
《无双轮回》

作者：兴霸天


内容简介：

　　勘破黑客帝国的真实虚幻，逆转X—战警的过去未来；

　　终结风云天下的雄图霸业，引领蜀山剑侠的乘奔御风；

　　挽回神雕天龙的悲欢情仇，执掌古剑奇谭的太古凶剑；

　　开创魔兽争霸的震撼史诗，御使星球大战的原力波涛……

　　古武和仙诀再现文明的浩瀚；

　　异能与基因搭建进化的阶梯；

　　力克千难，智破万险，行走诸天，悠游星空；

　　仗剑江湖，相逢人海，回望烽云，只愿……

　　我心逍遥，无双轮回！


第一卷 黑客帝国


第01章 无双

　　“这里是天心无双调查事务所，您排忧解难的最好帮手——”

　　“婚姻恋爱请按1：她有没有别的他，她的你是不是唯一的你，是她还是他，马上知道。”

　　“追讨债务请按2：任凭星光化作灰烬，光影掠过时针，天涯海角，唯望债偿。”

　　“真伪调查请按3：泥人经不起雨打，谎言经不起调查，不怕乱如麻，只怕不调查。”

　　……

　　首度听到如此奇葩的电话录音，饶是美貌妇人心急如焚，也不由地听完真伪调查后，才反应过来，急急地按照女儿的话，按了518三个键。

　　“至尊服务激活：平淡中不失高雅，凡俗里独享至尊……”

　　这一回快了，几秒钟后，一道有些玩世不恭的声音自电话里响起：“喂，您好，我是高天心。”

　　“高先生，我是沈傲珺的妈妈白菲菲啊，她最近在调查一起案子，波及到了那位涉黑的华海大老板，她父亲去省里开会了，秘书的电话又打不通，似乎有人干扰，警察那里有对方的人……”

　　“那孩子说过，在关键时刻，你能靠得住，你一定要帮帮她啊！”

　　白菲菲以尽量冷静的语气、以最快的速度讲述了事情的始末后，高天心沉默了数息，语气变得沉凝，吐出一个字：

　　“好！”

　　挂了电话，高天心点了点桌子，起身道：“小杰，干活了，将上次调查华海的文档调出来，窃听重新启动，我们这一次可能要闯一闯虎穴！”

　　……

　　一辆黑色面包车停下，几名彪形大汉下车，中间两名衣着暴露的妙龄女郎左右架着一位低垂着脑袋的女子，一溜烟地进了夜店的后门里。

　　遥遥望着这一幕，高天心抿了一口茶水，润了润喉咙，放松了一下心情，拎着包走进旁边一栋破旧的办公楼里。

　　等到再出来，他已经大变了样，不但戴着墨镜，头发碎散，脖子上还围着一条黑围巾。

　　下一刻，他向着夜店走去，进门后踏出三步，将身体映入那迷离绚烂的灯光中，就背负双手，直直站立不动了。

　　一副等人来迎接的派头。

　　如此姿态，让几名刚刚想要呵斥驱赶的保安滞了一滞。

　　随后一位坐在远处的短发男子快步走来，脸上带着压抑不住的阿谀，点头哈腰地道：“华哥，您怎么来了，快请进！”

　　华哥是大老板最得力的心腹之一，平时都贴身保护大老板，远远地见过一面，已经够有资格回来吹嘘，现在居然光临自己的场子，这是多好的巴结机会？

　　“阿强来了没？”

　　可惜他万万没想到，眼前之人是个随时准备撤离的冒牌货，偏偏比起真正阿华的气度有过之而无不及，视线根本没落在他身上，沙哑阴沉的声音就响了起来。

　　“来了，来了，他还带着……”

　　短发男子一边回答着，一边不自觉地看向那条围巾，然后又迎向高天心冰冷的双眸，突然打了个寒颤，话音戛然而止，头也立马低垂。

　　他不敢多看了。

　　因为他知道，这条围巾，掩盖着一条触目惊心的狰狞疤痕。

　　据说那条疤就是为大老板挨的，割伤了声带，才令阿华声音变得沙哑阴沉，闻者发寒。

　　“带我去！”有鉴于此，高天心再惜字如金地一指示，短发男子马上在前引路。

　　没多时来到拐角处的包间，敲开门，小心翼翼地道，“华哥来了！”

　　“什么？！”一听这消息，里面的人纷纷动容，全部起身迎接。

　　有了先入为主的介绍，高天心更不容易被识破，迈进包间内，目光一扫，就落在倒在沙发上那昏迷不醒的女子身上。

　　她的外套已经被扒开，露出里面的女警衬衣，手臂被掳起，旁边摆放着针管……

　　高天心三步并作两步来到女警身前，伸出手，先是在她的脸上唇边摸了摸，神不知鬼不觉地送入了一粒药片，然后卡住她的脖子。

　　这一下看得强哥大惊失色：“华哥，这贱人固然讨厌，逮着我们不放，但她家里背景实在不简单呀……”

　　高天心理都不理，继续保持这个姿势，手上青筋直暴，似乎开始用力，实则是掩饰住女警吞咽药片的喉头动作。

　　听闻过这一位喜怒无常，动辄将人打残的事迹，生怕他下死手，强哥苦着脸劝道：“让她染上毒瘾，当不成警察就行了，实在不能再过……”

　　高天心闻言动作方才一停，扫视着其他噤若寒蝉的人，冷笑一声：“你知道，还让这么多人在这里？”

　　见到这个架势，两名小太妹和那些打手哪里还不知道这回绑来的人绝对是烫手的山芋，赶忙跑得无影无踪，免得引火烧身。

　　“监控关了没？”见只剩下强哥一人，高天心左右看了看，问道。

　　强哥想了想，摇了摇头。

　　“留下证据，全要完蛋，换个地方。”高天心闻言直接扛起女警，摆手不耐烦地道。

　　“不愧是大老板的贴身人，做事就是谨慎。”由此，强哥也只能卷了卷注射器和粉，前面引路，上了二楼，来到一处更加隐蔽的包房内。

　　于是乎，刚刚把门反锁，确定这里不会有监控的他，就被高天心从后面放倒了。

　　“沈傲珺，醒了没？”下一刻，高天心摇了摇女警的脑袋，轻声道。

　　女警睁开眼睛，第一句话就是：“奶奶的，这回阴沟里翻船了，没想到这群家伙狗胆包了天，看我出去后，怎么收拾他们！”

　　高天心微微一笑：“人没事就好，惩恶慢慢来。”

　　之前他伪装成阿华，墨镜围巾，满身煞气，活脱脱一位心狠手辣、喜怒无常的黑社会形象。

　　此刻他洒然一笑，哪怕服饰未有任何变化，却也如冰雪消融般，将那黯淡的灯光与阴沉的气氛一扫而空，有种说不出地爽朗明快。

　　沈傲珺见了刚要回答，外面突然传来嘭嘭的敲门声，短发男子的声音响起：“强哥，有人找您……”

　　沈傲珺瞳孔收缩，手下意识地往怀中探去，却什么也没摸着。

　　“我和华哥在办事，除非大老板来，否则谁都不见！”谁料高天心却是不慌不忙，恶声恶气地高声回答道。

　　他发出的，居然是强哥的声音。

　　听得短发男子离开的脚步声，沈傲珺赞道：

　　“你们身材相近，戴上墨镜，围上围巾，在昏暗的灯光下，不是熟人难以分辨，阿华话少，你的口技又是以假乱真，真是好本事啊！”

　　“没有几把刷子怎么行？”高天心感怀道，“这年头私家侦探不好干啊，今天工作不努力，明天努力找工作~~”

　　“你不光是有几把刷子，名气之大，人家都称呼你为无双神探了，说没有你解决不了的难题。”

　　沈傲珺扬了扬嘴角：“同样，不是私家侦探不好干，是你接的委托都太奇葩了，上回你插手秦大伯儿子那起连环杀人的刑事案件，法律允许吗？现在竟连龙潭虎穴都敢独闯，我不能每次都帮你善后吧！”

　　“多谢女侠之前的多番相助！”高天心抱了抱拳，英气勃勃地道，“如今女侠遭宵小暗算，吾侥幸听闻，自没有袖手旁观之理，刀山火海，在所不辞！”

　　沈傲珺听得心里美滋滋的。

　　对于高天心这份胆大心细，她其实是相当佩服的，特别是身处险境，还能泰然自若的心理素质。

　　当然，两人低声说话期间，一刻没有闲着，沈傲珺扒下强哥的西装，套在身上。

　　扫了眼茶几上的毒品与针管，露出心有余悸之色，问道：“我们怎么出去？”

　　如果说方才高天心进来的凶险系数为一，那么出去无疑要翻十倍。

　　单纯的报警没有用，对方势力极大，警队里面有人通风报信，反倒更加危险，这点连沈傲君的母亲白菲菲都清楚。

　　“小杰，可以切换画面了！”好在高天心每次都将退路安排妥当，袖珍耳麦的消息一出，那边顿时传来了小伙伴清脆的答复声，“好嘞！”

　　下一刻，这家夜店大屏幕里，突然换成了日本爱情动作片，那浮夸的视觉与音效瞬间吸引住一大波围观群众，指指点点。

　　当夜店内的人被惊动，监控屏幕前的两名安保人员立刻手忙脚乱地寻找差错，哪里还顾得上监视走廊的动向？

　　这个时候，高天心和沈傲珺才蹿出房间，朝着安全通道飞速冲去。

　　望向身前那宽厚的背部，耳边传来啊啊啊啊的奏鸣曲，沈傲珺只觉得啼笑皆非。

　　这么缺德的损招，也唯有这聪明、腹黑、又爱显摆的家伙才能使出来吧……


第02章 轮回

　　即将逼近后门了，高天心对沈傲珺打了个手势，示意自己去引开人，她趁机跑路。

　　沈傲珺点头，后退，隐于黑暗中。

　　营救计划进行到这一步，其实距离成功只有一步之遥了，沈傲珺一旦离开，对方再狗胆包天，也不会在大街上拿人。

　　更何况高天心虽然没有报警，但通知了白菲菲这里的所在地，相信那边已经做出反应了。

　　谁料就在高天心转过拐角，一道沙哑阴冷的声音陡然响起：“他们人在哪里？”

　　那竟然是……阿华的声音！

　　真正的阿华！

　　换成旁人，冒牌货遇上正主，保管魂飞魄散了，但高天心突发事情见得多了，毫不迟疑地后撤。

　　一路上就将围巾、墨镜和外套全部取下，丢在另一个拐口，用以迷惑。

　　随后，他立即与沈傲珺会合：“出不去了，我们往上走！”

　　这家夜店装修豪华，以前档次极高，从宽大的广告屏幕就能看出。

　　不过自从沦为对方藏污纳垢，专干不法交易的场所后，大老板再也不来，生意就清淡了，后来还将上面几层租售出去，仅占了这栋楼的一二两层。

　　否则沈傲珺也不会被送到这里，就是以防万一出了事，对方的大老板能够脱身。

　　也幸亏这样，十数秒后，高天心就有了计较：“先去三楼的网吧！”

　　沈傲珺闻言一怔，三楼太近了吧，对方找不到人，肯定先从那里搜起啊！

　　谁料当高天心走进网吧里踮着脚扫了圈，就落在一名撸啊撸起劲着的小学生身上，让沈傲珺取出证件，走过去：“小朋友，未成年上网是不对的，跟我们来吧！”

　　那孩子吓坏了，跟着两名“警察”来到同样呆痴的网吧老板前面，没说几句，几名网管就开始赶人了。

　　一听有警察来查，再狂热的顾客生怕殃及池鱼，唯有乖乖下机，一窝蜂地朝着下面涌去。

　　“你们站住，不许走！”带着七八个彪形大汉正要冲上来的阿华和阿强立刻傻眼了，只能硬着头皮堵上，万一沈傲珺和高天心混在里面跑掉呢？

　　于是乎，一场黑社会与网吧党的大吵马上拉开了，配合上东京热的片头曲，有股说不出的热血。

　　这群打手不知道，两人已经兵分两路了，沈傲珺往六楼而去，高天心则留下探明情况。

　　此举正是为了争取时间，因为同伴小杰已经将夜店大屏幕播AV拉客、群众围观的视频在网上扩散，把事情进一步闹大。

　　有条不紊地做出安排后，高天心在网吧的杂物柜上挑了一包辣条，递给傻愣愣的小学生：“给，压压惊。”

　　小学生接过，不知该哭，还是该笑。

　　下一刻，高天心问老板要了一件外套，摇身一变，成为了一名光荣的网管。

　　等会阿华他们追上来，肯定要逼问网吧老板，到时候就能远远瞧一瞧他们的阵容，为“援兵”迟迟不到作准备。

　　那老板是绝对不敢卖警察的，就算卖了也没关系，高天心靠近安全通道口，撤退起来，比谁都快。

　　他就这么一边与小杰保持着联系，一边将后排的机器依次关闭，很快走到小学生那台机子前，突地愣了下。

　　因为这最早下机的屏幕居然还亮着，正中闪现出一个选项框：

　　“你的心灵深处，是否有渴望与执念，想拼尽一切去拥有、去弥补？诸天世界，轮回纪元，无尽的梦想，无限的可能！”

　　“是/否。”

　　高天心觉得有些奇怪，直接按了关机键，仍旧在，拔了插头，居然还在。

　　如此一来，他将鼠标点了上去，先在“否”上面停顿了一下，然后按了“是”。

　　嗖！

　　下一刻，一股难以形容的失重感传来，高天心情不自禁地闭上眼睛，再度睁眼时，业已立于一处浩瀚宽大的悬浮平台上。

　　“传说中的穿越？好奇特的方式……”

　　“到底是机器的缘故，还是自身的机缘呢，如果我不进网吧，此刻穿越的，难道是那位小学生？”

　　且不说平台上空的绚烂夜空，无量星辰，就讲那四周变幻莫测的云雾，如轻纱拂过，划过一道道美轮美奂的痕迹，便足以让任何人或惊诧、或震撼、或惶恐、或失措。

　　唯独高天心看了看，再检查了一下自己的状态，就开始琢磨着穿越技巧。

　　不待他自言自语完，虚空震荡，一名青衫人突地从一条通道内迈出，定定地立于高天心身前。

　　那青衫人样貌被一层薄雾笼罩，看不出真容，却能从其周身透出的气息中感受到一股难以言喻的飘渺仙气，如谪仙临世。

　　准确的说，不叫临世，因为对方接下来讲述的话语，对于普通人而言绝对是石破天惊：

　　高天心确实是穿越了，却非穿越到了异世，而是一个叫做诸天空间的地方。

　　这里可以满足一切的欲望与需求，不要说地球上的物质享受，即便是那些位于想象中的未来科技、超凡异能、修真道法、古武绝学等等，都完全不是问题。

　　凡有所想，梦想成真！

　　这八个大字，便是诸天空间的最佳诠释！

　　当然，空间固然有能力帮助进入者拥有一切渴望，弥补一切遗憾。

　　但是天上没有掉馅饼的好事，进入者将成为轮回者，穿梭于不同的剧情世界内，按照空间的指引，通过自己的努力，来达成一个个目标，一步步迈上巅峰。

　　所谓拼尽一切，绝非虚言！

　　而作为引路使者的青衫人则给予进入者最后的选择——

　　愿意成为轮回者的人，就要印下纹章，不然则洗去记忆，送回地球，遗忘刚才发生的一切！

　　“进入空间后还有回归地球的机会吗？”高天心听完后，心里记挂着沈傲珺的安危，问道。

　　青衫人回答：“可，根据轮回者的通关评价表现，交纳积分，将拥有短暂回归地球，解决后顾之忧的机会！”

　　“无限的梦想与可能吗？”既然还能回去，高天心考虑片刻，眉宇间露出一丝沉凝，“既来之则安之，我愿意成为轮回者！”

　　青衫人刻板地强调：“纹章印下，轮回开启，必须严格遵守空间规则，身不由己！”

　　高天心闻言微笑道：“听起来残酷，实则换个角度，求生亦是变强，约束也是保护，往好的方向看开些，才不至于烦闷抑郁……”

　　“这份乐观与豁达，希望你能保持下去吧……”此言一出，青衫人似乎多了一丝人味，深深地凝视了高天心一眼，挥手一道流光，没入高天心体内，“纹章印，编号择！”

　　须臾之间，高天心的左手掌心中就多出一个奇异的纹章来。

　　纹章其实就相当于轮回者在空间的身份证，还充当着轮回者与空间沟通的终端，轮回者自身的信息、空间发布的任务、权限所带来的好处等等都可在其中查阅使用。

　　不过最重要的还是编号，空间里面姓名不是关键，重名的情况很频繁，唯独编号是每位轮回者所特有的。

　　“编号10086，这数字蛮好记的……嗯，按照你之前所述，接下来应该是要选个新人世界了是吧……”

　　青衫人刻板地回答：“空间剧情世界背景为影视，新人世界由五大基础偏向的突出来定夺。编号10086五大基础偏向最突出为悟性，其次为精神，新人世界定为黑客帝国一，三十分钟准备时间！”

　　“悟性和精神突出……黑客帝国……”

　　目送青衫人的离开，高天心安下心来，开始查看起一条条轮回新人需知的基础规则。

　　而下一刻，他轻咦一声，因为纹章下方，陡然间出现一条若隐若现的能量槽，扫描上去，只能得到无双两个字。

　　准确的说，是一共四个字，只不过前面两个字被掩住了，高天心挑了挑眉：

　　“这是什么东东？”


第03章 亲自参与的开场CG

　　“奇怪，基础规则里面没提到有具体数据化的东东啊，要一条能量槽做什么……”

　　高天心研究了半天，也不知其所以然，唯有低语着，目光环视四周。

　　可惜的是，青衫人已经走得无影无踪，想来是不会再出现了，刚才应该早先发问的。

　　想到不久前还与那群黑社会斗智斗勇，保护沈傲珺那正义感十足的警察，再思及空间的存在，莫测的未来，他轻叹了一声：

　　“滚滚红尘君莫测，芸芸众生皆有缘，又有谁能想到，真的有诸天空间这样的存在呢？”

　　这本是初至空间的放松，作为侦探，一定要最快地适应周遭的环境。

　　不料话音刚落完，那无双槽突地一动，朝前微微涨了一下。

　　高天心诧异地耸了耸眉，歪头想了想道：“给时间一点时间，让过去过去，让开始开始……”

　　没有反应。

　　“不能刻意？”高天心有些悟了，不再考虑空间的事情，往平台的地上一躺。

　　翘着二郎腿，望着平台上方无尽虚空闪烁出的无量星辰，回忆起儿时的趣事，轻声哼道：“一闪一闪亮晶晶，满天都是狐狸精~~”

　　无双槽些微动了。

　　高天心性格喜欢这类有趣的东西，笑了起来，紧张感再无，又喃喃地道，“不过涨了能量又有什么用呢？”

　　话音落下，那股能量突地动了起来，向着高天心体内钻去，瞬间让他感到自己身体素质的各方面都强大了起来。

　　不过那种感觉来得快，去得也快，半秒钟不到，就消逝无踪，好似一切都是错觉。

　　高天心咧了咧嘴，却已是悟了：“能够暂时强化提升身体素质的能量，倘若我有意引导的话，应该还能专注于某种基础偏向的提升……”

　　分析到这里，他做出了初解：“这一定是个人天赋吧，无双无双，嗯，与我聘请水军给自己起的……呸，是大家自发给我起的‘无双神探’，真是般配呢！”

　　半个小时的准备时间很快过去，一条白色通道出现，突兀地从虚空中延伸出来，架设在平台之上。

　　通道内通向望不到边的远方，奇幻无比，通道四壁皆是白茫茫一片，却不刺眼，给人一种奇特的柔和感觉。

　　高天心大踏步走了进去，走着走着，眼皮突地有打颤的迹象，不过他终究撑了下来。

　　于是，至始至终清醒着的高天心，就看到了自己的身体是如何包裹在一道流光中，破开一道空间缝隙，进入到一个莫可名状的程序世界内——

　　由绿色代码构建而成的程序世界！

　　与此同时，耳畔传来冰冷的中性声音，纹章亦一一给予了提示：

　　“开始进入黑客帝国一世界……”

　　“难度：一难度。”

　　“模式：新人初临。”

　　“模式特有规则：剧情世界受到空间规则之力的一定压制，整体实力削弱幅度为三度。”

　　“轮回者人数上限：十名。”

　　“剧情简介：现实世界被由一个名叫‘矩阵’的计算机人工智能系统所控制，人们犹如被矩阵饲养的动物，困于虚幻世界里，没有自由和思想。

　　年轻的黑客尼奥在人类反抗组织成员墨菲斯等人的帮助下，逐步察觉矩阵的真相，窥视世界的基石，历经艰险的他，终于成为能拯救人类的救世主。

　　尼奥的觉醒，将把人类与机械的战争，带入新的纪元！”

　　“剧情简介完毕，所有新人轮回者，进入观览模式。”

　　“观览模式的体验仅限于新人轮回者，能够短暂拥有此方世界的特殊能力。”

　　“观览模式完毕后再向所有轮回者发布主线任务和可选任务……”

　　风，静静地吹。

　　雨，徐徐地下。

　　眼前一花的高天心，已然来到了一座破旧楼房的顶部平台上。

　　举目四望，远处的霓虹灯闪烁不休，刺耳的警笛声由远及近，晚风吹过衣袖，发出轻微的呼啸声。

　　明明是城市的一角，不知为何，周遭的一切却都带出一股凄清和萧索之感。

　　尤其仰望那浓厚得没有一颗星辰的天穹，萧瑟的压抑，便越发地浓厚起来。

　　高天心皱了皱眉，目光下垂，落在了对面一栋楼的一处窗户上。

　　准确的说，是那茶色玻璃背后被窗帘遮挡的一道身影！

　　不知是空间赋予的神奇力量，还是矩阵规则的特殊性，高天心的目光居然能穿透破旧的墙壁，将屋内那一地狼藉的垃圾以及坐在计算机前专心打字的黑发女子印入眼帘！

　　就在高天心望向四周，发现其余的楼顶似乎也有人站立时，那房间的门被狠狠地踹开，四位如狼似虎的警察扑了进来，大喝道：“不许动！”

　　黑发女子的神情至始至终都是冰冷一片，警察的突入并没有给她带来丝毫恐惧，好整以暇地站起身来，双手缓缓地向着头上背去。

　　她顺从的举动让那四名警察放松了警惕，持有手铐，准备给黑发女子拷上的警察视线甚至落在了女人纤细迷人的腰肢上！

　　可惜就在他脑海中不知转动着什么龌蹉念头时，眼前突然多了一个脚尖！

　　超强的柔韧性直接让黑发女子笔直修长的大腿高抬一百八十度，脚尖于肩膀上出现，重重地击中警察的脑壳，与此同时，黑发女子的手肘后转，直截了当地轰中其胸膛。

　　警察浑身颤栗般地一抖，双眼怒凸，一瞬间，清晰地感受到断裂的肋骨深深地刺入心房，那跳动着的心脏狠狠抽搐一下，便立即失去活力！

　　嘭！

　　眼见着同事轰然倒下，另外三名惊恐交集的警察第一秒冲上，便见到黑发女子旋风般转身，腾空而起的白鹤亮翅，那一瞬间的气势，直若翱翔于天际的神鸟，即将俯冲而下！

　　于是乎，惨叫声于第二秒响起，挡无可挡，避无可避！！

　　第三秒，一切声音嘎然而止！！！

　　声音的止歇代表着生命走到了尽头，守在外面的另外两名警察这个时候才反应过来，正要冲入替同伴报仇，不防那名黑发女子已然飞掠着反冲出来，拳脚相加，暴风骤雨，整场战斗，唯有用四个字来形容——

　　摧·枯·拉·朽！

　　平心而论，命令两组经验丰富的警察里外呼应，证明没有因为对方是女人就予以轻视，可惜很多事情不是重视就能派上用场的，双方的实力完全不在一个层次，努力只是徒劳。

　　也只有一步一步地走上楼梯，制造出不堪重负咯吱声的黑衣人，具备让黑发女人瞳孔收缩，转身就跑的威慑力！

　　眼见着目标逃窜，黑衣人足下发力，右手原本虚扶的扶手犹如麻花般被硬生生扭了个稀巴烂，整个人犹如离弦的箭顺着楼梯向上窜去。

　　他身后的警察目瞪口呆地望着这一幕，也不甘地使出吃奶的力气追了过去，却悲哀越追越远，最终目送黑衣人冲刺着越过十数米之遥的两栋大楼间隔，只余下满满的不可置信：“不可能！”

　　当然有可能，且不说黑衣人矩阵特工的身份，在矩阵内乃是无敌的存在，能直接附身在肉体处于矩阵营养槽内的任何人类身上，瞬间转移，无处不在！

　　就讲他们力大无穷，快如闪电的战斗力，便可凌驾于一切的格斗技巧之上！

　　而这一刻，除了黑发女子和矩阵特工一追一逃外，又有四道体表罩着一层淡薄烟气的身影参与了进来，于楼顶的平台上飞速奔跑起来。

　　不过那些距离较小的间隔倒也罢了，真正接近黑发女子和矩阵特工跨越的那一道鸿沟，其中的三道身影亦情不自禁地刹住脚步，止于边缘，默然无语，唯有一位……

　　毫无顾忌地猛然飞跃过去！


第04章 心念力

　　单单从剧情来看，目前展现在轮回者眼前的，就是黑客帝国一代主线剧情开端的一幕：

　　黑发女子=崔妮蒂！

　　黑衣人=矩阵特工！

　　在尼布加尼撒号叛徒塞弗的出卖下，崔妮蒂的行踪泄漏，先是招来了不足为惧的警察，随后矩阵特工也一并前来，崔妮蒂唯有拼命逃窜，寻找新的电话亭返回现实世界。

　　结果当然是崔妮蒂逃脱，不过亦是千钧一发之际，惊险至极，向观众埋下震撼的疑点——崔妮蒂和矩阵特工为什么能拥有超人的实力？前者口中的救世主，又是怎么回事？

　　当然，对于了解剧情的轮回者而言，那些都不是问题，问题在于观览模式是什么意思？

　　这就是空间给予新人轮回者的福利吗？

　　让那些对于空间半信半疑的轮回者确信剧情世界的存在，不，绝对不止于此！

　　至少在反应最快的四名新人来看，体验才是最重要的！

　　体验黑客帝国世界强者的战斗方式，在虚拟的矩阵世界，只要放开自己的心灵，就能获得种种超乎寻常的能力！

　　那便是之前提到的所谓特殊能力吧！

　　一想到能像尼奥那样飞檐走壁，无所不能，新人的心情就无比亢奋起来，直到森寒的夜风吹来，脚下川流不息的人群取代了茫茫夜空，冰冷的现实才压制住飘渺的幻想！

　　从这么高的地方，不会死吧？

　　在虚拟世界死亡，现实世界岂不是也……

　　有鉴于此，那三位新人及时地停住了脚步，只能眼睁睁地目送着唯一没有半分迟疑的高天心腾云驾雾般地飞起，在半空划过一道轨迹，落于对面大楼的水泥地上！

　　嘭！

　　“啊哈！”

　　高天心目光一亮，自由飞翔不愧是男人和大妈永远向往的事情，确实有其魅力所在，当然前者是超能力，后者是广场舞。

　　至于危险嘛，纹章信息里面已经讲得很明白了，观览模式结束后向“所有”轮回者发布主线和可选任务，说明轮回者能活到那个时候是一定的！

　　如果观览过程中出现什么意外，最坏的情况莫过于提前退出！

　　那还有什么好担心的呢？

　　经过一次飞跃的成功后，高天心精神振奋，更是在密集的细雨中继续飞速奔行起来！

　　见得高天心成功，另外三名新人也纷纷效仿，其中两位却流于刻意，直接摔落，瞬间没了影子，唯有一位飞跃了过来，却也在顶层跌个够呛，一时间爬不起来。

　　而高天心根本不管那些人如何，随着奔跑的速度越来越快，他的体力方面不仅没有丝毫疲倦，一股难以言喻的力量还从眉心悄然地生出，流转于四肢百骸，只觉得畅快难言！

　　高天心忍住了那要放声长啸的欲望，盯准了前方不远处的崔妮蒂和矩阵特工，再度腾云驾雾般地飞跃第二个十五米间隔！

　　这一回，他犹如一头在漫天大雨中冲刺的猎豹，将充满美感的肌肉力量倾泻到扑击之中，在落地的霎那，猛然间撞在了一堵矮墙上！

　　那楼顶平台的矮墙本就是住户自行砌成，似乎是为养的花花草草了遮挡风雨。

　　在这带着无比冲击力的暴风骤雨一撞之下，立即犹如纸糊般轰然倒塌，无数碎散的砖块还呈扇形角度向着前方狂飙而去！

　　于是乎，那正巧经过这里的矩阵特工倒了大霉，顿时被大部分的碎砖砸了个正着，高速移动的身躯直截了当地横飞开去。

　　如果是普通人，这种伤势无疑是根本爬不起来了，诸不见高天心都龇牙咧嘴，半边身子麻木得没有了知觉。

　　然而矩阵特工却仅仅是若无其事地掀开覆盖在身上的砖块，朝着高天心的所在地冰冷地望了过来。

　　与此同时，崔妮蒂疑惑地回头瞄了一眼，正好看到高天心那连连挥动的风骚手掌，还有一句呼喊：“走啊，不要回头！”

　　轮回者的体表被烟气覆盖，不知具体原因，不过声音的传播是无碍的！

　　但多余的话高天心不说，免得形成死亡FLAG，崔妮蒂听了固然身躯一震，倒也没有犯脑残角色的错误，第一时间迈开双腿，奔得无影无踪。

　　而这个时候，矩阵特工的注意力已经完全集中到突入的高天心身上，恐怖的是，他那大众面容突然间扭曲变幻起来。

　　霎那之间，高天心就感觉浑身上下涌动出一股冰寒彻骨的凉意，仿佛冥冥中有一根金属管，正在竭力地插入他的大脑，往里面输送一些不属于他的东西！

　　旋即再进一步地鸠占鹊巢，给这具“身体”换一个主人！

　　所幸这个对付黑客帝国剧情人物的杀招在轮回者身上进行是徒劳的，因为那独特的进入方式，矩阵特工努力了半天，侵入也没有达成！

　　反倒是下一刻，一点点华光自高天心体表浮现出来，受此反击的矩阵特工顿时闷哼一声，踉跄跌退，前所未有地露出震惊之色！

　　震惊的不再是特工，而是矩阵！

　　因为那种感觉，就好似认定对方是一头穷途末路的困兽，却不料反一步踏入未知的洪荒猛兽巨口中，被无声无息地咀嚼下肚！

　　空间的力量，无可质疑！

　　不过经过这个碰撞，环绕在高天心体表的光芒也消散开来，连带着他的身影，一并消失得无影无踪，好似从来没有出现过一般。

　　天穹的瓢泼大雨更为剧烈，天地间很快变得灰蒙蒙一片，矩阵特工缓步上前，凝视着雨水在天台积水上溅起的泡泡，画面于这一瞬定格……

　　“编号10086表现优异，初窥心念力的使用方式。”

　　“编号10086退出观览模式，观览模式的经历真实不虚，将对后续造成影响。”

　　高天心脑袋一晕，纹章内首先响起两个简短的提示，随后当他睁开眼睛时，业已由黑夜转为白天，并且来到了现代化大都市的繁华街头。

　　行人来来往往，车辆川流不息，唯独有十个人与众不同，因为他们的身体外包裹着一层淡淡的光华，其余路人则对他们的异状视而不见，直直地越过！

　　“主线任务：存活到救世主尼奥‘觉醒’。”

　　“注：新人模式下的轮回者将获得新人武器匣，能选择价值500点积分的武器。”

　　“注：新人武器匣自动存放于纹章自带的附属空间内。”

　　“可选任务：矩阵感受到未知入侵的迹象，在轮回者中安排了一位潜伏特工，锁定潜伏特工，杀死潜伏特工。”

　　“注：可选任务危险性较大，请慎重考虑。可选任务失败无惩罚。”

　　“注：新人模式下的可选任务完成奖励翻倍，评价提升幅度翻倍。”

　　“注：普通世界轮回者互相攻击，致死时将出现濒死保护规则，新人模式下轮回者受到任何致死伤害，都会受到濒死保护，一定时间内得不到有效救治，将彻底死亡。”

　　“注：濒死保护每个剧情日最多出现一次。”

　　“注：新人模式不鼓励同阵营轮回者之间自相残杀，杀戮将导致负面影响。”

　　“任务正式开启倒计时：10分钟。”

　　“注：等待时间内剧情人物无法看见轮回者，轮回者也无法对剧情人物或其他轮回者造成伤害。”


第05章 凭什么？

　　矩阵特工，潜伏于轮回者中！

　　高天心面无表情，先扫视了一圈其他人，再默默运转之前领悟的所谓心念力。

　　却发现体内空荡荡的，什么也感觉不出来，倒是在观览模式中所受的撞击伤势也消失无踪。

　　显然，初窥心念力的使用方式不代表正式领悟，观览模式下机会的宝贵，在于一份指引与方向，而非立马顿悟。

　　所幸有了这份初窥，已经是极好的起步优势，而另外九名新人，可就傻了眼。

　　空间的真实性已经确信无疑了，再不想接受也得接受，因此他们是或惊惧、或胆颤、或悲伤、或沉默，也有两三个兴奋的，那是整天意淫着穿越的追梦人。

　　所幸没有蠢到极致的，知道有潜伏特工在身侧，短时间内都没有贸然吭声。

　　从容貌装扮上来看，这一次的新人全部是东方面孔，看样子还可能都是中国人。

　　空间明显是不可能只收黄色人种的，想来是新人世界，特意降低了难度，至少免除了因为种族问题可能产生的矛盾与冲突。

　　潜伏特工也“入乡随俗”，别说外貌看不出差异，就连掌心的空间纹章都若影若现，当然，是不是徒具其表就不好说了……

　　十分钟的等待时间在一片沉默中很快过去，早就找准方向的高天心立即顺着街道向南而行。

　　不多时就来到了一处中餐店外，对面伫立着一栋摩天大厦，METACORTEX软件公司的LOGO醒目无比。

　　“尼奥的公司！”忽然，身后传来一声低呼，高天心回头一看，另外九名轮回者外带潜伏特工居然齐刷刷地站在不远处，一路尾行而至。

　　这其实是骤然到陌生环境的盲从性所致，再加上也有几人从高天心的方向发现了他的目的地，自是不声不响地跟上。

　　而那人说得没错，剧情主角尼奥目前有双重身份，一个是任职METACORTEX软体公司的程序员托马斯·安德森，另一个才是黑客尼奥。

　　按照主线剧情的进度，电影第一幕观览过了，第二幕是尼奥家中，不太会去，第三幕就是尼奥上班被史密斯特工抓走的桥段了。

　　于是乎，轮回者们开始守株待兔，苦苦等候，唯独高天心望了一眼中餐店内的时间，走了进去，与收银的大妈聊了几句，两人马上热络起来。

　　没多久，高天心就从大妈那里取了一份外带的中餐，还特意选了一颗圆润有光泽的茶叶蛋，重新回到街头，当着大家的面吃得满嘴流油。

　　“我靠，明明知道食物是虚假的，还享受个啥？”

　　“这是在证明自己不是潜伏特工？”

　　他的这份作派引发了几人的不满，同时启发了另外几人的思维。

　　排除伪装，是聪明是愚蠢，在这一刻已经初见端倪。

　　终于，在望穿秋水的等待下，远方的街头快步走来了一位白人男子。

　　此人五官俊朗，面色苍白，无神的双眼微微有些浮肿，应该是睡眠不足所致，脚步却是极快，就差飞奔起来。

　　没办法，近来那种奇怪的感觉都围绕着他，连连失眠所导致的直接后果就是作息紊乱，闹钟失效，所以接连迟到，看来今天总管又要发飙了。

　　正在尼奥恨不得生出四条腿飞驰上办公室之际，好死不死的，一群亚洲人拦住他的去路，并且七嘴八舌说着莫名其妙的话：

　　“你受到了监视，要小心！”

　　“相信你的感觉！”

　　“寻找真相，你能行的！”

　　……

　　毫无疑问，此人正是黑客帝国系列的剧情主角尼奥。

　　而这群轮回者如此激动，亦是都想在尼奥心中留下深刻印象，方便日后的回报。

　　救世主主角的大粗腿啊，此时趁着对方是普通人时不抱，更待何时？

　　纹章自带的翻译功能让轮回者与外国人沟通毫无问题，双方听到的都是最符合本国口语化的内容，不存在语言障碍。

　　可惜心急吃不了热豆腐，正因为尼奥是普通人，才不能这么急切！

　　尼奥先是吓了一跳，然后眼中满满都是“有病吧”的意思，快步急急绕开。

　　一群新人大急，却又不敢太过放肆，毕竟队伍里还潜伏着危险的特工，他们说话只敢模棱两可。

　　不料眼见着尼奥就要进入公司，一道靠在门旁，手上旋转着茶叶蛋的身影，将他的目光瞬间吸引：

　　“你知道吗，鸡蛋从外面打破是食物，从里面冲破则是生命……你要成为从外面打破的食物，还是真正意义上的生命？”

　　借蛋寓意，偏偏契合黑客帝国真实与虚拟的世界观，矩阵内那一个个被“豢养”的人类可不就相当于蛋壳内的食物？

　　尼奥眨了眨眼睛，脚步停住了。

　　然后尼奥又听到：“每个人都睁着眼睛，但不等于每个人都在看世界，许多人几乎不用自己的眼睛看，他们只听别人描述，他们看到的世界永远是别人描述的样子……”

　　“你的世界，是用眼睛看，用耳朵听，还是……用心去感受的？”

　　此言一出，尼奥只觉得眼前的东方人句句朴实的话里蕴含着深刻的道理，意有所指，正合他这几日来的怪异感觉。

　　迎向尼奥惊疑不定的眼神，此人终于转过头来，露出高天心那一贯淡然的微笑：“你有没有一种感觉，自己在半梦半醒之间？”

　　尼奥回答：“是……是的！”

　　这个时候，高天心才道：“相信自己的感觉，寻找真相，不要放弃，你能行的！”

　　尼奥情不自禁地点了点头。

　　“凭什么呀？！”眼见着尼奥一步三回头地离开，视线全部聚集在高天心身上，对其他人视而不见，先前凑得最快的一名西装男子子低声骂了一句，满脸的不甘。

　　另外一名身材平平的女子撇了撇嘴，幽幽地道：“没办法，这年头，你好好说话别人会认为你没水平，一定要云里雾里的，才算高端啊！”

　　众人面面相觑，一片沉默。

　　半响后，其中一位眼镜青年目光一亮，努了努嘴，示意大家看向不远处街头骑着摩托车的女子：

　　“崔妮蒂来了，我就不信他连那冰山都能勾搭……”


第06章 人类反抗组织

　　早在观览模式下，众人其实就已经见过崔妮蒂，不过那时处于战斗中，离得稍远的轮回者惊鸿一瞥，根本瞧不清容貌。

　　此刻寻找到合适角度，便可看到一名明显比电影角色靓丽许多的女子脚踏摩托停在了街头。

　　空间内世界的剧情人物外貌乍一看上去与地球上的演员还有些类似，但在细节方面则更偏向于现实。

　　好比此前的尼奥就显得精神萎靡，气质颓废，崔妮蒂则是透出一股飒爽英姿，坚毅果决来。

　　高天心目光一亮，整了整衣袖，缓步向着崔妮蒂走去。

　　“哼，你也就只能忽悠忽悠不明真相的尼奥了，等着吃瘪吧……”

　　其他新人状极不屑，这家伙若是真以为凭借三寸不烂之舌就能横行黑客帝国，就太过天真了。

　　果不其然，当高天心行至崔妮蒂面前，微笑行礼，开始搭讪时，崔妮蒂连正眼都没有瞧他一下，直接别过脑袋去。

　　对于崔妮蒂这类已经洞察矩阵真相的人类反抗组织成员，再回过头注视仍旧在虚拟世界中懵懂不知的“同类”，自然不自觉地生出一种高高在上的俯视感，觉得他们既可悲又可怜……

　　有鉴于此，崔妮蒂对高天心岂会正眼相看？

　　眼见高天心碰壁，其余人或多或少地露出幸灾乐祸之色。

　　然而令他们万万想不到的一幕上演了——

　　很快，被脸皮极厚、没完没了的高天心弄得烦不胜烦的崔妮蒂将摩托一摆，直接推了高天心一下。

　　在西方，这已经是再明显不过的拒绝，对方怎么的都无法纠缠下去，谁知她失策了。

　　“哎呀！”只见高天心发出夸张的叫声，直接向后倒去，然后抱起小腿就惨哼起来。

　　“我勒个去……泡妞不成，改碰瓷了？！”别说轮回者大跌眼镜，崔妮蒂都呆住了，最令她惊慌的是，大厦门口的黑衣人还朝着这里看来。

　　并不是每个黑衣人都是矩阵特工，但若是爆发大的动静，绝对会引起矩阵特工的关注！

　　无可耐下之下，崔妮蒂唯有下了车，去搀扶高天心，已是下定了被这碰瓷狗敲诈一笔，日后再将其碎尸万段的决心。

　　谁知两人挨挨碰碰，看得一众男性轮回者羡慕嫉妒恨之际，高天心在崔妮蒂耳畔用另一种截然不同的沉稳声调极快地说道：

　　“墨菲斯的尼布加尼撒号上有矩阵策反的叛徒，记住，现在不要回答，以后再联系，否则会被对方察觉……”

　　这个记忆犹新的声音外加这句对于墨菲斯一方石破天惊的话意一出，崔妮蒂瞳孔收缩，迎向高天心瞬间变得正经的目光，顿时露出动容之色。

　　她的大脑一边全力思索着高天心的来历和所言的真实性，一边下意识地将其拉了起来。

　　等到两人第二次挨近，崔妮蒂心中已经有了计较，凑近高天心的耳边说了句谢谢，帮他拍了拍衣服，最后深深凝视了一眼，转身骑着摩托离开。

　　当然，不是真的离开，而是转了一条街，换了一个稍远的观察点。

　　高天心用手一摸口袋，立即发现了崔妮蒂在靠近的过程中塞了一部手机过来，眼中露出笑意，朝着其余轮回者的所在地走去。

　　此时此刻，那些人已经如雕塑般石化了，特别是看到崔妮蒂凑近高天心耳边说悄悄话的时候！

　　这是对碰瓷狗的态度吗？

　　“咳咳！”高天心轻声咳了两下，将众人从深渊暂时性地拉了回来，然后直接举步离开。

　　“哎哎哎，别走啊！”

　　这个时候，众人开始慌了，有几人第一时间跟了上去。

　　毕竟高天心先吃下虚拟食物，再对尼奥暗示矩阵虚实，率先找上崔妮蒂，如此种种，已从侧面证明了自己是轮回者，摆脱了潜伏特工的嫌疑。

　　再加上这家伙相当冷静，口才极佳，跟着他，总比在原地干等好！

　　另外的轮回者也有此意向，但一时之间拉不开脸面，再加上高天心去向不明，追了几步，又回到了原地。

　　待得转过街角，那群梗着脖子观望的轮回者再也看不见了，高天心转过身来，看着跟上来的五人。

　　“潜伏特工的范围缩小一半了！”高天心微微一笑，从外形特征上面，将这最终跟上来的五人称作：

　　西装男子、平胸女子、秃顶中年、冷面男子和大波妹子。

　　排除潜伏特工的伪装，一路之上，从他们的表现，也能看出各自的性格：

　　比如西装男子和平胸女子时不时地发表下面去哪里的建议，证明自己的存在感；

　　冷面男子眼神恍惚，明摆着跟随，不讨好，不虚伪；

　　秃顶中年和大波妹妹就是全身心的讨好了，只不过前者那谄媚的笑容要多恶心有多恶心，后者露出腼腆的笑容，似乎清纯得很，偏偏又将傲人硅胶……呸，是傲人双峰挺得裂衣欲出，时不时地抛个媚眼。

　　五人明里暗里询问着高天心目的地何在，却不知他根本是漫无目的，走走停停，尚有闲情逸致欣赏街边的风景。

　　所幸没过多久，崔妮蒂的电话就打来了，然后按照对方的要求，众人来到一条人烟稀少的街道拐角，一辆加长型的黑色凯迪拉克突然飞驰而来，停在了眼前。

　　一位剃个平头的特立独行女子探出脑袋来，玻璃下黑黝黝的枪口若隐若现，冷冷地道：“上车！”

　　西装男子五人目光一亮，马上认出了此女正是墨菲斯船上两名女性成员中的苏薇琪，人类反抗组织终于找上门来了吗？果然跟着高天心没错啊！

　　谁料上车之后，苏薇琪和副驾驶的崔妮蒂直接将他们当成了龙套跟班，视线全聚集在高天心身上，发问道：“你是谁？”

　　“我是谁，谁是我，这重要吗？”高天心高深莫测地一笑，指了指自己的胸口，“诸事由心生，诸事由心灭，凡有疑问，问心便好！”

　　西装男子等人听得无语，这是黑客帝国世界啊，别整东方术语行不？

　　偏偏崔妮蒂和苏薇琪还露出若有所思之色，黑客帝国里面可是融入了不少东方文化，又有纹章翻译，这样的交流，往往更有奇效！

　　这几人还不知道，高天心的表现是一回事，另一回事还是那“墨菲斯”、“尼布加尼撒号”和“矩阵”三大关键词，再加上在观览模式时，助了崔妮蒂一臂之力！

　　当高天心用观览模式中让崔妮蒂先走的声音述说着“秘密”时，双管齐下，才引发了崔妮蒂的重视，有了态度的转变与道谢！

　　否则换个人来，哪怕摆同样的造型，说同样的话，下场也只有被打闷棍抓上车强行审问一途，哪可能有友好的邀请……

　　见得高天心和崔妮蒂、苏薇琪越说越投机，不识奥妙的西装男子唯有充当路人的份。

　　好在这一刻，变数突现，驾车的崔妮蒂霍地脸色一变，扫了一眼后视镜，沉声道：

　　“有麻烦来了！”


第07章 亡命飙车

　　“我们被追踪了！”

　　崔妮蒂话音落下没多久，刺耳的警笛声就朝着这里飞速逼近。

　　毫无疑问，作为刊登在报纸头版头条大反派墨菲斯的麾下，警车追上来不会是问好的，崔妮蒂第一时间猛踩油门，苏薇琪则取出探测仪器，目光凛然，似乎在扫描着什么。

　　“没有特工出没的迹象！”

　　十数秒后，苏薇琪给出探查答案，崔妮蒂闻言很明显地松了口气，脑海中自动浮现出附近的地形图，堪比最精密的DPS导航仪，准备甩掉后面的那些尾巴。

　　两名剧情人物镇定自若，西装男子五人面面相觑，可紧张起来了。

　　他们也不蠢，己方刚刚上了人类反抗组织的车，矩阵世界的警察就追上来，哪有这样的巧合？

　　再联想到高天心的离开使得队伍分成两半，潜伏特工又将何去何从？

　　换位思考，他们认为潜伏特工会选择跟上，因为在尼奥公司门口的那群人距离史密斯特工不远，依旧会受到监视，而高天心这边的动向却是不明的！

　　高天心之前又骚包地做了出头鸟，率先接触尼奥与崔妮蒂，潜伏特工对其更加关注的可能性几乎高达九成九！

　　苏薇琪没有探测到特工出没的迹象，恐怕不是对方不重视，而是真正的潜伏特工……就在车里面啊！！！

　　有鉴于此，他们岂能不紧张，生怕剧情人物怀疑己方，下手杀伐果决，来个有错杀没放过。

　　做贼千万不能心虚，本来这群人不紧张还好，一旦坐立不安，苏薇琪顿时奇怪地看了过来，眼中渐渐露出怀疑之色。

　　好在这一刻，警车终于追上来了。

　　似乎是由于上一回被崔妮蒂横扫，警方挂不住脸面，这一回派出的乃是特警，精锐中的精锐，没有普通警察的呼喝与喊话，直截了当地以最快速疾驰而来！

　　警车之速居然能后来居上，与凯迪拉克并驾齐驱，然后猛地往右一拐，就想逼停凯迪拉克。

　　面对这一撞，驾驶员要么措手不及，要么就是下意识地避让，崔妮蒂却不一样，超快的反应神经速度赋予她以攻对攻的果决，当警车撞过来的一霎那，她忽地减速左拐，车头反倒先一步撞到警车的车身！

　　嘭！

　　刺耳的轮胎摩擦声响起，车身剧烈地一晃，西装男子、平胸女子和冷面男子脸色变白，手牢牢地抓住可以固定的地方，秃顶中年和大波妹子已经直接尖叫起来，扰得苏薇琪一声冷喝：“闭嘴！”

　　崔妮蒂不为任何外界干扰所动，眼神凌厉绝伦，猛踩油门狠力挤压，那警车顿时被撞得侧横过来。

　　眼见下一步就是车翻人亡，不料对方的技术也不懒，出手更狠，一支手枪直接从车窗内伸了出来，对准崔妮蒂就是一枪。

　　崔妮蒂侧头避过，子弹穿过座背，擦过秃顶中年，在他的大腿上留下一道血痕，火辣辣的疼痛袭至，慌得他再度大吼起来。

　　若不是旁边的平胸女子及时捂住他的嘴巴，保管忍无可忍的苏薇琪就要打晕他了。

　　趁着崔妮蒂侧头避让的空隙，警车猛打方向盘，直接减速，抽离凯迪拉克的挤压，但是车身也不可避免地剧烈旋转，好不容易没有翻车，已是无力追击。

　　不过后面又有三辆警车疾驰而来，露出不死不休的态度，崔妮蒂扫了一眼，一手从怀里掏出枪械来，冷声道：“威胁度二级！”

　　苏薇琪点了点头，以崔妮蒂与她的反应速度，飚车怡然不惧，但若是双方开枪火并，需要衡量的因素就多了！

　　更何况此次与往常不同，苏薇琪扫了西装男子等人一眼，还有这一堆累赘……

　　很快，枪战正式爆发，苏薇琪手持双枪，半边身子直接探出车外，扫射出两条长长的火龙，扑面而至的热浪与冲击惊得人足以头皮麻，一下子将那些警察压制住。

　　崔妮蒂则右手驾车，犹如游鱼般，灵巧地躲避后面射来的子弹，左手伸出窗户，看也不看地接连扫射。

　　她一心二用，却精确无比地击中警车欲前进的方向，惊得那些警察连连转动方向盘，车子开得如酒驾般，歪歪斜斜，惨不忍睹。

　　眼见崔妮蒂和苏薇琪这么给力，有一个人终于爆发了狠劲，也从纹章空间内华丽丽地取出一把冲锋枪来。

　　这把枪当然不是变出来的，而是出自于新手武器匣。

　　相比起机会稍纵即逝的观览模式，新手武器匣就是空间真正给予新人安身立命的凭仗所在，五百点积分在空间里面算不得多，但一把冲锋枪和大量的弹药是能拿下的。

　　这个人却是平胸女子，她拼命地克制住内心的恐惧，第一个取出武器，一来能证明自己不是潜伏特工，二者趁着飚车枪战，正是在剧情人物面前露面的大好机会，不容错过。

　　果不其然，她的枪法固然差到极致，等同于开枪乱扫，若不是苏薇琪照拂，还险些被爆头，不过至少这份努力是值得肯定的。

　　于是乎，紧跟着平胸女子，西装男子和冷面男子也各自取出了枪支，替两名剧情人物分担压力，而秃顶中年和大波妹子仍旧在枪林弹雨中瑟瑟发抖，缩头做鸵鸟。

　　怪异的是高天心，他紧盯着崔妮蒂一心两用的娴熟动作，露出若有所思之色来，没有露出半点在新手武器匣中选择武器的意向。

　　“坐稳了！”有了三人的帮助，不多时后面三辆警车就在其中一辆翻车爆炸的情况下全部被迫停下，然而崔妮蒂侧耳倾听，紧紧地盯着前方，没有露出丝毫喜意与放松，反倒是凝声喝道。

　　过足了枪战瘾的西装男子三人闻言依依不舍地缩回了车内，平胸女子第一时间扣上了安全带，其余几人见了也照做。

　　刚刚扣好，凯迪拉克超速转过一个路口，眼前已然晃出一片红白光芒！

　　车灯闪烁，警徽刺目……

　　路障！

　　在这个本就狭窄的路口，竟有不下于十五辆警车，提前布置下了的路障！

　　哪怕听不见身后传来更多更响的刺耳警笛，西装男子等人也一下子怔住了，方才枪战所涌现出的热血瞬间消失得无影无踪，背后飕飕得冒凉气。

　　前有堵截，后有追兵，这该如何是好？

　　唯独崔妮蒂和苏薇琪的眉头一挑，满脸涌动的却是跃跃欲试，真正地兴奋起来——

　　暂避锋芒？

　　不！

　　在这个虚拟的世界内，除了能够代表矩阵规则的特工外，没有人，没有任何存在能让她们退缩！

　　“你们已经被包围了……”更何况相较于之前闷声不响，开枪就射的特警精锐，这批设置路障的警察就普通了，按照规矩遥遥喊话，然后刚刚起了个头，那手持喇叭的声音便是戛然而止。

　　因为伴随着苏薇琪双枪迸发出的子弹倾泻，外型普通的凯迪拉克在一瞬间犹如蓄势待发的猛兽，凶悍霸气，发出犹如大排量跑车的轰鸣声，呼啸着狂冲而至！

　　这喊话的小头目连惊呼上帝的机会都没有，就向着侧面扑去，而接下来的一切他就不知道了，恍惚间就看到凯迪拉克直接撞向最为突出的一辆警车，然后以其为箭头突破点，一路一路碾压过去。

　　嘭！嘭！嘭！嘭……

　　一时之间，不知多少警车被撞翻撞碎，漫天的玻璃雨割得所有警察抱头逃窜，根本没有开枪射击的余地！

　　那车头完全撞扁的凯迪拉克便这般大模大样地穿梭而过，驾驶位黑发女子冷漠的眼神刻入大部分警察的心灵，时时萦绕，永远无法忘怀！

　　“呦呼！”

　　这个时候，刚才抱住脑袋的西装男子等人才兴奋地大叫起来，以往看好莱坞大片的亡命飙车，已然是够刺激的了，身临其境，那肾上腺素分泌得更是难以用言语来形容！

　　太爽了！

　　然而乐极生悲，没有人发现，破破烂烂的凯迪拉克驶向的下一个街头处，一只刚刚穿入小巷的黑猫突然间闪了闪，倒带般回归十秒钟前的位置。

　　与此同时，一辆重型卡车神出鬼没地出现在街角，犹如梦靥中陡然降临的恐惧魔王，一下子驶出，拦截在凯迪拉克的必经之处！

　　重型卡车出现得太过突然了，对于疾驰的车辆而言，数十米的距离等于近在咫尺，就连崔妮蒂都来不及刹车了，唯有瞳孔收缩，猛打方向盘！

　　轮胎在高速的奔驰中发出凄厉的摩擦声，凯迪拉克突然间侧身，与停在旁边的一辆跑车角度绝佳地一刮，借助碰撞的力量，整个车子立即朝空中翻转起来，以这种匪夷所思的方式越过了卡车！

　　车内瞬间天旋地转起来，包括崔妮蒂和苏薇琪在内的众人，呼吸全部屏住，时间在这一刻都似乎变缓！

　　眼见车子翻转了三四圈，就要以顶部坠地，思及凯迪拉克的质量，车上的八人不知要伤亡多少的千钧一发之际，一直没有大动作的高天心低喝一声，霍地向着车顶拍出一道流光……


第08章 见墨菲斯

　　之前的飚车追逃，枪战互射，高天心都在车上做一位安安静静的美男子，崔妮蒂和苏薇琪虽然没说什么，但心中对此是颇有异议的。

　　尤其是崔妮蒂，她那回险之又险地脱离虚拟世界后，已是认定了中途阻拦特工的神秘人凶多吉少了，心中颇为歉然。

　　此次再见高天心当然所有期待，想看看能从矩阵特工手中逃脱的他有何本事！

　　所幸就在这事关全车人生死的一刻，高天心出手了！

　　就连目力最佳的崔妮蒂，仓促之间，都没有看到高天心用的是什么武器，单单是见到那道流光摧枯拉朽地斩破车盖，与地面接触后，啪的一下反弹回车身，巨大的力量一下子让车子继续翻了半圈……

　　高天心出了这一击，似乎无形中受到了某种反震力，身体瞬间紧贴后背靠垫，脸色唰的一下变得惨白。

　　不过纹章内即刻传来令人振奋的信息：

　　“编号10086悟性超群，通过观察剧情人物崔妮蒂的心念力运作，再度窥视心念力的使用方式，目前心念力掌握程度：薄弱。”

　　“注意：薄弱是最低级的掌握程度，只能靠灵光闪现，无法稳定使用能力。”

　　“注意：细节性的掌握程度只在新人模式下自行公布。”

　　而且随着嘭的一声巨响，车子……终于正面落地了！

　　撞击力让车内众人一下子弹跳起来，所幸都绑好了安全带，没有一人飞出去。

　　体质最佳的崔妮蒂立即猛踩油门，发现这几乎散架的车子居然还能向前开，苏薇琪则唰地掏出双枪，对准卡车连连射击。

　　而卡车上，至始至终没有人下来……

　　等到众人转过街头，警车和莫名出现的重型卡车再也见不到踪迹外，所有人才望向高天心，目露异色。

　　不鸣则已，一鸣惊人！

　　关键时刻靠得住，才是真男人！

　　眼见着大战过去，除了秃顶中年还在捂住一点皮外伤，不住吸气喘息外，其余人都缓过了气来。

　　其中大波妹子眨巴了一下眼睛，就往脸色渐渐恢复正常的高天心身边靠来，露出清纯之色，柔柔地道：“哥哥，你刚才好酷哦，若不是你，人家就没命了呢~~”

　　这一句搭讪能够接上十数种不同的绿茶变化，不料被高天心化繁为简的三个字就堵死了：“想学吗？”

　　大波妹子呆了呆，只能点了点头。

　　谁料预想中的心得没有，直接是一个听起来风牛马不相及的提问：“西域男孩和麦当娜唱过的一首以O打头的同名歌叫什么？”

　　竖起耳朵仔细聆听两者间对话的其余人都怔住了，大波妹子几乎是下意识地回答道：“OPEN/YOUR/HEART？”

　　高天心赞许地点了点头：“瞧瞧，这就是知识积累量啊……OPEN/YOUR/HEART，放开你的心，懂了吗？！”

　　大波妹子的笑容一下子僵在脸上，众人也不由地绝倒，大哥，看过电影都知道黑客帝国要OPEN/THE/MIND啊！

　　你这就跟学渣向学霸请教考试如何考九十九分，结果学霸回答少做一道填空题一样，尼玛是想气死个人啊！

　　高天心轻咦一声，他本来仅仅是随便开个玩笑，缓解一次性将心念力耗尽的眉心剧痛。

　　没想到被噎得个半死的众人内心情绪波动，无形中居然助长着无双能量槽的增长。

　　而且刚才车内确保安全落地时，众人那一瞬间的感激同样让能量槽有所递进。

　　看来这无双从别人身上收集能量，比起自己要管用得多啊？

　　言归正传，十分多钟后，破破烂烂的车子终于载着众人来到了一处破旧的楼房下。

　　就在大家鱼贯进入楼房，准备登上破旧的楼梯之际，高天心突然开口，语气激昂：“我们新东方反抗基地的同志是一个团队，不要把我们分开！”

　　“新东方？”崔妮蒂怔了一下，对苏薇琪道，“带他们分别上去！”

　　既然不想要分开，肯定是有鬼，偏要你们分开！

　　何况高天心一行人的来历未知，确实要先分别盘查一下。

　　眼见着众人要分开，高天心对苏薇琪笑了笑，轻声道了句：“我想喝茶，缓和疼痛，可以吗？”

　　身份固然可疑，但高天心方才毕竟救了一车人，苏薇琪没有拒绝的理由，便让他在一楼等候。

　　崔妮蒂与出现的另外两名尼布加尼撒号成员艾巴和茂史一起，带着西装男子五人向着楼上走去。

　　走着走着，为即将见到墨菲斯而感到激动的轮回者们忽然觉得不对劲了。

　　墨菲斯对矩阵而言可是超级黑户，那潜伏特工不会转移目标，暴起发难吧？

　　我擦，高天心脱离队伍原来是这个意思，要不要这么机智？

　　一想到大战爆发后的殃及池鱼，他们的双股就有些轻颤起来，磨磨蹭蹭地不想上去，忽然听到一阵歌声从后面传来。

　　话说眼见着苏薇琪招待兼监视着自己，而西装男子五人又越走越远，高天心目光闪了闪，脚步一边往门边移动，一边唱了起来：

　　“我们说好不分离，要一直一直在一起！就算与时间为敌~~就算与全世界背离……”

　　不得不说，高天心的歌喉是很赞的，一首《时间煮雨》给他唱得轻灵婉转。

　　不过这种歌曲是因人而异，年纪最轻、性格最跳脱的茂史就听得有滋有味，还跟着轻声哼唱。

　　而苏薇琪就被那小时代的表情给震住了，这女汉子忍了又忍，忍了又忍，终于喝道：“这是什么玩意？”

　　高天心朝她笑了笑，不答，抿了口茶，润了润喉咙，然后继续唱后半段。

　　这下子苏薇琪受不了了，总不能扑过去捂对方嘴吧。

　　一想到下面要受到这种洗脑循环，立马朝着上面喝道：“崔妮蒂，你们看好那些家伙，让我先带他上去，顺序反正无所谓！”

　　崔妮蒂犹豫了一下，点头应是，五人中的轮回者们松了口长气，高天心移向门口的脚步也停下，施施然地跟着苏薇琪朝上走去……

　　于是乎，十数分钟之后，将苏薇琪忽悠得双眼冒圈圈的新东方反抗基地特别行动小组组长高天心同志，得以第一个见到了黑客帝国一代的重要剧情人物——

　　墨菲斯！


第09章 五年脱逃，三年挣扎（上）

　　一如电影中，黑人黑风衣黑墨镜，三黑组合将酷拽渲染到极致。

　　而明明听到后面的脚步声，墨菲斯仍旧望着墙壁一副破损到几乎看不清图案的油画上。

　　那目光似乎能穿透“现实”，抵达“真实”！

　　高天心望了望房间内简单的布置，并没有朝着沙发走去，而是来到墨菲斯的身边，平静地道：

　　“对未知事物的恐惧是人类的共性，恐惧往往来自于无知，无知则源自逃避。”

　　墨菲斯双眼一眯，咀嚼了一下高天心话语里的深意，终于转过身来，做了个请的手势。

　　两人坐上沙发，对视了一眼，已经初步对彼此做出了评估。

　　下一刻，墨菲斯开口道：“新东方反抗基地，是由东方人组成的反抗组织，很抱歉，我们锡安没有听过。”

　　“不过对于你们这次的援手，我们相当感激。”

　　“我们是为了救世主而来。”对于墨菲斯的试探，高天心直截了当地回答，“锡安在疯狂找寻救世主，我们新东方反抗基地也没有放弃这对付矩阵的最大希望！”

　　“我也了解过锡安的传说，最初的自由人类，就是第一代救世主拯救的，而终有一天，救世主将重新转世，带领你们彻底击败矩阵，解放全人类！”

　　“这是一种很美好的期盼，但是，在计算机奴役人类的冰冷世界中，真的有转世的可能吗？”

　　高天心的前半段话，令墨菲斯的神色已是微微变了，最后一句更是让其面容一沉：“那你们是认为救世主不存在？”

　　墨菲斯对救世主的存在深信不疑，因为他是先知口中能够找到救世主的引路人！

　　任谁被否认最坚定不移的信念，都不会有好脸色，不料这个时候，高天心突地峰回路转：“不，你听过歌德尔命题吗？”

　　墨菲斯摇了摇头。

　　用类似歌德尔命题的概念解释救世主的存在，先知是对墨菲斯说过的，不过那在黑客帝国二代，如今他自是不了解。

　　于是乎，听了高天心讲述救世主是如何游离于矩阵冰冷的逻辑规则之外后，墨菲斯顿觉收获匪浅。

　　对于寻找救世主的信念更加坚定的同时，看高天心也变得更加顺眼起来。

　　与陌生人打交道时，对方对你的第一感官很关键，如果对方心生恶感，那么你接下来就是做十件好事，也事倍功半，甚至无济于事！

　　“我们组织虽然花费了无数心血触摸到救世主存在的真相，但在救世主的寻找上面，还是惭愧啊……”

　　“直到发现锡安已经距离成功很近后，才冒着风险前来相见！”

　　相反，当墨菲斯另眼相看之际，高天心趁热打铁，将墨菲斯捧为锡安的行动派。

　　一句话说到他的心窝中去后，又再度压抑起来：“不过值此关键时刻，若是有叛徒坏事，就实在太可惜了吧！”

　　墨菲斯双眼一眯，并没有因为几句夸张和些许好感就飘飘然，放松对高天心的警惕，依旧保持着一贯的沉稳与冷静：“我不会无端怀疑我的同伴，希望你能给出证明，找出说服我的理由！”

　　“首先，我愿意进行脑域联结，证明自己同样是矩阵脱离者！”

　　高天心理所当然地点了点头，一句话就让墨菲斯眉头一耸。

　　脑域联结是文艺版本，讲得直白点就是那个电话出入真实与虚拟世界的模式。

　　同样入侵矩阵权限的“黑客”也能使用脑域联结搜寻到真正的肉体所在！

　　原剧情里尼奥就是被这样拉出来的，此举需要承担不小的风险！

　　不光是墨菲斯这一方冒着被矩阵发现的危险，就连进行脑域联结的那个人一旦在规定时间内回归不到肉体中，又无法从虚拟世界醒来，脑电波就消散掉了，直接脑死亡！

　　不过这种方法是有力鉴别目标是否被矩阵控制的途径之一，有鉴于此，高天心既然敢做这种尝试，墨菲斯心中已是信了大半。

　　谨慎起见，他要确定的证据，起身带着高天心向着隔壁的房间走去。

　　那里正聚集着另外几名反抗成员，不多时，高天心就躺在了原剧情尼奥躺着的那张破旧手术椅上，接上了各种仪器。

　　“矩阵里面找不到他的身体，他确实是脱离者！”

　　由于没有服下红色药丸，这仅仅是一场单方向的旅行，当处于现实世界的坦克发来确定的信息后，墨菲斯松了一口气，并及时唤醒了高天心。

　　高天心听到这个消息，却是毫不在意。

　　无论是新手模式的难度，还是观览模式下，矩阵特工无法侵占他身躯的经历，都证明了轮回者的身体不在矩阵的掌握中。

　　否则矩阵也毋须派出特工潜伏了，直接读取他们的思维就行！

　　等到高天心和墨菲斯重回房内，墨菲斯的语气再度变了：“他是谁？”

　　如果是其他轮回者，或许就急吼吼地说出塞弗的名字了，但高天心不动声色，直接摇头道：“我也不能肯定，不过你船上那两位纯种人类是没有嫌疑的。”

　　纯种人类就是坦克和道瑟了，墨菲斯闻言微微眯起眼睛：“哦？你有揪出这位叛徒的办法？”

　　前面墨菲斯处于半试探半询问，一旦高天心答错半个字，翻脸如翻书，这一回就是真的征求高天心的意见了。

　　墨菲斯很清楚，内鬼这种事情往往是当局者迷旁观者清，让他这位船长搜查叛徒，很可能会疑人偷斧，怀疑清白的船员。

　　尼布加尼撒号就这么七八个人，每一位都有关键的定位，一旦破坏了内部的凝聚力，导致人人自危，人心一散，队伍就没法带了！

　　因此让高天心提出方案，无论成功与否，都有转圜的余地，小小的细节，便能看出墨菲斯领导才能确实相当不凡。

　　这个时候，渐渐掌握主动的高天心变得不慌不忙了，换成墨菲斯有求于他，就不要太热忱，省得你帮助了别人，别人还不当回事。

　　在墨菲斯的再三请教下，他方才要了一份纸笔，在上面唰唰唰地奋笔疾书起来：

　　“普通的办法想要揪出内鬼，是伤敌一千自损八百。不过这篇文章，出自‘五年脱逃，三年挣扎’，是我们组织的不传秘典！”

　　迎着墨菲斯愕然古怪的目光，高天心微笑：“将它给你的每一位船员做一遍，谁是叛徒，一目了然！”

　　墨菲斯迟疑半响，思及叛徒的危害，终于点了点头：

　　“好！”


第10章 五年脱逃，三年挣扎（下）

　　半个小时后，西装男子五人被安排到一个封闭式的房间，由摄像头远程监控，其余人则来到了墨菲斯和高天心所在的屋内。

　　在墨菲斯的示意下，大家全部按照高天心的要求搬来椅凳，分成两排，纷纷落座。

　　高天心分发“试卷”。

　　艾巴、苏薇琪、塞弗、茂史人手一份，崔妮蒂和墨菲斯同样没放过，展开一看，不由地愣住了，只见上面写着——

　　“阅读短文，回答问题：

　　蓝与红的抉择！

　　精神虚幻，肉体真实，人类在虚幻与真实间交错，经此衍生出的痛苦，源自于壁垒分明的对立。

　　当蓝色药丸和红色药丸摆放到你的眼前，人生之路经此延伸出截然不同的两个方向时，你将何去何从？

　　……”

　　看完整篇文章，一向冷面的崔妮蒂死死地咬住笔杆子，已经有些慌神了。

　　偷偷往左手边瞅了瞅，不出意料地发现墨菲斯飞速地扫了一遍文章，开始不慌不忙地答题了。

　　而再往右手边瞧一瞧，惊讶地看到苏薇琪先仔细读了问题，然后带着问题去文中找答案。

　　崔妮蒂再看看自己，冷汗一下子淌了下来。

　　不过为了不让别人瞧了笑话去，急中生智的崔妮蒂上半身微微倾斜，往墨菲斯那里“靠”过去，没想到老墨有意无意用胳膊遮住了卷子，她梗着脖子，两点零的双眼怎么看也看不着。

　　正深感墨菲斯小气，突然桌子上传来啪的一声震响：“认真答题，不要偷看！”

　　“啊！”这一震，惊得崔妮蒂心脏都好像要跳了出来，险些摔倒，望着身前“监考”的高天心，心里那个恨啊，之前的印象一下子一百八十度大转变！

　　“好了，四十分钟到了，收卷！”

　　时光“荏苒”，正在几名学渣绞尽脑汁答题时，高天心已经拍手宣布收卷，从他们手中夺过后，当面一一批改，时不时地或赞叹、或感怀、或皱眉、或怒目，弄得众人七上八下，只觉得煎熬无比。

　　“墨菲斯，九十五加十！”高天心开始发试题了，和普通老师一样，他是先发最高分。

　　墨菲斯站起身来，接过试题，仔细查看，好胜心强的他有些不满意，那五分到底是扣在哪里？

　　不过下一刻，他就平衡了，因为第二位的分数差距就体现出了难度：“茂史，六十五分！”

　　“苏薇琪，六十分！”

　　三个及格，后面的则显而易见是不及格：“艾巴，五十分！”

　　“还没到我，千万不要是垫底……千万不要是垫底……”听到艾巴的名字，崔妮蒂已经有些绝望了，所幸下一刻，高天心飘飘忽忽的声音传入耳畔：“崔妮蒂，二十五分！”

　　她木然地走上去，不敢与高天心严厉中带着恨铁不成钢的目光对视，垂下脑袋，回到座位上。

　　然而很快，崔妮蒂又有了心理安慰，因为最后一人的分数出乎意料地低：“塞弗，零分！”

　　塞弗起初满不在乎的表情陡然间凝滞在脸上，蹦起来不满地喊道：“我答满了呀，为什么是零分？”

　　面对塞弗的激动，高天心双手往下压了压，轻轻地叹了口气，踱步着开启了试题讲解：

　　“好吧，让我们先看第一题，根据自己的理解，解释下面词语的意思：真实：___虚幻：___，塞弗，你居然回答真实是红色药丸，虚幻是蓝色药丸？”

　　“那……那是什么？题目不就是《蓝与红的抉择》吗？”塞弗迎着高天心的眼神，觉得有些心虚了。

　　高天心极度失望地摇了摇头，将墨菲斯的卷子递了过去，塞弗扫了一眼，就怔住了：

　　真实：心痛比快乐更真实，孤独比拥抱更真实，不完美，才是真实的真谛。

　　虚幻：千万不要妄图创造一个完美的虚幻，否则就会沦陷，会堕落，会在虚幻中度过可悲的一生。

　　尼玛，再对比一下自己的红色药丸，蓝色药丸，档次之高下一览无遗，简直不能看啊，怪不得墨菲斯还有附加分，太厉害了！

　　“第二题：永远不要奢求虚幻的东西会给你现实般的温暖，对于划线的这句话，你有什么理解，表露出了作者什么样的思想感情？”

　　“第三题：___并不是虚幻，相反它是最实实在在的东西，而人类若是为了逃离___，所做的一切，才是真正虚幻的，一旦逃离了___的存在，他们就只剩下___的奢求，模仿短文第四段，在横线上填上合适的词语，并写出你的理解。”

　　随着高天心一道一道的讲述，不但苏薇琪、艾巴等尚有进取之心的普通学生听得如痴如醉，就连学渣崔妮蒂都觉得自己的人生亮了起来，在知识的海洋里游啊游，游啊游~~

　　“好的，让我们看最后一题：所谓选择，都是虚幻！这句话对全文内容的表达起什么作用？如果给你一个再来一次的机会，你会选择红色药丸还是蓝色药丸，为什么？”

　　这一题也是墨菲斯唯一扣分的题目，在选择上面，他肯定是选择红色药丸，但关于原因回答得却不完整，而塞弗则洋洋洒洒说了一大通，最后被高天心一个红叉叉直接扣光分，他揪心地痛啊！

　　于是乎，塞弗翘了翘山羊胡子，为自己辩解起来：“红色代表重生的火焰，蓝色代表沉没的海水，我追求重生，拒绝沉沦，选择了红色药丸，有什么错误？”

　　“问题是，蓝色真的是沉没的海水吗？在精神学分析中，蓝色是冷色的，可我们的世界中，正因为蓝色的天空被遮蔽，现实才显得那么寒冷……”

　　正当其他人也觉得塞弗答得不错，扣分太严格之际，高天心却突然为蓝色辩解起来，旋即紧盯着塞弗的双眼，一字一句地道：

　　“文字是有生命的，会引发灵魂的共鸣，塞弗，为什么不遵从你的内心，写出真实的想法——选择蓝色药丸呢？”

　　塞弗心中一惊，表面上却抬了抬眉，露出不解之色，意思是不明白高天心这么说的原因，然而下一刻，当他望向手中忽然荡漾出别样色彩的“试卷”时，脸色一下子剧变，失声道：

　　“测谎程式？！”


第11章 无双初显威（上）

　　在地球上，测谎技术随着时代与科技的发展，已经极为先进，而到了肉体与思维分离的黑客帝国中，测谎更是简单、隐蔽、直接！

　　原剧情里，史密斯特工就准备侵入被捕的墨菲斯大脑，控制他的脑波，从他口中问出锡安主机密码。

　　哪怕墨菲斯意志力坚强无比，若没有尼奥和崔妮蒂搭救，也坚持不了多少时间！

　　而此时此刻，塞弗更是中了高天心的文字陷阱，一脚踏上了鬼门关。

　　这篇阅读理解显然具有深意。

　　高天心文采极好，又了解黑客帝国的世界观与价值观，洋洋洒洒的一篇五百字文章，落在墨菲斯等人眼中，可谓是字字珠玑。

　　悲剧的是，智者见智，愚者见愚，换成塞弗看，就变为了字字诛心！

　　这篇以蓝色药丸抑或红色药丸为切入点，阐述真实与虚幻关系的文章，每一段的中心句、关键词，都是在训斥塞弗的思维、塞弗的背叛与……

　　塞弗的选择！

　　自由可贵吗？当然可贵，但是可望却不可及的自由呢？那就不好说了~~

　　当塞弗脱离了虚拟世界，来到了冰冷荒芜的现实世界，在尼布加尼撒号中一待就是九年，吃的是猪狗食，每天提心吊胆，终于开始明白拥有自由的代价，需要舍弃什么！

　　然后他就反复问自己一句话：当初为什么不吞蓝色药丸呢？

　　红色药丸来到绝望的现实，蓝色药丸依旧位于虚幻的梦境，醉生梦死，可是一个人如果在梦境生活一辈子，永远不醒来，那么梦境与现实，又有什么区别？

　　他不想拥有了，因为他不愿舍弃！

　　完全能够想象，遵从“无知就是幸福”信念的塞弗在完成这份试题时，心里会有多么地歪腻。

　　偏偏还要将违心的答案填上去，然后就被测谎程式一一记录！

　　墨菲斯之所以不将自己的答案给崔妮蒂看，高天心之所以监考，将六人盯得死死的，都不是为了“考试”的公正，而是要确保每个人均是按照自己的意愿作答！

　　塞弗手一抖，好像触电般将试卷丢掉，然后满脸尴尬地干笑起来，不敢与众人异样的目光对视。

　　可惜的是，事情已经进行到这一步，墨菲斯不会放过他了，沉声道：“刚才这位来自东方的朋友告诉我一个震惊的消息，我很难接受，却又不得不防范——”

　　“我们之间有人为了遗忘掉现实，重新回到虚拟的矩阵内浑浑噩噩地活着，背叛了我们！”

　　此言一出，众皆哗然，包括之前半信半疑，甚至是怀疑大过信任的崔妮蒂！

　　然后他们齐齐凝视着塞弗！

　　“就凭……就凭这个东西……”塞弗做贼心虚地连连摇头，不过心底深处，他已经知道自己完了。

　　因为诸如蓝与红这类事情的抉择，都是非黑则白，非好即坏的！

　　这不是和尼奥的私下聊天，好似发发牢骚般随意，而是在众人面前，将内心深处对于虚拟世界醉生梦死的期盼当面展现了出来！

　　内鬼的背叛固然致命，但事前千万不能暴露出去，此刻想来坦克和道瑟已经在搜查尼布加尼撒号的机器，特意排查的话，是能够找出某个人与史密斯特工联系的蛛丝马迹的！

　　由于机器没有固定使用者，塞弗平时的行动又极其小心，如果高天心直接指证他，他完全可以矢口否认。

　　可现在墨菲斯五人手中代表真实的蓝色，与他那抹代表谎言的刺目红色形成鲜明的对比，一下子将其狡辩念想碾得粉碎啊！

　　对与错是一方面，真实与虚假，才是真正的关键！

　　确实如高天心所言，谁是叛徒，一目了然！

　　有鉴于此，塞弗结结巴巴了好半响，下一息陡然间暴起，抓住手边的两把椅子朝着众人甩去，然后趁着大家闪避之际，就想朝外冲去。

　　正在这时，一道流光忽地自他眼前闪过，不但将那无辜的椅子没有半分滞涩地贯穿，还直接射向塞弗肋下。

　　不料别看塞弗其貌不扬，在原剧情里也没有展现出任何可观的战斗力，但身法居然极快，头也不回地闪身一让，几乎以毫厘之差与那流光擦身而过。

　　这个时候，墨菲斯轻咦一声，却不是对塞弗的垂死挣扎，而是目光落在了高天心的武器上。

　　之前包括崔妮蒂、苏薇琪都没看清楚完整面貌的武器终于露出了它的庐山真面目——

　　飞刀！

　　一把寒气逼人的飞刀！

　　而塞弗闪过了飞刀，就以为万事大吉了吗，大错特错！

　　却见高天心伸手一招，一股无形的力量牵引而出，那飞刀转个方向，居然对准大吃一惊的塞弗眉心再度直锥而去。

　　眼见着这叛徒就要授首，谁知下一息，塞弗霍地矮身后仰，做了个躲避暗器的标准铁板桥动作。

　　塞弗的上半身仰天斜倚，双脚却仍牢牢钉在地上，飞刀自其鼻梁险之又险地掠过头，他的腰部发力，上本身还立即反弹回来，不至于躺倒在地面，失却后手。

　　这招讲究的就是起落快、身形直，所谓足如铸铁、身挺似板、斜起若桥，塞弗竟是已深得其中三昧。

　　这一下子避过后，塞弗对于高天心有了防备，接下来的闪避就显得游刃有余了，而高天心的飞刀操控似乎很是艰难，哪怕双目凝视，眨也不眨，仍旧不能按照他的要求转圜如意。

　　数招之后，塞弗立马找准了高天心操控飞刀的规律，冷喝一声，单掌下劈！

　　一记漂亮的劈挂掌，瞬间将飞刀击落不说，还在地板上留下一个深深的孔洞，已是废了高天心的武器。

　　然后塞弗再也不管其他人，也不想逃跑了，猛地朝着高天心扑去，目眦欲裂地捣出一拳：“死！”

　　塞弗对高天心已是恨极，若不是这个莫名其妙的东方人参合进来，他肯定能在史密斯特工的帮助下打败高富帅，迎娶百富美，出任CEO，走向人生巅峰！

　　哪怕是虚拟人生！

　　可现在呢？

　　他很清楚，自己已经死定了啊，方才下意识的逃脱根本是无谓的，因为肉体还在尼布加尼撒号上！

　　别说他根本打不过墨菲斯、崔妮蒂等变态人物，就算他能干得过，位于现实世界的坦克只要拔个插头，他就嗝屁了……

　　一如原剧情里，塞弗拔去苏薇琪和艾巴的插头，瞬间秒杀两人的战绩~~

　　所以塞弗将他的忿怒、怨恨、绝望凝聚到这一拳中，势要轰杀高天心。

　　“塞弗的垂死挣扎固然是徒劳的，不过他是死在墨菲斯等剧情人物手中，还是死在轮回者手中，奖励肯定有所不同！”

　　“我已经用最佳的办法揪出塞弗，理应追求完美！”

　　“新人世界有空间压制了黑客帝国的整体实力，塞弗绝没有想象中的强大！”

　　“有墨菲斯等人照拂，安全没有问题，测试无双，展现力量，一举数得……”

　　目睹塞弗困兽犹斗的最后一搏，高天心并没有任何惊异，不过面对这似缓实急，轻重不一的一拳，他的脸色也不由地郑重起来，念头转动，浑身上下霍地涌动出一股非凡的力量！

　　无双——开！！！


第12章 无双初显威（下）

　　在黑客帝国中，习武是件很简单的事情，相关的程式一载入大脑中，剧情主角尼奥在短短时间内，就从近乎手无缚鸡之力的程序猿宅男，摇身一变为哼哼哈嘿的功夫巨星！

　　而且这种载入学习方式的武学技巧，全部能够运用于实战，绝非地球上武术表演的花架子，真要混战起来，能被一块板砖撂倒！

　　因此尼奥享受过的待遇，塞弗也享受过一部分，这位小山羊胡光头男别看外貌猥琐，干起架来，现实中数个训练有素的特种兵都近不得他身！

　　之前的铁板桥、劈挂掌都是实例，此刻平平直捣而来的拳头更是其毕生的巅峰——

　　拳风雄浑，势大力沉，以惊人的高速推进，偏偏又给人予能够再生变化的感觉，随时展开狂涛骇浪似的强悍攻势，如山岳之狱的强大气势充塞这处房间之内！

　　眼见着塞弗这一拳凌厉绝伦，崔妮蒂同样双拳一握，已是准备出手了！

　　高天心是揪出己方叛徒的功臣，没道理最后反倒让他来应付塞弗的最后反扑！

　　不料这个时候，墨菲斯却摇了摇头，示意等上一等。

　　他对于高天心的来历已经不再怀疑，矩阵不会使用也没必要使用拙劣的苦肉计，但是对方怎么会知道他们内部有叛徒，仍旧是解释不了的疑点。

　　特别是这群新东方反抗基地的人巧之又巧地于此救世主出现的重要关头出现，墨菲斯不得不多加防备，在适当的时机，他希望能看清楚高天心的真正能耐！

　　飞刀绝技固然炫目，但运转间仍可见滞涩，看得出来高天心领悟不久，而塞弗能不能逼出高天心的真正实力呢？

　　拭目以待！

　　“喝！”高天心满足了墨菲斯这个愿望。

　　随着他一声轻喝，本已积蓄到接近四分之一的无双槽开始飞速下降，而一股股莫名的能量自茫茫寰宇灌注进了他的体内，周身顿时涌动出一股股澜流！

　　下一息，高天心双足轻撑，在地板上印下一对深深的鞋印，借力骤然离地，腾身而起！

　　犹如崔妮蒂面对警察时的白鹤亮翅，高天心也于半空中做出匪夷所思的动作，迅疾无伦地晃动起来。

　　塞弗的动作微不可查地一窒，眼睛顿时露出一丝难以置信的神色来。

　　因为高天心的每一下晃动，都针对着他拳风的薄弱点而发，而当他改变拳势，调整姿势，生出新的变化时，高天心亦再次移位！

　　先知先觉？

　　不！

　　同样与墨菲斯、崔妮蒂等人对战过的塞弗很清楚，这是神经反射速度超出普通人的一种表现。

　　快到极致的神经反应，让塞弗此刻的拳头落入高天心眼中，就跟慢动作一般，那么想要做出最正确最及时的应对，当然不难！

　　怎么可能？

　　怎么会这样！

　　对方明明不是一位使用东方飞刀暗器的武者吗，这种人近身战斗能力应该很差才对啊！

　　塞弗本来就不是那种心智坚定之辈，否则也不会成为卖友投敌的叛徒，此刻被高天心又针对性的克制，气势如虹的一拳顿时大幅度削弱！

　　此消彼长之下，高天心出拳了。

　　一拳！

　　同样的直来直往！

　　同样的当胸直捣！

　　由万般变化到化繁为简，互相之间的转换只在霎那之间，无双之力的灌注由敏捷偏向换到了力量偏向！

　　在空间中，轮回者的力量偏向涵盖筋骨强度、肌肉组织强度、爆发力度和持久力度，敏捷偏向则包含神经反射速度、奔跑速度、弹跳力、柔韧性与身体协调！

　　所以高天心将无双之力毫无保留地灌注到敏捷偏向中时，得到临时强化的他，再看塞弗不断生出变化的一拳，便是犹如儿戏！

　　而这一刻，转向力量偏向临时强化的反击，更是明明白白地诠释了四个字的含义——

　　以力破巧！

　　当那刚猛霸道的拳风扑面而来之际，塞弗的山羊胡都倒卷起来，看上去既滑稽，又狼狈，一时之间竟然睁不开眼睛！

　　如果是方才气势全盛之时，塞弗不是没有应对这一拳的办法，他通晓柔道、跆拳道、空手道、散打、截拳道、南拳北腿等等十数家的招法，中华武学，各家各派，均有卸力之招，比起高天心并不精妙的招法，塞弗理应更加占优！

　　可惜的是，他的战意已经被高天心的强势和自己心生的犹疑消磨得七七八八，面对这势大力沉的一拳……

　　第一念头就是挡不住！

　　第二念头则是接不得！

　　于是乎，战意全失，再也不敢直缨其锋的塞弗……退了！

　　他也不是毫无防备地退，在后撤之际，拳头依旧游离不定，似守似攻，好像完全能够发动新一波攻势。

　　不过这虚有其表的伪装骗不过高天心。

　　塞弗退，高天心就进，拳风上附着的力量忽然神乎其神地消失，他再度恢复到之前神经反射速度超快的状态！

　　就在与塞弗两拳相交的霎那，整个人在近乎不可能的情况下，拳化为掌，与其拳风擦过，啪的一下拍在了塞弗的手腕处。

　　塞弗觉得一股仅仅比普通人略强一些的力量涌来，却精妙地击中他旧力已去，新力未生的关键点！

　　最为可怕的是，这一拍中附带着推动力，马上就让身形本就后撤的他失去平衡，唯有眼睁睁地望着高天行另一只手臂直截了当地抽来。

　　嘭！

　　这一下可就是结结实实的重击了，巨大的力量瞬间将塞弗整个身体硬生生地抽上半空，直截了当地撞在天花板上，再落下时以脸着地，摔得个狗吃屎。

　　那不自然歪曲的脖子暴露出致命的伤势，整个人颤了一下，便再也不动了。

　　反观高天心，借助于抽击塞弗的力量，飘然后退，旋身落地，双脚正嵌入刚刚劲力透出的鞋印中，分毫不差。

　　无双——初显威仪！


第13章 心念稳固，正式修炼！

　　高天心与塞弗最后的交锋看起来说来话长，实则只在电光火石之间，须臾之间，两人就分出了胜负！

　　高天心——胜！

　　塞弗——死！

　　目睹塞弗的死亡，苏薇琪、艾巴等人已是目露悲伤之色，墨菲斯和崔妮蒂则震惊地望向高天心，马上对其刮目相看。

　　因为明明在格斗技巧方面，高天心远逊于经过各种功夫灌注的塞弗，偏偏能够通过战术针对塞弗心灵上的弱点，做到一击必杀！

　　这是连墨菲斯、崔妮蒂这类于矩阵虚拟世界久经战阵的反抗老手都为之惊讶的手段！

　　当然，他们两人同样能够做到这般程度，甚至转换间更加自如，不过高天心那最后一击迸发出来的力量亦是相当不凡了。

　　主线剧情里，有一场墨菲斯与史密斯特工在厕所里捡肥皂……呸，是生死搏杀的战斗，平心而论，墨菲斯论技巧论气势，都不逊于史密斯特工！

　　之所以全面不敌，分分钟被打成狗，就是因为矩阵特工力大无穷，且受创毫无痛楚！

　　有鉴于此，当高天心展现出力量偏向强化的强势后，墨菲斯乃至崔妮蒂都对其感官大改，变得郑重以待起来。

　　实力改变地位，在空间的剧情世界里面一向是如此。

　　“这个世界没有任何存在是不切实际的，只要你有绝对的信念，再虚幻的东西也会变成真实！”

　　这边厢墨菲斯走到塞弗的“尸体”前，阖上其死不瞑目的双眼，轻声叹息着，那一边高天心暗暗查看了一下无双槽，同样轻轻地一叹。

　　刚刚那一战的发威，便几乎耗尽了所有能量，又得重新再来了！

　　“成长之路，漫漫其修远兮啊！”

　　通过实战，无双的神奇业已展现得淋漓尽致，但对塞弗的战斗何其短暂，换成激烈、白热化的大战，无双槽能量的强化便是杯水车薪，根本不够。

　　所以在墨菲斯等人看来，高天心此前的飞刀威力并不高，无双对战塞弗才是他真正的实力，但高天心很清楚，无双仅能当作关键时刻的爆发，先前纹章提示的心念力领悟……

　　才是关键！

　　最先观览模式下的体验，是第一次窥视心念力的使用方法，亦是最为关键的一次。

　　讲白了，就是空间对新人轮回者的一种福利，真正开启了主线任务后，高天心便无法把握住那种感觉了。

　　好在此前的飚车枪战时，近距离目睹崔妮蒂做出种种超乎人类的应对时，高天心注视着崔妮蒂潇洒自如的动作，忽地发现了他的误区所在！

　　他太过刻意了！

　　刻意地想要运用心念力，同时下意识地受到这个世界的限制！

　　在黑客帝国的矩阵虚拟世界里，所谓人类的五感，其实全是大脑接受的电子讯号，他们看到的景色、听到的声音、闻到的气味、触摸的事物、吃下去的食物味道，全部都是假象！

　　唯独心灵，真实不虚！

　　讲白了，第六感心觉，才是超脱出这个世界的关键。

　　心觉强大的人，有可能察觉到虚拟世界的不真实，乃至于被人类反抗组织选中，墨菲斯如此、崔妮蒂如此、尼奥如此，塞弗都是如此。

　　当然，心觉强大有些仅仅是先天赋予的天赋，还要看后天的培养与努力。

　　少部分人在被拯救出来，甫一到达真实世界，了解到世界的真相，心智就崩溃了！

　　比起那种人，塞弗还算是坚强的了，至少他熬了九年才背叛~~

　　虚拟世界内的战斗能力，也与心觉有关，而空间将这种力量既定为了心念力，给予了轮回者一定的引导！

　　高天心在观览模式下已经有了不错的根基，当他开始打破常规，打破心灵的束缚，心念力的掌控程度终于达到了薄弱，能够动用这匪夷所思的“超能力”！

　　这一点上，轮回者是有先天优势的，他们先知先觉，早一步洞察了世界观，再加上丰富的知识量，比起这个枯燥年代的人们修习起来要有效得多！

　　因此当高天心悟通了诀窍，开始运用起眉心那股难以形容的心念力量时，他在新手武器匣内，就没有选择热兵器，偏偏选择了冷兵器中都算是冷门的飞刀！

　　原因很简单，热武器的威力已经有了定性，排除救世主尼奥那种外挂男不说，就算是墨菲斯和崔妮蒂，也没办法将一支手枪打出火箭筒的威力来！

　　冷兵器则不同，特别是飞刀这种远程冷兵器，在心念力的灌注下，可以于一瞬间迸发出巨大的力量，比如最后翻车时的惊人一击，也能念控游走，对于敌人进行接连打击，比如之前和塞弗的交锋！

　　不过从塞弗一战中，也能看出薄弱程度名副其实，确实太过薄弱，好在灭掉塞弗后，高天心的纹章中已经响起了美妙的提示：

　　“编号10086完成C级隐藏任务：扼杀背叛。

　　揭发墨菲斯所在尼布加尼撒号上的叛徒塞弗，编号10086使用方法巧妙，剧情人物抵触心理最低，不依靠剧情人物的力量独自击杀塞弗，完成评价：完美。

　　获得奖励：相关尼布加尼撒号上剧情人物好感度开启，并大幅度上升（完美评价额外奖励），1500点积分（500点为完美评价额外奖励），小型强化能量晶石*2（1枚为完美评价额外奖励）。”

　　完美！

　　努力之后，终获回报！

　　而其奖励增幅，更是超出高天心的预计！

　　下一刻，他查看了一下纹章，马上使用两枚小型强化能量晶石，强化在精神偏向上面。

　　强化能量晶石乃是由空间神秘的能量凝聚而成，可以全方面地强化轮回者的身体素质，让轮回者在最短的时间内拥有完全凌驾于普通人之上的实力！

　　强化分为五大偏向：力量偏向、敏捷偏向、体质偏向、精神偏向、悟性偏向，互相关联，各有细分。

　　力量和敏捷前面介绍过，不再重复，体质则偏向涵盖细胞再生、身体元气、寿数、生命能量；精神偏向决定脑域开发程度、意志思维神志的协调、心灵屏障的坚固。

　　最后的悟性偏向影响基础能力修炼速度、能力锤炼效率以及各种能力间触类旁通的难易程度……

　　高天心估计如矩阵虚拟世界这种仅有精神进入的地方，前三个偏向很可能无效化或者削弱化，唯有精神和悟性偏向能够起到立竿见影的效果。

　　而当两枚能量晶石化作流光没入高天心头部后，他的目光一清，一瞬间觉得整个世界都不一样了，忽然想起不知谁说过这么一句话——

　　要真正地“看见”，就要从蒙昧中睁开眼来！

　　在虚拟世界的特殊环境中，高天心真的有一种以往看世界均是蒙尘，直到现在才揭开迷雾看真实的奇特感觉，眉心一涨，只觉得那一股跳脱不定的力量终于安分下来，被自己清晰地把握住！

　　“编号10086通过实战和精神偏向强化，进一步领悟心念力，掌握程度：入门，心念力使用方法稳固。”

　　“编号10086正式开启基础能力·心念力的修炼！”


第14章 撕撕合合，分分离离

　　“进步快，是源于起点低啊，不过这种感觉，真心不错~~”

　　高天心满意地点了点头，若无其事地转向墨菲斯，微笑着张开了怀抱。

　　“原谅我的失礼！”墨菲斯也心领神会地走过来，与他拥了拥，均露出了真心实意的笑容。

　　这一刻，人类反抗组织的墨菲斯一行终于认可了高天心。

　　高天心再与崔妮蒂、苏薇琪、艾巴一一握手，到了茂史，这位性格跳脱的青年还朝他挤了挤眼睛：“你之前唱的那首歌能教教我吗？”

　　“没问题！”高天心用力拍了拍这位原剧情创造出红衣美女的青年肩膀，微笑道，“正巧我也有些事情要拜托你帮忙呢~~”

　　亲切而友好的交谈后，高天心方才想起，有些人被遗忘了！

　　来到监控摄像屏幕前一看，不由地笑了。

　　此前与高天心一起来到墨菲斯等人的临时据点，然后就被华丽丽地忽视的西装男子五人终于开始争取打酱油的戏份了——

　　他们被安置在另外一个密封的房间内，原本由艾巴、茂史分开盘问，这些人倒也不傻，就讲自己是新东方反抗基地的成员，具体的则需要保密，一概不说。

　　要问，就去问那满嘴跑火车的高天心去！

　　后来艾巴等人来到这里答题后，坦克就以程式渗入的方式将房间封死，只留下监控摄像头，能够随时看到他们的状况。

　　于是乎，在一段煎熬般的等待后，西装男子眼珠滴溜溜一转，开始挑唆了，冲着另外四人道：

　　“我们可能被欺骗了，他带我们过来肯定是不怀好意，若是说了那件事，混战起来，我们还是第一批倒霉的！”

　　此言一出，众人都是身躯一震。

　　他们本来跟着高天心，就是想要趁势勾搭剧情人物，依靠剧情势力保护自身的。

　　谁知现在被半囚禁着，偏偏高天心很可能正和那些剧情人物谈笑风生，想想有多憋屈？

　　甚至于若是高天心狠辣一些，直接爆出矩阵特工藏身于五人之间，而墨菲斯又相信了，那么这群早就习惯电话战的反抗组织成员就会以最快速度脱身，高天心也能提前一步转移。

　　到那时，高天心金蝉脱了壳，就留下悲催的四名轮回者和一位矩阵特工站在寒风中卖火柴，卖完火柴再撕逼，最后死啦死啦滴！

　　这么一想象，众人中的轮回者淡定不下去了。

　　冷面男子和平胸女子凑到一起，低声讨论着什么，大波妹子则向着西装男子靠去，娇嗲软语，她看出来了，高天心根本不吃这一套，唯有转换目标。

　　西装男子也知道性命比女色都重要得多，但眉宇间还是不自觉地露出享受之色，思及两个人的力量总比一个人大，便也与大波妹子勾搭起来。

　　至于最无用的秃头中年，没有人理会他。

　　通过监控摄像，五个人就分成三群的势头显露无遗，墨菲斯见了皱了皱眉头。

　　西装男子口中的“那件事”在其听来，正是指塞弗背叛的事情，倒不算什么，关键是这浓浓的撕逼气氛让他感受到了不和谐！

　　这新东方反抗基地的成员素质似乎太过良莠不齐，比起锡安的精挑细选差了不少！

　　这个念头刚刚自脑海闪过，思及塞弗的背叛，墨菲斯又露出了苦笑，己方也没有立场斥责别人啊！

　　“这些是我们组织的临时工，出来背黑……呸，出来历练一下，让大家见笑了~~”

　　不过通过这一幕，墨菲斯便打消了见一见这些人的念头，倒是省却了高天心阻拦的功夫，仅仅解释了身份，就揭了过去。

　　可怜西装男子等人浑然不知道自己错过了什么，很久之后，墙壁上封闭的大门方才被推开，高天心的脸庞出现在众人的视线中。

　　甫一出现，直接开门见山：“走吧，这里的问题了结了，我们去办下一件事！”

　　包括西装男子在内，在真正面对高天心时，他们反倒是不敢提出异议了，闻言乖乖站起身来，一路走下楼去，才发现不知何时，楼房前停了一辆悍马。

　　这当然是墨菲斯一行留下的，凯迪拉克那种车只能作为代步，飚车起来纯靠技术，相撞什么的根本伤不起。

　　墨菲斯给予高天心一个能够与现实世界尼布加尼撒号联系的特殊手机后，更是安排了这辆悍马，由此可见发现高天心得到了多高的认可度。

　　除此之外，高天心还特意问墨菲斯要了一对能够在虚拟世界通讯的普通手机，并与茂史密语了一番……

　　墨菲斯等人有自己的事情要办，毕竟救世主是重中之重，双方就暂时分离了，而高天心等人的下一站同样与尼奥脱不开干系，因为他们要去会合此前分别的另外五名轮回者！

　　听了这个消息，西装男子五人倒没有表示反对。

　　人越少，若是潜伏特工暴起发难，他们死亡的概率越大，自是希望团队越大越好。

　　不过这个时候，那些人应该不在METACORTEX软件公司附近了吧~

　　别看之前发生的事情似乎不多，但算上墨菲斯六人做试题的时间，可是不短，高天心在墨菲斯等人离开后，又独自感悟心念力，好好晾了这些小伙伴一个多小时。

　　此时外面天色渐黑，那些轮回者再愚蠢，也肯定转移了，因此当平胸女子提出疑问时，高天心微笑着回答：“我知道他们去了哪里，他们也只能去那里！”

　　众人上车后，天空中开始下着淅淅沥沥的夜雨，街道上愈来愈冷清，几乎看不到一个行人。

　　在这座陌生的城市，于观览模式下体会过的寂寞压抑之感再度涌现，每个人都拉起衣领，望着周遭的一切，不言不语。

　　车速很快，没多久，尼奥的公寓·城市之心……到了！

　　公寓对面的一间咖啡店屋檐下，站着五个被寒风吹得瑟瑟发抖的东方人，不是轮回者又是谁？

　　不错，轮回者想要紧紧抱住剧情主角的大腿，也只能去这些固定的地方守株待兔。

　　看到悍马拉风地停在街边，他们愕然地望了过来，就见到了高天心一行人，立即露出又惊又喜之色，反应最快的两三个人马上朝着这边跑来。

　　然而他们刚刚跑到一半，无意中超某个地方一望，身子顿时僵住，惊恐彻底替代了脸上的喜悦！

　　顺着他们的目光，西装男子五人也朝着右后方看去，亦不由地勃然变色，因为一个黑衣人，从那边的屋顶上方……

　　于焉现身！


第15章 初战特工

　　“不要冲动，对方不见得是冲着你们来的！”

　　高天心目光一斜，也发现了矩阵特工的出现，即刻喝道。

　　可惜这些轮回者如果能冷静，方才就不至于又饥又饿地在寒风里面站了几个小时了，其中一人“妈啊”一声大喊，拔腿狂奔。

　　有了这一个带头，其余人也不由自主地四散奔逃开来，高天心见了摇摇头，一踩油门，就要离开。

　　“别走，救救他们啊！”大波妹子急了，抓向高天心的手膀，倒是看不出来还有份善念，高天心不说话，西装男子却撇嘴道，“怎么救？他们跑到一块还好，分散逃开，不是给人各个击破的机会吗？”

　　情况确实如此。

　　这群轮回者犯的第一个大错是不明情况，做贼心虚地看到矩阵特工望过来就跑。

　　第二个大错则是分散逃开，或许是抱有侥幸心理，矩阵特工只有一位，盯上了别人，就不会找上自己，却不知道……

　　出手的不单单是矩阵特工啊！

　　下一刻，从小巷中就冲出了十数名特警！

　　注意，是那种之前追击崔妮蒂的，杀起“歹徒”来决不手软的特警！

　　或许是被崔妮蒂屠普通警察如探囊取物的战绩震慑住了，或许是矩阵的改变，反正这些专门辅助矩阵特工的特警杀伐果决，一旦确定威胁度，就是格杀勿论，绝不会犯逮捕过程中被反杀的失误！

　　“让他们蹲下，双手抱头，能逃得一命！”

　　有鉴于此，高天心望了大波妹子一眼，提出了对于那些轮回者而言唯一的保命之法。

　　此言一出，平胸女子和冷面男子就先一步呼喊起来，看得出来他们也想这些轮回者能保住性命。

　　可惜的是，除了两个人听从了建议，其中一位迟疑了一下，血光便乍现出来，另一位当机立断地抱头趴下，那些特警才没有朝其再射击外，其余轮回者依旧夺命狂奔，却不想想……

　　两条腿跑得再快，又岂能快得过子弹？

　　砰！

　　随着第一声枪响，第一个轮回者鲜血飞溅，第一具身体重重地跌落尘埃，第一声凄厉尖叫响起，残酷的杀戮开始了！

　　这个时候，平胸女子和冷面男子也不叫了，而是明智地取出冲锋枪，对准特警射击起来，先下手为强！

　　高天心则叹了口气，悍马模仿之前崔妮蒂驾驶的凯迪拉克一样，开始曲线行驶，偏偏又平稳至极，让五人的射击不至于受到颠簸的影响。

　　不错，是五个人。

　　而这一刻，别说早早在上一次战斗中就选择了冲锋枪作为武器的西装男子、平胸女子和冷面男子三人，就连大伯妹子和最窝囊的秃顶中年都取出了冲锋枪，开启了扫射模式……

　　五个人！

　　五把冲锋枪！

　　对于矩阵特工而言，变出一把冲锋枪不是问题，诸不见尼奥和崔妮蒂在营救墨菲斯时，齐刷刷的武器架多么拉风。

　　所以这并不能说明什么，倒是五人联手，不计弹药的火力输出，一时间压制住了那些特警的势头。

　　而眼见着疾驰的悍马越跑越远，一直呆在屋顶摆造型的矩阵特工终于将目光转了过去。

　　特工处理的正是特殊情况，诸如墨菲斯、崔妮蒂这类普通人类无法匹敌的高手，或者是肉体脱离矩阵的脱逃者，普通敌人他们是不屑于动手的。

　　轮回者在某种意义上讲都是脱逃者，却表现得过于废物，威胁度不够，特工就一直袖手旁观。

　　此时此刻，高天心六人终于达到了让他出手的威胁度！

　　下一息，矩阵特工就发力狂奔起来，在一栋楼顶边缘一撑，整个人跃起到空中，四肢舒展，做出一个拉风的滑翔姿态，轻松地落到另一栋的楼顶天台上，如履平地！

　　一如观览模式下，特工VS崔妮蒂的追逃战！

　　目睹着矩阵特工飞速逼近，西装男子五人倒吸一口凉气，果然追别人和追自己的感觉截然不同啊，紧张之下，命中率更差了，不少躲避在角落里的特警有了蠢蠢欲动之势。

　　“别羡慕了，只要肯努力，肯用劲，即便是再弱小的雅蠛蝶也能飞得很高的！”

　　谁料就在这时，高天心一句轻描淡写的话飘入耳中，五人险些喷了，再看矩阵特工飞翔的姿态时就觉得变味了，持枪的手倒是变稳了许多。

　　“稳定人心居然还能这样啊！”

　　就在众人纷纷惊叹之际，高天心右手依旧稳稳地握住方向盘，左手却唰的一下，夹住了四柄飞刀，齐齐向后甩去！

　　这正是选择飞刀作为武器的另一大好处——

　　数量多！

　　塞弗之前以为击落掉高天心的一柄飞刀，就是废去对方的武器了，何其天真，这一刻，高天心四刀齐出，稳定之后的心念力初展威仪！

　　四柄飞刀化作四道流光，向着矩阵特工四肢射去，第一个照面，矩阵特工的身形飞速闪动，轻而易举地就避了过去。

　　当飞刀骤然转向，重新包围过去时，矩阵特工依旧不以为意。

　　以他的神经反应速度，别说是四柄飞刀，就算是四百柄，只要不形成真正意义上的覆盖式攻击，都无法击中他！

　　然而就在矩阵特工准备再度自己装逼自己飞时，四柄飞刀的去势陡然间垂直，齐齐打在他起跳的那处屋檐上！

　　随着碎石崩飞，矩阵特工一脚踩空，原本优美的弧线顿时变成了抛物线，在西装男子五人幸灾乐祸的注视下，轰然撞向对面的楼房。

　　嘭！

　　然而喜闻乐见的穿墙并没有发生，矩阵特工仅仅是直接地贴在了墙壁之上，然后在墙壁间飞速攀爬起来，做着能让技术最强的消防员都目瞪口呆的动作，重归屋顶，继续奔跑起来。

　　“受环境限制！”从后视镜目睹这一幕，高天心默默地记下，再度甩出四柄飞刀。

　　这一回干脆直截了当地冲着矩阵特工的落脚点而去了，眼见着高天心准备以己之长，攻敌之短，矩阵特工霍地从怀中掏出手枪，瞄准穿梭而来的飞刀……

　　砰！！！


第16章 空城计

　　一道悠长的枪声响起，一连四发子弹离膛而出，所有的飞刀于瞬息之间被全部击落！

　　悍马座椅上的高天心身躯一震，鼻腔中顿时留下殷红的鲜血来，赶忙以左手稳住方向盘，平复大脑里的震颤。

　　这一击，算是初步展现出矩阵特工的强悍了！

　　要知道高天心固然没法一心四用，操控飞刀从不同角度射击矩阵特工，但那飞刀也有先后顺序，但击落时却是几乎不分先后的！

　　可想而知，如果矩阵特工需要追杀多名脱逃者时，于须臾之间精确地命中所有目标的一幕，会是多么地可怕！

　　有鉴于此，高天心也不再出刀了，埋头将悍马的速度飙到了极致，惊得西装男子五人后背紧紧地靠在椅垫上，大气也不敢出一声。

　　而很快，高天心的速度又放缓了下来，并且再度动用了飞刀。

　　这一回，出刀终于见血。

　　只因高天心的目标是一群正在打扫现场尸体，并且押住一名嫌疑犯人准备回归警局的特警！

　　悍马饶了一个大圈子，居然又回到了尼奥的公寓门口！

　　当真是好大的胆子！

　　望着那眼熟的建筑，西装男子等人惊得说不出话来，平胸女子和冷面男子这才明白高天心先前不是不救，而是用独特的办法。

　　此时此刻，矩阵特工尚且有一段距离，高天心趁着大战过后必然会产生的松懈，刀刀见血，瞬息之间就将那群特警杀得精光，纹章接连闪烁出提示：

　　“编号10086正面击杀特警一名，奖励5点积分。”

　　“编号10086正面击杀特警一名，奖励5点积分。”

　　……

　　摧枯拉朽地灭除敌人后，悍马已经旋转车身，直接将那五名轮回者里唯一的幸存者救上了车。

　　“谢谢，谢谢！”那人自是感动得热泪盈眶，却是先前鄙视高天心，后来就没好意思跟上的眼镜青年，现在事实证明了，只要牛逼，啥时候装逼都可以……

　　救人之后，悍马再度急驰而去，留下一地的尸体。

　　数秒不到，矩阵特工在屋顶上飞翔的身影就跃了过去，没有片刻停留与改变。

　　“无人类感情，被戏耍后战术亦没有丝毫改变。”高天心再度记录后，已是决定不做纠缠了，大声喝道，“后面的那位，是布朗特工还是琼斯特工？”

　　那名特工闻言罕见地滞了滞，才用机械性的声音回答道：“我是布朗。”

　　布朗、琼斯、史密斯，美国最常见的三个姓氏，被用在了黑客帝国三名矩阵特工身上。

　　当然，大部分观众只知道史密斯特工，布朗和琼斯是连名字都没报过的龙套，被觉醒后秒杀史密斯的尼奥吓跑后，就再也没出场过。

　　不过，高天心暴露出对矩阵特工姓名的了解，又是何用意？

　　正当大家要么对这莫名其妙的一问一答百思不得其解，要么根本没顾得上高天心问了什么，只想摆脱布朗特工之际，高天心忽然轻笑起来，声音里说不出的放松：“这次的历练怎么样，过不过瘾？”

　　西装男子等人一听都要哭了，自从进入空间来，脑袋就跟别在裤腰带上面一样，极速飚车都是第二回了，如今还惹上矩阵特工，都要没命了，还过个啥子瘾？

　　不过他们几人心底深处对高天心有些惧意，尤其是见他那手神乎其神的飞刀，更加不敢多言。

　　刚刚上车的眼镜青年则刚想开口，被那高速疾驰的冷风一灌，也是呜呜地说不出半个字来了。

　　“看来你们也吃了些苦头，现在明白新东方的生活好了吧？”

　　高天心接下来的一句话，又引发了众人的回忆。

　　一想到以前在地球上对社会、对工作、对领导、对老师、对身边人的各种不满，他们真心泪眼汪汪，方知人生不满百，常怀千岁忧的道理。

　　因此，他们不自觉地大点其头，不指望在空间获得超能力、人五人六的机会了，先求生求存，活着再言其他吧！

　　于是乎，高天心的第三句话让部分人通体一震：“既然如此，就放宽心，搏上一搏，反正失败了就回归新东方，离开这个腐朽、破旧、急需重组的世界吧！”

　　此言一出，部分反应敏锐的人渐渐回过味来。

　　高天心这话，意有所指啊！

　　轮回者都知道，想要回归新东方……呸，想要回归空间，一定要主线任务完成了才行，不可能失败了就回，高天心这权当历练的态度，是想唱一出空城计？

　　真别说，在这种被矩阵特工撵得上天无路入地无门的关头，还能发出由衷灿烂笑容的，恐怕也唯有高天心了！

　　别的人就算说同样的话，没有这份镇定与泰然，也一眼可辨真伪！

　　有鉴于此，众人不吭声了。

　　准确的说，随着高天心驾驶得越来越风骚，走街串巷，颠簸不已，他们能强忍住翻腾的胃液已是不易，无论能否领会高天心的意思，也都说不出话来了。

　　偶尔回头望去，布朗特工仍在追赶着。

　　他并不施展“移形换位”大法，好似猫戏老鼠一般，不紧不慢，也不知是故意不想追上，还是要等到悍马的汽油耗尽，来个轻而易举地一网打尽。

　　“坐稳喽！”

　　不过后者的如意算盘无疑是打不响的，因为再转过一个街角后，高天心直接冲入地铁站中，随着一路下行的颠簸与大幅度转弯后，一辆刚刚关闭车门的地铁俨然在数十米之外。

　　“哦不！”在众人惊骇欲绝的注视下，高天心嘴角扬起一抹兴奋的弧度，一脚油门踩下，悍马犹如脱肛的屁一般，带着撕心裂肺的嚎叫，轰然蹦了出去！

　　嘭！

　　随着一声剧烈的碰撞，整辆车如同一颗钉子般，拦腰穿入地铁的车厢中，而这个时候，地铁已然重启开启。

　　“后面，尾巴还露着！”

　　这个时候，车上七晕八素的众人也明白高天心的逃脱计划了，却惊恐地发现悍马车尾仍旧悬在地铁外面！

　　现在是站台倒无事，等进入隧道了，墙壁一摩擦，这辆车马上会完蛋啊！

　　所幸就在他们手忙脚乱地解安全带，想要离开悍马时，高天心沉声一喝，眉宇间现出一抹决意，一柄飞刀朝着柱子挥出，反弹回磅礴的巨力，直接打在车尾上，将悍马车横过来。

　　这全力出手的一击，让高天心立即瘫倒在座椅上，那股剧痛简直无法忍受，不过他强行忍住，反倒朝着后面随意地挥了挥手。

　　当地铁在漆黑的隧道中轰隆隆行驶之际，西装男子等人目不转睛地看着后方，而这一回，布朗特工……

　　再也没有追上来！


第17章 矩阵晶体管·追踪

　　“你们两个，跟我来吧！”

　　当高天心一行人告别报废的悍马，走出空荡荡的地铁站后，高天心指了指眼镜青年和平胸女子，然后丢给西装男子一部手机，对着剩下的人挥了挥手道：

　　“与墨菲斯他们重新会合的这段时间内，你们可以自由活动，找个安生之处，保持联络吧！”

　　“唉……帅哥，你别走啊！”几人闻言大急，大波妹子更是险些哭了，不过高天心去意已决，他们最终也唯有目送三人的背影，脸色难看无比。

　　这个时候，再蠢笨的人亦是隐隐发觉了，根据先前的种种蛛丝马迹来看，矩阵特工的范围越来越缩小，就在四人之中——

　　西装男子、冷面男子、秃顶中年和大波妹子！

　　正因为潜伏特工中了高天心的空城计，误以为这些轮回者是纯历练，失败后就能回归新东方，不惧死亡，才隐而不发，没有赶尽杀绝。

　　否则的话，单凭一个地铁，是绝对摆脱不了之前那名布朗特工的！

　　而眼镜青年是五名留下的轮回者之一，此前又险些被杀，嫌疑排除了；平胸女子则反应最快地第一个取出新人武器匣，证明了自己的身份。

　　所以高天心带走了他们。

　　在空间这种地方，机会，从来都是稍纵即逝。

　　往往你错过的，别人才有可能得到，正如你得到的，或许都是别人错过的！

　　“该死的！”西装男子等人咬牙切齿，也不知在痛恨什么，亦或是后悔什么，最终举目四望着空荡寂寥的城市，唯有悻悻地找了一家旅馆，走了进去。

　　且不说惊魂未定的眼镜青年和平胸女子跟着高天心，找了个落脚之地休整，一夜过去，第二日，终于是迎接救世主的时候了。

　　昨天尼奥被史密斯特工带走，发生了一些很不和谐的事情，所幸主角光环……呸，是特工们对尼奥的重视度不够，仅仅在他肚里安了一颗追踪金属虫，便算了事。

　　墨菲斯如何通过电话聊天勾搭尼奥的过程忽略不讲，反正见过矩阵特工诡异之处的尼奥对于这个世界的真实性更加怀疑了，漫无目的在街上走着。

　　“上车！”突然，一辆崭新的凯迪拉克出现在尼奥眼前，上面正坐着崔妮蒂、苏薇琪。

　　虽与崔妮蒂在酒吧中有过一面之缘，但近来遭遇种种匪夷所思事情的尼奥惊疑不定，迟疑着不太敢上车，不料身后突然有只手拍了拍，将他吓了一大跳。

　　转过头一看，却是高天心。

　　“上去吧，你不会后悔的！”

　　尼奥点了点头，被这位带给自己心灵启迪的东方男人所感染，弯腰钻进车里。

　　高天心也进入车内，对着崔妮蒂和苏薇琪笑了笑，与尼奥聊了几句后，旁边的崔妮蒂就凑了过来，对尼奥命令道：“掀起你的上衣！”

　　“啊？”尼奥瞄了眼这位冷面美女，顺从地拉起上衣，神情里隐隐有些小期待。

　　然而下一刻，令他惊恐的一幕发生了，前排的苏薇琪不知道从什么地方掏出一个风钻似的探测仪器，递给了崔妮蒂，然后崔妮蒂便将仪器对准他的肚子。

　　更夸张的是，旁边的高天心还以一种讲鬼故事的语气道：“你的体内有异物！”

　　“你肚子里有追踪器。”此言一出，尼奥一下子僵住了，还是崔妮蒂瞪了高天心一眼，不忍心救世主童鞋吓呆掉，在一旁补充道。

　　“原来那不是梦境！”尼奥倒不会被吓呆，关键是他脑海中忽地闪过之前史密斯特工对自己所做的一切，惊骇之色自然溢于言表。

　　这个时候，崔妮蒂已经开启探测仪器，屏幕上顿时显示出尼奥腹腔内的情形。

　　比起电影中的渣画质，真实的剧情世界里简直是纤毫毕现，里面赫然有一只六脚的狰狞虫子在蜿蜒蠕动。

　　“哦天呐，不要！不要！”尼奥立马高呼着挣扎起来，这是人之常情，任谁发现自己肚子里面有条虫子都要疯掉。（异形微笑不语）

　　“别动！”不过尼奥的动作给崔妮蒂的吸虫造成了不小的麻烦，所幸高天心陡然间凑到尼奥的面前，上下打量着他，拍了拍小肚皮道，“嘴上说不要不要，身体还是蛮老实的！”

　　尼奥一下子不动弹了！

　　“现身吧！”经此一来，尼奥免受了原剧情电击的苦头，崔绿蒂咬牙紧紧盯着屏幕，突地按下按钮，他闷哼一声，腹部一阵绞痛，就听滋的一声轻响，沾血的追踪金属虫终于被吸了出来。

　　崔妮蒂摇了摇玻璃管中的六脚虫，就想把它丢弃，不料高天心伸出手道：“给我看看！”

　　崔妮蒂面色一沉，凝声道：“我们必须摆脱它，否则特工很快会找来！”

　　顿了顿，她又补充着：“特工在矩阵内的能力超乎你的想象，在平常时期，我们都是单人行动，一旦察觉到特工的气息，立即回归，你不能抱有任何侥幸心理！”

　　“放心，我有分寸！”高天心点了点头，崔妮蒂想了想，倒也递了过去。

　　这个时候追踪金属虫业已转换到了静态，从外形看，仿佛是计算机中一颗最为微小的元器件。

　　实际上，它在矩阵中的位置正是晶体管，要知道在地球上，一块巴掌大小的高集成度CPU内都含有几十亿的晶体管，更何况未来科技的矩阵？

　　而晶体管在矩阵所构架的虚拟世界内就可以化作各种各样的形态，和作为杀毒程序的特工们配合起来，方可拥有定位追踪的功效。

　　“矩阵晶体管·追踪：金色道具，定位类，黑客帝国世界特色物品。拥有矩阵力量的特殊晶体管，启动后可以转化为固、液、动三种形态，与特定的接收器配合，能够在同位面内追踪目标。”

　　“此物品为非鉴定物品，仅能在该剧情世界内使用，归属权为史密斯特工。”

　　“在物有所属或遭到抢夺的情况下，无法收入纹章空间。”


第18章 小高飞刀问世（上）

　　空间内的绝大部分物品以六种色泽区分，由低到高分为白色、蓝色、金色、暗金、紫色和赤色。

　　白色自不必说，不带任何功能的普通物品就是白色，亦是占据比例最大的一层次。

　　此前新人轮回者们自武器匣内获得的冲锋枪，则是最级低蓝色品质，比起地球上普通的冲锋枪，多了一个自动更换弹匣的功能。

　　别小看这一个功能，对于一名不通枪法的新人而言，你让他端着冲锋枪不停扣动扳机横扫，能够办到，但要在枪战中，熟练地更换弹匣，根本是件不可能的事情！

　　而高天心自新手武器匣内选择的飞刀分为三类，数量最多的是白色级别，由寻常钢铁打造。

　　蓝色级别相对就少了，由精钢锻造的精钢飞刀，或者外形犹如新月般的铉月飞刀。

　　精钢飞刀耐久高，可灌注巨力，是第一次死亡飙车力挽狂澜和第二次特工追杀调整悍马位置时所用！

　　铉月飞刀则是对付塞弗和布朗特工时所用的，轻灵便捷，以速取胜！

　　蓝色亦分三六九等，似飞刀这种消耗型的蓝色武器售价很便宜，五百点积分所换取的数量，这个世界是够用了。

　　综上所述，超越了蓝色两级的金色，对于新人轮回者而言，绝对称得上是高档宝贝了！

　　不过通过物品信息介绍，也能知晓这矩阵晶体管·追踪会被评为金色的原因！

　　若不是需要有特定的接收器配合，以其效果，绝壁是暗金道具了！

　　但一个非鉴定物品的介绍，就表明了高天心为什么能随意地入手此物。

　　准确的说，根本不是入手，归属权仍属于史密斯特工，这玩意是一个体表温度上万的山芋，谁敢拿谁被烫死！

　　有鉴于此，高天心以两根手指捏住这小玩意转了一圈，眸中闪过异色后，便随意地丢出窗外。

　　此举让崔妮蒂和苏薇琪松了口气，带着惊魂未定的尼奥，朝着墨菲斯所在的破旧小楼开去。

　　要尽快让尼奥脱离矩阵，避免被特工附身的危机。

　　高天心则优哉游哉，反正取了个在希伯来语中为人之子，意指耶稣身份的安德森之名的尼奥，生下来就是救世主，怕毛线啊！

　　果不其然，接下来的一切与主线剧情雷同。

　　尼奥见到了墨菲斯，被其言语气度瞬间折服，选择了红色药丸吞下，回归现实世界，成为尼布加尼撒号上的一员。

　　于是乎，墨菲斯一行与高天心再一次分开。

　　这一回分开，就不是短短几个小时能够见面的了，高天心回到临时住处，开始正式进入闭关训练模式。

　　闭关——为了真正地掌握系统化的飞刀之技！

　　训练——提升飞刀之技的实战性和两名小伙伴的实力！

　　真正跟高天心接触了，眼镜青年和平胸女子也发现他实则是个极为有趣的人，心中惧意消减，渐渐地生出几分亲近来。

　　“可惜啊，我们没办法享受尼布加尼撒号上那些模拟训练，否则地球上的搏击、格斗与武术输入大脑，瞬间化身李小龙，我打！！！太爽了~~”

　　此时此刻，眼镜青年便摆出李小龙的经典造型，纤细的小腿甩出，险些抽了筋，哎呦哎呦两声后，又深深地叹了口气。

　　轮回者的肉体没有被矩阵掌控，好处是不会受制于矩阵，坏处则是他们没办法像尼奥那般，享受到搏击、格斗、冷兵器、枪支等等各种程式载入，再由墨菲斯手把手地教导训练！

　　那正是对于新人最大的福利啊！

　　想想尼奥吧，从宅男程序猿瞬间变成杀入敌方大本营的超级猛男，想想崔妮蒂，在最后的决战中，当场学会驾驶直升机，都是最直观的例子。

　　可惜，那纯属意淫，或许轮回者有肉体进入黑客帝国世界的一日，但也不可能是新手模式了。

　　而到那个时候的轮回者，恐怕也看不上程式载入的强化方法了。

　　所以真正实在的，还是心念力。

　　在没有矩阵特工潜伏的情况下，高天心倒没有藏私，首先将理论上的概念讲述了一遍。

　　眼镜青年与平胸女子听得获益匪浅后，也开始抛弃节操，马屁滚滚：

　　“高帅……”

　　“不要打扰老大，他正在做一个安静的美男子！”

　　高天心确实很安静，不同于尼奥和墨菲斯训练时的哼哼哈嘿，他先将房间内的家具杂物清理出去，然后搬了一张椅子到中间，坐在上面，默默地把玩着飞刀。

　　每五分钟，射出一把！

　　高天心所面对的那面墙壁，已然是千疮百孔，钻出了一个个大小不一的孔洞！

　　注意，制造出这些孔洞的不全是精钢飞刀。

　　高天心将目前修炼出来的心念力分成十份，每次在飞刀上附着一份心念力。

　　但起初，那力量连墙壁都射不穿，仅仅能直没入刀柄，露出系着的红缨。

　　随着高天心调整手腕发力、射出角度和心念力附着的刀尖范围，威力渐渐提升，不过力量仍旧不够收敛。

　　墙壁每每土石横飞，动静惊人，却代表着大部分力量的分散，做了无用功，因此飞刀穿过墙壁后就后继无力，很快下坠……

　　于是乎，高天心再度琢磨不足，调整力度。

　　终于，在近两天不断的出刀，不断的调控下，高天心陡然间轻喝一声，手中霍地闪出一道流光，向着墙壁打去，其速之疾，动若雷霆。

　　瞬间就见石灰轻扬，在水泥墙壁上钻出了一个乒乓球大小的孔洞，边缘规则，隐隐透出一股圆润之感！

　　而穿过墙壁的飞刀去势不休，直直地飞向两栋楼外的一处阳台，划出一抹轻灵优雅的轨迹，再自孔洞穿回……

　　眼镜青年和平胸女子探出脑袋，肯定了这份战果后，呆痴了半响，才不分先后地齐齐惊叹道：“老大，你终于练成了吗？”

　　高天心闻言静静地望着手中的白色飞刀，纹章中即刻传来了提示：

　　“编号10086稳固心念力，心念力与飞刀结合，运用到实战中，形成稳定攻击能力。”

　　“根据攻击强度，等阶评价为D级，可锤炼提升。”

　　“请为攻击能力命名。”

　　“命名吗……”

　　高天心起身望向黑压压的天空，缓缓地道：

　　“人有时就是一把无情的飞刀，不知何时，深深刺入灵魂深处，所以我要为这一刀命一个特殊的名字——”

　　“大五行阴阳元磁宇宙星光灭绝神魂飞刀！”


第19章 小高飞刀问世（下）

　　空间的能力同样由低到高分为：D级、C级、B级、A级、S级、S+级，评定一个能力的等阶要综合各种方面。

　　部分能力有锤炼提升的潜质，熟能生巧、举一反三，都是提升等阶的有效方式！

　　当然，此时此刻的关注点不在等阶上面！

　　而在于名字！

　　“呔，兀那汉子，看我大五行阴阳元磁宇宙星光灭绝神魂飞刀……咦，我名字还没念完，你怎么就倒下了？”

　　这招名一出，眼镜青年再度呆痴，平胸女子则满头黑线，脑海中就不自觉地浮现出高天心日后对敌的情景，顺便再带了个西游记后传的梗！

　　那画面太美，她实在不敢想象啊！

　　“老大，我觉得吧，这个名字是不是太长了一点？”她忍了又忍，忍了又忍，终于还是管不住这张嘴，提出了异议。

　　“嗯，考虑到围观群众的记忆力，万一记不住全名配个什么乱七八糟的称呼反倒不美，还是叫小高飞刀吧！”

　　平胸女子本来以为高天心是死活不肯改名字的，没想到高天心很随意地点了点头，居然就改成了小高飞刀！

　　实际上，不是高天心想随意，而是纹章中居然给予了“名字太长，命名失败”的提示！

　　看来空间的“智能”并不呆板啊，不知道是什么运作原理呢，高天心目光闪了闪，换成小高飞刀。

　　小高飞刀：D级攻击型能力，等阶低阶，自我领悟能力。结合心念力的飞刀之技，可刚猛，可轻灵。

　　对于小高飞刀这种名字，眼镜青年和平胸女子不仅不敢吐槽了，还满心欢喜地大点其头。

　　“高大哥，教教我们吧，我们对于那种感觉总是把握不住啊！”飞刀之技问世后，趁着高天心心情大好，眼镜青年赶忙道。

　　“在没有外力的推动下，想要稳固心念力，确实很难！”高天心想了想，回答道。

　　确实，若没有隐藏任务奖励的两枚能量晶石强化了精神偏向，他也没办法从蒙昧中睁开眼来，揭开迷雾，窥视真实到一角，反过来稳定地掌握住心念力。

　　更别提在此基础上的小高飞刀了……

　　而此类能力如果时灵时不灵的话，空间是不会予以承认的。

　　有鉴于此，高天心倒是为他们设定了一个另辟蹊径的办法——观想！

　　犹如自我催眠一般，集中心念观想某一对象，某一目标！

　　“以我为例，当真实与虚幻碰撞，便是重塑世界观的最佳机会，这种时刻，我便启动了心灵观想。”

　　“天上地下，没有人知道飞刀在哪里，也没有人知道飞刀是怎么发出来的，刀未曾出手之前，谁也想像不到它的力量与速度……”

　　“天上地下，绝对找不到任何人能代替我，若无法了解我那种伟大的精神，博爱的情怀，就绝不能发出这种足以惊天动地的刀……”

　　“飞刀！”飞刀还未在手，可是刀的精神已在，那并不是普通的杀气或杀意，却比杀气杀意更令敌人魂飞魄散！

　　听到一半，平胸女子就晕了，拜托，你当我没看过小李飞刀啊？李寻欢·STYLE不是这么开的吧！

　　不过观想，有时候还真要往夸张处想，便如人有多大胆地有多大产一般！

　　打破世界观，认识到世界的本质，绝对是一件说易行难的事情。

　　唯独认定一个目标，再不断自我催眠着自己能达到这个目标，才是掌握心念力的捷径。

　　于是乎，萌生出了“变强”希望的两位新人轮回者，在接下来的四天中，与高天心一起，开启了黑客帝国世界的心念观想法修炼。

　　嘭！嘭！嘭！嘭……

　　眼镜青年观想自己是X战警中的变种人，拥有着念控超能力，便对着满目苍夷的墙壁一遍又一遍地出掌。

　　渐渐的，他真的有了种念控冲击的感觉，能够将土石操控，缝补墙壁，虽然还很薄弱，一旦生出紧张之情，就无法生效，不过总归比手无缚鸡之力强得多了！

　　哈！哈！哈！哈……

　　平胸女子则观想佛教步步生莲，道教梯云纵。

　　好吧，这是文艺范儿的，降低一点逼格叫轻功身法，再降降就成了在墙上踩脚印玩儿的腾挪之术……

　　人家尼奥和崔妮蒂是直接在墙上如履平地地躲避子弹，她则摔了不知多少回鼻青脸肿，亏得胸平，否则能撞扁喽~~

　　所幸在这种刻苦的锻炼下，平胸女子还真的掌握了一定程度的轻功，能够在极短时间内虚空悬浮，与眼镜青年对练时，步履轻巧地躲避着对方的念控，若再配合冲锋枪扫射，保证是她能取胜！

　　成功者找方法，失败者找借口。

　　毕竟是思维层次更高的轮回者，又经过高天心言传身教，当两人时刻铭记要变强、要活下去的信念，终于得以在生存中挣扎，在挣扎中蜕变，在蜕变中坦然！

　　感受着眉心中那股越来越明显的力量，眼镜青年和平胸女子亦是越来越有干劲，唯一令他们感到悲怆的是，高天心也在锤炼着小高飞刀。

　　嗖！嗖！嗖！嗖……

　　所以旅店的墙壁可遭了大殃了。

　　当飞刀逾练逾精准后，高天心追求更高，飞刀留下的孔洞有了规律性，隐隐铭形成一个篆体的“高”字。

　　平胸女子左看右看，却认为那是一个“装”字……

　　而每每一边修补墙壁，一边锻炼的他们想要抗议的时候，高天心就指点道：“菩提本无树，明镜亦非台，本来无一物，何处惹尘埃！”

　　这句著名的佛门偈语确实揭示出了黑客帝国武学修炼的基础理念，关键在于，怎么有些不对味儿……

　　无奈之下，两人也唯有尴尬地点着头。

　　不过这种痛并快乐着的日子也很快结束了，新的挑战即将到来，因为墨菲斯一行重新回归矩阵虚拟世界了！

　　救世主尼奥……要见先知了！


第20章 候选者的传授

　　虽然原剧情没有特别说明，但矩阵和现实世界的时间流逝对比，很明显是不同的。

　　尼奥从矩阵中脱逃，虚弱如婴儿，期间经历复健治疗、程式训练、切磋传授，零零总总的时间接近甚至超过一个月，换算到矩阵虚拟世界，才仅仅过了六天不到。

　　而六天的分别与再聚，立于众人身前的尼奥，俨然是帅气逼人，精神奕奕。

　　气质焕然一新不说，步履更是稳定有力，带着一股迫人的气势，真正有了电影中救世主的范儿！

　　换成之前，眼镜青年和平胸女子见到尼奥“短短”时间内就脱胎换骨，变化如此之大，保管羡慕嫉妒恨了。

　　可现在他们羡慕归羡慕，心态却相当之好，还凑到尼奥、崔妮蒂等人眼前去探讨有关开启心灵，解放思想的经验。

　　尼奥、崔妮蒂尤其是同为平胸女的苏薇琪态度很好，除了一些只可意会不可言传的奥妙，其余并没有敝帚自珍，令两人获益匪浅。

　　这也使得墨菲斯暗暗颔首，首肯了高天心的教导能力，双方会合后，立刻出发。

　　按照政治的答题思路，黑客帝国的一个中心点就是唯物主义跟唯心主义的关系。

　　无论赞同哪种思想，在里面都能得到解释：

　　如果你是唯物主义，凡事都以科学论，那么所谓的宗教理论便能用科学角度解释；

　　反之，如果是唯心主义，那么科学也能以宗教的角度去理解。

　　先知就是最典型的例子！

　　黑客帝国一代中，先知戏份不多，却是极为重要。

　　且不说没有先知的预言，墨菲斯会不会对找寻救世主如此热衷，就讲没有先知对尼奥所言的那番“墨菲斯会为了救你而死，你和墨菲斯只能活一个”的话，尼奥就不会抱着牺牲的决意去搭救被捕的墨菲斯，后面也就无法置之死地而后生，成为真正的救世主！

　　不过当眼镜青年和平胸女子跟着众人一起去见先知时，不由地生出一个问题——

　　原剧情里，是塞弗的背叛导致了墨菲斯的被捕；现在高天心早早地扼杀了背叛，塞弗去后台领盒饭了，墨菲斯是不是仍旧会生死一线间？

　　眼镜青年想了想，也就过去了，平胸女子思及轮回者内潜伏的特工，忽地闪过一个念头来，若有所思地望向笑容依旧的高天心。

　　且不说小伙伴的所思所想，当黑色悍马停在一栋老式民宅前，高天心打开车门，一只脚刚刚落地，身躯突地一震，动作滞了滞。

　　因为无双槽罕见地一动，恍惚间，有一股无形的气场遍布周遭！

　　类似的气场，也在墨菲斯身上体现过，但却有极大的不同！

　　没有半点咄咄逼人的味道，带给人的只有那种温柔的感觉，仿佛回归了母体的怀抱，被纯然的温暖和喜悦轻轻地包裹住……

　　“不，不对，我老娘那么凶残的人，才不会温柔呢！”

　　所幸下一刻，高天心眼前闪过一道影子，第一时间警醒过来，自对方的气场中脱出，眼前恢复清明之色！

　　而瞧一瞧一起下车的眼镜青年和平胸女子，眼中业已泛出了慕孺之色，自己却毫无所觉，跟着墨菲斯和尼奥，在发现高天心停下，还回头奇怪地望着他。

　　高天心摆了摆手，举步跟了上去，喃喃道：“高人有妙法，真人有道境，这种气场实在是太神奇了……”

　　众人鱼贯进入先知所在的老式住宅，高天心扫了眼出入口的标牌，上面写着：KEEP/CLEAR。

　　KEEP/CLEAR是表面意思是保持清洁，深层意思还可意指保持清醒，即矩阵仅仅是一个幻象，要想看透这一点，需要保持清醒的头脑。

　　其他人顶多扫了一眼就过去了，高天心则默默记下：“环境的潜意识暗示……”

　　穿过民宅的前厅，拐到一部比较隐蔽的旧电梯前，墨菲斯按下了电梯按钮，高天心望向正对电梯而坐的瞌睡老人。

　　“这又是什么寓意？双眼似睁似闭，双手循着一种合乎宇宙至理的轨迹打着摆子，双肩……”

　　正当高天心努力分析背后的深层次含义时，墨菲斯揭晓了答案：“他是一位无家可归的可怜老人，盲的，还有些癫痫！”

　　此言一出，高天心嘴角罕见地抽了抽，静静地反省道：“看来我的境界还是不够，见山是山，见水是水……惭愧！”

　　“不过为什么无双会有波动呢？先知……先知……”

　　待得高天心收敛念头，众人乘坐电梯来到了先知所在的楼层，穿过破旧不堪、墙上满是涂鸦的走廊，终于来到一间房门前。

　　平心而论，在周围环境的映衬下，它看起来更像是一个灵媒或是占星家的住宅，而非受到墨菲斯等人由衷尊敬的伟大先知。

　　但所有人的目光都变得郑重起来，由墨菲斯轻轻敲门。

　　几乎是同时，一位少妇就打开门，了然地道：“嗨！尼奥，你很准时！墨菲斯，你随便坐，尼奥和三位特殊的客人，请跟我来！”

　　墨菲斯乖乖地在门边上的小板凳上等着，就像在补习班等待孩子下课的家长。

　　高天心见了则深吸一口气，进到客厅。

　　不出意外地发现一众拥有超能力的小施主们正在玩积木、变汤勺。

　　这些小施主是候选者，虽然不知道所谓的候选，是不是要继承先知的衣钵，但他们所掌控的心念力之高超，绝对不容否认！

　　望着在候选者手中随意扭曲的汤勺，不但尼奥蹲下身子，高天心凝神观看，眼镜青年和平胸女子更是目不转睛。

　　“不要试图蛮力改变它，要试着看清真相——汤勺根本就不存在！记住，改变的不是汤勺，而是自己的思维！”

　　候选者心念力修炼心得的传授……开始了！

　　他说的道理并没有高天心详尽，也没有发明什么观想法，但是不知为何，迎向那清澈明静的眼神，眼镜青年和平胸女子却得到了前所未有的感悟！

　　好似无形之间，自己与对方的心灵无限地接近，由心中念想，便可见心之挂念……

　　依稀间，那扇心灵的窗户，向着众人徐徐展开！


第21章 风波再起

　　情不自禁的，眼镜青年右手就徐徐一推，展现出一道涟漪似的波纹，立即将不远处的水果摄起，徐徐悬浮于虚空之中！

　　平胸女子则单脚一跺地，整个人居然缓缓地悬浮起来，为了保持平衡，她的双臂舒展开来，摆出了一个白鹤亮翅的造型，一如观览模式下的崔妮蒂！

　　当然，最令人动容的是高天心。

　　眼镜青年和平胸女子是对于心念力进一步掌握，仅差一线之隔，就到达稳固入门的境界，可以自如地使用，毋须担心时灵时不灵。

　　“编号10086得到候选者心得启示，心念力操控程度达到入门层次，开发出新的心念力之能：形态转变。”

　　“注：在入门层次下的形态转变，仅能于特殊世界环境中进行。”

　　而高天心则是在已经掌握进攻型能力的基础上，更进一步地吸纳候选者传授的心念力感悟，开始改变武器形态——

　　他的手中霍地浮现出一柄普通飞刀，然后就见那飞刀缓缓地扭曲起来，化作一根银白小棒，再度变长变细后，最后竟是化作了一根细长的银针！

　　可惜银针状态仅仅持续了一瞬，就扭曲变形，最终连飞刀都恢复不了，直接碎散成无形。

　　“一切有为法，如梦幻如泡影！”

　　即便如此，那一瞬间的迫人寒意，亦使得眼镜青年和平胸女子瞪大了眼睛，如芒在背，遍体生寒！

　　高天心默默铭记着方才的体验，眉宇间亦是浮出由衷的笑容，对于这个世界阐述的佛教至理有了一丝理解。

　　三名轮回者的收获不说，剧情主角尼奥接过汤勺，刚刚有了成功的苗头，却被先知叫进了厨房。

　　目送着尼奥的背影，高天心透过摇晃的珠帘，打量着厨房内那道普普通通的慈祥老太太身影。

　　是的，普通！

　　如果这开门少妇拥有一种宰相门前七品官的气质，其内若隐若现透出的气度，连墨菲斯都不敢直撄其锋；

　　如果说这群展现超能力的候选者们各自展现出基督教、灵智派、佛教、埃及神话故事等等精义奥妙，诞生、救赎、洗礼、启发、观想，以各种各样的方式释放心灵，修炼心念力；

　　那么先知的普通又预示着什么？

　　仅仅是返璞归真？

　　不！

　　高天心摇了摇头，默默观望着先知从烤箱中端出香气扑鼻的饼干，轻轻嗅了一口气，露出满意的笑容，然而面对她的救世主尼奥却完全受制于那种无形的力场之下！

　　先知的境界之高，已经超出了他现有阶段的理解层次，但思及黑客帝国设定中，先知与建筑师在矩阵内的地位，毫无疑问是一种对应于规则的存在。

　　于是乎，在这种莫名气场的笼罩下，无双呼应似的有了一种说不清道不明的改变与提升，给予高天心直观的感受，就是那上涨速度绝对比以前要快了！

　　好像是一瞬，又仿佛过了许久，高天心回过了心神，感悟了一下那莫名的状态，再侧耳倾听了几句零散的对话后，真心诚意地对着屋里施了一礼，转身就走。

　　另一边，高天心转身离去的一霎那，先知若有所觉往窗外看了一眼，于心中默默叹息道：

　　“时针摇摆在漫天迷雾的世界，黑夜终究逃不出地狱的别离之音，救世主、天外来客、建筑师……矩阵的未来，究竟会奏出怎样的旋律呢？”

　　……

　　“先知真是高人呐，我们若是能在那个地方修炼，甚至成为候选者的话，心念力修为马上会突飞猛进的！”

　　离开先知住处的归途上，眼镜青年和平胸女子崇敬之色依旧不减。

　　也怪不得锡安的那些反抗人士明明知道先知来历莫测，与矩阵的核心脱不开干系，仍旧对其发自内心的信任。

　　而下一刻，高天心亦是出言鼓励道：“所谓高人，就是比普通人想得多一点，看得远一点，听得到位一点，做得踏实一点，迟疑少一点，行动快一点……不要妄自菲薄，除了某些无可取代的特殊能力外，你们什么也不差，就差那一点！”

　　眼镜青年和平胸女子听得心悦诚服，觉得好有道理。

　　墨菲斯却瞬间洞察了其中的玄妙，这尼玛就是废话啊，成功人士往往都是如此，一大通看似很有道理的说辞，其实跟什么没讲一样一样的！

　　但不知为何，面对此时此刻的高天心，墨菲斯突地生出了一股自惭形秽的感觉，觉得两人之间的气度拉开了一道无形的鸿沟！

　　不过等不到墨菲斯向高天心谦虚请教，空中已经传来了直升机旋翼嗡嗡嗡的声音，众人伸出脑袋往后看出，不由变了脸色。

　　因为……警方的部队开过来了！

　　警车升级为武装直升机，还一出动就是三架，可见警方对于墨菲斯等一众人的重视。

　　可问题是，警方又是怎么知道己方的位置下落？

　　下一刻，答案就揭晓了！

　　只见那距离最远的直升机下面，晃晃悠悠地吊着四个东西！

　　定晴一看……却是四个人！

　　西装男子、秃顶中年、大波妹子、冷面男子！

　　“是我们的同志拖了后腿！”高天心见了从怀中取出手机拨通电话，遥遥注视着西装男子怀里有手机震动的迹象，苦笑一声道。

　　有潜伏特工的存在，西装男子和大波妹子又死皮赖脸地不时地打电话联系，偏偏高天心还不关机，每天都接上两次电话，矩阵特工能够仗之追踪，是再正常不过的事情了。

　　“不要介意！”墨菲斯反倒是安慰了高天心一句。

　　他虽然不可避免地生出些许不满来，但也晓得任何脱逃者在矩阵内都是战战兢兢，如履薄冰，一个不慎，便是万劫不复。

　　锡安的同伴折在矩阵内的不在少数，因此新东方反抗基地成员被敌方抓捕，同样是件不幸的事情！

　　不仅没有责怪的理由，大家都是同一战线的自由勇士，还必定要同舟共济！！

　　而下一刻，依旧是没有半句喊话，从直升机喷射出的子弹洪流，也已构筑出死神的阴冷触手，朝着悍马车张牙舞爪地疾扑而至！！！


第22章 营救？

　　剧情人物一方岂是坐以待毙的，悍马由墨菲斯灵巧无比地驾驶，尼奥和崔妮蒂则早先一步地探出车外，朝着半空的直升机连连射击。

　　“不行，对方居高临下！”

　　但是很快，两人就缩回身子，冷声道。

　　除了某位金将军能用石子击落美帝的卫星，真实情况下，在地面朝着直升机射击，别说枪支，就连火箭筒的效果都是很差的。

　　更别提敌方还有人质，瞄准时候或多或少有所顾忌！

　　所以尼奥和崔妮蒂缩回身子后，墨菲斯的目光一扫，车头一摆，骤然加速，已然向着主干道开去。

　　不知是阴雨天气所致，还是矩阵的调控，反正大街上冷清得直若末日降临，但这并不妨碍墨菲斯将悍马驶入一座环形停车场内，以炫酷的漂移，一路向着天台飙去。

　　直升机驾驶人员似乎发现了墨菲斯的意图，开始拉升爬高，不料这个时候，一直在默默积蓄力量的高天心出手了。

　　自得到空间承认的小高飞刀……首度显威！

　　冲得最靠前，火力输出最猛的那架直升机驾驶员只觉得眼前一花，脑海中好似有一道绚烂的流光穿梭而过，然后就见到眼前的防弹玻璃啪的一声，几乎是不可思议地开了针眼大小的口子！

　　“NO！”而这时，驾驶员只来得及呼出一个龙套专用台词，眉心就被铉月飞刀扎个正着，脑袋仰后，靠在垫上，直截了当地死亡。

　　“好！”眼角余光将这一幕收入眼底，连墨菲斯都不自觉地为高天心突飞猛进的飞刀之技拍案叫好。

　　单单是这一刀流光穿梭的速度倒也罢了，关键是那穿入防弹玻璃前一霎那的状态改变！

　　由飞刀转换为银针，再从银针化作飞刀！

　　墨菲斯是见识过候选者之力神奇的，同时知道高天心除了刚才那一回，没有再见过先知。

　　即是说高天心在短短一个小时内，就将从候选者身上学得的状态转化初步运用到实战中，集穿透与威力于一体，哪怕不得持久，如此领悟力，亦是令人羡慕了。

　　然而驾驶员死亡，并没有导致电影中常常出现的直升机坠落！

　　就好像早早预料到敌人的手段防不慎防一样，坐于副驾驶位的另一名特警第一时间替代了同事的位置，稳住了直升机。

　　不过下一息，他的脸色也变了，因为另一把精钢飞刀紧跟而至，没有转化形态，直接以重若千钧的力量撞击在之前的那道裂口上。

　　于是乎，本就被穿透的玻璃顿时发出咯吱咯吱、不堪重负的声响，以裂口为中心，一道道细小的裂缝正在迅速蔓延，最后轰然破碎！

　　呼！

　　哪怕有护目镜，驾驶员也本能性地捂住头部，生怕步上旁边那具体温尚在的战友的后尘！

　　如此一来，这架直升机终于歪歪斜斜地降了下去，哪怕没有坠毁，一时间也没有参战的余力了！

　　而另外两架直升机，尤其是绑住西装男子四人的那一架，同样受到了飞刀的招呼，杀不了驾驶员，至少也干扰其攀升！

　　在高天心的全力压制之下，墨菲斯驾驶的悍马于最短时间内来到了天台之上，万事俱备！

　　“接下来看你们的了，等我一刀斩出，尽可能接住他们四个！”

　　伴随着马达的轰鸣，高天心平稳的声音传入耳畔，眼镜青年和平胸女子一下子瞪大了眼睛，屏住了呼吸，紧张得手指用劲太猛，隐隐发白。

　　终于……到他们的实战了吗？

　　而且还不是平地上的实战！

　　哪怕不是墨菲斯肚中蛔虫，但只要看过杰森·斯坦森玩命快递三部曲的，恐怕都能猜到下一幕会发生了什么事情吧！

　　即便他们业已经历过不少惊心动魄的交锋，对于这种亡命飞车的戏码，再加上于高空上的营救行动，亦是不由地涌现出复杂的情绪——

　　既惊慌畏惧，又有种说不出的期待！

　　墨菲斯似乎感受到了两人的情绪，咧开嘴，嘿然一笑，鼻梁上的墨镜反射出一道华光，猛踩油门，悍马车在楼顶天台呼啸狂奔，向着天空狂冲而去。

　　若流星，过天宇！

　　这一刻，本来高高悬于半空的直升机飞速逼近，众人都能看到那些特警惊骇欲绝的目光！

　　而下一息，刀光闪过，捆绑住西装男子四人的绳索立即断去，眼镜青年和平胸女子同时动了！

　　眼镜青年大喝一声，双臂上扬，似乎抬起千钧巨石，西装男子和大波妹子下坠的势头立即一滞，然后两人好像被一股无形的力量从背部猛地一推，斜斜地掉进了悍马车内！

　　平胸女子则整个人探出车外，在空中虚虚地踏出三步，来到冷面男子和秃顶中年背后，两脚踢出，直截了当地将他们踹入车内。

　　四人全部救下！

　　当眼镜青年和平胸女子在高天心的帮助下，重新回到车上后，相视一笑，心头又奇异地涌现出不过如此的感觉来！

　　这才是……新人真正的蜕变与成长啊！

　　而尼奥和崔妮蒂也没有闲着，一旦没有人质掣肘，他们距离直升机又够近时，两人变态的火力与准心立即将直升机的油箱击穿！

　　“拜拜！”

　　大家潇洒地对被迫寻找降落点的直升机挥手告别，悍马车则以划破长天之势，冲向对面大楼的一间办公室内。

　　嘭！

　　悍马去势不止，一路横冲直撞过去，直到接近电梯口，才减慢速度，将那电梯门撞得扭曲变形，最终停了下来。

　　室内一时间静悄悄的，十数秒后，车门才被重重地推开，众人依次下了车来。

　　大家脸上都带着喜色，毕竟人救下了，敌人也灭除，最初那架还有一战之力的直升机甚至直接逃亡，不敢直撄其锋！

　　这让刻苦训练后首度实战的尼奥、眼镜青年和平胸女子都神采飞扬起来，久经战阵的墨菲斯和崔妮蒂也为他们感到高兴。

　　唯独高天心眼中无悲无喜，静静地望向那救下来的四个人。

　　其中冷面男子和秃顶中年仍旧趴在车座上，不说话，不尖叫，就这么呆呆地发愣，缓不过气来。

　　而西装男子和大波妹子至少还能颤颤巍巍地下来，忙不迭地揭开嘴上的胶布，似乎是害怕得紧了，逮住身边一个人的胳膊就抓了上去。

　　他们抓住的分别是墨菲斯和尼奥。

　　两人虽然皱了皱眉头，但也不好意思挣脱，谁知就在这一刻，高天心手腕突地一抖，两抹流光闪过，直接将西装男子和大波妹子的胸口穿得个晶晶亮，透心凉！

　　“你！”两人不可置信地望向高天心，就见他负手而立，那冷冽的目光中，似能令一切阴谋诡计，无从遁形：

　　“我要救的同伴，已经救下，现在……是该清理扫除叛徒了！”


第23章 潜伏特工现

　　高天心石破天惊的话一传入耳中，墨菲斯和尼奥第一时间就要甩开西装男子和大波妹子的手。

　　而西装男子中飞刀之际，身上已然亮起一道仅轮回者可见，代表濒死保护的光罩，却仅能护住自己，干涉不了墨菲斯的力量，被直接甩出数米远，瘫倒在地上，流淌出来的鲜血很快将衣服染得通红。

　　可是另一边的尼奥……却根本挣不脱！

　　那只看似柔弱的手掌，犹如铁箍般，令心念力甚至露出反超墨菲斯趋势的尼奥完全难以动弹！

　　这个时候，就算是对于这一番突如其来的变数颇有些措手不及的眼镜青年，都从大波妹子那一向媚笑的脸庞忽然转为面无表情的变化中，判断出了真正的大敌！

　　四人里唯一的女子……居然是潜伏特工？

　　那个一开始就以狐色媚人，一副利用女人本钱，依靠他人过关的大波妹子？？

　　怎么可能？！！

　　平胸女子却目光一闪，将前因后果全部窜连起来。

　　每一名轮回者都知道潜伏特工的威胁性所在，也都想尽快找出潜伏特工，唯独高天心不同，他至始至终，就没指望能准确地揪出潜伏特工。

　　他所做的只有三件事：

　　第一，确定那些不可能是矩阵特工的轮回者；

　　第二，不断缩小潜伏特工的范围；

　　第三，控制住特工现身发难的时机。

　　前两者让高天心获得了两个稳定的小伙伴，互帮互助的同时，也规避被潜伏特工近身发难的威胁，反正我怀疑你，我就离你远点，君子不立于危墙之下。

　　第三者则是他沉稳应对的缘由，等到时机成熟了，不需要主动去找，潜伏特工就会自己跳出来！

　　什么是成熟的时机？

　　特工认为对轮回者有大致程度了解的时候！

　　这个时机可长可短，由于空间在观览模式下对于矩阵的震慑，如果轮回者表现得高深莫测些，装足了逼，潜伏特工还真的不敢轻举妄动，此前的空城计就是实例！

　　如果轮回者过于废物，被潜伏特工轻易摸出了虚实，那么对不起了，插不了管子也有原剧情里审问墨菲斯的迷幻剂之法，照样能让外强中干的轮回者彻底现出原形！

　　而看透这一点的高天心亦是只能管得好自己，却管不好猪队友。

　　西装男子自私、秃顶中年窝囊、大波妹子一心靠人、冷面男子不擅交际，且不论其中一位的伪装，其余三人也都有显著的弱点！

　　一旦潜伏特工与那三人接触，套出情报真心不难！

　　所以高天心直接将四人排除在外，只通过手机保持联系。

　　“不对，这样他就不怕特工摸清了底细后，在墨菲斯等人离开的时间段发难吗？那连剧情援手都没有了！”

　　想到这里，平胸女子又觉得有些说不通，直到她扫向朝着尼奥扑去的墨菲斯，联想到之前车上的困惑，方才灵光一现：“原来如此，怪不得他要早早地除掉叛徒塞弗！”

　　跟墨菲斯一行的接触中，眼镜青年和平胸女子自然也晓得了高天心提前揭发了塞弗的背叛，本以为高天心为了与墨菲斯等人攀关系，才冒险为之，现在想来，却是有更深的布置！

　　讲白了，拔除了尼布加尼撒号上的这枚钉子，矩阵一方就没办法得到墨菲斯那边的第一手情报，沦为一定程度的瞎子！

　　相较于来历不明的轮回者，墨菲斯这种犹如附骨之蛆般，不断让人类脱逃的“黑客”同样值得重视，这点从第一次飚车追击便可看出！

　　而高天心之前和崔妮蒂等人有过接触，落在潜伏特工眼中，这两伙“叛党”就有了联合的趋势！

　　没了塞弗不要紧，只要盯住高天心，照样有机会再抓捕墨菲斯！

　　高天心又故意将手机留给西装男子四人，每天保持通讯，告诉他们墨菲斯一行很快就会再入矩阵！

　　于是乎，成熟的发难时机终于被推延到了墨菲斯等人重回矩阵世界见先知的……今天！

　　特工认准高天心三人无法当着墨菲斯一行的面放弃“同伴”，通过特警，布置下陷阱，欲一网打尽，不知反落入高天心算计……

　　进可攻，出其不意，飞刀穿胸；退可守，三大主角，众志成城！

　　此时此刻，正是对付潜伏特工的最佳时机！

　　在这气氛无比紧张的关头，高天心忽地感受着无双槽的能量快速增长，用眼角余光一扫。

　　就见眼镜青年紧张地望向大波妹子，平胸女子暗含崇拜的目光却落在自己身上，念头一转，便知她看出了部分诀窍。

　　很聪明的女孩，很称职的小伙伴！

　　无双槽吸收能量的范围也深得高天心满意，事关生死的大战拉开，正是需要点滴的助力！

　　不过平胸女子也没有看出全部的奥妙所在，比如西装男子的背叛是怎么回事，高天心亦是不会亲自解释的。

　　此时的他，正盯着大波妹子询问道：“未请教你姓甚名谁？”

　　大波妹子微微歪了歪脑袋，身上的衣服开始转变，换成黑色西装，大胸倒是保留了下来，有种说不出的特色气质，缓缓地道：

　　“以东方人的取名习惯，你可以称呼我为……特工韩梅梅！”

　　如此噱头的名字一出，连高天心都忍不住怔了怔，然后甩出了飞刀。

　　此前他那一击乃是以精钢飞刀全力出击，按理来说，矩阵特工的载体还是普通人类，中了致命伤势仍旧会死亡！

　　韩梅梅为什么若无其事高天心不敢肯定，不过墨菲斯已经狂怒着扑过去了，势要救出他的命根子尼奥，高天心自是配合！

　　与此同时，崔妮蒂的双枪、眼镜青年的念控，甚至就连平胸女子的冲锋枪都出来亮相了，铺天盖地般的攻击朝着韩梅梅涌去。

　　然而韩梅梅不仅怡然无惧，轻松闪过子弹洪流，甚至还有闲工夫拉着身不由己的尼奥掠至数丈开外，伸脚勾住生死不知的西装男子！

　　将其往肩上一扛后，韩梅梅再猛地飞退，靠在一根承重柱上！

　　大型办公楼的承重柱有多粗，多结实，哪怕不懂建筑的人也能够想象得出来！

　　普通人全力撞上去，自己就得躺进医院，而韩梅梅普普通通、简简单单的一靠，却犹如一头力大无穷的凶兽冲击般，别说那根柱子，甚至整栋大楼都有了一丝的晃动！

　　“不好，她要撞蹋这里！”

　　墨菲斯勃然变色，双手十指使出最精妙的擒拿指法，抓向韩梅梅的双肩，同时尼奥也不甘束缚，左臂以太极之势似缓实急地打了过去。

　　可惜韩梅梅仅仅是手臂一抖，那完全凌驾于人类之上的力量就将尼奥的拳风化作无形，然后将其作为人形武器，整个人朝着墨菲斯甩去，逼得墨菲斯不得不暂退。

　　而这个时候，韩梅梅已经第二次靠向那承重柱！

　　吱呀！

　　这根倒霉的柱子顿时发出不堪重负的“呻吟”声，就在韩梅梅紧接而至、电光火石的第三靠下，更是直接坍塌下来！

　　轰！

　　一瞬间，砖石掉落如雨，韩梅梅伸手一捞，直接握住其中那块最大的钢筋，向外面抛掷了出去。

　　就在钢筋嘭嘭嘭嘭得清出一条长条形的大道，再撞破玻璃飞驰而出时，韩梅梅已然鬼魅般地立于其上，一手提着一个男人，西装的下摆迎风吹拂，霸气绝伦！

　　墨菲斯猜错了，韩梅梅不是要撞蹋这里，而是要以一种前所未有的方式，离开这栋楼房！！

　　此情此景，震慑住了全场，连墨菲斯的脸色都惨变下来，几乎生不出正面一战的斗志，唯独高天心始终认准着这是最佳时机，大喝道：

　　“她有问题，刚才那一击已经重创了她，否则不需要跑，我们追，救回尼奥！！！”


第24章 终止泄密

　　真正全力出手的矩阵特工之威，强悍得着实令人绝望！

　　高天心甚至觉得韩梅梅的战力要凌驾于原剧情里的史密斯、布朗、琼斯三名特工之上！

　　是由于矩阵特别派出她来调查未知入侵的缘故吗？

　　暂时不得而知！

　　不过高天心却很清楚，如果这一次让韩梅梅走了，别说完成需要击杀潜伏特工的可选任务，就连主线任务都说不定有失败的危机！

　　因为尼奥还在她手上啊！

　　所幸墨菲斯等人终究不是泛泛之辈，有了高天心领头，马上调整战意，紧随其上。

　　“你们先去救下那两个人，再见机行事！”眼镜青年和平胸女子的耳畔则传来另一种吩咐，暂时留下，去悍马车上拉冷面男子和秃头中年。

　　随着承重柱的暴力倒塌，整栋大楼虽不至于马上坍塌，但这一层已经开始晃晃悠悠起来，这两人如果还一直呆在车上，最终肯定是活埋的下场。

　　同理，高天心让眼镜青年和平胸女子救人，也算是保护好他们自己。

　　当矩阵特工全力出手时，这种战斗两人已经帮不上太多的忙了，确实要见机行事，不能贸然出头。

　　且不说小伙伴们的状况，这里再怎么说也是十数层高的大楼，韩梅梅直接以超级巨力甩出钢筋石柱，以此作为凌空虚度的踏板，当真模仿不来，该怎么追呢？

　　好在论及奇思妙想，高天心从不缺乏。

　　只见他唰的一下，就从纹章空间甩出数十把最普通的白色飞刀，刀身横向悬浮，间隔均匀，于半空中铺设出一条飞刀长道，神妙异常！

　　“快跟上，我支持不了多久！”

　　高天心挥了挥手，率先踏上飞刀长道，看也不看脚下，一路高歌猛进，急速飞奔。

　　普通人早被这天马行空的道路吓瘫了，墨菲斯和崔妮蒂却是毫不迟疑地跟上，不多时三人就立足在卡在对面大厦餐厅中，倾斜摇晃的钢筋石柱之上。

　　而此刻，韩梅梅已经踏足地面，飞驰绝尘而去。

　　照这个速度，他们是绝对追之不及的，然而高天心甩手一记飞刀，所取的目标，不是韩梅梅，也不是尼奥，却是西装男子！

　　韩梅梅虽然双手各抓一人，没有开枪的余地，但以她的反应神经速度，自然没有避不过飞刀的道理。

　　可是当她拖动西装男子躲避飞刀之际，西装男子先是剧烈咳嗽，鲜血从口中不断溢出，最后干脆昏迷过去，眼见着离死不远了！

　　西装男子先前中了高天心的穿心一刀，能够不死，都是由于轮回者的濒死保护规则，并且新人模式下还维持得时间更长！

　　但濒死保护终究不是无敌光罩，随着韩梅梅撞塌承重柱，碎石飞溅，擦伤处处，哪怕有韩梅梅特意保护，西装男子亦是在鬼门关走了一遭又一遭！

　　现在，韩梅梅也护不住他了！

　　因为小高飞刀穿梭而至，招招往西装男子身上招呼，露出不死不休之态！

　　有鉴于此，韩梅梅在西装男子身上连续拍打，居然用了刺激穴道的疗伤之法，让西装男子硬生生醒了过来，露出回光返照之态。

　　“说，他到底是谁，对锡安有什么用！”下一刻，韩梅梅指着尼奥，对着西装男子逼问道。

　　目睹这一幕，墨菲斯和崔妮蒂变了脸色，高天心眼中却浮现出了然之色。

　　在高天心还没有最后确定潜伏特工具体是谁时，为什么知道西装男子和大波妹子中的那名轮回者是叛徒？

　　很简单，他们俩人在抓墨菲斯的同时，也抓向了尼奥！

　　如果这不是一个巧合，就说明了有轮回者告诉了潜伏特工尼奥的重要性，否则矩阵特工没道理关注一名脱逃新人！

　　从这一点上，亦能发现空间的一个提示中包含了文字陷阱式的误导——新人模式不鼓励同阵营轮回者之间自相残杀，杀戮将导致负面影响。

　　注意，是同阵营！

　　不错，谁说通过黑客帝国世界，就一定要投向人类反抗组织呢？

　　向矩阵投诚，倒向人类的对立面，不也是一条路吗？

　　早在初见墨菲斯，通过摄像看到五人分成三伙之际，高天心就想到了这种可能。

　　当然，这种疑心是没法有百分百把握的，唯有抓住出其不意击中特工的机会，有错杀没放过！

　　错杀了，还有濒死保护的挽回机会，放过了，就真的错过了！

　　至于现在高天心以矩阵阵营西装男子的生死来拖延韩梅梅的离去，则是看准了西装男子对韩梅梅仍有利用价值，否则她不会带着西装男子一道离开！

　　秉承绝对逻辑的矩阵特工，可不会讲感情，帮助同伴的啊！

　　果然，西装男子背叛得还不彻底，他估计说出了尼奥对锡安的重要性，但具体重要在哪里，没有透露！

　　那么回光返照的他，有透露出尼奥救世主身份的机会吗？

　　没有！

　　因为在墨菲斯和崔妮蒂目眦欲裂，狂奔而上之际，高天心特意落后了一步，按向了口袋里的某个遥控按钮。

　　霎那之间，西装男子的身躯就是一震，刚要说出口的话被硬生生地堵在了喉咙口，反倒是喷出了凄厉的血液，淋得面无表情的韩梅梅一脸都是。

　　眼见着生机彻底从西装男子身上逝去，韩梅梅也不做无用功了，反倒是掀开他的衣服，看向那胸口的部位，正扎着无数碎片！

　　从某些碎片的形状来看，那却是……一部爆炸的手机！

　　不错，正是手机，高天心数天前给予西装男子的手机！

　　手机是普通的，可以被特工追踪，但手机内却植入了茂史设计的一个小型爆破程式。

　　茂史是尼布加尼撒号上才华横溢的黑客，对付特工这类“杀毒程序”有独特的小技巧，这个黑客程式除非将手机彻底拆解，否则极难发现！

　　正巧茂史的性格比较乐观开朗，与高天心对眼，还向其请教唱歌的诀窍，那个时候高天心考虑到轮回者有倒戈向矩阵阵营的可能性后，便设下了这个伏笔。

　　作为通讯方式的手机最终握在叛徒手中的几率是最大的，潜伏特工其次，不管怎么样，都能暗算到敌人，何乐而不为？

　　不过假如西装男子将手机放在纹章的附带空间内，这个小装置是杀不了他的！

　　好在刚刚进入空间的新人，一般不可能养成将随身物品都放在纹章空间，随时取用的习惯。

　　西装男子固然自私，却不愚蠢，他也了解矩阵特工毫无感情，只看价值的特点，能够用手机联系到高天心，正是一种资本，便贴身放置，生怕被冷面男子和秃顶中年抢了去！

　　于是乎，这份小心翼翼的私藏，却成了送他上路的夺命符！

　　“编号10086击杀即将透露重要信息的敌对阵营轮回者编号7741，终止泄密，获得奖励：800点积分，小型强化能量晶石*1。”

　　“很好，这块能量晶石来得及时，赢的把握又大了一成！”

　　高天心纹章中闪动着值得欣喜的奖励信息，韩梅梅则将西装男子的尸体随意抛在一旁，弃之如敝屐，旋即转过身来，双方遥遥对立！

　　空荡荡的街头，漫天飞扬的尘土，五个身着黑衣的人……

　　时间，仿佛于这一瞬定格！


第25章 激战

　　对于人类反抗组织一方而言，形势仍旧不容乐观。

　　叛徒西装男子已死，没来得及泄露救世主的事情，但最重要的尼奥还在特工韩梅梅手中！

　　万一韩梅梅一心要跑，真能拦住吗？

　　所幸就在这一刻，解决西装男子后，双目就泛出奕奕神采的高天心突然动了，飞刀再出，这一次斩向的却是……

　　墨菲斯的手臂！

　　虽然新东方反抗组织出了叛徒，潜伏了特工，但先前建立的信任度并没有让墨菲斯怀疑高天心，顶多是由于尼奥被捕，降低了感官。

　　于是乎，墨菲斯万万没想到高天心会对他出手，猝不及防之下，手臂已然见血，一大截衣袖被削除，崔妮蒂见了更是大惊失色，正要攻向高天心，却听墨菲斯大喝一声：“不要慌！”

　　顺着墨菲斯的目光，崔妮蒂往地上一看，这才发现那被飞刀斩去的衣袖坠落地面，居然蠕动起来，规则地闪烁出追踪红光！

　　高天心下一击紧随而至，瞬间让衣袖现了形——一截晶体管！！

　　矩阵晶体管·追踪！！！

　　以西装男子的实力，根本不可能控制住墨菲斯，但他仍旧抓了上去，如果不是愚蠢到用自己的小命表忠心的话，就是神不知鬼不觉地暗算了墨菲斯！

　　原剧情中史密斯特工给尼奥安装矩阵晶体管·追踪时，将其化作金属虫状态的行为，排除主角光环让配角脑残的元素，则更加偏向于威吓！

　　实际上，真正的追踪，则是要无形无影，神不知鬼不觉！

　　所以这一回的矩阵晶体管·追踪直接与墨菲斯的西装融为了一体，若不是高天心心念力灌注双眼，抱有目的地寻找，绝难发现。

　　“多谢！”见到被斩成两截的矩阵晶体管·追踪，墨菲斯也明白了高天心的用意，眼中闪过心有余悸之色，崔妮蒂更是歉然地对高天心颔首致意。

　　之前对高天心下降的好感，经过这一遭，又回升了，三人战意凝聚，众志成城。

　　“我们退，没了那晶体管，她十之八九要杀过来！”高天心点了点头，表示无妨，率先抽身而退。

　　果不其然，矩阵晶体管·追踪一失，韩梅梅就朝着墨菲斯大踏步迫来！

　　有关尼奥的谜团未解，无形中，尼奥的价值就低了，相比起来，拿下墨菲斯，问出锡安主机密码，更为重要！

　　踏着地面的泥泞与尘土，特工韩梅梅的每一步都显得力大势沉，偏偏那身形又留下一道道飘忽的残影，透出一股难以言喻的轻盈与流畅！

　　高天心跑得最快，态度最为坚决，一溜烟就没了影子。

　　心忧尼奥，以致于动作稍慢的墨菲斯和崔妮蒂刚刚退了十几米，就感到背后劲风拂面，无奈之下，唯有当机立断地转过身来，选择迎战！

　　就见韩梅梅右臂一甩，将尼奥交到左手控制住，右拳缓缓做了个蓄力的动作，然后一拳轰出！

　　嘭！

　　包括尼奥在内，战斗中几人的目光在这一刻不由自主地凝结到韩梅梅的拳风上，那激荡出的空气颤抖，直接敲击在他们心脏上，这简直不是人类能够发出的攻击……

　　而韩梅梅的目标是崔妮蒂，这名视数百名警察也如无物的女汉子一瞬间连眼睛都睁不开，只觉得整个天地都充塞着那刚强、霸道、凶悍绝伦的拳意，让她的思维都为之停止！

　　挡，挡不了！

　　避，避不过！

　　眼见着崔妮蒂就要被一击秒杀，一道身影决然地挡在了她的面前！

　　是墨菲斯！

　　施展太极拳意，如封似闭，准备以静制动，后发制人的墨菲斯！

　　但是……能管用吗？

　　且不说其他，就看崔妮蒂脸上闪过的神情，那种绝望与痛苦，就说明她认定墨菲斯代替自己去承受这一拳，几乎等同于代替自己去死！

　　然而那拳风在距离墨菲斯的粗黑手掌仅有毫厘之差时，居然不可思议地停下了！

　　如有实质、撕裂空气的拳风，骤然停下，然后变拳为掌，简简单单的一式太极撩掌，嘭的一下将墨菲斯的双手卸开，韩梅梅五指紧握，再度变拳，挟带风雷之势，砸向墨菲斯胸膛。

　　墨菲斯双臂勉强一合，眼见着已是来不及抵挡，却灵巧地身体一矮，以一种怪异的姿势使出头槌，向着拳风撞去。

　　这个时候，崔妮蒂也看出来了，韩梅梅要活捉墨菲斯，而墨菲斯正是利用这个心理，来制造出取胜之机。

　　不过单靠悍不畏死，就妄图胜过这位代表着矩阵规则，实力无比强悍的韩梅梅特工，是绝对不够的！

　　眼见着自己的拳头要将墨菲斯的大脑袋打开花，韩梅梅轻描淡写地变招，再度收拳，五指分开，一下子抓在墨菲斯的脑袋上！

　　不过墨菲斯早就有所准备，单臂在地上一撑，整个人横向旋转起来，另一手握住手枪，对准韩梅梅接连射击。

　　韩梅梅身形微闪，就将子弹全部间不容发地闪开，但是墨菲斯的大光头经过旋转后太过滑溜了，连她都拿捏不住。

　　韩梅梅手一松，墨菲斯又抓向尼奥，攻敌所必救，不料韩梅梅单腿一扬，后发先至，直截了当地踢在墨菲斯的手腕上！

　　这一击打上去，空气里立即响起了令人心悸的骨裂声，若不是墨菲斯在最终的一刻缩了缩，别说手腕，保管连整条手臂都得离体而去！

　　韩梅梅得势不饶人，高抬到极致的大腿猛地下落，一旦墨菲斯被她践踏在脚下，就再也翻不起什么风浪了！

　　然而就在这一瞬，流光划过，一柄飞刀神出鬼没地出现，插入墨菲斯的风衣中，将他硬生生地带离数寸，险之又险地与那黑皮鞋擦身而过！

　　与此同时，崔妮蒂已经远远避开，很明显韩梅梅是准备灭杀掉除去墨菲斯外的一切敌人，怪不得高天心溜得那么快，留在这里不仅没有帮助，反倒会给墨菲斯的反击造成麻烦！

　　唯有如此刻这般关键至极的远程支援，才是最佳的定位配合！

　　得高天心相助，墨菲斯收枪、撑地、挥拳，拼尽一切地与韩梅梅搏杀，可惜在韩梅梅挥洒自如，自然圆融的招式下，落于绝对的下风！

　　简直就如不久前，开启无双之力的高天心戏耍塞弗一样，韩梅梅亦是将墨菲斯玩弄于股掌之间，若不是有几分顾虑，再加上高天心和崔妮蒂牵制，墨菲斯早就扑街了！

　　崔妮蒂于远处咬牙开枪，韩梅梅却已是不再理会她，那举重若轻的气度令其心中不可抑止地生出难以抗衡的挫败之情！

　　但崔妮蒂没有发现，正位于侧面一座楼顶上的高天心遥遥俯视，注意力仅仅放了三分在韩梅梅和墨菲斯的交锋上，另外七分，则落在了尼奥身上！！

　　近距离观察着韩梅梅的一招一式，一举一动，眼眸越来越明亮，不断闪过了悟之色的尼奥身上！！！


第26章 四强围杀

　　韩梅梅犯了一个情报缺失的错误。

　　她不应该当着外挂王……呸，救世主尼奥的面，近距离施展种种超出普通人类极限的招法来！

　　她运用的矩阵规则有多快，尼奥吸收得就有多快！

　　而这一切，正在高天心的预期中。

　　尼奥若是直接昏迷过去，再无半点反抗希望，他肯定是掉头就走，免得再将墨菲斯和崔妮蒂一块陷进去，来个全军覆！

　　但尼奥现在清醒着，且让韩梅梅威风片刻，很快，就是风水轮流转的时候了！

　　果不其然，眼见着韩梅梅再度一脚踹向招式用老的墨菲斯，同时右手握住手枪，子弹连发，直接打飞飞刀，与崔妮蒂的子弹洪流消融一空之际，尼奥突地沉肩坐腰，侧身顶在了韩梅梅的胸口上。

　　这一记力量竟是不可思议地大，以韩梅梅的能耐，都一个踉跄，有招架不住之势！

　　下一息，尼奥屈肘横击，重重地轰在了韩梅梅的肋下，同时足下发力，整个人就跟施展庐山升龙霸的紫龙一般，直接将韩梅梅朝着天空推去！

　　这一系列动作犹如行云流水，流畅至极，显然是早早构思好的，但最关键的表露是，尼奥业已初步具备了……

　　与特工抗衡的力量与速度！

　　否则他根本不可能挣脱韩梅梅看似纤细的手掌，更不可能命中韩梅梅！

　　而就在尼奥发难的一霎那，除了崔妮蒂慢了半拍外，反应极快的墨菲斯和早有准备的高天心同时动了！

　　墨菲斯张开手臂，直截了当地熊抱向韩梅梅的西装裤腿，高天心则无双之力全力灌注向小高飞刀中，双目似闭似阖，手腕缓缓地一抖——

　　且不说他的玄衫急速飞扬，这一记飞刀甫一脱离他的手指，便是气劲横飞，贯穿天宇，无形中，一股堂堂皇皇、煌煌赫赫的杀意沸腾呼啸，肆意涌动……

　　刀风掠空！

　　刀气横空！

　　这边厢刀光刚刚发出，那边的韩梅梅罕见地神色一动，微微昂起了下巴，朝着高天心所站立的楼顶望去，首度感受到致命的威胁！

　　而同样有所察觉的尼奥和墨菲斯则更加用力地钳制住对方，力保这千载难逢的一次攻击建功！

　　机会稍纵即逝！！

　　矩阵特工低估了尼奥，犯了一次错误，绝不会犯第二次！！！

　　谁知韩梅梅挣了一挣，见尼奥、墨菲斯两人拼着受创，也不放手，陡然间旋转起来。

　　她这一旋身不要紧，可怜尼奥和墨菲斯就如两片旋翼，挂在韩梅梅身上，还成功地扰乱了高天心的飞刀落点！

　　但他们两人若是就这么松手，且不说会被甩飞到什么地方，以韩梅梅的速度，亦能立马闪避到障碍物中，籍此来削弱飞刀的威能！

　　进退两难！

　　所幸这一刻，高天心轻喝一声，遥遥地一握，只见那柄汇聚了心念力与无双力的铉月飞刀突地一颤，然后一分为二，二分为四，四分为八……

　　须臾之间，铉月飞刀就化作了三十二根飞针，数目固然没有多到不可分辨，但在高天心巧妙的运用下，却亦是芒光纠缠，充斥着韩梅梅的周身上下！

　　灵动飘渺，无孔不入！

　　候选者的形态转变之法——出！

　　如此一来，将尼奥和墨菲斯当成挡箭牌已经不可能了，韩梅梅马上再度变招，双掌呈穿花蝴蝶拍向尼奥，双脚连环踢向墨菲斯的双臂！

　　墨菲斯受创之身，避无可避，口喷鲜血跌开，尼奥则身躯连闪，同样以眼花缭乱的超速闪过，再深吸一口气，双龙直捣，轰向韩梅梅双肩！

　　可惜尼奥进步快归快，但想要凌驾于韩梅梅之上，依旧不可能，韩梅梅原本一只手抓住他，总归灵便不足，现在双手空空，举手投足之间更加威仪，左手挥挡尼奥的拳风，右手由上至下地劈出一道冰冷的弧线，啪的一下拍去，提前击中他！

　　好在这个时候，跟上大部队节拍的崔妮蒂动了！

　　她没有再举枪无谓地射击，而是唰地一下甩出三柄匕首，直直地罩向……口喷鲜血跌退的尼奥！

　　尼奥心有所觉，看都不看，反手接过，再伸掌一拍，同样顺利地施展出候选者的转化状态之能，将其化作漫天的飞针！

　　“好！”远处的高天心见此也不由轻喝一声，心念力一牵，立刻将尼奥化作的飞针接收过来，飞针大队的数目成功上百！

　　上百的飞针，足以对韩梅梅构成威胁，发动大招了，高天心身躯一旋，撮指挥划，冷声一喝：

　　“去！”

　　那上百飞针顿时呼应式的纵横交错，将韩梅梅周身包裹出一个牢笼，尽可能封堵住每一个避让的角度，然后以其头部为中心，猛地往里面扎去！

　　谁知韩梅梅早有所料，居然提前一步再度旋身起来。

　　这次旋身的速度截然不同，快到肉眼难以辨别的速度，犹如平地里刮起一股小型龙卷，浩浩荡荡，照此一来，别说是百多枚飞针，就算是百多把飞刀，也会被直接刮开，根本攻不进去。

　　“转！”

　　所幸高天心丝毫不乱，随着招法一变，飞针的角度突然一变。

　　不再强行进攻，而是顺着龙卷风旋转的方向投入进去，一圈一圈朝里突破，咄咄逼人地于龙卷风正中的韩梅梅身周游走，只需一个微小到无法察觉的破绽，就能全部投入进去！

　　那一瞬间，便可将韩梅梅刺得千疮百孔！

　　无奈之下，眼见着受创后的尼奥依旧不死不休地纠缠了过来，韩梅梅只有停止旋转，一边飞退，一边摆出防御姿势，一手挡住头部，一手防住心脏！

　　注意，她护住心脏的位置是右胸！

　　怪不得之前的穿心一击没有将其杀死，原来她的心脏异于常人，位于右胸！

　　不过那一击应该也对其造成了不轻的创伤，思及空间已经压制了此方世界的整体实力，其全盛时期的实力……

　　简直可怕到难以估量了！

　　然而再强也有一步步走下神坛的时候，终于，近乎无敌的矩阵特工被逼迫防守了！

　　她这一守，尼奥顿时气势大涨，狂攻而至，不顾一切地创造出机会！

　　不过这个时候的高天心也已经是强弩之末，眼、耳、口、鼻都流出了殷红的鲜血来，极为可怖，大脑的剧痛更是犹如大海波涛般不断袭至，意志不坚定的，恐怕就直接昏迷过去了！

　　所幸韩梅梅的强大虽然出乎了意料，但此前准备的收获已经得到了回报，就在他能量枯竭，将要到达极限之际，新得的能量晶石化作一道流光，钻入眉心之中！

　　再度强化精神偏向！

　　有了这一股“生力军”的援助，高天心破釜沉舟的最后一击终于到来：“合！”

　　百化十，十化一！

　　霎那之间，密密麻麻的飞针消失不见，出现在众人视线中的，重新变回一柄四寸长短、却流转出截然不同锋芒的飞刀，然后……

　　流光闪，雷霆穿！

　　璀璨的华光与尼奥的脸颊以毫厘之差擦过，钻入韩梅梅挡在头部的手掌，没有片刻停留地从后脑穿刺而出！

　　由原点回到最初，从虚无去往归寂！

　　刀芒瞬，血色模糊了眉眼！

　　下一刻，木然站于原地的韩梅梅身体微不可查地颤了颤，眉心一点血水溢出后……

　　仰·身·便·倒！！！


第27章 手撕鬼子

　　“编号10086击杀潜伏特工韩梅梅载体。”

　　“编号10086在此战的贡献度达到57%，高于所有参战的剧情人物，营救下尼奥，及时扭转主线剧情，额外获得奖励：特殊积分200点。”

　　“编号10086获得战利品：蓝色结晶*1。”

　　潜伏特工韩梅梅的死亡，立即让纹章刷新出数条信息。

　　不过高天心一时之间却是愣住了，因为他击杀的居然判定为载体，可选任务也没有提示完成。

　　这一点区别从韩梅梅的尸体上，亦能发现——死在地上的面容固然是韩梅梅，但那身服饰已经变为了大波妹子！

　　“我原本以为潜伏特工有特殊性，击杀一次就算死亡，没想到还是和史密斯特工他们保持一致……按照这样的设定，想要潜伏特工彻底死亡，岂不是只能由觉醒后的尼奥出手？唉，会错了意……”

　　对此，高天心有些哭笑不得。

　　果然新人容易想当然，可选任务的要求其实根本不是这么干的，他偏偏硬生生围杀了韩梅梅。

　　结果可选任务没完成，倒是获得了额外奖励……

　　不过经此一役，他的收获亦是良多。

　　且不说战斗中对于心念飞刀的感悟，韩梅梅载体掉落的结晶就已经价值不菲了。

　　空间的物品等阶分为六色，同样击杀剧情敌人，能根据敌人的强弱与表现的优劣，获得六种色泽不同的结晶！

　　固然蓝色在六阶中仅排倒数第二，但别忘了，这还是轮回者跟在剧情人物屁股后面混的新人世界，能够击杀强敌，掉落结晶的都是屈指可数，凤毛麟角！

　　“编号10086开启蓝色结晶，获得500点积分，空白程式软盘*1，矩阵之印*1。”

　　“能够录入一项能力程式的空白软盘，以及随机变化出热武器的矩阵之印吗？虽然是蓝色级别，却也很不错了！”

　　高天心心满意足地收起实用的战利品，至于特殊积分，扫了一眼，不知有什么用处，就带过去了。

　　现阶段不识货的高天心却不知，真正的巨大收获正是特殊积分，哪怕是区区两百点，也比起所谓的可选任务奖励翻倍，有价值多了！

　　高天心这边在思索着收益，经历了一场大战，包括尼奥在内都均感精疲力竭的墨菲斯三人组赶紧准备撤离了。

　　这一片区域已经被矩阵封锁，最近的撤离点距离这里也有数里之遥，必须以最快速度赶达！

　　五分钟不到，崔妮蒂不知道从什么地方又弄来一辆悍马，高天心也联系了远远避难的眼镜青年四人。

　　然而就在众人会合之际，高天心却提出共乘一辆车太过拥挤，要分开乘坐的意思。

　　这个时候，已经发现他一言一举都有深意的眼镜青年和平胸女子立即表示要跟高天心坐在一起，冷面男子对高天心的救命之恩表示感谢后，自然也没有离开的道理。

　　反倒是那几经惊吓、毫无建树的秃顶中年开始怒刷存在感了。

　　他窝囊胆小，血性严重不足，对于高天心任由他跟危险的潜伏特工呆在一块自是极为不满。

　　至于高天心救他一命的事情，便被其自然忽略了。

　　不过秃顶中年没有胆量朝高天心发火，又以为潜伏特工离去，内部危机不再，看到眼镜青年和平胸女子展现出了超能力，心思活络起来，准备趁着机会逢迎尼奥三人。

　　这秃顶中年在地球上其实是一名官员，养尊处优惯了，平台上青衫人给予他选择时，还以为是政治对手的整蛊。

　　最终真的来到空间这种地方了，已是悔之不及，让他参入铁与血的战斗，显然是不现实的……

　　而先前队伍里有潜伏特工的威胁，他也没办法使出八面玲珑的天赋绝学来，现在好不容易要苦尽甘甜了，让他跟高天心四人挤一辆车？

　　开什么玩笑！

　　高天心凝视了秃顶中年一眼，朝着想要劝说的眼镜青年摇了摇手，转身准备离去。

　　“以为就你会巴结剧情主角吗？”秃顶男子眼角一斜，唇边扬起一抹冷笑，唰地一下望向墨菲斯，掷地有声地道：“卦象告诉我，你的死劫仍未过去！”

　　此言一出，旁边的尼奥和崔妮蒂微微变了脸色，旋即看了秃顶男子一眼，又露出不信之色。

　　倒是当事人墨菲斯仅仅是瞳孔收缩了一下，摆出了一副愿闻其详之色来，没有因为秃顶中年此前的不堪就不予信任。

　　“你们别看我没有战斗能力，但在反抗基地中，却是一名易学大师，上知天文，下晓地理，相命算卦，无所不能！”

　　秃顶中年一捋不存在的胡须，恨不得拿把扇子摇上一摇，摇身一变，居然成易学大师了。

　　真别说，他在这方面倒是聪明灵活，思及高天心的能耐，再加上不久前刚刚见过先知，墨菲斯确实是只可信其有，不可信其无。

　　不过听了秃顶中年神棍兮兮地胡诌了几句易经后，墨菲斯渐渐露出泰然的神情，坚定地道：

　　“知道人为何害怕死亡吗？因为忘却！在我们存在的世界，就算是议长消失，世界依然如故，大家很快会忘却他，投入到更加激烈的抗争中！”

　　“唯独有一个人，他能够结束那永无止尽的抗争，能够带给人类真正的自由，与他相比，我的安危又算得了什么呢？！”

　　尼奥和崔妮蒂听了，对如父亲般照顾引导着他们的墨菲斯着紧无比。

　　尼奥立即说出了先知判断他不是救世主的“真相”，哪怕墨菲斯会失望，也总比让其白白枉死得好！

　　可惜的是，墨菲斯摇了摇头，根本不信。

　　尼奥一愣，这才发现自己在这种情况下说出确实满满都是善意欺骗的味道，任谁都不会相信！

　　且不说秃顶中年得意洋洋地上了车，依旧在施展神棍大法，明里暗里点出只有他才能化劫免灾，车子刚刚转过拐角，尼奥霍地勃然变色，放声大喝道：“小心！”

　　话音刚起，另一道鬼魅般的黑衣身影忽地出现在疾驰的悍马车头前，单臂上扬，直直一拳轰向汽车。

　　体态普通的黑衣人与高速疾驰的悍马，双方的体积对比，只能用螳臂当车四个字来形容！

　　可当那拳头往前递来的一霎那，其上挟带着来自矩阵规则的狂猛威仪，却是沛然莫之能御！

　　气势之磅礴，甚至让遥遥跟在后面，足有数十米之远的眼镜青年和平胸女子都有种无法喘气的错觉！

　　这一刻，两人才切身地体会到高天心方才的一战不让他们参加，是多么地明智！

　　因为这突如其来的敌人正是原剧情的正角儿……史密斯特工！

　　一瞬间，三扇车门被齐齐蹬飞，尼奥拉着有伤在身的墨菲斯，和崔妮蒂于第一时刻跃出，独独留下了秃顶中年。

　　这不是他们见死不救，而是在那千钧一发之际，实在是没有能耐再多带一个人！

　　于是下一息，悍马在疾驰的状态下陡然间定住，似乎在这瞬间就彻底失去了动能，僵硬了一刹那，然后从中干脆了当地一分为二！

　　那两半的切口之整齐，令任何人都会面容剧变！

　　史密斯特工在霎那之间，居然转拳风为手刀！

　　完全可以想象，那唯一还留在车上，身体还不由自主歪斜过来的秃顶中年，只来及露出惊骇欲绝的表情，便见证了抗日神剧里面手撕鬼子的一幕！

　　当然，他在其中扮演的角色不是撕鬼子的奇侠，而是那被手撕的鬼子……

　　一分两半！！！


第28章 固有剧情

　　“固有剧情来了！”

　　好不容易搞定特工韩梅梅，特工史密斯再度袭来，这一刻，连墨菲斯的脑海中都禁不住涌现出绝望的情绪来。

　　高天心却很淡定。

　　因为他早早就知道了这事没完。

　　在先知家听了先知与尼奥的对话，从只言片语中可以发现，墨菲斯被捕的未来依旧没有改变。

　　这一段涉及尼奥自我牺牲的精神与决意，乃是“觉醒”的关键，确实不容更改。

　　其实秃顶中年也不是一点都猜不到。

　　不过他却天真地妄想剧情人物如先前亡命飚车一样，在危急时刻保他性命。

　　可惜，有些事情是连剧情主角都力有未逮的！

　　不是别人不想救，而是救不了！

　　所以最佳的应对办法，莫过于分车而行，不立于危墙之下，抱着别人搭救的侥幸心理，那真是不作死就不会死了……

　　最讽刺的是，秃顶中年刚刚说着死劫，死劫就来了，当真不愧是“大师”！

　　且不说这货，墨菲斯三人甫一脱离悍马，便如围杀韩梅梅一样，朝着史密斯特工攻去，高天心的飞刀攻势亦随之而上。

　　霎那之间，尼奥和崔妮蒂的拳脚速度就提升到极致，身形和动作精炼流畅到极点，趋至无以复加的地步……

　　不过没用！

　　史密斯的战斗方式与韩梅梅不同，能挡住的就挡，挡不住的用胸膛硬接。

　　那堪比金钟罩十二关的超级防御附带着荆棘光环，身为新时代的黑衣特工男，就是这么自信。

　　以攻击能力论，史密斯无疑不如韩梅梅，但包括高天心在内的所有人，宁愿面对韩梅梅，也不想跟这种超级小强级的敌人对耗……

　　如此一来，崔妮蒂被拳风扫到，第一个喷血出局，然后尼奥也不得不飞退，墨菲斯原剧情被吊打的一幕终于上演了。

　　幸运的是，这里是室外，墨菲斯的头没有被摔到马桶之上，气度破裂，天空又下起了绵绵细雨，湿滑的地面给予了墨菲斯不少缓冲的便利。

　　于是乎，他对着再度准备冲上来的尼奥、崔妮蒂，以及下车摆造型的高天心一行大喝道：

　　“不要过来，你们快走，好好活下去啊！”

　　“对于现在的我来说……已经……没有什么可怕的了！”

　　又是死亡FLAG！

　　还一来就是两个啊！！

　　算上之前的，惊天动地的死亡FLAG三连立让高天心都有些骇然，话说空间就算要玩固有剧情，也不需要这么狠吧……

　　“坦克，这片区域的地形图找到没有，马上告诉我哪里有撤退路线，这是作为船长的命令，你必须执行！”

　　墨菲斯此刻已下了必死的决意，早在以寻找救世主为信念时，他就做好了这一天的准备，所以死亡FLAG才立得那么顺！

　　于是乎，逼迫位于尼布加尼撒号上的通讯员坦克搜索了附近的地形图，墨菲斯沉声大喝，完好的双脚连续跺地，全身的力量涌向地面！

　　轰！轰！轰！轰……

　　先前被史密斯特工手劈悍马，转移力量踏破的地面再度遭到摧残，这一回更是直接被践踏破坏，一层一层地犁过去……

　　数息不到，轰隆隆的声音越来越清晰，最终响彻众人耳畔，下面赫然出现了地铁轨道！

　　这条街正好穿过主干道的一部分，地铁位于下方倒是很正常，不正常的是，恰恰好有一辆地铁开过！

　　如此小概率事件，无疑是与此次固有剧情有关，因为墨菲斯抱住了史密斯特工，两人齐齐向着洞中跳去，正好落在地铁的尾部！

　　在矩阵特工不使用“移形换影”大法的前提下，想要摆脱对方，也唯有做此牺牲了！

　　“不！！！！！！！”

　　尼奥目眦欲裂地大吼，却也只能眼睁睁地看着墨菲斯远去，触及那坚定中蕴含着恳求的眼神，他终究没有追下去。

　　“我们快走！”这个时候，高天心却不顾崔妮蒂的怒目，冷喝道，“那名特工仍然是活捉，不是格杀，墨菲斯还活着，我们就有机会……”

　　“去救他出来！！”

　　“矩阵特工的大本营所在，你们有信心与我一闯吗？？？”

　　尼奥和崔妮蒂闻言一震，思及韩梅梅的所为，缓缓颔首，为高天心的杀伐果决、当断则断生出敬意来，崔妮蒂开始联系坦克，寻找新的脱离点。

　　“剧情被扭转回了正轨，轮回者的潜伏特工危机解除，所有剧情人物的好感再涨，更是确定了在人类反抗组织里举重若轻的地位，几乎可以替代墨菲斯……翻手为云覆手为雨于无形之间，厉害啊！”

　　平胸女子这一刻，是真真正正地对高天心佩服了，最妙的，旁边还有作死的秃顶中年予以衬托。

　　他被史密斯特工手撕后，等同于被腰斩，却由于濒死保护，和不久前的西装男子一样，没有立刻死亡，上半截身体伸手抓向前方，喃喃地道：

　　“我不甘心，我不甘心就这样死，记住我的名字……我叫……我叫……”

　　话到这里，声音渐渐低不可闻，咽下了最后一口气。

　　高天心摇头不语，平胸女子接过吐槽权，不屑地道：“这人呐，到临死的时候就喜欢废话，直接说出自己名字叫卢仁嘉或者陆任义不就行了？逼叨叨什么甘心不甘心的？”

　　眼镜青年闻言顶了顶她的胳膊，低声道：“我们好像到现在也没有自曝过姓名啊，万一有个三长两短的，不跟他一个样？”

　　“呸呸呸，你个乌鸦嘴！”平胸女子一听大火了，然而下一息，她就堆出春光灿烂的微笑，“我叫闻人羽，姓闻，名人羽哦，不要与某些大胸脯的弄混了，乳不平何以平天下，那些大胸的……哼哼，都是硅胶，对，都是硅胶！”

　　眼镜青年扇了扇鼻子前满满吃不到葡萄说葡萄酸的味道，同样做了个风度翩翩的姿势：

　　“我叫吴城笑，记住这个名字，俊朗如我，将来一定是披着外黑内红的斗篷，坐在星球之巅，双手交叉，托住下巴吹夜风的那种奇男子！”


第29章 年度盛典开始

　　且不说解决潜伏特工威胁，终于得以放松一下的吴城笑和闻人羽，目送着尼奥、崔妮蒂通过电话亭回归尼布加尼撒号上，高天心一行开始向着敌人的大本营AON大厦而去。

　　尼奥一旦下定救赎与牺牲的决意，很快就会带着大部队再入虚拟世界，而那个时候，就是黑客帝国一代高潮决战时刻的到来！

　　当然，正面冲入大本营哒哒哒哒秒小兵的主线高天心是不准备参加的。

　　原因很简单，那属于一面倒的杀戮，有他们和没他们一个样，从剧情主角手上抢夺一些小兵的人头殊无必要，要做，就做更符合轮回者利益的事情。

　　有鉴于此，当吴城笑和闻人羽传授冷面男子心念力的运用之法，冷面男子聚精会神地听着，时不时地点头之际，高天心同样陷入了沉思。

　　由于之前会错了意，可选任务的完成还是要看最终之战的成效。

　　不过正如那一战中稍纵即逝的机会，韩梅梅吃过一次尼奥的亏，想要她再犯同样的错误，是不可能了。

　　所幸尼奥救世主的手段还没有尽出，会越来越变态，正面抗衡，韩梅梅很快就不是对手了。

　　但有个问题不得不防，那就是主线任务完成，尼奥觉醒时，韩梅梅必须在场与其敌对！

　　万一尼奥觉醒的时候，她不在场或者如原剧情里的琼斯特工和布朗特工一般溜之大吉，那么可选任务仍旧是失败的！

　　“尼奥不会主动去引韩梅梅，墨菲斯和崔妮蒂也不行，有史密斯三位特工盯着，看来这引怪的任务才是真正的难点了……”

　　这一刻，高天心脸上的微笑不变，脑海中却念头百转。

　　衡量敌我双方的实力；

　　总结与潜伏特工韩梅梅的战斗；

　　联系此前与布朗特工那场追逐战发现的种种弱点；

　　不多时，计划的框架就搭建完毕，脉络填充，细节完善，然后待得半个小时不到，大部队开入后，他又与茂史聊了一会，获得了关键的情报。

　　所谓大部队，人数其实也不多。

　　除了两名自然人道瑟和坦克外，尼布加尼撒号上的苏薇琪、艾巴、茂史齐齐全副武装，进入了虚拟世界。

　　这些本来原剧情里死得精光，导致存在感不高的配角，实则都是高天心灭掉塞弗救下的，而如今，正是用到他们的时候了！

　　注意，苏薇琪等人的战斗力或许比不上墨菲斯和崔妮蒂，但这么多年求生求存下来，也绝对不弱！

　　更何况他们也了解许多轮回者无法知道的情报。

　　继茂史，与坦克交谈完毕，预定了一种合金材料，高天心再与闻人羽和吴城笑密语后，攻入敌方大本营的计划就敲定下来了。

　　不过当众人齐聚后门，望着那黑黝黝的门口，犹似最恐怖的蛮荒巨兽长大血盆大口，守株等待最愚蠢的兔子自投罗网，茂史吞咽着口水，期期艾艾地道：“我们就这样进去，不准备万全吗？”

　　“准备万全这种绝对的话不要说，事实上人们都是准备得差不多，就不得不上阵了！”高天心摆了摆手道，“现阶段绝对是最佳的入侵时刻。”

　　此言一出，众人的注意力顿时集中过来，就想听他解释缘由所在。

　　谁料高天心不说了，轻轻斜了眼闻人羽和吴城笑。

　　闻人羽还沉浸在计划中，满脸凝重，这回倒是吴城笑反应快，赶忙代替高天心解释道：

　　“因为那几名矩阵特工要突审墨菲斯，以防我们为了保住锡安主机密码，拔掉墨菲斯的连接线！说不定为了怎样处置墨菲斯，特工之间还会有不同的异议，再有尼奥和崔妮蒂正面突入，他们分不出多少精力顾及我们！”

　　针对原剧情里史密斯特工的“情绪化”而言，吴城笑分析是到位的，谁知明明是他解释的，茂史等人敬佩的目光却全部聚集在衣衫飘飘的高天心身上！

　　而这个时候，高天心正在注视着不远处一片翩翩而落的树叶，再往远处，那谢去的花儿落在泥土下面，等潇潇的雨洒满天……

　　保持住造型，维持好沉默，感悟着自然，留给众人一个蕴含无尽的奥妙与神秘的背影！

　　吴城笑也不笨，无形中助长高天心的无双能量提升后，越想越不对劲，凑过去低声问道：“高大哥，你培养我们，是为了交托后背的战友、帮手、伙伴吧？”

　　高天心闻言笑了笑，加了一个字：“小伙伴！”

　　吴城笑额头青筋一暴，悲愤地握住拳头，强调道：“是伙伴，不是小伙伴！”

　　见同样参与进来的闻人羽咬牙切齿，下一刻就要暴走了，高天心气质陡然间变得飘渺：“道法自然，因缘际会，吾是看你二人天资聪颖，骨骼清奇，故特予你们一场大大的造化，要珍惜哦！”

　　两人被这虚情假意的话噎得差点喘不过气来，却听高天心又道：“独行快，众行远，谨记并肩之路，直面风雨！”

　　吴城笑和闻人羽通体一震，这才醒悟自从计划指定后，两人的情绪就有些不妥。

　　只因习惯于跟随在高天心身后行事，不久后却要单独奋战，难免生出患得患失的感觉来！

　　而此刻，那抹紧张感已经于不知不觉中消失无踪，迎着高天心似笑非笑的眼神，两人重重地点了点头，目露坚定！

　　我们……一定会成功的！

　　想成为真正的伙伴，就朝着这条崎岖坎坷的大道上一路奔行吧！

　　言归正传，数分钟之后，2XXX年度装逼盛典终于拉开了帷幕！

　　包括高天心在内，每人都戴有空气耳麦，每人的手中亦握着一个小巧的掌上电脑，上面清晰地播放出AON大厦正门的情景，却是尼奥和崔妮蒂的风衣上都别了纽扣摄像头，为众人现场直播。

　　于是乎，一场第一视角的杀戮享受上演——

　　枪声奏起世间最残酷的音乐，漫天的子弹呼啸出人间最华丽的舞蹈，在空气中划出最凄厉的轨迹，带着夺命的寒光奔向诸敌！

　　欲以良善渡众生？

　　亦或是……

　　欲以杀戮碎青天？

　　在黑客帝国世界的矩阵虚拟世界中，恐怕也唯有后者了吧！

　　杀！

　　杀！

　　杀！

　　杀出一个郎朗乾坤！！

　　飘零的鲜血在人群中绽放、升腾、挥洒，放眼望去，整个大厦沐浴在一片血色火光下，尼奥两人则气吞万里，如入无人之境！！！

　　苏薇琪等人看得热血沸腾，不能自己，落在高天心眼中，最为关键的却不是尼奥和崔妮蒂连连攀升的气势，而是子弹时间的奇效！

　　若问黑客帝国留给人最为深刻的印象是什么，有一半的观众会回答现实与虚拟的思想先驱，将超现实主义注入主流文化，另一半则对炫酷绝伦的子弹时间记忆犹新！

　　在剧情世界内，子弹时间没有电影中表现得那么夸张，估计要尼奥自己才有感觉，但高天心亦是有些羡慕，等到尼奥和崔妮蒂走上楼梯，大手有力地一挥：

　　“走，该我们出场了！”


第30章 放逐战术

　　哒！哒！哒！哒……

　　众人一路突入，女汉子苏薇琪于最前方微冲横扫，艾巴、茂史跟在后面安放一个个微型炸药包，高天心则于正中补补刀，划划水，默默积蓄着力量。

　　他在等待真正值得出手的大敌！

　　“小心！”

　　长驱直入的突进没有持续太久，在道瑟压抑不住惊慌的提点声下，轰隆一声，众人目光所及的一间办公室天花板突然碎裂，矩阵特工带着犹如地狱使者的恐怖气息，于焉现身。

　　这一次……是琼斯特工！

　　苏薇琪三人脸色发青，手指发白，拼命地扣动着扳机，但琼斯特工闲庭信步地走来，步伐一贯地沉稳，所有迎面而至的子弹却是打在了墙上，钻出无数的孔洞，根本无济于事！

　　如此一来，苏薇琪三人唯有退！

　　然而在这一刹那，琼斯特工猛地跨出一大步。

　　这一步的节奏异常巧妙，恰好是卡在三人急速后退的步伐节奏之间，他的身体微微前倾，犹如一头蓄势扑食猎物的猛虎，双手已经探出，虚抓向对手！

　　隔了数米之遥！

　　却恍若咫尺！

　　“放逐他！”眼见着要遭，这三名好不容易存活下来的剧情人物会被特工秒杀，高天心突地冷喝一声。

　　他按而不发，等到琼斯特工到达了合适的位置，铉月飞刀方才后发先至，在其左侧最近、本已是千疮百孔的墙壁挖了一个大洞。

　　话音刚起，苏薇琪三人不再后退，再度持枪射击，以火力限制琼斯特工的活动范围，吴城笑第一时间发动念控，将琼斯特工的身形向着大洞外扯去。

　　闻人羽则早一步穿窗而出，手中甩出一条鞭子，似灵蛇，如毒蟒，闪电般地缠向琼斯特工的脚踝。

　　不错，闻人羽在高天心的指点下，不再使用热武器冲锋枪，而是改换了长鞭。

　　有坦克和道瑟的武器支援，热武器齐刷刷数十个武器架，看似无穷无尽，冷兵器自然也不在话下，更换自如。

　　而这个时候，就能看出矩阵特工之间的实力高下了。

　　如果换成韩梅梅特工来，吴城笑和闻人羽的配合再好，苏薇琪三人的火力支援再给力，没有尼奥在场钳制，她也是来去自如，纵横睥睨，不受半点拘束。

　　换成史密斯特工，亦能以力破巧，以不变应万变。

　　再次一级的布朗特工和琼斯特工，就不好说了！

　　尤其是这位琼斯特工，似乎要印证原剧情里被崔妮蒂爆头的悲剧，当他的身形闪过，眼见着就要避开闻人羽的长鞭缠绕，一道流光突地扫在那根鞭身上！

　　然后肉眼可见的，那道流光居然转换形态，与长鞭融合到一起，瞬间让鞭子的长度翻倍！

　　原本琼斯特工躲避后，已是鞭长莫及，这下子……足够了！

　　当琼斯特工的脚踝被卷住时，闻人羽和吴城笑骤然发力，一拉一推之间，受到环境因素制衡，尚且无法违背物理定律凌空飞渡的琼斯特工终于失去平衡，眼睁睁地朝着大厦外飞去，从十五层楼飞速坠落！

　　可惜，这种程度仅仅是流放，是绝对杀不死矩阵特工的！

　　身在半空，琼斯特工的面容便模糊起来，然后黑衣化去，变为了一身警察制服，那名可怜的警察仅仅清醒了两三秒钟，就在剧烈撞击下变成了一滩肉泥！

　　而琼斯特工的本体已然化作数据流光，瞬息间传回了大厦中的另外一名特警中！

　　但是那名特警，距离高天心一众人的所在处，却又是相当遥远！

　　无他，高天心一众将附近的载体……全部死光了！

　　这才是有效的规避特工之法！

　　我打不过你，我也杀不了你，但我可以放逐你！

　　反正正面战场有不断突入的尼奥和崔妮蒂在，矩阵特工的防守力量不可能全部放在高天心这一众人身上，只需要……

　　争取到足够的时间！

　　等到众人突入到二十二层的地方，布朗特工又出现了。

　　在高天心的指挥下，大家如法炮制地上演放逐之法。

　　不过这一回对上有所准备的布朗特工，战局更加凶险，不得已之下，艾巴提前启动了遥控爆破装置。

　　其余人则哗啦一下散开，却非无序地逃跑，而是抓住附近的固定点，牢牢稳住身形。

　　轰！

　　下一刻，随着一声震耳欲聋的爆炸，整栋大楼开始摇晃起来，这正是茂史和艾巴在刚刚布置炸弹的功劳，猝不及防之下，向这里冲来的布朗特工亦是一个踉跄，险些摔倒。

　　趁他病，要他命，苏薇琪等人各种火力全开，编织出漫天的弹幕，向着布朗特工齐齐网下，为高天心三人创造出最佳的出手机会。

　　爆破，正是将环境制衡发挥到极致的方法。

　　当然，也是伤敌一千自损八百的方法，大家同样在大厦里，若是真的控制不住，率先崩塌了，轮回者和人类反抗基地的剧情人物肯定先矩阵特工一步上路！

　　所幸这群人绝非易与之辈，总算是没有搬起石头砸自己的脚，辅以爆破之法，险之又险地放逐掉布朗特工。

　　不过“解决”布朗特工的危险，苏薇琪三人的作用就发挥到这里了。

　　艾巴将一个遥控爆破装置交予高天心，众人分头两路。

　　苏薇琪三人按原定计划，登上顶楼，帮助尼奥和崔妮蒂抢夺武装直升机。

　　只有那架武装直升机上的加强版火神机炮，外加尼奥的超凡实力，才能够瞬间压制住矩阵特工，创造出救援出墨菲斯的机会！

　　高天心则带着吴城笑和闻人羽向着最顶层冲去。

　　注意，他们不是要去直接拯救墨菲斯，那里十之八九有韩梅梅看守，碰上真是死啦死啦的……

　　他们的目的地是顶层的武器库。

　　根据尼布加尼撒号的调查报告，那里正是存放敌人武器的地方，而论及好处最大的所在地，莫过于此类敌方大本营的武器库了！

　　可惜风险与利益成正比，收益往往伴随着巨大的危险。

　　当高天心三人遥遥望着武器库的电子大门时，一道渊停岳池的身影从侧面缓缓地走出，挡在了门前……

　　史密斯特工！


第31章 调戏史密斯

　　“飘飘荡荡的虚影，背负着可悲的宿命，在迷途中徘徊失措……史密斯，你想要脱离这个虚拟的矩阵世界？怕是没有可能了……即便韩梅梅那边能够问出锡安主机的密码！”

　　眼见史密斯特工现身，吴城笑和闻人羽瞳孔收缩，第一时间就准备逃跑了，唯有高天心定了定神，一边往后撤，一边开始……

　　放嘴炮！

　　高天心战斗中一向不发一言，聚精会神，此次对上史密斯特工倒是头一遭！

　　而下一刻，“脱离”一词落入耳中，史密斯特工神情为之一动，目光顿时落在了高天心脸上，缓缓地道：“你知道什么？”

　　其实这并不怪异。

　　因为史密斯特工是四位矩阵特工中，唯一有少许人类情绪的一位。

　　与丝毫没有七情六欲，只知道清理杀毒、完成任务的韩梅梅、布朗、琼斯不同，史密斯特工本身也对矩阵的虚拟世界产生一定的厌恶！

　　所以在原剧情里，史密斯杀死尼奥，尼奥重生后杀死他，令其成为BUG式的存在，永远地游走在矩阵中，这种纠缠不清的因果循环唯有用两个字来形容——

　　命运！

　　对于命运的理解，尚且不是目前的轮回者能够企及的，不过单纯的忽悠，高天心却够格了：“你奔跑在逃离命运的途中，却终究会与命运不期而遇……”

　　而高天心背于身后的手挥了挥，吴城笑与闻人羽心领神会地移动脚步，向后退去。

　　不过吴城笑与闻人羽的动静虽然很轻，却终究惊动了史密斯特工，他脸上厉色一显，打断高天心的下一句话：“你在欺骗我，我不信！”

　　“如果你相信命运，那么一切的偶然，都可以是注定……反之，如果你不相信命运，那么一切的注定，都将是偶然！”

　　高天心说完这句，见史密斯充耳不闻，顿知这条路确实走不通了，下面必有一战，嘴角扬了扬，二话不说，掉头就跑。

　　跑就跑了，早已种下的心念力还挑动史密斯的情绪，不断地扩大刚刚宿命与命运的话题。

　　那一抹意味深长，却又高高在上的微笑，深深地刺激了史密斯。

　　我是人，你再怎么强大，也只是一段程序而已！

　　如此一来，史密斯特工立马将仇恨全部聚集在高天心身上，发出巨大的吼叫声，似乎要将心中的压抑通过这一吼释放出来。

　　不过等到史密斯以野蛮冲撞的狂暴姿态一路朝着高天心猛推过去，两人之间的距离在数息内疯狂缩短之际，高天心的身影……

　　突然消失了！

　　仔细一瞧，却是他的飞刀再度在墙上开了个大洞后，如刘翔般以一种优美的跨栏姿势，直接离开了大厦内部！

　　之前是将琼斯特工、布朗特工放逐出大厦，这一回，没办法放逐史密斯，他却能自己主动离开大厦！

　　当然，不同于那两名特工的垂直下落，在飞跃而出的一霎那，高天心霍地甩出一条勾索，直截了当勾住大厦顶端的LOGO标志，整个人借力腾云驾雾地飞起来。

　　见高天心要跑，史密斯特工的面容立即闪烁起来，顶楼平台上面的特警马上扭曲变幻，一个呼吸之后，就成为了史密斯特工，然后他立即向着平台边缘奔去。

　　毫无疑问，接下来只要控制住勾索前端的勾爪，高天心的性命就直接操于史密斯手中！

　　然而这一刻，高天心陡然向着对方一栋距离AON大厦最近的商务楼，甩出了第二条勾索。

　　这条勾索的前端，正连接着一柄精钢飞刀，去势不休，啪的一下，盯在商务楼的顶端。

　　目睹这一幕，如果是另外三位特工，绝对会停下脚步，审时度势后，去抓捕吴城笑和闻人羽。

　　原因很简单，高天心取出勾索的方式十分奇特，乃是凭空取物，根本不是从身上的某个部位掏出来的。

　　这却是高天心故意在史密斯特工面前展现纹章自带附属空间的奇妙。

　　对于刚刚进入空间，尚未开启空间权限的新人而言，附属空间体积仅有一立方米，实则存放不了多少东西，但也相当于微型的四次元空间袋了。

　　而当茂史为闻人羽提供了长鞭武器，高天心也问他要了许多奇奇怪怪的东西，勾索是其一，用以应付不同的情况！

　　落在史密斯眼中，就说明高天心很可能有足够的绳索，足以支撑他在这城市中心的大厦之间，玩蜘蛛侠的游戏！

　　就是不与你们特工正面交锋，气死你们~~~

　　有鉴于此，如果是那些拥有绝对理智的矩阵特工，保管放弃了。

　　平常时期他们可以通过不断瞬间转移到载体上，活生生地累死高天心，但现在那么追下去，反倒是中了调虎离山之计！

　　“挣脱出去，反成虚无……”

　　可是，高天心又怎么会放过他，轻描淡写的一句话，就勾起了史密斯内心深处最为惧怕的所在——

　　是啊，史密斯特工对目前的现状感到厌恶，追逐挣脱出虚拟世界囚笼的感觉！

　　可是他若是真正挣脱出去了，追逐到所谓的“梦想”，作为一段代码，一段程序的他，又会是什么模样？

　　虚无！

　　他依托于母体，这一点永远不会改变！

　　“你必须被清除！”

　　终于，史密斯特工对于骂人就揭短，打人就打脸的高天心忍无可忍了，冲至勾索处，猛地一收，同样对面的那栋大厦打去。

　　论技巧，史密斯特工无疑没有飞刀之技那么精妙，但他身负矩阵规则伟力，举手投足间大气磅礴，气势冲天，高天心想跑，他偏偏要追！

　　追上他，侵入他的大脑，看看里面到底藏有什么秘密！

　　于是乎，接下来的一幕，就变成高天心带着史密斯一起，于一栋栋大厦外的玻璃窗上翩翩飞舞起来！


第32章 武器库大收获

　　“快！快！快！”

　　另一边，吴城笑和闻人羽以百米冲刺的速度向武器库的电子大门疯狂冲去。

　　“以新人模式的难度，空间派出一位史密斯特工把守住武器库已经是极致，不会几人齐上，趁着高大哥和尼奥那边争取到的这段真空期，我们千万不能入宝山空手归！”

　　早在行动前，高天心便定下了分工合作的方式。

　　如果能顺利进入武器库，自然最好；

　　如果有超越众人实力应付范围之外的矩阵特工把守，就由高天心将其引走，吴城笑和闻人羽赶紧进去扫荡；

　　当然，如果发生小概率事件，韩梅梅那种超级特工出现，还是直接跑路吧，别做任何奢望了……

　　至于搜刮到底能不能搜刮到什么好处，就看吴城笑和闻人羽两人的本事和运气了。

　　不错，是运气。

　　电子门没有阻挡住有茂史提供的暴力摧毁程式的突破，然而当吴城笑和闻人羽刚刚踏入第一步，纹章中传出的提示令他们怔住了：

　　“编号10086、5461、78819完成B级隐藏任务：勇闯敌营。”

　　“协同人类反抗组织剧情人物勇闯矩阵特工大本营之一的AON大厦，清理安保特警，对抗矩阵特工，完成程度：优异。”

　　“获得奖励：1200点积分，小型强化能量晶石*1，可指定武器库内的一件非鉴定物品转化为鉴定物品。”

　　“鉴于新人模式，同阵营的编号10086、5461、78819默认为团队效果，编号5461、78819可以替编号10086带出物品奖励。”

　　非鉴定转鉴定！

　　这无疑是一个超级大的好消息！

　　然而当两人望向武器库的真容时，不由地傻掉了！

　　那一排排宽阔大气的武器架，比起茂史提供的武器库还要大上一倍，豪华上一倍！

　　关键是，我们不要这么大，我们只要最好的啊！

　　“时间紧迫，最多只有五分钟，这该怎么挑呀？”吴城笑倒吸一口凉气，觉得眼睛都看花了。

　　仓促之间，闻人羽哪有什么好主意？

　　所幸纹章提示中那编号令她脑海灵光一闪，轻呼道：“我们别选那些外形普通的，哪个炫酷选哪个！远看身材（说到这句时她哽咽了一下），近看脸，在这个看脸的世界，活人抑或装备，均是如此！”

　　吴城笑闻言满头黑线，奔向武器架子，开始争分夺秒地挑选：“我觉得还是实诚点吧，要注重内涵，白色的……白色的……怎么全是白色的！”

　　同时，闻人羽也开始付之于实际行动了，她飞速掠过了一排又一排的漆黑武器架，冲到墙角处的一个造型独特的高大柜子面前，停下脚步，笃定道：“凭感觉，这里面应该有好东西！”

　　她先是拉了拉柜门，被锁住了，尝试一番，发现就算用开门的爆破程式居然也打不开，不由地焦急起来。

　　所幸闻人羽头脑灵活，绕着柜子转了半圈，忽地轻咦一声，默运心念力，双脚浮空起来。

　　那柜子足有丈许之高，对于普通人而言，除非借助于梯子货架的帮助，否则位于上层的东西肯定是拿不到的！

　　即是说，这玩意是专门给那些身体素质变态的矩阵特工用的！

　　虽然不知道矩阵特工需不需要在武器库取用装备，但既然安排了这么一出，柜子上面就有必要调查一下了。

　　果不其然，顶部居然摆放着三幅墨镜，用纹章一扫描，那上面立刻闪现出只有轮回者可以看见的色泽，大大地惊喜了闻人羽！

　　因为那是两个蓝色和一个……金色！

　　关键是，那金色墨镜色泽较淡，蓝色墨镜色泽却极为浓厚，在蓝色档次中，绝对是最佳的一类！

　　“太好了！”

　　心知一口气吃不成大胖子的闻人羽轻咬嘴唇，目中露出狂喜之色，将左边的蓝色级别的墨镜率先握入掌中。

　　她的性格喜欢将惊喜放到最后，吃葡萄的时候都是把最圆润最饱满的放到最后品尝，所以看装备也是先看蓝色，再看金色！

　　下一息，蓝色级别的墨镜已经令他一喜——

　　OAKLEY113型矩阵墨镜：蓝色级别，下等品质，黑客帝国世界特色装备。

　　矩阵科技墨镜，具备多种辅助功能，镜片可多角度记录战斗画面，分析战斗数据，镜腿集成免提音频等通信设备，可以接受最远三公里的频率范围，镜架拥有一定的迷彩折射效果，能够有效干扰远程狙击的判断，避免头部狙击。

　　“编号5461，是否选择将这件非鉴定物品转化为鉴定物品，注意，此过程不可逆。是/否。”

　　“我擦，好东西啊！”闻人羽不由地露出动容之色，不知道是否新手世界的福利，这玩意固然级别不高，却明显极其适合初入空间的轮回者！

　　她再伸手查看了位于右手边的墨镜属性，发现信息大同小异，仅仅是型号略微有些不同。

　　从外形来看，这两款墨镜正是一男式一女式，不知道是不是为史密斯和韩梅梅设计的，她也就老大不客气了，把吴城笑喊过来，分掉了蓝色级别的墨镜。

　　“这个金色级别的就是高大哥的啦，我们跑跑腿，能够有蓝色巅峰的装备拿，已经很走运了！”

　　吴城笑亦是相当知足，戴上墨镜后，更是感觉酷酷哒，气度瞬间提升一个档次。

　　怪不得黑客帝国别名叫墨镜帝国，来这个世界一趟，若是不收获一件墨镜装备，你好意思见人吗？

　　闻人羽的目光则不住望向那当中摆放的金色墨镜，手指抖了抖，有些犹豫。

　　她倒不是贪得无厌，而是好奇心促使，很想看一看金色级别的装备到底有什么凌驾于蓝色级别之上的功能！

　　不过她又害怕金色装备功能太好，生出攀比之心，导致心理失衡。

　　道理谁都懂，熊熊燃烧的八卦火焰却是势不可挡，闻人羽忍了又忍，忍了又忍，最终还是摸了上去。

　　于是乎，下一刻，她先是怔了一怔，旋即啼笑皆非地念叨起镜架上面铭刻着一行小字：

　　“正如梦中隐藏的故事，永远无法解释，墨镜下的秘密，亦是永远没有答案，镜片前后，皆是虚妄……”


第33章 彻底杀死你（上）

　　与此同时。

　　高天心正在空中一边荡啊荡，一边哼着时间煮雨的旋律。

　　史密斯特工固然不怎么听得懂，却仍旧感受到那股浓浓的恶意，眉宇间怒色越来越盛。

　　他却不知道，恶意倒也罢了，高天心实际上早早就与同样喜爱时间煮雨的茂史做出了约定：

　　倘若耳麦中传来他的哼歌声，就说明遭遇到特工强敌，正在转移游击；

　　一旦歌声低落或者戛然而止，就说明撑不住了，快快来救援吧……

　　不过高天心亦把握着度，走位以敌方大本营为中心，在附近的几栋大楼荡来荡去，始终不离开主战场。

　　如此一来，万一史密斯特工爆发出什么特殊的“杀毒”技巧，剧情人物那边的援助才可能及时到达。

　　否则你跑远了，人家还怎么救……

　　果不其然，在追逐了三分钟，距离不断拉近，却始终抓不住高天心的小翘臀，史密斯特工终于开始改变战术了！

　　他不再一味追逐高天心的身影，而是立于一座大厦的顶端，将之前收缴到的勾索连接起来，形成了一个长度无比惊人的巨型勾索，然后向着半空中的高天心狂然抽击而去！

　　霸道！

　　肆意！

　　任性！

　　矩阵特工的无穷巨力，在这一刻展现得淋漓尽致，高天心立即知道他坚持不下去了，收索换刀，在及时赶至的茂史三人远程火力支援下，踏着飞刀之路朝着下方飞驰……

　　幸运的是，这个时候，停于大厦顶层平台的武装直升机，已然遥遥升起，上面的驾驶员换为了崔妮蒂，操控那狰狞火神机炮的则是……

　　尼奥！

　　哒！哒！哒！哒！哒！哒！哒……

　　霎那之间，同样具备着超乎常人力量的尼奥开启州长·STYLE，火神炮疯狂地喷吐出汹涌的洪流，在天穹拉出一条条长长的火龙，弹壳倾泻如雨。

　　在如此狂猛的打击下，韩梅梅都不得不暂避锋芒，位于审讯室正中位置的墨菲斯则睁着章鱼眼，与尼奥的视线遥遥地相触！

　　一瞬间的凝眸，述说出千言万语！

　　不过单单看可不行，墨菲斯必须要站起来，在韩梅梅反击之前！

　　所幸墨菲斯的意志力超乎一切常人，在遭受了几个小时的折磨后，仍旧虎立而起，扯断了身上的线，大踏步地朝着武装直升机冲来。

　　不过韩梅梅甩手一枪，透墙射穿了墨菲斯的小腿，在强烈的求生意志支持下，墨菲斯拼了老命往外冲，虽然他最后的那一跃显得后继乏力，好在有尼奥及时飞身扑出，抓住他的胳膊。

　　与此同时，被史密斯特工大长勾索抽得左支右绌，活动范围越来越小的高天心跃了过来。

　　先一步进入直升机内，二话不说，就将吊着尼奥两人的绳索拉了上来。

　　等到四人全部登机，崔妮蒂立刻调转方向，将火神炮的那一边转向史密斯特工的所在地。

　　新一轮的扫射开启了！

　　且不说那不甘怒啸的史密斯特工，这一刻，高天心好整以暇地对着韩梅梅挥了挥手：“又见面了……又要再见了！”

　　话音刚起，爆破装置的遥控按钮业已按下。

　　轰！轰！轰！轰……

　　这一次，可不同于之前为了放逐布朗特工所做的环境破坏，直接是坏境毁灭！

　　因为高天心启动的是……

　　众人一路上安放的所有爆破装置！

　　须臾之间，大厦百分之六十以上的承重墙柱全部遭到毁灭性的打击！

　　在一连串惊天动地的爆炸声中，整座摩天大厦似乎一位垂垂老朽的擎天巨人，在努力支撑了最后的一秒钟后，终究不堪重负，轰然倒塌下去。

　　伴随着冲天的火光，一根根钢管还有大量的水泥碎石从天而降，其中竟有三道身影在不断地腾挪闪避，做出种种超乎常人的规避动作……

　　不是以韩梅梅为首的三位矩阵特工，又是谁？

　　当然，这一招本来也不是为了击杀矩阵特工，而是脱身之用。

　　这亦是高天心给吴城笑、闻人羽仅仅五分钟搜刮时间的原因所在。

　　人为财死鸟为食亡，与其贪得无厌，最终一无所获，甚至赔上性命，还不如见好就收，以安全撤离为重中之重！

　　谁知在这一刻，意外来了。

　　被火神炮压制得抬不起头来的史密斯特工突然“爆种”了。

　　好个史密斯，面对火神炮汹涌的火舌，居然不闪不避，直接用长长的勾索甩向直升机的旋翼！

　　“不好！”

　　下一息，他身中数弹而倒下，死的却仅仅是个特警载体，崔妮蒂却是勃然变色，赶忙拉升操纵杆。

　　可惜她的动作再快，直升机也有反应时间，比不过史密斯丢过来的横江铁索，旋翼即刻被绳索搅住，发出噼里啪啦的火光，连带着整个直升机向着下方坠去。

　　尼奥、墨菲斯、崔妮蒂脸色剧变，所幸这一刻，高天心的救命绳索甩了出去，三人在千钧一发之际齐齐抓住绳索，逃脱了险境！

　　生死惊魂之后，苏薇琪等人冒出头来，予以接应，众人会合，立刻向着脱离点跑去。

　　不过无论是高天心，亦或是距离觉醒越来越近的尼奥都知道，事情还是没有结束！

　　果不其然，哪怕大厦倾倒自动疏散了人群，使得大街上又变得空荡荡起来，史密斯特工再度施展大变活人后，亦是第一时间转移到了一位腿脚不便的老人身上，狂怒着追击过来。

　　与此同时，韩梅梅、琼斯、布朗三人也包围过来，墨菲斯见了唯有沉声道：“分头走！”

　　苏薇琪、艾巴、茂史一路，引走了琼斯特工。

　　崔妮蒂和墨菲斯一路，引走了布朗特工。

　　独剩下高天心和尼奥，望向最强的韩梅梅与史密斯！

　　而就在这时，吴城笑和闻人羽突然在数米外的一处下水管道探出脑袋，直接丢了一个小巧的墨镜过来：“高大哥，接着！”

　　高天心顺手接过，于一瞬间扫过纹章传来的信息，立即选择了转化鉴定物品，然后往鼻子上一夹！

　　轰！

　　整个世界……顿时有了不同的变化！！！


第34章 彻底杀死你（下）

　　虚妄：金色级别，下等品质，黑客帝国世界特色防具。

　　蕴含少许矩阵规则力量的奇特墨镜，拥有一定程度看透虚实的能力，勘破真实与虚幻，拥有一定程度迷彩折射、模糊面容的效果，使得远程攻击有一定程度的偏移。

　　镜架处铭刻着一行绿色文字：

　　正如梦中隐藏的故事，永远无法解释，墨镜下的秘密，亦是永远没有答案，镜片前后，皆是虚妄。

　　随着那副墨镜徐徐地架在高天心的鼻梁之上，整个世界即刻变得不同，居然有了尼奥觉醒后勘破矩阵虚幻，追溯源代码真相的趋势。

　　不过相比起尼奥救世主的觉醒，单凭虚妄墨镜，还是远远不够。

　　在高天心的眼中，整个世界变得怪异扭曲，一段段绿色的代码时不时地闪现而过，模模糊糊，把握不住。

　　平心而论，这种错乱的感觉，还不如此前沉浸于虚假中的自在。

　　然而这一刻，高天心几乎是下意识地将心念力聚于双目。

　　当这领悟自黑客帝国矩阵世界特殊环境下的特殊能量一出，那种游离不定的“勘破”得到生力军的援助，顿时有了稳固的征兆。

　　发现尝试有效，高天心毫不迟疑地使用新得的能量晶石，这回作用的却是悟性偏向！

　　根据青衫人所言，他本就最为突出的偏向！

　　亦是他新手世界会被分配到黑客帝国的……关键原因！

　　从种种迹象来看，空间对于轮回新人还是颇为优待的，平台上面的选择、初入世界的观览模式、五百点积分的免费武器匣……都能让新人拥有立足的根基！

　　并且世界的选择，亦不是胡乱为之，只要轮回者的基础偏向有突出，他们就会被分配到合适的世界中。

　　有鉴于此，悟性偏向对黑客帝国世界的重要性可想而知！

　　在已经强化过三次精神偏向，有了大好根基的情况下，更是足以助高天心破开那一直笼罩于眼前的瓶颈！

　　霎那之间，高天心就感觉自己整个“身体”飘飘荡荡起来，在虚妄的作用下，在心念力的引导下，在悟性加深那一息的感悟下，直截了当地扫过眼前的目标——

　　韩梅梅！

　　虚虚浮华众生醉，唯我独醒破时光！

　　当高天心的眼眸印出清晰的绿色代码时，他轻轻地握起拳头，再让无双之力毫无保留地涌出，却是拥有了一种无法言喻的自信与气度，对着尼奥道：“你先走，韩梅梅交给我！”

　　话音刚起，他业已冲向韩梅梅。

　　既然高天心主动承担了最困难的一环，尼奥唯有拔腿就走。

　　史密斯特工死死地盯着高天心一往无前的后背数息，脚尖动了动，终究选择了去追尼奥。

　　特工的实质，是一段数据流，哪怕是史密斯特工这种“另类”，在关键时刻，也必须严格地按照矩阵的规则来，不能随心所欲！

　　“你很愚蠢！”

　　韩梅梅平静地望着急速冲来的高天心，给予了四字评价。

　　自从她恢复本来面目以来，这还是她首度开口对敌方说话，估计还是看在高天心此前杀了她载体的“面子”上。

　　谁料“愚蠢”一词刚刚落下，韩梅梅的表情就变了！

　　只因这一次动用无双之力的高天心周身，骤然之间生出了一股璀璨的光芒来！

　　那股光芒从无自有，其内千变万化，仿佛能够包含一切，更似可以直接化作一切！

　　韩梅梅动容正在于此！

　　作为身怀矩阵规则的特工，她自是能一眼认出高天心此刻处于何等状态！

　　或许对方心念力的“量”还很薄弱，但是单论“质”，这一瞬间的状态已经与特工持平——

　　均是勘破虚妄，直达根本！

　　到达这一步，在矩阵的虚拟世界内，就相当于超人，力大无穷，快如闪电，破巨柱，断悍马，无所不能！

　　这是一种特殊环境下的……规则运用！

　　甫一把握住这稍纵即逝的交感状态，高天心便毫不迟疑地将纹章中的所有飞刀统统抛出！

　　不错，是所有！

　　白色级别的飞刀、蓝色级别的精钢飞刀和铉月飞刀，共计数百把，全部抛出！

　　下一息，那些飞刀就散落出无数道流光，穿插交错，飞鸣雀跃，最终汇聚到高天心双臂与胸膛，编织出一套富有无尽魅力与梦幻的盔甲，与虚妄墨镜形成交相呼应。

　　盔甲成型后，剩下的铉月飞刀则向两边延伸，化作一对金色的大鹏光翼，浮动溢彩之间，层层荡漾开瑰丽而透明的光泽！

　　高天心展翅高飞，瞬间来到十数米高的半空，然后轰然下落，犹如天河决堤，倾泻而下，带着彗星陨落、天地崩塌的气势，煌煌赫赫地推向韩梅梅！

　　心有多大，念想就有多强，此时此刻，高天心以观想之法将轮回者的优势展现得淋漓尽致，面对这一击，韩梅梅都情不自禁地眯起了眼睛，双手划圈，摆出防御姿态！

　　然后……

　　就是碰撞！

　　规则与规则的极致碰撞！

　　这一息，从缝隙中偷偷关注着这一战的吴城笑和闻人羽一下子屏住了呼吸，露出无比期待之色。

　　令他们大喜过望的一幕发生了，以往“力大无穷”的韩梅梅整个人居然被高天心狠狠地推送了出去！

　　两人仿佛两座人形坦克，顺着大道一路驰骋，尘土纷扬，碎石横飞，所过之处，地面上顿时被犁出了两道触目惊心的深深沟壑！

　　一切的防御，一切的屏障，一切的限制，在这一击之下……都将荡然无存！

　　“好啊！”

　　此时此刻，吴城笑和闻人羽同时发出不可抑止的大喝声，眉飞色舞，就差没有手舞足蹈了。

　　嗯，他们也舞不起来，头顶上面还有一个下水道盖子呢……

　　但是他们没有看到，与高天心面对面的韩梅梅，面容早已恢复平静。

　　她就这么静静地被压制着，哪怕整个人仿佛成为了大海中的一叶孤舟，起伏抛跌，动荡不已，随时有倾覆的危险，却仍旧波澜不惊，天塌不变！

　　随即，韩梅梅再度开口：“你和送你们这些进入母体的存在，都具备着不可思议的力量……”

　　顿了顿，韩梅梅歪了歪脑袋，却是转折道：“可惜没用！”

　　“哪怕我的力量受到不可测的干扰，已经大幅度地削弱，哪怕你比起以往的逃脱者都有天赋……在这里，你也永远赢不了我！”

　　“不错！”被压制得如此老神在在，正常情况下难免带有一种大言不惭的感觉，但此时，高天心亦颔首表示同意。

　　他没法不同意。

　　规则之力运用的短暂持平，不等于超过，更不等于胜利！

　　更别提一鼓作气，再而衰，三而竭，目前的交感状态是多方面努力而成，根本无法维持多久。

　　但是同样的，高天心没有半分气馁之色。

　　韩梅梅不知道的是，高天心目前的所作所为本就不在计划内，属于意外之喜！

　　在高天心看来，能放手与矩阵特工正面碰撞一次，是一件多么舒爽的事情，对于后续的心念力升阶，又能起到多么至关重要的作用！

　　难能可贵的是，高天心并没有沉浸在这种“强大”中不可自拔，趁着还有余力，他马上转回原计划，决然变招，举拳上扬。

　　唰！

　　由心念无双力组成的盔甲霍地碎散开来，与纹章空间内陡然出现的一种液态合金交融汇聚在一起，瞬息之间将韩梅梅包裹进去，形成了一个巨大的圆球！

　　两道金色光翼一并嫁接到圆球上，被高天心虚虚地托于掌心。

　　“心念力、无双力再加上茂史设定的最强合金程式……韩梅梅，乖乖地待在里面吧！”

　　随即，他大踏步地朝着尼奥与史密斯特工离去的方向追去，神采飞扬的话语回荡在清冷的街头，久久不散：

　　“如你所言，论实力，我逊色你良多，可惜一场战斗的胜负却不等于生死……”

　　“我胜不过你，却能杀死你！”

　　“彻彻底底地杀死你！”


第35章 尼奥觉醒

　　且不说高天心那边，就讲尼奥与史密斯的追杀与反击之战。

　　甫一与其他人拉开距离后，尼奥就开始做出强有力的反击，唰地转身，双枪射出轻重缓急不同的子弹！

　　右手的子弹迅若流光，流动穿插；

　　左手的子弹沉重浩大，泰山压顶；

　　截然相反的意境被尼奥揉合在一起，借枪法阐述出他这段时间内历练的武学精义，如行云流水，毫无滞涩之感，令人叹为观止！

　　面对此等攻势，史密斯特工也有些被动，期间为了缩短与尼奥的距离，被硬生生杀死两回载体。

　　不过正如高天心面对韩梅梅的状况，矩阵特工“永生不死”的特性实在太过BUG了，哪怕是尼奥这位外挂男也没办法搞定，最终不得已转为纯逃亡。

　　他专挑人烟稀少的偏僻地方，受到高天心的战术启发，将环境干扰利用到极致，史密斯特工亦是一时间奈何他不得。

　　可惜如此高强度、白热化的交锋之下，终究有马失前蹄的失误之刻。

　　当尼奥侧耳倾听了一所旅店门后的动静，确定没有人存在后才进入，一只手掌霍地穿透地板，抓住他的脚踝，硬生生地将其拉到了下一层楼中。

　　“再见，安德森先生！”

　　下一息，史密斯特工蕴含着独特情绪的声音在尼奥的耳畔旁响起，砰，一颗弹头旋转着飞出枪管，穿过尼奥的胸膛。

　　近距离射击的空腔效应将尼奥的心脏直接搅得稀巴烂，从后背射出的一霎那，他的胸口已然变成血肉模煳的一团！

　　砰！砰！砰！砰……

　　而史密斯特工没有一般反派的脑残特点——从不补刀。

　　他对准尼奥不断地扣动扳机，直到将弹夹内的子弹全部射完，方才俯下身子在尼奥的脖子上按了按，轻声道：“游戏结束了，你已经被‘卸载’了！”

　　语罢，转身离去。

　　信手枪杀剧情主角，再不回头，狂拽酷霸，不外如是！

　　“不可能！这不可能！”

　　而史密斯尚未走远，与崔妮蒂走失，心中涌起强烈不安的墨菲斯就从另一个方向来到了这间破旧的旅店中，望向地上紧闭双眼的尼奥，这一刻的表情说不出的绝望。

　　他半跪在地上，目不转睛地看着尼奥的“尸体”，有种信念崩塌的万念俱灰，连自己的暴露，会不会导致史密斯特工去而复返都顾不得了。

　　“不要失去希望，尼奥绝对是救世主，他没有死！”好在半分钟不到，高天心及时赶到了。

　　高天心此言倒不是安慰。

　　且不讲剧情里即将满血复活，爆发究极小宇宙的桥段，就说通过虚妄的勘破虚实之力，他便看到了尼奥的周身上下弥漫出三道光泽——蓝、绿、金，促使其思想和灵魂进行着至为关键的蜕变！

　　通过电影的了解，不难知道黑色帝国系列世界的色泽有着深刻的象征。

　　锡安象征着身体，色泽表现为蓝色；矩阵象征着思想，表现为绿色；第三部出现的机器则象征着灵魂，表现为金色。

　　这条色泽衍变的轨迹，是人类意识从身体到思想再到灵魂的一条光谱，而今尼奥进行的就是身体、思想和灵魂合而为一，彻底堪破虚与实的界限！

　　“那他什么时候能醒过来？”

　　经过高天心这么一提醒，墨菲斯也发现尼奥与普通死亡的脑电波不同，重新振奋了精神与斗志，问道。

　　这确实是个大问题。

　　要知道蜕变也有长有短，长的话定然会引发变数。

　　别的不说，高天心手上的巨大圆球就嘭的一声，陡然间凸起一块，而高天心也随之一颤，脸色一白。

　　墨菲斯奇怪地问：“球里面装的是什么？”

　　高天心摇了摇头：“没什么！”

　　墨菲斯看了他一眼，继续奇道：“那你的嘴角为什么在不断流血……”

　　高天心罕见地苦笑了：“别问了……唔……快让尼奥醒……噗……过来啊！”

　　但这种蜕变真的不是说醒就醒的，难不成必须如原剧情般，仿造睡美人桥段来一个深情之吻？

　　需要特殊的触发点？

　　那样的话，事情麻烦了！

　　因为刺激必须在现实世界的肉身实施，崔妮蒂、苏薇琪、艾巴等人全部在逃亡，如今位于尼布加尼撒号上，拥有肉身的只有两个自然人——

　　道瑟与坦克！

　　“没办法了，必须让他们来刺激尼奥的肉体！”随着圆球的不断震颤，高天心越来越支撑不住了，血吐得跟周星驰似的。

　　他对于最终决战的细节方面并不能事事了如指掌，可节奏把握得绝对恰到好处！

　　再加上吴城笑和闻人羽那边漂亮地取来了虚妄墨镜，成功将韩梅梅“引”到了尼奥面前，整场终战几乎达到了新人轮回者能够企及的……完美！

　　若是最后反败在尼奥醒不来上面，就太杯具了……

　　有鉴于此，吴城笑在他的示意下，连接现实，对道瑟与坦克道出了秘诀。

　　没多久，墨菲斯也开始催促了，因为史密斯都有了回头的趋势，现实世界里面两个大男人面面相觑，最终还是哥哥道瑟让了弟弟坦克。

　　坦克走到座椅边上，望着尼奥沉睡的侧脸，怪异的表情中隐隐有些小期待。

　　“为了救世主，拼了！”

　　下一刻，坦克撅起菊花嘴，双臂拥住尼奥，一点一点，朝他脸上落了下去。

　　虚拟世界的高天心轻阖双目，凭借着想象，适时地唱起来：

　　“一瞬间，紧紧拥抱，无处可逃，一吻天荒！永远不会凋谢的花……”

　　“一转眼，忘了时间，丢了感觉，黑了世界！再逞强，再疯狂，也会伤……”

　　他的配乐是为了推动无双槽，为维持圆球形态争取到最后的时间；

　　另一边，又通过耳麦传至了尼布加尼撒号上，传至了尼奥真实肉体的耳中。

　　不知道是坦克的感情太过投入，还是歌声对尼奥的刺激过大，原剧情尼奥死了三分钟，被崔妮蒂吻醒，这一回坦克即将触碰到他嘴唇的一霎那，他分分钟惊醒，然后猛地瞪大了眼睛……

　　那目光似乎穿透到了现实，高天心看了……都觉得有些伤！

　　如果让高天心配台词，他会为尼奥这么写：生死间有大恐怖！

　　为了觉醒成为救世主，我容易吗？我容易吗？我容易吗！


第36章 子弹时间！！！

　　且不说尼奥到底是觉醒的，还是吓醒的，虚拟世界中的他，都站起身来了。

　　睁开眼，看向这个世界，突然间为之一怔！

　　因为展现在眼前的，再不是旅店破旧的地板与长廊，而是真真切切的绿色代码！

　　比起高天心更加圆满的状态，这一刻，矩阵构架的虚拟世界，在他面前再无遮掩，回归到最本源的规则状态！

　　于是乎，当察觉到不对劲的史密斯特工折返回来，同时出现的还有琼斯特工和布朗特工，三大特工齐齐集火开枪时，面对着狰狞的枪风弹雨，尼奥仅仅是歪了歪脖子，缓缓伸出手掌，轻轻一按……

　　呼！

　　子弹骤然停滞于半空中，犹如挂起了一幕珠帘！

　　目睹这一幕的墨菲斯心情激荡到了极点，满满都是一个念头：“他果真是救世主，我找到救世主了……终于找到了！”

　　而吴城笑和闻人羽亦长长地松了一口气，终于，尼奥觉醒，主线任务完成的信息自纹章中给予了提示，黑客帝国一代世界……

　　走完了！

　　平心而论，新人世界的难度实际上并没有多高，因为空间对于此方世界做出了压制，无论是敌人，还是己方的剧情人物，实力其实都有了大幅度的下降。

　　如此一来，有点狗屎运的话，或许一场硬战都不需要打，就能平安地渡过去。

　　获得第一次纹章规则中讲述的通关评价，第一笔积分和强化晶石的收益！

　　但是新人世界也决定了许多，能不能适应空间的环境，有没有磨砺成长，奋发向上的那股精气神，从这里就能初现端倪！

　　在空间这种地方，优胜劣汰，物竞天择，无法快速适应，只会成为大浪淘沙下的杂质！

　　吴城笑和闻人羽算不上天赋变态的新人，却也属于精英，跟在高天心身后更是收获了许多。

　　心念力绝对是相当不错的基础能力，更有延伸融合的可能，观想之法亦是充分发挥出轮回者优势的上佳途径！

　　更别提金色装备的收益和可选任务完成的巨大奖励了！

　　对了，还有可选任务！

　　就在尼奥好奇地把玩悬浮于半空的子弹之际，高天心陡然间抛出了那个圆球。

　　力量褪去，圆球崩碎，合金消融，露出了韩梅梅冷冽的眼神！

　　墨菲斯看了只觉得汗毛倒竖，任谁在毫不知情的状态下与这个可怕的特工近距离接触，都要够呛，怪不得高天心狂吐着血，怎么问都不肯说！

　　而尼奥看到韩梅梅的一霎那，准确的说，是看到那一连串代码的一霎那，所做的事情就是——

　　进攻！

　　不知是韩梅梅构成了足够的威胁，亦或是什么别的缘故，尼奥主动发起了进攻。

　　他整个人化作一发无可阻挡、无法闪避的子弹，依次穿过了韩梅梅特工、史密斯特工、布朗特工和琼斯特工！

　　往日里不可一世的矩阵特工马上化作西游记后传的无天大BOSS，身上的肿瘤不断涌现，变幻了三四个脸型后，轰然爆成漫天碎片！

　　干脆了当！

　　一击秒杀！

　　K.O！

　　高天心望向化作漫天碎片的韩梅梅，轻轻颔首，如愿以偿地从纹章中收到可选任务完成的信息。

　　出乎意料的是，随之而来的还有另外的提示与选择。

　　“编号10086击杀潜伏特工韩梅梅。”

　　“编号10086在此战的贡献度为27%，低于参战的剧情人物尼奥。”

　　“编号10086贡献度不足，奖励削弱等阶，定为蓝色结晶。”

　　“编号10086获得战利品：蓝色结晶*1。”

　　“编号10086击杀过韩梅梅载体，拥有韩梅梅载体掉落的蓝色结晶奖励，可选择合并两个拥有同源力量的结晶，支付2000点积分，将两个结晶品质提升。”

　　“注意，合并后原先的结晶奖励将全部消失，换成新的结晶奖励。”

　　“是否合并。是/否。”

　　高天心轻咦一声，没想到空间居然给出了这么一个提示。

　　那次他击杀韩梅梅载体，掉落了一个蓝色结晶，其内开出了积分与两件很实用的蓝色道具，没想到这一回击杀韩梅梅本体，由于贡献度不够，仍旧是蓝色结晶……

　　说不定掉落的奖励都是一模一样的。

　　有鉴于此，空间才会给予合并的选择吗？

　　估计像矩阵特工这样“死了”后还能“死”的情况，也是不多吧！

　　面对选择，高天心仅仅迟疑了半响，就决定了合并。

　　原因很简单，相较于“量”，在空间肯定还是“质”更为重要，在有机会的时候，万万不能错过！

　　霎那间，纹章空间内的空白程式软盘和矩阵之印便消失了，积分也予以扣除，两枚蓝色结晶飞速地融合在了一起，转变为了一抹夺目的金色，静静地躺在纹章空间内。

　　其上金色的光泽实则很黯淡，应该是最次级别的金色结晶，不过考虑到这是由蓝色结晶合并上去的，也不能要求多高了。

　　高天心即刻开启结晶，发现除去获得的积分外，其内仅有一件物品。

　　却是一枚看似普通的子弹，于空中穿行呼啸，所过之处，周遭的一切事物诡异般地静止下来，形成了截然不同的反差感！

　　“这是……！！！”

　　高天心露出大喜之色，伸手一招，那枚子弹业已钻入他的眉心中，他周遭的一切顿时有了停滞之意：

　　“编号10086开启金色结晶，获得奖励：1200点积分，矩阵之种·子弹时间。”

　　“编号10086使用矩阵之种·子弹时间。”

　　“编号10086习得辅助能力子弹时间。”

　　“子弹时间原定层次为B级，编号10086受基础偏向限制，子弹时间定为C级。”

　　“基础偏向达标后，毋须锤炼，可自动升阶为B级。”

　　“子弹时间：C级辅助能力，等阶低阶，黑客帝国世界特色能力。

　　使得一定区域内的时间放缓，达到高速射出的子弹都能清晰可见的程度，施展者在子弹时间内思维不受到影响，但无法做出超越自身极限的动作。

　　催动子弹时间，心念力效果最佳，其余能量也有一定的替代作用，此能力有锤炼提升的可能。”

　　子弹时间！

　　可直升B级的黑客帝国世界招牌辅助能力！

　　这一刻的高天心几乎想要仰天长笑，两个蓝色结晶合并得值，简直太值得了！

　　另一边的尼奥一摆风衣，头也不回地离开，姿态与之前的史密斯一模一样的……

　　小样，现在知道想逆袭主角是什么下场了吧？

　　哼！


第37章 “不舍”的别离

　　主线剧情的尾声。

　　尼奥位于虚拟世界的电话亭内，对着矩阵传达出了自己的信念：

　　“我知道你们在听，我能感觉得到，你们害怕，你们害怕我们，你们害怕改变！”

　　“我同样不知道未来会怎样，所以我打电话来，不是想告诉你们怎么结束，而是告诉你们该怎么开始！”

　　“我就要挂电话了，然后我会让芸芸众生看到你们忧虑的东西——真实！”

　　“终有一天，我们会活在一个没有矩阵规则，一个没有管辖，一个没有控制，一个没有界限，一个什么事情都可能发生的世界！”

　　与此同时，位于摩天大厦的顶层，高天心、吴城笑、闻人羽也做着告别。

　　对于即将到来的别离，吴城笑和闻人羽均露出了难言的复杂之色，最终互视了一眼，许下了诺言：

　　“高大哥，一支穿云箭，千山万水来相见，我们哪怕分离了，将来一声召唤，也永远是你的伙伴！”

　　拍了拍他们的肩膀，又与冷面男子握手告别后，高天心又来到了墨菲斯一众面前，与他们一一握手，进行着亲切的慰问。

　　“我谨代表锡安，感谢新东方反抗基地这一次的重要援手，希望以后还有合作的机会！”

　　墨菲斯对于高天心的观感自是极佳，惺惺相惜没得说，崔妮蒂就不同了。

　　不对劲啊不对劲，明明先知预言她与救世主是一对，可现在瞧瞧尼奥，总觉得不是那个味，思来想去，或许是眼前这位施加的影响？

　　于是乎，崔妮蒂就笑得很是勉强了，欲言又止了片刻，终究忍不住道：

　　“像您这般‘人才’，如果可以的话，还是留在新东方反抗基地，努力搞基地建设，不要出来帮助别人比较好……”

　　“比如下一次若是你们还派出反抗战士的话，能不能换个人带队呢？我们锡安想多认识一些新的朋友……”

　　高天心闻言一笑，刚要说话，不过看到崔妮蒂一副可怜巴巴的模样，他终究还是善良地摆了摆手：

　　“缘来缘去缘如风，缘深缘浅几人同？是否还能再见，看缘分吧……”

　　下一刻，高天心以武者礼仪，朝着众人抱了抱拳，徐徐转身，踏出不多不少的九步，迈入正好出现的虫洞中，消失得无影无踪。

　　我挥一挥衣袖，不带走一个黑客！

　　啊~~~~

　　……

　　天旋地转之间，熟悉的失重感涌来，当高天心再度脚踏实地，业已回到了进入剧情世界之前的那处平台之上！

　　虚空中，徐徐展开一副巨大的屏幕，上面走马观花地将黑客帝国世界中的一幕幕播放着，最后在结尾处显现出了一行行硕大的文字：

　　“难度：一难度。”

　　“模式：新人初临。”

　　“进入世界：黑客帝国一。”

　　“主线任务：存活到救世主尼奥‘觉醒’。”

　　“完成。”

　　“主线任务基础难度级别：D级。”

　　“可选任务：锁定矩阵安排在轮回者中的潜伏特工，并确保潜伏特工最终死亡。”

　　“完成。”

　　“完成评价：完美。”

　　“新人模式下可选任务奖励翻倍，完成奖励翻倍，评价提升幅度翻倍。”

　　“基础通关评价：B+级。”

　　“其余影响因素：”

　　“编号10086完成任务·扼杀背叛，隐藏任务等阶达到C级，评价小幅度提升，达到A-级。”

　　“编号10086击杀即将透露重要信息的敌对阵营轮回者，终止泄密，隐藏偏向·杀意有所提升，评价无变化。”

　　“编号10086完成任务·强势突入，隐藏任务等阶达到B级，评价提升，达到A+级。”

　　“最终通关评价：A+级。”

　　“获得奖励如下：3000点积分，400点权限经验值（100点受可选任务翻倍奖励影响），小型强化能量晶石*7（2枚受可选任务翻倍奖励影响）。”

　　通关评价后，高天心眼前一晃，业已来到了一处荒凉的土地中央。

　　环顾四周，除了一间简陋的石屋，全是光秃秃的泥土地，空空旷旷，并且范围也仅有百米左右，百米之外便被一层薄膜罩住，外面是虚无一片，似乎是未曾分化的茫茫虚空。

　　根据纹章提示，这里就是私人住所了，算是轮回者在空间的“家”。

　　现在这种是最初级的模样，随着空间权限的提升，私人住所的环境与档次亦随之改善。

　　不过高天心关心点并不在那上面，而是朝着边缘走去，站在了一处传送阵上！

　　此乃可传回地球的逆向传送阵！

　　“编号10086为一难度轮回者，经历任务世界：黑客帝国一，通关评价A+，历练次数：一次。”

　　“逆向传送阵能够让轮回者暂时回归地球，使用条件：得到一次B-级以上的通关评价、空间权限达到3级，或者历练次数达到4次。”

　　“编号10086不满足使用逆向传送阵的条件。”

　　“咦，现在还回不去？”高天心耸了耸眉，沉吟了一下，也明白了空间的用意。

　　空间让轮回者回归地球，是完成一些未了的遗憾，比如与至亲告别、改善家庭条件、拯救濒死亲人等等。

　　但却需要注意，轮回者经历过空间的残酷，再回归地球，感受到温情，心中的那根弦会不会猛然断裂？

　　就算不至于那么夸张，一口气泄掉，再回归生死搏杀的空间，存活率恐怕亦是不升反降吧……

　　所以暂时性地回归地球也有条件与要求，这对新人同样是一种督促，让他们有更大的动力求生求存！

　　为了亲友，为了执念！

　　“一次B-级以上的通关评价已经满足，历练次数达到四次我是等不及的，只需要将空间权限提升到三级吗？”

　　高天心确实是被激发出了斗志，环视四方，展颜笑着，给自己鼓劲道：“黑客帝国仅仅是起始，诸天空间，无限世界，这一场精彩纷呈的旅途，且看下一站我是怎样……”

　　“无双轮回的吧！”



第二卷 钢铁侠


第01章 强化

　　“编号10086为一难度轮回者，经历任务世界：黑客帝国一，通关评价A+，获得400点权限经验值，目前权限为0级，经验400/100，是否提升权限等级。是/否。”

　　“是。”

　　“权限提升。目前权限为1级，纹章自带存储空间扩大为5立方米；

　　空间主域功能区开启，私人住所面积扩充，环境档次提升；

　　附赠基础训练场一座；

　　经验300/200，是否继续提升权限等级。

　　是/否。”

　　“是。”

　　“权限提升。目前权限为2级，纹章自带存储空间扩大为10立方米；

　　获得探查能力，每一个剧情日内可以对剧情人物使用一次，获取相关信息的多少受目标的实力及地位影响，无法对轮回者使用；

　　获得签订基础契约的能力，基础契约的了解，可于主域情报所领取基础规则初解；

　　私人住所面积扩充，环境档次提升，附赠基础观测仪一座。

　　经验100/400，无法继续提升权限等级。”

　　空间权限代表着轮回者直观的地位，权限越高，轮回者就可以享受到空间赋予的种种能力，比如探查，就是收集情报必不可少的途径。

　　而更直观的好处就在眼前，两道轻盈的亮光闪烁后，高天心周遭的一切已经大变了样。

　　光秃秃的地面瞬间绿草茵茵，鲜花盛开，多了树木、河流和鸟兽，鸟语花香，犹如世外桃源。

　　石屋的墙壁上开了数扇窗户，变得宽敞明亮不说，其内的家具还一应俱全。

　　而石屋的左右则出现了两座建筑，想必就是附赠的基础训练场和基础观测仪了。

　　高天心啧啧了两声，没有第一时间进入那两座建筑，而是查看了自己对私人住所的绝对控制后，将河流的位置调整到屋子后方，再将树木的位置一一挪位。

　　十几分钟后，私人住所成为高天心最喜欢的模样，他才仰躺在草地上，取出七枚能量晶石把玩着。

　　黑客帝国世界内，他最大的收获是基础能力·心念力的修炼以及最后习得的子弹时间。

　　通关评价中，最大的收获却是这七枚能量晶石。

　　别的不说，从心念力入门那一关，便能看出能量晶石立竿见影的效果，否则单靠自己摸索领悟，真心不知什么时候才能正式入门。

　　有鉴于此，如何合理地分配能量晶石强化是极其重要的。

　　高天心想了想，起身走向基础观测仪。

　　这座建筑作用就是观测轮回者的身体素质，各种强化对比，高天心甫一站上，眼前就浮现出一幅虚拟屏幕，上面清晰地显现出五大基础偏向的能量条来。

　　直观地来看，高天心的悟性偏向出乎意外地高，相比起普通人，竟是已经相当于强化了五次的模样。

　　排除强势突入奖励的晶石被用在了悟性偏向上，也有四次的突出幅度，怪不得青衫人会说他悟性偏向最为突出。

　　精神偏向比悟性偏向还要更高，比起普通人的水平强化了六次，不过得扣除扼杀背叛和终止泄密的三次强化，相当于高天心起初有三次的突出幅度。

　　悟性、精神偏向的突出后，体质偏向比普通人有一次的突出幅度，力量、敏捷两大偏向则是普通水准。

　　“身体素质必须强化，一个健康的体魄，才能支撑起一个博大的灵魂！”

　　观测完毕自己的状况后，高天心立即走入训练场，率先握住五块能量晶石，依次强化了两次力量偏向、两次敏捷偏向和一次体质偏向。

　　霎那之间，他的体内便响起一阵阵轻微的嗡鸣响动，一股股精纯的能量犹如潮水般在冲刷着每一处筋骨。

　　高天心不由自主地在训练场高速奔跑起来，舒展着各种姿势，然后猛然停止，轰出气势磅薄的一拳。

　　相较于虚幻的精神悟性方面，显然前三大偏向的效果更为真实，那一股股能量提升着筋骨强度、滋养肌肉组织、旺盛着气血，连带着全身上下都有种说不出的精神抖擞……

　　“不错，不错！”

　　高天心握了握拳头，这种实力的提升，确实有种令人沉醉的痴迷，不过他的初衷是不会改变的，剩下的两枚能量晶石终究要用在精神偏向上，助心念力的修炼再上一层楼。

　　步出训练场后，高天心通过另一个传送阵来到了空间主域。

　　空间主域就相当于一座轮回者的城市了，共分五大区域。

　　轮回者最常用的是普通区，里面有商店、酒吧、饭店、运动场、影院等等各种设施。

　　其次是交易区，顾名思义，是提供各种交易的地方，包括随意摆摊出售的交易会场、出售各种情报的情报所、对其余轮回者发布委托的中介所以及高端上档次的拍卖行。

　　除了普通区和交易区，还有提供各种超凡功能的功能区，发布特色任务和正常进入剧情世界的任务区以及供轮回者奢华享受的享乐区。

　　高天心先去交易区情报所领了一份基础规则初解，再到任务区看了看空间的剧情世界，至普通区扫了眼普通地球上就有的娱乐设施，最后兴冲冲地进了享乐区。

　　不过很快他就败退出来，无他，消费太黑了，不过那随轮回者心意设定，又能进入某些特殊世界的享乐，真心羡慕啊！

　　“没钱，只能认命……”

　　高天心望了眼腰包里五千多点积分，换成其他新人轮回者，若能有个三千点，恐怕就开始任性了，有不少追求的他却觉得杯水车薪。

　　为什么会不够用呢？

　　因为普通区内的商店是必去的，相较于交易区内轮回者出售的物品，根据轮回者空间权限不同，可以购买到不同级别物品的商店更适合轮回新人。

　　这是基础规则中标注出来的，高天心并不觉得交易区那些老油条会给他一位新人占去便宜，没有半分去淘宝等着天上掉馅饼的意思。

　　而主域的商店就正规了，一眼望去，四个半圆区域清晰分明，高科技的炫目，魔幻的玄奇，古武的厚重，修真的飘渺，井井有条。

　　高天心扫了眼，朝着古武区走了过去……


第02章 心念力升阶

　　古武区内需要购买的物品当然是飞刀。

　　白色飞刀最为便宜，一点积分就能购买五把，有备无患，多多益善。

　　蓝色级别的飞刀则种类繁多了，高天心仔细考虑后，除了在黑客帝国世界用得极为顺手的精钢飞刀和铉月飞刀外，还入手了随风而动、飞行路线极其诡异的八锥飞刀。

　　精钢飞刀和铉月飞刀每两点积分一把，八锥飞刀每三点积分一把，各购置一百把，七百点积分就花掉了。

　　这亦是远程武器的弊端，无论是冷兵器的暗器，亦或是热武器的子弹，都是一笔不菲的开销。

　　不过思及远程输出安全性得到保证，这点花费想来是绝大部分轮回者都愿意的。

　　飞刀购置完毕后，高天心还看上了一把蓝色的折叠强弩——追月。

　　造型流畅，手艺精妙，不但方便极其携带，而且能够射出带有勾爪的绳索，比起此前茂史的绳索给力多了，售价三百点积分，附带三十根可更换的绳索，共四百五十点积分。

　　古武区逛完，来到科技区。

　　首先是一件迷彩风衣，这种带有高科技的迷彩效果，能根据穿戴者的心意一定程度上改变外形效果，防御性能不强，是以在蓝色级别中也算便宜，两百点积分就拿下了。

　　随后是一把强效麻醉手枪，巴掌大小，相比起柯南的麻醉手表要显眼一些，但药效强得多，连带着两盒麻醉针，售价两百五十点积分。

　　毛利小五郎能挨柯南的七百多针还头脑正常，挨这个四五针后，估计小兰是谁都不晓得了……

　　再然后是一些袖珍耳麦、硅胶面具、干粮食物、古巴雪茄、日用品之类的东东，零零总总加起来花费了几百点积分。

　　眨眼之间，两千多点积分就没了，不过高天心的配备也初步齐全，不比普通新人拮据地算计着哪个能买，哪个要等等。

　　出了主域商店，他在酒吧、运动场等人烟聚集的地方转了个圈，听了不少“独家消息”后，笑了笑，朝着功能区而去。

　　两级的空间权限已经初步开放了功能区，高天心选择的则是练功房。

　　初步看起来，空荡荡的练功房和训练场并没有多大的区别，但功能区所给出的独特功能却不是基础训练场能够比拟的，它更不是免费。

　　“编号10086进入功能区练功房，享受初级全系模拟功能，每个空间日需支付100点积分，积分不足，自动传送回私人住所。”

　　一百点积分一天！

　　还仅仅是最初级的练功房！

　　哪怕早有准备，高天心的嘴角也不由地抽了抽，然后第一时间就选择了模拟过往剧情世界环境！

　　霎那之间，高天心眼前一花，由空荡荡的练功房就来到了一座秋雨潇潇的阴冷城市的大楼顶，俨然是……

　　黑客帝国世界！

　　他这当然不是再入黑客，而是练功房模拟出了过往的剧情环境，以供他修炼心念力！

　　毫无疑问，现阶段对心念力的修炼，没有比矩阵虚拟世界更适合的环境了。

　　高天心将虚妄墨镜调节成显形模式，望向那若隐若现的绿色代码，深深地吸了口气，眉宇间露出舒适之色。

　　然后他席地而坐，数十柄飞刀围绕着他徐徐旋转，开始变幻出不同的形态！

　　这正是环境模拟的给力之处，高天心享受的还仅仅是最初级的，日后级别高了，还能随意选择剧情世界，在更高层次的环境下感悟力量。

　　举个直观的例子，修真中灵力充沛的洞天福地，古武里天地之力充沛的高武地域，对于轮回者而言，均是突破桎梏、梦寐以求的宝地……

　　如此算来，功能间的收费确实不算过份了。

　　更何况，还不单单是一味的苦修！

　　高天心运转心念力，不断尝试飞刀形态的变幻，却总在切换之中感受到一丝滞涩，心知这便是他现阶段的一个小小瓶颈，起身四顾，朗声道：

　　“进入战斗模拟，模拟对象：矩阵琼斯特工，模拟实力调整：新人模式下百分之五十实力。”

　　“战斗模拟开启。”

　　随着机械冰冷的声音响起，一道黑影自对面的楼顶闪现，不是那个已经领了零荤三素一个汤盒饭下场的琼斯特工，又是谁？

　　“嘿！”高天心自来熟地摇了摇手，琼斯特工漠然地发力，已然朝着这里飞速奔来，与此同时，那道道飞刀化作的流光朝其铺天盖地地涌去……

　　来吧，在心念力更上一层楼前，战个痛快！

　　……

　　噗！

　　十五天后，高天心喷出一口鲜血，朝着旁边滚去，勉强避过韩梅梅雷霆万钧的一脚，赶忙道：“战斗模拟关闭！”

　　霎那间，眼前那丰盈的长腿消失了，高天心长舒了一口气，望着一旁被巨力碾成碎片的射月弩，苦笑了一下。

　　值得庆幸的事情是有两件：

　　第一是在全系模拟练功房内耗费的弹药武器或者损坏的武器防具都是虚幻的，出了功能区就能恢复正常。

　　第二是在半个月的蹂躏……呸，是锻炼下，他对于心念力的掌控程度终于触摸到了下一层次的边缘！

　　战斗平息后，高天心仔细体悟近来每一次与矩阵特工的交锋对决。

　　从最弱的琼斯特工，到布朗特工，到史密斯特工，最后是那特别派出、拥有强悍矩阵规则之力的韩梅梅……

　　“不放不住，方可久持心念！”

　　这一刻，高天心眸中掠过明澈之色，一枚结晶化作能量钻入眉心，强化精神偏向，在这股力量的加持下，纹章中传来了令人振奋的消息：

　　“编号10086通过实战训练和精神偏向强化，进一步掌控心念力，掌握程度：熟练，心念力达到初步外放的程度。”

　　“编号10086领悟心念之控，可隔空念控十米内的物体，心念力耗损严重。”

　　“编号10086由于过人的悟性和黑客帝国世界的经历，提前领悟心念之种，种入单体目标体内，于一定程度上可持续影响情绪和战意，效果视心念之种的种入时间和目标的心灵意志强弱而定。”

　　在空间中，基础能力的修炼，按掌握程度可粗略分为：薄弱、入门、熟练、精巧、随心、大师、宗师、绝世、神魔、诸天十大层次。

　　注意，之所以是粗略，是因为许多基础能力有配套的修炼功法，比如古武中的内力、斗气就有专门的功法分级，是否一级一个阶梯就要看各自的情况了，并非绝对。

　　而这是东方的翻译，西方换一种称谓，意思不变。

　　前三个层次是基础，提升起来很简单，哪怕天资愚钝的轮回者，只要勤练不缀，两三个世界，亦足以达到熟练层次。

　　当然，似高天心这种一次剧情世界结束，就跨过薄弱与入门，在练功房内进阶熟练，绝对少之又少！

　　过人的悟性与精神偏向是根基！！

　　新人世界超越同辈的收益是推动！！

　　功能区的全系模拟练功房是助力！！

　　最后那不达目的誓不罢休的态度是核心！！

　　种种因素的影响下，终于促成心念力……升阶！！！


第03章 入钢铁侠

　　“心念之种，提前领悟，黑客帝国的经历……是因为与史密斯特工那一场战斗吗？有趣……”

　　且不说成功升阶的喜悦，高天心对于心念之种颇为注目。

　　黑客帝国世界他靠嘴炮以及史密斯特工本身的特殊情况，方可挑动对方的情绪，现在倒是有专门的能力了！

　　不错！不错！

　　高天心嘴角一扬，不知想到了什么，笑得很是“邪恶”。

　　接下来，他并没有离开练功房。

　　基础性能力的升阶是关键，却非全部，空间的主旋律是战斗，必须要将小高飞刀也提升上去。

　　在锤炼能力的过程中，高天心还顺便训练了一下枪械。

　　在黑客帝国的矩阵虚拟世界内，他以飞刀为武器，并不代表飞刀就凌驾于热武器之上，仅仅是在那个特殊环境下的最佳选择。

　　而论起轮回者前期，枪支威力不容小觑，所以抱着有备无患的心思，也要熟悉一二。

　　一天之后，能力提升就自纹章中传出：

　　“编号10086经过足够的锤炼，将自悟能力小高飞刀升为C级。”

　　“小高飞刀：C级攻击型能力，等阶低阶，自我领悟能力。结合心念力的飞刀之技，可刚猛，可轻灵，可诡异，威力可观。”

　　这便是水涨船高。

　　随着基础能力的不断成长，与之相关的攻击能力等阶也会不断攀升。

　　同样，攻击辅助守御能力得到锤炼升阶，也会带动基础能力的提升。

　　互相作用，互相影响。

　　“一种攻击能力太单调了，现在不到化繁为简的时候，应该化简为繁，多多益善才是！”

　　而高天心对于单纯的小高飞刀已经不满意了，准备继续开创出新型的进攻能力了。

　　有了小高飞刀的经验，如果单单是最低级的攻击型能力，并不困难。

　　不过高天心心气很高，力求现阶段的完美，又在练功房内停留了整整三天，做出了许多尝试后，才心满意足地离开。

　　他已经有了两种飞刀之技的雏形思想，灵感都是来自于和韩梅梅的战斗，分别是刀化旋风的范围型招式以及围杀最后的绝杀一刀！

　　十八天功能区练功，一千八百点积分，花费得值得！

　　到闻人羽、吴城笑的私人住所内窜了窜门，在私人住所内放松了两天后，休憩时间过去大半，需要将下个世界的历练提上日程了。

　　正常情况下，轮回者每通过一个剧情世界，可以得到三十天的休憩时间。

　　不过这三十天不是硬性规定，并非一定要等到三十天后才能进入下一个剧情世界，而是自主选择！

　　任务区正中矗立着一块巨型石碑，上面每六小时都会刷新一批剧情世界，供给轮回者进入。

　　三十天仅仅是上限日期，过了这个日子还停留在空间主域不走，轮回者才会被随机传送到剧情世界内。

　　倘若轮回者不满三十天就进入，那多余下的休憩时间也不会浪费掉，会累积到下一次，最多可以累计六十天两个月的休憩时间。

　　如高天心这般的，就开始累计了。

　　有鉴于此，轮回者普遍在二十天后开始特别留意任务区的剧情世界，选择一个合适自己能力发挥，或者有专门需求的世界进入。

　　高天心对于下个世界同样看重，仔细浏览了一遍，选定了一个迷你版钢铁战衣浮现于标题前的世界——

　　钢铁侠一！

　　其主角托尼·史塔克，可是一个很有趣的人物。

　　根据基础规则初解，轮回者与剧情人物的来往有相性的设定，说得直白些就是第一印象顺不顺眼的问题。

　　有些人初次相遇，便极为合拍，趣味相投，甚至一见钟情；

　　而有些人明明素未平生，却很快地心生厌恶，摩擦连连，避之不及，或许就是冥冥之中所注定的缘分！

　　高天心虽不知道他与哪些剧情人物相性合拍，不过猜也能猜得到，性格相近，兴趣爱好相同的更有共同话题，相性不会低到哪里去。

　　那么很好，就这个世界了！

　　在轮回者前期实力尚且弱小的时候，与剧情人物的关系可是重中之重啊！

　　做好整备，高天心精神奕奕地踏入了传送通道中：

　　“开始进入钢铁侠一世界……”

　　“难度：一难度。”

　　“模式：援护模式。”

　　“模式特有规则：以某个关键剧情人物为中心展开的模式，与援护模式对立的是袭杀模式，所执行的任务要求是截然相反的。”

　　“援护模式轮回者人数：五人。”

　　“袭杀模式轮回者人数：三人。”

　　“主线任务一：确保托尼·斯塔克一周内造出小型方舟反应炉。”

　　“主线任务二：确保初代钢铁盔甲制造完毕。”

　　“主线任务三：协助托尼·斯塔克挫败奥巴代亚·斯坦的阴谋。”

　　“注：每项主线任务失败扣除800点积分，积分不足可用鉴定物品抵押，无任何抵押物，抹杀。”

　　“注：无论是哪个模式轮回者，在前两个主线任务阶段，都将得到空间的外形伪装，在主动暴露身份前，可于外貌上与恐怖分子基地的剧情人物类似，可选择提前撤除伪装，无法做出细节改动。”

　　“注：援护模式和袭杀模式的轮回者外形伪装有显著区别。”

　　“注：轮回者的攻击方式可经过伪装掩饰，欺骗剧情人物的视觉，需交纳积分。”

　　“注：主线任务一二完成或失败后，驱除外形伪装，轮回者将得到剧情阵营的特工身份，以便开展主线任务三。”

　　“可选任务一：保护伊森博士在初代钢铁盔甲制造完毕后存活。”

　　“可选任务二：清剿恐怖分子·自由战士基地，击杀相关的首领和头目。”

　　“可选任务三：击杀敌对阵营的轮回者。”

　　“注：可选任务通常危险性较高，请慎重考虑。可选任务失败无惩罚。”

　　“任务正式开启倒计时：3分钟。”

　　“注：等待时间内剧情人物无法看见轮回者，轮回者也无法对剧情人物或其他轮回者造成伤害。”

　　新人世界是初入空间轮回者第一个经历的剧情世界，难度方面很低，主线任务和可选任务的数目分别只有一个。

　　而从第二个剧情世界开始，主线任务和可选任务就分别是三个，对于轮回者更高的同时，轮回者面临的选择也更多了……

　　“呦，空间好暖人心啊，伊森博士这种用于翻译和励志的小伙伴，在制造完初代钢铁盔甲后，居然还有活下来的可能？”

　　如果是普通轮回者，注意力保管放在守护和袭杀两大模式的对立上面，可高天心的注意力却在三个可选任务上面，并且调笑似的嘀咕了一句。

　　若是伊森博士听到，保管两眼泪汪汪。

　　我是初代钢铁盔甲成型的最大功臣啊，却没有几个人记得我，要知道没有我的手术和鼓励，以及最后的争取时间，托尼那瓜娃子能够成为钢铁侠吗？

　　可惜的是，在好莱坞电影里的阿富汗人民，注定是杯具的代名词……


第04章 心念之种初逞威

　　且不提伊森博士，高天心出现的地点就是主线剧情第一个重要场景——

　　恐怖分子于阿富汗山区内的隐秘基地！

　　放眼望去，这处一看就知道娱乐设施十分贫乏的基地，透出一股肃杀之意，恐怖分子们手握产自斯塔克工业的枪械，来往巡逻。

　　虽无军队之纪律，但凶残狠毒却犹有过之，威胁性更甚一筹。

　　下一刻，高天心瞅了瞅自己的衣着打扮和手中的枪械，再摸了摸脸庞，顿时知道自己变成大胡子穆斯林了……

　　这既有益处，也有不便。

　　空间已经注解得明明白白，援护模式和袭杀模式的轮回者外形伪装有显著区别，即是说这一回并非抓内奸的模式，乃是明明白白的对抗。

　　难点在于，轮回者目前统统伪装成恐怖分子，还要受到剧情势力的管辖，就算知道对方是敌人，轻易间也内讧不得。

　　从方才观察的情形就可以看出，这些恐怖分子的火力是很猛的，以现阶段轮回者的强化实力，正面冲突绝对没有好下场。

　　于是乎，高天心下一刻就高速移动起来，并且还取出飞刀，在刀柄上刻了起来。

　　方才一眼望去，并没有看到其余轮回者，空间应该是将八名轮回者分散开来了。

　　不过恐怖分子基地就这么大，再分也分不到哪里去。

　　考虑到此次等待时间仅有短短的三分钟，那当真是争分夺秒。

　　果不其然，当高天心转过一个拐角，另一名体表同样笼罩光芒的大胡子顿时印入眼帘。

　　那人反应也是不慢，眼光余光一扫，马上撒腿就跑。

　　但在这一瞬间，目力在体质偏向强化过后，更加了得的高天心已经将对方的形貌深深地印入心中。

　　人与人的区别，往往就在于“妆”与“装”的区别，后者暂不说，前者一眼可见，那人与高天心的大胡子装扮没有显著区别，这人不是袭杀方的！

　　于是乎，高天心甩出一发飞刀后，看都不看对方的反应，立马朝着另外一个方向飞奔。

　　那人时刻关注着背后的动向，虽然那飞刀来势甚急，但也被灵巧地避过。

　　不过他旋即感到不对，先目送着高天心离去，然后捡起飞刀，就见刀柄上刻着一个小字——护！

　　“信物！”那人反应亦是极快，马上明白了高天心的意思，收起飞刀后，也开始搜寻起敌友来。

　　且不说那位轮回者的战绩如何，一分多钟之后，高天心与另外一位同样在高速移动的轮回者不期而遇。

　　而这一次，对方的面色马上变了，高天心亦即刻动用了小高飞刀。

　　原因很简单，对方没有大胡子！

　　大胡子几乎是穆斯林的标志性特征了，当然，穆斯林不等同于恐怖分子，大部分还是好的，但也不能否认穆斯林在恐怖分子里面占据的比例之高。

　　如此一来，胡子就成为了显著的区别，再加上伪装无法改变，确实是一目了然的区别。

　　有鉴于此，高天心当然第一时间发动攻击。

　　飞刀横空，直取胸膛！

　　轮回者固然有剧情世界的选择权利，但任务的发布还是空间做主，不同人看到的任务并不一致。

　　所以这八名隶属于援护任务和袭杀任务的轮回者都是方才历练过一两次世界的新手。

　　那名袭杀模式的轮回者一来没料到高天心这般果决，甫一见面，二话不说就是痛下杀手。

　　再加上晋升到C级的小高飞刀，首度展现威仪，似闪电，若奔雷，一闪而逝，便已到了身前！

　　在失却先手的情况下，想要完全避过亦是晚了，袭杀轮回者只来得及做出一个侧翻的姿势，飞刀已然扎入了他的左腿……

　　然而预料中鲜血飙飞的场面并没有发生，那层包裹住轮回者光罩陡然间一亮，飞刀便被直接弹开，无力地坠落下去！

　　这不是防御手段的了得，而是等待时间的规则生效——

　　轮回者无法对彼此造成伤害！

　　袭杀模式的轮回者先是怔了怔后，马上松了口气。

　　然而高天心见一击徒劳无功，非但没有失望，反倒是朝他笑了笑。

　　那笑容，带着说不出地得意与嘲讽。

　　袭杀轮回者一下子火大了。

　　人总有条件发射，看到一柄飞刀向着自己要害射来，都会下意识地躲避！

　　恐怕唯有经历了足够多的剧情世界，对于空间的各种基础规则十分通晓的资深者，才能面不改色心不跳地应对敌人无用的攻击吧~~

　　所以他急急闪避也没什么丢脸之处，再者，高天心又没有伤到他，得意个什么劲？

　　此人却没有，也不可能发现，伴随着那柄飞芒闪过，一股无形无影的力量同样随即而至，仅仅是等待在那光罩外，蓄势待发。

　　而数息之后，光罩消失，这股力量立刻趁虚而入，没有对袭杀轮回者造成任何伤害，仅仅让其心中的不爽情绪沸腾，一发不可收拾起来。

　　他先是将高天心的相貌牢牢记下，然后高高地对其竖起中指，鄙视之意，昭然若市。

　　不过怪异的是，高天心仍旧是微笑着，根本不生气，等了等后，还指了指脚下。

　　那人顺着手势往下一瞧，就见不知何时，自己的脚下居然静静地躺着一块肥皂，而这个时候，等待时间业已……

　　结束了！

　　试想高天心速度再快，在短短三分钟内，见到分散开来的两名轮回者，亦是极限了。

　　别说等待期间内轮回者没办法杀死彼此，就算攻击有效，高天心也顶多杀敌，不可能灭杀。

　　所以高天心卡着时间进攻，真正的目的是……试验！

　　果不其然，对方先是遭受了有惊无险的攻击，外加心念之种情绪影响，竖起了销魂小中指。

　　可惜啊，鄙视之意没有见效，倒是作得一手好死！

　　因为体表光罩消失的轮回者……已经能被剧情人物得见了！

　　于是乎，四周真正的恐怖分子们，唰地一下将视线往此人身上聚集过来，看看中指，看看肥皂，看看肥皂，再看看中指……

　　下一刻，那一个个彪形大汉就齐齐围了过去。

　　可怜这袭杀轮回者拔腿想跑，却被四面八方堵个正着，瞬间沦为欲哭无泪的小羊羔，结结巴巴地解释道：“这块肥皂不是我的……刚才的手势也不是朝你们做的……是那个人……”

　　“咦，人呢？”


第05章 心灵鸡汤

　　暂时将视线从那名可以参加最强比惨王的袭杀轮回者身上移开，等待时间一结束，一段固有剧情就上演了。

　　却是一大群恐怖分子将托尼·斯塔克从山洞里推推搡搡地押了出来，让这位土豪看清楚那大量斯塔克工业制造的武器，命令其根据这些材料，制造出具备大规模杀伤性的杰利科导弹。

　　当然，这些武器很快就成为初代钢铁战衣的基础材料了，还有那个狂拽炫酷的小型方舟反应炉。

　　不过此时的托尼正处于人生第一个最昏暗的时间段。

　　浮肿的眼泡，惨白的脸色，踉跄的步伐，都显示出了他混乱的思绪和落魄的状态。

　　跟在托尼身边的则是伊森博士了，这两位加上没有登场的恐怖分子光头男BOSS，基本上就构成了初代钢铁战衣诞生的主要剧情人物。

　　所以除了被堵住捡肥皂的某人，其余七名轮回者都朝这里围了过来，好在许多恐怖分子也是这么做的，他们藏于其中并不起眼。

　　不料就在恐怖分子大胡子头目与托尼叨叨逼时，不远处突然传来轰然的枪声与惨叫声。

　　唰！

　　众人不约而同地向着那里望去，以大胡子头目为首的诸多恐怖分子几乎第一时间端起了武器，气氛瞬间凝滞。

　　轮回者则是莫名其妙，恐怖分子紧张敌人到来可以理解，他们却知道这处隐蔽的山区是不会有正规军找来的，那么又是谁……

　　唯独高天心弯了弯嘴角，朝着托尼慢慢移去。

　　不错，造成如此大动静的，也唯有那名倒霉催的轮回者了。

　　恐怖分子的心性何等凶残，彼此之间一家亲，一致对外什么的那全是幻想。

　　真实的情况是少许动作就能极大刺激他们的情绪，认为是对他们的侮辱与挑衅！

　　更别提高天心的心念之种也没有放过这些剧情人物！

　　所以爆菊不一定上演，但一顿爆殴是必定的！

　　这名轮回者本来抱着卧薪尝胆、忍辱负重的念头，护住要害部位，准备撑过这一顿揍，然而刚刚挨了几下拳脚，就知道不对劲了。

　　以他强化过两次偏向的体质，照这群恐怖分子的狠辣打法，死是死不了的，但内脏受创亦是难免。

　　纹章空间内倒是备有绷带伤药，却没有快速治疗内伤的药品，在这种恐怖分子基地内，医疗条件可想而知，如此一来，还怎么对抗援护模式轮回者的袭杀？

　　到时候，还是个死字！

　　这人倒是有决断的，一旦见势不妙，原本护住头部的长臂马上一挥。

　　陡然间爆发的力量，顿时将被心念之种挑唆情绪，揍得最狠的两名恐怖分子狠狠推开，趁着重围出现的缝隙，一溜烟地窜了出去。

　　他一时之间倒不敢杀死这些恐怖分子，免得自绝于剧情势力，仅仅是要逃出重围。

　　相信到了头目面前，后面那群大胡子也只能悻悻离开。

　　他没想到的是，自己手下留情了，那两人反倒勃然大怒，骂骂咧咧地抓向丢到一旁的枪械，毫不迟疑地开启了扫射模式！

　　而有了带头，其他人也纷纷相仿！

　　“在我艾德斯面前用枪，你们这是自寻死路！”

　　这名轮回者机智地做了自我介绍后，发出伊利丹大人的低啸，同时自纹章空间内取出了枪械，甩手哒哒哒哒哒哒……

　　对方先出手就好办了，艾德斯左右扫视，见到不少恐怖分子开始关注这里，便怡然无惧，拉开了枪战。

　　死吧！

　　他要以这几名不开眼恐怖分子的性命，作为立威的资本！

　　轮回者……就是这样杀伐果决！

　　这边内讧爆发，那边厢得到了手下的通报，大胡子头目怒气上涌，叽里哇啦地一通大骂，朝着那里大踏步而去。

　　不过去解决内部矛盾之前，他没有忘记一挥手，让人押着托尼和伊森博士回关押室中。

　　而这个时候，高天心已然移到了托尼身侧，顺理成章地按住了托尼的左胳膊，将一块东西偷偷地送入他手中。

　　托尼眉头一动，不动声色地将东西收入怀里，目光往左边望去，正与高天心的眼神相对。

　　这一刻，托尼忽然感受到了一股来自心灵的慰藉，一瞬间的交错，比起千言万语都要重要。

　　因为他这类人都是孤独的。

　　好比某某新首富感叹钱太多也是一种烦恼时的那种情怀，刚刚降生钱就多得花不完，偏偏又继承了父辈超高智商大脑的托尼，亦是有着……

　　空虚的心慌，寂寞的惆怅！

　　有鉴于此，当托尼目睹那些恐怖分子所用的武器均引诱斯塔克工业印记时，再思及身体里随时可能游进心脏里令他毙命的子弹碎片，当真有种万念俱灰的感觉。

　　好在这个时候，高天心的心念之种往他受创的心脏中倒入了一碗滚烫滚烫的心灵鸡汤。

　　俗话说得好：没有改变不了的情绪，只有喝不完的心灵鸡汤！

　　振作！

　　振作起来吧！

　　“此时此刻的我，缺少什么？正是一股信念啊，我要活下去，我会活下去！”

　　回到关押室，抚向心房处简陋的铁疙瘩，托尼眼神数变，徐徐地从怀中取出高天心塞给他的东西——

　　一块心形巧克力。

　　本来看到托尼颓丧的神情，正要出言安慰的伊森博士立刻愣了，眼神无比怪异地问道：“这是恐怖分子给你的？那群家伙还会玩情调了，但是这个东西不能拿呀！”

　　托尼不答，左右端详，突然间下定决心，拨开锡纸，将其丢进嘴里，含了含，马上吐出一块袖珍耳麦来。

　　下一刻，他用衣袖将袖珍耳麦擦干净，塞入耳中，以低不可闻的声音道：

　　“果然是这样，刚才有许多人盯着，动作再小，也有可能被看到，放在这种东西里面才是最安全的，实在不行，也能直接吞下去！”

　　瞬间，一股沉甸甸的智商压制感，击垮了目瞪口呆的伊森博士……


第06章 中路团战，下路打野

　　耳畔传来了沙沙声，高天心知晓那边已经收到了自己的礼物，初步取得了联系。

　　心头高兴，步伐却愈见沉稳，向着早就盯准的一处目的地走去。

　　而另一边，艾德斯闹出的动静越来越大了。

　　艾德斯的应变其实是很正确的。

　　被心念之种坑了，不代表他无能，仅仅是运气不好，在初入剧情世界就撞上了出损招的高天心。

　　此时他故意挨了一枪无关紧要的皮外伤，然后狠辣地施以反击，将先前几名“欺负”他的恐怖分子统统杀死，一下子将周围的大胡子们震慑住了。

　　如果按照正常发展，艾德斯不仅无过，说不定还能因为英勇善战得到光头男的重用。

　　可惜艾德斯错估了空间对于恐怖分子组织的某些设定，也低估了一名援护模式轮回者的厉害！

　　跟随着大胡子头目的脚步，一众剧情人物和数名轮回者同时到达现场。

　　甫一扫过对面那些断臂残肢的恐怖分子，再看着一个人傲然挺立的无胡艾德斯，一名身材高瘦的援护轮回者首先确定了对方是袭杀模式，然后飞快地联想到了……

　　方才对大胡子头目使用空间探查所获得的情报！

　　随即此人眼珠一转，尖利的声音抢先一步响了起来，矛头直指艾德斯，煽动性的话语一出，周围的大胡子们顿时群情激奋起来：

　　“他亵渎了真主，异教徒，必须死！！！”

　　艾德斯一下子怔住，怎么事情不按逻辑进行呢，不是先应该问责，再做出处理的吗？

　　正莫名其妙着，却见大胡子头目恶狠狠地瞪了那越俎代庖的轮回者一眼，却罕见地没有呵斥，反倒再转向他的阴郁眼神中闪烁出狠辣的杀意！

　　“不好，宗教纷争，内部不合……”艾德斯脑中灵光一闪，面色剧变，大感不妙。

　　他猜得倒是没错，这位煽动的轮回者敏锐地发现了权限探查获得资料中的一个关键点——

　　这伙恐怖分子原本就由两伙人构成的。

　　其中大胡子头目的手下全部是穆斯林，险些被美军剿灭，苟延残喘，另外一部分则是来自于十戒帮，由光头男带领。

　　也正是光头男勾搭上了斯塔克工业的元老奥巴代亚·斯坦，得到了史塔克工业制造的各种精良武器，逐步掌控大权，才使得大胡子头目屈居于手下，等同于二当家。

　　同样，托尼会被抓来，也是光头男下的命令。

　　按照逻辑，托尼本该被杀掉了，不过主角光环影响了光头大汉的智商，无限诱发了他的野心，托尼才保住小命。

　　有鉴于此，裂痕早就有之，仅仅是被更伟大的恐怖事业掩盖住了，这是空间对于轮回者的提示，能否把握住，就看个人水平。

　　而今光头老大不在，艾德斯又反杀了数名大胡子，大胡子头目岂能好过，更别提他的手底下了？

　　极端宗教人士的情绪是很容易挑动的，智商高的也不会来做恐怖分子。

　　某些教派忽悠教徒就是天堂有多少多少荣华富贵，多少多少处子供他们享用，所以那些恐怖分子一个个视死如归，人肉炸弹玩得溜溜的~~

　　啊，苦逼的一生终于完了，要重新开号去天堂副本羞耻地刷处女了……咦，那些同伴怎么直接化灰了，我怎么直接投胎了……咦，投胎的地方不对啊，那笑容灿烂的胖子是谁……三胖？？OH，NO！！！

　　言归正传，眼见着众人的情绪被成功挑动起来，出声煽动者得意地冷笑一声，端起冲锋枪就对准艾德斯扣动了扳机。

　　谁知就在这一刻，旁边一道身影陡然斜撞过来，手中寒芒一闪，一柄锋利的武士刀划向他的胸膛……

　　袭杀轮回者，先下手为强！

　　这名出声煽动者猝不及防之下，顿时惨哼了一声，飙射出鲜血，又惊又怒。

　　好在这个时候，旁边又有一人参入战斗，却是帮助他的同伴！

　　这位帮手的援护轮回者并没有使用枪械，而是双拳出击，似缓实急，直取面庞。

　　那名袭杀轮回者赶忙身子一矮，不料对方拳风陡然变向，往下一甩，若蛇形，似鹰爪，啪的一下，就打在偷袭者的鼻梁上。

　　空间替轮回者化了妆，痛觉可没有半点削弱！

　　当那刺耳的骨裂声响起，袭杀轮回者踉跄跌退，倒也硬气，愣是一声不吭，举刀横切，与那名拳法了得的援护轮回者打在一起。

　　与此同时，随着若隐若现的念咒声响起，一个火球突然出现，直轰出声煽动者，却是袭杀方的第三人出手了！

　　出声煽动者怒了，想他布里吉斯地球上也是黑人区扛把子式的人物，更皆头脑好使，谁人不敬他几分？

　　现在对方居然被对方当成软柿子捏，当真是老虎不发威，当他是病猫？

　　当然，怒归怒，懒驴打滚，先避开那扑面的火球还是必要的。

　　所幸就在这时，一名架起盾牌的援护轮回者立于他的身前，将那炙热的火浪轻而易举地抵挡了下来……

　　覆巢之下，岂有完卵，空间既然安排了援护模式和袭杀模式的对立，双方在主线剧情阶段，就不可能握手言和。

　　而援护模式有五人，袭杀模式仅有三人，看似人数不等，实际上这代表着平衡。

　　因为此地的剧情势力是大大不利于托尼的，袭杀轮回者得手的难度，比起援护轮回者要低上不少！

　　然而，由高天心挑头，艾德斯反抗，布里吉斯煽动，阴差阳错间，两大模式轮回者之间的对抗……

　　来得出乎任何人地快！

　　一场战斗犹如滚雪球般，越滚越大。

　　受到硝烟与战火的感染，那些恐怖分子亦嗷嗷叫唤着参入进来，眼见着枪林弹雨，血色蔓延，大胡子头目也不由地愣住了。

　　“我们这边怎么只有四人，还有一个呢！！！”

　　且不说事情越闹越大，就讲布里吉斯数了一下敌我轮回者的人数，突然怒声地低喝起来。

　　团战玩消失，搞毛啊，是不是找喷啊！

　　这四名轮回者却不知道，感受着飞刀信物附着的心念力移动方位，高天心早已明了团战爆发。

　　不过他的思路与众不同。

　　步伐不紧不慢，趁着基地大乱，人员松散，神不知鬼不觉地摸到那一堆存放斯塔克工业制造武器的露天武器库后方。

　　取出麻醉枪，摆出柯南瞄准毛利小五郎的姿势，BIU的一下，就将那名看守武器的大胡子放倒了。

　　随后，高天心飞速地闪出，将早就用眼睛挑选好的七八件大威力的非鉴定单兵武器，连带箱子统统收入纹章空间内……

　　搜刮完毕，他绕了个圈子，方才优哉游哉地朝着团战的地方走去。


第07章 新的小伙伴们

　　高天心来到团战的地方时，战斗结束没多久。

　　能够平息战斗的，自然是大胡子头目。

　　大胡子头目对于光头男固然有些不满，却也知道内讧的巨大害处。

　　山洞里面还关着一个能让他们飞黄腾达的托尼·史塔克呢，他们一个两个的在外面撕逼，成何体统？

　　对于战斗的中止，布里吉斯眼中露出失望之色。

　　虽然剧情刚刚开始，想要毕其功于一役确实不太可能，但如此大好机会，连敌方一个人都没有拿下，实在太过可惜了！

　　想到这里，布里吉斯就恨起了那名没有露面的猪队友。

　　这么大动静，居然一直没有现身，难不成是个畏惧战斗的废物？

　　那么空间安排的五比三人数优势还真被糟蹋了！

　　抱着这么个念头，当高天心走过来时，看着那仅可被轮回者得见的纹章印记，布里吉斯的臭脸就可以想象了！

　　而其他援护模式的轮回者也对高天心没有好脸色，不肯参与团战，一味划水的队友谁都不会喜欢。

　　当然，他们不是最愤怒的，最为愤怒的是艾德斯！

　　艾德斯咬牙切齿地盯着高天心，用一句老套的话来形容，那就是如果目光能杀死人，那他早就挫骨扬灰~~

　　没办法，作为方才战斗的引子，艾德斯是遭大胡子们集火最厉害的一位，若不是他见机快，当机立断使用了宝贵的疾风卷轴，找到了一处防守点，小命肯定不保。

　　有鉴于此，他岂能不仇视丢出一块肥皂，就险些致其于死地的高天心？

　　谁知高天心迎上艾德斯的目光，油然地竖起中指：“如果眼前有一面镜子，那么现在的你，一定会看见自己满脸愤怒和屈辱的模样，在黑暗里咬牙切齿！”

　　“啊噗，小时代？！”高天心引用的梗诱使某位援护轮回者喷了，艾德斯没有听懂，却被同样的手势气得险些噎过去。

　　没办法，他竖中指时，那些大胡子们一个两个地要爆他菊，高天心竖中指，那些畜生居然大声欢呼嬉笑！

　　似乎高天心为他们狠狠出了一口恶气，就连大胡子头目都赞许地看了一眼！

　　这群猪啊，瞪大你们的狗眼，知不知道刚才死了十来个恐怖分子，眼前这个人才是幕后的黑手？！

　　“机会总是转瞬即逝，要想成功必须迅速做出决定，我很庆幸自己创造出了一个机会，一群能干的伙伴又把握住了它！”

　　而下一刻，高天心走向聚在一起的四名援护模式轮回者，微笑着道。

　　此言一出，包括布里吉斯在内的援护轮回者纷纷动容，这才晓得原来艾德斯会与剧情人物产生冲突，居然是高天心的手笔！

　　思及刚才一战虽然没有杀死对方，但这么多恐怖分子的死亡无疑被算在了艾德斯等人头上，大胡子头目对他们的感官之差可想而知……

　　布里吉斯脸色有些阴晴不定，另外三人却马上扭转了对高天心的印象。

　　更别提当高天心使了个眼色，带着他们来到一个隐秘的角落，把方才搜刮的非鉴定武器取出时，四人第二次露出动容与惊喜之色。

　　“工欲善其事，必先利其器！”高天心没有半句吹嘘夸耀之意，将武器一一交托到他们手中，简洁明了地道。

　　“多谢！”先前空手对敌、拳法了得的那名轮回者率先称谢，顺带自我介绍，“我叫周霄，主修咏春拳！”

　　“叶问唉~~酷！”另外一名声音很活泼的大胡子“少女”第二个笑嘻嘻地接过，“我叫成菲菲，你肯定也是自己人啦，否则不会看小时代的……”

　　这么强悍的逻辑一出，连高天心都忍不住怔了怔，直到第三位使用盾牌的轮回者瓮声瓮气地道：“我是桑吉尔夫，很高兴认识智慧的中国人！”

　　“桑吉尔夫~~如此拽的名字，让我情不自禁地摇杆一圈按P怎么办啊！”高天心吐槽了一下，颔首致意后，最后似笑非笑地望向布里吉斯。

　　从之前的眼神中，他就发现这位兄台很是不爽。

　　不爽没关系，他专制各种不爽。

　　确实，目睹大家一百八十度的大转变，布里吉斯这心里憋屈啊。

　　想他在中路指挥团战，被集火，打生打死，居然不如高天心去打个野回来，借花献佛地分装备，收买人心？

　　不过是趁虚而入的小聪明，凭什么凌驾于他的随机应变，杀伐果决之上？？

　　有没有天理啊！！！

　　当然，布里吉斯心里气归气，由于大家都是援护模式，相当于同一阵营的，表面上还得对高天心说谢谢，那滋味就甭提了。

　　更悲剧的是，下一刻高天心还对他直接吩咐道：“分析一下目前的局势吧！”

　　理所当然到爆啊！

　　周霄、成菲菲、桑吉尔夫闻言也转向布里吉斯，一副看智囊出谋划策的模样。

　　如果是往常情况，布里吉斯或许会很得意，可现在这种气氛，怎么的都是老板点点头，手下磨破嘴的既视感……

　　布里吉斯忍了又忍，忍了又忍，终于还是遵从着小不忍则乱大谋的原则，缓缓地道：

　　“我们开局占利，以那三人在大胡子头目心中的地位，进谗言是办不到了，只能等到恐怖分子的真正首领回来，才有在剧情势力上面借力的可能！”

　　“从大局来看，我们的主线任务一，确保托尼·斯塔克一周内造出小型方舟反应炉已经完成了大半，不过也不能掉以轻心，对方铤而走险的话，可以在材料上面做手脚！”

　　“所以我们接下来的七天必须把牢关，充分地利用人数优势，分出两个人专门看住材料，另外三人则盯准对面的三名敌人，进一步地压缩他们在恐怖分子里面的生存空间……”

　　平心而论，布里吉斯的分析与安排是很到位的，他说着说着，心情也平复了下来。

　　“这位同志已经说得很详细了，这里我再补充一点啊……”

　　谁料布里吉斯话音刚停，高天心先是点了点头，随后一个转折：“过于保守了，在占据大好优势的情况下，我们应该改变思维方式，争取在最短的时间内让托尼拥有小型方舟反应炉。”

　　布里吉斯听完后嗤之以鼻，不忿地道：“说得轻松，轮回者能够调整外围局势，却影响不了托尼，他的关押室看守最为严密，时时刻刻地被监控着，就算混成看守，也……”

　　话到一半，声音却是戛然而止——

　　只因高天心取下耳中的袖珍耳麦，摊开在手掌，里面隐隐传来托尼和伊森博士对话的声音。

　　迎着那似笑非笑的目光，布里吉斯双眼凸出，再也说不出半个字来了……


第08章 纵横但凭手中月

　　“你和托尼取得联系了？”

　　且不说布里吉斯，众人亦是第三次震惊了，追问道。

　　高天心微微一笑，一切尽在不言之中，举步悠然地离开。

　　不言不语之间，业已压制得布里吉斯喘不过气来！

　　原来高天心不仅打了野，搜刮了装备，竟然还在敌方大本营神不知鬼不觉地插下了眼！！

　　这真的是小聪明能够办到的侥幸吗？？？

　　而高天心甫一离开，从四周就探出了几名恐怖分子的脑袋，往这边观望着，却是他们“聚会”的时间太长，引发了别人的怀疑……

　　布里吉斯精神有些恍惚地与周霄三人分开，也没有时间继续卖弄他的计划安排了。

　　不多时，就见大胡子头目被托尼喊到了关押室中，却是振作起来的托尼·史塔克开始虚与委蛇地，与恐怖分子合作了，将关押室改造为临时工作室。

　　相较于原剧情，这里唯一改动巨大的就是托尼要求伊森博士和手脚灵活的恐怖分子作为他的助手。

　　最终，经过一番“考验”后，高天心成功入选。

　　为了杰利科导弹，再加上大胡子头目对高天心印象颇佳，略作考虑后，就答应了下来。

　　他自忖有了高天心，能够对托尼的工作进一步地监视，却不知犯了多么可怕的引狼入室错误！

　　于是乎，高天心第二次与托尼见面了。

　　两人除了眼神上的碰撞外，并没有任何语言上的交流。

　　因为除了光头老大外，恐怖分子里面是没有人懂英语的，高天心如果用纹章的翻译功能，就是巨大的破绽了，傻子都知道里面有问题。

　　而伊森博士也看出了高天心正是之前在肥皂里藏耳麦的腹黑男……呸，是高智商帮手，三人配合起来，争分夺秒地完成小型方舟反应炉。

　　有了高天心这位轮回者在场帮忙，效率自然比原剧情快了好几倍。

　　再加上外围有布里吉斯、周霄、成菲菲、桑吉尔夫防范得滴水不漏，让艾德斯三人没有任何空子钻。

　　两天半，仅仅两天半，闪烁出迷人光芒的小型方舟反应炉就出现在托尼手中，然后再经由伊森博士的手装入他的胸膛。

　　主线任务一，完成了！

　　袭杀模式的艾德斯三人脸色阴沉得可怕，偏偏又无可奈何，唯有苦苦煎熬着，熬啊熬，熬到光头桥。

　　“每项主线任务失败都要扣除八百点积分，我不相信那三个家伙都会留八百点积分在身上，肯定是用物品抵押了！”

　　“这种饮鸩止渴的办法，会削弱他们的战斗力，等到第二个主线任务失败，他们第三个任务就是没有希望了！”

　　布里吉斯异常笃定地道，他的话引发了周霄三人的赞同。

　　一步先步步先，援护一方正在良性循环，相对应的，袭杀一方却在恶性循环！

　　等到他们争取时间再让托尼造出初代钢铁战衣来，看对方还能翻起什么风浪来！

　　想法是很好的，不过变数出现了——

　　光头男提前回归！

　　随着数辆吉普依次开入基地中，原本耀武扬威的大胡子头目立即萎了，心不甘情不愿地迎了上去。

　　脸色阴沉的光头男跃下车来，环视了四周一圈，朝大胡子头目象征性地点了点头，手指便开始不断旋转着硕大的红宝石戒指。

　　他这段时间是与奥巴代亚·斯坦谈判去了，那家伙在行动前可没跟他说要杀的人是托尼·史塔克，这种大人物怎么可能是区区一点武器能够打发得了的？

　　有鉴于此，光头男临时改变主意，不杀托尼，一边让他为自己制造杰利科导弹，一边给奥巴代亚·斯坦发去视频，准备狠狠地敲他一笔！

　　谁知那老奸巨猾的家伙根本不肯松口，认定了自己这边不可能放托尼·史塔克回去，最后仍旧是个杀！

　　如此一来，光头男的心情之差可想而知，与之形成鲜明对比的，则是艾德斯三人。

　　他们望向那铮光瓦亮的光头，简直就如千颂伊等来了发福的都教授……

　　千言万语化作一句话——望穿秋水的等待，亘古不变的守候，一次次地翘首以盼，终见那一抹销魂的反光！

　　“带我去见他！”悲哀的是，光头男根本没心思理会这群手下，满脑子都是托尼·史塔克，大手一挥，迈向关押室。

　　于是乎，默立于风沙中的艾德斯三人唯有痴痴地目送光头男进入山洞。

　　不过片刻后，酝酿反击的袭杀轮回者们，就遥遥对着布里吉斯这边阴森而笑，那名刀客更是嚣张地做了一个抹喉的手势，带着毫不掩饰的杀意！

　　光头男回来了，风水轮流转的时候……

　　到来了！

　　布里吉斯四人面面相觑，脸色也不由地沉下。

　　光头男的回归确实打乱了他们的计划。

　　看来开场一战的优势只能维持到主线任务一了，空间不会允许凭借一点借势，就让轮回者无限制地风光下去。

　　如此一来，就麻烦了。

　　要知道原剧情里光头男本来就对托尼诸多怀疑，完全是主角光环HOLD住场面。

　　现在到了真实的剧情世界，托尼真有死亡的可能，在艾德斯三人影响下，初代钢铁战衣还能顺利面世吗？

　　然而这一刻，不管是袭杀的艾德斯三人，还是援护的布里吉斯四人，都万万没想到……

　　刚才的一面，是他们第一次，也是最后一次见到“自由战士”首领光头男！

　　只因光头男甫一进入关押室，停止下工作的托尼和伊森博士在黑洞洞的枪口瞄准下，双手抱头，站立起来。

　　高天心则目中闪过一抹诧异之色，脚步移动，自然而然地朝着光头男身后的四名手下中间走去。

　　光头男的注意力全部放在托尼身上，对于自己人模样的高天心当然不会在意。

　　于是乎，不待他开口跟托尼说话，高天心的指尖光芒一闪，双手分别出现的两柄飞刀已然狠狠地插入左右四人的喉头……

　　血·光·四·溅！


第09章 一轮白刃换血光

　　啪！啪！啪！啪！啪！

　　不待那四名完全是跟随老大摆造型的倒霉鬼仰倒，下一息，又有接连六柄飞刀甩出，一发直锥光头男后背，另五发将关押室内的五个监控摄像头不分先后地全部被毁！

　　这一连窜动作只在电光火石之间，显然是高天心在移动脚步时就有了定计！

　　发生了意料之外的变数，坐以待毙是没用的！

　　唯有放手一击，将变数狠狠掐灭！

　　现在的变数是提前出现的光头男！！

　　那光头男就得……死！！！

　　不过这光头男亦非易与之辈，高天心的飞刀直取其战斗要害的脊椎，不料劲风袭至，即将触及时，他居然直接朝前一滚，同时放声高呼起来。

　　神经反射之快，应变之及时，可见一斑！

　　可那高呼却没有收到任何回应！

　　因为四名贴身手下于瞬息间死亡，监控摄像亦被高天心毁去，铁门的厚度导致了隔音性极强，隐蔽关押室内真正发生了什么，暂时只有在场活着的四人可见了……

　　而眼见着第一击落空，高天心不慌不忙，周身陡然间扩散出一股奇特的波动来。

　　波动一现，在高天心的视野中，一切都慢了下来，光头男朝前滚动的方向与姿势顿时落入眼帘。

　　于是乎，他双手出现追月弩，瞄准前方两米四处就开射。

　　那地方本来空空如也，什么也没有，可是当追月弩的勾爪射至时，向前躲避的光头男正好出现了……

　　噗！

　　勾爪入背，红肉翻卷，高天心手腕一抖，全力一拉，将光头男狠狠地甩向墙壁。

　　好个光头男，咬紧牙关，在此般时刻，右手依旧死死地抓住枪械，寻找反击的机会，左手则条件反射地摸向背后，想要拔出勾爪。

　　然而就在光头男撞击在墙壁上的过程中，奇特波动再现，一柄飞刀就好似未卜先知般，精准无比地划过他的右手。

　　光头男终于惨哼一声，手筋被挑断，再也无力握住枪械，整个身体连带着那柄微冲重重地坠下，激起飞扬的尘土。

　　不过下一刻，他就一记侧滚，避过高天心的飞刀追击，唰地一下站起。

　　普通人勾爪入背，手腕被断，武器再失，一身战斗力再强，也去掉六七成了。

　　光头男却没有半点放弃之意，完好的左手从腰间拔出一柄匕首，猛然朝背后的绳索斩去！

　　这当机立断的一斩立即扩大了伤口，瞬间血如泉涌，却助他摆脱了束缚，行动不再操于高天心之手。

　　失血的过多，导致光头男眼前一阵发晕，他狠狠地咬了咬舌头，不再徒劳地求援，而是目光一扫，寻找托尼与伊森博士的下落，要以两人作为人质。

　　不料反应过来的托尼早已拽住伊森博士，向着角落躲去。

　　高天心的暴起发难，同样惊住了两人。

　　这些天互相之间虽然没有直接的语言交流，不过通过细节上面的展示，高天心已将敌我双方的情况明确地通知了两人。

　　己方除了高天心外，还有四位秘密特工，但是敌方同样有敌对特工潜伏，再加上恐怖分子的凶猛火力以及不怕死的搏命精神，正面相抗，他们必死无疑，绝对逃不出去！

　　所以一如原剧情，托尼将希望寄托在钢铁战衣上面，只不过他的帮手更多了，与伊森博士安然脱身的可能性也更大一些！

　　没想到这个派头不小的光头男一出现，高天心突然痛下杀手了。

　　虽不知具体缘由，托尼的反应亦是极快，灵巧的跑位一方面给高天心腾出战斗的地方，一方面避免沦为光头男的人质！

　　当真是聪明果决！

　　如此一来，没有人质，光头男无奈之下，唯有以恶毒的目光，再转向高天心。

　　平心而论，这位有资格列为可选任务目标的恐怖分子老大绝对难缠，且不说身边一群悍不畏死的手下，就讲他本人也是格斗高手，并精通各种枪械。

　　钢铁侠世界不若由于新人模式的规则，受到空间压制的黑客帝国，似光头男这种火力配备，等闲三名新手轮回者都很难拿下！

　　即便打不过，人家还会逃的，不是吗~~

　　但碰上高天心，把握住了他刚刚回归基地，身边防护力量最弱的时机，暴起发难！

　　除手下！

　　废战力！

　　封退路！

　　此时此刻，不给光头男丝毫喘息之机，飞刀再度自高天心手中升腾飞出！

　　这一回，有别于先前的近战封喉、远程破镜的铉月飞刀，也非追求力大势猛、无坚不摧的精钢飞刀，出击的乃是……

　　八锥飞刀！

　　此片刀光一出，光头男只觉得眼前一晃，脸色惨变，那些飞鸣雀跃的光芒流转飞舞，简直犹如铺天盖般，狂涌而来。

　　光头男却不知，飞刀的数量绝对没有那么多，而是高天心充分发挥出八锥飞刀轨迹飘忽，防不慎防的特性，虚实相间，真假难辨！

　　不识其中奥妙的光头男，只觉得眼花缭乱，徒劳挥舞着匕首，直到呼啸涌动的刺骨杀意临近胸口，方才分辨出到底哪一柄是最为致命的……

　　却又哪里躲得过？

　　嗖！

　　随着流光自胸口穿过，光头男目光一呆，不由自主地低头，捂住心房，而见得这透心一击的托尼，马上发出不可抑止的叫好声。

　　事实上托尼是很担心这一战后果的，高天心之前打碎监控摄像头的行为，肯定引发了监控室那边的混乱，现在势必有一大波恐怖分子以最快速度朝着这里冲来！

　　如果在恐怖分子打开铁门前，还没有拿下光头男，甚至没有布置好现场的话，高天心的处境就极其危险了！

　　值得庆幸的是，敌人终于要死了……

　　谁知托尼的喜色尚未完全浮于脸庞，又突然凝滞下来，因为光头男居然在喘息着、屹立着、坚持着！

　　他没死！

　　哪怕受到了穿心的致命伤势，哪怕身形摇摇欲坠……

　　他依旧不倒！

　　他是十戒帮的一员！

　　他经历过不为人知的人体改造！

　　若是将他当成普通人来看待，就大错特错了，鲜血的仇恨，必定以鲜血来偿还！

　　这个时候，托尼的心已经沉了下去，却见高天心猛地伸手一招。

　　那已然射往四方石壁的数十把飞刀忽地转向，直接从光头男双臂、双腿、背部、肋下穿过！

　　余势不歇，划过一道道华美的弧度后，再展攻势，就连四柄冲向地面的飞刀都紧接着反弹，于其双股横掠！

　　于是乎，在高天心毫无保留的心念力催动下，一柄柄飞刀速度推至极限，越转越快，最终已经变成了普通人肉眼不可及的层次，化作了一股围绕光头男旋转的旋风！

　　刀为阵，起旋风！

　　顿时，四周一些零碎材料被吸扯过去，在那如同绞肉机般的刀阵旋风中化作粉末！

　　此情此景，威仪无俦，心念力的耗损速度前所未有地快，高天心的脸色很快苍白起来，不过目光却是越来越亮——

　　待得刀锋散去，出现在众人眼前，已然是一个全身上下布满无数纵横交错的恐怖白痕的赤裸男人！

　　静止了足足有两秒钟，一道道血泉才自那些白痕中飚射四溅而出，一下子将光头男染成了血人！

　　“编号10086经过训练与实战，自悟出攻击型能力，根据攻击强度，等阶评价为C级，可锤炼提升。”

　　“请为能力命名。”

　　“刀阵旋风。”

　　“刀阵旋风命名成功。”

　　“刀阵旋风：C级攻击型能力，等阶低阶，自我领悟能力。以刀阵的形式将飞刀轨迹飘忽，纵横交错的特点充分发挥，形成旋风，范围可大可小，形式可攻可守，催动需大数量的飞刀。”

　　就在纹章中传出一连串美妙提示之际，光头男魁梧的身躯晃了几晃，万分不甘地仆倒在地。

　　挣扎着朝着托尼的方向伸了伸手，凝滞了一刹那，终究无力地垂下。

　　“编号10086独自击杀剧情人物RAZA，获得蓝色结晶*1。”

　　“编号10086完成C级隐藏任务神速斩首。在自由战士首领、十戒帮小头目RAZA登场的极短时间内，将其独自击杀，完成程度：优异，获得奖励：800点积分，小型强化能量晶石*1。”

　　与此同时，高天心手指一转，飞刀回归，于周身旋出种种眼花缭乱的动作，将刀身上沾染的血液洒下。

　　待得收入纹章空间时，刀身业已恢复洁白，以高天心立足点为中心，则形成了一滩半月形的刺目血迹……

　　纵横但凭手中月，一轮白刃换血光！


第10章 乘胜追击

　　从高天心暴起发难，到场中挺立的仅有他一人，整场战斗没有超过三十秒。

　　而扫除敌人后，高天心立即伸手一招，冲锋枪入手，首先对准那四名恐怖分子的喉头一人一枪，毁灭了飞刀偷袭的证据后，再对准光头男血肉模糊的尸体开始扫射。

　　光头男的死亡不是结束，恰恰只是个开始。

　　快速处理玩光头男的尸体后，高天心来到托尼身前，简短地道：“抱歉，我现在还没法安全带你出去！”

　　托尼心中已有了数，闻言脸上没有半分惊讶，耸了耸肩，洒然地笑道：“来吧！”

　　砰！

　　高天心二话不说，对准他的肋下就是一枪，子弹的角度很刁钻，擦去了一大块血肉，却又没有伤及内脏。

　　哪怕如此，养尊处优惯了的托尼也痛得一下子栽倒。

　　伊森博士看得眼皮直跳，却也没有吭上一声，反倒是主动地来到了一名恐怖分子的尸体上，用其身上的血迹往自己的衣服上涂抹……

　　这个时候，外面急促的脚步声已经响起了，嘭嘭嘭的拍门与暴吼声都持续了好几秒钟：“开门，里面发生了什么事情？”

　　高天心示意托尼和伊森博士找个地方隐蔽起来，省得那群大脑缺根筋的恐怖分子冲进来胡乱扫射，死得不明不白，才用同样的伊斯兰语惊恐地叫囔着，打开了铁门。

　　几颗脑袋探进来，一见到满地的残肢与血迹，都不由地倒吸一口凉气，而门边的高天心见得这四位都没有大胡子，二话不说，开枪就射！

　　这四名恐怖分子死得更加无辜。

　　端着枪被“自己人”以迅雷不及掩耳的速度击杀，死了还被摆出了种种羞耻的姿势，乍一看上去，好像是和光头男那边发生内讧一般！

　　在这种情况下，当大胡子头目故意慢了半拍，带着麾下赶到时，高天心第一时间声嘶力竭的叫声就让他震精了：“首领，那个叛徒要杀了托尼·史塔克！”

　　大胡子头目先是对“首领”的称呼感到一惊，这个称呼自从被光头男压下后，已经很久没有听到了。

　　再对“叛徒”感到莫名其妙，最后的“要杀托尼·史塔克”更是让他惊怒交集！

　　托尼对于如今的他，就是一只会下金蛋的母鸡，杀鸡取杰利科导弹这个卵已经是够过份了，更别提连卵都取不出来！

　　而光头男死不瞑目的惨状更是让大胡子头目情不自禁地倒退了一步，头脑一片空白，满满都是一个念头：

　　他死了，谁还能联系到史塔克工业那边，输送来大批大批的强力武器？

　　光头男泉下有知，若是知道大胡子头目的心理，真要气活过来！

　　老子死了，你不管我怎么死的？一心想的就是武器供应？

　　“首领，托尼·史塔克没死，他还能为我们自由的大业制造杰利科导弹！”

　　就在这大胡子头目大脑一片混乱的关头，高天心的一句话犹如一道闪电，一语惊醒梦中人！

　　是啊，有了托尼·史塔克，何必还要舍本取末，受可以与史塔克工业搭上线的光头男压制？

　　实际上，托尼不是神，没有原材料他肯定是什么都造不出来的，所以光头男依旧不可取代，大胡子头目的思维明显有误。

　　不过一来光头男的死亡是不容否认的事实，双方的感情又远远没有深厚到肉体碰撞，灵魂交流的地步；

　　二者这恐怖分子的智商水平也就这样了，下一刻，捂住伤口的托尼还一下子怒吼起来，污言秽语，不绝于耳。

　　大胡子怔了怔。

　　以前他是大爷，托尼需要仰他鼻息存活；现在托尼的重要性陡然翻倍，这位花花大少因为受创似乎也变得情绪化，大胡子气势反倒弱了下去。

　　这一刻，一股无形的心灵力量再钻入体内，受到心念之种影响的大胡子将注意力完全转移到这个方面，光头男直接被抛之脑后。

　　他理了理思路，对着伊森博士讲起伊斯兰语来，让他翻译表达自己的意思，安抚住托尼。

　　另一边，高天心已经消失不见了。

　　他左一拐，右一绕，悄无声息地退出了关押室内，合上铁门，对着外面眼巴巴等待结果的大胡子振臂一呼：“那异教徒背叛了真主，他的手下都亵渎了真主的荣光，都必须死！！！”

　　是时候……斩草除根了！

　　斩谁的草，除谁的根？

　　自然是斩光头男忠心手下的草，除袭杀轮回者的根！

　　随着高天心一声号令，之前本就经过一场冲突的大胡子们，对准还不知发生什么事情的光头男麾下十戒帮成员哒哒哒哒哒起来……

　　如此一来，等到大胡子头目出来，就算他不懂东方“黄袍加身，骑虎难下”的意思，也知道收手是不可能的了！

　　眼见着高天心带队一路扫荡出来，有些智商超过八十的大胡子喧嚣着“光头已死，大胡当立”的口号，布里吉斯四人简直不敢相信自己的耳朵！

　　等到他们确定了光头男的死讯，连对高天心一直不满的布里吉斯都忍不住叹息一声，生出了一丝佩服之情。

　　自然而然的，等着风水轮流转的艾德斯三人几乎傻掉了。

　　他们望穿秋水的等待，居然换来了……诀别？

　　嗯，也毋须望穿秋水了，因为援护一方的轮回者已经齐齐向着他们所在之处杀来！

　　率先袭杀布里吉斯，后又与周霄打得难分难解的那名刀客反应最快，对另外两人怒吼道：“走啊，再不走，就走不了了！”

　　艾德斯两人才如梦初醒，转身就跑。

　　可惜援护和袭杀两大模式人数的不等在这一刻展现出来，更别提这种远程追逃战最适合飞刀的施展。

　　不多时，被铉月飞刀弄得焦头烂额的艾德斯三人就惊恐地发现，敌我双方的距离正在不断拉近！

　　照这样下去，他们说不定会全军覆没！！

　　趁胜追击，全灭了三名袭杀轮回者，便是真正意义上的毕其功于一役了！！！


第11章 逼向悬崖

　　援护五人组，除高天心飞刀主干扰钳制，偏防御向的桑吉尔夫速度太慢，落在了最后面外，另外三人也展现出各自的不凡来。

　　布里吉斯右手握拳，绽放出一股寸许长短的微弱青芒，拍在周霄身上，发出了一道沉闷的声音。

　　嘭！

　　这当然不是内讧，而是风之斗气的推动，周霄经此助力，身体陡然变得轻灵起来，腾云驾雾般飞起，大鹏展翅地扑至使用施展火系魔法的轮回者身后，一拳轰出！

　　那名袭杀轮回者本来就由于体质羸弱原因，受到飞刀的招呼最多，落于艾德斯两人身后一大截，若是再做出大幅度的躲闪方式，就再无逃跑的可能！

　　有鉴于此，他咬了咬牙，稍稍避开后心要害，准备硬抗过周霄这一击。

　　然而他太高估自己初入魔法学徒层次的肉体防御力，也太低估了周霄的咏春拳厉害。

　　看似是普通的一拳，在即将触碰到其后背的一霎那，周霄突然低喝一声，口腔中的一股内气蓬勃而出。

　　加速收缩肌肉，接连发出三股短促刚脆的爆发劲，犹如阳关三叠一般，结结实实地拍入袭杀轮回者体内！

　　见得目标一个踉跄，还一无所觉地往前冲，周霄轻轻地摇了摇头，收拳转身，脚步不停，向刀客追去……

　　那名施展火系魔法的轮回者发现周霄理都不理自己，连高天心的飞刀都分出大半，转而涌向艾德斯之际，心中已然大感不妙。

　　可惜这个时候醒觉，又有何用？

　　周霄打入的劲力已然在体内疯狂乱窜起来，将他的五脏六腑一一撕裂！

　　这名轮回者脸色忽青忽紫，每朝前跑出一步，便咳出一口触目惊心的鲜血，终于在背后插上一柄飞刀后，再也支撑不住，颓然跪倒。

　　身上现出一道代表濒死保护的光罩，却很快消散，再也不动了。

　　确定击杀后，他的尸体上同样浮现出了一个结晶，却是区别于剧情敌人的空间六大级别色泽，乃是赤裸裸的血色！

　　血色结晶！

　　专由轮回者之间互相袭杀所掉落！

　　与此同时，跑得最快的刀客还遭到了成菲菲的针对。

　　这位固然看不见真实长相，却听声音颇为活泼的女孩一出手，居然是一个乌黑黑酷似鸟笼的暗器，呼啸着腥风，朝着刀客的首级套去！

　　血滴子！

　　这种赫赫有名的暗器若是真的套到脑袋上，哪怕轮回者之间互相攻杀有濒死规则保护，也是必死无疑的下场。

　　那名刀客侧头一瞧，就惊得魂飞魄散，使出忍术轻功，左闪右避，直若游鱼。

　　可惜成菲菲双眸雪亮，十指轻弹，血滴子在她的操控下，居然随着刀客身法的变化而变化，若附骨之蛆般，如影随形，怎么甩也甩脱不掉！

　　最终那名刀客在法师死亡的一霎那，长叹一声，往身上拍了一道蓝色巅峰的土遁符，钻入土地内，消失不见了。

　　而毋须回头，单单听得背后再没有散乱的脚步与喘息声，艾德斯就知两名同伴人全都“完蛋”了。

　　有鉴于此，他再也不敢迟疑，疾风卷轴当机立断地连续使用两回，将剩下的两次机会全部用在逃窜上，速度猛增，脚下生风，一溜烟地绝尘而去。

　　留给布里吉斯等人的，唯有那漫天飘落的卷轴碎屑，述说着心痛与忧伤。

　　在轮回者初期，似土遁符、疾风卷轴这类辅助物品，哪怕品阶不高，在战斗中也能派上奇效，商店又没有出售，唯有交易区才能得到，艾德斯可是好不容易弄到的。

　　讲白了，它们是保命底牌！

　　如今，被硬生生逼了出来！

　　所幸保命之效，名副其实，包括高天心在内，都没办法奈何这种程度的逃亡，唯有停步转身，回归恐怖分子基地。

　　艾德斯一直奔出数公里，来到一处荒山内，方才一下子瘫倒在地。

　　半个多小时后，那名刀客亦走了过来，两人茫然对视，满脑子都是一个念头——完了！

　　毫无疑问，智商尚可的光头男一死，只剩下那接近白痴的大胡子头目，袭杀轮回者一死两逃，又被赶出恐怖分子基地，再无阻止托尼制造出初代钢铁战衣的可能！

　　主线任务二，也要失败了！

　　又是八百点积分的扣除啊！

　　拿什么去抵押啊，空间支持卖肾不？

　　不过这个时候，就能看出各人面临危机的不同了——

　　有些人平常口若悬河，运筹帷幄，看似足智多谋，一旦受到逆境打击，却是一蹶不振；

　　有些人则恰恰相反，平常的表现不见得有多么惊艳，倒是在最紧要的关头能够咬牙坚持，永不言弃！

　　艾德斯就是后者。

　　他沉默了片刻，目光不时闪动，最后下决心，对着刀客道：“山本君，我们还有一个翻盘的机会，去联系奥巴代亚·斯坦！作为钢铁侠一代世界的最大反派，史塔克工业的元老级人物，他绝对不会容许托尼活着回去！”

　　那名刀客是个日本人，名叫山本龙一，听得先是眼睛一亮，萌生出希望来，旋即算了算时间，又苦笑着摇头道：

　　“艾德斯先生，你的想法很好，可惜时间上来不及了，原剧情里钢铁战衣制造的时间大概是在两个月左右，可那是在托尼和伊森遮遮掩掩的情况下！”

　　“现在，恐怕半个月他们就能造好，而等我们联系上奥巴代亚·斯坦，他再调动雇佣兵来，托尼很可能都已经大杀四方，甚至在美国军方的保护下回归了！”

　　艾德斯琢磨了一下，自己确实想当然了。

　　关键在于奥巴代亚·斯坦那样的人物不是说联系就联系得上的，他们告知托尼没死的消息对方不会贸然相信也就罢了，很可能还要灭他们的口！

　　那样的话，就死得冤枉了！

　　要知道空间给予的身份是在主线任务二后，去除恐怖分子伪装后才能生效，现在奥巴代亚·斯坦根本不认得他们是个什么东西！

　　不过经过思索后，艾德斯终于提出了一个可行之策：“那就跟时间赛跑吧，我们去周围的恐怖分子基地，假意投奔，将托尼·史塔克在自由战士基地的消息散播出去！”

　　借刀杀人！

　　利用剧情势力，不是只有援护轮回者会！

　　山本龙一擦拭着武士刀，恶狠狠地点了点头：“已经被逼到了悬崖边上，再退一步就是死，拼了！”


第12章 十个小时

　　与此同时，恐怖分子基地内。

　　一切开始回归正轨。

　　死得不明不白的光头男就甭提了，就连手下的损失，大胡子头目都不在意。

　　恐怖组织只要名声大了，自然会有大量的人来投奔，这才是他们时不时要出来对某某事件负责，怒刷存在感的原因。

　　当晚，高天心五人再聚首。

　　虽然高天心一如既往地散漫洒脱，但包括布里吉斯在内，都再也不敢有半分怠慢之色。

　　如今的大好局面，正是此人一手营造出来的啊！

　　高天心享受着小伙伴们崇拜的目光，再度对着布里吉斯道：“分析一下目前的局势吧！”

　　这一回布里吉斯心甘情愿了，组织了一下语言，长话短说地道：“现在内部已经没有问题了，但还是不能掉以轻心，要防止外面的祸患！”

　　桑吉尔夫一时之间没有反应过来，奇怪地望了过去，就听布里吉斯解释道：“托尼·史塔克是块金字招牌，对于恐怖分子更是块香饽饽！”

　　此言一出，众人悚然一惊，周霄更是沉声道：“打蛇不死，后患无穷！”

　　事到如今，艾德斯和山本龙一可走的道路已经很窄，会联合其余恐怖分子前来破坏的选择不难推测，关键在于就算知道了他们想要做什么，己方也很难阻止了。

　　所幸除去了多疑的光头男，这种一致对外的情况难不倒大家，别忘了还有大胡子们顶着呢。

　　高天心待得众人讨论完毕了，才轻描淡写地补充道：“乌合之众，不必心忧，以利相聚者，终究会为了争利而散……且看下去吧，我还怕他们不来呢！”

　　十五日无话。

　　这段时间内，援护轮回者们基本上一心一意地助托尼打造初代钢铁战衣。

　　确实如山本龙一所料，有了轮回者的帮手，大胡子头目又是个彻底没文化的，进度之快，连托尼本人都感到诧异！

　　而事实证明，恐怖分子不愧是世上十大最好忽悠势力的冠军得主，眼见着初代钢铁战衣的进度进行到四分之三了，大胡子头目终于收到了信报，有同行盯上了托尼·史塔克。

　　一开始，大胡子头目并不在意，还咆哮出狂放的宣言，让那些白痴们有多远死多远。

　　他有这份信心与霸气，因为他们的装备是史塔克工业制造的，比起其余恐怖分子高端出几条街去，想要捋他的虎须……哼哼……

　　可惜大胡子头目还没哼完，就收到了2.0版信报，六大派围攻光明顶……呸，是一共有六大恐怖组织联合起来，向着他们的所在地威逼过来。

　　如此一来，情势就危急了。

　　武器固然重要，但人数仍旧是关键。

　　自由战士经过那次大规模的内讧后，基地留守的人数锐减到一百五十以下，而那六大恐怖组织排除留守和在外执行任务的人数，加起来至少也有六七百人！

　　如此大的人数差距，除非用杰利科导弹那样的大规模杀伤性武器，否则绝对没有取胜的可能！

　　大怒之下，大胡子头目暴虐地将之前投降不杀的十戒帮成员统统击毙，因为他认定是这些人将消息偷偷散播出去，然后就积极地开始备战！

　　且不说恐怖分子不存在低头的余地，一低头，信仰散去，队伍立马崩溃，就讲托尼·史塔克这只会下金蛋的母鸡，大胡子头目就绝对不会交出去！

　　而这个时候，高天心向他提出一个富土康加班计划！

　　给予托尼多几位助手，提早造出杰利科导弹，运用于实战中，一举震慑那些土鸡瓦狗，让自由战士的美名撒播向每一寸土地上！

　　大胡子头目欣然同意了。

　　于是乎，原本至少还有五天才能完工的初代钢铁战衣，在众人加班加点的赶工下，进一步缩短时间！

　　不过显然艾德斯和山本龙一也考虑到了这种情况，所以两天后的傍晚，远方的山岳中，各种各样的敌人出现了！

　　确实是各种各样，最为醒目的莫过于坦克，那一边轰隆隆碾过山上碎石，一边狰狞地调转炮口的庞然大物，在原剧情里面连钢铁战衣·马克三代都轰下来过~~

　　除了坦克外，武装吉普、车载榴弹炮、装甲运兵车、悍马甚至是最普通的卡车，都从好几个方向开过来。

　　从质量与散乱的阵形来看，完美诠释了良莠不齐为何意，正合了高天心乌合之众的评价！

　　即便如此，众人也全部严阵以待起来，再是乌合之众，人数摆在那里，蚁多还咬死象呢，更何况己方尚未到象的地步。

　　好在光头男为众人提供了大好的武装，这些天布里吉斯几人以出色的表现赢得了大胡子头目的信赖，他们自告奋勇要求出战时，无人阻拦。

　　于是乎，对方的大部队刚刚抵达自由战士基地的警戒范围之外，正准备喊话呢，桑吉尔夫就扛着一个单兵便携式反坦克火箭筒，一发火箭破甲弹直接发射……

　　轰！

　　没有喊话，没有宣言，没有任何讨价还价，以坦克的翻滚爆炸……拉开了此次大战的序幕！

　　一时之间，轰隆隆的炮声开始响彻这片荒凉山区的上空，呼啸而过的炮弹发出震耳欲聋的声响落在各自的阵地上，炸出冲天的气浪，冲击压迫着所有人的神经。

　　没有经历过大规模战争的瓜娃子，向往战火纷飞的豪情与浪漫，却永远也想象不出战火纷飞那真正的……狰狞与残酷！

　　布里吉斯和成菲菲几乎是第一时间就蒙掉了，就连桑吉尔夫那样的壮男都禁不住双股发颤，不过他依旧扛住火箭筒，炸翻了敌方的第二辆武装吉普。

　　随后他强忍住酸痛的手腕，将火箭筒往旁边一丢，架起身旁的重型反坦克步枪，狂啸着扫射起来。

　　炮火齐射，血肉飞舞，有这位变态带头做出表率作用，自由战士一方的热血终于被成功调动出来！

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

　　恐怖分子之间的撕逼几乎是在数分钟内就提升到白热化的阶段，处处都是燃烧的火光，在山洞内争分夺秒制作钢铁战衣的托尼和伊森博士都隐隐能感受那金属风暴的洗礼，变色之下，动作更快了！

　　还有十个小时！！

　　十个小时后，钢铁战衣·马克一代就要……

　　问世了！！！


第13章 斩首

　　而在战火横飞的主战场之外，有两道身影向着敌后摸去，细细一看，不是高天心和周霄，又是谁？

　　“在战略上，最漫长的迂回道路，往往又是达到目的的最短途径！”

　　昨晚众人的碰头会，高天心就提出了分队而行的计划，他从不将希望寄托在恐怖分子的防守上面。

　　且不说能不能挡住，最重要的是防住了外面那群恐怖分子，也防不住对方狗急跳墙！

　　托尼和伊森博士还在山洞中，现在双方是有意识地避过那块区域，免得伤害会下金蛋的母鸡，可袭杀轮回者却恨不得托尼早死早好！

　　假如真的拼得鱼死网破，艾德斯或山本龙一铤而走险，指不定架起榴弹炮往山洞处射击，将其炸塌！

　　到那时，托尼会不会死不好说，伊森博士那种小配角，尚未成型的钢铁战衣肯定都要被活埋了！

　　所以这种情况必须避免！

　　而唯一避免变数的稳妥办法……就是斩首！

　　杀掉艾德斯和山本龙一，危机自解！

　　到达早已勘察过的指定地点，周霄取出托尼这些天根据边角料帮他们做出的改良版热成像扫描仪，开始对准远处一一扫描，等待结果核实。

　　数分钟之后，屏幕上就闪烁出了一柄武士刀的形状，很快锁定了位置。

　　不同于弟弟从事的娱乐行业，山本龙一自小起就梦想成为一名刀客。

　　结果，时间这把杀猪刀成功地教会了他什么叫做刀刻……

　　进入空间后，山本龙一几乎是第一时间就选择了刀作为武器，并且随身带着武士刀，睡觉都放于一侧，几乎是分秒不离。

　　这倒不是为了梦想，而是追求速度的拔刀术，不可能将武器放于纹章空间那类地方，必须触手可及！

　　他却没想到，武士刀也直接暴露了他的所在地，高天心和周霄就这么潜过来了。

　　不错，大大方方地潜了过来，因为这次是六大恐怖组织的联合行动。

　　这些人彼此之间根本认不全，高天心和周霄胆大心细，做了一定的服饰改变，混进去完全没问题。

　　有问题的是，一旦爆发了战斗，该怎么逃出来！

　　这是对袭杀轮回者的斩首战术，而非同归战术，哪怕为了干掉艾德斯和山本龙一，高天心和周霄也不可能给他们陪葬。

　　有鉴于此，当确定了山本龙一的位置，遥遥地发现艾德斯并不在他身旁时，高天心对周霄打了个手势，两人一左一右地分开，静静地等待时机。

　　山本龙一在恐怖分子内的职业是人工装填炮弹的边缘人物，从这点就能看出他在恐怖分子里面既不得信任，又有炮轰山洞的打算。

　　以他的实力，想要出风头并不难，之所以隐忍，肯定是心怀不轨！

　　时间一分一秒地过去，由于炮弹不断地袭至，高天心、周霄和山本龙一都在不断地变化着位置。

　　“我的拳头，已经饥渴难耐了！”

　　周霄冷眼盯着山本龙一的背后。

　　此前追击过程中，通过山本龙一的武器、强化路数和口头禅，已经让周霄肯定对方是日本人，试问在叶问世界里大杀鬼子的咏春拳劲岂能不蠢蠢欲动？

　　谁知道他还没有放出宣言，那视线似乎太过炽热，山本龙一突然间扭头，望了过来，与周霄正好凝眸在了一起。

　　周霄仅仅是愣神了一刹那，就知道不好，立即朝着山本龙一扑去，一拳轰出！

　　果不其然，轮回者的目力非比寻常，哪怕大胡子都长一个样，山本龙一也马上认出了周霄的身份，张口欲喊。

　　好在周霄的应对十分及时，这一拳毫无保留，激荡起的劲风硬生生地将山本龙一的雅蠛蝶憋回了喉咙口！

　　然后周霄又立即展开日字冲拳，左右拳快速连绵地打出，攻势如潮，连绵不绝，连喘息的机会都不给山本龙一。

　　由于周霄蓄势以待，气势如虹，山本龙一落入下风，被狠狠压制，脸色铁青地抵挡数招后，不得不暂避锋芒，狼狈滚地，躲了开来。

　　而下一刻，周霄已经恶人先告状了，指着山本龙一大吼道：“他是敌方的叛徒，杀了他！”

　　这是得到了高天心的关照，潜入敌营，必要时就必须浑水摸鱼，如果水不够浑浊，就亲自搅浑它！

　　果不其然，周霄这嗓子吼过去，本来愣愣地目睹着“自己人”打起来的恐怖分子几乎是下意识地瞄准山本龙一，哒哒哒起来。

　　山本龙一欲哭无泪，只能迈开两条小短腿左闪右避地展开又一场说跑就跑的亡命之途。

　　他的忍术在奔袭和腾挪上都有独特的技巧，依仗着周围的障碍物，子弹还真的很难命中，而众人的交战在己方阵地中，也不可能肆无忌惮地扫射。

　　“可惜！”

　　不过如此一来，周霄亦是不敢追杀山本龙一了，否则说不定就会深陷泥潭。

　　谁料这时，他的耳麦中忽地传来高天心的声音。

　　下一刻，周霄陡然从纹章空间内取出一柄造型独特的枪械，对准山本龙一的后背就是一枪。

　　这把枪从外表上来看酷似伯奈利M4超级90霰弹枪，实际上它就是其在钢铁侠的世界改良版本。

　　相较于美国海军陆战队的那种制式M1014，史塔克工业赋予它更大的口径，更低的后坐力和更远的射程！

　　而周霄手中的这一把，自然就是高天心打野的收获，非鉴定的蓝色枪械，展现出狰狞的面孔！

　　然而周霄似乎不是合适的使用人员，开枪这种事情确实是男女老少都能做，打开保险，扣动扳机，SO/EASY，但子弹射出去，能不能打中人就是另外一回事了……

　　嘭！

　　惨叫声起，一道人影狠狠地跌飞出去，毋须怀疑，周霄的纹章传来的击杀恐怖分子信息便证明他偏得有多厉害……

　　周霄苦笑一声，立刻按照高天心的吩咐，手舞足蹈地破口大骂起来。

　　如此巨大的动静自然吸引了恐怖分子的高层关注。

　　当一名明显是六大组织其中之一的头目弓着腰，跑了过来，目光落在周霄手中的霰弹枪时，周霄居然第一时间将枪上交，大声道：

　　“是刚才那个叛徒，他掉下的枪！”


第14章 命值几何？

　　这盆脏水泼得愣是了得！

　　对于真正的恐怖分子而言，枪几乎是他们的第二性命，不可能舍弃，再配合方才那超猛的威力和上面的史塔克工业印记，没有人怀疑周霄的话！

　　试问这群恐怖分子为什么而来？

　　不正是为了托尼·史塔克，为了史塔克工业的精良武器吗？

　　百闻不如一见，目前自由战士组织以一敌六，哪怕有主场优势在，激烈的战斗业已将史塔克工业的武器优势凸显无疑！

　　有了切身感受，恐怖分子头目贪婪地抚摸着霰弹枪，耳畔又传来了周霄的第二句话：“那个叛徒，他还有更多的武器！”

　　这一刻，都不需要高天心种下心念之种推动，仅仅是周霄充满诱惑性的话语，便令恐怖分子萌生出了无可抑制的贪欲。

　　有鉴于此，此人一挥大手，对着身边的心腹恶狠狠地道：“把他抓出来，活要见人，死要见枪！”

　　山本龙一……完了！

　　耗子扛枪窝里横，这群恐怖分子对上敌人不见得多厉害，可搜索起自己人来绝对给力。

　　再加上山本龙一是新入伙的成员，本来就受到提防，才会被那么顺利地挑拨成功。

　　此刻山本龙一在恐怖分子的腹地全速逃亡，更是引发了不时多少注目，他心知不妙，埋头狂奔，无比怀念起那张土遁符。

　　可惜山本龙一也不想想，正是目睹他和艾德斯耗费了保命道具，轮回者前期又不太可能拥有太多的此类物品，高天心和周霄方才潜入敌营！

　　否则的话，敌人有随时撤退的余地，斩首岂不是笑话？

　　没了土遁符，仅靠两条腿，山本龙一就沦为了瓮中之鳖，拼着挨枪子儿，也要向火光无法覆盖的黑暗扑去时，可这个时候，一柄飞刀无声无息地掠至！

　　山本龙一大惊失色，旋身急避，硬生生地被逼回，反手一刀，挡住袭击后，身上顿时多了两个血洞！

　　他惨白着脸，猛提一口气，再度突围……

　　飞刀再至……

　　第三次！

　　第三刀！

　　第四次！

　　第四刀！

　　黑暗中的周霄，遥遥目睹着瓮中之鳖的山本龙一怎么样陷入毫无死角的重围，怎么样被恐怖分子乱枪活生生打死的惨状，突然很想为这两位袭杀轮回者苦笑一下。

　　跟高天心玩利用剧情势力的借刀杀人？

　　简直是班门弄斧啊！

　　此刻，最后一次拦截完毕的高天心，业已争分夺秒地顺着山本龙一最初逃窜的方向前行。

　　以山本龙一当时的状况，有九成的可能性是要与艾德斯会合的，所以顺着这条线，艾德斯就跑不掉。

　　由于六大恐怖组织互相信任度很低，阵形分散，哪怕山本龙一所在的那一块闹得动静极大，但在炮火喧天的战场上，艾德斯也无法知道那里具体发生了什么。

　　于是乎，当一道流光朝着这里打来时，压低着帽子，只露出半边脸，正凝神关注战局的艾德斯惊得汗毛倒竖，直接跳起闪身。

　　不待他撒腿就跑，耳畔便传来了高天心的声音：“不要害怕嘛，先看看你脚下的是什么……”

　　艾德斯闻言浑身一抖，深吸一口气，居然不再逃跑，自纹章空间内取出一柄合金战刀，旋风般地转过身来，刀锋遥指向高天心所在的地方。

　　高天心轻咦一声，神色也郑重起来。

　　从艾德斯的气质举止来看，在进入空间前很可能是一位职业军人，但除非远程狙击，近中距离的交锋里，热武器势必被大数量的飞刀克制。

　　他枪法再准，也绝对不是高天心的对手。

　　所以艾德斯换枪为刀的行为，绝对是极为正确的选择。

　　更令高天心啧啧称奇的是……心念之种的失效。

　　艾德斯的一系列悲剧就是起源于心念之种，此时再见，高天心为了尽快拿下此人，减小变数，便再出损招。

　　没想到艾德斯惊慌了一瞬间，下一息，心情骤然平复下来。

　　那种感觉，便是百战的将士直面生死之际，无悲无喜，无惧无畏，只剩下拼死一斗的最后决意！

　　于是乎，心念之种便如泥牛入海，直接消失得无影无踪了……

　　这是一位不会在同一个坑内跌倒两次的敌人！

　　这是一位值得郑重以待的敌人！

　　有鉴于此，高天心目光一转，注视着附近的恐怖分子分布，心中有了计较，淡淡地道：“你想和我同归于尽？”

　　艾德斯不答。

　　他领教过高天心的厉害了，心知千万不能与其对话，避免落入对方的节奏。

　　可惜战斗的主动权掌握在高天心手中。

　　艾德斯哪怕不愿意听，亦是不敢妄动，高天心掌心旋转着飞刀，却也不急着进攻，朝着艾德斯走去。

　　那闲庭信步的姿态仿佛不是位于烽火战场，而是自家的后花园。

　　高天心进，艾德斯就退。

　　两人始终保持着三十米左右的距离，那飘飘悠悠的话语就不断传入艾德斯耳中：

　　“用逆境点燃的拼死决意固然可贵，可惜这里是空间，不是好莱坞电影，也非热血漫画，你没有……与我同归于尽的那份能耐！”

　　“知道那个日本人怎么死的吗？仅仅是一件无关紧要的非鉴定武器，就取了他的性命……换成你，你觉得会是几件？”

　　“好不容易来到了空间，好不容易通过新人世界，你甘心这样死？不想回归地球，看一看你挂念的人吗？”

　　对症下药！

　　明明知道高天心的话是要乱他的心神，削他的斗志，当最后一句响起，艾德斯的眼神仍旧波动起来，握住合金战刀的手指开始发白，半响后，才惨然道：“你想要怎么样？”

　　此言一出，高天心微笑道：“不是我想要怎么样，而是你该想想，自己有什么能力，能够免去这一场死局？”

　　艾德斯愣住。

　　这是要买命吗？

　　他在酒馆也听说过，由于前期轮回者掉落的血色结晶内收益并不高，在有把握完全压制住敌人的情况下，轮回者会通过买命的形式签订契约，交易罢战。

　　可问题是他已经失败了主线任务一，主线任务二眼见着也没有希望了，保命底牌用去，还能有什么资本买命？

　　“不，我对你的那点家底不感兴趣！”

　　高天心似乎看出了艾德斯所思，摇了摇头，转而望向那群厮杀的恐怖分子，以一种莫测的语气道：

　　“托尼·史塔克确实是诱饵，可惜这些恐怖分子想不到，危险的永远不是诱饵，而是胸腔内那颗经不住诱惑的心！”

　　艾德斯再是一怔，旋即脑海中灵光一闪，倒吸一口凉气。

　　“我明白你的意思了……”

　　沉默了近十秒后，艾德斯的合金战刀垂下，沉沉地点了点头：“我要用自己的能耐，买下这条命，签订契约吧！”


第15章 英雄本色

　　“敌人的攻势减弱了，看来第一场交锋很快要结束了！”

　　布里吉斯躲在山坳里，摸了摸额头的汗珠和尘土，气喘吁吁地道。

　　“哈，我刚才杀了一个叫什么恐怖天堂的头目，纹章提示我完成了可选任务二，虽然仅有基础奖励！”

　　相比起平时指挥若定的布里吉斯在战场中的狼狈，桑吉尔夫很快适应了起来，如州长般大发神威，收获极其不菲。

　　“可选任务二吗？”

　　布里吉斯思及可选任务二的要求，再参照现在的局势，露出一丝恍然之色。

　　这一刻，他怀疑起，就算那个时候艾德斯和山本龙一无法离开，高天心是不是也会特意放任一个最能耐的逃走，引来更多的恐怖分子……

　　以此，来提升可选任务的评价！

　　试想，单独清剿一个自由战士的头目，又怎么比得上七个恐怖组织一起坑杀？

　　空间里面绝大部分任务都有评价高下之别：合格、良好、优异、完美。

　　四个档次的区别使得明明是完成同一任务的轮回者，合格的仅能拿到基础奖励，完美的奖励数额比前者高出整整五成不多了，甚至还会给予某些特殊的奖励！

　　扼杀背叛的完美奖励，便是实例。

　　不过这件事是说易行难的。

　　一来不能肯定恐怖分子到底会涌来多少，二者普通的恐怖分子收益不高，那些头目又不会贸然上前，方才桑吉尔夫杀掉的是属于运气，可一不可再。

　　且不论布里吉斯的思索，很快，第一波攻势确实结束了。

　　恐怖分子毕竟不是正规军，没办法进行长时间的阵地交锋，无论是自由战士，还是六大组织联军，都需要休整的时刻。

　　于是乎，双方默契地罢战了。

　　一个小时后，战事再起。

　　如是再三，当第三波攻击结束，时间也过了五个多小时，自由战士一方终于挡不住了。

　　他们的优势就是史塔克工业出产的各种精良武器，弱点则是人数远远逊色对方。

　　大胡子头目在战事上面还是很有经验的，一开始就下令强打猛攻，尽展己方的强悍之处，所图的就是硬生生地逼退对方。

　　是部队都有士气，恐怖分子为了圣战之类的信仰，固然比普通军队耐撑，却也有其极限，当己方大量死亡，总有士气崩溃的时候！

　　比如战至这里，六大恐怖组织里面最弱小的一支已经除名了，按理来说，其余五支至少也有退缩之意，没想到对方不知道受了什么刺激，居然越战越勇起来！

　　当自由战士死得越来越多，越来越快，大胡子头目只有不断地收缩防御圈，目前已经接近退到山洞口。

　　趁着这个空闲，高天心的消息传达了过来。

　　终于印证之前的推测，也明白下一步动向的布里吉斯，马上走向手臂上被子弹擦中、正在包扎大胡子头目，提出了巷战的建议。

　　何为巷战？

　　将敌人引入山洞中，利用主场优势，分而歼之！

　　大胡子头目陷入了犹豫。

　　众所周知，巷战就算成功了，城池毁得差不多了，同理，将敌人引入洞中自然有优势，但是一番大战下来，这个老巢亦是毁掉了！

　　还有那托尼，就在山洞的最深处关押，万一被敌人劫走，更是万事休矣！

　　不过形势比人强，当第四波的枪声刚刚打响，望着倾巢而出的敌人漫山遍野地涌来，大胡子头目叹息一声，大喝道：“全部进洞！！！”

　　无法避免的巷战……开始了！

　　当除了极少部分留守在寥寥几辆的悍马或卡车的恐怖分子外，其余人全部蜂拥涌入山洞中后，数个人突然从暗中闪出，以迅雷不及掩耳之势将留守的恐怖分子统统杀死！

　　等到他们一一步入火光，露出庐山真面目，特意候在此接应的成菲菲才惊异地发现，高天心、周霄居然和……艾德斯走在一起！

　　“他！”成菲菲刚刚想要动手，就被周霄阻止了，以一种怪异的语气道，“这家伙从良了，之前那些恐怖分子就是他怂恿的！”

　　“你才从良，你全家都从良！”

　　纹章翻译忠实地让艾德斯明白了周霄的意思，他心中吐槽，却是没有述之于口，看了一眼高天心，叹了口气。

　　不错，艾德斯正是恐怖分子如此前仆后继的罪魁祸首。

　　山本龙一加入组织的时间固然短，但以轮回者的能耐，混个好位置还是不难的。

　　之所以他在恐怖分子组织里面地位这么低，其实就是因为这段日子全让艾德斯露脸了，聚集两者的功劳到一人身上，方能得到一名首领的看重，早早发动了这次联军之战！

　　可惜山本龙一万万没有想到，他的奉献在艾德斯的投降下，转变为了高天心手中的资源。

　　恐怖分子……被坑入了绝地！

　　最为关键的是，那些头目为了争夺托尼的拥有权，也纷纷进入了山洞！

　　瓮中之鳖，从山本龙一，变成了这些贪婪的剧情人物！

　　“我的任务完成了，再见！”

　　艾德斯低语了一句，一刻也不想待在这里了。

　　谁料他想走，高天心却道：“你主线任务失败扣除的积分，想不想赚回来？既然有了一次合作的基础，不妨再深入一些……”

　　艾德斯迟疑了一下，点了点头：“不过我是不会帮你们杀这些家伙的，大方面我无法违背袭杀模式的规定！”

　　“也不需要你帮，丧尽天良的恐怖分子，天不灭他，我自代劳！”

　　艾德斯的话语换来了高天心清朗的声音，唰的一下，竟是主动提前撤去空间给予的大胡子伪装，恢复了本来面目。

　　“哇，天心男神！”瞬息之间，成菲菲就花痴起来，主要是在恐怖分子基地里这么长时间，看惯了大胡子欧吉桑，这个时候唐马儒来都是男神啊……呸，人家本来就是男神！

　　单单是颜也就算了，下一刻，高天心还开启了一键换装：

　　双持武器——非鉴定超改良版英格拉姆冲锋枪！

　　黑色风衣——迷彩风衣！

　　墨镜——虚妄！

　　雪茄——古巴雪茄！

　　点雪茄的钞票——美元，抨击一下万恶的帝国主义！

　　小马哥·STYLE——开启！

　　“杀与护，不过一念之间，未来掌握在每个人手里，路到底怎么走，你自己选……”

　　高天心微微侧头，丢下一句饱含沧桑的话语，举步前行，再注目间，那伟岸的身躯已然大半融入山洞的阴影中，只余下无风自动、猎猎作响的风衣，以及烟头晃过的橘红色光点……

　　一切的一切，构成了一幕永恒经典的画面——

　　英雄本色，舍我其谁？


第16章 所向披靡

　　“我擦，这就已经完全进入状态了啊！”

　　目送着高天心消失的身影，周霄和成菲菲异口同声地发出感叹，弃下浑身一震、陷入沉思的艾德斯，一起向着洞内迈去。

　　相比起高天心的大踏步，他们两人就要小心多了。

　　洞内正遍布着撕逼的恐怖分子，火光耀目，流弹飞舞，周霄的咏春拳再强，成菲菲的血滴子再厉害，也不得不提起十分小心来！

　　而刚刚走出没有三十米，在第一个拐角处，印入眼帘的，便是横七竖八的遍地尸体。

　　“天心男神好棒，杀这些畜生如屠狗尔！”

　　成菲菲扫了一下，就兴奋起来。

　　周霄闻言斜了她一眼，那意思是拍马屁也不需要这么假，山洞内正在进行大规模的混战，死去的恐怖分子也不见得都是高天心杀的。

　　成菲菲窥其内心所思，不屑冷笑道：“中枪位置固然不同，但创口大小、血液飞溅以及尘土的范围，都说明他们面对的是同一个敌人！”

　　经成菲菲提醒，周霄仔细一看，不由地轻咦一声，认可了她的判断，同时对其能力产生了好奇。

　　援护模式的五名轮回者中，周霄咏春拳传人，布里吉斯修炼风之斗气，桑吉尔夫锤炼肉身，都是前期的普遍选择，高天心和成菲菲却看不出跟脚。

　　前者心念力本就偏向于精神范围倒也罢了，成菲菲则很是奇特，她既能使用血滴子，套人首级，又可枪械射击，乍一看上去普普通通，但命中率每每高得吓人！

　　“可怕的目力……精密计算？”此前大家也有所猜测，直到这一刻，周霄才有了准确的推测。

　　不过队友的能力自是越强越有利，周霄的心态是很好的，特意走在较易受到攻击的那一面，无形中护住了成菲菲。

　　成菲菲也不再隐藏，发挥出自己所长，时不时地点出关键的数据，让周霄得以在面对两名角落中的恐怖分子时，先发制人。

　　很快，他们就遇到了第二堆被屠的恐怖分子。

　　这一回恐怖分子死得更惨，断臂残肢，涂满了山洞的石壁，犹如修罗之域。

　　经过成菲菲的分析，周霄方知是双方在交锋时，高天心冲出，横扫当场。

　　两人望着地面上散落的无数弹壳，眼前不由地浮现出高天心手持双枪杀出，那如雨般的弹壳洒下，清脆悦耳的金属撞击声弹奏出动人杀戮之歌的英姿，心驰神往，不能自己。

　　再往前走，战况愈发激烈，第三批，第四批……

　　死去的恐怖分子越来越多，越来越整齐，表情也越来越惊恐。

　　生命之火在无声地燃烧。

　　这些以往视人命为蝼蚁，将所谓的“崇高”使命建立在平民痛苦与哀嚎之上的“自由战士”们，终有一日……

　　也在枪林弹雨中发抖，于火光漫天里颤栗！

　　周霄和成菲菲没有半分怜悯之感，心里面全是畅快。

　　没有人不痛恨这些毫无人性的恐怖分子，这些畜生就该死绝、死光！

　　可关键在于，难道一路行来的他们，还追不上高天心双枪杀戮的速度？

　　固然路途中也遇到了从岔道跑来的零散恐怖分子，可那些敌人实在不是威胁啊！

　　周霄与成菲菲面面相觑，骇然之余，亦深感不服。

　　有鉴于此，两人在保持警惕性的情况下，脚步逐渐加快。

　　第五批，仍旧未能赶及！

　　第六批，血腥味已经很浓重了，还有抽搐痉挛的尸体，战斗刚刚结束！

　　终于，最后在距离托尼和伊森博士关押之地仅有数十米的岔道口，看到了那道纵横驰骋的身影——

　　双枪高天心！

　　相比起冷兵器飞刀，热武器在面对大量弱小敌人的情况下，更加占优，更加效率，也能节省下更多的心念力！

　　这是高天心于练功房内训练热武器的目的所在，亦是他此前打野将史塔克工业枪械收入囊中的缘由！

　　那么节省下的心念力，被用在了什么地方？

　　答案……很快揭晓！

　　挡住高天心步伐的，正是艾德斯投靠的那位十戒帮头目，论在帮中的地位，还在之前被高天心所杀的光头男之上。

　　更皆手下众多，一开始高天心亦是落于下风。

　　唯有高速移动走位，不断跳跃、下蹲、翻滚，来躲避对手的集火，一点一点地歼灭其手下。

　　等到小兵死得差不多了，高天心的冲锋枪也打光了子弹，这对蓝色枪械没有自动换弹匣功能，却见他两手一抖，空弹匣甩出，正巧击中十戒帮头目的手腕。

　　趁着十戒帮头目枪口一斜，高天心的袖中则直接甩出两个弹匣，左右换上，身如旋风，弹若飞羽，疾驰而去。

　　待得弹雨飞过，鲜血四溅，能够站着的，也唯有高天心与那位十戒帮头目！

　　下一息，双枪往腰间一挂，高天心身形直掠，已然突入十戒帮头目身前两米之内。

　　那人胆色倒是不凡，眼中厉色一显，以攻代守，霍地拔出一柄合金尖刀，直捅向高天心胸口，欲来个两败俱伤。

　　这种战术，与艾德斯的想法有着雷同之处，可惜一来他实力不如艾德斯，二者高天心既然要与他近战相斗，又岂会……没有准备？

　　果不其然，那合金尖刀与拳风即将交错的一瞬间，高天心猛地一个大后仰，风衣在刹那间散开，间不容发地避开锋刃后，左手看也不看挥举，正托在那刀把之上。

　　尖刀高高地飞起，高天心的上本身却没有坠地，右手轻轻一撑，便完成了借力，整个人倒转，一连数脚踢在十戒帮头目的胸口。

　　十戒帮头目被踢得后仰跌退，高天心顺势盘身扫腿，扫中其下盘，这悲剧的瓜娃子整个身体顿时转动九十度，横着面对最后一连——

　　膝盖撞击！

　　这一下伴随着清脆的骨裂声，十戒帮头目整个脸顿时扭曲得不成人形，横飞数米，撞击在石壁上，嘭的一下坠地。

　　饶是这家伙极为悍勇，在遭此重击的情况下，短时间内也爬不起来了。

　　然而他侧过脑袋，血肉模糊的脸上却是以一种不寒而栗的神情看向高天心，唇角扬起残酷的笑意！

　　因为就在两人贴身搏杀之际，从另一处岔道中，已然出现七八名全副武装的十戒帮成员！

　　黑黝黝的枪口全部瞄准高天心，毫不迟疑地扣动了扳机！

　　砰！砰！砰！砰……

　　从某种程度上，十戒帮头目完成了以身作饵的任务。

　　在漫天飞舞的子弹编织成的狰狞大网下，他坚信下一刻就能看到高天心鲜血横飞，凄惨死去的画面。

　　这一瞬间，就连周霄和成菲菲都变了颜色，周霄咏春拳救之不及，成菲菲则毫不迟疑地端起冲锋枪，朝那群突然出现的十戒帮成员扫射。

　　可惜远水救不得近火，眼见着子弹洪流已然铺天盖地地涌去，终结高天心的英雄壮举，一股奇特的能量波纹突地绽放，席卷四方！

　　这一次全力施为，不单单是高天心自身，视线聚集在他身上的所有人，都陡然觉得整个世界慢了下来！

　　那原本肉眼不可见的子弹降至蜗牛般的速度，原本看似密集的子弹也有了先后顺序，分为了三波！

　　高天心首先斜身，避过了第一波的七发子弹；

　　再顺势做出铁板桥的动作，让第二波子弹擦着胸口而过；

　　最后双手在地面一撑，整个人腾空跃起，第三波子弹在他的风衣上徒劳地钻出几条弹道波纹，射入石壁之上。

　　电光火石之间，高天心鬼魅般的动作就被分作了数截，险之又险地避过了覆盖式的集火！

　　而众人眼前一花，却又好像什么都没有看清，唯独可见那腰间的两把英格拉姆冲锋枪重新握于高天心掌中，吐出了绚烂的火光……

　　双枪未冷，所向披靡！！

　　在十戒帮头目的绝望呻吟下，在所有恐怖分子的濒死惨呼中，周霄、成菲菲以及于暗中保护托尼那一边的布里吉斯和桑吉尔夫方才如梦初醒，异口同声地惊呼起来：

　　“天呐，是子弹时间！！！”


第17章 钢铁战衣出

　　子弹时间！

　　微调神技！

　　不错，是微调！

　　子弹时间本身是不具备任何攻击力的，无法改变敌人的攻击轨迹，它现阶段的最大功能，是让使用者完美地调控自身的行动，攻守皆备！

　　攻，此前光头男的死亡便是最佳例子。

　　高天心能在短短数十秒内杀死光头男，出其不意的袭杀是首要原因，接下来次要因素最关键的并非刀阵旋风，而是……子弹时间。

　　正是子弹时间令他预判出了光头男的闪避轨迹，勾爪入背，再飞刀断筋，几乎是照面间，就将光头男的战斗力废去大半。

　　而守，则是此刻了。

　　空间里面各种各样五花八门的能力太多了，谁也不能保证自己没有受到暗算偷袭的一刻。

　　真正激烈的战斗往往发生于电光火石之间，再快的神经反应速度，也有措手不及的时候，特别是在这种单枪匹马，杀入敌群的时候，暗杀来袭，那真是防不慎防。

　　但是没关系，有子弹时间护身，在最致命的关头减缓流速，做出种种精确至极的躲避动作，至不济也能将要害避过去，这群恐怖分子，就再也翻不起风浪来。

　　唯独有个巨大的缺陷，那就是子弹时间对心念力的耗费太大了。

　　所以高天心使用双枪，而非飞刀之技，否则的话，他杀到这里，绝对是没有心念力催动子弹时间了。

　　此时此刻，在纵横、肆意、潇洒、畅快的杀戮下，十戒帮的士气彻底崩溃了。

　　唰！

　　高天心收枪四顾，视线所及之处，已再无一位活着的恐怖分子，而周霄四人也围了过来，微张嘴巴，不知说什么好。

　　“去吧，除恶务尽，托尼交给我！”

　　高天心丢下一句话，风衣一摆，向着最深处的山洞而去。

　　解决了十戒帮这伙恐怖分子后，洞内还具备威胁轮回者生命的敌人就寥寥无几了。

　　高天心此言的意思就是让之前负责看守的布里吉斯和桑吉尔夫和周霄两人一起去猎杀，他自己则担任起保护托尼，确保主线任务二完成的职责。

　　明明能彻底横扫，将恐怖分子的利益全部收入囊中，却不吃独食，布里吉斯四人自是感激非常，二话不说，就去分散清剿！

　　如此一来，经过轮回者的扫荡，再加上山洞内本就占据地利优势的自由战士一方围剿，五大恐怖组织终于遭到了毁灭性的打击。

　　而眼见着夺走托尼·史塔克无望，恐怖分子内部也产生了是进还是撤的争执，正合高天心那时的评价——

　　乌合之众，不必心忧，以利相聚者，终究会为了争利而散！

　　于是乎，等到那些妄自尊大的激进分子发现战局一面倒，再想逃跑了，好不容易冲到洞口，注视那一辆辆熊熊燃烧的装甲运兵车，不由陷入到呆痴之中。

　　半个多小时后，由布里吉斯和桑吉尔夫看住洞口，以防漏网之鱼狗急跳墙，周霄和成菲菲心满意足地归来了。

　　就见到高天心斜靠在关押室的门边，正回味着方才的战斗历程有何不足之处。

　　话说除了子弹时间的给力之处展现得淋漓尽致外，无双槽的增长亦出乎他的意料之外。

　　这一战为了印证自身的实力，高天心没有动用丝毫的无双之力，但一战下来，无双槽却整整上涨了四分之一。

　　最关键的是，周霄等四位小伙伴的惊诧赞叹情绪倒也罢了，高天心感觉，能量主要来源，竟然是那些恐怖分子畏惧惊恐绝望的情绪。

　　这玩意还真是荤素不忌，来者不拒啊……

　　换做其他轮回者，十之八九就会考虑起怎么造成更多的杀戮了，高天心念头转了转，却将其丢到一旁。

　　恐怖分子是他最为讨厌的一类人，杀起来毫不手软，其余被判定为敌人的存在，也不会有半点留情，但为了积攒能量，去做无谓的杀戮，以他的个性，肯定是不干的。

　　高天心琢磨着，这倒能引发出一条新路子。

　　小伙伴数量还是太少了，倘若围观的观众多上去，那能量的上涨速度又会达到何等程度呢？

　　好期待啊……

　　趁着思索的空隙，他还开启了击杀几名头目掉落的蓝色结晶，包括此前光头男的，固然没有什么好的装备和道具，但零零总总的积分加起来足有两千九百点！

　　比起单单杀掉一位艾德斯掉落的血色结晶，收益何止翻倍？

　　更别提还有可选任务的评价加成了！

　　目睹那翻手为云覆手为雨的手段，再看平静的神色，周霄和成菲菲越发觉得安静的高天心有种奢华的低调……

　　正当成菲菲满腹酝酿着马屁，准备抱紧天心男神的大长腿时，高天心突地轻咦一声，露出笑容，侧身让过了关押室的铁门口。

　　轰！

　　“哈哈，我出来了！”一分钟不到，里面首先传来嘭的一声巨响，在众人不由自主的屏息中，沉重的铁门被一股巨力陡然间砸开，然后一个庞然大物一步踏出。

　　初代钢铁战衣，终于完工了！

　　众人一方面为纹章内传来的主线任务二完成感到欢欣，一方面又为这座铁疙瘩感到震撼。

　　不错，震撼！

　　在屏幕前观看，与当面抬头仰视初代钢铁战衣的视觉感觉，是决然不同的。

　　虽然马克一代是拼拼凑凑组合起来的，外观简陋，武器配备也很单一，论及威力，与后面的各代相差甚远，但那股彪悍与狰狞之气业已初见端倪！

　　怪不得后来奥巴代亚·斯坦以此为基础的改造后，制造出钢铁侠一的最终BOSS铁霸王！

　　这一刻，由初代钢铁战衣上面联想起了铁霸王，成菲菲的脸色立即沉下，迫不及待地收集各种数据，连一贯悍勇的周霄亦是情不自禁地吞咽了一下口水。

　　唯独高天心，注意力完全不在钢铁战衣上面，而是看向那个面罩。

　　下一刻，面罩升起，现出托尼的面容，第一句正式的对话就让成菲菲喷了：“说好一起装逼的，怎么全被你一个人装完了？”

　　纹章，你是神翻译啊！

　　还有托尼，你肿么了？

　　高天心哈哈一笑，与钢铁战衣的巨大手掌握了握，两人四目相对，话虽不多，却有种分外的投缘。

　　不过这时，耳麦中突然传来布里吉斯微带惶急的声音：“不好，远方又有一支大部队开来了！”

　　“别慌，是固有剧情！”高天心立即回了句，然后对着托尼道，“好兄弟，讲义气，有福同享，走！”

　　“走！”托尼闻言大喜过望，以其跳脱张扬的性格，在这山洞中闷了一个多月，实在憋出内伤了，听到有出风头的事情，钢铁战衣踏步得那叫一个快。

　　高天心休息了这么长一段时间，心念力亦是恢复得七七八八，风衣一扬，身躯一晃，就与钢铁战衣并驾齐驱，每一步却是不多不少，和钢铁战衣的步伐持平。

　　一对从外表来看颇为怪异的组合就这么大摇大摆地走了出去，成菲菲目送着他们的背影，捂着额头呻吟道：

　　“我总觉得让这两个人见面是一种错误……你想想啊，钢铁侠还是复仇者联盟的一员，漫威世界还有那么多英雄，若是凑到一起……”

　　周霄扫了她一眼，满满都是“吃地沟油的命，操银河系的心，你图个啥”的意思，自己则敬佩地握了握拳头，朗声道：

　　“让美帝拜倒在吾泱泱大国的气度之下，才是弘扬社会正能量的应有之举啊……”


第18章 神盾局编制

　　且不说周霄跟成菲菲在一起后，马屁神功直线见涨，让成菲菲感到前所未有的威胁感，守在山洞外的布里吉斯和桑吉尔夫正在疲于逃命。

　　无他，这一伙神秘出现的敌人火力实在太强大了。

　　而布里吉斯将今日的空间探查耗在了其中一名看似头目的敌人身上，得到的反馈居然还是十戒帮头目！

　　天呐，你到底有多少头目啊……阴魂不散啊！

　　就是不知道，满大人是钢铁侠三电影中的那个逗比，还是漫画中设定的那个超级反派？

　　所幸这个问题没有困扰布里吉斯多久，两道身影就骤然冲出，决然迎上了那漫天火光！

　　霎那之间，身在半空的钢铁战衣就遭到了排山倒海般的弹雨攻击，饶是托尼使用的外甲金属强度极高，刀枪不入，但那巨大的冲击力也将钢铁战衣瞬间拍飞……

　　好在背后的高天心得钢铁战衣掩护，眨眼之间，便甩出了数以百计的白色飞刀。

　　在这种阵地型的子弹洪流中，热武器对射的效率反倒不够了，轮回者的火力再猛，也不可能胜过敌方无数的弹链火龙。

　　不过迂回而至的飞刀却不一样。

　　犹如漫天花雨般散射而出的飞刀甚至毋须追求准心，反正下面都是该杀之敌，也没必要顾忌飞刀会被子弹撕裂，反正便宜~~

　　果不其然，近三百把飞刀当即被击飞一半，落入敌群中也有一半落空，饶是如此，剩下的近八十把飞刀于一个照面间，就灭掉了数十名十戒帮成员！

　　漫天的火力……顿时一滞！

　　趁着这大好时机，托尼立即调整钢铁战衣的平衡，呈俯冲方式朝着敌阵掠去，双臂处的火焰喷射器涌出汹涌长龙，纵横交错！

　　原剧情里这一对火焰喷射器仅仅烧死了一些自由战士，然后引爆了史塔克工业的弹药，威力不显。

　　但这一回近距离施为，效果就截然不同了，十戒帮成员先是挨了飞刀雨，再被火焰喷射一烧，哪怕再不怕死的人都得四散奔逃，恐怖分子亦不例外。

　　于是乎，钢铁战衣和高天心犹如虎入羊群，杀得酣畅淋漓！

　　不过这种风头持续不了多久。

　　因为钢铁战衣全靠小型方舟反应炉的能量供应，托尼杀得兴起，是不会在意的，高天心却时刻掐算着时间，肆掠了两分钟不到，就一把抓住托尼，运劲将他甩出去：

　　“不要恋战，你先走，我们有另外的脱身办法！”

　　得此提醒，托尼发热的大脑总算清醒下来，立即启动双脚的微型火箭发动机，直冲天宇。

　　当然，他这不是真的要飞上天，马克一代只有短暂的低空飞行能力，再算上之前耗损的能量，要不了一两分钟，就是颓然下坠，摔得散架的结局了……

　　而走了钢铁战衣，十戒帮这股部队依旧只有溃散撤退的命，在周霄四人的帮手下，被轮回者杀得节节败退。

　　不过全灭他们亦是办不到了，高天心目送着小股部队朝着托尼消失的方向而去，目光闪了闪，心知这伙人的出现，正是涉及到主线任务三的固有剧情了！

　　便如黑客帝国中墨菲斯的被捕，托尼将初代钢铁战衣的碎片残骸留在阿富汗的这片山区内，亦是必然会发生的，除非轮回者能将阿富汗所有的恐怖分子全部清理光，那显然不现实……

　　彻底结束恐怖分子基地的大战后，五名轮回者的纹章中同时传来提示：

　　“主线任务一、主线任务二剧情点结束，轮回者自动去除恐怖分子伪装，恢复本来面貌，身份转变为神盾局特工。”

　　“根据轮回者在的贡献度排名，编号10086轮回者成为神盾局三级特工，编号5642、编号674、编号19124、编号8199轮回者成为神盾局二级特工。”

　　“请于原地等待神盾局的接应直升机。”

　　“呦，咱们也有国家编制了嘛，可怜我那不堪回首的国考往事啊~~”

　　成菲菲第一个激动起来，且不说有了神盾局特工的身份，接下来的行事能够方便许多，就讲这份头衔，亦是暖人心窝啊……

　　这个时候，除了高天心早早恢复真实形象后，四个大胡子们亦是变成了：

　　面容冷峻，深色长衫的周霄。

　　容貌不算靓丽，但灵动双眸为其加分不少的成菲菲。

　　高高瘦瘦，混血的布里吉斯。

　　俄罗斯暴熊不解释的桑吉尔夫~~

　　众人互望着，然后拥到一起哈哈大笑，感受着酣畅淋漓胜利的喜悦以及铁与血培养出来的友谊！

　　而神盾局的直升机并没有让他们久等，这些接应人员每每出场都是相当“及时”的。

　　嗯，总是大战时期不见人影，大战一结束就把半死不活的剧情主角们送往医院救治……

　　依次登上直升机的高天心五人还没来得及吐槽这点，就见到一位长相普通，却透出一股令人舒服的精明干练与和善错觉的男人靠过来，对五名潜伏于阿富汗地域的特工做出了慰问，并且自我介绍——

　　菲尔·科尔森！

　　一听这个名字，轮回者就激动起来。

　　注意，他们不是追星，而是这位八级特工，并且还是未来的神盾局局长前来亲自迎接，肯定不是几句问候那么简单。

　　是不是又要触发任务啦，在现今的大好局面下，难度适中的支线任务赶紧来吧！

　　通过空间情报所和酒馆的情报流出，布里吉斯等人也晓得不同于进入世界就发布的主线、可选任务，也区别要完成后才有提示的隐藏任务，支线任务一般都是轮回者加入某个剧情势力后便可接取的。

　　好比现在，轮回者被空间安排为了神盾局特工身份，就必须把握好机会，多与重要剧情人物互动，才能接取到支线任务，获取额外的收益。

　　顺便还能获得功绩点，提升在神盾局的特工等级，为日后的再入打好基础。

　　谁知预期中的支线任务没有，特工科尔森先是将证明神盾局身份与规章制度的小本本递给了五人，再要求他们继续跟进托尼这条线，盯准暗流涌动的史塔克工业，保证美帝的国土战略防御……

　　周霄和成菲菲听得头晕晕的，只觉得这美国佬怎么也官话这么多，桑吉尔夫更是云里雾里，唯有高天心目光闪了闪，布里吉斯则沉下了脸色。

　　瞧菲尔说话的态度，暗流涌动的，恐怕不止是史塔克工业吧？

　　难道……

　　思及神盾局内部的情况，布里吉斯微微变了颜色，看了下高天心，悄悄比划了个“蛇”的手势。

　　高天心对他轻轻摇了摇头，布里吉斯心领神会地按捺住，望向窗外初升的太阳，陷入了沉思中。


第19章 未雨绸缪

　　从美军在阿富汗的驻地搭乘飞机，半天后，众人终于踏上了美帝的土壤。

　　而这个时候，媒体的头版头条已经充斥着托尼·史塔克的新闻发布会内容，史塔克工业的股票也立即爆跌。

　　托尼完全诠释着什么叫“有钱就是任性”，高天心五人也懒得理会，去往神盾局总部报道，领取特工的基础配备。

　　诸如此类的福利亦是轮回者加入剧情势力的主要原因之一，虽然拿到手的配备都是非鉴定物品，带不回空间，但至少在此方世界使用没问题。

　　二级特工的周霄四人除了可作安身之处的安全屋外，没有领到什么看得上眼的好东西，三级特工的高天心倒是得到了一个无线自动遥控飞机·小矮人。

　　这件可以在最短时间内最完美勘察现场的无人小飞机，于美剧神盾局特工中登场过，看起来对轮回者帮助不大，但高天心却对其很感兴趣，把玩个不停。

　　他性格上面就喜欢这类小玩意。

　　领完福利，周霄四人商量着，决定留在总部走动一二。

　　托尼回归后，还有一系列的剧情，比如刚刚发生的新闻发布会、不久后的测试马克二代钢铁战衣与小辣椒谈情说爱等等。

　　轮回者无疑是对这类松弛的剧情不感兴趣的，趁着这个空闲，不在神盾局刷刷支线任务，岂不可惜？

　　然而高天心不走寻常路，表示要去慰问一下托尼受伤的心灵，继续给他灌心灵鸡汤。

　　当周霄和成菲菲表示愿意跟随时，他却婉拒了，暗示对于两人来说，在神盾局收益更大，到适当之机，会呼唤他们。

　　思及托尼对高天心的好感度最高，高天心也不是吃独食的人，周霄和成菲菲就结伴留下。

　　托尼·史塔克的风骚海边别墅不算什么秘密，开完新闻发布会的他在这一段时间内更是一直在家修养，处于闭关状态，毋须担心找不到人。

　　高天心却没有第一时间去那里，而是在繁华街头悠闲地逛着，寻思带件什么礼物给托尼，纹章空间内的手机忽地响了起来。

　　这部手机并非是神盾局内部的，而是空间主域出产，高天心毋须看号码，就知道是谁打来的，接起后就直接问道：“九头蛇还是十戒帮？”

　　“九头蛇！”听起来没头没尾的问题，回答之人是艾德斯，便正常了，“我将十戒帮坑得那么惨，真的要入了十戒帮，现在就打不出电话了！”

　　高天心闻言微笑：“九头蛇好啊，十戒帮现阶段只在背后做些手脚，不若九头蛇直接参与到神盾局的管理之中！”

　　援护模式下的高天心五人获得神盾局特工的身份后，隶属于袭杀模式的艾德斯得空间赋予身份，居然也成为了神盾局一员！

　　不过他却是披着神盾局马甲的九头蛇成员！

　　九头蛇为什么会包含在神盾局内，具体参见美国队长二，这里不废话。

　　艾德斯与九头蛇的联络员接头后，表面上成为了一名最低级的一级特工，暗地里为九头蛇工作着。

　　从帮助恐怖分子的助纣为虐，到成为九头蛇卧底的助纣为虐，反派的档次倒是上去不少，相应的，一旦倒戈起来，也更为致命！

　　当然，艾德斯不是无偿打白工的。

　　恐怖分子基地的那次聚拢五大恐怖组织，便是他的“买命财”，接下来，就是与高天心一方的正式合作。

　　里应外合，获得更大的收益。

　　他知道这条路凶险无比，却也只能咬牙硬上。

　　因为照这么下去，主线任务三也失败定了，哪怕不被抹杀，也势必实力大降，除非下个世界的收益超出想象得多，否则就会形成恶性循环！

　　空间对于轮回者有一个督促规则——轮回者每多历练一个剧情世界，主线任务难度都会有一定程度的上升，同时奖励则有相同程度的削弱！

　　简单地讲，如果轮回者原地踏步踏，很快会被淘汰；

　　提升速度跟不上空间的要求，也会越混越差，最终依旧是个死字；

　　唯有不断扩大优势，才能滋润地享受到空间真正的好处与乐趣。

　　“你等会与布里吉斯联系，将九头蛇那边的情报共享过来，他自然知道怎么配合你！”

　　高天心也没有绕弯子，给艾德斯吃了颗定心丸后，又提出另一个要求来：“另外，你尽可能查探其余轮回者活动的蛛丝马迹！”

　　艾德斯悚然一惊：“其余轮回者？！”

　　高天心失笑：“你不会以为整个漫威世界，就我们这么寥寥几位吧？仅仅是人家跟我们完成的不是一个任务而已……”

　　防人之心不可无，高天心此举也仅仅是未雨绸缪，反正不使唤白不使唤。

　　结束通话，一个多小时后，高天心已然立于托尼的家门口，接受人工智能“贾维斯”的扫描。

　　很快，就再见到了托尼。

　　一天没见，托尼仪容方面大变了样，情绪却有些闷闷不乐，想来是信念的冲击与身边人不理解的原因所致。

　　托尼其实是个很孤单的人，他总把快乐的一面留给别人，悲伤的一面留给自己，表面上是个处处需要人照顾的孩子，内在亦有着独特的温柔与坚强。

　　从某种方面来讲，高天心与托尼确实很相似，只不过高天心从不独自悲伤，他连冰冷沉闷的诸天无限都能笑面，哪怕历经些小挫折，又岂会伤感？

　　“在唐人街逛了蛮久才买到的，喏，保管你吃一根想两根，吃两根想一包！”

　　两人进了豪宅，高天心递给托尼一包辣条，托尼抽出一根，龇牙咧嘴地咬着，唔唔地点头，只觉得那股闷气终于有了排泄口。

　　“怎么样，心情好些没有？”

　　正在这时，楼梯上突然传来高跟鞋清脆响亮的踏地声响，然后一位手捧文件、浑身透着干练气质的金发美女印入两人眼帘。

　　小辣椒·波兹！

　　她的脸上本来挂着一抹熟悉的无奈感，想来是托尼任性的发言又让工作量增大了无数，见得高天心先是一愣，刚要招呼，就听托尼挥手道：

　　“嘿，辛苦啦，来……有个好东西犒劳犒劳你！”


第20章 高天心的新武器

　　“马克二代测试开始……”

　　“基础飞行实验……”

　　“先来保守的，百分之十轴向负荷支撑力……三，二，一……”

　　轰！

　　告知了小辣椒两人的过命交情，误会澄清后，托尼在得知高天心于纽约暂无居所时，提出了邀请。

　　高天心亦是没有拒绝，在托尼家中暂住起来。

　　当然，这份小插曲并没有影响托尼对于钢铁战衣的改良，实际上有了高天心，托尼的效率还更高了。

　　至少每每在这个原剧情里他摔得鼻青脸肿的时候，高天心就头也不回地反手甩出一柄飞刀，让其不至于用头着地……

　　“哦，天心，你的这一手飞镖绝技真帅！”托尼制止了跃跃欲试卖萌的小呆喷气后，对着高天心喊道。

　　“是飞刀，不是飞镖，马马虎虎吧！”每每这个时候，高天心就先纠正托尼故意犯的错误，然后开始命令贾维斯，“回放轨迹，做出改良方案！”

　　高天心在托尼家自然不是享福来的，而是有另外的训练计划。

　　辅以人工智能的记录分析，将飞刀轨迹推演至极限，准备领悟出另一招单体型的飞刀之技。

　　这种分析，在空间主域的功能区内其实也有类似的存在，可惜需要的空间权限高天心达不到，交纳不菲的积分更是高昂。

　　有鉴于此，有托尼的小伙伴帮忙，何乐而不为呢？

　　至于那些支线任务嘛，等到实力上去了，还怕没有机会完成？

　　可怜贾维斯有一个喜欢搞怪、喜欢炫耀的主人倒也罢了，又来了个精力更加旺盛的高天心，这些天几乎都是高强度高负荷工作，若非托尼将他设计得够能耐，保管歇菜了……

　　言归正传，托尼这时调整到了百分之一轴向负荷支撑力，成功享受到升空悬浮的酸爽感，落地之后，心情大好，朝着高天心这边走来，默默地旁观高天心训练。

　　不多时，他居然提出了一个见解来：“我有了个想法，你的技巧已经很炫酷了，真正该提升的，是这把普普通通的飞刀！”

　　高天心闻言一愣，旋即若有所思。

　　托尼是个外物强化论者，不谈漫画原著，在钢铁侠系列电影中，他是没有超能力的，跟普通人一样，但是依仗钢铁战衣，却能将许多超能力者打成狗！

　　所以他看高天心训练，直接的关注点就在于武器上面，而非高天心的运力技巧，话说后者他也看不懂……

　　高天心自知外物方面与托尼相去甚远，便立即问道：“那武器怎样改良？”

　　托尼摊了摊手：“我对东方的冷兵器了解不够，具体的框架要你构思，细节方面可以讨论。”

　　高天心目光闪动，托尼不了解冷兵器，他同样不是这方面的行家。

　　不过自己一时间设计不出，不代表无法借鉴。

　　高天心灵光一闪，在纹章中翻一翻，手中霍地出现一张CD光盘，上书三个篆体大字——碧血剑！

　　高天心无法早早预料到这一幕，好在随时随地阅览影视作品，是轮回者的福利之一。

　　因为轮回者对剧情一定程度的先知先觉，是保证他们存活的基础。

　　然而并非每个人在地球上都是喜欢看电影电视剧的，故而一难度轮回者可以免费调阅各种影视，后面才需要以积分购买。

　　唯独有一点限制，无法让剧情人物看见与其相关的电影资料，比如托尼是绝对看不到钢铁侠以及任何漫威电影的！

　　东方的武侠仙侠嘛，则没有关系！

　　“电影版本的碧血剑中，里面有一位气度很高，但是爱情历程很苦逼的角色，叫金蛇郎君夏雪宜……”

　　“一把金蛇剑，聚则无坚不摧，碎则金蛇游走，见月反光，剑光杀人，千军万马，无可匹敌！”

　　“以此为借鉴，能否设计出一把适合我的武器？”

　　托尼的豪宅自然是有家庭影院的，不多时，两人就盘坐在沙发上，津津有味地看起碧血剑来。

　　高天心自不必说，托尼经过高天心的一些解释后，亦是看得眉飞色舞。

　　外国人虽然无法理解武侠的精神，却也觉得那种飞檐走壁的战斗方式很新奇很有趣，黑客帝国就是实例。

　　而托尼超高的智商加上高天心深入浅出的解释，没多时，倒是头头是道起来。

　　不多时，正好前来抓奸……呸，前来探视托尼情况的小辣椒也加入了进来。

　　准确的说，是托尼见她太过劳累，特意让她放松放松。

　　“那把金色的剑那么小，为什么需要装在那么大的盒子（剑匣）里？”看到一小半，金蛇剑终于出鞘了，小辣椒嘴巴微张，傻傻地比划了一下，问道。

　　托尼想了想，一时之间不知道该如何表达，高天心则解释道：“为了气度啊，那剑匣装的不仅仅是金蛇剑，还有金蛇郎君的气度与……寂寞！”

　　“对，就是这个意思！”托尼颔首，与高天心相视一笑，啪的对了下掌。

　　小辣椒则晕了。

　　“这什么王爷的七绝旋风剑也很酷，难以想象，十几年前东方的逼格……气度就达到如火纯清的地步了！”

　　“是啊，可惜里面夏雪宜说了一句很霸气很作死的话，停播了好长一段时间……”

　　两人不时点评着，等到观影结束，托尼拍了拍手掌，唰地一下站起：“走！”

　　想到做到，两人立即来到设计案桌前，没多久就将初步的三维模型构建出来，然后放开数倍，开始研究每一个部件：

　　“聚则无坚不摧，碎则金蛇游走的聚散功能是这把组合武器最具代表性的特点！”

　　“可变形式零件的组合没有问题，关键在于追踪锁定和可回收性，用数据链外加红外导引……”

　　“组合零件设置成飞刀形态，钛合金材料，保证武器重量比，还能增加强度……”

　　“这见月反光，剑光杀人可以用微型激光切割发射器代替，威力视能量输出而定，角度更加多变，还免除了必须夜晚战斗的环境限制……”

　　“至于飞行功能，还是放在剑匣上面，剑匣比较宽大，可以设置成滑板的流畅型，再作为武器舱，内备多余的组合零件！”

　　“剑匣还要安置能量驱动块，微型激光切割发射器的耗损很大，主剑回到剑匣内，就可以补充能量……”

　　见高天心和托尼你一言我一语地热烈讨论起来，完全插不上话的小辣椒·波兹……

　　默默地离开了。


第21章 覆雨

　　覆雨：级别未定，下等品质，组合型武器，钢铁侠世界自制装备。

　　由托尼·史塔克参与设计的组合型武器，刃长三尺七寸，重九斤七两，聚则成剑，散则化刀，剑光伤敌，心随意转，辅以御风剑匣，更能腾空御风。

　　特效一：聚散分离，分散的飞刀状态为钛合金制造，零件可变形，主剑柄处有六翼轮形装饰，安装矢量推进火箭发动机，使得飞刀在弹射出的一霎那，就拥有超速的推动力。

　　特效二：剑光穿梭，主剑剑身上装有微型激光切割发射器，可以呈任何角度发射出激光，令敌人防不慎防。

　　特效三：腾空御风，御风剑匣上安装飞行动力系统，能够完美地支持低空飞行，不建议进行高空飞行。

　　注：御风剑匣内置能源补充装置，平常可吸收太阳能等多种能源，也可通过能量驱动块快速补充能量。

　　注：此武器尚未经过实战检测，故级别未定。

　　注：此武器为非鉴定物品，编号10086仅能在钢铁侠世界及相关世界使用，无法带回空间。

　　五天之后，就在马克二代初步成型，让托尼首度自己装逼自己飞之际，高天心的新武器亦于焉问世！

　　虽然效果是参考自金蛇剑，但这种与苦逼联系在一起的名字高天心是绝对不会取的。

　　因此他将其命名为覆雨，兼具了气度与变化之意。

　　握住这把棱角分明的组合长剑，高天心宅了十几天的心立即蠢蠢欲动起来。

　　好死不死的，电视里正播放着迪斯尼音乐礼堂的消息，记者那句“没人指望托尼今晚出席”的言论成功地命中某个最受不起激将的“孩子”的死穴！

　　于是乎，托尼开着豪车去了盛典。

　　高天心目送他离去的背影，微微一笑，拨通了周霄的手机，没人接听，他再拨成菲菲，同样没人，便知两人应该正在任务的紧要关头，于是转为了布里吉斯的号码。

　　布里吉斯很快接通，想来这段时间内在神盾局收获不菲，他的声音轻快了许多。

　　高天心开门见山：“替我查一查阿富汗那里有没有神盾局的支线任务！”

　　“好！”布里吉斯立即去办，很快就报过来几个支线任务，不过他声音一顿，接着变得有些怪异，“格米拉小镇有一个援救支线任务，是里面难度最高的，B级支线，建议人数是五人小队。”

　　“格米拉……格米拉小镇……”高天心略一回忆，反问道“伊森博士的家乡？”

　　布里吉斯：“是的，看来这个人物是可选任务一的后续了，伊森博士当时拒绝了托尼来美国享受的邀请，决定去家乡帮助那些遭受苦难的人们……”

　　听到这里，高天心顿时下了决定：“好，就选它了，等周霄和成菲菲忙完，在托尼的私人机场集合！”

　　原本高天心仅仅为了试剑，但现在营救伊森博士也是另一大主要目的。

　　伊森博士的生存关系到可选任务一，在自由战士基地，确保伊森博士在初代钢铁战衣完工后活下来，只是达到了任务的基本要求。

　　想要评价变得良好、优异乃至于完美，就要确保伊森博士一直活下去，倘若能够完成伊森博士照顾乡里的心愿，肯定是更好了！

　　而高天心也不托大，既然空间建议是五人，那他就召集周霄四人，一同前往。

　　给托尼留言后，高天心开车向着机场驶去，三个多小时后，援护模式五人小组在托尼的私人机场再度见面。

　　“编号10086接取B级支线任务援救格米拉小镇，格米拉小镇目前正被拥有强大火力的十戒帮把持着，乡民沦为难民，如人间地狱，消灭十戒帮盘踞于格米拉小镇的势力，尽可能地确保人质的生还。”

　　“本支线任务关联剧情势力神盾局，完成后除了任务奖励外，还有额外的剧情势力功绩点与剧情人物好感度影响。”

　　接取任务，略微寒暄，五人都开始休息，确保拥有最佳的体力，以巅峰状态完成接下来的连番大战。

　　“我只能送你们到这里了！”

　　第二天清晨，下了飞机的高天心五人乘坐军用武装吉普来到了格米拉小镇外十几公里之处，就已经到了三不管的地域了，司机丢下车，与五人握手告别，逃也似的离开。

　　没办法不逃，望向格米拉小镇的方向，遥遥已能见得火光喧嚣腾飞，染红了半边天幕，完全可以想象那里的战况是多么激烈！

　　“这伙十戒帮成员和我们之前对付的那些不同，他们配备了史塔克工业的杰利科导弹，拥有覆盖式打击的手段，正面进攻，我们根本无法靠近，就会被轰成渣渣！”

　　知道高天心懒得长篇大论的布里吉斯已经自觉地分析起来，周霄也颔首赞同道：“恐怖分子无法沟通，无法理喻，而且必要时候还会牺牲同伴打击敌人！”

　　“所以为了保证安全，杰利科导弹必须控制在我们手中，哪怕控制不了，也得率先摧毁！”

　　定下初步目标后，众人开始换装潜入。

　　身为一名神盾局特工，伪装的硅胶面具几乎是如手机般必备的物品，服饰亦是如此，当然，整体效果不会有空间那么好，却也足以鱼目混杂了。

　　“美帝世界里的阿富汗人民……苦啊！”

　　不多时，众人就混入了难民中，一边默默地吐槽着，一边朝着格米拉小镇移动。

　　然而情况并不如预料得那么轻松，原因很简单，能够逃难出来的难民都是远离格米拉小镇的，没有再回去作死的道理。

　　所以众人随着大部队前进，偶尔找机会点杀掉一些十戒帮成员，居然来到了一处避难地——前苏联的一座炼油厂！

　　“怎么来这里了啊？”众人一时间有些失望，这根本是南辕北辙的方向，不仅没有靠近，反而越走越远了。

　　唯独高天心侧耳倾听里面喧杂的枪声、爆炸声与哭喊声，二话不说，就抛出了无线自动遥控小飞机·小矮人：“贾维斯，告诉我里面敌人的身份！”

　　经过托尼的改造，这个探测装置已能将数据通过卫星传输给人工智能·贾维斯，数秒之后，贾维斯机诫化的声音就传达了过来：“天心先生，是十戒帮成员！”

　　高天心点头，单手下挥：“很好，那我们就以这里作为第一战场……”

　　“引蛇出洞！”


第22章 剑气如虹凌虚渡（上）

　　“求援！求援！我们需要支援，有人反抗了，他们的火力很强大，真主在上……啊！！！”

　　这群留守炼油厂的十戒帮成员本来就是最低级的边缘人物，驻守在这里的目的就是为了抓捕驱赶难民，不留活路。

　　有鉴于此，随着高天心一声令下，周霄四人分头行动，可谓是虎入羊群，立刻杀得炼油厂中的大胡子们狼狈无比，鬼哭神嚎。

　　有意无意的，众人留下了那位联络员，向四周的十戒帮成员发出了挑衅的消息。

　　发完消息后，一发子弹立即钻入他的眉心。

　　接下来，高天心五人还驱赶走那些难民。

　　这不是无情，恰恰相反是为了保护他们的性命，否则等到大战起，这些蜷缩在角落里，妄图真主保佑的难民们全都是被殃及的池鱼。

　　几乎清空炼油厂后，众人开始了漫长的等待。

　　不错，是漫长。

　　因为前几批十戒帮敌人，明显没有将这里的求援当成什么大事，最多来了三辆吉普，连车都没下，就被放翻了……

　　于是乎，联络员汇报的情况从“有人反抗”到“有敌人伏击”再到“疑似特工的敌人”，威胁度一再提升。

　　终于，位于格米拉小镇的十戒帮坐不住了，派出了大股部队！

　　“对方没有开来杰利科导弹，可惜了……”

　　炼油厂西边的山头，布里吉斯放下望远镜，叹了口气，对着手边的通话器道：“没有覆盖性威胁，尽量全歼他们，一个不留。”

　　此刻的炼油厂已是空空如也，高天心五人早就分散开来，提防的就是十戒帮一发杰利科导弹过来，将炼油厂直接炸掉。

　　谁知十戒帮还不乐意这么秒杀呢！

　　要知道这伙恐怖分子虽然得到了史塔克工业的军火，却也不是特别多。

　　从之前被灭掉的那群成员便可看出，杰利科导弹在某种意义上就如核弹一样，震慑的意义远大于使用，告诉美国军方，不要妄动，否则咱也有拼命的资格。

　　正是因为这样，神盾局才干涉了进来，否则真当人家是正义的使者？

　　如此一来，又一轮扫荡开始了。

　　趁着这股十戒帮部队进炼油厂搜寻敌人的关头，高天心五人从不同的方向冲出，互相配合，几乎在一个照面间，就将这伙十戒帮部队最具威胁力的加农榴弹炮和导弹车掀翻了。

　　没有这种大威力的武器，甚至反过来利用它们对敌方进行扫射，战斗结束之快，超出了意料。

　　见得周霄四人突入穿插的身影，高天心微微一笑，看来在这段时间内，大家的实力都有了不小的进步！

　　一番痛快的屠戮后，随便留下一个活口，然后再让其放话回去。

　　如此一来，要么十戒帮硬生生地忍下这口恶气，要么就会全力出击！

　　果不其然，数个小时后，当众人在阿富汗迎来又一个夜晚，一枚导弹直接从东南方向呼啸而至。

　　眨眼之间，导弹就飞至炼油厂上方，然后猛地分裂，化作无数发小型炮弹，将整座炼油厂呈四面八方包裹住！

　　轰！轰！轰！轰！轰……

　　在接连不断的爆炸声中，一团残酷壮烈的蘑菇云直射天穹，除了滚滚而起的四散烟尘以及那熊熊烈火的残骸外，满脸均是凝重之色的众人什么都听不见，什么也看不见，却均是清楚——

　　那炼油厂已经不复存在了！！

　　这便是……杰利科导弹之威！！！

　　“距此两公里处，我们走！”高天心收到了贾维斯回馈过来的方位判定，一声轻喝，五人立即全速出击。

　　引蛇出洞的计划成功，接下来就是突进的大好时机了！

　　想来那群妄自尊大的十戒帮成员肯定认为杰利科导弹已经歼灭了敌人，现在正开着导弹发射车凯旋而归吧！

　　确实，当众人赶到那里时，已经没有一个大胡子的踪影，但种种痕迹都证明他们十数分钟前还在！

　　而根据土地上的车轮印迹追踪下去，很快，由四辆武装吉普四方保护着的导弹发射车就印入了众人的眼帘！

　　导弹发射车上盖着黑布，不过布里吉斯等人并不在意，这个距离，就算不盖布，他们也是休想发射第二发杰利科导弹的了！

　　唯独高天心望着那布，轻咦一声，已是暗暗做好了准备。

　　“很好，夺下这辆车，我们此次任务就算完成一半了！”

　　布里吉斯等人的眼中同时露出亢奋之色，这段日子以来，他们完成的大部分是D级支线任务，少部分是C级支线任务。

　　一来他们实力有限，另外作为二级特工，也仅能接触到这个级别。

　　直到特工等级同样提升到与高天行一样的三级了，才有资格接取这个援救格米拉小镇的B级任务，内心深处自然渴求任务的完成。

　　谁知就在他们子弹与手榴齐出，眨眼之间解决掉保护后方的那辆武装吉普后，遭到袭击的十戒帮成员一边呼喝着，一边扒下了盖在导弹发射车上面的黑布，露出其下狰狞的发射口！

　　“不好，不是杰利科导弹的发射车，我们上当了！”这一刻，布里吉斯勃然变色，大喝道，“快退！”

　　那是另外的导弹发射车，满弹待发，提前以黑布遮掩！

　　十戒帮居然是假装撤退，麻痹己方，好似知道他们要来突袭一般，早早地候着！

　　这伙恐怖分子，什么时候有这么高的智商了？

　　来不及多想，雷达第一时间锁定了冲得最猛的布里吉斯、周霄和桑吉尔夫，黑洞洞的导弹发射口微微调整角度，冒出灼热的红光。

　　唰唰唰喷射出三枚追踪导弹，在空中呼啸出死神的波纹，轰鸣过来。

　　“向左偏后三十度角冲，那里有遮蔽物！”成菲菲眼中流转出异样的光泽，放声大喝道。

　　与她配合已经相当默契的周霄第一时间照办，布里吉斯和桑吉尔夫也没有迟疑，拔腿狂奔。

　　可惜这种热能追踪导弹的灵活度超出三人的想象，那遮蔽物也仅仅是一堵断墙而已，追踪导演仅仅是拐了个弯，就避了过去！

　　所幸得此缓冲，追踪导弹与布里吉斯三人的中间，已然站了另一道身影。

　　高天心！

　　他半侧过身子，右手遥遥对准追踪导弹的方向，纹章空间光芒闪烁，一个似铁非铁，似木非木的天蓝色长条状事物业已嘭的一声，气势万钧地贮于地面！

　　御风剑匣！

　　下一息……

　　御风——启！！

　　覆雨——出！！！


第23章 剑气如虹凌虚渡（下）

　　霎那之间，飞旋而出的数十道流光仿佛遮天的乌云，将追踪导弹与十戒帮成员的微冲扫射直接掩盖下去！

　　流光所过之处，恍若连空气都被吸附，抽取得干干净净！！

　　然后，便是轰然的爆炸！！！

　　准确的说，是那些流光将三发追踪导弹搅碎的一霎那，导弹提前引爆开来，无数的钢珠、碎片爆射，将周遭数百米的地面射了个满目苍夷……

　　布里吉斯、周霄和桑吉尔夫三人看得瞳孔紧缩。

　　且不说以他们目前的肉身强度，中了追踪导弹会是什么下场，就算在追踪导弹爆炸的附近，被这些细碎的东西扎入身体内，恐怕也去了半条命！

　　这种细小的炮弹碎片实在歹毒至极，又不是每个人都有托尼·史塔克的主角气运，能用小型方舟反应炉来延缓生命！

　　轮回者如果不幸挨上，丧命不至于，但至少也得在病床上耗费个一两周的宝贵时间……

　　有鉴于此，周霄三人担心地望向烟尘飞扬之处，生怕高天心为救他们，把自己给搭进去了，却见一道身影急速升空！

　　正是高天心！

　　他不会避，也不需要避！

　　只因在爆炸之前，纵身跃上御风剑匣的他，两脚嵌入凹槽中，便已借助其力量……凌空虚渡！

　　下一息，升至数十米高空的高天心伸手一招，那一道道同样被爆炸轰得四散开来的流光顿时剧烈颤动起来，于强烈的牵引力量下，一一归位！

　　高天心凌剑指天，七七四十九把青色飞刀旋转着凌厉的气流，以他为中心徐徐旋转，正是刀阵旋风的守势！

　　那气势攀升至巅峰后，他一声清喝，朝着同样看呆眼的十戒帮成员决然冲去！

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

　　恐怖分子的愣神，亦是在霎那之间恢复过来，哪怕追踪导弹没办法连发，三辆武装吉普车上的加特林机枪亦蓬勃出张牙舞爪的火龙，铺天盖地地罩向高天心！

　　面对如此覆盖性的攻击，高天心依旧是毫无躲闪之意。

　　他的速度越来越快，越来越疾，整个人与刀芒、旋阵、御风剑匣一起，化作浩浩荡荡的龙卷，挟带万钧之势强行撞向那澎湃的子弹洪流里……

　　龙吞大海，分水破浪！

　　以攻对攻，方寸不让！

　　须臾之间，连绵不绝的碰撞交击声响起。

　　不知有多少子弹被冲散、碎裂、消逝，但同样有钛合金飞刀被子弹冲击得跌开！

　　然而那些侥幸钻入旋风内的子弹，却受到一股力量的影响，自动偏斜开来！

　　这正是具备矩阵力量的虚妄之效！

　　下一刻，那咆哮声最大的恐怖分子连带着整辆吉普业已被卷入旋风之中，划出一道令恐怖分子们双股发颤的弧线，轰然坠落！

　　这仅仅是一个开始！

　　刀阵一散，高天心头也不回，将覆雨主剑身一摆，一道绚烂的光芒以奇诡的角度射出！

　　光芒于那导弹发射器上一闪而过，去势不止，马上将那后面操作这加特林机枪的恐怖分子切割成两半，切口光滑平整，直到车辆剧烈颠簸，鲜血与肉脏才洒落开来……

　　高天心趁胜追击，再一横主剑身，另一道光芒朝着右侧的武装吉普车煌煌赫赫地射去。

　　那辆车上除了一名恐怖分子反应最快，见到高天心摆剑的动作，就朝车外扑去，其余人统统淹没在了夺目的光芒下！

　　当最后一辆吉普车化作火团，放眼望去，已全然是浑身覆盖着熊熊火焰的恐怖分子，和那遍布四处的碎片残骸……

　　覆雨——收！

　　御风——合！

　　战斗结束了，一场恐怖分子精心策划的反击战，就这么落下帷幕！

　　布里吉斯四人看得是目瞪口呆。

　　原本以为这段时间，他们几乎马不停蹄地完成着各种支线任务，战斗历练，再加上积少成多的奖励，也能赶超高天心。

　　没想到别说赶超，差距不仅没有半点缩小，反而越来越大了！

　　在阿富汗时的高天心就已经杀得恐怖分子鬼哭狼嚎，此时此刻的他再有了这件武器，岂非……

　　如虎添翼？！

　　另一边，落于地面的高天心归鞘颔首，对这种几近摧枯拉朽的战绩感到满意。

　　虽然这一波敌人除了导弹发射器外，其实并不是太难对付，但覆雨如此战力，评价亦能达到金色武器级别了，还不是那种金色级别中的垫底存在！

　　托尼·史塔克，不愧是高科技外物强化的天才级人物！

　　不过高天心查看了那些回收的飞刀数目，又皱了皱眉头。

　　本来他在选择飞刀上面各有心思——

　　精钢飞刀重力！

　　铉月飞刀重速！

　　八锥飞刀重巧！

　　可这些在覆雨的运用下都消失无踪，换成了清一色的钛合金飞刀。

　　无形中大大失之于灵活与变化，以致于那些飞刀固然耐得住火力冲击，但内部的精密牵引装置却遭到了震荡损伤，无法及时回收！

　　因此方才一场两分钟不到的战斗下来，就暂时损失了四柄飞刀之多，需要维修！

　　这是一个极为明显的弊端！

　　不过现在尚且不是关注武器的时候，贾维斯自然将一切战斗数据记录下来，归纳汇总，等待后面的改进。

　　高天心目前关心的是，恐怖分子这一次不走寻常路背后的缘由。

　　这一次诱敌伏击或许算不得什么高深的计谋，却足够有效。

　　连布里吉斯那样的聪明人都被利益驱使，再加上本能地瞧不起恐怖分子，以至于差点阴沟里翻了船！

　　可这真是布里吉斯太大意了吗？

　　现在敌方死伤殆尽自不必说，方才在冲击的霎那，高天心分明通过虚妄看到了那名最先跳车的十戒帮成员胸口前的一处闪光！

　　针孔摄像头？！

　　如此推测下去，要么，是十戒帮内真正有分量剧情人物来了，此次任务的难点也在于此人身上；要么就是……

　　有鉴于此，目光闪动的高天心取出了卫星电话，拨通了艾德斯的电话。

　　与此同时，距离此处十数公里外的格米拉小镇，正有两个人对着一个漆黑的屏幕进行着讨论：

　　“原来如此，我知道空间为什么会安排这个狙击式的支线任务了，有轮回者获得了大威力的非鉴定装备，却又没有足够的贡献度，引发了风险反弹！”


第24章 钢铁侠出战

　　这两名对话者一高一矮，一胖一瘦。

　　无论是印度人的相貌，抑或是偏向僧袍的衣着，都与周围的环境格格不入，再加上谈话的内容，很显然都是轮回者！

　　不属于援护模式，也不属于袭杀模式的轮回者！

　　“这些愚蠢的新手啊，以为空间是凭借一把非鉴定武器，就能随心所欲刷分的地方？”

　　这最先开口的是胖轮回者，名叫沙尔曼，他的高见发表完后，与其身材相反的伊洛尼也表示了赞同：

　　“风险与利益成正比，获得一份利益的同时，就必须承担相应的风险，永远没有天上掉馅饼的美事！”

　　伊洛尼语气有些忿忿，想来以前是吃过苦头的，所以才以一副过来人的模样批判。

　　不过批判过后，他又回过神来：“不过这群人看起来是一群才过了一两次世界的新手啊，我们接了这个任务特意赶过来，值得吗？”

　　沙尔曼闻言叹了口气：“小鱼小虾，血色结晶里面是不会有什么的，就不知道能拿出什么东西买命了，五个人加起来，也能有个五千积分吧……”

　　初入空间的轮回者被称作新人，刚刚经历过一到三次剧情世界的轮回者，空间权限达不到三级的轮回者统一被称为新手，再往上就是资深者了。

　　当然，这是轮回者之间私下的划分，并非“官方”规定，在空间看来，指不定一难度的全部是新手……

　　即便如此，伊洛尼听了也很想吐槽一下。

　　他们俩不过才四次剧情历练，勉强达到资深者的边，一副吃定别人的模样真的没问题？

　　不过思及有心算无心一下，借助剧情势力，搞定一群连规则都没弄透彻的新手确实不难，也就不吭声了，免得长他人志气灭自己威风……

　　“走吧，好好布置一番，迎接‘客人’！”

　　沙尔曼信心满满，摩拳擦掌着要收割人头，临出门口，又用微不可查的语气叹道：“只要能避开南天团队那些个变态，就算收益少一些，又算得了什么呢？”

　　然而这两位头陀兄若是知道那一边高天心与艾德斯的通话，还能不能这么牛逼哄哄，就不知道了……

　　“九头蛇近来有没有发布执行地点在格米拉小镇附近或者与十戒帮有关联的任务？”

　　“我不在总部，无法向联络员查询，权限还没有到一个电话就能知道情报的程度！”

　　“最多一个小时，告诉我消息！”

　　“好，我放弃这个任务，立即赶回去……”

　　艾德斯也是当机立断之辈，听高天心的口气就知道事情非比寻常，马上调头往回赶。

　　幸好他正在进行的是一个D级任务，放弃了也不算多可惜。

　　“打听到了，有一个任务关系到格米拉小镇，协助十戒帮，听联络员的意思，有神秘敌人……也就是轮回者对抗的需要，仅限于四极特工接取，建议两人前往，失败有惩罚。”

　　“已经有人去执行了！”

　　“仅限于四极特工吗？”听了艾德斯反馈回来的消息后，高天心思考片刻，挂断电话后，将情报告知了其他四人。

　　布里吉斯一听就变了脸色：“轮回者对抗？那对方岂不是冲着我们来的，怪不得十戒帮会布置下这种陷阱，原来是有轮回者的影响！”

　　成菲菲蹙起眉头道：“可是我在酒馆听别人谈起过，在空间的设定下，剧情世界是有剧情线与地域划分的啊，不同实力、不同层次的轮回者应该是泾渭分明，井水不犯河水的！”

　　周霄摇了摇头：“酒吧里面人云亦云，不能相信这种话，以空间优胜劣汰，适者生存的风格，鼓励轮回者之间厮杀竞争绝不奇怪！”

　　桑吉尔夫瓮声瓮气地道：“不对，我在情报所里面也看过类似的规则，情报所经过公证，不会有假！”

　　眼见着众人要争执起来，说明他们心底深处已经不自觉地害怕了。

　　因为这不同于袭杀模式的轮回者，很可能是经历过更多剧情历练的资深者来袭，强弱对比之下，动辄有性命之危！

　　“很正常，他们应该是冲着我来的！”谁料就在这时，高天心一语揭露了真相，拍了拍御风剑匣，洒然一笑，“得来的容易，总要付出一些代价！”

　　此言一出，众人的争执声顿时戛然而止，面面相觑，都有些尴尬。

　　其实他们不是没有想到这一点，尤其是反应最快的布里吉斯，但正因为涉及到高天心，才不好意思说。

　　“这次好处我一个人得了，风险却平摊给了大家，我会做出补偿！”

　　高天心倒是干脆得很，摊了摊手道：“不过这个有关伊森博士的任务，我还是想要完成，若信得过我，就跟我去格米拉小镇一趟，如何？”

　　周霄第一个道：“我对你有信心！”

　　成菲菲慢了半拍，同样点头道：“天心男神棒棒哒，一定能扫荡群魔，大杀四方！”

　　桑吉尔夫本来还有些迟疑，见了后亦是不服气地握紧拳头：“我们是一支队伍，不会畏惧困难，抛弃战友！”

　　唯独布里吉斯没有做出任何反应，而是反问道：“你有什么计划？虽然现在占据了一定的主动性，对方不知有艾德斯通风报信，认为我们还是一无所知，但这个任务有了轮回者干涉后，风险太大，实在不容乐观……”

　　空间内，只有轮回者才最了解轮回者的能耐，同时也能做出种种针对性的克制。

　　一旦有两个轮回者辅助，本来就火力极强的十戒帮威胁性势必大幅度增加，到时候就算击退了那两名轮回者，任务还能完成吗？

　　如果完不成，那与此刻放手又有什么区别呢？省得凭白犯险！

　　布里吉斯语毕，期待地看着高天心，等待他布置出一出逆转乾坤的大局。

　　“计划？要什么计划，不过是一个电话而已！”

　　谁料高天心仰首望向漆黑的天穹，从纹章空间内取出卫星电话来，拨通道：“喂，托尼，在忙什么……声音怎么不开心，盛典发生什么事情了吗？史塔克工业的武器……我们正在格米拉小镇呢，伊森博士有危险，需要营救……”

　　聊了一分多钟后，电话挂断。

　　正坐在家中沙发听着新闻里播报的水深火热阿富汗，因此罕见阴沉着脸的托尼定定地握住电话，霍地望向完工没多久的马克三代，沉声道：

　　“贾维斯，着装！”

　　十分钟后，一道光焰推动着钢铁战衣直升苍穹，留下超音速产生的激波，消失在天边！！

　　钢铁侠的首战——开启！！！

　　于是乎，敌我双方的纹章在这一刻同时传来提示：

　　“注意，注意，己方出动剧情人物托尼·史塔克，托尼·史塔克以钢铁侠身份出战，支线任务‘援救格米拉小镇’难度由B级降低至C级，相关奖励有一定幅度的削减！”

　　“注意，注意，敌方出动剧情人物托尼·史塔克，托尼·史塔克以钢铁侠身份出战，支线任务‘协助十戒帮’难度由C级提升至B级，相关奖励有一定幅度的增加！”

　　这个信息一出，布里吉斯四人愣在当场，远在格米拉小镇的沙尔曼和伊洛尼则第一时间跳起来，脸色惨变，放声惊呼道：

　　“这……这是怎么回事？？？！！！”


第25章 狗咬狗

　　钢铁侠的参战，犹如一记无形的嘴巴，狠狠地扇在两名资深者的脸上，抽得他们晕头转向！

　　“没道理啊，钢铁侠不该参与到支线任务里，B级……B级……我们两个人，怎么和钢铁侠抗衡？”

　　正当沙尔曼双目失神，喃喃低语的时候，伊洛尼干脆囔囔了起来：“不，我这一次绝对不与剧情主角作对了，免得下一次剧情世界又被自动分配到反派阵营。”

　　“那些正派阵营的轮回者行事还有些顾忌，反派的简直肆无忌惮，我……我会被变成血色结晶的……”

　　“丧气什么，我们难道连那群新手的面都不见，就灰溜溜地滚蛋不成？！”沙尔曼闻言大怒，先是斥了一句，然后咬了咬牙道，“不管钢铁侠了，主动出击，斩杀那些新手！”

　　“你疯了，那个人的非鉴定装备肯定是金色级别的，没有剧情势力的依靠，我们怎么以二敌五？”

　　伊洛尼连连摇头，他不似沙尔曼对于新手有高高在上的优越感，而是觉得但凡轮回者都不能低估。

　　经历剧情世界多的轮回者就一定稳赢？

　　那种天真的自大狂早就尸骨无存了！

　　伊洛尼的话音一落，沙尔曼脑海中闪过覆雨纵横驰骋的一幕，眼中亦流露出忌惮和嫉恨来，握紧了拳头。

　　突然间，他望向了一处地方，眼珠开始转动，阴沉地笑道：“确实不能走，无法正面力敌钢铁侠，就不会智取吗？”

　　伊洛尼不明就已，跟着他往一处房屋内走去，然后见到了被五花大绑，昏迷不醒的……

　　伊森博士。

　　伊洛尼愕然道：“你是要……”

　　沙尔曼点了点头：“对于那伙新手来说，钢铁侠出动有利有弊：好处很明显，十戒帮的武装再强，也敌不过钢铁战衣，至于坏处嘛，就是人质了……”

　　“这个人能活下来，肯定是那群新手施加的影响，他们却忽略了，伊森博士活着沦为人质，会对钢铁侠造成多大的制衡！”

　　“我这回不仅要杀死这群自以为是的新人，连剧情主角都要狠狠重创，哼！”

　　……

　　与此同时，距离格米拉小镇已经不足五公里的高天心一行中，布里吉斯也提出了相似的问题：“万一敌人拿伊森博士作为要挟怎么办？”

　　伊森博士在托尼心目中的地位无疑是极为重要的。

　　对于熟知剧情的轮回者而言，若连利用这点都想不到，只会正面拼杀，那就是四肢发达头脑简单的莽汉，倒不足为惧。

　　问题是，若敌对轮回者想到了呢？

　　别到时候伊森博士没救出来，还把托尼折里面，主线任务三失败，才叫偷鸡不成反蚀一把米！

　　此言一出，周霄三人也露出担忧之色，唯独高天心毫不在意地取出手机，再拨打了一个电话。

　　“又有什么事情？”电话那头传来艾德斯无奈的声音，上了贼船的他，已经有种破罐子破摔的觉悟了。

　　“有个让你博取奥巴代亚·斯坦好感度的机会，不过需要冒些风险。”高天心直截了当地道。

　　“先说来听听！”

　　奥巴代亚·斯坦作为史塔克工业的元老，钢铁侠一代的反派大BOSS，身上的油水自是很多，由不得艾德斯不心动。

　　“很简单，你告诉他钢铁战衣的初代设计图在伊森博士手上，其他的则一问三不知！”

　　高天心此言一出，艾德斯先是愣了愣，然后联系到之前那两名接取任务的轮回者，压低声音道：“你要让他们狗咬狗？”

　　高天心微笑不语。

　　艾德斯果然听进了那句劝告，真正有了“从良”之念，想当无间道的刘建明了！

　　从狗咬狗便可见得，奥巴代亚·斯坦是狗的话，主线任务三帮助奥巴代亚·斯坦对付托尼·史塔克的他又好到哪里去？

　　不过正因为艾德斯是袭杀模式轮回者，拥有天然的阵营优势，才有向奥巴代亚·斯坦进言的可能，其他轮回者若是敢贸然联系，对方根本不会相信。

　　这个时候，艾德斯沉默下来。

　　此刻初代钢铁战衣的残骸已经辗转落入奥巴代亚·斯坦手中，光头男又早早死去，剧情改变，此人对于托尼亲手设计图纸自然十分之迫切……

　　饵扔下去，鱼必然会上钩！

　　但关键在于，上钩之后，奥巴代亚这条老鲨鱼一时是死不掉的，不明不白死去的只会是悲催的十戒帮成员和那两名轮回者，到那时奥巴代亚会不会迁怒于他？

　　数十秒后，权衡完利弊得失的艾德斯咬了咬牙：“我可以冒风险，但契约上的利益分配需要调整！”

　　一听艾德斯开始讨要好处了，高天心将手机往布里吉斯手里一递，两人开始讨价还价。

　　半个多小时后，艾德斯打回电话，里面只有简短的一句：“事成了。”

　　等候在原地的高天心点点头，悠然地迈向小镇方向：

　　“如果狗朝你狂吠，不必去理会，暂且忍耐一下，等待着看狗咬狗的好戏……”

　　……

　　好戏确实来得很快。

　　不多时，正在屋内进行细节讨论的伊洛尼和沙尔曼便听到了嘭嘭嘭的剧烈敲门声。

　　由伊洛尼打开门，就见十戒帮头目光头男二号叼着个雪茄，见面就劈头盖脸地道：“将伊森博士交给我们！”

　　“什么？！”伊洛尼没有反应过来，刚刚反问了一个词，就被光头男二号恶狠狠地推开，冲进里屋，直接忽略沙尔曼，落在伊森博士身上的目光，犹如看着一座宝藏！

　　“他随身的东西呢？”如此变数，连沙尔曼一时间都措手不及，不知该如何应对光头男二号的发问。

　　而不待他吱吱唔唔着说出个所以然来，光头男二号已然大气地一挥手，一群如狼似虎的十戒帮成员冲了进来，架起伊森博士就走。

　　“你们要干什么？他不能动！”沙尔曼勃然变色，霍地上前一步，威风凛凛地喝止道。

　　他的个人实力是完全凌驾于这群底层人员之上的，此刻横眉怒目，恍若佛门金刚，降妖伏魔，哪怕并未做出实质的攻击，气势亦瞬间压制全场。

　　别说那些小兵一下子滞住，就连光头男二号都头皮发麻，骇得倒退一步。

　　“我们十戒帮的事情，还轮不到九头蛇来管！”

　　然而能当恐怖分子的，绝对不缺乏血性，更何况他们还有后台！

　　下一刻，光头男二号恼羞成怒，大喝一声，唰的一下，数把黑洞洞的枪口立即瞄准胖伊洛尼，屋外更是响起接连的脚步声。

　　沙尔曼咬牙切齿，迟疑了一下，终究不敢真正出手攻击。

　　他倒是不惧这些蠢货，主要是翻脸后的影响承担不起，毕竟此次来是协助，确实是以十戒帮为主，九头蛇为辅。

　　伊洛尼则寄希望于解释：“你们不明白，这个人对钢铁侠很重要，有了他，你们才能抵挡住钢铁侠的攻势！”

　　“钢铁侠……那是什么东西？！”可惜他忘了一点，现在剧情点还没进行到钢铁侠威风出战，除了先知先觉的轮回者，就连托尼·史塔克本人都不清楚钢铁战衣具体有多强。

　　所以光头男二号不屑地呸了一声，转身就走，只留下沙尔曼和伊洛尼，傻坐在空荡荡的屋子里……

　　面面相觑，血色尽褪！


第26章 挡你者死？

　　伊洛尼目光呆痴，六神无主之际，沙尔曼倒是知道时间紧迫，不容浪费。

　　怔神了一会，就找了个之前亲近他们的光头男二号亲信问讯，十戒帮为什么在这个时候抓走伊森博士！

　　然后答案就令沙尔曼的心深深地沉了下去——

　　不是光头男二号需要伊森博士，而是奥巴代亚·斯坦那边传来消息，用史塔克工业的新一批武器导弹来交换伊森博士和他手中的设计图纸！

　　“不好，我们这方有叛徒！”

　　沙尔曼的反应亦是极快，别说设计图纸在不在伊森博士手中，就算在，于此钢铁侠出动的关键时刻对方讨人，肯定不是巧合！

　　可惜这个时候明白……又有什么用呢？

　　几乎是他话音刚刚落下，导弹自天宇穿梭而至的声音就传入他耳畔，然后便是火光冲天的大爆炸！

　　轰！轰！轰！轰……

　　须臾之间，十戒帮架设在格米拉小镇的三座杰利科导弹发射台，也是仅存的三座杰利科导弹发射台，就遭受到毁灭性的打击，于硝烟中直接毁灭！

　　下一息，钢铁侠托尼·史塔克……

　　于焉登场！

　　不同于原剧情中托尼还先摆了一段造型，装足了逼，这一回心系伊森博士的他刚一落下，直接大开杀戒！

　　解决了最具威胁的杰利科导弹后，臂铠的收缩式小型反装甲导弹第一时间弹射而出，如雨般倾泻过来。

　　普通的导演覆盖，误伤难以避免，然而钢铁战衣·马克三代射出的弹道却精准无比，避过了所有的格米拉小镇平民，再轰入那些十戒帮成员体内，将他们炸得血肉横飞，尸骨无存！

　　这正是人工智能贾维斯的锁定区别之效。

　　钢铁战衣头盔中的神经机械学界面，一边读取史塔克的脑波进行运作，一边利用内部与外部的感应器，提供战略资讯与机甲的即时状态报告，只要这操作系统不出问题，钢铁战衣就永远不会“犯错”！

　　于是乎，弹雨倾泻，火光漫天，如同飞虹流彩的光芒，结束着一位位恐怖分子罪恶的生命。

　　整场战斗只能用四个字来形容——

　　摧·枯·拉·朽！

　　目睹这一幕，伊洛尼思及光头男二号之前对钢铁侠的不屑，脸上扬起一抹嘲弄。

　　不过这个时候，已经顾不上那愚蠢的剧情人物了，还是迈开双腿，跑吧！

　　任务已经失败定了，全身而退才是重中之重！

　　两人全力逃窜，强化了至少有五次的敏捷偏向，使得身形如闪电，似鬼魅，第一时间就引起了托尼的注意力。

　　但同样的，托尼此时也分不出太多的精力顾及轮回者了，因为光头男二号开始反击了！

　　出手的……是十戒帮真正的精英成员！

　　霎那之间，四面八方就响起了可怕的机枪怒吼声，一串串拖拽着火光的子弹以钢铁侠为中心，交错成网，铺天盖地涌至，毫无死角！

　　余下之途，唯有升空！

　　而托尼刚刚升空，一发炮弹就自远处袭来，将钢铁战衣瞬间打飞，却是原剧情里那架出场很拉风，下场很悲剧的坦克！

　　十戒帮毕竟不是普通的恐怖组织可比。

　　方才是被打了个措手不及，此刻喘过气来，哪怕面对钢铁战衣的强悍火力，他们也有一战之力！

　　否则的话，高天心五人那边的任务就要直接降到D级，而非仅仅是C级了……

　　即便如此，胜利的天平依旧牢牢倾斜向钢铁侠，所虑的，仅仅是能否拯救出伊森博士等一众人质！

　　有鉴于此，托尼立即联系了高天心：“你们在哪里？”

　　“就位了，伊森博士不会出事！”

　　高天心声音响起的一霎那，敌方大本营中，两个大胡子立刻暴起发难，咏春拳和风之斗气一瞬间淹没了惊怒交集的光头男二号面容！

　　不是周霄和布里吉斯，又是何人？

　　“他们去救人质了！”眼光余光遥遥望向光头男所在地的火光，伊洛尼舒了口气，沙尔曼则咬牙切齿起来！

　　哪怕能安全逃离，这一次也得承受任务失败的惩罚了，信心满满地来，万分狼狈地滚蛋，巨大的落差感，让他这位资深者接受不了！

　　可惜的是，沙尔曼不知道，能灰溜溜地逃掉，都已经算是一件幸事了！

　　关键在于，高天心既然暴露了艾德斯的存在，又岂会……放他们活着离开？！

　　眼见着到达格米拉小镇边缘，再出百米就是小镇外，一道人影陡然间扑出，直直地撞在了伊洛尼的身上！

　　好个伊洛尼，哪怕是在防备心最低，警戒最松懈的时候，左拳亦第一时间递了上去！

　　嘭！

　　两股巨大的力量直接在半空撞击，一股肉眼可见的劲风立即席卷开来，四周被炮火轰成废墟的砖石亦是翻转刮起！

　　伊洛尼闷哼一声，虽然没受什么伤势，却是身不由己地跌退，而那名偷袭者则直接呕出一口鲜血来！

　　一个蓄势以发！

　　一个仓促应对！

　　仍有如此鲜明的对比，由此可见双方的力量差距之大！

　　而出手者，还是高天心五人中力量体质两大偏向强化最多的桑吉尔夫！

　　不过即便伊洛尼实力全面凌驾于桑吉尔夫，他被拦下来是不争的事实。

　　一旁的沙尔曼第一时间就想转身营救，顺便斩杀那不知天高地厚，居然还敢分兵作战的新手！

　　谁料就在这时，一发寒光突地袭至，沙尔曼脸上肥肉一抖，已然擦过一道触目惊心血痕，这还是在他于千钧一发之际缓了半拍回头动作的情况下！

　　“狙击手？！”沙尔曼惊色一闪，再也顾不上同伴，第一时间卧倒，怪异的是，双手却缩在袖中，倒地姿势颇为滑稽。

　　刺客和狙击手是轮回者前期最为害怕的对手，哪怕有濒死保护规则，被这两类敌人第一时间瘫痪战斗力的情况亦是极为频繁的，他岂能不防？

　　“用那招！”

　　好在下一刻，那狙击手似乎调转了目标，对着伊洛尼射击起来，沙尔曼一见机不可失，对着伊洛尼囔了一句，自己则脚底抹油，蹿得更快了。

　　可惜下一息，又一道身影扑了出来，沙尔曼眉宇间现出狰狞之色，脊背弓起，收在袖中的双手终于展现出庐山真面目，却是一对蒲团般涨大的手掌，直截了当地拍了过去！

　　金刚掌法！

　　这大开大合的招式配合上沙尔曼多达六次的力量偏向强化，力灌千钧的掌风过处，那扑出的身影霎那间就被撕得粉碎！

　　“挡我者死！”

　　谁知当沙尔曼志得意满地发出狂放的咆哮，出了一口恶气后，却是直接愣住了。

　　因为在照面之间，他才看清楚那黑影根本不是若桑吉尔夫那样的轮回者敌人，而是一个昏迷的大胡子，背后插着一柄飞刀，被硬生生地“丢”了出来。

　　他蓄势已久的掌风，给了自己人！

　　可恶，刚才为什么会头脑发热，毫不迟疑地出招呢？

　　“挡你者死？”

　　以沙尔曼的强化路线，并没办法第一时间感受到体内那股无形无影的心念之种力量，不过当那道说不尽嘲弄的反问声遥遥传至，他自是顺着那声音抬头望去。

　　就见一道玄衫身影立于正前方的半空，俯视下来，右手徐徐下按，即刻便是——

　　寒光闪烁，纵横交错！！！


第27章 当真笑话！

　　且不说沙尔曼那边的乌龙，伊洛尼被桑吉尔夫贴身纠缠，又有成菲菲的远程狙击，后方更是不断传来被钢铁侠屠戮的十戒帮成员惨呼声……

　　种种因素的影响下，他立刻爆发出强悍的手段来——

　　暴吼一声，右臂架住桑吉尔夫的盾牌，左臂猛然间膨胀变大，其上的血管一根根盘旋虬结，一拳打在自己脚下的地面上，一道弧形的震荡波顿时以肉眼可见的势头扩散出去。

　　附近那些低矮破旧的房屋呼应似的颤抖了一下，以迅雷不及掩耳的速度袭至了成菲菲脚下。

　　成菲菲只觉得脚下一震，一股强烈的麻痹感直袭全身，身不由己地向后栽倒，甚至连手中的狙击枪都握不住，瞬间坠地。

　　把握住这稍纵即逝的机会，伊洛尼右拳做了一个明显的蓄力动作，一拳砸在了桑吉尔夫的盾牌之上。

　　这一拳并无什么章法，但是那汹涌澎湃的力量却即刻让桑吉尔夫筋骨暴突的手掌绽放出血色，虎口崩裂，身形跌退，再也无法阻拦住伊洛尼分毫。

　　不过桑吉尔夫腰身一挺，便将盾牌护住要害部位，没有乱了手脚。

　　伊洛尼见了暗道一声可惜，心知败敌简单，杀人难，便再也不与桑吉尔夫纠缠，朝着成菲菲所在地冲去。

　　他要杀那名狙击手。

　　扫除最大的威胁！

　　谁知就在他起步的一霎那，桑吉尔夫侧耳倾听了一下，陡然间斜斜地甩出一条锁链。

　　本来是打向空处，待得锁链尽头过处，伊洛尼巧之又巧地经过那里，猝不及防之下顿时被缠住了腰间，用劲一搅。

　　“怎么会？”

　　伊洛尼万万没想到，明显是偏于近战的桑吉尔夫，竟然能使出这预判他动作的精妙一手，顿时中招。

　　一时之间别说去击杀狙击手成菲菲了，还被桑吉尔夫一拳狠狠轰中背部！

　　伊洛尼却不知道桑吉尔夫可没有预判的本事，完全是成菲菲通过耳麦的指点功劳！

　　成菲菲这段时间与周霄同行，接受了他的建议，战力方向有了明显的调整。

　　她将精密计算出周遭环境数据的能力，与暗器血滴子配合起来，确实不错，在某些时候，有一击必杀的威能。

　　但血滴子也有严重的弊端，只能对付单体目标，且一旦被破，就再无转圜的余地。

　　所以成菲菲在神盾局进行了系统化的狙击训练后，干脆转为狙击手。

　　她亦是不留退路，直接将血滴子经过高科技改造，变成了缠绕锁链，暂时借予桑吉尔夫。

　　此时便派上了奇效，给实力超出两人良多的伊洛尼造成了极大的麻烦。

　　“快来帮我！”

　　偏偏这个时候，沙尔曼那边的求救声又响了起来，对伊洛尼的斗志与信心的打击之大，可想而知！

　　沙尔曼求救亦是不得已而为之，一个照面之间，他就被高天心的刀阵旋风困住了。

　　不错，是困！

　　本来见得对方飞刀洪流席卷而至的一霎那，早在摄像头里见识过覆雨强悍攻击力的沙尔曼，下意识地摆出了防御姿势，但他很快发现对方战术的高明。

　　高天心根本没有仗着覆雨的凌厉强行攻击的意思，而是让飞刀穿梭不定，旋转不休，将他的视线完全遮蔽住。

　　“这是要拖延时间，等待钢铁侠那边的胜利！”

　　沙尔曼反应也是极快，转守为攻，上提一口梵力，刚猛的金刚掌再出。

　　可惜这一回，他想要像之前那样一击杀人就不可能了，反倒是掌风每每落在飞刀上面，都有种虚不受力的感觉，简直就是像用力打在棉花上般，空荡荡得极为难受！

　　而随着速度越来越快，风力越来越疾，沙尔曼好似被卷入龙卷风中心的受难者，只觉得天地都开始旋转！

　　沙尔曼心中连道不妙，想尽一切办法突围。

　　可惜沙尔曼晓得在恐怖分子身上安放针孔摄像头，对高天心这一方的实力进行摸底，高天心又岂会不知？

　　他之前将那名被麻醉枪射晕的恐怖分子甩出，除了骗沙尔曼气势最猛的杀招外，也是为了一窥其战斗风格。

　　于是乎，沙尔曼“大开大合、刚猛无俦”的掌法一出，高天心“刀围敌手，引而不发”的策略也立即定下。

　　沙尔曼连连动用进攻手段，发现除了击落摧毁几柄飞刀外，根本无济于事，马上朝着伊洛尼求援，妄图以同伴的力量从外破除刀阵。

　　可惜呼喊了好多声，都得不到回应。

　　沙尔曼心头一沉，知道那边肯定也被拌住了，无奈之下，唯有咬牙喷出一口精血，在掌心处一抹而过。

　　瞬息之间，掌心便现出一个卍来，本就刚猛的金刚掌法顿时变得浩然正大，光明无量，那旋转的飞刀在其照耀下猛地一滞，居然露出一道掩饰不住的缝隙。

　　趁着这千钧一发之刻，沙尔曼一边奋力向着刀阵旋风外冲去，一边纹章空间闪烁，提出一把寒气四溢的戒刀。

　　来时的信心满满……

　　发现敌人时的趾高气扬……

　　评价新手幼稚思想时的高高在上……

　　然后，是现在逃窜的灰头土脸……

　　如此反差！

　　如此反差！

　　沙尔曼心中的怒火与杀意，在心念之种的推动下，业已升腾到了极致！

　　于是乎，在“重见天日”的一霎那，沙尔曼瞄准高天心，狠狠地掷出戒刀！

　　这一回他确定目标是高天心了，没有犯此前乌龙的错误，振奋的是，这个时候的高天心居然立足地面，而非悬于半空！

　　看来那刀阵旋风也不是好施展的，沙尔曼自以为是地想着，梵力催动得更疾，那柄戒刀得其影响，光芒大盛，化作一道流光，向着高天心眉心扎去！

　　其速之疾，其势之猛……

　　沛然莫之能御！

　　下一刻，戒刀入体，血光迸溅！

　　然而“得手”的沙尔曼不但没有半分喜悦，反倒是大惊失色，怒凸的双眼满满全是不可置信之色。

　　因为戒刀飞至高天心周身三米外的一霎那，好似遭到了一股无形的力量干扰，轨迹瞬间有了一定程度的偏斜。

　　高天心再好整以暇地一抬右手，似缓实急地一按，心念之控出，马上让戒刀偏移的角度更大。

　　最后，高天心背于身后的左手一甩一转，不知何时，缠绕锁链居然交到了他的手中，脚下御风剑匣发动，腾空后移之间，硬生生与伊洛尼来了个移形换位！

　　噗！

　　好一个血光迸溅！

　　好一记交接配合！

　　迎着伊洛尼“你这个猪队友怎么不去死”的眼神，沙尔曼简直要疯了。

　　其实真的不能怪他。

　　之前沙尔曼就看错了一点，高天心以刀阵旋风围困，真正目的并非要等待托尼那边的支援，而是为了让他心烦意乱，使得心念之种的效果达到最佳。

　　对付这类实力未知的敌人，高天心没有半点沙尔曼预计中依仗覆雨犀利，一味强打猛攻的势头，反倒与成菲菲和桑吉尔夫精妙配合，展现出非同一般的耐心与细致！

　　效果却是……更加地狠辣，更加地致命！

　　紧跟着伊洛尼遭到重创的一霎那，高天心再度出刀！

　　他这一刀，不再是刀阵旋风，直接以精钢飞刀，化作一道煌煌赫赫的匹练，朝着伊洛尼的腰脊贯穿而去！

　　砰！

　　伊洛尼带有拳套的手及时朝着那里捂去，妄图抵挡，不防成菲菲的一发子弹不早不晚，不快不慢地打中他的食指，阻了一阻。

　　于是乎，伊洛尼通体一震，眼中流露出绝望之色，双腿一软，向着地面瘫去……

　　他的脊椎——被精钢飞刀一击斩断了！

　　轮回者的实力再强，在前期各种要害弱点并不比普通人少。

　　普通人脑袋没了活不了，普通人眼睛瞎了看不见东西，普通人脊椎断了要瘫痪，轮回者亦是同理。

　　而废掉了伊洛尼，高天心才看着五官扭曲成一团的沙尔曼，不屑地拂袖，为其之前的挡我者死下了总结：

　　“当真笑话！”


第28章 灭敌

　　笑话！

　　经过纹章翻译的词一出，犹如一记无形的重锤，轰在沙尔曼的心房处！

　　这次毋须心念之种推动了，他的斗志就消退到了极致！

　　“跑吧，没有胜算了！”

　　此时此刻，沙尔曼的脑海中不由自主地浮出这个念头来。

　　其实，论战斗力，经历过四次剧情世界的两名印度轮回者，绝对强悍。

　　正面交锋，寸步不退，别说周霄和布里吉斯还在救援伊森博士，就算五人齐出，以覆雨为尖锋，都要付出极其惨烈的代价，才有可能灭杀两人。

　　可惜双方尚未见面，无形的交锋其实就开始了——

　　出动钢铁侠，弱信心！

　　夺走伊森博士，摧战意！

　　桑吉尔夫中途拦截，分双敌！

　　成菲菲远程狙击，造威胁！

　　刀阵旋风干扰视线，乱心智！

　　最后，精妙配合，借助沙尔曼的杀招废伊洛尼！

　　到了这里，干脆了当地废掉一个大敌，才算是真正扳回了敌我双方的实力强弱！

　　“仅限于四级特工接取，果然是资深者里面的最弱者，高姿态对上新手，难免又抱有轻视和侥幸……考虑到这些，才带领我们前来阻敌吗？”

　　成菲菲狙击建功，思及高天心来时的安排，尤其是嘱咐她与桑吉尔夫，一旦两名敌对轮回者没有被分割，而是并肩作战，反扑过来，己方立即撤向钢铁侠的方向，不得有丝毫迟疑……

　　再望向沙尔曼，她就撇嘴了。

　　你若是真心将那个人当作同伴，会落得现在这个下场？

　　不过这个念头刚刚自成菲菲脑海中闪过，沙尔曼竟是甩出一条绳索，一卷一绕，绑住伊洛尼的胸口，以巨力直接将他拽了过去！

　　然后背住伊洛尼，往双腿贴了一道符箓，拔腿就跑。

　　神行甲马符，能够大幅度提升速度，灵活程度略微不足，但沙尔曼贴住的这一张，还不是蓝色级别，而是金色！

　　这一刻，他足下生风，大步飞奔，就在高天心催动御风剑匣准备追赶的霎那，竟是业已蹿出了百米！

　　“多谢！”

　　绝处逢生，由大悲到大喜，伊洛尼亦是振奋了精神，首先取出药膏，在创口最深的部位涂抹止血，然后双拳开阖，抵挡住了高天心的飞刀追袭，主要护住两人的要害部位！

　　不过即便如此，神行甲马符也有灵力耗尽的一刻，并且这一刻还会很快来到。

　　反观高天心的御风剑匣，显然不必担心短时间内的能源耗尽！

　　好在成菲菲和桑吉尔夫并不具备如此高速移动的能力，追了追就无奈地停下了脚步，援护一方再度分兵，由三对二变成了以一敌二！

　　“那人和同伴分开了，再离远一些，我们发动反攻，杀死他！”

　　有鉴于此，沙尔曼关闭了纹章自动翻译功能，以印地语对伊洛尼说道。

　　嘿，他还以为这里是地球，印度人可以随意开挂，准备上演主角专用的绝境反杀呢~~

　　相比起来，伊洛尼就理智多了。

　　反杀？

　　说得容易，高天心在半空不紧不慢地追来，进退自如，以他们两人的状态，怎么反杀？

　　再者，伊洛尼从之前就对沙尔曼的冒进感到不满，钢铁侠刚刚出动时，就应该当机立断，放弃任务离开啊！

　　所以伊洛尼立即以印地语回道：“以脱身为上吧，回到九头蛇基地，以我们的权限，耗费功绩点修复背脊伤势后，再来找这群人的麻烦不迟！”

　　听了伊洛尼的回答，沙尔曼眼中厉色一显，话锋倒是一转：“你说得对，是我欠缺考虑了！”

　　伊洛尼闻言放下了心，两人同为印度班加罗尔人，合作了也有两个剧情世界，彼此自然有不低的信任。

　　然而残酷的现实狠狠碾碎了这份信任。

　　当神行甲马符灵力即将耗尽的一霎那，沙尔曼猛地劲透双臂，将伊洛尼直接甩出，朝着高天心砸去！

　　“为什么！”伊洛尼带着错愕之色，望着头也不回的沙尔曼，愤怒地咆哮。

　　高天心笑了笑，居然替他解释了疑惑：“他从一开始救你估计就是为了这一刻，你若同意合力反杀我，还能起到一个炮灰的作用，你拒绝了，就是彻头彻尾的累赘！”

　　“吓，印地语你能听得懂？”伊洛尼也是有趣，第一念头竟是高天心竟能听懂他们的话，第二念头才是面如死灰的绝望。

　　不料下一刻，高天心的铉月飞刀固然毫不迟疑地挑断了他的双手手筋，四肢俱废，却没有痛下杀手，反倒是以射月弩将其捆了个结实，绑在御风剑匣之下！

　　耳畔没有传来同伴死前的惨呼，后方更是传来御风剑匣全力飞驰的破空声，沙尔曼心头一沉，马上撕裂一张隐身卷轴，笼罩全身，消失无踪。

　　经历了四次剧情世界的轮回者，能力手段哪怕谈不上层出不穷，却也有几张底牌了。

　　沙尔曼之所以舍弃伊洛尼，除了高天心所说的原因外，还有一点，就是这种蓝色级别的隐身卷轴只能包裹一个人。

　　他隐去身形的一霎那，高天心立刻轻喝一声，刀光旋转，发动覆盖式的攻击。

　　怪异的是，刀阵旋风此次攻击的范围不是以沙尔曼消失的地方为中心，而是偏斜了一个巨大的角度，罩向半空。

　　下一刻，血光飞溅，那里陡然间落下一道矮胖的身影，不是头皮发麻的沙尔曼，又是可怜的谁？

　　此时此刻，作为即将死亡的龙套，他喊出了专属台词：“这不可能！”

　　这当然有可能！

　　因为早有准备的高天心在沙尔曼消失的前一息，当即使用了子弹时间。

　　于是他就清晰地看到，沙尔曼的身体右倾，袖中滑出绳索的一截，指向后侧东偏南三十度角，那里数十米开外，正有一处被导弹轰塌的断壁残垣。

　　有了这个参照，沙尔曼自以为得计的逃生路线……就完全可以预判了！

　　子弹时间被高天心运用到这个份上，掌控力度暂时不说，单就战斗时机这个方面，已是接近满分了。

　　于是乎，沙尔曼完了。

　　硬生生受了刀阵旋风不说，主剑一记最大功率的激光切割，更是将他直接腰斩，落得个比伊洛尼还惨的地步。

　　待烟尘散去，沙尔曼的身上已然现出了一层薄而不透的光罩，正是轮回者之间互相攻击，致死时才会出现的濒死保护……

　　腰断了，嘴巴还在。

　　他怒凸双目，凄厉地大吼起来：“不要杀我，我知道不劳而获的非鉴定物品怎么应付风险危机，我是资深者，我知道更多的空间规则……我要买命！”

　　“对不起，信口雌黄后，转瞬出卖同伴的人，想买命……我也不收！”

　　可沙尔曼的请求并没有打动高天心。

　　伴随着辉煌霸道的流光自其喉头闪过，沙尔曼拼命地捂住脖子，那鲜血依旧不可遏止地从其指缝中喷溅而出！

　　恍惚间，就见自己的身上升腾出一片浓厚的血色华光，最终化作一枚结晶，没入收剑转向的高天心掌中……

　　手臂，终无力地垂落下去！！

　　资深者沙尔曼——亡！！！


第29章 收获（上）

　　格米拉小镇的残阳，如血般染红了这片土地，与真正的鲜血交错混杂在一起，形成了一幕悲凉之景。

　　不过在这里，却有着超过五十个原本已经不见天日的难民紧紧拥抱在一起，庆祝着劫后余生。

　　格米拉小镇被毁得七七八八了，但只要有人在，新生的格米拉小镇可谓指日可待，当然，地址不能建在这个三不管地带了……

　　目睹这一幕，高天心、周霄、成菲菲、布里吉斯、桑吉尔夫以及经历钢铁侠初战的托尼·史塔克，都露出了成就与喜悦的笑容来。

　　“编号10086完成C级支线任务援救格米拉小镇。

　　消灭十戒帮盘踞于格米拉小镇的势力，确保伊森博士等人质的生还，完成评价：优异。

　　获得奖励：相关剧情人物好感度上升，积分800点，神盾局功绩300点。”

　　“此任务有轮回者对抗因素，编号10086击杀敌对阵营轮回者一人，敌对阵营轮回者为九头蛇潜伏四级特工，神盾局功绩额外奖励1000点。”

　　单从任务的奖励来看，高天心就一次性地收获了一千三百点功绩！

　　这实在让周霄四人羡慕不已，要知道他们努力了半个多月，也才两千不到的功绩点啊……

　　这一战，就赶超三分之二的努力！

　　所幸高天心承诺的补偿即刻践诺，以三千点积分补偿了覆雨造成的波折与沙尔曼血色结晶的贡献！

　　显然，沙尔曼血色结晶是个重头戏啊！

　　只有轮回者之间互相袭杀，才会掉落血色结晶，此前袭杀模式火球轮回者和刀客山本龙一死亡后，就都掉落了血色结晶，不过收益并不是特别高。

　　一来轮回者前期手段相对单一，击杀难度低，二来结晶奖励偏向是很复杂的，需要看脸看运气：

　　一、强化能量晶石（死亡轮回者的某种强化偏向如果超过五次，就有一定的几率凝聚出强化能量晶石，强化次数越多，凝结出的能量晶石越多。）。

　　二、装备（需轮回者死亡时穿戴的装备，放入纹章空间的无效，可随机获得一件。）。

　　三、能力（抽取到的能力将被拓印成秘籍或卷轴，可随机获得一项。）。

　　四、道具（不包括特殊道具在内的所有道具，可得一至三件。）。

　　五、积分（获得死亡轮回者者身上存有点数的百分之二十至五十。）。

　　六、特殊物品（特殊装备、特殊道具均在此列。）。

　　在轮回者前期，选取第三项能力是最为划算的，选择积分也不错，那名火球轮回者就被抽取了能力，获得一份火球卷轴。

　　却悲剧的不是可以参悟学习的，而是消耗型的，发出三个火球后，就木有了……

　　同样，被恐怖分子围杀的山本龙一掉落的血色结晶没有出上佳的奖励，却是围杀山本龙一的恐怖分子分薄走了贡献度导致。

　　好在高天心击杀沙尔曼不同：

　　“编号10086与编号67852空间权限相差一级，剧情进度相差三次，实力对比为以弱胜强，血色结晶奖励提升，可抽取两次奖励偏向或者提升一次奖励偏向的质量度。”

　　毫无疑问，作为一名新手轮回者，击杀资深者，是能够得到额外奖励的，高天心感到很满意，却没有急着开启血色结晶！

　　风险与利益成正比，这种规则的贯彻同样作用于非鉴定武器·覆雨上面！

　　简单地讲，影视为背景的剧情世界内有许多物品即便不是逆天级别的，也足以让轮回者的实力在短时间内翻倍。

　　虽然这些物品无法带回空间，但在剧情世界里面，轮回者却可以仗之刷个爽快，赚够了积分，回归空间主域，不是照样可以任性地消费？

　　可惜，这种好事是甭想有的。

　　空间允许一定程度的“取巧”，比如轮回者布局设谋，以最小的力量获得最大的任务收益，智慧同样是实力的一部分，理应承认。

　　但绝不允许不劳而获，如果是普通的非鉴定装备，比如此前在自由战士基地捞来的冲锋枪等蓝色武器，倒不至于发生什么事情……

　　可如今高天心仗着与托尼·史塔克相性合拍，感情深厚，完全借助其资源打造出强力金色武器·覆雨，就属于不劳而获！

　　不劳而获，就会出现风险危机。

　　在使用强力非鉴定装备刷分的时候，敌对轮回者或剧情强者不知什么时候会找上门来，诠释什么叫做“乐极生悲”！

　　当然，如果持有非鉴定装备的轮回者能够力挫强敌，渡过危机，那么空间就不会干涉了。

　　因为他们证明了自己的能耐，有本事拥有强力的非鉴定装备，以风险，赢得利益！

　　同样的，若轮回者能取得更惊艳更漂亮的战绩，将非鉴定装备转化为鉴定装备亦不是梦想，比如黑客帝国世界中的虚妄墨镜！

　　而鉴定装备所有权是完全属于轮回者的，就一劳永逸了！

　　以上并不是什么高深的规则，空间权限到达三级后，情报所会免费传达，所以犯此错误的一般都是新手……

　　比新人强，却又懵懵懂懂，不知天高地厚的轮回者新手！

　　有鉴于此，此前沙尔曼说出的买命之言明显是拖延的借口，他根本不可能说出这个杀了他就能渡过危机的真相，所求的，不过是一个拿出最终底牌的缓冲时间！

　　高天心之所以毫不迟疑地拒绝，并非未卜先知，亦是早早就有了打算……留下了伊洛尼的性命！

　　同样的买命，同样的情报获取，自然要选择一个更“知情识趣”的资深者来进行！

　　伊洛尼被高天心废了四肢，又由周霄、桑吉尔夫、成菲菲三人看守，只要他一有异动，马上痛下杀手。

　　如此一来，伊洛尼想要反抗的话，最好的结局就是拖一个人下去陪葬了。

　　事实上，他除了情绪上面很颓然丧气外，其他方面确实很配合，有关非鉴定物品的风险危机也如实说出，并立刻表明自己还能提供更多的情报。

　　为求活命，他将态度摆得很低。

　　但这并不代表伊洛尼就是窝囊废，恰恰相反，他抛出了诱饵，证明了自己的价值后，就再也不肯多言，一定要见高天心，签订契约！

　　高天心更不急，待得众人要回归阿富汗后，十根强效麻醉针就扎入伊洛尼的后颈，他直截了当地昏迷过去，等到醒来，已然来到了一处安全屋内。

　　吱呀一声，布里吉斯推开门，慢悠悠地走了进来。


第30章 收获（下）

　　“怎么样，还要耗下去吗？这里是神盾局的安全屋，空间给轮回者准备的落脚点。”

　　“你觉得我们将你关他个十天八天后，再让神盾局的高层来领，说发现了九头蛇的余党，接下来会发生什么样的事情？”

　　布里吉斯第一句话，就让脑袋依旧有些晕晕沉沉的伊洛尼变了脸色。

　　因为真要这么做的话，他会被认为是泄露九头蛇秘密的叛徒，比死还惨啊。

　　九头蛇是什么样的组织？

　　能够在美帝的神盾局内一潜伏就是半个世纪，连局长议员都策反的牛逼反派，毫不夸张地讲，轮回者落到这种反派势力手中，还不如提前抹脖子来得痛快！

　　“你们不会这样做的，那样我的血色结晶就拿不到了！”下一刻，伊洛尼也反应了过来，恨恨地道，“你吓不倒我！”

　　“不，不，不，这不是恫吓……”布里吉斯摇了摇头，平静地道，“你不会忘了，我们在九头蛇内部有同伴吧？”

　　伊洛尼的瞳孔一下子收缩到极致，就见布里吉斯凑了过来，一字一句地道：

　　“对，就是你想得那样，等那些剧情人物将你折磨得不成人形后，再由我们的同伴补刀，好处一分少不了的！”

　　或许是话语中的意思过于恶毒，布里吉斯的语气落在伊洛尼耳朵中，比最恶毒的魔鬼都要可怕。

　　他的身体终于忍不住颤抖起来，心神接近崩溃边缘，声嘶力竭地喊道：

　　“我已经答应买命了，我愿意将资深者才知道的情报告诉你们，你为什么还要这样，我们有什么仇什么怨……”

　　“情报……”布里吉斯坐回椅子上，先是居高临下地看了他一眼，再不屑地笑了笑，突然问道，“特殊积分有什么用？”

　　伊洛尼怔住。

　　“怎么，你不知道？”布里吉斯俯视着他，那眼神说不出地轻蔑，“那你知道那个轮回者对抗任务为什么是限定四级特工接取，而非四级及以上吗？”

　　“因为空间安排来的资深者，都是资深者里面实力最差的，真正的强者，怎么可能混了半天连五级都达不到？”

　　伊洛尼偏过脑袋去，哑口无言。

　　确实如布里吉斯所言，他和沙尔曼的实力在资深者里面是垫底的存在，否则也不会沦落到指望在新手身上榨取利益的地步！

　　不过这种被别人一层层剥去伪装，一点点抹去自信的感觉，实在是太糟糕了！

　　直到这个时候，布里吉斯才图穷匕见，丢出一份拟定好的契约，问道：“想要将非鉴定物品转化为鉴定物品，具体该怎么做？”

　　伊洛尼迟疑了一下，终究还是签了，再无讨价还价的念头。

　　随后他木然地回答道：“那要完成B级及以上的隐藏任务才有机会，或者在剧情阵营做出突出贡献，单次历练的功绩点达到一定额度，会开放非鉴定物品转化，再支付大额度的功绩点……”

　　布里吉斯紧接着发问：“历练多的轮回者能不能干涉历练次数少的轮回者事情？”

　　伊洛尼摇头：“据我所知不能，空间划分了剧情线和区域性，平常时期是泾渭分明的，井水不犯河水，只有空间发布任务引导……”

　　布里吉斯好奇道：“那么历练多的轮回者就没有任何插手的可能？”

　　伊洛尼：“当然不是，既然同处于一个世界，哪怕不能直接出手，通过剧情人物、剧情势力施加影响也能办到，不过基本上不会有人那么做，因为没有半点好处，除非弱者故意挑衅……”

　　“九头蛇除了你们，还有哪些资深者……”

　　“九头蛇的现状如何……”

　　“你们的主线任务和可选任务内容是什么……”

　　布里吉斯问，伊洛尼答，这位资深者也算是破罐子破摔了，几乎知无不言言无不尽。

　　最终布里吉斯连沙尔曼的情况都问了，详细地记录下来后，满意地拍了拍伊洛尼的肩膀，微笑着道：“好好地休息吧，过不了多久，你就能离开了。”

　　伊洛尼一见他要走，急了：“到底什么时候，我能够多加一千点积分……”

　　“别急别急，我们不要你那点积分……还有放心吧，有人说过，你活着，作用会比一个冰冷的血色结晶要大得多，所以不会过河拆桥的哦！”

　　布里吉斯摆了摆手，神秘地笑了笑，不顾伊洛尼的连身呼喊，转身离开。

　　半个多小时，进入托尼的家中，走到正在用心念力玩托尼儿时自己设计的体感游戏机的高天心身后，轻声道：“都问出来了！”

　　“辛苦了！”高天心点了点头，关了游戏，接过布里吉斯的资料，仔细阅览起来。

　　布里吉斯望着高天心的侧脸，终于生出了心悦诚服之意。

　　他的审问方法一部分是自行发挥，另一部分是高天心指点的，特殊积分也是高天心想要弄清楚。

　　事实证明，伊洛尼的性格确实趋至于谨慎保守，又惜命贪生。

　　空间的各种超能力使得许多轮回者忘了本，变得一味地骄狂自大，却也有江山易改本性难移的，依旧维持着地球上的小心翼翼，如履薄冰……

　　沙尔曼属于前者，伊洛尼则属于后者。

　　若是沙尔曼处于阶下囚状态，他是绝对不会让高天心五人占去便宜的，只会更恨更怨，情绪极端之下，甚至愿意拉着众人同归于尽！

　　至于伊洛尼嘛，则将是另一位艾德斯。

　　不同于有自主权的艾德斯，伊洛尼接下来的行为将被精心地布置与操控。

　　不过此事是说易行难的，要目光如炬，将什么人得杀，什么敌人可以留，分得清清楚楚。

　　单单这份识人眼光，就足以让布里吉斯佩服。

　　更别提还要既定出后续计划，防止敌人事后反扑……

　　待得布里吉斯离开，高天心再将沙尔曼的能量晶石强化，装备道具以及积分余额情况反复看了三遍后，选择了提升道具奖励偏向的质量度。

　　然后，此次重回阿富汗的最大收获就从结晶内浮现而出——

　　神之羽（小）：金色道具，辅助型，使用后能够瞬间移动，移动距离一百米到五百米不等，无视生物阻碍但不无视地形，此物发动需要最低三秒的准备时间，准备时间越长，瞬间移动的距离越大。剩余使用次数三次。


第31章 派对

　　托尼的豪宅内，惊魂已定的伊森博士坐于沙发上，捧着茶杯苦笑，承受着托尼的喋喋不休……

　　托尼·史塔克说教起来可不逊于任何动漫男主角，伊森博士若是再敢生出回阿富汗的念头，保管他要被活生生唠叨死！

　　实际上，以伊森博士能参加瑞士尼泊尔技术会议的资历，确实早就能在美帝的土地上花差花差……

　　都是理想惹的祸啊！

　　人内在的空虚是无聊的真正根源，托尼曾经做出类似的感叹，如今他穿上钢铁战衣行侠仗义后，终于拥有了信念，物质精神双丰收。

　　如此大喜的日子，是不是要开个派对庆祝一下呢？

　　以托尼的性格，高天心甫一提出这个建议，他几乎是毫不迟疑地答应了下来。

　　不过派对的规模大小值得商榷，最终定为了内部亲属派对，不邀请社交名流，弄得乌七八糟，只邀请十几位至交好友。

　　其中高天心五人自然在列！

　　同样的，奥巴代亚·斯坦也在列！

　　终于，要与这位钢铁侠一代的头号反派见面了。

　　奥巴代亚·斯坦乍一看起来，就是位和善的老者，笑容满面，见到谁都亲切地握手，丝毫不摆大人物的谱。

　　毫无疑问，这人是个两面三刀的伪君子，笑面虎。

　　再加上他与托尼父亲的关系，在史塔克工业中的地位，若是单单以电影剧情的态度来看他，指不定会吃个大亏。

　　所以无论是高天心，还是布里吉斯，都从来没有生出阻止奥巴代亚制造出铁霸王的念头！

　　原因很简单，战衣对拼的方式是最符合轮回者需求的，否则若是奥巴代亚发动经济制裁、董事会压制等阴谋手段，反倒更加防不慎防。

　　最终之战，自然要痛痛快快地做过一场！

　　众人在打量奥巴代亚的同时，奥巴代亚也趁着机会观察众人。

　　托尼从阿富汗活着回来大大打乱他的部署，而不同于原剧情里帮助托尼的功臣伊森博士，已经死在恐怖分子基地山洞里，此次的六名功臣全部安然归来……

　　也全部都在这个派对上面！

　　奥巴代亚一边吧嗒着雪茄，一边印证艾德斯提供的情报，很快就发现，艾德斯说得固然不完全准确，却也有七八分的可信度。

　　奥巴代亚暗暗点了点头，认可了艾德斯的价值，这个任务失败的手下还有些作用，倒是不急着扫除了。

　　另一边，以托尼·史塔克为主角，或者说有他在的派对，一向是很欢乐的。

　　更别提此次还有高天心这乐天派，两人互相碰杯灌酒，海天胡地乱侃大山，没多时托尼的眼神就迷醉起来。

　　这个时期的托尼虽未到后来生命危机迫近从而酗酒的程度，但一饮酒也有些放浪形骸。

　　他不顾小辣椒·波兹的劝阻，双手高抬，使劲拍了拍，吸引来大家的注意力，才哈哈一笑道：

　　“人与人之间之间的基本信任是什么？就是哪怕肥皂掉地上，我也敢非常放心地当着你们的面捡起来！”

　　这口吻，着实似足了某人。

　　“嘘~~~~”小辣椒无奈捂脸，羞于和托尼为伍，众人闻言发出长长的嘲弄声，高天心挤了挤眼睛，神出鬼没地变出一块肥皂，啪的一下掉在地上。

　　那些人眼睛顿时亮了，齐齐拍桌子，起哄道：“捡！捡！捡……”

　　托尼咧了咧嘴，果真走过去，弯下腰，高高撅起了小翘臀，可大家一看都愣住了，原来他喵的居然不知什么时候穿上了一片钢铁战甲！

　　这就叫人与人之间的基本信任？

　　坑爹呐！

　　其他人狂吐槽，奥巴代亚的目光却一下子亮了，若不是城府极深，呼吸都估计要急促起来。

　　不要做出可疑的误解，他专注的是梦寐以求的钢铁战衣，就这么近在咫尺！

　　站在轮回者的角度，说实话很不理解这位经商大半辈子的老头子，为什么会对钢铁战衣如此情有独钟，但剧情设定就是这样，看着他那火热的光芒，高天心笑了笑。

　　百闻不如一见，近距离看到钢铁战衣，奥巴代亚的心情，肯定更加迫切了吧！

　　派对结束后，高天心与醒酒的托尼开始讨论有关覆雨实战后暴露出的问题：

　　“贾维斯的数据分析已经出来了，钛合金飞刀的损伤度确实过高了，可惜纳米增殖技术还不完善，否则的话，只需要在剑匣内储存一大块钛合金，就能通过吞噬自行修复！”

　　“可惜，如果艾德曼合金还有保留的话……”

　　说着说着，不知怎么就扯到了艾德曼合金上面。

　　单提这个名字可能很多人不熟悉，但若说到金刚狼的钢骨和终极美国队长的盾牌，肯定就恍然了。

　　不过艾德曼合金也分为不同的版本，而且这种能承受雷神之锤正面轰击的超级合金，也不是高天心目前能够指望的，哪怕通过托尼的途径都不行，所以仅仅是留了个念想。

　　托尼离开，不多时，艾德斯那熟悉的号码出现在了手机屏幕上：“上钩了，奥巴代亚回去后立即加大第十六区的建设投入，现在加班加点，比原剧情起劲多了！”

　　“由于伊森博士的关系，他和十戒帮目前的关系已经弄得很僵，九头蛇的千里眼也表示关注……”

　　“嗯，能得到这些消息，说明他再度认可了你的价值，将第二份有关神盾局的资料交上去吧！”

　　“行！”

　　简短的通话之后，周霄那边的消息又传达过来：“随着史塔克工业武器的不断流出，已经引起了神盾局的足够重视，我们再添上一把火，高层提前出动的可能性几乎高达九成。”

　　顿了顿，周霄又微微有些担忧地道：“你要小心啊！”

　　“放心吧，在实力不足前，火中取栗的事情，我是不做的！”

　　高天心挂断电话后，取出覆雨，微笑着端详道：“虽然有一些瑕疵，但好伙计，我很中意你哦，想来你也希望与我离开此方世界，真正地大展拳脚吧！”

　　神盾局、九头蛇、史塔克工业……

　　原本就在局中的三大剧情势力，在高天心一众巧妙的推动下，开始了更加剧烈的碰撞！

　　于是乎，派对聚会的第三天，史塔克工业法律部迎来了一位性感的美女娜塔莉·拉什曼，并且很快崭露头角，其真实身份，正是——

　　神盾局七级特工黑寡妇！


第32章 联手

　　漫画原剧情里的设定暂且不说，在电影里，作为复仇者联盟一代唯一的女性成员，黑寡妇自然受到了极高的关注点，更别提斯嘉丽·约翰逊的饰演了~~

　　相比起电影，娜塔莉皮肤白皙，双眸灵动深邃，秀美鼻梁下的红唇丰盈水亮，配合上顶级模特都自叹弗如的完美身材，连托尼这种阅尽群芳的花花公子见了，都情不自禁地愣了一愣。

　　不过也就是愣神罢了，托尼看似花心多情，实则是玩闹之心多于情欲之念，原剧情里自从收敛心思后，就再也没有与女人鬼混过。

　　神盾局派出娜塔莉，无疑是走美人计路线，却未料到刚刚化身钢铁侠的托尼对她并不关注。

　　无可奈何之下，娜塔莉终于约见近来表现最为突出的下属特工——高天心。

　　咖啡店内，她与高天心面面相坐，谈笑风生。

　　两人均带着微笑，一个是温柔礼貌，另一个是玩世不恭，却同样的油盐不进，无懈可击。

　　半个小时后，娜塔莉发现再非凡的刑讯才能也拿高天心没辙，再一问他的职业，原来是传说中的侦探，干脆也放下伪装了，直截了当地以上级特工问道：“关于史塔克工业的问题，你怎么看？”

　　高天心道：“我怀疑奥巴代亚·斯坦，托尼·史塔克遭到绑架，十之八九是他在指使。”

　　娜塔莉轻轻点头，又轻轻摇头：“他在史塔克工业的影响力很大。”

　　这句话言下之意就是以奥巴代亚的地位，别说没有第一手证据证明对方幕后指示恐怖分子绑架托尼，就算有，照样能够钻美帝司法系统的漏洞，通过种种手段逃脱制裁！

　　当然，能够将他驱逐出史塔克工业，避免高科技武器不再外流，就是胜利了，至于判刑什么的，不是神盾局关心的事情……

　　所以高天心适时地抛出了早已准备妥当的资料——十六区！

　　秘密建造地点位于方舟反应炉下，人力资源是史塔克工业近乎九成的设计精英，倾注心血日夜打造马克一代的全面升级版·铁霸王！

　　娜塔莉颔首后离去，半天不到，任务提示就出现，而高天心毫不迟疑地接取：

　　“编号10086接取C级任务·秘密探查，协助神盾局七级特工黑寡妇潜入由奥巴代亚·斯坦秘密组建的十六区，收集足够的相关情报和证据。”

　　“本支线任务关联剧情势力神盾局、史塔克工业，完成后除了任务奖励外，还有额外的剧情势力功绩点与剧情人物好感度影响。”

　　夕阳西下，夜幕降临。

　　巨型方舟反应炉的展览馆外，突地响起了一道微不可查的闷哼声，然后就一切恢复正常，唯有保安人员的帽子压低了那么一点点。

　　数分钟后，一名身穿白大褂的科研人员从后门急匆匆地刷卡而出，他的家中出了大事，必须以最快速度赶回。

　　于是乎，特意制造出的安保漏洞就被某人瞬间把握住，悄无声息地潜入。

　　与黑寡妇娜塔莉首度合作的高天心，算是见识到其顶级特工的能耐了，瞬息来去，每一下动作都卡在监控的死角，精确到不可思议。

　　而这个时候的高天心，也通过硅胶面具改头换面，成为外围的安保人员。

　　这份硅胶面具还是那种最为高档的货色，连事后的颅骨扫描都难以指证他曾经来过，可惜只能在任务中配备，任务结束就得收回！

　　作为外围的支援人员，起初的半个多小时是很悠闲的，仅仅是不经意间将三处撤退点的障碍抹平。

　　当然，就算任务等级不高，只有C级，亦是不可能让轮回者打酱油的！

　　没多久，下面就隐隐约约地传来枪声，然后飞速向着出口处蔓延，数十秒不到，就见一道身影飞速掠出，身后拖火车似的跟着一大批全副武装的雇佣兵！

　　这些人只听从大金主奥巴代亚的命令，为了保证十六区的秘密不外泄，出手是肆无忌惮，密集的弹雨编织出死神的巨网，朝着黑寡妇娜塔莉劈头盖脸地罩去！

　　所幸早这些雇佣兵集火一步，高天心的飞刀已经到了！

　　寒芒乍起，流光闪现，数十把飞刀在刀阵旋风的组织下，即刻在阵形有序的雇佣兵内掀起一股暴乱寒流！

　　哪怕他们得自史塔克工业的特战服能够抵御住白色级别的普通飞刀，却也防不住关节的穿刺与视线的干扰！

　　耳听后面的枪声瞬间散乱，娜塔莉目不斜视，直接朝着退路冲去，片刻不停留。

　　谁料这一刻，阴影里陡然间冲出了一道戴着面具的黑色身影，瞬间拦住娜塔莉的必经之路！

　　娜塔莉瞳孔收缩，因为就在对方冲出的一霎那，周遭的空气都似乎变得紧密起来，死死地包围过来，这种凝若实质的威胁，唯有同样经过身体改造的超能力者才有可能发出！

　　有鉴于此，她的第一反应就是退！

　　纤腰一摆，娜塔莉整个人由急进改为飞撤，骤然的转向不仅没有凝滞之态，还有一种行云流水的赏心悦目！

　　然而她退得快，敌人进得更猛！

　　那道黑影的喉咙里霍地响起一道咆哮声，周身蓬勃而出的气势便如一头凶恶的猛兽，半跃于空中，将瑟瑟发抖的猎物直接按于爪下！

　　面对着敌人的进逼之势，娜塔莉面容平静，飞退的身影保持不变，手中却陡然间出现了一把小巧的手枪。

　　红光一闪，枪火轰鸣，不但直截了当地将对方的扑击之势轰得一滞，还爆出了大团浓烈的烟雾，一下子将娜塔莉的身形隐蔽起来……

　　下一息，鼻梁上不知何时架上一副红外线眼镜的娜塔莉再度转退为进，修长的大腿高高扬起，就要以巴西柔术缠向对方的脑袋……

　　她方才的撤退，正是诱敌深入的虚招！

　　可惜这招牌性的近身战术此次没有奏效，黑影居然唰地一下往她望来，丝毫没有受烟雾干扰的样子，力掼千钧的拳风猛然砸下！

　　“敌人对我很了解！”

　　电光火石之间，娜塔莉脑海中闪过这个念头。

　　就在她腰部发力，准备硬接这一拳的霎那，一道匹练般的光芒及时地掠至，绕着她的腰肢一旋一拉，使其腾云驾雾般地飞了起来……

　　高天心再度出手！


第33章 走着瞧！

　　高天心准备充分，以逸待劳，起初很轻松地压制住了十六区的守备力量。

　　不过随着越来越多的雇佣兵和保安出现，他也没法一直维持住上风的势头，再加上这不是对付恐怖分子，没必要赶尽杀绝，是以有七分注意力放在娜塔莉的撤退上。

　　按照剧情的尿性，十之八九要出现变数。

　　果不其然，敌人露面了。

　　而高天心第一时间做的事不是援手，却是遥遥对黑影使用了权限探查。

　　反馈回来的，仅有一个名字。

　　但这个名字，已经让高天心心头一喜，这位带着面具的魁梧大汉俨然是九头蛇在神盾局内的高级内应——

　　快速反应特种部队队长布洛克·朗姆洛！（美国队长二与猎鹰决斗的反派之一，美国队长三升级为大反派。）。

　　未来的交叉骨！

　　有鉴于此，高天心立刻知道黑寡妇娜塔莉要遭，因为敌人对她的攻击手段太了解，有心算无心之下，不吃亏才叫见鬼！

　　好在早有准备，射月弩滑入手掌，一箭射出，一拉一甩，顿时带着娜塔莉横移数十米的距离，落向计划的第二撤退地点上！

　　饶是布洛克反应亦快到极致，唰地一下掷出一柄匕首，斩断了射月弩的绳索，娜塔莉也已经调整好身姿，轻盈地落地，一个翻转，加速向着撤离点冲去。

　　与此同时，高天心也飞速跑动起来，数柄八锥飞刀以奇诡的角度阻截着布洛克，不求伤敌，每每轰中的部位都是他脚下的落点！

　　一时之间，布洛克唯有跳舞般踮起脚尖在地面上连连蹦跳着，动作既可笑，又滑稽，心头的怒火自然急剧攀升！

　　“你先走！”

　　布洛克的怒气在高天心放声高呼后达到顶峰，娜塔莉闻言点了点头，毫不迟疑地离去。

　　她可不似一般的女性剧情角色会无谓地担忧同伴的安危，既然高天心愿意留下阻敌，就该有把握与……觉悟！

　　高天心是半点没有为美帝献身觉悟的，把握则肯定有。

　　眼见着娜塔莉绝尘而去的布洛克怒吼一声，双目中射出鹰隼般的熠熠寒芒，转向于他，他依旧勾了勾手指。

　　这种不屑的态度，再加上无形无影的心念之种种入，顿时让布洛克将目标转向高天心。

　　唰地一下从腰间拔出双枪。

　　猛然踏步，迎头冲来。

　　对于飞刀流光再也不闪不避，就这么一边射击，一边呈直线冲锋，这一霎那扑面而至的气势，唯有用一辆极速飚行，喷吐出滔天火舌的装甲车来形容……

　　凶悍绝伦！

　　可与美国队长正面交锋，势均力敌的布洛克·朗姆洛，各方面的身体素质绝非仅仅强化了两次的高天心所能比拟，只要让他近身五米以内，就能施展出连环的致命打击。

　　然而面对着剧情强者的威逼，高天心仅仅是笑了笑。

　　这一如既往的灿烂笑容将布洛克营造出的压抑气氛一扫而空不说，还早一步托住他的身体，向着半空急速升去。

　　御风剑匣，乘奔御风！

　　布洛克一下子使错了劲。

　　任谁看到高天心之前援手黑寡妇娜塔莉的势头，都会认为他会留下来断后到底，浴血大战。

　　没想到这位脚底生风，跑得比谁都快！

　　喂，娜塔莉都还没走远了啊，你这么做，真的大丈夫？

　　确实大丈夫，因为高天心并没有真的跑，他仅仅是依仗御风剑匣的高机动性，一边躲避着布洛克双枪的子弹洪流，一边继续以飞刀远程干扰，每一刀都是用得精钢飞刀，迅若流光，又狠又疾。

　　数分钟后，布洛克终于不得不退却了。

　　隶属于九头蛇的他，同样不是奥巴代亚那一边的。

　　讲白了，这一回出现，正是打着截胡的主意，黑吃黑，从黑寡妇手中抢夺走有关十六区的情报资料。

　　以九头蛇目前对神盾局的渗透力度，这绝非难事，讲白了，就是空间为了平衡黑寡妇这位剧情强者，增加的一个小小的阻碍。

　　可惜，却遭到了高天心的搅局与……利用！

　　若是以为这样就算了，那便是大错特错，目送着高天心得意洋洋离去的背影，布洛克恶狠狠地想：

　　我们走着瞧！

　　“编号10086完成C级任务·秘密探查，十六区相关情报与证据收集完毕，黑寡妇回归神盾局总部，完成评价：优异。”

　　“获得奖励：相关剧情人物好感度开启，积分600点，神盾局功绩200点。”

　　这个任务属于C级任务里面较为轻松的，哪怕周霄四人前来，有所准备的话，帮助娜塔莉从布洛克手中脱身亦不是件难事，获益自然就没有格米拉小镇那么多。

　　不过高天心似乎尝到了刷支线任务的甜头，接下来的三天内又马不停蹄地做了四件D级任务，两件C级任务，连和托尼聊天打屁的时间都挤出来了，与先前的闲适判若两人。

　　于是乎，在神盾局的功绩点涨到两千六百多点的时候，高天心得到组织嘉奖，升级成为了一名光荣的四级特工~~

　　在电影设定中，除了局长尼克·弗瑞为十级特工外，七到九级的特工就已经是神盾局的高层与支柱，四到六级的特工则是中坚，一到三级的特工则要么是资历尚浅，要么就是底层人员……

　　所以高天心晋升为四级特工，也算是由科级干部晋升为关键性的处级了，神出鬼没的克尔森就出面祝贺了一声。

　　而两人交谈之时的玻璃外，站着一名面容刚毅，正义凛然的特种队长，不是去除了伪装的布洛克·朗姆洛，又是谁？

　　作为八级特工的他统领快速反应特种部队，论权力更在黑寡妇娜塔莉之上，想要调查高天心的来历，自是轻而易举！

　　可惜调查之后，布洛克觉得蛋疼了。

　　一个亚裔特工，来历清白的孤儿，潜伏于阿富汗长达数年之久，不久前刚刚成功营救托尼·史塔克归来，现在居然与托尼·史塔克住在一起，这尼玛该怎么下手？

　　实际上，换成平常，一个任务的失利并不会让布洛克受到多么大的影响。

　　但不知为什么，这回高天心那张可恶的笑脸偏偏给他留下了“心理阴影”，如果不狠狠地打脸回去，就浑身不舒服！

　　站在透明玻璃外正发愣着，冷不防高天心得瑟地走了出来，还自来熟地跟他握了握手，那股得意劲，让布洛克更加难受。

　　他自是不知道，没有这一回见面还好，心念之种的影响力随着时间的推移会飞速减弱，最后自动消散于无形，可一见高天心，顿时再次得到加固。

　　为求“念头通达”，布洛克终于取出手机，调动心腹，全天候监视起高天心来。

　　功夫不负有心人，两天不到，布洛克就收到消息：高天心每天必定去一间安全屋两次，早晚各一次，屋内有异响，初步判定有人长期在内。

　　“非法囚禁？”布洛克眼睛一下子亮了，顿时来了劲，调查那间安全屋，发现并非是神盾局配备给高天心的，而是另一名三级特工周霄，同样是亚裔！

　　有鬼，其中绝对有鬼！

　　狠狠收拾这可恶家伙的机会终于来了！

　　于是乎，当晚改头换面的布洛克顺利地潜入了周霄的安全屋，在暗室里，见到了被五花大绑，发出虚弱呻吟声的……

　　伊洛尼！


第34章 资深团队

　　布洛克并没有贸然给伊洛尼松绑。

　　他首先查看了伊洛尼的伤势，尤其对腰脊和手腕的断筋最为关注，确定了是高天心的飞刀所伤。

　　而且这种伤势，至少有十天，伤口已经供脓，显然既凄惨又恶心，若不是这个人也经过肉体改造，身体素质超乎常人，恐怕早就感染致死了！

　　思及高天心五天前才与他结仇，又是他主动插手到十六区情报的争夺，显然不可能是针对性的苦肉计！

　　有鉴于此，布洛克才给伊洛尼松绑，从怀中取出一管强效激心药剂扎下，拍了拍他的脸道：“醒醒！”

　　伊洛尼眼皮耷拉了两下，勉强睁开，见到布洛克先是一愣，旋即露出恐惧之色来。

　　“你认识我？！”布洛克眼中精光一闪，逼问道。

　　“是，是的！”伊洛尼这么一回答，布洛克仔细打量着他那张印度脸，想了想，用腕表进行了颅骨扫描，然后立即查询，数秒钟内就得到了答案——

　　此人居然也是一位神盾局的四级特工！

　　“私自囚禁同僚？这可是大罪！不对……这个人既然认得我，刚刚为什么会害怕？”

　　布洛克深深地凝视了伊洛尼一眼，左手拇指在腕表上轻轻一按，再进行查询时，已经换了一个极为隐秘的数据库——

　　隶属于九头蛇的数据库！

　　神盾局麾下部门较多，特工分布极广，以布洛克的地位，也不可能人人都认得，当然手底下的人都认得他，公务员能不认识市委常委？那真白混了！

　　同样，在神盾局之内的九头蛇就更隐蔽了，别说布洛克不认识那些下线，那些下线都不知道布洛克也是自己人，就跟谍战剧一样，到达最终战役了，才发现大家都是同志啊~~~

　　果不其然，布洛克在九头蛇的数据库内，找到了伊洛尼的资料！

　　怪不得会被高天心囚禁……

　　怪不得在看到他前来时，会生出惧意……

　　原来是自己人！

　　布洛克转了一圈，将安全屋内的监控摄像头全部拆下，再以探测仪器扫描过后，确保不会有监控记录了，才望向瑟缩成一团的伊洛尼，腕表一转，现出独特的九头蛇印记。

　　伊洛尼一下子愣住。

　　然后他下一刻那种绝处逢生的激动与泪如泉涌，连布洛克看了，都不由地露出叹息之色……

　　当伊洛尼被扶正后，没有知觉的双腿似乎都努力并到了一起，胸膛高高挺起，行了一个正规的纳粹军礼，朗声道：“九头蛇万岁！”

　　“九头蛇万岁！”布洛克亦是郑重地回答，旋即再问道，“是那个中国人将你囚禁在此？”

　　“是的，他应该发现了什么，严刑逼问我，我没有说出组织的任何秘密！”

　　伊洛尼此言布洛克是相信的，否则高天心早就将伊洛尼交给神盾局高层领赏了，也不需要一直囚禁。

　　如此一来，新仇旧恨并在一起，于公于私，布洛克都不会放过高天心了。

　　这不单是碍眼的问题，还与组织隐忍了数十年的大计有关，恨恨地道：“他必须死！”

　　“一定要死！”伊洛尼亦是咬牙切齿，浑身上下无处不在的剧痛可是真实不虚的，开始打小报告了，“大人，那个中国人这些天和同伴一直在讨论史塔克工业的奥巴代亚·斯坦，他们之间，肯定会斗得你死我活！”

　　“奥巴代亚·斯坦……奥巴代亚·斯坦……”布洛克喃喃念叨了这个名字两遍，忽地再次查探腕表上的九头蛇资料库，不多时，其上就显露出了与奥巴代亚关系最近的……

　　艾德斯资料来！

　　布洛克露出了得意的微笑，不过这里不是详细讨论的地方，转身带着伊洛尼离去。

　　临行之际，一枚爆破纽扣已然甩在了安全屋的地上……

　　轰！

　　距离此处数百米开外的一栋办公楼顶，周霄放下望远镜，注视着自己熊熊燃烧的安全屋，不仅没有半点心痛，反倒是一笑，在耳麦中道：“鱼上钩了，没想到他真会来。”

　　“布洛克不来，我再去接取些任务，勾出另外的九头蛇成员，总有上当的。不过现在这条大鱼已经够份量了，地位实力也合适，就此收手，不要节外生枝……”

　　那头传来高天心轻松的声音，似乎在和托尼打电玩：“接下来，就看伊洛尼和艾德斯发挥得如何了……”

　　……

　　半天后，坐在轮椅上的伊洛尼缓缓敲响了一处海边别墅的大门。

　　他的双手和腰脊已经得到了有效治疗，是布洛克为了奖赏他英勇不屈的意志，大手一挥，伊洛尼仅仅支付了五百点九头蛇的功绩点，双手和下肢就恢复了知觉！

　　不过由于他的伤势太重，拖延的时间又过长，想要恢复自主行动，三四天是必须要的。

　　然而理应躺在病床上的伊洛尼，却第一时间来到了这里。

　　“是你？”随着门吱呀一声打开，一名作护士打扮，娇娇柔柔的东方女孩探出了脸庞，诧异地望了眼伊洛尼的惨状，发问道，“你有什么事？”

　　“我想见一见燕队长！”伊洛尼恭敬地请示道。

　　“队长正在练功，有什么事情说吧！”护士女孩走了出来，直截了当地道，“你和那位同伴遭遇了什么强敌？”

　　伊洛尼满嘴发苦，将阿富汗格米拉小镇的事情原原本本地述说了一遍，末尾加重强调道：“那个拥有非鉴定金色武器的新手极度嚣张，视资深者为无物，你们一定要防范啊！”

　　“我们知道了，你回去吧！”

　　护士女孩斜了他一眼，不置可否地点了点头。

　　打发走了伊洛尼后，来到别墅中一间特意整理出来的练武室，立于门口，对着中间那位长发如瀑、白衣如雪的女子复述了一遍。

　　最后撇了撇嘴总结道：“那个印度人吃了新手的亏，现在来挑唆，想要我们去为他找回场子，做那出力不讨好的事……简直是笑话！”

　　“病急乱投医罢了！哪怕空间有任务发布，仗着实力高强，去欺负新手亦是最愚不可及的行为。杀掉了，血色结晶内没多少可观的收益；若是杀不掉，结下仇怨来，谁知道那些新手将来会成长为什么人？”

　　白衣女子头也不回，清脆的声音夹杂着一丝丝金铁交击的悠扬，回荡在练武室内，恍若十数道无形的剑气碰撞激荡，轮转不休。

　　护士女孩闻言脸上满满是赞同之色：“燕姐，既然确定是非鉴定装备惹出的风波，那我们收回对新手的关注？”

　　“这种小事，你自行做主便可。”

　　白衣女子摆了摆手，待得护士女孩即将退下，似乎突然想到了什么，发问道：“这一批新人如何？”

　　护士女孩下意识地撇了撇嘴道：“燕姐你也知道，有资深者引导，又分配到万金油世界的，一般都是资质平庸之辈，十大偏向没有特别突出的。”

　　“嗯，宁缺毋滥，不过距离守关挑战越来越近了，团队确实需要招收候选者，平衡奖惩，此次不行，就下个世界吧……”

　　白衣女子语毕，心神便重新沉于手中的长剑上，剑指一弹，隐约可见一道顾盼生威的神兽虚影一闪即逝，练武室的大门在一道剑气下徐徐推起，重新回归于平静……


第35章 铁霸王现世

　　奥巴代亚立于那巨大的钢铁战衣面前，眼中满是火热与痴迷之色。

　　虽然方才那群愚蠢的科研人员再次让他失望了，托尼·史塔克在恐怖分子基地用边角料造出来的小型方舟反应炉，集合全公司的人力物力居然都没法研制成功，但他已经有了办法！

　　更直接、更有效的办法！

　　当然，奥巴代亚不会承认神盾局那方的压力也是关键，在派对之后，他对铁霸王的完工就十分迫切，再加上十六区被入侵，自己的秘密项目很可能暴露出去，计划就更加刻不容缓！

　　想到这里，奥巴代亚和善的面容便掠过一抹阴狠，连司机都不带，独自一人朝着托尼的豪宅开去！

　　一个多小时后，托尼全身僵硬地瘫倒在沙发上，不可置信地望着这位从小看着自己长大的老人，硬生生地夺走了他赖以生存的小型方舟反应炉，扬长而去！

　　“奥巴代亚获得二代小型方舟反应炉离开了！”

　　与此同时，这些天时刻换班予以观察的成菲菲也第一时间汇报给了高天心四人。

　　她是为了保护托尼，确保其安全。

　　原剧情，奥巴代亚仅仅取走了二代小型方舟反应炉，并没有对那时无法动弹的托尼下杀手，很明显的反派智商堪忧，让剧情主角有逆转战局的机会。

　　到了空间，万一奥巴代亚脑子不抽了，跟史密斯对着尼奥胸口砰砰砰一样，顺便杀掉托尼，那就玩大了。

　　所以成菲菲驾着狙击枪，时刻准备秒掉奥巴代亚。

　　当然，杀掉奥巴代亚并不代表着主线任务完成，任务要求是挫败阴谋，阴谋一贯是有延续性的。

　　因此直接杀死还没图穷匕见的奥巴代亚，是不得已的下下之策，麻烦很多，神盾局特工枪杀史塔克工业元老的新闻绝对够劲爆！

　　解决了神盾局那边，恐怕还要花费更大的功夫，让奥巴代亚那位漫画里面的倒霉儿子接班，操控铁霸王战衣，进行最终之战……

　　好在这种小概率事件终究没有发生，奥巴代亚顾虑着什么，依照原剧情那般离去，成菲菲的消息一传至，布里吉斯赶忙闻讯周霄：“小辣椒那边的情况如何？”

　　周霄回答：“在家，有三名神盾局特工保护，我已经用种种手段确保了她不会出现在十六区战场中了！”

　　布里吉斯点头：“很好！”

　　小辣椒·波兹在电影里于最终大战中出现，是为了让剧情更加跌宕起伏，说实话若非她是女主角，那种规模的交锋随便一记流弹就要去小命……

　　因此在真实的世界里面，想要免除后顾之忧，必须将这位也考虑到。

　　万事俱备后，由高天心领头，五名在阿富汗就与托尼·史塔克结下不解之缘的特工联名向神盾局高层申请出战任务。

　　理由是托尼·史塔克的小型方舟反应炉被夺，奥巴代亚·斯坦的阴谋即将得逞！

　　神盾局高层经过临时会议的讨论后，同意了五人的出战。

　　其实若不是九头蛇在里面的干涉，黑寡妇将十六区的情况汇报上去后，神盾局就该做出反应了，现在嘛，却要几名特工出面“拯救世界”，倒是符合美国大片的主旋律。

　　“编号10086接取B级专有支线任务·力挽狂澜，奥巴代亚的阴谋得逞，托尼·史塔克只能使用初代的小型方舟反应炉与之相抗衡，协助正义的钢铁侠击败邪恶的铁霸王。”

　　“本支线任务关联剧情势力神盾局，完成后除了任务奖励外，还有额外的剧情势力功绩点与剧情人物好感度影响。”

　　与主线任务三目标一致，却又能额外增加一笔可观收入的支线任务，到手了。

　　这亦是从伊洛尼那里获取情报的直观收益体现。

　　众人这些天来的忙碌，初见回报！

　　不过从这个任务标题上来看，很明显钢铁侠对决铁霸王是处于绝对下风的，想像原剧情那样指望对方脑残落败，是根本不可能的了。

　　有鉴于此，当高天心五人汇聚在方舟反应炉展览厅外，默默地等待着，丝毫没有一探十六区的打算，哪怕那里的雇佣兵和安保人员已经全部撤走……

　　轰！

　　轰！！

　　轰！！！

　　心知夜长梦多的奥巴代亚没有让众人多等。

　　十分钟不到，展览大厅外那宽阔广场的地面就震动起来，龟裂出一道道触目惊心的裂痕，其下仿佛有一头巨兽，正在挣开牢笼，脱去束缚！

　　目睹此情此景，布里吉斯等人情不自禁地咽了一下口水，虽然自从进入空间以来，战斗经历了不下数十场，但面对这种BOSS级别的反派敌人还是头一回！

　　高天心则仰首望向天穹的明月，心念力灌注的飞刀上，流转出别样的光泽……

　　近乎无敌的矩阵特工都杀过两回了，一个在龙套都能死而复活的漫威世界却是用过就扔的悲剧反派，自是不会让高天心生出紧张之情。

　　他的战意斗志反倒高扬起来！

　　这种战斗……才是印证自我实力的真正关头啊！

　　说时迟那时快，十数秒钟不到，坚硬的地面业已破碎开一个大洞，尘土簌簌而落之际，一座高达三米的人形战甲终于高高跃出，然后轰然践踏于广场中央！

　　嘭！

　　一股无形的冲击波呈环形状狂猛地扩散出去，霎那之间，广场四周的装饰就散落开来，边缘处停放的汽车警报声更是此起彼伏！

　　别说距离较近的周霄和桑吉尔夫，连就位于狙击点的成菲菲都感到周身一颤，犹如地震一般，脸上不由地面露骇然。

　　如此怪物，近距离战斗谁能匹敌？

　　好似为了呼应众人，下一息，那巨大的人形战甲陡然间高举手臂，双拳对碰，涌现出肉眼可见的澜流，其内发出哈哈长笑声，以不可一世之态向世界发出宣言——

　　我，铁霸王……

　　来了！！！


第36章 雷霆刃闪

　　不提奥巴代亚在战衣内的大笑是多么心得志满，下一刻，随着一柄刀芒划过，铁霸王营造出的无敌气势陡降了一个台阶……

　　赤裸裸的挑衅，在第一时间而来！

　　“是谁？”奥巴代亚发出狂怒的咆哮，左手抬起，对准飞刀出现的方向启动了火焰喷射，一道可怕的火柱顿时狂涌而出！

　　那火柱聚而不散，直接轰在一辆汽车上，顿时间火星点点，四面溅射。

　　下一刻，那被正面命中的汽车小半个车体已经彻底消失无踪，断面焦糊平整光滑，袅袅冒着青烟……

　　如此可怕的威力！

　　不过这种攻击奈何不得早一步御风而出的高天心，划出一道优美的弧线后，悬于半空，微笑道：

　　“别傻笑了，你的一切早在我们的掌控之中，翻不起风浪来！往往有一种落差，你配不上自己的野心，还辜负了所受的苦难啊！”

　　“你找死！”与高天心的眼神一相触，奥巴代亚就觉得一股无名怒火直冲光秃秃的脑壳，狂喝道。

　　若不是这个人，托尼·史塔克早就死在了阿富汗，也不会回来胡闹，使得史塔克工业的股票大跌，让他忙得焦头烂额！

　　若不是这个人，托尼·史塔克的事情已经了结，阿富汗那群恐怖分子死无对证，神盾局不会无端干涉，令他如芒在背，心惊胆颤！

　　若不是这个人……

　　铁霸王的战衣能够防得住实体的子弹，却挡不了心念之种。

　　这一刻，不管是不是高天心主导的事情，奥巴代亚都将其算在了高天心身上，愤怒若狂，然后猛然抬起右臂的超大口径机关炮，开启了浩浩荡荡的扫射！

　　高天心优雅闪避，位于狙击点的成菲菲则开始不断记录着铁霸王的各种数据。

　　五名轮回者是将与铁霸王的交锋当成一场正规BOSS战来对待的。

　　知己知彼，方能百战不殆。

　　第一要务，就是测试对方的能力，进行必要的火力试探，如果可行的话，尽可能地耗损对方的弹药。

　　这一步，自然是交予拥有御风剑匣，机动灵活性最强的高天心完成。

　　哒！哒！哒！哒！哒！哒……

　　伴随着震耳欲聋的枪击声，弹头坠落如雨的速度，完全不下于黑客帝国中尼奥操控武装直升机火神炮枪击史密斯特工的那一幕，攻速与火力之猛，令人形霸王，名副其实。

　　然而高天心重心前倾，整个人化作一道轻灵流光，于漫天流弹与火光中自如穿梭，闪避得却很轻松。

　　因为周围的空气早被染出了大团大团的炽热火焰，熊熊燃烧着，视线经过都产生了扭曲。

　　如此一来，再加上虚妄墨镜的模糊效果和子弹时间关键时刻的救场，铁霸王的命中率之低，可想而知！

　　而高天心也没有一味地闪避，恰恰相反，从一开，他攻向铁霸王的飞刀就没有断过，一道道流光闪过，以一种种刁钻的角度射入铁霸王周身上下，试探出其防御的死角。

　　不过除了外壳传来不断的金铁交击声外，铁霸王岿然不动，原剧情里裸露在外，很容易就被钢铁侠破坏的传感导线，也保护得严严实实，近乎无懈可击！

　　“啊哈，你这软弱无力的武器，根本破不开我无敌的战衣！”

　　奥巴代亚得意的声音响彻四方，霸道的气势渐渐回归，而其战甲两侧的自动装填弹药更是让众人打持久战的打算胎死腹中……

　　不过渐渐的，将整个广场轰得狼藉一片的奥巴代亚，亦不满足怎么也撵不死高天心的感觉了。

　　他要见血！

　　他要品尝生命流逝的美妙！

　　他要看到敌人全部匍匐在脚下！

　　所以下一刻，左侧肩头的反坦克火箭炮升起，一道红色的激光瞄准向半空，犹如附骨之蛆般死死地盯准高天心……脚下的御风剑匣！

　　不错，作为钢铁侠一代的头号反派，奥巴代亚的战斗头脑也还行，看出了高天心的飞行完全依靠御风剑匣，只要御风剑匣一作废，唯有乖乖落地！

　　到那时，还不任其碾压？！

　　嗖！

　　然而奥巴代亚万万没有料到的是，在他出动火箭弹的一霎那，高天心飞行的身影陡然间停止，然后右手徐徐伸出，遥遥对准了过来……

　　那枚火箭弹刚刚锁定御风剑匣的位置，呼啸着冲出，就被一股磅礴巨力扭转，直截了当地撞在了铁霸王的胸口！

　　心念之控！

　　轰！

　　这一下偷鸡不成蚀把米，奥巴代亚的亏吃得可大了，以铁霸王的防护力，都止不住腾腾腾地倒退三大步，盔甲上面轻烟直冒，半天缓不过劲来！

　　不过相对应的，高天心也发出一道轻微的闷哼，掩盖在了爆炸声中，听不真切。

　　但他心里却很清楚，刚才那一下心念之控，几乎耗掉了一半的心念力量。

　　怪不得心念之控特意标示出心念力耗损严重，这种能力乍一看起来，与念控力没有差别，却终究无法代替念控。

　　所以若非奥巴代亚的追踪火箭弹威胁力确实极大，高天心是绝对不会用出这一招！

　　而眼见着铁霸王暂时失去了进攻能力，岂能错失时机？

　　“一鼓作气，一往无前，予敌重创！”

　　在这场钢铁侠世界最凶险最激烈的交锋中，高天心回忆起此前那些战斗里收获的感悟，深吸一口气，做出了一个明显的蓄力动作——

　　一柄看似普普通通，却又内蕴与众不同锋芒的精钢飞刀自手中徐徐腾空，以迅雷不及掩耳之势，一闪而过！

　　这一瞬间的威势，犹如晴空霹雳，又似一道雷霆从九天之上轰然落下，煌煌赫赫地落在铁霸王的肩头，将微型导弹发射器轰得粉碎！

　　“编号10086经过训练与实战，自悟出新的攻击型能力，根据攻击强度，等阶评价为C级，可锤炼提升。”

　　“请为能力命名。”

　　“雷霆刃闪！”

　　“雷霆刃闪命名成功。”

　　“雷霆刃闪：C级攻击型能力，等阶低阶，自我领悟能力。以刚猛的气势将飞刀的锐利充分发挥，奔若雷霆一刃闪，威力极为不俗，不过需要经过短暂的蓄力。”

　　自此，继升阶的小高飞刀，与光头男之战中领悟出的刀阵旋风，高天心第三种攻击能力，亦是目前单体威力最集中最凶猛的飞刀绝技……

　　出！


第37章 围攻

　　“终于成了，原来如此，此刀需要勇往直前、毫无保留乃至于破釜沉舟的气概，这是先前所缺乏的！”

　　高天心发出雷霆刃闪后，眉心剧痛，眼前都在发黑，知晓是心念力耗尽的征兆，即刻使用了一枚能量晶石，恢复能量！

　　为了应付这一战，他的准备充足到超乎想像。

　　下一刻，高天心脸颊的肌肉一边不由自主地抽搐着，一边绽放出笑容，状极欢愉。

　　早在空间主域功能区的全系模拟练功房内，他就在心念力升阶的基础上，酝酿出了两招新的进攻能力。

　　刀阵旋风偏向范围，可攻可守，扰敌困缚，功能多样；雷霆刃闪目标单体，追求现阶段最大化的威力。

　　结果刀阵旋风很快领悟，雷霆刃闪却迟迟把握不住那最佳的感觉。

　　直到这一刻，迎战反派奥巴代亚的铁霸王之际，高天心才猛然醒悟他之前犯下的错误——

　　既然追求刚猛无俦，就不该斤斤计较，心有所碍的话，又怎能将心念力的威能最大程度地发挥？

　　所幸这一招领悟得正是时候，首战就建了不小的功，一击破坏了铁霸王肩部的鼓包武器舱！

　　这件武器舱内满满的都是微型导弹，类似于马克三代肩部的霰弹枪，近距离大面积覆盖，原剧情是没有的，此方世界中奥巴代亚倒是机智地给铁霸王装配了上去。

　　毫不夸张地讲，此物不除，周霄和桑吉尔夫冲上去就只有被秒杀的份，丝毫没有反抗之力！

　　奥巴代亚悲剧的是，他这招杀手锏尚未使用，就被成菲菲根据肩胛处的可变式零件活动推断出来，抱着有错杀没放过的态度汇报给了高天心……

　　于是乎，微型导弹发射器出师未捷身先死，就在它炸成粉碎的一霎那，两道身影亦以迅疾绝伦的速度飞驰出来，不是被布里吉斯风之斗气加持的周霄和桑吉尔夫，又是何人？

　　第一阶段的试探结束，正式展开对铁霸王的进攻。

　　不过这个时候，火箭弹的冲击力亦消散开来，铁霸王再度恢复自如的行动力。

　　于是乎，面对两个冲入眼皮底下的“小矮人”，接连吃亏下愤怒若狂的奥巴代亚直接启动了右臂的机关炮！

　　眼见着周霄这位传承咏春的武者，就要被枪子儿放倒，他整个人突然间消失不见了。

　　周霄当然不可能瞬移，但他却可以在铁霸王机关臂转动之前，猛然仰身一铲，整个人在地面滑动数米，瞬间落入了机关臂的下方！

　　这是一处死角！

　　铁霸王不同于钢铁侠，没有贾维斯那般高端的人工智能，操控全靠奥巴代亚自己把握，所以经过试探与观察，就发现了六处的死角位置。

　　此刻周霄就在成菲菲的指点与自身武感的配合，突入铁霸王的机械手下，嘭嘭嘭嘭……瞬息之间挥出七八拳，从各种角度轰击在那机关炮上！

　　“愚蠢！”

　　咏春寸劲穿透外壳，击打在那精密而脆弱的内部线路上，就要再废铁霸王一大输出武器，谁料奥巴代亚的狂吼声陡然响起，巨大的身躯整个一旋，居然以难以形象的灵巧出左拳砸向周霄！

　　“腰部动力系统？！不好，又是一个原剧情没有的东西……”

　　“铁霸王的机动性和速度绝不是表面上的那么笨拙，小心！”

　　成菲菲的惊呼声第一时间响起，不过已经晚了。

　　迎着那扑面而至的飓风，周霄连双眼都险些睁不开，心底下意识涌出的念头就是——避！

　　然而腾挪的空间就这么大，避，又能避得到哪里去？

　　所幸正在这千钧一发之际，另外一道魁梧的身影拦在了他的面前！

　　嘭！

　　一道沉闷的碰撞声后，奥巴代亚畅想中敌人血肉横飞的场景并没有出现，取而代之的，反倒是自己的铁拳遇上了撞之不开，破之不入的东西，无奈停下了狂猛的势头！

　　高天心五人中，能够正面抗衡铁霸王变态巨力的，毫无疑问只有……

　　桑吉尔夫的盾！

　　他本就粗壮的胳膊肌肉怒凸，将神盾局派发的特种战斗服袖管都撑得裂衣欲出，那种感觉，便如拉升到极致的弓弦，即刻将浑身的力量全部倾泻出去！

　　于是乎，在力量与野蛮的极致对比中，哪怕脚下立刻被犁出两道深深的，哪怕双掌发麻虎口开裂，桑吉尔夫那迎上去的盾牌亦没有半分颤动！

　　不过信念是一回事，力量的差距是另外一回事！

　　人力与机甲对峙，吃亏的始终是前者，尤其是轮回者目前尚且处于新手期，实力强化有限。

　　桑吉尔夫挡住了一时，已是竭尽全力，待得铁霸王再一发力，他整个人顿时朝后倾斜，即将形成碾压之势！

　　好在这被争取到的一时……业已是至关重要！

　　因为周霄对于同伴的信任程度亦是极高，坚信桑吉尔夫能够正面挡下这一击的他，身形一侧，灵巧地闪至铁臂下方，朝其腰部轰去。

　　与此同时，高天心的八锥飞刀、成菲菲的弱点狙击、桑吉尔夫的切割风刃，亦自四面八方汹涌而至。

　　既然铁霸王暴露出了腰部的动力推动装置，不攻敌之必救，还待如何？

　　无可奈何之下，奥巴代亚唯有转攻为守，撤回对桑吉尔夫的压迫，转而护住腰间。

　　相比起原剧情那中看不中用、只能欺负欺负能量不足钢铁侠的铁霸王，空间里的剧情世界的BOSS，很明显要真实全面得多，奥巴代亚的思维也正常了许多。

　　同样，凡事有利皆有弊，对付一个反正很快就要退场领盒饭的龙套，你无法用逻辑去束缚他，对于一名有抱负有理想的野心家，人家是冲着成功去的，就能对症下药了。

　　此刻便是如此，奥巴代亚甫一回防，围攻……

　　开始了！

　　周霄和桑吉尔夫近战制衡铁霸王的活动范围；

　　高天心与布里吉斯中程辅助，并在关键时刻对周霄和桑吉尔夫施以援手；

　　最后的成菲菲则一边汇报着铁霸王的各种数据，一边时不时地放上一枪，证明着远程狙击手的威胁。

　　战斗有条不紊地展开！

　　与此同时，在距此地一公里开外、正好能俯览方舟反应炉展览厅的大厦顶部，布洛克·朗姆洛放下了望远镜，眉宇间现出一抹得意的狞笑，对着身后的伊洛尼和数十名整装待发的特种士兵大手一挥：“走！”

　　“神盾局”快速反应特种部队，为救援神盾局的“同事”们……出动！


第38章 收网（上）

　　嘭！

　　周霄闪身退至机关臂下，一招上勾拳，终于将此前已经跌连遭受到重击的机关炮毁去……

　　不过下一刻的他也险些被铁霸王的机械臂扫中，幸得高天心射月弩的绳索救援，方才险之又险地避让过去。

　　机关炮一除，铁霸王的火力输出顿时再降一层次，周霄缓过一口气后，又扑了上去，拳风如雨，闪电出击，这回瞄准的是火焰喷射器。

　　眼见着被敌人一一蚕食，就要落得个蚁多咬死象的下场，奥巴代亚心情越来越愤怒，越来越焦躁，开始使出新的杀手锏了……

　　实际上他没必要这样。

　　铁霸王的优势有很多，哪怕排除那些高科技的火力输出手段，单单是无坚不摧的力量和固若金汤的防御，就能硬生生地耗死高天心五人。

　　不错，是耗死！

　　有天才托尼·史塔克设计的二代方舟反应炉，能量充足的奥巴代亚完全能够将战斗拖入僵持阶段，然后将高天心五人硬生生地拖疲拖垮。

　　可惜的是，那样的战术与奥巴代亚不可一世的横扫预期反差太大了，倘若连区区几名神盾局的“普通”特工都拿不下，还何谈后面的武装称霸？

　　有鉴于此，奥巴代亚不声不响之间，遽然从腰间“抽”出了一把钢铁巨枪，却是同样以可变式零件所组装而成的超级武器，长达丈许，对准桑吉尔夫，就是轻描淡写的一刺！

　　铁霸王的姿态很是随意，没有什么精妙的章法，乍一看上去，就如一名西洋剑客施礼后潇洒的挥剑刺击，礼仪重过实战。

　　然而就连这一刻，远在数百米开外的成菲菲都感到浑身一颤，握住狙击枪的手不由自主地一抖。

　　而首当其冲的桑吉尔夫，更是觉得周遭的空气都被一股磅礴巨力凝固住，刺骨的寒意从每一个角度钻入衣衫，紧袭皮肤，浑身僵硬的他下意识地将身躯缩到了盾牌的后面。

　　这面精钢塔盾自从新人世界获得以来，伴随着他已经有两个世界，数度保住了他乃至于同阵营队友的性命，桑吉尔夫对其有一股执着的信赖感。

　　可惜下一刻，当巨型长枪发出了凄厉的响声，犹如一根锐不可当的尖针，直刺入他的耳膜中后，飓风呼啸，轰然炸响，却是无处不在地涌至……

　　这一枪之威，强劲到难以形容！

　　最可怕的是，直到即将钻入桑吉尔夫精钢塔盾的一霎那，威能才彻底爆发出来——

　　枪尖绽放出的那一道锋芒，锐利爆裂，充满着一往无前，斩碎万物，破灭一切的辉煌气势。

　　成菲菲狙击枪响，已是慢了一拍，周霄和布里吉斯更是来不及救援，唯有眼睁睁地望着桑吉尔夫淹没在枪劲中。

　　咔嚓！

　　瞬间四分五裂的精钢塔盾碎片飞散，桑吉尔夫的狂怒咆哮亦随之而起。

　　因为说时迟，那时快，随着一道玄奥波纹的扩散，周遭的一切瞬息间慢了下来，而一道雷霆刃闪就于生死一瞬之际射至，啪的一下打在那巨型枪尖之上！

　　子弹时间+雷霆刃闪VS霸王枪刺！

　　高天心VS奥巴代亚！

　　这一番对决的直接结果就是巨型枪尖在刺入桑吉尔夫胸膛的一霎那，被精钢飞刀硬生生地轰偏斜了寸许，直截了当地将桑吉尔夫的左臂撕得粉碎，但那最致命的枪尖却擦着桑吉尔夫的身体而过，错失了……

　　一击秒杀的最佳时机！

　　有鉴于此，奥巴代亚岂能不愤怒若狂？

　　既然已经暴露出最强悍的攻击能力，他也不再掩饰，下一刻再度刺向浑身鲜血的桑吉尔夫。

　　不过这个时候，没人敢陪他近战了……

　　得到了方才至关重要的缓冲，不但碎盾、断臂、几无战斗能力的桑吉尔夫被射月弩的绳索救走，就连尚且保证着战斗力的周霄都一溜烟地跑得无影无踪，再也不露面！

　　开玩笑，这种以绝对力量压制、破除、碾碎一切的巨型长枪，谁能匹敌？

　　也唯有利用冷兵器无法中远程作战的缺陷，遥遥对其进行牵制了。

　　然而铁霸王的机关炮和微型导弹发射器虽然被破，其余的远程火力犹在，一旦没有了周霄和桑吉尔夫的骚扰，高天心三人的压力顿时变大，胜利的天平……

　　渐渐向着铁霸王倾斜！

　　“铁霸王为什么这么强？”桑吉尔夫不愧是硬汉，遭受那般重创没有发出痛呼，仅仅是惨白着脸庞望着那碎散的盾牌，满怀不甘地道，“打成这样，钢铁侠该出来了吧？”

　　援护模式一方的轮回者主线任务三的要求是帮助托尼·史塔克破除奥巴代亚·斯坦的阴谋，而不是直接破灭后者。

　　显然按照正常的剧情安排，重新换上一代方舟反应炉的钢铁侠应该登场了啊！

　　可惜脑袋有些一根筋的桑吉尔夫不知道，剧情大体虽无变化，实则细节上面已经被高天心的巧手推动，改变了许多许多。

　　变数，自然也随之而来。

　　比如下一刻，直接以一发火箭弹开路，然后从武装直升机飞身而下，装逼指数破五颗星的快速反应特种部队队长布洛克·朗姆洛！

　　“支援，支援终于来了！”

　　布洛克刚刚登场，高天心就频频挥手，直升机上面神盾局的徽记一览无遗，“自己人”来了！

　　目睹这一幕，布洛克眯起了眼睛。

　　对于这一战，他早早就有了目标，不光是为了除去碍眼、并且开始触摸到九头蛇真相的高天心，还要搞定奥巴代亚和那件铁霸王战衣。

　　如此一来，就有两个计划——

　　计划A是，以迅雷不及掩耳之势拿下高天心五人，然后第二天，这五名神盾局特工就人间蒸发了，上了烈士名单，牺牲在了与铁霸王的残酷战斗中。

　　计划B则是先与高天心五人联手，将铁霸王摆平，再突然反水，拿下战斗后伤疲交集的五人。

　　显然，这两种计划各有各的好处，原本布洛克是偏向于A计划的。

　　因为相较于手段尽出的奥巴代亚，根据伊洛尼的汇报，高天心五人更加深不可测一些，会一些东方古老的秘法，应该尽快灭除……

　　不过话又说回来了，正由于这样，此刻布洛克才不敢贸然行事，耳麦中的手下汇报不断传来，却是未能第一时间锁定五人的全部踪迹，令他心生忌惮。

　　这种“反水”行动，必须要一击中的，倘若漏掉了一个，再录制下交战证据，真的要捅下大篓子了！

　　有鉴于此，心中评估着到高天心的御风剑匣飞行速度，对于援兵的期待感又这么强烈，布洛克做出了选择，第二次有力地挥动着大手：“出击！”

　　让痛恨的敌人“享受”一下从天堂跌入地狱的滋味，方才更美妙，不是吗？


第39章 收网（下）

　　快速反应特种部队一登场支援，局势立刻有了新的变化。

　　这支神盾局特别配备的特种部队，在要求上是能够与超能者一战的，装备之精良，配合之娴熟，可想而知。

　　哪怕位于这里的不是全部，仅仅是部队里面彻底投靠了九头蛇的一支最强小队，为布洛克真正的嫡系下属，但围攻一个铁霸王，亦显得举重若轻，犹有余力。

　　更何况铁霸王如今的状态也由巅峰开始下落了！

　　在第一阶段的巧妙试探，第二阶段的合力围攻之下，铁霸王的优势弊端都已经被摸得通透，而作为“战友”，高天心毫不吝啬地将铁霸王的弱点大声说出。

　　高天心越说，奥巴代亚就越怒。

　　怒到最后，则变成了一抹不可抑止的慌乱！

　　因为这群特种兵攻守皆备，十数人全方位的围攻下，他唯有依仗超强护甲节节败退的份，再无之前一往无前，慷慨激烈的狂然气势。

　　更令奥巴代亚感到震惊的是，他压箱底的底牌霸王巨枪居然有些失灵了！

　　在设计过程中，由可变式零件构成的巨枪明明能够变化成鞭状，攻击范围大增，这一点是那个名叫艾德斯的神盾局叛徒提供的，模拟出的战斗效果令奥巴代亚为之动容，才毫不迟疑地拍板定下！

　　可是……怎么会出现问题？

　　那群猪一般愚蠢的科研人员，搞不定小型方舟反应炉也就罢了，连这个都设计不好？？

　　难道他浩大宏伟的机甲计划，真的要沦落到胎死腹中的凄惨境地？！！

　　山穷水复疑无路，此时此刻的奥巴代亚，无疑面临着这个局面。

　　如果他是正面剧情主角，不用担心，下面肯定是柳暗花明又一村的，必定有大逆转与大胜利！

　　可惜的是，他是反派……

　　所以不用怀疑了，是真的没有路可走了。

　　奥巴代亚的信心再失，情势顿时急转直下。

　　当火焰喷射器熄火，追踪火箭弹打光、臂缩式多功能导弹被毁，铁霸王终究无力地半跪于地。

　　一场大战……结束了！

　　不过真的结束了吗？

　　当然不是！

　　由于此前桑吉尔夫重创，周霄暂避锋芒，铁霸王四周十米范围内依旧没有一人站立，倒是衬托出了他末路霸王的萧瑟气概！

　　不过布洛克可不管什么气概不气概，就见他大踏步地上前，手中捏了微型的启动仪器，在铁霸王的前胸部位一拍，铁霸王的上本身居然自动开启，露出了奥巴代亚无比愕然的脸庞……

　　与此同时，快速反应特种部队的士兵们没有罢手，而是第一时间向着徐徐降于地面的高天心扫去，铺天盖地的子弹洪流直截了当地封死他每一处可以闪避的角度，不死不休！

　　不单单是高天心，照顾伤员桑吉尔夫的布里吉斯以及远程狙击的成菲菲所在的位置，都有几名配合默契的特种兵合围上去，格杀勿论！

　　“这套战衣你设计得不错，我很喜欢，所以……现在滚出来吧！”

　　而这一刻，布洛克跃上铁霸王的盔甲，霸道地立于其上，俯视着奥巴代亚，单手一提，将身材同样高大的这位原头号反派犹如拎小鸡子似得直接抓了出来，然后往后一甩！

　　“不，这不可能，铁霸王是我的，是我的！！！”

　　直到狠狠地以脸着地，摔了个鼻青脸肿，鲜血横流，奥巴代亚才如梦初醒，放声大喊起来。

　　可惜，铁霸王战甲确实已经易主了。

　　因为设计外加制造铁霸王的那群科研专家中，就有九头蛇的奸细。

　　还不止一位。

　　试想九头蛇连国会议员、上一任神盾局局长都能渗透，令其倒戈，区区史塔克工业的科研专家，自是不在话下。

　　更何况史塔克工业作为美国军方的强力合作伙伴，本来就是九头蛇的关注对象，托尼·史塔克的父亲霍华德·史塔克就是被九头蛇暗杀死的，两者间的仇怨与关联可想而知。

　　再加上黑寡妇从十六区获取的情报资料，以及奥巴代亚身边的艾德斯，种种因素影响下，终于使得布洛克成功地在铁霸王战甲上留下了启动后门……

　　鸠占鹊巢！

　　奥巴代亚·斯坦费尽心血制造出的铁霸王，为布洛克·朗姆洛做了嫁衣裳！

　　头盔合上，布洛克注视着屏幕外的火光与弹雨，心中不自觉地生出一股狂傲与霸气来，方才更深刻地体会到……奥巴代亚之前毕露的狂态从何而来！

　　艾德斯，这个手下不错。

　　此人通过钢铁侠的战果，描述了铁霸王的实力与大批量生产的前景，并没有错，确实有助于他在九头蛇的地位更上一层楼！

　　九头蛇的大业，说不定也能在钢铁战衣的推动下，大大地前进一步了！

　　然而不待布洛克好好享受战利品，畅想美好的未来，坏的消息就接踵而至——

　　方才还在成菲菲、布里吉斯、桑吉尔夫皆已消失无踪，而周霄就好似从来没有出场过一样。

　　收到消息后，布洛克目光一沉，心头涌现出一股不妥感。

　　难不成高天心这伙人早有防备？

　　不过这个时候已经是图穷匕见，也不存在退路可言，他唯有转向仍在众人合围中负隅顽抗的高天心。

　　不错，是负隅顽抗。

　　因为高天心直接将御风剑匣疯狂地旋转起来，当成了旋风盾牌，抵御着特种士兵们的火力围杀。

　　这毫无疑问是迫不得已、饮鸩止渴的办法！

　　照此下去，高天心必死无疑！

　　“这回看你还往哪里跑？！”布洛克观察了数秒，终于发出畅快的笑声。

　　上次吃了御风剑匣的亏后，他此回就特别注意，确定了御风剑匣内的动力能源所剩无几，高天心没办法升空后，才指挥一众特种兵拿下铁霸王。

　　果不其然，现在高天心没办法溜之大吉了，而论正面战斗力，他又怎么会是自己这批精良手下的对手？

　　不过思及高天心还有四名同伴，布洛克并没有犯普通反派的脑残错误，先在后面摆造型，眼巴巴地看着手下战斗，等到手下不支了才出场，最后被敌人分而灭之！

　　不走反派寻常路的他，稍稍适应了一下铁霸王的操作后，即刻大踏步地冲上高天心的所在处。

　　机械手臂一转，那柄巨型长枪居然若钻头般高速旋转起来，发出刺耳的尖鸣与杀意！

　　这一刻，之前握于奥巴代亚手中显得有些违和的霸王枪终于展露出真正的狰狞！

　　这柄巨型武器，根本不是为奥巴代亚准备的，而是布洛克为自己操控铁霸王时量身定做！

　　而布洛克甫一正式操控铁霸王参战，高天心五人的纹章内亦呼应似的响起通知：

　　“钢铁侠一代世界剧情BOSS更换。”

　　“九头蛇布洛克·朗姆洛取代史塔克工业奥巴代亚·斯坦，成为铁霸王的操控者。”

　　“剧情敌人实力大幅度提升，相关出现的快速反应特种部队成员，暴露出九头蛇对神盾局的渗透。”

　　“B级专有支线任务·力挽狂澜难度提升为A级，完成后所获奖励大幅度提升。”

　　……

　　“终于成了……收网！！！”


第40章 屠戮

　　纹章信息刚起，高天心就启动了神之羽。

　　掉落自资深者沙尔曼的金色道具，功能——瞬移！

　　有了此物作为底牌，高天心方才任由布洛克的手下包围自己。

　　他此前表面上用御风剑匣旋转着抵挡子弹，实则在对方看不见的地方，手就握住神之羽，一直处于蓄力状态。

　　于是乎，嗖的一下，高天心不见了。

　　一群满以为天罗地网包围，保证敌人上天无路入地无门的特种兵们傻了眼。

　　然后下一刻，数以百计的飞刀流光就朝着他们劈头盖脸地罩去……

　　刚才怎么火力压制的，现在怎么给我还回来！

　　在流光闪烁的刀阵旋风切割下，九头蛇特种兵的惨叫声顿时接连不断地响起，而冲击势头太猛，险些停不下来的铁霸王驾驶员布洛克也怔住了。

　　如果说之前成菲菲、布里吉斯等人的消失还是疑惑的话，高天心瞬间脱出九头蛇特种兵包围圈的一幕，很明显就是早有准备。

　　这伙人，早就知道他们会反水！

　　但是这又怎么可能？

　　通过耳麦，联络事先安排的三处狙击点，那里同样没有丝毫回应，布洛克脸色无比阴沉，脑海中顿时闪过一个人的身影……

　　而这时，头顶上方的武装直升机有了反应，布洛克的手下顿时仰首，露出期待之色。

　　武装直升机有艾德斯和伊洛尼在，居高临下，应该能找出高天心的所在处，然后灭杀这个浑蛋！

　　然而下一刻，令他们无比愕然并随之目眦欲裂的一幕发生了，那武装直升机的探照灯没有半点搜寻高天心下落的意思，反倒是直截了当地落在了分散的特种部队队员身上，机关炮开始了扫射！

　　朝着快速反应特种部队的狂猛扫射！

　　哒！哒！哒！哒！哒！哒……

　　这一下武装直升机的反水，配合上转移到新的位置，再度开启远程输出的成菲菲、布里吉斯，就是毁灭性的打击了。

　　快速反应特种部队的单兵能力再强悍，毕竟还没有到超人类的地步，九头蛇也不敢将独有的人体改造技术用于这些明面上的神盾局成员身上，省得不打自招。

　　因此他们属于攻强守弱的典型，配合发起威来，铁霸王都不是对手，可一旦战局落于逆境，他们的伤亡速度亦快到可怕。

　　同时，奖励也丰厚到惊人：

　　“编号10086击杀九头蛇特种兵，获得50点积分奖励，获得30点神盾局功绩。”

　　“编号10086辅助击杀九头蛇特种兵，获得25点积分奖励，获得15点神盾局功绩。”

　　“编号10086给予九头蛇特种兵致命一击，获得30点积分奖励，获得20点神盾局功绩。”

　　……

　　耳畔响起一道道惨呼，环视着一个个身影的倒下，布洛克的心头在滴血。

　　这一批可是他最为精锐、用得最得心应手的心腹手下啊！

　　他们的损失，对于整个九头蛇而言或许算不上什么，但对于他自己，则是一个无比沉重的打击！

　　有鉴于此，布洛克暴怒了，陡然间高举巨枪，直刺天宇！

　　这绝非徒劳无功的摆造型，只见下一息，那霸王长枪突然碎散成一块块零件，然后不断拼接延长，最后形成了一条长达数十米的……

　　霸王长鞭！

　　这正是此前奥巴代亚操控“失灵”的隐藏武器形态，显然，布洛克为了避免奥巴代亚尾大不掉，在其中做了手脚！

　　“终于逼出来了吗？”高天心看得瞳孔一缩。

　　一如黑客帝国的最终战，高天心此次亦是大路线引导，小细节猜测，没有人能将万事万物控于掌心。

　　敌人未知的底牌是最凶险的一环，比如此前奥巴代亚一击，若非高天心顺利悟出雷霆刃闪，桑吉尔夫就便当了！

　　现在布洛克的霸王长鞭同样展现出了可怕的威能——

　　长鞭一抖，于头顶飞速旋转起来，不但将那些飞刀与子弹洪流席卷得溃不成军，还直截了当地朝着武装直升机抽去。

　　于是乎，类似的一幕又发生了。

　　可怜武装直升机君碰上史密斯特工、铁霸王战甲这类的变态，又一次在稍稍发威后就被直截了当地打落！

　　不过这一回，就在直升机旋转着即将坠毁的一霎那，伊洛尼的脑袋探了出来，声嘶力竭的声音传至：“队长，艾德斯是叛徒……是叛徒啊！”

　　布洛克眼中寒光闪烁。

　　其实不用伊洛尼嚎叫，他就确定了叛徒的存在。

　　武装直升机上除了驾驶员和一名对其忠心耿耿的下属外，就是伊洛尼和艾德斯，用排除法，布洛克立刻怀疑上了信任度最低的艾德斯。

　　但是话又说回来了，艾德斯的背叛仍旧是他不能接受的。

　　他也不是随便用人的，仔细调查过艾德斯的经历，这家伙在阿富汗明明被高天心五人整得惨不忍睹，两名潜伏的同伴全部死亡，只身回归，理应对高天心一伙痛恨无比，没理由背叛啊！

　　理由？

　　站在剧情人物的角度上，特别是一些有信仰的剧情势力，确实很难理解轮回者利益为上的阵营选择。

　　所以艾德斯也根本毋须做出任何回应，早在霸王长鞭变换形态时，他就跃出直升机的驾驶位，人在半空，长枪甩出，便是一梭子子弹……

　　砰！

　　偏偏这一连串的子弹仅仅发出了一道悠长的枪声，却见数名本就重伤的九头蛇特种兵应声而倒，命中率之精准，覆盖面之广泛，连高天心遥遥见了都不由地一怔。

　　相较于成菲菲完全依仗精密计算能力施以狙击，在地球上就有过参军经验的艾德斯从来不是弱者。

　　只不过他的运气比较霉，之前未曾展现出真本事罢了。

　　此刻耗子扛枪窝里横……呸，是为了人类的正义事业而战，艾德斯顿时大展神威，灭布洛克羽翼，将其一众九头蛇手下杀得个片甲不留。

　　而不待狂怒的布洛克施以反击，艾德斯捞起趴倒在地面的奥巴代亚，就跑得无影无踪。

　　他早已将此处的地形了然于心，七拐八绕之后，抵达布洛克再也看不见的地方，方才将奥巴代亚放下。

　　此刻的“头号反派”先生，已经奄奄一息了。

　　作为一名普通人，先被布洛克犹如破麻袋般甩到一旁，再被白热化战斗的流弹击中腹部，鲜血长流，确实也只有奄奄一息。

　　于是乎，艾德斯从怀中取出一针肾上腺激素，给奥巴代亚扎下，然后在他耳边轻轻地道：“我给你报仇了，那些特种兵被杀得精光，抢夺你铁霸王战甲的人，也不会有好下场！”

　　铁霸王一词一出，顿时让奥巴代亚瞪圆了眼睛，紧紧地抓向艾德斯的衣袖。

　　想要说什么，嘴中却是不断涌出鲜血来，唯有从怀中取出一枚U盘，颤颤巍巍地递过去……

　　艾德斯接过之后，奥巴代亚完成心愿，终于不再动弹了。

　　艾德斯查询了纹章中出现的相关支线任务的完成信息，心满意足地笑了笑，在耳麦中道：“我负责的这一部分完成了，那个骚包男要到了，你们加油吧！”

　　话音落下，天宇传来一道超音速的激波，炫酷逼人的马克三代出现在了方舟反应炉展览厅的上方……

　　钢铁侠托尼·史塔克——参战！


第41章 末路

　　钢铁侠出场的时间略比高天心预计的要晚。

　　好在局势没有失控。

　　遭遇背叛，导致损失无比惨重的布洛克挥动着霸王长鞭，硬生生地用无脑推土的办法将周霄给轰了出来，周霄唯有使出浑身解数，在高天心几人的保护下，险之又险地闪避。

　　所幸托尼一登场，马克三代的手掌能量炮就直截了当地轰在了铁霸王的身上。

　　在这过程中，布里吉斯已经用最快速度解释了布洛克如何利用奥巴代亚，窃取其铁霸王，再将其杀死的过程。

　　托尼对于奥巴代亚还是有着一份深厚感情的，毕竟是父亲的合作伙伴，看着自己长大的叔叔。

　　平心而论，没有奥巴代亚这位公司元老，史塔克工业也不会有如今的规模，他也没办法花天酒地，乃至于拥有雄厚的资金打造钢铁战衣……

　　所以对于托尼而言，比起奥巴代亚背叛更不可容忍的，就是一个素不相识的什么鬼来阴谋算计他！

　　九头蛇吗？

　　一切的矛头，原来指向这个势力！

　　此战过后，看来要跟那位记不得什么名字的特工好好地谈一谈了。

　　且不说头号反派资格彻底被取代的奥巴代亚老爷爷，钢铁侠与铁霸王的激战亦第一时间提起了遥遥观看的布里吉斯等人的心。

　　处于下风的，依旧是钢铁侠！

　　按理来说，固然托尼此刻使用的一代方舟反应炉是阿富汗时期的过渡版本，早早被淘汰的货色，但除了续战时间，其余的威力并不差！

　　没有了小辣椒·波兹的拖累，战意高涨的托尼更是第一时间就发出了掌炮、胸炮、肩部霰弹三连击！

　　可惜的是，此时此刻的布洛克，继承了铁霸王坚不可摧的防御力，配备了原剧情没有的超级冷兵器，当真是纵横驰骋，势可披靡。

　　马克三代对他造不成可观的伤害，一个不慎之下，被霸王长鞭狠狠地抽中，当场就高高地飞起，砸落在下层的十六区里！

　　所幸马克三代的防御力同样不低，很快再度出现，与布洛克纠缠起来。

　　吃了一个大亏后，托尼也变得小心翼翼起来，开始使用干扰弹等武器进行弱点克制，同时，高天心的刀阵旋风亦是起到了足够的辅助效果……

　　如此一来，战斗渐渐陷入僵持。

　　铁霸王不可一世归不可一世，但是此前的热武器全部被瘫痪，布洛克也不会异能，不可能将那些武器瞬间修好。

　　所以此刻的他，除了长枪与长鞭的冷兵器外，亦是没有多余的攻击手段，沦为了一名纯战士！

　　“我的能量不多了，要速战速决，那铁疙瘩是模仿马克一代制造，高空有致命的弱点！”

　　于是乎很快，托尼的声音自耳麦中传出，高天心点了点头，覆雨剑一横……

　　激光切割，出！

　　这高天心一直藏而不露的手段一出，布洛克变色了。

　　因为高天心攻击的，正是他的面甲眼孔部位。

　　那是铁霸王正面仅有的防御弱点，没有之一！

　　便如金钟罩的罩门，一击之下，就足以破功！

　　有鉴于此，布洛克唯有竭尽所能地防御闪避！

　　可惜掌控飞刀绝技的高天心每一下激光的角度那真是刁钻到了极致，再加上铁霸王灵活度终究无法与人本身媲美，以长鞭防下了两道，躲过了一道后，第四道……

　　终于避之不及了！

　　“大人，小心！”

　　面对那锋锐无匹的激光，连一向做硬汉装扮的布洛克都止不住掠过一丝惊色，奋力地侧过脑袋。

　　旋即他又意识到这样没用，目露狰狞，已是准备必要时脱离铁霸王战衣，以人身作战，拼得两败俱伤，也不让高天心好过。

　　别忘了，他不是奥巴代亚。

　　奥巴代亚是个普通人，全靠战衣才具备强大的战斗力，可布洛克本身就是神盾局八级特工，特种部队队长，经过九头蛇的秘密改造！

　　他赤手空拳，就能逼退黑寡妇，他配备枪械，对上目前能量严重缺乏的钢铁侠……

　　也怡然不惧！

　　不料这时，一道身影陡然间扑了过来。

　　却是此前被布洛克顺手救下的伊洛尼，挡在身前，被激光穿了个鲜血四溅！

　　目睹这一幕，布洛克着实被感动了。

　　这种奋不顾身救主的手下，他以前不是没有过，但在不久前刚刚被艾德斯背叛的关头，伊洛尼的行为就显得越发地难能可贵，特别是他最后的那一句高呼：“九头蛇万岁！”

　　“九头蛇万岁！”布洛克在心底默默地回应了一句热血沸腾的口号，然后伸出左臂，接住了伊洛尼的身躯！

　　时间就在这一刻……凝滞了下来！

　　因为伊洛尼的手中，不知何时出现了个一次性镭射切割射线发射器，激荡出耀眼夺目的红光，嗖！

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

　　布洛克瞬间惨呼起来，那凄厉的声音透过铁霸王战甲，都清晰地传出百米之远！

　　这一下毫无防备的激光穿刺，可比起之前中覆雨一击还要凄惨得多！

　　他的左眼被瞬间射穿，鲜血喷溅得内甲中到处都是，若不是人体改造，恐怕直接就死亡了！

　　如此还没完，下一息，伊洛尼那犹如铁箍般死死固定住机械臂的手掌，外加石破天惊的话语，彻底让布洛克疯狂了：

　　“告诉你一个秘密，其实……我也是叛徒！”

　　被一名叛徒在关键时刻背叛还致命、还悲愤的事情是什么？

　　莫过于被两名叛徒接连背叛了！

　　他喵的艾德斯背叛倒也罢了，伊洛尼你这反骨仔被高天心整得那么惨，我亲手助你逃出魔窟，居然忘恩负义？

　　直至这一刻，布洛克都没有识破救出伊洛尼的那一场戏码，就是高天心一手安排的，当然，正如高天心和周霄通话中所言，他并没有百分百的把握布洛克会中招。

　　如果布洛克不中招，高天心就会转向九头蛇的其他成员，反正目标不少，就看哪个倒霉了……

　　自然而然的，托尼没有错失伊洛尼营造出来的大好时机。

　　在伊洛尼的钳制下，钢铁侠飞速扑至铁霸王之后，将整个庞大的身躯直接高举起来，脚下的反重力激光束功率开至最大，两大战衣朝着天穹……

　　极速攀升！


第42章 纽约动，无双涨

　　“最后一击的时刻……来临了！”

　　高天心仰首低语，能量驱动块的充能完毕，御风剑匣启动，飞身而上。

　　一分钟不到，三道身影就来到了云雾缭绕的高空，一如原剧情那般，铁霸王的外甲开始冷冻结冰了！

　　铁霸王的设计概念承接于马克一代，高空区域机体结冰就是其最大的弱点。

　　无论布洛克有没有参与进设计，无论史塔克工业的科研人员是不是九头蛇的卧底，都改变不了这个事实。

　　这一步，才是击杀布洛克、完成A级任务的关键。

　　否则灭掉了铁霸王，布洛克脱离战衣后，立即再来一场大战，那是万万吃不消的。

　　布洛克亦是铁血真汉子，遭到了瞎眼的重创，被接连背叛弄得愤怒若狂，依旧能在短短时间内重振旗鼓，手腕一扭，想要以长鞭挣脱钢铁侠的束缚！

　　可是……根本动不了！

　　在机械臂被冻结，动力系统逐渐失效的情况下，霸王长枪或长鞭根本活动不了、挥动不出，威力再猛，亦是等同于摆设！

　　下一刻，随着雷霆刃闪的一记斩击，巨型长鞭从铁霸王手中脱出，坠落下去，转瞬间就消失得无影无踪。

　　铁霸王的攻击能力……被彻底废除了！

　　然而这并不代表战斗的胜利与结束。

　　因为铁霸王的防御能力依旧摆在那里！

　　马克三代的能源全部用在升空盘旋之上，攻击的任务自然就交予了高天心，然而这一回铁霸王勉强用左臂护住面甲，其余地方不管不顾让覆雨剑放手猛攻！

　　叮叮铛铛的金铁交击声不绝于耳，火星不断飞溅，看起来陷入一面倒的危局，实则根本没有伤及到机甲内部。

　　有鉴于此，铁霸王内的布洛克以无尽怨恨的声音叫嚣起来：“你那破铜烂铁，绝对破不开铁霸王的防御力，铁霸王无敌……九头蛇万岁！”

　　这个时候，他也不顾忌身份的暴露了！

　　“是吗？”高天心闻言一边抵御着高空的寒气，哪怕有体质偏向强化，在如此环境下也支持不了多少时间，一边对托尼大声道，“你现在能联系上那位军方的朋友吗？”

　　“罗德？”托尼的声音罕见地透出焦急，只因能量的红色警报不断由贾维斯提醒出来，他最后干脆关闭，耳不听心不烦，下意识地反问道。

　　钢铁侠一代里面的罗德上校还近乎于龙套，没有穿上“战争机器”与钢铁侠并肩作战的份，所起到的作用，恐怕也就是让钢铁侠与铁霸王肆无忌惮地在美帝领空飞行了……

　　高天心道：“是的，让他拦住军方和警察，至于不怕死的八卦记者，就别阻扰了~~”

　　不同于原剧情决战的夜晚，此时本就是白天，哪怕方舟反应炉展览厅的所在地不是闹市区，之前连番激战所造成的喧嚣也引来了警方以及娱乐记者的出动……

　　“哈，你想出名？”托尼马上明白了高天心的意思，前线记者为了采访第一手新闻，确实敢近距离接触炮火，乘坐直升机来拍摄妥妥的。

　　“我有这个打算，怎么，你怕别人知道托尼·史塔克浪荡的外表下，其实是个超级英雄？”

　　高天心微笑着道，如果是其他人听了这话，思及自己的真面目有可能暴露，肯定是迟疑乃至拒绝了。

　　然而托尼的性格最吃不得激将法，闻言眉头一挑，大声道：“求之不得！”

　　于是乎，两个天不怕地不怕的人就带着铁霸王在美帝的上空招摇过市起来，钢铁侠的方舟反应炉能量愈来愈逼近谷底，三者的高度也一降再降！

　　当铁霸王机甲外壳的冰块渐渐解冻，钢铁侠即刻放手，为了保证不高空坠落，布洛克也唯有启动铁霸王脚下的火箭喷射器，妄图慢慢下降……

　　可惜这个时候的高天心，业已再度一键换装。

　　虚妄墨镜，漆黑风衣，冲锋双枪，御风剑匣，流光刀羽，以及最关键的……

　　自从阿富汗恐怖分子基地中发威后，就一直积累至今，连对决两名资深者都未动的无双——

　　开！！！

　　……

　　“前方记者报道……不明飞行物体正于空中进行激烈的战斗……军方仍旧称此次为演习……警方的介入遭到干扰……”

　　不得不说，美帝记者群体的出现速度是相当惊人的，美国人对于UFO、外星生物的好奇感更是让各大电台嗅出了收视率的保障，立即是闻风而动。

　　网络上、媒体上乃至于大街小巷的广告频幕中，都开始播放记者们在直升机上拍摄出的第一手资料，如此迅速的传播效率，连罗德上校都始料不及。

　　而由于钢铁侠的速度过快，拍摄镜头基本跟不上，无论是哪家媒体，最终的视角基本都落在了那手持双枪、飞刀回旋的黑色风衣身上……

　　双枪演奏出世间最残酷的乐曲，漫天的子弹呼啸出最华丽的舞蹈，在空气中划出一道又一道轨迹与寒光！

　　且不论对铁霸王造成的真实伤害，至少在视觉效果这一方面，连钢铁侠都逊色远矣！

　　这一刻，纽约沸腾了。

　　不知有多少人聚于屏幕前，指着那道纵横睥睨的身影，发出接连不断的啧啧赞叹声。

　　如此巨大的影响，自然也落入了有心人眼中。

　　当网络上铺天盖地涌现出神秘英雄与钢铁战衣大战的消息后，海边别墅内，资深者团队同样在滋滋有味地看了起来。

　　“空战小马哥？哇噻，好生炫酷！”

　　“花俏确实足够了，威力却很低啊，这人是新手吧，新手就喜欢玩这种酸爽的感觉……”

　　“白白地浪费子弹，无聊！”

　　“说不定是非鉴定枪支和子弹呢，不打出去反正也带不回空间，无所谓浪费不浪费的！”

　　……

　　由于事不关己高高挂起，这群资深者很是悠闲。

　　当然，见识了不同世界风土人情、激烈战斗的他们，更加注重于实际，并不怎么看得上这场“表演”战。

　　“奇怪，这种波动，似乎是信愿力的收集？”唯独其中一人感受到气息的不同，走到窗户边，眺望大战的方向，拧起了眉头。

　　“不对，好像又不是信愿力……区区历练了一两次世界的新手，应该是我太敏感了吧……”

　　不过无论如何探究，还是把握不住那独特的波动，那名资深者歪着脑袋想了想，疑惑地嘀咕了一句，转身准备离开。

　　谁料这个时候，原本悠闲着坐在沙发上的几名同伴嘴中，霍地响起惊讶的吸气声，神色也齐齐变得郑重起来，近乎异口同声地道：

　　“这是什么招？！”


第43章 天下无双

　　纽约动，无双涨！

　　一如高天心预料的那般，当他的身姿在美帝的媒体上播放出来，数万乃至数十万的人群在观看这场高空对决，成为惊叹的小伙伴时，无双能量的提升顿时达到了前所未有的幅度！

　　数倍，甚至十数倍于恐怖分子基地里面的那一场杀戮盛宴！

　　当那股能量于茫茫寰宇灌注进体内，涌进四肢百骸，彻底驱散了高空导致的寒冷僵硬感，高天心马上使用了全方位提升！

　　霎那之间，汹涌澎湃的力量充斥着肉体，飘飘渺渺的心念散布于天空，高天心深吸一口气，只觉得自己举手投足之间，便可掀起力量的波涛、能量的风暴！

　　这种畅快绝伦的感觉，不仅让他对于基础偏向的强化有了更为深刻的了解，更助其升起了无穷的信心！

　　“超出预料之上的能量啊，既然如此，就让我试一试想象中的招数吧！”

　　所以下一刻，他的攻势霍地变了！

　　脚下的御风剑匣骤然停滞于半空，由动转静的一刹那，嗖嗖嗖嗖嗖，无数道流光从御风剑匣内前仆后继地涌出，却是将所有储备在剑匣内的飞刀全部释放出，分为六股洪流，朝着六处方向席卷而去。

　　这第一步看得资深者们有些莫名其妙，因为这六处方向，没有一道是朝着铁霸王去的，反倒是以铁霸王为中心，隐隐将其包围起来。

　　于是乎，天穹上就形成了六股旋转不休的刀阵旋风，如果从高空垂直往下看，正呈现六芒星阵的位置！

　　第一步成功，第二步立刻图穷匕见！

　　只见高天心手持覆雨斜斜地扬指天穹，武器催发到极致方能拥有的璀璨光芒喷薄而出，低喝一声，主剑决然脱手，化作一道流光，运起雷霆刃闪的势头，直接穿梭进了其中一股刀阵旋风内……

　　在旋风的推动力下，本就快到极致的覆雨再度攀升一个阶梯，然后朝着对角的刀阵旋风穿去，掠过中心点的一霎那，直截了当地斩在铁霸王的右臂上！

　　顿时，伴随着一道暗哑难听的呲啦声，清晰的裂缝出现在战甲上。

　　哪怕深度并不可观，没有穿透内甲，也让自以为躲在壳子里就防御力无敌的布洛克，感到一股深入骨髓的寒意！

　　而这……仅仅是个开始！

　　覆雨直直地斩过后，进入第二道刀阵旋风，旋风的推动力不但将切割铁霸王战甲所耗损的动力全部补充回来，还犹有过之，再度斩了出去！

　　这一回布洛克有所防备了，随着高度的下降，他哪怕失了霸王枪鞭，也能抬起手臂，迎向覆雨！

　　然而碰撞之后的结果，是铁霸王的手甲再度添上一道触目惊心的伤痕，以及……碰撞后倾斜了六十度的覆雨，钻入了右上侧第三道刀阵旋风中！

　　唰！唰！唰！唰！唰！唰！

　　就这般，六股刀阵旋风成为了覆雨主剑的动力推动器，令其化作了永不停歇的雷霆刃闪，来回地穿刺，不断地折返！

　　速度越来越快，力量越来越雄厚，金铁交鸣声越演越急，越演越密，最终……

　　生出了超过音速后的激波！

　　这一幕让普通人感到眼花缭乱，目不暇接，看不出厉害，甚至还觉得不如双枪哒哒哒来得火爆，但识货的人却均是倒吸一口凉气！

　　此乃……真正的绝杀一击啊！

　　包括托尼·史塔克在内，都不自觉地设想，换成是自己位于铁霸王的位置，能不能抵挡下如此绝伦的攻势？

　　答案，令他们暗暗感到骇然。

　　而别墅内的资深者们，一时之间亦是鸦雀无声。

　　尤其是方才评论高天心的攻势有形无实的那两位。

　　“我擦，这种能力的组合方式，时髦值爆表了吧……”

　　此前与伊洛尼交谈过的护士女孩看得目瞪口呆，大张着嘴巴，旋即察觉到自己的失态，掩饰性地撇了撇嘴道：“有如此奇思妙想的手段，也不至于用在铁霸王身上，弄出这种风头，等等……”

　　“那里面的人……似乎不是奥巴代亚·斯坦，那是谁？！”

　　铁霸王的防御力再强，也仅仅是相对目前这个实力层次而言。

　　在高天心以无双之力的强化为基础，融合刀阵旋风与雷霆刃闪，初步施展出组合攻击能力下，别说铁霸王，即便是马克三代，都将被积少成多，破灭于无形！

　　轰！

　　终于，在某个瞬间，业已千疮百孔的铁霸王于高空中凝滞了一息，然后整个爆开，彻底散架，露出了其内驾驶者的真面目！

　　唰！

　　目睹这一幕，沙发上所有的资深者都站起身来，放声惊呼道：“不好，是交叉骨，是九头蛇的交叉骨啊！”

　　可惜晚了！

　　这个时候别说救援，甚至连他们看到的内容，都是经过缓冲后的“过去式”！

　　身体裸露在外的布洛克，根本没有任何能耐抵挡覆雨剑的穿梭，他的浑身上下，早被划出了不知多少的伤痕，成了一个凄厉的血人！

　　知晓美漫角色总喜欢玩复活的高天心轻喝一声，不仅是覆雨主剑，组成六股刀阵旋风的所有飞刀亦全部蜂拥而至，直接将布洛克淹没一空！

　　“收！”

　　数秒后，高天心并指如剑，遥遥一引，漫天的流光重新回归御风剑匣中时，天穹中除了刀芒剑影，纵横交错的痕迹久久不散外，再无半点血肉残骸……

　　布洛克·朗姆洛——尸骨无存！

　　“编号10086击杀重要剧情人物布洛克·朗姆洛。”

　　“编号10086获得布洛克·朗姆洛掉落的金色结晶，以弱胜强，金色结晶掉落品质上升。”

　　“编号10086完成A级专有支线任务·力挽狂澜。”

　　“击杀布洛克·朗姆洛和所有出现的九头蛇特种兵，挫败奥巴代亚·斯坦与九头蛇的阴谋，完成评价：完美。”

　　“获得奖励：相关剧情人物好感度大幅度上升，积分3500点（1500点为完美评价额外奖励），神盾局功绩3000点（1000点为完美评价额外奖励），小型强化能量晶石*4（1块为完美评价额外奖励）。”

　　“编号10086与同伴共同揭露神盾局以快速反应特种部队队长布洛克·朗姆洛为首的九头蛇潜伏，额外获得神盾局功绩3000点。”

　　首个A级任务达成！

　　第二次完美评价！

　　超乎想像的巨大奖励！

　　如此还没完：

　　“编号10086在一次历练中剧情阵营神盾局功绩点达到7500点以上，可做出以下选择：”

　　“第一，破格提升为五级特工，并直接开启局长尼克·弗瑞的好感度。”

　　“第二，开放一部分特殊阵营物品兑换。”

　　“第三，以功绩点转化非鉴定物品。”

　　伊洛尼的情报没有错误，在空间的契约公证下，也不可能有错误，高天心毫不迟疑地选择了三：

　　“金色级别非鉴定组合武器覆雨，转化为鉴定装备，需支付5000点功绩。”

　　“蓝色级别非鉴定能量驱动块，转化为鉴定物品，每块需支付100点功绩。”

　　“蓝色级别非鉴定无线自动遥控小飞机·小矮人，转化为鉴定物品，需支付200点功绩。”

　　一次性地支出了8600点功绩点，覆雨连带着34块特意为御风剑匣准备的能量驱动块，统统转化为可带回空间的鉴定装备，甚至连那个经过托尼改造后，深得高天心喜爱的侦查飞机都收入囊中！

　　下一息，立于完全属于自己的御风剑匣上，高天心拂袖擦拭，血迹飘扬，恢复光洁的覆雨剑身直指天宇，放声长啸，畅快绝伦！！

　　三尺秋水尘不染，天下无双！！！


第44章 约定

　　“可恶，可恶！”

　　“原来那印度人早就投靠了这名新手，怪不得他后来又死皮赖脸地来了几次，原来求我们出手难为那人是假，真正目的反倒是让我们收回关注，好狡猾的反其道而行！”

　　“被一名新手耍，气死我了！”

　　每逢剧变，都是几家欢喜几家愁，海边别墅内，一众资深者脸色铁青。

　　尤其是被伊洛尼蒙蔽的护士女孩，几乎气炸了肺，因为她是首当其冲的上当者！

　　倒是有一名队员提出了疑问：“那人就这么笃定，印度佬会乖乖听他的话？新手控制资深者行事，嘿，好大的派头，若是中途反水，岂不是死无葬身之地？”

　　“不，他不用担心！”

　　护士女孩这倒没有抹黑，凝声道：“那印度佬是坐着轮椅来的，我当时仅仅有些奇怪，现在想来，印度人先是用积分和情报买命，再不知以什么方法投靠了布洛克，利用这位九头蛇的骨干恢复了残疾伤势……”

　　“这一步走出，就是上了贼船，头顶上悬着一柄达摩克利斯之剑，随时会落下，试想九头蛇是多么凶残的组织，他们能容得下叛徒？”

　　“布洛克不死，伊洛尼就完蛋，所以从那时起，他并不是在帮那位新手，而是帮自己！伊洛尼既然能够向那位新手低头，肯定就是个怕死的，怎么会跟自己的小命过不去？！”

　　此言一出，众人沉默下来。

　　护士女孩极为不简单，仅仅凭借一个细节，居然隔空将伊洛尼被高天心掌握的关键点丝毫不差地说了出来，其洞察世情的能耐可想而知。

　　可惜这是马后炮……

　　同样是那名队员问道：“那现在还有没有挽回的办法？”

　　护士女孩摇头：“没用了，事情已成定局。”

　　另一人不甘地反驳道：“可恶，如果我们保持关注，在关键时刻提醒布洛克的话……”

　　谁料他话音刚落，白衣女子清冷的声音便从后面传来：

　　“空间行事，没有如果！”

　　“队长！”那人身躯一震，再也不敢多言，垂下头来。

　　“燕姐！”白衣女子于团队中的威严固然极甚，近乎一言九鼎，但护士女孩是少有不怕她的，走上前去，拉着她的衣袖摇晃起来，“他算计了我们一次，我们不能跟什么没发生过一样吧，否则的话，他该不知道怎么得意，怎么看不起资深者呢？”

　　“我们此来特意加入九头蛇阵营，是为了那件东西，布洛克的死亡有些妨碍，但大不到哪里去……”

　　“倒是仔细想想，布洛克死于这种情况，九头蛇的身份肯定暴露了吧！”

　　“这份现成的剧情改变，我们何不好好利用呢？”

　　白衣女子先不答护士女孩，轻描淡写的一番话，立刻让房间内的队员长长舒了一口气，恢复冷静。

　　然后，她才对着屏幕上高天心的背影赞道：“此人有大才，魄力更是了得，可以拉拢，我们团队正好缺少新血……”

　　说到这里，她环视着一众队员重新浮出不服气的神情，悠然一笑：“不过我们大度地发出邀请，他敢不敢来，就是另一回事了！”

　　护士女孩眨巴了一下眼睛，马上明白了白衣女子的意思，拍手道：“好啊好啊，我去弄清他的编号，回空间就拟信发起邀请，看他怎么回！嘿嘿……”

　　众人纷纷明白过来，想象着一幕场景，亦是露出笑容，对白衣女子的决定心悦诚服。

　　……

　　与此同时，高天心回到了托尼·史塔克的家中，等待得焦急万分的小辣椒·波兹立刻迎了上来，关切地注视着托尼有没有受伤。

　　且不说这一对在秀恩爱，高天心目光扫视四周，可没有半点放松。

　　这是提防着资深者的间接发难呢！

　　高天心并不知道那群资深者的任务具体是什么，布洛克的死亡会造成怎么样的影响。

　　不过从伊洛尼对其的畏惧中，能够直观地看出他们的强大与不好惹，哪怕空间不会允许资深者随意对历练次数少的轮回者出手，也不得不防！

　　只要拖过了这段时间，就算结下什么仇怨来，高天心也不会在乎了！

　　空间那么大，剧情世界那么多，除非是什么不死不休的血仇，否则想来资深者也不至于因为一个剧情人物的死亡追杀到另外的世界中，那是有多蛋疼？

　　不多时，成菲菲轻快无比的声音从手机里面响了起来：“高大哥，我们顺利向神盾局高层汇报了，见到局长独眼（尼克·弗瑞）了……”

　　“谨记……见好就收！”高天心叮嘱道，显然成菲菲四人也获得了巨大的好处，功绩点哪怕收获得没有他那么多，但是其他方面的弥补绝对不少。

　　比如桑吉尔夫在战斗中被毁的盾牌，就在尼克·弗瑞的大手一挥下，为其量身打造了一个更坚固更耐久的，论品质接近蓝色巅峰的合金盾牌，喜得他咧开嘴，不断地傻笑着。

　　“明白，接下来神盾局与九头蛇的较量不是我们这种小虾米能够参合的，一个不慎就会碾成粉碎了，不过不久后的将来，我们要君临美帝……哼哼！”

　　好在成菲菲亦没有被胜利与收获冲晕了头脑，以他们的功绩，哪怕主线任务完成，想要滞留一段时间也是能够办到的，可那个难度就不是现阶段能够招架的了。

　　用屁股想，都知道九头蛇第一个不会放过的，就是高天心五人！

　　有鉴于此，成菲菲等人已是毅然决然地准备脚底抹油了，这个电话是临行之际的告别。

　　周霄、布里吉斯、桑吉尔夫也都接过电话，与高天心一一告别。

　　这些进入过空间主域的轮回者心知不久后仍旧有窜门联络的机会，也不像吴城笑和闻人羽说出一支穿云箭千军万马来相见的誓言了。

　　反正经由此次的合作，一切尽在不言中！

　　小伙伴们一一回归空间，高天心放下电话，望向托尼·史塔克：“我要回归家乡一趟，有许多事情要处理！”

　　高天心尚未开口，这位浪荡公子哥便若有所觉，不舍地走过来，拍了拍肩膀。

　　只觉得身边的不少人固然对自己关切有加，但像高天心那么了解他真正信念，又有许多共同语言的朋友，真心没有！

　　“小孩子才害怕分离，成年人只计划重聚……”高天心也觉得这个朋友够意思，安慰了一句后，歪了歪脑袋道，“如果实在想念，就以我为原型，在好莱坞拍一部电影，怎么样？”

　　“臭显摆！”托尼怔了一怔，与高天心的手掌握在一起，两人哈哈一笑。

　　这个时候，任谁也没有想到，一句近乎戏言的约定，对于日后的影响有多大。

　　未来，总是充满期待与未知的……不是吗？


第45章 S级通关评价

　　约定完毕后，高天心开启了布洛克·朗姆洛掉落的金色结晶。

　　“编号10086获得2000点积分，风暴壁垒内甲*1，磁性手铐*1，绝境药剂·改*1。”

　　结晶内的掉落物品并不算多，却样样是精品。

　　风暴壁垒内甲，金色级别，是九头蛇特别研制的防御内甲，所谓外装易取，内甲难得，对于轮回者而言，一件贴身的内甲肯定要比一件套在外面的笨重铁甲好得多。

　　这个名字，代表着抵挡风暴的最后一层壁垒，其拥有的三大效果都很实用——

　　缓冲有效地削弱伤害，反震通过特殊的构造将冲击力奉送回一部分，修复则是内甲的参入了记忆金属，能在一定程度上缓慢地修复创伤。

　　高天心套上风暴壁垒内甲，再试了试磁性手铐。

　　这玩意亦是金色级别，以特殊材料所制的电磁铁，产生出超强的磁性，来限制目标的行动，哪怕力大无穷的敌人被铐上了，短时间内双手也被废掉，缺陷是需要靠近敌人，把握好战斗的时机。

　　至于第三件绝境药剂·改，让高天心也诧异了：“咦，这不是钢铁侠三代才出现的东东吗……怎么布洛克会有？”

　　不过待他仔细查看介绍，才发现这与其说是改良型，还不如讲是削弱型，讲白了，就是一种兴奋剂，没有原剧情里那么大的副作用，也不可能获得火焰异能之类的实力提升。

　　思及布洛克本身的战斗力，高天心也不由地庆幸通过布局将这位未来的交叉骨套到铁霸王战衣里面杀死，否则真要按照正常交锋，放手一战后，他们五人真不知能活下几位！

　　将收获整理完毕，高天心挥手向托尼·史塔克和小辣椒·波兹告别，脚踏御风剑匣，直升天宇，钻入一个黑洞中，消失得无影无踪。

　　我挥一挥衣袖，不带走一个土豪！

　　啊~~~~~~

　　……

　　天旋地转之间，熟悉的失重感涌来，当高天心再度脚踏实地，业已回到了进入剧情世界前的平台之上！

　　虚空中，徐徐展开一副巨大的屏幕，迅速重播他于钢铁侠世界的所作所为，最后在结尾处显现出一行行硕大的文字：

　　“难度：一难度。”

　　“模式：援护模式。”

　　“进入世界：钢铁侠一。”

　　“主线任务一：确保托尼·史塔克一周内造出小型方舟反应炉。”

　　“完成。”

　　“主线任务二：确保初代钢铁盔甲制造完毕。”

　　“完成。”

　　“主线任务三：协助托尼·史塔克挫败奥巴代亚·斯坦的阴谋。”

　　“完成。”

　　“主线任务基础难度级别：C-级。”

　　“可选任务一：保护伊森博士在初代钢铁盔甲制造完毕后存活。”

　　“完成。”

　　“伊森博士存活，目前居住地：纽约，格米拉小镇目前情况良好，完成评价：优异，通关评价中等幅度提升。”

　　“可选任务二：清剿恐怖分子·自由战士基地，击杀相关的首领和头目。”

　　“清剿恐怖分子·自由战士基地程度：彻底，相关首领和头目击杀数目：五人，完成评价：优异，通关评价中等幅度提升。”

　　“可选任务三：击杀敌对阵营的轮回者。”

　　“击杀袭杀模式轮回者编号67411，贡献度23%；击杀袭杀模式轮回者编号8433，贡献度31%；击杀九头蛇阵营轮回者编号2209，贡献度89%，完成评价：优异，通关评价中等幅度提升。”

　　“最终基础通关评价：A-级。”

　　“其余影响因素：”

　　“编号10086完成D级支线任务若干，支线任务等阶不够，对于通关评价无影响。”

　　“编号10086完成C级支线任务若干，支线任务等阶不够，对于通关评价无影响。”

　　“编号10086完成C级隐藏任务神速斩首，隐藏任务等阶达到C级，评价小幅度提升，达到A级。”

　　“编号10086完成A级专有支线任务·力挽狂澜，支线任务等阶超过B级，评价大幅度上升，达到S级。”

　　“编号10086提前揭露九头蛇在神盾局内的潜伏，对本世界产生较大的历史轨迹影响，隐藏偏向·名望提升，获得250点特殊积分，于评价无影响。”

　　“编号10086与本世界形成三度命运联系，在特定剧情时间段，必须回归。”

　　“最终通关评价：S级。”

　　“获得奖励如下：5000点积分，500点权限经验值，小型强化能量晶石*5。”

　　“S级及以上特有奖励：请从S级抽奖宝箱、S级任务之书、S级探查权限中选择其一。”

　　……

　　“原来支线任务要到B级才能影响到最终的通关评价，而隐藏任务只需要C级就可以。”

　　高天心先是通过与黑客帝国世界的对比，明了了关于支线与隐藏任务的奖励与影响，再向纹章查询S级抽奖宝箱、S级任务之书、S级探查权限的作用。

　　向纹章查询，有些能够得到回应，有些得不到，高天心目前也没有摸准规律。

　　而这一回，空间就略微解释了三种特有奖励的大致作用。

　　S级抽奖宝箱顾名思义，是以抽奖模式领取的奖励。

　　它的范围很有意思，六色斩两端，最低级的白色和最高级的赤色是抽不出来的，剩下的蓝色和紫色几率也极低，仅有百分之一，倒是中间的金色最高，百分之八十，暗金则是百分之十八！

　　即是说，绝大部分轮回者在抽奖宝箱中抽出的就是金色和暗金两个级别了，思及虚妄和覆雨的威能，这个特有奖励是相当不错的。

　　不过高天心想了想，看向了下一项S级任务之书。

　　这个奖励的介绍就更简单了——使用后将某项A级任务提升至S级难度，并且赋予轮回者某种先决优势，任务奖励却无变化。

　　绝对的好东西。

　　在空间，难度和奖励是绝对捆绑的，难度降，奖励少，难度升，奖励多，而用了S级任务之书，若是运气好，有了合适的先决优势，难度不见得比A级高出多少，却能获得S级的奖励，该有多赞？

　　不过高天心想了想，将此物首先排除了。

　　原因很简单，他目前实力不够，别说S级别，A级都很勉强，再过两个世界估计能用到此物，但将任务之书一直保存到那个时候？肯定不如抽奖宝箱加强现在来得实在！

　　最后的S级探查权限倒是让高天心目光一亮。

　　因为这种权限的应用范围很广。

　　它可以让轮回者短暂地获得S级的探查效果，剧情人物的详细信息、敌对轮回者穿戴的武器装备甚至连任务的详细要求，都能率先得知。

　　这由不得高天心不心动。

　　任何时候，情报都是关键到能决定胜负的一环，在钢铁侠世界可以获得那么大收益，与伊洛尼的情报贡献是分不开的。

　　有鉴于此，高天心迟疑了数秒后，终于狠了狠心放弃抽奖宝箱，选择了S级探查权限。

　　抽奖宝箱不确定性太大，万一抽到个金色冷兵器，与覆雨形成重复，那就只能到交易区出售，现阶段的作用，绝对是S级探查权限帮助最大！

　　选取完毕奖励后，高天心眼前一花，业已被自动传送回了私人住所内。

　　他望向角落的逆向传送阵，嘴角上扬，立刻选择了提升空间权限。

　　“编号10086为一难度轮回者，经历任务世界：黑客帝国一、钢铁侠一，通关评价A+、S，获得500点权限经验值，目前权限为2级，经验600/400，是否提升权限等级。是/否。”

　　“是。”

　　“权限提升。目前权限为3级，纹章自带存储空间扩大为20立方米；

　　探查能力提升，可以对相等或以下空间权限的轮回者使用，获取相关信息；

　　团队权限开启，轮回者可以于空间主域任务区申请建立团队；

　　私人住所面积扩充，环境档次提升；基础训练场免费升级为初等训练所，可于主域情报所领取基础规则详解。经验200/800。”

　　不顾周围的变化，高天心业已走入逆向传送阵中。

　　“编号10086满足使用逆向传送阵的条件。”

　　“3级空间权限，回归地球最长时间为5天。”

　　“近期通关评价最高为S级，回归地球每天需支付10点积分，回归时间不包括在30天休憩时间内。”

　　“除特殊能力与特殊物品外，轮回者身体素质保留，无法在地球动用能力，物品暂时性降低至白色级别，回归空间恢复品阶。”

　　“在地球上不建议轮回者互相厮杀，击杀其余轮回者无法获得血色结晶。”

　　“选择是否回归。”

　　“是/否。”

　　下一刻，高天心轻轻一笑，身形骤然消失在私人住所内：

　　“地球，我回来喽！”



第三卷 哈利波特


第01章 除恶务尽

　　去空间成为超人后，不回地球装装逼，犹如锦衣夜行，是一种莫大的遗憾。

　　这是高天心在酒馆内听到的一句话。

　　高天心不知道多少一难度轮回者有类似的想法，反正当他看到阿强带着一批眼神冰冷，戾气十足的打手冲过来时，嘴角弯了起来。

　　不错，他回来了。

　　回到进入空间前的那间网吧里，站在那台小学生的机器前愣神了片刻，当即一摆风衣，大踏步而出……

　　直截了当地重返夜店！

　　刚一进去，就放倒了三四名留守的打手，然后让短发男子通知阿华和阿强，直直地立于舞池中央，左手负后，右手平摊，四指弯了弯，做了一个李小龙的标准邀战动作。

　　我就是来装逼揍人的。

　　我·不·否·认！

　　“华哥，就是他……妈的太嚣张了！”

　　高天心如此姿态，当然第一时间将仇恨度拉到了最高。

　　被成功冒充以致于走脱沈傲珺，很可能惹下大祸的阿华原本愤怒若狂，双眼蓬勃而出的凶光，犹如一头择人而噬的凶兽。

　　然而当他看到高天心闲庭信步走过来的一霎那，突然感到毛骨悚然，本能地涌出一种心悸之感。

　　曾经在生死中徘徊过的他，立刻后撤了一步，对着阿强一挥手：“上！”

　　于是乎，高天心冷冷地望着一众穷凶极恶的来敌，一个箭步，直接抓住冲得最前之人的铁管，硬是从起手中抢夺了过来，轻描淡写地击在后侧的另一名打手脸部。

　　嘭！

　　血光四溅！

　　直到这时，那被抢夺武器的打手才来得及做出应对，双手朝高天心抓来，想控制他的身体。

　　高天心看都不看，右脚伸出，扫在他膝盖上，身体一旋，轰在另一名扑过来的敌人肩胛骨上！

　　两道可怕的骨裂声几乎不分先后地响起，两名打手倒在地上惨嚎，高天心铁管再横扫，如法炮制，又废了三个……

　　冲得最前的，全部倒下！

　　于短短数秒之内！

　　这一幕令其余人胆寒不已，两股战战，脚步不自觉地开始后移了。

　　不过此时想跑，又哪里来得及？

　　这些打手别以为没有大恶，对普通老百姓危害绝对不小，在地球上，高天心不至于像屠戮恐怖分子和九头蛇那样杀得尸横遍野，但废掉他们，让他们日后没办法助纣为虐，还是完全不会顾忌的。

　　所以高天心踏步，前冲……

　　以一敌二十三！

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

　　这种目中无人的举动也成功刺激了打手们的血性，在阿强惊天动地的怒吼中，狂涌而上……

　　“哈哈，爽快！”

　　高天心钢管如风般挥动，拳打脚踢，不靠别的，就是势大力沉，快捷狠辣！

　　偶尔受一次创伤，也能将要害部位避过，转而那些皮糙肉厚的地方迎上。

　　敌人一拳头打过来，他顶多稍微晃一晃，自己反过去一拳，对方立刻吐口血沫，摔倒在地，蜷缩成一团……

　　虎入羊群，摧枯拉朽！

　　“华哥，华哥！”两分钟不到，地上横七竖八躺的全是以往凶神恶煞的打手，当阿强被高天心踩在脚下，挣扎着向传说中战斗力爆表的阿华求救时，看到的，只有一道转身就跑的背影。

　　高天心怎么会放过这个罪魁祸首，一脚踢晕阿强，下意识地遥遥一摄，就想用心念之控将逃跑的阿华抓住。

　　谁知，什么都没有发生。

　　他愣了一愣，这才醒悟地球是用不出任何空间特有能力的，自己摆尔康的造型根本没用。

　　原来不知何时，对于心念力的依赖性已经这么大了吗？

　　依赖性大倒没什么，毕竟是根基性的能力，对于初期的轮回者而言，不依赖它依赖什么？

　　但关键在于，除了心念力，高天心似乎没有另外拿得出的能力，万一心念力被针对性的克制，那可相当不妙。

　　看来要预备些另外的底牌了，脑海中一边转动着这个念头，高天心一边追了上去。

　　除恶务尽！

　　强化过敏捷偏向的他在短距离的冲刺上，不逊于普通短跑冠军，阿华又岂能逃得掉！

　　不过见他一路朝六楼冲去，正在高天心以为要找到沈傲珺，玩一出人质把戏，目光搜寻着什么可以投掷的尖刀下落时，阿华在六楼餐厅茫然四顾，突然间转过身来，噗通一下，竟是给高天心跪下了。

　　“求求你，不要打残我，我的伤每个月都要一笔很高治疗费用，一旦残废，被大老板抛弃，就是死路一条啊！！！”

　　阿华声带受创，致使声音说不出地沙哑难听，以往都是他震慑小弟的资本，现在却变成了摇尾乞怜的资本……

　　高天心俯视阿华，摇了摇头，毫不迟疑地就要下狠手。

　　因为他知道，这种人面对强者时有多卑微，在欺凌弱者时就有多歹毒！

　　“要不干脆今晚返回，做掉他和领头的阿强，反正我于地球，仅仅是过客了，随心所欲！”

　　高天心眯起眼睛，又觉得打残废无法一劳永逸，难保不会报复自己身边的人，杀意顿生。

　　不料这一刻，感受到了他的杀心，原纹章位置突地涌出了一股神秘力量，在阿华身上一卷一绕，回归掌心……

　　这苦苦求饶中目光不断闪动的打手哼也不哼一声，直接瘫倒下去。

　　高天心面色一愕，探了探鼻息和心脏，发现阿华并没有死亡，但不知为何，他却有一种感觉，对方再也醒不过来了。

　　这种力量……

　　是无双？

　　……

　　“呦，真人不露相，扮猪吃老虎，你行啊！”

　　两天后，完全恢复精神、同样摆平了后续隐患的沈傲珺讶然地看着高天心，微笑道：“救命之恩，想我怎么感谢你？”

　　高天心冒险来救，纯属还以前帮手的人情，两人的关系说近不近，说远不远。

　　至少在沈傲珺看来，高天心是笼罩在一团迷雾中的，所以前天当她下来，发现打手倒了一地后，并没有多么失态……

　　顶多是文武双全呗！

　　反正这家伙给人的惊讶够多了，不少这一项……

　　这位俏女警自然不晓得，那短短的半个小时不见，高天心已经在诸天空间待了近半年的时光了，谈不上脱胎换骨，至少也是今非昔比。

　　“感谢不至于，我接下来要去别的城市办些事，帮我照顾一下小杰吧！”

　　高天心也不矫情，直截了当地道：“那小子是名电脑黑客，天赋极佳，在国内的环境做侦探有些屈才了，你若能给他介绍份合适的工作，就太好了。”

　　沈傲珺皱眉，旋即舒展开来：“放心吧，我会的！”

　　高天心知道对方误会了，以为自己得罪了那幕后的大老板，需要躲一躲，也不解释，微笑着起身，握手，告别。

　　步出咖啡厅，高天心深吸一口气，啊，还是熟悉的雾霭，还是熟悉的味道！

　　他很清楚，随着实力的增长，眼界的增广，地球的吸引力必然会越来越少，天性使然，空间丰富多彩的生活才是他更加向往的。

　　“别了，我生活了三年的城市啊！”

　　高天心悠然而行，步入小巷中，光芒闪过，消失得无影无踪。


第02章 资深招揽

　　回归空间，私人住所的档次再度提升，高天心将周遭的环境调整了一下，悠闲地躺在草地上。

　　他这一回一往间，真正告别了地球那闲散的生活，隐隐的，眉宇的跳脱之色倒是少了几分，变得沉凝了许多。

　　相比起其余有明确目标进入空间的轮回者，高天心更多的是一种兴致，哪怕是杀机四伏的空间，运用智慧，强化自我，照样能够洒脱自如。

　　但随着经历的逐渐深入，接触到越来越多的轮回者，他血脉中的另一种性格渐渐被激发出来。

　　这一刻，初入空间时的青衫人之语好似回荡在耳畔：“这份乐观与豁达，希望你能一直保持下去吧……”

　　“保持吗？又何必执着于什么保持，我只做我就好！”高天心微微一笑，将杂念排除，开始查看编号信箱。

　　回了地球五天，说不准周霄、吴城笑等人都会留信，是以要回复回复。

　　不过下一系，他的目光就是一凝。

　　因为其内，有一份陌生的编号发来的信件。

　　而且那编号说陌生也不算陌生，正是伊洛尼提供的那支资深团队副队长的编号。

　　果然，这事还算没玩吗？

　　打开仔细地阅览完，高天心眉头一扬，不由地赞了一个：“厉害！”

　　并非如料想的怒斥、威胁或恫吓信件，居然是一份措辞优雅，言辞恳切的邀请函，邀请他这位有天赋有能耐的轮回者新手加入资深者团队——南天！

　　高天心何等人物，念头一转，就知道这份邀请函比起任何威胁怒骂泄愤的手段可高明得多了！

　　多余的不说，面对邀请，一般唯有两种回复吧——同意或拒绝！

　　同意的话，且不说高天心根本不会受到团队的管束，关键在于，对方真的如信内所叙的那般大度吗？

　　万一对方恨他一个洞，仅仅是苦于无法报复，因此设下阴狠的陷阱，只等同意入队后，就布置个杀局，在下个世界发难怎么办？

　　拒绝的话，就是不知好歹了，一位轮回新手，成功地算计了资深团队，结果人家资深者大度不计较，发出邀请，新手反倒是狂妄自大，目中无人！

　　若是这般传扬出去，这个编号的名声就臭了，日后真的可能遭到诸多资深者团队的打压，寸步难行！

　　“好手段！”高天心嘴角扬了扬，空间能人异士极多，果然不可小觑。

　　不过呢，他也自然有应对的办法——先拖着！

　　反正他正巧回了地球，想来对方寄信时已经受到提示，又不是每一位轮回者都会每天查看编号信箱，有了这段时间的缓冲，至少这次休憩时间不用理会这件事了。

　　等到以后，嘿，以后的事……谁又说的准呢？

　　与这些人的较量博弈，也是另一种精彩哈！

　　将这件事PASS过去了，高天心开始计算起钢铁侠世界的主要收益。

　　这一次钢铁侠世界收益最可观的莫过于积分了。

　　十数个支线任务的奖励、击杀恐怖分子九头蛇特种兵的奖励、敌人掉落蓝色金色结晶中的奖励以及最后的通关评价，哪怕去掉交给周霄四人的三千点，零零总总加起来，也一共有一万三千多点！

　　有钱了！

　　然后是强化能量晶石，十块！

　　上次预留下的一块在与铁霸王的战斗中用去了，高天心肯定了能量晶石在战斗中恢复心念力的奇效，固然那种使用方法较为奢侈，但也准备留下两块备用。

　　如此一来，可用的就是八块！

　　走入初级训练场中，高天心想了想，先使用了三块，分别强化了力量偏向、敏捷偏向和体质偏向。

　　打了一套没什么招式的拳法，感受着再度强化的身体素质，高天心继续强化了三次精神偏向、两次悟性偏向，确保这两大偏向的出类拔萃，才传送进了功能区。

　　上一次休憩时间内，练功房的好处可还记忆犹新，若没有环境模拟和战斗模拟，心念力提升到熟练层次是休想，也没有钢铁侠世界的纵横了……

　　所以这一回高天心很想享受一下更上层次的演武室是什么待遇。

　　“编号10086空间权限未达5级，不足使用演武室，获得过S级通关评价，能够通过翻倍支付积分，提前进入演武室。”

　　“呦，S级通关评价还有这好处？妥妥的嘛……”高天心笑容还没展开，下一息突然怔住，揉了揉眼睛。

　　因为上面的消费提示是一千积分/日！

　　练功房是一百点积分一日，演武室就……翻了十倍？

　　不，不是十倍，高天行是提前进入的，正常情况下应该是五倍！

　　好不容易赚取到“巨款”了啊，这尼玛根本不够好不好，就不能让我任性一回吗？

　　享乐区……什么时候才能去享乐区嗨皮啊？

　　叹了口气，耷拉着肩膀的高天心想了想，先是放弃了演武室，依旧选择了练功房。

　　眨眼间，他又“回归”到了阴沉萧瑟的黑客帝国矩阵世界。

　　这一回，高天心自信地将矩阵特工的实力压制到了八成左右，开启了一场场新的战斗。

　　果不其然，有了覆雨在手，刀阵旋风与雷霆刃闪主打出击，以前都是追逃战，现在变成了争锋相对，苦战之后，将琼斯特工载体……

　　斩于剑下！

　　休息完毕后，高天心默默感受了一下方才一战的收获，切实地把握住了自己的实力提升。

　　在合适的环境下单挑，他已经能与琼斯特工和布朗特工势均力敌了！

　　不过那属于战术的运用得当，再加上对于敌人的充分了解，倘若在不利的逆风战中，又当如何？

　　思及在地球上受到的启发，高天心不再模拟黑客帝国的矩阵特工，而是模拟出了钢铁侠世界的布洛克·朗姆洛！

　　然后，高天心放弃了一贯的游击战术，正面迎上了面无表情的布洛克！

　　于是乎，两分钟不到，高天心就给彻底揍趴下了……

　　准确的说，这场战斗根本是一面倒，高天心除了用刀阵旋风守御自身，令布洛克无法肆无忌惮地进攻外，几乎没有对其造成可观的威胁！

　　高天心仰躺在大楼顶部喘气，首度体会到自己的近战有差了……

　　原本以为能摧枯拉朽地解决塞弗，自己也算是个武者，没想到被布洛克分分钟教做人。

　　现在看来，果真是不能跟垃圾对比啊。

　　“我的近战必须提升，空间里的战斗瞬息万变，哪怕有御风剑匣，也难以保证永远能和敌人拉开距离！”

　　“但是该怎样提升呢，近战格斗的提升不是一朝一夕的功夫……”

　　“嗯，去交易区看看！”

　　这一刻，高天心脑海中闪现出黑客帝国世界的空白程式软盘，那玩意可是能够载入一种格斗能力，然后让轮回者以最快速度修习搏击、格斗、功夫的。

　　那样的传授方法不见得上层，不过却最是快捷，在迫切需要提升实力的前期，算是不错的了。

　　有鉴于此，等到练功房一天时间结束后，高天心传入交易区。


第03章 演武练功

　　相比起主域商店，交易区无疑更受轮回者欢迎。

　　原因很简单，主域商店需要对应的空间权限，比如高天心如今哪怕达到了三级权限，仍旧没法买到任何金色级别的货物，蓝色级别他除了补充一下飞刀外，又实在看不上什么了……

　　而交易区货物就繁杂了，功能奇特、商店买不到的蓝色物品有之，威力强大、让人眼馋的金色物品有之，甚至连暗金物品都听说曾出现过！

　　一切……就看轮回者的腰包鼓不鼓了！

　　高天心固然怀揣“万元巨款”，却也没想怎么开销，一个个摊位看了过去，为各种世界的特色物品感到惊奇的同时，亦是发现没有空白程式软盘的出售。

　　他想了想，如果空白程式软盘一定要击杀矩阵特工载体才能掉落，那么即便是蓝色级别，或许也异常稀有！

　　高天心倒也没特别失望，既然来了，就顺带转转，开开眼界，看看有没有他合适的东西。

　　第一天转下来，除了对市价有了了解外，没有什么收获。

　　接下来，高天心回私人住所睡觉吃喝，到练功房内修炼，于情报所仔细观看基础规则，在酒馆内聊天打屁，最后去交易区逛街……

　　日子过得充实无比。

　　第五天，高天心以两千点积分拿下了一张初级定点传送卷轴，作为保命道具。

　　第八天，高天心立于一个摊位前，正与摊主讨价还价。

　　摊主被一片烟气笼罩，别说相貌，连编号都探查不到。

　　这是空间对交易区的保护，轮回者只需要交纳少许积分，就能得到牢不可破的伪装，避免交易不成反被骚扰要挟。

　　别说摊主，就连高天心自己在看中了某件物品后，也先去弄了一层伪装后，再回归摊位，正式发出询问。

　　“三千点积分，不能再少了！”

　　“两千点积分，不能再多了！”

　　“兄弟，这是空间，不是菜市场，不带这么砍价的！”

　　“那我再看看……”

　　“你就是再看死喽，能够卖得了秘籍的摊位也屈指可数！”

　　“可惜屈指可数不代表热门畅销，否则你也不需要跟我扯皮了……对吗？”

　　“你！”

　　两人争论的是特殊物品·秘籍。

　　如心念力的领悟是在剧情世界进行的，但轮回者的基础能力不可能全部如此，许多古武路线的轮回者修炼的内力或斗气就有专门的秘籍指导。

　　按理来说，这类物品应该很畅销，可惜秘籍也分两大类型：参悟型和灌注型。

　　前者顾名思义，自己看书自己学，学出什么看个人，悟性不够，给你个绝世神功也是白搭，练神功练岔的悲剧货还少吗？

　　后者则带有了空间的奇特能量，犹如醍醐灌顶一般，能让轮回者在最短时间至少一部分秘籍内容！

　　完全能够想象，早期的轮回者需要哪一种！

　　如此一来，这位摊主出售的五本秘籍全部是参悟型，偏偏售价又不低，也难怪高天心砍价那么狠了！

　　摊主也看出了高天心有购买的意向与财力，他本来雄心勃勃地来摆摊，却是看的人多、问的人少、买的人没有，心头已是凉了，方才逮住高天心不放。

　　“兄弟，这本《盘丝绵掌》真的不差，超级宗师张三丰所创，武当正宗，招式简朴，千锤百炼，你别看它名字不出众，却极为实用啊！哪怕是参悟型，只要悟性不是太低的，都足以从中获益匪浅……”

　　见摊主磨破嘴皮，就差露出恳求之色了，高天心似乎被打动了，沉吟了一下，俯身拿起另一本秘籍，掂了掂道：

　　“也罢，我们各退一步，将这本《铁桥八形》也算上，我给你三千五百点积分，如何？”

　　“你开什么玩笑？”摊主一下子跳起来，激动得接近咆哮，“这铁桥八形可是达摩祖师所创，以少林拳法为基础的高深武学，八式取飞禽之灵巧，拟走兽之凶猛，形态生动，如兽附身……”

　　“不就是象形拳的强化版本嘛，扯什么高深的……”高天心几个字将摊主的介绍堵死后，强调道，“你可要想好哦，一本秘籍都这么难卖，两本更不知要到什么时候，错过这个村就没这个店了……”

　　摊主都快泪奔了，你这是什么比喻，我才是店好吧……

　　不过高天心确实找准了他的死穴，最终再磨了十分钟嘴皮子，以四千点积分，入手两本秘籍——《盘丝绵掌》与《铁桥八形》。

　　平均一下，还是每本两千点积分~~

　　心满意足地离开交易区，高天心又一头钻进功能区的练功房内。

　　他的悟性是突出点，前期就必须抓住这一强项做功夫，所以参悟型秘籍对于其他人是食之无味弃之可惜的鸡肋，对他可是好东西！

　　心念力短时间内想要提升到精巧层次，是极不容易的，如今之计，就是看看子弹时间、刀阵旋风与雷霆刃闪三大能力可否提升至B级！

　　而最快提升到B级的方式是什么？

　　触类旁通！

　　盘丝绵掌运劲技巧，就完全可以融于刀阵旋风之内，改进不足，至于铁桥八形嘛，嘿嘿，正是近身战斗能力的有效提升之道啊！

　　在练功房修炼了五天后，高天心初步将两本秘籍看了个大概，定了定神，脸上闪过一丝肉痛之色，选择交纳了一千点积分，提前进入演武室。

　　眼前一花，高天心业已传送进了演武室内。

　　乍一看上去，除了宽阔许多倍外，与练功房毫无差别，但当高天心查询模拟环境选择时，立即感受到了收费贼高不是没有道理的——

　　提升最显著的两点：

　　第一，演武室可以得到“名师”指点！

　　这个名师，不是真正的剧情人物，而是轮回者提供秘籍，演武室做出一定程度地翻译，可以模拟出一位“师父”的形态来，对轮回者予以指点！

　　第二，演武室可模拟出的环境，不但不再局限于轮回者亲自经历过的世界，按照魔幻、古武、科技、修真四大体系划分开来，井井有条，而且还能细分到地域、时间点，甚至剧情段！

　　不错，剧情段！

　　“这么看来，我若是想要，都能直接模拟出一个六大派围攻光明顶，哪怕那些剧情人物全无正常的神智，一旦模拟出来，战力方面至少没问题了……”

　　“如此效果，五百点积分就很合理了，毕竟气氛完全不同嘛，可惜模拟的敌人层次还是有限制！”

　　高天心先是赞叹了一下，旋即发现了限制还是不小的。

　　练功房内，高天心想要模拟出铁霸王时，就被提示模拟次数仅有一次，想来如果是更强的敌人，更是直接模拟不了了。

　　所以轮回者也不可能在演武室肆无忌惮地模拟出剧情战役，现在不是深究的时候，高天心想了想，便略了过去，选择龙虎门世界的少林寺。

　　霎那之间，他就来到少室山下。

　　巍峨雄奇的高山，古色古香的佛门，悠扬的钟声响起，闭上眼睛，深吸一口气，自有轻灵飘逸，意韵悠远的氛围。

　　高天心气和心平，拳脚缓缓地打出，而一名慈眉善目的老僧神乎其神地出现，于不远处看着他的练功，双手平摊着铁桥八形的秘籍，轻轻地念诵起铁桥八形的纲领要旨来……


第04章 哈利波特

　　二十七天后，高天心立于任务区的石碑下，回忆着基础规则详解上面的内容，指着一个旋转着魔杖的世界，选择了进入。

　　任务区虽能自行选择剧情世界，但某些限制还是存在的，以往轮回者严重“偏科”。

　　所以继黑客帝国和钢铁侠后，去魔幻体系的世界逛一逛，很不错。

　　“开始进入哈利波特与魔法石世界……”

　　“难度：一难度。”

　　“模式：守序模式。”

　　“模式特有规则：需遵守剧情阵营规则，违背规则将有严重后果，与守序模式对立的是混乱模式。”

　　“注：哈利波特与魔法石剧情阶段中，两种模式的主线任务没有绝对的对立，双方在未引导前，不会产生交集。”

　　“守序模式轮回者进入人数：二十名。”

　　“主线任务一：进入魔法学院霍格沃茨，形式不限。”

　　“主线任务二待完成主线任务一发布。”

　　“主线任务三待完成主线任务二发布。”

　　“注：主线任务第一步失败扣除两千点积分，第二步失败扣除一千点积分，第三步失败扣除五百点积分。”

　　“注：在守序模式轮回者初入世界的六个小时内，空间会提供五次不同档次、不同领域、不同难度的进入魔法学院霍格沃茨的机会。”

　　“注：所有守序模式轮回者获得空间自行给予的身份认证，毋须担心身份遭到剧情人物质疑。”

　　“注：霍格沃茨内部的魔法磁场对于轮回者的鉴定武器干扰效果降至最弱。”

　　“可选任务一：取得隶属于霍格沃茨的一名成年剧情人物的好感度。”

　　“可选任务二：在霍格沃茨拥有一定的知名度。”

　　“可选任务三：抵挡住食死徒一方的进攻或破解食死徒一方的阴谋。”

　　“注：可选任务通常危险性较高，请慎重考虑。可选任务失败无惩罚。”

　　“注：食死徒一方的进攻规律与守序模式轮回者聚集的情况相关，聚集越多，进攻几率越高，规模越大。”

　　“任务正式开启倒计时：十分钟。”

　　……

　　“连续形式的主线任务吗？有点意思！”高天心扫了眼任务，轻轻地点了点头。

　　正常的剧情世界，都是三个主线任务，三个可选任务，不过数量不变，发布的形式却有不同。

　　钢铁侠世界是一次性出现，轮回者很明确性就能知道自己要做什么，而现在哈利波特世界的连续递增形式则说不准了，进入霍格沃茨的方式不同，主线任务二三亦有相对应的改变！

　　下一刻，高天心环视四周，根据电影中的印象，立即发现此处是伦敦的国王十字车站，霍格沃茨特快列车的始发站！

　　而这里，正遍布着明明开学了还欢天喜地的熊孩子们……

　　唉，思及霍格沃茨魔法学院多姿多彩的生活，比起苦逼的试卷海洋给力多了，高天心觉得他们笑得这么灿烂也不奇怪。

　　就是不知道此次的旅途，有了轮回者的参与，会发生什么变数呢~~

　　言归正传，高天心的目光在那些奔向九、十站台中间的孩子们上面停留了片刻，发现那些有名有姓的剧情人物尚未出现，就转向轮回者，打量起来。

　　从守序模式的描述中，能够看出阵营之间内的交锋被压缩到了极致。

　　但是有人的地方就有江湖，以轮回者的脾性，若以为大家真就一团和气，那便是大错特错了。

　　这么一看，居然还见到一位熟人。

　　高天心大感巧合的同时，发现对方虽然颔首致意，却没有过来联合做任务的意思，念头一转，便也立于原地，微微一笑。

　　十分钟的准备时间一过，众人立刻向着第九和第十站台中间的石柱涌去。

　　随着一股温暖的风从脸上拂过，众人眼前一花，业已是从高科技的二十世纪末来到了古色古香的中世纪。

　　首先引入眼帘的，自然是那辆红色的蒸汽火车。

　　车头正中一块标志鲜明地写着霍格沃茨特快列车，配合上周围典雅中透出厚重的环境，谢耳朵若是在这边，保管要兴奋得疯了~~

　　至于蒸汽火车两侧的人群，且不说衣着打扮，就讲各种花色的猫咪在脚下穿来穿去，半空中飞行嬉戏着的猫头鹰们，便衬托出超人一等的风度来。

　　高天心望向车厢内，发现头几节已经坐了不少学生，有的从车窗探出身来和家人说话，有的在座位上嬉戏笑闹，还有的在整理着随身的点心。

　　且不说看到小学生们，就自发地联想到“有的……有的……还有的……”句式的高天心。就讲一众肤色年龄各异，身边又没有孩子相送的人伫在那里，很快就吸引了来自四周的视线注目。

　　而就在这个时候，一位中年胖大妈朝着这边走来，相隔还有一大段距离，大嗓门就直接喊道：“小伙子们，姑娘们，你们是里克曼先生推荐来车站帮忙的吗？”

　　本来她刚刚起了个头时，众人都露出了期待之色，然而后半句的急转直下，让轮回者们不由自主地扭过头去。

　　可以设想，这肯定是空间给予轮回者的五次机会之一。

　　但关键在于，档次太低了啊，车站干活，怎么配得上轮回者高贵冷艳的身份？

　　位于此处的轮回者，都至少是经历了两次剧情世界的了，实力开始全面凌驾于普通人之上，心性自是有所变化。

　　再思及空间里风险与收益成正比的规则，这种机会给予的奖励肯定不高，众人下意识地就想等等再看。

　　谁料正在这时，自从胖大妈高喊，就使用了某种手段进行探查的高天心忽地上前一步，彬彬有礼地问了好。

　　他这一进，与其余人的一缩顿时形成了鲜明的对比。

　　胖大妈的目光一下子落在高天心身上，赞许地点了点头，再环视了一圈默不作声的其他轮回者，似乎明白了什么。

　　她倒没有露出怒色，仅仅是挂上了一份似笑非笑，声音依旧洪亮：

　　“里克曼那老家伙的金字招牌要砸了，他担保至少有七八位手脚勤快，耐操耐劳的年轻人帮我应付过这次繁忙到糟糕的旅程，可是现在情况完全不同……”

　　此言一出，众人的脸色立刻变了。

　　七八位！

　　至少！

　　这两个关键点反应出来的信息可着实惊人，要知道守序模式的轮回者仅有二十人，空间再大方，也不可能给出多余的名额。

　　所以如果这第一次机会就派发了近二分之一的名额，那么接下来四次给出的名额加起来很可能也就是十个。

　　那就麻烦了，剩下的十九人争夺十个名额，一下子从挑选职位……变成了竞争上岗！

　　有鉴于此，除了十多位自恃实力过人，有能耐拿下其他机会的轮回者仍然不为所动外，其余五六位轮回者第一时间站了出来，表达了他们同样是耐操耐劳年轻人之意。

　　然而这一刻，胖大妈业已扭头就走。

　　高耸的臀部左一摆，右一晃，晃得那些只能堆起笑追上去的轮回者心肝都要跳出喉咙嗓子了，就希望她转身回眸一笑……

　　大妈，你为什么要这么拽？？？


第05章 名望之效

　　不过能够走到现在的轮回者，已经不是初入空间的新人可比了。

　　既然胖大妈这么拽，他们就凑上去，用热脸去贴冷屁股。

　　一名白人青年第一时间快步跑到前面，嘴上抹油道：

　　“雍容的夫人，请允许我这么称呼您，里克曼先生告诉我这份工作最大的收获就是能与您会面时，我还心存疑虑……”

　　“直到刚才听到您爽朗与亲切的呼喊，我马上明白了之前的怀疑有多么失礼，诚实如他，果然没有半个字的虚言！”

　　“然而正因为太高兴，才犯下了更大错误，望您能够接受我的歉意！”

　　这份干安利的口才，马上让胖大妈露出开怀之色，摆了摆手，让他跟上。

　　另外三名轮回者一看也立即跟上来，什么高贵冷艳都顾不了了。

　　相比起气度，还是完成主线任务一重要啊，一旦失败，扣掉两千点积分，几个人受得了？

　　但眼见着胖大妈也没有拒绝之意，他们暗暗觉得失态，微微咳嗽了一下，想端起些架子，其中一人还转头看看那些留在原地的同伴，似乎又迟疑起来。

　　这些轮回者显然将胖大妈当成了一个纯粹的任务引导者，不值一提，唯独高天心冷眼旁观。

　　胖大妈在受到吹捧时，看似眉飞色舞，实则眼神至始至终平静，犹如一汪潭水，瞧不出深浅。

　　那些轮回者犹豫不定的态度，同样落在她的眼中，仅仅是不斥之于口而已。

　　有鉴于此，这位剧情人物绝对不简单。

　　没多时，众人上了火车，包括高天心在内的五人按照胖大妈的教授，准备为孩子们检票。

　　巫师世界的检票无疑效率，按理来说，根本不存在繁忙的可能。

　　更别提需要一人负责几节车厢了，但在胖大妈的硬性规定下，白人青年四人不得不去忙活起来。

　　不过就在众人鱼贯而出之际，高天心的脚步却是一缓，转身面向胖大妈，声音在心念力的控制下尽量凝成一线，微笑道：

　　“您方才提到繁忙而糟糕的旅途，是不是因为这辆车上面，有一个特殊的孩子——哈利·波特？”

　　这整个巫师界无人不知无人不晓的名字一出，胖大妈眼中厉色一现，霎那间的表情，好似换了一个人。

　　不过她见到高天心坦然的模样，再加上这件事自从哈利波特在对角巷出现后，确实已经不是秘密，也没必要草木皆兵，便和善地笑道：

　　“小伙子，看来你也是有心人，你曾经闯下的事迹值得注目，能够在这个时候前来，我们魔法部要承这份情！”

　　此言一出，高天心直接一愣。

　　胖大妈一句话透露出的信息量可是极大啊，虽然魔法部的身份已经通过S级探查权限得知，但她口中的事迹是什么展开？

　　空间赋予守序轮回者的身份应该是仅限于一个基础，不可能给予“美化”，他干过的大事，钢铁侠世界最后的那一场倒是没错，但哈利波特是第一次来，胖大妈怎么知道的？

　　难不成是单纯的吹捧？

　　肯定不对！

　　抱着事出有因想法的高天心飞速开动脑筋，突然间想到了钢铁侠世界改动世界剧情进展的一个奖励：“隐藏的名望偏向，能影响到其他世界剧情人物的感官……？”

　　猜出了缘由后，高天心再望向胖大妈，马上改变策略，低声说了一句让其面色一变的话来。

　　……

　　另一边，目送着胖大妈、高天心等人离开，剩余轮回者的目光或平静、或不屑，均在等待下一次机会。

　　不过当第二个机会真正摆在眼前时，响应者依旧寥寥。

　　原因很简单，这个机会居然是招收行李搬运工的。

　　开玩笑，火车上的员工倒也罢了，那些学生的行李可是霍格沃茨的家养小精灵分批送往学校的啊，让堂堂轮回者去做搬运工？叔叔可忍，婶婶也不可忍！

　　能够“屈尊纡贵”巴结剧情人物的白人青年几人已经跟着胖大妈离开了，剩下的都有一份傲气，选择继续等待。

　　不过这个时候，部分轮回者的心中开始忐忑了，这样不会玩脱吧？

　　终于，当距离列车开动还有半个多小时，马尔福和他的两名小伙伴已经依次登上车厢，第三次机会来了！

　　这一回出现的剧情人物，就气派多了，圆顶礼帽，褐色燕尾服，雕刻精美的手杖，一登场就是倍儿标准的巫师腔调，自称是对角巷的知名包工头……呸，是职业经理人。

　　“普瑞姆派尼尔夫人美容魔药店近来致力于研究一种排解女性巫师压力的健康器械，需要外聘一些用工……”

　　他一露面，心情已然变得焦躁的轮回者注意力马上转了过去，一开口，更是第一时间围上去。

　　虽还不至于争吵喧闹，但眼神中满满都是一个意思：“选我选我，我耐操，我耐操……”

　　职业经理人扫视了一圈，眼皮抬了抬，指了指站台的偏僻一角。

　　带着众人过去后，才从腰间慢条斯理地取出一块长条形的石状物，递给凑得最前的轮回者：“握住它，用力捏，不要掉下！”

　　“这就是面试了吧？”

　　那轮回者自信满满地一笑，哈利波特世界的魔法神奇自不必说，但他们也有独特的不凡。

　　果不其然，那石状物握入手心后虽然很快颤动起来，但随着他巨大的力量涌出，石状物马上扭曲变形，硬生生地从五指缝隙中挤了出来，看起来下一刻就会碎裂。

　　轮回者见了额头青筋一现，更是加大一份力气，希翼在职业经理人面前留下个完美的第一印象。

　　不料就在石状物即将碎裂的一霎那，其内突地涌出一道蓬勃的热气，他猝不及防下被烫得一个哆嗦，五指一松，石状物就向着地面坠去。

　　“光有蛮力！”经理人摇了摇头，轻描淡写地做出了简短的点评，伸手一挥，那石状物便回到他掌中，还神乎其神地恢复了原状，递向了靠得第二近的轮回者：

　　“下一个！”


第06章 一票难求

　　有了面色灰败，无奈退到一旁的前车之鉴，第二位轮回者就小心翼翼得多了。

　　当石状物按压到极致，他已经做好了面对热气的准备。

　　谁知这石状物相当阴险，这一回它没有变热，却是瞬间改变了弹性，好似一条滑不溜丢的灵蛇般，刺溜一下从此人的指缝里挤出去，弹向半空中。

　　那名轮回者毫不迟疑地腾身扑起，他的速度并不能赶上那石状物，去势却相当狠，颇有边线救球的决意，在空中一个旋身，嘭的一声摔在地上，激起一片尘土。

　　这个响动吸引了不少剧情人物的目光，不过在看向经理人后又缩了回去，显然他随时随地招收面试，不是第一次了。

　　下一刻，那名狼狈不堪的轮回者站起身来，脸上却浮现出喜色，摊开手掌，露出了掌心上变回原状的石状物。

　　“嗯！”经理人这才轻轻点了点下巴，示意他站到自己身后，“下一位！”

　　随着一位位轮回者上前面试，诸多轮回者也看出来其中的奥妙了。

　　这块石状物绝对是一种奇妙的魔法物品，它不单单能生出不同的变化，而且还能针对轮回者各自的薄弱点进行考验。

　　比如第一位就是专注于力量偏向，精神偏向大致就强化过一次，所以被那股热气一烫，手就不自觉地松了。

　　不过这种薄弱点针对并不是必然失败，第二位轮回者敏捷强化同样不够，但他行动够果断，宁愿自己受伤，也要确保石状物不坠地，方才通过了面试！

　　这份考验的难度不高不低，却又能筛选出一定程度上的精英，看来这位知名经理人的名声还真不是吹的！

　　淘汰、淘汰、通过、通过、淘汰、淘汰、淘汰……

　　言归正传，一刻钟不到，面试全部完毕了，应聘的十二名轮回者中，竟然只有五人合格，站到了经理人背后，挺着胸膛，以胜利者的姿态离开了。

　　那些面试失败者唯有傻愣愣地在原地等待着第四次机会，不知怎么的，心头突地涌起不安感来：

　　这五次机会，不会是以难度递增的方式上演吧？

　　可惜的是，他们这个时候想通真心晚了。

　　第四次机会更加令人绝望，出现的冷面男人连一句话都没有问，仅仅是环视了剩余的众人一眼，用魔杖点了点，就将三名轮回者挑走了！

　　连个考核都没有，根本不容质疑啊！

　　如此一来，剩下的七名轮回者大部分都变了脸色！

　　空间给予的机会不局限于火车站内，霍格沃茨特快列车所载的大部分是学生，并非通向霍格沃茨的唯一途径。

　　比如同样位于伦敦的魔法部总部，巫师最大的交易市场对角巷等等，都能够提供去往霍格沃茨的机会！

　　但关键在于，机遇总是青睐有准备的人，而非一味地挑三拣四！

　　看不上那些“干苦力”的机会，完全可以，有能耐，自然能高大上地迈进霍格沃茨的城堡，否则的话……

　　呵呵，第五个机会带走了两位轮回者，剩下五名站在寒风里的苦逼就是直观的反例！

　　不过没关系，这个世界上总会有些突破常规的事情出现。

　　就在他们凄凄惨惨戚戚地回忆着胖大妈的翘臀时，一个听起来说不出鬼祟，在火车站这种场景又说不出熟悉的声音从背后响起：

　　“要票吗？开往霍格沃茨的特快列车哦，就是这一班！”

　　“啊噗！”一名扎着马尾辫、学生气质的女性轮回者瞬间喷了。

　　恍惚间，她仿佛回到了在电脑前通宵怒刷网站不成，最终不得不来到火车站与那手眼通天的“要票吗”讨价还价，惨被怒宰的场景……

　　“哈利波特世界居然也有黄牛，苍天啊大地啊，我不想活了……咦，这个黄牛……罗恩？”

　　且不说学生妹子是体会到了满满的春运既视感，就讲众人转过头去，见到那兜售票的人，竟是一位红色头发，满脸雀斑，神态局促的孩子。

　　剧情人物或许不会觉得什么，但这五名轮回者在见到他的一刹那都惊呆掉了，因为这孩子是罗恩啊！

　　罗恩·韦斯莱！

　　哈利波特系列三大剧情主角之一的罗恩，摇身一变为黄牛了？！

　　不过下一刻，当他们的手下意识地接触罗恩手中捏着的票时，纹章中传来的提示顿时令他们黑了脸：

　　“特殊物品·特快列车票隶属于编号10086，转让车票需收取500点积分。是/否支付。”

　　果然，是有轮回者在背后推动！

　　这是赤裸裸的敲诈啊有木有！

　　众人自是火冒三丈，不过学生妹子第一个选择了支付，接过车票后，还塞了颗糖给罗恩，揉了揉他的脑袋，然后走向火车。

　　一边是两千点积分的惩罚，另一边是五百点积分的黄牛票，理智一点，该作何选择，还用考虑吗？

　　剩下的四人中有两个人迟疑了片刻，也选择了支付，接过了票。

　　另外两人则万分不甘，他们倒不是做不出理智的判断，主要是憋屈啊，方才明明有机会上车的，现在却要被仅仅是领先一步的同僚敲诈，岂能好受？

　　甚至有一位目露厉色，恨不得一下从罗恩手中抢下车票来！

　　不过思及守序模式的注明事项，看了看罗恩怀中的老鼠，再望了望距离不远的特快列车，他们终究咬牙认了下来，怒气冲冲地走进火车内。

　　“蔽日的黑暗蠢蠢欲动，邪恶重新迈出侵袭的步伐，寂静的守护，又有多少人能够坚持到最后一刻……”

　　透过车窗，望着五名轮回者前后的身影，胖大妈深深地叹了口气，深沉地道。

　　“与其诅咒黑暗，不如燃起蜡烛……”

　　立于一旁的高天心笑了笑，反倒为这群人说起好话：“我们抱着相同的信念而来，或许心高气傲，但在迎战黑暗的效果上，却是不输于人！”

　　胖大妈闻言点了点头，空间给予守序轮回者的身份在这一刻起了作用，她并没有怀疑这群轮回者的用心，而有能耐的人高傲的也是常有之事。

　　只不过高天心之前那句言辞凿凿的话令她生出了担忧：“希望这群孩子们，能平安到达霍格沃茨吧！”

　　“孩子到达霍格沃茨是肯定的了，不过我们轮回者能不能安然无恙地进去，就是个未知之数了！”

　　高天心侧耳聆听着车头处响起的汽笛声，默默地思忖着：“食死徒一方的进攻规律与聚集的人数相关吗？这辆车有十名轮回者了，且让我拭目以待，贯穿哈利波特系列的最大反派阵营，是什么模样吧！”


第07章 狼人来袭

　　高天心先前对胖大妈说得那句话很简单很直白——食死徒有异动，很可能会发动攻势，袭击这辆载有哈利波特的列车！

　　胖大妈神色微微变了，却无多少惊慌之色。

　　很显然，人不可貌相，这位大妈绝非等闲之辈，倒也证明了高天心使用S级探查权限的正确性。

　　不错，高天心会第一个接受列车工作的机会，不是他吃苦耐劳，或者对自己没有信心，而是从S级探查权限中得到隐藏的信息。

　　高天心从不是那种有了好东西就藏着掖着舍不得的性格，该用就用，绝不迟疑。

　　何况S级探查权限是能量耗损制度，并非使用次数制度，耗损的能量越多，从侧面也说明任务越值得探查！

　　于是他就得知，魔法部阵营的胖大妈与霍格沃茨中某位存在感不高，却极为重要的剧情人物有密切关联。

　　虽然后面的机会说不定也有别的好处，但侥幸心理要不得，高天心马上选择了这个机会。

　　随后的交谈中，名望的提升拥有了其余轮回者不具备的先决优势，是高天心没有料到的。

　　不过他反应何其之快，马上把握住了这份机会，开始谋划列车之上的战斗！

　　按照任务介绍的那般，列车上仅有五名轮回者聚集的话，食死徒进攻的几率是不高的。

　　但若是守序模式的一半轮回者齐聚于此，那食死徒不进攻，都对不起可选任务三的发布啊……

　　有鉴于此，站台上悲凉立着的五名轮回者必须上车！

　　当高天心提出人多力量大的理论时，胖大妈很快就应承了。

　　胖大妈城府颇深，在用得上轮回者时，自然不会由于先前的一些不痛快，做孩童的赌气之举。

　　至于拿到车票的高天心遇到正在找车厢的罗恩，灵机一动下，忽悠罗恩成为票贩，小赚一笔，稍稍填补了在演武室内砸下的大笔积分，就是小插曲了。

　　这个小插曲相当重要，通过遥遥观察，高天心马上将这五人的性格分门别类。

　　最先的那名女子在心情不好时还懂得用糖果收买一下罗恩，很不错，后两人算识时务，最后那两个既没有自知之明、又不识时务的轮回者，立即被划分到了猪队友一栏。

　　合作什么的，是万万不能选这类人的。

　　言归正传，随着蒸汽列车轰隆轰隆地开动，一场欢乐而紧张的旅途开始了。

　　欢乐的，自然是即将开启或回归魔法之旅的孩子们。

　　紧张的嘛，就是上车后越想越不对劲的轮回者们了……

　　不是谁都如高天心看出了胖大妈是扫地僧那类高人的，在轮回者眼中，这辆火车的防御力量着实不怎么样。

　　倘若食死徒来袭，别说高年级的学生帮上忙，实战能力很差的他们能够不慌乱到成为累赘就是万幸了！

　　就算哈利波特在车上，对于这位关键人物的保护绝对是外松内紧。

　　但哈利波特没事，其他学生若是重创乃至死亡几个，问责起来，轮回者不被魔法部请去喝茶就不错了，还怎么进入霍格沃茨？

　　眼见着轮回者凝神戒备，周身均散发出非同一般的气势来，胖大妈倒是暗暗点头，对于高天心的观感更上一层楼。

　　他们的戒备没有做无用功。

　　旅途刚刚到三分之一，哈利和罗恩正初见赫敏，被其学霸的气场压得够呛时，远方的天际，陡然间出现了一缕黑色。

　　“果然来了，嘿，藏头缩尾到了这种地步……可悲！”

　　胖大妈第一时间将视线移了过去，冷笑之间，魔杖的一截业已从袖中露出，严阵以待。

　　高天心闻言心头一动。

　　食死徒最显著的标志莫过于黒魔标记了，既可以震慑敌人，又能充当最为方便的联络标记。

　　不过如今才是哈利波特一代，伏地魔还在扑街着寻找复活之法，按理来说，食死徒要么被关在阿兹卡班，要么以另一种方式隐藏于世间。

　　如此大模大样的袭杀，到底是空间特别安排给守序轮回者的挑战，亦或是……

　　混乱模式轮回者的推动？！

　　假如为后者，那些混乱轮回者，又能够挑唆哪些食死徒来袭击哈利波特呢？

　　高天心之所以思维发散，推测着袭击背后的缘由，也是因为这股黑气毋须交由他来应付。

　　哪怕其看似距离极远，却是似缓实急地蔓延过来，短短半分钟不到，就有了漫山遍野之势！

　　而这一刻，胖大妈动了。

　　“黑暗退散！”

　　手指一颤，魔杖就似有无形的力量抽动，迅疾绝伦地落入她的掌心，嘴唇念诵，杖身挥扬，一道光束陡然自尖端射出，浩浩荡荡地冲向黑气！

　　没有什么惊心动魄的对峙，被浩瀚光明扫过的黑气，便如遭受天敌一样，嗖的一下若潮水般缩了回去，几乎是眨眼间，便被大片大片地驱散于无形。

　　偏偏落入高天心等人眼中，那道光束耀出了极致的光明，却又柔和平顺，没有半分刺目之感。

　　敌我间的界限分明，让其余轮回者的目光唰地一下聚集过来，心头大定。

　　不过高天心知道，这不代表敌人就退去，仅仅是战前的试探。

　　很显然，对方就是想看看列车上面有什么厉害人物，而胖大妈也没有半点隐藏着实力，扮猪吃老虎之意。

　　她这是为了车内的孩子们负责，示敌以弱将敌人引出是可以，激烈大战起来伤亡就不好说了，因此站在胖大妈的角度，宁愿对方知难而退！

　　可惜若是如此轻易就善罢甘休，也不会成为食死徒了……

　　下一刻，随着黑气退去，一道道魁梧的影子现出了踪迹，隐隐绰绰地分布在铁轨两边的树林中，血红的目光全部聚集在列车上还茫然不知、嬉笑打闹的孩子们身上！

　　“狼人！”胖大妈见了露出厌恶和警惕之色，右手的魔杖稳若磐石，左手却闪烁出一些粉末状的材料来。

　　连辅助施法的材料都取出来了，说明她要动真格的了。

　　而狼人的袭击确实有郑重的必要，这支靠偷窃杀戮来获取食物的黑暗种族，是地位最低下，威胁力却相当可怕的食死徒打手！

　　胖大妈宁愿跟一名巫师争斗，也不希望和这些智力低下的野兽不死不休！

　　“您护住孩子们不受伤害，至于这些肮脏邪恶的生物……”

　　所幸这一刻，一柄飞刀自手指上飞旋聚合，高天心静静地望向那些不断逼近的狼人，灿烂的微笑中有着一股说不出的自信与泰然：

　　“就看我们的吧！”


第08章 芬里尔之血

　　狼人来袭，列车初战！

　　不单是高天心，其余九位轮回者绷紧的面容也转为了跃跃欲试之色。

　　方才胖大妈的黑暗退散使得众人底气大增，狼人的出现又令他们心中大动。

　　没有人不忌惮防不慎防的黑魔法，但是这种纯粹依靠肉体力量的狼人嘛……

　　嘿！

　　话不多言，一名轮回者已经迫不及待地冲了出去，双拳呼啸出狂猛的澜流，朝着距离列车最近的狼人轰去。

　　此人正是面试第一位失败的壮汉，他此举并不是冲动，而是看出了带头表率的好处。

　　诸不见高天心第一个出头，现在跟胖大妈关系多好，又能弄到车票，狠狠地敲诈了他五百点积分！

　　既然迟早是要出战的，又为什么不做第一个迎敌的勇士呢？

　　可惜此人一来不了解名望对高天心的帮助，二者会错了胖大妈意，在退敌和护己两者上，更看重哪一方面……

　　他这么一出头，原本还没怎么注意到狼人逼近的学生们齐齐将目光聚集过去，待得看到那些皮毛茂盛，双目血红的野兽时，一下子骚乱起来，惊叫声不绝于耳。

　　此情此景，让胖大妈脸色顿时一沉。

　　所幸下一刻，高天心嘹亮的声音响了起来：“这是演习，这是演习，请大家坐在自己的座位上，仔细地观看，不要吵闹，在此期间的纪律表现将记入各自学院的评分中！”

　　他的话语起初还压不下孩子们的惊叫，直到胖大妈立马对其施展了个声音洪亮的魔咒后，立即响彻整辆列车。

　　那声音不但镇定自若，还透着一股难以描述的波动，让孩子们慌乱的情绪渐渐稳定下来。

　　胖大妈赞赏地看了高天心一眼，同时对心念之种的效果好奇起来。

　　可怜那位带头扑出壮汉的“英姿”就被自动忽略了……

　　而他虽然拦住了一个狼人，与其嘭嘭嘭地肉搏起来，拳拳到肉，依仗着分别强化过五次的力量和体质偏向将其牢牢地压制在下风，但又有什么用呢？

　　两侧更多的狼人根本理都不理这货，朝着火车决然冲去。

　　砰！砰！砰！砰……

　　倒是一声声接连不断的枪声响起，血光飞溅之中，狼人们的痛声嘶吼开始不绝于耳，就见之前口才极佳的白人青年手持双枪，威风凛凛地立于车厢之上。

　　他的射速极快，简直就如一座人形炮塔，须臾之间，密密麻麻的子弹洪流倾泻而出，朝着狼人铺天盖地地涌去。

　　哪怕单个子弹的威力不高，但那积少成多的冲击力，也足以遏止住狼人进攻的步伐。

　　不过狼人从左右两侧涌来，白人青年也只能防住一边，眼见着另一边的狼人距离列车仅有数十米之遥了，一名身背铁剑的男子轻轻一跃，挥手就是一把漫天的银针！

　　按理来说，银针哪怕灌注内力，现阶段的威力也不会比子弹高，可那些但凡中针的狼人行动力都变得僵硬起来，很快脱离大部队，摇摇晃晃地犹如醉酒！

　　不单单如此，同时，一名黑发轮回者不见念咒，双手徐徐一推，数股小型风柱便席卷而出，将那些狼人拉扯得东倒西歪，行动力大减。

　　这两人的战术可谓有异曲同工之妙，列车在飞速疾驰着，只需要让狼人原地踏步踏，他们很快就会被甩开，平息危机！

　　一时之间，这些拥有远程输出手段的轮回者大放异彩，看得近战型轮回者羡慕不已，却又不敢贸然出击。

　　原因很简单，那冲得最快的壮汉，已经抛下被他杀死的狼人，追在列车屁股后面连连大喊了：“喂，等等我……等等我啊！”

　　怪异的是，位于前列车厢的高天心安抚了学生们后，就仅仅是偶尔出刀，将扑至车头两侧的狼人随意击退。

　　而胖大妈的脸色也凝重非常，没有因为半点敌人的攻势遭到遏制放松的趋势。

　　倒是那些坐于位置上的孩子，睁着好奇的眼睛，一眨不眨地观看着真实的“演习”。

　　他们……在郑重等待着什么？

　　答案很快揭晓！

　　毫无疑问，现在出现的仅仅是最低级的狼人，被轮回者三下五除二压制乃至击杀完全正常，他们存在的意义就是炮灰……

　　吸引注意力的炮灰！

　　真正的大敌，不知何时，已然静静地立于列车轨道的前方！

　　高达十五英尺的块头，凌驾于铁霸王，横向固然没有铁霸王那么威武，但那怒凸的獠牙、乌黑发亮的毛皮以及饱含力量的强劲肌肉，都体现出这头巨型狼人的狂猛与凶恶！

　　啪！

　　只听一声巨响，巨型狼人的后腿微微弯曲，做了一个明显的蓄力动作后，猛然蹬出，将铁轨干脆了当地一踏而碎，如离弦之箭般，朝着蒸汽列车狂冲而来！

　　哪怕双方距离还有近数百米之遥，位于车头驾驶舱内的列车员都情不自禁地眯起了眼睛，仿佛那股腥风已经扑面而来，抑制不住地生出畏惧之意！

　　而这头巨型狼人也第一时间吸引了轮回者的注意力。

　　白人青年、铁剑男人、黑发男子，都立刻察觉到巨型狼人才是此战的关键，立刻发动了强有力的攻势。

　　甚至此时此刻，一位之前和高天心一样默默旁观的修长女子，都唰地一下取出一把精致的弓弩来。

　　单指一点，一根由斗气凝聚的苍蓝长矢顿时激射而出，那陡然爆发的超速与威力，比起雷霆刃闪亦毫不逊色！

　　毫无疑问，巨型狼人的出现让轮回者们拿出真本事了！

　　而它也值得轮回者使出全力，面对着形态各异的攻势，巨型狼人居然不闪不避，就这么承受着众人的枪林弹雨，各种攻势后，仅仅是晃了晃脑袋，便若无其事地朝着火车头扑来！

　　目睹这一幕，众人齐齐变色，胖大妈则凝声吐出了狼人那最具威胁的强悍血脉：“芬里尔之血！”

　　所幸巨型狼人的猛进势头终究是停下了，因为先前眨也不眨地观察着巨型狼人，特意缓了一拍的高天心终于出手！

　　瞬息之间，刀芒交错，在空中划出一道道优美的光弧，朝着巨型狼人直扑而下……

　　刀阵旋风——出！


第09章 斗巨狼

　　刀阵旋风甫一使出时，那些轮回者唰的一下，视线齐齐汇聚过来。

　　高天心作为至始至终与胖大妈站在一起，此前又用黄牛票坑了他们一把的人，自然会引起足够的关注。

　　不过很快，三四名轮回者当即就撇了撇嘴，嗤之以鼻，觉得高天心除了会钻营，讨剧情人物欢心外，没有真材实料。

　　因为这次的刀阵旋风，着实有了极大的不同。

　　以前的刀阵旋风，自从血刃了十戒帮光头男以来，都是数十把飞刀形成的凌厉刀阵，圆融交错，如旋风般围绕敌人不停地回旋，外观来看极是炫酷。

　　然而这一次组成刀阵旋风，飞刀方位却是层次不齐，前后不一，给人的第一印象，就是操控者根本无法自如地控制这么多把飞刀，以致于出现这个勉强为之、漏洞百出的“怪阵”！

　　这种手段也妄想抵挡巨型狼人？

　　简直是笑话！

　　恐怕要不了两秒钟，就会被扫得七零八落，溃不成阵了吧！

　　然而出乎这几名轮回者意料的事情发生了。

　　左等……巨型狼人不出来。

　　右等……巨型狼人不出来。

　　若不是此前看到巨型狼人势不可挡的冲锋，再加上那凹凸不平的刀阵在不住颤动着，不住地往里面补充飞刀，其内还响起连绵不绝的碰撞声，这些轮回者甚至以为高天心擅长的是幻术了，刀阵根本是伪装！

　　他真就这样挡住了？

　　“你们去将那些狼人杀死，这个家伙交给我吧……”偏偏这个时候，高天心清朗的声音响了起来。

　　“困敌刀阵吗，如此远的距离，操控力度实在可怕啊！”

　　白人青年、铁剑男子等人互视一下，均看到彼此眼中的郑重，高天心这一手外观不佳的飞刀之技绝对不简单！

　　而那些期待高天心吃瘪的轮回者就噎得够呛了，这满满的都是他们搞不定，请出高天心出手的感觉哈！

　　再看一看胖大妈的欣赏之色，凭什么每一回都被这家伙轻松出风头！

　　出风头占好处，是高天心能够沉得住气，出手的时机足够巧妙。

　　说轻松，就是笑话了！

　　这几名被五次机会淘汰下的轮回者眼光层次不够，看不出来高天心在开口之际，亦是全神贯注于刀阵旋风处，应付得绝不轻松。

　　巨型狼人在飞刀洪流甫一涌上之际，便察觉到了威胁，直截了当地飞扑。

　　不同于此前硬抗其余人的攻击，这一扑兼具了力与巧，那庞大的身躯不仅没有半点笨拙，反倒是自然地舒展开来，寒光闪烁的狼爪以隔离空气的气势抓向刀阵旋风的一点！

　　那一刻，连高天心的瞳孔都止不住收缩了！

　　因为巨型狼人的攻击落点，正是他心念力的连接脉络之处！

　　想要以最少的心念力，最效率地操控大数量的飞刀，就不可能在每一把飞刀上面都附着心念力，而是用一个脉络点，将数把乃至数十把飞刀彼此关联起来。

　　那个点……就是刀阵旋风最大的“罩门”！

　　这一息，巨型狼人直接对准“罩门”予以攻击，倒非他的皮毛下隐藏着一个武道大师的灵魂，而是芬里尔之血赋予的兽性直觉！

　　以直觉性的敏锐洞察，直截了当地破去精妙的技巧！

　　如果是钢铁侠世界的刀阵旋风，一定会被破，所幸就在这千钧一发之际，高天心变了。

　　变的不是招，是心念力的分布方式！

　　在巨型狼人的眼中，原本那一点最为讨厌最为浓烈的气息点一下子分散开来，天罗地网般地罩了下来！

　　如此突变，让巨型狼人嘶吼一声，一时间也不知道该怎样进攻了。

　　这种心念力的分布方式，正是高天心吸纳了盘丝绵掌技巧后所作出的尝试。

　　盘丝绵掌的追求是总纲的十六个大字——柔中带刚，刚中带柔，阴阳相随，连绵不绝。

　　讲白了，就是一种阴阳相合的武道精义。

　　高天心很有自知之明，现阶段从未想着去玩什么阴阳相合的，他看重的是其招式的运劲技巧，即是最后四个字——连绵不绝。

　　脉络不再专注于一点，而是分散开来，再以连绵不绝的技巧将其窜连起来。

　　高天心做出改良后，发现如此施为，不仅可以避免刀阵被敌人一击而破，心念耗损还降低不少。

　　原版本的刀阵旋风消耗很大，保守估计，全盛时期的高天心能用个两分钟就很了不起了，还要在飞刀数目不超过五十柄的情况下！

　　所以高天心在设计覆雨时，就有用起替代刀阵旋风攻敌之意，事实也证明他成功了。

　　不过那种属于逃避之法，刀阵旋风乃至于心念力想要升阶，就必须解决一个又一个难题，才能步步登高！

　　此刻与巨型狼人一场交锋，便是验证盘丝技巧融入的成效，以及在演武室砸下的大量积分……

　　是否值得！

　　巨型狼人的迟疑仅仅是一霎那，下一刻，他锋锐无匹的双爪就迅疾绝伦地挥击下去。

　　即便毫无章法，其仿佛连空气都能撕裂的巨力，也让数柄飞刀即刻被抽飞出去，瞬间被扭曲成一团，再也无法使用。

　　可惜这无济于事。

　　因为高天心早早就料到这一幕，此次出动的全部是白色级别的飞刀，这种一点积分就能买五把的货色，随便抽，反正他时刻补充着！

　　僵持下去，绝对是巨型狼人吃亏！

　　巨型狼人的应变亦是极快，稍一察觉到不对劲，立刻收爪，然后凌空翻转，庞大的身躯一蜷，双爪双脚的利爪划过一道道锋锐绝伦的弧线，滴溜溜旋转起来，直截了当地朝着正前方冲击而来……

　　既然无法奈何刀阵旋风，就必须破开这方“牢笼”！

　　这一记旋转冲撞在巨型狼人的超级力量推动下，狂猛绝伦，呼啸出的劲风波涛，与刀阵旋风正面相碰的话，绝对能将其扯得七零八落！

　　哪怕高天心改善了心念力的分布脉络，亦是没用！

　　然而就在这一刻，高天心不慌不忙地使用了子弹时间，随着波纹的扩散，刀阵旋风也适时地露出一道缺口，正让巨狼旋转之势落入眼帘。

　　旋即他遥遥一引，所有飞刀开始“配合”起巨型狼人的冲撞来——

　　巨型狼人朝着前滚，刀阵旋风就先一步往后退！

　　巨型狼人朝着后缩，刀阵旋风就先一步往前进！

　　巨型狼人朝着右闪，刀阵旋风就先一步往左飘！

　　巨型狼人朝着左倾，刀阵旋风就先一步往右去！

　　这一刻，看清刀阵内巨狼的狂暴，等待高天心出丑的三名轮回者，在瞠目结舌之余，终于无奈地撇嘴道：

　　“真有他的！”


第10章 大破群狼

　　巨型狼人的旋转冲撞没能维持多长时间。

　　十秒钟不到，他就被迫停了下来，双眼中晕乎乎的，狠狠晃了晃脑袋，方才站稳。

　　高天心亦是即刻关闭了子弹时间，回归之前的刀阵困缚，镇定自若的面容仿佛早早就预料到了这一幕！

　　经过两次世界的历练，研究过基础规则的详解，再加上自己的推测领悟，他对于空间的了解，已经逐步深入。

　　别的不说，实力强劲敌人的各种能力就窥知一二。

　　好比巨型狼人的旋转冲撞，这种攻击型能力极具爆发力，威胁性极大，普通的轮回者碰上，除了暂避锋芒外，不作他想！

　　即便是持盾的桑吉尔夫，也绝对经受不住其高速旋转下不断生出的冲击力！

　　正如盘丝绵掌中对于“刚者易折，柔则长存”道理的阐述一般，似这种调动全身力量做出的杀招，确实不可能持久，不然的话，轻则筋骨断裂，重则肉体崩溃！

　　所以高天心敢开启耗费心念力颇为严重的子弹时间，破解巨型狼人的杀招。

　　否则若是旋转冲撞能够支撑到心念力不足，刀阵旋风不攻自破，落入绝对被动的，就是高天心了。

　　所幸空间战斗，没有否则！

　　巨型狼人杀招被破，自身陷入了短暂的虚弱中，以往旋转冲撞一出，都是摧枯拉朽，这回却变为了空空荡荡，虚不受力，难受得嘶嚎起来！

　　这一嚎叫不要紧，依旧环绕着他，那密密麻麻的飞刀中，有一柄陡然间一动，一闪而逝地直锥向巨型狼人的眉心……

　　刀风掠空！

　　刀气横空！

　　刀光碎空！

　　此为……雷霆刃闪！

　　对于雷霆刃闪，高天心暂时没有提升之意，饭要一口口吃，路要一步步走，等到刀阵旋风真正晋升为B级，再回过来看雷霆刃闪也不迟！

　　但是这并不代表就无法提升其战斗力！

　　别的不说，这种将一柄精钢飞刀藏于数十把普通飞刀中，朴实无华，隐蔽起杀意，积蓄着刀势，待得需要之际，斩出石破天惊的一刀，便是让敌人防不慎防的杀招！

　　目睹这与刀阵旋风截然不同的一刀，时刻关注高天心这边动向的白人青年和铁剑男子瞳孔微缩，已是认定巨型狼人哪怕不会身死，重创亦是免不了了。

　　怪异的是，唯有胖大妈微微摇了摇头，居然不看好雷霆刃闪的建功！

　　下一刻，答案揭晓！

　　对于突如其来的雷霆刃闪，巨型狼人毫无闪避能力，霎那之间，惨嘶声起，鲜血四溅，那柄飞刀直直地没入他的头骨，几乎钻进大脑！

　　然而几乎钻进……就说明还没有钻进！

　　巨型狼人狼爪一闪，露在外面的半截飞刀顿时被斩断，而那没入骨头的半点飞刀居然即刻地被挤了出来，凄厉的伤口不断收缩，以肉眼可见的速度在不断变小。

　　数秒之后，除了满头的狼血证明着方才一击的凌厉，就好像什么都没有发生过一样！

　　“好强大的恢复能力，这就是芬里尔之血的效用吗？”高天心也是惊了一惊。

　　以胖大妈的能耐，这头巨型狼人再强，应该也不是其对手。

　　而她之前既然那样郑重，要么是忌惮其背后的食死徒，要么就是这巨型狼人有什么特别的难缠之处，胜是胜得了，却会对列车造成严重损伤！

　　现在看来，两者皆有！

　　以巨型狼人恐怖的恢复能力，一旦让其接近列车，哪怕最后授首死亡，也能搅得个天翻地覆，不可收拾！

　　所幸经过刀阵旋风，巨型狼人想要接近也是没辙了……

　　因为身处刀阵中的巨型狼人当局者迷，在蒸汽火车上的轮回者和剧情人物可看得清清楚楚——

　　巨型狼人以为是笔直前冲的旋转冲撞，实则是在视觉干扰下走了一条弧形路线，转转悠悠，反倒是距离列车越来越远了！

　　此前被巨型狼人破坏的铁路，也以超乎想像的速度恢复起来，正是魔法加持在发挥效用。

　　从飞刀的缝隙中目睹列车轰隆隆地驶过，渐行渐远，巨型狼人原本就通红的双目那一瞬间的狰狞，直似鬼神，无可抑制的狂怒刺激着骨子里血脉的沸腾，然后……

　　再度仰天长啸起来！

　　这一次长啸，有了沛然莫之能御的威仪——

　　不但犹如音波武器，朝着列车急速扩散过去，哪怕被其上浮现出的玄奥魔纹抵御住，亦是震得所有人脑袋一阵发晕；

　　四周所有的狼人一听，还全部放下当前的攻击目标，朝着巨型狼人所在的方向冲去！

　　群狼啸月！

　　既然从内部无法攻破刀阵旋风，就从外部召唤手下，予以瓦解！

　　“粗鲁之辈，不长记性！”

　　可惜高天心对其却是嗤之以鼻，五指微张，一勾一绕，那动作，好似在提着一个无形的木偶般！

　　与之呼应的，包裹住巨型狼人的刀阵旋风立刻滚动了起来！

　　不错，滚动！

　　此前是高天心为了耗去旋转冲撞的冲击力，操控刀阵旋风随巨型狼人的动而动，是为守；

　　此刻是高天心为了化解群狼啸月的召唤力，操控刀阵旋风让巨型狼人被迫而动，转守为攻。

　　同样的另辟蹊径！

　　同样的效果非凡！

　　下一刻，刀阵旋风形成的硕大圆球，就对着最快冲上来的狼人狠狠地碾压过去！

　　那些狼人智力本就低下，行事以兽性为主，哪里知道闪避，被直截了当地压了上去，惨嘶之中，一柄飞刀已然无声无息地钻入他的头骨……

　　这种低级狼人可没有芬里尔之血的复原之力，顿时颓然倒下，再也没有站起。

　　“编号10086辅助击杀低级狼人，获得10点积分。”

　　“编号10086给予低级狼人致命一击，获得9点积分。”

　　“编号10086给予低级狼人致命一击，获得9点积分。”

　　……

　　于是乎，飞蛾扑火般的群狼啸月与纹章内不断刷新出的击杀信息形成了鲜明的对比。

　　这群低级狼人本就被那些轮回者的攻势打得伤痕累累，再不计自身安危地投入对巨型狼人的援救中，下场几乎是铁板钉钉！

　　而刀阵旋风形成了一个“巨型保龄球”，纵横来去，其内的巨型狼人亦被转得晕头转向，眼冒金星，沦为高天心的提线木偶！

　　“哈哈！”

　　“太有趣了！”

　　“好玩好玩！”

　　这一幕对于狼人而言，简直是要一网打尽，更有种自相残杀的残酷感！

　　但落入观看“演习”的孩子们眼中，一个大铁球滚来滚去，将众多狼人撞得东倒西歪，就显得极有意思了。

　　能将一场战斗演绎到如此程度，巧妙地掩盖血肉模糊的尸体，高天心对于刀阵旋风的操控度，业已到达了一个崭新的层次。

　　而一截车厢内，探出半个脑袋的罗恩更是激动得对着旁边的男孩连连囔囔：

　　“嘿，哈利，快看，快看，那是我刚刚提到的先生啊，他乐于助人，给可怜的人发放车票，还会好神奇的东方法术呢！喏，这是先生给我的辣条，你抽一根不？”

　　哈利波特怔怔地点着头，嘴里嚼了一根辣条，只觉得继对角巷后，巫师世界再度向他敞开了神奇瑰丽的一角……

　　再将目光移向两旁飞速后退的风景，这趟旅行，恐怕是此生都难以忘怀的了！


第11章 进入霍格沃茨

　　数分钟之后，战斗彻底结束了。

　　“废物，还不回来！”

　　前仆后继冲锋的初级狼人全军覆没，巨型狼人则在一道阴冷的声音传入耳畔之际，马上再度发动旋转冲撞，全速后退，硬生生拉开距离，破去刀阵旋风的围剿，逃之夭夭……

　　无人敢追击。

　　包括巨型狼人在内，这群敌人仅仅是打先锋的，隐于其背后的食死徒才是真正的大敌，那种剧情强者，众轮回者难以抵挡。

　　所以别说己方的胖大妈固守列车之意十分坚决，就算胖大妈战意昂然，邀请一起出击，高天心都要仔细掂量一二！

　　言归正传，巨型狼人逃走后，高天心扫了一眼掩盖不住的满地尸骸，对着胖大妈低语了一句。

　　胖大妈心领神会，魔杖一挥，那些死前狰狞怨毒的狼人业已变成了鲜花与气球，孩子们愣了一愣，陡然间鼓起掌来，欢声笑语，再度传遍整辆列车的每一个角落。

　　在这种热烈与纯真的气氛下，远方的黑气与阴霾也缓缓消退，天空恢复清朗明媚。

　　胖大妈感受到空气里萦绕着残余魔力，眼中浮现出怪异之色。

　　刚刚想说什么，又摇了摇头，自我否定道：“不可能，那是一个死人……”

　　与此同时，所有的轮回者均得到了不同的收益提示：

　　“编号10086抵挡住第一次食死徒的进攻。”

　　“编号10086在此战贡献度27%，超过所有守序模式轮回者，表现最为优异。”

　　“编号10086正式开启剧情人物盖玛·莱维斯的好感度，并大幅度上升。”

　　“编号10086成为食死徒、狼人的仇恨对象。”

　　……

　　“有点意思。”前三条信息提示都不出意料，倒是最后的仇恨让高天心微微一笑。

　　他在黑客帝国、钢铁侠世界与矩阵、十戒帮、九头蛇作对，倒也从来没传出过记恨的提示。

　　矩阵遵从绝对逻辑，无感情倒也罢了，十戒帮和九头蛇的结怨可不小，想来日后肯定会与敌对剧情人物较量。

　　显然，十戒帮和九头蛇同样记恨他，为什么那个时候空间没有特别提示出来了？

　　思及食死徒的某些特殊之处，高天心目光闪动，默默地记下。

　　类似的提示也出现在了其余轮回者的提示中，部分人泰然自若，怡然不惧，部分人则脸色难看起来。

　　但想到接下来的目的地是霍格沃茨，此方世界又是哈利波特第一部的剧情进度，才脸色有些缓和。

　　经历旅途中的“小插曲”后，特快列车的速度明显再快了一个档次，很快，霍格沃茨车站到了。

　　一个身高近十六英尺的半巨人等候在车站上，不说那蓬乱的头发和浓密的胡须，单单是身高，整个霍格沃茨中也唯有钥匙保管员和狩猎场看守员鲁伯·海格能够拥有了。

　　海格在此一来是负责新人的迎接，二者也是关心哈利的状态。

　　听到哈利和罗恩兴致勃勃地提及旅途中狼人袭击，他马上吹胡子瞪眼起来，低声痛骂着那些恶徒，同时也望向了解决来敌的功臣们。

　　而这个时候，功臣们挺着胸膛，站在了胖大妈面前，模样比起那些兴奋不已的学生还要乖巧。

　　没办法，他们还没正式进入霍格沃茨呢，行百步者半九十，若是在车站遭拒，那就太悲剧了！

　　所幸经受过食死徒攻击的波折后，胖大妈对于他们已经有了不错的认可度，递给他们每人一封介绍信。

　　有了这封介绍信，进入霍格沃茨是绝对没问题的，主线任务一……终于要完成了。

　　轮回者目力均是非比常人，眼尖的人在胖大妈递出信件的一霎那，发现了收信人全部是波比·庞弗雷夫人。

　　这个名字肯定不如邓布利多、斯内普、麦格那样如雷贯耳，但轮回者很快记起了，她是霍格沃茨的校医兼护士长。

　　一所拥有七年学制，所有学生又在学习期间必须寄宿的魔法学院，校医的地位看似没有任课的教授们那么高，但重要性绝对无法替代！

　　没了教授，顶多课暂停，没了校医，那些调皮捣蛋而受伤的孩子们，可就麻烦大了！

　　对于即将见到的这位剧情人物，众人心思不由地活络起来，寻思着刚怎么赢得对方的好感。

　　且不说可选任务一的奖励，就是与一位教职员的结识，对于接下来的各种行动都有极大好处，别忘了，进入霍格沃茨后还有主线任务二三需要完成不是？

　　而这个时候，那两位最后购入黄牛票的轮回者在目送着胖大妈和海格交谈了两句，回到列车后，余光扫了眼高天心，暗暗冷笑起来。

　　毫无疑问，表现最为优异的高天心肯定赢得了胖大妈最大的好感度！

　　可惜啊可惜，无论胖大妈的真实身份多么牛逼，在来到霍格沃茨的这趟旅途中，她仅仅是一名过客！

　　高天心留给胖大妈再好的印象、再好的观感……也没用！

　　在见识到高天心的实力后，两人无奈放弃了找高天心麻烦、讨要积分的念头，现在也只能发挥阿Q精神胜利法，聊以安慰了。

　　接下来再经过碧波浩渺的大湖，来到如梦似幻、气势恢宏的魔法城堡，终于觉得被敲诈的五百点积分，亦是值得了。

　　进入霍格沃茨后，一如原剧情那般，老生熟练地回归塔楼宿舍，麦格教授开始带着哈利、罗恩、赫敏、马尔福等一众新生们参观校园。

　　一名护士则领着十名轮回者，朝着二楼的校医院走去。

　　已经得到消息的庞弗雷夫人早已候着了，见到众人后，便拍了拍手掌道：

　　“先生们女士们，欢迎成为霍格沃茨学院的一员，为这座伟大的学院贡献出自己的一份力量，现在将你们的推荐信交给我吧！”

　　开门见山，直截了当。

　　这种坚毅果决、雷厉风行的作风，怪不得学生们都评价她是位善良但是严厉的女人。

　　于是乎，又是一轮新的面试开始了。

　　不过区别于火车站那种不过关就淘汰的制度，此次面试的目的仅仅是根据轮回者所擅长的领域安排他们的工作。

　　比如性格细致的可以去照护图书馆、整理教学用的魔法工具；

　　有草药学管理知识的可以去帮助打理温室的草药植物培养；

　　肯吃苦耐劳的，霍格沃茨内的杂物也不少，哪怕有家养小精灵帮助，细致的活也需要人盯住指挥；

　　如果四肢发达头脑简单，或者不喜欢那些偏向于文职的工作，那也没什么，去禁林边缘的海格小屋报告吧，校园内毋须安保人员，禁林却需要护林人。

　　轮回者们见到这些分配，方知庞弗雷夫人权柄之大，还在之前的想象之上。

　　而接收到主线任务二信息的他们一一离开后，高天心被留到了最后。

　　抚摸着高天心的推荐信，尚未拆开，庞弗雷夫人便感慨起来：“盖玛还是这样急匆匆的，都已经到了火车站，却不来见我一面。”

　　语含责备，笑容却很和善。

　　高天心愣了愣，刚在寻思着这两者到底是什么关系，庞弗雷夫人已然主动为他解惑道：“她是我的妹妹。”

　　砰！

　　可怜那个落得最后的轮回者竖起高高的耳朵，听到的却是这个“破灭”性的消息，待得门关起，听得里面传来的欢快交谈声，欲哭无泪。

　　胖大妈……你的亲戚为什么都是这么拽？


第12章 心念之愈

　　由于外国女人出嫁后随夫家姓，高天心还真的没想到盖玛·莱维斯和波比·庞弗雷会是姐妹关系。

　　主要是这两位的体态差别过大，一胖一瘦，一高一矮。

　　不过细细观察她们的五官，还是能够看出相似之处的。

　　联想到探查权限中说明的“胖大妈与霍格沃茨某位重要剧情人物有密切关系”，顿时体现出毫不吝啬地使用S级探查权限的好处来！

　　若不是他把握住了胖大妈的机会，此刻哪来的上佳初始观感？

　　而有了这一环联系，接下来的任务安排肯定就有优待哈！

　　正在高天心寻思着庞弗雷夫人会安排个什么给力的职务时，下一刻对方说出的话，令他怔住了：“有没有兴趣在校医院帮一帮我的忙？”

　　“校医？”

　　高天心不得不愣住，他从头到尾，都没有半点医生的特征吧？

　　同时也不会任何巫师界医药方面的知识，难不成要玩“天心蜀黍给你摸摸骨”的游戏？

　　“等等，以庞弗雷夫人的个性，不会是无的放矢！”高天心下意识地就要摇头拒绝，突然间念头一转，反问道，“夫人需要我效劳什么？”

　　果不其然，庞弗雷夫人直白地道：“听盖玛说，你拥有一种能够令人心灵舒适的神奇力量，外伤好愈，心创难合，在这种……特殊的时期，肯定能帮上我许多！”

　　“令人心灵舒适的神奇力量……心念之种？！”

　　高天心眉头一挑，顿时明白他此前错漏了什么。

　　盖玛·莱维斯果然向她姐姐庞弗雷夫人推荐了他的特长。

　　不过出乎他意料的是，在盖玛·莱维斯眼中，安抚孩子们情绪的心念之种，竟是比飞刀之技还要出众，令她留上了心。

　　其实仔细想想，这很正常。

　　高天心是轮回者，又是东方人，自我感觉外在的飞刀之技更为引人注目，但落在崇尚魔法的巫师而言，刀阵旋风除了新奇外，其他方面并没有多么了不起。

　　相反，心念力这种作用于心灵的基础能力，更加值得他们关注。

　　高天心的心念之种又是在盖玛·莱维斯的声音洪亮咒语作用下传播出去，无形中，就被盖玛·莱维斯窥视了心念力的一二奥妙。

　　对于正义方的剧情人物，一点能力的显露，有利无害，有鉴于此，高天心先是干脆地摇了摇头，拒绝道：“很遗憾，那种能力我掌握得不够纯熟，时灵时不灵，恐怕还帮不上忙！”

　　顿了顿，他又道：“不过我也希望能将它用于治病救人，不知您能否给我一些指点呢？”

　　高天心这一手以退为进用得相当奇妙。

　　庞弗雷夫人听了前半句，已然是露出失望之色，随其话锋一转，又露出好奇，想了想，马上从怀中抽出一截魔杖。

　　所谓爱一行干一行，在一个领域中能取得真正的成就，与自身的兴趣是必然分不开的。

　　庞弗雷夫人在其余巫术上面的造诣定然不如那些实力高强的教授，但精通治愈巫术、汤剂草药等各种药物疗法的她，在疗伤方面真的是数一数二。

　　能见识一下东方的治愈奇术，她自然颇为期待。

　　此次是和高天心初次见面，有些话不太方便，等到大家熟稔，哪怕高天心不说，她也会主动提出。

　　所以这一刻，庞弗雷夫人的魔杖尖端即刻闪现出洁白的光明，与盖玛·莱维斯驱散黑暗的光束不同，一条条轻灵的光丝开始渗入高天心的头部。

　　不知不觉中，高天心的腰杆挺得笔直，心灵间变得空空荡荡，一片澄明，毫无杂念，如此一来，一股道不清、说不明的力量就这么被凸显出来……

　　心念力！

　　这股力量在庞弗雷夫人光明巫术的引导下，很快开始抚慰起高天心的精神世界，渐渐的，居然蔓延全身，带给他一种充盈强壮的感觉，充满着活力！

　　“很奇特、很舒服的力量！”

　　庞弗雷夫人的眼帘微垂，轻声轻语地道，高天心则是轻轻一颤，涌起一股顿悟之感来。

　　虽然早在黑客帝国世界的入门稳固时，他就把握住了心念力的游离波动，但却终究由于空间里面战斗的主旋律，会错了意！

　　他一直将心念力当成一种念控异能来使用，附着飞刀，遥遥操控，在精妙之处，比起念控更甚，但面对大体积强冲击的攻势时，又不如念控效率……

　　这样用法对不对？

　　单单在战斗的方面，是无误的！

　　然而站在整体考虑，就是大错特错！

　　心念力是什么？

　　广泛地论，这是由第六感心觉衍生出的一种心灵力量！

　　而心灵力量听起来玄乎，其实讲白了，别说空间，在地球上就有人早早开始研究心灵疗法了。

　　一个人如果愁眉苦脸、唉声叹气，哪怕物质条件再好，也不可能活得健康，活得长寿；

　　相反，一个乐观开朗、笑面人生的人，即便物质条件差上一些，做不到无病无灾，也绝对比上面一种人健康长寿。

　　一念在心，一念在意！

　　这样直观地理解，将心念力完全用来对付敌人，成为一种杀敌能量，着实有些本末倒置！

　　心念力最擅长的领域……应该是强化、治愈自身！

　　“是啊，我在黑客帝国世界中决战里对上韩梅梅，借助墨镜虚妄与无双之力，短暂窥视到矩阵规则时，心念力就带给了我力大无穷、迅如闪电的肉体强化……”

　　“可我却以为那种状态仅能在矩阵虚拟世界才有可能达成，直到现在才幡然醒悟——不是出了矩阵就达不到，仅仅是心念力的修为不够！”

　　“只要能领悟心念力的真谛，一切限制，都会荡然无存！”

　　高天心轻轻地呼出一口气。

　　幸好，幸好现在及时扭转了错误，没有在歧途上越走越远，还不晚！

　　此次的收获，没有积分，没有能量晶石，也没有什么武器道具，却是至关重要，弥足珍贵：

　　“编号10086得剧情人物庞弗雷夫人的巫术智慧启迪之助，经过自身的体会，初步领悟心念力的真谛。”

　　“编号10086领悟心念之愈，对于精神创伤有极佳的愈合效果，对于肉体创伤效果略逊，可辅助药物治疗，令药效发挥的速度大大提升。”


第13章 声名鹊起

　　原本高天心的晋升计划是准备将刀阵旋风与雷霆刃闪一同晋升为B级后，反过来激发心念力的升阶，升阶后再去增强飞刀之技威力……

　　如此以战养战，形成一种良性循环！

　　以高天心的悟性和手段，辅以肯花费大积分投入练功演武室内，这条路子不是走不通。

　　但且不说这种办法的大花费、低效率，就讲一日无法领悟真谛，终究有被瓶颈牢牢地拒之于外，再也不得寸进的时候！

　　所以高天心很庆幸，他醒悟在第三个剧情世界，绝不算晚！

　　领悟心念之愈后，心念力距离精巧层次，无形中进了大大的一步。

　　更别说有了心念之愈，高天心真有了校医的资格，就说为了报答这份启示，他就不可能拒绝。

　　“编号10086完成主线任务一·进入魔法学院霍格沃茨。”

　　“主线任务二发布，成为霍格沃茨的一名校医，完成校医的职责。”

　　接取到主线任务二后，高天心的霍格沃茨校医生活……正式开始了！

　　现在是九月一日开学时，第一周孩子们固然兴奋，但老生出问题的不多，新生又还没有赶上出问题的机会，因此高天心很悠闲。

　　平时逛逛校园，跟着庞弗雷夫人一起了解一些草药和药剂的相关知识，然后再回味着与巨型狼人一战的收获，感悟刀阵旋风的不足之处。

　　不错，高天心并不准备放弃以战养战的思路！

　　心念力最擅长的领悟再是辅助强化自身，也要运用于实战中，彻底放弃以战养战的路线，那就是从一个极端转为另一个极端，唯有予以改良，才是真正的康庄大道！

　　而第二周，随着魁地奇球员审核的开始，校医院明显繁忙了起来。

　　其中，更是出现了不少此前列车上的熟面孔——

　　罗恩：“天心先生，我的斑斑发病了，近来总是抖个不停……”

　　西莫：“对不起……天心先生……我又爆炸了……”

　　纳威：“对不起……天心先生……我又来了……”

　　……

　　毫无疑问，相比起在对待病症伤势时异常严厉、一丝不苟的庞弗雷夫人，高天心要好说话，也好接近得多。

　　虽然孩子们的称呼依旧很正式，但明显跟他很是亲热，甚至这位帅气的男校医已经开始拥有女粉丝。

　　恐怕再这样下去，为了接近高天心，某些热情开朗的高年级女学生会主动弄出个伤势，再楚楚可怜地找上门来……

　　孩子的好感是很容易赢得的，这点从可选任务一特别标明出来的成年剧情人物要求便能看出。

　　高天心自是不会下作到利用孩子纯真的观感去谋取利益，实际上，能够拥有这么多施展心念之愈的机会，他已经很满足了。

　　一些外伤自不必说，但凡是巫术魔法施展失败，受到精神震荡的情况，就由高天心出马。

　　迎向那炯炯有神的目光，孩子们心神便是一颤，沉醉进了某种难以言喻的状态，脑海中浮现出自己最美好最快乐的时光，唇角不自觉扬起柔和的笑意。

　　人的各种欲念，会使得心灵蒙上污垢。

　　这种污垢随着年龄的增大，越积越厚，最为严重的状况，目前的心念之愈根本是杯水车薪，根本驱除不掉。

　　所幸高天心起步的实施对象是孩子。

　　地球上高深的催眠方法，亦能让被催眠者忆起久远的童年时光，而现在这些孩子就处于童年，根本毋须回忆起那么久远，便可做到心灵洗涤，恢复纯粹洁净……

　　如此一来，心念之愈的成功率之高可想而知！

　　激动人心的是，随着心念之愈的成功，另一种很实用的能力还被高天心领悟了出来：

　　“编号10086进一步开发心念力的心灵之力，领悟心念之语，能够对视线所及内的目标施展，进行心灵对话。”

　　这等于古武中的传音入密了，且被发现的可能性极低，在关键时刻，绝对能派上大用场。

　　美中不足的是，心念之愈的心念力耗费实在严重。

　　每次施展完毕后，无论成功与否，高天心都是额头冒汗，需要恢复好半响才能回复过来。

　　这不是说他心念力的“量”少到连施展一次心念之愈都要吃力的地步，而是一种精神上的疲惫促使无法连续使用心念之愈。

　　本来庞弗雷夫人拿手的提神药剂应该能解决这方面的问题，谁料高天心喝下后却没有任何效果，经过庞弗雷夫人研究，似乎这种药剂对于东方人不起作用……

　　高天心表面上做出遗憾之色，心里清楚，恐怕根源不是东方人，是轮回者。

　　东西方的体质有差别是肯定的，但若说药剂一点不起作用，肯定不对头。

　　十之八九，空间特意限制了无限诱惑、无限锤炼的情况发生！

　　否则的话，校医院真的是修炼心念力的圣地了，毫无危险的地方，却有那么大的收获，与空间的风格显然不符。

　　即便如此，有了高天心的配合，庞弗雷夫人的工作效率大大地增加，她自然大为惊喜，好感度很快正式开启，且不断增加，可选任务一的基础要求，已经完成了！

　　这是高天心自己的本事，空间没可能阻拦。

　　渐渐的，不单单是小巫师们，就连因为各种缘由感到疲劳的教授都慕名而来了。

　　霍格沃茨有名有姓的教授一直不多，保持在十五上下，算上其他教职员，也不足五十之数。

　　这里面有些强大至极，哪怕心灵出现问题，也能自我调整，有些就不怎么样了，干起架来说不定连现阶段的轮回者都比不过。

　　当然，实力不够，地位也不差，他们肯给高天心做“试验品”，高天心的名望事迹仅仅是一小部分的因素，更多的，还是本着对拥有数十年校医经验的庞弗雷夫人的信任。

　　对于这类心智成熟的成年人，心念之愈的治疗效果明显没有心灵纯洁的孩子好，却也能做到容光焕发，神清气爽……

　　如此一来，高天心名声鹊起，可选任务二的完成也不远了！

　　其余与他同时被庞弗雷夫人分配出去的轮回者，对此是羡慕的羡慕，嫉妒的嫉妒，恨的恨。

　　他们的活计可不好做，那些文职的倒罢了，原本以为在禁林守林最为自在，空闲还能刷个支线任务，谁知道根本不是那么回事！

　　海格别看在原剧情里散漫得很，经常被邓布利多差遣去干些不属于他份内的事情，但对霍格沃茨的忠心，导致他对于禁林的看守程度极严！

　　在食死徒蠢蠢欲动的关头，那些轮回者更被他差遣得团团转，别说完成额外的支线任务，能将本职工作完成，确保主线任务二不失败，就是万幸了！

　　有鉴于此，他们对于工作轻松、交友广泛的高天心自是眼红非常。

　　不过这些轮回者却不知，高天心同样也在寻找进入禁林的机会。

　　他的感悟足够了，需要实战的历练！

　　终于，半个多月后的一天，机会来了……


第14章 初探禁林

　　“嘿，海格！”

　　高天心正在埋头写着病历，眼角余光一斜，就见到一个庞大的身躯弯着腰，侧着挤了进来，便抬起头，微笑道。

　　“嘿，天心！”海格亦是挥了挥手，兴致很高。

　　他如此友好，倒不是体验过心念之愈的治疗，而是高天心打跑狼人的功劳。

　　作为将哈利波特从婴孩时期救出，又将他引领向巫师魔法世界的人，海格对于哈利的亲近之意可是独一无二的，爱屋及乌之下，自是对保护列车的高天心大有好感。

　　招呼之后，海格往庞弗雷夫人的所在地走去。

　　他此来是为宠物领取药剂的，作为魔法学院的校医，治的可不仅仅是人。

　　不过繁忙时期，庞弗雷夫人是顾不上海格的那些“小宝贝”的，也就是因为高天心帮手，她才能腾出时间来。

　　有鉴于此，当海格致谢后想要离开这狭小的房间时，庞弗雷夫人做了个手势，与他低语了几句。

　　高天心耳朵一耸，顿时轻咦一声。

　　他倒不是故意偷听，而是经过体质偏向强化后，早就耳聪目明。

　　哈利波特世界的许多人类巫师除却巫术魔法外，身体素质方面与普通人其实没有太大差别，所以庞弗雷夫人哪怕压低了声音，一字一句也清晰入耳——

　　她竟然是拜托海格到禁林中寻找一些稀有草药，用以调配研制新的提神药剂！

　　毫无疑问，新的提神药剂就是为高天心这位体制特殊的东方人开发的，庞弗雷夫人表面上不说，对于高天心工作的疲劳可是颇为歉然……

　　好机会啊！

　　高天心当即起身走了过去，表示他希望能亲自一探禁林，取来草药。

　　他在列车上展现出不俗的实力，大破群狼，当然有资格说这番话。

　　而校医院也不是少了高天心就无法运作，思及改良的提神药剂确实是为高天心准备，庞弗雷夫人终于点了点头。

　　“编号10086接取B级支线任务稀有药草收集，根据庞弗雷夫人的要求，进入禁林收集到稀有草药。”

　　“本支线任务完成后除了基础奖励外，还可以获得庞弗雷夫人配置的提神药剂·改，仅对于基础能力·心念力的耗损有显著恢复效果。”

　　“注：本任务可重复接取，从第二次重复接取开始，难度不变，奖励仅剩提神药剂·改。”

　　“可重复接取……”高天心目光一亮，与海格出了校医院后，舒展了一下身体道，“海格，不请我去你的屋里坐一坐，介绍一下你的珍藏吗？”

　　海格摸了摸胡子，爽朗地答应道：“好！”

　　……

　　三个小时后，高天心立于禁林，纹章里存放着海格给予的资料，面带期待，缓步跨过警告结界，身形渐渐消失在漆黑的羊肠小道中。

　　禁林既然能被冠以一个“禁”字，肯定不是什么好去处。

　　高天心刚刚深入了没有数百米，就听到林中怪声嘶叫，呼啦一声，道道黑影窜出树梢。

　　那些树木明明枯萎死寂，黑色的树影偏偏斑斑驳驳地印在地上，轻风掠过，犹如一张张古怪狞笑着的脸庞，形态可怖！

　　换成普通人，恐怕要被这种毛骨悚然的气氛吓趴下！

　　高天心却仅仅是将飞刀悬于掌心，蓄势待发，视线不断地扫射，并不贸然出手。

　　禁林的危险程度毋须赘叙，排除狼人、马人、巨型蜘蛛、打人柳等等拥有强悍实力的个体生物，即便是看似普通的植物，都不能小觑！

　　似这类地方，都是有完整的生态循环，牵一发而动全身，运气不好，踩死一只看似无关紧要的虫豸，都会遭到依靠其为食生存的生物袭击！

　　因此高天心半点没有进来刷怪刷积分的态度，前几天有个倒霉鬼的反例还摆着，万万不可肆意妄为！

　　步伐不紧不慢，心神高度集中，数分钟之后，高天心寻找到了第一个目标。

　　“大而美丽的花朵，钟状稍扁的花冠，裂片唇形，内部白色，洋地黄，十年以上的年份，方才有紫红的深色斑点……很好，全部稳合！”

　　与庞弗雷夫人和海格提供的资料核实，高天心很快确定了这株洋地黄符合他的需要。

　　洋地黄是制作强心药剂的主药材之一，增强心脏收缩力，以改善血液循环，在病患危急时刻往往有奇效，对于轮回者而言，则是类似于兴奋剂一样的魔药。

　　普通年份的洋地黄霍格沃茨内很多，毋须特意来禁林寻找，唯有十年份以上的才称得上稀有药材。

　　然而稀有也往往伴随着风险。

　　高天心刚刚朝着洋地黄走去，一道黑影就以迅雷不及掩耳之势扑了出来。

　　明明高天心心念力外放，探查着周围的一举一动，偏偏直到黑影窜出，他才有所察觉，连其隐藏在什么地方都无法得知，就好似由一团黑气骤然间变出般奇幻！

　　所幸高天心早有防备，无论敌人何时出现，数以十计的刀光立刻升腾而起，围绕他周身徐徐旋转。

　　嘭！

　　黑影收势不及，或者说根本不想收势，直截了当地撞向了这一回变为护己之法的刀阵旋风。

　　霎那之间，一柄柄飞刀化作流光，自发地飞斩而去，但落在对方光滑的皮毛之上，却直接划开，居然连一丝血痕都破不开！

　　然而待得黑影势如破竹地冲破飞刀阻碍，就要对胆敢触碰它宝贝的可恶人类予以狂猛一击的时候，眼前却是空荡荡的，什么都没有！

　　这倒不是高天心提前避开，而是黑影经过刀阵后，无形中转了一道歪曲的弧线，原本瞄准高天心的头部，现在自然变成了空地！

　　这正是高天心对于刀阵旋风的又一个改良之处。

　　无论是钢铁侠世界以刀阵旋风迷惑资深者卡尔曼，抑或不久前与巨型狼人的一战，让其旋转冲撞偏移轨迹，迷惑视觉，都是一大优势所在。

　　如今高天心特意将其优势扩大，运用在守招上，更见威仪！

　　再凌厉的攻击，打不中敌人，还是白搭！

　　一击落空，黑影勃然大怒，爪子一搭，在飞刀上借力一转，再度朝着高天心后背冲击而去。

　　不料飞刀早已划过一道道绚烂的长弧，又阻挡在了它的面前，再度形成密密麻麻的刀阵！

　　于是乎，高天心右手五指弹动，左手低垂袖中，悠闲地朝着洋地黄缓步而去，周围一道黑影则不断地穿梭来去，发出不甘的嘶吼声。

　　此情此景，构成了一幅异常奇特的画面……


第15章 援手

　　“这种体积的攻势就是视觉干扰的极限了，如果是飞镖、飞针那类小体积穿透暗器攻击，刀阵防不住！”

　　高天心一边调戏着黑影，一边默默体悟着刀阵旋风的极限所在。

　　他如今的心念力更上一层楼，又参悟古武的精妙运劲方法，对于飞刀操控的灵活程度绝非前两个世界可比。

　　不过提升再大，也有其极限，有其缺陷！

　　在真正的暗器高手眼中，刀阵旋风看似密密麻麻，实则有巨大的缝隙，一钻可入，一入即破。

　　到那时，对上瞬息来去的暗器，刀阵再如何旋转干扰，亦是无可奈何！

　　有鉴于此，试验得足够多了，高天心立马变招，运转出刀阵旋风的第三个改良之处——

　　眼前一花，黑影突然发现那头晕眼花的流光终于消散开来了，认为是敌人后继无力，大喜过望，伸出獠牙，拼尽全身力气地往里冲撞而去。

　　风起！

　　霎那间，黑影的周身呼啸出一股奇特的力量，那股飙扬的锋锐哪怕距离十数米之外，都仿佛有种尖刀切割皮肤的可怕感觉，更别提近在一米之内，首当其冲的高天心！

　　然而这一回，高天心又消失了！

　　不同于方才的视觉干扰，他的消失是彻底被一股横向飞刀龙卷覆盖住，而龙卷的中心，正是黑影冲击的入口。

　　它就这么一头钻了进去。

　　此次……是真的收势不及了！

　　若不是被高天心看破了它跃动的规律，吃过许多次亏的它绝对不会贸然钻入！

　　于是乎，黑影悲剧了。

　　那一柄柄坚硬的飞刀似乎陡然间化作了轻柔的棉花，无处不在地包裹住它，无论其怎么样左冲右突，一股股看似棉而无力、实则绵里藏针的力量都从四面八方涌至，千丝万缕地将冲击力彻底消融一空！

　　这正是盘丝绵掌的精要——千丝万缚，连绵不绝！

　　挣扎了十数息后，黑影终于筋疲力尽地停了下来，直到这一刻，高速穿梭飞跃的它才现出庐山真面目。

　　却是一头豹型小兽，浑身漆黑，线条流畅，尾部有少许斑点，似乎还是头幼兽，浑身便已散发出不可小觑的狂野之力！

　　眼见着抵挡无碍，高天心并没加快脚步，试探性地走到洋地黄前方，侯了几秒，才慢条斯理地蹲下来，取出一个晶莹的玻璃瓶，手指轻轻地颤动，点在花冠之上。

　　他这是在采集花粉。

　　发现高天心并没有准备断了洋地黄的根，仅仅是将花粉采走，那原本极为紧张的黑斑小兽也停止了动弹，默默地观望着。

　　半响后，高天心收起瓶子，飞刀一震，将它弹了出去，落于地面。

　　黑斑小兽落于地面，龇起牙，朝着高天心低低地咆哮了几声，身影一窜，消失得无影无踪。

　　高天心微笑起身，掸了掸衣袖，迈步走向下一个地方。

　　果然能力的锤炼必须要看实战，练功房、演武室内虽然也可以进行模拟战斗，但是终究没有剧情世界内的紧迫之感。

　　经过这一场实战，刀阵旋风的诸般改良均见成效！

　　距离正式突破，距离获得首个B级能力……

　　仅有一步之遥了！

　　数个小时后，高天心离开禁林，回归校医院。

　　他做事有条不紊，这个任务又没有时限要求，何必急切？

　　何况本职工作毕竟是校医，来禁林采集些珍惜草药可以，但若是将整天时间都耗在上面，就是玩忽职守了，主次需要分清！

　　就这般，高天心每天抽出三到五个小时进禁林，四天后，他位于同样的那根洋地黄前，悠闲自在地采集着。

　　“嗯，五十克够了，龙胆花……罪血草……金射榴……斑点老鹳草……干苦艾草根也齐了……就剩下最后一种马人的尾毛……”

　　“话说这材料方有些奇葩啊，知道这种东西加进了药剂中，我还敢喝？”

　　正吐槽着药方配料，若有若无的打斗声忽然遥遥传来……

　　高天心面无表情，不准备理会。

　　这些天他频繁来禁林，与其余轮回者的交集自然就多了不少，大家不冷不热地打一声招呼，也看不出内心深处到底想些什么。

　　不过由于职责分配不同，那些人是绝对干涉不了高天心行事的，既然如此，高天心也不妨碍他们的事情。

　　大家井水不犯河水。

　　谁料高天心不想理会，那打斗声却朝着这边飞速逼近。

　　照这么下去，说不定战斗的余波会将洋地黄搅得粉碎，那头黑斑小兽在“监视”过高天心几次后，今个儿已经不再出现了，倒是出现了这么个变数。

　　由于事关提神药剂的任务是可重复接取的，高天心自然不能放任对方肆意践踏，不做停留，主动迎了过去。

　　不多时，打斗声的根源就出现了，却是一场追逃战——

　　三追两逃！

　　逃跑的两人均是轮回者，倒还算知道名字的熟人，铁剑男子和学生妹子。

　　铁剑男子名为逸天云，学生妹子叫作袁慧黠，不知是否人如其名。

　　而追杀他们的也是老朋友……三头巨型狼人！

　　不错，虽然这三头巨型狼人比起阻截霍格沃茨特快列车的那头矮上半米，也不知道是否身怀变态恢复力的芬里尔之血，但从毛色来看，他们无疑是同一族群。

　　即是说，这是隶属于食死徒势力的敌人！

　　有鉴于此，不待逸天云两人开口求救，高天心便已出刀！

　　刀阵旋风直截了当地包裹住一头冲得最前的巨型狼人，撞向左边被心念之控短暂制住的同伴，在相撞的一霎那，刀光散开，两头狼人的利爪互相攻向对方，抓得彼此血肉模糊！

　　单单这一手，就展现出高天心这段时间内的长足进步，亦看得逸天云和袁慧黠两人齐齐动容，并且精神大振。

　　不过高天心也只拦住两头，剩余的一头巨型狼人则双腿一屈，猛地跃起，整个身体旋转起来，双爪划出一道凄厉的弧线，朝着逸天云头顶直斩而下。

　　有了强力援手，逸天云不再逃跑，虎立当场，坚如磐石，轻喝一声，背后的铁剑神乎其神地出现在掌中，挥剑迎上。

　　嗷！

　　那头巨型狼人似乎已经吃过逸天云的亏，一见到那朴实无华的铁剑，就下意识地想要躲闪。

　　不料就在这一刻，袁慧黠挥手洒出一捧如梦似幻的轻沙，飘入那狼人鼻翼中，他鼻子一抽，浑身一紧，动作缓了一拍，一截狼爪顿时高高飞起……

　　鲜血四溅！


第16章 地网天罗

　　高天心目光一凝。

　　逸天云这一剑绝对不简单。

　　看似过于势大力沉，导致速度缓慢，按理来说明明挡不住巨型狼人的旋转扑击……

　　不料当狼爪真正抓上之际，剑锋却正巧击在了最脆弱的一点，发挥的却是以慢制快的武学精要！

　　逸天云走的是纯古武的路线，在碧血剑世界拜入铁剑门，被掌门木桑道人看重，虽然没有打破木桑道人不肯收徒的铁则，却也习得了铁剑剑法，且精通铁钉银针暗器功夫。

　　逸云天拥有现代人的思维优势，自是喜好以内劲手法打出细小的暗器，让敌人防不胜防，还在上面附了能在最短时间生效的僵尸毒。

　　既然走铁剑与暗器并行的路线，就以实战为主，使用暗器偏偏又不肯涂上毒药，才叫虚伪可笑！

　　此时此刻的他，便是一剑将巨型狼人的狼爪斩下后，得势不饶人，挥手放出数十道密密麻麻的银丝，犹如漫天花雨、织罗天网般笼罩向巨型狼人。

　　那巨型狼人正沉浸在断爪的剧痛下，哪里有躲闪的可能，顿时照单全收！

　　数息之内，狼人原本庞大但灵活的身躯就显得僵硬起来，眼见着下面逸云天便可进入一面倒的杀戮，谁知他却突然闪身飞退！

　　逸云天这一退，轻灵潇洒，转折自如，有种说不出的美感，与之形成鲜明对比的，则是那头巨型狼人瞬息间的恢复行动——

　　低吼一声，以完好的那只狼爪，划出一道血红的凄厉爪劲，向着逸云天的胸膛卷割而至！

　　此乃……芬里尔之血的抗性效果！

　　有了对剧毒的抗性，则缺少了细胞复原，这头狼人的断爪没有半点恢复的趋势，却足以让敌人产生错误的判断。

　　刚刚的肢体僵硬，分明是伪装的。

　　可惜狼人的脑子毕竟有些不好使，这一手伪装不久前业已用过了，险些重创了逸天云，逼得他和袁慧黠狼狈逃窜。

　　现在又来，不知道对圣斗……呸，轮回者不能使用同一次招式两次吗？

　　于是乎，逸云天不但轻巧地避让过巨型狼人的反扑，双手还轻重不一地点出，指风激扬，顿时将那些打入巨型狼人皮毛内的铁钉更加深入，扎得狼人血流如柱，痛嘶不已！

　　暗器的毒素既然奈何不得，就转为纯粹的穿刺性伤害！

　　芬里尔之血终究不是无敌的，巨型狼人正在一步步踏入死亡的深渊！

　　另一边，漫不经心地拨弄着两头巨型狼人团团转转的高天心眼前则不断“回放”出逸天云施展漫天花雨暗器手法的一幕，渐渐露出明悟之色！

　　随着他手指一拨一转，刀阵旋风的枢纽节点变得更加规律，呈天罗地网之势将两头晕头转向的巨型狼人牢牢地包裹住！

　　不同于以往，就连空气在刀光穿梭下都变得粘稠起来，刀光的速度越转越快，偏偏在“牢笼”里的风速都反常地慢下，使得内部的敌人无论多么拼命地挣扎，也只会……

　　徒·劳·无·功！

　　“编号10086经过足够的实战锤炼，融合盘丝绵掌武学精要，提升自悟能力刀阵旋风等阶。”

　　“刀阵旋风攻守皆备，分离出守御困缚之道，晋升为B级能力。”

　　成了！

　　原本就距离晋升仅有一线之隔，就算没有任何外力推动，只需要经过一段时间，都能顺理成章地突破！

　　此刻得逸天云暗器手法之“助”，哪怕无法窥视出全部的精妙，亦足以节省下这部分的水磨工夫！

　　“咦！”不过此时看到纹章的提示，高天心讶然之后，顿时涌现出了意料之外的惊喜。

　　因为“分离出守御困缚之道”这句话！

　　按照这个意思，另外的覆盖攻击之道，还能形成另一招B级飞刀之技不成？

　　那样着实不错啊！

　　本来高天心见刀阵旋风往护己之途越走越远，还有少许遗憾，毕竟其大范围的杀伤力是雷霆刃闪具备不了的，没想到现在分叉提升，称得上两全其美：

　　“C级以上的能力每次晋升时，都可选择更名，或者保留原名。”

　　“选择更名，命名为地网天罗！”

　　“地网天罗：B级困缚型能力，等阶低阶，自我领悟能力。改良心念力节点脉络分布的崭新刀阵，以古武盘丝绵掌连绵不绝的精义为推动，将‘缚’之力充分发挥出来，附带视觉干扰，可困敌，可护己，催动需大数量的飞刀。”

　　下一息，地网天罗——出！

　　算是庆贺晋升之喜，便拿巨型狼人试刀吧！

　　数分钟后，地上的两具狼人尸体宣告着战斗的结束。

　　一头流血抽搐而亡，另一头被地网天罗玩弄到头晕目眩，直接被雷霆刃闪连续三次斩在同一部位，硬生生地斩断头骨……

　　最后那头巨型狼人趁着同伴死亡时疯狂逃窜，有鉴于在禁林中未知的风险，高天心并没有追杀。

　　“编号10086击杀异化狼人，获得蓝色结晶*1。”

　　“多谢援手！”逸天云颇有侠客风范地抱拳致谢，然后取出他击杀的那枚蓝色结晶道，“多亏了你阻截下那两头巨型狼人，战利品按照整体贡献度分配，如何？”

　　“无妨，都是中国人，能帮的就帮一把！”

　　高天心摆了摆手，却也没有拒绝战利品分配，取了四百点积分后，微笑着离开。

　　目送着高天心走远了，袁慧黠才撇了撇嘴巴，低声道：“虚伪！在站台上面敲诈我积分时，怎么没说大家都是中国人？！”

　　“哦，什么敲诈？”逸天云闻言好奇地问道，他还真的没有关注过。

　　袁慧黠愤愤不平地将之前的黄牛票说了一遍，虽然是第一个买票的，可不代表就不心疼了。

　　“不，我觉得此人方才的援手虽然不见得是完全为了帮我们，却也没有坏心，不是那种见了好处就出来分一杯羹的……”

　　逸天云沉吟了一下，摇头道：“至于那个时候的敲诈嘛，试问，他若是单单不收你一个人积分，对你真的有好处吗？”


第17章 暗流涌动

　　袁慧黠也不呆，细细一想，悚然一惊。

　　是啊，她光为在哈利波特世界还被黄牛敲一笔而不平，却也不想任谁有高天心的机会，都不会放过一笔不小的积分收益。

　　而五名被敲诈的轮回者里确实只有她是中国人，可若是因为这个缘故，单单不收她的积分，无形中就突出了种族矛盾。

　　到那时，高天心实力强悍，倒是怡然不惧，那些看高天心不爽的轮回者，指不定会拿她出气！

　　省了五百点积分，却遭到无妄之灾，才叫真的倒霉！

　　“哎呀，是我错怪他了……咦，不对啊，难道我被敲诈了，还要认得对方好？”袁慧黠先是自承错误，旋即又抓了抓脑袋，纳闷起来。

　　“黄牛票的事就不提了！”逸天云也有些哭笑不得，揭过这个话题后，面色沉凝下来，“我觉得既然有了这次结识，我们何不干脆来一番合作呢？”

　　袁慧黠一愣：“你的意思是，分享那个任务，可是收益一平摊，就变少了啊！”

　　“收益变少是一回事，能不能完成是另一回事！完成了任务，才有收益，不然的话，都是水中花镜中月，虚无缥缈！”

　　逸天云苦笑了一下，感叹道：“我的实力仍旧不足啊！”

　　袁慧黠佩服地望了逸天云一眼，斩钉截铁地道：“你会变得更强的，我也会不断努力！”

　　可不是每个轮回者都能拥有自知之明，自承不足的，特别是前期，多少人有了些能力就骄狂自大起来，半瓶水乱晃……

　　话不多说，两人顺着高天心离开的小道追过去，没多久就看到高天心在路边探查着什么。

　　他是在寻找马人路过的蛛丝马迹。

　　话说其他草药还好，这最后的一种真心蛋疼啊！

　　直到逸天云和袁慧黠接近到百米之内了，高天心才抬起头来道：“有事吗？”

　　这么快就再见面，显然并非偶然，是对方特意找过来。

　　逸天云颔首：“确实有事，很重要，这里不方便说，不知道可不可以换个地方？”

　　高天心见他郑重的神色，算了一下，今日的时间确实差不多了，便点了点头，与两人离开了禁林。

　　甫一来到海格的小屋附近，袁慧黠在四周洒下了监察药剂，逸天云就开门见山地道：“我怀疑食死徒的第二次进攻要来了！”

　　高天心耸了耸眉，并无什么诧异，仅仅摆出一副愿闻其详的表情来。

　　“从十天前开始，禁林就有些不对劲了，霍金斯的事你知道吧，险死还生，捡回一条命，人也废掉了……我们此次突然遭到三头狼人的围攻，差点步其后尘！”

　　逸天云口中的霍金斯是四天前一位被半死不活送到校医院的守序轮回者，被庞弗雷夫人灌下数瓶药剂后，才侥幸活了下来！

　　而霍格沃茨的学生们能够免费享受救命的药剂，轮回者却要被空间算上功绩点，如此一来，这倒霉鬼这个世界收益已经废掉了……

　　此前提到的反面例子，就是他了。

　　而逸天云又算上自己的遭遇，一次是偶然，两次就绝非禁林自身的危险，是有敌人在背后推动！

　　高天心听到这里，不置可否地点了点头：“剧情改变，想来是混乱一方的轮回者坐不住了，蠢蠢欲动。”

　　逸天云道：“正是如此，现在那个人还没有在禁林得到想要的东西，食死徒没道理在这个时候做出这么大的动作！”

　　那个人——伏地魔。

　　想要的东西——独角兽鲜血。

　　逸天云含糊其辞，是防范于未然，万一被霍格沃茨的剧情人物听到，也不好解释！

　　话到这里，他看着依旧一副微笑表情的高天心，终于主动提出：“禁林的凶险日渐提升，我们完成各种任务却又避不开那里，联合起来，并肩抗敌，如何？”

　　逸天云实则也不想这么弯弯绕绕，不过倘若开门见山，有鉴于之前高天心的援手，他和袁慧黠无疑处于被动的一方，联合契约的收益比例难保不会被压。

　　谁知高天心至始至终都很淡定，那份冷静，绝非表面上的伪装，是真正的胸有成竹，如此一来，也只能不打开天窗说亮话了……

　　所幸高天心没有任何刁难之意，直接表示了愿意联手。

　　逸天云确实没有胡诌。

　　相较于钢铁侠世界的明面对抗，哈利波特世界安静日子背后的暗流涌动，更加具备威胁性，一旦爆发，不做好充分准备，指不定会措手不及！

　　所以小伙伴是很重要的。

　　至于这两人可不可靠，就看接下来的合作了。

　　与两人签订了合理的契约后，袁慧黠将她的任务展示出来，令高天心诧异的是，级别B级倒罢了，居然也是收集稀有草药，发布者是波莫娜·斯普劳特。

　　袁慧黠展现出的魔药学方面的天赋，让高天心留了心。

　　有鉴于此，高天心想了想，提出建议，没必要分享任务，降低各自的评价与收益，完全可以互补不足，双线进行。

　　如此一来，皆大欢喜，四天不到，双方的B级任务在携手合作下同时完成：

　　“编号10086完成B级支线任务·稀有药草收集。

　　药草采集手法：普通，对禁林的破坏程度：极度轻微，完成评价：优异。

　　获得奖励：剧情人物庞弗雷夫人好感度上升，积分1500点，小型强化能量晶石*1，提神药剂·改*3。”

　　确定了逸天云和袁慧黠是可交之人，高天心又对后者微笑道：“有没有兴趣为庞弗雷夫人打打下手？”

　　袁慧黠当然大喜过望。

　　霍格沃茨内制造魔药的大师有好几位，最优秀的莫过于斯内普，可惜这位太难接近，而剩下的人中，庞弗雷夫人便是最佳的选择！

　　这对于高天心亦是件好事。

　　因为如果袁慧黠能够学会提神药剂·改的配方，日后回归空间，也有机会制造出药剂，否则这独门药剂只有回归哈利波特世界才能享受到了。

　　有了利益纽带，再加上三人的性格都不是自私自利之辈，感情相处得自是不错，成为真正的同盟！

　　不光是高天心三人越走越近，其余守序模式的轮回者也聚集为了一个个小团体，终于，当暗流涌动的气氛酝酿到一个极致点，于十月初的一天……

　　真正爆发了！


第18章 飓风营救

　　高天心和袁慧黠正在校医院内帮助调配药剂，逸天云于教职工休息室内打坐练功，却见海格庞大的身形以前所未有的高速冲了过来，气喘吁吁地大喊道：

　　“救援……有五个人被困在禁林深处了，我们需要帮助！”

　　不多时，在麦格教授和庞弗雷夫人的要求下，位于各职务的轮回者纷纷赶来，听了海格的讲述，微微变色。

　　出事的五人正是守序模式轮回者，却不同于高天心、逸天云等十名霍格沃茨教职员，乃是隶属于对角巷普瑞姆派尼尔夫人美容魔药店的职员。

　　即是火车站中，通过经理人面试，竞争上岗的五位。

　　一如主线任务发布时注明的那样，二十名守序模式的轮回者固然进入霍格沃茨的形式不同，主线任务二的要求也不同，却都是有合法身份的。

　　不知道那家美容魔药店和霍格沃茨有什么合作关系，反正那五人拥有着进入禁林的权限，对此海格有过抱怨，给予了警告，对方却没有理会。

　　然而善良的海格在察觉到五人陷入巨大的危险时，仍旧是第一时间寻找支援。

　　听完情况后，任务提示马上来了：

　　“剧情人物鲁伯·海格发布B级支线任务·飓风营救，协助鲁伯·海格进入禁林深处，营救陷入巨大危机中的五名普瑞姆派尼尔夫人美容魔药店职员。”

　　“本支线任务关联剧情势力霍格沃茨，完成后除了任务奖励外，还有额外的剧情势力功绩点与剧情人物好感度影响。”

　　任务发布后，轮回者们却陷入了思考与迟疑中，并没有立即接取或拒绝。

　　显然，能导致那五名通过面试的轮回者陷入巨大危机的，绝非等闲，再加上指不定有幕后黑手推动，风险绝对不小！

　　但话又说回来了，守序模式下二十位轮回者，已经有一人还躺在校医院的床上难以下来……

　　剩下的十九位谈不上一荣俱荣一损俱损，至少别人的死亡肯定对自身有不小的影响。

　　现在见死不救，将来万一食死徒那方的混乱轮回者压制过来，很可能你需要同盟援手时，就会发现周围根本没有同盟了！

　　所以从理智出发，接取下这个任务是很有必要的。

　　可惜道理大部分人都明白，但私欲作祟，希望别人承担责任，自己坐享果实的心理从来不会消逝……

　　因此最终接取任务的仅有九个人，剩下的五名轮回者都以各种借口推脱掉。

　　其中高天心、逸天云、袁慧黠三人是接下了，此前在列车上发威的白人青年凯文也带着他的三名同伴接取任务，剩下的两人则是弓箭手妹子艾玛和孤僻未曾透露过姓名的黑发青年。

　　庞弗雷夫人将一些能够短暂续命的药剂交给高天心后，海格带着九名轮回者风风火火地赶到禁林入口。

　　不过尚未进入，海格顿了顿，却是从那超大型号的鼹鼠皮外套口袋里掏出了一个水晶球，用袖子擦拭了一下，递给高天心。

　　众人收到提示后，顿时松了一口气。

　　因为这特殊道具·通讯水晶球能够与海格随时保持联系，在危急关头，甚至连霍格沃茨学院内都能联络上。

　　如此一来，有海格这位对于禁林及各种奇异生物了解非常的达人在，一旦遇到巨大的凶险，又能及时通知学院那边，悬着的心终于可以放下。

　　唯有高天心、逸天云、凯文几人目光一凝，一种不好的预感浮于心头。

　　试问，如果海格一直能和大家在一起，他又何必将水晶球交给轮回者？

　　关键时刻，自己使用就是喽！

　　果不其然，路到中途，海格神色便是一动，来到一棵光秃秃的树干前，用手抚摸了一下，再搓了搓手指上的一股粘液，脸色沉了下来，嘀咕了一句巨人土语。

　　这是纹章都无法提供翻译的，众人竖起耳朵，也没能听懂海格到底说些什么。

　　然而下一刻，海格就转过庞大的身子，抓了抓胡须，语带歉意地道：

　　“伙计们，我想我必须离开一下了，那群家伙招惹了大麻烦……为了控制住事态，我必须去做一件事情！”

　　语罢，大步迈开离去，急切之态，前所未见。

　　“等等啊！”轮回者们唤了几句，发现根本是徒劳，也闭嘴不言了。

　　好在这里既然能接取下营救任务的，都不是泛泛之辈，并无多少慌乱，沉默半响后，凯文出言道：

　　“我估计海格的离开与这个任务的接取人数有关，我们这么多人的实力，如果还有海格在，任务难度就不该是B级了，这是空间的调整策略！”

　　众人纷纷点头，这话不是纯安慰，绝对是有道理的。

　　执行任务的轮回者越多，平摊到每个人身上的奖励就越少，同样风险也越低，飓风营救再怎么说都是B级任务，难度必然不低。

　　所以如果仅有五名轮回者接取的话，说不定海格就一路随行，现在来了九名轮回者，空间安排个额外剧情，将海格调开，亦是完全符合逻辑的……

　　不过心底深处，思维最为敏锐的两三人业已察觉到不对劲。

　　酝酿了这么久，对方终于开始伸出獠牙了吗？

　　且看一看，到底要耍弄什么花样吧！

　　半个小时不到，步履缓慢而谨慎的众人眼前，出现了一片密而不透的黑气，根据工作牌上施加的追踪魔法，那五人就在其中。

　　“是封锁型的魔法结界……你们谁能破开？”高天心发问道，见众人都摇了摇头，便取出海格之前给予的水晶球，“我先通知麦格教授那边，将这里的坐标告知吧！”

　　这种做法是应有之举，谁料当他灌入心念力，激发水晶球之际，随着一道微光闪过，水晶球竟然没有任何反应！

　　下一刻，纹章中即刻传来了令众人勃然变色的提示：

　　“注意，注意，特殊道具·传讯水晶球遭到特殊力量的封印，守序模式轮回者暂时无法得到任何剧情人物的支援。”

　　“支线任务‘飓风营救’难度由B级提升至A级，相关奖励有大幅度的提升！”


第19章 战八眼巨蛛

　　“我们快退！”

　　“退不得！”

　　……

　　几乎是霎那之间，两种不同的声音就从轮回者的口中喊出。

　　如果说之前仅仅是揣测，很可能是精神紧张的疑神疑鬼，这个任务难度提升的信息一出，世上绝对没有如此巧合的事情，摆明着就是混乱轮回者弄的鬼！

　　有鉴于此，凯文第一时间就要退。

　　现在还不算晚，一只脚迈进陷阱，将另外一只脚收回来便是，哪怕任务失败会承担一些损失，也在所不惜！

　　谁知高天心第一时间却争锋相对地冷喝，迎着凯文惊怒的目光，掷地有声地道：

　　“这个剧情阶段，食死徒一方的轮回者绝对没法大规模进入霍格沃茨的禁林，顶多是在外围施加一些隐秘的影响！”

　　“只要没有轮回者直接对抗，A级的支线任务难度固然高，但以我们在场九人的实力，是肯定有完成希望的！”

　　“我们一旦被吓退，那五人就死定了，守序模式减员四分之一不说，我且问你，从今而后，你还来不来禁林？”

　　“如果再来禁林，你又能否保证不会落得跟这五人一样的下场？”

　　“到那时，如果剧情人物再有营救任务发布，其他轮回者，又会不会冒险救你？”

　　饶是凯文口才了得，面对高天心的三连问，呼吸亦是屏住。

　　近来见多了高天心安静平和的模样，几乎淡忘了其在列车上大破群狼时的锋芒毕露。

　　却不料，此人咄咄逼人起来，言语的攻击性亦是无与伦比！

　　这三连问不但压制得凯文哑口无言，连那三名跟随凯文的轮回者都面露迟疑之色。

　　反观逸天云和袁慧黠则坚定不移地站在高天心身边，态度之明确，一览无遗。

　　轮回者行事，向来审时度势，知难而退并非贬义，迎难而上也不一定就是褒义。

　　但至少在目前的情况下，高天心的质问确实极为有理，让凯文找不出反驳的论据。

　　如此一来，他只能望向独来独往的黑发青年和弓箭妹子，寻求赞同。

　　可惜黑发青年低垂着头，不知在思索着什么，艾玛则轻轻抚摸着手中的长弓，一指高天心：“我同意他的话，连敌人的面都没见到，就被吓退，真不是男人！”

　　凯文脸色一窘，高天心则发现她虽然帮着自己说话，那目光若有若无地看了过来，却有毫不掩饰的挑衅之意。

　　无论如何，这下子凯文无话可说了。

　　想了一想，如果这样分兵，确实会被敌人各个击破，唯有深深吸了一口气：“好，我们进去！”

　　“等等！”不料同意进结界了，高天心突然又取出一张字条，在上面写了什么，用英文注释了一遍，然后给予每个人传阅。

　　众人看过后，均露出若有所思之色，轻轻点头。

　　随后，大家摆好之前的探查阵形，提起十二分戒备，穿入魔法结界中，眼前一花，发现其内居然是别有“洞天”。

　　从外面看，绝对想象不到，里面是一处相当宽阔、又相当狭窄的战场！

　　很奇怪的形容对吧，不过当每一个人看到那张纵横交错的巨网，都只能涌起类似的念头来，并且满嘴发苦！

　　在来时，就设想过是什么样的敌人，能让五名实力不俗的轮回者落入绝境……

　　而眼前这头体型庞大，拥有八只漆黑复眼的巨型蜘蛛，无疑是其中最坏的一种情况了——

　　八眼巨蛛！

　　这种体形巨大、生性凶残的生物，被认为是巫师特意培育出来的，为了让看守居所或财宝，因此会说人语，智力也接近人类！

　　魔兽往往天赋非凡，输于人类的就是智慧与思考，八眼巨蛛具备智力的优势，在兽类里面的难缠程度，就可想而知了！

　　别的不说，那五名轮回者的下场就是最醒目的证明——

　　三位已然被蛛丝团团捆住，剩下的两人亦是浑身浴血，摇摇欲坠！

　　倘若高天心等人在外面争吵个数分钟再进来，恐怕也只能为他们收尸了，甚至连尸体都会落入八眼巨蛛口中，成为孵化后代的养分！

　　“畜生，你再也伤不了人了！”

　　真正进入战场了，所有轮回者也摒弃杂念，全身心地投入战斗。

　　凯文身侧的一名黑人壮汉第一时间闪身而出，持盾迎上。

　　显然，这名叫做塞莫的轮回者与桑吉尔夫走的是类似的路线，每一场大战，基本都是冲锋在前，撤退在后。

　　看似危险，实则不然。

　　一来他们的肉体力量都相较突出，又有着盾牌等防具有效地抵挡着敌人的攻击，二者其余的轮回者也会尽量保护这类人不死。

　　因为他们死后，就要轮到自己直面强敌的可怕攻势了，岂能不出力？

　　再加上很多高智能的大敌都懒得理会这种皮糙肉厚的家伙，无形中，他们反倒能活得更长久些！

　　比如此刻。

　　这头八眼巨蛛见到有新的猎物闯入，复眼中泛出猩红的光芒，其内的兴奋与渴望清晰地传达出去，令人背脊发寒。

　　然而它固然被骂作畜生，却半点没有野兽的鲁莽冲动，面对塞莫拼命三郎似的冲锋，反倒是灵巧地一晃，依旧朝着那见到生力军加入、大喜过望的两名轮回者冲去！

　　其余人赶紧拦于其中，各色攻击涌现，不料八眼巨蛛看似臃肿，八条大长腿一蹬，却在蛛网上面来回腾挪起来，灵活地闪避着各种攻击。

　　实在躲不过的，蛛网一颤一掀，结成一张张小网，或分担伤害，或朝轮回者兜去，逼迫防御，打乱节奏。

　　这密布蛛网的环境，实在是八眼巨蛛最佳的主场！

　　最为致命的，是它咬准目标死不放口！

　　绝不犯见一个打一个的错误，一直盯着那重伤在身的两人攻击，使得包括塞莫在内的几人都不得不分出大精力保护他们！

　　八眼巨蛛的战斗智慧，让众人心头一沉。

　　当然，轮回者也不是省油的灯。

　　反击……很快来了。

　　凯文双枪平举，黑洞洞的枪口陡然间耀起一股夺目的火光，两发子弹甫一出膛，就旋转缠绕，化作一条微型的火龙，朝着蛛网直袭而至。

　　他身后名叫凯丽的棕发女子，则是摊开一本魔法书，长发无风自动，伴随着书页飘扬而起，激昂的咒语自唇中倾泻而出：

　　“热情的火之精灵，赐予我力量，无尽之火在掌心中燃烧，化为无坚不摧的爆炎，焚！”

　　一团赤炎色的火球遽然在其身前酝酿而出，空气中游离的某种元素旺盛起来，被吸入其中，下一息，赤红之焰狠狠爆开，朝着蛛网漫天卷去。

　　与此同时，袁慧黠亦纤手一挥，洒出一捧助燃药粉，正好作用在高天心的飞刀与逸天云的铁针表面，燃起了熊熊烈焰！

　　众人火势一起，那名黑发青年的双掌就席卷出飓风，风助火势，火借风威，有其相帮，几人原本零零散散的攻击陡然间上了一个档次！

　　不仅四周酷热似洪炉，汹汹烈火还犹如洪荒猛兽，漫天遍野，挟带万钧之势，涌向蛛网！

　　轮回者的配合默契，所用的战术亦是一致——

　　火攻！

　　先破蛛网！


第20章 功成，却无法身退

　　“不要啊！！！”

　　谁料目睹众人齐心协力的火攻，那两名重伤在身的轮回者却不喜反惊地大吼起来。

　　下一息，八眼巨蛛发出愤怒的咆哮。

　　关键在于，它的咆哮不是没有实际意义的单纯泄愤，而是狰狞的口器霍地做了个吸气的动作，然后猛然喷吐出一大捧绿色的毒液！

　　霎那间，空气中就弥漫出一股股雾气，却是火焰与毒液相触后焚烧后的效果……

　　恐怖的效果！

　　“真是愚蠢啊，也不想想，如果火攻有效，我们五人还会被困在这里吗？”

　　“完了，又犯了这个错误，毒雾一形成，我们就要任它宰割了啊！”

　　目睹这一幕，那两名轮回者思及不久前的悲剧，心中已是生出万念俱灰的绝望，然而就在下一息，高天心等人却是……

　　齐齐变招！

　　就好似早早预料到八眼巨蛛会借助敌人的火势焚毒液为毒雾，形成更大的威胁一般，由高天心的刀阵旋风起头，包裹住大团的烈焰陡然间转变方向，直截了当地轰向……

　　那三名被蛛丝捆绑的轮回者！

　　这一下突如其来的变招，是连八眼巨蛛都万万没有料到的！

　　而本能性的反应，就令它发出一声急切的嘶吼，庞大的身躯在蛛网上面迅疾绝伦地掠过，直截了当地挡在了三名轮回者身前。

　　因为，那是它好不容易得来的食物！

　　轮回者的所作所为……是在虎口夺食！

　　于是乎，仅仅有四分之一的火焰蒸腾了毒液，剩余的四分之三没能奈何得了蛛网，却劈头盖脸地“浇”在八眼巨蛛身上，烧得它痛苦地蜷缩起来。

　　而目睹奇招生效，众人毫不迟疑地再出杀招！

　　这一回，却是截然相反！

　　艾玛拈弓搭箭，遥遥瞄准八眼巨蛛的复眼，嗖嗖嗖嗖，四箭齐发。

　　这四箭远远不及方才轮回者联手的火攻华丽，但那蓄势已久的朴实无华，却呼啸出死神的锋芒！

　　面对如此直锥要害的攻势，刚刚吃过亏的八眼巨蛛也不敢抵挡，无奈之下，唯有避了过去！

　　这么一避，已是抱着放弃食物的打算！

　　要知道它这个家族由于阿拉戈克的关系，是不能对霍格沃茨的人员下手的。

　　好不容易逮到这三个营养丰富的猎物，正打算回归老巢，慢慢享受嘎嘣脆的高蛋白呢……

　　说起来，这些人不都是人类吗？

　　为什么对伙伴见死不救，反而痛下毒手？

　　难道人类现在也像八眼巨蛛家族那样，将死亡后的同伴吃掉，化作养分吸收？

　　当然不可能！

　　下一刻，令八眼巨蛛大吃一惊的一幕发生了——

　　艾玛明明一往无前的四根箭矢在距离那三名轮回者尚有半米距离时，陡然间爆裂开来，箭矢形成的碎片旋风一下子将他们身上包裹得结结实实的蛛丝割得七零八落！

　　与此同时，高天心甩出射月弩勾索，将三人一卷、一拉、一甩；

　　随后，黑发青年双手一旋，转吹为吸，三名轮回者顿时高高飞起，自空中划过一道弧线；

　　最后凯文的另一名同伴威尔斯则身形一晃，分出了两道幻影分身。

　　虽然分身五官有些模糊，跑动之间很明显能看出与真身之间的区别，没法以假乱真，但行动力却是不差，与本体一起分别接住三名轮回者，急速撤回。

　　这一系列配合犹如行云流水，默契至极，看呆了八眼巨蛛。

　　毫无疑问，高天心一行轮回者的目的是救人。

　　不为救人，不为那突升到A级的飓风营救任务，众人进来刷什么存在感？

　　但是高天心他们为什么敢这么干呢？难道就一定能确信八眼巨蛛会护住那三名沦为食物的轮回者？万一做戏太猛，直接闹个击杀乌龙，岂不是完蛋？

　　八眼巨蛛却不会想到，这一切都与进入魔法结界前，高天心写下的纸条内容有关。

　　其上只有一个独属于空间的名词——濒死保护！

　　不错，这一场战术的核心，正是轮回者所特有的濒死保护规则！

　　除了在新人世界，轮回者受到一切致命伤害都会进入濒死保护外，普通的剧情世界，唯有轮回者之间互相攻击，才会出现濒死保护！

　　所以高天心固然无法未卜先知，别说不了解八眼巨蛛毒液喷吐的具体情况，在进入魔法结界之前，他连即将要面对的大敌是八眼巨蛛都不知晓。

　　但是他却能利用这种规则，在特殊时期，短暂保住轮回者的性命！

　　比如此刻，万一八眼巨蛛起初就见死不救，直接让火焰攻势烧上去，那三个倒霉鬼就会陷入濒死保护状态中，至少短时间内死不了。

　　到那时，缠绕的蛛丝被烧断，高天心等人照样有援手的可能，只要一到手，就能灌下庞弗雷夫人给予的治疗药剂，先吊着一口气！

　　当然，这种战术的危险度肯定是极高的，在高空走钢丝，稍有不慎，救过来就是一具尸体了……

　　不过在危急状态下，也只能死马当成活马医！

　　有鉴于此，八眼巨蛛被骗得也不冤枉。

　　战术运用得当了，哪怕换一个高智商的剧情人物来，也得中计。

　　这一刻，包括之前与高天心持相反意见的凯文，都对这一下绝妙的指挥佩服起来。

　　凯文并非那种小鸡肚肠的人，任务完成了，大家均有好处，特别是此次任务，难度提升到了A级，奖励亦是大幅度提升啊！

　　眼见着营救即将成功，好几位轮回者的呼吸已经急促起来了，满心期盼着完成进入空间以来第一个A级任务。

　　然而A级任务若能如此轻易地搞定，钢铁侠世界内，高天心就毋须花费那么大的心血布置了。

　　功成后，也不会获得那么大的好处！

　　当三名奄奄一息的轮回者喝下治疗与解毒药剂，神智终于一清，在另外三名轮回者的搀扶下朝着魔法结界外冲去时，一道身影突地从黑暗中扑出！

　　“小心！”

　　做出警醒的是那位一直沉默的黑发青年，第一时间发动攻击却是高天心的地网天罗，然而也是慢了一拍！

　　下一刻，血光四溅，一颗人头飞了起来，脸上仍旧满是大难不死的庆幸之色，正是刚刚被救援下来的三名轮回者之一！

　　直到这时，惊怒交集的凯文等人才纷纷朝着黑影打出攻击，然而那黑影居然也不贪功，闪身掠至结界口，与八眼巨蛛一前一后，将轮回者们堵死在中间！

　　形势……瞬息之间急转直下！


第21章 自取其辱

　　踏足在熊熊燃烧的火焰中，黑影转过身来，露出熟悉的面容——

　　巨型狼人！

　　狙截霍格沃茨特快列车的那头巨型狼人！

　　这一次，他的外形有了相当大的改变：庞大的身躯变得“矮小”，仅比普通人高出两个脑袋，闪烁出血光的双眼居然透出足够的智慧来！

　　若非额头那处被雷霆刃闪斩入的疤痕犹在，又通过权限探查确定，高天心都不敢肯定对方的身份。

　　下一刻，巨型狼人以无比凶残的目光凝视着高天心，竟开口讲起了人言：“我卡罗斯·格雷伯克，将以你临死前的悲鸣与哀嚎来洗刷耻辱！”

　　呦，连逼都会装了！

　　高天心嘴角扬了扬，又一个班门弄斧的，神色却颇为郑重。

　　这个环境下遭到八眼巨蛛与巨型狼人两面夹击的话，局势实在是过于恶劣了。

　　尤其狼人卡罗斯似乎还转变了超速进攻型，这当真是要将那四个倒霉鬼往绝路上逼啊。

　　不错，是那四个倒霉鬼走上绝路，而非轮回者全军覆没。

　　眼见着再来一大强敌，火系法师凯丽、黑人壮汉塞莫、幻影分身威尔斯二话不说，不分先后地分头突围。

　　显然，他们当机立断，决定放弃此次营救任务了。

　　这一回，谁来劝阻都不管用，别说这些原先就抱有迟疑的轮回者，就连坚定站在高天心这边的逸天云和袁慧黠都决定跑路了。

　　没有这些累赘，大家还能全身而退，这个情况下，自然是死道友不死贫道。

　　唯独高天心不同。

　　并不是他狂妄到面对两大强敌都有把握战而胜之，而是他身怀别人不具备的底牌——

　　高天心第一时间对狼人卡罗斯使用了S级探查权限。

　　“狼人卡罗斯·格雷伯克。

　　身份：纯血狼人，狼人首领芬里尔·格雷伯克的第四子。

　　性格：残忍，把尽可能地撕咬、传染更多的人作为生活的目标。

　　经历：卡罗斯和他的父亲一样，都想要制造出足够多的狼人来征服巫师，所以专门咬孩童，让孩童在小时候被咬，在远离父母的环境下长大，怀着对正常巫师的憎恨成长起来，变为伏地魔狼人军团中的忠心一员。

　　能力：旋转冲撞、群狼啸月、嗜血狂暴。

　　血统之力：芬里尔之血，可全方位强化身体素质，也可以强化诸如生命活力、超速反应、狂猛巨力的单一方面。

　　血统之力偏向转换短时间内仅能进行一次，多次需芬里尔·格雷伯克亲自引导，或至狼族圣地进行特殊仪式……”

　　于是乎，在收到包括芬里尔之血的详细情报信息后，高天心接连做了两件事情——

　　第一件事，大喝一声：“小心外面还有敌人偷袭，一起出去，阵形千万不能松散！”

　　此言一出，众人浑身一颤，赶忙止步。

　　是啊，既然有狼人卡罗斯的出现参战，为什么不会出现另外的新敌人呢？

　　虽然A级支线任务也非难于上青天，但在魔法结界外面安排个把狼人还是完全有可能的。

　　到时候，如凯丽这种近身防护能力较弱的法系轮回者，在慌不择路下，难保不会阴沟里翻船！

　　有鉴于此，他们不得不停下来，列好阵形。

　　在等待同伴的过程中，冲得最前的威尔斯还回头朝着高天心的地方看去，这么一瞧，不由地怔住了。

　　高天心所做的第二件事，咋一看起来，实在令人摸不着头脑。

　　他掏出射月弩，飞爪甩出，绕住那两名虚弱得肯定无法靠自己力量逃出去的轮回者，直接将他们丢向了……八眼巨蛛！

　　八眼巨蛛再度愣了。

　　今个儿恐怕是它有智慧以来，最难以理解的一天。

　　这伙人到底是怎么回事啊，一会儿杀，一会儿救，一会儿又把猎物送回来了？

　　不过首先反应过来的逸天云和凯文，简直要拍案叫绝了。

　　因为高天心将随机应变这个词诠释得淋漓尽致，这一手当然也是为了救下两个人的性命。

　　狼人卡罗斯身如闪电，来去如风，高天心是绝对保护不了两个废物的，但是基于猎食者的本能，八眼巨蛛却可以！

　　此刻的它，就将两个猎物又用蛛网重新包裹住，想要即刻享受，但思及吸食时口器的暴露，是为数不多的弱点，又忍耐了下来。

　　仅仅是吐出两团毒液，要将猎物毒死，免得再逃走。

　　这就是智慧的利弊啊，普通蜘蛛哪有如此思维？

　　而好不容易逃出生天，转转悠悠又回到了蛛网内，换成普通人，恐怕早就昏死过去了。

　　但这两名轮回者却咬牙支撑着，饶是那毒液劈头盖脸地淋上来，与庞弗雷夫人配置的解毒剂，在体内狠狠厮杀，痛苦得直欲发狂，也咬牙苦苦期盼着……

　　期盼着奇迹的发生。

　　然而就算少了这两个累赘，也没有人看好任务的完成。

　　除非能在毒素消融药剂之前的短短数十秒内救下两人，否则他们仍然必死无疑。

　　且不说他们，电光火石之间，没有了首要袭杀目标的巨型狼人，业已如旋风般疾扑向高天心。

　　其速之快，迅疾绝伦，根本不给高天心布下刀阵旋风的机会。

　　可惜狼人卡罗斯没想到，短短一个月的时间，高天心各方面又有了不小的进步，刀阵旋风业已升级！

　　他来得再快，也无法阻止高天心收回射月弩后，大量的飞刀紧跟着升腾而出，于周身构筑成一道防御无比严密的地网天罗。

　　一头撞进去的卡罗斯，就感觉来到一处奇幻的流光世界，穿插交错，飞鸣雀跃，立知不妙的他第一时间启动了旋转冲撞！

　　有别于特快列车之战的纵向旋转，此次卡罗斯的双爪舒展开来，横向疯狂急转起来，一如潜伏特工韩梅梅那时抵挡四强围杀时所采取的战术！

　　相比起韩梅梅，卡罗斯精妙之处要逊色良多，但那汹涌澎湃的力量却赋予了更在其上的霸气，以攻对攻，浴血冲杀！

　　霎那之间，卡罗斯周身上下就不知被划伤了多少血口，凄厉之处，堪比十戒帮光头男临死前的状态！

　　然而这头狼人却仰首长啸起来，声音里的凶悍与畅快令人闻之动容，身形的突入更是让人为之变色！

　　眨眼间，他已然欺进了高天心一米之内！

　　这一刻，逸天云拔剑转身，打出漫天花雨，出手救援；

　　这一刻，袁慧黠惊呼起来，怀中的药剂却远水解不了近渴；

　　这一刻，凯文叹了口气，转过头去；

　　唯独一向以远程飞刀克敌，却被强敌突入，不幸置身于狼爪之下的高天心，不但没有丝毫惊惶绝望，眉宇间居然还现出一丝亢奋之色。

　　不错，是亢奋。

　　只见他陡然间扎下马步，劲道由四肢百骸汇聚于人体重心，生出难以撼动的气势，对着卡罗斯呼啸而来的爪风不闪不避，右手主动迎上。

　　嘭！

　　一道沉闷的交击声响起，高天心上半身颤了一颤，沉肩旋臂，那气劲居然分为上、下、左、右四个方位扩张伸展，恰好形成十字型。

　　脚下的裂土碎石，左右两边的激荡空气，唯有朝上的那一股被高天心左手轻飘飘地探出，缓缓地一按，推动着身体潇洒地飞起。

　　呼！

　　这一刻的高天心，衣袖飘飘，矫捷洒脱，一如仙鹤振翅，体态轻盈到不可思议，转瞬间来到卡罗斯头顶，一脚踢下。

　　啪！

　　遭到重击的卡洛斯不可置信地仰起头，就看到高天心那似笑非笑中带着说不出嘲弄的目光：

　　“自取其辱，你又准备拿什么洗刷？”


第22章 困境反杀！（上）

　　高天心此刻施展的近战能力，正是他于休憩时间内的另一大秘籍参悟收获——

　　铁桥八形！

　　地球上的象形拳随着文化的流逝业已失去了精髓，空间里却能再现古武的浩瀚与辉煌。

　　铁桥八形集龙爪、狮爪、虎爪、豹拳、猿臂、蛇掌、鹰爪、鹤嘴，对应八方，克制不同拳术。

　　其动作固然看似朴实普通，但于平凡表面下，却暗藏刚猛暴烈之威。

　　高天心为了修炼铁桥八形和盘丝绵掌，在演武室内呆了八天，花费了整整八千点积分。

　　这是一个能令一难度巅峰强者都要迟疑的代价，高天心却毅然决然地投入了进去！

　　此前，盘丝绵掌的精要已然推动刀阵旋风升阶为地网天罗……

　　现今，就是展现铁桥八形威仪的时刻了！

　　先以基础的沉坠劲稳定下盘，再出十字劲化作敌势，在回转环绕，生生不息之际，施展鹤之形。

　　一连串巧妙的配合，高天行居高临下地抽了卡罗斯狠狠的一巴掌后，心念之种顺势种下，然后借力窜起，犹如饿虎扑食一般，直接抓向其双肩……

　　虎之形！

　　一米八的高天心对上足有两米五高大的卡罗斯，体型方面无疑不是一个数量级的。

　　然而此时的高天心气势在虎之形的推动下，豪迈大气，反超一筹！

　　被高天心不屑讥讽的卡罗斯，实在受不了这种落差与压制，狂嚎一声，双爪上撩，尖端闪耀出刺目的锋芒，直锥高天行腰腹。

　　无守！

　　唯攻！

　　势要拼得个……你死我活！

　　可惜卡罗斯这种不畏生死的风格，固然能够硬生生地突破地网天罗的防御封锁，却没法一而再、再而三地得手！

　　高天行早早就有所预料，双臂加速，率先一步捏住卡罗斯的双肩，犹如灵猿般在空中一挂、一摇，带得他一个踉跄，失去平衡……

　　猿之形！

　　如此一来，招式用老的卡罗斯继续前冲，来到其背后的高天心则轻飘飘地侧跃，恍若夜色下冉冉升起的银月，血刃在其左肩上一闪而入！

　　何为血刃？

　　是为高天心于主域商店补充的化血飞刀。

　　这种飞刀别看与精钢飞刀、铉月飞刀、八锥飞刀同为蓝色级别，售价却极高，每柄三十点积分，是前三者的数倍。

　　空间里面一分钱一分货，售价高，自然就有不凡之处，化血飞刀就是秘炼而成，刀刃如蛇，刀身淬毒，见血封喉，将暗器的歹毒一面发挥得淋漓尽致。

　　前几天，高天心将其取出，向逸天云讨教，逸天云抚摸后都称其为杀人利器。

　　此刻化血飞刀一出，卡罗斯嗷的一声，立刻发出不可抑止的痛吼。

　　被这种阴损刻毒的飞刀扎入体内，顺着流动的血液、筋络、肌肉一路撕扯突破，那种痛苦与创伤，实非言语能够形容。

　　如此还没完——

　　原本高天心的猿之形招式同样用老，身形不自觉地往下坠，但他左手一扬，唰地一下，身后居然展开一对青色羽翼。

　　定睛一瞧，那羽翼正是由飞刀构成，一如黑客帝国世界最后与韩梅梅作战时的状态。

　　而如今高天心的心念力修为，比起那时强得太多了。

　　他在演武室施展近战武学铁桥八形时，自然也构思过如何将心念力融入进来，形成更为全面的战斗力。

　　这一刻，融合之路初见端倪！

　　啪！啪！啪！

　　有了青色羽翼作为推动支撑，高天心得势不饶人，又是三柄化血飞刀，破开卡罗斯浓密的毛发，锥体而入，才抽身而退。

　　可怜卡罗斯一个照面间，就吃了如此大的亏，痛得高大的身躯都微微蜷缩起来……

　　关键在于，使用狼人一族秘术的他，已经将芬里尔之血的生命活力转为超速反应，只为此战摧枯拉朽地横扫一众轮回者。

　　不料想象的美好，与现实的残酷形成了鲜明的对比。

　　此时此刻，遭到致命威胁的卡罗斯无可奈何之下，唯有再度转变芬里尔之血的效果。

　　下一息，他的体型就以肉眼可见的速度涨大起来，数秒之内，居然就恢复到列车之战时的四米之高。

　　随之而来的，则是肌肉的蠕动、血液的奔涌、骨骼的涨大，那四柄原本入体极深的化血飞刀，居然就这样被逼了出来。

　　伴随着飞刀一起的，还有污黑的脓血，正是刀身所淬有的剧毒！

　　侧头望向那四柄扭曲若蛇的飞刀，眼中重新充斥兽性，智慧大减的卡罗斯在暴怒情绪的影响下，直截了当地一脚踩下，狂猛的劲力将其踏成碎片！

　　不过卡罗斯之所以能进行这报复性的一踏，从侧面也说明了高天心并没有即刻调动心念力收回化血飞刀。

　　那么他在做什么？

　　很简单，当卡罗斯的身形不断涨大之时，高天行的脊背就微微弓起，身体微微向前倾，泛出一股择人而噬的可怕气势，积蓄着、酝酿着……

　　随后，就在卡罗斯以芬里尔之血逼出四柄化血飞刀之际，高天心猛地窜了出去。

　　霎那之间，他仿佛回到了初入黑客帝国世界的观览模式中，在心念力毫无保留的强化下，化身为了猎豹，将充满美感的肌肉力量，倾泻到一扑之内！

　　豹之形！

　　最擅闪移与冲刺的豹！

　　嘭！

　　卡罗斯庞大的身躯顿时被撞得一个踉跄，保持不住平衡，高天心又一记勾拳，狠狠地击在它的下巴上。

　　这一拳并无什么呼啸奔涌之意，然而那劲力一缩一涨间，将喷发的力量尽数收缩在拳头方寸之间……

　　堪比周霄咏春寸劲的一拳！

　　这正是铁桥八形的总纲精义，劲力上以刚劲爆发力为主导——

　　势动形随，疾如闪电！

　　高天心再舍得投入，演武室的效果再强，领悟型秘籍和高悟性再齐备，那么短暂的时间内，也仅仅能悟出一个皮毛，再加上没有内力推动，全靠能量晶石强化过的身体施展……

　　因此，高天心使用的不是龙翻云、虎跃涧、豹纵横、鹤展翅那类招法，仅仅是将八种兽形的部分精义融入到拳脚中，再以总纲为主，直接强化格斗技巧。

　　一口气吃不成大胖子，此举无疑是极为明智的做法，尤其用在以对付狼人这类魔幻敌人身上，更能收到奇效！

　　这一刻，照单全收的卡罗斯，就在高天心拳风的推动下，庞大的身躯朝半空升去……


第23章 困境反杀！（下）

　　高天心与卡罗斯一战，交锋不过半分钟，却是让一众轮回者们看得心潮起伏。

　　一贯以远程飞刀对敌的高天心，突然展现出如此精妙霸道的近战手段，众人岂能不为之讶异，乃至于露出动容之色？

　　随即看到出场即拿下一血、拉风无比的狼人卡罗斯被反压制，其中几人的心思更是活络起来。

　　如果高天心仅凭一人就能敌住狼人卡罗斯，其余人可以放手对付八眼巨蛛的话，那么这一仗，并不是毫无希望啊！

　　不过眼光高明者如逸天云、凯文、黑发青年，仍旧不看好高天心的胜算。

　　原因很简单，狼人卡罗斯是错估了高天心的近战能力，被打了个措手不及。

　　固然卡罗斯这个亏吃得实在很大，如果他还保持超速反应状态，说不定真的会被化血飞刀、地网天罗等连招杀死。

　　可惜芬里尔之血的血统能力相当不俗，让卡罗斯回归了列车之战的状态，进攻能力直线下降，取而代之的是……

　　超强的生命活力！

　　如此一来，高天心哪怕一时之间能够占据上风，亦是无用。

　　因为他杀不了卡罗斯。

　　卡罗斯无论受到多重的创伤，都能很快恢复过来，参入战斗，与八眼巨蛛联手。

　　看不到赢的希望啊……

　　有鉴于此，逸天云叹了口气后，对着高天心遥遥喊道：“我们已经尽力了，走吧！”

　　这个时候的逸天云，正在用飞针铁钉等远程暗器短暂拖延住八眼巨蛛，不让那恐怖的敌人参与到高天心和卡罗斯的对决中。

　　不多时，袁慧黠也参与了进来，作为小伙伴，两人称得上仁至义尽。

　　不过即便如此，也很快支撑不住了。

　　再过一会，无论高天心撤不撤，他们都要闪人。

　　谁知这个时候，高天心清朗的声音响起，传入每个人耳朵中：“你们拖住八眼巨蛛十五秒，我就能杀死这头畜生，完成奖励极其丰厚的A级任务！”

　　十五秒！

　　A级任务！

　　换成其他人讲这番话，保管众人嗤之以鼻，没有一个人会相信。

　　但声音从高天心嘴中传出，却带有一股奇特的感染力，已然退至魔法结界出入口的凯文等人闻言，均迟疑了一下。

　　下一刻，竟然是那两名被援救的轮回者最先咬了咬牙，加入到逸天云和袁慧黠的战局中。

　　随即，黑发青年和弓箭手艾玛也来助他们一臂之力。

　　见到大家都选择保留地相信高天心，同样想看看高天心用什么办法完成这个诺言的凯文，也带着塞莫三人调头！

　　战局再启！

　　然而很快，高天心的所作所为就让众人关注的眼眸中露出了一缕失望之色。

　　因为他一拳将卡罗斯庞大的身躯轰至半空后，并没有动用什么惊天动地的底牌，依旧是老招数，伸手一招，无数流光飞舞，以刀阵旋风的模式，朝着卡罗斯席卷而至。

　　关键在于，哪怕高天心此次动用的飞刀数以百计，其中又以蓝色级别的精钢飞刀为主，也是拿不下能够不断复原伤势的卡罗斯啊！

　　正当逸天云、凯文等人不理解高天心此举的目的时，更让他们错愕的一幕上演了——

　　高天心自己居然也一头钻了那汹涌澎湃的旋风内！

　　“他想干什么……与敌人同归于尽？！”

　　众人纷纷目露惊色。

　　空间不是网游，范围性的攻击能力是不可能分出敌我的。

　　什么敌方单位挨上死亡，友方单位则免疫伤害的区别对待，统统是做梦。

　　所以哪怕刀阵旋风是高天心催动的，他如果自己一头钻入旋风的中心，也势必受伤……

　　受重伤！

　　确实如此，当高天心来到刀阵旋风的中心，方才切身地感受到以前面对他的那些敌人有多么悲催，别的不说，迷彩风衣第一个悲剧了。

　　这件蓝色级别的防具根本抵挡不了高天心此时全力施为的刀阵旋风，霎那间就被搅得粉碎。

　　不过迷彩风衣的牺牲，也让高天心真正凭仗的底牌一一展现出来了：

　　风暴壁垒——挡！

　　这掉落自交叉骨布洛克的贴身内甲，助高天心抵挡住了密密麻麻的流光穿刺。

　　他毕竟是刀阵旋风的催动者，在保证刀阵旋风攻击性的情况下，进入中心，想要毫发无损绝不可能，但是要将刀光的落点控制在上本身的胸腹背部，还是不难办到的！

　　其次，则是腰间的磁性手铐！

　　九头蛇特别研制的磁性手铐，咔的一下，直接拷在了卡罗斯的一对狼爪之上！

　　磁性手铐——困！

　　电磁铁产生的超强磁性，让卡洛斯的狼爪瞬间收紧起来，这头巨型狼人发出狂放的咆哮，用尽全身力气与之抗衡，将磁性手铐勒得滋滋直响……

　　照这个势头下去，限制不了他十秒钟！

　　所幸这个时候，飞刀来了！

　　此次的飞刀，直接生出呼啸奔腾之声，威势煊赫，且在高天心近距离操控下，专门找准卡罗斯背后的四个点进行攻击！

　　那四个点，正是此前化血飞刀造成的创口！

　　S级探查权限将芬里尔之血的诸多细节全部列出，高天心当时扫了一眼，已经肯定了卡罗斯的恢复能力亦有其上限。

　　究其根本，这是一种生命透支手段，在战斗中所受的创伤越多，恢复得越快，对于生命本源的损害就越大，寿命越短。

　　更别提，之前化血飞刀破开的伤口固然复原，可其表皮部位的厚度绝对比其他地方要薄！

　　果不其然，遭到特别针对的卡罗斯，立刻感受到了致命的威胁，疯狂扭动挣扎起来。

　　可这……又有何用？

　　早有准备的高天心周身立刻扩散出了一道奇异的波纹，令周遭时间缓慢下来！

　　子弹时间——开！

　　与此同时，高天心取出了一瓶药剂，仰首灌下，让原本枯竭的心念力为之一振，不降反增起来。

　　提神药剂——饮！

　　种种底牌齐出，随着卡罗斯一道凄厉的惨嚎声，第一道创口终于崩裂了！

　　卡罗斯原本就在使尽全身力气挣脱磁性手铐，气血奔腾，一旦有了倾泻口，鲜血马上狂涌而出，将刀阵旋风染得血红！

　　高天心的杀敌战术，自这一刻，彻底生效！

　　现阶段再强大的血统，再神奇的生命恢复，也无法让一个全身血液被放空的狼人……活下去！

　　于是乎……

　　入刀阵旋风第六秒，卡罗斯第一道血口崩！

　　入刀阵旋风第九秒，卡罗斯第二道血口破！

　　入刀阵旋风第十一秒，卡罗斯第三道血口裂！

　　入刀阵旋风第十二秒，卡罗斯四道血口齐现！

　　入刀阵旋风第十三秒，半空中的刀阵被彻底染成了一道血色旋风！

　　入刀阵旋风第十四秒，刀阵内的嘶吼声……消逝了！

　　嘭！

　　随着刀光散去，一具干瘪的狼人尸体坠地，金色结晶化作流光，穿梭进浑身浴血的高天心掌中，他本人则飘然而下，朝着众人微笑道：

　　“十五未过，诺言完成！”


第24章 一波三折

　　入刀阵旋风十四秒，算上此前的铁桥八形发威奠定胜局，前后没有超过四十秒！

　　单对单！

　　斩杀巨型狼人卡罗斯！

　　如此战绩着实太过耀眼夺目，任谁都要感到由衷的震撼……

　　“杀！”

　　因此，等到高天心立于地面，挥手一指八眼巨蛛，平静地吐出一个字来时，众人竟是轰然应诺，士气大振。

　　于是乎，一场激烈大战再度爆发了。

　　在场均不是弱者，当他们真正气势如虹，团结对敌时，八眼巨蛛也渐渐露出了不支之态。

　　而战况的再变，也让两名受困于蛛丝内的轮回者凝聚出最后的求生意志，死死地支撑住。

　　他们不死，八眼巨蛛可歪腻了，每每想要注入更多的毒液，却被轮回者阻止，最后甚至发展成一场围点打援的战斗。

　　众志成城，大敌可破！

　　照这样下去，难度和奖励提升到A级的飓风营救，真的能完成了！

　　包括逸天云、凯文在内，众人都激动起来，A级任务啊，完成后不但有丰厚的回报，对于通关评价的影响更是极大，那才是大头！

　　然而就在这时，一个任谁也预料不到的变故发生了：

　　远方突地传来一道尖锐的声音，难以形容的刺耳，轮回者齐齐一惊，还以为敌人又有什么支援，手下不由地缓了一拍。

　　谁知受到影响最大的不是轮回者一方，竟是八眼巨蛛。

　　那声音一传至，八眼巨蛛就好似中了定身法术一样，原本庞大却灵巧的身体猛地停滞不懂，不闪不避地硬抗了众人的一波攻击后，居然朝着禁林深处飞速退去……

　　它要跑？

　　连食物都弃之不顾了，直接撤走？

　　众人均感莫名其妙。

　　论实力之全面，八眼巨蛛尤在仅靠芬里尔之血逞威的狼人卡罗斯之上，目前局势亦是僵持，仅仅是轮回者稍稍处于上风，距离击杀还有一段遥远的距离。

　　至不济也是猎物被夺，它实在没理由跑吧……

　　下一息，原因揭晓，所有接取飓风营救任务的轮回者纹章内传来提示：

　　“注意，注意，剧情人物鲁伯·海格与禁林八眼巨蛛一族阿拉戈克取得联系，召回八眼巨蛛马奎尔，不再攻击霍格沃茨成员，支线任务飓风营救重新降回B级，奖励降回B级档次。”

　　“卧槽！”

　　“FUCK！”

　　众人先是一怔，然后各种骂声异口同声地响起。

　　早不来晚不来，这个时候海格居然搞定了阿拉戈克，召回这头畜生？

　　B级任务的奖励其实也很可观了，在场许多人也仅仅是完成过一两次，如果是一开始，海格就召回大敌，让众人能够安然救下那三个倒霉鬼，再突破狼人卡罗斯的追袭，相信大家是很情愿的。

　　但既然难度和奖励业已提升到A级层次了，眼见着又有完成任务的希望了，突然之间降回B级，如此落差感……

　　实在太大了！

　　“这任务升降的时间点……不对，绝没这么巧的事！”如此波折，连高天心都为之一惊。

　　不过他的落点并不在任务与奖励之上，不若其他人有股浓浓被戏耍的感觉，情绪波动严重。

　　用任务与难度的升降来隔空影响敌人的战意斗志，在钢铁侠世界，高天心就对两名资深者用过。

　　身为擅于制造出以弱胜强战局的高手，他岂会反中了敌人的计谋？

　　但是顺着这条线理下去，如果不是纯粹的巧合，而有人为因素的影响，对方为什么能将时机把握得如此准确？

　　难道……

　　高天心环视四周，目光闪了闪，使用心念之语，在某个人心灵中响起声音。

　　他正布置之际，场上的战况又出现了新的变化——

　　“想走？走得了吗？！”

　　别说凯文、塞莫、凯丽等人，就连那两名营救目标唐克斯与钱杰平都不顾及沦陷于蛛网内的同伴，朝着八眼巨蛛退走的方向追去，挥手甩出各种远程攻击。

　　他们要杀了八眼巨蛛马奎尔！

　　既然任务奖励降低了，就用敌人的金色结晶来补充！

　　逸天云同样没有落后，袁慧黠倒是留下，与高天心一起，将那两个倒霉鬼救下，再灌入庞弗雷夫人的药剂，好在给的量足，之前没有一次用光。

　　即便如此，这两人被毒素侵入的程度太深，短时间内行动力也废了。

　　校医院内又得躺两个长期病患，算上之前的一个，以及被卡罗斯杀死的，二十名守序轮回者，已经减员五分之一！

　　且不说这边，保住两人的性命后，高天心与袁慧黠也朝着众人离去的方向追去，没过一个拐角，就见九道身影包围着八眼巨蛛狂轰乱炸。

　　八眼巨蛛马奎尔并没有任何反击，一味地左冲右突，妄图逃走，然而在轮回者无比凶猛的攻击下，很快就遭到了重创。

　　高天心皱了皱眉头，总觉得这种一面倒的战斗与空间一贯的风险收益成正比不符。

　　金色结晶的价值可不低，哪怕在场所有人根据战斗贡献度分配奖励，也能分到一些好东西！

　　敌人毫无斗志，只顾逃跑，轮回者穷追猛打，这么简单就拿下，真的会掉落金色结晶吗？或者又来一个削弱？

　　这一回，高天心猜错了。

　　并非是掉落的结晶档次变低，而是击杀的后患！

　　在八眼巨蛛马奎尔的气息越来越虚弱，加把劲就彻底死亡之际，纹章内又传来新的提示：

　　“注意，击杀不再与霍格沃茨敌对的八眼巨蛛马奎尔，将严重触怒剧情人物鲁伯·海格，引发不可测的后患。”

　　这个提示一出，众人均是怔住，脸上露出迟疑之色。

　　是啊，八眼巨蛛马奎尔之所以会放弃猎物，一味地逃窜，乃是受到了阿拉戈克呼唤的原因。

　　而禁林内八眼巨蛛的始祖阿拉戈克与海格又是什么关系？

　　小时候，阿拉戈克在碗橱里长大，海格拿面包屑喂养，后来阿拉戈克成年后，哪怕八眼巨蛛的本能是以人为食，但为了海格，它也从没在霍格沃茨捕食过人类。

　　同样，海格被伏地魔利用阿拉戈克的存在诬陷，若不是邓布利多担保，就被直接赶出霍格沃茨了，密室剧情段还为此进了阿兹卡班。

　　但海格依旧将阿拉戈克护着进入禁林，为它找了母蜘蛛繁衍后代，形成了一个巨大的族群。

　　毫不夸张地讲，这一人一兽的关系之铁，比起许多人类间的友谊都要难得可靠许多。

　　如今海格一言，就能让阿拉戈克召回马奎尔，更是证明了这一点。

　　也许在八眼巨蛛弱肉强食的世界观里，被杀并不是什么了不起的事情，但海格若是知晓他的劝服最终促成了轮回者的杀戮，脾气再好，也得大怒。

　　有鉴于此，众人面面相觑，顿时陷入了两难之地。

　　他们是极为不愿意得罪海格这位重要剧情人物的，但唾手可得的金色结晶，又难以舍弃！

　　“管他什么恶感，先将眼前的好处拿到手再说，杀了这畜生，再将现场伪装一下，谁知道是我们干的！”

　　正在这时，唐克斯与钱杰平对视一眼，对着马奎尔率先出手了，然而飞散的流光瞬息即来，后发先至，轻松一搅，便令两人的攻势……

　　消散于无形！


第25章 混乱之敌

　　唐克斯两人怒目回望，就见高天心缓步走出，来到八眼巨蛛马奎尔之前的十米开外，半侧过身子，淡淡地道：“它杀不得！”

　　唐克斯面色一青，他有些畏惧单独击杀狼人卡罗斯的高天心，眼珠转动，没有开口。

　　钱杰平则不管，脸色一沉，怒斥道：“难道只有这畜生杀我们，我们就不能杀了它？”

　　高天心摇了摇头：“如果是正常交锋，我不会有半分留手，但现在情况很明显了，收手才是明智决定，切勿被利益蒙蔽了双眼……”

　　顿了顿，高天心凝声道：“别忘了，我们是守序模式！”

　　此言一出，众人心头一凛。

　　是啊，守序模式的规则注明得很清楚，需要遵守阵营内的相关规定，也许这并不被崇尚随心所欲乃至为所欲为的轮回者所喜，但既然分配到了这个模式下，就得受约束。

　　再者，身在福中不知福，指不定处于混乱模式下的食死徒一方轮回者，还恨不得来守序模式呢！

　　钢铁侠世界里的伊洛尼便是极佳的例子。

　　在反派一方的轮回者受到的约束确实小，同样，也休想得到剧情势力的保护，彼此之间厮杀暗算起来，不要太过残酷！

　　凡事有利皆有弊，作何选择，就看轮回者自身了。

　　“享受好处的同时，受到约束也是应该，我退出！”这一次最先收到高天心理智劝说的，却是凯文。

　　他这么一说，逸天云、凯丽、塞莫等人亦纷纷颔首，站到了一旁，另外几人则还有些迟疑，望向八眼巨蛛的目光依旧火热。

　　钱杰平更是听不进任何意见，甚至对高天心反唇相讥道：“收手是明智决定？真好笑，你有了那个狼人的金色结晶，捞得够本了，现在来阻止我们？”

　　袁慧黠闻言一下子跳出来，怒道：“你这人真有脸说，没有我们相救，你们现在都沦为那大蜘蛛的排泄物了！”

　　钱杰平不屑地撇嘴：“说得真好听，好像你们是无偿来救我们一样，霍格沃茨没有发布任务吗？任务没有奖励吗？”

　　对于此等忘恩负义的言语，袁慧黠气得说不上话来。

　　唐克斯则斜了眼平时沉默寡言，此时却好似吃了火药般的钱杰平，有些莫名，赶忙侧移一步，与其拉开距离。

　　不过他并没有放弃拿下八眼巨蛛的念头，反倒是提出了一个“合理”的建议——

　　其他轮回者先走，击杀权交给他和钱杰平，得罪海格的黑锅也交给他们两人背，但是相对的，大家要签订契约，八眼巨蛛击杀后的金色结晶奖励分配，他们多要两成！

　　这个提议一出，众人纷纷露出意动之色。

　　因为这确实是一个两全其美的办法。

　　对于唐克斯和钱杰平来说，他们挂靠的剧情势力其实不是霍格沃茨，乃是对角巷，不看长远的话，现阶段他们确实不用理会海格的喜恶！

　　而他们与八眼巨蛛马奎尔敌对的时间最长，战斗贡献度最高，分配的奖励本来就高，再多两成，也确实值得冒一冒风险了！

　　显然，唐克斯哪怕想要八眼巨蛛的金色结晶，也不愿意得罪高天心，方才提出这个皆大欢喜的建议。

　　语毕，唐克斯期待地望向高天心。

　　只要高天心一点头，他相信其他人就绝对不成问题了。

　　谁知高天心确实仔细考虑了一下，然后坚决地……

　　拒绝了。

　　唐克斯急了：“为什么不行呢？这是两全其美的办法呀！”

　　钱杰平也指着八眼巨蛛，急急地道：“这头畜生已经死定了啊，回到巢穴里面也是被其他八眼巨蛛吃掉，化为养分的下场，我们杀掉他，正是天经地义！”

　　“既然死定了，同伴的仇也算报了，就更不能下手！”

　　高天心先是冷眼望了下钱杰平，然后又对着唐克斯道：

　　“这不是两全其美，这仅仅是侥幸心理作祟，哈利波特是魔法巫术的世界，不能用老观点来看待，恐怕我们就算不直接出手，海格最终还是能查知所有‘凶手’！”

　　高天心说到这里，见得唐克斯颇有些不以为然的表情，话锋一转，突然环视起周围，说出一句石破天惊的话语：

　　“而且你觉得在这里商量着如何违背守序模式的规则，欺骗善良的海格，落入那些食死徒一方的混乱轮回者耳中，他们会错失……”

　　“如此好的挑拨机会吗？”

　　……

　　与此同时，一处昏暗的阁楼内，十数名打扮各异的轮回者正聚于一颗水晶球四周，看得津津有味。

　　直到高天心此言一出，其中一人才唰地一下虎立而起，惊呼道：“他发现了！”

　　“慌什么？”一道略带沙哑又充满磁性的嗓音响了起来，“这不过是诈敌之计，你当他真的能肯定我们用基尔罗格之眼观察那片区域吗？”

　　那人悻悻地坐了下来，身侧的另外一名轮回者不甘心了，阴恻恻地道：“愚昧自大的揭发，只会引火上身，自找灭亡。”

　　磁性嗓音的发出者是一位身材高挑的女子，娇媚动人，浑身上下却又充满着邪气与肆意，闻言嗤笑一声，反问道：“说得好像他现在不揭发，我们就不针对他似的……”

　　第二名轮回者也被驳斥得哑口无言。

　　确实，就算高天心不揭示出混乱轮回者正在远程监视着那片区域，此前他的种种表现也引起了屋内所有人的注意与警惕，将其当成头号大敌。

　　此时，又一名绿发轮回者说道：“我们之前让海格顺利联络到阿拉戈克，导致任务难度重新降回B级，还是太刻意了，让对方获得一次A级任务奖励，才能起到最佳的麻痹作用吧！”

　　绿发轮回者此言确实有道理。

　　也正是任务难度的忽升忽降，且时机刚刚好，才让高天心肯定，四周十之八九有敌方的即时监视。

　　而此人这话是冲着窗边去的。

　　那里，正有一名坐在轮椅上的男子，支起一条胳膊顶着下巴，陷入沉思中。

　　看似普普通通，可每每有人将视线投过去，就能感到周遭那本就不多的光线都被吸附进去，心神不可抑止涌出一股慌乱与恐惧来……

　　对于这名绿发轮回者若有若无的挑衅，轮椅男子无动于衷，立于身侧的高瘦女人则冷声道：“他们战斗的数据已经全部被录下，这个时候再醒悟，已经晚了！”

　　语毕，她摊开手心的智脑。

　　只见上面耀出一排光芒，居然是一位位守序轮回者的虚拟模型，按照真人比例缩小，面容栩栩如生，精致无比。

　　每个人的头顶，还浮现出一排排数据，仔细一瞧，简直是最为相近的情报分析。

　　唯一不足的，也就是有关编号和姓名无法得知，所以十三位守序轮回者分别用职业代替：

　　灵枪手、近战肉盾、铁剑武者、魔弓猎人……最后的高天心，则是飞刀武者，后面打了一个大大的问号。

　　“依队长所布局，第一阶段探查敌情，已经完美达成！”展现出战果，高瘦女子环视屋内众多轮回者，语带傲然地道：

　　“就算对方知道，又能如何？！”


第26章 尽在掌握？

　　高瘦女子说完后，屋内又沉默下来。

　　不得不承认，轮椅男子的一系列布局着实精妙。

　　如今仅仅是第一阶段，就将守序一方主要力量探查得清清楚楚，灭除近四分之一的战力，甚至还让他们为了八眼巨蛛是杀是留生出了争执，产生了芥蒂与裂痕！

　　美中不足的是，高天心的存在，使得未尽全功。

　　高天心巧用濒死规则，以最小的代价，救出三名被困的守序轮回者，逼得狼人卡罗斯提前出现；

　　随后他更是创造出近乎不可思议的战意，以一己之力搏杀狼人卡罗斯，硬生生扭转战局，让守序一方战意大涨，众志成城；

　　在这种情况下，混乱一方为了不让守序一方完成A级飓风营救，获得大好处，才撤回对海格的干扰，使其成功联络上阿拉戈克；

　　他们很希望守序一方杀死八眼巨蛛，触怒海格，那么第二阶段海格就会成为绝佳的突破点，保管让那些贪婪的守序轮回者自食恶果，焦头烂额！

　　可惜这点苗头也被高天心掐灭了，无论唐克斯和钱杰平如何利诱威逼，他就是毫不松口。

　　终于，水晶球上面出现了海格庞大的身躯，禁林的营救之战……

　　彻底落下帷幕。

　　混乱模式的轮回者惋惜的同时，对于高天心更是警惕非常。

　　这亦是常有之事，在空间表现越突出，收益越高，势必就会引起各方面的注目，额外的好处与危险随之而来。

　　扮猪吃老虎，闷声大发财听起来很爽，可往往并不现实，除非其他人都是白痴。

　　现在坏了混乱一方的高天心便成为研究对象。

　　通过战斗收集到的数据倒也罢了，一直默不作声的轮椅男子还突然抬起头来，朝着虚拟模型内添加内容，予以完善：

　　“他有一项档次极高的探查能力，可以洞察狼人血统的缺陷，知道卡罗斯短时间内无法切换血统强化偏向。”

　　“他有一件至少是金色级别的防具，能够抵挡住飞刀形成旋风的攻势，否则支撑不了十几秒钟。”

　　“他有一件可短时间内压制住狼人巨大力量的限制型道具，可能是科技手铐、魔幻锁链、修真绳索。”

　　……

　　随着轮椅男子有条不紊的补充，在场所有混乱模式轮回者都不由地动容起来。

　　高天心与卡罗斯那场战斗被包围在了刀阵旋风内，导致外人无法一窥战况的过程，使得众人颇为遗憾。

　　谁料通过卡罗斯被硬生生抽干浑身血液的惨状、刀阵旋风的凌厉程度、高天心战后情况等蛛丝马迹，轮椅男子照样把高天心所施展的大部分手段推测出来，仅仅漏了子弹时间和提神药剂。

　　“格雷厄姆、瓦伊达先生、德山重男君，你们三人在山怪之战中负责对付这个人，他看似远近皆能，攻守皆备，其实流于平庸，没有特别突出的手段，你们联合起来，正好克制他！”

　　“好的。”

　　被点到名的三名轮回者齐声答应。

　　换成别的目标，让他们三人一起上，肯定会有所异议。

　　不过高天心的强大业已展现，任谁都不敢掉以轻心，三人齐出，才有万全的把握。

　　即便如此，轮椅男子还有些不放心，叮嘱了一声：“切记一定要速战速决，不要给对方随机应变的机会，这个人能充分利用周遭的一切，布置出最有利于自身的战术，这一点才最是可怕！”

　　三人面面相觑，觉得轮椅男子有些涨他人志气，灭自己人的威风，不过终究还是点了点头。

　　他们有些不情愿，却不知之前那名绿发轮回者盯着高天心的金色防具，眼中微不可查地露出贪婪之色，与另外一名轮回者对视了一眼。

　　轮椅男子则继续发话：

　　“联系一下那个提出要杀八眼巨蛛的中国人，尽量把他发展成奸细！”

　　“行，我去办，那个家伙会回对角巷的，到时候就是联络的好机会。”

　　“禁林这件事发生后，霍格沃茨的防范度肯定提升到极致，不能本末倒置，妨碍到第二环计划，现在我们要按捺住，默默等待。”

　　“明白。”

　　“海格和阿拉戈克这条线不要放松，第三阶段我们还要用到它！”

　　“放心吧，在禁林的投入怎么也不能就这么浪费掉……”

　　……

　　轮椅男子一道道命令下达，混乱模式被拧成一股绳，当一名名轮回者领命离开后，现场只剩下身侧的高瘦女子，他揉了揉眉心，脸上闪过浓重的疲惫之色。

　　待得阳光慢慢照耀进来，才发现这指挥若定，运筹帷幄的人竟是位老者，脸上的皱纹犹如刀刻，有种垂垂老朽，病弱膏肓的气息。

　　半响后，他缓过气来，以一副将敌人玩弄于鼓掌之间的超然语气笃定地道：

　　“第一阶段布局结束，正式进入第二阶段！”

　　……

　　“谁啊？”

　　数个小时后，守序一方已经全员回归霍格沃茨。

　　两名重病患被安置在校医室内，由庞弗雷夫人照顾，其余人或养伤，或考虑着禁林之战的后续影响，而逸天云和袁慧黠则来到高天心专属的教员室内开小团体会议。

　　突然，敲门声响起，袁慧黠走过去，打开门一瞧，顿时沉下脸。

　　因为外面站的居然是钱杰平。

　　同为中国人，钱杰平为了一个金色结晶的利益，与高天心争锋相对，几近翻脸，简直是给那些外国佬看笑话。

　　袁慧黠最恨这种丢脸丢出国的人，说起来要不是同为守序模式，她第一个就要痛扁这种败类。

　　不过钱杰平此次的表情似乎有些尴尬，又带着些讨好，现在知道怂了……早干嘛去了？

　　钱杰平也不管袁慧黠的态度，硬生生挤了进来后，居然大模大样地对高天心道：“我有至关重要的事情商量，请无关人离开吧！”

　　高天心摇头：“不用，大家都是自己人，你有什么可以说了。”

　　逸天云和袁慧黠听得心暖暖的，冷眼望向钱杰平这小人，哼，一进来就要挑拨……

　　“之前多有得罪了。”不料下一刻，钱杰平神色就是一变，一边诚恳致歉道，一边朝着高天心走去，伸出手掌。

　　高天心与钱杰平用劲握了握，对着怔住的袁慧黠和逸天云道：“介绍一下，他是我在新人世界就认识的小伙伴。”

　　钱杰平亦露出回忆之色：“没有老大，我估计就丧命在潜伏特工手里了，那时刚刚进入空间，还不适应，脑袋蒙蒙的！没想到这一次险些栽在八眼巨蛛手中，居然还是你来相救，我实在不知怎么感激好……”

　　两人并肩站在一起，轻声一笑，至此真相揭露，钱杰平竟然是……

　　黑客帝国世界内的冷面男子！

　　其实，早在众人初入世界的火车站上，高天心和钱杰平就互相认出。

　　不过那时的钱杰平内心深处自有一份骄傲，并没有巴结上来，跟在高天心后面完成任务的意思。

　　新人世界时期，冷面男子钱杰平表现得确实不佳，但在随后的第二个剧情世界内，吸取了教训，奋发图强，取得了B+级的通关评价，实力有了长足的进步。

　　因此钱杰平此次固然与高天心恰巧又进入了同一世界，却准备靠自己的能力完成任务。

　　但他绝不是忘恩负义之辈。

　　高天心在新人世界的相救之恩，还是铭记于心的，期间也互相联系了一回，表达了谢意和有需要尽管开口的意思。

　　这份暗中联系，促成了禁林内的一出好戏。

　　当高天心肯定了食死徒一方的轮回者有远程监控的手段后，即刻使用心念之语，与钱杰平联系。

　　他要制造出一个矛盾点来。

　　一来，能够麻痹混乱轮回者，展示出守序模式轮回者之间的裂痕；

　　另一方面，也故意创造出让敌对轮回者渗透的大好机会，使得钱杰平有机会假意投靠。

　　当然，前者已经完美表现，后者还需从长计议，是以钱杰平此刻才来与高天心见面，直接表达了担心：“我平时话不多，突然这样转变，会不会显得突兀？”

　　高天心摇了摇头：“无妨，那个时机正正好，很多人平时一副姿态，在面临重大利益时又是一副嘴脸，本性暴露无遗，你‘贪婪’的表现，只会显得更加真实！”

　　“对方处心积虑要摸我们的底，你又隶属对角巷的剧情势力，有七成以上的可能性会联系你，来个里应外合，到那时就能看看对方具体有什么样的布置了！”

　　钱杰平点了点头。

　　按照哈利波特一代的主线剧情以及守序混乱两大模式的介绍，霍格沃茨和食死徒并没有交集。

　　混乱轮回者故意改变剧情，又费尽心思，对付守序一方的轮回者，所求的肯定不是一般的好处。

　　高天心嘱咐过后，觉得在轮回者中卧底不比剧情势力，危险极大，便取出神之羽，递了过去：“这一次对面说不定有很厉害的人物，关键时刻用它保护自己！”

　　钱杰平却不接，自信地一笑道：“放心吧，我会给那群人一个好瞧的！”

　　“好！”既然钱杰平有信心，高天心亦不再坚持。

　　再聊了几句，敲定了一些细节后，钱杰平对着三人颔首告辞，又恢复一贯的冷面孔。

　　下一刻，他一边狠狠地摔门而出，一边失态地大吼道：“我已经上门赔罪了，你还要怎么样，你以为吃定了老子对吧？走着瞧……我们走着瞧啊！”

　　哪怕有心人在附近观察，目睹这一幕，肯定也是认为钱杰平得罪高天心感到后怕，想认错，结果却越闹越僵，最终彻底闹翻了。

　　直到钱杰平远去的脚步声消失了，满脑子都是《演员的自我修养》的逸天云和袁慧黠才完全反应过来，几乎要给钱杰平跪了。

　　杰平哥，你演技这么厉害，进空间前肯定是混贵圈的吧……

　　能给签个名不？


第27章 收获与锤炼

　　禁林之战后，日子又恢复平静。

　　高天心往来于校医院和禁林之间，还加上了海格的小木屋。

　　校医院自不必说，本职工作还是得做好；

　　禁林则不那么容易进入了，自从出现伤亡后，霍格沃茨重视度大幅度提升，别说学生，就算是轮回者想要进去，都要经过审核。

　　不过高天心人缘好，实力强，名望高，此前又获得了功绩，别人进不去，他依旧能在禁林内转一转。

　　采集药草，交给庞弗雷夫人，配制成药剂，日后备用。

　　庞弗雷夫人改良的提神药剂，在与狼人卡罗斯之战中已然初见成效，让高天心体会到了药物补给的重要性。

　　然而战斗中喝次药可以，但想要发展成嗑药流，绝对不可能……

　　因为但凡药水丹丸，都有药抗性。

　　就以提神药剂举例，高天心在战斗中喝下第一瓶时，感到精神大振，现阶段十几秒内，就能恢复大半的心念力。

　　可若是过不了多久再喝下第二瓶的话，恢复效果立马大减，甚至连之前的一半都没有。

　　第三瓶，第四瓶灌下去，有益效果就不提了，反倒会对自己的身体产生损伤。

　　所以想要像游戏里药不能停地喝，双方战斗沦为比拼谁药品量储备多，是白日做梦。

　　当然，哪怕战斗里面的药物补给数量有严格的控制，若是激烈交锋中能有一瓶提神药剂供应，对于战斗续航亦是至关重要的了。

　　有鉴于此，高天心纹章空间内才有的四瓶提神药剂根本不够，怎能不趁着好机会多多储备？

　　但他并非没有防备，近来每回进入禁林，都是与海格同行，以防对方再度布置类似八眼巨蛛的杀局。

　　飓风营救任务完成后，哪怕是B级支线档次，奖励其实已经不菲：

　　“编号10086完成飓风营救。营救出的人数：四人，死亡人数：一人，独力击杀狼人卡罗斯，完成评价：优异。

　　获得奖励：相关剧情人物好感度呈不同程度上升，积分1800点，霍格沃茨功绩1500点，小型强化能量晶石*1。”

　　积分、功绩点和能量晶石还在其次，此次任务最关键的是那个好感度。

　　或许是高天心阻止唐克斯等人击杀八眼巨蛛的缘故，海格对于他的观感提升幅度出乎意料地大，时不时来窜门，邀请高天心去他的小屋内作客。

　　海格不是托尼·史塔克，在大部分方面与高天心并没有共同话题，不过他对于危险的奇兽一直有异常的偏好。

　　偏偏高天心对于稀奇古怪的东西也极为好奇，海格说，高天心听，时不时再发表一些见解，倒也相当合拍。

　　在禁林里面，有了海格的陪同，高天心还能锤炼一下刀阵旋风，准备着攻伐能力的升阶。

　　地网天罗是取刀阵旋风的守势，刀阵旋风的攻势则自然偏向于大范围的杀伐。

　　对此高天心有两次战斗的参考：

　　第一回是列车之战，卡罗斯施展群狼啸月，将那些低等狼人招来，却被高天心打保龄球似的通通碾过去，杀得是酣畅淋漓；

　　第二回则是不久前的禁林之战，高天心主动进入刀阵旋风内，与狼人卡罗斯近距离搏杀；

　　后者其实是不得已而为之，但却极大启发了高天心——

　　倘若将布于周身守御的飞刀陡然间化作轮转不休的庞大铁球，轰隆隆地碾压过去，那一瞬间造成的杀伤，该有多么凌厉？

　　如此一来的话，这招攻伐能力甚至能和地网天罗形成连招，攻守之间，转换自如，让敌人防不慎防。

　　当然，这样的思路也有重大的弊端，那就是灵巧不足，敌人容易闪避，而且位于其内的高天心也难保不会被针对克制。

　　所以他一边以禁林内的猛兽实战试验，一边不断摸索改练，十全十美不敢想，至少要将缺陷降至最低。

　　于是乎，三点一线的闲适日子，高天心过得怡然自得，很是潇洒。

　　这一天傍晚，忙完了事情的他回到自己的房间内，从纹章空间内取出一个精致的小瓶子，望着里面左冲右突的一小股血液，现出深思之色。

　　此物正是……芬里尔之血！

　　狼人卡罗斯掉落的金色结晶内的主要收获！

　　狼人卡罗斯的实力绝对不弱，毫不夸张地讲，与钢铁侠一代世界的最终BOSS奥巴代亚版铁霸王相比，都不遑多让了。

　　按理来说，这种级别的敌人掉落的金色结晶，其内应该有许多不错的东西，但高天心真正开启后，除了一千点积分，一对可制作武器的嗜血狼爪外，只有这瓶芬里尔之血。

　　积分少，材料亦需要功能间或有特殊手艺的剧情人物打造，总价值不变的话，此消彼长，芬里尔之血的价值就势必……

　　极为珍贵！

　　高天心在酒馆中与别人聊天打屁时，曾经听许多轮回者提到过魔幻的血统之力。

　　而芬里尔之血就属于狼人血统的一种。

　　似这类精血，一旦注入轮回者体内，与其融为一体，除了身体素质各方面大幅度成长外，还能获取特殊的血统能力！

　　等同于一步登天！

　　不过按照空间的基础规则，想要融入血统，绝不是简简单单将精血喝下去，或者往手臂打一针了事的，光高天心听说的版本，就不下于十个。

　　当然，高天心对于狼人毫无兴趣，他觉得狼人血统既低端又不拉风，成长性恐怕还不高，准备回归空间后把芬里尔之血在交易区出售掉。

　　他思考的，乃是哈利波特世界内可能出现的其他血统。

　　别的不说，海格就有半巨人血统，魔法抗性十分之高，再加上力大无穷的天赋，固然在巫术方面没有什么造诣，实力之强悍，亦是绝对不容小觑。

　　否则的话，海格也无法在禁林内来去自如，又以研究奇兽为趣了……

　　窥一斑而知全豹，从芬里尔之血的能力上面，高天心着实联想到了许多，为后续的战局奠定了不错的基础。

　　他双手枕在脑袋后面，舒舒服服地躺在床上，哼着小曲，默默感怀着：

　　“天地坦荡浩渺，穹宇苍茫静默，诸天空间，无限世界，丰富多彩的旅程，才刚刚展开冰山一角呢，平台上面的选择真是正确啊……”

　　“我喜欢这里！”


第28章 拉开序幕

　　“我讨厌这里！”

　　与此同时，对角巷，破釜酒吧内。

　　钱杰平正与唐克斯低声抱怨着。

　　禁林之战后，受到影响最大的，无疑是隶属于对角巷美容魔药店的轮回者钱杰平与唐克斯了。

　　三名同伴的一死两重伤，并没有让那位面相富态实则刻薄的普瑞姆派尼尔夫人减低任何工作量，反倒是时不时地抱怨这一次生意的亏损、影响了与霍格沃茨的合作关系等等。

　　原本唐克斯五人比较起隶属于霍格沃茨的高天心等人，是有优越感的。

　　因为他们常常来往于霍格沃茨和对角巷，行动更加自由，能够接取到更多的支线任务。

　　连凯文等人起初都对他们五人表示过羡慕，霍格沃茨内的教职员工作安逸居多，危险偏少，但轮回者往往更注重的是收益。

　　可惜现在，人手的稀缺，导致一切优势都没有了。

　　且不提主线任务都完不成，如何去顾及支线任务，退一步说，任务接取到没有用，还要有那份能耐完成！

　　也正是这个原因，唐克斯才没有彻底远离钱杰平。

　　否则的话，他觉得自己已经认清了这个表面清高、实则贪婪的中国人，肯定是对其敬而远之了。

　　此时唐克斯便是吱吱唔唔地应付着钱杰平的抱怨，心中也感悲凉，随便找了个理由，离开了破釜酒吧，独留下钱杰平一个人喝闷酒。

　　见没有倾述者，钱杰平并没有如唐克斯预料般酩酊大醉，仅仅是独饮了一会，就神智清醒地给了侍者小费后，准备离开。

　　谁知他刚刚起身，三名身披斗篷的人就围了过来。

　　“耗子终于露面了，这些天，你们都在跟踪我吧！”

　　本以为能给钱杰平一个下马威，谁知他竟然毫无惊讶之色，反倒是大马金刀地重新坐下，冷静地道：“说，有什么事？”

　　钱杰平好整以暇的态度，让三名斗篷人气势一滞。

　　片刻后，正中的轮回者才按照轮椅男子的指示，开门见山地道：

　　“相信你也明白我们的身份，受制于不同的模式，隶属于不同的阵营，却并非没有合作的可能！我们带着诚意而来，给你一个报仇雪恨的机会。”

　　“果然是这套说辞，报仇雪恨……报什么仇，雪什么恨？”钱杰平嗤笑一声，似乎满不在乎。

　　为首的斗篷人道：“当然是那个使飞刀的，他夺取了本属于你的金色结晶收益，讨好了剧情人物鲁伯·海格，还一副大义凛然的样子，我们都看不过去呀！”

　　“好拙劣的挑拨……”钱杰平闻言不屑地冷笑，眼中却泛出刻骨恨意。

　　三名斗篷人暗道得计，他们当然知道这番话没什么水平，但对于小鸡肚肠的人，直接揭开伤疤往往更加有效！

　　在他们看来，钱杰平就是睚眦必报的贪婪之辈，偏偏还很虚伪，两面三刀，平常时期装得清高，如今可现原形了吧？

　　谁知下一刻，钱杰平想了想，脸色突然平静下来，摇头道：“我其实不恨那个人，我真正恨的是那抹金色的华光从指缝间滑落，恨与不恨，迂迂回回，都只是负累而已……”

　　三名斗篷人听得怔住了。

　　然后他们的西方脑袋就开始思考，钱杰平到底是恨，还是不恨呢？

　　迂迂回回……迂迂回回……

　　“好处！我要好处！”眼见着三个脑袋僵硬的外国佬被剧本台词绕晕了，钱杰平终于冷笑着解释起来，“空间之中，仇恨的意义永远是虚无！别用什么报仇来忽悠，我这个人很实际，你们不是带着诚意而来的吗？把诚意给我啊！”

　　三名斗篷人这才恍然大悟，给噎得说不上话来，憋屈不已，忍不住心中法克。

　　尼玛，你是当内奸啊哥们，要不要这么拽？

　　不过这年头任何事物都是奇货可居，内奸用处越来越大，身家自然也越来越高，出场费比起遵纪守法的好轮回者可要牛多了……

　　有鉴于此，为首的那名斗篷人唯有起身朝着外面走去，来到倚于角落的高瘦女子身前，低声将钱杰平的要求传达。

　　“重利无义，哼！”高瘦女子听了，不屑地撇了撇嘴，“这种人最不可靠，也最可靠，他要好处，就给他，在敌方安插下一枚钉子，比什么都重要！”

　　为首的那名斗篷人点点头，却站着不动。

　　高瘦女子见了眼中怒意一闪，划过去三千点积分，挥了挥手。

　　不多时，为首的那名斗篷人回到钱杰平面前，拟定了契约：“签吧，签了两千点积分就是你的了，这仅仅是前期，后面好处还有很多。”

　　钱杰平仔细看了看契约内容，上面以守序一方的轮回者情报为主，包括高天心情报的进一步探查，还有那些未曾参加禁林一战的守序轮回者。

　　虽然连营救任务都不参加，要么没有大局观，要么战斗力低微，不足为惧，但不怕一万就怕万一，还是收集清楚为好。

　　钱杰平再看看了条件，吐出一个字：“少！”

　　斗篷人脸上抽了抽筋，好在神色被遮住，钱杰平看不到，不情不愿地再添上五百点积分。

　　“就知道你吃了回扣，想骗我？没门！”钱杰平满意地点了点头，签订契约后，两千五百点积分马上落入囊中。

　　契约完毕后，斗篷人和钱杰平握了握手，各自浮现出“真诚”的笑容，异口同声地道：

　　“合作愉快！”

　　……

　　不知不觉中，轮回者们来到哈利波特世界已经近两个月时间。

　　这一天正是十月三十一日，万圣节前夜。

　　每年这个时候，霍格沃茨都会举办一场盛大的庆祝餐宴，今年也不例外。

　　而就在大礼堂中欢声笑语，其乐融融之际，笼罩整个霍格沃茨的庞大魔法结界外，一队身穿黑袍的人鬼魅般地出现。

　　立于最前方的一人从头到脚罩在漆黑的斗篷中不说，周身还笼罩着一层淡淡的迷雾，能令一切探查巫术为之失效。

　　他遥望着那座气势恢宏的岛上城堡，高贵优雅地躬身、施礼、森然而笑：

　　“在这个灯火通明的美好夜晚，为黑魔王的复活，献上最动听的奏鸣曲吧——与绝望同眠！”


第29章 斗巨怪

　　在这个特殊的日子里，守序模式的十九名轮回者亦是齐聚于大礼堂内。

　　为了让三名重病患者能够享受到节日的喜庆气氛，庞弗雷夫人特意为他们配置了药剂，至少今天晚上是不同担心旧伤发作了。

　　而熟知剧情的轮回者们均是面色郑重，可没有半分开怀。

　　这个晚上……不好过啊！

　　果不其然，庆祝餐宴进行到一大半，包裹着奇怪头巾，脸色惨白的奇洛教授陡然间推开大门，踉跄冲了进来，喘着气道：“巨怪……不止一头巨怪闯进来了！”

　　语罢，就一头栽倒在地，晕厥过去。

　　如此不堪的表现，瞬间激发了学生们的恐慌。

　　老师都扑街了，大家岂能不逃？

　　大礼堂内骚乱成团，直到白胡子老爷爷邓不利多甩动着魔杖，爆出明亮的烟火，安抚平息着情绪，所有人这才安静下来。

　　邓不利多有条不紊地开始指挥：

　　“所有级长，立刻把自己学院的学生全部带回宿舍去。”

　　“各位教授，请马上动身搜查巨怪的下落，防止它们伤害学生。”

　　“所有教职员，请你们配合教授的行动，并且找寻一下巨怪出现的原因。”

　　顿了顿，朗声道：“所有人，以安全为重！”

　　话音落下，众人分头行事，所有守序模式轮回者的纹章则传来不同的提示：

　　“编号10086完成主线任务二，成为霍格沃茨的一名校医，完成校医的职责。”

　　“主线任务三开启，在巨怪之乱中保护学生、寻找到魔法结界的薄弱点或者巨怪进入学院的途径上报。”

　　“主线任务三完成的项数越多，表现越佳，可于此方世界滞留的时间越长，最长可滞留到主线剧情完全结束。”

　　“主线剧情完全结束，所有守序模式轮回者强制性离开世界。”

　　很显然，前两个主线任务如果仅仅是分工的不同，主线任务三干脆就是以表现来区别对待了。

　　由此看来，空间对于轮回者还是优待的，至少那三名重伤患者还恢复了一定的实力，有参与到任务中的。

　　只不过，这份优待对于三名病患，到底是福是祸，就说不准了……

　　任务一发布，高天心、逸天云、袁慧黠三人马上聚到一起，往女厕冲去。

　　他们这当然不是去偷窥，而是准备营救下剧情女主角赫敏·格兰杰。

　　随着轮回者的干涉，剧情的大致走向倒还好，细节方面难免有所改变，原剧情里面赫敏由于主角光环，是怎么也死不掉的，空间里就讲不准的。

　　再者主线任务三中亦有保护学生的要求，所以相比起探查那很可能是被伏地魔附身的奇洛教授秘密开辟出来的结界薄弱点，还是先安内比较靠谱。

　　冲到一半，高天心三人与凯文四人不期而遇，互视一眼，显然大家都是打着类似的主意。

　　再拐过一个弯，一道惊恐的女孩尖叫声顿时遥遥传来。

　　众人目光一凝，就见到一个庞然大物正费力地挤进女厕内。

　　犹如花岗岩灰般的暗色皮肤，长至过膝的手臂拖着粗大的木棍，肌肉虬结的躯体上布满着一颗颗恶心的疙瘩，还散发出油亮的光芒。

　　这便是巨怪了。

　　在巫师的世界内，由于智商低下，成功地取代猪，成为骂人话中类比物的存在！

　　不过愚蠢归愚蠢，巨怪的战斗力绝对不弱，这时，它的嘴中正发出古怪的声音：“呼噜呼噜噜……”

　　显然，赫敏的尖叫声刺激了它。

　　下一刻，巨怪摆动着它的脑袋，发出一声嘶嚎，木棍随后一甩，便将贴墙而立的水槽撞得四分五裂。

　　“啊！！！！！”

　　赫敏叫得更高分贝了，瑟缩在对面的墙角边，没办法，才十一岁的小女孩，面对此情此景，能不昏倒已经是够勇气的表现了……

　　所幸正在这时，一道身影气势汹汹地冲了过来，啪的一下，与巨怪的木棍来了个硬碰硬。

　　赫敏悲伤得闭上了眼睛，在书籍上，她对于巨怪的可怕有所了解，用肉身硬接巨怪的木棍，下场可想而知！

　　确实，那道身影即刻四分五裂，但是出乎意料的是，没有任何血肉分散，就好似一道幻影般，消融于空气中！

　　不错，正是威尔斯的幻影分身！

　　“蠢货，看过来啊！”威尔斯率先出招，吸引巨怪的注意力后，塞莫急速逼近，以夸张的肢体动作外加声音成功地转移了巨怪的仇恨。

　　于是乎下一刻，巨怪的拳头也与塞莫的盾牌来了一个“亲密”的超碰撞。

　　霎那之间，连八眼巨蛛都能正面硬抗的塞莫便被直截了当地飞了起来，甚至在空中接连翻滚，狼狈到极致！

　　“呼噜噜呼……”巨怪发出得意的怪叫声，然而很快，它那呆傻的脸上又露出疑惑之色。

　　因为塞莫狼狈归狼狈，并没有受到什么创伤，早就料到巨怪力大无穷的他，看似中招，其实是主动凌空，后翻滚用以卸力。

　　待得塞莫嘭的一声落地，除了踏碎了一块地砖外，甚至连口鲜血都没吐，就完成了吸引巨怪注意力的任务！

　　几乎是同时，凯文两把手枪从其身后探了出来，黑洞洞的枪口直指巨怪，凯丽的咒语也响彻这条长廊：“以大气为弓，红莲为箭，承受火之意志的力量，划向那远天的虚空吧！”

　　子弹如雨，掩护扰乱！

　　红莲如箭，直锥后脑！

　　这一连配合着实巧妙，就连高天心三人看了，也不由地赞了赞。

　　可惜终究未能奈何得了巨怪。

　　按理来说，以巨怪的智商，威尔斯、塞莫先行骗招，凯文、凯丽随即出手，攻击落点正是后脑的那处显著弱点，即便不能一步制服，亦足以令它头晕目眩，战力大减。

　　谁知就在攻势汹涌而至的一霎那，巨怪居然开启进击巨人·STYLE，左手条件反射似的护住后脑。

　　于是乎，那红莲箭矢就轰在了巨怪的左手之上，打出了一片焦黑的痕迹，却连伤及筋骨都办不到。

　　凯文掩护性质的子弹洪流更是被巨怪右臂挥舞木棍抵挡，实在挡不住的，那油性的皮肤亦能卸开子弹，造不成实质的创伤。

　　“这头巨怪经过弱点防护训练，正面没法力敌！”凯文权限探查使出，脸色马上沉下。

　　原本他们以为这头巨怪就是原剧情里被哈利和罗恩搞定的那悲剧货色，打中后脑的话，很容易解决，现在看来，却是想当然了。

　　果然前面奇洛教授口中的“不止一头”，是个关键的提示啊！

　　有鉴于此，凯文不得不叹了口气，对着侯在旁边观战的高天心三人求援。

　　而高天心微微一笑，挥手一道心念之种，便种入了巨怪头中……


第30章 完美解决

　　早在研究芬里尔之血时，高天心就将此方世界的兽类敌人大致划分过。

　　如巨怪这类，其实和海格的半巨人血统很相似，仅仅是实力差上许多，更加愚笨。

　　哪怕受过训练，也仅能做到保护要害，对于精神冲击类的魔法巫术仍旧毫无抵挡之力。

　　所以一旦对症下药，别看巨怪力大无穷，对于学生能够形成碾压性的优势，但真正对上那些精通魔咒的教授面前，不堪一击。

　　不过真别说，会保护要害的巨怪，真就难住了大部分轮回者。

　　因为轮回者前期少有掌握精神冲击类魔法的存在，就连高天心的心念之种也仅仅是辅助，没有直接的攻击效果……

　　好在高天心有独特的克敌方法。

　　他甫一种入心念之种的瞬间，袁慧黠就挥手洒出一捧粉红色的迷幻粉尘。

　　巨怪鼻子一嗅，脸上露出陶醉之色，似乎看到了平生最爱吃的食物，心中的食欲再被激发，马上顺着粉尘飘散的方向，摇摇晃晃地走来。

　　同时，逸天云则洒出铁钉、铁针，却不是往巨怪身上招呼，而是环绕在巨怪左右两侧和后方，一旦巨怪步伐偏移了，就会被铁钉铁针刺入脚底板，疼得一哆嗦。

　　渐渐的，受到刺痛的巨怪步伐虽然有些踉跄，但方向却是牢牢地控制在了迷幻粉尘所铺设的大道上。

　　“真有你们的！”

　　凯文四人看得啧啧称奇，很快明白了高天心的克敌思路。

　　所谓野性难驯，那些未曾被驯服过的荒野魔物与已经被训练过的巨怪有着极大的区别。

　　换成前者来，逸天云的暗器刺激不仅不会有效，说不定让魔怪刺痛之下，连心念之种和迷幻剂的效果都摆脱了！

　　巨怪则不同，以其蠢笨的性子，能够条件反射似的保护要害，肯定是受到了严酷的训练，再被袁慧黠和逸天云“驯化”起来，顿时回忆起了那通惨痛的经历……

　　因此根据这个切入点，高天心催动心念之种不仅没有受到影响，反倒是越发轻松起来。

　　三人巧妙配合，飞速后撤，没多时，巨怪就被引到了二楼的黑魔法防御术教室外。

　　这间距离校医院并不遥远的教室内布置了强力的魔法结界，原因嘛，自然是与教学需求有关。

　　于是乎，高天心一击触发了结界，巨怪再猛地撞上去，顿时一张闪烁着雷芒的电网兜了下来，将尚且沉浸在美好大餐的巨怪直接网住。

　　“哼哧哼哧……哼哼哧……”

　　巨怪这下子彻底清醒过来，并发出接连不断的惨嚎声。

　　木棍在巨怪的狂猛巨力下疯狂地晃动，一时之间，气劲激昂，砖石横飞，看得所有人微微一悸。

　　这种怪物果然只能智取，不可力敌。

　　此前塞莫挨了巨怪空手一拳能不受伤，但真要被狂怒的巨怪挥动木棍正面砸上，别说卸力，连人带盾牌被轰成血饼都不是不可能！

　　所幸巨怪再折腾，也翻不起风浪了。

　　一见巨怪入彀，高天心三人与一路旁观的凯文四人齐齐痛下杀招，各种攻击铺天盖地地招呼向被雷光电网束缚着，毫无反抗之力的巨怪。

　　它的体表防御能力再强，只能挨打，无法躲闪，更没法反抗，也是撑不了多久的。

　　没多时，焦糊的味道就自它的身体上弥漫开来，庞大的身躯晃了晃，轰的一声，倒在了破碎的砖石上！

　　高天心三人的纹章内亦同时传来提示：

　　“编号10086保护剧情人物赫敏·格兰杰，擒下一头成年巨怪，完成度：完美，额外奖励1000点积分，小型强化能量晶石*1。”

　　“主线任务三完成，滞留时间：三十个剧情日。”

　　“可继续完成任务，延长滞留时间。”

　　“滞留过程中，轮回者在未参战、未进行关键剧情的情况下，可随时选择回归空间。”

　　生擒！

　　这被困于电网中的畜生没有死！

　　如此体质，简直是可怕了！

　　高天心三人赶忙回头，不再于原地停留。

　　凯文四人同样由于战斗贡献度，完成了主线任务三，不过他们没有额外奖励，滞留时间也仅仅是十天。

　　等到众人回到了女厕所，高天心一记心念之愈安抚了惊恐的小赫敏，她立即乖巧地致谢：“天心先生，谢谢你！”

　　然后望了望凯文等人，露出一丝苦苦思索之色。

　　凯文等人听得两眼泪汪汪啊，不带这样厚此薄彼的啊，凭什么就谢高天心一个啊……

　　赫敏倒不是不想谢，而是受到惊吓，实在记不清这几名存在感薄弱的教职工名字，想了半天，也不敢确定自己会不会失礼地叫错名字，唯有偷偷吐了吐舌头，躬身道：“谢谢大家！”

　　“校园内闯入了巨怪，或许还有其他危险，我们得去帮助其他走散的学生，你要小心保护好自己！”

　　高天心本来想带赫敏回宿舍，不过侧耳倾听了一下，临时改变主意，对着凯文等人使了个眼色，直接离开。

　　赫敏迟疑了一下，决定再在女厕所等一等，毕竟这个地方已经被巨怪骚扰过一次，再被盯上的几率性很低了。

　　这种选择，是明智之举。

　　然而人运气衰起来，或者说固有剧情发生起来，一切概率都得靠边站。

　　赫敏刚刚重新藏身于女厕，一头体型较小，更加呆头呆脑的巨怪便朝着这个方向走了过来，同时哈利与罗恩鬼鬼祟祟的身影亦“恰好”出现……

　　且不说赫敏终究要与哈利罗恩形成铁三角组合，远远关注这一幕的轮回者们放下心后，高天心立即对着凯文四人道：

　　“这次主线任务背后有敌对方混乱轮回者的手笔，他们才是真正的凶险所在，之前禁林一战，我们的能力恐怕都被对方知晓了，现今的唯一优势就是地利，大家切记不能分散，被敌人各个击破。”

　　凯文四人脸色凝重，齐齐点了点头道：“我们明白，你们也要保重！”

　　话点到位，即刻分开。

　　高天心三人朝着八楼冲去，他们的目的地是有求必应屋。

　　这间特殊的屋子顾名思义，只有当一个人真正需要它的时候，才会出现，才能进去。

　　平常时间，它甚至时有时无，不过一旦发生战事，就能作为一个中转站似的存在，通往霍格沃茨的各处。

　　现在才是第一部魔法石时期，战事其实远远谈不上，不过这一点是空间特殊标明的，与原剧情有所差别。

　　显然，这种设定是为了轮回者之间的交锋提供方便，倘若食死徒一方的轮回者有胆量进入霍格沃茨，就要面对占据主场优势的霍格沃茨轮回者。

　　推开有求必应屋的大门，四通八达的道路印入高天心三人眼帘，高天心上下左右扫视了一圈，指着一个方向道：

　　“我们去那里！”


第31章 复方汤剂

　　高天心的这一站，是天文塔。

　　霍格沃茨最高的一座塔楼，天文学上课的地方。

　　正如之前所言，此战地利至关重要，因此他要占据至高点。

　　由于不知道学院内到底有多少巨怪横行，又有多少敌对轮回者潜入，贸然离开主建筑，进入黑夜中的校园，绝不明智。

　　一路疾行，推开另一扇木门后，天文塔到了，高天心走到望远镜前，开始查看校园内的情况，逸天云和袁慧黠则一左一右地保护着他。

　　“一头……两头……三头……对方这一回真的下了血本啊，单单是巨怪就出动了五头以上，到底是挑唆食死徒中的哪一位出动，才有如此手笔？”

　　高天心观察之后，都不由地露出惊诧之色。

　　以现阶段轮回者的实力水平，想要攻入霍格沃茨完全是笑话，哪怕破开一条缺口，都绝对办不到。

　　所以此次事件的背后，肯定是强力剧情人物出手，再配合内部的奇洛教授，来了个里应外合。

　　不过想要挑唆挑唆，就让剧情人物冲锋陷阵，轮回者跟在后面捡便宜，也是绝对不可能的。

　　最现实的情况，莫过于剧情人物出手破开一个小缺口，放入了巨怪和混乱轮回者，然后等候在外面接应。

　　如此一来，巨怪的数量就至关重要了。

　　巨怪一多，造成的骚乱越大，分去霍格沃茨方剧情人物越多的精力，混乱轮回者的安全系数才越高。

　　毫无疑问，现在单单高天心遭遇和观察到的巨怪就有五头，霍格沃茨的骚乱已经不可避免了。

　　“能够驯服这么多巨怪，又有能耐、有信心、够狂妄侵入霍格沃茨的，食死徒内也是屈指可数！”

　　“如今贝拉特里克斯、安东宁那帮疯子还在阿兹卡班坐牢，马尔福一家明哲保身，狼人芬里尔有心没那个本事……”

　　“排除下来，对方领队的到底是谁呢……”

　　高天心正沉思着，突然传来了咚咚咚的敲门声。

　　逸天云和袁慧黠一愣，由前者来到门前，轻声问道：“谁？”

　　“里面是哪位？这个时间，天文塔不准有学生出入！”外面传来一道中年妇女的声音，微微有些沙哑。

　　“我们不是……”逸天云听出是打扫看管天文台维塔夫人的声音，稍松一口气，打开门，刚刚说了头，一道声音突然自心中响起，“她有问题，出手试探！”

　　逸天云仅仅愣神了一霎那，铁剑横起，便向着维塔夫人的胸口斩去。

　　说实话，他出手很是收了几分劲道，生怕万一是误会了，伤害了对方。

　　谁料面对利刃，维塔夫人不闪不避，整个身体却犹如羽毛般轻飘飘地毫不受力，身形先退后进，迅疾绝伦地一闪，然后一掌朝着袁慧黠盖去。

　　那掌风间，闪烁着凄厉的光芒，以袁慧黠偏向辅助的强化路线，挨上保管半条命去掉了。

　　“你敢！”

　　不过这一刻，逸天云身躯一旋，铁剑以斩破苍穹的狂猛势头朝着“维塔夫人”后背落去，已是动了真怒。

　　同时一柄化血飞刀后发先至，灵巧至极地钻向“维塔夫人”的掌心。

　　逸天云第一时间的拦截和高天心早有准备的反击，显然让“维塔夫人”吃了一惊。

　　她眼中闪过一缕异色，嘴中却发出与面容不相称的娇媚笑声，收手飞退，化作一道轻烟，居然眨眼间退至门外，瞬息来去，溜之大吉。

　　“别追了，小心她不是一个人！”逸天云和袁慧黠本能地想要追击，遭到了高天心的阻止。

　　逸天云停住了脚步，回想起来，还有些惊魂未定：“她是敌方轮回者扮成的？易容术、人皮面具还是……”

　　“是复方汤剂！”袁慧黠这方面是行家，立即报出了哈利波特世界的特色物品，能够让一个人短时间内彻底变为另外一个人的魔幻药剂！

　　“果然啊！”

　　高天心喃喃轻语。

　　相较起霍格沃茨阵营的守序轮回者占据主场优势，食死徒阵营的混乱轮回者也非毫无凭仗。

　　轮回者首先熟知剧情，对于霍格沃茨内的各种剧情人物和建筑很熟悉；

　　其次又没有黑魔标记，不会触发霍格沃茨内部的魔法结界；

　　再加上哈利波特世界里有复方汤剂，是最佳的伪装手段。

　　轮回者只要搞定一个教职员或者学生，就能伪装成他/她的模样，短暂地混入其中。

　　甚至胆大心细地直接伪装，专挑人烟稀少的小道走，都不虞有人发现，显然，“维塔夫人”就是如此。

　　复方汤剂这种好东西应该是领头的那名食死徒提供的，不过依照空间的尿性，数量肯定不会多。

　　哪怕这种东西在有地位的食死徒心中算不得什么，可为了平衡两大阵营的轮回者，空间也不会允许混乱模式轮回者人手一份的。

　　“刚才的女人，同样是来天文塔占据至高点的，估计还是敌方的重要人物！”有鉴于此，“维塔夫人”的目的和身份就可以推测了。

　　逸天云凝声说完后，顿了顿道：“我们现在怎么办，要不要马上转移？”

　　他是怕那女人退走后，带来十个八个混乱轮回者，那己方三个再牛逼也要完蛋。

　　“不要紧，他们不敢那样来的，混乱轮回者是钻入主人家的老鼠，见不得光，如果被霍格沃茨掌握住动向，守株待兔，那就是一网打尽了！”

　　高天心微微一笑，从怀中取出水晶球，给庞弗雷夫人发出了消息。

　　心念之语距离有限，耳麦又不好向剧情人物解释，所以在霍格沃茨内，还是要入乡随俗。

　　做好之后，高天心看了看逸天云和袁慧黠，语气罕见地郑重起来道：

　　“复方汤剂的伪装效果防不慎防，后面就算是碰到落单的学生，你们也先下手为强，将他们先打晕，放在安全的角落里，千万不要相信！”

　　别看高天心平时和一群孩子打成一片，关键时刻，他可是毫不含糊。

　　一念之差，就是性命之危，万万马虎不得。

　　这也是高天心三人率先救下赫敏的原因，完成这一项后，至少在救学生时就能留有几分余地，不需要迫不及待了。

　　见逸天云和袁慧黠点头表示明白，高天心俯视下方那些被黑暗照耀不到的角落，嘴角一扬：

　　“期待的最高境界，莫过于意外……向我展示吧，除了巨怪扰乱和复方汤剂，你们还能有哪些手段！”


第32章 甲虫之灾

　　“那个人已经先一步占据天文塔了，我的行动失败。”

　　“该死的，怎么这么快？”收到妖媚女子传回的信息，高瘦女人低骂一声，追问道，“有没有杀死那个擅长魔药剂的轮回者？”

　　妖媚女子回道：“没有，那个人的探查能力似乎比想象中还要强，立刻识破了复方汤剂的伪装，他又会治愈法术，我哪怕伤到那个女人，意义也不大，就立即退走了！”

　　通过钱杰平的情报，混乱一方对高天心有了更“全面”的了解。

　　认定了他有不俗的治疗能力，方能在校医院内帮助庞弗雷夫人，并且在学院内都拥有极佳的名声。

　　然后以讹传讹一下，就变成了高天心会治愈法术。

　　最终版本是高天心远程、近战、辅助、治疗、肉盾什么都会，是个万金油轮回者，弱点是每一点都不精通，围杀之下，马上就会现出原形……

　　这并非没有道理。

　　轮回者的资源和精力都是有限的，特别是前期，强化一个方面的同时，就容易造成另外方面的短板。

　　但是想要样样行，又难免沦为平庸，所以权衡利弊后，哪怕知道有弱点，也是尽可能在战斗中规避，而非强化方向平摊。

　　高天心其实同样如此，所以他将绝大部分精力都放在提升攻击能力上面，只不过对方暂时不知道罢了。

　　相信用不了多久，就会有许多苦逼跪着唱《爱情买卖》了：最后知道真相的我，眼泪掉下来……

　　言归正传，当高瘦女人将妖媚女子的碰壁和高天心目前的位置告知轮椅老者后，他沉吟片刻，问道：“其他人情况怎么样？”

　　“狩猎顺利，我们已经拿下了三个人头了。”高瘦女人自得地汇报道，“布置也进行了一小半，一切都在队长的掌握下！”

　　“好！”轮椅老者露出一丝微笑，轻轻咳嗽了一声后，缓缓地道，“既然这样，我们就乘胜追击，扩大优势，将那个人杀死的同时，再把霍格沃茨的剧情人物吸引过去吧！”

　　此言一出，高瘦女人惊了惊，有些肉痛地道：“唉，那可是暗金级别的道具，抽奖宝箱多好的运气才抽到……”

　　“再珍贵的道具，在合适的时候，该用就用，攒在手里，毫无意义！”

　　轮椅老者失笑道：“何况那件东西虽是暗金，但使用限制太大，又敌我不分，用在这里，再合适不过！”

　　顿了顿，轮椅老者又缓声问道：“你以为我凭什么能让那位投入如此大，又放心地让我们这些没有黑魔印记的人进来？”

　　高瘦女人露出若有所思之色，缓缓地点了点头。

　　在那一位的眼中，他们这些实力低微的轮回者恐怕仅仅是炮灰，巨怪的长驱直入，以及轮椅老者手里的那件东西爆发威能，才是真正的重头戏吧……

　　不多时，高瘦女子贴着隐身符，手里捧着一件东西，闪至天文塔下的漆黑角落里，将其埋入土中，飞速地离去。

　　那股战战兢兢的模样，简直好像背后正有洪水猛兽追杀一般！

　　确实是洪水猛兽。

　　因为数分钟未过，那处地面就开始膨胀起来，仔细观察，便可见得其上凹凸不平，轻微地起伏，好似有无数的虫豸在里面蜿蜒扭曲，欲破土而出。

　　嘭！嘭！嘭！嘭……

　　不过显然其内的物体比想象中的更加凶残，因为下一刻，随着泥土的不断开裂，一股股黑色的细流就朝着天文塔的石壁涌去。

　　瞬间，天文塔的外壁就亮起了一道道玄奥的魔法符文，哪怕这处建筑并非霍格沃茨的主城堡，也非格兰芬多塔那类学生寝室，结界的力量……

　　依旧不容小觑！

　　可惜没用！

　　在黑色潮流的噬卷下，明亮柔和的魔法结界先是以肉眼可见的速度黯淡下去，再被撕拉一下，划开一道口子。

　　就好似有一柄无形的巨剪嚓咔嚓咔剪下，那口子疯狂地扩大，到最后，再也无法阻碍黑色潮流分毫。

　　目睹如此战绩，连早有预料的轮椅老者和高瘦女人都轻轻吸了一口凉气，想象着那蠕动、扭曲的可怕事物爬到人的身体上，破肤而入的情景，不寒而栗。

　　这个时候，也能看清楚此件暗金之物召唤出来的到底是什么东西了……

　　黑色甲虫！

　　数之不尽的黑色甲虫！

　　一如木乃伊世界里那漫山遍野的圣甲虫般！

　　却在空间力量的加持下……更加地可怖！

　　暗金，不愧是暗金！

　　“天呐，下面是什么？”

　　高天心三人很快察觉到了不对，因为整座天文塔都猛烈摇晃起来，没可能感觉不到，袁慧黠往下面一看，顿时汗毛直竖，一股凉气直涌头顶。

　　“走！”

　　高天心大喝一声，射月弩射出，逸天云施展轻功，一人拉住袁慧黠一条胳膊，齐齐腾云驾雾般，朝着对面荡去。

　　然而这一回，转移的过程并不顺利，由于天文塔四周的建筑不多，轮椅老者早就算准了高天心三人必定从这个方向突围，潜伏于暗处的轮回者立即发难。

　　唰！

　　一道霹雳般的电光闪过，仅仅是蓝色级别的射月弩绳索被直截了当地斩断，高天心的身形顿时往下坠去。

　　未免拖累了袁慧黠与逸天云，高天心第一时间松开了手，心念之控朝下一按，微微缓解了下坠的身形。

　　谁知就在这时，一股无形无影的力量陡然间涌至，抓住他的脚踝，将他往下方狠狠地一拽。

　　这毫无疑问是敌方的攻击，高天心临危不乱，飞刀交错，瞬化流光，以地网天罗之势守御己身。

　　不料从未有过的事情发生了，那些操控自如的飞刀猛然间震颤起来，变得杂乱无章，不成阵法。

　　所幸地网天罗已是B级能力，高天心心念力一提，重新将飞刀稳住，不过如此一来，他的心念力耗费已是成倍增加，想要长时间保证地网天罗的守御，肯定是办不到了！

　　哪怕灌下提神药剂！

　　然而这一刻，高天心目光下垂，在黑夜里的嘴角却是扬起一抹兴奋的弧度：

　　“终于来了吗？”


第33章 激斗

　　顺着控制力量的波动，高天心的目光望向西南方的一个角落中。

　　那里正站立着一个身着宽大风衣的西方男人，双手徐徐上扬，回过来一记布满杀意的残酷笑容。

　　灵动念控者——格雷厄姆！

　　与此同时，一道鬼魅般身影，从东边闪出，悄无声息地向高天心逼来。

　　却是一名相当帅气的印度男子，五官英俊，胸肌结实，有一股野性的霸气。

　　他在出现之际，距离高天心尚有百米开外，闪身飞掠，竟是于短短三秒内掠至地网天罗之外。

　　按理来说，他突破不了地网天罗的守护，可就在这一息，一道黑黝黝的铁板突地横插进来，直截了当地切入地网天罗中，为印度男子瓦伊达创造出进攻之道。

　　这正是格雷厄姆以念控之力的精妙配合。

　　念控力与心念力在前期的战斗表现中，其实十分相似，都是隔空操控物体。

　　不过心念力更加擅长于操控细小精微的物体，如高天心这般操控数以百计的飞刀；念控力则擅于操控庞大沉重的物体，每每出手，气势浑然磅礴。

　　格雷厄姆原本想以念控力直接废掉高天心的刀阵，却在地网天罗的等阶和高天心对心念力的掌控下碰壁。

　　格雷厄姆亦非善类，及时变招，马上展现出了念控力的霸道与大气，以己之长攻敌之短，用合金铁板硬生生地开辟出一条进攻道路来！

　　如此一来，哪怕铁板受到无数飞刀的劈斩挤压，最终扭曲到极致，无奈坠地，长驱直入的瓦伊达已经逼至高天心后方，嘭的一拳轰向他的背脊。

　　高天心第一时间旋身，单掌下劈，使的是猿之形，与瓦伊达的拳风恰恰对了个正着。

　　狂猛的力量涌来，瓦伊达的力量偏向在高天心之上，逼得他后退一步，但瓦伊达亦是不喜反惊，闪电般地后撤。

　　原来高天心看似是以肉掌迎敌，袖口竟然藏着一柄化血飞刀，待得双方硬拼之际，化血飞刀即刻往前一送。

　　这一招着实阴损，换成别人，甚至会被化血飞刀直接穿入掌心！

　　但瓦伊达第一对化血飞刀有所了解，第二他速度快逾闪电倒也罢了，身体居然柔若无骨，在千钧一发之际，手掌做出了超高难度的弯曲！

　　于是乎，化血飞刀擦着他的皮肤划过，未能深入，仅仅割出一条血痕。

　　伤口一阵发麻，瓦伊达立知飞刀有毒，马上运劲逼毒。

　　高天心又岂会给他机会，心念一动，地网天罗的飞刀顿时挤压过去。

　　地网天罗之内，是连格雷厄姆都干涉不到的，眼见着瓦伊达很可能进得来，出不去，高天心所站立的地面陡然爆裂，一道身影扑出，武士刀闪，斩向他的下阴。

　　德山重男——忍者袭杀！

　　类似的路数，高天心在钢铁侠世界的山本龙一身上也领教过。

　　但是山本龙一火喉尚浅，且不说刀法不如人到中年的德山重男刁钻歹毒，土遁之术更是依靠符箓施展，单纯的逃亡还行，潜伏则流于痕迹，根本接近不了高手。

　　德山重男则不同，他在圣甲虫肆虐的关头，还敢潜伏于地下，直到现身时，才被高天心察觉！

　　如此高明的潜伏之术，才算是将忍术精于暗杀的一面，真正展现出来！

　　面对德山重男的偷袭，高天心顾不上瓦伊达，施展鹤之形，身姿轻盈，飘飘若仙，闪避开来。

　　不料就在这一刻，看似被化血飞刀的毒素弄得焦头烂额的瓦伊达陡然沉声一喝，双拳一并，施展出印度古武术——金刚亥母拳！

　　这种拳法渊源于古印度瑜伽行者的修行实践，此刻瓦伊达全力激发脉轮，一股股气之澜流顿时自其周身扩散而出。

　　沉凝之势，居然在身后若隐若现地汇聚出一道金刚亥母的虚影，一如佛教护法金刚，不怒自威！

　　下一息，金刚亥母的虚影就朝着高天心压去！

　　高天心的身形立即滞了一滞。

　　从铁桥八形出处的龙虎门世界，便可知晓这套拳法掌握纯熟后，每每出招之际，背后也会浮现出八大灵禽猛兽的虚影，将各种精义展现得淋漓尽致。

　　可高天心明显距离那个层次尚远，他的鹤之形无法透体而出，当真是被金刚亥母虚影克制得死死的，连带着展翅之动作都马上变得僵硬起来。

　　眼见着再也躲不过德山重男的袭杀，高天心随机应变，运劲沉身，使出一个千斤坠，让武士刀斩在背上，被金色防具风暴壁垒内甲挡住。

　　武士刀割出点点碎散的火花，风暴壁垒内甲忠实地发挥出之效，将大部分劲力吸收进去。

　　眼见着这一击要徒劳无功，早就有所防备的德山重男唰地一下丢出忍者飞镖，高速旋转着，切向高天心的后脑、背脊和腿筋。

　　寒芒闪烁，高天心即使甩出三柄八锥飞刀，间不容发地挡住忍者飞镖。

　　经此空闲，瓦伊达突地取出一枚黑漆漆的印记，往胸口一按，眉宇间顿时露出一抹冷酷的笑意，整个人气质大变，阴柔地一拳，无声无息地按向高天心的胸口。

　　这一拳泛有一股极为浓烈的邪意，显然不是瓦伊达自身的本事，而是印记道具内蕴的能量。

　　但他的出手时机确实把握得恰到好处，正巧是高天心应对德山重男的关键时刻。

　　嘭！

　　高天心勉强避了避，仍旧被拳风扫中臂膀，一股黑气顿时毫无保留地贯入！

　　一时间，他只觉得好似被一条毒蛇狠狠噬了一口，一阵阴冷的感觉让整条手臂飞速没了知觉，并且还朝全身上下飞速弥漫开来，风暴壁垒内甲都没法阻挡分毫！

　　高天心赶忙使用心念之愈，灌下一瓶庞弗雷夫人派发的治愈药剂。

　　可惜这双重的治疗居然仍旧抵挡不住暗劲的侵袭，只能将它控制在原处，一旦药性消退，对方马上再度。

　　显然，在三名敌人的安排配合中，瓦伊达是真正的主攻定位！

　　格雷厄姆远程控制，德山重男近程牵制，都是为了让瓦伊达发挥出最大的伤害力，每一下击中高天心，都要让他身受重创，乃至于痛不欲生！

　　然而正如轮椅老者所评价的那般，高天心最可怕、最难缠的地方不是硬实力，而是随机应变的能力！

　　此时此刻，见得治愈能力和药剂都无法，高天心竟然是当机立断，飞出一把精钢飞刀，往手臂狠狠一斩！

　　这一刀狠厉到极致，却是将那中拳部位连筋带肉一块削了下来，然后朝着瓦伊达一甩而出！


第34章 覆雨，出来饮血吧！

　　眼见那血肉飞在半空，竟是扭曲不停，黑气蒸腾，瓦伊达哪里敢接，闪身避开。

　　随后就看到那块血肉尚未落地，就被黑气吞噬一空，但是也就到此为止了，想要蔓延开来，却被魔法结界克制，最终不甘地消散于空气之中。

　　本以为这招杀手锏打入高天心体内，保管令对方分出大部分精力，谁知居然在心念之愈、治愈药剂与壁虎断尾战术下被轻易化解，瓦伊达亦是惊怒交集，手中的攻势缓了一拍。

　　“没用的！”

　　但他的失态并没有给高天心造成喘息恢复的机会，一直处于外部，在默默积蓄力量的格雷厄姆大喝一声，双手徐徐外张，然后猛地收拢。

　　轰！

　　这一下酝酿了足足有六七秒钟的念控，化作无形的巨手，爆发出了沛然莫之能御的威力，毫无花俏地对准地网天罗抓去……

　　下一息，至少有五六十把飞刀就硬生生被抠了出来，格雷厄姆运劲一合，即刻揉成一团废铁，甩至一旁，地网天罗一下子变得稀稀落落起来。

　　刀阵旋风和地网天罗，都注明着需要大数量的飞刀，数量不够，则威能陡降！

　　轮椅老者当然不知道高天心飞刀能力的详细信息，可他单凭目测，就窥视出这破绽。

　　而有格雷厄姆在一旁虎视眈眈，高天心若是从纹章空间内取出飞刀，保管会被先一步念控牵制，再也形不成有效的地网天罗！

　　有鉴于此，这一刻，格雷厄姆、瓦伊达、德山重男三人锁定住高天心，眉宇间毫不掩饰地现出……

　　刻骨的杀意！

　　他们这并非是故作姿态，而是有必胜的信心。

　　只因轮椅老者经过智脑推演与心力运算，将高天心的各种能力分析透彻，“内奸”钱杰平更是经过了补充完善。

　　针对资料，三人这些天在一起磨练配合，互补不足，光这一战预演，就做了足足五次。

　　当然，他们甘心将时间浪费在这个上面，而非去完成支线任务，都是由轮椅老者提供的积分之故，包括此刻使用的珍贵道具，都能“报销”。

　　有钱能使鬼推磨，古往今来皆是如此。

　　混乱一方对高天心足够郑重了，没有半点轻敌大意的迹象。

　　此种情况下三者围攻一人，大家都是经历了三四次剧情世界的轮回者，哪怕高天心应变能力再强，也逃不出一死……

　　他们坚定这个信念！

　　果不其然，高天心退了。

　　手臂受重创，哪怕有心念之愈，短时间内也恢复不到平常状态；

　　地网天罗半破，飞刀的补充又被限制，最大的守御屏障业已不在；

　　而当他抛出磁性手铐，准备拿住瓦伊达之际，对方又即刻撕裂卷轴，虚化手腕部位，让磁性手铐直接失效！

　　如此一来，一样样的能力与手段被克制，别说格雷厄姆灵动念控的威胁实在极大，就算是瓦伊达和德山重男联手，都足以造成致命的创伤！

　　所以下一刻，高天心硬挡了两下攻击，脚下生风，身形疾闪，刚一突破重围，就使用了初级定点传送卷轴，光芒一闪，消失无踪。

　　“来了！”

　　德山重男细长的眼睛一亮，鼻子轻轻一嗅，似乎在判断方位，然后纵身一跃，朝着地下钻去。

　　既是围杀，就不能不考虑对方的保命手段。

　　而轮回者初期的保命手段还很简陋，以格雷厄姆三人的配合，诸如土遁符、疾风卷轴那类道具是肯定无用的。

　　哪怕是神之羽，由于需要准备时间，他们都不会让高天心用出来。

　　唯有初级定点传送卷轴这类瞬时催动的物品，能够脱离重围！

　　可惜这类道具也有个最大的弊端——传送距离短！

　　而瓦伊达的拳头、德山重男的武士刀，都早早地抹上了追踪粉末，高天心一传送，后者立即通过气味锁定他的方向，然后以土遁之术追踪过去！

　　如此万全的准备，可谓煞费苦心了！

　　不多时，德山重男锁定的方向就响起了碰撞呼喝之声，显然是截到了高天心。

　　格雷厄姆和瓦伊达则望向逸天云、袁慧黠两人，发现如计划一般，高瘦女人已经朝他们扑去，便放心地顺着声音追去。

　　就这般，几经阻截，德山重男一直犹如附骨之蛆般，死死地绊住高天心，务必不让他脱身，终于……

　　在教职员休息室内，三人又团团将高天心堵住。

　　“跑啊，看你能跑到哪里去！”

　　“现在那些霍格沃茨剧情强者都去平复甲虫之灾了，你们守序一方的轮回者也分别遭到猎杀，无人来救你！”

　　“你死定了！”

　　格雷厄姆三人你一言我一语，阴恻恻地开始了攻心之言。

　　这不是脑残反派惯用的废话，而是为了瓦解高天心的战意斗志，是提防他狗急跳墙，临死前拖上一个垫背的！

　　战到这里，格雷厄姆三人亦是近乎手段尽出了，一个个气息都有些不稳，心头暗暗骇然之下，方知高天心的厉害以及轮椅老者派出三人是多么地……明智！

　　好在，终于将这个可怕的大敌逼入绝境了。

　　这一刻，高天心亦是低垂着头，头发遮住眼眸的光彩，在三人看来，满是末路的彷徨与失措。

　　见言语攻势的目的大致达到了，未免错失良机，德山重男和瓦伊达互视一眼，立即暴起发难。

　　然而不待两人突入过去，高天心已经率先抬起头来，脸上的平静出乎三人的意料之外，纹章空间光芒闪过，手中更是现出一个怪模怪样的宽大盒子，往地上决然一伫……

　　下一息，德山重男的眼前一花，首先是一点寒光自盒子的顶端冉冉升起，再转瞬扩散至铺天盖地的万丈光芒，充斥着整个视野，一股难以形容的寒意顿时遍布周身！

　　直到那道煌煌赫赫的光芒穿胸而过，高天心中气十足的爽朗长笑方才在封闭的教职员休息室内不断回荡起来：

　　“好伙伴，这一回闷得久了，出来畅快地饮血吧……”


第35章 无可匹敌

　　古代战争，兵马未动，粮草先行；

　　现代战争，兵马未动，情报先行。

　　显然，轮椅老者深受现代信息战、情报战的影响，将探敌情这一环节，发挥到了极致。

　　可惜的是，有些时候，情报收集得太足，准备得太充分，也不见得是好事。

　　因为那代表着战术的僵硬，一旦出现差池，就没有足够的应变之力！

　　比如此刻！

　　高天心起初没有动用覆雨，是为了提升刀阵旋风的等阶，领悟更强大的能力，若是对敌都用覆雨，依赖性太大，反倒不好。

　　后来经历了飓风营救的任务等阶忽上忽下，心知混乱一方的轮回者在监视摸底，自然是特意不用了。

　　而这番对最趁手金色武器的保留，就完美地给轮椅老者造成了迷惑——

　　能力过于平庸，没有特别突出的攻击手段！

　　错！

　　大错特错！

　　当眼前满布覆雨出鞘的华丽流光……

　　当耳边回荡着高天心的畅快长啸……

　　当德山重男凄厉的惨嚎声直达心灵……

　　当种入许久、潜伏至此的心念之种终于发挥影响……

　　格雷厄姆和瓦伊达的第一念头不是救援伙伴，而是：“他的实力是伪装的，我们中计了！”

　　如果高天心各方面的实力并不平庸，如果高天心在攻击方面有突出的杀手锏，如果高天心早早就算计好了等待他们自投罗网……

　　这一刻，他们心灵中涌现出了惧意！

　　他们是来杀人的，不是来被杀的！

　　无论能不能杀死高天心，若是要赔上一条两条性命，都是万万不愿！

　　“不对，三打一，我们仍然占据着优势，怎么能生出退意？”

　　不过，两人的战意低沉了仅仅两三秒钟，便立即清醒了过来。

　　这两人精神偏向强化都是不俗，意志坚定，受到心念之种的影响当然不大，可惜就在这短暂的过程中，德山重男已经……

　　没命了！

　　至始至终，高天心没放半句狠话，下的却是最狠的手，覆雨主剑甫一出鞘，煌煌赫赫的激光切割就以最大功率，锥向德山重男的心房。

　　德山重男下意识地侧让了一下，避免了一击穿心，却也被直穿胸膛，而别说反击，下一息，他的身躯居然不受控制地悬浮起来……

　　心念之控！

　　德山重男的眼中立即现出前所未有的恐惧之色！

　　因为高天心的这一手，打中了他的死穴！

　　混乱一方研究高天心接近一个月，高天心则研究了这三位混乱轮回者近十分钟。

　　效果有什么不同？

　　没有不同！

　　因为为了围杀高天心，格雷厄姆三人没有试探，没有藏私，均是出尽全力！

　　而为了反杀格雷厄姆三人，高天心也动用了S级探查权限！

　　于是乎，他就发现，德山重男的土行之术，并非忍者的传承，而是一种异能！

　　只要接触到土质的物体，德山重男就能融入其中，飞速地在其中穿梭。

　　这种异能到了后期没有什么发展前途，但不可否认，在前期的战斗里能够派上极大的辅助效果，暗杀袭击，来去自如，简直防不慎防。

　　因此高天心的击杀名单中，德山重男拍榜首。

　　对付这种土行孙子的敌人，最佳的战术，就是让他四肢腾空，根本接触不到地面！

　　看他还怎么玩老鼠钻地的把戏！

　　面对着铺天盖地袭至的飞刀流光，德山重男立知以自己的体质，绝对挡不住、撑不了，因此他干脆就运起全身的力气，与心念之控相抗衡，一只右脚奋力向地面点去。

　　“快！快啊！碰到地面啊啊啊！”

　　双目变得血红，五官扭曲成一团的德山重男内心深处狂啸起来……

　　一尺、八寸、五寸、三寸……

　　最后的一寸！

　　要碰到了，只要一碰到，他毫无保留地催动异能，就能活命！

　　然而就这一刻，血光闪过，德山重男只觉得下肢剧痛袭来，眼睁睁地看着自己的双腿被第二道激光其根而断……

　　距离地面，直接拉大到遥不可及的两尺……

　　“不！！！！！”

　　在惊恐、凄厉、绝望的惨呼声中，最后的求生生机被无情地斩断，德山重男马上被无数道流光淹没一空，期间白色的光罩闪了一闪，便消散于无形……

　　濒死保护——现！

　　濒死保护——破！

　　德山重男——死！

　　格雷厄姆和瓦伊达刚刚“清醒”过来，便目睹了德山重男残破尸体坠地的一幕，那枚血色结晶更是化作一道血芒自行飞入高天心掌中的纹章空间内。

　　“一剑风云惊雷起！”

　　高天心一剑在手，嘴唇未动，长吟之声已然通过心念之语，响彻格雷厄姆和瓦伊达心头。

　　一时之间，他们只觉得那风云激荡，气势如虹的身影无比高大，根本无法与之匹敌！

　　确实，德山重男一死，强弱是真的颠倒了！

　　三人合力，优势互补，配合默契，哪怕高天心出动最称手的金色组合武器覆雨，攻击能力大增，在正常情况的敌对下，恐怕也是平手之局，杀人别想……

　　但德山重男一去，变成了二打一的局面，占据上风的就是高天心，思及他治疗自身的能力，拼着受创，狠辣搏杀一人，再去对付另外一个……

　　绝对办得到！

　　有鉴于此，下一刻，格雷厄姆和瓦伊达掉头就跑，再无半分战意。

　　高天心不慌不忙，早有准备地飞刀一转，轰在了墙壁之上，就见四周即刻亮起一道道薄而不透的洁白光芒，将休息室齐齐笼罩住。

　　走门的格雷厄姆和欲破窗而出的瓦伊达立马被光芒推送了回来，未曾受伤，但是……

　　结界触发！

　　退路已绝！

　　在霍格沃茨中，教职员休息室内的魔法结界强度排在最后几位，原因很简单，敌人哪怕要进攻，也不会选择这个地方，平常也不会有教授在里面使用巫术。

　　设立结界，更多的还是防备衣橱内那些魔法生物捣乱。

　　因此高天心挑中了这里。

　　魔法结界可分出敌我，不会对教授和学生产生伤害，但也不会允许双方在其内放手交锋。

　　所以与其选择那些强大的魔法结界，束手束脚，还不如用这种强度较低的魔法结界，用以阻敌以及……

　　全灭来敌！


第36章 绝命断魂

　　“保护我！”

　　前路已绝，后方又有高天心手持覆雨主剑，周身密布钛合金飞刀，格雷厄姆惊恐地大叫起来，再无方才的自傲与得意。

　　不料这个时候，瓦伊达却生出了迟疑。

　　他这不是受到心念之种影响，仅仅是自私心理发作。

　　不错，他是能冲过去保护格雷厄姆，与高天心打一场僵持战。

　　但是别忘了……

　　这里是霍格沃茨！

　　这里是守序一方的大本营！

　　高天心既然藏了私，早有准备地应付混乱一方的袭杀，那么以他在霍格沃茨的受欢迎程度，焉知不会请某位剧情人物出手？

　　那甲虫之灾能够拖得了一时，却不可能拖得了一世！

　　到那时，在绝对的实力差距下，就是十死无生了！

　　想到这里，瓦伊达狠狠地咬了咬牙，对格雷厄姆的求援充耳不闻，取出了压箱底的手段——

　　一块古古怪怪的碎片！

　　下一刻，手持碎片的瓦伊达霍地右足悬空，左足徐徐一踏，其下似乎有一方血狱轮座一闪而逝，全身的脉轮之力毫无保留地汇聚到碎片上，化作一道流光，朝着魔法结界扎去。

　　咯吱！

　　魔法结界居然发出咯吱的声响，以瓦伊达的进攻落点为中心，龟裂出了一道道裂痕，眼见着加一把劲，就能破碎一空！

　　瓦伊达……要独自逃亡！

　　这个时候，格雷厄姆已然浑身浴血，摇摇欲坠了。

　　因为念控修炼者在有同伴联手的情况下，方能毫无顾忌地放手施为，发挥出可怕的战果！

　　而单人面对高天心的格雷厄姆，就好似皮薄防低的法师被狂暴战士近身劈斩一样，霎那之间，便是……

　　血光飞溅！

　　心知这样下去必死无疑的格雷厄姆先是运起念控力朝着魔法结界轰去，却没办法如瓦伊达那般以点破面。

　　无比怨恨地望了舍己而去的同伴一眼，格雷厄姆居然朝着高天心发出哀求：“你放过我，我就帮你杀了这个印度人……他比我强，血色结晶的收益也比我高！”

　　此言一出，瓦伊达布满杀意的眼神马上扫了格雷厄姆一眼，同时紧张地望向高天心。

　　却见高天心微微一笑，理都不理格雷厄姆的求饶，刀阵旋风急转，呼啸至，血肉卷。

　　“你会后悔！你会后悔的啊啊啊啊！”

　　格雷厄姆绝望的呼号伴随着暗红色的血肉席卷散开，当刀光散开，除了脑袋，他周身上下已然是白骨森森，那股惨白，刺目得令瓦伊达瞳孔猛缩……

　　电光火石之间，再杀第二人！

　　“千刀流转天涯断！”

　　高天心声音再自瓦伊达心头响起，加深心念之种的影响，伸手一招，刀光流转，飞舞交织，绝命断魂。

　　啪嗒！

　　待得格雷厄姆的尸身倒下，高天心方才脚步轻抬，不紧不慢地向着瓦伊达这里走来。

　　可怜瓦伊达吓得是魂飞魄散。

　　高天心会不会后悔他不知道，但是此时此刻，他真的后悔不应该那么早地放弃格雷厄姆了。

　　因为这魔法结界看似强度不高，没有什么威胁力，但坚韧程度亦是出乎意料啊！

　　他得金刚钺刀加持，本以为达不到无坚不摧，以点破面之下，也能在最短时间内突破结界，跃窗而出！

　　到那时再使用挪移符箓，连续使用保命底牌，任高天心再厉害，也是无可奈何。

　　可惜破不了啊！

　　明明感到加一把劲道，便能在这龟裂的魔法结界上面钻出一个可供他出入的大洞，却就是差那么一丝！

　　无论怎么调动全身上下每一处脉轮之力，无论怎样拼尽一切地轰过去，就是不行！

　　“为什么不破？”

　　“我要活下去，快破啊！”

　　“给我破啊啊啊啊啊！”

　　……

　　“别白费力气了，这个魔法结界攻击力固然很弱，却是连接在整个学院主法阵之上的，你所做的一切……都是徒劳无功！”

　　瓦伊达为了给自己鼓劲，喊得是惊天动地，在四散劲气的衬托下，很有种宝莱坞电影男主的派头。

　　可惜高天心轻描淡写的一句话，就令他的面容惨变，气势无限低落下去。

　　“记住，信息情报收集得再完全，也有遗漏的地方，霍格沃茨是我们守序一方的地盘，你们真的以为能长驱直入，肆无忌惮？”

　　高天心这番话为了打击敌人信心，却不是没有道理。

　　轮回者先知先觉，了解主线剧情，又能通过种种手段摸清敌人的实力，是不假；

　　但若说他们什么都能弄清楚，比起敌方轮回者还了解敌对大本营的情况，就是做梦了！

　　普通轮回者无法将剧情和环境优势利用到极致，但对上高天心，绝对不用起侥幸心理！

　　果不其然，瓦伊达力竭松手，刚一卸劲，就听嚓咔嚓声的声音不断响起，魔法结界上的裂痕居然飞速地愈合起来，数息之内，就光洁如新，恢复如初！

　　目睹这一幕，瓦伊达的脸上终于露出绝望之色。

　　下一刻，高天心闪身掠至，双拳锤向他的背脊。

　　瓦伊达马上转身迎击。

　　他固然绝望，心知此次凶多吉少，但轮回者没有闭目等死的道理！

　　不到最后一息，决不放弃！

　　没过数招，瓦伊达又萌生出新的希望来。

　　因为高天心并没有使出放风筝的战术，依仗覆雨的犀利硬生生地拖死他，而是真的要硬桥硬马，与他来一场近身大战。

　　以己之短，攻敌之长？

　　在关键时刻，敌人犯了傻，真是天不亡他了！

　　有鉴于此，瓦伊达猛提一口内气，脚步一移，拳头收于肋下，虎口外翻，做了一个明显的蓄力动作，闪电般地轰出。

　　啪！

　　这一下后发先至，直截了当地扎在高天心的小臂处，高天心闷哼一声，眉宇间现出痛苦之色，情不自禁地倒退一步。

　　瓦伊达得势不饶人，强将上去，又是一脚扫出，正中高天心大腿外侧……

　　别看瓦伊达长得像模特，实际上是一个打黑拳的，哪怕算不上高手，进入空间后也比普通新人强得多。

　　此刻，瓦伊达的脉轮之力全部耗在了破开魔法结界上面，已经无法施展出金刚亥母拳，但拳脚功夫依旧凌厉绝伦——

　　拳如箭，脚似枪，有了空间能量晶石的强化，体质凌驾于地球上最强壮的特种兵之上，瓦伊达再以黑拳打法，凶悍霸道之处，岂若等闲？

　　再加上高天心此前手臂的伤势未好，于是乎，他开始跌连受创。

　　虽不至于沦为沙包，但短短数息之内，就中了瓦伊达一拳三脚，身上青紫交加，唇角泌出鲜血，看起来颇为凄厉。

　　然而瓦伊达脸上的喜色却在一点一滴地消退。

　　因为他看起来压着高天心打，所有攻击都被闪开，实则压力飞速地增加着。

　　第一拳第一脚在第一下照面就奉送给了高天心，分别击中他的小臂和大腿外侧，都是风暴壁垒内甲无法顾及的地方；

　　第二脚更是突如其来，快、准、狠，险些踹中高天心下阴；

　　第三脚则是以拳风为虚招，骗得招数用老，再一脚踢中膝盖；

　　可是在这威风了“三板斧”之后，形势就急转直下了。

　　瓦伊达的每一拳每一脚，要么被挡下，要么落空，居然再也没能奈何得了高天心。

　　这一刻，他不可置信的绝望声音就狂嚎起来：

　　“不，不，不可能，你怎么会有如此快的进步速度？”


第37章 硬生生打死

　　不错，高天心在快速地适应着、进步着。

　　他的举手投足之间，全身的劲力都鼓荡蹭动，渐渐使到了每一处地方。

　　用劲不用力，从这一刻起，高天心的近战能力才算是真正入门，而不是仅仅依仗着空间强化的身体和一套半生不熟的拳法逞能！

　　而甫一入门，他的拳脚功夫就显得不可思议起来。

　　瓦伊达性格坚毅，哪怕发现了高天心的提升，自身的拳脚也丝毫不乱，更是拼尽了一切，使出泰拳里最狠辣的格杀技巧，身体一闪，脊椎如弓，狠狠地弹了过来。

　　这是要凝聚全身力量的撞击，双方接触的一瞬间，拳脚如雨，血腥残酷，爆发出绝伦的杀伤力！

　　可高天心根本不给他机会。

　　瓦伊达刚一暴起，他就转腰聚力，弓身踏步，轰的一声，这一步踏下，整间休息室都似乎摇晃了一下。

　　瓦伊达呼吸一屏，恍惚间就好像看到一头金刚魔猿跃然而出，悍然爆裂，将泰拳的气势轰得粉碎。

　　猿之形！

　　此前瓦伊达以金刚亥母拳之势压制铁桥八形，现在风水轮流转，一报还一报！

　　如此还没完，高天心双臂回旋，脚步后踏，一踩一蹬，居然争锋相对地撞了上去，一下子将瓦伊达的攻势瓦解得溃不成军！

　　猿重于坠肘、摇曳！

　　此乃……猿震岳的雏形！

　　瓦伊达吐血飞退，眼中满满是无法理解的诧异。

　　印度对于武学也有了解，在瓦伊达看来，高天心没有修炼根本性的古武内劲真气，怎么可能仅凭肉体力量，就将铁桥八形施展到恰到好处，诸般动作，精确得犹如机器！

　　瓦伊达却不知道，这就和悟性高低、演武室传授无关了，正是子弹时间的微调之效！

　　对于瓦伊达来说，打斗是电光火石之间的，出掌踢腿大部分靠的是本能反应，无法多想，免得错失良机；

　　可对于有子弹时间调控的高天心而言，只要能把握住最正确的姿势，最有效的运劲方法，他就能在最短的次数内调整到最佳！

　　综上所叙，瓦伊达感受着高天心以一种令人瞠目结舌的速度进步，心智终于接近崩溃边缘了。

　　“不，不对！”

　　“我错了，他是看出了我短时间内没法恢复脉轮之力，攻击性的底牌用光，两名同伴死亡，正是威胁性最小的时候……才与我近战？”

　　“原来，他一直在拿我实战练功？！”

　　生存的喜意从心中彻底消散，换成了惊怒与……屈辱！

　　他明白高天心的目的了！

　　那个能令人绝望到万念俱灰的目的！

　　“不，不，我不要死，我还有机会，我的三大基础偏向比他强！”

　　瓦伊达亦非等闲，硬生生用求生意志将斗志从崩溃边缘拉回来，寻找着自身最后一点优势——

　　力量、敏捷、体质三大基础偏向的强化次数较高天心为多。

　　然后下一刻，他最后的救命稻草……

　　又被狠狠粉碎了。

　　硬碰硬的高天心同样后退了一步，这完全是在纯粹的力量硬拼上落于下风，有鉴于此，一枚能量晶石立马化作流光，灌注到了筋骨之内，强化力量偏向。

　　没多久，高天心又使用了另一块能量晶石，强化在了敏捷偏向上，整个人变得身坚气壮，手灵足捷。

　　最后，第三枚能量晶石强化到了体质偏向，一股股热气在体内奔腾流转，那些被瓦伊达青紫转瞬消退，连手臂上的创伤都愈合了不少。

　　有能量晶石储备，就是这么畅爽！

　　神完气足的高天心沉声低喝，全身劲力鼓荡，猛地一个垫步，狂扑而出！

　　这一回出拳，与以往再不相同！

　　以腰力和腹部的力量为主打，辅以腿部肌肉关节的配合，再灌于脊椎，传导到手上，全身上下的肌肉有规律地发劲，调整到最佳状态后骤然爆发！

　　一拳，就好像出笼的猛虎，把全身的力气，都十成十地发挥出来！

　　吼！

　　伴随着拳风呼啸，瓦伊达的眼前更是充斥着一头出闸猛虎，势不可挡……

　　虎之精义！

　　轻灵如猴，力强若虎！

　　而且高天心这一拳轰出之际，一道猛虎的虚影自他的背后现出，虽仅仅是一闪而逝，但也比起前面的猿之精义要清晰、稳固……

　　啪！

　　瓦伊达避无可避，躲无可躲，胸口被结结实实地轰中，顿时塌陷进了一大块，很明显胸骨全部被打得粉碎！

　　他的脸孔扭曲变形，嘴唇大幅度地张开，眼珠子暴瞪，下一息，高天心的拳头又落在了天灵之上……

　　一下！

　　两下！

　　三下！

　　拳脚武术正式入门，铁桥八形也得以更进一步，这个人就没用了……

　　而既然成敌、结仇，自然不可能有半分留手。

　　待得头颅塌陷，双目暴凸的瓦伊达轰然倒地，高天心双手空空，御风剑匣伫于一侧，腰杆挺得笔直，真正生出了动若地裂山崩，静如渊渟岳峙的气势！

　　先杀德山重男！

　　再诛格雷厄姆！

　　最后，铁桥八形硬桥硬马，以强破强，活生生打死瓦伊达！

　　“果然，演武室再好，也不如历练里真正的生死交锋！”

　　高天心回味战中所得，露出满意之色，将三人的头颅割下，收入纹章空间内。

　　做完这一切后，他来到休息室角落，从衣橱后面取出一枚印记来。

　　这正是解除魔法结界的特有印记，唯有霍格沃茨内部人员才知道位置所在。

　　但他并没有忙着出去，而是计算了一下时间，先以铁桥八形的疗伤之法搬运气血，将胳膊上的创伤彻底愈合。

　　再取出一瓶提神药剂，慢条斯理地喝下，将心念力恢复到最充足的程度。

　　揉了揉脸，忽地浮现出倦意来，那模样恰似经历了连番大战后，精神最为疲惫松懈的时刻。

　　取了一颗炫迈，丢入嘴中嚼动，从表面看来正是刚刚吞服药物的迹象。

　　一切准备完毕后，方才解除魔法结界，一步迈出大门。

　　霎那之间，两道早已潜伏多时的黑影就一左一右、以迅疾绝伦之势扑了过来，痛下狠手，不给高天心恢复的时间。

　　迎面碰上的，却非惊慌失措的神情，而是决然霸道、锋锐无双的兴奋眼眸！

　　流血之夜……

　　杀！杀！杀！

　　根本停不下来！


第38章 死不足惜

　　时间回归十数分钟之前，暗金级别的圣甲虫一出，天文塔倒塌，高天心三人组分开。

　　高天心陷入格雷厄姆、瓦伊达、德山重男三人围杀的同时，逸天云和袁慧黠也被重点照顾——

　　迎战他们的，不是别人，正是那位一直守卫在轮椅老者身侧，负责替他传达指示的高瘦女人。

　　此女袖中霍地滑出一柄明如秋水，锋锐绝伦的断剑，以一种蛇形路线扑出。

　　剑光翻飞，斗气激荡，呈天罗地网之势圈向逸天云、袁慧黠两人，竟是摆出一副以一敌二的架势来。

　　要知道作为高天心的小伙伴，逸天云和袁慧黠所受到的关注度亦是极高。

　　逸天云主古武，基础牢固，暗器多变，头脑冷静，大气稳重；

　　袁慧黠主辅助，魔药炼制，粉末挥洒，虽自身无强悍进攻能力，可一旦与逸天云形成配合，绝对不容小觑！

　　高瘦女人直接对上两人，是骄狂自大，还是实力高强，有必胜的把握？

　　暂时不得而知！

　　因为下一刻，逸天云和袁慧黠半点没有与她正面交锋的意思，第一时间洒下白色粉末，眨眼间就扩散出一团迷雾。

　　身处对方的大本营，高瘦女人也不敢怠慢，立刻推出一道灰黑间杂的斗气，将白雾吸收到掌心寸许之处，再猛地推开。

　　不过这短短的驱散时间内，眼前已是空无一人，逸天云和袁慧黠竟是直接跑掉了。

　　高瘦女人愣住了。

　　她设想过了许多对方可能使用的战术，包括一些预料之外的配合，却没想对方不战而逃。

　　没道理啊，在己方的大本营中，以二敌一的勇气都没有？从这两人先前的表现来看，绝非畏惧战斗的废物！

　　难道是要去救高天心？

　　可是方向又不对。

　　高瘦女人有心追去，施展最凌厉的手段，在最短时间内搏杀两人，但刚一起步，突地涌起一股心惊肉跳之感。

　　“感知示警？！”她眼中闪过一抹惊悸，第一时间退到了阴影中，使用团队特有频道，将此事告知了轮椅老者。

　　“你的感知偏向很高，感知示警不会有假，对方肯定是有某种可以置你于死地的手段，又不会掩饰杀机，才被你提前察觉。”

　　轮椅老者皱起眉头，分析之后，沉默了一下道：“回来吧。”

　　半响后，等到高瘦女人回到轮椅老者的所在地，他仍旧在思索，脸色更见苍白。

　　高瘦女人见了，目露凄凉之色。

　　若不是他们的团队遭到对头狙击，险些全军覆没，哪怕有那三位同伴的牺牲，亦是只得两人逃回空间的话，怎么可能会在这个世界里？

　　早就作为惊才绝艳的巅峰团队，迎接守关挑战了！

　　现在呢，虎落平阳被犬欺，连两位刚刚踏入资深者边缘的轮回者布置下的陷阱都不敢犯险，任谁都会觉得凄凉悲戚！

　　“不行，我们不能这样被动下去！”半分钟之后，轮椅老者语气一沉，斩钉截铁地道，眉宇间居然现出一抹锐气来。

　　高瘦女人听得不喜反惊，低声劝道：“队长，你为了抵抗那个恶毒诅咒，生命本源已经耗损到极致，千万不能再动手了啊……”

　　“你放心吧，我除非自杀，已经动不了手了。若不是看我这副半死不活的样子，哪怕降低两阶权限等级，空间也不会允许我这位七次历练的资深强者，进入现阶段食死徒阵营的！”

　　轮椅老者苦笑着，思及那沉重的代价，亦是露出苦涩之色。

　　两级权限啊！

　　他原本是五级空间权限，冠绝一难度，经此一来，硬生生地掉回三级，比起新手也强不到哪边去了。

　　无法动用探查，直接获得那些敌人的信息，只能凭借观察，一点一点地分析推测……

　　这还是普通轮回者享受不到的待遇！

　　若不是他曾经获得过S级通关评价，被认定为潜力巨大，空间根本不会给予这次东山再起的机会！

　　旋即他轻轻咳了声道：“我估计这次布局很可能要遭……这两个人是那个人的同伴，他们如果布置下了陷阱，必定与他有关！”

　　“那个使飞刀的东方人？”高瘦女人闻言不敢相信地摇了摇头，“难道格雷厄姆三人都杀不死他一个？”

　　“我们的情报无误的话，他是必死无疑。如果出现了差错，那么……”

　　轮椅老者手指轻轻颤了颤，以他的心智，都情不自禁地生出了一丝侥幸，希望仅仅是自己的多疑。

　　不过下一刻，他还是摒弃了侥幸，沉声道：“走，我们去找那个守序模式的叛徒！”

　　这个时候，钱杰平正在与两位混乱模式轮回者遥遥打着暗语，指明高天心所在的位置。

　　钱杰平负责的是“引怪”。

　　当然，“怪”不是随随便便就会上当的。

　　这两位轮回者，一人正是那名对轮椅老者有所异议的绿发轮回者卡尔，另一人则是其同伴鲁格。

　　他们两人已经完成了自己的猎杀任务，干掉了一名守序模式轮回者，现在则是准备抢夺格雷厄姆三人的战利品！

　　不错，他们也要杀高天心。

　　目的是夺那件金色防具——风暴壁垒内甲。

　　轮椅老者由于身份和底蕴，根本看不上一众守序轮回者的血色结晶，并放言，谁杀的结晶归谁。

　　也正是这样，格雷厄姆三人才如此起劲，虽然血色结晶内选择装备项也不一定能抽到风暴壁垒内甲，但毕竟有机会得到手不是？

　　要知道这类金色级别的内甲，在交易区至少要七八千点积分，还是有价无市！

　　基本上轮回者得到都自己用，根本不会拿出来卖！

　　所以这两位是抢人头去的。

　　他们的信心来源于钱杰平的“独家”情报——高天心有独特的保命底牌，很可能会摆脱格雷厄姆三人的围杀！

　　如果这样的话，卡尔和鲁格只要半途杀出，抢夺走高天心的人头和血色结晶，就是最大的赢家。

　　当然，这纯粹是看运气的，卡尔也没有抱太大的期望。

　　谁料当两人得钱杰平指引，来到教职员休息室外时，却发现魔法结界亮了起来，无法进入。

　　他们不敢靠近，隐约听到此前德山重男的惨叫声，也不晓得里面具体发生了什么事，便想当然地脑补：

　　高天心困兽犹斗，触动魔法结界，想要与格雷厄姆三人同归于尽！

　　这个念头一出，卡尔和鲁格对视一眼，突然萌生了一个贪婪的一网打尽念头！

　　卡尔和格鲁原本是以高天心为目标的，对格雷厄姆三人没有想法。

　　现在既然高天心出乎意料地难缠，若是格雷厄姆三人被他临死反杀，干掉一两个，那么剩下来的幸存者，就交给他们来料理吧！

　　什么是混乱模式？

　　就是只要有好处，连自己人都坑，自己人都杀，无所顾忌，方为混乱！

　　然后，卡尔和鲁格就扑向了看似满带倦意，实则状态满满的高天心，淹没在了覆雨的璀璨光华里！

　　正是贪心作祟，死不足惜！

　　两颗人头在相距不过二十秒的间隔中，一前一后地被收入囊中。

　　这回高天心连恢复都不需要，目光一扫，看到格兰芬多塔处似乎有人影闪动，又朝那里扑了过去……


第39章 暴露？

　　另一边，看到高天心进入教职员休息室，钱杰平安心了。

　　通过无间道，钱杰平将混乱一方出动三名轮回者围杀的消息告知高天心，但这三人具体的实力，却套不出来。

　　所以两人约定后，定下了章程，如果高天心有把握搞定那来袭的三名混乱轮回者，会将他们引至教职员休息室中搏杀。

　　如果敌方过于强悍，哪怕出动覆雨，也没有取胜的信心，高天心就会去另外一处地方，依仗地利，与对方抗衡。

　　那种情况下，第二批卡尔和格鲁就不要引过去了，省得更加无法应付，搬起石头砸自己的脚。

　　而完成了高天心这边的任务，接下来，该是钱杰平自己大展身手的时刻了。

　　钱杰平闪身急掠，寻找战事，不多时，就看到凯文与塞莫正在与三名混乱轮回者交锋。

　　准确的说，是苦苦支撑。

　　因为凯丽瘫倒在一边，已是陷入濒死状态，威尔斯则直接化作了一具冰凉的尸体。

　　目睹钱杰平现身，双方都是大喜过望。

　　只不过凯文三人是明喜，有守序一方的同伴加入，他们终于可以稳住局势，不至于全军覆没了；

　　混乱一方的三名轮回者则是暗喜，这个所谓的守序轮回者可是大大的奸细啊，他这么一出现，拿下对方完全没问题了。

　　然而令双方都诧异的一幕发生了，钱杰平扫了一眼场中的局势，眼珠一转，闪到凯丽身边，抱起她就跑，高喊道：“我先带她离开，你们撑住，我马上回来救你们！”

　　凯文和塞莫一下子愣住了。

　　“别想走！”反应最快的混乱轮回者则心领神会，立刻回应似的大吼着，朝着钱杰平撤走的地方追去。

　　事已至此，凯文两人也不好阻拦。

　　毕竟为了保护凯丽，他们确实分出了一大部分心力，而今钱杰平又替他们引走了一位敌人，总归能稳定住了局势。

　　而那两名混乱轮回者嘴角噙着若有若无的笑意，等到那一位提着凯丽的头回来，看看凯文两人会不会崩溃！

　　钱杰平扛着凯丽，与那名叫做詹姆斯的混乱轮回者一前一后地追逃着，渐渐来到偏僻的角落中。

　　“好了，这里没人了，放下吧，该送她上路了！”

　　詹姆斯此言一出，凯丽浑身一颤，脸上满是惊骇欲绝之色，想要挣扎，却无能为力，唯有露出深深的绝望之色。

　　“别忘了，她血色结晶的好处我要三分之一！”钱杰平转过身来，点点头，轻笑一声道。

　　“放心吧，少不了你的！”詹姆斯嘟囔着，语气很有些不满。

　　他正是与钱杰平签订契约的三名斗篷人中的一位，见识过钱杰平贪婪的嘴脸，对于他此刻的讨要好处半点都不吃惊。

　　但不吃惊归不吃惊，心里的不爽是少不了的。

　　他们三人打生打死，利用能力克制和道具压制，方才以迅雷不及掩耳之势秒杀过份依仗幻影分身的威尔斯，重创凯丽。

　　眼见着距离一网打尽不远了，钱杰平出来捡便宜，他们岂能好过？

　　所幸凯文和塞莫也不好拿下的，有了钱杰平配合，就更不会出意外了……

　　脑海中闪烁着这个念头，心绪则不由自主地落在凯丽死灰的脸上，詹姆斯上前一步，刚要下杀手，突地面容剧变。

　　只因一记无声无息的拳头，拍在他的胸膛之上……

　　嘭！

　　詹姆斯整个人立即如炮弹般，狠狠地跌飞开去！

　　不同于高天心全面挖掘心念力的精妙，也区别吴城笑的念控、闻人羽的轻身，他强化的是拳头。

　　在未入空间前，钱杰平就是一名截拳道教练（逸天云和袁慧黠齐齐惊呼：竟然不是演员啊喂），教授的是未成年人，打得是花架子，扮酷颇有一套。

　　真才实学虽没有多少，但至少有个底子。

　　进入空间后，钱杰平新人世界表现平平，第二个世界神雕侠侣，却巧妙借助剧情人物的势，杀死了赵志敬的徒弟鹿清笃，赢得杨过好感度的同时，还入手了一本全真派掌法秘籍。

　　与高天心获得的铁桥八形秘籍一样，全真派掌法也是参悟型秘籍。

　　钱杰平没有高天心那么好的悟性，却不妨碍他观摩秘籍，参照截拳道的路数，再以心念之力加固拳风，开辟了一条独特路数的雏形。

　　不久的将来，倒也为高天心的心念力提升，提供了一份有力的参考模式。

　　后话暂时不提，钱杰平此刻无声无息的骤然发难，劲气毫无保留地送入詹姆斯体内，然后将凯丽往一侧轻轻一送，身形急闪，朝着詹姆斯狂飙而去。

　　战斗……很快结束了。

　　原本钱杰平与詹姆斯的实力就在伯仲之间，正面较量，谁都奈何不了谁，但现在钱杰平偷袭得手，再一鼓作气地追击，连让詹姆斯使出保命底牌的机会都没有！

　　七秒，仅仅七秒钟，双目圆凸，满是不可置信之色的詹姆斯就咽下了人生的最后一口气。

　　而钱杰平收起血色结晶，看也不看角落里的凯丽，转身就走。

　　他这个人恩怨分明，却也不喜多管闲事。

　　凯丽与他毫无瓜葛，平时连头都不点的陌路人，扔在这个极为偏僻的角落里，已经算是够意思。

　　若说同为守序模式，就要背着她去往不知道庞弗雷夫人还在不在的校医院，钱杰平是绝对不干的。

　　一路上，钱杰平打开血色结晶，查看收获，眉头扬起，目露喜色。

　　话说钱杰平起初肯当双面间谍，一来是报答高天心两次相救的恩情，二者也是觉得当间谍说不定能捞到意想不到的好处。

　　黑客帝国世界里面高天心不走寻常路的作风给予他极大的启发，方能在神雕侠侣世界小获成功。

　　而人往往就是这样，尝到了一次甜头，就想要再来。

　　他赌对了。

　　这段日子光额外的积分收益，便整整有五千点，再加上这个血色结晶，便已经接近普通新手整个世界的收益！

　　“果然是富贵险中求，以后若有机会，我还可以再……”

　　钱杰平脑海中正转动着念头，忽地感到不对劲，回头一瞧。

　　就见轮椅老者和高瘦女子在远处，静静地看着他。


第40章 战就战，谁又怕谁？

　　钱杰平悚然一惊。

　　他在对角巷跟混乱模式一方的轮回者接头时，那些人个个身披斗篷，除了高矮和说话声音，连身材都看不出来。

　　但是通过卡尔不经意间的讲述，再加上轮椅老者和高瘦女人的气度，这两人应该就是混乱一方的领头者，极不好惹。

　　高天心为了防范他们，已经借助庞弗雷夫人布置下了陷阱，一旦对方入局，不死也要扒一层皮。

　　没想到他们不上当，居然来到了这里？！

　　关键在于，这两人到底有没有看到之前他对詹姆斯下手的一幕？

　　钱杰平一时间念头百转，想到自己和凯丽没有半句话的沟通，微微放下心来，脸上带有尴尬，却没有慌乱，居然先发制人道：

　　“怎么，作为守序一方的我，契约里面可没有规定不准对混乱一方下手吧？！”

　　高瘦女人刚要开口，就被噎住。

　　好一个恶人先告状，竟然钻低等级契约的漏洞，低级的契约不是不想约束，而是无法违背阵营方面的先天对立。

　　不过思及钱杰平无利不起早的贪婪个性，确实找不到破绽，她不由自主地望向轮椅老者。

　　谁料轮椅老者直截了当地一挥手，恨声道：“他是假装背叛守序一方的，是那个东方人的手下，拿下他，杀死他！”

　　此言一出，钱杰平终于变色了，二话不说，掉头就跑。

　　“不对，我不该跑的，我应该先大声辩驳……”然而下一刻，钱杰平就反应过来自己上当了，轮椅老者没有证据，是在诳他。

　　“终日打雁，反被雁啄了眼！”果不其然，见到钱杰平下意识地逃窜，轮椅老者长叹一声，高瘦女子这才真正地闪出。

　　“给我留下吧！”

　　……

　　“不要追了，小心有另外的埋伏。”

　　与此同时，高天心目送着两道身影的急速奔逃，对着气喘吁吁的凯文和塞莫道。

　　不得不说，他被轮椅老者“全面”分析之后，在混乱模式轮回者心中的地位大大地拔高。

　　除了卡尔和鲁格那两个贪心作祟，不作死就不会死的家伙，其余人居然是一见他就跑路。

　　当然，有人跑掉了，有人则成为了覆雨的剑下亡魂。

　　试想专门研究配合，用来克制高天心各项能力的格雷厄姆三人都扑了街，这些小股混乱轮回者更是送菜的份……

　　沉寂了整整两个月的覆雨畅饮鲜血，杀得兴起，正是气势如虹之际！

　　吓跑凯文与塞莫的两名对手后，高天心开始和逸天云和袁慧黠那边取得了联系。

　　这两位的布置没有引来高瘦女人，却坑杀了一位倒霉的混乱轮回者，也不知该失望，还是庆幸。

　　听得这个消息，高天心突地涌起一股不安来，取出水晶球来，联系钱杰平。

　　钱杰平作为双面间谍，当然不能用普通的手段联络，海格此前给予的那个水晶球是不错的媒介。

　　以高天心与海格的关系，借来自不困难，再交予其他教授驱除，确保其不会受到监视，才给予了钱杰平。

　　不料水晶球亮了起来，传来的却是一个苍老的回应：“你应该通过那个假叛徒知道我是谁了。没想到我们第一次通话是在这种方式下，失礼了，我在魔法结界的薄弱点，恭候大驾！”

　　“好！”高天心瞳孔一缩，沉吟片刻，答了一个字。

　　随后他关闭了水晶球，对着凯文、塞莫道：“集合一下，我们去会一会那位神秘的混乱领头者！”

　　不多时，两方轮回者在西塔的附近处聚集，遥遥对立。

　　不得不说，食死徒真的很会选择突破地方，西塔顶楼乃是猫头鹰棚屋，猫头鹰进出最是频繁，整个霍格沃茨的结界也专门开了一条通道，可供它们来去。

　　而那名强悍的食死徒就利用这个漏洞，将二十名混乱模式轮回者伪装成猫头鹰气息，浑水摸鱼般地送了进来。

　　所以那些教授单纯地查探魔法结界薄弱点，是注定要做无用功的。

　　现在，混乱一方居然将这份涉及主线任务三的大功劳送到了守序轮回者眼前！

　　他们的纹章内纷纷响起主线任务三完成度提升、滞留时间延长的提示，可脸上却没有半分喜色，反倒全是凝重。

　　因为守序一方来到这里的，只剩下稀稀落落的七个人：

　　高天心、逸天云、袁慧黠、凯文、塞莫、艾玛、黑发青年。

　　对面混乱一方却以轮椅老者、高瘦女人、娇媚女子为首，有十一人。

　　四个人的差距。

　　在前期，这已经是压倒性的实力优势了。

　　“只能聚集这么点人吗？其他的守序轮回者呢，是死光了，还是……不敢来？”

　　有鉴于此，混乱一方的轮回者仔细打量对方后，哪怕对高天心能活下来有些疑问，却也不在乎了。

　　而高瘦女子再一开口，守序这边的气势更是被完全压下。

　　下一刻，满脸血污的钱杰平就被推了出来，高瘦女人一指高天心，趾高气昂地道：

　　“你觉得安排一个奸细，假意投靠我们，便能扭转战局吗？太天真了，我们挟大势而来，是小手段绝对无法撼动的！”

　　凯文等人闻言一愣，这才晓得钱杰平之前与高天心的交恶居然是麻痹敌方的计策，谁知却被敌人识破，如今身陷敌营，露出了不忍之色。

　　因为在他们看来，钱杰平是死定了。

　　敌对一方为了进一步打击守序的士气，下一步必然是在众目睽睽之下杀他祭旗示威！

　　果不其然，高瘦女人袖中滑出一柄薄如蝉翼的短刀，耀武扬威地晃了晃，朝着钱杰平走去。

　　高天心凝视着被封住嘴巴的钱杰平，目光在他的伤势上转了一圈，然后冷眼望向高瘦女人：“你敢杀他，天涯海角，诸天世界，我也必杀你！”

　　此言一出，高瘦女人哑然失笑，状极不屑，伪装成“维塔夫人”的娇媚女子则摇起头来：“帅哥，我欣赏你的勇气，却不赞同你的判断力，你先争取活过这一晚，再谈以后的报……”

　　话音刚落，高天心纹章空间光芒耀过，一颗头颅砸落地面。

　　嘭！

　　混乱一方定晴一看，是死不瞑目的德山重男，他们并无多少惊异，反倒是纷纷露出讥诮之色，显现出了凉薄的心性。

　　嘭！

　　紧接着，光芒再亮，第二颗头颅砸落——

　　遍布绝望与怨毒的格雷厄姆。

　　混乱一方见得那临死前的表情，只觉得毛骨悚然，有了一些骚动。

　　嘭！

　　随后，第三颗头颅砸落——

　　面容血肉模糊，头盖骨塌陷下去的瓦伊达。

　　曾经与瓦伊达较量过，自忖这个印度人是名劲敌的娇媚女子立刻噤了声，紧紧地闭上了嘴巴。

　　瓦伊达被拳头活生生打死？

　　这怎么可能！

　　嘭！

　　更加令她们不能接受的还在后头，第四颗头颅砸落——

　　满脸都是不可置信之色的卡尔。

　　他确实感到不可置信。

　　明明自己是静候鹬蚌相争的得利渔翁，明明高天心在经历大战、搏杀敌人后应该是最虚弱的时期，明明他脸上挂满了疲倦，为什么最后死的却是自己呢？

　　这一刻，目睹了出乎意料的死亡之人，娇媚女子、高瘦女人同时色变。

　　嘭！

　　第五颗头颅砸落——

　　无比悔恨的鲁格。

　　他悔恨跟了卡尔这位猪队友，去埋伏袭杀高天心，然后……就没有然后了。

　　嘭！

　　最后，第六颗头颅砸落，滚了一滚，时间近乎凝滞。

　　这个名叫阮明志的轮回者就更悲剧了，纯属于偶遇。

　　但那时高天心已经五杀，覆雨沾满食死徒一方轮回者的鲜血，根本停不下来，看到一个鬼鬼祟祟的身影摸向格兰芬多塔，就持剑掠了过去……

　　而当六颗人头一字排开，除了轮椅老者外，混乱一方轮回者全部情不自禁地朝后退了一步。

　　在两大敌对阵营的交锋中，人头同样是获取功绩点的一种途径，哪怕是多人携手击杀的，死者的头颅也归贡献度最大的轮回者所有。

　　再加上原计划中的伏杀，没有人怀疑高天心是冒认别人的战绩。

　　如此一来的话，就实在可怕了啊！

　　哪怕高瘦女人已经料到格雷厄姆三人是凶多吉少，极有可能被高天心反杀了，但真正见到他们死不瞑目的头颅，依旧倒吸一口凉气！

　　更别提高天心在如此短暂的时间内，杀死的不止三人，而是翻了倍，整整六名混乱轮回者！

　　紧接着，高天心掷地有声的话语就响彻每个混乱轮回者的耳畔：

　　“人有不为，人有必为，钱杰平是我的朋友，我必救他！”

　　“谁敢阻我，我就杀谁，我如果没法活过今晚，你们一个人也别想见到明天的阳光！”

　　放言的同时，覆雨悬浮于高天心身侧，虚妄出现在高天心鼻梁之上，风暴壁垒内甲护住高天心的胸腹，齐齐绽放出唯有轮回者才能看见的金色光泽……

　　六颗血腥人头，三大金色装备的组合效果，让每一位与高天心杀机凛然眼神相触的混乱轮回者，都不自觉地偏移开视线，不敢与其对视。

　　见得效果达到，高天心方才转向轮椅老者，一字一句地道：

　　“这六个人不是你的心腹，你以利诱之，令他们来杀我，现在死了，想来你也不会有任何心疼的。”

　　“同样，他虽被擒下，但没有受到生不如死的侮辱折磨，还有缓和的余地。”

　　“大家彼此间结了怨，还未成仇！”

　　“要么放了他，大家谈上一谈，不再流血，要么放手一战……混乱阵营，今日尽绝于此！”

　　话音落下，高天心猛地向前踏出一步，位于他后方的所有守序轮回者热血沸腾，气势大盛，亦是整齐划一地随他进逼！

　　来吧！

　　战就战！

　　谁又怕谁？！

　　这一刻，混乱轮回者却是彻底骚动起来。

　　数息之后，居然是以娇媚女子第一个带头，哗啦一下，接连九名混乱轮回者往后退去，直接挨到了结界的边缘，离轮椅老者和高瘦女人远远的。

　　其中一个东亚轮回者更是高声喊起来：“大家主线任务并不妨碍，可以井水不犯河水的，实在没必要拼得你死我活，各退一步，海阔天空吧！”

　　情势急转直下，高瘦女人呆住了。

　　她的尖刃已经架到了钱杰平的脖子上，可几番迟疑，却是怎么也划不下去，终于求救地望向她的队长——轮椅老者！

　　而经历了近十秒钟的沉默后，脸色无比阴沉、喉头不断起伏的轮椅老者缓缓地朝她摆了摆手，沙哑着声音响起：

　　“那就谈一谈吧！”


第41章 灰溜溜地滚蛋

　　“好可怕的言语煽动！”

　　这一刻，轮椅老者暗感骇然之余，也是无法不屈服。

　　高天心这一番行为，让守序一方众志成城。

　　逸天云、袁慧黠、凯文甚至那名沉默寡言、极不合群的黑发青年都觉得热血沸腾，斗志昂扬，拱卫在他的身侧……

　　气势冲天！

　　而原本双目呆痴的钱杰平，眼中都燃烧着熊熊烈火，泛出慷慨赴死的决意，嘲弄地看向高瘦女人，对于那置于喉头的短刃毫不畏惧。

　　相反，高瘦女人自己都没有察觉，她握刀的手指微微有些颤抖起来，显现出了内心的慌乱。

　　如果单单是高瘦女人失态倒也罢了，关键在于，高天心一针见血，命中了混乱一方的死穴——以利诱之！

　　不错，轮椅老者之所以这么拽地发号施令，起初进入食死徒阵营时，高瘦女人展现出强大的实力是第一环，以力震慑！

　　第二环则是一起小布局，轮椅老者运用自己的智慧，让混乱一方的轮回者们完成了一个B级任务，在食死徒中崭露头角的同时，尝到了不小的甜头。

　　从那时开始，连接混乱一方轮回者的纽带，就是赤裸裸的利益了。

　　轮椅老者出谋划策，大家通力合作，赚取利益，没有人会拒绝。

　　等到轮椅老者正式开始针对守序一方布局，众人已经习惯，布局第一阶段自然顺利完成。

　　可这种以利诱之的合作方式也极为脆弱。

　　顺风顺水时还好，一旦发生意外变数，就会崩毁于一瞬之间。

　　现在便是如此。

　　当高天心点明格雷厄姆五人为了贪图轮椅老者给出的利益，落得个身亡的下场，偏偏他们的死亡还不会令轮椅老者有半分心痛，而谁敢与他作对，又必须面临极大的丧命几率后，混乱一方那虚假的“团结”，一下子崩溃。

　　没有人不惜命。

　　没有人愿意拿到了好处，却再也没有享用的机会。

　　更加没有人受得了自己的死亡，甚至无法激起命令下达者的一丝悲色。

　　于是乎，混乱一方的士气散了。

　　双方正在对峙，尚未放手开战，争的就是一口气，一股势，心一离，势一溃，彻底完蛋。

　　对于这种情况，轮椅老者唯有叹息。

　　若论团结，位于邪恶一方的食死徒阵营，又怎能比得过霍格沃茨？

　　何况确实像那个人高喊的，霍格沃茨和食死徒两大阵营虽是对立的，但此方世界中守序和混乱原本就能井水不犯河水的，没有主线任务失败的威胁，他们实在犯不着卖力拼命……

　　有鉴于此，轮椅老者稍稍沉默后，就在团队频道中对高瘦女人吩咐了一句，她收刀转掌，朝着钱杰平胸口打入一道死黑色的斗气，然后僵硬地挥手道：“请吧！”

　　直接放人是不可能的，省得高天心救回了人，直接翻脸，现在下了禁制，钱杰平的生命依旧操于他们手中！

　　钱杰平摇摇晃晃，虚弱至极地来到守序一边，被逸天云和袁慧黠袁扶住服药疗伤，半响后缓过气来，垂头丧气地对着高天心道：“对不起。”

　　他很悔恨。

　　都怪自己心气太高，如果当时接受神之羽的话，说不准就能在高瘦女人手中逃掉，不至于沦为人质，让高天心被轮椅老者威胁了。

　　高天心用心念之语询问了几句交战的细节，见钱杰平点了两次头、摇了一次头后，方才微笑起来：

　　“没事，败在一位资深强者手中，并不可耻，你与这两位恐怕有三四次剧情历练的实力差距，仅仅是运气不好，非战之罪。”

　　高天心清朗的声音一出，双方又是一阵骚动。

　　逸天云等人先是有些不解。

　　这话一说，岂不是承认对方的实力强大，长他人志气，灭自己威风？

　　然而下一刻，他们就明白高天心的目的了。

　　只听高天心话锋一转：“不过这位老先生的身体状况似乎不太行啊，是不是受到了什么创伤，才不得不来到我们这群新手里面作威作福？”

　　这话并不是没有根据的。

　　钱杰平对高瘦女人压倒性实力的肯定是一方面，此前轮椅老者支付的大数额积分是更重要的方面。

　　试想，哪怕轮椅老者的最终目标收益极大，放长线钓大鱼，但也要有本钱，才能放出那条长线。

　　似高天心这类前期轮回者，腰包都是瘪瘪的，就算想“投资”，亦是难为无米之炊。

　　所以当高天心对轮椅老者试探性地使用S级探查权限，发现耗费的能量出乎意料地多后，就更为相信自己的判断。

　　他的判断确实无误。

　　如此肯定的语气一出后，那群本来就背离轮椅老者的混乱轮回者，更是出现截然不同的两种反应。

　　其中三名轮回者一听轮椅老者和高瘦女人居然是六七次历练的资深强者，马上又有了靠拢的趋势。

　　娇媚女子则目光闪了闪，却是身形飞退，当机立断地撤走。

　　她不再趟这滩浑水了！

　　见得娇媚女子消失在结界外，那三名想要靠拢轮椅老者的轮回者迟疑了一下，看了看高天心，最终咬了咬牙，也不进反退，穿过魔法结界，直接离开了。

　　这四人一走，守序混乱两方的人数顿时持平。

　　但那剩下来的五名混乱轮回者，表情就很不对劲了。

　　他们闪烁的神色注视的不是守序一方，而是轮椅老者，那目光中若隐若现的是……贪婪！

　　资深强者！

　　落魄的资深强者！

　　一副半死不活的模样，趁他病，要他命，这是多么好的机会啊！

　　空间向来鼓励以弱胜强，突破自我，一名资深强者掉落的血色结晶收益绝对有极大的提升幅度，想象一下，都能令人无比兴奋啊！

　　这是一个比起高天心大得多的宝藏，可惜他们有眼无珠，这么多天的相处，居然没有反应过来！

　　不提混乱一方，守序一方的凯文、塞莫、艾玛几人的眼睛何尝没有亮起来，都是一副摩拳擦掌的势头。

　　感受到那些异样的眼神，轮椅老者长长地叹了口气，知道高天心一句话，将他事后重新整合混乱模式轮回者的希望……也彻底击得粉碎了！

　　领教过高天心嘴炮的可怕，轮椅老者不敢与他说下去了，直接进入正题，露出一丝怡然自得的微笑：

　　“不错，我正是因为选择以最难的道路，冲击通向二难度的壁障失败，才实力大损！”

　　“所幸获得过S级通关评价的我，还有卷土重来的机会，这一次，我来到这个世界，就是为了……”

　　“再攀巅峰，永不言弃！”

　　轮椅老者说话的同时，高瘦女人手中把玩着短剑，周身外放黑灰两色斗气，气势凝然，杀机四溢，冷冷地望了过来。

　　高天心目光一凝。

　　这老头也极为不好对付啊！

　　既然被揭露了身份，就干脆承认，并且马上利用对空间了解的优势吗？

　　通向二难度的壁障是什么东东？

　　听起来就很高大上！

　　倘若单单是这些真真假假的话，倒也罢了，高天心常常忽悠别人的，不会被忽悠住，但关键在于，高瘦女人已经极难对付了，他还估不准这轮椅老者能发挥出什么样战斗力。

　　而且那五名驻足停留的混乱轮回者也是个巨大的变数。

　　这些人就似饿狼，贪婪狡诈，韧性非凡，恨不得他率领守序一方和轮椅老者拼得两败俱伤，然后马上扑上来狠狠地咬一口，撕下一大块血肉去！

　　不过对于轮椅老者口中的“再攀巅峰”，高天心还是很在意的。

　　在此方世界寻找再攀巅峰的机会，首先要摆脱这副垂垂老朽坐轮椅的模样吧。

　　哈利波特与魔法石剧情阶段中，确实有宝物能够予以改善，但比较切合实际的，再排除有邓布利多等超级强者盯着的魔法石，似乎……

　　正当高天心思索之际，轮椅老者环视四周：“其实只要有足够的利益，我们双方不是没有合作的可能……这里不是说话的地方，三十日后，对角巷，如何？”

　　高天心目光闪了闪：“太长了，二十天后，对角巷！”

　　轮椅老者迟疑了一下，点头道：“好。”

　　“放虎归山，后患无穷啊！”

　　目送着轮椅老者、高瘦女人和一众见没打起来很是不甘的混乱轮回者退出结界，临消失前丢过来一个药品，助钱杰平驱散体内的死寂斗气，凯文目光闪了闪，开口建议道：

　　“我们占据主场优势，应该趁此大好时机，乘胜追击！”

　　塞莫等人亦是连连点头，大有高天心一点头，大家就追杀个痛快的意思。

　　谁知高天心坚决地摇了摇头：

　　“我也不想放他离开，可哪怕有那些贪婪轮回者的钳制，实在没有拿下这人的把握。”

　　“瘦死的骆驼比马大，逼得对方太过，狗急跳墙起来，大家都有丧命的危险！”

　　“我们这一次已经大获全胜，为了贪图更多的利益，冒那么大的风险……不值得！”

　　众人想了想，也觉得是这个理，便开始联络霍格沃茨的剧情人物，上报魔法结界的漏洞以及对方进入的办法。

　　与此同时，镇定自若着来到那名食死徒前汇报情报后，轮椅老者再好像什么都没有发生过一样，朝着那群混乱轮回者颔首致意。

　　待得他施施然离去，那些混乱轮回者面面相觑，同样摸不清虚实，不敢动弹，最终悻悻离开。

　　他们不知道，轮椅老者的脸上同样露出一丝心有余悸：

　　“好险，那人肯定不晓得我已经没办法动手了，怕逼得太狠，一拍两散，才会放我们离开……”

　　“走，越快离开这里越好，省得那群白痴有不怕死的来试探，泄露了底细！”

　　“若真要赶尽杀绝，我一定会拖他们一起死……无论是谁，要杀你，都要从我的尸体上踏过去！”

　　高瘦女人闻言，眉宇间泛出刻骨的杀机，心中转动着同归于尽的念头，但随之望向轮椅老者后，又露出柔色，点头道：“明白！”

　　下一刻，她用脚尖架起轮椅，飞也似的狂奔起来，很快就融入霍格沃茨外的黑暗中，消失得无影无踪……


第42章 大开结晶

　　混乱一方轮回者退去后，结界加固，守序一方并没有闲下来，依旧在战斗着。

　　只不过目标变为了巨怪和残留的圣甲虫。

　　轮椅老者的布局确实极为狠辣，单单是暗金级圣甲虫一出，就拖住了霍格沃茨大部分的剧情力量。

　　这股虫子着重腐蚀了天文塔的魔法结界，侧重骚扰了格兰芬多塔。

　　后者正是学生们的寝室所在。

　　有鉴于此，完全可以想象当那股黑色潮流向着孩子们涌去时，造成了多么大的恐慌，教授们的注意力自然就被吸引到了那个上面。

　　当然，这也与邓布利多防备着伏地魔附身的奇洛教授，斯内普更是身先士卒去阻止魔法石被盗有关。

　　少了这两大强者，麦格教授又过于着紧孩子们的安危，剩余人被打得措手不及，亦是完全正常的。

　　所幸霍格沃茨从上到下没有一名伤员，等到众人解决最后一头巨怪，万圣节前夜的这场大战终于落下帷幕了……

　　高天心回到自己的休息室内，一阵疲惫顿时涌上心头，头挨到床上，就呼呼大睡起来。

　　一觉睡到天亮，他舒服地伸了个懒腰，并没有急着出去，而是来到桌边，纹章空间一闪，六枚血色结晶一字排开。

　　昨晚的战斗兔起鹘落，一环扣一环，高天心为了确保逸天云、袁慧黠、钱杰平的安危，必须争分夺秒，就没有立即开启血色结晶。

　　现在嘛，自然是大开结晶，清点收获的时候了！

　　高天心没有按照死亡顺序，而是随意选择，第一个拿到的是格雷厄姆的血色结晶，选择了能力项。

　　显然，格雷厄姆最拿得出手的就是他的念控异能。

　　不过高天心并没报多大指望能一下子抽出念控异能，指不定格雷厄姆还有些其余的能力呢！

　　然而下一刻，惊喜的一幕发生了。

　　结晶消散，取而代之的却是一块蕴含着奇妙力量的石头，正是——

　　异能之石·灵动念控！

　　“哈，开门红！”高天心伸手一招，异能之石分入手中，他耸了耸眉，立刻明白了这块石头有两种使用方法：融合与支配。

　　融合顾名思义，就是将此物融入体内，习得灵动念控，从最初的微弱开始慢慢提升。

　　支配则是直接激发异能之石的威能，将它当作一件耗费型道具，让使用者拥有念控之力。

　　当然，等到能量耗尽，异能之石就自动消失了。

　　“不错，这种支配方法对我更合适！”

　　高天心笑了笑，很是满意。

　　他现阶段是精修心念力，自然不可能选择融合之路，再将灵动念控从头练起，分心两用。

　　可心念力与念控力在战斗的表现上，确实有不少的相似点，是个绝佳的触类旁通对象，以高天心的悟性，选择适当的交锋时机，以异能之石的能量催动灵动念控，收获绝对不小。

　　第二枚血色结晶是德山重男的。

　　有了格雷厄姆的例子，高天心也选择了能力项，德山重男的土遁异能在前期可是相当不错的辅助能力，高天心自个儿用不到，但交易区的售价绝对不低。

　　这一回，他手气没有那么好，却也不差。

　　出现的不是土遁的异能之石，而是一本敛息秘法的秘籍。

　　说起来是秘籍，实则就是一张纸，高天心看了一下，上面讲述了如何调整内气、闭住毛孔、以内天地的循环来取代外天地呼吸的方法。

　　德山重男会土遁异能是不假，但他在土里面并非不存在了，如果泄露出气息，照样会被敌人察觉，到那时偷袭不成，反被先发制人，才叫笑话。

　　“似乎是个残页？”

　　高天心想了想，记在心中，收了起来。

　　第三第四第五个血色结晶是卡尔、鲁伯和阮明志。

　　说实话，高天心对上前这三人都是占了狠、准、快的三字要诀。

　　覆雨发威，摧枯拉朽，战斗结束得太快，光知道卡尔修炼的是斗气，鲁伯会水系魔法、阮明志似乎会一种变形异能，其他的嘛，就不晓得了……

　　他们若是泉下有知，肯定要哭晕在冥界的厕所中了。

　　且不说连正面战斗场面都没混到的三个龙套，高天心分别选择了装备项、能量项、晶石项。

　　获得了一件蓝色的武器、一张C级水系魔法卷轴和一枚强化能量晶石，前两者卖到交易区或者商店回收，大致也有近两千的积分收益。

　　最后一人，瓦伊达。

　　亦是围杀高天心中实力最强的混乱轮回者。

　　提及瓦伊达，高天心倒是不自觉地想到了钢铁侠世界的那位沙尔曼，两人都是印度人，所掌握的脉轮、梵力均有独到之处……

　　嗯，就选道具项吧！

　　道具项在前期并不为轮回者所喜，原因很简单，道具的范围十分广泛，不但是空间那些拥有特殊能力的物品，干粮、生活用品甚至普通的衣物都算在其中。

　　所以别看道具项能够抽取一到三件，高天心历练次数比起瓦伊达少，击杀后奖励提升，数量更是定为两到三件，但奖励价值浮动，远比其他项要来得大。

　　果不其然，第一件出现的是白色蒲团，第二件是一个电动刮胡刀……

　　两样加起来，不足五点积分。

　　换成其他轮回者，肯定要失望叹气了，高天心倒是平静得很。

　　主要是前面五个收获已经不菲，有这个底气赌一赌，得之我幸，失之我命。

　　然而下一刻，高天心就轻咦起来，因为第三件物品竟然是那块奇怪的碎片。

　　不错，就是瓦伊达想要突破魔法结界时，取出的那巴掌大小的碎片。

　　战斗中电光火石，高天心来不及多想，不过战后回忆，不免觉得有些奇怪。

　　瓦伊达走的印度古武术路线，与佛门也有些关系，如果是以什么佛器作为压箱底的底牌，那很正常。

　　但这块碎片怎么看都不像是正规的佛器，为什么能够承受脉轮之力，将他全身的力量汇聚成一股？

　　“让我看看到底是什么玩意吧！”高天心伸手一招，碎片飞入掌中，一经查看，也不由地愣住了。

　　不是这碎片太牛逼，太厉害，而是这碎片信息介绍严重不全。

　　名字直接就是未知的碎片，功能是能短暂聚能量于一点，但能量耗损速度大幅度增加。

　　除了这些外，其余都显示不出，仅有一个提示：轮回者空间权限达到四级后，可去功能区鉴宝屋支付积分，获得完整物品信息。

　　“有趣！原来瓦伊达也不知道这玩意具体是什么……”高天心点了点头，收了起来。

　　这块碎片单从目前的功能来看，就是柄双刃剑。

　　用得好了，将能量汇聚于一点，以点破面，足以发挥出逆转战局的奇效；

　　用得不好，如瓦伊达那样，脉轮之力在短短时间内全部耗尽，最终被高天心以最屈辱的方法硬生生打死，就是前车之鉴。

　　善加使用，才是关键。

　　整理完毕收益后，高天心神清气爽地来到校医院，一如往常，开始了新一天的工作。

　　他在霍格沃茨，还要待上好几月呢。

　　击杀食死徒一方的轮回者，血色结晶内的奖励是一方面，主线任务三的贡献提升亦是直观的收获。

　　高天心先是完美地收拾了一头巨怪，救下了赫敏，随后又击杀了六名食死徒阵营轮回者，找寻到敌人潜入的方法和魔法结界的漏洞，主线任务三近乎完美。

　　所以他的滞留时间最长，有五个月之久，还获得了两千点的霍格沃茨功绩。

　　排在第二位的却非逸天云、钱杰平等人，乃是那名黑发青年，他同样杀死了一名混乱轮回者，还解决了两头巨怪，实力莫测，能够滞留三个月。

　　不过两个月的差距已是极大。

　　完全可以想象，没有主线任务硬性规定，又没有敌对轮回者暗中搅局，轮回者在剧情世界的日子有多么舒服，简直是翻倍的休憩时间……

　　高天心自然也很愿意多留一段时间。

　　一来，可以借助校医的工作不断地锤炼心念之愈，他感觉到经过这段时间的战斗与锻炼，心念力距离进阶第四层次的精巧不远了。

　　二者，也能去禁林多采集些草药，炼制提神药剂。

　　不料三天后，等到高天心将校医院这边的事情忙得告一段落，来到海格的小屋外，却发现这位“大个子”坐在门口，呆呆地望着远处。

　　那难过的模样，实在是高天心前所未见。

　　“海格，你怎么了？”有鉴于此，他走上前去，关切地问道。

　　“天心……”海格艰难地抬起头来，露出一个比哭还难看的笑容，沙哑着声音道，“我的宝贝，被那群家伙抢走了。”

　　经过海格断断续续的讲述，高天心很快明白发生了什么。

　　轮回者的参入，使得原剧情里这段巨怪闯入霍格沃茨的小插曲，变成了大规模的动乱，还导致了两名隶属于魔法部的人员死亡。

　　就是在火车站被魔法部冷面男人领走的三名轮回者，本以为走了高大上的路线，没想到最后却落得个身死的下场。

　　于是乎，魔法部介入调查，理所应当。

　　可怜食死徒那边的动向没查出什么，海格却遭到了无妄之灾，他的龙蛋被搜走了。

　　“龙蛋，被伏地魔附身的奇洛教授用来套话的龙蛋？怎么会这么早就到了海格的手里？！”

　　正当高天心思索之际，海格倒是突然想起了什么，左右望了望，那模样说不出地做贼心虚，然后闪进屋子，招了招手：

　　“天心，进来，我给你看一样好东西！”


第43章 海格的馈赠

　　高天心刚一踏入屋内，就感到一股热浪扑面而来。

　　小屋里竟是热得令人窒息。

　　他再一看，发出热浪的地方是燃着熊熊旺火的壁炉，再望望海格身上的军大衣……呸，皮外套，不由露出费解之色。

　　“嘿嘿！”海格很享受高天心的诧异，他先是身形灵巧地将所有的窗帘拉得严严实实，又来到门边，拉了拉，确定锁上了，才鬼鬼祟祟地走到桌边，对着高天心道，“他们搜走了一枚，我还有一枚！”

　　“什么，你有两枚龙蛋？！”高天心是真的惊讶了，这与原剧情不符啊，又是什么展开。

　　“是……是吧！”

　　海格兴奋地搓了搓手，先给高天心沏了茶，端来了白鼬三明治，又指着床头柜子上的书籍道：

　　“那枚龙蛋我其实很早前就得到了，只不过一直没能孵化，才搁置下来，现在我终于掌握孵化它的技巧了！”

　　高天心目光一扫，就看到《龙的种类》、《从孵蛋到涅槃》、《养龙指南》几本厚厚的书堆在上面，下面还不知有多少……

　　让拥有巨人血统的海格研究这些大砖头的书籍，当真是难为他了。

　　谁知说着说着，海格一下子又丧气起来：“不过孵化出来也没用了，他们不会让我养的，他们会把那可爱的小家伙带走的……”

　　从很早之前，海格就开始脑补出龙蛋孵化后的情景。

　　然而之前魔法部人员气势汹汹没收走龙蛋的场面让他发热的大脑清醒起来。

　　养龙是犯法的，有专门的法案禁止，哪怕再小心，再偷偷摸摸，也瞒不了多久……

　　高天心给海格这大起大落的情绪波动弄得哭笑不得，侯了片刻，才问道：“那你现在准备怎么办？把龙蛋再收起来吗？”

　　“藏起来已经不行了，魔法波动越来越大，同样会被发现的！”海格摇了摇头，忽然直直地盯着高天心，以一种奇怪的语气道，“你们东方，禁止养龙吗？”

　　高天心有些莫名：“不……吧！”

　　正当他以为海格和地球上那些去美国生孩子的家长一样，要去东方孵化完龙蛋再回来，下一刻，海格斩钉截铁的声音传入耳中：“那我就把龙蛋送给你！”

　　“什么！”

　　十分钟之后，海格小心翼翼地捧着一颗比鹅蛋大不了多少，灰不拉几，似石头更像是蛋的东西，摆在了高天心眼前。

　　高天心左右看看，这扮相也太差了吧，到底是个什么龙？

　　“精灵龙，又称仙女龙，拥有极为强大的魔法力量，不知什么原因，在大不列颠和爱尔兰这一片早已绝种了，这一枚龙蛋也正是由于先天不足，所以才无法以正常的方法孵化。”

　　海格目光无比温柔地看着这枚龙蛋，比自己的孩子都要宝贝，解释之后，正色道：“将手贴在上面，会有一些疼痛！”

　　高天心将手按了上去，眉头微微一耸。

　　因为他的掌心居然自行破开一道口子，鲜血涌出，朝着龙蛋淋去，而那枚龙蛋也如饥似渴地吸食起鲜血来，灰色的颜色渐渐变得明亮起来，上面更是涌现出若隐若现的魔纹。

　　望着这一幕，海格的目光越来越亮：“这是唯一的孵化办法，她吸食了你的鲜血，同样会吸收你的知识、天赋甚至一些记忆，出生后就不同凡响，足以弥补先天的不足。”

　　换做别人来干这种事，高天心保证觉得不靠谱，但海格最大的爱好就是养一头龙，倒是能够相信。

　　好在吸食了没半分钟，海格就让他把手移开。

　　“天心，你明日再来吧，她一次性不能吸太多，会消化不了的！”

　　高天心还以为这就完毕了，没想到却听到这么一句话，然后海格痴迷地望着龙蛋，头一回失礼地摆了摆手。

　　高天心也不以为意，耸了耸肩，推门而出。

　　从这一天起，他每天都准时来献血。

　　原来听海格说要送他一头龙，还真心小激动了一下。

　　龙骑士啊，多威风，多霸气，没想到龙没看到一只毛的影子，献的血倒是能绕霍格沃茨一圈了……

　　这话不是夸张。

　　原本高天心以为每天去贡献的血量就跟第一天一样，谁知道却是逐日加多，到了第五日，海格更是拿来一些瓶瓶罐罐让他先喝了再献。

　　哪怕有药剂的滋补，高天心献完后也越来越虚弱，体质居然朝着正常人退化了。

　　这是要吸成人干的节奏啊！

　　有鉴于此，高天心动用了能量晶石。

　　他上个钢铁侠世界收获的能量晶石就没用全部用去，预存了两块，以备不时之需，此次哈利波特世界完成各种任务又获得了四块，杀敌开出一块，之前对战瓦伊达时用去三块，还剩四块。

　　那么……就用在体质偏向上吧！

　　倒不相信有空间的强化做后盾，还怕你区区一枚龙蛋的吸收？

　　至于放弃，高天心从未想过。

　　因为这绝对是一个难得的机缘。

　　虽然纹章里没有任何提示，但高天心可以肯定，这是与海格的好感度达到一定程度，方能触发的特殊剧情。

　　之前禁林之战，八眼巨蛛马奎尔的不杀决定至关重要，那让海格对高天心的认同度大增，而非仅仅是由于哈利关系的普通朋友。

　　再加上海格在霍格沃茨并不怎么受到待见，在被伏地魔栽赃的罪名洗清之前，除了邓布利多外，没有多少人信任他，都觉得他养的稀奇古怪生物有极大的危险性……

　　如此一来——

　　高天心自身的努力与决断是主因；

　　敌对轮回者布局的改变剧情推动是触发点；

　　隶属于剧情势力魔法部轮回者的死亡是“运气”；

　　最后再加上海格本身的爱好……

　　如此种种，才造就了这么个龙蛋，若是半途放弃，那真是最愚蠢的事情了！

　　不知不觉，十多天过去了。

　　再过几天，就是与轮椅老者约定的对角巷再见之日。

　　脸色微微有些苍白的高天心来到海格的小屋，刚刚进门，就见三个孩子眼珠滴溜溜地转着，齐声打招呼道：“天心先生！”

　　正是哈利、罗恩与赫敏！

　　“你们好啊！”高天心扫了眼哈利三人的表情，立知他们是来询问魔法石的相关事宜的。

　　为了安抚学生的情绪，魁地奇比赛依旧照常进行，主线剧情一如既往地展开着，这个时间段，三位主角也将怀疑的对象瞄准了斯内普。

　　不说三位剧情主角的心思，海格一见高天心，就激动得囔囔起来：“天心，要成功了，龙蛋要孵化了，就在今天！”

　　“龙蛋？！”

　　此言一出，哈利三人的惊呼一同响了起来。

　　高天心叹了口气。

　　海格在熟悉人面前口无遮拦的毛病，还是改不掉啊！

　　“你们会保密的，对不对？”海格见到秘密泄露，一下子呆住了，局促不安地捻着胡子，可怜巴巴地道。

　　赫敏立即开始说教起来：“但这是犯法的，一七零九年的巫师大会上，正式通过了禁止养龙的法案……”

　　“这头龙海格先生送给我了！”这时，高天心插了一句话。

　　“哦，原来是天心先生的龙……”赫敏一听，马上拍了拍小手，笑嘻嘻地道，“快给我们看看，小龙长得是什么样子！”

　　海格来不及感叹如此大的区别对待，兴冲冲地关上了门，珍重地捧出了仙女龙蛋。

　　经过十多天来的鲜血供应，这颗龙蛋已经大变了样，不仅光泽洁白发亮，还萦绕着一道道玄奥的纹路。

　　“好强烈的魔力波动！”

　　三个孩子的关注点却不在外表，不愧是霍格沃茨的小巫师，第一时间感到那股磅礴的魔力流动，好似眼前的不是一颗龙蛋，而是一股蓄而待发的魔力源泉！

　　“这正是仙女龙一族最值得骄傲和羡慕的天赋，她们沐浴在魔力海洋中的光彩与魅力，没有任何生物能够抵御……”

　　海格语带骄傲地道，就差以妈妈自居了，爱不释手地打量完龙蛋后，才道：“天心，站到这里来，完成最后的步骤。”

　　高天心依言站好后，这一回却没有直接放血，而是由海格在他手背上绘制一种魔法阵。

　　海格不时查看着一本看不出封皮字样的古籍，那依葫芦画瓢的模样看得高天心都有些胆战心惊起来。

　　所幸海格并没有在最后关头出漏子，忙碌了十数分钟后，退到了一旁，偷偷掏出一根魔杖，对着高天心一指。

　　顿时，那掌心的魔法阵旋转着钻入高天心体内，游向胸膛，在一阵绞痛后，包裹住一滴血液，飞离出来，徐徐渗入到仙女龙蛋中。

　　“不会是精血吧？海格这书从哪里找来的，怎么满满的修真滴血认主既视感……”

　　高天心不由自主地吐槽着，也露出期待之色。

　　却见吸收了这滴血的仙女龙蛋上面耀起七种颜色的光芒，交相辉映，霎那间，化作一道炫目的光柱直冲天宇！

　　海格大惊失色，这么大动静还了得，然而下一刻，这道光柱就直接平息下去，速度之快，简直就犹如错觉。

　　以致于整座霍格沃茨，除了一位老者摘下鼻梁上的眼镜，往这里瞧了一眼外，其余人都一无所觉。

　　“成功了吗？”

　　待得一切静了下来，屋内的五个人全部屏息凝视，半响后，高天心才轻轻地问了出来。

　　海格紧张地摇了摇头，又点了点头，正在这时，在众人大喜过望的注视下，咯吱，蛋壳裂开了缝隙！

　　一只银白色的爪子从里面慢慢地探了出来，随之，稚嫩的女童声飘飘悠悠地传出：“鸡蛋，从外打破是食物，从内打破是生命；生涯，从外打破是压力，从内打破是成长……”

　　此言一出，海格四人虎躯一震，高天心则为之一愕：

　　“咦，这话怎么听起来如此耳熟？！”


第44章 小仙女龙

　　“一出生就能吐人言，比阿拉戈克还要厉害，听听，多么有内涵，多么有哲理的话，不愧是仙女龙，智慧非凡呀！”

　　高天心表情微微有些怪异的时候，海格正兴奋地连连搓手，期待的双眼一眨不眨地落在仙女龙蛋上，口中喃喃低语道：

　　“小家伙出来吧，吃掉蛋壳，吸收掉里面的营养，你会快快成长的！”

　　不知为何，海格这话一说完，众人感到一道目光从渐渐开裂的龙蛋内穿透出来，竟然清晰地传达出不屑之意——

　　吃掉蛋壳那么掉份的事情，我怎么可能做？

　　果不其然，蛋壳并没有如同普通龙类那般碎裂，而是渐渐变幻状态，最终化作一道泛出乳白色柔和光芒的液体，慢慢渗透进正中的一个小东西体内。

　　等到白芒完全散去，出现在视线里的，已经是能令任何存在为之赞叹的银白幼龙。

　　首先迎上那明澈如皎洁明月的眸子，一如落在地上的洁白花蕾，又有种花影下少女白裙的意境，恍惚间，就似一位亭亭玉立，幽静而美丽的女孩，令人着迷，使人沉醉……

　　再加上龙鳞上泛出的银白清华，娴雅优美的线条，柔韧舒展的双翼，空气里弥漫出一股股轻香，简直是造物的杰作……

　　最后，这头小仙女龙仰起修长的脖子，感怀道：“听岁月浅吟轻唱，看时光静雅如流，尘世啊，我终于来了！”

　　彻底HOLD住了场面。

　　面对着鸦雀无声的几人，小仙女龙扑散着翅膀，慢慢地飞起来，适应了一下屋内的光芒。

　　首先朝着唯一的女孩赫敏飞去，来到她的头顶，老神在在地道：

　　“知识是智慧的源泉，智慧是知识的结晶，你不是一个单纯的求知者，你是一个真正爱智慧的人！”

　　赫敏听得似懂非懂，仅仅是知道了是在夸赞自己，而且那种赞扬让她感到前所未有的舒服，傻傻地笑着。

　　这个时候，哈利和罗恩也反应过来，期待地看着小仙女龙，一副来夸夸我们啊的模样。

　　谁知小仙女龙对男孩子根本不屑一顾，小脑袋一昂，拽得龙五龙六的，飞了一小圈，来到海格面前。

　　这个时候，海格的笑容已经有些僵硬了。

　　他觉得不对劲了。

　　古籍里面的仙女龙，不应该是这个样子的啊……

　　小仙女龙望着他，缓缓地道：“不是所有的付出都有回报，也不是所有的付出都需要回报，只要在过程中感到快乐和幸福，就是值得的。”

　　海格脑袋上浮现出大大的问号。

　　隐约间，他似乎明白了对方的话意是劝说他放下养龙的执念，单纯享受过程的快乐，不要碰得头破血流再回头……

　　但是要不要说得这么云里雾里啊，直接讲话会死？

　　海格的笑容已经像哭了。

　　正在这个时候，小仙女龙已经飞到了高天心眼前，视线交错，顿时涌出灵魂交融的奇妙感觉，毋须任何言辞，便已确定了最为亲密的关系。

　　“在我面前，你也想装？”小仙女龙本能地想要开口，不料高天心一瞪眼，她就乖乖地闭上了嘴。

　　见海格变得萎靡不振，似乎心中某个梦想一下子破碎成了渣渣，高天心赶忙道：“展现一下你的魔法能力吧！”

　　在空间里，宠物漂亮不漂亮，能不能卖萌装逼是一回事，更重要的还是战斗能力。

　　高天心这段日子来，不知听了海格描述了多少次仙女龙的强悍，对于仙女龙的魔法能力自然十分期待。

　　而小仙女龙没有令大家失望。

　　“若得双翼翱九霄，青云一现度凌虚！”

　　小家伙先是高声长吟，再对着赫敏喷吐出一股青色的光华，霎那之间，赫敏就觉得背后似乎多了一对无形的翅膀，然后腾空而起，居然在屋子里飞起来。

　　“飞……我能不用扫帚飞了，哇，好神奇！”

　　以海格庞大的体积，他的屋子对于小萝莉赫敏，自是相当宽敞，所以赫敏飞得很自在，就好似小精灵一般！

　　此乃翼行术赋予的飞行能力！

　　高天心见了很满意。

　　要知道仙女龙就算到了成年期，也不是那种骑乘型的龙类，想像一下虎背熊腰的彪形大汉，穿戴盔甲立在仙女龙背上，是一幅怎么样的画面，就知道有多么违和了。

　　所以翼行术是十分必要的，如此一来，高天心除了御风剑匣外，多了第二种飞行能力。

　　这个时候，看到飞行魔法的海格，脸色亦是缓和下来。

　　这确实是古籍上记载最擅于魔法的仙女龙，画风还是对的，嗯……嗯！

　　近十秒之后，赫敏背部的双翼消散，她身子落下，被高天心一记心念之控托住，坐回位置上面。

　　然后大家再度齐齐看向小仙女龙，等待下一招。

　　“身隐风中不念天，善心恶影一顾间！”

　　小仙女龙依旧以赫敏作为试验目标，双翅展开，激荡出一种奇特的波动，须臾之间，赫敏就消失在了大家眼前。

　　“隐形？！”

　　高天心目光一亮，惊喜之色更甚。

　　隐形的强大自不必说，袭杀撤退，来去自如，想想钢铁侠世界里的印度轮回者沙尔曼，若不是高天心身怀子弹时间，他指不定就用隐身卷轴遁走了。

　　出入敌营，更是需要隐身之能，毕竟不可能什么地方都有探查隐形的装置或结界，这种能力的管用可想而知。

　　不多时，赫敏显形出来，她脸上倒是没自主飞行时那么兴奋。

　　因为这个剧情阶段，哈利三人已经有了隐形衣，对隐形表现的惊叹自然要少上一些。

　　“梦影雾花尽是虚……”小仙女龙见了不服气了，不待众人等待，就要使出了第三招。

　　“小家伙中西合璧啊，赞一个！”高天心听得津津有味，谁料这次神色又痴傻下来的海格阻止了她，“你能不能不要每次施展魔法前都说些……说些……那些不是巫术咒文吧？”

　　小仙女龙抖了抖翅膀，总觉得被打断浑身不舒服。

　　高天心也有些强迫症，听半句很难受，不过见海格的信念开始崩塌了，便偷偷摆了摆手，小仙女龙才不甘不愿地对准罗恩打出一道暗色的光芒。

　　不错，这次试验对象变成罗恩了。

　　“啊！！！”

　　下一刻，惊叫声就响了起来，因为罗恩的身侧居然多出一个一模一样的人影，吓得罗恩险些从椅子上跌下去。

　　“幻象！”

　　高天心仔细观察小仙女龙变幻出的“罗恩”，与之前不幸被混乱轮回者所杀的威尔斯的幻影分身比较。

　　然后他就发现了，这种幻象术与威尔斯正是两个极端。

　　威尔斯的幻象不注重于外表的真实性，那虚幻的身形和模糊的五官，一看就知道是幻象，但是行动能力极强，爆发起来速度丝毫不逊于本体；

　　小仙女龙的幻象则是恍如真人，当真的罗恩先是吓得变色，随后又好奇地看着另一个自己时，幻象居然也做出了类似的表情，活灵活现，一若真人！

　　可惜当高天心让幻象罗恩快速行动时，他却走得颇为僵硬，行动能力不高。

　　即是说，这种幻象如果固定在一个地方摆造型还好，一旦进入战斗，露陷的可能性就很大了。

　　展示完幻象术后，小仙女龙露出疲倦之色，魔力接近枯竭。

　　高天心赶忙让她停下，不要继续显摆。

　　一出身，就能拥有御空、隐形、幻象三大辅助能力，完全预见仙女龙将来的潜力有多么了不得，还有什么不知足的？

　　而此时此刻，高天心的纹章内亦传来一连串提示：

　　“编号10086完成B级隐藏任务仙女龙的孵化，以自身血脉力量为源，孵化出本源受创的仙女龙蛋。”

　　“仙女龙吸收编号10086天赋、知识与部分记忆，双方缔结灵魂血脉契约，成为编号10086的灵宠，可带回空间。”

　　“纹章空间自动附加灵宠空间，体积大小可由纹章附带空间分配。”

　　“仙女龙为精灵龙一族的王族血脉，可触发特殊剧情，不限制哈利波特系列世界。”

　　“仙女龙本族记忆没有完全觉醒，编号10086可为其暂时命名。”

　　“命名……命名……”高天心琢磨了一下，微笑道，“既然是仙女龙，就叫小龙女吧！”

　　小仙女龙一听命名，顿时来劲了，竖起耳朵。

　　听到小龙女的名字后，她歪歪脑袋，似乎从脑袋里搜索起稀奇古怪的记忆来，片刻后反问道：“陈妍希？”

　　“啊噗！”高天心第一次喷了，恶狠狠盯着这小仙女龙，大手一挥，“让你当小龙女，你要做小笼包是吧？行，改名，叫李狗蛋！”

　　“别，我根本不认识什么小笼包……”一听李狗蛋这么惊悚的名字，小仙女龙一下子就给高天心跪下了，两只前爪摇晃起来，憨态可掬，“哥哥，给人家个改过自新的机会呗！”

　　虽然有些听不懂两人到底说些什么，但哈利、罗恩和赫敏都是不明觉厉，看着小家伙笑了起来。

　　“嗯，你就是小仙女龙吧，也别想什么别的名字了！”

　　“好的，哥哥，哥哥！”小仙女龙装累了，呸……飞累了，自发地趴到高天心的背上，脑袋靠在他脖子边，脆生生地叫着。

　　在起名上有了些小争执，高天心依旧对她有一种发自内心的喜爱，微笑道：“海格，我很中意这小家伙，多谢啦！”

　　没有回应。

　　高天心转头一看，立刻惊呼起来：

　　“海格……海格……你怎么了？不要吐白沫啊，振作一些，龙不全是这样的，喂！”


第45章 我叫高天心，是个侦探

　　钱杰平立于对角巷的隐秘屋子前，眼中满满是怀念之色。

　　一个月前，他还在这里“出卖”着守序一方，误导敌人的同时捞取好处，并为之沾沾自喜。

　　终于，在那一晚被高瘦女人击得粉碎。

　　事后想一想，钱杰平觉得很庆幸。

　　幸亏对方用雷霆手段给自己上了一课，又有高天心这样的哥们将他从死亡线边缘拉了过来，跌倒了还有机会爬起！

　　若是换个剧情世界被敌对轮回者发现了卧底的身份，那下场……

　　“你还敢来？”正思忖间，一道冷冽的声音在耳畔响起，钱杰平侧头一看，就看见披着斗篷，只露出一张刻板脸庞的高瘦女子。

　　无视对方脸上的杀意，钱杰平笑了笑，反问道：“为什么不敢，是你们邀请我们老大来这里商谈联合事宜的，难道要反悔？”

　　高瘦女人闭上了嘴，定定地看着钱杰平，看得后者背脊有些发凉，才转身离开。

　　她确实不可能在这个地方动手。

　　这个地方别看少有人来，真正要是发生争斗杀戮事件，保证角巷的城管……呸，执法人员马上就会出现。

　　到那时，若钱杰平再适时地爆出她食死徒的阵营，并提供一定的影像证据，杀不了人倒罢了，反会身陷牢狱，需要那位剧情人物搭救！

　　再者，轮椅老者确实有一谈的意愿。

　　双方约定的再会时间是有意图的。

　　轮椅老者是要三十天后再见，高天心缩减为二十天，实则较量的就是守序模式一方轮回者回归空间的时间。

　　倘若守序模式一方的轮回者大部分回归空间，就算凝聚力再强，高天心身边也无人可用；

　　恰恰相反，现在是混乱一方有不少轮回者见到轮椅老者深不可测后，不想绞进旋涡中，回归空间，剩下的则对轮椅老者的血色结晶依旧有非分之想。

　　有鉴于此，这个时间段，正是混乱一方整体实力彻底落入下风的时机。

　　要么轮椅老者毁诺，不来对角巷与高天心见面，那高天心倒也奈何他不得；

　　要么轮椅老者来了，摒除了不切实际的幻象，真正有了联手之意。

　　所以不多时，高天心就与轮椅老者第二次见面了。

　　两人之间距离足足三十米，提防之意还是很强，但是剑拔弩张的气氛已经没有了。

　　高天心身侧站着钱杰平、逸天云、袁慧黠、凯文等人，也纷纷摆出一副愿闻其详的模样。

　　讲白了，他们是来听故事的。

　　听一听资深强者有什么说法，也算长见识了。

　　至于合作嘛，至少在逸天云等人看来，是不现实的。

　　轮椅老者开门见山，智脑上方展现出现一头浑身洁白、额上有一支独角的神骏马匹：“这就是我的目标。”

　　独角兽！

　　哪怕早有所猜测，高天心也不由地目露异色。

　　真的是用富含生命能源的独角兽鲜血，来恢复年轻的躯体？

　　即是说，与伏地魔来一场虎口夺食？

　　高天心对这种事情表示敬而远之。

　　别说占着先知先觉的便宜，在哈利波特一代去有求必应屋拿魂器之类的行为，他连伏地魔附身的奇洛教授，都是不招惹的。

　　并非是怕，也不是一定没有胜算。

　　众所周知，这个剧情阶段的伏地魔很苦逼，生不生，死不死，并没有多少的实际战斗力，到了火焰杯之后才算出头。

　　以高天心的手腕，再加上一众霍格沃茨的剧情人物，如果真心布局的话，击杀伏地魔这种系列最终BOSS肯定是没指望的，但不见得没法从他身上捞到一笔好处。

　　但高天心不做这种事情。

　　因为变数太多，退路难明，是布局大忌。

　　在高天心看来，一个布局高明是否，最关键的不是要多么出乎意料，有多少个阶段，是否环环相扣，精妙入微……而是容错性！

　　世上没有十成十把握的事情，空间更不可能有！

　　那么一旦事情的发展不在布局之内，是否能够立刻扳回正轨？

　　钢铁侠世界，高天心能。

　　他以布洛克为目标，正是因为未成为交叉骨前的布洛克实力有限，能够调动资源也有限，在掌控之内。

　　至不济高天心五人也有完成主线任务，全身而退的把握，顶多没了额外的收益。

　　这才是布局者应有的态度。

　　那种有了几成的把握，就兴冲冲地干了，连个退路都不留给自己，最后还能一次次活下来的，恐怕也唯有剧情世界内的主角了……

　　现在，轮椅老者难不成也以为自己有主角气运罩着？

　　似乎看出了高天心的想法，轮椅老者笑了一下：“不要误会，我的行为不会与那一位产生冲突！”

　　“不和伏地魔产生冲突？”高天心念头一转，思及海格提前拿到、后来又被魔法部没收的那颗龙蛋，明白了，“打一个时间差，这么说来，你马上就要出手了，对吗？”

　　独角兽鲜血，其实是伏地魔退而求其次的选择。

　　伏地魔潜入霍格沃茨，目标至始至终是魔法石。

　　那颗能让尼可·勒梅活上六百多年的魔法石。

　　他对独角兽下手，是拿不到魔法石，越来越虚弱的无奈之举。

　　但那也是下半学期的事情了，现在圣诞未到，伏地魔的目标仍旧牢牢地锁定魔法石，而且相比起原剧情，他的行动更加提早了。

　　如此一来，大家明白了这个疑惑，可逸天云又随即提出一个新的疑点：“那你怎么解决独角兽鲜血的诅咒？”

　　在哈利波特世界的设定里，屠杀纯洁的独角兽，并吸食它的鲜血用来延长寿命，是异常邪恶的行为，会受到诅咒。

　　奇洛教授在主线剧情最后一幕无法接触哈利，正是诅咒的缘故。

　　轮椅老者闻言，微笑起来：“这就不需要你们操心了，我自然有独特的方法和把握。”

　　高瘦女人在一旁补充道：“合作方式也很简单，就是一个互不侵犯条约，我们在禁林进行任务时，你们不要现身妨碍，哪怕霍格沃茨发布相关任务，也不要接取。”

　　轮椅老者挥手，一张早已拟定的契约向着守序一方徐徐飘来：“七千点积分，互不侵犯，我们在禁林的所作所为，肯定不会对你们造成伤害，我刚才的话也没有虚假，清清楚楚，明明白白。”

　　两人你一言我一语，摆出一副明人不说暗话的姿态来，看起来诚意十足。

　　守序一方轮回者面面相觑，确实露出了意动之色。

　　由不得他们不意动。

　　虽然在场七个人，七千点积分平分的话，一千点积分并不算多，但注意，这是白拿的啊！

　　守序一方本就不想跟轮椅老者和高瘦女人拼得你死我活了。

　　在早已有井水不犯河水心态的心态下，签订互不侵犯条约，就是正合心意了。

　　能额外多一笔收益，何乐而不为？

　　有鉴于此，大家均期待地望向高天心，等待他点头，签订契约。

　　怪异的是，此前主张见好就收的高天心却沉默下来，低垂着目光，不知在思索着什么。

　　轮椅老者静候片刻，感到了一丝不安，加把劲劝说道：“其实不需要有什么心理负担，按照原剧情来，独角兽也是要死亡的，用什么方式，又有什么区别？”

　　此言一出，连最同情独角兽的袁慧黠都叹了一口气。

　　轮回者有善心是可以的，但若说为了救一个不相干的剧情人物或仙禽异兽，自己以身犯险，太愚蠢。

　　至少在实力弱小的现阶段，还不是随着自己心意来的时候。

　　“死亡方式吗？”所以话说得这个份上，看起来守序模式是没有任何理由拒绝了，然而高天心低声念叨了一句后，突然抬头，目光直直地逼视向轮椅老者，一字一句地道，“我拒绝这份契约！”

　　众人愕然，轮椅老者则面色一沉，刚要开口，就被高天心打断道：“你真正的目的，并不是独角兽鲜血，你一直在误导我们！”

　　此言一出，轮椅老者的瞳孔收缩起来，闭上了嘴巴。

　　“首先，从第一句开始，你展现出独角兽的影像，告诉我们以它为目标，由于原剧情里那个人杀死了独角兽，吞服鲜血，任何轮回者都会先入为主，认为你也要这么干。”

　　“然后，你说明自己的行为不会与那一位产生冲突，打一个时间差，让我们更加相信行动的真实性。”

　　“随即，你对于独角兽鲜血的诅咒如何解决拒而不答，以轮回者穿梭不同世界的能耐，此方世界无能为力的‘绝症’，在其他世界确实有找到破解方法的可能……”

　　“一切看似很符合逻辑。”

　　“实际上你虽没说谎话，却巧妙地进行了言语误导。”

　　“现在我有个至关重要、却又容易忽略的问题请教——你要怎么杀死独角兽？”

　　“独角兽看起来人畜无害，真正实力却比巨怪都要厉害，更别提禁林里面还有马人帮助它、海格保护它！”

　　“如果现在还是混乱一方任凭你差遣的时候，凭借陷阱，拿下独角兽还有希望，可现在树倒猢狲散了，就凭你们两个，我不信你们能奈何得了独角兽！”

　　轮椅老者握住扶手的手指一紧，高瘦女人眼中则闪过一缕压抑不住的惊色，均蓦然无言。

　　高天心语气越发地笃定：

　　“让我来替你们回答——”

　　“你们两人没有那份能耐拿下独角兽不要紧，剧情人物有！”

　　“那名在这个剧情阶段就胆敢对霍格沃茨发动进攻，心智疯狂，行动肆无忌惮的食死徒，会对独角兽下手！”

　　“但是由此又衍生出一个新的问题：那名食死徒拿到独角兽鲜血了，也是献给他们的黑魔王的，怎么也轮不到你！”

　　“如此一来，想得到独角兽鲜血，你势必要和那食死徒起冲突！”

　　“杀人夺宝？”

　　“恐怕不行，因为你们两人打不过独角兽，更加奈何不了那名食死徒！”

　　“于是乎……”

　　说到这关键的转折点，高天心见众人全部听得聚精会神，轮椅老者则呼吸微微有些散乱，才微笑着揭示了最终的真相：

　　“既然终归要与食死徒起冲突，为什么不提早呢？”

　　“在独角兽要被杀死之前，直接暴起发难！”

　　“背叛食死徒阵营，弃暗投明，摇身一变，投向独角兽一方！”

　　“到那时，你们出乎意料地偷袭那名食死徒，再联合独角兽、马人、海格三大剧情人物，天罗地网，围杀对方！”

　　“那名食死徒将由猎人……瞬间沦为猎物！”

　　“一旦功成，你不但能收走那名食死徒掉落的结晶，更能得到独角兽的感激与祝福！”

　　“不错，祝福！”

　　“独角兽血液里的生命能源是助你恢复年轻的关键，可脑子灵活一些，仔细想想，为什么一定要杀鸡取卵呢？让对方心甘情愿地赐予生命能量，岂不更好？”

　　“到那时，根本就毋须寻找解决诅咒的途径，因为就没有诅咒！”

　　“不过你这种倒戈，有两大难点必须解决。”

　　“第一，是混乱一方的其他轮回者。”

　　“他们没有你摆脱衰老的迫切需求，自然不会愿意陪你冒如此大的风险，正常杀死独角兽，获得功绩点和结晶才契合他们的需要。”

　　“因此你同样用刚才欺瞒我们的那套说辞忽悠了他们，等到事发，他们再醒悟，已经来不及了。”

　　“食死徒都是偏激之徒，此前见得这些轮回者齐聚你麾下，奉命行事，当然会认为你们是一伙的，要背叛也是一起背叛！”

　　“到那时，那群混乱轮回者被你当作牺牲的炮灰，死得才叫冤枉。”

　　“第二，当然就是我们守序一方的轮回者了。”

　　“你在巨怪之乱中，要率先清理守序模式下的轮回者，一来可以营造出混乱一方众志成城的虚假形象，二者也可以提前排除掉竞争者！”

　　“很有趣是不是，敌对阵营的人反倒成为了隐性竞争者！”

　　“你真正害怕的，是我们也接受任务，参与到独角兽之战，无形中分去了你的贡献值，使得独角兽的祝福之力无法完全落在你一个人身上！”

　　“这……才是你完整的布局！”

　　语毕，高天心无视房间内一众目瞪口呆的人，拍了拍手掌，将契约推回轮椅老者的身前：“好了，现在让我们再回过头看一看，这契约的条件该怎么改吧！”

　　轮椅老者默然，高瘦女人则呆呆地望着被推回的契约，下意识地颤声发问道：“你……你到底是谁？”

　　高天心扶了扶虚妄墨镜，镜片变白，背后似乎有闪电划过，给予了回答：

　　“高天心，是个侦探！”


第46章 大出血，决战启

　　“老子是混血儿，东西文化都有涉猎，用这名侦探柯南的梗是想糊弄谁了啊喂！”

　　这句话一出，轮椅老者脸黑得跟炭似的，嘴唇动了动，强忍住满腔的吐槽欲望，难为他，还能维持着镇定自若的队长派头。

　　而高天心已经继续说起来：“区区不才，将各种细碎线索窜连起来，以最大的想象力去揣测犯人的恶意，正是我最擅长的领域！”

　　实际上高天心推理出的，还不止刚才讲述的那些内容。

　　从食死徒袭击特快列车开始……

　　火车上胖大妈那一句嘀咕……

　　到禁林之战袭击轮回者的八眼巨蛛……

　　万圣节前夜巨怪之乱……

　　其中的圣甲虫侵袭……

　　最后是两名魔法部轮回者的死亡……

　　魔法部介入得异常及时……

　　这些细碎的、很容易忽略掉的线索，都在高天心脑海中形成完整的脉络，至此，那位食死徒的身份也猜得八九不离十了。

　　不过，高天心依旧有些疑问无法想通，唯有看后续的发展。

　　所幸这一刻，他们已经占据了绝对的主动。

　　当高天心的目光望了过来，高瘦女人已经不敢与他对视了，再一次觉得这位东方人是如此地恐怖。

　　这一刻，轮椅老者也知道大势已去，唯有涩声道：“我可以给他们每人两千点积分，给你五千点积分，只要你们肯袖手旁观！”

　　每人两千！

　　高天心五千！

　　一下子从七千点积分提升到了一万七千点积分！

　　整整涨了一万点！

　　饶是轮椅老者以前组建的团队底蕴不俗，但在经历了巨变后，亦是极为肉痛了。

　　这都是他东山再起的资本啊，却被眼前这个人一点点地掏了出来。

　　然而高天心居然摇了摇头，直截了当地道：“我们不要积分，积分我们自己可以去赚，我们缺少的是一些历练强者的情报以及稀奇道具，不知阁下能否满足这个……小小的心愿呢？”

　　轮椅老者听得心头一沉。

　　他知道，这回……恐怕要真正的大出血了！

　　……

　　一个多小时后。

　　轮椅老者看着四件道具和六千点积分永远地离他而去，肉痛不已。

　　这还是在他以进一步降低权限经验的条件，将部分规则透露给高天心的情况下。

　　根据各人的需求不同，有的人要了前几个历练轮回者难以弄到的道具，有的人想了想，还是取了积分，高天心则对于空间的规则颇感兴趣。

　　以他的空间权限，现阶段接触的是基础规则。

　　再往上，就是初级、中级、高级，分别对应各大难度。

　　基础规则顾名思义，最为基本，空间也没有禁止传播，只要愿意，随便告诉，但从初级规则开始，就有传播限制了。

　　除非是一个团队的队友，否则轮回者要将规则情报传播给别人，就需要降低权限经验，这种代价是许多轮回者都不愿意承受的。

　　如此一来，就堵死了资深轮回者反复出售“前辈经验”的路，同时，轮回者想要了解空间规则，也需要自己努力奋斗，想靠别人点拨，纯属痴心妄想。

　　这一次，高天心若不是碰上落魄的轮椅老者，也是没有机会提前获得情报。

　　他最先询问的，就是关于特殊积分的具体获取方式和用途。

　　谁知轮椅老者也是一知半解，光知道特殊积分是特殊商店内消费的货币，权限达到四级后自然能用到，至于获取方式，初级规则没有讲到。

　　高天心记下了特殊商店这个地方，再询问了有关隐藏偏向的事情，最后就空间对于不同历练次数轮回者之间的安排，提出疑问。

　　轮椅老者告诉他，一难度中，轮回者之间任务行动是最泾渭分明的，除非那类风险反弹的任务引导，否则哪怕资深强者能混到新手堆里，也没法动手。

　　如此规则，是因为这个时期轮回者实力相对弱小，将他们合理地分配开来，可减少无意义的欺压。

　　而等到二难度开始，就渐渐转为放养状态了，是龙是虫，全看自身。

　　高天心点头表示明白，看了高瘦女人一眼，问道：“那她为什么能无顾忌地动手？你们使用了什么特殊道具？”

　　“根本不需要什么特殊道具！”高瘦女人昂起脑袋，冷笑道，“我可以全力出手，因为我才经历了四次剧情世界！”

　　高天心闻言一惊。

　　能够以压倒性的实力优势生擒钱杰平的高瘦女人，才经过了四次剧情世界？

　　那真是天赋绝伦了！

　　所幸下一刻，轮椅老者咳嗽了一声，倒是主动解释道：“你不要惊讶，她是被我们团队挑选出来的候选者，上佳的天赋是一方面，更重要的是团队资源的培养！”

　　所谓候选者，即是团队从新人中选拔出来的候选队员，经过空间的考验后，可以转为正式队员。

　　这种方式可以平衡团队的奖惩幅度，试想四个资深强者奖励被削减幅度很高了，加进来新人一平衡，马上能改善许多。

　　钢铁侠世界的南天团队，需要招收新人，就是这个目的。

　　当然，候选者的名额是有严格限制的，一般的团队只能在一难度招收一位，再往上就休想了。

　　“团队候选看起来是捷径，其实约束性和限制性太大，有得，必有失！”

　　轮椅老者说话完全不避着高瘦女人，点明缺陷后，居然向高天心递出橄榄枝：“像你这样的人才，肯定是不走团队候选之路的，加入我的团队如何？你任何需要，我都可以尽全力提供。”

　　高天心不置可否地笑了笑，婉拒道：“我自由散漫惯了，不喜约束。”

　　轮椅老者叹了口气，就见高天心递过来了一个无线自动遥控小飞机·小矮人：“有感于这份邀请，你在独角兽之战中将这玩意带着吧，剧情人物不会料到我们的科技监控能不受霍格沃茨魔法磁场影响的。”

　　“如此一来，我们也能观战一下，目睹强力剧情人物交锋，可是一个相当好的见识机会。”

　　“另外，你如果实在搞不定了，不要硬撑，可以邀请我们出战帮忙嘛，新契约的条件好商量，都是熟人了~~”

　　高天心说得如此直白，轮椅老者亦是哑口无言，半响后居然点了点头，重新将那五千点积分添在契约上：“你和庞弗雷夫人的关系最近，她若能出战，这就是聘请金。”

　　“庞弗雷夫人估计不行，不过我书信一封，应该能请到另一位强援。”

　　双方再经过一番商定后，高天心施施然地起身，微笑，刚要离开，突然问道，“对啦，还不知你叫什么名字呢？”

　　轮椅老者眼中浮现出一抹黯然：“你可以称呼我为……”

　　“影刃！”

　　……

　　时光飞逝。

　　很快，圣诞节到了。

　　外国人的圣诞和中国的春节一样，都是一年中最重要的节日，所以霍格沃茨是放假的，学生们可以自主选择去留。

　　排除哈利三人为了拯救世界英勇奋斗着，大部分孩子都回了家，高天心等人自然清闲下来。

　　于是乎，轮回者们的目光，都有意无意地转向禁林。

　　期待此次历练最精彩好戏的登场！

　　不过大部分人都没有料到，这出戏，开场就如此地震撼——

　　平安夜的凌晨，一个硕大无比的碧绿骷髅陡然间自霍格沃茨上空冉冉升起。

　　一条蟒蛇从骷髅的嘴巴里冒出，犹如一根舌头，说不出地可怖狰狞，席卷出绿莹莹的烟雾，发出铺天盖地的强光，在漆黑的夜空衬托下，犹如一个新的星座！

　　至邪星座！

　　“我靠，是黑魔标记！黑魔标记啊！”

　　钱杰平仰头看得目瞪口呆，在霍格沃茨内部发黑魔标记，不作死就不会死啊，是谁这么不要命？

　　毫无疑问，这一道黑魔标记让整座霍格沃茨沸腾起来。

　　不知有多少人惨白着脸，战战兢兢地奔走寻找黑魔印记的源头，轮回者没有那种黑暗时代的体会，固然吃惊，并不惊慌，也随波逐流地开始奔走。

　　总不能太镇定，否则被误会就不好了。

　　“我明白了，好高明的障眼法，对方发动巨怪之乱的真正目的，原来是为了这一夜的骚乱！”

　　跑着跑着，逸天云眼中闪过明悟之色，对袁慧黠道。

　　“你的意思是那些人趁着那晚偷入霍格沃茨时，偷偷布置下了黑魔标记？”

　　袁慧黠想了想，摇起头来：“可是不对啊，就凭那些人的布置，能瞒得过邓布利多、斯内普等人，何况后面还有魔法部的人员检测？”

　　逸天云闻言意味深长地笑了笑：“不错，正是因为魔法部的涉入，这个布置才能成功！”

　　袁慧黠悚然一惊，终于醒悟了：“该死的，上次那几位魔法部的人员，有食死徒的奸细！”

　　哈利波特世界中，魔法部是巫师世界的正统，但在主线剧情里面的地位基本与拖后腿的猪队友无异，具体参照火焰杯之后的几部，反正就是各种突出霍格沃茨的正面形象……

　　现在亦是如此，轮椅老者献计，食死徒接受，用巨怪之乱打了个完美的幌子，促成了魔法部叛徒的进入，借人员死亡调查，神不知鬼不觉地布置了黑魔标记。

　　恐怕连老谋深算的邓布利多都没有想到，猪队友这个时候就来扯后腿了，所以……

　　此时此刻，那名斗篷人正漫布于禁林深处。

　　意态娴雅地举起魔杖，画了一个圆弧，随着死绿色的波纹闪过，嘶吼声响起，一道洁白的身影窜出，朝着远方闪去。

　　“你逃不掉的！”斗篷人发出夜枭般讨厌的低笑，疾行几步，来到树枝上，用手指搓了搓上面点点滴滴的银血，狂热到极致的激动声音响起，“我的主人，很快，很快您就能拥有一个无比强壮的身躯了！”

　　不过他似乎太过乐观了些，下一刻，一道矫健的身影陡然间自侧面的灌木丛跃至，手中的斧光以迅雷不及掩耳之速斩下。

　　斗篷人飘逸地一闪，直接施展幻影移形，然而那斧子也附着了奇特的魔力，外加霍格沃茨的魔法结界影响，他人闪躲开，斗篷却终究破碎四散，露出了真容：

　　一位五官英俊、皮肤苍白、高贵优雅与神经质交杂的浅黄头发青年人！

　　“竟然是他！”

　　这个时候，众人已经聚在了海格的屋子内，于连接无线自动遥控小飞机的屏幕前，隔空观看着战况的发展，先是齐齐惊呼，再回过味来：

　　“对，确实该是他！只有他，才能做到这么多事情！”

　　至此，领头食死徒的真实身份终于揭露——

　　小巴蒂·克劳奇！


第47章 强者交锋

　　小巴蒂·克劳奇！

　　魔法部国际魔法交流合作司司长巴蒂·克劳奇的儿子！

　　如果问原剧情伏地魔复活，谁的功劳最大，这个人绝对当之无愧！

　　他以复方汤剂伪装成疯眼汉穆迪，在霍格沃茨当了一年教授。

　　他为了保守秘密不泄漏，亲手将自己的父亲杀死。

　　他为伏地魔布局冲锋陷阵，想方设法让哈利波特获胜，触摸到偷换为门钥匙的火焰杯。

　　然后……

　　伏地魔——复活！

　　现在，这位火焰杯时期的关键人物，居然在魔法石时期就登场了。

　　不错，以小巴蒂·克劳奇对于伏地魔疯魔似的崇拜与死忠，一旦轮回者将伏地魔潜伏在霍格沃茨的消息告知他，他绝对会不计一切代价地配合。

　　他的疯狂行动，从袭击特快列车就开始了，那一战不单为了遥遥观察哈利波特，也有联系伏地魔之意。

　　而列车上的胖大妈同样是魔法部的人，对于小巴蒂的魔力气息有着一定程度的辨识度，却被其假死所蒙蔽，方才说了那句“不可能，那是一个死人。”

　　因为小巴蒂在魔法部的登记上已经死了，实际上死的却是他的母亲，母爱的伟大……促成了可怕的灾难。

　　这倒也罢了，关键在于，按照原剧情来看，现阶段的小巴蒂·克劳奇应该被他父亲巴蒂·克劳奇监禁住，怎么跑出来，提前登场的？

　　以轮椅老者的能力，哪怕是全盛时期，也绝对没办法闯入克劳奇家释放出这位反派，而又不惊动魔法部的！

　　这正是高天心想不通的问题，答案暂且不得而知，亦是没时间思考。

　　因为，激烈的交锋业已开始了！

　　袭击小巴蒂的，是一位马人。

　　马人费伦泽。

　　白金色的长发，银鬃马的强壮身体，爆发力十足，费伦泽双眸散发着冷冽的光辉，与手中巨斧的锋芒交相辉映，逼视着小巴蒂：“离开！邪恶扭曲的人类，这里不欢迎你！”

　　“嘿，欢迎？禁林都快沦为霍格沃茨的管辖之地，需要你们马人来欢迎吗？”

　　这一刻，小巴蒂居然出言讽刺起来。

　　禁林中的各大势力，当然以马人为主，乃是马人的地盘，不过霍格沃茨影响力巨大，马人又非狼人那般与巫师界严重对立，自然没必要分得太清。

　　但现在经过小巴蒂挑拨，若是脾气暴躁的马人，或许就要上当了——

　　只因话音未落，小巴蒂便一抬手腕，衣袖中的魔杖即刻射出一道惨绿色的光束来！

　　阴狠偷袭！

　　好在费伦泽对于食死徒的卑劣早有预料，后腿猛一施力，敏捷地跃起，那道光束轰在后面的树干，轰得树屑纷飞的同时，费伦泽的战斧亦呼啸地往小巴蒂头上劈去。

　　小巴蒂避让，身形恍若随风飘扬的落叶般轻盈地向后荡开，移动间残影道道，让敌人无法把握准确方向。

　　费伦泽却是不管不顾，落地之后，四蹄发力，整个人朝着小巴蒂后退的方向奔袭冲撞！

　　战斧横扫，气势之烈，势不可挡！

　　小巴蒂退无可退，整个人唯有在千钧一发之际化作一道黑气，瞬移向另一个方向，待得重新显形，手腕一抖，又有一道绿色光束袭向费伦泽。

　　费伦泽微一侧身，战斧轮转，直接将绿光挡下。

　　谁料那光芒稍一触碰斧刃，就折射开来，居然一分为三，拐了个弯，呈不同的方向包围费伦泽。

　　费伦泽临危不乱，身形闪动，斜斜躲过速度最快的一道，角度最刁钻的一道则险之又险地擦着尾鬃而过，最后一道眼见着避无可避，他的后蹄猛地踏地，激荡出一圈青黄色光芒。

　　乍看起来，这是以攻对攻的选择，谁料当两股攻击接触的一霎那，青黄光芒内竟是生出一道道荆棘般的长刺，轻松截下惨绿光束不说，居然还将其反弹回去。

　　小巴蒂嘴唇一抿，没有惊讶，仅仅是露出一丝郑重之色，魔杖横过，不知是攻是守，手指上的戒指却微不可查地一旋，苍白的皮肤上陡然耀出一片透明的水纹。

　　乍一看上去，就像是罩上一层朦胧的浅影，在月光下氤氲出淡淡的色泽，一改之前攻击的诡异阴邪，有种堂皇大气的感觉。

　　另一边，屏幕前的守序轮回者们看得目不转睛——

　　因为短暂的试探后，双方的战斗变得越来越激烈，费伦泽四蹄生风，纵横来去，巨斧的攻伐之力让小巴蒂不得不一次次地暂避锋芒。

　　而费伦泽每每遇到无法躲避的绿芒袭杀，都以踩踏地面的方式，激荡出荆棘般的冲击波纹，防御的同时，还将小巴蒂的部分攻击反弹回去。

　　“这莫非是马人的血统之力？！”凯文摸了摸下巴，猜测道。

　　“不错，借助于自然、大地的血脉力量，比起单纯的肉体爆发、生命活力要强得多！”对于血统之力早早有所研究的高天心点了点头。

　　狼人卡罗斯的芬里尔之血是属于纯粹的先天天赋，所强化的方式也不出意料地提升力量、速度、复原能力等等。

　　马人费伦泽的血统之力就有意思了，将世代繁衍的自然环境禁林与自身的力量结合起来，形成令小巴蒂都奈何不得的荆棘之力。

　　听海格提过荆棘之力连部分魔咒都能反弹，如今终于真正地见识到了。

　　……

　　且不说轮回者们，很快，小巴蒂和费伦泽不声不响，你来我往，战斗的激烈程度再度攀升一个层次。

　　费伦泽久攻不下，胸膛的起伏也渐渐明显起来，显然气力耗损严重。

　　小巴蒂却是好整以暇。

　　他的幻影移形看似接连施展，实则挪移的距离极短，在精妙的魔力操控下，损耗被降到了极致。

　　再加上他出生不凡，魔法戒指施展出的护盾抵消掉荆棘之力的反弹纠缠，这般相持下去，费伦泽绝对要遭。

　　有鉴于此，马人不得不改变战术。

　　他从腰后的布袋中，霍然抽出一根乌黑油量的黑筋，然后极快地往战斧尾端一绕，猛地旋转起来，朝着小巴蒂掷去。

　　攻击距离一下子增大了数倍。

　　如此倒也罢了，不知不觉中，月色更是黯淡下来，屏幕前的轮回者们瞪大了眼睛，也没办法尽观细节。

　　只能看到费伦泽借助周围的灌木丛与树木，一下子变得忽隐忽现起来，手中的战斧却带着尖锐的呼啸声，朝着小巴蒂劈头盖脸地切去。

　　这个战术改变相当犀利，巫师是法系路线的代表，对于此类袭杀都有先天性的畏惧，小巴蒂幻影移形再给力，魔法道具再齐备，也难免中招。

　　谁料就在众人认为战斗会逆转的一刻，小巴蒂嘿然一笑，魔杖上扬，绿芒犹如漫天花雨般四散开来……

　　霎时，漫天枝叶飞舞，之前被绿芒命中的那棵树居然瞬间变形，成为了一棵枝条张牙舞爪的打人柳。

　　费伦泽再机警也没有料到这一出，后退被一根枝条扯住缠绕，摔倒在地，然后就被倒提起来。

　　轮回者们顿时倒吸一口凉气。

　　好一招变形术！

　　好高明的掩饰手法！

　　原来，方才小巴蒂的每一击魔咒攻击都在布置着陷阱，无论那惨绿的光束是命中费伦泽，亦或是打中周围的禁林，都能为他的变形法阵构架出魔法节点，然后……

　　于此刻图穷匕见！

　　由此亦可见得，强者的交锋不一定要有多么多么华丽，但朴实无华下，才是真正的！

　　目睹整个过程，高天心思及自己由刀阵旋风改良出的地网天罗，隐隐灵光一闪，把握住了精髓。

　　他这边尚有闲情思考自己的能力，逸天云、袁慧黠等人却是紧张起来。

　　因为费伦泽业已处于最凶险的地步中。

　　脚朝天，头悬地，头重脚轻之下力量的发挥度倒也罢了，关键在于，无法接触地面的他还无法催动荆棘之力反弹小巴蒂的魔咒！

　　这就跟高天心念控德山重男一样，都是釜底抽薪的妙手。

　　费伦泽使尽全身力气挣扎，也脱不开打人柳的束缚，还得抵挡小巴蒂肆无忌惮的攻势，岂能不落入一面倒的劣势？

　　而直到这时，小巴蒂才举起魔杖，霸道的语气满是凛然的杀意：“跟未来道别吧，四脚畜生！”

　　“除你武器！”

　　“盔甲护身！”

　　当小巴蒂喊出哈利后来标志性魔咒的“除你武器”时，钱杰平几人已经叹息起来。

　　他们觉得费伦泽完了。

　　这个距离，哪怕海格出场，都绝对来不及救援，只要小巴蒂收走了费伦泽的战斧，照面之间，就能杀死这位英勇与智慧兼备的马人……

　　亦是灭掉了未来的霍格沃茨教授。

　　所幸就在这一刻，紧接着除你武器，一道金色光华划破空气，飞云掣电，居然后发先至地射到了费伦泽的身前，在刹那间，化作了一方遍布魔纹的英勇甲胄，将除你武器的光咒直接弹开。

　　下一息，洁白的光束飞掠，斩断了“打人柳”的枝臂，费伦泽朝着地面摔去，单手一撑，安然落地。

　　“谁敢坏我的事情？！”

　　小巴蒂勃然大怒，猛地回过身，望向两道魔咒的来处，就见一道胖胖的身影慢悠悠地步了出来：

　　“圣洁总会遇到卑劣，卑劣却总是振振有词，小巴蒂·克劳奇，该下地狱的人啊，我来送你一程！”


第48章 三强围攻

　　“哇，是列车上的那位魔法部大妈？！”

　　目睹这一幕，逸天云等人先是低呼一声，然后齐刷刷地望向高天心。

　　因为他们知道，高天心与这位莱维斯夫人交情匪浅，她此刻出现这里，毫无疑问是高天心施加的影响。

　　确实是这样。

　　轮椅老者以五千点积分为代价，让高天心替他寻求更多的帮手，思及小巴蒂丧尽天良的行为，高天心没道理拒绝。

　　何况在钢铁侠世界提前灭掉本该成为美国队长三代BOSS的布洛克，高天心也很想看看小巴蒂会不会死在魔法石时期。

　　不过到底请谁参战，也很有讲究。

　　目前的霍格沃茨内，与高天心关系最要好的自然是庞弗雷夫人和海格。

　　海格本来就避免不了，庞弗雷夫人的实力或许不低，但战斗力肯定不如那些久经战阵的巫师，毕竟擅长的领域不同。

　　所以高天心通过庞弗雷夫人，书信一封给了莱维斯夫人，解释了自己的推测，讲明了特快列车背后袭击的真相，果不其然，请动了莱维斯夫人！

　　此时此刻，莱维斯夫人已经一改火车站胖大妈的形象，一袭优雅精致的巫师袍，一尘不染，魔杖斜指，手臂小幅度摆动，步伐不紧不慢，不急不躁。

　　小巴蒂皱起了眉头。

　　他的父亲作为旗帜鲜明地对抗伏地魔的魔法部官员，曾经魔法部长最有力的竞选者，哪怕极为讽刺的是，他成了食死徒，但家传的学识并没有抛弃。

　　辨别一名巫师的实力，不见得一定要等到双方魔力绽放，魔咒碰撞之际，从神态、动作、气势等等方面，都可以判定——

　　莱维斯夫人，绝对是一名经历过无数次战斗的强大巫师！

　　巫师VS巫师！

　　“有好戏看了！”

　　轮回者们兴奋起来。

　　马人费伦泽论实力，明显逊色小巴蒂不少，双方的战斗看似势均力敌，但想想禁林是马人的主场，小巴蒂又一副悠闲的模样，很明显是未曾拿出全部实力。

　　现在莱维斯夫人一参战，与费伦泽一旦形成配合，小巴蒂恐怕也要疲于应对吧！

　　“看来，我要认真一些了啊！”

　　然而战局并未如轮回者们预料得那般发展。

　　下一刻，小巴蒂阴沉的冷笑声再度响起，他的双肩耸了耸，魔杖如音乐指挥家般，恣意地舞动起来，那股歇斯底里的疯狂，让莱维斯夫人即刻变了色。

　　“不见天日！”

　　“障碍重重！”

　　她变色不是没有道理的，因为就在费伦泽重振旗鼓，端起战斧准备施加攻击时，小巴蒂的眼疾咒和障碍咒就已经以迅雷不及掩耳之势落在了马人身上！

　　双咒齐施！

　　完全无法阻拦！

　　关键在于，明明莱维斯夫人的盔甲护身依旧加持在费伦泽身上，他依旧第一时间闷声一声，双目失明，然后又被身前的障碍所欺骗，跌跌撞撞，乱劈乱砍。

　　“咒效停止！”

　　战斗时机稍纵即逝，莱维斯夫人来不及多想，魔杖挥举，发出一道嗡嗡颤音，金色的光束霎时之间划破夜空，涌向费伦泽。

　　同时，她戒备的双目紧紧地盯住小巴蒂，他一旦攻击，立即以幻影移行躲避。

　　“哈！”

　　然而小巴蒂仰首一声不屑的邪笑，根本没有攻击莱维斯夫人，反倒是挥手再起一道绿色光束，直截了当地劈向她射向费伦泽的解除魔咒……

　　轰！

　　解除咒的光芒竟然被硬生生地劈散，明亮的星华四溅，恍若流萤般洒在草夜和四周的枝叶上，有种说不出地凄凉！

　　如此一来，莱维斯夫人身躯顿时一僵，却是魔咒被破，受到了反噬的震荡！

　　“冲击火焰！”

　　正在这个时候，小巴蒂方才图穷匕见，杖头激射出汹涌的火焰，朝着莱维斯夫人劈头盖脸地袭去。

　　好一个避轻就重的战术。

　　利用马人费伦泽之前受到的创伤以及莱维斯夫人不可能袖手旁观，反义费伦泽为切入点，极快地占据主动，掌控战局。

　　在轮回者们屏息凝视的注目下，莱维斯夫人于千钧一发之际恢复过来，没有做消极的防御动作，居然也是一记攻击魔咒：

　　“寒冰激射！”

　　霎那间，奔腾的火焰与冷冽的寒冰在光华的交相呼应中牢牢对峙，消融新生，此方区域立即变成了冰与火的世界——

　　左半边，熊熊烈火，烈焰穿刺，脚下蔓延的全是炽热的火芒，高温扭曲了空气，肆无忌惮；

　　右半侧，则是风声呼啸，冰雪纷飞，白茫茫的世界中，有一方银色的光盾正守御在莱维斯夫人身前，寸步不让！

　　冰火两重天！

　　不过很快，右半边的冰雪天地就被不断地压缩侵袭，无奈之下，莱维斯夫人一旋魔杖，一团寒冰再次从杖尖喷薄而出，冰壳甫一被火焰融化，又随即结出崭新的一层，稳住阵脚。

　　“她支撑不了多久！”袁慧黠凝声道，她的视线不光聚集在双方碰撞最激烈的位置，还落向禁林四周。

　　那里的树木，正渐渐燃烧起来。

　　这便是小巴蒂魔咒的肆虐！

　　幸亏小矮人的位置隐蔽，离得较远，否则肯定被波及损毁。

　　不过毫无疑问，照这么下去，莱维斯夫人就算能守住她的一亩三分地，亦是没用。

　　被点燃的数目会形成火海，铺天盖地，席卷而去，到那时，真的是避无可避，躲无可躲了！

　　“奇怪，小巴蒂年纪这么轻，就有如此高深的魔力吗？他纯血出身，却算不上什么特别出众的天才吧……聪明的帅哥，你怎么说？”

　　弓箭手艾玛嘟囔了一句，转过头去，刚想问高天心，却惊咦一声：“人呢？！”

　　众人这才发现，不知何时，高天心居然离开了海哥的木屋内！

　　且不说高天心去了哪里，禁林内的战局又起了新的变化。

　　僵持了足足有一分，感到对方的魔力波动有了一个不可遏止的枯竭，小巴蒂陡然间加劲，赤红的火焰附上了一层幽暗的死气，蒸腾出墨色的浓烟，朝着莱维斯夫人猛袭而去。

　　这种歹毒的黑魔法蕴含着剧毒，能够在最短时间内腐蚀掉冰层，眼见着莱维斯夫人要遭到毒手，好不容易恢复视力的马人费伦泽已经拼尽一切地往这里冲来。

　　所幸正在这时，咔嚓一声，一道黑影突然毫无征兆地冲出，朝着小巴蒂冲去。

　　“哈，海格终于到了！”

　　轮回者们舒了口长气，不过注意，那道黑影却非海格，而是一根粗壮得三个人才能合抱的巨大树干，被海格抱在怀里，轰隆隆地奔袭过来，直截了当地往小巴蒂撞去！

　　管你什么滔天祸害……

　　管你什么阴毒黑魔……

　　我自一往无前！

　　这正是巨人最为强悍的地方——抗魔之力！

　　传闻巨人族内的强者，甚至能做到可怕的魔法免疫，海格由于是混血，免疫是休想了，但短时间内抵抗小巴蒂的魔咒还是完全没问题的。

　　“可恶！”

　　海格出现得不早不晚，恰到好处，那扑面而来的狂猛气势让小巴蒂也不自觉地跌退一步，魔杖一颤，黑焰顿时一滞。

　　趁此大好时机，莱维斯夫人魔杖轻点，寒冰之力全力绽放，须臾之间，黑色的火焰就减弱下去，最后被净化了毒素，化作一团团白烟四处飘散。

　　“废物！”

　　这一刻，小巴蒂眉宇间现出怒意，怒斥了一声。

　　他骂的是谁？

　　轮椅老者！

　　不为别的，就因为在他的算计里，这一战，海格不应该出现！

　　小巴蒂出身名门，自然对于巨人血统有所了解，他能够用眼疾咒和障碍咒短时间内控制住马人费伦泽，对于海格却是完全没用！

　　所以似小巴蒂这类食死徒，最郁闷的就是对上海格这类敌人，索命咒能秒小天狼星，却不一定能一击杀死海格。

　　有鉴于此，在这独角兽一战中，小巴蒂最先防备的就是海格。

　　两个多月前，五名隶属于独角兽的守序轮回者遭遇八眼巨蛛，险些身死，多亏高天心等人救援。

　　站在轮回者角度，这是混乱一方对守序一方的试探和情报收集；

　　站在剧情人物角度，这却是小巴蒂的布局，为了利用八眼巨蛛，在关键时刻绊住海格，让他无法参与到这场大战内！

　　高天心能猜到这一点，是因为单凭半死不活的轮椅老者和高瘦女人，没办法那么准确地影响海格的行动，只有剧情强者出马，然后轮回者借着剧情强者的手，达成了自己的目的。

　　现在轮椅老者就利用了小巴蒂，却没有履行自己的诺言，触发八眼蜘蛛阿拉戈克那边的魔法警报！

　　于是乎，受到高天心关照，再加上轮椅老者特意放水，海格顺利参战了……

　　马人费伦泽！

　　巫师莱维斯夫人！

　　半巨人海格！

　　这一刻，三大强者围攻小巴蒂一人，战况立刻扭转，激烈程度更上一层楼，步入白热化阶段！

　　然而真的能顺利拿下疯狂的食死徒小巴蒂·克劳奇吗？

　　屏幕前的逸天云等人望着属于高天心那张空空的椅子，不知为何，突然生出一股不详的预感来……


第49章 跌宕起伏

　　“作死的季节，与尘世无缘，与寂寞有染……这些坏蛋统统都在作死，哥哥去大发神威，杀得他们哭爹喊娘，棒棒哒！”

　　“别拍马屁了，我不让你在里面睡觉就是喽！”

　　“谢谢哥哥，唔么！”

　　此时此刻的高天心，正脚踏御风，顺着此前采药摸索出安全路径全速朝着禁林深处前进。

　　小仙女龙则神出鬼没地钻出来，趴在他肩膀上眯着眼睛，舒服地吹着风。

　　近来这段时间，高天心都强迫这娃睡眠，慢慢消化蛋壳中积攒的魔力。

　　这是海格告诉的方法，作为天赋异禀的仙女龙，早期最佳的办法就是牢固地掌握住体内的力量，毋须用战斗历练。

　　以小仙女龙的性子，让她一觉接着一觉睡，自然“痛苦”无比，所以逮到机会，她赶忙大拍马屁，小身子扭来扭去。

　　跟这熊龙子聊了几句，高天心的心情亦是彻底平复下去，恢复到最冷静的状态。

　　无论前方有多么大的危险，他都必须去。

　　因为通过S级探查权限，他发现小巴蒂埋下了一招可怕的杀手锏，那个叫什么影刃的轮椅老者死就死了，海格和莱维斯夫人却都是被他叫入这一战的！

　　只要还有希望，高天心绝不容许自己作为旁观者，眼睁睁地看着他们死去！

　　不过这一刻，海格和莱维斯夫人尚在大发神威，一舒之前的郁结之气。

　　“自陷泥沼！”

　　错失了解决莱维斯夫人的大好时机，海格又气势汹汹地袭至，小巴蒂唯有魔杖朝下点去，土地立刻变得柔弱，阻碍住海格的步伐。

　　魔法抗性不等于让一切魔法失效，直接攻击型的魔咒无效或效用大减，这类改变周遭环境的辅助型魔咒依旧能派上用场。

　　如果单独是海格一人迎战小巴蒂，他或许还真要被这一手弄得焦头烂额，好在他还有同盟的战友——

　　“海格，跳上去！”

　　莱维斯夫人平复激荡的魔力，一时之间未能插手，马人费伦泽则直接掷出战斧，海格闻言往上一踏，庞大的身躯一坠，却也成功地渡过了沼泽之地。

　　下一刻，海格手中的巨木一摆，浩浩荡荡地推过去，小巴蒂赶忙用幻影移形避让，却被树干轻轻地一擦，当场就是一记酿跄。

　　无可奈何，唯有戒指光芒闪过，再出护盾，险之又险地挡住这一击。

　　成为食死徒后，黑魔法之威自然大幅度增加，但有利皆有弊，似守护神咒之类的正面咒语，就绝对无法动用了。

　　即是说，小巴蒂是绝对的攻强守弱，别看他此前魔威无俦，若是被海格的巨木树干正正撞击到，马上就是一滩肉泥，结束掉罪恶的生命！

　　“光明护佑！”

　　海格建功，将小巴蒂压制之后，莱维斯夫人也是开始施展魔咒，辉煌圣洁的光明气息不断压缩小巴蒂的活动空间。

　　幻影移形，与此同时，费伦泽干脆转为远程战斧飞旋。

　　一人近战狂冲猛打；

　　一人远程飞斧旋击；

　　一人魔咒挥洒牵制；

　　如此配合，让小巴蒂左支右绌，狼狈不堪，也就完全可以预计了！

　　然而就在这一刻，伴随一阵清爽的啼叫声，一匹洁白的马匹冲出，额头的银白独角绽放出柔和的光芒，费伦泽顿感浑身舒坦，此前被魔咒灼烧的部位涌出阵阵清凉之意……

　　独角兽出现！

　　注意，别看这种美丽高洁的生物外表温顺，实则它们能与大象搏斗，性格也绝非逆来顺受！

　　此前小巴蒂突施狠手，险些将它杀死，现在它恢复了伤势，自然要重返，报仇雪恨！

　　“嘿嘿，果然回来了吗？”

　　怪异的是，理应陷入穷途末路之境的小巴蒂却是低垂下脑袋，嘴角扬起一抹不寒而栗的阴笑，一件的一闪而过，周身陡然间绽放出一股股莫名气息。

　　那种气息，更甚于之前小巴蒂施展黑魔法的阴邪诡异，企及一种纯粹的黑暗，好像是从极度的虚无中产生。

　　刚一产生，就连绵不绝地扩散开来，形成一片片涡卷的漩流，分别罩向莱维斯夫人、海格和费伦泽！

　　“这是什么？！”

　　众人大惊失色，只觉得身体骤然僵硬下来，阴寒的气息不是从外向体内侵袭，而是直接自心灵深处勃发，不可抑止、不可阻挡地传遍全身。

　　“这……这种力量……”

　　“克劳奇家的传家宝！你……你把你的父亲……”

　　海格与费伦泽震惊莫名，莱维斯夫人脑海中突然浮现出此前小巴蒂穿透她守护魔咒的一幕，想到了一个可怕的可能，眼眸顿时露出惊骇之色。

　　巴蒂·克劳奇当年能够旗帜鲜明地与伏地魔对抗，而不被食死徒杀死，除了一些运气外，一件家族传承的魔法宝物亦至关重要。

　　不过听说那件物品在一次与食死徒的碰撞中，亦是被黑暗侵袭，导致威能大损，莱维斯夫人才没有往那个方向想。

　　更关键的是，只要那位性格刻板的巴蒂·克劳奇活在世上一刻，就不会容许传家宝落于他人手中，这位沦为食死徒的儿子更是最不可能的一位。

　　所以如果小巴蒂真拿到了那件物品，除非……

　　莱维斯夫人不敢想下去了。

　　尚有闲暇考虑这个问题，自然是情势还没有到致命的关头，下一刻，独角兽银白的独角陡然间挥洒出一片光泽，开始驱散起负面黑气。

　　同时，海格也一步一步地朝着小巴蒂逼去，他的动作固然僵硬，气势却是半分不衰。

　　为了守护禁林内的神奇生物，他能爆发出十二分的力量，与可恶的食死徒作斗争！

　　“废物，还不出来，杀了那畜生！”

　　小巴蒂似乎也有所顾虑，不敢全力催动传家宝的力量，面对海格的逼迫，瞳孔微缩，冷哼一声，居然开始召唤援手了。

　　在守序轮回者陆续回归的关头，他目前的援手，也唯有轮椅老者与高瘦女人两名资深强者。

　　两人自不远处窜出，这一回老者却不坐在轮椅上了，而是被绑在高瘦女人的背后。

　　这女人背着一个老头，照样来去如风，瞬息就掠了过来，朝着独角兽扑去。

　　见小巴蒂居然还带着两名怪异的帮手，不知轮椅老者实力深浅的莱维斯夫人终于露出了绝望之色。

　　一旦独角兽被杀，无法抵挡黑气的侵袭，他们就彻底完了！

　　一如小巴蒂那句狂放肆意的宣言，回荡耳畔——

　　统统要死在这里！

　　唰！

　　然而下一刻，小巴蒂得意的笑容陡然间凝固在脸上，只因黑瘦女人路过他身边时，袖中霍地滑出一柄短剑来……

　　那抹剑光徜徉涌上，循着一道浑若天成的轨迹，在小巴蒂身后氤氩而过。

　　小巴蒂那一直布于周身的光罩居然被毫无阻碍地一穿而入，不过剑光并未长驱直入，仍旧被巫师袍挡下。

　　可高瘦女人早有准备，整个人一缩一涨，以一种独特的运劲技巧将全身的斗气全部灌注到手中的短剑之上……

　　须臾之间，她便从小巴蒂身后冉冉升起，轻飘飘地侧跃，徜徉的剑光犹如夜色下冉冉升起的黑月，在其腰部一闪、即入！

　　这一下，连那件富有强悍防护魔力的巫师袍，也摧枯拉朽地撕开，锋芒余势未衰，将创口不断拉大，瞬息就见森森白骨，鲜血狂喷！

　　“为什么？”怪异的是，小巴蒂一没痛苦的惨嚎，二没失态的怒骂，语气竟然极其冷静地问道。

　　高瘦女人记得轮椅老者的吩咐，义正言辞地回答道：“你用亲人胁迫我们，犯下了恶举，但是面对这种无辜而纯洁的生命，任何有良知的人都下不了手！”

　　这话说得实在漂亮。

　　先是将自己投靠食死徒阵营的原因挑明，亲人胁迫，逼不得已，为目前的倒戈埋下伏笔；

　　然后再提到犯下恶举，袭击霍格沃茨的行为是否认不了的，不如大方承认，不过他们之所以对天文塔使用圣甲虫，就是怕害了人命，只要没有死人，都有弥补的可能；

　　最后的奉承，更是将他们弃暗投明全部归功于独角兽身上。

　　这头灵智极高，却终究比不上人类尔虞我诈的灵兽呼应似的一昂脑袋，圣洁的白光顿时将高瘦女人和轮椅老者圈入其中，初步承认了他们。

　　“退！”

　　高瘦女人眼中露出狂喜之色，终于距离成功只有一步之遥了吗，谁料就在这一刻，轮椅老者的声音陡然自团队专属频道内传出。

　　仅有一个词，却是透出了前所未有的紧张感。

　　虽然不明其意，对于他言听计从的高瘦女人闻言毫不迟疑地暴退！

　　“粉身碎骨！”

　　于是乎，她险之又险地与一记致命的擦身而过，欲置两名轮回者于死地的小巴蒂旋风般地转身，身上的血液与破碎的衣物居然转瞬间化作虚无，一切好似什么都没有发生过一样。

　　伪装咒！

　　他根本没有受创！

　　“你以为……我真的不知道你们那些愚蠢的小动作？”

　　小巴蒂以一种俯视的眼神不屑地斜了神色惨变的高瘦女人，挥手抖出一个漆黑的魔法袋，一具庞大的身影无声无息地出现在众人的身后……

　　手中的超级石棒，以划破天穹之势朝着高瘦女人轰然砸落下来！


第50章 独角兽祝福

　　“巨怪？怎么会……”

　　目睹被小巴蒂放出的巨怪，轮椅老者心头沉下，一直沉入了谷底。

　　他倒不是不敢置信，而是真的不想接受。

　　如果说此前小巴蒂的话语和伪装魔咒还可能是他随机应变后的硬撑场面，随后的巨怪登场，显然就是真的提前识破了。

　　小巴蒂早早就备下了后手，防备他们的倒戈！

　　为什么会这样？

　　被高天心识破，毕竟双方都是轮回者，对于剧情熟知，又是身在局中，有机会察觉到蛛丝马迹，就看能不能勘破表面，还原真相，尚且算情有可原……

　　可若说一位剧情人物还能看破他的布局，轮椅老者就真的接受不了了。

　　唯一值得庆幸的是，剧情人物不像轮回者，碰到之前的情况，轮回者肯定不会故作姿态地废话，而是直接发难，等敌人死亡，再踩着对方的尸体，摩挲着血色结晶得意地大笑！

　　那样的话，高瘦女人真的要被四分五裂，一击秒杀了。

　　险！

　　真的极为凶险！

　　不过避过了第一击，凶险并没有过去，只因这头巨怪不仅身上萦绕着奇特的魔纹，比起此前体型最庞大的巨怪还要高出三分之一，脸上更是浮现出煞气！

　　煞气取代了傻气……

　　由此导致的改变，唯有急剧上升的杀伤力！

　　嘭！

　　“全速闪躲！”

　　此时此刻，面对着那当头而下的毁灭般一击，哪怕耳畔传来轮椅老者焦急万分的声音，情绪激荡之下的高瘦女人也不可避免地缓了半拍。

　　这小半拍，就令巨型石棒的劲风擦到了高瘦女人的边，那护体的斗气一触即破，她整个人就如炮弹般直截了当地飞了出去。

　　人在半空，已是鲜血狂喷，全身骨骼欲裂，高瘦女人心知不妙，从纹章空间内取出一枚丹药看都不看地塞入嘴中，和着血液吞下，期望药力快快化开。

　　这个时候，也不指望其他人搭救了。

　　一来两人的倒戈落在莱维斯夫人、费伦泽和海格眼中不免有些生硬和做戏，对他们信任度很低，生怕是敌人的苦肉计；

　　二者就算这三位剧情人物想要搭救，他们也自身难保了……

　　小巴蒂又岂会放过他们？

　　幸亏他还有那么多目标。

　　幸亏刚才被巨棒扫中时，她借力飞开，趁机拉大距离。

　　“不好！！！！”

　　这些念头刚刚自脑海中闪过，高瘦女人心头突地涌起一股毛骨悚然的寒意，警钟狂鸣，死亡的阴影笼罩着全身。

　　感知示警。

　　这次的示警之兆，前所未有地强。

　　意味着前所未有的生命危机。

　　有鉴于此，高瘦女人毫不迟疑地取出了仅剩的保命底牌，上个世界团队几近覆灭时耗损太严重了，只能拼上一拼。

　　就在金色的护佑卷轴化作护盾将她和轮椅老者保护起来时，一道铺天盖地的黑影已然飞至！

　　那是……巨怪手中的超大石棒！

　　它居然眨眼间掷出了自己的武器，只为了灭杀两名轮回者！

　　由此可见，小巴蒂表面上轻描淡写，实则对于他们俩人的背叛，已是恨得咬牙切齿，定要先杀他们！

　　“挡得住吗？”

　　直到这时，空气里才泛出惊心动魄的尖啸，被迎面而来的飓风逼得连双眼都难以睁开的高瘦女人，唯有咬紧牙关，寄希望于护佑卷轴上。

　　然而理智告诉她，这张金色级别的护佑卷轴绝对没办法挡得住这致命的一击，待得石棒呼啸而过，恐怕留在原地的，只有两滩惨不忍睹的肉泥了！

　　于是乎，她的手抓向腰间绑住轮椅老者的绳索，目光中透出决绝。

　　至少，要让他活下来。

　　轮椅老者的脸上则闪过苦笑与凄凉，如果她死了，单靠自己一人，又岂能独活？

　　仅仅是先后顺序罢了。

　　所幸就在这时，一道煌煌赫赫的光华自远方飙射而至，截向那根石棒……

　　嘭！

　　这道激光来得不早不晚，落点更是石棒的中心，恰到好处地使之偏移了角度，简直是千钧一发之际，再一次擦着高瘦女人的身体而过。

　　那沛然莫之能御的狂猛力量将她的右臂连带肩膀撕得粉碎后，余势未衰，击在后面的大树上面。

　　咚咚咚……

　　接连不断的响声过后，足足有六七棵大树拦腰而断，石棒才缓缓滑落，抹出一道鲜厉的血迹！

　　在这毫无保留的全力一击下，大地都震了一震，仿佛起了一阵战栗般的颤动！

　　所有人看得头皮发麻，又觉得激动不已，因为登场参战的，正是手持覆雨、踏于御风剑匣上的……

　　高天心！

　　莱维斯夫人与海格立马大喜，相比起敌友不明的高瘦女人和轮椅老者，高天心就绝对是有力的援手了，在鬼门关前走了一遭的轮椅老者目光复杂地道：“多谢救命！”

　　高天心这一下救援，至关重要，确实当得起救命之恩。

　　被这位虽然签订了合作契约，但仍旧是敌对关系的轮回者救，轮椅老者心里的滋味别提有多复杂了。

　　不过很快，他就镇定下来，思及高天心本该在海格的小屋观战，总不可能瞬移过来，肯定是早就朝这边赶了，问道：“你知道他识破了我？”

　　“我又不是他肚子里的蛔虫，怎么会知道？”高天心盯着小巴蒂和龇牙咧嘴的巨怪，凝神戒备的同时，随口答道，“但我探查到了他有一头召唤生物，就晓得你们要完蛋了！”

　　“探查……什么探查能够看到召唤生物……S级探查权限？！”

　　电光火石之间，轮椅老者居然还能推测到高天心的底牌，这反应真心了得。

　　更关键的是，原来对方也是获得过S级评价的人物，他哇凉哇凉的小心肝……总算有了些安慰。

　　另一边，高天心甫一登场，首先做的事情其实不是救人，而是将心念之种种向巨怪的体内。

　　可惜，竟然直接失败了。

　　这头巨怪体表那横七竖八的诡异魔纹骤然亮起，形成一堵牢不可破的屏障，有效地阻挡了心念之种的侵入！

　　心念之种失效，早在钢铁侠世界对上艾德斯时就出现过，这项能力毕竟是心灵类的影响，碰上意志坚定的就没辙；

　　但像这样连敌人的体表都穿不透，直接被拒之体外的，尚且是头一回！

　　高天心神情郑重，轻轻拍了拍衣角，让某个小家伙不要出来，鼻子则嗅了一嗅。

　　然后，他就发现这头巨怪并没有野生巨怪的臭味，相反，萦绕着一股草药的异味。

　　“看来这巨怪才是小巴蒂的真正杀手锏，任谁也想不到，高贵的魔法司长之子，会豢养这种臭名昭著的生物……”

　　“他不知训练了多久，花费了多少心血，才培养出如此可怕的战斗机器！”

　　有鉴于此，高天心眼珠转了转，突然以心念之语对着轮椅老者传音道：“小巴蒂能这么早登场，是你起的主导作用？还有另有其人？这个问题很重要，点头就是你，摇头就是别人，快！”

　　轮椅老者迟疑了一瞬间，摇了摇头。

　　“那么放出小巴蒂的轮回者，还在不在此方世界？”高天心接着追问，目光中已是露出紧迫之色。

　　这一回，轮椅老者坚决地摇了摇头，大拇指往上抬了抬，再比划了一个二。

　　“已经晋升到二难度了？那就好！”高天心闻言舒了一口气。

　　他最担心的情况是螳螂捕蝉黄雀在后，别除了轮椅老者外，还有别的轮回者虎视眈眈，到时候将己方一网打尽，那就悲剧了！

　　而高天心注意力转移，轮椅老者的脸色却一下子惨白下去。

　　得这两个问题的提醒，他终于醒悟小巴蒂是怎么识破自己的布局了。

　　“从那个时候起，就算计到了这一刻吗？要将我赶尽杀绝！”

　　且不说他们飞速的交流，发现没有杀死敌人的巨怪怒吼一声，粗壮的手臂猛然向着地面锤去。

　　轰！

　　饶是禁林的地面极为坚硬，在这一拳之下，也被势如破竹地裂开，那些泥土却未四散，而是朝着巨怪的手臂汇聚，眨眼间就形成了……

　　一根崭新的石棒！

　　原来他的石棒是这样来的，怪不得它毫不迟疑地施展投掷棒杀，完全不怕失了武器。

　　“这种力量，怎么可能，是……”目睹这一幕，马人费伦泽惊呼起来，高天心则顾不上研究巨怪为什么能办到这种事情了，对着海格丢出了一记心念之愈，高声道，“海格，制住它！”

　　这个时候，也唯有幼年时期就曾与巨怪搏斗过的海格出马，才能匹敌强化版的山怪。

　　“好嘞！”海格感到一股温和的力量注入心灵，顿时一松，高声应着，抱起巨树，起步狂冲。

　　轰隆！

　　又一下令地面为之一颤的巨响自双方争锋相对的对碰中迸射而出！

　　两个庞然大物在数秒内就进入了最激烈的白热化，犹如两头最疯狂的蛮横野兽在冲撞角力，诠释着什么叫力量的强强碰撞！

　　而敌住了巨怪，并不代表战斗的结束，恰恰相反，手持魔杖，阴冷目光转动着令人不寒而栗杀意的小巴蒂才是最可怕的敌人！

　　怪异的是，自从高天心一出场，小巴蒂的大部分注意力就放在了他的身上，嘴唇轻启，说出了一番莫名其妙的话来：

　　“你的体内有股奇特的力量，将它展示出来，奉献给我，我就饶恕你的性命……”

　　高天心不明就已，唯有布置下地网天罗，严阵以待，轮椅老者却把握住了这大好的机会，对着高瘦女人道：“等不了了，快，出动圣祭品，强行得到独角兽的祝福！”

　　话音落下，高瘦女子掌心光芒一闪，一件巴掌大小的精致雕像被取出，立刻朝着独角兽掷去。

　　独角兽似乎感受到了什么，不闪不避，任由它撞在了独角上，神奇的一幕发生了，雕像居然转瞬间转化为液态，融入独角中。

　　得到圣祭品的滋补，独角兽仰首长啼，声音里面全是雀跃欢畅，体表的洁白光华更是激增数倍，一股股勃勃生机绽放出来。

　　然而下一刻，那一圈洁白的光华霍地一凝，好似遇到什么天敌外，突然间朝着轮椅老者那里涌去。

　　因为这个时候，轮椅老者突然敞开衣衫，握住一柄洁白的匕首，狠狠地插向自己的胸膛。

　　噗！

　　没有血光溅出！

　　他当然不是想不开自残，仅仅是为了那恶毒到令他这位可进行守关挑战的资深强者沦为一位垂垂老朽的恶毒诅咒！

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

　　于是乎，受这柄匕首的激发，他陡然间发出凄厉到不似人声的惨嚎，七窍内则不断涌现出一道道灰气来。

　　那些灰气扭曲升腾，根本没有离开轮椅老者身体的意思，仅仅是凝聚出一张张怨毒的人脸，围绕着他阴森而笑。

　　如此场面，别说高天心、莱维斯夫人、马人费伦泽，就连小巴蒂这位食死徒都看得瞳孔收缩，变了脸色。

　　所幸那些灰气这一回终于遇上了克星，当独角兽的光明能量铺天盖地地涌至，灰气终于没办法逞威，飞速地消融开来，尖利到难以形容的声音不断地响起。

　　待得灰气彻底消失，一张张人脸居然现出平和解脱之色，四散开来，整个过程，就好似一场灵魂超度……

　　消融掉灰气后，光明能量开始源源不断地钻入轮椅老者体内，恢复他被诅咒腐蚀破坏的身体机能。

　　他闭上眼睛，脸上露出无比舒爽之色，衰老的面容开始恢复年轻，松弛的肌肉飞速变得紧绷，微微有些佝偻的背部即刻挺得笔直……

　　同时，他不再跌坐于地上，缓缓地站了起来，简简单单地一立，居然巍峨若山峰，高不可攀，气势无比惊人！

　　“终于，终于成了！”

　　目睹这一幕，高瘦女人感到由衷的喜悦，同时又觉得双腿发软。

　　自从上个世界团队遭到大败，险些覆灭后，就一直绷到极致的那根筋，终于松弛下来了！

　　不过下一刻，她就不可置信地瞪大眼睛，因为独角兽猛一甩头，那足足有一半尚在体表，未曾进入轮椅老者体内的光明能量，猛地拐了一个方向，一股脑地钻进……

　　高天心的体内！

　　“编号10086得到独角兽的神圣祝福，得光明能源注入体内，体质偏向得以大幅度强化，具体力量，需自行开发利用。”

　　当纹章内响动起美妙的提示时，高天心也愣住了。

　　然后他就看到了高瘦女人狂怒的目光瞪了过来，两眼简直要喷出火来。

　　苦心布局，无数努力，最终一半的好处，就这么……

　　硬生生灌入了他的体内！！！


第51章 流星旋风

　　原本得高天心救了一命，高瘦女人还是很有感激之意的，但现在全部转化为了愤恨。

　　弄了半天，这个人肯出手搭救，是来抢夺战利品。

　　这么简简单单地一来，就摘去了桃子，硬生生地夺走了一半好处啊！

　　不错，犹如附骨之蛆般，将轮椅老者折磨得生不如死的诅咒终于被驱除，整个人也恢复到年轻状态。

　　但那仅仅是基础目的。

　　在这之上的，则是要吞噬独角兽的光明能量，练成一项超强的能力，从而实力大涨！

　　如此，他们才有真正东山再起，重回一难度巅峰，接受守关挑战，进阶去向报仇雪恨的资本！

　　对此，高天心也唯有摊了摊手，无奈地道：“我也不知道它为什么会祝福我啊！”

　　高天心为人不喜两面三刀，蒙骗敌人是一回事，约定之后再行毁诺的事情，是不做的。

　　他此来只为救人，而非抢夺好处。

　　只要能逼退小巴蒂，保住海格和莱维斯夫人不死，再将此事完全汇报给霍格沃茨，相信亦是大功一件。

　　结合此前的种种收益，哈利波特世界，也算是完美结束了。

　　谁知现在得到了这个极大的收获，没有人可以全知全能，一向擅长推理的高天心也猜不透其中的缘由了。

　　实际上，两点原因——

　　第一点原因出自轮椅老者那边。

　　由于出了小巴蒂提前识破背叛的意外，他提前动用了圣祭品。

　　这种形式，就不是通过围杀小巴蒂，获得独角兽的好感度，在合适时期展现出体内被种下的恶毒诅咒，在独角兽祝福之际，再抛出圣祭品的原定计划了！

　　而成为了强逼！

　　以圣祭品硬生生地激荡出独角兽体内的光明能量，然后同一时刻，刺激诅咒，让这最黑暗最恶毒的波动与其产生天然的相克交锋，汲取独角兽的圣洁力量。

　　轮椅老者也知道此举不妥，可惜这个时候，他若是再无法恢复战斗力，那真是随时可能殒命……

　　轮椅老者的决断是完全正确的，至少此刻他还收获了基础目的，终于摆脱了那尴尬的局面。

　　而第二点原因嘛，则与小仙女龙有关了。

　　高天心不知道，乍一看起来，孵化小仙女龙他仅仅是贡献了足够量的鲜血，导致体质大大地虚弱，用能量晶石才补充了回来。

　　其实代价远比这个要到，最后的那一个法阵汲取精血，几乎损及了本源。

　　对此，海格亦是一知半解，否则不至于坑了高天心，当然，付出偌大的代价，小仙女龙的潜力、未来成长性以及某些特殊的能力，必将出乎高天心的意料。

　　而亏损本源后的高天心，在不明人类外表的独角兽看来，其实和轮椅老者是一种性质。

　　再加上相比起强逼它启动神圣祝福的轮椅老者，高天心此前对海格使用心念之愈时的那股能量波动更合独角兽的心意，在光明能量受到不可控的激发，无法收回体内的情况下，独角兽就傲娇地做出了决定……

　　宁可便宜高天心，也不让轮椅老者好过！

　　哼！

　　阴差阳错间，对于日后发展至关重要的神圣祝福就这般落在头上，高天心也不知该惊该喜。

　　轮椅老者……不，这位黑色短发，褐色眼瞳，白色皮肤，刚毅面容的混血儿应该正式称作影刃了，双手紧握，一霎那的表情扭曲无比。

　　完全可以想象，沦为运输大队长的他心中蹦出了多少个草草草……

　　不过他终究深吸一口气，没有流露出敌对的情绪，而是沉声道：“不关他的事情！”

　　此人的心胸真的这么宽广？

　　当然不可能。

　　空间在争夺利益时，向来是有你无我，亲近的伙伴之间都有可能瞬间翻脸，更别提高天心这种互为敌对阵营，先前还从他身上狠狠剜去一块“肉”的可恶敌人了。

　　不过这一刻，影刃想起了五件事情——

　　巨怪之乱，高天心以一己之力，力挽狂澜！

　　对角巷会面，他三言两语之间将他努力了数个月的布局完全识破！

　　发现小巴蒂暗藏的底牌，唯有S级评价才能S级探查权限！

　　木已成舟的独角兽祝福！

　　最后，是现今的战局！

　　“记住，你欠我一次。”有鉴于此，影刃凝视着高天心，一字一句地道。

　　“情不知所起，一往而深；恨不知所终，一笑而泯，化敌为友，做对好基……哎呦！”

　　这个时候，一个小脑袋钻出来，刚刚说到一半，被高天心一拳揍了回去，趁着影刃没听明白，赶紧道：“好，这份人情，我会还！”

　　不管怎么样，他这回确实占了极大的便宜。

　　若是一味地否认，肯定是闹僵翻脸，不如就着台阶下，给影刃一个面子。

　　当然，哪怕影刃恢复了资深强者的实力，有莱维斯夫人三者在，亦是不怕他翻起浪来。

　　影刃脸色有了些舒缓，与高天心互视一眼，异口同声地道：

　　“携手共战，拿下敌人！”

　　“原来你这个没有信义的下贱东西背叛我，是为了这畜生的祝福……嘿，蠢货，伏于黑魔王脚下的时候，他挥手之间就能解决你的那点毛病！”

　　悠然旁观着一场好戏，眼见着影刃正式参战，小巴蒂先是不屑地嘲讽，然后再度优雅地挥舞起魔杖来：

　　“四分五裂！”

　　“统统石化！”

　　“钻心剜骨！”

　　……

　　他这番等待并不是电影反派一贯脑残地等正派讲完话再开打，而是在加紧时间恢复魔力。

　　此前观战的艾玛有一句话没说错，小巴蒂年纪轻轻，又不是什么特别出众的天才，论及魔力深厚程度，实则连莱维斯夫人都不如。

　　以一敌三，真心不容易。

　　不过得到那件传家宝之助，此时此刻的小巴蒂再度大展魔威，巫术魔咒如飞瀑般倾泄而出。

　　不但肆无忌惮地动用了不可饶恕咒，更是犹有余暇地给巨怪加持上一层透明的晶莹铠甲，令其压制住海格。

　　在他心中，只要具备强大魔法抗性的海格不在，这群敌人，最终的下场唯有死亡！

　　不过这一次，他终究要为自己对高天心和影刃的轻视……

　　付出代价！

　　影刃首先动了。

　　他朝着高瘦女子一招，那柄短剑即刻飞出，落于他的右掌中，同时一柄造型奇特，似乎间于虚与实之间的长刀握在左手，轻轻地一碰！

　　左搜魂剑，右碎梦刀！

　　搜魂剑在高瘦女子手中，仅仅是一柄锋锐无匹的短剑，但在影刃的掌控下，顿时绽放出不同的锋芒。

　　当刀与剑相碰，一股血色杀意徐徐逸散出来，居然在虚空形成一件奇特的斗篷，将影刃的整个身躯罩住！

　　小巴蒂魔杖突地一颤，对影刃的锁定瞬间失效，在他的感官中，对方就好似被一团浓密凝滞的幽影迷雾团团保护住，根本把握不住实体！

　　小巴蒂眉头一耸，看起来是想要用魔盾硬抗，但下一刻，刻骨的寒意涌至，他面色一变，即刻使用了幻影移形，躲避开来。

　　几乎是小巴蒂身形刚刚虚化，编织如网的刀剑纵横就罩了过去，那凌厉绝伦的斗气与刀光剑影中交错溅射，所有关注这一幕人眼中，只剩下那将月色彻底掩盖下去的可怕寒芒！

　　若是小巴蒂动作缓上半拍，身处其中，相信已经是千疮百孔，喷射出无数道血泉，落得个比十戒帮光头男一样凄惨的下场！

　　这便是影刃连空气都能切割的成名武技——双天无影刃！

　　不待惊魂未定的小巴蒂完全现出身形，影刃居然提前收刃，朝着他幻影移形的方位迫去，如影随形，不死不休！

　　小巴蒂还未站定，那如芒在背的威胁再度贴身而至，无可奈何之下，他唯有再度施展耗费魔力极其严重的幻影移形，被碾得到处跑。

　　想起这段日子的卑躬屈膝，饶是影刃属于自制冷静的轮回者，都忍不住心头的畅快，发出狂然的长啸！

　　自虚空中穿梭，由死亡中复苏，于灰烬里重生，属于影刃的传说……将重新开始！

　　可惜当他刚刚吸引到全场的焦点，还没有真正抢到头条，高天心就出手了！

　　首先是老招数的地网天罗，就在小巴蒂不以为然地准备破去时，其内的心念节点陡然间一变，由浓缩变为扩散！

　　这截然相反的改变使得刀阵的风格一下子从守势困缚，转为了毫无保留的狂绝攻势！

　　霎那之间，小巴蒂就不知道往哪里移动了。

　　因为他眼中所看，耳中所听，肌肤所感，全都是刀芒！

　　而从外表来看，高天心周边的飞刀旋风几乎化作一颗流星，直接淹没小巴蒂，令原本不怎么觉得飞刀之技有何厉害之处的莱维斯夫人都感到毛骨悚然！

　　完全能够想象，身陷这白茫茫一片的刀风刃雪里，四周呼号咆哮，无休无止，是多么地……

　　令人绝望！

　　“编号10086经过足够的实战锤炼，融合武学精要，提升自悟能力刀阵旋风等阶。”

　　“刀阵旋风攻守皆备，分离出范围攻伐之道，晋升为B级能力。”

　　“C级以上的能力每次晋升时，都可选择更名，或者保留原名。”

　　“选择更名，命名为流星旋风！”

　　“流星旋风：B级攻击型能力，等阶低阶，自我领悟能力。逆转地网天罗的心念力节点脉络分布，形成超绝攻速的旋风刀阵，如流星坠落，催动需大数量的飞刀。”

　　旋风过处，摧枯拉朽，高天心清朗的声音回荡在参战者乃至所有观战者的耳畔，气势如虹：

　　“这一招还是观你的变形魔咒所赐，现在，跟未来告别吧，十恶不赦的食死徒！！！”


第52章 无双真貌初现

　　这一刻，毋须以心念之语传音通知，高天心和影刃第一次配合，就相当地默契，打的是同一个主意——

　　速战速决！

　　对付小巴蒂这种随时能以幻影移形撤离现场的巫师，想要灭敌而非单纯的胜利，就必须在最短的时间内，造成致命的伤害！

　　双天无影！

　　流星旋风！

　　两大攻伐杀招，终于令处于正中的小巴蒂露出压抑不住的惊色，尖叫道：“你们这些卑微的泥巴种！”

　　千钧一发之际，小巴蒂仍旧发动幻影移形，避开了影刃的刀剑，不过下一息，他的脸色已是惨变。

　　因为空气中骤然响起一股可怕的呼啸，流星旋风居然即刻转向，紧随而至，那铺天盖地的威势，令他动作一缓！

　　鲜血四溅！

　　受伤了！

　　终于开始受创了！

　　也许在一名近战冲锋的战士看来，受伤仅仅是一个微不足道的开始，哪怕倒下站起，站起倒下，浑身浴血，他们都能大喊着热血口号，将敌人硬生生耗死！

　　但对于哈利波特世界的巫师而言，你来我往之间，看似轻描淡写，实则一旦命中，那就是决定胜负生死的一击！

　　所以当流星旋风的刀芒瞬间在脸上手背切出数道血淋淋的伤口，其余则被巫师袍挡住，小巴蒂依旧疼得嘴角抽搐。

　　勉强布置下了魔法护盾，却是发现那护盾同样在震颤，连带着身体的抖动，伤口不断地渗出鲜血来。

　　这正是高天心和影刃的克敌战术。

　　哪怕是小巴蒂有魔法护盾，能够抵挡刀剑的直接伤害，也防不住席卷环绕、无处不在的刀剑冲击！

　　两相配合，怕他不死？

　　这个时候，莱维斯夫人在高天心的示意下，全力封锁周围的空间，遏制住小巴蒂的幻影移形，马人费伦泽则加入到海格的战团，力压巨怪。

　　独角兽经过祝福后，气息衰弱下去，却也不肯离开，紧紧盯着小巴蒂，随时准备踹他个姥姥的。

　　在如此天罗地网、四面楚歌的情况下，小巴蒂终于被逼出了最后的底牌——

　　他再无顾忌，在霍格沃茨边缘的禁林内，全力催动此前令莱维斯夫人勃然变色的传家宝。

　　随着一道奇妙的光芒自头顶徐徐浮现，此物也展现出了真容，却是一件造型别致的沙漏，一粒粒魔幻的沙尘上下滚动，泛出幽暗的光泽……

　　元素沙漏！

　　听闻是以巨龙的骸骨外加各种元素材料加持，能在关键时刻护佑主人，上下颠倒的一霎那，便将敌人的攻击魔咒反弹回去。

　　正因为有了这件魔法宝物，此前小巴蒂才对马人费伦泽的血统之力应付得游刃有余，而他的父亲巴蒂·克劳奇在率领魔法部与食死徒正面作战时，被致命黑魔咒击中，却侥幸生还！

　　不过自那以后，元素沙漏内的魔力沙尘也被伏地魔的邪恶力量侵袭，逐渐地转变。

　　试想，在致死黑魔咒的伤害下，能护住巴蒂·克劳奇不死已经是侥幸，哪里还有反弹回去的可能？

　　于是乎，这件在光明与黑暗中摇摆不定的宝物被彻底激发了黑暗面的觉醒，成为了一件死亡之器。

　　此时此刻正确的名字，应该是……侵蚀的元素沙漏！

　　元素的飓风席卷而过，高天心和影刃联手的强绝攻势于霎那之间被搅得七零八落，溃不成军，莱维斯夫人和马人费伦泽更是身形暴退，避之不及。

　　“克劳奇部长，真的……”

　　“你杀死了你的父亲？”

　　而最为震惊的，莫过于莱维斯夫人了。

　　如果说之前仅仅是猜测，说不定还有另外的可能。

　　但这一刻，元素沙漏的出现，以及那上面鲜血契约的改变，就百分百证明了那个不幸的事实——

　　巴蒂·克劳奇的死亡！

　　想起那位工作一丝不苟，距离魔法部长之位仅有一步之遥，却因为这个成为食死徒的儿子，无奈地贬到闲职部门的巴蒂·克劳奇，那位自己年轻时极为尊敬崇拜的人，最终竟然落得如此凄惨的下场！

　　此言一出，小巴蒂竟是放声狂笑，状极癫狂：

　　“父亲？哈哈，哈哈哈哈哈！”

　　“黑魔王和我有很多共同之处……例如，我们都有非常令人失望的父亲……极其令人失望……”

　　“我们都耻辱地继承了父亲的名字，我们都愉快地……非常愉快地……杀死了自己的父亲，以确保黑魔当道！”

　　说到这里，小巴蒂的眉宇间，业已是丧失了所有美好人格后，唯独剩下的病态扭曲。

　　元素沙漏在这股心绪的刺激下，更是绽放出犹如宇宙黑洞般的深邃暗色，隐隐出现了领域之威。

　　下一刻，小巴蒂霍地展现出不可一世的滔天威势，魔杖直指天穹，狂啸起来：

　　“黑暗绝非生为黑暗，失却光明之时，黑暗方得显现，心之黑暗亦然！”

　　“愚昧的生物啊，又怎么知道我的追求？！”

　　“你们今天……统统要死在这里！！！”

　　凶威如狱，黑芒爆涨，这一刻，本就重伤的高瘦女子第一个闷哼着半跪下来，只觉得五脏六腑完全搅和到了一起，痛苦得发出不可抑止的呻吟。

　　影刃赶忙掠过去，将高瘦女人护在身后，斗气绽放，却也仅能暂时遏制住那黑气的侵袭，苦苦支撑。

　　不过他并没有担心，因为敏锐地察觉到莱维斯夫人和马人费伦泽眼中浮现出的决意。

　　战斗进行到这里，轮回者的部分实际上已经完成了，下面恐怕就是剧情人物牺牲自己，毁灭元素沙漏之际了。

　　然而……剧本并没有按照影刃预料的那般发展！

　　因为高天心！

　　不知为什么，小巴蒂的这件终极杀手锏·侵蚀的元素沙漏一出，他的心神突地涌出一股难以言喻的奇特感觉，似渴望，似喜悦，似迫切，似淡然……

　　五味杂陈，难以言叙。

　　旋即，等不到高天心思索到底发生了什么情况，小巴蒂的黑芒就朝着他席卷过来。

　　很明显，对付高天心的黑芒，要比对付其他人都要浓厚得多！

　　杀之而后快！

　　不！

　　不对！

　　因为小巴蒂望向高天心的眼神并非是仇恨，虽然刚才流星旋风伤了他，但若论恨意，影刃的背叛更令他恨之入骨。

　　而是一种贪婪的觊觎！

　　小巴蒂要高天心体内的宝贝！

　　他同样感受到了元素沙漏的渴望，或许得到那件未知的宝贝，元素沙漏就能恢复以往的力量，让自己为黑魔王更好地效力！

　　如此一来，单独面对小巴蒂一人，高天心哪怕以心念之愈不断地抵御那冰寒彻骨的黑气，也好似暴风雨中的一叶扁舟，随时都要倾覆！

　　于是乎，面对敌人的最后反扑，最强的底牌·无双——启！

　　随着自身的真正实力越来越强，高天心对于无双的依赖已经越来越少，也就没必要特意地积攒无双能量。

　　不过哈利波特世界中，看起来他没有干下如钢铁侠世界那般惊天动地的大事，但对于整个霍格沃茨的师生来说，天心先生可是一个值得敬重值得信赖的人。

　　这类正面情绪的涌入，积少成多下，也极为可观！

　　更别提在此方世界的时间更长，足足有近四个月，汇聚的无双之力，毫无保留地涌入体内，相信抵挡住小巴蒂的元素沙漏侵袭，完全没问题！

　　“就是这种气息，就是这股力量，来吧，来吧！”谁料高天心刚一动用无双，小巴蒂尖利的声音亦响了起来。

　　“他在打我无双的主意？”高天心怔了一怔，这倒是首个剧情人物对无双感兴趣，看来此物也高端不到哪里去啊！

　　这个念头刚刚自脑海中闪过，嗡的一下，高天心突感脑袋一晕，骇然地发现，那些薄而不透的黑芒，朝着自己左手的纹章狂涌而去。

　　准确的说，是狂涌进无双内！

　　“发飙了？”

　　“垂死挣扎！”

　　高天心与小巴蒂对视一眼，做出了不同的反应：

　　前者高抬左手，掌心朝外，干脆朝着小巴蒂冲去；

　　后者则毫无保留地激发元素沙漏的黑魔之力，势要将这宝贝一口吞下！

　　无双与传家宝的碰撞——出！

　　然而出乎双方意料的是，一场苦苦较量的龙争虎斗并没有发生。

　　此前一直笼罩在迷雾中的无双仅仅是扩散出一道无形的巨口，朝着元素沙漏一咬一挤，将其黑芒全部吞下不说，还把沙漏直接打破！

　　胜负之分……速度快到不可思议！

　　“不！不！不！这不可能！！！”

　　自然而然的，小巴蒂狂喜的表情陡然凝滞住脸上，转变为了不可置信！

　　“时间终归是沙漏，漏出了苍凉……”这一回小仙女龙学乖了，在高天心怀里嘀咕，啧啧称奇。

　　正当高天心要趁他病要他命之时，啪，无双居然也响起了一道清脆的声响。

　　恍若玻璃被打破般，一道虚无漩涡遥遥浮起，以令人瞠目结舌的速度扩散开来，猛然将高天心包裹进去。

　　唰！

　　高天心眼前一花，来到了奇特的世界，放眼望去，就好像在一个巨大胎膜的上空，下方的庞然大物一鼓一缩，一震一涨，激荡出难以形容的浩瀚波动。

　　然后隐隐的，他又似乎透过胎膜，看到里面连绵殿宇宫阙的影子。

　　最终，当他的目光落在最巍峨壮观的一座宫阙时，整个人再度穿梭，进入其内部，却是一个简陋密集的矩阵中。

　　从俯视的角度来看，一个个四四方方的小盒子规则排列着，除了西南方的一大片角落都蒙着一层迷雾，看不真切外，其他地方都是空空如也。

　　不！

　　有一个盒子的正中，已经悬浮着一道的身影，异常醒目……

　　而看到那道身影的面貌，高天心无比愕然的声音立刻响了起来：

　　“阿华？！”


第53章 你的灵魂，我收下了！

　　刚一见到这个人时，高天心先是不敢相信自己的眼睛，然后反应过来，这确实是阿华！

　　也只可能是阿华！

　　地球上那个黑社会打手，进入哈利波特世界前，他回归地球时解了沈傲珺之围，准备除恶务尽，不料无双突然展现出神奇力量，将阿华直接弄死了活死人！

　　现在看来，确实是活死人了，永远不可能醒来。

　　因为阿华的灵魂，被吸入这个小盒子内！

　　无双空间内的盒子！

　　“可是为什么单单是阿华呢？死在我手下的敌人也不少了吧，从黑客帝国世界，到钢铁侠，再到这几个月来的混乱轮回者，难道一定要是地球上的灵魂？”

　　“不，不对！”

　　“或许是直到现在，无双才展现出它的真貌，此前吸收阿华的灵魂，是感受到我的杀意，想给我提个醒……然后被我华丽丽地忽略了？”

　　“然后碰到小巴蒂的传家宝，吸收了这沙漏的力量，才真正拥有了这份能力？”

　　这一刻，高天心浮现联翩。

　　不得不说，他的想象力是丰富的，窜连因果的能力更强，单靠猜测，已经距离真相极为接近。

　　不过他并不知道，无双之所以直到回归地球时才以阿华作为提醒，亦与他钢铁侠世界对决布洛克，吸纳全纽约无双之力的那一战有莫大关联！

　　然而不待高天心多想，下一刻他眼前一花，又回归了禁林之内。

　　小巴蒂不可置信的惨嚎声犹在耳畔，可见之前是瞬息来去，几乎没有花费时间。

　　而等到高天心将心思重新转回此方世界的终极决战，小巴蒂泛出狂怒与难以形容怨毒的目光，也彻彻底底地落在他的身上，然后猛然汇聚魔杖：

　　“四分五裂！”

　　“光明护佑！”但毋须高天心躲避，莱维斯夫人洪亮的声音以及圣洁的魔光已经护佑在他身前。

　　同时，影刃甚至连高瘦女子都以药物止血疗伤后，朝着海格的方向扑去，助他敌住强化山怪！

　　大反攻——彻底拉开！

　　“你们都要死，死啊啊啊啊！”

　　按理来说，这个时候最明智的选择无疑是使用幻影移形退走了，有山怪的掩护，哪怕莱维斯夫人追去，也能予以摆脱。

　　但这一刻，丢失传家宝的狂怒冲溃了理智，小巴蒂的脑子里，只留下一个念头——

　　杀！

　　杀死高天心！

　　杀死这位夺走他最大依仗的敌人！

　　不得不说，身为富魔二代，小巴蒂的底蕴不是在场众人能够比拟的，已经动用诸多杀手锏的他，居然还能自魔法袍内取出一瓶药剂，朝着地上掷去。

　　嘭！

　　霎那间，黏稠的脓液伴随着恶心的气味扩散开来，众人头脑一晕，只觉得昏昏欲睡。

　　而那流于地面的液体也狂卷而来，退得稍慢的费伦泽前蹄一僵，居然被暂时石化了！

　　不过在小巴蒂对付威胁力最大的两名剧情强者时，影刃杀意沸腾的尖啸声已全面响起，刀剑旋转，带着一往无前的气势向着小巴蒂所在的方向驰骋而去。

　　迅若猛虎，奔若雷霆，连空气都将断去，那扑面而至的劲风简直犹如一堵千斤巨墙，狂压而至！

　　疾风断空斩！

　　无所不在，无所不至！

　　任何事物在此一击下面，都是螳臂当车，不堪一击！

　　这一招已然是影刃最强的手段，毫无保留，自忖别说小巴蒂这种体质脆弱的巫师，就算是山怪来挡，都要重创！

　　然后……山怪真的来挡了！

　　他实际上已经预料到了小巴蒂在危机的时刻会用山怪来抵挡致命的伤害，所以才让高瘦女人去对付山怪。

　　哪怕小巴蒂再训话再强化再铭刻魔纹，山怪依旧是山怪，那低到极致的智商是提升不了的，这种愚笨的生物独自作战时，只要运用合理的战术，很容易克制。

　　确实，有了高瘦女人的帮助，海格已经全面压制住了山怪，谁知就在影刃出动疾风断空斩的前一息，那蠢笨的畜生好像突然收到了小巴蒂命令，石棒猛然朝着地下掷去！

　　“飘飘如羽！”

　　与此同时，小巴蒂看也不看，回手一记魔咒，只听嘭的一下，得到石棒的反震之力，山怪整个庞大的身体竟是朝着小巴蒂飞了过去，轻飘飘如羽毛一般！

　　如此精妙的一记配合，顿时让影刃的绝杀一击落空！

　　而小巴蒂与山怪刚一会合，马上发挥出战士与法师的经典配合，战力大增。

　　众人心头一沉，只觉得还要打一场持久战，却见小巴蒂的攻击目标一直紧盯高天心，而高天心的声音也立刻在心中回响：“小巴蒂要杀了我后逃跑，在此之前，反杀他！”

　　通过心念之语，高天心并不说什么保护我的废话。

　　会保护他的人，不用喊，自然会出全力；

　　一心杀敌得结晶的轮回者，哪怕叫破喉咙，得到的甚至只会是落井下石！

　　一切还得靠自己！

　　所以他直接点明小巴蒂的目的，这般一来，影刃和高瘦女人为了杀死小巴蒂，也不得不对他进行保护。

　　果不其然，接下来的战斗沦为一场攻防之战！

　　攻方——小巴蒂·克劳奇，魔杖挥舞，魔咒如雨，遇到其余人的围攻，或以魔法护盾抵挡，或用山怪肉盾扛下，也不管后者鲜血淋漓，气息飞速衰弱下去。

　　守者——高天心，御风剑匣落于脚下，托举着他的身体，灵活闪避，目光沉凝，且战且退，关键时刻又有莱维斯夫人的救助，助他抵挡小巴蒂的黑魔法杀招。

　　有鉴于此，当白热化的战况进行了数分钟后，怒火渐渐退散，理智重新占据上风，小巴蒂眼珠滴溜溜直转，已是准备退走了……

　　动静越来越大，拖延的时间越长，变数越大！

　　他还要留着有用之躯为黑魔王的大业效力，绝对不能死在这个地方！

　　不过这一刻，他的目光突然一亮。

　　因为不知不觉中，连连躲闪的高天心已是到达了一个特殊的位置！

　　几乎是下意识的行为，小巴蒂魔杖一扬，对准那片区域，毫无保留地施展了一个变形咒！

　　唰！

　　霎那间，那原本隐隐绰绰的树丛就大变了样，成为了一株挥舞着狰狞枝条的打人柳，将猝不及防下的高天心直接吊起！

　　重现……对付马人费伦泽的一幕！

　　“小心啊！”费伦泽顿时高呼起来，不过显然他的提醒太慢了，伴随着一道耀眼的死绿光芒，小巴蒂激发出了最歹毒、最残忍、最不可饶恕的咒语：

　　“阿瓦达索命！”

　　高天心连吭都没吭一声，应光而倒，犹如一块木头般，啪的一下砸在地上！

　　“不！！！！！！”

　　“哈哈……哈哈哈哈哈！”

　　目睹这一幕，莱维斯夫人和海哥悲恸不已地嚎叫起来，与他们形成鲜明对比的则是小巴蒂歇斯底里的狂笑声。

　　“不对！”影刃却第一时间察觉到不对劲，因为他知道，小巴蒂与费伦泽的一战是落入守序轮回者眼中的，以高天心的厉害，不可能犯如此低级的错误！

　　确实不可能！

　　就在小巴蒂都想要开启八神·STYLE，捂住脑袋大笑的一霎那，一道涟漪般的虚影陡然间自他的背后出现，锋锐无匹的光芒直斩向他的后心！

　　高天心！

　　隐身在一旁，手持覆雨的高天心！

　　方才那个“死亡”的，自然只是小仙女龙布置出的幻象！

　　以小仙女龙目前的魔力，这幻象虽然在其他动作方面较为僵硬，但模仿被阿瓦达索命咒击杀的人，简直是绝了！

　　在如此关头，完全能够……以假乱真！

　　用天堂坠入地狱来诠释这一刻小巴蒂的心情，简直再恰当不过，面对高天心的绝杀一击，他根本来不及闪避，而那魔法袍之前的守护之力已经耗尽，同样没法保护他分毫！

　　眼见着覆雨就要穿心而过，一击毙命，那头脑简单至极，却是忠心耿耿的山怪猛地挥棒！

　　高天心冷哼一声，他早就防备到了这一手，立刻退而求其次，用心念之控调整剑尖的方向……

　　“啊！！！”

　　一道凄厉的惨呼声即刻响起，鲜血四溅，小巴蒂·克劳奇持有魔杖的右臂被覆雨……

　　一剑断去！

　　那断臂掉下，依旧牢牢握住的魔杖落在坚硬的泥土上，发出了清脆的声响……

　　不待一道身影扑过来，高天心已是遥遥一摄，再度发动心念之控，让整支断臂落向莱维斯夫人的方向。

　　影刃慢了一拍，抿了抿嘴，也没有说任何话，掉头一转，刀剑齐施，朝着断臂小巴蒂狂袭而去。

　　此时，这位超级强悍的食死徒真是大势已去了！

　　然而他依旧没有丝毫求饶之念，充斥双眼的疯狂与怨毒凝视，一股的黑气嗖的一下钻入高天心的体内。

　　纹章呼应似的传来提示：

　　“编号10086受到剧情人物小巴蒂·克劳奇的黑魔凝视，食死徒阵营的关系变为死敌，黑魔标记植入身躯，无法用寻常手段彻底驱除。”

　　“编号10086在哈利波特系列世界，都将遭到剧情人物小巴蒂·克劳奇的追杀，不死不休。”

　　换成其余轮回者，恐怕就要勃然变色了，但高天心的掌心却是对准施展幻影移形的小巴蒂，此前被吸纳的元素粉尘旋转激荡，迸射出一道色泽趋至于虚无的光华，冷声道：

　　“跟未来道别吧，你的灵魂，我收下了！！！”


第54章 岁月魔戒，心念升阶

　　“要被这个杀父的畜生跑了，可惜……”

　　高天心的幻象假死于阿瓦达索命咒的一幕太过逼真，不仅骗过了小巴蒂，同样也让莱维斯夫人和海格伤心不已。

　　所以这一刻，除了本就与高天心没有交情的费伦泽仅仅是默哀了一下，即刻飞斧甩向小巴蒂外，真正能够阻拦下幻影移形的莱维斯夫人却慢了一拍。

　　如此一来，在莱维斯夫人心中，小巴蒂·克劳奇已经是拦不下来。

　　然而影刃却不这样想！

　　独角兽的祝福已经被高天心分去一半了，如果能拿下小巴蒂的结晶，那照样是一笔极大的收益！

　　在魔法石阶段，小巴蒂·克劳奇相当于隐藏BOSS，乃是现阶段的超级强者！

　　想想这最终一战历经多少阶段，有多少存在参与战斗吧！

　　莱维斯夫人、海格、费伦泽、独角兽、影刃、高瘦女人、高天心，围攻这一位，都险些在元素沙漏下全军覆没！

　　一旦击杀，暗金结晶没跑了！

　　有鉴于此，影刃再度施展出了杀手锏，暗色斗篷一卷，他整个人几乎是彻底融入黑暗中，化作一道间乎虚与实的影子，于空气中瞬闪而过！

　　此乃暗影斗篷与虚空影遁的结合能力！

　　亦是他自号为影刃的原因所在！

　　于是乎，施展出幻影移形的小巴蒂眼前一花，霍地发现，一点寒芒，正在他移动的位置等待着，并不断扩大……

　　那无坚不摧的锋芒，透过刀剑合璧的一点侵来，使他呼吸顿止，犹如刀割。

　　移动的速度顿时缓了一下！

　　莱维斯夫人的一慢，使得她无法阻止小巴蒂的幻影移形；

　　而小巴蒂这么一缓，直接导致无双迸射出的光华撞在了小巴蒂半虚半实的身体上！

　　什么声响都没有发生，什么异象也没有生出，甚至连小巴蒂的肉体都在幻影移形的作用下朝着远方飞去。

　　但是，唯有高天心一个人能够看到，无双光柱接触到小巴蒂的一霎那，直接将一道虚幻的灵魂摄了出来，朝着自己的纹章投来……

　　那是小巴蒂！

　　小巴蒂·克劳奇的灵魂！

　　脸上的歇斯底里再也不见，换为一种隐隐预见接下来将要发生什么事的绝望与悔恨！

　　战斗……结束了！

　　而在莱维斯夫人眼中，小巴蒂·克劳奇发动幻影移形逃跑了，他们的脸色均是难看至极，深感这个大敌的难缠！

　　如此疯狂的食死徒，绝对不会善罢甘休，无论伏地魔是死是活，都将是巫师界的心腹大患！

　　唯有影刃僵住了。

　　就在小巴蒂灵魂被收走的一霎那，他清楚地感到一股比死亡更加恐怖的刻骨寒意，袭遍全身。

　　以致于他都不敢质问高天心小巴蒂到底是死是活，如果死亡了，那么掉落结晶的收益是不是应该分配，就这么愣愣地立于原地。

　　直到高瘦女子击杀山怪，将金色结晶收入囊中后，来到他身边，对高天心摆出一副对敌的架势，影刃才如梦初醒。

　　先是惊疑不定地望着高天心，再朝高瘦女子招了招手，缓缓地退入黑暗中。

　　此时此刻，他对未知能力层出不穷的高天心已是忌惮无比，放到与自己对等的层次，郑重以待！

　　如此人物，哪怕不交好，也万万不能敌对！

　　幸亏，幸亏对方欠自己一个人情，看来回归空间后，要好好计划一番了！

　　影刃不知道，高天心的心思根本没有放在他身上，而是关注着无双空间的第二位“客人”——

　　小巴蒂·克劳奇！

　　面无表情，僵硬地悬浮于半空的小巴蒂·克劳奇！

　　正在阿华的隔壁！

　　如此一来，高天心终于肯定，无双空间，确实能够吸纳敌人的灵魂！

　　而这位弑父的食死徒，终究落得个恶有恶报的凄惨下场！

　　“黑魔凝视……以后的追杀……不死不休？当真笑话！”高天心嘴角不屑地扬了扬，拂袖转身，大踏步地离开。

　　……

　　“编号10086完成B级隐藏任务砥柱中流，挫败食死徒小巴蒂·克劳奇的阴谋，保护独角兽的性命，使得魔法部提前获得巴蒂·克劳奇的死讯，完成评价：优异。”

　　“获得奖励：相关剧情人物好感度大幅度提升，霍格沃茨2000功绩点，积分2500点，小型强化能量晶石*2。”

　　“由于编号10086在战斗中的突出表现，剧情人物莱维斯夫人会派发额外奖励。”

　　高天心很清楚，相对于小巴蒂这个任务环节而言，他基本上是看客，影刃那边才是主要的推动者。

　　除非影刃和高瘦女人死于那一场战斗中，否则谁也抢夺不了这份功劳！

　　能够获得一个B级隐藏任务的奖励，就已经是意外之喜了。

　　毕竟他此次参战捞到了不少好处：

　　独角兽的祝福是最直观的，体质偏向的强化，以及能量的后续挖掘，是能令资深强者都羡慕的收益！

　　无双吞噬了对方的传家宝·侵蚀的元素沙漏，又将小巴蒂的灵魂直接吞下，首度展现了冰山一角，更多的能力有待挖掘。

　　唯独可惜的是，这种击杀方式似乎不被空间承认，小巴蒂的结晶没有掉落。

　　有得必有失，有失有时候也有得，最后，则是那只断臂的收获了……

　　禁林独角兽之战的三天后，高天心正履行着校医的职责，给一位小萝莉摸摸骨，就见莱维斯夫人笑吟吟地站在门口。

　　她先和姐姐庞弗雷夫人叙旧一番后，来到高天心身前，递出了一枚造型雅致的戒指。

　　“这是……”高天心目光一凝，虽然猜到了莱维斯夫人此来应该与隐藏任务里面提到的额外收获有关，但也没想到会是此物。

　　不错，这枚戒指正是此前小巴蒂右手所戴的魔法饰品，他数次抵挡众人的袭杀，都靠戒指施展的魔法护盾来防御。

　　那时或许是食死徒黑魔之力的影响，戒指尚且看不出多么特殊，现在褪去了黑暗的污浊后，顿时重新焕发出新貌，光彩夺目，偏偏又令人莫名地联想到岁月的流逝，生出感怀。

　　“流逝岁月之戒，我们已经洗去了上面沾染的黑暗气息，比起……元素沙漏也差不了多少，现在把它交给你，希望你能妥善保管！”

　　莱维斯夫人先介绍了流逝岁月之戒的作用后，正色道：“这是魔法部应该做的事情，你挫败了食死徒的阴谋，接下来却要谨慎严防他们的反扑！”

　　说完后，犹自感到不放心，再一次叮嘱道：“虽然食死徒在那个人死去后，声势大不如前，但还是有小巴蒂·克劳奇这样肆无忌惮的疯狂之徒，一定要小心！”

　　“原来被黑魔标记盯上，还有这种好处！”高天心脸上露出郑重之色，点头道，“好的，我一定会好好防范的。”

　　见高天心听进去了话，没有矫情推辞，也无丝毫胆怯惊慌，莱维斯夫人嘉许地点了点头，再关照了几句后，告别离开。

　　“好漂亮的戒指啊，我很中意！”莱维斯夫人一走出校医院，小仙女龙马上钻出来，两只小爪子爱不释手地把玩着……

　　然后她发现自己失态了，轻咳一声，深沉地道：

　　“岁月如转瞬即逝的流星，在漆黑瞳仁中悄然无息地融化；命运似深不可测的洞穴，于凄惨的泪珠里寂静地蒸发……改了个名字吧，就叫岁月！”

　　高天心斜着眼睛看着她，无可奈何地摆了摆手：“六个字的逼格太低了，对吧，就知道你的心思，算了，改吧改吧！”

　　“这才对嘛……咦，等一等！”小仙女龙满意地点了点头，旋即回过味来，虚着眼道，“明明哥哥你自己想用两个字的名吧，凭什么一副心不甘情不愿的模样，恶人要人家来做？”

　　“喂，等一等，说清楚，别走啊！”

　　岁月：金色级别，下等品质，哈利波特世界特色饰物。

　　克劳奇家族著名的魔法饰品，以月光长石、龙之心弦、飞马之羽、王蛇眼瞳等物制成，拥有吸收自然界游离的元素，储存魔力的神奇之力，可以激发出魔法护盾、石化射线两种魔咒，另有魔咒·岁月流逝被封印，无法激发。

　　戒指背面被镌刻了一行小字：

　　岁月如转瞬即逝的流星，在漆黑瞳仁中悄然无息地融化。

　　……

　　十五天后，高天心送别逸天云、袁慧黠、钱杰平、凯文等人。

　　一个半月后，高天心递交了停职报告，讲明要回归东方老家，得到批准，为此邓布利多还特意见了高天心，对于这段日子的工作表达了挽留与感谢。

　　这段时间内，高天心确实没有闲着。

　　他在独角兽之战里，成功地进阶了流星旋风，当时就有种感觉，距离心念力继续升阶不远了。

　　正巧拥有了这么多没有任务束缚的轻松日子，又有在校医院内的职务便利，此刻不努力奋发，更待何时？

　　于是乎，心念力顺理成章地晋升到了精巧：

　　“编号10086初步领悟心念力真谛，通过激烈的战斗、能力的提升与反复的锻炼，掌握程度晋入精巧层次。”

　　“精巧、精巧……精细灵巧，终于达到了，哈！”

　　两个世界的历练与磨砺，终于让心念力再升一个层次，这一刻，高天心露出了由衷的欢颜。

　　心念一起，数以十计的飞刀在他四周升腾环绕不说，还变幻出不同的姿态来，犹如一心多用，神妙无比。

　　这便是精巧层次的直观体现，当然，也与心念力本就擅于操控细微事物有关，其他基础能力不见得能如此，却在另外的方面有所建树。

　　如此还没完：

　　“编号10086领域心念之护，将心念力外放，附于体表，形成透明的护罩，可以保护全身上下，也可以重点防护某一部位。”

　　“编号10086领悟心念之壁，能于心灵层次布置下壁障，一定程度上抵挡精神冲击类型的伤害。”

　　一来就是两大防御能力！


第55章 永远活在我们心中

　　用飞刀攻向自己，高天心初步试演了一下前者的防护强度，颇感满意。

　　据他推测，心念之护是心念之控的后续，心念之壁则基于心念之愈，与小巴蒂一战里，他若是有心念之壁，面对元素沙漏时，就会轻松许多。

　　当然，如果未能领悟出心念之愈，心念之壁是想都别想的。

　　到那时，高天心的心念力运用或许就真的走向纯物理路线了，与心灵精神方面背道而驰……

　　战斗力不见得差了，但未来的前景肯定不妙，毕竟精巧才是第四层，熟能生巧，真心算不得多高端。

　　现在内外兼修，齐头并进，别的不说，至少下一个层次随心高天心是绝对有把握达到的，就看速度快慢，花费的功夫多少了。

　　到了那时，收发自如，随心所欲，单就基础能力方面，方才是登堂入室，步入真正的高手行列！

　　另一边，小仙女龙为了不继续窝在灵宠空间内睡觉，与高天心据理力争，终于得到了自主权，隐身去偷听各位教授的课。

　　那些实力高强的教授自然能发现她的踪迹，不过一来有头仙女龙听课，总觉得颜面有光，二者不看僧面看佛面，有高天心在，绝不至于赶她出来，便放任自如。

　　如此一来，小仙女龙还真的学到了一些手段，她去麦格教授的变形课次数最多，几乎一节不拉。

　　小半个月后的一天傍晚，高天心正要下班，敲门声陡然响起。

　　他起身开门，却见一位亭亭玉立的少女立于外面，娇怯怯地道：“天心先生，您好，打扰您了……”

　　高天心瞅了她一眼，以一贯和善的声音问道：“你有什么事情？”

　　“来校医院能有什么事，人家感觉不舒服嘛~~”少女羞人答答地道了句，小手往高天心袖子抓了过来，“先生你讨厌啦，明知故问……哎呦！”

　　话未说完，就是一声痛呼，袖中暗藏的恶作剧粉末也一下子落地。

　　“现在舒服了吗？才出生了几个月的小娃娃，也玩这一套！”高天心给了她一个爆栗，不急不缓地离开，步伐里满满都是飒然。

　　少女抱住额头，郁闷地愣在原地。

　　没多时嘭的一声，烟尘一闪，少女变为了一个粉雕玉琢的小女孩，黑漆漆的眼珠子滴溜溜转着，嘀咕道：“奇怪，他是怎么发现的呢？难不成我的变形术有破绽？”

　　显然，少女是小仙女龙变形而来，这小鬼头变形魔法居然这么快就有所小成了，听课效率还是蛮高的，只不过用处嘛，就不提了……

　　小插曲之后，高天心依旧当他的校医。

　　心念力的升阶使得心念之愈水涨船高，效果越来越好，再加上他力敌食死徒，保护独角兽不受伤害的事情遥遥传来，声名渐渐达到极致。

　　有鉴于此，当高天心正式离职，背着“行李”踏向归乡之路时，得知消息的霍格沃茨沸腾了，无数女学生涌了出来，七嘴八舌地跟高天心道别：

　　“天心先生，我们会怀念你的……”

　　“天心先生，要回来啊，我最喜欢你给我摸骨了！”

　　“天心先生，你永远活在我们心中！”

　　……

　　“活在心中，这话有些怪怪的，是什么意思？”

　　“这是东方最郑重的祝福哦，我听一位姐姐说的！”

　　“我也听到的，不过是一位黑发银袍的小女孩，既然她们都这样说，不会有错，让我们齐声喊，一二三——”

　　“天心先生，你永远活在我们心中！！！”

　　……

　　刚刚开始，高天心还一边走一边握手，与大家亲切地交流，为诚挚的热情所感染，颇有些念念不舍之态。

　　但听着听着，就变味了。

　　最后那句惊天动地的“永远活在我们心中”更是雷得他外焦里嫩。

　　尼玛，这是谁教的，出来，我保证不打死她！

　　念头刚起，罪魁祸首就现形了，本来想装成一本正经好无辜、但实在没忍住的小仙女龙笑得直打跌，在他后背滚来滚去。

　　终于报仇了，欧耶！

　　高天心摇头笑笑，来到霍格沃茨火车站，与前来送别的海格、庞弗雷夫人以及一众相熟的教授互道珍重，最后俯下身对着哈利、罗恩、赫敏意味深长地道：

　　“有些人，没付出努力就得到了回报，却不知那只是未来的提前预支；有些人，付出了努力却没得到收获，不是没有，仅仅是时机未到！”

　　钻入列车后，仍旧不忘探出半个身子，朝着一众人遥遥挥手，待得列车消失在众人视野中，那位置上……已是空空如也。

　　我挥一挥衣袖，不带走一个巫师！

　　啊~~~~~~~~

　　……

　　平台上，小仙女龙望着浩瀚的星空，一时间也有些震撼，乖乖地趴在高天心右肩上，望着虚空中徐徐展开的巨大屏幕。

　　“难度：一难度。”

　　“模式：守序模式。”

　　“进入世界：哈利波特与魔法石。”

　　“主线任务一：进入魔法学院霍格沃茨，形式不限。”

　　“完成。”

　　“主线任务二：成为霍格沃茨的一名校医，完成校医的职责。”

　　“完成。”

　　“主线任务三：在巨怪之乱中保护学生、寻找到魔法结界的薄弱点或者巨怪进入学院的途径上报。”

　　“完成。”

　　“主线任务基础难度级别：C+级。”

　　“可选任务一：取得隶属于霍格沃茨的一名成年剧情人物的好感度。”

　　“共取得霍格沃茨的十三名成年剧情人物的好感度，鲁伯·海格和波比·庞弗雷，完成评价：完美，通关评价大幅度提升，隐藏偏向·魅力提升。”

　　“可选任务二：在霍格沃茨拥有一定的知名度。”

　　“在霍格沃茨得到学生的喜爱，得到诸位教授的赞赏，初步得到邓布利多的信任，知名度达到现阶段最高，完成评价：完美，通关评价大幅度提升，隐藏偏向·魅力提升。”

　　“可选任务三：抵挡住食死徒一方的进攻或破解食死徒一方的阴谋。”

　　“抵挡特快列车之战的食死徒进攻，破解食死徒巨怪之乱，参与禁林独角兽之战，击败小巴蒂·克劳奇，完成评价：完美，通关评价大幅度提升。”

　　“编号10086三项可选任务评价全部完美，获得额外奖励：300点特殊积分。”

　　“最终基础通关评价：A+级。”

　　看到这里，高天心已然悠然一笑，心想这一次肯定又是S级评价了，说不定还更高，那三个特有奖励选哪个好呢？

　　S级探查权限真心好用啊，此次世界若不是有这张底牌，他实力再强，头脑再好使，也没办法未卜先知，而经过数次挥霍，S级探查权限的能量也剩不下多少了，是不是再补充一个呢？

　　不过S级抽奖宝箱和S级任务之书又令人心痒痒的……

　　谁知道，接下来的发展并不如所料，高天心发现，自己就跟那些想着中彩票后买什么的人一样，想多了……

　　“其余影响因素：”

　　“编号10086完成D级支线任务若干，支线任务等阶不够，对于通关评价无影响。”

　　“编号10086完成C级支线任务若干，支线任务等阶不够，对于通关评价无影响。”

　　“编号10086完成隐藏任务·仙女龙的孵化，隐藏任务等阶达到B级，通关评价受限制无法上升，转为提升通关奖励。”

　　“编号10086完成隐藏任务·砥柱中流，隐藏任务等阶达到B级，通关评价受限制无法上升，转为提升通关奖励。”

　　“编号10086完成支线任务·稀有药草收集，支线任务等阶达到B级，通关评价受限制无法上升，转为提升通关奖励。”

　　“编号10086完成支线任务·飓风营救，支线任务等阶达到B级，通关评价受限制无法上升，转为提升通关奖励。”

　　“最终通关评价：A+级。”

　　“获得奖励如下：5000点积分，600点权限经验值，小型强化能量晶石*6。”

　　竟然没有达到S级！

　　“原来如此，看来S级评价必须要完成至少一次A级任务，然后通过其他可选、支线、隐藏任务的完成，方能冲击而上，两者缺一不可。”

　　高天心先是一愣，不明白受到了什么限制，不过当他对比了一下钢铁侠世界，很快明白了其中的诀窍。

　　怪不得影刃获得了一次S级评价，似乎就很拽的样子，当时高天心还觉得这算不得什么呢！

　　现在看来，S级评价真心不好拿。

　　因为积少成多的办法没用。

　　且不说D级、C级任务根本对通关评价达不成影响，就算是B级任务，完成得再多，也就是A+级评价到头了。

　　如此一来，S级评价才能成为一个分水岭，达到A级评价的轮回者，称得上精英，却不值得空间注目。

　　唯有到了S级，方有空间的青睐与照顾，如影刃那般，近乎一败涂地，只剩下一口气吊着，还能死中求活，东山再起。

　　当然，积少成多也不是没有收益的，比如高天心这次，四大B级任务加成起来，使得他的通关奖励比起S级都要丰厚，仅仅是缺了那三个特有奖励！

　　“这就是质与量的区别啊……”

　　高天心感怀了一声，目光中却闪动起兴奋的光彩来，沉吟片刻，轻声一笑，身形消失在平台之上，只余下一道清幽的声音，久久不散：

　　“S级评价吗？下个世界，再行来过吧！”



第四卷 神雕侠侣


第01章 低等主角气运

　　“编号10086为一难度轮回者，经历任务世界：黑客帝国一、钢铁侠一、哈利波特与魔法石，通关评价A+、S、A+，获得600点权限经验值，目前权限为3级，经验800/800，是否提升权限等级。是/否。”

　　“是。”

　　“权限提升。目前权限为4级，纹章自带存储空间扩大为40立方米；

　　纹章翻译功能提升，可支付积分，翻译稀有语种，部分稀有语种只能听懂意思，无法口述；

　　探查能力提升，隐蔽能力开启，可以选择隐蔽自身信息，与探查能力共享冷却时间，隐蔽效果视双方的权限等级而定；

　　功能区基础设施全部开启，具体功能可进入功能区查询；

　　可以进入功能区生命之间，领取100ML的生命之泉与一个小型魔瓶，生命之泉可恢复一切内外伤势，包括断肢重生，残疾畸形，基因崩溃等等，具体功能可至生命之间查询；

　　空间权限从4级后，每提升一次，都可以领取一定配额的生命之泉；

　　轮回者可至任务区了解守关挑战的相关要点；

　　私人住所面积扩充，环境档次提升，开启特殊建筑购买权限；

　　基础观测仪免费升级为初等观测仪，可于主域情报所领取基础规则详解。经验0/1200。”

　　“探测到编号10086拥有特殊积分，空间权限达到4级，具备进入特殊商店的资格。”

　　“在休憩时间内，于私人住所缴纳50点特殊积分，可开启进入特殊商店的传送阵，拥有特殊商店10分钟的进入权，10分钟后如欲继续停留，可继续交纳特殊积分。”

　　刚一回归私人住所，小仙女龙就大惊小怪着环游自己日后的家了，高天心则即刻提升权限等级。

　　待得私人住所扩充后，他就将一些更改的权力交予小仙女龙。

　　本来一个人住，哪怕时不时与吴城笑、闻人羽、周霄等人窜窜门，也不免有些冷清，现在有了淘气鬼，肯定热闹很多。

　　不过很快，高天心就后悔了……

　　不说以后的事，在权限升级后，此前被记挂的特殊积分终于有了用武之地，而高天心目前已经有了750点特殊积分的入账，去掉入门费用，应该也有些购买力吧。

　　高天心想了想，却是不急，先去往功能区转了一圈。

　　这一回哈利波特世界他收获最多的无疑是积分。

　　击杀敌人、任务奖励和最后的通关获得了一万七千多点，比钢铁侠世界高得不多。

　　但别忘了，火车站兜售车票，与影刃的签订合作契约，这两笔额外的好处，还带给了高天心七千五百点的积分收益。

　　这狠狠的一大笔外快，立即让高天心的积分总额攀升到两万五千点。

　　但能否任性起来，还在两说，因为功能区基础设施的全面开放，使得他一下子有了许多花费的选择。

　　此刻，高天心就没有去练功房或演武室，而是走入了武器加工阁。

　　顾名思义，什么功能不废话了，高天心将覆雨取出，摆在一座看不出具体材质的石台上面，上面顿时出现四五个选项：

　　有单独加工强化某项功能的、有替换某个部件的、有调整结构改变外形的、有融入新材料回炉加工的……

　　高天心查询了各自需要收取的费用，想了想，主动询问在御风剑匣内添加纳米增殖，以随时恢复钛合金飞刀的代价。

　　得出两个分支选项：

　　第一是由高天心提供原料钛合金和纳米增殖技术，需支付一千点积分；

　　第二是原料技术全部由武器加工阁搞定，需支付八千点积分；

　　后者的价格之高，让高天心都为之一震。

　　一个缺陷的弥补，就要八千点积分？这尼玛的太黑了啊！

　　然而前者虽然便宜，可高天心琢磨了一下，又苦笑起来。

　　他知道什么地方有钛合金和完善的纳米增殖技术——特种部队·眼镜蛇的崛起。

　　按理来说，漫威世界的整体水平要比特种部队高得多，但或许是空间为了平衡各种高科技的分布，或许是术有专攻业有所长，反正就这么定了。

　　换成其他轮回者，很可能就把特种部队定为下个世界了，高天心却不想为了一个技术专门走一趟。

　　他念头一动，脑筋开动起来：“我不去，不代表不能让别人代劳……”

　　了解覆雨的问题后，高天心并没有离开，将射月弩和嗜血狼爪一起摆了上去。

　　从狼人卡罗斯的宝箱中开出这对可加工武器的原材料后，他就想到射月弩。

　　平心而论，这玩意还是很好用的，若非品阶低了，每每被敌人一斩而断，绝对有更多的发挥余地。

　　现在既有机会，岂能错过？

　　果不其然，有了嗜血狼爪这件原料，高天心又选择了一些边角料加固绳索，支付了一千五百点积分，顺利地晋升为金色级别，名字也改名为啸月弩。

　　接下来，高天心去了维修保养室。

　　在空间里，各种武器防具是不会有耐久度标示的，很多武器外表看不出来，内部其实已经极为脆弱，受到重击立刻崩毁，在战斗里相当致命……

　　装备是否损坏，需不需要维修，全看轮回者对装备的细微把握，而且有些材质特殊的装备，也不是说修就修的，只能搁置在其中保养，经过一段时间后，再去领回。

　　风暴壁垒内甲拥有自行恢复效果，毋须保养，高天心花费了两百点积分将覆雨修复，所有的钛合金飞刀又焕然一新。

　　接下来，是鉴宝屋。

　　鉴定的自然是瓦伊达血色结晶中开出的“不知名碎片”。

　　此物让高天心对雷霆刃闪的晋升隐隐有了灵感与方向，只要代价不是太夸张，都是要鉴定的。

　　八百点积分，并不贵，但那名字令高天心震惊了——仿造无妄的残缺碎片。

　　“无妄……无妄……神兵玄奇世界，十大天魔兵？！我勒个去，这来历大啊！”

　　高天心把玩了一番，发现功能未变，还是将能量集中于一点爆发，可天魔兵无妄的异能分明是模仿。

　　虽然此物是仿造版本的碎片，档次肯定降了许多，但不至于连基本的功能都改变……

　　“难道是仿造的无妄与敌人交锋时，被敌人聚力量于一点上的超强攻击轰碎，但碎片上也无形中‘模仿’了敌人的能力？”

　　“也正因为是碎片，所以哪怕给我们这些一难度轮回者使用，耗损的能量依旧要大幅度增强？”

　　高天心进行了靠谱的推测后，倒没有觉得瓦伊达弄到此物不搭边。

　　只要有交易区的存在，你永远无法单靠外表气质和发展方向推测出敌人能拿出什么东西……

　　收起无妄碎片，高天心兴致是给勾了起来，干脆回归私人住所，选择了支付特殊积分，进入特殊商店。

　　眼前一花，高天心霍地来到了一个奇幻的世界中。

　　类似于进入剧情世界前后的平台，周遭遍布着无量星辰，不，那些根本不是星辰，分明是无数的神兵利器、魔幻血统、神功典籍、科技外装、修真法宝、基因改造，包裹在一个个晶亮的泡泡中……

　　这一刻，高天心也唯有感叹，不愧是空间，不愧是特殊商店，高端大气上档次！

　　然后，他就争分夺秒地查看起来。

　　有时间限制，显然不能像主域的普通商店优哉游哉地挑选，高天心立即从下往上看起来。

　　每仔细望向一件物品，那件物品就瞬间移动到他的身前，并在上方浮现出大致介绍和兑换价格。

　　“南明离火剑……以太粒子……屠戮霸者之刃……浑天晶柱……蝙蝠侠套装……宇光盘……绿巨人血统……孔雀翎……大邪王……塞沃劳德之守护……斩天拔剑术……七宝金幢……”

　　“好多好东西，基本买不起，唉，什么时候，思想才能成为购买生命的唯一货币？”

　　“咦，低等主角气运，我去，这也有卖？！”

　　特殊商店的物品并没有分门别类，似乎也没有按照价值从上到下排列，有高有低，准确的说，虽有高下之别，但能在这里出现的，基本都是好东西。

　　高天心看得是眼花缭乱，然后悲剧地发现，他手持的七百点特殊积分似乎什么都买不起。

　　最奇葩的是，当他注目向一团看似平常的紫气后，显示的竟是低级主角气运，售价五百点特殊积分。

　　具体功效是根据使用者的情况，安排一次剧情主角方能享受到的独门机缘奇遇。

　　高天心觉得很有趣。

　　这才是初级，估计后面什么剧情不死光环、美女投怀送抱、敌人突发脑残的效果都有了。

　　高天心抓紧时间，继续看下去。

　　这特殊商店的十分钟时间限制配合上不分门别类的摆放，真心坑爹，运气不好，五十点特殊积分进来也只能开开眼界了，什么都买不到！

　　向纹章询问后，确定这些物品的排列位置不会做出改变，高天心赶紧飞速地记忆，见到贵的直接PASS，七百点以下的才仔细看，然后默记下来。

　　对于强化过悟性偏向的轮回者而言，过目不忘已经算不上什么天赋。

　　很快，九分钟时间就过去了，高天心不再看新物品，直接传送出去。

　　唯一的好消息，这十分钟时间并不是必须一次用完，所以这第一次进商店，高天心将自己有购买力，又恰好看到的都记下，剩下的一分钟，下一回直接进来买了就走。

　　且看，下个世界具体需要什么了……


第02章 精灵古树，暗金之法

　　高天心恶狠狠地瞪着小仙女龙。

　　小仙女龙惬意地躺在精灵古树翠绿的叶子上，背着小手，眼珠滴溜溜转着，反正就是不看高天心。

　　“我才去特殊商店转了一圈，你这个败家东西就花掉八千点积分，八千点积分买了这么一棵树？！”

　　“这不是败家哦，这特殊建筑·精灵古树蕴含着强大的魔力，对于我的成长有极大的好处，你虽然不通魔法，但是我现在将主屋移到上面，以后都睡在古树上，长年累月……哎呀哎呀，别摇我啊！”

　　高天心没有听完，就抓住她的小身子，猛地一阵摇晃。

　　奶奶的，不通知我就乱刷卡，一定要遏制住这种苗头，否则万一空间搞什么双十一促销，他积分被刷爆掉，难不成要用覆雨去抵押？

　　这还就是高天心了，换做那些收益低的轮回者，八千点积分一去，要死的心恐怕都有了！

　　“好，好，好，我以后再也不自作主场了！”小仙女龙给摇得晕头转向，两眼直冒星星，终于投降了。

　　“不行，权限要收回，以后你想买也买不了！”高天心才不会相信这种下次不买，大手一挥道。

　　“不要这样嘛，这样人家觉得一点地位都没有，好伤心的……”

　　果不其然，小仙女龙一听不干了，各种撒娇，各种洒泪，许下了无数承诺，最后保证在主域里也随时隐身跟在高天心身边，才勉强保住了权限。

　　高天心哼哼后，立于这高达数丈的精灵古树前，感受着那浓厚的自然气息，心中也感觉一阵舒畅。

　　轮回者达到四级权限后，可以购买各种建筑布置私人住所，训练场、观测仪其实就属于此类，仅仅是免费赠送了。

　　这些建筑具备各种功效，部分奇效甚至连功能区都享受不到。

　　以高天心目前的四极权限，能买到最贵的建筑，也就是这棵精灵古树与另外一座彩云之塔，彩云之塔据介绍是修炼轻功身法、御剑飞行的最佳场所。

　　而且这类建筑还具备“升级”的潜力，通过交纳积分，能够让它们的效果越来越好，反正就是无底洞，把积分往里面砸呗~~

　　当然，空间出售的物品向来一分钱一分货，不存在假冒伪劣，精灵古树确实值得起这个价钱。

　　高天心不是斤斤计较的性格，既然花都花了，就不要多想了，将主屋建在树冠之上，睡在绿叶环绕之中，确实感到与众不同。

　　档次瞬间高了很多的高天心当晚睡得格外香，小仙女龙往他怀里一躺也不管了。

　　却是未曾注意到，那精灵古树逸散出的一股股生命气息，注入到他身上的浓厚度，并不比小仙女龙逊色多少！

　　第二天后，高天心照常去交易区、情报所、酒馆等几个地方转了转，再回私人住所训练。

　　这一次休憩时间内的训练，他不准备耗在功能区内，投入大量的积分了，因为心念力刚刚升阶，练功房效果低微，演武室性价比不高，还不如就在自家简陋的训练场里专心锻炼。

　　能量晶石老规矩，留待两枚，剩下的七枚这一次稍稍侧重于力量、敏捷、体质三大偏向，各自提升了两次，精神偏向两次，最后一次放在悟性偏向上。

　　训练过程中，高天心自然和小仙女龙演练起配合来。

　　由于血脉力量觉醒得还太少，小家伙战斗续航能力还不行，那么就更要在仅限的几招内，发挥出最大的效果来，做好利用率最大化。

　　边训练，边布置，再添加了一些装饰后，本就面积扩大的私人住所更是焕然一新，高天心就寻思着开个宴会，大家一起嗨皮嗨皮。

　　三个剧情世界，他已经结识了不少小伙伴，在离开剧情世界后，大家同样保持着联系，常有往来。

　　宴会邀请名单有吴城笑、闻人羽、钱杰平、周霄、成菲菲、布里吉斯、桑吉尔夫、逸天云、袁慧黠。

　　艾德斯、伊洛尼也没有漏，最后想了想，高天心对影刃也发出了邀请。

　　影刃此人实力高强，智计不凡，更皆能屈能伸，拥有资深强队的底蕴，现在固然落魄，将来势必有卷土重来的一刻。

　　再加上最后与小巴蒂·克劳奇一战中，双方进行了一次配合，有了这真正的合作基础，谈不上朋友，也可以不做敌人了，自然能联系联系。

　　高天心发出去的邀请并没有全部收到回复，因为有些人还在剧情世界里面。

　　由此亦可见得，空间对各个剧情世界的时间流逝比绝对是不同的，高天心在哈利波特多待了两个月，出来后发现逸天云他们才回来四天。

　　言归正传，第二日，大家欢欢喜喜地来到高天心的私人住所内赴宴，刚一进入，就被接连惊住了。

　　第一惊当然是那参天的精灵古树，再环视四方清幽典雅的环境，到处种满了色彩斑斓的奇花异卉，争妍斗奇，仿佛置身世外桃源，让人心旷神怡。

　　再对比自家孤零零的几栋房子与懒得整理的草地河流，简直是天渊之别啊！

　　第二惊则是站在高天心身边，笑容乖巧，轻声轻气向众人问好的小萝莉。

　　“哇，好漂亮的小妹妹！”闻人羽、袁慧黠几女一下子就被她的颜值俘虏了，冲上去捏捏抱抱，一众男性则羡慕地看着。

　　吴城笑把高天心拉到一旁，搓了搓手，推了推眼镜：“萝莉养成计划，高大哥，你实在太……牛逼了，这孩子哪里捡的，我下个世界也去啊！！！”

　　“充话费送的，还特别能花钱……”眼见着吴城笑一副你不告诉我我就给你跪下的模样，高天心撇撇嘴，出示了一张小仙女龙这些天开销的账单，然后……就没有然后了。

　　且不说这里，另一边小仙女龙已经开始安排座椅，端茶换盏，一副乖乖女得力小帮手的模样，让众人肉紧无比。

　　于是乎，她眨巴着大眼睛卖萌，很快就开始骗积分花差了……

　　高天心也不管她，而是望向传送阵最后出现的两道身影——影刃与高瘦女人。

　　同样，仰视着翠绿古树，饶是影刃见识非凡，也一下子被震住了。

　　他身为资深强者，比起单看外观的吴城笑几人，第一时间感受到了那股浓厚的生命气息，知晓这种建筑有独特的功效，售价至少要七八千点积分。

　　而且价格并不是一成不变的，随着轮回者历练次数的增加，售价也会越来越高，即是说早买划算，可早买轮回者又没有那么多闲钱，如此就形成了两难……

　　有鉴于此，影刃高瘦女人互视一眼，都有些无语。

　　就算是他们团队巅峰的时期，也仅仅是购买了一座最实用的重力训练室，似这种辅助型的精灵古树，真心是买不起啊！

　　被壕气震慑，两人落座后，倒是没有摆任何资深者的谱。

　　高天心与影刃聊了几句后，气氛更见缓和，便转向高瘦女人：“还未请教？”

　　“艾丽卡！”高瘦女人硬梆梆地道，她相貌其实不差，但目光锐利，咄咄逼人，让人觉得难以亲近，倒是与这意志坚强的名字很是相配。

　　高天心对她的语气不以为意，另一边钱杰平更是凑过来，伸出手道：“不打不相识，美女你实力这么高强，能不能指点我一下？”

　　所谓伸手不打笑脸人，艾丽卡固然极不适应这种不久前还拼得你死我活，现在却同桌吃饭的转变，但也不好说什么，在影刃点了点头后，与钱杰平走向训练场，切磋起来。

　　这便是所谓的饭后“余兴”节目了。

　　轮回者毕竟与普通人不同，战斗与实力是生存下去的最重要资本，开个宴会，也不可能完全将时间浪费掉。

　　此刻大家便搬着凳子，围成一大圈，静静地观看钱杰平与艾丽卡的交锋，吸取心得体会。

　　这种拉近关系的方式，可比什么推杯换盏的方式要实用多了。

　　高天心和影刃坐在一起，看了片刻，突然道：“冒昧地提一个问题，艾丽卡的能力是你传授的吗？”

　　“不算传授，但也有指点，我们团队走的是一击不中远遁千里的刺杀型路线，她吸取了大家的经验与长处。”

　　艾丽卡无论是暗影斗气，亦或是刺杀招法，都与影刃有不小程度的相似。

　　影刃也直截了当地做出了承认，仅仅是说话时满带唏嘘，显然回忆到了他那些战死的队友……

　　这亦是艾丽卡仅仅经历了四次剧情世界就具备如此实力的重要原因，在前期，有人领路与自己摸索，效率当然是天差地别，更别提艾丽卡有影刃等四位资深强者共同指导了。

　　高天心关注的倒不是候选队员的待遇，他目光落在艾丽卡手中的搜魂剑上，露出了疑惑之色：“为什么同样的短剑，你们两人使用的威力截然不同？”

　　此言一出，影刃沉默下来，罕见地欲言又止，似乎在权衡着什么。

　　半响后，他才下定决心：“独角兽祝福的那个人情，我后来想想，受之有愧，既然如此，我就用这个重要的情报补足吧！”

　　“威力不同是因为，搜魂剑是以器魂的方式晋升为暗金级别，专属于我的暗金兵刃！”


第03章 神雕侠侣

　　“暗金？！”

　　高天心趁此机会，赶忙发问：“金色和暗金有极大的差别吗？器魂的晋升方式是什么？专属的话，就相当于武器绑定了，别人不能用？”

　　哪怕历练的次数不多，但无论是实力还是权限等级，高天心都已经称得上资深者了。

　　也正是对空间了解得越来越多，他才晓得暗金级别的物品是多么难得。

　　高难度暂且不知，在一难度，蓝色级别的装备道具是大众货，金色称得上高端，而暗金则是巅峰的资深强者才能拥有的存在，至于紫色和赤色，一难度似乎没人得到过。

　　由此可见，S级抽奖宝箱有多么宝贵了。

　　影刃听了高天心的三连问，并没有卖关子，一个个回答起来：“普通的暗金和金色差别并不大，就是材质更好，功能更多更强罢了，但拥有暗金之魂的暗金不同。”

　　“暗金之魂指的是具备器魂的暗金物品，用东方的观点，一个有灵，一个无神。”

　　影刃是混血儿，对于东方文化有极深的了解，哪怕没有纹章翻译，也能解释得通俗易懂：

　　“暗金之魂的直接好处就是为物品赋予一个额外的特殊能力，运用起来更加灵活多变，并且拥有了暗金之魂，似乎才有更进一步，成就紫色级别的可能。”

　　“至于暗金之魂的晋升，没有墨守成规的所谓攻略，一切全凭使用者的成长之路。”

　　“搜魂碎梦与我浴血大小数百余场战斗，痛饮仇敌鲜血，杀意与暗影斗气逐渐融入刀剑之内，再请一位剧情人物塑魂，方才造就了暗金之魂。”

　　“此种形式的晋升，武器与轮回者无比契合，足以发挥出最大的战斗力，换一人，自然就受到兵刃的自行排斥。”

　　“不过这种排斥也是一种无形的历练，我让艾丽卡平常使用这柄搜魂剑，就是让她切身体悟我对暗影斗气的运用和杀意的激发。”

　　“什么时候她能让搜魂剑展现暗金的锋芒，哪怕激发不出暗金之魂，也是真正出师了~~”

　　一番交谈之后，高天心陷入了沉思，随后起身，与准备离开的影刃重重地握了握手。

　　这份人情，是真正欠下了。

　　等到影刃两人离开，吴城笑却凑了过来道：“老大，我听杰平说你救了他们性命，用一些情报偿还不应该吗？何必那么客气！”

　　高天心还未答话，小仙女龙已经老神在在地道：“这欠人情呢，就跟欠钱一样，有了这份关系，我们反倒是爷爷，下一回有什么疑问，还可以继续向他们‘请教’嘛！”

　　“真聪明！”高天心闻言揉了揉她的脑袋，夸赞道。

　　望着这一大一小两个人，吴城笑满头冷汗，嗖的一下退回去了。

　　同时，回到影刃团队的私人住所，艾丽卡欲言又止，最后还是忍不住发问道：“队长，暗金之魂的情报很珍贵啊，情报所都没有流传的，就这样便宜他？”

　　“珍贵固然珍贵，但于我们自身无损，就看你心态如何了……”

　　经历这一场剧变，影刃环视着空荡荡的私人住所，尤其是那三间再也不会有人住进去的屋子，感叹道：

　　“有魄力在前期种下精灵古树，仅仅三四次剧情历练，就能结交到这么多朋友，远的不说，此人绝对能走到一难度巅峰，一闯守关挑战。”

　　“以前的我过于孤僻，犹如一头独狼，除了你们，仇敌满地，一经巨变，求援无门，落井下石者众……”

　　“吸取了教训，也是时候做出些改变了！”

　　说到这里，影刃目光浮现无比冷冽之色，眼前闪过那将他打落尘埃的仇敌，默默地道：

　　“我很快就会回来的，你们在二难度洗干净脖子……等着吧！！！”

　　……

　　嘭！

　　高天心右手与钱杰平对了一掌，手腕一沉一转，间不容发地拍向闻人羽袭向背后的长鞭，左手再遥遥一推，与吴城笑的心念之控拼了个正着。

　　这是他的训练场上，正与吴城笑、闻人羽、钱杰平切磋。

　　吴城笑、闻人羽、钱杰平三人联手围攻他一位。

　　四人同一个新人世界，同样以心念力作为基础能力，这一番较量，无论是高天心，还是吴城笑三位，都极为期待。

　　而事实证明，一经交手，各人发展方向的不同果然越来越显著起来。

　　无独有偶，吴城笑三人还与哈利波特世界里围杀高天心的格雷厄姆三人的定位很是相似。

　　吴城笑等同于格雷厄姆，心念之控替代灵动念控，在这招上面掌握程度更超高天心不提，体表还浮现出一圈透明的光罩，抵挡住飞刀的穿刺。

　　心念之护！

　　正如高天心提前领悟心念之种一样，吴城笑在熟练层次，就通过对心念之控的掌握，提前领悟了心念之护！

　　籍此攻守皆备！

　　所以别看他再无其他能力，使来使去就这样两招，但对上格雷厄姆，指不定能将后者杀得狼狈奔逃。

　　闻人羽则等同于德山重男，身轻如燕，飘忽不定，并不追求单纯的速度，鬼魅般在刀光中窜行，一条长鞭忽现忽隐，将奇诡之道发挥得淋漓尽致。

　　她所领悟的心念能力叫做心念之向，能够在极短的时间内，调整心念力的推动方向，无视重力与惯性。

　　在第二次剧情世界中，她习得了少林的无常鞭法与唐门的弥气飘踪步法。

　　别的唐门弟子是配合暗器来使用，她配合无常鞭法与心念之向，另行开辟出一种令人防不慎防的中远程作战方式。

　　最后的钱杰平则等同于瓦伊达了。

　　他的心念力没有任何能力，仅仅是加成于双拳之上，以全真教的拳法作为推动，自创出一套八极拳，与高天心自创的飞刀一般，乃是为自己量身订做，威力不俗。

　　再加上他能量晶石强化得最多，战斗力更在吴闻两人之上。

　　面对这三位的围攻，高天心应付得真有些吃力，心头却感到由衷地喜悦。

　　因为心念力提升，碰上思维瓶颈了。

　　现在高天心的心念基础能力可谓十分全面，攻击有了、防御有了、辅助有了、治愈有了，哪怕不算样样精通，似乎也不缺什么。

　　再加上地网天罗与流星旋风刚刚晋升到B级，短时间内A级是休想的，剩下的雷霆刃闪火喉还不够，就算够了，派上的用场亦不会大到哪里去。

　　所以高天心有些迷茫起来，暂时找不准努力的方向。

　　好在他还有小伙伴。

　　此刻与吴城笑三人战得火热，大家除了不使用耗费型的道具药品之外，并不做丝毫保留。

　　高天心一感吃力，立即动用覆雨，腾出来的心念力催动地网天罗护御，逼得钱杰平不得不退开，随即他切地网天罗换为流星旋风，浩浩荡荡地朝闻人羽碾压过去。

　　闻人羽再一避，覆雨那铺天盖地的飞刀洪流立即朝着吴城笑席卷，吴城笑拼尽一切力量维持心念之护，但也在钱杰平和闻人羽赶到前被硬生生打散。

　　吴城笑一败，高天心再如法炮制地拿下钱杰平，闻人羽独木难支，唯有退出训练场，意为撤退了。

　　三人面面相觑，均有些丧气地道：“没想到我们联手，还打不过老大一个……”

　　高天心摇了摇头，正色道：“不用妄自菲薄，你们三人的实力加起来肯定比我要强，但轮回者交锋不是简单的加法对比，往往强上一线，就足以分出胜负，强上几分，那围攻的效果都不大了。”

　　“就好比我，我有风暴壁垒内甲、心念之护、心念之愈，遇到两到三位弱于我的轮回者围攻时，完全可以硬抗攻击，率先击杀一人或者逼走一人。”

　　“然后再对付其他，形成连锁效应，大破敌人并非难事，当然，想要彻底灭敌，就要挑一个合适的战场环境了……”

　　高天心分析，三人细听，大家再出言讨论，都觉得受益匪浅。

　　不过当三人准备回去自己参悟时，高天心却叫住了他们，笑道：“我对于下个世界的去处有个想法，大家合计合计——”

　　“我的心念力暂时找不准快速提升的方向，刚才看到你们的运用时，萌生出一种结合的思路，你们推荐一个武侠世界怎么样？”

　　钱杰平一听，眼睛顿时亮了：“不如去神雕侠侣怎么样，我下个世界本来就要回神雕，上次有些任务的尾巴还没完成呢，实力不够！”

　　闻人羽本来也想推荐自己的世界，一听钱杰平的话，想了想，也点头道：“神雕侠侣世界确实不错，前期难度不高，好处却不少，很适合！”

　　吴城笑考虑了一下，歉然地道：“我从小运动细胞就不发达，对于古武的兴趣远逊于科技和魔幻，所以下个世界准备去个高科技或者异能的世界，就不参与了。”

　　“好，神雕侠侣世界，我们去闯荡一番！”

　　高天心想了想，问明了这个世界的一些情况，也做出了决定。

　　在空间的任务区，轮回者虽然能从石碑上面选择各自想要进入的世界，但是也有额外的限定——不能偏科！

　　所谓偏科，就是古武体系的专门去武侠世界，科技体系的只去高科技，诸如此类，那体系之间的碰撞便几乎不会出现了，谁不知道在各自的体系里面最好混？

　　当然，也不是一定不可以，只不过如果连续进同一个体系的世界，难度提升幅度就会增大，最后翻倍都可能。

　　除非轮回者真心找虐，否则还是乖乖地去每个体系世界都经历一番吧……

　　高天心继黑客帝国、钢铁侠世界后，选择了魔幻体系的哈利波特世界，便是此理，现在再去古武的神雕侠侣，也符合这一条基础规则。

　　定下世界选择后，一方面关注任务区的石碑，一方面开始在交易区淘淘宝。

　　据钱杰平所言，低武世界对于远程攻击手段有所限制，因此谨慎起见，高天心备下了一张地形符箓，作为逃生底牌，再重新收了一张定点传送卷轴。

　　买完必备品，高天心看了看充裕的积分，开始将目光盯向交易区里的金色级装备来。

　　一难度交易区以蓝色、金色两大级别的装备为主流。

　　蓝色装备价格较为公道，没有轮回者是傻子，不知货比三家，被别人坑，同样，指望别人贱卖也是件不可能的事情。

　　金色装备则说不准了，因为功能更加奇妙，更加多变，也更加具备针对性，适合与否很关键，价格也有较大的浮动性。

　　正由于这样，高天心在前两个世界才没有特别关注金色级别的装备，这一回实际上也不是必须购入，权当增长见识吧。

　　而且他也摆了个自动摊子，出售芬里尔之血，就看有没有出个合适的价位了。

　　如果到后面积分还花不出去，嘿嘿，说不定可以去享乐区好好嗨皮一下。

　　要知道那地方可不比普通区的基础娱乐设置，是为货真价实的梦想成真，什么都能短暂实现，还能进特殊的剧情世界潇洒……

　　三个世界的梦想啊，即将达成！

　　不料逛着逛着，拐角的一个摊子让高天心一怔，挥手喊道：

　　“嘿，秘籍哥！”


第04章 三分归元气

　　那摊主正起身准备离开，闻言一个踉跄，险些跌倒，转身恶狠狠地盯了过来。

　　你才秘籍哥，你全家都秘籍哥，我就卖了几本秘籍，我容易吗我？

　　不过高天心的声音与独特的打招呼方式，令原本准备收摊的他一下子振作了精神，直接凑了过来，偷偷摸摸地道：

　　“我弄到一本好东西，给你一万……不，八千点积分，一口价，这回绝对不能还！”

　　高天心看了他手中的秘籍一眼，饶有兴致地道：“又卖不出去了吧！”

　　短短一句话，将秘籍哥噎得脖子都粗了。

　　缓了半响，秘籍哥才干笑了两声：“主要我的货相较于一难度比较高端，如果到了二难度，大家普遍能进演武室，明白悟性秘籍的重要性，保管畅销！”

　　高天心望了他一眼，笑了笑。

　　无论这位秘籍哥所言是真是假，都要看到货才是重要。

　　“《三分归元气》！”

　　于是乎，当秘籍的名字印入眼帘，高天心震惊了。

　　风云世界雄霸的绝学？

　　这比起《缠丝绵掌》、《铁桥八形》可有名气多了啊！

　　不过待得他仔细查看了一下，又皱眉道：“下半卷啊？我还以为全本呢……”

　　秘籍哥闻言哈了一声，一副你想得美的语气：“当然是下半卷，如果是全本，别说八千点积分，一万六千点你都休想！”

　　顿了顿，秘籍哥又道：“而且你应该能想象到吧，下半卷比起上半卷珍贵啊，师父传授秘籍，都是先传上，再传下，哪怕击杀剧情人物，掉落上半卷的可能性也远比下半卷高……”

　　秘籍哥的这些推销之言高天心没怎么听进去，但摩挲着这本秘籍，平心而论，真的有些心动了。

　　上个世界买下的两本秘籍，其实高天心尚未参透，话说也不需要参透。

　　因为得来的代价并不高，缠丝绵掌晋升了地网天罗，铁桥八形增加了不少近战能力，后面还有挖掘潜力，已经算很不错了！

　　所以轮回者前期别怕学得多，只要能掌握，只要有收获，来者不拒，多多益善。

　　唯有到了一定境界了，再开始有目的地挑选，去糟存精。

　　但高天心并没有冲动，念头一转：“八千点……三分归元气……八千点……这样，你让我查看一下里面所教授的内容，我再决定是不是买下。”

　　此言一出，秘籍哥顿时默然了。

　　“兄弟，明人不说暗话，如果这本三分归元气没有问题，别说八千，你卖一万点积分都绰绰有余！在一难度能出八千点积分买一本秘籍的，哪有看都不看，直接……”

　　说到这里，小仙女龙想探出脑袋，发表意见，被高天心硬生生按回去，继续道，“买下的？都不好糊弄，所以有些侥幸心理……还是不要抱的好！”

　　考虑片刻，秘籍哥终究叹了口气：“好吧。”

　　“只有归元篇和三分神指？上卷三分，下卷归元，排云掌、风神腿、天霜拳更是统统没有，要自行寻找能力融合，兄弟，你坑人不是这样坑的吧……”

　　听了高天心的评价，秘籍哥嘴鼓了鼓，似乎想解释什么，但最后还是什么都没说，双肩耷拉下来，有气无力地道：“你开个价吧，别压得太狠就行了。”

　　高天心沉默片刻，思索着什么，旋即反问道：“你很缺积分？”

　　秘籍哥苦笑：“当然，我能弄来这些秘籍绝不是靠运气，也付出了不小的代价，本以为能大赚一笔，谁知现在……唉！”

　　“那我出八千点！”高天心此言一出，秘籍哥愕然抬头，“这本秘籍真实价格应在六千至七千点左右，我硬要还，相信五千点你也只能接受。”

　　“不过一来我们能两次碰上，算是有缘，交个朋友不错；二者我也希望你能有更多的秘籍出售，这行业或许如你所言，在一难度不景气，但后面指不定能大放光彩，不要放弃！”

　　秘籍哥深深地凝视了他一眼：“好，只要我力所能及，必定为你取来三分归元气上卷！”

　　两人签订下契约，高天心回归私人住所，立即翻看起来。

　　三分，指三种武学或能力配合运用，归元，则是集三种内劲的汇成统一。

　　排云掌、风神腿、天霜拳自然最是合适，不是这三种武学，也没有关系，纯看自身领悟了。

　　嘿嘿，他喜欢这种要求悟性高的武学。

　　接下来的日子里，高天心又开始在练功房、私人住所两点跑，期间再回复了南天团队的邀请，附带S级通关评价的烙印。

　　高天心现在已经知道，S级通关评价在一难度可是金字招牌，极受各大巅峰团队的欢迎，哪怕不招揽入队，也绝不贸然结怨。

　　作为如此的潜力高手，你们就死了刁难的心吧……

　　当第二十一天到来，任务区的石碑上终于出现了神雕侠侣世界，高天心立即选择了特殊商店剩余下的一分钟，对准那团紫气招了招手道：

　　“来吧，下个世界也让我享受一下，剧情主角是什么样的待遇！”

　　……

　　“开始进入神雕侠侣世界……”

　　“难度：一难度。”

　　“模式：侠义模式。”

　　“模式特有规则：仗剑行天下，管不平之事，侠义之辈但求痛痛快快，轰轰烈烈，轮回者在此方世界的行为对于隐藏偏向名望有显著的影响，把握机会。”

　　“注：侠义模式默认阵营为宋国，争霸模式阵营默认为蒙古，轮回者有自行选择的机会。”

　　“主线任务一：对新人轮回者完成基础指引。”

　　“主线任务二：在陆家庄取得一定的名望和地位。”

　　“主线任务三：获得英雄帖，参与英雄大会。”

　　“注：每项主线任务失败扣除1000点积分，积分不足可用鉴定物品抵押，无任何抵押物，抹杀。”

　　“注：轮回者可自行伪装，也可接受空间进行的肤色瞳孔调整。”

　　“注：此方世界对于纯科技、纯修真、纯魔幻十米以外的远程攻击手段将遭到很大程度的限制，防御能力无影响，辅助能力视情况而定，并且附有一定程度的伪装效果。”

　　“注：轮回者之间的交锋，远程限制一定程度上放宽。”

　　“注：视主线任务完成情况，轮回者可于英雄大会后继续滞留此方世界，最长滞留一个月。”

　　“可选任务一：击败蒙古一方的高手。”

　　“可选任务二：挫败蒙古一方对中原武林施加的阴谋。”

　　“可选任务三：赢得中原武林一方重要剧情人物的好感度。”

　　“注：可选任务完成的时机不限于英雄大会上。”

　　“注：可选任务通常危险性较高，请慎重考虑。可选任务失败无惩罚。”

　　“编号10086使用初等先机符，作用范围三人，效果削弱。”

　　“获得先机：提前进入世界，剧情时间为英雄大会前五个月，正常进入时间为英雄大会前两个月。”

　　“提前进入的世界内，编号10086不能进入大胜关区域，否则争霸模式轮回者与新人轮回者也会提前出现在蒙古营地与陆家庄内。”

　　“根据编号46117的经历，初入世界的地点定为终南山脚下。”

　　“任务正式开启倒计时：十分钟。”

　　高天心使用的先机符同样是特殊商店的收获。

　　高天心以五百点特殊积分购买了初级主角气运，五十点特殊积分用在了十分钟的挑选上，剩下的两百点特殊积分就是初等先机符的价格。

　　初等先机符：特殊物品，进入剧情世界之前使用，可令使用者与其余轮回者分开，占得一定先机。

　　能够供多人使用，人数越多，效果越低；轮回者对立越严重的剧情世界，效果越低。

　　高天心一贯的思路是一步先步步先。

　　或许其他轮回者会将特殊积分积攒到后面使用，但他既然进了特殊商店，就不会有节省之念。

　　果不其然，先机符就派上了大用场。

　　“咦，居然是带新人？！”钱杰平扫了一下主线任务，感叹道，“嘿，我们也是资深者了啊！”

　　闻人羽琢磨着：“我们有三个月的提前时间，能够做不少事情呢！可惜不允许进大胜关，就堵死了大量做支线任务，狂刷分的可能……主线任务的剧情阶段又未到，只能瞄准隐藏任务了吗？”

　　钱杰平一听兴奋起来了：“我有个隐藏任务的延续，上次世界杀死赵志敬的徒弟鹿清笃，这次直接拿下赵志敬怎么样？”

　　“这家伙别看人坏，实力却还可以，又是全真教三代弟子里面的重要人物，杀了他，说不定能拿个B级隐藏任务！”

　　闻人羽点头表示同意。

　　谁知就在这时，一道清脆空灵的声音响了起来：“赵志敬是个啥？先去干掉尹志平啊！”

　　两人一愣，就见小仙女龙的脑袋从高天心身后探了出来，一副老神在在的模样。

　　高天心则颔首表示同意：“不错，既然来了，总要做点什么。”

　　轮回者对于剧情世界往往是个过客，却又能发挥出至关重要的作用，留下无数的事迹，乃至传说。

　　高天心就认为，在强化自身的同时，力所能及地改变一些悲剧，挽回一些遗憾，亦是应有之举。

　　好比现在。

　　英雄大会五个月前，不正是杨过与小龙女未下终南山的剧情阶段吗？

　　这个时候，尹志平尚未玷污小龙女！

　　所以若是错过了倒也罢了，既然赶上了，怎么也要与尹志平“论道论道”。

　　此言一出，钱杰平和闻人羽反应过来，摩拳擦掌，斗志高涨，齐声道：

　　“好，上重阳宫，干掉尹志平那个渣渣！”


第05章 探全真，修秘法

　　三人有了第一个目标后，马上分头行事。

　　要对付两名全真教三代弟子里面的佼佼者，绝不是嘴皮子碰一碰的事情。

　　别看影视里面的全真六子一副很悲催很弱小的模样，实则他们固然远不如王重阳，在江湖上也是名副其实的一流高手，能排进前五十的存在。

　　而闻人羽、钱杰平这样经历了三次剧情历练，又是其中佼佼者的存在，论战斗力，比起一流高手还要差上一些。

　　高天心则在伯仲之间，要看场地发挥，环境因素等等。

　　所以且不说无法在重阳宫内正面力敌全真六子，除非高天心三人准备受到全江湖的讨伐，否则也不能依仗实力强杀现阶段还没犯下过大错的赵志敬和尹志平。

　　所以只能智取。

　　首先，要确定全真教一众主要剧情人物的行动规律。

　　这一点由钱杰平负责。

　　他上上个世界，为了杀死鹿清笃，将全真教清字辈四代弟子可谓摸得清楚。

　　全真教上下也要吃喝，四代弟子就常常到终南山脚下的镇子上采买，其中一位，正是钱杰平特意结识的“好友”。

　　众所周知，全真教是一代不如一代，开派的王重阳天下第一，第二代全真七子马马虎虎，第三代弟子最强的就是尹志平和赵志敬，四代弟子嘛，就呵呵了……

　　钱杰平略施手段，很快与老友重逢，勾起对方的八卦欲望，轻轻松松地套到了情报。

　　这个时期，郭靖和黄蓉已经准备召开英雄大会，聚拢武林的力量助宋抗蒙，保家卫国，以全真六子和郭靖的关系，自然没有不助之理。

　　好在一如原剧情，此时马钰身体不适，似乎练功出了差错，丘处机、王处一和刘处玄助他运功医治，难以分身。

　　再加上谭处端早在射雕时就领了盒饭，要防备的就只有郝大通和孙不二了，而全真教上下事宜，基本就交给尹志平和赵志敬处理。

　　不过如此一来，想要两人随便出重阳宫，是不太可能了。

　　有鉴于此，闻人羽施展轻功，在终南后山找寻起小龙女和杨过的下落来。

　　尹志平能在小龙女被封住穴道的时候出现，十之八九早早就探明了小龙女的位置。

　　那么守株待兔也是个不错的办法。

　　先干掉尹志平，再引出赵志敬，一举灭杀，远遁千里，管他全真六子去屎！

　　可惜这个办法似乎也行不通。

　　按照目前的剧情阶段，小龙女与杨过在终南后山的一处隐秘山谷修炼九阴真经，但怎么也找不到。

　　高天心本拟以御风剑匣升空，俯览总能找到人，但此物虽是辅助作用，恐怕也受到颇大的限制。

　　在哈利波特世界中，明明是科技类的覆雨，却能完全无视霍格沃茨的魔法磁场，运用自如，这是一种隐性的帮助，说明那个世界，比轮回者强大的剧情强者大有人在；

　　而到了神雕侠侣世界，则对科技、修真、魔幻类予以限制，显然，这就是空间对不同世界、不同体系之间做出的调整与平衡。

　　倘若没有这个限制，高天心脚踏御风剑匣，远程放风筝，以一己之力拆了重阳宫都可能办到，真就是碾压刷分了……

　　言归正传，一天之后，闻人羽就放弃了寻找：“现在是无用功，还是等欧阳锋现身的那段剧情吧！”

　　钱杰平皱眉：“关键在于原剧情里没有说具体的日子，有了轮回者参与，时间上更把握不准，我们总不能一直等下去吧……”

　　高天心摇了摇头：“不能等欧阳锋，他疯疯癫癫，无法沟通，武功极高，这种敌人最招惹不得……”

　　“那怎么办？”钱杰平和闻人羽面面相觑，望向高天心，突然有种不好的预感。

　　果不其然，高天心微笑起来，毫无顾忌地道：“我们探一探重阳宫！”

　　……

　　当夜。

　　一道身影悄无声息地向着重阳宫摸去，正是高天心。

　　第一次探路，当然是单独一人为好。

　　人选方面，钱杰平自不必说，闻人羽轻功不错，却也仅仅是相对高天心两人而言，在全真教算不得什么，所以夜探的任务还是交予高天心，因为他有小仙女龙的隐身。

　　远程手段被克制，没办法放风筝无脑杀敌，但近程还是没有任何妨碍的，小仙女龙轻轻吹了一口气，高天心身形顿时隐去，任你武功再高，也是看不到摸不着。

　　然而很快，高天心就发现，自己这个想法有些天真了——

　　尚未到达重阳主院，仅仅是在外围，他就被一名志字辈的三代弟子察觉了踪迹。

　　讲察觉也不准确，应该说是有所感觉，那名弟子停下脚步，左右望望，迟疑半响，轻声唤道：“谁？！”

　　高天心一下子定住，屏住呼吸。

　　“是哪位师兄在？”那人犹自问了几声，得不到答复，眉宇间满是疑惑之色，久久后才离去。

　　而高天心也没有再往内深入的意思了，即刻退出重阳宫，皱起了眉头。

　　古武世界当真不容小觑，隐形毕竟仅仅是看不见，并非真正的不存在。

　　高天心的呼吸尚在，步伐走动间也有声响，内力高深之辈，完全能够通过呼吸脚步判断出他的位置。

　　而全真教弟子固然一代不如一代，那是指人品德行方面，玄门正宗内功底子绝对不差，因此一位龙套三代弟子都能隐约发现高天心，只不过无法确定罢了。

　　换成全真六子那类存在，恐怕就一剑刺过来了！

　　有鉴于此，高天心唯有当机立断地退走。

　　他退出重阳宫外，不想放弃，想了想，启动无线自动遥控飞机·小矮人，切换成蜻蜓状态，朝着宫内飞去。

　　这种状态的切换是托尼·史塔克改造的，无疑是为了掩蔽，也正因为有了这份改动，哈利波特世界里才没有被小巴蒂·克劳奇察觉。

　　“御风剑匣属于覆雨的一部分，这个近距离纯辅助的应该没有问题！”

　　果不其然，随着高天心的遥控，小矮人再度建功，将重阳宫各大殿、院落、弟子房的格局一一展现在眼前。

　　全真教毕竟是道教，并非兵家重地，防守不是特别严密。

　　但其中普通好手极多，外松内紧，主殿、练功室、丹房等重地都有弟子看护，后院也颇多人走动，想来是数年前霍都放的那把火烧痛了全真上下的心。

　　高天心连续观察了三个晚上，绘制出了一幅详细的图纸，这一步终告完成。

　　这期间的白天时间，他也没有闲着，而是从纹章空间内取出德山重男血色结晶内掉落的敛息秘法，和闻人羽、钱杰平一起参阅起来。

　　重阳宫的格局弄清楚没用，无法潜进去仍旧是白搭。

　　高天心在提出潜入重阳宫，杀尹志平的计划时，就想到了这张记录着敛息秘法的残页。

　　不过由于估不清楚它的层次，再加上隐身管用的话，也用不到它，才没有贸然取出。

　　现在看来，需要双管齐下了。

　　“运功时全身犹如动物冬眠，呼吸似有如无，精气收敛……”

　　“修到深处，呼吸断绝，内气敛息，只余灵台一点清明……”

　　两人传阅翻看后，闻人羽双目放光，有此敛息秘法傍身，配合上她的轻功与鞭法，绝对是如虎添翼，指不定日后她要走袭杀路线，一击不中远遁千里，酷！

　　钱杰平则发问道：“这是那个小日本掉落的？看起来很高端啊，他从哪里弄到的？”

　　他亲身经历霍格沃茨巨怪之乱，当然清楚高天心一人反杀格雷厄姆、德山重男、瓦伊达的壮举，但总觉得如此残页从德山重男身上出现，很是违和。

　　高天心耸了耸肩。

　　这个时候，他还万万想不到，这张残页，实则与瓦伊达的伪无妄碎片，也有着联系……

　　接下来的数天内，三人就按照残页上面所叙，运转心念力，修炼起敛息秘法来。

　　毫无疑问，悟性偏向最突出、同时参悟过盘丝绵掌、铁桥八形、三分归元气的高天心进境最快。

　　数个时辰不到，高天心一向精神奕奕的双眸就黯淡下来，然后越来越趋至普通人。

　　钱杰平试验过，哪怕高天心站于十数米开外观察，他也不会因为视线的注视而有所察觉了。

　　这点必须注意，钢铁侠世界周霄斩首山本龙一时，就是杀意外泄，险些错失良机！

　　收敛了双目的神光与杀意，再渐渐地闭住呼吸，转为内息，即为内天地循环。

　　当然，以三人如今的状态，长时间的内天地循环是不可能办到的，只要在关键时刻用一下就好。

　　至于脚步声、脚印之类的问题，倒不是不难搞定，高天心取出六柄飞刀，贴在三人鞋底，离地寸许，支撑着他们前行。

　　如此一来，就算再泥泞的地方，也不会留下罪证来。

　　高天心参悟敛息秘法，初步小成后，就开始指导闻人羽和钱杰平，纠正他们不对的地方，传授技巧。

　　闻人羽和钱杰平细细听着，不时地点头询问，三人仿佛回到黑客帝国世界，高天心第一个参悟心念力，再传给小伙伴的时刻……

　　回顾昨日，不知不觉中，来到空间已有年许岁月，也许空间主域的时间流逝不是如此计算的，但真有种时光如梭的感觉。

　　“放一曲江湖，酌一杯清酒，品一段心情，雾里看花，花不清，人自醉，恍若隔世！”

　　感受着这种气氛，小仙女龙就摇头晃脑地轻声哼哼着。

　　与此同时，她也在努力。

　　高天心给她安排的任务是，带着三个人一起隐形，这对于她而言，可是一个不小的挑战……

　　于是乎，为了干掉全真教下一任掌教和三代最强弟子，三人一龙便这么在终南山下苦修起来。


第06章 战尹志平

　　终于，五天后，万事俱备，高天心摊开那张绘制的重阳宫地形图，指着后院深处的两间屋舍道：

　　“这里是尹志平的房间，环境清幽，往来弟子不多，相反赵志敬的房间位置很不好，距离王处一太近了，无法下手。”

　　“天意若此，让我们先拿尹志平开刀啊！”钱杰平哼了一声，又拧起眉头，“不过再偏僻，打斗声也会引起四周的关注吧……”

　　闻人羽从纹章空间内取出一物摇了摇：“隔音结界卷轴，上个世界用了两回，现在只余下最后一次使用次数了。”

　　“结界笼罩的范围有限，大的地方不行，尹志平的房间嘛，绝对够了，可惜效果最长只能持续两分钟。”

　　“两分钟……两分钟……还是太紧了！”钱杰平摇了摇头，“除非我们暴起发难第一击，就能对尹志平予以重创！”

　　闻人羽苦笑了一下：“这种侥幸念头还是不要在了，我们两人敛息秘术练得并不到家，能顺利地偷入尹志平房间内，不被他发现，就很不错了！”

　　“这倒是不用担心。”高天心道，“根据小矮人的监控路线，我发现尹志平每隔两三天，深夜都会出去一次！”

　　此言一出，两人齐声惊呼：“他去偷窥小龙女和杨过？”

　　“应该是吧，尹志平轻功很好，戒备性很强，我们跟是跟不上的！”高天心轻轻点头，“这恐怕也是一位首座弟子屋子这么偏僻的原因！”

　　闻人羽撇嘴，恨恨地道：“不作死就不会死啊！”

　　“如此一来，我们可以早早地隐于屋内，埋伏他！”钱杰平琢磨了一下，开始算计起来，“不如这样，我和小羽先露面出手，老大你继续隐身于一旁，趁着战斗激烈的时候，施以绝杀一击！”

　　“入全真，杀首座弟子，极其凶险，确实要安排一个妥当的战术！”

　　高天心笑了笑，旋即说出了一番让两人眼睛一亮的话来。

　　当晚，尹志平未出屋子。

　　第二晚，小矮人监测到了一道身影掠出，高天心三人顿时戴上硅胶面具，再蒙面，然后翻入重阳宫内。

　　一路上极其顺利。

　　敛息秘术，隐身魔法再加上飞刀悬空，若是这样还被发现，那就没天理了……

　　潜入尹志平屋内，三人显出身形来，小仙女龙则加紧恢复魔力。

　　尹志平每次出去都在一个时辰左右，想来他也不敢待多久时间，能够远远望一眼小龙女就好，所以恢复魔力的时间还是极其充分的。

　　不料这一次，事情稍稍出了变数，尹志平居然提前了三分之一的时间回来了。

　　“我一人隐形，你们依计行事！”有鉴于此，高天心以心念之语通知后，钱杰平和闻人羽大大方方地走到屋子中央，傲然挺立。

　　嗯，如果不蒙面的话，当真显得光明正大了……

　　尹志平是一位五官端正，气度不凡的中年道人，任谁回到家里，突然见到两个蒙面人站着，都难免慌乱，但他仅仅是脸色微微一变，就冷喝道：“鬼祟之辈，竟然偷入我重阳宫？”

　　尹志平举止越有威仪，越是道貌岸然，钱杰平和闻人羽越是气愤。

　　影视里面普遍将尹志平美化，好似这家伙是一时鬼迷心窍。

　　实际上他事后不仅没有半分后悔之情，还按捺不住心中的得意，作死地朝赵志敬倾述。

　　被赵志敬抓住把柄要挟时，再讥讽赵志敬羡慕他，嫉妒他享受过神仙般的滋味……

　　如此人渣！

　　有鉴于此，钱杰平和闻人羽二话不说，疾扑而上。

　　见闯入者摆出如此明显的敌意，尹志平也不再讲场面话，长剑出鞘，一捏剑诀，向上斜刺，迎向钱杰平的胸膛，施展出全真剑法来。

　　钱杰平右拳下沉，欲以心念力挡住剑锋，左拳趁势出击。

　　不料他动作刚出，尹志平剑光一移，已然变招，刺向他右肩，角度之妙，正是拳风无法抵挡之处。

　　钱杰平一惊，却没闪避之意，果不其然，下一刻闻人羽的长鞭到了，卷向尹志平长剑，正弥补了他防御的不足。

　　尹志平长剑一触即走，却是试出了长鞭的缠绕之劲，心知一旦被套上，必然处于被动。

　　左足踏开，避开钱杰平一拳，剑随身走，星河欲转，罡风扫叶，向着钱杰平腰间疾削。

　　闻人羽长鞭抖得笔直，再度来救，然而这一回，尹志平不避了。

　　剑尖直接与长鞭相碰，一股精纯的真气涌入，先将包裹住长鞭的心念力破开，然后长驱直入。

　　闻人羽闷声一哼，抽身后退，只觉得那股真劲随着长鞭涌来，刺入手臂，又酸又涨，直欲立马弃下武器。

　　钱杰平看出不好，赶忙来救，尹志平却是早有准备，一招探海屠龙，刺向他下盘，剑势迅疾到极致。

　　钱杰平目中一惊，没了闻人羽的协助，终于开始躲闪，不料尹志平使的竟是虚招，右手长剑一幌，左掌往钱杰平右颊斜劈下去。

　　这一招紫电穿云乃是全真掌法中的精妙招数，手掌到了中途，去向突换，明明劈向右边，掌缘却斩在敌人左颈之中。

　　尹志平以下一任掌教自居，这却是要生擒对方，探明来历。

　　确实，若是挨实了，保管钱杰平应声而倒，再无战斗之力……

　　“来了！”高天心隐于一边，目不转睛地关注着战局，见尹志平出此妙招，不仅没有担心，还目光一亮。

　　平心而论，尹志平不愧是三代弟子中的翘楚，每一剑都是劲、功、式、力，无不恰到好处，看来并无华丽，实则有着千锤百炼的厚重。

　　而闻人羽和钱杰平招法不如对方倒也罢了，吃亏在于没有修炼过正规的内功，被真气针对性地侵入，那真是多少本事都使不出来。

　　在空间，古武仅仅是一个体系，并不代表全部，轮回者哪怕不修炼内功，与武侠人物交锋起来，也是没有妨碍的。

　　神功绝学能够使武者力大无穷、快如闪电、刀枪不入、延年益寿、永葆青春、魂游天地等等等等，能量晶石照样能够办到。

　　其他体系的血统、法诀、奥义、基因改造，也有着类似的效果。

　　但是话又说回来了，各大体系之间各擅胜场，都有着各自的不凡。

　　其中古武体系在同层次上，不断开发自身潜能，对于外界力量依赖得最少，对于肉体把握程度最强，一旦轮回者本身的实力就不如对方，再近身交战，那结果可想而知。

　　再加上尹志平年近四十，比起郭靖闯荡江湖的时间都要早，战斗经验何等丰富，可谓样样强出。

　　若是钱杰平和闻人羽在有所顾虑的情况下也能拿下他，那才叫见鬼……

　　好在，轮回者有战术——

　　面对着紫电穿云，钱杰平右掌甩出，在空气中呼啸而过，已是动用了全力，左拳虚虚抬起，间不容发地正架在尹志平的掌缘上。

　　被奇异的心念之锥侵入体内，尹志平亦是身不由己地一颤，被迫飘然后退。

　　最令他心中惊异的是钱杰平的防守，那到底是及时的应对，还是……

　　不管怎么样，通过之前的交锋，他已经认定了这两人除了“真气”极为奇特，看不出门路外，招式稀松平常，不难拿下。

　　有鉴于此，尹志平存了试探之心，不再使用全真剑法，而是闪身直逼，提起右足，对准钱杰平小腹直直踢去。

　　这招天山飞渡乃是全真教的入门功夫，但刚中有柔，阳劲蕴蓄阴劲，配合起掌法来却着实厉害，能接上十数种精妙的变化。

　　却见钱杰平毫不迟疑，腰沉若马，呈直线往后退去，看似笨拙，实则身法中带着轻灵变动，随时能够变招。

　　“退马势，你懂我全真教的武学？！”尹志平面色终于变了。

　　如果说紫电穿云被挡住，还可能是对方歪打正着的话，此刻那退马势的身法，毫无疑问就是铁证了。

　　但凡武林门派，对于自家的传承守得都是极严。

　　马钰当年传郭靖全真内功，那也是因为丘处机教了杨康，他为了调解纠纷，行事公平，郭靖又是根红苗正，才破例传授。

　　现在两个一看就知道不是好来路的蒙面人，居然也懂得全真教武学，这可是绝对的大事！

　　钱杰平冷笑一声，并不辩驳。

　　他确实懂得全真教的武学，击杀鹿清笃图的什么，看那小子不爽是次要，主要还不是结晶内的奖励，全真教的拳掌绝学。

　　地球上的截拳道已经渐渐没落，不复辉煌，空间里的古武却能弥补轮回者真正的武侠之梦。

　　当然，钱杰平在练功房内的模拟战斗下，其实已将全真掌法的技巧融于拳脚之中，由于他战斗不以内功真气作为推动，所以真要隐瞒，尹志平也看不出来。

　　此刻展现，自是特意为之。

　　尹志平目光一沉，变得无比地郑重，右剑平刺，左掌正击，同时右腿横扫而出，正是全真派中的三连环绝招。

　　钱杰平避过了剑掌，却躲不开下盘的攻击，唯有纵身跃起，挥拳下击。

　　不料这一刻，尹志平长剑陡然脱手，猛地往他胸膛掷去，然后双掌按而不发，积蓄着可怕的气势。

　　钱杰平的瞳孔收缩，眼见着避无可避，要被穿兄而过，不远处的闻人羽嘿然一笑，遥遥一按……

　　顿时之间，电射而过的长剑停滞下来，动静之间的转变显得突兀无比，然后闻人羽做了个甩手的动作，那长剑就调转了九十度，远远地跌落到一旁！

　　心念之控！

　　目睹这神乎其神的一手，尹志平顾不上失去的兵器，瞪大眼睛，惊呼起来：

　　“真气外放？！”


第07章 笼女一出，志平惨绝

　　古武体系的两大分支内功和斗气，论及内在的精微掌握，内功胜出一筹，而论及外放的难易程度，斗气又有优势。

　　尤其是在神雕侠侣这样的低武世界，真气外放已经是稀罕的手段了，一阳指、弹指神通之类的武学为什么牛逼，攻击距离是很大一个方面。

　　一灯大师能在丈许开外与金轮法王的十层龙象般若功遥击，便是实例。

　　尹志平的实力自然与五绝那层次高手差上许多，见识却足够，再加上闻人羽这一招隔空取剑简直比起一阳指都要神奇了，岂能不让他感到震惊？

　　钱杰平见了冷笑道：“见识到了吧，否则你以为，我们怎么能一路摸到这里来？”

　　这话本来是由闻人羽来说，女性的声音更能让尹志平疑神疑鬼。

　　不过闻人羽这个时候却是讲不出来了，她刚才看似轻描淡写，实则为了抵消尹志平一掷的劲力，已经是竭尽全力。

　　此时她大脑一阵发晕，脸色发青，若非蒙面看不到，意志力又控制着身形不倒，早给尹志平看出破绽来了。

　　“有强敌闯宫！”

　　而这个时候，尹志平运起内力，朗声长啸，声浪滚滚，向外传去。

　　他开始通知外面的同门，寻求援助了。

　　身为下一任掌教，尹志平的信心自是不凡，区区蟊贼，用不着找同门和长辈帮手，但如果是强敌来犯，他也没有打肿脸充胖子的必要，马上高声求助。

　　然而，声音竟然传不出去。

　　一层薄而不透的光罩陡然出现在屋子的四壁，将声音禁锢回荡。

　　禁音结界卷轴！

　　“牛鼻子老道，想要人多欺负人少？幸亏我们早有准备！”钱杰平毫无顾忌地大喝一声，挥拳攻上。

　　尹志平固然看不到具体的结界，但面对着敌人一招招奇能异术，终于变了神情，隐隐露出慌乱之色来。

　　终于，一道锋锐无匹的剑光陡现！

　　一直默默等待机会的高天心，手持覆雨主剑，一剑直锥尹志平后背。

　　这一剑并无招法，就是简简单单的直刺，却将高天心完全凌驾于常人之上的力量与速度发挥到淋漓尽致……

　　一往无前！

　　必杀！

　　习武之人心智坚定，轮回者若想单凭一些华而不实的魔幻、科技招法，就折服或吓退对方，那是白日做梦。

　　但是钱杰平首先展现出对全真掌法的熟悉，紧接着闻人羽施展出心念之控，最后隔音结界卷轴隔绝声音……

　　如此三连击之下，再加上心念之种的影响，换成全真七子来恐怕都要色变心惊，效果就截然不同了。

　　果不其然，这一回尹志平反应慢了半拍，待得惊觉高天心的刺杀，剑尖已到了背脊上。

　　然而这一刻，出乎高天心意料的事情也发生了，剑尖刺入，眼见着要钻进背脊，废掉尹志平，居然无法穿破……

　　被那件平平无奇的道袍挡住了！

　　这却是空间为尹志平首座身份设定的防具·无为道袍之效了。

　　据说这件道袍是当年王重阳隐居活死人之墓时所制，无为就是避世之意。

　　不过后来王重阳被林朝英激出古墓，携手闯荡江湖时，又经过了改造，内衬金丝，普通的刀枪不可入，并能防御内家拳掌。

　　相比起来，无为道袍，与黄蓉的软猬甲差的就是千年滕枝的倒刺钩了。

　　王重阳逝去后，传为马钰，虽无掌教信物之质，却有掌教信物之实，当基本确定尹志平是下一任掌教，马钰行走江湖的次数又越来越少后，就传给了尹志平。

　　但是全真教毕竟是道家，这件道袍怎么看，都有些违和，因此从未宣扬过，声名不显，远不如软猬甲广为人知。

　　当然，高天心如果动用S级探查权限，是能够率先知晓的。

　　可是经过哈利波特世界的耗损，探查能量就剩下最后的四分之一，怎么也不能用在尹志平这种渣渣身上。

　　于是乎，经过这至关重要的一下缓冲，尹志平立时气运丹田，背部陡然间向前一缩，惨哼一声，向前扑去。

　　这一剑终究没能命中要害，但是无为道袍并不能抵挡覆雨的冲击力，再加上高天心变招极快，一见剑无法入肉，马上将心念力化作针刺状，狠狠地扎入尹志平体内。

　　所以尹志平受此一剑，内腑亦是马上受到了创伤，唇角溢血，脚步踉跄。

　　然而他也是了得，面对钱杰平的围攻，疾起右腿，一脚踢去，硬生生地逼得钱杰平转攻为守，然后展开全真掌法，牢牢防守。

　　“不好，恐怕要遭！”目睹这一幕，高天心毫不迟疑地扑了过去，心头却是一沉。

　　因为他很清楚，全真教武学乃玄门正宗，越是练到深处，便越是厉害，特别是用于防守时，在同层次较量中，更是滴水不漏。

　　此刻闻人羽一时半会缓不过劲来，他和钱杰平两人联手，短时间内能收拾下重伤的尹志平吗？

　　答案是——不能！

　　仅仅是牢牢地占据上风！

　　但如此下去，禁音卷轴时效就要过了啊！

　　毫无疑问，时间……正是此战的最大难点。

　　如果是不计战场环境的情况，别说三人齐上阵绰绰有余，只要高天心随便带上一人，就足以杀死尹志平。

　　不过那需要极长的时间，古武剧情人物内力悠久，续战能力最强，与尹志平不至于打个几天几夜，但几分钟肯定要的。

　　而在全真教重阳宫，别说几分钟了，就算是几十秒钟，都足够郝大通和孙不二赶到了。

　　如此一来，难度就实在高了。

　　高天心布置下的这个攻心之术，看似简单，实则将所有的因素都考虑了进去，连钱杰平会全真掌法的因素都利用上了，方才创造出那一击必杀的机会，可惜未能如愿。

　　再攻了几招，高天心眼中闪过一丝无奈之色，以心念之语通知钱杰平和闻人羽：“退吧！”

　　“可恶，没能杀了这人渣，那件道袍，也绝对是好防具啊！”钱杰平和闻人羽目露无比遗憾之色。

　　无为道袍既是意外，也是掉落结晶中的额外奖励，想想软猬甲多难到手吧，尹志平和黄药师一比，简单到爆了……

　　可惜，实力还是差了一些，若再有些强悍的杀招，尹志平就没有幸存之理了。

　　“隐身！”不料当高天心决定退走，让小仙女龙施加隐身，掩护众人安然撤退，那边居然没有回应。

　　相反，严阵以待、目露惶然的尹志平只觉得眼前银光一闪而过，情不自禁地抬头，与一对泛出七色光泽的眼眸对了个正着。

　　下一刻，尹志平只觉得一股浓重的睡意袭来，倘若是全盛时期，还能以全真内功予以抵抗，此刻却是仅仅颤动了一下眼皮，就闭上了眼睛。

　　天旋地转，尹志平恍恍惚惚地来到了一处清幽的山谷中，他认出来了，正是杨过和小龙女所生活的地方。

　　远方的草屋前，正立着一道倩影。

　　白衣如雪，长发如瀑，清丽脱俗，出尘绝艳，是自己魂牵梦绕的背影。

　　“龙……龙姑娘！”

　　类似的场景，其实已经多次出现在尹志平的梦里，正如赵志敬所言，他对于小龙女的痴迷已经到了一种几近发狂的层次。

　　只不过这次的背影，发饰有些古怪，异于寻常……

　　不过没关系，只要是龙姑娘，只要是龙姑娘。

　　尹志平魂不守舍地上前，轻声唤着，只希望她回眸，朝自己微微一笑，像对杨过一样，那么温柔。

　　尹志平的愿望达成了。

　　下一刻，梦里寻她千百度的白衣倩影徐徐地转过身来。

　　然而尹志平却猛然怔住。

　　如泥塑木雕一般，彻彻底底地怔住。

　　只见这位“出尘绝艳”的白衣女子，弯起一对浓眉大眼，手中拿着不知名的药瓶，咧嘴露龈，两颊上的肉抖了抖，欢笑起来：“志平，我是小笼女啊，约吗？”

　　见尹志平没有反应，白衣女子飘然而至，手已经拔开了那瓶塞，倒出一颗红色药丸来……

　　“啊！啊！！！啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！”

　　由于太惨，用言语实在描述不出梦境里尹志平的情况，不过反应到现实中，他则是大叫一声，翻身就倒，浑身抽搐，吐起白沫来。

　　高天心愕然，见结界已经稀薄到极致，一个箭步，冲上去就把无为道袍扒了下来，一脚把尹志平踹到角落，带着钱杰平和闻人羽飞速地退了出去。

　　不多时，隔音结界彻底消散，尹志平的惨叫声第一时间引来了全真弟子。

　　顺着早已定好的路线离开危险区域后，高天心才盯着小仙女龙，问道：“你做了什么？”

　　小仙女龙把玩着衣角：“我没做什么啊，就是把小笼包改了改，融入到了尹志平的梦境里，他马上就会醒来的。”

　　“但今后一个月……呃，可能长些，可能短些吧，人家把握不准啦，每晚做梦，都会梦到同样的画面，迷迷糊糊地上前……”

　　“哼，看他这人渣以后还敢做那畜生之举不？”

　　一个月！

　　每晚都做这样的梦！

　　钱杰平和闻人羽闻言倒吸一百口凉气，全身发寒，甚至都有些抖了起来！

　　语罢，小仙女龙还凑到高天心耳边献宝地道：“这是我侵入梦境的新能力，多亏了精灵古树哦，我没有乱花的！”

　　“这孩子心里记挂着那八千点积分的花费……”高天心听得一怔，眼中露出柔色，摸了摸她的脑袋，颇有赞许之意。

　　小仙女龙舒服地眯起了眼睛，嘿嘿直笑。

　　这一幕却让钱杰平和闻人羽误会了。

　　两人以为高天心赞许的是小仙女龙对尹志平种下的梦境，一想到每天晚上一闭眼就出来这么一幕，整整一个月呐，都要吓尿了，下意识地离这外表可爱的萌萝莉越远越好：

　　“太腹黑了吧？杀人不过头点地，我们只是要杀尹志平，她这一手是生不如死啊……”

　　“嗯，以后她若是问我们借一千积分……我们是借一千五呢？借两千呢？还是借三千呢？”

　　……

　　后有武林百晓生记载，全真第三任掌教尹志平不知因何缘故，疯癫十年，清醒后大彻大悟，清心寡欲，武功道学突飞猛进，振兴全真，举派抗蒙。

　　唯其一生极恐白衣，任何人身穿白衫，背对于他，或立即晕厥，或拔剑相向……

　　怪哉！怪哉！


第08章 轮到赵志敬了

　　不说将来如何，拿下尹志平后，三人的目标换成了赵志敬。

　　如果说尹志平除了小龙女这一节，其他方面还算正直，赵志敬就更无放过之理。

　　这心胸狭窄，卑鄙阴险的三代第一高手，为夺全真教掌教之位，竟与蒙古人勾结，是为卖国叛徒。

　　此人不死，何人该杀？

　　而三代弟子首座、内定的掌教尹志平成了失心疯，整天囔囔着“我不约，我不约……”，全真六子震怒，赵志敬则喜得半夜都蹬起被子来了。

　　尹志平一废，首座是他的了，下一代掌教，也是他的囊中之物啦啦啦！

　　不过这仅仅是赵志敬的一厢情愿，去了尹志平，三代弟子尚有申志凡、马志芳、王志坦、李志常等等。

　　虽然都是一群龙套，武功不怎么样，但赵志敬的威望不行，人品也遭到众门人私下里诟病。

　　所以侯了几日，等到尹志平的事端渐渐有了些平息之念，赵志敬就发现不对劲了。

　　似乎全真六子都在商量救治尹志平的办法，丝毫没有改变首座与下任掌教的意思。

　　我顶你个肺啊！

　　于是乎，赵志敬只能另寻他路。

　　反派归反派，智商并不低，很快，通过种种消息，他就把握住了重点——

　　无为道袍！

　　尹志平与闻人羽、钱杰平一场大战，自是留下了痕迹。

　　可惜高天心三人来去的方式相对于神雕侠侣世界过于神奇，别说全真六子，就算是王重阳复生，没有当场抓到，也猜不出敌人的跟脚。

　　因此全真六子一合计，均认为是绝顶高手潜入重阳宫，对尹志平下了毒手，而这名绝顶高手，十之八九是霍都和达尔巴后面的人。

　　这怀疑按照普通逻辑是正常的，毕竟天下间的绝顶高手就那么多，以王重阳留下的人脉，中原武林不会有人来犯，西毒欧阳锋又疯掉了，也只能是蒙古那边的了。

　　且不说金轮法王成为黑锅侠，赵志敬却摇身一变，成为名侦探柯南，自以为勘破了真相——

　　他怀疑小龙女！

　　因为尹志平这些日子颠三倒四的话里，时不时地出现“笼姑娘”！

　　尹志平对小龙女痴迷到极致的感觉，赵志敬是再清楚不过的了，出尘绝艳的女子嘛。

　　而除了绝顶高手可以令尹志平无法反抗，连求救声都发不出来就栽了外，小龙女也能办到。

　　虽然弄不明白小龙女为什么要这么做，那不约不约又是什么意思，但赵志敬已经有目标了——

　　他要找到小龙女和杨过那个小杂种！

　　勘破逼疯尹志平的真凶，夺回无为道袍，在同辈之中势必声名大涨，再加上他本就排第一的武功，那掌教之位就没跑了。

　　有鉴于此，赵志敬这些天活动得不要太勤快，漫山遍野追索凶手的下落与痕迹，看得马钰、丘处机等人倒是颇为赞赏。

　　“又是一个不作死就不会死的，他若是安安分分的呆在重阳观里，我们还真没继续下手的机会。”

　　遥遥监视着赵志敬的活动，钱杰平感叹道。

　　隔音结界卷轴用掉了，哪怕赵志敬是肯定没有宝甲护身的，同样的战术也无法使用第二次。

　　再加上尹志平一出事，全真教上下的防守等级陡上几个层次，想要潜入赵志敬房内恐怕都难办。

　　不过赵志敬一旦出了重阳观，事情就大不一样了。

　　找个偏僻角落一围，齐出杀手锏，收拾这个卑鄙小人不要太简单。

　　既然这样，高天心三人的击杀要求就更高一层了。

　　他们要趁着击杀赵志敬的机会，将无为道袍变为鉴定装备。

　　不错，哪怕高天心下黑手的速度迅疾绝伦，无为道袍从尹志平身上扒下来，依旧是非鉴定物品。

　　“空间当真是一点空子都不给我们钻啊，我们也算苦战了，就仅仅是抹除风险危机吗？干脆鉴定不就完了！”

　　当时闻人羽就恨恨地道，高天心尚未回答，小仙女龙就钻出脑袋吐槽：“若是扒衣服就能拿好处，你们就个个成偷衣大盗喽！”

　　闻人羽思及那个场面，也不由地苦笑一声，哑口无言。

　　在神雕侠侣世界，想将无为道袍转化为鉴定装备，显然不可能用钢铁侠世界里剧情势力功绩点消耗的办法，需要另辟蹊径。

　　钱杰平就提出了一计——

　　穿上再爆！

　　讲白一些，让赵志敬穿上无为道袍，杀了他，从掉落结晶里再开出无为道袍，那保证是鉴定装备了。

　　当然，此举是有风险的，万一结晶里面不出无为道袍呢，就打水漂了。

　　但是高天心考虑之后，再听取了闻人羽的意见后，决定采用这一计。

　　原因很简单，有了风暴壁垒内甲的他，对于无为道袍的需求并不高，这件装备是闻人羽和钱杰平分配，既然两人都有这种搏一搏的打算，他也没有阻止的理由。

　　目标定下，接着就是陷阱的布置了。

　　毫无疑问，又要小仙女龙出马了。

　　小家伙在霍格沃茨的变形课可没有白上啊，略略回忆了一下脑海中的印象，再根据空间对尹志平、赵志敬的微调，光芒闪过，钱杰平和闻人羽顿时屏住呼吸。

　　因为一位清丽脱俗、纯净如水不食人间烟火的绝色女子自光芒中缓步而出，犹似身在烟中雾里。

　　小仙女龙摇身一变，成为多少人心目中最完美的女神。

　　钱杰平脸上保持冰冷，努力不失态，心里这羡慕得啊：“高大哥好福气啊，养成一个萝莉，还带各种变化的……我怎么没有呢，要能有，拿什么换都肯……”

　　且不说这货闷骚的想法，小仙女龙静候了片刻，望着高天心，见他没什么特别反应，扁了扁嘴，快步走过来，抱住他的胳膊摇晃起来，一副你怎么不夸夸我的渴望模样。

　　气质瞬间打回原形。

　　高天心咳嗽了一声，小仙女龙这才反应过来，恢复冷清，衣袖飘飘，轻声吟起：“浩气清英，仙才卓荦，瑶台归去，方看清绝！”

　　高天心这才满意，大手一挥：“走，选个地方，送赵志敬上路！”

　　……

　　“啊哈，终于找到了！”

　　当那道白衣背影印入眼帘，赵志敬的狂喜之色简直压抑不住，若不是用全真心法全力控制，恐怕手脚都要轻颤起来。

　　当然，如果尹志平再看到白衣背影，保管要晕过去了，赵志敬却万万想不到他即将面对什么，立刻伏下身子，远远地跟着。

　　一路尾行的他，很快就来到了一处偏僻的茅草屋外，遥遥望着白衣背影走了进去。

　　仔细打量了一下周围的环境，赵志敬有些奇怪。

　　前天他分明来过这里一次，这间茅草屋是荒废的，根本没有人住，怎么今天小龙女会走进这里？

　　不过下一刻，他就发挥以小人之心度君子之腹的本事，自行脑补起来：“对了，定然是这小贱人害了尹志平，做贼心虚，不敢住在古墓里，才避居在这里！”

　　一股无形无影的心念之种侵入体内，对权力的欲望压过了逻辑的分析，赵志敬脸色泛红，迟疑了一下，开始默默地等待起来。

　　既然小龙女有躲避之心，相信她在这里也待不了多久，等到小龙女一离开，他先进入茅草屋内确定一下。

　　只要发现小龙女有再归的痕迹，最好是能查到一些谋害尹志平的线索，马上回去搬救兵，将马钰等人请来，一举将小龙女拿下。

　　于是乎，煎熬的等待开始了。

　　随着时间的流逝，屋里始终静悄悄的，赵志敬的耐心被一点一滴地消磨去了，不耐地微微颤动起来。

　　最后，两个多时辰过去，赵志敬终于起身慢慢向后退去，准备离开了。

　　虽然无法确保他在回转重阳宫的这段时间内，小龙女会不会正好离开，使得随后赶到的全真六子扑个空，但他觉得等下去不是事了。

　　万一小龙女仅仅是偶尔经过，离开后就再也不回来，岂非错漏机会？

　　谁知就在这一刻，一道白衣身影出现，侧脸自赵志敬眼前闪过，翩若惊鸿地离去。

　　“合该我得掌教之位！”赵志敬大喜，静候片刻，立即穿入屋内。

　　不过举目四望，仍旧是空荡荡的屋子，破旧的桌椅，布满蜘蛛与灰尘的四角，与前日无异。

　　但是赵志敬目光却闪动起来，朝着破旧的大床边走了过去，手指轻轻在上面敲了敲，然后猛地掀起床板！

　　一个黑黝黝的密道口，出现在床板下！

　　“果然，我就知道她在这里这么长的时间，肯定有问题！难道这条密道是通向活死人墓的……”

　　赵志敬这一喜非同小可，活死人墓机关重重，连门下弃徒赤练仙子李莫愁都碰壁了好多次，最后还是挑唆霍都等人来，方才导致了重阳宫的那一把火。

　　如果能找到通入活死人墓的密道，再将小龙女和杨过杀死，那里面的奇珍异宝、神功秘籍岂不都是……

　　心中转动着这个念头，赵志敬上半身前倾，整个脑袋几乎都埋入那黑漆漆的入口中，于是乎，空荡荡的屋子里陡然间出现三道身影，三股攻击，不分先后、结结实实地印在赵志敬的背上。

　　嘭！


第09章 何为主角机缘（上）

　　赵志敬实力不愧比起尹志平犹胜一筹，在高天心三人暴起发难的一瞬间，一股心惊肉跳的感觉袭至，他下意识地侧移了一寸，避过了后心要害。

　　但这并不意味他躲开了攻击。

　　下一刻，高天心的化血飞刀、钱杰平的轰雷一拳、闻人羽的无常之鞭狠狠地破入赵志敬的体内。

　　果不其然，赵志敬没有尹志平的好待遇，道袍就是普普通通，被一穿而透！

　　于是乎，他五内俱焚，狂喷鲜血，瞬间受到了极其严重的伤势！

　　求生的意志狂涌上心头，赵志敬瞬间向前扑去，双掌一撑，身子朝前翻滚而去，妄图避开高天心三人接下来的围杀。

　　然后当他的视线翻转，通过笔直的角度望向“密道”的深处时，愕然发现，那下面已经是封死的，居然只有数米之深！

　　该死，这密道是假的！

　　当然是假的，与其说是密道，还不如说是一个临时挖的深坑，偏偏就将利欲熏心的赵志敬骗得死死的。

　　实际上这一招乃是备用手段，若是赵志敬智商正常，就会仔细检查屋内，若是不查看，也没有什么，伏杀照样进行。

　　事实证明，赵志敬在阴谋诡计方面的灵敏度十分之高，一进来就直扑最可疑的床板，然后就悲剧了。

　　如此一来，倘若不考虑无为道袍的收益，战斗势必能很快结束。

　　不过在占据大好优势的情况下，一件金色级别的防具确实没有不争取的理由。

　　于是乎，赵志敬很快在众人的合围中，觅得一线生机。

　　拼得再挨了钱杰平一拳，扑到了窗边，刚刚想要破窗而出，高天心飞刀寒光一闪，将他逼回的同时，柜子也被打破，露出了里面的……

　　无为道袍来！

　　嗯，站在轮回者的角度上，这是刻意了些，但没关系，管用就行。

　　赵志敬怔了一下，然后就大喜过望，立刻披上无为道袍，胡乱一扣，眉宇间顿时显现出一股截然不同的自信来。

　　这种由绝望地狱升往希望天堂的模样，让钱杰平和闻人羽看得暗暗冷笑。

　　你不是神完气足的尹志平，以为单凭一件宝衣就能翻了天吗？

　　确实，接下来的战斗依旧是一面倒。

　　别说无为道袍不是还带反弹伤害的软猬甲，就讲赵志敬此前的状态，就太差了。

　　他先是趴在外面不敢动弹，整整两个多时辰，期间情绪波动，时喜时忧，于全真心法背道而驰，长久下去，走火入魔都不是不可能。

　　赵志敬之所以要走，也正是有所察觉。

　　如今他走没走掉，一个照面间就被高天心三人重创，眼前着末路了，又得到了无为道袍，情绪大起大伏之下，真气更加难控。

　　这点单看赵志敬的剑法便可发觉，明明他的实力比起尹志平稍稍强出一线，全真剑法的变化精微之处却全然没有发挥出来。

　　目睹这一幕，高天心就知道此战必胜无疑了，脚步渐渐向着场边移去，寒光闪烁，每每射向赵志敬的喉头，寻求一击致命的机会。

　　他这是一边为钱杰平和闻人羽压阵，一边防止赵志敬依仗无为道袍，拼着受伤脱出草屋。

　　此处毕竟是终南山，万一有其他人路过，就不好办了。

　　这个念头刚刚生出没多久，心灵中突地响起一道轻微的求救声，高天心罕见地变了颜色，马上毫不迟疑地舍下赵志敬，扑了出去。

　　就见一位面容姣好的中年道姑立于不远处，长剑出鞘，双目一眨不眨，盯着一处空地。

　　中年道姑的举动看起来无比怪异，高天心却知道，她凝视的正是小仙女龙！

　　隐形的小仙女龙！

　　小仙女龙伪装成小龙女，引着赵志敬入伏，后根据高天心的提示，在最佳的时间离开。

　　她毕竟不会瞬移，转了一圈后，就回茅草屋，与高天心会合，谁知就在这时，中年道姑神出鬼没地出现。

　　这位道姑虽然看不见小仙女龙，但第一时间就发现不对劲，久习玄功，一柄长剑青光如虹，泛出一股凛凛之威，震慑得小仙女龙屏住呼吸，不敢妄动。

　　此刻，她才深刻地体会到，以目前隐形之术的造诣，碰上真正的高手，确实无法遮掩形迹。

　　高天心一出现，孙不二自是将视线转移过来，见他黑衣蒙面，一副见不得人的模样，目光更见冷冽。

　　而高天心一出屋，没了飞刀的威胁，赵志敬似乎察觉到了什么，猛地向前一冲，拼着再度受创，直截了当地将茅草屋撞了一个大洞，抢了出来。

　　这时的他，已是披头散发，狼狈不堪，可看到中年道姑的一霎那，满满都是绝处逢生的喜悦：“师叔！”

　　不错，来者正是全真七子中唯一的女性，清静散人孙不二！

　　哪怕孙不二的实力在全真七子里排在末尾，也绝对比尹志平难以应付。

　　更何况孙不二在这里，是不是代表着还有其他的全真七子会很快赶到？

　　有鉴于此，赵志敬认为他得救了。

　　他不仅不会死，还以身作饵，犯险揪出了阴谋不轨对付全真的敌人，居功至伟！

　　这份意淫尚且没有真正在脑海中形成画面，高天心手中陡然握住啸月弩，一箭甩出，呈狼爪的尖头直接嵌入赵志敬的背后，再在他的腰间卷了两卷，就将他腾云驾雾般地抓了过去。

　　与此同时，高天心的声音通过心念之语在钱杰平和闻人羽心中响起：“分头走！”

　　两人心领神会，立刻从茅草屋的另一方向离去，很快跑得无影无踪。

　　“何方狂徒，敢来终南山撒野？！”如此一来，孙不二唯有朝着高天心撤离的方向追去。

　　孙不二自认玄门正宗，天下第一大派的气势，一路上还斥了几句，似乎做着高天心会束手就擒的白日梦。

　　高天心自是充耳不闻，两柄精钢飞刀托着他的身体疾驰，赵志敬则被他一路拖着，在地上不断地碰撞。

　　他本就受了重创，哪里经得住如此颠簸折磨，浑身骨头剧痛无比，鲜血跟不要钱似的喷出，很快就染轰衣衫。

　　孙不二看得是目眦欲裂。

　　她在全真七子中胸襟远不及马钰、丘处机等人宽宏，偏又极好脸面，哪里受得住这等刺激，长剑在一股精纯内劲的灌注下绷得笔直，猛然朝着高天心后背掷出。

　　这道姑杀伐果决，居然如此快地痛下杀手。

　　高天心时刻关注着孙不二的动向，第一时间侧身，就欲升高躲避。

　　谁知就在这一刻，赵志敬居然咬牙切齿，狠狠地拽住啸月弩的长索，将高天心的身形拉得一滞。

　　“小样，蛮拼的嘛！”高天心不屑地扫了他一眼，也不再躲避了，身形缓缓一侧，手中的戒指光芒一现，布下一层无形无影的光罩！

　　岁月光罩——现！

　　于是乎，那剑光固然转瞬即到，但受到魔法护罩阻碍，就如陷入一片泥沼中般，以肉眼可见的速度减缓下来，最终被高天心轻描淡写地一挥，反向赵志敬的胸口插去。

　　噗！

　　鲜血飞溅……

　　赵志敬被一剑穿胸，颤了颤，不动弹了。

　　“好贼子！”孙不二又惊又怒。

　　惊的是高天心神妙的“护体真气”和“真气外放”，怒的自然是他以自己的宝剑反插赵志敬的那股蔑意。

　　不过这位清静散人不愧是大风大浪见得多了，眉宇间毫无退意，自腰间一顺，又握住一柄软剑来，一声长啸后，继续追击。

　　眼见着这道姑摆出不死不休之态，高天心亦是有些无奈。

　　孙不二不像尹志平和赵志敬，有明显的缺陷可以利用，她固然心胸狭窄了一些，但玄门内功极其深厚。

　　心念之种种下，都是微微影响其心绪，对于战斗力无法造成多大干扰，更别提什么走火入魔了。

　　而且此人方才一声长啸，定然是搬救兵，千万不能陷入全真教大批人马的重围中。

　　要知道单打独斗，全真教不怎么样，可天罡北斗却是名副其实的第一剑阵！

　　如此一来，高天心唯有催动心念力，速度陡增。

　　不料就在他施展“超级草上飞”的轻功，即将彻底甩脱孙不二之际，前方陡然传来一阵清朗的长啸声。

　　后面孙不二立即出声呼应，高天心顿知不妙，马上调转方向，朝着山脚而去。

　　谁知跑个不过数百米，前头居然也传来了隐隐绰绰的身影，高天心继续调头，往后山而去。

　　全真教调动的速度之快，实在有些出乎意料，高天心一边有些担忧钱杰平和闻人羽两人的安危，一边埋头赶路。

　　不知不觉中，可活动的范围越来越小，终于来到了终南山的后山绝顶，就见屹立着一块巨石，上面刻字题诗，诗云：“子房志亡秦，曾进桥下履……”

　　“这不是林朝英和王重阳的比斗之处吗？不对劲，很不对劲啊！”

　　作为通晓原剧情的轮回者，毋须任何解释，高天心便知此地的意义所在，眉头一皱。

　　从孙不二莫名出现开始，他就觉得有些不合逻辑，现在被围堵到终南后山之巅，更有种莫名的熟悉感……

　　高天心念头一转，开始查探起自身的情况，然后果不其然地发现——

　　体内的那团紫色气运，渐渐沸腾起来！


第10章 何为主角机缘（下）

　　初等主角气运！

　　特殊商店的出售物。

　　高天心之所以入手这个，一来是以他目前的特殊积分能购买的东西，似乎只有主角气运和先机符最为给力，二者也是占了一些恶趣味。

　　谁不渴望享受一番剧情主角的好运道呢？

　　虽说轮回者在空间里也能交易到神功秘籍，在剧情世界内也可以获得各种稀有奖励，可这种努力后得到的收获，与剧情主角碰上的机缘奇遇，完全是不一样的感觉有木有！

　　所以不单单是高天心选择初等主角气运，实则在二三难度中，同样有不少轮回者入手此物，然后就被坑了……

　　咳咳！

　　准确的说，也不能叫坑。

　　其实就跟中彩票一样，哪怕有红到发紫的手气，也得去买了彩票才有中奖。

　　主角气运是负责引导机缘奇遇，而非走着走着，神功秘籍什么的突然从天上砸下来……

　　于是乎，主角气运并非由轮回者选定时间使用，而是根据情况，一定程度地影响剧情走向，自动创造出机缘触发点。

　　此刻便是如此。

　　高天心环顾四方，笑了一笑。

　　后山绝顶，对于普通武者是绝境，对于他倒不算什么，哪怕没有御风剑匣，踏于飞刀之上也能支撑着飞行。

　　何况他暂时需要应付的敌人，也仅有一位孙不二而已。

　　这位清静散人飞速朝着绝顶掠来，扫了一眼被高天心随手掷于一边，生死不知的赵志敬，眼中的怒火几乎凝若实质，质问道：

　　“你是何门何派，什么来路，与我全真有何仇怨，居然要对我师侄下此毒手？”

　　“我与你全真并无仇怨，不过你这师侄心胸狭窄，卑鄙阴险，有些手段着实见不得人！”

　　高天心闻言打了个哈哈，朗声道：“未免将来酿出大祸，我替你们清理门户而已，用不着谢我了！”

　　孙不二闻言先是心头一沉，赵志敬的为人，全真六子其实也有所察觉，只不过护短，不太愿意承认罢了，让他留守重阳宫，罕有独自下山。

　　赵志敬觉得师长不公，明明他武功最强，却让尹志平做了首座，却不知全真六子已经待他不薄。

　　是以孙不二见到赵志敬的惨状，再加上这里是终南山，无论如何都不愿堕了全真教的威风，便沉声道：

　　“若是我师侄犯下恶举，违反了门规，你列出罪状来，全真自当管教责罚，何时轮到外人来插手？！”

　　高天心啧啧了两声，也不回话了，就虚着眼，看着她。

　　孙不二被看得是心头冒火，再不多言，持剑扑上。

　　高天心怡然不惧，挥手布置下地网天罗，朝着孙不二迎去，孙不二见此“奇招”，不敢硬接，飘然退开。

　　论及小范围的腾挪转折，古武轻功身法冠绝四大体系。

　　高天心经过数次敏捷偏向，论及直线奔袭速度，并不在孙不二之下，可在对方飘忽的身法下，却无法以飞刀形成合围之势。

　　相反，地网天罗的规律竟渐渐被孙不二把握住，孙不二本以快剑进攻，应是看出了高天心拳脚功夫并不高明，但发现无法穿破地网天罗的防护后，剑法忽变，自快转慢。

　　高天心目光一沉，发现对方剑招虽比此前缓慢了数倍，看起来威胁力大减，实则剑上的劲力大了数倍，并暗含一股阴柔之力。

　　于是乎，那一柄柄布置出地网天罗的飞刀嗑在剑锋上，不仅没有弹开，反倒渐渐被吸附上去。

　　化去劲气后，孙不二软剑一抖，将它们笔直地打向地面。

　　不多时地上就多了一个个孔洞，地网天罗也越来越稀疏起来……

　　“厉害啊！”

　　高天心暗叹一声，在哈利波特世界他这一招也被格雷厄姆以灵动念控针对过，不过那时有资深强者影刃分析指点，破得不冤；

　　现在孙不二仅仅与他交锋了不到数十招，就敏锐地察觉出地网天罗的破绽，只能用武感敏锐来解释了。

　　当然，在正常的一对一情况下，高天心完全可以不断补充飞刀数量，来耗去孙不二的内力，打一场持久战。

　　但现在定然是不成的，高天心谨记着来到古武世界就是寻找心念力突破口和下一步发展方向的根本目的，霍地挥手散去地网天罗，抽出覆雨主剑，挺剑攻上。

　　这一回近身交锋，两人一个怒火高涨，一个有心一试，几个照面间，就真正战至白热化的阶段——

　　落于下风的，也理所当然是不擅近战的高天心。

　　剑法是同样的招式；

　　掌法是同样的路数；

　　却比起尹志平与赵志敬两名三代弟子多了一分老辣与沉凝。

　　而就这么一线之隔，高天心应付起来便是倍感吃力。

　　哪怕他心念力辅助控剑，剑尖所指，无所不至，不习古武剑诀，照样有极强的威胁力，可惜没过多久，就极不好受起来。

　　第一次两剑交击，高天心早有准备，以心念之护包裹住握剑的右手，只觉得一股股尖细的力量袭来，却终究是消磨了去。

　　不过这个小细节却被孙不二察觉，待得第二次交击时就予以关注，然后第三次就特意使了一个虚招——

　　先出剑骗出了心念之护，再间不容发地一掌排出，正中覆雨剑身。

　　这一剑一掌均是全力以赴，蕴含着孙不二数十年的玄门正宗内功，高天心的心念之护抵消到剑劲已是不易，掌劲再涌来，终告破裂，被真气入体，顺着经脉长驱直入。

　　高天心浑身一颤，立马再度动用岁月的魔法护罩，抵挡住孙不二接下来攻势的同时，心念之愈拍向胸膛，使劲地往上一推！

　　顿时，高天心张开就喷出一股血箭来，蒙面的面罩落下也顾不得了，反正有硅胶面具遮掩。

　　只因血箭内包裹着孙不二的劲力，绝对不能让它在体内继续肆虐！

　　此举多亏了高天心的心念力晋入精巧层次，方能办到，但即便如此，他的脸色也灰败下来，五脏六腑都受到了不轻的创伤。

　　有鉴于此，高天心立即抽身而走。

　　与此方世界的高手已经较量过了，切身地体会到凌厉之处，再留下来，意义就不大了。

　　不料就在这时，变数陡出——

　　赵志敬居然扑了过来！

　　刚才还在地面死活不知，胸口犹自插着孙不二长剑的他，竟然咬牙切齿地扑了过来，环抱起高天心，将他推往悬崖之处……

　　“你绝了我当下任掌教的路……一起死吧！”

　　不错，高天心之所以放心地将他丢到一旁，是用飞刀扎入了他的丹田，再加上这般重创，哪怕赵志敬能被救回去，也是一个废人了。

　　赵志敬已是万念俱灰。

　　然而这家伙对于掌教的执念端的可怕，临死之前，居然犹如爆发了小宇宙，要和高天心来一个同归于尽。

　　于是乎，他找准了最佳的时机发难，一下子将高天心逼入了“绝境”。

　　“志敬！”至少在孙不二看来，确实是绝境了，因为两人自峭壁跌落，直摔向山下的万丈深渊，转瞬间就消失在烟气缭绕的云雾之中，只余下悲伤的呼唤。

　　她没有看到的是，高天心的脸上浮现出的神色。

　　既无惊惧，也无绝望，反倒满满是古怪。

　　而两道飞速下坠的身影甫一消失在视线中，高天心就开启了子弹时间！

　　周遭的一切顿时慢了下来，高天心运转心念之控，化作一只无形的大手，将自己的身形调整好，然后对着赵志敬……

　　一剑穿心！

　　这一下哪怕赵志敬是圣斗士转世，也是活不了了，生命的神采，立刻自他眼中逝去，在高天心的视野里，诱人的金色结晶马上凝聚，化作流光，没入掌中。

　　视线被金色结晶吸引，再加上下坠的劲风极烈，因此高天心亦是没有发现，赵志敬头顶上同样溢出一道微不可查的光芒，瞬息间没入无双内。

　　一如小巴蒂·克劳奇！

　　不管怎么样，解决了赵志敬，玩疯了尹志平，高天心三人进入神雕侠侣世界的第一个目标——完美达成！

　　高天心心头畅快，一边靠向山壁，以覆雨主剑减缓下坠的速度，一边让御风剑匣出现在脚底，顺便测试一下纯科技远程辅助手段的限制到底有多大。

　　答案是——时灵时不灵！

　　御风剑匣的飞行动力系统就好似遭到一种莫名的磁场干扰，摇摇摆摆，晃晃悠悠，这种限制，真心大到了极致。

　　高天心苦笑一下，所幸减缓速度还是不难办到的，他又往下面望去，极力地搜索。

　　不多时目光一亮，微笑起来：“嗯，想来就是那里了！”

　　那里是什么地方？

　　山壁一处凸出的平台！

　　满满的张无忌跳崖拿九阳神功的既视感啊！

　　高天心觉得有些啼笑皆非，深感主角气运当真有趣，朝着平台飞去，一路上磕磕绊绊，总算也平安到达，脚踏实地。

　　平台并不宽大，一目了然，中间靠左有一条黑黝黝的小道，就差在旁边立一座石碑，上述四个大字“里面有宝”了。


第11章 先天神功

　　高天心倒不急着进去，首先开启了赵志敬掉落的金色结晶。

　　“编号10086击杀赵志敬，战斗参与人数三人，金色结晶质量不变。”

　　“编号10086逃脱孙不二的追击与全真教的包围，金色结晶奖励上升。”

　　“编号10086获得1800点积分，无为道袍*1，全真剑法*1，天常丹*1。”

　　赵志敬的实力其实不差，可惜被熟知他心理的轮回者针对性的克制，死得不算冤枉。

　　不过高天心亦是三人齐出，不是单挑杀敌，所以击杀后能够获得基础奖励就行，想要奖励上升是不可能的。

　　谁知道孙不二的干涉一至，倒是让难度增大了不少，最终开出的奖励，比起钢铁侠世界的布洛克也差不了太多了！

　　要知道为了击杀布洛克，高天心花费了多少心思，这么一对比，再加上无为道袍果真转化成鉴定物品，当真是人逢喜事精神爽。

　　高天心之前受内伤影响的脸色恢复了一些红润，再以心念之愈将自己的内伤恢复得七七八八了，才举步向里面走去。

　　这是为了防备考验。

　　反正高天心看出来了，初等主角气运有些不靠谱，指不定有什么陷阱在等待轮回者。

　　实际上，空间做买卖确实童叟无欺，并没有特意坑人。

　　只不过剧情主角这个事，不但要看有没有那份运道，同样要看自身有没有那份能耐。

　　好比尼奥天生心念敏锐于常人、托尼·史塔克十一二岁时就参与到武器设计中，很多人只看到了主角发威时的风光，认为他们乘势而起，气运非凡，却不想想，如果是扶不上墙的阿斗，给你主角气运，又能如何？

　　空间同样如此，一句根据各人情况给予机缘奇遇，实则就将轮回者投机取巧的路子堵死，指望花费五百点特殊积分就飞黄腾达，鱼跃龙门？

　　醒醒吧！

　　所以之前高天心若是傻愣愣地停在原处，任由全真教大队弟子前来包围，他是真的会死于天罡北斗剑阵之下的，初等主角气运可不包括剧情不死光环！

　　只有和孙不二一场交手，又杀了赵志敬，才算是通过了“考验”，经历了另一场风险收益成正比的路线后，进得石室中。

　　不错，小道的尽头，是一间藏于山中的石室。

　　推开石门，首先印入眼帘的，是一副画像。

　　画中人手挺长剑，风姿飒爽，看不出年岁，寥寥几笔，已是将飘逸绝伦的气质凸显而出。

　　“王重阳吗？咦，似乎不是……”高天心脸色郑重，整了整衣衫，上前细看，就发现肖像旁边题着“恩师吕纯阳”五字。

　　“此方世界设定下，王重阳的师父是吕洞宾吗？”

　　道教全真道尊奉的北宋五位祖师，即王玄甫、钟离权、吕洞宾、刘海蟾、王重阳。

　　全真道称太上老君北五祖传道于金母，金母传白云上真，白云上真传王玄甫，王玄甫授钟离权，钟离权授吕洞宾和刘海蟾，吕洞宾授王重阳，王重阳授北七真……

　　一个个传下来，王重阳的师父即为吕洞宾。

　　不过如果按照真实历史来算，王重阳出身的比前四位晚上百年，收徒不太可能，当然，神雕侠侣世界本来就是小说为原著，按照道教的说法，并不为过。

　　但是此处为什么会出现吕洞宾的肖像，还是让高天心有些疑惑，直到他看到了桌案上摆放的一本秘籍以及一封书信。

　　秘籍是《先天功》！

　　书信是王重阳对于来者的要求——

　　“代师收徒，光复河山？”

　　高天心阅览了一遍，念头一转，就大致明白了其中的因由。

　　恐怕这间石室存在的岁月，还在重阳宫之前。

　　正如原剧情里丘处机和郭靖介绍古墓派由来时所讲，王重阳也不是天生的道士，他年轻时曾领兵抗金，失败后心灰意冷才居于古墓中，自号活死人。

　　既然活死人了，肯定是不出来了，但那时王重阳并没有徒弟，一身绝学就此失传，这对于武林中人可是大忌！

　　因此高天心猜测，王重阳代师收徒的目的正在于将先天功流传下去，想来原来的地方肯定不在这谁也找不到的山洞里，是后来王重阳和林朝英化敌为友、结伴行江湖，又陆续收徒后，才转移过来的吧……

　　他这猜测虽不中亦不远矣，先天功秘籍在重阳宫内同样有一份，和此处的，有一定程度的差别。

　　且不提王重阳的故事，高天心盯着先天功的秘籍，并没有立即碰，而是沉思起来。

　　他很奇怪，主角气运最后着落的机缘奇遇，为什么会落在《先天功》之上！

　　这先天功原著里提到的很少，极为神秘，主要的两点印象是：

　　第一，修炼先天功要元阳未泄。

　　这一点高天心符合要求，他的情况比较特殊，母亲是一位“奇人”，从小将他教导得“与众不同”，长大后其他方面还好，择偶就有些困难。

　　不要误会，高天心喜欢的还是女人，只不过要求实在太高。

　　往往三言两语之间，就有了初步判断，接触一次，就把对方的缺陷与毛病摸得清楚，新鲜感、期待感什么都没有了，当真是恋爱大忌。

　　讲白了，在地球上就没找到配得上他这奇葩的人，连恋爱都没有过……

　　好在先天功入门后，保不保元阳倒不重要了，所以高天心不至于为练了功当道士，王重阳当年不肯娶林朝英，也非先天功之由。

　　第二，刚练的时候进展缓慢，越到后面越是厉害。

　　这点和全真心法其实是一个路数，想来全真教的内功就是王重阳从先天功参悟出来的。

　　而这种内功比较适合郭靖类型的修炼，郭靖在射雕里有马钰教导，再加上心思单纯，极少杂念，全真内功精进极快。

　　但高天心正属于修炼此类内功的反面例子啊——满脑子各种念头此来彼去、难以驱除的聪明人！

　　这是最大的背道而驰！

　　什么性格的人修炼什么武学，就像黄蓉怎么也学不会双手互搏术一样，高天心不至于学不会先天功，但他能耐得住苦苦打地基的前期吗？

　　尤其他身为空间的轮回者，更不可能像古武世界的剧情人物一般，练功都是以年来算的。

　　因此高天心实在想不通，空间给他安排《先天功》的用意……

　　不过他扫了眼体内的那团稀薄许多的主角气运，洒然一笑道：

　　“也罢，这一次机缘已经来了，由不得我放弃重选，既然这样，还有什么好犹豫的呢，是好是坏，总要练练看！”

　　至于想要修习先天功，需在吕洞宾画像前郑重地发下誓言，行拜师大礼，这倒不算什么了。

　　誓言并不违背他的本心，习得人家的绝学，行拜师大礼亦是应该，而且高天心的恶趣味也起来了：

　　“代师收徒的话……我就成了王重阳、周伯通那一辈份？摇身一变，反成为了全真七子的师叔，有趣！有趣！”

　　打定了主意，高天心郑重宣誓、拜师，然后翻开先天功的秘籍，仔细阅读起来。

　　先天功共有七重，最主要的特点竟不是高天心猜想的中正平和，而是开发人体潜能。

　　这门神功将道家炼精化气的手段发挥到极致，气足开关，八脉俱通，从第一重开始，就要打通奇经八脉，拓展十二正经，形成周天循环后，才算入门。

　　众所周知，奇经八脉和十二正经属于人体的脉络系统，打通这所有的脉络，人体的潜能就将被发挥到极限，武功自然而然就会步入深不可测的化境。

　　所以别的低武神功，都是在大成之境，才将全身经脉打通，这先天功居然第一重就作此要求。

　　问题是第一重就这么叼了，后面怎么办？

　　很简单，这先天功每往上修炼一重，且不说衍生出的种种精妙，最基础的功效，就是再扩展加固一次经脉。

　　升六次，拓六次，加固六次。

　　以致于别说到后面，哪怕只有两三重的修为，内力亦是雄浑无比，自生速度奇快，生生不息。

　　看到这里，高天心震惊了。

　　这样练，怪不得王重阳是天下第一，五绝之首啊！

　　更怪不得全真七子一个没练成先天功，先天功入门这么艰难，别说全真七子，在此方有着先天限定的低武世界里，又有几个人能够练成？

　　而且这门神功对于修炼者的克制力也有极高的要求，毕竟经脉的拓展视各人情况而定，倘若承受不住，强行往上练，反倒是物极必反，动辄有殒命之危！

　　这样的话，王重阳用先天功跟一灯大师交换一阳指，不是坑人吗？

　　估计一灯大师也是从里面取了一些精华，融入自身的武学，是以从来没用过先天功对敌。

　　想到这里，高天心抚摸着这本秘籍，轻轻地叹了口气。

　　他知道自己捡到宝了。

　　可惜的是，这个宝真的能转化为自己的实力吗？

　　嗯，光干看是没用的，赶紧的，练起来。

　　……

　　于是乎，不久之后，石室内响起一道惊疑声：

　　“咦，我练这先天功，怎么进境如此之快？”


第12章 实力大进

　　任何武学初练时都是最忌打扰，此处石室除了高天心外，不可能再有外人来，所以这里是修炼的最佳地点。

　　高天心静坐蒲团，平直其身，脊骨不曲，端正不歪，腹部微微起伏，按照先天功之法，培植丹田内气，运转周身。

　　这种起步叫做感气，讲白了就是观想丹田内一股最精纯的元气，必须要元阳不泄，元气才会保留。

　　如何将后天的呼吸气慢慢地转化为先天的元气，是先天功最为关键的一环，因为打通经脉全靠它了，效率完爆其余武功修炼出的真气……

　　那么很好，观想，又见观想！

　　高天心心念力的起始，不也是通过观想来的吗？

　　两者间虽有些许差别的，但对于心念力已至精巧层次的高天心而言，这一关真心不算什么问题——

　　一刻钟之后，他的呼吸就越来越缓，越来越匀，越来越慢，意念也越来越轻淡，感觉到丹田处，有一团米粒大小的微光绽放出来。

　　这就是元气了。

　　随着高天心意守丹田，元气慢慢涨大，膨胀到黄豆大小，光泽却黯淡了许多，间乎元气与呼吸气两种状态之间，然后缓缓地朝着会阴冲去。

　　这种控制力度一定要把握好。

　　刚刚冲脉时，经脉闭塞，是很脆弱的，要一点一点水磨功夫，万万不能有意气与烦躁之念。

　　这也是为什么要郭靖那类人来修炼这类道家功夫，起初真心枯燥，性格跳脱的，很难耐得住性子。

　　高天心有心念力的基础，对于控制力度的把握自是比起普通武者强得多，不多时，会阴就有热胀跳动之感，然后朝着尾闾而去。

　　尾闾是经络拐弯之处，元气一开始是很难通过的，这是第一道关卡，据秘籍上所述，短则十天，长则半月，才能积蓄到足够的元气，冲开尾闾关。

　　当然，那是相对于普通人的普通体质，高天心自忖身为轮回者，经过数次体质偏向强化，肯定用不了那么长时间。

　　但真正的速度让高天心都呆住了。

　　因为他刚刚尝试冲了冲，一股莫名的能量就从会阴处涌动了出来，加入元气中，随即一股热流上升，自然而然地冲开尾闾关。

　　成了！

　　高天心目光一凝，并无多少喜色，谨慎地在畅通的经脉里将元气流转后，发现并不什么异常，起身舒展了一下拳脚，再重新坐下，运转元气，向着夹脊关而去。

　　这是第二道关卡。

　　元气贯通尾闾后，势必再度壮大，但体积一大，就容易松散，冲击经脉时的压力反倒不够。

　　这个时候就需要凝炼。

　　将元气压缩，重新回归米粒大小，方能继续冲击。

　　然而高天心想了一想，却是直接将元气转化为了尖锥型，一如黑客帝国世界里将飞刀转化为飞针那般……

　　于是乎，噌的一下，夹脊关又顶过去了。

　　第三关是玉枕，这一回高天心甫一冲关，就感到脖子酸疼，脑袋里轰轰作响，赶忙停下，去石室外呼吸了新鲜空气，心神宁静后，再准备老老实实地意守丹田，增强元气。

　　这一关同样取不得巧，要等到水到渠成，然而此次又和尾闾一样，一股莫名的能量涌动了出来，成为了生力军。

　　这一回高天心早有准备，以先天功的内视之法“看”得清清楚楚，那股能量呈现乳白之色，光洁柔和，十分眼熟。

　　“哈利波特世界，独角兽的神圣祝福？！”

　　答案终于揭晓。

　　不错，这能量正来自于哈利波特世界独角兽之战的收获——神圣祝福！

　　独角兽是神圣、纯洁、高贵的象征，其体内具备充沛无比的生命能源，一旦吸食它的鲜血，伏地魔那种不死不活的东西都足以四处活动，可见起神奇。

　　影刃的一番密谋，动用圣祭品，将独角兽的神圣能量几乎全部激发而出，一半他吞下，另一半则便宜了高天心。

　　这一半中的三分之一左右补足了小仙女龙孵化的精血耗损，三分之一直接提升了高天心的体质，最后三分之一则在高天心体内潜伏下来。

　　本来这股能量想要挖掘，是要另行修炼诸如光明系斗气之类的能力，但小仙女龙买下了精灵古树，古树的生命气息感受到神圣祝福，两者发生进一步反应，无形中反倒削减了某些限制。

　　此时此刻，这股神圣祝福之力，终于成就了先天功。

　　先天功修一口先天元气，将人体潜能开发到极致，潜藏在高天心体内的神圣能量就被顺理成章地引了出来，加入到冲脉的大军里。

　　高天心眼中露出恍然与大喜之色：

　　“我明白了，这才是气运之力安排我来得先天功的最大原因，有了神圣能量的基础，这门神功对于现阶段的我，确实是再合适不过了！”

　　如此一来，高天心修炼起来，哪怕谈不上势如破竹，但真的是迅疾无比了！

　　一天不到，元气就沿任脉而下，再过两天，元气充满任督二脉，形成循环，往复不止。

　　高天心长身而立，胸膛一伏，两道长长的空气被吸去鼻中，他的身体好似一口无底深渊，外界的气永远也充之不满。

　　随后高天心胸膛一起，两道气息又自鼻中呼出，起初呈无色，渐渐夹杂着黑灰等黯淡的色泽，正是将体内浊气排出的同时，把那些杂质一并驱除。

　　这一刻，高天心眉宇间现出随心所欲的舒畅之色，然后慢慢地仰躺下来，居然就这么睡了过去。

　　不过仔细探查，便可发现他的呼吸变得细微欲止，若有若无……

　　这是胎息状态。

　　通了任督二脉，人体就能先进入一个小周天，可入胎息，保证元气中的那一点先天不灭。

　　这是先天功与普通武功冲脉路线的不同。

　　寻常低武武学，都是将任督二脉摆放到最后，因为它们最难打通，一通就是顶尖高手，而先通其他经脉，有了积累，方能冲破任督二脉，周天循环。

　　先天功的观点不同。

　　先天功认为人的先天一口元气最是宝贵，这个时候，要把握住优势，从最难点开始打通。

　　如果先不通任督二脉，随着一条条经脉的贯通，“杂气”就会越来越多，先天坠为后天，到最后，哪怕通了任督二脉，亦是无用了。

　　唯有先通任督二脉，进入胎息，方能维持先天不灭，自此，先天功第一重方为小成！

　　有鉴于此，别以为先天功修炼的难度仅仅在于水磨工夫，从最难点入门，一下子就难住了九成九天资不凡的武者！

　　而今，在短短数天之内，高天心就达到了这个层次！

　　哪怕真正修成第一重还有一段不短的路要走；

　　哪怕独角兽的神圣祝福能量全部被挖掘出来，后面享受不到如此快捷；

　　亦是迈出了坚实的第一步！

　　前三个世界积存的特殊积分，前三个世界收获的强化机缘，最终厚积薄发，推开古武体系最重要的一扇大门——

　　先天神功，实力大进！！！

　　……

　　话分两头，高天心绑住赵志敬，引走孙不二后，闻人羽和钱杰平倒是顺利地离开终南山，却亦是担心不已。

　　而小仙女龙更是首度真正离开高天心身边，一双大眼睛很快蓄满泪水，强忍住没有哭出来。

　　闻人羽安慰了她也不怎么管用，就闷声不响、不近不远地跟在两人身后。

　　好在小仙女龙与高天心有着灵魂连接，可以证明高天心的平安，随后的两天，赵志敬身亡的消息更是隐约传了出来，全真上下却闭口不谈敌人。

　　如此种种，终于让闻人羽和钱杰平舒了一口气，心知高天心没有落入全真教手中，应该是在某处暂避风头。

　　有鉴于高天心的厉害，确实不需要无谓的担心了。

　　再者，他们同时在小镇上发现了欧阳锋的踪迹。

　　射雕时期的欧阳锋武功绝顶，神出鬼没，他若是突然出现在轮回者面前，恐怕就是大难临头的时候；

　　神雕时期的欧阳锋则再好认不过了，倒立行走的疯子，天下间又有几人？

　　欧阳锋此来，无疑是寻找杨过的下落，然后就发生了那一场剧情。

　　如今尹志平和赵志敬已经完蛋了，按理来说，欧阳锋哪怕找到杨过，点倒小龙女，亦是无碍。

　　但不知为何，闻人羽和钱杰平互视一眼，总有些莫名的担心。

　　虽然高天心讲过安全起见，不要招惹欧阳锋，疯子不可理喻，但两人讨论了一下，还是决定用高天心留下的小矮人遥遥观察欧阳锋，通过他找到杨过与小龙女的下落。

　　果不其然，欧阳锋一出马，终于找到了那处隐秘的山谷，闻人羽和钱杰平摸了过去，遥遥注目着一系列剧情的发生：

　　欧阳锋先与小龙女交手，再和杨过相认，最后去传授杨过武艺，怕小龙女偷看，点住了她的穴道。

　　“呼，尹志平不在，这一段剧情算是彻底改变了！我们走吧……”

　　等了一会儿，草屋前小龙女一个人躺着，没有任何鬼祟道士出现，闻人羽舒了一口气，刚刚准备离开，却见钱杰平身子猛地僵住。

　　顺着他的视线朝西南方向望去，就见一道人影往这里走来……


第13章 破固有剧情

　　“霍都？！怎么可能……”

　　等到人影走近，方才发现来者身穿黄浅色锦袍，手拿摺扇，作贵公子打扮，约莫三十来岁，眉宇间满是傲狠之色。

　　见到此人的出现，闻人羽险些跳起来。

　　开什么玩笑，尹志平完蛋了，来霍都？

　　“正常情况下，霍都不可能出现在这里，是空间调控……固有剧情？！”

　　钱杰平则惨声道。

　　固有剧情一般对于整个主线剧情的延续都有极为重要的作用或意义。

　　比如黑客帝国世界的墨菲斯被抓，比如钢铁侠世界的马克一代残骸辗转落到奥巴代亚手中。

　　这类固有剧情要么与主线剧情的主题有关，要么与最终BOSS的诞生有关，显然不是轮回者依仗着先知先觉就能随意改变的。

　　不过轮回者却不管这些。

　　管你什么剧情主题……

　　管你什么残缺之美……

　　不爽，就给改掉！

　　当然，对于高天心三人而言，改变的也仅仅是这一出。

　　其他的，他们不是保姆，操不了那么多心。

　　但是只有一点，只有一点，别再玩强奸的戏码了。

　　思及小时候看电视、看小说时这一段就特么的跟吞了苍蝇一般难受，钱杰平和闻人羽对视一眼，决然扑出。

　　今个儿就为自己念头通达，这件事，必须做！

　　无论霍都是不是要比尹志平、赵志敬要强，这一战，都必须出手！

　　……

　　霍都其实比谁都疑惑。

　　他觊觎活死人墓的武功秘籍、奇珍异宝与传说中白衣女子的美貌，是好几年的事情了，那时杨过刚刚入全真。

　　现在时光飞逝，霍都的注意力早已转移到别的地方，蒙古一方也收到了中原武林即将举行英雄大会的消息。

　　金轮法王准备入大胜关，争夺武林盟主，力压中原武林，作为徒弟的他也在努力练功准备。

　　谁知一觉醒来，就从关外来到了终南山下！

　　霍都自是骇然不已。

　　他觉得以自己的武功，哪怕是师父金轮法王，都没办法将他神不知鬼不觉地在一夜之间将其转移千里之地，这是何等的绝顶高手才能办到的事情？

　　好在全身上下没有任何不妥之处，霍都正要离开这玄门正宗全真教的地盘，就看到了欧阳锋！

　　他自是识货的，见得欧阳锋的轻功身法，便知此人是与金轮法王齐平的绝顶高手，鬼使神差的，便跟了过来。

　　然后，就看到两个陌生人咬牙切齿地扑了过来，一副血海深仇的模样。

　　饶是霍都平生坏事干得多了，这一刻也有些懵了。

　　再聪明的剧情人物亦是理不过来这个逻辑啊！

　　不过虽弄不懂其中的因果关系，但霍都的应战没有半分迟疑，摺扇翻飞，立即与钱杰平、闻人羽两人交锋起来。

　　这霍都出手又与全真教上下的中正大气不同，轻灵巧变，诡谲难防。

　　他的扇子甫一挥动，两股劲风就向着钱杰平和闻人羽袭去，风中竟带有幽香。

　　哪怕不知道霍都阴险卑鄙，两人也得提防中毒，赶忙闭息，侧身一让，身法的高下立显。

　　霍都理都不理轻功身法高明的闻人羽，找准钱杰平，擦的一声，扇子已摺成一条八寸长的点穴笔，向其胁下点去。

　　钱杰平转攻为守，以拳套迎上，霍都却没有硬拼的意思，一沾即走，抢攻了几招，就朝着闻人羽扑去。

　　迎上闻人羽的长鞭，他却是身形轻盈，以快打快，劲风激荡，逼得闻人羽左支右绌，颇为狼狈。

　　摸清两人的虚实后，霍都招法再是一变，右扇左袖，鼓起一阵疾风，朝着钱杰平胸口轰去。

　　钱杰平挥拳挡上，谁知就在双方即将硬憾之际，霍都陡然身形晃动，左手神出鬼没地一指，正搭在闻人羽配合袭至的长鞭上。

　　随即他手指一托、一绕、一弹，那长鞭竟是被霍都的真气调转了方向，一下子抽在了钱杰平的拳套之上。

　　嘭！

　　两人齐齐一晃，这一击均灌注着不菲的心念力，倒是旗鼓相当，关键在于，自己人拼了一记，如何防备霍都？

　　果不其然，霍都战术得逞，嘿然一笑，一扇朝着闻人羽抽去。

　　他和尹志平一样，没过数招就看出了钱杰平和闻人羽真气固然奇妙，但拳脚和长鞭功夫只属二流。

　　碰上这类敌人，尹志平秉承全真教的武学风格，堂堂正正，以势压人；霍都则直取两人的弱点，更为效率。

　　所幸就在这千钧一发之际，钱杰平双目一瞪，无形无影的心念力催动，隔空让霍都的折扇一歪，落了个空。

　　闻人羽则上本身后仰，以一种古怪的姿势退开，两人并肩而立，脸上都是惊魂未定之色。

　　霍都轻咦一声，脸色亦是一沉，不由自主地停下了攻势。

　　闻人羽方才的怪异姿势不是其他，正是为了防备霍都折扇中的四枚毒钉，钉上的剧毒暗算过朱子柳，通晓原剧情的轮回者岂能不知？

　　此举却让霍都疑神疑鬼起来。

　　他自忖在中原出手从未使用过扇骨中藏有的暗器，这两人如何得知？

　　莫不是与将他弄到这里的绝顶高手有关？

　　如此一来，霍都哪怕再度强上，亦是放缓攻势，倒给了钱杰平和闻人羽重振旗鼓的机会。

　　“果然实力是一回事，战斗力是另一回事，霍都论功力招式与尹志平相差不大，但比起尹志平可要难应付多了……”

　　钱杰平两人亦是暗暗骇然。

　　他们同样看出了霍都有些心神不定，状态不佳。

　　要知道习武之人若是心有忌惮，犹疑不定，那十成功夫发挥不出一半的多的是，霍都不至于那么不堪，却也只有七八分的战力……

　　即使如此，仍旧杀得两人狼狈不堪，真要是使出狂风迅雷功，全力出手，那还了得？

　　当然，身为轮回者，两人自然有别的底牌，只不过想要拿下霍都看来是不可能了，没有结晶的收益，也无谓白白地耗费。

　　“拖着吧，等到杨过回来，打退霍都就不难了！”

　　有鉴于此，他们也乐得霍都误解。

　　钱杰平数年前杀死鹿清笃之际，更是与杨过有一番交情，未免杨过折返将他们也当作敌人，干脆去了硅胶面具，露出真容。

　　霍都一见，更加不敢轻举妄动，攻少守多，力求万无一失。

　　如此这般，双方翻翻滚滚，斗了数十招，霍都目光一斜，突地落在数百米外躺在地上的小龙女身上，阴恻恻地道：“你们要保护她？”

　　此言一出，两人顿时变色。

　　说实话，在发现霍都的轻功身法犹在自己之上时，闻人羽就生怕霍都直接扑向无法动弹的小龙女，到时候以她为人质，两人真的无可奈何了。

　　因此交手过程中，闻人羽一直有意无意地遮挡住小龙女，钱杰平也配合着她。

　　谁知下意识的此地无银三百两，反倒被霍都利用起来，发现敌人神态有异后，更是长笑一声：“如此绝色，自该配小王，让本王与她亲近亲近，再来与你们论道！”

　　果然担心什么来什么，霍都窥得破绽，立刻朝着小龙女冲去。

　　钱杰平和闻人羽奋力阻拦，很快受创，霍都的阴险卑鄙更非尹志平可比，污言秽语不绝于耳，欲乱他们心神。

　　他却不知，钱杰平和闻人羽之前的变色是真的，后面却成伪装的了。

　　因为耳畔传来了小仙女龙的声音：“小龙女已经被我移走啦，你们别怕别怕！”

　　钱杰平和闻人羽刚一和霍都动手，小仙女龙就蹑手蹑脚地移到小龙女身旁，动用了幻象，制造出一个一动不动的复制品，然后自己拖着隐身的小龙女，往草丛那边而去。

　　小龙女望着这古灵精怪的丫头又显吃力、又小心翼翼地将她转移，目光满是好奇之色。

　　感受到小龙女的视线，小仙女龙擦了擦额头上的汗水，白嫩嫩的手拍了拍小胸脯，满满的都是“有我在，你不用担心”的意思。

　　小仙女龙很有几分高天心的应变能力，这一招釜底抽薪，确实很赞。

　　转移过程中，在地上自然是留下痕迹的，不过霍都那时正处于交战状态中，双方间隔数百米，他脑洞再大，也想不到敌人用隐身和幻象重新造个“人”出来……

　　所以当霍都千方百计地抢到“小龙女”身边，卡着她的脖子准备要挟钱杰平和闻人羽之际，两人嘿然一笑，突施辣手，诸多攻击都朝着“小龙女”身上招呼去，丝毫不顾忌她的死活！

　　“不好，中计了！”霍都大吃一惊，慌忙将“小龙女”甩开，与两人重新交战起来，这一回由于失了先机，不由地落于下风，目光转动间，已是萌生出了退意。

　　“快滚吧！快滚吧！”

　　钱杰平和闻人羽表面镇定，咄咄逼人，内心深处实则也是恨不得霍都赶紧滚蛋。

　　没办法，心念力耗损太严重了，方才钱杰平已经服下了一瓶高天心给他的提神药剂，如果再战下去，甚至有性命之危！

　　然而等来等去，霍都就是不离去，反倒目光在四处巡视着，不知寻找什么……

　　钱杰平心中隐隐有些不安，却苦于没有心念之语，无法联系小仙女龙。

　　所幸就在这一刻，一道长啸声突地扶摇直上，由远及近，震得四野都好似为之颤动。

　　众人齐齐一愣，朝着那个方向看去，就见一道身影以迅疾绝伦的速度逼近，隐隐有歌声传来曰：

　　“海阔云高波澜生，山川颠倒覆烟尘。先天一口真元气，三尺青锋转乾坤！”

　　听得那大气磅礴、浩然激荡的长歌，小仙女龙大喜过望，两眼弯弯：

　　“出个场都要这么装，肯定是哥哥回来了！！！”


第14章 连续隐藏任务——唯我纵横

　　“好精纯的内力，是全真七子来了吗？”

　　轮回者大喜过望的关头，霍都当然大惊失色。

　　实际上以他平日的性格，战至此刻，肯定是要抽身退走了。

　　虽然眼前的两人起初蒙面遮脸，见不得人，但几年前火烧过重阳的他，更相当于全真教的头号通缉犯啊！

　　可这一回不知怎么的，心中总有一种无法言喻的奇特感觉，促使着霍都一定要拿下对方。

　　所以钱杰平和闻人羽期望霍都自己退去，那是休想，此刻见得又有人出现，且展现出了精纯的内力以及非同寻常的气势，霍都却是不进反退，拔身而起，朝着……

　　小仙女龙所在之处扑去！

　　仍旧是隐身无法遮蔽呼吸与气息的问题，在这空旷的山谷里，小仙女龙真心瞒不过霍都。

　　不过霍都由于生性多疑，明明感觉到那个地方似乎有人藏着，却又不敢轻举妄动，生怕是陷阱。

　　直到这一刻，长啸歌诀带给他前所未有的压力，无可奈何之下，方才向着小仙女龙扑去。

　　“啊！”

　　小仙女龙惊呼一声，本能性地想要往边上闪开。

　　但是看着地上无法动弹的小龙女，又迟疑了一下，终究对小龙女施了翼行术，将她轻轻地推到一边，然后自己嘭的一下，变回仙女龙状，苦着小脸朝相反的方向逃开：

　　“哇呀呀呀，哥哥你一定要来救我啊！”

　　高天心没有让她失望。

　　霍都的折扇距离小仙女龙头上尚有尺许之遥，就即刻下挥，挡住了一道流光！

　　流光即飞刀！

　　飞刀不止一柄！

　　下一刻，霍都飞速转身，再度险之又险地截下两柄迅若流光的飞刀，同时上半身后仰，以铁板桥的姿势避开直锥胸膛与腹部的两柄，最后腰间用力，一个旋身，间不容发地闪开了最后一把！

　　一连串的动作一气呵成，行云流水，连精湛于轻功身法的闻人羽都情不自禁赞了一个好。

　　不过下一息，她和钱杰平就面面相觑，升起一个疑惑：

　　“咦，高大哥在这个世界，飞刀也能用得这么远吗？不是魔幻的远程能力遭到压制吗？”

　　“等等，好像不是心念力……”

　　很快，两人就发现不对劲了，因为高天心此刻的飞刀，与以往的控刀绝不相同。

　　高天心以前使的是飞刀，看似是古武的暗器，实则是魔幻的念控手法，这点从他飞刀方向的变换自如，转折如意便可看出。

　　讲白了，就跟追踪子弹一样，躲过了第一下没用，飞刀稍稍拐一个弯便能继续进行攻击。

　　不过此时此刻，高天心的飞刀真就是低武级别的暗器了，来势迅如奔雷，快到极致，可一旦躲过，就再无威胁可言！

　　由此也解释了为什么高天心能在那么远的距离对小仙女龙施以援手的原因！

　　但是不靠心念力的话，他哪里来这么大的力气呢？

　　难道……

　　钱杰平和闻人羽是猜测，霍都就是肯定了，他惊魂未定地躲过了来者的“见面礼”，只觉得握着扇子的右手隐隐生痛，不由地为来者的功力感到骇然。

　　附于暗器之上的真气，势必不会太多，主要就见精纯与否，而这未知大敌的真气之纯，侵筋蚀脉，以点破面，实在有些匪夷所思！

　　正这般思索着，视线中便见一名青衫人大袖飘摆，负手而来，面貌俊朗，双眸如星辰朗照，嘴角带着一丝笑意，深邃难测。

　　有鉴于此，霍都飘然后撤，抱了抱拳，发问道：“阁下是谁，来此有何贵干？”

　　对于一向自负傲慢的他，这已经是极为客气的行为。

　　然而高天心却是根本没有正眼瞧他的意思，先对长松一口气的钱杰平、闻人羽点了点头，再拥住扑过来的小仙女龙，夸赞道：“做得好！”

　　小仙女龙浑身舒泰，哼哼咕咕得直想往高天心背上爬，不过想想还有一个敌人要灭掉，又退了开来，继续隐身，跑到小龙女那边，给高天心遥遥鼓劲。

　　小仙女龙神乎其神的出现与退场方式，更是让霍都瞳孔收缩，一时之间不敢动弹。

　　而这个时候，高天心的纹章中则响起了连串提示：

　　“编号10086获得过S级通关评价。”

　　“编号10086拥有突破固有剧情限制的机会。”

　　“选择突破固有剧情，编号10086将获得剧情主角杨过、小龙女极高的初始好感度，通关评价大幅度提升，此方世界有机会转化为主场世界。”

　　“从迎战剧情人物霍都开始，自动接取A级连续隐藏任务·唯我纵横。”

　　“隐藏任务共计三环，完成过程中，击杀相关敌人不掉落结晶，奖励累计到最后一步结算，奖励累计过高，存在着提升任务等阶的可能性。”

　　“一旦接取任务，无法放弃，完成之前，就算主线任务完毕，也无法回归空间。”

　　“放弃突破固有剧情，剧情人物甄志丙出现，替代剧情人物尹志平，剧情回归正常主线。”

　　对于这所谓的分支，高天心给予的答案只有一个动作——

　　杀向霍都！

　　这无疑是一种最直截了当的回答！

　　倘若在习得先天功之前，由于实力限制，别说A级连续隐藏任务，就连A级支线任务恐怕都不是一己之力能够完成，现在的他，则拥有了资本与底气。

　　更何况，武者自当勇猛精进，一往无前，切不可畏首畏尾！

　　行事痛痛快快，为人轰轰烈烈，方才不负来此走一遭！

　　不然的话，再好的神功秘籍，再多的神兵利器，堆砌起来的，也只能是个经不起风吹雨打的废物！

　　“连续隐藏任务·唯我纵横第一环开启。”

　　他这边甫一选择，那边厢霍都的神色陡然一凝，一切的顾虑全部被抛之脑后，再无半分迟疑之色。

　　摺扇啪的一声，摺成一根短棒，朝着高天心肩头点去，同时左掌劈出，势挟劲风，狠辣凌厉。

　　如此……方为金轮法王三徒，霍都的真正水准！

　　高天心毫不畏惧，一招斜风细雨，举剑迎上。

　　“全真剑法？！”霍都一见，心中顿时凛然。

　　他虽是在西藏学的武艺，但金轮法王胸中渊博，于中原名家的武功亦有极为深刻的了解。

　　再加上霍都学武时就已决意赴中原树立威名，因此金轮法王曾将中土著名武学大派的得意招数一一与他拆解，数年前方才能占到全真教的便宜，火烧重阳后院。

　　当然，结了这个仇后，霍都对全真教的武学就更关注了，第一时间认出高天心所使的全真剑法，自不奇怪。

　　高天心的全真剑法得自赵志敬的金色结晶，这原本妥妥回空间出售的物品，在先天功小成后，顺理成章地拿出来修炼。

　　在没有修炼内功前，高天心别说得全真剑法的形，就连掌握其表面的招式都很困难。

　　就好比盘丝绵掌和铁桥八形，进了演武室后还没能入门，到后面战斗中慢慢参悟，才算得上招式。

　　可得了先天功，再反过来修炼与其大有关联的全真剑法，谈不上一蹴而就，至少也是相当轻松了。

　　不过修炼了才短短两三天，天赋再高，熟练度亦是不够，霍都扇子一沉，一斜，以一个精妙的角度拦腰挥击在覆雨上，顿时卸去八九成的劲道，破了斜风细雨。

　　高天心身形一起，使出彩舟云淡，剑尖游离不定，不知是何落点。

　　霍都不慌不忙，手腕一旋，整个扇面滴溜溜地旋转起来，无论彩舟云淡攻向何处，都奈何他不得。

　　趁着高天心剑光一滞，霍都陡然间转守为攻，闪电般一伸，竟是艺高人胆大，直接搭在了剑背之上。

　　高天心只觉得对方一股内劲狂涌而至，立刻以先天功真气迎上，谁知那内劲一触即走，竟是个虚招，反倒使了个牵引柔劲，随着手腕转动，覆雨亦随着扇子转动起来。

　　如此一来，霍都只需转上几圈，高天心若不想腕骨脱骱，唯有撤剑，陷于绝对的被动中。

　　谁料他此招刚出，高天心握剑的手亦是轻轻一抖，顿时，剑身如陀螺一般旋转起来，转速比起霍都更猛更疾。

　　原本是霍都带动高天心，现在反了过来，霍都身形一歪，无奈之下唯有撤走扇子，再与紧接而至的万里封喉拼了个正着。

　　嘭！

　　两人一触即分。

　　霍都右手一颤，只觉得一股真气自扇面涌至，细微到可忽略不计，偏偏又极度凝聚，尖锐到不可思议。

　　一路而上，近乎是势如破竹地挺进，眨眼间就钻向他的太渊穴，无可奈何之下，霍都唯有运起雄浑的内力，将其包围堵截住，以十倍量硬生生地将其消磨去。

　　反观高天心，则若无其事地甩了甩手，再无丝毫面对内功真气的局促。

　　论内力的量，他是远远不如霍都的，人家练了几十年，他才练了几天，就算先天功再厉害，也不可能比得过。

　　但是别忘了，轮回者本来就有另外的凭仗，哪怕不练内功，高天心在力量、速度、体质方面也不逊于霍都多少。

　　只要真气不涌入五脏六腑，破坏那些真正脆弱的内脏，单单是经脉骨骼，他完全能扛得住！

　　现在更是风水轮流转！

　　高天心毫无保留地将先天真气送入霍都体内破坏，感受着体内极快生出恢复的真气，思及不久前自己对上清静散人孙不二时的狼狈，畅然一笑，剑锋直指霍都……

　　皓月长歌剑临风，倾杯畅饮染赤虹！

　　就以你这蒙古王子的心头鲜血，作为唯我纵横的第一个剑下亡魂吧！


第15章 我招谁惹谁了

　　以己之长，攻敌之短！

　　但凡高手，不可能一味地猛攻硬打，都需注重战术。

　　因此霍都在发现高天心的内劲真气极难对付后，立刻招式一变，面对覆雨斜指，剑尖分花的夜雨潇潇一招，身形纵跃，开始轻灵闪避。

　　于是乎，霍都接下来的战术就是能避就避，滑步斜身，越走越快，却非没有反击。

　　每每趁着剑招转换之间，张开摺扇，疾点连刺高天心周身要穴，一沾即走，竟是一副天下武功，唯快不破的路数。

　　平心而论，霍都的扇上功夫确实称得上武林一绝，挥打点刺，飘逸轻柔不说，还攻守皆备，藏有暗器。

　　而今霍都运用的战术，正是看准了高天心全真剑法似乎是初学，动作不够精炼的缺陷。

　　当局者迷旁观者清，高天心每一招每一式并没有什么太大的问题，可是剑招与剑招之间的连续性却很成问题。

　　全真剑法招招连环，彼此之间有极高的衔接，而在高天心使来，却由于一些细节的不足，导致脱节。

　　就像一首完整的乐曲，琴师演奏的每一个音符都不差，却断断续续地弹奏出来，该接的时候断，该停的时候连，那曲调的难听滞涩可想而知。

　　这在普通武者眼中或许还不明显，但落于霍都这种一流高手眼中，简直是洞若观火。

　　有鉴于此，他要更进一步地扰乱高天心剑法的节奏！

　　一旦把握住关键的破绽，长驱直入，进行一波犹如大海狂涛般的攻击，直接取敌性命！

　　这一刻，霍都的心神高度凝聚，连不远处观战的闻人羽和钱杰平两人都顾及不上了，心中唯胜，唯杀！

　　果不其然，战术奏效，高天心一时之间被逼得险象环生，不少次都被霍都攻向要穴，若非袖中时不时地滑出一柄飞刀，神乎其神地挡住折扇，保管落败。

　　然而高天心眉宇间却是一片沉凝，每每霍都窥准剑招间的破绽突破一次，他就默默记下。

　　随后，待得火喉差不多了，一股奇妙的波动顿时闪现，周身的时间流速陡然缓慢下来。

　　子弹时间——开！

　　于是乎，霍都就惊恐地发现，高天心的剑法马上变了：

　　一招醉里贪欢，左脚虚步微敛，右脚落实，身体稍稍侧转，犹如醉酒之姿，偏偏双脚与腰部的配合，能使下一招即为突进的孤光自照！

　　这是全真剑法里面极为精妙的连招，此前高天心动作没有问题，却过于注重缩小防守的空档，导致重心微微偏低。

　　如此一来，就令偏向于攻击的孤光自照缺了气势，无法尽展，无形中自然落了下层，未得精髓。

　　霍都之前就趁机发难，若不是高天心应变得快，就险些被折扇扫向后心要穴。

　　可这一回，他故技重施，招断意连，绵绵不绝，当真是奇雅潇洒，韵姿佳妙，竟是得了“醉”与“孤”之精。

　　“怎么可能……怎么可能……”霍都一记抢攻，什么便宜没占到不说，右臂还被覆雨狠狠划了一剑。

　　血光飞溅，霍都点穴止血，口中喃喃低语，手臂上伤口的疼痛，远逊于心中的骇异。

　　“子弹时间这能力对于低武拘泥于肢体动作的招式来说，简直是最厉害的外挂了！”

　　钱杰平和闻人羽则在一旁看得是赞叹羡慕不已。

　　别的武者，通过一遍遍的挥剑，一遍遍的调整，来纠正错误，所谓千锤百炼，其意自现。

　　重阳宫内的那群全真道士，哪个在全真剑法上的浸淫功夫没有十年以上？

　　对比起高天心，只需要耗费心念力，施展子弹时间，那么在缓慢到极致的时速下，什么无法调整？

　　当然，一个够份量的对手确实重要，一如哈利波特世界的瓦伊达。

　　而相比起以瓦伊达锤炼铁桥八形，高天心此次更加胆大，他干脆是让霍都针对缺陷弱点进攻，然后再根据不足之处，即刻改变！

　　准确的说，他实力大进，艺高……确实也可以胆大！

　　数招之后，霍都脸色灰败，彻底熄灭了在招式上称雄的心。

　　他不知道高天心是故意露出破绽，引自己入彀，还是在短短时间内就能做出如此大的进步，快到令人发指。

　　平心而论，他希望是前者，后者实在让人接受不了啊！

　　不过相比起瓦伊达，霍都厉害的地方是，他还有底牌！

　　当发现真气的特性不如对方，招式的变化无法取胜，霍都终于摒弃了一切侥幸，右扇左袖，鼓起一阵疾风，急向高天心扑去。

　　“哼！哼！哈！嘿！”

　　他这一回折扇挥洒，劲风力道趋至前所未有的凌厉，除了兵刃拳脚之外，口中还叱咤雷鸣，正是压箱底的狂风迅雷功！

　　金轮法王调教武功，亦是有一套，至少比郭靖高明多了。

　　大弟子死得早，不知擅长什么；

　　二弟子达尔巴，天生神力，性格单纯，就以金杵为武器，施以无上大力金刚杵，头脑简单没关系，四肢发达到让敌人几个照面就跪便行；

　　三弟子霍都心思多变，以折扇为武器，走轻灵机变的路线，不过金轮法王根据自身的龙象般若功，也替霍都创出了这套量身定做的狂风迅雷功。

　　讲白了，功力深厚的，应变能力不如霍都，招式强的，功力不见得有霍都深厚……

　　他现在打的就是这个主意——

　　原本霍都扇走轻灵，高天心剑势沉凝，这一刻陡然一换，变成霍都劲风拂面，高天心剑势轻灵。

　　“终于出真本事了吗？很好，我也不玩了……这就送你上路吧！”

　　霍都的眉宇间闪过阴毒的杀意，已是构思着废掉眼前敌人后，将这几人如何残忍地折磨，可惜，他想得真是太多了。

　　就见高天心朗笑一声，长袖拂起，嗖嗖嗖嗖数十柄飞刀划过，顿时组成地网天罗，直截了当地朝着霍都卷去。

　　霍都一惊，右手拇指一按扇柄机括，四枚毒钉从扇骨飙射飞出，先下手为强。

　　然而在地网天罗的强劲风力下，毒钉转了转，就不见了踪影，相反，高天心屈指一弹，一道奔若雷霆的光芒就朝着霍都打去！

　　雷霆刃闪！

　　霍都竭力避让，可由于距离太近，仍旧惨哼一声，脸颊现出一道凄厉的伤口，大半只耳朵顿时离体而去！

　　如此还没完，高天心手掌一转，喷吐出一股股拇指粗细的真气，使得正是盘丝绵掌·丝前搏后，朝着霍都的嘴边堵去。

　　这一招乍一看上去很怪，实则高明至极，因为霍都口中的叱咤雷鸣乃是狂风迅雷功的运气法门，将体内的浊气适时排出。

　　普通武者看不出这一点，看出来的一般都是地位不凡的一流高手，自重身份，当然不会去封霍都的嘴……

　　但高天心哪理会这一套，丝前搏后一出，形成一层密而不透的真气丝网，直接隔空让霍都禁言了。

　　这一股浊气闭塞，可是非同小可，本来就受创毁容的霍都浑身上下一颤，手上的动作顿时慢了一拍……

　　于是乎，趁此机会，心念力一动，数柄飞刀在高天心的牵引下，脱离开地网天罗的大旋转，形成一股小型的刀阵旋风，对准霍都的左掌，猛地用力一搅！

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

　　随着一只断掌落地，霍都疯了似的惨呼起来，折扇聚纳起狂猛无俦的劲力，朝着高天心当头劈下。

　　高天心怡然无惧，双足踏地，身形一晃，背后徐徐升腾起震岳魔猿的虚影，以守为攻，崩山断岳，力贯千钧的一拳迎上，偏偏又将狂暴与灵巧恰到好处地揉合到一起！

　　霍都被干脆了当地震开，然后三刀一剑就顺势在他的胸膛留下了触目惊心的伤口……

　　这一番兔起鹘落，电光火石的交锋，看得钱杰平和闻人羽是目瞪口呆，甚至倒吸一口凉气。

　　方才霍都刚刚动用狂风迅雷功之际，钱杰平和闻人羽还眉头微皱，为高天心暗暗捏了一把汗。

　　现在通过将，方才发现高天心仅仅数日不见，实力的增幅之大，超出两人想象，更别提转化为战斗力后的震撼人心了！

　　钱杰平暗暗比较，同样是四次剧情历练，此刻的高天心，比起在哈利波特生擒下他的艾丽卡还要强出一筹！

　　一个是独行轮回者，一切全靠自己打拼！

　　一个是团队候选队员，诸般能力都有前辈提点！

　　而且别忘了，高天心第四次世界神雕侠侣才刚刚开始！

　　“本王跟你拼了！！！”

　　毁容断掌的霍都业已癫狂，这个时候哪里还看不出来，高天心的手段之多，简直层出不穷，此前根本是未尽全力。

　　可是吼出这种近乎于死亡FLAG的台词，只会加速霍都的败亡，此时此刻的高天心确实再无保留——

　　心念精巧，先天真元，拳掌相加，硬桥硬马，刀剑轮转，酣畅淋漓。

　　十数招之下，覆雨以一种最为诡异难防的角度，反插入霍都心口，高天心身躯一旋，决然拔剑。

　　随着一股溅射而出的心血，披头散发、满脸血污的霍都身躯剧烈地晃了晃，无比不甘地轰然倒地。

　　在彻底陷入黑暗之前，思及自己莫名其妙的来到这里，莫名其妙的被杀，脑海里满满都是一个念头：

　　“本王我，招谁惹谁了这是……”


第16章 仗剑行天下

　　“高大哥好样的，太厉害了！”

　　霍都刚一死亡，闻人羽和钱杰平就冲了过来，齐声祝贺道。

　　方才两人不插手，是纹章内收到提示，高天心正处于特殊交战状态中，不宜帮忙，现在搞定了敌人，自是第一时间询问起高天心这几天到底遭遇了什么。

　　高天心没有隐瞒他们，将先天功的奇遇说了一遍，两人羡慕不已。

　　不过钱杰平一听元阳未泄，顿时耷拉下肩膀，闻人羽则是想练也练不了，她是女的，不适合先天功的路数……

　　退一步说，哪怕有符合条件的轮回者在，高天心也没办法将先天功的秘籍交给那人修炼。

　　这与敝帚自珍无关，而是秘籍的获得方式。

　　如击杀赵志敬，从金色结晶内掉落的全真剑法，就可以交易、出售，仅仅是在传阅上面有限制。

　　没办法，传阅上没有限制的话，轮回者借助秘籍衍生财路的机会有太多了。

　　而先天功这种通过特殊方式，拜师修炼的武学，是连交易出售都禁止的，倒是转化为了鉴定物品，包括吕洞宾的画像、王重阳的书信，都可以带回空间内。

　　解释完先天功后，钱杰平朝着霍都的尸体望了望，疑惑地道：“咦，怎么一直没有结晶凝聚？”

　　轮回者对于奖励掉落最是关心了，刚才霍都死亡未曾凝聚结晶，就让钱杰平生了疑，现在更是问了出来。

　　高天心将破除固有剧情的大致情况说了一遍，钱杰平和闻人羽一听，心头顿时凉了下来。

　　原来需要获得S级通关评价，才能拥有改变突破固有剧情的机会，注意，只是给个机会。

　　毫无疑问，这所谓的A级连续隐藏任务唯我纵横，难度肯定是极高！

　　第一环就是能让普通轮回者不敢招惹的霍都，后面会出现什么样的大敌，简直不敢想下去！

　　而这也让两人的情绪低落下来。

　　若不是有高天心在，哪怕他们干掉了尹志平，依旧无法随心所欲地扭转剧情，最终该发生什么，还是发生什么……

　　何等地无奈？

　　这一刻，两人默默下定决心，就算他们不是轮回者里的妖孽型人物，终有一日，也要获得S级通关评价，屹立于强者之列，得空间看重，扬眉吐气！

　　有鉴于此，当高天心取出无为道袍，交予两人后，钱杰平和闻人羽想了想，立刻提出了自己的独到见解。

　　为了应付连续隐藏任务，高天心接下来肯定是要与他们分道扬镳的，正好钱杰平也有些上个世界的后续任务可以完成，倒是不会浪费时间。

　　不过固然没办法直接参战，他们两人也寻思着，要助高天心一臂之力。

　　整个江湖在特定时期，都是牵一发而动全身的，借势为之，往往比一味的强打蛮干，要管用得多！

　　两位伙伴有此心意，高天心自然没有拒绝之意，三人便商量起来，没多时有了一个大致轮廓，再约定了书信交流的办法，方才分头行事……

　　另一边，小仙女龙则与小龙女告别。

　　“姐姐，坏人已经被打倒了，你不会再有危险了，我要走啦，拜拜拜拜！”

　　小仙女龙先是很洒脱，挥了挥手，就急匆匆地想到高天心那边去。

　　但是迈开没几步，她又嘀嘀咕咕地返了回来，苦着小脸，自言自语地道：“短时间内，就被两个坏蛋发现了隐身，接下来可能会很危险呢，我现在还是个小拖油瓶，帮不上哥哥什么忙的……”

　　说着，双手拱了拱，对着小龙女恳求道：“姐姐，姐姐，你能不能给我一滴精血，人家有很大的用处！”

　　这个时候，小龙女虽然仍旧躺在地上，但已经冲开了一小部分穴道，闻言轻轻点了点下巴，示意同意。

　　她再不知世事，亦是晓得若是自己无法动弹的过程中，正巧有心怀不轨的人路过，会发生什么可怕的事情。

　　所以空间设定的杨过与小龙女初始好感度爆高，不是没有道理的。

　　对于这类感情单纯的人，一份恩德，就可以令他们一生铭记，但有所请，赴汤蹈火，在所不辞！

　　“但是这种精血取出来，对你的身体有一定危害呢……”

　　不过小仙女龙想着想着，脸上又浮现出苦恼与犹豫之色，用两根小指头比划了一下，似乎在衡量着什么。

　　最终思及高天心的安危，她还是下定决心，歉然道：“姐姐，对不起啦，我将来一定取来好东西，弥补给你的！”

　　小龙女听她说了半天，都没怎么弄懂到底要干什么，却见小仙女龙手指在自己心口一点一戳，居然凝聚出一滴泛出异样光泽的鲜血来，缓缓地没入眉心中。

　　如果高天心在此，便能发现，取出鲜血一霎那闪现出的魔法纹路，与海格在孵化小仙女龙时铭刻的那个魔法阵极其相似。

　　而小龙女则感到心口一痛，运转真气，也没觉得有什么滞涩，不由地再点了点下巴，示意自己无碍。

　　她却不知，这取血的手段，和哈利波特世界海格按照古籍吸取高天心精血实则是一样的。

　　那时高天心精血亏损，还是靠独角兽神圣祝福才立刻得到恢复，换成她，于身体当然有害。

　　只不过小龙女体质与常人不同，从小清心寡欲，吃的纯天然绿色食品，用现代医学的话来说，就是新陈代谢缓慢，寿数悠长。

　　再加上这段时间又修炼玉女心经和九阴真经，所受的伤害，比起未练内功的高天心小上许多，外表更是毫无异状。

　　“这下可以施展天赋能力啦，一定能让哥哥大吃一惊的呢！姐姐，谢谢你啦，我走哩！”

　　小仙女龙闭目炼化，许久后方才睁开眼睛，紧张兮兮地望过来，仔细观察，发现小龙女似乎真的没怎么样，顿时雀跃起来，再谢了一次，朝高天心那边跑去。

　　小龙女缓缓眨了眨眼睛，亦是做出告别之意。

　　此刻的她无法抬头，否则定然能够发现，小仙女龙的身姿朦胧起来，跑动中隐隐泛出古墓派轻功的优美飘逸……

　　不久之后，被欧阳锋教导完的杨过终于回归，骇然地看到霍都死不瞑目的尸体，赶忙扑至小龙女身边，以欧阳锋教授的解穴功夫，彻底解开穴道。

　　小龙女将事情大致解释了一下，杨过赶忙往那里追去，想要亲自感谢一番，却遥遥看到一大一小、一高一矮两道背影携手消失在谷口……

　　快意恩仇谈笑间，仗剑江湖只等闲！

　　一段波澜壮阔的旅途，自终南山拉开最为重要的序幕！

　　……

　　数天后。

　　“店家，温一壶好酒，切半斤羊肉，来两盘店中的拿手小菜。”

　　“好嘞！”

　　一声吆喝后，一行五人迈入酒馆中坐下，享用着美酒佳肴，脸上却均有晦气，低声讨论起来：

　　“这女子的武功是什么路数？”

　　“我怀疑她是古墓派传人，是以年纪虽小，身手却是了得，但她又对赤练仙子李莫愁口出轻侮言语，当真奇怪！”

　　“那看来也无什么大来头，下一次碰到，一定要让这不知轻重的丫头吃点教训！”

　　“嗯，谨慎起见，还请韩兄不要告知宫中几位师叔，以他们对古墓派的态度，知道后必会责罚！”

　　“申道长且放宽心，若真是让丘真人知道，以重阳宫的高手如云，又岂会需要我们两位外人来帮忙？”

　　……

　　虽有五人，但主要交谈的是一位身材甚矮的道人和一位五大三粗的丐帮弟子，正是全真教三代志字辈弟子中的申志凡与丐帮的五袋弟子韩东。

　　而他们的互相吹捧刚刚告一段落，坐于申志凡右侧的道士陡然哆嗦起来，指着店门口。

　　准确的说，是指向从店门口慢悠悠走进来的一位少女。

　　此女身着白衣，皮肤微黑，却也无损俏丽的容颜，唯独行走时微微有些歪斜，却是左足跛了。

　　毫无疑问，她是陆无双。

　　唰！

　　桌边的五人齐齐站起，怒目相向，申志凡率先开口：“姑娘，我倒要请问，你平白无端的伤了我派门人，是甚原因？你是何师门，如果是一场误会，尚能化解！”

　　这双方的结怨，与原剧情类似。

　　全真教的两位四代弟子皮清玄、姬清虚偶遇陆无双，盯着她跛足多看了几眼，目光中不免带着些对残障人士的鄙夷，陆无双立即出言斥责。

　　两个道士也没什么息事宁人的肚量，很快动起手来，就被陆无双狠狠教训了。

　　由此也可见得全真教四代弟子有多么废物。

　　陆无双虽是李莫愁门下，但李莫愁提防着她，别说上层武功，二流武功都没怎么教，论实力尚且不如洪凌波，以一敌二，却能将两个道士打得落花流水……

　　然后两个道士告诉了申志凡，申志凡估不准对方的来历，生怕得罪了心狠手辣的李莫愁，遭到报复，于是请了丐帮的两位朋友，准备按照江湖规矩解决。

　　此刻他便是先礼后兵，谁知陆无双扫视他们一圈，冷冷地一笑，竟是不屑一顾，连话都不愿说。

　　这副狂拽的模样实在让五人火大了，韩东上前一步，老气横秋地道：“小娃娃，有这么跟前辈说话的吗？你师长是怎么管教的……”

　　“忒多废话，不就是害怕我有帮手吗？”

　　不料他话未放完，就被陆无双直接打断，陡然从腰间拔出一柄又细又薄的弯刀，犹如一轮眉月，银光耀眼。

　　见她出武器，五人顿时一惊，也齐齐亮出兵刃，却见陆无双昂着脑袋，刀锋遥遥点着他们，一字一句地道：

　　“这就是我的帮手，无关人快快离开，牛鼻老道、混账乞丐……统统划下道来吧！！！”


第17章 赤练仙子李莫愁

　　陆无双就是这样牙尖嘴利，口头不饶人的性格。

　　论及少年生活，她和杨过都是能参加最强比惨王决赛的角色，被李莫愁掳走后，跛了脚，为了活命，天天逢迎仇人，心头的那股压抑与憋屈，自不必说。

　　有鉴于此，她再跟随李莫愁日久，耳染目濡，变得心狠手辣，稍不如意便出手伤人，就显得很正常了。

　　原剧情里，陆无双得罪人后，多由杨过或程英替她擦屁股，现在剧情改变，程英倒还好，杨过看来是不能指望了……

　　果不其然，接下来，陆无双拽兮兮地一挑五，然后被打悲剧了。

　　平心而论，如果凭真本事，陆无双不见得败，毕竟古墓派的招式精妙，在场的五个又是渣渣，可惜她有个极大的弊端——

　　跛脚！

　　申志凡与两名丐帮五袋弟子都是老江湖，当然没有不利用敌人弱点的道理，招招抢攻下盘，陆无双左支右绌，很快落于下风，只有招架的机会。

　　“你与赤练仙子李莫愁到底怎生称呼？再不实说，可莫怪我们不客气了！”

　　从武学上，申志凡觉得这少女与李莫愁必有渊源，日后被那睚眦必报的赤练魔头得讯息，那可祸患无穷，接连发问几次，发现陆无双只是不答，心思转了起来。

　　“此女小小年纪，便出手歹毒，将来定不是良善之辈，现在她并无后援，正好杀了，免留祸患！”

　　申志凡原本倒没有下杀手之念，但见陆无双如此目光无人，心中大怒，终于下了狠心，招招指向陆无双要害。

　　眼见着这走上歪路的少女就要血溅当场，一道清朗的长笑声忽地自酒馆二楼传出，回荡在整栋酒馆里。

　　陆无双一拔刀呵斥，酒馆内的普通人确实早早地撤走，敢留下远远观战的，都是身负武功的江湖人。

　　然而这一刻，无论是远是近，人人耳鼓都连续不断地受到那笑声的冲击，只觉得天旋地转，胸闷欲吐。

　　陆无双、申志凡、韩东等人更是几欲晕倒，急忙抓住旁边的物体固定身体，就听砰砰之声响成一片，却是茶杯餐碟掉落一地，酒馆内瞬间变得一团糟。

　　嗖！

　　流光闪过，众人眼前一花，就见掌柜桌上，正嵌着一锭金子，是为补偿酒馆的损失。

　　丐帮的两名弟子脸上一臊，如今是乱世之期，百姓生活本就困苦，因此无论是哪一任帮主，都严令丐帮弟子不得扰民，他们方才在酒馆内肆无忌惮地动手，坏了店家的生意，实则已经触犯了帮规。

　　这锭金子，无形中倒是给他们台阶下。

　　“是哪位……哪位英雄？”而这个时候，众人才惊觉笑声止息，固然均是面露骇然之色，亦不自觉朝着二楼看去。

　　就见一位明眸皓齿的可爱女孩背负着双手，慢慢踱了出来：“我家哥哥说了，退一步天高海阔，让三分心平气和，诸位并无深仇大怨，何必拼得你死我活？”

　　这话如果在笑声之前说，他们只会当作耳旁风。

　　江湖中人结怨往往就是一句话乃至一个眼神，彼此厮杀，甚至能延续到下一代下下代，起因是什么，早在越流越多的鲜血前面遗忘了……

　　当然，也确实有化解恩怨，相逢一笑泯恩仇的，但那一般都要武林名宿出面调节，仅凭一句天高海阔？

　　当真笑话！

　　然而此时此刻，那犹在耳边的精纯内劲化作赤裸裸的震慑，惊疑不定的申志凡五人哪里还有不许之力？

　　武林中人，强者为尊！

　　其中申志凡一边觉得那内劲的波动有些熟悉，一边期待地望向陆无双，就盼着这口头从来不扰人的丫头去冲撞二楼的神秘人。

　　谁知陆无双戒备地望着众人，一步一步地退了出去，口哨一吹，一道黑影窜了出来，驮着她头也不回地离去了……

　　她固然脾气古怪，性情乖张，但也不是傻子，明知绝非对手，还途自得罪，那真是自寻死路了。

　　小女孩鼓了鼓嘴，觉得她不识好人心，却也招了招手，待五人上去后，退到一边。

　　于是乎，一道自斟自饮的男子身影就印入了众人眼帘，韩陈两名五袋弟子目光一凝，马上上前几步，施礼道：“不知这位少侠是……”

　　丐帮中人最擅观人，单看这渊渟岳峙的气质，就知此人必是一流高手无疑，哪怕见高天心年纪轻轻，也不敢再倚老卖老。

　　“在下高天心，见过丐帮两位老英雄！”

　　学了先天功就用笑声救人的，也唯有高天心了。

　　他起身抱拳，没有半分倨傲之色，如缕春风的笑容立刻让韩陈两名五袋弟子得邀坐下，颇有些受宠若惊的意思。

　　高天心能够及时插手，并非运气，而是他早早就盯上了这两名原剧情的龙套。

　　其余人都喜欢紧盯着剧情主角或戏份多的配角不放，高天心却觉得，有些看似无关紧要的龙套也能派上关键的用场。

　　比如此刻。

　　无论杨过那一条线剧情怎么改变，通过韩陈两名丐帮弟子，都能引出陆无双。

　　而干涉进陆无双与全真道人、丐帮弟子的这场争执中，一来，如果杨过不出现，就顺带帮一帮陆无双，反正举手之劳；二者，能够结交丐帮弟子，对于接下来的行动很有好处。

　　隐藏任务虽无没有任何事先提醒，但也有规律而言。

　　据高天心的分析，既然空间将霍都“送”到了终南山作为第一环，那么毫无疑问，以其为引子，接下来蒙古一方各路高手登场的可能性是最大的。

　　霍都的身份是蒙古王子，在王族中，想来地位是很低的，但毕竟占着个名分。

　　再加上他是金轮法王的三弟子，金轮法王目前又成为了蒙古国师，密谋对中原武林的压制。

　　在这种敏感时期下，霍都的离奇失踪，金轮法王肯定会有所反应。

　　何况别忘了，在这个剧情阶段，金轮法王门下，本来就有人在中原活动——

　　藏边五丑！

　　当然，他们不是自愿来活动的，而是作恶多端，被洪七公一路追过来的。

　　说实话，以洪七公的武功，就算需要等五丑会合，也毋须从岭南一直到了华山附近，才将藏边五丑干掉，却是为了为后文铺垫，引出金轮法王这个人物了。

　　有鉴于此，高天心觉得剧情改变后，藏边五丑估计就没洪七公什么事了，十之八九要来找上自己。

　　论及个人武功，作为达尔巴的徒弟，藏边五丑自是远不如霍都的，但这五人精通合击之术，五人合力，不同凡响，且内力修为也相当不错，连洪七公和欧阳锋都要赞上一赞！

　　若是轻敌，在错误的时机，错误的环境下应战，真的难保不会阴沟里翻船。

　　因此高天心找上丐帮，仍旧是秉承着情报先行的思路。

　　于神雕、射雕、天龙这类世界中，若说武林中消息最灵通的，那真的非丐帮莫属了。

　　这个年代的乞丐，固然没办法随时掏出爱疯六联系，却也有独特的联络网，无论是寻人抑或传话，都最是方便！

　　“你们就站着吧！”

　　言归正传，韩陈两人入座后，申志凡三人也下意识地想要坐下，谁料高天心长袖一拂，真气一展，居然直截了当地将他们逼到一旁。

　　申志凡、皮清玄、姬清虚三人惊怒交集，脸色又红又白，别提多精彩了。

　　以全真教在江湖上的地位，谁人不敬上三分？这人怎敢如此！

　　高天心虽然学了先天功，成了王重阳的便宜师弟，却绝不会因为这个就对全真教这群没能耐、尽作死的三四代弟子改观。

　　自己吃了瘪，瞒着师门，去请丐帮弟子帮手，还一副对李莫愁畏之如虎的模样，当真是废物到家。

　　韩陈两名五袋弟子见到申志凡三人被鄙视，竟也暗暗感到畅快。

　　丐帮是武林第一大帮，弟子遍布大江南北，不过地位威势，却偏偏逊于全真玄门正宗一头，何况同为五绝，王重阳同样强过洪七公一筹……

　　因此两者关系虽好，比如此次收到申志凡的求援后，两人立即二话不说前来，可人的内心深处，都难免有些攀比之念，高天心抬丐帮，压全真，立刻赢得了两人的好感。

　　接下来，高天心和两位五袋弟子交谈起来，越来越热络，申志凡三人憋屈不已，终于拉不下脸面，拔腿离开。

　　谁料就在华灯初上，他们出了酒楼没多久，竟是又齐齐跑了回来，面带惊惶之色，皮清玄和姬清虚几乎连滚带爬：

　　“那丫头……又回来了！”

　　“还有……还有……”

　　高天心眉头一耸，起身走到窗户边，遥遥眺望，就见长街边出现一头黑色毛驴，正驮着陆无双朝这里飞速冲来。

　　不错，是黑驴。

　　这坐骑着实奇葩，别的女侠都骑马，陆无双偏偏骑一头黑驴，没胡须扮不了阿凡提倒也罢了，难不成是指望着用黑驴蹄子防粽子？

　　不过这个时刻，包括高天心在内，也没有人顾得上驴子了，只因陆无双的身后，正有一名身段玲珑的貌美道姑电射星驰地追来。

　　“赤练……赤练仙子李莫愁……！！！”


第18章 名动江湖一战间（上）

　　近年来，赤练仙子李莫愁的凶名日盛，手执冰魄银针杀人无数，江湖中人无不对其闻风丧胆。

　　为了衬托这位的凶名，全真教还做了一回踏脚石。

　　几年前全真七子中的丘处机、孙不二等人曾参与过一场声讨李莫愁的大会，没想到被她先下手为强，以冰魄银针拿下孙不二，再奉上解药，使得极重颜面的全真七子不得不退走……

　　极其漂亮的一手。

　　由此可见，李莫愁这女人的智慧绝对不低，知道什么人能杀能惹，什么时候该暂避风头，方能逍遥至今。

　　这一刻便是如此，她特意大模大样地追来，翩若惊鸿的身影一路横行，震慑得两头边的武林人士一时间都恍若被点了穴道似的，垂首低头，坐在自己的位置上，不敢动弹。

　　偌大的一条长街，居然转瞬间被李莫愁清空了。

　　“孽徒，还不将书还来，为师可以给你一个痛快的下场！”

　　如此魔威，如此气势，对陆无双心理上的压制之大可想而知，对于李莫愁折磨敌人的歹毒手段更有体会的陆无双禁不住浑身发起抖来，脸上满是绝望之色。

　　“把书给我，我欲一会大名鼎鼎的赤练仙子！”

　　不料就在这一刻，一道温和的话语瞬间安抚了她的心灵，陆无双愕然地抬头，就见酒楼中的高天心朝她遥遥微笑。

　　“接着！”

　　陆无双无法分辨出李莫愁的传音入密与高天心心念之语的区别，不过她仅仅迟疑了一刹那，就从怀中取出《五毒秘传》秘籍，朝着高天心掷去。

　　原剧情里陆无双能被李莫愁抓住后，仍旧等到了杨过等人的援救，就是诓骗她将秘籍交予了丐帮长老，让丐帮当了黑锅侠。

　　可现在丐帮弟子还在酒楼内，这一招无论如何是不管用的，谁知柳暗花明又一村，之前那位出面调解恩怨的少侠又“挺身而出”了。

　　这一刻，陆无双也唯有指望这位展现出强悍内力的援手，期盼他能敌住李莫愁了。

　　“小贱人，你敢！”眼见陆无双将秘籍丢给高天心，李莫愁勃然大怒，手指一翻，三枚冰魄银针朝着秘籍而去。

　　其上灌注的劲道，足以将秘籍彻底毁去！

　　然而冰魄银针一出，高天心的飞刀更快，只听得叮叮叮三下响动，随着三柄精钢飞刀被冰魄银针轰成碎片，秘籍受到冲击，反倒更快地朝着高天心飞去。

　　待到了心念力能够远程作用的三丈之内，高天心单手一摄，心念之控一转，五毒神掌的秘籍……

　　就再也不属于李莫愁了！

　　如此一来，李莫愁顾不上陆无双，目光唰的一下，完全落在飘然而下的高天心身上。

　　这种仇恨转移方法，可比起什么言语辱骂，都要管用多了。

　　李莫愁横行江湖，武林人士尽皆忌惮，主要还不因她武功，而在五毒神掌与冰魄银针的剧毒。

　　因此一旦五毒神掌的秘籍被全真丐帮这类的门派所得，其上所列的解药泄露出去，那么她这位赤练仙子可就要被拔去“毒牙”了！

　　于是乎，李莫愁眉宇间的煞气近乎是前所未有，轻喝一声，拂尘旋动，瞬息之间，冰魄神针竟是以铺天盖地之势席卷了过去。

　　要知道冰魄神针针身镂刻花纹，并不易打造，李莫愁向来不浪费，此刻她使出这漫天花雨的手法，已是证明怒极，一个照面间，就要杀人立威。

　　面对如此毒招，高天心同样轻喝一声，挥手布下地网天罗，刀光轮转，折射着周围的火光灯芒，宛如一个不住烁闪的大火球，在他周身爆开，完全将自身守御笼罩住。

　　如此造诣，在操控技巧上业已是更上一个台阶！

　　于是乎，劲气碰撞交击之声不绝于耳，就在远远的一众围观者叹息高天心恐怕要遭毒手之际，一道雪亮的剑芒又从地网天罗中穿出，以雷霆万钧之势，横扫而过。

　　下一息，剑芒倏隐，刀光散去，就见高天心手持覆雨，威风凛凛地挺立当场。

　　“哥哥好棒！”

　　“少侠好样的！”

　　“当街杀人，太过放肆！”

　　……

　　而两边原本静悄悄的楼阁店铺内，也以小仙女龙带头，传出了一道道呐喊助威声。

　　丐帮的两名弟子自不必说，就连之前被高天心鄙视的申志凡三道都参与了进来，以助声势。

　　大是大非面前，他们还是分得清的。

　　“你是全真门下？”李莫愁却根本不在乎那些杂鱼，双目一眨不眨地盯住高天心，缓缓地问道。

　　行家一出手，就只有没有。

　　李莫愁闯荡大江南北，上到全真六子，下到四代废物，都是敌对过的，高天心方才一剑使得是胡霜千里，她自然看了出来。

　　“想取回你的秘籍，就打赢我！”高天心长剑遥指，淡淡地道。

　　只有他知道，方才仍旧是输了一筹，单靠地网天罗防不住李莫愁的漫天花雨，才不得不使出全真剑法，两相配合下方才挡住全部的冰魄银针。

　　不过这种对上强者的挑战性更合他的心意，有鉴于此，高天心也不废话，直接点住李莫愁“死穴”。

　　“好！好！好！”

　　果不其然，一提到《五毒秘传》，李莫愁连道三声好，将拂尘在身前一挥一拂，潇洒自如地漫步而来。

　　她杀气内敛，杀心却已是提到极限，偏偏足下微尘不起，轻飘飘得似是缓步而行，落在高天心眼中，有种飘忽无迹，迅疾无影的感觉。

　　高天心目光沉凝，右手剑锋遥指不定，左掌却毫不迟疑地动用了豹纵横，身形急速地晃动起来。

　　豹纵横于铁桥八形中属于轻功与拳法结合，变化迅速敏捷，每每乘虚攻之，出奇制胜，比起全真教的轻功可狠辣多了。

　　高天心性格不适合全真教那慢吞吞的路子，自然有所取舍，倒是让李莫愁为之一惊，原本的招法使不上来，拂尘一抖，向着他当面扑击，迅捷凌厉。

　　拂尘是柔软之物，李莫愁自从被逐出古墓后，又以其为武器，十数年的浸淫，使得是出神入化，点穴拿人，比起霍都的折扇更加方便。

　　高天心正知这厉害，才先出豹纵横，打乱李莫愁出招节奏，待得换招，再出全真剑法的接天云涛一式，横削过去。

　　李莫愁一个收势不及，唯有依仗古墓派最强的轻功，硬生生地横移尺许，拂尘反打。

　　谁知高天心也是虚招，接天云涛随即变为暮云烟柳，照样疾攻向李莫愁胸前大穴。

　　李莫愁无可奈何，第三次变招，使出拂尘功夫的绝招之一，正面拂向高天心要穴。

　　看似是以伤换伤之势，实则她的速度必然快上一分，等到高天心穴道被刺，深受重创了，那一剑又能发得了几分威力？

　　她却万万没料到，这一回高天心再出左爪，堂堂正正地打出虎跃涧。

　　这一下刚猛绝伦，全力主攻，乃是不出则已，一出务必制敌伤人的绝招，抓向的更是拂尘帚尾，右手覆雨则是一摆，倒转剑柄，逆点向李莫愁肩贞穴。

　　原本李莫愁更快一分，但高天心这连环招一出，反倒更占了先机，变成李莫愁先一步中招，拂尘挥下，也再无威力！

　　毫厘之差，造成却是天地之别！

　　这一连三变，看得那些江湖好手是眼花缭乱，惊惧不已。

　　更有人将自己带入到高天心的位置上，思忖该如何应对，却是觉得绝无幸免之理。

　　如此一来，他们对于高天心这剑掌双绝，是真心佩服了，不由地轰然叫好。

　　“你真是全真门下？”

　　李莫愁唯有撤招，后退，第二次发问，语气里满是不可思议。

　　丰富的江湖经验，此次倒是成为了她的负累。

　　全真教中正平和，往往是以深厚的功力压人，机变方面未免有所欠缺，这也是为什么全真七子从射雕到神雕，都老是被暗算偷袭败仗的下场。

　　而论及灵活应变，轮回者比起任何剧情主角都不遑多让。

　　因此李莫愁先入为主，一开始就用错了战术，此刻再想扭转，高天心又岂能让这位赤练仙子称心如意？

　　就见他轻喝一声，先天内劲毫无保留地涌出，一时之间剑光大盛，全力展开全真剑法与铁桥八形的配合，拉开一轮连绵不绝的攻势。

　　李莫愁吃了一亏，却是转瞬间就沉下心来，拂尘挥洒，前后左右都是影子，虚虚实实，莫克难辨，寸步不让地挡住高天心的剑光。

　　这是稳打稳扎的守势，并且时时刻刻地找寻高天心破绽之处。

　　哪怕招法没有破绽，对方毕竟年纪轻轻，只待内力一个衰竭，便进行最为凌厉绝伦的反扑。

　　然而先天功续战性独步低武世界，高天心只觉得元气过处，真气源源不断地生出，配合上这几日新打通的几个穴道，简直是越打越是畅快！

　　气势更是一剑高过一剑，使到精妙畅快处，人人眼前一亮，只觉得一道潇洒脱尘的身形围着李莫愁周身步步抢攻，处处进逼，交织成行云流水般的灵动剑幕，看得人忘掉呼吸，静至鸦雀无声……

　　名动江湖，只在一战之间！


第19章 名动江湖一战间（下）

　　现阶段的神雕世界，最强梯队无疑是四绝、老顽童、郭靖、金轮法王寥寥几位。

　　次一级可就是裘千仞、公孙止、黄蓉、李莫愁、潇湘子等人了，间于绝顶与一流高手之间。

　　这么算下来，李莫愁在江湖上排个前二十，是没跑的，而低武世界以内功与招式称雄，强上一线，战局有时就是截然不同！

　　正因为知晓这一点，高天心在动手之前，便根据原剧情的表现，将李莫愁武功的优劣分析透彻。

　　李莫愁的强项在于毒针、轻功和拂尘，弱项则是内功不怎么上档次。

　　这也与林朝英和王重阳的特点有关，王重阳毫无疑问内功超强，林朝英则是在招式上面创意爆表，玉女素心剑法双剑合璧，莫可匹敌！

　　可怜的是，李莫愁没能学到古墓派最精妙的上乘武学，若不是她的天资着实不凡，连一流高手都不见得能达到。

　　所以高天心一占先机，方可将李莫愁压制住。

　　他找上陆无双的这一条线，自是有会一会李莫愁之念。

　　路见不平，拔刀相助！

　　侠义模式，扬我威名！

　　不过数十招后，李莫愁脸上煞气一现，硬生生抢攻反击了。

　　她一来没有耐心再与名不见经传的高天心耗下去，沦为对方名动江湖的踏脚石；二者，陆无双要逃了。

　　现在五毒秘传落在武功了得的高天心手中，那叛师的小贱人又要大摇大摆地离开，是可忍孰不可忍？

　　有鉴于此，李莫愁一提内气，陡然间好像化成一缕没有重量的轻烟，随风飘移晃动，每一息都不断变换位置，拂尘则化作千丝万缕，条条丝线，每一刻都从意想不到的空隙攻来！

　　这一招乃是三无三不手的第一式无孔不入！

　　李莫愁取古墓派轻功的优势，融入拂尘中，向敌人周身百骸进攻，虽是一招，其实包含了数十种精妙手法，竟不分先后地点向高天心全身各处大穴。

　　高天心心念一动，见李莫愁扫了一眼陆无双，就知她沉不住气，要出杀招了，第一时间动用了子弹时间！

　　不料这一回，子弹时间居然也没能护得高天心周全。

　　却是那拂尘的每一根丝线均附着古墓派阴柔的真气，哪怕高天心运起地网天罗，又以腾空飞跃、身法取胜的鹰翱翔闪避，也被丝线擦之而过，最终唯有眼睁睁地看着拂尘点在他的右臂之上。

　　嘭！

　　高天心唇角溢血，倒退一步，立刻受了不轻的伤势。

　　更为重要的是，他手臂麻木，五指松开，覆雨瞬间坠地。

　　李莫愁冷笑一声，立即举掌拍上高天心胸口，这一记乃是五毒神掌，一旦拍实，此战就结束了。

　　然而李莫愁掌势刚起，高天心左手虚握，覆雨嗖的一下回归，在心念之控的作用下，直接一招知音弦断，挑向李莫愁！

　　这一下简直犹如修真的御剑术，电光火石之间，李莫愁如何能抵挡，手掌猛收，袖口亦是被划破，惊得她下意识地飞退。

　　但退过之后，才发现高天心运指如飞，疾点在右臂各大穴道，活络血脉，再喷出一口鲜血后，马上变得精神奕奕起来，剑交右手，继续攻上。

　　“可恶！”

　　李莫愁原以为高天心左右手都能使得全真剑法，当见到这一幕，哪里还不明白方才是被吓退，白白错失了大好良机？

　　眼中厉色更显，打出了三无三不手的第二式——无所不至！

　　这无所不知取的是古墓派奇诡的武学路数，李莫愁这些年的经历，更是将肆无忌惮、邪异奇诡八个字发挥到极致，此招一出，攻向敌人周身诸处偏门穴道，防不慎防！

　　所以高天心干脆不防了！

　　他吸取了无孔不入的教训，心知真要比招式，哪怕是古墓派的半吊子传人，自己亦是暂时不如，因此干脆……

　　以攻对攻！

　　地网天罗——转——流星旋风！

　　这一瞬间，李莫愁犹如来到了刀的世界，刀风刃雪，呼号咆哮，无休无止。

　　眼中所看，耳中所听，肌肤所感，全都是刀，就差那……

　　鲜血所曳！

　　李莫愁身姿刚刚往里一探，握住拂尘的手就被流光斩破，血珠飞溅，她拂尘挥去，却沦入那漩涡般的雪亮刀流，有种被吸进漩涡里的恐怖感觉。

　　武感的直觉告诉她，进不得！

　　可明明看到高天心就在拂尘的数寸之外，只要自己再往里面探一探，冲一冲，就能收拾掉这个可恶的敌人，夺回《五毒秘传》！

　　但是那样一来，她自身也可能在流星旋风中，被刀光划出无数血口，几乎等同于千刀万剐！

　　对于一名极重容颜的美貌女子来说，那是比败阵更加可怕的下场！

　　因此经过短暂的权衡后，李莫愁做出了选择，一记倒转七星步，反身跃出，与高天心拉开了丈许距离，恶狠狠地盯着他。

　　高天心微笑着，做出一个请的手势。

　　三无三不手还剩下最后的绝招无所不为，李莫愁本来有绝对的自信能拿下对方，但现在眼角抽了抽，也不禁迟疑起来了。

　　便如霍都的狂风迅雷功一般，三无三不手已经是李莫愁压箱底的绝学，绝招去尽，倘若还压服不了敌人，反被对方摸清底细，那就危险了！

　　“阁下与全真教必有渊源，倒是我失礼了，不知高姓大名？”

　　有鉴于此，打量着高天心胸有成竹，有恃无恐的脸庞，李莫愁突然语气放缓，彬彬有礼起来，第三次发问。

　　“好说，在下高天心，仙子若能看在我的面子上，饶过那位姑娘，这本秘籍，我保证它不会出现在其他人手中！”

　　对付这位能屈能伸的赤练仙子，高天心知道目前的自己还留不下她，也没有咄咄逼人。

　　李莫愁闻言目光闪了闪，冷哼一声道：“你不传秘籍，我放她离开这里！”

　　言下之意，仅仅是让陆无双活着离开这座城镇，至于日后，仍旧是必杀之！

　　高天心也知道这份约定已是不易，干脆地道：“好！”

　　李莫愁微微颔首，身形飞退，几下闪动后，就到了街头，古武版本的“我还会回来的”遥遥传至：“高招领教了，青山不改，绿水长流，咱们后会有期吧！”

　　铿！

　　高天心覆雨入鞘，以一道剑音回复了李莫愁，立于原地，摆起造型。

　　很快，街道两边几乎是霎那间涌出了数十人，神乎其神，朝着高天心包围过来，均是喜气洋洋，面带恭敬。

　　如今本该是华灯初上的时刻，平常街道两旁矗立的楼阁店铺都是热闹非凡，人车往来。

　　可现在武林人士比武，未免殃及池鱼，普通百姓都自觉地躲了起来，留下的均是自忖有些手段的江湖人士。

　　原本在见到高天心年纪轻轻，不少人还对他为救人挺身而出暗暗摇头，觉得年少热血，恐怕要载个大跟头，甚至命丧当场。

　　谁料局势的发展出乎九成九的人意料之外，高天心居然反压李莫愁一筹，最终逼得李莫愁投鼠忌器，不得不飘然退去，并做下了暂不杀人的约定。

　　这对于横行无忌的赤练仙子来说，简直是不可思议的低头啊！

　　长街退赤练！

　　“不愧是我全真门人，不知道是哪位师叔悉心调教的弟子？”

　　酒楼之上，申志凡马上得意起来，他也看出了高天心使的是正宗的全真剑法，且得到李莫愁承认，不会有假，顿时浮想联翩：“难道……是周师叔祖？”

　　老顽童周伯通是当世绝顶高手之一，可惜全真教没享受过他的好处。

　　对于这不靠谱的师叔，全真六子也不好说，只能告诉后辈，他老人家神龙见首不见尾，云游天下。

　　所以申志凡就脑补，高天心是不是周伯通收下的弟子，他却不知，若是真的周伯通弟子耶律齐在这里，可比起李莫愁差上不少，配合杨过、郭芙、大小武才能堪堪与李莫愁敌对！

　　无论如何，申志凡都是兴奋不已，一副与有荣焉的模样。

　　全真门下近年来也实在没有什么了不起的事迹，这场与李莫愁的大战，他待确定高天心身份后，必定大肆宣扬！

　　韩陈两名丐帮五袋弟子同样脸泛红光，想到高天心之前对他们的态度，那不同凡响的气度，毫无徇私的作风。

　　这两方互视一眼，均是得意，也不知道他们清楚不清楚对方得意个什么劲，第一时间朝着高天心走去。

　　高天心依旧不理全真教的渣渣，适时地提了藏边五丑甚至达尔巴的危害，韩陈两人马上心领神会，拍胸脯应承下来，定然发动帮众，找出蒙古一方派入中原的恶徒！

　　“如此，就多谢两位英雄了！”

　　高天心抱拳，众人齐齐还礼，酒楼之上，小仙女龙托着下巴，晃着小腿，笑眯眯地看着他受众人拱卫恭维，眉宇间全是喜意。

　　下面说到热烈之处，高天心却侧过头，不忘朝她挤一挤眼睛。

　　江湖梦，武林夜，仗剑行侠，笑颜如花，时间，似于这一瞬定格。

　　不远处，陆无双愣愣地望着这一幕，朝后退去，渐渐地融于黑暗之中……


第20章 陆无双拜师？

　　“哥哥，她跟在后面跟了一段路吧？我要不要去喊她过来？”

　　“别，磨一磨脾气吧，对她日后有好处的！”

　　高天心前面走着，小仙女龙回头频频张望，看着那道自出镇后，就若即若离的白衣身影，提议道。

　　与李莫愁一战后，高天心并没有立刻离开，而是直接在那间酒楼后院住了下来。

　　他要趁机夯实与李莫愁一战的感悟收获。

　　对于初涉古武的高天心来说，与这类剧情强者的每一战，都是至关重要的。

　　他和小仙女龙离开终南山，就找了一处地方，修炼全真剑法，吃透与霍都一战的心得体会。

　　如此一来，方能以战养战，越战越强。

　　而对上李莫愁，高天心也摸清楚了，他现阶段古武招式、心念能力全出，论及战斗力，大致就处于和李莫愁相仿的层次。

　　胜负要看情况而定，此次李莫愁是追着陆无双来的，心念《五毒秘传》，最后才会被逼退，倘若是荒郊野外，或许就是高天心自己退走了。

　　不过李莫愁杀不了他，他也拿不下轻功极佳的李莫愁，半斤八两。

　　思及李莫愁在那一层次的高手中基本是排在最末位的，高天心呼出一口气，仍旧需要努力啊！

　　有鉴于此，五天之后，他和小仙女龙才动身去往下一站，而两人一出城门，骑着小黑驴的陆无双就跟了上来。

　　不错，能在这个时候出现的白衣女子总不会是小龙女，陆无双仅仅是戒备心理极强，并非不知好歹，当时也对高天心表达了郑重的谢意，随后就有些不知所措了。

　　那些江湖人士对于高天心热情无比，对于陆无双却是另一种态度。

　　首先她得罪了全真和丐帮，两派弟子不会对她有什么好脸色；

　　其次，她是赤练仙子李莫愁的弟子，外人可不知道陆家与李莫愁的瓜葛，若非怕惹怒风头正劲的高天心，指不定就拿她下手出气了；

　　最后，李莫愁威胁未除！

　　陆无双很清楚李莫愁睚眦必报的个性，当年她不仅杀了陆展元与何沅君，更将陆家灭门，甚至连一些和何沅君有关的人也照杀无误，株连九族的节奏，根本不可能放过她！

　　所以陆无双思来想去，能帮到她的似乎也只有高天心，可她面皮甚薄，又拉不下面子求保护，只能一路跟着。

　　终于，半天之后，陆无双思及自己过往种种，知晓这般下去，只会落到李莫愁手中，生不如死，驱赶小黑驴疾步上前，恳请道：“高少侠，高姑娘，我……”

　　她听小仙女龙叫高天心哥哥，自是以为两人是兄妹，却没想到刚起了个头，小仙女龙就神气兮兮地保证道：“交给我们吧，保证那个女魔头伤害不到你！”

　　“其实你是想找点乐子吧？”高天心斜了小仙女龙一眼，也不戳穿她，对着陆无双微笑道，“我看姑娘本性纯良，与李莫愁不是一路，你且跟我们一起，倒要看她能如何！”

　　陆无双闻言双目一红，想想自己原本也是陆家庄的千金小姐，如今却沦落为赤练仙子的弃徒，接近人人喊打的边缘，是何等的凄凉，顿觉此言暖人心扉至极，不自觉地用力点头。

　　于是乎，两人行变成了三人行。

　　高天心让陆无双同行，实际上正是指望着再与李莫愁交锋。

　　他觉得李莫愁在心平气和之后，肯定不会善罢甘休，有了这位实力相近的赤练仙子磨练，武道经验更能飞速转化为实际战斗力。

　　何况，李莫愁的古墓派招式，对于参悟全真教的武学也有一定的好处。

　　全真的绝大部分武功都是王重阳根据先天功衍生出来的，与先天功的搭配最是纯熟，高天心这些天已经将全真剑法练得越来越纯熟，进步速度之快，完爆整个全真教。

　　不过全真剑法在神雕侠侣世界，算不上多么强力，更别提与空间层出不穷的神功绝学比较了。

　　所以高天心很想通过李莫愁的古墓派招法，修改掉一些全真剑法中不够狠辣的招式。

　　全真教讲究做人留一线，故而剑法也有此类特点，身为轮回者，有时候不够致命，那就是自己找死，这是环境的不同，实在没办法……

　　高天心的悟性是突出，得善加利用。

　　除了李莫愁这一块，一路之上，高天心对铁桥八形亦是勤修不辍。

　　一方面，有了先天功内力的加强，这套拳脚功夫威力大增，是很不错的攻敌手段；

　　另一方面，锤炼身体、贯通力气的武学还有一个很重要的作用——彻底吸收晶石能量！

　　此刻，高天心扎下马步，将真气从四肢百骸汇聚于人体重心，生出难以撼动的气势，这便是铁桥八形中的沉坠劲；

　　旋即再将凝聚的气劲向上、下、左、右四个方位扩张伸展，恰好形成一个十字型；

　　最后将十字劲转化缠丝般的状态，回转环绕，生生不息，劲力可随招而出，随感而发。

　　如此，完成铁桥八形一周天的运转后，高天心眉宇间露出舒泰之色，只觉得四肢百骸中有一股股原本潜藏着的能量在苏醒迸发开来，源源不断地渗透进筋骨皮肉和五脏六腑，进一步强化着他的身体素质！

　　这是他修炼先天功后偶然的发现。

　　由于体内潜藏的独角兽神圣祝福能量助先天功冲过最难的入门关卡，高天心就对挖掘体内能量上了心。

　　于是乎，在小周天完成，锤炼铁桥八形时，有了这个惊喜的发现。

　　不错，古武正是具备着这个好处，在四大体系中，基本上都是古武轮回者能在早期百分百地充分利用晶石的强化能量，其余三系都要等到后面。

　　魔幻还好些，科技和修真前期简直惨不忍睹，有些甚至连五成都吸收不了，囤积在身体内，部分还凭白浪费掉了……

　　这一点隐性差别许多轮回者都忽略掉了，都以为强化能量晶石，其实就和游戏里面的属性点类似，顶多是换个说法，能量灌注到体内，便毋须自己操心了。

　　没想到能量灌注之后，不同轮回者的吸收还不尽相同，无法有意识引导的话，利用率大大地降低！

　　“古武体系在前期看起来攻击手段单调，攻击距离也相较太短，可又有多少人知道，同样是五次力量偏向，古武轮回者得到的强化，基本相当于别的体系六次、七次！”

　　“有利皆有弊啊！”

　　此刻，高天心握了握拳头，感受着那股蓬勃的力量，身形一动，一套拳脚打起。

　　动作干脆，爆发力强，结构严谨，朴实无华，方知这铁桥八形终于趋至小成之境了。

　　啪！啪！啪！

　　正回味着这种强化的好滋味呢，脆生生的鼓掌声响起，高天心侧头一看，就见小仙女龙坐在黑驴的头上，和陆无双一起观看。

　　“哥哥，陆姐姐有重要事情对你说呢！”

　　未防李莫愁突袭，高天心就算是在练功时，也让两女待在边上，千万不要走远。

　　陆无双一开始不肯，在武林中，偷看别人练功可是大忌讳，她生怕得罪了实力莫测的高天心，舍下她一人。

　　高天心又不是这个世界的人，当然不会在乎这个，谁知这份“豁达”，让陆无双起了误会。

　　此刻她眼神肃穆，走上前来，突然噗通一下跪下，行拜师大礼：“高大侠，希望您能收我为徒，传授上乘武功，杀死赤练魔头，为全家报血海深仇！”

　　“哈啊？！”

　　高天心愣了一愣，陆无双拜师，这是哪门子发展套路？

　　他自然不知道，自己路见不平拔刀相助的态度，匹敌李莫愁的实力，外加不顾忌陆无双练武的态度，综合起来，真的很有误导性。

　　对于陆无双来说，高天心的年龄完全不是问题。

　　李莫愁也不大，今年刚过三十，驻颜有术的古墓派传人，令她外表看起来和高天心一般年岁。

　　陆无双能拜李莫愁为师，一来是为了求存，二者也想学得上乘武学，可惜李莫愁也不傻，雄霸至少还传了步惊云聂风排云掌风神腿，仅仅留了最后一招，她是干脆连一招都不传。

　　有鉴于此，碰到这么好的机会，陆无双岂能错过？

　　再加上还有个小家伙在唆使着：“哥哥，哥哥，你看陆姐姐多有诚心，你就答应了吧！”

　　“是你想当师叔吧，别扯上我……”

　　高天心斜了小仙女龙一眼，说句不客气的，他战斗力固然已经相当不错，但那是将古武内功和魔幻心念结合使用的效果，古武其实还是半吊子。

　　毕竟刚刚入门，悟性再高没有积累，也是无用。

　　所以高天心很清楚，他还远未到收徒指点别人的地步，正常情况下，肯定是拒绝的。

　　不过看着陆无双那充斥着希翼与渴望的目光，再加上高天心本就是不按常理出牌的性格，最终他居然点了点头：

　　“好吧，我可以传授你武艺，尽可能地让你武功提升，拥有更大的报仇机会，但师徒名分什么的，就不要那么在意了……”

　　陆无双脸上闪过无比激动的神色，大声地道：

　　“是，师父！”


第21章 死心塌地

　　“刀尖下沉一寸，速度放缓一拍！”

　　“身随刀走，古墓派轻功是一大特点，必须要善加利用！”

　　“记住，刚柔不离，急中带缓，阴阳顿挫，气力贯通……”

　　隔日的清晨，高天心一边翻看着《五毒秘传》，一边就真的开始指点起陆无双武功来。

　　先天功陆无双是学不会的，全真剑法、铁桥八形不太适合，最后，倒是将盘丝绵掌传授给了她。

　　当然，秘籍无法阅览，高天心就根据自己的思路，让陆无双调整自己的刀法，尽可能吸纳盘丝绵掌连绵不绝的精义。

　　古墓派的招式本就精巧，倘若陆无双的刀法真能滔滔不断，连绵不绝，战斗力势必大增。

　　毫不夸张地讲，高天心还是有些低估自己，至少换一位师父来，看到他对陆无双的教导，也挑不出什么毛病来。

　　于是乎，陆无双很刻苦地修炼着，一丝不苟。

　　另一边，高天心研读起《五毒秘传》来也很认真。

　　起初，他仅仅是想要了解一下毒药与解毒之法，毕竟冰魄银针的剧毒十分可怕，有所准备也好，权当换一换脑子，劳逸结合吧。

　　谁知当他翻看后，竟然大为惊叹。

　　原以为这本秘籍上面就讲了两点，五毒神掌的修炼方法和冰魄银针制毒解毒之法，谁知后者的繁杂，出乎高天心意料。

　　因为李莫愁在冰魄银针上涂抹的剧毒不止一种！

　　实际上想想也正常啊，李莫愁杀人又不毁尸灭迹，她如果在冰魄银针上至始至终附一种剧毒，江湖人士自尸体上面分析，难保不会配制出解药……

　　所以要么她毒药高端到七虫七花膏的地步，顺序一调换，解药就变了，要么就不止一种。

　　现在《五毒秘传》证明，答案是后者。

　　上面搜集了二十三种奇门剧毒，其中有七种无毒可解，中者必死，但配制较难，所以李莫愁一般是用另外的十六种，她的五毒神掌，亦是用其中五种剧毒练成。

　　怪不得李莫愁对这本秘籍如此着紧，透露出去的话，她的威胁性降低不说，指不定别人用那无解之毒来到对付她，才叫杯了个具！

　　就这般，一晃，半个月时间过去了。

　　不知是忌惮高天心，还是别的什么原因，李莫愁并没有追上来，取陆无双的性命。

　　而陆无双的刀法也有了显著的进步。

　　原本她使起刀来，固然轻盈流动，却大半却是使剑的路子，刺削多而砍斫少，顶多是方向不定，似东实西，如上却下，迷惑敌人。

　　现在她优点保持了下来，却将缺陷弥补，刀势滚滚，寒光闪烁，别的不说，对上申志凡五人，轻松取胜是绝对没问题了。

　　然而陆无双并没有什么喜色。

　　相反，近几天她的眼眶还红红的，哭过不少次，高天心知晓原因，心中叹了口气，让她多多休息休息，不要操之过急。

　　“哥哥，你知道吗？昨天晚上，小师侄又偷偷跑到外面哭鼻子了……”

　　当晚，小仙女龙咚咚咚跑过来，偷偷打起小报告。

　　高天心听到小师侄的称呼，有些无语，前些天还是陆姐姐，现在摇身一变成小师侄了，亏你也好意思……

　　不过陆无双这么下去，确实不是办法。

　　原因很简单，她有些绝望了。

　　本来拜师李莫愁时，陆无双尚有成为一流高手的希望，因为她知道李莫愁藏私，根本没有好好教她，自己武功不行，情有可原。

　　现在高天心尽心教她，盘丝绵掌也显然比以前所学的那些武学好，她还不给力的话，杀李莫愁，报血海深仇，真就没什么指望了……

　　这亦是个人天资所限，平心而论，陆无双的悟性实在不怎么样，原剧情里练了杨过注释的玉女心经，十六年后还是二流高手。

　　相反，她的表姐程英固然比不上黄蓉，却也得到了黄药师的一些真传，实力不错。

　　而且别忘了，陆无双还跛了一条腿。

　　杨过断了一臂，尚有左手使玄铁重剑，但倘若断去一条腿，你看他能不能成神雕侠呢~~

　　所以陆无双这跛足，在低武世界实在是再大也没有的缺陷了……

　　对此高天心亦是无能为力。

　　不过真的无能为力吗？

　　小仙女龙就提出了一条解决办法：“哥哥，哥哥，你用那生命之泉给小师侄医医腿吧，怎么样？”

　　“生命之泉？！”高天心闻言一愣，陷入了沉思中。

　　生命之泉是高天心空间权限升为四级后，才有资格去功能区生命之间领取的疗伤圣物——能愈合一切内外伤势，甚至可以断肢重生！

　　如此一来，此物的宝贵自不必说，据影刃所推测，生命之泉哪怕到了高难度，都是轮回者最重要的保命底牌之一。

　　不过空间给予每名轮回者的配额也极其稀少，除了提升空间权限可领取外，就要完成专门的任务，而那任务，以高天心目前还没资格接……

　　有鉴于此，高天心沉吟片刻，最终还是摇了摇头。

　　他不是斤斤计较的小气之辈，实在是现阶段生命之泉的宝贵，等于第二条性命，不容许善心乱发，用在小有交情、却不算深厚的陆无双身上。

　　小仙女龙泱泱地离开了，高天心望着她的背影，觉得有些抱歉。

　　不过他平时看起来好说话，实则决定的事情，不会迟疑反复，所以也只是想想，以后如果生命之泉充裕了，又再回神雕世界，就帮陆无双治腿疾。

　　顺便再传授下好武功，尽可能让这位便宜徒弟用自己的力量，替全家报仇雪恨吧！

　　抱着这种念头，高天心打坐练功后，和衣入睡，然后第二天早晨一起来，刚刚推门而出，就看到陆无双噗通一声，跪在他面前，感激涕零，喜极而泣地大声道：

　　“师父的大恩大德，徒儿永世难报！”

　　高天心都呆了啊。

　　下一刻，他就看向陆无双的左足，果不其然，她的两条腿一样长，跪姿也变成了正常人的模样。

　　“我勒个去，这熊孩子……”

　　事到如今，他哪里还不知道小仙女龙玩了个先斩后奏的把戏。

　　由于双方配合时，小仙女龙取用纹章空间的物品，确实可以帮助高天心把握住稍纵即逝的时机，因此纹章储物空间是对她开放的。

　　再加上高天心睡眠时，心念力会自发扩散，防备外人，对于这经常爬到他胸口睡觉的小东西又不理会，被她得手实在正常……

　　“好大的胆子，一定要好好教育！咦，才用了十毫升吗？如果早知道这么点就能治好陆无双的残疾，那也无妨了！”

　　高天心先是一怒，然后查看了一下生命之泉的量，耸了耸眉，扶起陆无双后，板起脸，对着躲在门边，缩头缩脑偷看的小仙女龙招了招手，严肃地咳了咳。

　　“人家就取了十分之一啦，也是想试一下这所谓生命之泉到底是怎么个神奇法！”

　　“稀释后，配合着精灵古树的自然能量为小师侄治了脚，效果很好呢，哥哥，哥哥，原谅人家啦，要知道人活着，就必须有精气神……”

　　“稀释吗？这我倒没想过……”高天心目光闪了闪，用心念之语恶狠狠地打断道，“装可怜也没用，偷拿东西，就一定要受到惩罚！”

　　“让我说完，你再罚我！”小仙女龙双手一叉腰，气鼓鼓地道，“你知道说到一半被人制止的那种感觉吗？你知道那天我下半句诗被海格打断，晚上都生出了以后再也不会吟诗了的悲怆吗？”

　　高天心闻言感同身受地叹了口气，抬了抬手，示意她说完。

　　“人活着呢，必须有精气神，心含神圣，脉流神韵，志创神奇，小师侄那个时候距离精消、气陨、神灭只有一步之遥了，我必须救她！”

　　“说得很好，但是这毫无意义！”

　　高天心以伊利丹的口气点了点头，然后两只手掌就揉起她的小脸来，各种变形，再伸到胳肢窝下狠狠一挠，小仙女龙咕叽一笑，却被堵住嘴，憋得可难受了……

　　她在受罚，陆无双看得却觉得好玩极了，噗哧一声笑了起来。

　　之前她泪水狂涌而出，怎么止也止不住，现在嫣然一笑，却是明眸皓齿，娇美俏丽至极。

　　对于一名十五六岁、正是最爱美年纪的少女而言，这一天可谓是她自从陆家庄被灭后最开心的一日了，简直犹如涅磐重生一般！

　　望着陆无双精气神焕然一新，之前的自卑、彷徨、冷僻消失不见，犹如变了个人一般，高天心也觉得区区代价是值得的，改揉为摸，小仙女龙马上领会到了意思，靠在他身边。

　　然而下一刻，高天心却是身躯一震，脸色前所未有地变了。

　　因为他居然看到，陆无双的头顶上出现一条奇特到难以形容的丝线，朝着自己延伸过来，一直连接到掌心，再消失不见。

　　单单如此倒也罢了，那条丝线刚一连接上，无双槽的能量就开始增加起来！

　　固然速度缓慢，但坚定不移地上涨着！

　　“这算什么……信徒？”

　　高天心望着陆无双那发自内心的感激与崇敬之色，感受无双能量的上涨，觉得这种方式着实很有种宗教发展狂信徒的模样。

　　徒弟对师父发自内心的崇拜、死心塌地并非个例，看看黄药师的几个徒弟，梅超风陈玄风偷秘籍，黄药师迁怒于无辜的他们，打断双腿，逐出桃花岛，一个两个还对黄药师忠心耿耿，收集奇珍异宝、珍玩古画，欲讨他欢心……

　　念头转动，感受着这股能量质上的不同，高天心突发奇想，将丝线引导出来，转入自己眉心！

　　轰！

　　他的眼前陡然破碎开来，哈利波特世界最后那一闪而过的奇特矩阵再度出现，这一回却清晰很多，操控力度也强了不少。

　　同时，多了新的住户——

　　阿华、小巴蒂·克劳奇、赵志敬和霍都！


第22章 七巧化骨，摄心之术

　　“咦，上次是我主动吸收灵魂的，还耗费掉了那沙漏里的元素沙粒……现在难道转为自动摄取了？”

　　高天心目光一奇。

　　收走了小巴蒂·克劳奇的灵魂，将他弄成像阿华那般活死人，虽然没有捞到什么额外的好处，但干掉小巴蒂，他感到倍儿爽，否则留了个尾巴，心头多堵？

　　可现在赵志敬和霍都的灵魂居然也进入了无双空间，高天心就觉得有些不对劲了。

　　无双自发地吸收这些灵魂，到底为了什么？

　　从黑客帝国世界，无双的能量加持开始，一直到此方神雕侠侣世界，收徒陆无双，得信仰加持，高天心将各种关于无双的细节窜成一条线，隐隐有种触摸真相的感觉，却又是模模糊糊，看不真切。

　　“总觉得缺少一个核心的作用……”

　　高天心喃喃低语。

　　不错，核心。

　　单纯地增强身体素质，恐怕并非无双的主要功能，应该是他初入空间时，实力低微，才给予的直观好处。

　　但假如真是如此，临时强化基础偏向仅仅为皮毛好处，真正的核心作用……又是什么？

　　“也罢，看日后的发展吧！”

　　高天心设想了许多可能，却又觉得这种未知是自己暂时把握不住的，便放弃了无谓的猜测，又将目光转回陆无双身上。

　　话说，陆无双开启无双，这真是有缘分啊……

　　从她的经历，高天心对于无双能量的收集，也上起心来。

　　实际上，他在前几个世界，也有意无意地帮过不少剧情人物。

　　比如黑客帝国上尼布加尼撒号的苏薇琪、艾巴、茂史几人，原剧情里他们是被塞弗害死的，高天心扼杀了塞弗的背叛，自然就救下了这些人的性命；

　　比如钢铁侠世界的伊森博士，在恐怖分子自由战士基地险死还生了一次不说，后面的格米拉小镇，还救了第二回；

　　不过，这些所谓的“救命”，仅仅是相对于通晓原剧情的轮回者而言。

　　剧情人物并不知道他们本来的死亡结局，高天心也不可能告诉他们，若不是我，你们已经领着盒饭赶往下一个剧场了……

　　陆无双则不同。

　　高天心首先从李莫愁手中救下她的性命；

　　其次同意收徒，传授她上乘武学；

　　最后又以生命之泉治好了她自小拉下的残疾……

　　这三份恩情，样样可称得上救命、再造之恩，综合到一起，也怪不得陆无双在短短十几日间，就对高天心这位师父死心塌地了。

　　“看来以后做好事，还不能不留名……”

　　这段至关重要的插曲过后，陆无双的习武热情猛地高涨数个台阶。

　　成为了正常人，哪怕天赋还是那样，配合起古墓派最给力的轻功身法，她的实力亦是大有长进。

　　再提升下去，倒也是个不错的帮手了。

　　特别是对于李莫愁而言。

　　高天心设下一个套，一旦李莫愁出现，让陆无双依旧装成跛脚的模样，刀法也不要使用盘丝绵掌精义，然后给这位赤练仙子一个大大的“惊喜”……

　　陆无双觉得伟光正的师父为了让自己得报大仇，居然都放下身段，为她设计阴谋诡计了，更是感动得泪眼汪汪。

　　“切，腹黑哥哥不知羞……”徒弟眼里出崇高，小仙女龙也不揭穿，却在脸上刮来刮去，高天心扭过头，直接忽视她。

　　谁知接下来的十天内，李莫愁依旧没有出现，倒是等来了丐帮对藏边五丑下落的探查消息。

　　韩陈两名丐帮弟子别看实力很差，实则地位并不低，当他们真将高天心托付的事情上了心，很快就有了消息——

　　在华山附近发现藏边五丑的踪迹！

　　高天心一边感叹剧情的惯性，一边带着陆无双朝那里赶去，倒也顺路。

　　到华山附近的城镇中，高天心在客栈内练功，小仙女龙则与陆无双跑出去闲逛，美其名曰劳逸结合。

　　两天后，韩陈两人再度出现在高天心面前。

　　而这一回，除了这两位五袋弟子外，居然还来了一位九袋李姓长老。

　　射雕中，由于洪七公传位得过于随意，黄蓉很是经历了一番波折才登上丐帮帮主之位，那个时期的四大长老，除了鲁有脚偏向黄蓉，现在吃香喝辣外，其他三位嘛，呵呵……

　　当然，哪怕不认得这位原剧情里未曾出现过的龙套长老，也不妨碍大家客套：

　　“高少侠似乎以前在外邦就闯下不小的名声，年纪轻轻，见识广博，此番回归中原，长街败赤练，更是一战成名，实在令老夫佩服！”

　　此时，高天心与李莫愁一战的情况已经在江湖上传播起来，踩着赤练仙子的威名，再加上名望本身的基础影响，在年轻一辈中，称得上声名鹊起。

　　赞扬的好话谁都爱听，尤其是从一位江湖地位极高的丐帮九袋长老口中说出，小仙女龙和陆无双站在高天心背后，昂首挺胸，喜意盈盈。

　　李长老为高天心三人安排了客栈住宿，明言三天内定有藏边五丑的准确位置，临行时再从怀中取出英雄帖，递了过来，务必邀请他参加大胜关举行的英雄大会。

　　高天心接过，动作突然微不可查地滞了一滞，然后微笑着送李长老出了门。

　　刚刚目送丐帮一众离开，他回头转身，就眯起眼睛，以心念之语对着两女传音道：“小心提防，敌人已经来了，这群丐帮弟子很可能有问题！”

　　两女悚然一惊，陆无双内功修为不够，无法传音入密，只有在高天心的示意下不动声色，小仙女龙则反问道：“哥哥，这群叫花子在说谎？”

　　“他们说没说谎，暂时还不能肯定，不过这帖子上面有毒！”

　　高天心颔首道。

　　这一回还真托了李莫愁所著的《五毒秘传》的福，上面详细记叙的数种奇门罕见毒药中，有一种叫作七巧化骨散。

　　七巧化骨散至为阴毒，人一旦中了，筋骨会被渐渐化去，比起十香软筋散还要狠辣，数天后皮肉溃烂，销骨为水，无药可救！

　　不过此毒一来炼制极其不易，二者有淡淡的异味，是巨大的缺陷。

　　但凡毒药，都要无色无味，方为上乘，否则药性再厉害，无法注入目标体内，亦是白搭。

　　然而敌人也有奇思妙想，居然将这七巧化骨散，涂抹在英雄帖上面。

　　任谁拿到这身份地位象征的请帖，注意力都会被吸引到帖子本身，再加上丐帮污衣派长老弟子身上，总有些异味，先入为主，哪里还会多想？

　　好高明的一手掩饰！

　　若是换成以前，高天心指不定也要中计，毕竟这是不通晓的毒药领域。

　　但刚刚看过《五毒秘传》，深感功夫再高，毒药撂倒，他心眼又多，手指一摩擦，再轻轻一嗅，立即就朝那个方面设想。

　　然后再通过探查丐帮一众人的心灵状态，顿觉得这位李长老有一些异常，奇怪的是，韩陈等人却毫无异状。

　　有鉴于此，高天心也不能确定问题到底是出在所有丐帮弟子身上，还是单单是这位李长老有鬼。

　　不过涉及自身安危，如果不得已，也只能有错杀没放过，先将对方统统制服再说其他。

　　此刻，高天心先将英雄帖随便找了一层油布包裹住，然后再取出覆雨剑，轻轻一刮，将自己拿着帖子的部分皮肤削去，一时间血肉模糊，显得凄厉至极。

　　七巧化骨散会顺着毛孔渗入，他方才用真气护住，却无法持久，必须要连皮刮去！

　　所幸下一刻，小仙女龙小心翼翼地滴上一滴生命之泉，这皮外伤势居然在霎那间就痊愈起来，看得高天心都啧啧称奇。

　　怪不得轮回者会以此物作为最后的保命底牌，实在是效用太强，想来就算中了七巧化骨散，也是能用生命之泉驱除，逆转战局的。

　　但那样肯定是大大的浪费了，因为敌人既然先下剧毒，后面指不定还有什么阴狠诡计呢！

　　果不其然，当晚，敌方就盯上了陆无双。

　　陆无双入住后，寸步未离客房，一直在房间内修炼内功，直到晚膳时，才叫了份外卖……呸，叫店小二将饭菜送入房内。

　　于是乎，当店小二端着饭菜迈入门内，那位掌柜居然也跟了进来，陆无双疑惑地看了过去，与其目光一接，不禁心中微微一颤。

　　那掌柜是个肥胖老者，貌不惊人，一对眼睛嵌在圆鼓鼓的肥肉中，犹如两道细缝，但细缝中却是莹然有光，极为清朗。

　　“女侠，这些天你车马劳顿，身疲力竭，早已是累啦，歇一歇吧！”

　　掌柜一开头，声音也是奇异地柔和，悦耳动听，陆无双真觉得全身倦怠起来，心想这些天不是赶路，就是习武，确实极为疲劳，也真该歇歇了……

　　心头这么一动，更是目酸口涩，精疲神困，不多时，就软软地倒了下去。

　　“嘿！”

　　这时，门边方才传来一道低沉的笑声，一道身影掠了进来，不是那丐帮的李长老，又是谁来？

　　他探到陆无双身边，确定是昏睡过去了，方才得意地道：“彭长老就是谨慎，要我说，那姓高的小子已经中毒，离死不远了，一个小辈，侥幸胜过李莫愁一次，真以为自己是什么人物！”

　　“掌柜”闻言转身，刚要开头，瞳孔猛地收缩，勃然变色，望向李长老身后那突然出现的身影。

　　可惜已经来不及了。

　　根本没有提醒的机会，剑光闪，一颗头颅随着冲天溅射的鲜血飞起，李长老不屑的笑容都没有半分变化，仅仅是下方的无头尸体摇了摇，不甘地倒下。

　　下一刻，隐身现行的高天心遥指“掌柜”，不，准确的说，应该是丐帮叛徒彭长老：

　　“我暂时还不是什么人物，不过送你们上路后，就差不多了！”


第23章 藏边五丑

　　之前，高天心与李长老交谈中介绍过陆无双。

　　谈了她江南陆家庄千金的身份以及被李莫愁灭门的悲惨，大家都是唏嘘，同样讲明了陆无双现在投入他门下，与李莫愁势不两立。

　　一下子就洗白白了。

　　所以在发现这群丐帮中人有问题时，高天心知道，陆无双成为对方切入点的可能性最高。

　　于是乎，每每陆无双和外界联系之际，他就在小仙女龙的隐身术下，站在陆无双门口。

　　就这么看着那乍一看起来是掌柜，实则已经掉包的彭长老进入房间；

　　李长老又是怎样鬼祟地跟在后面，在发现陆无双被制住，才得意现身的场景……

　　然后，高天心现身、发难、一剑，就取走了李长老的性命！

　　身为丐帮九袋长老，自然不可能是酒囊饭袋，论及实力，与尹志平、赵志敬相近，在江湖上也是赫赫有名的好手！

　　可惜，敛息秘法、先天功配合魔幻的隐身，那真的是防不慎防。

　　高天心下手又是狠绝至极，动手杀完人，方才指着彭长老放话，并且以心念之语在陆无双心中沉声喝道：“还不醒来！”

　　陆无双一个激灵，猛然惊醒，跃身而起，惊魂未定地望向彭长老。

　　她这是中了彭长老的慑心之法。

　　在射雕原剧情里，彭长老就以此法轻而易举地拿下郭靖与黄蓉，将他们绑上轩辕台，若不是主角光环发作，杨康居然不趁机干掉两个心腹大患，就没神雕什么事了。

　　而彭长老作为前文那“呵呵”的三位长老之一，与黄蓉作对，当场被免去长老之职，到了神雕剧情段，已经投靠了蒙古。

　　金轮法王能在武林大会现身，抢夺武林盟主之位，就是受他唆使的。

　　不过高天心倒没想到此次的敌人中，竟有这狗头军师亲自出马，居然还联系上了丐帮。

　　实际上，这是黄蓉对于净衣污衣两派矛盾处理的不当了。

　　净衣派和污衣派的恩怨可以概括为：净衣派乞丐用的是爱疯六，污衣派用的是诺基亚，用爱疯的看不起用诺基亚的，用诺基亚的觉得用爱疯的华而不实，于是乎，撕逼了……

　　本来这种对立就很难调节，射雕剧情完结后，黄蓉与郭靖要么隐居桃花岛，要么守襄阳，丐帮的事务基本交给鲁有脚打理。

　　净衣派就进一步被污衣派打压，手中的爱疯全被诺基亚砸烂了。

　　李长老作为受害者，被迫加入污衣派，心中愤恨，彭长老此次秘密潜回中原，与他勾搭连环，一拍即合。

　　大致理清这其中的因由，高天心马上知道，丐帮这一回可欠了他一份不小的恩情。

　　另一边，目睹好不容易争取来的李长老瞬间毙命，彭长老亦是目眦欲裂，忍不住地大吼起来：“不可能，你明明还在屋里！”

　　“去做个糊涂鬼吧！”高天心当然不会告诉有小仙女龙的幻象之法，什么监视都是白搭，一剑当胸直刺，必杀彭长老。

　　彭长老的招牌是慑心奇术，这一招过于突出，其余方面的武功就弱了许多，一双肉掌也许对初入神雕的高天心还有些威胁，现在简直是破绽处处。

　　眼见彭长老紧跟着就要血溅当场，轰的一声，一道狂猛的身影居然直接穿破窗户，手持长矛，朝着高天心狠狠戳来。

　　长矛所指，顿时生出一往无前，有进无退的惨烈气势！

　　与此同时，从客栈的另外四间客房内，亦不分先后地冲出四个身材相近的彪形大汉，朝着高天心齐齐扑来。

　　正是藏边五丑！

　　这些家伙根本没有去往华山，早早潜伏在这里，就等高天心入这天罗地网。

　　“我也等着你们呢！”

　　然而高天心长笑一声，袖中即刻闪现出飞刀，化作五股流光，分取藏边五丑，覆雨却毫不变向，疾点向见到援兵出现、大喜过望的彭长老要穴。

　　一个照面之间，彭长老就浑身僵硬，仰首后倒。

　　旋即高天心一掌将彭长老打得半死，对陆无双道：“带他走！”

　　陆无双原本抽刀准备助战，闻言愣了一愣，不敢迟疑，马上抓起彭长老跃过那被飞刀束缚住的大丑，落在大街上。

　　她哪怕医好了腿疾，在如此混战中还帮不上什么忙，留下只会成为高天心的拖累。

　　而单独让陆无双走，高天心又怕还有其余高手潜伏，于是让她以彭长老为要挟，如此一来，就算碰上蒙古一方的高手，也能周旋一二了。

　　没了后顾之忧，高天心沉声一喝，双脚猛地跺地，使了一记千斤坠，将地面一踏而破，整个人直接落向一楼。

　　藏边五丑好不容易破开飞刀堵截，一下子失去了高天心的踪迹，不由地有些愕然。

　　几乎是下意识的，距离最近的大丑扑至不规则的洞边，探头往下边看去。

　　然后就见黑影一闪，他粗壮的脖子被一道绳索一缠一绕，整个身子直截了当地朝下坠去。

　　“大哥！”其他四丑惊怒交集，他们五人一起长大，一起拜师，一起学艺，一起搅……咳咳，彼此间的配合已经默契到极致，是以联手的威力极强，连一流高手都不敢直撄其锋。

　　可一旦分开，他们就是普通的江湖好手，面对高天心这种疑似与师叔霍都失踪有关的高手，凶险至极！

　　确实，大丑刚一被啸月弩拉到一楼，高天心右剑左掌，全真剑法·沧波万顷斩向大丑胸膛，铁桥八形·蛇打雾刚柔并济，牢牢绊住大丑步伐，不让他脱身。

　　在高天心看来，藏边五丑选择在小镇上发难，是一个大大的战术失误。

　　在原剧情里的华山，地形空旷，没有什么遮蔽转圜之地，想要分割藏边五丑还真心困难。

　　可现在是小镇内的客栈，有了地形优势，高天心以最短的时间搏杀大丑，五去其一，接下来的战斗，势必轻松许多。

　　不过战局的发展并没有那么顺利。

　　大丑中计、反入伏、被啸月弩和蛇打雾所缠住，确实挡不住高天心犹如暴雨狂涛般的剑势，谁知当道道剑锋划过大丑的身躯时，居然硬如坚石，破之不入。

　　“横练功夫？！”高天心目光一沉。

　　身为天生神力、只修外功、不修内劲的达尔巴徒弟，藏边五丑身怀上层的横练功夫很符合逻辑，但是如此一来，想要快速击杀一人，就很困难了。

　　换做此方剧情世界的武者，碰上这难以在短时间内啃下的硬骨头，肯定就要另谋计划了。

　　高天心却没有放弃之念，反倒是依旧挺剑直刺，电光火石之间，与大丑再过了数招。

　　“哈，愚蠢的中原人，你伤不了我！”

　　大丑长矛干脆掷于一旁，傲然挺立，承受高天心的如潮攻势。

　　直到这一幕，高天心目光闪了闪，似乎才真的死心，拖起大丑就往客栈外面冲去。

　　他刚刚起步，两道狂猛的攻击已是破墙而来，高天心头也不回，左袖甩出，两柄精钢飞刀准确至极地架开攻来的两柄大锤。

　　但这段时间的耽搁，已是让另外两丑赶至，手中的大刀迎头直斩。

　　同伴一到，大丑马上虎吼一声，一掌向着啸月弩的绳索劈去。

　　这一掌当真是大丑全身功力所聚，他弃了自己擅长的长兵器，硬生生以力破巧，想要趁高天心忙于抵挡其余四丑的关头，摆脱束缚。

　　不得不说，时机拿捏得恰到好处。

　　如果这把啸月弩没有经过改造强化，依旧处于蓝色级别，还真要遭。

　　好在既已经过嗜血狼爪的加持，高天心便毫不担忧啸月弩被一击损坏，子弹时间开启，在大丑的掌风落向绳索，单手一抖。

　　这一招运用了铁桥八形鹤展翅的手法，专啄打敌人穴道及要害，破护身气劲，高天心依仗啸月弩隔空打出，那勾爪的尖头顿时狠狠地扎入大丑的腰腹。

　　这还没完，一股精纯无比的内家真气更是顺着绳索而至，趁着他下盘不稳之际，猛地钻入他的身躯，须臾之间，大丑就感到半个身体麻痹了。

　　下一刻……

　　高天心大喝一声，运起能量晶石尽数炼化后大涨的气力，硬生生地将大丑的身躯拉了过去。

　　随着绳索急速收起，大丑最终竟然腾空起来，被高天心当作流星锤，疯狂地旋转，直截了当地撞向另外两丑的大刀！

　　这一下变数实在是藏边五丑万万想象不到的，鲜血飞溅之间，大丑的首度创伤，居然是他的两名兄弟留下的！

　　嗷！

　　大丑痛得一声惨嚎，心知这样下去，另外四丑投鼠忌器，此战就不要打下去了，狠了狠心，另外一条完好的手臂运起密宗真气，朝着啸月弩的狼爪勾索抓去。

　　他这已是下定决心，哪怕撕下再多的血肉，甚至内脏受损，也要摆脱此物的束缚了！

　　谁料他这全力以赴的一抓，居然落在了空处。

　　因为早在前一息，高天心就主动地收走啸月弩，结果就是大丑使错了劲，一拳打在棉花上，虚虚当当，毫不受力。

　　“不好！”

　　这一刻，大丑除了心头警钟狂鸣，其余的念头已经来不及生出了。

　　视线所及之处，唯有高天心那双恍若早已看穿虚实的眼睛，以及……

　　直截了当的穿心一剑！

　　“你怎么知道……”在意识模糊的最后一刻前，大丑问出了最大的疑惑。

　　回答他的是高天心不屑的笑意，以及一句说得其余四丑脸色惨变的话来：

　　“半吊子的横练功夫，进攻时不能防守，防守时无法进攻，也敢拿出来卖弄……当真笑话！”


第24章 连场恶战

　　不得不说，藏边五丑的横练功夫还是很有欺骗性质的。

　　无论是否了解他们的师承，都有极大的可能性上当。

　　高天心窥破真相，并非是动用了宝贵的S级探查权限，而是以人物的性格入手。

　　此前大丑防守时，直截了当地弃了长矛，乍一看起来是对敌人的蔑视。

　　可高天心反应何其之快，立马想到，以蒙古人的悍勇，更正常的情况不应该是仗着横练硬气功夫，以攻对攻吗？

　　就算藏边五丑不是蒙古人，有四位配合默契的兄弟联手，以攻对攻，拖住高天心的步伐，也无疑是最佳的战术选择！

　　无论怎么想，大丑那时直接抛开武器的行为都过于消极了！

　　除非……他不得不消极！

　　所以那个时候，高天心明明知道其他四丑很快会赶来，依旧以全真剑法与大丑过了数招。

　　看似耽误了时间，不过通过试探，已经有了九成的把握，接下来只要逼得大丑转守为攻，露出致命的破绽就可。

　　这对于拥有诸般手段的高天心，着实不是难事！

　　“嘿，这种一击必杀的爽快，真心让人享受！”

　　高天心将双眼圆瞪，死不瞑目的大丑尸体随意抛到一旁，覆雨一指，笑声回荡在整栋客栈上下：“谁是下一个？！”

　　无人回答。

　　只有四道狼狈逃窜的身影！

　　“跑，跑得了吗？”高天心的声音通过心念之语自藏边四丑的耳畔响起，更进一步打击他们的斗志，第一时间提剑追上。

　　藏边五丑最弱的就是轻功，准确的说，金轮法王一脉对于轻功都不擅长。

　　就算是走轻灵路线的霍都，在他那个档次的高手中，轻功也仅仅是合格，否则也不会被钱杰平和闻人羽绊住那么长时间了。

　　所以藏边四丑若是拼尽一切围攻，还能支撑一段时间，一味地逃亡嘛，就是给予他各个击破的机会了。

　　不料眼见着就要跃过此前被撞出的大洞，摧枯拉朽地斩杀敌人，高天心脸色却是微微一变，不进反退，以毫厘之差，与一道凶猛无俦的黑影擦身而过。

　　轰！

　　烟尘四起，那粗长的黑影砸下，坚硬的地面竟是犹如纸糊般，开裂出一道道触目惊心的痕迹。

　　单就如此惊人的臂力，高天心已知来者是谁——

　　就见一位中年藏僧大步迈了进来，身披红袍，头戴金冠，枯枯瘦瘦，却单手持着一柄金刚巨杵，正是金轮法王二徒·达尔巴！

　　纹章的提示方才姗姗来迟：“唯我纵横第二环开启！”

　　“这就是所谓连续隐藏任务的难度吗？”

　　第一环节，需要面对的，是一流高手霍都，战斗力足以排入整个江湖前三十名！

　　第二环节，先是丐帮的叛徒李长老勾结彭长老，下毒暗算，摄心催眠，然后藏边五丑围攻，最终与霍都战斗力不相伯仲的达尔巴都出现了！

　　那么，照这个难度递增下去，第三环节出现的敌人，岂不直接是……

　　高天心念头一转，就将其抛之脑后，现在当务之急是拿下达尔巴师徒！

　　没想到这伙蒙古蛮子真有几分机心，达尔巴一现，藏边四丑立刻掉头，拥护在他身侧，哪有方才不战而逃的败相？

　　不过这时，高天心已然抢上前去，剑势疾打，一招聚万落千，毫无保留地削向达尔巴颈脖。

　　达尔巴金刚巨杵一横，嘭的一声，立刻发出一道震耳响音，藏边四丑离得最近，竟是听得脑袋一嗡，动作都慢了半拍。

　　这一下交击的结果却是达尔巴凝立如山，高天心飘然而退，虎口都微微有些开裂！

　　“天生神力，非同小可！”

　　试探完毕，高天心顿时知道，达尔巴的力量比起自己至少要强过一半，即是说他大致再强化个四次力量偏向，才能像武三通那样，与达尔巴正面较量，强强碰撞。

　　现在嘛，是不要指望了……

　　高天心正寻思着克敌制胜的战术，达尔巴一击之后，也没有追击，反倒以蒙古语叽里咕噜了说了一番话。

　　藏边五丑的二丑马上做出了翻译：“师父在问你，霍都师叔在哪里？你把师叔的下落告诉我们，我们或许能饶你一条小命！”

　　“霍都的下落？放心吧，哪怕我不告诉，你们很快也要见到他了！”

　　高天心这话先是让藏边四丑一喜，以为见识到达尔巴的神力，欺软怕硬的中原人要服输了。

　　谁知下一刻，就是一个大转折，高天心指了指自己的胸口，干脆了当地道：“他死了，我杀的！”

　　四人勃然变色。

　　话语刚落，不等二丑给达尔巴翻译，高天心对准藏边四丑，再度疾扑。

　　藏边四丑毕竟是成名十数年的好手，虽然自忖不是高天心的对手，也拉不下脸面躲到达尔巴身后，做那老鹰护小鸡之状。

　　是以二丑三丑挺锤正面迎上，四丑五丑持刀从侧面攻来，迫使高天心必须防守。

　　换做别的武者，由于时间关系，势必要先全力对付其中一位，如此一来，在力量攀升到极致时，很可能就必须转攻为守，有力难施。

　　但高天心夷然不惧，手中使起全真剑法，身形左右晃动起来，竟是每每调整角度，使他仅仅面对藏边四丑的一位！

　　藏边四丑顿时浮现出不可置信的骇然之色。

　　按照他们的理解，就算是武功再强，内力再高的武者，能以一口内气，转折变向两到三回，已经是独步江湖的水准。

　　似高天心这般接连变向的，哪里还是轻功，简直是妖法了！

　　其实这想法没错。

　　这就是“妖法”。

　　因为高天心施展的并非轻功，而是两柄飞刀无声无息地贴于鞋底，足不沾地，带动着他身体动而动。

　　这种方法，正是高天心对于魔幻心念与古武内力结合使用的又一大创新突破。

　　最初只能作为赶路之用，随着高天心的先天真气逐渐精微，对于肢体的操控力度越来越强，再经过这些时日的构思与锻炼，终于在这一场恶战的逼迫下……

　　成功现世！

　　此时此刻，高天心运剑如风，手中使来的，尽是全真剑法中的杀招——

　　江天暮雪、六桥烟柳、万里封喉、悲恨相续、胡霜千里！

　　一招快过一招！

　　一招准过一招！

　　一招狠过一招！

　　法度严谨、厚重古朴的招式，变得越来越热激昂，依稀之间，王重阳当年抗金失败，那口闷于胸膛的郁结之气，通过每一招每一式间，畅然地舒展出来……

　　铲除为虎作伥的中原汉奸，诛杀嚣张跋扈的蒙古鞑子！

　　杀！杀！杀！

　　藏边四丑被这不杀尔等誓不休的决然攻势压制得脸色惨变，毫无血色，只觉得自己如同大海波涛里的一叶扁舟，随时会倾覆！

　　终于，气势推至极点的高天心一声长笑，腰板猛挺，十足的信心化作前所未有的先天真劲，覆雨犹如迅雷激电般朝四丑划去。

　　当！当！当！当！

　　四人齐齐口喷鲜血，身形暴退。

　　然而真正活着退开的，只有三人。

　　却是高天心看似一剑攻四人，实则轻重缓急，各有不同，其中二丑就觉得一股柔和但难以抗拒的内劲送入了自己的大锤内，由掌心飞速扩散到整条手臂，最终半边身子的经脉都是一麻……

　　他赶忙运起金刚宗内力，予以化解，但就在这常人眨一眨眼睛的时刻，一柄流光直锥眉心，二丑连刀带锤，倒摔下去，未触地前，大脑被搅成一团浆糊。

　　雷霆刃闪！

　　这个时候，另外三丑才回过气来，由此可知双方交手的兔起鹘落，他们脸色再度惨变，已是生不出半点与高天心正面交锋的战意了。

　　其中三丑倒是激灵，马上用蒙古语将高天心的话说了一遍。

　　于是乎，一直呆呆地等待翻译的达尔巴狂吼一声，带着一道耀阳夺目的金光，一杵朝着高天心挥将过去。

　　霍都的死讯，大丑的身亡，再加上二丑当面被杀，已是彻底激怒了这位藏僧。

　　这金刚巨杵重达近百斤，普通武者挥舞几下都嫌吃力，达尔巴单手握住，刚一出手，便是金光暴涨。

　　劲风拂面，高天心却不慌不忙，下半身不动，头向后缩了尺许，金刚巨杵恰好在脸前掠过。

　　谁知达尔巴不等金刚巨杵势头转老，手腕一转，横挥之势陡然变为直挺，竟朝高天心脸上直戳过去。

　　如此沉重兵刃，使如此刚狠招数，居然还能半途急遽转向，一如霍都狂风迅雷功与自身路数的截然相反，达尔巴这一手亦是相当惊人，金轮法王的教导，可见一斑！

　　好在高天心不慌不忙，心念之控一出，覆雨倒转，直截了当地点在杵身上，不闪不避，就让达尔巴的攻击得以落空。

　　这一回，招式是真的用老了……

　　不过面对高天心凌厉的剑锋，达尔巴并没有丝毫畏惧之色，铜铃般的双目死死地瞪过来，大有你尽管出剑的姿态。

　　高天心没有辜负他的“期待”，剑锋化作一点寒星，当胸奔至，一放一收。

　　下一刻，三丑魁梧的身躯晃了晃，脖子上闪过一缕血痕……

　　身首异处！


第25章 天赋能力——变身小龙女？

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊！”

　　再死一名徒弟的达尔巴彻底癫狂了，一只空着的左手猛然抓向杵柄，挥舞起来。

　　他单手舞杵，已是神力惊人，此时双手用劲，通过腰力和背脊，将全身上下的力量一起带动，金刚巨杵的呼啸之声，比起方才响了近倍！

　　达尔巴在原剧情里中了杨过的敌对脑残光环，因为杨过模仿他说蒙古语，就认定对方是大师兄转世，纳头便拜。

　　嘿嘿，挺萌的对吧~~

　　可若不是剧情主角，在这套无上大力金刚杵法之下，恐怕连特么的都没机会说出来，就要变为一滩肉泥！

　　饶是高天心熟知这些剧情人物的武功特点，当达尔巴真正使出压箱底的绝学时，无匹的劲风扑面而来，他也觉得吃不消，不得不避其锋芒，运起心念力，转折如意地连连躲避。

　　没办法，这套招法在变化上面可谓是简单到极致，就是横挥八招，直击八招，一共一十六招。

　　但在达尔巴的天生巨力以及数十年外功熬炼之下，却是发挥除了至为恐怖的效果。

　　一时之间，飓风呼啸，狂风横扫，高天心只觉得视线中全被那巨杵所化的金芒遮蔽，根本把握不住达尔巴的攻势与位置。

　　本还想以地网天罗抗衡一二，见这趋势，也是直截了当地放弃了，抽身而退。

　　而这个时候，最后仅余下的四丑和五丑还冲将上来，大刀直劈。

　　蒙古之士，倒是悍勇，达尔巴一脉，更不像霍都见势不妙，就抛下金轮法王逃窜……

　　不过，他们此举却是错失了最后的逃命良机。

　　达尔巴初施无上大力金刚杵法的时候，高天心还真的无法分出余力对付他们，毕竟相比起这两位，达尔巴才是第二环隐藏任务的关键大敌。

　　所以此时此刻，四丑五丑一旦抽身逃开，就真能活下去……

　　但他们选择了死亡。

　　四丑和五丑联手冲前，趁着高天心应付达尔巴，劈向他的后肩，不料高天心剑随身转，似是选择迎向四丑的大刀，霍地侧移，剑锋一挑一绕，竟然将五丑的刀尖拨向了达尔巴的金刚巨杵。

　　嘭！

　　这一下正中达尔巴能放不能收的弱点，明明看到高天心的引导，却愣生生地一击将五丑的大刀劈成粉碎！

　　那四散的碎片，被高天心直接一拂袖，全部抽到五丑脸上，这毁容货临死时悲怆的想法却是：“怎么不按顺序来？一二三后，不是应该先四哥的吗……”

　　他的四哥确实也快了。

　　眼见着四位兄弟于短短数分钟内，接连阴阳相隔，四丑已是生无可恋，刀光再起。

　　这一刀却是有进无退，极端惨烈，一副要与高天心拼得同归于尽之态。

　　即便无法直接杀死高天心，只要重创，四丑相信师父达尔巴也能为他们报仇雪恨。

　　不过四丑也不想想，若是高天心有这么好重创，达尔巴的无上大力金刚杵早就拿下对方了，又哪里需要他？

　　面对四丑的决然一刀，高天心装出挡格的姿态，覆雨虚晃一招，到刀光临头时，才疾移半步，以毫厘之差闪过攻势！

　　“只差一点，只差一点！”

　　于是乎，带着无尽的不甘，四丑在覆雨顺势平削的一剑之下，一道血痕自颈部闪现，猛然一晃，向后跌倒……

　　全灭藏边五丑后，高天心脸色亦是微微一白，并非受到什么创伤，却是心念力消耗不小。

　　这种自创的独门“轻功”什么都好，就是耗损太过剧烈，比起子弹时间都不遑多让。

　　所以高天心在用这一招时，是不能轻易开启子弹时间的，否则两相叠加，也许数秒之内，他就得心念枯竭，头晕目眩。

　　好在灭掉藏边五丑后，腾挪转折的范围更大，高天心抽身而退，灌下一瓶提神药剂，顿时精神奕奕，继续与达尔巴周旋。

　　他在等待达尔巴力竭。

　　处于无上大力金刚杵法状态下的达尔巴，除了那近乎BUG的移魂之法，实在没办法正面拿下。

　　而且这里不是英雄大会上的比武形式，恐怕就是杨过来，也没法用原剧情里的手段胜利。

　　所以高天心亦不无谓逞强，只做游斗，等待胜机。

　　不料达尔巴脑袋虽笨，一根直肠子到底，武学智慧却不低。

　　他见得高天心的轻功身法实在精妙，无上大力金刚杵法再强再猛，也没办法挨到对方衣袖的边，甚至高天心尚有余力接连杀死四丑五丑，便一咬牙关，再度变招，采取半攻半守之势来。

　　高天心目光一亮，立刻施以全真剑法，数招之内，就捕捉到金刚巨杵的一个空隙，一剑划过达尔巴肋下。

　　然而……没有飙射的鲜血！

　　通过肌肉收缩，侧身避让，那覆雨的锋芒掠过，竟然只留下了一道白痕！

　　横练功夫！

　　这才是真正的横练硬气功夫，刀枪不入，金刚不坏暂时达不到，但如此防御，配合上极端的攻击，就如老鼠拉龟，令敌人无处下手！

　　如此一来，双方都蛋疼了。

　　达尔巴攻击超猛，但打不中高天心；高天心打得中，却伤不了达尔巴。

　　战局一时之间，就这么僵持下来……

　　神雕侠侣毕竟是低武世界，以内功与招式称雄，达尔巴又是心思单纯之辈，甚至连汉语都听不懂。

　　饶是高天心有满腹奇思妙想，也没办法施展，唯有手底下见真章：

　　高天心修炼回气速度超快的先天功，气力也是正当盛年，又有数次体质偏向强化，见势不妙，立刻有心念力轻功回避，斗个数百招完全不是问题；

　　达尔巴则从小生活在西藏苦寒之地，幼年时就过着苦行僧一般的生活，后得金轮法王看重，收入门下，练成一身巅峰外功，最适合发挥的地方其实是沙场。

　　他若是加入蒙古军队一方，持着金刚巨杵，保管大发神威，在宋军中杀得七进七出都不是梦话。

　　江湖交锋埋没了达尔巴，不过斗下去亦是无妨，两人翻翻滚滚，转瞬之间已是百招过去，高天心剑法不乱，心头却有些急切起来：

　　“不行，再这么下去，万一达尔巴想跑，我也拦不住他……”

　　“一定要趁着第二环杀死达尔巴，否则后患无穷！”

　　“而且如果连达尔巴我都无法拿下，那么等到第三环的隐藏任务，如果空间直接安排金轮法王出现，我怎么匹敌龙象般若功？！”

　　“短时间内还能提升什么，盘丝绵掌、铁桥八形、全真剑法都主要是随功力上涨，提升威力……进步余地已经不大了！”

　　“我空有三分归元气秘籍，这段日子也参研了不少，始终不得入门，当真可惜！”

　　拿不下眼前的敌人，心知以后还有更强的大敌，前所未有的紧迫感，自高天心心头涌起。

　　诸般念头，一一闪过，又一一放下。

　　正当高天心咬紧牙关，准备行险一击，看能不能依仗伪无妄碎片，将真气与心念力凝聚于一点，破开达尔巴的外功之际，一道白衣倩影陡然飘然而下，立于数丈开外。

　　高天心目不斜视，小仙女龙脆生生的声音已经响了起来：“哥哥，我来帮忙啦！”

　　“别闹！”高天心低喝一声，让小仙女龙避到一旁。

　　她的四招辅助能力在很多时候极有帮助，足以扭转战局，但正面交锋，尚且远不如陆无双，高天心连刀法略有小成的陆无双都潜走了，更何况小仙女龙？

　　不料这一回，一向在大事上极听高天心话的小仙女龙却不干了，唇角上扬，周身荡漾出一股璀璨的光芒，个子竟然以肉眼可见的速度长高起来。

　　数息之内，待光芒散开，出现在眼前的，已然是一位十六七岁的绝色少女，清丽秀雅，风姿嫣然！

　　“你变化出小龙女做什么……咦，不对！”

　　高天心先是一愣，达尔巴根本不认识小龙女，这变出来空有形象，毫无作用啊。

　　不过下一息，他忽然发觉不对劲，即刻抽剑后退，凝神一看。

　　这才发现小仙女龙此次变化同样的秀美绝伦，五官却不相同，身高也比小龙女略微高上一些，与高天心的身材倒是更登对一些。

　　气质上面差距就更大了，区别于小龙女一味的清冷，一双明净澄澈的妙目笑意盈盈，雪白晶莹的脸上绽放出小酒窝，娇憨之处，让人生出说不出的疼爱喜欢之情。

　　这不是小龙女，倒更像是小仙女龙长大后的模样！

　　“你……”高天心怦然一动，话语微微一顿，缓缓地道，“你这是……”

　　“人家的天赋能力啦，哥哥，给你的大惊喜哦！”小仙女龙一边回答，一边戴上一对洁白的手套，袖中滑出一条白色绸带，末端系着一个金色的圆铃，俨然是金玲银索。

　　高天心这才明白，初到小镇上，她和陆无双两个人鬼鬼祟祟地跑出去做了什么。

　　确实是去压马路的，不过并非买女儿家的物品，而是置办武器！

　　这套行头，真心像极了古墓派传承，但武功怎么办啊，有了武器，没有配套的武功施展，亦是白搭！

　　脑海中正闪过这个想法，小仙女龙身形飘飘，体态轻盈，业已施展古墓派轻功风飞燕舞，眨眼间来到高天心身侧，摆开架势。

　　两人一手握剑，一手持索，并肩而立，一起直面……

　　达尔巴！


第26章 联手克敌，合璧之威！

　　“这是什么天赋能力，连古墓派轻功都能模仿出来？或许还不止轻功……”

　　小仙女龙的行动，是最佳的证明。

　　正如她那时取血时念叨的，这是一份大大的惊喜，砸得高天心颇有些晕乎乎的。

　　见到高天心喜上眉梢，小仙女龙心里别提有多开心了，只觉得这些天晚上偷偷修炼都是值得的。

　　偏偏她脸上还努力保持住平静，金玲银索扬动，已是抢先进招，直扑达尔巴的门面。

　　达尔巴见得这小姑娘走了过来助阵，也没有以貌取人，生出什么小觑之心，而是全力提防。

　　谁料这一下来得太快太急，更皆劲风收敛，简直就是无声无息一般，达尔巴眼前一花，白绸末端的金铃就到了眼前。

　　他心头一惊，举起金刚巨杵迎上，可惜轻柔的白绸简直是这类势大力沉武器的最大克星，小仙女龙手指一颤，绸带就自转向，疾扑达尔巴胸前数个穴道。

　　无奈之下，达尔巴唯有脚步移动，侧身避让。

　　他练的是硬气外功，将肌肉筋骨打熬得坚硬无匹，却不是身怀家传闭穴功的公孙止，若是被灌注真劲的金铃点中要穴，也要受创……

　　达尔巴一避，高天心马上一招定阳针直取中宫，小仙女龙绸带一摆，就听叮叮叮三声清脆的连响，金球疾颤三下，再点达尔巴腰腹处的穴道。

　　达尔巴横过金刚巨杵架住覆雨，已是避不开点穴，唯有运气硬抗，金铃打上，闷声哼了哼，脸色发白。

　　小仙女龙一击得手，更不待说，金玲银索矫似灵蛇，圆转如意，金铃则不断发出悦耳的声响，传入耳中，扰达尔巴心魄，使其不自觉地心烦意乱起来。

　　高天心见了目光一闪。

　　他之前早早给达尔巴种入了心念之种，却是收效甚微。

　　因为似达尔巴这种性格单纯的敌人，心念之种反倒激发不起什么负面情绪。

　　甚至反倒会更进一步激发出誓杀高天心，为徒弟为师弟报仇的决意，使得杵法更强猛一分，搬起石头砸自己的脚。

　　但小仙女龙的金玲银索不同，由外至内影响，若与心念之种配合起来，效果会如何呢？

　　想到做到，高天心剑势略缓，催动心念之种，开始影响起来。

　　达尔巴越不愿意听到金铃的声响，那声音就越发地清晰，最终导致他的心头越来越烦躁，越来越暴怒，狂吼一声，再度施展起无上大力金刚杵法来。

　　“天罗地网势！”

　　见心智影响生效，高天心剑光一转，已是换上了盘丝绵掌的精要，有针对性地影响无上大力金刚杵法的速度。

　　同时小仙女龙身形飞掠，直接穿梭进巨杵的金光中，以极高的轻身功夫在杵隙中进退来去。

　　古墓派最突出的轻功，在这一刻发挥得淋漓尽致，小仙女龙双手更是抓、劈、擒、拿，施以天罗地网势的掌法，着着抢攻。

　　所谓一寸长一寸强，一寸短一寸险，金玲银索将长兵器的优势展现得淋漓尽致，天罗地网势就诠释出空手对白刃的险要来。

　　再加上这种武学不以内力沉雄见长，而以手法迅速为主，使出来绵密无比，正合以柔克刚之势，达尔巴的无上大力金刚杵法首度被压制住了。

　　不过压制归压制，想要胜利，亦是不易。

　　小仙女龙的这对手套不如小龙女的正版，以金丝制成，刀枪不入，能轻易断去郝大通和丘处机的长剑，仅仅是普通货色。

　　因此她起初想拿达尔巴的金刚巨杵，却发现根本办不到，灵机一动，便以轻柔的点穴功夫，对准达尔巴的手腕连连戳下。

　　十数招之后，见金刚巨杵的飓风越来越盛，小仙女龙就飘然后撤，当机立断地退走，笑嘻嘻地看着达尔巴舞大棍子，口中喃喃念叨：“麻！麻！麻！”

　　说麻他就麻。

　　本来水泼不进的金刚巨杵，渐渐变得缝隙清晰起来，达尔巴的手腕先是酸疼不已，最终竟然转为麻痹，不由地勃然变色，大为骇然。

　　原因很简单，无上大力金刚杵法对于腕关节的负担最重，而小仙女龙就找准这个弱点，让其不攻自破。

　　这也是为什么外家功夫哪怕长于拼斗争雄，可外家高手到了晚年时，却容易百病缠身，功夫退步极快的原因。

　　以达尔巴的特点，永远也继承不了金轮法王真正的衣钵，也怪不得金轮法王后来想要收郭襄为徒了……

　　高天心见了，都不由地啧啧称奇。

　　他同样看出了弱点，但由于不具备风飞燕舞的轻功身法与天罗地网势的精妙手法，看出亦是没用。

　　“很好，他要到穷途末路了，隐身袭杀！”

　　这一刻，达尔巴不得不重新换成单手持杵，无上大力金刚杵法一去，再无可阻止高天心的屏障，这藏僧面色一沉，已是有了退却之念。

　　高天心又岂容他退走，覆雨翻飞，灵动变化，进退如电，无可捉摸，打得达尔巴嗷嗷直叫。

　　以高天心能与李莫愁并驾齐驱的实力，正常状态下的他，当然不是对手，倘若小仙女龙再来隐身袭杀，那就是万无一失了。

　　不过小仙女龙微微摇头：“我这个状态使用那位姐姐的武学经验没关系，隐身术的话耗费会很大很大的，很不划算！”

　　高天心闻言道：“那也无妨，探他的罩门，以求一击必杀！”

　　但凡硬气外功，都有罩门，出动金玲银索，不难探测到达尔巴的罩门所在。

　　谁料小仙女龙扭捏了一下，颇有些不好意思地道：“哥哥，人家实力还低微，这种状态需要魔力供应，持续不了多少时间哦……马上，马上就要变回去啦！”

　　高天心听了耸了耸眉，却也没有什么失望，安慰道：“没关系，这一回你已经帮上我大忙了！”

　　小仙女龙摇身一变，继承小龙女诸多武学经验，对于高天心而言，确实是一份再好没有过的礼物。

　　如果再做奢求，就实在是贪得无厌了，何况待得小仙女龙魔力提升上去后，指不定会有更多的惊喜呢……

　　既然变身时间有限，高天心立刻持剑再上。

　　两人联手对敌，带飞如虹，剑动若电，说不出地风度翩翩，潇洒华丽！

　　青衫猎猎，白衣飘飘，目光交错，招法配合间，更有种浑然天生，悠然自若的意境……

　　联手克敌，合璧之威！

　　数十招之后，小仙女龙面对且战且退的达尔巴，一边以金玲银索探向达尔巴背部要穴，一边轻罗窄袖，暗露金钏，暗劲涌动，毫无保留地送入金刚巨杵内。

　　以柔物施展刚劲，亦是古墓派武功的精要所在，李莫愁的拂尘同样以此为根基。

　　达尔巴只觉得那缕轻柔的内劲甫一冲入体内，就变得刚猛霸道，饶是他经脉骨骼锤炼得宽阔坚硬，也是瞬间受了内伤。

　　最后一击得手后，小仙女龙便飘然隐去，让人无从追迹。

　　实则是到了角落里，重新变回小萝莉状态，再给自己一个隐身，真个是来无影去无踪，嘿嘿~~

　　小仙女龙一走，达尔巴顿时长舒一口气，不敢停留，连给藏边五丑收尸的念头都摒弃了，朝着小镇外直接冲去。

　　不料这时，大队的武林人士亦朝这里涌来，正好堵住出镇的必经之路。

　　为首的，正是丐帮一众。

　　高天心先杀李长老、再擒彭长老，然后一一灭了藏边五丑，这一段时间倒是极快，前后不过数分钟之间。

　　但他后来与达尔巴交锋，双方过招了怕不是有五六百招，再加上达尔巴的无上大力金刚杵法对于周边环境的破坏力极大，小镇的街道已经是坑坑洼洼，一片狼藉，就算是瞎子，也该赶过来了。

　　实际上，丐帮弟子早就来了。

　　看到身首异处的李长老，他们别提有多震惊，然后居然发生了内讧。

　　李长老被彭长老说动，有反出丐帮之念，手下当然要有些心腹弟子帮衬，此来跟在他身边，一名干干瘦瘦，地位颇高的六袋弟子就是这种货色。

　　此人在原剧情里也是有出场的，戏份倒不少，为了学习彭长老的摄魂之术，投靠蒙古，妄图分裂丐帮，将其弄成南北两派，势力大弱。

　　被杨过和小龙女堆了雪人后，又被裘千仞打死，作为一个连姓名都没有的配角，这般领盒饭的待遇，已经是相当不错。

　　而这瘦乞丐看到李长老惨死，以为奸计败露，做贼心虚之下，直接发难。

　　将莫名其妙的韩陈等人拿下后，还准备来个颠倒黑白。

　　这人老于江湖，久经风浪，别看实力不行，真要玩起阴谋诡计来，还相当麻烦！

　　比如此刻，他就煽动围观群众的情绪，将李长老的死亡，栽赃在高天心头上。

　　无论合不合逻辑，有没有细节证明，都要泼去一盆勾结蒙古，图谋不轨的脏水，如此一来，事后丐帮问责起来，他才好浑水摸鱼，脱身自保。

　　算盘打得噼里啪啦直响，可惜的是，高天心没有给他这个机会……

　　相熟的韩陈几人一个不见，这为首的瘦乞丐眼神诡诈，目光游离，别人都看着藏僧打扮的达尔巴，他偏偏观察自己……

　　高天心毫不迟疑，先一步指向达尔巴，大喝道：“拦住他！”

　　达尔巴固然听不懂汉语，但猜也能猜出来高天心是要做什么，二话不说，金刚巨杵直接挥击过去。

　　“我是丐帮……”

　　瘦乞丐之前都是与彭长老联系，对于达尔巴并不了解，更不知道这劣货连汉语都不会说，平时交流还要靠徒弟翻译，想说个别有暗示的场面话，谁知刚刚起了个头，狂猛无俦的劲风就盖了下来。

　　惊恐交集的他刚要躲闪，冷不防高天心已然掠至三丈之内，左手虚虚一压，心念之控毫无保留地作用到他身上。

　　于是乎，身形猛然一滞的瘦乞丐吭都没吭上一声，就被那金光打得脑浆迸裂，白的红的糊了一地，惨烈至极！

　　且不论至始至终，都没有报出一个名姓的瘦乞丐，达尔巴一击杀敌，好不容易开了荤，顿时凶性大起，金刚巨杵不但不收势，反倒更添一份气力，直截了当地扫了过去。

　　瘦乞丐亲近的两名丐帮弟子靠得最近，直接倒霉，狂喷鲜血，筋骨断折，破麻袋一般飞了开来。

　　达尔巴看也不看丧命于他手中的是何许人也，金刚巨杵再转，杵影翻飞，一时之间，惨叫悲呼之声不绝于耳，当真是虎入羊群，挡者披靡！

　　半分钟不到，达尔巴四周已经满是狼藉的尸骸，处处都是触目惊心的残肢与鲜血！

　　恐慌的意念像涟漪般迅速蔓延，这群以丐帮为首的江湖人士个个自危，四散避开，那脸色的惊惧与后悔难以言表……

　　这群人一部分被丐帮叛徒瘦乞丐忽悠，什么蒙古高手与某人勾结，侵入大宋腹地的鬼话，说什么信什么；

　　另一部分则是见得这藏僧与高天心争斗良久，并且受创非浅，招式似乎也不怎么精妙，才卡着时间出现，希望能捡个便宜，一扬威名。

　　哪里知道，便宜和威名没得到，迎来了这么一个煞神！

　　对于这种情况，高天心丝毫没有相救之意，剑光游走达尔巴周身，终于在刺向玉枕之际，达尔巴宁愿用手掌遮蔽，也要死死护住，不敢让剑锋触体。

　　罩门……暴露了！

　　眼见高天心剑光大盛，专盯这致命要害，达尔巴眼中彻底浮现出恐惧之色，再也顾不上屠杀弱鸡，大踏步地朝镇外闯去。

　　尘土飞扬之下，侥幸逃得一命的武林人士目瞪口呆地见得高天心毫不迟疑地追上，随着劲气兵刃交击之声不绝于耳，就这么一路拼斗下去，心中全是类似的念头：

　　“到底是那哪门哪派的高手，如此恐怖？”

　　“蒙古人太过嚣张，中原腹地也该深入放肆？”

　　“高少侠……一定，一定要将那个和尚杀掉啊！”

　　他们没有失望。

　　一刻钟之后，待得这些人扶着缺胳膊断腿的同伴勉强站起，高天心已然提着血淋淋的首级，自路边的尽头缓步而归，清朗的声音响彻半座小镇，揭露了来敌的背景：

　　“蒙古国师金轮法王座下首徒达尔巴……授首！”

　　天高地阔，唯我纵横！

　　第二环——落幕！


第27章 心好累

　　“高少侠的救命之恩，我等没齿难忘！”

　　半个时辰不到，韩陈等一众丐帮弟子就与高天心告别，准备踏上去往大胜关的路程，报告黄蓉和鲁有脚帮内有高层叛变投靠蒙古的消息。

　　平心而论，他们能活下来当真侥幸。

　　若不是瘦乞丐估不准情况，有所顾虑，再加上第一时间要去污蔑高天心，肯定是直接杀人灭口了，而非将他们点穴绑住，藏于分舵据点的密室内。

　　这些知情人能够活下去，对于高天心自然是大有好处的，而目送一众丐帮弟子离去的背影，小仙女龙神奇出现，疑惑地问道：

　　“哥哥，陆姐姐已经将姓彭的坏老头带回来了，我们为什么不干脆押着彭长老去大胜关呢，参加那英雄大会，很热闹很好玩吧！”

　　高天心摇了摇头：“我们不跟他们一起，人多并不方便。”

　　“也对！”小仙女龙一心想要凑热闹，倒忽略了跟一群叫花子走在一块，确实挺没意思的。

　　此刻反应过来，便喜滋滋地环住高天心的腰道：“哥哥，干掉大和尚，我们又有一段时间的空闲，能去游山玩水一阵了吧！”

　　按照小仙女龙的思路，在终南后山隐秘山谷内，与霍都的一场恶斗，是第一环节，亦是破除固有剧情的开端。

　　霍都被高天心所杀，金轮法王痛失三徒，同时又是处于这敏感时期，才顺理成章地引出达尔巴、藏边五丑甚至彭长老入中原的剧情来。

　　而将达尔巴这一伙人杀得个全军覆没，一个不留后，金轮法王收到消息后，十之八九要提前登场了……

　　高天心原本也是这么想的，一段休憩与苦练、一场连番恶战、再来一段苦练，以战养战，如此往复。

　　不过这一刻，他的神色却是沉凝无比，缓缓地道：“不，恰恰相反，我们立刻上路，去华山！”

　　就在下手杀死达尔巴，纹章中传出第二环节结束的一霎那，高天心忽然感到一阵心惊肉跳的悸动感。

　　这是感知示警！

　　空间权限提升到四级后，高天心在情报所也了解到了五大隐藏偏向的涵盖——名望、魅力、杀意、运道与感知。

　　名望偏向，顾名思义，就是轮回者做下影响力足够大的壮举后，威名远扬的一个基础感官加成。

　　哈利波特世界火车站初遇莱维斯夫人，对方能对高天心另眼相看，便是名望的效果。

　　当然，后续发展是“盛名之下无虚士”，亦或是“盛名之下其实难副”，还要看轮回者自身的努力了。

　　魅力则是另一种影响初始感官的途径，哪怕轮回者没有干下过惊天动地的大事，只要看着顺眼，照样能很快亲近。

　　如果对方的相性再合拍，那就更是事半功倍了……

　　杀意与运道暂且不提，感知则是危险的提前预兆，这在地球上普通人就有的心血来潮，到了空间里变得更加清晰。

　　当然，有感知示警，就同样有专门屏蔽感知示警的办法，多出于刺客杀手类型的轮回者身上，比如影刃便有此类的能耐，不过那是压箱底的本事，是不可能告诉高天心的。

　　高天心原本的感知偏向并不突出，前几个世界在遭遇危险之前，也没有什么示警提示，基本都是通过逻辑判断或探查手段来评估风险。

　　到了神雕世界，修炼先天功后，却渐渐地体会到一种无法言喻的奇妙感觉，高天心暂且将其称之为武感。

　　有了武感后，哪怕谈不上未卜先知，趋吉避凶，感知似乎也有了不小的提升，对危险的预知顿时清晰了许多。

　　有鉴于此，高天心猜测，恐怕金轮法王出现的速度，会出乎意料地快！

　　这一点也很快从彭长老身上得到了印证——

　　“国师已经驾临了中原，他的神功天下无敌，你们的下场会凄惨无比，等着吧，很快……很快……”

　　或许是从李长老一声不吭就领了盒饭的下场中，看出了高天心杀伐果决，根本不会留他活路，彭长老居然很硬气地怒骂起来，一副威武不能屈的模样。

　　若是不熟悉真相的外人见得这理直气壮的模样，还以为高天心三人是汉奸，他是正义人士呢……

　　陆无双怒火高涨，当场就要废去彭长老的武功，再行问话，高天心却拦住了她，微笑道：“你也不用破罐子破摔，我会不会杀你，还要看你表现，你的那招摄心之术很有意思，使出来给我耍耍！”

　　彭长老愣了一愣，眼中飞速掠过一抹狂喜之色，反问道：“你真想见识？”

　　“当然，听说如今名震江湖的郭靖郭大侠和丐帮黄帮主都曾经着过你的道！”

　　高天心此言正提到彭长老生平得意之事，他心思一转，马上脑补起来：“原来如此，这小子初出江湖，自视极高，挫败了赤练仙子和国师的徒子徒孙，又准备和郭靖黄蓉比了？”

　　“天无绝人之路，我命不该绝啊！”

　　求生的欲望狂涌而出，彭长老努力按捺住激动，对着高天心身侧的小仙女龙和陆无双努了努嘴：“我此法单独施展效果最佳，她们不能在旁边，你让她们出去！”

　　话音落下，彭长老又生怕高天心不同意，补了一句：“我对郭靖与黄蓉都是一个一个来的，你如果觉得连年轻时的他们都不如，尽管让帮手留下吧！”

　　高天心笑了笑，挥手让两女出去。

　　陆无双一见急了，嘴鼓了鼓，想说这老头功夫很邪门，自己不知不觉就昏睡过去，千万不能中了激将。

　　但是见到小仙女龙毫不迟疑地闪身而出，思及高天心的为人，迟疑了一下，终究走出了门。

　　这份关心与信任，令高天心暗暗点头。

　　下一刻，他就对上彭长老那精光闪烁的目光。

　　“望着我的眼睛，千万不要分神，现在你感到眼皮沉重，头脑发晕，全身疲乏无力，这是剧烈战斗后的正常疲惫，闭上眼睛，睡一觉吧，醒来后，一切烦恼就都没有了！”

　　彭长老此番开口，和悦动听的意味更是胜出迷惑陆无双之力，真气涌动，使出了十二分的吃奶力气。

　　果不其然，高天心的目光迷茫起来，觉得神倦眼困，全身无力。

　　他似乎觉得不妥，要想转头避开彭长老的眼光，可是一双眼睛竟被吸附住了，怎么也移动不开。

　　“成了，成了，睡吧，睡过去后就能被我所控制，解开绳索，为我人质，为蒙古立下汗马功劳，大汗一定会许我做镇南大将军的！”

　　“嗯，很美好的梦想呢……”彭长老正畅想着未来的蓝图，冷不防高天心的声音自心中响了起来。

　　他先是吓了一大跳，然后反应倒快，猛地镇慑心神，可惜这个时候想收，又哪里来得及？

　　对方的神秘力量犹如潮水般涌至，仅仅僵持了一霎那，彭长老苦修数十载的精神力量就溃不成军，换成他自己对上高天心的双目，再也移动不开，视线很快变得呆痴起来。

　　真正的呆痴。

　　于是乎，高天心直接开始问起话来：

　　“金轮法王什么时候入的中原？”

　　“除了达尔巴和藏边五丑，你们这一次还有什么蒙古一方的高手？”

　　“丐帮的哪些弟子、舵主与长老与你有往来，哪些又有倒戈背叛的趋势，你一一写下来！”

　　……

　　诸如慑心法、移魂大法此类武功，和地球上现代社会的催眠术其实很相似。

　　以专一强固的精神力量，配合上言语诱惑，真气操控，引导对方心灵，说破了神奇不到哪里去，只是在当时知其然不知其所以然的古时，才显得惊世骇俗。

　　所以别说普通轮回者只要强化精神偏向的次数足够，就不会吃彭长老这一套，碰上以心念力为基础能力的高天心，更是班门弄斧，贻笑大方！

　　高天心正是有万全的把握，才要“见识见识”摄心之法，顺便也算是触类旁通。

　　谁知效果竟是出乎意料地好，被反噬的彭长老直接进入深度催眠模式，高天心问什么答什么，犹如真正的心灵控制一般。

　　由此，高天心对于摄心术倒是真有了学习的兴趣，一只手搭上彭长老的经脉，探查他的真气流转。

　　然而摄心术的运转方式大异于普通武学，以先天功的厉害，都有些估摸不准。

　　武学修岔掉，欧阳锋就是下场，因此高天心想了想，再分出一道心念力，进入彭长老体内。

　　不料这一回他心念力刚一离体，竟是感觉到了一丝质的精进，如臂指使方面，更进一步。

　　“咦，这是心灵交锋的缘故？对啊，如此方法用来淬炼心念力不错，以前怎么没想到呢……”

　　高天心目光一亮，灵机一动，马上开始“篡改”起彭长老的记忆来。

　　高深的催眠术后，不单催眠中的记忆毫无印象，甚至就连催眠之前的那一段经历都模糊不清，记不清楚到底是谁催眠了他。

　　高天心自然没那催眠术的造诣，但他有心念力，能任性，这样干完全没问题！

　　搞定后，传音让小仙女龙和陆无双进来。

　　彭长老悠悠转醒过来，看着屋内的三人，破口大骂起来：“国师已经驾临了中原，他的神功天下无敌……”

　　陆无双故作愤怒，要杀人，高天心阻拦，开口要见识摄心术。

　　一切的一切，就如方才的复制一般。

　　再来一回！

　　这是第二次……

　　不多时，小仙女龙和陆无双又退了出去，到了屋外就笑眉笑颜，再无丝毫担忧之色。

　　第三次……

　　第四次……

　　就跟反复倒带一般，小仙女龙和陆无双进进出出，脸上的表情越来越奇怪。

　　“不知道为什么，但我知道……你在骗我，我不干，我不干了！”

　　而最后一次时，彭长老眼神呆痴地回答，一边不自觉地流着口水，一边抚摸着心房，喃喃道：“我觉得心好累……”

　　“可惜！”高天心摇头叹息，举掌拍下。

　　彭长老，卒，享年不知道，只晓得临死前的一晚用了整整九次摄心之术，人送外号，一夜九次郎……


第28章 上华山，创御剑

　　送彭长老上路后，高天心三人在小镇上休息了一日，第二天清晨，就精神奕奕地朝着华山而去。

　　一路之上，高天心感悟着心念力的精进，心头畅爽。

　　彭长老摄心之法属于邪门歪道，本身实力不行，掉落的顶多是蓝色结晶，却给高天心另辟蹊径，硬生生地用来提升心念力，收获也相当不菲。

　　对此，小仙女龙也不由地感叹：“哥哥真是蚊子腿上能刮肉，石头缝里能榨油！”

　　不过高天心并没有沉迷于这种提升方式。

　　原因很简单，以心灵交锋来提升心念力，是有极大凶险的。

　　他对上彭长老是处于绝对的优势情况，再加上首度采用这种方法，效果才这么好，倘若双方势均力敌，也许就变成了伤敌一千自损八百，假如敌方比自己强，那就更别提了……

　　所以高天心权当意外收获，真正可持续的提升道路，很可能还要落在华山上。

　　与达尔巴、藏边五丑的一战，他算是测出自己目前的战斗力上限，显然，真要对上金轮法王，必死无疑，毫无幸免之理。

　　因此在得知金轮法王很可能早早出现，对实力提升的紧迫感压在心头，高天心按捺住好玩的性子，来到华山。

　　似先天功那类奇遇是主角气运自己送上门来，却不代表一定要被动等待。

　　他这一回，就要撞一撞洪七公与欧阳锋的机缘！

　　虽然藏边五丑被提前解决了，不过按照剧情惯性，洪七公与欧阳锋十之八九还会在华山之巅交锋，乃至最后的同归于尽，唯独要注意的是时间。

　　杨过上山，能够“碰巧”遭遇洪七公和欧阳锋，轮回者就只能指望自己运气了，所幸那团主角气运尚未完全用完，机会还是不小的！

　　于是乎，高天心在山中选了一个视野宽阔之地，一边教导陆无双习武，一边静心等待。

　　陆无双在华山上面心无旁骛，进境自是极快，小仙女龙固然好玩，不喜山上单调的景色，但只要跟高天心在一起，就觉得开心。

　　高天心对于她的变身能力也极为关注，问明了以她的目前的能力，每天大致仅能变出十分钟左右，如果数天不变，时间上面还能累计一二，但最多不会超过二十分钟。

　　当然，那是指激烈交锋、耗费真气的情况下，如果是单纯的长大，一直持续下去也没什么。

　　心头有了计较后，高天心与小仙女龙一起研究起配合之法来。

　　全真与古墓的武学不单单是玉女素心剑法，实则有不少想通联合之势，毕竟王重阳和林朝英关系摆在那里……

　　如此一来，日子过得很是充实。

　　起初高天心还心头焦急，到了后面，就有了心平气和之意，兵来将挡，水来土掩，担心得再多，该来的还会来。

　　当然，心态要摆正，该做的准备一样不能少。

　　如今，金轮法王一脉算是被高天心灭了门，可怜这位头号反派也算是冤枉，中原还没入呢，连个正式亮相都没有，就因为八竿子打不着的固有剧情遭了无妄之灾……

　　而通过与霍都与达尔巴两个看似武学风格截然不同的徒弟，高天心也渐渐勾勒出了金轮法王的战斗力指数。

　　他很清楚，正常情况碰撞，自己是完全敌不过的，甚至会在十数招内，落败身亡。

　　想要保命，唯有另辟蹊径，采用正确的战术布局，用此方世界没有的“奇招”！

　　之前实战里的种种迹象已经是一个开端，高天心经过分析改良后，将其更进一步升阶——

　　比如心念轻功，既然能念控飞刀，足不沾地，随意转向，那为何不能念控覆雨，来个御剑飞行呢？

　　比如念控御剑，不依靠肢体使剑，就意味着不再拘泥于剑招剑式，信手拈来，随心所欲，可以从各种角度，各种方位出招！

　　但前者实则已经在御风剑匣的设计上部分体现，此方世界里面御风剑匣是废掉了，升高放风筝是休想，御剑飞行自然也没什么意义。

　　而御剑术则是修真体系的基础，不知有多少人是冲着千里之外取敌首级的范儿，才去危险的仙侠修真类世界奋力拼搏的。

　　高天心如今着手的，也正是“御剑术”。

　　“师父，我要进招了！”

　　“毋须留手，全力攻来吧！”

　　他设想了整整两天，初步琢磨出两招，从第三天开始，就与陆无双和小仙女龙开始实战练习。

　　陆无双对高天心已是有了一种发自内心的崇拜，当然不会觉得凭自己的武功，能够伤到这位神通广大的师父，甫一出手，就是全力以赴，刀浪滚滚，银芒道道。

　　高天心展开全真剑法，与她相斗，并不以功力压制，十数招下来，竟是不分轩轾，不由地暗暗点头。

　　经过这段日子的苦练，陆无双的武功夹杂着古墓的轻灵与全真的厚重，再以盘丝精要巧妙地衔接起来。

　　哪怕远远达不到融合为一的程度，但风格的切换也足以让她和一流中排在末端的好手斗一斗了！

　　再加上陆无双从小吃苦，经验丰富，比起那种温室里的花朵强得多，别人不提，让她和武修文、郭芙那几位郭靖教出来的废材比一比，保证能战而胜之。

　　由此，高天心对于自己传道授业的能力还是有几分骄傲的。

　　当然，他出招同样不会留手，趁着陆无双刀法的一个间隙，一招白虹经天，直指陆无双眉心。

　　陆无双见此剑看似平平无奇，偏偏难以避开，心知高天心灌注了真劲，硬接不得，赶忙刀身一斜，腰身弯折，将劲道往头顶上引。

　　这确实是破白虹经天的最佳手段，正常情况，高天心应该接上西风残照，往下劈斩。

　　但这一回他却不走寻常路，覆雨在陆无双的银弧弯刀上点了一点，一借力，身子腾空而起，已是从她头顶跃过。

　　陆无双一惊，心知不妙，赶忙运起古墓派捕雀功，往前扑去。

　　她这番应对很是及时，如果转身防御，势必慢了半拍，哪怕能接下一击，也会落入下风，所以倒不如直接闪避，重振旗鼓。

　　谁知就在这一刻，陆无双眼前剑光一闪，那明明跟着高天心往她身后而去的覆雨居然神乎其神地出现在她身前，正好位于脖子处！

　　于是乎，施展轻功闪避的陆无双受到惯性影响，居然将要害的颈脖部位往覆雨的锋刃上主动送去！

　　嘭！

　　一声轻微的撞击声后，陆无双先是惊得俏脸煞白，旋即才发现覆雨的锋刃是朝下，她真的是撞上去了，而非脖子直接被锋锐的剑刃所斩断……

　　位于一侧的小仙女龙则看得分明，高天心在跃过陆无双头顶的一霎那，手指一点一送，覆雨就似化作一道飞星，直截了当地送往陆无双前方，恭候她的“大驾”。

　　此乃第一招·飞星无定！

　　不过从目前看来，它只对轻功身法极快的敌人有克制奇效，相反对于笨拙的敌人，可能就是白搭了。

　　是以这才仅仅是一个开端，高天心还有后招。

　　知晓高天心不可能真下杀手的陆无双惊魂一定后，也即刻出刀，将覆雨往地下拍去。

　　这是此方世界武者最可能做出的应对，当高天心展现出如此奇招，他们第一个念头就是废你的武器。

　　然而覆雨受银弧弯刀一击，即将没入土中的一霎那，竟是受心念力牵引，疯狂地转动起来，朝着陆无双的膝关节削去。

　　这一下猝不及防，陆无双上半身已经使劲出刀，姿势用老，如何还躲得开去？

　　千钧一发之际，小仙女龙却在高天心示意下加入了进来，金玲银索甩出，间不容发地点开了这第一击，然后俏生生地道：“小师侄，我们一起并肩作战吧！”

　　陆无双听到小师侄的称呼，脸黑了黑，无奈之下，和小仙女龙联手大战起高天心来。

　　有了小仙女龙金玲银索，陆无双的刀法更见犀利，一人主攻，一人主防御补漏，配合极其默契。

　　再加上两女均施展古墓派的轻功身法，体态轻盈，姿式飘逸，赏心悦目的同时，又有着强悍的威胁力。

　　谁知高天心心念一转，覆雨回收，身躯则突地猛进，犹如大鹏展翅般，飞至两女头顶，正巧覆雨出现在脚下，一并狂压而至。

　　小仙女龙和陆无双长发飞扬，只觉得那狂猛无俦的劲风扑面而至，连眼睛都难以睁开，心知这自上而下的一击万万接不得！

　　但关键在于，这一招也极难躲避，只因覆雨在高天心脚下飞速旋转，每一时刻均指向不同方位，无论朝什么方向退避，都可能遭受雷霆一击！

　　如此上中下三连击，才是高天心自创的飞星无定的完整招式。

　　将心念控剑的灵动性发挥得淋漓尽致，同样把敌人的后续应对考虑进去，无论是闪是避，是挡是抗，都难保不会落得个重创的下场！

　　“这是什么功夫？！”

　　眼见着小仙女龙和陆无双要束手认输，一道声音猛地炸响，三人耳中竟是嗡嗡作响，同时变色，朝着西南边望去。

　　就见一位蓬头垢面的老者猛地从一块巨石后翻了出来，一双精亮的眼睛紧紧地盯着立于覆雨之上的高天心，一眨不眨。

　　同时，一位面容清秀，目光灵动的少年在后面追着，急喊道：

　　“父亲，切莫伤人！”


第29章 斗西毒欧阳锋

　　其他不论，单看这老者双手抓起圆石撑地，倒立着行走，疯疯癫癫，偏偏内功之深厚，前所未见，便知他定是西毒欧阳锋无疑。

　　而跟在欧阳锋后面的，叫他父亲的，自然就是剧情主角杨过了。

　　高天心在华山等的就是欧阳锋与洪七公，没想到基本已经不报什么希望了，对方却真的出现，但思及欧阳锋的疯癫，忙落下覆雨，对两女凝声道：“你们两人退后！”

　　“下来作甚，上去，站到剑上！”欧阳锋翻身正立，却依旧是语无伦次，冲着高天心囔囔。

　　高天心尚未答话，杨过已经赶了过来，歉然道：“诸位，这位是我义父，他身患重病，神智有些糊涂，希望你们别跟他为难……”

　　小仙女龙无所谓地点了点头，陆无双思及欧阳锋方才那惊世骇俗的一嗓子，嘴中有些发苦，心想这到底是谁跟谁为难。

　　杨过躬身作礼，刚抬起头来，目光落在小仙女龙手上的金玲银索，猛然色变。

　　不过待他再仔细看了看小仙女龙，又转为疑惑，摸了摸脑袋，一副弄不明白的表情。

　　欧阳锋却不理这位一路上给他擦屁股的干儿子，依旧紧盯着高天心，摇了摇胳膊：“来，来，来，我们过上几招！”

　　如果说摄心术、移魂大法那类武功已经有了些被妖魔化的趋势，高天心自创的奇招更会让江湖人士见了或避之不及，或奉为神术。

　　偏偏这位西毒逆练《九阴真经》，对于此类奇诡招式最感兴趣，想要一窥究竟，同样他也不觉得有什么不可思议的地方，要打过之后论高下。

　　“这倒是个好机会！”

　　高天心一见欧阳锋，心思就转动起来。

　　他接下来十之八九要和金轮法王对上，五绝级别的顶尖高手到底是什么样的战斗力，真心想提前感受一番。

　　而杀徒灭门之仇，金轮法王与他是不死不休了，显然不可能会手下容情，但欧阳锋嘛，就说不定了。

　　早在初入世界的时候，高天心是不准备与欧阳锋烦的，因为那个时候未练先天功，实力差距过大，一个不慎，就被拍死了。

　　但现在他的实力有了长足的进步，打是肯定打不过的，撑上一段时间却也不难，倘若抵挡不住，别忘了……还有杨过！

　　“无妨！”有鉴于此，高天心对着杨过微微一笑，转身走到一边，朝着欧阳锋抱了抱拳道，“阁下功力之强，生平未见，想来是纵横天下无敌手的高人，能不吝赐教，实在是我的福气，请！”

　　望着高天心的背影，杨过一愣，目光闪动，想起了什么。

　　而本来等得不耐烦的欧阳锋一听到天下无敌四个字，立刻喜笑颜开，只觉得说不出地顺耳……

　　这家伙大半生都为了这四个字的虚名而努力，抢夺九阴真经同样是如此，最终却练成了傻姑的亲戚疯哥，啧啧！

　　话不多说，摆好架势之后，高天心一招孤山霁雪，平平削出，欧阳锋理都不理，疾扑而上，飞足踢出，猛向高天心胸口撞去。

　　这一脚既快且狠，凶神恶煞，阴毒异常，高天心只觉得眼前一花，脚尖竟已是到了。

　　他知道若是正中，马上就是吐血重创，一招了结的下场，立刻回剑一挡，毫不迟疑地使出了第二招·漩涡浪卷来。

　　霎那之间，覆雨以迅疾绝伦的速度开始盘旋回转，劲气以高天心的胸膛为中心点，朝内收敛塌陷，恍若一个无底漩涡，深不可测。

　　此招一出，欧阳锋顿时惊咦一声，收腿撤劲，准备换招。

　　他不得不换，只因那旋转的剑锋螺旋便如绞肉机般，往里探上一探，五根脚趾保证是瞬间搅成肉末，如果深入进去，那整支脚掌都别想要了。

　　这一招若是普通武林人士见了，保证百思不得其解，想象不出那漩涡是怎么弄出来的。

　　只因再巧妙的运劲方法，都无法支持肢体在短时间内做出如此动作，否则手腕保管马上脱臼。

　　而若是纯粹靠真气外放控制，那种武力层次也不是低武世界了。

　　唯有高天心这种以念控剑，任由覆雨主动旋转，五指连连点动，不断输入先天真气的方法，才能在须臾之间施展出如此奇招。

　　如此还没完，欧阳锋刚一收脚，高天心剑势忽变，原本是顺时针转动，一下子变成逆时针外放，那之前收敛积累的劲力统统激射出去，如涛翻浪卷，狂风波荡，往欧阳锋的腿部罩去。

　　这才是漩涡浪卷的完整招法。

　　前半招漩涡用作守御，后半招浪卷则为反击，专门用来对付实力比自己强劲的敌人。

　　“妙，妙！”欧阳锋见了如此奇招，哈哈大笑，手舞足蹈，手臂突然好似没了骨头，如软鞭般抽了下来，截住浪卷的劲气。

　　此招乃是西毒招牌的灵蛇拳法，传闻是从毒蛇身上悟出，施展之时，身体的任何一个部位都能瞬间软化，任意拐弯，偏偏在气劲的灌注下，又可开碑裂石，端的厉害非常。

　　上乘武功都重刚柔轻缓之道，所谓刚不可久，柔不可守，欧阳锋的灵蛇拳法更是深得其中三昧。

　　不过即便如此，一招之间，就被逼得转攻为守，在招式上面，已是欧阳锋逊色了。

　　这老家伙人疯了，那股睥睨自傲的气势犹在，下一刻眼中精芒闪动，怪叫一声，飞足踢出，居然仍旧是以同样的招式攻来。

　　高天心知道欧阳锋此举必有厉害之处，却也没有迟疑，同样以漩涡浪卷迎上，就是要看一看此方世界的绝顶人物如何应对这介乎古武修真两大体系之间的招数。

　　结果即出乎意料之外，又在情理之中。

　　只见这一回欧阳锋的脚掌即将触碰到漩涡的一霎那，他嘿的一声，突然将右手间的石块掷了过来。

　　那石块嗖的一下，后发先至，直截了当地打入漩涡之内，虽灌注着欧阳锋的劲气，但也立刻被搅得碎裂四散。

　　可那漩涡亦是不可控制地一滞，欧阳锋紧随而至的脚尖就捕捉住这稍纵即逝的一个机会，正正点在剑身之上。

　　嘭！

　　高天心立刻蹬蹬蹬后退三步，脸上一阵青红交加，已是受了内伤。

　　他运转先天元气，在经脉内流动，数息之后，口中喷出一道淤血来，方才恢复了过来。

　　欧阳锋则是纹丝不动，却也没有追击，脸上露出苦苦思索之色：“咦，你的功夫很熟悉啊……”

　　这功夫指的是先天功。

　　欧阳锋当年与王重阳争夺《九阴真经》，后来又被王重阳以一阳指破去蛤蟆功，远走西域，将功夫修炼回来后再入中原，争夺天下第一，双方的仇怨之大可想而知，他岂能不识先天功？

　　如果是射雕时期的欧阳锋，看出高天心内功的跟脚，保证痛下杀手，以报当年破功之仇；

　　但他现在连杀死自己真正儿子欧阳克的杨康之子杨过都认作干儿子了，哪里还能记得起王重阳？

　　左看右看高天心，都觉得很陌生，心中却莫名地生出忌惮来，拳脚齐施，再度扑上。

　　“我想起来，这背影是救了姑姑的那个恩人，咦，他怎么没有和钱大哥在一起？”

　　这个时候，杨过终于想起高天心是谁。

　　当时高天心和小仙女龙离去时，他仅仅看到一个背影，后来通过小龙女的描述，倒是认出了数年前刚上全真时小有交情的钱杰平。

　　钱杰平废掉鹿清笃，着实为杨过出了一口恶气，再加上杨过这些年又没见过几个生人，自然对他印象深刻。

　　不过由于破除固有剧情的是高天心，杨过的好感度还是落在高天心身上，他刚要出言，小仙女龙已然主动发问道：“小龙女姐姐怎么样了？”

　　“果然是你们！”杨过先是一喜，旋即脸色有些黯淡道，“姑姑她跟我分开了……”

　　自从高天心三人在终南后山杀死霍都后，杨过小龙女知道那处山谷肯定呆不下去了，但对于接下来去哪里，两人却产生分歧。

　　小龙女好静、沉闷、不善言辞，她是希望心平气和，心无旁骛的在古墓生活一辈子，直到老去。

　　而杨过喜动、活泼、精灵古怪，他虽没有练了一身武艺，就一定要出去扬名立万的想法，但对于外界的花花世界亦是期盼非常，让他再回到冰冷冷的古墓里，如何愿意？

　　一个要回去，一个要出去，分歧自然发生。

　　就在杨过不忍心逆小龙女的意思，准备回古墓继续宅时，被正版九阴真经经文弄得晕头转向的欧阳锋居然再度出现，拉住杨过就跑。

　　小龙女自然飞身追去。

　　这两人一个功力绝顶，一个轻功顶尖，追追停停，停停追追，十数里地后，终于还是小龙女功力不够，被甩掉了……

　　没了小龙女，欧阳锋倒不拉杨过了，癫狂却更加明显，不断念叨九阴真经上面的语句，以头抢地，状极骇人。

　　杨过生怕欧阳锋有个好歹，也不敢抛下他去找小龙女，唯有一路上将自己所知的九阴真经讲给欧阳锋听。

　　欧阳锋听着听着，神智居然有了恢复清醒的迹象，人比起以往大有好转。

　　所幸重阳遗刻上的九阴真经并不完整，也没有总纲，他发病时间又太长，想要真正复原是不可能的……

　　就这般，有欧阳锋瞎走走，杨过也如原剧情那般，来到了华山，正好看到练武的高天心三人。

　　这一刻，杨过就对着欧阳锋高喊起来：

　　“父亲，那位大哥是孩儿的恩人，你千万不能下狠手啊！”


第30章 精彩连连

　　欧阳锋看似充耳不闻，手上的力道却不自觉收了一分。

　　原本小仙女龙在问话杨过的短短时间，高天心已经撑不下去了。

　　欧阳锋年事已高，精力虽然衰退，武学上的修为却臻至炉火纯青之境，招数千锤百炼，偏偏在他手中使出，又尽得奇诡玄奥之髓，令人叹为观止。

　　高天心知道凭借真功夫，他和欧阳锋差距太大，根本比不了。

　　所以很有自知之明的他，一心一意用“奇招”对敌。

　　不过饶是他以心念力施展轻功身法，在欧阳锋的拳脚下亦是左支右绌，竭尽全力地腾挪闪避，转圜的余地越来越小。

　　更为恐怖的是，短短十数招内，欧阳锋的视线就落向高天心的鞋底，运起神驼雪山掌，朝着两柄飞刀打去。

　　高天心暗叹一口气。

　　飞刀去了，他倒不是一定没法施展心念之控，毕竟还有鞋子不是，不过飞刀是最熟悉的媒介，从黑客帝国世界以来就一直运用，换成别的，效果肯定大打折扣。

　　关键在于，这份武学智慧体现出了大师级别高手的可怕！

　　哪怕他们无法理解高天心奇招的原理，也能一针见血地予以破解之法！

　　就算起初稍稍占据一些上风，也会很快在真才实学下败下阵来！

　　高天心没有败阵，倒是托了杨过一嗓子的福气，欧阳锋收了一份力，他立刻使出全真剑法、铁桥八形、盘丝绵掌，借由欧阳锋来破招，查明自己的不足。

　　欧阳锋对全真剑法同样熟悉至极，信手破去，毫不费力。

　　对于铁桥八形和盘丝绵掌则似乎看出了什么，目光亮起，很感兴趣，一一着手破除。

　　高天心知道，这两招创始人分别是达摩和张三丰，都是超级武学宗师，武功能从低练起，威力却随着武者的实力攀升不断增强，其精妙之处，绝非三言两语所能穷尽。

　　欧阳锋看出厉害来，不由地见猎心喜，手下更缓了两分，一时之间，倒是与高天心旗鼓相当。

　　高天心又惊又喜，还以为杨过对欧阳锋的影响有这么大，既然这位绝顶高手肯配自己喂招，那怎么能错失这么好的机会？

　　猿震岳、鹰翱翔、蛇打雾、鹤展翅、龙翻云、虎跃涧、豹纵横、狮扑噬、天蚕吐丝、拨茧挑丝、丝前搏后、千丝万缕……

　　一招一式，统统毫无顾忌地使出！

　　包括小仙女龙在内，旁观众人还是第一次见到高天心尽展所有武学招式的时候——

　　忽奇招迭出、以快对快，忽拳风猛厉、崩山碎石，忽空山灵雨、轻盈飘逸，忽简单利落、无痕无迹！

　　她们只觉得目眩神迷，不能自己，而高天心战至酣畅时，只觉得招数融浑合一，对两套武学的精义理解更进一步，意到手到，那种畅快的感觉，实在动人至极。

　　“用那招站在剑上的，其他没意思，没意思！”

　　可惜等到破尽了铁桥八形和盘丝四式，欧阳锋马上变得不耐烦起来，大声囔囔着。

　　高天心点了点头，见好就收，立刻动用飞星无定，覆雨踏入脚下，旋转着朝着欧阳锋狂压而去！

　　飞星无定的三个分解姿势无所谓顺序，如果正好出现陆无双之前的情况，就以中段的割喉一剑作为起始；

　　如果敌人下盘不稳，是显著的弱点，或者战斗中正好把握住了机会，那以下路裂膝也相当不错；

　　而今面对欧阳锋，还是直来直去，上段压制得比较好。

　　眼见高天心再出神乎其神的招数，欧阳锋却陡然间倒立起来，双手再度撑地，双脚朝着覆雨点去。

　　高天心顿时知道不妙，这要是给欧阳锋灌注真劲的脚尖点到，那还了得，第一时间变招，覆雨改横向为纵向，朝着欧阳锋的脚掌钻去。

　　如此一来，形成了针尖对麦芒之势，仍旧是高天心吃亏，不过他应变能力极强，下一刻借助覆雨的略微弯折，身形一轻，调转大半个圆弧，双掌直接按向欧阳锋的背脊。

　　同时覆雨下心念之控的作用下，瞬息来去，施展下段斩击，直接切向欧阳锋的颈部，两相配合得恰到好处，务必要让敌人顾此失彼！

　　“高兄，不要！”

　　这一刻，连杨过都担忧地高喊出声，生怕高天心真的施展辣手，伤了欧阳锋。

　　但他实在是操多心了。

　　只见欧阳锋嘴里突地发出咯咯叫声，犹如一只大蛤蟆蓄势欲扑，双手猛然一撑地面，周身涌起一股狂猛的飓风来。

　　蛤蟆功！

　　这威震江湖的独门绝学一出，高天心猛地急刹车，宁愿将双掌拍在地面上，万万不敢将那掌势打向欧阳锋。

　　因为了解原剧情的都知道，欧阳锋的蛤蟆功带有防守反击类性质，积蓄力量时就好比一把张弓待发的超级强弩，绷紧到了极致。

　　一旦触碰，那大海洪流般的劲力立刻涌过来，黄蓉就险些死在这招下，洪七公也被此法重创过，高天心拍上去，同样是完蛋的下场。

　　他这一收势，飞星无定自是不攻自破，如此还没完，欧阳锋打得兴起，也顾不得留手，见高天心不上当，直接张嘴吐出一口唾沫，朝着高速旋转的覆雨锥去。

　　啪！

　　这一下比起裘千尺的枣核功也有过之无不及，竟是将其远远地击开，一下子就出了三丈开外。

　　高天心傻眼了，那距离他无法再施展心念之控了啊，覆雨也就收不回来……

　　如此，他唯有后撤，拱手抱拳道：“甘拜下风！”

　　“哈哈哈哈哈哈！”

　　欧阳锋长笑起来，好似得了天下第一那般舒畅。

　　他这段日子以来头脑恢复不少清明，记忆虽然仍旧混乱，连自己是谁都记不起来，但争胜争雄的心思又慢慢生起。

　　因此高天心这个时候收手正是最好的时机，否则打到后面，欧阳锋痛下杀手起来，别说杨过，就算欧阳克复生都拦不住。

　　谁料高天心刚刚退到一旁，取回覆雨，另一道中气十足的长笑声即刻传至。

　　别的人听起来都是无妨，偏偏压过欧阳锋的笑声一头，满满是针锋相对的意思。

　　旋即，一位满面红光，须发皆白的老乞丐跃了出来，立于一块大石之上，笑着嘲弄道：“臭蛤蟆，赢了个小娃娃这么神气，真没出息！”

　　出场这么喜感，又能力压欧阳锋一筹的，自然唯有九指神丐洪七公。

　　洪七公一露面，欧阳锋目光一下子落到他身上，斜着眼睛，只觉得这老头太特么地熟悉了，喝道：“喂，你武功很好啊，你叫什么名字？”

　　洪七公一听，再见他脸上神色迷茫，马上回道：“我叫欧阳锋啊，你叫什么名字？”

　　这答案过于犀利，欧阳锋一下子呆了。

　　心里反复思索，然后愣愣地道：“我不知道……”

　　洪七公哈哈一笑，只觉得说不出地畅快：“啧啧，连自己的名字也不知道，快回家想去吧！”

　　连名字都记不住，哪里还知道家，欧阳锋闻言怒了：“你一定知道，你跟我说！”

　　洪七公摆了摆手：“好罢，你叫臭蛤蟆，我刚才不是打招呼了嘛~~”

　　蛤蟆两字，欧阳锋是十分熟悉的，但细细一想，又觉得不对，连连摇起头来。

　　不过下一刻，他再度恶狠狠地盯住洪七公。

　　这两人是数十年的死仇，憎恶之意深印于脑，再夸张些就是化成灰也认得，此时又被洪七公耍得够呛，心底那股怒气是直线飙升。

　　而洪七公对欧阳锋也是够了解的，见他呆呆站立，目中忽露凶光，马上戒备。

　　果然欧阳锋大吼一声，运用瞬息千里身法，扑将上来，洪七公也是不敢怠慢，出手就是降龙十八掌。

　　两人同为五绝，天下最顶尖的高手，这一番襟带朔风，各施平生绝技，倾力以搏，比起高天心依仗奇招斗欧阳锋又是高出了许多。

　　杨过、陆无双看得目不暇接，感叹今个儿真是精彩连连。

　　而方才欧阳锋与洪七公对话时陷入沉思的高天心也在小仙女龙拉了拉袖子中，反应了过来，马上观战起来。

　　与欧阳锋的一战，着实是大有收获。

　　如若轮武功之奇，当今世界欧阳锋排第二，绝对无人该称第一。

　　精神病人思路广嘛，第二次华山论剑，欧阳锋嘴咬吐痰，什么都来，却是打得洪七公与黄药师都要携手应对，厉害之处可想而知。

　　他不按常理出牌的战斗方式，深得此时此刻的高天心需要。

　　高天心想了两天两夜，也只初创出飞星无定和漩涡浪卷两招，与欧阳锋一战，不仅对顶尖高手有了一定的把握，马上焕发出新的灵感，有了新的思路。

　　此刻再见得欧阳锋与洪七公一场大战，更是目不转睛，将方才的经验转为真正的体悟。

　　而这两位武功虽是冠绝武林，年纪毕竟老了，堪堪拆到千余招，武功未尽，就感到气喘心跳，手脚不免迟缓。

　　高天心朝陆无双传了个音，从行李里面取出以前这几天挖出的野味，生起火来，很快烤得喷香。

　　洪七公一闻到香气，抽身得那叫个一个快，连连道：“臭蛤蟆，不跟你打啦，咱们吃东西要紧。”

　　语罢，施展逍遥游身法，奔到身旁，抓起两枚山药便吃，虽然烫得嘶嘶作响，仍旧含糊着连声称赞。

　　他这模样，看得小仙女龙馋馋的，也来抢食，平时不觉得多香，一有人争，倒是吃得有滋有味。

　　欧阳锋跟着赶到，举掌就想继续战斗，洪七公头也不抬，反手一枚山药往他抛去：“干啥都别耽误吃东西！”

　　吃货光环一现，欧阳锋竟也是一呆，见杨过等人都捧着吃食，也顺手接过，忘了方才的恶斗。

　　众人看得纷纷露出笑意来，盘坐下来，围成一个圈子，吃得热气腾腾，其乐融融……


第31章 洪七公的传授点拨

　　“来，来，来，我们再行比过！”

　　吃饱喝足，洪七公拍了拍肚皮，从高天心手里抽了根辣条，嚼下去，只觉得战斗力飙升，一跃而起，邀战道。

　　欧阳锋自然不会示弱，两人再启大战，不过这一回斗了上百招，欧阳锋就退了开去，大叫道：“欧阳锋，拳脚比不出胜败，比兵器吧！”

　　众人听得一怔，转了个弯才明白他这欧阳锋叫的是洪七公，不由绝倒。

　　幸亏顶尖强者交锋，不可能一边打一边说，否则这两人若是争吵起来，欧阳锋骂欧阳锋，真能绕晕掉。

　　洪七公闻言笑得自是开怀，欧阳锋则说到做到，立刻回手折了一根树枝，拉去枝叶，成为一条棍棒，向洪七公兜头击来。

　　他的蛇杖当年纵横天下，阴损歹毒，厉害无比，现下杖头虽然没了真蛇、暗器与剧毒，但使出灵蛇杖法，依旧是密如骤雨，无隙不入。

　　洪七公拾起地下一根树枝，当作短棒，这场拼斗，与适才比拳脚又是另一番光景，神龙夭矫，灵蛇盘舞，长虹经天，流星追月，把众人看得心旌摇动，如醉如痴。

　　不过两人仍旧是旗鼓相当，眼见着千招又快过去，高天心突然出言提醒道：“洪老前辈，您身为丐帮前任帮主，为何不用镇棒绝学打狗棒法？”

　　洪七公确实没有使出打狗棒法，这套武功单就招式的精妙而言，近乎举世无双，却不知为何，不肯轻易施展。

　　单就性格方面而言，洪七公心胸宽广，当年固然险些死于欧阳锋手中，眼见快二十年过去了，欧阳锋又已经疯掉，也不再计较过往的仇怨，对于得胜并不那么强烈。

　　不过欧阳锋却不一样。

　　一听洪七公居然有所保留，欧阳锋顿时勃然大怒，灵蛇杖法更见凌厉，暴喝道：“欧阳锋，快快出打狗棒法，与我见真章！”

　　“是了，我若是留手，反倒会出祸事，不如打服了这老毒物，再言其他！”

　　洪七公原本有些得饶人处且饶人之念，但此刻见得欧阳锋眉宇间的煞气狰狞无匹，依稀间恢复当年西毒时的残忍歹毒，便知不妙。

　　所谓江山易改本性难移，欧阳锋对于天下第一的渴望与执念是常人难以想象的，打的时间越久，他的本性越会暴露无遗，再没有疯疯癫癫时的呆萌了……

　　有鉴于此，洪七公立刻使出了打狗棒法。

　　然后……欧阳锋就悲剧了。

　　原剧情里欧阳锋固然破尽三十六式打狗棒法，但那是在有充足时间思考的情况下，真正的战斗力兔起鹘落，哪有功夫让他慢慢想？

　　而如果正常智商下的欧阳锋，接了几招，察觉不妙，自然是暂避锋芒，驱使毒物，投掷暗器等手段对敌，那样洪七公亦是奈何他不得……

　　可惜现在的他一味地斗狠，尚未等到洪七公使出最精妙的天下无狗，就被转字诀拿下，猛点后心各大要穴。

　　欧阳锋逆练九阴真经，导致穴道错移，普通高手点他穴道等若白搭。

　　可洪七公在第二次华山论剑时就吃过类似的亏，早有防备，劲气入体，照样封住欧阳锋部分穴道，令他身形僵硬。

　　“嘿嘿！”洪七公也不杀他，洒然一笑，朝着众人挥了挥手，就欲离开。

　　“不服，不服，我不服，比第三场，让我孩子跟你徒弟比！”谁知欧阳锋真气运转，居然眨眼间就冲破了一小半穴道，囔囔起来。

　　洪七公轻咦一声，转过身来。

　　孩子与徒弟比，正是射雕中他们两人各为郭靖和欧阳克向黄药师提亲，经历过的一番较量。

　　没想到欧阳锋其他记忆浑浑噩噩，跟洪七公的恩怨倒是本能地有印象。

　　“今天就叫你输得个心服口服！”而洪七公被欧阳锋重伤，险些身死，亦是桃花岛求亲后发生的事情，一时之间也有些怒气上涌，便对着高天心招了招手，“天心，你过来。”

　　洪七公此来华山，当然不是未卜先知地知道欧阳锋在这里。

　　说起来，还是与高天心有关。

　　他云游天下，在数天前正好碰上了韩陈一众急冲冲赶往大胜关的丐帮弟子，然后得知了李长老、瘦乞丐等人叛帮的消息。

　　洪七公的帮主之位是早早传给黄蓉，但对于丐帮的感情自然深厚，长老叛帮投蒙可是大事，也表达了关心。

　　得知高天心力挽狂澜，扫清叛乱，击杀作恶多端的藏边五丑与蒙古国师首徒，又救下韩陈等弟子，洪七公对他感官自是极好。

　　昨日洪七公又看出了高天心修炼的是先天功，论及关系，他对王重阳亦是由衷地敬佩。

　　此时此刻，洪七公望了眼杨过，便对着高天心商量道：“老叫花子占你个便宜，代我徒弟出战，可好？”

　　“洪前辈客气了，这是我的福分！”

　　如果论辈分，高天心还真的是和洪七公、欧阳锋一辈的，但洪七公一生行侠仗义，扶危济困，又是六七十岁高龄，叫一声前辈当然心甘情愿。

　　洪七公却不想完全占便宜，将高天心拉到边上：“你的武功路数与我不同，所学也尽精妙，其他的我教不了你什么，就一套逍遥游拳法，你参入那套类似五禽戏的拳法试一试……”

　　话音刚落，人已跃起，大袖飞舞，东纵西跃，身法轻灵至极。

　　高天心凝神细看，等洪七公一套拳法使毕，在姿势动作上面已是记下，再经点拨教导之后，不到一个时辰，一套六六三十六招的逍遥游拳法已全数学会。

　　平心而论，逍遥游拳法算不得什么上乘武学，论及威力，还不如盘丝绵掌。

　　但它附带的身法一来弥补了高天心没有正规轻功的缺陷，二者正如洪七公所言，对于铁桥八形的修炼竟是大有好处。

　　原来铁桥八形势猛力刚，然而太刚则易折，其深层次的精义就讲究急中带缓，阴阳顿挫。

　　这方面高天心却要差上许多，洪七公和欧阳锋何等武学见识，很快看了出来。

　　欧阳锋自是不会予以指点，洪七公却特意传授逍遥游拳法，去刚还柔，刚柔并济，助高天心一臂之力。

　　与此同时，欧阳锋也在教导杨过，将白驼山的那些武学一股脑传授下去。

　　杨过不想和高天心争，但又拗不过欧阳锋，再加上切磋不若生死相搏，便凝神细听，努力学习。

　　两边教完之后，两位老者恶狠狠瞪着，高天心和杨过则走到中央，摆开架势：

　　“杨兄弟，请！”

　　“高大哥，请！”

　　下一刻，两人就战在了一块。

　　高天心并未出剑，而是展开拳脚功夫，势动神随，劲若暴雷，疾如闪电，与杨过的古墓美人拳法正是截然相反的路数。

　　两人出招并不狠厉，也无什么杀气，就是正常的切磋，尽展所学。

　　不过渐渐的，杨过有些支持不住了。

　　他其他方面还好，战斗经验着实太少，不是正面交锋的还能用灵活的计谋避敌，便如原剧情里对上李莫愁那样，现在却吃了招式不纯熟的亏。

　　眼见着杨过要支持不住，高天心陡然覆雨出鞘，换上全真剑法。

　　杨过先是一愣，旋即心领神会，立刻施以玉女心经破解，很快又扳了回来。

　　过了千招，高天心收剑后撤，笑了笑道：“这一场平手，我们歇一歇再战吧！”

　　见自己孩子没能赢，欧阳锋急得是抓耳挠腮，赶忙又抓住杨过，讲明之前高天心招式中的破绽，令他务必要赢第二场。

　　杨过这时已经看出了高天心的意思，笑嘻嘻地听着欧阳锋解说，与九阴真经上面的武功一一印证。

　　另一边，众人又开饭了。

　　野味已经吃完，小仙女龙和陆无双便各自施展古墓派轻功，到得山下镇中，买来了各色精美食物。

　　洪七公第一个扑来，抢过食盒，揭开盖子，只见里面装满了花炊鹌子、八宝肥鸭、鸡舌羹、鹿肚酿江瑶、鸳鸯煎牛筋、砌香樱桃、姜丝梅儿等等美味……

　　洪七公大声欢呼，双手化作残影，连连抓出，不多时，八宝鸭就已皮肉不剩，这才想起其他人还未吃过。

　　他心中有些歉然，目光扫了下，想选一样自己不爱吃的，但又发现样样喜欢，最后只能不舍地指着糖霜桃条道：“这滋味肯定不坏，大家一起尝尝。”

　　小仙女龙也不说话，伸出嫩白的手指，在自己脸上刮了刮。

　　洪七公见了，越发地觉得不好意思，弱弱地加上一句：“说不定比鸭子还好吃呢！”

　　众人轰然大笑。

　　这位北丐，一遇到吃，简直可爱到爆啊！

　　吃了人的嘴软，等到洪七公过足瘾后，当她们请教有关古墓派武功不解的问题时，也不得不指点了……

　　如此又比了三天。

　　期间包括陆无双在内，每一个人都有了长足的进步，高天心更是运转先天元气，自会阴起，到幽门止，开了奇经八脉的第三条冲脉！

　　不过天下无不散宴席，当杨过与高天心第十次“平手”后，欧阳锋终于知道争不过洪七公了，脸色灰败，再度倒立，几晃了下，就往山下冲去。

　　“父亲，父亲，等等我！”

　　杨过焦急地呼喊后，向大家抱了抱拳，追着欧阳锋去了。

　　高天心、小仙女龙、陆无双则告别洪七公，目送这位云游逍遥的北丐消失在视野中，朝着大胜关的方向而去。

　　洪七公没有与欧阳锋在华山之巅同归于尽，高天心深感开怀，华山之行，实力又有了长足的进步，更是两全其美！

　　以最佳的状态，迎接最强的挑战吧！

　　于是乎，未行半百里，一道渊渟岳峙的红袍背影，立于官道正中，正正阻于三人之前……

　　“唯我纵横·第三环——开启！”


第32章 初战金轮法王

　　“金轮法王，想必恭候我多时了吧！”

　　相比起初上华山时的忐忑，此时此刻的高天心，已经充盈着信心，神色从容自然，傲立如山岳。

　　双方尚距两百米之遥，对方还在摆着造型，他竟是直接开口，揭破身份。

　　那道背影似乎轻微地一震，然后缓缓地转过身来，露出了庐山真面目——

　　却是一位身材极高极瘦，好似竹竿一样的藏僧，乍一看上去，除了五官外，和达尔巴很是相似。

　　不过此人脑门陷下，正是将西藏密宗功夫练到极高境界，方才会出现的顶心深陷……

　　神雕世界的最强反派，终于登场！

　　“你们俩且去吧，我与这位蒙古国师好好‘亲近’后，就来寻你们！”

　　高天心神采奕奕的目光完全聚于金轮法王身上，将其从头至脚打量，口中则朝着陆无双和小仙女龙吩咐道，挥了挥手。

　　“是，师父！”

　　“好的，师兄！”

　　两女亦是乖巧地应答，飘然而退，朝着西边的树林而去，转瞬就没了踪影。

　　金轮法王原本双目似睁似闭，摆足了高手范儿，可两女远去的身法一印入眼中，两眼一张，陡然露出一丝凝重之色。

　　她们一个叫高天心师父，一个叫他师兄，显然是同门，这一刻，他的脑海中便给高天心打上了轻功极高的标签。

　　这类敌人，可是金轮法王最不愿意碰到的啊！

　　五绝层次的绝顶高手里，论及轻功，金轮法王无疑是垫底。

　　这点从他在英雄大会上和小龙女的比试中亦可看出，实力方面，金轮法王高出那时的小龙女不少，可小龙女单凭轻功一项，就足以闪开他全力出手的威势。

　　如果不是擂台形式，小龙女被限制在一定的空间内活动，指不定早将金轮法王甩得没边了……

　　所以此来是抱着必杀高天心信念的金轮法王先是心头一沉，下一息，就见高天心闲庭信步地往自己这边走来，仿佛老友见面般聊了起来：

　　“法王佛法精深，地位尊崇，又何苦参与到国事之中呢？落得个满门尽绝，身死异乡的下场？”

　　此言一出，金轮法王顿时脸罩寒霜，红色藏袍无风自动，两手藏于袖内，令人无法看出他具体要出动什么招数。

　　然而高天心似若无赌，依旧不紧不慢地朝他迫来，待得双方的距离正巧有百米之遥，不多半步，不少半步之际，才再度站立。

　　这一刻，高天心脊挺肩张，上身微往前俯，一股凛冽的气势登时生出。

　　金轮法王立刻生出反应，郑重之色浮于脸庞。

　　神雕虽不若中武世界那般讲究心灵交锋、气机交感，但从一名武者的气势，依旧能大致判断出是不是高手。

　　英雄大会的郭靖仅仅是朝外一站，金轮法王就知这位后辈非同小可，此时此刻，高天心同样让他生出了这种感觉来！

　　可惜他不知道，气势是可以模仿的。

　　高天心这几日在华山上面，目睹西毒北丐两大绝世高手的交锋，与未尽全力的欧阳锋切磋，得到洪七公指点，耳濡目染，尽是此方世界最上乘的武学精要……

　　更别说他修的是先天功，掌握着心念力，区区绝顶高手气势，何在话下？

　　锵！

　　气势尽现后，高天心方才覆雨出鞘，遥指对手：“圣僧，让我领教领教你密宗中最强的护法神功——龙象般若功吧！”

　　短短数句话之间，高天心连换四个称呼，使用S级探查权限，直接点出秘而不宣的龙象般若功。

　　金轮法王则感到对方的目光似乎有一种穿透心灵的力量，将自己的武学秘密探查得清清楚楚，越听更是越感到不对劲，直觉地认为不能再让对方的嘴炮放下去，首度开口道：

　　“久闻中原地大物博，豪杰辈出，想不到你小小年纪，也有如此本事……可惜！可惜！”

　　他话声极是重浊，这句话在三四秒钟一口气说出，很有种秒吐七个字主持人的风范，偏偏字字清晰入耳。

　　最终的两个“可惜”一来点明高天心即将身死，二者灌注真劲，嗡嗡作响，震耳欲聋。

　　如果没有经过欧阳锋的洗礼，高天心估计还真要变色，可此次他巧妙地将先天真气流转于耳边的穴窍内，轻而易举地抵御住声浪的侵袭。

　　金轮法王见高天心面色如常，再不多言，猛然迈步，一掌拍出。

　　霎那之间，汹涌澎湃的劲气就如江河暴涨般狂涌而出，高天心黑发青衫齐齐往后飞扬，眼睛眯起，只剩一线隙缝，其内的神采掩去，好像阳光被天上的浮云遮住。

　　但既然是烈阳昊日，就不可能永远被遮蔽！

　　仅仅是瞬息之间，高天心的双目就射出精光，眨也不眨地凝望对手，然后覆雨猛然下挥，使出全真剑法应付金轮法王的狠招。

　　说是狠招，实则这一招既不是压箱底的龙象般若功，也非招牌的金银铜铁铅五轮大转，而是西藏密宗的大手印！

　　大手印本不属于武学，仅仅是佛门一种修证方法，只不过在金轮法王使来，一双肉掌却是大如磨盘，五丁开山，刚猛到难以形容。

　　高天心念头一转，已是猜出了金轮法王用出密宗大手印是为了什么，一边默默运转心念力，一边将先天真气则毫无保留地灌注于覆雨中。

　　一招两峰白云，于电光火石间点在掌风边缘，一抬一引，就好似两座山峰拔地而起，将大手印的真劲朝上方引去。

　　这一招，将全真剑法的厚重沉凝发挥得淋漓尽致，高天心在上华山之前，是绝对没有如此造诣的。

　　似密宗大手印如此刚猛的招式，本该不及收劲，谁料金轮法王轻而易举地手掌一翻，犹如托举宝塔，劲气主动往上一聚。

　　这一变转刚为柔，将两峰白云的气劲收敛一空后，居然又再度拍将下来，再度转为刚猛！

　　这番刚柔之间的切换，也唯有顶尖高手能做到如此举轻若重！

　　不过高天心早有准备，在金轮法王手掌上翻的一霎那，施展豹纵横，结合逍遥游，唰地一下，便转到了金轮法王背后。

　　见敌人用出了最“擅长”的轻功，金轮法王亦是不慌不忙，猛喝出声：“咄！”

　　这一吐可不是平常打气助威，乃是佛门真言，相当于将之前内力贯耳系统化了，中者无不耳鼓震荡，心志被夺……

　　趁着这个时机，金轮法王的拳风猛然暴张，快逾电光石火，敌人还如何抵挡？

　　然而高天心见识过霍都狂风迅雷功的叱诧雷鸣，辅以轮回者对密宗类武学的了解，防的正是金轮法王这下阴招！

　　可抵御精神冲击的心念之壁直接布下，不早不晚地挡住了金轮法王的真言！

　　嘭！

　　覆雨剑再度与金轮法王的掌风碰了个正着，劲气如大石投水般往四外溅洒，却是被盘丝精义千丝万缕分散开来，精妙之处，比起全真剑法亦是不遑多让。

　　“这小子有真才实学！”

　　金轮法王见高天心轻而易举地接下了自己的秘法真言，顿时肯定了他的实力。

　　不过两击失手，并没有令他放弃，反倒是往横移开，两手收入僧袍内。

　　下一刻，金轮法王的僧袍猛地鼓张，高瘦的身材突然变成了一个圆滚的胖子，朝着高天心靠去。

　　这种密宗武学名为三昧法戒，看似怪异，实则与欧阳锋的蛤蟆功有异曲同工之妙，蓄力时一旦遭到攻击，就能将劲力倾泻出去，狠狠地重创敌人。

　　高天心知道蛤蟆功的特性是靠着轮回者对原剧情的熟悉，对于三昧法戒则依仗S级探查权限，袖中流光一闪，三柄飞刀直锥过去……

　　啪！啪！啪！

　　霎那之间，精钢炼制的飞刀就被狂猛的反击劲力轰得粉碎，碎片四散开来，却被高天心拂袖一引，卷向金轮法王。

　　“精通暗器？！”金轮法王目光一凛，僧袍猛然塌缩，又恢复原状，已是收起了三昧法戒，身形一晃，使出瑜伽闪空，避开那漫天碎片。

　　“江山如画，云涛烟浪！”

　　然而这一回，高天心出手更快，覆雨剑出，似缓实急地劈下。

　　到金轮法王身侧的寸许距离后蓦然凝止，化作烟浪波涛，风云无定，使之无法把握住剑锋的落点为何处。

　　此剑的精妙之处倒也罢了，关键在于，高天心出剑之时，居然还以心念之语，将对应的诗词，送入金轮法王心头。

　　金轮法王通体一震，被如此精妙的传音入密惊了惊，然后又不自觉思索起诗词的意思来。

　　金轮法王虽一直在西藏练武，却能说汉语，对于中原的武学和文化都有一定层次的了解，绝非孤陋寡闻。

　　所以这些诗词并非对牛弹琴，见他露出思考之色，高天心目露笑意，兴致起来了，更是一剑一式，一招一诗：

　　“盘花易绾，愁心难整！”

　　“醉里挑灯看剑，梦回吹角连营！”

　　“耿斜河，疏星淡月，断云微度！”

　　“烽火照台，悲歌击筑，凭高酹酒，此兴悠哉！”

　　……

　　战斗一下子被带入诗情画意之中，金轮法王一边掌风对敌，一边辨认这些诗词到底对应哪一招，又有何等意境，不自觉的，手头的劲气就弱了几分。

　　这与原剧情里霍都与朱子柳的一战其实很像。

　　凭真本事，霍都与朱子柳两人差距极其微小，但霍都辨认朱子柳写的字，导致惨败。

　　而论真正实力，金轮法王比起高天心可超出不止一丁半点，偏偏犯了类似的错误。

　　他只觉得这套剑法在气宇轩昂的高天心手中使来意境优雅，风采神韵，与密宗的武功大相径庭，不自觉生出见猎心喜之意！

　　自忖天下无敌的他，当然有一见天下武学的豪气！

　　偏偏正当金轮法王武者的兴致被彻底勾起来，一时间就想品鉴完这套剑法，再痛下杀手，为门下报仇之际，高天心陡然飘然后退，覆雨斜指地面，微笑道：

　　“法王一直不出看家的金轮，是何道理？”


第33章 碎招牌金轮

　　“我终究是坐井观天了，没想到中原一位年轻人会有如此本事！”

　　高天心这是见好就收，外加故意吊胃口，在金轮法王看来，却是另一番气质风度。

　　堂堂一位五绝高手，愣是受这份出尘的风范影响，郑重地从怀中缓缓地取出……看家的招牌金轮来！

　　这金轮径长达尺半，乃纯金铸成，轮上铸有藏文的密宗真言，内里藏着九个小球，随手一抖，小球碰撞，响声不绝于耳，辅以内劲，便如秘法真言般，动摇敌心。

　　而眼见着金轮法王拿出了武器，高天心稍一施礼，唰的一下覆雨归鞘，动作说不出地潇洒优美。

　　金轮法王一怔，就见高天心摆开铁桥八形的架势，竟是要以空手对敌，顿时轻咦一声。

　　金轮法王惊讶的是两方面：

　　第一，他既以金轮为外号，其上的功夫自是绝顶，这轮子专擅锁拿对手兵刃，不论刀枪剑戟、矛钺鞭棍，遇上了全是缚手缚脚。

　　常人挥动武器，一招过去，手中就没了兵器，还怎么打下去？

　　他此刻取出金轮，也是见覆雨剑有所特异，准备夺下这件兵器，没想到高天心收剑了！

　　第二，铁桥八形给予他的冲击感比起全真剑法更甚。

　　只因这套拳法乃是取飞禽之灵巧，拟走兽之凶猛所创，形态生动，如兽附身，而龙象般若功不也如此？

　　在佛门中水行中龙力大，陆行中象力大，故以龙象喻诸阿罗汉中修行勇猛、有最大能力者。

　　实则这套功法的创始人是观巨象的大力，畅想真龙之威仪，有感人力为何一定不如猛兽，才有的灵感，因此号称练到极致有十三龙象之力。

　　当然，那是个意淫，金轮法王后来能练到第十重，每一招都具备千斤之力，已是前无古人，接近无敌，十三重……在这个世界真心不可能。

　　此刻金轮法王从铁桥八形的架势中不自觉地联想到龙象般若功，再也按捺不住，发问道：“年轻人，你这武功从何学来？”

　　“战过便知！”高天心又岂会告诉他，展开龙翻云，使了个逍遥游的柔劲，刚柔并济，面向金轮，志气高昂。

　　金轮法王心痒难熬，直欲窥视对方武学的奥妙，出手却也不慢，金轮旋转着，直直递了过去。

　　他这一出武器，虽无方才大手印等武学的赫赫威风，但那旋转切割之势却是威胁翻倍。

　　高天心赤手空拳，固然免去了兵器被夺之危，可在金轮法王看来，亦是极为愚蠢的，血肉之躯，又岂能抵挡得住他的金轮转势？

　　谁料下一刻，高天心挥掌一按一拍，居然轻而易举地将金轮之势卸到一旁，双手也无创伤之势。

　　金轮法王双目一瞪，袍袖带风，金轮幌动，中宫直取。

　　高天心再挡，两人你来我往数下交锋，他竟真是不惧轮转切割，让金轮法王好生疑惑。

　　金轮法王自是不知，高天心的五指之上包裹着一层薄而不透的心念光芒，正是运用心念之护，来保护双手。

　　如此方式就好似戴上了刀枪不入、水火不侵的金丝手套，正是受到小龙女战斗方式的启发。

　　不过此法对于心念力的耗损简直无与伦比，照这样下去，要不了二十招，高天心的心念力就得告罄。

　　是以挡了七八招，自忖给金轮法王留下足够的印象后，高天心马上身随拳动，施展鹰翱翔，腾空飞跃，鹰爪更是朝金轮法王头顶撕去，力能分金裂石。

　　金轮法王侧头避过，待得高天心落地，左臂立即横伸，拍出大手印，右手的金轮则斜砸。

　　金轮法王对高天心的轻功最是忌惮，生怕他见势不妙，立即退走，这里毕竟是中原腹地，追之不及。

　　所以方才见识全真剑法的过程中，就默默推演高天心轻功路数，自忖已是摸准了几成，方才痛下狠手。

　　这两下攻击拦住了前后左右四个方位，要么硬接，要么朝上避让，果不其然，高天心不敢硬挡，立即转为虎跃涧，继续跃起。

　　金轮法王嘿然一声，踏前一步，金轮忽地脱手，破风急啸声霎那间响彻四方，化作惊人的高速陀螺，朝着高天心急转而至。

　　这一下乃是金轮法王绝学五轮大转里的招数，攻击的落点却是高天心的腰腹部位。

　　高天心若是往下沉，头部颈部要害难免被撞上，若是再提一口气往上升，双脚则难保，正好残废了被擒下逼问武学；

　　想朝左右闪避，却又被金轮法王连发两道掌势逼住，霎那之间，形势就危急到难以复加！

　　“看我乾坤大挪移！”

　　不料在这千钧一发之际，高天心陡然大喝一声，双掌朝着金轮按去，也不知使了什么手法，那轮子居然转了一道美妙的弧度，反倒朝金轮法王飞回，其势更急更猛！

　　金轮法王首度露出动容之色。

　　正如尹志平、孙不二等人初见心念之控的惊骇，高天心自从以彭长老的摄心术磨练心念力，使之更上一层楼后，操控力度水涨船高。

　　配合着乾坤大挪移的名字，当真有着说不出的误导性，金轮法王听闻中原有一阳指神功，能隔空丈许之外发劲，暗暗将这乾坤大挪移列在一阳指之上。

　　不过他五轮大转招数极多，对于回转而来的金轮，仅仅是探长手臂，手掌在金轮边缘一拨，那金轮竟是老老实实地在空中忽地转身，又朝高天心追击过去。

　　与此同时，他本人再运瑜伽闪空，抢上前去，这一番前后夹攻，哪怕实力再强的敌人，也是难以抵挡。

　　不料高天心施展出了“轻功”，以完全违背惯性的转折，突然朝后暴退。

　　单单是退倒也罢了，口中还长笑出声：“法王的高招领教了，恕不奉陪，告辞！”

　　“休想走！”且不说徒子徒孙的大仇，金轮法王至今都还没使出真正的本事，岂容高天心这般轻巧地退去？

　　他的大手印已是追之不及，不及多想，运起深厚无匹的内劲，朝着金轮隔空拍去，金轮得此助力，顿时再增一分速度，朝着高天心飞去。

　　速度陡增，席卷出凄厉狂涛的金轮，心念之控绝对无法抵挡，因此金轮法王也不担心对方再出乾坤大挪移的“神功”。

　　然而高天心却是头也不回，周身扩散出一道玄奥的波纹，覆雨陡然出鞘，使了个平沙落雁，朝着金轮挑去……

　　不错，是挑！

　　这一刻，覆雨以一个绝佳的角度挑在了金轮的中心点，并顺着金轮旋动的方向转起。

　　乍一看上去，就如地球上常有的杂耍表演一般，可实际难度，何止要超出数倍，若不是有子弹时间的辅助，高天心也万万办不到这一点！

　　轮法王不识子弹时间的精妙，只当高天心剑法的本事，面现动容之色。

　　如此一来，他失了兵器，颜面大大地折损，若是换成黄药师、洪七公那类自重身份的宗师级人物，对后辈出手一次，若无法拿下，保证是自行退去了，李莫愁曾经就以此法来挤兑黄药师。

　　可金轮法王阴险奸诈，工于心计，为达目的，不择手段，是绝顶高手里面最不要脸面的一位。

　　别说其他人，就连欧阳锋都比他强上一分。

　　因此这一刻，见得高天心单手耍着金轮，一路绝尘而去，金轮法王不但没有丝毫罢手之念，提起精纯内劲，全力追赶……

　　不死不休！

　　路途之中，金轮法王想起自己徒子徒孙被杀了个精光，率众力压中原武林的计划受到重挫，心头的怒火更是高涨，打定了主意，下面一见面，就要痛施杀手。

　　如果能生擒了对方，百般折磨，逼问武学，那自然最好；

　　如果擒不下，那也无妨，直接为霍都、达尔巴等人报仇便好！

　　实际上，早在初见面之际，见得高天心年纪轻轻，金轮法王就有一出手便使雷霆万钧杀招，数招内毙敌的打算。

　　所谓先试探、后激斗、最后白热化出压箱底杀招的模式，一般是出于同等层面的高手之间。

　　因为一上来就使杀手锏，若是拿不下对方，气势必然大减，生出最强手段都拿不下，其他招数还怎么能管用的消极想法，接下来反倒不妙……

　　而对上实力逊于自己的弱者，突施杀手锏，数招内毙敌才最效率，那样无论对方有什么奇谋妙计、机变巧合，都施展不开了……

　　可惜，金轮法王这个时候醒悟已是晚了，他错失了最佳的败敌机会！

　　同时，之前的连番争取，金轮到手，也让高天心创造出了最佳的反击机会！

　　接下来……就是选择一个合适的环境了！

　　两人一前一后，疾速飞奔。

　　一如欧阳锋与小龙女的追击一样，金轮法王内力雄厚，高天心“轻功”高明，金轮法王想要拉近距离，办不到，但高天心若要彻底甩脱他，也不可能……

　　就这么一路追下来，两刻钟后，一条奔腾的大河印入眼帘。

　　高天心身形一滞，左右一望，朝着大河下流冲去。

　　正在这时，金轮法王虎吼一声，猛地扑将过来。

　　他之前见高天心喝下了一瓶奇奇怪怪的药水，推测对方真气肯定是不支了，正巧有大河阻了对方的去路，当然不能让对方再逃下去。

　　高天心似乎真的疲惫，几个纵跃之间，金轮法王双掌箕张，已是虎虎生威地立在高天心身前，眼中透出的熠熠寒芒满是一个意思——

　　你跑不了！

　　“还给你！”高天心脸色一变，沉声一喝，将金轮掷来，然后借力飘然后退，一副死活不再跟金轮法王正面交锋的意思。

　　金轮法王下意识地朝着金轮抓去，哪怕高天心要趁势拉开距离，收回最称手的武器也是首要任务。

　　谁知就在这一刻……

　　就在他握住陪伴自己数十年，手指触摸到亲自铭刻的密宗真言一霎那……

　　那金轮居然猛然爆裂，化作无数碎片，漫天激射，劈头盖脸地罩了下来！！！


第34章 图穷匕见

　　“咄！”

　　千钧一发之际，金轮法王已是来不及做出闪避或遮掩的动作，却是口吐真言，竟化作一道凝如实质的气劲，将绝大部分的碎片直接吹散开去。

　　这一吹展现出了登峰造极的内家修为，别说此刻才开了三条脉络的高天心远远不及，恐怕就是先天功第一重大成了，单就内力方面，也无法抗衡。

　　然而功力强劲无比的金轮法王，却在吃着亏——

　　既然是绝大部分，说明也有漏网之鱼的，血光一现，金轮法王那凹陷下的光头顿时被划出了道道血痕，仅仅是皮外伤倒也罢了，却是代表着……

　　他受创了！

　　作为五绝层次的绝顶高手，面对一个年纪远小于他的高天心，居然率先受创！

　　这种心灵上的耻辱，绝对比划出数道血痕，要严重得多！

　　如此倒也罢了，更关键的是，金轮法王赖以成名的金轮，直接碎裂！

　　别看原剧情里金轮在君子剑和玄铁重剑上面都吃了大亏，但那两柄在此方世界属于削铁如泥的神兵利器，普通情况下，只有金轮碎敌人兵器的道理，怎么会直接散架？

　　其实覆雨是以钛合金炼制，论锋锐之处，不在古武神兵之下，只不过毕竟是科技向，对真气的引导灌注性不强。

　　之前金轮灌注着金轮法王的真劲，覆雨再锋利，也斩之不断，因此高天心施以巧劲，将金轮上面的真力全部耗光后，才开始着手破坏。

　　那个时候双方尚有数百米的距离，覆雨只要连斩两下，金轮势必一分两半，但就失去了偷袭的效果。

　　所以高天心一直隐而不发，直到终于来到了这处合适的战斗地点，才暴起发难。

　　他在甩出金轮之前，也已隐秘地将一柄飞刀震得粉碎，通过剑尖把所有碎片送入金轮置放圆球的空洞内，互相撞击，由内至外地破坏！

　　最终的覆雨一剑，成为压倒骆驼的最后一根稻草！

　　而毁掉金轮……正是图穷匕见的开端！

　　愤怒若狂的金轮法王没有发现，看似身形飘然后撤的高天心根本没有半分逃走的意思，在金轮崩毁，化作暗器袭杀的一霎那，整个人贴地而行，化作一条灵蛇，嗖的一下，闪电般跃至！

　　待得金轮法王察觉到气息飞速逼近，高天心已然鬼魅般闪至他的背后。

　　这位不久前见识过铁桥八形·蛇打雾阴柔诡异特性的蒙古国师，心头一惊，手头却是不慌不忙，一招韦陀伏魔反向后打去，正正好迎上高天心切换而至的拨茧挑丝。

　　在暗器袭面的情况下，还能如此迅疾地做出反应，不愧是宗师级的武者！

　　可惜的是，正因为他的反应太快，方才落入了险局之中。

　　金轮法王甫一旋身，就见那覆雨剑不知何时，居然等在了自己的后背，趁着那转头之势，顺势朝着脖子斩来。

　　飞星无定——出！

　　此前，无论是全真剑法，亦或是铁桥八形、盘丝绵掌、逍遥游拳法，都是堂堂正正的武学路数，一副玄门正宗，磅薄大气的势头！

　　谁知当高天心真正图穷匕见地发难，却来了个一百八十度大转变，所施展的招式，莫不是出奇制胜，凶悍绝伦！

　　金轮法王瞳孔猛然收缩，丹田一口真气狂冲，脖子猛然朝后缩去，居然在几乎不可能的情况下闪过了这一剑。

　　不过那锋锐的剑刃仍旧在金轮法王的脖子上留下一道细细的血线，令这位西藏圣僧惊出了一声冷汗，简直在生死间走了一遭。

　　确实是在生死间游走，而且还没完！

　　下一刻，覆雨神乎其神地倒转，划过一道优美的弧线，旋转着切向金轮法王背脊。

　　与此同时，三柄化血飞刀也以最为刁钻的角度直锥金轮法王风池、膻中、太渊三大要穴。

　　金轮法王一下子陷入顾此失彼的凶险之境中，瞬息之间，他念头急转，最终却发现，在没有金轮的情况下，只能使用三昧法戒予以化解凶局。

　　于是乎，僧袍再度鼓胀起来，那三柄涂抹着剧毒的化血飞刀第一时间被三昧法戒的反震劲力打得粉碎，不过眼见着覆雨也要步上后尘，它却于半空中陡然间凝滞住了。

　　“不好！”

　　这一次，金轮法王已是按捺不住心头的惊骇，暴吼出声，可这并不能阻止他僧袍的下瘪。

　　原来这三昧法戒防守反击之能固然无比厉害，却有一个极大的弊端，那就是在反击出劲力后，无论敌人是否有后续进攻，都将立即消散。

　　如此一来，此法就比起欧阳锋攻防一体的蛤蟆功要差上许多了，当然，危急关头，也顾不上那许多！

　　甚至此时此刻，金轮法王连高天心为什么能知道三昧法戒破绽的疑惑都生不出，全神贯注的唯有——覆雨！

　　但是没用！

　　哪怕金轮法王再全神贯注，武学功法的缺陷摆在那里，此乃人力不可抗拒的因素，他唯有眼睁睁地看着覆雨在他的背脊上斩出一道口子……

　　血光再现！

　　电光火石之间，这位绝顶高手居然连番飙血！

　　如果说第一次被金轮碎片所伤，是猝不及防的偶然……

　　如果说第二回被飞星无定斩过，是疏忽大意的意外……

　　那么第三回，就成为了必然！

　　武器被废，身体被一位年纪不足自己一半的小辈接连伤害，这一刻的金轮法王古井不波的神色彻底消失不见，取而代之的是狂怒的狰狞……

　　他的周身立刻升腾起一股恐怖的气势，恍惚之间，就好似一座火山即将喷发出毁天灭地般的滚滚岩浆，焚尽万物！

　　如此气势，是洪七公与欧阳锋都无法具备的！

　　可就在金轮法王气灌双掌，即将打出石破天惊一击的霎那，啪，一双磁性手铐，牢牢地钳制在他的双手上。

　　与此同时，覆雨剑落入高天心脚下，他的整个身体连带着长剑如陀螺般极速旋转起来，带起飞刀龙卷，势如破竹地袭向金轮法王头顶。

　　金轮法王没想到高天心一旦展开攻势，就如大海狂涛一般连绵不绝，并且诡异的物品一个接一个往外砸……

　　是以他来不及运劲挣脱磁性手铐，上本身硬生生后仰，同时右脚疾出，踢向覆雨的中心，所化解的方法倒是与欧阳锋极为相似。

　　不过高天心根本就没有依仗此招伤敌的意思，剑光灵动地一摆，带动他整个身子御剑飞行一般落在了金轮法王身后半丈左右的位置，然后覆雨回转，精确至极地点在了金轮法王的手腕之上。

　　于是乎，双方以一个奇特的姿势僵持住了。

　　金轮法王上本身后仰九十度，右脚上踢，左脚撑地，高天心双手持剑，拼尽全身的力量，毫无保留地送入先天真劲。

　　“这小子的功力……怎么如此之低？！”

　　金轮法王的表情瞬间变得精彩至极。

　　也许在霍都、李莫愁、藏边五丑那类功力原本就不是特别高强的人眼中，高天心的内功修为已经算是不错，因为质的精纯掩盖了量的不足。

　　但对于金轮法王而言，他修炼的龙象般若功比起先天功第一重并不差，更别提一甲子的雄浑功力。

　　所以金轮法王此时终于意识到，除了错判了高天心的战斗风格外，从拦住对方三人，高天心开口说话的第一刻起，他实际上就落入了对方精心布置的陷阱之中。

　　徒弟与师妹的离去，精妙绝伦的轻功造诣……

　　争锋相对的隔空遥望，周身透出的凛冽气势……

　　化解大手印、秘法真言、三昧法戒，从容不迫的高手气度……

　　全真剑法的吟诗作态，展现而出的超然风范……

　　铁桥八形的如兽附身，引发而来的见猎心喜……

　　种种因素之下，本就对中原仅限于书本了解与道听途说的金轮法王，成功地上当了。

　　他不敢轻敌，收了三分气以做备用，出招并不放尽……

　　然而……

　　假的，全部都是假的！

　　高天心根本不具备能够与他匹敌的实力，那些胸有成竹，统统是伪装、误导他的。

　　而结果就是，一个明明硬桥硬马、十招之内就能直接拍死的小子，愣是给对方以己之长攻敌之短，打成了势均力敌的持久战！

　　可恶！可恨！！可杀！！！

　　金轮法王这一刻的愤怒与懊恼，简直无与伦比，而就在他心情大起大伏，到达顶峰的一霎那，高天心陡然收剑，再出剑。

　　这一剑再也没有方才的奇诡花巧，而是堂皇霸气，雷轰电闪，在短短的距离下不出任何微妙玄奥的变化，却也把金轮法王完全笼罩在内……

　　奔若雷霆一刀闪！

　　雷霆刃闪？！

　　不，这不是简单的雷霆刃闪！

　　只因高天心在出剑的霎那，手中还握住了无妄碎片！

　　哪怕是伪造的无妄，哪怕只是一块碎片，也能聚纳全身的力量于一点，将内家真气与心念力汇聚到一起……

　　轰！

　　有鉴于此，这一剑的威仪达到崭新的层面，长弓开月满，箭去疾破空，犹如绷紧到极致的神弓射出的究极一箭，横贯天地，分割苍茫，以无可阻挡的沛然莫之能御之势……

　　朝着金轮法王眉心斩去！


第35章 以弱胜强！

　　“编号10086经过足够的实战锤炼与自我感悟，提升自悟能力雷霆刃闪等阶。”

　　“雷霆刃闪为攻之极致，晋升为B级能力。”

　　“C级以上的能力每次晋升时，都可选择更名，或者保留原名。”

　　“选择更名，命名为疾电破空！”

　　“疾电破空：B级攻击型能力，等阶低阶，自我领悟能力。将内力与心念结合起来，凝聚于一点，追求攻之极致的破空一击，奔若雷霆，势如疾电，威力强悍。”

　　有关雷霆刃闪的升阶，是从哈利波特世界与小巴蒂·克劳奇的最终一战开始就有了启发，在休憩时间内的练功房内得到锻炼，此番神雕侠侣世界又得先天功之助，论积累，早已足够。

　　不过高天心目前对能力升阶的心得体会已经远超其余同历练度的轮回者，毕竟他的心念能力全部是自己研究出来的，特意将雷霆刃闪的升阶延后了。

　　因为他发现，在能力升阶的那一刻中，威力是毫无保留地开发出来的，能趋至最强，便留到与金轮法王的一战！

　　于是乎，高天心的精气神凝聚于这疾电破空的一剑之中，双目的神采暴涨，印入金轮法王的眼帘中。

　　金轮法王从高天心的眼神读懂了一个意味——

　　他要杀死自己！

　　他有杀死自己的信心！

　　哪怕横亘在前方的阻碍再牢固、再强大，亦有一往无前，破除一切的决意！

　　“无耻小辈，你太狂妄了！”

　　被一个功力远逊于己的小辈玩弄于鼓掌之间，现在更是要搏杀自己，如此奇耻大辱，任谁都忍受不了！

　　有鉴于此，金轮法王暴吼起来，双臂猛然一挣，那能够束缚住狼人卡罗斯十秒钟的磁性手铐竟是在须臾之间粉碎开来！

　　龙象般若功！

　　恐怖的龙象巨力！

　　但是这个时候，剑芒已经到了，金轮法王两指上扬，以最雄浑的内劲，催动最朴实的金刚杵招法，朝着疾电破空迎去……

　　嘭！

　　两者相撞！

　　掌剑交锋，竟迸发出一抹耀眼的火星，然后僵持了一霎那，才朝相反的方向分开！

　　这是力量与意志的较量，勇气与斗志的对话，以及……血与血的拼杀！

　　惨烈的拼杀！

　　以钛合金为材料的覆雨，居然发出不堪重负的咯吱声响，剑身瞬间出现一道裂痕！

　　“哈哈……”

　　然而高天心对武器的损伤视若不见，却是长笑不已，长臂决然外展，指掌曲扬间，隐约可见两根鲜血淋漓的断指，被他甩进纹章空间的角落内。

　　这是……

　　金轮法王的手指！

　　怎么会这样？

　　原因很简单，至始至终，高天心根本没有指望能在一战之内杀死金轮法王，这一场交锋的目的是……断他的手！

　　让这位修炼龙象般若功的西藏圣僧，蒙古国师……残废！

　　所以就在双方交错的一霎那，疾电破空的落点由金轮法王的眉心改为手腕！

　　金轮法王的龙象般若功再厉害，挣脱磁性手铐也耗费了大半力气，再加上他被高天心“摆弄”出怪异姿势，更不容易催发劲力！

　　眼见着就要遭到断掌之祸，千钧一发之间，再受蒙骗的金轮法王居然还能变招，手腕一转，掌风下按，可惜高天心仅仅是将覆雨剑锋微微一斜，便将他右手的食指与中指……

　　齐根斩断！

　　鲜血飞溅之中，高天心就着覆雨上面涌来巨大的反震力，脚下飞刀一转，已然腾云驾雾般地朝着大河扑去。

　　他选择这个环境图穷匕见，放手一搏，正是为了脱身之用。

　　金轮法王会游泳，不是旱鸭子，但水性并不精通，更何况再势大力沉的刚猛武学，到了湍急的水流中立刻大打折扣。

　　若是金轮法王真的敢下水追来，他不介意直接开启原计划中的第二战，再给这位此方世界的最强反派补上第二记终生难忘的创伤！

　　金轮法王不可能不追。

　　高天心自忖换成其他人，吃了如此大的亏，早已暴跳如雷，失态得不知是何模样。

　　但这位蒙古国师至少还能维持表面上的平静，也没有半分呼痛之念，可那目光里的刻骨恨意，当真是倾尽一切都洗刷不去了！

　　是以，他扑将上来，对准高天心后背，左拳轰至。

　　这一拳，金轮法王是恨不得将身体内每一分每一点的力量都挖掘出来，拳风一出，立时扩大，近乎是充天塞地！

　　偏偏在触及高天心后背的一霎那，拳劲还能一缩一涨，将火山喷发般的狂猛巨力尽数浓缩在方寸之内，才轰然爆发。

　　然而拳快，剑更快！

　　覆雨第一时间阻于后背，旋转出漩涡之势，显然是高天心自创的漩涡浪卷；

　　其下有一层薄而不透的光芒，却是心念之护；

　　如此还没完，手指上的戒指亦激荡出一圈隐蔽的魔力光罩，护住背心要害……

　　三重保护VS龙象般若一击！

　　结果如何？

　　漩涡浪卷——破！

　　心念之护——破！

　　岁月魔盾——破！

　　力量就是力量，无论高天心的斗志如何坚决、战意如何昂扬，始终不能改变双方实力方面的巨大差距——

　　一击之间，高天心三层护身屏障居然是摧枯拉朽地被破除一空！

　　不过经过这三重削减，等到金轮法王的全力一掌拍在风暴壁垒内甲上时，已经不足一半的劲力，高天心再身形陡移向左侧，避让开后心要害，才被那一掌轰得个结结实实！

　　顿时之间，高天心整个人如遭雷噬，鲜血狂喷，犹如炮弹一般，朝着水中砸去，数秒之内，河面便被染红。

　　金轮法王却不肯罢休，因为他知道这一拳仅仅是重创了对方，并没有杀死，纵身往河里落去，誓杀高天心。

　　然而下一刻，他却一个急转，脚尖在河面上一点，翻了几个并不雅观的跟头，立于河畔的石子地上。

　　只因高天心在重创之际，犹有余力布置下地网天罗，法王脚尖一触，顿时感到八锥飞刀的凌厉之处，若非收得快，恐怕连脚趾头都要被斩下来几个了……

　　金轮法王这么一抽身，就再也不可能追及，耳畔只余下高天心畅然无比的声音：

　　“金轮，这是我们两人的第一战，就收下你的看家武器与两根手指，以作纪念，不必送了，不久之后，我们还会见第二次、第三次、第四次的，到那时……”

　　“我必斩你于剑下！”

　　“我必斩你于剑下！”

　　“我必斩你于剑下！”

　　……

　　一道道声响在某种奇妙力量的作用下，形成了仿佛山谷回音一样的效果，不断地在耳边激荡。

　　金轮法王脸色铁青，缓缓地、慢慢地抬起右手，看着那被其根削断的食指与中指，猛然仰首发出一道震天咆哮，久久不散：

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

　　……

　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”

　　一刻钟不到，高天心钻出水面，一边从纹章空间内取出御风剑匣，离地半米，正是最平稳的高度，坐在上面飞速朝着西边而去，以避开金轮法王可能的追击；

　　一边忍不住心头的得意，长笑起来。

　　以弱胜强！

　　这一战，才是真正意义上的以弱胜强！

　　如果说霍都、李莫愁、达尔巴那类高手论古武方面的真才实学，比起高天心要强上不少，但算上魔幻心念，综合实力相距并不大的话，金轮法王就是完全凌驾于高天心之上的存在！

　　他是五绝层面的绝顶高手！

　　他是神雕侠侣世界的最终BOSS！

　　他是连续隐藏任务·唯我纵横都要当成最终第三环的超级强敌！

　　在初入世界时，高天心是万万不敢设想自己能创下与金轮法王硬碰硬，最终斩断对方两根手指骄人战绩的……

　　但经过此方世界的机缘与自身的努力，种种设想，自创剑诀，S级探查权限，计划布局，终于完成这个近乎不可能的奇迹！

　　不过……这才仅仅是第一步！

　　第一战！

　　“这一战，我摆明着欺负金轮法王实力虽强，见识却不如中原五绝，偏偏这大和尚心思又多，才会中我的计！”

　　“嗯，这家伙倒是正合我对付，其余层次的五绝高手，超出目前我所能算计的范围……”

　　五绝这个层次的高手，高天心已经见识过了洪七公、欧阳锋，自忖是不如这两大老牌强者的。

　　剩下的黄药师与一灯大师自不必说，实际上，他这种人最不愿意对上的，是郭靖。

　　郭靖直来直往，脑子一根筋，认定一个死理儿不放，除非下作地利用亲人威胁，否则绝对唬不住对方，一招降龙十八掌拍过来，胜负分得不要太快……

　　好在高天心与郭靖属于一个阵营，敌对阵营的大敌就是金轮法王，否则若是颠倒过来，那这隐藏任务真心难办了。

　　正当高天心思绪发散，浮现联翩之际，一股内劲霍地从背心透出，猛然袭向周边要穴……

　　哇！

　　高天心神色一变，立刻喷出一道血箭，朝后仰倒，赶紧用右手撑在御风剑匣上，左手捂住胸口，脸上毫无血色，喃喃低语道：“龙象般若功……好生厉害……”

　　有鉴于此，他立刻收敛心思，运转先天功，配合心念之愈，疗伤起来。


第36章 准备强袭李莫愁

　　但凡绝顶神功，诸如九阴真经、九阳神功、先天功、易筋经等武学，都有配套的疗伤法门，且效果大都极佳。

　　因为武功再强的高手，一生之中都难免受创，外伤好愈，内伤难调，有了需求，自然就有对应的篇幅。

　　先天功的疗伤之效亦是独步天下，不过高天心火喉太浅，至少要奇经八脉通了一半，才能施以疗伤篇。

　　是以高天心只能用呆办法慢慢地消磨龙象般若功的劲气，只觉得背部疼痛难忍，犹如火灼，心知经脉受创严重。

　　赶忙取出生命之泉，服用了五毫升左右，调息之后，再小唆了一口，默默运功。

　　“不愧是空间派发的疗伤圣水，这泉水怕不是以生命能源浓缩而成的吧，怪不得能断肢重生，连陆无双从小的残疾都能很快治好！”

　　生命之泉一入体，顿时滋润起受损的经脉来，高天心只觉得一股说不出的清凉与舒服感觉由背部扩散到全身，脸上飞速地恢复血色，啧啧称奇。

　　下一刻，他却没有急切地去除龙象般若功的劲气，而是运劲感受了一番，露出一丝沉吟之色，然后运劲开始消磨其锐意来。

　　值得庆幸的是，金轮法王这股龙象般若功的劲气在入体前已经被削弱了大半，否则对五脏六腑的破坏之大绝对无以复加，恐怕那时在水中就要灌下大半瓶生命之泉，才能保住小命。

　　此时的情况却截然相反。

　　一旦内劲无法势如破竹地破坏经脉，而是被先天真劲抵挡堵住，它后继无力的缺陷就很快暴露出来。

　　随着高天心辅以生命之泉的生命能量，再运转精纯至极的先天元气，锐气渐渐消磨，变得平缓起来。

　　就在这一刻，高天心调整出先天功的运功姿势，竟是将金轮法王的这一股内劲，往带脉逼去。

　　这竟是要……冲脉！

　　此举若是给此方世界其余武者看到，保管大吃一惊，心想高天心这真是不要命了，哪有以敌人打入体内劲气冲脉的道理……

　　不过实则这并不算什么，且不说轮回者头脑灵活，就是在中武高武世界内，也不是奇事。

　　高天心并非鲁莽，首先他有吸收独角兽神圣祝福能量冲击任督二脉的经验，再磨去了龙象般若真劲的锋锐，最后还握有生命之泉这张底牌。

　　哪怕失败了，也不会危及性命，若是成功了，则省却不少水磨工夫，对于接下来的战斗可是大有好处！

　　有鉴于此，他坐于御风剑匣上，一路尽挑荒山野岭飞行，速度并不快过骏马，却胜在不惧地形。

　　待得一日之后，他双目一睁，精神奕奕，长啸而起，却是带脉已通！

　　奇经八脉，通了一半！

　　实力再进，又彻底清除了龙象般若真气的遗患后，高天心立即转向，朝着下一个城镇而去，要与小仙女龙和陆无双会合。

　　他下华山时，就知道不久要遭遇金轮法王，便与两女约定，一旦战起，她们俩人立即离开，去往附近的城镇。

　　如果发现金轮法王追踪，再往大胜关而去，不要做停留等待。

　　以金轮法王的脾性，对于挟持人质以作要挟是不会有半分顾忌的。

　　陆无双实力虽有长进，比起这宗师级的人物还是差得太远，而小仙女龙能在一定时间内使出古墓派的武学，对于高天心接下来的计划大有好处，现在还不是亮相的时候……

　　此刻第一战已经完毕，高天心来到城镇后，立刻联系丐帮弟子，搜寻金轮法王下落。

　　如此一来，这位蒙古国师在中原人生地不熟，想要继续追杀高天心，已是变得不可能了。

　　谁料这个时候，意外出现了，小仙女龙和陆无双竟然没有在约定的地点等待。

　　根据附近人士所言，却是曾经看到两位白衣女子在此停留，后来又有一位美貌道姑出现，然后三人就齐齐不见了，从哪里离开的，都说不知。

　　“李莫愁？不好！”高天心闻言一惊。

　　说实话自从与藏边五丑、达尔巴对上后，又上了华山，他都快把李莫愁忘掉了……

　　没想到早不来晚不来，偏偏在他迎战金轮法王的时候李莫愁出现，这位赤练仙子把握时机之准，隐忍本事之强，当真不容小觑啊！

　　高天心这却是想歪了，李莫愁是吃不得亏的主儿，又怎么可能真的隐忍这么久？

　　她这段时间不出现对陆无双下杀手，实则和程英有关，等到摆脱那边，再来寻陆无双，高天心正好不在，倒是一个巧合。

　　“幸亏小仙女龙变身后具备不俗的战力，否则徒弟恐怕逃不过这一劫了！”

　　空间里面不若原剧情，别说陆无双区区一名配角，剧情主角丧命的情况都会发生，好在小仙女龙变身能力犹在，挡李莫愁一挡是绝对没有问题的。

　　高天心再拜托丐帮寻找三女的下落，自己也用与小仙女龙的心念联系判断方向，希望能找寻她们的下落，谁知感应力却是极弱，几乎把握不准。

　　他想了想，得出结论——

　　要么是距离过长，要么是此方世界限制，更可能的，还是两点原因皆有。

　　如此一来，高天心侯了小半日，眉宇间也不自觉浮现出担忧之色。

　　干等丐帮的消息，不是个事情，高天心思索计策，不自觉地望向掌心的无双，回忆起当时陆无双感激涕零时缔结下的那根丝线，将无双能量灌注其内。

　　那根无形的丝线得到能量的“补充”，霎那之间显现出来，竟是朝着东北方延伸而去，高天心见了大喜，立刻顺着这条线追踪了下去。

　　这一追就是三天之久。

　　待得高天心来到一处小镇的茶馆屋，终于从掌柜的口中确定了美貌道姑的下落，再来到镇上的住宿处，果不其然看到了一头系着金铃的花驴。

　　说起来李莫愁和陆无双也算是挑选坐骑的奇葩。

　　陆无双的是一匹黑驴，她那时腿脚不便，选较矮的黑驴倒也罢了，李莫愁居然也骑一头花驴，上面还系一个金铃铛，不知道该怎么形容这种画风……

　　找到人，高天心微微定了心，再在附近一搜，终于发现了一间茅草屋，遥遥可见门上印着四个血手印。

　　“四个人……”高天心目光闪了闪，再看了看天色，决定按捺不动。

　　李莫愁杀人是很有范儿的。

　　先印下血手印，表明要杀多少人，再在寅末卯初时分动手，不早不晚，颇有种死亡通知书的派头。

　　有鉴于此，高天心感受到了屋内小仙女龙和陆无双的气息，知道两女安然无恙，便运转敛息秘法，暗暗等待，准备这一回彻底拿下李莫愁。

　　正面交锋，此时此刻的高天心肯定是胜得了李莫愁了，哪怕对方尽出杀手锏三无三不手，也怡然不惧。

　　不过李莫愁江湖经验比起金轮法王丰富多了，见势不妙，保管施展古墓轻功开溜，到时候还真不简单能拿下她。

　　是以高天心准备出其不意地偷袭，方能一绝后患！

　　不多时，屋内几人也走了出来，却是拿了铁铲锄头，走出屋舍，掘土搬石，布置起奇门阵法来。

　　见这架势，高天心立知屋里之人定有一位是程英，只因会这奇门遁甲的只有黄药师一脉，黄蓉不可能，而真要是黄药师在，李莫愁哪敢放肆？

　　只不过除了小仙女龙、陆无双、程英，还有一位血手印，却是谁呢？

　　知道有程英在，高天心更加安稳，挑了一个隐蔽之处，运功修炼起来。

　　数个时辰后，一位身穿黄衫的道姑平举拂尘，衣襟飘风，悠然而至，云清风淡的姿态，哪有半分杀人之念？

　　不过下一刻，李莫愁的手段就显现出来了。

　　眼见茅屋外的土阵看似乱七八糟，实则暗藏五行生克的变化，步伐骤停。

　　她不解此道，却在古墓内数度中伏被创，自是心存忌惮，环视四周，沉吟片刻后，突然从左侧绕了一个大圈，从后方攻了过去。

　　程英在此道上面的造诣尚且粗浅，再加上时间所限，所布的土阵东一堆，西一堆，全都用以守住大门，却未能防备得住后面。

　　李莫愁使了个巧，绕开正路，双掌一起，直接拍在屋舍的土墙上。

　　那土墙如何经得住赤练仙子的力道，立马坍塌，暴露出屋内的四个大惊失色的女子来。

　　高天心此刻同样从另一边扑了过来，小仙女龙第一时间生出感应，转头大喜地看着他，一个隐身术毫不迟疑地丢了上去。

　　高天心本来就卡着死角而来，在即将暴露时又来了个隐身，李莫愁疑惑地扫了一眼，却又哪里看得见他？

　　高天心和小仙女龙两人的配合，实在默契到难以形容……

　　潜伏好之后，高天心就全神观战起来。

　　他本是应该更关注李莫愁，找准时机发难，可很快，目光就落在一位双眼圆睁，嘻嘻傻笑的中年女子身上。

　　她是唯一见到李莫愁出现不害怕的，口中一边唱着乱七八糟的儿歌，一边拿着一柄烧火用的火叉，对准李莫愁就叉了过去。

　　目睹这简简单单、平平无奇的叉法，高天心越看越奇，眼中渐渐浮现出异色来。


第37章 至简至精的启示

　　李莫愁刚一打进屋来，第一目标是陆无双。

　　她表面上虽然淡定，实则双目寒光熠熠，对陆无双是咬牙切齿，杀之而后快。

　　只因她不久之前，险些在这位徒弟刀下吃了大亏。

　　李莫愁找到陆无双之际，首先为小仙女龙的武功一惊，然后又被陆无双依旧保持跛脚的伪装暗算到了。

　　那一道以丝前缚后演化而来的刀诀，斩向李莫愁小腿，千钧一发之际，却被一声大喝声震住：“你敢！”

　　可怜陆无双对李莫愁固然恨之入骨，多年的相处以来，惧怕之情同样深入骨髓。

　　积威之下，只消听到这位女魔头的声音，心头就怦怦乱跳。

　　这么一迟缓，李莫愁顿时脱离危险，却也是吓出了一头冷汗，此后又被小仙女龙的武功震慑，第二次退走。

　　不过小仙女龙变身时间有限，江湖经验又不如李莫愁，再加上对方还会用防不慎防的毒药，她发现停留在原地等待高天心的凶险太大，当机立断，与陆无双一路北上。

　　李莫愁不肯放弃，咬牙追上，这般一路而来，亦是经历了数场惊心动魄的交锋。

　　渐渐的，李莫愁发现了她们的外强中干，险些将陆无双杀死，幸得程英来救……

　　不过经过这段时日的追杀，陆无双对于李莫愁的惧意也越来越少，此刻面对李莫愁的辣手，竟是怡然无惧，挥刀便挡。

　　如此态度，让李莫愁更是火冒三丈，好在陆无双抵挡之际，程英也施展落英神剑掌敌来。

　　对于这东邪黄药师的绝学，李莫愁是深为忌惮的，可惜程英功力不够，她使了几下巧手，两女就踉跄跌退，无法形成配合战力。

　　在对付这对表姐妹时，李莫愁眼角余光一直紧盯着小仙女龙，生怕这奇奇怪怪，不知道从哪里习得古墓派武功的女子来攻。

　　谁料小仙女龙表情笑靥如花，又惊又喜，竟是不知想到了什么开心事，自个儿乐着，似乎根本顾及不了这边。

　　李莫愁不知这是对方变身时间还未至的故作姿态，还以为这女子缺心眼儿，跟那旁边的……

　　正想到傻乎乎的女人呢，傻姑见李莫愁拂尘朝程英打去，傻笑一声，火叉当即平胸刺出。

　　李莫愁见得这一叉破空之声劲急，心头一惊，急忙绕步向左，舍了程英，挥拂尘向傻姑头颈击去。

　　傻姑挥叉横扫，依旧是平平无奇。

　　李莫愁招式一变，拂尘倒转，轻而易举地卷住了叉头，这是她夺人兵刃的绝招，只要一夺一甩，保证敌人兵刃脱手。

　　换成其余武者，肯定大惊失色地保护武器，傻姑却是一无所觉，火叉仍往前送去，电光火石之间，已是到了李莫愁胸口。

　　李莫愁一惊，立即判断出来她此刻哪怕将火叉扫开，照样会在自己胸前留下一道凄厉的血口，无可奈何之下，唯有抽身后退，运起高明的轻功躲避。

　　不过她哪怕是闪避，拂尘照样自半空中挥落，一旦打中天灵，傻姑保管是立毙身亡的下场，极端狠厉。

　　谁料见李莫愁纵身跃起，傻姑却是叉头略往上一挑，李莫愁已经跃高，这一叉就刺向她的小腹。

　　李莫愁心念一转，知道这般下去招式打不到傻姑身上，自己就要成为叉子上的“死鱼”，唯有倒转拂尘柄在叉尖上一挡，借势窜开。

　　兔起鹘落的几下交锋中，竟是出了一身冷汗，心怦怦狂跳！

　　实际上，李莫愁方才攻击的三招，每一下都暗藏九种变化，十二着后招，任哪一位武林高手都不能等闲视之。

　　却不料傻姑一平刺、一横扫、一上挑，就将她的所有变化化解于无形，说实话，若不是看这女人身法呆痴，又对陆无双极为愤恨，李莫愁保证直接吓跑了……

　　“好一个程咬金三板斧！”

　　隐身的高天心却是拍案叫绝。

　　这位傻兮兮的中年女子自然就是射雕中登场的曲傻姑。

　　曲傻姑的父亲曲灵风是黄药师之徒，黄药师当年意气用事，迁怒无辜，将曲灵风打断腿逐出师门，致使他死于大内高手手中。

　　后来黄药师深感后悔，因此收养曲灵风这个女儿傻姑，发愿要把一身本事倾囊以授。

　　可惜傻姑目睹父亲死亡时大受惊吓，坏了脑子，无论黄药师花了多少心血来循循善诱，总是难以挽回。

　　别说学到黄药师杂物武功的半成，就是连字都认不得几个，唯独这十余年来，傻姑在这天下最高明的老师督导之下，练成了一套掌法、一套叉法。

　　所谓一套，只是每样三招，这六招乃是黄药师煞费苦心，化繁为简的成果，此刻在傻姑的手里，便展现出了威仪。

　　一刺、一扫、一挑，变化之处已是少到极致，却将黄药师这位绝顶高手的武学智慧展现得淋漓尽致。

　　如果说洪七公与欧阳锋在华山上的对决展现出各式上乘武学，尤其是招式极其复杂的打狗棒法精妙，傻姑的三火叉就为高天心推开了另一扇武学大门。

　　至简！

　　至精！

　　这一刻，他突然想到了那迟迟不得入门的三分归元气。

　　原本根据修炼铁桥八形、盘丝绵掌的经验，高天心认为他不见得能参悟出三分归元气的真谛，但领悟出几分精妙，提升战斗力，还是不难的。

　　谁知演武室分析也分析了，练功房摸索也摸索了，甚至神雕侠侣世界都习得了古武的先天功，三分归元气仍旧没有入门的头绪。

　　高天心这时已经隐约察觉到了，这只有下半卷着实是个大坑。

　　因为上半卷讲的是“三分”之法，下半卷阐述“归元”之道，而三分是归元的基础，他未练三分，直接就上归元，相当于不挖地基和一楼，直接从二楼往上起，算得上名副其实的空中楼阁了！

　　如此一来，任高天心悟性再好，也是没法子。

　　更何况，这三分归元气还有一个讲究，它并不是一定要像雄霸那样，以排云掌、风神腿、天霜拳为基础来修炼，但所需的三种武学或者三种能力，一定要是同一档次，并有所关联的。

　　高天心要融合，当然融合自己的能力。

　　他起初准备将地网天罗、流星旋风和雷霆刃闪融合在一起，却是等阶不相同，难度大涨，几天前刚刚悟出疾电破空，三大飞刀能力倒是平衡了。

　　不过此时此刻，高天心已经不再想融合地网天罗三招了，他准备从最初级、最简单的方面着手——

　　一柄精钢飞刀！

　　一柄铉月飞刀！

　　一柄八锥飞刀！

　　三把飞刀，自高天心的掌心升腾而起，精钢飞刀的刚猛、铉月飞刀的轻灵、八锥飞刀的诡异，三种原本迥异的风格，在三分归元气的运转路线下，渐渐地按照一定的规律融合起来……

　　望着这一幕，以高天心的心理素质，都难掩激动之情，心情起伏之下，呼吸变得粗重了一分。

　　“是谁？！”由于双方距离过近，李莫愁又是在大战之中，功力运转到极致，立刻察觉，二话不说，一发冰魄银针朝着高天心的所在地挥去。

　　“又见面了，赤练仙子！”

　　见无法偷袭了，高天心暗道可惜，大大方方地站出来，挥袖拂开冰魄银针，对着目露惊怒之色的李莫愁道：

　　“看来阁下对我这位新收的弟子仇怨很大啊，当年灭了她们家满门，现在想来斩草除根吗？”

　　李莫愁闻言煞气一现，已是将高天心也列入了必杀名单。

　　陆家庄灭门惨案对于陆无双、程英等人是一辈子的阴影，对于心系陆展元的李莫愁何尝不是无法触碰的逆鳞？

　　再加上高天心的威胁度是这些人中最大了，他一现身，李莫愁拂尘一扬，立即飘然上前，铺天盖地地罩去。

　　却是此前未曾施展的三无三不手中的最后一式——无所不为！

　　不再点穴，专打敌人眼睛、咽喉、小腹、下阴等身体诸般柔软之处，别说没有练过横练硬气功夫的武者，就算是像达尔巴那样的，眼睛下阴被扫中，也得完蛋！

　　偏偏这一招施展起来风仪文雅，姿形端丽，举手投足间，均有飘飘出尘之态，实在是歹毒无比！

　　而李莫愁一见高天心，就痛下杀手锏，却是之前那一场长街之战后，痛定思痛，觉得高天心似乎外强中干，实力虚高。

　　她和金轮法王犯了相似的错误，醒悟得比金轮法王晚，是因为没有吃那么大的亏……

　　可惜李莫愁却没有想到，那个时候高天心刚刚习得先天功没多久，确实是外强中干。

　　但经过达尔巴师徒一战，华山演武以及最重要的初战金轮法王，短短一个月不到，高天心已是……

　　今非昔比！

　　所以面对李莫愁的无所不为，高天心覆雨一横，其上的钛合金飞刀顿时重新组合，将剑身硬生生地延长了一半，然后在心念之控的操控下，纵向飞速旋转起来。

　　加强版·漩涡浪卷——出！

　　于是乎，李莫愁的拂尘就犹如扑火的飞蛾，哪怕丝线再灌注柔劲，也没办法挽回被漩涡“吞噬”的下场，在霎那间就被搅得粉碎！

　　趁手的武器一失去，李莫愁猛然抽身后退，死死地盯着高天心，脸上满是骇然与……

　　一丝压抑不住的惊惧！


第38章 功德无量

　　这便是一上来使出杀手锏，却反被敌人破去的巨大弊端。

　　对战意、对心志的打击之大，无与伦比！

　　“这小子怎么突然变得如此之强，不好，敌众我寡，还是先走为上！”

　　李莫愁眼珠滴溜溜一转，身形已经朝着小仙女龙的方向飘去。

　　眼见着这位赤练仙子又要战略转移了，高天心好整以暇地笑道：“仙子莫急，我新近参悟了一招……暗器绝学，请你点评点评！”

　　话音刚起，三柄飞刀业已化作流光穿梭，朝着李莫愁罩去。

　　正是精钢飞刀、铉月飞刀与八锥飞刀！

　　小仙女龙见了却轻咦一声，不知高天心为什么用上暗器手段。

　　在此方世界，由于心念力遭到了一定程度的限制，暗器可谓是高天心的弱项了，剑法、拳法、掌法，样样都比它强。

　　不过下一刻，她小脑袋歪了歪，倒是看出这一回流光穿梭的不同。

　　那三股劲风彼此交融，凝而不散，竟是形成了一个等边三角形，气劲流转，急速增强……

　　好吧，等边三角形是什么鬼李莫愁肯定不知道的，但首当其冲的她却敏锐地感觉到，无论自己硬拼、卸力亦或是直接闪避，这诡异的三环飞刀也会做出相对应的克制！

　　“怎么可能！”

　　脑海中浮现出这个不可置信的念头，李莫愁经过一霎那的犹豫，做出了一个救了她一命的选择——

　　逃！

　　不要脸皮，不管不顾地逃走！

　　这一刻，李莫愁毫无保留地施展出古墓派精妙的轻功，手指颤动，更是霎那之间，五发冰魄银针就直取高天心、小仙女龙、陆无双、程英、傻姑五人，逼得他们不能第一时刻追击。

　　然后，那三柄特性迥异飞刀所组成的小型刀阵就在李莫愁的后背开出三条长长的血痕，却也被其真气挡住，无法造成更加严重的创伤！

　　众人目瞪口呆地望着连场面话都不留，不战而逃的李莫愁，连自认为很了解她的陆无双都愣愣地发出感叹：“这女魔头真是能屈能伸啊……”

　　而另一边，高天心伸手一招，飞刀重新收回纹章空间内，低头陷入了沉思。

　　这是三分归元气的初战！

　　一出手，就将威震江湖的赤练仙子李莫愁直接吓退！

　　看似极致骄人的战绩，实则却不全是三分归元气的功劳，而与方才高天心干脆了当地破去李莫愁的无所不为有关。

　　不过也毋须妄自菲薄，高天心有十成的把握，如果李莫愁不是如此当机立断地退走，她保证要丧命于此处。

　　因为这个小刀阵仅仅是一个最基本的雏形，确如李莫愁感觉的那般，无论她作何反应，都能进行最及时的针对性反应。

　　刚猛、轻灵、诡异，三种风格合而为之，以此衍生出的种种变化，绝非一加一加一那么简单！

　　而可以想象，精钢飞刀、铉月飞刀与八锥飞刀各一柄，能够摆下这精妙绝伦的小型刀阵，那要是各三柄，各九柄，各二十七柄呢？

　　小型刀阵的外围可以摆上一座中型刀阵；

　　中型刀阵的外围再环绕着一座大型刀阵；

　　大型刀阵的外围再轮转着一座超级刀阵；

　　如此重重叠叠，环环相扣，任由李莫愁有再强的轻功造诣，最终下场，也唯有一个字——死！

　　当然，以上是最理想化的状态。

　　别说四层刀阵相叠加，也许仅仅是两层上去，就开始互相干涉，互相扰乱了。

　　所以单单就这么三柄风格不同飞刀，若能归元融合，便能形成可怕的战力提升，若是参悟出配套的招式，自是更加了不得，也更加困难！

　　三分归元气的参悟，着实是任重而道远！

　　“慢慢来吧，风云世界的知名武学，果然非同凡响！”

　　算不上久别重逢，但此次的惊险与危机，也让小仙女龙和陆无双第一时间冲到高天心身边。

　　前者嘻嘻一笑，就趴到高天心背上，搂住他的脖子，后者亦是兴奋不已，近乎手舞足蹈地比划着几次大战李莫愁的过程。

　　叙完旧后，姿容秀雅的程英也来见过表妹陆无双的这位年轻师父，感谢他搭救之恩，唯独傻姑在一旁，拍手嘻笑，高唱儿歌。

　　这位傻姑娘是个混搭型歌手，一会“天上一颗星，地下骨零丁”，一会儿“宝塔尖，冲破天”，一首首地唱了出来，忘了歌词，便东拉西扯地混在一起，听得人啼笑皆非。

　　程英见高天心关注傻姑，有些难过地解释道：“师姐小时候至亲逝世，受了巨大的刺激，变成了这副模样……”

　　按照辈分，傻姑其实应该比程英低了一辈，毕竟是曲灵风的女儿，是黄药师的徒孙。

　　但她年纪大得多，再加上又得黄药师亲传武功，因此程英叫她师姐。

　　高天心凝视着傻姑，心头已有计较，不过他表面随意，实则行事谨慎，以防李莫愁去而复返，便道：“我或许能帮上些忙，走，换个地方！”

　　众人出了茅屋，当天傍晚来到下一个小镇的客栈中，高天心让程英固定住傻姑，柔声道：“看着我的眼睛！”

　　傻姑一哆嗦，情绪怪异地没有在心念之种的安抚下有所好转，反倒是有所起伏，眼神游离不定，就是不与高天心对视。

　　“高大哥，师姐的病由来已久，摄心之法的效果……恐怕不大！”程英见了，叹了口气劝说道。

　　黄药师上通天文，下通地理，五行八卦、奇门遁甲、琴棋书画，无一不晓，无一不精，如彭长老那样的摄心催眠之法，自然是动用过的。

　　谁料此法不但没有缓轻症状，却是令傻姑更加回忆起了那段恐怖的场面，发疯似的大喊大叫。

　　因此程英倒不是信不过高天心，只是觉得连黄药师都一筹莫展，普天之下，恐怕再无人能医好傻姑。

　　由于自小分别，陆无双的跛脚如何神奇地治好，程英没有亲眼见识过，自是体会不到轮回者手段的多样，生命之泉的神奇。

　　“原来已经用普通的摄心催眠刺激过，怪不得她的情绪反弹如此之大……”

　　虽然程英没有明说，但高天心反应何其之快，马上意识到黄药师很可能做过类似的事情。

　　如此一来，倒是麻烦了，心念之愈究其根本，也是一种催眠疗伤的方法，仅仅是更加神奇，没有催眠的种种束缚。

　　正当高天心思忖着怎么解除傻姑下意识的抵抗心理，旁边的小仙女龙冷不防清唱了起来：

　　“苍茫的天涯是我的爱，绵绵的青山脚下花正开，什么样的节奏是最呀最摇摆，什么样的歌声才是最开怀……”

　　傻姑听得一下子乐了，也跟着哼哼，身子扭动起来，沉浸在最炫民族风的旋律里，连陆无双的头都一点一点的，程英点了两下，觉得不对，赶忙停止，俏脸飞红。

　　小仙女龙边唱边往高天心背后移去，傻姑的视线也随着她转动，终于，和高天心神采奕奕的双眸一触。

　　霎那之间，她的心神便是一颤，沉醉进了某种难以言喻的状态下，脑海中没有浮现出孩童时期的阴影，反倒满满是桃花岛上，黄药师悉心教导的场面。

　　与哈利波特世界追忆童年的治疗方法恰恰相反，高天心此次是让傻姑彻底遗忘掉她儿时的记忆，特别是父亲惨死那一幕最不愿意想起，偏偏不断萦绕在脑海中的场景……

　　数分钟后，傻姑唇角不自觉扬起轻松的笑意，眼前缓缓地出现高天心一众人。

　　她愣愣地看着，目光落到程英身上，迟疑着道：“小……小师妹？”

　　“师姐，师姐，你好了，你好了啊！”程英眼中先满满是不可思议，然后猛地扑过去，拥住傻姑，又哭又笑，激动到难以形容。

　　“师父最厉害了！”陆无双见了，对高天心的崇拜感更上升一个层次。

　　就连程英这一刻都对高天心惊为天人，她越了解黄药师的本事，便越是清楚办到这件事情有多么困难！

　　是以，又一条丝线从程英的头顶徐徐升起，连接到无双之上。

　　不过由于她是间接感激，论起坚固程度远不及陆无双，却也让无双能量的上涨速度再略微快了一分。

　　而傻姑的神智虽已恢复，却犹如十几岁少女般，缩在程英后面，很是怕生，小仙女龙见了朝她招了招手，哼了一句苍茫的天涯是我的爱。

　　傻姑对这首歌记忆最是深刻，听了马上跑到她身边，开始认真学歌，准备以后回桃花岛唱给黄药师听。

　　程英见了哭笑不得，却又不好阻止。

　　对高天心连番感谢后，再看向傻姑，思及一路行来，山河破碎风飘絮的惨状，不经意地感叹道：“此法若是能广为流传，融入医道内，真个是功德无量了……”

　　程英此言仅仅是随口一句话，武林人士敝帚自珍，均将自家门派的传承看守得极严，哪有可能广为流传？

　　然而此言一出，高天心的目光中渐渐闪动出若有所思之色来，喃喃低语道：

　　“将心念之愈作为一种治病救人之法，广为流传？！”


第39章 最上档次的祝寿献礼

　　高天心治好傻姑，实则是报答那三叉子给予三分归元气的启发。

　　再者心念之愈随时可以施展，不若生命之泉那么珍贵，举手之劳，又何必不顺手为之呢？

　　不料程英无意中的一语，倒是提醒了高天心，让他萌生出一种积少成多的思路。

　　无双如今可持续的能量提升方法已是确定无疑了，虽然那莫名空间内的具体作用，高天心仍旧不得而知，但对将来肯定有大用。

　　既是如此，未雨绸缪是很必要的。

　　如陆无双这类情况毕竟极少，再者高天心也不愿意做那狭恩图报之举，整日忙着救人，仅仅是为了多收些“信徒”……

　　如果将心念之愈转化为医学领域内的著作，作为一种治病救人的方法流传下去，那可不限于心灵治愈，对于肉体上面的创伤，也是有辅助效果的！

　　确实是功德无量！

　　如此一来，毋须浪费高天心自己的时间与精力，无数人会对他感恩戴德，收集到无双能量，嗯，一举数得啊！

　　不过这种事想起来美妙，有两大难点需要解决：

　　第一，心念之愈是基于心念力的特殊能力，而且是要领悟了心念力真谛后才能拥有的能力，别说神雕侠侣世界内的普通医者，就连钱杰平、闻人羽他们都不会；

　　即是说，高天心想要传下此法，必须改良成适合此方世界的一门武学，再予以传递。

　　平心而论，他目前真没这种水平，奇思妙想的自创招式是一回事，改良武学适合普通医者修炼是另外一回事，难度太大。

　　第二，传播的途径。

　　神雕侠侣的剧情历史阶段，是南宋理宗时期。

　　了解历史的知道，纵观南宋一代，昏庸无能的皇帝很多，尤其是后期几代，但南宋走向灭亡之路，是从宋理宗开始的。

　　由于他的昏庸无能、不辨忠奸、荒淫奢侈等等，致使南宋国力日益衰退，朝纲不济，终于被蒙古所灭。

　　但凡风雨飘摇，山河动荡，苦的都是百姓，对于医疗治病这一块的缺口固然极大，但战乱之中，又有多少医者能有功夫去学习高天心创出的“医术”？

　　“嗯，实施的困难极大啊，不过有了一个念想，总比什么思路都没有好！”

　　高天心念头转动，将面临的难题想得透彻了，才微笑着起身，去往镇上的丐帮分舵。

　　通过丐帮弟子，他确定了金轮法王自那一场败仗后，并没有在中原停留，而是直接朝北方蒙古地域而去。

　　这位绝顶高手久居西藏，此次吃了争斗经验不足的亏，落下伤残，痛定思痛之下，总结出一个结论——

　　中原人太奸诈！

　　金轮法王又怕高天心去请来更多的帮手施以围攻之计，便当机立断地返回蒙古境内，要带上自己麾下的蒙古武士。

　　有鉴于此，高天心接下来的目的地也直指大胜关陆家庄，英雄大会的举行地点，此次主线任务的主要场地！

　　十多日后，大胜关终于遥遥在望。

　　远远的，得到丐帮消息传递，早早立于集市等待的闻人羽和钱杰平朝着高天心一行挥手示意，策马迎了过来。

　　自从终南山一别，高天心、钱杰平、闻人羽再度重逢，互相打量，发现彼此的精神面貌均有了极大的改善，不禁心生喜悦。

　　确实，高天心在这段时间内经历了许多精彩，钱杰平和闻人羽也没有闲着。

　　他们早早就来到了大胜关附近，开始寻找蒙古一方的营地。

　　按照正常情况，此方世界两大阵营的对立地点就是大胜关陆家庄VS蒙古营地。

　　主要剧情人物嘛，自然是郭靖黄蓉VS金轮法王师徒了。

　　先机符改变了大宋阵营的侠义模式轮回者，对于蒙古阵营的争霸模式轮回者却无影响。

　　而高天心三人只要不踏入大胜关内，对方的轮回者和己方的新人也不会提早进入世界。

　　因此钱杰平和闻人羽就根据这一点，以关外的市集为根据地，对蒙古营地进行了多达二十多次探查骚扰，先后击杀了数百名蒙古武士！

　　能够取得如此骄人的战绩，也是因为金轮法王、达尔巴、藏边五丑、彭长老等人全部离开营地，深入中原追杀高天心了。

　　毫不夸张地讲，高天心与钱闻两人固然相隔数百里之遥，却进行了一番默契的配合，为接下来拿下蒙古阵营轮回者奠定了大好局势！

　　此刻闻人羽就摊开一张地图，指着上面的各处地点进行介绍，很快就让高天心有了直观的印象。

　　钱杰平则取出无为道袍，上面横七竖八，割了足有十条狰狞的伤口，虽然有修补的痕迹，但里面内衬的金丝也凸显出来。

　　好生生的一件道袍变得犹如乞丐服一般，钱杰平不仅没有半分心疼，反倒是自得地一笑：

　　“这件道袍已经成为蒙古武士的梦靥，一看到它，便是望风而逃，只敢用弓箭遥遥射击！”

　　“很好！”高天心接过无为道袍，在身上比划了一下，微笑道，“我的实力已经今非昔比，当时的三大计划，前两个太过复杂，不太需要了，直接启动第三条！”

　　钱杰平点了点头，示意明白。

　　闻人羽又从纹章空间内取出一个大口袋，敞开给高天心看了看：“这是杰平想到的，我们也模仿一下神雕大侠的高逼格祝寿献礼！”

　　“好主意，一次性的震撼，方能造成最大的影响！”高天心目光一亮，抚掌笑道。

　　这边厢准备完毕后，高天心带着众人正式进入大胜关内。

　　此刻临近傍晚，大胜关的陆家庄内已经张灯结彩，华烛辉煌，不少江湖人士在里面高谈阔论。

　　英雄大会要两个多月后才会召开，现在就如此热闹，是因为陆家庄的前任庄主陆乘风举办寿宴。

　　陆乘风乃是桃花岛黄药师门下四弟子，被挑断腿筋，逐出师门后，建立了归云庄。

　　当年归元庄临太湖而建，陆乘风父子便是太湖群盗之首，节制各寨水盗，抗宋官、抵金人，在江湖上拥有上佳的名望。

　　后来欧阳锋一把火烧了归云庄，陆乘风举家迁至大胜关，建陆家庄定居，并将庄主之位传给儿子陆冠英。

　　本来神雕剧情阶段，陆乘风已经逝世，但似乎上一次钱杰平等人来到此方世界时，有其余轮回者改变了剧情，这位老者居然还在世上。

　　考虑到射雕剧情中，黄药师已重收陆乘风归门，陆冠英也得以随其父修习桃花岛武功，高天心便让程英、傻姑两人先行拜见陆乘风。

　　果不其然，当见到师兄曲灵风的女儿居然神奇地治好了多年顽疾，再加上小师妹程英讲述，已经深居简出的陆乘风大喜过望，亲自出面，并让陆冠英程瑶迦夫妇出庄迎接。

　　“看，是陆老庄主！”

　　“什么人来了，竟然要两代陆庄主一起迎接？”

　　酒筵上一众作客祝寿的江湖人士看得目瞪口呆，心想莫不是五绝那等高人大驾光临？赶忙伸长了脖子，却见五位仪表不凡的年轻人缓步而入。

　　换成平常情况，似他们这等年纪的小辈只有跟在师长身边的份，现在却是陆冠英程瑶迦于两侧拥着他们一路而来，众人看得既感怪异，又是好奇。

　　而当为首的三人步至大厅，朝着陆乘风遥遥抱拳，异口同声地道：“高天心、钱杰平、闻人羽祝陆前辈多福多寿，长命百岁！”

　　陆乘风微笑起身，自从得黄药师传授旋风扫叶腿后，他已经渐渐恢复行走能力，刚刚想要对高天心表达感谢，就见三人取出一个大麻袋，打了开来。

　　顿时，一股扑鼻的血腥味弥漫开，此举一出，距离最近的陆冠英夫妇和一些武林中人勃然变色。

　　哪有人寿辰送这么血腥东西的，莫不是前来捣乱搅局？

　　所幸下一刻，答案直接揭晓——

　　高天心运起先天真劲，朗声道：“大胜关外有蒙古武士列营扎寨，对陆家庄图谋不轨，今杀敌三百，割下这群蒙古鞑子的左耳，为陆前辈贺！”

　　话音落下，嗡的一声，整个陆家庄几乎都炸开了！

　　“三百蒙古武士的耳朵？”

　　“歼灭敌众，大煞其威，畅快！”

　　“诛杀蒙古鞑子，方为我大宋好男儿！”

　　这一刻，交头接耳的议论化作一股叫好的浪潮。

　　陆乘风惊喜交集，如此倍儿有面子的贺礼，他平生当真是第一次收到，满面红光地大笑道：“老夫为大胜关附近的百姓，多谢三位少侠的英雄壮举了！”

　　贺礼之后，陆乘风再将高天心一行安排到主桌，不可能再有人提出质疑，反倒是不断有来自三山五岳的好汉前来敬酒。

　　于是乎很快，高天心长街退赤练，击杀藏边五丑以及蒙古国师首徒的壮举也从丐帮弟子口中宣扬出来，连带着钱杰平和闻人羽这些日子做的一些侠义之举一起，一传十，十传百。

　　自此，三人声名大涨，成为年轻一代中最富盛名的英雄豪侠！

　　陆家庄的角落里，等待光芒从一众新人的体表消散，他们羡慕不已地望着三位资深者，流露出对美好未来的渴望。

　　与此同时，蒙古营地，五道身影亦齐齐出现在一顶帐篷内……


第40章 悲惨的蒙古轮回者

　　这五人显然是蒙古阵营一方的轮回者，三位黄种人，一位黑人，一位白人，从站位来看，居然是一支团队！

　　而他们打量了一下帐篷内的简陋装饰后，立即揭开帐帘而出，朝着主帐的所在地走去。

　　忽然，马蹄声响起，五人齐齐转头，就见从北边驰来数匹黑马，马上都是蒙古武士。

　　当先一人手持长矛，矛头上竟然挑着个两三岁大的婴孩，哈哈大笑地奔来。

　　那婴儿尚未死绝，犹自发出微弱哭声，随着矛头的晃动，鲜血不断洒落下来，当真是惨状人寰！

　　其中一名轮回者见了怒色一现，就要过去阻止。

　　“别多事！”不料为首的壮汉却是扫了一眼，便视若无睹地偏过头去。

　　那人见队长发话，也只能不甘地嘟囔一句畜生，默默地跟上队伍。

　　这五人举步迈入主帐内，一名衣着地位明显不同的蒙古军官大喜过望地迎了上来：“可是四大王麾下的奇人异士？快请坐，快请坐！”

　　这位蒙古军官口中的四大王，指的是忽必烈。

　　忽必烈是成吉思汗之孙，皇子拖雷的第四子，广聘武学高人，结交宾客，策划南下攻宋。

　　他最喜结交江湖奇人异士，金轮法王肯出山担任国师一位，就是忽必烈邀请的功劳。

　　蒙古三杰尼摩星、潇湘子、尹克西也都是忽必烈请来，要知道这三位的武功都是李莫愁那个档次的，绝对不容小觑！

　　而今，蒙古一方的轮回者身份自然同样挂靠在忽必烈麾下，这名蒙古军官名叫依仁台，见得“援兵”终于来了，自是大喜过望，赶忙对着左右吩咐道：

　　“快取酒来，我和这些兄弟喝个痛快。”

　　很快，仆役送上三只大斗，倒满了蒙古的马乳酒。

　　这种酒辛辣酸涩，入口如刀，其余四名轮回者都微皱眉头，忍着喝下，唯独那队长举斗咕嘟咕嘟地一气饮干，眉头直扬，状极愉快。

　　这人叫做布和，在地球上就是蒙古乌兰巴托人，最是崇拜成吉思汗，对于成吉思汗死前没有彻底灭掉南宋耿耿于怀，一直认为是莫大的遗憾。

　　最想进入的是射雕英雄传世界，改写成吉思汗死亡的剧情，可惜没能办到，此次算是退而求其次，来到神雕世界，抱上忽必烈的大腿。

　　蒙古军官见布和如此豪爽，亦是大喜，连连敬酒，想要在这方面一显男人本色。

　　不料布和却不愿意多喝误事，很快就开始询问营地里面到底发生了什么。

　　之前他们一路走来，发现本就不大的营地内，处处是伤员，还有一些被焚毁的帐篷残骸，显然经历了大战。

　　实则这些轮回者心头已经有了数，现在问出来，完全是为了引出话题。

　　果不其然，蒙古军官一听顿时大倒苦水，手舞足蹈地描述起大宋的两名武林高手如何袭营，如何使用那些无耻的声东击西战术，如何残酷地割下尸体的耳朵……

　　这五人听得聚精会神，不放过一点细节，一位手持扇子、斯斯文文的青年更是时不时地问上一句。

　　那名蒙古军官不太愿意搭理这种娘娘腔的人，可似乎是太希望灭掉那两名可恶的敌人，斯文青年的问题还是依言答了。

　　一刻钟后，众人鱼贯而出，回到之前的那顶帐篷内，开始了团队内部的讨论：

　　“队长的决定果然明智，这个世界虽然标明了敌方阵营的轮回者先进入，有先决优势的情况，但对我方还是大有好处的。”

　　“我们一进来就能拥有一定的身份地位，显然是敌方压迫的成果，他们之前杀得越狠越多，这些蒙古军官就会对我们越器重！”

　　斯文青年微笑着点明己方的优势后，一拍手中的折扇，就刚才的情报一条一条分析起来：

　　“而且敌方还送来了现成的情报！”

　　“两个人，能杀死蒙古武士近三百人，实力肯定是不低了，不过他们采用的战术，大部分是蚕食战术，面对小股部队，快速搏杀，一点一点地消磨蒙古一方的人数。”

　　“他们相当谨慎，绝不贪功冒进，一旦杀死一定数目的敌人，立刻远遁，可见正面实力也没有强大到对付不了的程度！”

　　“能够取得如此战绩，主要还是战术得当，充分发挥自身的优势……”

　　“不过他们很聪明，将那些死者的耳朵都割了下来，这一招学得杨过恭贺郭襄的贺礼，一次性将耳朵交出，可以造成极大的震撼！”

　　“根据幸存下来的蒙古武士描述，对方一男一女，一人使鞭，一人赤手空拳。”

　　“使鞭的那位女性轮回者速度极快，犹如鬼魅，显然是敏捷偏向突出，或者擅长古武的轻功身法。”

　　“这个人只要被控制住，蒙古的强弓劲弩就足以把她射成马蜂窝，不足为惧……”

　　“真正关键的是这个赤手空拳的男性轮回者，蒙古武士描述，说他身穿道袍，力大无穷，刀枪不入！”

　　“刀枪不入现阶段不可能，恐怕是有一件护身的宝甲！”

　　“这个世界对于轮回者古武外的远程手段有极为严格的限制，护身宝甲的作用无形中大大增强，此人一旦在危机时刻往那名女子面前一护，真的很难办……”

　　“不过也正是因为这样，那名敏捷高的女人对男人的依赖性肯定很大，我们人多势众，只要杀死那名男性轮回者，她就必死无疑！”

　　这一番条理分明的分析下来，众人听得纷纷点头。

　　不过也有提出异议的，最先愤怒蒙古人残杀婴孩的黑人墨菲瓮声瓮气地道：“我们这边五个人，又是团队进入，对方不应该只有两个吧！”

　　“我倒也希望不是两人……”斯文青年闻言神色阴沉下来，缓缓地道，“如果人数真的是这个对比，就说明空间认为，他们两个人的实力就足以和我们五人相持平！”

　　此言一出，众人脸色都是一变。

　　墨菲一瞪眼：“你刚才不是说对方的实力不强吗？”

　　“实力不强，仅仅是通过之前战斗的推测，他们来袭那么多次，大致的战斗风格是定了，不可能变动，却有可能藏拙！”

　　斯文青年凝重地道：“对方知道我们要来吧，也知道我们肯定会通过之前的战斗痕迹来获取情报。”

　　“所以他们厉害的杀手锏一定藏着，甚至故意装得狼狈一些，减少一些杀戮量，用来麻痹我们，都是可能的……”

　　斯文青年说完后，另外一名叫做海姆的轮回者操着怪异的语气道：“我不这样认为，我认为对方会交好剧情人物，借助宋国的强大者，来对付我们！”

　　“确实，这种可能性更大！”

　　斯文青年点头微笑道：“好在这个世界仅仅是低武，最强的五绝层次高手也达不到二难度超凡的层次。”

　　听到这里，布和队长森然一笑：“他们能交好，我们就不能吗？蒙古这边人才高手，绝对不会比一群汉人逊色！”

　　“正是此理！”斯文青年拍手一笑，“人数上的优势，在很多时候是决定性的，我们虽然后进了这个世界，但也能很快追平对方的！”

　　“我要找到达尔巴，见识见识神奇的西藏功夫！”墨菲闻言立刻摩拳擦掌，一边叫着，一边大踏步地迈了出去。

　　然而不多时，墨菲无比疑惑的声音就响了起来：“咦，达尔巴人呢？”

　　达尔巴的下落，无人知道。

　　斯文青年一展扇子，潇洒地笑道：“我去找霍都！”

　　正如队长布和进入此方世界是想要助蒙古攻下大宋江山，在获得大利益的同时完成地球上的梦想，这支团队里面的其余人，也有各自的目标。

　　墨菲的目标是达尔巴，贾平东的目标则是霍都。

　　因为他和霍都一样，拿手功夫都在一柄折扇上面，倘若能得到这位金轮法王入室弟子的指点或传授，实力当然有可观的提升。

　　然后……他就发现，霍都不在。

　　“藏边五丑前些日子似乎出现过，问问他们的下落！”

　　藏边五丑，不见踪影。

　　“那就找金轮法王！这位实力地位固然极高，我们攀附不上，但通过他也能得到霍都他们的下落吧！”

　　金轮法王，失踪。

　　“不，那些人不管了，彭长老，丐帮的叛徒彭长老，是他挑唆金轮法王去英雄大会，而且他也是汉人，与我有共同话题，我可以将他当成切入点！”

　　彭长老，就好像从来没有出现过。

　　……

　　一番分头寻找。

　　最终发现，营地里除了一些原剧情里根本没出现过的龙套外，有名有姓的高手一个不见！

　　屹立在寒风的他们，面面相觑，脸色唰地一下惨白下来。

　　连一向自忖智慧过人的贾平东都彻底愣住了。

　　直到这一刻，之前分析得头头是道的他才意识到自己似乎错漏了一个关键点：

　　那两名轮回者前后袭击营地这么多次，为什么没有己方高手迎战呢？

　　这是为什么呢？

　　……

　　与此同时，陆家庄后方的树林内，高天心和小仙女龙面向陆乘风，各持宝剑，并肩出剑，所使的招式正是……

　　玉女素心剑法！


第41章 改良玉女素心剑法

　　祝寿献礼后，高天心三人声名大涨，再加上与程英、傻姑本身的交情，还不成为陆家庄最礼待的贵客？

　　在这种基础下，根本毋须多费什么话，一群八名新人就乖得跟小绵羊似的。

　　一个两个就希望资深者能引荐一下合适的剧情人物，传授武艺，指点技巧。

　　相比起高天心、闻人羽、钱杰平在黑客帝国世界的新人遭遇，有资深者领路的他们实在是很安逸了。

　　当然，相对应的奖励也远比自己独闯少，可选任务完成没有翻倍奖励，并且通关评价想要达到B级都千难万难。

　　甚至某些世界，还有资深者压榨新人积分的情况出现。

　　不过由于空间是自动分队，不存在一进入就自动并入某一团队中，除非某些实在脑残、或者缺积分缺到穷凶极恶的资深者，否则一般不会这么做。

　　原因很简单，一来新人的油水太少，二者无谓地竖立死敌的轮回者走得都不会长远。

　　高天心三人自是不会下作到压榨新人，不过他们同样知道这群新人被安排进来，实则是空间平衡两大阵营实力的措施。

　　讲得难听些，就是来拖后腿的。

　　所以对于新人，该有的帮助不要少，毕竟主线任务一还有要求，但也视个人的性格潜力来看，否则有些人身在福中不知福不说，还容易蹬鼻子上脸。

　　这其中的度，闻人羽掌握得极佳。

　　忙完这方面的事情后，高天心则问陆乘风借了一把宝剑·碧虹，交予小仙女龙使用，如此方有双剑合璧，玉女素心剑法！

　　而陆乘风老爷子居然静极思动，来当他们的试招对象。

　　高天心自然很是高兴，作为黄药师的四大弟子，哪怕经历过断筋之创，也比全真七子强过一线。

　　如果公平较量的话，陆乘风与李莫愁的战斗力应该是不相上下，原剧情里黄药师曾感叹陈梅曲陆四大弟子若在，哪里容得李莫愁放肆？

　　有鉴于此，高天心以全真剑法和陆乘风热身之后，小仙女龙立即参战进来，以金玲银索配合，固然占据了上风，但想要败敌亦是极难。

　　见陆乘风实力了得，高天心退后言明，再展开架势，已然是玉女素心剑法上面的剑招！

　　他使出一招全真剑法的横行漠北，小仙女龙使出一招玉女剑法的彩笔画眉。

　　两招都是横剑斜削，但高天心的覆雨自左而右横扫，小龙女却是剑尖颤动，划出圆弧，两招组合，便成了玉女素心剑法中的一招帘下梳妆！

　　陆乘风面色一凝，论及精妙花俏，桃花岛武功可谓独步武林，一眼就看出这两剑单独拆分开来，并算不得如何神奇。

　　偏偏这么一组合，不光将彼此的剑招破绽尽数弥补，并且剑势亦是笼罩自己周身，端的是厉害无比。

　　如此一来，陆乘风只能退。

　　他原是残疾之人，功夫练不到下盘，轻功当然不如身体健全的武者，但在修炼了旋风扫叶腿后，竟是厚积薄发，此刻的身法之快，比之李莫愁或许稍有不如，却已在千钧一发之际避让过剑锋。

　　可是这一剑过去，高天心和小仙女龙又同时使出了浪迹天涯。

　　全真剑法与玉女剑法内都有浪迹天涯一招，招式却是大异：

　　王重阳的浪迹天涯，挥剑直劈，大有不破敌人势不回的意味；

　　林朝英的浪迹天涯则婉转曲折，劲分两重，可去到尽头，也可立即回收，只要与王重阳在一起，她都是心甘情愿……

　　是以两剑一组合，无论陆乘风退到哪里，最终都是中剑的下场。

　　这位东邪高徒亦是战斗经验丰富无比之人，身形刚起就知道不对，立刻变招，双掌拍出，掌影无数，如落英缤纷，脚下则是一腿点地，另一腿连环横扫！

　　以攻对攻！

　　东风绝技！

　　说来也巧，这亦是黄药师所创的一种组合型武功，齐施落英神剑掌与旋风扫叶腿，不知是否得了周伯通左右互搏术的灵感……

　　天下武功，唯快不破，六掌六脚齐施，六招之下敌人若是不退，接着又是六招，招术愈来愈快，只要功力不是相差太大，敌人万难抵挡。

　　一时之间，劲气碰撞声不绝于耳，交锋瞬间进入白热化阶段。

　　就在旁观的程瑶迦生怕陆乘风伤到之际，哎呦一声，转而飘然后退的，却是小仙女龙。

　　她的剑法居然露出了一个不该有的破绽，被落英神剑掌趁虚而入，擦中了肩膀。

　　这丫头聪明劲固然极像高天心，却没吃过什么苦头，一受伤立即抱着胳膊，雪雪呼痛。

　　高天心赶忙收剑，过去运用内力帮她揉了揉，她这才破涕而笑，靠到高天心肩膀上，轻声道：“我今天的变身时间快到了哦，哥哥，我们去逛一逛大胜关吧……”

　　“先等等，现在没心情去玩。”高天心苦笑着摇了摇头，心中暗暗思忖：“果然有巨大破绽啊！”

　　正想着呢，陆乘风在原地喘了一口气，年纪大了，内力固然越练越纯，精力体力大大地衰退，还真的没办法跟年轻人较劲……

　　不过他的点评亦是一针见血：

　　“高少侠，龙姑娘，这套剑法相互应援，分进合击，简直巧妙到了极致，然而你们两人的心境与此剑所展现出的意境相差甚大，所以剑招与剑招之间，仍旧留有破绽！”

　　确实，玉女素心剑法是林朝英梦想与王重阳双剑纵横，携手克敌所创的武功，使这剑法的男女两人倘若不是情侣，则许多精妙之处就施展不出来。

　　如果没有亲密的男女之情，心灵不能沟通，运剑时流于客气，自然不成；

　　就算是夫妻同使，情感是够了，但里面剑招的意境就差了一层，没法展现出脉脉含情、盈盈娇羞、若即若离、患得患失等心境……

　　而且，林朝英当年创这路剑法时就在意淫……呸，就在自娱抒怀，心中充满柔情蜜意，并没有伤人毙敌之意，因此厉害归厉害，却没有杀招。

　　讲白了，这剑法固然趋至于招式的极致，但要求之苛刻，限制之多，着实有些蛋疼。

　　也正是这个原因，高天心第一战才没有想过使用玉女素心剑法，凭借自己的本事迎战金轮！

　　不过第一战的胜利亦导致了金轮法王戒备心理大升，第二场就难了，高天心抱着试试看的心理，试验玉女素心剑法，不出意料地发现，还是有巨大的破绽！

　　“以金轮法王的武学修为，陆乘风都能发现的问题，他不可能看不出来！”

　　“这样一来的话，如果不能弥补这个破绽，不如不用，省得被对方反制，再后悔不迭！”

　　“心境相合不够，情侣吗……？”

　　高天心想到这里，看着痴缠在身边的小仙女龙，心跳略微慢了半拍，扭过头去，轻轻哼了一声：“练个剑而已，才不能呢……”

　　“哥哥，不能什么？”小仙女龙似乎感受到了高天心的情绪，摇着他的胳膊问道。

　　高天心怎么也不肯说，小仙女龙讨了个没趣，扁了扁嘴，叹息道：“不予人心，不与人语，欲予我念，欲言又止，图得何来？”

　　陆乘风在不远处听得微微点头，觉得蛮深奥的，高天心则嘴角歪了歪，灵光忽地一闪，踱步起来，口中喃喃念叨起来：

　　“玉女素心剑法……最关键之处就是心意相通，再发挥出剑招的意境……”

　　“一股相同的情绪引导……一人念起，另一人予以最快的配合……”

　　“心境相同，情绪引导……”

　　“等等，你还记得你刚出生时每用一招就喜欢吟个诗吗？”

　　高天心这么一问，小仙女龙哧溜一下蹿了回来，头点跟鸡啄米似的：“对啊对啊，那样好有感觉的！”

　　“来，我们再演练一次，这般这般！”想到做到，高天心低声讲述起来，小仙女龙听得眉飞色舞，拍手连连叫好。

　　下一刻，两人再并肩站在一起，出招方式却陡然变了：

　　高天心长身玉立，以先天真劲一弹覆雨，龙吟声起，说不出地潇洒飘逸，卓尔不凡。

　　小仙女龙风姿绰约，运玉女真气一震碧虹，宝剑如虹，说不出地颜容如画，清雅若仙。

　　“空梁夭矫堕盘龙！”旋即高天心朗声长吟，覆雨自上而下搏击，龙盘于空，清光铺地。

　　“古柏阴森少调鹤！”小仙女龙接上下半句，碧虹颤动，法度森然的剑招中，恰恰等待高天心的剑光相合，来回挥削，纵横八方。

　　两人这般吟诗出剑，合成一招池边调鹤，居然真的将破绽统统弥补，看得陆乘风颇为怔仲。

　　“系马松间不忍归！”一招演完，高天心再度剑势回旋，气劲圆融，似守似攻。

　　“数巡香茗一枰棋！”小仙女龙的如云秀发则若瀑布般倾泻下来，剑光横起，意境悠远之际，又引导着剑势的变化转圜。

　　四目交错之间，全部是流畅到极致的情绪交融。

　　两剑相合，又是一招松下对弈！

　　这一刻，高天心才真正肯定，玉女素心剑法终于给他用奇思妙想加以改良，哪怕威力略逊色原版，对付金轮法王，也绝对够了！

　　“我真是太天才了！”高天心收剑，得瑟地想着，小仙女龙则喜得浑身飘飘然起来，满脑子都是一个念头：

　　“和哥哥这样练剑，好好开心啊！”

　　……

　　陆乘风罒口罒：“破绽虽然没有了，但我怎么觉得这剑法突然变得不对劲起来了呢……”

　　林朝英罒﹏罒：“我更觉得。”


第42章 二败金轮法王

　　“终于要出关，重新踏足蒙古的土地了……”

　　极目远眺，大胜关已是模模糊糊地印入眼帘，金轮法王心头竟是浮现出这种念头来。

　　思及来时的雄心万丈，打遍中原无敌手，此刻的只影形单，徒子徒孙全灭，金轮法王也不知做何感想。

　　而且这一路过来，并不太平，不断有人窥视的迹象。

　　丐帮弟子！

　　金轮法王了解过，心知中原的丐帮弟子遍布天下，别说大宋，就连以前的金国、蒙古都有暗线，源源不断地输送情报。

　　是以当他活捉两名四袋弟子，逼问不出什么重要消息后，便开始有意避让，以防落入中原武林人士的包围圈内。

　　金轮法王的轻功不行，仅仅是相对五绝那个层次而言，对于普通高手那当然是强得没边。

　　若不是到后面干粮耗尽，需要补充，金轮法王自恃身份，又不肯伪装，保证丐帮就被他甩脱了。

　　不过也正是绕路的关系，金轮法王比高天心一行晚了这么多天，才接近大胜关边缘。

　　而他却未想到，这个时间差，是何等地关键！

　　“法王，人生何处不相逢，我们又见面了，真是缘分啊！”

　　于是乎，当那道终生铭记的可恶声音传入耳畔时，金轮法王霍地转身，脸色一片狰狞。

　　就见到两道飘飘若仙的身影施展最上乘的轻功，朝着此处风驰电掣地奔袭而来，不是高天心和小仙女龙，又是谁？

　　金轮法王二话不说，唰地一下取出铁轮，握入左手中。

　　无论高天心这一回请到了什么帮手，他都誓要杀死高天心，以报断指的深仇大恨！

　　何况眼前这位女子不是没有见过，不就是那个同门师妹吗？

　　自忖对于高天心虚假的实力有了清晰的认识，金轮法王不待对方近得身来，铁轮已经脱手而出，朝着小仙女龙而去。

　　乍一看起来，那铁轮的势头并不多么迅疾，但小仙女龙黑发即刻被劲气逼得飘扬，其内蕴的势道绝对猛恶至极！

　　金轮法王这回一出手，便运起十成龙象般若功，毫无保留！

　　不过小仙女龙身怀的古墓轻功，亦是货真价实，同时，还有着部分九阴真经绝学的奥妙。

　　此刻面对来势汹汹的铁轮，小仙女龙纤腰一扭，碧虹上扬，在铁轮上一拨一绕，用上四两拨千斤的精妙武学原理，铁轮顿时转向，反朝金轮法王飞去。

　　金轮法王冷哼一声，伸手一探，暗用转劲，又将轮子飞出，同时右手一记大摔碑手重重拍向高天心。

　　他这是分而治之，以五轮大转之术克制小仙女龙风姿绰约的轻功身法，以巧破速；再用大摔碑手压制高天心，以力破巧！

　　不得不说，宗师眼光，战术是极为正确的。

　　“踏歌云外客！”不料下一息，高天心直接忽略那凌厉凶猛的大摔碑手，口中长吟，霍地出剑。

　　“还来？！”一听高天心吟诗，金轮法王就是暴跳如雷，一股无名火直冲脑门。

　　因为他觉得这是一股赤裸裸的蔑视。

　　任何人头脑正常的人，吃过一次那么大的亏后，都不会再犯同样的错误，对方还指望用这种手段克敌制胜，不是蔑视，又是什么？

　　可惜金轮法王没有想到，上一次战斗中高天心那些诗词确实没有实际意义，纯忽悠。

　　但这一回嘛，却是不同了……

　　大大地不同！

　　“仙掌露华香！”因为小仙女龙紧跟上下半句，碧虹挥洒之间，竟是神乎其神地将大摔碑手的劲气引导向自己的方向，正巧与铁轮撞在一起。

　　两剑一合，正是玉女素心剑法内的扫雪烹茶，牵引敌势，攻守皆备，神妙无比。

　　金轮法王一愣，心中掠过一抹不安来，手下却半分不慢，唰地一下从背部再掏出一个银轮，当头猛砸下来。

　　高天心和小仙女龙轻声一喝，双剑齐上，剑尖抵中银轮，合双剑之力，挡过了这一招。

　　同时发劲，两股精纯的内劲将银轮弹开，覆雨直刺，攻金轮法王上盘，小仙女龙横剑急削，取其左腿。

　　见两人那精妙绝伦的配合不再，金轮法王松了一口气，认为方才仅仅是一个巧合，立刻飞脚向小仙女龙手腕踢去，银轮斜打，击向高天心项颈。

　　高天心矮身闪来，不料金轮法王左手手腕一转，手指一松，银轮竟朝高天心头顶摔落过去，他双手一空，更是使出擒拿手法，向小仙女龙肩上抓去。

　　这一招前半段正是五轮大转里面的凌厉招数，后面的擒拿则被金轮法王灵活运用。

　　“巴山夜雨时！”眼见着两人要遭，高天心再度潇洒吟诗，覆雨剑于霎那之间疾点而出，犹如潇潇细雨般，将银轮下坠的速度不断削减。

　　“共剪西窗烛！”同时小仙女龙接上，碧虹飞转，于最巧妙的一点接触到银轮的中心，那银轮好似被粘在了碧虹剑尖之上，直接削向金轮法王的手腕。

　　两剑相合，西窗夜话一出，金轮法王顿时进退失守，唯有狼狈后退。

　　他退得了，银轮却带不走！

　　覆雨伸来，轻巧地接过碧虹上的银轮，然后一柄破碎的精钢飞刀再入，疯狂地旋转十数圈后，猛然炸裂！

　　银轮——碎！

　　这一刻，高天心与小仙女龙并肩而立，微微一笑，覆雨和碧虹交相呼应，落于金轮法王眼中，竟升腾出一股不可一世、睥睨天下的气概。

　　“你们……”不待金轮法王说上什么，双剑已经再度攻上。

　　金轮法王自然不晓得小仙女龙的变身有时间限制，所以对方正争分夺秒，还以为高天心得势不饶人。

　　他第一战高估了高天心的实力，受到前所未有的断指重创，自忖此次绝对是以力压之，能够在最短时间内杀死这狡猾的小子！

　　却是万万没有想到，第二战反倒变成了低估，高天心和他师妹的配合，将双剑合璧演绎到了极致！

　　这一刻，心中五味杂陈的金轮法王再度从背后掏出铜轮，与铁轮同时甩出，划过两道诡异的抛物线，朝着高天心和小仙女龙分头击去。

　　他本人则飘然后退，将最后的铅轮握于左手之内，双目一眨不眨地紧盯。

　　在高天心两人隔开铜铁两轮的一霎那，铅轮再出，与铜铁两轮先后碰撞，立刻使铜轮再展攻势，铁轮却调转了方向，再度回到金轮法王手中……

　　如此一来，三个轮子发出呜呜声响，激飞轮转，金轮法王则化身为最高明“杂耍”人员，遥遥操控着。

　　轮子忽高忽低，或正或斜倒也罢了，其内的小球更是碰撞出轻重不一的声音，犹如魔音贯耳一般，不停地钻入高天心和小仙女龙耳中。

　　这正是五轮大转内的绝招。

　　或许是龙象般若功过于强悍，使得大部分人对于金轮法王的印象停留在纯战士上面，力大无穷，招式拙劣。

　　实际上这位蒙古国师自创的五轮大转绝对精妙，只不过在原剧情里先是碰上了更无破绽的玉女素心剑法，后来又被杨过无坚不摧的玄铁重剑直接斩断轮子，才凸显不出来。

　　而今，金轮法王发现高天心与小仙女龙的双剑合璧强得可怕，立刻施以五轮大转，妄图以远程攻击，来克制玉女素心剑法！

　　“五轮大转吗？你没了金银两轮，再缺了两根手指，这门功夫的缺陷可就太大啦！”

　　铜铁铅三个轮子在空中飞舞回旋，看起来唬人至极。

　　高天心却是不慌不忙，一边袖中唰唰唰飞出三柄各异的飞刀，以三分归元之势迎了过去，一边长声吟道：“野客思茅宇，山人爱竹林！”

　　“琴尊唯待处，风月自相寻！”小仙女龙立刻心领神会，合璧使出锦笔生花。

　　这招一出，无数道剑光挥洒开来，交错流转，只幌得金轮法王眼花撩乱，浑不知剑势将从何处攻来，须臾之间，两名大敌已是攻了过来，根本拉不开距离！

　　无可奈何之下，他唯有不断跃后退避。

　　然而他一退，高天心两人就进！

　　剑势不仅没有衰竭之势，反倒是疾如闪电，纵横开阖，最终水银泻地般将金轮法王四周的退路彻底封死！

　　心知万万不能往上跃起，满嘴发苦的金轮法王只能招回钢铁二轮，左右扬了过去……

　　高天心长笑一声，刀出，剑旋，如法炮制！

　　“哈哈，打铁铺又有生意喽！”

　　当钢铁二轮再被高天心斩断，持有最后一个铅轮的金轮法王再也没办法使用五轮大转，只有运起龙象般若功，硬着头皮顶上。

　　于是乎，他被吊打了……

　　那全程的压制，简直是教这位五绝层次的宗师高手重新做人！

　　金轮法王越斗越惊，越惊越想：“天下之大，能人辈出，似这等匪夷所思的剑法，我在西藏怎能梦想得到？！”

　　气势一馁，脸色惨白，败象更现。

　　眨眼间，八分钟已过，突然，从大胜关的方向传来一道巨响，高天心和小仙女龙面色一变，不自觉地朝那里看去。

　　金轮法王马上狂啸一声，拼着挨上两道剑伤，出掌将高天心两人震退，把握住这稍纵即逝的保命机会，埋头狂奔。

　　“杰平和闻人的时间卡得很准……”

　　目送着金轮法王仓皇而逃的背影，高天心与小仙女龙并肩而立，悠然轻笑：“第一环节完毕了，今晚，我们就去袭击蒙古营地……”

　　“全灭蒙古轮回者！”


第43章 黑风双煞

　　“队长，金轮法王回来了！”

　　斯文青年贾平东旋风般地冲进帐篷内，此言一出，布和几人顿时激动地站起身来，就往外面冲去。

　　倒不是他们涵养不够，实在是这三天，简直是度日如年啊！

　　要知道如金轮法王、霍都、达尔巴这类剧情人物，不光是能够指点传授他们武学能力的存在，还与各种支线任务、隐藏任务有关。

　　现在这群人统统失了踪，只剩下那些名不见经传的龙套，饶是贾平东发挥口才，忽悠得天花乱坠，接取的也绝大部分是D级和C级任务！

　　这种等阶的任务，作为一支经历五次剧情历练的轮回者团队，是根本瞧不上了啊！

　　而无法接到高质量的支线、隐藏任务，主线任务那一块又怎么样呢？

　　很简单，他们不敢去与陆家庄敌对了。

　　本来有金轮法王等蒙古强者在，郭靖、黄蓉、陆乘风那一类的大宋强者当然是由他们匹敌，轮回者则交予布和等人来应付……

　　现在己方没了高手，就剩下一群龙套和那个傻兮兮整天到晚喝马奶酒的蒙古军官，这尼玛怎么跟对方干？

　　坑爹呐！

　　不过贾平东也进行了“靠谱”的分析：

　　“根据这些蒙古武士的消息，霍都是最先离开的，之后是藏边五丑和彭长老，再然后是达尔巴，最后才是金轮法王……”

　　“显然，对方是以霍都为切入点，通过钓鱼的方法，将他们一个一个引出去。”

　　“据我估计，应该是用奇门遁甲之类的手段，将霍都困到了一个地方，然后再给他发出求救讯息的机会，使得师门不得不来救！”

　　“我们想要扭转局势，就要先找到这个地方，带着蒙古武士攻破它！”

　　有鉴于原剧情里，黄蓉、程英等桃花岛一脉就布置下奇门石阵，连金轮法王都重创了，险些丧命，所以乍一听起来，贾平东的分析又是很正确的。

　　不过再多的分析，也是纸上谈兵，霍都等人已经失踪了好长一段时间了，蒙古一方又没有丐帮类型的探子，想要寻找霍都等人的“失陷点”，谈何容易？

　　就在贾平东都一筹莫展的时候……金轮法王居然回来了！

　　有鉴于此，这份柳暗花明的兴奋感就完全可以预料了！

　　谁知金轮法王的面并没有见上，反倒从那些对这位国师崇拜非常的蒙古武士口中，听到一个令他们心头一沉的消息：

　　“金轮法王受伤了！”

　　金轮法王自是不知道小仙女龙的变身有限制，十分钟之后就要打回原形，高天心方才设计了一出意外，“帮助”他制造出脱身的机会。

　　若是能够凭借改良的玉女素心剑法就能直接拿下金轮法王，高天心绝对不会放虎归山的。

　　可惜的是，低武世界想要分出胜负简单，想要分出生死却很难，原剧情里，十六年后练成龙象般若功第十重的金轮法王杀一个铁掌水上漂裘千仞，都要打上一天一夜！

　　因此高天心两人双剑合璧，能够压着金轮法王打，但想要杀死他，还得从长计议！

　　而金轮法王却是保命为上，未防高天心两人追击，运起雄浑无比的内力，一路上以最快速度赶回，伤口崩裂之下，血染僧袍，看起来竟是异常地凄厉！

　　如此一来，就算那些蒙古武士对他敬若神明，也不能睁着眼睛说瞎话，法王受伤的消息，顿时传了开来。

　　贾平东一敲折扇，笃定地道：

　　“五绝！绝对是五绝层次高手才能将金轮法王伤成这样！”

　　“黄蓉布奇门大阵，郭靖施展降龙十八掌？不，那样金轮法王就回不来了……”

　　“或许是黄药师直接布阵？也不对……”

　　“嗯，应该不是正常情况的五绝，对方处心积虑将金轮法王引入中原，难道是欧阳锋？他们改变了剧情，洪七公和欧阳锋没有死在华山上面，然后利用疯疯癫癫的欧阳锋打伤金轮法王！”

　　……

　　不得不说，这贾平东着实是个人才。

　　他这番推测，还真有具备实施的可能性。

　　可惜这些设想，很快就在金轮法王伤势的种类上面败退下来。

　　因为金轮法王受的是剑伤！

　　贾平东左思右想，倒是联系到了玉女素心剑法，可又觉得这个剧情阶段，杨过小龙女都还未重逢，哪里来得双剑合璧，百思不得其解。

　　旁边的墨菲见这心眼极多的家伙眉头都皱成川字了，幸灾乐祸地道：“我觉得对方说不定除了那两人外，还有一位使剑的轮回者，金轮法王就是他伤的！”

　　贾平东闻言嗤之以鼻：“你怎么不说那些失踪的霍都、达尔巴都被对方干掉了呢，开什么玩笑啊！”

　　墨菲挠了挠脑袋，不说话了。

　　布和则沉声道：“金轮法王受了伤也好，他越知道中原高手的厉害，我们的帮助就越重要，对方能够借势伤得了一回，不可能次次得手！”

　　贾平东想了想，也只能叹了口气，低声道：“只能先等等看了！”

　　旋即他又目露阴狠：“如果真的不行，干脆放弃这片营地和主线任务一，转移到襄阳城外的蒙古大营，临走前，再去陆家庄好好放一把火！”

　　“我们不好过，也要在对方心口上狠狠地剐下一块肉来！”

　　……

　　他们没能剐肉。

　　因为高天心没有让他们久等。

　　准确的说，当晚丑时一至，睡得本来就很不踏实的贾平东被帐篷外的喧哗吵闹声一下子惊醒了：

　　“袭营！袭营！”

　　“黑风双煞又来袭营啦！”

　　“快，快，弓箭手就位，重点保护主帐和粮草……”

　　贾平东听到这些杂乱的呼喊声，不由地莫名其妙，这里是神雕世界啊，不是射雕，黑风双煞早就死了十几年了，到底是怎么回事？

　　与此同时，听到蒙古武士惊怒中带着说不出畏惧的呼号，高天心一行也愣住了：“黑风双煞？！这是什么鬼……”

　　就见闻人羽脸黑得跟碳似的，嘟囔道：“那些蒙古鞑子没文化，瞎囔囔，大家不要理会！”

　　原来闻人羽轻功过人，擅使长鞭，一道黑影，来去如风，钱杰平则是赤手空拳，所向披靡，杀到后来，更是煞气四溢，手撕蒙汉。

　　久而久之，神雕时期的黑风双煞就在蒙古武士口中诞生出来了……

　　钱闻两人觉得这个外号太过丢脸，与高天心见面时，便报喜不报“忧”，直接忽略了过去。

　　这段日子，他们更是听说江湖人士已经给高天心起了个“天心飞仙”的外号，衬托出飘逸出尘的气质，满满时髦值爆表的感觉。

　　再与自己两人的黑风双煞一比，眼泪顿时流下来。

　　人与人之间的差距，咋就这么大呢？

　　钱杰平和闻人羽哪里知道，高天心的外号是自己雇水军……呸，是雇丐帮弟子传播的，跟蒙古大汉自发起外号，效果肯定是截然不同。

　　此刻外号终于曝光，闻人羽干笑一声，下手便是越发狠辣，对着那些蒙古武士抽啊抽啊抽啊啊！

　　于是乎，蒙古武士惨叫连连，近乎是被杀得吓破了胆子，布和五人从各自的帐篷内冲出来，就看到这么一面倒的溃败局势，不由地目眦欲裂。

　　刚刚进入此方世界三天多，敌方就打到自己大本营，这还了得？

　　不过再无法接受，事实摆在面前，布和五人一边列好战斗阵形，一边确定着敌人到底有多少。

　　这么一看，他们的心立刻沉了下去。

　　因为除了那蒙古营地的“老熟人”黑风双煞外，竟然还有四名大敌。

　　单从外表无法百分百肯定，他们分别使用权限探查，立刻就确认了他们的身份——

　　陆无双、程英、曲傻姑、陆冠英！

　　前三者倒也罢了，最后一人的出现令布和都愣住：“陆家庄的庄主，也身先士卒？！”

　　陆无双、程英、傻姑三人出现，自不必说，陆冠英的出现，确实是个意外，他是代替陆乘风来照顾傻姑的。

　　陆乘风在桃花岛学艺的年轻时期，就与曲灵风关系最好，对于曲灵风命丧大内最感悲伤，爱屋及乌之下，对于傻姑当然格外疼惜。

　　是以当傻姑要跟来时，老爷子是准备亲自出马的，陆冠英一听当然不肯，便自告奋勇地参战。

　　陆冠英在射雕前期的实力是很稀松平常的，也就江湖二流高手的水准。

　　但自从黄药师将陆乘风重新收回门墙，陆乘风得以将桃花岛武功传下后，近二十年来，目前人近中年的陆冠英也堪比赵志敬了。

　　再有鉴于高天心和小仙女龙玉女素心剑法的威力，陆乘风倒不担心儿子会失陷在蒙古营地内，只是反复关照不要让傻姑受伤……

　　当然，在布和五人看来，陆冠英已经是需要严加提防的大敌了，再加上陆无双等人，简直是无法阻挡。

　　于是乎，在团队的特殊通话频道内，布和第一时间下达命令：“敌人势大，退！”

　　退，是暂避锋芒，却非彻底逃走。

　　因为蒙古武士一方也不是好惹的。

　　他们经过起初的慌乱后，很快稳住阵脚，列队弯弓，一轮齐射，就将陆冠英等人逼得四散开来。

　　面对大数量的蒙古军队，连郭靖都只能依仗汗血宝马的速度突围，更别提陆冠英这个级别的高手。

　　很快，一场犬牙交错的混战爆发开来，布和五人走位猥琐，遥遥观看着那黑风双煞冲击主帐不成，开始四处点火烧帐篷……

　　眼见着火光耀天，布和终于按捺不住，这些天的憋屈转化为怒火与恨意，锁定在穿着无为道袍的“拳煞”钱杰平身上，咬牙切齿地一挥手：

　　“杀了他！”


第44章 激烈交锋

　　“来了！”

　　敌方一动，拳煞钱杰平突地后撤，鞭煞闻人羽则第一时间长鞭挥舞。

　　先是伸得笔直，然后接触到一截熊熊燃烧的木梁后，竟是瞬间变得软若灵蛇，一卷一绕，直接令那庞大的木梁横扫出去。

　　见敌人攻势如此凶猛，布和五人亦是脸色一变，骤然散开。

　　怪异的是，留在原地的并非那块头最大的黑人莫非，而是瘦瘦干干的海姆。

　　他甚至没有做出任何抵挡的姿势，仅仅是立于原地，举起右手，就在与木梁碰撞的一霎那，整截手臂霍地转实为虚，然后轻描淡写地一按。

　　“回去！”

　　随着海姆声调怪异的大喝，那根木梁猛然转向，朝着闻人羽原来的所在地砸落。

　　不错，是原来的所在地。

　　只因闻人羽早早贴地疾窜，迅若鬼魅，手中的鞭影舞成一团黑风，朝着贾平东卷去。

　　以寡敌众，亦是先下手为强，没有丝毫迟疑。

　　贾平东自然不可能反被闻人羽一人逼退，潇洒若散步般直迫上去，手中的折扇唰的一下展开，摆出扇凉的悠闲动作，却是嗖嗖嗖地闪出数道黑影，朝其要害攻去。

　　这柄折扇的扇骨中，藏有暗器！

　　而相比起霍都到拿不下敌人再突施暗器，轮回者更加直接，甫一动手就是破血毒针，效果与高天心的化血飞刀类似，都是主域商店出售中极为歹毒的暗器。

　　谁知闻人羽长鞭一劈一撩，心念力外放，形成一道十字旋风，将破血毒针刮开。

　　这一招过后，贾平东刚要再出手段，闻人羽已是踏出弥气飘踪，一沾即走，扑向墨菲。

　　墨菲的应对就更加直接了，双拳一碰，周身透出一股磅薄的澜流，不闪不避，硬接鞭风。

　　墨菲和钢铁侠世界的桑吉尔夫很是相似，都是通过锤炼自己的肉体，来提升战斗力。

　　不过这毫无疑问是野路子，新人新手时期还好，到后面就越来越没有发展方向。

　　所以莫非此来就想要通过达尔巴，获得蒙古金刚宗密教的传承，一旦他能将肉体的力量最大程度地开发出来，防御能力就相当可怕了！

　　显然，他的梦想在未真正进入神雕世界前，就宣告破灭，而对付这类敌人，闻人羽是占据绝对优势的。

　　她挽起数朵鞭花，衣袂飘飞，劲气激荡，一时之间不知攻出了多少下，墨菲的闷哼声立刻响起。

　　试想达尔巴的横练硬气外功都有罩门，墨菲又算哪根葱？

　　闻人羽的鞭影专盯他的眼睛、人中、喉头、关节等关键部分抽击，心念力更是化作尖针，不断锥入，那痛楚就极其强烈了。

　　不过他也是历经五次世界的资深者了，虽痛不伤，大手还朝着长鞭抓去，掌心生出种种吸附摄拿之力，启动了格斗摔投类型的能力。

　　与此同时，布和拈弓搭箭，三发狼形箭矢同时射出，呈品状罩向闻人羽。

　　不远处，自从进入此方世界，就没开过口，存在感无限接近于零的队员阿火猛地踏前一步，咆哮起来。

　　这一嗓子嚎出，与普通轮回者叱咤助威的模式大不相同，凝聚出一股肉眼可见的声浪，钻入闻人羽耳中。

　　嗡的一下子，闻人羽只觉得耳朵里轰隆隆一阵乱响，两眼发花，痛苦得直欲弯下腰去，手中的动作不由地缓了一缓！

　　这种音波攻击，正是相当难以防备的音爆异能！

　　墨菲近战擒拿、布和中程箭雨、阿火远程音爆，亦是他们团队拿手的围攻手段！

　　不料这一刻，长鞭直接缩回闻人羽袖中，她本人捂头弯腰，整个人却受到一股无形力量的推动，在近乎不可能的情况下，恰恰好避开布和的连环箭矢！

　　无视重力与惯性的心念之向一出，布和等人顿时心头一沉，不过阿火的音爆并没有停止，一波又一波的音浪不断袭向闻人羽。

　　而另一边，贾平东和海姆也通过走位，隐隐封死闻人羽的退路……

　　眼见着天罗地网即将构成，闻人羽哪怕身法再妙，心念之向辅助效果再强，也得落入四面包围的境地。

　　不过心底深处，贾平东觉得事情不会有如此简单，因为这黑风双煞的另外一人一直处于远方观战，毫无救援的意思。

　　这说明……他对闻人羽的脱身有绝对的信心！

　　果不其然，下一刻闻人羽竟是把握住了阿火音爆的规律，长鞭一圈，借助于扑面涌来的气浪，身体硬生生地堆起，飞离地面。

　　人到半空，右手一记心念之控，拨开布和的连环箭矢，左手则五指松开，露出一根金光流转的羽毛。

　　“不好，是蓄势型保命底牌！”

　　在火光点点，阴影片片的黑夜，死角太多，想要看到一名轮回者手中握住什么，着实困难。

　　于是乎，直到神之羽的璀璨光芒包裹住闻人羽的身体，嗖的一下，消失无踪时，布和勃然变色的马后炮才响了起来。

　　而闻人羽再现身时，已是到了两百米开外的距离，正立于拳煞身旁……

　　这一下来去自如端的潇洒。

　　且不说最后的神之羽功劳，闻人羽此前施展的抖、扫、缠、绕、劈、撩种种鞭法，便可延伸出不同的武学技巧：

　　抖与扫是撞击类技法的翻版，缠与绕是擒拿类手法的延续，劈与撩是挥击类技法的模拟……

　　显然，不同于高悟性、有机缘的高天心涉猎各种武学，取长补短，闻人羽就专精一项无常鞭法，深入挖掘自身的优势。

　　这一战，她以一敌五，数秒之内全部交了一次手，竟是威风凛凛，进退自如，让布和五人大是震惊！

　　“她在试探我们的能力风格，别管这个女人，按照原计划，杀那个近战轮回者！”

　　贾平东知道不妙，立刻在团队频道内重新申明对拳煞钱杰平的围杀。

　　早在分析敌方情况时，布和团队就将钱杰平的击杀顺序排在闻人羽之前，原因不必重复；

　　而现在当他们发现闻人羽的难缠还在预估之上，这个环境又最适合她发挥，纠缠下去，只会徒劳无功，更加不会动摇了。

　　何况对方神之羽说用想用，如此壕的作战方式让布和五人亦是心头一颤，齐齐转向钱杰平。

　　果不其然，钱杰平赤手空拳，哪怕有无为道袍这件护身宝衣，也不敢陷入众人的包围圈内，马上与闻人羽朝着陆冠英的方向掠去，似乎要和剧情人物会和。

　　“留下他！”

　　布和大喝一声，墨菲立刻从纹章空间内取出一条粗大的铁链，疯狂旋转了三圈，朝着拳煞掷去。

　　此物为禁锢锁链，和已经毁在龙象般若功的磁性手铐是一个性质的物品，都能束缚敌人的行动。

　　钱杰平不敢硬接，立刻闪开，谁料那看似笨拙的铁链竟是灵巧至极，稍稍拐了个弯，又朝他卷去。

　　与此同时，布和、阿火和贾平东各展所能，压缩钱杰平腾挪闪避的空间，海姆则以虚化能力绊住闻人羽。

　　所谓一物降一物，他每每硬接鞭风，仅仅是将对应部位的身体虚化，还真的暂时克制住了无常鞭法。

　　半分钟不到，禁锢锁链五度转向，在那片区域形成了一个不规则的五边形，将钱杰平团团困住。

　　终于，他一个不慎之下，被锁住了胳膊，整个人顿时僵持在了原地。

　　“嘿！”猎物入网，墨菲顿时狞笑着猛然发力，狂猛如怒潮巨浪的力量，自锁链上倾泻狂击过去，将钱杰平的身体震得如触电般一抖。

　　墨菲原本在地球上就是货真价实的大力士，力量偏向有突出，到了空间里更是经过十次以上的强化，这个历练次数的轮回者，确实罕有能够与他匹敌的。

　　眼见着墨菲得手，阿火的声浪音波立刻转换方向，朝着闻人羽而去，与海姆配合，不求彻底压制住闻人羽，只要能及时地阻挡她救援的步伐便成。

　　而那边厢，墨菲双脚开始大踏步地迈出，朝着钱杰平逼近，铁链时而绷得笔直，力贯千钧，时而左右甩动，卸去其反击的力道；

　　贾平东折扇满张，五根化血毒针半露出扇骨，形成一种独特的奇门武器，手腕翻飞，招招刁钻诡异，朝着钱杰平罩去；

　　甚至连远程弓箭为住的布和，都在连环射击后，身体前倾，两脚猛撑，化作一枚最凶猛绝伦箭矢，朝着钱杰平笔直射至！

　　这一刻，团队的配合与默契展现得淋漓尽致，把握住最佳的机会，三强围杀——出！

　　然而……

　　眼眸里满是四溢杀气的他们并没有发现，不远处的山包上，立着一位红色僧袍的藏僧，正是金轮法王！

　　从他手中的铅轮，可以看来他原本是准备出来应战的，却在一道白衣倩影的闪身间，硬生生止住了脚步。

　　而眼中满是惊疑不定的金轮法王环视了四周，先在陆冠英身上凝视了片刻，然后直接忽略陆无双、程英和傻姑的战局，再望向轮回者的配合，稍稍地点了点下巴。

　　可这份欣赏之色尚未持续多久，他的目光落在拳煞钱杰平的闪避姿势上，浓浓的疑惑之色立刻浮于眉宇之间：

　　“咦，这个人的身法……”


第45章 马甲互换

　　“破他的宝甲！”

　　“好！”

　　且不说金轮法王的疑虑，当墨菲三人距离拳煞钱杰平越来越近，最终几乎呈三角之势将他围在当中时，战斗立刻进入白热化阶段。

　　这一回主攻的居然从贾平东变为了布和！

　　只见他手中的长弓陡然间升腾起璀璨的光芒，然后飞速缩小，眨眼间竟是变成了一张小巧的弩，握于左掌。

　　旋即他右手一抖，长袖撸起，一个奇特的狼形护臂展现出来，那狼头亮起，朝外喷吐出一根根箭矢，自动地架设在弓弩上。

　　最后布和手指连挥，随着弓弦的弹动，那一根根箭矢于如此近的距离疾射而出，哪怕没有先前的箭矢破空带出凄厉的呼啸，但转瞬即至，根本无法闪避！

　　再强的攻击，打不到敌人也是白搭！

　　同样，哪怕每一下的伤害力不大，积少成多之下，亦是极端可怕！

　　这两个极端，便是这套金色级别的天狼弓弩所代表的两大形态变化。

　　此物乃是布和最强的武器以及最招牌的能力，远近皆能，助他应付着不同的战况。

　　贾平东四人会对他心服口服，亦是布和踏在敌人的尸骨上，硬生生竖立起来的威望！

　　然而……

　　真正能应付所有情况的能力，在一难度是不存在的。

　　此时此刻，他的天狼弩，就碰了壁！

　　虽然如此近距离、超攻速的射击，拳煞除了护住头脸等要害外，根本避不开多少。

　　数秒之内，前胸后背就密密麻麻插了十几支弩箭，好似万箭穿心一般，凄厉无比，但他依旧活蹦乱跳！

　　同时，也没有鲜血源源不断地流淌出来。

　　“什么宝衣有如此强悍的防护能力？”

　　毫无疑问，这位拳煞看起来岌岌可危，实则那些箭矢根本穿透不到他的身体内部，都被衣服保护住，挡在外面！

　　这令布和心头一沉。

　　不过剧烈的战斗中，他也想不了太多，一见自己的攻势不管用，立刻换上贾平东，近战专攻钱杰平下盘！

　　谁料对方守中有攻，双拳看似没有招法，却是简单随意，信手拈来，却无一不恰到好处，每每间不容发地荡开贾平东的阴狠攻击。

　　从墨菲的角度上，更是能看到拳煞的嘴角扬起一丝不屑的嘲讽笑意。

　　“可恶，敢看不起我们？我来！”墨菲最受不得激，眼见着敌人已经困兽犹斗了，居然还拿之不下，立刻踏步挥拳，猛砸下来。

　　但墨菲并没有忘记自己的职责，另一只手仍旧牢牢地紧握住禁锢锁链，不让这位拳煞有挣脱束缚的机会……

　　“对方技巧太厉害，墨菲，用蛮力破他！”

　　贾平东使出浑身解数，竟还奈何不住一个被禁锢锁链束缚住的人，脸上大感无光，心头火气不知不觉地冒了上来，也对于墨菲的进攻表示了赞同。

　　以力破巧，这个思路确实没错。

　　可如果“巧”完全凌驾于“力”之上，又会如何？

　　下一刻，答案揭晓。

　　面对那势大力沉，狂猛呼啸的一记冲拳，拳煞身形一侧，右手自下而上，简简单单地一抬，直接托住墨菲的手腕。

　　然后掌如灵蛇，哧溜一下蹿动过去，众人只觉得眼前一花，也不知对方使了什么手法，那拳劲竟是全部倒灌回去。

　　骨裂声先后地响起，墨菲仰首发出前所未有的狂嚎，两条胳膊软软地垂了下去！

　　不错，是两条！

　　不光是他攻向拳煞的左臂，就连那握住禁锢锁链的右臂都直接断去！

　　“四两拨千斤？！”

　　贾平西惊呼出声。

　　他的武学眼光不行，头脑倒是好使，这猜得半点没错。

　　以墨菲的肉体强化程度，跟达尔巴一样，都是耐抗耐操类型，跟这类敌人比拼蛮力，无疑是下下之策。

　　唯有在墨菲用那蛮牛般的磅礴巨力毫无保留打开的一霎那，牵引敌势，借力打力，方才能让对方自己打上自己，结果两条胳膊竟是在一击之下齐齐折断！

　　这也正是古武轮回者的优势所在，他们论及力量和速度，不见得比别的体系轮回者强到哪里去，但在细微方面的巧劲运用，就绝非大大咧咧的轮回者可及了。

　　而下一刻，拳煞得势不饶人，双脚连环踢出，把墨菲的两个膝盖蹬得粉碎，然后双手做出一个大灌篮的姿势，啪的一下，拍在他的脑门上面。

　　嘭！

　　松软的泥土即刻开裂，墨菲魁梧的身躯陡然间一矮，却是如同钉子一般，被硬生生地拍入地下。

　　四肢全断，半身入土的他，哪怕纹章空间内有生命之泉之类的疗伤药水，也没办法取出了！

　　电光火石之间，墨菲被废，布和与贾平东惊得连思维都好似凝滞住，正在这时，一道急切声音突地传至：

　　“快快离开那个人！”

　　布和与贾平东一愣，脑子转了一转，也没想清楚那到底是谁发出的声音。

　　不过他们若是能够往声音发出的方向看上一看，就会发现那提点者，正是……己方最强大的金轮法王！

　　可惜，晚了！

　　就见这无比可怕的黑风拳煞猛地回身，长拳一挥，那甩过空中的呼啸声，将刚劲的爆发力展现得淋漓尽致！

　　脚下只轻描淡写地往侧边一踏，竟是缩地成寸一般，瞬间来到贾平东面前，一拳轰下！

　　这一下暴起，简直就如一条苍龙在云中舒展翻卷着身体，劲若暴雷，疾如闪电！

　　生死关头之际，贾平东低啸一声，然后猛地一招……懒驴打滚！

　　呃，忽略这种招式的狼狈，其保命效果还是极强的，尤其是贾平东干脆连折扇都弃了，旋转出凄厉的小旋风，朝着对方重拳切割而去，自忖怎么样都能阻上对方一阻！

　　然而就在这时，一股突如其来的力量竟然从背后涌来，将他朝着拳煞所在的方向重新推去。

　　唰！

　　与此同时，拳煞拔身而起，好似神魔般停滞于半空之中，一脚点在贾平东的折扇上，另一脚踏于贾平东的头顶。

　　可怕的头骨爆裂声应足响起，他七孔流血，一声不吭地往后跌倒，濒死光罩立刻出现。

　　“不！！！”

　　布和不可置信地大吼一声，左臂的护腕光芒闪现，居然凭空制造出一面骨盾，挡在了贾平东的身前。

　　这竟是与岁月戒指类似，可以抵挡敌方伤害的珍惜魔法防具！

　　拳煞接下来的第二脚，确实被骨盾挡住，然而他却是即刻双手盘抱，猛然一抖，发出数道流光飞舞，呈交叉之势，朝贾平东涌去。

　　布和看得是目眦欲裂，弓弦疾拉，狂狼箭矢嗖嗖嗖嗖地狂发，居然有本事将那些流光精确至极地截下。

　　不过如此一来，他也无法去喂贾平东吞服疗伤药品了，于是乎就在这短暂的三秒钟内，一柄长剑陡然间出现在对方手中……

　　剑起！

　　澜生！

　　须臾之间，本就岌岌可危的骨盾被打得千疮百孔，拳煞紧接着一掌轰然按下，贾平东整个脑袋顿时被活生生地拍进身体里！

　　乍一看上去，就好似一个大肉球长出了两条胳膊和两条腿，可怕至极！

　　空气中，只回荡着这智计不凡的斯文青年最后的遗言：

　　“队长，我们不该来这……”

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊！”

　　布和疯了似的狂啸，却是不进反退，朝着还有战斗力的阿火和海姆那边撤去。

　　这一刻，布和已经顾不上思考敌人怎么突然改用金色级别的长剑，以及这份改变背后更深层次的东西。

　　他只知道，眼前的敌人近战能力强到可怕，必须要拉开距离，才有赢的希望。

　　悲哀的是，这一次己方却是硬生生地主动送上门去，结果却是围杀与反杀的转变，仅在一瞬之间！

　　连布和都明白这一点，对方自然不可能任由他撤走，一剑刺去，隐含一股庞大的吸劲，似缓实快，欲躲无从。

　　布和却是一队之长，又不似墨菲和贾平东败亡得太快，连保命道具都没来得及用出来，手腕再度一转，第二面骨盾被凝聚出来。

　　同时，他抛出一张金色级别的复制卷轴，连闪三次，卷轴直接化为飞灰，骨盾也被复制了三面，齐齐环绕在他的周身。

　　有鉴于单面骨盾的坚固程度已是不错，四面相合，防护能力之强，短时间内确实难以攻破。

　　谁料就在下一刻，令布和心生绝望的一幕发生了，无数道流光自这可怕大敌的袖中飞出，仔细一看，方知是一把把飞刀，形成了一个旋转刀阵，将他与骨盾齐齐包裹在里面。

　　不错，骨盾确实一时之间破之不开！

　　但是照样能让你无法离开，无法与另外两名还有战斗力的同伴会合！

　　见敌人展现出各种出乎情报之外的手段，布和只觉得冰寒彻骨，脑海中却是灵光一闪，不甘地大吼道：“你到底是谁？”

　　对方闻言，一边长剑闪烁，单掌疾拍，三下五除二之间，击毁一面骨盾，一边以心念之语将话语传入布和心底深处：

　　“自我介绍一下，我是高天心，人送外号天心飞仙！”

　　“哦，看你这小眼神，是想问黑风双煞中的那位拳煞去哪里了？他当黑风双煞当久了，心倦了，所以……”

　　“我就套着他的马甲，来给你们送惊喜了！”


第46章 斗智斗勇

　　就在布和被地网天罗包裹住的一霎那，一道影子陡然间自黑暗中扑出，力灌千钧的一拳猛然朝着阿火后背轰至！

　　这才是钱杰平！

　　真正的“拳煞”出场！

　　显然，这一招马甲互换，正是此战的核心战术。

　　早在高天心与钱杰平闻人羽两人重逢之际，他便接过无为道袍，将其套在风暴壁垒内甲之外，双拳一握，摆了一个钱杰平战斗时惯有的造型。

　　不错，他套了两件宝甲！

　　因此之前才能身中那么多箭，依旧恍若无事！

　　空间不是游戏，不存在胸部只能穿一件防具的限制，只要轮回者有本事，披风、外袍、外甲、内甲、护心镜什么的，弄个三五件穿上，完全可行……

　　这也是为什么金色级别的宝甲防具交易区稀少无比的原因，轮回者拿到手不怕用不掉，又有谁会嫌自己的防护保命能力过高？

　　当然，穿得太多，影响灵活性，甚至有些不同体系间的防具互相干扰，又是另外一码事了。

　　“有七成的相似度……”而闻人羽作为旁观者，见了高天心这番打扮，亦是微笑道，“这一计虽然不如前两手绝妙，但是胜在简单直接！”

　　“只要能唬住金轮法王，晚上袭营，就能杀个痛快，真的不亏我们骚扰那么多次，给他们留下‘深刻’印象哈！”

　　高天心与钱杰平的高矮胖瘦差不多，五官则有较大不同。

　　不过钱杰平出战时，特意将头发披散下来，激烈的交锋中又难免沾上血迹；

　　蒙古人对中原人也有一定程度的脸盲，高天心再带上硅胶面具，又是黑夜里，种种因素的影响下，辨识度就不高了。

　　于是乎，酝酿了三个月的角色换位之计……

　　正式启动！

　　实际上，以高天心、钱杰平、闻人羽再加上小仙女龙的实力优势，想要大败对方，完全没问题。

　　可是败敌容易，杀敌困难，尤其是团战中，哪个轮回者不留着些保命的底牌，一旦见势不妙，立刻撤走？

　　而大宋一方又有新人作为拖油瓶，若是双方你来我往地交锋，甚至被对方针对性地利用新人这一点做文章，事情绝对麻烦！

　　所以要么不动手，既然动手，展现出超乎对方预料之外的强悍实力，就毕其功于一役，绝不给他们重振旗鼓的机会！

　　这一刻，面对着施展敛息秘术配合隐身之法，一直隐蔽的钱杰平暴起发难，阿火勃然变色。

　　作为远程音爆攻击的他，是敌人最为厌烦，恨不得杀之而后快的，因此他的站位走动也极其猥琐。

　　布和由于天狼弓弩的缘故，可近战，可远程，他则是一直保持数十米开外的距离，有时候哪怕音波攻势会有所削减，也要以自身的安全为上。

　　这份谨慎使得阿火活到现在，可惜这一回，他终究避不过去了！

　　有鉴于此，阿火第一下反应就是升腾起一道符箓，展开防护壁障，然后对自身使用了轻灵加持，朝着蒙古主帐的方向猛然窜去。

　　不错，他不是要和其他队员会合，因为贾平东的死亡、墨菲的被废以及布和陷入刀阵的情景无一不证明着己方大势已去。

　　现在唯一的指望，就是剧情力量最为雄厚的蒙古主帐了，连陆冠英等剧情强者都在那里碰壁，只要到那里，只要到……

　　可惜的是，钱杰平接下来的两拳，就彻底粉碎了这个念想。

　　一拳出，犹如平地里乍起轰雷，排山倒海，却又能高度集中地送出，一击之中，便破开了防护壁障，使得阿火的衣衫猎猎作响，身形彻底暴露在那狂风呼啸的拳劲下。

　　第二拳跟上，却是似无若有，四周的空气被带动起来，以阿火为中心，上下四方齐齐往他身在之处挤压、塌陷，令其无法动弹，再有轻灵加持，亦是无用。

　　这正是钱杰平自创八极拳法中的头两招——轰雷击与陷空手。

　　前者为攻的极致，类似于疾电破空；

　　后者则是束缚的限制技，比起地网天罗更加专一。

　　当钱杰平眨眼间破去阿火的两大屏障，心念之控发动，化作一只无形的手掌抓住他脚踝一拉一扳之际，踉跄倒地、连传动符文的驱动都被打断的阿火立即明白自己犯了一个巨大的错误——

　　他不应该跑的！

　　钱杰平的实力不错，但并不像高天心那般在同层次的轮回者中具备压倒性的优势，阿火如果正面与他硬拼，以音波声爆的诡异难防，谁胜谁负还很难说。

　　至不济，也不会败得那么快！

　　可惜他被高天心那边以一敌三，瞬间废一人、杀一人、困一人的骄人战绩吓破了胆，不敢对敌，最终的下场……

　　唯有一个死字！

　　另一边，闻人羽对上海姆亦是进行到了最重要的关头。

　　海姆的虚化能力着实让速度远在他之上的闻人羽吃了不小的瘪，偏偏某些凌厉的鞭势抽打过去，对方还能神乎其神地反击回来，照此下去，胜的应该是他！

　　并且海姆还拥有灵敏触觉的能力。

　　闻人羽鞭风落上的前一息，他就会感到刺痛，立刻使用虚化，如果闻人羽的攻击是虚招，那么没有感觉，自然就没必要浪费虚化能量……

　　这种能力间的配合相当难缠。

　　别说闻人羽，换成高天心来，一时之间恐怕都奈何海姆不得。

　　然而闻人羽的脸色平静无波，依旧在不急不躁地挥鞭抽击，相反，海姆的脸色却是变得越来越惨白，眼神游离不定，已是准备撤离了。

　　一来，布和那边的惨状同样打击他的斗志，二者，闻人羽已经摸到他虚化能力的死穴所在了！

　　果不其然，下一刻，那道道鞭影就犹如狂风骤雨一般，从四面八方倾泻而下。

　　海姆不敢迟疑，不守反攻，身体蜷曲如球，往闻人羽撞了过去。

　　虚化的弊端终于暴露出来——能量耗损过大！

　　凡事有利皆有弊，两大能力配合确实互补不足了，可能量的耗损一叠加，那就太高了。

　　现在闻人羽鞭落如雨，如果还用正常姿势防御，那要不了三四下异能就要耗尽，然后抽取生命力，耗成人干……

　　有鉴于此，海姆蜷缩成如此怪异姿势的一霎那，还从纹章空间内取出一管试剂扎入胳膊内，精神一振，转速更猛一分。

　　他所移动的方向，就不是看起来防守严密的蒙古主帐了，而是反方向的营地外。

　　直接逃走！

　　哪怕如此举动落入蒙古武士眼中，不吝于逃兵，也不在乎！

　　至于布和那些人，现在是生死存亡的危急关头，谁还能顾得上这个刚刚成立了一个世界的团队？！

　　但闻人羽又岂会错失这击杀敌人的最佳机会，海姆扎入试剂，她同样吞服提神药剂，鞭影大盛，身随鞭走，一圈一圈，层层叠叠。

　　海姆疯狂旋转，却怎么也挣脱不开无常鞭法的范围，脸上的惨然之色不由地越来越盛。

　　而当那边的阿火发出濒死前的最后一道绝命音爆时，他的眼中已然浮现出浓浓的绝望！

　　谁料就在这一刻，闻人羽突然惊呼一声，闪身退避。

　　“金轮法王！”

　　海姆眼角余光一扫，就见到一个铅轮无声无息地闪过，直直切割向闻人羽腰腹，那轮转的角度，显然已经计算过了闻人羽可能退避的方位，令她避无可避！

　　绝处逢生，海姆不由地大喜过望，脸上更是闪现出狰狞的杀意，转身朝着闻人羽扑去。

　　在有机会反杀对方的情况下，没有轮回者会做逃兵，自绝于剧情阵营！

　　杀，杀了对方，配合金轮法王，我们还有反败为胜的机会……

　　这一刻的海姆，战意大盛，简直气势如虹啊！

　　谁料他的念头尚未从脑海中逝去，一道白衣倩影闪过，无耻的偷袭在碧虹剑下，立刻化解于无形。

　　就见小仙女龙俏生生地立于当场，长剑遥指金轮法王：“大和尚，你要不要脸？”

　　“终于肯现身了吗？”金轮法王瞳孔收缩，眼中满是郑重的提防之色。

　　其实高天心与钱杰平互换身份，最主要的目的正是为了防备金轮法王的救援。

　　多疑的金轮法王果真中计。

　　金轮法王一回归，那位军官就屁颠颠地汇报了黑风双煞之事，希望天下无敌的国师能够出面将敌人擒杀。

　　然而那个时候金轮法王正沉浸于玉女素心剑法的沉重打击里，哪可能理会这种事情，随意就将蒙古军官打发了。

　　但话又说回来了，他毕竟是蒙古国师，不在营地时，任由黑风双煞逞威倒罢了，现在坐镇此方，当然不会放任对方大模大样地袭营。

　　于是乎，就在金轮法王准备出战之际，小仙女龙倩影一闪，这位蒙古国师立刻止步，然后寻找高天心的下落。

　　所以在布和等人眼中，高天心伪装成钱杰平的模样，当然是为了对付自己五人，金轮法王却自作多情地认为：

　　高天心和小仙女龙设局，要再一次算计他！

　　如此一来，他哪敢再贸然相救？

　　直到阿火被钱杰平所杀，海姆眼见着也没有活路，小仙女龙迟迟不见人影，金轮法王方才试探性地出动了铅轮。

　　果不其然，小仙女龙一现，高天心那边的地网天罗也散开。

　　忽视摇摇欲坠的布和，手中升腾起三柄飞刀，交织出一个小型刀阵，形成绝妙的平衡，圆融周转，莫可名状，对着金轮法王微笑道：

　　“国师，又见面了，昨日的剑伤愈合了吗？”

　　金轮法王凝视着小型刀阵，再看了看飘然而来的小仙女龙，哼了一哼，身形一闪，融于黑暗中。

　　“金轮法王，法克鱿……”

　　于是乎，当海姆被闻人羽彻底放翻在地，啪啪啪抽出濒死保护之际，他伸出手掌，探向那漆黑一片的小山包，破口大骂，而金轮法王……

　　就好像从来没有出现过！


第47章 毕其功于一役

　　金轮法王神级坑队友的一出戏，成为压倒骆驼的最后一根稻草。

　　当队员贾平东、阿火、海姆一一死亡，在地网天罗中苦苦支撑、已经是强弩之末的布和的最后一抹希望也被抹去了。

　　“上路吧！”

　　覆雨一剑横空，眼见着就要收割走布和最后的生命之光，一道黑影，却陡然间朝着剑光所在之处撞了过来。

　　而望见扑过来的人，连高天心都忍不住轻咦一声。

　　因为那竟然是最先被废掉的墨菲！

　　墨菲这种存在，就如同以前碰到的桑吉尔夫、塞莫那类肉盾型轮回者，皮糙肉厚，生命力旺盛，团战中冲锋在前，敢打敢拼，还相当难杀。

　　任何强者在碰到这类轮回者，都是能废就废，先将其控制住，对付完其他敌人，最后再来慢慢炮制。

　　高天心采取的也正是这个思路。

　　断去墨菲四肢，又以猛劲将他拍入泥土中，就是要将他的反抗力彻底消去，无论纹章空间内有什么神奇的治疗药物、狂猛的反击手段，取不出来，都是白搭！

　　而事实上也确实如此，无论四肢俱废的墨菲如何咆哮怒吼着，不断地扭动，周围的泥土仅仅是松动，他整个人就好似一只卡住的庞大山猪一般，根本爬不出来。

　　所以高天心略微关注之后，将他彻底排除到一边。

　　布和这人不愧是一队之长，骨盾被破，依旧有各种层出不穷的手段使出，只要一个错漏，对方或许就能用保命道具遁走。

　　再加上又要遥遥关注着金轮法王，高天心确实也没办法顾及太多。

　　没想到五绝层次的金轮法王再一次被惊走，反倒是墨菲这实力不高的轮回者扑击了过来。

　　电光火石之间，高天心也不得不剑光一转，点在墨菲涨大的手掌上，先天真劲外加钛合金材质的剑尖，立刻在他的肉掌上钻出一个凄厉的血洞。

　　然而高天心的注意力刚一转移，布和二话不说，立刻抛出一道金色级别的地行符箓，包裹住身体，就往地面钻入。

　　这个时候，高天心也透过墨菲破碎的衣衫，看到了紧贴在他背后那奇特的试管装置，露出了恍然之色。

　　果然是你有张良计，我有过墙梯，轮回者的智慧不容轻辱。

　　或许是墨菲自己，或许是别人帮他想到的，倘若敌人彻底控制住了他，予以忽略时，此物就能派上用场。

　　毋须动用四肢的力量，通过扭动过程中的肌肉挤压，贴在背后的装置便会将药水注入墨菲体内，助他恢复伤势。

　　由于外套的遮掩，这个手段很是隐蔽，更难能可贵的，是墨菲不同于海姆的背弃同伴，第一时间前来救他的队长布和。

　　“忠心可嘉，可惜了！”

　　高天心暗暗点头，对于这类人的品性，他是肯定的，不过阵营对立，结下死仇，照样不会有半分留手。

　　展开全真剑法，一瞬之间，就将奋不顾身的墨菲右腿筋挑断，一柄化血飞刀插入他的小腹，同时甩出数十把精钢飞刀，朝着布和遁去的路线扎去。

　　噗！噗！噗！噗……

　　随着一柄柄飞刀在地面扎下一个个深不见底的空洞，鲜血渐渐从里面蔓延出来。

　　一难度的地行符箓，哪怕是金色级别，也仅仅是能让轮回者在土地里穿梭的速度更加快一分，并不能将他们的身体真正转化为泥土。

　　所以任何保命道具都是相对而言，都有被破除的可能。

　　高天心就算被墨菲阻碍了一下，依旧没有放弃之念，对布和痛下杀手。

　　不过由于视线阻碍，他也只能预判布和的逃跑方向，只要逼得对方不得不转变方向，再根据鲜血的流向，地行符箓终究有现行的一刻……

　　确实，半分钟不到，一道青影就破土而出，高天心却是目光一沉，因为那竟然是一匹青狼！

　　青狼的胸腹部位插满了精钢飞刀，抽搐几下，就咽下了最后一口气，僵硬不动了。

　　乍一看起来，布和以这头召唤物，成功地骗过了高天心，此刻恐怕早就跑远！

　　然而高天心却陡然间开启子弹时间，目光扫动，将狼尸翻转了一遍，朗声道：

　　“我刚才一共射出去八十七柄飞刀，有四十二柄见了血，可这头狼身上面只有二十七道刀痕！”

　　“恐怕是你到了半途，才将青狼放出，用它做盾牌，抵挡飞刀，现在抛出它的尸体，想要蒙骗于我？”

　　“白日做梦！”

　　此言一出，他立刻掉头，密密麻麻的飞刀重新地毯式地扫荡过去，而下一刻，一道鲜血淋漓的人影就破土而出，朝着墨菲那边冲去。

　　“你快走啊，这里有我！”

　　墨菲目眦欲裂，可惜他们团队无人达到四级空间权限，没有生命之泉的派发，此刻脚筋被挑断的他一跳一蹦，努力地想要与队长会合。

　　可惜，最终会合的却是闻人羽与钱杰平。

　　而布和就没有与队友共存亡的决意了，一见闻人羽和钱杰平围向墨菲，立刻掉头就走，朝着蒙古主帐的方向冲去。

　　与阿火的选择一样，却是不得已为之，因为他根本摆脱不了高天心的飞刀追杀！

　　目送着布和的背影，高天心直接打出数把八锥飞刀，延缓他的速度，朝着墨菲行去：“那个人黔驴技穷了，你们去绊住他，我来送这位一程！”

　　钱杰平和闻人羽战到这里，也为墨菲的坚韧不屈感到佩服，不齿于连和队友同生共死的魄力都没有的布和，闻言立刻转向布和。

　　高天心与墨菲遥遥对视，嘴唇一动，最终化作了一道叹息。

　　他本想劝墨菲投降不死，但从对方的眼神中，看出了那反倒是一种侮辱……

　　是以，当墨菲虎立当场，做出最后的邀战姿势时，高天心亦是二话不说，围着他似急似缓地转着圈子。

　　剑掌翻飞，不断地拍击在他周身上下，将先天真劲一道一道地送入，破坏骨骼经脉……

　　墨菲犹如触电般，全身不断抖动，最后轰隆一声，魁梧结实的身躯推金山倒玉柱般地倒塌。

　　他的外表虽没有鲜血飙射的惨烈气势，但五脏六腑已经被真气暗劲搅成了稀巴烂，成了一具空壳。

　　“这里有我……”

　　墨菲死后，高天心第一时间扑向布和。

　　这个时候，布和已经和蒙古军官会合了。

　　当然，这并非钱杰平和闻人羽拦截不力，而是蒙古军官一伙人，同样不再坚守主帐。

　　因为坚守下去就是个死啊！

　　陆冠英、陆无双、程英、傻姑四人在这一战里面专门就是对付蒙古武士的，他们先是四处纵火，再围点打援，利用主帐的重要性，源源不断地吸引四周的蒙古武士来送死。

　　这种战术也唯有武林高手能够使用，乃是高天心根据这座营地被连续骚扰的情况定下的，果然效果极佳。

　　那名蒙古军官作战经验同样丰富，起初见势不妙，还抱着金轮法王援手的奢望，左等右等等不到，便知道金轮法王靠不住了，当机立断地撤退。

　　一见这群人犹如丧家犬地逃跑，布和不由地骂了一声娘，唯有硬着头皮冲过去。

　　可笑的是，布和认为这群剧情人物是丧家之犬，那蒙古军官见得有两名大宋高手在追击着他，同样认定他是丧家之犬，避之不及，赶忙让开。

　　如此一来，双方居然互换了一下对手，陆冠英四人对上布和，钱杰平和闻人羽阻拦住最后的一群蒙古武士……

　　于是乎，布和还是悲剧了。

　　正常情况下，轮回者对上剧情人物是有优势的，一心想逃的话，哪怕剧情人物实力强横，也经常拦不下来。

　　然而这个时候，布和的所有逃亡闪避辅助手段已经基本耗了个干净，他能单对单跟高天心拼杀那么长时间，也正在于此。

　　所以一旦没有轮回者擅长的战术，转为实打实的对拼了，布和单独对上陆冠英，就会被打出翔来，更别提还有陆无双三女了……

　　眼见着布和再也无法逃窜，又得高天心传音，钱杰平和闻人羽也停下脚步，将蒙古军官连带手下统统杀掉，一个不留。

　　毋须回头，布和就感到了那个可怕的大敌正长袖飘飘地走了过来，看起来闲庭信步，实则速度极快！

　　“我不要死……我不会死！”

　　这一刻，他握住了最后的随机传送符箓。

　　低等阶的这玩意，是绝对坑爹的。

　　因为那真的是随机，下一刻很可能出现在旁边一米远的地方，传了等于没传，也可能直接出现在百米的高空，然后做自由落体……

　　再加上最远只能传出百米的距离，对于轮回者而言几乎是瞬息即到，因此几乎没有人愿意花费一千点积分购买。

　　布和手中的这一张还是从另外一个敌人的血色结晶里面开出来了，现在却变为了最后的救命稻草，死马当成活马医！

　　唰！

　　布和化作一道光芒消失，再度出现时，已然腾在了半空，视线所及，却满满是熊熊燃烧的烈焰，然后身体猛地朝下坠去……

　　这一刻，布和霍地回想起进入这个有空间标示的世界前的不以为然、雄心勃勃；

　　上了历练好不容易完成建团任务，虽只有B级评价，却成为了五人团队队长时的志得意满；

　　以及在被高天心转瞬间杀死贾平东，那句遗言落入耳中的气急败坏……

　　无数的画面自脑海闪烁，最终定格在人生的最后一刻，随机传送居然将他送到了蒙古主帐的上空，然后直接坠下，在那杆大旗上，穿了个晶晶亮透心凉。

　　生命的神采，终于自他眼中彻底消散……


第48章 你有几个姐妹？

　　“咦，怎么死了？”

　　眼见着布和的血色结晶化作流光，从主帐内飞出，高天心歪了歪脑袋，实在有些弄不明白传送一下，自己把自己弄死是什么节奏……

　　这家伙真心不好对付，他已经做出追杀数里之外的准备了。

　　所幸这个答案已经不重要了，将杂念抛下，高天心环视四周。

　　一夜之间，一战之内，覆灭蒙古营地，彻底击溃蒙古阵营的轮回者团队，灭杀五名敌对轮回者，是为真真正正的……

　　毕其功于一役！

　　剑锋指处，莫可匹敌！

　　这一刻，高天心胸中豪气顿生，澎湃欲出，他福至心灵，却没有狂啸而口，而是运起先天元气以之冲脉，朝着奇经八脉的第五条阳维脉冲去。

　　原本没指望能一次成功，没想到元气所过之处，竟是有种势不可挡的泰然，穴道脉络尽皆被冲开，阳维脉……

　　通！

　　至此，高天心也肯定了，这先天功还与普通道家无为无争的路数不同，在争斗中似乎更能出成效。

　　怪不得王重阳前半身先带兵抗金，后纵横江湖，照样将先天功练成，天下无敌！

　　同样，这门内功真如原剧情所述，越到后面，反而进境越快！

　　虽然这些天高天心一旦有暇，就运劲练功，勤奋至极，又有这一番酣畅淋漓的大战作为推动力，但显然，阳维脉冲击的难度，又比带脉降低了一分。

　　如此一来，先天功的修炼还真如滚雪球模式一般，到后面越来越厉害！

　　同时，全真教的武学也沿袭了这个特点，神雕最后，老顽童周伯通能替代王重阳成为天下第一，也正是这个原因。

　　对于功法提升的信心更上一层次后，高天心刚要加入到钱杰平那边的战斗，尽快地结束战斗，身形突地一滞。

　　因为一股心惊肉跳的感觉，突袭心头！

　　但仔细感受一番，又发现没有任何异常，与那种较为清晰的感知示警并不相同。

　　如果是平常时期，高天心也许就忽略过去了，毕竟人的念头闪烁，情绪波动，偶尔的胡思乱想，心理作用，难以避免。

　　不过在先天功刚刚又有了小进境的重要关头，高天心就不得不多想一下了：

　　“战场上面，危险实则无处不在，这也是感知示警的局限所在，空间里面没有什么能力是完美的，区区一个隐藏偏向更是如此，绝不能过份依靠！”

　　“但空穴来风，未必无因，必须小心一些！”

　　接下来，他在战斗中特意比平常多留了几分气力，随时准备应付突发情况。

　　可直到最后的蒙古军官授首，什么都……没有发生。

　　眼见着陆冠英等人开始打扫战场，搜寻一些未被焚毁的有用信件，高天心也摇了摇头，觉得自己过于紧张了。

　　于是乎，他的视线不自觉地转向小仙女龙，就见她黑如点漆、神采飞扬的双目同样一眨不眨地落在自己身上，相视一笑。

　　“不对，如果那种感觉不仅仅是关于我自己……”

　　而就在这一刻，高天心的脸色突地一变，设想到了一种相当可怕的可能。

　　再顺着这种思路推断下去，换位思考，高天心悚然一惊，即刻对小仙女龙传音起来：“你的魔力恢复得怎么样啦？”

　　“哥哥，之前不是打大和尚耗得差不多了嘛，才一直没有出力的！”小仙女龙轻咦一声，脆生生地回答道。

　　为了确保能顺利吓退金轮法王，白天刚刚出过玉女素心剑法双剑合璧，晚上高天心就率众来袭营。

　　但是这样一来，小仙女龙的变身耗损就没有什么时间恢复了，真正交手不出三十招，就得露陷。

　　所以高天心让小仙女龙这一战中只需摆摆造型，关键时刻，保护一下钱杰平和闻人羽免受金轮法王的偷袭便好。

　　相信金轮法王摸不清虚实，绝对不敢贸然行动的。

　　有鉴于此，高天心想了一想，以心念之语传音，备下了一招后手。

　　小仙女龙听后，轻轻点了点下巴，表示明白，白衣飘扬，略微晃动后，似乎变化了什么，又好像什么都没有改变。

　　陆冠英等人对这个小插曲一无所觉，在彻底地扫荡完蒙古营地，开始打扫起蒙古武士的尸首。

　　作为正义人士，总不能将敌人弃尸荒野吧~~

　　有现成的大火焚烧，众人将一具具尸首往大火中挑去，江湖儿女，不可能忌讳一具尸体，除了傻姑有些害怕，缩在程英的身边外，其余人都各自忙碌起来。

　　“这些蒙古鞑子，生前残杀汉人，死了都这么重！”陆无双弯刀挑起那一个个蒙古壮汉，很快累得气喘吁吁。

　　她的招式被极大地弥补了，内功却始终是弱项，高天心也没有合适的传授，只能先这么着。

　　因而，当陆无双来到一处较为偏僻位置，将两名蒙古壮汉拖过来，不知为何，手上却是越来越沉之际，她终于忍不住嘟囔起来。

　　而小仙女龙听了，却是翩然而至，金玲银索一抖，就卷住一位大汉的身体，将他朝中间抛去，看得陆无双羡慕无比。

　　对付这类沉重的物体，确实是索带最为好用了。

　　谁料就在小仙女龙卷起第二位蒙古壮汉的时候，变故突生！

　　在金玲银索划过一道弧线，距离小仙女龙最近的霎那，那明明是一具尸体的蒙古壮汉陡然间活了过来，双掌以雷霆万钧之势按下。

　　这一下太过意外，饶是古墓派的轻功再高明，猝不及防下也是避之不及，要害顿时被结结实实地按了个正着……

　　如此毫无保留的重击之下，就见这道白衣倩影吭都没吭一声，便狠狠地飞起，鲜血洒得到处都是！

　　“小师叔！”陆无双目眦欲裂，尖叫的声音响彻整个蒙古营地。

　　“哈哈哈哈哈哈……”

　　与之同时响起的，是一道震天长笑，笑声中饱含的狂猛内劲震得包括陆冠英在内的众人一阵头晕，不由地齐齐露出骇然之色。

　　毫无疑问，能具备如此功力的绝顶高手，唯有……金轮法王！

　　这位蒙古国师居然没有被吓退，而是假装撤走，偷偷地摸了回来！

　　对于高天心的狡诈与莫测，金轮法王已经领教得够多了！

　　这一回，也该是高天心领教一下一位宗师级的人物放下身段，假扮成死尸的强绝杀伤力……

　　“师妹啊！”

　　于是乎，一道惊天动地的惨嚎声响起，就见方才还威风八面的高天心扑了过来，抱住白衣女子随风飘荡的身躯，在空中旋转了三周半，沥血的悲戚声着实是闻者落泪，听者伤心：

　　“师妹，你不要离开我……不要离开我啊……没有了你，我还怎么施展双剑合璧，诛杀蒙古鞑子啊啊啊？”

　　另一边，金轮法王听得心里别提有多爽了。

　　不错，他以小仙女龙为击杀目标，正是为了阻止高天心施展出玉女素心剑法。

　　数个时辰前的交锋，留下的那两道固然是皮外伤，但对金轮法王争夺天下第一的雄心壮志，着实是无与伦比的打击。

　　一对功力远弱于自己，岁数远小于自己的年轻人，能凭借精妙无匹的剑法战胜他，实在让金轮法王生出诸多感叹。

　　感叹之后，就是杀意。

　　正如原剧情里金轮法王对付杨过小龙女的策略，金轮法王这一回三番五次受挫于高天心，行事更加直接，更加不要脸。

　　这一刻，目睹白衣女子的死亡，金轮法王再不把眼前的几人放在眼中，仰天长笑起来：

　　“接下来就是你们了，你们全部要死，哈哈哈哈哈哈……哈……哈……啊？”

　　笑到后面，突然间打起颤来。

　　因为一位一模一样白衣女子从黑暗中神出鬼没地飘出，飞奔过来，扑在那个满身是血的身影上面，将她彻底盖住，悲泣道：“大姐，大姐你怎么了……大姐你不要吓我啊……大姐啊啊啊！”

　　别说金轮法王，大家都一下子愣住了。

　　唯独高天心望向这新出现的白衣女子，惊喜道：“三师妹，你怎么来了？”

　　“大师兄，我学成艺，下山了！”

　　白衣女子泣不成声，然后抹了抹眼泪，唰地一下站起，摆出玉女素心剑法的架势道：

　　“师兄，你再也不用担心我的学习了，我们姐妹的玉女剑法都已经练成，从今往后，不是只有大姐一人能和你双剑合璧！”

　　“好，我们就化悲痛为力量！”高天心也站起，握住覆雨，遥指金轮法王。

　　见到这架势，金轮法王已经一步一步地朝后退去了。

　　而当那“我们姐妹”四个字一出，他心头生出一股浓浓的不安感，声音颤抖着问道：“你还有几个姐妹？”

　　白衣女子恨声回道：“恶贼，好叫你知道，我家中排在第二，上有大姐，下面有三妹、四妹和五妹，今天你害死大姐，我们四姐妹天涯海角，也要杀你报仇雪恨！”

　　还有四个姐妹……

　　还有四个……

　　四个……

　　金轮法王只觉得眼前一黑，无数念头冲击在脑海中，半响缓不过气来，唯有一边身形暴退，一边哆哆嗦嗦地道：“你……你母亲这么能生养啊？”

　　“恶贼休走啊啊啊！”白衣女子喊得固然惊天动地，但高天心及时劝住了她，“三师妹，莫追了，我们还是……还是安葬了二师妹吧！”

　　气氛一片悲戚，陆冠英等人均感到难过，特别是和小仙女龙感情极佳的陆无双，虽然来个位一模一样的姐妹，但毕竟不是同一人……

　　“走了没？”

　　“这回是真走了！”

　　谁料就在众人收拾完一切，回归陆家庄之际，那表情端庄的白衣女子一下子扑到高天心怀里，笑得直打跌：

　　“这老和尚太逗了，你们刚才看到他的表情没有？简直就像是回到蒙古大草原上，被无数草泥马狂踩过去……还问我有几个姐妹……”

　　众人先是愣住，旋即才恍然大悟，特别是陆无双，也一下子扑过去，抱住小仙女龙就不松开了。

　　小仙女龙确实是早有防备，不然刚才那一下重击极为凶险，若非高天心防范于未然，早早让她将魔力全部都用在幻象上，真的难保不会有丧命之危。

　　而在黑夜中，动作僵硬的幻象反倒能以假乱真，别说金轮法王，恐怕是其他五绝高手来，也得上当。

　　众人转悲为喜，一番笑闹后，程英微微有些担心地道：“高大哥，你这计策固然妙极，但以后这位卑鄙的蒙古国师要下手，可就全部冲着你来啦！”

　　“那正中我下怀！”

　　高天心闻言遥望着天边渐渐升起的太阳，灿烂地一笑道：

　　“我还怕他不敢来了呢！”


第49章 再见全真

　　第二日，蒙古营地的覆灭就震动了整个大胜关。

　　此地原为豫鄂之间的要隘，占据有利地势，市集并不繁华，因为自此以北就是蒙古的地盘，蒙古武士常常来烧杀抢掠。

　　国弱之时，边境之处，又岂能安生？

　　谁料这一次，大宋一方的武林豪侠居然一战覆灭蒙古营地，全歼蒙古鞑子，如此扬眉吐气的事情，大胜关近些年来尚且是首度发生。

　　有鉴于此，当高天心一众回归时，无数的百姓涌上街头，一张张淳朴的脸庞中透出激动、喜悦与些许担忧。

　　激动与喜悦自不必说，担忧的则是蒙古吃此大亏后，反倒大规模增兵，强攻猛打之下，那么大胜关或许就要不复存在了……

　　如今山河动荡，仍旧生活在大胜关、襄阳等边境的，都是穷苦的百姓，一旦城破，他们首当其冲，下场之凄惨，难以言述。

　　所以这些百姓心中的感情是很矛盾的，既希望武林高手能够灭除蒙古鞑子，使得那些丧心病狂，连刚刚出生婴孩都不放过的畜生能够得到应有的下场。

　　却又怕真正的军队开入，武功再高，也敌不过千军万马的冲锋践踏，最终连一席存身之地都没有了……

　　迎着这些百姓的目光，再感受着那丝丝缕缕聚集过来的无双能量，高天心有所触动，默默地下了一个决定。

　　刚刚出了市镇，一大队人马已然迎了上来。

　　为首的却不是陆冠英的夫人程瑶迦，而是一名气质沉稳坚毅的中年男子和一位美貌妇人。

　　显然，这两位正是射雕男女主角——郭靖与黄蓉了。

　　以他们如今的武林地位，能迎出陆家庄六里之外，可见此战在武林中造成的轰动有多大。

　　这个时间段，随着英雄大会召开时间的逐渐逼近，大胜关内的武林人士已经越来越多，作为发起者，郭靖黄蓉自然没有不到的理由。

　　众人一阵吹捧，高天心等人谦虚，说着没营养的废话，渐渐进入了陆家庄。

　　高天心对郭靖黄蓉暂时没什么兴趣，目光一扫，倒是在角落里面见得一名小乞丐探头探脑地往这里望来。

　　这装扮成乞丐的少年自然就是杨过。

　　由于剧情的改变，杨过没有遇到陆无双和程英，在路途中的时间明显要比原剧情短上一些，以致于提前来到了陆家庄。

　　不过想来耶律齐、李莫愁那一段仍旧是触发了，杨过与丐帮有过接触，还是选择装扮成小乞丐，未与郭靖黄蓉相认。

　　“真的是高大哥！”

　　高天心眼含微笑地望来，杨过心头一震，亦是大为欣喜。

　　自从与姑姑分离，一路上几经波折，回想起来，反倒是华山上面与义父、洪老前辈以及高天心他们相处时，是最为快乐的时光。

　　有鉴于此，他第一时间就想出去，但看了看气宇轩昂、气质出众的郭靖黄蓉，却又皱了皱眉头，退了回去。

　　杨过不愿与郭靖夫妇会面，准备找个时间偷偷见高天心，这倒也罢了。

　　关键在于下一刻，高天心一众朝着大厅走去，正在这时，鼓乐声中外面居然又了进来了四个道人。

　　杨过一见，不由怒从心起。

　　当先是个白发白眉的老道，满脸紫气，正是全真七子中的郝大通，其后是个道姑，杨过虽未见过，却也能猜出是孙不二。

　　后面并肩而入的两个中年道人，一个是申志凡，另一位是崔志方。

　　眼见孙不二到来，陆冠英和程瑶迦赶忙拜下，口称师父，接着郭靖夫妇等人也一一上前见礼。

　　然而寒暄过后，郝大通与孙不二的目光却齐齐落在高天心身上，开门见山地道：“这位少侠，不知你与本门周师叔怎么称呼？”

　　高天心与李莫愁一战后，申志凡即刻回山描述了高天心的武学，全真六子顿时大奇。

　　毫无疑问，全真教门下都是记录在案的，哪怕在江湖山闯荡，也没有高天心这号人物。

　　随后就联想到了老顽童周伯通，是他收的弟子？

　　不过因为尹志平的发疯，赵志敬的被杀，高天心又巧之又巧地冒出来，总让他们心头不安，是以此次才过早地出现在英雄大会上，准备验明高天心的真正身份。

　　看他到底是不是借助全真教威望的欺世盗名之辈！

　　这一刻，别说郝大通与孙不二，就连附近的江湖人士目光都聚集在高天心身上，期待着答案。

　　如果高天心回答是，那么他毫无疑问被贴上了全真教的标志，使得这玄门正宗声势更隆；

　　如果不是，那问题就严重了，武林人士对于传承十分看重，那次李莫愁质问，高天心哪怕没有承认，也没有否认，传扬出去，难免会变成欺世盗名！

　　“是与不是……你们马上就知道了！”

　　杨过江湖经验不足，虽未看出背后的前因后果，但郝大通与孙不二在为难高天心是发觉了，顿起同仇敌忾之情。

　　他刚要出面搅局，却见高天心嘿然一笑，双掌陡然拍向郝大通与孙不二。

　　这两掌速度很慢，显然不是偷袭，郝大通与孙不二互视一眼，心想这是要以武功事实说话？

　　不过你就算真是周师叔的弟子，论年岁也远比我们要小，是最小的师弟，功力肯定也较浅，如此作为，是不是太过托大？

　　有鉴于此，郝大通仅以五成劲出掌，孙不二则出了七分劲，嘭嘭，随着双方的掌劲交击，真气激荡。

　　众人见了这一幕，同样觉得高天心成名过早过快，有些得意忘形。

　　全真七子内功之深厚，除了最顶尖层次的高手，几乎无人出他们左右，高天心接下来恐怕要出丑了……

　　可大出众人意料之外的一幕发生了，被掌风震退的，却是广宁子郝大通与清净散人孙不二！

　　高天心却是立于原地，面无表情地望着两名老道。

　　孙不二尚在怔仲，郝大通面色一变，突然想到什么，不可置信地望着高天心，满脑子都是一个念头：“先天功？！”

　　作为王重阳的徒弟，他们对于先天功自不陌生。

　　不过全真七子是不会先天功的，这门神功入门太过苛刻，不适合他们修炼，所以王重阳在先天功的基础上，创出全真内功。

　　讲白了，全真内功正是先天功的一种盗版路数，没有那么强大的威力，修炼起来也没有那么困难，倒是很适合全真门下。

　　唯独有一点，当盗版货遇到正牌，其中的差距……顿时凸显无疑！

　　再加上高天心一发即收，根本不给两个老道比拼内力的机会，仅仅是以精纯无比的真气直锥过去。

　　所以在表面上来看，郝大通与孙不二却是在毫无花俏的比拼中败了一招。

　　除了郭靖黄蓉少许几位眼光高明的，看出了高天心是占了内功有异的便宜，一群武林人士却是看得眼珠子都快凸出来了。

　　若不是顾忌郝大通与孙不二的脸面，保管尽皆哗然。

　　而郝大通与孙不二大眼瞪小眼，却对高天心的身份大大地迷惑了。

　　这位到底是什么来头？

　　周伯通的徒弟……不可能啊！

　　因为先天功是连周伯通都没有得到传授的，周伯通的弟子要练也同样是练全真内功。

　　答案很快揭晓。

　　高天心将王重阳的书信取出，递给郝大通，郝大通自然认识恩师的笔迹，反反复复地看了三遍，赶忙拂尘一摆，稽首施礼：“原来是师叔！”

　　孙不二接过书信，匆匆看了一遍，也语气僵硬地道：“师叔！”

　　这一回，众人终于忍不住一片哗然！

　　如果高天心是全真七子的师叔，那他岂不是王重阳的师弟，那位已经逝世数十年，难不成他的师父还在收徒？

　　那又是什么样的神仙人物？

　　同时，申志凡两人更是直接傻眼了。

　　原本以为高天心是自己的师叔，就已经很了不得了，没想到一下子成为了师叔祖？

　　这是什么神展开？

　　高天心却不理会他们，转身对着杨过招了招手：“杨兄弟，你过来！”

　　杨过一愣，呆呆地走了出来，郭靖一见，顿时大喜过望，快步过去，抓住了他的手：“过儿，你也来啦？我只怕荒废了你功课，才没邀你……你师门长辈带了你来英雄大会，那真是再好也没有了！”

　　郭靖只顾着欣喜，黄蓉却是冷眼旁观。

　　她见高天心对全真教爱理不理，又称杨过为杨兄弟，乱了辈分，心头生疑，知道恐怕另有蹊跷，方才静观其变。

　　杨过一出现，郝大通四人更是脸色剧变。

　　杨过反出重阳宫，全真教上下均引为一教之耻，谁也不向外泄漏一句，所以郭靖根本不知。

　　单从这一点，就能看出郭靖所托非人，自家的颜面比起什么交情可重要多了。

　　而今大厅上诸路英雄齐集，高天心却值此关键时刻，叫出杨过，能有什么好事？

　　果不其然，这位新任的便宜师叔微微一笑，对着杨过道：

　　“你有什么委屈，大可以说出来，让你的郭伯伯为你做一做主，让天下英雄来评一评理！”


第50章 风光霁月

　　高天心此言一出，杨过先是一愣。

　　随后想到那段在全真教受到的欺辱，好好的一个玄门正宗，待得犹如魔窟一般，不由地眼眶一红。

　　谁料这时，郭靖却阻住了杨过：“过儿，我们久别重逢，去书房叙叙旧吧！”

　　他向来把杨过当作自己的嫡亲子侄一般，但是对全真七子又十分敬重，见情况不对，立刻生出调解之心。

　　郭靖这想法并没有错，武林中师徒尊卑之分，不容有半点儿差池。

　　无论是什么是非曲直，倘若杨过当面揭出全真教的不是，那就是大逆不道，别人只会说杨过不好，反倒不会怪全真教。

　　可惜他却料错了杨过的倔脾气。

　　在杨过看来，郭靖这是息事宁人，偏帮着全真，越不让他说，他越是要说，立刻踏前一步，朗声着将他在全真教受的苦痛一一说出。

　　杨过口齿伶俐，条理分明，在某些细节方面又能添油加醋，这一番叙说，当真是声情并茂，绘声绘色。

　　一群武林人士仔细听着，也觉得全真教三四代弟子心胸太过狭窄，毫无修道人的风范，不由地轻声议论起来。

　　杨过见了只觉得心头无比地畅快。

　　这些年间，午夜梦回时，孙婆婆口喷鲜血的一幕曾不断在眼前回放，可他却知道真正想要抱这深仇，希望并不大。

　　没想到此次有机会当着天下英雄的面，揭露全真教的丑恶。

　　他越说越兴奋，到了最后，更是大声道：“我没有那样的师父，从那以后，我也再不是全真教的弟子！”

　　这话一出，所有听众的脸色又是一变。

　　这一回声讨的对象就不再是全真教，而是杨过了。

　　“顽劣偏激，这话成何体统！”

　　“小小年纪，可惜走错了路……”

　　“叛师出教，大逆不道啊！”

　　郭靖眉头紧皱，焦急无比地望向黄蓉，希望她能帮帮杨过，黄蓉却是不理。

　　郝大通轻声一叹，孙不二脸色阴沉，申志凡与崔志方则暗暗冷笑起来。

　　俗话说一日为师，终生为父，尊师之道实是天经地义，如果师父对徒弟不好，徒弟就能反出，那整个武林早就乱套了……

　　杨过这小畜生自以为是，看他日后还怎么在江湖上立足！

　　杨过此时也发现不对了，迎着一双双或冷漠、或怪异、或不屑、或怜悯的目光，一时间只觉得天旋地转，不知该作何反应。

　　谁料这一刻，一直默默旁听的高天心突然道：“杨兄弟出全真，入古墓，是我默许，我全真门下对他不住，难不成要埋没他一辈子？”

　　众人一听，又是大奇。

　　哎呦喂，这剧情一波三折啊！

　　狗血，相当狗血！

　　“高大哥！”杨过哪里不知高天心是在帮他，感激得无以复加。

　　原本他认为全真教上下全是牛鼻子老道，没有一个好人，没想到还有高天心这位辈分最高，正直无私的人存在……

　　当然，杨过认为高天心大大地正直，脾气最暴的孙不二却是眉头一竖。

　　到底谁才是你的门人，这么偏帮外人，到底是什么意思？

　　更为夸张的还在后面，高天心一句话就将杨过反出全真的过节了掉后，居然语不惊人死不休地道：

　　“而且那赵志敬倘若只是气量狭窄，倒也罢了，他还与蒙古人勾结，图谋不轨！”

　　“什么？！”大厅内嗡的一下，彻底沸腾起来了。

　　赵志敬在江湖中的声名固然不显，远不如尹志平，但大家也知道他是全真三代弟子中数一数二的人物。

　　这样的人，居然投了蒙古？

　　高天心继续道：“杨兄弟悟性极佳，又是郭大侠亲自送上终南山，托付教导，如此良材美玉，赵志敬居然百般苛刻刁难，我当时就觉不对。”

　　“随后暗中查探，发现他自恃武功高强，却未能得到三代弟子首座之位，与下一任掌教无缘，愤恨不已，竟与蒙古人暗有书信往来！”

　　听到这里，郝大通赶忙追问：“那书信却在何处？”

　　高天心随意摆了摆手：“言语阿谀奉承，不堪入目，给我烧了！”

　　郝大通一下子滞住，眉宇间都是怀疑之色。

　　孙不二更是不信。

　　事到如今，赵志敬德行有亏，这已经是无法反驳了，但若说他直接勾结蒙古，篡夺掌教之位，他们绝对不愿意相信。

　　可由于高天心的辈分摆在那里，明明知道事实的真相很可能不是如此，他们却是无法反驳这位师叔……

　　无可奈何！

　　而如此不留情面的清理门户更是让诸多武林人士心生感慨，大生敬佩之感。

　　他们自然不会怀疑高天心给自己门下泼脏水，认为赵志敬绝对是叛徒了。

　　换做常人，门下出了这等丑事，肯定是百般遮掩，哪会像高天心这般毫不徇私，堂堂正正地揭露出来？

　　这位年纪轻轻，却已经做下数件壮举的少侠，胸中更是风光霁月，是真正的英雄啊！

　　郭靖听了，脸色也舒缓下来。

　　如果赵志敬真的是背宋投蒙的叛徒，又刻意为难杨过，那反出师门，就是情有可原了。

　　这孩子没有如他父亲一般走上歧路，很好，很好。

　　唯独黄蓉冷眼旁观高天心翻手为云，覆手为雨，心中知道这一回全真教是栽了。

　　高天心的师门传承应该做不得假，先天功和王重阳的亲笔书信有证，但不知为何此人跟全真教甚是不对付。

　　不过黄蓉与全真教同样没有什么交情，当年全真七子摆天罡北斗阵围攻黄药师，丘处机又曾坚决地将以穆念慈许配给郭靖，都曾令她大为不快。

　　因此黄蓉自然没必要为全真出头，与高天心过不去，便袖手旁观。

　　众人反应各不相同之际，高天心犹自叹了口气：“志平疯了，恐怕也是赵志敬所为，可惜可惜……”

　　好嘛，尹志平的疯癫也栽在赵志敬头上。

　　如此一来，当真是撇得干干净净了。

　　“你们退下吧，管教不力之处，好好反省一二！”语罢，高天心拂袖转身，再不看全真教四人。

　　郝大通面色灰败，孙不二身子剧烈地晃了晃，与申志凡、崔志方齐齐施礼：“是！”

　　全真教四人一离开，大厅内顿时再热闹一分。

　　众人就着蒙古人策反赵志敬一事，大肆痛斥对方的阴狠与凶残，自然而然的，就提到了高天心清理门户的英明。

　　连带着杨过，都成为了忍辱负重、揭穿阴谋的小英雄，杨过自小受尽委屈，遭遇无数折辱轻贱，今日方得扬眉吐气，一开始过于兴奋，颇有些失态。

　　不过渐渐的，他也变得不亢不卑起来，等到话题引到别的方面，告了罪，与高天心一起朝客房的方向走去。

　　黄蓉见了目光闪了闪，悄悄地跟了上去。

　　“高大哥，原来你是重阳真人的师弟，怪不得那时洪老前辈也提过，你们的辈分其实相当，那两个……老道还想为难你，真是可笑！”

　　路上，杨过回忆起华山上的事情，开怀笑道。

　　“他们要不主动找上门来，我也懒得打他们脸……”高天心摇了摇头。

　　他确实是作此打算。

　　实际上，如果想要借着王重阳师弟的名头，那之前的种种行事会简单不少，不过高天心不喜全真教，也懒得借助他们的势。

　　他自有一分傲气，能够凭借自己的本事，完成连续隐藏任务！

　　本来大家是井水不犯河水，但既然全真教找上门来，那也别怪他不客气了……

　　下一刻，高天心望着杨过脸上夹杂着羡慕与落寞的神情，突然道：“你觉得师门传承，身世背景，很重要吗？”

　　杨过缓缓地摇了摇头：“我们当然要靠自己，只不过……只不过……”

　　只不过什么，他也说不上来了。

　　其实杨过对自己的身世一直很自惭形秽，这还是在他不知道杨康是什么货色的情况下。

　　而师门传承方面，先想拜郭靖为师，黄蓉容不下他；被送到全真，吃尽了苦头；入了古墓，总算苦尽甘来，但现在又与小龙女分别，不知何时才是再见之日……

　　这一刻，杨过确实被勾起了愁思，眉宇间渐渐浮现出愤世嫉俗之色。

　　“你对郭大侠黄帮主夫妇很是熟悉吧……”冷不防高天心转向大厅的位置，悠然地道，“那我问你，郭大侠的父亲是谁？”

　　杨过怔了怔：“我……我不知道。”

　　高天心道：“那黄帮主的父亲呢？”

　　杨过毫不迟疑：“桃花岛黄岛主啊！”

　　高天心再问：“那为什么你知道黄岛主，却不知郭大侠的父亲？”

　　“因为……因为……”杨过有些嗫嚅，高天心却直言不讳地代他回答，“因为郭大侠的成就远比他的父亲要大，江湖人称他为当世大侠，从不叫某某人之子。”

　　“而黄帮主仍旧不及黄岛主的成就，谈到她时，难免要提及黄岛主，甚至还有郭大侠。”

　　“师门传承同样如此，当你成就辉煌，世间无双，你出身的门派只会与有荣焉，而若你不争气，不成材，也只能永远顶着一个某某门下弟子的名号见人了……”

　　杨过听了，低下头去，露出沉思之色。

　　这话其实有些歪理，并不完全正确，但不远处一道身影闪过，黄蓉却是无声无息地退走。

　　等到她回到前厅了，方才露出沉吟之色：“好厉害的年轻人，这话明对杨过，实际上是给我听的？”

　　“做好自己，人不负我，我不负人，已是难得，更多的呢，等你日后经历了，再谈也不迟……”

　　高天心嘴角微微扬起，说完后，见得小仙女龙在拐角朝他挥手，已是准备过去。

　　不料正好提到黄药师，让杨过如梦初醒，一下子抓住他的衣袖：

　　“对啦对啦，我差点忘了正事，高大哥，桃花岛黄岛主托我向你转述一门绝技，以作治好曲姑娘的答谢……”


第51章 弹指神通与三分神指

　　“杨过都见过黄药师了？主角待遇啊，一路行来，自动碰上五绝高人……”

　　“绝技以作答谢？桃花岛一脉当真团结呢……”

　　高天心先是感叹了一下杨过的好机缘，再对黄药师的感谢方式暗暗感到好笑。

　　所谓江山易改本性难移，神雕里的黄药师岁数大了，为人已经不像以前那般喜怒无常，但古怪的脾气依旧是改不掉的……

　　恐怕他通过杨过传功，还有自己治不好的病被高天心解决的缘由在吧。

　　不过黄药师毕竟是一片好意，高天心自然没有拒绝的道理，问道：“黄岛主传授的是哪门绝学？”

　　杨过道：“是弹指神通。”

　　高天心想了想，却道：“替我转告黄岛主，多谢他这份心意，不过我救了傻姑，也是有自己的原因，弹指神通受之有愧……”

　　高天心这倒不是故作推辞，确实是不准备练弹指神通。

　　别看他修习的武功数量不少，实则全部是有计划来的，绝不贪多。

　　能够将目前掌握的能力学纯学精，实力就能稳步上升，学得再多，杂而不精，也只会分去精力，看起来花俏，实则本末倒置。

　　否则的话，按照现在他与杨过的关系，想要问明九阴真经上面的全部武学绝对没问题，但没有那个必要了。

　　实际上，诸如全真剑法、铁桥八形、盘丝绵掌、逍遥游之类的武学，全部都是过度，到了后面肯定会换掉。

　　唯独这先天功打基础极其不错，毕竟无论哪个层次的古武世界，内力的深厚程度都是极为关键的。

　　“嘿，高大哥，黄岛主就说你这人外表看似随和，实则心中高傲，不见得会受他这份恩惠！”

　　谁料杨过听了高天心的话，轻轻一笑，竟然道：“不过这一手弹指神通有别于以往，高大哥，你不妨见识一下？”

　　“黄药师见过我了……他隐于暗中？”听了前半句时，高天心一惊真是非同小可。

　　原本以为黄药师知道傻姑之事，是通过陆乘风之口转告。

　　要知道自从遇上傻姑开始，高天心一路上就提防着蒙古和李莫愁的查探，却从未发现别人的踪迹，没想到黄药师神不知鬼不觉地观察过他，竟是一无所觉。

　　“我两败金轮法王，仍旧是那老和尚破绽较为明显，换成其他的五绝高手，哪怕裘千仞来，战局说不定都会改写！”

　　高天心默默地感叹了一声。

　　真正的硬实力，仍旧是不够啊！

　　实则他在轮回者里面的进步速度已经是快到令同历练之人瞠目结舌，敏锐地把握住每一个机会，不放过一点一滴的提升。

　　只不过要跟一个世界的巅峰高手比，自然还是有所不如。

　　有鉴于此，高天心对这有别于以往的弹指神通倒是提起了兴致，期待地道：“那我就却之不恭了，你演示吧！”

　　杨过摸了摸脑袋，不好意思地道：“我学艺不精，高大哥，你可否先使出那三柄飞刀的武学，我再试演？”

　　“三柄飞刀？！”高天心目光一凝，二话不说，立刻催动三分归元气。

　　自从这门风云一代的绝学初步入门后，他这段时间大部分的精力都放在上面。

　　因为他很清楚，短时间内拥有凌驾于此方世界神功绝学之上的威仪，其他武功都不太可能，唯独三分归元气有这个希望。

　　所以这一刻，高天心的右手立即升腾起精钢飞刀、八锥飞刀、弦月飞刀，旋转出一股凝而不散的小型旋风，朝着杨过卷去。

　　杨过同样凝神以对，手里早早捏住一枚石子，右手中指曲起，扣在拇指之下，啪的一下弹出。

　　那枚平淡无奇的石子在精妙的真气手法推动下，其速之疾，竟是迅如流星，偏偏破空之声轻微异常，瞬息之间就打入了……小型旋风的中心！

　　按理来说，哪怕再灌注内劲的石子，一旦卷入旋风中，霎那就会被搅得粉碎，这一点高天心有绝对的把握。

　　然而下一刻，出乎他意料之外的一幕发生了——

　　那石子确实是须臾之间就化作了碎石屑，不复存在，但小型旋风也猛然一滞，居然散落开来，高天心下意识地一抬手，才重新化作旋风。

　　杨过轻咦一声，颇有些崇拜地道：“高大哥真是厉害，黄岛主说他这一招过去，你的飞刀就要落地，看来他错了呢！”

　　高天心却摇了摇头，轻声道：“不，他没错！”

　　确实没错，因为高天心后面动用的是心念力，否则飞刀已经坠地！

　　三分归元气……被破！

　　他以三分归元气惊走李莫愁，吓退金轮法王，居然在黄药师一招弹指神通下，就遭破解？

　　“为什么会这样？”

　　“石屑的分散，劲劲互相抵消？没有……”

　　“最强的一点就是最弱的一点，物极必反？不对……”

　　“难道那石子旋转的方向与我旋风的转势正好相反，似乎是这样，不过也不该让旋风直接散开啊……”

　　高天心倒没有多么泄气，他三分归元气本来就是刚刚入门，发现问题，解决问题总比懵懵懂懂练下去的好。

　　不过他苦思冥想了一番，总觉得黄药师这一手太过神奇，难以理解。

　　高天心却不知，黄药师的脾气古怪，性子更好强。

　　原剧情里，他见识过王重阳的天罡北斗阵，就创出二十八宿大阵，要与天罡北斗阵争个高下。

　　同样，他暗中旁观了高天心治好傻姑的一幕，发现他没有恶意，又见识了神妙无比的三分归元气后，也暗暗起了较量之心。

　　他这一生，样样方面都不逊于人，唯独华山论剑中输给了王重阳，且输得心服口服。

　　现在论医术，又败给了王重阳的师弟高天心，要是武功再输，那真的没脸见人了。

　　所以高天心不知道，黄药师比他自个儿都关注三分归元气的修炼，苦心研究。

　　而高天心在这套绝学上确实刚刚入门，给黄药师看出了破绽，改良了弹指神通后，让杨过转交，自己哈哈一笑，回桃花岛了……

　　此时，杨过见高天心眉头紧皱，也没有卖什么关子，将弹指神功的运劲方法和原理技巧阐述了一遍，然后重复起黄药师的话来：“阳承太虚，阴盈神谷，能柔能刚，可圆可方……”

　　“等等，等等……能说人话吗？”高天心听了片刻，一头黑线。

　　我擦勒，黄药师竟然比他都会装逼啊，这样还能不能愉快地练功了？

　　杨过偷偷笑了笑，开始正经地讲述。

　　没听几句，高天心就明白了。

　　许多难题，在未解时难于上青天，说破了，一文不值——

　　他的三分归元气目前有两个巨大缺陷：

　　第一，能力混杂。

　　由于高天心缺少上半部秘籍，无法从三种等同的武学或能力中提炼特性，练成独属于三分归元气的真气，所以他操控飞刀，仍然是用的心念力。

　　讲白了，现阶段的三分归元气被他练成了三分神指，更偏向于招数技巧，而非基础内功。

　　如此一来，就把魔幻与古武两大手段混杂到一起使用，显然现阶段的高天心，还驾驭不住。

　　第二，节点改变时易崩溃，缺少一个中心轴。

　　跳出古武的框架，用轮回者的观点来看，三角具备稳定性，三柄飞刀轮转不休，各擅其长，便是以三角节点为构架，带动起整个小型旋风。

　　注意，它还不一直是等边三角形，起初三柄飞刀，三种特性是对等的，但敌人一做出反应，这个三角同样也会做出相对应的调整。

　　那个时候，就是从等边换为等腰的时候，最突出的那柄飞刀为顶角，另外两柄飞刀的念力顺着两条腰灌输给顶角，三者合力，力量方能高度统一，又可随机应变……

　　黄药师的理解不是这种表述，但原理是相同的。

　　他便把握住了这种稍纵即逝的时刻，让弹指神通所化的石子在等边转化向等腰的一霎那碎裂，粉碎掉了三角的稳固性……

　　旋风，自然是不攻即破！

　　想明白了这一点，高天心也不由感叹。

　　或许这些低武层次的高手受到世界限制，论实力终究强不到哪里去，但那份武学智慧，实在令人叹服。

　　当然，黄药师不但攻克了缺陷，还提出了解决之道。

　　一旦高天心施展弹指神功，射出三柄飞刀，随即再操控，便是以先天真劲为中心轴，心念力作为三角节点，不能说完美，但绝对有大幅度的提升！

　　数个时辰后，高天心运劲弹指，啪的一声，数丈开外的一棵苍松顿时被射出一个圆润的小孔洞。

　　唰！唰！唰！

　　三柄飞刀再一一坐落于他食指、中指、无名指上，目露异泽，然后唰地一下转身望向杨过。

　　“高大哥，我觉得今天就到这里吧，我要回去休息了……”迎着高天心眼中的狂热，一滴冷汗自杨过额头滑落，他干笑着，往后面退去。

　　“别走啊，我们再来练一练，就练一小会儿！”

　　令杨过毛骨悚然的和煦笑容浮现于高天心眉宇，然后他又惊恐地发现，小仙女龙无声无息地出现在身后，正堵住退路。

　　“救命啊，我只是个传话的……”

　　且不说陆家庄后院时不时传来的惨哼操练声，时光飞逝，二个月时间很快过去，这一日，英雄大会终于——

　　正式召开了！


第52章 英雄大宴

　　“哥哥，哥哥，郭靖黄蓉又请你去了呢！”

　　“不用理会了，好戏还没上演，去了只会白白浪费时间！”

　　自从杨过转授了弹指神通，高天心就宅在后院里，一练就是近两个月。

　　期间许多人来拜访过，最终都忙于自己的事情，少有再来。

　　连见得儿子立下大功，老怀大慰的陆乘风都是准备真正归隐，再也不理世事了，和高天心作最后告别。

　　于是乎，一众武林人士渐渐淡忘了这位辈分高到吓人的王重阳师弟，一众轮回新人更是猛刷支线任务，提升实力，同样忽视了这位实力最强的资深者……

　　唯独钱杰平和闻人羽知道，高天心沉寂得越久，待得时机到来，一飞冲天的爆发之势就越不可挡！

　　而今，时机来了。

　　白天除了英雄大会外，丐帮帮众还在陆家庄外林中聚会，举行新旧帮主的交替，黄蓉将帮主之位传于鲁有脚。

　　晚上则是英雄大宴，陆家庄内内外外挂灯结彩，灯火辉煌，亮如白昼。

　　正厅、前厅、后厅、厢厅、花厅等等各处一共开了两百多席，天下成名的英雄豪杰有七八成赴此宴会。

　　这英雄大宴是数十年中难得一次的盛举，郭靖的名望、陆家庄的交游再加上各门各派的支持，当真是汇聚了中原武林大半的力量。

　　于是乎，搅局的来了。

　　庄内正提到抗蒙大业、武林盟主的选举，大门外号角突然鸣鸣吹起，接着响起了断断续续的击磐之声。

　　陆冠英眉头一皱，叫道：“迎接贵宾！”

　　话音刚落，厅前已高高矮矮地站了数十个人。

　　堂上群雄原本都在欢呼畅饮，见这许多人闯进厅来，都是微感诧异，一开始还以为他们也是赴英雄宴的人物，不以为意。

　　谁料黑风双煞……呃，给丐帮塞了好处后，外号已经洗成青云双秀的钱杰平突地站起身来，大喝道：“金轮法王，你这蒙古国师，居然敢来这里？”

　　这话一出，传遍满厅，众皆哗然。

　　试想他们开英雄大会就是商议抵御蒙古南侵，现在来了个蒙古的护国大师，这不是摆明着打脸吗？

　　不错，这伙人自然就是来捣乱打脸的。

　　为首的却还是金轮法王！

　　当蒙古营地覆灭后，钱杰平和闻人羽曾经提出过，金轮法王几经挫折，败得如此之惨，会不会英雄大宴上不再出现了？

　　反正他的门下已经死光了，武林盟主是休想争夺了，过来后又被群起而攻之，应该不会这么傻了吧……

　　对此高天心却有不同的见解。

　　正因为金轮法王连遭挫折，颜面尽失，如果他想要保住蒙古国师之位，而不是灰溜溜地滚回西藏，那么英雄大宴，他就一定会来！

　　这份判断得没错。

　　金轮法王到了，但有所改变的是，他的身后，不再是霍都、达尔巴和彭长老，而是三位相貌奇特的异族人——

　　左边一位身材高瘦，脸无血色，形若僵尸，是为潇湘子。

　　中间一位身形矮小，皮肤黝黑，乃是来自天竺的高手尼摩星。

　　右边一位高鼻深目，曲发黄须，是个胡人，穿的却是汉服，正是取了个中国名字的尹克西。

　　这三位正是蒙古三杰，武功层次与公孙止、黄蓉、李莫愁一个档次，间于绝顶高手与一流高手之间。

　　讲白了，五绝之下，就属他们最为强悍，在原剧情里亦是贯穿中后期的主要反派。

　　所以高天心等人如此一改变剧情，这英雄大宴的难度反倒是提得更高了！

　　那些新人轮回者识得好歹，纷纷变了色，身体往后缩去。

　　武林豪杰可不认得这些一个个长得怪模怪样的所谓高手，纷纷怒斥起来。

　　不过答话的却非金轮法王四人，而是一个和尚，容貌儒雅，神色举止均似书生：

　　“我们今日未接英雄帖，却来赴英雄大宴，老着脸皮做了不速之客，但想到能得会群贤，却也顾不得许多了……”

　　“盛会难得，良时不再，天下英雄尽聚于此，依小僧之见，须得推举一位群雄的盟主，领袖武林，为天下豪杰之长，各位觉得如何？”

　　众人闻言更怒：“放屁，我们汉人推举武林盟主，又关你们蒙古鞑子什么事？”

　　和尚摇了摇头，不紧不慢地道：

　　“此言差矣，忽必烈王子心慕汉化，常与儒生为伍，读经学书，广聘武学高人，成立招贤馆，正是为了与诸位切磋武学，一轮高下！”

　　“王子有此豁达大度的雄才伟略，如今看来，南朝主昏臣奸，将懦兵弱，已是不堪一击，连点骨气与战意都没有了……可惜啊可叹！”

　　这人怒斥汉人，却是汉人，法名子聪，乃是忽必烈的谋士，此番前来，正代替了原霍都的位置。

　　他的武功不如霍都，却是学问渊博，审事精详，口齿辩才比之黄蓉都不逊色，吹捧忽必烈，贬低大宋，言语逼人至极。

　　武林中人最好脸面，明知对方是激将之法，在此盛会时刻，也不可能靠着群殴等手段将他们硬生生轰走，传扬出去，惹人笑话，瘪得是脸色铁青。

　　黄蓉见了，目光闪动，刚要开口，冷不防金轮法王踏前一步，指着郭靖发问：“你是郭靖，做过我们蒙古西征右军元帅的郭靖？”

　　郭靖沉声道：“不错。”

　　“你领军远征西域，迭出奇计，建立大功，是好汉子！”

　　金轮法王大声称赞，声音之洪亮，灌注内力，将群雄七嘴八舌的言语压下去不说，震得大厅上的烛火都摇晃不定，再一指自己：

　　“我是蒙古国师金轮法王，欲向西征元帅切磋，敢否应战？！”

　　他这么一称赞，再一挑战，尤其是抬出郭靖当年西征右军元帅的事迹，黄蓉也说不下去了。

　　蒙古国师VS西征元帅，地位相等，哪怕金轮法王的年纪比起郭靖大上不少，至少表面上也不算欺压了。

　　位于一侧的钱杰平和闻人羽则互视一眼，暗暗想道：“这老和尚变聪明了嘛，一上来就直捣黄龙，干净利落！”

　　果不其然，郭靖抱了抱拳：“西征右军元帅已是往事，不必再提，但各位远道而来，既有此兴致，郭某自当奉陪！”

　　一语既定，陆冠英立刻让管家指挥家丁，挪开酒席。

　　在大厅上空出位置后，又添上许多红烛，将中心照耀得更加亮堂，作为双方的比武场地。

　　中原群雄基本都知道郭靖武功惊人，又当盛年，此时纵然是洪七公也未必能强过他去，若与这名不见经传的藏僧比武，那绝对是胜券在握，决无败理，所以并不担心。

　　在其他地方饮宴的群雄得到讯息，纷纷涌来，一时廊下、天井、门边都挤满了人，叫好助威，蒙古一边人少，声势自是大大不如。

　　然而很快，众人的叫好声就渐渐平息了下来。

　　因为场中的战局，居然是势均力敌！

　　金轮法王这一次弃了自己的成名兵刃，只以一双手掌对敌。

　　刚一出手，就全力催动龙象般若功，施展出金刚掌、大摔碑手等阳刚威猛的招式，举手投足间，莫不雷霆万钧，无可匹敌，却又不是一味地求强求猛，转圜之处，轻重刚柔，随心所欲，让人为之叹服。

　　郭靖自然也是双手空空，使出刚猛无俦的降龙十八掌。

　　招式看似平平无奇，排山倒海的气劲却当得起无坚不摧、无固不破八个字，沉稳坚凝的性格，更是将掌法中慷慨豪迈的意境发挥得淋漓尽致，连心中暗怀诡谲伎俩的金轮法王都被激起了豪气。

　　金轮法王VS郭靖，天下两大武学宗师！

　　龙象般若功VS降龙十八掌，世上两大神功绝学！

　　这一番龙争虎斗，当真是棋逢对手，将遇良材，其大气磅薄，精彩绝伦之处，难以用言语描述。

　　众人无论武学层次高低，无论是否不明觉厉，均看得全神贯注，生怕错漏一招半式，哪里还有余力去呐喊助威？

　　这般斗了五六百招，双方仍旧是势均力敌，毫无颓势，黄蓉渐渐有些坐不住了。

　　郭靖是此方最强，已然毫无疑问，如果战到最后，双方仍旧是平手，敌方其余高手再出言挑战，那该如何收场？

　　黄蓉目光如炬，一眼就判断出对方四人的大致实力。

　　金轮法王自不必说，尼摩星双目炯然生光，潇湘子脸上隐隐透着一股青气，尹克西双目似睁似闭，招式尚且不知，这三人内功均深，绝非易与之辈。

　　而己方英雄豪杰虽多，顶尖高手却是寥寥。

　　黄蓉精通打狗棒法，出战胜率极高，但她身怀六甲；

　　陆乘风又是退隐不理世事，除非陆家庄被毁，否则不再出山；

　　剩下的郝大通、孙不二、朱子柳、点苍渔隐等人，都能一战，却都没有胜利的把握。

　　倘若蒙古一方来个一平三胜，那这场英雄大宴，可谓是一败涂地了。

　　“如果想要稳赢，似乎只有……”这一刻，黄蓉脑海中突地闪过一道年轻的身影于后院修炼那匪夷所思武学的场面，罕见地露出迟疑之色来。

　　她正犹豫着，场中又有变化。

　　准确的说，是场外走入了一位白衣少女，目光在众人脸上缓缓转动，不是寻找杨过的小龙女，又是何人？

　　而就在杨过欣喜若狂地迎向小龙女之际，金轮法王眼角余光一扫，面色微微一变，唰地一下后移，竟是退出战场，朗声道：

　　“郭元帅名不虚传，佩服佩服，既然分不出胜负，以平手论，进入下一场，如何？”


第53章 冲天之势

　　自从那一晚后，金轮法王就和尹志平类似，得了白衣综合症。

　　一看到白衣飘飘的年轻女子，心头就有些打鼓，是以小龙女一出现，他立刻主动退开，郭靖老实忠厚，也没有追击。

　　这位大反派确实变得聪明了。

　　别看现在旗鼓相当，金轮法王的功力还略胜一筹，但再斗下去，打到千招以上，金轮法王手指的伤残和此前的剑伤就会暴露，影响越来越大……

　　他有极大的可能性会输！

　　所以金轮法王这个时候退下，正是最佳时机，郭靖不擅言辞，也不好说再打下去我会赢，只有抱了抱拳，退到了黄蓉身边。

　　黄蓉见了更是焦急，但这个时候，潇湘子已经站了出来，僵尸脸转过去，每个与他对视的人均感到一阵寒意。

　　最终，这第二战由朱子柳登场，迎战潇湘子。

　　这两人使得都是奇门兵器，一为哭丧棒，一为普通的毛笔，一番争斗，又是别开生面。

　　可惜论实力，潇湘子比起霍都整整强上一个大档次，朱子柳却仅仅是略胜过霍都，饶是朱子柳把一阳指与书法完美结合，以笔代指，最终功力不敌，也是败下阵来。

　　第三场由点苍渔隐迎战尼摩星。

　　这位就悲剧了，要知道尼摩星和达尔巴一样，是天生神力，却不同于达尔巴只练外功，不修内力，乃是内外兼修的天竺第一高手，本就略逊于达尔巴的点苍渔隐如何能敌？

　　战不到百招，就败下阵来。

　　到了这里，黄蓉已是额头见汗，对着武修文轻声道：“去后院请高少侠来，告诉他，只要肯出手相帮，挽回大局，当算我夫妇欠他一个大大的人情。”

　　武修文领命去了。

　　第四战，却是由郝大通迎战尹克西。

　　他只求平手，将全真剑法使得水泼不进，固若金汤，尹克西一时间也是无可奈何。

　　可惜最终尹克西出动那条珠光宝气、晃瞎狗眼的金龙鞭，被套取了兵刃，口喷鲜血，败下阵来。

　　战到这里……

　　大宋VS蒙古，居然真的是一平三败的下场！

　　子聪和尚微笑不已，金轮法王和蒙古三杰冷笑不已，后面的那些蒙古武士干脆哈哈大笑起来。

　　众人被笑得脸色惨白，一些心理素质不过关的年轻侠客更是摇摇欲坠，天旋地转。

　　如此人心涣散，还如何结盟抗敌，共赴国难？

　　“一群蒙古鞑子，我和姑姑久别重逢，傻笑个什么东西！”就在这个关头，杨过突然站出，嘲讽道。

　　子聪和尚扫了一眼杨过的打扮，挥了挥手，驱赶道：“小叫花子，这里没有你说话的份！”

　　杨过在英雄大会上面的桥段，称得上是扮猪吃老虎的鼻祖。

　　先是人人瞧不起的小乞丐，然后一鸣惊人，力挽狂澜，击败金轮法王师徒，保住中原武林盟主之位，可谓高潮迭起。

　　因此高天心恶趣味发作，制止了杨过换装，他至今还是这副模样……

　　要的就是这种反差效果，不是吗？

　　果不其然，子聪一上当，杨过立刻道：“我就是小叫花子，不过华山顶上，洪老前辈曾经指点过我一招三式，来吧，让我教教你们怎么做人~~”

　　子聪脸一黑，金轮法王更是从这口气联想到某个人，暗自提防。

　　果然，下一刻小龙女与杨过并肩站到一起，两人手持宝剑，摆出合璧的架势。

　　却是杨过想到高天心的嘱咐，与小龙女叙旧后，立刻传音道：“姑姑，高大哥教了我玉女心经最后一篇正确的使用方法，今日就与这些蒙古畜生一战，扬我古墓派的威风！”

　　一见这范儿，金轮法王脸色就铁青下来。

　　尼玛到底有多少中原人会这套武功？

　　玉女素心剑法……都快成为心头阴影了啊！

　　“我们招贤馆不讲究车轮战术，更不会以多……”子聪和尚话到一半，黄蓉突地抢过话头，“过儿，今晚是大喜盛会，各位叔伯长辈都点到为止，你也留上一分力气，不要给蒙古蛮夷看了笑话去吧！”

　　一句话，就将之前的败绩变为了中原武林的手下留情，子聪和尚暗道无耻，刚要开口，冷不防金轮法王已是退后一步，对着潇湘子三人摆出一副你们上的姿态来。

　　三人见了，嗤笑一声，毫不迟疑地迈步上前。

　　原本见金轮法王和郭靖的一场龙争虎斗，他们都暗暗凛然，方知此人能被忽必烈请出，居国师之位，确实不是浪得虚名！

　　但见他对杨过小龙女两名年纪轻轻的后辈，居然如此忌惮，顿时大感不屑。

　　金轮法王同样冷笑，心中想着等你们上去领教过那双剑合璧的威力后，再来哔哔不迟……

　　毫不夸张地讲，通过与高天心的对敌，金轮法王已经将中原武林拔高到了一个妖魔化的地步。

　　然而等他真正来到英雄大宴，发现除了郭靖是个劲敌外，其余人也不过如此，连高天心的影子都没见到，不由地暗感奇怪。

　　好在现在终于见到玉女素心剑法了，证明他的谨慎无错。

　　此次蒙古三杰会早早登场，也是金轮法王施加的影响。

　　他知道蒙古大营的覆灭导致了自己的地位不稳，便使了一个诈——勾结子聪和尚，放出蒙古第一勇士的诱饵风声，谁能力压中原武林，谁就是蒙古第一勇士！

　　古代人最重名气，对于利益反倒轻一些，原剧情里，忽必烈同样许下了封赏公侯世爵，但金轮法王等人都不感兴趣，唯独大蒙古国第一勇士，名扬天下，实乃平生之愿，引发众人争夺。

　　此时金轮法王没了手下的帮衬，却让蒙古三杰打头阵，如果能顺利力压中原武林，自是最好，如果不能，那么黑锅侠，舍他们其谁？

　　潇湘子三人哪里知道金轮法王被高天心折磨得智商陡升，如此阴险，尼摩星脾气最是暴躁，心想你们居然敢反说自己手下容情，那就别怪我们痛下杀手了……

　　于是乎，这原剧情里就有些二傻子的家伙被玉女素心剑法打傻了。

　　“以多欺少，算什么本事？”子聪和尚一见战事不对，赶忙对潇湘子使了个眼色。

　　然而加入一个潇湘子，仍旧不是玉女素心剑法的对手，论及联手之精妙，杨过小龙女的情侣正版自然比高天心改良的……咳咳，那个版本强上一些。

　　不过由于原版没有杀招，杨过小龙女想要胜利也是困难，再加上他们功力不够，长期下去，败面依旧较大。

　　黄蓉见了，顿时高喝道：“过儿，除恶务尽，对付蛮夷之辈，不能次次留情！”

　　“是！”杨过答应着，想下狠手，但剑法过于柔情蜜意，杀伤力严重不足的缺陷摆在那里，也拿之不下。

　　潇湘子听了却是大为紧张，眼珠一转，阴狠之色闪烁，双脚僵直，一窜数尺，从半空中将哭丧棒点将下来。

　　杨过侧身避过，突觉眼前一暗，就见哭丧棒的棒端喷出一股黑烟。

　　“不好，是高大哥说过的毒烟！”他反应极快，立刻闭息。

　　所幸他和欧阳锋学过逆练九阴真经的功夫，这移转穴道和闭息的本事，罕有人及，潇湘子那毒砂固然阴狠，但杨过头一晕，仅仅是胸口烦恶欲呕。

　　“这老僵尸和矮黑子实在厉害，我古墓派的威风反正已经扬了，还是见好就收吧！”

　　“再者我一假装被毒倒，高大哥肯定出来，他练那什么三分归元气练了两个月，保管杀得他们屁滚尿流……”

　　杨过聪明狡黠，自知己方完全是占据招式的便宜，时间一长，难免泄底，竟是趁机啊的一声，仰身往后退去。

　　他这一装，小龙女大急，自然也跟了过去，玉女素心剑法不攻自破。

　　“过儿！”而郭靖更是第一时间扑上去抢了杨过，运用内力护住他心脉，却见杨过朝他眨了眨眼睛，又装晕过去，不由地愣住。

　　“卑鄙！”

　　“无耻！”

　　“正规切磋武艺，却以毒烟暗算小辈，岂有此理……”

　　这一下引得群情激奋，眼见着正派人士马上是并肩子上，群起围攻的局面，黄蓉觉得这样总比被对方完全压制来得好，也朝郭靖使了个眼色。

　　郭靖有些不情愿，但思及蒙古此次的高手确实是有备而来，己方真正的顶尖高手如洪七公、黄药师却在云游四方，周伯通传了信又没有赶到，只能如此了。

　　不料就在这一刻，本该知机退去的蒙古一方，特别是金轮法王，陡然间仰首望向天穹，那目光说不出地震惊。

　　同样，心灵中似乎感到某种难以言喻的震撼感觉，众人情不自禁地回过头去，就见到三道光柱陡然间冲天而起！

　　在灯火的掩映下，那光柱竟是分别绽放出红、蓝、绿三色光芒，然后升至数丈的高空，猛然垂落，形成三道龙卷旋风，朝着潇湘子直轰而来。

　　尚未近身，那旋风所带动的狂猛气流，已然拂得三人衣衫飞扬，猎猎作响！

　　身在正中的潇湘子所受的压力之巨，更是可想而知！

　　饶是他实力非凡，骤然见这前所未闻的奇招绝艺，也不敢做丝毫抵挡，唯有狼狈地一滚，当场避让开来。

　　而那旋风也没有继续追击，徐徐于场中回旋，形成三色阶梯，托着一袭青衫的高天心逐步迈下，覆雨直指潇湘子眉心，冷声道：

　　“拿出解药……或者死！”


第54章 神威败三杰

　　“你去死吧！”

　　回答高天心的，是潇湘子哭丧棒毫不容情的抽击。

　　见得高天心出场的气势，他就晓得了出面的肯定是中原一方极其厉害的人物。

　　不过潇湘子此番修炼寿木长生功成出山，自忖不是天下无敌，也唯有中原五绝那个层次的高手能够胜他。

　　区区一个二十几岁的后辈，居然敢口出狂言，当真岂有此理！

　　有鉴于此，他这一击看似普普通通，实则已经运用上了寿木长生功最高明的功夫，脸上青气大盛，五官竟是灵动起来，不复僵尸，咬牙切齿！

　　高天心早有所料，他此刻已经通过心念探查，发现杨过没有中毒，也不多言，一步迈出，右手的覆雨以全真剑法卸开这凌厉无匹的一棒，左掌呈翻天之势，猛然下压。

　　“这小子果然来了，一段时间不见，功力竟又有不小的长进……”

　　金轮法王看得目光一凝。

　　他刚刚与郭靖的一番龙虎之争，对于掌风的劲道尤为敏感，从高天心这一击中，就能看出他比起夜袭蒙古营地的那一战更强了一分。

　　不错，经过这两个月的勤练苦修，高天心的先天功第一重又通了阴维脉，奇经八脉已通其六，功力自然又有了小幅度的增长。

　　但金轮法王乃至于在场的所有剧情强者都看不出的是，高天心这一掌真正的厉害之处，绝不是功力！

　　首当其冲的潇湘子只觉得眼前一花，恍惚间心灵飘飘荡荡，似乎来到了一个奇特的空间内……

　　放眼望去，一片荒蛮，唯有三道通天彻地的龙卷气旋，迅速地向四方席卷，彼此间既交融，又排斥……

　　最终大地轰鸣，天翻地覆，隐隐分作三块大陆，吸纳进龙卷气旋，朝着潇湘子倾覆过来！

　　三分神指·三分天下！

　　“这不可能！”潇湘子纵横半身，哪里见过如此奇招，第一念头是天地之力，无可抵挡，第二念头是挡不了也得挡，疯了似的催动寿木长生功内劲，哭丧棒朝前一挥……

　　啪！

　　出乎意料的轻易，眼前恐怕的景象就这么消散开来，是幻觉！

　　但为什么那么真实？

　　仿佛真正地印入心灵内，无法挥去？

　　潇湘子已经来不及思考了，因为别说刚刚的一幕动摇了他的战意，削减了他的斗志，就讲这情急之下的挥棒，已然大失章法，威力大降！

　　然而潇湘子不愧是超一流高手，千钧一发之际，居然还能手腕一扭，哭丧棒硬生生旋转起来，亦抵挡高天心接下来的杀招。

　　可惜在高天心的沉声吐气之下，他的努力，终告无效：

　　“退！”

　　这一个字经先天真劲喝出，竟是如闷雷轰天，慑人至极，单凭声音，便带有着狂然的威压性，震得潇湘子头脑发晕。

　　下一刻，高天心的三分天下直接击在哭丧棒的侧面，三道内劲旋转着直锥入潇湘子体内。

　　这位蒙古高手两度变招，饶是修为再精湛，也相当于强弩之末。

　　他还不想放弃兵刃，要竭力抗拒，却不料高天心尚且脆弱的三分归元真劲骤然一变，又转回先天真劲，长驱直入，侵经蚀脉。

　　他若是立刻抽身倒也罢了，这一僵持，真气立刻长驱直入，渗透进了五脏六腑，登时狂喷一口鲜血，身形暴退……

　　武器坠地！

　　一个照面之下，潇湘子败！

　　这便是心灵压制之威！

　　中武绝学的特性！

　　古武分为低中高三大档次，低武纯看招式与内功，内功深厚，招式精妙，就足以取胜，因此金轮法王的心理素质并不过关，却依旧是低武世界宗师级高手。

　　但到了中武层面，心灵修为就跃升为第一重要的了，高手之战，甚至毋须拳脚兵刃相加，单靠气机交锋，心灵较量，就足以分出胜败！

　　风云一里的三分神指，属于中武层次的绝学。

　　至于高武，雄霸与剑圣一战便是相当直观的例子，三分归元气VS剑廿三……

　　后者内外天地交汇，以彻底燃烧精气神催发，元神出窍，斩出灵之剑，意之剑，绝之剑，魂之剑，若是剑气扩散开来，真真正正地当得起灭天绝地之称！

　　当然，那是将来的事情，回归现在，当高天心对三分归元气进一步深入，开始掌握三分神指的招式时，他顿时发现了，自己能够部分催动中武级别的……

　　心灵压制！

　　在此方世界，这显然是一个无与伦比的优势，岂能不好好把握？

　　这一战，就以潇湘子令人瞠目结舌的败阵速度，拉开序幕！

　　眼见着潇湘子的惨状，方才与其苦斗三百余招的朱子柳神色直接凝滞，那表情说不出地是喜还是惊，握住毛笔的手掌却微微颤抖起来……

　　不过这并不代表高天心就大获全胜了，因为下一息，尼摩星和尹克西也朝着他狠狠扑了过来。

　　而这招三分天下是他这两个月来唯一掌握的三分神指招式，完全偏向于心灵压制，实则与雄霸的已是大不相同，短时间内更是只能施展一次，尚在回气状态！

　　那么想要继续败敌，又该如何？

　　很简单，高天心长袖一摆，刀光环绕，左指连弹，瞬息之间三道气劲就以不同的角度飙射了出去。

　　黄蓉见了轻咦一声，认出了这是父亲黄药师的拿手绝学·弹指神通，不过又有很大的不同，因为……

　　那三道气劲竟然在拐弯！

　　连带着那飞刀旋风也在交错穿插，最终居然组合成了一头猛虎的形态——

　　红色光芒的飞刀组成虎头，蓝色光芒的飞刀组成虎身，绿色光芒组成四肢与虎尾！

　　谈不上栩栩如生，却依旧能朝着尹克西猛然扑去，一纵一跃间，将猛虎出山，势不可挡的气势诠释得淋漓尽致……

　　铁桥八形·虎跃涧！

　　尹克西大叫一声，不敢与这头匪夷所思的猛虎对敌，身形急闪，金龙鞭依旧朝着高天心套去。

　　谁料高天心右手收回覆雨，再一次三指连弹，这一回却朝着自己身上环绕，眨眼间组成了一条三色巨蟒，蜿蜒游走。

　　铁桥八形·蛇打雾！

　　他脚步一移，便立于飞刀巨蟒之上，长袖飘飘，轻灵地躲避起尹克西的金龙鞭。

　　尹克西的一身本事，有一半在这条金龙鞭上，最擅拿人武器，原剧情里还觊觎过杨过的玄铁重剑。

　　高天心若是手持覆雨与他近身交锋，难免落得个与郝大通一样的下场，毕竟他在全真剑法上的造诣，尚且不如那位广宁子。

　　但此刻他用飞刀猛虎与尹克西交锋，飞刀巨蟒托着身体自行游走，充分地利用了三分归元气的另一大优势——

　　攻击距离！

　　在此方世界，科技、魔幻、修真三大体系的远程能力都遭到了限制，没法出三丈，即是十米开外。

　　唯有古武体系，没有限制。

　　只不过高天心此前修炼的武学同样也出不了三丈开外，没有限制也是白搭，直到黄药师传授了改良版本的弹指神通。

　　黄药师的武学智慧强于高天心，但高天心的武学见识又强于黄药师，弹指神通敲开了真正的归元大门，他自己也在此基础上更进一步地创新。

　　利用精巧层次、如臂指使的心念力；

　　借助体积较小、组合灵便的飞刀；

　　基于铁桥八形、盘丝绵掌的兽性外放；

　　最后结合变形金刚的思路，玩出了这么一手变形飞刀！

　　不再拘泥于肢体动作，威力更上一层楼不说，偏偏姿态潇洒，如梦似幻，尹克西越斗越慌，仅仅十数招，便啊的一声大叫，手腕被割伤。

　　但他极为机警，金龙鞭并未坠地，而是往腰间一缠，忙不迭地退走，狼狈不堪。

　　如果说潇湘子的一击而退，是中武绝学的原理，在场除了轮回者有所猜测外，根本没人看得懂；

　　这变形飞刀一出，人人都能看懂，偏偏包括郭靖黄蓉在内的所有人，又均是看得目瞪口呆……

　　“我擦，高大哥真的练成这一手啦，时髦值又爆表了！咦，我为什么要用又……？”

　　唯有杨过用新学的词汇表达出一番感叹。

　　眨眼之间，蒙古三杰败了两位，最后的尼摩星似乎要逃，直接退出陆家庄。

　　可不待中原武林人士嘲弄，他怒吼着又折回场中，双手托举着一个庞然大物，正是门前的石狮子！

　　这黑矮子神力端的惊人，此刻施展天竺释氏的释迦掷象功，将石狮狠狠朝着高天心掷去！

　　佛经中有言：释迦牟尼为太子时，一日出城，大象碍路，他手提象足，掷向高空，过了整整三日后，象才堕下地面……

　　且不说这种夸张的手法是不是将大象掷到火星上去了，至少此门外功与龙象般若功的性质类似，原剧情里尼摩星使出时，连金轮法王短时间内都必须暂避锋芒，可见其厉害。

　　此刻，那石狮在空中急速旋转，挟着一股烈风，须臾之间就将想要抵挡的飞刀猛虎撞得支离破碎，不过去势也尽……

　　眼看着砸不到高天心，要落向空地，尼摩星身子突然纵起，追上石狮，双掌击出，令石狮转个方向，又向高天心追去。

　　不得不说，这是一个相当高明的以力破巧之法，更何况这次飞掷，是第一次的余势加上第二次掷力，更强更猛！

　　如此下去，高天心终究避让不过之时，必须硬拼！

　　所以面对这第二下释迦掷象……他动了。

　　指分三势，红、蓝、绿三色气芒再现，急疾旋转，轻描淡写地往石狮子上面一按。

　　尼摩星先是露出嘲弄，以这一掷的力量，别说三根手指，就算是两条胳膊齐上，都要立马折断！

　　他坚信这一点！

　　然而下一刻，随着三分归元真劲在石狮内游走一圈，奇特地生出拉扯扭曲的力道，只听嗡的一声，那威猛的石狮居然霎那间分散开来……

　　不是四分五裂为石块，而是直接分解成石灰，漫天撒下。

　　尼摩星的脸色骤然凝滞，如果敌人是以飞刀穿透石像，向他攻击倒也罢了，毕竟这石像对于普通人庞大，对于武林高手而言并非牢不可破，可直接分解……

　　怎么可能？

　　当然可能，将万物分化粉碎，此乃三分归元真劲的特性！

　　虽然那是练到巅峰时的效果，高天心目前还差得远，但分解一头石狮子，亦是绰绰有余了！

　　可怜尼摩星双手仍旧摆出推动的姿势，在巨大惯性的作用下，就这么眼睁睁地看着自己撞向覆雨的剑锋，勉强地横移一寸，已是穿胸而过！

　　然后高天心瞧也不瞧，剑锋一抖，尼摩星就被他甩了出去，鲜血飞溅着坠地……

　　三十招内，连败三大高手！

　　这便是三分归元气之威！

　　这便是高天心之神威！

　　“法王，我们又见面了！”当高天心傲然挺立，如此气概，已是震得全场鸦雀无声，就见他望向金轮法王，剑交左手，右手轻轻招了招，微笑道。

　　“下面到你啦，来吧！”


第55章 三败金轮法王（上）

　　金轮法王僵立在原地。

　　毫无疑问，他既然来了英雄大宴，就肯定设想过与高天心交手的场面。

　　不过金轮法王对此战很有信心。

　　因为这种是切磋形式的较量，有着人数的规定，有着比武场地的限制。

　　如此一来，高天心没有了小仙女龙合璧玉女素心剑法，一旦他施展出与郭靖一战相同的战术，龙象般若，金刚伏魔，以刚猛无俦的内力对高天心展开攻势，这功力低微的小子绝对必败无疑！

　　然而现在……

　　金轮法王的信心在神乎其神的三分归元气发威之下，几乎是降到了谷底！

　　他姥姥的，为什么这小子每一次不见，下一回都有新的绝招啊啊啊！

　　且不说金轮法王这边的心中狂骂，子聪和尚见得局势急转直下，也是急了，上前一步，对着高天心斥道：

　　“你是何人？又有什么资格与我大蒙古护国……”

　　他话到一半，高天心直接打断：“你是汉人？”

　　“小僧……”子聪和尚面容一肃，刚要作答，却听高天心冷声道，“你不用编造谎言，你俗家姓刘名侃，少年时在县衙为吏，因勾搭良妇，被迫出家为僧，后转投忽必烈麾下……”

　　此言一出，子聪和尚面容剧变，冷汗淋漓。

　　“我平生最讨厌汉奸，给蒙古人当狗，侵犯同胞兄弟……”高天心长袖拂起，再也不看子聪和尚，然而这机变百出，口若悬河的和尚却大叫一声，仰身就倒。

　　喉头插了一柄化血飞刀，唔唔了没几声，就咽气了！

　　蒙古武士一阵骚动。

　　换成其他中原人士对子聪和尚痛下杀手，保证他们破口大骂，但迎上高天心冷冽的眼神，竟是连屁都不敢放一个！

　　会杀的！

　　这个人与其他那些只重脸面的武林中人不同，一旦触怒他，真的会大开杀戒！

　　眼见着一众手下噤若寒蝉，金轮法王暗叹一声，心知这是难以善了了。

　　这一战是想上得上，不想上也得上！

　　当众人趾高气昂地踏入陆家庄之时，可曾想过，大好局面……尽毁于一人之手？

　　有鉴于此，他也摒弃其他侥幸念头，举步走向场中，施礼道：“高居士，久违了！”

　　高天心回礼，朗声道：“金轮法王，你我无冤无仇，本不该针对于你，不过宋蒙之间的对立乃是大义，又比任何私人恩怨更加重要，所以你若愿意卸下蒙古国师之职，我就放你离开！”

　　金轮法王闻言大怒。

　　这番话落入任何人耳中，都好似高天心吃定他一般，这小子实在太过可恶，一定要搏杀他，报仇雪耻！

　　“看来你是不愿了！”见得金轮法王的表情，高天心叹了口气，声音里满含惋惜之意，“可惜，我斩断你双指，正是要点醒你，没想到你仍是看不破这俗世的荣华富贵，虚名浮利！”

　　“一代西藏宗师……终究要葬身于中原！”

　　此言一出，众人这时望向金轮法王的右手，才发现他双指确实是齐根断去。

　　金轮法王的实力，通过与郭靖的一战已经证实无误，没想到居然早早被高天心打败，还造成了伤残！

　　不过由于高天心带给众人的惊骇实在太多了，多到已经开始麻木，所以如此不可思议的事情，也只是令他们脑海中闪过一句：

　　“哦，原来这老和尚也在高少侠手中吃过大亏啊！”

　　就这么过去了……

　　金轮法王则面皮一抽，再也不敢说场面话，双掌猛然涨大，大摔碑手朝高天心盖去。

　　高天心飘然后退，袖中流光再度穿梭，这一回更是双手六指连弹，无数的飞刀穿梭旋转。

　　却不是首先构造出铁桥八形的猛兽形态，而是连接陆家庄的木梁石柱，形成一条条飞刀锁链……

　　片刻间，十数条飞刀锁链就密密麻麻地横亘在场中，纵横交错，将金轮法王隐隐锁在正中。

　　“过儿，这是要干什么？”这一刻，连一向不关注世事的小龙女都禁不住好奇，询问起杨过来。

　　“高大哥要出那一招了，原来是为了对付这老和尚的，怪不得……”杨过思及后院里高天心在他身上试验新招的经历，呼吸顿时一促，很有种与有荣焉的感觉。

　　“上吧，大蜘蛛！”

　　呃，且不提杨过心头的怪异狂啸，下一刻，出现在众人面前的，确实是一头威风凛凛的巨蛛——

　　蓝芒闪烁的飞刀组成头部与身躯，绿芒萦绕的飞刀组成八条大长腿，最后，绽放红芒的飞刀化作四对血腥的眼睛，仰首发出无声的咆哮，狂放绝伦！

　　高天心身形一晃，就这般立于飞刀巨蛛的头顶，冷然俯视着“矮小”的金轮法王！

　　八眼巨蛛！

　　不错，这一招正是观想哈利波特世界的八眼巨蛛，再用盘丝绵掌的精要，将之演化出来！

　　真正意义上的魔幻与古武通力结合！

　　金轮法王怔仲了一霎那，立刻举掌朝着高天心拍去。

　　无论对方使出什么样的奇招绝艺，都不能改变初衷，自己的硬实力强过对方许多，只要硬拼功力，高天心将立刻溃败！

　　这想法很正确，可惜的是，能否得到贯彻，就是另外一回事了！

　　金轮法王朝着高天心击去，做出应对的却是那头飞刀巨蛛。

　　八条大长腿朝上挥出，连带着那些锁链一起震颤开来，居然施展出盘丝绵掌的千丝万缚，将金轮法王的劲气卸开……

　　盘丝绵掌本就是张三丰观巨蛛创出，取得是蜘蛛网缚猎物时连绵不绝的至柔之力。

　　人类武者修炼到最强之劲，就能虚化出无数的手掌，若蛛丝一般，朝着敌人缠绕束缚。

　　而飞刀巨蛛，则根本毋须虚化手掌了，直接有现成的使用！

　　“好精妙的武学！”这一刻，郭靖黄蓉等人终于看懂了，对盘丝绵掌的精义大点其头。

　　同时，金轮法王雄浑的掌风甫一落入千丝万缚之内，立刻犹如自陷泥沼，虚不受力。

　　他怒目圆瞪，愤而发力，随着龙象般若真劲的增强，越来越多的锁链也缠绕过来，空气变得粘稠厚重，不断地粘滞侵蚀着轰入的劲气……

　　以柔克刚！

　　不过话又说回来了，哪怕飞刀构架出的巨蛛是最适合施展盘丝绵掌的存在，在龙象般若功的巨力之下，仍旧不断颤抖着，其内发出啪啪的声响，却是一柄柄飞刀破碎开来！

　　实际上，这正是高天心组合出巨蛛的缘由所在。

　　以金轮法王刚柔并济的武道层次，想要完全卸去劲力是不可能的，所以如果由他自己来施展盘丝绵掌，哪怕能卸去七成劲，剩下的三成劲也要打在身上。

　　以高天心目前的功力，就算只有三成龙象般若真劲，也够他受的了！

　　十数招之后，必败无疑！

　　所以必须另辟蹊径——

　　现在变为了，高天心的先天真劲通过脚底的涌泉穴，源源不断地注入飞刀巨蛛之内，让巨蛛施展最契合的盘丝绵掌……

　　同样，敌人的狂猛真劲也全部由巨蛛来承担！

　　金轮法王很快看出了这一点，不过他并没有放弃，既然你用这巨蛛作为屏障，我就先破掉它……

　　第二掌！

　　第三掌！

　　第四拳！

　　……

　　随着金轮法王不断的拍击，巨蛛响动的声音越来越高，扭曲的幅度越来越大，眼见着就要支持不住了，突地，往一旁腾挪开来！

　　八条大长腿在锁链上面做出种种灵活的移动动作，嗖的一下，就蹿到了场中的另一边……

　　硬拼不过你，可以跑啊！

　　在此过程中，一如真正的八眼巨蛛，将锁链一颤一掀，结成一张张微型的地网天罗，朝金轮法王兜去，逼迫他防御或绕路，打乱节奏。

　　等到金轮法王突破这些阻碍，重新来到巨蛛脚下时，之前被龙象般若真劲摧毁的那些飞刀又被高天心补充回来了……

　　如此循环！

　　终于，当金轮法王第四次截住巨蛛时，他的目标改变了，不再攻击高天心，而是直接朝周围那些横亘虚空的锁链拍去。

　　这真是不得已为之。

　　本来金轮法王还打着耗死高天心的主意，操控这么一个庞大的巨蛛和十数条锁链，消耗肯定极大吧，可几番交锋下来，高天心依旧气定神闲，双目明亮，他却有些受不住了……

　　金轮法王这是低估了高天心的内功。

　　论及真气的量，高天心远远不及金轮法王；

　　论及真气的质，现阶段的先天功也与龙象般若功难分轩轾；

　　然而，论及真气的恢复速度，先天功就甩出龙象般若功十数条街去！

　　使用这种战术的高天心，正是以己之长，攻敌之短！

　　所以金轮法王无论是否转换目标，他都怡然无惧——

　　此刻右手再弹出三指，金轮法王断去一根锁链，另外一根锁链又接连上去，看得他怒目圆瞪，却又无可奈何！

　　如果金银铜铁铅五轮还在，如果还能施展五轮大转的话，破掉这些锁链，何其简单！

　　可是现在……现在……

　　正当金轮法王心头焦虑，又转向攻击巨蛛的八条大长腿之际，高天心左掌往下徐徐一按，那流转红芒的巨蛛之眼陡然射出，无声无息地直锥金轮法王。

　　这一击在锁链与蛛退的遮掩之下，几乎转明招为暗器偷袭，急疾旋转之势划破长空，须臾之间就到了金轮法王的肋下……

　　疾电破空！

　　与此同时，场中梁柱上白影一晃，小仙女龙俏生生地出现，两条小腿晃悠着，星眸闪动，嘴角含笑，一眨不眨地凝视着高天心与……

　　金轮法王！


第56章 三败金轮法王（下）

　　“是那个白衣女子！”

　　小仙女龙刚一现身，金轮法王便是心头大震。

　　看到小龙女登场时，他的心境都有些起伏，更别提正主儿了。

　　说实话，此人毕竟是圣僧法王，地位尊崇，若非被玉女素心剑法实在打击到恶向胆边生了，扮成死尸偷袭一位十几岁的少女，此等掉份的事情是万万干不出来的！

　　如今不但事情做了，偏偏目的还没达成。

　　金轮法王并不知道小仙女龙根本没事，打死的仅仅是个幻象，还真的认为她是那女子的妹妹，只觉得仇恨的目光时时刻刻盯住自己，如芒在背。

　　就在这种关头，疾电破空到了！

　　待得劲芒扑面，金轮法王立刻意识到，这正是斩断自己手指的一击，同时也是高天心各种招式里为数不多能对他造成威胁的一击！

　　没想到他竟是先将化血飞刀变成巨蛛的八颗巨眼，予以迷惑，再猛然发难！

　　何等狡猾！

　　更何况高天心既然动手反击，出动的肯定就不会是一招！

　　他出指连弹，眨眼间就是四柄飞刀朝着金轮法王攻去，再趁此机会，拂袖灌下一瓶提神药剂，恢复心念力。

　　千钧一发之际，金轮法王已是避之不开，唯有再度动用三昧法戒，僧袍猛地鼓张，高瘦的身材变成了一个圆滚的胖子，朝着后面滚去。

　　这一幕相当滑稽，不过重要关头，也顾不得那么多了。

　　化血飞刀迅若流光地啪的一下打在僧袍上，即刻被那狂猛的内劲震得粉碎，然而与第一次对战金轮法王不同，他的僧袍并没有一次性地收缩下去，仅仅是小了一圈。

　　于是乎，当第二第三第四发化血飞刀扎入僧袍之内，僧袍又接连发出三股反震之力，居然弥补了第一战时的缺陷。

　　由此可见，高天心在进步的时候，金轮法王也没有闲着！

　　不过后者的进步虽然有，但想要跟高天心这种拥有得天独厚优势的轮回者比，是肯定有所不及的……

　　而且他以为三昧法戒真就能破除疾电破空的四连击了吗？

　　错！

　　“不好！”这一刻，高天心再度出招，却非飞刀飙射，转为了锁链横扫，朝着金轮法王狂抽而去。

　　金轮法王先是一愣，然后扫视一眼自己的位置，不由地勃然变色。

　　因为他一退再退，方向角度又被高天心掌控，接下来就要被硬生生击出比武场外了！

　　他煞费苦心地为了对付高天心，特意找了这么一个正规比武切磋的时刻，最终反倒被对方击出场外落败？

　　不！

　　绝对不行！

　　为了尊严，身为纵横西藏无敌手的金轮法王，他绝对不容许以这种形式落败，猛提一口内劲，双掌狂然拍出。

　　嘭！嘭！嘭……

　　一时间，劲气交击声不绝于耳，飞刀锁链仿佛化作滚滚洪流般的连环铁锁，一浪高过一浪地扑击而来。

　　金轮法王则寸步不退，全部扛下，待得数以百计的飞刀碎散成片，他的一双肉掌已是被割出了无数血痕，凄厉至极！

　　正在这一刻，覆雨到了！

　　同样是疾电破空，作用于这柄钛合金材料的主剑之上，电射星驰，瞬息而至，那种威势，绝非之前的化血飞刀可比！

　　“咄！”

　　面对这一击，金轮法王的脸色凝重无比，再度口吐真言，内气凝若实质，直接将覆雨的剑尖碰得一歪，然后他侧掌一拍，正中覆雨的剑身，整个人借力斜斜地飞起，脱离场地的危险边缘！

　　如此连消带打，看得郭靖暗暗叫好，然而众人更加关注的人却落在那道如神魔般立于虚空的身影上——

　　高天心！

　　在掷出覆雨的一霎那，高天心同样闪身飞掠，连没有真气供应后崩散开来的巨蛛都顾不上，直截了当地来到金轮法王之上。

　　伸手一招，覆雨像有生命的灵物般弹往上空，握于他的手中，灌注到第二股先天真劲后，再全力下劈！

　　飞星无定！

　　嘭！

　　这一下高天心的全力出手VS金轮法王的强弩之末，毫不意外地分出了明显的强弱高下——

　　前者衣衫一拂，再度挥击，后者面色一白，立刻受了内伤。

　　刚刚想要借势退开，卸去那虽不雄厚却如尖锥般旋转般冲入的气劲，突然见得小仙女龙换了一个位置，竟是转移在他身后不远处！

　　金轮法王悚然一惊，硬生生地扭转了退避，受了这一击。

　　没办法，小仙女龙这个含而不露的动作着实带给了他极大的压力。

　　别的武林人士碍于切磋的规矩，不可能干涉进他和高天心的战斗中，但是这位白衣女子不同啊！

　　杀姐之仇，不共戴天，她若是一个冲动，扑将出来，来个致命一剑，由于这里是中原武林的主场，日后宣扬出去，最终丢脸的仍旧是身为蒙古国师的他！

　　更别提万一直接来个玉女素心剑法双剑合璧，那就是动辄殒命的巨大危机了！

　　而高天心眼中闪过一丝微不可查的笑意，已是准确地把握住金轮法王的心理，挥剑再劈！

　　这一刻，他一改之前隔物操控，转为大海狂涛般的攻势，动作快逾电闪，剑风如山，勇猛绝伦，席卷出最为逼人的狂澜！

　　小仙女龙则莲步轻移，每每卡在金轮法王即将退避那个角度，嫩白的手掌按在剑柄之上，蓄而不发。

　　在这另类的双剑合璧之下，金轮法王竟是节节败退，给高天心彻底压制在了下风！

　　于是乎，所有中原武林一方的英雄好汉们顿时发出震天的欢呼打气声……

　　之前高天心的招数太奇，别说低武世界，哪怕是中武世界，以飞刀变形出各种猛兽，都是见所未见的。

　　因此大家看得鸦雀无声，也不知道怎么加油才好，现在见得全真剑法力压蒙古国师，才轰然大喝，助威呐喊。

　　唯有如郭靖黄蓉等寥寥几位，才看出高天心大占上风背后的玄妙，却都不可能拆穿。

　　至于蒙古那一方，见到金轮法王与高天心斗得激烈无比，潇湘子、尼摩星、尹克西三位竟是已经偷偷溜走，根本不顾其他蒙古武士的死活！

　　其中潇湘子还趁机捡回了哭丧棒，他武功高强，想办到这一点并不难。

　　“不！我比他强！我比他强！！我比他强！！！”

　　如此一来，金轮法王彻底受不了了。

　　这位西藏顶级高手，在原剧情里的心理素质就相当之差，连连吃瘪之下，宗师风范几乎没有表现出什么。

　　直到十六年后，修成了龙象般若功第十重，才算是真正有了争雄天下第一的派头，可惜风头又全被小郭襄抢走了……

　　默哀一下。

　　所以对付这种敌人，心灵压制无疑是最效率的。

　　但是注意，效率归效率，并不代表心灵压制一出，就能瞬间败敌。

　　金轮法王比起潇湘子强得多，普通情况下，心灵压制只能令他狼狈，而动用一回后，下一次他必然就有了防备，因此高天心一直在等！

　　等待一个最好的时机！

　　现在，时机来了——

　　被压制于下风的金轮法王情绪波动达到极致，心念力关注之下，其心灵壁障……已经薄弱到了极致！

　　于是乎，高天心气势激增，自身趋至于平静无波的心境，三指点出。

　　轰！

　　金轮法王只觉得眼前一花，恍惚间心灵飘飘荡荡，来到了一个奇特的空间。

　　不同于潇湘子“看”到三道通天彻地的龙卷气旋瓜分大地，他“看”到的却是三根硕大无朋的巨指划破苍云，朝着无比渺小的自己按下！

　　无可挡！

　　无可避！

　　无可破！

　　三分神指·三分天下——再出！

　　“咄！”

　　不过相比起潇湘子，金轮法王亦有独特的应对方法，他竟是下意识地口吐真言，震颤而出的真劲一下破掉了这本就脆弱的招意，破开虚妄，回归真实。

　　但就算是这样，他遭到的心灵压制亦是到达极致，双腿都止不住发颤起来。

　　气机牵引之下，高天心的气势更是暴涨，一道狂狮的虚影自背后冉冉升起，猛然扑噬，端的是风云色变，山岳震动……

　　铁桥八形·狮扑噬！

　　这最重气势的一招，于最恰当的时机用出，千钧巨力狂压而下，金轮法王原本挺得笔直的腰晃了晃，居然嘭的一下，半跪了下去！

　　在高天心面前，半跪下去！

　　膝盖撞击的地面更是龟裂出触目惊心的无数裂痕，可见龙象般若真劲的狂猛！

　　但这无济于事！

　　“你败了！”

　　只因高天心的覆雨已经斜指，开启巫妖王·STYLE摆了一秒钟的造型后，不待金轮法王做出反应，便飘然后撤，立于郭靖右侧丈许之处，清朗的声音于整个陆家庄内回荡：

　　“异族蛮夷，也敢来中原逞威？！”

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

　　下一刻，心灵防线被彻底攻破的金轮法王爆发出凄厉绝伦的狂嚎，不肯认输，朝着高天心狂拍而至。

　　“休下毒手！”

　　然而郭靖见得金轮法王抬肩缩臂，就知道他还要再出攻击，眼见着高天心似乎已经不设防，不及多想，纵身一跃，一招飞龙在天，往金轮法王头顶搏击下来。

　　嘭！

　　这一下两大当世武学宗师的交击声，如闷雷般炸响，郭靖正常地朝后飘退，卸去龙象般若功的劲气，金轮法王则屹立当场，想要籍此挽回最后的脸面。

　　却不料高天心对着小仙女龙招了招手：“三师妹，到这里来！”

　　金轮法王脸色猛然一变，狂喷出一口鲜血。

　　下一刻，他连那些蒙古武士都顾不上了，大踏步地出了陆家庄口，头也不回地消失在黑暗中……


第57章 我为武林盟主！

　　最终，那些蒙古武士灰溜溜地滚蛋了。

　　两国交锋，不斩来使，而且他们打着是切磋武艺的名头，斩尽杀绝一来派不上多大用场，二者也容易授人把柄。

　　所以当高天心“大度”地放这些离开时，有些对于他方才秒杀子聪和尚的迂腐之辈暗暗点头，觉得这位重阳真人师弟还是有乃兄之范的。

　　而接下来，当陆家庄上重开筵席，再整杯盘，英雄大宴欢声雷动，气氛比起方才更要热闹了近倍。

　　高天心所坐之处围了数百人，你一言我一语的议论，纷纷敬酒，高天心豪爽地干了，至于问到三分神指和铁桥八形之类的武学问题，则被他说得神乎其神。

　　以其口才，忽悠这一帮武林中人，实在再简单不过了！

　　不多时，丐帮新任帮主鲁有脚举着酒杯，站了起来。

　　他举杯先向高天心敬了一杯酒，再朗声道：“我帮洪老帮主传来号令，言道蒙古南侵日急，命帮众各出死力，抵御外敌，果不其然，蒙古贼人此番竟然欺辱上门！”

　　“现下天下英雄会集于此，人人心怀忠义，咱们必须要商量一个妙策，使得蒙古鞑子不敢再犯我大宋江山。”

　　他说了这几句话后，群雄纷纷起立，都是赞同之意。

　　来赴英雄宴之人多数都是血性汉子，眼见国势日降，大祸迫在眉睫，早就忧心，有人提起此事，自是齐齐应和。

　　何况蒙古一捣乱，说明对方也是生怕武林人士插手的，敌人痛恨的，我方必须全力贯彻，还有什么好犹豫的？

　　下一刻，一位银髯老者站起身来，声若洪钟地道：“常言道蛇无头不行，咱们空有忠义之志，若无一个领头的，大事难成。”

　　“今日群雄在此，大多儿便推举一位人人心服的豪杰出来，由他领头，号令群雄，你们说怎么样？”

　　群雄喝采，那老者听了哈哈一笑：“我在这里抛砖引玉一下，武林高手，自来以东邪、西毒、南帝、北丐、中神通为首。”

　　“中神通重阳真人仙去多年，东邪黄岛主独来独往，西毒非我辈中之人，南帝远在大理，群雄盟主，自是非北丐洪老前辈莫属！”

　　洪七公是武林中的泰山北斗，众望所归，本无异议，不过熟知洪七公云游天下、居无定所特点的人都露出难色。

　　而丐帮中人虽然对上上任的洪老帮主仍旧得到全武林的拥戴感到与有荣焉，但也最是熟悉洪七公的脾气，知道他绝对耐不住性子在一个地方呆久的。

　　呃，除了皇宫的御膳房……

　　试想连个影儿都难以见到，这武林盟主是为了抗蒙所用，不是拿来好看了，碰到了迎战蒙古的大事，人都不在，如何请示？

　　有鉴于此，另一人声音洪亮地道：“咱们今日所作所为，全是尽忠报国的事，实无半点私心！”

　　“要我说，若是洪帮主回来，盟主之位非他莫属，但他还在云游天下，我们就应该选一位可以领导我们抗击蒙古的英雄，大家对他惟命是从，统一指挥，如何？！”

　　这一下，众人的喝彩鼓掌之声更高了。

　　人丛中立刻有人道：“我选郭靖郭大侠！”

　　有人道：“丐帮子弟分布天下，消息最是灵通，鲁帮主最好！”

　　又有人道：“丐帮前任黄帮主足智多谋，又是洪老帮主的弟子，我推举黄帮主！”

　　“此间陆庄主！”

　　“全真教马教主，长春子丘真人！”

　　……

　　好吧，后面那些个人选全属陪太子读书的龙套了，真正有威望有能耐担任这一位置的，其实只有郭靖与黄蓉！

　　而黄蓉又怎么可能跟郭靖抢，所以……

　　“我选重阳真人的师弟高少侠……为武林盟主！！！”

　　人选被一一排除，眼看着郭靖当选已经再无疑问之际，一道人影猛然跃了出来，竟是站到了桌上。

　　这当然不是挑事，却见此人身高不满三尺，年逾四旬，满脸透着精悍之气，乃是江西好汉，外号矮狮的雷猛。

　　他这一嗓子，竟是让偌大的场中静了下来，只听到雷猛的声音继续道：

　　“论及武能服众，德能胜人，领兵抗金，后又成为五绝之首的重阳真人排第二，无人敢论第一！”

　　“本来重阳真人仙逝已久，我们已经无缘见得他老人家的风采，谁知高少侠的出现，弥补了这个遗憾！”

　　“高少侠已经和陆庄主、青云双秀等几人，拔除了大胜关外的蒙古营地，那里熊熊火焰焚烧的痕迹，是对那些屡犯我大宋边境，烧杀抢掠，无所不为的畜生最好的反击！”

　　“现在，那些蒙古鞑子都不敢在大胜关外扎营，你们说……威不威风！”

　　此言一出，众人纷纷点头，议论连连。

　　不过这些剧情人物不知道，坐在角落里的一名新手轮回者盯着矮狮雷猛，轻咦一声，嘀咕道：

　　“我记得这个人的侄子前段时间失陷，是两名资深者救了回来，他现在这么说……”

　　“闭嘴！”他还没说完，旁边一人就用胳膊肘捣了过去，硬生生把后面的话堵死在喉咙口。

　　不错，钱杰平和闻人羽之前确实和矮狮雷猛结下了深厚的交情，救下了对方最宠爱的侄子，不吝于救命之恩。

　　正因为这样，身为“明眼人”才要保持安静啊，人家正在当托呢，你敢拆穿？

　　分分秒灭掉你！

　　果不其然，除了之前覆灭蒙古营地的大功绩外，矮狮雷猛居然还道：

　　“而且大家不知道吧，早在数月前，蒙古王子霍都，就死在了高少侠手中！那个王子，就是刚才国师的徒弟，曾经来我们中原撒野，他还带着师兄，都被高少侠所诛！”

　　其中蒙古王子一出，底下的武林人士顿时嗡的一声，炸响开来。

　　他们不可能知道霍都的蒙古王子身份，大部分的元素还是往脸上贴金，想当然地认为霍都的地位很高，没想到居然早早被高天心杀了！

　　而通过霍都，对于这位蒙古王子的师父金轮法王，他们也更加多了一份提防。

　　全真教的郝大通、孙不二则脸色一缓，心想这位小师叔还是帮着全真教的，当年霍都火烧重阳宫，如此恶贼，终究是丧命于高天心剑下！

　　郭靖同时在送杨过去全真教学艺时，见识过霍都的阴险狠毒，一听此人还是蒙古王子，死了定然是大宋之福。

　　“那蒙古王子的师兄，力大无穷，刀枪不入，收了五个无恶不作的徒弟，精通合击之法，将来都是战场上对我们大大的威胁！”

　　确实，以达尔巴的无上巨力金刚杵法，藏边五丑的合击之术，在战场上面无疑更能发挥作用。

　　经过丐帮韩陈等弟子的补充，众人心中渐渐勾勒出了达尔巴挥舞巨杵，纵横捭阖的景象，感到不寒而栗。

　　如此猛人，若是直接参与到攻城战役里面，实在不堪设想啊！

　　何况他还有徒弟，还能继续培养出猛将……

　　“做得好！”这一刻，郭靖已经按捺不住激动之心，大声称赞起来。

　　“前一阵，高少侠更是亲自揪出了投敌的赵志敬，他大公无私，毫无私念，我雷某真心实意说一个服字！”

　　赵志敬的叛敌之事，点出了一个众人之前忽略的地方——毫无私心！

　　在抗敌时期，武林盟主握有实权，只要参与大战的门派，难免伤亡，如果推举一位怀有私心的盟主，焉知不会让自己门派的弟子在安全地点，其他门派冲锋陷阵？

　　高天心不久前揭露赵志敬投靠蒙古，使得全真教颜面大损的举动还历历在目，大是大非分得实在太清楚了。

　　“高少侠年纪虽轻，但所作所为，无不令世人称赞，我们已经不能称呼他为少侠了，应该叫他高大侠！”

　　一通话后，矮狮雷猛对着四方抱了抱拳，坐了下去。

　　许多人纷纷露出意动之色，望向高天心的目光，已然大不相同。

　　不过同样，依旧有一半武林人士是保持沉默的。

　　特别是那些年岁大的，让一个二十多岁，出道不过一年的小子来当武林盟主，开什么玩笑？

　　哪怕高天心辈分再高，近来创造出的奇迹再多，也难以服众啊！

　　“多谢这位前辈的抬举，武林盟主这个位置，在下是没有资格担任的！”就在这时，高天心上前一步，竟是要主动退出竞选。

　　这个举动让很多人暗暗点头，觉得不愧是风光霁月，光明磊落的高天心。

　　不料下一刻，高天心话锋一转，竟是朗声道：“不过既然提到金轮法王，我想是有必要为大家介绍一下这位蒙古国师！”

　　“此人外号金轮法王，实际上擅使金、银、铜、铁、铅五轮，作为自己的兵器，有五轮大转的得意绝学，但他纵横西藏无敌手，遇敌只出一个金轮便能取胜，久而久之，就直接称呼他为金轮法王……”

　　“他的内功叫作龙象般若功，乃是密宗至高无上的护法神功，每一拳掌打出，均具龙象巨力，修到深处，力近千斤，决非血肉之躯所能抵挡……”

　　“密教金刚宗还有无上瑜伽密乘、三昧法戒、瑜伽闪空等高深武学……”

　　听得高天心绘声绘色地描述，有时还出手示范，对韦陀伏魔、大手印、修罗真言更是提出了破解之道。

　　一时间人人露出疑惑之色，高天心是怎么知道这些的呢？

　　“知己知彼，百战不殆，我们踏遍蒙古河山，战遍诸多西藏高手，只为防备鞑子大举入侵时，中原武林不至于对敌方的情况一无所知！”

　　下一刻，钱杰平和闻人羽站起身来，先向大家抱了抱拳，然后走到高天心身侧，一齐开始补充。

　　这句话一出，众人悚然动容。

　　得成吉思汗东征西讨，蒙古此时兵威四被，幅员之广，旷古未有，要踏遍千山万水，为大宋收集情报，是有多么地不易！

　　没想到这三位年不过三十，竟已有了此番经历，实在是难能可贵到极致！

　　之前还觉得他们年轻识浅的前辈们，顿时老脸羞愧，坐立不安。

　　角落里的新人则看得目瞪口呆。

　　尼玛，资深者都是这么无耻的吗？

　　你们才来这个世界多久？踏遍个毛啊！

　　而且空间就这么任由资深者利用先知先觉的优势忽悠剧情人物啊，万一戳穿了该怎么收场？

　　倒是其中有几位精明的，听出了不对劲：

　　“奇怪，那资深者所报的情况比起原剧情里可要详细多了，他怎么知道那么多的啊？真的去过西藏金刚密宗了？”

　　确实，高天心的资料早早不限于神雕侠侣的原剧情了。

　　从何而来？

　　当然是S级探查权限！

　　这件S级通关评价的剩余能量，已经全部用在了金轮法王身上！

　　所以高天心对金轮法王的了解，除了他自己外，恐怕连霍都、达尔巴等亲传弟子和亲近之人都比之不过！

　　有了这个基础，空间是不会阻止的，因为这是轮回者通过合理手段得来的情报。

　　接下来，高天心三人还将潇湘子、尼摩星、尹克西等人的情况一一描述，连背叛丐帮，投靠蒙古的彭长老都没有放过！

　　这些就没有之前的详尽了，但通过交手，也能说得大概。

　　等到高天心话音落下，一直凝神细听的郭靖唰地一下站起，运起内力，高声道：

　　“高兄弟对于蒙古一方的高手如此了解，又武德兼备，是抗蒙武林盟主的不二人选，郭某愿意退出，推举他！”

　　黄蓉闻言暗叹一声。

　　郭靖一心为国为民，大公无私，对于武林盟主的虚名并不在乎，如果无人能够胜任，为了整合武林人士的实力，他自然不会推辞。

　　但出现了高天心这位知己知彼，更加合适的人选，哪怕对方的年纪威名远逊自己，郭靖也会一心支持，毫不迟疑！

　　黄蓉原本是可以阻止的，不过高天心的出面挽救了之前的败绩，使得中原武林不至于沦为蒙古的笑柄。

　　欠他的这份人情，终究要还！

　　而此时此刻，连郭靖都主动退出，力推高天心，剩下的人选还真的不如他，那些老一辈的武林人士已是无话可说。

　　年轻一辈的又目睹高天心大发神威，连败潇湘子、尼摩星、尹克西、金轮法王四大高手，热血沸腾，岂有不从之意？

　　“天心飞仙！”

　　“高盟主！！”

　　“天心盟主！！！”

　　……

　　终于，在众人一浪高过一浪的高呼声中，高天心走上陆家庄特意搭建的高台，取了令牌信物，拜了天地，转过身朗声道：

　　“眼前强虏压境，大宋天下已是危如累卵，襄阳是大宋半壁江山的屏障，此城若失，只怕我大宋千万百姓，便尽为蒙古人的奴隶了！”

　　“我这一路上而来，亲眼见过蒙古人如何犯我边境，残杀汉人的惨状，令人血为之沸腾！”

　　“今日，我与副盟主郭靖，与中原武林各路英雄好汉一起，杀鞑虏，诛外敌，守襄阳，保山河，诸位，把酒端起来！”

　　话音落下，唰，下方黑压压的一片身影全部高举右手，那一双双明亮的眼眸与碗中晃荡出诱人光泽的烈酒交相呼应。

　　“干！”

　　“干！”

　　满饮烈酒后，高天心带头吟唱：

　　“天下纷扰，何得康宁？”

　　“宋有锐士，谁与争雄？”

　　“誓死抗蒙，保我河山！”

　　“血不流干，誓不休战！”

　　这一刻，滚滚的声浪再度直冲天宇，气势撼天动地，激荡得高天心的披风猎猎作响。

　　蛰伏两月，连败四强，力挽狂澜，一飞冲天！

　　我为武林盟主！

　　神雕世界，金轮法王……是彻底了结恩恩怨怨的时候了！


第58章 无双的真正作用（上）

　　英雄大宴之后，高天心成为抗蒙武林盟主的消息以最快速度传播开来。

　　半年内声名鹊起，最终乘势而出，成为最年轻的武林盟主，这在整个武林的历史上……

　　都是前无古人、后无来者的奇迹！

　　遥遥望着声势一时无两的资深者，一众轮回新手是羡慕得两眼都红了。

　　哪怕他们不知道空间的隐藏偏向名望、特殊积分等设定，单凭想象，就能知道高天心这一番雷霆之势，能够获得多大的好处！

　　而且……武林盟主啊！

　　这些新手都是中国人，作为受到武侠小说熏陶长大的一代，大部分人心中都有一个武侠梦！

　　幻想着成为当世大侠，乃至于武林盟主的一幕，享受令牌一出，天下各大门派莫敢不从的威风！

　　且不说这些明日就要回归空间的新人们感想，钱杰平和闻人羽都找到高天心，表达了恭喜后，都略微有些遗憾地道：

　　“可惜，英雄大宴结束后，主线任务已经完成，我们在这个世界没法停留多久了！”

　　“恐怕也正是这样，空间才会任由我上位吧！”

　　高天心笑了笑，并不在意地道：“这个位置终究是郭靖的，抢也抢不走，与其多费心思在这上面，不如想一想最后的这段时间内，能做些什么？”

　　迎着高天心的眼神，钱杰平身体忽地一颤，然后目光也亮了起来，一字一句地道：“老大，你真要杀金轮法王？！”

　　高天心颔首：“不错！”

　　短短的两个字，就让钱闻两人呼吸一顿。

　　别看高天心三次败了金轮法王，似乎已经占据了绝对的上风，但且不说三场战斗里面的水分，就讲低武世界里，败敌和杀敌之间，也有着一段极远的距离！

　　具体例子前面说过，不再重复，更何况金轮法王这种修炼龙象般若功、皮糙肉厚的宗师高手！

　　原剧情里，他实际上是死在杨过的主角光环、对郭襄的师徒之情以及当世第一高手周伯通三大因素之下的！

　　现在这三大因素……统统都不具备！

　　如此一来，还怎么杀这位蒙古国师？

　　很简单，硬实力不够，智慧补上，以最合理的战术，拉平乃至扭转双方的差距！

　　高天心起身，悠然道：“我原本对杀死金轮法王只有两成不到的把握，每胜他一次，增加一成，得武林盟主之位，又增大两成，现在已经有七成的灭敌把握！”

　　“这，是我进入空间以来面临的最强敌手……万万不能错过如此天赐良机！”

　　当晚，高天心拜访郭靖黄蓉夫妇。

　　略作寒暄之后，即刻开门见山：“郭大侠，郭夫人，我觉得欲解襄阳之危，不能消极防守，要主动出击！”

　　此言一出，黄蓉立刻斜了一眼郭靖，透露出一股“你看我说得没错吧”的意思。

　　对于高天心成为武林盟主，黄蓉是表示反对的。

　　倒不是她对高天心个人有什么意见，之前的试探仅仅是八卦而已，谈不上恩怨。

　　而郭靖的江湖名望已经到了不需要武林盟主虚名的地步，站在他们夫妇的角度，谈不上夺位……

　　但黄蓉认为，高天心年纪太轻，血气方刚，喜欢快意恩仇，接手盟主之位后，又是意气风发，必然冒进！

　　果不其然，这么快他就忍不住了！

　　郭靖性格稳重，虽然心头对妻子的先见之明感到信服，依旧摆出一副愿闻其详的姿态来。

　　然后，他们就被高天心接下来的话惊住了：“我们夜袭蒙古大营，明取粮草，真正的目的……去刺杀忽必烈！”

　　“虽互为国敌，但我通过游历蒙古，都不得不赞一下忽必烈，此人雄才伟略，知人善任，信用儒术，恩威并重，实乃我大宋的头号大敌！”

　　“他擅用汉人的智慧来对付汉人，那招贤馆正在不断吸纳异族的武林高手，忽必烈还能许下蒙古第一勇士、世袭爵位等功名诱惑！”

　　“反观我大宋朝廷，不仅不领武林中人抛头颅洒热血的相助之情，还隐有敌意，长期以往下去，我们中原武林说不定都会出越来越多的叛徒！”

　　想起子聪和尚、彭长老等汉奸，郭靖黄蓉也不得不点头，表示同意。

　　不过郭靖还是摇了摇头，苦笑道：“拖雷有此子，蒙古诸王无一能及，他日必担国家重任，若能提前杀之，自然最好，可惜……”

　　可惜什么？

　　可惜刺杀并不是上下嘴唇一碰就能完成的事情，难于上青天！

　　此方世界固然是低武，但武者的威胁性依旧非同小可，仅仅是无法正面抗衡千军万马的军队冲击，如果只身一人，单独刺杀的话，再位高权重的人都吃不住！

　　当年托雷领军来攻襄阳，郭靖就曾起意行刺他，以退敌军的计划，若不是成吉思汗病重，蒙古军退，郭靖就将这位义兄干掉了……

　　公义当前，私交为轻，一向是他的理念与为人准则！

　　可能不近人情，但不得不让人心生敬佩！

　　所以那些身居高位之人，怎么可能不提防武林绝顶高手的刺杀？

　　忽必烈此来奉命攻宋，周围的重兵保护倒也罢了，他虽住于蒙古大营之内，但实则无固定居所，并非每晚都住于王帐内，目标那么明显，有扑空的可能！

　　而且他的周围还有擅长摔跤勾打之术的护卫，蒙古人在这方面有特长，换成荒野空地，任何一位二流高手都能施展轻功避让过去，可在帐篷里面，绝顶高手都难免着道！

　　听了郭靖的讲述，高天心就知道他在这方面已经下过不小的功夫，想来正是为了刺杀托雷的！

　　很好啊，现在用来刺杀托雷的儿子，亦是不差！

　　“正常情况，除非几位五绝高手联手，否则想杀忽必烈，确实千难万难……但我这里，就要用一用您金刀驸马的身份、无双的箭技以及忽必烈对你的忌惮与杀意了！”

　　于是乎，高天心开始将他布局的袭营计划和盘托出，一步一步，描绘得详详细细。

　　“好计！”一刻钟之后，郭靖不由地拍案叫绝起来，神采飞扬。

　　黄蓉则是悚然动容，方知高天心是有备而来，没有半点骤然成为武林盟主后的得意忘形。

　　但她仔细思索了一下，黛眉紧皱，先迟疑了一下，然后问了出来：

　　“高盟主，恕我直言，这计划妙虽然妙，可几乎不留退路，到时候就算能够功成，请问你们怎么退出大营？”

　　“那就依仗手中长剑，硬生生地杀出一条血路去吧！”

　　见黄蓉摇头不语，高天心飒然一笑，起身望向临安的方向：“如今朝廷政事紊乱，奸臣当道，要那些官们来保国护民，是不可能的……在如此外患日深的关头，哪怕最终我回不来，又能如何？”

　　“来到这里的英雄豪杰们，哪个不存了捐躯报国之心？！”

　　“说得好！”此言一出，郭靖激动得一下子握住高天心的双手，猛地摇了摇，满满都是认同之感。

　　黄蓉露表面上不说了，腹中依旧满满是怀疑之色。

　　高天心的种种行为，早就排除了他是蒙古奸细的可能，何况他的计划中，与三名好友主动承担了最危险的部分，就算是蒙古人的陷阱，郭靖等武林人士也能及时退走……

　　但越是这样，黄蓉越无法理解高天心的动机。

　　年纪轻轻、尚有大好前途的他，真就这么希望为国捐躯？

　　别说他了，哪怕是丈夫郭靖，也要留待大好之躯坚守襄阳吧……

　　见黄蓉还是有些迟疑，高天心又斩钉截铁地道：

　　“明日我就请鲁帮主、郝大通、朱子柳等各位同道前来，在众位面前，立下字据，一旦我有个什么三长两短，盟主之位立即交予郭大侠！”

　　“如果未能刺杀成功，依旧传位！”

　　语毕，高天心朝两人抱了抱拳，起身就走。

　　这一刻，黄蓉真的怔住了。

　　难道我之前看错了他？

　　他是比丈夫郭靖都伟大、都无私的超级大侠？

　　恍惚间，高天心的背影变得无比伟岸起来……

　　不说沉浸在难言气氛中的郭靖黄蓉夫妇，神情悠闲的高天心回归自己的卧房，就看到小仙女龙在房前俏生生地等着，满脸都憋着笑：

　　“哥哥，忽悠得成功不成功啊？”

　　“咳咳！”高天心斜了她一眼，咳嗽了两声。

　　刚要开口教育一下老说真话的小仙女龙，就见她笑眉笑颜地从背后取出一对手套来，献宝似的托住：“你看你看，这是小龙女姐姐给我的，好不好？”

　　“金丝手套？！”高天心接过一摩挲，便知是古墓派的宝贝，未修炼玉女心经的小龙女曾经仗之折断郝大通、丘处机宝剑的金丝手套。

　　“她赠予你了？”令高天心惊喜的是，此物居然是鉴定装备，也就是说属于轮回者了，可带出神雕侠侣世界。

　　小仙女龙道：“是啊是啊，姐姐说感谢我那次的帮忙，和你这段时间对杨过的照顾，就把这件金丝手套送给我了……”

　　“我用一笼小笼包作为回礼，她吃得很开心呢！”


第59章 无双的真正作用（下）

　　“答谢吗？确实很符合清心寡欲，一心一意想要去古墓里面宅的小龙女……”

　　高天心先点了点头，表示明白，然后听到小笼包滞住，脸黑了黑。

　　好容易挥去对未来的不好联想，高天心顺了顺气，随口问道：“你现在能模仿出所有的古墓派武学，以后若是小龙女学到双手互搏术，也能使出来吗？”

　　小龙女在原剧情里的实力分割点就是周伯通传授双手互搏术。

　　学之前她顶多相当于李莫愁、黄蓉这个层次的好手，比之这江湖经验丰富的两位，还有所不及。

　　可一旦学了双手互搏术，能够一个人施展玉女素心剑法，单就招式方面，小龙女近乎无敌了，哪怕内功偏弱，也能与五绝高手较量一番。

　　所以既然提到小龙女，高天心也对此表示了关心。

　　“直接使出来不行啊……”

　　小仙女龙歪着脑袋想了想，就在高天心微微有些失望的时候，拍手道：“不过只要姐姐会了双手互搏术，我再对她使用天赋能力，就能‘更新’了呢，而且第二次使用几乎没有伤害，啦啦啦！”

　　小仙女龙这么开心，高天心更感高兴，不由自主地夸赞：“仙女龙一族的天赋能力真是强大，以前只听说有梦境之力，没想到会这么多！”

　　小仙女龙闻言摆了摆手道：“不对哦，这种能力别的仙女龙是没有的！”

　　高天心一愣，旋即恍然：“那因为你是仙女龙一族的王族对吧，有关那些事情的记忆恢复得怎么样啦？”

　　“也不是啦！”谁知小仙女龙仍旧摇了摇脑袋，手指点着下巴，似乎同样疑惑地道，“王族只有翡翠梦境，也没有这种能力的……”

　　高天心失笑：“那你这种能力怎么来的，总不可能凭空生出的吧！”

　　小仙女龙给他问得也有些苦恼：“哎呀哎呀，人家真的不知道啊，反正不是我们一族的，真的不是……”

　　“等到你记忆恢复，肯定就……”说到这里，高天心脸色一变，海格的话语突地在耳畔回荡，“你的天赋、知识与部分记忆，都会通过血液能量传递给仙女龙，使得她弥补先天的不足！”

　　“等一等，如果仙女龙一族真的没有这种能力的话，那么难道是我？”

　　“我又什么时候会这种能力了……”

　　想到这里，高天心猛然望向掌心的纹章！

　　望向纹章内的无双！

　　因为他所有的能力都一目了然，除了……这个自从进入空间开始就莫名陪伴的无双！

　　“我觉得……我可能知道这无双吸收灵魂，到底是用来做什么的了！”

　　下一刻，高天心动用无双能量。

　　此方世界的无双能量起初集中在陆无双、曲傻姑、杨过等几人身上，对战李莫愁时涨得最快，随后就是覆灭蒙古大营以及不久前英雄大宴上的连败四大高手了！

　　而自从成为武林盟主后，能量的上涨就没有停止过，仅次于钢铁侠世界震动纽约的最后一战。

　　按理来说，如此涨动，高天心又并未动用过，无双槽早该满了。

　　但似乎自从哈利波特世界最后吞噬了元素沙漏，开启了吸收灵魂的功能后，这玩意的胃口大了许多。

　　表现出来就是无双槽长了许多，如此猛涨，都没有到达二分之一……

　　无论满没满，高天心查看灵魂已经很熟练了，能量灌入，眼前一花，密密麻麻的小盒子再现，这一回已经有不少“房间”住了“人”……

　　达尔巴、藏边五丑、彭长老一一“入住”，不过敌对阵营死在高天心手中的三名轮回者布和、贾平东和墨菲却没有踪迹，看来轮回者的灵魂无法自动收入。

　　高天心扫视一圈，有些迟疑起来。

　　他毕竟是推测，万一小仙女龙的记忆缺失，或者自己想当然了，浪费能量是小，出现无法把握的变数才是大！

　　然而下一刻，高天心咬了咬牙，遥遥一指赵志敬，顿时，无双能量朝着那个小盒子狂涌过去。

　　充满着变数的人生才精彩，有时候，就是要搏上一搏！

　　有趣的一幕发生了，原本无形的无双能量甫一注入盒子，竟是转化为了液态，开始一点一点地上升，眨眼间就淹没了赵志敬的双腿。

　　高天心眼睛一亮，继续注入，果不其然，盒子一注满，赵志敬的灵魂顿时化作一道流光，朝着他眉心飞来。

　　见到高天心的双目变得迷茫起来，小仙女龙赶忙戴上金丝手套，袖中滑出金玲银索，替他护法。

　　所幸无双空间里面还过去了十几秒，外界却是瞬息即过，高天心身躯一震，覆雨剑出，竟然就在这长廊上施展起全真剑法来！

　　孤山霁雪、葛岭朝歌、江天暮雪、两峰白云、雁到书成、知音弦断、醉里贪欢、孤光自照……

　　一招一式，古朴拙重，变化精微，神完气足，劲、功、式、力，无不恰到好处，看来平平无奇，实则千锤百炼！

　　这就再也不是高天心凭借过人的悟性、子弹时间的调整与高手的战斗锤炼的剑法了，而是……

　　赵志敬浸淫三十多年功力的全真剑法！

　　一套剑法演练完毕，高天心默默感悟，脸上顿时露出狂喜之色！

　　他也会“变身”了！

　　准确的说，是附身！

　　将无双空间内的灵魂附于身上，那些死者的灵魂其他记忆似乎已经全部清空，只留下生前的武道魔法经验！

　　于是乎，赵志敬的全真剑法就在高天心手中施展开来。

　　而随着他施展，盒子里面的无双能量在飞速下降，当全部耗尽，流光离开高天心眉心，又化作呆板的赵志敬灵魂，一切回归以往！

　　虽然这些武道经验仅仅附身时有，等到结束后就消失了，但高天心和本属于魔幻体系的小仙女龙不同！

　　他只要重复让赵志敬附身，使用全真剑法，参悟其中的奥妙，保证能够突飞猛进地提升！

　　由此推广，只要无双能量足够，只要高天心有能力将敌人杀死，灵魂收入无双空间内，那他就能吸纳各种体系各种能力的精华，熔于一炉！

　　好吧，想多了，也想远了……

　　“哈哈，你真是我的宝贝，我的福星！”

　　这一刻，狂喜的高天心一把搂过小仙女龙，啪嗒在她脸上亲了一口，然后抱着她的纤腰旋转起来。

　　想想这从初入空间就陪伴的无双，高天心却从未摸准它的用处。

　　起初只以为是强化基础偏向和攻击能力，后来发现与情绪信仰的收集有关，没想到最后却由小仙女龙继承了无双的能力，然后反过来提醒了他！

　　一语惊醒梦中人！

　　当真是坎坷的挖掘之旅！

　　“嘻嘻，哥哥要淡定啊，圣人者，无一不淡定，淡定者，无一不胜人哦~~”

　　小仙女龙俏脸绯红，机智地装个逼，然后飞速地回吻了他一下，抿着嘴偷笑。

　　两人闹出的动静引发了周围的关注，见得有人探出脑袋了，高天心便带着小仙女龙回了客房。

　　“原本只有七成把握，现在跃升为整整九成！”高天心坐在床边思索，小仙女龙则把脑袋枕在他腿上，轻轻哼着歌，再望着他那凝神专注的双眸，充满对未来的期待。

　　“蒙古大营……且看我闹他个天翻地覆吧！”

　　……

　　次日清早，新人轮回者纷纷回归空间的关头，陆家庄内的武林人士大部队已然分头朝着襄阳进发。

　　不走在一起，是因为目标太大，避免被蒙古军队半途狙击，而趁着这最后的空闲时间，高天心也在争分夺秒地修炼着。

　　顺带一提，布和团队的血色结晶收益。

　　队长布和，高天心抽取了装备项，目标是那张能够转换形态的天狼弓弩，未能如意，抽取到了白骨护腕。

　　墨菲选择了晶石项，这力大无穷的蛮汉在基础强化上最为突出，果不其然，抽取出两块能量晶石。

　　贾平东同样选择了装备项，对于他，高天心没有抱什么期待，只觉得是个谋士型人物，战斗力不行，没想到抽取一双照月鞋，虽是蓝色级别，却拥有轻灵纵身之效！

　　然后小仙女龙大笔一挥，替这双鞋子题上了一句诗“揽河洗星颜，照月生光辉”，给高天心穿上。

　　至于阿火和海姆都选择了能力项，结晶归钱杰平和闻人羽所有，两人均是收益不菲。

　　轮回者的血色结晶之后，高天心还向杨过请教了移魂大法。

　　经过与金轮法王的一战，高天心已是清楚，三分归元气在这个低武世界是休想得到提升了。

　　原因很简单，没有心灵交锋，气机交感，单方面的压制，不可能触成进步。

　　而其他的武学现阶段也到了头，思来想去，唯有基础性的先天功和心念力可以不断努力。

　　前者经过与蒙古四大高手的交锋，已经又有了精进，后者则看一看这更在摄心之术之上的移魂大法管不管用了。

　　九阴真经上面的其他武功，高天心都没有兴趣，唯有移魂大法，据原剧情介绍，是一种心灵之力的感应作用之法，正合心念力的运用。

　　当然，移魂大法绝不如高天心精巧层次心念力管用，只不过两者一属古武，一属魔幻，指不定能触类旁通！

　　就这般边修炼，边赶路，沿途见得十室九空，遍地骸骨，蒙古兵一旦发现汉人，便是肆意虐杀。

　　哪怕高天心三人并不属于这个时代，见得蒙古兵如此残暴，将汉人瞧得猪狗不如，亦是深感痛恨。

　　十天后，抵达襄阳郊外，眺望着那座屹立在断枪折矛、凝血积骨之上的雄伟城池，高天心双手徐徐握起。

　　此方世界的最后一战——终于来了！


第60章 心腹大患

　　众武林人士入驻襄阳未过三日，蒙古就大举攻城。

　　蒙军骑射天下无双，自然要充分发挥优势，矢下如雨，石落似雹，纷纷向城中打去。

　　远程压制是一轮接着一轮，掩护着近战兵士驾起云梯，四面八方朝着城头爬去。

　　所幸这襄阳攻防战不是一时两会了，大宋这边早有防备，守御严密，多名兵士合持大木，将云梯推离城墙。

　　这其中，修炼硬气外功的武林人士就大出风头。

　　别的大木需要七八名士兵合力挥动，他们两三人就能办到，并且动作大为灵活。

　　不过蒙古一方人多势众，拉锯良久，终于有数百名蒙古兵攻上了城头，后方呼声震天，一个个百人队跟随着攀援。

　　所幸就在这一刻，女墙后闪出弓手，羽箭劲急，迫得蒙古援军无法上前。

　　接着又抢出数十位武林豪侠，施展轻功，手举火把，焚烧云梯，梯上蒙古兵纷纷跌落。

　　再有一对人马，手持枪矛等长兵器，向爬上城墙的蒙古兵攻去。

　　攻上城头的蒙古兵将均是军中勇士，自来所向披靡，但遇上身手矫捷的武林人士，单对单下哪里能敌？

　　战斗没有十数招，就被一一杀死，横尸城头！

　　来得去不得！

　　而其中更有两人最为醒目。

　　一人自是郭靖，降龙十八掌纵横来去，一见宋军有人不支，立即纵身过去解围，掌风过处，蒙古兵将无不败退，如虎入羊群一般！

　　另一人则是高天心，他的风格与郭靖截然相反，闲庭信步，潇洒自如，却每每手指连弹，一柄柄飞刀都能精确至极地命中蒙古一方必救之处，论及效率和作用，更在郭靖之上。

　　这一战，是忽必烈亲在城下督战。

　　近来中原武林人士参与防守襄阳的消息已经传播开来，蒙古军队的攻城难度果然大幅度增加，忽必烈岂能视若无睹？

　　见郭靖如此英勇，忽必烈怔然片刻，叹道：“天下勇士，又有几人及得上他？”

　　再与高天心遥遥对视，心中更是一凛，直觉地感到此人的威胁更在郭靖之上，赶忙询问左右：“这人是谁？”

　　蒙古将士怎可能认得高天心，均纷纷摇头，倒是一名招贤馆的汉奸凑了上来：“禀四大王，他是新任的武林盟主，全真派王重阳的师弟高天心！”

　　武林盟主！

　　王重阳师弟！

　　这两个名号一出，忽必烈的脸色顿时郑重无比，默默思量起来。

　　而此时，城头上数百名蒙古兵已给杀得没剩下几个，只有最勇悍的一名千夫长带领着三名百夫长手持矛盾，负隅而斗。

　　城下的万夫长吹起号角，又率大队攻城，想将城头上他们接应下来。

　　高天心目光落于那处，化血飞刀刚准备出动，突然盯着其中一人的表情看了看，缓下手来。

　　终于等到了吗？

　　他一罢手，郭靖已是纵声长啸，大踏步上前。

　　一名百夫长挺矛刺去，郭靖抓住矛尖向前一送，跟着左足飞出，踢在另一名百夫长的盾牌之上。

　　这些百夫长实力不错归不错，但也就是与武林二流高手相仿，尚且到不了尹志平、赵志敬那个档次，如何能与郭靖匹敌？

　　一送一踢之下，别说这两人身死，另外的一位百夫长都被第二人正好撞下城头，筋断骨折而死。

　　那名千夫长却是年纪已长，头发灰白，怔怔地看着郭靖面目：“金刀驸马，是你！”

　　原来此人是郭靖当年西征时的旧部，黄蓉计取撒麻尔罕，此人正是最先飞降入城的勇士之一。

　　郭靖想了想，问道：“你是鄂尔多？”

　　那人见郭靖居然记得自己名字，不禁热泪盈眶，叫道：“驸马，正是……正是小人啊！”

　　郭靖看了看他花白的头发，点头道：“好，念在昔日情份，今日饶你一命，下次再给我擒住，休怪无情！”

　　转头向左右兵士道：“取过绳子，放他下去！”

　　高天心这个时候也走了过来，挥手一道心念之种，神不知鬼不觉地注入鄂尔多体内，两名兵士则取过一条长索，缚在腰间，将他放到城下。

　　鄂尔多是蒙古军中赫赫有名的勇士，突被城头宋军用绳索放下，城下蒙古兵将都觉得奇怪，不知是何变故，一齐后退数十丈。

　　城头也停了放箭，两军一时罢斗。

　　忽必烈毕竟没有练过武功，同样看不清楚，心中不知为何，却本能地觉得不对劲。

　　果不其然，鄂尔多到了城下，对着郭靖拜伏在地，朗声叫道：“金刀驸马既然在此，小人万死不敢再犯虎驾。”

　　高天心见了立即向郭靖传音，郭靖立刻站在城头，神威凛然地大喝道：

　　“蒙古主帅听着，大宋与蒙古昔年同心结盟，合力灭金，你蒙古为何撕毁盟约，犯我疆界，害我百姓？”

　　“大宋百姓人多心齐，万众一心，若不退兵，等我大宋义兵四集，定教你这十多万蒙古军士死无葬身之地！”

　　他这几句话说的是蒙古语，中气充沛，一字一句送向城下。

　　城墙既高，两军相距又远，但这几句话数万蒙古兵将却听得清清楚楚，不由得相顾骇然，脸色惨白。

　　“岂有此理！”忽必烈高据马上，别人看不到他的脸色，却见那双拳紧握，立刻有人引着鄂尔多来到跟前，禀报原由。

　　鄂尔多述说当年跟随郭靖西征，金刀驸马如何用兵如神，如何克敌制胜，说得有声有色。

　　他本就对郭靖崇拜非常，再经过心念之种催动，更是一发不可收拾，忽必烈越听越怒，手一挥，喝道：“拿下去砍了！”

　　此言一出，鄂尔多这才愕然大叫：“四大王，小人说的都是实情啊！”

　　旁边的一位万夫长也求情道：“四大王明见，这鄂尔多颇有战功，曾斩杀宋军数十……”

　　话未说完，忽必烈手一挥，四名卫士便将鄂尔多拖了下去，斩下首级，呈了上来。

　　众将见了，不自觉地骚乱起来。

　　忽必烈这个时候目光闪了闪，声音放缓下来，向万夫长道：“鄂尔多以阵亡之例抚恤，另赏他妻子黄金十斤，奴隶三十名，牲口三百头！”

　　万夫长大惑不解，只能应声：“是。”

　　忽必烈心知他们不解，朗声道：“此人向郭靖跪拜，夸说敌人厉害，动摇军心，理应当斩，但他奋勇先登，力战至最后一人，也该大赏，以此为例，都明白了吗？”

　　这赏罚分明的道理，说白了其实没什么，但对于蒙古将士而言，往往拗不过这道弯来，听了忽必烈的话，这才恍然大悟，齐齐拜服。

　　即便如此，蒙古大军士气亦是大降。

　　忽必烈知道今日即使再攻城，也是徒遭损折，肯定讨不了好去。

　　眼见城下蒙古积尸数千，尽是身经百战的精锐之士，心中怒气大盛，不过襄阳本就城墙坚固，守备严密，再加上一群武林高手，真个是无隙可乘了！

　　有鉴于此，他当即传令退军四十里，策马转身之际，心头已是……

　　深深地记下了两道纵横睥睨的身影。

　　……

　　“国师，四大王有请！”

　　听得帐外蒙古士兵的传话，金轮法王睁开眼睛，顾不上尚且隐隐作痛的胸膛，立刻起身朝着帐外走去。

　　不得不说，龙象般若功疗伤效果实在不怎么样，以致于英雄大宴上受了郭靖飞龙在天一掌造成的内伤，至今未能痊愈！

　　还有……那个人造成的心理阴影！

　　单单是心理阴影倒也罢了，那些蒙古武士被放回来后，营地里原本崇敬的目光就变了，变得说不出地古怪！

　　金轮法王知道，那些回归的蒙古武士肯定愤恨自己弃之于不顾的行为，却不知，那时若是继续留在陆家庄内，下场唯有一个死字！

　　而他们能回来，也是高天心特意为之的啊！

　　无论如何，自己的威望已经降到无以复加的地步，连番失败与打击，国师之位，恐怕真的坐不下去了。

　　抱着这个念头，金轮法王进了王帐，就见忽必烈正坐着看书。

　　未披战甲的忽必烈科头布服，清爽干净，若非五官偏向于蒙古人，乍一看起来，就像是一位中原书生。

　　而见到金轮法王，忽必烈立即离座相迎，笑吟吟地道：“多日不见国师，常自思念。”

　　此情此景，简直与忽必烈请他出山时一模一样。

　　以金轮法王的城府阅历，都不由地心头一震，生出士为知己者死的感动来！

　　两人坐下，闲聊了几句，忽必烈绝口不提金轮法王的两次惨败，话题全部都聚集在襄阳之上：

　　“襄阳城久攻不克，师老无功，堕了我大蒙古的声威，襄阳守将吕文德本是庸才，所忌者，却是那帮中原武林高手！”

　　金轮法王闪过威猛无俦的飞龙在天，当即凛然，问道：“郭靖他们来了襄阳？”

　　“每每我军屯兵襄阳城外，他必在守城，而且这一回还有另外一人！”

　　说到这里，忽必烈直直地盯住金轮法王：“小王开招贤馆，邀聘各路英雄好汉，正是为此，郭靖武功怕是中原汉人第一，我数次派遣勇士行刺，均遭失手，无一得还，现在又有那武林盟主引头……”

　　金轮法王听到这里，已是明白了忽必烈的意思，唰地一下立起，宏声道：“愿奉王爷差遣，刺郭靖，杀高天心，以尽死力！”

　　忽必烈大喜：“好，国师一旦得手，小王当奏明大汗，封赏公侯世爵，授以大蒙古国第一勇士之号！”

　　这一回的第一勇士，再也不是此前利用潇湘子三人的假消息了，乃是得忽必烈亲口承认的封赏！

　　霎那之间，金轮法王感觉那滞涩于胸口的内气都通畅了开来，大踏步地出了王帐，要去一鼓作气，彻底恢复伤势，为刺杀两个蒙古的心腹大患……

　　做好万全的准备！


第61章 万事俱备

　　斗志战意一被激发，金轮法王的宗师修为顿时发挥作用，两个晚上不到，就将飞龙在天的真劲驱除得七七八八，不过总是留下了暗伤，短时间内无法彻底复原。

　　有鉴于此，金轮法王考虑了一下，还是准备去和潇湘子三人谈一谈。

　　孤掌难鸣的道理谁都明白，他又切实地感受过郭靖的厉害，更别提中原武林一方还有不少高手，若是只身前去，哪怕在攻城战中得了手，也难免回不来。

　　所以又要用到黑锅侠……呸，潇湘子他们了。

　　出了大帐，金轮法王朝北面行去。

　　招贤馆的人士居于营地大后方，接近边缘的位置。

　　这些人的地位其实是很尴尬的，因为忽必烈来者不拒，求贤若渴，其他的蒙古军官对于异族却不怎么感冒，其中有些汉人，更被瞧之不起……

　　所以他们只能住在边缘，有事情了忽必烈再传召，金轮法王主动去拜访，算是屈尊纡贵了。

　　金轮法王忽视一路上蒙古武士的异样眼神，来到潇湘子帐外，朗声道：“潇居士可在吗？”

　　尼摩星脾气暴烈，最不对路，尹克西商贾出身，太过狡诈，所以最佳的拜访对象莫过于潇湘子。

　　然而金轮法王注定要失望了，因为他侯了片刻，里面也是毫无反应，进去一看，人竟是不在。

　　金轮法王微微有些纳闷地出了帐篷，第二天下午，再来拜访。

　　如是三次，潇湘子居然全部不在，询问了左右的招贤馆异人，都说没有看到僵尸脸，不由地心生疑惑。

　　难道这家伙受不了挫折，跑回湘西去了？

　　不料就在金轮法王准备退而求其次的时候，潇湘子那副死人脸在第四日晚上，出现在了他的面前。

　　居然反过来拜访了金轮法王！

　　而且这位也够开门见山的，阴恻恻的声音即刻响起：“国师，我欲与你联手，杀死那个小子，夺回武器！”

　　“原来他这段时间是去重造兵刃了？”潇湘子这么一说，金轮法王再把目光落在他手中的哭丧棒上面，倒是有些恍然，摆出热情的姿态，将潇湘子迎了进去。

　　不过等到潇湘子离去，金轮法王坐于桌旁，突觉不对：“此处大军连营，荒无人烟，附近唯一的城池就是襄阳，这潇湘子的哭丧棒，又是怎么打造的？”

　　他本就生性多疑，此刻再受到一股无形力量的影响，更是坐立不安。

　　犹豫半响后，终究是寻了一位当时同去英雄大宴的蒙古武士，仔细询问。

　　那人对于金轮法王不满归不满，摄于国师之位，也不敢不答，回忆之后道：“那位面色僵硬的黑衣人在逃走前将那根古怪的棒子带走了，我看到的！”

　　“好啊，果然是在说谎！”金轮法王又惊又怒，屏退了此人，静候夜晚到来，悄无声息地朝着潇湘子的帐篷内潜去。

　　然后，他就发现帐篷内居然有三道呼吸，透过隐隐绰绰的烛光，可见三个体形差别较大的人围在桌边，低声议论着什么。

　　“他们三个竟然聚在一起？”

　　金轮法王先入为主，自然认为里面的人是潇湘子、尼摩星、尹克西无疑，这三人的武功他很清楚，比他差不了多少。

　　单独一人来，败之都要在百招开外，三人齐上，不是对手的就是他了，所以提起十二分警惕，收敛气息，朝着帐边靠去。

　　竖起耳朵，很快断断续续的字眼就传入耳中：

　　“当不成国师……为徒弟报仇……肯定焦急……不如先下手为强……霍都……”

　　这些零零散散的话语，金轮法王起初也不明其意，但是当他听得多了，尤其是里面的三人似乎在争辩，声音也略微大了一些，一些关键字眼就出现了：

　　霍都！

　　先下手为强！

　　这一刻，金轮法王只觉得遍体发寒，脑海中回荡的都是一个念头：“霍都的失踪与死亡，居然与他们三人有关？”

　　这一刻，金轮法王还突然想到第一次见到高天心时，他第一时间认出自己，并且道明了秘而不宣的龙象般若功！

　　难道……

　　从霍都失踪的一开始，这就是巨大的阴谋？

　　为的是什么？

　　对，蒙古国师之位！

　　这些招贤馆的人妒忌他受到忽必烈的器重，想要取而代之，才先从他的徒弟下手，一步步地削其羽翼！

　　想到这里，再看到右手的断指部位，金轮法王双目赤红，几乎就想狂扑进去，运起龙象般若真劲，把这三个恶敌拍死在掌下！

　　但气急之下，隐隐作痛的胸口，再加上忽必烈对招贤馆的态度，使得他终究没能迈出最后一步，反倒是掉头就走。

　　目送着金轮法王离去的背影，一道白衣身影自不远处闪出，不是小仙女龙，又是何人？

　　她见得金轮法王一路疾行，不可能再回头了，来到帐篷内，低声道：“老和尚上当啦！”

　　话音落下，里面的三人齐齐松了一口气，互视一眼，嘿嘿低笑起来。

　　这伙人，自然是高天心一行假扮的。

　　高天心扮演的正是潇湘子，戴上易容面具的他又得黄蓉巧手易容，再加上潇湘子本就是僵尸脸，连周伯通都能扮得，他如何扮演不了？

　　雷猛扮演尼摩星，那个身材矮小的天竺人，也唯有这位矮狮有条件。

　　钱杰平扮演尹克西，这位商贾主要是服饰较为繁复，不过反正金轮法王不会进来，只要身形像就没问题。

　　而方才的对话，则是高天心一人说出，在地球上，他的口技都能化身成二，交流无碍，到了空间里面有内力辅助，更见奇妙。

　　再者主要说话的都是潇湘子，另外两个语气怪异的很少发言，几乎是天衣无缝！

　　至于真正的潇湘子嘛，此刻已经成了一具冰冷冷的尸体了！

　　死亡的起源，确实是那件奇门兵器——哭丧棒！

　　英雄大宴上，潇湘子的哭丧棒被三分天下打落，后来逃跑时，犹自不忘将哭丧棒带走。

　　却不曾料到，那取走的哭丧棒根本是小仙女龙施以幻象之术的假货！

　　哭丧棒乃是用纯钢打造，在这个年代很是稀有，如此倒也罢了，关键在于其中的毒砂可遇不可求！

　　幻象消散后，潇湘子惊诧莫名，惋惜不已，却也无可奈何。

　　偏偏前几日，一名招贤馆的汉人告诉他，在西北方向的山中发现了一只剧毒蟾蜍，顿时令潇湘子大喜，急匆匆地出了招贤馆，然后……

　　就在高天心和小仙女龙的玉女素心剑法之下授首了。

　　说实话，高天心本来是想将蒙古三杰一一引出杀死的，不过尹克西太过奸猾，尼摩星又和其余人格格不入，几经尝试，都没能引出来。

　　最终退而求其，灭掉了潇湘子，然后取而代之，挑拨离间！

　　按照隐藏任务的原本设定，高天心与金轮法王一方的恩怨应该是与全真有关的。

　　数年前，霍都与达尔巴曾经火烧重阳后院，这是一份极大的仇怨，修炼了先天功的高天心拿下两人，再顺便引出金轮法王，符合因果逻辑。

　　不过高天心不走寻常路，他硬生生在蒙古国师这个位置上面做文章。

　　原剧情里，蒙古三杰就对金轮法王的国师之位很是不满，还有一番关于“牛肉”的你争我夺。

　　此方世界里面有没有这段剧情，高天心不得而知，不过他能肯定，四者肯定也不对付！

　　再利用金轮法王多疑的性格与心念之种的影响，他不往那个方面想都不行啊！

　　且不说金轮法王那一头，高天心三人在小仙女龙的隐身帮助下，一个一个地离开。

　　幸亏招贤馆位于大营的最边缘，发现的几率极低，不过潇湘子的死亡瞒不了多久，尤其是对尹克西和尼摩星而言！

　　所以当夜高天心回到襄阳城，于大厅内铺开蒙古大营的草图，开始一一下达命令：

　　“全真教负责突进，你们精通天罡北斗阵，是能正面抗衡大量蒙古兵士的唯一力量，不要有任何留手，制造越多的混乱越好！”

　　郝大通和孙不二上前：“谨遵师叔之命！”

　　“这里，这里，这里，三处的黑色帐篷内，积贮着蒙古大军的辎重粮食，丐帮弟子跟在全真教后面，一旦达到指定指点，立刻分作三路，直扑辎重营，见物就烧，每处烧到十座以上的帐篷，立即撤回，不得有丝毫停留！”

　　手持打狗棒的鲁有脚站出，沉声道：“是，盟主！”

　　“唐门去往马厩，能杀多少就杀多少，蒙古人最重马匹，一听战马奔腾，喧哗嘶鸣之声，保证大乱！”

　　“青蛇堂负责点火焚烧外围帐篷，我已请六韬先生夜观天象，今夜刮得是东南风，火势起了，便能倒卷过去，干扰蒙古鞑子视线！”

　　“沧浪阁掩护丐帮全真的弟子撤退……”

　　各掌门堂主纷纷出列抱拳：“是！”

　　“泗水渔隐、陆冠英、程瑶迦、陆无双、程英……你们直取招贤馆，不要放走一个异族，更不要留下一个汉奸！”

　　“是！”

　　随着一道道命令下达，见高天心指挥调动如此得心应手，众英雄好汉自是摩拳擦掌，轰然雷动！

　　……

　　第一阶段，在襄阳城上展示出威胁，成为蒙古攻克襄阳的心腹大患，完美达成！

　　第二阶段，尽可能削弱招贤馆内的高手，再挑拨离间金轮法王与蒙古三杰的关系，或伏杀，或分化，完美达成！

　　现在，进入第三阶段的最后决战：

　　“万事俱备，只欠东风，今晚……我们夜袭蒙古大营！！！”


第62章 这一次，不再败你，而是杀你！

　　金轮法王回到帐篷内，越想越是怒火万丈。

　　他身为蒙古国师，倘若真是中原武林中人要针对他，那倒也罢了，国仇家恨，再所难免；

　　可潇湘子三人为了一己之私，就暗算于他，害得他满门尽绝，徒子徒孙死光，断指伤残，颜面尽失，此仇不报，誓不为人啊！

　　但是怎么报仇呢？

　　潇湘子三人为招贤馆的顶梁柱，忽必烈最是器重他们，此次英雄大宴大方面是败仗，可他们三人毕竟还各自赢了一场，金轮法王与郭靖却是平手，相比起来，反倒是功劳略逊！

　　金轮法王正义愤填膺着呢，帐外突然响起了号角声，此起彼落。

　　“有敌来袭？”

　　金轮法王一惊，立刻运起轻功，直接穿出大帐，立于帐顶，远远望去，旌旗招展，剑戟如林，马匹奔驰来去，竟是有四五处地点同时受袭。

　　而同样是夜袭，这座连绵数里之广，驻扎十万精兵的蒙古大营，比起大胜关外的那个小营地，显然大不相同。

　　有鉴于此，金轮法王第一反应就是不自量力，襄阳的兵力龟缩在城池内，还能与蒙古大军较量一番，出城应战，那是自取灭亡之道……

　　郭靖居然出此昏招？

　　不过很快，金轮法王就发现，双方的力量级别固然不在一个档次，但对方绝非军队，应该是武功了得的武林高手！

　　他们的战术十分狡猾，专门攻击大营的薄弱点，并且将机动性发挥到极致，一击不中，立刻转移。

　　唯有一股最是了得，长剑如雪，七人一堆，四十九人一群，左穿右插，蜂拥卷来，竟是在刀山枪林中亦能急驱前进，如大船破浪般冲波而行！

　　“全真教？！”金轮法王目光如炬，猜得倒是半点没错。

　　全真七子其他不行，倒是将天罡北斗阵法扩充开来，上下都在操练，无论是全真七子的七星聚会，还是三四代弟子的大规模剑阵，都相当了得。

　　这点毋须否认。

　　所以高天心此次早早让郝大通、孙不二传信回山，带来了大批弟子，投身到大战里，发挥出无可比拟的作用。

　　然而就算天罡北斗阵再厉害，人数间的差距摆在那里，蒙古军营重重叠叠，闯过一座又是一座，三代弟子还好，四代弟子的精力却在飞速地耗损！

　　好在这个时候，全真教的任务已经完成，跟在他们身后的丐帮弟子悄无声息地扑向辎重营，火把投掷，熊熊烈火顿时焚烧起来。

　　如此一来，蒙古大营终于乱了！

　　辎重营本在腹地，蒙古自以为万无一失，哪里料到世上会有天罡北斗阵如此奇阵，武林人士的步伐又远比宋朝兵士快得多？

　　当真是给迅雷不及掩耳地突了进来，开始焚毁辎重粮食！

　　而且这个时候，他们真正突入营中了，蒙古士兵生怕伤了自己人马，不敢放箭，立刻去了最强的依仗。

　　否则在空旷之地，万箭齐发，别说这些二三流的好手，就算是当世五绝，也无法抵挡！

　　“哼，岂容你们放肆？！”金轮法王见得情况不对，铅轮握于手中，已是朝着战地那边掠去。

　　两军交锋，是最佳的立威场所，金轮法王准备借助这一战，挽回自己的声名。

　　不料就在这一刻，招贤馆那边突然响起一道高亢的啸声，然后一众人飞速朝着这边退来。

　　准确的说，是逃来。

　　因为那里正有一众武林高手，以泗水渔隐、陆冠英、程瑶迦、陆无双、程英为首，见到招贤馆的人就杀。

　　而蒙古三杰正被郭靖、朱子柳、钱杰平、闻人羽联手压制，哪怕后者两人合力，也只能勉强敌住一位，朱子柳则勉强敌住潇湘子，但郭靖实在太强了，杀得尼摩星是节节败退。

　　“金轮，救！救！”遥遥的，尼摩星的大嗓门已经响了起来。

　　“想引我过去，一起围杀？做梦吧！”金轮法王不屑地冷笑。

　　如果他没有听到那一场谈话，此刻肯定会去救人，毕竟覆巢之下岂有完卵，若是忽必烈招贤馆麾下的奇人异士全被杀光了，接下来肯定轮到他了。

　　但现在已经明智地洞察了这三个恶徒的阴谋诡计，他们肯定跟高天心联合起来，假惺惺地做戏，一同布局静候他入陷阱……

　　想他上当？

　　白日做梦！

　　这一刻，金轮法王干脆立于一个可进可退的位置，好整以暇地看着他们如何被“杀”！

　　“金轮法王，我们死，你也死！”

　　“大和尚，救，一起活！”

　　“和尚，你蠢，你的蠢很大很大！”

　　……

　　尼摩星和尹克西都是异族，本就不是特别精通中原和蒙古语言，焦急起来，话语更是说得颠三倒四，干脆用家乡话破口大骂起来。

　　而很快，他们就开不了口了。

　　因为郭靖的降龙十八掌实在威猛无俦，钱杰平和闻人羽的战斗风格又是灵活至极，损招迭出，两相配合之下，尼摩星首先完蛋。

　　被一招亢龙有悔拍中胸膛，身如炮弹一般飞了出去，尚在半空中，就没了呼吸，一滩烂泥般倒在地上，却是胸口处的所有骨骼和内脏都被一掌拍得稀巴烂……

　　金轮法王双目一瞪，觉得有些不对劲了。

　　这死法……似乎……好像……大概……应该……不是假的吧！

　　不待他想个透彻，或者就近查看，尹克西也便当了。

　　郭靖腾出手来，他想不便当都不行啊，临死前，金龙鞭都唰地一下被闻人羽夺取过去！

　　而这一刻，最后仅存的潇湘子凄厉的声音更是响了起来：

　　“金轮法王，你为什么见死不救？四大王对你的信任，就是让你在关键时刻袖手旁观吗？”

　　见到尼摩星和尹克西死前的惨状，以及潇湘子这声悲戚的怒啸，金轮法王终于变色了。

　　隐隐的，他感觉自己又特么的上当了……

　　所幸如此打斗也自然而然引来了周边兵士的注意力，潮水般地朝着郭靖等人涌来。

　　郭靖双掌接连拍出，蒙古兵虽是矛断刀折，死伤狼藉，但剽悍力战，悍不畏死，竟丝毫没有溃散退却之意。

　　如此一来，郭靖等人被阻住，潇湘子居然寻了个空隙，朝着金轮法王的所在地扑去。

　　醒悟到再一次被高天心耍弄蒙骗的金轮法王，下意识地就想转出铅轮搭救。

　　但这一刻，他敏锐地发觉不对劲。

　　如果联合是假，那么昨晚的对话，肯定就是高天心等人冒充的，这个潇湘子……会不会也是假的？！

　　这潇湘子和朱子柳之间的战斗似乎也有些问题，按理来说，最初时候是潇湘子占据上风，他为什么不一味地逃走？

　　没办法，金轮法王吃的亏，已经太多了。

　　就算是傻子，都会变得精明一些，何况金轮法王本来就属于阴险型的绝顶高手，不得不多留一个心眼！

　　有鉴于此，他的铅轮突地朝潇湘子递了过去。

　　“你干什么？”潇湘子怪啸一声，双脚僵直，一窜数尺，从半空中将哭丧棒点将下来，正中这个铅轮。

　　“别误会，我来阻一阻他们，你快走！”见得这一手，金轮法王神色一松，放松了警惕。

　　易容可以，伪装也没问题，但是唯有武功……唯有武功做不得假！

　　所以这个人真的是潇湘子，昨晚应该是他被高天心等人引走，再行布置！

　　可恨啊，当时要是直接突入帐篷，就不会坐视尼摩星和尹克西惨死了！

　　而就在金轮法王心生悔意，且凝神提防着郭靖时……

　　潇湘子哭丧棒陡然悄无声息地贴着金轮法王背脊而上，等到了颈脖处，猛点他后脑要穴！

　　金轮法王脸色剧变，本能地侧头躲闪，那哭丧棒就顺势往前一递，棒尾装有的机刮一按，毒砂顿时激喷而出。

　　这一下偷袭实在太过突然，更夸张的是，潇湘子口中居然还做着感谢，成功地掩盖了劲气之声：

　　“金轮法王，我一定会报答的……这份报答好不好啊，国师？”

　　前半句是潇湘子声音的感谢；

　　后半句则是高天心声音的揶揄！

　　金轮法王头晕目眩，胸口烦恶欲呕，再加上那晴天霹雳般的声音炸响于耳中，满脑子都是一个疑问：

　　“怎么可能……高天心怎么可能会潇湘子的寿木长生功？！”

　　这一句话他已经问不出来了。

　　因为下一刻，铁桥八形中最强的一招狮扑噬已经按在了他的后心上，同时覆雨在心念之控的作用下插向金轮法王的背脊，四柄化血飞刀则分别斩向他的脚筋手筋！

　　一招得手，痛下死手！

　　好个金轮法王，在这种生死关头，居然还能使一个千斤坠，身体猛地向下矮了两寸，并稍稍一侧。

　　这般一来，四柄化血飞刀都没有斩断他的手筋脚筋，覆雨贯穿的也不是背脊，只不过狮扑噬依旧结结实实地轰在他的背后。

　　金轮法王狂喷一口鲜血，反手打去，想要逼开高天心。

　　谁料一向以巧战他力的高天心这一回居然也是不闪不避，仅仅以地网天罗布下了一个小型刀阵，挡了一挡，第二轮攻势紧接着跟上！

　　嘭！

　　两人猛然飞开，金轮法王一个狗吃屎，摔倒在地面，瞬息间起身，咬牙切齿，无比失态地咆哮道：“下一回，你一定骗不了我，一定！！！”

　　高天心脸色一白，唇角亦是流下鲜血来，然而他挺剑杀上，煞气腾腾的宣言响彻金轮法王心扉：“放心吧，国师，没有下一回了，因为……”

　　“这一次，我不再败你，而是杀你！”


第63章 搏杀金轮法王！

　　高天心此番利用潇湘子做的布局，将真真假假，虚虚实实八个字运用到极致。

　　配合上无双开发出的能力，让潇湘子作为第一个附身对象，施展出寿木长生功，可谓是弥补掉一切破绽……

　　别说金轮法王，就算是黄蓉来，当局者迷，都会被绕晕掉！

　　而他一经得手，跟金轮法王第四次对决，立刻是雷霆万钧之势，务必要在最短的时间内，与金轮法王分出胜负生死。

　　如果是普通情况下，金轮法王很欢迎这种打法。

　　他最怕的是高天心那些出人意表，层出不穷的招法，比如三分归元气、飞星无定、飞刀变形等等。

　　倘若单单是全真剑法、铁桥八形、盘丝绵掌，以他的宗师境界，何惧之有？

　　可惜这一次不同了。

　　这一次金轮法王吃得亏实在太大了，即便没有立刻丧失战斗力，但在高天心两拳一剑一毒砂之下，战斗力亦是陡降一个大层次。

　　兵法云：凡战者，以正合，以奇胜。

　　当高天心真实战力弱于金轮法王之际，天马行空，奇招迭出，金轮法王想与他正面一拼而不得！

　　而当此时强弱终于逆转，高天心的覆雨立刻掀起漫天寒芒，朝着金轮法王劈头盖脸地罩下！

　　每一剑每一招都是毫无保留，先天真劲无孔不入地向其体内锥去，务必要将那些压制住的伤势统统揭开来！

　　至于金轮法王的反击，尽量以心念之护，岁月魔盾抵挡，实在挡不下了，宁愿……

　　以伤换伤！

　　有鉴于此，仅仅挡了十数招，金轮法王就吃不住了，目光一扫，朝着王帐的方向暴退而去。

　　没办法，其他方向烟尘四起，今夜风向居然也跟蒙古作对，偏偏刮得是东南风，那边缘帐篷的焚烧，也席卷出滚滚浓烟，使得火势不断地朝内延伸……

　　不过这个时候想退，高天心又岂会如他的意？

　　贴身狠命搏杀，逼迫得金轮法王再度变招。

　　只见这高瘦的老和尚像一块木板般朝后仰去，使得高天心一剑落空不说，还在背脊离地仅有尺许之际，身子忽地侧扭，一脚柱地，借力回弹，另一脚朝着高天心小腹闪电踢去……

　　无上瑜伽密乘！

　　注意，此法不是金轮法王压箱底的绝学，恰恰相反，这种密宗武学并不适合龙象般若功的路数，原剧情里传给郭襄是打基础用的。

　　现在骤然使出，虽然迫得高天心不得不飘然后退，但真气逆转，自身也吐了一口血，伤上加伤。

　　“饮鸩止渴！”高天心冷哼一声，一边动用心念之种进一步打击金轮法王的心神，一边提剑再上。

　　如是再三，当金轮法王吐了第三口鲜血的时候，脸上已是隐隐现出黑气。

　　显然，他连毒砂的毒性都压制不出了。

　　下一息，金轮法王猛地朝旁边的帐篷内冲去，满满一副穷途末路到要利用环境逃脱的模样。

　　毫无疑问，这个选择很是愚蠢。

　　因为金轮法王的轻功本就不是强项，就在穿入帐篷的一霎那，势必有一个停滞，高天心就如影附形地随他移动，覆雨直接刺向他的后背。

　　谁知就在这一刻，金轮法王居然冲势猛止，身形往侧边一移，覆雨擦着他的肋下滑过，他整个人一个大回旋，右掌猛地朝高天心拍去。

　　由于剑势用老，高天心不得不出左掌，施以猿震岳，想要震开金轮法王这一下反击。

　　不料双掌刚刚贴住，一股巨大无比的吸力陡然传至，一下子将高天心的左掌狠狠地黏住，然后一股狂涛怒潮般的内力就如缺堤洪水般朝着他袭来！

　　这一刻，金轮法王满脸血污的一对怒目暴突而出，恶狠狠地盯住高天心，一字一句地道：“死的人……是你！”

　　内力比拼！

　　这是一代武学宗师，五绝层次绝顶高手经过隐忍后的……绝地反击！

　　平心而论，这一手着实漂亮！

　　低武世界里面，直接比拼内力是最为凶险的较量，别的不说，原剧情里洪七公和欧阳锋就是比拼内力而死的……

　　而高天心更不能与这些高手比拼内力。

　　别说金轮法王，就算是李莫愁、黄蓉那个层次的，都能完爆修炼内功不到半年的他！

　　因为量严重不足！

　　先天功厉害在质精纯，真气恢复奇快，所以他和那些内功深厚的人交手，并不吃亏。

　　用数据化打个比方，李莫愁的真气数值是一百点，高天心目前大致仅有二十点左右。

　　但是李莫愁每一击中不可能将所有真气一次性用光，大致也就是五点到十点的输出量。

　　而高天心同样每次输出十点，保留十点，真气却源源不断地自奇经八脉内生出，下一击时，耗费去的十点真气已经回来了……

　　当然，真实的战斗不可能这么呆板，不过以高天心随机应变的能耐，再加上各种奇招，还真不惧普通的劲气交击……

　　唯独这种双掌交贴，货真价实的比拼功力，要不了半分钟，就会被狂猛的龙象般若劲气弄得经脉寸断，吐血而亡！

　　有鉴于此，金轮法王坚信高天心必死！

　　终于……守得云开见月明了！

　　可惜的是，高天心的身体固然僵住，覆雨却依旧动了起来……

　　心念之控！

　　“没用的，没用的，没用的！”

　　金轮法王口中已经不能说话，但是内心却狂嚎起来。

　　经过三次战斗，彼此的了解都已经是相当深入，早在内力对拼之前，金轮法王就先一步施展三昧法戒，鼓荡的僧袍护身，为的……正是防范心念之控！

　　哪怕高天心用奇特的真气外放能力对他进行攻击，也无法杀死他，相反精力一不集中，在龙象般若功之下，只有败得更快！

　　然而让金轮法王目瞪口呆的一幕发生了——

　　高天心念控覆雨，斩向的不是金轮法王，反倒是朝着自己的左肩膀斩下！

　　唰！

　　钛合金所制的覆雨削铁如泥，更别提血肉之躯，高天心的左臂顿时断去，鲜血飞溅之下，他整个人也即刻脱离了内力比拼的状态！

　　破了！

　　金轮法王苦心布置下的绝地反击，就在这自残一击下，宣告破解！

　　“不！！！！！！”

　　下一刻，金轮法王更是发出不可置信的呼号，因为高天心唰地一下取出一个椭圆形的瓶子，用金色的塞子塞住，内部摇曳着幽绿的泉水，泛出独特的魔力。

　　然后他就将瓶内那晶莹剔透的泉水朝着断臂处浇去，神奇的一幕发生了，他的左肩竟以肉眼可见的速度开始断肢重生，骨骼、筋脉、肌肉、皮肤，乃至连毫毛都生长出来……

　　片刻间，一只崭新的手臂就出现在金轮法王面前，好似先前发生的一切都是虚幻的梦境！

　　这正是生命之泉！

　　唯有到达空间四级权限，才能限量配发，可以断肢重生，治愈一切内外伤的疗伤圣药！

　　当完好无损的高天心威风凛凛地立于眼前时，金轮法王终于彻底绝望了，战意完全崩溃！

　　第一战，对方远比自己弱，仅仅是用奇谋诡计才能短暂持平，突施辣手后，遁水逃走；

　　第二战，对方与那位白衣师妹双剑合璧，施以招式完美的玉女素心剑法，才能胜他；

　　第三战，在天下英雄面前，在单对单的擂台战中，对方已经能和自己较量得有声有色；

　　第四战……现在的第四战……

　　自己必须跑了！

　　不跑，就等于死！

　　从这一刻开始，金轮法王再也生不出与高天心正面较量的念头，一种恐惧已经深深地植入了他的心灵！

　　但认输不代表呆呆地等死，求生的欲望，依旧驱使他笔直地冲向朝着王帐冲去。

　　只守不攻！

　　随后的这一段路程中，高天心算是见识到低武绝顶高手的耐抗了……

　　短短半分钟内，他轰中六拳，踢中三脚，被金轮法王照单收下，覆雨同样划出两道深可见骨的凄厉伤口！

　　再算上之前造成的那些伤势，换成高天心自己，是绝对吃不住的，但金轮法王仍旧不死！

　　就这么一步一个血印，一击一道血痕，执拗地朝着忽必烈的王帐进发！

　　到那里！

　　到那里去！

　　他是大蒙古国的护法国师，只要到了那里，就会被保护起来，就能活下去！

　　抱着这个信念，王帐真的印入眼帘了，可那里的激烈交锋，让金轮法王的心……深深地沉了下去！

　　不错，王帐位置也早有交战。

　　刺杀忽必烈的……正是小仙女龙！

　　她的隐身能够悄无声息地进入蒙古大营，然后确认忽必烈今晚确实在王帐内，默默地等待。

　　一旦外围开始进攻，立刻以迅雷不及掩耳之势扑入刺杀。

　　不过正如郭靖所言的那般，忽必烈的保护之严密，尚且出乎他们想象！

　　施展古墓派轻功的小仙女龙刚刚穿入帐篷内，数道黑影就朝着她狂扑而至，然后激烈的厮杀就没有停过。

　　而无论是这些摔跤勾打的近战好手，还是位于较外围的将士，都披了护胸铁甲，枪杆刺不入身。

　　所幸小仙女龙的金玲银索专擅打穴，最是灵巧，以柔克刚，将内力送入那些保护不到的地方，轻轻一震，轻者狂喷鲜血，丧失战斗力，重者就是直接毙命！

　　然而小仙女龙杀得再快，也没有从四面八方潮涌而至的兵士增加得快，因此战局僵持住了。

　　如此一来，金轮法王傻掉了。

　　他万万没想到自己往最安全的地方跑，居然一头碰上了这个煞星，当看到小仙女龙转过身来时，那真是什么脸面都顾不得，直接朝着被团团保护住的忽必烈求援道：

　　“四大王，救救我啊！”

　　随即，他与忽必烈的目光遥遥相触了。

　　那数天前还面带如缕春风笑容的眼睛，现在竟是……

　　前所未有地陌生！

　　就在这时，一道凌厉无匹的劲风袭至，万念俱灰的金轮法王下意识地挥出右手一拦，却忘记了自己的双指缺失！

　　于是乎，旋转出三色气芒的剑锋就自金轮法王的咽喉……

　　一·穿·而·过！


第64章 超大收获，暗金暗金！

　　就在高天心的覆雨剑锋穿过断指部位，穿入金轮法王的后颈之际，整个天地都似乎凝滞，时间则于这一刻静止！

　　金轮法王的双目陡然间明亮起来，整个人宝相庄严，首度有了一代法王，西藏圣僧的气质，眼前闪过的，却是生平的无数经历——

　　修炼出山，纵横西藏的无敌威名！

　　力压武林，成为天下第一的雄心壮志！

　　大蒙古国，第一勇士的虚名诱惑！

　　一切的一切，最终都化作一股滔天的血色……

　　“哈哈，哈哈哈哈哈……”

　　这一刻，金轮法王猛地狂笑出声，回光返照的龙象般若真劲奇迹般地贯通着咽喉部位的创伤，充沛的中气，更使得四周的蒙古兵士骚动起来。

　　尤其是之前见死不救的忽必烈，立刻打出手势，让左右加强防备。

　　但是金轮法王什么都没有做。

　　确实也什么都做不出来了。

　　他仅仅是在狂笑，那声音里面说不出是喜是悲，是叹是悔，最终气竭，一股血箭自颈部猛地飙射而出，轰隆一声，推金山倒玉柱地朝前栽倒……

　　一代武学宗师，就此陨落！

　　金轮法王一死，纹章中立刻传来无数信息，唰唰唰地涌入高天心脑海之内：

　　“编号10086击杀剧情强者金轮法王，彻底完成A级连续隐藏任务·唯我纵横，进行过程总结：”

　　“第一阶段：击杀霍都。”

　　“第二阶段：击杀达尔巴，击杀藏边五丑，击杀彭长老，击杀李长老，击杀瘦乞丐。”

　　“第三阶段：击杀金轮法王，击杀子聪和尚，击杀潇湘子，败尼摩星，败尹克西。”

　　“额外敌人加入，并额外击杀金轮法王、潇湘子，连续隐藏任务·唯我纵横等阶提升至S级。”

　　“编号10086完成S级连续隐藏任务·唯我纵横，任务评价：完美。”

　　“获得奖励：

　　相关剧情人物好感度大幅度上升。

　　积分9000点（3000点为完美评价额外奖励）。

　　小型强化能量晶石*6（2块为完美评价额外奖励）。

　　特殊积分300点（100点为完美评价额外奖励）。

　　特殊物品·定宝铃*2（1个为完美评价额外奖励）。”

　　如此还没完，高天心的眼前霍地破碎开来，在一片璀璨绝伦的光泽中，一道道身影陡然间出现，那些被他击杀，却没有掉落结晶的剧情人物纷纷印入眼帘。

　　其中彭长老、李长老、瘦乞丐、藏边五丑、子聪和尚是蓝色结晶；

　　随后霍都、达尔巴、潇湘子三人是金色结晶，且潇湘子色泽最为明亮，不过距离暗金还有一段距离。

　　而金轮法王就直接是暗金结晶了，虽然色泽在暗金级别里面，仅算是中下等，但暗金就是暗金，是影刃那种一难度巅峰强者都仅有一对武器的存在！

　　目睹暗金那迷人的色泽，高天心的呼吸都禁不住急促了起来，然而这个时候，空间居然给予了选择：

　　“结晶滞留发放，给予编号10086补偿，可选择下面一种补偿方式：”

　　“第一，指定除暗金结晶外，一枚结晶的奖励掉落，并获得额外特殊积分100点。”

　　“第二，融合所有结晶，提升品质，综合奖励，无额外特殊积分获得。”

　　看到这两种补偿选择，高天心毫不迟疑地选择了后者。

　　显然，这和黑客帝国世界连续两次击杀特工韩梅梅，然后将两枚蓝色结晶合并为金色结晶的道理是一样的。

　　而那枚金色结晶给高天心带来了至关重要的子弹时间，证明了空间里面，质往往要比量重要得多！

　　那么作何选择，还需要考虑吗？

　　选择一出，首先，数枚蓝色结晶朝着金色结晶融合，然后金色结晶再一枚枚地注入金轮法王掉落的那枚暗金结晶内。

　　在高天心屏息凝视的注目下，这枚结晶的暗金色泽不断明亮，渐渐流转出一抹紫色。

　　可惜的是，越往上，分阶越是严明。

　　暗金和紫色之间的鸿沟终究不是一些金色、蓝色结晶累计就能够弥补的……

　　最终，金轮法王的结晶停留在暗金巅峰上面，而高天心也彻底恢复冷静。

　　仔细思索了一下，并没有立刻开启结晶，目光反倒是朝着定宝铃落去。

　　金轮法王的掉落，最好的莫过于龙象般若功了，但是那门绝学跟高天心的武学路子实在不合适。

　　而且别忘了，金轮法王被高天心所杀，灵魂被收入无双空间，日后照样有参研功法的机会，如果再开出一些秘籍什么的，就属于浪费了，只能到交易区去出售……

　　交易区卖秘籍？

　　嘿，难不成要和秘籍哥组个队，两个人一前一后地逮到轮回者就问：“要吗？要吗？最新一期的哦……”

　　为了避免这种可怕的场面，高天心决定立刻使用这新得的定宝铃。

　　定宝铃定宝铃，顾名思义，就是能够选定结晶内宝物的铃铛。

　　这件特殊物品，简直是那些黑手轮回者的最大福音，但它的稀有性，也导致黑手们基本上是见不到定宝铃的……

　　定宝铃一出，开启暗金结晶后，又是另一副画面了，居然形成了一个巨大的盒子，里面盛放的都是可能掉落的物品，任由高天心选择……

　　果不其然，金轮法王的结晶奖励里，大部分是武学秘籍，龙象般若功、无上瑜伽密乘、瑜伽闪空、三昧法戒、金刚杵法、狂风迅雷功等等，都有掉落的可能，也都被直接排除。

　　接下来金银铜铁铅五轮，那件红色僧袍，也是装备与防具，高天心同样看不上……

　　他主要的目光，落在金刚教密宗的丹药以及宝物中。

　　由于结晶品质的提升，这些原本应该不会掉落的东西也出现了，所以它们才是重头戏，怎么会舍本取末，去管那些装备秘籍？

　　很快，高天心就露出狂喜之色，因为他居然看到一个对于目前的自己再合适也不过的物品——

　　龙象舍利：暗金物品，神雕侠侣世界特色物品。内存金轮法王一甲子龙象般若功内力的舍利，可以缓慢吸收，或者以特殊手法快速吸收，加以利用。

　　功力！

　　金轮法王一甲子的功力，都在这小小的舍利里面！

　　试问对于修炼先天功时日尚短，功力浅薄是最大弊端的高天心来说，还有什么比这种可以汲取内力的舍利更好的奖励？

　　至于汲取的特殊方法，以空间的牛逼，以特殊商店内的无穷物品，以轮回者的奇思妙想，还怕没有合适的？

　　见得龙象舍利缓缓地落入怀中，高天心畅快地笑着，好半响才平复下心情，又伸向第二件奖励——

　　密陀宝珠：暗金物品，神雕侠侣世界特色物品。金刚密宗至宝，对于恢复内伤具有神效，只要心脉不断，哪怕内伤再重，将宝珠放在丹田之处，都可以最快速度恢复，每日贴身配带宝珠，更能够真气渐渐提纯，修炼武学事半功倍。

　　看到这枚密陀宝珠，高天心才庆幸金轮法王随身并没有佩戴这件宝贝，否则他在郭靖飞龙在天之上的伤势，早就痊愈了。

　　话又说回来了，很多门派教宗的至宝确实有意思，愣是放在密地，重重保护！

　　也不知像这种疗伤宝物，专门供奉着，不给人使用，又有什么意义？

　　选择了两大暗金宝物后，暗金结晶的光泽已经黯淡无光，高天心略微挑选了一下，再取了一盒金色级别的密宗疗伤药膏，暗金结晶震颤了一下，终于消散于无形。

　　下一刻，高天心眼前一花，回到了蒙古大营之内。

　　这段挑选奖励的时间，是被空间特别禁锢了，他做完这么多事情，金轮法王尸体激起的尘土都没有散去……

　　保护忽必烈的护卫都是最忠心耿耿的勇士，哪怕国师死在眼前，亦是眼皮都不眨一下，朝着高天心攻来。

　　这个时候，小仙女龙已经化作一道白光，神乎其神地融入了高天心体内，实则是变化回小萝莉形态，给自己加了个隐形，默默地恢复。

　　高天心直接将密陀宝珠贴身放置，然后挥袖弹指，飞刀流光穿梭，直接化作铁桥八形的鹰翱翔。

　　此招本就是腾空飞跃，身法取胜，现在经由飞刀组合，那雄鹰更是爪攻凌厉，分铁裂石，蒙古大汉再是悍勇，又哪里见过如此奇招，顿时跌连败退。

　　“退！”

　　忽必烈一直旁观着高天心的发威，心头对他的杀意越来越盛，渐渐地超过郭靖，已是准备不计一切代价也要拿下此人。

　　而这种闻所未闻，见所未见的雄鹰一现，忽必烈立刻变色，沉声一喝，一直坚守在王帐附近的军队终于朝着西南方向缓缓移去。

　　“很好……”高天心眼中闪过一抹光泽，他费尽心思，等的就是等的就是忽必烈转移！

　　计算了一下强制回归的时间，再用眼角余光扫了一眼不远处钱杰平和闻人羽奋战的身影，他轻笑起来：

　　“金国已覆，蒙古又起，就让我为王重阳当年的遗憾，为这次神雕侠侣之行……”

　　“划上一个完美的句号吧！”


第65章 一刹光华耀苍生

　　千军万马，厮杀混战。

　　这八个字看起来轻描淡写，但真正位于战阵之中，方能体会到那四面八方都是敌人，都有致命攻击涌来的惊心动魄！

　　如此境地，高天心的覆雨都不握入手中，而是以漩涡浪卷旋转于周边，与地网天罗一起，构架出最严密的防线。

　　双拳解放出来的高天心，便将龙象舍利置于丹田之处，面对着特意放进来的千夫长、万夫长们，痛下狠手。

　　由于忽必烈的地位太高，他的周围是精英阵容不说，所过之处，那些职位最高的蒙古将军都纷纷赶来支援……

　　没办法，在救驾和灭敌面前，还是前者更为重要！

　　再加上万夫长戴着白色头饰，千夫长戴着红色头饰，挑选起目标来不要太简单！

　　这一刻，高天心紧握的右拳直直地轰出，不论招式，仅仅是在拳头触及到的一刹那，里面蕴藏的拳力才猛然爆发，将先天真劲毫无保留地轰出！

　　当拳风呼啸之际，此方地域的时间都仿佛出现了短暂的停顿，那名万夫长就好像是被吸附到了拳头上去一般，被结结实实地轰中胸部……

　　嘭！

　　此道声响落在附近的蒙古武士耳中，简直就犹如催命的符咒，因为任谁都能想象得出，那可怜的万夫长内脏是如何被巨力搅成稀巴烂！

　　高天心眉头一耸，感受到自己经脉中的真气打出后，朝着那枚龙象舍利一吸，顿时涌出一股极为精纯霸道的内力……

　　龙象般若真劲！

　　不过这股真劲在高天心的经脉中游走了一圈，并没有顺顺利利地留下来，化作他的功力，而是即刻与新产生的先天真劲爆发了冲突！

　　自从修炼先天功以来，高天心第一次觉得这门内功的恢复速度似乎太快了一点……

　　好在冲突也有冲突的好处，当先天真劲依仗“地利”，把那股龙象般若真劲驱除出去后，很明显更加精纯了一分。

　　但这种提纯的方式有些浪费啊，高天心目前追求的是量，对于质真心满意了……

　　没关系，再出招！

　　这些蒙古军官可不知道高天心正拿他们做试验品，对忽必烈的忠心使得他们不顾生死地扑了过来……

　　于是乎，高天心左手握拳，蛮横无比地向着第二名万夫长的胸膛锤去！

　　嘭！

　　那万夫长鲜血狂喷，整个身子险些陷入地里，来不及爬起，当机立断地一滚。

　　竟是避让开高天心紧随而至的践踏，却终究闪不开一记腿鞭，犹如破麻袋般，狠狠地跌飞开去！

　　“咦？”这一次，吸入的龙象般若真劲又有不同，似乎感受到了先天真劲的厉害，不再正面相碰，而是朝着未通的穴道经脉移去。

　　“原来如此，我的经脉贯通程度，与金轮法王差得太远，而且先天功和龙象般若功的运转路线有极大的不同，方才导致了这种变化！”

　　好变化！

　　因为高天心立刻想起了他初次与金轮法王交锋，被龙象般若真劲拍入体内，然后加以利用，贯通带脉的事情！

　　现在龙象般若真劲已经被舍利磨去了锋锐，解决了最大的难点，还有什么好迟疑的呢？

　　吸个痛快！

　　战个痛快！

　　很快，经过高天心针对性地杀戮，万夫长、千夫长乃至于百夫长这类蒙古中层军官，死伤极为惨重。

　　而一旦没了军官的指挥，再军纪严明的部队也会不可抑制地出现骚扰。

　　正在这时，高天行又一变战术，弹指神通、心念之控连出，无论是附近还是较远的蒙古武士，均大片大片地倒下。

　　如此一来，忽必烈的紧张感终于升到极致。

　　当人数都无法阻挡高天心，还有谁能够拦住这位中原武林盟主？

　　靠人海的耗损？

　　可是他杀到现在，不仅没有疲倦之态，精神还越来越亢奋啊！

　　确实，当强制回归的时间进入倒计时，在蒙古大军里杀得几进几出的高天心已经红了眼睛。

　　趁着无双能量还剩下许多，无双空间内，达尔巴所处的盒子里面飞速注满，然后这位蠢笨的大和尚化作流光，进入高天心的眉心。

　　霎那之间，高天心掠至一个倒塌的帐篷处，竟是将那木梁直接抽出扛起，狂砸猛打，施展出……

　　无上大力金刚杵法！

　　正如那时的评价，这势大力沉，刚猛无俦的武学用在战争冲杀上面，实在太合适不过了！

　　面对风格猛变，大开大合，不可一世的高天心，忽必烈的防守战线，彻底骚乱。

　　这一刻，见左右已经没有能力保他不失的护卫，忽必烈当机立断地翻身上马，一提马缰，纵骑急驰。

　　他胯下这匹坐骑乃是蒙古万中选一的良驹，骨挺筋健，奔驰若风，名为飞云骓，能跟郭靖当年的汗血宝马不相上下，可见其神骏！

　　此刻飞云骓四蹄翻飞，忽必烈自忖这位中原武林盟主武功再强，轻功再好，也是追之不及了。

　　谁料他正策马朝着南方疾驰，心头忽地一寒。

　　下意识地，转头朝着右后方望去，就见一道渊渟岳峙的身影立于数百米开外的一座帐篷顶端，无声无息间，弓却是满张……

　　嗖！

　　风云激荡，一箭绝魂！

　　射箭之人——郭靖！

　　郭靖自幼在蒙古受神箭手哲别传授，再加再上精湛内力，弓箭之技，天下无双，按照高天心的布局，他早早就侯在制高点上，等待忽必烈出现逃窜。

　　“我命休矣！”

　　这一箭的锋芒与凌厉，别说忽必烈，五绝之下的好手都万难抵挡，不料就在忽必烈自忖必死的霎那，那飞云骓猛地一绊，前冲之势缓了半拍。

　　于是乎，那一箭就贴着忽必烈的鼻尖而过，在他的脸上留下一道凄厉的血痕……

　　人却未死！

　　但凡千里良驹，在山郊野外都是如履平地，如此关头居然会绊住，忽必烈的狗屎运已经无法用言语来形容了。

　　“哈哈，天命在我，天命在我啊！”

　　所以下一刻，忽必烈狂笑起来，他想起了汉人的古籍里，有许多天命之主都是如此逢凶化吉的，显然他就是那一类……

　　嗯，正常情况下确实是如此，不得不说，忽必烈在蒙古历史上算是一代明主了，只不过对于汉人来说，灭国即成奴，无可改变！

　　并且，这里是武侠世界，空间的武侠世界！

　　历史怎么样，这里还是怎么样，轮回者进来干吗？打酱油？

　　就连布和都有助蒙古快速统一的野望，高天心哪怕性格较为闲散，亦是不会放过这最佳的机会！

　　于是乎，一连串流光朝着忽必烈飞去。

　　这一次的飞刀，与以往不同，前一把刚刚飞出，后面一把又以弹指神通射出，撞击在前面一把的刀柄，添加一股新的冲力。

　　如此重重叠加，千多米的距离眨眼即到，重重地击在直线逃亡的忽必烈后心。

　　啪！

　　这位蒙古四王子吭都没吭一声，应声而倒，摔马立毙。

　　这一刻，整座蒙古大营似乎都安静了一瞬间；

　　这一刻，纹章空间内，那幅吕洞宾的画像陡然间亮了起来；

　　这一刻，高天心感到一股前所未有的畅快之感，遍袭全身……

　　先杀金轮法王；

　　再闯千军万马；

　　最终灭忽必烈；

　　如此种种，化作一股难以形容的冲劲，最后的两条奇经八脉阴蹻脉与阳蹻脉竟是接连贯通，一气呵成！

　　高天心眼前好似见到一片光明，四肢百骸，处处是气，口中不自禁地发出一道呼声，犹如龙吟大泽，虎啸深谷，远远地传送出去。

　　一人内功练到一定境界，往往会不知不觉地大发异声，明朝之时，有大儒王阳明夜半在兵营练气，纵声长啸，一军皆惊。

　　此时高天心奇经八脉通畅，先天功第一重终于小成，亦是元气充沛，难以抑制，啸声传遍整座蒙古大营——

　　下一息，更是仰首呼喝起来，中气之充沛，万众呐喊，战火喧嚷之时，仍是人人听得清楚：

　　“高天心杀蒙古四王子忽必烈于此！”

　　“高天心杀蒙古四王子忽必烈于此！”

　　“高天心杀蒙古四王子忽必烈于此！”

　　……

　　“盟主成功了……成功了啊！”

　　各路武林人士战了近一个时辰，已然疲累不堪，忽听得高天心这么呼叫，登时精神大振，纷纷按照计划撤退。

　　郭靖也跃下帐篷，抢过一批战马，朝着营外飞速奔驰。

　　唯有高天心、钱杰平、闻人羽三人，陷得太深了……

　　他们已经退不了了！

　　遥遥的，就看到无数蒙古士兵朝着他们涌去，钱杰平、闻人羽且战且走，高天心则朝着忽必烈那边抢去。

　　待到忽必烈的尸体旁边，覆雨割下其首级，身形晃了晃，高举于台上，第四次狂啸出声：“高天心杀蒙古四王子忽必烈于此！”

　　如果说之前有些蒙古军官对于此言不相信，认为是汉人的阴谋，欲乱蒙古大军的士气，这一刻，所有人终于清楚地看到那死不瞑目的四大王！

　　“放箭！”

　　随着一名蒙古将军目眦欲裂的大吼声，无数箭矢如乌云一般，朝着高台上的人影覆去……

　　蒙古骑射，天下无双！

　　待得“乌云”散去，出现在众人面前的，已是万箭穿心，火光冲天。

　　目睹这一幕，陆无双一下子跪倒在地，泪水夺眶而出，泣声道：“师父！！！”

　　眼见那高台上那道的伟岸身影，郭靖、鲁有脚、郝大通等人亦是齐齐悲呼：“盟主！！！”

　　然而就在所有人大恸之际，万箭穿心的“高天心”霍地化作轻烟散去，然后一袭青衫，不沾鲜血的高天心现身，一步一步，踏于虚空之上，就这么朝着天穹走去。

　　夜已三更，皓月当空，明星闪烁，照临山河，天上云淡风轻，一片平和，下方尸骸遍地，无数血腥。

　　在如此截然相反的气氛对照下，无论是宋是蒙，所有人就这么目瞪口呆地望着这道身影跃入一个黑洞中，消失不见……

　　隐约有浩荡歌声传下：

　　“海阔云高波澜生，山川颠倒覆烟尘。先天一口真元气，三尺青锋转乾坤！”

　　等到黑洞彻底消失，偌大的蒙古大营，绵延数里之地，已再无站立之人。

　　后人赞曰：

　　诛王一刻，一刀惊雷诉嵘峥！

　　飞仙一步，一刹光华耀苍生！


第66章 主场世界

　　“啊，我挥一挥衣袖，不带走一个豪侠~~”

　　刚一来到通关结算的平台上，小仙女龙先是深沉地替高天心讲完台词，然后雀跃起来：

　　“哥哥，哥哥，万众瞩目耶，人家还从来没有在这么多人面前表现过呢！太激动，太开心了！”

　　此番先幻象，后隐身，最后翼行术的接连施展，再卡着强制回归的十秒钟，方才有那惊心动魄的最后一幕，高天心与小仙女龙的这一番配合，确实妙到极致。

　　而完美联手后，小仙女龙喜不自禁，兴奋得每个毛孔都涨大，陶醉在那无与伦比的气氛中。

　　高天心其实也很满意，他此举当能最大程度地打击蒙古的士气，给予大宋一方则是苍天护佑的感觉，此消彼长之下，接下来的襄阳攻防局势可想而知。

　　不过他见得小仙女龙模样，却咳嗽了一下，摆出一副稳重的姿态来，淡定地道：“不要满足，要再创新高，知道吗？”

　　小仙女龙重重地点了点脑袋。

　　且不说下个世界如何，大屏幕展开，开始播放神雕侠侣世界的种种：

　　“难度：一难度。”

　　“模式：侠义模式。”

　　“主线任务一：对新人轮回者完成基础指引。”

　　“完成。”

　　“主线任务二：在陆家庄取得一定的名望和地位。”

　　“完成。”

　　“主线任务三：获得英雄帖，参与英雄大会。”

　　“完成。”

　　“主线任务基础难度级别：C+级。”

　　“可选任务一：击败蒙古一方的高手。”

　　“击败蒙古一方高手如下：金轮法王、潇湘子、尼摩星、尹克西、霍都、达尔巴，知名高手全部击败，完成评价：完美，通关评价大幅度提升。”

　　“蒙古一方知名高手全部死亡，隐藏偏向·杀意提升。”

　　“可选任务二：挫败蒙古一方对中原武林施加的阴谋。”

　　“覆灭大胜关外蒙古营地，挫败蒙古高手力压英雄大宴的阴谋，力挽狂澜，夜袭蒙古大营，击杀四王子忽必烈，完成评价：完美，通关评价大幅度提升。”

　　“可选任务三：赢得中原武林一方重要剧情人物的好感度。”

　　“赢得所有知名剧情人物好感度，完成评价：完美，通关评价大幅度提升，隐藏偏向·魅力提升。”

　　“编号10086三项可选任务评价全部完美，获得额外奖励：300点特殊积分。”

　　“最终基础通关评价：A+级。”

　　“编号10086完成隐藏任务·唯我纵横，隐藏任务等阶达到S级，通关评价超大幅度上升，通关奖励大幅度上升。”

　　“编号10086成为武林盟主，获得特殊积分300点，隐藏偏向·名望超大幅度提升。”

　　“编号10086破除固有剧情；通关评价在S级或S级以上；主场世界三大条件，满足两项，此方神雕侠侣世界成为编号10086的主场世界。”

　　“最终通关评价：SS-级。”

　　“获得奖励如下：10000点积分，1000点权限经验值，小型强化能量晶石*10。”

　　“SS-级评价，支付100点特殊积分，可选择S级抽奖宝箱、S级探查权限、S级任务之书中的两项。”

　　“呦，双S级别啊，我本来还以为只有S级呢！”

　　看完评价，高天心也怔了一下。

　　他由于苦练三分归元气，在原本空间安排给轮回者刷支线隐藏任务的那两个月里面一直宅在后院，所以此次只完成了一个隐藏任务……

　　不过这一个，就抵上人家数十。

　　而且别忘了，没有三分归元气，高天心无法在英雄大宴上面畅快淋漓地败尽蒙古四大高手，也就不会发生后面种种了。

　　所以舍弃那些支线隐藏，完全值得。

　　同样的，特殊积分的花费。

　　乍一看起来，高天心将三个世界积存的六百五十点积分全部一次性用掉，有些浪费，可正有了先机符和初等主角气运，才有了如今九百点特殊积分的收入！

　　一次世界！

　　九百点特殊积分！

　　所以高天心决定……回去空间再入特殊商店消费，哇咔咔！

　　且不说这些，既然有两次选择机会，高天心毫不迟疑地交纳了一百点特殊积分。

　　先选了S级探查权限，然后在S级抽奖宝箱和S级任务之书上纠结了几秒钟，选择了后者。

　　原因很简单，以他如今的实力，完成A级任务已经完全没有问题了，S级则要看情况而定。

　　所以相比起仅有一部分可能抽出暗金物品的抽奖宝箱，还是靠自己的双手努力完成S级任务更加实在！

　　“哥哥，主场世界是什么啊？”

　　正在这时，小仙女龙却好奇地问了起来。

　　高天心查看了一下，微笑起来：“以后这个世界就属于我们的了，只要休憩时间内都可以进入，时间兑换还有比例。”

　　不错，主场世界就是以后的此方神雕侠侣世界，只有编号10086或者他指定邀请的轮回者才能进入，其他轮回者都无法进来。

　　相当于后花园，可以获得一定的额外好处，击杀敌人结晶依旧掉落，却不是刷分基地，因为再不会有任务触发了。

　　思及高天心连最终BOSS金轮法王都干掉了，反派里面就只剩下一个公孙止有点意思，对于结晶奖励，真的没什么需求了。

　　但高天心考虑到程英那个关于心念之愈的提议，徒弟陆无双，以及忽必烈死后，蒙古不可能就此不进攻襄阳，还是点头道：“神雕有空要回去转转的……”

　　小仙女龙俏生生地举起了手：“我也要去跟姐姐更新一下能力，学到双手互搏术，变得强强哒！”

　　高天心闻言正色道：“玉女素心剑法在神雕是完美无瑕的双剑合璧，出了低武层次，就不算什么了……”

　　“古墓派的武功关键时刻使上一使还是很不错的，但平常时期，你主要开发好属于仙女龙一脉的能力，那才是根基！”

　　他觉得小仙女龙这继承无双的模仿能力看起来炫酷，实则成长潜力不足。

　　别说她的变身时间有限制，就算是小龙女，也就在一难度算个高手，无法应付空间多变的战局。

　　小仙女龙鼓了鼓嘴巴，似乎想说什么，但歪了歪脑袋，还是咽了下去，眼珠滴溜溜转着。

　　这番说着，两人已经传回了私人住所。

　　“编号10086为一难度轮回者，经历任务世界：黑客帝国一、钢铁侠一、哈利波特与魔法石、神雕侠侣，通关评价A+、S、A+、SS-，获得1000点权限经验值，目前权限为4级，经验1000/1200。”

　　“倒是可惜，还有两百点就升级了，嗯，下个世界肯定能达成！”

　　首先是权限经验的上涨，高天心在酒馆也了解过，一难度基本上五级空间权限就到顶了，甚至能达到五级的都是强者中的强者，凤毛麟角，大部分都在四级。

　　而五升六要两千多点经验，那真心是达不到的，所以也别想了。

　　高天心却觉得他若是努力努力，指不定能创造一个记录。

　　空间一向对以弱胜强，开拓创新有奖励偏向，在一难度就能晋升六级权限，说不定也有额外的奖励吧。

　　特殊积分什么的拿得多了，高天心也渐渐揣摩出一些规律来，一些连影刃那类老牌资深强者都不敢确定的事情。

　　正想着那边呢，高天心随意地查看着邮箱，看看吴城笑、周霄等人有没有什么信件，突地发现了一封回信。

　　“南天团队……嘿，从钢铁侠世界就留下的尾巴，现在，是时候解决了！”

　　扫了一眼信件，他立即知道，对方终于有所反应了。

　　面对这封“邀请”信，高天心第一次的应对是拖延，因为那个时候的他，还惹不起一支资深者强队。

　　第二次自哈利波特世界回归，就正式发了回信，因为从影刃那里，确认了S级通关评价的可贵，再加上他实力又进，已经有了底气。

　　而这第三次，已经不止是底气了，高天心在神雕世界得到超大幅度的提升，除了底蕴方面不足，单就战斗力方面，他有自信与任何一位一难度巅峰强者斗上一斗！

　　如果再算上小仙女龙，杀上一杀都不是不可能！

　　有鉴于此，对方这一次的信件里面提出在主域的酒馆包间见面，高天心立刻决定赴约。

　　不过在此之前，还是要做一些准备。

　　他望向小仙女龙，想到那副金丝手套，突然涌现出一股恶趣味来，说了一番话。

　　小仙女龙最喜欢这些事情，听了后双眸立刻亮起，拍手道：

　　“好啊好啊，哥哥，我们闪瞎他们的钛金狗眼，赶紧的，去功能区制造一个金玲银索，再去主域商店挑一把长剑！”

　　金玲银索并不像金丝手套，小龙女并没有送给小仙女龙，依旧是非鉴定装备，离开神雕世界后，就自动没有了。

　　所幸这种装备属于奇门兵器，金色级别以下能够在功能区的武器间直接订制。

　　此次神雕侠侣世界高天心一次性获得三万多点积分，腰包鼓得都要横着走了，大手一挥，一千两百点积分用出去，给小仙女龙配备上了金玲银索。

　　然后到了主域商店，选择一把称手的长剑。

　　小仙女龙对于陆家庄的那把碧虹剑很是满意，正巧主域商店也有蓝色级别碧虹剑出售，立刻买下，武装上去。

　　完毕后，高天心揉了揉小仙女龙的脸，让她把笑容隐去，换上一副清雅如仙的模样，深情款款地唤道：“龙儿！”

　　小仙女龙同样深情款款地回道：“天心！”

　　两人试演了片刻，齐齐露出坏笑来，一步迈向传送阵。



第五卷 风云


第01章 小龙女被带出来了？

　　空间主域，酒馆包厢内。

　　“何姐，你说那个人敢来吗？”一身道袍，面色如玉的毛小青转动着茶杯，懒洋洋地问道。

　　“会的，如果他不来，就没必要发来信件了！”

　　南天团队副队长，即是那位娇娇柔柔的护士女孩何媛先是点了点头，然后呸了声道：“还有，下回不要叫我何姐，弄得跟超女似的，还显老！”

　　“好的，何姐！”毛小青应了一声，又歪了歪嘴角道，“说不定他刚开始血气上涌，等到真正要和咱们这些高手见面时，就临阵怯场了呢！”

　　何媛尚未回答，旁边一个红色头发冲天而起，颇有些非主流的男人嘲弄道：

　　“你以为每个人都是你啊，上回让你去跟广寒队的美女相亲，你居然在门口转了整整半个小时，没敢进去，都传为美谈了，哈哈哈哈！”

　　“周鑫，你怎么老提这件事！”

　　毛小青闻言一下子毛了，险些蹦起来大叫：“广寒队那是美女吗？名字那么好听，都是女汉子有木有，我想找个白衣飘飘，清丽脱俗的，在门口一瞅，她们竟然在里面秀肌肉……秀肌肉啊喂……那画面太美，我当时都快吓尿了有木有！”

　　周鑫笑得更起劲了，不断拍着大腿。

　　毛小青越想越怒，这是耻辱啊，要被人一辈子嘲笑，便对着最边上一个眉清目秀的年轻人道：“奕柯，你说是不是这个理？”

　　那名叫到的年轻人叫做南奕柯，闻言一怔，不知该怎么回答。

　　周鑫却一把搂住南奕柯的肩膀：“别拘束，你已经是我们团队的一员了，候选者是很有前途的，你的那个火系血统更是了得，等到风云世界里面，咱们往凌云窟走一趟，指不定出来后就是大高手了！”

　　“所以……实话实说吧，哈哈！”

　　南奕柯正是南天团队在上上个世界所收的候选新人，掌握火焰之子血统，主要得周鑫指导，两人的关系自然亲近。

　　此刻得周鑫“威逼利诱”，也只能抱歉地朝着毛小青耸了耸肩。

　　毛小青一见更急，转向旁边一直在闭目养神的白晓川：“高手兄，你说句话啊，那天你也去的咧！”

　　白晓川闻言双眼似开似阖，精光一闪而逝，缓缓地摇了摇头。

　　“我擦勒，你传承了华英雄的绝学，又不是真成天煞孤星了，要不要这么装逼啊……”

　　毛小青心中大是不忿，不过面对这位团队里实力迅速成长到仅次于队长燕晓兰的高手兄，他还真不敢多说。

　　“好了好了，与其在这里说些没营养的废话，还不如讲讲守关挑战吧！”

　　所幸这一刻，何媛帮毛小青解了围，一句话，就让包厢内的气氛变得凝重起来。

　　任何一支巅峰强队，或者巅峰强者，都必须面对的守关挑战！

　　通过守关挑战，才可以晋升到高难度去，不然的话，就只能在一难度蹉跎岁月，随着奖励的不断削减，主线任务难度的不断攀升，最终唯有一个下场——

　　死！

　　而且那种死法，相当于现实中癌症病人等待死亡的感觉，极度地难熬，极度地难受！

　　所以早在三个世界前，南天团队就开始做守关挑战的准备，此次休憩时间，队长燕晓兰正式到任务区接取守关挑战，然后等待世界分配。

　　昨日，守关挑战的剧情世界下来了——

　　风云一！

　　雄霸天下！

　　这个答案让南天团队松了一口气，风云世界是他们熟悉的世界，队员周鑫的传承就是出自这个世界，谈不上多大的主场优势，至少比其他世界要好了……

　　提到正事，众人也正经起来。

　　周鑫首先叹了口气道：“可惜我们没有一个人是运道偏向特长者，抽的难度是中等，有十名狙击敌人，如果是低等，只需要面对五人，那过关就是十拿九稳的了！”

　　“运道特长者何其稀少，别说我们没有，各大巅峰强队就没一个有的，哼，有的也藏而不露！”毛小青摇了摇头道，“幸亏没有手黑得抽到高等，那就玩大了！”

　　何媛撇嘴道：“队长手不会黑的，不过既然是有十人狙击的中等，我们还是要请个外援，不然人数方面不好应付！”

　　“外援啊……”

　　此言一出，众人纷纷皱眉。

　　守关挑战是通往更高难度的拦路虎，论难度，介于A级与S级之间，危险自然极大。

　　而团队模式应付守关挑战，除本身的五名正式队员、一名团队候选者外，还可以邀请一名外援，即是最多七人。

　　别小看这外援，一个人的差距，往往就能影响许多！

　　但关键在于，没什么强者愿意来当外援的。

　　再蠢的人知道，外援不属于原本的团队，论及重要性，连候选者都不如，如果真的遇到重大危机，肯定是第一个倒霉的……

　　再加上还传出过有巅峰团队特意牺牲外援，谋夺利益的事情。

　　本来团队晋升到二难度，已经不需要再关注一难度的态度，没想到空间的某些规定打破了这个侥幸心理，使得那支团队一下子臭名昭著，最后陨落。

　　如此一来，就算有些独行强者原本有意向的，也不肯接受邀请了。

　　与其和那些巅峰团队合作，还不如寻找其余的独行强者，共同应付守关挑战，成功率照样不见得低过前者！

　　所以渐渐发展成，强者不愿意，弱者趋之若鹜。

　　对于那些没有把握通过守关挑战的弱者来说，外援就是唯一的顺风车了。

　　运气好，跟着巅峰强队平安渡过守关挑战，便可晋升到高难度。

　　运气不好，死在守关挑战的世界，反正本来也没活路，早迟而已。

　　有鉴于此，周霄不抱期望地道：“想请一个合适的外援恐怕是不太可能了，退而求其次，选个能力合适的吧，相信以我们南天的招牌，要来的人多得是！”

　　谁料这一刻，毛小青突发奇想：“你说，我们就请这个编号10086怎么样……尼玛，每次念到这个编号，我都有股浓浓的吐槽欲望！”

　　钢铁侠世界里，毛小青和周鑫当时被高天心戏耍得颇为气愤，不过那已经是两个世界前的事情了。

　　除非特别小鸡肚肠的，否则也不至于记恨到此时，是以毛小青提出这个建议。

　　何媛、周鑫包括白晓川听了，倒是考虑一下，但终究摇了摇头道：

　　“这个人获得过S级评价，又才经历了四五次剧情历练，在一难度里算得上前途无量了，不会愿意的。”

　　毛小青有些泱泱：“S级评价，恐怕就是那一次杀死交叉骨得来的吧！好运气啊，如果过了新人时期，成了资深者，难度越来越高，看他还怎么达成S级评价……”

　　何媛摆了摆手：“除了真正的运道特长者，空间里又有什么真正的运气可言？你们看队长那么风光，她练功的时间是你们这些懒货的两倍啊！”

　　毛小青与周鑫尴尬地笑了笑。

　　要让他们像个武痴般日夜练武，实在是办不到啊！

　　白晓川则深有感触地点了点头。

　　何媛话音刚落，光芒闪烁，身背长剑，丰姿卓绝的燕晓兰掐着约见时间的五分钟前进入包厢，朝着众人点了点头，在主位坐下。

　　何媛将方才众人讨论的事情跟燕晓兰大致说了一遍，燕晓兰对于招收外援也不看好，随意地道：“等到人来了，跟他提上一句，守关挑战，还是要靠我们自己的！”

　　同样，说曹操，曹操到。

　　下一刻，编号10086申请进入包厢的信息就传入了燕晓兰和何媛的纹章内。

　　这个包厢是南天队的专用包厢，除了队员能够随意出入外，进入都要通过申请，算的是巅峰强队展现范儿的一个表现了。

　　同意后，一袭青衫的高天心步了进来，抱了抱拳：“初次见面，大家好，我是高天心！”

　　高天心此刻已经修炼了先天功，拥有武感，一扫之下，就知道南天团队六人中，至少有一半走的是古武路子，所以这个姿态不仅不唐突，反倒显得大气。

　　见得他自信十足地前来，丝毫没有面对巅峰强队的局促，南天一众也不由地暗暗点头。

　　不过当高天心的身形让开，露出后面一道白衣倩影时，所有人的目光，唰地一下落了上去。

　　而此女对着众人轻轻点了点头，便算是打过招呼，再靠着高天心坐下，嘴角飘出一丝无比温柔的动人笑意，牢牢地系于高天心一人身上。

　　似乎天地间，只有高天心一人值得关注，其他全是无关紧要。

　　“这是龙儿！”高天心注意到大家的视线，介绍道。

　　气氛一瞬间凝滞。

　　这个名字，秀美绝伦的容颜，步伐中展现的古墓轻功，再想起刚才进入包厢内的申请，只有一个编号10086，并没有其他轮回者……

　　毛小青眼睛瞪得溜圆，一时之间只觉得天旋地转，天昏地暗，天崩地裂，天翻地覆，满脑子都是一个念头：

　　“我擦擦擦擦擦擦，小龙女啊，他把小龙女带出来了？？？！！！”


第02章 与巅峰强者的切磋

　　“剧情女主角，能带出世界？”

　　如果在神雕世界，让小仙女龙和小龙女站在一起对比，很容易就能看出两女有不同之处。

　　但回到空间内，想要辨识出来就极为困难了。

　　何况在场的人都是巅峰高手，曾经对金古世界不少低武绝学有过研究的燕晓兰第一个看出来，此女的步履间施展的绝对是古墓派的轻功身法，没错的。

　　所以一时之间，南天众人就这么愣愣地盯着小仙女龙看。

　　别说何媛原本准备的隐性下马威之类的手段，就连通报姓名，自我介绍都忘记了……

　　“龙儿来到空间没有多久，还不是特别适应，所以我带她一起来了，让大家见笑了！”

　　直到高天心轻咳一声，将众人的魂咳了回来，才缓缓地道。

　　再度听到这个称呼，毛小青的心中好似被一道雷霆闪电劈了过去。

　　想想自己相亲碰上撸起袖子秀肌肉的女汉子，别人家的小龙女一往深情。

　　别人家的小龙女……

　　小龙女……

　　给跪了！

　　真的要跪了！

　　其他人虽不像他这么悲愤莫名，但面面相觑，也不知道该怎么接这档次太高的话了，继续冷场。

　　“大家别拘束，来来来！”好在这个时候，高天心热络起气氛，先对着燕晓兰道，“这位肯定就是燕队长了，铁血南天之名传遍一难度，连我这位后进之辈都有所耳闻，了不起！”

　　燕晓兰笑了笑，不答话，盯着小仙女龙，眼中渐渐透出一丝异泽来。

　　“何队长不必说了，我们通信三四次，也算是笔友了，来，我敬你一杯！”高天心转向何媛，何媛感到气场完全被对方压制住，心头深感不忿。

　　想想在自家主场上面，居然被这般反客为主，凭什么啊啊啊啊！

　　但见毛小青、周鑫甚至白晓川仍旧一眨不眨，双目无神，思绪不知道飘到什么地方去了，南奕柯更是不指望了，她也唯有暗叹一口气：“红颜祸水啊……”

　　是不是祸水不知道，反正南天团队的大致情况，高天心是摸清楚了。

　　他们在关注小仙女龙时，高天心就在观察他们。

　　首先确定了燕晓兰与何媛的正副队长地位，白晓川仅次，然后是毛小青和周鑫，最后是南奕柯。

　　话说一个团队里三个“小”，也是蛮奇葩的，当时就因为这个结缘的吗？

　　当然，更关键的是，高天心想看一看南天团队对于钢铁侠世界的恩怨还有几分介怀。

　　这一点很关键，虽然一支能够成长到巅峰团队的存在，不太会因为一个小恩怨耿耿于怀，但不怕一万就怕万一……

　　之后高天心发现，很好，南天团队对于他谈不上友善，至少也没有什么怀恨怨气了。

　　只不过，呃，那一位名叫毛小青道袍轮回者好像有些信念崩塌，比海格看到小仙女龙时都要夸张……

　　不管怎么样，只有对不起了。

　　接下来，毛小青继续魂游天外，其他人总算拥有了正常交流能力，一番试探与反试探之后，除了高天心进过神雕侠侣世界这个废话外，什么都没问出来。

　　眼见着这一次约见近乎全面溃败，何媛叹了口气，亦是无话可说。

　　她刚准备起身送客，冷不防，燕晓兰突然道：“高天心，有没有兴趣切磋一下？”

　　高天心一怔。

　　寥寥几句话中，他就看出了这位南天队长确实如传言中那般，颇有些特立独行。

　　她乍一看上去，似乎不善言语，但接触一二，就知道其实非同小可，也很会做人。

　　但这一刻，她单刀直入，直呼姓名，既没有唐突，也没有虚假的客气，毫不矫揉造作，却又像一个武痴模样了。

　　堂堂正正，直取中宫！

　　有鉴于此，高天心也颔首道：“好！”

　　众人立刻离开酒馆包间，去往功能区的比斗场。

　　以空间轮回者的风气，切磋较量，比武决斗，甚至立下生死契约，都是肯定会发生的事情。

　　所以功能区内也有这么一个专供彼此关系不熟悉、不可能邀请到私人住所内的轮回者切磋场所。

　　进得场内，燕晓兰随意地一挥手，洒脱地道：“选一个适合你的比武地点吧！”

　　高天心想了想，居然摇头道：“你来选，我的实力比起你来肯定是差一些的，这一战权当见识，看看巅峰强者的实力！”

　　他这话其实是衡量双方实力，说得并没夸张，也没妄自菲薄。

　　但何媛等人听得均是不屑地撇嘴，心想你个才经历了四五次历练的轮回者，比我们队长差一些？太狂妄了吧！

　　燕晓兰也不知高天心具体实力如何，不过对方既然有此要求，那也无谓多言。

　　随着她的选择，原本空荡荡的比斗场泛出一道道涟漪，等到停下，众人已是来到一座小湖旁。

　　长风拂来，湖水荡起粼粼碧波，鱼儿畅游其中，水鸭、天鹅、大雁于湖岸的四周栖息觅食，充满生机……

　　没想到燕晓兰居然选择在如此美丽的场地内比斗，是诗情画意，亦或是……

　　正当高天心思索之际，燕晓兰的手指在背后的剑鞘一按，龙吟声起，青光已是落于掌心，遥指高天心：“请！”

　　“请！”高天心手持覆雨，刚刚摆好姿势，眼前一花，燕晓兰居然就到了。

　　她这一动，原本随风轻拂的湖面居然变得波涛汹涌起来，那长剑的锋芒更是化作一道奔腾的水瀑，朝着高天心面颊部位激冲而来。

　　气劲呼啸的刺耳声，霎那间填满高天心的耳鼓，令他动作不自觉地一滞。

　　所幸就在下一刻，一柄飞刀巧之又巧地迎向了燕晓兰的剑尖，令她的剑势同样慢了一拍，然后……

　　两剑交击！

　　高天心身形一颤，飘然退开，但单单是这么一记简单的交手，已经让何媛等人看得目光沉凝。

　　所谓行家一出手，就知有没有。

　　那记绝妙的飞刀念控、高天心覆雨剑内蕴含的真劲以及最后毫无花俏的对拼，切实地表明出一点——

　　他确实比起燕晓兰差得不远，至少在这些基础方面！

　　燕晓兰双眸也亮了起来，脚踏奇步，移形换影，倏忽间掠往高天心身后，长剑如雨，势如狂涛。

　　高天心没有如此疾若鬼魅，疑幻似真的身法，先天真劲在奇经八脉内流转，以全真剑法稳打稳扎，一招一式，沉重磅礴，大气堂皇。

　　铛！铛！铛！

　　兵刃交击的声音不绝如镂，燕晓兰身随剑走，整个人几乎化作一股沧海波涛，呼啸天穹，剑气狂澜由四面八方朝高天心涌去。

　　浪卷滔天！

　　高天心立于原地，岿然不动，地网天罗布下，主要防住背后与头顶，另外三面则剑影翻飞地迎接着狂风骤雨般的攻势……

　　霍地，风停雨消，交击声戛然而止。

　　燕晓兰身影一闪，回归原地，与高天心遥遥对立，就好似之前的一切从未发生。

　　“剑名南天，剑诀乃是我自创的沧海啸天剑，说起来还与这位姑娘有些缘分，因为我同样进入过神雕侠侣，得十六年后的杨过指点，在大海边初创！”

　　说到这里，燕晓兰的脸上真正生出了兴奋之色：“舒服的热身，你很强大，实力确实只比我差上一些，同历练次数时，我不如你！”

　　此言一出，何媛等人终于倒吸一口气，将心中最后的侥幸摒弃，看怪物一般望着高天心。

　　而燕晓兰赞了后，也不再多言，却是朝着小仙女龙指了指：“让她也上吧，无论是什么关系，都属于轮回者实力的一部分，没道理袖手旁观！”

　　高天心想了想，也对小仙女龙招了招手，就知道对方估计会试探，如今直接战斗也没关系，早有准备！

　　小仙女龙方才仅仅展现了古墓派的武学，耗损很少，对上燕晓兰是完全没问题了。

　　小仙女龙淡然地点了点头，从袖中滑出索带来，翩然而至。

　　金玲银索一出，连原本隐隐有些怀疑的何媛，都无话可说了，认定此女定然是神雕女主角无疑。

　　等到小仙女龙与高天心站到一起，众人更发现两人占位姿态很有讲究，气势隐隐相连，哪怕谈不上宛若一体，但至少也经历过不少的磨砺配合。

　　毛小青心头一酸，默默地扭过头去。

　　哼，我才不看呢！

　　无论毛小青看不看，小仙女龙一参战，局势又有改变。

　　金玲银索的远程攻势配合上高天心的覆雨飞刀，十分厉害，一时间竟是将燕晓兰的沧海啸天剑也给压制住了。

　　何媛等人看得是大皱眉头，将自己代入燕晓兰的位置上面，发现战势恐怕会更加不堪，除非动用一些杀手锏似的手段。

　　但大家是正常切磋，燕晓兰没有出大招，高天心又何尝使用了什么能力道具？

　　就算此人底蕴肯定不如南天团队雄厚，单就这份战斗力，已是可列入巅峰强者之列了！

　　这几位由于不知道小仙女龙的变身时间有限，又将高天心往高处抬，众人正惊骇莫名，不知道此人是怎么成长之际，高天心和小仙女龙的招式又是一变！

　　覆雨龙盘于空，清光铺地。

　　碧虹来回挥削，纵横八方。

　　玉女素心，双剑合璧！


第03章 秀恩爱

　　这一次，高天心和小仙女龙的诗词并没有从嘴中吟出，而是以心念之语，在心中回荡。

　　对于轮回者施展改良版本的玉女素心剑法，一边吟诗，一边出剑，难保敌人不会发现其中有内涵！

　　一旦用音波类的手段干扰，情绪交融就会被破坏，出现破绽！

　　这也是高天心对玉女素心剑法在其他世界逞威不看好的原因，万一敌人有窃听心念之语的手段呢？

　　讲白了，低武武学局限性仍旧太大了，要么能够加以彻底改良，要么唯有放弃了……

　　所幸在一难度里面，特别是对上古武体系的轮回者，玉女素心剑法依旧是所向披靡。

　　燕晓兰的沧海啸天剑虽仅有殉天葬海、碧海无限、浪卷滔天、啸天一剑四招，却是攻守皆备，气势如潮，将大气磅礴演绎到了现阶段的极致，压过全真剑法一头！

　　却在玉女素心剑法下左支右绌，很快就暴露出了数个破绽，险些被覆雨划伤。

　　“差不多了！”

　　然而就在高天心准备见好就收，没必要触怒对方之际，燕晓兰的双眸陡然间明亮起来。

　　这一刻的神采，好似在双眸里演绎出星云璀璨般的无量光辉，旋即，南天之剑……朝湖泊连连点出。

　　嗖！嗖！嗖！嗖……

　　随着一道道无形剑气疾射而出，整座湖面居然瞬息间翻腾起来，十数道漩涡浮现，一股股水流形成一条条浪卷，从漩涡中上升流转，转眼间就已经构成了一道巨龟虚影。

　　圣兽·玄武！

　　那玄武虚影固然有些飘荡，并不凝实，但亦是仰天咆哮，震荡出一股绝伦的气势。

　　刹那间，湖面就骤然绽放出近百道灿烂的水柱，冲霄而起，仿佛开屏的孔雀般，朝着高天心和小仙女龙席卷而去！

　　如此奇招，什么玉女素心剑法都得溃不成军，万万无法抵挡！

　　所以下一刻，高天心毫不迟疑地弃剑，三指连弹，激射出红、蓝、绿三道气芒，连带着无数飞刀一起，交错成一头巨蛛，朝着玄武迎去！

　　这一幕着实有种螳臂当车的感觉，不过高天心不求克敌，只求阻拦，盘丝绵掌精要的连绵不绝，再加上飞刀不断地流入补充，终于险之又险地将水柱截住……

　　“高武一剑？！”

　　“三分归元气？！”

　　待得一切消散，无数飞刀插落地面，燕晓兰的南天剑同样归鞘，双方遥遥相对，都是面露惊异。

　　吃惊程度不分上下。

　　下一刻，高天心沉默下来，因为他知道，似这种压箱底的绝学，都是各个轮回者忌讳，关系不够亲密，贸然询问可是大忌，便在心中琢磨那一剑的奥妙，越想越觉得厉害。

　　燕晓兰倒是直接肯定地道：“嗯，虽然似是而非，但应该是三分归元气没错了，高天心，你愿意受邀成为我南天团队攻克守关挑战的外援吗？”

　　“守关……外援？”

　　……

　　一刻钟之后，众人又回归之前的酒馆包间，气氛却已是不同。

　　燕晓兰与高天心面对面相坐，摆出一副平等的谈判姿势，开始就守关挑战的外援邀请，敲定条件。

　　高天心虽然经历的世界还不多，但自从权限等级晋升到四级后，就对守关挑战有所关注。

　　毕竟那是未来绕不开的一道坎，如果能早早地未雨绸缪，自然更好。

　　但高天心却没想到，现在南天队居然邀请他去参与守关挑战。

　　一开始，他还想罕见地表示一下谦虚，但燕晓兰直截了当地道：“你的实力，已经够资格应付守关挑战，当然，如果再沉淀一两个世界，更加适合！不过越早晋升到二难度，得到的优惠越大！”

　　“哦？！”高天心摆出一副愿闻其详的姿态来。

　　没想到燕晓兰不说了，何媛自觉地上前，解释起来：“一难度正常情况的晋升，是八到十次历练次数，通过守关挑战，晋升到二难度。超过十次，基本上就没有希望了……”

　　“而在八次甚至八次以前，都算得上奇才，将得到空间的青睐，以后到了二难度，会有许多好处，一开始就能领先那些迟进阶的人许多！”

　　高天心问道：“这是为什么？”

　　“具体我们也不是特别清楚，只听说与升阶石有关，反正有一点是毫无疑问的，越早进阶，空间对于轮回者的青睐度越高！”

　　何媛摊了摊手道：“当然，这里面也有一个度的问题，如果历练的次数太少，底蕴还不够，就贸贸然晋升二难度，能不能通过是一回事，就算侥幸通过了，根基也容易不稳……”

　　她的话说得很中肯，并没有欺瞒之意，高天心点了点头。

　　“不过你不一样，你的实力已经很强，哪怕底蕴不足，若是能够通过守关挑战，也是再好不过的事情了！”

　　“别忘了，过关不代表一定要晋升，你完全可以再在一难度停留一个世界，沉淀积累之后，再晋升二难度！”

　　“我们南天团队，下个世界就正好是第八次历练，实力底蕴都足够，在巅峰团队里面，更是历练次数较少的，闯过守关挑战，把握极大！”

　　“如果要选择联手，没有比我们更适合的了！”

　　这句话说完，她目光炯炯地盯住高天心，就想看看他是何反应。

　　谁知高天心什么反应都没有，淡定地点了点头，反问道：

　　“刚才你们看到我使用三分归元气，才提出了外援，是不是你们的守关挑战世界是风云？我的三分归元气并不完整，能给补全？”

　　如此发散的思维，如此精确的推理，一下子让何媛滞住了。

　　数秒之后，她才有些尴尬地道：“风云一是中武世界，还有许多隐而不出的高武剧情强者，这个难度呢，就远不是神雕侠侣可以比的了……”

　　高天心露出疑惑之色：“那守关挑战的目标BOSS不是雄霸吗？”

　　何媛歪了歪嘴：“以雄霸的实力，哪怕纵观风云一代，是最初的一个BOSS，比不上后面的绝无神、老天皇、破军等人，但在全盛时期，也达到二难度超凡级别。”

　　“再加上有成也风云，败也风云的命格，据我们估计，雄霸固然是守关BOSS，但最后一击很可能还是由风云来完成，所以结晶里面会掉落三分归元气秘籍的几率……很低！”

　　“果然是这样！”高天心脑海中转着念头，摊了摊手，似乎准备起身了。

　　何媛一看急了。

　　她刚才说得那么好听，是怕高天心狮子大开口，乱开条件。

　　实际上守关挑战哪怕是再强的轮回者，都不可能有万全的把握，南天团队在巅峰强队里面并不是排第一，如果有高天心的加入，定然是如虎添翼。

　　倒是燕晓兰同样落落大方地站起，挽留道：“你可以提出条件，只要我们能够办到的，尽量满足你！”

　　“另外，我们的契约中，也可以详细地说明保命道具的使用，同生共死！”

　　高天心闻言有些动容，并不故作姿态，想了想道：“我需要仔细考虑一下，毕竟这事关重大，你们什么时候进风云世界？”

　　“我们将前几回积蓄的休憩时间用到这次，时间方面很充足！”燕晓兰直接定了时间，“最长二十天，你决定好，后面我们就寻找别的外援了！”

　　“好！”

　　目送着高天心离去的背影，燕晓兰立刻继续回去练剑，何媛站在原地，拧起眉头想了想，对着毛小青：“你们借着小龙女的问题，去试他一试，我总觉得里面有些不对！”

　　“这样不好吧？”毛小青有些迟疑。

　　何媛摆了摆手：“又没恶意，你怕什么，常常来往走动，联络一下感情，也能让他答应成外援不是？”

　　于是乎，第二日，毛小青和周鑫就联袂去拜访高天心。

　　申请得到通过后，两人传送进高天心的私人住所，与影刃一样，先是被精灵古树的豪气震慑了一下，然后就见白衣飘飘的小仙女龙走了过来：“你们有什么事情？”

　　“我们……我们来拜访，大家都是……朋友了嘛……呵呵……”面对儿时少年时乃至于现在的最佳女友对象，毛小青结巴起来。

　　小仙女龙面无表情地点了点头，待转向高天心，立刻变得柔情似水，深情款款，一往情深：“天心，有客人来了！”

　　别说毛小青了，这一刻，连周鑫都看得满嘴发苦。

　　以前嘲笑毛小青，实则同样是光棍的他也觉得要泪奔了……

　　于是，聊了没几句，两人就灰溜溜地回去了。

　　第三天，两人再来拜访，而高天心与小仙女龙居然在露天看一出台湾肥皂剧。

　　当演到女主角为两大高富帅型男无法抉择时，高天心问小仙女龙：“倘若你是她，选择哪一个？”

　　小仙女龙毫不迟疑地回答：“选你。”

　　高天心笑道：“我不算，我说倘若你是这位女主角，两大帅哥之中你选哪一个？”

　　小仙女龙嗯了一声，心中似乎在拿两人相互比较，终于又道：“我还是选你。”

　　高天心伸臂将她搂在怀里，柔声道：“旁人那么三心二意，你却只爱我一人，龙儿！”

　　“天心！”

　　两人相倚相偎，满心愉悦。

　　毛小青和周鑫是目眦那个欲裂啊，一口老血险些喷出喉咙口，唯有一边往传送阵外退去，一边在心头反复念叨：“秀恩爱，死得快！秀恩爱，死得快……”

　　第四天，当何媛找上两人，再让他们去试探。

　　这一次回来，不知发生了什么，就见回来后，毛小青嘭的一下，单膝直接跪下了，双手唰地一下变出花和戒指：

　　“何姐，你嫁给我怎么样？我现在饥不择食，再也不想过一个人的日子了……”

　　何媛气得脸都青了，转身就走。

　　而那一头，高天心和小仙女龙已经抱在一起，笑得肚子都疼了。


第04章 行行出人才

　　嘭！

　　高天心与金轮法王正面交锋！

　　三分归元气VS龙象般若功！

　　而这一次，猛然被震开的，却是金轮法王！

　　好吧，这不是穿越，只因“金轮法王”乃是演武室模拟出来的！

　　无视化作一缕轻烟，消散开来的模拟幻象，高天心望向自己的三指，感受着体内真气的流转，默默沉思。

　　他很清楚，并非是自己的实力又有大幅度提升，而是三分神指以点破面的效果。

　　越是修炼三分归元气，高天心越是对那种内外天地交汇贯通，调动苍穹寰宇茫茫大力的高武境界向往。

　　尤其是在见识到燕晓兰那一剑后！

　　而且高天心还很清楚，燕晓兰肯定没有完全掌握那一剑，她的层次也远远不足发挥真正的威力，尚需周围的环境支持……

　　即便如此，高天心籍此对三分归元气的掌握程度，也更深了一步。

　　他体悟了片刻，开始准备使用能量晶石强化自身。

　　这一次神雕侠侣世界收获的能量晶石可就多了，击杀敌对轮回者获得两枚，S级隐藏任务获得六枚，最后的通关结算获得十枚，再算上哈利波特世界结余下来没用的，整整二十枚！

　　几乎是别的轮回者两到三次世界的收益！

　　因此高天心有把握，经过这一轮强化，至少在基础偏向这方面，他绝对可以真正比肩那些巅峰强者了！

　　古武内功先天功在通了奇经八脉后，高天心并没有急着通十二正经，而是先以先天真劲温养经脉。

　　得到龙象舍利，再加上下个世界的去向，他有了一个计划。

　　一个说不定能以最快速度修成先天功第一重的计划！

　　到那时，以内力论，他都是一难度里最强悍的层次了，毕竟轮回者的内力量普遍偏较低！

　　唯独能力方面的等阶差了些，至今没有一个系统化的A级能力出现。

　　地网天罗、流星旋风、疾风破空、子弹时间……

　　高天心一个一个看了过去，衡量着哪个能够最快晋升为A级，或者说用三分归元气将三大能力统一融合的可能。

　　古武体系的招式一般不计入空间的能力分阶内，因为随着真气的变动，威力也会忽升忽降，一切看各人把握。

　　不过当他落在子弹时间上时，却是皱起了眉头。

　　因为这能力仍旧是C级。

　　“黑客帝国时，空间讲明了子弹时间原定层次为B级，是我受基础偏向限制，才降低为C级，基础偏向达标后，毋须锤炼，可自动升阶为B级……”

　　“可我的精神偏向和悟性偏向本就突出，再经历了这么多次强化，怎么也够一个B级能力的要求了吧？为什么没有自动升阶？”

　　这是一个很大的疑点，高天心此前没有关注，主要是C级的子弹时间也相当好用了。

　　现在他魔幻与古武双修，开始整合各种能力，子弹时间的异常，就凸显出来了。

　　有鉴于此，他想了想，反正要强化基础偏向，干脆就从精神偏向和悟性偏向加起。

　　随着一枚枚能量结晶化作光芒，注入高天心的眉心和后脑。

　　终于，在精神偏向强化到第五次，悟性偏向强化到第四次时，一股难以言说的力量突地自眉心一涨，转瞬间充斥高天心周围三丈之内，令时间陡然缓慢下来。

　　纹章内呼应似的传来提示：

　　“编号10086基础偏向达标，子弹时间晋升为B级。”

　　“子弹时间：B级辅助能力，等阶低阶，黑客帝国世界特色能力。使得一定区域内的时间放缓，达到高速射出的子弹都能清晰可见的程度，施展者在子弹时间内思维不受到影响，可以通过耗损心念力的方式，一定程度下，做出超越自身极限的动作。”

　　“催动子弹时间，心念力效果最佳，其余能量也有一定的替代作用，此能力有锤炼提升的可能。”

　　“检测到编号10086心念力修炼到达精巧层次，子弹时间到达B级，满足探索心念类领域的要求，请继续修炼心灵类型的能力，或者查询领域的具体开启办法。”

　　“注：领域查询每位轮回者仅有一次机会，使用过后，无论任何方式都无法补充。”

　　“领域？！”

　　这一刻，高天心终于明白子弹时间为什么如此难以升阶了，原来是与领域有关。

　　据影刃所言，一个伪领域就相当于A级能力，一个真正的领域则是S级能力！

　　S级能力！

　　“嗯，听说一难度就出现过伪领域，不要好高骛远！”

　　高天心暂时将心念类的领域问题放到一旁，保留两枚能量晶石，将剩余的九枚平均强化在力量、敏捷、体质三大偏向，再立刻打出一套铁桥八形，感受着身体游走的力量，满意地点了点头。

　　接下来，就是去功能区将覆雨升阶了。

　　荣升为款爷的高天心已经决定，哪怕是花费八千点积分，也要在御风剑匣内添加纳米增殖，以随时恢复钛合金飞刀。

　　顺便再将覆雨主剑添加一些材料，提升其真气传导性，使得它成为一柄古武魔幻通用武器。

　　这对于空间来说，绝不是难事。

　　不过上一次进入神雕侠侣之前，高天心实际上在中介所里发布了一个委托，就是有关特种部队世界的原料钛合金和纳米增殖技术。

　　平心而论，他并没有抱太大希望。

　　谁知当他绕了个弯，去中介所看了一下，竟然发现，自己的那笔委托十几天前被接了，现在已经是完成状态。

　　高天心一喜，赶忙联系那个编号，约定在武器加工阁见面。

　　等了没一会，一位头发乱糟糟如稻草，身上的衣服脏兮兮的十三四岁少女，风风火火地冲了进来。

　　“你好，我叫高天心……”还没打完招呼，少女就摆了摆手，不耐烦地道，“我叫封紫，甭客气，我还有许多单子要做呢，快快把这一笔结算了吧！”

　　“疯子？哪有人取这种名字的？”高天心稍稍一愣，然后指了指台子上面的覆雨，“将你的钛合金和纳米增殖技术放置上去吧，只要合格，四千点积分不会少的。”

　　“就是这件组合装备对吧？没问题，我封紫人送诗号‘聪明活泼小可爱，青春活力新一代’，向来物美价廉，童叟无欺……”

　　少女语速又快又急，手一挥，后面居然又一出现一个虎头虎脑的小男孩，手抱着一堆跟他身材很不相称的材料，摆在了高台之上。

　　高天心收到空间的提示，确定了她的材料和技术确实无误，交易了四千点积分给她。

　　封紫收下积分，瞅了瞅覆雨，眼中光泽一闪，倒不急着走了，自我推销道：

　　“这位帅大哥，你将这件武器交给我加工怎么样，空间要收一千点积分，我只要八百点，其余条件和空间一样，损坏必赔，签订契约！”

　　高天心考虑了一下，点头道：“好，签订契约吧！”

　　区区两百点积分，倒不放在高天心眼中，主要是他见这位少女似乎有点本事，想要结交一番。

　　便如那位秘籍哥一样，空间里的奇人异士极多，多条人脉多条路子，以后指不定会有用上的时候。

　　话不多说，封紫和小男孩前面领路，三人来到普通区街上，走进了一间出租的房屋内。

　　“哈哈，这就是我的武器加工间，别看还没有命名，顾客不少哦，都是冲着我聪明活……”

　　忽略封紫没停过的嘴，等到高天心走进一看，倒是惊了一下。

　　因为里面麻雀虽小五脏俱全，不仅是寻常加工锻造的器具，还有许许多多的高科技货色，一眼望去，档次极高。

　　“咦！咦！咦！咦！”

　　下一刻，封紫将覆雨和那些钛合金材料摆放在一个半米多高的加工台上，凑上去摸来摸去，最后连整个身子都扒上去了。

　　咯吱！

　　那精密的加工台似乎吃不住如此重量，竟发出不堪重负的响声，封紫不耐烦伸脚一踢，加工台顿时“精神”了，看得高天心头上全是黑线……

　　不过她口中的惊呼却是非同小可：“你这件装备吸了很多强者的血与怨啊，不错不错，距离器魂之塑，只有一步之遥了！”

　　“这貌不惊人的少女居然也知道暗金的晋升方法？看来真的是这个领域的高人了！”

　　高天心越发地肯定起来，等到封紫查看完毕了，主动提出询问：“我的这件武器想要以暗金之魂的方法晋升，你能够将那些血气融入其中，予以塑魂吗？”

　　“嗯……”封紫托起下巴，似乎陷入了长时间的考虑中。

　　事关覆雨暗金的进阶，高天心也没有打扰，默默地等待。

　　半响后，封紫才道：“可以是可以，不过这武器由于是组合型，有主剑、剑匣和飞刀，无形中需要的血气就比同类多上很多，所以有两种晋升选择：”

　　“第一种就是你现在晋升，将血气稀薄一下，分摊到三个主要部位，暗金之魂的凝聚应该没有问题，但是能力不能保证。”

　　“第二种就是我给你凝聚一个器魂之基，等到你再击杀一定数量的高手，吸纳到充足的血气和战意后，一个一个，自行晋升，如此方式，暗金之魂的能力肯定相当强悍！”

　　“不过材料的要求与花费，也比第一种高上许多，因为相当于加工三四次了……”

　　“我选第二种。”听到高天心的选择，封紫理所当然地点了点头，夸赞道，“像你们这种大高手，就应该这么有上进心，一万点积分，童叟无欺，来来来，签订新契约吧！”

　　“嗯，你想要改善真气贯通情况？包在我身上，这个就算免费的啦，人家最物美价廉了！”

　　……

　　“耶，又一笔大买卖到手喽！”

　　半响后，目送高天心离开，封紫缩回脑袋，轻盈地奔进里屋，整理了一下头发，展颜笑起，竟是与方才判若两人。

　　那小男孩看得有些发怔，迟疑地道：“封姐姐，你为什么每次都要装得那么逗比啊，这样子跟那些人交谈不好吗？”

　　封紫不屑地撇嘴，一副你太嫩懂毛的模样：“我的手艺在轮回者里是佼佼者，但空间里面会锻造改善武器的剧情人物不少，我收费那么黑，年纪又轻，若不弄得神神叨叨一些，震慑住他们，哪有阔佬会上门啊！”

　　小男孩这才崇拜地连连点头，大感获益匪浅。

　　不过小男孩没有发现，封紫望向一件件加工器具时，那微微有些神经质的笑容。

　　有些性格……真的是能装出来的吗？


第05章 剑之心

　　虽然在一件覆雨上面就花去近一万五千点积分，但高天心却觉得十分值得。

　　对于九成五的轮回者而言，武器都是至关重要的存在，一柄暗金武器，特别是组合型的暗金武器，对于实力的提升之大，可想而知。

　　接下来，高天心照例往返于几个地点，等待封紫那边的装备出炉。

　　早在强化能量晶石之际，他已经有所决定了，去风云世界，参与守关挑战！

　　一来，南天团队是个不错的合作选择，毕竟大家算是很有缘分了，对于燕晓兰的能力，和其余人的性格，经过这段时间的往来，高天心也颇为满意，至少不会故意坑他。

　　二者，随着在空间里面历练得越来越多，原本性子有些闲散的高天心也渐渐地生出一股蓬勃锐气来。

　　一难度经历八次剧情世界通过守关挑战，已经算是精英中的精英，得到空间的大力青睐？

　　那就让我这位经历五次剧情世界的轮回者，来创造一个属于守关挑战的奇迹吧！

　　定了目标，交易区和主域商店就必须逛一逛了。

　　交易区是属于淘宝性质，顺便将一些用不掉的物品出售掉，至于保命底牌，上个世界购入的并没有在神雕侠侣世界用去，所以可以继续使用。

　　而主域商店，高天心来到魔幻专区的魔杖柜台，想了想，还是入手了一根蓝色魔杖，花费六百点积分。

　　毫无疑问，这是为了用来配合小巴蒂·克劳奇附身的，毕竟魔法咒语没问题，魔杖却没法凭空变出来。

　　无双的真正作用开发出来后，仅仅是扮演潇湘子对金轮法王造成重创，后来的达尔巴附身，于千军万马内冲杀，说实话……还没有展现过真正的威仪。

　　下个世界，或许才是它发威的大好场所！

　　另外，高天心其实也可以用霍格沃茨的功绩点购买魔杖。

　　花费一百点积分买一封特殊书信，将所需的物品清单写好，寄给霍格沃茨，不久后就能收到猫头鹰送达的包裹！

　　这种跨世界花费功绩点的方法，在不少剧情阵营能够使用，有些剧情阵营则不行。

　　所以高天心在离开钢铁侠世界前，将神盾局的功绩全部用掉，留待下次的话，太蛋疼了；

　　而霍格沃茨则可以“越界”，什么时候需要，什么时候兑换，超级方便。

　　将一些必备品购置完毕后，高天心回归私人住所，一个明眸皓齿的小女孩顿时咚咚咚冲过来，扑入他怀中。

　　见小仙女龙恢复成女孩模样，不知怎么的，高天心内心竟是隐隐有些怀念毛小青和周鑫来拜访的时候……

　　旋即他摇头失笑一下，难怪那两人羡慕得眼睛都红了，自己亦是免不了俗啊！

　　“哥哥，哥哥，人家这几天有些无聊啊，魔力是自动增长的，跟我训练不训练没关系呢，追的剧也看完了……”

　　正想着呢，小仙女龙就眨巴着大眼睛，软蠕蠕地道。

　　“那你想怎么样？”高天心对她何等了解，一见这副卖萌模样，就知道小仙女龙要求他什么事情了。

　　“人家想要买一座彩云之塔修炼轻功嘛，古墓派最突出的就是轻功了，到将来都不会过时哦！”

　　果不其然，小仙女龙轻声提出了要求，没说几个字就看高天心一眼，一副我这么乖巧你就同意吧的模样……

　　“修炼轻功？”

　　高天心念头一动，修炼轻功，那不是要恢复长大的模样，便咳嗽了一下，大度地道：

　　“好吧，人们有一千个理由勤奋上进，却总是找到一个理由去逃避，你能发奋图强，我很欣慰！”

　　话还没说完呢，就听到轰隆一声，私人住所的小河对岸，一座雄伟的高塔已然拔地而起，欢笑一声的小仙女龙立刻朝着那里掠去了。

　　“你啊……”高天心摇了摇头，也举步往那里而去。

　　彩云之塔是和精灵古树一个价位的特殊建筑，介绍上面说是修炼轻功身法、御剑飞行的最佳场所。

　　高天心知道空间的介绍不会有假，但当来到这座彩云缭绕的高塔之下，仰首望去时，仍旧觉得有些奇怪。

　　也不是很高嘛……

　　这种高度，在地球上都算不得什么，更别提千奇百怪，什么建筑都有的空间了。

　　谁料当他一步迈入塔内，站在一座电梯似的宽大圆盘，朝着塔顶飞速升去时，却足足升了两三分钟。

　　待他真正踏上塔顶，环视四方，竟是飘渺彩云朵朵，悬空之石处处，在小仙女龙的设定下，还有仙鹤在旁飞舞！

　　再往下一看，别说私人住所的屋舍，就连精灵古树都成了一个小点，怕不是有千米之高！

　　“竟然是个……空间型宝塔？！”

　　高天心这才知道，为什么此物也要八千四百点积分，此塔不仅真正的高耸入云，如置身于云端。

　　轮回者在如此高空施展轻功身法，游走腾挪于各大悬空之石，不仅时髦值爆表，而且一念生出，那些飘渺无形的云彩立刻可以转化为柔软的棉花，保护轮回者不会摔伤。

　　这是防御之神奇，至于攻击，彩云也可模仿出罡风的侵袭、敌人的远程进攻乃至于弹幕般的轰击，确实是修炼御剑飞行的最佳场所！

　　以上的功能，在演武室之类的功能间不是一定无法模拟出来的，但那种地方每天都要花费一千点积分，这彩云之塔日后却都属于高天心的了，如此一比较，肯定是这个划算。

　　话说每多经历一次剧情历练，所有特殊建筑的价格就往上抬了些，上次精灵古树是八千点积分，现在如果购买，也要八千四百点积分了……

　　积分充裕的话，还真是宜早不宜迟。

　　正当高天心浮现出如此想法时，小仙女龙在彩云上又蹦又跳后，轻盈飘来，状似无意地道：“哥哥，你下个世界的准备是不是齐全啦？”

　　高天心随意地答道：“全了，就等覆雨！”

　　小仙女龙问道：“你这段日子还去练功房或演武室吗？”

　　高天心道：“不去了，暂时没有必要。”

　　小仙女龙赶忙提议：“那我们是不是趁早多买些特殊建筑呢？这些建筑都很有用处的啊，哥哥用不着的时候，请闻姐姐她们来，收费卖门票也是不错滴……”

　　“有道理……”高天心这回刚刚点了点头，小仙女龙欢呼一声，纹章中即刻传来提示：

　　“编号10086花费6300点积分，购买特殊建筑·百兽园。”

　　“可以纳入各种珍禽猛兽，附赠御兽镯，自剧情世界内使用特定方式可将剧情兽类收入其中，每个剧情世界收纳的数目视目标实力而定。”

　　“我擦擦擦擦擦，你怎么说买就买啊！”

　　当一座充斥着古朴蛮荒之感的宏伟兽园轰然坐落下来，高天心险些跳起来。

　　而小仙女龙已经自顾自地盘算起来：“这园子很不错，多抓些奇兽回来，可以磨砺锻炼人家的龙威……哥哥，神雕世界不是我们的主场了吗？我们去将那大雕捉回来，放到里面怎么样？”

　　“你把大雕捉走，杨过怎么办……”高天心下意识地回了一句，再望着纹章内仅存的两千多积分，哭笑不得。

　　完蛋了……

　　享乐区一日游又完蛋了……

　　小仙女龙哦了一声，歪着脑袋先琢磨了其他世界的珍禽异兽，再好奇地望向高天心：“哥哥，你原本预留那么多积分，准备做什么哦？”

　　“也罢，守关挑战前，要积蓄力量，酝酿出最佳的备战情绪！”高天心欲哭无泪，唯有先安慰了一下自己，然后侧过脑袋，闷闷地道：“其实也没什么……”

　　夜幕降临。

　　“啦啦啦，我是称职的管家婆……”

　　高天心躺在床上，外面传来小仙女龙开心的哼歌声，默默无言，越想越觉得悲凉，三万多点积分呐，我养个家容易吗我？

　　关键在于，这个家里就两个人哈！

　　人均开销一万五！

　　正想着呢，歌声飘近，一个温香暖玉的身子挤进了被子，在高天心脸上亲了一口，轻柔地道：“哥哥，哥哥，这是我给你的补偿！别生人家的气哦……”

　　“哼，小丫头片子，还想哄我？”高天心嘴硬地嘟囔了一句，搂着小仙女龙，安稳地进入梦乡。

　　……

　　正式应承南天团队的邀请，双方缔结契约，共享情报后，高天心将风云世界的资料拿回来好好参悟后，在进入风云世界的前一晚，再度进入特殊商店。

　　这一回，他要寻找七百五十点特殊积分级别的宝贝。

　　不过当高天心望向初等主角气运的地方时，却发现那里空空如也！

　　“咦，特殊商店内的物品只能买一次吗？还是只有部分物品如此？”

　　高天心再望向先机符，发现仍然存在，便知道是初等主角气运此类物品仅能入手一次，后面就算有特殊积分，也没办法多次购买了。

　　而中等主角气运需要一千五百点特殊积分，暂时是别想了。

　　有鉴于此，高天心快速搜索着可能在风云世界派上大用场的物品，最后落在一柄泛出古朴剑意、虚实难辨的小剑上面。

　　初等剑心！

　　剑有锋而形不露，以心为剑，以心蕴剑，可领悟上等剑诀，拥有可成长性的……

　　剑之心！


第06章 雄霸天下

　　“开始进入风云一雄霸天下世界……”

　　“难度：一难度。”

　　“模式：守关挑战。”

　　“模式特有规则：守关挑战为难度壁障，通过后可晋入更高难度，无论是单人还是团队模式进入，所有轮回者在起初都会分散开来，位于不同的剧情势力或剧情切入点中，根据不同的提示，完成阶段任务。”

　　“阶段任务完成，方可会合作战，进入下一环节，阶段任务失败，直接遭到淘汰，进入逃亡模式，拥有一次绝地反击的机会。”

　　“机会失去，抹杀，任何抵押无法挽回。”

　　“最终进入决战环节，不可使用任何保命能力或道具中途逃避，胜者生，败者亡，再无第三条路。”

　　“注：为调整守关挑战难度，本世界受到空间规则之力的一定压制，整体实力削弱幅度为一度。”

　　“进入观览模式中。”

　　严苛的守关挑战规则公布后，高天心、燕晓兰、何媛等一众南天队员眼前一花，霍地来到了一处依山而筑，雄伟巍峨，气象万千的连绵建筑上空。

　　天下会！

　　而一位身披紫缎绵衣的中年男子，正立于天下第一楼上，俯览天下，那目光似乎穿透了虚空，落在进入此方世界的一众轮回者身上——

　　雄霸！

　　哪怕知道真正的雄霸不可能看到轮回者，给那神光凛然，霸气绝伦的目光一扫，所有人都不自禁地露出骇然之色。

　　不同于黑客帝国的开场CG就是主线剧情的第一段，此番的观览显然是雄霸的个人秀，那扑面而来的无穷霸气，将他雄踞万世，霸业千秋的气质展现得淋漓尽致！

　　下一刻，雄霸更是大张双臂，猛然长笑。

　　他的笑声宏朗无比，犹如九霄龙吟，传遍天穹大地，四周的云气翻腾，天山的土石震颤，天在动，地在摇……

　　苍天握于手，不可一世！

　　如此，方为风云之雄霸天下！

　　如此，方为……守关挑战！

　　“实力不是重点，命格之力才强悍……”燕晓兰眼睛眯起，内蕴锋芒，再缓缓睁开，将雄霸的无敌气势完全排开，缓缓地道，“这是空间对我们的提示！”

　　“不错，这一段，恐怕就是雄霸上半生达到的巅峰状态，金鳞岂是池中物，一遇风云便化龙！”

　　何媛点了点头道，“这个阶段的他几乎是无敌了，哪怕剑圣的剑甘三，都因‘天命’而功败垂生，只有风云才能克制，成也风云，败也风云，我们接下来的行动，需谨记这个要点。”

　　虽然不可能未卜先知守关挑战的具体要求，但有关的分析与推测早已熟知，众人纷纷点头，尚未来及说什么，“画面”已然轰然破碎！

　　高天心身形一晃，发现自己仍旧没有进入世界，而是与其他人分了开来，处于一个奇特的选择状态下——

　　“编号10086曾经获得过SS级评价，可自主选择以下剧情阶段之一作为起始切入点。”

　　“注意，此段选择为先行选择，选择之后其余轮回者才会开始随机分配。”

　　提示之后，左右展开两幕动态画面：

　　第一幅画面是一众江湖人士你争我夺，厮杀惨烈，目标乃是一头毛色火红、璀璨夺目的异猴！

　　第二幅画面主要是一道一骑绝尘，纵横睥睨的身影，杀得七进七出，以一己之力让叱咤黑道的连城寨从武林中除名！

　　前者是火猴一战，事关泥菩萨、秦霜、孔慈、聂风、龙袖风舞夫妇，乃至独孤鸣、独孤剑圣、断浪等人。

　　后者则是连城寨一战，事关步惊云、释武尊、关七、雪暗天等人，但除了步惊云外，其他全是龙套。

　　讲白了，就是给高天心选择哪个剧情主角线的机会。

　　而且是高天心先行选择，其他人再挑他剩下来的，如此待遇，也不愧是SS级评价了……

　　有鉴于登场的剧情人物关键性，高天心毫不迟疑地选择了第一幅。

　　熟悉的传送失重感涌来，下一刻，高天心来到了一处密林内，小仙女龙即刻出现在他身侧，关注着任务要求。

　　“阶段任务一：获得火猴，视获得的途径与难度不同，决定阶段任务二的内容。”

　　相比起以往一大段的主线可选任务外加注释，这一次任务要求短到极致。

　　一句提示后，就再也没了下文。

　　没有诸如神雕侠侣世界那般的远程限制，说明御风剑匣，完全可以在这个世界使用。

　　并且连体表的等待光罩都没有，就这么正式进入。

　　“限制越少，说明这个世界的强者越多越可怕啊……”

　　高天心神色郑重，第一时间使用敛息秘法，然后让小仙女龙施加了隐身术。

　　火猴之争是一场混战，不是实力强悍就一定能笑到最后，何况还要提防敌对一方的狙击轮回者。

　　青海密林很安静，除了隐约的草丛骚动外，并没有任何武林人士露出踪迹。

　　高天心运转先天功，先天真劲在奇经八脉流转，再转入十二正经，默默修炼，争分夺秒，做好一切准备。

　　小仙女龙没有这么勤奋，就靠在他背上画圈圈，不时地补上一个隐身术。

　　正如海格所言，仙女龙在魔法上面的潜质确实无可估量，只需将自己体内的魔力一点点挖掘出来，就足以傲视那些苦哈哈修炼的魔幻轮回者。

　　“哥哥，与其在这里干等，我们不如利用隐身的优势，先逼走射程最远的凤舞吧！”

　　不过她性格好动，很快，眼珠滴溜溜一转，提议道。

　　“凤舞留下，可克制聂风，再者我也想见识见识她的凤舞九天！”

　　听了高天心的回答，小仙女龙扁了扁嘴，又道：“那我们干掉那个会钻地的怎么样？”

　　高天心瞅了小仙女龙一眼，知道这纯属找话题，看来自己对于守关挑战不自觉流露出的紧张之情，连她都察觉了啊！

　　确实，心态最为重要，守关挑战如何，说白了还不是一个“争”字？

　　高天心停止练功，通过心念之语与小仙女龙聊天，心情渐渐平复，之前受到的影响终于全部驱散，状态恢复最佳。

　　终于，正戏来了。

　　天刚亮，密林外的官道上，一位驼背老者牵着一个七八岁的小女孩，就挑着柴缓缓出现。

　　高天心目光闪了闪，一边抱着小仙女龙在林中虚度飞纵，一边配上旁白：

　　“从他们的模样来看，应是赶往下一个集市卖柴，只有赶得早，才能卖到好价钱，这并不奇怪。”

　　“奇怪的，是这条路。”

　　“这条路今天出奇地静。”

　　这句话刚落，小女孩正巧问出口：“爷爷，平日这里很热闹，有卖糖葫芦的叔叔、卖布娃娃的婶婶经过呢，怎么今天一个人影都没有？”

　　老者轻轻摇了摇头，语气微微有些焦急地道：“别说这么多了，快走吧！”

　　高天心继续道：

　　“他脚下赶得更快！”

　　“任谁话到这一大把年纪，即使算不上老狐狸，也决不会是老糊涂。”

　　“只要不是老糊涂，他就必然知道，这条路走得越快越好。”

　　“但无论走得多快，都跨不过一团火……”

　　“能熊大火！”

　　“这是宿命？”

　　“还是恶缘？”

　　……

　　小仙女龙听得开心极了，两眼弯弯，笑眯眯地吐槽道：“哥哥，这不是风云世界吗？你怎么往古龙的画风上整啊~~”

　　高天心捏了捏她嫩滑的脸蛋，微笑不语。

　　他这也算是积累些无双能量。

　　古怪的是，每次回归空间后，无双能量都瞬间归零，就好似被吞吃掉一样，又得重头再来。

　　前几个世界高天心不太在乎，但此次他如果想运用无双空间内的那些灵魂能力，能量就必不可少了！

　　所幸，能量清零归清零，进入世界后又开始自动提升。

　　高天心能够感受到，这些增长的能量主要来自于两个世界。

　　一个自然是神雕侠侣，陆无双的那条无双线，依旧能够清晰地感受到，其余的无双线也较为坚固，且数目在不断增多。

　　另一个……却是钢铁侠所在的漫威世界！

　　钢铁侠中，无双线的数量同样极多，虽然单个不及神雕侠侣世界的坚固，却密密麻麻，不知是什么原因……

　　且不说无双的问题，挑柴老者和他的孙女遇上的“火焰”，正是火猴。

　　准确的说，是藏在青铜古鼎里的火猴。

　　即便未曾露出真颜，但其中的滚滚火浪，依旧不断地弥漫出来，不知引发了黑暗中多少贪婪炙热的目光。

　　不过当那些目光，落在青铜古鼎旁的华服男子上，微微有了些收敛。

　　龙袖！

　　快意门五子之首！

　　但这世上，总有些愚不可及的人物来充当引子，一个粗壮高大的龙套就肆无忌惮地走了出来，开始跟龙袖谈条件，交换鼎内的火猴……

　　然后，被干掉了。

　　鲜血的气味，一下子让寂静无声的树林骚动起来。

　　可惜就在这一刻，一道蓝衫身影堂堂正正地走了出来。

　　此人五官端正，年纪不大，脸上的老成持重却远远超越他的岁数，平凡中透出一股智慧，让人有种莫名的信任感。

　　他的出现，却让原本挥手杀人的龙袖一下子郑重起来：“想不到鼎鼎大名的天霜堂主，竟然也对火猴感兴趣！”

　　天霜堂主，秦霜！

　　雄霸首徒！

　　秦霜对龙袖略带讥诮的语气毫不在意，平静地道：“江湖传言：欲见泥菩萨，必先得火猴……这泥菩萨既有洞悉天机的奇能，火猴自然就成为争夺的对象。”

　　“那你来吧！”龙袖知道多说无益，冷冷地道，“就怕凭你一人，没有那个本事！”

　　“那加上我如何？”


第07章 飞仙盟主

　　随着清冷声音传至的，是一阵风。

　　轻风拂起，徐徐吹来。

　　在场众人，无论是已经显露出身形，蠢蠢欲动的，亦或是仍旧按捺住心绪，引而不发的，都似有所觉。

　　就见一道身影如天边鸿雁般，潇洒地瞬息跃至，轻盈似飞鸿，点在鼎上，傲然而立，一头飘扬飞逸的长发随风飘扬。

　　“神风堂主！”

　　龙袖瞳孔收缩，终于彻底变了颜色。

　　他此前所言，也是依仗妻子凤舞的超绝箭艺，远近配合，对上秦霜不是没有胜算，可若是再加上一个聂风，那就是必败无疑了。

　　所以接下来一段就发生了原剧情——

　　龙袖向聂风挑战，欲擒下聂风，要挟秦霜，控制大局。

　　聂风应战，快意五子出击，准备成为主角的垫脚石……呸，准备拿下这位东征西讨，久负盛名的神风堂主！

　　“是个一窥风神腿精妙的好机会！”

　　这一幕落入众人眼中，其他人都想着最好让天下会与快意门两败俱伤时，高天心目光却是一亮。

　　他的轻功身法是个薄弱点，古武方面其实就只有逍遥游拳法和铁桥八形里面的几式带有身法，倘若能从风神腿上领悟出几分奥妙，那自然再好不过。

　　快意五子以奇门方位分布，分进合击之势，比起藏边五丑那种僵硬的内力统合，要灵活得多！

　　一旦敌人陷入围攻，势必左支右绌，难以招架！

　　然而聂风，正是这种战术的克星。

　　他身形一旋，己如狂风骤起般攻向龙袖，速度快若流星。

　　龙袖认得此招是风神腿法第一式捕风捉影，迅捷如风，却是冷笑一声，泰然自若。

　　果不其然，他不动，有人动。

　　离龙袖最近的老二虎剑同样闪身掠至，拦在中间，老三狼刀，老四鹤笔，老五蛇钩则从则三面疾行掩扑。

　　快意门，快意门，武功精髓同样在个快字上。

　　这一场交锋，着实是兔起鹘落，电光火石之间，就足以分出胜负。

　　然而不待三子形成合围，聂风就退了。

　　暴退。

　　他前冲之势快逾星火，按理来说惯性作用下，左右侧移都是不易，更别提后退，但他退得依旧潇洒，犹如暴风雨里疾冲向海面，又一掠急退的海燕。

　　“不愧是中武级别的绝学，对于周遭的环境，已经开始利用了！”

　　高天心见到这一手，暗暗赞叹。

　　低武武学除了极少部分外，跟周围的环境是没干系的，完全在于自身的真气流转运用。

　　到了中武，除了真气流转，外界的环境就极为重要了，方才高天心目光如炬，通过心念力探查到，聂风在转换方向的一霎那，周围环绕的风还轻微地一动，化作一股助推之力。

　　这边高天心看得目不转睛，那边快意五子对于如此精妙的身法亦是一愕，大感不妙。

　　可惜不待他们反应，聂风已经到了最弱的老五蛇钩处，反臂一肘，撞中他的心窝。

　　蛇钧怪叫一声，身形如跃出水面的鱼一般蹦了起来，卸去大部分劲力，伤势倒是不重，手中却是一轻，蛇钩没了。

　　而此刻的聂风，业已直攻向回折救援的老二虎剑。

　　不是风神腿的招式无甚好说，以聂风对上这种龙套压倒性的实力，很快将快意四子的武器一一夺下，直到对上龙袖，才遇到一些压力，使出第二招风中劲草。

　　这一式不但快绝，劲力更是雄浑，大开大合，长攻远打，瞬间就让龙袖吃了瘪。

　　情急之中，龙袖猛然发出一声奇异的尖啸。

　　立时，密林中一支利箭破空而出，待得聂风察觉烈劲袭体，箭头己是近在咫尺，惊鸿一瞥，但见那栩栩如生的凤凰，不觉失口叫道：“凤舞箭！”

　　“是时候了！”

　　高天心嘴角一扬，心念之控骤然使出，凤舞箭急停，朝下坠去。

　　“什么人？！”

　　龙袖勃然大怒，聂风则现出一抹感激之色，虽然他刚才看似腹背受敌，避无可避，实则还有奇招，但毕竟别人的搭救之意是很明显的。

　　他却不知，高天心同样信任他不会死在凤舞箭下，为的……是开启一场战端。

　　混战的战端！

　　果不其然，一见几名好手的注意力全部注意在聂风与龙袖夫妇的较量上，青铜古鼎突然间动起来，朝着地内陷去。

　　洞穴双鼠！

　　于江湖中专于盗窃勾当，身负异能，擅于挖土遁地。

　　秦霜即刻扑过去以天霜拳阻止，他内功深厚，脸上现出青蓝之色，一拳轰下，大地为之震动，洞穴双鼠连带着大鼎一起被震出。

　　谁料经过这一番扯动，再加上这一震，火猴终于抵受不住劲力所逼，霍地破鼎而出。

　　这浑身赤红，毛如火绒的异兽一现，小仙女龙双眸一闪，抚摸着御兽镯，嘿嘿一笑，收集欲望大起。

　　集异兽卡啦！

　　火猴是此战的焦点，它这一出，不知牵动了多少人的心，激起了多少原被天下会强势熄灭下去的熊熊欲望……

　　于是乎，混战骤然爆发。

　　一时之间，不知有多少道身影从四面八方暴起，朝着火猴扑至。

　　龙袖大急，他取到这火猴，是为了向泥菩萨问询自己和凤舞何时能得子，呃，这个时代没有老中医，泥菩萨连这种事都预言也真是蛮拼的……

　　有鉴于此，龙袖身形腾空而起，袖剑自上而下疾刺，招至半途，赫然幻出七道剑影，罩向聂风胸前七大死穴。

　　但是没有了凤舞箭的威胁，单凭龙袖实在是没法奈何聂风，眼前一花，背后却风声骤起。

　　龙袖躲闪不及，招架不得，唯有拼死反击，一剑猛向后反扫。

　　可没有预料之中的攻击，聂风飘然退开，同样参与到了火猴的大规模混战内。

　　天霜、神风两大堂主联手，拳影翻飞，腿劲纵横，自是无往不利，一时之间，惊叫惨呼之声不绝于耳。

　　眼见着战局落入一面倒，各方抢夺者要被强势拿下，天下会稳控大局之际，一道与众龙套截然不同的身影，陡然间暴起。

　　伴随迫人窒息的压力，腾身半空，龙影飞舞，劲道磅礴，腿法之雄猛，赫然是脱胎自昔年威震武林的降龙十八掌的一套旷世神功——

　　降龙神腿！

　　好吧，不管这风云里的降龙十八掌和降龙神腿是什么鬼，来者确实是仅次于秦霜与聂风的高手——独孤一方之子，独孤鸣！

　　此人与聂风有杀父之仇，出招狂猛绝伦，务求一击必杀。

　　面对这杀手锏，聂风也不敢大意，暗劲自足下一涌一挑，沙泥随腿影而起，竟是犹如地网天罗一般，先行守御，化去敌人蓬勃气劲，再身形急速旋转，朝着独孤鸣迎去！

　　风卷楼残！

　　风神腿VS降龙腿法！

　　嘭！嘭！嘭！嘭……

　　接连不断的沉雷碰响传出，爆出惊天动地的气劲，飞卷四散，拼斗之灿烂激烈，瞧得附近的武林人士都不由屏息。

　　兔起鹘落之间，双方不知交击了多少下，直到劲气消散，招式用老，才震得独孤鸣脱力疾射。

　　“风神腿法果非浪得虚名，后会有期了！”

　　独孤鸣抛下一句场面话，眨眼间走远了，留下了唇角溢血、惊险惨胜的聂风，而就在这一刻，一道道神奇的能量飘入那些武林人士体内……

　　心念之种——种下！

　　聂风轻咦一声，冰心诀察觉到了一抹异常的波动。

　　可惜高天心挑选的时机太过巧妙，又没有以他为目标，冰心诀能感知到波动已是不凡，想要追索源头也是不可能的事情。

　　聂风念头转了转，以为是心理作用，便抛了开去，转头望向火猴之争，却发现那群武林人士居然又杀红了眼睛。

　　有了心念之种催发情绪，一部分眼见着事不可违的武林人士，便直接生出了退意，做出了明智之举。

　　另一部分贪欲作祟，不达目的誓不罢休的人，则陡然间双目发红，什么天下会，什么天霜神风都顾不上了，甚至对着火猴直接下手！

　　我得不到的……你们也休想得到！

　　秦霜看得大急，他对雄霸忠心耿耿，雄霸此次对于泥菩萨之事极为郑重，他当然也更是上心，自忖无论如何都要完成任务……

　　与原剧情不同的是，由于高天心施加的影响，混乱早起，导致他并没有注意到蜷缩在角落里那对爷孙的异常，所以火猴仍是必争之物！

　　现在那些蠢货竟然敢对火猴出手，是可忍孰不可忍？

　　秦霜的眉宇间已然现出凛然杀意。

　　不料就在这一刻，未等秦霜大开杀戒，一道狂风陡然袭至。

　　这股狂风，不同于风神腿法的潇洒轻灵，飘逸飞扬，而是带着一股无处不在的心灵压力，雄浑厚重，浩荡威严，让人不自觉地屏息，迎接来者的出现。

　　下一息，身形一闪，青铜古鼎上已是立着一位面貌俊朗，眸如星辰的青年男子，衣袂随风舞动，嘴角含笑，说不出的神采飞扬：

　　“火猴乃灵物，有缘者方可得之，你们恃强硬夺倒也罢了，居然还要伤它性命，实在不该！”

　　这副口吻换做别人来，难保不会遭到破口大骂，可此人说出，却有一种理所当然的气派。

　　更为夸张的是，部分岁数颇大，成名较久的武林人士眨巴了一下眼睛，还突然间齐齐惊呼起来：

　　“飞仙盟主·高天心？！”


第08章 力压群雄，堂堂正正取火猴？

　　“高天心是谁？”

　　“飞仙盟主啊，武林十大派没落之后，天下会崛起前的那段时间内，异族入侵，振臂一呼，号召武林义士抵抗外族的那位飞仙盟主！”

　　“原来如此，是那位如流星般崛起后，就渺无音讯的天心飞仙，没想到火猴把他都引出来了！”

　　……

　　“咦？抵抗异族，飞仙盟主……这是空间给我的高名望编造的事迹？！哎呦，我成武林前辈了？”

　　耳畔传来武林人士的议论纷纷，高天心对于自己的“事迹”才算有所了解。

　　自己做过的事要从别人口中讲述探明，这当真很有趣，却是事实……

　　高天心对于隐藏偏向名望的了解并不多，直到这时，才发现东西方世界的名望影响，恐怕还有所不同。

　　倘若是世界观彻底迥异的剧情世界，比如哈利波特那样的西方魔幻，剧情人物就只会有一个模糊的印象，高天心在东方有所威名，但具体做过什么，并不深究。

　　如此一来，只要轮回者不作死地宣扬自己在其他世界的丰功伟绩，也不会出现讲不通、出现破绽的情况。

　　而假如是世界观相接近的世界，比如同样是古武，仅仅是朝代不同，实力层次不同，那么空间就会做出一定的调整，将事迹修改一下，添加进来。

　　于是乎，高天心的飞仙盟主之名就产生了。

　　风云世界还和神雕不同。

　　神雕世界里，高天心的年纪是一大阻碍，那武林盟主之位实在是乘势而起，换成平常时期，怎么也轮不到他……

　　风云世界里，年少成名就不是问题了，因为有武林神话无名在。

　　无名年仅二十多岁，就天下无敌，败剑圣，逼其隐退，杀得江湖十大派掌门非死即伤，相比起来，高天心的飞仙盟主之号，实在算不得什么……

　　“这么说来，我还能更进一步！”

　　高天心念头转动，瞬间改变了原计划，然后挥拳就朝后方挥去。

　　嘭！

　　正与一口布袋对了个正着。

　　使用这奇门兵器的是个和尚，名叫布袋行僧，七十二路囊中羞涩流云袋，也是名满大江南北，此刻他以布袋兜向火猴，口中喝道：

　　“今日火猴一定是老衲的，不管是谁，都别想阻拦！”

　　高天心威名再盛，比起现今的天下第一雄霸又当如何？

　　肯定是不如！

　　这群武林人士连雄霸，连天下会两大堂主都敢一捋虎须，更别提他这位已经在江湖上消失好久的飞仙盟主了！

　　那就战吧！

　　高天心头也不回，一拳反走，背后升腾起狂狮扑噬，顿时在布袋行僧的心灵中形成了风云色变，山岳震动的异象。

　　这位放言志在必得的和尚瞬间傻了，整个人犹如钉子一般，啪的一下直接陷入地面。

　　“中武世界，心灵压制起来就是方便！”

　　高天心一边以心念之控按住想往小女孩方向跳去的火猴，直接将它塞回鼎内，免得泥菩萨和他孙女暴露身份；

　　一边身随拳动，翻云吐雾，直截了当地轰在第二个扑过来的敌人身上……

　　龙翻云！

　　在神雕侠侣中，铁桥八形受制于世界上限，连外放出虚影都很困难，是高天心另辟蹊径，以飞刀组合成猛兽形态，将出自于龙虎门世界的武学以另一模式开发出来。

　　然而此刻，他才算是将铁桥八形的真正一面发挥出来，拟走兽之凶猛，转仙禽之形态，守势渊渟岳峙，攻势地裂山崩！

　　这一霎那，速度虽比不上聂风与独孤鸣的兔起鹘落，使人眼花缭乱，却是虚中有实，连消带打，变幻莫测，明明一招一式展现在眼前，偏偏令众人无从捉摸！

　　轰！轰！轰！轰……

　　而高天心也不下杀手，仅仅是依葫芦画瓢，将这些人炮制成布袋行僧一样的下场。

　　不多时，十几位久负名声的所谓江湖好汉就形成了一圈人桩，被深深地打入土中，拱立着青铜宝鼎！

　　此情此景，看得剩下的人一阵悸然。

　　方才不管怎么样，还算的是一场龙争虎斗，这简直就是一面倒的玩弄了！

　　“我来会你！”

　　秦霜一见就知道不妙，雄霸教导过他，真正的武者交锋，武功招式，内功修为虽是必须，但心与势才最是关键！

　　按这么下去，众人气势一溃千里，高天心的气势无限拔高，连打都不需要打，直接认输了事。

　　有鉴于此，他立刻扑至，寒风起，天霜落。

　　秦霜这一动，拳风未至，彻骨寒意先行开路，四周温度陡降，以高天心先天真劲的精纯，竟然也不可避免地感到一丝滞涩，运转起来感到费力。

　　“好一招霜风扑面！”

　　毫无疑问，摄于高天心的威名，秦霜甫一动用，就是全力以赴。

　　他的两个拳头瞬间化作玉石一般，晶莹透骨，冰雪般的寒气丝丝缕缕地缠向高天心，拳如雨出。

　　如果说神风腿的快，占的是一个“密”字，快腿一出，风卷楼残，无处不在，无可躲避；

　　那天霜拳的快，就是占的一个“困”字，霜痕累累，寒气罩体，无论是避是接，只要不出这个范围，最终都逃不出霜结寒动的下场！

　　所以，要么以更胜秦霜的功力，以硬碰硬，堂堂皇皇地碾压过他；要么就速战速决，在天霜拳将阴寒之道发挥得淋漓尽致前，扼杀住这种势头。

　　高天心走的是两者结合之路。

　　面对着秦霜的拳风，他不闪不避，弹指一出，一柄精钢飞刀以疾风破空之势撞了过去。

　　劲风拂面，头发飞扬，当那狂猛巨力当面袭来，秦霜明知变招不妙，也唯有真气一转一移，将那飞刀朝着地面引去。

　　但凡高深武学，都有卸力打力的技巧，天霜拳自然也不例外，可这一刀灌注着心念之力与先天真劲，威力着实强劲至极。

　　他一半劲力自己承担，一半劲力朝着脚下引去，依旧身形剧烈地晃了晃，不由地倒退一步。

　　不过秦霜性格虽有些优柔寡断，但战意沉凝，立刻摆开霜雪纷飞的架势，准备反击，没想到眼前一花，又一柄流光袭至。

　　精钢飞刀！

　　疾风破空！

　　一模一样的武器，一模一样的招式，精确至极地轰在霜雪纷飞之上。

　　无可奈何之下，秦霜再度卸力，再度后退一步！

　　疾风破空VS霜冷长河！

　　疾风破空VS霜寒抱月！

　　疾风破空VS霜痕累累！

　　……

　　于是乎，有趣的一幕发生了。

　　秦霜尚未真正扑至高天心面前，就被接连不断的飞刀流光打退，一招对一式，一击换一步，不多时，地面由于天霜劲气的作用，便结出一层厚厚的冰霜。

　　而随着劲气的激荡输出，冰霜逐渐加厚，就如阶梯一般，每退一步，更高一层！

　　这一幕，使得在场众人再度变色。

　　能够留下来的，都是有几把刷子的人物，哪怕实力不够强，围观群众的资格是够了。

　　深知要做到这一手，不仅需要神乎其神的飞刀之技，内力恢复速度更得生生不息，源源不绝！

　　先天功的神妙，岂是这些龙套见识过的？

　　不单单是他们，等到退到第十步，秦霜脸色亦是一白，身形更已是离地足够尺许之高。

　　这份惨白，再非天霜拳的寒劲，而是内力不足的征兆！

　　他再望向脚下的冰台，怔然片刻，眉宇间现灰败之色，涩然地道：“我败了！”

　　被这种方式压制、打败，无话可说，唯有自承不足！

　　“我来领教阁下的高明！”

　　然而下一刻，聂风长啸一声，旋风般掠至。

　　聂风的性格属于贯彻始终，永不言弃类型，虽说功力比起秦霜较弱，按理来说秦霜都败得那么快，那么惨，他更无法取胜……

　　但未曾一战，他绝不会作此想法。

　　别说高天心当面，就算是后来的剑圣等人围杀，聂风都镇定自若，天塌不惊，死中求活！

　　呃，你说他有疯狂之血爆种，和秦霜那苦逼不一样？

　　好吧，确实是不一样……

　　所以高天心对付聂风的战术也大不一样，以力克制的路子肯定是行不通的。

　　别看风神腿法大开大合，长攻远打，劲力雄浑，但身法的快捷足以弥补功力的缺陷，疾风破空狂攻硬打，只会是连连落空，途耗内力！

　　所以面对聂风疾风如狼卷，狂风似咆哮的攻势，高天心霍地展开全真剑法！

　　这又是一场别开生面的比斗。

　　聂风身如鬼魅，来去无影，那些功力稍低的武者，完全跟不上风神腿的迅疾之速，只觉得眼花缭乱，头晕目眩。

　　偏偏如此快绝的攻势，突破不了高天心手中沉凝大气的全真剑法！

　　而随着注入覆雨剑上的先天真劲越来越强，劲气交击之中，聂风突地感到一股股黏稠之气网缚住自己的双腿，脸色立刻一变。

　　毫无疑问，这是以慢打快，以不变应万变的战术！

　　高天心占着先天功修为比剧情初期的风神腿劲厉害，在点滴之间，正悄无声息地收缩聂风的活动范围！

　　正如初入神雕世界，在终南山巅高天心与孙不二那一场交锋，只不过现在施加压力的，变成了高天心！

　　有鉴于此，心知不对的聂风立刻变招，施展出浑身解数，神风怒嚎，暴雨倾泻，翻腾出一股翻天覆地的震撼力，朝着高天心席卷而出。

　　这一招罩住高天心周身上下，绝不是全真剑法能够防住的！

　　可惜下一刻，聂风猛然后退。

　　一如他破快意五子联手时的神奇转向，区别在于，此回他的眉头拧起，并非自愿！

　　只因就在神风怒嚎发动的一霎那，高天心的流星旋风同样旋转出一股沛然莫之能御的旋风，等待聂风的进入。

　　而聂风的大长腿刚刚触碰到那股凝而不散的飓风时，骇然发现其内的旋转竟是与神风怒嚎的速度一模一样，方向却截然相反！

　　如此一来，聂风如果不退，神风怒嚎固然可以打到高天心的身上，但他自己的腿也势必被无数的飞刀刮成白骨，血肉不存！

　　所以聂风再不情愿，也只能退！

　　他退让时，还防备着高天心趁势追击，心中拟定着如何重振旗鼓，再行攻击的方法，不料高天心直截了当地收刀，抱拳微笑道：“承让！”

　　见得高天心那爽朗的笑意，聂风怔了怔，也不自觉地施礼道：“多谢！”

　　谢完后才觉得不对……啊咧，我这是败了吗？

　　且不说这向来吃软不吃硬的神风堂堂主歪歪脑袋，暂时退到一边，搞定了潜力深不可测，真打下去鹿死谁手犹未可知的聂风，高天心一挥剑：“还有谁来？”

　　“我！”龙袖唰地一下站出，凝神盯住高天心，一字一句地道，“我们夫妇必须见到泥菩萨！”

　　“无妨，你们求子心切，还请出手吧！”

　　此言一出，龙袖陡然怔住，目中流露出惊疑不定之色，而高天心并不关注他，地网天罗及时布下，那层层叠叠的刀阵，便与一支凤舞箭正面相碰！

　　作为无名三仆之一的凤舞，实力显然比起龙袖强得多了，而她为问询孩子的事情，亦是毫不容情，一箭无效，第二、第三箭紧随其至！

　　这两箭角度更加刁钻，可在高天心精巧的操控力度下，亦未能突破地网天罗的守御。

　　然而接下来的第四、第五、第六箭，居然趁着地网天罗阻截第三箭露出的一个破绽，直接穿梭而至，目标却非高天心，所过之处，直接将数十柄飞刀抽散开来。

　　随后的第七、第八、第九箭，才朝着高天心小腹、心口、眉心三大要害射去！

　　这三箭不仅角度刁钻无比，更是无声无息地到了高天心身前，直到寒芒印入眼帘，呼啸声才传入耳畔，竟是……

　　箭比声快！

　　“好一招凤舞九天！”高天心都禁不住暗赞道。

　　此九箭连环正是凤舞的绝招，每一箭都算准敌人的下一刻去势方位，加以阻截，且一箭比一箭凌厉！

　　再精妙的轻功身法，短时间内历经数次腾挪转向，也难免姿势用老，一口真气不济，躲得过初一，躲不了十五！

　　这点从聂风凝重无比的眼神便可看出！

　　不过恐怕凤舞也没见识过如地网天罗一般的守御绝招，是以前三箭徒劳无功，中间三箭予以破除，最后三箭方才是真正的杀招！

　　于是乎，高天心轻描淡写地点出一指，心念之控——转第七箭！

　　那根手指上再绽放出柔和凝实的光芒，心念之护——破第八箭！

　　覆雨一横，激光闪烁，这在神雕世界被限制的远程攻击，到了风云中再无束缚，煌煌赫赫，以攻对攻，啪的一下，将最后一根凤舞箭射成灰烬！

　　凤舞九天——宣告失效！

　　而远处的密林亦是再无声息，显然摄于高天心寸步不移，挡下凤舞九天的战绩！

　　原本准备与妻子联手的龙袖更是僵在原地，不知该进该退！

　　这一刻，高天心环视四周，不再发出询问，直接缓步走到青铜宝鼎前，探向鼎盖……

　　此乃力压群雄！

　　堂堂正正地拿下火猴！


第09章 弥天大谎，颠倒黑白

　　“哼，自以为有着高名望，就能在守关挑战里如此肆无忌惮地出风头？太嚣张的人……只会早死！”

　　就在高天心力压群雄，堂堂正正地夺取火猴之际，密林内中，仍旧有两人默默隐藏，按而不发。

　　两名女人。

　　准确的说，是两名女性轮回者！

　　其中一名年纪稍大，三十多岁的女人就冷冷地注视着高天心，眸中满是不屑与贪婪，与眉眼柔和的外貌形成相当大的反差。

　　而那名年纪略小的女性轮回者望向高天心的眼中，却流露出异常震惊的神色，满满是不可思议：

　　“他才经历几次剧情世界啊，怎么可能就参与守关挑战了？不对，以他那次的表现，如此高调，肯定有诈！”

　　“不过，我为什么要提醒这个毒妇呢？死吧，快快死在他的手上，施加在我身上的禁制，就可以驱除了……”

　　两女各自转动着不可告人的心思，年长女人突然从纹章空间内取出一支燃香来，努了努嘴道：“去那里点燃失心魂引！”

　　年轻女子咬了咬牙，有心拒绝，又不敢触怒年长女人：“惠姐，我们这个时候再出失心魂引，还有用吗？”

　　“当然有用，这不是正规的比武切磋，力强者胜！力压全场固然能使人顾忌，但只要稍加挑拨……”

　　年长女人语气森然地说着，果不其然，见高天心连败秦霜、聂风、龙袖凤舞夫妇，诸多武林人士勃然变色归勃然变色，可脚步仍旧不动，目光则落在高天心探向青铜宝鼎的那只手上。

　　甚至于秦霜的脑海中，都回荡起雄霸的声音，双拳再度握起。

　　然而就在众人准备一拥而上，自忖哪怕高天心实力再强，也难敌这么多人围攻之际，高天心的手突然停下，转向龙袖，微笑道：

　　“五年前泥菩萨曾替你妻子批算，三年内必有一子，但至今仍旧一无所出，你很奇怪对不对……”

　　龙袖闻言双目现出不可置信之色，罕见地颤声起来：“你……你怎么知道……”

　　见得龙袖的反应，众人纷纷露出好奇之色，凝神细听。

　　泥菩萨所算的命，竟然也有不准的时候？

　　下一刻，高天心就揭晓了其中的缘由：“泥菩萨是江湖第一相士，所言必中，绝非浪得虚名！”

　　“可惜啊可惜，人世如潮，起落变更，泥菩萨的批言再神奇，也只能相中那一时刻的未来而已！”

　　说到这里，高天心直直地盯住龙袖，眼中的熠熠神采逼得他不敢直视：

　　“天理循环，报应不爽！你夫妇俩为求提升武学，多年来不断挑战杀戳，造孽日深，我方才见你和神风堂主交手时，掌中善纹全失，子女宫亦起变化，还想得子？”

　　“这般下去，别说子嗣，你们甚至要考虑自己的寿数问题了！”

　　此言一出，龙袖大汗淋漓，摇摇欲坠，几乎连身子都站不稳了。

　　快意二子虎剑见这刚强的汉子受到了前所未有的打击，赶忙扶住他：“大师兄，别听他的屁话！什么报应，咱们武林中人，还有不杀人的吗？”

　　高天心扫了他一眼，目光中陡然透出异泽来：“你人生有三大转折点，第一次是八岁，祸福相依，第二次是十一岁，时来运转，第三次是十九岁……”

　　虎剑猛然怔住。

　　他本名宋元，八岁时全家遭马贼所戮，藏于井中逃生，后被快意老祖救下，正如高天心所言，第一个人生转折发生在八岁，祸福相依。

　　第二次十一岁时则是在快意门中脱颖而出，成为快意老祖的入室弟子，此前地位极低，受尽苛刻，是为时来运转。

　　第三次十九岁出师，得快意老祖应允在江湖上行走，渐渐闯下名头，取得美貌妻子，正是人生最得意之时……

　　“你调查我们？！”眼见虎剑都傻掉了，其他的快意三子纷纷变色，齐步上前，武器相向。

　　却听高天心摇头失笑，然后目光转动，先在秦霜、聂风乃至于存在感一直为零的孔慈身上看了看，最后落在那些龙套身上，竟是挑了几个人，将他们过往的大事一一点出。

　　所有人变得惊疑不定起来，快意三子终于傻了。

　　这时，虎剑猛然大喝：“你就是泥菩萨对不对，听说泥菩萨易容精堪……易容精堪……”

　　他喊着喊着，自己也停下了。

　　尼玛根本扯不上啊，泥菩萨近年来踪迹飘渺，前些年可不是如此，他最为风光的时候，高天心正在抗击异族，显然不可能是同一个人！

　　难不成，这位飞仙盟主也是一位神算？

　　正当这些人眼中露出火热之色时，高天心悠然地自问自答：

　　“你们可知泥菩萨这外号从何而来？是他每每泄露天机，惹来天谴，致使身患奇病，无可自救，方以泥菩萨自号！”

　　“相人越多，病症越重，因此泥菩萨很早就决定归隐，无奈人在江湖，求相者更是不择手段，导致他家破人亡，流亡天涯……”

　　听到这里，聂风露出不忍之色，秦霜略有叹息，其余人均是无动于衷。

　　事关自己未来的命运，又有谁能等闲视之，别说泥菩萨家破人亡，就算是更多人死亡，也在所不惜！

　　“泥菩萨前车之鉴摆在那里，我虽有些能耐，却也再不敢断未来之事，只能晓过去之因！”

　　高天心负手而立，深深地叹息：“为何世人总想得知将来会发生什么？未来难测，不知其实比知更为幸福！”

　　这句话回荡众人的耳畔，许多人都露出不以为然之色，唯有寥寥几位陷入沉思，而早被武林人士忽略的挑柴老者则微不可查地颤了颤。

　　“江湖传言……江湖传言……嘿，畜生，主人来了，还不出来！”

　　趁着这个时候，高天心方才一拍一喝，青铜宝鼎再一次打开，火猴刚刚跃出，已是被心念之控操纵着，往小仙女龙的怀中落去。

　　“什么，火猴是飞仙盟主的？”

　　在场的所有人又一次被高天心的话惊呆了。

　　他是火猴的主人？

　　说来奇怪，之前还上蹿下跳，压服不住的火猴被小仙女龙一抱，立刻毛发收缩，乖到连脑袋都不敢抬起……

　　而小仙女龙抱着火猴，走向挑柴老者的孙女，摸着她的脑袋，笑语盈盈。

　　此情此景，似乎已是铁证如山。

　　这一刻，包括秦霜、聂风在内，无数人都露出浓重的失望之色。

　　原来江湖传言有假，火猴根本与泥菩萨无关，而是飞仙盟主之物，难怪这位早已绝迹于江湖的高手突然间出现。

　　再思及他也有看相之能，同样隐居多年，传言混淆，也是再正常不过的事情了！

　　但是这与众人的期望落差就太大了啊！

　　他们要的是预知未来之事，这飞仙盟主只能晓得过去已经发生过的大事，又有何用？

　　这一刻，不少人拱了拱手，头也不回地离开了，剩余的也均是无精打采，准备离去。

　　而高天心的纹章内，也顺利地传出提示：

　　“阶段任务一·获得火猴完成，途径难度：最高，获得方式：完美。”

　　“额外奖励1500点积分，小型强化能量晶石*1，特殊积分50点。”

　　“阶段任务二开启，保护泥菩萨，泥菩萨存活的时间越长，对后续的影响程度越大。”

　　……

　　另一边。

　　密林内隐藏的年长轮回者先是看得有些莫名，渐渐地露出惊色，最终变得咬牙切齿：

　　“S级探查权限？这个人竟然舍得用在这些龙套上面？也对，也对，他探查的都是龙套，人数虽多，耗费的能量却很少！”

　　“将高名望与S级探查权限巧妙地结合起来，直接把火猴说成是自己所有，撇开泥菩萨，彻底绝了这些人的心思，好一个弥天大谎，好一手颠倒黑白！”

　　“真无耻，真高明……”

　　“S级探查权限……那是什么？”年轻女子将这句嘀咕记下，发问道，“那我们还用失心魂引吗？”

　　年长女子缓缓地摇了摇头：“没用了，他的实力配合这种忽悠方式，失心魂引也无法挑动起这群炮灰的情绪了！”

　　年轻女子听了，不知为何，心中高兴起来。

　　年长女子确实很有自知之明，下一刻，她便收到了纹章提示。

　　阶段任务一失败的提示。

　　望着被扣除的2000点积分，她眼前一阵发黑，再看着阶段任务二的要求，恨声道：“不过他还是不够高明，有我们狙击轮回者在，休想保住泥菩萨！”

　　说到做到，一个怪模怪样的喇叭出现在手中，年长女子运转体内的死灵魔力，注入其内，然后开始传音：“泥菩萨就在这里，那个挑着柴的老头就是！”

　　这个声音一出，传达到的不止是一两个人了，尚未走远的所有武林人士耳畔竟是同时响起了年长女子的声音！

　　特殊道具·传音喇叭！

　　大范围的传音入密！

　　而这句话一出，所有人唰的一下，便朝挑柴老者望去。

　　清风拂过，聂风的速度最快，已然第一时间扑到挑柴老者身旁，伸手抓向他的脸庞，秦霜则目不转睛地盯住高天心，防备他阻止。

　　谁知高天心面现莫名之色地看着这一幕，一副完全不明白他们在干什么的模样。

　　秦霜心头一沉，果然，聂风在老者那似乎吓得僵硬的脸上摸了一摸，遗憾地道：“没有易容面具，他不是泥菩萨！”

　　“这不可能！”此言一出，那些心情大起大伏的武林人士倒也罢了，年长女子险些跳起来。

　　那老者怎可能不是泥菩萨？！

　　然而不待她多想，高天心似乎明白发生了什么，朗声道：“大家受奸人蒙蔽，厮杀流血，凭白结怨，何等无辜？快去追寻传音的源头，散播出火猴传言、别有所图的人……”

　　“一定就在那里！”


第10章 此人不在我之下

　　受奸人蒙蔽，厮杀流血，凭白结怨，何等无辜？

　　散播出火猴传言、别有所图的人就是传音者！

　　高天心这两句倒打一耙的话一出，年长女子身体一晃，脸色铁青，满脑只剩下一个念头：“他早就有所打算，要借刀杀人……我中计了！”

　　哪怕未能看出小仙女龙神不知鬼不觉的幻象掉包，年长女子也终于意识到，高天心从一开始，就挖下了陷阱，等着她往里面跳。

　　高天心主动现身，力压群雄，并非嚣张到丝毫不顾及狙击轮回者的伺服，恰恰相反，他真正要对付的，就是狙击轮回者。

　　如果两女早先大模大样地出现，那是最好，有高名望在身的高天心，自然能因势导利，让两女吃不了兜着走！

　　如果狙击轮回者沉住气，一开始不现身，专心想要破坏高天心的任务，也无妨。

　　因为高天心通过心念之种的种入过程，发现聂风反应之敏锐，还在预期之上。

　　那么一旦敌人有所动向，高天心立刻会以心念之语提醒聂风，配合冰心诀，一举将对方所在的位置锁定。

　　谁知道，年长女子也相当厉害。

　　一见事不可违，没有抱丝毫侥幸心理，失心魂引就不用了。

　　可惜，她过了一关，终究没挺过第二环，魔力传音喇叭一出，立刻栽了！

　　一盆洗刷不掉的脏水泼下来，那群找不到泥菩萨，偏偏重伤死亡无数，本就心头憋着怒火的武林人士，立刻将这份仇怨，全部算在她的头上了！

　　“出来！”

　　聂风第一个到了，风卷残云，势如翻江倒海，直接扫向两女的所在枝干。

　　无可奈何之下，两女瞬息之间蒙上面，避免真容被见到，再纷出奇招。

　　年长女子手指一样，一面骨盾已然挡在了身前，不同于神雕世界布和队长以护腕激发，她这是纯粹的死灵魔力变化出的骸骨护盾。

　　那骨盾上骷髅头竟是活物，其内道道黑气吞吐收缩，森然而笑，看得聂风一阵心悸。

　　不过他的动作丝毫不慢，腿势牵引木屑碎片，翻飞旋动，由下而上，朝着年长女子抽去。

　　年长女子冷哼一声，左手指头一点，迸射出一股浓黑的粘液，朝着聂风甩去，右袖中滑出一根法杖，开始吟唱咒语。

　　她咒言之声极低极沉，让人寒意彻骨，止不住地心头发冷，而下一刻，事实更证明了此女的能力是多么地可怕！

　　只见法杖朝着此前火猴争夺战中一具死亡的武林人士尸体轻描淡写地一点，随着一颗死灵种子的注入，那脖子都断了一半的尸体眼皮猛地一睁，其内闪烁出两点幽绿的芒火，竟然摇摇晃晃站了起来！

　　如此还没完，年长女子法杖连点，另外几处地方的死尸也纷纷站起，重点扑向高天心和小仙女龙。

　　瞬息之间，密林就变好似沦为了幽冥鬼域，死气森森，骇人至极，部分武林人士吓得两股战战，竟是不敢追击。

　　“赶尸术？”别说那些人，聂风侧身闪过那诡异粘液，勃然变色，狂风一卷，第一时间退开，不敢面对那个死而复生的怪物。

　　“居然是……死灵法师？！”高天心则立刻看出了年长女子的传承。

　　他和小仙女龙落在后面，任由一众武林人士为他冲锋陷阵，正是为了探明狙击轮回者的虚实。

　　而对方固然蒙面，但明显是名女子，走的却是死灵法师之路，当真罕见。

　　与此同时，另一边年轻女子身形如风，先行往另一棵大树上掠去，保护自身，一支银杉魔杖出现在掌心，黄色光束朝着后方激射：“土木化泥！”

　　话音落下，那平整的官道和两侧的大树树皮陡然间变得泥泞起来，许多武林人士惊呼声顿时响起。

　　正如年长女子所言，在场的龙套居多，在江湖上也有些威名，但那实力着实惨不忍睹，轻功也不怎么样。

　　但所谓双拳难敌四手，这些人用的是奇门兵器，明器暗招的都有，一起涌上来，那还真不好防备。

　　所以她第一时间破坏的是环境。

　　这些武林人士无法像聂风那样足不沾地地身化旋风，腾挪之间必须在地面或树皮上换气落脚，泥沼一出，顿时陷了进去，狼狈不堪，惊叫连连。

　　“传承自哈利波特世界的魔法？这女人身材有些眼熟啊，有点像混乱模式的……”

　　高天心眼中闪过一丝疑惑，想了想，又觉得不太可能。

　　但从这短时间内的交锋上面已然看出，两女竟然都是法系轮回者！

　　那还有什么好迟疑的？

　　杀！

　　而且她们的运气着实不好，正巧遇上了聂风与……秦霜！

　　聂风避让那实则已经转化为亡灵战士的武林人士，乃是下意识的行为，任何一位古人都对于这种阴损邪术有些天然性的畏惧！

　　但同时，年长女人的行为也彻底激起了聂风的侠义心肠！

　　“人死为安……连死人，你都不放过？！”

　　他横眉怒目，怒火骤升，潜伏在体内的一股莫名力量开始缓缓苏醒，风神腿更快一分，居然开始在虚空中留下道道残影，围绕着年长女子狂攻猛打。

　　如果说风云一前期的步惊云是以一种死寂的恨意不断前进，聂风就属于潜力深不可测型，你越压榨他，他越难爆发出让人难以相信的力量。

　　因此连高天心都不欲逼得这位剧情主角过紧，省得他爆个种，难以下台。

　　“不好，这家伙跟狂战士一样，刺激不得！”

　　现在种还没爆呢，见得聂风眼中隐约现出的红芒，年长女子眼中已然露出骇色。

　　无知者无畏，正常时候是贬义，但少许情况下，无畏总比丧失斗志来得强。

　　此刻的她便是如此，如果不熟知风云原剧情倒也罢了，斗下去便是，偏偏心怀巨大的顾忌，既要应付聂风狂风暴雨一般的攻势，又不敢攻击，进一步刺激这位剧情主角。

　　如此一来，若不左支右绌，狼狈不堪，那才叫见鬼了！

　　年长女子亦是当机立断之辈，目光一斜，眼见着那数头扑往高天心的死灵战士由于没有精妙操控配合，已是被摧枯拉朽地斩于剑下，立刻尖叫一声：“走！”

　　“走得了吗？”聂风如影随形，刚要阻止，却见年长女子挥手一扬，那具死灵战士陡然一颤，一根根闪烁着惨白光泽的骨头居然破体而出，纷纷投入那面骨盾内！

　　死灵战士不同于僵尸，他们的产生是需要死灵之种激发，随着不断的战斗，血肉再转化为亡灵之力，渐渐渗入到骸骨中，形成一道道诡异的魔纹，强化自身的实力。

　　只不过年长女子这一回属于临时召唤，为了脱身，就行那饮鸩止渴之举，直接将骸骨抽离，加强骨盾。

　　骨盾一得支撑，顿时大涨，盾牌中央的骷髅头桀桀地笑了起来，竟是晃出一道道阴风，自发地迎向聂风的疾腿。

　　聂风被这奇诡的死灵法师纠缠得烦不胜烦，偏偏情绪无法完全到位，疯狂之血仅仅激荡，无法激发……

　　另一边，眼见着群雄受阻，没有聂风超绝身法的秦霜双拳泛出缕缕寒气，直接朝着地面轰去。

　　天霜寒劲出，以肉眼可见的速度蔓延开来，不多时官道的地面乃至一棵棵被魔咒转化的大树上，顿时结起一层厚厚的寒冰，武林人士顿时有了落脚之点，纷纷朝着年轻女子迫去。

　　年轻女子微微变色，却也没有慌乱之色，立刻调整退避方向，朝着密林深处而去。

　　她身形飘忽，体态轻盈，魔杖挥扬间，再对着天霜拳未能顾及到的树木出一记土木化泥，同时凝神喝道：“泥浆爆弹！”

　　咒语一出，那土黄的泥沼顿时爆射出一枚枚泥土炮弹，毫无准头，几乎是胡乱地抛射出去。

　　但架不住数量极多，彼此间碰撞之后又猛然爆裂开来，淋得那些武林人士满头满脸，阻碍身形，模糊视线！

　　有鉴于此，她同样越退越远，很快就要离开众人的视线，眼前却闪过一道白影，悦耳的铃铛声响起，朝着她胸前要穴点去！

　　金玲银索——出！

　　“古墓派传承？”

　　年轻女子大骇，心知这种轻灵飘渺、可近可远的路数着实是自己的克星，毫不迟疑地将魔杖往自己身体一点，黄芒绽放，包裹住她的身体，瞬间没入地面，消失无踪。

　　小仙女龙阻之不及，唯有望了望，朝高天心那边掠去。

　　然而高天心对上的年长女子脚底抹油得更快，眼见那道煌煌赫赫的覆雨激光与威胁力更可怕的飞刀旋风涌来，毫不迟疑地动用了保命手段——

　　仰天尖啸，口中喷薄出难以形容的尖利之声，那声音就像是无数亡灵在哀号、哭喊，声声凄厉，若利针般刺向聂风与高天心的脑海。

　　女妖之嚎！

　　这个杀手锏一出，两人立刻止住身形，额头泌出冷汗，强忍住脑海中嗡嗡作响的痛楚，眼睁睁地看着年长女子扬长而去。

　　等到战斗彻底结束，诸多武林人士面色惶然，这一次跑得更快了。

　　遭惹到这种奇人异士，这群龙套哪有不怕的？

　　而高天心目光闪了闪，对着并肩站立的聂风看似随口地询问道：“神风堂主南征北伐，助天下会打下铁桶江山，见识之过人，自不必说，你可认出这两女是什么来路？”

　　聂风回忆了一下，摇了摇头道：“如此异术，歹毒可怕，实在闻所未闻！”

　　高天心又问：“那女子与你比，实力又当如何？”

　　聂风虽然觉得这个问题有些怪，但想了想与年长女子的战斗过程，依旧沉声评价：“此人不在我之下！”

　　……

　　“阶段任务没有失败？我明白了，泥菩萨仍旧必死，对方的任务仅仅是暂时保护，保护的时间越长，奖励越高！这一次我败了，不代表我无法卷土重……”

　　与此同时，已经逃出数里之遥的年长女子正在咬牙切齿地放着狠话，突然激灵灵地打了个寒颤，疑惑地左右看看，嘟囔道。

　　“这是什么感觉？奇怪……好奇怪……”


第11章 要箭谱？要啥箭谱？

　　有关火猴之争落下帷幕后，高天心和聂风秦霜抱拳告别。

　　虽然相处时间不长，起初双方还是敌对关系，但他们均觉得彼此值得一交，便互道珍重。

　　“哥哥，她果然跟上来了……”

　　众人分别后，高天心并没有跟挑柴老者和他的孙女说任何话，这位真正的泥菩萨也知机地一言不发，沿着官道慢悠悠地离开，让一些犹自不死心的武林人士彻底放弃了希望。

　　看来泥菩萨，是真的不在这里了。

　　而高天心和小仙女龙刚刚走了没有多远，一道身影几个起落，已然来到了身后。

　　两人转过身去，印入眼帘的是一位雍容少妇，虽无绝世之姿，却自然而然流露出一股华贵神采，正是龙袖之妻凤舞！

　　“见过飞仙盟主！”凤舞英气勃勃地抱拳施礼，然后开门见山地道，“我想请阁下为我看一次相！”

　　高天心摇头拒绝：“我方才看相，只为带回火猴，并无显摆之意，过去之事，又有什么好反复提及的？”

　　凤舞目光炯炯地望向高天心，一字一句地道：“不，有些重大的人生转折，却成为了秘密，怎么也追查不到，就值得探究了！”

　　语毕，凤舞爽朗地道：“虽说大恩不言谢，但报酬方面还是没有问题的，请先生一定要帮这次忙！”

　　“看你如此执着，也罢！”高天心沉吟了一下，再度目露异泽，打量了凤舞半响后，“八岁那年，得遇平生最大的贵人……”

　　顿了顿，又补充道：“你对那人的感觉最是爱戴，最是敬佩，最是崇拜，你可以义无反顾地去为那人做任何事，却非最是亲近，换而言之……”

　　“他不是你的丈夫龙袖！”

　　这话颇有些隔壁老王的歧义，凤舞听了却是毫不反驳，真的目露无穷崇敬之色，隐约中，好像回到儿时的神态，在悦来客栈门前，专心致志，风雨不改画画的场景……

　　那道伟岸的背影！

　　那无奈但无敌的“剑”！

　　那必将成为英雄，最后果真如流星般崛起的武林神话！

　　不料凤舞正被一语勾起回忆，小仙女龙已经趴到高天心的耳朵边上，偷偷地嘀咕起来。

　　高天心听了后一瞪眼，大声地道：“要凤舞九天的箭谱？要啥凤舞九天的箭谱？”

　　小仙女龙委屈地道：“怎么不能要啦，我觉得那九箭连发很厉害嘛，这位姐姐又这么漂亮，人家也想变得像她一样既漂亮又厉害的女侠！”

　　“你真不懂事，凤舞九天乃是名动江湖的绝学，岂可轻授？”

　　“哇，我就要……我就要……”

　　“两位……两位……不要这样……”

　　见高天心和小仙女龙突然吵起来，其中一个甚至都要哭了，凤舞迟疑半响，从怀中取出凤舞九天的箭谱，缓缓递了过去。

　　“你看我这妹妹，嗜武成痴，见到人家的绝学就想要参悟一番，实在太失礼了！”高天心一边瞪着眼，一边一把接过凤舞九天的箭谱。

　　“不！不！我夫妇杀戮过多，为了积德，以后也就用不上这箭谱了……”凤舞说完后，觉得有些不对劲，又下意识地要缩回手去。

　　“目前的程度，果然还是拿不到吗？”高天心念头一转，手指一拨，直接将凤舞九天箭谱转给了小仙女龙，恶狠狠地道，“姐姐对你这么好，还不快谢谢人家！”

　　小仙女龙心领神会，一把接过箭谱，两个酒窝自脸颊绽放，甜滋滋地对着凤舞道：“姐姐，谢谢你啦，我就在这里看，看完立刻还给你，省得给坏人得到！”

　　一谢完，立刻展开箭谱，观看起来。

　　“无妨！无妨！”凤舞内心深处总有一种被忽悠的感觉，不过见得高天心自觉地转过身去，再加上自己又有求于人，终究不好说什么，干笑了两声，站到一旁。

　　小仙女龙看得很详细，不时地还用手比划比划，一副勤奋参悟的模样。

　　就这么很快小半个时辰过去，眼见凤舞要讨要了，小仙女龙先一步将箭谱递还。

　　凤舞接过收起，立即迫不及待地道：“天心盟主既然能断过去之因，那么有一个对我异常重要的人死亡之因，能够看出凶手是谁吗？”

　　“终于来了……”高天心嘴角扬起一缕微不可查的笑意。

　　那名年长女性轮回者以为他耗费S级探查权限的能量探知那些龙套的过往，仅仅是为了火猴……

　　错！

　　真正的重头戏，落在凤舞身上！

　　准确的说，是无名身上！

　　无名有三仆——七海龙王、鬼虎和凤舞。

　　这三人对无名的感情，就像是桃花岛的那一众弟子对黄药师那样，哪怕无名假死二十年，忠心、感激、崇拜依旧丝毫不变。

　　所以他们也一直不忘追查主母，即是无名之妻当年死亡的真相。

　　别说无名只是假死避世，就算无名真的死了，他们也要找到真凶，为主母报仇雪恨！

　　“亡者……凶手……？”高天心面现凝重之色，缓缓摇头道，“缘生缘灭鸳鸯谱，因果轮回生死簿，这种事关生死的因果……最难勘破！”

　　凤舞听了大急，实际上，经过这些年的追查，就连江湖势力最大的七海龙王都对真相丧失信心了，更别提凤舞。

　　所以此刻的希望，正如溺水之人本来都要沉下去了，偏偏给她抓住了一根救命稻草，当然要把握住这最后的机会……

　　“不过舍妹借阅箭谱，欠下的人情我一定会还，去请那位亡者最亲之人来吧，我为他看相，竭尽所能！”

　　“最亲近的人？”凤舞闻言，面露为难之色。

　　无名的妻子最亲之人，自然就是无名，但这位武林神话到底死没死，连凤舞都没有十成的把握。

　　何况就算没死，又去哪里找他？

　　这显然是高天心故意为之。

　　熟知原剧情的，都知道无名的老婆是被破军毒死的，不过这个真相不能随便说，否则现阶段无法应付的超级强者破军立马找上门来。

　　同样，轮回者知道许多剧情“秘辛”，诸如哈利波特世界的罗恩老鼠是小矮星彼得变化，能不能在魔法石阶段强行揭破？

　　完全可以，但那样空间就会限定轮回者在火焰杯阶段强制进入，并介入到有关伏地魔复活的事情中。

　　无知不是犯错的理由，莽撞就要承担后果。

　　就是这么简单。

　　而正当凤舞苦恼之际，小仙女龙忽然凑了过来，偷偷在她耳边道：“姐姐，我也会算卦哦，你去乐阳镇一行，说不定会有惊喜哦！”

　　凤舞闻言大喜过望，正色道：“贤兄妹大恩，没齿难忘，只要我凤舞力所能及，赴汤蹈火，在所不惜！”

　　目送着凤舞离去，高天心和小仙女龙对视一眼，立即朝着树林旁边窜去，找了个块隐蔽的地方道：“快，将箭谱复制出来！”

　　“好咧！”小仙女龙纤手上扬，随着一道华美的光芒闪现，虚空中居然印现出一幅幅图谱。

　　这是幻象留影。

　　注意，并非是新的魔法能力，仅仅是随着小仙女龙魔力的加深，法术产生的另类变化。

　　幻象究其根本就是一种复制，现在更变为了拓印，而为了确保正确性，小仙女龙观看了那么久，还假模假样地比划着，就跟考试时带了小抄还将草稿纸打满一样……

　　凤舞上当也不算冤枉了。

　　“哥哥，你要抓紧哦，我看的时间不够，只能维持十分钟左右的！”

　　知道幻象留影的持续时间有限，高天心连头都来不及点，凝神细看，仔细揣摩，一柄柄飞刀化作流光，环绕旋转。

　　渐渐的，它们以铁桥八形的兽形组合，化作一只只飞鸟，振翅翱翔，顾盼生威。

　　不过此种形态由于华而不实，很快被高天心否定。

　　下一刻，心念操控间，每三柄飞刀首尾相连，形成箭矢形态，老老实实地按照凤舞九天的运劲方法射出，在即将攻击到敌人的一霎那，猛然分开……

　　就这般一一试演，高天心汲取着凤舞九天的精华，将之融入到自己的能力与武学中。

　　十分钟时间稍纵即逝，当图谱光影消失不见，高天心呼出一口长气，感叹道：“不愧是到了风云二最终BOSS战里都有露脸戏份的箭系绝学，对我的启发当真不小！”

　　“哥哥，我觉得你刚才的箭矢形态很不错呢，其实这些飞刀还是太大啦，目标明显，若是能转化为飞针，或者更细小的形态，就更妙了！”

　　小仙女龙如今的见识也非比寻常，立刻提出自己的见解道。

　　高天心点了点头，突然怀念起黑客帝国的虚拟世界中，心念力可以将武器转换为各种形态的能力来……

　　“我的飞刀之技，走到这一步，已经快到潜力的尽头了，就算再能往上升，顶多也是A级封顶，意义不是特别大！”

　　“飞刀作为前期武器，使命同样完成，是时候更换主武器，并将精要剥离出来，形成全面作用于各种武器上的攻击能力了！”

　　“至于武器形态的转换，心念力一旦提升到随心层次，应该就足以掌握，不然的话，还有那子弹时间涉及到的领域！”

　　高天心思维发散，好半响才回过神来，对着默默等待的小仙女龙笑道：

　　“走，我们该去找泥菩萨了！”


第12章 泥菩萨批命

　　高天心与泥菩萨面面相对，打量彼此。

　　且不说泥菩萨那不忍目睹的浮肿真容，单从这位老者的眉宇间，他看到了无奈。

　　深深的无奈。

　　纵然洞悉天机，却又无法违逆半点天机。

　　眼见生灵涂炭，只能嗟叹一声爱莫能助。

　　这种知道，岂非是一种最大的不幸？

　　所幸他还有亲人，当小仙女龙给那女孩塞了颗糖，抱着她一起玩耍时，泥菩萨眼中终于浮现出温情来。

　　“作为江湖第一人，雄霸要的东西，从来没有得不到的，秦霜和聂风放弃了火猴，却没有放弃寻你……”

　　但高天心不得不破坏这温馨的气氛，距离火猴之战，已经过去一天。

　　现在四人位于一个小村落中，刚刚用火猴吸食了泥菩萨的毒血，他所中的天之毒，也唯有此等奇兽能够克制，后天的药物哪怕再神奇，也是为之奈何的……

　　顺带一提，这头异兽已经被小仙女龙的御兽环收服，成为百兽园的第一位外来预定住户。

　　虽然不太明白小仙女龙为什么突然对收集这些奇珍异兽起了如此大的兴致，但只要她喜欢，高天心自然尽可能满足。

　　可惜他有能耐将火猴三下五除二地拿下，想要逆转这位泥菩萨的悲惨结局，恐怕不可能了……

　　所幸泥菩萨对自己的性命似乎早有所料，淡定地点了点头道：“老夫大限将至，能经历这几年的平静岁月，已是难得，只不过……”

　　顿了顿，他凄然一笑，露出恳求之色，突然噗通跪下：“希望你能照顾小敏，她什么都不知道！”

　　“不必如此！”高天心抢先扶住泥菩萨道，“孩子是无辜的，我会安排妥当，保她安全！”

　　高天心言出必践，这实则已是很郑重的承诺，不过泥菩萨对他为人并不了解，再加上事关唯一的血脉，不禁有些患得患失地道：“要老夫为你批命吗？”

　　“哦？你能看出我的命理？”高天心眉头一扬。

　　他是轮回者，根本不属于此方世界，相当于天外之人，命外之人，泥菩萨在命理方面再神通广大，也应该看不出来吧！

　　见得高天心的神情，泥菩萨眼中精芒一现，一眨不眨地望向高天心的面庞。

　　哪怕遭到天谴，哪怕经受无穷折磨，但他内心深处，也对自己洞彻天机的本事至为骄傲……至为痴迷！

　　所以这一刻当高天心露出对他的不信神态，再加上此前龙袖凤舞子嗣的问题，泥菩萨顿时拿出了浑身解数。

　　下一息，泥菩萨便目露无穷惊奇之色，缓缓地道：“你的命理好生奇特，异常古怪，有三股……”

　　“等等！”

　　此言一出，小仙女龙立即竖起耳朵，听泥菩萨准备说些什么，不料高天心竟然挥手制止。

　　“无论是好是坏，你都不要说了……我对命理不感兴趣，就算冥冥之中，真有一些事情注定，至少在发生前，我都不想知道，从而患得患失！”

　　泥菩萨怔住。

　　他这一生相人谈不上无数，至少也以百计，但从未遭到真正的拒绝。

　　即便此前在密林中，高天心说出那句不知比知更为幸福时，他当时认同，事后也当高天心是故作姿态。

　　直到此时此刻方才发现，高天心是真心实意地不想听批命！

　　由于身患天谴，泥菩萨这些年东躲西藏，主要是为了防备雄霸，次要也是避让那些疯狂的武林人士，不想给他们批命；

　　然而真正到了此刻，他要批命，高天心反倒不愿意了，泥菩萨顿时感到纠结了……

　　对着高天心左看右看，眉头越皱越紧，泥菩萨终究强迫症发作，沉声道：“请恕老夫直言，公子的追求是什么？”

　　“追求？”算命确实常常询问追求，问霸业，断姻缘，高天心第一个反应就是守关挑战。

　　根据现阶段的主线剧情，要与守关BOSS雄霸对上，还有那些狙杀轮回者，一一交锋，定有分出生死高下的一刻。

　　不过正当高天心想用一种此方世界能够理解的言语将这个目标讲来，顺便也用泥菩萨对雄霸的批命为后续埋下一招关键的伏笔时，他张了张嘴，却什么都没说出。

　　泥菩萨问的是追求！

　　不是目标！

　　“爱恨痴缠，终难相全，韶华不在，名利何用，凡人的一生，莫过于名利、爱恨、权位、生死八个字，公子是不凡之人，又想要什么？”

　　随着泥菩萨飘渺难言的声音入耳，高天心罕见地沉默下来。

　　我想要什么？

　　守关挑战，以五次历练成功拿下守关挑战，创造出一个前所未有的奇迹？

　　是的，这是我想要的，因为有过神雕世界的非凡经历，高天心对于勇攀高峰起了兴趣。

　　但那与其说是追求，还不如讲是一时的兴趣。

　　逍遥自在，唯我纵横？

　　似乎是的，可那种追求，谁又没有？

　　自由自在，随心所欲，哪个人又不希望？

　　这一刻，高天心竟是迷茫起来。

　　他发现自己进入诸天世界，无限轮回，一路走来，确实没有一个准确的追求。

　　相反，那些败于亡于他手下的敌人，都比他多出了一份执着。

　　影刃被打落尘埃，从不可一世的巅峰强者沦为一个坐在轮椅上的垂垂老者，依旧把握住最后的机会，东山再起……

　　布和团队实力在成立的团队中只算中下，又被占据先机，却也有墨菲那样血不流干死不休的悍勇忠心……

　　南天团队战战兢兢，从三个世界前就开始进行守关挑战准备，为了邀请他，更是不惜自降身份，签订保命手段任由取用的契约……

　　这些人或为挣扎求存，或为亲友奋斗，或要出人头地，他又为了什么？

　　正在高天心思索之际，泥菩萨转过身去，已经在一张纸上写下了什么，最后折叠后塞进一个锦囊内，递了过来，表情似笑非笑，异常地古怪：

　　“当你明悟了自己的真正追求，就打开它吧，可能会对你有所帮助……”

　　高天心想了想，郑重地接过锦囊，收入纹章空间内，微微一笑：“不愧是天下第一神算，承您这份恩情，必有所报！”

　　泥菩萨舒了一口气，却见高天心起身来到小仙女龙旁，抱过火猴，在它的毛发上摩挲了一下，朗声道：“龙袖，请出来一见吧！”

　　声浪滚滚，瞬间传遍整座村落。

　　无人出来。

　　高天心接着说道：“快意五子江湖经验丰富，火猴落入你手中已有不短的时间，为了诱出泥菩萨，你一边放出消息，一边在火猴的毛发上做下手脚，最后哪怕火猴被夺，也能做那在后的黄雀，你说对吗？”

　　此言一出，一道身影方才从林中掠出，几个起落间，就来到了高天心一行数丈开外，正是一脸阴沉的龙袖。

　　之前凤舞请教高天心时，他就远远潜伏着，看真正的泥菩萨会不会出现。

　　于是乎，他再一次失望了，不过依旧没有放弃的念头。

　　无论火猴到底与泥菩萨有什么关系，这都是最后的线索，否则人海茫茫，还怎么寻找泥菩萨？

　　同样，高天心在收到阶段任务二的提示后，就明白了，忽悠只能忽悠一时，无法忽悠一世。

　　或迟或早，这些人会找回来。

　　既然如此，倒不如主动揭开！

　　此时此刻便是如此，无视龙袖那惊疑不定的表情，高天心伸手一邀：“贤伉俪求子心切，我又何必枉做恶人？”

　　“多谢！”龙袖大喜过望，掠至泥菩萨身前，伸出左掌，期盼又紧张地道，“神相，难道我夫妇真的没有得子的希望了吗？”

　　接下来就是原剧情里的事情，泥菩萨告诉龙袖，他和凤舞杀孽甚重，普通孩子生下来也活不了，唯有找一个刑克更重的孩子作为养子，即是后来的独孤剑圣转世，小剑圣龙儿。

　　龙袖终于有了希望，精神大振，千恩万谢后刚要离开，就见小仙女龙牵着小敏的手走来，高天心则以心念之语对他传音：

　　“带着泥菩萨的孙女一起走吧，得子后，好好照顾两个孩子，就当还了这份善念恩德。”

　　龙袖先是一愣，再望着泥菩萨，隐隐有种感觉，自己是最后一次再见这天下第一神相了，传音承诺道：“好，从今以后，小敏就是我的养女，定视如己出！”

　　目送龙袖带着婉儿离去，泥菩萨的神色彻底放松开来，高天心又朗声道：“天霜、神风两位堂主，请出来一见！”

　　嗖！

　　破空呼啸声传来，长发飘逸的聂风与一步一个脚印，霜履薄冰的秦霜同时现身，四目一眨不眨地望向高天心，全是戒备和提防。

　　“两位不必如此，泥菩萨与我神交已久，我之前救他脱身，仅为朋友之谊，现在何去何从，由他自己选择！”

　　高天心如同之前对龙袖一样，摆出一副毫不干涉的模样来，聂风秦霜望向泥菩萨，就听这位神相缓缓地道：“我愿随你们去天下会，见雄霸帮主！”

　　这么简单？

　　联想到此前一番龙争虎斗，都险些与泥菩萨失之交臂，还是人海茫茫，无法寻找后，秦霜提议再盯上高天心看看，两人简直有种不真实的梦幻感。

　　下一刻，高天心和小仙女龙却是笑嘻嘻地走过来，一副大家都是小伙伴的友好气氛：

　　“作为泥菩萨的朋友，我们参与到保护队列，一路护送他上天山，两位堂主不会不近人情吧？”


第13章 三分归元VS三分归元

　　“剧情回归原轨了，泥菩萨一行即将到达庙内，我们准备动手！”

　　年长女子关闭远程监控的灵眼，灌下一瓶魔力药水略加恢复后，对着年轻女子道。

　　“慧姐，雄霸来了吗？”年轻女子皱了皱眉头，环视四方，想要寻找那蒙面黑衣的身影。

　　“嘿，此处水道是去往天下会的最短路径，雄霸肯定已经在了，不过他此次出手见不得光，连秦霜聂风都要瞒住，我们虽然有空间给予的天下会客卿身份，但怎么也比不过两位入室弟子！”

　　年长女子清醒得很，并没有抱无谓的希望：“我们享受不到跟雄霸联手好处的，只能先开路，挡住那两个轮回者，聂风和秦霜就交给雄霸应付，以师父对徒弟的武功克制，泥菩萨肯定会被带走……”

　　“明白！”年少女子也重重地点了点头，默默地潜伏下来，等待良机。

　　不多时，在庙内的几人吃过干粮，略作休息后，已是准备继续上路。

　　然而正在这时，小庙后方的长河上面，竟有一排木筏如疾电箭矢般，劈风破浪而来。

　　其上一名黑衣人平静地站立着，他全身俱黑，包括头上的斗笠，整个人深邃难测，莫可揣度。

　　那竹筏在黑衣人的真劲灌注下，转瞬间冲到岸边，前头霍地向上一翘，便如一道铁栅般，轰的一声，摧枯拉朽地撞破庙墙闯入。

　　不过迎面而来的，却非一众慌乱的反应，而是极速的空气转动，带起一阵狂暴的风暴气旋——

　　风神腿！

　　面对如此迅疾绝伦的腿法，黑衣人却是毫不在意，目光在庙内巡视一圈，落在泥菩萨身上，眼底浮现出一股狂喜与说不清道不明的惧怕之色，右手则直接上扬，扣向聂风的脚踝。

　　准确的说，就好像聂风的腿自动送上去给对方牵制一般！

　　聂风面色一惊，抽腿急旋，疾风劲草扫向对方腹部，可惜一只手掌同样早早地等在了那里……

　　“这不可能！”

　　如是再三，饶是以聂风的坚韧性格，都有种不敢相信的感觉，另一边的秦霜同样被黑衣人轻易逼退，朝着护住泥菩萨正准备出庙的高天心与小仙女龙冲去。

　　就在这一刻，整座小庙突然震颤起来，三道泛有浓烈腐臭气息的黑影以迅雷不及掩耳之势从另外三面墙直截了当地突入，朝着高天心挤去！

　　不错，是挤！

　　小庙本就不大，黑衣人即是雄霸，与聂风秦霜交锋的地方就占据了后半边。

　　前半边的位置正被三名年长女子惠姐召唤的死灵战士包住，三柄带有死灵寒气的大刀就这么劈砍下来！

　　毫无花俏！

　　正是依仗着地形优势，来一场硬碰硬的对拼！

　　高天心双手同施弹指神通，疾风破空左右震开两名死灵战士，小仙女龙的金玲银索缠向正面劈至的大刀，一绕一卷一甩，以柔克刚，就将那死灵战士的长刀从其手中震开。

　　谁料那刀刚一脱离死灵战士的手掌，就猛然炸裂开来，扩散出一股死灰的烟雾，朝着众人涌去。

　　“不好，是毒气！”

　　雄霸斗笠罩脸，内功修为又最是深厚，泥菩萨则身中天毒，曾经饮过火猴血，凡间之毒反倒对他无效……

　　受到影响最大的，正是高天心、小仙女龙、秦霜、聂风四人！

　　这正是死灵法师的恐怖之处。

　　在青海密林之战，由于年长女子惠姐和高天心都是初入风云世界，除了死灵之种那种即刻种入转化的途径外，她并没有其他的召唤办法，实力尚且不显。

　　等到火猴之战后，年长女子找了一个乱坟场，挖掘尸体，弄了一天一夜，很快就摆弄出数头全副武装的死灵战士来！

　　继死灰毒气后，那死灵战士双肩朝下一耸，光秃秃的头部往前一扬，以一种违背人体机能的怪异姿势朝小仙女龙撞去。

　　小仙女龙屏住内息，本想以金丝手套再战，见到如此诡异的一幕，花容变色，赶忙飘退开来。

　　她退避的同时，高天心已然化地网天罗为流星旋风，将毒气朝外卷去，但经此关头，左右两头死灵战士也以同样的姿势蹦了过来。

　　不过它们的目标却是勉强阻拦住雄霸的聂风与秦霜！

　　“小心，他们体内很可能有歹毒暗器！”

　　目光一扫间，高天心便放声高喝起来。

　　可惜晚了，这两位本来就是熟知自身武功的雄霸手下左支右绌，狼狈应对，若不是高天心之前先一步提醒他们可能会有敌来袭，做好了准备，此刻早已被震退。

　　试想如此情况下，任何一个外因都能成为压倒骆驼的最后一根稻草，更何况那两个死灵战士冲击的角度极其阴险，他们若是避开，不远处的泥菩萨就首当其冲？

　　有鉴于此，聂风和秦霜几乎是霎那间做出了决定——

　　霜冷长河，暴雨狂风！

　　以攻代守！

　　“尝尝我孩子的厉害吧！”

　　以亡灵视距目睹这一幕的年长女子露出一抹得意的狞色，五官扭曲，竟是将死灵战士称作孩子，让身侧的年轻女子一阵恶寒。

　　且不说这种称呼的变态，下一刻，冲至聂风秦霜半米之内的死灵战士陡然间做出了吐痰的姿势，喷吐出无数密密麻麻的碎骨。

　　这些碎骨绝不是简单的死人骨头那么简单，其上蜿蜒的魔纹，赋予它们无视防御、突破气劲的可怕效果，无论傲雪凌霜还是暴雨狂风，均瞬间溃散开来，完全无法直撄其锋！

　　雄霸立刻把握住了这稍纵即逝的机会，双指连点，瞬间制住秦霜和聂风的穴道，将两人朝着庙外甩去。

　　“成功了，快，拿下泥菩萨！”年长女子头也不回地喝道，早已准备的年轻女子闻言魔杖一指，借助神奇的亡灵共享视界，精确至极地穿梭进庙内，打在了泥菩萨脚下。

　　霎那间，坚实的地面变成了泥沼，泥菩萨朝着下面陷去！

　　小仙女龙立刻甩出金玲银索，缠向泥菩萨的腰间，要把他拉出来。

　　然而就在她发力的一瞬间，另一道土黄光束激射而入，往下塌陷的泥沼突然间生出一股推力，将泥菩萨狠狠地推送出去。

　　这种力量方向的变化大出小仙女龙预料之外，她的绸带再想转力，已是慢了一拍，因为泥菩萨已经“巧之又巧”地朝着空出手来的黑衣人雄霸飞去。

　　好一记精妙的配合！

　　雄霸眼中闪烁出一丝喜意，探手抓向泥菩萨，没料到一股勾爪来得更快，却是高天心甩出啸月弩，环住泥菩萨的腰。

　　雄霸冷哼一声，单指朝下一叩，轻描淡写之态一如霸道总裁喜欢敲打桌子的范儿，那经由嗜血狼爪改造提升的勾爪居然被一击而断！

　　如此雄浑的内劲让高天心瞳孔微缩，不过他立即抛出一颗水晶，旋转出独特的波纹……

　　异能结晶·灵动念控！

　　这掉落自格雷厄姆的道具一发力，单就念控方面，比起心念之控更要凌厉，泥菩萨的身体顿时转向，朝着庙外飞去。

　　雄霸双目现出狂怒之色，泥菩萨与其批命是他的逆鳞，触之必死，三指终出，霸绝劲气层层叠起，狂卷而出，笼罩四方，已是痛下杀手之态！

　　先杀高天心！

　　再取泥菩萨！

　　反正秦霜、聂风穴道已封，又有何人再能阻他？

　　然而……

　　高天心能！

　　覆雨剑起，锋芒闪动，恍若春雷乍现，简洁迅捷，一拂一转间，千锤百炼，竟是间不容发地将雄霸的第一波劲气统统挡下！

　　同时剑光回旋，以盘丝绵掌之势施展千丝万缕的刚柔并济，将第二波劲气分摊开来！

　　最终心念控剑，本以招式用老的覆雨飞速旋转，出动漩涡浪卷，把最后的第三波劲气吸纳……反弹！

　　这一刻，连雄霸都不由地为高天心的应对之妙暗赞了一个好，然后一只手抓向泥菩萨，另一只手毫不迟疑地使出了三分神指·三分天下！

　　雄霸乃是不世枭雄，一代霸主，对敌向来狠辣狠绝，高天心实力越强，他越杀之而后快！

　　与此同时，两名狙杀轮回者也没有闲着：

　　年长女子撕裂一张金色卷轴，化出一只亡灵骨爪，朝着泥菩萨抓去；

　　年轻女子魔杖挥扬，那泥菩萨的土坑激射出道道泥浆爆弹，劈头盖脸地朝着小仙女龙罩去。

　　聂风、秦霜穴道被封，行动尽失；

　　泥菩萨身不由己地朝着雄霸飞去；

　　小仙女龙白绸翻转，抵挡泥浆；

　　独留……高天心战雄霸！

　　无敌命格，一遇风云便化龙的雄霸！

　　“逃吧，退吧，我在这里等着你，等着给你一份大大的‘惊喜’！”

　　这一刻，年长女子目中闪烁着无比的期待与狠毒之色，另外三头死灵战士更是悄无声息地立于庙宇之前，呈品字型站立，默默地酝酿着致命一击！

　　然而……

　　她预期中高天心的惊慌之色并没有浮现，退避之举更没有发生……

　　只见高天心前一息双目微瞑，呼吸轻柔，先天一口真元气于奇经八脉内徐徐流动，积蓄出一股沛然莫之能御；

　　下一刻，他双目猛张，一道精芒自其内浮现，仿佛斩破胎息混沌，开拓天地人三界，三根手指绽放出炫目的异泽，朝前迎去……

　　三分天下VS三分天下！

　　三分归元VS三分归元！


第14章 先天功第一重大成（上）

　　“无敌命格的雄霸也敢硬碰？特么的太不走寻常路了吧！”

　　目睹这正面交锋的一幕，年长女子都惊住了。

　　她设想过高天心会退出庙宇，会直接投入长河，甚至会拿泥菩萨做人肉盾牌，逼迫不敢杀死这位神相的雄霸变招……

　　她已经为此做出了种种歹毒的应对，哪怕拿不下这位高名望、又获得过S级评价的男性轮回者，只要将那名使用古墓派传承的白衣轮回者拿下，灭掉一人，就达成此战的目的了！

　　谁知，高天心偏偏就与雄霸硬拼！

　　要知道雄霸相当于守关挑战里的守关BOSS啊，通往二难度的拦路之虎，最大壁障！

　　哪怕是巅峰强者，见他也不由自主地矮上一头，畏惧一分，非得到了最后阶段，众人合力搏杀不可！

　　他怎么敢这个时候，就跟雄霸强强交锋？

　　答案下一刻揭晓——

　　轰！

　　嘭！

　　交击的结果却是高天心狂喷一口鲜血，身子猛然朝下塌陷，双腿直直地陷入庙宇的地面内，直达膝盖；

　　而雄霸则瞬身飞退，自庙宇内留下一道道幻身残影，手指上的三色光芒不断闪现，眼中的震惊之色前所未有！

　　三分归元气！

　　这个人竟然也修炼的是三分归元气！

　　虽然练得似是而非，真劲都由另外一股真气转化推动，吸纳的也不是风神腿的绵长、排云掌的刚猛以及天霜拳的阴寒，但是运劲技巧，绝对是三分归元气！

　　这点绝对不会有错！

　　怎么可能？

　　“难道是……雄武……”这一刻，一个多年来死心不息想要寻找的名字浮现出来，雄霸的心情顿时起伏激荡，然后微不可查地闷哼一声。

　　因为他发现，那打入体内的真气，竟然势如破竹地钻入，竟然开始大肆破坏他的经脉！

　　侵筋蚀脉！

　　先天功第一重的真气特性！

　　这种侵筋蚀脉的效果乍一看上去与某些魔功倒有些相似，实则不然。

　　是因为先天真劲过于精纯，全凭人体一口先天元气，倘若不是以先天功的运劲方法调理，哪怕是绝顶高手的经脉都无法承受……

　　既然无法承受，那自然就会造成创伤了！

　　不过这第一层的效果仅相对于低武层次而言，以风云的世界档次，雄霸本不至于受创。

　　关键在于，他自己也有问题！

　　他的三分归元气走的不是归元秘典的正途，而是自己参悟摸索，通过二三十年的苦练，方才有今日的成就。

　　如今属于三绝的三股真气已经溶汇归元，达至小成境界，只差一步就能收发自如，神功大成！

　　但这一步，就使得三股真气若分岔气流，互生排斥，平常时期倒不至于失去控制，偏偏高天心同源但不同质的三分归元气涌来，顿时将雄霸体内的三分归元搅乱。

　　我练的似是而非，也要把你拖下水！

　　大家一起乱七八糟！

　　于是乎，雄霸不得不一边施展身法退避，一边梳理真气，重运三分归元。

　　但是当他不自觉地施展捕风捉影时，聂风立刻一怔，脸上的表情极其奇怪。

　　“不好！”雄霸眼观四方，一见聂风神色有变，立知他泄露了武学，势必会被两位徒弟怀疑。

　　于秦霜聂风面前，天霜拳、排云掌、风神腿是肯定不能用的，否则就失去了蒙面的意义，也无法解释作为天下的霸主，为什么要行此半途劫人之举。

　　后者才是关键，无论泥菩萨对那后半生的批言有什么解释，这位江湖神算都必须死！

　　死在一个中途拦路的陌生人手中！

　　而不是等到秦霜聂风将他带上天山，死在天下会内！

　　如此一来，雄霸身形再变，聂风的怀疑之色渐渐退去，他的内息运转却更见滞涩，真的有些蛋疼了……

　　反观高天心，当雄霸正宗的三分归元气涌入体内经脉，那雄浑霸道的真劲摧枯拉朽地破坏经脉，入侵五脏六腑时，他毫不迟疑地将劲气往地面引导而去。

　　所以高天心的双腿才陷入地面，这一番引导减轻了一部分伤势不说，最关键的是让雄霸的三分归元真劲在经脉内流通一遍，让他切实地感受到了与自身的差别、优劣对比！

　　下一刻，先天真劲流转，心念之愈按上，小腹处还传来密陀宝珠的丝丝暖流，高天心竟然先一步缓过气来，挥手在庙门处布置下地网天罗，然后再一次赤手空拳，朝着雄霸冲去！

　　这一冲，顿时生出一往无前，有进无退的惨烈气势！

　　战吧！

　　再来一拼！

　　无可奈何之下，雄霸唯有再度迎上，动用秦霜聂风不熟悉的三分神指！

　　“有些奇怪……他在利用雄霸无法动用全力的优势？”

　　虽然无法看出高天心使用的同样是三分归元气，但年长女子这个时候也反应过来，高天心正面迎战雄霸，并非鲁莽或者骄傲自大，乃是最聪明的选择！

　　心有顾虑，藏头露尾，是交锋大忌，足以很大程度上逆转双方的战力对比！

　　所以年长女子第一时间凝聚出一柄骨矛，朝着高天心背后狠狠抛去。

　　原本她没有干涉进战斗，仅仅是以死灵武士和年轻女子的魔咒侧面辅助，是生怕雄霸六亲不认，连她们一起攻击。

　　现在既然雄霸自己都被高天心敌住，就没有害怕的必要了。

　　谁料这一击骨矛直接被地网天罗挡住，等到突破地网天罗，小仙女龙已经解决了泥浆爆弹，飘身拦于泥菩萨身前，挥手洒出一捧玉蜂针。

　　“我挡住她，你施展幻影移形，进去拿住泥菩萨！”古墓派的玉蜂针太过出名，年长女子不敢怠慢，立刻用骨盾防住，然后对着年轻女子催促道。

　　谁知年轻女子毫不迟疑地摇头拒绝：“不行，我的幻影移形只能使用一次，进去了就出不来，对方肯定在等我们进去夺人呢！”

　　“你！”年长女子眉宇间煞气一显，刚要怒骂，却见年轻女子一眨不眨地瞪着她，有种宁为玉碎不为瓦全的气魄，不由地沉沉地点了点头，恨声道，“好！那你召唤土元素，快！”

　　年轻女子深吸一口气，也不敢过份刺激这位歹毒的惠姐，立刻从袖中取出施法材料，召唤土元素！

　　这一招就不是哈利波特世界的能力了，而是年轻女子从交易区内获得的能力卷轴。

　　霎那之间，泥土蠕动聚集，就能搭土人一般，三个大概有尺许高大的土元素很快产生。

　　别说，单看外表这些小家伙还有些萌，但当它们滚动着双脚下的石轮，朝着庙宇内轰隆隆冲去时，那狂袭而去的气势，连高天心都回首关注了一下！

　　然后，小仙女龙的古墓派武学就被克制了。

　　因为土元素不仅不怕玉蜂针之类的暗器，连打穴抽击之类的攻击都完全无效，短时间内无惧任何攻击，朝着泥菩萨冲去。

　　有了土元素开路，年长女子咬了咬牙，将那三头原本准备狙杀高天心两人的死灵武士同样派了进去，势要助雄霸，反压局势！

　　“解穴！”不过下一刻，高天心陡然间炮弹般朝着雄霸撞去，简单直接，堂堂正正，无视雄霸的反击，自身却在瞬间布下了四重防护——

　　地网天罗！

　　先天真劲护体！

　　心念之护！

　　岁月魔盾！

　　轰！

　　随着庙宇的一声摇晃，面向长河的那面墙壁彻底坍塌，却是被高天心与雄霸直接撞破，双双朝着河面落去。

　　而雄霸刚一离开庙宇，小仙女龙的金玲银索一转一拐，即刻替秦霜和聂风解穴！

　　“雄霸你搞毛啊！”

　　年长女子的肺都要气炸了，不过战斗交锋何其之凶险，她也无法多想，唯有满嘴发苦地迎向怒火高涨的聂风与秦霜……

　　昨日重现！

　　并且这一次在黑衣人手中吃了那么大的亏，心头忿怒的秦霜与聂风，绝对更加不好对付！

　　“可恶，那个人的应变能力超乎我的想象，雄霸又不知为什么连个巅峰轮回者都拿不下……怎么办，是走是留？”

　　“不行，不能退走，泥菩萨落在这个人手中时间越长，对我们狙击一方越不利，万一他利用泥菩萨……”

　　“不，他绝对会利用泥菩萨，扰乱雄霸的心境！”

　　瞬息之间，无数念头自脑海中闪过。

　　年长女子终于下定了决意，双手扬起，随着一股漆黑色泽萦绕，待得光芒散去，她的周身已经套上了一件暂时性质的盔甲·灵魂帷幕，同时双手滑出一对骨刃，竟然转化成了近战状态！

　　当年长女子怡然不惧地迎上秦霜聂风之际，年轻女子的耳畔也响起了她的指示：

　　“我拦住这两个剧情人物，尽可能地再拖住那个白衣轮回者，你去雄霸和那个高名望男人交战中，伺机……杀死他！”

　　“惠姐，你这是要我去送死？雄霸现在很可能拿出来真本事，他会灭口的！”年轻女子闻言立刻俏脸变色。

　　“崔秀宁，别忘上个世界，十个人，最后只有你一个活了下来，是因为什么！”

　　谁料年长女子头也不回，抛下一句话音并不阴森，却立刻让崔秀宁眼前浮现出那惨烈绝伦回忆的话语！

　　她的手指深深刺进掌心，吸了一口气，一贯娇媚的声音变得冰寒彻骨：

　　“好，我去！”


第15章 先天功第一重大成（下）

　　另一边，雄霸于空中换气，脚尖在水面上一点，竟是一苇渡江，如履平地，眉宇间更是流露出无比狰狞的杀气来！

　　自从得风云相助，东征西讨，无数帮派覆灭，十大门派臣服，天下会就是江湖上最强大代名词！

　　他雄霸，也初步印证了这个名字——雄踞万世，霸业千秋！

　　这二十年来，久居高位、生杀予夺的他，从来没有被人这么压制过！

　　从来没有！

　　是以这一刻，雄霸再也没有了任何顾虑！

　　他双臂决然外张，阴寒天霜、刚猛排云、绵掌风神，三股无与伦比的气劲陡然合一，随着食指戟出，迸射出一道凛冽无匹的气劲！

　　刚刚离体而出，指劲再变，即时分岔为红、蓝、绿三道不同颜色的气芒，喷涌旋转，这霎那间的威势，犹如苍天之动，直截了当地将高天心四面八方的空气全部凝滞！

　　然后，那迅雷不及掩耳的一指，就点在了覆雨剑尖之上……

　　嘭！嘭！嘭！嘭……

　　一击之下，劲气轰击交击之声竟是连绵不绝，高天心只觉得那三色指劲居然如大海狂涛一般，一浪接着一浪，层层叠叠，源源不绝。

　　先天真劲抵挡住了第一波攻势，却无法防范后面，那三分归元真劲顿时长驱直入，在他的体内不断流窜！

　　所有穴道轰至五痨七伤不说，还化作一条极端霸道的金龙，以雷霆之姿，吞噬、偏转、分解所有经脉！

　　一击之下，就要将高天心彻底废功！

　　如此……方为三分归元气的神异！

　　如此……方为武林第一人的霸道！

　　而表现到体表，就是一股三色纠缠的劲气自高天心口中狂喷而出，挟着其体内鲜血冲上长空，顷刻血箭横飞，凄厉至极！

　　“死吧！！！”

　　雄霸放声长笑，哪怕声音经过真气有所改变，那无边的霸气亦是凝若实质，将波澜荡漾的河面都好似压得往下一塌……

　　然而下一刻，另一道肆然长笑声响起。

　　“哈哈哈哈，舒服，舒服！”

　　高天心！

　　血染全身，无数大大小小的伤口在皮肤上不断崩裂，眼见着就要完蛋的高天心，他居然也在长笑！

　　那笑声中气十足，扶摇直上，有着说不出的嘲讽性与仇恨感！

　　雄霸的笑声戛然而止，皱起眉头，心中极端地不爽，身形却朝后飘退，避免高天心的临死反扑。

　　方才那一击，已是这位天下霸主毫无保留、十成功力的全力出手。

　　有鉴于三分归元气尚未大成，此前又被高天心刺激干涉，雄霸这一击，其实对于自身也造成了一定的伤害，就是没到伤敌一千自损八百那么严重的程度！

　　不过若是高天心临死前来个反扑，就说不准了……

　　有鉴于此，雄霸有心想要并指遥击，胸口却是一疼，心知不妙，立刻谨慎地施展云踪魅影，飘忽不定地向后退去。

　　他却不知道，这一退，真的错失了重创对方的大好机会！

　　因为外表看上去极端凄惨的高天心，内部所受的创伤其实远没有雄霸所想的那么大！

　　不错，普通的武者若是被这三分归元真劲正面轰入体内，别说活命，身体甚至会在贯穿经脉的霎那撕裂爆炸，落得个死无全尸的悲惨下场！

　　但高天心不同！

　　他本身就修炼三分归元气，经脉得先天功加固，较之其余人强得太多，再加上三大关键因素——

　　第一，生命之泉！

　　早在与雄霸交锋之前，高天心就含了一口生命之泉在嘴中，三分归元真劲一入体，立刻咽下，助经脉恢复创伤……

　　这虽是治标不治本的办法，只能支撑一时，但不可否认，这一时的支撑，着实至关重要！

　　第二第三大因素，则是两件宝物！

　　暗金宝物——密陀宝珠与龙象舍利！

　　前者不愧是疗伤至宝，与心念之愈形成配合，简直是立竿见影，之前第一次与雄霸正面硬拼，居然是高天心先回过气来，就依仗此物的神效！

　　而后者，则将武学宗师金轮法王一甲子的毕生功力，源源不断地灌注进高天心的经脉内！

　　高天心练武时间太短，哪怕修炼的武功再神奇，最缺乏的就是功力，最大的弊端，也是功力！

　　所以要么他有那些剧情主角的机缘，能够吞服天材地宝，猛涨功力，要么，就合理地利用这暗金之物·龙象舍利！

　　于是乎，就在雄霸三分归元长驱直入，先天真劲奋起抵挡，龙象般若同样冲击而至，造成的结果，不是三强混战，而是三分归元、先天真劲，一起夹击龙象般若！

　　这正是高天心人为创造的机缘！

　　也是他肯进入风云世界，作为守关外援的重要原因之一！

　　三分归元气出自这里，雄霸功力深厚无比，偏偏又没有厉害到完全无法应付……

　　如此种种，造成了一股冲脉的大洪流！

　　手三阴经——手太阴肺经，手厥阴心包经，手少阴心经，一一疏通！

　　手三阳经——手阳明大肠经，手少阳三焦经，手太阳小肠经，全部通畅！

　　“来吧，我们再行来过！”

　　几乎是数息之间，十二正经的一半经脉就连续贯通，先天真劲即刻雄浑许多，得这股生力军的加入，将那另外两股真劲或转化、或吸纳、或驱除、或消磨……

　　得到这至关重要的缓冲，高天心仰首长啸，双足一点，水花飞溅间，高高地跃起，稳稳地在木筏上站立。

　　虽然浑身重伤累累，血肉模糊，但双目开阖之间，精芒四射，哪有半分伤重疲惫？

　　“怎么会？”

　　目睹这无比反常的一幕，雄霸都不由地愕然，然而不待他思索其中的缘由，斗志昂扬的高天心业已再度扑上！

　　轰！轰！轰！轰……

　　不出数招，高天心再一次吐血飞退，血染长河……

　　雄霸这一回，却不顾隐隐作痛的胸口，直截了当地追击过去。

　　武感直觉告诉他，对方这般狂攻硬打，别有所图，必须趁他病要他命，千万不能让他得到喘息的机会！

　　确实，雄霸低估了高天心的底牌，高天心同样没算准之前一击的厉害，如果那个时候，雄霸拼得重创，施展三绝招式再补上几下，他就要采用预备的逃亡手段了！

　　但……那个时候是那个时候！

　　现在是现在！

　　有了大半经脉贯通的基础，先天真劲，在冲击后面的几条经脉，就从惊险万分变为了水到渠成！

　　足三阴经——足太阴脾经，足厥阴肝经，足少阴肾经，贯通达成！

　　这一刻，高天心在休憩时间内没有直接充穴通脉，而是不断地以先天真劲温养的好处就展现出来了，只要功力足够，一蹴而就，毫无滞涩！

　　如此一来，雄霸哪怕立刻接上风神腿与排云掌的绝招，对高天心予以排山倒海、狂风暴雨般的压制，他最终得到的，也唯有一记狂放无边的：“再来！”

　　终于，雄霸萌生出退意了！

　　当敌人越打越强，无论受到多么重的伤势都能神奇地复原时，任何人都难免生出退意，更别提当雄霸望向庙宇的那边，还发现两名徒弟秦霜聂风恢复了行动能力！

　　可惜他要走，高天心不让！

　　飞刀贴于鞋底，心念轻功使出，如影随形，一剑一拳，面对状若疯虎，不死不休的高天心，雄霸也不得不迎战！

　　战！

　　战！

　　战！

　　战到足三阳经——足阳明胃经，足少阳胆经，足太阳膀胱经，最后的三条经脉，终于流畅！

　　奇经八脉，十二正经……全部功成！

　　这一刻，本就不断攀升的真元劲气立刻打破了一个无形的枷锁，刹那间跃升到一个崭新的层次！

　　质的攀升！

　　先天功第一重——大成！

　　“雄霸，你这叛门弑师的奸贼，受死吧！”

　　这一刻，心念之语化作滚滚音浪，直接锥入雄霸的心灵，高天心居然传音揭破了他的身份，长啸声起，飙卷出侵略如火的磅礴战意，一剑刺出！

　　这一剑，古朴无华，真元内敛，新晋突破的精、气、神、意，全部融于这一击内！

　　另一边，“叛门弑师”四个字，犹如一记重锤，狠狠地轰击在雄霸心头！

　　果然，是雄武那一脉的人找上门来了吗？

　　三绝老人临死前的悲呼……

　　雄武踉跄奔逃时，回首一瞥的无尽恨意……

　　以及那未曾入手的《归元秘典》，导致二十多年来只能自行参悟推演……

　　再加上泥菩萨那不详的批言，敏感的时期……

　　轰隆！

　　雄霸只觉得天旋地转，视线内再也不剩下任何事物，只有那不断涨大，最终趋至通天彻地的一剑！

　　此乃心灵威压！

　　有心念之种趁虚而入，再加上恰如其分的种种影响，这饱含先天真劲的一剑，在雄霸的心灵世界中，恍如开天辟地的第一道光芒，破苍穹，绝寰宇！

　　然而雄霸的修为毕竟超过高天心太多，就算是在诸般不利的情况下，下一息，他的身体已然下意识往后一闪。

　　嘶啦！

　　随着一道布帛撕裂的声音，雄霸头上所戴的斗笠瞬间一分为二，这位江湖上最有权力的霸主掩住面庞，吭也不吭，转身就走！

　　几个起落，消失在高天心视线之内……

　　“轮到你了！”高天心这一次不呕血了，心念之愈流转全身，强压住伤势，对准隐藏于河边，却无法收敛呼吸的年轻女子崔秀宁身上！

　　不料此女唰地一下，将面罩揭开，露出一张娇媚动人的脸庞：

　　“是熟人……我投降！”


第16章 潜入天下会

　　“是你？！”

　　见得这位本就有些熟悉感的女子露出真容，高天心也是一愣。

　　竟然真是哈利波特世界混乱模式的娇媚女子！

　　那一战中，仅次于影刃与艾丽卡的大敌！

　　不过那时的此女长发披肩，嘴角一颗美人痣，声调沙哑诱人，风情十足；

　　现在却是将披肩长发扎着马尾辫，气质变得清爽活力，手持魔杖，额头上面现出一道伤疤，倒是很有哈利波特的即视感……

　　关键问题，不在于容貌：

　　“你竟然参与到狙击巅峰团队守关挑战中？！”

　　崔秀宁做了手势，示意这里不是说话的地方，高天心心领神会地扑过来，两人朝着树林那边追逃过去。

　　然后她听到这记心念之语的传音，没好气地道：“你不也参加守关挑战了吗？相比起来，你的行为才更加不可思议吧！”

　　守关挑战除了需要面对剧情方面的难度外，敌对方的狙击轮回者亦是重中之重，甚至更加致命。

　　而根据守关挑战难度抽取的不同，狙击轮回者人数也不同：

　　下等难度五人；

　　中等难度十人；

　　上等难度十五人！

　　即是说，如果哪个倒霉催的团队抽到上等难度，那就要面对一倍的敌人了！

　　唯一值得庆幸的是，狙击还不同于外援，参加进来的轮回者不允许是巅峰强者。

　　即是说，一旦空间评估轮回者的实力到达一难度巅峰，他们就只能去参与守关挑战，而非守关狙击了……

　　不过狙击成功的奖励十分诱人，常规的积分、能量晶石甚至特殊积分倒也罢了，最重要的是……

　　能够削减掉两个剧情进度的难度增幅！

　　这对于某些滞留时间过长，眼见着没有希望冲击守关挑战的轮回者可实在太宝贵了！

　　所以守关狙击从来不怕没有人来接取，若不是每一位轮回者在三个剧情进度内只能接取一次守关狙击，恐怕连续报名的轮回者大有人在！

　　当然，守关狙击的死亡率是极高的。

　　任谁都知道，每一个能够参与守关挑战的轮回者，都是实力强横，准备充足，卯足了劲冲击一难度壁障的存在！

　　你这个时候去狙击，断巅峰强者的活路，人家不跟你拼命？

　　到最后，怕不是好处没捞到，反被击杀或者最终落得个同归于尽下场吧！

　　有鉴于此，高天心望着崔秀宁的目光就着实惊奇了。

　　两人同为五次剧情历练的轮回者，崔秀宁在哈利波特世界又是见势不妙，抽身就走的性格，怎么这一次如此鲁莽？

　　高天心自家人知自家事，他是在神雕世界收获无比巨大，实力进步的幅度堪比某些轮回者二三次的加成，再加上恰好的南天之邀，方才有了此次守关挑战之行。

　　崔秀宁总不可能也有这样的奇遇吧？

　　从她立刻认输投降的姿态来看，显然不是了！

　　“我参与到守关狙击中，也不是自愿，是被那个毒妇姜慧逼的！”

　　崔秀宁看出了高天心的疑惑，凄凉地苦笑着道：“上个世界内，我受那个毒妇所欺瞒，与其他八名轮回者一起落入她的致命陷阱内，结果几乎全员覆没，无一生还，除了……”

　　“还有利用价值，被她种下了灵魂熔炉禁制，自由操控于手中的我！”

　　“那个死灵法师？！”高天心眼睛眯起，崔秀宁绝非弱者，能够将她玩弄于股掌之间，看来又是一个极其厉害的对手。

　　不过望着崔秀宁可怜巴巴的样子，高天心嘴角一扬道：“那你现在是要联合我去杀了姜慧吗？你不怕她的禁制了？”

　　“那个毒妇犯了一个错误，让我离开了她的身边，只要距离越远，我对灵魂熔炉禁制的抵抗就越强！”

　　崔秀宁恨声道：“你去杀死她，她一定会催动禁制召唤我，却不会想到，我会施展幻影移形远远地避开！”

　　显然，崔秀宁已经将一切考虑好，才直截了当地倒戈向高天心。

　　如此计划虽不能百分百地免死，但她很清楚，再被姜慧这样控制利用下去，自己是必死无疑！

　　既是早晚而已，那为什么不抓牢高天心这位救命稻草呢！

　　谁料高天心并不若她设想的那般立刻把握住这大好的杀敌机会，反倒是悠然道：“她死了，还有八个人！”

　　此言一出，崔秀宁一直悲戚的脸色终于变了。

　　因为高天心这话透露的信息很多。

　　令她想起哈利波特世界高天心以钱杰平打入食死徒阵营的一场戏。

　　但关键在于，此一时彼一时，这方法行不通啊！

　　所幸下一刻，不待她开口，高天心已经说道：“我没指望你去做卧底，风云不是哈利波特，雄霸同样不是小巴蒂·克劳奇……”

　　接取狙杀挑战的轮回者，同样能得到一定的剧情关照，他们在天下会里担任的职务是客卿。

　　有实力、有能耐，得到特别招揽的客卿！

　　但即便如此，也不可能得到雄霸的信任。

　　雄霸不相信任何人。

　　服侍了他十几年的文丑丑只因说错一句话，暴露出命格之秘，雄霸立刻赐下毒酒，还让秦霜予以追杀。

　　试想，一群成为天下会客卿的轮回者……又算得了什么？

　　别说风云世界，其他的守关挑战世界里面，守关BOSS一般也是此类枭雄型人物！

　　否则巅峰强队利用人脉，在狙击一方安排一个卧底，那难度就陡降下去了，与空间的本意相违背！

　　想明白了这点，崔秀宁惨然变色，身体甚至有些瑟瑟发抖：“你到底要什么？我的积分、能量晶石和储备的一些金色道具全部被那毒妇收刮走了，连买命财都没有了，早已失去退路！”

　　高天心笑了笑：“毋须气馁嘛，你很有价值，特别是对于有特殊需求的我来说！”

　　崔秀宁闻言面色一下子涨得通红，咬了咬牙，拒绝道：“那些淫荡的要求，你想都别想，我不会答应的，哪怕……哪怕死！”

　　高天心一愣，尴尬地笑了笑：“不要误会，我不是那个意思……是修炼方面的特殊需求！”

　　崔秀宁一囧，脸色更红。

　　不过这些复杂难明的情绪很快就被挥去，恢复冷静的她在听到高天心接下来的一番话，也不装可怜了，考虑片刻后颔首道：“好，我明白你的要求了，签订契约吧！”

　　……

　　“雄霸离开了，没能杀死那个轮回者？不好！”

　　与此同时，以一敌二，配合着死灵战士，以奇诡亡灵魔法与聂风秦霜周旋的姜慧浮现出焦虑之色，频频朝着长河那边张望。

　　她毕竟是法系偏向的死灵法师，虽然这招灵魂帷幕是上个世界坑杀了那么多轮回者和剧情人物，超额完成任务获得的奖励，但也不足以让她摇身一变，真成近战强者了。

　　所以一旦发现没了动静，雄霸和高天心那边的战斗落下帷幕，姜慧立知要遭。

　　原因很简单，如果雄霸胜利了，肯定会抢入庙宇，掳走泥菩萨。

　　可现在雄霸没有丝毫动静，庙宇内那名白衣女子至始至终守护在泥菩萨面前，同样没有半分去援救同伴的意思。

　　这般看来，难道……

　　雄霸败了？

　　姜慧很不愿意相信雄霸会败，但种种线索都指向这个事实，是以魔力一转，死灵战士立刻奋不顾身地扑向秦霜与聂风。

　　她要逃了。

　　雄霸老大都跑了啊，她再不跑，留下来作死吗？

　　“你跑不掉！”

　　谁料就在这时，高天心的声音陡然传入耳畔，比声音更快的，是一个血迹淋漓的人头！

　　嘭！

　　姜慧挥手将那人头挡下，滚落地面，正是死不瞑目的崔秀宁，不由地大惊失色：“死了……怎么可能？”

　　“不对，人死了，灵魂熔炉禁制应该消散了！”然而这姜慧反应亦是快极，念头一闪，顿时挥起一股劲风，吹向崔秀宁人头，再定睛一看，“额头上没有疤痕，是假的……”

　　“幻象！对，青海密林中他就是以这一招瞒住泥菩萨身份的，还想故技重施？”

　　姜慧识破了高天心的“奸计”，心中得意，同时认定崔秀宁肯定是不支逃跑了，现在也管不了这个还有些利用价值的手下，仰首做出咆哮状……

　　女妖之嚎——再出！

　　但是这一回早有准备的高天心并没有受到多少影响，等到女妖之嚎的效果一消散，立刻带上泥菩萨，朝着姜慧撤退的方向追击下去，摆出一副不死不休之态！

　　……

　　这一追杀，就是整整三天！

　　期间双方姜慧施展各种障眼误导之法，高天心予以一一化解，由于泥菩萨在他手中，姜慧又多次袭杀，秦霜和聂风也被他说服，围剿此女。

　　而就在姜慧咬牙切齿，恨不得将高天心挫骨扬灰的同时。

　　天山脚下，天荫城内。

　　巧笑倩兮的小仙女龙和崔秀宁眺望着云雾缭绕的巍峨高山，搓了搓手，满脸兴奋地道：

　　“快走快走，趁着雄霸、秦霜、步惊云、聂风四大强者统统不在，我们偷偷进入天下会，顺走……”

　　“三分归元气的秘籍！”


第17章 拐带雄霸之女（上）

　　“他对你真是信任，放心让你深入虎穴？”

　　当通往天下第一楼的密道在眼前徐徐开启时，崔秀宁都不由地对高天心生出佩服之情。

　　不错，高天心要用到她的方面，正是客卿的身份，潜入天下会的能力。

　　空间防备的，仅仅是接受守关挑战的巅峰强者或强队与狙击轮回者相互勾结，里应外合，合伙降低挑战难度，便如游戏开六人黑屋一样……

　　但除了这种作弊手段，轮回者折服敌对轮回者，谋夺剧情好处，空间就不会干涉了。

　　现在，高天心走的就是这一条路。

　　这个剧情阶段，雄霸不在天下会，正费尽心机拿下泥菩萨……

　　聂风和秦霜在高天心身边，苦苦保护泥菩萨……

　　步惊云单人匹马屠灭连城寨，后遭到剑圣等人围杀，就算他那个位置也有南天队员和另外的狙击轮回者干扰，短时间内也不可能赶回来……

　　同理，由于守关挑战的模式，无论是南天团队，还是狙击轮回者，都分散于四地，不会在这个时候到达天地会！

　　除了快马加鞭，一刻不停赶路的小仙女龙与崔秀宁！

　　要的，就是打这个时间差！

　　思及这份对时机的把握，趁虚而入的胆大心细，再想到高天心与小仙女龙分别时对她的反复关照，那份紧张与担忧，方才有了崔秀宁上面的幽幽一声叹息。

　　“哥哥就算不放心，也不会将人家当成温室里的花朵养着啊，那样不会有未来的，特别是在这种地方！”

　　小仙女龙一边甩出金玲银索，朝着密道内探去，一边回答着崔秀宁的话：“想要开心地活下去，总要经历风雨，独当一面的！”

　　“开心吗？”崔秀宁一时之间有些怔然。

　　小仙女龙试探之后，确定这条密道确实机关，开始准备进入了。

　　临进入前，她对着崔秀宁笑道：“崔姐姐，哥哥曾经说过一句话，当你学会用微笑面对一切，方能主宰自己的人生！”

　　崔秀宁怔了怔，有心说这只是大道理，真正面临困境时不可能维持这种心态。

　　但见得小仙女龙那发自内心的轻松笑容，偏偏举止又谨慎得当，丝毫不冒进时，终究是闭上了嘴。

　　“我没有这份豁达啊，甚至连他身边的人都不如……”

　　这一刻，望着小仙女龙的背影，崔秀宁突然感到一股异样的情绪萦绕心中。

　　嫉妒吗？

　　她很不想承认，但稍一寻思，也明白，这确实是一种落差感导致的嫉妒。

　　想想自己被毒妇姜慧胁迫，战战兢兢地求生求存，再看看小仙女龙和高天心的合拍……

　　唉，人与人果然不能对比啊！

　　压下情绪，崔秀宁同样握着魔杖，小心地进入密道内。

　　这通往天下第一楼的密道四通八达，能去向天下会的每一个重要角落，一如哈利波特世界的有求必应屋一样。

　　密道乃是雄霸为自己所设，摆明着不怀好意。

　　悲剧的是，原剧情里却沦为步惊云来去自如的通道，险些将练功的雄霸当场杀死，当真是搬起石头砸自己的脚。

　　当然，步惊云是剧情主角，他能办到的，轮回者不见得能……

　　崔秀宁能够进来，实则是借助了类似于哈利波特世界活点地图的魔法能力，方才找寻到了这个隐蔽至极的入口。

　　当时她展示了这个能力，在签订契约时，着实占了不小的便宜，让高天心放宽了条件。

　　毕竟没有这一项，哪怕以小仙女龙的隐身之能，想要偷入戒备最森严的天下第一楼，亦是极为困难！

　　此时此刻，崔秀宁展开一幅虚幻的地图，仔细看了一遍，在前面引路，小仙女龙亦步亦趋地跟在后面。

　　走啊走啊，小仙女龙突然觉得有些不对劲了，眨巴着眼睛问道：“崔姐姐，这个地方我们之前是不是来过？”

　　崔秀宁额头现出一道黑线：“啊……啊哈哈……怎么可能呢，一定是你记错了！”

　　顿了顿，环顾四周那近乎一模一样的岔道，干笑道：“我们毕竟是从山脚下往上走的，现在才到天下会的腹地嘛……”

　　小仙女龙瞧着她心虚的模样，善解人心地点了点头，竖起大拇指：“嗯，崔姐姐棒棒哒，要我走，肯定迷路了呢！”

　　崔秀宁泪眼汪汪，突然觉得小仙女龙无比顺眼起来。

　　经过长途跋涉，数个时辰后，腿肚子都有些抽筋的崔秀宁终于指着一处有标记的暗格道：“到了！”

　　小仙女龙点点头，轻轻地推开暗格，果真来到了一个堂皇大气的书房内。

　　这里是天下第一楼，雄霸的书房！

　　小仙女龙闪身掠出，发现出口处是两个霸气的大字——天下！

　　中间被一分为二，金玲银索一拂，它轻轻合上，看上去两字仍是天衣无缝！

　　“嗯，很巧妙的布置呢！”小仙女龙点了点头，然后目光就朝书架望去。

　　虽然三分归元气这么重要的秘籍，不太可能大模大样地放在外面，但也总要看上一看。

　　谁知下一刻，她神色一变，立刻给自己施加了隐身，就见到几名仆人推门而入，开始打扫书房。

　　这地面已是一层不染，雄霸又不在，但四名仆人仍然一丝不苟地将每一个角落打扫得干干净净，不敢有半分懈怠之情。

　　“晚上我们再仔细寻找！”小仙女龙静候他们离开，望了望外面的天色以及门开启时看守在外面的近十名守卫，又回到密道内，对崔秀宁说道。

　　“嗯，到那时有什么变数也好制造混乱！”崔秀宁表示同意。

　　别忘了，天下第一楼里还隐藏着天池十二煞，虽然那些杀手并不是雄霸的手下，怀有异心，在剑圣未死之前，也不敢出动，但毕竟是一份威胁。

　　空间向来是风险与收益成正比，她们可没有天真到轻轻松松就能偷到三分归元气的秘籍，已经做好了诸多准备。

　　因此出手的时间相当重要，两女朝着密道内回走，来到一处拐角，坐下休息。

　　等待期间，闲着也是闲着，便聊天起来。

　　先是说着这一路上的见闻，比如民风奢华，富甲一方的天荫城。

　　不得不说，原剧情里无名阻止剑圣杀雄霸，只因现在天下会一统江湖，乱世不显，还是有些道理的。

　　虽然雄霸心肠歹毒，品行卑劣，但不管怎么说，他的统治使得这十几年来江湖上没有过大的动乱，比起后来的乱世争锋，血流成河，要强不少……

　　当然，小仙女龙的聚焦点不是大道理，而是那一路上看到好吃好玩的东西。

　　讲着讲着，她的口水都快滴下来，崔秀宁见她这么馋，也觉得有意思，靠了靠她的肩膀：“空间里面什么山珍海味买不到，什么奇珍异宝看不了，你至于嘛~~”

　　“不一样不一样啦，那些虽然应有尽有，但总缺了一份情调呢！”

　　小仙女龙摇了摇头，用手指点着下巴，摆了个手势，吆喝道：“小二，先来四干果、四鲜果、两咸酸、四蜜饯。”

　　崔秀宁也配合着：“客官，不知您要哪样的果子蜜饯？”

　　小仙女龙喜滋滋地道：“干果四样是荔枝、桂圆、蒸枣、银杏，鲜果拣时新的，咸酸要砌香樱桃和姜丝梅儿，蜜饯嘛，就是玫瑰金橘、香药葡萄、糖霜桃条、梨肉好郎君……”

　　台词完毕，两女乐得啪一下对了个掌，嘿嘿直笑。

　　轻松之后，小仙女龙想起高天心曾经关照过的事情，趁机发问道：

　　“崔姐姐，我这几天一直想问耶，又怕触到你的伤心事……上个世界，你是怎么上那个死灵法师当的啊，她一看就知道不是好人呢！”

　　听得这个疑问，崔秀宁苦笑道：“我也不是轻易上当的人啊，你知道吗，那个毒妇在上个世界起始阶段，根本不是死灵法师，而是一名牧师，光明牧师！”

　　“啊？！”小仙女龙瞪大了眼睛。

　　崔秀宁眯起眼睛，陷入回忆：“嘿，正是这样，你无法想象出我们刚见到那毒妇时，她是多么地温柔慈祥，简直就像是一个最和蔼可亲的姐姐……甚至妈妈！”

　　“空间不是游戏，游戏里面牧师吃香，人见人爱，空间里面光替别人治疗恢复的轮回者却是敌见敌杀，一旦发生团战型的战斗，第一个被针对集火……”

　　“所以空间里面这种轮回者最是稀少！”

　　“所以我们那个时候惠姐长惠姐短，都希望她日后能加入团队，至不济也留个好关系！”

　　“所以……我们才会被坑杀得那么惨！”

　　听到这三个所以，感受着崔秀宁语气中的滔天恨意，小仙女龙也情不自禁地哆嗦了一下，喃喃地道：“那个女人好坏啊……这么会伪装？”

　　听了这话，崔秀宁迟疑了一下，摇了摇头道：

　　“恐怕不是伪装，那个毒妇一开始还是好的，她成为神圣法师，是要复活自己的孩子，不过空间其他事情都可以办到，将亡者复活……太难了啊！”

　　小仙女龙露出同情之色：“啊，是因为这样，她的信念崩塌，走向极端了吗？”

　　“或许吧，具体的我也不清楚……”崔秀宁摆了摆手，有些意兴阑珊地道，“我只知道她可怕的隐忍，在最关键时刻彻底倒向了对立的黑暗阵营，将我们这边坑杀一空，最终竟仍被空间承认，成为了强大的死灵法师！”

　　小仙女龙叹了口气：“唉，她的心里面，肯定也很不好受吧……”

　　崔秀宁听得有些不高兴，刚想驳斥，但见到小仙女龙的神情，又轻叹道：“你的心肠太好，在这个人吃人的世界里面，不行的……”

　　两人沉默了下来，一时间气氛有些凝重，直到一道悦耳的声音突然响起：

　　“咦，你们继续说啊，人家还想听呢，后面怎么样了？”

　　“空间又是哪里？”


第18章 拐带雄霸之女（下）

　　话音刚起，小仙女龙下意识的反应就是催动金玲银索，朝着那里挥击而去。

　　随着魔力的提升，她施展古墓派各种武学的时间越发地长，每天十五分钟是没有问题了，再加上这些天的积累，足以应付一场恶战。

　　不过等到索带真正拂去，小仙女龙惊讶地发现藏于死角的，却是一位绿衫女子。

　　五官冷艳，气质若空谷幽兰，一双异常美丽、却又蕴含魅惑与神秘的眼睛满是好奇之色。

　　小仙女龙赶忙收劲。

　　“不用的，你伤不了我！”她这一收，绿衫女子感受到了，一挥手，双掌陡然泛出寒霜，轻描淡写地朝下一挡。

　　嘭！

　　一道闷闷的交击声响起，小仙女龙惊讶地发现不光是银索，就连上面的金铃都被寒气直接冻结起来！

　　虽然玉女真气一经流转，寒霜退去，但这份天霜拳造诣，也相当不凡了！

　　更别提那份不俗的功力！

　　“是幽若……雄霸之女！怎么可能……”崔秀宁是魔幻体系的巫师，反应慢了半拍，等到她抽出魔杖，面向目标时，也怔了怔，没有立刻出手。

　　且不说场面一下子僵持下来，幽若见两女呆住了，歪了歪脑袋，语气又快又急，偏偏清晰入耳地道：

　　“你们老说到空间里面有无数好吃好玩的，还有富贵荣华，无上医术，无所不能……”

　　“然后你们又说空间人吃人，危险得比老爹说的江湖都要可怕一百倍……”

　　“空间到底是什么地方，赶紧告诉人家，就免了你们擅入天下会，图谋不轨之罪！”

　　……

　　“吓，她什么时候来的，连我们对空间的谈论都听到了？被剧情人物听到，有没有关系啊……”

　　崔秀宁眼中闪过慌乱之色，赶忙查看纹章内的信息，生怕看到稍后抹杀之类的提示。

　　在她看来，空间对于剧情人物应该是很神秘的存在，不能泄露出去。

　　谁料纹章静悄悄的，什么反应都没有。

　　“也对，我们仅是提到一个名字，幽若说不定当成是一个隐秘势力呢，算不上什么！”

　　她舒了一口气，仔细打量幽若，再见小仙女龙稍显戒备的神情，生出另一个疑惑：“幽若的实力什么时候变得这么强了？”

　　在原剧情里，幽若实力只是普通，会天霜拳、排云掌、风神腿的基本功夫，比起废柴龙套肯定要强，但在一众主要剧情人物里面，估计是最弱的了……

　　但方才她与小仙女龙的交手，再加上一直隐于密道内不被两女发现，显然就不是一般的本事！

　　空间的提升？

　　为了不让与雄霸敌对的轮回者轻易以幽若作为切入点？

　　崔秀宁总觉得有些诡异，但一时间也顾不上这些，反正凝神盯住，一旦她大喊大叫，呼唤援兵，立刻予以拿下。

　　倒是小仙女龙盯着幽若片刻，神情渐渐放松下来，试探性地朝她走去，然后抓住她的袖子，明知故问地道：“姐姐，你是谁啊？”

　　“我是……”幽若眼珠滴溜溜转了一圈，自我介绍道，“我叫香莲！”

　　崔秀宁脸黑了黑，吐槽道：“好土的名字。”

　　“我本来就是侍女啊！”幽若脸不红心不跳地道，“我进这条密道也是路过……嗯，路过，看到两位时本来想打声招呼的，不过你们聊得热络，就不打扰了！”

　　说着，一把牵过小仙女龙的手，突然开心起来：“既然遇到了就是有缘，走，去我的房里说说话！”

　　“我说你就这么跟她走？”眼见着小仙女龙居然真的移步了，崔秀宁大急，一把拉住她，瞪着眼。

　　“放心啦，这位姐姐不会伤害我们的，我能感觉到！”小仙女龙微笑道，崔秀宁想着这丫头连那毒妇都同情的性格，干脆对着幽若道，“你就不怕我们伤害你？”

　　幽若摇头轻笑：“你们也不会伤害我的……”

　　“这可不一定！”崔秀宁有些不以为然，但被幽若那似笑非笑的目光一扫，心头却是一凛。

　　龙生龙，凤生凤，虎父无犬女，雄霸一代枭雄，他的独生女儿，绝非易与之辈！

　　也罢，兵来将挡，水来土掩！

　　反正她有幻影移形，小仙女龙有隐身，不是没有退路可言！

　　就这么，小仙女龙和幽若一路走走笑笑，崔秀宁在后面凝神戒备着，一刻钟之后，三女再度穿过一道暗门，来到了一间富丽的厅堂内。

　　小仙女龙左右打量，走到窗边，举目望去。

　　这间屋子却是处于一片湖面的正中，湖水波光粼粼，倒映着金雕玉砌，四周鸟语花香，犹如世外桃源一般！

　　“哇！”小仙女龙立刻发出感叹，“这里很漂亮耶，等我回去后，也要拓宽古树后面的河面，布置一个度假村！”

　　听到度假村，幽若愣了愣道：“这可不好建呢，老……帮主他大兴土木，不知耗费多少人力物力，才在天山上搭建出这么一个人工大湖，然后于湖中心建了这座湖心小筑！”

　　小仙女龙闻言笑了笑，不答。

　　幽若微微眯起眼睛：“看来你们口中那什么空间确实神通广大，连这种事情也完全不在话下吗？”

　　“是啊！”小仙女龙顺嘴答着，听得崔秀宁暗暗捏着一把汗。

　　幽若想了想，却道：“不过我之前听你们谈话，似乎那里也是危机四伏，凶险无比，稍有不慎，就万劫不复，想来那个住所，是仅存的净土吧……就像这里与外界的江湖！”

　　小仙女龙歪了歪脑袋：“此心安处，即是吾乡，仅存的净土太夸张了，生于世上，总有吉凶祸福的，哪有绝对的安全可言？”

　　“可惜有人不会这么想呢！”幽若咀嚼了一番话意，冷笑着环顾四周道，“你们别看这栋建筑美仑美矣，四处藏着无数的厉害机关，杀机四伏！”

　　“来，来，来，我们坐下说话……”

　　幽若走回桌边，随意地倒了两杯茶，招待着小仙女龙和崔秀宁。

　　三女闲聊起来，幽若着重询问之前她们提到的外界生活，眼中满是向往。

　　当晚，幽若留她们住下，通过相处，她隐于冷艳高傲外表的豪爽渐渐显露出来。

　　别说小仙女龙，就连崔秀宁都对这明艳不可方物的千金大小姐放下了些许戒备心。

　　不过正事要紧，第二日清晨，用完早膳后，小仙女龙提出了告别，幽若闻言脸色立刻黯淡下来，漆黑的瞳孔寂寞如无边黑幕：“听我说个故事吧，说完再走！”

　　小仙女龙捧着茶杯，好奇地点了点头。

　　幽若缓缓地开口：

　　“一个人出生最悲剧的事情莫过于，娘亲难产，在温柔望了她一眼后，便撒手人寰。”

　　“从小至大，她是一个没有娘的孩子，也没有朋友。”

　　“只因她的父亲很快在江湖打响名堂，建立霸业，带来的后果，就是越来越多人惧怕他，身为他的独生女儿，更因而没有接触其他人的机会……”

　　“然而这还不是真正的噩运。”

　　“六岁那年，她的父亲终于创立了傲视武林的天下会，一生的噩运，也自那时正式开始！”

　　“天下会，呵呵……想要掌控天下，又谈何容易？从成立之初，这个名字就注定与杀戮密不可分！”

　　听到这里，小仙女龙老神在在地叹了口气。

　　蓬门淑女，一入侯门深似海。

　　人海孤鸿，一入天下又如何？

　　恐怕只有悲与……苦！

　　果不其然：

　　“创帮立派的第一日，便有一班早早有所计划的武林人士，夜闯天山，予以行刺！”

　　“至今还清晰地记得，那夜的天下会杀声四起，惨叫声此起彼落，也不知是天下会徒众的哀嚎，还是刺客们死前的惨叫？”

　　“她瑟缩于一张桌子之下，双手紧紧掩着耳朵，不想听那些残酷无道的兵器交击声……”

　　“可是，纵使她不愿听，那些杀人的刀剑却冲着她而来！”

　　“六岁的她！”

　　“一柄锋利无比的寒光朝她急刺，她当场吓得哇哇大叫，泪流满面，以为自已一定是没有命了！”

　　“但在千钧一发之间，一道人影却闪电般扑到她的身前，以血肉之躯挡住了这夺命的一剑……”

　　“这个不惜以身为她挡剑的人，正是她的父亲一一雄霸！”

　　“那个时候，是她有生以来第一次隐隐感到，她在一向冷漠的父亲心中，原来占着如此重要的位置！”

　　“她的哭声没有收歇，却从害怕而哭，转为因为父亲为救她而不惜在万金之躯上留下伤痕与血而哭！”

　　伴随着幽若飘飘悠悠的声音，一幕幕的前尘往事，似在那盏冒出热气的茶中，冉冉浮现……

　　相处没多久，就说这种话，无疑是交浅言深。

　　不过想来幽若实在是憋得难受了，她平时根本没有倾述之人，抓到机会，有些顾忌便抛之脑后。

　　而别说小仙女龙，就连一贯将剧情人物当成一个个接取任务、获得奖励的NPC来处理的崔秀宁，都不自觉地沉入进去。

　　幽若转动着手中的茶杯，凄然一笑，继续道：

　　“来刺客的这件事，令她的父亲明白自己女儿在心里的重要性，更明白他原来还未至‘断情断义，六亲不认’的最狠境界！”

　　“既然女儿会让他心疼，会成为他登上霸主宝座的一大障碍，他就必须要消除这个障碍！”

　　“他决定要令这个女儿消失！”

　　“让一个人消失有许多方法，死是最直接的方法，雄霸当然不会这么做，但是最终的方法，简直是让她……”

　　“生不如死！”

　　说到这四个字，小仙女龙紧紧地捏住大腿，崔秀宁则咧了咧嘴，话说你这丫头就算紧张，能不能掐自己大腿，别捏我的啊……

　　所幸剧情不是恐怖伦理片方向：

　　“这个湖心小筑，由此而来！”

　　“天下会之主不仅将她女儿安置在湖心小筑内，除了他自己可以进小筑，便只许侍婢主管香莲早晚端送饭菜，打扫卫生，其余门众侍女，一律不得妄近妄进湖心小筑，否则格杀勿论！”

　　“渐渐的，天下会众虽知有一个地方唤作湖心小筑，却从来不敢潜进，更不知道内里所居的到底是何方神圣！”

　　“只有香莲知道，但香莲的家人也在严密监视之下，只要她稍一失言，泄漏行踪，全家立刻面临灭顶之灾……”

　　“这下子，她父亲可感到满意极了！”

　　“他把自己毕生最大的弱点，藏在机关重重、无人知晓的湖心小筑之内，确实是太安全了……”

　　说到这里，幽若颇有些神经质地笑了笑，然后大大咧咧地一挥手：

　　“哎呀，讲得别扭死了，好啦，反正你们也看出来了，我就是幽若，被囚禁于此，自懂事起就没出过天山一步的江湖第一人女儿！”

　　屋内彻底陷入沉默。

　　崔秀宁露出一丝怜悯，却不知如何安慰，小仙女龙却突然起身，来到梳妆台前，取了一面镜子递给幽若：“姐姐，你拿着，看我变魔法！”

　　幽若不明所以地接过，就见这白衣女子挥手放出一捧如梦似幻的烟气，萦绕于她的身上，眨眼间，镜中之人竟是消失了！

　　“啊！”幽若惊叫一声，镜子坠地，被小仙女龙灵巧地接过，展示在面前，“怎么样，有了我这一招，别人可都看不见姐姐了哦，就算你父亲再有本事，也追不到你啦！”

　　幽若怔怔地抚摸着自己的脸颊，看着镜内的景象，浑身颤抖，猛然双手高举，一跃而起：“奶奶个熊，姑娘我终于要出去啦！”

　　幽若这句话说得太快了，活刚出口，方知自己说了粗话，连忙以手掩着朱唇，可惜想收回没有可能，一张脸涨得通红。

　　不过望着目瞪口呆的小仙女龙和崔秀宁，她反倒变得不在意形象起来：“叛逆时期曾经想以脏话引起雄霸的注意，特么的没成功，倒是留下坏习惯了，吓住你们的话……”

　　“不好意思啦！”


第19章 终于得逞？

　　与此同时，拜剑山庄地界。

　　“天师赐吾烧邪佞，一切魍魉化灰尘，吾奉太上老君急急如律令，阳火符——起！”

　　“灵魂熔炉，地狱守护，魔魂启生，死灵狂舞——出！”

　　轰隆！

　　伴随着一道惊天动地的碰撞，两道人影分别朝着冲击而来的反方向退避，待得尘土散去，恶狠狠地盯住对方。

　　交战的双方却是……姜慧与毛小青！

　　南天团队的毛小青！

　　他初入世界的地点是拜剑山庄，由于这个剧情时间绝世好剑还没有诞生，阶段任务难度并不大，主要难点还在于两名狙击轮回者。

　　毛小青的团队定位是符箓道法，偏向于辅助，在两名敌人的围杀下可谓是惊险无比，保命底牌都耗去了两张！

　　若不是高天心追杀姜慧正好到达拜剑山庄地界，他就算不身亡，也得元气大伤了……

　　事实上，狙击轮回者的意义正在于此，他们究其根本乃是一种削弱。

　　如果在最终决战前，挑战方的保命手段被耗光，甚至都出现了严重的减员情况，决战也不要打了，直接认输吧……

　　否则真正开启决战后，退无可退，就是全员覆没的下场！

　　所幸毛小青运气不错，高天心一现身，两人联合，立刻发挥出无与伦比的效果！

　　首先，是各自目标的互换——

　　高天心舍下姜慧，迎上毛小青的两名敌人。

　　这两名狙杀轮回者一人叫张漠，面容冷酷，使两柄金色长刀。

　　这双刀一护身，一疾攻，左手刀攻敌时右手刀守御，右手刀攻敌时左手刀守御，双刀连使，每一招都在攻击，同时每一招也都在守御。

　　攻势连绵不绝，守势毫无死角，相当可怕。

　　张漠的弱点则是风格单一，且没有强悍的爆发能力，追踪锁定能力也不强，然而另外一位五大三粗的狙杀轮回者石坚，却弥补了这个不足。

　　石坚与桑吉尔夫、塞莫类似，走防御肉盾路线，修炼的是龙虎门世界的金钟罩，偏偏还有野兽般的直觉与追踪技巧！

　　这两人配合起来，也怪不得毛小青给打得那么惨了……

　　但换成高天心，却是不同。

　　他的全真剑法可以防御住张漠寒光烁烁的双刀之术，飞刀之技则可以牵制住石坚悍不畏死的强打猛攻。

　　数分钟之后，两人的风格被摸透，高天心依仗风暴壁垒战甲、心念之护等防御手段，同样化身为肉盾，强势切入刀光中，一拳轰出。

　　在张漠的感官里，这一拳初时普通，到达身前尺许距离时，却是急剧涨大，所及的区域，仿佛受宏伟广大的力量排斥，以圆形向着四面八方推开！

　　以现阶段轮回者所处的层次，已是霸道到不可思议！

　　他不敢硬接，却不得不硬接，双刀一封，金色光华连成一团，朝着拳风架去！

　　嘭！

　　一道沉闷的交击声响起，血箭顿时自张漠口中飙射而出，感受到那股汹涌澎湃的内家真劲，古井不波的冷酷神情已经彻底变为慌乱之色：

　　“怎么可能，才一难度巅峰的轮回者，哪里来如此深厚的内力？？？”

　　确实，轮回者的战斗力不俗，底蕴相比起剧情人物却不够，这是公认的事实。

　　尤其是古武体系，人家练功都是以年、乃至十年计，轮回者进入空间才多少时间，再有种种机缘，也属于速成班上来的！

　　比如张漠的七杀心经，就入门没多久，这不是他不够努力，不够刻苦，而是练功确实需要循序渐进，水磨工夫！

　　然而他面对的，却是高天心！

　　借助于龙象舍利与守关BOSS雄霸，先天功第一重大成的高天心！

　　且不说真气磅礴，肉身强横，单单论及这份内力修为，在一难度轮回者里面已经占据了巨大的优势！

　　如此……正是要以己之长，攻敌之短啊！

　　“哈哈！”

　　这一刻，以内力压人的感觉让高天心畅快长笑，一拳一掌，震得张漠是跌连后退，胸口剧痛，连连吐血。

　　“此人不可敌，走啊！”

　　再挡了三四招，张漠狂啸一声，身形一转，一只苍鹰的虚影自纹章空间内现出，落入他的背后，然后腾空而起，几个起落间，瞬息向着战场外逃去。

　　张漠的走字说得倒轻巧，石坚倒也想走呢，却又怎么走？

　　只因他的四周遍布着纵横肆虐，奔腾来去的飞刀，充分发挥着干扰视线的作用，若不是石坚拥有着野兽直觉与灵敏度，恐怕连方向都找不准了……

　　不过高天心的刀阵想要伤他，亦是极为困难。

　　龙虎门世界的金钟罩，乃是化劲入骨，锻骨洗髓，把周身骨骼练得坚如金石，比起神雕金刚宗一脉的横练功夫，不知高明多少。

　　唯一的弊端是，内力耗费的速度之快，也比起那种低武层次的横练功夫高多了！

　　所以石坚受到飞刀千刀万剐一般的袭杀，周身却仅仅留下无数道白痕，付出则是一颗宝贵的金色丹药与十五毫升生命之泉治疗内腑所受冲击的代价！

　　最终，他一步一步地突破到河岸边上，硬生生地跳入水中，借水离开。

　　高天心并没有追击。

　　敢于参加守关狙击的，都是老牌资深强者，保命手段层出不穷，败敌简单，想要第一次照面就将敌人灭杀，几乎不可能……

　　诸不见走法系路线的姜慧都能与高天心纠缠三天三夜，争斗了近乎百里之遥，也没能分出个生死。

　　不过姜慧此刻，亦是相当狼狈了！

　　因为毛小青的正宗道法符箓，着实对她的死灵法师能力形成了巨大的克制。

　　方才他身披火云衣，脚踏七星步，施笔墨，画符箓，阳火符一出，就将她绝毒的大招，连高天心都不得不避其锋芒的死灵狂舞给烧得滋滋怪叫，溃不成军！

　　“可恶！”

　　姜慧五官扭曲，愤怒若狂，刚要反击，却见毛小青喃喃念咒，再度甩出一叠符箓……

　　徊翔符加持己身，夜鹰盘旋，轻盈灵便，使得毛小青立于不败之地；

　　呼风符席卷狂风，猎猎作响，逼得姜慧视线模糊；

　　千叶符初绿昂然，盈千累万，犹如摘叶飞花般朝着姜慧袭杀；

　　凌雪符银妆素绕，翩跹飘摇，冻结死灵战士的身躯，让它们无法救援；

　　……

　　如此种种符箓一出，竟如狂风暴雨一般将姜慧淹没，看得高天心都有些骇然。

　　这位在择偶方面有些逗比的青年，正经起来，不愧是一难度巅峰强者啊！

　　毛小青的新人世界是僵尸先生，走修真体系路线，师承林正英。

　　随后先后进入崂山、茅山、天师道、五斗米教、黄巾军寻觅道法，博采众长，自创出一套符箓体系，是为南天团队第一辅助。

　　他这些或干扰、或袭杀、或冻结、或强身的符箓仍旧不是他的真正杀招，下一息，他抽出腰间的木剑，昂然指天，朗声念咒：“九霄风雷，十方诸天，听吾号令！”

　　雷霆者，天之号令，号令出口，晴朗的天空顿时泛起了一片黑云，将头顶的阳光遮住，架势阴沉得几乎要压到地面……

　　道法·五雷正法！

　　而此法一现，那些本不该有任何情绪的亡灵战士，均似乎感受到了天敌般的致命威胁，下意识地抬头望天。

　　就见那片不大的黑云虽然极重极沉，但却没有丝毫的阴霾之气，反而透出一股凛然不可侵犯的堂皇威严，煌煌赫赫，威压天地！

　　“不好！”

　　姜慧心中立知不妙，但她自身被千叶符困缚，呼风符干扰，哪里空得开手阻止毛小青这一击？

　　有了这份拖延，数息时间，眨眼即过，毛小青手掌一翻，紫光炸裂，顷刻间数道苍雷如群龙出水，直奔向上空的乌云。

　　那乌云得此激发，顿时响起了隆隆雷声，紧接着数十道青白电光浩浩荡荡地落下，直截了当地劈在那些死灵战士身上……

　　无声无息之间，这些刀枪箭斧极难杀死的战士就化作飞灰，不存于天地之间！

　　至刚至阳，荡除邪秽！

　　“不！！！”

　　目睹这一幕，姜慧放声尖叫。

　　她的死灵战士制造也是有限制的。

　　需要法力凝结的亡灵之种是限制之一，非鉴定的归类，还使得这些战士只能在召唤的世界使用，离开世界就带不走了。

　　否则每个世界积累，再一次性地放出来，以这些亡灵战士的单体攻击力，只要有个上百具，便是一支恐怖的亡者大军了！

　　唯有等到了高难度，死灵法师拥有自己的死灵空间，这种缺陷才能予以弥补，现在经过这些天的耗损，在场的五具已经是姜慧最后的底牌，竟是被五雷正法一击而灭！

　　无奈之下，姜慧二话不说，挥手甩出一道金色级别的挪移符，包裹住身躯，朝着远方遁走……

　　高天心刚要追击，有心将这个到达极限的敌人杀死，另一边，泥菩萨所在的地方，一道黑衣身影再度冲出，举掌拍向严阵以待的秦霜与聂风！

　　雄霸再现！

　　而这已经是距离那庙宇一战的第四次袭击！

　　高天心联手聂风、秦霜，逼退了雄霸整整三次！

　　但这一回，似乎终于无法阻拦了！

　　因为雄霸出手的机会选择得太好，别说毛小青施展过大招后，处于灵力的枯竭阶段，高天心的飞刀过去，他竟是不闪不避，以肉身硬接了一击疾风破空，抓住泥菩萨，立刻退走。

　　在得偿所愿的一霎那，雄霸心中满是压抑不住的喜悦，却没有发觉高天心眼中闪现的异泽，以及……

　　对着两人消失方向躬身叹息的举动！

　　泥菩萨，永别了！


第20章 天命

　　“堂堂的天下会主，对付我这手无缚鸡之力的弱质老者……又何必动粗？”

　　被挟在胁下的泥菩萨出声，已经到达荒无人烟地界的雄霸停下步伐，将竹笠上的黑纱慢慢一掀，露出了紫面长须的脸庞与不露含威的瞳孔，冷笑道：

　　“嘿，不愧为神相泥菩萨，不枉老夫四年来不断追查，这三天又追袭百里，今日你终究是插翅难飞了！”

　　语罢，雄霸睨视着泥菩萨，已是等待着泥菩萨的跪地讨饶，以泻心头怒火。

　　然而，预期中的一幕并没有发生。

　　泥菩萨面目全非的脸庞竟是露出一丝浅笑：“老朽早算出今日一劫难逃，未免会主召集部下，事后杀人灭口，伤及无辜，还是早早让你得逞所愿吧！”

　　雄霸闻言，勃然变色。

　　确实，雄霸与金轮法王不同。

　　金轮法王深入中原，是人生地不熟，高天心又结交了丐帮，利用丐帮各分舵的地头蛇力量，硬生生逼得这位宗师高手不敢多待，早早回归蒙古地域。

　　而雄霸身为天下会主，本就是权势最大的江湖第一人，他固然为了隐藏身份，单人独行，但若是真的迟迟拿不下泥菩萨，隐秘调动各自的帮会势力，还是完全能够办到的！

　　所以最后耗下去，别说现在的高天心，就算他一跃为二难度超凡的实力，也是阻止不了关键固有剧情的发生。

　　这从空间根本没有轮回者可以突破固有剧情的提示上面亦能看出。

　　对于泥菩萨而言，则代表着……他死定了。

　　因此昨晚，泥菩萨就告诉高天心，不需要为了一个必死之人，再连累更多的无辜。

　　这一刻，泥菩萨如此泰然的神情，令雄霸眼中闪过一抹惊疑不定之色，他运起真气，探查泥菩萨的身体，不多时，就脸色微变地道：“你的毒……”

　　“不错，我已经要死了，你不杀我，我也会死！”

　　看着泥菩萨眉宇间的那抹决意，雄霸感到棘手了。

　　雄霸江湖十数年的他自然很清楚，当人一心求死之际，才是真正无懈可击的时候！

　　事实上，原剧情里，雄霸是以泥菩萨的孙女小敏为要挟，不然泥菩萨会不会妥协，真的很难讲！

　　谁料下一刻，泥菩萨突地道：“九霄龙吟惊天变，风云际会浅水游！成也风云，败也风云……你是为了这个而来？”

　　雄霸闻言目光无比冷冽，语气里泛着说不出的杀意：

　　“你批言所载，示意我下半生为风云所制，运程逆转，以致‘龙游浅水’，到底这‘风云’所指，是否便是我两个徒弟——聂风、步惊云？”

　　泥菩萨嘴角一撇：“他两人多年来南征北伐，助你打下铁桶江山，已尽应上半生所示，其后批言，难道还有错吗？”

　　一直以来的隐忧终被证实，雄霸双手一颤，急急地问道：“可有解法？”

　　泥菩萨细细打量雄霸，缓缓地道：“看你面上奴仆宫紫气透升，想必这四年来，想方设法地分化风云，致更陷劫地，再加上你流运文曲忌星冲起，仆夺主权之势更显！”

　　此言正中孔慈的布置，雄霸双目寒光一盛，露出凶兽般的厉芒。

　　泥菩萨却仍旧刺激他道：“照此推算，你注定为风云所覆，已经是避无可避，成也风云，败也风云，天意如此，宿命难违！”

　　雄霸忍不住吼道：“老夫不信命运，人定胜天，气运由我所握，我命由我不由天！”

　　此言一出，泥菩萨的表情里透出说不出的嘲弄，悠然道：“人就是这样，只相信对自己有利的命运，对自己有害的则统统拒绝……你享受风云带来的好处时，为什么不说这话？”

　　“老夫杀了你！”泥菩萨嘴炮模式大开，雄霸简直愤怒若狂。

　　这位天下会主平常时期是喜怒不形于色的枭雄，城府极深，但对于这个事关下半生的批言，他太过在乎了。

　　在乎的下场，就是失态！

　　而他越失态，泥菩萨反倒越平静：“你若是不信命，认为命由人定，就不该杀我，因为我已算定今日身亡，你的杀手，恰恰证明了我的批命！”

　　雄霸掌风一收，脸上狞色更显：“那老夫就将你秘密囚禁起来，日日折磨，让你求生不得，求死不能！”

　　泥菩萨笑了：“可惜啊，这只是你的气话而已，你若不杀我，就算将我藏在最隐秘最不可告人的地方，也难保万无一失！”

　　“如果批言的秘密泄露出去，推动败也风云之势，你的覆亡，就是这一念的不杀！”

　　雄霸一下子怔住。

　　这其实就是一种逻辑博弈。

　　杀……还是不杀？

　　信……还是不信？

　　“我一生穷究玄机，料事如神，唯有一个疑问，没有答案！”

　　不料就在雄霸迟疑不定之际，泥菩萨突然直起腰，目光炯炯地问道：

　　“雄霸，我且问你，如果我当年不对你说出‘金鳞岂是池中物，一遇风云便化龙’的批言，你会野心博发到争雄天下，令无数无辜者为之丧命吗？”

　　“我会！”雄霸毫不迟疑做出了回答，一字一句地道，“我雄霸，天生就与众不同，天生就要受万人拥戴！”

　　“很好很好……这样我就心安了……”泥菩萨深深地松了口气，无论这个答案是否真实，他都得到了最后的慰藉，神色枯槁下来，生机一点一滴地从这位老者的身上逸散。

　　“你！”雄霸一见，便知道泥菩萨毒素流入心脉，已是必死无疑，不由地露出动容之色。

　　“你过来，我有最后一句忠告……要告诉……”而泥菩萨嘴唇颤动，伸手对着雄霸招了招。

　　人之将死，其言也善！

　　更何况是泥菩萨的忠告？

　　雄霸赶忙凑过去，凝神细听，就听那微不可查的几个字：“小心……外来者……”

　　“外来者……外来者……”

　　雄霸默默记下，起身望着溘然长逝的泥菩萨，躬身施了一礼，然后猛然轰出一拳，将泥菩萨的尸体打成肉酱，面目全非。

　　确定这位第一神算血肉模糊，不可能再有人认出死者是谁了，雄霸才挖了一个坑，将其埋入其中。

　　待得雄霸纵身离开，天空也降下淅淅沥沥的雨来，淋在那座孤坟之上，似乎昭示神算泥菩萨的一生。

　　正所谓……

　　妙算玄机天时晓，空死无人孤坟叹。

　　……

　　“阶段任务二·保护泥菩萨完成，保护时间：七天，完成程度：完美。”

　　“额外奖励1800点积分，小型强化能量晶石*1，特殊积分50点。”

　　“阶段任务三·寻找会合其余的守关挑战轮回者。”

　　纹章内传来提示，高天心知道泥菩萨已死，而雄霸也已经收到了那份“忠告”。

　　一个生性多疑的当世枭雄……

　　一个口碑超好、断无不中的绝代神算……

　　最后，再加上敏感时期进入的一众狙击轮回者们……

　　三者融合，会造成什么样的反应？

　　真的有几分期待呢！

　　“雄霸真心可怜，遇上这么腹黑的人，估计要倒大霉了……”

　　虽然不知道具体发生了什么，但昨晚亲耳见到高天心对泥菩萨嘀嘀咕咕，毛小青本能地觉得一阵发寒，总觉得在钢铁侠世界耍了他们一把的高天心，又要坑人了！

　　幸亏……这一次是同伴！

　　坑的是共同的敌人！

　　而且，还有更重要的问题要问哈！

　　“高……老大，咱们是朋友了吗？”眼见着毛小青挂着无比谄媚的笑容凑上来，高天心目送着秦霜聂风离去，转过头来对他笑道，“是啊。”

　　毛小青搓了搓手，无比激动地道，屏住气，一口气地问道：“小龙女是怎么带出来的？我能有机会去神雕世界带一个吗？”

　　“这样，我单说你没有体会，给你听一段……”高天心从怀中取出手机，开启音频，里面播放出他和小仙女龙两个人的甜蜜合唱：

　　“因为爱情，不会轻易悲伤，所以一切都是幸福的模样……”

　　“因为爱情，简单的生长，依然随时可以为你疯狂……”

　　……

　　毛小青石化了。

　　半响后，他从怀中取出一个火把，默默地点燃：“老大，我是向您取经，不是让你在我伤口上撒盐……”

　　高天心拍了拍他的肩膀，哈哈大笑起来。

　　随着空间的历练，高天心现在虽然比地球上当晃膀子侦探时正经了许多，但骨子里某些基因影响还是改变不了。

　　因此见到毛小青的模样，他才更觉有趣，眨了眨眼睛道：“其实想要把剧情女主角带到空间来啊，是要满足许多苛刻条件的。”

　　“哥，你快说呗！”毛小青一听大喜过望，立刻就升级为哥了。

　　“让我组织一下语言！”高天心踱起步来，其实是在想着怎么胡诌，顺便套取一些自己不知道的情报，“比如主场世界……”

　　“嗯，嗯，这个我知道，主场世界的获取可不容易呢，条件同样很苛刻，不过达成后好处之多意想不到，听说高难度许多轮回者就费尽心血，努力获得主场世界！”

　　毛小青立即回答道，不过他竟然也回避开具体条件。

　　逗归逗，却不傻……

　　“呦，跟我玩心眼？！”高天心暗暗不屑，背负双手，悠然道，“其实啊，最关键的不是主场世界，而是天命类的任务！”

　　“天命类任务……是什么？”毛小青有些目瞪口呆了，不明觉厉。

　　“浮生多态，天命定之，何谓天命？这个跟你讲就深了……”高天心现在还不知道，有时候的信口胡诌，距离真相，虽不中亦不远矣。

　　比如天下会那一头，正在发生的事情……


第21章 幽若侠女初闯关

　　“我想想，还是不对劲唉，为什么人家一定要修炼三分归元气啊？”

　　一袭黑丝剑舞着装的幽若停下了脚步，叉起腰，对着小仙女龙和崔秀宁道。

　　崔秀宁有些尴尬，小仙女龙则脸不红心不跳地道：“当然要练，姐姐你思考啊，我的隐身法术顶多把你带离天下会，但出了天下会怎么办？”

　　“这天底下可都有你父亲雄霸的眼线哦，你愿意好不容易逃出去，又被抓回来，以后连天下会内部都无法活动了！”

　　“嗯，我明白这个道理，可是总觉得有哪里不对……”幽若歪了歪脑袋，突然道，“我说呢，一直忘了问，你们两位投入密道，鬼鬼祟祟，是要干什么啊？”

　　崔秀宁刚要编个谎言，小仙女龙却直接道：“是来对付雄霸的，你怕了没有？”

　　“怕？”幽若掩住嘴，失笑道，“你们两个小丫头，还想斗我老爹？幸亏他不在，否则你们下场会很悲惨的……”

　　话语内充满着无穷信心。

　　“小丫头？”崔秀宁脸一黑，貌似我比你大不少吧，呸，这也不是什么值得骄傲的事情。

　　下一刻，幽若嘴角一弯，大气地一挥手：

　　“嗯，这么说来，我帮了你们的大忙，你们再带我出去，大家就扯平啦！不愧是最聪明能干的我，随便在密道走走，都能捡回通往自由的机缘呢！”

　　崔秀宁捂住额头：“自恋狂……”

　　小仙女龙扫了她一眼，则背负双手，老神在在地道：“受人恩惠，铭于心而报之，赠人恩惠，心善为无所求，欲求报而予索予求，不及陌路……”

　　此言一出，幽若有些被唬住了。

　　仔细想了想，颔首道：“嗯，这么算来，我对你们的帮助确实不如你们帮我的地方，好啦好啦，我们就去取来三分归元气秘籍，让你们也开开眼界，嘿！”

　　敢情她早已看出来了……

　　既然如此，小仙女龙和崔秀宁也不多言，三女又进入密道，朝着雄霸的书房而去。

　　有了幽若这位“超级内鬼”，一切就顺理成章了。

　　她其实从未进过这间书房，不过知父莫若女，对于雄霸某些习惯相当熟悉的幽若，很快在练功位置正上方的横梁暗格取出了一个金黄的密卷，正是……

　　三分归元气秘籍！

　　别奇怪这些绝顶高手为什么要将绝学写下来，而不是口口相传。

　　嗯，就如剑圣随身带着圣灵剑谱被步惊云捡漏一般，好的就是这一口……

　　当然，雄霸的三分归元气与《归元秘典》是有区别的。

　　前者偏重于归元，专攻三分神指，后者偏重于三分，练到深处一分为三，等于简陋版本的十方无敌，已经是高武层次的绝学了。

　　所以《归元秘典》现阶段是想也别想，秘籍哥出售给高天心的，也是雄霸自悟版本的下卷，就不知他是怎么弄来的……

　　言归正传，取得秘籍后，小仙女龙眼巴巴地瞅着。

　　幽若想了想，也大方地将秘籍递了过去，并且明确表示，借阅一日，这样人情就两清了。

　　在她看来，小仙女龙武功还成，算得上江湖一流高手，崔秀宁就是几乎不通武功了，估计只会一些异族秘术。

　　这两女敢偷入天下会，真心是作死，天霜、飞云、神风随便来一位堂主都够她们受的，更别提雄霸了……

　　再加上雄霸曾经提到过三分归元气修炼的难度，幽若并不担心她们修炼后对自己江湖第一人的父亲造成什么威胁！

　　至于两女背后是不是还有什么高手，幽若不正摩拳擦掌，准备一探究竟了嘛！

　　“本女侠，要闯荡江湖喽！”

　　“耶！”

　　初生牛犊不怕虎，幽若此时此刻的心情，就跟那些刚刚迈足江湖的愣头青一样，充满着自信、期盼与向往……

　　“今朝负行囊，徒步红尘中。愿得心安处，烟雨任平生……走！”

　　另一边，小仙女龙拓印完三分归元气上半卷秘籍，替高天心获得了完整的秘籍，亦是开心得不能自己。

　　同样，虽然过程出乎意料，总算完成了契约上面的条件，保住了这条性命，接下来还能得高天心之助对付姜慧，崔秀宁亦是长舒了一口气。

　　皆大欢喜！

　　暂时放下心头担忧，走在密道中的崔秀宁女子天性发作，随口对着幽若八卦道：“出去后，你要去找聂风？”

　　“神风堂主……”不料幽若闻言一愣，疑惑地道，“为什么要去找他？”

　　崔秀宁猛然怔住，下意识地道：“你不是喜欢聂风吗？”

　　“你们管得也太宽了吧……我为什么要喜欢聂风？”幽若闻言不高兴地沉下脸。

　　这一句话，闪电般轰然划过崔秀宁的脑海。

　　瞬息之间，她把之前的种种异常点窜连起来。

　　幽若远比原剧情强悍的实力……

　　幽若知道这条通往天下会上下的密道……

　　幽若听到空间的消息毫无反应……

　　幽若并没有如原剧情那般单恋聂风……

　　“有别的轮回者对幽若施加了影响，我们是在截胡？不好！”崔秀宁念头刚起，发现小仙女龙已经朝着密道之口迈去，大叫道，“小心！”

　　话音刚起，寒光乍现，犹如雷霆闪电朝着小仙女龙面门劈至。

　　小仙女龙惊呼一声，身形下意识地朝后飘退。

　　然而她的古墓派轻功固然精妙，但那抹寒光实在来得太快太狠，再加上为了拓印三分归元气秘籍，耗费了大量的魔力，此刻尚未恢复，竟是避之不及！

　　电光火石之间，眼见着小仙女龙再躲不过这极端狠辣的一击，幽若身形一闪，捕风捉影发动，掠至小仙女龙身前，双臂一展，四周立刻生出云海波涛，充满着一股翻天覆地的震撼力！

　　可惜没用！

　　哪怕下一刻她的排云掌刚猛无俦，相较于步惊云的飘渺无定，多了一份女子罕见的唐皇霸气，直直地轰向来敌胸膛要穴，但是……

　　对方竟然不闪不避！

　　就这么硬生生地接了一记排云掌，在幽若不可置信的目光注视下，单臂扬起，轻描淡写地将她拍击了出去！

　　怪异的是，以其之前展现出的实力，完全能够重创幽若，然而这一拍使用的却似乎是一股柔劲，幽若腾云驾雾般飞了出去，落地后除了一个踉跄外，毫发无伤！

　　不过换成小仙女龙的玉女剑法以及抽出银杉魔杖的崔秀宁，敌人就极为不客气了，寒光再起，带出一道道尖利的呼啸声，破空而至！

　　这一击固然有别于方才无声无息的袭杀，但在空中却迅速地一分为二，再二分为四，四分为八，八分为十六……

　　须臾之间，竟然化作十六道寒光，组成规则的网状，朝着小仙女龙和崔秀宁切割过去！

　　两女面色剧变。

　　如果在普通环境下，这一击哪怕无法抵挡，避开总归不难。

　　可是别忘了，现在她们还在密道里面啊！

　　这种环境，如此攻击，简直就像是生化危机世界里面的激光通道一般，无死角平推而来，瞬息掠过，留于原地的，便是无数碎散肉块，死得简直不能再惨！

　　有鉴于此，她们只能退！

　　飞退！

　　“让本女侠来！”小仙女龙和崔秀宁无奈退让，战机进一步失却，幽若运劲调息，发现没有任何内伤，立刻扑了过来。

　　她这一动，如鬼魅，若虚云，已是动用了排云掌的配套步法云踪魅影，身上的斗篷一抖，被强横扭劲激旋而出，正是殃云天降！

　　这件斗篷本来是为了到天荫城后遮蔽容貌所用，此刻却派上了大用，那敌人不知是认得此招的来势汹涌，还是别的原因，剑网一收，劲气一转，带出一股剑风，疾迎而上。

　　谁料预计的劲气交击声并没有响起，斗篷在幽若真劲的操控下，于接触到剑风的一霎那，诡异地滑了开来，尽展排云掌飘忽无定特性的同时，其上陡然附着了一层寒气！

　　天霜拳的寒劲！

　　“嘿！”正正轰在敌人的手腕上。

　　如此行云流水，一气呵成的转变之态，幽若在三绝之上的造诣之深，若是雄霸见了，保管大吃一惊。

　　此时此刻，殃云天降得手，幽若立刻抢上先去，双拳激荡出极地的冰寒，寒霜累累紧跟而上，落于来敌身上。

　　“成了！”小仙女龙和崔秀宁见了大喜，立刻准备出招配合，谁料幽若进得快，退得更猛，花容失色，惊呼起来，“她不是人！”

　　为什么会这样？

　　只因敌人就跟无痛无觉一般，无论多么狂猛的攻击落于其上，都毫无反应！

　　反倒是幽若包裹着天霜寒劲的双拳震得生疼，她毕竟江湖经验极少，岂能不勃然变色？

　　“我来！”下一刻，小仙女龙娇喝一声，金玲银索飞出，点向敌人周身要穴。

　　古墓派武学擅长打穴，以柔克刚，再加上敌人固然无伤，但受到天霜寒劲影响，握剑的那只手掌结了一层寒冰，已是阻拦不住金玲银索！

　　可是……

　　依旧没用！

　　来敌就这么立于原地，长剑下垂，承受着金玲银索暴风疾雨般的轰击，泰然自若。

　　这个时候，三女定睛望去，这才发现来者作婢女打扮，表面看上去，与天下会的那些侍女没有区别，一柄明若秋水的长剑却是握于掌中，寒气森然。

　　而仔细观察，便能发现这名女子五官虽然栩栩如生，动作也没有僵硬之感，但那黯淡无神的眼眸，颜色略微有异的皮肤，一层不变的表情，再加上方才的交手，种种细节证明……

　　她确实不是人！

　　是个……傀儡？

　　“退！”

　　有鉴于此，三女只能朝着密道内撤走，傀儡没有追击，似乎仅仅是肩负阻止她们离开天下会的职责。

　　准确的说，是阻止幽若！

　　所以回归湖心小筑后，幽若气愤得直欲发狂。

　　方寸之距，咫尺天涯！

　　眼见着……就要获得十几年来梦寐以求的自由了啊！

　　她的大小姐脾气发作，冲进自己的闺房内，狂施排云掌，几息之间，就将房间内的一切器物装饰砸得稀巴烂……

　　“我们走吧！”小仙女龙怔怔地看着，崔秀宁则拉了拉她的袖子，使了个眼色。

　　正如哈利波特世界内，一见影刃是老牌资深强者，高天心又厉害到无以复加，崔秀宁马上抽身而退，不趟那浑水一般，现在她也准备撤了。

　　反正三分归元气秘籍已经到手，幽若本就是个烫手的山芋，发生这种事情，倒正合心意。

　　小仙女龙想了想，也无奈地叹了口气。

　　“不准走！”

　　谁知两女身形刚动，幽若就旋风般地冲了出来，凶巴巴地盯着她们。

　　小仙女龙歉然地道：“姐姐，不是我不愿意带你离开，实在是那个傀儡太厉害！不过我下山后会去找哥哥，哥哥无所不能，肯定能帮到你的！”

　　“靠人不如靠己！”

　　幽若直接忽略小仙女龙口中的哥哥，反手一掏，竟是取出几枚散发出诱人香气的朱红果子：

　　“刚才砸东西时，发现以前未曾服下的这些果子，我父亲偷偷摆放在房间里面的，你们拿去吃下吧，对于功力的增长很有好处的！”

　　“朱果！倚天屠龙记世界张无忌吃的朱果！已经固化，可以带出剧情世界的天材地宝！”

　　崔秀宁打量着果子，再用权限探查扫描了一下，双目猛地瞪大，好容易才把心里的惊骇之言吞回嘴里：“这绝对不是你的父亲雄霸能够给出的东西啊！”

　　小仙女龙则双目放光，感受到其内充盈的能量，对于她的成长很有好处，一把接过，拿袖子擦拭了一下，笑眯眯地咬了一口。

　　崔秀宁都来不及阻止，等到小仙女龙三下五除二吃了一枚朱果，有滋有味地品味着，再把另外两枚收入怀中后，才将她拉到边上，紧张地道：

　　“这下玩大啦，那个轮回者居然将天材地宝给幽若练功，又派了个超强的傀儡把守密道，如此血本，不是一难度能够支付起的……”

　　“恐怕……恐怕是二难度超凡……”

　　“人家培养了十几年，好不容易幽若长大了，我们现在截胡，是准备不死不休啊！”

　　小仙女龙闻言歪了歪脑袋，一针见血地道：“你不觉得这种培养很奇怪嘛，哪个轮回者有这么好的耐心？”

　　崔秀宁怔住。

　　“哎呀哎呀，想不通就甭管啦，反正已经这样了……”小仙女龙本来就同情幽若，真心想带她获得自由。

　　此刻吃了人家的嘴软，更是美滋滋地打了个饱嗝，以高天心一贯的语调道：“兵来将挡，水来土掩呗！”

　　崔秀宁呆了半响，深深地吸了一口气，也去幽若那里，捞了两枚朱果。

　　魔幻体系的她并不需要这种天材地宝，但出售或者以物易物，都没有放过的理由！

　　“我现在就要开始修炼三分归元气……”

　　另一边，幽若见两女同意了，满意地点了点头，盘膝坐下，握紧拳头，近乎咬牙切齿地发誓道：

　　“没有人能阻止本女侠离开这个牢笼……没有人！！！”


第22章 英雄剑退雄霸

　　“夜鹰盘旋，睿目千里，徊翔——收！”

　　“高大哥，这样下去不行啊，敌人会越来越多的！”

　　毛小青拂袖一收，将加持视野的徊翔符隐去，双目渐渐恢复平常之态，对着身侧眺望远方的高天心道。

　　如今两人的目的地是凌云窟，为的当然是寻找其余的守关挑战轮回者。

　　据毛小青所言，南天队内，队长燕晓兰、队员白晓川、周鑫三人单体实力最强，哪怕分离开来，也足以应付那些狙杀轮回者，毋须担心。

　　需要注意的是副队长何媛和候选者南奕柯。

　　因为何媛走的是治疗恢复路线，在剑雨世界内，得到了怪医李鬼手的医术传承，学了一手精妙的针灸技法，属于团队里的医疗型人员。

　　她后来又和陆竹学了一身精妙的少林武功，侧重于空手防御反击的绝技，内功扎实，倒不是完全没有自保之力。

　　不过就跟毛小青被张漠、石坚两人克制一样，何媛倘若遇上那种杀伤力强悍的狙击轮回者，也得糟！

　　同样的，南奕柯是团队候选者，实力在南天团队的培养下还算不错，但相比起那些穷凶极恶的狙击轮回者，就危险了！

　　一难度守关挑战也是候选者最大的一道坎，过得去海阔天空，过不去埋骨异乡。

　　幸亏针对这个弱势，南天团队早有了道具底牌上的准备与倾斜，所以此番会合仅仅是稳妥起见。

　　以两人目前所在的位置，最顺路的，莫过于凌云窟了。

　　那就向凌云窟出发！

　　可惜，这一路上，可不太平啊！

　　“嘿，雄霸，你心慌了吗？想要翦除雄武那一脉的祸患？”此刻高天心将海面上巨鲸帮众的动向收入眼底，微微一笑。

　　雄霸了结了泥菩萨的事情后，并没有立刻回归天下会总坛，却是开始对付高天心两人。

　　这其实是高天心之前利用三分归元气扰乱雄霸心智的后遗症。

　　轮回者通晓剧情是没错，但换成别人来，哪怕知晓雄霸师门的经历，也没办法利用。

　　因为他们不会三分归元气，口说无凭的几句呵斥，雄霸是根本不会理会的。

　　但是同样的，修炼三分归元气，冒用雄武、三绝老人那一系的名头，亦是会有另外的弊端——

　　雄霸不会留下这个心腹大患！

　　而且泥菩萨是特例，对付高天心雄霸就不需要蒙面伪装了，直接驱使天下会麾下的各大江湖势力！

　　有鉴于此，连毛小青也觉得棘手：“高大哥，想去凌云窟，海路无疑是最快的选择，可巨鲸帮投靠了雄霸，我们一旦出海，肯定被堵住，那真的是犹如瓮中捉鳖了，该怎么办？”

　　确实难办啊！

　　轮回者大部分的保命能力都与陆地有关，瞬移也移不了多远，在一望无边的大海上施展不开，而水遁之类的能力也是防不住巨鲸帮的大网。

　　雄霸既然动用了巨鲸帮，那三名甚至更多的狙击轮回者，不可能不利用！

　　别忘了，他们的身份……是天下会客卿！

　　如此算来，也怪不得毛小青都感到一筹莫展了。

　　然而高天心依旧很悠闲，他带着毛小青沿着水道岸边一路而上，遇上不开眼的龙套，就横扫过去，反正就是不登船入海。

　　当毛小青询问到底有何对策，高天心总是神秘地道：“无妨，算算时间，那一位也差不多到了……期望是迟到的惊喜，耐心点哦！”

　　毛小青唯有摸着脑袋，苦哈哈地等待。

　　所幸高天心这一次没有忽悠他。

　　就在行程耽误下来的第三天，一支凤舞长箭陡然直射天穹，高天心目光一亮，立即朝着箭出的方向而去。

　　与此同时，一直若即若离地盯住高天心动向，时刻准备动手的雄霸也目光一凛，大手一挥，姜慧三人立刻随着他飞掠，眉宇间满是兴奋与杀意。

　　“原来那个人是修炼了三分归元气，怪不得在庙宇内那一战他能惊退雄霸……嘿，这种饮鸩止渴的办法也敢用，合该你去死！”

　　“逃亡吧，悲呼吧，惨嚎吧！”

　　这些天，通过蛛丝马迹，姜慧已经推测出来，高天心十之八九也修炼了三分归元气，然后以师门仇怨来退走雄霸！

　　那是图一时的爽快，如今报复来了！

　　她和高天心虽然谈不上刻骨仇恨，但被追杀了整整三天，那口狼狈不堪的恶气积蓄心底，能杀掉对方，自然是畅然无比，说不出地念头通达……

　　同样，张漠和石坚对于能葬送掉巅峰强者，亦是激动不已，尤其是血色结晶，更是诱惑得他们呼吸都急促起来……

　　可惜，他们真的想多了。

　　不待摩拳擦掌，要将高天心与毛小青置于死地，获得丰厚回报的他们动手，雄霸的身体就骤然僵住，片刻后，猛地道：“走！”

　　雄霸看到了什么？

　　两个人！

　　一柄剑！

　　其中一位是龙袖之妻凤舞，也算是名动江湖之辈，雄霸认得，却不在乎。

　　另外一位是眉目清朗，温文尔雅的年轻男子，名不见经传……

　　可是他手中的剑，却在雄霸心里翻起滔天巨浪！

　　那柄剑的外表颇为平凡，剑鞘古拙无光，但流露出一股异常气息。

　　不错，气息。

　　超脱凡俗之上的剑之气！

　　超越凡兵之上的剑之魂！

　　如此，使人一望，便知是一柄绝世神兵！

　　散发出浩然正气的绝世神兵！

　　关键在于，雄霸认得这柄剑，他的人生，他的霸业之崛起，与此剑的主人，着实是息息相关！

　　武林神话——无名！

　　若不是无名“生前”曾重创各大门派，导致各派后继无人，许多武学均告失传，使整个武林一度陷入萧条景况……

　　新一辈的枭雄，即是他雄霸，哪怕武力超群，量材善用，也绝对没办法在二十年不到的时间，迅速将天下会势力广布天下，成为江湖第一人！

　　那么，这名持有英雄剑的男子是谁？

　　正当雄霸思索之际，高天心和毛小青从另一个方向出现了，凤舞立刻上前见礼，然后介绍道：“这位是我主人的徒弟——剑晨！”

　　无名之徒，剑晨。

　　从小被无名收养，连这个名字都是无名亲取，正是希望剑晨修为如晨曦，光而不烈，柔而不弱！

　　而现阶段的剑晨，气宇轩昂，一派浩然正气，确实当得起这个名字，对高天心抱拳为礼：“见过飞仙盟主！”

　　“无名的徒弟……无名死前，似乎没有收徒，以这人的年纪，也不对……这么说来，无名没死？”

　　这个念头自脑海中闪过，雄霸的脸上顿时浮现出压抑不住的惊疑与骇然。

　　倘若单纯是传言早逝，霸绝武林的无名没死，倒也罢了，毕竟无名这么多年不现身，应该是假死避世，与他这位新一代的江湖霸主也没干系，关键在于……

　　雄武！

　　难道雄武投靠了无名？

　　所以这些年来无论他发动多少人力物力，都找不到这位师兄的下落？

　　而那个曾经的武林神话会不会重现江湖？

　　他会不会取代自己，成为天下霸主？

　　以无名的实力以及无上的威望，自己又如何抵挡？

　　何况对方很可能还握有《归元秘典》，熟知自己最强的底牌——三分归元气！

　　这一连串思绪，构成了雄霸一个字的命令：“走！”

　　姜慧、张漠、石坚三人只觉得莫名其妙。

　　眼见着就能对高天心两人痛下杀手了，走什么走？

　　就算是对方有凤舞或者其余的武林人士相助，以雄霸江湖第一人的威势，现在又是全盛时期，总不至于不战而逃啊！

　　这时，姜慧嘴张了张，刚要劝说，但想到在高天心手上吃过的那些苦头，心中一惊，明智地闭上了嘴。

　　张漠是性格冷漠，不善言辞，不甘归不甘，还没说什么，心直口快的石坚瓮声瓮气地道：

　　“会主，你神功盖世，又有我们辅助，什么敌人杀不了，这群人也是有帮手的，现在不杀，以后就没机会了啊！”

　　雄霸闻言，猛然回头，睨视他们。

　　如果是平常，他会嘉许这份忠心，他招揽的手下就要是这种赶尽杀绝，不错失良机的凶人；

　　可现在，本就情绪不佳，满脑子都是无名与雄武关系的雄霸，陡然间想到了泥菩萨的遗言……

　　那句关于“外来者”的遗言！

　　他突然出招。

　　当雄浑的三分归元真劲涌至额头，万万没想到雄霸会对自己出手的石坚除了狂提金钟罩，希翼能减轻一些伤害，不至于落得一击而亡的下场外，已经来不及做出其他反应……

　　但是这蕴含无匹内劲，一望便知是夺命的杀招，却于间不容发之际，停在了石坚脑袋前！

　　两寸之前！

　　然而这招虽是突止，余势依然未尽，澎湃的气劲竟沿着石坚的脑门顺势而下，猛然轰在他站立的地上，登时把地面轰出一个大坑！

　　如此运劲，简直匪夷所思！

　　这一刻，别说石坚，就连姜慧与张漠都看得呆了，越是眼光高明之辈，越会惊！

　　而雄霸则微微俯下头，对着石坚一字一句地道：“老夫决定的事情，无人能够更改，明白吗？”

　　“明白！明白……”石坚满头冷汗，除了这个词，已是不知道再回答其他。

　　目送着雄霸拂袖离去的背影，姜慧和张漠面面相觑，好半响后，才悻悻地叹了口气：

　　“伴君如伴虎，雄霸真是喜怒无常啊！”


第23章 莫名剑诀，剑法大进！

　　另一边，剑晨哪能料到，他就这么简简单单地一出现，英雄剑和背后的无名，已经给高天心利用逼退雄霸，解决一个大患！

　　双方略作寒暄后，不待凤舞再一次提出无名之妻的死因，高天心凝视着英雄剑，微笑道：“素闻英雄剑乃上古神兵，不知剑晨少侠可否借英雄剑一观？”

　　剑晨稍作迟疑后，给出回答：“自无不可！”

　　说罢，便捧上宝剑，落落大方，如此气度，确实令人心折。

　　而高天心五指箕张，先天真劲与心念之控交错，一股奇特气劲已是将英雄剑吸扯了过去。

　　举手投足间，英雄剑平平稳稳地落到了他的手中。

　　剑晨只觉手中长剑仿佛是受了神人召唤的神龙，身不由己地飞往对方手中，心中不禁怦然惊异，更加肯定了高天心的前辈高人身份！

　　嗡！

　　如此不是最重要的，最令人动容的是，高天心握住英雄剑的一刻，璀璨光华陡然间绽放出来，映出剑晨大变的脸色。

　　造成这一点的首要原因是，那自特殊商店购入后，便纳入体内的初等剑心……疯狂旋转起来！

　　恍惚间，高天心眼前一花，进入了一种奇特的感应世界中。

　　他“看”到了一位须发皆白的老者从推背图上得知神州将有一大劫……

　　他“看”到了同样是那位老者，浑身散发出凛然剑意，亲自铸造了两柄惊世神兵……

　　他“看”到了老者在剑成之际，将一种无可言喻，无法述说的无上剑意，缓缓地打入两柄神兵的剑心内！

　　那是……剑宗的创立者大剑师！

　　英雄剑与丹心剑的铸造者！

　　表现到外界，剑晨、凤舞、毛小青却看到英雄剑的光华陡然间隐去，与心如止水，脸上古井不波的高天心相衬，然而……

　　收敛不等于消失！

　　那无穷的战意，依旧随着鞘中之剑一点一点地拔出，逸散四方！

　　英雄剑，出鞘！

　　英雄。

　　江湖都喜欢称作英雄好汉……

　　可真正的英雄，又有几位？

　　漂泊在江湖，清风似逍遥，没人知晓英雄痛，只愿乱世之时，英雄护佑天下！

　　这一刻，高天心挺剑而立，脑海中却闪现出前几个剧情世界经历的种种……

　　黑客帝国、钢铁侠、哈利波特，由于体系的不同，被排除。

　　到了神雕侠侣世界，进度慢了下来。

　　高天心“看”到了自己杀赵志敬、长街退赤练仙子李莫愁、传授教导陆无双武艺；

　　连场恶战达尔巴师徒、华山五绝西毒北丐演武、初战金轮法王、覆灭蒙古营地；

　　如此种种，算是英雄吗？

　　不算，顶多是侠义之举！

　　那么到得英雄大会大发神威，成为抗蒙武林盟主？

　　同样不算，那是为了完成唯我纵横的计划一环！

　　随后的击杀金轮法王的一幕，更是以计取胜，以奇克敌！

　　不为堂堂正正的英雄剑所取！

　　直到……

　　高天心杀死金轮法王，唯我纵横完成，已经获得了超乎想像的S级巨大收益，心满意足，再于千军万马中，杀死忽必烈！

　　诛王一刻，一刀惊雷诉嵘峥！

　　飞仙一步，一刹光华耀苍生！

　　回忆定格在这一刻，然后剑心激发的英雄剑，终于被彻底拔了出来！

　　“千山人纵横，万里任漂泊，苍茫四野立天地，英雄笑本色！”

　　这一刻，高天心昂然举剑，坚强不屈、浩然正气的剑气充斥着周身上下，他拿桩站式，挥剑长吟，突然开始施展起剑法来……

　　“英雄剑心动了！”

　　剑晨震撼得连嘴巴都合不拢了，仪态全失。

　　虽然不了解背后的全部缘由，但他听师父无名提到过英雄剑心的来历，隐约感受到，高天心正在经历着无数人梦寐以求的机缘！

　　确实，曾经为无名、慕应雄两兄弟开启的莫名剑诀，时隔数十年，再一次动了。

　　不过这一回的动，显然与那时不同，仅仅是流转出一丝独特剑意，贯入高天心体内。

　　因为真正的莫名剑诀，能够融会惯通世上所有剑法！

　　一旦有天生剑缘的人得到这段莫名剑诀，便能于一招两式间摸透敌人的剑法，更能把敌方的剑法精要完全领略，继而可以用莫名剑诀推断对方剑法的进境；

　　假若对方有十招剑法，那若用莫名剑法参透其剑法真义，便可创出比其十式剑法更强的第十一剑！

　　原剧情里，剑圣的圣灵剑法前二十一式被无名所破，隐居多年，苦心思索剑廿二，谁知无名竟然比剑圣先一步地看透了剑廿二的变化，并传授剑晨名不经传，予以破解！

　　这便是莫名剑诀的可怕！

　　但可惜，也正因为它太过强悍，超出金手指的范畴，几乎是金大腿。

　　除了无名、慕应雄那种近乎BUG的剧情强者，其余人休想得到。

　　所以哪怕高天心有初等剑心，又通过了英雄剑的“考验”，也只能使得莫名剑诀轻微地一动。

　　这一动，便在高天心脑海中再度展现出一幅波澜壮阔的练剑画面！

　　一个人，一个可以代表剑的人，将所创的莫名剑法一招一式地展现出来！

　　比起任何剑谱都要详尽，比起任何传授都要直接，高天心的手就这么不自觉地动了起来。

　　刺、挑、抹、切，一系列基本的动作，交织出行云流水般的剑光；

　　缠、消、崩、解，各种各样的劲力技巧，灵动转幻，穷尽变化的极致；

　　悲、怒、荣、锐，人之情，剑之意，融为一体，使得剑招真正焕发出自我的生命！

　　莫名其妙、名动一时、悲痛莫名、隐姓埋名、剑火无名、名不经传、名不虚传、一剑成名！

　　八式莫名剑法一一演练完毕，并没有完，突地刺出第九剑——飞星莫定！

　　于神雕侠侣世界创出的“御剑”之招，这一刻加以改变，融入到莫名剑法内！

　　如此还没结束，第十招起，并非是漩涡浪卷，而转化为了全真剑法厚重古朴，变化精微的特色，是为……

　　实至名归！

　　高天心把握住大剑师莫名剑诀的无上剑意，不仅习得无名招牌的莫名剑法，竟然还将自己的绝招加以改良，乃至于全真剑法中的精要融入进去……

　　成就了十招剑诀！

　　天剑无名的绝学，可晋升高武层次的绝学！

　　铮！

　　下一刻，英雄剑收，高天心归剑入鞘，双目轻闭，立于原地。

　　包括修真体系的毛小青在内，没有人打扰陷入感悟中的他，就这么默默地等待着。

　　近乎一刻钟之后，高天心才猛然睁开眼睛，那目光忽深邃如星空，深不可测，忽又如剑似刃，锋利无匹，看得所有人心头均是一凛。

　　剑法大进！

　　这个时候，剑晨才将心头那股掩饰不住的震撼，化作一道心服口服的叹息：

　　“师父说过，能与英雄剑发生感应的，定是最适合练剑的惊世奇才，飞仙盟主如此资质……实在令人由衷佩服！”

　　高天心微笑还礼，将英雄剑交还给剑晨，人剑分离之际，竟还感受到一丝不舍。

　　剑晨接过之后，更觉得这位“前辈”令人折服，一时间心潮起伏。

　　原本凤舞虽称赞高天心神机妙算，有知晓过去之能，剑晨还并不相信，但此时此刻，不由地多了一份信心与期盼。

　　凤舞同时对于无名妻子的死亡真相极其在乎，上前一步，刚要说话。

　　不料高天心已经抢先道：“我知道你有什么疑问，时机未到，不可多言……但是，我可以告诉你们，与剑宗有关！”

　　剑宗！

　　这个词一出，剑晨和凤舞顿时大惊，怎么扯上了无名的师门剑宗？

　　不！

　　这样才符合逻辑！

　　怪不得这么多年来，他们将无名当年在江湖上得罪的仇家搜索排除了个遍，依旧找不到半点蛛丝马迹！

　　如果是剑宗的话……

　　眼见着凤舞和剑晨都陷入思索之中，毛小青将高天心拉到一边，密语道：“高大哥，你是不是在特殊商店购买了初等剑心？”

　　高天心点了点头，这没有什么好隐瞒的。

　　轮回者资质再好，悟性再高，也不可能瞬间与英雄剑形成感应，唯有以一些外物辅助，再加上自身的条件，方可成就。

　　而毛小青能知道初等剑心，是由于南天队中的白晓川，原本也希望籍由初等剑心领悟出中华英雄世界的五极神剑，可惜七百五十点特殊积分实在不是小数目，最后还是放弃了。

　　不过毛小青估计就算是白晓川得了初等剑心，恐怕也没办法像高天心般得到如此大的机缘……

　　物品虽是一样，但运用有高低！

　　七百五十点特殊积分的初等剑心，被高天心用到这个份上，不敢说独一无二了，至少也足以让毛小青拜服了。

　　关键在于，初等剑心不是主角气运，撞上机缘就耗费掉了，剑心只要有剑气剑意温养，还能反过来壮大！

　　而以莫名剑法的奥妙，温养又有何难？

　　另一边，凤舞和剑晨经过低声商量后，齐齐上前道：“既然时机不对，那我们愿意等待！”

　　高天心闻言考虑一下，缓缓点头道：“我和毛兄弟欲往乐山大佛一行，不知两位……”

　　凤舞微微一笑，朝着海面望去。

　　就见原本剑拔弩张的巨鲸帮，突然换了一副气氛，竟然开船来恭迎众人。

　　只因……巨鲸帮的上代帮主七海龙王，乃是无名三仆之首！

　　这一刻，高天心朝着毛小青挤了挤眼睛，满满都是一个意思：

　　“你看，这不就能最快去往凌云窟了吗~~”


第24章 幽若侠女再闯关

　　幽若望着那不远处的密道出口，握了握拳头，给自己鼓劲。

　　“姐姐，真的不需要我帮忙吗？你一个人应付恐怕很困难啊……”

　　后面小仙女龙轻声道。

　　除了她外，崔秀宁已经不在了，却是利用天下会客卿的身份，直接在各堂口走动，寻找线索与可趁之机。

　　毕竟除了密道外，趁着雄霸不在，从湖心小筑堂堂正正出去也是一条路子。

　　当然，那是下下之策，成功几率太低。

　　所以这一刻，幽若毫不迟疑地摇了摇头道：“这个傀儡肯定是父亲安排的，不会对我下死手，你们不一样，她杀起人来不会有丝毫手软，所以不到万不得已，你们还是别动手了！”

　　对于幽若的善良，小仙女龙十分感动，然后接受了她，转为啦啦队成员。

　　好在幽若本身极为努力，区区数天时间，她更显得神完气足，战意高昂。

　　无疑，这几天在湖心小筑内的苦修，使得她的实力有了不小的进步，此刻，便是验证成果的时候了。

　　当距离密道口尚有数丈距离之际，幽若直接施展风神腿，化作一股无所不至的旋风，狂猛推进……

　　而那名傀儡，果不其然坚守着岗位，当幽若的身体距离密道口只有丈许之遥的霎那，直接出现。

　　挥剑！

　　这一剑直直切开风卷楼残，迎上幽若的腿。

　　快如风，劲如刀的腿！

　　难道它终于要伤害幽若了？

　　不！

　　这一剑比起数天前的攻击更加精妙，在接触到幽若的瞬间，竟是自动分化开来，犹如庖丁解牛般，将风神腿劲气消磨一空的同时，又不伤幽若分毫！

　　幽若瞳孔收缩，周身升腾出一股云气，如雾如实，如幻如真，包裹住自己的双腿与双臂，再度向着傀儡攻去。

　　此乃排云掌的云海波涛一式，升腾的云气本为积蓄掌劲，现在却被幽若活学活用，拿来干扰对方的视线，不信它还能使出那恰到好处的剑招！

　　区区一个傀儡……怎么可能！

　　可惜的是，这就是可能的。

　　对方似乎根本不是依靠视线来判断，而是有另外的方法来判断幽若的招式动作，接下来的暴雨狂风、神风怒嚎乃至雷厉风行全被对方以类似的方式破去！

　　不伤幽若一根毫发！

　　同样，也不让她越雷池一步！

　　“很好，你成功惹怒我了，看本女侠特么的是怎么拆了你这鬼玩意吧！”

　　十数招之后，幽若大喝一声，彻底死了以风神腿高速突破的心，转为刚猛之道，掌出无悔，一往无前，带着不死不休的惨烈气息，朝着傀儡轰去！

　　但是，这并不代表她就不使用风神腿的能力了。

　　相反，连远在近十丈开外的小仙女龙都能感受到，那拳风带动的极速流动，刮起一阵阵混乱狂暴的风暴气旋，在小小的密道内，形成了犹如台风肆虐的场景！

　　傀儡的剑芒，直接被刮得颤抖起来！

　　这是另一种方式的破招方式！

　　既然你的剑术如此精妙，我就让你无法正常使用。

　　果不其然，面对这一击，傀儡立刻转攻为守，剑光一圈，竟是化作一个圆弧，把那汹涌澎湃的风神劲气不住积聚。

　　积累到极致，那圆心位置直接出现了一个旋转的气团，被剑尖挑起，朝着幽若的排云掌迎去。

　　幽若当然知道如此高度凝聚的气团有多么可怕，如何敢接，刚要变招，却见傀儡的剑锋蓦然凝止，斜指自己，轻轻一震……

　　嘭！

　　那收纳到极致的劲气立刻如长江大河般倾泻过来，正好是幽若旧力已衰，新力未生之际！

　　“啊！”

　　她惊呼一声，整个人被直截了当地轰飞出去，待得落地时，就感到背后一只手掌轻柔地拂在背后，替她化去退力，不是小仙女龙，又是谁？

　　小仙女龙运用玉女真气一探，发现幽若并没有受任何内伤，不由地放下心来，欲言又止，最终还是道：“姐姐……这个傀儡似乎变强了啊！”

　　幽若脸色难看至极，咬了咬牙道：“不是变强，是换‘人’了，这个傀儡不是上次那一个！”

　　小仙女龙惊咦一声，细细看去，发现这次出现的傀儡确实有些不一样。

　　虽然仍然做侍女打扮，仍然面无表情，但浑身散发出一股高傲剑气，若不是有了上一次的辨认，恐怕会将她当成一个冷傲的剑客。

　　不错，剑客！

　　如果说上一次的傀儡是刺客，暗影袭杀，剑出必中，这一回的傀儡就是剑客，气度恢弘，大气堂皇！

　　这点从它击退幽若后并没有离开，而是直直地立于密道口，便可看出。

　　“走，回去思索破敌之法……”

　　幽若这几日除了修炼三分归元气，融合三绝之外，设想的都是如何应付那个刺客傀儡，哪里知道对方突然换风格了，顿时觉得这一仗败得好不甘心，冷声道：

　　“明日我们再来！”

　　……

　　到了第二日。

　　幽若侠女再闯关！

　　这一回，她干脆来玩远程攻击了。

　　距离出口尚远，直接两掌交错一翻，深厚的功力化作足可断石分金的爆炸气劲，狂涌而出，登时开辟出一条气路来，慑人无匹！

　　下一刻，她双掌再朝外一分，凝聚在周遭的劲力赫然被一撕为二，一左一右两股雄奇的力量像是要把无形的空气都狠狠破开，长驱直进，狂击傀儡！

　　撕天排云！

　　不，还不是简单的撕天排云！

　　只因随着幽若出招，一股寒气还四散开来，小仙女龙骤觉奇寒透骨，手脚冰冷不说，连血液都似乎凝结！

　　天霜寒劲！

　　不错，这正是幽若的全新战术！

　　傀儡毕竟是傀儡，它可以刀枪不入，点穴无效，但是却受不了冻结，受不了肢体的僵硬！

　　然而当夹杂着天霜累累的撕天排云轰至傀儡的一霎那，这一回的傀儡嘴巴猛然张开，喷吐出火焰来！

　　火焰克冰霜！

　　这次的傀儡，居然又换了，换成魔法型……

　　“马勒戈壁……”

　　幽若怔怔地望着这一幕，吐出四个字来，转身即走。

　　……

　　到了第三日。

　　幽若想到了克制火焰的办法，带来了一些瓶瓶罐罐。

　　她这些年不单习武，还阅遍藏在湖心小筑内的所有书籍，以求能增强自己出外的本钱，尤其对医理用药方面，最喜钻研。

　　然而这一回，傀儡又换成第一次的刺客了……

　　剑光交织出漫天的锋芒，形成了一张罩网，如狂风骤雨般向幽若逼去！

　　无可奈何之下，幽若咬牙组织拳风，剑劲交击声连绵不断，一“人”织，一人破，一“人”进，一人退……

　　当那排山倒海的剑势彻底将幽若的三绝轰得溃不成军，幽若眼角白光闪动，却见捧着爆米花吃得正香的小仙女龙已经在身侧了。

　　她气得抓起一把爆米花塞进嘴里，嚼了没几下，又狂喷出来，大声地咳嗽……

　　却是呛着了。

　　第四日，幽若在湖心小筑躺了一天。

　　到了第五日，再战江湖。

　　这一次，幽若招式又有变化，左臂出风气，右臂生云海，身形急旋起来，每一下旋身，都带起一阵充满节奏感和劲力的呼啸声。

　　然后那奇异无比的呼啸声扩散，以其身体为中心，将傀儡的剑气寒芒吸附在了周围，旋转不定，却无法伤害其分毫！

　　“咦？！”小仙女龙看到这个招式，终于震惊了，脑海中闪过一个念头，“风无相，云无常，这是摩诃无量？”

　　“不，不对！”

　　下一刻，小仙女龙就自我否定了这个猜测。

　　原因很简单，摩诃无量的关键之点还在于聂风、步惊云两个人身上，来历不是一言两语讲得清楚。

　　但有一点很确定，绝不是有人修炼风神腿和排云掌就能弄出摩诃无量！

　　那绝对不可能！

　　“哥哥，哥哥，听到我说话了吗？幽若姐姐使出了很奇怪的招数呢！”

　　小仙女龙歪着脑袋想了想，得不出答案，就开始与高天心心灵通话起来。

　　随着这段时日的努力，两人的远程心灵通话……已经修成！

　　实际上，高天心和小仙女龙本来就有灵魂契约连接，高天心又修炼心念力，彼此间的心灵沟通是顺理成章。

　　可想要实现跨越千山万水的心灵链接，就较为困难了。

　　比如神雕侠侣世界，高天心不在时，被李莫愁找上门来，她和陆无双就得逃窜，最后还是陆无双的信仰联系，才让高天心追了过去。

　　不过神雕侠侣中心灵链接那么困难，主要原因是世界的限制。

　　低武世界根本不具备天地元气之类的存在，能量传递出去无法得到补充，一味地消耗，那么在中途肯定就消散了……

　　所以那类世界，远程类的诸多能力限制极大。

　　而风云世界实则属于高武世界，仅仅是现阶段的剧情处于中武层次，在这种世界心灵传递，就要轻易许多了！

　　高天心肯让小仙女龙与崔秀宁入天下会，小仙女龙在天下会停留这么长时间，也正是双方能够互通消息的缘故。

　　这边厢，小仙女龙肩负着实况转播的责任，幽若的新招则再度败下阵来，原因是真气耗损过于剧烈，最终没能耗得过好似永远不知疲倦的傀儡。

　　这一刻，再度被打回去的幽若怔怔地看着自己的双手，两眼一红，唰地一下坐倒在地，放声大哭：

　　“出不去啦……哇……哇啊啊啊……”


第25章 凌云窟之险

　　“幽若侠女又来了！”

　　“她必须来！”

　　“因为，现在是黎明前最黑暗的一刻……”

　　“因为，今宵明月，绝不西沉，守得云开……便可见月明！”

　　“这一刻，在执念的力量下，她出招了。”

　　“神威若狱，双掌推出，恍若撕开天地般，挟带着最猛烈的呼啸声，朝着傀儡狂猛按下！”

　　“排云掌需由内发外，凭心意会，重势不重力，重神不重形，这一击，显然深得其中精髓……”

　　“不甘放弃的努力，只为了有一天，能见到那广阔的天地！”

　　“噢噢噢噢噢噢噢，炙热的铁拳能够砸开面前的屏障吗？”

　　“答案是——不能！”

　　“因为她强……敌更强！”

　　“苍天造异体，一剑话寒锋，大雪葬红尘，模糊了谁的眼？刃起，风歇，云散，霜消，她又败了！”

　　“心若是牢笼，处处为牢笼，自由不在外面，而在于内心……”

　　“什么时候，她才能明白这个道理？”

　　……

　　“高大哥……高大哥……情况怎么样啦！有没有过关，跟我讲讲呗！”

　　高天心一边将小仙女龙绘声绘色的旁白形成画面，一边无语地望着上蹿下跳的毛小青，很是怀疑他那些符箓道术是怎么练成的。

　　不过话又说回来了，船上的日子确实有些无聊。

　　特别是巨鲸帮保护得妥妥当当，连点遇敌的架势都没有，轮回者反倒觉得不适应了。

　　贱啊！

　　好在高天心有小仙女龙讲述天下会发生的事情，间歇还有崔秀宁在天下会探查到的一些情报，让他听得滋滋有味。

　　甚至，还有关键的武道心得：

　　“幽若不是使出了摩诃无量，而是真正将排云掌与风神腿融合到一起使用，超脱招式间的配合之上，形成独特的战力！”

　　“这恐怕是她修炼三分归元气的方法了！”

　　“真是个天赋极高的聪明女子呢！”

　　讲白了，跟拼装三块积木一样，高天心的方法是一次性将三块组合成一个整体，归元统一；

　　幽若则是先组合两块排云掌和风神腿，将这两块彻底融合后，再去吸纳第三块天霜拳……

　　很难说这两种途径孰优孰劣，考虑到高天心不修三绝，是将三分归元气当作一个融合能力的平台，幽若的方法确实对他有不小的参考作用。

　　手中变幻地网天罗、流星旋风、疾风破空，再结合凤舞九天，高天心对于能力进阶的思路，已经越来越成熟了……

　　就这么一路听着直播，一路与自身的武学印证，时间过得飞快，五天不到，乐山大佛已经遥遥在望。

　　乐山大佛位于乐山西面，岷江、青衣江、大渡河等亦在此处汇全。

　　相传于唐朝开元初年，有一海通和尚，因见此处江水流急，不时有船在此触礁遇难，故希望建一佛像于此，保护来往船只安全。

　　随后开始率众修建，历时达九十年之久，大佛像方才落成，期间海通和尚早已圆寂，功德却是无量。

　　这大佛建成后高与山齐，背山面江，依山凿石而成，脚下江水滔滔，船行如蚁，极为壮观。

　　凤舞见多识广，倒也罢了，初次游历江湖的剑晨却看得颇为震撼，高天心与毛小青的目光则落在乐山大佛脚下。

　　因为那里……正是凌云窟！

　　风云一代的主线剧情里，火麟剑、疯狂之血、绝世好剑、麒麟臂、血菩提等等，诸般神兵宝物，都与凌云窟有关。

　　准确的说，是与其中的那头火麒麟有关！

　　所以高天心和毛小青将这第三站定在这里，也有着来一探宝物的念头。

　　“不好，奕柯有危险！”

　　然而没等到船靠岸，毛小青已经勃然变色。

　　高天心目光一闪，猜测是团队轮回者之间有独特的联系方式，如今双方距离又很接近，传达出消息很简单。

　　所幸既然是有危险，就说明还有挽回的地步。

　　“腾焰飞芒，星辉交错，星芒——出！”

　　毛小青亦是作此想法，下一刻，立即念咒作法，点点华美的星芒朝着乐山大佛的方向延伸而去。

　　他略作感应，双目一瞪，指向东南方向：“那里！”

　　“走！”高天心甩手四道流光，带着毛小青直接腾空而起，轻如飞燕，凤舞和剑晨亦随之跟上。

　　不多时，高天心就发现，所指的正是凌云窟内，他目光一闪，对着毛小青道：“小心有埋伏！”

　　毛小青点了点头，甩出四四十六道探影符，以最快速度扫描一遍，松了口气道：

　　“外面没有任何异常，里面是火麒麟的地盘，狙击轮回者就算想要设陷阱，也很困难！”

　　“奕柯的状况似乎很危机，等不了了，我们进！”

　　于是乎，深入凌云窟没多远，众人就遥遥看到了那头全身冒火的瑞兽……

　　火麒麟！

　　“止步！”火麒麟刚刚印入眼帘，毛小青沉声一喝，声音直接在众人心中响起，与心念之语类似。

　　顺着他郑重无比的目光，高天心等人顿时看到，火麒麟正在与一个人对峙！

　　南奕柯！

　　火麒麟张牙舞爪，凶威无俦，唾沫滴下，直接将地面焚出一个个深不见底的坑洞，可想而知，它真正爆发起来，恐怕能将万物吞噬并焚为灰烬，统统付之一炬。

　　反观它对面的南奕柯，衣衫破损，血迹斑斑，那狼狈之态与血麒麟的威风凛凛，着实形成了鲜明的对比。

　　但他依旧一声不发，一动不动，双目一眨不眨地瞪视着火麒麟。

　　南奕柯的依仗是对原剧情的了解，风云一代的火麒麟视力是弱点，一向凭听觉和本能感觉分辨周遭变化！

　　所以火麒麟看不到南奕柯的狼狈，只感受到了其体内一股磅礴欲出的无匹能量以及……

　　那股不屈的意志！

　　人和兽，就这么紧张无比地对峙着。

　　一触，即发！

　　毛小青让大家止住步伐，也正是因为火麒麟距离南奕柯太近了，一旦外人干涉，难保火麒麟不会第一个扑击南奕柯，将一看便知接近油尽灯枯的他杀死！

　　有鉴于此，毛小青嘴唇颤动，以特殊的道法对南奕柯传音，激励他的斗志，千万不能在最后关头倒下。

　　南奕柯目不斜视，但显然对毛小青等人的出现有所感应，身体轻微地一颤。

　　“咦？！”这一刻，高天心眉头却是一耸。

　　因为他的心念力感受到南奕柯的情绪里，不仅没有绝处逢生的喜悦，反倒满满是慌乱，偏偏不敢大喊出来，以免惊动火麒麟。

　　“真有埋伏，此为围点打援的钓鱼陷阱，先退！”

　　心知不对，高天心的声音立刻传遍众人耳畔，身形暴退，手中则取出最擅于救人的啸月弩。

　　可惜……晚了！

　　随着乐山大佛凉亭处的一声冷笑声，一根手指朝着遥控按钮狠狠摁下，轰隆，凌云窟内顿时地动山摇，乱石崩塌！

　　狙击轮回者所布置下的杀局，利用微型高爆炸弹，在关键时刻，不惜将凌云窟炸得塌陷！

　　关键在于，狙击轮回者是怎么将炸弹布置在火麒麟地盘的呢？

　　答案暂且不知，敌人却已经显露——

　　遥遥望着凌云窟出口塌陷，连带着整个乐山大佛都发出轻微震颤的三个人身上！

　　为首的，是一名面目英俊，气质却透出十足邪异的青年，南麟剑首断帅之子——断浪！

　　最引人注目的，还是他手中的长剑。

　　剑尚在鞘内，碧绿的剑柄便隐隐泛起一阵红光，妖异诡邪，蔚为奇观。

　　火麟剑！

　　这个剧情阶段，他竟然已经拿到火麟剑了！

　　而手握住遥控装置的，则是一位鹰钩鼻，前额宽大，微笑的下巴上留着一缕山羊胡的中年男子，就是他说服了断浪？

　　最后的一人则是一位身高足有两米，胳膊比普通人大腿还要粗壮的白人壮汉，简简单单地往那里一站，就生出了一股强烈的压迫感。

　　且不说这三人，就在炸弹爆发的一霎那，最受刺激的毫无疑问是火麒麟！

　　这头异兽怒啸一声，猛然朝着南奕柯扑去。

　　下一息，保护住南奕柯的并非是高天心或者毛小青，而是他自己，当那股热气铺天汹出，南奕柯整个人腾得一下，居然爆出一团绯红火炎，笼罩全身。

　　火焰之体！

　　血统变身！

　　此为南奕柯在漫威世界获得的火焰之子血统，拥有极强的提升潜力。

　　但关键在于，血统变身属于魔幻体系的大招，在血统掌握不到家的情况下贸然使出，短时间内固然能战力飙升，但战后就相当于施展了天魔解体大法一般，施展者往往会直接死亡！

　　“不要！”因此毛小青脸色惨变，符箓拼命地往外淘。

　　“走啊！别管我……外面有两个人，还有断浪！”

　　谁料南奕柯一边朝着火麒麟奋不顾身反扑过去，一边将敌方的情况吼出。

　　眼见着这一人一兽抱在一起，周遭现出一片磅礴火海，连绵不绝，也不知具体是哪一方逸散出来的，或者尽皆有之，连高天心都不由地动容了。

　　候选者的挑选，最初是从影刃口中得知。

　　那是最具潜力的新人，并且心性要过关，团队花费心血，不能培养出一个白眼狼来。

　　便如影刃团队里的艾丽卡，在低谷时期，反倒成为东山再起的最大依靠！

　　不过这一刻眼见着南奕柯宁愿牺牲自己的性命，也要保住毛小青时，高天心终于亲眼见识到了团队的人心凝聚！

　　谁不畏惧死亡？

　　没有人！

　　但许多人的一生，总有些比生死别离更沉重、更无法割舍的存在！

　　这一刻，高天心目露异泽，毫不迟疑地取出一件试管状的物品，朝着南奕柯抛去：

　　“快……用掉它！”


第26章 莫名之威，一招退敌

　　生死存亡关头，南奕柯亦是无法多想，用尚未完全转化为火焰的左手接过，狠狠地扎入体内！

　　然后，他就感到一股无比灼热，偏偏又无比舒坦的力量流入体内，为那即将崩溃的基因注入了一股至关重要的力量！

　　此为钢铁侠世界……绝境药剂！

　　正版的绝境药剂，本来就有可能赋予普通人火焰血统，具体详见钢铁侠三代那一众反派。

　　高天心手中的这一管，则为削弱版本，副作用没有正版的那么大，效果也没正版那么强。

　　所幸对于南奕柯来说，亦是足够了！

　　这特性相合的一管药剂，将他从死亡线拉了回来，只落得个重创垂死的下场。

　　而对于轮回者而言，只要有一口气在，都能救得回来！

　　“大恩不言谢，大恩不言谢！”趁此机会，毛小青终于救下南奕柯，立刻为他灌入生命之泉，对高天心感激得无以复加，连连致谢道。

　　“绝境药剂……还是在交叉骨掉落的呢！”高天心眨了眨眼睛道，一饮一啄，莫非前定，他与南天倒真是有些缘分！

　　话不多说，因为出口即将被乱石封住，眼见着只留下一道可供单人出入的缝隙。

　　这道缝隙，还是覆雨的激光飞射，地网天罗的支撑及时制造出来，然后在高天心救助南奕柯之际，凤舞的九天箭矢与剑晨的莫名剑法又到了。

　　“快！”这两位都是可靠的伙伴，丝毫没有抛下三人率先离去的打算，不过由于狙击轮回者一不做二不休，除了埋下的炸药太过狠辣，还有另外的布置！

　　此时此刻，随着一道奇异的波纹扩散，洞口附近的重力竟是一变，足足比普通地域超出了三倍！

　　虽然仅有丈许之地，但着实卡得恰到好处，犹如压倒骆驼的最后一根稻草，一下子让他们挺得笔直的腰弯了下去，眼见就要支撑不住！

　　“来了！”

　　啸月弩一甩而出，毛小青与南奕柯的身体已然朝着洞口处电射，高天心身形则朝后一靠。

　　嘭！

　　岁月魔盾与心念之护的保护，正巧与火麒麟的利爪对了个正着，然后拍击在风暴壁垒内甲上面……

　　高天心早有预料，虽然这头异兽绝对强得可怕，这一击比起金轮法王的龙象般若功有过之而无不及，不过此时此刻的他，亦是今非昔比！

　　第一重大成的先天真劲，比起其余的护体手段都要灵活，这一瞬间，将火麒麟爪上的火力挡下，劲道却保留了下来！

　　借助这一下推力，高天心仅仅吐了一口鲜血，整个人就如炮弹一般朝着洞口飞去。

　　后发先至，手持覆雨，几呈人剑合一之势，电射星驰，第一个冲出洞外。

　　他这不是要率先脱离险境，而是要给予那些狙击轮回者……

　　一个好瞧！

　　来而不往，非礼也！

　　此时此刻，山羊胡的狙击轮回者一边启动了第二环布置，洞口的重力转换装置，一边脑海中在苦苦思索：

　　“来了两位守关轮回者，在预计之中，不过其中一人似乎不是南天的队员，难道是外援？”

　　“那就可惜了，杀了外援也对南天队造不成太大影响，队长要对付的是燕晓兰，不会满意的……”

　　“好在就算是这样，南天队也要折损三分之一了，困在凌云窟内，与那畜生一番恶斗，绝对没有余力应付守关挑战……”

　　“除此之外，没想到凤舞和剑晨也跟着两名轮回者来了，嗯，无名那一条剧情线？该怎么利用呢？”

　　于是乎，脑海中尚且在浮现联翩的山羊胡，就见一道剑芒冉冉升起，在视线中不断扩大，须臾之间便扩散至铺天盖地，充斥整个视野。

　　“死！”

　　直到那剑锋即将锥入眉心，煞气四溢的声音方才自心灵深处响起，山羊胡只觉得一股难以形容的寒意袭遍全身，哪里有闪避的可能，唯一能做的，就是发动第三环布置。

　　这一环……救了他的性命！

　　因为就听轰隆一声，三人所在的凉亭竟然塌陷下去，旋即他的背部陡然间生出一对滑翔羽翼，朝着乐山大佛脚下飞去。

　　“前两步陷敌，最后一步护己，是个真正难缠的！”

　　高天心目光一凛，这山羊胡子可不简单，换成其他人有本事在凌云窟内布置下阴狠歹毒陷阱的，手段肯定也都用在对付敌人身上，追求毕其功于一役。

　　他却还能给自己保留一条退路，万一出现变数，如何应对敌人的反扑！

　　“让小爷我来会你！”

　　而这么一下至关重要的缓冲，使得另一人已经朝着覆雨迎上……

　　人是断浪！

　　剑是火麟！

　　原本英俊的面容，此刻却是双目血丝贲张，脸上邪气四溢，一副见猎心喜的模样。

　　高天心的目光在火麟剑上凝了一凝，二话不说，剑锋就是一转，朝着断浪挥击。

　　断浪嘿然一笑，举剑一扬，剑势透出豪光，如初升之阳，光而不烈，高天心只觉得眼前一刺，剑风已然掠至。

　　蚀日剑法·白阳破晓！

　　含而不露，引而不发，并且能接上诸多变化的白阳破晓，比起普通的剑诀可上档次多了。

　　高天心识得厉害，却同样是见猎心喜，目光亮起，霍地一剑平斩。

　　这一招剑意平淡无奇，好像普通剑客般随处可见，却不经意地透露出一种看透沧桑世事的非凡意境，让人不由地生出一种心智懒散，归隐田园的念想。

　　莫名剑法·隐姓埋名！

　　断浪哪里料到高天心一照面就使用如此妙到巅峰的剑招，心神恍惚下，竟回忆起少时期盼水淹大佛膝、与聂风结识的日子，脸上的邪气稍稍退散，露出柔和之色……

　　然而高手固然归隐，却始终是高手，在平淡的环境之下，照样拥有傲视天下的力量。

　　因此断浪的情绪受到影响，高天心的剑势反倒蓬勃而出，配合上毫无保留的先天真劲，一击就将他轰得犹如断线的风筝，朝下坠去！

　　头也不回，继续朝着山羊胡轮回者迫去！

　　“不好，这外援怎么如此厉害？！”

　　那山羊胡轮回者先受到高天心的气机心灵压迫，险些丧失动手能力，此刻回头一看断浪败得如此之快，更是大惊失色。

　　此人名叫胡施，原本就属于军师型定位，实力偏弱，科技体系的强化也是大部分落在爆破与逃跑上。

　　美其名曰专注，实则是能力不够，如何与此刻战意升腾的高天心单独较量？

　　所幸胡施还有一位同伴在——

　　此刻，凉亭坍塌导致同样往下坠落的另一名狙击轮回者脚下，已经出现了绿魔滑板，托着他巨型的身躯，在空中划过一道霸气的弧线。

　　这名狙击轮回者叫叶戈尔·加扎耶夫，一听这名字，再瞧瞧这块头，毫无疑问是典型的俄罗斯硬汉！

　　他原本已经取出了得自蒸发密令世界的电磁枪，以媲美斯瓦辛格的狂猛姿态，朝着凌云窟的洞口瞄准射击。

　　高天心有一点还是料错了，凉亭的塌陷属于胡施的第四环布置，而第三环依旧是强势攻击——

　　叶戈尔手中的电磁枪是威力极其强大的金色枪械，可于一定程度上无视障碍、无视盾牌铠甲，直接用电磁射线攻击目标，射程也足够远！

　　完全可以想象，已经被前两环爆破和重力改变弄得焦头烂额的守关轮回者，再遇上这种电磁射线，绝对是凶险绝伦！

　　别的不说，恢复普通人状态，但陷入昏迷之中的南奕柯势必小命不保，毛小青肯定也得重创！

　　然而这一刻，胡施的险境让叶戈尔陷入了两难的选择。

　　是继续杀敌，还是先救队友？

　　最终，叶戈尔选择了后者！

　　他的枪口调转，瞄准高天心，不过却没有立刻扣动扳机，而是脚底一踩，绿魔滑板自身携带的微型追踪导弹激射而出，朝着高天心铺天盖地地罩去。

　　这亦是无可奈何之举。

　　电磁枪什么都好，就是后座力太大，如果在平地上面，以叶戈尔的体魄倒是不惧，现在是空中，他这一枪发出去，自身就要倒退个数米，短时间内肯定没办法发出第二枪！

　　所以……必须一击中的！

　　追踪导弹呈天罗地网之势将高天心的闪避方位堵死，再一炮煌煌赫赫的电磁射线，设想着高天心血肉飞扬的场面，叶戈尔露出了残酷的微笑。

　　可惜这笃定的一击，仅仅换来了高天心轻描淡写地拂袖一挥。

　　嗖！嗖！嗖！嗖……

　　数十柄流光漫天飞舞，不仅将那些追踪导弹一个不漏地全部截下引爆，其中的三发还以疾风破空之势攻向叶戈尔持枪的双手以及……

　　他脚下的绿魔滑板！

　　这个时候，高天心尚有闲暇对着毛小青朗声道：“你保护住南奕柯，这些垃圾交给我！”

　　声浪滚滚，毫无掩饰地落入众人耳中！

　　话音落下，覆雨转身一旋，与火麟剑再度对了个正着。

　　一击被逼退的断浪，满脸都是忿怒之色，狂扑而至。

　　蚀日剑法·日丽中天！

　　这一招本就炽热激烈，如正午之烈日，使人难以招架，在火麟剑的推动下，更显得锋芒毕露，杀意迸射！

　　然而面对杀招，高天心仅仅是剑锋一扬，挺剑再刺。

　　同样看似平凡的一剑往日丽中天的剑风中心一递，原本密不透风的炽热光团中，忽地奇异般地现出了一缕柔而不散的曙光，将耀目的光彩直直排开……

　　覆雨便顺着那缕曙光刺了进去！

　　莫名剑法·名动一时！

　　再夺目的光彩也无法阻挡名动一时的刹那风华！

　　再一次……一招轰退断浪！


第27章 诸般算计，一剑斩之

　　断浪脸上的错愕简直要满溢出来，想想获得火麟剑那一刻的志得意满，就算不无敌，至少也该旱逢敌手，谁知道……谁知道……

　　几乎被高天心吊打！

　　那精妙到不可思议的，到底是什么剑法？！

　　不说断浪，叶戈尔又何尝不悲剧？

　　他原本见高天心施展剑术，以为他是胡施描述的东方剑客，心想武功再高一枪撂倒，在绿魔滑板与电磁射线之下，剑术再精妙，你能打得到我吗？

　　确实，如果是纯粹的古武轮回者，在现阶段对上猥琐配备了绿魔滑板，射程超远，机动性极强的叶戈尔，还真要被克制！

　　可惜，叶戈尔万万没想到，高天心转为近战攻击，仅仅是这两个世界的事情！

　　他最为熟练的能力，依旧是远程飞刀之技！

　　对付追踪锁定、不死不休的微型导弹，有什么比精钢飞刀更合适？

　　针对叶戈尔手腕负担最重，类似达尔巴施展无上大力金刚杵法一样的弱点，有什么比八锥飞刀更合适？

　　想要命中时速达到五百千米，兼具机动与灭敌为一体的绿魔滑板，有什么比铉月飞刀更合适？

　　更何况，高天心这一击还夹杂了三分归元气的手法！

　　一旦叶戈尔有出乎意料的应对办法，立刻予以调整。

　　果不其然，当目睹流光飞舞，瞬息即至，叶戈尔慌而不乱，从怀中取出另一把闪烁出逼人热量的金色枪械·火吼来。

　　然后，对准上空，砰砰砰砰得发射！

　　那一发发子弹刚一出膛，自行附带的火焰就扩散开来，等到上至数米后于焉坠落，就仿佛是炽烈的火雨以焚透苍茫的熊熊烈势扑下！

　　十数发火焰子弹VS数十把飞刀！

　　一方彼此穿梭交汇，形成星火海洋，如梦似幻的同时，又具备着恐怖的杀伤力！

　　另一方旋转不休，似攻似守，似闪似避，咄咄逼人地环绕着叶戈尔，一旦有一息的破绽或间隙，保证立刻趁虚而入，来一个千刀万剐！

　　如此一来，叶戈尔勉强自保，哪里还有机会去救援胡施？

　　他也不是等闲之辈，立刻以大嗓门朝着胡施喊道：“空战我打不过他，我要降下去，这段时间，你保护自己！”

　　降落到地面，脚踏实地后一手持电磁，一手端火吼，确实能够与高天心抗衡了，是正确的战术。

　　但关键在于，这段时间……

　　又是多长？

　　眼见着高天心气势汹汹地杀来，满嘴发苦的胡施已经动用保命底牌了，一道金色卷轴自头顶升腾，化作怒目金刚之态，六臂各持有佛门法器，将他周身防护得严严实实。

　　这却是由于胡施的定位是团队智囊，必须身临其境地观察战局，方可做出最佳的指挥调动，应对方案。

　　所以保命底牌不是瞬移遁法之类的道具，而是这张能够硬接敌人攻击的金刚不坏符箓。

　　此时此刻的高天心，便拉出了一条道灿烂的剑光，由上自下地直斩而来。

　　谁料这锋芒毕露的一剑，竟是被那金刚虚影以六臂轮转硬接了下来，胡施对着高天心冷冷地一笑，然后飞翼转向，朝着毛小青和南奕柯的方向扑去。

　　“断浪比原剧情提前获得火麟剑，想来是你施加的影响了，花费了无数心血，所求肯定也极大！”

　　“除了利用南奕柯坑杀南天队的其余队员外，你们对于火麒麟或者凌云窟内的其他宝贝还有觊觎，毕竟这仅仅是其中一个入口，封死了不代表就无法进入！”

　　“可惜啊，实力羸弱，一心一意依靠剧情人物布局，只是阴谋小道，不值一提！”

　　“现在的一战，你前期的投入，就全部打了水漂……”

　　不料胡施刚刚一转移目标，高天心剑锋再闪，戏谑的声音却从他心中传出。

　　这话里带着说不出的揶揄与嘲弄，听得胡施是说不出地愤怒与懊恼。

　　确实，能够在凌云窟内布置下连环陷阱，绝对不是简简单单地利用断浪能够办到，而是有许多繁杂的步骤。

　　胡施所在的团队，保底目标是凌云窟内的天材地宝血菩提，真正的所求更是极大！

　　谁知身具火焰之子血统的南奕柯插入，使得火麒麟提前出现，令胡施不得不临时改变计划，来个迫不得已的一箭双雕。

　　不然的话，以胡施一贯的谨慎作风，肯定是先将南奕柯杀死，再布置陷阱了……

　　现在落得个竹篮打水一场空，自己还遭到追杀，动用了珍贵的金刚不坏符箓，最悲哀的是，真的能拦住对手吗？

　　越想，越是战意低沉，心智混乱……

　　这一刻，胡施的飞行都变得僵硬起来，就这么直直地朝着毛小青和南奕柯冲去。

　　然后，就与毛小青那双充满杀机的眼睛对了个正着！

　　“原来是刀锋团队！”

　　南奕柯后入队，对于南天队以前的恩怨没有直接的了解，作为老队员的毛小青则立刻认出了胡施，正是以前建团任务的对头。

　　没得说，单单是眼神杀死你怎么够，毛小青正在念咒五雷正法！

　　根本不是高天心所言的一味照顾保护南奕柯！

　　只因南奕柯由剑晨与凤舞看护了，轮回者的交锋，剧情人物一般不会直接参与，但这种间接的保护绝对没有问题！

　　“不好，我中了敌人的精神影响，语言陷阱！”

　　直到头顶上那沉甸甸的乌云压下来，胡施才幡然醒悟，取出一支药剂，往腿上狠狠地扎入，那佛门金刚虚影竟是猛地一涨，更显威仪。

　　可惜这个时候，煌煌赫赫的雷霆已然接连不断地劈下！

　　就听轰隆轰隆的巨响声连绵不断，数里之遥尽有所闻，一个是需要掐诀念咒的攻之极致，一个是罕见宝贵的保护底牌！

　　五雷正法VS金刚不坏符箓！

　　结果如何？

　　很简单，两相抵消！

　　当怒目金刚化作烟云散去，胡施的脸上，已经充斥着骇然与绝望！

　　只因高天心一剑指天，昂天长啸，将那被五雷正法与金刚不坏轰击产生的狂涛气劲一搅，狠狠地冲开撕裂，剑势更涨！

　　下一刻，高天心身形纹丝不动，覆雨却自行转向，所化飞星长河般，一涌而至，纵横驰骋！

　　莫名剑法·飞星莫定！

　　面对如此强绝的招式，也怪不得胡施会绝望！

　　不过这份绝望，是本能反应，实际上，他还有底牌！

　　坑“同伴”的底牌！

　　只见胡施对着断浪的火麟剑遥遥一指，随着一道红芒的绽放，这柄断家主传的宝剑竟然颤动起来，然后不受断浪控制，朝着凌云窟内飞去！

　　原本重振旗鼓，准备再与高天心交锋的断浪立刻狂吼一声，朝着火麟剑扑去。

　　瞧那势头，恐怕前面是刀山火海、幽冥死地，也不会有半分退缩之意！

　　为什么火麟剑会如此？

　　更重要的是，胡施的这一招如何自救？

　　下一刻，答案揭晓——

　　就听震慑人心的狂啸怒吼声响起，巨石破开，火光突现，伴随着扑面而至的热浪，火麒麟竟然被火麟剑所吸引，硬生生地撞开凌云窟入口堆积的巨石，窜了出来。

　　这头异兽一动，首当其冲的，就是保护住南奕柯的凤舞与剑晨！

　　毛小青勃然变色，毫不迟疑地放弃准备追击胡施的符箓，转而向南奕柯那边冲去。

　　目睹这一幕，胡施恶毒地大笑着：“你是外援，不必救人，来杀我吧，哈哈！”

　　显然，他这么一笑，如果高天心真的不救，最终导致南奕柯死亡，哪怕不至于翻脸成仇，双方间隙芥蒂必生，再也无法保持目前的同心协力了。

　　所以高天心毫不迟疑地去转去支援，但出乎胡施意料之外的是，他同样没有丝毫放过自己的意思！

　　反手一招，一股能量顿时作用过来，拉着胡施，一同朝火麒麟的方向而去！

　　“念控能力？我早有准备！”

　　胡施身不由己地飞了数丈距离，立刻取出了一枚纽扣大小的圆珠，轻声一喝：“清能……爆！”

　　那圆珠猛地爆开，高天心身形一颤，一向无往不利的心念之控竟是瞬间失效。

　　他依旧没有放弃，啸月弩的勾爪飞至。

　　然而胡施居然又丢出一个史莱姆形状的黏液团，将那锋锐无比的嗜血狼爪一套，顿时让啸月弩失去了作用。

　　随后身形一闪，居然一化为四，朝着不同的方向逃跑！

　　这家伙正因为实力较弱，同时又能发挥出至关重要的作用，各种底牌竟是层出不穷，别说高天心，就连底蕴深厚的巅峰强队成员毛小青看得都有些怔仲……

　　这一刻，四个胡施的脸上满是得意万分之色，一副你能奈我何的模样。

　　下一刻，令真正胡施目眦欲裂的一幕上演了。

　　高天心目光一扫，通过四个胡施的内心情绪波动，竟是瞬间锁定了真身，一指弹出，疾风破空爆闪。

　　同时，一枚结晶自高天心胸前旋转，荡漾出异样的波纹，然后与心念之控结合起来，再一次化作无形的手掌，朝胡施抓来！

　　异能结晶·灵动念控！

　　如此还没完，御风剑匣脱离高天心的脚底，直截了当地对着胡施砸了过去。

　　连招迭出，胡施于千钧一发之际挡下了疾风破空，一口鲜血已是喷出，神色终于恢复到之前的惶然之色。

　　手舞足蹈地想要脱离两大念控的束缚，却被御风剑匣一撞之下，腾云驾雾般朝着火麒麟飞去。

　　“我如果要死，你也来！”

　　当滚滚的热浪自身后涌至，胡施眼中的绝望是真正诠释了穷途末路的含义，但走到这一步，他咬牙切齿地手腕一抬，飙射出一道蛛丝，朝着高天心射去。

　　超凡蜘蛛侠世界的蛛丝发射器！

　　这家伙，竟然还有底牌！

　　说时迟，那时快！

　　胡施与高天心的较量只在瞬息之间，另一边的叶戈尔终落地，火吼顿时泛滥出一片火热红潮，漫卷出擎天热浪！

　　可惜的是，哪怕是科技体系的高温，在火麒麟面前还是不够看。

　　等到子弹呼啸而至，火麒麟直接化作翻滚的红云，如海洋般汹涌呼啸，奔腾狂卷，瞬间就将叶戈尔的攻势吞噬殆尽！

　　作茧自缚！

　　叶戈尔唯有眼睁睁地望着火麒麟、断浪、高天心、胡施四人依次冲入凌云窟内，而很快，一道肝胆俱裂的濒死声就自其内传来……

　　“你是个不错的对手，可惜没有看透，空间里的智慧之道，终究要实力辅助！”

　　“任你诸般谋划，我自一剑斩之！”

　　当覆雨穿心而过，将五脏六腑搅成稀巴烂，胡施陷入黑暗中最后的念头不是高天心的话语，而是一句破口大骂：

　　“比南天队那群人都厉害，你特么的当什么外援？坑爹啊啊啊！”


第28章 超凡异兽火麒麟的蛋？

　　胡施一死，血色结晶自行飞往高天心的纹章内，他却没有半分立刻查看的意思，而是握住覆雨，一眨不眨地望向洞内的另外两名大敌——

　　火麒麟！

　　断浪！

　　为了杀死胡施，高天心也基本是使出浑身解数了。

　　他追杀姜慧时，都没有如此起劲，更别提张漠、石坚那些人，唯独这名诡计多端的狙击轮回者……

　　必须死！

　　否则的话，后面的危险程度，将大幅度提升！

　　胡施泉下有知，也该……嗯，肯定还是死不瞑目。

　　不过他若是看到高天心、火麒麟、断浪的三角对峙，恐怕还是会目露狰狞地期待一场惨烈厮杀的。

　　然而下一刻，火麒麟却是直接扑身撞上石壁。

　　轰的一声，洞内再遭此重击，石块纷纷落下，原本被撞开的大洞居然再一次被堵死！

　　然后火麒麟衔着火麟剑，掉头朝着洞穴深处跑去……

　　“这异兽到底要干什么？”

　　高天心见了心头一沉，念头飞速转动起来。

　　原剧情里火麒麟对于火麟剑是不理不睬的。

　　虽然这柄剑由其逆鳞所锻造，具备着非凡的力量，但插于石壁上十二年时间，直到断浪将败于剑圣手中的步惊云囚于凌云窟时，才偶然发现此剑，令其重见天日。

　　所以现在火麒麟的举动极不对劲，哪怕高天心擅于分析，可由于线索缺失，一时之间也想不明白。

　　他想不明白不要紧，断浪已经疯了似的追了过去。

　　火麟剑之邪异江湖闻名，以南麟剑首断帅的实力都避免不了人由剑控，断浪由于轮回者的影响，提前获得火麟剑，只会更糟！

　　因此这一刻，明知道火麒麟凶威滔天，实力可怕至极，断浪依旧毫不迟疑地做出选择——

　　追！

　　“这家伙是准备送死啊……”

　　高天心同样闪身跟上，他倒烦不了断浪的死活，而是提防胡施在凌云窟内还埋下了另外的炸药，万一外面的叶戈尔启动了，石洞崩塌，那就是活埋了！

　　而只要有火麒麟在，哪怕坍塌，这头异兽也能撞开石块，反倒是一条活路。

　　凌云窟内道路交错纵横，崎岖百折，所幸除了火麒麟外，连个飞虫都看不见，也不存在任何干扰。

　　这异兽凶威无俦，速度极快，断浪全力运起轻功，也是追之不及，高天心则不远不近地缀着，就等捡个现成的便宜，或者趁机补个刀什么的……

　　谁料当两人一兽来到洞内的最深处，首先印入眼帘的，不是火麒麟，而是一颗颗闪烁着光泽的诱人果子。

　　定睛一看，这些圆实的果子大小若葡萄，通体血红，散发出一股淡淡的诱人香气。

　　“血菩提？！”

　　毋须使用探查手段，熟悉剧情的轮回者都能一眼认出，此物正是风云一代中著名的天材地宝。

　　所谓血菩提，相传是火麒麟滴血地上，所生长出的异果，有重伤必治，无伤增功之效。

　　这传说有所失真，其实不是火麒麟滴血，而是沾染了火麒麟吞吐元气时产生的火焰气息，再加上火焰蒸腾的极炎环境，最终产生的异果。

　　但不管产生过程是怎么样的，它疗伤增功的效果绝对不会有假。

　　所以别说认出来历的高天心，就连断浪都目光一亮，本能地觉得这是好东西，运劲伸手，想要将离得最近的血菩提摄拿过来。

　　此方世界真气外放已经是件很简单的事情，断浪此刻的功力还不深厚，但隔空取物不难办到。

　　不料下一息，一股无形的力量涌来，啪的一下将断浪的劲气拍得粉碎。

　　血菩提自然就朝地上坠落，滚了一滚，不动弹了。

　　“你！”这无疑是高天心施展心念之控做阻，断浪回头怒视着他，却苦于没有火麟剑，完全不是高天心的对手，一时之间也不敢多说些什么。

　　高天心则望了火麒麟一眼，淡然地道：“我们是客人，主人都没发话，岂有轻取宝贝的道理？”

　　血菩提是天材地宝，没有轮回者不喜欢。

　　哪怕高天心身怀龙象舍利与密陀宝珠，但也没有冲突，何况还能给身边的人服用，或者拿这宝贝去和别的轮回者以物易物不是？

　　不过高天心很清楚，空间向来没有天上掉馅饼的事情。

　　掉个崖、进个洞，就能捡到好宝贝，一直是剧情主角的福利。

　　轮回者不是一定享受不到，去特殊商店买了主角气运或者相关的特殊物品再来吧！

　　而此时此刻，高天心既无主角气运，身边的剧情人物又是大反派断浪，怎么也不该碰上如此机缘吧？

　　所以，其中必有鬼！

　　果不其然，听了高天心的话，不远处来到一处水潭边上的火麒麟霍地转过头来，竟然有节奏地发出了低沉的咆哮。

　　虽然不通晓兽语，但这一刻，高天心和断浪都奇异般地懂得了它的意思——

　　你说得对！

　　“这畜生……”断浪心头狂怒，却也只敢暗中嘀咕一句，然后舍了血菩提的杂念，望向他最在乎的火麟剑。

　　这一看，不由地目眦欲裂！

　　原来火麟剑竟然被火麒麟以一种怪异的姿势斜斜地插在水潭边上的一丛草堆上，不住地闪烁着诡异的红光，似乎在进行着什么仪式……

　　对于火麟剑着紧无比的断浪，狂吼一声，再也不顾及不了彼此间的实力差距，怒扑上去，双指如剑，挥扬向火麒麟。

　　然后……

　　被一爪子就掀飞出去了，人在半空，鲜血狂喷，嘭的一下撞倒在石壁上，直截了当地摔下！

　　如此凄惨的模样，令高天心看得都瞳孔收缩。

　　现阶段的断浪固然强不到哪里去，却也绝对不是弱者，他方才以指代剑，施展蚀日剑法的日坐愁城，换成高天心，绝对要用莫名剑法来破。

　　而火麒麟仅仅是随手一挥爪，便将日坐愁城所化的剑网直截了当地破去，再将断浪的护体真劲击溃、轰飞……

　　它的实力，简直在飙升！

　　“不，不是实力飙升，而是这头异兽之前根本没有拿出真正的战力，仅仅是抱着戏耍的念头，直到此刻才算是火力全开！”

　　旋即，高天心又否认了之前的猜测。

　　因为他对着火麒麟使用S级探查权限，发现所需要耗损的能量比起金轮法王都要高得多！

　　神雕世界的金轮法王已经是一难度巅峰级别的剧情强者，比他还要高得多……

　　二难度超凡级别的异兽！

　　比起此方世界守关BOSS雄霸更为强大的存在？

　　“怪不得石壁上有这么多血菩提，若是真的能搞定这头超凡异兽，区区血菩提，又算得了什么？”

　　明了敌人实力层次后，高天心马上知道此战无法力敌了。

　　实力差距过大的情况下，甚至连智取都办不到！

　　唯一值得庆幸的是，火麒麟目前没有表现出对两人的杀意，仅仅是把玩着火麟剑，对着一枚……

　　“咦，那是一枚蛋？”

　　高天心略微调整了一下角度，顿时发现，火麟剑一头握在火麒麟的双爪上，另一头则靠在一枚黑不溜丢的蛋上面！

　　如果没在哈利波特世界见识过小仙女龙未曾孵化前扮相极差的蛋，高天心保证会认为那是一块石头。

　　可当他外放心念力，小心翼翼地来到那枚疑似蛋的石状物外，确实从其内感受到一股若有若无的生命力！

　　这真是……麒麟蛋？！

　　凌云窟的这头火麒麟是母的？

　　可就算是母兽，风云世界也再无第二头火麒麟了，这蛋又是怎么来的？

　　如果是此方世界的剧情人物，保管百思不得其解，但高天心灵光很快闪过脑海，之前的疑惑霎那之间想了个通透：

　　“我明白了，这是那个山羊胡的狙击轮回者和他背后的团队所做的改变，他们让火麒麟产蛋，最终的目的……恐怕是要杀火麒麟啊！”

　　让火麒麟受孕，不是一定要弄一个雄兽火麒麟来，还能用精气受孕的办法，反正空间五花八门的能力实在太过了，只有想不到，没有办不到！

　　而猜出对方的目的，连高天心都不由地感叹：“当真是饿死胆小的，撑死胆大的！轮回者里面，奇才太多了！”

　　他在神雕世界干掉一难度巅峰的金轮法王，绝对称得上以弱胜强的经典战役，是个不小的奇迹。

　　但现在有人更贪更狠，连二难度超凡实力的火麒麟都敢打主意！

　　真别说，火麒麟虽然实力超凡，但弱点同样巨大，那块被断家祖先削下的鳞片位置就是她的死门，原剧情里，也正是这个弱点被入魔的聂风杀死。

　　“如果再有蛋的束缚，火麒麟被一难度轮回者所杀，还真的不是不可能……那么掉落的，难道是紫色级别结晶？”

　　“咳咳……咳咳……”

　　正当高天心思索间，断浪慢慢地爬起来，剧烈的咳嗽中喷洒出触目惊心的鲜血，已是重伤垂死。

　　“我断浪……将有一番大作为，给所有瞧不起我的人一个好看……我不会死在这里……绝不……”

　　强烈的求生意志让断浪努力摆出运功的姿势，正要拼尽一切地疗伤回气，火麒麟突地再度咆哮起来。

　　这一股声浪让高天心飘然后退，拔出覆雨严阵以待，断浪也惊得面无人色，他此时此刻的状态，真可谓一碰就死了……

　　谁料随着声浪而至的，却是那枚原先掉在地上的血菩提，断浪怔怔地看着，一把抓住血菩提，往嘴里塞去。

　　这一次高天心没有阻止，也阻止不了，就见断浪脸色渐渐红润起来，最后一跃而起，精神奕奕。

　　下一刻，火麒麟一扬爪子，火麟剑竟然飞出，唰的一下插在断浪身前，轻微颤抖着。

　　然后那双凶眸直直地望向高天心所在的位置，目光中满满透露出的，都是一个意思：

　　比剑！


第29章 血菩提入腹

　　眼见着火麟剑失而复得，断浪狂喜之下，就想立刻撤走。

　　不过思及之前火麒麟的奔跑速度以及方才那沛然莫之能御的一爪，断浪迟疑了片刻，还是打消了愚蠢的念头。

　　方才一击，火麒麟尚且让他用血菩提疗伤，摆明着打一棒子丢个红枣，是为最直接的震慑。

　　下一次，恐怕就是直接拍成肉泥了吧！

　　所以见识到断浪悲惨的下场，高天心二话不说，覆雨遥指，锁定断浪。

　　既然火麒麟要他们两人比剑，那就一战吧，相信战罢，也能明白火麒麟为什么要这么做了。

　　“我要胜！”

　　火麟剑出鞘，断浪面上涌现出浓厚的邪气，抛下其余杂念，暴喝一声，举剑挥上。

　　这一剑绽放出严密剑网，蔽天而下，恍如乌云直罩，密不透光，正是蚀日剑法最厉害的一式——

　　火麟蚀日！

　　相比起之前的日丽中天，这一式的密集就不是名动一时能够轻易化解的了，然而高天心不慌不忙之间，覆雨斜斜地往上一挑，火麟蚀日的剑网骤然一顿。

　　然后再朝四方划出一个交叉扭曲的十字，却没有按照平常的路数切割剑网，反倒是融入了其中！

　　瞬息之间，火麟蚀日剑网如虹，剑气之凌厉，更上一层楼。

　　那一道道断金裂石，势如破竹的剑气尚未触及高天心身体，已然将他周遭的方圆丈许土地都切割至四分五裂，砂土乱飞，劲风激昂！

　　“莫名其妙的剑法，让小爷我送你上路！”

　　困于正中的高天心似已是躲无可躲，避无可避，连剑锋都垂下，似乎放弃反抗，断浪嘿然一声，更增一份内劲。

　　可惜他万万想不到，高天心这一剑，正叫做……

　　莫名其妙！

　　眼见收缩到极致的火麟蚀日剑网即将罩住高天心，真正形成杀伤力的一霎那，之前那一剑的劲力顿时再现，火上浇油一般，添加上了一道无法操控的力道！

　　于是乎，在断浪惊骇欲绝的注视下，受限于功力，本就到达极限的剑网猛然崩散开来。

　　就在高天心的眼前……

　　不攻，自溃！

　　莫名剑法·莫名其妙！

　　这一式招如其名，剑走偏锋，剑路让敌人完全看不透施展者的心思，直到真正的意图图穷匕见了，亦是为之晚矣，再也阻止不了莫名其妙的威仪肆虐！

　　不单单是莫名其妙，对于火麟蚀日自行奔溃早有预估的高天心轻喝一声，再出一剑！

　　此前他垂剑而立，一动不动之间，凛然的剑气实则积蓄到无处不在，这一刻此消彼长之下，更是划出一条绚烂的剑痕，连空气都仿佛被撕裂！

　　这仿若来自天外的一剑，其威之猛，其速之急，当得起剑如飞星之名！

　　莫名剑法·飞星莫定！

　　高天心在神雕世界的华山上创出这一招，本就是走的是奇诡路线，正巧与莫名其妙形成连招配合！

　　于是乎，狂喷鲜血的断浪，第二次跌飞开去……

　　一招之间，再败！

　　“你为人太急，这样的剑，实在没多大的威胁！”高天心点评了一句，然后望向火麒麟方向。

　　他主要的关注点，至始至终是这头二难度超凡级别的异兽，而非区区一位初出茅庐的断浪！

　　怪异的是，火麒麟明明促使了这一场战斗，关注点竟然同样不在高天心和断浪身上，而是一眨不眨地望向她的蛋。

　　就见断浪全力催动火麟蚀日的气息扩散出去，居然一点一滴地被那枚蛋所吸收，里面的生命气息也渐渐变得稳固起来。

　　“原来如此，这个麒麟蛋先天不足，无法直接承受火麒麟的力量，所以她才要用火麟剑！”

　　“而火麟剑恐怕也太猛烈了，让断浪施展蚀日剑法，再加上这个特殊的环境，游离于空气中的劲气经过火麒麟的分化，再注入蛋内，才是最合适的‘补品’！”

　　“这就是她要我们在这里比剑的原因！”

　　高天心露出恍然之色。

　　火麒麟正如哈利波特世界海格想要孵化小仙女龙一样，都是由于先天不足，寻找另辟蹊径的方法。

　　海格使用的是巫术，以高天心的鲜血能量孕育小仙女龙，补齐先天的同时，小仙女龙还继承高天心一部分的记忆。

　　火麒麟不具备那样的条件，又想要孩子不先天不足，恐怕想尽了办法。

　　胡施能够在凌云窟内布置下炸弹，正是趁着火麒麟完全顾不上轮回者的时候进行的。

　　随后，南奕柯的火焰之子血统，就被火麒麟盯上了。

　　火麒麟与南奕柯对峙，是准备将这位拥有特殊血统的轮回者拖至精疲力竭后擒下，再设法转化为孩子的能量供应源。

　　南奕柯之前能够活下来，一来是高天心的绝境药剂给得及时，二者也是火麒麟对他手下容情！

　　实际上，如果真能给麒麟蛋灌注火焰之力，这对于南奕柯又何尝不是一个机缘？

　　不过那必须在没有敌对轮回者干涉的情况下，不然的话，只会为他人做嫁衣裳！

　　而南奕柯被毛小青救走，又经胡施诱使，火麒麟唯有退而求其次，盯上了火麟剑。

　　火麟剑吸收了她的鳞甲之力，出于同源，再得断浪催发蚀日剑法，倒是另一种不错的方式了。

　　可惜在火麒麟眼中，断浪实力太弱，还必须有外力激发。

　　这个外力……就是跟进来斩杀胡施，剑法又比断浪高超的高天心。

　　如此一环一环的关系，头脑不灵活的轮回者，保管要被绕进去了，高天心很快理出思绪来，随后望向火麒麟的目光，就有些异样了。

　　“你不要动歪主意，火麒麟是我的！”

　　不料这一刻，断浪唰地一下掠过来，挡在火麒麟前方，阻隔住高天心的视线，一字一句地道：

　　“我会堂堂正正地打败火麒麟，为我断家世代与这头瑞兽的孽缘做一个了断，在此之前，绝对不容许你们用见不得人的手段加害它！”

　　“惭愧！”火麒麟抚摸着麒麟蛋时的温柔之色印入脑海，高天心暗道惭愧。

　　他方才确实动了念头，在胡施那些轮回者的基础上，布局杀死火麒麟。

　　不过万物有灵，母爱伟大，绝不局限于人类身上。

　　利用母亲对子女的爱护之情去对付四大瑞兽中的麒麟，高天心摇了摇头，放弃了这种打算。

　　有鉴于此，对于断浪，高天心倒是有了一份刮目相看。

　　无论是自负的性格发作，还是内心存有的善念，至少这一回，他做得漂亮。

　　迎着高天心的目光，断浪心头微微一颤，哼了一声，喝道：“我们再来！”

　　这一次，他认识到了剑法上与高天心的差距，不再一上来就突施猛招了，而是以试探为主，游走不定。

　　如此办法催发火麟剑气，似乎更得火麒麟喜爱，因此高天心倒也配合着与断浪过了数十招后，然后找了一个机会，卖了破绽。

　　断浪下意识施展蚀日剑法·剑叠辉煌，剑影暴洒，光华炽热，猛攻上去。

　　“不好！”直到剑势用老，才闪过之前莫名其妙的可怕，刚刚大叫不妙，谁知这一回，高天心竟然真的收剑不及，手臂被火麟划出一道伤口，血光四溅！

　　“我赢了，哈哈，赢了！”

　　火麟饮血，剑锋红霞暴放，更见邪异，照得断浪脸色忽红忽紫，哈哈狂笑。

　　他居然赢了飞仙盟主，这其实太令人感到振奋了，距离他父亲自小灌输的振兴断家目标，又迈出了大大的一步。

　　然而很快，他就笑不出来了……

　　因为眼见着高天心受伤，火麒麟同样打了一颗血菩提过去。

　　高天心露出果不其然之色，心安理得地伸手一摄，将血菩提丢入嘴中，美滋滋地吃了下去，然后原地盘坐，运劲炼化。

　　血菩提重伤必治，无伤增功，断浪之前吞服，全部被用来恢复伤势，高天心嘛，在吞入血菩提之前，心念之愈便已令手臂上的伤口愈合了。

　　目睹对方眉宇间的神采飞扬，断浪怔在当场。

　　原来，胜利是假的……

　　对方为了从火麒麟那边骗取血菩提，才故意给自己伤了？

　　半响后，他彻底反应过来，双肩耷拉下来，对着火麟剑低低地道：“好朋友，我们是高傲有气节的剑客，不能像对方那么无耻，对不对？”

　　火麟剑嗡嗡抖了两下，也不知回答了什么。

　　然后第三场开始，断浪又被高天心的莫名剑法吊打！

　　总要有胜有负，血菩提才能可持续地入口，对不~~

　　于是乎，一场场比斗就这么进行着……

　　每一次断浪受伤，都是真的内腑受创，狂喷鲜血，血菩提服下，也仅仅是让他的伤势复原，对于功力的增强并无帮助。

　　他亦是心思诡诈之辈，倒也想伪装呢，关键是，他真的打不过高天心啊！

　　反观高天心每一次受伤，都是一点皮外伤，心念之愈轻松解决，连火麟内劲都被先天真劲直接化解，血菩提入腹，完全是转为元气，增强功力。

　　如此一来，先天功第一重大成之境被迅速稳固，然后开始修炼第二重，开始第二次打通加固奇经八脉、十二正经！

　　偏偏火麒麟一视同仁，只要哪一方落于“下风”，立刻一颗血菩提打过来。

　　有一回眼见着高天心手臂还在流血，竟然给了两颗，被高天心吃了一颗，收起一颗。

　　嗯，打包了……

　　断浪看得简直泪奔啊！

　　对方不是成名已久的武林前辈吗？

　　不是正派人士吗？

　　这么黑心地坑天材地宝，从哪个地方看上去像正派人世啦？！！


第30章 覆雨蜕变，莫名锤炼

　　“看剑！”

　　断浪大喝一声，火麟光华暴涨，一剑中宫直取，与覆雨对了个正着。

　　嘭！

　　剑劲交击后，两人齐齐震开，朝着相反的方向落下。

　　这一次，断浪的脸上露出了至为骄傲的笑容，只觉得念头通达无比。

　　只因交击过程中，覆雨发出了一道轻微的咯吱声，剑身竟然出现了一道明显的裂痕！

　　此时，已经是两人被困于凌云窟的第三日了，由于血菩提的存在，完全不用担心食物补充问题，而战况又有改变。

　　却是随着火麟剑气的日渐吸收，麒麟蛋终于显现出属于瑞兽的独特光泽，火麒麟喜悦地连连抚摸后，不再满足于现今交锋的程度了。

　　她作为二难度超凡级别的瑞兽，分配血菩提固然“公正”，却并非看不出高天心的实力明显在断浪之上。

　　为了让双方势均力敌，让战况更激烈一分，火麒麟竟然将火麟剑插入身体内，以鲜血浇灌滋养这柄宝剑！

　　试想，于岳的手臂只不过得了火麒麟鲜血的飞溅，就变得刀枪不入，力大无穷，拥有异于常人的强大力量，使得一个铁匠成为江湖高手……

　　更何况火麒麟亲自以鲜血增强火麟剑的力量？

　　于是乎，断浪依仗神兵之利，终于渐渐地扳回战局了。

　　不过断浪并不知道，高天心对于他的“进步”，其实也很满意。

　　因为别看覆雨出现道道裂痕，在兵刃碰撞间位于绝对的下风，实则它正进行着至关重要的蜕变！

　　早在神雕世界，覆雨承受金轮法王龙象般若功全力一击时，覆雨就出现过开裂的迹象，回归空间在维修保养室得到修复。

　　不过开裂的根，已经埋下了。

　　再好的修复，都无法彻底地恢复旧观。

　　这柄武器毕竟是钢铁侠世界，以科技手段制造出来的，哪怕托尼·史塔克再才华横溢，对于古武需求也是不了解的。

　　如果高天心完全走科技、魔幻的路线倒还好，当他开启古武路线时，弊端顿时暴露出来了。

　　所幸此次的休憩时间内，覆雨经过了封紫的改造，开始弥补这个不足。

　　相比起神雕世界，高天心在风云里面用覆雨灌注起先天真气来，就明显感到顺畅多了。

　　现在，更是与此方世界最顶尖的神兵利器碰撞！

　　正合宝剑锋从磨砺出之理！

　　当然，未经磨砺的人生是苍白的，过多磨砺的人生则变成了苦难，在此二者之间找到一个平衡点，才最重要。

　　所以每每到达一个度后，高天心立刻抽身退走，由于他剑招处于绝对的优势，断浪也奈何不得，无法追击。

　　就这般，覆雨得到火麟淬炼，先天温养，反复打磨，光泽越来越内敛。

　　外表虽然看起来裂痕累累，其内却有一股蓬勃的灵魂在积蓄着最后的力量，等待着最璀璨那一刻的……

　　浴火而生！

　　当交锋多了，断浪也发觉不对劲了，怎么什么便宜都给高天心占了去，咬牙切齿地开始狂攻猛打。

　　可惜这个时候，覆雨已经磨砺足够，被高天心收入御风剑匣内温养，怎么也不肯取出。

　　每每火麟剑攻至，或以刀化剑，或以指作剑，开始艰难地与断浪周旋。

　　确实艰难。

　　不得不说，古武世界的一柄神兵利刃真的极为关键，毕竟像无名、剑圣那种以身化剑的又有几位？

　　此刻断浪火麟一抖，散发出熊熊烈焰，火舌飞卷疾扑，劲气飙扬，热浪滚滚，有神兵的相助，攻得轻而易举；

　　反观高天心，剑指一抹一切，连消带打，交织出行云流水般的剑光，初略瞧上去普通，细细一品，却如充满暗涌的大海汪洋，动中带静，静中含动。

　　这不单是莫名剑诀的功劳，还有先天功第一重大成后浮现出的十六个字——

　　大成若缺，其用不弊；大盈若冲，其用不穷！

　　这句话里所阐述的武学至理，实则出自《道德经》，王重阳从中领悟出的武学理念，对于周伯通成为新一代五绝之首有着至关重要的作用。

　　高天心目前的境界尚未到参悟的地步，却能将那种奇妙的感觉融入剑招内，自身先立于不败之地！

　　莫名剑法·实至名归！

　　这由全真剑法蜕变而来的一招，彻底放弃了攻击，辅以先天真劲的配合，走的是全守的路线，间不容发地挡下断浪的剑气侵袭。

　　断浪却是得势不饶人，见高天心脚步不断地后撤，剑势更猛，狂放的火劲就似从天上地下钻出涌起的狂扬，挟带无比炙热，往高天心铺天盖地地卷去。

　　然而高天心依旧不改变策略，以实至名归为主守招式，间或夹杂着莫名其妙、隐姓埋名等招式，稳扎稳打。

　　他虽得莫名剑法十招，但目前准备深入钻研的，只有五招：

　　莫名其妙、飞星莫定——剑走偏锋的攻击奇式，前者破敌，后者败敌，连环使出，莫可匹敌！

　　实至名归、隐姓埋名——前者是全守势，将自身防护得密不透风，后者辅助防御，在防守中还能以剑意降低敌人的斗志，为后面的反击做好准备！

　　名动一时——专门找准敌人剑招内破绽，一招破敌，干脆利落，是反击的绝佳手段！

　　除非特殊的战斗，否则以这五招的精妙，对于如今的高天心来说，已经足够用了！

　　与其追求要么心境不合，要么太过深奥的另外五招，还不如先将这些吃透！

　　于是乎，高天心虽然招招失手，但依旧神色平稳，有股无论风吹浪打，胜似闲庭信步的风采。

　　而招招得手的断浪，脸上的焦躁不满神色却越来越盛，溢于言表，蚀日剑法越使越狠，越使越急，却欲速则不达，破绽反倒越来越多！

　　最终，被名动一时找准了无法救援的一点巨大破绽，一指点出，啪的一下，火麟飞出，远远坠地！

　　断浪，败！

　　这一场高天心胜得极不容易，赶忙盘坐调息，先天真劲源源不断地恢复，仍感精力衰竭，有不支之感，方才发现莫名剑法的施展真心不像普通剑招，单纯的内力足够就行。

　　他这边感悟体会，断浪则立于原地，低垂下脑袋，冷汗自额头大滴大滴地滑落。

　　他依旧败了！

　　他有火麟剑！

　　有那么强大的火麟剑！

　　怎么可能败？

　　而这一刻，连火麒麟都不满地遥遥咆哮了一声，似乎在责怪他的不争气！

　　“你知道你为什么会败？”就在断浪近乎有种万念俱灰的念头时，高天心的声音突地响起。

　　“我想知道，你告诉我啊！”断浪便如即将溺水的人遇到救命稻草，也顾不得双方的敌对关系了，急急地道。

　　“其实你自己不是没有察觉，仅仅是不敢承认罢了，你持有火麟剑战斗，自身却被一柄剑所操控，终有一天，你会发疯，成魔！”

　　发疯！

　　成魔！

　　这四个字一出，断浪眼前陡然浮现出儿时目睹被火麟剑所控的断帅不管不顾对尚且年幼的聂风出手的一幕，心头一悸，激灵灵地打了一个寒颤。

　　火麟剑过于邪异，时会剑控人心，实则心正剑正，心邪剑邪，一切皆要看自身本性及修为才可定论。

　　断浪本来就喜欢走捷径，功力又不够，不被控制才叫做奇怪……

　　而此刻火麟脱手，断浪的神情立刻变得正常许多，思索了片刻，却是坚决地摇了摇头道：

　　“火麟乃断某家传神兵，万万没有放弃之理，随着我功力的深厚，终有一日，它能完全为我所控！”

　　“就怕到得那时，你已经性情大变，迈上不归之路了！”

　　高天心这句话是放在心中的，并未出口。

　　因为他知道，再劝，也是无用。

　　许多人都是这样，明明知道前路凶险，依旧抱着侥幸心理一路前行，最终撞得头破血流，不见棺材不落泪。

　　若是单凭一两句劝说就能管用，世上也不会有那么多悲剧发生了！

　　不过经过了这个交谈，气氛明显有所缓和。

　　断浪盘坐下来，第一次没有将火麟剑紧紧地抱在怀里，而是打量着高天心，问道：“飞仙盟主，你为什么要重出江湖？”

　　这话倒是不好回答，高天心总不可能说以前那些事情都是虚假的吧，便道：“如今江湖风起云涌，乱世将临，我辈有志之士，自然要应劫出世！”

　　“你看得明白，这天下，确实要变了！”断浪冷笑一声，眼中露出睥睨之色，展现出权吞天下的野心，“我会乘势而起，成就一番大事业！”

　　他与无双城联手，对天下会虎视眈眈，正是准备让双方拼得你死我活，自己渔翁得利！

　　不过在高天心看来，这就跟天龙八部的慕容复慕容博父子一样，想要完成复国大业，不去走招兵买马的正途，偏偏去耍弄一些阴谋诡计，根本是本末倒置。

　　见高天心反应寥寥，断浪嘴动了动，气氛又沉寂下来。

　　很快，战局再启。

　　接下来的交锋，就是真正的有胜有负了，随着火麒麟对于火麟剑的“偏爱”，高天心应付得越发吃力，莫名剑法的修为也水涨船高。

　　终于，到了每天的休憩时间，火麒麟对着两人分别丢出一枚血菩提，以做奖励，翻了个身子，将麒麟蛋贴在腹部，睡了过去。

　　而无心睡眠的断浪唰地一下站起，朝着高天心的所在地走来。


第31章 朋友

　　高天心这个时候正在与小仙女龙联系，了解天下会那边的情况，估摸着主线剧情，即将进行到剑圣挑战雄霸的关键一环了。

　　原本是由断浪送无双剑去天下会，掷下战书，现在应该是换人了，不过想来时间还是不会变。

　　有鉴于此，高天心不能继续在凌云窟“宅”下去了。

　　虽然这里的福利真心棒，但守关挑战才是重头戏，必须出去。

　　可想要在二难度超凡级别的火麒麟眼皮子底下逃走，又何谈容易？

　　脑海中在设想脱身之法，对于断浪的凑近，他只当不见。

　　断浪见高天心没有摆出拒人于千里之外的态度，倒是微不可查地松了一口气。

　　距离丈许处停下，抱拳施礼，以示尊敬，继续着白天的话题：

　　“我断浪乃是南麟剑首断帅之子，欲干一番大事业，前……兄台您武功盖世，可愿意助我一臂之力？”

　　此言一出，高天心只觉得啼笑皆非。

　　轮回者到剧情世界里面经常用这种话，忽悠隐世的剧情强者出山，被剧情人物反过来忽悠的，恐怕也算得上稀少至极了。

　　他觉得有趣，就逗逗断浪道：“那你准备如何争霸天下？”

　　断浪一听有门，立刻精神大振，打开了话匣子：“江湖武林以天下会为尊，天下会一日不倒，格局一日不会大变……”

　　“但天下大势，分久必合，合久必分，天下会雄踞龙头宝座近二十年，已是盛极而衰的时候……”

　　“高兄或许不知，数年前被天下会神风堂主所灭的无双城，尚有城主之子独孤鸣逃得性命，他已经去请当年的武林第一人剑圣出山！”

　　断浪煽动，眼中透出刻骨恨意：“剑圣一出，雄霸必死，雄霸一倒，天下会土崩瓦解，只在瞬息之间！”

　　高天心目光闪了闪道：“你很恨天下会？”

　　断浪一开始是许以重利的忽悠，没有什么实质情感，讲到天下会这一段，倒是动了真格了——

　　恨！

　　他恨天下会！

　　这一刻，断浪的后背靠向旁边的石壁，仰首望向在火麒麟红芒映照下一闪一闪的洞顶，目光似乎穿透了时光，缓缓地道：

　　“我曾经也是天下会的一员，只因年少时遭逢大难，被天下会救下收留。”

　　“然而同行的……朋友被雄霸看重，我却被直接忽视，成为下等的仆役！”

　　“不过虽然做着杂活，但我并没有放弃。”

　　“因为我的父亲是江湖一流剑手，家传武学渊源，我不断苦练，自强不息，希望有出入头地的一天……”

　　“直至十四岁那年，机会终于来了！”

　　“那个时候，天下会进一步扩张势力，划分出各大堂口，选择堂主！”

　　“雄霸在帮中举行了一个‘问鼎天下’大会，不论年纪，辈份及年资，唯有能者居之。”

　　“为了表示公允，雄霸的三名入室弟子也必须参予赛事，经过一番竞争，六个人选诞生了，其中就有……我！”

　　“并且，我还是里面最年轻的！”

　　“年纪最大的徐宏，几乎是我的三倍，我最可能脱颖而出！”

　　说到这里时，断浪眼中浮现出的坚持、期待、与那抹即将达成愿望的满足之色，一如儿时。

　　多年来彻夜不眼的苦练没有白费，世上并无怀材不遇的事情！

　　可惜，美好的幻想很快破灭：

　　“但是，就在大会召开的前一日，雄霸竟然召见我！”

　　“他开口的第一句话，就是要我明日的比武，一定要败！”

　　“败给步惊云！”

　　“只因为步惊云是他的亲传弟子，而我却是带艺入会之人……”

　　“所以，堂主之位绝对不会轮到我！”

　　“绝对不会！”

　　“这样心胸狭窄、任人唯亲之辈，怎么配当武林第一人，怎么配！！！”

　　说到这里，断浪的五官已经扭曲到了近乎疯狂的地步，可见他内心深处，对于这一段经历是多么地在意。

　　而高天心思及断浪之前对火麒麟的善念，目光闪了闪，突然问了一个风牛马不相及的问题：

　　“前段时间，火猴现身于青海密林，欲见泥菩萨的江湖人士纷纷而动，我想你不会不知道吧？”

　　断浪哼了一声。

　　他当然知道，那一战他就在附近，袭击聂风的独孤鸣都是与其有关的。

　　本来准备在战后与聂风见面，不过后来高天心干涉，聂风与秦霜一直同行，也就错过了。

　　见得断浪的表情，高天心笑了笑：“看来你对泥菩萨真的不关心。”

　　“我从来不信命，我的一切，都会亲自去争取！”断浪先是不屑地道，随后对高天心的话意有些奇怪，“泥菩萨，与我有何干系？”

　　高天心悠然道：“你不信命，雄霸却是一个信命的人，他在江湖上崛起之际，曾经许以重金诱惑，让江湖神算为他批命。”

　　到这里，断浪本来不屑一顾的表情已经变了，竖起耳朵，凝神细听。

　　“结果，泥菩萨接了那笔重金，告诉他一句批言——金鳞岂是池中物，一遇风云便化龙！风与云，助其化龙！”

　　“这种话，怎么能相……”断浪没有说下去，额头的汗珠已经淌了下来。

　　因为他知道，会相信的。

　　因为说这句话的人，是泥菩萨，江湖第一神算，慧达天庭，妙算玄机，所做的预示，没有不中的！

　　反正是几句口舌之言，高天心倒也不介意说得明白：

　　“事实确实如泥菩萨批言，得风云运势之助，雄霸很快飞黄腾达，势力一时无两，化作九天之龙，天下几尽归其脚底……”

　　“现在你明白，除了早年收的忠心大弟子秦霜外，明明敝帚自珍的雄霸，为什么又收了步惊云与聂风为徒吧？”

　　“在雄霸的命格里，这两个徒弟是至关重要的，绝对不容有失！”

　　“而他让你必须败给步惊云，不是因为你不行，只是因为……你不是风、云！”

　　高天心话音落下，洞内瞬间陷入一片寂静。

　　一时之间，连火麒麟周身升腾起的火光，都似乎被断浪那阴晴不定，无比古怪的神情吓得一滞。

　　“一遇风云便化龙……”

　　“一遇风云便化龙……”

　　“一遇风云便化龙……”

　　“就因为这个？就因为这个！哈哈……哈哈哈哈哈……”

　　死寂了整整半分钟，断浪陡然间狂笑起来。

　　“原来如此，不是我不如聂风和步惊云！”

　　“只是两人名字，正合批言所示！”

　　而他既不叫断风，又不叫断惊云，爹妈没给取个好名字，所以一切的努力就被雄霸轻易、忽视，甚至肆意践踏！

　　笑着笑着，不知何时，断浪已是泪流满面。

　　双臂抱头，猛地再痛哭起来，似乎要将儿时那块不堪回首的往事，通过这一哭彻底发泄出来：“啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

　　火麒麟抬起脑袋，不满地低啸了一声，而望着这一幕，作为旁观者的高天心不禁有些唏嘘。

　　泥菩萨的那句批言，实在影响了许多人的命运。

　　别说首当其冲的雄霸、步惊云、聂风，以及与他们最密切相关的秦霜、孔慈、幽若等等，断浪都是巨大的受害者之一！

　　而平心而论，断浪真心有些无辜。

　　从努力的角度来看，小时候的他真的是极为坚强，凭借自己的双手，一步一步爬上去，最终拥有了与步惊云同台较艺的资格……

　　却被雄霸全盘否决！

　　等到哭泣完毕后，断浪猛地朝着火麟剑扑去，拔出剑来就对高天心猛攻过来：“飞仙盟主，与我一战啊啊啊！”

　　望着状若疯虎、不断出剑的断浪，高天心同样持剑迎上。

　　不过这一回，他最终不敌断浪与火麟剑配合的无俦战意，三十多招后，被日灌满盈硬生生地制造出破绽，嘭的一声，被震退数丈开外，唇角溢血！

　　断浪高举火麟，再度哈哈狂笑起来：“我断浪，不比任何人差，不比任何人！”

　　……

　　这一番狂笑，持续了约有一分钟，等到他的面容恢复平静，竟是主动将火麟剑置于身侧，轻声道：“谢谢，谢谢你！”

　　说完后顿了顿，垂下头来，声音更低，变得犹如蚊语：“我真的很需要一场胜利，一场酣畅淋漓的胜利！”

　　高天心闻言不在意地笑了笑：“没关系，帮助朋友，应该的！”

　　此言一出，断浪原本埋在手臂间的脑袋唰地一下抬起来，定定地望着高天心，嘴唇颤抖，涩声道：“你当我是……朋友？”

　　高天心点了点头：“不打不相识，既然彼此再无杀意，又有一番倾述的缘分，自然当得起朋友二字！”

　　“朋友……朋友……没想到我断浪自小孤苦，除了聂风外，现在终于有第二位朋友了！”

　　“武林名宿，剑术高超，不求好处，肯真心待我！”

　　“你，高天心，是我断浪的朋友！”

　　断浪一跃而起，那满脸的欢颜直欲抓耳挠腮，直到这一刻，他才真正像一位二十岁出头的青年，而非那个满脸傲气的魔性剑客。

　　而高天心望向喜不自禁的断浪，也微笑起来。

　　虽然他觉得自己根本没干啥，但与最终BOSS做朋友，着实有种很奇特的感觉呢……


第32章 惊世对决的前奏曲

　　轮回者通晓剧情有好处也有坏处。

　　好处自不必说，先知先觉，坏处则是先入为主，将剧情人物率先划分到正义邪恶两方，然后各自结交。

　　品行好的轮回者喜欢与正义剧情人物打交道，对反派则恨不得率先杀死，以绝后患，不择手段的轮回者则大部分相反。

　　因此胡施就盯准断浪利用，高天心起初也生出趁机杀死断浪，补个刀的念头。

　　实际上，恶念谁又没有生出过，谁又能说反派就一定要是反派？

　　当然，可怜之人必有可恨之处，有些人是不需要同情的，比如小巴蒂·克劳奇。

　　还有国家民族对立的，那是大是大非，逮到机会直接灭掉，没什么好说的。

　　至于断浪，他能变好吗？

　　嘿，真的不太可能！

　　以其性格与野心，将来闹翻的几率更是极大！

　　不过高天心想法也很简单，至少现在未受火麟影响过大的断浪还算顺眼，何必去烦恼将来的事情？

　　两人坐在一起，天南地北地聊着过往的经历，更加无心睡眠。

　　高天心丰富多彩的经历自不必说，首度将火麟剑主动放下的断浪，亦有种脱胎换骨的感觉：

　　“实际上呢，小时候遇上泥菩萨，他也给我批过命。他告诉我，我生命最重要的一字记，曰之‘朋’！”

　　断浪自嘲的话语说完后，转过头来，发自内心地灿烂一笑：“天心，我有办法带你出这凌云窟！”

　　“哦？”高天心目光一亮。

　　就见断浪先朝火麒麟的所在处望了望，然后轻手轻脚地取出了一张折叠的黑网，传音道：

　　“这是我花费多年心血寻得寒湖乌金炼制而成的天网，水火不侵，合你我之力，应该能困住它！”

　　高天心接过来，发现此物在空间的判定下，竟然是暗金级别的品阶，想了想，却是轻轻叹了口气，摇了摇头。

　　如果是火麒麟是一难度实力，拿下她确实够了，但对于二难度超凡，一难度暗金绝对不行！

　　“我身怀奇术，能够肯定火麒麟的实力还超乎你我的想象，此物困不住她！”有鉴于此，高天心直接地道。

　　断浪闻言露出一缕失望之色，并未质疑。

　　实际上他亲身体会过火麒麟的威势后，也是心惊胆颤，现在拉上高天心，纯属壮胆啊！

　　不料下一刻，高天心想了想，在断浪惊骇欲绝的注视下，直接走到火麒麟身前道：“美女，睡了没？”

　　火麒麟昂起脑袋，定定地望过来，估计也被这声寒暄震住了。

　　高天心道：“做事呢，都要循序渐进，心急吃不了热豆腐，我们这些天的对剑，对你孩子的帮助已经到了一个瓶颈，再吸收下去，也不会有多大的提升！”

　　火麒麟闻言人性化地露出了思索之色，半响后，竟然点了点头。

　　高天心仅仅是抱着试一试的念头，见火麒麟真的听得进去，心头一喜，赶忙继续趁热打铁：“所以啊，营养一定要全面，不能偏食！”

　　“之前那个会冒火的男子，我会把他带回来，催发火焰之体，让你的孩子吸引各种火中火，钙中钙，保证他赢在起跑线上！”

　　“作为瑞兽的成长，一定要有目的，有计划，有组织，促进孩子身心和谐，持续发展……”

　　且不说百里之外的南奕柯突然打了个哆嗦，见高天心摇身一变成胎教老湿，断浪虽有些听不懂，但已经是满头黑线……

　　跟这货当朋友，真的没问题吗？

　　还别说，火麒麟真的吃这一套。

　　被高天心天南地北，各种赢在起跑线上忽悠得一愣一愣，然后凑到高天心身上，闻了一闻，突然拿爪子拍了拍他的肩膀。

　　一副同志我交给你的派头。

　　这一刻，纹章内传来提示：

　　“编号10086完成A级连续隐藏任务第一环，火麒麟的信任。”

　　“在凌云窟内与断浪的火麟剑对决，释放出足够的火劲，孕育麒麟蛋，身怀仙女龙气息，获得瑞兽火麒麟的信任。”

　　“完成评价：优异。获得奖励：相关剧情人物好感度开启并大幅度上升，积分3000点，小型强化能量晶石*3，火麟鳞片*1。”

　　提示刚出，火麒麟已经自身子底下掏出了一块巴掌大小的鳞片。

　　这块鳞片能作为炼器材料，并非火麟剑那种被硬生生地砍下的，而是自动脱落。

　　相比起来，灵力没有火麟剑的鳞片那么强，也没有引人入魔的失控危害，高天心握住鳞片，感受到一股暖意涌上心头，不由地对火麒麟颔首致谢。

　　“没想到继神雕侠侣世界的唯我纵横后，还能再度接取到连续隐藏任务……不过这一次就不是纯对敌了，而是要收集各种火焰能量吗？”

　　高天心一边琢磨着任务的关键，一边朝着火麒麟挥了挥手，就这么带着断浪大摇大摆地离开。

　　直到两人选了另外一条岔道，通向距离麒麟臂·于岳村落不远处的那个山洞，断浪才傻傻地问道：“它这就放我们离开了？因为你骗……你说服了它？”

　　“我没有骗她，既然承诺了，就尽所能办到！”

　　高天心也不解释其中小仙女龙的存在有着至关重要的影响，凝声道：“你一天手持火麟剑，一天就与火麒麟解不开这份联系，仔细考虑吧……”

　　断浪听懂了高天心的劝告，抚摸着火麟剑鞘，沉吟半响后道：“我的人生，自然会比一柄剑珍贵，但先祖的执念，作为断家子孙，亦会贯彻下去！”

　　“不知道断浪真的不痴迷于火麟剑的威力，会不会破坏了绝世好剑的问世……”高天心念头一转，又失笑地想道，“估计空间自然会调控，哪里需要我操心。”

　　很快，出口到了。

　　此刻仍旧是深夜，但见得满天的繁星，两人均有重见天日之感。

　　男人告别，毋须做小女儿姿态，与断浪分开后，高天心立即判断方向，朝着西南而去。

　　巅峰强者不会感情用事，更不可能白白地等在乐山大佛外面浪费时间，确定高天心并未死亡后，毛小青、南奕柯已经去天下会附近，与南天队的另外队员会合了。

　　高天心算了算时间，刚刚准备再度联系小仙女龙，不料小丫头的声音先一步传来：“刚才释武尊夜上天下会，在三分教场插下无双剑，作为剑圣挑战雄霸的战书！”

　　“七日之后，惊世之战！”

　　高天心眯起眼睛，喃喃低语道：“同时，也很可能是守关轮回者与狙击轮回者的第一次正面团战！”

　　……

　　“啊~~~~~这日子特么的没法过了！”

　　与此同时，幽若呈大字状，毫无形象地躺在床上。

　　她现在真心后悔没事在密道里瞎转转，碰上小仙女龙和崔秀宁，结果萌生出了希望。

　　有了希望……就会失望啊！

　　好不容易，好不容易，初步练成三分归元气了，雄赳赳气昂昂地再去闯关，然后雄霸竟然回来了！

　　当时幽若看到雄霸的那张老脸，就恨不得给他一拳！

　　偏偏雄霸还展开一副从来没有对别人表现过的慈祥笑容……

　　笑得跟菊花似的，哼！

　　“幽若姐姐，我带你去看好玩的！”正抑郁着呢，小仙女龙神出鬼没地闪现出来，嘿嘿笑道。

　　幽若一看这表情，就知道准没好事。

　　不过她实在闲得乳酸了，有气无力地道：“又看上天下会哪件好宝贝啦，这样下去，我的嫁妆都要被你这丫头掏空了有木有？”

　　“不知羞！”小仙女龙朝她边上一躺，刮了刮脸，俨然一副好闺蜜的模样，“你不用考虑嫁妆了，有人来拆台啦，说不定要不了多久，天下会就不存在喽！”

　　幽若切了一声，却又知道小仙女龙不会无的放矢，侯了片刻，还是流露出一丝关心：“谁来拆台？”

　　“无双城，独孤剑圣！”

　　这七个字一出，幽若顿时一蹦三尺高，眉宇间终于浮现出忧色，重复道：“无双剑圣？”

　　即便没有经历过那个时代，但从小听着雄霸谈论江湖险恶长大的幽若，对于剑圣也不陌生。

　　同样，正如大多数江湖人设想得那样，隐居多年，苦练剑术的剑圣，对上雄踞高位，养尊处优的雄霸，胜算……

　　难道不是前者大得多？

　　而幽若虽然知道雄霸从来没有因为武林霸主的地位就松懈了武功，但她同样清楚，即便如此，这一仗亦是败多胜少之局！

　　有鉴于此，幽若立刻朝着湖心小筑外冲去：“我要去见父亲！”

　　“你这样，只会干扰他的情绪，让他败战的可能性更大！”

　　然而小仙女龙一句话，就让幽若身形骤止：“换成是我呢，关注点应该放在其他的地方，让雄帮主没有后顾之忧，好安心地备战才对啊！”

　　“其他的地方？”幽若眯起眼睛，她可没忘了最初见面时两女的鬼祟行径。

　　小仙女龙拍了拍手掌，脆生生地道：“雄帮主近来招了不少客卿吧，这些人里面可有些不安份子，同样也是崔姐姐的仇家呢！”

　　“所以姐姐你不用怀疑人家，这一次我们的立场可是一致的哦！”

　　幽若迟疑了一下，抱着不怕一万就怕万一的心思，点了点头道：

　　“好，我们去瞧一瞧，父亲请来的客卿到底是些什么货色！”


第33章 吾之一生，极于剑

　　天下会·风云阁……

　　旁边的小屋子里。

　　九名狙击轮回者正在聚会。

　　除了老熟人崔秀宁、姜慧、张漠、石坚、叶戈尔和已经死亡的胡施外，尚有四人未曾与高天心交锋过的，也纷纷露面——

　　坐得较远，位置靠边缘的是位身着布衣，五官普通，背负药箱的中年男子。

　　从座次来看，他似乎被排斥在外，但仔细瞧瞧其余人望向他的目光，却又奇怪地带着一丝讨好之色。

　　原因很简单，此人具体姓名已是不知，但在一难度高层颇有盛名，被称为药王。

　　在地球上身为药剂学专家的他来到空间后，将西方草药学与东方炼丹术结合到一起，开创出了独特的治疗手段，治疗效果之好，性价比之高，竟是无与伦比。

　　再加上他是真正的医者仁心，过往遇到轮回者重创时，都适当地予以救助，久而久之，名声自然就打响了。

　　此番风云世界，他是冲着神医的传承来的，神医通过逆乾坤能将开发人体潜能开发到极致的本事，让药王极感兴趣。

　　对于药王这种极富盛名，又有真本事的独行者，其余狙击轮回者自然打着拉拢讨好的心思。

　　可惜的是，他对于轮回者阵营之间的袭杀并不感兴趣，此次会接取狙击任务，也是因为近来的任务区内没有其他合适难度的风云世界……

　　且不说药王，另一边，还有一位孤零零地站在众人之外。

　　这是一位十六七岁的短发青年，一袭玄衣，白色头巾，傲然挺立，他的孤单是由于周身透出的一股森寒刀气，逼得其他人血液凝固，四肢僵硬，不得不离得远一些！

　　整个人，便似一柄刀！

　　一柄锋锐无俦的刀！

　　哪怕这股气势能放不能收，尚且到不了随心自如的境界，亦是相当可怕，而他也有一个使人体温骤寒，布满着灭绝之意的名字——

　　泯！

　　此时此刻的他，一点都不在意别人的注目，温柔地抚摸着腿上的一柄长刀，有别于断浪对火麟剑的痴迷，他则是一股发自内心的……疼爱！

　　除了药王与泯这两位在某种程度上都属于怪胎的轮回者外，坐在叶戈尔身边的，就是一位相当养眼的美女了。

　　身材高挑火辣，金发黑眸的中俄混血儿霍尔金娜，小时候生活在西伯利亚地区，后来到中国。

　　在地球上倒没有值得一提的事迹，到了空间后，反倒崭露头角，有了一飞冲天之势！

　　不过现阶段霍尔金娜还没能飞得起来，因为就在组建团队的世界内，她遇上了南天！

　　准确的说，是遇上了即将成立南天的燕晓兰！

　　双雄相争，必有一败！

　　双雌亦是如此。

　　结果是燕晓兰斩获了A级的建团评阶，成立南天，霍尔金娜却只得到了B-级，成立了三人团队——刀锋！

　　她并没有继续招收队员，而是根据己方三人的情况不断地予以强化，胡施能够拥有那么多底牌，也是与霍尔金娜的支持分不开的！

　　而这一次风云世界，霍尔金娜毫无疑问是冲着南天团队来的！

　　她要证明，自己绝不会再败第二次！

　　最后一人，则浑身包裹在古怪的白色布条里面，乍一看上去，就跟木乃伊一样，目光也有些呆痴，看得人浑身不舒服。

　　至始至终，他没有说过一句话，若非怪异的造型实在惹人注目，存在感保证为零。

　　开口的，基本上都是霍尔金娜与姜慧两女：

　　“这一战至关重要，我们必须全力以赴，胜利就重创敌人，失败就干脆放弃吧，不要做第二种打算！”

　　“我不同意，剑圣与雄霸之战，只是天下会盛极转衰的转折点，无论剑廿三多么厉害，雄霸都不会死在剑圣手中，无敌命格自然会调控！”

　　“所以步惊云、聂风与雄霸的前后两轮对决，才是我们真正需要发力的时候，现在只要保住雄霸不死，提升在天下会的地位就好！”

　　坚持豁尽全力的，是霍尔金娜。

　　她进来是阻碍南天队通过守关挑战，晋升二难度，导致双方差距越来越大，再也无法追赶！

　　不过正因为对燕晓兰为人的了解，她才知道，一旦拖延下去，当剧情优势都往南天队一边倾斜时，就是大势已去！

　　到那时，她会毫不迟疑地放弃守关狙击，以保全自身为上！

　　然而姜慧却不同意这么急切。

　　很简单，作为亡灵法师的她，时间拖延得越长，能够制造出的死灵武士越多，自然就越占据优势！

　　而这一战，确实如她所言，结局已经注定，改变的，顶多是雄霸的伤势轻重。

　　再重的伤势，有药王在，还有什么好担心的？

　　姜慧三人这一路跟随雄霸回天下会，发现这位守关BOSS的态度似乎有些不对劲，对客卿的信任度在逐渐降低。

　　有鉴于此，倒不如让雄霸吃个大亏，才知道轮回者的重要性，对于他们更加重视！

　　双方各执一词，声音渐渐大了起来，却未发现，布置下的隔音结界被一股三分归元真劲渗透进来，断断续续的话语顿时流入幽若耳中。

　　“这种时刻，还在争权夺利，划分阵营？”

　　“无敌命格？那是什么意思……”

　　“这伙人确实靠不住！”

　　幽若虽然无法听到完整的对话，但根据某些关键词，已是发现他们对于雄霸毫无尊敬之意，对于天下会显然也没有归属之感，不满之色顿时溢于言表。

　　“是吧，人家最老实了，从来不忽悠人的！”小仙女龙悠闲地修着指甲，嘿嘿地笑着。

　　幽若脸黑了黑，懒得吐槽，继续细听。

　　这个时候，屋里双方各有道理，都说服不了对方。

　　其中霍尔金娜拉拢了张漠，这名独行者在见识过高天心的厉害后，已经决定加入刀锋队。

　　姜慧则争取到了石坚，再加上逃过高天心“毒手”的崔秀宁，至少从人数上面看来，双方是持平的。

　　无奈之下，两女最终望向药王、木乃伊男子和泯，前两者一副你们做主的模样，泯则毫不迟疑地吐出一个字：“战！”

　　“消极避战确实不行，不如这样，我们来一场攻心为上！”姜慧见势不妙，立即话锋一转，说出了自己的备用计划来。

　　随着她的讲述，众人眼睛亮起，纷纷颔首。

　　“剑圣……攻心？”

　　幽若听到了这几个关键字，心痒痒的，三分归元真劲再增强一分，脑袋几乎要钻进墙里去了。

　　谁料就在这时，小仙女龙面色突然一变，毫不迟疑地抖出金玲银索，卷起幽若，朝着风云阁的方向飞退。

　　下一刻，一个人猛地撞破窗户，落在屋外，呆痴的双目四处探查，浮现出一丝惊咦：“奇怪，那股气息……难道是……！”

　　旋即，此人转向湖心小筑的方向。

　　“不行，我要去瞧个究竟，守关狙击算什么，那个人，才万万不容有失！”

　　……

　　晨。

　　决战这晨。

　　天下会三分校场上，旌旗高展，战鼓隆隆，受邀的各派掌门，武林翘楚已经陆续进场。

　　天下会各堂精锐人马同样整齐排列，所有人神色剽悍，静候天霜堂主秦霜指派。

　　高踞龙椅之上的，自然是闭目养神的雄霸！

　　虽然决战在即，剑圣仍然踪影全无，在场众人已经开始小声议论，代表无双城一方的独孤鸣、释武尊也似乎有些坐立不安，但雄霸依旧气定神闲。

　　他有一种直觉般的感应——

　　这一战，绝不会落空！

　　他与剑圣，必有一决！

　　既然如此，又有什么好急的呢？

　　若急燥不安，可能中了对手的扰敌之计。

　　这种伎俩，他对敌人用过无数次，他当然不会反过来上当。

　　而剑圣如果要使用这种战术，恰恰说明其心虚了。

　　退隐江湖多年的剑圣，没有把握战胜自己这位江湖霸主！

　　那么剑圣真的是心虚？

　　不！

　　他是……体虚！

　　距离天下会尚有数里的地界，一名老者正在一步一步地往天下会赶来。

　　他是剑圣？

　　这么一位身形摇摇晃晃，步履跟踉跄跄，浑身上下都是垂垂老朽衰败气息的白发老头……竟然是剑圣？

　　不错！

　　任你武功盖世，剑法通神，只要还是肉体凡胎，都逃不了寿数的限制！

　　如今，剑圣就是大限已至！

　　身体衰弱到极致，如果是普通人，恐怕早就摊在床榻，无法下地了！

　　他却还能赶路，还想去决战，与当世武林第一人决战，不得不说，这已是奇迹！

　　然而奇迹是否能延续到最辉煌的一刻呢？

　　原剧情里，他坚持下去了！

　　但现在，好死不死的，路边竟有两个孩童拍手唱了起来：

　　“世人皆道平凡好，惟有功名忘不了。一生日夕苦追求，一死却埋泉下了。”

　　这首儿歌虽然寓意深刻，但换做平常，剑圣根本是充耳不闻。

　　此时此刻，却如一道雷霆划过他的心田，使得他不自觉地反复念叨起来：“一生日夕苦追求，一死却埋泉下了……一死却埋泉下了？”

　　这句话，与他的一生，何其相似？

　　他曾一度被誉为举世无双，却为了保住这个无上荣耀，这个带不下黄泉的虚名，付上令人叹息的一生！

　　最后，得到了什么？

　　一想到这个念头，剑圣的身体剧烈地摇晃了起来，容颜瞬间枯槁下去，最后一丝不屈的神采，似乎都因为一句儿歌消散！

　　“放下，放下吧！”

　　遥遥监控的姜慧嘴角扬起一抹得意的弧度，她此计将攻心为上发挥得淋漓尽致，如此心理打击，使得恰到好处，还怕剑圣不倒？

　　然而，剑圣真的没倒！

　　他虽然犹如行尸走肉一般，但脚步居然还在往前进！

　　哪怕是爬，也要爬到天下会，三分教场！

　　“这老家伙的执念当真不可思议！”

　　姜慧哼了一声，骸骨权杖握于手中，催动魔力，霎那之间，一道尸骨自剑圣不远处的地面里破土而出，然后摇摇晃晃地朝着剑圣而去。

　　这个尸骨，并不是战力不俗的死灵武士，就是一个普通的死尸“复活”。

　　但这具尸骨穿戴的服饰，是属于无双城的衣饰！

　　剑圣见了，身体再度颤了颤。

　　七天之前，约战雄霸最初。

　　他的目标是一举击杀雄霸，铲平天下会，复兴无双城。

　　接着他见到了无名，遭天剑挫败，便只想重创雄霸，再由独孤鸣补上最后一击。

　　到了今时今刻，他只希望千万不要倒在路上，连到也到不了天下会，在天下英雄面前折损无双城的锐气！

　　目标一降再降，这对于一名曾经无敌于江湖的绝世强者，是何等地悲哀？

　　而无双城，真的能够卷土重来吗？

　　姜慧看得冷笑不已。

　　“你哪怕这一下不倒，再上第三第四个布置，还有霍尔金娜的连环爆破，剑圣……你到不了天下会的！”

　　如果剑圣连天下会都到不了，那么灭天绝地剑廿三就不会出现，雄霸也不会因此重伤！

　　在守关挑战里，这个改变点，并非属于固有剧情，全凭双方轮回者的本事！

　　几乎就在姜慧这句笃定的话音落下的霎那，一道剑光突地闪出。

　　斩过那具尸骨，摧枯拉朽地将其轰成碎片。

　　“剑？！”

　　剑圣顿时抬起了头。

　　“若不是为了剑，或许老夫只庸碌地渡过一生！”

　　“若不是为了剑，老夫何需于古稀之年，在天下英雄前卖弄剑势？”

　　“一切都是为了剑……”

　　“但是，这也正是老夫的追求啊！”

　　“我名独孤剑！”

　　“剑，令我孤独，而我，也甘愿为剑孤独！”

　　剑圣的声音逐渐低沉。

　　剑圣的目光却逐渐发亮。

　　剑圣的腰杆，又渐渐挺直！

　　他这一生，极于剑！

　　此刻有剑，就勘破了那些攻心的把戏，一股趋至最低谷的剑气顿时有了反弹之势！

　　“不好！”姜慧大惊失色，刚要动用第三重布置，却见剑圣的目光忽地转过来，似乎穿透空间，落到了自己身上。

　　那股逼人的气息，令她瞬间变成了泥雕木塑，一动都不敢动！

　　她知道只要再动弹一下，或许剑圣的灭天绝地剑廿三就要落在自己身上，那确实保住了雄霸，但自己必死无疑！

　　另一边，原本要发动连环爆破的霍尔金娜也没了任何反应，显然是摄于同样的威胁！

　　于是乎，剑圣一步一步，终于缓缓踏上天下会的长阶。


第34章 领域之下，唯我独剑

　　“可恶！对方料到了我们会使用攻心战术，方才一路保护剑圣？还是……”

　　直到剑圣离开监视的视界，浑身冒冷汗，就好似从水中捞上来一般狼狈的姜慧才敢活动身体，狠狠地跺了跺脚。

　　那一剑，绝非偶然。

　　南天团队有两人都是剑客，高天心同样剑法强横，刚才的一击，必然出自这三人手中！

　　关键在于，对方真能料事如神？

　　不在天下会的长阶旁等待，反倒暗中保护剑圣，在最关键的时刻，以剑气振奋他的精神？

　　这一刻，姜慧突然转过头，死死地盯住崔秀宁。

　　饶是崔秀宁的心理素质过关，给她这散发着绿光的眸子一瞪，都止不住心头发慌。

　　不过她也没有任何异状，表面上的不甘之色与旁边的石坚近乎一模一样。

　　她不怕！

　　因为姜慧只是怀疑，暂时不会拿她怎么样！

　　而这段日子她已经有了解除禁制的办法，再等到高天心归来，姜慧就算想发难，恐怕也没有那个机会了！

　　确实，姜慧知道此刻不是自己人内讧的时候，狠狠瞪了崔秀宁一眼后，立刻道：“走，我们去天下会的长阶，实行刀锋队的战术！”

　　这个时候，三分教场的雄霸仰首望天，突然眯起眼睛，长身而起，声浪滚滚：

　　“各位，午时已过，剑圣未至，况且天色不佳，老夫建议将决战押后，各位请先行休息！”

　　确实，天色不佳。

　　天穹阴霾密布，风云变色，黑沉沉的一片，就如剑圣的末路，再难放出半分生命之光！

　　但是不知为何，雄霸内心的不安感觉却越来越盛，所以他要推迟决战。

　　话刚落音，秦霜心领神会地站出来，大声道：“师尊，剑圣怯于天下神威，不敢迎战，已有在场各大门派为证，无双城不战自败！”

　　“胜者为王，请师尊即刻下令，缉拿独孤鸣等余孽！”

　　此言一出，对剑圣抱有无比希望的独孤鸣脸色狂变，正欲跳起来拼死一战，忽听一道声音威叱道：“谁说无双城不战自败？”

　　一道豪光冲破漫天的乌云，洒在三分校场之上。

　　众人惊愕转头，就发现不知何时，场中竟是无声无息地傲然屹立着一道身影——剑圣！

　　所有人的眼光顿时集中在他身上。

　　无双城的人惊喜莫名，天下会一方之人则死死地逼视过去，雄霸更是双目精芒大盛，缓缓地站起，露出老谋深算的笑容。

　　“有劳各位久候，雄霸，毋须废话，来吧！”

　　谁料理应是江湖前辈的剑圣既不抱拳，亦不行礼，只是淡淡一语，然后飞身而上。

　　位于在场的武林人士见剑圣固然须发皆白，却是精神抖擞，充满着一股勃勃朝气，均是啧啧称奇。

　　他们是没有见识到剑圣一刻钟之前那副垂垂老朽的模样，否则不知道要惊诧到什么程度！

　　不过没关系，因为下一刻，更令人惊诧到恐惧的事情发生了——

　　随着剑圣一动，一道道无形无影的力量透体而出，焕散着极尽恐怖的毁灭剑意，呈塞天充地之势向着三分教场席卷！

　　陡然间，时空就好似被强行地定住了，风刹云固，魂冻气结，位于此地的所有人……

　　有口不能言！

　　有耳不能听！

　　有手不能动！

　　有气不能感！

　　真气、内劲、武感、意志，一切有形的、无形的都被剥夺！

　　万物沉沦，回归混沌！

　　场中所处，无论是实力最强的雄霸，还是龙套炮灰的武林门派弟子，没有人能够摆脱这种笼罩，没有人可以动弹分毫！

　　这一刻，死亡紧紧地笼罩此方区域，所有生机正面临扼杀，唯一还在行动，也即是主宰这一切的，正是……

　　剑圣！

　　他穿过密集的人群，那里的生命顿时灰飞烟灭，连惨哼声也没有。

　　真正的死神召唤时，将呼叫的本能也直接剥夺。

　　最后的绝响……

　　刹那的芳华……

　　足以灭天绝地！

　　这便是灭天绝地剑廿三，不属于人世的一剑！

　　“好恐怖的气息！”

　　天下会半山腰上，张漠仰首望向三分教场的方向，好不容易才止住发颤的双手。

　　没有人笑话他。

　　因为别说古武体系的轮回者，就连科技体系的霍尔金娜、叶戈尔都在发抖。

　　那是一股发自灵魂的震颤，超乎强化体系之间的鸿沟！

　　不过他们很快调转视线，将目光落在天下会的台阶之上！

　　那里……赫然还有一个剑圣！

　　一个双目圆瞪，满脸灰败之色的剑圣！

　　剑圣分身了？

　　当然不是，出现在三分较场的剑圣实则是剑圣的元神，剑廿三是以灵魂催动的一剑，超脱生死界限，而他的肉身，自然就留在了天下会的台阶上。

　　十分脆弱的肉身。

　　别说武林高手，就连三岁的孩童，轻轻一推之下，也能让剑圣的肉身立刻摔倒。

　　而他的肉身一去，任由剑廿三多么强大，那位于三分教场上的元神，也要消散！

　　“开枪！”

　　所以这一刻，霍尔金娜手一挥，冷喝一声，叶戈尔露出立刻抬起电磁枪，一道粗大的电磁射线直接朝着剑圣肉身射去。

　　然而枪响刚起，嗖的一声，剑圣肉体前方已然闪现出一道赤裸着上身的霸气身影，正是南天队员——

　　周鑫！

　　他为什么要赤裸上半身，秀肌肉，暴露狂？

　　当然不是，这是与他的功法有关，下一息，就见刺目的红芒暴涨，竟然形成一道凝若实质的护体罡气，将威力极强的电磁射线毫无压力地抵挡下来。

　　“好厉害的守御功夫！”石坚瞳孔收缩，眼中泛出兴奋的光彩，舔了舔舌头，狂啸道，“让我的金钟罩来会你！”

　　几个起落之间，石坚就扑至周鑫身前，振臂一挥，拳风激荡，打出一道旋涡。

　　然而出乎他意料的是，明明根据霍尔金娜的资料，南天队的肉盾型队员正是眼前的周鑫，但真正抵挡他近战攻击的，是毛小青！

　　毛小青以地御符挡住石坚的拳风，周鑫面色凝重，脚步转动，再度接下刀锋的第二击——

　　由霍尔金娜发动的攻击！

　　这位俄罗斯风情的美女却是走得相当奇诡、也相当可怕的路线：精神力爆破！

　　偏偏她的手法还颇似古武体系的漫天花雨，当那一把特殊的“暗器”飞过来时，电光火石之间，周鑫仅仅识别出了：

　　蝙蝠侠标志性的蝙蝠镖、黑夜传说世界的银子弹、刀锋战士的改造手雷……

　　还有更多是古武体系的他辨认不出来的！

　　“这娘们比上次更变态了，她是有多爱逛交易区啊！”

　　周鑫脑海中刚刚闪过这个念头，就被这一波暗器给弄得焦头烂额！

　　原因很简单，单单是掷出暗器的手法轻重缓急不一倒也罢了，霍尔金娜还能以精神力精准地遥控那些手雷炸弹在不同时间点爆炸！

　　于是乎，周鑫的红芒罡气根本不敢有丝毫的懈怠，一直都要运转到最强阶段，真气的负担顿时大升！

　　霍尔金娜发出银铃般的轻笑，第一波未完，第二波又至，她的团队别的没有，每个人的道具储备都多到吓人！

　　如此一来，单凭周鑫一人，根本应付不了！

　　所幸这时，一抹璀璨绝伦的剑光划出，须臾之间，就将那些准备引爆的炸弹一切两半！

　　白衣长剑、黑发飞扬的燕晓兰现身！

　　两名风姿卓绝的女子于半空中的一次视线交错，发出了噼里啪啦的火花，手头的动作却没有缓上半分！

　　与燕晓兰同时出现的，还有白晓川！

　　他手持一柄剑身赤红的宝剑，护在剑圣身旁，一道旋风般的人影陡然间扑至，犀利的刀气破空横劈。

　　“是你！”白晓川立刻施展秋风卷叶，旋身反击，双刃交击，火花迸溅，发出震人耳鼓的激响声！

　　四季剑法！

　　出自中华英雄世界，绝代强者华英雄！

　　“是啊，又见面了，我的……好对手！”

　　泯脸上满是与至交好友重逢的喜悦，头巾霍地碎裂，使得额前的碎发散下。

　　这么简简单单的一个动作，却涌起了磅礴到难以形容的气势，犹如天上地下钻出涌起的狂扬，随着他下一刻肯定有力的步伐，挟带着冰寒彻骨的刀气，往白晓川卷去！

　　我刀……

　　无敌！

　　同样是出自中华英雄世界的绝代强者！

　　剑VS刀！

　　华英雄VS无敌！

　　两位各自传承到刀剑绝学的轮回者，好似彼此有宿敌之缘的人，狠狠拼杀在一起！

　　另一边，何媛神出鬼没地晃出，银针闪烁，透出一股股柔和的内劲，扎入周鑫的穴道内。

　　周鑫得此相助，脸色顿时大为舒缓。

　　这正是何媛的给力之处，她的银针过穴不仅能够助南天队众人疗伤，更能帮助他们在战斗中提升内力恢复速度，增强续战能力！

　　何媛一出，双臂升腾起熊熊火焰的南奕柯亦保护在她的身侧，随时准备出手。

　　他在凌云窟内所受的创伤已经彻底复原，因为绝境药剂的缘故，血统的掌握程度还有所长进，算是因祸得福。

　　所以燕晓兰等人这些天都期盼着高天心能快点出凌云窟，赶来天下会，好对他好好感谢一番。

　　不过高天心虽然通过小仙女龙转告他无碍，却终究要从乐山赶过来，不可能瞬移。

　　好在这一刻，南天队六人齐出，已经足够应付狙击轮回者的袭杀。

　　团队轮回者之间的能力互补，默契配合，绝非独行轮回者能够比拟！

　　反观刀锋团队，被高天心杀了胡施，断了一臂，哪怕新增了张漠，短时间内也没法磨合完毕。

　　姜慧和崔秀宁暂时未见身影，石坚不肯出全力，泯又是独来独往，木乃伊轮回者竟是直接袖手旁观。

　　如此一来，数招之后，人数本来占据优势的狙击一方竟是完全无法攻破南天队组成的防线，三分教场上空的毁灭光华更加灿烂。

　　剑圣施展剑廿三的速度何其之快？轮回者之间的战斗更是兔起鹘落，说来话长，实则南天队只需要阻拦住对方十秒，三分教场的雄霸，势必会被重创！

　　原剧情里，雄霸仅仅是被击伤右肩，就在后面的凤溪村之战，错失了杀死步惊云聂风的最佳机会。

　　如果他在剑廿三下受创更重，那完全可以想象雄霸接下来的杯具日子！

　　一切好似正如姜慧所说的那般，这时出战……出力讨不得好？

　　还不如等到剑圣元神自动消散，在三分教场保护重创的雄霸，博取好感？

　　不！

　　因为霍尔金娜的眼中毫无焦虑之色，手头的攻击没有半分放松，眼中露出一丝期盼之色。

　　她在等！

　　等什么？

　　答案即刻揭晓——

　　交锋了仅仅两个照面，燕晓兰的南天、白晓川的赤剑竟然无视主人的控制，无视真气的灌注，无视剑招的施展……

　　自发地颤动起来！

　　两人心头一惊，赶忙转攻为守，不求有功但求无过，关注手中的武器，越看越是惊骇！

　　而且，还不光是剑！

　　这一刻，连泯的武士长刀、何媛的金针银针、张漠的穿云双刀都不由自主地发抖！

　　武器都在发抖！

　　它们在……怕！

　　然后，持有武器的轮回者齐刷刷地望向剑圣的肉身，真气外放，顿时发现周遭萦绕着一股无法形容的气息！

　　一种难以言喻的压制！

　　这是剑圣的……领域！

　　如果说无名的天剑修为，是代表祥和，洋溢着无限生机，让万剑朝拜；

　　剑圣的剑廿三，则毫无疑问代表死亡，扼杀所有生命！

　　这生命，也包括武器的生命！

　　领域之下，唯我独剑！

　　除了赤手空拳的周鑫、石坚外，受到影响最小的，无疑是科技侧武器的叶戈尔与霍尔金娜！

　　不，还有一人！

　　那名一直冷眼旁观的木乃伊轮回者陡然动了，直直跃起，身上一条条白色绷带甩出，恍若无穷无尽，无边无际，将四周编织出一个密不透风的白色天幕！

　　此方地域，被封闭起来！

　　这一刻，南天队六人齐齐变色，他们终于明白敌人为什么要出力不讨好地发动对剑圣的袭杀，这是一个无比狠辣的陷阱！

　　这一刻，霍尔金娜笑了，艳若桃李的面庞笑得无比灿烂，关闭纹章自动翻译，以口音有些怪异的中文道：

　　“亲爱的燕，这是我送给你的大礼，好好享受它吧！”

　　……

　　“来不及了吗？”

　　与此同时，高天心仰望漆黑一片的天穹，喃喃低语道。

　　他自从出了凌云窟，就一路马不停蹄地朝天下会赶来，途中偶遇剑晨。

　　剑晨同样肩负无名的任务，要上天下会调解雄霸与无双城之间的纷争，既然目的地相同，两人就结伴而行。

　　按理来说，时间是足够的，但姜慧的攻心战术一出，反过来使得受到刺激的剑圣较早一步到达三分教场，使得两人慢了一拍。

　　这一刻，心中响起小仙女龙对战况的焦急解说，高天心目光沉凝，陡然回头对着剑晨道：

　　“借英雄剑一用！”


第35章 一剑西来，天心飞仙

　　三分教场。

　　剑圣就这么挂着一抹说不出的嘲讽之意，就这么直直地盯着雄霸，就这么闲庭信步地拾级而上，四方充斥着无穷的死寂，朝着这位天下武林第一人，蔓延过去！

　　而雄霸，连动弹一下都办不到，他能如何？

　　根本束手无策！

　　剑圣所使剑法的威力，简直令他不敢相信自己的眼睛，这种剑法，完全不是凡人所能达至。

　　“这不可能……这不可能……”

　　“为什么是我？为什么是我？”

　　“我的霸业，好不容易才成就，不能……不能就这样终结啊！”

　　可惜无论雄霸内心是不可置信，还是万分不甘，铁一般的事实都证明着——

　　剑圣将死亡降临各人头上。

　　一经使出，一切尽皆失去生存权利，令天下万物被任从宰割的绝世神招！

　　他是三分教场的主宰！

　　同样，在天下会阶梯处，那个几乎被人忽视的肉身，竟也成为了左右战局的关键点！

　　领域之下，唯我独剑！

　　南天团队的古武兵器，瞬间被废！

　　反观狙击轮回者这一方，仅仅是泯冷哼一声，深深地凝视了一眼白晓川，竟然不愿意占这个便宜，飞身朝外掠去。

　　对于这名独来独往的刀客，木乃伊轮回者也没有劝阻之意，放开一道缝隙，放任他离去。

　　“多谢了！”而这一刻，霍尔金娜却对着木乃伊男子致谢。

　　作为科技体系轮回者，连燕晓兰都没有料到的领域，她肯定不可能知道。

　　是这个怪里怪气的木乃伊男子告诉他们，剑圣在施展灭天绝地剑廿三时，连肉身附近都会自行生成独剑领域！

　　哪怕这个独剑领域远远不如三分教场那一个能令时空凝滞的可怕，但对付一群一难度巅峰轮回者，也绰绰有余了！

　　最关键的是，独剑领域有延迟残余的效果，就算南天队现在果决击破剑圣肉身，短时间内他们的武器也别想用了……

　　所以，霍尔金娜才做出了这个安排！

　　木乃伊男子眼中闪过一丝阴霾，缓缓地道：“别忘了你承诺我的事情！”

　　“放心吧！”霍尔金娜娇喝一声，双手疯狂地甩出各色飞镖炸弹，漫天花雨般朝着南天队罩去。

　　与此同时，叶戈尔狞笑一声，一手持电磁枪、一手举火吼，竟然开启了狂猛的双持模式！

　　轰！轰！轰！轰！轰……

　　伴随空气震荡，爆炸连环，南天队立马手忙脚乱，狼狈见血！

　　没办法，低难度的武者对于兵刃的依赖性太大的，一如凌云窟内的高天心，一如此刻的白晓川、何媛。

　　白晓川的赤剑并非是华英雄手中的正版，而是在空间主域内为自己量身打造的金色武器。

　　此剑同样走的是暗金器魂的路线，其内不单融入了得自华英雄的白家剑法、四季剑法，还有白晓川自创领悟的四象剑诀，目前正在对关键的晋升时刻！

　　如此一来，一旦赤剑无法动用，白晓川空手对敌，战力瞬间降至无以复加的地步，无比怀念起华英雄的另一大绝学无量七煞掌来！

　　更糟糕的，是何媛。

　　何媛的金针引气，银针渡穴，是为轻罗度魂的医道绝学，平时施展起来，都是犹如行云流水般，毫无滞涩之感，对于人体窍穴的把握之准，精确到了不可思议的地步。

　　可如今她没了金银针，单靠指法，感应程度顿时差了一大层次，哪敢轻易下手？

　　若是有稍许偏差，没有给队友帮助，反倒造成他们重创，那才叫悲剧！

　　有鉴于此，何媛只能动用储备的药品，用嗑药的办法让队友恢复，自身的防御则交给毛小青的符箓，原本保护她的南奕柯转为攻击定位。

　　这是无可奈何的选择，导致的后果便是，周鑫的压力陡然增大！

　　面对着铺天盖地的攻击，他可以避，他可以躲，但其他人没有那么强悍的护身罡气，所以……

　　他义无反顾地迎了上去！

　　霎那之间，大片的血肉就从周鑫身上剥离消散。

　　他的这门武学名叫灭世魔身，乃是风云二代神将的绝学，来头极大，可惜周鑫修炼的是残本，不仅只得了守御罡气，而且还有不少限制与弊端。

　　如果是平常状态下，由于周鑫于护体罡气的修炼极有天赋，又有队友的配合，缺陷不会暴露出来，可现在周鑫独自应对，就实在太勉强了！

　　“坚持住，坚持住啊！”

　　眼见着周鑫筋骨暴露，血肉崩散，偏偏那血肉模糊的身躯还犹如最坚固的壁垒般挡在大家身前，何媛强忍住泪水，悲呼起来。

　　不过下一息，同样双手空空的燕晓兰陡然掠至，一手翻飞出繁复的剑诀，分毫不差地抵挡住张漠的袭杀，另一手按在周鑫背上。

　　这一刻，周鑫突然感到一股绵长柔和的内劲源源不断地灌入体内，正是燕晓兰的内功——太极嫁衣神功！

　　铁血大旗，嫁衣神功！

　　太极精奥，享誉古今！

　　合二为一，成就太极嫁衣神功！

　　这两大精髓绝学的融合，使得太极嫁衣神功并不执着于策略性的攻击，而是专注于“付、倍、占”三大技巧上。

　　此刻燕晓兰左手使沧海啸天剑，已经不再是咄咄逼人的攻势，变为运转退衣之势，将敌人攻来的力量“付”之流水！

　　那股力量并没有卸诸体外，反倒纳入体内，须臾运转，予以翻“倍”，或借力转嫁，或反击敌势！

　　于是乎，燕晓兰全力催动借力转嫁之势，对着周鑫吐出了四个字：“你攻，我守！”

　　周鑫得此雄浑的内力相助，精神大振，狂喝一声，双手各出食、中二指，指劲发出嗤嗤的厉啸，伴随着无比凌厉的破空之声，朝着近身纠缠的石坚疾射飞击而去。

　　石坚哪能料到一直只有防御之力的周鑫突然爆发出如此，痛呼一声，跌飞开去……

　　此为断脉剑气！

　　若是以为周鑫只会一个残缺版本的灭世魔身，就大错特错了！

　　这一刻，原本最狼狈的周鑫陡然间摇身一变，成为最强的输出炮塔，十指连连点出，指风飙射，连叶戈尔都不得不暂避锋芒。

　　“好！”霍尔金娜看得眉头扬起。

　　她固然不明白嫁衣神功的原理，但毫无疑问，燕晓兰在劣势之境的表现，才是真正的强者风度！

　　战场的环境永远不会十全十美，消极的人受环境控制，积极的人却控制环境！

　　霍尔金娜不惊反喜，眉宇间兴奋之色：“这样才是好对手，我为了这一战，准备了许多，如果你们真的那么容易就败了，才没意思……”

　　“异次元杀阵，出来吧！”

　　随着霍尔金娜话音落，一连三个洁白的小正方形陡然飞出，朝着燕晓兰所在之处飞速旋转过去！

　　异次元杀阵？

　　难道是那个电影里面的恐怖杀阵，一个个规则正方的房间内布置出可怕的高科技暗器陷阱，将敌人分割灭杀？

　　不，那种杀手锏绝对有轮回者构思实施，不过涉及空间之道，却非一难度轮回者所能达成。

　　所以霍尔金娜目前的异次元杀阵，是一种组合暗器的运用。

　　不同于之前外表歹毒狰狞的各色暗器，这些方块外表洁白无瑕，更似艺术品，然而越是人畜无害，燕晓兰的神色越见郑重。

　　因为她看不出来方块具体是哪个类型的暗器，就无法判断接下来该作何应对！

　　便如处于异次元的暗器百宝囊一样，等到图穷匕见之际，已是可怕的杀阵！

　　无可奈何之下，燕晓兰唯有让周鑫以力破巧，施以数道断脉剑气，轰击过去！

　　谁料剑气尚未触及，那最先的洁白方块陡然间裂开，其内席卷出道道飓风，一下子将断脉剑气轰击回去。

　　同时后面靠左的方块凭空涌现出一道道吸扯之力，使得何媛、毛小青不由自主地一个酿跄，最后的方块方才爆射出密密麻麻的细针碎片……

　　这一连三击，看得敌我双方尽皆变色，为霍尔金娜恐怖的手段感到骇然。

　　而燕晓兰为了保护队友，终于开始动用了保命底牌——化相之仪！

　　原本为了对付守关BOSS雄霸的保命底牌用在这里，无疑是大大的浪费，但已是无可奈何！

　　“我们走！”下一刻，见得霍尔金娜的手指又夹住了三个方块，燕晓兰知道这样下去己方绝无幸免之理，当机立断地一喝，众人顿时腾身而起，朝着白色天幕冲去。

　　见得这一幕，负手而立的木乃伊轮回者冷笑一声，丝毫不担心：“你们走不了！”

　　按理来说，他的天幕布置得如此之大，防护之力势必分摊，容易被以点破面。

　　诸不见高天心的地网天罗便收缩于周身丈许距离，再往外扩展守御能力就会直线下降，防御困缚类的能力，往往都是如此。

　　确实是这般，但关键在于，也不需要全部阻拦住啊！

　　在燕晓兰、周鑫、毛小青的掩护下，第一个破出天幕的，是白晓川。

　　只要离开足够远的距离，他就能重持赤剑杀回，然而刚刚得见天日，空气中直接被勾勒出数道半月形的刃芒，一闪而过，朝着他头顶狂猛劈下！

　　电光火石之间，白晓川就见数头散发出浓浓黑气的死灵战士扑击过来，进退之间，极有章法，显然擅长联合攻势，惊叫道：“不好，是那个亡灵法师！”

　　不错，正是姜慧和崔秀宁！

　　她们负责的任务是阻截，死灵战士等候在天幕之外，土系魔咒蓄势待发，只要南天队无法一次性地破除，保证突破不了这个防线！

　　而崔秀宁仅和高天心签订契约，身为守关狙击轮回者的她，该下杀手时，绝对不会有半分迟疑！

　　天罗地网，十面埋伏！

　　空间往往就是如此，一字落错，满盘皆输。

　　未料到剑圣肉身的领域影响，就有覆灭之危，哪怕剑廿三持续不了多久，刀锋队也足以耗去南天的众多保命底牌，导致他们接下来的守关BOSS战失败！

　　这一刻，燕晓兰等人的心深深地沉了下去。

　　这一刻，霍尔金娜实现了她的宣言。

　　这一刻，天边间霍地出一道璀璨难言的光痕，以迅疾绝伦的速度朝着天下会逼至。

　　那迅雷不及掩耳之势，让姜慧与崔秀宁完全来不及反应！

　　唯有眼睁睁地看着一道身影，以人剑合一的无匹之势，浩然英雄，剑气鼓荡，如滔滔洪水般席卷，若万里流风般洗荡，于那布置下的白色天幕一斩而过……

　　一剑西来，天心飞仙！


第36章 顺应天命？

　　领域之下，唯我独剑！

　　英雄剑心，天心飞仙！

　　强强碰撞的结果……

　　竟是高天心在剑圣领域之下一剑破空，斩开天幕？

　　这一刻，姜慧和崔秀宁简直不敢相信自己的眼睛。

　　其实她们不知道，如果剑圣是全盛时期，就算持有英雄剑，就算高天心传承了部分莫名剑诀，也肯定无法匹敌。

　　诸不见英雄剑同样自行震抖，历久不息，为天地间竟然诞生了剑廿三如此可怕的剑招而惊惧！

　　但现在，剑圣实在太过虚弱了！

　　处于白热化惨烈交锋中的南天刀锋看不出来，最后加入战场的高天心却清晰地感觉到，那股弥漫于空气中，无所不在的剑气正在飞速消散，谈不上破绽处处，至少也能……

　　一击而入！

　　有鉴于此，高天心意态飞扬，威风凛凛地旋身下落，看都不看姜慧两女，一道剑气已然闪现而出：“滚！”

　　崔秀宁自不必说，立刻风紧扯呼，姜慧面色惨白，恨恨地瞪了高天心一眼，也不敢废话，直接朝着天下会上面掠去。

　　而天幕一散开，南天队惊喜交集地望向高天心倒也罢了，叶戈尔立刻调转炮口，瞄准过去，却又不敢贸然射击，唯有威慑着对方。

　　“就是他，杀死了胡施？”

　　霍尔金娜一见叶戈尔如此忌惮的模样，哪里还猜不出高天心正是那个近来提及次数极多的南天外援，怒火立刻升腾。

　　本来这一个杀局更加狠辣，不单单是异次元杀阵，还有胡施配合施展出的连环爆破，保证让受限于环境的南天队落入无比惨痛的境地！

　　但胡施意外死于凌云窟内，是霍尔金娜始料不及的！

　　不过由于高天心被困凌云窟，霍尔金娜认为他肯定赶不及这一场团战，便决定先收拾了南天。

　　等到南天覆灭，还怕区区一个外援能翻出什么风浪？

　　谁料这一刻，高天心好死不死地又赶来了，一剑破天幕，一剑退二敌！

　　霍尔金娜一面暗骂姜慧两女胆小如鼠，一面唯有一指何媛：“杀死她！”

　　此女当真杀伐果决，知道现在想要全灭南天已经是不可能的，便退而求其次。

　　何媛是南天队的副队长！

　　何媛是南天队的治疗与医者！

　　杀死她，对于南天队绝对是一记无比沉重的打击！

　　“开众志成城！”可惜她反应快，燕晓兰又何尝慢了半分，嘴角一扬，立刻道。

　　话音刚起，一道柔和的光芒就出现在每一名南天队员体表，隐隐将六人链接成一个整体，共荣辱，同生死！

　　团队能力·众志成城！

　　可以将敌人对己方造成的致命伤害分摊，想要杀死其中一人，立刻变得千难万难！

　　“燕晓兰，你！”

　　霍尔金娜见了，这个羡慕嫉妒恨啊……

　　要知道建团任务完成评价度的高低，团队可以获得的能力也不尽相同。

　　而众志成城就是达到A级评价才能获得的团队能力，A级以下，根本不可能具备！

　　所以南天有，刀锋无！

　　“嘿，我南天就是这么高端，我就是比你厉害，来咬我啊！”

　　偏偏一向清雅的燕晓兰还发了传音到霍尔金娜耳中，纹章忠实将意思翻译出来，听得霍尔金娜高耸的胸口一阵起伏。

　　两女的视线再度交错，噼里啪啦激射出无数火花……

　　“他就是除了南天队的守关挑战第七人？”

　　另一边，望着扑击而至的高天心，木乃伊轮回者阴恻恻地道，明明是双方首度见面，语气里竟然透出一股刻骨恨意。

　　“是的！”叶戈尔有些莫名，点头道。

　　“那应该就是他捣的鬼，死吧！”

　　此言一出，木乃伊轮回者双手抖出，白色幕带再次穿梭交错，这一回却不再是困敌，而是更加诡异的能力——

　　就见那些幕带陡然间化作无数奇奇怪怪的妖魔鬼怪，铺天盖地地朝着高天心围去。

　　尚未真正交锋，凄厉的惨呼，不甘的号叫，飞腾的鲜血，种种景象已然交织出惨烈的画面，冲击高天心的心神。

　　“幻术、精神冲击的结合……？”高天心目露郑重之色，立刻布下心念之壁守御心神。

　　虽然狙击轮回者不会是一难度巅峰强者，但那仅仅是观测仪评价出来的，到了真正的战斗力，空间里的能力千奇百怪，一旦遭到克制，强者败给弱者的比比皆是。

　　所以高天心没有半分轻敌之心，先摆出守势，不求有功但求无过。

　　事实证明，那精神冲击相当凌厉，如大海狂涛一般涌至，若非心念之壁的守御之能真心给力，高天心都有些吃不消。

　　而见拿不下高天心，对方的攻势又是一换，直接驱使丑陋狰狞、恶行恶相的妖魔鬼怪，扑击上来。

　　面对掀起的腥风血雨，高天心怡然不惧，英雄剑起，莫名剑出，磅礴浩荡的剑气扩散出一团团璀璨的剑光，同样犹如波浪般一潮又一潮，激荡无休，将那些魔怪瞬间搅得粉碎！

　　英雄剑孕浩瀚正气，对于此类敌人最具克制之效，高天心只觉得顺手至极，真的不想换下。

　　一时间，连覆雨都抛之脑后了，而纹章空间内的御风剑匣似乎在轻微发颤，提醒主人自己的存在感……

　　不过无论高天心杀得多么之快，多么之狠，不远处又有更多的妖魔出现，前仆后继，无穷无尽！

　　“没用的，就算你的武器再好，剑法再强，也没办法脱出我的厉魔鬼狱，死吧，精疲力竭地死在十方鬼众的包围下吧，呵呵……啊哈哈哈哈……”

　　木乃伊轮回者阴冷的声音回荡在这个异样空间内，最后变成歇斯底里的狂笑声。

　　这再非精神冲击能力，乃是纯粹的得意与嚣张！

　　对自己超强实力的得意与嚣张！

　　“小样，还挺会取名字！”

　　高天心理都不理，一边稳打稳扎，一边目光巡视，落在那些看似形貌各不相同的妖魔上，双眸渐渐透出异泽来，也不知在思索什么。

　　且不说他和木乃伊轮回者的交锋，开启了众志成城后的南天，并未退走，朝着刀锋队反扑过去！

　　被压制得这么狠，这么惨，险些在凶局之下耗尽底牌，也是讨回来的时候了！

　　……

　　与此同时，别看台阶处的交锋激烈到难以形容，实则前前后后，没有超出三十秒钟。

　　终于，三分教场之上，剑圣的如剑双指，业已缓缓地递到雄霸眼前。

　　无法动弹的雄霸，唯有一死。

　　雄霸死后，秦霜必亡，天下会必倒，无双城便可取而代之？

　　最终，依旧无法霸业永固吗？

　　难道正如泥菩萨的批言……

　　“不！不对！”

　　这一刻，想到泥菩萨，雄霸的脑海中突然闪出一个亮点：“不！老夫命定风云所覆，泥菩萨岂会算错？”

　　“老夫要死，也是死在风云手上，不会是其他人！”

　　“不会是剑圣！”

　　呃，雄霸这个想法着实有些怪异……

　　但人在最绝望的时候，确实也无法可想。

　　而泥菩萨，确实没有算错。

　　不过这表现形式嘛，恐怕是泥菩萨怎么也没法想到的。

　　就在剑圣距离杀死雄霸只有最后数息的时刻，所有轮回者，无论是守关挑战模式，还是守关狙击模式的轮回者，纹章都响起了相同的提示：

　　“特殊任务·顺应天命发布，于三秒内击溃剑圣的肉身，阻止剑廿三杀死雄霸，获得C级隐藏任务奖励，对应模式所有轮回者获得一定程度的剧情偏向！”

　　“咦？！”

　　所有人惊咦了一声，然后周鑫断脉剑气一转，第一个插向剑圣的肉体。

　　不料啪的一下，一道电磁射线不早不晚地撞到，恰好阻止了断脉剑气的袭杀！

　　周鑫恶狠狠地瞪向叶戈尔，再下狠手，张漠又来阻止，毛小青符箓挥旋，尚未落至剑圣身上，霍尔金娜霍地掏出一把小巧的手枪，连连点杀。

　　她的枪术，竟然不在爆破、暗器之下！

　　这一幕如果让外人看了，保证百思不得其解，不明白之前几乎是拼死保护剑圣肉身的人怎么瞬间倒戈，痛下杀手！

　　实际上轮回者与剑圣本来就没有任何交情，只是为了让剑廿三对雄霸的创伤越大越好。

　　再说究其根本，剑圣此刻其实死亡了，又有特殊任务的奖励做诱惑，下手当然不会有半分迟疑！

　　所以这时阻拦他们的，反倒变成了刀锋一方！

　　如果南天击溃剑圣的肉身，再取得下一阶段的剧情偏向，那么下面，真心不要打了……

　　事实往往如此奇妙，攻守间的变换，只在瞬息之间！

　　而轮回者之间的交锋实在太过激烈了，之前剑圣肉身能免受伤害，还是毛小青符箓特意保护的功劳，一旦再无人特意保护，反倒是都抢着痛下杀手……

　　三秒钟，已是足够！

　　最终，南奕柯再一次催动火焰之子血统，他经过绝境药剂的强化，已经能够短暂使用血统变身，不用担心生命问题，朝着剑圣肉身狠狠地撞去。

　　剑圣应声而倒，南奕柯的纹章里顿时响起奖励的提示，守关挑战一方……终于成了这场交锋的胜者！

　　“走！”

　　心知大势已去的霍尔金娜立刻带着叶戈尔、张漠飞退，连那位定定地立于原地，绷带飘扬的木乃伊轮回者也顾不上了！

　　不过转身间，依稀似乎看到两道倩影在半山腰一闪而过，此刻她忧心南天的势大，也没有多想。

　　嘿，如果霍尔金娜真的知道那是谁的话，恐怕真要晕过去了——

　　“可恶，可恨，那些人要杀剑圣，这群客卿竟然予以阻拦，偏帮外人，他们都是叛徒！”

　　听了幽若大怒的呼喝声，小仙女龙在她身侧小鸡啄米似的点着头：

　　“是吧……是吧……”


第37章 S级隐藏任务——剑道之极

　　剑圣位于台阶处的肉身一崩溃，三分教场立刻又是一变。

　　剑廿三的领域束缚猛然消散，每个人就象是突然解除了定身法一样，终于可以自由活动了。

　　但是这不代表他们没事！

　　之前被剑圣轻描淡写跃过，被剑气摧枯拉朽横扫的天下会帮众以及那些偏帮天下会的武林人士，立刻是血肉横飞，惨嚎呼天！

　　汹涌的鲜血飙散开来，代表着天下会权利的三分教场瞬间化成了绝望的地狱，腥血如箭扑至，雄霸登时清醒过来，狂吼一声，施展出了……

　　三分神指·断玉分金！

　　这一招是死中求活的一击，凌厉绝伦的指劲尽往剑圣的死穴点去，双方距离如此之近，雄霸认定他绝对躲不开！

　　然而，那些指劲直截了当地透体而过！

　　就好像对方根本不存在于这世上！

　　确实如此，因为立于雄霸面前，是剑圣的元神啊！

　　实体的攻击，又岂能攻击到虚体的元神？

　　所幸雄霸之前在剑廿三下所受的惊骇够多了的，此刻已经有些麻木，既然无法击中敌人，赶忙一侧身。

　　于是乎，剑圣的剑指终究没能没入他的心口，仅仅是插入了右肩，鲜血飞溅之间，右臂立刻没了知觉。

　　这一刻，剑圣身形向前一倾，趋近雄霸。

　　一代剑圣，一世枭雄，两人就此打了个几乎是零距离的照面，似乎感受到彼此的呼吸，面容都是分外地狰狞可怖。

　　剑圣一字一句地道：“知道剑廿三的厉害了吧？”

　　雄霸露出心有余悸之色，不由自主地点了点头。

　　剑圣的眼光失神了下去，用一种低沉得只有自己才听出来的声音接道：“始终未能把你杀掉，我不甘心！我真的死不甘心……”

　　随着肉身的崩溃，他的元神终于也要消散于天地之间了！

　　谁料这时，剑圣的眼神忽地一动，朝后望去：“莫名剑法……是无名……”

　　语罢，目光又明亮起来，回光返照之态尽显，运起最后的元神之力，整个人化作一道最后的剑气，朝着山下笔直地射去。

　　这个时候，刀锋刚刚撤走，南天准备追击，而高天心与木乃伊轮回者，仍旧在厉魔鬼狱里面纠缠！

　　血肉飞溅，生命凋零，残忍的一幕幕于高天心四周浮现，充满了难言的暴力美感。

　　英雄剑配合莫名剑法，化出漫空剑芒，剑光过处，敌人不死即伤，高天心就似破开惊涛怒号、狂暴大浪的船首，不住闪身挺进，挡者披靡！

　　不过确实如对方所言，妖魔敌人依旧无止无尽，照此下去，他终究有精疲力竭的一刻。

　　木乃伊轮回者张狂的笑声依旧回荡在整个异度空间，而正当高天心的双眸越来越专注，盯准某一个位置之际，一道剑光突然间直直地切入！

　　“我靠，又来？！”

　　木乃伊轮回者简直要给跪了啊！

　　他之前的白煞天幕被高天心以英雄剑一剑斩破，脱出了被逼上绝境的南天队，现在好不容易要将高天心逼上绝路了，又有一道剑光飞来？

　　怎么就这么倒霉？

　　且不说此人，这出乎意外的剑光飞来，却是瞬间钻入高天心的眉心，然后四周之人就听到剑圣弥留的声音：

　　“无名的徒弟……将剑廿三……去给无名看……我的剑……是无双……是……”

　　这一刻，全力施展轻功，直到此时终于赶到的剑晨傻眼了：“喂，我才是无名的徒弟好吧？”

　　同样，高天心也是不喜反惊：“不好，我借英雄剑的时间太长了，风险反弹，被剑圣认错，要承接这段因果！”

　　果不其然，纹章内立即震颤起来。

　　震颤的幅度之大，比起唯我纵横……更大！

　　“编号10086以初等剑心领悟部分莫名剑诀精要。”

　　“编号10086手持英雄剑，施展莫名剑法，参与到灭天绝地剑廿三剧情阶段中。”

　　“编号10086触发S级隐藏任务·剑道之极，由于触发模式特殊，已强制接取，将剑圣的剑廿三元神剑气，带入乐阳镇中华阁，给天剑无名展示。”

　　“注：由于莫名剑诀的特殊性，剧情的引导性，中途可能有另外的偏差分支存在，任务流程并非一成不变。”

　　“我去！”高天心这一刻虽不至于追悔莫及，也是苦笑不已。

　　空间实在没有半分空子可钻，想要得到多少回报，就必须去付出，去努力，去争取，轮回者行事，则万万不能得意忘形。

　　他第一次能从剑晨手中借到英雄剑观摩，一来是剑晨的性格使然，不像某些剑客借剑一观便是生死大仇，第二点也是最主要的一点，是之前与凤舞的结交。

　　究其根本，还要算到S级探查权限上面……

　　第二次借英雄剑，就是全凭之前同行的交情了。

　　空间也不会严苛到呆板的地步，如果轮回者与剧情人物关系够好，暂借神兵利刃一下是可行的，但注意，是暂借！

　　这个“暂”，真的是暂时，如果高天心依仗英雄剑斩开天幕就归还给剑晨，什么事情都不会发生。

　　可他由于覆雨正在至关重要的蜕变期间，战局又异常地激烈，就这么一直将英雄剑用下去，还用得超级顺手……

　　结果，强制任务就来了！

　　“简直要逼死人！幸亏我也不是盖的……”高天心谨记下这个教训，立刻自纹章空间内取出一件紫意盎然的书卷，选择了使用。

　　“编号10086使用S级任务之书，已经接取S级隐藏任务·剑道之极，毋须提升任务等阶，效果更换为任务过程中可使用三次剧情援护，奖励不变。”

　　“剧情援护指可向相关剧情人物求得援助，对相性、观感有要求，无法随意求援。”

　　S级任务之书原本是将A级任务提升至S级，再获得一定的先决优势。

　　这却是因为空间的S级任务相当稀少，轮回者想接也没地方接去，而A级任务相对而言就简单多了，这样S级任务之书才不至于成为华而不实的奖励。

　　现在高天心无疑不是正常使用，偏向也就有所变化。

　　这一切发生只在瞬息之间，等到高天心回过神来，发现那木乃伊轮回者竟然鸿飞冥冥，直接消失无踪。

　　“这人有些怪异！”高天心目光一沉，很快又被S级隐藏任务吸引过去，赶忙将英雄剑交还给剑晨。

　　这柄神兵用起来是爽，可真心是烫手山芋啊！

　　谁料到剑晨怔了片刻后，脸上浮现出打击之色，反倒抱了抱拳道：“高兄天赋惊人，既然得剑圣前辈看重，还请先手持英雄剑，等到了师父处，再请他定夺吧！”

　　得，剑晨认为高天心比自己更加适合传承英雄剑了……

　　“这娃……”高天心哭笑不得，想要的时候很难得到，不想要了别人又送上门来，这叫什么事？

　　“既然如此，我就却之不恭了！”见剑晨一心推却，高天心也不再说什么，念头一转，突然朗声道，“走，我们上天下会！”

　　“高天心，你……”燕晓兰等人惊诧不已，他们是处于雄霸对头一方，在这个剧情阶段怎么能上天下会？

　　再加上霍尔金娜等人此刻肯定上三分教场，去屁颠颠地给雄霸疗伤了，说不定很快能取得信任，一定程度上地调度天下会的帮众，到时候围攻起来，可相当不妙啊！

　　高天心神秘地笑了笑，以心念之语传音道：“燕队长如果信得过我，就跟我走这一趟，现在上面指不定在上演一出好戏呢！”

　　“好，我们走！”

　　这段时间虽然没有与高天心相处，但毛小青的推崇，南奕柯的救命以及方才的搭救之恩，使得燕晓兰对于高天心的信任度直线上升，手一挥，带头拾阶而上。

　　其余南天队员，包括此前一直对高天心有些不顺眼的何媛，都没有反对之意，全部跟上。

　　“所有守关挑战模式轮回者会合，阶段任务三完成，折损人数：零，获得完美评价，额外奖励100点特殊积分。”

　　“走吧，别忘了前辈交托给你的任务哦！”纹章内传来提示，高天心对着剑晨微微一笑，手持英雄剑，飞身而起。

　　剑晨跟班似的随于其身后。

　　这一刻，外人来看，真的都会认为为首的高天心，才是武林神话之徒，英雄剑的传人！

　　但是就在轮回者各有所动的关头，没有人发现，天下第一楼上，竟然屹立着一个魁伟高大，慑人心魄的身影。

　　天下第一楼是雄霸所居之处，武林权利的至高点，守卫最是严密，哪怕在雄霸与剑圣决战的关头，也不例外！

　　更何况里面还有天池十二煞隐居！

　　但这个巨人就这么静静地立着，居然至始至终，无人察觉！

　　他头上带着一个斗笠，将面容隐去，与雄霸之前劫走泥菩萨的装扮有些相似，周身散发出的气息，却是更加令人胆寒！

　　如果说雄霸有一股霸气的枭雄之姿，他就是……

　　穷凶极恶！

　　而此人先是遥遥窥视着剑圣的灭天绝地剑廿三，眼中也满是震撼与悸动之色，实力越高，剑道修为越强，才越能感到那毁灭般魔剑的可怕。

　　“莫名剑诀……竟然是莫名剑诀！”

　　随后，他再望向高天心与其手中的英雄剑，突然间发出低沉的桀桀笑声：

　　“无名，你休想得到这灭绝魔剑的元神剑气！老子将亲自打败你，亲手拿到万剑归宗，任何敢阻拦的人，都要他们死得好惨啊啊啊！”


第38章 这是什么神展开？

　　此时此刻，剑圣虽已灰飞烟灭，但三分教场仍旧是一片混乱！

　　因为前来观战的独孤鸣、释武尊犹在。

　　这两位对剑圣取胜的信心实在过大，作为无双城最重要的血脉与骨干，就这么大大方方地来到天下会的地盘了！

　　如此一来，雄霸怎么可能放过斩草除根的机会？

　　雄霸此刻实则已经身受重创，比起原剧情里还要严重得多，但他咬牙支撑住，脸上满是威严之色，大手一挥，立刻由秦霜带领一批掌门，朝着独孤鸣和释武尊杀去。

　　平心而论，独孤鸣和释武尊都不弱，前者能与秦霜一战，后者也比那些废材掌门强多了。

　　但是……双拳难敌四手啊！

　　哪怕剑廿三已经杀死了许多天下教众，数以百计的好手涌上来，半刻钟不到，独孤鸣和释武尊就跌连受创。

　　“少城主，对方受伤的已陆续回气，亦有新兵从四方八面加入……若要退走，必须速战速决！”

　　不过释武尊与独孤鸣都是能够托付后背的人，此刻背对背，去了后顾之忧，全力杀敌，围攻的人数哪怕极多，短时间内也拿他们不下。

　　独孤鸣作为立志于重振无双城的少城主，自然也有几把刷子，见得雄霸遥遥观战，却是丝毫没有上前动手的打算，正觉得奇怪，脑中灵光一闪，突然道：

　　“擒贼先擒王，我们去杀掉雄霸！”

　　释武尊吓得面色剧变，刚要劝阻，就听独孤鸣道：“大伯很可能已经重创了雄霸，否则以他歹毒的性格，不可能不过来亲自杀我们？”

　　“这……”释武尊有些迟疑。

　　“尊者，不能犹豫了，是死是活，在此一举！”独孤鸣急急地道。

　　“好！”释武尊脸现决绝之色，猛然施展如来神掌·万佛朝宗，掌劲朝着四面八方狂涌而去，瞬间就将人墙清开。

　　独孤鸣把握住这个稍纵即逝的机会，一声长啸，祭起了降龙神腿的最后杀招——

　　杀龙救道！

　　这一招独孤鸣迟迟无法练得大成，此时属于勉强催动，却也立即刮起一股腥风血雨，带着一往无前的惨烈之势，朝着雄霸所在之处推去。

　　饶是以雄霸的沉稳，面对这毫无保留的杀招，亦不由地面色轻轻一变。

　　秦霜立刻奋力扑上，然而尚在半空，一口鲜血就止不住地喷出，身体颓然坠下。

　　原来他之前也遭到剑廿三的侵袭，即便仅仅是擦到了一丝边缘，也足以令这位天霜堂主重创！

　　于是乎，雄霸就这么眼睁睁地望着独孤鸣拼尽一切的杀龙救道朝自己全速推来，奋力运转体内的三分归元气，压榨一点一滴的潜能，却仍旧悲哀地发现……

　　他很可能接不下这小辈的一招！

　　难不成今日，真的是天下会的灾难之日？

　　“雄霸，受死吧啊啊啊啊啊啊！”

　　眼见着雄霸灰败的神色，独孤鸣深知自己赌对了，更是气势如虹地冲来！

　　各大掌门这一刻也顾不得围攻释武尊，均一眨不眨地望向这一场交锋。

　　说实话，他们同样被方才剑圣那超脱人间、如神如魔的一剑吓住了，心底不自觉地有了些动摇。

　　假如……假如……雄霸真的不支，那么无双城是不是真的要崛起？

　　天下会盛极而衰！

　　武林再度大乱！

　　“哈，雄霸要虎落平阳被犬欺了，我们上，博取守关BOSS的好感度！”

　　不过释武尊和一些心怀不轨的墙头草掌门注定要失望了，因为这时，狙击轮回者已经赶了上来。

　　姜慧、崔秀宁最先到达，霍尔金娜、叶戈尔、张漠、石坚也不慢，倒是不见最先离去的泯。

　　然而就在他们想要敌住独孤鸣，对雄霸来一个雪中送炭之际，一道比他们更快的身影唰地一下掠至雄霸身前，腿出，风起！

　　“风神腿？”

　　独孤鸣视聂风为杀父仇人，之前在青海密林还与聂风对了一招，对于风神腿自然不陌生，狂吼一声：“聂风，你来得正好，看我……”

　　刚刚吼到一半，没下文了。

　　因为来者的功力比起聂风更加深厚，哪怕没有疯狂之血的外挂爆种，使出的雷厉风行亦是狂猛无俦，势不可挡！

　　杀龙求道原本在地面划出一道清晰深坑，形似栩栩龙身，但龙行半处，就被硬生生地截断！

　　却是独孤鸣整个人被那腿劲势如破竹地突入，如遭雷噬，整个人如断线的风筝般飞了出去，啪嗒一下掉在地上，尚且不停，一直往外滑开，于地面涂抹出一道触目惊心的血痕！

　　嘭！

　　来者一个旋身，轰然落于雄霸身前，直到这个时候，众人才无比惊诧地发现……

　　此人竟然是一位凤目琼鼻、冷艳绝美的年轻女子，两手空空，双目一瞪，一股说不出的威仪震慑当场，一字一句地道：“我看谁敢动我父亲！”

　　幽若！

　　这一刻，三分教场内竟然寂静下来。

　　别说一众剧情人物，狙击轮回者，就连雄霸都微微张着嘴巴，看向眼前这位熟悉又陌生的女儿。

　　“幽若什么时候变得这么强了……不该是龙套修为吗？”

　　姜慧疑惑归疑惑，反应却是最快，取出十毫升左右的生命之泉，第一时间向雄霸冲去：“雄帮主，我这里有些调养元气的伤药，您万金之体，赶快服下吧！”

　　生命之泉固然珍贵，这个时候可不能舍不得，只要得到了雄霸的信任，接下来收获的好处，绝对要超出这个成本许多！

　　不料幽若一下子拦住，沉声道：“你们走开，我的父亲，不需要你们救治！”

　　“这……”

　　姜慧怔住，强忍住怒火，堆起假得不能再假的笑意：“这位大小姐，我们对帮主可是忠心耿耿，一片好意，此药乃是西域圣水，有固本培元，治愈内伤之效，绝无半分虚假！”

　　天下会自然不缺疗伤药物，但生命之泉何等之神奇，雄霸单单闻了其散发出来的气息，就感到精神一振，顿时有了一分相信。

　　谁知幽若不屑地冷哼道：“对我父亲忠心耿耿？那我问你，你们在天下会台阶上，为什么要救剑圣？！”

　　台阶上的剑圣？

　　众人正自听得莫名其妙之际，就听幽若解释道：“台阶上的才是真正的剑圣，刚才那个只不过是剑圣的魂魄，只要将他的肉体杀死，再厉害的剑招也使不出来了！”

　　语罢，指向脸上有些莫名其妙的姜慧、霍尔金娜、张漠、石坚等人：“可是你们却阻止那群人杀掉剑圣的肉体，使得我父亲重伤，现在来猫哭耗子假慈悲？做梦去吧！”

　　“什么意思？！”

　　姜慧是真的感到冤枉啊。

　　因为在顺应天命任务发布时，她和崔秀宁已经离开交战区域，所以自然没有接到任务提示。

　　而霍尔金娜等人则是心知肚明了，他们那个时候光顾着阻止南天获得好处，哪里顾得上雄霸的死活？

　　但关键在于，幽若怎么会知道的？

　　“不好！”

　　霍尔金娜想到之前在半山腰看到的倩影，暗道不妙，脚步已经朝后撤去。

　　可惜，迟了。

　　印入眼帘的，已经是雄霸背于身后的左手突地伸出，聚纳出红、蓝、绿三色气芒，开始徐徐旋转，朝着这里压迫而来。

　　“叛徒……老夫一生，最恨背叛！”

　　对于女儿的话，雄霸当然深信不疑。

　　这时他已经再度回想起泥菩萨的遗言，终于深信无疑，这群外来者是心腹大患。

　　实际上泥菩萨意指的外来者是后来趁着中原混乱大举入侵的无神绝宫、日本天皇，可惜在高天心的有意“包装”和小仙女龙适时的“引导”之下，狙击轮回者背了黑锅……

　　说实话，效果之好，都出乎高天心的意料之外——

　　这一刻，不但雄霸突施辣手，所有狙击轮回者的纹章内更是响起了提示：

　　“守关狙击模式轮回者与关键人物雄霸关系极度恶化，天下会客卿身份取消，与剧情势力天下会关系转变为死敌。”

　　“不，不，不，怎么会这样？”

　　姜慧简直要疯了。

　　她尼玛的无辜啊！

　　最悲剧的是，她冲得太快，首当其冲面对雄霸的三分归元气！

　　所幸姜慧的死灵盔甲够给力，电光火石之间，被三分神指轰得正着，人狂喷鲜血地跌飞出去，看似凄惨无比，实则到了半空就将原本准备“孝敬”雄霸的生命之泉吞服下去，伤势很快得到恢复……

　　反观雄霸，则是含怒之下出击，导致真气沸腾更深，面色一白，好不容易压下鲜血，已是忙不迭地服下了天下会的疗伤奇药——气转心丹！

　　可是现阶段剧情世界里面再高明的药物，也是完全没法跟生命之泉相媲美的！

　　“拿下他们！”

　　雄霸当然不知道他错过了最佳的复原机会，虎目一瞪，对着各大掌门喝斥道。

　　他多年积威，各大掌门战战兢兢，再也不敢有半点怠慢，再度朝着一众“叛党”围去。

　　“走吧，这里呆不下去了！”霍尔金娜等人恨得咬牙切齿，谁料下一刻，令他们勃然变色的一幕发生了——

　　守关挑战模式的七人竟然大摇大摆地走上三分教场，手中持有英雄剑的高天心更是朝雄霸朗声道：“雄帮主，我们来帮您了啊！”

　　那笑容如缕春风，无比地灿烂！

　　此言一出，再目睹霍尔金娜等人正在遭到天下会的围剿，南天队所有人只觉得天旋地转，满脑子都是一个念头——

　　这是什么神展开啊？


第39章 占尽上风

　　“是你！”

　　饶是以雄霸的城府，在这种危急关头见到高天心，亦是勃然变色，身躯剧烈地一晃。

　　“高兄？！”

　　然而秦霜却是截然不同的表情，他和高天心毕竟有一段时间的同行交情，一起保护泥菩萨，当然喜大于惊。

　　见得秦霜的神色，雄霸也立刻反应了过来，他和高天心之前的恩怨仅限于彼此，尚未公开，赶忙止住下面的话。

　　否则势必会在秦霜面前暴露出劫走泥菩萨的事情，无法解释，这个节骨眼绝不能再节外生枝了。

　　而且，高天心此来到底为了什么？

　　下一刻，答案揭晓——

　　只见高天心自来熟地站到天下会众与释武尊对立的中间，对着众多掌门抱了抱拳道：“在下此来只为调解战端，未免促成不可挽回的遗憾……”

　　“昔日武林神话无名前辈力挫各大门派，导致武林萧条，虽能名扬天下，却遗憾至今……”

　　“如今天下会已一统杠湖，雄帮主统一管理，令各派不复争斗，可持续发展……”

　　“若雄帮主败亡于剑圣之手，群龙无首，届时天下大乱，无双城想要崛起，各种野心之辈亦蠢蠢欲动，生灵必遭涂炭！”

　　“那是武林浩劫啊，诸位必须三思而后行！”

　　……

　　话音落下，独孤鸣哇得一下喷出一口血来，被这惊人无耻的言语震惊了。

　　释武尊睁大了眼睛，直念阿弥陀佛，也不知该说些什么。

　　剑晨怔了怔，觉得无名虽然说过类似的话，但从高天心嘴里说出来，总不是那个味。

　　“我勒个去，这不要脸的家伙哪里来的？”就连幽若都有些呆了，怎么雄霸蹬不蹬腿跟武林浩劫扯上关系了呢？

　　呸，呸，呸，我老爹才不会蹬腿！

　　而高天心面对的各大武林掌门，更是被心念之种强势种入，迎上高天心凛然的眼神，竟是心头一寒，齐刷刷地望向雄霸。

　　这群实力低微的窝囊废，这个时候知道找靠山了！

　　原剧情里，雄霸还有一定的动手之力，是以放任各大掌门挑战剑晨，用以判断来者的实力。

　　可换做已经对其本事有一定了解的高天心，此刻再见他手持英雄，剑气浩然，雄霸眼中满是惊疑不定，最终摆了摆手！

　　那些掌门如蒙大赦，不再理会，参与到围攻狙击轮回者的战斗中。

　　“雄帮主伤势很严重啊，我来替你疗伤！”高天心满意地点了点头，身形一晃，掠至雄霸身侧，一掌按在他的后心之处。

　　“唔！”

　　雄霸闷哼一声，眉宇间却露出舒爽之色，只觉得一股同源但不同质的三分归元真劲涌入体内的经脉，助他聚纳真气，小心翼翼地驱逐剑廿三所残留下的些许剑气。

　　幽若本来一惊，下意识地就要阻止，但见如此模样，又停下手来，默默为两人护法。

　　南天队更是心痒难熬，就恨不得高天心劲力猛吐，直接将雄霸震死算了。

　　但一来这位守关BOSS仍旧有天命护持，风云现在双双不在，甭想要他的性命；

　　二者任务引导尚未到达与雄霸正面对敌的阶段，别说杀不了雄霸，杀得了也不算通过守关挑战，顶多获得大笔的特殊积分，与众人的目标背道而驰。

　　所以那种想法，也仅仅是想想而已。

　　但毛小青、周鑫、南奕柯依旧有些怔然，不明白高天心为什么要助雄霸疗伤。

　　就算雄霸中计，驱逐了那些狙击轮回者，自断了轮回者助臂，但接取守关挑战的轮回者想要潜伏在他身边，也是完全不可能的！

　　“看来此次过后，他的三分归元气势必大有长进了！”不过燕晓兰和何媛对视一眼，立刻明白了高天心此时的目的。

　　他阻止姜慧以生命之泉给雄霸疗伤，反倒自己亲自上阵，自是有更大的好处。

　　此时此刻，就在高天心助雄霸疗伤之际，不远处的小仙女龙双手拂动，却是将三分归元气的上本卷秘籍隔空打入他的脑海中。

　　此举对于魔力的耗损无以伦比，但小仙女龙这段日子以来都没有动过手，暂时还是能撑得住的！

　　于是乎，高天心终于补齐了三分归元气上下卷，并得以直接探查雄霸体内的真气运转流向！

　　这可是比自我参悟、演武室讲解甚至雄霸亲自传授都要宝贵的第一手经验！

　　雄霸眉头一耸，同样窥破了高天心目的。

　　但最终，他还是没有动弹……

　　以疗伤为重！

　　为了重新控制住大局，为了天下会的霸业，为了高高在上的武林地位，他已经没有别的选择了！

　　而当雄霸的脸色越来越缓和，真气的运转也逐渐变得诡异起来，高天心立即收掌：“帮主的伤势总算恢复一半了，不用谢我，这是我应该做的！”

　　雄霸没暗算到高天心，还被他揭露出至少有一半的伤势未复，心中恨得是咬牙切齿。

　　偏偏老脸上还要露出熟悉的虚伪笑容，“热情”地朝着高天心肩上拍来：“英雄出少年啊！”

　　“哎呀，都说不用了！”高天心摆了摆袖子，指掌翻扬间，恰到好处地打开了雄霸的大手。

　　两人一触即收，高天心负手而立，毫无异状，反倒是雄霸的身体微微一颤。

　　硬拼一记功力，处于下风的……

　　竟是雄霸！

　　初入世界时，雄霸的功力远比高天心深厚，庙宇一战，将高天心打得可谓颇为凄惨，最终退走是忌惮的原因，并非金轮法王那样的败阵。

　　可惜此刻的他，重伤在身，精神萎靡；

　　反观高天心得血菩提之助，已经真正进入先天功第二重，真气的特效除了第一重侵筋蚀脉，还开始有了第二重·无尽无漏的特性。

　　无尽无漏，前两个字“无尽”将先天功真气恢复速度超快的特性发挥得淋漓尽致，真气滚滚而至，无止无尽；

　　后两个字“无漏”则指的是古武真气高度集中，绝不逸散的特性，一拳一脚，看似朴实无华，没有翻天覆地的威风霸气，实则将伤害全部轰入敌人体内，没有半分浪费！

　　此消彼长之下，雄霸不吃瘪，就有鬼了。

　　“你做什么？”幽若一见之下不干了，三指疾出，朝着高天心点出。

　　“姑娘不必如此！”高天心此局将幽若利用得不小，虽谈不上愧疚，但也不想跟这位与世无争的大小姐纠缠，佯作不支，趁机退开。

　　谁知幽若这一手，让雄霸大为惊讶。

　　“幽若，你竟敢偷学……”因为她施展的正是三分神指啊，雄霸岂能看不出来，顿时大怒。

　　但话到一半，胸口一阵疼痛，再一次戛然而止，见得高天心目光炯炯地望着，立刻换成大笑：“好，不愧是我雄霸的女儿！”

　　随后一指南天队众人和所有的狙击轮回者，恶狠狠地道：“替我杀，杀光这群叛徒和敌人！”

　　事到如今，幽若是怎么偷学三分归元气已经顾不上了，反正自己女儿，也不可能真正追究。

　　而且他看出来了，幽若的武功竟然好得出乎意料，不但功力深厚，招式精奇，实战经验都看起来不差，也不知道是怎么办到的。

　　既然如此，当真是天命在他，步惊云聂风反目离开，秦霜重伤，又有幽若出场力挽狂澜！

　　可惜雄霸手掌生杀大权，指挥部下惯了，却忘了自己的女儿是什么脾气！

　　同样颐指气使惯了的幽若闻言直接撇了撇嘴：“杀！杀！杀！就知道杀……看你都杀成啥熊样了！”

　　此言一出，雄霸脸色一青，一口老血险些没有喷出去。

　　“你们看看，把我老爹气得，还不快滚！”幽若心直口快，话出口见雄霸真变熊样了，也有些后悔，立刻指着南天队囔囔道。

　　毛小青等人耳聪目明，看得是一头黑线，心想这到底谁气的？

　　若是雄霸成为史上第一个被气死的守关BOSS，那真心要呵呵一下了……

　　且不说雄霸与幽若的对话，高天心和燕晓兰互视一眼，朝着霍尔金娜那边使了个眼色。

　　燕晓兰心领神会，立刻率众朝着刀锋团队那边扑去。

　　此时见势不妙，霍尔金娜已经带着叶戈尔、张漠、石坚等人直接突围，不仅姜慧和崔秀宁会合，就连释武尊都背着昏迷不醒的独孤鸣跟上。

　　所以这一群“反抗军”的战斗力实在不低……

　　可惜，这里是天下会地盘。

　　作为武林第一大势力，别看顶层战力似乎很悲剧，但中下层的炮灰实在太多。

　　多到让姜慧的死灵战士都没法突出重围的程度！

　　“不好！”

　　这一刻，眼见燕晓兰一行不紧不慢地缀了过来，摆明着先让剧情炮灰耗费他们的精力，再一击必杀的势头，所有狙击轮回者均是脸色煞白。

　　“完了，难道今天真要死在这里？”

　　偏偏三分教场位于天山之上，易守难攻不说，对于某些保命道具还有限制效果！

　　风水轮流转，眼见着狙击一方要踏上南天队的覆辙，甚至下场更惨之际，一道幽冥剑气、一股断魂剑风以及一圈焚煞火芒突现！

　　下一息，滔天血色，白骨苍茫……

　　天下会众，一触即溃！！！


第40章 谁能笑到最后？

　　“是那三个傀儡？”

　　这一刻，凄厉惨嚎声接连不断地响起，更多的天下会众则是吭都不吭，直截了当地气化在空气中，落得个尸骨无存的惨然下场。

　　目睹此情此景，别说南天队立刻止步，摆出防御架势，就连得到帮助的姜慧等人都惊住了，面无人色。

　　因为这种规模的攻势，简直不像是一难度异化级别能够动用的了，而是……

　　不待他们多想，来者已经展现出真貌，竟是三个做婢女打扮的女子，面无表情，几无生气可言。

　　正是此前三番五次阻截幽若的刺客傀儡、剑客傀儡、咒师傀儡！

　　三大傀儡——齐出！

　　有鉴于此，高天心亦不由地动容。

　　这三者的联合，可不简简单单是一加一加一等于三那么简单啊，携手的配合，恐怕能将天下会翻得个底朝天！

　　别说雄霸现在重伤在身，就算全盛时期，只要他还没将三分归元气练至大成，晋升到超凡层次，就不会是它们的对手！

　　这确实是……二难度的战力！

　　而于这三名傀儡身后不远处，木乃伊轮回者亦神出鬼没地大步迈出，打量着高天心的表情，一字一句地阴声道：“你果然认得它们！”

　　“你是谁？”面对如此战力，高天心也不得不严阵以待，发问道。

　　“你能逃得出我一次鬼狱，已经有资格知道我的名字——厉魔！”

　　厉魔阴沉的声音犹如寒风一般灌入众人耳中：“可惜你招惹了难以想象的麻烦，知道我的名字，也没用了！”

　　“你说这种白痴的话，我都不知道怎么接了……”对于这种货色，高天心简单直接地予以反击。

　　然后嗤笑一声道：“难以想象的麻烦，顶不死就是二难度的轮回者，你狐假虎威什么，有种让他下来啊！”

　　空间的各大难度泾渭分明，尤其是一难度里，连历练次数不同的轮回者都分开，化为四等：

　　新手、资深者、资深强者以及可面对守关挑战的巅峰强者。

　　这四个等级哪怕处于同一个世界，接取到的任务也有极大区别，根据地域的难度，有条理地错开。

　　彼此之间，不见得一定无法发生关联，可至少高历练的强者想要去肆意欺负弱者，办不到！

　　同理，一二难度之间的限制，只会更大。

　　所以高天心并不担心会有高难度的强者跑下来，而等他也到了二难度，到时候看看谁又怕谁？

　　每一位二难度轮回者，都是一难度通过守关挑战晋升上去的，又有什么稀奇？

　　“好，好，够狠，希望你能一直嚣张下去！”此言一出，厉魔瞳孔一缩，恨声道，“我们走！”

　　话音落下，大手一挥，霍尔金娜、姜慧等人竟是不敢反驳，乖乖地跟着他一路朝着天下会下走去。

　　狙击轮回者一方，彻底换了一个领头者！

　　“来势汹汹，装模作样，肯定有问题……他没办法控制那些傀儡直接对轮回者出手？”

　　高天心目送着这群人的离开，也没有追赶之势。

　　三大傀儡携手的威慑力实在可怕，现在不是拼得你死我亡，鱼死网破的时候。

　　下一息，他趁着三分教场再度沦为修罗场，立刻以心念之语对燕晓兰传音：

　　“局势错综复杂，你们也离开吧，但不要走天荫城路线，从后山密道走！”

　　高天心不说，燕晓兰亦是准备撤离了：“行，那你就留在这里？雄霸马上就会翻脸不认人的！”

　　高天心用眼角余光扫了一眼面色阴晴不定的雄霸，微笑道：“不要紧，有了这三位傀儡震慑，他反倒不会了……”

　　“何况我接取到了一个难度极高的任务，此刻感到如芒在背，如果猜得没错，恐怕被那个人盯上了，没有把握完成之前，需要留下来理清脉络！”

　　“关键时刻，天下会能够为我背黑锅，反正雄霸有无敌命格，暂不会覆灭在除风云之外的手里！”

　　“我明白了，必要之际，里应外合！”燕晓兰清幽地一挥手，与高天心互视了一眼，同时想到了崔秀宁。

　　果不其然，有了霍尔金娜等人的前车之鉴，雄霸阴晴不定的面色恢复平静，在他的示意下，压制住伤势的秦霜开始有条不紊指挥大局，并未做出任何追击之态……

　　而高天心悠悠闲闲地走回，还扶起几位副堂主，以先天功治疗内伤，一副武林好的模样，又脚踏御风剑匣，在三分教场的边缘转了一圈。

　　雄霸目光闪烁，终于改换了称呼：“天心贤侄，此次多亏你了啊！”

　　眼见雄霸打落牙齿往肚里吞的模样，高天心打了个哈哈，谦虚地道：“雄帮主哪里的话，应该的！”

　　雄霸趁机套话：“还叫帮主？你不是与我的师兄……”

　　“那是一个误会，实际上我的三分归元气来自于……”高天心摆了摆手，刚刚说到最关键的地方，突然学雄霸，一下子止住了。

　　雄霸恨不得把高天心的嘴撕开，掏出他心中的秘密，偏偏还假惺惺地发出爽朗的笑容，高天心也同样笑起来，就差勾肩搭背，来个哥俩好了。

　　幽若在一旁冷眼看着，呸了一声：“本女侠的胃液，怎么突然翻腾了起来？”

　　……

　　与此同时，天荫城中。

　　作为天下会的“叛徒”，厉魔等人居然稍稍改头换面，就在这个天下会庇护的城镇中住了下来。

　　艺高人胆大，丝毫不在乎天下会的通缉！

　　然而入住后，霍尔金娜竟是直接地提出了分道扬镳：“我们此次狙击已经失败了，接下来分散到各地去刷取一些支线任务，弥补惩罚积分吧！”

　　狙击失败，当然是有惩罚的。

　　不过轮回者也不傻，一旦见势不妙，就干脆放弃，刷支线隐藏任务，以奖励弥补惩罚，勉强保证不亏……

　　霍尔金娜这么一说，就连最想在巅峰强者身上咬下一大块肉上的姜慧也沉着脸，点了点头。

　　没办法，高天心通过小仙女龙挑动幽若，在雄霸最低谷的重创时期施以挑拨离间，实在太绝了！

　　一旦没了剧情借势，还和天下会反目成仇，以狙击一方本就逊色南天的实力，想赢，已经是不可能的了……

　　“你还记得你答应过我的承诺吗？”

　　谁料这时，厉魔转头望向霍尔金娜，表情虽不凶厉，屋内的众人却是心头一凛，寒意森森。

　　实际上这或多或少还有那三个可怕傀儡的心理作用，至少目前，没人敢得罪这位来历莫测的独行者。

　　“记得，听你的吩咐去杀一个人，交换剑圣领域的情报！”

　　霍尔金娜毫不迟疑地点了点头，却不肯松口：“但那不等于送死，有一个词叫做量力而行，我是混血儿都懂，想必你不会不明白吧？”

　　“我不会让你们去做送死的事情！”厉魔仰首望向天山，冷笑一声，“你们都知道，雄霸这个时候还不算守关BOSS，他的三分归元气还没有大成！”

　　众人静候下文。

　　“三分归元气大成后，雄霸才达到风云一代中真正的顶尖高手层次，以我们轮回者的实力衡量，是为二难度一星！”

　　“一星？”厉魔的这个新名词让霍尔金娜等人兴趣大增。

　　这个时候，她们已经大致能肯定了，厉魔此人与二难度轮回者有联系。

　　一难度不是一定没办法了解到二难度的事情，不过要达到五级空间权限，并且得到过一次S级评价，才能去情报所有选择地阅读中级规则，为将来做好准备。

　　显然，在场没有人满足这两点要求。

　　所以能听厉魔谈及二难度的事情，是一份不小的“机缘”。

　　没想到厉魔卖起了关子，说了一个词就不往下讲了，反倒是面带自得笑意地道：“那人以为二难度的轮回者进不来，就高枕无忧了……他错了！大错特错！”

　　姜慧的呼吸急促了一下，发问道：“二难度的轮回者有办法进来？”

　　“实际上风云世界本来就有二难度轮回者能够进来，只不过不是这个剧情阶段……”

　　“我们现在属于风云之雄霸天下，以雄霸为最终BOSS，算是风云一的上半部，等到了下半部，整个世界的难度已经提升到超凡层次，二难度轮回者当然能够进来……”

　　厉魔这话说得很明白，大家纷纷点头。

　　“正常情况下，我们是等不到那个剧情阶段，就会被强制传回空间，和二难度强者就岔了开来！”

　　“但如果是意外情况呢？”

　　“我有一个办法，需要长时间的布置，耗费极大的精力，可一旦成功，就能让至少一名二难度强者提前进入雄霸天下的剧情阶段！”

　　“二难度强者是看不上一难度血色结晶的，到时候，南天队与那名外援的血色结晶就是你们的收获……皆大欢喜！”

　　此言一出，众人纷纷动容。

　　大部分人都露出喜色，霍尔金娜却是迟疑了一下，似乎并不情愿，不过也没表示反对。

　　厉魔见众人摩拳擦掌的模样，满意地点了点头，真正讲到详细布置，话音陡然低沉下去。

　　屋内更不知何时被布置下了最严密的隔音结界，再也不会重蹈之前被幽若偷听的覆辙。

　　一刻钟之后，人人面带惊色走了出来，按照厉魔的安排，开始各自行动。

　　崔秀宁是倒数第二个出来的，步伐匆匆，向着天荫城外走去。

　　途中，却是与姜慧擦身而过。

　　隐约间，对方嘴角那抹似笑非笑的弧度，让崔秀宁悚然一惊。

　　“这毒妇肯定我和高天心的关系了？”

　　“嗯，是了，她没有揭穿，任由我将消息放给高天心，是想坐山观虎斗，收得渔翁之利！”

　　“那厉魔说得好听，二难度轮回者下来了，守关挑战那一边固然要倒霉，我们真能从中得益？恐怕生死也要操于人手啊！”

　　心中念头百转，崔秀宁步伐变得平缓下来，徐徐地仰首望天，目光中闪过期待之色。

　　风云世界，错综复杂的局势，且看谁……

　　能笑到最后了！


第41章 幽若身上的迷雾

　　一场无双剑圣与天下会主的对决，以一种令人始料不及的方式落下帷幕……

　　其中最令人震撼的，毫无疑问是剑圣的灭天绝地剑廿三；

　　但影响最大，最为出名的，却是重出江湖的飞仙盟主高天心！

　　有人说高天心手持英雄剑，是当年武林神话无名的传人，有个叫剑晨的跟班，剑法都相当惊人，可见其武功之高强……

　　有人说是他保住了雄霸的性命，阻止天下会的覆灭，只为武林不至于陷入纷乱中，生灵涂炭……

　　又有人说高天心已经加入天下会，在雄霸将飞云堂主步惊云列为叛徒，神风堂主聂风失踪后，将取而代之，成为三大天王之一，甚至取代秦霜，成为最有权势的堂主……

　　还有人说雄霸的独女幽若看上了飞仙盟主高天心，雄霸欲招其为乘龙快婿，强强联合……

　　反正江湖传言，就跟现代社会的八卦报纸一般，只有想不到，没有传不出。

　　“这些人瞎哔哔，真的是什么都能编得出来！”

　　湖心小筑内，幽若呈大字状仰躺在床上，哎呀哎呀地发着牢骚。

　　“我的小姐，你这睡姿……”不远处，一名年近三十、眉目肃然、成熟稳重的婢女见了，赶忙低声劝道，“以后可千万不行了啊！”

　　“怎么，老爹他又叫你管我了？前几年不是就放弃了吗？”幽若抬了抬眼，依旧故我。

　　这婢女正是雄霸安排照顾幽若起居的香莲，在其他侍婢面前，香莲可是主管，板着脸孔，御下极严，到了幽若面前，则成了可怜巴巴的模样。

　　但幽若连雄霸的话都不听，又怎么可能听香莲的？只当耳旁风。

　　香莲急得团团转，突然低下头，凑到幽若耳边：“小姐，那时是那时，现在是现在，有了姑爷，千万不能这样啊！”

　　“姑爷？哪里来的姑爷！”幽若腰部用力，一个鲤鱼打挺跃了出来，双目瞪得溜圆，“香莲，你不是吧？连你也信那些流言蜚语？”

　　“小姐……有姑爷是好事啊，难得老爷这一次没有明言反对呢！”

　　香莲见幽若的态度，十分着急，最终鼓足了勇气，轻声道：“难道你真的想形单只影地在这里寂寞终老？有了姑爷，你就有机会出去啦！”

　　听了这番话，幽若的脸色马上柔和下来。

　　她当然知道，以雄霸的脾性，香莲说出这句话需要冒多大风险。

　　毫不夸张地讲，若是落到雄霸耳朵里，香莲一家都要受到牵连！

　　但这位从小看着她长大的女子仍旧说了出来，只为了让自己获得自由！

　　不过下一刻，幽若的脸又黑了下来。

　　因为香莲转向天下第一楼的方向，露出憧憬之色，一副花痴的模样道：

　　“而且我们远远地看了未来的姑爷呢，他卓尔不凡，丰神俊逸，更难得的是待人亲切，小姐嫁给他一定很幸福！”

　　“我呸啊！”幽若唔了一下，做出了一个要呕吐的模样，不过想了想高天心的模样，这好像也不至于……

　　便挥了挥手道：“跟老爹是一路货色，外表白白的，心里黑黑的，本女侠我都看透了！”

　　话音落下，就见嗖的一下，香莲已经鬼魅般蹿到桌边了，一副我什么都没听见的表情。

　　幽若的脸色更黑了。

　　“啊，我出去走走！”一番话后，本来没什么念头的幽若也扰得颇有些心烦意乱，步出湖心小筑，望向波光粼粼的湖边，然后纵身……

　　朝着屋顶跃去。

　　她本来准备施展一苇渡江的绝技，去往天下会的其他地方，但考虑到万一碰上那个家伙，岂不尴尬，还是先在屋顶吹吹凉风吧……

　　坐在屋顶，慵懒又随意地摆着腿，幽若突然以双手支起下巴，十指交叉，目光斜斜地往前望，眼神空洞，似乎穿透虚空。

　　“咦，小姐怎么跟步堂主的动作这么像？”香莲在下面仰起头看了，刚刚生出疑惑，就听幽若传音道，“香莲，拿件披风给我！”

　　好家伙，再加上披风，真的是货真价实的步惊云·STYLE了！

　　“幽若姐姐棒棒哒！”幽若在上面吹了一刻钟的风，香莲已经划船离开了，白光闪过，小仙女龙却俏生生地出现，两眼放光地打量着。

　　“就知道你这小装逼犯看到了，一定忍不住！”幽若心中得意，拍了拍旁边的瓦片，“妹妹，来这里坐！”

　　“好！”小仙女龙立刻坐过来，两女一身着淡绿绸衫，一身穿雪白长裙，均是容貌绝美，肤光胜雪，体态婀娜，肩靠着肩，当真是一道靓丽的风景。

　　“哈哈，以前偷偷看步惊云摆这造型，总有种想飞上去踢他下来的冲动，现在感觉，好像也挺是那么一回事的！”

　　幽若先捡了点小仙女龙最爱听的话题说了，再不经意地问道：“你跟你哥哥会合了，准备什么时候离开天下会啊？”

　　“哥哥没说呢，不过我相信快啦！”小仙女龙喜孜孜地道，“老呆在一个地方好闷的，用不了几天，就能去别的城镇玩喽！”

　　“是吗？还有几天……”幽若怔了怔，垂下了头。

　　见幽若的脸色不可抑止地黯淡下来，小仙女龙才发觉她的话触到了幽若的痛楚，赶忙道：“姐姐不要灰心，哥哥说你能下山的！”

　　“哦？”幽若无精打采地应了一声，明显不信。

　　“是真的！”

　　小仙女龙竖起两根手指，详细地解释道：

　　“哥哥说有两条路——第一条路是正常路线，你已经在天下人面前曝光了，湖心小筑的存在意义失去，等到雄霸帮主冷静下来，说不定直接就放你出去，担任新的堂主了！”

　　“以老爹的为人，确实有可能！”思及霸业为重的父亲，幽若点了点头，旋即又苦笑起来，“但那也是那种镇守天下会的堂主，顶多偶尔到天荫城转一转，意义不大！”

　　“嗯，所以第二条路就是非常路线了，姐姐，你附耳过来听我说……”

　　小仙女龙明明能心灵传音，偏偏用咬耳朵的方式，幽若也是醉了。

　　不过听了小仙女龙的话，她的神色明显兴奋起来，在屋顶走来走去，最终一拍手道：“这个能行！”

　　“但是哥哥说了，这个计划变数太多，而且敌人的实力可能很强，他连自己的安全都不能完全保证，更别提你的，所以你必须考虑清楚哦！”

　　幽若刚要拍胸脯答应，就见小仙女龙正色道：“姐姐，这不是危言耸听，敌人残忍歹毒，凶神恶煞，很可怕的！”

　　小仙女龙一向嘻嘻哈哈的，首度这么正经，幽若知道定然事关重大，仔细想了想，望着腰间的荷包，嘿然笑道：“看来要去老爹的天医阁、藏宝间逛一逛了！”

　　“走，你跟我一起去！”

　　幽若做事，雷厉风行，作罢就要拉着小仙女龙去湖心小筑的密道。

　　“哎哎哎，姐姐，等一等，哥哥还让我来问问你，除了那些朱果和傀儡外，你从小到大，还遇到过什么怪事吗？出乎寻常的事情！他说线索窜不上呢……”

　　走到屋内，小仙女龙看到桌上的果盘，突然想到了高天心的疑问，拉住幽若的袖子发问道。

　　实际上高天行并没有让她问，只不过这丫头聪明归聪明，也是藏不住疑惑的性子，既然有本人在，何不问个明白呢？

　　“怪事？我自从住在湖心小筑，正面交流的人一只手都数得过来，能有什么……”幽若先是失笑了一下，话到一半，双眸忽地恍惚起来。

　　隐约间，她似乎来到了一座无法用言语来形容的石台，好似悬于天穹之上的高台。

　　一名绿衫长裙，黑发如瀑的女子就那么立于其上，在云雾的缭绕下，飘飘欲仙，如丝绸般的发丝于风中四散飘逸，神女般的高贵，与犹如魔女般的肆意完美地融合为一。

　　修长洁白，偏偏透出难以言喻力量感的双手，指天划地，浩然之音，袭遍寰宇：

　　“我法出，万法退，我道为正途，他道皆旁门！”

　　“今日神魔之堑，混沌破碎，必将血染天穹！！”

　　“诛天八部——来吧！！！”

　　……

　　“姐姐，姐姐？”耳畔响起小仙女龙的声音，幽若猛然摇了摇头，回过神来，就见小丫头眼巴巴地盯着自己，“是不是想起什么啦，是线索就不要放过哦，哥哥可是大侦探滴！”

　　“只是梦罢了，近来听你们说那些空间的事情，估计产生幻觉了……”

　　幽若继续摇头，似乎要将那些荒诞的梦境彻底甩出脑海，对着小仙女龙笑道：“我太开心了，走，咱们去实行下山的计划！”

　　另一边，高天心坐于房内，默默思索。

　　“那三个傀儡实在很不正常，它们的主人……是谁？”

　　“风云世界没有这种东西，是轮回者……超凡级别的轮回者？厉魔背后的人？”

　　“但很不对劲啊，轮回者怎么能将这些东西留在风云世界，又何须如此？”

　　“也罢，先考虑敌对轮回者的事情，崔秀宁通报得很及时，不然的话，此次对方若是得逞了，真会凶多吉少！”

　　“哼，想要二难度轮回者降临？我不会给你这个机会的！”

　　……

　　思绪万千的高天心，脑海中最后浮现出一袭绿衫的幽若。

　　笼罩在她身上的迷雾，到底隐瞒着什么样的秘密呢？


第42章 初会超凡强者

　　且不说幽若与小仙女龙离家出走前的准备，也不讲传言越演越烈，有两点是确定无疑的：

　　第一，经由轮回者的插手，这一场惊世对决，给天下会造成的重创，极其之大！

　　第二，那位抗击外族，彗星般崛起，又彗星般消失的飞仙盟主，再一次成为了武林的风云人物！

　　而这位风云人物确实成了天下会的座上宾，时常在天下会各处闲逛，就连天下第一楼都进入过好几回，与雄霸饮酒论武。

　　雄霸心里是恨不得搏杀高天心，偏偏重伤在身，再加上目睹御风剑匣的奇妙，知道人海战术无法管用。

　　于是乎就希望高天心早滚早好，谁知这家伙死皮赖脸地呆在这里，此刻江湖风波动荡，高天心的名望又能助天下会镇压心怀叵测之辈，亦是矛盾至极。

　　雄霸却不知道，等着高天心下山的还有很多人。

　　比如剑晨。

　　这沦为跟班的可怜娃不止一次询问高天心什么时候下山，将剑圣元神剑气带给无名。

　　却被高天心告知要温养剑气，以防到不了无名面前，元神剑气就自行消散了……

　　对此剑晨半信半疑。

　　他觉得以剑圣最后凝聚的元神一剑，不太可能自行消散，但这事情真心说不准，再加上此时的他未中舍心印，尚且属于老实巴交的忠厚孩子，最终也只能被乖乖忽悠了。

　　比如小仙女龙。

　　这丫头则是个不坐窝的性子，此方世界除了一开始的青海密林以及后面的保护泥菩萨外，就一路跟着崔秀宁来到天下会，待了接近半个月的时间，已经发闷了。

　　一见到高天心，就痴缠上来，撒娇着要去山下玩。

　　高天心对小仙女龙当然不会忽悠，将崔秀宁秘密传达的情报告知后，再安排了下面的计划，方才让小仙女龙去跟幽若厮混！

　　只不过两女沟通的成果，倒真是大大出乎了高天心的意料之外。

　　当然，等待得最不耐烦的，正是那名先前遥遥窥视的魁梧巨人！

　　此人凶性如兽，高天心住在天下会的当晚，就直接袭向他的住处，不料……却扑了个空。

　　第二晚、第三晚，竟然都是这般！

　　敛息秘术、小仙女龙的隐身法术与天下会密道，三者配合，让高天心独身一人时简直神出鬼没，这魁梧巨人哪怕实力超强，捉迷藏又怎么玩得过轮回者？

　　无可奈何之下，他唯有决定，高天心一下山就出面袭杀，不让无名有一窥灭天绝地元神一剑的机会……

　　谁知高天心他奶奶的不走了！

　　所以，就在忍无可忍的第五日清晨，眼见高天心踱自三分教场，他暴吼一声，直接现身于那张雄霸迎战剑圣的龙椅之上。

　　雄霸是坐在上面，威风凛凛，俯视天下，大权在握，生死予夺，他却是……蹲着！

　　两条长腿以一种怪异的姿势蹲在龙椅之上，好似将这代表着无上权势的座椅随性妄为、肆无忌惮地在脚下践踏！

　　那三分教场的守卫帮众愣神了足足有十秒钟，才拔出武器，狂喝道：“大胆狂徒，快快下帮主的……”

　　“嘿嘿！”

　　这话未说完，巨人陡然间发出令人毛骨悚然的恶笑，不言不语，猛然拔剑狂扫。

　　剑闪如电，寒光暴绽，煞气纵横，狂然交错！

　　这一刻，无数的剑影如匹练般朝众人的脖子上抹去……

　　没有惨叫，没有痛呼，只见无数血淋淋的头颅恍如遭斩瓜切菜般向天飞射，坠落向四周，沿着山岩滴溜溜滚落下去，鲜红的血流淌而过，瞬间染红了整座教场！

　　此为真正意义上的……血雨腥风！

　　唰！

　　奇寒刺目凶剑，畅饮鲜血回鞘，整个过程中，巨人身形仅仅是闪了闪，似乎连脚步都没有移动一下。

　　同样，那些没有了头的天下会众依旧直直地凝立着，浑然不知自身己死……

　　然而在这群天下会众中央，却有一人侥幸存活，显得极为醒目！

　　一招之间，杀人过百！

　　偏偏在众多死者的正中，尚能留一线生机！

　　寻常武林人士，包括雄霸在内，下手固然狠绝，但顶多斩草除根，一个不留。

　　此人以活人为根，创出这招斩草留根，其剑招的煞气狠厉，招式的拿捏控制，实在是匪夷所思！

　　而且，活着的人不是幸运……

　　反倒会更加地悲惨！

　　因为这一剑不单斩首，实则已经将那些天下会众全部切割得支离破碎，只不过剑光太快，方才未曾显现……

　　直到下一刻，尸休的四肢才逐渐脱落，而那些尸块并非是垂直落下，竟然朝着正中涌去！

　　数不清的血与肉，恍如缺堤似的向那个幸存者涌去，将那人硬生生地活埋，只余下一个脑袋，探在外面！

　　这活着的天下会弟子如同从地狱里伸出颤抖的双手，疯狂地哭嚎起来：“救我……救我……救我啊啊啊啊啊！”

　　血幕翻飞，尸骨堆积，生者在死之边缘拼命地挣扎嘶叫，这一幕的毛骨悚然，骇人听闻！

　　让听到声响朝着此方涌来的天下会众吓得是涕泪交流，如坠无边死域！

　　“哈哈……哈哈哈哈！痛快，太痛快啦！”

　　眼见数以百计的天下会弟子都有精神崩溃失常的趋势，巨人心头大是畅快，张开巨口，森然狂笑。

　　“小子，你看我这一招如何？”笑声止歇，他唰地一下转向三分教场边缘，对着原本正在眺望初升之阳的高天心大声道。

　　他在等待高天心勃然变色的模样。

　　此式斩草留根，是他苦心创出，见者无论武功高低，就没有不惊恐畏惧的，是为打击敌方战意的最佳杀招！

　　谁料高天心竟是面无表情地回头，周身透出一股凛然之气，有种镇定自若、泰然处之的风采。

　　手持的英雄剑更是嗡嗡作响，将血肉残骸抵挡在丈许开外，缓缓点评道：

　　“剑道无涯，奇招层出不穷，有些剑招光芒璀璨，有些实而不华，有些为名杀人，有些为仇所驱，但将残忍与歹毒的凶气发挥到这种程度的……实在见所未见！”

　　巨人听了不以为耻，反以为荣，咧开嘴角，竖起大拇指道：“说得好，小子，你果然有种！”

　　高天心扬了扬嘴角，陡然喝道：“破军，你来天下会作甚？难道你也要谋害雄帮主不成？”

　　“你知道老子是谁？”破军轻咦一声，随后不屑地道，“雄霸……雄霸算什么东西，一群垃圾里面称雄的废物，也配老子对付吗？”

　　不错，他正是破军。

　　破军本是北斗第七颗星，此星主性格凶暴，助纣为虐，破坏力极强，这个巨人以破军为名，性格确实亦如凶星一般！

　　作为无名的师兄，性格却与中正平和的无名截然相反，残暴无常，以杀为乐！

　　早年与无名争夺万剑归宗结下仇恨，先毒杀无名妻子，勾搭聂风的母亲颜盈，最后又用颜盈向绝无神交换了杀破狼，苦练二十年，此番回归中原，正是为了挑战无名，一雪前耻！

　　高天心不答破军的话，指尖一扬，英雄剑缓缓出鞘！

　　破军的目光立刻落到英雄剑上，脸上浮现出一股复杂神色——

　　大部分是仇恨与杀意，对无名这位自未入剑宗门墙就三番五次针对，偏偏最终败于他剑下的师弟！

　　另一部分，则是一种奇特的渴望！

　　对莫名剑诀的渴望！

　　自从大剑师将这无上剑诀藏于英雄剑内，剑宗历代，不知有多少人将书面的剑诀背得滚瓜烂熟，偏偏无人能真正领悟到……

　　直到无名和慕应雄的出现！

　　而破军一直固执地认为，无名能够在二十年前的那场决斗中打败他，莫名剑诀占了较大的因素。

　　原本此来天下会，仅仅是想要见一下同样败于无名剑下的无双剑圣，到底有什么本事，没想到发现除了无名兄弟外，世上居然还有第三人领悟了莫名剑诀……

　　再加上剑廿三的元神精华留于高天心体内，不针对他，又针对谁去？

　　“小子，你很不赖，对老子脾气！”

　　这一刻，破军高高地站起，俯视着不亢不卑的高天心，再一次展开笑容，那脸上的剑疤显得更加狰狞：“所以……去死吧！”

　　下一息，他就带着这满面的笑容，再度拔剑，朝着高天心轰然下落！

　　这绝代凶人，当真是翻脸如翻书！

　　而这一回，于远方遥遥窥探的，则变成了雄霸！

　　天下会自从经历了剑圣一战后，戒备就更加森严，多灾多劫的三分教场出了这么大的事情，雄霸怎么可能没有反应？

　　可惜目睹斩草留根这一招，雄霸立刻倒吸一口凉气，被震慑住了。

　　来者的实力，绝对在自己之上啊！

　　如果三分归元气大成，好歹还有一战的可能，但是现在……现在……

　　正思索着，就听得高天心与破军的对话，雄霸脸色一沉，心头大怒：“王八羔子的，怪不得这小子怎么赶也赶不走，原来是招惹了如此大敌，用我天下会来替他挡灾！”

　　“哼，白日做梦，老夫才不会出手呢，绝对不会！”

　　生出这个念头的雄霸用精神胜利法安慰了自己，能屈能伸方为枭雄本色，却见这段日子一直替他疗伤护法的幽若从天下第一楼走了出来，凝声道：

　　“父亲，你重伤未愈，不能出战，这个大敌，就交给女儿来对付吧！”

　　话音刚起，娇躯已然在风神腿的推动下一晃而出，只留下雄霸那张剧变的老脸：

　　“幽若，不要啊！”


第43章 五强战破军（上）

　　高天心身形暴退。

　　真正面对破军，与之前旁观斩草留根，带给人的是截然不同的感觉。

　　本来破军拔剑扑来之际，他是准备使出实至名归，运转出十成的第二重先天真劲，先硬挡破军一招，试探一下对方到底有多强！

　　然而守势刚出，高天心就骇然发觉，破军的剑势不但空前凌厉，更如雷鸣海啸，天摇地动，自己这样……

　　绝对挡不住！

　　气机牵引，心灵交锋！

　　剑未至，招未出，自己就已经被破军的“气”完全压制住！

　　所以高天心下意识地退了。

　　这一退，就失却了实至名归的剑意，连直面敌人的勇气都没有，还如何实至名归？

　　哪怕高天心立刻明白自己所犯的错误，但就这么毫厘之差，已是不可挽回！

　　这就是……二难度超凡强者的真正实力？

　　此方世界，首度遭遇的超凡强者是火麒麟。

　　不过在凌云窟，光看火麒麟关护孩子，还觉得她蛮萌的，现在方才切实体会到那鸿沟般的巨大差距！

　　嘭！

　　一股蓬勃大力涌至，轰然袭在英雄剑上，沛然莫之能御的真劲推动高天心的身形暴退，脸色一白。

　　“小子，你功力太差了，根基不稳，再精妙的招式也是徒然！”

　　然而未等破军得意地点评完，高天心干脆借势消失在了三分教场之外。

　　这建在天山之上的教场，外围是滚滚云海，烟霞缭绕，眨眼间，高天心就融于那云气内！

　　“咦？”他身影刚隐，森然肃杀、凶神恶煞的剑气就飙射过去，无形的力量压迫感将云层都逼开，却是落在空处！

　　高天心的踪影——消失！

　　“敛息之术？！”破军耸耸眉头，不慌不忙，屹立于原地，剑光神奇般地一转，突然指向了右后侧的方向：“哈，你在那里！”

　　话音刚起，一道煌煌赫赫的剑气已然朝着那里狂扫而去，俨然是破军招牌绝技·狼杀中的狂狼斩！

　　狂狠无常的剑风须臾间掠至高天心身前，刚刚收起啸月弩，脚踏御风剑匣的他灵巧至极地一避，于千钧一发之际闪了开来。

　　然而那剑势并没有用老，拐了一个圈，居然再度朝着高天心扑去！

　　狂狼之性，攻敌为止，不死不休！

　　正是狂狼斩的特性！

　　无可奈何之下，高天心唯有长袖一拂，道道流光飞出，以三分归元的原理组合成三色巨蟒，迎向狂狼剑风！

　　至少要以这种隔空方式削弱掉敌人几分劲力，下面再硬接！

　　谁知出乎意料的一幕上演了，就见那铁桥八形所化出的巨蟒猛兽刚刚触碰到狂狼斩，猛然一颤，居然直接崩散开来！

　　“哈哈，拟兽形的招数？老子的狼杀至为凶悍，你这简直是班门弄斧！”

　　依旧位于三分教场，不紧不慢的破军有所感应，狂笑起来。

　　“好家伙！”高天心瞳孔收缩，确实，崩散的原因不是他的真劲不到位，而是铁桥八形的一股气，被狂狼斩硬生生地摧毁！

　　他能以飞刀组合成这些野兽，实则还是这两大武学是绝世宗师张三丰与达摩所创，拟兽形之意，还野性之本，换成其他武学，是绝对不行的。

　　毕竟飞刀没有经脉窍穴，与人体大不相同，真能随意组合的话，高天心也远不是现在的实力了！

　　没想到这招能和金轮法王打得热热闹闹，对上破军，却是一触即溃！

　　说时迟那时快，铁桥八形失利后，狂狼斩又对上了实至名归，此次这招莫名剑法忠实发挥着自己的守御之力，但是依旧仅仅消除了四成不到的剑气，就已经不支消散……

　　下一刻，它碰上了岁月魔盾，僵持了一瞬间，将岁月魔盾破去！

　　再然后，是心念之护……

　　随后，是先天真劲……

　　高天心的守招之多，简直令人发指，最后还有暴风壁垒内甲防身！

　　然而即便如此，当狂狼击最终轰至时，他依旧闷哼一声，飘退开去，唇角溢血，已是负了内伤。

　　区区两招之下！

　　破军嘿然一笑，唰地挥剑，竟然又是一招一模一样的狂狼斩，大声喝道：“只要你擦到了老子斩草留根的剑气，天涯海角，都休想逃脱老子的追杀！”

　　斩草留根！

　　竟然是斩草留根！

　　从这一招开始，破军就备下了剑气的定位效果，只为了防范高天心见势不妙，即刻逃跑！

　　这凶人才是真真正正地斩尽杀绝，在斩草留根里面备下这种后手，又有谁能料到？

　　果不其然，御风剑匣虽然托着高天心的身体不断闪避，但是狂狼斩就犹如自动识别的追踪导弹般，如影随形般地追着，一剑又一剑，让高天心不得不硬接！

　　于是乎，仅仅接到第六招，高天心就受不住了。

　　以密陀宝珠的疗伤之效，也支撑不住如此受创幅度啊！

　　就在高天心目光闪动，思索着有什么克敌之法时，一道身影闪至，挥手便是云雾缭绕，结合天山上的猎猎山风，使得四周陡然间变得亦真亦幻起来……

　　排云掌！

　　幽若！

　　经过这段时间的“历练”，一招云海波涛在幽若手中使来，更见神妙，深奥莫测，搅动着四周的云气，将空气都似乎扭曲，幻化出海市蜃楼，替高天心做出掩护！

　　当然，普通的幻景并不能阻止剑气的锁定，但幽若另辟蹊径的方法，却立见成效！

　　狂狼斩的剑气首度一滞。

　　按照锁定的感觉，眼前一团云雾都是需要攻击的目标，但是剑气如果分散成那么大，威力势必大降！

　　到那时，高天心再以诸多手段抵挡，就很难伤敌了！

　　破军的狼杀经过二十多年来的锤炼，与天争，与人斗，与兽杀，已经是本能地拥有判断敌势之效，仅仅是片刻的停滞，狂狼斩即刻朝着云雾内一钻而入！

　　不料这一回，正面迎上的不再是守招实至名归，而是决然挥出的剑火无名……

　　以攻对攻！

　　这一招在莫名剑法内本就属于强悍的攻式，以心头的一股无名怒火催动，高天心此战被破军连连压制，心头同样憋着一股不屈怒火，正巧仗之施展出来！

　　而此剑一动，他的胸臆中竟是豪情万丈，纵横的剑意承载不下磅礴的意念，高涨激昂至极致，化作一声长啸，剑锋相交！

　　嘭！

　　狂狼斩竟是……被一斩而破！

　　好大的一记巴掌！

　　破军的脸色唰地一下阴沉下来，森冷笑起：“找帮手了吗？没用的！”

　　语罢，长剑再挥，招式骤变，随着剑风的推进，一股深邃无比的暗芒猛然绽放。

　　高天心和幽若只觉得瞬身一颤，立刻被那股气场摄住，恍如蜘蛛织网，猎物陷身网内，只有待吞噬的份儿！

　　狼杀·饿狼哮天！

　　云海波涛再能利用四周的天山云气，制造出云团来干扰剑光的落点，在这可直接吞噬云气的饿狼哮天下，亦是不堪一击！

　　果不其然，首当其冲的幽若惊呼一声，只觉得饿狼出笼，噬日吞天，扑面而来的剑气瞬间把周遭的一切悉数吞尽，唯独剩下一片黑暗！

　　在这无比的黑暗之中，仍然看见了一道豪光绽放！

　　但却并非是曙光，而是匹练似的夺命剑光！

　　饿狼哮天的真正杀招！

　　如此凶绝的剑气，幽若自忖绝对抵挡不下来！

　　“运三分归元气！”就在生死危急关头，高天心的手却搭在她的背上。

　　幽若脸色一变，尚且来不及说话，就发现一股精纯绵长的内劲由那滚烫的大手上源源不断地涌至自己的体内，精神顿时一震。

　　更关键的是，这股真气对于三分归元气的运转路线熟悉到了极点，当高天心的声音在耳畔响起时，她几乎是下意识地运起……

　　三分神指·断玉分金！

　　唰！唰！唰……

　　霎那间无数指劲蓬勃而出，密集到硬生生汇聚出一道气墙，朝着饿狼哮天平推而去。

　　两相相触的一刹那，断玉分金所化的气墙转化口袋状，轻轻一兜，围拢消磨，饿狼哮天的剑气顿时以肉眼可见的速度消融下去。

　　这才是正宗的三分神指！

　　将三分归元气分解万物的特性发挥出来，无论是实是虚，都抵不过分解消融！

　　当然，如果是之前的狂狼斩，就能灵巧地避让开来，饿狼哮天却是一往无前，有进无退，所以正被断玉分金克制！

　　“小心！”不料下一刻，发出惊呼声的却非破军，而是高天心。

　　却是破军在发出饿狼哮天之际，竟然顺手接上了一记狂狼斩，这两招之间衔接得巧妙无比，一气呵成，互补不足，一下子让幽若陷入无比危险的境地。

　　所幸就在她花容变色的瞬间，还有高天心！

　　这一刻，高天心右手施以弹指神通，灌注先天真劲的一指在中武世界堪比任何破空之器，隐隐割裂一道螺旋状的痕迹，一闪即过。

　　左手一挥，发动心念之控，却非是逆转敌势，将幽若的身体牵引过来！

　　霎那之间，就换成高天心直面狂狼斩，幽若躲在他的背后。

　　幽若怔怔地望着高天心宽阔的双肩，吐了吐舌头道：

　　“这敌人忒猛了，对于逃跑计划，本女侠能再改改条件不？”


第44章 五强战破军（下）

　　“休伤我女儿！”

　　战斗中的瞬息万变，别说幽若，就连雄霸都不敢说有万全的把握。

　　所以这位天下会霸主越看越惊，终于按捺不住，铿锵有声地一声狂喝，飞扑而至：“敢来天下会撒野，给老夫留下吧！”

　　“雄帮主，老子还以为你会一直装脓下去呢？可惜啊可惜，你那样反倒不会有事，现在嘛……”

　　破军招式连连失利，心头实则已经大怒，闻言不屑地斜了一眼雄霸，凶剑随意地挥上，杀气腾腾地狠声道：

　　“给老子去死吧！！！”

　　死字刚起，雄霸突然发现自己陷入一片绝对的黑暗中。

　　不同于饿狼哮天的剑气代替黑暗里唯一的光亮，让敌人不自不觉地迎上剑光，心甘情愿地被吞噬，自寻死路……

　　这一招贪狼噬日所造成的黑暗，立刻让雄霸孤立无援，心为剑乱，惧意丛生，是为最强悍的心灵压制之技！

　　破军虽然对雄霸诸般不屑，实则都是攻心之计，连带着贪狼噬日，都是为了尽快地拿下这位武林霸主！

　　不过此次，他失策了！

　　雄霸论实力，确实不如他破军这位剑宗传人，可是别忘了，数天前，雄霸刚刚面对剑圣的灭天绝地剑廿三！

　　体会过那极端可怕、极端恐怖的灭绝一剑，贪狼噬日……又算得了什么？

　　所以雄霸一无所觉地前扑，三分神指·断玉分金同出！

　　雄霸毕竟雄踞江湖第一人宝座近二十年，哪怕目前有盛极而衰，虎落平阳之势，其功力之雄浑，招式之千锤百炼，也绝非幽若可比！

　　面对这气象万千的指劲，由于贪狼噬日的无效，破军亦必须回防。

　　剑势一转，竟然不是一味地强狠杀绝，在防守之道上也是不凡，结结实实封堵住三分神指。

　　不过下一刻，他再度嗤笑一声，魁梧高大的身躯猛然一涨，人剑凶气融一，却是朝着雄霸扑杀过去！

　　虚空扑杀！

　　原来他仅仅是与雄霸交手了一记，立刻发现雄霸的内伤仅仅痊愈了七八成左右，论威胁力，不比那个年轻女孩大多少，那还有什么好担心的？

　　谁料下一刻，高天心和幽若竟然不再游离于三分教场之外的云海中，同样掠至，正面参与到与破军的战斗中。

　　更关键的是，高天心朗声道：“破军，你二十年前毒杀无名前辈之妻，今时今日，这份恩怨因果，是该偿还的时候了！”

　　“你怎么知道……”此言一出，破军真的愣住了。

　　他以东瀛秘制毒药毒杀无名之妻，予以泄愤，自忖做得天衣无缝，没想到居然被眼前这个八竿子打不到一起的人揭穿，岂能不愣？

　　实际上，高天心之前不揭穿这个秘密，正是因为破军太强大了，惹出这么个猛人出来，无法匹敌。

　　没想到破军终究还是因为莫名剑诀与剑廿三提前出场了，接取到S级隐藏任务剑道之极的那一刻，高天心就知道十之八九要与破军正面对上！

　　既然如此，就不需要任何顾忌了……

　　果不其然，高天心话音刚落，一道人影陡然现身，状若疯虎地扑向破军！

　　为师母报仇的剑晨！

　　“剑晨，接剑！”高天心立刻抛出英雄剑，这一次剑晨再不推脱，霍地握住英雄，瞬息间光芒大盛！

　　下一刻，莫名剑法再现，剑势连绵圆融，刚柔相济，光芒璀璨而柔和，说不出地风华端丽，让人惊绝无比！

　　剑晨在莫名剑法上毕竟有二十多年的浸淫，在无名的调教下，内力更是堪比普通武者数十年深厚，原剧情里能够以名不经传轻易破去剑圣的剑廿二，绝非有名无实！

　　再加上现剧情阶段，他没有中破军的舍心印，一身浩然正气与英雄剑相当契合，使出莫名剑法的威力，绝不在高天心之下。

　　高天心舍了英雄剑，并非要退出战斗，而是发现在剑招上面，与破军这位剑宗传人对拼，绝对讨不得好，不如另辟蹊径！

　　所以下一刻，他直接并指如剑，以凌云窟内对决断浪火麟剑的方法，开始了另一种形式的莫名剑法演绎——

　　一时神妙入微，轻灵多变，避无可避，一时又转为刚猛无匹，排山倒海，无坚不摧，让敌人不敢直缨其锋！

　　与此同时，幽若重振旗鼓，施展天霜拳、排云掌、风神腿三绝，以她为了突破傀儡阻碍创出的种种奇招，再度出击！

　　高天心、剑晨、雄霸、幽若……

　　四大强者，呈四面八方围杀破军！

　　“来得好！”

　　这是一个能令任何武林高手为之变色的超级组合，然而破军不惊反喜，怡然不惧，狂态毕现地大喝一声，无数剑网，层层交叠地涌现。

　　剑宗剑法多达万式，其剑诀之全面无与伦比，破军这时的剑势转变，立刻犹如江河大流，滔滔不绝，怒潮暴涌！

　　面对那扑面而至的剑气，无论是功力最深厚的雄霸，亦或是剑招最灵巧的高天心，都不自觉地屏息，连大气都不敢出！

　　明明是围攻之势，恍惚间，每个人都好似与破军单对单交锋，剑晨眼前一花，铺天盖地的狼牙噬率先攻至。

　　无论莫名剑势何等精妙，在破军绝对的修为碾压下，依旧被那夭矫灵动的金光侵入。

　　“啊！”剑晨大惊失色，赶忙彻底转为守势。

　　他这一退，正犯了之前高天心的错误，受气机牵引，那金光刚一切入，立刻转化为无数血色长虹，朝着剑晨蔓延而去，正是天狼杀！

　　剑晨满嘴发苦，唯有再守，再退，一环被破！

　　下一刻，破军转向幽若。

　　他整个身体往前一探，剑却以腰杆为中心轴，诡异地旋转开来，乍一看起来，恰恰与之前那招贪狼噬日相反。

　　却是同样的……心灵压制！

　　霎那之间，幽若就觉得周遭的空气像是突然停止了流动般，空寂得好似没有半丝气流。

　　整个人就像是置身于雄霸以前描述过那种黄沙浩瀚、干旱炎热的沙漠，在烈阳下曝晒多日，要濒临渴死的感觉。

　　那种滋味，幽若从未真实体会过，但不知为什么，这时却清晰地感受到……

　　那里没有风……

　　那里望不见云……

　　那里更不可能会出现霜……

　　三绝，尽废！

　　“唔！”幽若这一下措手不及，慌乱地朝后飞退，暴露出一环的同时，还险些被破军所重创，多亏了雄霸来救！

　　而救援的雄霸，则面对着破军的一剑！

　　悍勇无畏，一往无前的一剑！

　　毫无花俏，比拼内力的一剑！

　　正正命中雄霸目前伤势未愈死穴的一剑！

　　所以，雄霸也唯有退！

　　暴退！

　　一环再破！

　　“哈哈，痛快，老子好久没有这么痛快过啦！”

　　须臾之间，围攻的四强就剩下了一个高天心……还在苦苦支撑！

　　这一刻，破军仰天狂啸，凶威如狱，一时无两。

　　平心而论，破军败于无名之手，不是因为自己实力不够强，实在是无名强到实在变态，这位天剑在剑道上面的造诣，除了兄弟慕应雄，谁人可及？！

　　所以挑选好对手很重要，否则自己再强也得被虐，此时此刻的破军，就在高天心等人身上找到了自信，连退剑晨、幽若、雄霸三人后，唰地一下逼至高天心身前，然后……

　　一道白色倩影霍地闪现！

　　手中的金丝手套啪的一下按在剑锋上，然后十指连弹，以最精妙的手法卸去了破军的这一剑！

　　却是小仙女龙见势不对，现身助战！

　　高天心原本想和对付金轮法王一样，将小仙女龙当作底牌藏起来，等到初斗破军，摸清对方的战斗力到底在何档次，再予以针对性克制……

　　但现在看来，等不到那个时候了，先撑过这一场再说其他吧！

　　趁着小仙女龙突现的一击，高天心唰地一下出鞘覆雨，双剑合璧，玉女素心！

　　这在招法上完美无缺的绝学连破军都无法等闲视之，骤然见得，只觉得前后左右，四面八方尽皆被封死，大为惊愕，下意识地就要后退！

　　然而这一刻，正在施展浪迹天涯一式的覆雨陡然间一颤，分化出数十道流光，瞬间组合，竟然又化作了一柄覆雨，旋即一闪而过……

　　心念御剑！

　　飞星莫定外加疾风破空！

　　这一招大违常理不说，亦是来得太快太狠，不出则已，一出则痛下杀手，电射星驰地杀向破军！

　　电光火石之间，破军甩头一侧，避过咽喉的致命一剑，右肩却被狠狠地斩过，顿时……

　　血光四溅！

　　受伤了！

　　这绝代凶人终于受创了！

　　四位强者的围攻，再加上小仙女龙与高天心突如其来的配合，五大强者合力战破军，终于令他见了血！

　　“嘿嘿……嘿嘿嘿嘿……”

　　然而高天心却没有半分兴奋自得之色，反倒是眉头一皱，立刻抽身，严阵以待的架势比起之前更甚。

　　却见破军摸了摸肩上的伤口，将手指上沾染的血伸到嘴唇边上舔了一口，嘴角向着两边弯出一个可怖的弧度，突然低笑起来：

　　“有意思，真有意思，老子好久没有受伤了，好久没有了……”

　　“不过这样才够味啊！”

　　“天刃，出来吧，与贪狼一起作战！”

　　铮！

　　随着破军反手拔刀，不熟悉他的雄霸幽若父女才骇然发现，其身后背着两柄外形奇特的刀剑——

　　剑名贪狼，刀名天刃，均是可匹敌英雄剑的神兵利器！

　　单听其名，便感凶厉可怕，可让人夜不能寐，不寒而栗！

　　而至始至终，破军仅仅动用了贪狼剑，天刃刀一直没有出鞘，直到这是受创后的凶念大炽：

　　“老子的刀剑一起出鞘，就必须饮血，今日，你们全部要死得好惨啊！！！”


第45章 覆雨终蜕变，暗金之魂凝！

　　贪狼！

　　天刃！

　　这一剑一刀，在风云二代里面都是七武器级别，七武屠龙，破军一人就占了两大神兵，可见其强横！

　　而破军的狼杀，实则是刀剑齐发的绝学，所以直到这一刻，破军才算拿出……

　　真正的实力！

　　“祸事了，这家伙为什么这么强？按道理，就算是S级隐藏任务，也不该对上如此敌人，何况我还用了S级任务之书！”

　　目睹此幕，高天心亦是变色。

　　他如今的实力早已是货真价实的一难度巅峰强者，甚至犹有过之，见识也绝对不凡，当然能通过任务的等阶，大致估计出需要面对敌人的强度。

　　所以就算知道滞留在天下会属于取巧之法，指不定会导致任务难度再有些提升，但高天心准备合雄霸、幽若、剑晨、小仙女龙之力，与破军一斗，最终将他逼退！

　　不料如今五强围攻，仅仅能猝不及防下伤到破军，逼他出全力！

　　念头转动之间，破军双瞳中凶光穿云破雾，已是再度发动攻势！

　　强绝、可怕、令天下会都好像为之颤抖的攻势！

　　如果说之前破军的狼杀招与招之间，要么偏向于凶悍绝伦的杀意，要么偏向于心灵压制的奇诡，要么剑气流动，锁定追敌，针对各种情况克制敌人……

　　现在，以上的种种特性，全部被统一融合起来！

　　凶煞绝戾之气，更是暴涨！

　　当那一道道剑气刀光交错纵横，一头头泛出紫黑色气息的恶狼澎湃涌现，遮天蔽日，直冲天宇，当原本大日初升的山顶变得漆黑一片，死气沉沉！

　　其势……几似末日来临！

　　“啊！”

　　“唔！”

　　“嘶！”

　　这一刻，惊叫声、闷哼声、痛嘶声接连响起，血光四溅，高天心、剑晨、雄霸、幽若四人几乎是不分先后地受创飙血，踉跄跌退！

　　下一息，雄霸、幽若、剑晨纷纷取药吞服，脸色依旧惨白，而高天心取出金轮法王掉落的密宗药膏涂抹，惊骇地发现伤口居然没办法愈合！

　　那被天刃划破的伤口泛出道道黑气，其内的狼杀真气被先天真劲抵挡住倒也罢了，关键在于兵刃的特性——见血封喉！

　　无可奈何之下，高天心唯有立刻使用生命之泉，总算将黑气驱除，但已经肯定了……

　　想要凭借药物储备与破军打持久战，绝对没可能！

　　“死吧，小子！”

　　说时迟那时快，破军接下来的目标已经选定了高天心！

　　是这个小子，持有英雄剑时，与神兵无比契合！

　　是这个小子，领悟了苦求不得的莫名剑诀！

　　是这个小子，斩伤了他的肩膀！

　　此时此刻，破军望向高天心，不知为何，突然将其与小师弟无名的模样重叠到一起，心头顿时涌起一股复杂无比的滋味——

　　是惧？

　　还是妒？

　　不！不！！不！！！

　　无论高天心未来会不会成为另一个无名，都不重要了，因为……他不会有未来！

　　这一刻，破军将什么剑廿三、莫名剑诀乃至于万剑归宗都统统抛之脑后，骤然使出了狼杀的杀招·九狼逐日！

　　刀剑齐发，血气缭绕，透出无数凶煞之意，速之快绝，势之狠绝，逐日之称，名副其实！

　　这一刻，面对着黑光死气汇聚，由四面八方狂涌而至，高天心唯有与小仙女龙咬牙硬上，倾尽一切，使出玉女素心剑法的守势——池边调鹤！

　　谁料这毫无破绽的招数……也被破了！

　　准确的说，破的不是玉女素心剑法，而是武器！

　　正面交击仅仅数息，就见小仙女龙手持的碧虹猛然一颤，在贪狼天刃的夹击下，硬生生地断为两截！

　　兵器之间的差距……实在太大了！

　　而武器一失，玉女素心剑势瞬间散乱，破军又岂会错失如此大好机会，顿时长驱直入，闪电般切向高天心胸腹要害！

　　眼见着这一剑避无可避，高天心已是存了硬抗之念，小仙女龙陡然扑了过来，往他身前一挡。

　　嘭！

　　这一下并非牺牲自己，却是以刀枪不入的金丝手套施展天罗地网势，险之又险地挡下了九狼逐日的最后锋芒！

　　毫不夸张地讲，是小龙女赠送的这副手套救了她一条性命！

　　不过这奋不顾身的一下，也使得小仙女龙吓得俏脸煞白，几近魂飞魄散，高天心更是目眦欲裂，斩钉截铁地道：“你回去，下面有我！”

　　“哥哥，要加油哦！”小仙女龙心知玉女素心剑法一破，自己的其他幻术隐形类的能力在破军面前亦是不值一提。

　　为了不成为高天心的负担，立刻化作一道光芒，避入灵宠空间去了。

　　“什么东西！”破军对于白衣女子突然出现又突然消失亦是疑惑非常。

　　但这并没有削减丝毫杀意，他瞪着凶神恶煞的眼神，死死地盯着高天心，一字一句地道：“无论是什么把戏，在老子面前耍弄都没有用！”

　　“把戏？！”小仙女龙险死还生，高天心怒不可遏，对破军生出无可抑制的杀意，覆雨一横，一股股血腥之气霍地冲天而起，直冲天宇！

　　“咦？小子，看不出来，你杀的人也不少嘛，不赖！不赖！”破军见了耸了耸眉，将注意力从高天心身上换到覆雨上面。

　　作为以杀为乐的凶人，他对于血腥与煞气的感触再敏锐不过，自然一眼见得覆雨上面萦绕出的亡魂怨念！

　　实际上，但凡江湖人士，手底下哪个没有过十的人命？

　　只不过杀人归杀人，想要将血气保存下来可不是容易事，凡俗兵器，或被血气侵蚀，或血气自行消散，只会越杀越钝，暗伤累累，最终碎裂！

　　所以以杀聚魂，以战养战，听起来过瘾，真正实施起来绝不是一件简单的事情！

　　覆雨有着金色武器的好底子，有高天心仗之大杀四方，不久前又得封紫加工、强化、引导，方才有了此刻的煞气冲天，冤魂四散……

　　“不过小子，我看你真是昏了头了，跟老子的宝贝刀剑比凶煞，是班门弄斧啊啊啊！”

　　下一刻，破军桀桀一笑，刀剑再转，贪狼天刃之上，居然也泛出股股黑烟，疯狂缭绕。

　　哪怕凝实程度不如封紫加固过的覆雨剑下亡魂，但胜在量大，一时间群魔乱舞，此方区域几乎沦为了……修罗地狱！

　　“哈哈！哈哈哈哈！”

　　借由高天心的覆雨，释放出如此恐怖的效果，更让破军得意地发出震天狂笑，剑晨、雄霸、幽若的脸色则越来越惨然，直到……

　　一抹红光的突现！

　　覆雨剑上的红光！

　　在诸般亡魂怨灵之内，竟然冉冉升腾起一股焚山煮海，无物不燃的火炎，正是火麒麟之力！

　　于凌云窟内，高天心和断浪对决，覆雨和火麟碰撞，其上的火劲便传导到覆雨剑身上，被其缓缓地吸收，此时此刻，骤然放出！

　　霎那之间，贪狼天刃释放出的无规律冤魂就被大片大片地焚烧，以肉眼可见的速度消退！

　　“不！！！”破军自出现以来首度发出惊呼，赶忙收劲，可又哪里来得及？

　　高天心摸准了破军的性格，就是想要刺激他激发贪狼天刃的无尽凶气，一来为削弱贪狼天刃，二者更希望……

　　助覆雨的升阶最后一臂之力！

　　下一刻，就见覆雨猛然一转，竟是将那些亡魂吞噬大半，这柄长剑霍地一声轻鸣，火焰瞬息之间流转整剑体！

　　犹如浴火重生一般，聚合分散，逐辟成形，最终化作一柄镌雅清秀却又内蕴灾劫的长剑，剑身纹刻道道火纹！

　　纹章顿时呼应般响起提示：

　　“覆雨主剑融血气，塑器魂，以暗金之魂的方式晋升，升阶为暗金级别。”

　　“根据暗金之魂效果，自行更名为赫炎！”

　　赫炎：暗金级别，下等品质，组合型武器主剑，自制装备。以科技手段锻造的钛合金长剑，经由古武改造，最后得瑞兽麒麟之火之助，蜕变入神兵之列。

　　暗金之魂：火灵劫炎，以火灵之力，化灾劫之炎，焚山煮海，无物不燃，对于阴煞之气有极强的克制效果。

　　“好伙伴，助我克敌吧！”

　　覆雨终于以最完美的姿态迈入暗金的行列，诸多的努力与投入没有白费，高天心一时间也不由地精神大振，仰首长啸！

　　右手疾挥，拖曳出漫天劫火，如长江大潮般汹涌澎湃，朝着破军狂扑而至。

　　莫名剑法·剑火无名！

　　这一次除了之前小仙女龙险些身死的怒火之火，还有赫炎浩荡涌出的火灵劫炎，瞬息之间将贪狼天刃狠狠地扫开！

　　“小子，我要将你碎尸……”直觉地感到手中的贪狼天刃威能受损，破军勃然大怒，话到一半，却是戛然而止。

　　只因下一息，再有一个人挺剑而上，同样的剑火无名，不一样的浩然正气——

　　剑晨·英雄剑！

　　高天心·赫炎剑！

　　莫名剑法，合二为一！

　　嘭！

　　在这空前的联合之势下，破军首度压制下去，而下一息，高天心清朗的声音更是回荡在天下会四方：

　　“雄霸，你身为天下会主，武林第一人，再不拿出些手段，今个儿就要跌下雄踞十数年的霸业宝座了！”


第46章 幽若下天山

　　虽然覆雨晋升为暗金级别的赫炎；

　　虽然剑晨、英雄剑与他的联手之威超出预料地强；

　　但高天心很清楚，单凭这些，也许能够挽回一些颓势，可想要真正地逼退破军，仍旧办不到！

　　所以高天心唯有启动备用计划，看看具备无敌命格的雄霸有没有挽回局面的可能了！

　　己方的一众人里面，也只有这位身为守关BOSS，却一直很苦逼的前期大反派有爆种的机会！

　　此言一出，幽若俏生生扫了高天心一眼，却也期盼地望向雄霸，指望着她的老爹大发神威。

　　雄霸的目光则是无比地阴沉。

　　事到如今，他同样被逼到了绝路。

　　原本破军只是和高天心敌对，天下会算是战场，可现在由于女儿幽若的关系，他这位天下会主直接参与到了战斗中，结下了仇怨！

　　以这位凶人的性格，会在解决高天心后放过天下会吗？

　　绝对不会！

　　有鉴于此，雄霸深深地吸了一口气，枭雄的性格使得他瞬间排除了那些不甘后悔的情绪，猛然上前一步，周身上下突地啪啪作响，一股雄浑无比的内劲喷涌而出，贯通四肢百骸。

　　下一刻，他狂运三分归元气，风神腿之绵长，排云掌之刚猛及天霜拳之阴寒，三种内力不断在体内蓄势蕴酝，双掌之间立刻呈红、蓝、绿三色气芒！

　　这种冲击过程，近数年来雄霸不知道尝试过多少次了，每每就差一步之遥，便可宣告大成，功力翻倍提升！

　　偏偏咫尺，即是天涯！

　　怎么也迈不出那最关键的一步！

　　雄霸知道但凡练就神功，绝对不能操之过急，否则只会走火入魔，所以也只能以水磨工夫，慢慢参悟。

　　不过他为人行事喜欢留上一手，既然三分归元气迟迟难以突破，就另辟蹊径。

　　根据家传的回元血手与义兄的嫁衣神诀，去糟存精，雄霸创出一种储备内力冲关的独特法门！

　　这种法门讲究在战前先行封锁自己体内数个要穴，将体内的内力锁在此等要穴之间蕴酿，到了激烈交锋之际，催动全身内力，硬生生冲破自行封闭的数个大穴！

　　如此一来，这股由小穴道冲向整个躯体的内力，势必如同洪水般缺堤而出，强悍之势如山洪暴发，一发不可收拾！

　　但凡事有利有弊，这种法门固然爆发性极强，却难保不会过强，连带窍穴一起冲伤，得不偿失。

　　所以不到万不得已，雄霸是绝对不会用“闭穴百纳之法”冲击归元合一之境的！

　　现在，则是由不得他做出选择了！

　　这一刻，在此秘法的推动下，雄霸横眉怒目，双掌猛合，啪的一下，竟然发出了一声震耳欲聋的巨响！

　　就见那原本纠缠交错，却终究无法合而为一的三色气劲在这股汹涌澎湃到极致的内力冲刷下，轰然合一！

　　三分归元气自此……终于大成！

　　雄霸一跃成为二难度超凡层次的剧情强者！

　　金鳞岂是池中物，一遇风云便化龙！

　　无敌气运，唯风云覆！

　　“破军，来天下会撒野，你挑错地方了啊！”

　　话音落，身形起，雄霸伟岸的身躯如神魔般屹立于虚空中，然后双手齐出，十指连点，使出了三分天下·十万火急！

　　乍一看上去，招式还是原本的招式，实则已经大不相同。

　　雄霸的十根手指，分为了四种风格：

　　天霜拳的阴柔、排云掌的莫测、风神腿的迅疾，各占两成，共六指！

　　剩下来的四指，则是包容以上的优点，迅速、简洁、凶猛、精确、灵动，千锤百炼，无懈可击！

　　面对这铺天盖地，围拢而来，无所不至，无孔不入的一招，破军瞳孔一缩，毫不迟疑地……

　　退！

　　也是他自开战后，首度地退！

　　恶狼捕食，最擅于审时度势，遇到强悍的敌人绝不无谓地硬拼，破军……便是人如恶狼，能屈能伸！

　　下一息，感受到雄霸陡升气息的破军，脸上终于浮现出郑重之色，再望了望高天心手中的赫炎、以及剑晨的英雄，眉头拧了起来。

　　他并不是怕！

　　就算敌人出乎意料地越战越强，同样越杀越凶的破军也不可能有半分惧意！

　　但关键在于，他此次回归中原，是为了与无名再续二十年前那场决战的！

　　战胜那个武林神话·天剑无名，才是破军的根本目的！

　　在这种情况下，哪怕能杀死眼前这些人，恐怕也得受伤，到那时，影响了与无名的对决，大大地不值！

　　可若让破军就这般退走，他又绝不甘心！

　　于是乎，破军阴鹜的目光，陡然间落在了……幽若的身上！

　　“嘿，得罪老子的下场，你们很快就要体会到了！”

　　心中刚一生出恶毒的主意，贪狼天刃在破军手中霎那间疯狂旋转起来，形成两头铺天盖地的凶狼，一头直直地撞向雄霸、高天心与剑晨，另一头则猛然冲向幽若！

　　双狼出洞！

　　“幽若，小心！”雄霸一生大风大浪经历得多了，破军目光一动，他就知道不好。

　　这凶人，要对幽若下手。

　　然而这一回，雄霸似乎料错了，破军并没有攻向幽若，继双狼出洞后，五指箕张，指头尽皆青紫，朝着雄霸胸口插去。

　　高天心面色一变，认出了破军的独门内功刑凶罡气，这种内功有强烈无比的毒意，一旦中招，一个月内必须得破军同源同质的内力驱毒，否则必死无疑！

　　雄霸不是先知先觉的轮回者，却也识得好歹，不敢硬接，三分神指转攻为守，力保不失！

　　“你刚才的冲穴法门肯定有后遗症，战后必然陷入虚弱，再中老子的刑凶罡气，就直接准备棺材吧，哈哈！”

　　谁料雄霸避得及时，破军却陡然狂喝起来，声浪滚滚，传遍四方。

　　原本已经运起风神腿飞退的幽若一听，立刻变了颜色，毫不迟疑地扑了过来：“老爹，我来帮你！”

　　“不要啊！”雄霸目眦欲裂，可惜迟了，破军的刑凶罡气霎那间转为虚空扑杀，硬生生地撞开雄霸，根本是个虚招，却成功地诱骗幽若“自投罗网”！

　　好一手声东击西！

　　“休想得逞！”剑晨没料到情势如此突变，已是援手不及，高天心却鬼魅般掠至幽若身侧，一招狮扑噬轰向破军。

　　破军双目瞪得溜圆，选择……硬接！

　　嘭！

　　硬生生接了高天心这一记，破军魁梧的身躯连晃都不晃，看似若无其事，一丝不正常的红色却自脸上一闪而过，已是被先天真劲伤了内腑！

　　同时，得了这一丝缓冲的余地，幽若也嘿然一声，使出了三分神指·三分天下，拍向破军，一副两败俱伤的打法。

　　“妈的！”

　　这一刻，破军都忍不住破口大骂起来。

　　没退路了，硬抗呗！

　　再嘭！

　　终于，第二次内腑受伤后，幽若被他硬生生地抢过去，封住穴道，闪身飞掠，几个起落间便朝着天山下而去，唯独留下那猖狂的笑声：

　　“雄霸，你敢坏老子大事，就用你的女儿来偿命吧，等老子将她折磨得不成人样，再丢回天下会山门，哈哈！”

　　“幽若！！！！！”

　　雄霸凄厉地狂吼起来。

　　自从妻子死后，除了武林霸业之外，雄霸最着紧的，恐怕就是这个女儿了。

　　眼见破军掳走幽若，脸上竟是出现六神无主之色，刚要追击，面色突然一青，强行冲击的后遗症发作。

　　唯有转过头，迟疑了一霎那，急急地对着高天心道：“高天心，把幽若救回来，老夫……就把她许配给你！”

　　“老狐狸，忽悠谁呢啊，分明是害怕我这个时候翻脸，对你不利，顺便再利用我去拖延住破军，保你女儿不出事，一举两得！”

　　“可惜啊，你机关算尽，也想不到这一回背后的推动者，有你女儿一份吧！”

　　高天心内心深处不屑一顾，却是挥了挥手，御风剑匣以最快速度往破军追去。

　　幽若被破军抓走，一来是破军确实狡猾歹毒，二者也与高天心的计划有关。

　　看似是行险为之，其实也就仅仅在这一段路而已，因为……破军根本带不走她！

　　刚刚到了天下会下方的石阶处，三道身影，便朝着两人决然扑至！

　　傀儡再出！

　　“滚！”破军目光一扫，心想天下会的婢女竟然也敢来捋老子虎须，真是作死，随意地贪狼一挥，就要将这些不开眼的女人斩成几截……

　　然后，他便悲剧了！

　　那气息看上去毫无高手风范的“婢女”，剑芒闪现，一大气一诡异，两相组合，竟是凌厉绝伦，合作无间！

　　破军左手提着幽若，仅能以右手贪狼剑对敌，在那无所不至的剑网挥洒下，霎那间，血光再起！

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊！”

　　下一刻，一股焚煞火光更是耀天，将破军烧得发出前所未有的痛吼，反手挥出，贪狼朝着傀儡的颈部决然斩下！

　　唰！

　　以贪狼剑的无匹锋利，终于切开了傀儡的“皮肤”，将整个脖子斩得只剩下一层皮！

　　人受到这种伤势，肯定是没法活下去，然而……

　　对傀儡却是没用！

　　只见那被斩断的两截脖子处，奇异般地涌现出一股黏稠的液体，将伤口处包裹起来，须臾之后，便已经复原！

　　“东瀛秘术？”破军看得都是一惊，他这些年远走东瀛，倒是见识过不少奇诡的秘术法门，籍此也修炼了一些异常歹毒的武功。

　　没想到回到中原，在天下会，也能碰上如此诡异的……

　　“唔！”念头未动完，破军又是发出一道闷哼，却是一道流光趁着火焰侵袭的霎那，锥入他的背脊，伤口一痛之后，就是一阵麻痹……

　　涂抹有剧毒！

　　化血飞刀！

　　毋须回头，破军就感知到了那长衫飘飘的身影！

　　前有堵截，后有追兵，形势竟是瞬息间……

　　急转直下！


第47章 圣剑四诀，波澜壮阔淹九泉！

　　“怪不得空间会让我面对破军，原来破军自身的心理也有大问题！”

　　战到如今，高天心已经明白为什么这个任务会安排破军直接强袭了。

　　破军论真实实力，比起全盛时期，达至二难度超凡级别的雄霸都要强得多。

　　而实力差距一旦过大，人数优势就无用了，别说高天心、剑晨、幽若等人齐上，再多的一难度强者围攻，照样是被屠杀的份……

　　可惜，破军自己也不敢放尽。

　　他远走东瀛，蛰伏二十年，连心爱女人都赔出去了，只为了换取可打败无名的绝学，这份执念，限制了他实力的发挥！

　　而武者的交锋往往就是如此，顾忌越多，失利越大！

　　倘若破军真施展出浑身解数搏杀高天心一行，反倒不见得会受这么重的伤！

　　偏偏他想要狡计得逞，以最小的代价换取敌人最大的痛苦，最终搬起石头砸自己的脚！

　　“打得好啊！”

　　三大傀儡再度联手出击，后面高天心更是不断施以疾风破空遥遥狙击，眼见着破军开始跌连受创，幽若看得眉飞色舞，第一次感觉这三个傀儡是如此地可爱。

　　不过很快，她就没那份心情了。

　　因为破军霍地手一松，然后闪电般地往她背上插去。

　　噗！

　　五指深入，瞬间在背上抓下五个血孔，却没有鲜血涌出，反倒是一股股诡异的紫气寒意从伤口侵入五脏六腑！

　　刑凶罡气！

　　破军对幽若下了毒手！

　　“哈哈，一个月内来找老子找解药，否则的话，她会死得无比地凄惨！”

　　下一刻，破军狂笑一声，立刻抽身逃跑，用出狠劲，将幽若往台阶下掷去。

　　这个时候，他已经看出来了，无论是高天心，还是三个傀儡，都特意避开幽若，很明显对她有所关心。

　　既然没办法在带着一个人的情况下面对四者的夹击，那么不如直接放弃，将她重创后，免除一方的威胁！

　　可惜破军低估了高天心的救人能力，幽若刚往下面坠去，一股柔和的力量便远远涌至，将她的身躯轻轻地托住。

　　然后啸月弩飞出，环住她的腰部，最终落入一个温暖的怀抱当中。

　　接住幽若的高天心，一边将先天真劲的疗伤之气源源不断地输入她的体内，一边微笑传音：“虽然过程不算完美，但你此刻已经到了天山脚下，马上要出天下会了哦！”

　　此言一出，本来已经痛得浑身发起抖来的幽若，即刻眨巴着大眼睛，眸子里的光芒亮如星辰。

　　“好，气运丹田，与我的先天功配合，流转四肢百骸，破军的刑凶罡气对于别人来说无解，对我却不算什么！”

　　“也唯有他的实力，才能敌住三大傀儡联手，为你的下山扫除最大的障碍，亏这被利用的傻缺这么得意！”

　　三言两语间，幽若双眼弯弯，开心得无以复加，全身心地配合起高天心来。

　　而眼见幽若的心神被大大振奋，高天心又补充了一句：“装得痛苦一些，试试看，能不能让那三个傀儡去追击破军！”

　　“蔫坏蔫坏的！”幽若闻言马上囔囔起来，“哎呀妈啊，痛死姐了，为我作主啊，削那丫的！”

　　高天心一听，暗暗抹了一把冷汗：“我没让你这样叫，温柔一些，淑女一些！”

　　还别说，幽若这么惊天动地的一嗓子，原本破军就要硬生生突出，那三名傀儡猛然剑光火芒大盛，竟然真的听从这个“命令”，战力大涨。

　　“真会听幽若的命令？”

　　高天心见了感到奇怪，他仅仅是抱着试一试的打算，不料成果超乎预计。

　　这些傀儡拥有二难度超凡的实力，偏偏能在一难度阶段对剧情人物出手，到底是什么原理？

　　此刻不是多想的时候，趁着这千载难逢的大好机会，高天心带着幽若，朝山下的天荫城而去。

　　不错，去天荫城。

　　明明能够从小道绕走，偷偷离开天下会，偏偏不选，走最唐皇的大道。

　　很快，飞仙盟主高天心抱着绿衫绝美女子，策马奔腾的一幕不知落入多少武林人士的眼中。

　　里面的绝大部分人是不认识幽若的，但只要有一位嘴碎的江湖人士参与过剑圣雄霸的惊世之战，那一战大出风头的雄霸独女容貌当然就传扬出去。

　　再加上脑补以及这段时间沸沸扬扬的传言，他们的脸色别提多精彩了，就差在额头上刻下两个字——

　　八卦！

　　于是乎，消息以最快速度扩散开来。

　　“高天心带走了幽若？我靠，雄霸怎么回事，就眼睁睁看着女儿被男人拐走？！！！”

　　在天荫城正在布置的厉魔、霍尔金娜等人很快闻声而至，然后厉魔便是勃然变色，下意识地拦在了高天心与幽若的必经之路：“休想走！”

　　高天心尚未答话，在先天真劲帮助下已经将刑凶罡气暂时压制住的幽若瞬间挺直腰，双眉一扬，喝骂道：

　　“是你们这群叛徒，狗胆包了天，竟然敢停留在天荫城不走，现在还来拦本女侠的路？”

　　厉魔滞了一滞，眉宇间似乎对幽若有一丝本能的惧意，唯有指着高天心，恨声道：“趁他一个人，杀了他！”

　　“好！”霍尔金娜、叶戈尔、张漠以及随后赶来的石坚等人齐齐朝着高天心痛下狠手。

　　如果是单对单，见识过这位外援厉害的他们尚且要掂量掂量，但这么多人打他一个，除非高天心有三头六臂，否则都休想活命！

　　此刻不杀，更待何时？

　　果不其然，高天心抱起幽若，一蹬马背，直接跃上御风剑匣，以最大马力朝着半空飞去，全速逃跑。

　　此举令原本有些惊疑不定的厉魔、霍尔金娜不再迟疑，崔秀宁也假模假样地施展魔咒追击。

　　“愚蠢，你升上去，只会沦为活靶子！”叶戈尔更是端着火焰喷射器，朝天空席卷出绚烂的火幕，狂啸出声。

　　“天下会众听命，给我将这群叛徒拿下，一个都不要放过！”谁料他的声音依旧掩盖不过一道清冷的声音。

　　幽若！

　　开口下令位于天荫城的天下会众！

　　此处城池受庇于天下会，在雄霸的护荫下可谓是民生安泰，不用苛捐杂税，对于雄霸的拥护可想而知。

　　所以除了守卫城池的天下会众外，幽若一言之下，竟是从者如云，许多江湖人士都自发地参与了进去！

　　狙击轮回者一下子被绊住了。

　　而高天心也瞬间按落下御风剑匣，穿街走巷，灵动至极，不再给远程枪炮狙击的机会。

　　“法克，我讨厌人海，人太多……太多了！”

　　叶戈尔大吼大叫，却终究无法面对那汹涌的人流，霍尔金娜手指夹住异次元杀阵，终究没有掷出，冷哼道：“我们追，他们除非不出城，否则跑不掉！”

　　确实，高天心和幽若并没有跑掉，只因厉魔化作一道黑光，如附骨之蛆般缀在御风剑匣的影子上面，无论高天心如何操控，都无法甩脱他！

　　终于，几番尝试之后，高天心和幽若朝着天荫城外而去。

　　刚一出城，厉魔就显形，使用那次阻截南天队的白色天幕，如触手般缠绕，拖延两人的步伐。

　　而没过多久，刀锋队就追了上来，正巧在一处山谷中，堵住了高天心和幽若。

　　“天堂有路你不走，地狱无门闯进来，高天心，本来还准备布置一个大场面对付你，现在看来，你迫不及待地带走幽若，真的不需要了！哈哈，哈哈哈哈！”

　　厉魔龇牙咧嘴，兴奋得无以复加。

　　毫无疑问，他的那个计划固然能成功，但代价很大，若非局势实在是万不得已，他也不想动用。

　　现在可好，不作死就不会死，高天心自己找死了！

　　“别讲废话，趁着南天离去，杀了他，省得夜长梦多！”厉魔得意地大喝时，霍尔金娜与叶戈尔已经发动攻势。

　　姜慧的目光却在四周巡视，看到距离众人不远的崔秀宁，皱了皱眉头，不仅不入谷，脚步反朝后退去。

　　以高天心之前的表现，绝不是为了个女人就冲昏头脑的人，此事不对劲！

　　更别提崔秀宁那妮子很可能通风报信，难道……

　　果不其然，面对着厉魔、霍尔金娜、叶戈尔、张漠、石坚五人天罗地网般的围杀，高天心朝着山谷内直线退去。

　　抵达最深处，眼见着踏入绝境的他，眉宇间不仅没有半分惊慌之色，反倒是悠然自若地打了个响指。

　　啪！

　　下一刻，一道匹练般的剑光闪现而出，这一刹的璀璨夺目，气流疯狂激荡，仿佛平地里刮起了一阵台风，将五人的攻势，无论远程近战，直截了当地轰散！

　　“谁说我们不在？”

　　伴随着一道独特磁性的声音，一头巨大的玄武虚影霍地浮于半空，仰天咆哮，推动着一队以迅雷不及掩耳之势直击而出……

　　众人转头一望，不由地勃然变色。

　　因为来者是……燕晓兰！

　　铁血南天！

　　不同于空间主域与高天心的切磋，这一刻的燕晓兰身后立着白晓川与周鑫，两人一人一只手抵在她的后背上，源源不断地输入内力！

　　何媛金针连闪，插入燕晓兰背后的窍穴，助她临时将修为推至太极嫁衣功·碎衣的层面，凭自身的内力，纳入白周两人的内劲，融为一体！

　　南奕柯替四人护法，毛小青则挥洒出数十张蔚蓝的水系符箓，将此处布置成最适合的水系环境！

　　这一刻，燕晓兰的双眸无比地明亮，似乎连天穹上的阳煌之力，都被她压制盖过，毫无保留地斩出……

　　高武一剑！

　　南天队屹立于巅峰强队之列的超级杀招！

　　圣剑四诀·波澜壮阔淹九泉！


第48章 狙击一方的全面溃败

　　这一瞬间，数百道剑影密密麻麻地斩出，汇聚成一道剑气长河，海潮汹涌，波澜壮阔，将众人彻底淹没！

　　直到这时，厉魔不可置信的嚎叫才于焉响起：“不可能，你们分明走了！”

　　想要算计高天心，自然要提防南天。

　　不过厉魔认为，高天心毕竟是南天队的外援，走的又不是团体作战的路子，他既然留在天下会与雄霸尔虞我诈，南天队则离开天下会，自然就会分开。

　　所以厉魔在等。

　　他很谨慎，也很有耐心，并没有因为落于下风就病急乱投医地胡乱出招。

　　抱着侥幸心理，没有把握地出手，是赌徒所为。

　　直到昨日，通过崔秀宁的巫术确定附近绝对没有南天队的踪迹，哪怕收到高天心遇险的消息，也无法及时赶到，厉魔才正式发动降临计划！

　　他又岂会想到，有毛小青的符纸鹤在，当崔秀宁甫一传递出狙击一方准备让二难度强者降临的消息，高天心就与南天约定，让他们出百里之外，四天之后，则往天下会赶！

　　杀个回马枪！

　　这段时间内，如果高天心未能撑住，被破军提前逮住，那么天下会上的战斗不变，但下了天山，他就只能带着幽若一路逃亡，躲避破军与狙击轮回者的双重威胁了！

　　这段时间后，如果高天心预计错误，破军迟迟不出手，有那个耐心等到他离开天下会，那么南天队就得潜伏下去。

　　潜伏的地点是天下会的密道入口附近，浪费的则是宝贵的任务时间与奖励！

　　毫无疑问，这种约定，这种配合需要真正的……

　　信任！

　　而此时此刻，彼此间的信任也化作为了最强的战力——

　　外有南天集全队之力施展的圣剑四诀·波澜壮阔淹九泉！

　　内有高天心飞刀流光，流星旋风，浩浩荡荡，爆射而出！

　　瞬息之间，除了早早退开的姜慧立刻使用亡灵秘术头也不回地离开外，其余五人，都立即陷入极度凶险的境地！

　　一击杀敌！

　　一杀五人！

　　不过这一下联手袭击，距离真正的绝杀，似乎还有一定的距离。

　　因为这个层次的轮回者，已经有了充分的保命手段——

　　霍尔金娜五指一闪，夹住了四枚特制的异次元杀阵，首度不是甩向敌人，而是环绕于自身，连环爆破，将周遭的攻势全部挡下，偏偏又没有伤及处于正中心的自己！

　　叶戈尔则猛然咆哮一声，身躯居然以肉眼可见的速度涨大起来，扩散出一股股力之澜流，他真正的底牌竟是类似于魔幻血统类的变身！

　　石坚自不必说，全力运转金钟罩，双手合十，眉宇间现出宝相庄严的佛光，浑身上下更是金芒流转，隐约间形成了一座无坚不摧的佛门金钟！

　　厉魔最为直接，身体上下那一卷卷白色绷带飞散开来，层层叠叠地包裹住自己，无论是剑气亦或是刀芒，落于其上都变得飘飘荡荡，虚不受力！

　　如此倒也罢了，最关键的是，那些攻击还滑开，朝着别人的位置所去！

　　损人利己！

　　于是乎，最后的张漠……就惨了！

　　他的保命道具是一块玉佩，刚刚取出，尚未捏碎，周遭的时间流逝霍地一缓，一发流光精准至极地划过他的右手！

　　血光飞溅之间，除大拇指外的四指其根断去！

　　子弹时间！

　　提升到B级，已经能够在一定程度下，做出超越自身极限动作的子弹时间！

　　高天心此前一直未曾动用过子弹时间，就是为怕狙击轮回者生出提防之心，现在骤然配合上疾风破空，着实凌厉到无与伦比！

　　在张漠惊骇绝望的注视下，他的保命玉佩，竟然朝着地面坠去！

　　而就在这关头，那些原本就轰向他的剑风刀芒，以及被厉魔卸开的攻击，仿佛开屏的孔雀般，朝着他决然盖下……

　　波涛冲天，待得刀剑散去，原地唯有一个流转着血腥光芒的结晶，证明着张漠曾经的存在！

　　狙击轮回者张漠——死！

　　“挡下了！”张漠的死亡并没有激起另外四人的同情，反倒满满是撑过大招的无比庆幸！

　　可下一刻，他们的脸色又齐齐变了。

　　惨变。

　　因为南天与高天心的攻势并没有彻底消散，而是流转一圈，奇异般地整合为一！

　　霎那间，那些原本已到尽头的剑锋猛然一涨，再度推向锋锐无双的层次，交错闪烁，升腾起一头虎兽的虚影，通体雪白，无一丝杂质，一对虎目凌厉狰狞中透出无尽的杀伐之意！

　　白虎杀伐，彗星袭月，长虹贯日，一闪而至！

　　圣剑四诀·狂风杀煞诛九难！

　　相较于波澜壮阔淹九泉的范围攻击，这一剑极度凝聚，霸道强绝，无物可挡，不留半分余地！

　　这……才是真正的绝杀一击！

　　“团队刀锋选择使用提前回归能力，愿意接受惩罚……法克，给老娘快点回啊啊啊！”

　　目睹这一击，霍尔金娜下意识的动作不是取出更多的异次元杀阵，却是直接选择了团队能力的——

　　提前回归！

　　这种非正常的回归方式不但要支付大额积分，还得降低团队经验，最后连此方世界的收益都没有了！

　　考虑到狙击任务失败的惩罚，再加上正式队员胡施、临时队员张漠的死亡，损失就太大了。

　　不过只要能保住性命，区区代价又算得了什么？

　　问题在于，提前回归需要三秒钟的准备时间！

　　一层光泽从脚跟生出，开始飞速朝上升腾，等到光泽包裹住整个身体，才是真正回归的时候！

　　但是，狂风杀煞诛九难业已近在咫尺！

　　所以霍尔金娜立刻对着目露绝望之色的石坚发出了团队邀请，大吼道：“挡一挡，一起走！”

　　电光火石之间，根本来不及说更多的话，石坚明白她的话意，二话不说，立刻选择加入刀锋团队！

　　柳暗花明又一村，这已经是最后的活命希望了！

　　随后，金钟罩的光芒流转于霍尔金娜身前，一道足可分金裂石的狮吼声更是从石坚的喉咙中咆哮而出。

　　那吼声相当低沉，却拥有一种奇妙的穿透力，清晰地传入南天队众和高天心耳中，居然令他们不自觉地颤了一颤！

　　狮子吼！

　　但是这仅仅争取到了一秒钟的时间，提前回归的白光刚刚上涨到三分之一，接近大腿的地方，还有两秒！

　　于是乎，石坚干脆了当地迎着扑了上去，僧衣飘飘，佛光湛湛，以金钟罩硬抗这杀伐一剑！

　　他的金钟罩传承的是龙虎门高武层次，绝非普通少林金钟罩铁布衫可比，理论上不见得无法挡上一挡……

　　可惜，一方是全盛状态的同心协力，一方是几经打击的强弩之末，再加上石坚的金钟罩修为并不够，双方刚刚一触，无坚不摧的佛门金钟……

　　立刻寸寸碎裂！

　　金钟罩，直接破关！

　　“救！”感受到扑面而至的无匹锋芒，石坚目眦欲裂地大吼一声，话音刚起，一道筋肉虬结的手掌已然按住他的肩膀，将他朝后面甩去。

　　啪嗒！

　　石坚如一滩烂泥般落地，四肢骨头全断，已是再无半分行动力，但回归的光泽也升到胸口！

　　而出手救援的人，是叶戈尔！

　　他眼睁睁地望着胡施被高天心拖入凌云窟杀死，绝对，绝对不会再容许类似的事情，发生在同伴的身上！

　　除非那时……他已经再也看不见任何东西！

　　“拼了！”

　　叶戈尔很清楚，自己身躯的涨大带来的是力量偏向的提升，防御方面完全没法与石坚比拟，所以想要活命，唯有攻！

　　就见这典型的俄罗斯壮汉霍地从纹章中取出另一把一模一样的火吼，威风凛凛地双持着，然后猛然往中间一合——

　　霎那间，两把火吼神奇地融合在一起，转化为一把崭新的枪支，枪身纹刻的火龙印记霸道张狂，顾盼生威，散发出……

　　暗金色的光泽！

　　此为烈焰咆哮！

　　这正是叶戈尔压箱底的手段，将两把同种同源，却又有着细微差别的金色枪支短暂融合，临时升阶为暗金级别。

　　这种暗金不具备暗金之魂，威力方面也有所逊色，但毕竟是暗金！

　　此时此刻，他更是毫无忌惮地开启连射模式，一发发子弹飙射，仿佛是火龙的咆哮，以焚透苍茫的熊熊烈势朝着白虎罩去！

　　而且那些火弹还有轻重缓急，彼此穿梭交汇，形成一片星火海洋，如梦似幻的同时，具备着恐怖的杀伤力！

　　果不其然，面对着烈焰咆哮，就连狂风杀煞诛九难都不得不生出变化，刮两极之流，凭虚御风，硬生生地把火焰朝着两旁分开，再破空袭至！

　　嗖，流光自叶戈尔胸口闪过，这刀锋队员吭都没吭一声，仰身往后倒去，濒死光罩立刻出现！

　　而白虎虚影朝着霍尔金娜扑击之际，不忘吹出一口气，朝着叶戈尔落去！

　　不过如此已经争取到了至关重要的缓冲，就在叶戈尔即将搅成碎肉，死无全尸的一霎那，光泽终于升到了头顶上！

　　唰！

　　奇异柔和的光华暴涨，包裹住刀锋三人的身体，化作流光，直接破开虚空，钻入黑洞之中！

　　提前回归空间！

　　而在身形消散于此方世界的最后一霎，霍尔金娜凝视着不远处施展圣剑四诀，锋芒毕露的燕晓兰，以一种无比决意的声音道：

　　“终有一天，我会追上来……一定！一定！”


第49章 破鬼狱，诛厉魔

　　药王、泯自从剑圣一战后就消失无踪！

　　崔秀宁、姜慧逃！

　　张漠死！

　　霍尔金娜、叶戈尔、石坚三人以偌大的代价提前回归空间！

　　狙击轮回者一方，全面溃败！

　　最终，就只有厉魔。

　　这苦逼的木乃伊彻底傻眼了。

　　怎么瞬间就剩我一个了呢？

　　关键在于，狂风杀煞诛九难还没完啊啊啊！

　　好在经历了多重削弱与冲击后，这招本就有些勉强的圣剑第二诀，已经不具备压倒性的杀伤力！

　　因此厉魔并没有放弃求生的希望，长带悠悠环绕，黑气滚滚相围，竟然使出了那次困缚高天心的厉魔鬼狱，与白色天幕一起，从正面阻截住白虎剑芒！

　　那股凝聚的剑芒一闪，就觉得无数死戾灵魄，挟着无尽的森森鬼气从对方的天幕内涌现！

　　鬼啸阵阵，犹若自地狱重返人间的众多凶魂戾魄无止无尽地朝着白虎扑去，如此正为……厉魔鬼狱！

　　“尝尝我半领域的厉害吧！”厉魔狂啸出声，得到的回应却是燕晓兰沉凝的一个字，“散！”

　　话音落下，那道磅礴浩荡的剑气陡然间扩散开来，化作一团团璀璨的剑光，波涛浪卷，蔓延席卷，瞬息之间就穿透虚空，切在了厉魔的本体之上。

　　竟然转回第一诀·波澜壮阔淹九泉！

　　圣剑四诀引四圣兽之力，第一式玄武化四周之气，聚水成实质，燕晓兰由于修为不够，才需要借助水系环境，不过掌控力度倒是够了。

　　第二式白虎刮两极之流，凭虚御风成实在，这一招威力绝对强到极致，对一难度巅峰强者都足以秒杀，但控制力度就很差了。

　　不然的话，刀锋团队也逃不掉！

　　三秒钟他们绝对撑不过！

　　因此燕晓兰一旦发现厉魔使出了鬼狱奇招，立刻变招，回归掌控力度较量的波澜壮阔淹九泉！

　　好决断！

　　一时之间，战斗转变为隔空硬拼！

　　一方面，厉魔尽力维持厉魔鬼狱，阻截住南天队的剑招直接作用到他的本体；

　　另一方面，厉魔鬼狱又没办法完全困缚住波澜壮阔淹九泉，丝丝缕缕的剑气逸散出来，切割向厉魔！

　　这种破招风格，实际上与厉魔偏向于辅助的能力不符，但他已是无可奈何。

　　现在南天队聚集在一起施展圣剑四诀，尚且有逃逸的可能，一旦对方分散开来，七对一的人数优势，是绝对不可能任由他使用保命道具遁走的！

　　所以接不得……也得接！

　　瞬息之间，厉魔的周身上下就飙射出无数的血芒，染成了一个凄厉无比的血人，但他却一步一步地朝后退去。

　　与此同时，纹章闪过，魔瓶出现，在一股无形力量的作用下自动打开瓶塞，其内的幽绿色泉水朝着口中灌下！

　　生命之泉！

　　“哦？！”目睹这一幕，高天心都不由地耸了耸眉。

　　虽然南天队的主要目标在于守关BOSS雄霸身上，应付狙击轮回者时能不动用道具底牌就不用，但厉魔能以一己之力，与一队僵持，这份强大都是极为罕见的！

　　关键在于，作为狙击轮回者，是被空间评价为非巅峰强者的存在，单单他身怀的这个伪领域·厉魔鬼狱，就足以成为巅峰强者了吧？

　　“难道……他在进入风云前，还没有半领域，是在此方世界才提升的？”高天心念头一闪，手持赫炎，掠了过去。

　　“我跟你们同归于尽啊啊啊！”

　　厉魔见了，已是歇斯底里地狂吼起来。

　　他终究太高估自己的能耐了，单单应付南天队已经是极限，再加上一个高天心，那真的是随便砍砍，都能撂倒他。

　　有鉴于此，厉魔干脆先下手为强，将高天心也圈入其内。

　　这毫无疑问增大了鬼狱的压力，使得本就不支的伪领域陷入崩溃的边缘，但是南天队所有人脸色也都凝重起来，并且第一时间散开，各自为战！

　　这一刻，他们力求在最短时间内打破这个环境，否则万一厉魔有什么泯灭空间的手段，那就真正是杀敌一千自损八百了！

　　唯独高天心目露异泽，再度仔仔细细打量了那些妖魔鬼怪后，失笑道：“厉魔，看来在你临死前，我需要再强调一下——”

　　“同样的招数，不要对轮回者使用第二次！”

　　不等厉魔对这吐槽满满的话做出回应，高天心缓缓闭上眼睛，一股无形的力量却逸散出去，钻入正在维持幻境的厉魔脑袋内。

　　下一息，毋须厉魔传出诸如不可能之类的不可置信惊呼，周遭的一切就变了——

　　那些妖魔鬼怪陡然间扭曲起来，在南天队目瞪口呆的注视下，一个个黑白方格出现，乍一看上去，就像是打上马赛克一般。

　　如果说这还能接受，顶多是说不出怪异的话，再过两三息，妖魔鬼怪慢慢消失，一切都不对劲了——

　　就见正面，一队又一队的广场舞大妈冲锋过来，踩着神曲节奏，手中的扇子却变成了筷子兄弟，舞动着旋风，劈头盖脸地砸至：

　　“你是我的小苹果啊呀啊！”

　　右侧，死神小学生柯南描着漆黑的眼影，身穿斗篷，脚下扩散着一圈白骨光环，一个又一个黑色犯人从他背后的影子里跃出来，齐刷刷立于背后，组合成战阵：

　　“其实所有案件……都是我策划的！”

　　左侧，面目清秀、虎背熊腰的哪吒一只手夹着吐血的李靖，另一手抓着一根足有丈许长的呆毛，不错，是丈许长的呆毛，横扫千军：

　　“讨厌啦，讨厌啦！”

　　后面，一个身躯是绿巨人，脑袋是钢铁侠，胸部是黑寡妇，持着美国队长盾牌，背着鹰眼侠弓箭，甩着雷神之锤的“超级”英雄轰隆隆地开过来：

　　“复仇者联盟，地球的保护神，我来组成胸部！”

　　另外还夹杂着一些很黄很暴力的“怪物”，看得单身跪族毛小青和周鑫立刻捂住了鼻子。

　　“啊啊啊，你往我的脑袋里塞入什么东西，快，快停止！啊啊啊啊啊啊！”

　　眼见着这些怪物彼此厮杀起来，场面惊天地泣鬼神，南天队简直要傻掉了，厉魔则抱住脑袋，凄厉地在地上打起滚来。

　　高天心歪了歪头，打量着四周，好整以暇地解释着原理：“虽然我不知道你构架出这个幻境的基础能力出自哪个世界，但有一点我通过权限探查，已经确认无疑了！”

　　“那些你称作十方鬼众的妖魔鬼怪，根本是你脑海中的具现化之物！”

　　“具现化最注重想象力，可惜的是，你的想象力实在不怎么丰富，导致那些妖魔鬼怪看起来千奇百怪，实际上将身体各个部位拆分开来，就能发现有许多重复！”

　　“嗯，当然也有另外一种可能——”

　　“你无法令幻境内的魔怪太过复杂，否则能量耗损将翻倍，过于严重！”

　　“现在看起来，这种可能才是真相！”

　　……

　　千万不能过于复杂！

　　不错，这正是厉魔鬼狱的最大弊端！

　　在剑圣一战内，高天心就敏锐地发现——

　　明明那些妖魔鬼怪看起来千奇百怪，实则隐藏着惊人的重复；

　　明明那些妖魔鬼怪的攻击方式被自己熟知，对方偏偏不换；

　　有以上两大疑点，鬼狱产生新妖魔却看似无比轻松，杀之不尽，根本不在乎数量；

　　真正的幻境，不会有此种特殊的限制，当高天心怀疑厉魔制造出鬼怪的方式时，再通过S级探查权限，以最低的能量耗损，得到了答案……

　　此时以心念力发难，往厉魔脑海内塞入无数片段，便如给一台486古董电脑塞入八核处理器才能应付的数据洪流一样，顿时将厉魔鬼狱……

　　搅得一团糟！

　　隐约间，高天心通过厉魔的这个半领域，还找准了自身领域的一些方向，有了至关重要的体悟。

　　他这边收获不菲，毛小青却是激灵灵地打了个寒颤：“虽说是想象力，但高大哥这脑袋里到底装了些什么，一定是我打开的方式不对，一定是！”

　　话音刚落，就见十数个聂风甩着长发，悬浮于虚空，从四面八方地指着众多怪物，沉凝评价：“你们的实力全部都不在我之下！”

　　惨叫声起，那些怪物纷纷实力大降，屁滚尿流，三招两式被秒。

　　“哎呦喂，还入乡随俗，出动不在我之下神功，太毒了吧？”毛小青吓得都要跪下了。

　　燕晓兰也罕见地吐槽了一句：“我现在只庆幸具现化的人不是高天心，否则我们今个儿就要团灭了……”

　　之所以有此闲聊的心情，是因为厉魔已经撑不下去了！

　　嘭！

　　厉魔鬼狱轰然爆开，以这种形式，意味着半领域彻底报废，反应到现实中，就是厉魔的脑袋畸形地涨大，整个人显得极端可怖。

　　当然，他已经不需要在乎形象问题了。

　　只因煌煌赫赫的火光闪过，赫炎一剑刺入瘫倒在地上的厉魔胸膛，他已经是……

　　必死无疑！

　　“爸爸，替我报仇啊！”

　　就在濒死光罩出现的一霎那，厉魔陡然间咆哮起来，然后那些白色绷带霍地自焚，以迅雷不及掩耳的势头，全部由白转黑！

　　最终连带着他全身的血肉一起，凝聚出一块巴掌大小，漆黑到似乎能将任何光线全部吞噬的黑色绸布，嗖的一声，朝着远方迅疾绝伦地飞去。

　　几下闪现，便彻底消失在视线中！

　　这副凄惨的死状，如此临死的诡异，看得众人纷纷变色。

　　爸爸？

　　难道他还有地球上的至亲在空间？

　　如此一来，可结下死仇了啊！

　　……

　　与此同时，距离交战场足有数里开外的地方，姜慧把玩着亡灵骨杖，恨铁不成钢地道：

　　“本来还以为有一场龙争虎斗，没想到他们败得这么惨！那小子太厉害了，根本不给二难度强者降临的机会啊……咦？”

　　惊咦声起，一道黑光闪过，姜慧眼前一花，突然见得一块古里古怪的黑色绸布浮现于头顶，不由地凝重以待。

　　谁知下一刻，黑色绸布洒下一团无形的光亮，没入她脑海中，然后一道声音响起：“孩子！”

　　“小姨？是小姨吗？你……你没死，也来到了空间？”姜慧先是愣了半响，然后涌现出前所未有的激动之色。

　　诡异的是，那黑色绸布内发出的声音明明是个阴阳怪气、似男似女的声音，姜慧为什么会称他为小姨？

　　下一刻，黑色绸布轻轻颤抖着：“是啊！来吧，孩子，让我与你合而为一！”

　　“好的，好的！”

　　姜慧的眼神迷茫起来，点了点头，不由自主地伸出了手，抓向黑色绸布……


第50章 难伺候的大小姐

　　结束与狙击一方的决战后，高天心、小仙女龙、幽若以及南天队六人并没有在原地停留，立即朝着南方移动，离天山越远越好……

　　这一回，所防范的就是天下会的追击了。

　　幸亏高天心预料得没错，先是剑圣灭天绝地剑廿三逞威，再经过破军这么一闹，天下会已经元气大伤，必须休整一番了，雄霸更不得不坐镇，以免人心惶惶！

　　于是乎，赶到三十里开外，高天心取了厉魔的血色结晶，南天队拿了张漠的血色结晶，整理完收益后，双方终于再一次告别。

　　这一回是真的分别了。

　　高天心要去凌云窟、乐阳镇完成火麒麟与剑道之极的两个隐藏任务，南天队则走主线剧情那条线，关注步惊云、聂风与雄霸的对决。

　　近一个月内，不到雄霸与风云的大决战，一般是不太会见面了。

　　当然，同在一个世界，期间肯定是有消息互通的。

　　比如南奕柯，就先与队友去其他地方完成任务，最终再与高天心在凌云窟前会合，一起去“看望”火麒麟。

　　毛小青则偷偷瞧了瞧立于高天心左右的小仙女龙和幽若，嘴努了努，强忍住你有了小龙女能不能把这么美的妹子分我这可怜人的话，深深地叹了口气，垂头离开了。

　　资源分配严重不公啊！

　　他却不知，有时候表面看上去风光，内在不见得！

　　在与两名美女独处的时候，高天心都不由地有些小激动，这是左拥右抱的节奏啊！

　　然后当晚，他就发现……屁个左拥右抱，是三个和尚没水喝！

　　由于尚未赶到下一个城镇，夜幕降临后，高天心以御风剑匣升上半空，环视一圈，挑了一间庙宇，准备就在里面留宿。

　　庙宇由于地理位置靠官道不远，虽然废旧了，但看得出来，常常有路人借宿，地面颇为干净，还有柴草。

　　以高天心三人的武功，自然不需要取暖，点起火来，吃了些干粮，聊聊天，练练功，就准备歇息了。

　　“哥哥，来睡觉啦！”

　　谁料当小仙女龙将御兽环的火猴放出来，让这变得很乖的猴子放哨，再将稻草铺在右边的角落，满意拍了拍，挥手脆生生地叫着时，幽若唰地一下闪了过来，拉住她的胳膊，娇声道：“跟我一起睡嘛！”

　　“哎呀哎呀！”小仙女龙习惯钻到高天心怀里睡觉，没想到却被幽若硬生生拖到左边的角落，那里横七竖八地堆了一些乱糟糟稻草。

　　她一见顿时无语了，这样就算是武者，也不能跟自己的腰背过不去啊……

　　幽若也有些不好意思，双眼一眨不眨地望着她，小仙女龙心肠最软，想到这是她下山的第一夜，就对高天心道：“哥哥，今晚人家就不陪你啦！”

　　高天心点了点头，往草上一躺，刚准备闭上眼睛，谁料幽若竟然得寸进尺，走了过来：“你怎么也睡里面啊？”

　　高天心奇道：“怎么，你脱衣睡？”

　　幽若俏脸一下涨得通红：“你才脱衣，臭流氓！”

　　高天心脸黑了黑，摊手道：“那我睡在这里怎么啦？”

　　“反正就是不准！”幽若鼓起嘴巴，忿忿地道，“大男人，应该出去外面守夜啊，万一有坏人路过呢？江湖险恶，这种道理难道要本女侠来告诉你？”

　　“有了火猴还不够？”高天心望了望外面的漆黑，再看着空旷旷的庙宇，突然一扬嘴角，“你不会是从小被雄帮主洗……教育，真正出了江湖，就害怕了吧？”

　　“我到外面守夜没问题，但是告诉你哦，庙宇可是有怨灵聚集的，唔唔唔，呜呜呜！”

　　眼见高天心开始装鬼，幽若吓得一哆嗦，然后就跟被踩着尾巴的猫儿，一下子炸毛了，以大小姐颐指气使的派头挥手：“我不管，今晚你必须出去！”

　　“碧血丹心壮英魂，问天何须敬鬼神……”高天心失笑，赫炎一摆，一边朝外走去，一边洒然吟道，“一腔真情鉴日月，三生有幸笑红尘！”

　　“不至于吧，守个夜都能自恋到这程度……是有多不要脸？”

　　目送高天心的背影，幽若捂着额头，刚刚想要吐槽，目光一转，就见小仙女龙用崇敬的眼神望向高天心，顿时更加无语。

　　“哼，不给左拥右抱也就罢了，还把我赶出来……别给我找到机会，否则的话……”

　　另一边，高天心出了庙宇，被夜风一吹，想想刚才的温香暖玉，也是有些恼火。

　　不过他没料到，未过两个时辰，正当他修炼先天功晋入空灵的境界，准备正式开拓加固奇经八脉之际，机会就来了——

　　首先，是心灵中突然响起小仙女龙的传音：“姐姐睡觉太恶行恶相了，把人家死死地搂住，哥哥你快来救救我啊……”

　　高天心目光一亮，立刻跃进庙内，就见幽若双手双脚全部扒在小仙女龙身上，将她完全当成抱枕，搂得她是喘不过气来。

　　“本女侠……终于出来了……嘿嘿……行侠仗义……十年磨剑等一朝……一览众山小啦啦啦……”

　　幽若还说着梦话，咧嘴不断笑，口水自嘴角淌下，打湿了稻草，然后在小仙女龙脑袋上蹭一蹭。

　　“哦，是挺恶行恶相的！”高天心先淡定地点了点头，然后展开笑容，唰地一下取出手机，开启录像功能，对准幽若拍摄，“留下证据！”

　　小仙女龙默默地把头侧到一旁：“姐姐，你完蛋了……”

　　第二日清晨，幽若睁开朦胧的睡眼，扭着脖子，缓缓直起腰来，唤道：“香莲，香莲……”

　　很快，她眼睛瞪大，望着四周破旧的小庙，方才反应过来，香莲已经不在身边了。

　　“啊哈，本女侠已经下山了，不在那个笼子里面了，没有香莲照顾，又算得了什么呢？！”

　　微微怔神了半响，幽若乐观地想了想，精神又振奋起来。

　　不料等她刚刚站起身，舒展身体，突然一皱眉，觉得浑身皮肤瘙痒。

　　扭了扭，正想用手去挠挠，就见高天心和小仙龙女并肩走了进来，唯有硬生生地忍住。

　　忍了足足有半刻钟，待得三人洗漱完毕，开始吃早点了，幽若终于忍不住，将袖子撸了起来。

　　顿时，一道高分贝的尖叫就响了起来：“啊！！！”

　　高天心和小仙女龙惊得一跳，齐齐望过去，就见幽若花容失色：“我中毒了，中毒了！”

　　只见她卷起绿衫，露出一小截胳膊，原本白皙无瑕的皮肤透出淡淡红粉，冒出了小疙瘩。

　　高天心和小仙女龙仔细看看，脸色古怪起来。

　　幽若一无所觉，哭丧着脸，先对高天心喝道：“你是怎么守夜的啊？”

　　然后再一屁股坐在地上：“完啦完啦，出师未捷身先死，我要挂啦……不行，人家还有大好青春，回天下会？不，毒死我也不回去！”

　　正要伤心流泪呢，突然灵光一闪，一拍大腿：“对了，天医阁的那些灵丹妙药！”

　　……

　　高天心两人起初虚着眼旁观幽若一个人自言自语，突然见到幽若从随身的包裹里翻出一个个瓶瓶罐罐，才立刻阻止。

　　先由小仙女龙揭开真相：“姐姐，你不是中毒，是皮肤太娇嫩，适应不了这种环境，过敏了……”

　　幽若一下子愣住。

　　高天心则在一旁一本正经地取出一本秘籍，翻开观看：“让我找一找解药，嗯，有了，千金大小姐综合症，需服用不知疾苦丸，每日吃十二次，一个时辰吃一瓶，以毒攻毒，药不停，肯定有好的时候……”

　　幽若给这话臊得满脸通红，最终叉着腰，不服气地道：“怎么啦，不同环境，都要有个适应过程嘛！”

　　“是啊是啊！”实际上，在神雕侠侣世界中，客栈里面倒好，一开始露宿野外，高天心也是相当难受，后来才慢慢适应。

　　当然，这话是不可能对幽若说的，此刻他咳嗽一声，满满是老江湖关照后辈的派头，缓缓地道：

　　“不过我丑话说在前头，要避开雄霸的眼线，也要防备破军的追击，就必须挑选小路走，能不进城就不进城，这种露宿的日子，可不止一两天哦！”

　　“哼，我一定能坚持下来的！”幽若语气斩钉截铁，颇有虽千万人吾往矣的气概。

　　当天晚上，她就熊了。

　　可怜巴巴地对着小仙女龙道：“妹妹，我好难受啊，感觉浑身都不对劲，你说有什么办法能解决那什么‘过敏’？”

　　“姐姐，你拿出闯密道下山的毅力，这点小困难，完全是小意思啦！”

　　小仙女龙摆了摆小手，见幽若要抱她，吓得赶紧运起古墓派轻功，一晃而过：“停，你别过来，你昨晚差点卡死我，我要去跟哥哥睡了，不然会没命的！”

　　“哎，哎，哎！”幽若连声叫唤，没有答应，唯有倒头泱泱躺下，翻来覆去睡不着，折腾到凌晨。

　　待得她迷迷糊糊地睡去，高天心睁开眼睛，无声无息地闪了过来。

　　举掌按向了幽若的后背，源源不断地输入最精纯的道家真气。

　　“刑凶罡气的歹毒，还出乎我的意料之外啊！”一边运功，高天心一边皱起眉头。

　　幽若之所以会皮肤过敏，第一是娇生惯养，第二则是三绝真气基本上被用在压制刑凶罡气上面，无法调节身体机能。

　　这妮子白天赶路的时候，恐怕也很是痛苦，真难得她能一声不吭地扛下来，还与小仙女龙谈笑风生……

　　半个多时辰后，高天心运功完毕，回到自己的被窝里，小仙女龙立刻缠上来，幽若则呼吸微微有些急促，面上染过红霞。

　　到了第三天早上，幽若的黑眼圈更见明显，无精打采。

　　说易行难，江湖都是这么过来的……

　　不料第四天后半夜，熟睡的高天心眼皮一动，忽然觉得不对劲，还以为有敌来袭，睁开眼睛一瞧，便见一袭绿衫立于身前，飘飘扬扬，跟女鬼似的……

　　高天心一惊而起，定睛一看，不由地哀叹道：“幽若，深更半夜你不睡觉，站在这里是要扮魂啊？”

　　这几晚他都运起先天真劲为幽若疗伤，尽力压制刑凶罡气，亦是深感疲惫。

　　再加上有火猴的站岗，根本不怕普通蟊贼骚扰，倒是睡得相当沉，只余一丝心念，防范于未然。

　　却见幽若双眼更是布满血丝，盯着在高天心怀里睡得正香的小仙女龙，一字一句地道：

　　“我前一阵听龙妹妹说，你修炼的是道家绝学，内气温润，靠着最为舒服，是不是这样？”

　　高天心歪了歪脑袋：“咋滴？”

　　唰！

　　话音刚落，绿影飘来，幽若竟然一下冲到他胸前，占据另外半壁“江山”，垂着脑袋道：

　　“江……江湖儿女，不拘小节……以后在野外，我就……就这样睡觉了！！！”


第51章 害羞得很正直

　　“咦咦咦咦咦咦咦咦咦？”

　　第二天清早，另一道高分贝尖叫声响起，小仙女龙那双乌溜溜、水灵灵的眼睛一眨不眨，死死地盯着幽若。

　　幽若与小仙女龙对视了足足有十秒钟，好似才回过神来，哧溜一下从高天心怀中钻出，手足无措地立于原地，羞得恨不得挖个地洞钻进去。

　　就见小仙女龙鼓起嘴，义正言辞地道：“哥哥只能抱我，哪怕是幽若姐……”

　　尚未说完，幽若眼珠滴溜溜一转，突然一把捂住她的嘴，将她往外面拉去：“走，走，我们去外面说，别吵醒他！”

　　目送两女离开的窈窕背影，高天心右眼睁开一条缝隙，耳朵竖起，露出一丝期待之色。

　　和谐美满，幸福家庭。

　　嗯……

　　然而幽若传来的声音却是：“我告诉你啊，其实你哥哥是个闷骚男，前几晚他都偷偷地过来显摆那什么道家绝学先天功的奇妙呢，顺带着压制那个凶人的刑凶罡气！”

　　“闷……闷……闷骚男？”

　　高天心一口老血险些喷出来，满脑子都是这三个字，恨不得一下子蹦起来咆哮：“特么的，幽若，你休想我再帮你疗伤啊啊啊啊！”

　　那边静了半响，然后就听小仙女龙呆呆地问道：“顺序反了吧，那是给你疗伤唉，为什么变成顺带了……”

　　“哎呀哎呀，你明白那个意思就好！”幽若脸似乎红了红，拉着小仙女龙的手软磨硬泡，“人家……人家也很感激他，所以……才满足那闷骚心理滴！”

　　小仙女龙似乎被这种奇葩逻辑震慑住了，半天答不上话来。

　　幽若见小仙女龙无语，更加得意，昂起修长的脖子，点评道：

　　“你那哥哥乍一看上去，好像是自觉高冷，实际上他的内心是属于害羞得很正直，但在某方面又缺乏安全感的，总是不好意思说着反话……嘿嘿，萌点很高！”

　　“害羞得很正直……”

　　这六个字又如第二道晴天霹雳，划过高天心脑海，他张了张嘴，构思着用什么话来反驳，最后却默默地翻了身，继续装睡。

　　这个时候，小仙女龙也傻掉了，下意识地问：“幽若姐姐，你这些思维都是谁教的啊？”

　　幽若随意地答道：“哦，那是小崔给的言情小说，我无聊打发时间的……”

　　崔秀宁由于心思不纯，幽若称呼她就是小崔，喊得崔秀宁亦是抓狂不已，偏偏扛不住这大小姐的各种要求，悲催地提供纹章空间内的各种小玩意。

　　“言情小说啊……杀伤力好大！”

　　最后，高天心和小仙女龙唯有得出了这个结论。

　　片刻后，高天心“迷迷糊糊”地起身，洗簌一番，朝着庙外喊道：“你们都起来啦？过来吃早点吧！”

　　幽若得意地朝着小仙女龙瞟了一眼，那目光里满满是一个意思：“瞧，他果然不承认吧！”

　　小仙女龙若有所思地点点头。

　　“心灵若堆满垃圾，心胸势必狭隘；心灵若一尘不染，心胸则无限宽广！”

　　高天心咬了咬牙，握了握拳头，进行自我安慰，却听幽若开始提要求：

　　“我们什么时候能进城啊，在野外无聊死了！”

　　“不能进城也要换些衣服，走的时候光知道带丹药，衣服就一套换洗的。”

　　“还有还有……”

　　“哎哎哎，你们别走啊！”

　　见幽若有顺着竹竿往上爬的势头，高天心和小仙女龙互视一眼，即刻朝外面走去，好不容易占据上风的幽若大急，一边追上，一边絮絮叨叨地说着……

　　他们离开后，似乎忘记了一样东西。

　　准确的说，是一头异兽——

　　真正坚持岗位守夜的火猴歪了歪脑袋，灵慧的小眼睛中透出重活自由的惊喜。

　　小腿刚刚准备蹑手蹑脚地往后退去，外面一道光芒突地闪至，它嗷唔一声，又惨兮兮被收回御兽环内了……

　　数个时辰后，三人同骑一匹马。

　　小仙女龙坐在高天心身后，幽若坐在高天心身前，一只手抵住她的后背，先天真劲源源不断地输入，助她一点一滴地消磨刑凶罡气。

　　好吧，我不闷骚，我光明正大地疗伤了！

　　在击溃狙击一方，正式开始行走江湖的当天下午，高天心其实就让幽若服下了生命之泉，再配合先天真劲，双管齐下，将刑凶罡气予以清除。

　　谁知数个时辰不到，刑凶罡气居然又重新出现！

　　高天心查探后发现，这种真气分成两种——

　　第一种就是直接破坏经脉穴道的霸道凶气，看起来狠毒，实则不足为惧；

　　另一种就可怕了，便如癌症细胞般，有着阴狠的潜伏期，隐藏于窍穴之中，平时根本看不出来，一旦肆虐，即刻飞速扩散！

　　所以压制住了第一种没用，必须要将第二种彻底根除！

　　怪不得破军对他这歹毒手段如此自信，确实棘手至极！

　　当然，如果生命之泉投入的量更多，将幽若整个人浸泡在其内，每一条经脉都顾及到，那么任由刑凶罡气潜伏性再强，也没用。

　　但关键在于，高天心的生命之泉本就只有一百毫升，在神雕侠侣世界用掉五十毫升左右，金轮法王的决战恢复断臂用得最多。

　　所以剩下的近五十毫升，就算高天心舍得，也是杯水车薪，根本不可能全部涉及幽若的全部经脉！

　　唯一值得庆幸的是，幽若在准备离开天下会之际，从天医阁里将雄霸多年来从各门派进贡强抢的灵丹妙药收刮了整整一半！

　　这些药物固然全部是非鉴定物品，但给幽若使用是完全没问题的。

　　也正是有了这些灵丹妙药的支持，幽若的伤势才不会继续恶化。

　　不过丹药毕竟不是正途，很快会出现药抗作用，也容易产生依赖，高天心夜间替幽若运功疗伤，也是为了不让她抱有依赖感，完全指望外人，自己放松努力……

　　此时此刻，再经过一番尝试后，高天心缓缓地道：“普通方法的效用已经到达极致了，按照原定计划，先去凌云窟看看火麒麟能否解决这个难题！”

　　超凡强者的手段，恐怕也唯有超凡强者能够破除！

　　幽若一听扁了扁嘴：“就这么去凌云窟？不……不顺路去城镇转转？”

　　高天心眯起眼睛，思及破军的性情，悠然道：“就满足你的心愿吧！”

　　幽若喜不自禁，身体后仰，脑袋枕在高天心肩上，舒展眉头，呵气如兰地温言道：“谢谢啦！”

　　这一声由衷的感谢，让高天心亦是露出微笑，感受身后的小仙女龙环住他的腰，心中豪气顿生，朝着远方的青山一指，朗声道：“出发！”

　　“出发，哦耶！”

　　一旦有了主意，改马匹为御风剑匣赶路，速度就快多了。

　　不久前高天心从乐山大佛赶往天山，也只不过用了七天时间，这一回六天不到，三人已经来到了乐山附近的昌平镇。

　　昌平镇是个不大的镇，谈不上车如流水，游人如潮，却由于乐山大佛之因，再加上现在乱世未现，尚算国泰民安，也颇为繁华。

　　完全可以预料，从未进入过任何城镇的幽若有多么激动，双目放光地望向道路两旁店面摊铺贩卖的各式各样玩意儿！

　　嗖！

　　瞬息之间，她已经掠至糖葫芦处，白嫩的手指一指：“大叔，给我一串冰糖葫芦吧！呜呜……新鲜的真好吃！”

　　新鲜的。

　　是啊，作为雄霸的女儿，幽若什么山珍海味没有吃过？

　　为了满足她，雄霸甚至会派人去天荫城买冰糖葫芦、酒酿饼、赤豆糖粥之类的小吃，调剂口味。

　　但为了怕这些食物让人生疑，每次都要经过几道手续，最后从香莲手中转交给幽若时，冰糖葫芦上面的糖汁都干了……

　　所以幽若每次品味着冰糖葫芦，都想象着它们叫卖时的模样，此刻，终于一偿所愿！

　　美中不足的是，这妮子不单睡相差，连吃相都是极其不雅观。

　　每每有糖汁蜜卤粘在手上，都毫不浪费地含住手指，吸吮舔舐，舌尖在香嫩的唇边轻轻滑动，丝毫没有大小姐的雅观！

　　不过高天心看得却有些口干舌燥，忍不住浮想联翩，然后被小仙女龙在腰间扭了一记……

　　小丫头近来跟着幽若潜移默化，变暴力了啊！

　　看来，需要调教调教了！

　　“你准备怎么调教人家？”正思忖着，小仙女龙的脑袋凑了过来，龇了龇小白牙问道。

　　“咳咳，是教育，教育！”高天心轻咳一声，微微有些尴尬地道。

　　“无论是教育，还是调教，人家都很期待哦，害羞得很正直的哥哥……”不料小仙女龙朝他的耳朵吹了一口气，痒入心扉，软蠕蠕地道。

　　“我的一世英名……”高天心欲哭无泪，却见幽若举着两根冰糖葫芦，往两人手中各自塞了一根，“来来来，大家一起吃才香嘛~~”

　　三个人舔着冰糖葫芦，很快又换成了其余的特色小吃，东逛逛，西转转，一路欢声笑语不断，将刑凶罡气、破军、天下会的阴霾统统抛之脑后。

　　不过渐渐的，幽若与小仙女龙继续开怀地玩闹，高天心的目光却若有若无地转向两旁的行人。

　　准确的说，是那些目光鬼祟的武林人士。

　　有人的地方，就有江湖，哪怕在这个小镇内，也逃不过江湖纠纷！

　　纠纷从何而来？

　　那些武林人士的目标又是谁？

　　很简单，正是江湖第一人雄霸之女……幽若！

　　好似为了呼应这个念头，当三人再拐过下一条街道，霎那间，无数黑影升腾而起……

　　箭雨如蝗，破空袭来！！！


第52章 赔了女儿又折兵

　　“拿下雄霸的女儿！”

　　“杀！”

　　利箭如雨，夺命追魂！

　　须臾之间，就将高天心、幽若、小仙女龙三人齐齐罩住，并且丝毫不顾及街上行人的性命！

　　不过如此凶残的攻势并没有激起高天心脸上半分波澜，他腾身向上掠起，赫炎划了个圆月般的弧形，化为一片光幕，挥洒而出！

　　莫名剑法·实至名归！

　　就见那一根根箭矢便如受到一股无形力量的牵引，纷纷朝着高天心处旋转而去，然后随着剑锋一转，从哪里来，回哪里去！

　　嗖！嗖！嗖！嗖……

　　啊！啊！啊！啊……

　　这一刻，箭矢破空声与弓箭手的惨嚎声交相呼应，一剑之下，敌方就近乎溃不成群！

　　如此没完，高天心的上冲之势如雄鹰展翅，一飞冲天，下落之势却若神龙夭矫，盘旋飞舞，变化万千，不可方物，眨眼间接上了……

　　莫名剑法·名动一时！

　　他这招绝非无的放矢，只因就在腾身跃起的一霎那，从四周八方陡然间穿出十数名身穿黑衣，手持血刃的刺客，朝着幽若围去。

　　另一边的小仙女龙也没有放过，一位位身材奇矮，披着斗篷的人，挥手就是惨绿的粉末，朝着小仙女龙劈头盖脸地洒去。

　　那粉末异味扑鼻，到了空气中，更是自燃起来，发出了噼里啪啦的响声，显然具备着强烈的腐蚀毒性！

　　如此手段，用在一名豆蔻少女身上，当真是歹毒绝伦！

　　小仙女龙瞳孔一缩，却是虽惊不慌，将金玲银索环绕，席卷出一股飓风，稍稍阻了阻后，身形一晃，已是消失不见！

　　那些斗篷人骤失攻击目标，均是大吃一惊，手足无措起来。

　　神雕侠侣时期，她不会在动用古墓派武功的同时，使用仙女龙的魔法能力，不是无法，而是魔力耗费过于严重，不如分开使用。

　　可随着小仙女龙的魔力日渐深厚，同时身体内的血脉有了一定的异变，方才惊喜地发现，一同使用的耗损速度已经降到能够接受的范畴内了！

　　从某种意义上来讲，她也算是魔幻体系与古武体系同修了！

　　这边厢高天心与小仙女龙迎战敌人，正主儿幽若自然也不会罢休，然而她双拳刚握，甫一运转三分归元真劲，眉宇间痛楚就是一现！

　　确实如高天心预计的那般，她体内刑凶罡气侵蚀的痛苦不为外人道也。

　　高天心和小仙女龙也正是因为这点，才依着她，陪伴撑过最困难的一段时期！

　　但是，再痛，再苦，幽若也倔强地没有发出过一声呻吟，娇俏的容颜上还能保持住欢笑！

　　直到此时……

　　她好不容易摆脱了天下会的阴影，走出了那个牢笼，真正来到想要生活的小镇，朴实、简单、平安、喜乐……

　　为什么？

　　为什么还要找上来？

　　为什么就不肯放过她？

　　“唔！”心情激荡下，幽若终于再也压制不住翻腾的真气，一股难以言喻的痛楚袭上全身，她双臂不由自主地蜷缩，就想朝地上软倒……

　　好在这一刻，无数朵绚丽的剑花在眼前开放，伴随着青衫的拂动，间不容发地将每一柄血刃斩碎，连带着持刃的杀手，一起坠落尘埃！

　　弹指一挥间，前杀后挡，尽诛来敌，如此神采，名动一时，货真价实！

　　唰！

　　“彩虹的瑰丽，缘于风雨的洗礼！”

　　青衫化作高天心的身影，他转过身，凝视着已经微微有些弓起腰的幽若，并没有去扶幽若，而是缓缓地道。

　　那股目光包含着勇气、鼓励、支持与……信任！

　　幽若闻言沉沉地点了点头，三分归元真劲徐徐运转，将心灵中的沮丧、颓废、放弃、沉沦诸般负面情绪与念头一一排出，腰杆渐渐挺起。

　　最后，再一次竖得笔直！

　　别看这小小的一次心灵波动，一旦幽若屈服于刑凶罡气，哪怕是暂时性的，日后武道想要冲击更高境界的关卡时，则会成为心魔般的瓶颈！

　　再无寸进倒也罢了，甚至会退步，乃至一蹶不振！

　　这正是破军的歹毒之处，他能够在潜移默化之间，毁掉一个人，比如原剧情的剑晨。

　　反之，此时此刻的幽若撑过最低谷的信念冲击，经历了一次至关重要心灵蜕变，便是阴霾即去，天地清明！

　　辟邪守正，最后方可心念如一！

　　这一刻，幽若恢复平静，朝着高天心主动伸出了手。

　　高天心微微一笑，拇指一抬，赫炎犹如自生灵慧的生命一般，划过一道优美的弧度，自行入鞘！

　　这如果是心念之控，并不稀奇，但偏偏高天心全靠一口真气完成，就着实难能可贵了！

　　毫无疑问，与二难度实力的破军一战，再经过这段时间的内外沉淀，他在剑术上面的造诣，又有了突飞猛进之势！

　　然后，再握住幽若的手，她如玉般的脸颊陡然红了红。

　　另一边，白索化作匹练般的光华，神出鬼没，将那些斗篷人一一绞杀，整个过程摧枯拉朽，偏偏连个人影都没有，数招之后，敌人就彻底崩溃了，鬼哭狼嚎起来！

　　目送剩余人狼狈奔逃的背影，小仙女龙自虚空中步出，也把自己洁白的小手盖在了高天心的手上，然后就不松开了。

　　这三人在腥风血雨里面，也能享受难得的气氛，对方却并不善罢甘休，一道饱含着怨毒恨意的声音遥遥传来：

　　“高天心，你投靠天下会，助纣为虐，禽兽不如，我们神箭门、血刃派、赤衣教必将诛杀尔等！”

　　“这些人卑鄙偷袭，还那么骂你，无耻至极！”

　　幽若气愤地狠狠地跺了跺脚，偷袭一方失败，反倒义正言辞地呵斥，当真是醉了，要不要脸啊？

　　高天心却不在意，摆了摆手道：“情理之中，否则，你以为雄帮主为什么会任由流言流传？”

　　雄霸一统江湖的过程中，排除异己，不知灭掉多少反抗的门派家族，大部分是斩草除根了，但总有漏网之鱼。

　　神箭门、血刃派、赤衣教这三家就属于侥幸不死的“余孽”，一门心思与天下会对着干。

　　先前有江湖传言流出，剑圣以灭天绝地剑廿三血洗三分教场，雄霸已经重创，而不久后，又接连爆出，雄霸的女儿以及飞仙盟主高天心不清不楚的关系……

　　最后，则是雄霸女儿下山的震撼消息！

　　完全可以想象，天下会那些仇家会怎样闻风而动！

　　而高天心此言一出，幽若顿时愣住。

　　她也不笨，灵光闪现，喃喃低语：“难道老爹的意图是，越是传出那个……我就越安全，那些天下会的对手，就会盯上江湖名望高得多的你……你就这么被绑上天下会的战船？”

　　高天心笑眯眯地道：“现在明白了吧？”

　　幽若点了点头：“我原本以为你够坏了，这么看来，老爹居然还是比你要阴险一点点的……”

　　见高天心无语，幽若又乐观起来，拍手笑道：“这么说，以后本女侠行走江湖时，就有一个大大的挡箭牌啦？”

　　……

　　当晚，幽若、小仙女龙和大大的挡箭牌就在昌平镇住下了。

　　嚣张啊！

　　不过由于高天心三人一路上的踪迹隐蔽，此刻骤然出现在乐山附近，风云是古武世界，不是仙侠修真，没有传送阵的设定，那些天下会的血仇对头哪里赶得过来？

　　所以短时间内，只有附近的三家门派聚集，收拾他们真心简单。

　　倒是如此一来，江湖上对高天心与雄霸之女的传闻闹得是沸沸扬扬，喧嚣尘上，事态……

　　彻底超出了某人的掌控！

　　嘭！

　　天下第一楼中，忽然传来一道雷霆震响。

　　侯在外面的文丑丑，一阵哆嗦。

　　伴君如伴虎，他早就明了这个道理，但自从幽若下山后，雄霸的脾气是越来越喜怒无常了。

　　尤其是消息越演越烈的时候，就连文丑丑都觉得，雄霸前段日子的祸水东引现在有假戏真做的感觉……

　　是搬起石头砸自己的脚？

　　还是赔了女儿又折兵？

　　此刻的雄霸，立于天下第一楼的顶层，俯览下方。

　　这座天下第一楼，楼高数丈，堪称琼楼玉宇，建于天山巅上最高之处，更是直冲云霄，置身其中，可尽览苍茫大地，大有君临天下之威仪！

　　如此架势，试问世间一众平凡苍生，谁可匹配？

　　绝无仅有！

　　以前他极为享受这种感觉，可自从接连与剑圣、破军交锋后，雄霸发现，武林真的变了……

　　变得陌生，变得可怕，变得无法掌控！

　　更别提三堂堂主秦霜、步惊云、聂风已经全部叛会，亲信反成死敌，纸包不住火，天下会上下，已是人心惶惶！

　　盛极而衰！

　　“不！老夫数十年心血，方才铸就的雄图霸业，绝对不会让予他人！绝对不会！”

　　雄霸年轻时期立下宏图霸业的追求，其实在十余年前，便到达了巅峰，完成了人生的最大目标。

　　可惜自那时起，他的目标又有改变，从锐意进取，征战四方，到费尽心思地保住这份基业，就像一个守财奴吝啬地护住万贯家财。

　　所以此时此刻，雄霸满脑子想的都是风云际会浅水游的批言！

　　铲除风云！

　　只有那两个天命批示他的最大克星死去，才能安心！

　　这个念头升腾到极致时，好死不死的，外面的文丑丑谄媚的声音响起：“帮主，苍鹰派传来信报，疑是破军的魁梧巨人现身于昌平镇，现在朝着乐山大佛方向去了！”

　　“破军，你在自寻死路！”雄霸脸色阴沉得好似要滴出水来，一字一句地道，“天池十二煞，随我出击！”

　　话音落下……

　　铁制扫帚，御空而行；

　　身形巨硕，战天裂地；

　　鬼影移动，桀桀森笑；

　　折纸飞鹤，洞金裂石……

　　最后，骑着木马，面色稚嫩，摇着拨浪鼓的男童悠闲地出现，这十二道形貌特异的身影闪现，齐声道：“遵雄帮主之命！”

　　天池十二煞，随着金龙紫袍的雄霸一起，再下天山！


第53章 超凡的交锋，领域的碰撞

　　“高天心，你让老子受了那么重的伤，一定要你死得好惨啊！”

　　与此同时，破军也咬牙切齿，一字一句地道。

　　他在天下会一战，受伤着实不轻。

　　而且真正受伤的地方不是与高天心、雄霸、剑晨等人的交锋中，是为了掳走幽若硬受的两击以及接下来的百里追杀！

　　不错，那三个傀儡整整追杀破军百里之遥！

　　准确的说，也不能叫追杀，因为三个傀儡联手固然强横，一旦破军没了幽若的束缚、高天心的干扰，处于上风完全没问题。

　　关键在于，他想要摆脱傀儡的纠缠也很困难。

　　这些傀儡不知疲惫，有自愈功能，又不可能受到士气影响、心灵压制，所以破军最佳的疗伤时机，就硬生生地错过了！

　　等到他以绝招杀破狼将三个傀儡彻底拆掉，一口鲜血已是止不住地喷出，真正受了重创，不得不觅地疗伤！

　　高天心绕小道躲避破军，是由于不知道三个傀儡将这位比雄霸更厉害的大反派逼得如此之惨，否则计划肯定再有改变……

　　好在其余都有变数，破军的性格，绝对不可能变！

　　他是一个心胸极度狭窄，睚眦必报，吃不了半点亏的人！

　　他一定会报复！

　　所以甫一听到江湖上传出高天心和雄霸之女出现在乐山附近的消息，破军顾不上伤势痊愈，立刻启程，直扑昌平镇！

　　然而等到他到达昌平镇，却火冒三丈地发现，高天心一行早就离开，打听之后，确定是往乐山大佛脚下的凌云窟而去了。

　　破军又马不停蹄地赶往凌云窟。

　　“那小子奸猾，要提防陷阱！”

　　待得破军真的立于凌云窟的洞窟口，感受着里面的气息时，脸色又变得郑重起来。

　　他固然凶残歹毒，却不是一味的鲁莽，仅仅是强横的实力不需要关注太多，一路碾压过去便成。

　　但现在的破军伤势未复，再加上已经吃过一次大亏，此刻心头一动，已是刀剑出鞘，凶光夺目，贪狼天刃落于掌中！

　　天刃为紫金如铸，整把刀隐隐透出耀目金色，锋利绝伦，破开的伤口久久不愈，流血而亡，与凶势骇人，可影响周遭生物心绪情绪的贪狼正是最佳的一对！

　　贪狼天刃齐出，破军平复了一下气息，才朝着里面探去。

　　可惜哪怕再谨慎，未过百米，迎头扑来的一股火光，仍旧让破军勃然变色：“什么东西？”

　　话音刚起，破军一个翻身，已然朝着旁边避去，同时挥出狂狼斩。

　　刀剑合璧的狂狼斩，招路更加狂狠无常，攻敌至止，于是乎，双方的第一轮碰撞似乎即将就要发生！

　　但是破军骇然地发现，敌人的攻击有别于以前他碰上的任何方式……

　　火！

　　满目的火！

　　无穷无尽的火！

　　感到那扑面而至的汹涌热浪，破军脑海中出现高天心覆雨升阶时，吸纳走贪狼破军种种冤魂煞气的一幕，本能地觉得不对，当机立断，第二次避让！

　　这一回的选择，挽救了贪狼与天刃的“性命”，不然的话，以这记蓄势已久的火焰喷吐，贪狼天刃指不定会被融化！

　　“什么鬼东西，给老子死来！”

　　不过这第二退已经使得破军大怒，刀剑齐发，骤然使出了九狼逐日！

　　能够照面之间，就将破军逼迫得如此狼狈，当然唯有火麒麟这头超凡级别的瑞兽！

　　而此时此刻，火麒麟已经一反之前与高天心、断浪呆在一起看护孩子的懒散模样，无数火苗透发而出，火舌宛如水银泻地，更如火山熔浆，向周围不断扩散！

　　眨眼之间，凌云窟内的这片区域就化作了焦土，直冒烟雾，恍若洪炉，汹汹烈火挟带万钧之势，撞向了九狼逐日！

　　轰！轰！轰！轰！

　　原本是虚无的碰撞，竟然发出实质的交击碰撞声，而位于下风的，却是破军！

　　这在天下会上将高天心等人逼得狼狈不堪的狼杀绝招，在火麒麟配合主场优势的推进下，跌连败退，最终更是风水轮流转地溃散开来！

　　“什么？！”破军瞪大了眼睛，一时之间都有些不敢置信。

　　火麒麟却是得势不饶人，再度喷吐出一股股火焰，这回却不是冲着破军去了，而是轰向他前后左右的地面。

　　破军轻功极强，小范围的腾挪转折灵巧轻便，火麒麟想要攻击到还真心难办，但凌云窟的地面总没法避开……

　　于是乎，下一刻就见那一股股火焰接触到地面时，发出嘭嘭嘭的闷响，然后止歇了一霎那，一道道橘红色的火柱便轰然炸起，熊熊的炽热焰气直喷洞顶，将破军齐齐罩住！

　　“哇，麒麟妈妈好棒！”

　　目睹这一幕，破军勃然变色倒也罢了，幽若和小仙女龙却是看得眉飞色舞，拍手叫好。

　　她们不在现场，而是通过小矮人遥遥观战的，经过神雕侠侣世界的监控全真教，高天心发现了这玩意在某些时候的好用，此前在加工室里面便进一步加工，赋予了变形能力。

　　所以此刻的小矮人，已经化作一个石子大小的纽扣，附于洞顶，距离足够远，清晰度却足够高，将战况看得清清楚楚。

　　当然，这种程度的观战就如电影院看3D大片一样，纯视觉享受，真正的武道感悟是休想了。

　　所以高天心是不在的，两女只要看到破军吃瘪，就开心不已了。

　　小仙女龙更是一边磕着瓜子，一边对着池边的麒麟蛋道：“小宝贝，你妈妈好厉害啊！”

　　那麒麟蛋光芒闪了闪，也不知道听懂没有……

　　旁边的南奕柯紧张地望望破军那边的战况，再看看了麒麟蛋，担忧地道：“那凶人不会进来吧，高大哥能不能挡住他？”

　　“挡住？哼，我们这一次要让这坏蛋再吃一个大亏，比天下会上更大的亏！”小仙女龙撇了撇嘴，握紧小拳头道。

　　毫无疑问，此番高天心重回凌云窟，就有着让破军继续吃瘪被坑的打算。

　　破军与金轮法王不同。

　　金轮法王是一难度巅峰，虽然比起那时的高天心要强上不少，但毕竟还是处于同一个大层次。

　　破军干脆就是二难度超凡，越级了。

　　高天心很有自知之明，现阶段与破军单对单，他必败无疑，可能连逃命的机会都没有。

　　所以第一战，他拉上雄霸、幽若、剑晨，五强围攻破军，最初的目的仅仅是要逼退破军，没想到得傀儡之助，效果出乎意料地好！

　　在此基础上，第二战就便是两大超凡层次强者的交锋！

　　“好个畜生！”

　　此时此刻，破军接连施展虚空扑杀，这一回却非扑杀敌人，而是避免自己被火柱焚成灰烬，却依然焦头烂额，不由地破口大骂起来。

　　“吼！”回应他的，是火麒麟一道忿怒的咆哮。

　　火麒麟通灵，是听得懂人语的，高天心叫她美女，她固然发愣，实则内心指不定很享受哩……

　　完全可以想象，破军的畜生有多么拉仇恨了！

　　下一刻，火麒麟腹部一鼓一胀，一抹妖艳的赤红色闪过，从嘴中喷出一团澎湃翻滚的亮红色火云，铺天盖地压向破军。

　　这一回的喷吐与之前的两回又有差别，空气燃烧咆哮，若能细观，便可发觉火云实则由上百束火劲聚集而成，恍若狰厉獠牙的锋刃，以万箭穿心之势，疾射而来。

　　“妈的！”破军继续满嘴污言秽语，却是无可奈何，唯有再退！

　　然而就在这千钧一发的关头，一道泛着煌赫劫焰的流光却唰地一下轰向他的后心要害！

　　暗金赫炎！

　　莫名剑法！

　　这一往无前的一剑，破军必须挡！

　　于是乎，他的退避临时转为了双狼出洞，一狼迎向火麒麟的火云扑压，一浪迎向高天心的莫名剑法！

　　然而令破军大吃一惊的是，下一刻，那明明泛出有进无退惨烈气势的赫炎陡然间静止，随后嗖的一声，竟直接朝后退走！

　　这骤然间的变向，实在违背剑道常理，正是高天心吸纳风神腿转圜如意的精要，辅以心念之控，以最低的代价，将莫测两字发挥到淋漓尽致地步的飞星莫定！

　　破军悲剧了。

　　这一下配合卡的时机实在太准，他若是全力抵挡火麒麟的火云扑压，或许还有僵持的机会，偏偏分出一半的力量应付高天心的一剑！

　　剩下的一半剑势迎上火云，仅仅消磨了不到三分之一，就溃散一空！

　　眼见着下一刻，破军就要淹没在了火海中，这位绝顶高手一个懒驴打滚，以一种超级怪异的姿势避让开了接下来的火云焚烧！

　　但很正常的，他没能完全避开，右腿侧被烧得一片乌黑不说，头部更是着火，头发被烧得精光！

　　破军……瞬间成了一个秃顶，使得脸上那道被无名所伤的疤痕更加明显！

　　“老子要你们死得好惨啊啊啊！”

　　如此打击更甚于身体内的创伤，破军仰首狂啸出熟悉的台词，再也不顾一切，周身透出凝如实质的至恶之气，鬼哭狼嚎，凶煞狂潮首度将火麒麟的火炎压下！

　　杀戮恶满盈，破天堕日星。

　　狼号鬼啸惊，败敌堪弥兵！

　　杀破狼·凶刑领域——出！

　　火麒麟见了亦是毫不示弱，同样昂首长啸，焚炎再涨，翻滚轮转，如附灵慧，反压过去，无所不至！

　　天精蕴炎灵，光灼火湮浸。

　　瑞华引煌烈，焚尽纵八荒！

　　火麒麟·火灵领域——出！

　　下一刻，两团狂猛无俦的力量轰然对碰在一起，此为……

　　领域的碰撞！！！


第54章 惨败后的求和谈判？

　　目前尚未了解中级规则的高天心并不知道，区别于一难度异化的四等划分，二难度超凡级别分作七星。

　　其中前三星的剧情敌人实力固然比起一难度强得多，却没有质上面的变化，如果多位一难度巅峰强者围攻，不是没有取胜的机会。

　　但从二难度四星开始，就不一样了！

　　因为……领域！

　　二难度四星的剧情强者，大部分就拥有各自的领域，领域一出，数量的优势顿时被削弱到极致！

　　所以最强的守关BOSS也不会超出二难度三星，否则那不是守关挑战，叫送死挑战得了！

　　而此刻交锋的破军与火麒麟，就均是二难度四星甚至以上的强者！

　　强强碰撞！

　　刀是天刃，天戮必杀，名——杀！

　　人是破军，凶星降世，名——破！

　　剑为贪狼，贪婪狼噬，名——狼！

　　在刀剑合一之上的，将刀人剑三者合一，是为——杀破狼！

　　破军以颜盈为代价，从无绝神宫换取的惊世杀招，此刻配合凶刑领域动用，一时之间，煞气化风，狂嘶怒号，凌云窟仿佛瞬间坠入凶冥地狱！

　　无数的剑光、刀芒、凶魂，呼啸着、哀嚎着，汇聚成一道恐怖的狂潮，疯狂地朝着火麒麟飞扑撕咬！

　　通过屏幕目睹这一幕，幽若和小仙女龙都觉得遍体发寒，面面相觑，脑海中同时升起一个念头：如果破军在天下会上动用这最强杀手锏，当时谁能活下来？

　　没有一人！

　　而面对杀破狼，火麒麟低低嘶吼一声，竟然也即刻转攻为守，火灵领域不再朝着破军扩散侵压，化作一道壁障，守御在四周。

　　果不其然，下一刻，那滔滔的狂潮就冲撞在火灵壁障上面，发出实体交击的碰撞声……

　　嘭！嘭！嘭！嘭……

　　可怕的是，这些碰撞并没有让杀破狼发生丝毫衰退，恰恰相反，那些狂潮分解开来，一道道旋转交错的气劲转了个圈，转眼间又以更快、更强的速度与力量，冲击而来！

　　凌云窟内，开始上演神奇的一幕——

　　杀破狼蜂拥而至……反弹……加速……汇聚……再蜂拥！

　　如此循环，整个洞穴充斥着无边的恐怖，火麒麟也不得不一步一步望着洞内深处退去！

　　移动之间，火灵领域不自觉地出现一道道缝隙，被杀破狼立刻钻入，在她身上划出凄厉的血痕！

　　“哈哈！”破军见了狂笑起来，一舒胸头的郁结之气，大感得意。

　　然而他的这份得意并没有维持多久，因为下一刻，那些伤口里流淌出火红的鲜血耀出别样的光华，竟然反倒化作朵朵火焰，在火麒麟身躯上流转……

　　待得光华散去，出现在原地的，已经是个毫发无伤的火麒麟！

　　此乃……内丹之力！

　　四大瑞兽，均有神奇无比的自行复原之能！

　　于是乎，接下来的两大惊世绝招，领域威仪的对碰，陷入了僵持局面！

　　杀破狼固然凶威无俦，助破军自从进入凌云窟，第一次占据了上风，可他的神情不见得意，渐渐转为焦虑！

　　杀破狼是讲究凶神恶煞、有我无敌的超级杀伤，一鼓作气再而衰三而竭，绝非久战之法！

　　偏偏火麒麟这种内丹自疗实在过于变态，原剧情里若非入魔的聂风出手，雪饮一刀斩在逆鳞之处，绝对杀不掉她！

　　所以僵持下去，破军……必败！

　　有鉴于此，破军准备退了。

　　此刻是他占据上风，想抽身而退，火麒麟绝对拦之不住。

　　反正刚才已经确定高天心正在洞内，破军不相信了，他放下绝顶高手的脸面，守在外面，这小子能够一辈子跟这头畜生混在一起！

　　然而正在这一刻，一道蓬勃的剑气飙射，便如斩断空间的界限一般，神乎其神地出现在破军的身侧，一闪而逝！

　　不错，是一闪而逝！

　　并没有以他为攻击目标，就跟演练剑招一般，莫名其妙地掠了过去。

　　但是破军却陡然间怔住了，脸色变得无比地怪异，陷入到一段不愿意回想，偏偏无法抹去的回忆中——

　　二十年前，他与无名的一战！

　　就是这一招！

　　就是这莫名剑法·名不虚传！

　　将破军苦心研究的剑宗绝学破尽，在他脸上留下耻辱伤痕的一剑！

　　自那时起，破军便知，在剑宗绝学上，他永远无法赢过无名，唯有远走东瀛，取得贪狼天刃，以刀剑双绝自创狼杀，走上了另一条路子！

　　于是乎，此时此刻的破军心头霍地萌生出一个不得不面对的念头——

　　败？

　　退的实质就是败！

　　远走中原二十年，在东瀛忍辱负重，习得惊世杀招，回来欲一雪前耻，最终连无名的面都没见到，就败于一头冒火的怪物面前？

　　“不！”

　　“我不会败！”

　　“我不能败啊啊啊啊！”

　　这一刻，在回忆与心绪的推动影响下，破军彻底将一切审时度势的念头抛到脑后，杀破狼被推动到极致，轰然撞向火灵领域！

　　有进无退！

　　至凶至恶！

　　轰！

　　这一下不留余地的碰撞，光造成的冲击波，就震荡得整个凌云窟摇晃起来，比起不久前胡施埋下炸药还要凶猛得多！

　　天摇地动之际，不远处的高天心身躯颤动，眼鼻口耳全部留下殷红的鲜血来。

　　注意，这并非是交锋余波造成的，而是心念之种的反噬！

　　单纯的名不虚传，会造成破军的“心跳”回忆，却不见得让他失去理智地与火麒麟硬碰……

　　唯有配合上擅于推动情绪的心念之种，将心念之种夹杂于名不虚传内，双管齐下，在最佳时机趁虚而入，影响破军的心灵境界，才有可能办到这一点！

　　高天心行险为之，确实办到了！

　　但也受到了严重的反噬！

　　他与破军的实力差距实在太大，哪怕是在神完气足的情况下，喝了提神药剂，再尽全力压制，仍旧感到一股股至凶绝煞的意念涌过来，几乎要将他的整个脑袋切割成两半！

　　不过高天心目光却亮了起来，疼痛到扭曲的脸上弥漫出喜意！

　　只因比他更惨的是破军！

　　毫无花俏的一记对拼，结果是火麒麟被杀破狼狠狠掀飞出去，破军立于原地，刀剑下垂，狂喷一口鲜血！

　　高大魁梧的身躯猛然晃了晃，气色立马灰败下去，他视线左右一望，露出无与伦比的后悔之色，头也不回地闪身掠走。

　　目送破军狼狈离去的背影，高天心狠狠地握了握拳头。

　　成了！

　　S级隐藏任务剑道之极——成了！

　　这个任务不愧是S级别，让高天心对上超凡层次的剧情强者破军，正常交锋，必败无疑！

　　而火麒麟的这一次出手，主要靠的是S级任务之书提供的剧情援护！

　　当然，与之前的麒麟蛋交情也分不开，否则火麒麟根本不可能理会高天心，他敢妄入凌云窟，保证是被前后夹击的惨剧！

　　“哈，没想到总共有三次剧情援护的机会，借助雄霸的那一回有幽若的关系，不算在其中。现在只动用了一次，就令破军受到短时间内绝对没法恢复的重创，翦除最大的敌手！”

　　高天心恢复片刻，稍稍缓解了脑袋的剧痛，回到凌云窟的最深处，立刻朝着火麒麟表达了感谢：“美女，多谢啦！”

　　火麒麟哼哼了两声，不理他，而是朝着小仙女龙点了点脑袋，回到池边，温柔地抚了抚麒麟蛋，闭目养神起来。

　　与破军一战，她亦是伤了元气，好在身负内丹神元，不久后就能恢复过来。

　　高天心同样留在这个最安全的地方疗伤，这一次心念之种反噬格外严重，期间一切关于心念的能力都无法动用，足足两天，才彻底恢复过来。

　　“编号10086完成A级连续隐藏任务第二环，麒麟蛋的火焰孕育。”

　　“将拥有火焰之体血统的编号15641带入凌云窟内，以火焰孕育麒麟蛋。”

　　“完成评价：合格。获得奖励：相关剧情人物好感度上升，积分1000点，小型强化能量晶石*1。”

　　“本阶段可重复进行，收集各种不同火焰融入麒麟蛋内，能够提升此阶段的完成评价。”

　　“本连续隐藏任务进行到第二环，可跨世界延续。”

　　与此同时，纹章内也响起提示，高天心见了哈哈一笑，拍了怕南奕柯的肩膀道：“奕柯，好好照顾美女和她孩子，加油当个称职的奶爸哦！”

　　小仙女龙和幽若听得抿嘴微笑，南奕柯则摸摸脑袋，亦感到由衷的喜悦。

　　能与二难度超凡瑞兽相处，并且一定程度上得到控火指点，这对于现阶段，是无比巨大的机缘啊！

　　与火麒麟和南奕柯挥手告别，高天心一行迈出凌云窟，朝着乐阳镇中华阁的方向而去。

　　是时候将剑廿三元神精要交予无名，完成剑道之极了！

　　然而就在距离乐阳镇不到十里的地方，出乎高天心意料的事情发生了——

　　一道魁梧的身影拦在他们面前！

　　气色极差，显然伤重未愈的破军，第三次现身！

　　有别于前几次来势汹汹，这一回他的神情相当平静，贪狼天刃并未出鞘，一指幽若，对着高天心道：

　　“小子，你将剑廿三的元神剑气交予我，我愿意替你婆娘解除刑凶罡气，大家恩怨一笔勾销，井水不犯河水，怎么样？”

　　严阵以待的高天心三人怔住了。

　　破军……来求和谈判？


第55章 七日之约

　　“这家伙，相当能屈能伸啊！”

　　高天心望向破军，眼珠转动起来。

　　破军身为剑宗掌门之子，从小就不可一世，只有他赶尽杀绝的份，谁敢惹他？

　　哪怕是身为武林神话的师弟无名，也被他毒杀了最心爱的妻子，心灰意冷地假死遁世！

　　这就是一个不吃亏的主！

　　所以毫无疑问，什么恩怨一笔勾销，井水不犯河水，都是屁话！

　　破军事后绝对不会放过他们！

　　但是破军又和金轮法王不一样。

　　金轮法王固然阴险狡诈，行事不择手段，却至少有些底线，让他扮死尸可以，让他跪地求饶，却绝对不可能！

　　破军却能！

　　这是一个真正意义上对强者卑微，对弱者欺凌的反派，心爱的女人说送就送，万剑归宗的秘籍说交就交，别人做不出来的事情，他能够做得出来！

　　正如失利时最隐忍、爆发时也最恶毒的饿狼一般！

　　因此这一刻，他居然来和高天心求和了！

　　小仙女龙和幽若都愣住了，始料不及，高天心却冷笑起来：“刑凶罡气？以无名前辈的修为，再辅以我的圣水，根除刑凶罡气，绝对不在话下！”

　　破军刚要说话，就见高天心取出小型魔瓶，拔下盖子，晃荡出生命之泉那独特的香气。

　　破军轻轻一吸，内腑竟是感到一阵清凉，这几天无论服用什么灵丹妙药，都无法疏通的经脉似乎有了好转，顿时悚然一惊：“这是什么？”

　　高天心耸了耸肩，淡然说道：“这是生命之泉，可治疗一切内伤的圣水！”

　　破军两眼满是贪婪之色，急急地道：“你将它给我，我愿意付出任何代价，怎么样？”

　　高天心收起生命之泉，不屑一顾：“别忘了，是谁在求谁！”

　　破军一下子滞住，双手颤抖起来，一点一点地朝着背后的刀剑移去。

　　高天心见了，镇定自若：“破军，我劝你打消这个念头，现以你的伤势，已经用不出杀破狼了吧？”

　　“且不说我马上就能将这圣水洒在地上，让你根本得不到，真正拼到最后，我们甚至有资格与你同归于尽！”

　　此言一出，破军五官扭曲了一下，微微垂下目光，强行压制住刻骨的怨毒，颔首道：“好，我承认你有破解刑凶罡气的能力，那么说吧，要怎么你才肯交出剑廿三的元神剑气？”

　　语罢，又发出森然冷笑：“不用跟我虚伪，高天心，你能算计到我，和那些蠢笨愚昧的正派人不同，你有资格和我做交易！”

　　破军此言一出，高天心微不可查地皱了皱眉。

　　说实话，他还真的没考虑过与破军交易，不过没关系，皮球可以踢回去嘛：“交易没有问题，但有一个前提，我要刑凶罡气的解决办法，现在就要！”

　　幽若听了目露柔色，抿嘴笑了笑。

　　破军双眼一眯，沉声道：“好！”

　　高天心继续：“阁下身为剑宗掌门之子，身家自不必说，既然已经敞开天窗说亮话，就请拿出合适的交换诚意吧！”

　　拿出诚意！

　　以灭天绝地剑廿三的可怕，什么才叫合适的诚意？

　　破军拧起眉头，迟疑片刻，再度阴阴地吐出一个字来：“好！”

　　“七天，七天一过，我就要进入中华阁！”

　　交易并没有这么简单，高天心先是定下一个时限。

　　七天不多不少，正是破军足以去取来好宝贝，又无法恢复伤势，反过来发难的时限。

　　随后是地点，高天心眺望一圈，指着西南方向的一个村子道：“这七天中，我们另有要事，不会在这里停留，七天之后的此时，就在那里会面吧！”

　　破军无所谓地点点头道：“小子，你言出必诺就好，不需要玩这些小花招！”

　　高天心直接忽视破军话语里的嘲弄，目光闪了闪，突然风牛马不相及地道：“等一等，正巧我有些毒药的心得，与阁下探讨一二！”

　　随即，他开始侃侃而谈：

　　“七情绝煞，以七种毒虫炼制，服食后平时无异状，一旦七情六欲波动严重，毒虫立刻钻入大脑，摆弄身体，行动如疯似妖，连至亲好友都会胡乱砍杀。部分配方是……”

　　“断魂引，中毒者先是心智慢慢退化，然后身体消瘦虚弱，最终化作白骨时，连魂魄都被断，无色、无味、无形，堕其术中而不自觉，发觉到了，也不能自救。部分配方是……”

　　“桃花瘴……”

　　“鬼蝙蝠……”

　　“血矮栗……”

　　这一番话刚开始听起来没头没尾，谈交易怎么突然转去奇门毒药方面了。

　　但随着高天心的讲述，破军的瞳孔却是收缩起来。

　　不错，破军的真实打算是，现在先稳住高天心三人，不让他们去见无名，然后再设法下毒暗算！

　　他现在身负重伤，硬碰硬的交锋，说不定还真会弄个两败俱亡的局面，但那又怎么样？

　　打不过，可以下毒啊！

　　只有最愚蠢的正派人士才一味地硬拼！

　　无名实力那么强，照样不是被毒死了老婆，一辈子痛苦？

　　然而这一刻，迎着高天心似笑非笑的目光，破军惊惧了。

　　这家伙居然还是个用毒高手？

　　他很清楚，自己那些奇门剧毒都是从东瀛西域等地方坑蒙拐骗偷以及强抢而来的，知其然不知其所以然，跟真正的用毒高手没法比较。

　　破军哪里知道，高天心的这些奇毒同样是从李莫愁的五毒秘传上面看来的，只有理论！

　　别说高天心了，就连李莫愁由于缺少配方上面的奇虫异草，都不具备实际操作性！

　　眼见破军被唬住，高天心趁机抛出最绝的一手：

　　“哦，对啦，还有血绝，出自东瀛无神绝宫，无色无味，专对付内力浑厚的高手，驱动真气时，便会毒发，直到武功尽废为止……”

　　破军闻言面露无比的惊愕，情不自禁地倒退一步，颤声道：“你……你怎么知道？”

　　这正是原剧情里破军对无名所下的剧毒！

　　问题是现阶段，血绝还在破军身上，尚未使用啊！

　　“世上的剧毒，就没有我不知道的！”

　　高天心的忽悠神功已经到了随口就来的层次：“我当年率众抵御外族侵略，遭到异族邪人以剧毒暗算，险死还生后，就踏遍千山万水，研究剧毒良药，这些毒药和圣水都是如此来的！”

　　破军一听，顿时信了七八分，再也不敢多待，将刑凶罡气的解除方法传音告知后，纵身而起，几个起落就消失在远处。

　　只余下一句话飘飘悠悠地传至：“七天，七天后，我一定会赴约！”

　　破军一离开，小仙女龙和幽若顿时围上来。

　　前者搓了搓手，兴奋地道：“哥哥，哥哥，这秃顶老头油水很足啊，一定要狠狠地榨一榨！”

　　幽若则表达了担心之念：“高天心，你这是与虎谋皮啊，千万要小心这凶人反咬一口，毕竟除了下毒，还有其他暗算方法的……”

　　“放心吧，我只答应了他不进中华阁见无名，不代表不能做其他事情，这七天，我们要好好准备一番了……”

　　高天心一如以往地微笑，对着小仙女龙道：“发信鸽，联络南天队，看看雄帮主那边的动向如何？”

　　他这话并不避忌幽若，然后大手一挥：“走，找个安全的地方，我为你驱除刑凶罡气！”

　　……

　　与此同时，凤溪村。

　　南天队一众五人悄无声息地立于院子内，朝村口望去。

　　准确的说，是望向被一群孩子们包围住的聂风。

　　一如原剧情那般，现阶段的聂风已经卸下神风堂主之位，来到此处隐居。

　　凤溪村乃穷乡僻壤，民生清苦，聂风品性随和，如一阵清风轻轻拂过每一个人，乐于助人的纯朴性格，自然令村民对其不禁心生喜爱。

　　他在村内仅以狩猎维生，因其轻功超卓，收获之丰，非一般猎户能及，所以每次狩猎回来，都十分受欢迎，特别是孩子。

　　可惜聂风的命终究是属于江湖，他想要平淡安逸的生活，磨难灾劫却不断地找上他！

　　最终，连累身边的无辜者！

　　这些与世无争的淳朴村民！

　　这一刻，毛小青便低声道：“秦霜、步惊云、独孤鸣、释武尊很快就要到了，雄霸与天池十二煞也将登场，一番恶战，在所难免！”

　　何媛颔首，轻舒一口气：“好在经过破军在天下会一闹，我们的准备时间更加充分了，能够尽可能地护住凤溪村民，赢得聂风的好感！”

　　周鑫朝着东南方向望了望，补充道：“而且步惊云并没有受到雄霸的重创，这一战鹿死谁手，犹未可知呢！”

　　“不用抱侥幸心理，这一战我们拿不下雄霸，尚未到守关BOSS的决战！”

　　听了队员的讨论，默默温养剑气的燕晓兰徐徐睁开双眸：“我们这一次的目标就是摸清提升到二难度超凡层次的雄霸，三分神指到底有多难对付！”

　　众人闻言，纷纷点头。

　　然而，已经将狙击轮回者因素基本排除在外的南天队没有想到，村里另一间漆黑一片的屋内，同样静静地立着两个人——

　　眉宇间布满无奈之色的药王，与一袭黑袍的姜慧！


第56章 夺舍与抉择

　　“死亡的波纹向这里蔓延，我要享受这场盛宴了，药王，是帮我，还是逆我，随你所愿吧！”

　　姜慧的双目闪烁出异常冰冷的光泽，对生命的漠视似乎在不断占据她的心灵，死灵魔力则于周身不断鼓荡，一字一句地道。

　　药王一听，变了脸色，立刻苦口婆心地劝说起来：

　　“你不能再参与战斗与杀戮了，否则那块黑色绸布会更进一步影响你的，神医的封穴定神法终究有其极限所在，何况你还不会古武内功！”

　　“笑话，难道我就沦为一个废物，再也无法动手？”

　　姜慧闻言双拳紧握，咬牙切齿地道：“那块黑色绸布固然在控制我，却也能带给我强大的力量，一旦我全身心地接受它，就能开启半领域，我能够感受得到！”

　　药王摇了摇头，鼓足勇气，一把握住她的手：“小慧，不要自欺欺人，被控制之后，你的努力、信念与追求，将统统消失……”

　　“到那时，你再也不是你了，再强大的力量，又有什么用？”

　　姜慧面容扭曲了一下，抱住脑袋，眼前立马闪烁出那惊心动魄的附身一幕——

　　厉魔死亡，黑色绸布转移，心灵欺诈，蛊惑控制！

　　“你的体质……光暗转化……而且你身上的死灰之气，是诅咒……你遭到过什么诅咒？！”

　　然而就在姜慧手接触到黑色绸布的一霎那，眼见着两者就要合而为一，成为了另一种版本的“厉魔”之际，那黑色绸布突然发出惊讶的声音，犹如触电般弹了开来。

　　这个变数一出，姜慧瞬间清醒过来。

　　再听得那阴阳怪气的男子声音，根本不是自己的小姨啊！

　　显然，厉魔的“爸爸”同样是指的这片黑色绸布，可怜他直到死都不知道，自己的老爸根本没有进入空间，成为他的后台……

　　一切都是这操控心灵的黑色绸布，诱惑他听到最想见到的长辈声音，先入为主！

　　再令他开启半领域，拥有了冠绝狙击轮回者的实力！

　　可惜，最终厉魔还是死于高天心之手，逼得黑色绸布不得不转移，盯上了姜慧。

　　有鉴于此，姜慧掉头就跑。

　　怎么就如此倒霉呢？

　　这种小几率事情都能碰上？

　　回忆到这里，姜慧紧握的双拳青筋暴起，强行按捺住心中蓬勃而出的愤恨与不甘，一字一句地道：“那你说怎么办？”

　　“与南天队合作！”药王毫不迟疑地道，显然早就有了全盘考虑，“这块黑色绸布是大患，你死了后，它还会附身到其他人身上，南天队杀了你也没有意义，这就是合作的基础！”

　　姜慧眯起眼睛：“原来你最终肯跟我到这里来，是为了这个？”

　　话音落下，屋内一时间安静下来。

　　好半响，姜慧的声音才缓缓响起：“嘿，他们先过得了雄霸这一关再说吧！”

　　这句就着实是气话了。

　　南天队的准备，绝对不凡。

　　此时此刻，聂风的屋内，已经聚集了秦霜、步惊云、独孤鸣、释武尊以及……

　　断浪！

　　不错，原剧情里隐于背后，促成这场惨烈大战的断浪站到了台前！

　　难道凌云窟内与高天心的相处，真的让他从良了？

　　嘿，从那双眼里转动的异泽来看，可不见得哦！

　　而原本应该在此，或者说泄露出泥菩萨批言的文丑丑不在了，却是南天队替代了文丑丑的位置。

　　何媛将泥菩萨的批言以及从文丑丑处偷到的证据交予了秦霜，令他悲愤地知晓一向敬爱师尊背后的真正面目，是多么地丑陋！

　　此时此刻，除了不合群的步惊云外，一众人已是同仇敌忾，相约一起讨伐雄霸，为自己的亲友挚爱报仇雪恨！

　　然而，毋须等他们上天下会了，雄霸已经率领大批人马包围了整个凤溪村！

　　“杀，一个不留！”

　　紫袍加身，背负双手的雄霸站于屋脊之上，大手一挥。

　　嗖！嗖！嗖！嗖……

　　须臾之间，数以百计，强弓劲弩的天下会众呈圆形朝着凤溪村内一步一步地扫荡，人畜皆杀，不放过一个活物！

　　雄霸，绝对不容许聂风、步惊云活下去！

　　同时，数道身法奇诡的人影自雄霸左右闪出，迅疾绝伦地扑向聂风等人所在的屋子！

　　天池十二煞！

　　能从剑圣手中活下的顶尖杀手，经过二十年的蛰伏，终于重出江湖！

　　这一刻，飞沙走石，狂风怒刮，天地亦为之变色！

　　浓烈的杀气弥漫了整个凤溪村，正如姜慧所言，教人窒息、令人死亡的狂潮，扑击而至！

　　但是预料中一面倒的血腥屠杀并没有上演，眼见着天下会众即将推倒第一间屋舍之际，五道颜色各异的光束陡然间冲天而起，璀璨夺目！

　　霎那间，金、青、蓝、红、黄五色交杂，形成了一道圆润无暇的光罩，在一众剧情人物目瞪口呆，徐徐下落，然后消失不见。

　　光泽固然消失，奇妙的效果却让天下会众的人数优势荡然无存，因为这群龙套霍地眼前一花，出现了诸多幻觉。

　　手脚更是不听指挥一般，明明朝前走，偏偏朝后退，明明左手挥击，偏偏出动右手……

　　如此一来，他们自己被自己吓得屁滚尿流，哪里还能顾得上去杀别人？

　　目睹这一幕，第一个跃上屋顶的聂风大赞一声：“好！”

　　同时，由于狙击模式，对南天队有本能排斥的姜慧也低声惊呼：“修真阵法？”

　　不错，这正是毛小青布置的五方颠倒阵！

　　最擅于对付单体实力弱小，但数目极多的炮灰龙套！

　　没了后顾之忧，剧情主角一方纷纷出动，马上与天池六煞展开激斗——

　　聂风对上纸探花，这位身材扭曲，犹如一张纸片的杀手御纸戮敌，剑纸利可断金，飘忽不定，最是难防，以风神腿的犀利，一时间都僵持住了；

　　步惊云遭到狗王的袭击，狗王人如其名，爱狗如命，与狗有沟通之奇能，其全身赘肉横生，修炼吼神册，麾下的恶犬更是令人闻风丧胆，短时间内纠缠住步惊云不成问题；

　　秦霜耳畔响起媒婆和蔼的笑声，好似是村中慈祥的老婆婆一样，实则这老太口甜舌滑，御蛇施毒，最是阴险毒辣，以秦霜的忠厚，会否中计？

　　断浪遇上戏宝，从不以真面目示人的戏宝自创情幻四诀，每换一张面谱，就切换一种攻击方式，令敌人防不胜防；

　　断浪展开蚀日剑法，却是边战边退，不多时就远离了中心战场……

　　释武尊与独孤鸣合力战食为仙和铁帚仙。

　　食为仙的战天罡气以食为先，能将食物化为无穷战意，劲道澎湃，堪称风云世界的美食俘虏；

　　铁帚仙终日与一柄铁帚为伴，数十年的浸淫将这柄铁扫帚练得随心如意，几至御气而行的境地！

　　天池六煞，尽展其能！

　　最后，尚未出手的便是……雄霸！

　　“藏头露尾的异人，滚出来！”

　　这位天下会主眉头一竖，无与伦比的威严即刻将五方颠倒阵导致的震撼感驱散一空，双手霍地一扬，隔空抓向南天队所在的屋内。

　　通过空气内的气息流转，他敏锐地发现，控制那个不知名阵法的异人就在那里！

　　回答他的，是一柄剑！

　　剑名南天，铁血嫁衣！

　　燕晓兰出手！

　　一出剑，便是毫无保留，凝练的剑锋，若一泓秋水，贯向雄霸眉心。

　　雄霸看似随意地一挥手，业已融合成一股的三分归元气破体而出，轻描淡写地点在南天剑上……

　　正面交击，内力对拼！

　　嘭！

　　双方齐齐一震，雄霸寸步不让，继续出指，燕晓兰则面色一白，咬牙挺住，剑光一转，施展披衣之法，将之前容纳的气劲注入南天，剑芒大盛，锥向雄霸咽喉要害。

　　雄霸继续弹开，发现再被太极嫁衣功借力转嫁了真气后，立刻招法一变，五指如钩，闪电一抓，直接拿向南天。

　　去掉武器，看你内功再奇妙，又有何能！

　　燕晓兰心神凝聚，剑芒收敛，化作一道锐不可当的流光，朝着雄霸掌心切去。

　　雄霸不屑地一笑，掌心陡然间出现一层寒霜，将南天夹住不说，霜劲还朝着剑柄飞速蔓延！

　　三分归元大成后，已然可以随意转化出三绝的精妙，这一刻，雄霸抬腿出击，疾风劲草刮向燕晓兰，同时左手化作飘渺云气，朝着她前后左右疾拍，堵死一切退路！

　　霎那之间，燕晓兰就陷入极为凶险的境地！

　　所以另一柄赤红的剑光即刻突入，剑劲如雨水般密集洒下，正是华英雄四季剑法的夏雨点点！

　　此剑招练到最深处，一剑分化，可同时攻向人体三十六处要穴，且角度速度各不相同，犀利无比。

　　白晓川修为不够，只能一剑刺十二穴，却也让雄霸必须运起护身罡气，凝神提防。

　　谁料赤剑即将触碰到护体罡气的一霎那，白晓川竟是提前一步变招，转刺为削，环回削割，秋风卷叶之势直接把排云之势卷开。

　　同时，燕晓兰运劲，转剑，殉天葬海一式施展得不早不迟，正正巧让南天切开天霜劲的束缚，然后……

　　身形猛退！

　　直接退向无声无息出现在屋顶的何媛与周鑫中间，后两者在她身上齐齐一拍，送入一股推力，又如鬼魅般，快逾绝伦地突入过来！

　　区别于天山脚下那一场与狙击轮回者的南天六人合力动用圣剑四诀，这一次南天队的战术更加灵活。

　　以燕晓兰与白晓川两大剑客为突入点，其余的三人，毛小青主掌五方颠倒阵，何媛主恢复治疗，周鑫主守御防护，真正的战圈之内，唯有纵横的剑光，和来去的指影！

　　双剑战雄霸！

　　强强交锋！

　　“铁血南天，确实名不虚传！”

　　这一刻，以死灵法术遥遥观战的姜慧都由衷地称赞道。

　　话音落下，她眉宇间霍地一颤，露出痛苦之色。

　　果然，一催动魔力就有种压制不住的悸动感啊！

　　那时，姜慧并没有逃脱掉黑色绸布的追袭。

　　就算由于体质与莫名诅咒的关系，使得黑色绸布在空中迟疑了片刻，最终，它还是朝着姜慧追了过去，化作一道黑芒，扑入她的体内。

　　没办法，高天心那一次追杀，导致姜慧耗费了诸多底牌，后来的交锋死灵战士也被毛小青灭掉许多，却是便宜了黑色绸布……

　　好在经此追袭，当黑色绸布强行侵入姜慧脑海，由附身转为夺舍的时候，她立刻奋力抵抗！

　　死灵法师同样是偏向于精神、智慧的强化，姜慧意志力亦是相当顽强，与黑色绸布开启了一场心灵层面的殊死抵抗！

　　足足撑了一天一夜，在即将全面溃败的最后关头，姜慧遭遇了神医与……

　　药王！


第57章 万象剑印，飞刀淘汰

　　药王自从剑圣一战后，就不再理会狙击之事，寻找到剧情人物神医，一心一意地学医。

　　神医好色成性，找几个青楼的头牌就能满足他，以轮回者的手段，配合药王本身的草药学知识，拿下对方自不困难。

　　而遇到昏迷的姜慧，发现她有离魂的征兆，神医大喜过望，当即就要拿她做开颅手术……

　　神医一手出神入化的医术怎么来的？

　　很简单，试验！

　　大量的试验，方有临床的技术，否则尽是纸上谈兵，又有何用？

　　所幸有药王在，同为狙击模式轮回者，哪怕没什么深厚交情，药王也不可能任由一名剧情人物将轮回者解剖了，姜慧在鬼门关又走了一遭……

　　既然无法解剖，神医在药王的建议下，倒也尝试医治姜慧，实际上就是帮助她压制黑色绸布的神魂夺舍。

　　期间药王照顾她，然后慢慢产生了好感，想来一段夕阳红，不料姜慧还看不上他。

　　噗……

　　由于这两位不是主角，之间上演了一出怎样惊天动地的狗血爱情故事略过不提。

　　至少在神医的封穴定神法和药王的紫霞七心草双管齐下，都没法逼出黑色绸布的情况下，药王知道……

　　不得不与守关一方联合了！

　　黑色绸布是共同的祸患，再加上他药王的面子，有极大的机会能够放下之前的成见！

　　现在，就看姜慧能不能低头服输！

　　守关狙击轮回者向守关挑战轮回者求救，确实也是头一遭！

　　可以说，空间千奇百怪，当真是什么事情都可能发生……

　　且不说姜慧这边，另一边风云等人与天池十二煞战得红红火火，雄霸与南天的交锋也到了紧要关头！

　　“试探？”南天队的作战目的，竟已被雄霸察觉，他眉头一耸，目光中的杀意凝如实质，“你们这些外来者，就好像知道老夫神功大成，今非昔比一样！”

　　此言一出，燕晓兰等人同样一愣。

　　向来只有轮回者依仗先知先觉无往不利的，雄霸现在揭露出来，他们反倒有种心惊肉跳的感觉……

　　果不其然，下一刻，雄霸狂啸一声，终于动用了三分神指！

　　焕然一新的三分神指，霍地化作漫天指影，简洁、凶猛、恢宏、霸道，每一下均有着千锤百炼的赏心悦目！

　　燕晓兰连运退衣与披衣之诀，却也挡不住这狂然的攻势，唯有一剑刺出，沧海啸天，碧波无限，以攻对攻！

　　雄霸却是紫袍激荡，冲刺之间，瞬间跨越丈许距离，直撄其锋，一进一退间，轰鸣声起，燕晓兰一口鲜血止不住喷出。

　　他得势不饶人，盯准燕晓兰一人贴身袭杀，无论是白晓川的四季剑法，亦或是何媛的金针过穴都阻止不及……

　　唯有眼睁睁地看着交战的双方身影瞬息万变，以快打快，时而在屋顶腾挪，时而跃至半空，时而紧贴地面，最终挥散于半空的，全是凄厉的血痕！

　　嘭！

　　最为狠辣的一击很快到来，在断玉分金的分解特性下，南天剑竟发出不堪重负的声响，眼见要崩溃的一霎那，被燕晓兰及时收入纹章中！

　　但这位南天队长已经如断线的风筝般朝下坠去，浑身的经脉寸断，在雄霸眼里，业已沦为废人！

　　不过即便如此，他依旧一指点出，赶尽杀绝，然而燕晓兰背后的一张符箓陡然亮起，正是毛小青特制的御风符，包裹住她的身体，朝着远处迅疾绝伦地掠去。

　　雄霸一怔之间，周鑫已是到了，一声不吭地十指翻飞，断脉剑气破空袭至。

　　这套绝学在周鑫手中使来，虽无剑魔原本的声势浩大，战意亦是如火如焚，雄霸却是浓眉一抬，一股不屑之意清晰地展现出来，然后三分天下迎上！

　　劲分三道，霜雪交加，风云席卷，至为凝聚，难以防范，双方相触，周鑫的断脉剑气简直不堪一击，整个身体在那股磅礴气劲的冲击下，硬生生地陷入地面！

　　雄霸双腿一转，捕风捉影接连轰击在周鑫胸前，随着沉闷的声响传出，须臾之间，他的胸膛凹陷下一个残酷的弧度，胸骨尽碎！

　　但周鑫狂吼一声，头上的红毛冲天而起，凝若实质的灭世魔身护体罡气进行着最后的守护，双臂居然环抱向雄霸！

　　见短时间内拿不下这个狂人，雄霸借力一转，一指点向何媛。

　　何媛已是先一步催动御风符，冷不防那十万火急势呈四面八方包裹过来，无所避，无所退。

　　就在凌厉绝伦的指风即将钻入眉心的一霎那，赤剑终至。

　　雄霸反手一按，无匹劲力骤然爆发，好似早早候着白晓川的这一剑般。

　　白晓川为救人而来，自己却立即陷入险境，所幸他的实力之强仅逊于燕晓兰，剑随人转，挑、刺、劈、砍、提、格、削、磨，剑气飙射，四季不休！

　　下一刻，四季不休连绵不绝，十万火急永无止境，闪烁的剑光与横贯的劲气影将周围的建筑摧毁得一片狼藉。

　　论及剑法，白晓川的四季不休着实有了早期华英雄的风采，可惜招与内合，他的内家修为远逊于雄霸，在三分归元气的雄浑攻势下，终究不支退开。

　　他亦是虽退不乱，身法如春风飘逸，步履若迷雾莫测，犹有防守的余力，谁料雄霸如一条金龙般飞跃而起，狂压而下，将以力胜巧的路子充分发挥出来！

　　白晓川不得不硬接，硬接的下场便是双臂断折，面孔煞白，一个懒驴打滚，忙不迭避开。

　　不过经此缓冲，五方颠倒阵的三道光华垂落下来，一道轰向雄霸，另两道包裹住周鑫与何媛。

　　等到异象散去，两名南天队员已经消失无踪，就连毛小青的气息都彻底消散，屋内空空荡荡，再无一人！

　　雄霸目光环视留下片片血迹的四周，冷哼一声，决然挥袖：“懦夫！”

　　这种高高在上、俯视苍生的压迫感，任何人来，亦是拍马莫及！

　　看似经历了泥菩萨、剑圣、破军三番四次的挫折甚至惨败，这位天下会主已不复雄霸天下的威仪！

　　但这近乎摧枯拉朽的一战，切实地证明，观览模式下那个恢弘霸气，不可一世的雄霸又回来了！

　　此时此刻的他，才是守关BOSS，一难度真正的拦路虎！

　　二难度一星，超凡之力！

　　……

　　眼见着雄霸力压南天五人，姜慧脸上涌现出说不出的复杂，对守关BOSS强悍的惊惧，以及对自身处境的悲凉。

　　以她现在的状态，就别想着日后的守关BOSS了，先过掉不被夺舍的关再言其他吧！

　　鼓了鼓嘴，却又终究说不出口。

　　直到屋外响起了惊慌的孩童叫喊声！

　　为求杀人，不择手段的媒婆、纸探花开始对凤溪村的孩子下毒手！

　　“孩子……放过孩子……”屋外传来聂风的喊叫声，姜慧目眦欲裂，恍惚间又回到地球上歹徒破门而入，任她无论多么苦苦哀求，都不肯放过哇哇大哭年幼女儿的场景。

　　从那开始，她便知道妥协是毫无用处的，唯有奋起反抗，便如最后以菜刀在那五大三粗的男人胸口捅上数刀，拉着对方一起上路的血色一幕！

　　有鉴于此，这一刻的她毫不迟疑地挥起骨杖，身躯却是剧烈地晃了晃，坐倒在椅子上。

　　这种无力的感觉终于令她垂下了头颅，从牙缝里挤出几个字来：“好，我就让他们摆弄！”

　　哪怕怨意依旧，药王亦是长松了一口气，知道这事成了，取出一根药杵模样的兵器，在扑出屋外之前，柔声道：

　　“战胜对死亡的恐惧，才能真正享受生命，希望你能真正明悟这个刻骨铭心的道理吧！”

　　接下来的一番交锋，一如原剧情，步惊云、聂风初次合璧，以摩诃无量的力量迎战雄霸，却终究未能奈何雄霸。

　　不过当雄霸要趁胜追击之际，麒麟臂于岳出现，救下步惊云，断浪、独孤鸣则带走聂风，最后一道怪模怪样的符纸信鸽随风而来，化作一封信件，落于雄霸掌中。

　　雄霸揭开，其内陡然传来毛小青的恶俗笑声，将他惊得一跳：

　　“雄帮主的厉害领教了，现在还不是一诀生死的时候，我们日后再见，顺带附上你掌上明珠的下落！”

　　雄霸细细一看，不由地勃然变色，内劲一吐，信纸顿时被震成齑粉：

　　“幽若！”

　　……

　　七天后。

　　距离乐阳镇不过数里之遥的村落中。

　　高天心独自一人，睁开眼睛，望向不远处骤然闪现的一道魁梧身影——

　　破军！

　　他果真准时赴约，目光扫视，没见到小仙女龙与幽若，想了想，眼中的凶光收敛，打消了某些心思。

　　下一刻，破军也不废话，双手一挥，嗖嗖嗖嗖，流光飞驰穿梭，以他自己为中心，密密麻麻地悬浮于四周。

　　高天心目光一凝，情不自禁地站起身来，一眨不眨地望向环绕破军四周的近百柄……

　　小剑？

　　那一枚枚巴掌大小的小剑当真是高天心从未见过，他心痒难熬，伸手一摄，就将其中一柄握入掌中。

　　旋即发现这小剑似晶非晶，似铁非铁，不知用何材料炼制而成，剑身篆刻着一个古体的“剑”字。

　　最为奇怪的是，当高天心换了一柄，剑字依旧，却与之前的那柄有着一种难以描述的不同，并且与体内的剑心产生出隐隐的共鸣！

　　“小子，这万象剑印乃是我剑宗的传承之宝，以星辰精砂炼制，你那些破铜烂铁可以统统丢掉了……”

　　“万象剑印……包容万象……这口气实在不小！”

　　高天心一柄接着一柄端详，很快就将破军四周的剑印浏览了大概，沉默片刻道：“这不是完整的万象剑印吧？”

　　破军哈哈一笑，竖起大拇指：“好眼光，这里的九九八十一枚剑印不足万象剑印的百一，却已经能够组成天穹剑印，就送给你了！”

　　“你将剑廿三元神剑气交出来，剩下的万象剑印将全部交给你，我们两清！”

　　破军话音一落，纹章内即刻浮现出信息——

　　天穹剑印：暗金级别，下等品质，风云系列世界特色武器。剑宗创造者大剑师采集星辰精砂，辅以天地五金之气，炼制而成的神兵，传闻剑内容有剑宗万式剑招，乃是领悟万剑归宗的另一种途径。

　　残缺的九九八十一枚剑印，只能组成万象剑印中的天穹剑印，暗金之魂则为天穹剑阵，无配套剑阵要诀，无法催动。

　　这一刻，高天心凛然睁目，伸手一挥，九九八十一枚天穹剑印已然以地网天罗之势环绕于他的周身……

　　自此，主武器变更！

　　飞刀淘汰！


第58章 三技归元，天心九转

　　“阁下见我善使飞刀，就特意取来这万象剑印，实在是‘费心’了！”

　　入手天穹剑印，高天心微笑着一摆手：“现在是我履行承诺的时候了，剑圣的灭天绝地剑廿三元神剑气就在这里，你来取吧！”

　　听得此言，破军却不上前。

　　目光左右巡视，细细感受周遭的气息，是否有埋伏的存在！

　　然而恰恰相反的是，埋伏没有，此地的生气少得吓人！

　　不仅小仙女龙和幽若两女不在，就连这座小村上的住户不知为何，都统统消失了，只余下一些牲畜的叫声！

　　破军不喜反惊，这尼玛是陷阱啊，绝对是，没跑了，妥妥的！

　　如此一来，破军再打量高天心胸有成竹的笃定神色，更加不会过去。

　　当然，高天心这七天内会做准备，这点已经在破军的预计之内，他冷笑一声，霍地从怀中取出一卷剑谱，朝着高天心掷去：

　　“此乃我剑宗‘灵剑转乾坤’之法，可以彻底化去你体内的剑廿三元神剑气，只要让无名得不到，我就满足了，你若是遵守诺言，就快快运转吧！”

　　“哦？”高天心展开剑谱，细细端详，沉吟片刻，摇头道，“这绝对不是什么灵剑转乾坤，我若是修炼了，剑廿三的元神剑气立刻会爆发，死无全尸！”

　　“小子，我不仅告知了你刑凶罡气的解法，连我剑宗的无上剑印都赠予了你，你现在想不认账？”

　　眼见高天心一边说着，一边将剑谱朝怀里收去，眨眼间就没了影，破军眼角抽了抽，发出凶神恶煞的狞笑。

　　但他语气并没有半分吃惊，似乎也没有多少愤怒，就这么质问起高天心来。

　　确实不会吃惊，破军交予的法门不叫灵剑转乾坤，而叫藏剑还太虚，是一门类似于天魔解体大法的拼命法门，可越级催动无法施展的超等剑诀。

　　关键在于，高天心自身的修为与剑廿三差得太远了，就算他运转藏剑还太虚，也没办法真正用出，对破军造成致命威胁！

　　反倒是会化作剑廿三的养分，直接被破军收走！

　　打得一手好如意算盘！

　　可说实话，这太过理想化了。

　　以高天心之前展现出的莫名剑法修为，不可能看不出藏剑还太虚的自残路数，从破军的表现来看，高天心不会上这种恶当似乎也在他预料之中……

　　那么，他特意这么做，到底有什么目的？

　　“小子，武林中人无论是善是恶，都最重诺言，你收了我的好处，却不遵守诺言，必将遭唾弃！”

　　此时此刻的破军，突然摇身一变为嘴炮专家，贪狼天刃一碰，眼中寒芒乍现，仿佛利剑般直刺高天心。

　　“劣性难改！”高天心同样冷哼一声，破军要真是不耍花样，诚心交易，那才叫天晓得。

　　所以赫炎出鞘，毫不畏惧与破军对视，那足以让武林十大掌门胆寒心裂的凶锐目剑对他毫无影响。

　　从气机交感来看，破军的伤势绝对没有复原，甚至可能加重了一分，毕竟他这些天可能是在马不停蹄地赶路！

　　“如此，对方定是有另外对付我的办法了，难道……”思及原剧情里的破军某个能力，高天心立刻对破军使用S级探查权限。

　　然后下一刻，寒芒乍起，剑气冲霄而出，两人就狠狠碰撞在了一起！

　　对上破军，高天心不敢有丝毫怠慢，更不可能有半点保留，先天功第二重全力运转，莫名剑法推至极致，剑气如排山倒海蜂拥轰去！

　　通过S级探查权限消耗的能量，高天心已经肯定，破军目前的实力已经降到了二难度一星的层次，正面交锋不是没有一拼之力！

　　果不其然，面对着一浪高过一浪的如潮剑气，破军并没有逞能硬功，贪狼天刃一横，犹如两道坚固的闸门，将澎湃的莫名剑气尽数阻挡在外！

　　任由高天心的剑法如何变化莫测，都难以越雷池一步！

　　但是此消彼长之下，高天心的气势却是在不断地攀升！

　　将一向进攻的绝代凶人破军压制到不得不防守的地步，这是连无名当年都没有办到的事情，任谁处于高天心的位置，都会不自觉地心绪激荡，气势如虹！

　　于是乎，高天心把握住这大好时机，霍地使出了名不虚传！

　　凌云窟内的名不虚传，单纯配合心念之种，为了让破军回忆起败于无名剑下的惨痛经历，有形无实！

　　但这一回，却是真正催发，全力推动——

　　恍惚间，破军眼前一花，仿佛亲身经历了一场永远载入武林史册的盘肠大战，一人一剑，十荡十决，杀得十大门派，无数高手心惊胆寒！

　　最终的场中，只余下……

　　一柄绝世的剑！

　　一位绝代的人！

　　虽绝顶而不霸，虽豪情而不烈！

　　淡然，完美，一如神话！

　　“目睹”此情此景，破军心头不自觉涌起了自惭形秽的颓败感觉，他知道，今生今世，哪怕能做到同样的战绩，也无法达到那样的境界！

　　而这一刻，名不虚传的精要却被高天心恰如其分地把握住，诛王一刀，飞仙一步，扭转乾坤，破碎而去，岂非神雕侠侣世界的神话？

　　神话，本就因世人的渴望与景仰而生！

　　于是乎，破军握于手中的贪狼与天刃一颤，滴水不漏的防守顿时暴露出一丝不该出现的破绽！

　　此消彼长，高天心的莫名剑芒激荡澎湃，一剑斩出，血光乍现！

　　长驱直入，直接在破军的胸膛斩下一道凄厉的伤口！

　　破军运起虚空扑杀，暴退三丈之遥，夸赞起来：“好小子，这一招都能给你掌握到如此程度，你若能成长下去，定然是第二个天剑无名！”

　　高天心目光一凝，并不答话，举剑再攻。

　　然而破军接下来不但防守，甚至开始接连闪避。

　　他的修为摆在那里，就算重伤在身，也仅仅是无法发动大招，于轻功身法无碍，保持住距离，高天心还真的莫可奈何！

　　数招之后，高天心再变战术。

　　莫名剑法对于精气神的负荷不小，先天功真气可以恢复，精神上面的疲惫却无法复原，再加上破军此举暗藏狡诈，必须防备！

　　有鉴于此，高天心心念一转，天穹剑印顿时化作九道匹练，破空袭至，由四面八方朝着破军席卷！

　　面对这一击，连破军都不由地郑重起来。

　　只因看似是一波强绝的攻势，实则轻重缓急各不相同——

　　或闪电突入，狠辣精准；

　　或笼罩周身，无所闪避；

　　或刚猛精纯，磅礴大气；

　　或来去无踪，行迹难循；

　　或穿云破雾，如浪千叠；

　　或流光晦明，暗藏杀机；

　　或古朴凝实，化繁为简；

　　……

　　转瞬之间，破军竟然在这一轮攻势中窥得足足九种变化，以每九枚天穹剑印为一组，正好铺天盖地将他笼罩在其内！

　　“编号10086掌握三分归元气归元精要。”

　　“编号10086以归元精要，融合三大飞刀之技地网天罗、流星旋风、疾风破空，自悟出A级能力。”

　　“编号10086借助于凤舞九天，改良A级能力，化九转，分离合，请为能力命名。”

　　“天心九转。”

　　“天心九转：A级全面型能力，等阶低阶，自我领悟能力。以归元精要将各种飞刀之技的精髓容纳包含，以九转的形式催动，威力绝伦，各种风格可随意转换，信手拈来，接近技巧的极致，不限于飞刀武器。”

　　早在神雕世界，三分归元气就将高天心领入中武的大门，并且在三种基础飞刀上面初步开始融合；

　　不过由于三分归元气不完整，那种融合实战效果并不强，唬唬见识不够的低武剧情强者可以，到了风云世界，就宣告无效！

　　好在此方世界，高天心把握住时机，得到了完整的三分归元气，并且还通过对雄霸与幽若的疗伤，切实地掌握归元精要！

　　再加上凤舞九天箭谱的参悟，在此时此刻，终于厚积薄发，创出了……

　　天心九转！

　　最适合于自身的天心九转！

　　辅以暗金级别天穹剑印，这一击哪怕是全盛时期的破军都不能随意视之，更别提现在重伤在身的他，暴喝一声，刀剑再出！

　　狼牙噬——挡——第一转！

　　狂狼斩——破——第二转！

　　双狼出洞——吞——第三第四转！

　　饿狼哮天——开——第五转！

　　好个破军，刀剑轮换，诸般杀招，若行云流水般一气呵成，最难得的是，每一招每一式以最小的代价化解，双目哪怕凶光内敛，依旧予人深不可测的感觉，没有丝毫的疲惫！

　　贪狼天刃更是瞬间抽离，来去自如，不给任何拘束的机会！

　　然而高天心也没指望这一招真能奈何这位武学底蕴远在雄霸之上的超凡强者，前五转只是为了创造出一个最佳的进攻时机——

　　只见他霍地腾身而起，速度越来越快，越来越疾，整个人与天穹剑印一起，化作浩浩荡荡的龙卷，挟带万钧之势，强行撞向破军……

　　龙吞大海，分水破浪！

　　如此一来，破军再也无法使用讨巧的方法化解，唯有以攻对攻，强行破招！

　　狂狼斩天——出！

　　轰！轰！轰！轰！轰……

　　须臾之间，连绵不绝的碰撞交击声响起。

　　狂狼斩天的刀剑之劲与高天心的天心九转拼得是势均力敌，双方的剑光刀芒不断地冲散、碎裂、消逝！

　　“唔！”

　　这一刻，破军的脸色衰败下去，闷哼出声，毫无花俏的硬拼使得他之前所受的内伤爆发开来，无法压制！

　　“死！”

　　这一刻，高天心与破军遥遥相对，将杀心决意清晰地印入对方眼帘，如果有机会跨难度搏杀这位超凡强者，收获紫色结晶，自当倾尽一切！

　　然而下一息，承受着肉体心灵双重压力的破军，嘴角已经露出血迹的破军，却扬起了一抹猎物入伏的笑容……

　　猛然发难！


第59章 舍心之印，驱虎吞狼

　　此时此刻，那些业已转化为鉴定装备，理应完全属于高天心的天穹剑印竟然齐齐嗡嗡一颤，绽放出一股股奇特的波动，朝着正中操控的高天心涌去。

　　天心九转之势没有改变，天穹剑印也在掌控之中，但那些波动却饱含着猛戾、狂暴、嗜杀、凶厉等负面情绪，一波一波，无穷无尽，肆无忌惮地冲击向高天心的心灵！

　　如此还没完，无数尖利的声音更是在脑海中不断地回荡，不断地干扰，不断地渗透：

　　“见利忘义，贪心作祟！”

　　“毁诺违约，同道不容！”

　　“妄称侠义，妄为飞仙盟主！”

　　“你卑鄙，你无耻，你无理取闹！”

　　……

　　“怎么回事？”高天心第一时间布置下心念之壁，仍旧感到壁障摇摇欲坠，胸前更是飞速地出现一道乌黑印记，终于变了脸色。

　　“别白费力气了，老子将舍心印以我剑宗的玄一无相诀打入这八十一枚天穹剑印内，再高明的探查手法都休想发现，为的就是现在！”

　　破军狂笑起来，图穷匕见！

　　舍心印是破军累积多年杀戮练成，中者痛楚蔓延，逐步攻心，使得整个人性情大变，凶邪嗜杀，直至彻底舍“心”为止！

　　此法异常独特，必须深具杀业方能练就，且忌常用，否则施展者自己都要疯狂，不复理智！

　　纵观风云一代的诸多异术里，舍心印都是最为歹毒的一种秘法！

　　而舍心印也不是随随便便就能生效的，需要心境受到影响。

　　原剧情里剑晨一直顺风顺水，突然败于步惊云剑下，大受打击，自暴自弃，破军舍心印才能趁虚而入，令剑晨黑化得让人悸然……

　　因此为了对付高天心，破军宁愿下血本，先将天穹剑印赠予，再出藏剑还太虚。

　　明知道高天心不会上当，破军却口口声声地要他遵守诺言，就是要在心灵处埋下毁诺的种子！

　　哪怕高天心不为所动，哪怕是强词夺理，只要有一丝缝隙，也够了！

　　在此基础上，破军再用最为隐蔽的手段发难！

　　他选天穹剑印作为交换条件，且大方交予高天心的一手，实在厉害。

　　就算是一柄紫色神兵，高天心都不见得立即动用，因为有暗金赫炎，贸然更换不熟悉的兵刃，战斗力指不定不升反降。

　　但天穹剑印不同。

　　此物与高天心自身的飞刀之技太过契合，并且确如破军所言，蓝色级别的飞刀，与天穹剑印对比起来，简直是破铜烂铁！

　　如此一来，由不得高天心在接下来的交锋中不动用天穹剑印！

　　在战况最激烈的时刻，舍心印骤然出现，饶是高天心再聪明再机警，也得中招！

　　确实，舍心印一起，天心九转再也施展不下去，高天心立刻抽身而退，脚踏御风剑匣，籍此躲避破军的追击。

　　破军见了，心头的得意之情简直难以述说，桀桀大笑起来：

　　“飞仙盟主，你叫天心，老子偏偏要你舍心，乖乖地臣服于我，奉上莫名剑诀，成为对付无名的最佳棋子！”

　　“有了你的聪明才智，老子将无名踩在脚下，狠狠地践踏，绝对不成问题！”

　　“所以，你越强，你越厉害，老子越高兴啊，哈哈哈哈！”

　　耳畔响起那无比得意的张狂笑声，眼前闪现出贪狼天刃暴涨的凶芒，高天心强忍住翻腾的心灵，同样回答道：

　　“很高明的一手，不过这样才有意思啊……来吧，破军，让我们看看各自准备的底牌，谁更厉害！”

　　“编号10086启动剧情援护。”

　　“编号10086正与超凡剧情强者破军交锋，属于S级隐藏任务·剑道之极任务流程内，符合剧情援护的启动。”

　　第二次剧情援护——开启！

　　下一息，金铃银索乍现，牢牢护御在高天心身前，同时，阔别已久的地网天罗升腾旋转，抵挡住狼杀的锋芒。

　　“小子，你挡不住我的，放开你的心灵，乖乖屈服吧，那样才能解脱！”

　　小仙女龙至始至终保持隐身状态，内力敛息，破军一时间找不到攻击目标，而高天心的地网天罗谈不上滴水不漏，却依旧能防住大部分攻势。

　　凡事有利皆有弊，这个时候，天穹剑印的给力之处就渐渐展现出来了，破军的脸上也渐渐浮现出焦虑之色。

　　高天心的心灵状态，出乎意料地坚韧，以他在天穹剑印上足足注入四天的舍心杀业，其余武林人士早早就完蛋了，但高天心仅仅是面容变幻，似乎在强忍痛楚，竟还有一战之力！

　　有鉴于此，不安感开始在破军心灵间蔓延，这个时候，他才醒觉，自己一心一意要“收服”高天心，为此不惜下了血本，但似乎没有考虑过一个问题：

　　万一失败了，天穹剑印、藏剑还太虚剑谱该怎么拿回来？

　　“剑宗传承源远流长，各种剑诀秘法层出不穷，你有个好背景，图穷匕见之前，我也确实猜不出你能使出什么样的卑鄙伎俩……”

　　“但所谓算计，其实万变不离其宗，要么强己，要么弱敌，要么借势，要么离间……”

　　“以你这损人不利已的性格，以你在凌云窟受到的重伤，以你在中原四面皆敌的局势，所能使用的，也就剩下舍心印之类的手法了……”

　　“所以我的其中一手准备，就是针对你的舍心印！”

　　而高天心不紧不慢的反击之言，更让破军有了万分不详的预感，心灵更见压抑。

　　果不其然，支持了半盏茶的时间不到，一道庄严浩大的佛号声，终于自村口遥遥传至：“地上凡情朝露过，如何灭却心头魔，阿弥陀佛……破军，你休要害人！”

　　破军唰地一下回头，就见一位眉清目秀，深笠褐衣的和尚似缓实急地漫步而来，念诵道：

　　“观自在菩萨，行深般若波罗密多时，照见五蕴皆空，度一切苦厄……舍利子，色不空，空不异色，色即是空，空即是色……心无牵挂，无牵碍故……”

　　这恬静祥和的诵经之声娓娓传入众人耳中，破军一无所觉，高天心的眉宇却是即刻舒缓下来，原本在舍心印不断冲击下岌岌可危的心念之壁得佛音之助，得到加固。

　　“臭秃驴，你敢坏老子大事？！”破军暴跳如雷，毫不迟疑，立刻向着来者扑去，“不虚，纳命来！”

　　不错，这和尚看似年轻，实则人到中年，正是无名挚友，修行于灵隐寺的——不虚大师！

　　“破军，没想到你凶心不死，时隔二十年，仍回中原作乱！”

　　面对破军的狼杀，不虚不敢怠慢，单脚一点，施展出绝学因果转业诀·小转业！

　　小转业独妙之处在于，能将对方任何猛烈攻势转化于无形，此刻对上破军暴怒下的天狼杀，竟是将来劲尽卸地上，脚下顿时碎石飞扬，裂痕遍布，不虚本身则潇洒飞鸿般后退，口中诵经不断。

　　“可恶！”破军连连抢攻，连连失利，立刻舍了不虚，朝着高天心攻去。

　　谁料不虚轻功身法极佳，身形一晃，护在了高天心之前，寸步不让地挡住了贪狼天刃的袭杀。

　　“妈的，可恨啊啊啊啊啊！”

　　如是再三，破军突破不了不虚的防线，愤怒得如魔鬼般嘶嚎起来。

　　就差一点！

　　就差一点就能引诱高天心堕落、掌控这个剑术天赋超凡的小子，掌握梦寐以求的莫名剑诀了！

　　偏偏这个时候，偏偏这个时候不虚出现，老子要你们死得好惨啊啊啊！

　　且不说破军再现口头禅，另一边，高天心得不虚佛法之助，再加上本身的心念夹击，紊乱的心境如遭洗涤，怨恨凶煞飞速退散。

　　然而那些负面情绪刚刚退散，又不知从何处催发出来，继续涌至，即便远不如第一波那么猛烈，但也棘手至极！

　　破军的诸般秘法，最歹毒之处是如附骨之蛆般，无法根除！

　　试想幽若仅仅是受了刑凶罡气一击，都痛苦了那么多天，最终实则还是破军传授了破解之法，更别提这足足准备了七天之久的舍心印了！

　　但是高天心并无丝毫气馁之色，恰恰相反，他将这舍心之印当作了机缘！

　　神雕侠侣世界，与彭长老摄心之术的交锋尚且历历在目，事实证明，心念力在这种心灵交锋中，成长提升的速度是最快的！

　　只要不完全被压制，他就有赢的希望！

　　所以，他现在最需要的……是时间！

　　不虚大师，一定要撑住！

　　好在这位高僧很是可靠，无论破军的狼杀劲气如何之强，都难以越雷池一步，甚至还承接劲力，转凶化柔，自掌中悠悠送出！

　　困果转业诀分为两门，小转业能把对手来劲即于无形，大转业则是把来劲回之彼身，厉害翻倍。

　　讲白了就是借力打力，仗此佛门绝学，哪怕不虚本身实力逊于破军不少，此方世界又得守关挑战模式压制，只有一难度巅峰，对上重伤在身的破军，短时间内亦是完全没问题！

　　数十招之后，见得高天心的眉头越来越舒展，破军的焦躁狂怒感越来越盛，最终猛地退出数丈距离，咆哮道：

　　“高天心，将天穹剑印和藏剑之诀还回来，否则老子跟你拼得两败俱伤！”

　　高天心睁开眼睛，目光里清晰地透出“我瞧瞧你要怎么拼”的意思。

　　破军猛然自腰间一捞，一套数量较少的剑印浮现于周身，冷然道：

　　“这是万象剑印中的归元剑印，共计六六三十六柄，老子一旦将它们插入周身三十六大穴内，就能激发出最强的潜能，使出杀破狼！”

　　“到时候，你们统统都得死，但那样老子数年内也休想再战无名了，所以是两败俱伤……”

　　“别逼我！”

　　高天心闻言，轻轻吸了口凉气。

　　不愧是剑宗掌门之子，这身家简直了得啊！

　　实际上，归元剑印本身就具备神妙的疗伤之效，风云二代无名与帝释天一战，后回归剑宗疗伤，就借助了归元剑印之效。

　　破军属于强行催动，才需要付出那么大的代价，否则的话，他伤势早早复原，也不需要使舍心印了。

　　“逼你？不过是狗急跳墙的威胁……破军，你连耍弄阴谋诡计来，都跟赌徒一样，不留些余地呢，实在很令我失望，怪不得被无名压得那么惨！”

　　然而下一刻，高天心冷笑一声，毫不留情面地揭开破军的伤疤。

　　旋即不待破军做出何等暴跳如雷的回应，打了个响指，一道响箭顿时直升天穹。

　　破军一见，瞳孔收缩，立刻朝后退去，谨慎提防。

　　归元剑印在不到万不得已之际，是绝对不能用的，否则他这二十年来的蛰伏与耻辱，就统统白费了……

　　但是万象剑印事关重大，破军拿来是钓鱼的，绝不甘心真被高天心得去，所以哪怕无法用舍心印控制住高天心，天穹剑印也必须拿回来！

　　谁料，高天心出动另一张底牌了——

　　一张出乎意料的底牌！

　　响箭过后，援兵未至，一道绿衫身影却从角落出现，施展风神腿朝着破军冲去，破军下意识地一剑斩至，就听“哎呦”一声，此女动作僵硬地率先倒在了他前方丈许之前。

　　破军一下子愣住了。

　　这似乎是雄霸的女儿幽若，高天心的相好吧？

　　怎么回事？

　　正无比奇怪呢，地上的身影发出轻微的求救声：“扶……扶我一下啊！”

　　扶？

　　扶你妹啊！

　　破军凶性大发，发劲一招，立刻将地上的绿衫女子摄起，几乎是本能地卡住她的脖子。

　　虽然不明白这到底是哪一出，难不成对方没有驱除刑凶罡气，以致于实力大减，但送上门的人质谁不要？

　　于是乎，有人质在手的破军挺胸抬头，恶狠狠地咆哮道：“高天心，立刻将天穹剑印交出来，不然老子就杀……”

　　然而他的绑匪宣言刚刚讲到一半，人质突然脑袋一歪，就听咔嚓一声，自己“撕票”了。

　　这一幕，正落在带着天池十二煞气势汹汹杀进村内的雄霸眼中，他目眦欲裂，狂吼道：

　　“幽若！！！！！！”


第60章 心念进阶，随心所转

　　当雄霸悲痛欲绝的声响传入耳中，破军手竟是止不住地一抖，然后就见人质的尸体啪嗒一下掉在了地上。

　　“不对，这不是……”

　　正要说话，小仙女龙撕心裂肺的呼喊声陡然间响起：“幽若姐姐，我们没有照顾好你，你死得好惨啊啊啊啊啊！”

　　一下子将破军的声音盖过去了。

　　听到这异常熟悉的“死得好惨”，破军一下噎住，愤怒得浑身发起抖来。

　　将全程收入眼底的不虚一开始还面露悲忍之色，但仔细打量那具尸体，亦是察觉到不对劲，闭口不言。

　　只有雄霸刚刚赶到，再加上破军掳走幽若的先入为主，哪里能即刻识别真伪？

　　他作为一代枭雄，向来遵从一将功成万骨枯，人在江湖欲谋霸业，必须不计任何牺牲的准则，与亲父尔虞我诈，谋害义兄，毒杀师父，可谓坏事做绝。

　　唯独这个女儿，是真正的弱点。

　　这段日子雄霸不止一次担忧幽若的处境，她有没有逃离破军的魔掌，有没有受伤，去了哪里，什么时候能回来，之后又该怎么安置这位女儿，才能保护她免受仇家的伤害……

　　而这一切的一切，都在那抹绿衫坠地的霎那，化作了虚无！

　　再度相见时，就是与女儿的生死诀别？

　　这一刻，雄霸内心的痛苦实则不能为外人道也，心中满是一个念头——

　　杀！

　　必杀破军！

　　似乎感受到雄霸的决意，五道鬼魅的身影业已呈天罗地网之势，直扑破军！

　　手舞、足蹈、夫唱、妇随、鬼影！

　　凤溪村之战后，纸探花等人被雄霸派出追杀聂风、独孤鸣与断浪，另外六位天池十二煞杀手则被他带来……

　　围杀破军！

　　须臾之间，轻功身法最快的鬼影已是掠至破军身前，却没有发动任何攻击，而是闪身一扑，融入破军的影子中。

　　破军心知不妙，反手一挥，贪狼天刃交错斩向自己的影子，仅仅是在地面划出两道刀剑之痕，那鬼影竟是消失无踪了！

　　如此一来，破军出手顿时多了一份忌惮，生怕不知何时，隐于黑暗的毒蛇露出狰狞的毒牙，扑出最致命的噬咬！

　　这正是鬼影一贯的战术。

　　此人是十二煞中最老长者，深得东瀛忍术的诡异可怕，鬼影幢幢之术能融入敌人的影子里，神出鬼没，于无声处杀人。

　　而继鬼影之后的，是手舞与足蹈。

　　这两位相貌身材大异的杀手却是一对同胞兄弟，武功一攻上路，使撕骨爪，一走下盘，出残影腿，恰如他们的名字！

　　破军由于要提防鬼影，双狼出洞的刀剑之势就无法尽展，没料到这两人的招式并不算多么精妙，浸淫数十年的功力端的了得！

　　那力能撕骨断脉的爪影腿风涌至，硬生生地破开双狼出洞，于破军的右臂与左腿一闪而过！

　　嘭！

　　鲜血未出，乃是破军提防手舞的爪上有毒，及时催动护体罡气抵挡，脸色一白，内力耗损严重。

　　不待他有丝毫喘息的机会，一对长生拐又以变幻莫测的路数挥击上来，手舞足蹈是同胞兄弟，心意相通，夫唱妇随亦是六十多年的老夫老妻，配合之默契，犹如一体。

　　霎时间，四道人影围着破军上下翻飞，如果说不虚的因果转业诀是守得滴水不漏，天池十二煞就是攻得侵略如火，兔起鹘落，无数杀招倾泻而出……

　　煞VS凶！

　　“妈的！”

　　破军破口大骂，刀剑狂转，九狼逐日，快狠决绝，不止一次避开天池四煞，不止一次再被缠上，目光不断地落在数丈开外的雄霸身上！

　　周身逐渐绽放出耀目豪光的天下会主！

　　正在进行三分神指蓄势的雄霸！

　　三分归元气未有大成时，雄霸要将三分神指的威力催至十成，就必须蓄势，否则最高只能打出七成威力。

　　现在三分归元大成，举手投足之间，都是三绝合一，如果再加上蓄势，那将推至何等层次？

　　有鉴于此，破军不得不在顾忌鬼影袭杀的情况下，再分出三成精力用以留神雄霸，一旦对方施展出惊天动地的杀招，立刻予以应对。

　　一心三用，仍旧能寸步不让地抵挡住天池四煞的厮杀，真有他的了！

　　即便如此，在雄霸的虎视之下，破军甚至连不虚大师带着高天心，一点一点朝战场外移去都顾不上了。

　　而这个时候，高天心的心念力量正在舍心印的磨练下变得越来越精纯。

　　并且先天功的先天元气还不由自主地运转起来，在业已贯通过一遍的经脉内仿佛长江大河般滔滔奔涌。

　　先走丹田位置，在密陀宝珠处流转了一遍，再与坐落于眉心处的心念力会合，交错之间，似乎有了一定程度的结合，双方变得更加醇厚……

　　当然，这种结合仅仅是高天心的一个尝试，距离真正的融合尚有一大段距离。

　　他的目的是以先天功的纯净，带动心念力，将其推至崭新的层次！

　　随心！

　　我念如一，随心所转！

　　没有了破军的干扰，不虚大师一心一意地念诵佛经，高天心的心念之壁越发地坚固，心灵上的交锋已经占据了绝对的上风。

　　舍心印恶念每驱散一丝，都意味着高天心的心念增强一分，不过当他感受到那一边的交锋，紧迫感却没有半点削减！

　　只因为高天心很清楚，自己用的是驱虎吞狼之策，让雄霸与破军两方拼得你死我活。

　　固然时机掌握得恰到好处，但雄霸照样不会放过他。

　　讲白了，就是三国对立，蜀吴能联合抗魏，可一旦曹操溃败，两国就立刻掐起来了……

　　现在亦是如此，必须在破军败退之前，予以突破，否则有天池十二煞相助的雄霸，将比重伤在身的破军更加难缠！

　　有鉴于此，当高天心感受心念力的提升速度，大致估计了破开那层关隘的时间后，立刻对着不虚传音道：“大师，现在形势危急，希望你能助我一臂之力！”

　　“施主请说！”不虚颔首道。

　　“我将施展一种名叫夺魂大法的异术，大师若以般若心经配合，可暂时入我心灵，合力驱除破军的舍心之印……”

　　“不过此法乃是行险为之，倘若出现变数，我有秘术可保自身无碍，大师的心灵很可能会受到重创！”

　　“无妨！”听了高天心陈述厉害后，不虚略微迟疑了一下，竟是真的全力运转般若心经，诵道，“观自在菩萨，行深般若波罗密多时，照见五蕴皆空，度一切苦厄……故知般若波罗蜜多……能除一切苦，真实不虚！”

　　“多谢大师对我的信任！”高天心表达了由衷的感谢。

　　他与不虚算是首次见面，排除剑晨的些许交情，与对付破军的同仇敌忾，这位高僧实在没理由为他涉险……

　　由此可见，不虚是真正的大德高僧，与凡事以利益交情为衡量因素的武林人士大不相同。

　　正好也尽力将破军这无恶不作的凶人除去，改变不虚死在杀破狼之下的原剧情，作为报答吧！

　　且不说这边高天心双目透出异泽，将不虚的般若心经引入自己的心灵，那边的雄霸经过长达十秒钟的蓄势后，终于……

　　动了！

　　蹬！蹬！蹬！

　　他猛然向前连踏三步，这三步均是缩地成寸，由数丈开外，突破至数尺之前，落于破军眼内，更是地动天摇，恍惚间雄霸的身形变得无比高大，威如神明。

　　破军顿时勃然变色，心知这是对方蓄势良久，自己又过于提防，此消彼长下形成的心灵压制，大叫不妙。

　　“受死！”

　　可惜迟了，伴随着一道震耳欲聋的暴喝声，雄霸嘭的一声跃上半空，犹如一头摆尾的神龙，到达最高点，乘风驾云，气运最盛之际，再猛然扑下，挺起三根指头，朝着破军戳去！

　　重指未至，所带动的气流已然拂得破军衣衫飞扬，方圆丈内的地面震出密密麻麻的裂痕，凝如实质的气劲，已是让他躲无可躲，避无可避！

　　苍茫大地！

　　主宰沉浮！

　　这一击轰出，手舞、足蹈、夫唱、妇随四大杀手忙不迭地退开，眼中都闪烁出震惊之色，为雄霸的实力感到惊惧。

　　破军的脸色亦变得无比地凝重，贪狼天刃突地对碰，迸发出一股奇特的波动，隐约之间，在凌云窟内与火麒麟交锋的刑凶领域，再现！

　　轰！

　　这一下强强碰撞，交锋的内在无人看清，只见得雄霸一个翻身，跃回原先所在的地上，双脚正嵌入发力刻下的脚印，分毫不差。

　　“啊啊啊啊啊啊！”

　　而破军，则发出一道压抑不住的惨呼！

　　惨呼的始作俑者是雄霸的三分神指，实施者却是鬼影！

　　就在破军豁出全力应付雄霸这惊天动地的一指时，鬼影陡然自破军的影子内穿梭而出，一道毒镖厉芒在他腰间闪过，然后整个人立刻逃开，不给破军任何反击的机会！

　　“你们……给老子等着！”

　　破军也确实没能反击，无尽怨毒地瞪着在场的众人，看得天池十二煞心头一寒，几个起落间，飞速消失在村口。

　　天穹剑印、藏剑还太虚、舍心印劲……特么的全是肉包子打狗，有去无回！

　　他恨啊啊啊啊！

　　雄霸在刑凶领域毫无保留的反击下，亦是气血翻腾，追之不及，天池十二煞明哲保身，更不必说。

　　他同样恨得咬牙切齿，先是无尽悲伤凝视了“幽若”的尸体片刻，然后唰地一下，望向高天心与不虚的方向。

　　“一念一动度一劫，迷昧刹那经万险，心似白云常自在，意如流水任东西！”

　　但不待雄霸发难，高天心已然清喝一声，睁开了双眼，胸口的黑色印记彻底消散，目光之中隐有电芒闪耀，神元外现，莫可名状。

　　他周身，更是浮现出了诸般幻境，无数稀奇古怪的虚影在其中游弋，一念生，一念灭，心随意动，神奇无比！

　　舍心印除……

　　心念进阶！！！


第61章 她是谁的人

　　“编号10086领悟心念力真谛，通过激烈的战斗、能力的提升、心灵层面的交锋，心念力掌握层次晋入随心之境。”

　　“编号10086领悟心念之转，以心念力转化目标的形态，耗费能量视目标体积大小和构造复杂程度而定。”

　　“编号10086领悟心念之灭，杀身是生命的提早结束，灭心却是灵魂层面的陨绝，对目标心灵造成冲击伤害，此法对心念力耗费严重。”

　　“哈，这两个能力真是急我所需啊！”

　　当纹章中传出升阶与领悟的提示，高天心都不禁大为喜悦。

　　相比起精巧层次的两大防护能力，显然，心念之转正是黑客帝国中才能运用的武器形态转化，出了虚拟世界就再也没有享受过。

　　如今，终于凭借心念力掌控的逐步深入，在任何世界都能转化了！

　　而心念之灭更是最为难得的精神冲击类能力，这一手别说在一难度，就算是二难度都是防不慎防的。

　　如此没完，下一个更为美好的提示传至：

　　“编号10086满足开启心念类领域的第一个条件。”

　　“原来一定要达到随心层次，才有可能领悟出相对的领域吗？确实！”

　　思及剑圣施展灭天绝地剑廿三时仅凭肉身扩散出的剑之领域，回想起凌云窟内火麒麟与破军的领域碰撞，高天心目光无比地明亮，双拳一握，徐徐站起。

　　这一刻，单凭心念力，他便是真正的强者，更别提心念力升阶后带来的整体提升。

　　目睹高天心的雄浑气势，雄霸目光亦是一凝。

　　距离破旧小庙外的长河，双方首度正面交锋，仅仅是两个月不到的时间，这小子又有了长足的进步啊！

　　而收起般若心经，不虚见局面再度剑拔弩张，上前一步，劝道：“雄帮主，冤家宜解不宜结，请不要再妄动干戈了！”

　　雄霸理都不理不虚，一眨不眨地盯住高天心：“你没有照顾好幽若，老夫要你生不如死！”

　　高天心嘴角一扬，傲然地道：“你能留得下我吗？”

　　雄霸眉宇间满是戾气：“你可以试一试！”

　　见两人的火气如此之大，不虚轻叹一声，也唯有退到一旁。

　　平常的江湖纷争，他是不会凭白参与到其中的，破军属于例外，这位穷凶极恶的无名师兄来到中原，只会给武林带来浩劫！

　　雄霸语罢，刚要挥手让天池十二煞围杀，眼角余光一扫，突地落在“幽若”的尸体上，浑身一颤，举步向着那里走去。

　　一步一步，走得极慢。

　　他脸上绷紧的肌肉松懈下来，那股不容侵犯的威严随之消弭无形，眼中的痛苦与茫然更让他好似一瞬间苍老了几十岁。

　　他的霸业已成；

　　他的阻碍已除；

　　甚至就连泥菩萨口中的风云，不久前都被他杀得大败而逃，步惊云还断了一条手臂。

　　但是……

　　但是这又怎么样？

　　幽若死了，他在这个世界，最后的亲人死了！

　　当天地茫茫，仅余下他自己一人时，再坚强的人，也会肆无忌惮地苍老起来，半点也由不得控制！

　　不料正在这一刻，一个天籁般的声音在雄霸耳中响了起来：“老爹，我没事，你不要伤心啊！”

　　雄霸猛然转头，怔怔地望向角落处的一袭绿衫。

　　“唉，你出来干吗？”高天心见了则轻叹一声。

　　他借助小仙女龙的幻象法术，幻化出一个假的幽若直接在破军手中撕票了，促成雄霸一方与破军的交锋是一个目的。

　　另一个目的则是幽若假死，才能摆脱天下会的纠缠。

　　当然，这种假死骗得了一时，骗不了一世，但只要有一时的缓冲，也足够高天心实施下一步计划了。

　　没想到幽若终究不忍心看到雄霸苍老绝望的面庞，自己跑了出来，父女两默默对望，雄霸重重地点了点头，笑容重新浮现：“孩子，你没事就好……好……太好了！”

　　从幽若的角度，能够清晰地看到雄霸老泪纵横的一幕，然而那泪水终究没有涌出，就被雄霸以深厚的内力硬生生止住，再决然一挥手：“拿下他们，统统带回天下会！”

　　绝对的掌控欲望，雄霸绝对不会容许幽若再脱离自己的势力范围，陷入任何的危险中。

　　然而此言一出，幽若不愿意了：“哼，老爹真没良心，我绝对不会回那个笼子的！”

　　说罢，朝着高天心挥了挥手：“天心，上，给他们点厉害尝尝！”

　　高天心脸一黑，这叫法怎么跟使唤丫鬟一样，你大小姐了不起啊，不配合我的布局，还让我为你擦屁股？

　　高天心这边没有动弹，实则与雄霸的虎视眈眈有关，天池十二煞却是领命朝着幽若包围而去。

　　幽若注视他们围过来，双手空空，怡然不惧地一笑：“听说你们当年害了许多无辜的好人？”

　　手舞见得幽若美艳的面容，虽然不敢过于放肆，闻言亦是忍不住调笑道：“小姑娘忒得天真，我们是杀手，收人钱财替人消灾，还管好人坏人吗？”

　　幽若点了点头，再不答话，身形一旋，化作一道铺天盖地的旋风，猛然突入，直捣手舞。

　　手舞万万没料到幽若的身法快到如此地步，错愕之际，忙挥爪自保，雄厚功力击得袭来的碎石恍如蝗雨般四散飞射。

　　但电光火石之间，幽若乘隙直破爪劲，一脚飞踢其胸口，再借力一晃，天霜拳劲轰在足蹈前来救援的一脚上。

　　下一息，嫩白的手掌一牵一引，那些碎石就被飘渺的云气卷住，化分两道，精确至地地打在夫唱妇随的长生拐上，两人闷哼，忙不迭地飞退。

　　她手脚齐出，看起来招式已经用老，地面的影子一闪，鬼影顿时扑出，疾点向幽若穴道。

　　然而幽若手臂不自然地一拐，三根手指神出鬼没地点出，好似早早等候鬼影的袭杀一般。

　　面对凌厉无比的劲风，鬼影怪叫一声，不敢直缨其锋，却不料幽若的这一招根本是虚晃一招，三分天下最终仍旧是轰向对她不敬的手舞！

　　手舞连变色都来不及了，百忙中身形一偏，只听砰的一声，右肩惨碎，鲜血顿时张口狂喷而出！

　　幽若轻描淡写地一探手，已是将他擒了过来，三分归元真劲长驱直入，封住他的穴道，使得想要救兄的足蹈投鼠忌器！

　　电光火石之间，伤足蹈，惊夫唱，摄妇随，退鬼影，最后将手舞擒小鸡般拿下，一气呵成的战斗节奏感，被幽若掌控到极致！

　　她这段时日以来，与刑凶罡气日夜奋战，又得高天心先天功之助，反倒因祸得福。

　　将从小到大服食积存的天材地宝之力彻底化开，功力之深厚，接近三分归元气尚未大成之前的雄霸，再加上战术灵活，天池五煞还不敢对她下杀手，如何能敌？

　　“好！”

　　“好！”

　　目睹幽若这摧枯拉朽的战斗，两道叫好声不分先后地响起，却是高天心与雄霸同时出口称赞。

　　然后两人目光唰地一下又对撞在一起。

　　雄霸怒视高天心：“你叫什么好？”

　　高天心冷笑：“废话，她站在我这边，打的是你的人！”

　　雄霸一字一句地道：“她是我女儿，学的是我的武功！”

　　高天心反驳：“可惜她跟我走了，现在是我的人！再说，你的武功……我也会！”

　　雄霸一噎，老脸狰狞，狂啸一声，狠辣绝伦的三分神指朝着高天心劈头盖脸地罩去。

　　高天心毫无畏惧地赫炎出鞘，麒麟虚影自原本发射激光的剑心位置溢出，朝着雄霸翻涌而去！

　　这一番大战，风格又是不同。

　　之前的围杀破军，劲气四散，寒光闪耀，周遭的屋舍在战斗的余波中被破坏得狼藉一片；

　　而高天心对上雄霸，却是于无声处听惊雷，双方兔起鹘落地交锋，眨眼间十数招过去，竟没有一道劲气交击声响起！

　　原因很简单，高天心熟悉雄霸的三分神指，又开启了子弹时间，每每到硬拼之际，便剑锋一转，先行一步避让开来，轰向雄霸的要害！

　　心念升阶后，无论是质，还是量，都有了一个大幅度的攀升，以前耗费严重的子弹时间也毋须卡着时间使用了……

　　高手，就是要任性地占尽先机！

　　“你的三分归元气到底是怎么来的！”果不其然，打着打着，雄霸越来越心惊了。

　　这个时候，他已经肯定了，高天心的三分归元气绝对不是雄武那一脉的归元秘典，而是他近三十年来自悟的三分神指路数！

　　一如所言，他的武功，高天心也会！

　　这又怎么可能？

　　三分神指是他的不传之秘，根本没有传于三位入室弟子，也就不会有泄露的途径，除非……

　　这一刻，雄霸瞅了瞅幽若，再望向高天心。

　　却见高天心微笑着点了点头，眼中透出的满满是一个意思——不错，案件的真相正是那样，就差再接一句：“女生外向，胳膊肘往外拐的道理你都不懂？”

　　雄霸双手一颤，只觉得高天心笑得就像偷到鸡的狐狸，肺都要气炸了……

　　不料就在这时，幽若甩着手舞，正巧向着这儿邀功：“天心，老爹，你们看到没有，本女侠有多么威风？这憋孙玩意，还想跟我斗！”

　　见得幽若这么开心，雄霸欲言又止，最终收起了三分归元气泄露的质问，闷闷地道：“小心一点，天池杀手的反扑是很厉害的……”

　　天池四煞只觉得泪眼汪汪，雄帮主，我们知道你宝贝女儿金贵，可你瞧瞧现在落于下风的是谁好吧？这么说，真的没问题？

　　不远处的屋脊上，隐身的小仙女龙晃荡着一对小腿，捧着爆米花，吃得正嗨，眉开眼笑地道：

　　“嗯，年度伦理苦情大剧，真精彩……”


第62章 哥哥，你的节操掉了

　　自以为明白了关于三分归元气的泄露“真相”，憋得一口气难受，偏偏又发作不得的雄霸将怨气全部发泄到高天心身上。

　　不过他的招式已是一变，不再使用三分神指了。

　　雄霸却不知，这正中高天心下怀……

　　高天心此战其实和南天队的目的一样，都是对守关BOSS的试探。

　　守关BOSS是难度壁障的拦路虎，颇为特殊，就连S级探查权限都无法将情报完完整整地显露出来。

　　所以必须有先行的试探交锋。

　　凤溪村内，南天队五人走的是硬碰硬的路子，测试出雄霸三分神指的威力；

　　此时，高天心则是以三分归元气的泄露为由，看一看雄霸除了那些本事外，还有没有其他底牌！

　　作为天下第一大会的帮主，雄踞武林十数年之久，怎么高估都不过份！

　　果不其然，武学之道，浩如烟海，雄霸在现阶段的风云亦是宗师级人物，去了三分归元，还有……

　　另外的所凭！

　　这一刻，雄霸依旧双手空空，却不再局限于指法，而是拳、掌、爪、脚，身体每一个部位都被完美地运用起来。

　　举手投足之间，摒弃一切花俏、化繁为简，将力量、速度、体力、招法、技巧、意境全面均衡地发挥！

　　任由高天心的莫名剑法如何精妙，在雄霸的一招一式下，不仅占据不到半点便宜，随着交锋的进行，一股股无形的压力更从四面八方涌至，将他腾挪的范围收缩禁锢……

　　知道这样下去不行的高天心立刻出大招，以天心九转辅以天穹剑印出击，逼得雄霸硬生生退开。

　　然而雄霸的退避极为短暂，转瞬间又逼了过来，如是再三，高天心反倒有些不支了，心中生出不解：“为什么雄霸的内力……也好似源源不绝一般？”

　　先天功的生生不息，内力恢复速度快到极致，是以超难练为代价的。

　　想想高天心从神雕侠侣到风云，大小历经了多少次战斗，又有龙象舍利与血菩提之助，至今也才迈入第二重。

　　雄霸数十年的功力深厚归深厚，但回气速度绝对不如先天功，那为什么……？

　　“天心，别跟老爹硬拼哦，他用的是家传武功，什么什么手的，能够纳敌方之劲，聚四方真元，僵持下去，绝对是你吃亏！”

　　正思索着，幽若的传音自耳畔响起，解答了高天心的疑惑。

　　原来是……回元血手！

　　改良版本的回元血手！

　　“看来空间对于守关BOSS是滴水不漏啊，连武功的篓子都不给钻！”

　　高天心了然地点头，开始一步一步朝着村外退去。

　　雄霸这种风格适合打持久战，将内功的深厚充分发挥，爆发力却不如三分神指。

　　如果换上普通的巅峰强者，他或许能禁锢，但此时此刻的高天心，已经初步具备了二难度超凡的实力，哪怕尚不稳固，但籍由天心九转的冲击，想走……

　　雄霸也拦之不住！

　　另一边，幽若同样重创了投鼠忌器的鬼影，解决了最大的祸患，然后抓着手舞，立刻抽身而退。

　　雄霸并不立即追击，直到众人追击出了村子，不发一言的目光中才清晰地透出“你们走不了”的意思。

　　确实，下一刻，随着一道道信号火箭笔直地直升天穹，整齐划一，煞气腾腾的天下会众出现了！

　　他们……埋伏在了四周！

　　却没有进村！

　　这是吃过毛小青五方颠倒阵的亏后，雄霸重新针对这群外来者调整的战术！

　　轮回者在试探雄霸各项能力，以求用最小代价赢得决战的同时，雄霸又何尝不是对他们的“异术”不断加深了解？

　　所以高天心并没有使用新悟出的心念之转、心念之灭的意思。

　　他此战是摸雄霸的底，最后若是反被雄霸摸了底，才叫做笑话！

　　村子里面，有各种建筑物做掩护，修真阵法能够摆下，野外却不可能，所以别说此刻南天队执行着另外的任务，就算毛小青在，也得一筹莫展！

　　而没有阵法之类的手段，面对这大批量悍不畏死的天下会众，就算一开始能挡者披靡，虎入羊群，最终杀下去，唯有精疲力竭被人海淹没！

　　所以高天心很快与幽若会合，并且直接朝着乐阳镇的方向而去……

　　那里，是无名的隐居之地！

　　早在决定引来雄霸，驱虎吞狼之际，他就考虑过的最佳退路！

　　有鉴于此，一场肆意的冲锋开始了。

　　高天心在前，幽若在后，单人独剑，一人双拳，所向披靡，堪比千军万马！

　　巨大的人数优势在于持久战，在起初一鼓作气的时候，摧枯拉朽的横扫只会激起武者的悍勇之意，使得高天心的冲锋推进更加势不可挡。

　　而由于位于后面的是幽若，天下会众也不敢射箭矢、甩暗器，免得伤了大小姐，投鼠忌器之下，自然没法阻拦。

　　就这般，一刻钟不到，高天心和幽若就突出数里之遥，硬生生地杀出一条血路，雄霸与天池五煞在后面不紧不慢地缀着。

　　不，不单单是天池五煞，还有一位面容稚嫩、骑着木马的男童，在不远处的一条小溪旁悠然自得地摇着鼓。

　　那声音飘飘悠悠，直袭心灵，构建出诸多幻象，夺人心智，防不慎防，却被高天心早有防备地护御下来。

　　天池十二煞之首——童皇！

　　但童皇亦没有出尽全力，由于情报的缺失，他们并不清楚高天心的目的，乐得这位实力强横的高手耗费内力，等到精疲力竭的时候，一举拿下。

　　雄霸已经决定，生擒高天心，逼问出外来者的秘密，他要知己知彼！

　　然而很快，雄霸就改变了主意。

　　因为当众人距离乐阳镇越来越近时，不知为何，雄霸的心头突地蒙上了一层阴影，似乎有什么超乎他掌控的事情……

　　即将发生！

　　他立于一个土丘上，眺望那座平静祥和的小镇，自其中感受到一股“气”！

　　一股很特殊的气！

　　一股似有似无、疑幻疑真的气！

　　一股普通的江湖武者无法感知，偏偏顶尖高手绝对无法忽略的气！

　　雄霸双目一沉，下意识地腾身而起，化作一条金龙，几个起落之间，逼至幽若后面，一掌拍下。

　　幽若先是一惊，旋即昂着脖子，毫不迟疑地挥拳迎上。

　　嘭！

　　幽若身形一颤，眼见着要被雄霸的劲气逼退，身后却陡然涌来一股柔和的先天真气，助她稳住身形。

　　雄霸刚想继续出招，迎着幽若那倔强坚毅的眼神，终究不忍用强，而是换了一副语气：“幽若，跟爹爹回去！”

　　幽若决然地摇了摇头：“我不想再与天下会有什么瓜葛了，我要过自由自在的生活！”

　　雄霸不悦地拂袖，训斥道：“放弃你那些天真的想法，一入江湖，身不由己，世人的恩怨，代代延续，从来不存在什么自由自在！”

　　幽若哼了一声，一指高天心：“这个江湖是不存在，但我要去他来的什么空间，那里的生活就算危险，也会更加广阔！”

　　这斩钉截铁、掷地有声的话一出，别说雄霸，就连高天心都是一惊。

　　幽若这段时间可从来没说过这个目标啊，怪不得她之前会现身，没想到内心深处竟是早有了打算！

　　不过剧情世界的剧情人物，真的能带入空间吗？

　　小仙女龙是灵宠性质，幽若总不可能成为宠物吧……

　　正在高天心思索之际，雄霸已是失笑起来：“孩子，你太天真了，这群外来者出身莫过于某个隐世势力，甚至是扶桑小国，他能够保护你？”

　　“井底之蛙，安知天下之大？”高天心回首扫了雄霸一眼，悠然道，“雄帮主，你现在确实比我强，可真正生死相搏起来，鹿死谁手犹未可知，更别提日后了……”

　　“如果我都保护不了幽若，以天下会目前每况愈下的局面，你又能做出什么承诺？”

　　以高天心的成长速度，雄霸还真的不能把这话当成不知天高地厚的狂言，眼中凌厉之色更显，杀心狂升。

　　幽若无奈地叹了口气，一叉腰：“本女侠自己会努力，不要别人保护！还有，不准你们生死相搏！”

　　高天心和雄霸闻言不再争执，出手却更加凶狠。

　　十数招之后，来自四面八方的压力使得高天心不得不提前进入下一阶段，一把抓住幽若的手，御风剑匣陡然出现在两人脚下。

　　御风剑匣一出，两人急速升空，可饶是高天心展开飞星莫定与天穹剑印，将天下会众统统逼开，就连扑过来的天池杀手都无法直撄其锋，依旧未能甩脱雄霸。

　　这位天下会主五指一抓，便紧紧地攀附在剑匣右侧，指力之强，甚至要穿透剑匣的外层，然后借力就要翻上来……

　　谁料这一刻，一个“不幸”的意外发生了。

　　此处不同于云雾缭绕的天山，骤然升空，对于幽若而言，或多或少有些惊慌之情生出，气机牵引之下，童皇的童心真经顿时趁虚而入。

　　幽若临敌经验毕竟还是不够，幻象一起，脚下仿佛踏空，直直地朝着无底深渊坠去，惊恐之中，下意识朝着高天心背部抱去。

　　高天心全神应付雄霸，正好一个旋身，莫名剑势已经用老，无法回转，脑袋就从她高耸的胸部噌了过去，幽若啊的惊呼一声，幻象骤消，浑身酥麻，俏脸绯红。

　　“小子，你敢调戏我女儿？”

　　雄霸见了怒发冲冠，暴跳如雷，冷不防高天心剑芒却是大盛，威力暴涨！

　　原来两人气机牢牢牵引，一方心灵起伏，另一方立刻生出感应，造成了心灵压制，一剑横空星斗寒，雄霸勉强出指点向剑尖，硬拼之际，老脸上已是紫气一现。

　　高天心见了灵光一闪，抱过幽若，再噌了噌，心灵压制再起，剑出长空！

　　噌一噌……心灵压制……

　　噌一噌……心灵压制……

　　噌一噌……心灵压制……

　　如是再三，浑身发抖的雄霸终于受不住，手一松，身躯朝着下方坠去。

　　以他的功力当然不可能摔死，但也只能眼睁睁地望着御风剑匣升空，朝着乐阳镇飞去。

　　“呼，摆脱了……”高天心长舒一口气，雄霸比预计中的还要难缠啊，幸亏他机智地使出了妙招，哈哈！

　　不待笑出声，小仙女龙神出鬼没地现身，俏生生地指着下面道：“哥哥，雄帮主掉下去了，你的节操也掉啦，再多噌噌，一路上就掉光了呢！”

　　“啊……啊哈哈……”高天心厚着脸皮，刚要说这是权宜之计，突然感到身侧也有一股莫可名状的“气”升腾而起。

　　他额头冒汗，悄悄转头一瞧，就见垂着脑袋，双拳紧握，怒气值飙升到MAX的幽若三指齐出，霸绝天地：

　　“大色狼，接本女侠三分神指最强式·三元归一，噢噢噢噢噢噢噢！”


第63章 天剑无名，绝世风范

　　乐阳镇。

　　普通的小镇中，有一所看似普通的客栈——中华阁。

　　这个客栈内没有奢华装饰，没有金漆招牌，生意清淡，除了在轮回者眼中很高大上的名字外，可谓是毫不起眼。

　　但是，在这平凡的地方，却住着一群极不平凡的人。

　　一位年约五旬的老汉卷起裤腿长袖，赤膊挑起百多斤的水，健步如飞，往返于客栈与镇头的古井，忙得热火朝天。

　　“祥叔，吃过没？”一买菜妇人路过，打着最“熟悉”的招呼。

　　平常时期，祥叔保证要闲聊几句，但是这一回，他遥望着远处滚滚的烟尘，面现凝重之色，忽地回返。

　　这一回，他抄了近路，拐入街巷中，稍稍扫视左右，见周围没有人，忽地一个抖肩，那担水冲天而起，连桶飞向半空。

　　他如鹰腾起，跃到巷边的围墙另一边，在水桶落下时，双手稳稳将扁担托在肩上。

　　乍一看上去并不出奇，关键在于，整个过程中，桶里的井水竟是滴水未出！

　　如此操控力，已是一流高手才能达到的程度！

　　藏龙卧虎，中华之阁！

　　走不了几步，祥叔进入中华阁的后门，刚刚踏入门中，把两只水桶一托，桶内之水便似受了一股阳柔之力带劲，聚而不散，化作两道曲线，徐徐向水缸内灌去。

　　不消片刻，所有水一滴不漏地注满醒缸中，祥叔这才放下扁担，朝着前堂走去，目光落在客栈内仅有的三位客人身上。

　　毫无疑问，这三人正是高天心、幽若与小仙女龙。

　　他们进入中华阁后，也没有伪装自己的目的，直截了当地告诉掌门，是来找剑晨的。

　　“高兄……”而剑晨与祥叔几乎是前后脚到达前堂，他看到高天心，深深地吸了好几口气，才平复下心情，感叹道，“你终于来中华阁了……”

　　剑晨这些日子提心吊胆，生怕高天心三人丧命在破军的魔爪之下，简直是望眼欲穿的等待！

　　见得这份情真意切的关心，高天心也露出了微笑，拍了拍他的肩膀道：“带我去见一见无名前辈吧，剑圣的剑廿三，该是给他目睹的时候了！”

　　语罢，才不经意地道：“对了，后面还有些尾巴，是天下会的人！”

　　“师父不在，你们先与我去后院吧！”剑晨不经意地点了点头，这一刻的神情，充满着对某人无穷的崇敬与信任，“放心吧，没有人……能在中华阁撒野！”

　　一行人朝着客栈后院走去，那些气势汹汹涌来的大队人马，则正式开进乐阳镇……

　　不过率先踏进客栈的，并非是雄霸，而是苦逼的天池十二煞。

　　他们奉命来探路。

　　相比起原剧情里一开始就怀有异心的天池十二煞，不知是守关挑战的原因，亦或是雄霸的实力震慑，至少现阶段，天池十二煞是很听话的。

　　于是乎，手舞、足蹈大大咧咧地走进客栈，刚要询问掌柜，突然间背后汗毛一竖，感受到一股股慑人目光的注视。

　　两兄弟霍地回头，就见店内的伙计三两成群地干着活，一如普通人，但杀手的经历告诉他们，这些人绝非易与之辈。

　　于是乎，两人安静了下来。

　　装作普通客人模样，叫了几样小菜，在客栈大堂内的一角坐下，打量着四周的人。

　　越看越是心惊。

　　虽然无法完全确定，但这座中华阁内的高手绝对不在少数，难不成和他们这二十年躲避在天下第一楼一样，此处也有一股隐世势力？

　　正思索间，忽有一人跨进客栈内，掌柜忙上前热情招呼，手舞坐的位置正好能看到门口，闻声也望了过去，却是目瞪口呆，现出不可思议之色。

　　足蹈见这位胞兄的模样，低声道：“怎么了？”

　　“不，不可能……”手舞脸上满是惊愕，“那个人，我竟然看不到那个人的模样！”

　　足蹈闻言一凛，缓缓地道：“我曾经听老大说过，一个人的修为如果臻至化境，便能散发出慑人之气，犹如隔了一道气墙，使人望去只觉得一片朦胧，看不真切，难道……”

　　下一刻，两兄弟互视一眼，齐齐起身，头也不回地离开了中华阁。

　　与此同时，鬼影也在暴退。

　　不同于手舞足蹈从正门而入，鬼影则遵从杀手的潜入风格，先去内堂探查了一圈，然后在庭园摸索起来。

　　他知道，这些地方最容易探查虚实，果不其然，庭园的尽头是重门巨锁，一看就知不是寻常客栈该有的布置。

　　然而当鬼影悄无声息地翻墙而入，预计中的机关陷阱并没有出现，相反只是布匹飘扬，数根竹架上搭着白布，看来是中华阁晾衣之地。

　　鬼影游目四望，发动鬼影幢幢，在白布内游走，却是越走心中越惊。

　　因为这前后不过数丈的小院子，他竟然绕不出去，一直在这些纵横交错的布匹里面转悠！

　　当鬼影最终耗到内力几乎耗尽，无法保持鬼影幢幢的状态了，不得不以普通人的姿态走动，反倒是奇异地离开了院子。

　　于是乎，当雄霸来到中华阁之外时，就看到面色如土，灰溜溜滚出来的几位天池杀手。

　　联想到第二次被高天心惊退时出现的英雄剑，雄霸心头对于中华阁的幕后之人，已是有了大胆的猜测。

　　但让他就这般退走，又是不甘，正犹豫之际，中华阁后院忽然传来一阵苍凉的胡琴之声，明明距离此处有百丈之遥，偏偏悠悠入耳。

　　那琴音凄惋悲凉，飘逸苍穷，既像是对世人的无限哀叹，又似在声声反问苍天：

　　“尘世纷争何时了，血雨腥风漫武林，霸业前程堪入梦，死后黄土伴孤魂……”

　　雄霸起初听得皱眉不已，只觉得琴音内的消极想法与他的雄图霸业截然不同，本能地要运起内力抵抗。

　　然而任由他如何抵抗压制，那凄清的琴音都是徘徊不去，让甘愿一生为名利与霸业劳役的他都不由地感慨万千起来。

　　不料这时，琴声忽止。

　　拉琴之人，并不希望用这种方式，强行地扭曲他人的意志。

　　无论是善是恶，是忠是奸，自己的道路，当由双脚一步一步亲自地迈出，而非旁人依仗深厚的修为扭转，那样表面上称之为救赎，实则不过是洗脑罢了……

　　这一刻，雄霸怔然地立着，都不由地对拉琴者的心胸感到由衷的敬佩。

　　但他的身体依旧未动，直到在余音绕梁的声音下，鸟群聚集，吱吱鸣叫，在半空中居然形成一个巨大的字——

　　走！

　　这位天下会主瞳孔猛然收缩，抱了抱拳，终于转身离去。

　　没有丝毫的口舌之争，天下会众，退得一干二净。

　　而造成这一切的人，正位于高天心、幽若、小仙女龙面前——

　　一身乌黑素衣，唇上蓄着稀疏小胡，神情似冷非冷，似暖非暖，饱历无限沧桑。

　　并无什么凛然剑意，也不似剑圣那般人剑合一，但他就这么平静地坐着，拉着胡琴，一股令大地万物尽皆臣服敬畏的英雄气度，已是令任何人都不敢侵犯！

　　目睹这位武林神话，幽若亦是露出由衷的敬意，而高天心和小仙女龙的眼神就不太对了。

　　他们的眸子里，是一种对“气”的学习渴望！

　　相隔百丈，无形退敌，这正是最为羡慕的境界啊！

　　不愧是天剑无名，更在超凡之上的绝世强者！

　　见无名停下拉琴，雄霸等人退走，剑晨立即将有关师母死亡之谜和破军再回中原的事情明明白白地讲述了出来。

　　如此一来，无名淡然的脸庞也不由地露出动容之色，起身对着高天心郑重地道：“多谢小友告知真相！”

　　高天心并不矫情，微笑着道：“破军穷凶极恶，坏事做尽，但凡有侠义之心，都不会袖手旁观，更何况我久仰前辈威名，就更见不得破军放肆！”

　　无名轻叹一声，对于这位同门师兄，他实则已经诸多忍让，可惜反倒助长了对方的嚣张气焰。

　　此次破军失踪二十年后，突然返回中原，毫无疑问正是冲着他来的。

　　幸亏在天下会上与高天心起了冲突，否则的话，恐怕中华阁平静祥和的生活要被彻底打破，许多无辜者将会遭到无妄之灾！

　　有鉴于此，无名再细观高天心，脸色就相当柔和了：“听晨儿说，小友能够触发英雄剑心内的莫名剑诀，练剑天赋当是绝顶，留下作客几日，如何？”

　　高天心立刻明白这是自己诸般努力，重创破军的额外奖励，当然大喜过望。

　　不过受人之托，忠人之事，下一刻，他并指如剑，点向眉心，激发剑意。

　　只见豪光乍现，一位须发皆白的老者虚影陡然自他的体内走出，立于无名面前，正是……

　　剑廿三的元神剑气！

　　这一股元神剑气，已经是纯粹的招意，虽然形貌是剑圣，但眼神空洞，只余下那股灭天绝地的无上威仪，紧紧地锁定无名！

　　魔剑VS天剑！

　　感受着即将到来的惊天一击，剑晨、幽若、小仙女龙都马上退开，屏息盯住交锋，哪怕实力差距过大，不可能完全领悟，也不愿意遗漏半点。

　　高天心自然亦是如此，除了观览剑廿三的元神剑气与无名一击外，他还期待着S级隐藏任务剑道之极给出的奖励！

　　不会下于唯我纵横的奖励！

　　然而这一刻，他的眼睛猛然睁大。

　　出乎意料的事情发生了……

　　他退不了！

　　当剑廿三的元神剑气徐徐抬起右手，高天心也被一股莫名的力量控制住，做出一模一样的动作，周身同时流转出一股明亮的光芒。

　　目睹这一幕，无名皱了皱眉，浑身气息骤然消失。

　　若是闭上眼睛，绝对感知不到眼前有这么一个人的存在，那道元神剑气霍地顿住，似乎也失去了目标。

　　旋即，无名双目一瞪，瞬息之间的孤高威仪，犹如苍天之剑，对着剑圣元神剑气吐出一个字来：

　　“回！”


第64章 剑廿三的危机与机缘

　　回！

　　一个字，便好似有一种令人难以抗拒的魔力，话音刚落，剑圣的虚影晃了晃，又逐步退回，最终消失于高天心的体内。

　　高天心则立于原地，半天才缓过气来。

　　无名见了叹了口气，缓缓道：“剑圣一生太过执着，哪怕到了如此境地，都妄图吸纳高小友的元神，打出这至强的一剑！”

　　此言一出，解释了身体与元神剑气同步的原因，高天心的脸色亦是数变：

　　“剑圣你好生恶毒，把我当成元神鼎炉？”

　　“这么说来，如果轮回者真的去跟破军做交易，将剑廿三元神剑气取出，岂不是死无葬身之地？！”

　　以高天心的性情，都不由地惊出一身冷汗。

　　剑圣阳寿已尽，在临死的最后一刻，以对剑道的无尽追求，打出不属于人世的灭天绝地剑廿三，连无名的莫名剑诀都无法推出的剑廿三，籍此萌生了更多的念头！

　　他不满足于杀一个在剑廿三下连反抗余地都没有的雄霸！

　　他要再与天剑一比高下！

　　正巧，手持英雄剑，施展莫名剑法的高天心送上门来……

　　所以剑圣更不会放过这个机会。

　　他不理会高天心是否有大好年华，也不理会高天心愿不愿意与垂垂老朽的自己一样毫不迟疑地奉献元神……

　　他只要与无名一证高下！

　　“所以，我体内的这道元神剑气才是S级隐藏任务最大的难点，如果我不选择无名这条线，转投了破军……”

　　高天心设想的如果是完全可能发生的，换成其他轮回者来，说不定就依仗剑廿三元神剑气与破军交易了。

　　毕竟相比起无名可能的指点传授，身为剑宗掌门之子的破军身家更富有，好处更加直观。

　　到那时，选了破军，就是死路一条啊！

　　这一刻，高天心调整心情，向无名致谢：“多谢前辈救命之恩，望前辈能助我根除这道元神剑气！”

　　无名平和的目光落于高天心身上，仿若S级探查权限般，将他周身上下扫视了一遍，微微皱起眉头，沉默不语。

　　高天心心头一沉，顿时意识到，可能是时间拖延过长，使得元神剑气与他的联系过于紧密了。

　　见无名都似有一筹莫展之色，幽若焦急万分地道：“前辈，你一定要帮帮他啊！”

　　小仙女龙则拉住高天心的袖子：“哥哥，怎么办？”

　　高天心知道无名未必是没有办法，仅仅是没有最稳妥的解决之道，安慰地拍了拍小仙女龙的手，对无名正色道：“前辈，如果不能完美清除元神剑气，是否有炼化的机会？”

　　炼化！

　　这两个字一出，别说小仙女龙、幽若、剑晨，就连无名都是一惊，露出动容之色。

　　好大的口气！

　　好狂的心思！

　　唯有高天心泰然自若地从怀中取出一卷剑谱，正是破军的藏剑还太虚之法。

　　略作解释后，无名面上立刻露出一抹赞赏：“高小友，你能明辨是非，拒绝诱惑，实在难得！”

　　高天心道：“破军在以藏剑还太虚谋害我之际，还提到了剑宗灵剑转乾坤之术。”

　　话说到这个份上，无名也不再迟疑，颔首道：“不错，剑宗代代相传的无数剑道秘法内，有一门融剑主天地之法，剑分阴阳，道通天地，我观你已经初步凝聚唯我剑心，确实可以此法解元神之危……”

　　顿了顿，无名又以无比肃然的语气强调道：“不过这是一条异常艰险之路，位列剑宗的十绝秘法内，排名第三，实施起来步步凶险，稍有不慎，万劫不复！”

　　“而如果使用常规之法，粉碎剑心，也可磨灭剑廿三的元神剑气，如何选择……你需考虑清楚了！”

　　“以碎裂初等剑心为代价吗？”

　　这一刻，高天心确实犹豫了。

　　初等剑心固然珍贵，连巅峰强者白晓川都攒不够特殊积分购买，一旦碎裂，实在可惜，可与性命安危相比，似乎又不算什么……

　　再望向满脸关切的幽若与饱含信任的小仙女龙，高天心下意识地就想选择常规之法，反正他已经占据了大好优势，实在没必要拼命啊！

　　然而话要出口之际，泥菩萨的声音突然间响彻脑海：“你的追求是什么？”

　　高天心滞了滞，目光变得明亮起来，望向自己的双手，望向周遭的人、物、景、境，一切的一切，徐徐微笑起来：

　　“追求？常人为自己列一个追求，然后朝着那个目标不断去努力，要么追求过大，难以达成，要么达成之后，生出更大的奢求或空虚，再陷入更远大的追求中……”

　　“一圈一圈，永无尽头！”

　　“我又何必如此？我只需要知道，现在的自己，需要的是什么，缺少的又是什么！”

　　需要什么？

　　他已经是空间的轮回者了，在这个讲究优胜劣汰的地方，有进无退，需要在挑战之中迎难而上，才能脱颖而出！

　　缺少什么？

　　在保持本我不变的情况，更为勇敢、更为主动、更为睿智地去竞争、去把握！

　　步步争锋，步步领先，最后方可步步超脱！

　　心意已决，高天心目露坚毅，再无丝毫畏缩退避之意。

　　“看来你已经有选择了！”无名点了点头，转身离开，去进行融剑主天地的准备。

　　背后，传来高天心好奇的追问：“前辈，那排名第一的十绝秘法是什么？”

　　无名声音里不自觉地透出一丝追忆，吐出五个字来：“万剑铸轮回！”

　　……

　　数个时辰后，中华阁后院庭园。

　　园内显得出奇的静，只闻得流水潺潺之音，宁静中透出神秘与清幽，位于其中，一股安宁的感觉就遍布全身。

　　庭园的中央，正有一道白衣身影正在练剑。

　　却非高天心，而是剑晨！

　　手持英雄剑剑晨，一招一式，将十数年修炼的莫名剑法演练出来。

　　而无名的声音飘飘渺渺，回荡在庭园内，奇异地只传入剑晨与立于数丈外观看的高天心耳朵内，不远处的幽若与小仙女龙却半个字都听不见：

　　“纵情飞仙，纵落九天……迷从观见，剑光乍现……商曲欲燃，成名一剑……回剑焦经，隐姓埋名……”

　　此乃莫名剑法的口诀。

　　无名为融剑主天地所做的第一步准备，竟然是进一步地指点高天心莫名剑法。

　　反正高天心通过英雄剑心，莫名剑诀，已经自学了莫名剑法，相当于无名的半个徒弟。

　　正因为这样，破军才盯着高天心不放，同时，无名也不会在这方面藏私。

　　不过由英雄剑心感悟，与莫名剑法的开创者无名亲自传授，效果可是截然不同的，前者是秘籍，后者是秘籍加老师！

　　此时此刻，高天心手中的剑亦不由自主地挥舞着，之前使用莫名剑法的一场场战斗亦在心灵中浮现而过。

　　从记忆中汲取灵感，在历练中寻找机缘。

　　武林神话亲授的莫名剑法，不再局限于动作、姿态、招式内，只可意会不可言传，唯有亲身试演，亲自体验，去把握那一丝稍纵即逝的感悟！

　　当一幕幕交锋回放，又猛然定格，高天心突地使出名动一时！

　　名动一时的招意不变，剑势由缓而快地转动，角度似直实弯，循着一道在虚空中合乎大地理数的弧形轨迹，平稳地刺出。

　　名动一时是窥敌人破绽，予以反击的剑招，现在无人来攻，原本发挥不出威力。

　　但高天心此剑便如在寻找天地间的破绽般，刺至一半时，业已变成一卷狂飕，形成涡旋的劲流，带动起狂然的气势，猛地扎在一点上……

　　嘭！

　　一道轻微的破空声响起，虚空都好似一晃，高天心也蹬蹬蹬地倒退三步，眉宇间却浮现出欣喜之色。

　　完全可以想象，他如果能在实战中使出如此强悍的名动一时，敌人的护体罡气、防御手段保证能一穿而破，威力绝伦！

　　无名目露赞许。

　　高天心最大的特长并非剑道上的悟性，而是举一反三的创造性，当剑晨在一板一眼地演练八招莫名剑式时，高天心已经舍短取长，进行着自己的开拓……

　　这点，至为关键！

　　于是乎，接下来每日的上午，便是莫名剑法的传授。

　　而过了午时，高天心与无名则一前一后盘坐于静室，进行第二步——

　　剑心淬炼！

　　剑心乃是融剑主天地的关键。

　　没有剑心，此法根本没有分毫成功的可能，那样要根除元神剑气，需要付出的代价就太大了，近乎武功全废！

　　注意，这并非一味的静坐，乃是无名以天剑修为，将高天心的元神带入另一番清幽的意境中。

　　恍惚间，周遭换成了层峦叠嶂的山间，高大的榣木顺着山势渐次而生，清泉流下，汇聚成潭，高天心一袭白衣，立于其上，周遭云海流转，时聚时散，默默舞剑。

　　这正是剑心的观想！

　　再非特殊商店的晶石状，也不可能是心脏模样，而是另一个“高天心”！

　　一个散发出凛然剑意，唯我剑极的“高天心”，与他遥遥对立的，正是剑圣的元神剑气！

　　借灭绝之剑，磨唯我剑心！


第65章 融剑主天地

　　毫无疑问，若是没有无名的帮助，区区初等剑心，绝对没办法容纳剑廿三的元神剑气，哪怕是一丝半点，都不可能！

　　但有了无名的推动，高天心开始“挑衅”剑圣了。

　　在剑圣元神面前，施展出各种剑法。

　　以莫名剑法为主，间中夹杂着全真剑法、小仙女龙的玉女剑法、两人合璧的玉女素心剑法，破军狼杀中的剑势、燕晓兰的沧海啸天剑、圣剑四诀等等等等。

　　剑心似乎不局限于剑招的限制，只要有交锋经验的，都能一定程度地模仿出来。

　　如此一来，除了高天心自身掌握以及交锋敌人的剑招，九九八十一枚天穹剑印还浮现出来，打出一招招或雄浑、或奇巧、或古朴、或轻灵、或连绵、或诡诈的剑招！

　　这同样是无名的催动，经他解释，高天心也终于对天穹剑印有了深层次的理解。

　　万象剑印确实是剑宗至宝，其内封印着剑宗的万式剑招，可以为掌控者打下无与伦比的剑道基础，底蕴之深厚，无人出其左右。

　　不过想要领悟亦是极难，别说整套万象剑印，就连其中的一个分支天穹剑印，都需将内蕴的所有剑招全部推演参悟完毕了，方可施展出天穹剑阵……

　　明白这一步，高天心更加全身心地投入进去，于是乎，剑圣呆痴的元神随着高天心的剑招威仪或升或降，也做出了不同的反应。

　　他施展出了……圣灵剑法！

　　剑一至剑廿二！

　　这些剑招无疑是不如剑廿三的，但却是剑廿三的根基，没有这些基础，哪怕剑圣燃烧灵魂，也打不出灭天绝地的剑廿三。

　　当然，这道元神剑气本来是施展不出圣灵剑法的，因为他并非剑圣本人，剑圣真正的元神已经转世，成为了凤舞龙袖的义子龙儿。

　　好在作为剑圣的宿敌，无名同样掌握剑一至剑廿一，以此脱胎变化为无上剑道之无我道！

　　此时此刻，无名指点圣灵剑法，真正要高天心领悟的，并非是剑法本身，而是这种循序渐进的剑意，让他有个适应过程。

　　必须要适应，因为下一步，就是真正的融剑主天地了！

　　此为高武之法，内外天地交汇贯通，调动苍穹寰宇间的茫茫大力，予以克敌。

　　无疑，高天心目前的境界差得很远，他算是刚刚步入中武层次，都还没站稳脚跟，就想去玩高武，好比小童奋力挥舞狼牙棒，未能攻敌，反伤己身！

　　所以无名的第一步，是让高天心将本就有高武层次的莫名剑诀进一步掌握，开始与天地元气初步结合。

　　哪怕只能维持一招两式的临时状态，便如燕晓兰施展圣剑四诀那般，至少也有一个根基。

　　第二步，则是将剑心锤炼得越来越坚固，对于圣灵剑法越来越熟悉，适应性越来越强；

　　旋即，无名拉起胡琴，辅以奇乐，如清泉流淌，浸润人心，在高天心心神最为松弛自然的一霎那，猛然一指点出，印在他的眉心之上。

　　“天地为炉，造化为工！”

　　轰！

　　这一霎那，在高天心的感官中整个世界都破碎开来，泾渭分明的界限变得模糊，天穹地域朝着自己吞噬过来，又好似自己的身躯疯狂地融入整个天地。

　　这便是实力不够，就妄图打通天地之桥的下场。

　　好在下一息，剑心绽放出宏大的光华，无数的剑招化作汇聚成一股漩涡，于高天心自身内天地与外天地之间穿梭不断，竟然逐渐勾勒出一条清晰的界线，将内外天地隔绝、平息、主宰！

　　此为剑廿三元神剑气！

　　将这灭天绝地的一剑，用来构建主宰天地，如此奇思妙想，不愧是位列剑宗十绝的融剑主天地！

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊！”

　　但高天心的五官却在无比扭曲，发出无声的惨嚎。

　　因为剑廿三元神剑气属于自发行为，强横霸道地构架天地，剑气固然在一点一滴地消融，带给高天心的折磨，却是半分不少，甚至犹有过之！

　　这一瞬间的内外天地交汇，带来千刀万剐般的痛苦，并不仅仅作用于肉体之上，更是精神上的煎熬！

　　这一刻的高天心才切实地体会到，有些痛苦不是意志坚强就能够忍受克服的，那铺天盖地的天地元气席卷，绝非人力所能抗衡！

　　但是坚持不住，也得坚持！

　　“不，我不再是常人，初入空间的一难度轮回者属于异化范畴，有了一定程度变异进化……”

　　“到了二难度，则是超凡，真正的超凡脱俗，与众不同！”

　　“超凡脱俗守一念，潜藏飞跃总由心！”

　　此时此刻的高天心，已经渐渐进入元神脱出，灵魂出窍的状态，对身体的控制程度越来越低。

　　如此一来，哪怕先天功的修为再高，一旦对身体都无法掌控了，纯粹作用于肉体上的功法自是完全失效！

　　所以他唯有全力运转心念力，什么心念之壁、心念之护、心念之愈、心念之转，只要有对抵抗天地元气，减缓元神出窍速度有帮助的，统统用上！

　　幸亏，幸亏心念力已经晋升到随心层次，念头一动，力量即至，与先天真劲一起，一主内，一主外！

　　终于，魔幻心念，开始真正与古武内力有了融合之态，原本要达到这至关重要的一步，不知得经历多少艰难险阻，但如此梦寐以求的事情，高天心都根本不在乎了……

　　他所有苦苦支撑的念头，都化作六个字——

　　坚持住！

　　活下去！

　　好在于这无比狂暴的天地洪流中，无名的谆谆教导依旧清晰地传入他的心扉：“天之道，终而复始，欱此方者，天之所终始，阴阳之合也……”

　　随着融剑主天地的灌输与引导，高天心也不自觉地念诵、施为、融转：

　　“茫茫天地，不知所止……日月循环，周而复始……乾坤两造，天地清明……辟邪守正，心念如一！”

　　好似过了一刹那，又仿佛经历了漫长的岁月，当内外之力都已经趋至极致，到达极限之际，高天心的手不自觉地动了起来，赫炎神奇地落于掌心，然后缓缓地刺出。

　　不是彻底燃烧精气神催发，却也是全身心的投入；

　　不是灵意之剑、绝魂之剑，却也贯彻上最丰富的感情，最顽强的斗志；

　　灭天绝地……

　　亦或是有情天地？

　　隐约中，只听得一道欢鸣，那股元神剑气，终于第一次主动投了过来……

　　轰隆！

　　终于，高天心终于感觉自己彻底回到了身体中，却已是彻底虚脱，连一个字都说不出，直接昏迷过去。

　　足足一天一夜，他才苏醒过来。

　　“等我睁开眼睛，整个天地肯定都不同了。”

　　“放眼望去，不但万物的色彩、层次与丰富倍增，最动人处是能把握到每一片叶子在晨光中柔风下拂动的千姿百态……”

　　“啊，内外天地水乳交融地浑成一体后，体质势必有了更深层次的改善，俊逸的容颜将更加……”

　　正赖在床上，感受着活着的美好，设想巨大改变呢，不料耳边突然响起一道如释重负的清脆声音：“醒了就起来啦，太阳都晒屁股了！”

　　高天心听语气还以为是小仙女龙，哈哈一笑，先在她脸上香了一口，旋即一个跃身，身形闪过，已是立于庭院内，展望四方。

　　然而天还是那样蓝，花花草草还是花花草草，除了体内的经脉一夜之间贯通了不少，使得先天功第二重的修为大大往前进了一步外，预期中明显的脱胎换骨似乎并未发生……

　　“小丫头，你一直……咦？”高天心回头一瞧，就见捂着冷艳粉靥，满脸通红的幽若立于门口。

　　照顾他的人，竟然是幽若！

　　“龙妹妹对你信心十足，说你一定没事的，跟无名前辈去学剑了！”

　　幽若吱吱唔唔地解释了一下，然后突然发觉气氛不对，昂起脖子哼道：“就当还你之前帮我驱除刑凶罡气的情分了，不要瞎想想……”

　　下一刻，不待高天心回答，她又故作惊讶地道：“你顾盼之间有些不一样了呢，但具体是什么，又说不上来……”

　　眼见着幽若双手背后，上半身前倾，跟看稀奇似的打量，高天心知道她是故意岔开话题，笑眯眯地在她嫩滑的脸蛋摸了摸：“辛苦啦，给你个奖励！”

　　幽若眼睛一瞪，伸出手就要去掐高天心：“不准动手动脚，臭流氓！”

　　正笑闹着，小仙女龙与无名已经一前一后地朝这里而来，前者咚咚咚跑过来，拉住高天心袖子，喜笑颜开地道：

　　“哥哥，哥哥，无名前辈教我改正了不少玉女剑法呢，人家现在剑术又有进步，没有掉队啦！”

　　高天心闻言心情更好，真心实意地对无名躬身致谢：“多谢前辈！”

　　无名温和地微笑：“天心，你能达成这一步，我也很欣慰。坚持下去，希望除了灭绝天地的魔剑，你能开辟出剑廿三不同的道路，记住剑宗的宗旨——修心求道，将剑道发扬光大！”

　　“是！”高天心重重地点头。

　　融剑主天地并非功成了，无名能够帮助高天心的，仅仅是打下一个根基，使得他初步将剑廿三的元神剑气纳入自身的小天地内。

　　讲白了，这道剑气已经再不属于剑圣，而是归高天心所有了。

　　但真正地想要彻底融入剑气，依旧有一段遥远的距离，或许要运转成百上千遍的融剑主天地，最终才能真正构架出剑之天地，使得剑廿三彻底化为己用。

　　十年融剑，只为炉火纯青；

　　一朝出鞘，定当倚天长鸣！

　　“编号10086完成S级隐藏任务·剑道之极，任务评价：完美。”

　　“获得奖励：相关剧情人物好感度大幅度上升，积分6000点（2000点为完美评价额外奖励），小型强化能量晶石*4（1块为完美评价额外奖励），特殊积分150点（50点为完美评价额外奖励），融剑主天地之基。”

　　“注：第三次剧情援护归于剧情强者无名的感官度提升上面。”

　　显然，相比起同为S级的唯我纵横，剑道之极的积分、强化晶石和特殊积分奖励都要逊色不少，但高天心却感到满足无比。

　　只因这融剑主天地之基，为他将来奠定下无与伦比的基础，是再多积分与晶石，甚至是特殊积分都媲美不了的！

　　当然，长远的未来发展不说，现阶段看得见的好处，都有不少——

　　且不说剑心的凝聚度大幅提升，距离中级剑心不再遥远，无名离开后，小仙女龙也上上下下地打量着，觉得高天心的气质有了难以言喻的改变。

　　小仙女龙与高天心灵魂链接，她既然感觉到了，就不会作假，不过两女总归说不上来，真正的解释，反倒落在刚刚踏入中华阁的南天队上。

　　在见到高天心的一霎那，燕晓兰与白晓川身躯一震，向来表情甚少的脸上俱是露出压抑不住的惊骇，异口同声地道：

　　“剑圣领域？！”


第66章 封印蚀魔幽绫

　　“这种感觉，正如天下会石阶上的……领域之下，唯我独剑！”

　　“咦，又消失不见了！若有若无，似隐似现，真是奇怪……”

　　也许是分别的时间更长，感觉也就更加明显，也许是同属剑修，修炼的又有高武层次的绝学，也许是吃过大亏，记忆更为深刻……

　　反正此时此刻，燕晓兰一语正落在了点子上，让高天心目光一亮。

　　融剑主天地之基更多的是长远的提升，但领域就不同了！

　　一旦开启领域，哪怕实力不能一下跃至二难度四星，至少也有长足的进步！

　　“但是剑圣领域适合我吗？不，显然不适合！”

　　“剑圣单调地追求剑之极致，固然令人敬佩，却绝非我的人生追求！”

　　“在潜移默化下，走上剑圣的领域，不见得是好事……怪不得无名提到了有情天地……”

　　高天心思忖之际，燕晓兰等人亦是回想起剑廿三元神剑气入驻的一幕，此刻不由地浮现联翩。

　　白晓川欲言又止，倒是燕晓兰相当直接，发问道：“你吸纳了剑廿三剑气？”

　　高天心摇了摇头，又点了点头：“在无名前辈的帮助下，有了一点浅层次的理解！”

　　此言一出，包括燕晓兰，都罕见羡慕得呼吸急促起来，好半响才平复。

　　灭天绝地剑廿三啊！

　　可谓是风云一代最大的机缘，没有之一！

　　当然，羡慕归羡慕，正事为重，这段时间双方固然分头作战，飞鸽传书却将消息汇总到一起，配合相当默契。

　　此时南天队进入乐阳镇与高天心会合，将双方的情报共享，已是万事俱备，准备进入守关挑战的最后一幕了——

　　决战守关BOSS雄霸！

　　因此他们与高天心使了个眼色后，离开了中华阁，特意避开幽若，在乐阳镇内一个偏僻的农居内布置下结界。

　　然而当高天心走入这件临时会议所，却惊讶地发现，里面早早地等候着三个人！

　　当先一位南奕柯倒不奇怪，火麒麟的任务毕竟是旁支，他不可能为了孵化麒麟蛋耽搁守关挑战，只会以后再入风云世界，完成各种后续；

　　但另外两人就实在出乎高天心意料之外了。

　　两名狙击轮回者——脸色难看的姜慧，与笑容如缕春风的药王。

　　“是你？”高天心望向姜慧，目光一凝。

　　他与崔秀宁的契约中，是有解决灵魂熔炉禁制要求的，毫无疑问，最直接的办法就是杀死姜慧。

　　不过姜慧实力强悍倒也罢了，关键是滑不溜手，见势不妙就跑路，由于援救南天，错失了天下会石阶上最佳机会后，想杀姜慧就难了。

　　没想到姜慧竟和南天混在了一起！

　　这在高天心看来，近乎不可能啊！

　　要知道，由于狙击轮回者的危险性，连被他“策反”的崔秀宁都没有与南天队接触，南天队也不可能相信她。

　　崔秀宁目前正在此方世界其他地方完成支线任务，一边努力化去禁制，一边赚取奖励，弥补狙击失败的惩罚。

　　同样的，南天就不怕姜慧与药王对南奕柯不利？

　　“高大哥，你也有想不到的时候吧……”毛小青见了咧嘴一笑，颇为得意，三言两语间，将事情说了个明白。

　　“黑色绸布……夺舍……厉魔的后续……”高天心恍然地点了点头，早在天下会上，他就觉得厉魔很是诡异，与其余狙击轮回者尽皆不同。

　　原来不是厉魔本身诡异，而是那块黑色绸布的原因。

　　即是说，倘若姜慧不是情况特殊，她将成为第二位厉魔，姜慧死后，还有第三……第四位……

　　这玩意，确实是心腹大患！

　　怪不得南天队毫不迟疑地与药王、姜慧联合，一起谋求解决黑色绸布的办法。

　　既然将他都找来了，肯定就有了突破点：“有头绪没？”

　　听了高天心的询问，毛小青凝声道：“据我们判断，那黑色绸布十之八九是一件法宝，修真体系的魔道法宝！”

　　高天心听得眉头一扬。

　　法宝是修真体系最具代表性的强化，但凡走修真体系之路，十个里面有九人是冲着炫酷的法宝去的。

　　不过法宝有灵，因此至少也是暗金级别，甚至在暗金里面都是普遍的高档货，所以一难度基本上只有法宝雏形，比如毛小青引五雷正法的申雷剑。

　　在一难度打好根基了，到达二难度直接蜕变，由于长期温养之功，心神合一，其成就的法宝之威，往往更胜过其他三大体系的暗金武器！

　　至于魔道正道嘛，就要看轮回者自身所修炼的法诀与祭炼法宝过程中的法门了。

　　以这块黑色绸布扭曲感官，蛊惑人心的特点，显然不是正道的路数。

　　“所以这块黑色绸布应该是二难度超凡轮回者所留，不知道是陨落在这个风云世界，法宝却没带走，还是特意留下，坑害我们一难度轮回者？”

　　听到何媛语带痛恨的猜测后，高天心思及幽若的那些异常，目光闪了闪，没有答话。

　　介绍完毕之后，众人不再废话，立刻行动，毛小青袖袍一挥，灵光绽放，众人的地面顿时出现一座小型的法阵。

　　随后按照他的安排，高天心、燕晓兰、白晓川、周鑫、南奕柯呈五行站位，将内力、真劲、魔力毫无保留地灌入脚下的阵眼内。

　　药王何媛则互视一眼，突然同时出手，银针挥洒，丹丸化汁，朝着姜慧覆去。

　　这两位医术精湛的轮回者配合起来，形成的效果可远远大于单独一人施为。

　　瞬息之间，姜慧的身上就插着密密麻麻的银针，再也无法动弹，药汁则通过银针，渗透进体内，发挥药效。

　　与此同时，法阵运转，天地间陡然涌动出一股莹莹绿意，泛出勃勃生机，注入姜慧体内。

　　此阵名叫五行聚气阵，顺应玄机，调动生息，治疗伤势，驱逐毒物，压制污秽。

　　与何媛的太素清风针，药王的养心垂露丸一起，合八位轮回者之力，一股黑气终于自姜慧头顶升腾而起。

　　魔道法宝出现了！

　　奇异的是，它化形的并非是黑色绸布，而是一张扭曲狰狞的鬼脸，五官分明模糊不清，但在场的所有人都仿佛从那空洞的眼眸里感受到慑人的寒光。

　　下一刻，伴随着桀桀的阴笑，阴阳怪气的声音响起：“相随心生，魔由念至，能将吾蚀魔幽绫逼出，你们值得自……”

　　“定！”不待法宝的器灵装逼完毕，一点金芒自毛小青手指上耀出，似缓实急地按向蚀魔幽绫。

　　将其逼出来，仅仅是第一步，真正的目的则是在挑战守关BOSS之前，翦除最大的不可定变数！

　　所以一见目标现身，毛小青立刻聚纳出无量光明，五行聚气阵送出的力量，在他的识海积蓄到极限的灵力排出，化作一道浩浩荡荡的光芒，毫无花俏地轰击上去。

　　然而他这蓄势已久的一击，仅仅换来鬼脸一个嘲讽不屑的笑容，汹涌如潮的黑芒陡然绽放，轻而易举地将金光抵挡下。

　　但是下一刻，鬼脸又做出了一个人性化的惊讶神色。

　　因为毛小青的第二指来了！

　　就好似时间回归数秒之前，无论是动作姿势，还是金色光芒，都一模一样，直直地点在了黑气之上……

　　依旧无法撼动！

　　没关系，还有第三指，第四指，第五指……

　　嘭！嘭！嘭！嘭！

　　随着一道道撞击之声响起，黑芒终于开始摇晃起来，鬼脸开始变了颜色，微微一晃，似乎要挣脱出去，却发现被禁锢住在原地，无法动弹！

　　这禁锢的力量，与毛小青机械性、恍若能够持续到天荒地老的轰击，均来自于法阵。

　　准确的说，是来自于五个人——

　　高天心催动先天功与心念力！

　　燕晓兰运太极嫁衣功！

　　白晓川启空明剑心诀！

　　周鑫转灭世魔身！

　　南奕柯使火焰之子半变身状态！

　　五大强者，五股力量，通过法阵的转化源源不断地注入毛小青体内，作为他最坚实的后盾！

　　最终，由这位在场唯一的修真体系轮回者，相较而言最为了解法宝特性的轮回者，施以最直接的攻击！

　　没有战术，不含虚假，就是最直接的灵力对拼，却正正命中这件魔道法宝的死穴——

　　没有主人催动，犹如无根之萍般，一味地耗损！

　　有鉴于此，饶是鬼脸聚纳的黑气品阶十分之高，饶是法阵的转化浪费了高天心五人不少能量，但近三十击之下，它终究还是化为了一截黑色绸布！

　　这才是蚀魔幽绫的本体！

　　“天精地蕴，神灵化氛……发天阳罡，五煌雷烈……封灵系魄，出！”

　　这一刻，毛小青霍地拔剑，念咒掐诀，申雷剑转化为一道毫芒，金紫交杂，电射星驰，瞬息到达黑色绸布之前。

　　不料就在申雷剑触碰到蚀魔幽绫的一霎那，毛小青眼前一花，突然浮现出他与何媛过往的回忆。

　　那段不堪回首偏偏至今仍旧时时怀念的“回忆”：

　　“小毛子，你来帮帮我啊，等我学会针法了，就可以给你治疗了，护士美眉哦！”

　　“不要叫我小毛子……”

　　“嘿嘿，不叫你小毛子，难道叫你小青？姐姐，许仙给法海抓走啦！”

　　……

　　与此同时，燕晓兰、白晓川、周鑫、南奕柯乃至姜慧与药王耳畔，都响起忽男忽女，忽老忽少的声音，唤起他们心中最怀念的回忆！

　　相随心生，魔由念至！

　　如此反击一出，齐心协力的八名轮回者瞬间变得一片混乱，精神偏向强化次数最少的南奕柯更是手舞足蹈，就要脱出阵法……

　　就在这千钧一发之际，高天心心念转动，目光清明，波澜不惊地挥掌下按，自牙缝中轻轻吐出一个字来：

　　“灭！”


第67章 幽若的“梦”

　　这个字简简单单，却又奇异地蕴含一抹豪情万丈，不可抵挡之势，刚一吐出，萦绕在众人耳畔的幻象魔音顿时一清，随之而起的，则是蚀魔幽绫凄厉的尖嚎……

　　心念之灭！

　　心念晋入随心层次后，领悟出的精神冲击之法！

　　得此至关重要的相助，毛小青的五煌雷烈印法终于顺利地轰在了蚀魔幽绫之上。

　　霎那之间，圣洁的金光分散，化作五道交错的紫电光芒，将黑色绸布层层包裹，道道封印，众人注视着这一幕，均露出如释重负之色。

　　尤其是姜慧，她感到萦绕于脑海中的那股可怕气息终于消失，全身彻底放松下去。

　　多日来的担惊受怕崩成的线骤然断裂，若不是有何媛与药王的支撑，恐怕就如烂泥般直接瘫倒在地上了！

　　这个祸患，终于解决了。

　　然而事实似乎没有这么简单——

　　就在封印的最后一刹，那道阴阳怪气的法宝之灵，陡然间变得歇斯底里，狂啸起来：

　　“没用的，封印了我，你们也是死路一条！”

　　“他们不会让‘她’出去的，绝对不会，你们这些异化的幼童永远也无法想象，守关BOSS之战中，会出现怎么样的可怕变数！”

　　“等着吧……无助、彷徨而又绝望地等待着死亡无可阻挡地降临吧！”

　　当声音彻底消散，屋子正中只剩下一个被雷光包裹的雷球，自行没入毛小青袖中后，包括高天心在内，所有人的脸色都很难看，心头蒙上一层阴影。

　　守关BOSS的可怕自不必说，南天队整整准备了三个剧情世界，再加上可媲美超凡强者的高天心，都绝对不敢说能百分百拿下守关BOSS模板的雄霸！

　　更别提中途会出现高难度轮回者干涉了！

　　而且“她”是谁？

　　不让她出去是什么意思？

　　在场的没有蠢人，稍稍联想，顿时止不住朝着高天心望去。

　　“这封印至少能够坚持两个世界，那时我们已经是二难度超凡轮回者了，等我的申雷剑晋升为法宝，它就再也蹦跶不起来了……”

　　正在这时，毛小青却笑了起来。

　　何媛也点了点头，哼声道：“到时继续封印它，直到天荒地老！”

　　周鑫则理了一下冲天的红毛，哈哈一笑道：“而且我们如果真过不了守关挑战，纹章空间恐怕也会陨灭吧，它不是直接消亡？最好的结局都是同归于尽啊，亏这傻货还这么嚣张……”

　　何媛顿时急了，往他身上直吐口水：“你才同归于尽，你这个死乌鸦嘴！”

　　周鑫摸着脑袋，嘿嘿傻笑：“是我说错了，何姐姐莫怪！”

　　见到这一幕，高天心感到一股暖意，涌上心田。

　　显然，南天队已经选择不再追究问题是不是出在幽若身上，一方面，这个时候纠结深层次的原因只会引发内乱，另一方面，恐怕也是看在他的面子上。

　　便如真正的一家人，不会为成员闯下的祸事刨根问底，只会坚定地站在背后，共同挺过最艰难的一关！

　　这份沉甸甸的信任与支持，令高天心十分感动！

　　另一边，看到守关挑战一方的气氛，药王同样有些羡慕。

　　姜慧倒是定了定神，直接从怀中取出八块能量晶石，五件金色道具，与一万点积分一起，向毛小青申请交易：

　　“这是我能够调动的身家，作为救命之恩的谢礼！”

　　毛小青刚刚想要接受，高天心忽然拦了一下：“等一等！”

　　姜慧脸色微微一变，她干脆了当地取出“谢礼”，就是准备人情两清，赶忙抽身离开这滩浑水。

　　到那时，无论南天队遭遇什么，都与她无关了。

　　至于这个世界的巨大损失，只要人活着，就有弥补回来的一刻！

　　经过此次劫难，她极端的性情也有些改变，往药王所站处靠了靠。

　　但是现在看来，高天心还不想放过她！

　　药王见了神情同时一紧，刚要开口，高天心却是抢先一步，微笑道：“你琢磨琢磨，除了蚀魔幽绫夺舍，是不是还有什么隐疾？”

　　两人闻言先是有些莫名，随后药王想到了什么，迟疑了一下道：

　　“这蚀魔幽绫未能完全夺舍小慧，有两点原因，体质方面我已经有头续，但诅咒实在检查不出，也就无法对症下药……”

　　“高先生难道知道她中了什么诅咒？”

　　高天心笑了笑，随意地答道：“哦，是风师弟的不在我之下神功！”

　　此言一出，屋内一下子静了下来。

　　静得可怕。

　　数秒钟之后，姜慧脸色唰的一下，白得可怕，指着高天心直哆嗦：“你你你……杀人不过头点地……你竟然……”

　　南天队也很是汗颜，用不在我之下神功对付敌对轮回者，是不是太狠了一些？

　　“你作为死灵法师，惊扰死者，夺人尸体，腐蚀毒术，阴狠歹毒，是聂风最痛恨的一类人，我本来也是抱着试一试的想法，没想到真的有效。”

　　“看来此法应该是与轮回者五大隐藏偏向中的运道有关了，一旦中了不在我之下，运道会逐渐降低，功力大减，最后一招两式领盒饭也不在话下！”

　　说到这里，高天心摊了摊手：“你应该庆幸，若不是有不在我之下神功‘护体’，你早被夺舍了！”

　　姜慧只觉得天旋地转，噗通一下坐倒在椅子上，求救般地望向药王。

　　大滴大滴的冷汗自药王额头淌下，声音低沉地道：“我想想……想想不在我之下神功有什么解法办法……”

　　语气里，满是不确定。

　　治病救人，活人无数的他，也有些绝望了。

　　“别怕别怕，不在我之下神功在风云世界是无解的，放到整个空间却不算什么，死亡FLAG多呢，就算加上无名的一成功力，空间也就解决的办法！”

　　倒是高天心安慰起姜慧来，话锋一转：“不过一难度异化显然是难以解决的了，除非你能晋升至二难度超凡！”

　　姜慧木然，药王则惊疑不定地问道：“你……你什么意思？”

　　高天心先是不答，踱至窗边，仰首望向乌云遍布的天穹，缓缓地道：

　　“空间向来讲究平衡，对于一难度轮回者的保护策略更是极多，二难度超凡轮回者若是能随便干涉，根本不需要留下这一件法宝！”

　　“所以要么有一难度的轮回者里应外合，他们才能下来，这也是我之前速速搏杀厉魔的原因；”

　　“要么他们强行干涉，付出的代价极大不说，空间肯定还要给一难度轮回者一定的补偿……”

　　“如此，才满足空间规则！”

　　此言一出，众人纷纷点头。

　　这是最符合逻辑的，关键在于，事情往往不是这么计算的，何媛便道：“空间平衡归平衡，但它给予的倾向终究不如轮回者的灵活！”

　　“二难度超凡经历过一难度守关，最知道我们害怕什么，他们一旦出手，势必一击中得，到那时，就算有空间的倾向，恐怕……”

　　恐怕什么，已是不言而喻。

　　“所以与其寄希望于那些虚无缥缈的倾向补偿，倒不如干脆让我们来定！”

　　高天心霍地转身，直直地望向药王与姜慧：“我欲邀请你们两人一同参与守关BOSS之战，再加上崔秀宁，十人联手，共讨雄霸！”

　　守关挑战与守关狙击联合！

　　共讨守关BOSS！

　　且不提姜慧和药王，就连南天队都被这个近乎异想天开的念头震住了，却见高天心深深地吸了一口气，推门而出，留下八个字：

　　“退无可退，火中取栗！”

　　回归中华阁，未到后院，小仙女龙就迎了上来，急急地道：“哥哥，不知为何，刚才幽若姐姐觉得头很昏，突然睡下了呢，我觉得她有些不对劲……”

　　高天心一听，立刻施展轻功，飞速进入屋内，也不避嫌，来到她床边。

　　看着眉头紧紧拧起，脸上满是痛楚之色的幽若，马上施以心念力，减轻她的痛苦。

　　幽若的眉头渐渐舒展开来，口中开始说起梦话：

　　“回头……回过头来……让本女侠看看你到底是谁……”

　　“不……不要回头……我不要知道你是谁……不要知道了……”

　　高天心咀嚼着话意，目露沉思之色，不料下一刻，幽若猛然惊醒，然后一下子扑入他怀里，双臂紧紧地搂住他的腰，惊呼起来：“我……我做了一个很可怕的梦！”

　　高天心拍着她的粉背，轻声安慰道：“别怕，别怕，梦都不是真的……”

　　幽若闻言欲言又止，这一回，最终选择了描述出梦境：“可能，可能不全是假的……我在梦里面看到了一个绿衫女子……统帅许许多多的傀儡……漫山遍野都是……她们脚踏白云……冲击天宇……”

　　“然后呢？”高天心越听眼中异色越显，追问道。

　　“然后有八处可怕的剑门浮现出来……傀儡大军被分散……似乎被那些剑门吞下去了……不过那些剑门也被女子挥手放出的五道光华趁机轰散……”

　　“双方杀得天昏地暗……血满苍穹……最后……最后……”

　　幽若苦苦思索，讲到这里，忽然抱住脑袋，呻吟道：“唔，好疼……”

　　“别想了！”高天心抱住幽若，轻柔地哼起了歌，“睡吧，真正地睡过去，空空冥冥，勿思勿念……”

　　在高天心的心念摇篮曲下，幽若眼皮子打颤，终于沉沉睡去。

　　高天心帮她盖好被子后，起身步出屋外，仰首望向依旧黑压压一片的天空，徐徐地道：

　　“原来是这么一回事吗？”


第68章 最好的伙伴

　　“你说我是那个女人的‘转世’？”

　　幽若唰地一下站起，瞪大俏目，一眨不眨地盯住高天心。

　　高天心回望着她，一股直达心灵的平和与宁静安抚着幽若起伏的情绪，使得她慢慢坐回椅子上，头靠在椅背，脸上涌现出无比复杂之色：

　　“真的……是这样吗？”

　　实际上，就算高天心不揭破，这段时日的梦境越发地频繁，甚至连白天都些许会出现“幻象”，以幽若的聪慧，自然不会毫无猜测。

　　此方世界宗教同样盛行，各种转世理论对于剧情人物而言并不陌生，何况幽若在湖心小筑内博览群书，并非毫无见识的金丝雀！

　　她仅仅是掩耳盗铃，不想承认罢了！

　　可惜，有些事情……终究要面对！

　　“幽若，空间其实不是你设想中的隐世势力，而是位于另一个世界，一个无比奇妙的中枢世界……”

　　有鉴于此接下来需要面临的凶险危机，高天心干脆直言不讳，将空间的神奇与轮回者穿梭各大世界的形式娓娓道来。

　　即便他尽量说得通俗易懂，幽若依旧听得目瞪口呆，浮现出似笑非笑之色：

　　“你们轮回者……早就知道我们是什么性格的人……从小有什么经历……以后将面临什么？我真想一巴掌把你踢出去！”

　　高天心回答：“从某种意义上，只是了解一个模板，根据这个模板，就好似掌控了命数，加以引导、改变乃是……破坏！”

　　“命数……”幽若沉默下来，怔怔无言。

　　高天心侯了片刻，再缓缓地道：“你从小服用的朱红果子，名叫朱果，就是出自另外一个叫做倚天屠龙记的世界，你的父亲雄霸再是武林霸主，也不可能给你准备那种天材地宝！”

　　“我通过请教一位伙伴，也大致确定了阻拦你的那三个傀儡是一种修真的偃甲手段，通过注魂凝魄之术，拥有对应强者生前的武术咒法……”

　　“显然，那也不可能是这个世界能够办到的！”

　　“我一开始认为是别的轮回者对你施加的影响，但逐渐发现不像。”

　　“因为轮回者对于这个世界，只是过客，哪怕造成的改变再大，铸就的传奇再多，他们也不可能停留过长的时间……”

　　“而你的朱果隔三差五就有，三个傀儡恐怕也是从小守护，且不说这需要多么大的人力，又为什么要如此麻烦？”

　　“所以换位思考一下，如果别人不可能，那可能会对你那么好的……唯有你自己了！”

　　“至于更决定性的证据，是你的‘梦境’与一块黑色绸布……”

　　高天心将蚀魔幽绫的前因后果讲述了一遍，包括天下会上厉魔的刻骨仇恨，然后给出推断：“它应该是你前世敌人安置下的监视眼线，一旦你有异常，立刻发难！”

　　“通过这十几年来的影响，蚀魔幽绫竟能一定程度地调动傀儡，在三分教场上救走了狙击轮回者！”

　　“原本那三个傀儡应该是保护并且磨练你，等你有了超凡实力后，就可以击败它们下山，还可以直接掌控傀儡，在二难度都有自保之力，不料却被蚀魔幽绫做了手脚……”

　　“如果我猜测没错的话，你原先的天材地宝可能也不止朱果一种，也被那蚀魔幽绫想法设法地克扣下了……”

　　“照那般发展下去，你的处境势必十分危险！”

　　……

　　高天心说完这虽没有百分百把握，但却是最符合前后逻辑的情况，幽若徐徐闭上眼睛，好半响后才睁开，双眸微红，泪光闪动：

　　“这么说，我的前世也是一位轮回者，她死……死在了梦境里的那场大战，然后转世到了我的身上？”

　　“所以用不了多久，我也许就永远消失了，世上只剩下她……”

　　眼见着幽若六神无主、泫然欲泣的模样，小仙女龙咚咚咚地从里屋冲出来，紧紧地握住她的手道：“姐姐，姐姐，你不要担心，以后人家帮你狠狠地揍那个女人哦！”

　　幽若哭笑不得：“她就是我，你揍她，不就是在揍我？”

　　小仙女龙嘿嘿笑道：“那岂不是一举两得？”

　　“哎呀哎呀，开玩笑啦！”见幽若脸黑下来，小仙女龙赶忙摆摆手，“人家的梦境魔法掌握得越来越熟练啦，前世什么的就是一股记忆流，完全可以控制住，大丈夫！”

　　小仙女龙保证完，高天心也道：“你若愿意，她可以为一部分的你，毕竟宿世轮回在空间并非特别稀奇……你若不愿，我会带你去往其余世界，相信一定有解决前世记忆的办法，竭尽我所能！”

　　平静淡然的话语！

　　重逾千钧的承诺！

　　“你们……”幽若望着眉宇间浮现出决意的高天心与小仙女龙，感动得不知说什么才好。

　　难得的气氛下，小仙女龙立刻俏生生地伸出一个小拇指：“我们三永永远远都是最好的伙伴，拉钩上吊，一辈子不变哦！”

　　幽若赶忙勾住小仙女龙的指头，然后眼巴巴地看着高天心。

　　“现在就一被子了，不至于吧……”高天心虽然觉得有些怪异，但见两个女孩泪眼汪汪，都快抱头痛哭，自是不会破坏气氛，大手也覆盖上去。

　　“约定成立……哦耶！”小仙女龙用劲勾了勾，马上雀跃起来，连带着幽若的心情也终于阴雨转晴。

　　见得时机正在好处，高天心正色地对着她道：

　　“幽若，你前世的敌人现在已经盯了过来，他们不会让你安然离开这个世界，同时也不会放过我们！”

　　“而他们没法直接来到这里，想要办到这一点，唯有利用雄霸……相信我，你的父亲一旦被这些人利用，下场绝对会比原本的命数都要惨！”

　　“所以你要仔细听我接下来的计划，定要隐忍到最关键的一刻，一击定胜负！”

　　……

　　与此同时。

　　南安城，天下会分舵。

　　就在平时耀武扬威，不可一世的分舵舵主沦为一条摇尾乞怜的狗，在雄霸房外垂首等候吩咐时，雄霸正闭目调息，徐徐吐气。

　　一对不怒自威的浓眉，霍地皱起。

　　自从剑圣的灭天绝地剑廿三出现以来，武林中不在他掌控中的变数越来越多。

　　原本以为天池十二煞能够弥补三位徒弟齐齐背叛的缺陷，没想到己强，敌人更强！

　　脑海中将最痛恨的高天心以及凤溪村的南天队成员的实力过了一遍，雄霸萌生出一股强烈的危机感……

　　“呵呵！”谁料正在这时，一道轻笑声陡然响起。

　　雄霸霍地站起，身体紧绷，低喝道：“谁？！”

　　“雄帮主，你不需要找了，我处于另一个……时空里，现在通过珑华千音之术与你通话……”

　　“你听不懂、不相信没关系，接下来我来说说你的生平，你就深有体会了……”

　　于是乎，随着奇特之音的讲述，雄霸的面色数度变化，最终阴沉得犹如地狱里的修罗，狰狞而可怕：“你怎么知道这些？”

　　“不止我知道……外来者都知道，只不过我是真正能帮助你渡过难关的……外来者！”

　　“雄帮主，口说无凭，确实很难令人信服，但是你想一想……有没有外来者表现出对你或者对你身边人的了解……知道一些外人绝对不可能知道的秘密！”

　　这一刻，雄霸突然想到了高天心提及他叛师的事宜，三分归元气可能是幽若所传，雄武那边的事情他却没有告诉任何人，哪怕从幽若的途径，亦是绝无可能！

　　“难道外来者真的可怕到如泥菩萨般，无所不知？”就在雄霸心绪跌宕起伏到极致，一道黑影……

　　自他的心头徐徐升起！

　　……

　　剑！

　　数日后，中华阁书房内，天剑无名提笔写下这个字，微微凝眉，罕见地浮现出一丝不安之色，负手慢慢走入地下的藏剑室内。

　　此处藏有上百好剑，每一柄都对无名极具纪念价值。

　　正中，则是他早传给剑晨的一一英雄剑！

　　无名凝视了英雄剑半响，终于缓缓拿起这柄神兵，此举让走进的两人颇为惊讶。

　　剑晨的惊讶的是无名自从隐居后，已经不再用剑，今日怎么一反常态？

　　高天心则默默地感受着剑气的波动，转向南方，目露异样光彩……

　　得剑圣的遗泽，他对于无形剑气的感应愈加敏锐，在识剑之能上，恐怕已经可媲美剑宗的某些前辈宗师。

　　不过两人没有发问，无名也没有回头，便道：“晨儿，天心，我要出门一次，一柄可怕的剑即将诞生，我必须走这一趟！”

　　话音落下，整个藏剑室陡然一阵摇晃，墙壁上剑器交鸣不休……

　　强者诞生，必有异象！

　　人如此！

　　剑……亦如此！

　　无名轻抚着英雄剑背，喃喃道：“这柄将诞生的剑，会为武林带来一场浩劫！必须趁此剑‘剑性’未定前，得到它，否则落在心术不正者手里，必会近墨者黑……”

　　听到这里，剑晨双手抱拳：“师父，你隐居已久，不便露面，此行不若由晨儿代劳吧！”

　　同时，高天心掷地有声的声音响起：“凶剑出世，必有厮杀，这段日子承蒙前辈照顾，让我也助上一臂之力，如何？”

　　无名缓缓回首，望向两人，从他们的眸中感受到那股常人难及的自信与期盼。

　　片刻后，无名吐出一个字：“好！”

　　接着对剑晨递出英雄剑：“此去取剑不易，你就带英雄剑同往，必定有所帮助！”

　　又对高天心道：“天心，切记取长补短，不拘一格，你未来的成就……不可限量！”

　　“请师父/前辈放心！”

　　目送两人气宇轩昂地跨步离去，偌大的藏剑室内仅剩无名一人，他内心仍泛涌起一阵忐忑不安——

　　除了这柄可怕的剑外，似乎还有另一种不详的感觉！

　　异常地不详！

　　步出中华阁的高天心，亦与街对面的南天队遥遥相望，目露微笑，对着剑晨道：“来，我为你引荐我的知交好友们！”

　　“3A级南天团队，外援编号10086完成守关挑战的所有基础流程，评价：完美，额外奖励150点特殊积分。”

　　“守关挑战进入最后环节，进入拜剑山庄地界，参与到绝世好剑问世剧情阶段。”

　　“九霄龙吟，风云际会，会剑魔，战天煞，祭剑毒，出神兵！”

　　“在此过程中所有击杀的剧情敌人均不掉落结晶，归纳到守关奖励中！”

　　“最终击败守关BOSS雄霸，视表现获得通关奖励！”

　　精神焕发，斗志昂扬的众人浩浩荡荡出发，去往拜剑山庄剑池——

　　风云世界最后的决战地点！


第69章 风云际会，祭剑三毒

　　十日后，拜剑山庄地界。

　　“在下拜剑山庄四剑老之首，长离，恭迎各位贵客！”

　　在一名老者的引领下，以高天心与剑晨为首的一行人，登船向着巍立于岛上的拜剑山庄而去。

　　且不提在江湖上的势力如何，这传承悠久、专送神兵一百年的山庄建筑宏伟，堂皇大气，绝对的富甲一方。

　　所以此次哪怕邀请了不少江湖中人，客房也完全没有问题，众人一一入住各自的庭院，相距竟是颇远。

　　那么问题来了，拜剑山庄在这个节骨眼上，为何要邀请外人？

　　很简单，为了配合绝世好剑问世需要的祭剑三毒——

　　贪，瞋，痴！

　　绝世好剑乃是万剑之最，最强之剑，当然必须以“最执着”之血来炼，方能铸就！

　　原剧情里，步惊云为复仇而瞋，断浪为火麟而痴，剑贫对剑之贪，均是人心之最执着，佛门称之为“三毒”，再配合飞蝗蚀日的天象，诸般条件，造就绝世好剑！

　　可惜的是，经由轮回者干涉，有些剧情改变了。

　　剑贫的贪和步惊云的瞋并无变化，断浪的痴却变了！

　　第一变是胡施的影响下，断浪过早获得火麟剑，不若原剧情那般数个月潜移默化，入魔执念过深，根本没有悔悟的机会，已是彻底的人由剑控！

　　第二变自然就是高天心的原因，不重复，断浪受到火麟的影响，却没有沦为邪剑入痴，暗暗关注的拜剑山庄顿时蛋疼了……

　　有鉴于此，为了绝世好剑的顺利诞生，他们广邀武林人士，以图找到最合适的祭剑毒血人选！

　　而就在绝世好剑诞生的前夜，一道身影翻入位于西南方向的院子内，轻轻敲了敲，立刻闪身进入，一袭红衣，隐现邪气，不是收到高天心传信的断浪，又是谁？

　　“天心，你也来了！”断浪扫了眼兴致勃勃打牌的小仙女龙和幽若，怔了怔，来到高天心身前，挤眉弄眼地道，“你媳妇？”

　　高天心闻言咳一咳，提醒她们有客人来了，至少端个茶吧……

　　结果小仙女龙伸手一拂，里间的帘子顿时落下，阻隔住视线，对着幽若脆生生地道：“顺子！”

　　断浪抹了把冷汗，立刻转入正题：“天心，我此来已经有夺得绝世好剑的准备，有这柄神兵的相助，再配合火麟，定能让我的霸业更近了一步！”

　　语罢，眼巴巴地望着高天心。

　　“我对绝世好剑没有兴趣，此来是为了解决一些私人恩怨！”高天心微微一笑，直言不讳地道，“不过我也不会帮你得剑，我相信你的能力，只要那剑与你有缘，你一定能力压群雄！”

　　小仙女龙无所谓地一边嗑瓜子，一边丢炸弹，幽若女侠却分出好几分心思在两人的对话上。

　　听得高天心此言，不禁暗暗生奇，而断浪听得高天心不帮他，反倒奇异般地振奋起来：“说得好，凭我的实力，难道还比不过那群庸才？”

　　高天心给予他一个信任的眼神后，又道：“不过我此行颇多未知风险，很可能需要你的帮助！”

　　断浪眼睛一亮，拍了拍胸脯道：“你尽管说，我定拼尽全力为你办到！”

　　……

　　片刻后，目送断浪离开，输得一塌糊涂的幽若皱着眉头走出来，奇道：“你不帮他取剑，反倒指望他来帮你布局？你们两人真是这么好的朋友？”

　　高天心摇头道：“朋友是朋友，太好谈不上，何况断浪这人……”

　　他顿了顿，并没有做出评价，而是将结果描述了出来：“我若是承诺帮他获得绝世好剑，然后再让他帮我……且不论那份恩情有多大，后面就等着被背叛吧！”

　　幽若表示完全无法理解：“这是什么道理？”

　　高天心尚未回答，小仙女龙倒是传音道：“恩大成仇，对一个童年凄惨、内心自卑敏感的人，过多的恩情反倒变成了负担……他要的是认可与信任，不是一味的帮助！”

　　小仙女龙说得正在点子上。

　　倒是幽若连连摇头，眼中依旧满满的不解之色。

　　涉世未深的她，终究理解不了人心。

　　她却不知，一如小仙女龙所言，回到自己屋内的断浪握着火麟剑，亢奋地走来走去：“连飞仙盟主都要请求我的帮助，好伙伴，这定是我断浪在江湖上声名鹊起的一战……”

　　“一定是！”

　　……

　　擎天立地，万剑之池！

　　如果说成千上万的剑已经是一副恢宏场面，那么如果这些剑全部一模一样，又当如何？

　　此时此刻，在场的众人就体会到了这种无与伦比的震撼感觉。

　　无论是老是少，见识多寡，当那连绵剑山上无数的“绝世好剑”印入眼帘，都纷纷露出动容之色。

　　当然，那些并不是真正的绝世好剑，而是拜剑山庄历代铸剑师铸就的练手之品。

　　为了臻至绝对的完美，唯有千锤百炼，在长短、宽窄与轻灵上不作一分一毫之差，改无可改，方才是最强最完美的神剑！

　　今日，这柄绝世好剑……终于等来了诞生的时机！

　　只听场中响起了阵阵拉动铁链的沉重声音，钢索铁链所圈绕的中心，有数十根臂般粗的铁索，共同固定住一柄如擎天之柱的巨剑，插在剑圈内的铸剑池正中，只露上半剑身。

　　一名虎须浓眉，体壮如岳，身着青衣，裸臂袒胸的精壮大汉立于铸剑池前，正是绝世好剑的第三代铸剑师——钟眉！

　　钟眉左右立着状貌威凛的温弩，与冷若冰霜的冷胭，两人皆是绝世好剑的守剑奴。

　　距离三者数丈开外，则是眉目英俊，神色倨傲的傲天，不过这位拜剑山庄的少主人风头被旁边的一位铁塔般巨汉完全压下。

　　那巨汉魁梧伟岸，屹立如山，两手空空，不持武器，但指尖吞吐的凌厉煞气，带给人的威压感，比起三分归元未大成的雄霸都要可怕！

　　魔由心生，傲天之师剑魔，又一位……超凡级别强者！

　　不过这位强者此刻痴迷的目光并没有落在即将诞生的神兵上，反倒望向一位身材窈窕的妇人。

　　那妇人虽蒙有面纱，但从两弯新月的柳叶眉，以及如潭水般亮澈的美眸上，便能看出是一个绝色美人，却是傲天之母——傲夫人！

　　而与剑魔形成鲜明对比的，则是他那身材消瘦，尖嘴猴腮的师弟，剑贫！

　　剑贫论及实力，比起剑魔差得并不远，尤其是一手绝妙的轻功，以足御剑，连剑魔都为之忌惮。

　　可惜此人嗜剑好武，多年来搜罗天下名剑与剑法，如醉如狂，偏偏剑法太杂，终究无法成就超凡之境。

　　此刻他对绝世好剑的觊觎之色最为明显，频频望向铸剑池中央，眼里的贪婪完全控制不住，若非场中高手实在太多，保证第一个施展轻功冲上去夺剑。

　　剑祭大典，高手确实很多。

　　除了拜剑山庄的本部人马，手持英雄剑的剑晨，手持火麟剑的断浪，都是年轻一代的佼佼者。

　　飞仙盟主高天心，铁血南天燕晓兰和她的同伴们也绝对不容小觑。

　　而最不能忽视的，则是位于角落里，闭目养神的一道伟岸身影，此人散发出一股难以想象的黯黑气息，黑得似已与黑暗融为一体……

　　不！

　　准确的说，他根本就是黑暗与死亡的化身——不哭死神·步惊云！

　　然而就在位于剑池的诸多高手正在默默地积蓄力量，默默地等待，最为沉寂的步惊云霍地抬头，望向剑池的入口，牙缝里挤出一个刻骨的名字：

　　“雄——霸——！”

　　区区两个字，便凝聚出滔天恨意——

　　视他为己出的养父霍步天！

　　被满门灭绝的霍家七十二口！

　　成为雄霸的二弟子，苦心积虑报仇雪恨，期间连霍步天兄弟霍烈的首级都亲自取下！

　　以及……孔慈的死！

　　他与雄霸之间的仇恨，倾尽五湖四海之水也洗刷不尽！

　　而步惊云此言一出，众人也顺着他的目光望去，就见一道龙行虎步的身影带着十二位形貌各异的人大摇大摆，长驱直入。

　　来者正是雄霸！

　　他的身后，跟着天池十二煞，所有的天池杀手……齐至！

　　拜剑山庄上下的脸色都变了。

　　尤其是刚才还不可一世的傲天，最是惊慌。

　　他邀请的人都自忖在可控制之内，只能作为陪衬，见证绝世好剑的诞生，见证拜剑山庄的崛起。

　　但万万没想到天下会霸主，当世武林第一人雄霸居然亲自到来！

　　哪怕天下会已经日落西山，声威大不如前，但瘦死的骆驼比马大，如此一来，绝世好剑会不会为他人作嫁衣裳？

　　“哈哈，老夫不请自来，还请拜剑山庄的傲少主不要见怪啊！”

　　然而当迎上雄霸那凛然不可侵犯的双目，这平时自高自傲的少庄主竟是不由自主地回答道：“不见怪，不见怪，雄帮主大驾光临，令蓬荜……”

　　话到一半，戛然而止，却是剑魔实在看不上这徒弟的窝囊样子，一只蒲团般的大手按在了傲天肩上，双目一眨不眨地望向雄霸。

　　场中更是骚动起来，没有人能无动于衷，或惊或悸，或怒或愤，唯独铸剑师钟眉的眼睛一下子亮了。

　　他同样打量着雄霸，看的却非那高高在上的江湖霸业，神功武学，而是一颗心！

　　一颗痴之心！

　　“霸业之痴……霸业之痴……三毒齐了，果然是苍天有眼，注定绝世好剑于今日诞生！”

　　痴之毒血，由断浪……换为了雄霸？

　　祭剑三毒——齐！

　　绝世好剑——终将问世！


第70章 混战起，灭天池

　　“步惊云，你当年庇护于雄霸羽翼下，才免除一败，现在可敢与小爷我一战？”

　　但是就在雄霸露面，威压全场的关头，搅局者来了。

　　断浪！

　　手持火麟，遥指步惊云，一字一句地邀战！

　　说罢，不待步惊云回答，火麟幻出一片炎影，暴刺而出。

　　步惊云下意识地运起护腕挡架，身形往后跃去，双方就在铁链上展开了狂烈的激战，霎那间便是金铁齐鸣，流芒四溅。

　　然而不出数招，落于下风的，却是步惊云。

　　一来步惊云至少分出一半的注意力，落在雄霸身上，二者在晃荡如秋千的长细铁链上，排云掌确实不占优势。

　　反观断浪早就预估了步惊云强浩莫测的排云掌威力，猛地使出剑灵辉煌，漫天剑辉洒射笼罩，剑气纵横，眩目难视。

　　他在凌云窟内不知被高天心的莫名剑法虐过多少次，连带着蚀日剑法也有了长足的进步，此消彼长之下，不占据上风才叫奇怪。

　　不过最为凶险的不是断浪，而是数道无声无息掠至的身影。

　　步惊云施展云踪魅影，穿入密密剑网之内，螺旋般急旋，贴近断浪，背抵其胸，右腕闪电般一翻，扣抓住他握剑的手腕。

　　断浪动作丝毫不慢，左手变掌作刃，疾劈其头顶，步惊云撤开，刚要再出排云掌，眼角突地一花。

　　只见锋利尖锐的雪亮弯钧神出鬼没，如惊虹般抓至，正巧卡在步惊云旧力已尽，新力未生之际。

　　嘶的一声，步惊云不及躲避，腰侧被抓个正着，衣衫破开，一块血淋淋的肉已经离体而去，伤口处更是一麻。

　　同时道道腿影暴风疾雨般袭至，正是手舞足蹈两兄弟的阴狠配合！

　　杀手最擅于把握的是时机，更别提天池杀手当年能威压武林，杀得各大派闻风丧胆，这一刻的偷袭，连步惊云都免不了瞬间受创。

　　“小爷我要亲自打败步惊云，你们给我滚！”

　　谁料就在这时，断浪竟是火麟一摆，朝着天池煞手杀去，冷声喝道。

　　得断浪的这一“支援”，步惊云新得未久的麒麟臂一屈，陡出奇力，将手舞震开，在这间不容发不之际，左掌顺势重重侧击到足蹈的腹部。

　　麒麟臂威仪初展，两大杀手顿时怪叫着退开，与纸探花、戏宝一起，再组攻势。

　　“断浪，没想到你这个废物也有翻身的一天，可惜……你连我的弃徒都不如，还是乖乖地滚到一边吧！”

　　见断浪突然搅局，雄霸先是朝着必杀之的步惊云冷冷一笑，然后瞥了一眼过去。

　　那目光清晰地表达出蔑视之意，对付这种少年得志的后辈，雄霸有特殊的攻克技巧。

　　可惜他失算了。

　　换成完全被火麟所控的断浪，保证是愤怒若狂地扑过来与雄霸拼命，但此时的断浪却能保持基本的冷静，理都不理，照样杀向天池杀手。

　　雄霸目光微微一凝，伸手一挥，食为仙打头，夫唱妇随紧跟而上。

　　“惊觉……惊觉是你吗？”

　　正在这时，原本盯紧绝世好剑的剑晨转向战场，却从步惊云的相貌与气质上，认出他正是儿时相处了一段时日的小伙伴，立刻挥剑相助。

　　同时，南天队六人一声不吭，朝着天池十二煞杀去。

　　这十二位原剧情里同雄霸作对的天池杀手，在守关挑战模式的改变下，已经成为了大BOSS麾下的护卫，必须以最小的代价灭掉他们，才能全身心地投入到与雄霸的战斗中。

　　南天队一出，威势再也不是以往的小打小闹，周鑫的灭世魔身打头，与食为仙战意澎湃的战天化气直接强强碰撞，旋即两道光华如凌空长虹，以迅雷不及掩耳之势，猛然一斩！

　　燕晓兰——沧海啸天！

　　白晓川——四象·电如幻！

　　没有痛呼，没有惨嚎，只有飙射分散的血肉，那庞大的量，证明着食为仙的体积是多么骇人！

　　一道唯有轮回者可见的金色光芒投入雄霸体内……

　　天池十二煞，瞬死一人！

　　这一刻，绝大部分人均是悚然动容，为一尊防御能力强悍的高手这么快的陨落感到惊骇，却是看不懂南天队为什么能如此快地灭敌。

　　唯有轮回者及实力最强的几名剧情人物隐约看出，燕晓兰与白晓川的剑上，附着一张特殊的符箓。

　　正是这造价极其不菲的天罡令符赋予了剑气无坚不摧的破罡能力，一击灭杀食为仙！

　　目睹食为仙的死亡，其余天池杀手立刻红了眼睛，齐齐出动。

　　唯独雄霸的脸上没有半分波澜，就好似死了一条不得力的狗。

　　见短时间内拿不下步惊云，他也不再关注这位二徒弟，而是视线转动，落到高天心身上：“我女儿呢？”

　　高天心淡然地道：“雄帮主，幽若现在是不会见你的，除非你能不再执着于对霸业的痴迷！”

　　雄霸闻言不置可否摇摇头，吐出两个字来：“天真！”

　　实际上，别说高天心，就连幽若自己都知道，这番劝告是徒劳的，却终究抱着一丝的侥幸心理。

　　现在予以转达，也算是真正认清了性格的难移与命数的惯性，于是乎，高天心同样不再多言，朝着童皇扑去！

　　雄霸面无表情，背于身后的五指已是激荡出波纹，没有人敢忽视他，更别提高天心这拐骗他女儿的臭小子。

　　然而不待他出招，一道魁梧身影业已如鹰腾起，双手箕张，从半空向他扑噬击下，呵呵狂笑道：“雄帮主威名盖世，老夫早就想领教领教了，来吧！”

　　此刻当然不是领教高明的势头，但剑魔知道，想要收集三毒之血，剑贫和步惊云都不困难，唯独雄霸是个大难题！

　　如果不趁着现在雄霸有不少对头的时候出手发难，等到这位天下会主控制住局面，那么绝世好剑的主动权真要拱手相让了！

　　有鉴于此，剑魔一交手就是出尽全力，这犹如大鹏展翅的一击与雄霸的天霜拳轰得结结实实，身形朝后一翻，斗蓬一扬，恍若一片乌云罩下。

　　就在雄霸的视线被斗蓬遮掩之际，剑魔陡然齐出三指，厉啸着疾轰雄霸。

　　断脉剑气！

　　剑魔的看家绝学，南天队周鑫仅仅是在交易区入手了秘籍，学了残缺版，就引为杀手锏，更何况剑魔苦练数十年的浸淫？

　　霎时间，断脉剑气势如暴风骤雨，山崩海啸般地笼罩而来，以雄霸的功力，也不得不严阵以待。

　　这边厢雄霸一被剑魔缠住，高天心立刻杀向童皇。

　　童皇，无论是当年的天池一百零八杀手，亦或是现今的天池十二煞，他都是当之无愧的杀手之王！

　　从外表看来，童皇年不弱冠，满脸稚嫩，骑着小木马，便如一个天真无邪的八九岁孩童。

　　实则这老怪物至少有六十高龄，完全是所练的童心真经太过诡异，外表能够返老还童，迷惑敌人！

　　“嘿嘿！”此刻面向高天心的出击，童皇孩童般的面容诡异一笑，霍地仰首咆哮起来。

　　他的目标，不是高天心，而是场中所有的敌人！

　　那高厉激越，犹如虎吼狮啸的叫声一传出，交锋中上至超凡层次的剑魔，下到南天队实力最弱的南奕柯何媛，齐齐一颤。

　　距离交战中心尚有数十丈之遥的拜剑山庄弟子更是觉得双耳轰鸣，气血震荡，不由地惨然变色。

　　如此没完，下一刻，童皇从怀里掏出一个小鼓，咚咚地摇响。

　　这寻常孩童的游戏之举，在他手中使来，却化作惊天动地的尖啸声，席卷蔓延，众人仿佛身处长途跋涉的荒漠旅客，狂猛风沙暴起怒号。

　　开始时还只是短促有劲，刺激耳鼓，接着变成无隙不入的实质沙石，没头没脑，铺天盖地地袭至！

　　霎那之间，那些倒霉的拜剑弟子吭都没吭一声，七窍流血，软软地瘫倒下去，死得无声无息。

　　而即便是修为高强的断浪、步惊云、剑晨等人，亦是纷纷变色，只觉得气浮血涌，内气渐渐涣散，出招一式慢过一式！

　　最为可怕的是，眼前还出现种种幻觉，明明手舞的利爪攻至，偏偏变成了步惊云的拳头，明明是媒婆的毒药，却变成了同伴剑晨的英雄剑……

　　霎时间，幻象纷呈，惊呼连片，目睹敌人在童心真经下吃瘪的狼狈样子，童皇脸上不禁绽放出烂漫的笑容……

　　然而就在这时，一道辉煌剑气横亘天穹，无双闪耀！

　　童皇猛然怔住，丧家之犬般的惧怕之色浮于脸上，呻吟着吐出两个字：“剑圣？”

　　正是剑圣，当年杀得天池一百零八杀手狼奔豕突，侥幸活下来的十二人被雄霸收留，躲在天下第一楼里，一躲就是二十多年的剑圣！

　　以幻象对幻象！

　　破你丫的！

　　“熊孩子，纳命来！”

　　就在童皇双腿都发颤之际，一道雷霆大喝伴随着同样无形无影的心念力量，轰然破入童皇脑海内——

　　心念之灭！

　　童皇啊的一声惨叫，仰身倒下木马，立刻抽搐起来，然后被赫炎穿胸而过，一剑挑起！

　　全力出手的高天心，一击便造成了童心真经的反噬！

　　童皇真心倒霉，因为童心真经走的是内力为辅、专攻心灵为主的诡异路线，普通敌人绝难提防。

　　这也是他实力固然逊色雄霸许多，但难缠程度有过之而不及的原因！

　　偏偏遇上了同修心念力与先天功的高天心！

　　从某种方面来讲，他们的路数很有相似之处，如此一来，对上经过破军无名两师兄弟的磨练栽培，业已初步具备超凡实力，又能模拟出剑圣气势的高天心……

　　童皇又岂能不悲剧？

　　更有甚者，高天心根本不给他丝毫机会，第一击心念之灭后，又紧接着施展了第二发！

　　空间出招没有什么冷却时间的说法，唯独相同的招数连用，尤其是耗损严重的招数，负担会翻倍。

　　高天心敢这么任性地连出心念之灭，却是他这段日子，已经挖掘出了融剑主天地直观的好处——

　　心灵承受力大幅度提升！

　　试想，连那种生死一瞬间的内外天地交汇过程都挺过来了，区区连招的负担，又算得了什么？

　　“啊啊啊啊啊！”

　　于是乎，童皇七窍立刻流出暗红的血液，面容之扭曲，形貌之凄厉，犹如厉鬼！

　　旋即，天穹剑印飞舞，化作漫天流星，疾点童皇周身要穴，莫名剑势更是快如闪电，追求极致的速度……

　　须臾之间，童皇的护体罡气就被高天心得势不饶人的狠辣攻击破得干干净净！

　　得势不饶人，十招之内……

　　誓杀一难度巅峰的天池十二煞之首——

　　童皇！


第71章 雄霸的决意

　　“一起死吧！”

　　这天池十二煞之首神色倏变，浑身颤抖，双目透出无比的惊恐与怨毒之色，霍然聚纳全身的真气，遥遥一掌朝着木马拍去。

　　嘭！

　　这一掌显然暗藏了特殊的手法，木马霍地爆了开来，飙射出无数奇形怪状的歹毒暗器！

　　其内竟然被改造成一个类似于霍尔金娜异次元杀阵的特殊武器，关键时刻，与敌人同归于尽！

　　看上去确实是同归于尽，只因这股暗器洪流第一个轰在距离最近的童皇身上，使得这位孩童般的杀手惨嚎一声，如破麻袋般远远跌落开，随后才涌向高天心……

　　与此同时，狗王的恶犬与来去无踪的鬼影放弃各自的对手，朝着这里扑至，救援生命垂危的童皇！

　　“谁也不能在拜剑山庄放肆！”

　　傲天则突然展开剑势，朝着铁帚仙攻去，却是看出便宜，准备削去雄霸的羽翼。

　　他对于师父剑魔的实力颇为信服，如果不考虑雄霸的江湖势力，单独一人前来，群起围攻，绝对不惧！

　　且不说傲天的行动是否有心念之种潜移默化的影响，要知道在第一次见面时，随心层次的心念之种就悄无声息地种了下去……

　　单讲这位拜剑山庄少主人一发难，就带给了雄霸一行极大的压力！

　　南天队再度发难，双剑出击，斩杀媒婆，第二道金色光芒起，没了这位鸠婆歹毒的暗器毒蛇，剑晨与步惊云的压力顿时一轻。

　　不过眼见着隐居了二十年的兄弟姐妹接连惨死，纸探花发狂了，乾坤剑纸漫天飘舞，狂袭而下，连立于铸剑池边上的温弩、冷胭都没有放过！

　　雄霸此来，并非为了夺取绝世好剑，而是不让绝世好剑落在自己的对头高天心、步惊云、断浪等人手中。

　　所以对于天池十二煞来说，杀掉铸剑师是命令中的一部分，自然无所顾忌。

　　如此一来，原本袖手旁观的一众人全部应战，一场犬牙交错的超级混战上演！

　　偌大的一个剑池，聚纳了五六方势力，或人多势众，或单枪匹马，人人都在杀敌，人人又都在防备。

　　一时之间，空气中充斥的满是轩昂战意，喊叫厮杀，至始至终立于铸剑池旁的钟眉仰首望向天穹，心潮翻涌：

　　“至强神兵诞生，必有天象、地势、人劫……吉兆，这些统统都是吉兆啊！”

　　且不提这位数代延续，执念已经趋至疯魔的铸剑师，面对童皇的垂死挣扎，高天心根本不吃这一套。

　　他右手一挥，天穹剑印交错旋转，天心九转直截了当地逼开恶犬与鬼影，左手徐徐推出，构架出一层牢不可破的无形壁障，以心念之护，挡住暗器洪流！

　　这种方法无疑比闪避要耗费更多的能量，但在混战内，却是最为稳妥，以不变应万变！

　　然后，心念之控作用于赫炎，一掷而出！

　　心念晋升，质飞跃，量大增，就是这么随心所欲！

　　所以这位嚣张跋扈的天池之首硬生生是被心念力玩死的，童心真经反噬，木马自爆的他尚未使出最后的手段，就被席卷出熊熊劫焰的赫炎轰中胸膛……

　　嘭！

　　罡风炸响，血肉飞扬，这位威慑武林，可止小儿啼哭的天池首领带着不可思议的目光望向胸口的大洞，那颗原本跳动的心脏已经被劫火焚成了灰烬！

　　霎那间，一道道刀刻般的皱纹就爬上了童皇稚嫩的面容，身材却是未变，童心真经散功，终于将他畸形的侏儒模样彻底地展现出来……

　　童皇发出无声的惨嘶，倒在地上，蜷缩成一团，再也不动弹。

　　远比食为仙明亮的暗金光芒升腾起，朝着雄霸体内飞去。

　　“老大！！！！！”

　　童皇的死亡，对于天池十二煞无疑是一记无与伦比的打击。

　　他们这些杀手平时固然害怕童心真经的折磨，不敢对童皇有半分违背，但真正目睹老大死亡，却又如失去主心骨般惶恐……

　　于是乎，高天心反手一挥，赫炎回转，直截了当地钉在他的影子上。

　　一道惨嘶声，鬼影从影子里面扑出，鲜血淋漓，再也不复对破军时的阴狠偷袭……

　　“区区视觉欺骗而已，在我面前班门弄斧？”

　　高天心朗笑一声，赫炎一弹，丈许之内霍地气息激荡，煞气冲天，凝若实质的战意横空压制在鬼影心头。

　　他瞳孔中残留的满是恐惧之色，然后就被一个凝聚出骇人红芒的拳头高速轰中！

　　暗金之魂的武器，已经能够主动地吞吐周围的杀意凶气，效果比起被动吸纳，强了何止一倍？

　　再加上灭天绝地可令时空为之封闭，高天心感悟元神剑气，高屋建瓴，在中武层面的心灵威压方面自不是同日而语！

　　如此双管齐下，一向鬼影幢幢、来去无踪的鬼影立刻步上了童皇的后尘，死得却要更加干脆——

　　周鑫灭世魔罡的一拳之下，头颅立刻暴成血肉烟花，再无半点忍术替死的可能！

　　第四道金色光芒没入雄霸体内！

　　与此同时，纸探花濒死前的惨嚎声亦于焉响起，剑晨的莫名剑法建功。

　　第五道金色光华！

　　步惊云左掌闪电般格挡住手舞的爪击，左膝疾抬，飞顶其胸，砰的一声，手舞如触电般弹起，五脏六腑已是被轰得稀巴烂！

　　第六道金色光芒！

　　天池十二煞，瞬间死亡过半！

　　且都是排名前几的可怕杀手，其余人惶恐变色，已是不足为惧！

　　这一通好杀，着实酣畅淋漓，将轮回者的斗志推至一个新的高度，目中精芒大盛，气势如虹！

　　然而雄霸一方的溃败，也使得局势变得更加复杂起来——

　　一见众人厮杀成一团，早早施展精妙轻功，于各方战场游走，煽风点火的剑贫悄无声息地扑向剑池，一把握住绝世好剑。

　　虽无任何狂笑声，但他满脸的贪婪与狂喜之色都出卖了内心的真实想法！

　　“放下！”可惜未等剑贫冲出剑池之外，剑魔头也不回地反手一指。

　　嗖，雄浑无匹的剑气过处，天地肃杀，空气都好似扭曲了一下，下一刻，剑贫横飞，血花铺开，朝着整个剑池洒去！

　　剑魔一指，轰击的是剑贫杂而不纯的剑术，轰破的是剑贫的武道心灵！

　　而守在神剑旁边的钟眉目睹那腾腾鲜血洒下，不由怦然颤惊，评价道：“其心贪婪，鲜血亦是俗不可耐，腥臭无比，贪得好，贪得好！”

　　不过剑贫固然为自己的贪婪付出了应有的代价，但剑魔亦不好受。

　　与雄霸这种绝顶高手交锋，半点分神都不容许，更别提为了护剑，出尽全力去重创剑贫！

　　就在剑魔挥出断脉剑气的一霎那，四周的气流突变，无数的气刃无端生出，割裂空气，循着奇妙的轨迹由四面八方围向剑魔，斩向他的周身要害……

　　三分神指·十万火急！

　　漫天侵袭，避无可避，霎那间，剑魔雄壮魁梧的身躯就被千刀万剐，割出了不知多少道凄厉伤痕！

　　剑魔双颊鼓起，眼见着一道惊天动地的惨嚎声就要发出，竟被他硬生生地咽了下去，籍由着一股可怕的信念，化作无可比拟的动力，不退反进，一指反削过去！

　　断脉剑气·十成功力爆发！

　　这一指犹如脱出了一头洪荒猛兽，雄霸瞳孔一缩，下意识地退避。

　　身形稍动，雄霸立知不好。

　　果不其然，鲜血从剑魔的耳鼻口目往外渗出，可怖可畏的形貌最终化为凶神恶煞的魔念狂态，一瞬间的威仪竟是不逊于破军的狼杀，断脉剑气五道齐出：

　　“傲夫人，看我为你完成绝世好剑，给我败啊啊啊啊！”

　　以剑魔武林绝顶的修为，肯蛰伏在拜剑山庄一待就是二十多年，还尽心教导不成器的傲天，为的正是他一见钟情的傲夫人！

　　而此战傲夫人承诺他，只要绝世好剑铸成问世，就嫁给他，让他得偿所愿！

　　有鉴于此，为了收集剑祭三毒，剑魔势要雄霸的鲜血！

　　“为爱成魔，如疯似狂，好一个断脉剑气，好一个剑魔！”

　　气机交感，剑魔的决意清晰地印入心灵，雄霸都不由地露出动容之色，然后脑海中突然浮现出近来常常萦绕于耳畔的黑影话语：

　　“你的所有手段，都已经被敌人探查得七七八八，就算还有些许底牌，也绝对扭转不了胜局！”

　　“剑池一战内，你会被剑魔所伤！”

　　“绝世好剑，将为步惊云所得！”

　　“重得雪饮的聂风，将及时赶到，和步惊云联手，施展出更为可怕的摩诃无量！”

　　“记住，你想要成为最终的赢家，霸业永铸……就必须按照我们的方法去做！”

　　这一瞬间，雄霸心头霍地下定了“不理智”的决意，没有避其锋芒，三分神指坚定地挥出，直直迎向断脉剑气！

　　嘭！

　　下一息，剑魔终于发出不可抑止的惨叫之声，雄霸亦是唇角溢血，朝后暴退，竟是两败俱伤之局！

　　而两大强者的鲜血即刻飘洒，却在一股奇特力量的引导下混杂在一起，同时向着剑池洒去！


第72章 为爱成魔，为爱而亡！

　　“雄霸不对劲，阻止他！”

　　高天心、燕晓兰杀戮天池十二煞之际，依旧凝神提防着雄霸。

　　他们知道，如果高难度轮回者施加了影响，雄霸势必要做出某些不正常的举动。

　　由于轮回者的手段实在太多，以高天心之能，也没法未卜先知，只能争取以不变应万变——

　　凡是雄霸要做的怪异举动，就是轮回者需要阻止的！

　　不过这一回，他们终究慢了一拍。

　　因为雄霸与为爱疯魔，将断脉剑气推至极致的剑魔强强碰撞，实在是不智之举，电光火石之间，众人实在没法阻拦！

　　于是乎，两种血液交杂着融合在一起，朝着剑池内蔓延过去，原本在得到雄霸“痴之血”，理应大喜过望的铸剑师钟眉突然怔住，喃喃念叨道：

　　“痴之意，魔之性，凶之念，三种最执着的血，怎么可能……怎么可能……”

　　凶之念？

　　高天心虽然阻止不及，却即刻开启了子弹时间，在慢动作的回放下，就见雄霸甩出的鲜血中，赫然藏着一枚飞镖！

　　那是鬼影的飞镖！

　　在偏僻小村内，围杀破军，趁着破军应付雄霸三分神指之际，偷袭得手的飞镖！

　　其上沾染着破军的血！

　　凶之血！

　　“剑贫贪之血，剑魔魔之血，雄霸痴之血，破军凶之血，莫非……”高天心悚然一惊，立刻朝着断浪传音，“拦住步惊云！”

　　“好嘞！”此刻步惊云收拾了手舞，断浪同样不甘示弱，日坐愁城火麟出，杀死足蹈，然后邪气一转，重新袭向步惊云。

　　这一剑骁勇异常，逼得已经准备杀向步惊云硬生生转身，抗住断浪。

　　“剑晨，去看看绝世好剑如何了！”

　　而剑晨刚刚想要帮助，高天心的声音又响了起来。

　　剑晨迟疑了一下，终究还是师父无名交托的任务重要，转而朝着铸剑池扑去。

　　南天队亦分出了白晓川、毛小青、南奕柯、何媛四人，呈半圆状护在步惊云数丈开外，隐隐阻隔住雄霸！

　　所作所为，为的正是保住步惊云的瞋之血！

　　果不其然，见步惊云不来，雄霸反倒朝着这位二弟子袭来！

　　但是有高天心布局应对，有南天配合默契，雄霸一时之间亦是攻之不破！

　　“拖，拖延过一定的时间，说不定就能坏掉他的打算！”

　　高天心冷静沉凝的声音回荡在耳畔，众人的防线更加固若金汤，牢不可破。

　　焦急之色，渐渐爬上了雄霸的脸庞。

　　以雄霸喜怒不形于色的城府，这已经是内心深处急到极致的表现！

　　然而雄霸毕竟是雄霸，他在江湖上数十年沉浮，大风大浪历经无数，心念疾转，突然对着步惊云冷笑起来：

　　“步惊云，你可知道屠你霍家七十二口的蝙蝠，去了哪里？”

　　此言一出，步惊云动作霍地一凝，险些被断浪火麟所乘。

　　“不好！”高天心面色一变，二话不说，突然仰首长啸起来，先天真劲滚滚而出，将雄霸接下来的话语淹没。

　　可惜单比内力，高天心先天功再厉害，仅仅是入了第二重没多久，终究比不过雄霸数十年的雄浑功力。

　　雄霸第一次所讲被掩盖下来，立刻全力提起三分归元气，道道声音穿透先天功，送入步惊云耳中：

　　“蝙蝠在天下会的天牢啊，一直在，他的本名叫做孔夷，他还有一个女儿，叫做……孔慈！”

　　“不用瞪大眼睛看着老夫，不错，正是孔慈！”

　　“父亲屠杀了你霍家七十二口，你爱他的女儿，爱得死去活来，老夫原先还不知你霍家余孽的身份，后来想想，当真是命运弄人！”

　　“可笑，实在是太可笑了，哈哈，哈哈哈哈！”

　　雄霸张狂中蕴含着无比歹毒的长笑回荡在剑池内外，将高天心的长啸声压住，下一刻，步惊云悲痛欲绝的叫声于焉响起：

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

　　这份刺激实在太大了，孔慈新丧没多久，正是支撑步惊云复仇的最大执念！

　　现在如此残酷的真相揭露，再加上麒麟臂的三焦玄关未通，步惊云只觉得五内俱焚，霍地跪倒在地，一口鲜血再也止不住，狂喷而出！

　　高天心、燕晓兰等人纷纷出手，以心念之控、沧海剑风欲兜住步惊云的鲜血，谁料那一边雄霸猛然咆哮一声，挥拳轰地：“喝！”

　　这一刻，他的功力毫无保留地倾泻而出，身着的华贵长衫竟是直接爆开，化作狂飙的劲力，重如山岳，狂猛无俦的一拳与脚下的地面来了一个亲密接触！

　　时间凝滞了一霎那，然后……

　　轰隆！

　　整座剑池，乃至于小半个拜剑山庄都在这惊天动地的一拳下晃了一晃，高天心等人的阻拦被直截了当地冲散粉碎，眼睁睁地目睹步惊云的鲜血顺着缝隙，朝剑池中央的铸剑池流淌而去！

　　步惊云的瞋之血，入铸剑池！

　　“五毒血铸……双凶出世……不！不！！！不！！！！！”

　　这一刻，绝世好剑的铸剑师钟眉，自从刚刚开始就苦苦思索的老者就像是陡然想到了什么遥远的传说一般，霍地流露出……

　　恐惧之色！

　　至为恐惧之色！

　　可惜……晚了！

　　剑贫之血——贪！

　　雄霸之血——痴！

　　步惊云之血——瞋！

　　剑魔之血——魔！

　　破军之血——凶！

　　五血汇聚，激荡出一股难以形容的涟漪波纹，徐徐朝着铸剑池下方沉入……

　　“死吧，剑魔！”

　　再一声如雷爆响，雄霸掉头扑至正凝神疗伤的剑魔身前，无视他勃然变色的骇然神情，三分神指·十万火急再出！

　　“雄霸，你不要欺人太甚，我不会让你好过的！”

　　剑魔绝不是好惹的主，狂吼一声，同样迎上，然而未等双方再度硬拼，他就发出凄厉惨嚎！

　　却是全身上下每一个伤口都在涌出咕嘟咕嘟的鲜血，就好似有无数的水蛭趴在他的伤口上，将体内的血液源源不断地抽取……

　　雄霸竟然早有准备！

　　他之前的一击，就备下了此刻的袭杀！

　　于是乎，雄霸再以护体罡气硬撑过一击断脉剑气，双指转拳，猛然下锤，嘭的一声，剑魔整个人犹如出膛的炮弹快速后抛出去，直直地坠入铸剑池内！

　　“噗！”

　　这凶横歹毒的一击顿时将剑魔重创，从未吃过如此大亏的剑中狂魔双目怒瞪，刚刚准备放出不死不休的宣言，脸色猛地剧变。

　　因为他的身体竟往剑池内陷了下去……

　　不，准备的说，以其那惊恐绝望到极致的表情，与其说是陷，倒不如讲是被拉了进去！

　　就好似有一头至为狂暴的凶兽，将堂堂一位二难度超凡级别的剧情强者，拉入剑池之内！

　　“救……救……救我！！！！！”

　　这一刻，剑魔疯了似的挣扎起来，口中咆哮出撕心裂肺的求救声，最终眼巴巴地望向傲夫人。

　　人生的最后关头，他本能地望向那个最喜欢的女人！

　　“天儿，剑老，快去救他！”傲夫人亦变了颜色，剑魔是拜剑山庄阵营的最强者，在傲天得到绝世好剑前，他绝对不能死！

　　眼见傲夫人带头扑至，剑魔脸上满是狂喜之色，迸发出求生的希望，未料雄霸嘿然一笑，一道掌风劈至，居然将傲夫人脸上的面纱挥落了下来。

　　剑魔猛然愣住，旋即遍体生寒。

　　因为面纱下，已经不再是他二十多年来魂牵梦绕的艳丽脸蛋，而是自鼻以下，划有二三十道凄厉剑痕，将一位绝色妇人变成了惨不忍睹的魔鬼！

　　傲夫人……被毁容了！

　　“你！！！”

　　面纱坠地的变故连傲夫人自己也没有想到，眼见着剑魔的双眼渐渐由呆痴转为狰狞，脸上本能地涌现出惧怕仇恨之色，霍地长袖浮起，密密麻麻的细针突然爆射，射向剑魔的双目。

　　剑魔四肢虽然陷于铸剑池内，但以他的功力，想要避开这股暗器洪流，并不难办到。

　　可是他呆呆地凝视着傲夫人由救转杀，一眨不眨，就这么被细针刺杀了双目。

　　如果双眼瞎掉的话……就能不再看傲夫人被毁掉的容颜！

　　他宁愿瞎眼！

　　然而傲夫人此举却让拜剑山庄一众上下无不惊讶莫名，傲天更是悲呼抢出：“师父！娘，师父对我们这么好，你为什么要这么对他？”

　　“天儿，他不是你的师父，他是你的杀父仇人！”

　　既然图穷匕见，傲夫人也不再有丝毫顾忌了，恨声道：“别忘了庄主是怎么死的！”

　　傲夫人被剑魔所爱，并非幸福，因为剑魔凶残成性，直接杀了她的丈夫，拜剑山庄的庄主，若不是她以自杀为胁迫，幼年的傲天肯定也死在剑魔手中。

　　而傲夫人这些年来苟且偷生，忍辱负重，为的只有两个目的——

　　第一是儿子傲天长大成人，得到绝世好剑，振兴拜剑山庄！

　　第二就是杀剑魔，为夫报仇！

　　此言一出，众人尽皆凛然。

　　除了傲天根本不听外，四大剑老面上都浮现出愧疚之色，这么多年来，他们早已臣服在剑魔的凶威之下，拜剑山庄实至名归的主人，是剑魔，而非傲天！

　　唯有傲夫人，至始至终没有屈服于剑魔的淫威，此时此刻，她再转向突然安静下来的剑魔，一字一句地道：

　　“自你杀死我丈夫开始，我便恨你入骨，但我更恨自己这容貌，因为它害我家破人亡！”

　　“前几天，你对我说，绝世好剑问世后，要得到我，我昨晚便用剑毁了它……”

　　“你这么多年来的努力，只会是一场空！再见了，我的仇人！”

　　语罢，转身就走。

　　“嘿……嘿嘿嘿嘿……不……我们不会再见的！”谁知下一刻，剑魔霍地发出低沉的笑声。

　　那笑声说不出地可怖，旋即打出了第六道断脉剑气！

　　断脉剑气仅得十道，一道比一道凌厉，第六道打出，便势如惊雷，地动山摇，神鬼皆惊，实力普通的傲夫人如何能敌？

　　妖娆的身形顿时高高飞起，吭都没吭一声，香消玉殒！

　　“娘！”师父转眼间杀了自己的娘亲，傲天彻底惊住了。

　　“你真的毁了自己的容貌……你以为我只是爱你的脸吗？好！好！好！”却见剑魔双手一摄，傲夫人的尸体已然朝他飞去。

　　双目已瞎的剑魔根本不顾下半截身子已经陷入了剑池内，反倒是用手抚着傲夫人的脸。

　　动作无比地轻柔。

　　但每抚过一寸剑痕，他的心就落下一滴血。

　　“既然我没法得到你欢心，你便恨我入骨吧……你恨我愈深，说明你对我所用的感情就愈深！”

　　“夫人，你纵然死了，亦始终无法离开我的怀抱，你一世也离不了我，生时得不到你，死后我也要得到你！”

　　剑魔神情悲激至极，轻柔中透出扭曲的声音中，吐劲全身！

　　十指用力，傲夫人的骨和肉立被捏碎，深深迸射进了其体内，一具完整的娇躯惨变为一团肉酱，血亦洒满剑魔全身。

　　他昂起脑袋，目露享受之色，两行眼泪却自眼角悄无声息地滑落下去，惨烈而又悲怆的场面，令在场众人亦禁不住唏嘘不已。

　　而经过这一番变数，信念彻底崩塌的剑魔再也没有做出任何挣扎，一寸一寸地没入铸剑池内……

　　彻彻底底消失在了众人的视线中！

　　留于人间的，只剩下一个血色的泡泡……

　　二难度超凡高手，就此陨落！

　　为爱成魔，为爱而亡！


第73章 至凶之剑出世！

　　“大好岁月，为爱蹉跎，情之为物，误尽苍生……堂堂一个绝顶高手，死得如此不值！”

　　目睹剑魔的下场，雄霸冷笑一声，傲视四周。

　　拜剑山庄一众人眼见他翻手为云，覆手为雨，短短时间就令己方最强的高手剑魔与主心骨傲夫人相继死亡，骇得面无人色。

　　痛失至亲的傲天更是浑身发抖，偏偏没有胆量去怒视雄霸！

　　他害怕雄霸发现自己的仇恨，会斩草除根，将拜剑山庄彻底铲平！

　　“隐忍，我必须隐忍！我是拜剑山庄最后的血脉，我不能死……一定不能死！”

　　“雄霸，拜剑山庄的剑道尊严不容任何人践踏，受死吧！”

　　傲天却不知他的举动，让四剑老大失所望，被傲夫人宁死不屈服精神所打动的他们对视一眼，齐齐腾身，施展四象剑阵，朝着雄霸杀去。

　　“米粒之光，也敢与日月争辉？”

　　然而雄霸随手挥出三分神指，纵横交错的指劲便将四名剑老轰得吐血败退，他闲庭信步地朝着铸剑池内走去，再逼开双剑奴与南天队的围攻，竟是无人能阻！

　　而池内，那吞噬下剑魔的泡泡，正在飞速地由红转黑！

　　嗡！

　　目睹这一幕，高天心眼神无比凝重：

　　“雄霸背后的高难度轮回者相当可怕啊，通过对剧情的了解，针对性情最走极端的步惊云与剑魔两人，一举建功！”

　　“此刻剑魔身死，拜剑山庄势力几乎全面溃败，雄霸要图穷匕见了！”

　　似乎在呼应高天心对剑魔死亡的猜想，随着咕嘟咕嘟的冒泡声，无数黑色的泡泡陡然自铸剑池下方升腾起来……

　　起初还是液态形状，渐渐的，这些泡泡挥发到空气中，竟然化作数以百计的死黑色骷髅头。

　　就好似地狱之门于此刻此处开启，放出了蛰伏无数岁月的冤魂厉鬼，携带着难以想象的死亡之气，狂扑而出……

　　嘭！嘭！嘭！嘭……

　　霎那间，立于剑池边缘的那些拜剑山庄弟子身躯晃了晃，就一声不吭地倒下，死去！

　　吞神噬魂！

　　清场！

　　仅仅是前奏气息，就将场中实力不够的炮灰彻底扫光，这也是雄霸为什么只带了天池十二煞，并没有率领天下会大部队的原因！

　　而当偌大的剑池只剩下寥寥十数人站立时，一道至凶至煞，恍若能将天地间一切生机都凶败杀亡的暗金色长剑……

　　终于自正中冉冉升起！

　　这一刻，方圆数里之内，所有人的喉头都在上下耸动，四肢都在颤栗！

　　这一刻，就连注定要问世的绝世好剑都轻颤起来，似乎为这个同伴的提前诞生感到激动！

　　这一刻，远在乐阳镇的无名啪的一下，将手中的毛笔捏成两截，然后毫不迟疑地纵身而出，须臾之间就出了中华阁，却被一位凶人、一对凶兵拦在了路中！

　　“无名，我的好师弟，老子现在虽然打不过你了，但拖住你还是能试一试的！”

　　“你就等着吧，继续等待着……至亲死亡的一刻，饱尝那种生不如死的痛楚吧！”

　　眼见破军露面，再感受归元剑印的气息，无名的心……

　　沉了下去。

　　与此同时，当一股股凝如实质的可怖黑气自那凶剑上面升腾弥漫，无人再关注死伤殆尽的天池十二煞，都在迎接那最恐怖变数的到来：

　　“败亡？！那是败亡……”

　　“不可能，败亡剑魂如今还在小龙夺金刀内，位于大漠中，雄霸绝对没办法在如此短的时间寻回，而没有了剑魂，败亡提前出炉也是一柄死剑，根本不足为惧……”

　　其中，白晓川一反沉默寡言的常态，连连摇头，急急地说了一大段话。

　　那本该确定的话语，却满满是期盼的语气……

　　这位冷峻剑客，亦是罕见抱起了侥幸心理！

　　可惜下一刻，白晓川的双目就怒凸出来。

　　因为一道空间裂缝竟然自剑池正上方展开，其内绽放出深邃的黑色，旋即打出一抹金芒，急速坠下，竟然直直没入败亡剑内。

　　而那抹金芒刚刚没入凶剑之内，纹章疯狂震动起来，一道中性声音居然响起：

　　“二难度轮回者编号4899及其同伴干涉一难度守关挑战，触犯空间规则，剥夺所有能力，投入惩戒世界。”

　　这是高天心等人第一次听到空间的声音，以前都是以信息流的方式直接打入脑海中……

　　一如预期的冰冷、死寂，却反常没有呆板之色，好似正有一个超级运转、不偏不倚的人工智能，在默默地观览着他们的一举一动。

　　而话音刚落，虚空通道那头，立刻响起一道惶急的惨叫声，然后通道立刻封闭。

　　但是高天心等人，已经烦不了空间对于违规轮回者的处置了，因为一片巨大的乌云涌现半空，奇厚异常，所盖之处，大地恍如投进了漆黑幽冥，再无半点光亮及生气！

　　当这片漆黑如墨的乌云掩至剑池上空时，整个天地就像被吞噬般，所有人感到刻骨的寒意！

　　此为……天象·飞蝗蚀日！

　　至凶神兵出世的天象之兆！

　　然后这柄外泛漆黑死光，剑身上面镌刻着意喻屠杀、死亡与破败的佛教密宗咒文的败亡，就被一个人握在了手中！

　　一个为霸业痴狂，一心一意要雄踞万世，霸业千秋的人握入手中！

　　“败亡之剑，高武剧情阶段对应的败亡之剑……提前出世了！”

　　目睹这一幕，白晓川的声音冷静下来，带着一股事已至此的沉重与决然。

　　风云世界四大凶器——

　　绝世好剑、惊寂、天罪与败亡！

　　其中绝世好剑与败亡都出自拜剑山庄，其先祖傲日，曾联同十名铸剑师，准备用女娲补天的四颗奇石之“黑寒”铸炼一柄举世惊叹的剑，用以歼灭炙热的火麒麟。

　　他们所铸的第一柄，不是绝世好剑，正是败亡之剑。

　　不料在剑即将铸成之际，十名铸剑师中竟有九名先后被败亡之剑中的凶败杀亡之气刑克至死！

　　此剑之凶厉，简直无与伦比！

　　故傲日不得不放弃铸成这柄至凶至恶之剑，并用余下的半块寒铁，依败亡之剑之剑型，铸成另一柄绝世寒剑，才是现在的绝世好剑。

　　而那名仅存的铸剑师有感于败亡太凶，出世定然会为人世带来浩劫，就偷偷带走败亡剑魂，远走大漠，最终辗转变成了小龙夺金刀……

　　在原剧情里，败亡出世还要数十年之后，剑主是聂风之子易风，他带回了小龙夺金刀，促使剑魂合一！

　　那已经是风云三代的剧情！

　　而现在才是一代的前半期！

　　由于这一环必不可少，连高天心都没想到二难度轮回者会在败亡上面做手脚！

　　谁知道，对方偏偏就这么做了。

　　五毒血铸，剑魔身祭，最后的败亡剑魂……直接破空送入！

　　毫无疑问，无论那个编号4899和背后的团队遭到什么样的惩戒，目的已是达成！

　　“看来幽若前世的敌人比我想象得还要厉害啊，当真有挑战性了！”

　　就在高天心脑海中浮现出这个念头时，中性的空间之音继续响起：

　　“守关挑战在外力干扰下难度强行提醒，现给予守关挑战模式补偿——”

　　“所有参与此场守关BOSS战的轮回者自动派发100ML生命之泉，战斗后如有剩余，毋须上交。”

　　“所有参与此场守关BOSS战的轮回者得精元灌注，基础能力、功法、血统之力等得到一定程度的永久提升。”

　　“所有参与此场守关BOSS战的轮回者可指定某一个低于A级的能力临时提升一阶，守关BOSS战后，能力恢复，体验感悟不消失。”

　　“击败守关BOSS雄霸，所有守关挑战轮回者奖励层次提升一大阶或额外获得一次S级特殊奖励的机会。”

　　“好夸张的补偿，在空间的判定中，此时的雄霸是有多难杀啊？！！！”

　　当一条条的补偿规则传入耳畔，众人却俱是不喜反惊。

　　因为他们很清楚，空间的平衡策略绝不会对任何一方有所偏颇，它给予守关挑战一方的补偿越多，就越证明雄霸此刻的可怕！

　　有鉴于此，毛小青哀叹起来：“空间你干脆将败亡之剑收走不就成了，让雄霸变成正常的守关BOSS，我们真的不想要那些补偿啊！”

　　可惜这声哀叹仅仅是哀叹而已，相反，高天心立即通过纹章，提出了计划中的尝试：

　　“编号10086向空间申请其余的补偿方式：”

　　“征得守关狙击模式轮回者的同意后，将守关狙击模式转为守关挑战模式，共同应对守关BOSS。”

　　“三名守关狙击模式轮回者位于拜剑山庄地域，同意SS级评价获得者编号10086提出的补偿方式，调整生命之泉降低为60ML，其余不变。”

　　“呼！”听到这个回应，高天心终于如释重负地呼了口气。

　　这几日，姜慧、药王和崔秀宁在小仙女龙隐身法术的帮助下一一潜入了拜剑山庄，默默潜伏下来，就等待着剑池决战！

　　这才是最冒风险的事情，高天心根据自从获得S级评价以来，空间的诸多优待，推测出他能够一定程度上拥有提议的权利……

　　他成功了！

　　生命之泉固然珍贵，但南天队在恢复底牌的储备已经够多，高天心同样有血菩提！

　　如果六十毫升生命之泉拿不下雄霸，那么一百毫升顶多是苟延残喘片刻！

　　相反，三名实力强横的轮回者参战，足以发挥出决定性的作用！

　　所有空间信息全部完毕的下一息，雄霸唰地转过身来，与高天心再一次遥遥对视，两股清晰的意念于半空碰撞：

　　“高天心，飞仙盟主，外来者的首领啊……受死吧！！！”

　　“来吧，守关之战，雄霸天下，恩恩怨怨……落下最后的帷幕吧！！！”


第74章 所向披靡

　　“老匹夫，受死！！！”

　　当雄霸立于铸剑池旁，握住提前出世的败亡之剑时，场中能够具备一战之力的剧情强者，只剩下寥寥几位！

　　其中的剑晨与断浪，已然感受到一股无法用言语形容的死亡肃杀之气扑面而至，无论是邪气凛然的火麟，亦或是浩然正气的英雄，都在猛烈颤抖，不得不用全身功力予以压制。

　　唯有步惊云丝毫不受影响！

　　只因他同样是可带给人世黑暗与死亡的……

　　不·哭·死·神！

　　败亡之气不仅完全无法压制他，剑魔对傲夫人的畸形之爱反倒让步惊云不可抑止地想起了孔慈……

　　悲愤欲绝！

　　悲痛莫名！

　　他的人生，注定与悲字分不开！

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

　　在这股强烈到极端情绪的推动下，麒麟臂霍地爆发出了强绝的潜力，三焦玄关居然于此最关键时刻破开，火麒麟之血从手臂流至全身，无匹的力量顿时迸发出来！

　　主角爆种！

　　下一刻，一招排山倒海，恍若轰雷压顶，惊虹一击，朝着雄霸狂推而去！

　　这一回，包括高天心在内，再无人阻止步惊云了！

　　然而，雄霸败亡下垂，眼睛眯起，只剩一线隙缝，其内的神采掩去，不言不语。

　　但这种无声的积蓄，却尤为可怕，就在步惊云强猛无俦的掌风推至身前丈许之地，拂得紫色锦衣猎猎作响时，雄霸的双目……

　　猛然睁开！

　　“喝！”

　　一种战无不胜，攻无不克，只属皇者的慑人霸气之芒自其内爆出，败亡霍地上扬。

　　黑气蔓延，亡者败杀，极光电闪，贯穿天地！

　　轰！

　　二力甫交，顿时荡起漫天劲气，罡气激荡，石尘弥扬，然后就见一道人影伴随着漫天喷洒的鲜血远远地落了出去！

　　一个照面间，麒麟臂的步惊云……败！

　　一剑之威！

　　但是眼见着步惊云即将一败涂地，一股莫名的力量突地涌出，半空中的步惊云就好似被牵引一般，划过一道半弧，由另一边朝着铸剑池内坠下。

　　“绝世好剑？！”

　　雄霸浓眉一耸，头不回，身不动，败亡之剑轻轻一抬，一道黑色剑芒就飙射出去，切向步惊云腰腹。

　　如果这道剑光斩实，保证步惊云被直接腰斩，哪怕火麒麟血再神异，也有殒命之危！

　　“惊觉……！”有鉴于此，剑晨大惊失色，顾不得再压制英雄对败亡的排斥之颤，莫名剑法全力施展，挥剑攻上。

　　“哼！”雄霸不屑地抬了抬眼，败亡再度轻描淡写地挥击而上，没有一点拖泥带水！

　　其上汹涌澎湃的死气自发涌起，激荡起凶杀洪流，也不需要拖泥带水！

　　于是乎，苍穹轰隆，风云大变，只听喀蹦一声脆响，兵器的折断声立刻响起！

　　“啊不！！！！”

　　这一刻，剑晨一向镇定从容的脸庞上陡然间绽露出无比惊愕难信的表情！

　　一种本来无法在他脸上找到的表情！

　　因为，英雄剑……断了！

　　被败亡之剑斩断！

　　“嘿！”

　　如此没完，雄霸手腕轻轻一抖，剑芒暴涨，没有英雄护持的剑晨浑身如遭雷噬，鲜血狂喷，颓然倒飞。

　　又是一剑之威！

　　不过经此缓冲，步惊云已经落入了剑池之内，断浪也已经消失不见。

　　但是对于两个手下败将的最终下场，雄霸已经不在乎了，此时此刻的他睥睨四方，享受这种所向无敌的霸者之感，高亢的声音里透出说不出的不可一世：

　　“哈，惊云……我的‘好’徒儿，难道你忘了当日为师的教海了吗？人，须量力而为，妄想螳臂挡车，简直死不足惜！”

　　“英雄？武林神话无名的佩剑，见剑如见人的神兵……已经成为过去式了，从今往后，江湖再无神话，只有一个永固的霸主，那就是我——”

　　“雄霸啊！！”

　　“你·们·统·统·都·得·死！！！”

　　你字刚起，剑光死气爆闪，无比夺目的黑光瞬间突然出现，刺得所有人视野里一片黝黑！

　　然后他们骇然地发现，电光火石之间，败亡已经推入了高天心身前的半丈之内！

　　这一剑大开大合，将张扬狂放的气概诠释到淋漓尽致，明明是简单朴实的招式，却又展现得锋芒毕露！

　　两种截然相反的风格被揉合到一起，再加上败亡之利，连剑术最高的燕晓兰和白晓川都勃然变色！

　　高天心同样瞳孔收缩，首当其冲的他被败亡至凶至煞的杀亡之气锁定，四肢冰冷僵硬，连思维都不复平时的灵活。

　　所以他避之不开，唯有勉强在剑芒锥入体内的霎那，提前单脚跺地，犹如炮弹一般狠狠向后飞出。

　　这已经是最及时的应对，使得高天心最大程度上地规避伤害，即便如此，暴风壁垒内甲也被破开一个巨大的缺口！

　　这件助高天心多次免于敌人重伤的内甲，在败亡之剑下，简直不堪一击！

　　“你逃不了！”

　　雄霸得势不饶人，挺剑继续追击。

　　他已认定高天心是轮回者的首脑，杀死高天心，余下的诸人便是不足为惧！

　　且不说这是不是对南天的小觑，至少南天立刻四方八方，阻敌救援——

　　白晓川四象剑诀电如幻，雨无间，快如飓风，在瞬间将所有力量与速度都在这一剑内迸发出来；

　　周鑫的断脉剑气紧跟袭上，这一回他却是在灭世魔身的劲力下腾身而起，指劲至上而下点出，带出泰山压顶，天柱倾塌的无与伦比压力；

　　南奕柯双拳直出，化作两条火焰之龙，旋转交错，离合分聚，居然将剑池的铸剑之火吸引，融入其中，更增威仪；

　　这三位在出手之际，身上都涌动出奇特的气息光华，显然是动用了类似龙象舍利、密陀宝珠之类的装备道具手段！

　　放手一搏，再无保留！

　　加上得精元灌注，从而大涨的内力血统，这联手一击恢弘澎湃，势不可挡！

　　“这种手段，你们在凤溪村内应该拿出来的，那是你们最后的机会，错过了，就永远不再拥有！”

　　此等联合攻势，普通的二难度超凡层次都无法等闲视之，却换来了雄霸一声似笑非笑、高高在上的点评。

　　只因雄霸连防御的姿态都没有做出，仅仅是猛然催劲，他们的攻势在败亡黑气与三分归元真劲形成的崭新护体罡气面前，闪了几闪，便消退于无形；

　　雄霸一甲子的功力之深厚，显露无遗！

　　毛小青见了二话不说，徊翔、呼风、千叶、凌雪、定魂、炎转，各种各样的符箓蜂拥而出，存货之恐怖，看得高天心都是一怔；

　　何媛则是皓腕一转一旋，密密麻麻的金针首先附上破罡之力，旋即在她的牵引下形成网状的切割，这位外表娇娇弱弱的护士女孩竟也具备着如此强横的攻击能力；

　　“杂门异术，土鸡瓦狗！”

　　可惜雄霸依旧蔑然一笑，败亡剑气挥出，化作一个个骷髅头，桀桀怪啸，后发先至地消融金针，燃毁符箓！

　　远程异术压制，竟真如土鸡瓦狗般，被一击而破！

　　不过白晓川三人并没有放弃，第二波联手攻势转瞬再出，不死不休，经此一来，雄霸的败亡剑气也不避免地削弱了几分。

　　就在这稍纵即逝的一刻，一道璀璨到恍如浩瀚银河的剑气煌煌赫赫地闪至！

　　正是圣剑四诀·波澜壮阔淹九泉！

　　高武之剑——再起！

　　与进入风云之前与高天心切磋的那一次相比，此次燕晓兰明显有了不小的进步。

　　玄武虚影不再通天彻地，悬于半空，看似威武，实则力量分散，而是与疯狂激荡的气流一起，统统凝于南天之剑内！

　　这凭借一己之力使出的浩然剑诀，同样趋至于二难度超凡之境，在空间的设定下，守关BOSS大部分是二难度一星左右的实力，七名一难度巅峰强者围攻，自然有取胜的可能！

　　而且在此过程中，天赋异禀的轮回者籍此突破一难度的实力壁障，成就超凡，亦是守关挑战的意义所在！

　　可惜，此时此刻的雄霸，已经不是普通的守关BOSS所能比拟了，面对这一剑，他仅仅是神色稍稍正经了一些，然后……

　　败亡忽地悬聚半空，一股股螺旋般的黑气突现，吸纳起四面八方的天地精元来！

　　这致命的一吸，立刻让波澜壮阔淹九泉聚纳的玄武剑气恍如泥牛入海，直截了当地消失在败亡漩涡中！

　　而等到雄霸再度抓握住这把绝世凶剑的剑柄，一股汹涌的力量顿时化作滚滚洪流，灌入他的体内，眉宇间黑气更盛，气势大涨。

　　目睹这一幕，南天队人人变色，连一向波澜不惊的燕晓兰都涩然道：“高武神兵之威……当真可怕！”

　　不错，一如绝世好剑本能地吸纳周遭无穷力量化为己用，遇强愈强一般，败亡之剑亦可自发地驾驭天地元气，化作无穷无尽的凶败煞气！

　　更别提此处剑池已经有了剑魔、天池十二煞、傲夫人、四剑老等大量的亡者，更填其无上凶威！

　　掌管此方的天地元气……

　　剑锋所指，所向披靡！


第75章 浴血之战，永不言退

　　波澜壮阔淹九泉失利，燕晓兰没有后退，反倒借助一股反震力，如陀螺般急旋起来，带起的一股股沧海剑风，碧波浩渺，席卷而去。

　　雄霸能掌控天地元气，完全是依靠败亡之剑，由于她的圣剑四诀掌握得同样不到家，才会被对方轻易克制。

　　而沧海啸天剑论目前的品级，远不及圣剑四诀，却是燕晓兰自我领悟的剑法剑理！

　　果不其然，面对这套剑法，雄霸不再出败亡，左手封挡了几招，立刻变势，举步前踏，左掌拍出，排山倒海的霜气蔓延，直接轰中南天之剑！

　　燕晓兰腰间的阴阳坠绽放出璀璨的光芒，运转得太极嫁衣功，毫无花俏的一拼，双方同时摇了摇，竟是势均力敌之态。

　　“他得败亡之助，可调动天地元气，但内力纯度没有单施三分归元气时的高！”

　　一言既出，南天队轰然应和，再度杀上！

　　得补偿强化，精元贯体，此时此刻的他们，均拥有与二难度超凡一拼的底气！

　　能走到这一步的轮回者，亦都具备着自强不息的信念，就算雄霸在二难度的干涉下，变得再强大，他们也要拼到最后一刻！

　　“作为对手，你们这些外来者，比起老夫以往的那些手下败将，确实要可畏可敬得多！”

　　切身感受着这股凌厉凛冽的勇绝之意，雄霸终于露出动容与肯定之色，同时必杀之心也彻底融于招法之内……

　　一手使败亡之剑！

　　一手出三分神指！

　　绝世凶剑，毕生绝学，汇聚出铺天盖地，挡者披靡的无匹洪流，朝着南天队轰去！

　　然而最先接剑的，却是高天心！

　　雄霸攻高天心，南天队接战，雄霸欲戮南天，高天心又挺身而出——

　　这一刻，周遭的时间流逝突然慢了下来！

　　子弹时间！

　　A级的子弹时间！

　　守关BOSS战的能力补偿一出，高天心立刻指定B级的子弹时间，将其临时晋升为A级！

　　在扭转时间的神奇能力面前，哪怕高武神兵的天地之地再强，剑芒指劲都不由自主地缓了一缓！

　　“机会！”

　　便在这一瞬之间，高天心出莫名剑法，划过一道合乎天地之理的弧度，切向雄霸，燕晓兰与白晓川则双剑齐出，两股凛冽的剑气立刻汇聚到一起！

　　并非玉女素心剑法的双剑互补，却是同样的精妙，同样的凌厉，同样的不屈不饶！

　　面对这如大海巨浪，狂涛涌动，又能接上无穷变化的一击，雄霸立出三分天下，如海啸般的磅礴力量将赫炎、南天与赤剑全部弹开！

　　但是如此一来，他的力量一分为三，也构不成明显的威胁！

　　一击之后，功力稍弱的白晓川退后，周鑫补上，一阵阵清凉舒爽的药风即刻没入他的体内。

　　身背药箱，双腿贴着神行甲马的男子于剑池边缘鬼魅般地闪现，正是全面接替何媛位置的药王，成为众人最坚实的治疗后盾！

　　“天玄五行，应承诸仪，守镇结定，元气封摄！”

　　另一边，金木水火土五行符箓自毛小青的双袖中密密麻麻地飞出，每种各二十张，共计一百张，同一时间焚烧起来！

　　他念咒掐诀，周身流转出玄妙的灵力波动，托住整个身体直接悬浮起来，竟然以自己为阵眼，构建出五行镇元阵，一定程度上限制此方区域的天地元气！

　　这就极大地遏制住了能够调动天地元气的高武强者发挥！

　　“哦？”于是乎，雄霸顾不上高天心三人的剑势，目光唰地一下落在了毛小青身上，然后立即改变目标，杀向毛小青！

　　然而不待他的剑芒风驰电掣地涌至毛小青身前，腾的一声，南奕柯开启火焰之子变身，直接转换成了一股火浪，风暴肆虐，火舌漫卷，将毛小青包裹得严严实实！

　　“给我开！”

　　同时，天地元气一被阻隔，高天心赫炎红光暴涨，罕见地双手握剑疾挥，拖曳出漫天劫火，朝着败亡劈头盖脸地压去！

　　败亡的黑气……首度被压制住！

　　白晓川咬牙补上，燕晓兰三人的攻势立出，剑风激昂，无孔不入，单以三分神指应付的雄霸身躯晃了晃，肋下和腹部各开了一道血口。

　　“喝！”但他暴吼一声，反身攻上，挥剑一转。

　　败亡既然位列四大凶剑之一，所依仗的自然不可能只有一个吸纳天地元气之力，此刻锐利无俦地一闪，高天心等人手臂立刻见血！

　　同样受伤，高天心却觉得一股凝如实质的寒气朝着体内袭去，刚刚冲入经脉中，就分散成无数尖利的细针，四面八方地分散开来！

　　如此一来，他立感行动僵硬，内气不畅。

　　这还是他修炼道门正宗先天功，经脉穴道远比旁人稳固的情况下，不然的话，分分秒被这股死寒之气弄至残废！

　　有鉴于此，高天心根本不用心念之愈，马上灌下生命之泉，吞咽了一大口，用以驱除败亡剑气！

　　同时，周鑫胸膛更是氤氲出一道血雾，无视灭世魔神的护体罡气，直截了当地切割而过。

　　“喝！”

　　他的脸色立刻发青，不过借助这股伤痛，狂态毕现，狂喝一声，出指不仅丝毫不慢，竟是比寻常更快一筹，灭世魔身功力再有突破，断脉剑气立刻在雄霸的肩头擦过。

　　以伤换伤！

　　“小辈，你打错主意了！”

　　雄霸眼中凶芒大盛，同样对于肩膀上焦糊的血肉视而不见，十万火急流转出密密麻麻的剑光，朝着南天队罩去。

　　“不好！”

　　南天队纷纷变色，以败亡剑气如此诡异的特性，若是被这种范围性的杀招割伤，那真是有再多的生命之泉也不够用啊！

　　所幸这一回，与败亡之剑硬拼的，再也不是轮回者，变为一具具同样弥漫死气的亡灵战士以及自石块泥土中走出土元素！

　　死灵法师姜慧与巫师崔秀宁——双双出手！

　　早在泥菩萨之役中，雄霸就见识过两女的能耐，但这一回出现的亡灵战士和土元素已经大不相同——

　　前者攻，手中的长刀以割裂空气之势呼啸而下，森然死气完全包裹在刀气之内，电光火石之间，雄霸在刀身上已是看到符咒光芒，心知肯定是对方的道士予以了强化加持；

　　后者守，再不是由石块岩浆随意捏成的，变为真正的力士，举手投足间，均溅射出滚滚的泥浆，模糊视野，遮蔽视线！

　　确实，雄霸将败亡剑气的特性与三分神指的精妙结合起来，无人可挡。

　　但也不需要挡，这两股至关重要的力量一出，立刻助高天心与南天队承担下败亡最可怕的普通攻势！

　　这一刻，南天队无比庆幸高天心将狙击模式转化为己方阵营的明智之举！

　　每每无法抵挡时，就朝亡灵战士与土元素身后一躲，用两大召唤物来抵挡败亡的锋芒；

　　每每窥破雄霸招式，就瞬发发招，不求命中要害部位，只要在雄霸身上留下伤痕，水滴石穿，总能击败他的无敌之势！

　　这位武林霸主的剑法其实不怎么样，他强悍的是拳脚功夫，在剑术上面无甚造诣。

　　当然，也不可能完全不通剑术，毕竟武学到达超凡层次，各种奇门兵器都能信手拈来，更别提百兵之首的剑了！

　　不过轮回者见缝插针，最擅于以己之长攻敌之短，此刻就是针对雄霸剑法的缺陷！

　　然而雄霸历经大大小小，无数战斗，经验丰富至极，眼见着短时间内无法突破众人的防线，轰破毛小青的五行镇元阵，战术再变。

　　不再运剑，他霍地出掌，排山倒海的劲气直直地轰在当前的死灵战士胸前。

　　沉闷的骨裂声响起，这穿戴盔甲的亡者整个背部猛然暴出一个巨大的凸起，然后毫无反抗之力地四分五裂！

　　雄霸借势猛然后踏，手肘徒然向左突去，又是一名死灵战士头骨破碎。

　　出腿飞蹬，风卷残云的一脚将第三名死灵战士完全摧毁，顺着反向之力，身形一偏，猛然朝右撞去！

　　前踏、后撤、左突、右撞，这一刻的雄霸，好似化作豪迈狂暴的战士，大气磅礴，拳脚无敌，符咒长刀在无坚不摧的三绝劲气下犹如纸糊！

　　须臾之间，数名亡灵战士的行动能力就被彻底废去！

　　但这似乎无济于事，因为更多的亡灵战士还在待命，高天心等人也趁机施以攻击，照这么杀下去，岂非本末倒置？

　　“给老夫死来！”

　　谁料摧枯拉朽的虐杀亡灵战士，并不是雄霸的目的，他怒目狂瞪，突然自地面摄出一把绝世好剑的剑胚，朝着东南方向狠狠掷去！

　　“啊！”

　　空空如也的地方涟漪般荡开，姜慧的身影一闪而过，原来她正藏于那里，全心全意控制着死灵战士……

　　这一战高天心没有让小仙女龙近战交锋，也没有半分施展玉女素心剑法的意思，而是给四个人轮流地加上隐身法术！

　　所以在雄霸的视野中，一直看不到姜慧、崔秀宁的踪迹，药王闪了闪，也消失无踪，便就无从下手。

　　直到轰散数个死灵战士，敏锐捕捉到法力波动，才骤然发难！

　　图穷匕见！

　　这直捣黄龙的思路无疑是至为正确，可惜眼见着姜慧避不开这夺命一击，一道长索甩出，正正轰在世好剑胚上，将它轰飞开去……

　　金玲银索！

　　小仙女龙！

　　“放心哦，有我的守护，雄爸爸伤不了你们的！”

　　小仙女龙娇俏中透出郑重的声音响起，姜慧长松一口气，法杖再扬，更多的亡灵战士朝着雄霸涌去。

　　雄霸一击失效，怒哼一声，再出败亡！

　　在败亡剑的锋芒下，护甲变得如纸一般薄，两条浩荡黑气交叉掠过，四颗头颅带着死气腾腾的污血喷出，尚未冲向天空，就被败亡吸纳其中：

　　“哈哈，老夫感觉得到，这赶尸术会助长败亡的煞气，你们这是自寻死路！”

　　“没见识……吸纳亡者之力哪有这么容易？”姜慧冷笑声起，没有丝毫担忧。

　　确实，下一刻败亡剑上竟是滋滋作响，竟是东西方的死灵斗气与凶败煞气互不相容，彼此之间反倒冲突起来。

　　最终当然是败亡获胜，可这并没有如雄霸预期那般滋长凶煞之气，恰恰相反，败亡剑气还有了一分削弱！

　　雄霸面色不可抑止地一变。

　　“就是这时……破！”

　　趁着这个空隙，高天心手腕轻轻一颤，赫炎在他那奇异般的控制下摇荡震颤起来，幻化出无数银影，交织出一片光幕，直截了当地轰击开去……

　　莫名剑法，长驱直入！

　　与此同时，九九八十一枚天穹剑印，呈九转归一之态，化作一股勇往直前，势如破竹的旋风，朝着雄霸冲去！

　　轰！

　　毫无花俏的硬碰硬！

　　下一刻，高天心狠狠跌飞开去，鲜血狂喷而出，但是尚未落地，一枚血菩提就吞入腹中，配合着密陀宝珠予以疗伤。

　　雄霸身形则猛烈地一晃，脸上闪过一抹病态的嫣红，四个庞大的土元素领头轰然挤压过去，不给他丝毫休息的机会。

　　“我来！”

　　燕晓兰随之而上，剑音轰鸣间，同样狠狠飞退。

　　已是遍体鳞伤，披头散发，清雅的模样再也不在，全身散发出凛冽的剑气，剑交左手，却是右手的骨头已经粉碎性地断去……

　　“到我了！”周鑫将灭世罡气完全转为断脉剑气，推动出刚强无俦的劲气，在狂猛的交击中，破破烂烂的身躯坠下，又重新爬起……

　　“跟他拼了！”南奕柯火炎激荡，压榨出每一个细胞的滚滚炎劲……

　　“无数日夜的准备啊！”毛小青御使符剑，苦心钻研的符箓道诀在心中流淌……

　　所有人眼中透出的，全是一股坚定不移的坚持与执着——

　　永不言退！

　　更不会言败！

　　血不留干，死不休！

　　守关挑战，我们必须过啊啊啊啊！

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　接连不断的交击中，雄霸亦是血染衣襟，一步一步向后退去，最终以双方为中心点，一圈肉眼可见的冲击波扩散出去，整个万剑之池的地面都犹如被风暴肆虐过，沙石横飞，烟尘弥漫，数道人影朝着四面八方翻飞……

　　血·洒·长·空！


第76章 我命由我掌，不被风云覆

　　啪嗒！

　　白晓川重重地落在剑山上，何媛见了赶忙朝他那里扑去，可路到半途，双膝一软，自己都险些跪了下去。

　　这一战拼得太狠！

　　这一战内力也压榨得太厉害！

　　这一战的惨烈，超出意料之外，却又在情理之中，短短半盏茶的功夫，所有人已是遍体鳞伤，浑身浴血！

　　没有缺胳膊少腿的，还是生命之泉的功劳，而南天队的储备外加空间的额外补偿，也即将告罄了！

　　所幸还有……血菩提！

　　天材地宝无法固化的话，属于非鉴定物品，是不能带出风云世界的。

　　所以在凌云窟内，高天心吃了四枚，就基本上到达极限，接下来再服用也仅仅是有些许固本培元之效，对于功力没什么提升。

　　有鉴于此，他给小仙女龙与幽若分了分，将剩下的就作为了这一战的药物储备，是为除生命之泉外的最佳恢复手段！

　　说实话，他对南天队很有愧疚之意，若不是幽若的关系，以南天队的实力，拿下普通模式的守关BOSS雄霸，绝对不成问题，根本不至于战成如今的模样……

　　当然，南天队认为是他在天下会石阶上给予了关键的援手，毁掉了刀锋队苦心布下的杀局，双方并不相欠。

　　不过人人吞服下一两颗血菩提，这在凌云窟大收获的天材地宝，也全部耗尽了。

　　不远处，药王、姜慧、崔秀宁现身，人人脸色煞白，显然是内力魔力短时间内耗损过快，再加上吞服药物恢复，伤到了元气！

　　没有了她们的支撑，场中最后仅余的几具死灵战士与土元素也默默地停止了行动，后者更是直接崩塌！

　　战到……弹尽粮绝的境地了啊！

　　当然，在众人的亡命搏杀之下，雄霸是最不好受的！

　　霸气的方脸，峥嵘的额角被鲜血覆盖，劲服破破烂烂，身形摇摇欲坠，深可见骨的伤口过十！

　　除了那一对依旧明亮，依旧执着的眼睛外，从表面的狼狈上看，再也没有武林第一人的威仪了！

　　甚至于，他的内伤比外在表现得更加严重，因为他没有生命之泉、血菩提这样的神药地宝！

　　并且败亡之剑过于凶煞，不但无助于疗伤，甚至还会拖累三分归元气的恢复之效！

　　正常情况下，此战的曙光已经展现，然而这一刻，众人的心却沉了下去，脸色一片惨白。

　　因为一股股肉眼可见的黑色气流，由雄霸的脚底向着头顶飞速流去，同样，他的脸上亦呈红、蓝、绿三色气芒，朝下涌动！

　　败亡之气……

　　三分归元……

　　最终将在丹田之处汇聚，以一种众人暂时无法理解的模式融合到一起！

　　“不好，他难道要吸纳败亡之气，形成……形成……领域？！”

　　白晓川的惊呼声中已经带出了痛苦的呻吟。

　　确实，战至如今的地步，雄霸想要再度提升，似乎也唯有领域了！

　　雄霸与败亡之剑契不契合？

　　如果单纯以剑手的角度来看，无疑是不合适的，败亡乃至凶之兵，又对应高武层次，雄霸的剑法造诣根本不够瞧！

　　不过败亡能提前问世，无论是剑魂的寻回，亦或五毒剑祭，都与雄霸密不可分……

　　再加上这位天下会主能坐上江湖霸主之位，亦是刀口舔血，尸山血海，其桀骜凶悍之气，绝难想象！

　　从某种程度上来说，他这种人比起那些初出江湖，仅仅有些天赋的小辈，确实能驾驭凶剑的威仪！

　　更别提高难度轮回者很可能还做了某些手脚！

　　一颗凶亡剑心！

　　所以这一刻，同样被逼至悬崖边缘的雄霸开始尝试融合领域！

　　暗金武器拥有器魂，紫色神兵自带领域，败亡之剑自然也有……败亡领域！

　　“断浪，是时候了！！！”

　　高天心看得瞳孔猛缩，立刻放声长喝。

　　“天心，撑住，我找到风了！！！”

　　他的长啸声落下，就听剑池之外，断浪予以回应，然后一道煌煌赫赫的焚芒火炎自空中一闪而逝。

　　一道长发飘飘的身影在火麟的推动下，陡然现身剑池上方，然后雪饮刀锋，自上而下，狂劈下来！

　　雪饮神风，傲寒六诀！

　　凉寒一瞥——寒绝、霸绝的一刀！

　　“聂风，你也来送死！”

　　呼啸的狂风未至，奔涌的寒气未起，无以伦比的凶险已然隔空袭来，雄霸狂啸一声，败亡剑居然如法宝护主般，主动地朝着凉寒一瞥涌去！

　　刀芒……被接下来了！

　　然而一道血线，也自雄霸的人中闪现，他的脸色凝固，四肢僵硬到几乎难以动弹，肌肉绷紧到极致，一眨不眨地注视着……

　　眼犯红光的聂风，冷刃冰心的雪饮！

　　好可怕的人！

　　好骇然的刀！

　　“断浪，好样的！”

　　高天心长舒一口气，断浪终究完成了托付，以他与聂风的交情，让聂风在最合适的关头登场——

　　与步惊云一起，战雄霸！

　　不错，步惊云，自从跌入铸剑池内，就再无声息的步惊云！

　　堂堂超凡强者剑魔死于铸剑池中，堂堂英雄剑的传人剑晨在剑断后近乎一蹶不振，但不哭死神步惊云，却绝不会如此！

　　“雄霸，纳命来！！！”

　　这一刻，狂扑而出的步惊云周身猛然爆射出一股至为深邃的幽暗，凝聚出一股龙卷风暴，扶摇直上，吸附着周围的一切！

　　雄霸的身形马上变得摇晃起来，仰首见得那沉黑色的龙卷风暴中，一道寒光闪烁的光芒于焉升起，源头正是握于步惊云手中的那柄最沉重、最黑暗和最不起眼的……黑剑！

　　绝世好剑——问世！

　　一剑劈下！

　　败亡再扬！

　　轰！

　　步惊云跌飞开去，雄霸经过这三番五次的重击，在绝世好剑无坚不摧的锋芒下，一口鲜血亦是止不住狂喷而出！

　　“聂风，步惊云，趁着神完气足之时，使用摩诃无量，快！快！！快！！！”

　　而这一刻，高天心的声音通过心念之语传递到步惊云与聂风心中。

　　这两位剧情主角都是极有主见之人，普通情况下绝非轮回者可以驱使。

　　但是此时此刻，在面对天敌般的雄霸，握有败亡之剑的雄霸，师兄弟两人互视着，点了点头，倏地刀剑交击，发出一声龙吟！

　　雪饮刀、绝世好剑，两大神兵皆属至寒之物，交击下传出的声响仿如轰天雷响，直破九宵！

　　聂风、步惊云，两位恩怨情仇交杂，相敬相杀的师兄弟，通过源源不断的内力交汇，生出一般新生力量！

　　这一刻，风无相，云无常，天地变色，苍穹激荡，无所不至的云，无孔不入的风，两股力量赫然形成巨大的龙型风卷，将整座万剑之池朝着半空中吸去！

　　拜剑山庄的所有幸存者与附近的渔民百姓不可置信地仰望着这庞然大物朝着天穹升去，惊天地，泣鬼神，震荡九天之气，更是造成前所未有的天变！

　　如此方为……

　　风云合璧，摩诃无量！

　　即便在凤溪村见识过一次，毛小青亦是看得目瞪口呆，他很清楚，别说五行镇元阵已经消散，就算还在，保证也要立刻崩溃！

　　只因这摩诃无量，分明就在调动天地间的茫茫大力，具备着最显著的高武特点！

　　这便是剧情主角的福利！

　　在中武阶段的风云一代里面，就能调动高武级别的摩诃无量，也怪不得原剧情里的雄霸一败涂地，成也风云，败也风云！

　　这一次，是否亦能如何？

　　不！

　　“龙？命？”

　　眼见着这股如天崩地裂，山塌海啸的龙卷风居然化作一条巨龙，张牙舞爪般直冲九宵，旋即升腾到最高处，再猛然朝下倾泻而来，雄霸的目光……

　　极端地专注！

　　极端地狂热！

　　极端地……无悔！

　　自牙缝中一个字一个字地吐出这两个似问非问的字，败亡剑光闪现，雄霸霍地将自己的左手五指与右手两指齐齐削断！

　　自残！

　　最终，只余下右手三根手指，以一种无比怪异的姿势，握住败亡，但是滚滚洪流般的三分归元气已经通过仅存的三根手指，朝着败亡剑内涌去！

　　得其毫无保留的灌注，败亡剑黑气狂涨，嗡嗡作响，这一刻，败亡仿佛成为了雄霸的延伸，他身体的一部分！

　　旋即，三分神指的最强杀招·三元归一……出！

　　雄霸的整个身体，居然主动朝着上方迎去！

　　摩诃无量的“龙”霍然张开大口，狠狠向雄霸吞噬而下，龙腹之内，立刻传出轰然不绝的拼击声，最终迸发出一道绝世震撼……

　　轰隆！

　　势可翻江倒海，掀起无尽云浪的龙卷终于消散，似要毁尽天地万物以及所有恩恩怨怨……

　　转瞬间，一切回复死寂！

　　步惊云和聂风已经分散开来，狠狠掀飞出去，在这毫无半分花巧的绝世冲击下，爬不起身来。

　　怪异的是，万剑之池并没有直接坠下，依旧悬于半空，仅仅是稍稍倾斜过来，使得之前丧命的天池十二煞等尸首下雨般朝着拜剑山庄坠去……

　　同样，这惊天动地一拼的余波，也袭遍轮回者与剧情人物，使得所有人伤上加伤，高天心闷哼一声，都忍不住半跪了下去。

　　但是这份死寂，持续了仅仅数息，一道低沉的笑声，渐渐响起。

　　笑声的发起者，是握住败亡的雄霸！

　　九霄龙吟，惊天之变的雄霸！

　　周身透出无尽凶败杀亡之气的雄霸！

　　他还站着。

　　站在万剑之池的中央。

　　站在了无尽凶域的中央。

　　这一刻，整个剑池犹如置身地狱修罗，空气中充斥的是浓郁到让人不敢睁眼的死气，放眼望去，全是死黑的骷髅头……

　　寂灭凶亡，人剑合一！

　　五丈方圆，败亡领域……

　　终成！

　　“哈哈哈哈哈哈哈！”

　　于半空中的万剑之池，双目变得极端黝黑的雄霸大张双臂，回荡起宏朗无比的笑声，似能传遍天穹大地，剑山震颤，天摇地动：

　　“我雄霸的命，终究掌握在自己手中，我雄霸，才是真正的九天之龙！”

　　“我命由我掌，不被风云覆，就算天再青睐于你们，老夫也能……”

　　“逆·天·改·命！！！”

　　“完了！”败亡领域及身，就在南天团队所有人脑海中浮现出最深刻的绝望时，高天心却摇摇晃晃地站起来，对着不可一世的雄霸竖起一根手指：

　　“我……我就剩下一成功力了！”


第77章 给我败吧！！！

　　“小子，你找死！”

　　虽然不明白一成功力代表着什么，但此时此刻的雄霸，与之前再有不同。

　　为了能够抗下这惊天动地的摩诃无量，雄霸付出了代价！

　　极大的代价！

　　以他的枭雄智慧，自然知道那个幕后黑影不怀好意，定是与高天心一方有仇怨的外来者，所谓助他，只是借刀杀人而已。

　　不过在局势不受控制，真的有可能会被高天心众人击败的情况下，雄霸亦是不得不接受对方的部分建议，合则两利。

　　部分建议，这部分，自然是不损及雄霸自身的，只针对剑魔步惊云等人，雄霸要的是霸业永固，而非和敌人同归于尽！

　　但是战到这一刻，在面对着有高天心调控，趋至现阶段最强的风云合璧，摩诃无量，雄霸终于不得不使出了最后的备用手段——

　　自残手指，将三分归元气推至最强，并且使用了剑心！

　　幕后黑影给予的剑心！

　　一颗凶亡剑心！

　　在此基础上，强行与败亡气息相合，借助败亡之力大破摩诃无量，结果却是犹如断浪那般的人由剑控！

　　有鉴于此，他的霸气依旧，但眉宇间散发出的一股冰冷死气，却是前所未见：“高天心，你既然找死，我就成全你！”

　　话音刚落，手轻轻一抬，一道电射星驰的剑芒直射高天心，人剑如一，不分彼此！

　　“不！！！”

　　感受那锋锐杀意，凶赫至极的剑芒，这一幕，燕晓兰等人已是悲呼起来。

　　获得败亡之剑的雄霸，从二难度一星提升至三星实力，实力的跃升已经让众人打得凶险万分，动辄丧命！

　　而这个时候人剑如一，成就了败亡领域的雄霸，更是一跃成为二难度五星的超级强者！

　　此方风云世界本就被空间压制了一度实力，二难度五星已经相当于全盛时期，能够发动杀破狼的破军！

　　而反观高天心，同样是真的剩不下什么功力了。

　　因为之前的雄霸特意针对他先天功真气源源不断的特性，着重破坏他的部分经脉穴道。

　　先天功需要奇经八脉、十二正经贯通，一旦某些经脉完全堵塞滞涩，真气的催发速度自然大降，沦落到了第一重都不圆满的地步！

　　此消彼长之下，高天心看起来，根本毫无胜算啊！

　　“看来……真的没有希望了！”

　　所以业已见识过高天心创造了大大小小，无数战绩的南天队，这一刻都是心丧若死。

　　怪不得空间给予的补偿那么夸张，生命之泉，精元灌顶，能力升阶，还有那额外的超级奖励……

　　根本是水中花镜中月啊！

　　守关挑战有进无退，他们也不说那些逃跑的废话，黄泉路上，一起作伴吧！

　　“不要绝望，空间既然给予了我们补偿，就说明绝对有战胜雄霸的机会！”

　　“哪怕是些微的机会，也千万不要放弃！”

　　“置之死地……而后生！”

　　谁料这一刻，高天心沉稳的声音依旧回荡在南天队众、药王、姜慧、崔秀宁、小仙女龙心中，与此同时，一根银杉魔杖，滑入他的袖中！

　　无双终开启！

　　积累了一个世界的无双之力，猛然注入小巴蒂·克劳奇的“房间”内，一道虚影顿时闪进高天心的眉心！

　　然后下一刻，高天心的身形陡然间闪烁，不带丝毫破空之声，骤然横移丈许开外，轻轻松松地闪过了那道奔若雷霆、快逾闪电的剑光！

　　哈利波特世界最具代表性的巫师能力·幻影移形——出！

　　“这不可能！”

　　目睹这一幕，崔秀宁不可置信的惊呼声立刻响起，双目凸出，心潮翻涌。

　　高天心怎么可能会哈利波特世界的巫术？

　　根本是完全迥异的画风啊！

　　但是事实摆在眼前，由不得她否认，而高天心对幻影移形的掌控程度显然相当之高！

　　每一次的距离都是恰到好处，既避让过雄霸的败亡侵袭，又卡在最低的法术范围内！

　　有鉴于此，崔秀宁更是惊讶到嘴巴都张成O型，满脑子都是一个念头：“世上真的有魔武双修的天纵奇才？”

　　同时，雄霸的疯狂攻势亦失效了。

　　古武的轻功再精妙，毕竟有迹可循，在败亡领域的压制下绝对施展不开，但幻影移形……

　　却是真正意义上的瞬移！

　　与雄霸三番五次的交锋，高天心对于这位老对头已经熟悉到了极致，对方一抬手，便窥知下一步行动！

　　如此一来，雄霸的普通攻击完全摸不到高天心的边，而当败亡领域每每怒潮席卷，滚滚寂灭凶亡之气汹涌澎湃，势不可挡之际，幻影移形便包裹住高天心的身形，直接退向剑池边缘！

　　于是乎，数招之后，雄霸弃下“一成功力”的高天心，转而杀向南天队。

　　他的江湖经验何等丰富，绝对不会给予高天心拖延时间，制造变数的机会。

　　眼见雄霸不上当，高天心却是怡然不惧，眼睛一睁一闭，陡然移行到雄霸身侧，风格再变，堂堂正正地一拳轰出。

　　这一拳朴实无华，大开大合，气流激荡，战意冲天，发出清晰的龙吟象吼之声。

　　更为令人震撼的是，在一往无前的战意与气势推动下，高天心居然将围绕于雄霸周身的败亡领域嘭的一下轰散！

　　龙象大力，龙象大力！

　　毫无疑问，高天心此次选择的是无双空间内的金轮法王之魂。

　　龙象般若功一出，贴于丹田之处的龙象舍利猛然一震，源源不断地输入同源同质的真气，之前被雄霸特意封闭的经脉瞬间贯通，一股股蓬勃大力飞速地充斥四肢百骸！

　　而当高天心全力催动龙象般若功，却惊讶地发现，这套在低武世界有些“笨拙”的绝学，在风云世界却生出了种种不可思议的变化，让人止不住地精神大振！

　　“你强行融合败亡之剑，领域之力散而不聚，空有架子，同时五劳七伤，伤势极重！所以最先倒下的不会是我！”

　　“是你啊啊啊啊！”

　　不过此时此刻，显然不是研究武功的时候，高天心眨也不眨地盯住雄霸，也不管对方是否能完全理解意思，狂啸起来。

　　雄霸泛出死黑之气的双目怒凸，却是说不出一句完整的话来。

　　短短数息不到，他便由撵着高天心四处瞬移闪避的不可一世，变成了在龙象拳风下的险象环生，节节败退！

　　这一刻他才明白，之前高天心以幻影移形与他周旋，不光是拖延时间，更重要的是寻找败亡领域的薄弱点！

　　高天心坚信，空间不会给出无解的战斗，既然连风云的摩诃无量都未能如天命所言压服雄霸，就让轮回者亲手终结他的霸业之梦吧！

　　龙象般若一出，正面压制雄霸，数招之后，本就神智不清的雄霸心灵近乎被钳制，气机感应之下，高天心的双拳顿时再生变化！

　　无可测度，无法掌握，却又像全无变化，返本复原，集千变万化于不变之中！

　　轰！

　　“不，我与败亡……是无敌的组合！”

　　倘若换成平常的雄霸，这个时候肯定要审时度势，先行避让了。

　　然而这一息，他猛然暴喝一声，脚踩奇步，败亡之剑划出妙至毫巅的弧度，全力迎向，正面硬憾！

　　就在拳剑交锋前的一刹那，高天心目光突地一凝，子弹时间开启，在近乎不可能的情况下，前冲的身躯停滞，双足轻撑，拳化为掌，居高临下地拍击而下！

　　嘭！

　　这一掌准确至极地拍在败亡的剑身上，这柄自动问世以来就展现出赫赫凶威，连未开锋的绝世好剑与雪饮刀都被彻底压制的凶兵，竟是被压得弯曲起来！

　　“无敌的组合？我就破了败亡，看你无敌到哪里去！”

　　高天心的目的，正在于败亡！

　　只要败亡一失，雄霸就再也翻不起任何风浪！

　　咯吱！

　　雄霸目眦欲裂，三分归元气狂涌而出，可这正落入高天心的彀中，他牵引着三分归元气，将败亡作为两股真劲的交锋战场，剑身上渐渐开裂出一缕微不可查的细痕！

　　败亡嗡的一声，寂亡凶杀之气再一次大涨，却是神兵自身遭遇到了巨大的危机，开始自发地护体。

　　“不！！！！！”

　　下一刻，体内的凶亡剑心更是疯狂旋转，一股股汹涌澎湃的强劲黑气自败亡剑身上绽放，源源不断地灌入雄霸体内。

　　如果说此前的败亡是被雄霸强行融合，现在则是败亡自发地融合雄霸，这位天下会主终于体会到人被剑控的下场是什么，凄厉地惨嚎，面现无尽惊恐之色。

　　高天心见了，目光中露出叹息。

　　一如那时对幽若所言，听从那些高难度轮回者建议，雄霸只会落得个比原剧情更惨的下场！

　　果不其然，当面容扭曲到极致，一缕缕黝黑的气息从七窍中逸散出来，雄霸整个人猛然朝着高天心咆哮！

　　吼！

　　这一幕，就好似一头被凶兽附身的蛮荒魔怪，声浪中再无人气！

　　败亡领域里原本自发飞舞攻击的骷髅头霍地一凝，然后在“雄霸”的指挥下，朝着高天心噬去。

　　这一回，哪怕是幻影移形也避不过去了，铺天盖地的骷髅头终于扑在高天心的身上！

　　一眼望去，密密麻麻，纠缠蠕动，只剩下几个要害部位露在外面，却是以心念之护与岁月魔盾防护住，但是那种撕咬亦是令所有旁观者都感到毛骨悚然！

　　谁料陷身于万千撕咬下的高天心偏偏没有发出任何惨叫！

　　并非是他的意志力达到非人的地步，而是率先咬断了自己的舌头，哪怕痛苦到极致，也不做丝毫的屈服。

　　这无声的顽抗，激发出南天最后的斗志：“高天心，支撑住，我们来了！！！”

　　灵力耗尽、双腿被余波震断的毛小青实在爬不起来，却将申雷剑搭在何媛的腰间……

　　何媛的金针插入南奕柯背后，推劲过穴，使得熊熊火力能转化为火性能量……

　　南奕柯的双掌按在周鑫后背，得其相助，再一次催发灭世魔罡……

　　周鑫的灭世魔罡灌注进白晓川的赤剑内，他与燕晓兰一起御起赤剑，最终……

　　太极嫁衣功的精纯能量毫无保留地灌入高天心体内！

　　得这至关重要的一股助力，高天心双目一瞪，心念大涨，周遭那些骷髅头狂嘶一声，竟是齐齐消散！

　　若冰雪，遇烈阳！

　　被一柄闪耀着璀璨光华，升腾起火麒麟之形的赫炎剑相克制，冰雪消融般地散去！

　　但是下一息，新的一批凶煞骷髅又出现，再度扑上来，哪怕被阻隔在心念之护外面，亦是带着吞天噬地的凶亡杀气，拼命地冲撞。

　　所幸这一瞬间的清场，已是足够。

　　“长！长！长！”

　　“大！大！大！”

　　高天心内心中不住地狂喝，赫炎巍然耸立于头顶，疯狂地涨大，变得如孙悟空的如意金箍棒一样，剑身居然在无限地延伸扩展！

　　心念之转！

　　高天心脖子以下被实质化的败亡死气咬得白骨累累，惨厉无比，能够站着都是心志坚如磐石的代表，是个奇迹。

　　但奇迹再是奇迹，也没法突破身体的限制，根本不可能再移动，唯有以此随心层次的心念技巧相助，双脚纹丝不动，依旧将通天彻地的剑锋刺向雄霸胸前！

　　血光升腾，杀气升天！

　　最后一击！

　　“蜉蝣撼树……是没用的……”

　　已经彻底失去理智的雄霸嘴里居然还放着狂言，挥臂上挡，想要格开剑锋，不料高天心手中戒指一闪，岁月魔戒的石化射线顿时飙射，让他的手臂凝滞于半空！

　　于是乎，小仙女龙拼命抿着小嘴，金玲银索一送，将最后一道隐形的身影送入雄霸身后。

　　“给我败吧！！！”

　　在这千钧一发之际，高天心心念一动，意念灭杀，雄霸如遭雷噬，身形猛地一晃，旋即一双柔荑穿过了滚滚黑气，按在了他的后心上。

　　正是噙着泪水，却又目露无比坚定之色的幽若！

　　“老爹，你绝对不会希望被一柄破剑控制住的，给我醒来吧！”

　　同源同质的三分归元真气毫无保留地灌入雄霸体内，带动着他的功力一同运转，在这份至关重要的支撑下，他黝黑的双目一颤……

　　终于恢复清明！！！


第78章 雄图霸业，一生无悔

　　“雄霸，你已经体会过了人由剑控的最悲惨经历，到了这一步，对霸业的执念还不能放下吗？”

　　“老爹，你当了这么多年江湖主宰，一统武林，威风凛凛，大小门派，莫敢不从，已经够了啊，何必还苦苦地守着这份基业？放下吧！”

　　耳边响起高天心以心念之语的传音与幽若直截了当的劝告，将败亡之气压制到剑内的雄霸茫然四顾。

　　他看得不仅仅是剑池，还有……天下！

　　浮于半空的万剑之池，当真就如中原的天下第一楼般，耸立于云端，放眼望去，胸襟为之开阔，不自觉地生出一股掌控一切的宏图霸气！

　　但是此时此刻的天空，却被浓墨状犹如死亡幕帘的乌黑云层所遮蔽，之前扩散出去的败亡死气竟然没有消散，不断激烈翻滚，游动积蓄。

　　这看不见半分光明的黑暗景象，就仿佛昭示着天下会的未来……

　　没有未来！

　　有鉴于此，雄霸的脸色终于灰败下来。

　　一生拼搏，雄心凌志，称霸天下，成又如何？

　　不过是为名利与霸业劳役罢了！

　　放下？

　　嗯，放下吧！

　　人往往就是这样，不到黄河心不死，不见棺材不落泪。

　　在秦霜、步惊云、聂风相继叛出天下会，又历经剑圣、破军之乱，天下会威势大不如前的情况下，雄霸依旧执着，誓杀风云……

　　于乐阳镇中华阁之前，无名以琴音感化雄霸，希望他能放下对霸业的那股痴迷，雄霸毫不理会，固执己见……

　　直到现在，天池十二煞全部死亡，听从幕后黑影蛊惑，五毒血铸，败亡剑出，最终却险些被一柄剑操控，落得个最为悲惨的下场！

　　“雄霸，只要你肯放下，被断去的手指都可以恢复！皇图霸业，到头来无数血腥与仇恨，终久伴黄土，你还有女儿，不要错失这最后的亲人！”

　　终于，心念之种的推动，成为了压倒骆驼的最后一根稻草。

　　雄霸的双肩一颤，得幽若支撑，大涨的三分归元气开始朝败亡剑内涌去！

　　这一次，却不是毫无保留的支持，而是破灭！

　　两头夹击，他要毁了败亡之剑！

　　“成功了！”

　　目睹着败亡剑嗡嗡作响，其上开裂出一道又一道裂痕，高天心双眼中总算露出如释重负之色。

　　正如蚀魔幽绫在封印前所言，他们没法知道高难度的轮回者到底会在守关BOSS战内做什么手脚，不过有一点是不变的——

　　守关BOSS是雄霸，都必须围绕着雄霸来做文章！

　　而雄霸的唯一弱点，就是他的女儿——幽若！

　　只要能击败雄霸，再让幽若于最后关头出现，无论到那时会出现什么样的变数，都有最大的机会劝服雄霸……

　　然后带着雄霸去找无名，一如原剧情那般，至于事后步惊云会不会杀上门报仇，了结双方的恩怨，那就是另外一回事了。

　　至少在守关BOSS战里，击败雄霸，全了幽若的心愿，一人未死……

　　正是皆大欢喜的结局！

　　见到幽若的出现与雄霸的放下，南天队同样齐齐舒了口气，直接瘫倒下去。

　　又一次力挽狂澜，高天心终究没有让大家失望啊！

　　不料正当一场惊天动地的大决战就要真正落下帷幕之际，雄霸的面容陡然剧变。

　　因为嚓咔一声，体内的凶亡剑心……竟然自动碎裂了！

　　碎裂的剑心一半钻入雄霸体内，凝如实质的黑气再一次自他体内升腾起来，与败亡之剑形成更加密不可分的联系。

　　与此同时，一道黑影伴随着桀桀笑声自雄霸体内升起，无比嚣张，无比得意，无比畅快：

　　“她休想出这个世界，你们也全部要陪葬！”

　　“死死死死死死死！”

　　确实，枯寂绝望的死亡感袭遍雄霸全身，令三分归元真劲猛然停滞。

　　此消彼长之下，败亡剑气顿时大盛，朝着雄霸身体内狂冲去，已经收缩到极致的败亡领域猛然涨大！

　　在短短数息之内，雄霸的脸色变成死灰色，即将被败亡凶剑……彻底同化！

　　高难度轮回者干涉，最为歹毒的一环终于图穷匕见！

　　在那些人的算计中，这才是无法可破的致命一击！

　　即便高天心等人再厉害，再超常发挥，最好的结局也就是与败亡·雄霸同归于尽了！

　　但是他们的算计似乎也出现了问题。

　　那笑声刚要一半，突然变得无比地愕然：“怎么？”

　　只因那另一半的凶亡剑心之力，竟然硬生生地分割出去，离开雄霸的身体，钻入高天心体内。

　　“唔！”

　　得此在超凡层次都是可遇不可求的剑心之力灌注，高天心轻哼一声，身躯顿时悬浮起来，那枚初等剑心开始疯狂旋转，将剑气来者不拒地统统吸纳，进入到一种莫可名状的蜕变中。

　　“剑心升阶……不！不！这不可能！”

　　“你这仅仅是最初等的剑心，怎么能承受得了凶亡剑心一次性的灌注？”

　　“怎么可能承受得了？？？！！！”

　　黑影的咆哮之声惊天动地，充斥着不可置信的愤怒与扭曲。

　　他身为超凡强者，甚至在二难度都是地位尊崇之辈，见识自是不凡，说得其实并没有错误。

　　就好比神功灌体一样，如果自身的体质不过关，灌注的力量又一次性太强太猛，那么不仅不是机缘，反倒会是祸事！

　　爆体而亡的祸事！

　　所以黑影完全理解不了这一幕，高天心拼到现在，状态别说巅峰了，已经伤重到极致，他这样也能吸收？

　　为什么？

　　凭什么？

　　可惜此人千般算计，又怎能想到高天心经历了融剑主天地！

　　凭的就是无双剑圣的元神剑气！

　　靠的就是天剑无名的倾力教导！

　　凶亡剑心就算再厉害，与灭天绝地剑廿三外加剑宗十绝秘法一比，又算得了什么？

　　下一刻，融合完毕的高天心周身异象消失，双目陡然睁开，却是虚空生电，神威如狱。

　　双目变得黝黑，再无半点眼白的败亡·雄霸见了一悸，竟然下意识地偏移开视线，不敢与高天心对视。

　　霍地转向，败亡一转，黑气化作道道触手，向姜慧挥去！

　　为什么选择姜慧作为第二攻击目标？

　　这说明主导的不再是雄霸，而完全是败亡之剑。

　　它记得之前的挑衅，死灵战士体内的亡者之气，与自己所排斥，东西方力量的交锋，令这柄剑“记忆犹新”！

　　除了对它造成创伤的高天心外，它最恨的就是姜慧！

　　而败亡·雄霸这简简单单的一动，却如山崩地裂般不可抵挡，整座剑池猛地一颤，然后朝着下方飞速降去。

　　以这种狂然的下落势头，那强烈无比的力量绝对会反震死所有人，真真正正，彻彻底底地灭绝！

　　当然，姜慧恐怕已经看不到这一幕了……

　　这位同样耗尽魔力的死灵法师，在败亡黑芒的困缚下，毫无反抗之力朝着剑锋撞去，包括高天心在内，所有人唯有眼睁睁地望着这一幕，听着药王那凄厉绝伦的悲呼声：

　　“小慧！！！”

　　姜慧抛出三件这段时间打造的亡灵法器，却仅仅能争取到数秒钟的时间，改变不了结局。

　　她的眼中流露出最为深刻的绝望，怪异的是，却是转头望向了崔秀宁，视线凝聚在她的下巴上，不发一言，眼中流露出前所未有的温和之色。

　　“毒妇，你休想扮好人，我再也不会上当了！”迎着那目光，崔秀宁浑身一颤，眼前突然浮现出上个世界，那带着慈祥笑容，替自己疗伤的温柔女人。

　　但是下一刻，她又狠狠地摇了摇头，面露冷酷之色，扭过头去。

　　“你不要这样……不要这样……”

　　崔秀宁的扭头，令姜慧痛苦得疯狂挣扎起来，药王则跌跌爬爬地扑过来，哀求道：“她要死了，满足最后一个愿望吧，因为她女儿的嘴边……也有一颗这样的痣，在一模一样的地方……”

　　此言一出，崔秀宁如遭雷噬。

　　“上个世界，地狱峡谷之战，我能够活下来，原来是……”

　　“不，她害了那么多人……哪怕留下我……哪怕留下……”

　　“惠姐！！！”

　　在崔秀宁苍白的双唇翕动，浑身发抖，最终悲呼出声之际，姜慧的胸口撞在了败亡剑锋上，这必死无疑的一霎那，高天心的声音突然在心底响起：

　　“姜慧，你如果获得过S级通关评价，向空间申请保留一个最后的火种，或许将来还有东山再起的机会！”

　　这死马当成活马医的一句话，让姜慧迸发出求生的希望，提出了申请。

　　“终究还是没能逃过……”

　　就在姜慧被败亡穿胸而过一瞬间，整个身躯在一股惨绿色的火焰中熊熊燃烧，最终转化为一枚极为特殊的亡灵之种，飞入崔秀宁的手中。

　　姜慧的“死亡”，昭示着众人的下场，令南天队的心全部沉下，沉入了谷底。

　　几起几落，地狱天堂，来回转折，如此折腾，就算是意志再坚强，再会爆种的剧情主角，恐怕都支撑不住了。

　　而此前，他们最后的力量也都压榨，搏出了无比灿烂一击，明明已经败了雄霸！

　　败了二难度五星的雄霸，创造了守关挑战历史上的记录！

　　现在……再无余力！

　　同样，高天心也没有力量反抗了。

　　剑心的升阶并不能恢复他的内力与伤势，就连无双之力都在之前的激烈交锋中耗到了低谷。

　　这一点也被黑影发现了。

　　虽然出现了一些很不美妙的意外，但结局还是不变的，他舒了一口气，又狰狞畅快地大笑起来。

　　“死？不，我就算要死，就算会败，也绝对不会因为你这么一个藏头露尾的东西！”

　　这嚣张的笑声自耳畔响起，高天心目光一厉，将最后保留下准备给雄霸治愈手指的生命之泉全部吞服，舌头长出，一道振聋发聩的声音在雄霸耳畔响起：

　　“雄霸，你已经在败亡剑的驱使下杀了一个女人，接下来，你就要杀你的女儿了，杀了幽若！”

　　这一记暴吼声，除了毫无保留地引动心念之种外，还带上了密教金刚宗的无上瑜伽密乘！

　　佛门本就有种种秘术，使人醍醐灌顶，大彻大悟，这无上瑜伽密乘更是金刚密教宗上乘武学，自然也有此类法门。

　　此时此刻，心念力、无双力、先天真劲三者毫无保留的交融大喝，高天心狠狠地逼视着雄霸，终于使得这位守关BOSS通体一震，眼中现出些许白光。

　　这是最后的清明！

　　这是最后的顽抗！

　　同时，这也是最后的机会！

　　“杀了幽若！”

　　“杀了幽若！”

　　“杀了幽若！”

　　……

　　当这四个字在脑海中回荡，雄霸仰天狂啸，发自内心深处的狂吼响彻四方败亡之剑从体内一点一点地挤出：

　　“不，不，不，我绝对不会伤害幽若，我绝对不会伤害自己的女儿啊啊啊！”

　　高天心这话并非是虚言，败亡·雄霸由败亡之意所主宰，自然不会念及父女之情，场中的所有人都要死，包括幽若！

　　这也正是幕后黑影的最主要目的！

　　他们畏惧那个人，自然不可能让她的转世有回归空间，东山再起的机会！

　　所以眼见着雄霸开始抵抗败亡，高天心立刻将最后的无双之力施展出龙象般若功，奔若雷霆的气劲朝着败亡之剑狂拍而下：

　　“雄霸，毁了它，我们一起毁了败亡之剑！”

　　“不，我已经办不到了！”

　　然而这一击却没有如之前般得到雄霸的回应。

　　只因人力终有穷时，雄霸已经切实地感到，他的自我意志以一种瞠目结舌的速度被剑意吞噬，这一次若是再被控制，就再也不会有醒过来的机会了！

　　所以他要完成此生的最后一件事——

　　“老爹，你干什么？！”幽若立即大惊失色，因为她的三分归元气再也灌输不进雄霸体内。

　　恰恰相反，一股雄浑无匹的真劲还通过后心，源源不断地注入她的四肢百骸！

　　雄霸毕生修炼的三分归元气，朝着幽若体内滚滚流去！

　　正是之前雄霸在偏僻小村中施展过的家传绝学·回元血手！

　　只不过此时此刻的雄霸，却是逆运回元血手，将毕生功力全部灌输进幽若体内。

　　同源同质的三分归元气，一甲子雄厚无匹的功力，使得幽若脸上闪耀出晶莹的光泽，黑发飞扬，一瞬间的威仪直若神女降世。

　　然后雄霸拼起最后的余力，将不由自主融汇内力的幽若震开，反手高举起逼出一小半的败亡之剑……

　　猛然插入自己的心口！

　　“败亡剑，你永远也没法控制我了！”

　　“外来者，你休想害到我的女儿！”

　　嗡！

　　这一刻，剑主自尽，败亡剑再有万千死厉，凶亡剑心的影响再大，终究是属于古武体系的神兵，并非修真体系能够自行攻敌护主的法宝，颤了颤，平息下去。

　　“雄霸你……！！！”黑影看得目眦欲裂，大吼起来。

　　为了这一战，他花费了无数代价，跨界定位之力、小龙夺金刀、凶亡剑心，更别提一支忠心耿耿的附属团队，就因为遭到空间的惩戒，即将分崩离析。

　　本来只要杀死了幽若，使得那个人的转世出不了此方风云世界，他就能获得背后势力的嘉奖，将那巨大的损失弥补回来……

　　可是现在……

　　可是现在！

　　要竹篮打水一场空了！

　　好死不死的，高天心视线转动，落在他的身上，那目光似能穿透空间，然后冷笑一声，趁着结晶凝聚之前，居然朝着败亡之剑握去：

　　“紫色神兵，高武利器，真的是所有轮回者梦寐以求的收获啊！”

　　“这一战里，雄霸得到的提升有多厉害，不久后的我，也将剑锋所指，所向披靡！”

　　“这一切多亏了你，来自二难度的运输大队长！”

　　“哦对了，也替我向编号7899问好，多谢小龙夺金刀，虽然不知道他的团队与你是什么关系，但想来他背了空间惩罚的黑锅，将来也没机会见面了！”

　　……

　　“我要你死啊啊啊啊啊啊啊！”

　　这一番语带无尽讥讽嘲弄的话语刺激得黑影直欲发狂，疯了似的朝着高天心扑了过去。

　　可惜他仅仅是一缕分魂寄托，别说任何攻击了，就连丝毫改变都办不到，否则也要如附属团队的轮回者一般被空间剥夺所有能力。

　　“原以为超凡有什么能耐，没想到还是一副输不起的模样……滚吧！”

　　所以他唯有眼睁睁地目睹高天心掸苍蝇似的弹了弹手指，一股剑气激发，便让自己消散于空中，只留下那无尽不甘的吼声，回荡在天地间。

　　“老爹！！！！！”

　　与此同时，幽若发出悲怆至极的喊叫，疯了似的扑了过去，抱住雄霸朝后倒去的身体，泪如泉涌。

　　“孩子，现在我终于认可了你的话，天下会只是个小小的牢笼……跟他走吧……脱出牢笼……去外面广阔的世界看一看！”

　　在人生的最后一刻，以往那些雄心、霸气、狠毒、冷漠、阴谋、算计，再也不见，被幕后黑影操控、险些铸成杀女大错的雄霸，浮现出明悟之色。

　　望着目送黑影消散，眼中闪动尽是蓬勃煞意的高天心，他露出一丝安详的笑意，将幽若的手，慢慢地朝着高天心递去。

　　眼见雄霸终究逃不出一死，高天心只觉得百感交集，手按向掌心的纹章，凝视着无双露出一丝迟疑之色。

　　“也罢，与姜慧一样，死马当成活马医吧！”然后心头有了计较的他一边将无双对准雄霸，一边口中以最郑重的语气做出承诺，“你放心吧，我会照顾好幽若的！”

　　雄霸缓缓地点头，然后望向天穹。

　　败亡安静下来，那滚滚黑气犹如被无形的利刃割裂，向着四方消散开来，露出了被遮挡许久的太阳。

　　一缕光芒照下，阴霆尽收，曙光陡盛，悠悠普照着大地。

　　雄霸大手向着上空抓去，好似要最后一次握住苍天，一如观览模式下的不可一世，不过他伸到一半，就停了下来，低沉地笑道：“我的命……终究由自己掌握……”

　　“雄图霸业，一生无悔！”


第79章 超完美奖励，紫色结晶！

　　“无双——收！”

　　就在幽若泪如雨下，痛苦得几欲昏厥之际，高天心却是对准弥留之际的雄霸，使用了无双吸收灵魂的能力。

　　哈利波特世界内，他以无双收走小巴蒂·克劳奇的灵魂，打下了对无双真正使用的基础，同时也免除了小巴蒂·克劳奇的后续报复。

　　到了此方风云世界，高天心倒是根据不久前姜慧的遭遇，生出了一个另外的打算，收走雄霸的灵魂，看看日后在空间有没有复活的可能。

　　果不其然，灵魂入了无双后，高天心尽力控制，将雄霸之魂送入了另一个所在处，双目紧闭，陷入沉睡。

　　他将这点告诉了幽若，幽若一听顿时大喜过望，止住泪水，双拳握紧，下定决心：

　　“老爹，你等着吧，我一定会复活你的哦，到那时你甚至能到别的世界，继续开拓雄图霸业！”

　　高天心闻言抹了一把冷汗。

　　且不说有了目标后的幽若精神大振，这一刻，还需要剧情主角继续出面：

　　“步惊云，聂风，想要拜剑山庄不生灵涂炭，要再靠你们的摩诃无量！”

　　此言一出，有主角气运护体，恢复能力能让轮回者都足以羞愧的步惊云与聂风飞掠过来。

　　步惊云沉默地望着雄霸的尸体，怔然非常，无数个日日夜夜，苦苦支撑他的目标达成了，却没有预期中大仇得报的畅快感觉……

　　为什么会这样？

　　聂风神色则是复杂，感受着下降速度越来越快的万剑之池，握住步惊云的肩膀：“云师兄！”

　　步惊云不发一言，点了点头，绝世好剑与雪饮再度交击，风云合璧，摩诃无量……起！

　　轰隆！

　　在这股浩瀚天地之力的支撑下，万剑之池没有往拜剑山庄上撞击而下，仍旧被一股莫名的力量支撑，悬于百米的高空，犹如一座小型的空中浮城！

　　“我们去也！”

　　风云头也不回地离开，带走了昏迷的剑晨与英雄断剑，偌大的剑池，所有轮回者的纹章中亦传来了天籁般的提示：

　　“编号10086完成守关挑战，完成评价：超完美。”

　　“守关BOSS挑战过程中，击杀天池十二煞：童皇、铁帚仙、食为仙、纸探花、狗王、鬼影、戏宝、夫唱、妇随、媒婆。”

　　“剧情强者剑魔、剑贫死亡，剧情人物傲夫人、傲天、四剑老死亡。”

　　“获得基础奖励（获得空间补偿，档次提升）：紫色结晶*1，暗金结晶*2，金色结晶*4，蓝色结晶*8，每一位轮回者获得15000点积分，小型能量晶石*10，300点特殊积分。”

　　“获得额外奖励：升阶石*3，中型能量晶石*3，通关奖励选择次数加一。”

　　“请选择通关奖励：”

　　“一、积分20000点；”

　　“二、特殊积分500点；”

　　“三、休憩时间三百天（可自由分配在任意一次休憩间隔内）；”

　　“四、空间权限经验800点；”

　　“五、团队经验1500点（本选项为完美评价特殊增加项）；”

　　“六、名望偏向中等幅度提升（本选项为完美评价特殊增加项）；”

　　“七、团队等阶上升一等（本选项为完美评价特殊增加项）；”

　　“八、升阶石*5（本选项为超完美评价特殊增加项）；”

　　“九、五大隐藏偏向任选一个做出提升（本选项为超完美评价特殊增加项）；”

　　“十、低等世界密钥*1（本选项为超完美评价特殊增加项）；”

　　“编号10086为独行轮回者，在一难度历练次数：五次。”

　　“独行轮回者历练次数为九次，可获得一次通关奖励选择，历练次数每减少一次，获得的通关奖励选择次数增加一次。”

　　“在额外奖励加成下，编号10086可获得六次通关奖励选择。”

　　……

　　“乖乖隆地洞！”眼见着一长串信息提示刷下来，以高天心的心态，都禁不住吸了一口气，喜得搓了搓手。

　　果不其然，越早参与守关挑战，能够收获的奖励越丰厚，平均八次剧情历练的南天队正常情况下只能获得两次通关奖励选择，额外加上一次，也不过三次。

　　而高天心整整有六次，可以在十大选项里面选六个，是南天队众的足足一倍。

　　并且听说这还是一半的收益，另外一半的奖励等到晋升到二难度，才会发放。

　　爽啊！

　　不过让高天心十选六的时候，着实有些选择性困难，没办法，除了第一项积分过于普通，先被排除外，其余的每一个选项都是可遇不可求的奖励。

　　所幸高天心目前没有成立团队，所以第五项和第七项也被排除了。

　　剩下来的完美评价与超完美评价才会特殊增加的选项必须拿下，在休憩时间与特殊积分之间衡量了一下，高天心最终选择了休憩时间。

　　此次风云世界，由于守关挑战的特殊性，他已经收获了650点特殊积分，接下来的通关奖励里面指不定还有几百点，即是过千的特殊积分。

　　这对于一难度轮回者，绝对是一笔巨额特殊积分，可等晋升到二难度里面，就算不了什么。

　　高天心很清楚，特殊积分前期难以获得，晋升到二难度恐怕就变得普遍，否则特殊商店里面那些动辄几千点售价的物品根本买不起，总不会是摆饰！

　　所以他权衡后，还是觉得近来提升速度过快，需要夯实根基，长达三百天的休憩时间反倒显得弥足珍贵。

　　别忘了，高天心还有主场世界神雕侠侣，如果换算到那里，甚至能有近两年的时间予以分配！

　　确定选择后，三、四、六、八、九、十或落入纹章空间内，或在纹章上予以显示。

　　权限经验提升、名望提升没有什么可说，升阶石的再度出现，却让高天心眉头一耸。

　　升阶石顾名思义，就是对装备、能力、道具等进行升阶的特殊物品。

　　以装备为例，色泽上面分为六等，白色、蓝色、金色、暗金、紫色与赤色，但不同的难度，显然在品质上面也有所不同。

　　比如一难度的暗金装备，就是下等品质，到了二难度，则是中等品质，三难度上等品质，四难度超等品质。

　　想要让装备的品质升阶，有两种途径：

　　第一就是水磨工夫，等到轮回者晋升到二难度，参与超凡层次的战斗次数多了，装备经过锤炼打磨，自然会蜕变晋升，等同于一个更高强度节奏的适应过程。

　　当然，这个过程也会淘汰掉相当一部分的下等品质装备，那些装备就是再无提升潜质，意味着轮回者必须更新换代了！

　　第二种则是升阶石，亦是轮回者最喜欢的升阶途径。

　　这种途径一蹴而就，可以即刻让装备升阶不说，还能弥补某些装备的先天不足，让它们依旧有陪伴轮回者战斗下去的机会！

　　升阶石的重要性，已是明确无疑了。

　　“我手中已经有八块升阶石，不知道能将几件一难度的物品晋升到二难度，而组合武器又怎么计算？”

　　高天心望着主剑为暗金赫炎，其余部件尚在金色档次的覆雨，想了想，收起了升阶石。

　　先不忙，等回归空间主域再说。

　　奖励九的五大隐藏偏向，任选一个做出提升，高天心毫不迟疑地选择了运道偏向。

　　显然，名望、杀意、魅力、感知都有可以提升的途径，唯独这运道虚无缥缈，实在看不到努力的方向。

　　再加上时来天地皆同力，运去英雄不自由，对于高天心这种人而言，他不指望通过好运气去谋利，只要不走霉运就行，那样再给力的布局亦是莫可奈何……

　　最后的低等世界密钥，握于高天心手中，就是一柄小钥匙，也不知道有什么作用。

　　收起来，日后自然有明白的一刻。

　　这边厢高天心终于整理完空间派发的超级奖励，环顾四望，见得南天队亦是纷纷喜形于色，崔秀宁则与药王低声交流，讨论姜慧所化的亡灵之种该如何复活……

　　不过很快，大家再一次聚集，开始分配结晶的收益了。

　　此战十名轮回者，每一人的位置均是至关重要，哪怕高天心准备了幽若这招杀手锏，没有南天队与药王三人的支持，他也抗不到最后的关头。

　　再加上生死之间结下的交情，分配起来就可按照需求分配了。

　　高天心收了童皇的那枚暗金结晶与鬼影的金色结晶；

　　童皇的结晶出了6000点积分，《童心真经》*1，噩梦木马*1，天池秘藏地图*1。

　　童心真经是童皇的内功，以虚妄幻想迷惑对手，临阵为他们编织不同的迷梦，练到高深之处，极为恐怖。

　　高天心翻了翻，他山之石可以攻玉，很感兴趣。

　　噩梦木马则是童皇胯下的木马，算是童心真经的配套装备，而天池秘藏地图则是特殊任务道具，想来与天池当年积累的财宝有关。

　　鬼影的金色结晶出了3000点积分，秘法·鬼影幢幢*1，虚无斗篷*1。

　　后两者正是鬼影能够仗之来无影去无踪的资本，在某些场合，能派上相当大的用场。

　　而南天队拿下了另外浮现出剑魔影像的暗金结晶、剑贫影像的金色结晶和三枚蓝色结晶；

　　药王和崔秀宁取了两枚金色结晶与剩下的蓝色结晶，算上姜慧的那一份。

　　最后的紫色结晶，则开启后看看众人的需求。

　　对于南天队而言，需要击杀跨难度BOSS才能掉落的紫色结晶都是首次见，更别提其他人。

　　因为大家均是屏住呼吸，一眨不眨地凝视着高天心的手指点向结晶。

　　嗖！

　　不料结晶刚刚开启，一道死黑气息的剑影竟是呼啸而出，直接朝着剑池外遁去……


第80章 天命任务成，幽若追随！

　　“别想跑！”

　　燕晓兰与白晓川目光一厉，立刻朝着剑影抓去，半途拦截。

　　下一刻，周鑫、毛小青乃至于崔秀宁等人，都立刻施以各种手段，天罗地网，齐齐向着剑影包围过去……

　　然而那道死黑剑影竟是出奇地强横，趁着众人大战后未能恢复完美状态，左冲右突，眼见着就要逃掉。

　　“哼！”

　　谁料高天心目光一厉，冷哼一声，那剑影陡然一颤，缓缓地落下，插于剑山之上，现出真容——

　　败亡之剑！

　　目睹这柄提前出世，险些令众人真正破败灭亡的凶剑，众人都是禁不住再一次变色。

　　这柄高武凶剑，实在了不得啊！

　　都已经被空间归属于结晶内的奖励了，仍旧想要飞走，这尼玛是有多拽？

　　何媛叹了口气，缓缓地道：“恐怕还是我们的实力不够，毕竟败亡出世的时期，早已是高武阶段，从风云一的前期一下子跳到风云三，跨度太大了！”

　　“指不定还与大邪王的出世有关，大邪王又有武无敌盯着！”毛小青随口一言，大家面面相觑，均打了个寒颤。

　　他自己也觉得不对劲，干笑了两声，拍了拍手道：“快点看奖励吧，分配完毕后，大邪王、武无敌什么的就暂时不需要考虑了！”

　　“编号10086开启紫色结晶，获得积分12000点，败亡之剑*1，排云掌秘籍*1，天霜拳秘籍*1，风神腿秘籍*1，回元血手秘籍*1，紫霄衣*1，紫霄护手*1，气转心丹*5，亢龙丸*2，化元丹*3，大乾坤丹配方*1……”

　　高天心真的有些想象不出，一枚小小的结晶内，能够开出这么多的东西，一件一件往外取，足足拿了一分钟，紫色结晶才彻底消散在空中。

　　望着一堆奖励，众人狠狠咽了下口水后，开始分配。

　　紫色结晶内，势必有紫色级别的物品，这一回是败亡之剑，不过当纹章的扫描刚刚落在上面时，空间的提示来了：

　　“败亡之剑为风云三代主线剧情重要关联物品，提前现世，将引发众多变数，剑主会强制进入风云后续剧情，直到败亡之剑的剧情因素全部完结。”

　　“怪不得结晶里面出了，这把剑，还真是个烫手的山芋啊！”

　　提示一出，哪怕心中早有猜测，南天队与药王等人也禁不住叹了口气。

　　紫色神兵，自成领域！

　　是何等的强大！

　　可惜来路不“正”，就有诸多制衡，更别提败亡至凶至煞，以雄霸的功力都镇压不住，轮回者得到了也不敢用！

　　唯有燕晓兰思及方才高天心制止败亡逃逸的一幕，出言道：“高天心，你能镇住它？”

　　“我试试！”高天心点了点头，朝着败亡之剑一招。

　　嗡！

　　这柄剑在心念之控的作用下，飞入他的掌中，怪异的是，一被高天心握住，这柄桀骜不驯的凶剑便如遇到了克星一般，隐隐有些畏惧之意。

　　“它怕你？”毛小青见了眼珠子都要凸出，这可是之前还不可一世的败亡啊，雄霸都要靠自杀来摆脱它的控制，为什么会如此？

　　“怕？不过是一时的蛰伏而已！”高天心念头一转，摇了摇头。

　　这是自己吸纳了凶亡剑心，之前又数度重创败亡，使得它本能地对自己有些畏惧。

　　这柄剑刚刚出世，便如一个人性本恶的幼童般，不做丝毫伪装，但它凶性太重，这份惧意，怕是持续不了多久！

　　一旦高天心使用败亡之剑对敌，依旧有人被剑控的巨大凶险！

　　“败亡之剑，我就取下吧！”

　　然而这一刻，高天心思及剑圣剑廿三里的灭绝之意，却是生出了更加浓厚的兴趣，毫不迟疑地说出了这句话。

　　紫色神兵虽好，双刃剑大家却都不愿意碰，此战又是高天心出力最大，败亡之剑由他获得理所当然。

　　而见高天心默默地收起了败亡之剑，南天队还要让他再取几件奖励。

　　高天心也不推辞，先是拿了紫霄衣。

　　暴风壁垒内甲被败亡割裂，回归空间后即便有修复的希望，也是内甲，与外装并不冲突。

　　这件紫霄衣不仅有养体聚气，御劲承元之效，穿在身上衬托得高天心英武十足，当先天真元流转时，更有出尘之意……

　　清风拂明月，紫霄育星辰！

　　“不愧是天下会主，雄踞江湖近二十年，捞到不少好宝贝！”高天心再收了一枚亢龙丸，感叹一声。

　　此物对内功冲击瓶颈颇具奇效，雄霸花费无数心血才求得两粒，准备冲击三分归元气大成之境，却在破军之战内以封穴之法成了，积存下来，最终便宜了高天心。

　　收了败亡之剑、紫霄衣和亢龙丸，高天心实在没好意思再拿，便让其他人自取。

　　南天队主要收下了秘籍，以古武为主的他们对于雄霸的三绝以及家传回元血手是相当感兴趣。

　　药王拿下四张配方不说，丹药还各取一枚，作为研究，崔秀宁道则提出了装备、积分的需求。

　　皆大欢喜。

　　而分配完结晶收益后，就是分别之际了。

　　天下无不散宴席。

　　众人互视着，沉默下来，都有些唏嘘与伤感。

　　此次一别，不知何时能够再见，甚至还有没有相见之日，经此一战，南天队算是亲身感受到二难度的艰险。

　　“连二难度三星的雄霸都败在我们的齐心协力、众志成城之下，还有什么槛，是过不去的呢？”高天心却是微微一笑，第一个伸出了手掌。

　　燕晓兰、何媛、白晓川、周鑫、毛小青、南奕柯一一伸出手：“不错，我们定将一路披荆斩棘，南天之队，定将名扬超凡，登顶绝世！”

　　药王、崔秀宁则露出坚定之色：“我们准备去二难度，将惠姐复活，然后成立一个团队，众人拾柴火焰高，终有一日，她的愿望、我们的目标……都能达成！”

　　高天心朗声道：“二难度再会！”

　　众人轰然应诺：“二难度再见！”

　　……

　　下一刻，十道流光化作星辰，直升天宇。

　　与破军对峙的无名洒然微笑，转身走入中华阁，独留下破军脸色阴晴不定地立于原地，最终无比愤恨地发出咆哮：

　　“高天心，你为什么这样都能不死，你为什么不死得好惨啊啊啊？”

　　吼到后面，不知怎么的，语气都有些哽咽了。

　　可惜这个时候，立于通关平台上的高天心已经听不见了，他正下意识地吟诵着台词：“啊，我挥一挥衣袖，不带走……”

　　“咦咦咦咦咦咦！”

　　话到一半，突然被小仙女龙拽住，尚未侧头，一道高分贝的惊咦声就响了起来，“这就是空间的山门吗？好好好好壮观啊！”

　　“哎呀，这句台词不能说了，我带走了幽若哩！”

　　高天心看着将悲痛压在心底，化作动力源泉，从而恢复平时开朗的幽若，心情也大为开心。

　　“编号10086完成幽若天命任务，带入空间，自此以后，所有风云一代世界幽若不会再出现，轮回者对其剧情记忆将被统统抹除。”

　　“幽若情况特殊，自身拥有隐性纹章，但目前暂时无法转为轮回者，身份为编号10086追随者。”

　　“转为轮回者的途径一：取回编号217记忆，继承编号与其遗留下的私人洞府。”

　　“转为轮回者的途径二：？？？”

　　“我擦，本女侠凭什么给你当追随者啊？”这有关幽若身份转变的信息一出，显然是双方都能得见的，幽若马上就不干了。

　　追随者？

　　多么掉份的称呼！

　　高天心干笑了两声，强调道：“记住，咱们是一被子的好伙伴，区区虚名，何足挂齿？”

　　幽若一叉腰，坚决地拒绝：“不行不行，名分是大事，追随者代表事事要以你为主，老爹的复活要到什么时候？”

　　“姐姐，你就知足吧……”高天心闻言刚要回答，小仙女龙一句话就将这位即将暴走的大小姐安慰了，“人家还是灵宠哩！”

　　幽若摸摸脑袋，疑惑地道：“灵宠，那是什么东东？”

　　小仙女龙嘿嘿一笑，突然变回原形，就想吓她一吓。

　　没想到幽若仅仅是惊了惊，就一把扑过来，狠狠搂住她修长的脖子：“好可爱，小崔给过我一个抱枕，没带出来，你以后就是我的新抱枕啦！”

　　“啊啊啊啊啊，放开人家，哥哥救我！”

　　那边厢两女打打闹闹，高天心仰首望向虚空中徐徐展开的屏幕，播放风云世界的一幕幕——

　　“难度：一难度。”

　　“模式：守关挑战。”

　　“阶段任务一·获得火猴，完成。”

　　“途径难度：最高，获得方式：完美。”

　　“阶段任务二·保护泥菩萨，完成。”

　　“保护时间：七天，完成程度：完美。”

　　“阶段任务三·聚集同伴，完成。”

　　“守关挑战模式轮回者折损人数：零，获得评价：完美。”

　　“进入拜剑山庄地界，参与到绝世好剑问世剧情阶段，战守关BOSS雄霸，完成。”

　　“九霄龙吟，风云际会，会剑魔，战天煞，祭剑毒，出神兵，获得评价：超完美。”

　　“最终基础通关评价：A级。”

　　“编号10086完成A级连续隐藏任务第一环，火麒麟的信任，通关评价上升。”

　　“编号10086完成A级连续隐藏任务第二环，麒麟蛋的火焰孕育，通关评价上升。”

　　“编号10086完成隐藏任务·剑道之极，隐藏任务等阶达到S级，通关评价超大幅度上升，通关奖励大幅度上升。”

　　“编号10086经历败亡之剑的侵袭，隐藏偏向杀意提升。”

　　“最终通关评价：SS级。”

　　“获得奖励如下：10000点积分，1000点权限经验值，小型强化能量晶石*10。”

　　“SS级评价，支付100点特殊积分，可选择S级抽奖宝箱、S级探查权限、S级任务之书中的两项。”

　　……

　　而就在高天心查看通关奖励的同时。

　　二难度，罪业团队的私人堡垒中。

　　“为什么不能拿到他们的编号，为什么不能！这样老火他们不就白死了吗？”

　　惊天动地的咆哮声响起，一位脸颊有条狰狞疤痕的短发轮回者望着那平日里就沉不住气的火爆队友，皱了皱眉头，有些恼怒地道：

　　“二哥并没有降临风云世界，仅仅是分神寄托，无法动用权限探查能力，得不到对方的编号也很正常，老四你闭嘴！”

　　呵斥之后，他烦躁地转过头，对着周身气息森然的二哥道：“我们可以关注近来晋升到二难度的团队，根据他们的特色，照样能找到……”

　　“那些小鱼小虾，找到并没有用！”

　　那位二哥，即是罪业团队副队长的轮回者缓缓地摇了摇头道：“那个人的转世并没有加入轮回者团队，而是和一位独行轮回者在一起，目标太小了！”

　　顿了顿，思及自己被对方嘲讽受辱的那一幕，心绪波动，咬牙切齿起来：“何况以那个独行轮回者的狡猾，他不一定立刻晋升二难度，有可能还滞留在一难度！”

　　此言一出，众人都沉默下来。

　　空间无数世界，穿梭轮回，一旦对方有心隐藏，那真的极难找寻到对方的下落，就算权限等级晋升到六级后，就有追踪能力，至少也得有气息锁定……

　　“等！”

　　然而这个时候，负手立于正中，一直不言不语的老大吐出一个字来。

　　随后徐徐转过身来，露出那透出无尽血色的双眸，道出一句深邃冷酷，散发出慑人肃杀的话——

　　“他们的侥幸只有这么一次，晋入二难度之际，就是他们绝死之时，斩草除根，神魂灭绝！”

　　“是！”

　　众人轰然应诺。

　　……

　　一如罪恶副队长所推测的那般，高天心确实不准备立即晋升二难度：

　　“很好，守关挑战达成，一难度之路走完，不过却不用急着晋升！”

　　高天心选择了S级探查权限后，首度选择了S级抽奖宝箱。

　　下一刻，他的脑海中回放出守关BOSS的种种险死还生，以及那嚣张黑影的决死对决，从怀中取出特意从毛小青处要过来的蚀魔幽绫·封印，眼中闪出一丝厉色，默默地道：

　　“来而不往非礼也，你们给我好好等着，或许用不到二难度，下个世界我们就会再见的！”

　　有些债的偿还，宜早不宜迟！



第六卷 情谷幽幽


第01章 重回神雕，独臂侠换人……

　　回归私人住所，照常例，升阶空间权限。

　　“编号10086为一难度轮回者，经历任务世界：黑客帝国一、钢铁侠一、哈利波特与魔法石、神雕侠侣、风云一雄霸天下，通关评价A+、S、A+、SS-、SS。

　　获得1800点权限经验值，目前权限为4级，经验1200/1200，是否提升权限等级。是/否。”

　　“是。”

　　“权限提升。目前权限为5级，纹章自带存储空间扩大为80立方米；

　　纹章翻译功能提升，可支付积分，说出对应地区的方言，稀有语种依旧无法口述；

　　探查能力提升，隐蔽能力提升，受到敌人的探查，纹章将给予提示；

　　私人住所面积扩充，环境档次提升，训练场自动升阶至中等训练场；

　　空间权限再次升级，可至生命之间领取200ML的生命之泉，开放生命之泉专属任务，根据任务完成程度，可以获得更多生命之泉；

　　私人住所面积扩充，环境档次提升；

　　检测到编号10086获得过S级通关评价，可至情报所免费领取中级规则。注：中级规则无法随便向其余轮回者透露，否则将倒扣权限经验。经验1600/2400。”

　　高天心长吁一口气。

　　乍一看上去，五级空间权限并没有四级权限跃升度那么大，实际上，一个中级规则就足以媲美所有。

　　从拿到中级规则开始，他就能较为全面地了解二难度超凡的情况，而不是先前那样或半猜半蒙，或纯粹靠着S级探查权限。

　　“哇，这就是我的新家？时髦值很高啊！”

　　回到私人住所了，高天心也彻底放松下来，躺在草地刚刚伸了个懒腰，幽若的惊叹声就响了起来。

　　她跟小仙女龙厮混一阵，俏皮话倒是多出不少，听得高天心有些想吐槽：“刚刚不是不想做追随者的吗？怎么一下子就成你的新家了……”

　　“这里全部是人家布置的哦，走，我带你参观！”小仙女龙骄傲地挺胸抬头，在前面引路。

　　确实，无论是浓厚翠绿的精灵古树、高耸入云的彩云之塔，亦或是刚刚放入火猴的百兽园，都足以让幽若大开眼界。

　　而空间里面值得惊奇的事情还多着呢，高天心自忖连续进入两次古武世界，想要不被削弱奖励，下一回世界就必须换一个体系了，那样的世界，幽若能快速适应吗？

　　便要看她的能耐了！

　　话不多说，高天心小憩了一盏茶的功夫后，精灵大树上面已经传来了两女的欢声笑语，他微微扬起嘴角，传送到情报所。

　　将中级规则收入了纹章内，当场就挑了几个最感兴趣的规则看了起来。

　　“二难度实力分为七星，拥有领域的四星是一个极大的分界点，而且还不是每一位四星剧情强者都能拥有领域，轮回者更是如此……”

　　“领域也分三六九等，不同档次的领域，与杀招、功法、血统、能力有不同配合……”

　　“嗯，原来如此，守关挑战是一难度中唯一可能被二难度影响干涉的世界吗？”

　　高天心边看，边点头。

　　领域的认知，二难度超凡的实力划分，二难度轮回者的干涉……

　　许多疑惑迎刃而解。

　　照这上面看来，风云世界被高难度轮回者所插手，并非是第一例！

　　而那些被剥夺一身能力，投入惩戒世界的倒霉鬼，也不是第一批！

　　当然，这也与守关BOSS大部分是二难度一星实力有关。

　　参与守关挑战的轮回者是七人上限，试想如果七位一难度巅峰轮回者围攻一个巅峰剧情强者，七打一，那真的没什么难度了……

　　“这么看来，我如果想引那设计幽若的二难度轮回者下来，还一定要再参与一次守关挑战？”

　　高天心拧起眉头。

　　他不准备马上晋升二难度的原因有两点：

　　一来，正如南天队所言，五次剧情历练哪怕过了守关挑战，也不用急着去二难度，完全可以在一难度再滞留一个世界，多夯实根基，多积累一些底蕴。

　　二者，从蚀魔幽绫开始，就与二难度轮回者结怨，最后的守关BOSS之战更是不死不休的仇怨，别说对方不会放过幽若，以高天心的性格，更要狠狠反击回去。

　　所以高天心为下个世界定下的目标是：

　　第一尽可能地提升实力，越强越好，一旦能领悟领域，那就有了在二难度立足的资本！

　　第二是初步探查敌人的虚实，布局引一些可以对付的敌人下来，高天心觉得，就算二难度超凡有机会回归一难度地域，其实力定然也有局限性！

　　中级规则证明了这一点。

　　“又一次守关挑战吗？这倒不错！”高天心眯起眼睛。

　　平心而论，他现在对于守关挑战提起了浓厚的兴致。

　　普通轮回者能通过守关挑战，势必是求神告佛，兴奋得手舞足蹈，不到下个难度下个壁障之前，再也不想面对了。

　　高天心却觉得是一个不错的追求。

　　长远的追求尚未定下，不想去看泥菩萨的锦囊，就以这个作为短期的目标，也很不错！

　　何况守关挑战的形式多样化，风云世界是以雄霸天下为绝对主线，剧情展开基本都是围绕天下会雄霸展开，换一个世界的守关挑战就不见得是这样了……

　　“嗯，下个世界，守关挑战由我全权主导！”

　　一下决定，高天心在任务区了解了某些守关挑战难度的改变后，立刻想起自己的小伙伴。

　　南天队那样的同伴可遇不可求，不能指望再去碰上一个友好的巅峰强队，这一次，要带上自己的“班底”了。

　　回到私人住所，高天心先给钱杰平、吴城笑、周霄、闻人羽等人一一发了邮件，约定聚会的时间。

　　然后仰首望向依旧兴奋不已的幽若和小仙女龙，沉吟片刻道：“幽若，你先熟悉熟悉，我这几天要出去一趟，回来后可能带着你们一起去！”

　　他要回神雕世界。

　　神雕侠侣是无双能量的主要来源地，不容有失，高天心记挂着宋蒙间的交锋，也想看看杨过小龙女怎么样了，有了休憩时间的奖励后，他又不急在这几天内强化，便先去神雕。

　　“好的好的，哥哥你放心去吧！”小仙女龙的声音遥遥传至。

　　高天心走了几步，又不放心地道：“别乱买特殊建筑啊，积分我存着有用的！”

　　一只小手从大树上探出来，摆了一摆。

　　高天心强压心头的不安，迈入传送阵内。

　　“神雕侠侣为编号10086的主场世界，休憩时间内可以自由出入。”

　　“神雕侠侣世界与空间主域时间流逝比例为2：1，一旦休憩时间结束，将强制从主场世界回归。”

　　……

　　夜。

　　襄阳城外密林。

　　两道身影一前一后飞速掠至，从相貌来看，是一对同胞兄弟，却沉着脸庞，彼此间情谊不在，反倒满是怨气。

　　很快，为首的弟弟停住脚步，四下一望道：“大哥，此处地势空旷，便在这儿比罢！”

　　“好！”哥哥似乎不喜多言，唰地一下，抽出了长剑。

　　弟弟却不拔剑，缓缓地道：“大哥，今日相斗，我若不敌，你便不杀我，做兄弟的也不能再活在世上了！”

　　“那手报母仇、奉养老父、爱护芙妹这三件大事，大哥你便得一肩儿挑了吧！”

　　哥哥听到此处，心中一酸，落下了两滴热泪，却仍旧没有半分罢手之意：“彼此心照，何必多言？你如胜我，也是一样啊！”

　　“好！”一对二逼……呸，一对兄弟遥遥忽视，惺惺相惜，然后真的战到了一块，招招凶狠，不留情面，美其名曰，为了爱情！

　　不料正斗到最激烈的时刻，另一道身影纵声长笑，步了出来。

　　不是杨过，又是谁？

　　而能说出上面那一番话的，除了郭靖两个智商呈负数、专门坑队友的徒弟——大武小武外，也没有别人了！

　　这一段原剧情看来仍旧受惯性所使上演了，同样，杨过发挥聪明才智，将仇恨引到自己身上，才让大武小武没有真正兄弟相残，也是一如原剧情那般。

　　但此举并挽救不了大武小武的智商，当李莫愁随之登场，杨过让他们先走时，两人根本不顾彼此间巨大的差距，红着眼睛扑了上去。

　　于是乎，被冰魄银针撂倒了……

　　“武家一门蠢货，还想报仇？下辈子吧！”

　　就在李莫愁得意地大笑之际，一道白光陡然自天穹闪现，然后一袭紫杉身影从光芒中一步迈出。

　　“高……高……高天心？”李莫愁扭头一望过去，脸色唰的一下惨白，拂尘坠地，颤声道，“你到底是人是鬼？”

　　说到“你”字的时候，李莫愁已经暴退丈许开外。

　　等到最后的“鬼”字落下，李莫愁人影彻底不见了……

　　“古墓派轻功，果真了得！”

　　以高天心今时今日的实力，留下李莫愁实在轻而易举，但他首先见这位赤练仙子换了个更奇葩的坐骑……一头豹子，然后又想起了徒弟陆无双，便没有阻拦。

　　“高大哥！”杨过同样震惊得无以复加，大喜过望，扑了过来，两人笑着相拥。

　　相比起杨过情真意切的喜悦，另外两个人就相当碍眼了。

　　高天心一出现，大武小武挣扎着起身，齐声哀求道：“高大仙，救救我们啊！”

　　“高……高大仙？”高天心脸一黑，这满满的江湖骗子称呼是什么意思，你们俩兄弟能不能靠谱一点？郭靖的优点学个半成也好啊！

　　真别说，这么一耽搁，剧情又有改变。

　　原本是杨过以德报怨，为大武小武吸掉毒血，保住两个二逼的性命，这一回变成直接由大仙高天心诊断。

　　高天心就极不客气了，给他们探脉后，脸色沉下，凝声道：“毒气凶猛无比，中针的这条胳膊是绝对保不住了，砍掉吧！”

　　“什么？”大武小武勃然变色，但迎向高天心淡然的目光，两兄弟连反驳的话语都不敢说出，最终颤颤巍巍地举起了剑。

　　唰！

　　血光四溅，大武将小武左臂砍下，小武则砍断大武右臂，痛得发出阵阵惨呼声。

　　杨过叹了口气，只觉得这两位为了争夺郭芙，最终落得这个下场，实在不值，更悲剧的是，高天心再度查探了一番，沉重地叹了口气道：

　　“好口怕，冰魄银针的毒素扩散了，另一条胳膊恐怕也……”

　　话音落下，只听咯的一声，心理素质较差的小武白眼一翻，已是软软地瘫倒下去。


第02章 我为神明，万民信仰

　　当大武小武成为独臂侠，未能如原剧情上演恩将仇报的戏码后，高天心一句话让小武直截了当地晕了过去，大武亦是如一滩烂泥般瘫倒在地。

　　然而等他心丧若死后，才总算听到了高天心大喘气的后半句话：

　　“不过上天有好生之德，我也可以先用先天真劲控制住这一部分毒素，你们支撑住！”

　　“谢谢，谢谢大仙！”心情大起大伏，哆哆嗦嗦的大武当看到自己的左臂总算保住，奋力地感谢后，也晕了过去。

　　“高大哥，他们这样……”杨过见了有些不忍。

　　“你倒是心好，以德报怨，何以报德？更何况还是这两个忘恩负义的东西！”

　　高天心脑海中念头一转，叹道：“明枪易躲，暗箭难防，李莫愁的冰魄银针，你日后必须提防！”

　　言下之意，千万别再像原剧情那样被郭芙吭了……

　　杨过摸了摸脑袋，哦了一声，与高天心讲述了这段日子的武林大事后，期待地道：

　　“高大哥，你此次来能否再率领武林人士抗击蒙古？你不知道啊，那一战之后，大宋士气高涨到无以复加呢！”

　　此刻，距离蒙古大营，千军万马之中搏杀金轮法王与忽必烈，已经过去数月之久。

　　那一战蒙古一方损失的兵力倒是其次，甚至就连四王子忽必烈与国师金轮法王的死亡都被淡化了，唯独高天心的飞仙一跃被放大到极致。

　　没办法，古人对于天地神佛的迷信十分严重，宋朝大军开拔的誓师祭天，蒙古一方又何尝不祈祷长生天的护佑？

　　所以正常情况下，哪怕在襄阳城前碰壁一次又一次，折损一回又一回，以蒙古目前的国力，都绝不可能放弃攻打。

　　这也是为什么哪怕大汗蒙哥死在襄阳城下，最终依旧城破国亡，就算再重要的人物，也只能影响一时，不改变大宋积弱的国力，历史依旧不会改变。

　　不过如果涉及到苍天之罚，神灵降世，有些事情似乎又有不同了。

　　“什么，你说我被皇帝供起来，奉为至德至威显圣真君，成为大宋的守护神？”

　　当这个荒诞的消息从杨过嘴中说出，高天心都忍不住惊呼起来。

　　怎么可能？

　　别说那一战宋朝一方参与的是武林人士，就算是正规军队目睹，远在临安的宋理宗也不该相信吧。

　　“那昏庸的皇帝估计是不会相信，但不管他们信不信，蒙古人都信了……”杨过笑着说出了一句名言，“现在朝廷就指望用你的名头威吓蒙古，继续花天酒地地享乐呢！”

　　果不其然，越昏庸的皇帝行事越无底线。

　　别说唐宗宋祖那样的开国之君，就算是普通的皇帝，也绝不可能让神权凌驾于帝位上。

　　而宋理宗不愧是连召妓入宫的事情都干得出来的昏君，为了抵挡日益进逼的蒙古，奉一个高天心为神明，又算得了什么？

　　真别说，这一招确实管用，数月以来，蒙古再也没有再攻打襄阳城，据说蒙古王廷也在争吵不休。

　　所以之前才有了大武小武狗血三角恋相爱相杀的上演，饱暖思淫欲嘛……

　　有鉴于此，高天心再问明一些情况后，倒是不准备与其他人见面了。

　　他知道，一个人封神后，就千万不能走亲民那一套，否则一旦下了神坛，失去神秘感，那么饶是你三头六臂，也没有起初的效果了……

　　于是乎，杨过扛着一身是血的大武小武回到郭府，迎面出来的正巧是郭芙，这位见了“咯”的一声，同样朝后仰倒。

　　等到郭靖黄蓉出来，杨过立刻将高天心回归的消息说出，两人大喜过望，抓住杨过询问，足足十多秒后，才想起两个独臂侠与宝贝女儿……

　　另一边，高天心已经朝着境内而去。

　　第二日清晨，他便来到一处城镇内，遥遥见到一座崭新的庙宇被搭建起来，正中一座法坛，端坐着一尊半人高的雕像，前面的供案上摆满供品。

　　数以百计的百姓在焚香祝祷祭拜，四周有数名道人在摇铃唱法，嘴中念念有词。

　　“我擦，我这还真是永远活在大家心中啊！”高天心有些啼笑皆非，“那丫头见到了，估计又有笑料了……”

　　说起来，那威严极重、看起来怕不是有四五十岁的中年道士塑像，与他目前身着紫霄衣的形貌已经有了极大的不同。

　　不过外形并非主要，至德至威显圣真君高天心真人才是关键，随着百姓的拜祭，源源不断的能量顺着那一条条无形的丝线，涌入无双之中。

　　而当高天心近距离感受，众人的祈愿似乎都能切实地感受到——

　　乱世大难，民不聊生，使得这些百姓没有太多的奢求，都是免受蒙古鞑子荼毒，护佑亲友平安的朴实愿望……

　　高天心默默感受着，退出城镇外，仰首望向天穹，然后选择回归私人住所。

　　但这并非真的离去。

　　高天心一头钻进演武室，将《童心真经》与《鬼影幢幢》翻阅修习，再通过心念力的种种锻炼，仅仅四日后，便对着窝在屋内看各种电影，丰富对空间理解的两女道：

　　“走，我带你们去皇宫玩！”

　　小仙女龙欢呼一声，拉着幽若的手飞身跃下精灵古树：“我也要去‘更新’一下双手互搏术哦，嘿，等人家一个人双剑合璧，就强力啦！”

　　按理来说，有了封神信仰，至少在很长的一段时间内，无双能量都不需要担心不够用了，回不回神雕似乎不再重要。

　　但高天心此刻已经有了决意，要用心为信仰他的万民做出改变！

　　所以这一回的再入，直接指定临安。

　　临安本就是繁华之地，宋室南渡，建都于此，加以改造扩建，更增山川风流。

　　四人自东面候潮门进城，就见街旁遍植各式树木，籍此春夏之交，桃红柳绿，景色如画，美不胜收。

　　大道两旁店铺林立，里坊之间，各辟道路，与贯通各大城门的各条街道纵横交错，井然有序。

　　如此恢宏气象的古城，并不多见，想想过不了多少年，便是临安一夜听风雨，一路繁华随风逝之局，更令人唏嘘。

　　高天心带着两女逛了逛后，来到皇城丽正门前，但见金钉朱户，雕栏画栋，屋顶尽覆铜瓦，镌镂龙凤飞骧之状，巍峨壮丽，光耀溢目。

　　宫门前的禁卫军手持斧钺，气势森然，再羸弱的朝廷，对于皇城的护卫都不会弱。

　　一旦爆发混战，更会源源不断地出现禁卫军，不死不休。

　　然而在鬼影的虚无披风与鬼影幢幢下，这些人犹如瞎眼一般，任由高天心来去自如。

　　“哥哥，你为什么不用无双里面的魂魄呢？天池十二煞、剑魔、剑贫他们的亡魂都被吸收了，那样更安全啊！”

　　眼见着高天心采取这种方法，小仙女龙提出了疑惑。

　　不知道是守关BOSS战的特殊性，还是无双也在潜移默化地升级，反正高天心之前检查无双空间时，发现多了不少新住户。

　　被收入的雄霸自不必说，死在他手中的童皇、鬼影被收也正常。

　　关键在于，明明是被雄霸干掉的剑魔，在败亡之剑与摩诃无量对轰中殃及池鱼的剑贫、傲天等人，也纷纷进入无双空间……

　　对于目前的高天心而言，本来低于一难度巅峰的都没有附身的价值了，但天池十二煞是特例。

　　因为这群杀手正面战斗力或许不是特别高，辅助能力却是各有奇能，着实让高天心惊喜了一把。

　　然而此时此刻，他却不直接指定鬼影之魂，而是自己催动新学的鬼影幢幢之效，扭曲那些禁卫军的视野，悄无声息地潜入皇宫。

　　有捷径不用，偏偏冒着被发现的危险，也怪不得小仙女龙疑惑了。

　　高天心解释：“之前的一战，无双灵魂附体之后，对于功法的感悟心得有所保留，这样内外结合，双管齐下的方法更好！”

　　小仙女龙轻咦一声：“那哥哥你连金轮法王的龙象般若功都有心得了？”

　　高天心微笑道：“是的，龙象般若功的锻体效果之神妙，超出我的预计呢！”

　　幽若摩拳擦掌，兴冲冲地道：“好啦，好啦，赶紧进皇宫呗，老爹掌管江湖近二十年，朝廷势力还没有涉及过呢，更别提皇城，让本女侠好好开开眼界！”

　　下一刻，高天心发动鬼影幢幢，小仙女龙带着幽若隐身，三个人轻而易举地跃进宫墙……

　　直入皇城！

　　皇城之大，非亲眼见识所能描述，三人游刃有余地避过守卫，但一座座宫殿这般逛下来，亦是有些绕晕了。

　　关键在于，找不到宋理宗所在处，按理这个时间段，他应该在勤政殿理政，难不成……

　　直到一处隐隐传来水声与幽香的深宫庭院外，幽若鼻子耸了耸：“好多奇花异卉，那里应该是处与众不同的地步，走，我们去瞧瞧！”

　　果不其然，三人绕过一条花径，只见乔松修竹，苍翠蔽天，一道匹练似的银瀑从山边倾泻下来，注入一座大池塘中。

　　池塘中荷花不计其数，池前是一座华堂，廊下阶上则摆满了夏日盛开的香花，堂后又挂了龙涎香珠，芬香满殿。

　　堂中桌上放着几盆鲜果，一名三十多岁的男子正在躺椅上纳福，看得幽若直撇嘴：“老爹每天至少有四个时辰在天下第一楼处理会务，这个皇帝如此年轻，简直懒得要死！”

　　“懒没问题，我来为他改一改！”

　　高天心双目陡然间发出异泽，那男子浑身一个激灵，不由自主地侧头朝着三人的所在地望去，然后露出迷茫之色，眼皮打颤，片刻后沉沉睡去。

　　隐约间，他飘飘摇摇，直上云端，天阙之上，却是一位丰神俊朗，卓尔不凡的紫衣道人立于眼前：

　　“陛下，高天心见礼了！”


第03章 御膳房之狼洪七公

　　“陛下，陛下！”

　　宋理宗固然骄奢淫逸，不理朝政，精力却是旺盛，罕有这种昏昏欲睡之理，那位好不容易排位战胜利的宠妃侯了片刻，还以为宋理宗是装睡，不依地摇晃起他的袖子来。

　　这么一摇，真的将宋理宗摇醒了，唰地一下站起，惊疑不定望向四周，口中喃喃低语：“仙人……难道真的有仙人？”

　　“陛下，你好坏……哎呀！”那宠妃还想恃宠生娇，被惊魂未定的宋理宗一袖子推开，一个踉跄，险些掉到池子内，不由地白了脸色。

　　“退下……全部退下，朕要静一静！”

　　宋理宗一反常态的模样吓坏了众人，帝皇之位，不怒自威的一喝更是让宠妃赶紧带着宫女灰溜溜地离开。

　　他立于原地怔然了半响，也起驾去往勤政殿，看来是“上班”去了。

　　“哥哥好本事啊，这皇帝经此一吓，恐怕要勤快好一阵子了！”小仙女龙笑眯眯地拍手道。

　　幽若则有不同的意见：“其实何必这么麻烦，以我们的本事，推翻掉这个昏庸的家伙，换一个明君来坐皇帝不就成了？”

　　高天心摇了摇头：“大宋已经风雨飘摇了，这个时候换帝，只会雪上加霜，不可取！”

　　幽若担心地道：“但是就一个皇帝改变些，不见得有成效啊，朝廷上上下下都腐朽了，一班权臣把持朝政，我们的休憩时间再多，也不可能耗费太多精力照顾这里吧！”

　　“话说主场世界的时间流逝比例有提升的可能吗？如果有就好喽！”

　　高天心讶异地望了幽若一眼，没想到她区区数天，这些方面业已头头是道。

　　想来她表面上与小仙女龙玩闹嬉戏，真正的态度却是极为认真，如饥似渴地吸收着空间的知识。

　　“无妨，我接下来也要四处走访走访，让那些罪大恶极的权臣出出意外，让忠良之辈有出头的机会！”

　　高天心悠然一笑，童心真经的波动再度展现。

　　且不说低武世界神雕侠侣，就算放到风云世界，从心灵层面攻克敌人，童心真经都称得上匠心独运了。

　　童皇当年身为天池一百零八杀手之首，凭借的正是杀人于无声无息之间的恐怖效果。

　　别说那些闻之色变的江湖人士，就连天池杀手，也万万不敢有背叛之心，否则就是生不如死的下场！

　　高天心这回初步动用童心真经，在梦中“显圣”，宋理宗顿时惊为天人，竟然当场就跪下了，口称上仙！

　　但是注意，宋理宗接下来请教的，不是如何振兴大宋，覆灭蒙古等等，而是长生不死的仙丹！

　　话说无论是明君、昏君，这方面倒是惊人的一致……

　　既然有所求，忽悠起来就更加简单了，等到日后高天心能力再有突破，甚至能直接洗脑，将宋理宗变成最吃苦耐劳的工作狂。

　　且不说将来，此时此刻他便受到启发：

　　“嗯，心念力提升到随心层次后，种种灵便愈发体现，我不如在此基础上自创一套功法，传播出去，以后在别的世界，也有聚纳信仰的可能了！”

　　神雕世界中，有心念之愈著书立作，流芳百世的打算，现在看来已经不太需要了。

　　不过别忘了，不光是神雕，还有许多世界有医疗方面的忧患，即便是最先进的未来世界，也有心理方面的问题……

　　正思索间，却见小仙女龙与幽若已经笑嘻嘻地步进堂内，摆手让高天心过去，然后将他按在正中的凉床上。

　　一左一右，居然捧上水果，娇声娇气地道：“万岁爷，请用鲜果。”

　　高天心有些受宠若惊，特别是幽若，第一次见到这么乖巧的模样，令本就冷艳的容颜之上升起一团红云，倍增魅力。

　　可惜好景不长，服侍了没多久，小仙女龙就图穷匕见了：“以万岁爷的壕爽，能赏赐下一万五千点积分给我们花差花差吗？人家又看中两栋特殊建筑了哦……”

　　幽若也用明亮的双眸，一眨不眨地瞅着，满满是你不答应以后就甭想有这好待遇的意思。

　　高天心捂住了额头。

　　……

　　半响后，众人过足了瘾，朝着宫外而去。

　　不过途径御膳房时，高天心眉头突地一动，然后朝着那里拐去。

　　这个时间点的御膳房自然在忙碌，太监宫女进进出出，小仙女龙有些纳闷：“哥哥，我们来这里干吗啊，难道你饿了？”

　　“我不饿，不过有吃货一直是饿的……”高天心眼中闪过笑意，“你们仔细观察那些佳肴。”

　　小仙女龙、幽若仔细望去，才发现那些菜肴每间隔一段时间，就会莫名地缺少几样，慌得那些太监细声细气地囔囔个没停：“御膳房之狼……御膳房之狼又来啦！”

　　“御膳房之狼……噗！”小仙女龙一下子就喷了，然后终于捕捉到那神出鬼没的爪子，突然掷出一颗石子。

　　这是以古墓派的暗器手法做出的试探，没多久，一道身影就朝着御膳房外掠出，三人也不紧不慢地跟了过去。

　　一前一后翻出宫墙，前面那人突然加快速度，几个起落没了身影，小仙女龙一急，正追到一条小巷内，就见到一个满面红光的老乞丐跳了出来！

　　“哈……天心，竟然是你！小丫头，你好啊……咦，又多了个女娃娃！”

　　这么喜感的叫花子，不是在华山分别的洪七公，又是谁来？

　　“七公，看到你这么精神真好！”高天心哈哈一笑，亦觉得开心。

　　洪七公拍了拍高天心的肩膀：“天心，多亏了你啊，这半年间总算太平了些，老叫花子也能来这里享享口福，不用东奔西跑，瞎操那闲心！”

　　顿了顿，朗声笑道：“走，我们去三元楼继续填肚子！”

　　经过这一番追击，高天心三人也有些食欲了，四人浩浩荡荡地去往临安极为有名的三元楼前。

　　只见楼头高高挂着花灯，里面花木森茂，楼阁亭台，回廊眺台，样式华丽，错落有致，确实是个不错的地方。

　　当然，最关键的是好吃的。

　　洪七公当真是山珍海味吃得，时令小吃品得，来者不拒，有了高天心三个大户，更是开心。

　　高天心和小仙女龙早知道他的喜好，笑眯眯地看着，幽若见得那肚皮就跟无底洞一般，则是诧异得很，突然伸出筷子，抢食起来。

　　洪七公嘿然一笑，筷子翻飞，他专注吃货一辈子，尚未在这方面败阵过。

　　不料幽若也有绝学，皓腕一转，筷子上面陡然泛出道道寒气，又有云雾缭绕，再见清风拂起，朝着洪七公的筷子击去。

　　啪！

　　双方的筷子竟然是齐齐断裂，洪七公筷子断成三截，幽若的筷子则化作粉末……

　　“咦！”

　　“咦？！”

　　两人几乎是同一时间发出惊咦。

　　幽若的轻咦，是怪异于此方世界内，施展三绝时竟然相当困难，调动不了周遭的云气、风劲倒也罢了，就连天霜拳的霜劲都较难透体而出！

　　洪七公的轻咦，则是眼睛圆瞪，细细地打量幽若：“怪事怪事，女娃娃年纪轻轻，怎么功力如此雄浑？”

　　幽若目前的功力，别说高天心，就连洪七公都不及了。

　　因为她得雄霸逆运回元血手，毕生功力传承，单以内功论，怕不是有二难度四星左右的层次。

　　所以洪七公的筷子被三绝摧枯拉朽地断成三截，从胜负来说，实则是败了一招。

　　但幽若运劲一猛，筷子亦是被狂猛的真气化作粉末，可见她骤然间内力暴涨，操控度不可避免地大降，需要一段长时间的打磨锤炼。

　　有鉴于此，高天心看着震惊不已的洪七公，念头一动道：“七公，酒饱饭足后，我们去城外切磋切磋如何，带给你的惊喜，肯定不止这么一点哦！”

　　洪七公撇撇嘴：“天心，你笑得跟狐狸似的，肯定不是好事情！老叫花子才不上当呢！”

　　……

　　大半个时辰后，临安城外。

　　嘭！

　　两道身影左右分开，相距数丈，遥遥对视。

　　“降龙十八掌，不愧是刚猛无俦的外功绝学！”

　　虽然洪七公嘴上不愿意，但见识到幽若的三绝，又发现高天心实力似乎也大有长进，带给他一股与王重阳相似却又有所区别的感觉，终究技痒难熬，答应切磋。

　　这一战，再也不同于华山之上的单方面指点，高天心运起天穹剑印，一个照面就逼出了降龙十八掌。

　　而洪七公一旦施展出降龙十八掌，顿时一改之前的贪吃模样，威风凛凛，无坚不摧、无固不破！

　　那恢宏的降龙真劲在双方尺许内的肆虐咆哮，汹涌澎湃，看似平平无奇，实则蕴含千变万化于至精至简之间！

　　高天心的护体罡气别说在低武世界受到限制，就算能够毫无保留地施展，也必须小心翼翼，稍有托大，或许就有落败之危！

　　如此，他才算是切实地感受到，为什么降龙十八掌是低武世界最富盛名的绝学，的确遇强越强，名副其实！

　　当然，更加大开眼界的是洪七公。

　　不同于上次神雕，高天心只有盘丝绵掌、铁桥八形拿得出手，用来忽悠忽悠欧阳锋与金轮法王。

　　此次的高天心，已经能够施展出过十的剑法与奇术，莫名剑法、天心九转、三分神指、蚀日剑法、狼杀、圣灵剑法、乾坤剑纸等等等等……

　　饶是后面的武学现阶段有形无髓，谈不上掌握，亦足以展示出一部分精妙，洪七公看得如痴如醉，眉飞色舞，也尽展降龙十八掌精妙。

　　遥遥目睹这一番龙争虎斗，幽若亦是兴致勃勃，唯独小仙女龙笑嘻嘻地道：

　　“他山之石可以攻玉，哥哥能碰上七公，印证武学，肯定会大有裨益哦！姐姐，等他们论武开心时，我们就偷偷溜走，去捉一头大雕回来，怎么样？”

　　与此同时，襄阳城内的杨过打了个寒颤，左右望望，莫名地挠了挠头。


第04章 稳固超凡，绝情之谷

　　“不可思议，你的武功是怎么练的，短短一年未见啊！”

　　动手上百招，双方依旧不分上下，洪七公毕竟年岁大了，体力略微有些不支，降龙十八掌又极耗劲力，便抽身退开，摸着胡子，满头的大问号。

　　那以前未见的女娃娃幽若拥有一身不可思议的功力倒也罢了，高天心华山一别，距今还没到一年，实力已经毫不逊色于他了！

　　这又怎么可能？

　　“难道……真有神仙？”

　　这一刻，连洪七公脑海中都不自觉泛出这个匪夷所思的念头来。

　　话说除了那些亲眼目睹飞仙一跃的武林人士外，相信天心盟主成仙的人并没有多少。

　　比如黄蓉就怀疑高天心用了某种奇门遁甲脱身，营造出气氛，重重地打击蒙古一方的士气，作为顶尖高手的洪七公自是更不例外。

　　谁知此时，连这位北丐都有些半信半疑起来了。

　　“七公，别想那些，我向您老请教一下武功，成不？”

　　高天心爽朗地一笑，一语打了岔后，开始一拳一脚，演练起铁桥八形起来。

　　洪七公先是愕然，这套武功早早在华山之上就施展过了，还有什么看头，谁料没过数招，他的面色就郑重起来。

　　因为高天心的拳脚之间，肌肉膨胀鼓动，整个身形都仿佛大了一圈，威风凛然。

　　一拳一脚，一掌一爪使出，到了酣畅之处，更是伴有龙吟象吼之音，周身肌肤竟还隐隐泛出暗金之色，好似庙宇内的罗汉金身！

　　金轮法王·龙象般若功！

　　但注意，高天心此刻启用金轮法王之魂，施展的龙象般若功却与金轮法王的有所不同！

　　以自身中武层面的理解推动真劲，再夹杂了一些石坚的龙虎门世界金钟罩外放奥妙，内劲蒸腾，云雾从龙！

　　且不说具体的威力如何，单单这份气势风范，金轮法王亲来，恐怕也要瞠目结舌了……

　　洪七公却是皱了皱眉头，觉得高天心此举有些华而不实，白白糟蹋了一门绝学，最终还是忍不住，摆了摆手：“天心，慢来慢来，老叫花子要唠叨上几句了！”

　　不远处，小仙女龙朝着幽若丢了个眼色，满满是我说得对吧的意思。

　　然后两女就朝着外面退去，高天心与小仙女龙心意相通，知道她们要去哪里，道了声一路小心，也不在意了……

　　接下来，高天心正式向洪七公请教外功的修炼问题。

　　并非是要修炼龙象般若功，正如那时所言，这套武学不合他的性格与路子，但是别忘了，龙象般若功与先天功一样，均是对人体潜能的挖掘与开发！

　　先天功是内家的巅峰，龙象般若功则是外功的极致，如果能内外配合起来，如逍遥游与铁桥八形阴阳相济，互补不足，效果之好，绝对难以想象！

　　这一点在最终战雄霸之际，已经有所体现，高天心战后回味体悟，就对龙象般若功产生了兴趣。

　　他的先天功第二重在风云世界得血菩提稳固，又有精元灌顶，第二次贯通稳固经脉走得顺顺当当，如今已经第二次开拓了奇经八脉，走完了一半的路。

　　如果不遇上瓶颈，指不定下个世界就有突破到第三重的可能，那火箭般的速度，真是想想都爽！

　　于这古武内功的修炼，高天心目前已经上了轨道，倒毋须请教洪七公，但龙象般若功偏向于外功，这门神功，五绝层次里可就是洪七公最有发言权！

　　果不其然，洪七公与高天心研究了龙象般若功精要，再交锋了三回，切实感受过后，第二日，才缓缓地对着高天心的运劲技巧点评道：

　　“这套武学不愧是西藏密宗不传之秘，非同小可，老叫花子有一字之诀送你——慢！”

　　“慢？”高天心一扬眉头。

　　先天功别看属于道家绝学，却不是慢吞吞的功法，恰恰相反，一念所至，内气奔涌，滔滔不绝。

　　先天功都如此，他在运转龙象般若功时，自然更加注重于内劲的奔腾速度，没想到洪七公却要他慢下来！

　　真别说，当高天心以一种慢的思路运转龙象般若功，居然有了与众不同的感悟：

　　“所谓慢而能静，静后能意平，意平方可定念，佛门武学，与佛法息息相关，练到极致，莫过于蕴藏一念三千，穷源变化，这门龙象般若功虽为外功巅峰，亦属同理！”

　　“天下武功，唯快不破，但在慢中，亦同样可体现武学的巅峰！”

　　洪七公指点着，干脆也在高天心面前演练起降龙十八掌来。

　　这门高深武学虽是天下阳刚第一，实际上运劲起来，既非至刚，又非至柔，兼具儒家与道家的两门哲理。

　　“先天而天弗违，后天而奉天时，天，就是自然，所谓先天，是对方行动中还没有出现破绽，率先瞧出。”

　　“所以降龙十八掌的亢龙有悔，亦是要料敌机先，击向敌人即将露出来的破绽，如果他已经露出破绽，那就良机莫失，更当攻其弱点！”

　　“降龙之掌，当刚则刚，应柔则柔，百折不饶，遇强愈强！”

　　到达五绝这一层次，在低武层面的武学方面近乎是神而明之，阐述的道理到了中武高武都不见得会过时，限制他们的不再是自身，而是整个天地！

　　这一番论武演练，对于高天心的裨益之大，更见显著。

　　十日后，高天心再打出一套铁桥八形之际，周身穴窍连连发出轻微的响动，阳刚血气翻腾扩散……

　　陡然，一道浑雄的长啸声直冲云霄，既有佛门狮吼的浩大，又有道门的沉凝，听得洪七公也不由地竖起大拇指夸赞：“好小子！”

　　行功完毕，高天心屹立当场，隐约泛出一股渊停岳峙的宗师气度。

　　虽然一闪即逝，属于超常发挥，并不稳固，但这十日修炼，对于任何一名速成班上来的古武轮回者，都是无与伦比地重要。

　　这一刻的高天心细细回味体悟，催动体内的剑心之力，尽展莫名剑法。

　　隐隐感受到一股天地的排斥，终于确定，自己哪怕不动用任何道具、杀手锏，古武体系的实力也稳固在二难度超凡层次了！

　　不但在神雕侠侣世界，是货真价实的天下无敌，到其他世界，以他的能力之全面，战术之灵巧，足以独自拿下二难度一星实力的敌人！

　　若再配合上魔幻心念，就更需实战才能验证准确的战力了！

　　而且别忘了，这才是一个开始，风云世界还有不少收益没有消化呢！

　　“七公，多谢了！”高天心睁开眼睛，先向洪七公致谢后，又转头对着树丛那边道，“徒弟，过来吧！”

　　就见到两名俏丽女子相伴走来，不是陆无双与程英又是何人？

　　前者强忍住喜极而泣的热泪，走到高天心身前，激动地道：“师父！”

　　“你且瞧好了！”高天心与她叙旧之后，微笑着拔出赫炎，突地使出了悲痛莫名！

　　这一招莫名剑法，在风云世界里面的出场次数是冠绝三部的，便如解除武器之于哈利波特一样，也成为了步惊云的招牌剑招。

　　顾名思义，此招的精髓在于一股悲痛之意，步惊云能掌握得那么好，正因为从小悲惨的经历。

　　而陆无双与步惊云，某些方面其实很像，尤其是拜灭门仇人为师，忍辱负重这一点上。

　　有鉴于此，资质并不算好的陆无双看得目眩神迷，万万没想到世上竟有如此精妙剑招的同时，也若有所悟。

　　“出门一笑无拘碍，云在西湖月在天！七公，来日有缘再会，徒儿，让你的悲痛推动剑意，却要谨记，不可沉浸在仇恨中……”

　　当这一招点拨完毕后，陆无双再度抬起头来，高天心业已洒然离去。

　　数日后，权相史弥远及其一众党羽暴毙身亡。

　　再之后，宋理宗亲政，立志中兴，采取罢黜史党、亲擢台谏、澄清吏治、整顿财政等一系列改革措施，振兴大宋。

　　高天心虽不可能给他长生不老的仙丹，却也能让这昏君不至于落得个原历史上，死后尸体被蒙古人盗取割下脑袋，用头颅制成饮器的凄厉下场……

　　京城事情完毕后，高天心往绝情谷而去。

　　小仙女龙和幽若一路游山玩水，前者眼巴巴地想去独孤求败的深谷，却终究没找到地方，后者权当游山玩水，放松心情，彻底抛开风云世界剑池之战的阴影。

　　是以虽然两女早早上路了十天，最终先一步到达绝情谷的，反倒是高天心。

　　他悠闲地步入谷内，就见四周草木青翠欲滴，繁花似锦，信步而行，路旁更是仙鹤三二、白鹿成群、松鼠小兔，尽是见人不惊。

　　空气里萦绕着幽幽花香，地气温暖，端的是世外桃源。

　　当然，地杰不见得人灵，绝情谷传到公孙止这一代，可发生了许多不美妙的事情，具体不必多言，见到人自然了解。

　　正当高天心寻思着让公孙止无声无息地“消失”，同时那性情偏激怪异的裘千尺也在地底乖乖待着时，前面突然传来一阵喧闹：

　　“站住！”

　　“休走！”

　　“放下灵芝！”

　　……

　　高天心轻咦一声，微笑起来：“来得早不如来得巧啊！”


第05章 双手互搏，度假胜地

　　十数息间，一道身影就当先朝着谷外冲来。

　　以高天心的实力，一眼便可见此人轻功绝顶，若是动用全力，早就一溜烟跑个没影了。

　　偏偏他东窜一下，西绕一圈，就跟捉迷藏似的，逗着后面一群绿衫人狼狈追赶，还手舞足蹈地大笑着：

　　“那么大的年纪了，还想要娶年轻的女娃娃？老不羞，老不羞！”

　　话说经过高天心等人的影响后，神雕世界的主线剧情虽然有了不小的改变，但某些细节仍旧照旧。

　　毫无疑问，这一场就是老顽童大闹绝情谷了，也正是他的捣乱，杨过后来才能进绝情谷与小龙女相会。

　　有鉴于此，高天心收敛起先天功波动，转为三分归元气的运转方式，迎上周伯通。

　　对于这位后来的新五绝之首，高天心还是很有兴趣较量一番的。

　　可惜他学的是先天功，一旦被周伯通发现，肯定打不起来了，不如趁着这大好机会，来一场“糊涂”战！

　　高天心一现身，周伯通立刻有所感应，吹胡子瞪眼地望着那群同样莫名的绝情谷弟子，满满是“有这种高手为什么不早早请出来”的意思。

　　这么一分神，高天心的指风已是到了。

　　三分神指·三分天下！

　　“嘿哈！”面对这中武级别的绝学，周伯通必须郑重以对，身躯一抖一斜，竟是有股柔软如虫的感觉，一拳松松垮垮地迎了上来。

　　这拳势看起来着实软弱无力，别说降龙十八掌，就连普通人庄稼把式都要比它虎虎生风些……

　　然而三分天下甫一正面轰至，陡然如陷入泥沼般，瞬息之间，就如泥牛入海，消散一空。

　　反观周伯通手掌一压，又继续以一模一样的拳势递了上来，同时身形犹如陀螺般滴溜溜一转，却让人根本把握不住他下一步的去向。

　　所谓天下莫柔弱于水，而攻坚强者莫之能胜，周伯通就真正走了弱之胜强，柔之胜刚的路数，创出这套不逊于任何绝学的空明拳！

　　“以虚击实，以不足胜有余……刚刚经历了洪七公至刚至阳的降龙十八掌，又得以领教这天下至柔的空明拳，实在是件幸事啊！”

　　高天心目光一亮，十万火急紧接其上。

　　十万火急有两种运劲方法，其一是三绝为辅，归元为主，相当于同施四种攻势，第二则是彻底的归元之道——

　　就见四周的气流突变，无数的气刃无端生出，割裂空气，循着奇妙的轨迹由四面八方围向周伯通！

　　饶是此方世界真气外放的难度要高于风云，但这漫天侵袭，避无可避的一招使出，周伯通亦是怪叫一声，大感棘手。

　　然而下一刻，他的目光却澄净下来。

　　那种清澈与明净，高天心只在涉世未深的孩子身上感受过，没有狡诈，没有阴谋，无胜负之观，无杂念杂思，整个人就好像位于旁观的位置，旁观者清，以空而明！

　　全天下的绝顶高手间，也唯有这位率性而为，内心澄澈，明解妙诣的老顽童才能创出如此武学！

　　面对这一击，高天心在心念力方面倒隐隐有些别样的体会，出手却没有容让之势，指势更疾！

　　就在这时，周伯通一直背于身后的左手也探了出来，双手各施不同的招数，齐齐迎上，高天心只觉得十万火急受力一虚，原本万无一失的劲力居然朝着右侧轰去……

　　大名鼎鼎的双手互搏术！

　　十万火急被破解，高天心却是不慌不忙，念头一动，数十柄天穹剑印顿时出动，四面八方地围向周伯通。

　　周伯通一下子傻眼了，然后竟是噗通一下往地上一坐：“赖皮赖皮赖皮，不准备用这些小剑，就用拳脚打！就用拳脚打！”

　　眼见老顽童囔囔着耍起无奈，高天心哭笑不得，也唯有拍了拍他的肩膀，传音道：“师兄，好玩不？”

　　他这一拍用上了先天功，老顽童傻愣愣地感受着，然后一下子跳起来，也拍了拍他的肩膀：“啊哈，是你小子！”

　　高天心脸一黑，这又不是汉奸与皇军接头，什么叫你小子？

　　再说我们是第一次见面好吧，你顶多从郭靖黄蓉全真六子那里听过我，需要这么自来熟吗？

　　不过他使了个眼色：“师兄，我们来做个游戏，耍耍那绝情谷的老不羞，好不好？”

　　“好！好！好！”周伯通一听游戏，小鸡啄米似的连连点头，然后哎呦一声重新倒下，做出被高天心制住的模样。

　　这番较量说来话长，其实等到周伯通假摔数秒后，以一位貌美绿衫少女为首的绝情谷弟子才气喘吁吁地追了过来，然后就被高天心忽悠住了……

　　“擒”下周伯通，再“取”回了灵芝，又展现出高深莫测的实力与气度，哪怕名望在绝情谷并不能发挥效果，高天心也立马成为了公孙止的座上宾。

　　于是乎，在宴会上，高天心略微点了点周伯通全真教的身份，公孙止沉思片刻，竟然下令将他放出，言明是一场误会。

　　这是为了提防全真教的报复，打扰绝情谷的清幽。

　　周伯通眨眼间放出后，很快也见到了准新娘，不是小龙女，又是谁？

　　小龙女自是不认为周伯通，见到高天心，眼中微微露出惊讶之色，却很快沉寂下去。

　　高天心却对着周伯通传音道：“师兄，那个女娃娃肯定是不愿意嫁给老头谷主的，但老头谷主实力强大，所以我们各教她一门绝学，看她打出绝情谷怎么样？”

　　周伯通一听顿时大喜：“哈哈，这个好玩，师弟，你真是我亲师弟，本以为……”

　　高天心立刻打断：“对了，我们还比一比，哪个人的绝学效果更大，哪个才算赢！”

　　“噢噢，我一定要赢！”周伯通更来劲了，苦心冥想起来。

　　高天心此举，显然是准备让周伯通传授小龙女双手互搏术。

　　固然这个剧情应该不会变，但现在主线剧情的时间段已经变得很乱了，高天心还真不知道小龙女什么时候能学到双手互搏术，总不能一直等下去……

　　所以，公孙止临死前也要不得安生一下了。

　　当然，这事情并不急，高天心在绝情谷住下，每顿吃着素食搭配着纹章空间内的荤菜，特别有格调。

　　第二日大早，悠闲地散步后，就开始练功。

　　先天功亲近自然，在这种世外桃源中修炼，效果不会比普通的练功室差，再加上高天心以龙象般若功推动先天功的修炼进步后，更觉得对于身体的操控性更上一层楼！

　　此时此刻的他，根本不需要借助观测仪，就能准确地得知身体的成长，掌握各种“数据”！

　　“嘿，果然是这样吗？”所以当高天心这一回使用小型能量晶石强化时，发现这玩意的效果已经微乎其微了。

　　通过中级规则，他很清楚这正是实力进阶到超凡后的另一种体现，对应异化级别的小型能量晶石要淘汰了！

　　想要继续强化身体素质，需要超凡级别的中型能量晶石！

　　不过风云世界，他一共收获了三十块小型能量晶石，连带上次积存下的两块，难道全部浪费了？

　　幸亏不是如此。

　　五块小型能量晶石，可转化为一块中型能量晶石，转化费用是五百点积分，高天心毫不迟疑地予以了转化，中型能量晶石储备量一下子由三块变为了九块。

　　把玩着内蕴更加精纯更加雄浑能量的晶石，高天心尝试使用了两块，分别强化在体质偏向与悟性偏向上面，感受着那立竿见影的提升，不由地感叹道：

　　“轮回者，必须成为轮回者啊！”

　　轮回者比起剧情人物最大的强项无疑是能够穿梭不同的世界，见识到不同体系能力的碰撞与交锋，触类旁通，互补不足。

　　同时还能换取不同的宝贝，购入诸如主角气运、剑之心这类“神物”。

　　但实际上，别说以上，能量晶石才是最实在的福利！

　　只要能不断获得能量晶石，不断强化自身，理论上哪怕不修炼任何内功武学，轮回者到后期也会拥有远强于剧情人物的实力！

　　一拳轰出，天翻地覆，哪怕没有技巧，一力降十会亦是足矣！

　　细细体悟后，将剩下的七枚晶石保留两枚，剩下的力量敏捷偏向上各强化一次，精神偏向上强化三次，高天心站起身来，徐徐打起空明拳来。

　　不错，他向周伯通请教了空明拳。

　　大成若缺，其用不弊，大盈若冲，其用不穷！

　　先天功第一重大成后，这十六个字曾经灌入脑海，其所阐述的武学至理那时高天心无法理解。

　　直到现在，碰上同样以《道德经》之理领悟出的空明拳，又岂能放过这大好的机会？

　　正沉浸在难言的感悟中，高天心念头一动，忽然遥遥“看”到谷外走来了两道窈窕倩影。

　　“哇，这里好美！”

　　鼻中嗅着阵阵花香，又见道旁白兔、小鹿来去奔跃，极为可爱，说不出心旷神怡的小仙女龙一时间都放下没有带走神雕的失落，拉着幽若的袖子欢笑。

　　幽若倒是兴趣缺缺，湖心小筑的风光绝不下于这里，再加上一个人宅了十几年，对于什么世外桃源肯定不会有多少兴致……

　　然而下一刻，她的笑颜亦绽放开来，容光焕发，因为一袭紫袍的高天心立于谷口，彬彬有礼地做了个“请”的手势：

　　“欢迎来到度假胜地——绝情谷！”


第06章 情谷幽幽（上）

　　“站住！”

　　“休走！”

　　“夫人切勿辜负谷主的一番深情啊！”

　　……

　　在一阵喧哗吵闹声中，就见一道白衣倩影闪出，手持双剑，势可披靡地朝谷外冲去，无论拦住多少人，尽皆被她摧枯拉朽的剑光放倒。

　　不远处的石屋顶上，周伯通看得眉飞色舞，一会拍手大赞，乐不可支，一会却又愁眉苦脸，闷闷不乐。

　　一如高天心所引导的，老顽童传授给了小龙女双手互搏术，让她得以一人施展玉女素心剑法。

　　高天心则传授了小龙女莫名剑法·实至名归，这在此方世界至强的守招一出，在公孙止的阴阳倒乱刃法下，依旧守得固若金汤，让对方莫之奈何。

　　老顽童就纠结了，一是攻的极致，一是守的巅峰，与师弟高天心的这轮比较到底谁胜谁负呢？

　　而眼见着到嘴的美女要飞了，公孙止急怒攻心，久攻不下，软磨硬泡，见小龙女不加理会后，伪君子的面目终于暴露出来了。

　　不过他哪怕出动连周伯通都能拿下的渔网阵，在高天心早有预计的布置下，在小龙女的君子淑女双剑锋芒下，亦是不堪一击！

　　“可恶，可恨！”

　　当小龙女一路横扫离去，目送这近来魂牵梦绕的背影，公孙止终究止步于谷口，没有真正地出谷。

　　旋即，他无比愤恨地转头对着众弟子咆哮，直到绿衫少女，即是他的女儿公孙绿萼战战兢兢地上前劝说了好久，才恢复以往一贯的威严，拂袖离去。

　　“哼！”

　　遥遥望着这一幕，幽若先是冷眼凝视了公孙止，然后再看到一袭绿衫的公孙绿萼，就仿佛看到另一个世界的自己，不自觉地生出好感来。

　　确实，公孙绿萼和幽若很像。

　　都喜穿绿衫，都是从小到大待在一个人烟罕至的地方，过着简单而单调的生活……

　　区别在于，公孙绿萼更加逆来顺受，她的父亲公孙止也远不如雄霸对幽若那般疼爱，宁可牺牲自己的性命，也不愿伤害幽若！

　　所以公孙绿萼的结局，更加不幸……

　　她那颗封藏了十八年的芳心在花瓣中轻轻绽放，在摘采情花的同时，不经意被花毒刺伤，心中有了一个人的影子。

　　可惜，为什么偏偏是对小龙女一往情深的杨过？

　　最终她为了替杨过求取半枚绝情丹，死在自己父亲的剑下，而那半枚丹药，却被杨过抛入悬崖之下，为了一表与小龙女同生共死的决心……

　　不过纵使明知落花有意，流水无情，她也不会后悔吧，只是在旁人看来，实在是太过可怜，太过可惜！

　　“幸好，我有……”

　　这一刻，幽若情不自禁地望向旁边英姿勃勃、俊逸潇洒，偏偏对着周伯通挤眉弄眼的高天心，主动牵起他的手。

　　高天心侧过头来，有些摸不准幽若的心理，思及湖心小筑的日子，对她歉然一笑道：“怎么，是不是不太喜欢这里？”

　　幽若轻轻摇头：“不，我很喜欢，和你在这儿！”

　　顿了顿，又道：“公孙姑娘还会遇上那个姓杨的负心汉吗？要不要我先把他做掉？”

　　高天心听了大汗。

　　你们一个要抢杨过的神雕，一个居然要做掉杨过，这是闹哪样？

　　确实，杨过随了三分杨康轻薄无赖的个性，喜欢招惹女人，然后误人家终生，但不相见就得了嘛，做掉什么的太夸张……

　　幽若听了不满意，提出两点方针：第一，严防杨过，防不住就切片；第二，快快搞定公孙止这个伪君子！

　　高天心保证道：“放心吧，既然来都来了，公孙绿萼不会再有悲惨的结局！”

　　当晚，公孙止进入梦境，迷迷糊糊，就见得一位女子披头散发，背对着自己，以一种怪异的姿势坐在地上：“公孙止，你这恶徒，还记得我不？”

　　“想我铁掌莲花，在江湖上芳名远播，多少青年才俊追求，却受了这畜生花言巧语……”

　　“你家传武学的弊端，全是我苦心思索补齐……”

　　“那一次强敌来袭，若不是我舍命杀退，这绝情谷早就给人毁了，为何狼心狗肺，恩将仇报？”

　　那女子的声音哭不像哭、笑不像笑，凄厉恐怖至极，饶是公孙止的心理素质算是不错，听了没几句，亦是面色惨变，一步一步地往后退去，连连摇头：

　　“不……不……你死了！你已经死了！你早就死了！”

　　“死？”那女人突然转过身来，露出了无比狰狞的面容，桀桀怪笑，十指伸出，已然是索命的利爪，“就算死，我也要拉你一起去阴间啊啊啊！”

　　前任夫人索命而来，无比慌神之下，公孙止顺手摸向腰间，就要拔出阴阳双刃。

　　然而这一回，他骇然发现自己拔出的却是两根白森森的人骨，再一细瞧，又变成了两条胳膊，其上带着的手环说不出地眼熟。

　　“止哥，你是我心目中的大英雄，你答应柔儿要带我出谷，为什么又要一剑刺死我呢？你答应下辈子做夫妻，为何又要苟活于世呢？”

　　下一刻，那胳膊中央探出一个血肉模糊，天灵破碎的脑袋，正是被公孙止亲手杀死的心爱小三。

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

　　其实刺死不该是这副尊容，但此时此刻的公孙止哪里顾得上这些，撕心裂肺、凄厉绝伦地惨嚎起来，从床上挺身跃起，不管不顾地朝外飞扑出去。

　　于是乎，现实中的绝情谷众弟子，就见到往日一向最重仪态的公孙止仅着一件内衣，发了疯似的冲了出来，朝着后山而去。

　　他们纷纷变色，追赶上去，就见公孙止跑得跌跌撞撞，东倒西歪，最后来到了石庄数里外的一处山峰之上。

　　这山峰叫做厉鬼峰，绝情谷中世代相传，峰上有厉鬼作崇，那些弟子平时肯定是不敢上去的。

　　但此刻谷主疑患了失心疯，他们再害怕，在公孙绿萼、樊一翁的带领下，也朝着峰顶而去。

　　于是乎，一场忏悔开始了！

　　“尺姐姐，我甘心悔悟了……我真的甘心悔悟了，求你放过我，放过我啊！”

　　“柔儿，我也不想杀你，全是那恶妇所逼，情花之毒，万箭穿心，我不想死，我不能死，只能牺牲你……”

　　公孙止双目半睁半闭，四肢颤抖，以一种梦靥般的语气断断续续地将他当年所做的恶举叙述出来。

　　其似乎分别对两人所述，是以一会嚎啕大哭，悔不当初，一会咬牙切齿，怨毒狰狞，看得所有人为之怔然，通体发寒。

　　俗话说为人不做亏心事，半夜敲门心不惊，公孙止亏心事就是做得多了，在小龙女离去，他心情大起大伏时，高天心立刻种下了心念之种。

　　然后再以童心真经催动，以心念力构架梦境，发现两者结合的效果竟然好得出奇！

　　说实话，这种组合用在神雕侠侣世界，也实在有些赖皮了……

　　见公孙止说得差不多了，高天心念力猛转，驱使他朝着洞口走去。

　　这洞口，毫无疑问就是原剧情里裘千尺的脱身之处了，即是说，公孙止忏悔的对象，正在数十米的下方！

　　不料眼见着公孙止的一脚即将落空，他的身体却猛然滞住，似乎被一股求生的本能遏止住，眼皮颤动，似有从噩梦中苏醒过来的趋势。

　　“只能做到这个地步吗？”高天心正自思索，却见幽若冷哼一声，纤手朝地上一按，一道冰霜寒劲无声无息蔓延过去。

　　天霜拳劲一出，公孙止脚底一滑，顿时朝着洞内栽倒。

　　“啊啊啊啊啊啊……咚！”

　　显然，如此一来就算梦醒了也没用了，而就在绝情谷众人失声惊呼之际，下面突然传来一道更加可怖的狂笑以及骨肉撕咬的骇然之声，吓得众人忙不迭地退走。

　　等回到谷内石屋，包括双目通红的公孙绿萼在内，所有人一阵寂然。

　　万万没想到一向严于律己，谦谦有礼的谷主，竟是这样一个阴险薄幸的伪君子！

　　而此次良心发现，恐怕也是受到“新夫人”离去的刺激，原本还有些怨恨小龙女的弟子立刻有了一百八十度大转变，觉得小龙女走得真是太正确了。

　　随后，公孙绿萼在众人的推举下当了谷主，一切看似照旧，绝情谷内的气氛却已是大大地不同。

　　高天心与了却这个小心愿、变得真正开朗起来的幽若厚着脸皮赖了下来，在小仙女龙熟悉双手互搏术之际，四处游玩。

　　绝情谷说大不大，说小也绝对不小，公孙止死后第三日，高天心与幽若来到山后，便见迎面绿油油的一片竹林，青翠挺拔，错落有致。

　　在绿竹林中穿过，烦俗尽消，穿过竹林，印入眼帘的，是一片浅浅的水塘，深不过尺，种满了水仙。

　　幽若轻咦一声：“这花应该是南方之物吧，怎么会在这里出现？嗯，这里气候确实暖和……天心，我们去山峰下看看！”

　　“好！”高天心点了点头，升腾起御风剑匣，带着幽若慢吞吞地朝着山峰下飞去。

　　那里云雾缭绕，实际上别有洞天，原剧情里小龙女就宅了整整十六年。

　　不过小龙女主要是养蜂生存为生，她的性格使然，有些地方又地形不便，也没有探到，幽若则是双目炯炯有神，扫描似的望来望去，突然指着一处热气腾腾的位置：“降下去！”

　　“啊，真的是书籍中提到的温泉！”按落御风剑匣后，两人一瞧，不由地齐齐露出笑容。

　　这里居然是一处天然温泉，蒸腾着热气的溪流从泉眼里潺潺流淌，使得气温奇暖，怪不得山上那些水仙能够存活。

　　“不过四周有不少乱石堆积，需要好好休整一下呢，天心，干活了！”幽若绕着温泉转了一圈，笑颜如花地指挥起来。

　　以两人此方世界无敌的实力，休整一个温泉实在是大材小用，不多时，一个焕然一新的池子就出现在眼前。

　　“好了，退下吧！”幽若以一副本宫要入浴的口气朝高天心摆了摆手，也不避讳，绿衫徐徐褪下。

　　修长的一截小腿探入池中，温度适宜的泉水滑过吹弹可破的肌肤，舒服得她眯起眼睛，呻吟了一声。

　　眼见着丝绸般细腻柔滑的黑发，遮住修长柔润的粉颈与大半个羊脂白玉般的娇躯，向着池内沉去，高天心隐秘地咽了咽口水，突然哎呦一声，叫囔起来：

　　“啊，干活干得浑身痒痒，不行不行，要洗澡，要洗澡！”

　　话音落下，身形腾空而行，如苍龙入水，嗖的一下窜入池内……

　　水花四溅！


第07章 情谷幽幽（下）

　　“如果有前世，我们一定在一个荷塘，共浴一色的月河，一齐绯红……”

　　“荷塘爱情故事？我呸啊！”

　　相距十米！

　　“要节约用水，尽量和女友一起洗澡！”

　　“谁是你女友？你好无耻！”

　　相距三米！

　　“要节约用水，尽量和追随者一起洗澡……”

　　“你若是再敢提追随者三个字，信不信本女侠一脚把你踹出去？”

　　相距一米！

　　……

　　目睹高天心恬不知耻地进了温泉内，幽若没有发出高分贝的尖叫，反倒是瞪着圆溜溜、亮晶晶的眸子，一言一语地跟他辨起来。

　　高天心见有戏，死皮赖脸地凑过去，就见她冷艳的娇颜染上粉霞，在雾气的蒸腾下更显可爱，不免逗逗她。

　　两人越靠越近，高天心嘴里说着些不着边际的话，而幽若颠来倒去就是无耻、踹出去之类的词语，也没见她真的行动。

　　终于，两人的手臂在温暖舒适的泉水下方相接触。

　　幽若犹如触电般一颤，洁白光滑的脖子上升起一抹粉色，下意识地背过身去。

　　那雪玉般的粉背在高天心眼前闪耀，散发出迷蒙的光辉，也不知是水与天的反射，还是她自己肌肤所散发出的光泽，简直能把人的心魂融化掉。

　　高天心双臂伸出，环住她光华如缎的小腹，将这位冷艳动人的女子拉入怀中，那嫩滑胴体实在有股无与伦比的享受感，缓缓地道：

　　“我觉得，这谷的名字要改一改啦！绝情谷终究不过是个名目，人生于世，哪能绝了七情六欲？何况那情花开得如此鲜艳，更是一种莫大的讽刺……”

　　幽若羞不可抑，刚刚想要大力挣扎，耳边传来高天心柔和的声音，不免沉吟，缓缓地点头：“是……是啊！”

　　高天心继续道：“将它改名成幽情谷怎么样，幽情，有情，这里就是我们的山谷啦，拥有独特纪念意义的山谷！”

　　幽若双目闪过迷醉之色，轻轻地颔首：“好……好啊！”

　　身子再也不挣了。

　　高天心嘴角扬起坏笑，强忍住得意，心念之控使出，将此前清理的一块巨石隔空摄了过来。

　　然后，居然在上面刻下了龙飞凤舞的三个篆体大字——

　　幽·情·谷！

　　这一手若是给天下五绝看到，保管震惊得难以形容。

　　要知道当年王重阳就被林朝英的巨石刻字难住，后来黄药师才给予了谜底，原来是林朝英先用一种化石丹，将石面化得软了，再在上面刻下字来。

　　而以高天心目前的先天功力，仍旧逊色于王重阳，更别提隔空刻字，他又是如何办到的呢？

　　饶是幽若心神迷醉，也轻咦了一声，不自觉地问道：“你的先天功突破了？”

　　“没有，只不过在先天功与心念力的结合上，又有了小小的进步罢了！”高天心伸手一挥，巨石落下，正伫立在温泉的不远处。

　　这简简单单的一落，看似没什么寻常，然而在幽若看来，整座石头却和四周的山水花草有一种说不出的协调自然之感，好像这块石头就应该摆放在这里，偏移一尺一寸都不行！

　　人法地，地法天，天法道，道法自然！

　　不错，这正是与周伯通空明拳对练的好处，让高天心体会到了先天功的深层次内涵。

　　从这一刻起，他可谓是正式开始挖掘先天功的真谛，再非仅将它纯粹地当成一种战斗工具！

　　“原来如此，怪不得你前阵子时不时地找那老顽童打上一架呢~”

　　再扯到修炼问题上面，幽若仅存的一些“逃跑”心思也彻底消失了。

　　她可没有忘记拜剑山庄万剑之池那一战，是如何地惊天动地，如何地危在旦夕，如何地九死一生！

　　现在的她已经进入空间，自然更不可能回避这些问题，更不能浪费雄霸临死前传功的大好基础。

　　不过高天心不想让过多的修炼问题带入进来，将原理讲明白后，就重新懒洋洋地放松下来。

　　他的心绪感染了幽若，一时间只想依靠在这最温暖最舒服的怀抱里，直到天长地久。

　　同时，脑海中突地回放出高天心抱着自己下天山的一幕：

　　“不知为什么，我明明出天下会的时间没几个月，却好像已经出来很久很久，久到连湖心小筑的事情都淡忘了，近来的回忆，满满都是与你和龙妹妹在一起的生活……”

　　高天心一只手握住她的柔荑，两人越握越紧，顿觉心意相通，绵绵的情意，塞满心间。

　　另一只手则悄悄地探去，往下搜索，抚上翘臀。

　　穿着衣服不太看得出来，这妮子相当有料啊，那紧绷的臀肉一颤，似乎将他的整个手掌都弹了起来，香滑处传来的柔腻感觉，让他险些忍不住再摸上一把……

　　幽若脸唰地一下通红，艳若桃李，狠狠地打开高天心的手，身子却没动：“不准动手动脚！等老爹复活了，才奖励你……”

　　高天心闻言干笑两声，心想人之将死其言也善，等到便宜岳父雄霸复活过来，保管犯天下岳父的通病，看女婿百般不爽。

　　当然，嘴上抹蜜是必须的：“放心吧，我肯定尽快复活雄帮主，咱爸复活后，我们就去登记？”

　　“呸，谁是咱爸？还有登记，能不能别用这么没气氛的词，怎么也该是拜堂成亲吧？”

　　幽若又害羞又好笑，转过头来，刚要斥责，冷不防高天心正等待着，见她樱桃般的小嘴半开半合，有着无限的诱惑，一低头，便狠狠吻上了那娇艳欲滴的香唇。

　　“唔！”幽若发出荡人心魄的呻吟，羞涩又生疏地回应着，一种前所未有的甜蜜感觉充盈心头，心似在云中飘飘荡荡，直希望时间停留在这一刻。

　　高天心更觉得甘美如蜜，齿间留香，怪异的是，越是吮吸口中香津，越发口干舌燥，吻得越狠。

　　不自觉中，大手又附了上去，在幽若上下流连挤压，极尽探索之能事。

　　幽若心里噗通噗通跳个不停，浑身发烫，也不知是泉水的温度，还是体内那股更加汹涌的火浪，终于，就在高天心整个身子都要压上来，睁开嘴来，娇喘道：

　　“不行不行，人家认识你才还没到半年，真正相处不过两个月，才不给你占尽便宜呢！”

　　高天心哦了一声，觉得是这个理，有些不好意思起来。

　　谁料他动作一停，幽若长长喘了口气，反倒娇笑道：“你真纯情！听龙妹妹说，你们那个世界不是一见面就约的嘛~~两个月已经够长喽！”

　　“噗！”高天心被纯情两字吐槽得险些一口老血没喷出去，一时间僵在原地，脸色精彩无比。

　　“瞧你这傻样……”幽若最喜欢这样逗他，咯咯笑得花枝乱颤。

　　高天心见她胸膛急剧起伏，划出炫目的波浪，两点樱红在蒸腾的水气间若隐若现，美妙之处，难以言说，猛地张大嘴巴，朝着水内钻入……

　　“哎呀哎呀，你咬哪里？不要！”幽若凹凸有致的美妙躯体染上一层秀丽的颜色，情动如炽，迷迷糊糊。

　　明明说着不要不要，身体就像中了魔咒，浑身瘫软，兴不起反抗的念头，倒是本能地继续“调戏”高天心：

　　“以后我叫你小甜心怎么样？”

　　“呸，这什么叫法，太难听了！”

　　“没人的时候嘛……不会损了你大男子威仪……小天心~小甜心~~很好听啊，嘻嘻！”

　　“不行，绝对不行！”

　　“那就不给你亲了，什么地方都摸，大色狼……”

　　“我考虑考虑吧，唔……”

　　……

　　“你喜欢我哪点？”

　　“哪点都喜欢！”

　　“那你喜欢我哪点？”

　　“我喜欢你哪点都喜欢我的那点……”

　　“好晕！”

　　……

　　“咦，原来龙妹妹将我闯关的情况都告诉你了吗？怎么样，人家那个时候威风不威风？”

　　“哭起鼻子来很‘威风’呢，别龇牙，我也觉得那时的你很坚强哦，如果没有誓不回头的决心，后来也没办法撑过破军一战，甚至我都不会邀请你！”

　　“哇咔咔，本女侠就是这么厉害！”

　　“厉害吗？来，给你看样东西……没关系，空间出产的手机都是防水滴……”

　　“啊啊啊啊啊啊，这是什么？销毁，必须销毁！”

　　……

　　“想想你们是来对付我老爹的，最终却变成了这样，缘分就是如此奇妙啊……”

　　“遇见下一秒可能就是失去，遇见不是缘分，守得住，才是缘分！”

　　“我们守住了吗？”

　　“嗯，现在守住了，将来也要一直守住哦！”

　　……

　　温存细语，柔情蜜意。

　　待得太阳西沉，高天心与幽若早已离开温泉，挑了处更加山清水秀的地方开始搭建自己的屋子。

　　主场世界从某种意义上，可以当成另一个私人住所，在这里营造一个度假胜地，完全值得。

　　与世无争，心灵放松的意境，二比一的时间优势，要充分利用起来！

　　与此同时，小仙女龙摇晃着小腿，坐在一块石凳上，托住下巴，苦恼地思索道：

　　“明明又一次吸收了龙女姐姐的鲜血啊，应该会双手互搏术了，为什么感到反倒泾渭分明、互相干扰了呢？”

　　“就好像有两个龙女姐姐，无法兼顾？”

　　小丫头敲了敲脑袋，倔脾气发作了，握了握小拳头：“不行，我一定要攻克这个难题！”

　　话音落下，高天心的声音自心底响起，她立刻喜笑颜开，一溜烟跑了出去：“哥哥，哥哥，人家也要造房子，等等我哦！”

　　第二日，高天心、幽若、小仙女龙三人迈出给捏得奇形怪状的屋子，状态满满地伸了个懒腰，迎着初阳举起右手：

　　“下个世界的征战，出发！”

　　“噢噢噢噢噢！！！！”



第七卷 X战警


第01章 大升阶大改造

　　“覆雨为组合武器，目前部件色泽为暗金、金色、金色，升阶到二难度中等品质需要九颗升阶石，编号10086升阶石数目不够，是否单一升阶？是/否。”

　　高天心正在尝试用升阶石升阶覆雨，纹章内便出现了上述提示。

　　白色物品/能力，想来不会有人用升阶石升阶。

　　蓝色物品/能力，一颗升阶石可以升阶一到三件，数目视具体价值而定；

　　金色物品/能力，一到三颗升阶石可以升阶一件，数目视具体价值而定；

　　暗金物品/能力，至少要四颗升阶石才能升阶，封顶不知道，但高天心通过中级规则，大致推断出最多也就在六七颗左右了。

　　至于紫色、赤色……

　　嗯，暂时不需要考虑。

　　那么总结一下高天心有提升价值的装备、道具与能力：

　　覆雨、虚妄、岁月、啸月、暴风壁垒、天穹剑印、紫霄衣、龙象舍利、密陀宝珠、虚妄碎片、天心九转、子弹时间等等。

　　“很可能需要取舍啊！”

　　高天心叹了口气。

　　虽然中级规则已经讲明了，通过守关挑战的轮回者在接下来的任务、通关评价以及通关奖励中，都有一定几率获得额外的升阶石奖励。

　　而且等到轮回者晋升到了二难度，空间还会一次性地奖励一袋升阶石，里面的数目多少就根据轮回者在一难度盘桓的次数。

　　次数越少，数目越多。

　　以高天心的条件，接下来能够获得升阶石的机会不会少，但是别忘了，他获得装备道具的机会同样多。

　　就跟再多的积分在空间主域里都能很快花掉的道理一样，这玩意也是个无底洞！

　　有鉴于此，高天心很快调整了心理，一一检视每件物品需要的升阶石后，将四枚升阶石先用了两枚在岁月戒指上面。

　　岁月：金色装备，中等品质，哈利波特世界特色饰物。

　　克劳奇家族著名的魔法饰品，以月光长石、龙之心弦、飞马之羽、王蛇眼瞳等物制成，拥有吸收自然界游离的元素，储存魔力的神奇之力，经历佩戴者的久经战阵，寻回以往的荣光。

　　可以激发出魔法护盾、石化射线、岁月流逝三种魔咒，魔咒效果强横。

　　高天心望着流转出璀璨光华的岁月，重新佩戴上，伸手一点，一抹淡黑色的射线顿时飙射出去，将模拟出的破军手臂转化为石质。

　　同时另一道无形无影的力量作用过去，破军的容颜居然以肉眼可见的速度衰老下去！

　　这正是石化射线、岁月流逝两大魔咒。

　　后者刚刚解封倒也罢了，石化射线此前几乎没有动用，是因为相比起这招效果并不特别理想，相较于性价比，魔法护盾的性价比更高！

　　神雕与风云世界里，高天心能连连挑战强者，魔法护盾亦是功不可没！

　　现在有内外两重护甲保护，石化射线效果得以强化，岁月流逝更是能让敌人拥有年华逝去的恐怖错觉，此物终于可以转为攻击路线的魔法之器了！

　　接下来的两枚升阶石，高天心用在了虚妄上面。

　　虚妄：金色装备，中等品质，黑客帝国世界特色装备。

　　蕴含部分矩阵规则力量的奇特墨镜，拥有一定程度看透虚实真伪的能力，勘破真实与虚幻，拥有迷彩折射、模糊身形的效果，使得远程攻击有较大程度的偏移。

　　由于金色装备就能调整外观，在两个古武世界内，高天心就隐藏了虚妄墨镜，否则实在太不协调。

　　说实话，此物确实也没派上多大效果，毕竟古武世界没有所谓的狙击，有的话那就根本躲不开。

　　不过下个历练恐怕要去魔幻、科技体系的世界，虚妄就有用了，更别提黑客帝国出产的它是与心念力联系最紧密的，高天心有一种预感……

　　领域的成就，或许用得到虚妄！

　　升阶完毕，作为一难度轮回者，高天心已经提前拥有了两件二难度金色装备，感觉相当不错！

　　再整理了一下物品，查看信箱，给予答复后，来到主域的街上，走进了封紫的店内。

　　“哎呀哎呀，我说今天怎么左眼皮狂跳呢，原来是高大高手大哥来了啊，快请进，小仁，迎客！”

　　一见到高天心，封紫的小脸马上乐开了花，一个长达六个字的称呼让高天心都有些晕，对那小男孩的叫唤更觉愕然……

　　小人？

　　这什么名字？

　　“啊！”小男孩咚咚咚跑出来，一见高天心立马露出“冤大头又上门我好开心”的表情，吓得封紫赶忙踹了一脚，让他去忙别的，搓着手亲自接待高天心。

　　高天心无语地取出火麟鳞片与赫炎，问道：“这两者有结合的可能吗？”

　　“你这柄主剑蜕变得相当完美啊，不愧是大大高手，不愧经过了我的加工！”

　　封紫先对着赫炎品头论足一番，话里话外都是上次一万点积分花得真值的意思。

　　然后仔仔细细地研究起来，半响后点头肯定道：

　　“与暗金之魂契合度极高，一旦融合，你这柄主剑成为暗金巅峰武器都不是问题，出自风云世界的火麒麟……简直是另一柄火麟剑啊！”

　　不过顿了顿，封紫的话锋又是一转：“但是那样一来，这套组合武器就势必要转为纯粹的古武体系了，你愿意吗？”

　　“纯粹的古武？”此言一出，高天心当然反问，“为什么主剑再度提升，组合武器就要转为纯粹的古武？”

　　封紫老神在在地解释：“组合武器嘛，都是互相关联的，就以你这覆雨为例，主剑、剑匣、剑翼、零件，四部分组成，你现在主剑晋升为暗金，还差另外三部分仍旧在金色徘徊。”

　　“如果你再强化主剑，火麒麟片势必会对其余部位造成影响，等到你回过头来想要走别的路线，就会发现融合性极差，最终只能强迫古武路线，这属于极端路线！”

　　“原来如此！”封紫并没有讲什么专业术语，高天心一听就明白，“那么我先将另外三部分升为暗金，再行强化，便是平衡路线吧？”

　　“嗯，你如果一定需要跨体系，就这么办，组合武器的优势在于灵活多变，互补不足，单纯走一个路线，威力固然强大，确实有些浪费了……”

　　高天心颔首。

　　封紫的见地确实靠谱，否则也不会有回头客，轮回者有哪个是傻子，她的收费黑高天心稍稍比较就知道了，可手艺确实好。

　　对于土豪高天心，区区花费，就是小意思了！

　　问明了最重要的武器覆雨后，高天心又从纹章空间内接连取出风暴壁垒内甲、啸月弩、蛛丝发射器以及一枚闪烁出迷幻光泽的圆珠：

　　“你看看这四样有没有复原的可能！”

　　风暴壁垒内甲和啸月弩自不必说，蛛丝发射器是胡施血色结晶的收获，出自超凡蜘蛛侠世界，可惜没有蛛丝了，只有一个空壳。

　　圆珠则叫梦魇珠（残），乃是厉魔的血色结晶所出，此人的半领域全靠魔道法宝·蚀魔幽绫的推动，所以开出来的梦靥珠也是个残破品。

　　高天心将这些取出，想了想，把无妄碎片也给封紫过目。

　　如此储备，见多识广的封紫都惊住了，嘴里颠来倒去都是一个字：壕！

　　然后，让小男孩从工作台上取了精密的探查辅助仪器，一件一件看了起来。

　　“这件内甲破损很厉害啊，幸亏本来就有记忆金属，还是可以复原的……小仁，接着！”

　　“好的，封姐姐！”

　　“呦，这损伤不会是被紫色兵器砍上的吧，啧啧，战斗的激烈程度可以想象啊，嗯，要替换主材料了……小仁，接着！”

　　“是，封姐姐！”

　　“蛛丝发射器，仿造版本，手艺倒不错，但这方法摆明着故意制造回头客吧，嘁，下作……小仁，接着！”

　　“明白，封姐姐！”

　　“梦魇珠，跟猛鬼街的倒蛮搭，盗梦空间也行，可惜这颗珠子质地本就不行，又被一股强大的力量强行灌输，揠苗助长形成半领域……小仁，接着！”

　　“还有啊……”

　　“无妄碎片，十大天魔兵嘛，按道理就算是仿造版本，也不会在一难度流传啊，奇怪……小仁，嗯，这个就不要给你了，我来细细研究！”

　　霎那之间，封紫神神叨叨的眼神就变得专注至极，就跟换个了人似的。

　　而等到封紫鉴定完毕，拍了拍手掌，小男孩立刻乖巧地奉上一个计算器，她噼里啪啦一通摁，吐出一个黝黑黝黑的数字：

　　“九千点积分，统统帮您搞定，我还能将合适的材料融入这套组合武器内，增加功能哦！”

　　语罢，抬起头来，却见高天心的目光落在捧着一堆东西东倒西歪的小男孩身上，脸色颇为古怪。

　　为了怕大老板误会自己压榨童工，封紫赶忙解释道：“这是我弟弟封仁，亲的！”

　　“原来如此……”高天心听了歪歪嘴角，亲弟弟称呼你封姐姐倒也罢了，关键在于这姐弟俩的父母真心“给力”啊，封紫封仁，多大仇？

　　心中更是泛出“亲弟弟都压榨，没人性啊”的念头来……

　　封紫不知道她越描越黑，还得意洋洋地打着算盘，这回能赚多少，却不防外面传来一道男声：

　　“封老板在吗？”


第02章 黑暗原力，各自的道路

　　“咦？”

　　高天心轻咦一声，回过头来，就见到两位穿着黑色斗篷的人一前一后站在门口，被一层无形的门帘挡住。

　　这却是封紫以防顾客信息泄漏所作出的贴心保护措施，考虑得面面俱到。

　　在空间主域，隐藏形貌的轮回者更是寻常，但那熟悉的声音一传入耳中，高天心就对封紫道：“让他们进来吧，是熟人！”

　　当先一人走进，见到含笑的高天心，立刻掀起斗篷，激动地道：“老大！”

　　吴城笑！

　　他居然也是封紫的顾客？

　　高天心正觉有缘，眉头又微微一皱，因为区区两个世界未见，吴城笑的样貌竟是大变——

　　双眉紧皱，脸颊瘦削，整个人看起来形貌枯槁，好似苍老了十几岁一般！

　　好在那份喜悦与真诚依旧不变，高天心关切地传音道：“你这是……”

　　吴城笑扬了扬嘴角，示意此处不是说话的地方，然后指着身后的斗篷人道：“老大，介绍你认识我的生死伙伴，柏若璃！”

　　此人也翻开斗篷，露出真容，是一位容貌上佳的秀气女子，神情恬静，与她的双眸稍稍一触，便有种如梦似幻的感觉。

　　“又一位修炼心灵精神力量的轮回者？”高天心更是感到心念力隐隐一动，立知对方恐怕也是这方面的“行家”。

　　“你好！”果不其然，柏若璃大方地打招呼后，目光落在梦靥珠上，“这件物品对我很有用处，能够割爱吗？”

　　高天心点点头：“可以！”

　　柏若璃抿嘴一笑：“谢谢！”

　　见高天心竟然与吴城笑相熟，封紫封仁互视一眼：“果然谈笑皆土豪，往来无穷酸，吊住，一定要把这位大老板死死吊住！”

　　而吴城笑对于高天心自然不会有避讳，直接从纹章空间内取出了一个剑柄，嗡的一声，一柄红色单刃光剑在众人的眼眸中映照出别样的光华。

　　“黑暗礼赞，不错！很不错！”封紫眯起眼睛，罕见地称赞起来。

　　吴城笑有些不好意思：“这是我亲手制造的第一柄光剑，包含一块融入黑暗原力的人工水晶，由于极其不稳定，只能短期维持开启状态……”

　　“当然，一难度能有光剑，你可以为之骄傲了！”

　　封紫双手一晃，那光剑横过来，一道道数据在工作台上显示出来，眼中不知为何，竟闪过一丝黯然，似乎追忆着某个不愿意回想的往事。

　　片刻后，才缓缓地道：“最不错的地方是它在制造的过程中，融入了你对强大力量的渴求，持此光剑战斗，虽然会大幅消耗原力，但其消耗与破坏性原力技能威力的提升相比，大大划算！”

　　“记住这种执着的感觉，以后你的第二、第三、第四柄都要保持下去！”

　　“还有剑里的觉悟，在制造光剑时，你就做好了为获得力量所需面对黑暗的觉悟，方能以最佳的状态，迎上原力的黑暗面……”

　　封紫说到这里，吴城笑摸了摸头，感激地道：“多亏了你上一次的建议，否则我真的办不到这一点！”

　　旁听的高天心目光闪了闪。

　　这两次剧情历练，吴城笑都进入了星球大战世界，为了完成他梦寐以求的魔幻之路。

　　要知道星球大战世界的难度相当高，一难度异化级别轮回者进入，死亡几率极大，能通过一次就属难得，更别提吴城笑连入两回！

　　现在看来，他能够活着回来，背后竟还有封紫的教导。

　　一位专注于加工锻造的副职型轮回者，为什么能指导吴城笑对黑暗原力的掌握？

　　封紫似乎也察觉到了气氛不对，咳嗽了一声，又恢复微微有些神经质的笑容：

　　“当然，你这光剑的能量也够紊乱的，制作经验还是不足啊，过度追求力量，太不稳定了，交给我吧，五千积分不二价！”

　　吴城笑心疼地抽着嘴角，支付了积分，然后封紫封仁两姐弟抱着大堆的材料进到里间加工室努力，高天心三人在外面的椅子上闲聊。

　　由于双方相熟，高天心又表示不急，封紫就没有严格按照先来后来的顺序，而是先将红色单刃光剑·黑暗礼赞加工好，递给吴城笑：“战斗时，最好速战速决！”

　　吴城笑接过后轻轻地抚摸，神情十分亢奋，霍地转过头来：“老大，有兴趣来一场切磋吗？”

　　高天心凝视着吴城笑眼神中不自觉透出的侵略之意，颔首道：“好，叫上闻人、杰平他们吧，我们四人再来一场！”

　　“太棒了！”

　　……

　　训练场中。

　　刀光剑影，拳风鼓荡，四道迅如鬼魅的身影兔起鹘落，瞬息来去，战得竟是激烈无比。

　　高天心、吴城笑、闻人羽、钱杰平，四位新人世界的伙伴，再度聚集较量！

　　不同于神雕侠侣世界之前，这一回高天心没有提出一战三，显然吴城笑三人也不想再“以多欺少”，四人采取的是一种混战模式！

　　如此一来，各人的能力也被淋漓尽致地展现出来——

　　吴城笑手持黑暗礼赞，以第四型ATARU剑式战斗，侵略如火，咄咄逼人，剑刃所过之处，红芒划破空气，嗤嗤作响，真有纵横披靡之势，短时间内竟是与赫炎剑势分庭抗礼！

　　他此刻的基础能量已经不再是心念力，而是被全部转化为了黑暗原力，在其看来，这是能力的进阶。

　　因为论及威力，同等阶的黑暗原力要比心念力强出很多！

　　别的不说，此刻的吴城笑便是右手使剑，左手平平推出，出动原力冲击。

　　外放后的原力，可化作锤、柱、桩、墙等不同形态，猛烈冲击目标，比起心念之控，就强了足足一倍！

　　钱杰平则是拳风浩荡，稳打稳扎，八极拳创出了卸招·运转乾坤、守招·五行圣盾、身法·无影无踪，五大招式已经相当全面不说，还习得了基础内功——

　　剑玄录世界·四照神功！

　　原本以他的身体条件，是无法修炼四照神功的，但不知钱杰平用了什么另辟蹊径的巧妙办法，竟然入门了。

　　以此神功为根基，融合了心念力，彻底转为古武体系，并且有了中武气机交锋，心灵压制的雏形。

　　钱杰平一直有模仿高天心的意思，高天心在黑客帝国世界自创飞刀之技，他同样结合拳法，自创八极拳，神雕世界修炼先天功，他便到剑玄录世界修炼四照神功……

　　不过那是以前，在他将心念力融入内力的那一刻，就开创出独属于自己的未来！

　　闻人羽乍一看上去，没有改变，依旧是无常鞭法，心念之向，转折自如，潇洒来去。

　　可实际上，她的改变是最大，也是让高天心最为诧异的——

　　上个世界重回黑客帝国世界的她，放弃了朝古武体系发展的念头，接受锡安的肉体改造，在脑内植入一块记忆芯片，摇身一变成为黑客，转入科技体系！

　　当然，她真正为的不是黑客之能，而是超级蠕虫病毒程式，这种程式有些类似于重生后史密斯那种千变万化、无限复制的能力，配合上提前领悟的心念之转，构成了她的“长鞭”。

　　一条由病毒程式构成的长鞭！

　　这种“长鞭”别说沾上敌人的皮肤，就算是擦过兵器，也能神不知鬼不觉地化作一股数据流，无孔不入地钻进对方的体内，大肆破坏。

　　只不过这种转化形式需要极大的心念力支持，以闻人羽目前的水平，还达不到，尚处于理论阶段……

　　高天心询问闻人羽为什么要这么做，她回答也是经过深思熟虑的。

　　通过对比，闻人羽发觉自己在古武上面的天赋并不足以一直走下去，反倒是古武对身体的细微控制，让她看到了另一条将心念、科技与鞭法结合起来的思路……

　　不过即便如此，当交锋逐渐激烈，依旧变成了三人战高天心一位，吴城笑三人后劲不足的缺陷立刻暴露无遗。

　　尤其是吴城笑，噬取对手的恐惧与愤怒是西斯越战越强的依仗，然而高天心的心境古井无波，没有半丝的逸散。

　　如此一来，当他的红色单刃光剑·黑暗礼赞能量紊乱，自动关闭后，吴城笑原本趋至于一难度巅峰强者的战斗力陡降。

　　他不得不施展原力守护，妄图跑开，却被天心九转毫不留情地拿下！

　　去了进攻最悍勇的吴城笑，钱杰平的八极拳再厉害，也与莫名剑法差距太大，四照神功的修为更是没法与先天功比拟，十数招间，就败下阵来；

　　闻人羽的心念之向更是在随心层次下的心念之控面前更是一败涂地，整个人犹如控线木偶般被高天心轻而易举地拿捏住行动，然后，就没有然后了……

　　即便如此，面对着各展其能的三名小伙伴，高天心亦不禁感到唏嘘。

　　恍惚间，已经是第六个世界了，同样在新手世界的同伴，都走出了各自的道路。

　　而他不仅开启古武体系，在心念力的钻研上更是越走越远，齐头并进，拥有不可估量的潜力！

　　同样，高天心不认为心念力会输给其余能量，现在处于随心之境的他，下一步的目标将是……

　　大师之境！


第03章 守关挑战七人组成员

　　“老大，你真是强到可怕！”

　　一场交锋落幕后，吴城笑三人面面相觑，苦笑道：“本来以为单对单，我们至少也有一战之力，没想到差距反倒拉得更远了！”

　　实际上，三个小伙伴的进步已经极大，只不过相比起守关挑战里经历超凡对决的高天心，自然有所不及。

　　高天心很少去设想在前期就将心念力玩出个花来，仅仅是一步一个脚印地提升境界，走得稳稳当当。

　　吴城笑却是求险，闻人羽则是求奇，钱杰平更偏向于依靠内功，结合思路其实都很好，可惜都未成气候，所以他们三人败阵不稀奇！

　　对此，钱杰平和闻人羽很有自知之明，当他们听到高天心下个世界准备带队攻克守关挑战时，没有多加迟疑，就摇头道：

　　“老大，我们就不报名了，至少要到一难度巅峰边缘，才不算拖累！”

　　吴城笑却立于原地，陷入了迟疑，半响后才涩然道：“老大，我想参加，倒不是为了自己，而是若璃她已经经历了第八次剧情历练，是我拖累了她，所以能不能……”

　　“若璃~~喊得好亲热！”钱杰平凑上来，锤了锤他的肩膀，“呦，患难出真情啊，谱写生死间的浪漫爱情？”

　　吴城笑露出羞赧的笑容，不好意思地嗯了一声。

　　四人坐下来，开始谈论起各自的经历。

　　高天心对吴城笑自然信任，但是柏若璃却不了解，需要详细地知道两人间到底有什么经历。

　　柏若璃的新人世界是盗梦空间，在其中学会了造梦师的能力，其后又两次进入猛鬼街内，与弗莱迪斗智斗勇，最终获得了梦靥力量，强化了自己的造梦之力。

　　然而事实证明，过早地进行力量融合不见得是一件好事，由于弗莱迪的极端意念影响，自身根基有不稳，柏若璃险些疯魔……

　　所以两人的经历其实说来也简单，吴城笑第一次与柏若璃见面时，正好是柏若璃梦境险些失控之际，当时吴城笑发了善心，以心念力助了柏若璃一臂之力，结下交情。

　　随后第二次见面，则是吴城笑初步掌握黑暗原力，在一次激烈交锋中超负荷地使用西斯闪电，险些彻底堕入黑暗，被柏若璃施展梦境险之又险地拉出……

　　两人互相救了一次性命，又历经追杀搏命，侥幸脱出星球大战世界，怪不得吴城笑之前介绍时，以生死之交表明两人的交情。

　　“这么说，你现在提供极端情绪强化柏若璃的梦境力量，柏若璃则保证你心绪稳定在一定可接受的程度，不彻底堕入黑暗……嗯，互有裨益，很好！”

　　这种关系无疑要比单纯的救命之恩要牢靠得多，思及柏若璃那股纯净的心灵波动，高天心点了点头道：“让她来试试，你们俩联手跟我再战一场！”

　　吴城笑亢奋地道：“好！”

　　……

　　三天后，私人住所内的宴会再一次召开。

　　不过这一次与其说是聚会，还不如讲是一场交流会、小规模的以物易物以及实力切磋。

　　实际上，随着众人各自的经历，高天心的小团体已经越发地壮大。

　　一如吴城笑结识了生死之交的柏若璃，其余人也有各自的伙伴，其中周霄与成菲菲、逸天云与袁慧黠分别成立团队，招收伙伴，在不久后的将来，都是最坚实的助臂！

　　当然，现阶段那些队员还无法进入高天心的核心圈子。

　　高天心一向真诚对待同伴，却非烂好人似的随意接受，没有并肩作战的交情，轻而易举地攀上关系，在关键的时刻只会从身后捅下背叛的刀子。

　　同样，高天心认同阵营不同、但旗鼓相当的敌对方，比如……

　　影刃与艾丽卡！

　　当决定进行第二次守关挑战时，高天心就想到了他们。

　　毫无疑问，这两位卷土重来的资深强者，无论是实力亦或是见识，都比其余人要强上不少。

　　正巧，影刃两人亦是做好了守关挑战的准备，所以当高天心展示已经通过守关挑战的证明时，影刃简直如泥塑木雕般呆在原地，艾丽卡更是眼珠子都凸了出来。

　　半响后，影刃倒没有说些不可能之类的话，只是不住地苦笑：“高天心，你实在是一个擅于创造奇迹的人！”

　　原以为高天心有成就一难度巅峰的资格，是值得投资的目标，没想到短短两个世界的间隔，对方就彻底赶超自己了！

　　现在，到底是谁投资谁？

　　然而影刃不愧是大起大落过来的人，很快调整了不平衡的心理，正色道：

　　“能和你组队一起过守关挑战，当然很好，不过你应该知道，我的敌人已经晋升入二难度，恐怕会招来变数！”

　　影刃得到中级规则的时日可比高天心久多了，当然知道守关挑战指不定会遭到二难度轮回者的干涉。

　　若不是有这方面的忌惮，以他在哈利波特世界最后恢复的实力，就足以带艾丽卡通关了，不用再积累两个剧情世界……

　　影刃此时说得清楚，倒让高天心暗暗点头，同样直言不讳地道：“你的那些麻烦，绝对不会有我的大……而且恰恰相反，说不定你的敌人，还会有一些意想不到的作用！”

　　影刃为之愕然，与高天心走到一旁密语。

　　半个小时后，透了部分底的两人握了握手，影刃让艾丽卡展示了新得的能力——

　　破法者之力！

　　这位身材高瘦、一袭黑袍的女子，一段时间未见，气质上却由坚毅转向神秘，眼眸泛出金红之光，持有一面小巧的盾牌。

　　本来高天心没有多想，未料到在哈利波特世界明明是与影刃走相同刺杀路子的艾丽卡，却摇身一变，获得了异常难得的传承：破法者！

　　中级训练场已经有了功能间的模拟战斗之效，高天心调出数名法师类型的敌人，吟唱着火球风刃等法术。

　　“沉默！”谁知被艾丽卡轻描淡写地一点，法术齐齐中断不说，那些活跃在空气里的魔法元素还齐齐没入她的盾牌中。

　　高天心稍稍露出动容之色，就听影刃解释道：

　　“破法者传承是我很早前就触发的一个任务，只有一次试炼的机会，失败即消失，我没有完成的把握，便一直放着！”

　　“本来哈利波特世界若能得到独角兽的神圣祝福，还可以一试，但既然失败了，我后来就让艾丽卡搏一搏！”

　　“谁料，她却是成功了，完成了我都为之退避的艰难试炼！”

　　影刃的声音里满是欣慰与自豪，提及独角兽的神圣祝福也相当洒脱。

　　高天心听得为之恍然：“原来如此，影刃是暗影猎手，艾丽卡再就职破法者，相当可怕的组合啊，怪不得没有继续招收队员……”

　　这边厢四位人选确定后，周霄也与钱杰平切磋起来。

　　周霄主打的拳法已经由咏春变为醉拳与罗汉拳，根基同样扎实无比，但与钱杰平相比，尚且略有不如，考虑过后，同样放弃了守关挑战的名额。

　　逸天云与袁慧黠则在进行一个跨世界的连续任务，一旦成功，袁慧黠便跻身为药剂大师，炼制提神药剂之类的高级药剂绝对不在话下……

　　桑吉尔夫倒是想拍胸脯去闯一闯的，却被布里吉斯劝了下来，伊洛尼则是保守为上，要等自己拥有巅峰实力……

　　接下来就剩艾德斯与成菲菲，巧合的是，两人走的均是远程狙击路线。

　　实战中比高下，两人在中级训练场进行了一场相当激烈的交锋，最终结局是十分钟的平手，谁也没能奈何得了谁。

　　不过战斗结束后，成菲菲给出了答案：“我退出！”

　　艾德斯惊讶地望了过去。

　　他实际上不见得无法获胜，只是由于钢铁侠世界是与高天心处于敌对面，心里有些芥蒂，觉得赢了高天心也会选成菲菲，何必闹得大家都尴尬，才打了一个不分上下的平手。

　　但这时却听成菲菲道：“狙击手的可怕人心皆知，在守关挑战中，敌方势必要先拔除这根钉子！”

　　“我刚才通过与艾德斯的交手，也发现我的狙击是纯粹靠了精密计算的天赋，而他是经历了血与火战场的真正战士！”

　　“我不会把自己的安全寄托在敌人的无能上，所以我退出！”

　　望着成菲菲鼓励的眼神，再看向微笑伸出手来的高天心，艾德斯目中浮现激动坚定之色，沉声道：“我一定尽全力！”

　　如此一来——

　　高天心超凡实力，远近全能，更有小仙女龙与幽若相伴；

　　吴城笑西斯学徒，黑暗原力，近战中程可以兼顾；

　　柏若璃梦境辅助，有了梦靥珠后，全力施展可媲美厉魔的半领域；

　　影刃暗影猎手，潜行刺杀，艾丽卡破法者，魔武双修，默契无间；

　　艾德斯沉稳坚定，远程狙击，拥有着赏金猎人轻型装甲与一名追随者；

　　七人守关挑战，还差最后一个名额！

　　见高天心似乎也没有合适的人选，影刃稍稍迟疑了一下道：“我倒是有一位可以推荐！他独来独往，与各大巅峰团队都没有交集，在信任程度上，不会有问题！”

　　高天心点了点头：“好，与他约见看看！”

　　……

　　第二天，主域酒馆内，一道身影推门而入，等待的高天心等人齐齐望去，幽若立即惊咦一声：

　　“是你？”


第04章 凶危战域，X战警

　　来者是谁？

　　泯！

　　传承中华英雄绝世强者无敌的刀法，与白晓川互为宿敌的泯！

　　风云世界内，作为守关狙击模式的一员，却和南天队仅仅交锋一次，不屑于在剑圣领域下杀死白晓川，决然离去后，就消失无踪了，也不知去做什么……

　　影刃推荐的人，竟然是他？

　　由于正好前后脚错开，高天心与泯并没有打过照面，不过听得幽若与小仙女龙解释，他倒是肯定了，这位别的不说，性情确实合适成为第七人！

　　泯眉宇冷冽，怀抱一柄被布匹包住的长刃，进入后对着影刃点了点头，再对高天心打量了片刻，瞳孔收缩，一字一句地道：“很强的人，很绝的剑气！”

　　高天心挑了挑眉。

　　一个“绝”字，确实道尽了他目前刚刚挖掘剑廿三元神剑气，却又无法控制自如的状态。

　　此人实力暂且不说，单就这份眼光，在轮回者里面便是相当了得！

　　再加上泯这个名字，有消灭之意，让人不自觉想到“刀锋所指，泯灭诸敌”八字，高天心有了兴致，问道：“剑圣与雄霸一战后，你去了哪里？”

　　这话问得突兀，一般人不见得理会。

　　“我去了东瀛！”但高天心偏偏这么问了，泯同样毫不迟疑地给予了回答，抚摸着长刀，现出狂热的回忆之色，“以刀会武，斩了三十七名刀法强者的头后，遇上了第二个师父！”

　　“刀法强者……第二个师父……难道是皇影？”

　　此言一出，众人均是浮现联翩，且露出郑重之色。

　　以泯传承无敌的刀法，若是再得皇影的传承，那就着实可怕了。

　　“切，拜个日本鬼子为师？”相较于守关挑战，幽若更讨厌对雄霸阳奉阴违的守关狙击轮回者，此刻更是看不惯泯拽兮兮的模样，却是撇嘴道。

　　作为雄霸之女，她一向看不起东瀛，进了空间后对于日本更不顺眼，自然不屑于一位拜东瀛刀客为师的轮回者。

　　“强者无分国籍，无论是谁，学会他的一切，再亲自将他击败，让他成为我巅峰之路上的一部分，都是一件幸事！”

　　泯淡然的声音响了起来，就好似在陈述一个再正常不过的事实。

　　这小子还真有种桀骜神采，用心无我，刀中不二，鬼神皆杀！

　　不过泯也不是省油的灯，扫了眼左右坐在高天心身旁的小仙女龙与幽若，冷冷地道：

　　“温柔乡是英雄冢，一个真正的武者不需要女人，女人只会钝你的刃，磨你的心，赶紧丢弃这些负累吧！”

　　小仙女龙和幽若一听顿时大怒，这是赤裸裸的打脸啊，前者打量着泯的身高，跟自己比划了一下：“你多大了？十三四岁？”

　　泯有些不明所以：“十四。”

　　幽若接了上来，哦了一声：“十四岁，初中二年级嘛，一看就知道！”

　　泯怔了片刻，方才反应过来，刻板的面容微微涨红，怒声道：“你才中二，你全家都中二！”

　　幽若与小仙女龙也不答话，对了下掌，嘻嘻偷笑。

　　“毕竟年纪太轻，受不得激，心性仍旧不过关啊！”高天心暗叹了一口气，从泯对刀的狂热来看，此人的战斗力绝对强悍。

　　不过守关挑战考校的不光是战斗力，许多方面都是至关重要，如泯这般独狼般的轮回者，并不适合团队作战模式！

　　谁料就在高天心望向影刃，决定婉拒泯的加入时，这年仅十四岁的少年面容居然深吸一口气，眨眼间恢复平静。

　　那股怒气来得快，去得更快，在心念的感知下，化作一股无形的力量，流入他怀抱的刀内！

　　一柄锋锐无匹，无坚不摧的利刃——

　　惊寂仿品！

　　“将自身情绪引导向皇影的七式刀意，维持古井无波心境的同时，无我斩敌？！”高天心讶然出声，夸赞道，“好想法！”

　　一听这话，泯顿时忽略了“累赘”的女人，目光集中在高天心身上：“一个人的七情六欲，是不可能完全灭绝的，越是压抑，爆发出来的时候越是致命！”

　　“无敌最终不是败给华英雄的中华傲决，而是败给他自己，真正的绝情绝义其实没有必要再斩杀妻儿，因为既已绝情，何必再费事去斩杀那些不值一提的东西？”

　　“因此无敌的行为只能说是斩情，而非绝情……我不斩情，却能做到绝情！”

　　此言一出，包括幽若在内，众人尽皆动容。

　　不错，试想连无敌都做不到真正的绝情绝义，轮回者更不可能。

　　尤其是泯年纪尚轻，无论是见识还是城府都不够，若是真能喜怒不形于色，那才叫奇怪！

　　但是泯基于地球上现代人的见识，在拜无敌为师之际，就决定走用心斩与七式刀意结合的路子，堵不如疏！

　　这一刻，眼见着高天心已经明确露出了赞同之意，泯却提出了请求：“我希望不久的将来能与你比一场，时间我定！”

　　对于一名武痴，这种要求并不奇怪，高天心奇怪的是：“为什么不是现在比？”

　　泯摇头：“因为现在我还打不过你！”

　　高天心莞尔一笑，起身朝着这位看起来古板，实则颇为有趣的少年伸出手掌：“欢迎参与到这次守关挑战！”

　　七人定，训练起。

　　即便是与高天心关系最近的吴城笑，由于自黑客帝国后并未并肩作战过，战斗起来的配合都生疏了，更别提影刃、泯这类人。

　　所以磨练配合是绝对必须的，时间地点方面，主要是功能区的练功房内，其次则在高天心私人住所内的凶危战域渡过。

　　凶危战域是继精灵古树、彩云之塔、百兽园外新购入的第四座特殊建筑，高天心的空间权限到达五级后才有资格购买。

　　再加上一万五千点的积分售价，理论上，已是二难度超凡级别！

　　这取自“兵凶战危”之意的空间战域，从外形看来颇有古代斗兽场的恢宏气势，迈入正门外的传送阵，众人亦来到一处广阔的圆形场地。

　　举目四望，就见四座巨门高高耸立，其内弥漫的凶煞之气能让久经杀伐的轮回者都为之凛然。

　　“凶危战域是较为罕见的挑战型建筑，每一道门户开启后，都会出现一大波敌人，大家注意哦，是真实的释放，而非模拟！”

　　此刻高天心立于中央，环视四周，轻声一笑。

　　确实，在凶危战域内发生的一切都是真实不虚的，装备与道具的损耗自然也不例外，唯独轮回者不会死在其中，因为随时可以中断战斗。

　　乍一看上去，凶危战域的意义不大，就为了体验剧情历练里的紧张感，还要冒着武器受损，药品耗费，甚至轮回者重创的危险，似乎并不值得。

　　不过以空间风险与利益成正比的规则，这座建筑显然有独特的内涵。

　　“哦，对啦，此处每开启一次，需要支付五百点积分哦，大家给力些，先打通第一区域的四门吧！”

　　高天心此言一出，众人才知道这凶危战域开启居然还要额外支付积分，吴城笑、艾德斯甚至连艾丽卡纷纷露出感动之色，高天心一力承担积分费用，实在太仗义了。

　　谁料下一刻，唯一升到五级权限的影刃脸黑黑地对着众人解释道：

　　“凶危战域是挑战与机遇并存，每攻克一次战域，就能获得不菲的随机奖励，而且这座凶危战场共分九大区域，四门四波，仅仅是第一区……”

　　“哈哈，有大家相助，我才有信心不断挑战，甚至闯过更多的区域啊！”高天心朗声一笑，在众人无语的注视下，脸不红心不跳地正式开启了第一区。

　　霎那间，正中的巨门就透出一道黄芒，随着地面的震动，一队十个体型庞大的石头人轰隆隆地开出，朝着众人狂推而至。

　　形成十对十的局面！

　　不错，轮回者一方有十个人。

　　因为除了高天心有小仙女龙与幽若外，艾德斯也有一名追随者。

　　当然，相比起拥有仙女龙魔法小龙女武技的小仙女龙和二难度超凡实力的幽若，他的追随者就较为普通了——

　　一套重装盔甲罩体、手持塔盾、獠牙闪烁出嗜血光泽的绿皮兽人！

　　艾德斯刚刚放出绿皮兽人的时候，可被小仙女龙笑得够呛，觉得这对组合奇葩极了。

　　但通过战斗配合，大家方才发现，这名武装齐备的绿皮兽人相当了得，竟能充当肉盾的定位，坚定不移地抵挡在艾德斯身前，化作一道牢不可破的壁垒！

　　此时此刻的绿皮兽人更是冲锋在先，以一己之力，寸步不让地扛下四个石头人的齐齐拍击……

　　轰！

　　巨响声起，趁着这个间隙，吴城笑的光剑与泯的惊寂已经不分先后地斩在了石头人的胸部位置，奔涌而出的力量摧枯拉朽地斩出无数石屑。

　　与此同时，冰霜蔓延，幽若双掌按向地面，天霜拳劲毫无保留地涌出，迟缓其余石头人的动作。

　　流光闪烁，天穹剑印一转，带着漫不经心之意，已经就着两大攻击好手之势，将那残缺的胸膛削得凹陷下去，露出了正中旋转的土黄核心……

　　砰！砰！砰！砰！

　　然后，四发枪声间不容发地响起，艾德斯双枪平射，石头人应声而倒。出手的几人再如法炮制，拿下另外的六个石头人。

　　手持金色双剑·星泉的小龙女，淡然而立的柏若璃，保持潜行状态的影刃与艾丽卡甚至都没有出手的机会，战斗就结束了。

　　“这种呆板的敌人，来再多也够不成威胁！”

　　不过除了吴城笑不屑冷哼一声外，其余人都严阵以待，望向东面的那一座巨门。

　　“小心点，下面就没这么简单了！”

　　果不其然，下一波出现的敌人模式立刻做出改变，变成了三个石头人，四名重甲骑士与五名法师……

　　于是乎，艾丽卡、影刃、小龙女齐齐出手，打个一波高爆发攻势，控制住场中的节奏，将敌人拿下。

　　第三波敌人，数目不仅陡增了五名，更是出现了两名猎人，两名暗杀者和一名祭祀。

　　如此一来，饶是柏若璃施展出梦靥之力将那名可施加初级神术的祭祀率先控制住，众人亦是出尽全力，耗费了七分钟之久，才将敌人统统拿下。

　　而当第四座巨门遥遥展开，那二十名各有特长的敌人齐齐现身之际，大家尽皆变了颜色。

　　唯独高天心微微点头：“针对团队定位，做出克制性的配置吗？真不愧是空间标示最适合团战提升的磨练利器呢！”

　　“很好，很好，就让我们为X战警世界，第二次守关挑战，调整到最佳的应战状态吧！”


第05章 逆转未来，时空穿梭！

　　作为第二次参与守关挑战，空间既对高天心有了苛刻的难度提升，又有了不小的优待。

　　因为守关挑战完成后的超级奖励，为了防止实力高强的轮回者重复参与守关挑战刷分，无法抽取，空间直接默认为此次难度为高等。

　　即是说，将有十五名狙击模式轮回者进入，与守关挑战一方对上！

　　好在其余方面，高天心也有优势，有关世界选择方面，空间就给出了四个选项，让他选择其一：

　　生化危机五、X战警，终结者三，星际迷航二！

　　高天心首先排除星际迷航二与终结者三，最终在生化危机与X战警中，选择了后者。

　　原因很简单，纯科技体系的世界不适合目前的团队组合，高天心擅于因势导利，也需要能够借助的剧情势力。

　　X战警不是最满意的世界，相较而言，却也相当不错了，进入后还有一定的剧情倾向，自然要做好最佳的准备！

　　言归正传，凶危战域第四门启，迎面三道箭芒呼啸射至，一记简单直接的下马威，让泯、吴城笑与绿皮兽人的步伐顿时受阻。

　　随后两位唐门弟子甩手一捧铁蒺藜，漫天花雨，朝着天穹剑印挥去。

　　一名变种人趁着剑印变幻之际，念控发难，一名修真御剑弟子则剑分三才，朝着高天心眉心、心房、丹田三处要害插去……

　　秘法者遥举法杖，一记沉默，先发制人地针对柏若璃，同时祭司白魔法吟唱，多人加固的结界让艾丽卡的破法吸纳也无法第一时间建功。

　　更为甚者，在三名呈品字型冲锋的骑士保护下，一位女妖突入轮回者的阵营中，仰首发出撕心裂肺的嚎叫，精神偏向稍弱的几人浑身一颤，不由自主地气势大衰……

　　到了这一步，那石头人才轰隆隆开至，双臂呈擎天之势高高扬起，然后狂猛砸下！

　　这之前被众人压制得未能做出任何有效攻击的石头人终于得以大发神威，等到高天心的天心九转与影刃的疾风断空斩配合，一举将石头人斩得粉碎，后面的骑士冲锋又已开到！

　　敌方人数再度提升到二十之多！

　　能力的配合更是涵盖四大体系，兼顾远近、攻防、辅助、恢复各种类型，针对性的克制战术，中西合璧，再加上高天心等人三场战斗下来，或多或少有所耗损……

　　面对这惊涛拍岸般的冲击，轮回者一方竟是节节败退，被全方位地压制下去！

　　不过众人脸色凝重之余，眉宇间亦渐渐升腾起兴奋之色。

　　“厉害，这最后一波，已经超出一难度巅峰可以应付的层次了！”

　　影刃发出由衷的赞叹，碎魂碎梦，刀剑相加，霍地使出了十字断杀斩。

　　霎那之间，双刃运动的轨迹残影便交叉为巨型的弧线，外放的黑色暗之斗气与灰色影之斗气以一种诡异的方式交叉劈下，犹如庖丁解牛，竟然顺着一种纹理般的路线，将另一座石头人一斩而碎！

　　“不错，这样才有意思！”泯见猎心喜，霍地切换武器，由仿造版本的惊寂直接换成一把萦绕道道电芒的奔雷之刀，然后使出了狂刀流。

　　纵横快刀，劈空绞裂，这一门算不上特别高深的刀法于泯手中使出，却有着无与伦比的煊赫霸道！

　　其势之疾，其气之寂，再辅以奔雷刀的电网擒龙之效，让敌人完全无法锁定他的身形，只有单方面被奔袭冲击，阵形陡乱。

　　“我们的配合确实存在着巨大的问题，顺风顺水尚成，一旦遭遇强敌，立刻暴露出不足！”

　　柏若璃清冷的声音响起，纤手挥扬，涟漪荡漾开来，间于虚实之中的梦境笼罩在敌方法系之身，原本被祭司与秘法师防备克制，但在泯的冲袭下，立即趁虚而入，令他们昏昏欲睡……

　　更何况，还有吴城笑！

　　真实的敌人，涌动的情绪，噬取对手的愤怒与惊惧的吴城笑光剑一横，原力冲击平推出令人屏息的狂澜，身形猛闪间，已经掠至敌方法系团队之间，大开杀戒。

　　不过敌方也不是省油的灯，那猎人见得无法缠住影刃，便调转枪头，催动猎犬，朝着吴城笑扑去，同时唐门弟子、念控变种、御剑弟子等人也纷纷调转目标。

　　然而趁着这个空隙，艾德斯业已平举重型爆能手枪，一发能量弹，呈光束般向着法系阵地轰击！

　　这种主要攻击模式为慢速单发的爆能手枪，无疑是高精准度与杀伤力的典范，一击之下，防护结界轰得摇摇欲坠，使得吴城笑再无顾虑。

　　高天心赫炎施展莫名剑法，承接了七成的近战压力，看似闲庭信步，实则掌控全局，此刻挥手一记心念之转，遥遥作用于黑暗礼赞！

　　吴城笑嘿然一声，红色光剑立刻转化为一条长达丈许的光鞭，一卷一绕，秘法师连惨呼声都没来得及发出，人头已是高高飞起。

　　吴城笑如法炮制，再杀死两名法职者，并不贪功，抽身而回，天空中已经落下点点霜雪，美轮美奂之际，又蔓延出极致的冰霜……

　　“魔力回应！”艾丽卡盾牌斜斜地挥击，绽放出的光芒包裹住小仙女龙的身形，使得她接替吴城笑的位置，金玲银索，一抖而出，最终……

　　奠定胜局！

　　当眼前的敌人相继倒下，尸体徐徐地融入凶危战域的场地上，便如被吞噬一般，消失不见时，众人也不由地剧烈喘息起来。

　　这一场交锋，或许仍旧比不过守关BOSS，但激烈程度、节奏紧张相较于以往的BOSS交锋，绝对有过之无不及了！

　　稍有失误，或许就是重创下场，被硬生生逼停战斗！

　　“哈，原本我的潜力还有这么大，大家携手更能发挥出如此强悍的战力，实在太刺激了！”

　　收起黑暗礼赞，又恢复乐观开朗的吴城笑举拳笑道，众人或点头，或立于原地，回味之前战斗的收获，都觉得这一场战斗意义非凡。

　　当然，更大的意义还在于实际的奖励——

　　高天心来到正中心，提出胜利申请，一面抽奖转盘突然出现，在他一指下，徐徐减缓速度，最终定格在一捧幽绿的泉水上面。

　　“编号10086及其同伴通过凶危战域第一区，抽取到50ML的生命之泉。”

　　嘶！

　　当这个提示出现，众人纷纷倒吸一口凉气，惊讶得无以复加。

　　区区五百点积分，就能换得五十毫升的生命之泉？

　　这划算到极致啊！

　　“既然需要支付积分才能开启凶危战域，通关后自然就会有相应的奖励！”高天心微笑着划出了二十毫升，给众人分配，自己收下三十毫升。

　　有了直观的好处，大家更是精神大振，摩拳擦掌：“老大，既然有这么好的奖励，我们什么时候再来打？明天？”

　　高天心笑得开怀极了：“放心吧，进入的轮回者平均权限等级越低，每天可开启凶危战域的次数越多。”

　　“现在第一区每天都开个三回，敌人与奖励都是随机出现的，并不固定，我们就刷满它吧，哈哈！”

　　每天打三回？

　　此言一出，连泯都罕见地黑了脸。

　　怪不得高天心之前的语气颇为怪异，这是黑心老板雇佣打工仔加班到死的节奏啊？

　　不过黑归黑，当众人休憩完毕后，依旧雄赳赳气昂昂地迎来第二次挑战！

　　哪怕以众人目前的实力，第二区的八门八波是暂时别指望了，单就第一区，每次五百点积分的开启，只要不是黑手霉运，获得的奖励绝对不差！

　　于是乎，风云世界高天心入账的近五万点积分，在诸多花费后，以每天一千五百点的速度持续投入凶危战域中。

　　换来的则是生命之泉、秘法卷轴、磨刀之石、修真符纸、特殊子弹等一系列耗损物品。

　　他的底蕴储备以令人瞠目结舌的速度增长，别说一难度巅峰强者，就连初入二难度的独行者，都绝对不会有这样的家底。

　　正如影刃感叹的那般，利滚利的良性循环，造就的绝对是强者越强的局面！

　　当然，高天心吃肉，大家也喝汤。

　　由于奖励是随机的，诸如生命之泉的恢复物品，倘若出现与个人极为契合的物品，也分配给他们。

　　虽然凶危战域和开启积分全部是高天心提供，但没有大伙，也没可能通关，如此一来，正是两全其美！

　　这份连接纽带，到了二难度依旧可行，比起单纯合作一次守关挑战，要牢靠许多！

　　有鉴于此，二十七天后，在守关挑战即将到来的前一夜，高天心更是提出统一特殊积分，购买一件团队型底牌的建议，得到了大家的一致同意。

　　最终影刃六人与高天心凑出近一千八百点特殊积分，进入特殊商店，购买了三件特殊物品——

　　空间洞府（雏）、小型集结令牌与心灵拓展印记！

　　空间洞府这种存在想必不用解释，哪怕是一个最基础的雏形，都已经是一座府邸模样，其内各式装配俱全，轮回者更能根据自己的需求置办。

　　自发存在的灵力与能量则可以供给五名以下的轮回者修炼，握于手中只有圆珠大小，随时收人，缺陷是没有任何防御力，一旦被人轰中，立刻空间紊乱，洞府破碎。

　　这件物品本来售价两千点积分，众人根本买不起，但却是属于可借贷型物品，拥有SS级评价的高天心可首付一千点积分，接下来每个世界偿还三百点积分，共计五个世界。

　　有了此物，战术大大地丰富，由于高天心出的特殊积分最多，也只有他能买，这间空间洞府自然归属于他，这个世界能享受到便利，已经让影刃等人相当满意。

　　当然，后面的还贷当然也落在高天心头上，特殊积分一下子成了负数哈~~

　　小型集结令牌能够在没有限定的情况下，突破距离限制，令十人以下的选定目标瞬间集结，只能使用一次！

　　一支A级正式团队团队等级提升到三级后，同样拥有团队集结的特殊能力，同样每个世界只能使用一次。

　　目前高天心这支团队属于临时组成，享受不到正式团队的福利，自然就需要这类特殊物品，以备不时之需。

　　心灵拓展印记则是高天心根据随心层次的心念力，用以构架出的一种心灵链接。

　　有鉴于守关挑战的轮回者们一开始就要分散，倘若能以心灵链接互相联系，无疑能将这个阶段的变数降低到最少。

　　再加上心灵拓展印记是注能形式，通过不断地灌注心念力，能够持续使用，正合适高天心这类修炼心灵力量的轮回者。

　　如此，万事俱备，以崭新姿态，开赴挑战：

　　“开始进入X战警世界……”

　　“难度：一难度。”

　　“模式：加强版守关挑战。”

　　“模式特有规则：守关挑战为难度壁障，通过后可晋入更高难度，加强版守关挑战在原有的基础上，引入时空穿梭的设定。”

　　“在主线剧情的相关地域，会出现可通向过去、现在、未来的时空节点，通过轮回者注入能量，可临时开启时空之门。”

　　“正常穿梭，通往过去的节点将传送到X战警·第一战剧情阶段；”

　　“正常穿梭，通往现在的节点将传送到X战警正传三部曲的剧情阶段；”

　　“正常穿梭，通往未来的节点将传送到X战警·逆转未来剧情阶段；”

　　“时空节点必须有持续能量灌注，才能保证时空之门形态出现，一旦能量中断，时空节点将消失。”

　　“时空之门最长维持时间为十分钟，双向传送，轮回者可通过时空之门往返。”

　　“时空之门上有凹槽，嵌入与相关剧情有重大联系的标志性信物，可指定传送到对应地点。”

　　“时空之门将闪烁出独特的光芒——”

　　“黑色光芒通向过去；”

　　“银色光芒通向现在；”

　　“红色光芒通向未来；”

　　“同一座时空之门，会出现光芒变换的情况，周期固定，时空之门可被剧情人物所见，但剧情人物无法进入。”

　　“注：前三次时空节点出现之前，守关挑战与守关狙击轮回者都会收到地点通知，后面的时空节点将自行寻找。”

　　“主：时空节点一旦遭到能量波动冲击，有一定几率出现时空乱流，传送可能发生不可测后果；”

　　“注：为调整守关挑战难度，本世界受到空间规则之力的压制，整体实力削弱幅度为二度。”


第06章 以貌取人？

　　“时空节点，穿梭过去未来，很有意思的模式呢！”

　　高天心眯起眼睛。

　　原本他以为，此次X战警世界会和风云世界一样，是以一个守关BOSS为中心，展开的两大剧情阵营争锋。

　　要么分配在X学校，拿随时会被围剿的不稳定编制，要么加入万磁王一方，为变种人权而奋斗……

　　没想到此次却是不同了。

　　“嘿，阵营交锋，强者战斗，一贯的空间模式，骤然不用，恐怕会有不少人不适应吧！”

　　“连风云那般的观览模式都不经历，是没有守关BOSS，还是不存在确定的守关BOSS？”

　　“强化版守关挑战，一上来就给轮回者们出了一个难题啊！”

　　高天心念头转动，露出一丝微笑来。

　　由于这一次的准备相当充分，他倒是很喜欢这种“惊喜”，因为越是实力强横者，越不会在意变动带来的影响！

　　而模式可能不同，有些却不会改变：

　　接下来，高天心身形一晃，没有正式进入X战警世界，而是与影刃、吴城笑等人分了开来，处于一种奇特状态下。

　　一如风云中青海密林火猴之争与连云寨一骑当千的切入点选择，不过这一次，高天心的待遇更好了一些：

　　“守关挑战发起者编号10086获得过两次SS级通关评价，已经通过一次守关挑战，特为临时团队提供隐藏切入点：”

　　“变种人秘密研究基地，由剧情人物威廉·史崔克全权负责。”（电影二代水坝下的基地）

　　“注意：如果选择隐藏切入点，所有守关挑战轮回者进入分离情况依旧不变，包括编号10086、编号755的追随者，将视情况分配到不同的区域。”

　　“注意：如果选择隐藏切入点，守关狙击模式轮回者同样全部进入到研究基地内。”

　　“一开始就与狙击模式交锋？威廉·史崔克的研究基地……很好很好，就选这里！”

　　高天心毫不迟疑地同意了隐藏切入点。

　　首先，这样的地方最利于临时团队的集合，比起风云世界跑上大半个中原要快得多。

　　其次，与守关狙击模式越早交锋，越符合高天心的计划。

　　最后，威廉·史崔克在电影系列中，也称得上最为重要的反派了。

　　X战警正传二代中，他利用自己儿子杰森制造幻象的异能，控制X教授，妄图利用脑波智能机将全世界的变种人统统杀死。

　　同样，在前传金刚狼一代里，他正是“X武器计划”的促成者，金刚狼的骨骼就是被他注入了最坚硬的金属——艾德曼合金，骨爪变成了金属利爪，从而实力大增。

　　在逆转未来中，年轻时代的他则辅助特斯拉克博士开发出了为消灭变种人而生的哨兵机器人。

　　两代反派BOSS，一代BOSS重要小弟，这家伙当反派当得如此敬业，从不洗白，单单是电影版本里跟他有深仇大怨、有名有姓的变种人就多达数十位，也算难得了。

　　有鉴于此，高天心又岂会放过如此大好机会？

　　“阶段任务一：探查秘密研究基地，根据完成度不同，开启阶段任务二。”

　　选择完毕，熟悉的失重感袭来，高天心眼前一花，已是传送到了一处色调阴暗的地下研究所内，而他竟是自行处于鬼影幢幢状态下！

　　“安排的身份是外来潜入者？”

　　高天心以心念力飞速扫描了全身上下，发现并无钢铁侠世界的外观改变，也没有任何身份证件，啧了一声：“黑户？看来后面会有剧情势力的信任危机啊！”

　　下一刻，他抛开这个念头，目光一转，落在身后不远处的一幅平面示意图上：“研究区、武器库、手术室、控制室、试验区、囚禁室……我目前所在的还是外围啊！”

　　显然，空间虽然将他“送”进研究基地来了，但潜入工作仍旧要自己完成，并非一步到位。

　　高天心左右打量了一下监控摄像头的位置，却没有立刻潜入的意思，而是找了一个死角，小仙女龙自灵宠空间内出现。

　　面色郑重的小丫头将双手搭在高天心的肩膀上，再握住心灵拓展印记，两人一起启动了心灵链接：“汇报各自的方位！”

　　能这么早地遭遇守关狙击，有利也有弊。

　　由于敌方的人数多达十五人，即是说普通情况下，己方每个人都要一对二。

　　对于高天心而言，一难度巅峰实力都没有的狙击轮回者自然不在话下，别说两个，就算四五个，他与幽若、小仙女龙联手，也能一锅端了。

　　影刃、艾丽卡、泯、艾德斯也还好，战不过至少有脱身的把握，唯独吴城笑和柏若璃两人能力互补，若是单独分开，有被围攻各个击破的危险。

　　所以心灵链接主要关注人群就是吴城笑与柏若璃，恰好这两人都有心灵力量的修炼，能够第一时间顾及到。

　　谁料最先做出答复的人却是幽若：“我在一间白色的房间内，应该是……那种研究室吧，许多科学仪器……白茫茫的光……真刺眼……”

　　高天心一惊：“你在被人研究？”

　　幽若有些无奈的声音传来：“不……我好像在研究别人！”

　　高天心想象幽若身着白大褂，握着根本不熟悉医疗器戒的模样，不由地为那位被研究的变种人抹了把冷汗，然后道：“原地待命，如果有人询问你，就装出病痛的模样。”

　　“明白！”

　　数秒钟后，柏若璃清冷的声音响起：“我的身份也是医护人员，不过我是处理死尸的……被那些畜生肢解迫害的变种人尸体！”

　　或许是研究梦境的缘故，柏若璃的性情一向有些平静淡然，然而此时此刻语气里压抑不住的怒火，可见那残酷的一幕对于她的心神造成了何等的冲击。

　　不过高天心刚要让她调离，柏若璃的声音又恢复平静：“我会在原地待命，这里剧情人物不多，位置很好，适合联络中转！”

　　“行！”

　　接下来，影刃的是一句简单的话：“我接近控制室了！”

　　不愧是暗影猎手，潜行大师，这效率没得说！

　　高天心也没有废话，在确定了艾丽卡和艾德斯的位置同样偏僻，摇身一变为外围警戒士兵后，让前者朝着柏若璃所在处移动，后者自行寻找合适的狙击点。

　　不多时，泯也回了三个字：“我很好！”

　　于是乎，就剩下最后的吴城笑了。

　　然而左等等，右等等，就是没反应……

　　待得高天心一边朝着实验区移动，一边目露担忧之色时，吴城笑无尽悲怆的声音终于响起：

　　“老大……我被关起来了，浸泡在一种绿色的液体里，温度极低，手脚固定挣脱不开！唔，一股难受的感觉在影响我，连原力的运转都很困难！”

　　“完了，阶段任务是先爆发自身能量脱困，或者等待同伴救援，空间你妹啊，为什么偏偏是我？！”

　　毫无疑问，空间给予了守关挑战轮回者不同的待遇：

　　拥有潜行能力的高天心、影刃，被直接丢入了基地外围，自己潜进来；

　　艾德斯、艾丽卡则由剧情阵营的身份掩护，无论是战是退，是辅助是配合，都足以发挥不菲的效果。

　　女性成员幽若、柏若璃安排了研究员的角色，哪怕待遇一好一坏，至少已经在试验区域；

　　泯未知，绿皮兽人至今也不知道在什么犄角旮旯，而最后的吴城笑嘛……

　　“等一等，哥哥，你觉得小吴同志被抓起来，会不会因为他穿个黑披风，腰悬光剑剑柄，头发竖起，弄得跟杀马特似的，一看就是变种人的模样？”

　　这个时候，小仙女龙笑得很坏，突然进行了神推理。

　　高天心一怔，摩挲着下巴：“你别说，这还真不是没有可能……”

　　吴城笑弱弱的声音响了起来：“喂，我说你们，心灵链接还没关啊……能偷偷说吗？别让我听到……”

　　“城笑，这不是调笑，分配原因很重要！”高天心声音突然郑重起来，“别忘了，研究基地里面还有狙击轮回者！”

　　“你的意思有狙击轮回者也被关在这里？”吴城笑目光一凝，脸色也沉了下来，赶忙问道：“那要怎么办？”

　　高天心道：“你的原力还能外放吗？看看艾德斯的绿皮兽人小萨在不在你附近！”

　　如果吴城笑因为装扮较为非主流，被当成变种人抓起来，那么绿皮兽人就是绿魔鬼了，更不可能放过……

　　他由于智力不高，在被囚禁的情况下更无法接受心灵链接，很符合目前的情况。

　　于是乎，吴城笑缓缓地闭上了双眼，一股无形无影的力量徐徐扩散开来。

　　这是原力冥想，修炼系原力的基础技巧。

　　冥想是感悟原力的主要途径之一，通过冥想，能够感受到包围并渗透着所有生物的能量场。

　　不过注意，只有绝地才会使用原力冥想，西斯则通过不停的战斗与憎恨来提升原力。

　　但柏若璃和吴城笑都觉得，一味按照西斯的方式修练下去，下场唯有疯狂。

　　所以吴城笑辅以一些特殊手段，开始有意地涉及一些光明原力的能力，哪怕掌握得很不牢固，至少也能使用。

　　“啊，小萨真的在！奶奶的，空间也以貌取人？”


第07章 占据先机，闪电击杀

　　于是乎，吴城笑很快“看”到，他位于一个数百平米的宽阔空间内，呈圆形状伫立着数十个营养槽般的巨型容器，中间则是各种令人毛骨悚然的冻结切割装置。

　　再加上空气里飘荡的丝丝冷气，如果那些巨型容器中不是或冷藏，或悬浮，或陷入睡眠中的变种人，这地方简直就像是一个屠宰场的冷冻库。

　　当然，那一位位来回巡逻、荷枪实弹的精英士兵，也切实证明了研究基地对囚禁在此变种人的郑重，至少屠宰场里，工人是不需要担心食物造反的……

　　而吴城笑所在的容器上面标有一个罗马数字XV，即是十五号，绿皮兽人小萨则被囚禁在二十二号中，已经陷入了深度昏迷。

　　“你再冥想一下，有没有与你一样清醒的人在？”听了吴城笑的描述，高天心立刻改变了路线，朝着囚禁区而去。

　　毫无疑问，这个地方就是照搬前传金刚狼一代三英里岛基地的囚禁室，那个时候，威廉·史崔克的儿子都被冰封在里面。

　　现在他的儿子肯定是放出来“驯化”了，但随着这么多年的秘密抓捕，里面一定有更多的变种人！

　　以史崔克挑剔的眼光，三级特种人的比例绝对不会小！

　　“唔，不行！”谁料当吴城笑想要再细细瞧一瞧时，突地头疼欲裂，黑暗原力更是不受控制地沸腾起来，“是这药水，可恶，这种药水在紊乱我的力量，使我的耗损足足翻了三倍！”

　　“城笑，勿纵欲望，沉静明意！”

　　听得吴城笑微带痛苦的声音，柏若璃清冷的话语立刻通过心灵链接传入他的心扉，高天心则与小仙女龙分头行动，力图以最快速度赶过去。

　　而得柏若璃的精神支持，吴城笑扭曲的面容稍稍有了些平复，低语着在神殿里看到的壁画所言：

　　“不会沉沦，信念至上，无所畏惧，力量为王，我聚原力之心，我生星辰之火，我为黑暗之谜……”

　　渐渐的，吴城笑恢复过来，不过也歉然地道：“老大，我没法探查那些容器里面的情况了，小萨的生命波动熟悉，那些未知的生命短时间内难以分辨是剧情人物还是轮回者……”

　　“没事，能够确定这一点已经很好了！”

　　高天心回答后，一张得自凶危战域的视觉模糊卷轴已经动用，身形连闪，开始全力赶路。

　　按理来说，以吴城笑的实力短时间内都突破不了囚禁，即便有狙击轮回者同样被关在那里，十之八九也要被困。

　　但不怕一万就怕万一，空间里面能力异术层出不穷，如果那些狙击轮回者有这方面的特长，再率先确定吴城笑与小萨的下落，两人就危险了！

　　果然隐藏切入点看似让众人一开始就聚集在一片不大的区域内，会合队伍变得简单，实际上凶险比起风云……

　　有过之而无不及！

　　更麻烦的还在后面。

　　当高天心好不容易抵达试验区的边缘，穿过这里，就能达到吴城笑所在的位置，他的身形却即刻停了下来。

　　因为阻挡在眼前的，再也不是简单的瞳孔、声纹扫描，而是一种类似金属探测仪的装置，绽放出红色的光芒，在每一位进出的人员身上连续扫描。

　　其程序之严格，堪比关押万磁王的监狱，正是要防范隐身类变种人的潜入，倒是歪打正着，阻挡住了高天心与小仙女龙的脚步。

　　恐怕也唯有魔形女那种连气息都能模仿出的存在，才有可能顺利来去了。

　　几番尝试之后，高天心确定，除了强攻外，别无他法！

　　而强攻只会引来史崔克控制的驯化变种人，时间拖得更长！

　　有鉴于此，高天心念头一转，一字一句地道，“城笑，立刻使用原力狂怒，突破牢笼，我们里应外合！”

　　此言一出，所有人都是一愣，柏若璃更是道：“队长，这招用出后，他三天内的原力威能都要减半了……而且枪打出头鸟，他第一个出来，也会第一个被那些士兵集火！”

　　毫无疑问，这种营养槽状的囚笼是特别针对实力高强轮回者设计的，卡在一个巧妙的线上——

　　常规状态脱离不开，动用大招，又拦不住轮回者，不至于真的自陷绝地！

　　对于吴城笑如是，对于那些狙击轮回者也差不多一样。

　　但这些人却又本能地不想动用大招。

　　一来是刚进入剧情世界便被逼出底牌，对于接下来的交锋有所不利；

　　二者那些看守的士兵也不好对付，第一个人破笼而出的，定然被集火！

　　“我明白，不过底牌迟早都要用，越是刚进世界，越要先发制人，抢占先机！”

　　高天心平静的话语中，已是注定了这个投入无数心血的研究基地走向灭亡：“幽若、影刃、艾德斯、柏若璃，等会警报声一起，全部动用杀招清场，一路碾压过去！”

　　“记住，我们是强者，自当气势如虹，闹他个天翻地覆！”

　　“好！！！”

　　……

　　“哈，老大的话就是这么有道理，听得我热血沸腾，原力——赐予我力量吧！”

　　吴城笑唰地睁开眼睛，一缕黝黑的光芒绽放，脸颊再度瘦削了一层，隐隐有种皮包骨头的迹象，头发脱落，浮于那绿色的液体上，狂啸出力量的宣言。

　　嗯，这句台词听起来实在有些中二，但效果之可怕，却堪比“燃烧吧，我的小宇宙”，须臾之间，凝若实质的黑色光芒就自吴城笑周身绽放开来。

　　咯吱！

　　这一刻，所有巡逻的武装人员都听到了那犹如雷霆般的吼叫声以及合金的断裂声，齐齐望向吴城笑所在处，目睹那不可置信的一幕。

　　“那个变种人要脱困了！”

　　“快，启动急冻模式！”

　　“不，来不及了，直接灭绝……杀了他！”

　　……

　　嘭！

　　可惜这些所谓的补救措施，在汹涌澎湃的原力波涛下，也仅仅是空话而已。

　　伴随着吴城笑再度的一声狂吼，禁锢双手的未知合金金属被扭曲成了麻花状，黑暗礼赞光芒一现，无坚不摧的光刃立刻将眼前的屏障斩成两半。

　　然后吴城笑双脚在那些冲击向地面的绿色液体上轻轻一点，借力翻了个身，籍此避让过反应最快的几发枪击，光剑一旋，轻松地将其他子弹弹射一空。

　　左手一招，那些绿色液体尚未溅到地上，就在他挥掌之间化作七八道水箭，精确至极地打击在距离最近的看守人员枪械上……

　　原力冲击！

　　“嘿……死吧！”毋须用眼睛去看，黑暗原力就开始贪婪地吸纳这些内心深处本就对变种人有畏惧、仇恨、惊恐的士兵们情绪。

　　这些情绪将成为黑暗原力强大的原料，在此影响下，吴城笑亦是性格大变，森然笑起。

　　以特殊商店的一件道具进入星球大战世界的他，获得了珍惜的机会，经历了九死一生的磨难，进入了一座西斯神殿的……外围。

　　所以准确的说，他虽然获得了西斯的部分传承，却没有师父的指导。

　　完全是野路子的修炼法，使得他的外貌受到的影响比剧情人物都要严重得多，也更容易堕入黑暗中。

　　不过吴城笑不在乎。

　　因为原力这种强大的力量，是多少轮回者梦寐以求的，在一难度异化级别极度难得！

　　因为他在地球上就对星球大战的原力有着狂热的喜爱，到了空间方能得偿所愿！

　　于是乎，随着黑暗礼赞斜斜挥扬，囚禁室内的灯光突地啪啪爆裂，变得漆黑下去，光线仿佛在须臾之间被吞噬得干干净净。

　　下一息，一道低沉的闷雷突然之间响起，若重锤般震得人人心浮气躁，难以平息。

　　刺目的光亮自吴城笑手中闪出，由于漆黑铺垫形成的反差，比起自然界最为猛烈的闪电都要咄咄逼人，直刺入在场所有人的眼中，让他们失去了视觉！

　　啊！啊！啊！啊！啊……

　　惊呼声接连不断地响起，原本就散乱的枪声变得更加零散，这一波针对吴城笑的集火打击，已经溃散！

　　所以他的攻击目标立刻改变——

　　不再是屠戮这些剧情炮灰，而是鬼魅般地掠至一座编号为二十七的囚禁槽内，一剑捅入。

　　迎面而来的，是一对粗壮结实、肌肉虬结的双臂，其上泛出金属性的光泽，居然毫不避让地挡住了黑暗礼赞的锋芒……

　　“很愚蠢的出风头，没想到我的狙击任务这么快就要完成了！”

　　伴随着瓮声瓮气的喜悦声音，一双泛出蓬勃杀意的眼眸印入吴城笑眼帘，透出清晰的意思：“你不仅杀不了我，还要反被我杀死！”

　　但是吴城笑在这一刻，却优雅地仅仅打了个响指。

　　啪！

　　就见漆黑的房间内陡然炸亮一道巨大的闪电，落点正是这位狙击轮回者所在的营养槽，直直地砸下，扩散出一圈圈死黑色的波纹，流转上下！

　　黑暗原力，毫无保留地侵入！

　　“唔！”

　　霎那间，这名奋起反抗，甚至准备反过来搏杀吴城笑的狙击轮回者就发出不可抑止的痛苦惨叫，全身上下痉挛般地抽搐起来。

　　原力闪电的威力与施展者息息相关，学徒层次的吴城笑仅能勉强动用，落点一向是问题，毕竟再强的攻击打不到敌人亦是白搭。

　　但是这一回，显然不需要考虑命中不了的问题了。

　　那名狙击轮回者受限于普通人的思维，自陷囹圄，结结实实承担了原力闪电的全部伤害。

　　顿时，无数细密的血珠自他全身上下飙射出来，舱内的溶液染成了凄厉的血色，他面露无比惊恐之色，手探向纹章空间……

　　可惜吴城笑连原力狂怒这般大招都开了，岂会吝啬道具的使用，迟缓卷轴、棱光囚笼、石化之油一连三个道具落上去。

　　所以他再想做什么，已是不可能！

　　“死！”

　　吴城笑大招连开，占据先机，为的就是这诀胜负、定生死的一刻，黑暗礼赞顺着这名敌人灌注斗气的双臂削了过去，切入肩膀关节中，猛然一搅。

　　霎那间，狙击轮回者的双臂无力地垂落下来，唯有眼睁睁地望着那红芒涨大到充斥视线，毁灭一切的程度！

　　“我好悔……刚刚就应该……”

　　“后悔药在特殊商店内售价三千点特殊积分呢，你买得起吗？”

　　此人最后的遗言被吴城笑揶揄嘲弄的语气覆盖，然后随着濒死光罩的闪现消散，血肉飞溅，血，他整个人撕裂开来，化作一枚血色结晶。

　　狙击轮回者，先死一人！

　　进入剧情世界尚不足十五分钟，就化作血色结晶，如此快的死亡速度，恐怕也刷新一难度守关挑战的记录了……

　　“老大说得果然没错，兵贵神速，先发制人，底牌攒在手里，只会沦为陪葬啊！”

　　就在吴城笑畅笑地收起结晶之时，两道身影居然从东西两个方向的门闯入，其中一人望向死亡的狙击轮回者，发出一道凄厉的惊呼声：

　　“塞缪尔！！！”


第08章 闪烁

　　目光一扫眼，吴城笑疾退，只觉得庆幸无比。

　　对方不知道动用了什么手段，在高天心等人齐齐被剧情势力方面阻碍住时，居然来得出乎意料地快！

　　其实并没有什么好奇怪，别忘了，狙击模式有一个显著的优势——人多！

　　这处研究基地毕竟就那么大的面积，一下子塞进去二十多名轮回者，狙击轮回者距离这里近的几率肯定较大……

　　所以如果吴城笑不率先动用原力狂怒，而是抱着侥幸心理等待同伴那边的援助，现在就要沦入三名狙击轮回者的围杀中了！

　　而这时，吴城笑却吸纳对方目睹队友死亡极度愤怒悲伤的情绪力量，反手一挥，一股股细小的闪电顿时再度扩散。

　　接触到四周士兵的身体，他们的手中枪械齐齐冒出火花和轻烟，跌倒声接连不断地响起。

　　只有惊呼，没有惨叫，可那强烈的焦糊血肉气息便已陈述着一个残酷的事实——

　　那些倒在地上的士兵再也爬不起来了，他们包裹在战术背心的躯体已然被烤成了一团糨糊，惨烈无比！

　　喧嚣起死亡的辉煌，定格在永恒的瞬间！

　　这才是最具侵略性的黑暗原力的可怕！

　　但是这一击过后，一股虚弱的感觉也直袭心头，吴城笑很清楚，他的三板斧爆发已经使完了，接下来该“缩”了……

　　“死！”

　　不过毫无疑问，对方的怒火已经积蓄到极致，不会再重蹈塞缪尔所犯下的致命覆辙！

　　所以一瞬间，空气中就响起了剧烈如厉鬼嚎哭般的恐怖啸鸣声！

　　吴城笑的瞳孔猛然收缩，他发现只是迎面而来的劲风，就吹得自己有种立足不稳的感觉！

　　于是他矮身、前滚、闪避。

　　以那道攻击奔若雷霆的势头，原本不可能改变方向，就好比速度越快的车辆越无法刹车急停一样。

　　然而这一刻，惯性终究屈服于轮回者的奇诡能力，那柄利刃似的锋芒凝滞了一霎那，直直调转九十多度，朝着吴城笑背部插去。

　　嘭！

　　眼见这一下避无可避，吴城笑的披风霍然鼓胀起来。

　　这件在外人看来，只有提升逼格作用的披风，居然瞬间化作了牢不可破的防御壁障，与敌人的杀手锏轰然对撞……

　　结果却令来者更加暴跳如雷，因为那鼓胀到极点的披风竟是滑不溜手，配合上吴城笑前滚翻的动作，使他的猎手之矛于千钧一发之际滑了开去。

　　“封紫小妹妹，真是能救命的好帮手啊！”

　　惊魂未定的吴城笑却是在这一瞬间回想起封紫对这件金色披风的加工，两眼泪汪汪，再也不觉得对方黑心了。

　　当然，感谢归感谢，危机尚未过去，下一息，吴城笑眼神一厉，咧嘴泛出一丝狰狞的笑意，黑暗礼赞开启，双手握住剑柄，狂然横斩。

　　“该我了！”

　　这一斩充满着坚毅、自信、冷酷且强大的气势，对方只觉得眼前一花，猎手之矛就发出了一道令他震惊且恐慌的碎裂声。

　　随后……

　　红光再斩！

　　“不！！！”

　　星球大战世界内，光剑几乎是无坚不摧的代名词，到了空间里面，光剑不可能那么无敌，但同色泽、同品质的武器内，这种特性也令无数敌人为之胆寒。

　　此时此刻，吴城笑就将这一击赌在黑暗礼赞的“破兵”之效上！

　　电光火石之间，他已经肯定这柄长矛被对方不知用什么特殊方法控制着，拥有类似于修真飞剑一般的远程操控性。

　　有鉴于自己现在越来越虚弱的情况，若长矛继续攻击下去，他绝对坚持不下去。

　　因此吴城笑决定破釜沉舟！

　　于是乎，在吴城笑以迅雷不及掩耳之势连斩三下后，塞缪尔队友阮敬勇最珍惜的武器猎手之矛——断成了两截！

　　吴城笑闷哼一声，双手虎口和十指指甲在那巨大的反震下全部震裂，鲜血随着原力的喷涌与震荡下，不停地飞洒出来。

　　但他脸上的笑容却骄傲无比，敌人痛苦的嚎叫，更加促成了力量的进步，披风上冒出的热气，将空气都染成深红，犹如血液在肆意地蒸发。

　　随后他身子一缩，嗖的一下掠到中央区域，低身、拧腰、滑步、规避，开启了最为猥琐的走位。

　　只要对方短时间内使不出那种可怕的攻势，吴城笑能够笃定，他一定能撑下来！

　　然而这个时候，一个双方都始料不及的意外发生了。

　　当一梭子子弹轰在编号为V的囚禁槽上，外加一下剧烈的撞击，终于累计到了“牢笼”破碎的条件，一位双目紧闭、皮肤白皙动人的十几岁少女滑了出来。

　　而当那袭紫色长发飘散，露出遮住的娇媚容颜时，吴城笑一下子愣住：

　　“范冰冰……不，是闪烁？！！！”

　　……

　　吴城笑那边暴起发难的瞬间。

　　研究区内，抚着手术台的一位中年将军情不自禁地一颤。

　　他虽然没有穿军服，但身上透出那股若有若无的铁血气息，以及周围士兵对其发自内心的崇敬，都能够反应出战火峥嵘的岁月。

　　然而此时此刻，两道拧起的眉头，以及眼中闪现的寒光，却让他整个人看上去分外地阴霾与深沉。

　　此人当然就是拥有着变种人净化者、刽子手、死敌等一系列外号的威廉·史崔克！

　　“四区发生激战，有变种人逃出！”

　　“这杂碎逃不出去的……”

　　“他和另外一个变种人发起了冲突，哈哈，这些变种人真是愚蠢，在这种时候居然还内斗！”

　　“不好，有更多的变种人进来了，可恶，这些家伙从哪里来的？”

　　“难道其他区也……”

　　不多时，就好像呼应史崔克某种不详的直觉，刺耳的警戒声响了起来，通过士兵的传达，众人很快知道发生了什么事情。

　　于是，一位位白大褂挂着不屑的笑容，以高高在上的姿态议论起来。

　　不过从那不断转动的眼珠与立刻停止试验的动作上面来看，他们内心的真实情绪绝对不像表面上那么胸有成竹……

　　变种人的神奇与可怕，哪怕是普通人都有所了解，更别提这些将变种人当作小白鼠解剖的研究人员。

　　每每切开血肉，注射试剂，记录数据时，看着那平日里不可一世的家伙像死狗一样躺在试验台上，对于某些心理扭曲的人来说，都是一种难言的享受。

　　但越是这样，午夜梦回之际，他们就越害怕，有朝一日若是变种人脱出牢笼时，会怎么回报这份刻骨的仇恨！

　　现在，那些隐隐的恐惧距离现实越来越近了……

　　而在场的，除了面带讥讽，认定变种人一定翻不起风浪的威廉·史崔克，也就只有一个梳着大背头，微微有些驼背，脸色蜡黄，看上去疲劳过度的科研人员保持着真正的冷静。

　　他的眼神有种发自内心的狂热，如果说史崔克的目光冰冷至极，望向变种人就在看着一堆死肉，这位大背头就把每一个变种人当成珍宝，不断探索那基因的无穷秘密。

　　而对于变种人的逃脱与动乱，大背头瞟了一眼监控屏幕，就仿佛是看到顽劣孩子般，无奈地叹了口气。

　　自己的研究素材恐怕要少一位了。

　　或许还不止。

　　他很想告诉那些大脑僵化的士兵们，变种人是天神改造的瑰宝，千万不能随意杀害，可同样他知道，旁边那心理变态的老头是不会理会的。

　　这真是最最无奈的事情……

　　“将军！”所幸下一刻，一名中校快步走来，低声汇报道，“有敌人潜了进来，外围警戒线完全没有反应，怀疑是拥有传送异能的变种人！”

　　这句话一出，那些佯作冷静的研究人员脸色都变了，齐齐吞咽了一下唾沫。

　　这句话一出，犹如一记无形的巴掌，响亮地抽在史崔克冰冷讥讽的老脸上。

　　“一场精心策划的营救行动？”

　　史崔克的眼神阴鹜下来，一时之间，整个房间的空气，也似乎变得和囚禁变种人的那个冰窖一样寒冷……

　　不过当他背于身后的左拳微微捏起，发出咯嘣的清脆声音后，经过一段并不漫长的考虑，右手就决然挥下：“转移！”

　　这句话一出，所有人都松了一口气。

　　刚才他们就害怕对变种人仇恨到极致的史崔克不够理智，派出手下与入侵者死磕，保住这个花费了无数心血的隐秘基地。

　　好在史崔克做出了正确的决断。

　　可惜就在所有白大褂使出吃奶的力气，开始忙活起来时，咚，沉闷的撞击声骤然响起，在略显空旷的试验区内回荡。

　　唰！

　　众人的脸色立刻变得比雪一样白，望向那一扇从外表看上去牢不可破的金属大门……

　　“不可能吧？”一位胆子最小的研究员下意识地做出祈祷的动作，“万能的主啊，千万不要让那些怪物进来啊！”

　　咚！咚！咚……

　　然而某些人心中呻吟般的祈求并没有得到回应，与此起彼伏的警报声形成呼应一般，那金属大门也在一下又一下的冲击中，渐渐地变形、扭曲。

　　实际上此时此刻，整个研究基已经进入到最严密的战斗状态中，犹如一头沉睡的庞然巨兽，敌情一起，每个部位马上有条不紊地运转起来，择敌而噬。

　　可惜他们遭遇的是轮回者！

　　守关挑战加上守关狙击，多达二十二名轮回者！

　　实力最不济也接近一难度巅峰强者，更有着从内部攻克瓦解的优势！

　　于是乎，这里以一种令人瞠目结舌的速度沦为了“变种人”的舞台！

　　“你们放心，总有一天，变种人会彻底灭绝！”

　　当局势急转直下，史崔克环视着这间肃冷里透出残酷的实验室，平静地说出了这句话。

　　话音落下，蓝色的人影闪出，抱住他的腰，两个人化作一蓬烟气骤然消失不见，与此同时，银锁飘飘的小仙女龙板着个小脸，升腾出罕见的煞气，一步迈进了核心的试验区……

　　里面，已经响起一片声嘶力竭的尖叫声。


第09章 争夺闪烁（上）

　　哧啦！

　　“壁！”

　　电子门顶端炸出大串火花，金属门无力地向两旁滑开，高天心步入其中，挥手三九二十七枚天穹剑印已经布置下了一个类似于流星旋风的壁障。

　　“转！”

　　汹涌而至的子弹洪流难越雷池半步，他再轻描淡写地一挥手，那些剑印顿时一蜷，转化为剑丸状，圆润润，滴溜溜，以无与伦比的速度……

　　弹射出去！

　　不错，是弹射，当一枚枚剑丸状的武器激射着穿过士兵的身体，啪啪啪得打在光滑的壁板上，势头并没有耗尽，而是折向地面，紧接着再次反弹……

　　如此一来，每一次的角度都有相当程度的调整，呈天罗地网的弧状，将史崔克麾下的精锐部队摧枯拉朽地撕成粉碎！

　　残酷的死亡哀嚎声不断响起，在封闭的空间内，这种弹射攻击可怕而简练，能以最小的代价、最快的速度清理干净敌人。

　　高天心感受着心念力的耗损度，满意地点了点头，然后伸手按向了墙壁，五指有节奏地弹动起来，输出一股股先天真劲。

　　电子门之后，原本是一条通往囚禁区域的宽阔通道，也是研究基地防护力量最为严密的地方。

　　现在那些士兵的尸体瘫倒了一地，只余下左右两排的绿灯，闪烁着黯淡的光芒，足以让人放松警惕……

　　但那背后所隐藏的，却是狰狞的机枪口、电磁脉冲与激光射线，一旦敌人踏入到中途，保证疲于应对。

　　然而这一刻，先天真劲却在墙壁的传导之间，将那些科技机关全部映入高天心的脑海中。

　　哪怕没有图纸，在他眼前，所有布置也不再有秘密可言！

　　“自从融剑主天地，先天功与心念力有了一定的结合后，我的内力外放就更为轻易，这种探查手段，恐怕原本不到先天三重根本掌控不了吧！”

　　早在练功房内的全息模拟环境下，高天心就试验过了先天真劲于科技世界照样有效。

　　但模拟归模拟，当他反掌之间，一股股汹涌澎湃的力量灌入墙壁内，将那些敏感的触发器搅得稀巴烂时，依旧觉得很带感！

　　你有科学，我有神功……

　　正在这时，吴城笑的声音通过心灵链接传了过来，高天心一听顿时现出郑重：“闪烁，她现剧情阶段被囚禁在这里？年纪不太对吧，不过是个让人意外的惊喜……”

　　“城笑，尽可能保住闪烁，生命之泉与各种道具尽管使用！但是记住，你自己的安全为上，我、影刃或幽若三人至少有一位会在一分钟之内到达你的位置！”

　　“只要有一人到了，大局可定！”

　　大局可定！

　　吴城笑答了一声好后，已是咕嘟咕嘟地吞咽下生命之泉。

　　而理应加速赶路的高天心却突然停下脚步，凝视着通向黑暗的拐角尽头，朗声道：“出来吧！”

　　哒！哒！哒……

　　伴随着高跟鞋清脆的落地声，一位黑色皮衣、面孔冰冷的女子身影一闪，已经在超速的推动下，十指利爪化作最锋锐的厉芒，朝着高天心网至。

　　死亡女！

　　被史崔克驯化液控制的变种人！

　　与此同时，距离高天心身后四五十米的地方，空气中闪过一道微不可查的涟漪，刻意显露的压迫感带着令人窒息的煞气，徐徐逼至……

　　“嗯，我或许要晚上个三十秒了！”

　　即便是腹背受敌，高天心拔剑出鞘的姿势依旧潇洒，言行举止间流淌着一种说不出的自信，昊日初升一般的火灵劫焰，轰然绽放开来！

　　……

　　另一边，第四区的囚禁室内，战况进一步升级，进入白热化阶段。

　　使用了一枚能量晶石，作用在精神偏向上，吴城笑目光变得明亮起来，原力化作一只无形的手掌，将闪烁提起，自己则朝着残余的士兵逼去。

　　“谁敢逆我？！”

　　一双绽出黑芒的双目印入每个士兵的心中，原力闪电杀人如屠鸡的一幕不断回放。

　　这一记原力说服使用得正是好处，在领头军官的一声喝令下，他们不自觉地调转枪头，瞄准冲入的另外两名狙击轮回者。

　　“援兵来了，这些变种杂碎将统统下地狱！”

　　当然，领头的军官是不会承认柿子捡软的捏心理，仅仅是进行心理安慰，因为沉重有力的脚步声从四个出入口都涌去，大部队的支援确实到了。

　　“螳螂再多，也挡不住滚滚车轮的碾压啊！”

　　可惜不等这位军官露出喜色，一道有些玩世不恭的笑语声自耳畔响起，然后他整个身子就腾云驾雾地升起，不受控制地朝着吴城笑那个杀人狂魔所在地冲去。

　　“不！！！”

　　在惊骇欲绝的扭曲喊声中，吴城笑却是严阵以待，黑暗礼赞收回腰间，一把爆能抢握于掌心，瞄准前方三米，蓄势，开枪。

　　眨眼之间，那处空空如也的地方已然多了两个人。

　　军官在前，另一人则是狙击轮回者，贴在他的背后，将其作为挡箭牌，狂袭而来。

　　“你有给这个地方投保险吗……没有？那太糟糕了！”

　　“你有给自己买保险吗？受益人写楼下老李……也没有？那更糟糕！”

　　“啊啦啊啦，你们这里不行老王老李，不好意思，某些习惯很难改掉呢！”

　　这位轮回者浓眉大眼、嬉皮笑脸，尚有闲情絮絮叨叨地说着不着边际的话，眼神却透出一股冷酷深邃之色。

　　更震撼人心的，是他手掌处的皮肤飞速凸出，三根泛出冰冷光泽的金属爪冲破皮束缚，伸了出来，一斩而下！

　　于是乎，吴城笑爆能枪的第一击撕开了军官的肉体，第二发却来不及发射时，已经被那三爪轻而易举地挡到一旁。

　　“金刚狼？”吴城笑一惊，立刻后退。

　　他的判断没有错误。

　　这位絮絮叨的狙击轮回者名叫李笑生，招牌能力正是以爱德曼合金锻造而成的暗金护臂，在某种程度上，等同于拥有一条金刚狼的胳膊！

　　既然如此，他为什么又要用那军官作为挡箭牌？

　　单纯看不惯这些人在变种人身上做丧心病狂的事情？

　　“不好！”

　　下一刻，原力给予吴城笑某些难以明示的预示，他陡然矮身，身体蜷成一团，以一种相当狼狈的姿态朝右侧一滚。

　　这姿势固然难看到了极致，却足够挽回接下来的战局。

　　因为就在他躲闪的一霎那，那原本位于军官身后的李笑生身形陡然模糊，再度出现时，已经掠至吴城笑原先站立的地方，刃光闪过，嗡鸣声起，连空气都被清晰地切割出三道裂痕……

　　完全可以想象，这一击落在吴城笑身上，他的原力守护是肯定撑不住的！

　　“我靠，金刚狼的利爪配合瞬移……”

　　避开攻势的吴城笑再度朝前滚去，身形滴溜溜滚动，犹如一个大号的圆球。

　　这种姿势是凶危战域的联手作战中锻炼出来的，知道身法灵动无法与闻人羽相比，吴城笑在高天心的指导下功夫，这一招变异版本的原力守护性价比可是相当之高。

　　“咦？！”

　　李笑生一斩为空，身形闪过，又在了地上切割出三道雪亮的裂痕，连连的落空终于令他的惊讶再也掩饰不住，脸色转为肃穆。

　　原本在见到吴城笑三下五除二杀了一名狙击轮回者，他就很是惊讶，再见到阮敬勇的猎手之矛被光剑斩成两截，他更是郑重。

　　但对于自己能力有相当信心的李笑生，依旧没有减缓半分出击的速度，这瞬移能力正是得自金刚狼世界的幻影。

　　由于异能的传承问题，李笑生的瞬移距离有严格限制不说，在每个剧情日内更是最多使用五次，之前的三次用过，就还剩下两回了。

　　即是说，他也动用了杀手锏！

　　没料到吴城笑竟似拥有预判型能力，能够避开志在必得的一击！

　　有鉴于此，李笑生目光闪了闪，抓向被吴城笑拉下的闪烁，贱贱地道：“我是范冰冰的粉丝呢！为了偶像，就不跟你一般见识啦……”

　　“休想！”吴城笑大急，原力冲击一起，将闪烁的整体带到一旁，与李笑生的利爪隔空硬生生拼了一击。

　　这一击立刻暴露出能量不足，他闷哼一声，整个人跌退开来，目光一扫，不由再度变了脸色。

　　只因那同伴被杀、武器被斩、吃了大亏的越南人阮敬勇先是阴恻恻地取出一柄匕首，准备与李笑生合围。

　　但是当见识到吴城笑能预知般地避开瞬移的袭杀，剧情部队又赶到时，他立刻改变主意，瞪了刻骨仇恨的一眼，站于原地，脚下陡然间出现了一道单人传送法阵。

　　“我看不到你怎么死了，真遗憾！”

　　光芒开始流转，吴城笑想要阻拦，却力有未逮，三秒之后，丢下一句压迫感十足话语的阮敬勇身形消失无踪，取而代之的，是一位身材修长的冷面男子迈了出来。

　　苍白英俊的脸庞，唇红齿白，衣着考究，头发梳理得一丝不苟，一袭红黑的披风，以及自唇边露出的两颗獠牙，都证明着他的身份——

　　吸血鬼！

　　“满布血腥的十字……停顿在阳光照射不到的黑暗钟摆……哀嚎之音无处不在……死亡时间无暇去猜……”

　　当一道冰寒彻骨的话语里带着慑人的力量，回荡在温度陡降的第四区时，吴城笑的皮肤已是感到丝丝针刺，血液不受控制地奔涌翻滚起来。

　　同时发出闷哼声的，还有李笑生，眼见着距离紫发小女孩只有一步之遥了，吸血鬼的手掌却落了上去：

　　“她是我的！”


第10章 争夺闪烁（下）

　　嗡！

　　剑光闪过，一道血线自死亡女脖子处乍现，切断气管，深可见骨！

　　这种致命的创伤足以让任何人无比恐惧地捂住脖子，抽搐挣扎，然而死亡女仅仅是扭了扭脑袋，发出咯嘣咯嘣的骨骼脆响，继续大踏步地前冲。

　　她的高速运动不仅没有使血液喷出，被赫炎斩出的伤口还以肉眼可见的速度愈合，直到彻底消失。

　　“自愈异能，打不死的怪物，确实难缠！”高天心轻哼一声。

　　死亡女绝对不好对付。

　　这女人在漫画设定中原来没有超能力，是通过异次元的改造手术把自己的骨头加上了艾德曼合金，拥有了刀锋般的指甲。

　　在电影版本中，她则是结合了X-23的特点，即是金刚狼克隆体的能力，不仅拥有了坚不可摧的指甲，连自愈能力也跟金刚狼一模一样，是为不死的怪物。

　　所以如果一难度巅峰强者与她对上，就算打得过，也杀不死对方，持久战僵持下去，无疑是大大不利！

　　而当高天心微微侧身，闪开死亡女锋利绝伦的利爪抓击后，左脚骤然用力，稍一拧身，跨出一步，还间不容发地闪开四枚角度奇诡的回旋忍者镖。

　　隐于暗处的那名敌人，终于出手袭杀！

　　“缩头乌龟，肯出来了吗？”

　　此人出手的时机无疑把握得极准，认定就算不中，高天心也会被死亡女继续纠缠，没办法去顾及他。

　　谁料下一刻，讥讽的声浪袭入耳中，两道凝如实质的先天真劲从高天心脚底释放，他站立的地面骤然下陷，形成了一个丈许的圆形凹坑。

　　土石飞溅之际，高天心的左手一转一旋，无数飞溅的石块将死亡女包裹在其中，形成一个巨大的石状圆球，在整个通道里不断地翻转……

　　同时高天心右手一抖，赫炎化作煌煌赫赫的炎光，朝着忍者镖出现的方位狠狠扎去。

　　铮！

　　兵刃交击的声音响起，一道矮胖的黑色身影在空气中乍现了一霎那，又消失无踪，眉宇间全是阴狠之色，那双眯成一条缝的小眼睛满满是一个意思：

　　逼出我了，又能奈我何？

　　谁料下一刻，令他惊骇的一幕发生了，高天心轻蔑地笑了笑，同样一罩虚无斗篷，鬼影幢幢发动，身形融于空气。

　　于是乎，于狭窄的通道内，两道忽隐忽现的身形开始不断闪现，剑芒刀光，上下翻飞，沙哑中透出惊惶的声音逐渐响起……

　　“你！”

　　数秒钟不到，一柄短剑已是被赫炎斩得正着，巨力涌至，矮胖黑影浑身狂震，武器被荡到一边，惨哼一声，立被赫炎斩中胸口。

　　高天心身形一晃，滑步从他的右侧飘过，在右肩上再来一剑，而这时黑影的短剑根本没有来得及收回来。

　　这便是超凡级别的基础偏向造成的显著压制，试想普通轮回者到二难度才能享受的中型能量晶石强化，高天心已经用了七块之多，近战起来，有多么势不可挡？

　　伤口开裂，血迹开始肆意地喷洒！

　　就在那道黑影痛苦得身躯都蜷缩，忙不迭地吞服疗伤药物时，两人身影错位之间，高天心反手一挥，又是斩中了对方的后背，得势不饶人，剑心立动！

　　下一息，剑光的游曳流转不再是轻盈而动，变得说不出的凶狠，整个人化身成一柄凶绝之剑，狠狠地朝着黑影撞去！

　　那人心知生死关头，挥手甩出一张百鬼夜行图，青面獠牙、奇形怪状的鬼怪汹涌扑出，同时身体虚化成一道烟气，朝着地下钻去。

　　忍术·影之遁！

　　啪！

　　高天心现出身影，天穹剑印一转，就要效仿神雕世界追杀布和的方法将这位狙击轮回者留下，不料这一刻心灵链接内却同时传来了数道汇报声——

　　首先是小仙女龙：“哥哥，我进入实验区，阻止了那些科研人员的转移，不过史崔克逃掉了，似乎是用了夜行者的瞬移能力……”

　　其次是吴城笑：“老大，对方不知用什么方法，换过来一个吸血鬼，我要扛不住了，支援什么时候到？”

　　最后连艾德斯都来凑热闹：“我已至狙击点，史崔克和夜行者进入直升机内，准备逃跑，是否阻截，射毁直升机？”

　　而当一道式神趁着高天心回答上述，将包裹住死亡女的石球破开后，黑影的气息终于逃出了天穹剑印能够有效杀伤的距离。

　　“可恨！”险之又险保住一命后，心头涌起的后怕与庆幸转瞬间就化为刻骨的仇恨与耻辱，因为高天心至始至终漫不经心的模样，根本没有将他当成一个对手！

　　是以在进入空间前本就是狂热右翼分子的本田斯比，内心中咆哮出浑然不像是人的吼声，咬牙切齿地发誓：“我一定会让你死得凄惨无比！”

　　此时此刻的他，却不可能发现，高天心那讥讽与期待交缠的眼神……

　　……

　　“哎呀，虽然分属不同的团队，但你连我都攻击，这样实在太不团结！”

　　“移形换位了不起？一个世界只能动用一次的机会，就给浪费掉了！”

　　“而且若不是有我缠着这位西斯，你们怎么撑过三秒钟的，忘恩负义……夭寿啊！”

　　李笑生毕竟不是连连爆发、根基又不稳的吴城笑，他受袭主要是没想到对方连自己都攻击，猝不及防下，方才吃了暗亏。

　　不过下一刻，他宁愿抖落一张悬浮卷轴，作用在闪烁身上，也要护住她不失。

　　再猛地跨步旋身，腰腹的力量贯通合金手臂，与吸血鬼奈伊摄拿向闪烁的手爪撞了个正着！

　　嘭！

　　吸血鬼奈伊冷哼一声，飘然退开，闪烁终于落在了李笑生手上。

　　李笑生说的没错，阮敬勇消失，他直接出现，是使用了团队能力·移形换位！

　　这种能力必须要求双方距离一千米内才能发动，无视地形限制，无形结界阻隔，将两名队员的位置调转。

　　不过与提前回归一样，都需要三秒钟的准备时间，所以若不是李笑生纠缠，让吴城笑与阮敬勇单对单厮杀，后者肯定是没有发动机会的！

　　现在奈伊一露面，就连带着李笑生一起攻击，自然不占理，但大家固然同为狙击模式，却互不相识，再加上目前的形势，才使得奈伊立下狠手！

　　只为了争夺……闪烁！

　　闪烁在电影系列中戏份并不出众，但那空间传输的异能实在厉害。

　　她创造出的虫洞，能够将自己与其他人在任意空间中瞬间传送，大招更可以将空间整个扭曲。

　　这种群体传送对于整支团队的影响，比起夜行者、幻影那样的瞬移模式都要给力！

　　谁拥有了闪烁，谁就拥有了空间门来去自如的巨大优势，这对于接下来的帮助简直无与伦比！

　　而且现在闪烁年纪很轻，又被史崔克抓住研究，一旦解救她出来，势必赢得极大的好感度，如此难逢的好机会，才令奈伊立刻下了决断。

　　“妹的，我出个杀手锏，你们一个两个纷纷效仿啊！”这边厢狙击内斗起，吴城笑也是呼出一口气，暗道侥幸。

　　奈伊的血族魔法诡异可怕，方才遥遥作用于身上时，一股阴冷的气息渗透灌入，他的血液立刻奔流狂涌起来！

　　并无撕裂般的疼痛，但吴城笑遍体发寒，他很清楚，接下来自己只要被划破一道小小的伤口，体内的血液就会被奈伊急速吸出！

　　大量的吸血肯定会导致战力陡降，最终毫无反抗之力被两名狙击轮回者擒杀！

　　而激烈的战斗中，又怎么可能毫发无损？

　　所以趁着奈伊与李笑生两人生出间隙，外面大队全副武装的精锐士兵又狂冲进来之际，吴城笑再也不敢作死上前，转身就跑。

　　心灵链接中，吴城笑向高天心紧急求援，然后得到了至关重要的回复：“城笑，史崔克那方的精锐士兵是不是到了？”

　　吴城笑满嘴发苦地回答：“是到了！老大，原力说服暂时用不了，他们一定会率先朝我下手的啊！”

　　“那就找一个让他们无法率先攻击你的理由——回牢笼里去！”

　　“咦？”

　　……

　　“我们先联手拿下这个西斯，再扫除剧情敌人，最后谈闪烁的分配！”

　　另一边，眼见大批的士兵出现在视线中，枪械反射出冰冷的光泽，李笑生干脆地提出建议，奈伊扫了闪烁一眼，微微点头。

　　不料两人刚刚形成合围之势，却见吴城笑身形一矮，竟然钻进了闪烁之前倒下的那座巨型营养槽内。

　　重回囚笼！

　　李笑生和奈伊为之怔然，不明白吴城笑这是什么鬼，却见那些士兵的枪口齐齐一转，火力完全聚集在两人身上，不由地勃然变色。

　　是的，重回牢笼就是最直接的一种仇恨转移。

　　这毕竟是研究基地，正如那名大背头的研究人员可惜变种人被射杀一样，看守人员被灌输的思想是能活捉尽量活捉，实在不行再格杀勿论……

　　现在吴城笑既然以行动表明了态度，李笑生与奈伊则抓着闪烁，一副要救人逃脱的模样，先攻击哪个，还需要犹豫吗？

　　“奶奶的，这小子好狡猾！”李笑生笑不出来了，合金护臂旋转出一圈波澜，与奈伊开始困守。

　　激烈的交锋中，他们没能发现，紫发女孩闪烁小心翼翼地睁开一只眼睛，飞快地扫了一下周遭的情况，又怯生生地闭上。

　　与此同时，一道融于黑暗的影之刃无声无息地掠了进来……


第11章 重口味？

　　“嘿嘿，狗咬狗，一嘴毛！”

　　为了保护闪烁不受伤害，李笑生与奈伊的情势不容乐观，谈不上节节败退，但一时间也无法反击。

　　偏偏吴城笑这贱人还探出个中指来，朝着两人晃了晃，挑衅之意，明显至极。

　　他在营养槽内养精蓄锐，哪怕恢复不到巅峰时的状态，此消彼长之下，也不是没有一拼之力。

　　更别提，支援已至，信心顿时大涨！

　　“你杀我同伴，我亡你队友！”

　　不过敌人也不是省油的灯，李笑生毕竟没有什么损失，又有闪烁在手，他耐得住，奈伊却已是怒到双目血红，霍然间展开披风，犹如一只巨大的蝙蝠，在半空盘旋一圈。

　　下一刻，他视线如扫描仪般掠过那些营养槽，猛然朝着绿皮兽人的位置扑了过去。

　　“不好！”

　　吴城笑惶急的声音响起，奈伊更见得意，迅如闪电地扑至，双爪直接破开合金：“原来是个追随者！”

　　强化发展需取轻重，轮回者的强化都是这样，不可能样样兼顾，更何况一名普通的追随者。

　　绿皮兽人小萨被艾德斯刻意培养成了防御战士，在团队里面也能充当肉盾定位，强化偏向自然就在力敏体的方面，精神和智慧相对很弱。

　　所以当奈伊以权限扫描确定了绿皮兽人的追随者身份后，既有失望，又有喜意。

　　失望的是终究不能杀死对方一名轮回者！

　　喜意自然是相较于底牌层出不穷的轮回者，追随者更好杀，而某些追随者也被倾注了大量心血，一旦死亡，对于团队的打击相当之大！

　　“鲜血浇筑的死亡之噬，才是最美的味道！”

　　奈伊抿起薄薄的嘴唇，舌头贪婪地卷动，先挥出由血入骨，由髓透肉的一爪，整个身体再覆了上去，两颗吸血獠牙朝着小萨的脖子上咬去。

　　然而下一刻，仰首发出一道无比痛楚惨叫的人，不是绿皮兽人，竟是他自己！

　　只因一道血色剑芒摧枯拉朽地斩开披风、划开肌肤、切开骨骼，深深地没入他的心脏内……

　　影刃——背刺一击！

　　“你的这句话，我也同意呢！”耳畔响起影刃冰冷嘲讽的话语，奈伊双眼里全是震惊之色。

　　吸血鬼是黑夜的王者，他血统之力沸腾之际，对于各种气息的接近更是敏感至极，竟然被无声无息地偷袭，对方的潜行造诣该有多么高！

　　“还有我！”在奈伊的惨嚎声中，吴城笑慌张的声音也立刻变调，黑暗原力吸纳敌人那震惊狂怒的情绪，黑暗礼赞嗡的一下再涨红芒，朝外扑出……

　　反击开始！

　　“可恶！”这回大感不妙的就换成李笑生了，唇寒齿亡，他迟疑了仅仅一瞬，就准备再度动用瞬移去救援奈伊。

　　不料这时，影刃郑重的声音在众人耳畔响起：“小心，被史崔克控制的牌皇来了！”

　　“牌皇？”李笑生、奈伊就连吴城笑都怔了怔，变了色。

　　在电影剧情中，牌皇于前传金刚狼一代和X战警·天启中登场。

　　金刚狼里，他是唯一一名从威廉·史崔克的研究基地里逃出去的变种人，随后又带着罗根回到那里，进行了大决战。

　　决战后，由于罗根被史崔克的爱德曼子弹打得失忆，不认识牌皇，以致于两人分道扬镳，没想到后来又被史崔克重新抓回来了？

　　影刃话音一出，很清楚牌皇能力可怕的李笑生立刻大为郑重，全力提防。

　　谁知影刃身形一转，猛然闪至绿皮兽人的囚禁槽内，刀剑齐出，十字断杀斩直截了当地将合金全部破开——

　　吼！

　　霎那间，惊天动地的咆哮声自双目怒瞪的小萨口中狂飙而出，追随者自带的储物空间闪烁，重盔重甲与大盾以最快速度将兽人武装起来。

　　这时，影刃第二句说不出讥诮的话语才徐徐响起：“敌人的话也相信，天真！”

　　“奶奶的！”李笑生心头大怒，嘴上却还笑得出来，“吸血鬼老兄，你要的食物跑出来了，该怎么办啊？”

　　这祸水东引之计一出，正好小萨又距离奈伊更近一些，怒目一转，顿时朝他那里冲锋过去。

　　奈伊本就受创，若不是他的体质有异于常人，已是没命，现在浑身上下的血液凝聚出了一颗血之心脏，碰上这横冲直撞的蛮货，也只能披风一转，化作一只巨大的蝠影，躲避开来。

　　李笑生嘿然一笑，合金右臂潇洒地一挥，挡住吴城笑的聚能一枪，朝着角落里闪去。

　　然而就在这一刻，李笑生眼角余光中陡然乍现出一道利刃破空。

　　这一瞬间，强烈无比的感知示警涌上心头，李笑生立知不好，立刻举臂挡在身前。

　　嘭！嘭！嘭！嘭……

　　蹬！蹬！蹬！蹬……

　　火光耀起，随着接连不断的连串爆炸声响起，李笑生一步一步向后退去，在坚硬的金属地面上居然留下了一个个间隔相等的脚印！

　　足足退了数十米后，李笑生才立定身形，狂喷出一口鲜血，苦涩地道：“虚虚实实，真真假假，有你们的！”

　　不错，影刃所言并不是完全欺骗。

　　牌皇确实出现了，还与他纠缠了一阵，被搜魂剑附带的灵魂痛击之能暂时绊住，导致出现得略缓了半拍。

　　别小看这数秒钟的差池，场中的局势又是一变。

　　有了兽人小萨之助，吴城笑已经完全稳住阵脚，联手逼迫奈伊，还渐渐占据上风。

　　影刃重新潜藏于黑暗中，压于狙击轮回者心头的阴影却是无与伦比，随时提防那从背后捅出的致命一击。

　　同样，面容帅气，古铜色长发飞扬的牌皇也正式登场了。

　　相比起金刚狼剧情阶段，牌皇相貌并没有多少改变，唯独瞳孔隐隐泛出异色，正是被史崔克变种人驯化液控制的显著特征。

　　但他的出手却没有半分迟缓，轻轻一甩，一打扑克在空中凝滞出一个半圆，方才的利刃竟是这玩意，然后划出平滑的轨迹，朝着李笑生、吴城笑、奈伊、小萨挥去。

　　“入侵者——死！”

　　“反抗者——杀！”

　　“背叛者——灭！”

　　以一敌四！

　　如此狂妄的姿态，令每个人都凝重无比。

　　因为在这些高手的视线中，那些扑克于空气中留下了清晰的残像，角度并不刁钻，偏偏在那无匹的动能推动下，躲无可躲，避无可避！

　　以力破巧！

　　于是乎，第二轮连环爆破声响起了……

　　轰隆！

　　别说硬接的四人浑身震颤，狂喷出鲜血，就连那些根本来不及反应的士兵都觉得天旋地转，好像整个囚禁室都要坍塌一般。

　　“极端的攻击，可怕！”

　　李笑生的后背更是已经贴到冰冷的墙壁上，除了右臂外，身体的其余部位都开裂出触目惊心的血口，大量的失血使得他天旋地转起来。

　　他改造的仅仅是一条手臂，牌皇灌注异能的飞牌则将力量传导，遍布全身，根本没办法全部防住。

　　相较而言，还是小萨的重甲、吴城笑的原力守护，甚至是奈伊的血族护御更为管用些。

　　有鉴于此，当牌皇第三次的飞牌攻势于焉到达，于空气中都蒸腾出了一股股红色的雾气时，李笑生不得不放弃闪烁，当机立断地瞬移开来。

　　然而就在他神出鬼没地出现在靠南的出口时，一柄夺魂之刃朝着李笑生的背脊递了过来。

　　影刃！

　　毫无杀气，没有半分征兆，感知示警也没有半点反应。

　　“不可能！他怎么能预判我的瞬移落点？”生死一发，利刃透骨，李笑生的身躯向下软倒，影刃一击，根本不会给他任何机会。

　　不过下一息，就在濒死光罩出现的霎那，影刃的动作突然变得缓慢下来。

　　那种感觉，并不是子弹时间的流逝变缓，而像是一座巍峨高山轰然压下，使得他无论做什么，都觉得吃力无比。

　　“重力改变？不对，不是那么简单！”空气从四面八方涌至，将这片区域压得咯咯作响，影刃的暗影披风无风自动，努力抗衡这股无影的力量。

　　“哈，小焰紫，你来得正是时候！”李笑生却把握住了这千钧一发的机会，朝前一扑，险之又险地避开了追梦接下来的一刺。

　　于鬼门关前走了一遭，亏得这家伙还能笑得出来，其实他脸上的神色已经比哭还难看，直到一道圣洁的光芒灌入体内，将背脊的伤势瞬间恢复。

　　“原来老胡也来了，谢谢啦！”

　　及时出现救了李笑生一命的，正是他所属的少阳团队另外两名队员——赵焰紫与胡成。

　　前者身材娇小，年纪比起泯大不了多少，却是凤目含煞，极有威仪，看起来又是一个妖孽型少女。

　　后者五官柔和，戴着一副眼镜，学者的儒雅气质更甚过轮回者的杀伐果决，手持一柄流转圣洁光华的法杖，看来亦是如何媛、药王那般专职治疗恢复的团队定位。

　　“哈哈，我的同伴先赶来啦，你们乖乖地败吧！”有了底气的李笑生活动了一下手脚，转身小人得志地大笑起来。

　　“杀！”迎面而来的，却是影刃杀意沸腾的尖啸。

　　刀剑旋转，带着一往无前的气势向着三人所在的方向驰骋而去。

　　迅若猛虎，奔若雷霆，连空气都将断去，那扑面而至的劲风简直犹如一堵千斤巨墙，任何事物在此一击下面，都是螳臂当车，不堪一击！

　　搜魂碎梦，疾风断空！

　　面对新增的两名大敌，影刃竟是怡然无惧，仍旧要痛下杀手！

　　他真的对自己有如斯底气？

　　是，也不是！

　　因为就在敌人有增援的时候，一抹绿衫身影同样抢入室内，起手就是浩浩荡荡的撕天排云。

　　“你们这些做人体实验的渣渣，全部给我去死吧！”

　　在雄厚到完全凌驾于一难度的无匹内力上，别说空气被泾渭分明地开辟出一道真空地域，甚至就连那些重振旗鼓，准备趁着变种人内讧时予以袭击的士兵都齐齐撞向墙壁……

　　再跌下来，已是气息全无，身体里的骨骼血肉被震成一团浆糊！

　　一招之间，全军覆没！

　　影刃现，幽若至……

　　可定大局！

　　如此还没完，幽若双手上扬，排山倒海的劲气更是轰击在那一个个封闭严实的营养槽内，瞬息之间，数十个奇形怪状的人影就朝着地面滚落。

　　经此震动，不少变种人纷纷睁开了眼睛，迷茫地打量着四周。

　　“嘿，本女侠今个儿行侠仗义，变种人……全部出来吧！”

　　“这女人怎么……”面对幽若如渊如狱的凛然神威，李笑生、赵焰紫、胡成齐齐变了脸色。

　　守关挑战轮回者是一难度巅峰，却也不至于强到如此地步吧？

　　但他们同样没有退却的意思，胡成法杖一摆，光芒钻入李笑生体内，李笑生身形一闪，竟然再度施展瞬移，扑向迈开小腿、朝着角落躲去的闪烁。

　　“小妹妹，跟我走吧，哥哥有许多棒棒糖给你吃哦……哎呦！”

　　李笑生摆出最柔和的笑容，自忖以一种最具诱惑力的声音说道。

　　然而没等他拉起闪烁，就痛呼一声，却是这位紫发小姑娘恶狠狠地在他的手上咬了一个清晰的牙印。

　　“小妹妹，哥哥是好人哦！”当然，以轮回者的意志，这叫声虚假的成分更多些，李笑生挤眉弄眼，妄图博小丫头一乐。

　　可惜李笑生等不到那时了，因为风神起，天霜落，幽若一击寒霜累累将这家伙轰开，一把握住闪烁的手，撇嘴道：

　　“什么年代了，还兴棒棒糖？不要相信那种猥琐大叔的话，要跟就跟姐姐这样美若天仙，蕙质兰心的……哎呦，你连我也咬？”

　　一个同样小巧的牙印出现在幽若的手上，虽然咬得没有李笑生那么重，但也深深地打击了她行侠仗义的心灵。

　　凭什么，将自己跟那猥琐男摆在同一个待遇？

　　见得这一幕，吴城笑摸了摸下巴，也不太敢过去了，省得自讨没趣，唯独绿皮兽人小萨智商最低，轰隆隆地开过去，挡在闪烁身前。

　　不料闪烁望着绿皮兽人壮硕威武的身躯，竟然主动靠在了他的背上。

　　幽若和李笑生看得是目瞪口呆，完全无法接受地道：

　　“我靠，这是什么口味啊？”


第12章 第一个时空节点现

　　与此同时，高天心一手提着昏迷过去的死亡女，一手操控着天穹剑印，破壁凿墙，朝着相反的方向而去。

　　狙击轮回者本田斯比一逃，单就死亡女一人，更不可能是高天心的对手。

　　他施展莫名剑法，根本不在意那些看似狠辣，实则不留余地的攻势，三招之内，一剑已是斩在了死亡女的后颈上。

　　准确的说，是斩在了那个驯化标记上面。

　　每每这一刻到来，死亡女都呃的一声，冰冷到极致的脸上陡然露出一种似痛苦似惊惧似解脱的神色。

　　如是再三，当高天心的第四剑斩在那个标记上时，心念力已是一钻而入，她身躯晃了晃，终于朝后仰倒，昏迷过去。

　　整个过程看似简单，其实是古武外攻，心念内击，换做另一位超凡轮回者来，都不见得能如此举轻若重、游刃有余。

　　通过这场实战，高天心也基本窥破了威廉·史崔克耗费无数心血的变种人驯化液部分原理——

　　心灵封闭！

　　将变种人原本的心灵封闭起来，再缔造出一个简单到极致的第二人格，然后通过诸如马戏团驯化畜生的手法，将第二人格驯化成自己的下属……

　　所以原剧情里夜行者去攻击总统，他本人则丝毫没有印象，就连万磁王那样的大能，都被迫说出了脑波强化机的存在。

　　这种药物，实在可怕！

　　当然，碰上专攻心灵的心念力，自然有解决的办法。

　　一旦用同样的办法将史崔克麾下的被控变种人解救出来，那些变种人势必对他感恩戴德，该是一股多么庞大的力量？

　　高天心一时间大为心动。

　　不过当他想到此次世界模式时间穿梭的特殊性，以及那些千奇百怪的变种异能时，又打消了这个注意。

　　救人需要去救，但毋须太过强求，施恩图报不见得能得到好结果，倒不如顺其自然。

　　而这时，艾德斯在他的命令下已经摧毁了直升机，但是夜行者的瞬移依旧让史崔克逃脱，以这个剧情反派的心性，他绝对会进行反击。

　　所以在得知幽若、影刃已经与吴城笑会合，小萨同时苏醒后，高天心就不再担心那边，立刻改变路线。

　　正巧，小仙女龙的声音也响了起来：“哥哥，那些白大褂已经被我搞定了，资料并没有被销毁！”

　　“干得漂亮，仔细查一查，现在局势与我们了解的有什么不同！”高天心目光一亮。

　　“好嘞！”小仙女龙脆生生地应了下，取出一个小巧的U盘插入了电脑内，开始复制资料。

　　她在电脑方面的技术仅仅普通，但没关系，空间里就太多可以弥补的东西。

　　一个自动复制的U盘就能在一定程度上代替水平普通的黑客，使得古武轮回者到达科技世界里面不至于睁眼一抹黑。

　　当然，依靠空间外物的最高程度也就是基础的复制了，连破解密码都不行，想要如鱼得水，获得更大的优势，科技能力依旧不可取代。

　　比如拥有黑客帝国能力的闻人羽到了这里，获得的资料肯定更加全面，至于她能不能无惊无险地潜入研究区嘛，就是另一回事了……

　　“哥哥，我翻了翻一些记录，发现关于剧情势力有一些改变哦，特别是万磁王那里！”

　　拷贝资料的过程中，小仙女龙也在飞速地翻看纸质材料，将需要的部分纷纷记下，同时浏览史崔克对变种人势力的归纳，一心多用。

　　“你说，我听！”高天心道。

　　想要改变历史，逆转未来，自然就需要知道现在到底是个什么情况：

　　“X教授那边并没有多大改变，他用脑波强化机寻找世界各地的变种人，建立了泽维尔天才儿童学校，即是现在的X学校。”

　　“学校的宗旨是为那些受到世人排挤的变种人提供庇护所，教那些年轻的变种人如何控制自己的能力，学会怎样与人类和平共处，在校学生过千，比电影中庞大！”

　　“嗯，这里有一份在校学生的档案资料，从标注上来看，史崔克那老头准备了好久，要将X学校的学生一网打尽！”

　　“咦，X战警里面似乎多了不少变种人呢……X学校的副校长还是白皇后……嗯，要一一记下来！”

　　小仙女龙讲得又快又急，咬字却很清晰，高天心轻轻地点着头。

　　“至于万磁王嘛，似乎还是老样子，这里倒是标明了万磁王爱人死亡的过程：”

　　“与CIA和摩萨德合作，追杀纳粹残余势力，在一次行动中被上级出卖，除了万磁王最终死里逃生外，自己的爱人和部下死于人类之手……”

　　“经历此事后，万磁王更加痛恨人类，在奥斯维辛集中营的废墟上开始组建变种人兄弟会，梦想建立一个由变种人统治的世界。”

　　“万磁王招募那些被人类遗弃、追杀的变种人同胞，还包括地狱火俱乐部的残余人员，来者不拒，加入兄弟会，展开对抗人类之路……”

　　听到这里，高天心目光微微有些凝重起来。

　　经过小仙女龙的归纳，他已经能够确定了双方的人员分布——

　　X学校除了金刚狼、镭射眼、琴葛蕾、暴风女等人外，多了白皇后与太阳黑子。

　　兄弟会则是在魔形女、蛤蟆、剑齿虎等人的基础上，多了快银、绯红女巫、激流。

　　乍一看起来，双方的人数仍旧不平衡，实力方面已经不相上下了。

　　电影剧情里，万磁王在前两部的手下少到可怜，大毛小猫两三只，第三部也只不过是率领着一众龙套，到了剧情世界里，总算有些看头。

　　“看来两大变种人阵营的对立依旧存在，不过如果此战能够大胜，我们或许能够通吃……”

　　正当高天心琢磨这点，并将死亡女收入空间洞府之际，小仙女龙兴奋的声音又传了过来：“哥哥，我想我找到这个区域对应的时空信物了！”

　　她的行为似乎触发了某个条件，下一刻，所有轮回者纹章内出现提示：“第一个时空节点出现，位置：加拿大阿尔卡利湖秘密研究基地！”

　　提示一出，惊呼声一片，因为上面所列出的位置……

　　不就是在这里？

　　而高天心目光更是一凝，只因他的不远处虚空陡然震荡起来，一点无法用言语描述的节点凸显出来，席卷震荡出道道气流，周围的金刚土石立刻消散成点点尘埃，被搅碎吸附。

　　与此同时，三股强横的气息直逼而来，其中矮圆轮回者本田斯比意气风发的声音更是传来：“我回来了，还邀请来了两支团队的队长……领死吧！”

　　高天心满意地笑了起来。

　　……

　　另一边，囚禁第四区内。

　　一场规模不大，但激烈程度难以想象的混战正在爆发。

　　在轮回者的特意“照顾”下，隶属于史崔克麾下的增援部队已经全军覆没了，唯独牌皇继续施威。

　　对于这座移动炮塔，众人能避则避，避不过去就强势反击，随着轮回者在此处聚集得越来越多，区区一个异化级别的变种人，已是翻不起风浪。

　　倒是闪烁，是三方务必争夺的对象。

　　牌皇虽强，但轮回者不缺一个强力的炮塔，一个能来去自如的超级传送门则不同。

　　而很快，胡成对准闪烁进行了权限扫描，然后立刻给予了答案：“剑齿虎，她的养父是剑齿虎，现在正处于记忆模糊的关头，天生亲近块头壮的！”

　　“咦，S级探查权限？”此言一出，影刃立刻变得郑重，对方竟然也是获得过S级评价的轮回者，不容小觑。

　　幽若却一声不响，闪电般掠至赵焰紫与胡成上方，一天霜、一排云，凭空卷起狂飙气流，十二分功力，毫无保留地轰击出去！

　　“咯！咯！”

　　赵焰紫的牙齿在打颤。

　　她的能力传承自金并，漫威著名超级反派金并，蜘蛛侠、超胆侠、惩罚者等众多超级英雄的大敌，也是漫威所有反派当中，没有任何超能力但是实力强横的怪胎。

　　在空间的设定中，金并当然不可能仅凭一些拳脚就能与那些超级英雄匹敌，而是由自身的地位衍变成了一种特殊的能力——气场威压！

　　久居高位者，气势非凡，气场威压亦是类似的道理，相比起重力之变、山岳之力，它更加无形无影，除了硬抗外，几乎不存在其余的化解之势。

　　不仅能和中武的心灵威压形成一内一外的上佳配合，将来开启领域后，气场一旦外放，甚至能使得大数量的敌人直接不战而溃！

　　悲剧的是，她遇上了幽若。

　　风云世界江湖第一人之女，在雄霸的气势下早就习惯了，更不会觉得气场威压有多么稀奇的幽若！

　　气场威压毕竟为虚，比较起来，内力所造成的威势则是实实在在，一如天崩地裂，山呼海啸，两只白嫩的手掌在赵焰紫与胡成眼中，急速涨大，犹如巨灵之掌！

　　狂暴！

　　蛮横！

　　肆意！

　　几乎连动用道具的功夫都来不及，两人本能地使出最强的防御手段迎上，然后就感到惊涛骇浪般的内劲涌入体内，如炮弹般笔直地飞了出去，直直地消失在囚禁区域内。

　　一击之下，大破两敌。

　　李笑生的眼珠子看得简直要凸出去，呻吟道：“怎么可能？”

　　当然可能！

　　因为轮回者最不擅长的基础功力，恰恰是幽若最突出的方面，所以高天心为现阶段的幽若设定了这种克敌方式——

　　不走花俏，只拼功力！

　　眼见不堪一击的两名敌人，幽若傲然地哼了哼，然后转过身来，换上柔和的笑容，对着闪烁摆了个秀肌肉的造型。

　　本女侠这么强，小妹妹还不纳头便拜？

　　目睹着如此震撼的战绩，再看了看幽若纤细的胳膊，闪烁小小年纪就颇为妩媚的双眸里全是问号，迟疑半响，紫色的头发甩了甩，小心翼翼地摇摇头。

　　幽若的脸垮了下去。


第13章 幽若发威

　　“小丫头品味怎么这么古怪啊？！”

　　幽若烦躁地抓了抓脑袋，仔细思索了一下，好像己方阵营里除了绿皮兽人外，还真没什么五大三粗的肌肉男。

　　关键在于，小萨除了咆哮外，三棍子都打不出个闷屁来，可以凭借壮硕的体格引起记忆模糊的闪烁最本能好感，却无法有展开的联系。

　　而这个时候，那个在幽若看来笑得很傻帽的李笑生，已经脱去上衣，秀出疙瘩肉了……

　　果不其然，李笑生一变身肌肉男，闪烁立刻生出些好感来，目光在他和绿皮兽人小萨两者上来回巡视，似乎在挑选一个更强壮的健美先生来保护自己。

　　“你在作死！”

　　于是乎，幽若无比愤怒地瞪了李笑生一眼。

　　李笑生瑟缩了一下，竟然唰地一下穿回衣服，哭丧着脸道：“美女高手，我不要闪烁了，我这就圆润地滚蛋，成不？”

　　如此无赖的话，让幽若也是怔了一怔。

　　然后她发现，李笑生真的滚蛋了。

　　不滚蛋不成啊，影刃仍旧在黑暗中伺服，不知道是去追杀受创的赵焰紫和胡成，还是准备拿下已经被吴城笑重新反压的吸血鬼奈伊。

　　再加上实力深不可测的幽若，以及依旧不断放炮，却没人管的牌皇，李笑生真不觉得还有任何留下的必要……

　　直到一道刀光的出现！

　　凌厉杀伐，直取中宫的一刀！

　　这一刀，斩开牌皇一波扑克爆炸，伴随着强烈的轰鸣声，一位平头男子出现在场中。

　　此人五官平凡无奇，眼神趋于绝对的平静与肃杀，一股并不凶残，却绝对能够让人感到凛然寒意的刀势遥遥落在幽若身上，让她的脸色都不自觉地一沉。

　　“一刀，你终于来了！”李笑生长舒一口气。

　　王一刀，少阳团队副队长！

　　听到这句话，王一刀朝着李笑生点了点头，不知为何，眼里竟是一种幸灾乐祸的感觉，好想在说你这贱人终于被收拾了一样。

　　不过下一刻，这眼神就隐去，犹如错觉般，恢复绝对的沉静，深深吸了一口气，举刀齐眉，霍然斩下。

　　这一斩，便如风云世界聂风以雪饮刀施展傲寒六诀般，一柄巨大、清晰、冰寒的刀影凝聚而出，横亘于虚空之中，直截了当朝着幽若落下。

　　一霎那，就连受控制的牌皇、被逼得左闪右避的奈伊以及绕至吸血鬼身后的影刃都露出惊讶之色，为这登场者的刀气之强感到震撼。

　　唯独幽若目光一闪，居然不做任何防御措施，就这么眨也不眨地注意着刀影的下落。

　　然后那刀影就自行消散开来，根本没能对幽若造成任何伤害！

　　难道幽若停留于原地的是一道虚影？

　　不！

　　并非她自身是虚影，而是那抹刀光根本有形无实，乃是王一刀所修无影刀法中的光怪陆离，可虚可实的奇巧一招！

　　普通人碰上如此招数，哪怕看出几分奥妙，恐怕下意识地都要挡下一挡，在发现上当后情绪自会波动，被王一刀把握住，接下来施展出大海狂涛般的攻击。

　　然而幽若慧眼如炬、心理素质又相当强大的举动，着实大大地异于常人，也让王一刀切实地感受到敌人的难缠之处。

　　于是乎，他给予了简短的两字评价：

　　“拼吧！”

　　话音落下，赵焰紫和胡成居然再度现身，这一回两人却改变战术，前者展开气势屏障，转攻为守，后者则法杖上扬，两股光芒不分先后地注入李笑生王一刀体内。

　　霎那间，两人的精神就变得无比地亢奋昂扬，浑身上下仿佛有一股取之不尽用之不竭的精力涌动，直欲通过出拳、挥刀发泄出去。

　　此乃胡成的招牌法术——精力转移！

　　将赵焰紫与自己的精力转移到两名近战搏杀的同伴身上，形成叠加般的战力，再并肩朝着幽若攻去。

　　“终于有点意思了！”

　　幽若的眼睛亮了起来，霍地掠至闪烁身前，将小姑娘往身后一背，以天霜寒气固定住，不顾她小心翼翼的挣扎，主动朝着王一刀与李笑生两人迎去。

　　心灵链接中却道：“你们先别来，这里有我！”

　　这话是对艾丽卡所言，因为她就在不远处，正遇上吸血鬼奈伊的魂弑团队与另外两名独行轮回者。

　　并且早在数分钟之前，泯就以一敌二，与这些敌人血战一场。

　　正因为那里战得轰轰烈烈，奈伊的处境才越来越差，若不是王一刀、赵焰紫等人先后赶到，他肯定是步上队友的后尘……

　　且不说那边，双方的战况一起，三道迅疾绝伦的身影顿时于囚禁空间内腾挪转折，金铁气劲交击声不绝于耳地响起，飞洒的火星更是绽放出璀璨的光芒，溅射四方！

　　风云激荡、刀气纵横，于这说宽敞也宽敞，说狭窄也狭窄的地方进行着毫无保留的交锋，十数招后，可怖的伤口，便接连出现在了李笑生、王一刀以及幽若的身上！

　　战斗没有不受伤的……

　　不受伤的战斗，也不是真正的战斗！

　　鲜血飙射，甚至连一根手指都被三分归元气切去，李笑生、王一刀却是视若无睹，好像那不是自己的血，不是自己身体的一部分。

　　幽若却蹙了蹙眉，她这方面的经验毕竟不足，哪怕在凶危战域内，受伤的情况并不少见，但那时和高天心在一起，与现在一人作战并不相同。

　　好在这种念头，仅仅在幽若心中转了一圈，就被彻底抛之脑后。

　　连小仙女龙都能离开高天心，远赴千里去天下会偷取三分归元气的秘籍，并且以后需要面对的敌人，只可能更强，绝不会越来越弱！

　　如果她连这点苦头都吃不了，还谈何守住来之不及的缘分，一直走下去？

　　而且，这一战要让幽若发现了自己的不足。

　　她不管王一刀和李笑生的背后是否有另外两位队友的全力支持，从某种意义上相当于以一敌四；

　　她也不管闪烁背在身后，哪怕小丫头挣扎得很柔弱，总归需要分出些心神顾忌；

　　她只知道，交锋没多久，自己招式上面的破绽就暴露出来。

　　李笑生自不必说，单单是一条攻击强大，防御无敌的金刚之臂，就足以造成不小的威胁，更别提那不知什么时候发动的幻影瞬移！

　　主要的还是王一刀。

　　此人的刀法且不说威力，单就招式上，就当得起千变万化四个字。

　　名字虽然叫一刀，掌握的刀法却层出不穷，或森冷锋寒，或刀芒逾丈，或追光逐电，或天旋地劫……

　　幽若目前对于其他剧情世界的武学还不熟悉，但已经认出了至少十套刀法路数，如此多的变化，偏偏王一刀施展起来，没有半分拖泥带水的犹豫。

　　就好似拥有一种先天的直觉，在最恰当的时候出动最正确的招式，趁虚而入，在幽若身上斩出一道又一道伤痕！

　　这两者的能力并没有什么配合性可言，但在无穷精力的支撑下，却足以弥补功力不足的劣势，与幽若分庭抗礼！

　　“很好，怪不得天心说真正走出来，才能知道世界之宽广！”

　　但是……幽若也在变。

　　十数招过后，她不再用三分神指。

　　她发现，相比起三分神指的开创者老爹雄霸，自己在这套指法上的浸淫程度只有一年不到的时间，再加上内力的掌控度有些不足，破绽暴露的可能性更大。

　　之前的伤势，都是三分神指被王一刀窥到了破绽，在李笑生的辅助下方才伤到她。

　　于是乎，她转用三绝，自小开始修炼的三绝！

　　再过十数招，连排云掌与风神腿都弃了，专攻天霜拳！

　　动作大开大合，寒潮四起，冰雾缭绕，别说四周的温度随着蓬勃而出的霜劲急速下降，渐渐的，就连空气中都肆无忌惮弥漫开蓝白之气，折射光芒，使得视线内的一切出现了些微的扭曲与朦胧。

　　“不好，这女人变得越来越强啊，怎么办？”

　　李笑生与王一刀的精力依旧旺盛，招式依旧狂猛，人却在一步一步，无力地逼向墙角。

　　他并不知道，幽若正在简化更正自己的战术，他却很清楚，敌人除了雄浑无匹的内家修为外，还有着与之相配的技巧！

　　王一刀也在皱眉，却没有破解之法。

　　幽若之强，属于堂堂正正，不含虚假的阳谋之压，又如何破得了？

　　不但破不了，连想要维持不败，都很是困难！

　　因为幽若再度变了，她霍地并指如剑，迎向王一刀的刀锋。

　　这一瞬间，她灵动的双指，就像是一条滑溜的油鱼，贴着雪亮的刀身迅速地滑过，在上面附着出一层寒霜的同时，切向王一刀持刀的手腕。

　　这一招乍一看上去，不难破解，只需要转刀下切便行。

　　但王一刀心中却涌起强烈的不安感，果不其然，下一刻他的脸色骤然变得苍白无比，只觉得一股寒劲从脚底涌泉穴直冲上来！

　　手中的刀，慢了半拍，只转动了半圈，幽若的指头便已到了！

　　嘭！

　　刀被狠狠地荡开，人被狠狠压制，王一刀浑身剧颤，鲜血狂喷而出，幽若的第二拳又已轰至。

　　李笑生看得目眦欲裂，狂啸一声，将最后的瞬移机会使用，转至幽若的背后，一爪抓向闪烁。

　　这一爪围魏救赵，救了王一刀的性命，使得胡成的治疗及时地没入王一刀的性命；

　　这一爪险些切向闪烁的胸脯，若不是幽若及时地一收腰，李笑生又缓了缓，闪烁就要悲剧；

　　这一爪也改变了李笑生的“命运”，因为下一刻，幽若黑漆漆的眼眸就恶狠狠地瞪了过来：“你是广电的？”

　　李笑生丈二和尚摸不着头脑，下意识地回答：“不是啊！”

　　“那你的破爪子怎么都往人家胸口招呼？需要再剪一次吗？”此言一出，李笑生一口老血险些没喷出去，然后就被幽若的天霜拳狠狠地轰在胸口。

　　整个人向下瘫去，竟是被幽若生擒了过去，点住全身穴道，速度之快，赵焰紫和胡成根本来不及阻止。

　　幽若虽未杀死王一刀，拿下李笑生也是个不错的惊喜，毕竟杀敌容易，生擒困难，得手后的她笑嘻嘻地道：“兵不厌诈，轮回者要随机应变啊，你不行嘛~~”

　　“因为我看了根本把持不住啊……”这样的败仗让李笑生泪眼汪汪，觉得没脸见人，“你实力这么强，还特么的耍诈，太欺负人了！”

　　王一刀见了急急地叫道：“不要杀他，我们团队愿意付出买命财！”

　　“先顾好你自己吧！”幽若娇哼一声，拍了拍险些被剪胸、惊魂未定的闪烁，柔声安慰。

　　至于王一刀……

　　一手持惊寂，另一手提着死不瞑目阮敬勇人头的泯破墙而入，视线落在他的身上，那目光无比地明亮！

　　同时，影刃的搜魂追梦与凝滞于半空的奈伊交叉而过，血光爆现！

　　自此，变种人研究基地内的狙击轮回者近乎一败涂地，只余下……

　　时空节点旁的高天心四人！


第14章 穿梭——黑凤凰背水一战

　　嗖！

　　目光如鹰隼般锋利，散发的全是毒蛇般择人而噬森冷目光的本田斯比再度消失。

　　取而代之的是轻微到几乎无法察觉的破空，高天心面色平静，赫炎反手向后疾刺，将刀芒截下。

　　区别于先前的试探，此次的刀芒闪耀着残忍的强大，让人感觉到死亡的气息在肆意飘散！

　　不同于泯的直来直往，有别于王一刀的千变万化，这是一柄极端杀戮、无顾忌、无底线的忍者之刀！

　　“支那猪，去死吧！”同时，本田斯比的声音还凝聚成一股，送入高天心耳中。

　　那语气，堪比史崔克提及变种人时深入骨髓的痛恨与残酷。

　　这个日本人在地球上就是最坚定的右翼分子，到了空间后，对上中国轮回者就杀得更狠。

　　本田斯比知道自己痛恨中国人的同时，许多中国人更是仇日，所以他每次语出侮辱时，敌人都会大怒。

　　何况不久前从高天心攻击下逃生，这种卷土重来，更加会让对方后悔不迭！

　　而怒火与悔意，便会影响战力的发挥！

　　谁知高天心却是冷冷一笑。

　　一头疯狗朝你吠，砍死就是，难不成还和它对喷？

　　那股蔑然的冷意，令期望落空的本田斯比说不出地歪腻，更有种不详的预感。

　　而下一刻，高天心更是直接忽略他，望向拐角。

　　准确的说，是望向那出现了一蓬火焰！

　　一如凌云窟火麒麟登场时肆意飞扬的火焰，却带上了说不出的阴冷，给人的感觉就好像是地狱的土壤在黑暗力量下引燃，冒出了滚滚的战火之烟！

　　咚！咚！咚……

　　然后，在一双皮靴的踏步而来，焦黑的地面变得通红，开始慢慢融化，一个浑身冒着烈火的骷髅人出现在高天心眼前。

　　直接掠过本田斯比，死死地扫射过来，那双目中幽幽的光焰让高天心的目光亦是一凝！

　　恶灵骑士强化，魂弑团队队长——薛剑！

　　与此同时，清风拂过，一位白衫文士于数百米外神出鬼没地负手而立。

　　这名眼睛里闪耀着睿智光芒与岁月沉淀的男子头发花白，脸上却无一丝皱纹，鹤发童颜。

　　他同样不理会本田斯比，很有磁性的声音遥遥传至：“阁下的团队实力惊人，令我的队友吃了大亏，为救同伴，我不得不战，不得不胜！”

　　此言一出，不但没有半分涨他人志气灭自己威风的颓然，反倒升腾起一往无前的决心！

　　少阳团队队长——刘毅东！

　　薛剑、刘毅东、本田斯比，狙击模式三大最强者，在进入X战警世界不足一个小时，联手堵上高天心！

　　高天心打量着三位敌人，点了点头，突然转向时空节点：“时空穿梭的模式真心稀奇，我来看看时空之门到底是什么模样！”

　　话音落下，身形如鬼魅般闪至，一指点出。

　　随着心念力的输入，奇异的银色波纹陡然间扩散开来，再一次震荡虚空，一座闪烁着无数细密纹路的明亮大门徐徐浮现出来。

　　时空之门——终于出现！

　　“别让他逃跑！”

　　眼见着高天心即将步入时空之门内，本田斯比大急，然而行动更快一分的，竟是看起来步伐最沉重缓慢的薛剑！

　　他燃烧着熊熊火焰的手掌一摊，虚空仿佛破开，一辆来自地狱的摩托在狂猛的马达轰鸣声中，以一种拉风到没朋友的方式呼啸而至。

　　薛剑腾身而上，与恶灵摩托化作一道风驰电掣、视线无法把握的虚影，朝着高天心后背撞去……

　　嘭！

　　高天心旋身迎击，双方齐齐晃了晃，针锋相对地半步不让，但薛剑心头一凛，知道对方的力量远比自己强大。

　　在恶灵摩托的加持之下，都无法将高天心逼退半步，敌人的基础偏向难不成有超凡级别？

　　所以下一刻，他猛地站立起来。

　　就这般在摩托上巍然站立，周身扩散出去的地狱之火不仅将附近的砖石化为滚烫熔岩，对视的霎那，双方的心灵交锋更是直接开启！

　　电影中，尼古拉斯凯奇扮演的恶灵骑士确实给人以霸气而深刻的印象，到了空间里，能力的炫酷是一回事，威力是更重要的方面——

　　心灵层面的交锋！

　　审判之眼！

　　“好机会！”

　　就在审判之眼发动的一霎那，一抹厉光业已电射星驰般地掠至高天心胸前，没有连绵的轮转之势，仅仅是狂砍猛劈的刀势，便是锋芒毕露，摄人心魄！

　　本田斯比最强悍之处并不在于他的刀法，而是此刻这柄泛出森然妖气的武士刀！

　　附着了鬼武者世界的幻魔之力，能将敌人拖入幻鬼魔域，挣扎沉沦，生不如死的妖刀。

　　本田斯比痛恨高天心蔑视自己的同时，又对他有种无法言喻的恐惧，是以不敢做丝毫保留。

　　甚至他内心深处浮现出一个荒唐的念头：

　　自己这一击不见得能奏效！

　　果不其然，理应处于审判之眼下无法动弹的高天心居然出剑了。

　　剑势朴实无华，偏偏又具备无比深奥的剑理，正是一剑成名窥到破绽，长驱直入，轰得本田斯比内脏全部翻腾起来，吐血而退。

　　然而下一刻，本田斯比身躯一晃，一个吐血飞退的虚影分离出去，他本人则安然无恙，伤势消失……

　　幻忍之力，极致诡异。

　　高天心目光闪了闪，严密剑网布下，遮天而至，犹如乌云直罩，密不透光。

　　就算本田斯比有再多的幻魔替身，面对这锐利如针，透劲而裂的剑气也是恐惧到极点，朝后翻滚，凄厉大吼道：“一起杀！”

　　不用他嚎叫，刘毅东便动了。

　　“在这种心灵交锋下，还能出手自如？”

　　眼见着恶灵摩托上如同地狱之魔的薛剑猛然滞住，额头淌下大滴大滴的汗珠，刘毅东瞳孔亦是微缩，不敢迟疑，一连五道剑芒飙射向高天心。

　　然而这个时候，高天心至始至终按在时空节点上的左手已经收了回来，护体罡气挡住剑芒，心念之控一转，已经将好似中了定身咒一样的薛剑推进了时空之门内。

　　“不好，他要分割我们！”

　　刘毅东勃然变色，眉头一拧，右手指尖悄然浮现出一张闪烁着美玉光泽的符箓。

　　噗！

　　一声轻响，纯净的灵力从符箓中喷涌出来，包裹住他的身体骤然从原地消失，在时空之门处显现出来，长袖浮起，朝着薛剑抓去。

　　然而不待他稳住身影，七发天穹剑印业已破空袭至，隐然摆出天罡北斗之势，将刘毅东围在其中，狠狠一搅。

　　刘毅东不慌不忙，灵力再吐，符箓光芒闪过，先一步移开，速度之快，竟是毫无停顿，让天穹剑印扑了个空。

　　“符箓与遁法的结合？不错嘛！”高天心讶然的目光落在刘毅东身上，笑了笑，赫炎在心念之转效果下化作一条长鞭，首先将薛剑扫了进去，又卷向刘毅东，“你也来吧！”

　　确实，不同于毛小青阔气的符箓挥洒，刘毅东只得一套天冲符箓，可与三九遁法配合起来，却是瞬息来去。

　　此刻他已经知道李笑生被敌人擒下，王一刀、赵焰紫与胡成更是且战且退，岌岌可危，所以除非拿下这位队长似的人物，否则此方世界刚一进场，他们可就败了大半！

　　面对天穹剑印与赫炎鞭影的合击，刘毅东云清风淡地转身，腰间绽放出灿烂的光芒，朝着高天心背后引去。

　　那光芒极细极薄，便如一片透明的晶片似的，切向旋转交错的天穹剑印中，竟是顺着一道原本不存在的缝隙硬生生“挤”了进去，准确无误地斩杀向高天心的手指！

　　准确的说，是斩在了心念节点之上！

　　啪！

　　一股实质般的金铁交击声响起，天穹剑印居然一乱，赫炎长鞭的形态也转变回去！

　　“好一个御剑之诀，好一个法宝雏形！”高天心开了眼界，赞了一声，却又似笑非笑地道，“可惜……”

　　可惜什么？

　　很简单，就在刘毅东全身心应付高天心之际，气流涌动，背后明明空无一物，刘毅东却如遭雷噬，好似遭到一道无形的撞击般，身不由己地朝前扑去，后发先至，没入时空之门内。

　　“漂亮！”不远处的虚空摇荡出道道涟漪，贴着隐身符箓的柏若璃现身出来，与高天心相视一笑。

　　下一刻，高天心转向几乎傻眼的本田斯比，双手虚虚一抱，猛地用劲一甩，将整团幻影接连着空间都包裹住，干净利落地一脚，将本田斯比朝着门内踹去。

　　三名狙击大敌，齐齐消失在时空之门内。

　　“这样我击杀他们，就不需要担心玉石俱焚的同归手段了！”

　　高天心状若闲庭信步，也一并迈了进去，抛下一句笃定的话语：“尽量支撑住时空之门，十分钟内，我必回来！”

　　“好！”柏若璃点头应是，梦境之力也遥遥作用于时空节点上，维持时空之门的开启！

　　伴随着强烈的失重感，下一息，四人齐齐感到天旋地转。

　　就连最冷漠的薛剑都有种烦闷至极的恶心感，发出痛苦的闷哼，但当他们睁开眼睛，目睹时空之门另一边的场景时，那种小小的难受，立刻抛之脑后……

　　抛得无影无踪！

　　只因气流澎湃，狂劲汹涌，惊涛骇浪的意念风暴浩浩荡荡地席卷，所有人都被迫笼罩其中……

　　位于这巨大涡流气旋核心的，正是一道火红身影，红发飞扬狂舞，如神如魔，带给人的无尽压迫感，遮天蔽日！

　　这一刻，就连一向沉稳冷静如水的刘毅东都吐出苦涩的话：

　　“不是吧？竟然穿梭到这个剧情时间段？”


第15章 未来影响现在

　　展翅欲飞，凤凰腾翔！

　　无论古今中外，凤凰都是高贵、强大、灵智乃至不朽的代名词，不过X战警世界的琴葛蕾所身怀的凤凰之力对于她而言，却是一种负担。

　　只因凤凰之力太过强悍，变化无常，无穷不朽，幼年时期的琴葛蕾完全控制不住这股力量，幸得X教授寻找到她，以心灵牢笼将利用凤凰之力肆意妄为的人格黑凤凰封印于心灵深处，才没有酿成惨剧。

　　可惜这种一味的封堵终究有反扑的一天。

　　黑凤凰的脱出，便是X战警正传三代的高潮，也是所谓的背水之战！

　　此时此刻，正是黑凤凰悬浮于半空，硬接来自四面八方的攻击，刺耳的破空呼啸贯入每个人体内，使得实力稍弱的人直接抱头惨嚎……

　　有鉴于此，三名狙击轮回者情不自禁地吞咽了一下口水，满脸都是苦意。

　　太倒霉了！

　　银色光芒的时空之门虽然通向现在，X战警正传三部曲那么多剧情，可为什么偏偏是黑凤凰发威的背水一战？

　　哪怕不了解领域之威，这铺天盖地的滔天压力及体，他们也立刻被压迫得连腰都弯了下去，不由自主地颤抖起来。

　　这与意志无关，纯粹是实力的巨大差距！

　　“我们不好受，他又能好到哪里去？”

　　有福肯定不会同享，有难却要同当，抱着这种想法的本田斯比霍然回过头去，就希望见到高天心同样狼狈的模样，然而出现在眼中的，却是不可思议的一幕！

　　不光是浑身上下弥漫着泰然气质、居然能与黑凤凰意念风暴遥遥对峙的高天心让本田斯比不敢相信……

　　更怪异的是，那些变种人看到四人出现，首先露出诧异之色，然后全部聚集在高天心身上，浮现出喜色。

　　“这一副看到救星的模样，是怎么回事？”

　　刘毅东目光一奇，突然想到了时空穿梭的特殊模式：“难道穿梭的时间段能互相影响，积累好感度与威望？但先后关联与因果又怎么算？”

　　高天心轻咦了一声，同样产生了类似想法。

　　有鉴于此，他倒先不忙对付三名狙击强者了，目光一扫间，落在一位眼神睿智，面容温和，坐在轮椅上的光头老人身上——

　　X教授！

　　“X教授没有被黑凤凰杀死，也参与到了这背水一战中？这肯定是轮回者做出的改变！”

　　与位于正北方的X教授遥遥对视了一眼，一股浩大的心灵力量立刻传递过来。

　　高天心眼帘微垂，感到宁神平和之意，晋升到随心层次，开始出现迷障的心念之力更隐隐破开了迷雾。

　　当然，普通情况下，哪怕X教授再是心灵大师，实力削弱后也有二难度超凡之力，仅仅一次心灵力量交汇，也不会有如此立竿见影的作用……

　　所以只有一种可能，这是对方在毫不藏私地指点。

　　下一刻，一道富有磁性的醇和声音也在心灵中响了起来：“时空穿梭者，你们来了！”

　　“您为什么……”

　　高天心目光中透出疑惑，不明白X教授一见面怎么就送如此大礼。

　　“不要询问任何问题！”谁料X教授立刻制止了高天心的发问，温和地笑道，“这是你在一九六二年时拜托我，给二零零六年出现在琴失控一战里你的忠告——”

　　“不要多问，只需多做！”

　　一九六二年（X战警前传·第一战），给二零零六年（X战警正传第三部·背水一战）传递忠告？

　　通过X教授？

　　以高天心的头脑，都有种一团糨糊的感觉，下意识地问道：“那我需要做什么？”

　　X教授笑了笑，转向了琴葛蕾。

　　此时此刻的琴葛蕾，也在打量高天心。

　　那双目中蓬勃出熊熊的火焰，以致于她脸上的皮肤都有种龟裂的错觉，似乎马上要脱去这具弱小的躯壳，转化为最高贵的凤凰……

　　她凝视了高天心片刻，露出一个意味深长的笑容，侧过头去。

　　而与琴葛蕾正面对抗的变种人则并非只有X教授一位，首先悬浮于半空的，是一位白色短发，黑色劲服，气质干练的女子——

　　暴风女！

　　风起云涌，电闪雷鸣，暴风女对天象的控制使得黑凤凰的意念风暴在不断地逸散扭曲，将至少有百分之二十的能量消磨，减轻众人的压力。

　　看到高天心到来，双眼变成光辉纯白之色的暴风女披风飘扬，露出微笑，神色间有尊敬之色。

　　而位于东南角的，则是一位身材凹凸有致，胸部高高耸立，火辣曼妙的白衣女性。

　　正是X学校副校长的白皇后！

　　此时的白皇后整个身体转化为钻石形态，刀枪不入，方才能一定程度上抵御住意念风暴的瓦解之力。

　　而感受到高天心的目光落了过来，这位热情大方的金发美女眼波流转，居然朝着高天心抛了个媚眼，然后又沉入对抗琴葛蕾能量风暴的浪潮中。

　　从神情与情绪感应来看，白皇后对高天心的情绪，却是畏惧与感激交杂。

　　“看来这一次守关挑战的模式比我设想中的还要复杂，我在将来做的事情，正在影响现在！”

　　将不同人的不同反应一一记下，高天心目光闪烁起来。

　　现在决定未来是人们普遍接受的，今日之因明日之果，但是未来影响现在，恐怕就难以理解了……

　　其实仔细想想，也不困难。

　　这个世界是时空穿梭模式，轮回者通过时空之门，能去往X战警世界不同的时间点。

　　目前高天心进行的是第一次时空穿梭。

　　单从剧情时间上来看，他刚才在二零零四年的史崔克研究基地内，通过时空之门，眨眼间来到了二零零六年的纽约恶魔岛。

　　那么第二次、第三次、第四次时空穿梭，高天心还可能去二零二三年的逆转未来、去一九六二年的第一战，认识年轻时期的X教授和万磁王。

　　对于现在高天心而言，那是以后的事情，因为还没有发生，他才进X战警没多久。

　　可对于X教授、万磁王这类老一辈变种人，在年轻时代，已经与高天心等轮回者产生交集了……

　　轮回者无序的穿梭模式，与剧情人物正常的时间线，就形成了一连窜交错的因果。

　　“空间为什么要弄这种复杂的时间线呢？直接采用平行世界不是更好？不对……空间肯定不会做无用功，难道是守关挑战……”

　　高天心眨巴了一下眼睛，将思索暂时压下，又转向西南边身材高挑，同样头发火红，瞄着浓厚眼影，红唇明艳的女孩，两道绯红的光圈自其指掌间升腾而起！

　　这正是万磁王的女儿——绯红女巫！

　　X教授、白皇后、绯红女巫，三大心灵强者，共同施展心电感应异能，与全力推动风暴闪电的暴风女一起，在发飙的黑凤凰下也只能维持一个平手的局面！

　　“绯红女巫没有回应，应该是和我没有关系了？”

　　高天心的目光没有激起绯红女巫的反应，他松了口气，刚要记下自己和绯红女巫没有瓜葛，却见这位明艳的女孩头也不回地发出了一道无形的心电感应。

　　呼！

　　随着一阵狂风拂过，一位头发银白，身材高瘦，戴着古怪眼镜的男子陡然立在眼前。

　　速度能快到高天心的视觉都完全无法捕捉，不是绯红女巫的弟弟快银，又还有谁？

　　“你来了？开启子弹时间吧，这是我在自由岛之战后答应的赌约！”快银瞄了高天心一眼，态度很冷淡，以一副公事公办的语气道。

　　高天心本着那警示，不问原因，立刻开启子弹时间，周遭的时间流速慢了下来，放眼望去，就跟进入慢镜头一般……

　　除了依旧如闪电的快银！

　　正如逆转未来的快银一分钟，用“正常”的速度移动，穿梭在消防喷头的水滴，飞舞的食品、子弹、餐具与杂物之中，世界静止，我自游走在音乐的河流，极度潇洒与自在！

　　现在的快银，熊孩子气质已经不在，但那爱显摆的个性依旧不变。

　　平常时期，高天心说不定与快银很有共同语言，可这一刻，他的心头却涌起无比别扭的感觉——

　　快与慢的交错，子弹时间与快银时间的碰撞！

　　快银的超高速来去，是对子弹时间的挑衅，也是一种任何掌控之法都绝不容许的侮辱！

　　“对于环境的影响已经到达极致了，为什么子弹时间的缓慢依旧不足以消去对方的超速移动？”

　　高天心皱起眉头，望向快到留下道道残影的快银，突然灵光闪现：“既然环境不足以限制你，你自己就给我慢下来吧！”

　　伸出手掌，徐徐一推！

　　唰！

　　一股无形的力量猛然作用在快银身上，这显摆家伙的虚影终于渐渐消散，在高天心的视觉中，真正变为了正常人。

　　“编号10086经过与快银的对抗，领悟子弹时间的真谛，基础偏向达到标准，子弹时间晋升到A级。”

　　“子弹时间：A级辅助能力，等阶中阶，黑客帝国世界特色能力。”

　　“使得一定区域内的时间放缓，达到高速射出的子弹都能清晰可见的程度，施展者在子弹时间内思维不受到影响，可以通过耗损心念力的方式，做出超越自身极限的动作并且影响敌人的行动。”

　　“催动子弹时间，心念力效果最佳，其余能量也有一定的替代作用，此能力到达顶级，除非某些特殊晋升方法，已经无法依靠锤炼提升。”

　　“原来如此，子弹时间的真谛不仅要能影响周围的环境，还要能作用在特定的目标敌人身上！尼奥与史密斯的对决，就是掌握了这种级别的子弹时间！”

　　高天心涌起了由衷的欢喜。

　　倘若没有快银的超速移动形成鲜明的对比，他就算基础偏向达标，想要突破到A级也不知道等到什么时候了……

　　毕竟不是他不是尼奥那种救世主，真心没有一下飙到满级的金大腿！

　　“哼，学得真快！”当高天心主动散去子弹时间，正回味这种难言的晋升滋味时，快银不爽地撇了撇嘴，嘟囔了一句。

　　而不远处，光门一现，紫发萝莉一跃而出，将瘫倒在地上的钢力士、幻影猫、冰人等人送入安全的地方后，开心地朝着高天心连连挥手：

　　“高大哥，替我向两位姐姐问好，在她们的开导下，我已经可以自如地运用能力了！”

　　“也要感谢你哦！”

　　紫色长发在两颊摇摆，闪烁热情的招呼惊醒了高天心，他摸了摸鼻子，挥手回应后，闪烁这才开心地开启传送光门，去帮助在黑凤凰肆虐下陷入昏迷的其他变种人中了！

　　目睹这一幕，快银再一次风驰电掣地闪至，凑到高天心耳边：“我不管你多么受欢迎，记住，不要招惹旺达（绯红女巫的真名）哦！”

　　高天心干笑了两声。

　　自己确实好像很受欢迎呢，虽然被人尊敬喜欢总是件值得开心的事情，但在自己根本不知道做过什么事情的情况，就显得有些怪怪的……

　　未来的自己到底做了些什么呢？


第16章 守关级的大战！

　　说来话长，实际上从高天心、刘毅东、薛剑、本田斯比四人穿过时空之门，才过了一分钟不到。

　　只要不出现意外，他们还有九分钟时间由时空之门回归到二零零四年的史崔克研究基地，否则就要暂时与队友分散在同一个世界、不同的时间段了……

　　别说高天心，就连刘毅东三人都意识到，此次守关世界的“内涵”绝对要超出之前的想象！

　　所幸发现得够早！

　　下一刻，高天心一边思索着接下来自己该怎么做，才能契合这个“未来”，一边发动心念力，与X教授、白皇后、绯红女巫三股心电感应一起，合力压向黑凤凰。

　　刘毅东三人被琴葛蕾的领域压得几乎无法动弹，攻击能力全失，只余下防御守护之能，紧张地望向高天心，就怕依旧具备行动能力的他趁势下杀手。

　　高天心确实要下杀手，不过当务之急，是先搞定黑凤凰！

　　收了X教授与快银的好处，怎么也要努力一下，看能不能击败黑凤凰，改变琴葛蕾被金刚狼杀死的结局！

　　“没用的，就算是你，也绝对阻止不了我……重获自由！！！”

　　眼见着敌人一方多了高天心这位难缠的对手，黑凤凰发出愤怒的咆哮宣言，强大的振荡猛然令四周空气随之扭曲波动，火红长发飞舞飘扬到极致，积蓄到巅峰的凤凰之力……

　　轰然爆发！

　　“琴，放纵不是……”

　　X教授劝告的心灵之声刚刚响起，就戛然而止。

　　只因黑凤凰不仅在周围形成了一层牢不可破的心灵壁障，随着她的双手高高扬起，整座岛屿都剧烈晃动起来。

　　山崩海啸般的澎湃能量过处，大片大片的砖石被掀上了天空，一道道宽大的鸿沟将面积本就不大的岛屿直接分割！

　　地裂！

　　疯狂的撞击声起，之前激烈的变种人大战，空气里尚且残留的冰火之力竟然点点闪烁，就像被黑凤凰召唤一般，夹杂在那无数碎片中，朝着四处外泄扭曲……

　　这片渐渐升起的岛屿，在凤凰之力的肆虐下，即将要成为被揉成一团的废纸！

　　天崩！

　　领域之威，地裂天崩！

　　“比起雄霸的败亡领域都有过之而无不及了，欧米伽级变种人的潜力，实在太可怕了！”

　　目睹这一幕，高天心强忍着凤凰之力滔滔不绝涌来的滔天压力，眼中也闪过悸然之色。

　　若论对力量的精妙操控，黑凤凰连被败亡剑与凶亡剑心强行操控的雄霸都不如，但论及能量的后劲，她实在太强大了！

　　简直像一个暴发户，肆无忌惮地挥霍着资本，偏偏形成的效果也足以毁天灭地，将他们这些老师傅乱拳打死！

　　果不其然，黑凤凰一爆发，白皇后的钻石之躯开始以肉眼可见的速度碎散开来，绯红女巫更是一步一步朝后退去，她的混沌魔发同样有失控之危，还不敢全力发挥！

　　快银与闪烁的惊呼连连响起，在背后展开洁白羽翼的天使帮助下，方才险之又险地营救出了昏迷不醒的野兽，在不远处脸色苍白无比地观战，完全不敢接近这处交战中心！

　　轰隆！

　　三名狙击轮回者的双腿一软，也要向下跪去。

　　刘毅东沉声一喝，将全身的灵力毫无保留地注入到符咒内，即将发动的一瞬，按向薛剑的肩膀，与他一起遁出十数米，来到领域边缘的地域。

　　这平日里轻描淡写就能做到的距离，却一下子榨干了这位少阳团队的灵力，他身躯剧烈地晃动，赶忙吞服一枚归气丸，盘坐下来恢复，薛剑为他护法。

　　“帮帮我，也帮帮我呀！”

　　本田斯比见没人理会他，无可奈何之下，唯有趴在地上，将妖刀靠在背后，好像大号的毛毛虫，一点一点地蠕动向领域的边缘……

　　三人能够活下来的原因，还主要是黑凤凰根本没有将他们放在眼里，百分之九十五的能量山呼海啸般地涌向五大超凡强者！

　　于是乎，暴风女如断线的风筝般向着恶魔岛外落去，承担下黑凤凰大部分狂澜攻势的X教授整个人渐渐悬浮起来，脱离了轮椅。

　　噗，一颗尘粒从他的西装上飞洒出来……

　　这颗尘粒带来了强烈的疼痛，却是那西装碎片连带着一小粒血肉，一起飞出！

　　下一息，一粒接着一粒的血肉从X教授身上呈四面八方飞出，在登峰造极的念控之力下，X教授连一根手指头都动弹不了，只能看着自己的身体变成一粒粒的血肉飞出。

　　亲眼看着自己的死亡，却无法阻止，无法动作，甚至连闭上眼睛不看都办不到……

　　这种恐怖，超脱一切！

　　但是X教授依旧在微笑，不断地释放出一股股柔和的心灵力量，想要感化琴葛蕾，将她从黑暗的深渊重新拉回来。

　　这一刻，迎着老人的视线，琴葛蕾的眼神不由自主地波动起来，似乎是主人格感受到自己将要犯下最不可能原谅的错误，在拼命地挣扎……

　　但是很快，红黑色布满杀意的黑凤凰又占据上风，虽然在这两大人格中依旧有所摇摆，但X教授身上的碎片已经越来越多……

　　“不要！”

　　这位值得尊敬的老人要落得如此下场，高天心看得目眦欲裂，毫不迟疑地吞下提神药剂，天穹剑印朝着天宇笔直升去。

　　“教授！”

　　与此同时，一道雷霆般的暴吼声响起，赤裸着上半身，肌肉虬结如铁，体魄如山的铁血汉子霍然挺立，正是金刚狼罗根！

　　然后，他踏在四分五裂的岛屿石板上，一步一步地朝着黑凤凰走去！

　　在众人忙不迭逃出黑凤凰领域的一幕下，他竟然敢朝那意念风暴最中心走去。

　　这一步一步，不仅无比地艰难，更是在奉献生命，他的身躯仿佛瓷器般，片片而裂，点点分解，飘出令人触目惊心的血肉骨骼……

　　这种伤势与X教授所受的痛苦类似，但由于金刚狼不断逼近，犹有过之！

　　哪怕有愈合能力，哪怕有最为坚固的艾德曼合金，也相当于无时无刻不在承受着千刀万剐，就算有再钢铁的意志力，在这痛彻心扉的折磨下，恐怕都要晕厥……

　　“啊啊啊啊啊啊啊！”

　　但金刚狼对X教授的尊敬之意的推动下，拼尽一切地咬紧最后的牙关，三根钢爪一点点地伸出，插向琴葛蕾的心脏。

　　“罗根，连你也要杀死我吗？你真的会下手吗？”琴葛蕾浮现一丝不知是兴奋还是哀怨的微笑，望向金刚狼。

　　金刚狼同样在回望着她，眼神无比悲痛，却又无比地坚定：“正是因为……我爱你！”

　　钢爪划破念控的最后屏障，向着琴葛蕾决然插入！

　　然而这个时候，黑凤凰却森然一笑，朝后一动！

　　她直接往后退去！

　　于是乎，金刚狼这只有近战能力的坦克一下子扑了个空，然后就悲哀地发现，自己站在了原先的风暴中心，身不由己地悬浮起来……

　　相反X教授却跌回轮椅上，保住了性命！

　　这竟然是一个陷阱！

　　一个针对拥有自愈不死能力的金刚狼的陷阱！

　　在对与主人格纠缠，无法完全发挥出凤凰之力最强分解之力的关头，对于黑凤凰而言，威胁性最大的无疑是金刚狼！

　　因为其他人根本近不了她的身，在源源不断，永无尽头的意念风暴下，下场只有死亡！

　　只有拥有艾德曼合金钢骨的金刚狼才有可能接近她，杀死肉体依旧脆弱的琴葛蕾！

　　“口口声声说爱我，那去死吧！”下一刻，这黑化人格得意的娇笑声回荡在天空。

　　“你杀不了任何人！”

　　可惜就在这一瞬，高天心的心念之语在她心头炸响，眼前一花，无数光影自天空呼啸而下，好似流星之坠。

　　眨眼间到达头顶后，又像是无数炸弹连翻炸爆，四面八方霎时全是剑影，凶猛绝伦地朝着黑凤凰扑噬撕咬！

　　黑凤凰大惊失色，下意识地收缩风暴，抵挡住这来势汹汹的天心九转！

　　谁知这看似一往无前的一击居然是可实可虚的招数，就在即将触碰到意念风暴的一霎那，天穹剑印齐齐地一转，插入金刚狼体内，将他狠狠地往外一带。

　　于是乎，金刚狼的性命保住了！

　　哪怕天穹剑印造成的冲击与伤害也不轻，但在自愈的异能下已经以肉眼可见的速度恢复，罗根对着高天心点了点头，表示感谢。

　　“有本事的男人！”被坏了好事，没能杀死金刚狼的黑凤凰则对着高天心诱惑性地舔了舔舌头，心里其实已经愤怒到无以复加。

　　不过稳住阵脚的白皇后与绯红女巫再度会合，雷电依旧轰鸣，由高天心的心念力为主，三者汇聚出一股屏障，寸步不让地挡在虚弱的X教授身前！

　　“我只有十分钟不到的时间，黑凤凰比起电影里面狡猾许多，金刚狼的弱点又那么明显，只会狂冲猛打，该怎么对付？”

　　局面再度进入僵持，黑凤凰双目蓬勃出凝如实质的杀意，接连不断地冲击而来，高天心的心直往下沉。

　　再度僵持下去，不见得一定没有胜机，但关键在于，时间的限制不允许采取常规战术，唯有另辟蹊径！

　　“刚刚进X战警没多久，就展开守关BOSS战的感觉，倒是真心刺激了！”

　　这一刻，被压力逼迫到极致，全力开动脑筋的高天心不放过任何能够利用的机会，思及黑凤凰是琴葛蕾的黑化人格，突然朝着薛剑望去，喃喃自语道。

　　“看来要冒一冒风险了！”


第17章 凤凰之力入覆雨

　　“这个人的心灵力量很可怕！”

　　感受到五大超凡强者心灵力量的强强碰撞，双手紧紧握住黑火锁链的薛剑，一字一句地道。

　　之前他与高天心交锋时，刘毅东曾经疑惑为什么高天心在心灵交锋中能够自如出手，唯有薛剑知道，是因为自己败了。

　　败得极快极惨！

　　审判之眼是透过恶灵骑士的双眼，催动地狱之火烧灼灵魂阴影，使得对方体验过去对其他被害者犯下罪行所带来的痛苦。

　　轮回者大多满手鲜血，这种审判便显得格外可怕。

　　而由于地狱之火点燃的是灵魂中的罪恶，除非真心忏悔，否则永不止息，哪怕用自杀来终结生命，灵魂也会永无止息地承受痛苦！

　　所以薛剑在感受到高天心的威胁后，立出这招未能真正掌握的杀手锏，当时高天心确实也感受到先前数个世界被杀的敌人灵魂面带无尽狰狞，朝着自己扑来……

　　然而高天心仅仅是一剑扫之，便是天高海阔，四方清平！

　　因为他很清楚，这是幻觉！

　　真正强大的敌人灵魂，都在无双空间里关押着啊，他灭杀的敌人可是连灵魂都没放过，审判你妹！

　　想到对方精神力量的汹涌澎湃，不可抵挡，那股心有余悸的感觉依旧自薛剑的脸上清晰地勾勒出来。

　　就在这个时候，高天心突然转头，竟然道：“使用那个审判的力量，助我拿下黑凤凰！”

　　此言一出，黑凤凰不屑地冷笑一声，刘毅东与本田斯比则怔住了。

　　居然要让狙击模式的轮回者来帮助自己，高天心莫不是昏头了吧？

　　“我的一个同伴修炼黑暗原力，时时刻刻害怕会堕入黑暗之中，沉沦疯狂！你的恶灵骑士其实也一样……”

　　“所以击败黑凤凰的过程，也是在帮助你自己！”

　　然而薛剑刚要摇头，高天心的声音却自心中响起。

　　薛剑陡然一愣，仔细凝视了琴葛蕾一眼，冷漠到甚至有些木讷的脸上露出一丝异色，缓缓地朝前踏出一步。

　　“你干什么？让他和黑凤凰两败俱伤呀！”本田斯比见薛剑居然真有出手帮忙的意思，本能地大吼起来。

　　以前的剧情世界里，他最害怕的就是中国人联合在一起，所以该装孙子时，从来没有流露出那份民族仇恨。

　　直到见到局势在自己的掌握，才暴露出本性，在胜利上更增一分快感。

　　谁知现在守关挑战与守关狙击可谓是泾渭分明的对立，高天心竟然能说服薛剑？

　　开什么玩笑？！

　　无论本田斯比多么接受不了，薛剑确实动了，手中扬起锁链，朝着黑凤凰逼去。

　　黑凤凰斜了一眼薛剑，再度不屑地扬了扬嘴角，右手五指张开，轻描淡写的姿态却仿佛摄拿住薛剑的灵魂！

　　在她看来，高天心等人至少有接近于四级变种人巅峰的实力，又是心电感应方面的大师，参与到与她的对抗很正常。

　　薛剑这种，简直不自量力！

　　于是乎下一刻，薛剑只觉得一股无形的精神力量直截了当地朝着自己脑海内钻来。

　　堂堂正正，恢弘霸气的力量，没有任何遮蔽隐藏，便是明明白白地告诉他……

　　我要侵入你的心灵！

　　但是在彼此精神力量的差距下，薛剑也唯有这么眼睁睁地立着，不由自主地沉入一片单调孤寂的心灵视界内。

　　或如烈风，冷酷暴烈；或若猛火，偏执狂放；或起阴焰，孤独阴郁……

　　这些，就是薛剑全部的情绪！

　　感受到这种心灵世界，黑凤凰也不由地怔了怔。

　　她并不知道，这就是恶灵骑士血统与薛剑本身心性影响交缠下，形成的副作用！

　　如此荒凉孤寂的心灵世界，实在让人侧目，而那蔓延侵袭的地狱火焰，更是预兆出薛剑不久后的下场。

　　确实，来自于地狱的能力绝不是那么好掌控的，强大能力导致的副作用，是每天必须面对心魔的困扰，精神会被折磨得接近崩溃。

　　因此薛剑的纯战力其实绝对有一难度巅峰，空间评测却只将他当成资深强者论，便是这点破绽过于巨大。

　　“你真可怜……”

　　下一刻，黑凤凰霍然望向薛剑，脸上浮现出惊心动魄的柔媚笑容，艳光四射：“但和我是同一类人，释放吧，压抑在心灵深处那不甘的地狱火焰！”

　　轰！

　　薛剑的整个人霍然熊熊燃烧起来，血统之力毫无保留地运转，黑凤凰居然将一部分凤凰之力灌注到薛剑体内，在他的心灵世界内刮起一阵狂澜，聚集负面心绪，隐隐捏造出一个负面人格来！

　　位于琴葛蕾的心灵深处，被牢笼所困锁，她实在太孤独了，所以见猎心喜之下，几乎下意识地就开始制造起“同类”来！

　　“就是这个时候……天地为炉，造化为工，融剑主天地——出！”

　　见到黑凤凰与薛剑一瞬间的对峙，高天心目光变得无比明亮，立于原地，赫炎流转，陡然间运起融剑主天地。

　　这打通天地之桥的剑宗十绝秘法一出，整个区域立刻呼啸出无数破碎的空气嘶鸣，泾渭分明的内外界限变得模糊。

　　高天心体内那颗剑心猛然绽放出宏大的光华，无数的剑招汇聚成一股洪流，于他自身内天地传出，涌入外天地……

　　轰！

　　能量开始疯狂爆发，无论是古武体系的天地元气，还是魔幻体系的意念之力，究其根本都是一种能量的表现方式！

　　因此，在剑光的流转中，它们被勾勒出一条清晰的界线，将逸散于体外的凤凰之力与琴葛蕾自身隔绝开来！

　　“啊！！！！！”

　　在发现自己的力量一去不复返，居然不听调动后，黑凤凰立刻发出无比惶恐的尖叫。

　　可惜这个时候，已经晚了！

　　“现学现卖，奉还给你！”高天心微微一笑，赫炎一剑，笔直地朝着琴葛蕾刺去。

　　不错，高天心正是学习了黑凤凰的陷阱布置！

　　黑凤凰以大家都最为关心爱戴的X教授为陷阱，引金刚狼入伏；

　　高天心则用心灵世界一片孤寂荒凉的薛剑，勾起同病相怜之情，引这黑化人格入伏；

　　异曲同工之妙！

　　而没有这至关重要的转移注意，就算高天心能够动用融剑主天地，黑凤凰也会及时地收回意念！

　　不像现在，在浩瀚强大的高武剑芒下，失去了赖以为凭的黑凤凰感觉自己就像是狂风巨浪下的快艇，起起伏伏，很快就要覆灭……

　　“机会！”

　　这一刻，不需要高天心要求，X教授的心灵牢笼，白皇后的心灵感应，绯红女巫的混沌魔法，暴风女的暴风龙卷，已经交织升腾，全部落在赫炎之上……

　　这是古武体系剑分阴阳，道通天地的一剑！

　　这是魔幻体系掌控心灵，驱绝黑暗的一剑！

　　由于四人毫无保留的灌注与信任，高天心甚至能窥视到他们对于异能之力的运转奥秘，不仅是心灵力量早就到达大师境界的X教授，就连白皇后、绯红女巫、暴风女的秘密也展露无遗！

　　“澎湃到铺天盖地的力量啊，这种掌握力度，才是真正的伟大！”

　　而在赫炎一剑钻入琴葛蕾胸口的一霎那，黑凤凰的心中居然涌起这种想法来……

　　噗！

　　剑锋入体一寸，即刻停下，但那源源不断的力量渗透进她心灵世界的每一个角落，在以金刚狼为首的众人翘首以盼的注视下，高天心那悠然中带着几分喘息的声音传遍整座恶魔之岛：

　　“琴葛蕾善良知性的主人格——归来吧！！！”

　　时间定格在这一瞬，却似又经历了漫长的等待，漫天的能量旋风骤然平息，分裂悬浮的岛屿朝下轰然坠去，在海面掀起数十米高的浪潮……

　　最终，赫炎回，琴葛蕾朝下落去，最终软倒在白皇后的怀里，高天心长松了一口气，归剑入覆雨。

　　结束了！

　　终于结束了！

　　“我不要回到牢笼，宁愿死，我也不要回到那个一片虚无的黑暗里，求求你们！”

　　“罗根，杀了我……杀了我呀！”

　　但是下一刻，黑凤凰又拼命挣扎起来，眼中流露出至为恐惧之色，竟然朝着众人苦苦哀求起来。

　　这一回，不再是陷阱了！

　　听到她那凄厉到极点的哀嚎声，大家的脸上也露出复杂的神色来。

　　虽然黑凤凰本性充满着人性的破坏与罪恶，毫无顾忌地释放力量，只会造成毁灭的灾难，但是让一个有七情六欲的人格待在暗无天日的心灵牢笼内，确实是一种莫大的残酷。

　　好在不多时，她又昏迷过去，脸上的神情渐渐柔和起来。

　　不管怎么样，琴葛蕾能恢复善良知性的人格，再好不过，至于黑凤凰是否会被真正压服，未来有没有反扑的一日，就不需要他操心了！

　　世上没有十全十美的事情，能够挽救琴葛蕾的性命，已经很不错！

　　“不……为了自由，我宁愿不要这个躯壳！”

　　不料下一刻，琴葛蕾回光返照似的睁开双目，陡然自白皇后怀里坐起，一股火红色的力量自她的全身上下升腾，然后一分为二，一半重新没入琴葛蕾体内，另一半化作一道璀璨夺目的光泽，冲向高天心。

　　“这样都能反扑？”高天心大惊，下意识地用赫炎一挡，却见那凤凰之力并没有攻击之意，而是没入剑内消失不见，顺势进入御风剑匣，形成了一个顾盼生威的火焰凤凰印记……

　　“这！”高天心怔然之际，金刚狼却紧紧地拥住他，大手不断拍击着后背，由衷地感谢道，“这样琴终于不用担心人格的暴走了，谢谢你！”

　　而相比起发出由衷喜悦的变种人们，狙击轮回者的脸色已经是无比苍白。

　　本田斯比嘴动了动，一个音节都发不出来。

　　刘毅东则呻吟道：“这次守关挑战，我们招惹上了什么样的敌人……”

　　就连吸收了少部分凤凰之力，充实心灵世界，恶灵骑士血统缺陷被弥补许多的薛剑，脑海中都只剩下一个念头：

　　“守关BOSS投奔他了……到底谁才是守关BOSS？”


第18章 让你们心服口服

　　“这种发展……浓浓的诡异感……怎么像是刚进世界，就把守关BOSS战的好处都预支了部分……空间允许先上船再补票？不可能！”

　　抚摸着御风剑匣，感受到其内一股目前根本无法揣度有多么厉害的力量，高天心眼中闪动着不解的光泽。

　　“还有五分钟！”

　　不过下一刻，他按压下疑惑，计算了一下时间，霍然转向脸上满是紧张忌惮之色的刘毅东、薛剑、本田斯比三人：

　　“我此次守关挑战本就不准备走寻常路，与十五名狙击轮回者的纠缠，自然是越快解决越好，你们三位最强者能这么快地送上门来，我很满意！”

　　如果是之前，高天心这句话听起来肯定是狂到没边，但是现在三人在见识到一场守关级的大战后，只觉得这句话再正常也没有了。

　　接下来，高天心又对着刘毅东和薛剑道：“所谓不打不相识，你们若是能服输，守关挑战与守关狙击并非没有联手的先例，我们可以合作！”

　　让本田斯比无比惊恐的是，刘毅东与薛剑居然浮现出了思索之色，正在考虑高天心的建议。

　　识时务者为俊杰，面对如此强大的高天心，服软似乎也不是什么不可接受的事情！

　　但关键在于，高天心对话的是刘毅东与薛剑，根本连个眼角余光都没给他，摆明着不会留活路啊！

　　他本田斯比想要投降，也没有那个退路，唯有旗帜鲜明地反对！

　　果不其然，下一刻高天心望向脸色惨白的本田斯比，嗤笑道：“你的任务就是带人过来，现在任务完成了，也就上路吧！”

　　面对如此蔑视，本田斯比并没有如抗日神剧里面的鬼子大喊着八嘎冲上去给手撕，却是冷冷地道：

　　“大和武士的荣耀绝不允许我不战投降，我相信他们更不会这样，你再强大，也要胜过我手中的妖刀！”

　　话音落下，不进反退，退避的过程中，身形疯狂闪动，一连晃出七八道虚影，朝着四面八方闪去。

　　如此影分身之术，哪怕天穹剑印与心念之控追击，威力也会不自觉地分散开来！

　　忍者的能力向来不在于攻击方面，而在于隐匿与遁术，因此本田斯比确实有自保的本钱！

　　而他的话语更是用心歹毒，将自己与刘毅东与薛剑绑在一起，荣耀之说，看似虚无，实际上对于很多人都至关重要。

　　“我也想试一试，不战而降，对于道心可不好呢！”

　　刘毅东首先表态。

　　太上灵情道的灵力就在体内运转，排除掉不利的心理，这位仙风道骨的少阳队长深吸一口气，微微一笑，诚恳地道。

　　薛剑同样点了点头，跨上了恶灵摩托，以行动做出答复后，才沉声道：“我不会使用凤凰之力，这份帮助，后面也会报答！”

　　“好吧，正巧时间还宽裕，就让你们心服口服！”

　　高天心洒然一笑，做了个请的手势。

　　下一刻，率先发动进攻的却是刘毅东！

　　一柄没有剑柄的小剑现于他的三指之中，持剑的姿势有些像雄霸与败亡之剑融为一体，却是修真法宝雏形·少阳！

　　少阳团队之名，大半由此剑博来，此时的刘毅动身形一晃间，驭剑如龙，绵延层叠，直指高天心，轻灵飘逸间，又有着若雷霆轰鸣的莫大威力！

　　他的剑法走的是修真御剑路数，整个人的身体轻如鸿毛，力量完全附于剑上，随剑势带动，飘扬飞转，将修真宝物的灵性彻底发挥！

　　这般修行下去，到了二难度超凡，便可御剑飞行，取敌首级于数里之外，拥有赫赫神威！

　　“好！”高天心目光一亮，颔首道。

　　刘毅东的实力距离一难度巅峰仍有一线之隔，可比起毛小青专攻符箓，他的攻击方式才更贴近于一名修真者。

　　此刻御剑而起，其温润而雅的气质也变得刚硬果决起来，百折不饶的信念，更是值得称赞！

　　“可惜终究是雏形……”

　　下一刻，高天心又感叹了一句，并指如剑，竟然连赫炎都不出，直截了当地迎向少阳。

　　“你也太过狂妄！”

　　刘毅东眼中闪过怒色，自他少阳剑炼出后，还从来没有人敢如此轻慢地对待。

　　但他却没有托大，灵力一动，无声无息间，整个剑路便走了弧线，斜割高天心咽喉。

　　“是不是托大，你很快就知道了！”

　　高天心窥破刘毅东所思所想，双指轻巧地施展出连绵不绝的剑势，重重相叠，层层相递，阴阳相合，生生不息，那少阳剑无论多么巧妙，都被斩了个正着！

　　在先天真劲与心念之护的双重加持下，双指竟是坚逾金铁，发出刺耳的交击声，脸色一白的更不是高天心，却是刘毅东！

　　因为他无比心痛的是，少阳剑有了一丝损伤！

　　“超凡法宝，灵性自成，不入超凡，终究是……一块凡铁！”

　　高天心摇了摇头，右手边的赫炎这时方才直接升腾，大开大合，气势磅礴，与一柄飘忽如电、如影随形的妖刀交击。

　　剑势刀光不分上下，但赫炎上下熊熊流转出的劫焰火炎却蒸腾得妖刀滋滋作响，与本田斯比惊怒交集的闷哼声交错。

　　下一刻，高天心身子微侧，左手向前拂起，正与一辆狂飙冲击的地狱战车撞了个正着。

　　一截衣袖与一辆狂飙的战车相碰，理应是前者被碾得粉碎，可在薛剑的感官中，他撞向的仿佛是一座巍峨高山，完全不可撼动，连人带车给整个撞飞出去！

　　巨大的差距，在这一刻显露无遗！

　　斩少阳，御妖刀，退薛剑，兔起鹘落之间，三人连连在高天心手中吃瘪！

　　如此没完，先天功毫无保留地外放，与心念力全力配合，但见一枚枚剑印组合拼接，竟然形成了一柄丈许之长的恢宏巨剑！

　　其上升腾起细碎的火苗，窒息般的压力排山倒海般朝着三人压至！

　　目睹这一幕，少阳剑直接发出呜咽似的声响，瞬间回归袖中，再也不敢出来。

　　本田斯比就更窝囊了，畏惧地一下闪身，消失无踪，什么大和武士的荣光，不知被抛到什么犄角旮旯……

　　“大梦先觉，灵神苏醒！”

　　唯独刘毅东本人毫无放弃之念，身形一晃，遁至薛剑身上，举掌拍向他的后心。

　　薛剑浑身一颤，地狱之火大盛，气势积蓄到极致的灵魂锁链狂舞而去，居然将天穹巨剑牢牢束缚住。

　　刘毅东仿佛早就预见到这一幕，身着的无痕衣光芒大盛，少阳剑再度升腾。

　　原来方才的入袖，却是以宝衣与灵力温养，增其锐锋！

　　刹那之间，光芒就充塞视野，涌动起铺天盖地的耀目烈阳，让高天心都仿佛置身于一片无边无际的光明海洋中！

　　视线的遮蔽，使得十数道光芒交错切割，暴风疾雨般地朝着巨剑卷去，竟顺着锁链困缚的痕迹，将巨剑隐隐分割成数部分，首尾不能兼顾。

　　“哈！”

　　本田斯比窥得便宜，妖刀幻魔之力大涨，一头头古怪狰狞的兽形生物透身，然后奇异般地凝于一点，一刀横斩！

　　这一刀锋芒不显，却是将力量完全地凝聚在妖刀之锋的一线，巨剑终于发出不堪重负的连续碎裂声，恍若冰块，瞬间碎裂，在空中变成近百枚飞舞的剑印。

　　“你的剑被我破了，还想收服我们？哈哈哈哈……哈……”

　　本田斯比狂笑起来，充满着无比的得意与骄狂，竟是忽略了刘毅东与薛剑的作用，将这一击的功劳全揽在自己身上了。

　　这家伙“完美”地诠释了什么叫欺软怕硬，不要脸皮。

　　然而笑了没几声，立刻戛然而止！

　　因为随着天穹剑印的四散开，一柄暗金色泽、流转出莫名能量的剑显现出来——

　　剑中之剑！

　　“你明明比他们强许多，为什么要用这种软绵绵的攻击？”与此同时，黑凤凰的声音居然自高天心的心灵中响起。

　　高天心固然猜测到黑凤凰携带一半凤凰之力恐怕附到覆雨之上了，但当她真正出声，仍旧惊了惊。

　　话说妹子，你好歹刚刚“阵亡”，是不是等待一段时间再发表自己存在感？

　　黑凤凰才不管高天心的感受，一边点评着高天心的攻击方式，一边蓬勃起熊熊意念之力，化作飞舞升腾的凤凰，注入高天心体内。

　　高天心眉头一耸：“琴葛蕾，你做什么？”

　　黑凤凰恶声恶气地道：“我不想听到那个弱小女人的名字，叫我凤凰！”

　　高天心汗了一个，回答道：“好吧，凤凰……你准备闹哪样？”

　　“我要做的很简单，你之前展露出的气息有毁灭一切的霸气，我很喜欢，现在加上我的凤凰之力，肯定更加无敌！去，用最锋利的姿势去向世界宣泄你的侵略与力量吧！”

　　于是乎，高天心默默感受着凤凰之力与唯我剑心的结合，生出恶趣味，突然朝着本田斯比三人道：“你们成功地让我感受到一丝压力，够资格接我新近悟出的杀招了——”

　　感到一丝压力！

　　够资格接招了！

　　此时此刻，高天心一语与那外显的狂然气势，令刘毅东、薛剑与本田斯比感到无比地骇然。

　　而这绝不仅仅是狂言，那剑锋轻轻的一记转动，其内蕴含着的无比威能便沉甸甸地压在三人心头，一经绽放，必能挥洒出沛然莫之能御的极致光芒！

　　恍惚间，他们感到自己真的是对上了守关BOSS！

　　但是已经来不及思考这种令人极度抓狂的错觉感是怎么回事了，因为高天心的剑到了……

　　“接我新创的凤凰绝灭！！！”


第19章 凤凰绝灭！

　　剑一动，无数细碎如火苗般的劲力再度绽放，不同于之前萦绕于天穹剑印表面的“装饰”，这一回它们在剑身上方现出顾盼生威的凤凰与麒麟虚影！

　　两大神兽的心灵与火焰之力，挥扬出化玄煌烈，滔天之炎，扑面而去。

　　火海无涯，心境无边，这一瞬间的爆发，挟无边神威，浩浩荡荡，将发出惊恐怪叫的本田斯比无死角地淹没。

　　不错，是淹没！

　　纵横捭阖、无穷无尽的火劲看起来是单方面地涌动，实则卷成了一个幕天席地的火焰风暴，瞬间把本田斯比上下左右，所有能够腾挪闪避的空间全部锁死！

　　“幻魔……保护我呀呀呀！”

　　本田斯比面孔扭曲，狂吼出声，一个色泽阴沉、鬼气森森的圆形护罩陡然出现在他的身体外，莫名的气流自妖刀处迸发出来，蒸腾得他的身形都开始扭曲模糊。

　　“没用的！”高天心莫名剑意吞吐闪烁，直直地切入护罩的薄弱处，竟是干脆无比地破开，淡然道，“幻魔之道，不过是替死之术，你真以为是无敌防御不成？”

　　“不！！！！！！！”

　　本田斯比放声惨嚎，通过之前的交锋，自以为对高天心的剑势有了了解，却不知真正被窥破虚实的是他自己！

　　这一刻，幻魔之道被内外倾轧，到达极致的压力使得妖刀出现让本田斯比魂飞魄散的龟裂声。

　　知道生死关头，本田斯比纹章空间闪烁，一个漆黑骷髅头震颤而出，连连发出可怖的嘶鸣，竟是要与妖刀合二为一。

　　这是怨灵骸骨，一旦与妖刀融合，便能最大程度地激发幻魔之力，但战斗之后，这柄金色巅峰武器也将彻底损毁，所以本田斯比一直没有动用。

　　“小家子气！”高天心飒然一笑，手轻轻一挥。

　　嗖！

　　这颗怨灵骸骨由哪来，滚哪去，猛烈与本田斯比的掌心冲击，他那黑色的衣袖瞬间碎裂，一股肉眼可见的澜流顺着手臂席卷上去。

　　“啊啊啊啊啊！”

　　本田斯比再度惨嚎起来，整个手臂血光爆现，就好像是一条承受不住巨大扭曲力量的麻绳，活生生地炸裂开来。

　　而下一刻，那股螺旋之力还顺着他的肩膀往矮胖的身躯卷去，他整个人都将被如法炮制，扭曲炸裂，死得无比凄惨！

　　这种痛苦深入灵魂，简直就像是将整个人切割成无数碎片，揉碎了再拼装起来，偏偏本田斯比得眼睁睁、活生生地目睹这一幕。

　　“凤凰分解之力？”当局者迷旁观者清，刚刚经历过大劫的变种人齐齐变了色，眨也不眨地看着高天心周身透出的磅礴能量……

　　但这个时候，薛剑的锁链却抢将上来，卷住本田斯比的腰，准备脱出这可怕强绝的一剑。

　　“先保住你自己吧！”

　　不过下一刻，伴随着高天心笃定的声音响起，第二波剑势的爆发彻底展开！

　　那些淹没过本田斯比，眼见着即将消散的火劲在空中划出一个圆润无暇的半弧，居然重新收敛于高天心的胸前。

　　一声轻鸣，聚合分散，逐辟成形，化作一柄镌雅清秀却又内蕴灾劫的长剑，剑身纹刻道道火纹！

　　准确的说，这才是得凤凰之力灌注的赫炎真正形态，先前的喧嚣火劲，仅仅是心念之转的一种前置变化！

　　那么区区一种变化就能废掉本田斯比，真正意义上的剑势……又该是如何精妙？

　　恰恰相反，高天心接下来的一剑并不精妙，反倒是简单到极致。

　　在先天真劲全力的灌注下，赫炎周遭涌动起实质的火焰光芒，形成一个扁平宽大的阔剑，便如之前的巨剑，往下一压，这么直直地拍了下来。

　　整个动作，简直就像是拍苍蝇一般！

　　首当其冲薛剑却感到一股难以形容的狂飙劲风朝自己封至，明明是至为简单的一剑，实则在剑尖处，却是大巧若拙，凝聚出一个非同凡响的剑影之域。

　　在源源不断的力量灌注下，每一道细微的剑影里都蕴含着惊人的威压，于那狭窄到第三者都无法察觉的空间区域内流转爆闪，密集交错。

　　如此威仪，绝对到达了半领域之境，甚至比起某些威力较弱的领域都要强势！

　　于是乎，这片浓缩剑域，便狠狠地锥入墨绿色的地狱光焰里，打在那魔力核心之上！

　　嘭！

　　地狱之火瞬间散落开来，露出薛剑恢复人形的头部，血统变身竟已被硬生生地停止！

　　惨白的脸色与嘴唇里疯狂涌出的鲜艳之血，白与红在这一刻鲜明的对比映衬，显得无比触目惊心。

　　他身体更是猛然一震，仿佛被一座无形的大山正面砸中，胯下的恶灵摩托发出不堪重负的咯吱声，直接碎开。

　　下一刻，肌肉开始在凤凰之力下分解撕扯，眨眼间就露出了血淋淋的白骨……

　　以薛剑的意志力，都发出不可抑止的惨呼，往后跌去，感到死亡的大恐怖沉甸甸地压在心头！

　　最为可怕的是，高天心的剑势依旧未尽。

　　剑域是剑域，赫炎是赫炎，这一剑如果继续落下，血统被破的薛剑只会连人带车变成一滩模糊的血肉。

　　所幸高天心要的是心服口服，并未下真正杀手，废掉薛剑的战斗力后，剑光一转，落向最后的刘毅东。

　　刘毅东知道胜负成败在此一举，他袖中的左手捏住一片莲叶，心灵空明，决然出剑，灵情玉符与少阳飞剑组合成一道符剑，穿插交汇，硬生生列出小型剑阵，迎了上去！

　　可惜……依旧没用！

　　只因这一回，赫炎由绝对的力，转为绝对的速！

　　凤凰之速，展翅翱翔！

　　剑势根本不与刘毅东正面对拼，而是纯粹轮转，围绕着他咄咄逼人地游走，编织出一道密不透风的剑网！

　　这剑网既有天心九转的灵活多变，又具凤凰之力的恢宏伟力，刘毅东的剑阵几乎是瞬息即破，然后披头散发的他左冲右突，活动的范围却急剧狭窄！

　　如此这画面，让人想到的唯有一个词——穷途末路！

　　所以下一息……

　　灵情玉符——破！

　　少阳飞剑——破！

　　无痕宝衣——破！

　　最终，随着高天心剑锋的稍稍一转，那夺命的剑光才沿着他的身体擦过，命运多舛的恶魔岛再度猛烈摇晃，剑风正面波及到的地面再度土崩瓦解，荡然无存！

　　但是不同于之前的倾斜、崩塌、分解，这一回碎落的砖石在精妙的操控下，被一股庞然大力直接重重压向地面，碎石四溅与尘土飞扬不见，极致的伤害却将岛屿整个射穿，海水通过那孔洞急速涌动上来！

　　这便是霸气恢宏的绝强一剑——

　　凤凰绝灭！

　　这一刻，就连刚刚结束了一场最为疲惫战斗的金刚狼、暴风女、白皇后等人，都露出不可抑止的骇然之色。

　　“哈哈，这才是力量，这才是绝灭，我与你真是完美的配合！”

　　黑凤凰得意的娇笑声响彻高天心心灵，沉浸在毁灭与破坏的美妙感觉里，高天心也露出满意之色。

　　正如他让幽若充分发挥出功力优势的指点般，既然实力达到了超凡层次，完全凌驾于一难度异化层面，就要将这种优势充分发挥出来。

　　或许是能力全面的问题，高天心一直想要追求一种纯粹的攻击杀招！

　　一如钢铁侠世界破灭铁霸王交叉骨的无双一式！

　　一如燕晓兰化四周之气、刮两极之流的圣剑四诀！

　　在吸纳了剑圣灭天绝地剑廿三元神剑气后，高天心对于灭绝之意有所感悟的同时，就开始将天穹剑印、火灵劫炎、先天心念结合，而此时此刻，终于通过凤凰之力拧成一股绳！

　　高天心点点头，随意地一甩，濒死光罩下的本田斯比想要求饶，只是张开嘴，却连任何声音都发不出，唯有腥热的鲜血从喉间涌来，瞬间将口中的空隙填满。

　　这已经是他最后的感觉……

　　死！

　　至始至终，连一句废话都没有，却代表着最深刻的蔑视，而刘毅东与薛剑同样只当这人不存在。

　　前者默默地涂抹着生命之泉，努力站起身来，已是虚弱地晃了晃，对着高天心道：“你赢了！”

　　刘毅东也苦笑一声，点头道：“败给你这样的人，没什么好不服气的，我少阳甘拜下风！”

　　“很好！”血色结晶落入袖中，高天心顺手火劲一吐，将本田斯比尸体焚去后，朝着金刚狼、暴风女、白皇后、绯红女巫乃至苏醒过来的琴葛蕾微笑示意，举步迈向时空之门。

　　柏若璃在时空的另一头维持着能量，幽若、小仙女龙、吴城笑等同伴也还在史崔克的研究基地战斗，既然已经拿下狙击模式的三强者，功成圆满，自然要尽快回去。

　　谁料这一刻，X教授望向刘毅东与薛剑，心电感应突然发出无形的力量，钻入战后虚弱的两人脑中。

　　这两位队长虽然使用生命之泉恢复了部分战斗伤势，但心灵精神方面本就与X教授相差很大，一下子中了招，身子僵硬在原地，双眼徐徐闭上。

　　“教授？！”高天心不动声色，并没有戒备，而是露出询问之意。

　　他知道，以X教授的为人，既然这么做了，就肯定有道理。

　　“我封印了他们这段记忆，关于这一战的过程，他们会遗忘掉大部分，只记得被你打败的事实！”

　　X教授给予解释后，下一刻，心灵力量居然也进入高天心的脑海中：“不光是他们，连你的记忆也必须封印！”

　　高天心怔了怔，似笑非笑地道：“这又是一九六二年的我拜托您的事情？是怕根据这一战的细节，在未来刻意地去做某些事情，反而会适得其反？”

　　“不对，这样的话直接将我要做的事情转达，形成一种宿命般的轮回，岂不是更加省事？”

　　“是主宰规则的存在不允许我们直接告诉‘答案’，还是有什么更深层次的用意？”

　　听得高天心的分析，X教授露出赞赏：“到了合适的时候，你自然会明白！”

　　“时间悖论确实是个令人头疼的问题，与其想得太多，不如顺其自然！”高天心轻松地一笑，“来吧！”

　　“这个记忆封印共分三层，在特定的时间碰到特定的人时，会一一解除！而每解除一层封印，你会收到一段至关重要的提示，对应接下来的行动！”

　　在柔和浩大的心灵力量入体之前，X教授富有磁性的声音回荡在脑海，刻下了最后一句话：

　　“记住，无法形成时空之圆环，你们时空穿梭者所有的收获甚至生命都会被抹去！这才是你们这趟旅程中……”

　　“最困难的一点！！！”


第20章 洪水猛兽

　　柏若璃一手握住如梦似幻的宝珠，一手向时空节点源源不断地输入梦靥之力。

　　毫无疑问，空间设定时空节点得到能量灌注后才能形成时空之门，而不是时空之门一步到位，就是为了让轮回者面对队友分离的挑战……

　　“已经过去七分钟了，时空之门最长维持十分钟，三分钟时间内，队长真能回归吗？”

　　有鉴于此，哪怕很清楚高天心的实力超凡，当时间一分一秒过去，柏若璃娴静的脸庞也不自觉地露出一丝焦急之色，想道：“万一正好有敌人在这个时候杀到该怎么办？”

　　“乌鸦嘴千万不能灵验啊！”下一刻，柏若璃皱了皱鼻子，呸了一声。

　　吴城笑若是知道柏若璃这一刻的心理活动，保证要绝倒。

　　可惜的是，怕鬼有鬼，好事不灵坏事灵，就在柏若璃暗暗祈祷不要来不要来时，拐角竟然真出现了一位面颊瘦削，手持双枪的狙击轮回者！

　　柏若璃权限探查一出，心头一沉，脸上却变得镇定自若，先一步抢先道：“我们双方的队长在时空之门那一头交手，胜者回归！”

　　这言下之意是，我们作为旁观的看客，如果对自己队长有信心，就耐着性子等待下去，别破坏时空之门。

　　“我是魂弑副队长萧任！”此人听了后，并没有放下警戒，依旧平举双枪，遥遥望着时空之门道。

　　“我是……”既然对方作自我介绍，柏若璃下意识地也想回答，但梦靥之力却敏锐地发现萧任眼角闪过犀利的光芒，心中警钟狂鸣，毫不迟疑地布置下了防护屏障！

　　砰！砰！砰……

　　下一刻，屏障就扩散出了点点波澜，险之又险地挡下了这一波子弹洪流！

　　“你不顾你队长的死活？我若是撤手，时空之门就会关闭，他们就回不来了！”柏若璃露出惊怒交集之色，呵斥道。

　　“薛剑能当上队长，就是实力无比强大，单挑他可从来没输过，他就算陷入那个时空内，自然有办法找回来……我担心什么？！”

　　“相比起来，我还是更想要你的血色结晶，并且得到狙击任务的奖励呀！”

　　萧任狞笑一声，双枪上纹刻的魔纹霍地大放光芒，化作灿烂的光芒钻入他体内，双脚大踏步地冲来，高速移动的身体背后竟拖出了一条银色彩带，肆意徜徉。

　　通过方才一击的试探，萧任已经确定了柏若璃耗费了很多能量在维持时空之门上，就算她现在放弃，也绝对打不过自己了！

　　如此大好机会，他怎么可能放过？

　　“真倒霉，碰到个自私自利的……”

　　柏若璃从萧任毫不迟疑的举动上，立刻知道这个人心性凉薄，光顾自己利益。

　　如此一来，她只能龟缩在防御屏障之后，苦苦支撑。

　　“队长，对不起了，我到极限了！”

　　一分钟不到，通过心灵链接确定吴城笑、影刃那边虽然结束了战斗，但短时间内赶不过来，柏若璃叹了口气，手已经准备从时空之门收回。

　　然而这一刻，她突然发现萧任眼皮一跳，脸色剧变，心头一喜，侧头望去，就见那时空之门连连波动，三道身影依次出现。

　　“队长，你终于……”柏若璃一见高天心出现，顿时大喜过望，顺势收回能量。

　　但她话到一半，却见那两位狙击一方的团队队长对视一眼，脸上满满是心有余悸的神色，拼命狂奔起来，就好像背后的高天心是可怕至极的洪水猛兽，要离得他越远越好。

　　“怎么怕成这样？”

　　“薛剑你……”

　　别说柏若璃觉得有些夸张，萧任甚至一下子傻住了。

　　自从认识薛剑以来，他为这位贴上的标签就是——坚毅冷酷，强大披靡！

　　虽然团队里面的大小事务都是萧任操劳的，包括队员的招揽，薛剑从来不闻不问，但萧任也从来不敢忽略薛剑的作用。

　　他坚信，这位战无不胜的队长与自己的管理才华结合在一起，才是魂弑最强大的凭仗！

　　所以这一刻，看到只知逃亡的薛剑，萧任的满脑子都是一个不敢置信的念头：“到底是什么样的敌人？能让薛剑怕到这种地步？”

　　萧任又哪里知道，短短的十分钟不到，对于薛剑他们而言，已经目睹了一场守关BOSS级别的激烈交锋！

　　而经历了黑凤凰一战，薛剑很清楚，单对单他根本不是高天心对手，因此后来虽联手败于高天心剑下，心态还算沉稳。

　　偏偏X教授将有关黑凤凰的记忆给封印掉了，只留下被高天心摧枯拉朽击败的凤凰绝灭。

　　没有了铺垫不说，心灵修改的副作用还使得凤凰绝灭之剑的印象深深地刻入心中——

　　那一剑，比起守关BOSS都要可怕得多，完全不可战胜！

　　如此一来，记忆还略显得模糊的薛剑失态逃跑就是完全正常的了，刘毅东也是此理，都是被X教授无意中坑了。

　　坑的还不止这两位队长……

　　越过薛剑与刘毅东，萧任的视线落在第三位步出时空之门的轮回者，见得这位俊朗潇洒，眉宇间带着一丝漫不经心的紫衣男子抬手，手指上一枚戒指耀起。

　　然后……薛剑前冲的身形猛然停滞，以后背为中心，一股石化波动朝着四面扩散开来，眨眼间就成为了一个石头人！

　　升阶到二难度超凡层次的石化射线，将薛剑直接石化！

　　嗖！

　　不过这一霎那，刘毅东已经甩出灵情玉符，全力施展每个世界只能使用一次的雷遁之术，整个身体包裹在一团绚烂雷光中，以电射星驰的速度瞬息消失。

　　有鉴于他团队里的李笑生已经被幽若生擒，高天心视线转移，霍然落在萧任身上。

　　“不要过来！”萧任只觉得汗毛倒竖，一股寒气由脚底直透头顶，这位魂弑副队长狂吼一声，猛然朝后暴退。

　　可惜晚了！

　　高天心手指一扬，赫炎在心念之控的作用下已然划出一道锋芒毕露的弧线，对着萧任一斩而过！

　　“啊！”

　　一只断手直接飞起，鲜血漫天飞溅，萧任发出撕心裂肺的惨嚎，也不知是痛是吓，整个人蜷缩成一团，朝着后面滚去，一路上各种防护道具拼命地往外丢。

　　谁知高天心似乎并没有追击的意思，一击之后，就收回了赫炎，愣愣地盯着这柄一路伴随走来的主剑发呆，眉头紧皱，似乎在思索一个难解的问题。

　　于是乎，萧任那些道具形成的光罩屏障在空气中不断闪耀，却完全是无用功。

　　他唯有眼睁睁地望着价值至少五千点积分的道具化作灰灰，先天真劲通过伤口狂袭经脉，再度狂喷一口鲜血，满脸都是灰败之色。

　　“哇噻！”

　　柏若璃双手掩嘴，在星球大战世界她也经历过巅峰强队的追杀，外加剧情土著与机器人包围，和吴城笑才九死一生。

　　是以她知道，这类能够参与守关狙击或守关挑战的强队队长，绝对有真才实学！

　　那么高天心是怎么厉害到让两名轮回队长斗志全无，看到他就好像老鼠见到猫一样？

　　当柏若璃询问时空之门那边具体发生了什么，高天心眼神凝了一下，下意识地抚了抚御风剑匣，上面的凤凰印记却是无踪，嚣张霸道的黑凤凰也不知去了哪里：“战了一场，就这样了吧……”

　　“酷！”柏若璃追星似的啧了啧嘴。

　　另一边，幽若一行听到柏若璃有难，以最快速度赶来。

　　在队伍中，四肢被禁锢，被兽人小萨提着的李笑生一路上居然没有停过嘴：

　　“我说美女啊，你为什么拥有那么深厚的内力呢？从新人世界开始修炼内力，也不应该啊……有什么秘方吗？”

　　“要知道你可是以一敌四，DUANG的一下，就打败了我们四象诛神阵啊！”

　　“四象诛神阵这名字不错吧，我取的，队长不愿意，我就说服他啊，甭管合适不合适，招数名字一定要霸气，让敌人听了就觉得高大上，不敢匹敌！”

　　“瞧你这模样，你还不是队长？那你们队长能有多强啊……哦，或许是管理型人才？”

　　“唉，可惜你们很快要升去二难度了，否则在一难度能够继续潇洒，无敌啊！”

　　“我们少阳打不过你们，可以成为小弟的哦，别看我，我不脸红，反正我又不是队长，做不了主……”

　　“啧啧，如果有你们这样的老大，就有去酒馆吹嘘的资本有了，能骗到不少对二难度憧憬的小妹妹呢~~皮肤弹弹的~~”

　　……

　　当李笑生一路上絮絮叨叨，半牢骚半试探时，别说影刃、艾丽卡听得肌肉抽搐，就连平时话也不少的吴城笑都忍不住对幽若问了一句：“你怎么绑了这么个货来？”

　　“怪我喽？本来也想拿下那个用刀的平头，只是看这人会瞬移，威胁更大些，谁知道是个贱人啊！”

　　幽若扶住额头，近朱者赤，她这无奈的动作越来越像高天心，然后眼中寒光一闪：“要不我将他舌头拔下来？”

　　李笑生先是一惊，然后竟然厚颜无耻地笑了起来：“刀子嘴豆腐心的美女，心大大地好，咱们不打不相识，肯定能善待俘……”

　　话到这里，突然戛然而止。

　　不是幽若下了毒手，而是李笑生突然看到了自己的队长刘毅东包裹在雷光中，自眼前一闪而逝。

　　那一瞬间望过来的眼神中，透出深深的惊惧与无奈。

　　那是刘毅东啊，双学位硕士，在地球上任职心理咨询师，沉稳冷静无比的刘毅东，自己的队长！

　　李笑生瞠目结舌，感到世界都被颠覆了，若不是雷遁之法不可替代，他简直以为是出现了幻觉！

　　一个话痨，瞬间变成了哑巴。

　　“那就是你的队长？不怎么样嘛！也不对，能在老大手上逃生，已经不错了！”

　　吴城笑揶揄的声音响起，在得知柏若璃无碍后，幽若更是展颜一笑，摸了摸身侧闪烁的小脑袋，伸了个好看的懒腰道：

　　“啊，世界清净了！”


第21章 争相招揽

　　感到清净自在的不光是轮回者那一边，对于变种人而言，史崔克这座万恶的研究基地，终于走到了尽头……

　　激烈的枪声交织响起，好似永远不会断绝。

　　在一股喧嚣的火焰下，士兵手中的枪支瞬间在高温下融化成铁汁；

　　一只绝对不属于人类该有的弹性手臂又紧随而至，那些装备最为精良的士兵就如玩具般，被轻而易举地扫到一旁；

　　然后一道隐形的身影来去突入，进入到大后方摧毁武器库，让士兵再也没法得到源源不断的补给；

　　又有变种人遥遥吸摄，无数带着温度的猩红鲜血在空气中滚滚流动，化作血之箭矢，飞射四方；

　　再有变种人体生利刺，摇头晃脑间飙射开去，哪怕最终被机枪扫得千疮百孔，也干掉了足足两个小队的士兵；

　　随着囚禁区一个接一个的解放，变种人异能的可怕，终于开始展露无遗！

　　“地狱里已经为你们这些畜生留好地方了！”

　　鲜血，开始在这座隐秘的研究基地里面蔓延，渗透进每一寸土地。

　　正如一位变种人冲破牢笼人时候大吼的声音那样，那些过往将变种人肆无忌惮地解剖研究、反复试验的人，终究品尝到了报应是什么滋味……

　　当然，最了解剧情的轮回者，才知道怎样才能逼出剧情人物的痛脚。

　　毫无疑问，小仙女龙将研究区资料一锅端的态度，就将史崔克彻底逼急了。

　　他几十年的努力，绝对不容许被变种人得到。

　　更别提艾德斯早早到达狙击点，爆破一枪就将直升机毁去，所以他更要反击，更要……

　　灭绝！

　　“启动自毁程序！”

　　被夜行者险之又险救走的史崔克望向研究基地的方向，阴狠地吐出这么一句话。

　　轰！轰！轰！

　　霎那间，研究基地里面早已安装的自毁装置就接连爆炸，哪怕发现不对劲的变种人及时地制止，随着水坝上一道道触目惊心的裂痕蔓延，整个基地也开始猛烈摇晃！

　　这座变种人秘密研究基地建于阿尔卡利湖水坝下方，地处加拿大的英属哥伦比亚省，原剧情里水坝的崩塌，就险些将X教授、金刚狼、暴风女等一众主力全部干掉。

　　为此，还是琴葛蕾牺牲自己，才让众人脱困，由此可见这同归一招的狠辣。

　　不过高天心在得知史崔克逃跑的一霎那，就知道这位反派BOSS肯定会下达自毁的命令，所以这种自毁……

　　也能被利用！

　　此刻小仙女龙便单手提起一个人，幅度很大地摇晃起来：“瞧瞧，我刚才说得没错吧，威廉·史崔克不会放过知情人，他会统统灭口！”

　　被她摇得七晕八素的人正是那位梳着大背头的研究员。

　　准确的说，他是史崔克科研团队的首席人物，此刻不住地点头，似乎表达臣服之意。

　　小仙女龙满意地止住动作，用不容置疑的口吻道：“说出来隐秘资料还有艾德曼合金藏在哪里，你的家人还有救！”

　　“我没有家人……”然而中年男人好半响缓过气来后，却吐出一句让小仙女龙愕然的话。

　　然后强调道：“我也不需要有家人！”

　　“该死的，这是一个工作狂人。”小仙女龙立刻感到棘手了，她毕竟不是那种专门审讯的职业，所能想到的，也就是从身边人入手。

　　现在对方没有这方面的破绽，想要掏出秘密，就相当困难了。

　　“奇怪，我没见过你，你不是那几个变种人组织的……异能是什么……是狩猎者吗……”谁料下一刻，中年男人竟是望着小仙女龙双眼发亮地问道。

　　小仙女龙极其讨厌这种研究的眼神，却从中敏锐地发现了机会，歪了歪脑袋，陡然变回仙女龙身，然后使用出魔法来。

　　果不其然，中年男子先是愣住，然后浑身跟得了癫痫般颤抖起来，激动到无法自己，搓着手反复念叨道：“哦，天神啊，您造物的杰作是如此地美妙，如此不可思议……”

　　“哼，哼，我当然是完美的！”小仙女龙听了得意地昂起脖子，她最喜欢别人夸自己漂亮，从高天心嘴里说出最让她飘飘然，其他人也马马虎虎。

　　然而万万没想到的是，中年男子习惯性的话脱口而出：“快，快，去准备试验，我完全等不及了！”

　　小仙女龙嘭的一下恢复人身，怒不可遏地提起中年男子朝地上掼去，连破军的台词都吼出来了：“想解剖我？我要你死得好惨啊啊啊啊！”

　　不过终究，她仅仅是将这位完全无惧生死，只有狂热研究欲望的大背头打晕，提在手上，去与高天心会合。

　　数分钟后，众人终于会合，高天心将薛剑与李笑生石化，丢入空间洞府后，当先开路的小萨推开金属门，顿时一股湿气扑面而来，直达心扉，一条奔腾的长河出现在眼前。

　　阿尔卡利大水坝！

　　不过众人并没有放松下来，因为此刻那水坝上面爬满了无数触目惊心的裂痕，眼见着就要崩溃，而枪声立起！

　　外面有埋伏！

　　不错，史崔克在远程启动基地自毁程序后，又从最近的军事基地调动了数驾武装直升机，虎视眈眈在水坝上空巡视。

　　一旦发现有人逃出，无论是士兵、科研人员，还是变种人，统统格杀！

　　轮回者们刚一冒头，从半空中倾泻下的子弹洪流，就构筑成死神的阴冷触手，张牙舞爪地朝着所有人疾扑而至！

　　但大家防范归防范，脸上却没有丝毫紧张之色，高天心则直接踏前一步，气定神闲，无比自信地单手上扬，直举天穹。

　　霎那间，庞大的气劲便如海啸滂湃，狂风回旋，将上方数丈内的区域笼罩进去，那些子弹便如泥牛入海，统统投入到那回旋的风卷内。

　　如此没完，他所站立的地面霍地开裂，无数碎石缓缓漂浮，与天穹剑印一起，开始构架出一个庞大的龙卷风……

　　直送天空！

　　作为子弹狙击的“回礼”，浩浩荡荡地朝着武装直升机飞去，瞬间就将三架距离最近的直升机吞噬进去。

　　“咦，短短时间没见，老大的心念之控怎么变得这么强？”吴城笑感受到这般举轻若重的反击，讶异地嘟囔了一句。

　　而距离较远的武装直升机上，一位腰杆挺得笔直的军官恶狠狠地挥舞着拳头，下令道：“绝不能让这些变种杂碎继续嚣张下去，通知基地，出动黑鹰……”

　　砰！

　　打断他的话音，是一发爆裂弹与眉心的血洞。

　　“长官……不！！！”

　　驾驶员与身旁的士兵惊怒至极地望着军官软倒下去，更令他们骇然的是，那发完全穿颅而过的子弹在空气中留下了一道清晰的轨迹。

　　由此推断，那些士兵唰地一下望向了水坝的方向。

　　是那里！

　　子弹是从那里射出的！

　　但是怎么可能，如此距离，完全超出狙击枪的最长射程了啊！

　　不，完全有可能，对方是变种人，不能用常理揣度的变种人！

　　这么说，我们全部暴露在对方的瞄准镜下？

　　下一刻，悚然大惊的士兵们似乎感到有一股股灼热无比的威压直袭面庞，颅骨内的大脑被子弹搅成稀巴烂的恐怖，让人遍体生出凝若实质的死亡寒意袭遍全身，恐惧地喊出一个词：“走！”

　　“漂亮！”

　　高天心竖起了大拇指，位于狙击点的艾德斯回了个手势，幽灵般地消失在上面。

　　艾德斯精准的狙击，扼杀掉史崔克歹毒的毁灭行动，自此，阶段任务一总算是完成了。

　　“阶段任务一·探查研究基地，完成，探索度：93.6%，评价：完美，额外奖励150点特殊积分。”

　　“阶段任务二开启，由于轮回者完美地捣毁了威廉·史崔克的变种人研究基地，X学校或兄弟会的大门将向你们敞开。”

　　“选择两大剧情阵营其一加入，提升相关剧情人物的感官，参与到变种人大事件中。”

　　“注：一旦进入时空节点，未完成的阶段任务将有一定程度的调节，依旧于轮回者所选择的剧情阵营有紧密关联。”

　　纹章提示一出，远远的，大坝旁的雪地上已经出现了两伙形貌各异的人——

　　左边的一方是以眼神睿智，面容温和的X教授为首，虽然“不久前”刚刚见过，但高天心已是记不得了。

　　右边的一方则是头戴铁盔，黑红披风随风飘扬，威风凛凛的老者，正是变种人兄弟会的创始者万磁王！

　　“查尔斯，看来这群年轻人完成了不起的事情呢！”

　　眼见着高天心一行接近，并且带着大批或昏迷，或相扶相助的变种人，万磁王微笑着道。

　　他的话语里，透出真心的欢愉。

　　虽然性格、经历、理念的不同导致了行事方式的极大分歧，但对于变种人的保护态度，万磁王与X教授如出一辙，最终目的其实是不变的。

　　这也是双方相爱相杀……呸，相争相斗，却一直不下死手的原因，一对气场满满的老朋友嘛！

　　言归正传，X教授点头回应了万磁王的话，视线在高天心身上扫过，丝毫不露异色。

　　再望向脱出囚笼的变种人，目光转动间，每个人都感觉这位睿智慈祥的老者在与自己对视。

　　那褐色眼眸透出的温和之意透入心扉，不少瑟瑟发抖的变种人不自觉地平静下来，有了一种发自内心的安宁之意。

　　与此同时，昏迷过去的死亡女、牌皇等人也纷纷醒来，瞳孔中的色泽开始恢复正常，摆脱驯化液的可怕效果。

　　做完这一切后，X教授和万磁王对视一眼：“年轻人们，你愿意加入X学校/兄弟会，为了变种人的生存出力吗？”

　　这两位变种人领袖的争相招揽一出，一众守关挑战轮回者露出荣耀的神色，然后纷纷望向高天心。

　　而高天心沉吟了一下，则将目光落在万磁王的方向。


第22章 我是异能导师？

　　当高天心望向万磁王的时候，吴城笑等人都以为接下来大家要加入兄弟会。

　　平心而论，虽然X战警是电影中主角团队，但站在轮回者的角度，还是更倾向兄弟会。

　　原因很简单，万磁王做事老辣果断，完全站在变种人利益一边，X教授则显得有些优柔寡断，太过在意人类的感觉。

　　换在其他剧情世界，吴城笑等人并不觉得自己得到空间强化，就彻底超脱于普通人之上作威作福了。

　　但毫无疑问，X战警世界的主旋律是变种人，这种世界老是在乎普通人类的立场，不是蛋疼吗？

　　“兄弟会，不错的选择！”

　　不料就在这时，高天心就朝着X教授望去。

　　“咦，老大也会犹豫吗？鱼与熊掌，终究不可兼得吧……”吴城笑正奇怪着，耳畔突然响起一声惊恐到极致的呼号，“洪水来了！！！”

　　众人一惊，回过头去，就见滔天的沧海巨浪已然铺天盖地，狂袭而来。

　　在史崔克狠辣的自毁爆炸与大自然的神威下，原本就支撑到极致的大坝瞬间崩毁成无数巨石碎块，连带上两岸的雪地，在冲击的碰撞下，一并发出轰天的巨响。

　　整个天地犹如被狂涛惊醒的洪荒猛兽，疯狂地咆哮倾泻，不片刻就已经冲到了眼前。

　　而站在这片土地，仰望的这个角度，正好将这一幕天河倾泻，云海翻腾的壮阔景象收入眼帘，别说之前那名惊呼的变种人，就连吴城笑、艾德斯等人都不可抑止地露出惊色。

　　唯有万磁王傲然一笑，双掌徐徐撑开，披风飘扬，整个人向着半空升去。

　　他这下操控磁场当然不是为了逃跑，未到半空，就听嗖嗖嗖的破空声不断响起，一连十数块厚重结实的巨大钢板竟然穿梭而来，拼接组合，抵挡在众人前方，构建出一个半圆形的简陋钢铁堤坝！

　　“他要硬抗？”艾德斯见了，满心不解地道。

　　哪怕是再庞大的钢铁堤坝，在千钧洪涛之下也是螳臂当车，更别说此方世界实力经过削弱调整，万磁王不可能具备漫画里面的变态实力！

　　所以没人看好这一轮人与自然的对拼！

　　然而事实却是……万磁王真的扛了下来！

　　那波涛洪流遭遇到钢铁堤坝，竟然被硬生生地遏制住，朝着两旁排开，空前的碰撞气势澎湃，形成旷世奇景！

　　“嘶！”

　　这一幕看得众人倒吸一口凉气，以一己之力面对势不可挡的滔天洪流，如此气魄出现在一个年过六十的老者身上，实在让年轻人为之羞愧！

　　唯有场中眼光最高明的寥寥几人才能看出，万磁王并非是呆板地硬抗，而是将那些钢板循着特殊的轨迹，不断地穿梭旋转，层层叠叠，将洪水的冲击力不断地分散，才有这近乎奇迹的一幕！

　　“咦？这怎么像是地网……”

　　而高天心更是看得心生疑惑，极度惊讶。

　　因为这运转能量的技巧与节点设置，活脱脱的是飞刀之技的地网天罗！

　　区别仅仅是地网天罗用飞刀或者剑印施展，万磁王则用流线型的巨大钢板代替，气势恢宏了无数倍，所以哪怕是最熟悉高天心能力的小仙女龙，一时间也没有认出来。

　　但天罗地网是高天心自个儿创的，其中运劲的法门清清楚楚，明明白白，他又怎么可能认不出来？

　　于是乎，高天心脑海中浮现出一个匪夷所思的念头——

　　“万磁王的这一招难不成是我传的？”

　　轰！轰！轰！轰……

　　不过人力终究穷时，哪怕万磁王对于磁场的控制已经到了登峰造极的层次，异能催动所需的精力与体力终究使得他没办法一直保持这种无敌守御之势！

　　当一股一股巨浪接连不断地拍击上来，万磁王身躯晃了一晃，脸色逐渐发白。

　　所幸这个时候，X教授也朝着身边人点了点头。

　　下一刻，暴风女立刻仰首望天，眼眸变成纯白之色，周围的空气膨胀波动，朝着天空升去。

　　犹如背水一战中的一幕上演了，电闪雷鸣，风起云涌，原本一碧如洗的天空直接变了脸，她则像女神一般，浮于天空，接受着万物的膜拜！

　　这正是暴风女控制气候的能力！

　　在加入X战警之前，暴风女的天赋显现，就曾受到土著非洲部落的崇拜，被称作天气女神，由此可见其呼风唤雷的强悍异能。

　　而当狂风呼啸刮来，作用于强劲的水流中，一道道漩涡飞速形成，卷动风雷作响，天地争鸣，将这起大势推上另一个高潮。

　　而紧接着，拥有知性美感气质的琴葛蕾走出一步，右手挥扬，瞳孔中霍地出现红火色的凤凰之力。

　　在这股庞然意念力的催动下，漩涡立刻疯狂地吸纳水流，向上盘旋高升，转眼间已经变成一个个龙卷水柱，将洪水朝着天上引去，帮助万磁王分摊压力。

　　“这种念控，实在可怕！”吴城笑喃喃地道。

　　单就念力控制方面，先将心念之控作为主打能力，后来又转为原力冲击的吴城笑，比起高天心都更有发言权，同样，研究得也更加透彻。

　　外行看热闹，内行看门道，别人觉得琴葛蕾这一手基于暴风女的风暴漩涡之上，没什么了不起，吴城笑却很清楚，想要做到这一切是多么困难！

　　尤其是琴葛蕾一次性升腾起十个龙卷水柱！

　　不过从颤抖的双肩以及眼眸里不断波动的火红光泽来看，琴葛蕾对异能的操控力度远不及万磁王、暴风女那么挥洒自如。

　　“怪不得后面会有黑凤凰脱出，从这里也算预示凤凰之力失控的下场了……”

　　吴城笑刚刚闪过这个念头，却见正在思索万磁王金属版地网天罗的高天心转过头来，望着琴葛蕾道：“不对，你这样运用方法不对！”

　　琴葛蕾愣住，然后就见高天心徐徐抬起右手，一股无形的力量作用到自己体内，带动着凤凰之力疯狂却又自制地运转起来！

　　“啊！”

　　她发出一声不知是痛苦还是畅然的呻吟声，然后左手猛地一起上举，霎那之间，另外六道龙卷水柱也遥遥升起，形成遮天蔽日的恢弘景象！

　　而怪异的是，琴葛蕾“过度”地催动凤凰之力，不仅没有失控的迹象，反倒是比之前更加平顺！

　　疯狂与自制！

　　这分明是两种相斥的运转方式，偏偏在高天心的引导下又变得统一和谐！

　　“不可思议！”琴葛蕾连连惊叹。

　　此时的她不知道，正是这份力量运用的改变，在不久后的将来才能暂时压制住黑凤凰人格，成为没有如原剧情那般杀死X教授的原因之一。

　　而活到三代大决战的X教授，才能联手白皇后、绯红女巫与高天心，最终反过来拯救了琴葛蕾的性命！

　　但洪水的势头依旧猛烈，而水柱仅仅是上升却不是消失，眼见着即将向众人砸落，高天心又对着暴风女道：“分散掉洪流！”

　　“怎么做？”暴风女朝着高天心发出询问。

　　高天心下意识地送入一道意念，正是暴风女在背水一战内以怒啸风卷分散意念风暴磅礴压力的方式。

　　犹如黑珍珠般光彩夺目的暴风女眼中马上浮现出异泽，风暴由中心朝着四周扩散开来，连带着那些积蓄的洪流也像天女散花一般，朝着四面八方落去！

　　如此同心协力之下，洪水的冲击……终于被稳住了！

　　变种人议论纷纷，望向高天心的目光中，除了之前的感激外，又开始浮现出尊敬。

　　X教授为什么能获得那么多变种人由衷的敬意？

　　正因为他不单保护变种孩子，为变种人争取权力，还传授变种人如何正确操控异能，从而不会伤害到身边家人的方法！

　　现在高天心的做法，与X教授类似，都是异能导师！

　　但这一幕同样看得轮回者震惊不已。

　　高天心什么时候对于异能如此了解了？

　　不久之前的凶危战域挑战里，大家除了最终的底牌，其他能力都没有丝毫隐瞒，因此很清楚高天行的魔幻体系能力分明是心念力！

　　难道他就这样无师自通，举一反三了？

　　且不说轮回者们的百思不得其解，黑鸟战机没有出现，就这么耗在这里也不行，所以下一刻绯红女巫出手了。

　　她侧头深深地凝视了高天心一眼，绯红的光圈自其指掌间升腾而起，以令人瞠目结舌的速度扩散开来，作用的却非洪流，而是众人脚下的地面。

　　“现实扭曲？”见绯红女巫出手，艾丽卡不由自主地上前一步，似乎想要凭借这个动作看得更加清晰一些。

　　实际上通过破法者的魔力感应，她已经能够确定绯红女巫的魔力层次，与暴风女、琴葛蕾相仿。

　　但绯红女巫的现实扭曲之力实在是印象深刻，那种凭自己意愿随意改变现实，并且效果是永久性的力量太过惊人。

　　就好像神说要有光，光明就此产生，绯红女巫在漫画中吼出一句世上不再有变种人，结果变种人真的险些灭绝，比起用脑波强化机杀都要快捷……

　　同样这一回，绯红女巫随心所欲地扭曲了重力，众人脚下就好似有一层透明的地摊，托住他们的身体，朝着天空升去。

　　就这般，在众人的携手努力下，饶是那汹涌的海啸卷起千尺巨浪，也终究在脚下形成一条长长的海天一线，滚滚流过。

　　震耳欲聋的欢呼声在天空中响起，从史崔克研究基地逃生的变种人……

　　真正得救了！


第23章 通吃！

　　“哦，我们自由喽！！！”

　　“真正活着的感觉，真好！！！”

　　这一刻，欢声雷动，重见天日外加死里逃生，使得所有从研究基地逃出的变种人都情不自禁地拥抱在一起，生机与活力重归躯壳，欢呼雀跃。

　　虽然有些好奇心强的轮回者频频望向越发神秘莫测的高天心，心里猫抓似的痒痒，但大家很快也被这种热烈气氛感染。

　　吴城笑身边正巧有一位绿色长发、似乎能控制植物的软妹子，娇娇柔柔地靠过来。

　　吴城笑一见有戏，下意识地张开怀抱，腰间突然一痛，却见柏若璃冷冷地望着他，马上干笑起来，扩了扩胸。

　　同样有热情开放的女性变种人扑向外表俊朗的混血儿影刃，他手刚刚一动，艾丽卡无声无息地站在了一旁，手指又收了回去，装作把玩搜魂追梦。

　　“嘁，被女人管！”

　　艾德斯见了吴城笑和影刃的“惨状”，心中不屑地冷笑一声，刚要选一个自己看得顺眼的棕发大波妹子，突然发现绿皮兽人小萨盯着自己，下意识地避开目光。

　　但是下一刻，他就反应了过来，暴怒道：“你看我干什么？”

　　小萨吭哧吭哧得回答着，也不知是什么意思。

　　且不说恼羞成怒的艾德斯在一旁狂踹小萨，幽若与小仙女龙却在关注一位虎背熊腰，身材健壮，毛发浓密至极的壮汉。

　　“爸爸，爸爸！”因为原本跟在众人最后面缩头缩脑走着的闪烁在看到那人后，立刻双眼亮起，朝着他拼命摇手。

　　这正是她的养父剑齿虎啊！

　　按照权限上提供的经历来看，闪烁小时候在觉醒力量时，险些将周围的人统统送入扭曲空间内，她被这种能力吓坏了，拼命地逃出来。

　　若不是有剑齿虎收养，下场或许会很悲惨，但剑齿虎显然不是带孩子的料，养成了闪烁见到陌生人畏畏缩缩，胆小内向的特点。

　　同时至始至终没有摆脱掉那场初用异能的心理阴影……

　　因此后来的一场抓捕战中，由于摆脱不了心结，闪烁终究没能使用传送光门离开，以致于被史崔克抓捕。

　　至于她的养父剑齿虎虽然由于对史崔克的熟悉跑了出来，却沦落到了和金刚狼类似的下场，被打得失去了记忆。

　　此刻他连相伴一百多年的好基友罗根都记不得了，更加不可能认得这露出可爱笑容的紫发小女孩是自己的养女，居然龇出牙齿，露出强烈的恐吓之意。

　　“爸爸？”闪烁一下子傻住。

　　片刻后，默默地蹲了下去，捂住了小脸。

　　“别伤心，别伤心，你的爸爸只是失忆了，暂时认不得你了……用不了多久，你们父女就能团聚哦！”

　　幽若原本见到闪烁要跑回剑齿虎身边大急，觉得之前的投资要浪费了，现在这小女孩无助表情印入眼帘，心头又是一颤，真诚地希望她能回到父亲身边。

　　或许是这份心意打动了小丫头，闪烁终于主动握住她的手，在纤细的胳膊上找了个肌肉最突出的位置，不说话了。

　　“哥哥，为了闪烁小妹妹，我们加入兄弟会吧！”

　　小仙女龙见了则跑到仍旧在思索的高天心身边，低声提议道。

　　别说是行事容易急功近利的吴城笑、影刃等人，就算是小仙女龙，也不希望既帮助变种人，又去看政府的脸色行事。

　　“如果只能二选一的话，我应该也会选择兄弟会！不过这个开局相当不错，狙击轮回者一战就被我们打残了，所以目标自然也要更大些！”

　　说到这里，高天心突然望向吴城笑，露出“温和”的笑容来。

　　吴城笑浑身一哆嗦，涩声道：“老大，你别这样笑啊，你笑得我浑身发寒啊！”

　　所幸在心灵链接中，高天心解释道：

　　“城笑，想不想和X教授好好地谈谈心？他能帮助你掌握住双刃剑般的黑暗原力，嗯，就像同样在努力的小淘气与琴葛蕾一样！”

　　吴城笑听了目光亮起，重重地点头道：“当然愿意！”

　　“好！”高天心开始安排，“那么就兵分两路，我、幽若、影刃、泯进入兄弟会，吴城笑、柏若璃、艾德斯、小萨、艾丽卡加入X学校！”

　　下一刻，吴城笑在高天心的示意下，咯的一下，黑色原力沸腾，软倒下去。

　　柏若璃立刻悲呼道：“教授，救救他吧，他又发病了！”

　　吴城笑听得抽了抽腿，真有发病的迹象了……

　　当X教授施展心电感应，平复了吴城笑的黑暗原力时，高天心也朝着万磁王走去。

　　万磁王目光微微闪动了一下，露出由衷的笑意，伸出手来，以演讲般的语气道：

　　“我们有着无与伦比的能力，天生就该受到敬仰与崇敬，但现在却在人类社会危机求存！”

　　“是我们不够强吗？不，是我们不够团结！”

　　“只有像兄弟一样互帮互助，共经患难，才能真正开创出变种人的天空！欢迎加入兄弟会！”

　　另一边，望着高天心率众朝着万磁王所在地走去，暴风女和琴葛蕾有些急了，看着X教授，就希望他能挽留一下。

　　X教授以前一直说过，年轻人，尤其是有能力的年轻人，都很容易受到艾瑞克激进思想的影响与带动，无法给予这个世界多一些耐心与包容。

　　所以在暴风女与琴葛蕾看来，高天心选择对手万磁王无疑是个错误，X教授应该说服对方，将这位到了学校就能很快成为导师的男子争取过来。

　　谁知X教授摇了摇头，轻轻地安慰道：“没关系，我对他有信心！”

　　与此同时，收到守关挑战轮回者竟然兵分两路，分别加入X学校与兄弟会的信息后，王一刀与萧任等人简直是目眦欲裂……

　　鱼与熊掌，你们兼得，那么我们该如何是好啊啊啊？

　　……

　　三天后。

　　呼！

　　高天心睁开眼睛，步至窗前，仰首望向一碧如洗的蓝天，俯览着浪花拍击海岸，湿润的风轻轻拂面，与房内回荡的悠扬乐曲交融，心旷神怡。

　　他现在正在变种人兄弟会基地。

　　相较于电影中那个一看就知道见不得人的地下洞窟，空间里面的兄弟会基地就显得大气太多了，乃是一座气势恢宏的金属岛屿。

　　按理来说，想要进入兄弟会的基地并不容易，要取得较高的信任度。

　　所以高天心起初是准备受到刁难的。

　　别忘了，守关挑战模式轮回者还是黑户身份。

　　以前的剧情世界，要么是空间给予的合适身份，比如黑客帝国、钢铁侠、哈利波特，要么是古武世界那种查无可查的，比如神雕侠侣、风云，就算没有身份也无所谓。

　　但此方世界是信息化时代，一个人从出生起就有各种档案记录，证明他/她从小到大的“经历”，变种人亦不例外。

　　那么高天心一行的来历就实在可疑了。

　　他们没有任何身份证件与档案资料倒也罢了，关键的是兄弟会里面有专门调阅档案的黑客型变种人，侵入各国机要部门后，发现高天心等人还不是出自秘密部门。

　　这一支个个拥有至少三级变种人实力的小队突然冒出来，简直就像是外星人或平行世界来客……

　　有鉴于万磁王被背叛得连爱人都死去的经历，再根据电影中这位老年万磁王的薄情冷酷，如何取信他，是大问题。

　　谁知预期中的信任危机完全没有发生，万磁王就这么将高天心等人带进了基地，将他们安置下来。

　　这一点，遭到了某些兄弟会高层人员的非议，不过却被万磁王轻易地压下，如此态度，让影刃都有些觉得受宠若惊起来。

　　高天心则更加确定了，自己十之八九与年轻的艾瑞克有关系！

　　“以此次守关世界的穿梭时空模式，我进入过去的时空，在X战警·第一战剧情阶段见到年轻时期的万磁王，完全有可能！”

　　“但如果是这样的话，我们穿梭的就不是平行世界，而是单一世界，过去、现在、未来的各种关联因果不断纠缠……”

　　“嗯，第一次时空节点的经历似乎有记忆断层，难道我的记忆被封印了？”

　　“这个世界能封印我记忆的变种人，只有X教授、白皇后、琴葛蕾、绯红女巫这几位，后两位能力还不稳定，最有可能的是X教授……他这么做，又是为了什么？”

　　此刻高天心做完运动，一边在房间内布置起来，贴贴海报，摆弄花卉，一边大脑不断开动，推敲着前因后果。

　　正忙着呢，吱呀一声，门推开，幽若旁若无人地走了进来。

　　然而高天心仅仅是回头仔细打量了一下，就似笑非笑地道了句，还特意在墙上贴了张饥饿游戏的海报：“你不是幽若，恢复本来面目吧！”

　　“幽若”滞在原地，愣了少许时间，闪烁出诡异萤光的眼眸透出狡黠的笑意，自头顶开始变化出蓝色鳞片，眨眼间就变成了身材曼妙的魔形女。

　　“没想到这个时候的你，都能这么快地认出我呢！不过你应该先跟我说些话，再揭穿的！”

　　魔形女的声调里带着一股说不出的苦闷，便如猫的爪子轻轻挠着人的心扉，充满着诱惑。

　　这所谓的“说话”，自然就包括调情之类的手段。

　　反正在魔形女看来，幽若和高天心明显是一对情侣，亲密的举动绝不罕见，却不知幽若再大胆，顶多是被高天心一抱就酥了骨头，不可能如西方女性那么主动亲热。

　　不过再热情，素不相识的人也不会有这种交流，高天心精神一振，正要询问她是不是过去就认识自己，只见这位青春不老的变种人突然退后一步，正色道：

　　“瑞雯·达克霍姆，遵守四十年前的约定，来解除查尔斯布置下的第一层记忆封印！”


第24章 魔形女和绯红女巫

　　对于魔形女的挑逗，高天心能够不置可否地一笑，魅力型男就是要经历各种诱惑的考验，可魔形女这有关记忆封印的话实在令他不能淡定了。

　　毫无疑问，这不是开玩笑，魔形女最讨厌别人称呼她的人类姓名，现在竟然主动报上，可见她对于这件事情的郑重。

　　四十年前的约定……

　　果然是X战警·第一战剧情阶段了。

　　“来吧！”

　　高天心很是干脆，一眨不眨地看着魔形女瑞雯，就要看看这位异能并不属心灵力量方面的变种人怎么给自己解除记忆封印。

　　不料瑞雯的方法简单而明了，直接取出一颗类似异能结晶的圆球，印在高天心眉头上。

　　啪！

　　高天心脑海中一颤，好像一层无形的记忆屏障被轰碎了，一股股记忆流立刻流入心灵。

　　首先是有关黑凤凰背水一战的片段。

　　那一场战斗固然激烈无比，时间却不长，所以记忆碎片也没有多少，高天心仅有些微的不适，就大致了解到X教授那时还活着，有哪些人参与了战斗，最后琴葛蕾被成功救下。

　　其次是X教授在封印记忆之前，着重对他讲的那句话——

　　无法形成时空之圆环，时空穿梭者所有的收获甚至生命都会被抹去，这才是这趟旅程中最困难的一点！

　　“时空之圆环……时空之圆环……”高天心喃声低语。

　　正如之前所设想的，轮回者穿梭的是单一世界，过去、现在、未来的各种关联因果不断纠缠。

　　所谓单一世界，欧美电影里有回到未来系列，东方的世界高天心则想到了寻秦记。

　　主角项少龙穿越到战国时期，如果他的行为影响到了历史，使得嬴政不再成为秦始皇，那么他就会消失，照镜子都看不到自己。（电视剧设定）

　　这种穿越时空就是单一世界，原理很简单，历史一旦改变，新的世界就会覆盖掉旧的世界，那么项少龙属于旧世界里的黑历史，自然就不存在了……

　　但这种穿越模式也有很大的麻烦，蝴蝶扇一扇翅膀，还有蝴蝶效应呢，主角穿越到过去，更不可能什么事情都不做出改变。

　　所以寻秦记的结局就以小盘焚书坑儒，彻底消去了项少龙的影响为原因，解释了史书上为什么没项少龙这号人物。

　　如此，便是时空之圆环，首尾相连，将漏洞弥补，影响消弭。

　　反过来，如果时空圆环无法形成，明明轮回者预支了来自未来的影响与好处，却没能对上这份回报，那么……

　　轻则收获全无，重则直接被空间抹去！

　　还有一类穿越是平行世界理论，这种世界的主角就比较幸福了，完全能够取代秦始皇成为皇帝，开创一个新的帝国。

　　那样他自己也不会消失，因为这两个世界仅仅是相似，并不是相同，彼此间就没有关联，当然不会互相影响。

　　“果然，这次守关挑战的难点已经不在简单的杀敌上面！不过现在信息太少……不，似乎还有提示！”

　　最后，X教授提到三句提示中的第一句出现在高天心脑海中——

　　“恨为圈，冤冤相报无了结。”

　　“就这十个字的提示？”

　　高天心一愣，却听完成了托付，变得如释重负的魔形女懒洋洋地道：

　　“据说赐予你们时空穿梭力量的伟大存在限制了你们传递消息的权力，最多只允许三十个单词，还不能直接使用关键的字眼，就像夺宝奇兵的谜题一样……”

　　“嗯，对你们中国人来说，是三十个字，能够表达的意思太少了！所以你才要分成三次传达吗？真麻烦！”

　　“果然是空间限制吗？”高天心了然地点了点头，开始思索起话意来。

　　见高天心陷入沉思，魔形女在房间里走动着，拨弄了一下盛开的鲜花，又来到饥饿游戏的海报前赞了赞，最后坐在椅子上，舒展着充满着弹性与张力的身姿，提醒道：

　　“你们现在的处境有些麻烦，毕竟现在兄弟会里的成员都是年轻人，对于艾瑞克这么信任你们，有着抱怨与不满！”

　　“那个男孩，第一天来就要找激流，说他练什么刀法需要激流飓风的配合，会惹出麻烦的！”

　　男孩自然就是泯了。

　　不同于高天心的安静悠闲，影刃的来去无踪，泯干脆就是不放过一丝一毫的提升机会，脑海中唯有一个词——练刀！

　　他行事颇有种我行我素的风格，不计算利益，也不斤斤计较是否引发剧情人物的好恶，在不危及生命的前提下，想要什么，就做什么。

　　所以泯确实点名要激流“陪练”，用以锤炼用心斩里的大杀四方，却引起了兄弟会成员进一步不满。

　　换成其他队长，特别是临时成立的团队，值此前路不明的关头，保证要责怪泯不知进退了。

　　谁知高天心却是无所谓地道：“他喜欢就由他吧，以兄弟会的风气，不会畏惧挑战！”

　　“你没有变呀，还是这么骄傲，也是位合格的领袖！”

　　魔形女见高天心底气十足的话语，以及对手下的信心与维护，不自觉地想到了年轻时的艾瑞克。

　　那个时候的艾瑞克也是一腔热血，为了保护自己的同类可以直面任何凶险杀机，可渐渐的，这位万磁王变了。

　　不是理想信念的改变，而是行事风格的变化，虽然魔形女心中对查尔斯亲人类的那一套极为不屑，但也不得不承认，艾瑞克愈加高深的笑容下，是越来越森寒的冷漠。

　　终有一天，或许艾瑞克连她都可以毫不迟疑地舍弃！

　　“我们拥有与众不同的天赋与能力，自然值得骄傲，但领袖嘛……我的性格还不足够承担那份责任！”

　　这份情绪的波动被高天心收到，他转过身来，不紧不慢地道：

　　“想做到一个合格的领袖，不但要成为希望的使者，更要合理控制住自己的情绪。不能控制自己的情绪，对领袖而言绝对是不可饶恕的弱点！”

　　魔形女罕见地叹了口气：“就怕控制得太过合理，就不再是他了……”

　　“那你就勾起他的回忆吧，无论是再冷漠的人，都有一段回忆的时光，是付出了很多努力，忍受孤独和寂寞，不抱怨不诉苦，将来说起时，连自己都能被感动的日子……”

　　听了这似能穿透时空的声音，魔形女心头微微一颤，甩了甩头发，轻声笑道：“你开解人起来真是厉害，这么多年，又能和你聊天，真是开心！”

　　说着说着，魔形女性感的红唇散发出火热的吐息，又恢复一贯的魅惑模样，凑了过来。

　　高天心却感到对方表面挑逗，真实的情绪却很惆怅，便也端起一杯红茶，温和的热气蒸腾起来，模糊了彼此的视线，轻轻一吹。

　　魔形女立刻感到一股温润的力量抚慰心头，那些烦恼的思绪随着清香一起飘开，不由地露出了真心实意的微笑。

　　下一刻，她狡黠地一笑，身体陡然间再做变化，个头向下略微矮了一截，竟然变成了一袭白衣的小仙女龙模样。

　　“哥哥，你喜不喜欢人家？”此时此刻的她散发出慵懒的风情，荡人心魄，再一度凑到高天心眼前，伸出手指，轻轻地刮着他的脸庞。

　　高天心静静地望着，眼中露出异色，似乎终于被“打动”了。

　　“心动了吗？就当作对你刚才开解的报答吧，不用感谢哦！”恢复本来面目的瑞雯带着胜利的吃吃笑声，扭着妖娆的腰肢离开了。

　　“变形异能确实好用，若是与变形术结合起来，说不定能收到奇效！小丫头近来老在纠结小龙女的两滴精血为什么不能融合，是时候让她走回正路了！”

　　可惜若是瑞雯知道高天心脑海中转动的是这种不解风情的念头，就不晓得会做何感想了……

　　魔形女走后高天心也不出去闲逛，继续思索有关时空圆环的事情，眉头忽地一动。

　　顺手贴了张哥斯拉的海报，敲门声响起，就见绯红女巫站在门口，同样神色郑重地道：“我希望你教我运用心灵力量的方法！”

　　请教运用心灵力量的方法！

　　这够开门见山的。

　　通过之前短暂的交锋，高天心已经能够确定绯红女巫的能量运用很有些不稳定，想来是空间为了平衡两大剧情阵营所作出的调整。

　　讲得直白些，她拥有着超凡的能量度，却只有异化的运用。

　　显然，琴葛蕾的凤凰之力也是这样的，而变种人中拥有类似情况的还不止她们两位。

　　由于异能是突然觉醒，并非是靠着长年累月的修炼得来，失控的例子实在太多了。

　　许多变种人最初觉醒时，着实连累了身边的家人，闪烁是一例，史崔克的儿子杰森也是如此。

　　他们就好像是天生握着一把火麟甚至败亡般的凶剑，又根本不知操控方法，一旦某一日凶剑觉醒，就是灾难日的到来。

　　相较起来，能够到长大再失控的绯红女巫以及被X教授及时发现予以控制的琴葛蕾，算是幸运儿了。

　　实际上，轮回者其实也有类似的隐忧，旁人不说，吴城笑可不就是吗？

　　此时此刻的他正在X学校一边当小白鼠，一边得到X教授的指点，痛并快乐着，而这边厢，绯红女巫却是送上门来。

　　有鉴于此，高天心的回答同样直接：

　　“可以，我也对你的力量十分好奇，互帮互助吧！”


第25章 成就半领域

　　对于绯红女巫来说，她的异能偏向于心灵方面，可惜兄弟会里没有这类方面的专家，X学校那边倒是不少，却不可能讨教。

　　高天心的到来是个惊喜，在迎击洪水之时，她目睹了高天心如何指教琴葛蕾与暴风女的异能运用，只要能控制住心头越发弥散的不安感，什么都好说。

　　“当身心宁静之时，我们才能最好地触摸自己的心灵，来，放松下来！”

　　高天心同样有了劲，请绯红女巫进入后，搬了张小凳子，绯红女巫犹如小学生般乖乖坐下，两人面面相对。

　　他这倒不是为人师表发作，而是能够矫正一位超凡心灵能量者的技巧运用，实在是可遇不可求的机缘。

　　特别是在如今领悟领域的关键时刻。

　　见高天心双目放光，绯红女巫略微缩了缩身子，一双晶莹的凤眼里透出些害怕之意。

　　不过她毕竟不是内向的闪烁，心灵上的感觉又骗不了人，绯红女巫觉得高天心是个好人，才来请教。

　　“得，被发好人卡了……”彼此心灵一定程度地相连，绯红女巫的心思高天心能第一时间感知到，他歪了歪嘴角道，“全力使用你的力量吧！”

　　绯红女巫点了点头，双手似张非张，绯红色的光圈徐徐扩展，周遭一切开始动荡起来，恍惚间，现实与虚幻的界限荡然无存，无数光怪陆离的影像开始浮现。

　　凭自己的意念随意扭曲修改现实！

　　这种能力，单纯听起来就有种惊心动魄的感觉，哪怕绯红女巫目前还在基础阶段，周围已经随她的心意改变了。

　　最为显著的莫过于高天心的房间，渐渐散发出粉红色的光芒，桌椅、床凳、墙壁、窗檐一处一处改变，半分钟不到，就活脱脱变成了女儿家的布置。

　　但是却又与普通人家不同，有着强烈的魔幻特色。

　　天高海阔，放飞心中的梦想，心灵中奔放的意念，自然不可能完全按照现实那般循规蹈矩。

　　此时此刻房间的形状就好似一个孩子堆着城堡，随意捏出自己喜欢的形状。

　　偏偏这摊“沙子”有着非同寻常的可塑性，无论多么违背物理原理，都能屹立不倒。

　　如此一来，孩子更加肆无忌惮，在城堡内开始摆放自己的回忆案桌，一堵墙壁被整个空了出来，挂起独特的相框。

　　就好似霍格沃茨的魔法画像般，里面一张张或和蔼、或可亲的人影微笑交流，正是绯红女巫小时候生活的亲人。

　　不过这最下面也有些不和谐的丑恶面庞，正是那些与她有矛盾的人类，包括被骂作女巫的悲伤与愤怒，都淋漓尽致地展现出来。

　　感受着那股情绪与魔力的结合融汇，高天心目露异色，似乎把握住了什么……

　　如果这仅仅是单纯的幻化，那其实没什么了不起的，关键在于，周遭的改变都已经是现实了！

　　即是说，哪怕绯红女巫收起异能，离开这里，高天心的屋子也永远变成了这副模样，包括那些哈利波特既视感满满的魔法画像……

　　绯红女巫望着这一幕，倒是很满意，在精细方面，她很少能把握得如此准确。

　　谁料下一刻，高天心给她的指使却是：“将屋子变回原来的样子！”

　　绯红女巫一下子懵了，努力过后，摇了摇头，沮丧地表示自己变不回去。

　　“镜中之月，水中之花，危安相变，虚实之间！”高天心露出若有所思之色，这话却不是对绯红女巫说得，讲了她也听不懂。

　　对方的问题其实很简单，可放而不可收呗，心意是最不可测也是最不可控的东西，就好比普通人总是胡思乱想，往往越不要想什么，脑袋里偏偏浮现出那种事物的影像。

　　绯红女巫的异能可随心所欲，却又最怕随心所欲！

　　这个解释让绯红女巫缓缓地道：“我的想法总是太过活泼，在使用力量的时候，生出了额外的改变，而那些改变，是我控制不住的！”

　　高天心露出赞许之色：“很正确。”

　　不过明白了结症在哪里，并不能立刻改变什么。

　　很多事情都是说易行难，以人思绪的活泼，哪怕绯红女巫刻意压抑自己的念头，仍旧止不住地生出许多不可控的变化。

　　有鉴于此，高天心开始将自己的心念力展示，助其切身地体会到念力随心如意的操控性。

　　“如此神奇，又如此驯服的心灵力量，是怎么办到的？”

　　绯红女巫先是极为诧异地问了句，然后好奇地道：“不过我感到了你对于力量的未来发展有着迷茫，你在迟疑什么？”

　　高天心闻言目光一闪。

　　迷茫！

　　不错，他确实陷入了迷茫。

　　高天心不知道别人的探索之路是怎么样的，反正从风云世界见识过的数大领域，外加这段时日来的自身研究，他觉得想要真正成就这S级的杀手锏，入门的关键一点就是定位！

　　定什么位？

　　很简单，自己的领域要达到什么样的效果，延伸范围又是多大！

　　前者是要寻找到最契合自己能力的效果，大方面是攻击、是守御、是辅助还是压制，选择多样，至于小方面，就更是数不胜数。

　　有些轮回者的能力比较极端单一，那还好说，最困难的莫过于高天心这一种，心念力面面俱到，样样皆通，选择性障碍自然出现。

　　他能以心念之灭为中心，追求精神攻击的极限发展；

　　也可以像厉魔的具现化一般，构建出一个间于虚实的奇妙空间，将敌人拖入其中；

　　更能按照哈利波特世界得到启发的心念力真谛，让领域最大程度地强化自身；

　　所幸高天心有不少参照——

　　剑圣的灭绝领域与唯我领域都是压制，前者将时空直接压制，让三分教场的所有人凝滞于那个瞬间，连一根小指头都无法动弹，后者唯我独剑则压制所有的古武器；

　　火麒麟的火灵领域究其根本是一种防御，配合火麒麟的神元，能够令这头瑞兽几乎不可能被杀死；

　　破军的刑凶领域是一种最佳的辅助桥梁，将自身与贪狼天刃合而为一，使出刀人剑一体的杀破狼，凶悍绝伦；

　　雄霸的败亡领域则是咄咄逼人、铺天盖地的攻击，凶亡败杀，犹如开启地狱之门的滔滔死气，能够淹没一切！

　　……

　　想到这里，高天心饶有兴致地问道：“我确实有些迷茫，不知哪种选择最好，你有什么建议吗？”

　　在问出这句话的时候，高天心并没有抱什么希望，谁料绯红女巫毫不迟疑地道：“当然是掌控！”

　　顿了顿，她迎着高天心的目光，满含傲然自信地道：“能量任你调动，掌控一方区域，创造规则，主宰一切，这样才过瘾啊！”

　　“矩阵特工？！”绯红女巫这话其实是自身追求的表露，但她这话一出，高天心突然想到了黑客帝国世界的矩阵特工。

　　能量任你调动，掌控一方区域……

　　创造规则，主宰一切！

　　这一刻，高天心的呼吸急促了一下，然后徐徐闭上了眼睛。

　　绯红女巫虽不知东方的感悟有多么重要，但也一眨不眨地望了过去，却见高天心四周陡然浮现出一条条若隐若现的绿色代码，构成了一方隔绝区域。

　　与此同时，虚妄墨镜自高天心鼻梁上自动出现，子弹时间更是自行开启，在心念力的链接下，出自黑客帝国的能力以前所未有的姿态统一起来！

　　如果将紫色劲装换成一套黑色西装，这一刻的高天心就是一个活脱脱的特工……

　　外貌酷毙不说，内在的核心还远不止特工的能力，从某种意义上，他一个人，就是一个“矩阵”！

　　不过高天心并不满足于完全模仿黑客帝国的方式，渐渐的，绿色代码隐去，换成了绯红女巫之前的意念具现，随后又转为一片柔和的金色海洋，充斥着治愈的力量，最后再变为一片肃杀，须臾之间，泯灭灵魂。

　　数度转化之后，高天心开始想要寻找一个平衡点，囊括包容这一切。

　　绯红女巫的野望提醒了他，自己的地盘自己做主，又何必拘泥于某一种能力？

　　没有信心吗？

　　不！

　　高天心相信自己的领域绝不会比别人的差，日后的发展前景更值得期待！

　　甚至他的能力兼顾魔幻体系与古武体系，领域除了心念力方面外，还要增添绝灭唯我之意！

　　可目标越大，要求就越高，就在这时，能量霍地不受控制地紊乱逸散，最后崩散开来，所有异象马上消失一空。

　　“呼！”

　　然而等到高天心睁开眼睛，其内依旧满是喜悦之色。

　　他终于找到一个最适合现阶段自己的领域发展方向了，哪怕还不稳定，但已经迈出了最为关键的一步——

　　他的积累已经足够，追求一定，半领域立成！

　　见高天心睁开眼睛，绯红女巫跃跃欲试地道：“现在看我的表现吧！”

　　就这般，两人你来我往，对于彼此能量的探索孜孜不倦，眨眼已到了用餐时间，高天心自觉地提出邀请，共进午餐。

　　绯红女巫也觉得有些意犹未尽，刚想答应，不妨一道银光闪过，刻意加重语气的声音响起：

　　“旺达，该去吃饭了！”


第26章 自由岛之战启

　　等到声音完全落下，说话者才真正现出身形来，如此高速移动，让高天心不自觉地眯起眼睛。

　　但这位快银的目光同样如冷冷的电光，迎向高天心的视线时，很不友好地点了点胸口，带出警告之意。

　　“你家老头子都没发表意见，作弟弟的这么紧张干什么？”高天心觉得有趣，却见绯红女巫毫不客气地道，“到一边去，没见到我忙着了吗？”

　　快银悻悻地站到一边，就见绯红女巫转过身来，大大方方地对高天心道：“有个小气的弟弟，饭就不吃了，有什么需要我帮忙的吗？”

　　西方人不讲客套话，高天心目光闪了闪，想到黑凤凰背水一战里，X教授并没有死亡，立刻传音道：

　　“两年之后，如果琴葛蕾的凤凰之力失控，X教授和万磁王去她家里说服时，你不要守在屋外，而是进去帮助X教授唤醒琴葛蕾的主人格，哪怕是暂时的，也能救下X教授！”

　　顿了顿，他又道：“相信你的父亲万磁王也不希望看到老朋友X教授死在黑凤凰手里的！”

　　绯红女巫想了想，点头道：“好！我答应你！”

　　这句话一落，高天心陡然觉得心头一轻，隐约间，一个关于正传三部曲里改变X教授死亡的时空圆环已经完成，令他禁不住精神一振。

　　“那么，再见啦！”绯红女巫朝着高天心妩媚地眨巴下眼睛，伸出右手摇了摇，高天心也礼貌地挥了挥手，刚要回房间，一道酸溜溜的声音紧接着响起：

　　“呦，火辣美女一位接一位拜访，真是受欢迎啊，小甜心~~”

　　一股酸溜溜的醋味萦绕在鼻翼，不需要回头就知道是谁来了。

　　果不其然，幽若与小仙女龙俏生生地走了进来，紫发少女闪烁则像个跟屁虫似的，在小仙女龙身后探头探脑。

　　“行为伪装着内心，对于很多人而言，好感显然是次要，目的才是先行！”

　　高天心先是慢条斯理地道，说得幽若心头一松，才微微一笑道：“我的魅力自不必说，你该为自己的眼光感到骄傲！”

　　“瞎得瑟，死臭美！”幽若皱着好看的鼻子，用充满鄙视的语气道。

　　可看她笑逐颜开的表情，又哪有半分鄙视之意？

　　高天心好笑地勾了勾她的下巴，被躲开后，随意地问道：“克拉丽丝，怎么样，对这里还适应吗？”

　　闪烁把玩着衣角，先嗯了一声，然后回答：“很好啊，我很喜欢这里呢！”

　　下一刻，她明亮的大眼睛眨巴一下：“我更喜欢两位姐姐！”

　　这话让小仙女龙立刻开心起来。

　　闪烁这丫头实在令小仙女龙很有成就感，以前她都是扮演这类萌妹子角色，渐渐觉得有些烦了，正准备转变些画风，闪烁就出现。

　　现在幽若拉着她，她牵着闪烁，拖火车似的跑动玩耍，期间还能像大姐姐似的教育闪烁，别提有多高兴了。

　　“嗯，正巧你们来了，一起用餐吧！”

　　高天心环视一圈被绯红女巫改变的房间，默默地催动半领域，朝海的那一面墙壁竟然徐徐消失，朝外拓宽延伸出一个空中楼阁似的庭院。

　　随后一张圆桌出现，铺上绘有蝴蝶花纹的餐布，摆放着精致的碗碟刀叉，美味的食物一样样自纹章空间内出现……

　　“三位美丽的女士，请！”高天心踱至桌边，从容优雅地做出邀请，三女看得先是愣神，然后欢天喜地地跑过去，一一坐下。

　　这一餐入乡随俗，以海鲜为主，浇着浓汁的牡蛎，新鲜的龙虾配上香菜，腌制的三文鱼搭配土豆片，简单但美味的炖肉，样样叫人唇齿留香。

　　海风吹过，带来咸甜的气味，四人围着圆桌坐下，在这犹如空中楼阁的地方，如此滋味，连变种人都难以享受。

　　“算你啦，真厉害哩！”幽若虽不知具体原理，但也感受到这看似平凡的改变下，有着非凡的造诣，凑到高天心边上夸赞道。

　　高天心扬了扬眼角，清晰地透出“那还用说”的意思。

　　幽若抿嘴一笑，趁着小仙女龙和闪烁不注意，在高天心的嘴上吻了一下，闪电般地缩回去。

　　大庭广众之下，真羞人！

　　当然，两个女孩也注意不到，这种西餐，少不了要配上一点酒水。

　　而威士忌刚刚被开启，闪烁就想去抓，这酒爸爸喝过哦，她也想尝尝，不料小手一下子被小仙女龙拍掉：“小孩子不能喝酒！”

　　刚刚教育完闪烁，小仙女龙伸向威士忌的手也被高天心挡住：“你也还小，不能喝那个，喏，红茶！”

　　小仙女龙扁着嘴，和闪烁一起生闷气了。

　　酒饱饭足后，再一人一块精致的小点心，当然新鲜的水果不能少，四人靠在椅背上享受片刻后，高天心手一挥，延伸出来的平台又朝着建筑内缩回，不多时彻底恢复成原状！

　　底下注意到这一幕的不少兄弟会成员指指点点，硬拖着绯红女巫的快银则见到姐姐一副羡慕的表情，恨恨地道：“显摆的家伙！”

　　绯红女巫斜了他一眼，恨铁不成钢地道：“好好学着，以后找女孩子，就要用这种招数！”

　　顿了顿，她又摸了摸肚子：“我们去哪里吃？”

　　快银无言以对，闷闷地道：“去食堂吧……”

　　酒饱饭足后，幽若刚要离开，突然一拍脑袋，啊了一声：“对啦，差点忘了正事，那不见棺材不落泪的东西要见你！”

　　幽若口中的东西，却是小仙女龙俘虏的首席科研家大背头。

　　话说在刚刚进入这座兄弟会基地时，为了此人，还发生了一场小冲突。

　　“人类不允许进去这里，他们的气息，是对这片圣地的最大侮辱！”

　　说话者是一位皮肤布满颗粒，不断吞吐分叉舌头，形貌恶心的变种人，正是万磁王的心腹蛤蟆。

　　一如原剧情那般，蛤蟆的性格自大且爱挖苦人，当小仙女龙明确表示大背头是自己的俘虏，他却是嗤笑道：

　　“对付这种废物，你当时就应该划破他的喉咙，让黑红色的鲜血流淌一空，享受主宰生死的乐趣，而不是将他带到这里来……”

　　言下之意，就是小仙女龙娇怯怯到连杀人都不敢，还想加入变种人兄弟会？

　　小仙女龙听得眉头一扬，一股无形的威严散发，蛤蟆心头颤栗，不由自主地闭上了臭嘴，露出惊疑不定的神情。

　　不过摄于威仪的只有他一个，而仇恨人类的变种人却是一抓一大把。

　　眼见着昏迷的大背头就要被拖死狗一般带下去，高天心却是对着走在最前头，好像一无所觉的万磁王不紧不慢地说了句话：

　　“我们有一句话叫汝之砒霜，彼之蜜糖，相信我，这个人对于变种人崛起绝对有重要的作用！”

　　万磁王转过头来，扫了一眼争执的对象，露出了一丝微不可查的异色。

　　“咦，万磁王认识这个研究员？”虽然一闪即逝，但依旧被高天心敏锐地把握住，心里若有所思。

　　下一刻，万磁王笑了笑，丢下一句话：“在基地里，他归你了。”

　　这便是默认的意思。

　　但高天心很清楚那抹温和笑容下的残酷。

　　大背头一旦在兄弟会惹出事情，势必要算在将他带进来的人头上，这是万磁王建立兄弟会时立下的规矩，哪怕他对于高天心再信任，也会一视同仁。

　　而在这种普通人类遭到无比敌视的地盘，似乎再老实的人，都会“惹”上麻烦。

　　所以大背头自从清醒后，干脆就被高天心丢入兄弟会的牢房内，与一群由于触犯规矩的变种人关在一起……

　　这简直是比狱警与囚犯同住一间监狱都要奇葩的组合了！

　　大背头不是软硬不吃嘛，就看是不是这样也能撑得住吧！

　　果不其然，三天不到，这家伙就服软了。

　　高天心听了后，将他提了出来，这位满满都是不堪回首神色的工作狂险些都要落下泪来，终于开始竹筒倒豆子，将那些隐秘资料的打开方式统统说出。

　　小仙女龙噼里啪啦地在电脑上操作，按照他的交待以特殊的触屏方式键入密码，终于真正地收获了史崔克数十年来研究变种人的资料。

　　其中还包括X武器计划的详细过程，这种东西可是道德方面的利器，一旦爆出，保证能博取到一些同情分，让政府变得很被动。

　　所以高天心立刻让小仙女龙将资料传到吴城笑的手机里，X教授需要这个。

　　“妹妹好棒！”幽若看得羡慕不已，自己连打个字都要一指禅呢，武学天赋再强也摆弄不了这个扁平的铁片，哪像小仙女龙接受能力那么强。

　　“活生生的龙……变成人类的龙……真是造物的杰作啊！”大背头望向小仙女龙，同样露出了痴迷之色。

　　“不准看，再看就让你瞎掉！”当然，他痴迷的是切片解剖，感受到这种目光，小仙女龙只觉得一阵恶寒，恨不得凶残地将他眼珠子抠出来。

　　谁知下一刻，被小仙女龙呵斥的大背头竟对着高天心劝说起来：“我能感觉得到，她的天赋超乎想象地惊人，这种抱着玩笑态度的成长，是在浪费她的才能，绝对不能这样！”

　　这话起初还有些哀求之意，到后面越说越认真，最后居然带了些斥责。

　　“一个阶下囚如此嚣张，这货还想回去？”小仙女龙眼睛一瞪，高天心则觉得啼笑皆非。

　　不料大背头看起来真是没有自知之明到底了，再度坚决地说道：“我要跟你做一笔交易！”

　　高天心一怔：“交易？”

　　“是的！”大背头指着小仙女龙，极其认真地道：“我开发出她与众不同的天赋，你满足我的条件，给我一种异能！”

　　高天心尚未答话，幽若就好奇地问道：“你要什么样的异能？”

　　大背头双目发光，立刻回答：“我要那种不需要睡眠，也不会感到疲倦，能够一直工作下去的异能！我发现我的精力已经大不如以前了，这样可不行！”

　　“二级生活级异能？”幽若伸出嫩白的手指，俏生生地点在下巴上，似乎经过了一番深思熟虑，然后拍手道，“拒绝！”

　　“不过我看你对研究这么执着，给你一个一级异能白日做梦怎么样？以后你想要什么样的成果，就可以‘得到’什么样的成果，多么方便啊！”

　　小仙女龙也配合着阴阳怪气地道：“不需要姐姐给，他现在已经有了哦！普通人张张嘴就还要异能，可不就是在白日做梦吗？”

　　说罢，两女相视微笑，身边的闪烁见到大背头垮下去的面容，也娇哼道：“大坏蛋身边的坏蛋，应得的下场！”

　　唯独高天心的眼神闪过一丝凝重。

　　因为心念力分明感觉到，当小仙女龙说到普通人没法获得异能时，大背头的情绪是不以为然的！

　　为什么会不以为然？

　　难道他认为自己的要求完全有可能达到？

　　赋予变种异能，确实有实现的机会。

　　X战警正传一代的变种人改造机器便是实例，而现在众人又在变种人基地内，条件是成立的……

　　但关键在于，大背头怎么知道有这台机器的存在？

　　“史崔克身边的秘密研究员……变种人改造机器……险些铸成的大错……嗯，难道……看来这家伙需要暂时放在空间洞府内了！”

　　空间洞府目前关押了两名狙击轮回者——李笑生与薛剑。

　　他们的穴道都被高天心以先天功封闭住，再中了石化射线，加上摆脱史崔克控制的死亡女与牌皇监视，确保万无一失！

　　大背头还想说什么，高天心手一挥，他已经消失在眼前。

　　接下来的两天，除了与绯红女巫探讨心灵力量的运用外，依旧无事，直到第六日的下午，随着基地内变种人的奔走相告，剧情的高潮再度上演——

　　万磁王准备趁着各国元首高峰会的时机，启动变种人改造机器，将各国政要与整个纽约的人类统统改造为变种人，让变种人注册登记法案彻底胎死腹中！

　　X战警一代的自由岛决战，来了！

　　与此同时，纹章也出现了示意轮回者必须参战的提示——

　　“第二个时空节点出现，位置：美国纽约市自由岛！”


第27章 时空穿梭者的首秀

　　“她高举着火炬，在黑暗中指引我们方向！”

　　“她宣言的真理，时时回响在我们耳旁！”

　　高天心遥遥望向在皎洁月光以及基座灯光照耀下，犹如一座淡青色玉雕的自由女神像，轻轻念诵道。

　　他悠闲的态度引发了自由女神像上蛤蟆等人的不满，只因这些兄弟会骨干，正盯着齐齐出现的X战警们，露出了如临大敌的戒备神色。

　　“小淘气，我们来救你了，有本事，全部冲我来吧！”

　　很快，伴随着金刚狼罗根一声生怕别人不知道他耐抗的嘲讽宏，风暴狂鸣，镭射暴现，一场异能大战……

　　轰然爆发！

　　显然，虽然由于轮回者的参与，正传二代的决战地都被直接捣毁了，但某些固有剧情依旧发生了。

　　比如小淘气与变种人改造机器的组合。

　　正如魔形女所言，随着年岁的老去，万磁王正在变得越来越专注与冷酷。

　　专注于为整个变种人开拓出属于他们的一片天地，冷酷于为了这个目标，他能够毫不迟疑地做一些以前完全不屑的事情。

　　让小淘气替自己操控变种人改造机器，被机器吸收超出人体承受的能量死亡，便是其一。

　　所以X战警与兄弟会的冲突爆发亦是极为正常的事情。

　　而相较于原剧情里双方都是大猫小猫两三只，有了正传三部曲全部人马，外加前传两部的白皇后、绯红女巫、快银等人，战况的激烈程度自然上了数个台阶！

　　更别指望这群身经百战的变种人会犯电影中的脑残错误，变种人改造机器被万磁王安置在顶部，女神像的各个位置都有最合适的人员镇守。

　　一旦金刚狼那全凭一腔热血冲锋陷阵的莽汉冲上来，保证他能好好享受下自由岛冰冷湖水下淤泥的滋味……

　　可惜，万磁王的战术布置得再得当，在X教授、白皇后、琴葛蕾三大心灵感应人士的强强出击下，兄弟会的防线依旧有突破之危。

　　但是很快，绯红女巫转攻为守，一力防御，渐渐又稳住阵脚。

　　谁料这个僵持终究被轮回者打破，注意，不是高天心出手了，而是吴城笑、艾丽卡、柏若璃、艾德斯与小萨的出战。

　　收了X教授的能量控制之法，黑暗原力的操控力度有了不小的进步，他们当然要投桃报李。

　　在高天心的安排下，吴城笑他们完全是按照正常路线来的，踏踏实实地为X学校做贡献，X教授在查看了吴城笑的“危急”状况后，也没有在意身份的事情……

　　于是乎，高天心手一挥，死亡女与牌皇适时地出现，敌住了X战警核心的金刚狼与暴风女。

　　兄弟会重新稳固阵脚，战况再度陷入僵局。

　　与此同时，自由岛的另一处，在符法的庇护下，少阳团队四人正凝神观察着战场。

　　“小李还活着，但是他的气息在守关一方的队长身上……”胡成握住一截燃香，声音透着说不出的疑惑。

　　由于刘毅东的强化偏向，他有能力在每名队员身上种下了灵引，一旦点燃引灵香，就能确定大致位置，双方距离越近，感应越灵敏。

　　“小李明明不在对方身边啊，引灵香是不是失效了？”王一刀沉声问道。

　　“有可能是受到干扰，也有可能是……”刘毅东直直地盯着高天心放出死亡女与牌皇的一幕，苦笑道，“对方拥有空间物品，把小李关了进去！”

　　“什么？！”王一刀等人纷纷发出压抑不住的惊呼。

　　赵焰紫眨巴了一下眼睛，平时刚强的气势弱了下去，喃喃道：“空间物品在特殊商店卖得好贵，他们真的强到这个地步？”

　　“这次的对手确实非比寻常……”刘毅东已经恢复一贯的沉稳，将倒霉两个字咽下，此时此刻，怪罪于运气是于事无补的，不如想着怎样补救。

　　“看来想救人是很困难的，只有以人质换人质！我们趁着他们混战成一团，也抓住对方的一名队员，交换回小李！”

　　王一刀凝声道，再观察了片刻，微微有些烦躁地道：“他们为什么不出手？这样不出力，不是凭白得罪万磁王吗？”

　　此次少阳队隐于暗处，有两重考虑。

　　第一是确定李笑生的位置，施以救援，现在看来已经是休想了。

　　那么唯有走第二路线，以迅雷不及掩耳之势拿下对方一人，用作互换人质的筹码。

　　谁知现在实力最强的高天心、幽若根本没有参战，而是袖手旁观，这样他们哪怕找准机会出击，肯定也没有得手的希望！

　　错过了这一次两大剧情阵营激烈冲突的大好时机，想要再拿下守关挑战轮回者，就变得难上加难！

　　更悲剧的是，明明是两人被捉，此刻准备营救的只有他们四人。

　　至于薛剑，则被那个吓破胆的副队长萧任放弃了。

　　萧任已经登上了魂弑的队长之位，这在空间是允许的，本意是为了让团队在缺少队长的情况下依旧能够运转，现在却成就了一场夺权。

　　而且萧任还对独行轮回者伸出了橄榄枝，填补了队友损失的空缺，美其名曰，宁愿将积分花在“自己人”身上，也不资敌！

　　对于这种没有远见的行为，少阳团队还不能说什么！

　　因为如果连此方世界都过不去，远见又有什么用？

　　言归正传，就在双方的交锋越来越激烈，无可抗拒的能量冲击纵横涌动，肆意来去之际，高天心平静面色突然一变，身形一闪，居然朝着变种人改造机器冲去。

　　轰！

　　他这一动，不知牵挂着多少人的心，不光是X战警，就连兄弟会成员都下意识地收了几分力，随时准备阻止一场背叛的发生。

　　“年轻人，下面才是你的战场！”

　　这一回，悬浮于机器前方的万磁王似乎也不乐意了，磁场操控，高天心身躯一晃，居然不由自主地朝着下方坠去。

　　然而下一刻，高天心沉声一喝，一掌托举，猛然朝下一翻，万磁王只觉得一道通天彻地的巨人自云端浮现，傲然矗立于天地之间，俯视着他。

　　“小把戏！”万磁王毫不畏惧，镇定自若的神情将久经风雨的老辣展现得淋漓尽致，环绕于体外的金属小球以肉眼难辨的速度旋转出一道钢铁旋风，浩浩荡荡地朝着前方推去。

　　这毫无花俏的一手将高天心半领域布置的心念异象破去，唯有双掌朝前迎上，先天真劲毫无保留地汹涌冲出，外加一击心念之灭……

　　与万磁王这位强大变种人领袖，正面交锋！

　　轰！

　　一次震撼在场人心神的强烈碰撞上演，万磁王朝后飘退，高天心则在心念之控的推动下，划过优美的弧线，依旧朝着变种人改造机器冲去。

　　“好强大！”目睹这一幕，兄弟会成员纷纷咋舌的同时，也怒骂起来，“叛徒！”

　　唯有万磁王的瞳孔浮现出一片清澈的蔚蓝，仿佛勾起了回忆，默默无言。

　　高天心也感觉到了万磁王并没有敌意，仅仅是一种切磋性质的较量，轻轻点了点头，纵身一跃，手指点在机器上方微不可查的黑点上。

　　嗡！

　　奇异的波纹再度扩散，虚空震荡，时空之门再度浮现出来，高天心一边源源不断地输入能量，一边轻喝一声：“出信物！”

　　“好嘞！”一直隐身相随的小仙女龙立刻抛出在史崔克基地收获的驯化液试管。

　　奇异的一幕发生了，那截试管立刻融入时空之门内不说，其内本来是一片银白，竟飞速回荡出研究基地的景象来。

　　一座座囚禁变种人的营养槽，一个个身穿白大褂的研究员，一位位荷枪实弹的巡逻士兵，看得变种人们都呆住了。

　　明明在数天前，已经彻底淹没在洪水下的研究基地，居然又再度出现在眼前！

　　准确的说，不是眼前，是一门之隔外的另一个时空内！

　　“信物契合，进入后将固定穿梭至没有遭到摧毁的史崔克研究基地内。”

　　收到这个消息，高天心大手一挥，影刃与泯齐齐出现，幽若与小仙女龙则一左一右守护在门旁，维持能量的输送。

　　“我们是在过去、现在、未来之间往来，挽救悲剧，唤回希望的时空穿梭者！”

　　在即将进门之际，高天心回过头来，微笑着说出这番震撼至极的话语，“等着我们归来，这一战将会有完美的解决！”

　　既然无法解释身份的来历，就干脆将“真相”公布！

　　同时，这也正是时空穿梭者的首秀！

　　嗖！

　　此言一出，反应最为直接的是快银，依仗着超快绝伦的速度，他朝着时空之门冲去，要跟着高天心三人一同进去，看看到底有没有那么神奇的时空之旅！

　　然而下一刻，一股力量就从那大门反涌而出，将他整个身体狠狠弹开！

　　“旺达，他到底是什么人？”快银摇了摇晕眩的脑袋，本能地向着自己的姐姐寻求答案。

　　绯红女巫困惑地摇摇头，实际上何止是她，在场的变种人都经历了一段时间的呆若木鸡，甚至连战斗都停止了。

　　在过去、现在、未来之间穿梭往来……

　　挽救悲剧，唤回希望？

　　这种听起来很荒谬的话，不知为何，在他们心里却扎下了根，生出一种没道理的期盼来——

　　这次的变种人两大阵营对立，难不成真的有和平解决的希望？


第28章 收拾史崔克

　　当熟悉的失重感涌来，高天心三人睁开眼睛，果不其然地发现自己又“回到”了研究基地内。

　　他们第一时间隐去了身形，同时以最快速度确定了现在的时间点——

　　二零零三年十一月！

　　二零零四年五月，他们捣毁了这处研究基地，现在又穿梭到半年前，按照剧情，是X战警正传一代的最初，金刚狼和小淘气还没有加入X战警的时候。

　　“高天心，这事情不对呀，如果我们在二零零三年就出现在这个基地过，那么二零零四年的史崔克肯定就会有所防备，不会那么轻易地被我们捣毁基地！除非……”

　　这个时候，影刃也考虑起时空圆环的情况了，提出了疑问。

　　高天心微微一笑，给予了回答：“除非我们这一次来到研究基地，没有暴露出行迹，或者就算暴露出行迹，史崔克与相关人员也记不得了……”

　　影刃脸色沉了下来。

　　同样思绪敏锐的他，已经意识到这个加强版守关挑战的可怕了。

　　这个世界一开始的难度其实很低，甚至能从未来预支一些好处，享受到先上船后补票的美好滋味。

　　但是随着时间节点的逐渐展开，时间线越来越乱，轮回者就必须理清楚前因后果，然后一一完成，不能有半点错漏。

　　否则如果上了船，却没办法补上票，下场可不仅仅是被赶下去那么简单！

　　影刃打了个寒颤，有些不敢想象了。

　　“走，去控制中心吧！”高天心却似乎不担心，熟门熟路地来到控制区外，取出了凶危战域奖励的隔绝卷轴，选择使用。

　　比起神雕世界闻人羽使用的隔音结界卷轴，隔绝卷轴效果更要好，外部不会发现里面发生了什么，但持续时间同样短暂。

　　所以下一刻，高天心立刻持剑强闯，迎面而来的，正是一队装备精良的士兵，以及那目光阴鹜，每每流连在变种人身上就浮现出深刻恨意的老人——

　　威廉·史崔克！

　　“开枪！”而高天心三人刚一现身，这些士兵连惊乱都没有，在洪亮的命令声下，便做出整齐划一的动作，特制的子弹汇聚成洪流倾泻过来。

　　“咦，这批士兵怎么如此强大？”

　　战斗刚起，影刃就骇然地发现这些士兵不仅拥有超越普通特种兵的精准枪法，所用的特殊子弹更是前所未见——

　　当前一排，是泛着股股黑气，能腐蚀肌肉、软化骨骼的死气弹，金刚狼挨上一波，短时间内都得痛苦万分；

　　接下来的，则是于虚空中不断弹跳、无法把握踪迹的跳跃弹，哪怕是再快的神经反应速度，面对这种毫无规律可言的子弹，快银都难免中招；

　　夹杂在跳跃弹里的，是火焰弹、冰霜弹、阴影弹、飓风弹，顾名思义，倒不必说，最为诡异的则是敌视弹！

　　这种子弹带着紊乱视觉神经的作用，中了一发子弹就会产生幻觉，将自己的同伴当作仇敌，展开攻击。

　　以上，正是史崔克这些年来的研究成果！

　　依仗这种子弹，史崔克曾经捣毁了许多变种人聚集地，每每看到之前还一片和睦的变种人血红着双眼，自相残杀，他就有着无与伦比的畅快，开心得哈哈大笑。

　　相较于数十年前，史崔克将变种人的异能剥夺出来，制造出可怕的死侍，他的研究进度，确实有了长足的进步。

　　可惜的是，他们这次面对的敌人，比起被他摸透不少规律的变种人要厉害许多！

　　唰！

　　下一刻，赫炎出鞘，半领域加成，剑气陡增！

　　空中顿时蒸腾出一股骇人热浪，铺天盖地，滚滚压去，在史崔克骇然的注视下，一发发子弹根本到达不到高天心十英尺前，便融化成铁汁！

　　破招之法，直指核心。

　　无论史崔克能在子弹上附加多少异能，载体子弹总归没有本质性的变化，就算使用再好的合金材质，一旦融金化铁的炽热之气笼罩周边，它们也得融化！

　　当然，普通情况下就算是火人来，也没办法一次性地融化掉所有子弹，只要有十分之一的漏网之鱼，就足以让火人变成死人。

　　可惜高天心使用的火焰是暗金之魂劫火催发，再加上莫名剑法·名副其实，固若金汤，滴水不漏。

　　“不可能！”所以目睹这一幕，史崔克的吼叫声带着无比的痛苦之意。

　　那种痛苦与其说是为自己的下场担忧，还不如说是自信无比的绝招被“变种异能”破除的失落。

　　这项研究，事关他庞大布局的一个重要环节！

　　等到人类与变种人开战后，大量武装的特殊子弹就能让变种人全面溃败！

　　可现在高天心一剑，便将史崔克花费无数心血，准备灭绝变种杂碎的特殊子弹化解，史崔克完全无法相信自己的双眼！

　　他的眼光局限在于大开大合的西方异能，面对精微巧妙的东方武学自然抓瞎。

　　而高天心得势不饶人，轻描淡写地一抬手，一如黑客帝国中尼奥觉醒成救世主，让剩下的普通子弹全部凝滞空中，吐出一句话来：“泯，留下活口！”

　　话音刚落，惊寂光现，一刀斩出。

　　纵横捭阖的一刀，在这“狭小”的空间内施展，却是精妙绝伦，划过每一名士兵的后颈，他们哼都来不及哼一声，就齐齐软倒下去。

　　与此同时，影刃身形一晃，已经悄无声息地朝着史崔克潜去，擒贼先擒王。

　　不料没等影刃突入史崔克前方，他的眼前一花，突然来到了一处奇异山谷内。

　　放眼望去，血色波涛涌动，在惨烈的厮杀声中，两队轮回者拼死搏杀，冰冷与绝决的杀意碰撞交锋，交响出死神的奏鸣曲。

　　“这里是……”影刃的脸色变了。

　　因为他认出，这个地方正是自己的永夜团队被狂魔团队覆灭的场所，那血色波涛分明是杰拉德的……

　　“不，不对，这不是真的，是幻象！”

　　熟悉剧情的轮回者，自然不可能不提防史崔克那拥有幻象异能的儿子，但影刃也没想到，对方竟能勾起他最不愿意面对的凄惨回忆。

　　“史崔克，我绝对不会放过你呀！”

　　这一刻双拳紧握的影刃，也切实地感受到为什么那些变种人在提及威廉·史崔克之名时，又恨又惧。

　　他对史崔克不会有丝毫畏惧，但这股揭开伤疤的仇恨，却充斥着身体的每一个部位！

　　不过越是这样，越无法冷静地应对幻境，那喊杀、痛呼、诀别声声入耳，影刃的面孔越来越扭曲，恍惚间真的要一脚踏入史崔克的歹毒陷阱内……

　　心灵弱点被利用，哪怕是再强的高手，都有阴沟翻船的一刻！

　　所幸影刃不是一个人！

　　下一刻，一股柔和、纯粹、势不可挡的力量涌入幻境，恍如一只无形的手掌，将一切幻象统统消散。

　　影刃只觉得周遭一变，再次回到了控制区内，印入眼帘的则是坐在轮椅上，双眸瞳孔色泽不同，一蓝一黄，造型颇有些杀马特的颓废男子——

　　杰森·史崔克！

　　此时此刻的杰森，面容麻木呆痴，脑袋上更是有明显的缝合疤痕，一如当年的死侍，可以想象史崔克在他身上做了多少残忍的试验……

　　“能对自己的儿子下如此毒手，史崔克，你果真是疯了呢！”

　　“你怨恨你儿子异能失控，害死你的老婆，却刻意回避了一个事实——基因都是遗传的，你儿子是变种人，你老婆是普通人类，那么请问他的变种基因从哪里来？”

　　“只会是你啊，仅仅是你的X基因没有觉醒，或者说弱到觉醒不出来而已！”

　　“威廉·史崔克，你也是变种人呀，你最痛恨的，视之为杂碎、蛆虫的变种人！”

　　影刃阴恻恻的声音传入耳中，就算没有心念力渗透心灵的力量，史崔克的脸色骤然变得惨白，五官扭曲，衣服被狂怒的汗水湿透。

　　任何人都有死穴，妻子的死亡就是史崔克的死穴，而人人都有伤心往事，将别人的痛楚当作玩弄的资本，总有一天，定会自食恶果！

　　将影刃从幻境中解救出来的高天心摇了摇头，闪电般地掠至史崔克身前，探手一摄，便将他抓小鸡般地提起，摘下了头上套着的闪烁紫蓝光芒的“头箍”。

　　把玩了一下这小巧的仪器，高天心道：“为了防止X教授，屏蔽心电感应的仪器……嗯，仿造万磁王的头盔吗？可是远比不上万磁王那个呢！”

　　史崔克咆哮起来：“从决定走出这一步的那一天起，我就有觉悟了，来吧，用出你们的本事来折磨我，看看我会不会屈服！”

　　听了这极端分子的话，高天心立刻催动心念之力，以移魂大法的方式毫无保留地钻入史崔克的脑袋内，探索着那些不可告人的隐藏秘密。

　　这种行为无疑是相当残酷的，稍有不慎，史崔克就会沦为只会撒口水的白痴，但对付这种人，又显得适合无比。

　　很快，高天心一扬眉头，露出果不其然之色：“我推测得没错，他和那个研究员在背后布了局……这家伙确实是个很厉害的阴谋家！”

　　然后他又自言自语地道：“不过光知道阴谋不行，还需要证据，否则凭一面之词，那些固执的变种人不一定会相信。”

　　影刃与泯在一旁听得莫名其妙，却见高天心转过头来，问道：“对比刚才的战斗，你们有没有发现我们在捣毁这处研究基地时，少了什么？”

　　“没有幻象大师杰森！”影刃露出心有余悸之色，“如果在炸毁水坝的同时，杰森布置出幻象，让我们以为已经逃出生天，其实还在基地内，那真有全灭的危险啊！”

　　泯也做出评价：“没有特殊子弹，那些特殊子弹很强！”

　　“这就是了！”高天心点了点头，突然对上史崔克的眼睛，一字一句地念道，“特殊子弹有巨大的破绽，会被变种人利用反过来对付我们自己，在改良前，废弃不用。”

　　史崔克目光变得呆痴起来，跟着他念：“特殊子弹有巨大的破绽，会被变种人利用……”

　　“第十号实验体（杰森）关系到控制X教授的计划，留在二号研究基地安全度不够，需要转移到洛杉矶的四号研究基地内……”

　　“第十号实验体关系……”

　　“你对他进行了洗脑？所以我们那时捣毁研究基地才显得那么轻松？”旁观着这一幕，影刃与泯只觉得在亲眼观看一部时空穿梭电影般，相当新奇，“这样就行了吗？”

　　“没有那么简单，史崔克的记忆太多，我短时间无法一一核实！”高天心并没有丝毫放松，“影刃，你立刻去第四区囚禁间，看一看排名前列的实验体有没有缺失？”

　　不多时，影刃的答复传来：“五号营养槽是空的……闪烁不在！”

　　“果然有时空陷阱在等着！”高天心立刻搜索史崔克记忆后，继续洗脑，“第五号实验体重要性很高，从三号研究基地调回二号研究基地，安置在五号营养槽里。”

　　史崔克机械性地重复：“第五号实验体……”

　　高天心想了想一路上的潜入很顺利，又补充：“在通向实验区的四个通道口，架设反隐设施。”

　　“在通向实验区……”

　　影刃扯了扯嘴角，这不是自己给自己添堵吗？不过还必须添，真歪腻！

　　全部补全后，高天心又道：“这些命令不要聚在一起下达，每个月执行一件，必须确保在二零零四年五月之前完成。”

　　这句洗脑一说完，守关轮回者心头立感一轻，好像有什么压力消散开去。

　　又一个时空圆环完成。

　　有鉴于此，影刃望向昏迷过去的史崔克，快意地道：“他恐怕再也想不到，自己这个花费了无数心血的研究基地真正毁掉的因由，是这样吧？”

　　不过就连最痛恨史崔克的影刃都觉得够了时，高天心竟然还不满足：“刚刚是完成捣毁研究基地的因果，我们还要拿下史崔克，破灭他的巨大阴谋，成为变种人的英雄！”

　　“怎么做到？”影刃一愣，“史崔克驯化了会瞬移的夜行者，行踪不定呀！”

　　“我想想，洗脑过后，再来个关键的心理暗示就是……”

　　高天心露出莫名的笑意，单指点在史崔克的额头，心念力钻入他的脑海中，形成触发型的心理暗示——

　　“如果有一日，二号研究基地被变种人摧毁了，我会很不甘心，极度地不甘心。”

　　“在高峰会议里，X战警与兄弟会在自由岛战斗，去偷偷观战吧，亲眼看看变种人怎么自相残杀，怎么走向灭亡！”

　　“放心，有夜行者的瞬移在，没人能抓住我的，没有人！”

　　做完这一切，影刃与泯望向史崔克的眼神已经变得无比地怜悯，高天心这才拍了拍手，满意地道：

　　“走，我们可以回去了！”


第29章 英雄

　　相比起高天心独自穿梭黑凤凰背水一战，这一次速度更快，从高天心、影刃、泯三人迈入时空之门，到三人再度出现，六分钟的时间都没走完。

　　然而之前罢手的战斗，随着金刚狼让万磁王释放小淘气，遭到拒绝后，这性格冲动的剧情主角忍耐不住，激战再度进入白热化阶段——

　　钢铁交击，冰火消融，念力震荡，金属风暴，如此雷轰电闪，恢宏浩大的交锋异象，若不是早早有遮蔽措施，肯定将对岸的各国首脑直接吓跑，一场高峰会直接取消，沦为变种人展现可怕实力的陪葬品！

　　而幽若和小仙女龙也不管他们撕逼，一左一右护卫在时空之门两侧，终于等到了高天心的归来。

　　“所有人停手，变种人改造机器是威廉·史崔克的阴谋，一旦让他得逞，只会让变种人成为过街老鼠！”

　　可惜当高天心以先天真劲将声音传到每个人耳朵时，战斗依旧没有停止。

　　不是没人理他，而是自由女神像上已呈犬牙交错之势，都打红了眼睛，一心要战胜对手。

　　这个时候如果自己停手，对方继续杀上，就实在太危险了！

　　“看来需要我帮一帮你们呢！”

　　高天心谅解性地点了点头，体内的剑心疯狂运转起来，在半领域的作用下，整个人陡然间与赫炎相合，融入空气中。

　　下一刻，一道似缓实疾的光芒游动过去，随着剑华游曳，清脆的撞击声与连串的火花无处不在地响起闪耀！

　　轰！

　　以自由女神像为中心，地上绽放出无数裂纹，一块又一块犹如失去重力般徐徐浮起，印证着一道清晰的剑痕穿梭！

　　一对对交锋厮杀的变种人只觉得沛然莫之能御的狂猛力量涌来，身不由己间就往后暴退！

　　等到他们站定，才骇然地发现自己与胶着的对手已经分开了一段泾渭分明的距离，战斗被……硬生生地终止！

　　而且不同的人遭到的“待遇”还不同——

　　法系的琴葛蕾、绯红女巫表面上被柔和的气劲远远送开，在意识分散的一霎那，无形的心念力量直锥脑海，眼前一阵轰鸣，漆黑之夜仿佛变得色彩斑斓般，炫目头晕；

　　硬拼猛打的金刚狼、死亡女间不容发地接下了剑芒后，双臂则是酸疼不已，一股股细密的真气无孔不入地钻入，哪怕他们是真正意义上的钢筋铁骨，也受不住这种润物细无声的侵袭；

　　至于最强大的X教授与万磁王，则感受到一股灭天绝地的毁灭威压，恍若平地里的一道惊雷，似清晰似模糊，却让他们的细胞都体会到了什么叫颤栗……

　　一如剑圣在天下会上肆无忌惮地展现灭绝之剑的可怕威仪，越是实力高深的人，感触越发地深刻！

　　当高天心的身形重新显现，所有人都骇然地望向这道紫衫飘逸的身影：“现在可以静下心来，听我说话了吗？”

　　绝对的武力展现，谁还敢不听？

　　然而下一刻，高天心并没有详细地解释之前说的史崔克阴谋到底是什么，反倒与X教授对视了一眼，两人心意相通起来，微微一笑，齐齐按向太阳穴。

　　嗡！

　　霎那间，视野就疯狂扩散开来，与X教授的心灵之力联手，高天心才切实地感受到这位变种人领袖有着多么浩瀚的精神力量。

　　但他又能合理地运用，从不肆意妄为，这才是最值得尊敬的地方！

　　不过这一回，确实要采取强硬手段了。

　　于是乎，位于对岸偷偷窥视的两个目标很快印入眼帘。

　　一位是拥有靛蓝皮肤，身后摇着细长刺尾的削瘦变种人，目光怔然，正是被驯化液控制的夜行者。

　　另一位目光阴鹜的老头，则以特殊望远镜远远观察着自由女神像，对于变种人突然停止了厮杀大惑不解，咬牙切齿。

　　而两人头上都戴着紫蓝头箍，使得心灵力量只能在周围，无法真正入侵到脑袋里。

　　但没关系，高天心念头一动，X教授予以配合，庞大的心灵力量骤然转为心念之控，化作无形的利刃，斩在了紫蓝头箍上。

　　啪！

　　霎那间，这模仿万磁王头盔的替代品就断裂开来，两人的心灵力量顺理成章地入侵，夜行者脑袋一转，死死地望向老头。

　　感受到身后传来轻微的碎裂声，那老头也回过头来，然后就看到夜行者的手抓向他的肩膀，不由地勃然变色：“你干什么？”

　　嘭！

　　一团蓝色烟雾乍现，瞬移异能发动，当夜行者提着的老头印入众人眼中时，一片哗然！

　　因为这是威廉·史崔克啊！

　　变种人的头号公敌，他竟然敢在附近暗暗观战！

　　是的，有夜行者的瞬移，史崔克认为他能来去自如，根本不怕变种人发现。

　　但是他万万想不到吧，夜行者的能力再强，也被高天心与X教授两大心灵强者联手瞬间控制，这个最强大的贴身卫士，反倒向“主人”挥起了死神的镰刀……

　　真是讽刺！

　　真是愚蠢！

　　真是报应！

　　此时此刻，就连幽若等人都以为史崔克太过托大。

　　唯有影刃和泯知道，这不是史崔克愚蠢，是高天心将时空穿梭的特点运用到了极致，所下的心理暗示，使得史崔克犯下了最愚不可及的错误！

　　而“正主”一出现，高天心心念力驾轻就熟地侵入，史崔克的眼神立刻呆痴起来，说出了一个让所有变种人毛骨悚然的计划：

　　万磁王手中的变种人改造机器，竟然是他在背后推动的！

　　从原剧情便可得知，这台机器有着巨大的缺陷。

　　不仅催动者会被吸收超越人体上限的能量而丧命，就连那些被改造者都只能维持一段时间，很快会基因链崩溃，全身细胞坏掉，死得惨不忍睹！

　　而万磁王是个机械方面的大师，对于基因方面也有研究，至于生物辐射转变就不行了。

　　这套机器能够诞生，最大的功臣其实是一名生物学家、遗传学家，赫赫有名的诺贝尔奖得主安德鲁·麦迪生！

　　这个名字对于轮回者自然是陌生的，但是换个人或许就熟悉了，正是那工作起来如痴如狂，梳个大背头的研究组长啊！

　　这个秘密是任何记录都没有的，只存在于史崔克的脑子里，就连麦迪生的相关记忆都被抹去，只留下一个深信不疑的念头——

　　万磁王拥有一台能够将普通人改造成变种人的机器！

　　而万磁王认识麦迪生，也仅限于对他生物学上建树的了解，双方都成功被史崔克蒙骗，构成了这起看起来是变种人主导的阴谋：

　　一旦万磁王启动机器，一旦那辐射扩散出去，不出半天，纽约将成为一片死域，再加上各国参加会议的政要死亡，如此一来，所有政府势必对变种人群起而攻之！

　　到那时就不是注册法案的问题，是变种人要走投无路了！

　　歹毒！

　　绝对是歹毒到极点的计划！

　　从某种意义上，史崔克又是一位枭雄人物，在玩弄阴谋诡计方面，比起以一个孔慈令三徒分化的雄霸都毫不逊色！

　　而讲述完毕后，史崔克霍地惊醒，意识到自己刚才说出了什么，发出撕心裂肺的哀嚎，万念俱灰。

　　变种人改造机器，正是他计划的第一步，也是最关键的一步。

　　有了这一步，政府军队全面与变种人开战，他再递交上超能子弹，日后变种人只能像臭虫一般在下水道挣扎求存了！

　　虽然有少许……少许的牺牲，但一个纽约，相比起改变整个人类的未来，又算得了什么？

　　那是一件多么值得骄傲的事情啊！

　　当然，史崔克也没有将宝全部押在变种人改造机器上，万一这招失败，他还能驱使被驯化液控制的夜行者去袭击总统，引起当权者对变种人的高度警惕。

　　到那时袭击X学校，抓走X教授，拆掉脑波强化机，以这套组合一次性地将全世界的变种人杀死，是另一个一劳永逸的办法！

　　虽然这条路线更加危险，但史崔克相信，他的多重准备一定能奏效！

　　他没有什么统治世界、称霸宇宙的老套目标，所求的，就是让变种人彻彻底底地从世界上消失！

　　但显然，现在他的所有心血，他最引以为豪的计谋……都功败垂成了！

　　与之对应的，则是彻底罢战的X战警与兄弟会无比的后怕。

　　如果史崔克的阴谋得逞，未来将是一个无法接受的噩梦，那样的下场，让所有人想象一下都感到不寒而栗。

　　别说新一代没有经历太多风雨的变种人，就连与人类发起战争也在所不惜的万磁王都不愿意背负这种黑锅，更不会想见到早有准备的特殊部队对于变种人进行惨无人道的屠戮！

　　“你们这帮变种人杂碎夺走的，仅仅是我的生命，但是我的精神将永远流传下去！”

　　“变种人一天不在世界上灭绝，就有另一个人接过我的旗帜，将你们这种肮脏的臭虫扫进下水道！”

　　“玛丽，你的仇会报的，我在你的墓前发过誓，一定！一定会的！”

　　这一刻，史崔克歇斯底里地咆哮起来。

　　他知道自己完了，破罐子破摔，只求一个痛快！

　　一双双无尽愤恨的目光落在他身上，刺得生疼，脾气最为暴躁冲动的金刚狼、蛤蟆等人立刻就要冲上来，将他撕成碎片。

　　就连从不杀人的X教授都闭上眼睛，对于这个为达目的不择手段，宁愿纽约沦为空城的极端分子，任何同情与希望都是无谓的。

　　然而就在吴城笑等人摩拳擦掌，就等待着高天心在群情激奋的关头，杀死史崔克，博取最大的好感时，高天心突然仰首望向那台变种人改造机器。

　　那不断旋转的金属圆环，与周围一股股强烈到极致的恨意，使得高天心的脑海中突然闪过了第一句提示：

　　恨为圈，冤冤相报无了结！

　　于是乎，赫炎在即将划过史崔克脖子的霎那停止，高天心伸手抓住史崔克的后背，将他抛向了那台阴谋的核心……

　　轰！

　　本就负荷运转的机器猛然爆炸，史崔克整个人吞没在熊熊烈焰中，纹章内马上传来美妙的提示：

　　“编号10086完成S级隐藏任务·破灭阴谋。”

　　“阻止X战警与变种人由于变种人改造机器引发的争斗，澄清真相，破灭威廉·史崔克的阴谋，完成评价：完美。”

　　“获得奖励：相关剧情人物好感度超大幅度上升，积分9000点（3000点为完美评价额外奖励），小型强化能量晶石*9（3块为完美评价额外奖励），变种人兄弟会功绩7500点（2500点为完美评价额外奖励），升阶石*3（1块为完美评价额外奖励）。”

　　这一刻，无论是X战警，还是之前对不作为的高天心等人抱有成见的兄弟会成员，都不由自主地鼓掌欢呼起来，露出由衷的敬意与感激……

　　挽救悲剧，唤回希望的时空穿梭者！

　　他们是变种人的英雄！！！


第30章 他山之石可以攻玉

　　“嘿，穿梭时空，实在太酷了！”

　　“我以前做过一件很遗憾的事情，要是也能回到过去弥补，那就太好啦？”

　　“未来，变种人肯定是这个星球的主宰，你们一定会去未来的吧，到时候一定要将那个场面描述给我们看啊！”

　　兄弟会基地，一场盛大的宴会正在召开。

　　毫无疑问，宴会的主角正是高天心一行。

　　这个时候，他们被一众不久前还冷眼相待的变种人拱卫在中央，挨个握手致敬，扑面而来的熊熊热情让泯罕见地露出举止失措的神色。

　　高天心很清楚，一下子从隐隐的排斥变成超受欢迎的英雄，及时阻止史崔克的阴谋仅仅是一部分，主要还是时空穿梭这个逼实在装得太神了。

　　便如意淫题材里的穿越重生，又有谁不希望有这么一批能够改变你命运的朋友呢？

　　“敬英雄，我们最值得信赖的伙伴——时空穿梭者！”

　　当气氛攀上最高潮，万磁王微笑地敲了敲桌子，高高举起杯子：“我们是同胞，是兄弟，变种即荣耀，为了变种人！”

　　“变种即荣耀，为了变种人！”

　　众人庆祝着，欢呼着，清脆的撞击声后，一饮而尽。

　　夜晚。

　　高天心朝着自己的房间走去，到了长廊上，突然顿住，特意绕了个圈，经过快银的房间。

　　然而快银并没有出现，以这小子的性格，是不在，还是刚才苦闷地看着他和旺达聊天，生闷气故意躲着？

　　那可不妙啊！

　　高天心皱了皱眉，回到自己的房间，坐在桌旁，倒了杯咖啡。

　　“子弹时间，要消失了……”他一手搅动着咖啡上的白沫，香气袅袅而上，思绪却完全在纹章内显示的子弹时间上。

　　准确的说，是渐渐变得虚幻的子弹时间。

　　毫无疑问，根据黑凤凰背水一战里快银的话，那个赌约就在自由岛之战的今晚，如果不能达成，子弹时间就不是从A级降回B级了，而是彻底被抹去！

　　有鉴于此，高天心稍稍等待后，立刻出门，环视这座兄弟会岛屿。

　　“快银最可能在什么地方？是训练场，是旺达那里，还是……时间不多，只有一个选择，选错了，我投入偌大心血的子弹时间就要消失了！”

　　“不，不应该这样，这是赌徒的想法！快银的超能力是快速移动，只要他愿意，随意能够来见我……是了！”

　　念头一定，高天心立刻腾身朝着海岛中央的金属高塔而去。

　　一颗颗明亮到光可鉴人的金属球犹如星辰般环绕在尖塔旁，呈现出众星拱月之态，大气磅礴之处，难以描述。

　　这便是万磁王的住所。

　　这种居所的设计并非是为了显摆，还有修炼的意思，万磁王能够将磁场控制掌握到登峰造极的层次，远远超过其他变种人，这种日积月累的锤炼重要性不低于自身的天赋。

　　同样，高天心通过中级规则了解到，空间的特殊建筑里面，也有类似的存在，许多轮回者能够开启相对应的领域，这些外力的辅助必不可缺。

　　而万磁王并不在这里，似乎是与X教授洽谈事情，高天心来到塔下，双手摊开，在心念之控的托举下，朝着天空徐徐升起。

　　这在一定程度上，似乎有冒犯之意。

　　“你在老头子的地方干什么？”

　　果不其然，当身体与塔尖齐平，一道银光骤然闪过，以肉眼完全无法捕捉的快银朝着他撞来。

　　这并不是敌人般的攻击，但能让高天心吃个苦头，快银心里就倍儿爽！

　　“并非冒犯，仅仅在回味之前的战斗！”然而高天心微微一笑，子弹时间骤然开启，然后一拳与快银的小身板对了个正着。

　　嗷！

　　这家伙痛嚎一声，闪身飞退，气愤地喊道：“你打我干什么？”

　　然后感受着刚才奇异波动，微微变了脸色：“这是什么超能力，居然能克制我的速度？”

　　“这是子弹时间！”高天心感到啼笑皆非，明明是你这货先动手的吧，“这就是你对变种人英雄的态度？”

　　快银还是第一次听到自己说自己是英雄的无耻说法，板着脸：“感激归感激，但你也不要得意，更不要在有女朋友的情况下招惹我姐姐！”

　　下一刻，见高天心似笑非笑的神情，满不在乎一样，他顿时急了：“你不答应？这次是运气，正好碰上史崔克的阴谋，才被你们化解！不要太得意！”

　　“运气？”见这家伙嘴硬的样子，高天心暗暗好笑，语出揶揄，“如果下一次事关变种人生死存亡的关头，我也出现了，那怎么说？”

　　“嘁！”快银刚要说不可能，想到时空穿梭者的神奇，又硬生生闭上了嘴巴。

　　可惜高天心却不放过他，继续挤兑道：“我本来想和你打个赌，现在看来你是不敢了！”

　　“怎么不敢？”做事快刀斩乱麻，战斗里二话不说就往前冲，性格最受不得激的快银险些跳起来，“你要赌什么？我奉陪！”

　　高天心道：“就赌这个子弹时间的能力，是不是能真正遏制住你的超速移动！”

　　快银猛点头：“好，如果在下一次最关键的时刻，你也能及时出现，就是我输了！你想要提升那个子弹时间，我会全力配合你！”

　　“一言为定！”

　　“一言为定！”

　　心底里，他已经暗暗发誓，这段时间一定要刻苦训练，让高天心大吃一惊。

　　“这家伙蛮有趣的！”

　　目送着精干利落的银光消失在黑夜里，纹章空间内的子弹时间重新变得凝实，高天心伸了个懒腰，满足地去睡觉了。

　　数天后，他坐在米色的布艺沙发，与万磁王遥遥相对。

　　空气里浮动着清爽的味道，地上铺着暗黄的毛毯，架子上放着各种美酒，书桌上摆放着黄铜制的镂空小鼎，淡淡的烟雾从中袅袅升起，很有中国特色。

　　万磁王这几日已经和X教授商量过，X战警和兄弟会剑拔弩张的形式也有了很大的缓和。

　　但是自由岛一战造成的破坏终究还是在人类的社会掀起了波澜，他想要询问一下高天心的意见。

　　“这个时候，变种人不应该在内战中继续耗费精力，应该各退一步，海阔天空了！”

　　“明枪易躲暗箭难防，变种人的力量太过突出，总有阴谋家盯上，先发制人，才能避免无谓的伤亡！”

　　而高天心的区区两点，已经为X战警正传的剧情，划上一个相对完美的句号。

　　于是在主线剧情完成的情况下，高天心想到了大背头的那个所谓交易：“我有一项研究，需要大家的帮助，与麦迪生有关！”

　　“麦迪生……”刚刚经过变种人改造机器的惊魂未定，万磁王现在对于这个人类是记忆犹新，“你尽管做，我们会提供帮助！”

　　第二天，洛杉矶的一处研究实验室内。

　　麦迪生背着双手，打量着实验室里面的一台台昂贵精密的仪器，不屑地撇撇嘴，居然还看不上。

　　但他望向小仙女龙，又两眼放光地道：“这里不行，设备太落后了，根本不足以我完成试验，去莫拉的实验室吧，在英格兰！”

　　高天心不置可否地点点头：“只要你能完成承诺，一切外部条件，我都满足你！”

　　“那好，多带些女性变种人！”麦迪生挺起那一直半驼的后背，自信满满地道，“用不了多久，你就会庆幸自己选择的！”

　　S级隐藏任务的七千五百点兄弟会功绩，高天心原本是看中了一些阵营奖励的，直到弄清楚大背头麦迪生的来历后，才改变了主意。

　　只因麦迪生还与原CIA特工莫拉·马克塔格特有关，即是X教授查尔斯的老情人。

　　漫画里莫拉是基因学博士，现在空间中将她的侄子定为了著名基因遗传学家，也算是一种传承。

　　若是没有这一层关系，麦迪生恐怕早就被灭口了……

　　有鉴于此，当麦迪生对兄弟会的实验室不满意后，众人直接转移，去往位于苏格兰的一个变种人研究中心。

　　“哥哥，我有些怕怕！”而当按照麦迪生的要求躺在手术台上，小仙女龙握住高天心的手，泪眼汪汪地道。

　　“没事，他耍不了花样的，还记得不作死就不会死的文言文翻译吗？”

　　高天心也很心疼，握住她冰凉的小手，安慰道：“非是毙之，其自毙也，这个念头我已经洗脑塞入他的大脑里面喽，不断循环哦！”

　　“一个老外，根本听不懂文言文嘛~~”小仙女龙噗哧一笑，心情放松下来，眉宇间浮现出憧憬之色，眨巴着眼睛道，“哥哥，你觉得这老外真能解决我的问题？”

　　小仙女龙的问题是血液的融合。

　　不久前高天心三人重回神雕，引导周伯通将双手互搏术传授给了小龙女，小仙女龙就吸了第二次精血，准备更新小龙女2.0版本。

　　谁知明明是从一个人身上吸取的，两滴精血却是泾渭分明，融合不起来，甚至还互有排斥，这令小仙女龙大为困惑。

　　近来纠结得婴儿肥的小脸蛋都有些清瘦了，渐渐有了心魔之兆，高天心怕她钻进死胡同，才会同意麦迪生。

　　“他山之石可以攻玉，放心吧，我有预感，这一次说不定会得到意想不到的收获哦！”


第31章 小仙女龙的“二次变异”

　　这句话其实是偏鼓励居多，小仙女龙听了却真正放下心来。

　　而高天心严厉地望了麦迪生一眼，缓步走到一边。

　　麦迪生却根本视若无睹，他已经完全沉浸进去，脸上全是狂热与兴奋，手速飞快地操作着一台一台仪器，镜头不断切换。

　　怪异的是，整个过程根本没有透视，也没有DNA取样、细胞层面的显微观察等等，甚至生化分析仪都没有开启过。

　　这让万磁王等人都疑惑起来，最为关切的高天心更是直接发问：“麦迪生，要不要找一些助手来？”

　　“助手？”直到他连问了三遍，麦迪生才如梦初醒地抬起头来，不解地道，“要那些人有什么用？她不是人类，是高等生命体，再多的科学家都帮不到我，更别提助手……”

　　这话一出，高天心手都朝赫炎剑柄上按去了，万磁王的老脸更是僵硬。

　　喂，伙计，你行不行啊？

　　高天心对那小丫头着紧无比，你若是弄出个什么三长两短，会有大祸乱的啊！

　　所幸下一刻，随着一根探针的插入，麦迪生缓缓注入史崔克开发出的试剂，小仙女龙眉头皱起，身后隐约升腾出一道巨大的虚影来。

　　同时，高天心左手掌心一热，纹章渐渐散发出璀璨的光芒……

　　“咦？”高天心眉头一耸。

　　因为他明确地感受到，散发出独特光芒的不是纹章，而是那个至今面容神秘的无双。

　　“看来这家伙真有几把刷子，居然能刺激小仙女龙体内的力量，与我的无双产生共鸣？”

　　高天心也不是随随便便就答应麦迪生条件的。

　　麦迪生的能力是一回事，他能顾利用的资源是另外一回事。

　　而这所谓的资源，出处则是史崔克的“贡献”。

　　这位变种人刽子手在数十年的研究中，可谓聚集了最丰富的经验与素材，同时也为美国政府提供了大量的研究成品，用以秘密武装军队。

　　如此一来，他才能获得政府的支持，这种模式在几乎每个超级英雄类电影中都有表现，不必详述。

　　方才麦迪生给小仙女龙注入的试剂，就是一种类似于绝境药剂的刺激性药品，能够将体内的变异能量激发到最大。

　　只不过它是一种尚未通过临床试验的药剂，普通人类注入可能有生命危险，身怀生命之泉的轮回者则不用担心这点。

　　其实东西方文化虽有差异，但研究身体奥妙，激发身体潜能的目的追求还是不变的，相互有着共通之处。

　　当一条路子走不通，或者看不清努力方向的时候，不如换一种体系路线，说不定能收到奇效。

　　轮回者能够进步得那么快速，也往往是能在各个剧情世界穿梭，取长补短，去糟存精的原因。

　　现在便是如此，当小仙女龙的力量被科技体系的手段毫不保留地激发出来，所有人的目光都情不自禁地聚集到她的身上。

　　“奇怪，那虚影是什么东西？”幽若面露不解之色。

　　她现在已经了解到魔幻体系的世界有龙的存在，虽然东方的神龙与西方龙是截然不同的两种存在，也见过小仙女龙的真身，但她的这道虚影似乎哪一种都不是……

　　因为体型不但有很大区别，身体后面更是摇晃着九条尾巴状的物体，更像是一种古老神话传说中的……

　　高天心也目露奇色。

　　相比起幽若，他更清楚小仙女龙的这些额外能力实则都是来自于自己的精血灌注，否则她就是一头普通的仙女龙，就算是王族，也不可能超出仙女龙的范畴。

　　所以挖掘小仙女龙的潜力，从某种意义上，亦是进一步开发出无双的力量，乃至……

　　“哈哈，出现了，这神奇而又完美的力量啊！终于出现了！”

　　唯独麦迪生的情绪只有最纯粹的期待与好奇，他死死地盯住检测仪器，双眼竟然泛出绿莹莹的光芒，好似宝石一般。

　　“咦，这家伙也是变种人？”这一幕让幽若愣住。

　　麦迪生头也不回，理所当然地回答道：“你不会以为我靠眼睛就能识别一个高等生命体的天赋吧？”

　　下一刻，万磁王解释道：“他是半变种人，可以有限使用感知异能，归根结底，还是人类！”

　　“原来如此！”高天心点了点头。

　　麦迪生的异能和感知他人变种层级的夜行女差不多，区别在于夜行女感知的是能量多寡，他似乎能感受到能量的分布与运转，才能异常精准地逼出小仙女龙无双之力。

　　正思索着，万磁王又道：“你的朋友恐怕要进行二次变异了！”

　　所谓二次变异，还要说一下变种人的起源，追溯到神话时代，天神在地球创造人类的时候，为了测试人类基因的多样性，在部分人类的身体里加入了一段测试基因。

　　这些携带者就比正常人DNA中多出一条X染色体，被称为X基因。

　　由于X基因的支配性状为隐性，多数情况下携带者与普通人别无二致。

　　但在历史进化过程中，其中一部分携带者的X基因发生突变，使之成为显性基因，会让携带者具备超于常人的能力，成为真正意义上的变种人。

　　这就是第一次变异。

　　而二次变异更类似于一种能力的挖掘与开发，在电影的设定下，野兽、白皇后、冰人都属于二次变异，幻影猫由穿越障碍升级到穿梭时空也是二次变异。

　　小仙女龙的隐身、入梦之类的魔法是与生俱来的种族能力，后天注入的无双以及某些神奇的力量才属于变异。

　　现在那些力量要更进一步地升级，从某种意义上，确实是二次变异。

　　“她的体内，有九个能量漩涡，其中一个最为核心，我看到一片碧绿色的海洋……”

　　全力运转感知异能的麦迪生双目一片迷茫，机械性地操作着，口中则描述起来。

　　高天心一听便知道这所谓的核心能量正是仙女龙的传承，王族仙女龙最厉害的天赋魔法翡翠梦境。

　　“第二个能量漩涡是一位白衣服的东方女子，手上握着青铜剑？跳着很优美的舞蹈？”

　　这对小龙女的玉女剑法描述实在无力，不过以西方人的眼光，估计也只能这么认为吧。

　　“咦，很奇怪，第三个能量漩涡还是一样的东方女子，为什么会出现重复呢？难道是因为其他的能量漩涡都是一片空白？”

　　不过接下来麦迪生的话，犹如一道惊雷般，划过小仙女龙的脑海中。

　　她立刻明白结症在哪里了！

　　原来她前后两次吸收小龙女的精血，却是自发地送入不同的能量漩涡内，结果两滴鲜血不仅没有融合，进行武学的“更新”，还分散开来，形成彼此间的制衡。

　　有鉴于此，小仙女龙立刻开始转移搬运，在一股玄奥力量的牵引下，位于第三个能量漩涡内的精血终于缓缓地送入第二个漩涡内，两滴精血自发融为一体。

　　“哈，人家能用出双手互搏术啦，太好哩！”

　　望着小仙女龙眉宇间涌现出的由衷喜悦，高天心也觉得开怀无比。

　　不过此时他也生出了浓厚的兴趣，尤其是对那九大能量漩涡的方式，总有种说不出的熟悉感。

　　想了想，问道：“这么说，她除了核心的能量漩涡外，其余八个都可以吸收一种能量作为己用？”

　　“理论上是的，不过她现在只有四个漩涡是开放的！”麦迪生回答得很肯定，反问道，“她之前是通过什么方式获得能量的？”

　　高天心迟疑了一下，答道：“吸取一滴精血！”

　　“血液是精华的体现！”麦迪生了然地点点头，唰地一下望向一众旁观的变种人，“现在有这么多试验……变种人在这里，她想要哪种能力，都可以自由选择！”

　　这当真是大口气。

　　那些变种人的脸色瞬间沉了下去。

　　“不对，不对，男人的血液不行，要女人的血液来！”然而下一刻，麦迪生扫了眼血液细胞分析仪上的数据，立刻进行了纠正，转过头来。

　　迎着那仿佛能看透人细胞组织的眼神，绯红女巫、魔形女、夜行女等女性变种人心里都涌起不舒服的感觉，停在原地，不愿意过去。

　　哪怕与轮回者私人关系再好，哪怕再尊敬感激时空穿梭者，一想到自己的超能力被别人使用，也不肯啊！

　　而眼见万磁王同样默不作声，高天心却知机不可失失不再来，立刻将功绩点全部使用：“这对我们很重要，希望阁下能够成全！”

　　万磁王考虑片刻，沉沉地吐出一个词：“好！”

　　有了这位领袖的下令，她们是不愿意也得愿意，但七千五百点功绩就这样一次性用掉，对谁都是略有遗憾的。

　　不过思及小仙女龙的实力提升，那些能够换取的死物又算得了什么？

　　何况这小丫头天性活泼，能力越多变化，她的干劲肯定越足，对于日后的影响至关重要。

　　果不其然，一听让自己选择新的能力，小仙女龙马上兴奋起来，眨巴着乌溜溜的大眼睛，在众女身上打量。

　　她的目光柔和又有灵气，渐渐的，大家不仅生不出讨厌，还渐渐地生出期待，觉得被选中也是一种荣耀。

　　最终，小仙女龙选了最熟的小妹妹和一位觉得能力酷酷的姐姐——

　　闪烁与绯红女巫。

　　“怎么是我？”见到那些冰冷的针管，一些不堪回首的记忆于脑海中浮现，这段日子最喜欢跟小仙女龙玩的闪烁也慌了，身子往后面缩了缩，躲在绯红女巫身后。

　　幽若却拉着她的手，轻轻安慰道：“别怕，就跟献血一样哦，眼睛一睁一闭就过去了！”

　　闪烁扁了扁嘴，脸上明显露出你们真拿我当孩子哄的表情，但终究还是伸出白嫩嫩的胳膊，用力闭起了眼睛。

　　不过在精血离体时，她依旧一哆嗦，身体更是大为虚弱，所幸高天心身形一闪，魔瓶打开，生命之泉已经及时送入嘴中，再飞速扩散到全身。

　　半响后，闪烁睁开眼睛，睫毛扑扇扑扇着：“咦，确实不疼呢！”

　　隐约间，她感觉身体里那股躁动不安的力量都平复了许多，原本不受控制的空间之力变得驯服，隐约间一抹紫光在手心耀起。

　　相比起闪烁这外表不明显的变化，小仙女龙就是大变样了，如瀑般的及腰黑发陡然变成耀眼的紫色，扎着一个个精美的小辫子。

　　五官依旧眉目如画，并没有变化，只不过神情有些娇怯怯，脸色晶莹透亮，就好似一朵娇嫩的花瓣沾着晶莹的露水，让人忍不住爱怜。

　　而紫发小仙女龙歪歪脑袋，双手一扩，一道紫色光门闪现开来，然后她整个人往里面一探，就消失不见，穿梭在广袤神奇的空间隧道中。

　　“哇咔咔，我会开门啦，我会瞬移啦！”

　　当这欢呼雀跃的声音在研究室的最顶部响起，已经有所预期的高天心都禁不住大喜过望：“好！好！好！”

　　而接下来献血的绯红女巫就显得大方多了，但在被吸食了一滴精血后，气息依旧不可避免地衰退下去，脑袋一晕，险些摔倒在地。

　　所幸生命之泉那浓厚的生命能量第一时间弥补了精血的耗损，而下一刻，小仙女龙周身耀出一片红芒，从头到底再度换了一身火辣红衣。

　　肌肤越发地白皙，锁骨精致，双腿笔直修长，胸脯与腰肢的曲线更是构成了一道惊心动魄的弧度：“哥哥，哥哥，这样变好好玩呀！”

　　此刻开心得无以复加的小丫头扑过来抱住高天心，高天心立刻觉得两团柔腻将自己的胳膊陷入其中，更加觉得功绩点用得值得：

　　“小丫头换个种能力，怎么大了许多……好顶赞……”

　　而这身材火辣完美，充满着雌豹爆发力，眼波流转，娇媚动人的改变，看得幽若本能地警钟狂鸣，也禁不住抱住了高天心另一条胳膊。

　　“你真的能使出我的混沌魔法吗？不过得来的越容易，对力量的理解也会越肤浅吧！”

　　正当气氛越来越不对劲时，旁边的绯红女巫及时地解了围：

　　“去战斗吧，只有战斗才是验证一名强大变种人的最好途径！”


第32章 超强战力，独当一面！（上）

　　“萧队长，我们什么时候正式加入美帝政府啊？”

　　一道懒洋洋的声音响起，魂弑团队原副队长，现荣升为队长的萧任转过头去，暗暗哼了声。

　　果不其然，发出催促的是夜无。

　　此人白色齐肩银发，拥有着一对猫般的绿瞳，嘴角上扬，挂着顽劣的弧度，从外表看来，是个犹如动漫中的俊美少年，应该是在空间经历了外貌改变。

　　而萧任一贯认为，越是注重外形的，内在的性格越是幼稚任性。

　　确实，夜无的性格实在令人不敢恭维，若不是魔剑士之力实在强劲，萧任早就让他滚蛋了。

　　当然，不让夜无滚蛋的原因，还有另外一个人。

　　一个看上去异常漂亮的女孩子，眉眼精致，带着耳环，长发披肩，身材妖娆，唯一的缺陷是，他是个男孩子！

　　是的，这叫艾敌生的家伙是个男的，是个伪娘！

　　天知道萧任在惊艳之后，当对方一嗓子开口时，涌出多么销魂操蛋的感觉。

　　当然，这两位各有怪癖的轮回者是独行者里面仅次于本田斯比的强者，两个怪胎彼此间又是相识，萧任也只能忍了。

　　此时此刻，面对夜无的发问，他只能回答：“现在还不是时候，刚刚经历过自由女神像之战，那些人漂亮地化解了变种人矛盾，我们加入政府秘密军队，只会给对方打击的机会！”

　　由于高天心的兵分两路，让吴城笑等人加入X学校，相当于把两大变种人剧情阵营都占据了。

　　这在普通情况下是个相当嚣张、也相当危险的举动。

　　但在高天心与幽若两大超凡高手镇压，以及吴城笑等人本身的上佳表现下，狙击轮回者唯有打落牙齿往肚里吞，剩下来的势力，唯有人类政府。

　　所幸守关狙击模式不是黑户，拥有合适的身份，一旦他们展现能力，完全可以加入政府方，现在萧任等待的就是这个机会。

　　夜无闻言哼了一声，不满之意溢于言表，刚要开口驳斥一下这位在他看来没能耐的队长，享受挑战权威的快感，旁边的艾敌生突然凝声道：

　　“启示之力告诉我，有强敌来袭！”

　　此言一出，众人脸色顿时一变，全部从各自的座椅上弹起，而就在下一刻，嗡的一声，虚空震荡，紫色的光华流转。

　　“不好！”萧任的手立刻按向腰间，但是比他更快的，是一位面容刻板严肃，身材孔武有力的白人男子，金发蓝眸，手握一柄龙牙状的长剑。

　　斗气绽放，一个简简单单的疾刺，已是令周围的空气一寒。

　　众人的心脏猛烈收缩，就见凌冽的寒意瞬间弥漫出去，化作一道闪亮的光华，直中紫芒。

　　“这人叫卡瓦衣鲁吧？走眼了！”萧任目光一凝，双枪已经拔出平举，朝着光芒开启连射模式，同时发出的攻击，是夜无泛出黝黑气息的堕落魔剑！

　　然而无论他们的攻势多么及时，都阻止不了紫色光芒的扩散凝聚，最终化作一道传送光门，肆意霸气地伫立在众人眼前！

　　一对嫩白的手掌穿过光芒，探了过来，右手泛出紫色波动，似乎在稳定传送光门，左手则勾勒起绯红色的光圈，徐徐一按。

　　嗡！

　　霎那之间，独特的异能之力弥漫笼罩，所有人只觉得身体一轻，脚下立刻变得虚浮起来，空空荡荡，就好似瞬间进入到失重状态。

　　如此没完，随着绯红光圈一涨一缩，萧任飙射出的子弹洪流突地转向，朝着他自己的胸膛覆去。

　　“回去！”萧任身形不动，目光一瞪，弧形弹道术启动，那些子弹在距离胸前还有数米的地方又划过一道道弧线，呈现孔雀开屏，重新攻向光门。

　　遭到相同待遇的还有其余狙击轮回者的剑气魔光，他们各施其能，或闪避或反击，唯独夜无发出森然的低吼，堕落魔剑一收一转，身形暴退：

　　“是绯红女巫的混沌魔法，别和她对耗，让她过来，攻击本体！”

　　这话让众人震惊同时，也不再做徒劳的对抗，因为这种手段不是古武体系的卸力反弹，而是一种扭曲空间的魔法！

　　讲白了，传送光门附近的空间被扭曲，无论是什么样的轨迹攻击，都会经过一个折叠似的环型通道，自哪来，回哪去！

　　这是面对远程群攻的一种最佳守势，施法者以最小的能量耗损，承担四面八方的滔天攻势，如果再配合传送光门的随时进退，几乎无法可破！

　　所以摆在狙击轮回者的路只有两条——要么撤走，要么任由对方过来，再施以杀招！

　　“这传送门应该是闪烁的异能，我们走不了，留下来，战斗！”

　　卡瓦衣鲁沉稳的声音响起，众人纷纷点头，一语决定了去留。

　　“嘿嘿，好好玩！”

　　下一刻，众人的攻势齐齐一缓，就听银铃般的笑声传来，空气里还残留的一些紫色光华砰然崩散。

　　传送光门开始消失，取而代之是一位秀美绝伦，周身流转出白、紫、红三色光芒，目光里满是跃跃欲试古灵精怪之色的少女。

　　“就一个人来？太嚣张了吧！”

　　虽然来者并非预料中的绯红女巫、闪烁与轮回者的组合，而是个既漂亮又可爱的女孩，但轮回者稍一怔神后，依旧如临大敌地立下杀手。

　　吼！

　　这回扑得最快的却是一名矮矮壮壮，身子骨异常结实，手臂纹有虎煞纹身的平头男子，他外号虎弑，正是魂弑团队肉盾型成员！

　　此人一动，起初无声无息，犹如一条巨蟒般，滑动游走，但到了少女身前，立刻咆哮出一道狂猛气流。

　　随着胸膛的那团气流冲出，虎弑矮小的身体竟以肉眼可见的速度涨大，本就虬结的肌肉更加恐怖，青筋暴起，勃发出一股庞然巨力，双掌似要斩破空间般，直劈了下去！

　　在这携带着浓郁煞气的疯狂一击下，少女左手的绯红光圈犹如风中飘摇的烛火，眼见就要熄灭。

　　但此消彼长之下，她的右手紫色光团陡然大涨，一道比起方才狭窄不少的传送光门出现，身形一侧，便消失在其中。

　　“果然是闪烁！”

　　萧任心中警钟狂鸣，平举双枪，开始发足奔跑。

　　他的双枪上纹刻的魔纹霍地大放光芒，化作流光，钻入体内，使得他移动的身体拖出了一条银色彩带，璨然瑰丽，肆意徜徉。

　　暗金之魂——银遥辉光！

　　如此一来，萧任急速移动，在并不算太过开阔的营帐内，摇身一变，化作快银。

　　下一息，传送光门将少女窈窕的身姿重新现出，不待她站稳脚跟，一排特殊子弹出膛，射向少女四面八方——

　　火焰、冰霜、雷电、毒素、洪涛、追魂！

　　这代表六种元素的子弹一出，少女立刻施展混沌魔法，扭曲空间将子弹偏移，但是趁着这个间隙，一柄彷佛来自天外的气刃猛然斩至！

　　那一瞬间的速度和势头，简直无法形容，卡瓦衣鲁出千锤百炼的气刃斩！

　　“乖乖，这大叔很凶啊！”少女只觉得眼前一花，扑面而至的劲风已经将她的衣衫吹得猎猎作响，评价了一声，身躯一旋。

　　这一旋转，她的整个身体就好似柔若无骨般，化作一缕清风，飘飘如仙，卡瓦衣鲁只觉得手头一轻，落点一失，沉凝的一剑不知怎么就失了锐气。

　　少女的双手一扬，流云飞袖，刚柔并济，一下子抽在龙牙剑的剑身上，然后一带一摆，朝着夜无挥去。

　　这个时候的夜无正巧杀至，他的堕落魔剑本走的是大开大合，魔武双修的路子，但面对有着闪烁传送之力的少女，知道这样只会被对方耍得团团转。

　　所以他按捺住，在等待一个机会，真正爆发战斗，他绝不似平时那般顽劣！

　　“好机会！”不过饶是他足够耐心，当真正施展出邪光斩之际，竟然与卡瓦衣鲁拼了个正着，两人震得虎口剧痛，忍不住破口大骂起来，“你这鬼佬对准些！”

　　“咦？”目睹这一幕，不远处一直保持着安全距离的萧任面色一白。

　　对方不应该是一个法职人员吗，怎么施展出了如此精妙的借力打力手法？

　　“可能是混沌魔法中的分支吧！”

　　他摇了摇头，努力将某些荒谬的念头甩出脑外，双枪上扬，摆出一个举火燎天之势，一股股火炎般的力量开始涌入枪支内。

　　“天启之力，为我指示！”与此同时，一直默默地盯住传送光门、全神贯注不知在思索什么的艾敌生，突然在团队特殊频道响起，“在那里！”

　　他这一指头指的分明是空气，不明不白，但是虎弑却毫不迟疑地朝那里冲去。

　　“抓住你了！”紧接着，小仙女龙退入传送光门，身形一闪，居然正巧出现在那个方向，迎向虎弑凶厉的掌风。

　　一切就好似演练般，配合得恰到好处！

　　“咦，小妹妹，你会预言？”就在虎弑发出得意的狂啸，少女惊讶的目光先在艾敌生身上落了一下，袖中一抖，一对金色宝剑滑了出来，握于掌心！

　　随后……

　　龙盘于空，清光铺地，剑气挥削，纵横八方！

　　玉女素心剑法——出！

　　“啊啊啊啊啊啊！”

　　随着鲜血的溅射，虎弑发出压抑不住的痛吼声，一朵朵血之花自胸口开出，轻盈与爆发结合，充斥着难言的美感！

　　这下终于让萧任确定无疑，他的双眼凸出，张大的嘴巴满满是愕然与惊惧，暴吼起来：

　　“小心呀，她还会古武功夫，千万不能跟她近身！！！”


第33章 超强战力，独当一面！（下）

　　“虎煞——护主！！！”

　　等不到萧任提醒，首当其冲的虎弑已经极为凄惨。

　　在虎弑看来，这个单人突入的狂傲女子魔法能力越强大，她的近战能力势必越弱，轮回者不存在面面俱到，总有突出的强项与不足的弱点。

　　于是乎，他就品尝到了什么是“极弱”的近战能力……

　　当那水银铺地般无孔不入的剑光吹拂而至时，首先是手腕剧痛，剑势硬生生地切入，破开他的守势，在胸膛上氤氲而过！

　　瞬息之间，连斩三剑！

　　准确无比地斩在同一个部位上面！

　　第一剑破开了冰银胸甲；

　　第二剑砍折了支撑肺腑的肋骨；

　　第三剑更是猛增内劲，森冷锐利的一闪，发出极有力的闷响！

　　虎弑只觉得心脏一沉，好似下一刻要被拉扯出来，眼中终于露出了强烈的恐惧之色。

　　他知道，这是对方的剑势太狠太快，一瞬间的穿透力无与伦比，接下来只要开膛破肚，势必是直接出现濒死光罩！

　　所以这一生死关头，虎弑毫无保留地催动体内的恶煞之力，胳膊上那个栩栩如生的虎形纹身居然真的化作一头泛着熊熊死灰色冰焰的猛虎，一窜而出，朝着小仙女龙扑去。

　　搏命拼底牌！

　　“这老虎……”

　　换成其他轮回者，势必要凝神提防，少女却眨巴着大眼睛，饶有兴致地望了虎煞一眼后，才扁了扁嘴巴，丧气地道：“哎呀，原来是假的，不能收到百兽园里，没劲！”

　　话虽如此，少女的动作却是丝毫不慢，双剑一转，化攻为守，就在虎弑以为她摄于虎煞之威肯定退避后，却是身形一闪，迅疾绝伦地掠至他的身上！

　　剑闪！

　　如电！

　　“唔！”虎弑踉跄前扑，口中发出压抑不住的闷哼痛呼，身上已是被割出十数道深可见骨的伤口，战力大降。

　　双手互搏术一出，单人便可使出玉女素心剑法，已经趋至技巧的巅峰。

　　虽然低武层面的招式局限性不少，诸如武器被斩，心灵受制，距离不够，但很明显，在场的五名狙击轮回者不足以突破，破去玉女素心剑法！

　　近战几近无敌！

　　当然，如果光是近战无敌倒也罢了，令魂弑一众绝望的是，这无敌的近战仅仅是对方一个方面！

　　下一刻，金玲银索自少女袖中一闪，匹练般地搭在夜无的堕落魔剑上，玉女真劲涌出，将他的身形往侧面一带，替自己堵住了卡瓦衣鲁的攻击路线。

　　随即，少女左手绯红光圈一照，空气猛地一鼓，就好似有一堵气墙在推动，风驰电掣地撞击过去，将萧任的魔法子弹摧枯拉朽地扫到一旁！

　　混沌魔法——空间挤压！

　　再然后，少女闲庭信步地在虚空迈出三步，索带不见，双剑挥洒，带着撕裂空间的尖啸声，对着重整攻势的卡瓦衣鲁决然挥下！

　　“小心，这一剑不能挡……”

　　艾敌生一直在紧盯着少女，双目流转出独特的光芒，似乎在接受着天启之力的指引，所以这时，他放声惊呼。

　　可惜晚了，卡瓦衣鲁的龙牙剑已经迎了上去。

　　他不是发现不了对方的攻击有蹊跷，但是易地相处，无论是谁落在他的局面内，都唯有硬接一条路可走！

　　孤月斩——出！

　　然而眼见着他毫无保留的一剑总算封挡住了少女的攻击，那双剑突然间消失，换成了一对水火不侵、刀枪不入的手套，在卡瓦衣鲁剑招用老的关头，神乎其神地一翻。

　　于是乎，卡瓦衣鲁只能眼睁睁地望着娇嫩的手掌印在自己的胸口，轰出一股磅礴大力，胸口塌陷，鲜血狂喷！

　　“怎么是个男孩子？”直到这时，艾敌生惶急的声音传入耳中，少女脸立刻黑了，呸了声道，“你作死啊！”

　　说着，手中更增一分力量！

　　饶是以卡瓦衣鲁的冷静，在狂喷鲜血的时候，都忍不住要破口大骂，伪娘不是我啊，你冲着我撒什么气？

　　不过下一刻，艾敌生确实也倒霉了。

　　却是少女硬生生地掠至脸色煞白艾敌生的面前，紫光一闪，传送光门再现，这一回却不是让她自由穿梭，而是将艾敌生一脚踹了进去。

　　“我靠！”

　　艾敌生已经早早摆下了神恩守护，他的能力天启配合上高感知偏向，能够在一定程度上进行预言，是为最强的辅助之力。

　　但这种能力一旦显露，敌人自是要除之而后快，所以他备下了特别强悍的防护能力。

　　可千防万防，没料到对方有这一招啊！

　　当他晕头转向地出现时，骇然地发现自己竟是到了交战的最中心，迎面虎弑蒲团般的手掌就盖了上来。

　　虎弑原本死死地锁定少女，可无比心寒的是，对方仅仅是纤腰好看地一扭，被自己牢牢锁定的气息，就像是凭空消失了！

　　在消失之前，少女还云清风淡地笑笑，那笑容带着一股说不出地意味，虎弑耻辱感涌上，双眼瞬间发红，下手更狠一分！

　　“啊啊啊啊！”

　　于是乎，高分贝的尖叫响起，面色苍白，五官扭曲的艾敌生被虎弑的双掌拍了个正着，神恩守护居然还没破，却见少女充满恶意地开启了下一道传送光门，将他送到了夜无的魔剑前……

　　“敌人太厉害，我们撤啊！”

　　唰！

　　夜无一剑在自己的艾敌生胸前开了一条血淋淋的长口，同伴惨嚎之际，背后一股巨力同样撞来，轰的一下被金玲银索拍翻出去，满嘴全是鲜血地惶急吼道。

　　“你妈的！”

　　他话音刚起，就见一道身影风驰电掣地朝外逃去，俨然是在场职务最高的萧任。

　　无耻至极！

　　可不待夜无破口大骂，绯红光圈往萧任身上一套，在众人惨然的注视下，萧任的两条腿飞奔得越快，反倒距离交战点越近，就好似一只无形的大手往这里扯动，偏偏他自己一无所觉……

　　空间错乱！

　　下一刻，少女身形晃出连串重叠的绯红虚影，令人眼花缭乱的光华让众人完全措手不及，双剑更是迸射盘旋而出，凛冽剑吟就像是割开了虚空！

　　近战双剑，中程白索，远程光门，随意来去！

　　她犹如主宰一切的女王，化作旋风，将魂弑往中间随意驱赶，这令人窒息的震撼一幕让萧任五人简直看不到任何胜利的希望！

　　“怎么可能？她到底是谁？”

　　“二难度超凡吗？守关挑战一方到底有多么强大啊？”

　　控制战场上节奏，一步一步逼入深渊！

　　以一敌五！

　　原本魂弑在经历了史崔克研究基地的失败后，还抱着逆转战局的希望，但此时此刻，无可辩驳的残酷事实，彻彻底底地粉碎了他们的骄傲！

　　不过胜利的希望虽然消失，求生的意志却不会磨灭，无论是逃跑失败的萧任，还是至始至终眼神都极为坚毅的卡瓦衣鲁，都距离彻底溃败还有一段距离！

　　而少女这般三色合一，肆意纵横的威仪，还能持续多久？

　　是以就在下一刻，一道有些刻板肃冷的声音突然响起：“放弃吧，你们不是她的对手！”

　　萧任闻言浑身一震，颤声道：“队……队长？”

　　他的队长，自然就是薛剑！

　　薛剑为人沉默寡言，平心而论，能够成为队长，完全是靠着强横的恶灵骑士之力，原本团队里的大小事务都是萧任操办的。

　　所以一旦薛剑在实力上再败给敌人，被直接活捉，萧任上位上得心安理得。

　　但现在，当薛剑的声音回荡在耳畔，萧任才发现，自己仍旧对薛剑有一股刻骨的敬畏！

　　所以这么轻描淡写的一句话，就让萧任出现了一个不该犯的错误，被少女的金丝手套疾点周身大穴，浑身僵硬地丢入传送光门中。

　　其余人见了气势更是大降，更别提下一息，整座营帐居然在一股无形巨力的控制下，直接掀开，展露出漫天的星星与一众守关挑战轮回者的身影！

　　萧任魔力运转，努力地抬起头来，却根本没有发现薛剑的身影。

　　他若有所绝，望向为首的人，惨声道：“是你？”

　　“不错，当然是我！”那人微笑着点点头，薛剑还在空间洞府内囚禁，说话者乃是高天心！

　　以变声口技配合上心念之种，外加童心真经，别说薛剑话不多，就算是再熟悉的人恐怕都认不出破绽！

　　“哥哥，你看人家是不是超级强力？”而高天心一现身，少女喜笑颜开，身形一晃，带着一股香风，扑入他怀里邀功道。

　　少女自然是“神功初成”的小仙女龙，她性格虽不好胜，但见识过幽若以一敌众的威风，也是暗暗羡慕。

　　这一次以一己之力，将重组后的魂弑团队打得落花流水，心里面甭提多过瘾了！

　　“厉害，太厉害了！”高天心亦是由衷地夸赞道。

　　以前只能加加隐身，卖卖萌的小丫头，终于成为独当一面的高手！

　　还有什么比这个更值得开心的事情？

　　确实有，下一刻恢复部分行动的萧任噗通一下，双手垂地，大呼道：

　　“我们投降……饶命啊啊啊！！！”


第34章 去往未来

　　高天心盯着这个满脸讨好笑容、卑躬屈膝的一队之长，也觉得有些无语。

　　他遇上的轮回者一向有骨气，或许天赋有高低，能力有强弱，至少在历练的大浪淘沙下，走到这一步的，都是决不放弃的心灵强者！

　　呃，但所谓林子大了什么鸟儿都有，似萧任这么无耻的，尤其是一难度资深强者，还真是少见。

　　不过真别说，萧任一投降，倒是省却了一番功夫，虎弑等人见到事不可违，也都摆出一副买命谈判的姿态来。

　　高天心此来本就不是为了赶尽杀绝的。

　　此时不同于史崔克研究基地了，那个时候刚刚进入X战警世界，必须要展露实力，将狙击模式一方震慑打服！

　　否则就算高天心、幽若有超凡实力，影刃又是资质极老的巅峰强者，对方依仗人多势众，也不会将他们放在眼中！

　　直到击杀四人，活捉两人，狙击才蒙了，接下来的自由岛一战，少阳到最后甚至都没敢露面搅局！

　　被打痛了，才知好歹！

　　现在少阳那边记挂李笑生的生死，魂弑团队更好，第一战就三死一擒，现在第二战就是接近全员覆没，他们还怎么翻得起浪来？

　　“高队长，其实我们接取狙击任务的呢，都是为了求个好处，以更强的姿态迎接守关挑战，大家彼此间并没仇怨……”

　　“现在有您的指挥统领，我们完全可以深度挖掘剧情方面的利益，对吧？是吧？”

　　萧任反正不要脸皮，此时凑到高天心身前小心翼翼地试探，生怕触怒这位深不可测的队长。

　　他觉得同样是队长，自己做得太失败了，瞧瞧人家，一众强力的队员，两大超凡级别的美女手下，刚才那少女的姿态，肯定还带暖床的。

　　再看看自己团队，新招的美貌队员都是个男的……

　　单就这方面的对比，萧任的肚中已经满溢出了无数阿谀之词，当然，他知道不少强者不吃这一套，还是从更实际的方面入手。

　　倘若高天心对阴谋布局，坑杀变种人感兴趣，那大家就能里应外合；

　　如果高天心更看重剧情借势，他也能扮黑脸，大家合着演一出好戏；

　　“这倒真是个‘人才’……”

　　与萧任聊了没几句，高天心暗暗点头。

　　空间最注重的无疑是战斗人才，但是光会战斗的那类武痴也不一定能混得好，有人的地方就有交际，八面玲珑在很多时候亦能走些捷径。

　　别的不说，如果薛剑不是碰上了高天心，以他恶灵骑士之力，在萧任的辅佐下通过守关挑战的几率不小，可不就晋升上去了吗？

　　有鉴于此，高天心看着哈巴狗似的萧任，微微一笑，空间洞府开启，牌皇带着薛剑半石化的身躯走了出来。

　　“我们双方既然有合作的意愿，为了表达诚意，我将归还你们的队长，买命积分只收取一万点。”

　　薛剑一出现，高天心挥手散去石化效果，虎弑立刻上前扶住虚弱至极的队长，并对高天心点头表示谢意。

　　魂弑团队之名就是薛剑与虎弑两人能力的组合，两者的关系可想而知，萧任见了则满嘴发苦，偏偏还要对高天心说违心的话：

　　“一万点积分只是普通的巅峰强者价格，大度，爽快，能跟着您混，三生有幸，我真羡慕你的同伴们！”

　　吴城笑等人固然对萧任的人格不齿，却也听得舒坦，尤其是一万点积分的入账，果然敲诈敌对轮回者是最过瘾的吗？

　　呃，影刃的脸色似乎有些不好看，不过管他呢……

　　高天心释放薛剑，自然不仅仅是为了一万点积分的买命财，关键还在于魂弑团队内部的矛盾，完全可以想象，萧任接下来的日子难过了。

　　“你过来！”下一刻，高天心在详细询问过小仙女龙战斗的过程后，更是对着艾敌生指了指。

　　“我不……”艾敌生有心反抗，这家伙别看女装癖古怪，性格亦是倔强，但夜无拉了拉他的手臂，轻轻摇了摇头。

　　最终，在好友的劝告下，他还是走了过去。

　　艾敌生很清楚，这是对方要借助自己的天启之力，但是想想自己一位狙击轮回者，却为守关挑战轮回者服务，总觉得说不出地别扭。

　　“哼，就这么有信心，不怕我故意说出假信息坑你？”就在艾敌生心头流露出敌意之际，高天心侧过头来，对着他微微一笑，笑得他莫名地有些发寒，垂下脑袋。

　　“好了，既然大家话说开来了，少阳的诸位，也请过来吧！”

　　这边告一段落后，高天心又对着西南方向朗声道。

　　话音落下没多久，面色凝重的刘毅东、王一刀、赵焰紫、胡成四人走出，与众人遥遥对立。

　　方才萧任虽知在传送光门的来去下，逃跑只会给对方各个击破，但依旧向少阳发出了求救消息。

　　而少阳也是急速前来救援，没办法，唇寒齿亡。

　　可惜小仙女龙的战斗结束得太快，对方出动一人，就能大破一整支团队的傲人战绩，让少阳一众根本生不出战意，现在见谈判的架势，也唯有硬着头皮出现。

　　见得少阳团队蔫吧的精神，小仙女龙昂起脖子，别提多得意了。

　　实际上这丫头的实力被高估了……

　　处于无双状态下的小仙女龙与幽若，是两个极端。

　　幽若得雄霸传功后，内力深厚，招式不足，久战最佳，就怕对方奔若雷霆，沛然莫之能御的压制；

　　而小仙女龙魔力不足，小龙女、绯红女巫、闪烁三者的能力齐出，只能维持三分钟左右，过了这个时间段，就会被打为原形，必须速战速决；

　　如果方才高天心等人不出现，小仙女龙不一定能拿得下对方，可这种剑术魔法，传送扭曲，诸般能力信手拈来的战斗震撼性太强，逼格高高的~~

　　所以少阳团队也不得不服软。

　　“我们认栽，希望能赎回队友，条件请您开出吧！”刘毅东开门见山。

　　“人我可以给你！”高天心也很直接，“但是我希望你的另一位队员为我们提供帮助，放心吧，他是自由人，不会有任何限制！”

　　刘毅东脸上闪过无奈之色：“好的，你要谁？”

　　泯立刻望向王一刀，露出期待之色。

　　上次一场短暂的交锋，对方心有顾忌，未能发挥出真正的实力，他很不过瘾呢！

　　不过他固然对同样是古武刀客的王一刀相当有兴趣，却并不妨碍高天心的挑选，仅仅是在听到高天心选了胡成后，露出一缕失望。

　　“果然是我吗？”胡成呼出一口气。

　　作为两支团队唯一的祭司型治疗定位，就跟黑夜中的萤火虫一样，那么突出啊……

　　“哎呦哎呦，憋死我了，这些天不让我说话，是多么口怕的一件事吗？你们知道这种精神酷刑有多么残酷吗？你们这是虐待俘……”

　　不待满脸严肃的胡成心里臭屁完，下一刻，李笑生从空间洞府内跃出，大声囔囔起来。

　　高天心伸手一推，让这碎碎嘴滚回去，赶紧换胡成。

　　李笑生嘀嘀咕咕地回归团队，对着刘毅东微不可查地摇了摇头，刘毅东立刻明白了不可敌，心中叹了口气道：“有关合作的事项……”

　　“先拜托你们寻找一下未来剧情点的信物吧，它很可能出自美国政府，我们的身份不方便！”

　　完全占据优势的高天心毫不客气地指挥起两队，然后潇洒地率众离开。

　　接下来的数天内，少阳与魂弑联手进入了特斯拉克工业，锁定目标，魔形女出马，不费吹灰之力地将原哨兵计划图纸盗出。

　　哨兵计划档案SE-453·封存：特殊物品，对应X战警·逆转未来剧情阶段未来时期的信物，可融入时空之门内。

　　这段时间内，守关一方也有大斩获。

　　隶属于X学校的吴城笑等人按照高天心的指点，捣毁了史崔克的另外三座研究基地，收获了大量功绩与X战警好感的同时，也拿下了包括史崔克研究异能子弹在内的巨大奖励。

　　这便是典型的为他人作嫁衣裳。

　　当然，兄弟会这边也没有放弃提升的机会，尤其是小仙女龙，随着与绯红女巫的对战，对于混沌魔法的使用越来越有心得。

　　连带着闪烁对于自己的异能也不再排斥，心理障碍在大家的温情劝慰下渐渐消除，终于在纹章提示出现的前一天，皱着小鼻子开启了传送光门。

　　而这第三个时空节点的位置相当有意思，竟是在泽维尔天才儿童学校的上空。

　　这所学校是一所充满欧式古典风格的优美建筑，占地面积极广，作为家族产业，X教授土豪不解释。

　　众人悠闲地走进，仰首望向碧蓝的天空，洁白的云朵慵懒地随风漂浮，相比起略微有些冰冷的兄弟会岛屿，这里的清风挟卷着金辉从天而降，拂过植物葱郁庭院，馨馥清甜的花香更让人陶醉。

　　大家在学校的草地上席地而坐，远远听着孩子玩闹的清脆笑声，沐浴在午后的阳光，三三两两地围坐一圈，舒服地品着下午茶。

　　而不远处，就见两位坐在轮椅上的人出现，左边的自然是X教授，右边却是史崔克的儿子杰森，在四号研究基地被解救了出来，重新成为了X教授的学生。

　　希望这从小就被冰封的孩子有恢复正常人思维的一天吧！

　　可惜用不了多久，轮回者的这份悠闲就享受不到了！

　　未来哨兵肆虐，变种人走向灭绝，是每一位熟知剧情的轮回者都知道的事情。

　　所以守关轮回者们不仅在抓紧时间锻炼提升，还储备了大量的食物与生活日用品。

　　受到万磁王以钢板构筑钢铁大坝抵抗洪水的提醒，高天心更是在纹章空间内放置了二十块钢板，以备不时之需！

　　终于，虚空震荡，时空节点出现，高天心飞身而上，开启时空之门，当光芒转换为可通向未来的红色时，他们齐齐转过身来，朝着下方的X战警与兄弟会成员遥遥挥手：

　　“未来的某一天，再见喽！”


第35章 谁能挡我！

　　一门之隔，现在未来。

　　洁净如洗的蓝天，风景如画的学校再也不见，取而代之的是阴暗至极的天空，仰首望去，乌云压得几乎要垂落地面，给人以无比压抑的感觉。

　　更为震惊的是，传送点位于一处巍峨高耸的山壁上，俯首望去，脚下的山谷里却是连绵的紫黑建筑，一座一座机械复制！

　　位于正中的，则是一座高高耸立的塔状集中营，虽然没有任何介绍，但从那好似干涸鲜血铸就的色泽上，众人就下意识地能够判断——

　　变种人集中营！

　　更别提下一刻，纹章响动，新的阶段任务下达：

　　“阶段任务三开启：以信物定位，直接来到奥斯维辛变种人集中营外，从集中营内救出至少二十名变种人，重要剧情人物可大幅度提升完成度。”

　　“嘿，这名字真具历史讽刺意味呢！”众人的神色微微有些难看，反差过大，一时间果真不太好接受。

　　当然，不好接受也得接受，只因下一刻此起彼伏的刺耳警报声响起，数十道激光射线，朝着众人铺天盖地地压来！

　　没有喊话，没有警告，直截了当的痛下杀手，这就是冰冷的机器人——

　　哨兵！

　　别看在X战警正传三部曲中，人类政府偏弱，似乎只能靠史崔克这种偷偷下黑手的，以及那位可消除异能的变种人制造解药，美国总统被X教授与万磁王轮流教训……

　　可在逆转未来剧情阶段，拥有哨兵的政府可谓所向披靡。

　　因为一个人的先驱性，特斯拉克博士！

　　与史崔克儿子杰森的情况类似，特斯拉克也有一儿一女，而且全都是变种人。

　　其中儿子拉里拥有预言能力，五岁的时候就预言自己的母亲死亡，这种可怕的力量让特斯拉克感到恐惧。

　　所以很早的时候，他就开始了对变种人的研究，他创立了特斯拉克工业，利用儿子的预知能力，预测出可能出现的未来。

　　其中之一就是变种人在未来会统治地球，为此特斯拉克聘请了一个科学家小组，逮捕了包括魔形女在内的多名变种人进行活体实验，制造了为消灭变种人而生的哨兵机器人！

　　这便是X战警·逆转未来的主要背景。

　　当然，这个未来肯定要逆转，不但变种人悲剧了，哨兵消灭了大部分变种人后，又如终结者世界的天网智能一般，调转枪头对付人类。

　　只因哨兵母体在运算过程中得出结论，保护人类的最好方式就是由机器人来统治世界。

　　搬起石头砸自己的脚。

　　所以哪怕高天心这一众人并没有显露出变种人的特性，鳞片状皮肤，铬色涂层，外甲泛出冰冷黑色光泽的哨兵机器人也立刻行动了。

　　扫描射线刚一锁定这群突然出现的入侵者，一旦确定有变种基因的迹象，马上执行二级戒备——

　　判定有变种人出现！

　　能量波动等级为四级！

　　肃清来敌！

　　轰！轰！轰！轰！轰……

　　在一道道瞬息而至的能量光柱、导弹轰炸下，漫天砂石横飞四溅，空气中汹涌的能量犹如八级风暴，构成了盛大的“欢迎”仪式！

　　除了高天心与吴城笑岿然不动，单手上举，两道无形的屏障由指掌间扩散，心念之护、原力守护齐出，正面硬接下哨兵的高能射线外……

　　小萨仰首吼出战争咆哮，猛然朝下坠去，犹如一块重逾千金的磐石，轰隆隆地推土；

　　幽若与小仙女龙两手互牵，前者运起最高明的轻功，若飘落的莲叶，后者查看空间波动，寻找传送光门的落点，眼神专注至极；

　　艾德斯与影刃第一时间如凌厉的箭矢射出，几个起落间，就离开了主要的交战点，这当然不是避战，而是寻找到最适合自身发挥的战场……

　　“斩！”大家近乎四散开来，唯独泯的一柄刀，不但丝毫不退，还大喝一声，比身躯还要庞大的雪亮凶刀从左自右横扫，如一条白虹在空中划过！

　　这不是惊寂变大，而是体内灌注的银蓝刀气，使得本就无坚不摧的利刃变得更加可怕！

　　轰隆！

　　浓云密布，天空开始挥洒滂沱大雨，阴郁至极的气色将集中营与山崖包裹起来。

　　然而就在这一刻，闪亮的刀光将空气硬生生割裂，无数莹莹的雨滴都被震成薄薄的水雾，威势威猛到难以想象！

　　“真疯！”目睹这一幕，在初入世界就施展过原力狂怒的吴城笑都禁不住喃喃地道。

　　他能看出来，泯这一刀已是毫无保留，以他师从皇影没多久的情况下，银蓝刀气绝不是随随便便施展出来的。

　　而泯的付出也有了回报，这一刀真正做到了无坚不摧的特性，一时间火花四溅，不知是何材料的机械盔甲被直直地切开，当前的一个哨兵机器人居然被直接腰斩为上下两截！

　　这种伤势对于哨兵机器人而言自不是致命伤，但泯的惊寂已经如一条毒蛇般灵巧地钻入哨兵的上本身，一入一出，刀身再一抖，瞬间将它斩成了无数碎片！

　　如此一来，那原本在扭动的下半身也停止下来，如此高的杀敌效率，让同伴精神大振。

　　“这些只是普通的哨兵机器人，不是X哨兵，杀它们奶奶的！”

　　“哥哥，那些墙壁涂抹着特殊的材料，我无法锁定内部的空间，必须有一个突破口！”这个时候，小仙女龙的声音在心灵中响起。

　　“我突入救人，你们寻找安全的撤离路线！”高天心同样在观察，趁着哨兵的枪口开始调转，落向看似威胁最强的泯身上时，身形猛起，一窜而下。

　　不同于幽若与小仙女龙的飘逸若仙，此时此刻的高天心一步一步踩踏在崖壁上，整个身子呈九十度倾斜起来，然后猛地狂奔起来……

　　飞檐走壁！

　　这一刻，先天功全速运转的他直若踏在所有哨兵机器人的头顶，哪怕火箭推进器速度再猛，骤然间也被甩开。

　　“警戒！警戒！四级变种人突破防线，所有戒备提升为一级！”

　　于是乎，当高天心选定中央的高塔建筑，使出千钧之坠，整个人若流星般拖出长长的焰尾，飞压而下，正落在集中营外壁时，一道机械冰冷的声音顿时响起。

　　立刻，密密麻麻的哨兵自集中营的各处升腾而起，无数炮火攻击呼啸过天空，朝着高天心的落点处轰去！

　　以他的落势之快，绝对避不过这一轮覆盖性打击！

　　“正等着呢！”不料这时，高天心却是嘿然一笑，在千钧一发的关头，脚下出现御风剑匣，开启子弹时间，此方区域的速度猛然一慢。

　　然后他以违背人体定律的势头，猛地一滞，趁着那些导弹光柱落在自己本该踏足的位置时，划过一道完美的圆弧，气势昂然的赫炎之剑霍地落下，凤凰之力升腾喧嚣：

　　“嘿，我又出来啦！”

　　“凤凰绝灭，给我破！”

　　毫无疑问，哨兵建造了这座集中营，囚禁坑杀变种人，就预防了会有其余变种人来救。

　　这种监狱的外墙，必须至少能抵挡四级变种人的狂轰乱炸，才有建造的价值！

　　所以硬拼之下，高天心不知要付出多么大的代价，才能突入其内，但现在借助哨兵自己的火力，顿时发出轰隆巨响，一个可供单人出入的大洞出现！

　　“谁可挡我，哈哈！”

　　高天心化作流光闪入，目光一扫，就见这集中营内果不其然被分割出无数的囚笼，变种人如同猪猡一般，被囚禁在其内，等待着清理的悲惨命运。

　　比起史崔克实验室更加残酷的是，一个个牢笼直接吊在半空，摇摇晃晃，由三层栅栏禁锢，瞧上面流转出的光芒，就算是空间异能，恐怕也是逃不去的。

　　但是变种人依旧没有失去希望，如此巨大的动静，自然早早惊动了他们，当看到高天心破壁而入时，所有人的呼吸都下意识地屏住。

　　鸦雀无声！

　　然后下一刻，某些兄弟会的成员以及X学校曾经的学生眉宇间涌出无比激动的狂喜，大喊道：

　　“是时空穿梭者！”

　　“是他们来了，上帝啊，我们终于等到这一天了！”

　　“救星！救星！！救星！！！”

　　不过就在变种人生出狂喜希望的同时，也激发了哨兵最激烈的反弹——

　　首先，比起生化危机世界激光通道都要强烈凶狠数倍的激光网墙由四面扑来，通道四壁亦展露出无数枪口，一股脑地喷涌出电磁脉冲、高能射线、高压电柱等十数种攻击。

　　这仅仅是第一波攻势就让人难以抵挡，变种人毕竟是血肉之躯，能进得来，也是出不去！

　　然而高天心岿然不动，攻有天穹剑印灵动飞舞，来回穿梭，转折环绕一圈，不知有多少科技装置爆出火花；

　　守有心念之护与岁月魔盾，先天罡气扩散到体外寸许之处，挡下第一波后，立刻腾身轻灵闪避。

　　但这样下去绝对有久守必失之危，更别提救人，科技体系不愧攻击最是极端，当真变态！

　　因此高天心的声音立刻开始回荡：“告诉我这座集中营关押了哪些重要的变种人，有谁知道？”

　　一位兄弟会成员陡然高喊起来：“不要管我们，去救万磁王，他为了掩护大量的兄弟会成员撤退，也被抓住了，在最高处的监狱里面，一定要……”

　　话到一半，声音就戛然而止，却是墙面突然平滑地向两侧开裂，涌出一股巨大的吸力，将那一个个悬挂笼子直接吞下，消失在隔间！

　　怪不得集中营要建立成高塔形态，这内部的空间居然如异次元杀阵般，能够不断变换转移。

　　以高天心的能耐，都来不及阻止，唯有眼睁睁目睹着牢笼消失在眼前，只剩下那一道道请求回荡在空空如也的监狱内：

　　“去顶层，救万磁王！”

　　“救出领袖！”

　　“不要管我们！”

　　……

　　一种无形的压迫与动力，自心头生出！

　　高天心目光一凝，立刻在心中对小仙女龙道：“带我去最深处的监狱，救万磁王！”

　　嗡！

　　下一刻，传送光门现，小仙女龙纤细的胳膊环住高天心的腰，将他往传送门里一带，两人齐齐消失，三度转移后，终于抵达了目的地。

　　放眼望去，空空荡荡，在一面似白非白的巨大墙壁上，禁锢着一个老者，四肢被胶状物质固定住，连一根小拇指都动不了。

　　而头上禁锢着仪器，容颜显得前所未有衰老与憔悴的万磁王在见到高天心的一刻，除了喜悦与希望外，还有一股清晰的意思自眼睛内传达而出——不要过来！

　　“我们这重逢的场面，与预想中有些差别啊……”

　　迎着那蓝色的眼眸，高天心都禁不住发出感叹，然后微微躬身，以示敬意，随即展颜笑道：

　　“好在我们既然到了，你就放下一切心吧！”


第36章 营救万磁王！

　　“艾敌生，胡成，你们出来！”

　　感受着万磁王的警告之意，高天心虽然自信满满，但并没有冲动。

　　当机立断地取出空间洞府，释放出两道身影，正是狙击模式的两名轮回者。

　　这一回的穿梭是全员进入，守关挑战模式的一众轮回者迈入时空之门后，少阳团队与魂弑团队也紧随其后。

　　不过轮回者私底下签订的契约是一回事，双方分属两个对立模式是另一回事。

　　空间不管轮回者自己选择什么样的道路，是否对任务阳奉阴违，那是个人的自由，但哪怕相继传送，出现的位置肯定也是不同的。

　　所以正常情况下，艾敌生与胡成肯定是位于各自的团队内。

　　唯独空间洞府，将正常扭转成不正常。

　　这个时候，高天心亦是切身体会到这价值两千点特殊积分的空间物品在前期确实当得起至宝两字，于战术层面的帮助太大了。

　　下一刻，高天心对着艾敌生道：“发动预示能力，看看我们救援万磁王会出现什么变数，先观察周围的环境！”

　　万磁王的警告，不能不信，也不能轻信。

　　因为谁也不知道万磁王被捕后，是不是被种下了类似于驯化液的手段，现在“听命”于哨兵一方，警告仅仅是一种拖延时间的假象。

　　而这一次强势突入是托信物之福，直接送到了集中营外，省却了许多麻烦，如果无法救出万磁王这种变种人的领袖级人物，下一回对方有了防备，只会难上加难！

　　所以艾敌生听了后，也不敢怠慢，双目立刻变得茫然，发动天启之能。

　　“一二三四五六，六重陷阱，连环发动，没有任何死角，只能硬生生地防御下来！”

　　下一刻，艾敌生倒吸一口凉气，开始断断续续地描述起来。

　　这正是天启预示的效果，无法预见到遥远的将来，由于战局的多变，还不能保证百分百的正确率，但在这类营救任务中，却是不可取代的辅助神技了！

　　高天心带上艾敌生，正是看重这点。

　　此刻他仔细听了陷阱布置后，再打量着四周，居然又指着头顶道：“再施展一次！”

　　“这里已经是塔顶了，上面怎么还会有东西？应该看下面才对啊！”艾敌生不满地嘀咕了一句，却没有违抗命令，照样做了。

　　当然，脸上满满是一副等着看高天心出糗的表情，倒是毫不作伪。

　　可惜下一刻，艾敌生就失望了。

　　因为高天心的防备没有错误，那顶部的空间居然在天启之力的预示下开裂，直直地降下数台足有四五米高大的哨兵机器人！

　　“他们怎么藏得下的？”艾敌生发出震惊的低语。

　　“我明白了，这个地方不是在塔顶，我们从塔中端冲上来，那些变种人又告诉万磁王在塔顶，形成了先入为主的心理误区……”

　　这个时候，幽若也一并出现，若有所思地道。

　　高天心笑了笑，赞许地帮她理了理微微有些散乱的头发：“集中营是为了囚禁变种人，建筑设计的目的也要以这为主！那些将最重要的人质放在最高处，结果被人冲破塔顶，一下子救走，该有多蠢？”

　　艾敌生给他说的满脸通红，不服气地哼了哼。

　　胡成对于这点倒很信服，沉声道：“那我们现在的位置不仅不是最高点，很可能还在集中营的地下层喽？”

　　高天心点点头，对着小仙女龙道：“你看看闪烁的传送异能还能使用吗？”

　　嗡！

　　随着小仙女龙双手一起，空间开始扭曲波动，这是即将传送的征兆。

　　然而很快，她的面色就变了：“有力量干扰传送，不行，这样强行传送会被送入扭曲虚空的！”

　　大家皱起眉头。

　　显然万磁王受到了最高规格的待遇，传送光门进得来，想要离去却被干扰，这样如果他们真在地底，该怎么出去？

　　难不成一路杀上去？

　　“退路不要操心，我有打算，只要能救出万磁王，一切好办！”

　　谁知这一刻，高天心却相当自信地道，偏偏又对着艾敌生道：“你还能预示吗？最后再看一看万磁王！”

　　“喂，我说你太小心了吧？你拥有超凡的实力，应该无脑地推过去才霸气啊！”

　　如果是之前艾敌生保证这样抱怨，他有种作死的气质，才不管会不会惹怒高天心。

　　“我是你的劳工，压榨到死的节奏啊！”

　　但现在他仅仅嘟囔了一句，连对万磁王这种超凡层次强者使用会陷入虚弱状态中都顾不上，立刻照办。

　　很快，他盯住万磁王的眼珠剧烈转动起来，脸色变得苍白，惨声吐出一句话来：“万磁王……死了！”

　　“原来，陷阱还有第七环，是头上的禁锢仪器，里面有堪比小型反应炉辐射的能量，一旦强行摘下，万磁王就会死！”

　　众人变了色。

　　好生阴险。

　　史崔克的研究中心里，许多变种人头上就都戴着异能扼制装置，套上后不仅要经受生不如死的折磨，再强大的变种人也无法发动异能……

　　所以如果有变种人救下万磁王，肯定第一时间摘下头上的仪器，却又怎么会想到那玩意不仅能遏制异能，更是个死亡触发器！

　　唯独高天心眯起眼睛，点了点头。

　　不让他们过去救援，大部分人都会想到一种可能，是担忧救援者的安危。

　　但万磁王性情冷酷坚毅，可不是坐以待毙的人，所以还有第二种可能——

　　并非万磁王不信任他们的能力，而是救援成功后，也是个死！

　　确定了这个推测后，他拍了拍艾敌生的肩膀，很有赞许之意。

　　艾敌生只觉得浑身舒泰，偏偏嘴上还硬气地道：“感谢我吧，若是没有我在，任你实力再强，反应再快，也没办法救下万磁王的！”

　　“确实要谢谢你！”高天心诚心实意地道，见艾敌生不好意思地抓了抓脑袋，才转向胡成，凝声道：“有及时救下的把握吗？”

　　“我能够给万磁王种下一种神圣偏转印记，取下仪器的一霎那转移走伤害冲击！”

　　胡成握住圣言法杖，一字一句地道：“不过这需要最完美的配合，不能有丝毫偏差，万磁王的肉体很脆弱，只要擦到一个边，绝没有幸存之理！”

　　“好！艾敌生，你回空间洞府内，幽若，你负责保护胡成，丫头，你随时准备混沌魔法，错乱空间！”

　　一道道命运下达，众人沉沉点头，高天心才迈前一步，与万磁王遥遥对视：“生死成败，就在接下来的一搏了，你准备好了吗？”

　　听着高天心五人转瞬间就将哨兵的布置弄得清清楚楚，这位在堆积如山的尸骨中生存下来，真正历经无数大风大浪的变种人领袖，眼中已经露出如释重负的泰然，清晰地传达住他的决心：

　　“来吧！！！”

　　……

　　一架漆黑色的战机，在夜色的掩映下，于云层中飞速穿梭。

　　黑鸟！

　　这架X战警系列里都占据了重要戏份的战机，野兽的代表杰作，位于其内的正是X学校的成员。

　　不，准确的说，X学校已经不存在了，自从X哨兵以横扫之势出现在人们的视线中后，它被迫关闭，后来甚至沦为了哨兵生产厂之一！

　　“喂，他们终于来了吗……来到了这个无望的未来？”

　　身材魁梧，络腮胡子的金刚狼靠在飞机驾驶员的椅子上，摆弄着雪茄，拧着浓眉，以罕见的苦涩语气道。

　　“教授搜索到他们的脑电波了，不会有错……”坐在主驾驶位子上的暴风女回答着，“你应该相信高天心先生的能力，而我们的任务就是接应他们！”

　　“我知道，可是他们来晚了……如果能早一些，阻止哨兵机器人的话……”金刚狼声音越来越低沉，渐渐到了自己也听不见的地步。

　　暴风女身体轻轻一颤，同样沉默下来。

　　下一刻，她盯着金刚狼手里的雪茄打岔道：“奉劝你别在这里抽哦，否则汉克会很难过的！”

　　“汉克啊……蓝色的毛球……哈哈……是个好家伙！”金刚狼摆弄雪茄的手停了下来，强颜欢笑，“我也只是做做样子而已！”

　　“汉克、沃伦、科特、寇特、雷米、百合子……”一个个名字回荡在脑海中，那些或友或敌的音容笑貌，只能永远存在于记忆里了。

　　在那冰冷机器的肆虐下，死去太多人了……

　　这个未来，真希望挽救悲剧，唤回希望的时空穿梭者能够逆转啊！

　　暴风女深深低下头，握住了手，青筋直暴。

　　机舱内的气氛一下子变得更加凝重，片刻后，金刚狼才挥了挥手道：“行了，奥罗罗，等这些事结束之后，我们开一个隆重的追悼会吧！回头我会带上威士忌去找你，那已经是我最后的珍藏了……”

　　“没想到你偶尔也会说几句好话呢，罗根！”

　　暴风女抿嘴一笑，突然回头，就见琴葛蕾与坐在磁悬浮座椅上的X教授缓缓出来，后面跟着幻象大师杰森：“他们在奥斯维辛集中营！”

　　顿了顿，X教授露出期待的微笑：“那里是艾瑞克的囚禁之地，或许我们马上就能见到老朋友了！”

　　艾瑞克·兰谢尔，万磁王之名！

　　换成以前，X战警对于这个名字很不感冒，特别是金刚狼，对于万磁王抓走小淘气总是耿耿于怀。

　　但想到兄弟会被哨兵围剿一战，万磁王面对漫天炮火，战至最后一刻的豪迈英姿，也露出敬佩与尊敬：“我们去救他！”

　　话音落下，黑鸟战机距离奥斯维辛集中营已是不远，而暴风女遥遥望向远处一座飞速升起的庞然大物，发出惊愕至极的声音：

　　“哦，天呐，那是什么？！”


第37章 釜底抽薪，搬走集中营！

　　轰隆！

　　雷鸣声继续响起，天空中的雨不合时宜地下着，且越来越大，几成瓢泼之势。

　　以致于哪怕位于集中营边缘，距离数百米远就已经看不真切，只能从那不断响起的爆炸声来判断战况的无比激烈！

　　“尼玛，到底是X战警世界，还是终结者啊？”

　　吴城笑先是在嘴里咕隆了一句，旋即做出倾听之色，现出冷笑，收起爆能枪，黑暗礼赞再度开启，猛然一个旋身。

　　那悄无声息逼近的哨兵机器人在红芒的氤氲下，被干脆了当地斩成四截！

　　“想要近身偷袭？你们以为自己是影刃呢！”

　　不过如此剧烈的爆发也使得吴城笑轻微地喘息起来，所幸身后不远处的柏若璃立刻反馈来一股股梦境之力，助他稳固。

　　其中还饱含着负面情绪，来源正是那些被囚禁的变种人，经过柏若璃的“过滤”，转化为最适合黑暗之力的养分。

　　吴城笑贪婪地一吸，顿时精神大振，双眼中泛出无比逼人的侵略野望，偏偏又奇异地保持住一丝清明！

　　这是在经过X教授教导后的控制力度提升，否则以前的吴城笑绝对不敢在激烈的交锋中如此做。

　　“感谢X教授，感谢老大啊，你们统统给我去死吧！”

　　吴城笑的爆发也成为一个鲜明的信号，影子闪现，周围蓦然一寒，就连理应没有任何情绪的哨兵机器人，视线都不由自主地顺着那抹寒芒的在雨帘中穿梭的痕迹……

　　于是乎，就在一瞬，搜魂入梦便轻描淡写地转动，两个闪烁着电光的头部在这一挥下冲天而起，冒着烟直飞上天。

　　再摔落到山崖的泥石上，啪嗒啪嗒滚动着，却没有立刻不动，那断口处的骨骼还在闪现着凄冷的光芒！

　　一击必杀！

　　“暴风雨来得很是时候！”

　　影刃缓步而出，阴影斗篷上居然没有沾上半滴雨点，整个人就好似虚化了一般，任由风雨飘散而过。

　　他冷酷的声音回荡在凄风冷雨中，与艾丽卡双手那忽明忽暗的光芒与小盾上积蓄越来越多的火焰气息交相呼应……

　　不远处，哨兵机器人面部鳞甲陡然间一层一层地蜕下，如异形般森然可怕，但出现的并非一条长舌，而是涌动出炽热的光芒。

　　那是类似雷神宿敌·毁灭者的招牌杀手锏——等离子能量光束！

　　可惜这种对轮回者都具备极大威胁的炽热远程射线在艾丽卡的沉默之下，硬生生地卡在喷射口，就是发不出来，最终无比不甘地熄灭下去。

　　也正是因为毁灭光束的巨大威胁力，众人在不断地走位，不住地等待！

　　等待高天心一行人的归来！

　　以高天心的决断，无论能否救出集中营内的关键剧情人物，都不会耽误太多时间，更何况大家都相信他会成功！

　　但越接近成功的边缘，越代表敌人要狗急跳墙，最危急的时刻到来！

　　果不其然，就在众人退避集中后，数以百计的哨兵从四面八方朝着这里蜂拥而至，将一切路线封堵至死！

　　“啊哦，看来我们惹怒它们了，可惜这群死物不知道，越聚越密，才能一次性解决，该创造地利了！”不过吴城笑撇了撇嘴，却没有丝毫惊慌之色，“艾德斯，火箭阵列好了吗？”

　　他的话音刚起，尖利的呼啸声起，空气已经被一发发径直飞至的火箭排开，目标却不是那些哨兵机器人，而是两壁的山崖！

　　轰隆隆！

　　巨石疯狂滚落，地势顿时改变，形成一线天的格局，虽说不免有坍塌的危险，但至少短时间内支持住是没问题的！

　　早就等着呢！

　　“泯，靠你了！”下一刻，吴城笑抖落一张重力卷轴，笼罩上空，又对着泯喊起来。

　　泯没有回答，但他的身影已经与滚滚的刀光融合在一起，无分彼此，每一下劈斩都让哨兵或退步、或避让，势头引导向需要的方位……

　　短短一分钟不到，借助于地形的优势，在泯不断走位引导下，几乎是成了一条竖排的哨兵大队，影刃眼角露出一丝期待之色，对着艾丽卡重重地挥了下手掌。

　　“尝尝这个吧！”

　　艾丽卡在心中默言一句，脸上突然流转出一层独特的光泽，衬托得她一向冷峻的容颜越发骄傲而威严。

　　霎那间，破法者轻盾绽放出前所未见的灿烂红光，积蓄的凶猛力量喷涌而出，一股赤红色如岩浆般的火焰带着恐怖的高温，往前超速蔓延而去。

　　距离最近的哨兵胸甲几乎是须臾间就变得焦黑，还未来得及做出任何反应，这种焦黑已经扩散到了全身上下！

　　高达五米的巨大机器人就这么凝滞于原地，剧烈地燃烧起来，区区两三秒内，噗的一声，坠落在地，变成了一团融化的液体，渗入土地沙石之中，仍旧冒出腾腾火焰……

　　这仅仅是一个开始。

　　那条灿烂红光一路飙射，原本威武凶悍的哨兵就如一座座小型的山包，不断地轰然坍塌！

　　地面上燃起的腾腾热气，亦如燃烧着的透明火焰，一条笔直的长道被直截了当地肃清开来，述说着震撼性的恐怖！

　　假如说艾丽卡那原本握住搜魂剑的手掌是吸收游离于空气中的元素与能量的接受点，那么这面破法者轻盾便可以聚纳这些魔力，一次性地释放出去！

　　破法之威！

　　破法者之力！

　　“干得漂亮！”

　　在艾丽卡的身躯剧烈地晃了晃，破法者轻盾收入法袍中时，对这摧枯拉朽一击的高声赞叹，却不是吴城笑等人发出的，而是一道充满快意的吼声。

　　轰！

　　一道若流星般的身影坠落下来，猛烈的冲击与轰鸣震撼着周围的土地，龟裂的细纹向着四周蔓延，那位于中心、理应重伤不治的身影却霍然张开双臂，仰首狂啸。

　　看着一位位同伴在哨兵的肆虐下化作冰冷的尸体，那种压抑的情绪，在这一刻毫无保留地转化成强大的杀意——

　　无坚不摧的钢爪在双臂上每一丝肌肉爆发出惊心动魄力量的推动下，往前挥出，一往无前地斩向哨兵机器人！

　　酣畅淋漓，决绝至极！

　　金刚狼——登场！

　　“呦，居然还有剧情援助！”

　　与此同时，本就风雨大作的天空电闪雷鸣，肉眼可见的气旋昭示着暴风女的控制，就在众人精神大振的关头，眼前视野的一清，也让他们发现了震撼至极的一幕——

　　确实那不远处的高塔型集中营突然晃动起来，脱离大地，朝着天空徐徐升上。

　　而隐约可见，集中营底部正有几个人腾空虚立，其中双手朝上虚虚托举的老人，正是这幅震撼景象的直接缔造者。

　　老人背后则立着一位紫衣男子，单手贴于他后背，以源源不断的先天真劲调理长时间囚禁受损的身体！

　　万磁王！

　　是他用磁场将整座集中营搬了起来？

　　“怎么？！”

　　这不可思议的浩大场面与众人预期中的高天心等人带着脱困者逃出，大家会合后再进行大逃亡，差距实在有些大啊！

　　别说轮回者们，就连呆板接受命令的哨兵机器人们似乎都停止了动作，过了数秒钟后，才在新命令的下达下，立刻调转方向，朝着集中营冲去。

　　话说当时建造这座塔状的集中营时，似乎哨兵母体考虑到防守难易程度以及内部的空间变换，使得变种人进得来，出不去，却是万万没想到，竟然会被釜底抽薪！

　　可不就是釜底抽薪吗？

　　禁锢万磁王的巨大囚笼内，是没有半点金属物质的，可高天心在不久之前，却储备了十几块巨型钢板，正是参考于万磁王脱身的电影剧情，以备不时之需！

　　未雨绸缪的准备，外加各有奇能的艾敌生与胡成，终于让高天心破除重重机关陷阱，有惊无险地救出万磁王！

　　毫不吝啬地将生命之泉灌入万磁王口中，再加上先天真气调理，这时的万磁王除了精神上面的折磨短时间内无法复原外，制造磁场已是完全没有问题！

　　“力求完美，要救人就救出全部，我们将整个集中营连根拔起！”

　　“好！”

　　当高天心这句话传入耳中，万磁王仿佛回到那个月蚀之夜，迎击超级大敌时的热血沸腾，双手决然上扬。

　　一如电影里砸了白宫砸大桥，砸了大桥砸体育场，金属钢板瞬间融合为一，犹如一条神灵挥舞的钢铁毛毯，一下子卷住塔状的集中营底部，将这座庞大的建筑从地面上狠狠地拔出！

　　当然，这也与建筑本身的金属结构有关，地底的囚禁空间是特制的，整栋建筑却不可能没有一点金属……

　　于是这一刻，地动山摇，乱石崩塌，当万磁王稳住磁场，双手恢复到一贯的平摊之际，高天心抽身后退，赫炎之上的凤凰麒麟之炎陡然大盛，绕着整座集中营开始飞速旋转！

　　最终在顶部盘旋一圈后，按落剑光，就这般直直地望向密密麻麻的哨兵机器人，伸出未曾持剑的左手招了招：“来吧！”

　　此情此景，让一贯冷静淡漠的泯都情不自禁地舔了舔舌头，默默发出感叹：

　　“霸气！”


第38章 变种即荣耀！

　　其实不需要等高天心邀战，所有哨兵机器人已经狂暴了，密密麻麻的能量光束、冲击波涛铺天盖地涌了过来。

　　轮回者体积太小，还有闪避的可能，整个集中营被连根拔起，犹如一座山岳，是根本不可能避开的。

　　好在也不需要避！

　　只因万磁王包裹住集中营外层的金属并是呆板的保护层，而是再一次布下了地网天罗，层层穿插，一如抵抗洪水那般！

　　这登峰造极的操控力度，才是万磁王真正能屹立于变种人最高层的资本，绝非简单的搬运金属能比！

　　更别提还有高天心凤凰之力的分解，在半领域的推动下，一道道等离子能量光束飞到中途，就以肉眼可见的速度开始消散，最终有一半止于一圈泾渭分明的界限外。

　　这便是高天心的领域壁障！

　　“我的积累越来越深厚，距离成就领域不远了！不过这仅仅是魔幻体系的心念体现，若是能将古武的剑法也融进来，潜力势必更大！”

　　高天心念头一转，却朝天上望去。

　　就见一道火红身影自黑鸟战机跃下，正是琴葛蕾，如接受众生膜拜的女神般，浩浩荡荡的意念风暴化作一只无形的巨掌，提住了集中营的尖端。

　　如此一来，万磁王在下面推，凤凰女在上面拉，两位最强的四级变种人配合起来，消耗顿时大大减轻！

　　与此同时，小仙女龙与幽若的反击也生出！

　　小仙女龙一手流转出绯红光圈，震荡出空间波纹，一手伸出金玲银索环住幽若的腰，使得她犹如飞天仙子般，腾于天穹，双手徐徐下按。

　　霎那间，无数朝下坠落的雨滴违背了大地引力，开始往上飞去，以她为中心，急速地蒸发，化成更小的水珠。

　　整个天空骤然变得冰冷……

　　雪花霜落！

　　“暴风女，配合她！”

　　高天心的声音传至黑鸟战机内，一时间看得目瞪口呆的暴风女双目立刻变得白茫茫一片，狂风大作，呼啸旋转。

　　那一片片雪花，在天霜拳劲的催动下，已经变成了薄薄的寒霜兵刃，再在天然狂风的推动下，以风神腿神风怒号之势推出！

　　幽若大张双臂，绿衫长裙，飘洒青丝，眉如远山，这绝美的画面定格了一瞬，然后轰然化作不可阻挡的滔天洪流，冲击在那些哨兵机器人身上！

　　无数雪刃竟是从盔甲的最薄弱处一钻而入，直直地切了进去，将它们由内至外，化作了雪白的冰雕！

　　立刻，数十台哨兵机器人全部凝滞于半空中，然后下饺子般朝下坠落……

　　“呦呼，风霜旋舞，这一招真实太过瘾啦！”幽若兴奋得脸颊泛出迷人的红晕，全力调动起雄浑的功力，准备着第二击。

　　方才的一波，清空了二十分之一的哨兵机器人，若是换在战场上，对敌方士兵绝对是毁灭性的士气打击，不过对于只知道执行命令的机器人而言，它们一定会战到最后！

　　所以下方的吴城笑等人固然惊叹不已，对接下来的形势依旧表示不乐观：“目标太大了，他们恐怕再有本事，也挡不住前仆后继的攻势吧……”

　　“全部灭掉哨兵机器人是不可能的，一路上扛个如此大的集中营，万磁王与琴葛蕾真的能撑下去吗？”

　　“我靠，他们这要干什么？”

　　谁料就在众人纷纷担忧不已之际，另一幕更加不可思议的事情发生了——

　　只见幽若的第二击突然变成了一道冰气，好似冰人巴比在冲浪一般，每一片雪花中爆发出的凛冽寒气开始震荡、开始扩散，最终形成了一片洁白的冰域……

　　这仍旧不是领域，但在幽若超强功力的推动下，已经有了领域的范围与部分威力，恢宏浩大！

　　而这磅礴大气，气魄惊人的一击刚起，天穹剑印于万磁王周身布下地网天罗，高天心本人则脚踏御风剑匣，手持赫炎之剑，闪电般冲至。

　　这一回，他并没有使用凤凰之力分解，而是全力催动先天真劲，剑光荡起猎猎风雷，带动着空气中无数霜花，在空中留下一圈清晰的坚冰之环。

　　就这般，御风剑匣的火箭喷射器开动到最大功率，高天心的剑光就这般不断地盘旋，编织出一层又一层冰层！

　　最终整座冰壁铸就，小仙女龙的混沌魔法·虚空挤压也及时地一落，将足足有半数的哨兵机器人短时间内禁于其内……

　　确实是短时间，因为拥有毁灭火焰的哨兵机器人显然不是这种壁障能够困住的。

　　不过短短的数秒钟，也足够了！

　　“降下去！”只因高天心的声音在万磁王心中响起，这位老人目光一亮，感慨道，“年轻人就是有冲劲！”

　　峥嵘凶悍的笑容一起，万磁王双掌一翻，做了一个猛然下压的动作！

　　在所有人倒吸凉气的注视下，整座上升到数百英尺高空的集中营犹如巍峨的悬空高山，再直直地朝下坠来……

　　正正砸中被冰壁环绕的空间，就这么碾了下去！

　　轰隆！

　　饶是双方处于敌对位置，目睹那些哨兵机器人直截了当地消失在滚滚烟尘，吴城笑等人心里畅快的同时，也是禁不住眼皮直跳。

　　太凶残了吧！

　　“上来！！！”

　　下一刻，高天心一声大喝，万磁王手一招，一条金属阶梯已经出现在眼前。

　　金刚狼、吴城笑、影刃、泯、艾丽卡、柏若璃以最快速度跃上了集中营，小萨频频回头招手，艾德斯也神出鬼没出现后，集中营终于再度朝上天上升去。

　　“我们再来！”

　　“好嘞！”

　　所有人员的“登机”不代表危机过去，哪怕方才无比凶残的一撞灭掉了近半的哨兵机器人，敌人的数目，也还有数百台！

　　这些哨兵机器人战斗智慧不低，不敢继续停留，立刻向着四周分散开来。

　　然而高天心要的就是打个时间差，他瞄准哨兵机器人数目最多的东南方，剑光再起。

　　于是乎，整座集中营就好似化身为了一个擎天巨人——

　　琴葛蕾的意念巨手是头部，稳定身躯；

　　幽若的风霜旋舞是巨人的左手臂，负责缔结冰霜；

　　高天心的剑光穿梭、小仙女龙的虚空挤压则是巨人的右手臂，化作网锁，困缚敌人；

　　万磁王当然就是巨人的一对长腿，嗯，犹如阿童木那般能够升空的火箭长腿；

　　最后，巨人最有力的武器则是那被哨兵建造的足以抵挡四级变种人正面攻击的超级身躯！

　　五大超凡强者齐心协力，共铸奇迹！

　　别说这一批守卫不知什么原因，没有X哨兵出现，就算是电影里面的X哨兵来了，也唯有歇菜的份！

　　于是乎，一场拍蚊子的战斗开始了！

　　随着冰霜壁障的一层层释放，高天心剑光的一次次调整网缚，小仙女龙一次次空间挤压，万磁王一次次地前冲后突，哨兵机器人的数目以一种令人瞠目结舌的速度开始减少……

　　最后，当幽若累得瘫倒在小仙女龙的怀里，高天心的脸色亦是苍白无比，不得不回归集中营上，环视四周那稀稀拉拉的几十台哨兵机器人，嘿然笑道：

　　“真过瘾，艾德斯，看你的了！”

　　砰！砰！砰！砰……

　　接连不断的枪响声代表了艾德斯的回答，这个时候，除了这位远程狙击手，确实其他轮回者也没法对哨兵机器人造成威胁了。

　　但其他人也没有闲着，而是在高天心的示意下，与金刚狼一起顺着之前破开的大洞进入集中营内，放出那数以百计的变种人！

　　很快，最后的哨兵机器人开始逃跑，但这个时候高天心再出，进入小仙女龙开启的传送光门内，瞬息即至，赫炎火光耀起，电射星驰般地闪烁穿插……

　　终于，空中恢复了清明，就在大家都舒了一口气的时候，集中营竟然开始急速攀升。

　　高天心不解地望向万磁王，知道他无法开口讲话，构架出心灵链接。

　　对于查尔斯心电感应力量异常熟悉的万磁王立刻给予了解释：

　　“我必须升上去，解放了集中营不代表结束，对方会有大规模的援军，在所有同胞离开之前，只有高空才能让他们有顾虑！”

　　“高空的顾虑……哨兵机器人在高空会结冰？”

　　高天心原本不能肯定这些机器人会不会像初代钢铁战衣那般出现高空结冰的情况，但见到万磁王的行动，立刻知道肯定有这回事了。

　　可是这样下去，哪怕有琴葛蕾的帮助，万磁王也不可能撑到最后！

　　磁场控制如此巨大的集中营，已经对老人产生了巨大的负荷，细密的血珠开始自全身上下泌出。

　　而由于内部结构的复杂，吴城笑等人绝对没办法马上救出所有的变种人，这该如何是好？

　　“不行，他很快就会死去！”高天心变了色，“教授，劝劝他，我们可以想另外的办法，哨兵机器人的大部队开来，我们也有机会应付的！”

　　话音刚起，X教授的脸庞已经出现在万磁王面前，两位恩怨纠葛了一生的老人默默对视，预期中的劝慰并没有发生，反倒是送入了一丝鼓励的信念。

　　“查尔斯，还是你最了解我！”万磁王微微一笑，抬头望向乌云笼罩的天空，颤抖的双手渐渐稳固下来。

　　不过坚定的意志终究不能取代一切，当高天心将心念之控同样催动到极限，脸色苍白的千钧一发一刻时，一道道身影自破开的洞内穿梭而出：

　　“我们来了！”

　　被困在牢笼里、等待着凄惨命运的变种人一位又一位地出现，只要是拥有腾空飞行异能的，哪怕气力与普通人类没有区别，也落在底部，奋力举起，压榨出最后一份体力！

　　集中营里还困着四五百名变种人，或许他们就是这个族群最后的火种……

　　必须保住！

　　“啊啊啊啊啊啊啊！”

　　这一刻，无论老人少年，无论男人女子，所有人毫无保留均展现着不同的光芒，恍若拯救种族的托天力士，奋力托举着覆灭人世的灾劫。

　　为了目标，无所畏惧，豁出一切，展现出真正的风采！

　　“变种即荣耀！！！”

　　当坚定到极致的信念怒吼声回荡于天空，若明若暗的云层飘散，终于，笼罩大地的沉沉黑暗被破开，一片皎洁的月色洒下，所有人便沐浴在这片光辉中……

　　纹章内即时响起了提示：

　　“阶段任务三营救变种人完成，救出重要剧情人物万磁王，救出超过一百名变种人，评价：完美，额外奖励200点特殊积分。”

　　“编号10086完成S级隐藏任务·解救变种人集中营。”

　　“将整座奥斯维辛集中营移走，解救出里面所有的变种人，完成评价：完美。”

　　“获得奖励：在所有变种人的声望提升到极致，积分7500点（2500点为完美评价额外奖励），小型强化能量晶石*6（2块为完美评价额外奖励），变种人反抗组织功绩9000点（3000点为完美评价额外奖励），升阶石*3（1块为完美评价额外奖励）。”

　　挣扎生存，永不服输，这份信念同时打动了心情跌宕起伏的轮回者，众人心中情不自禁地浮现出了一句话：

　　“只要信念不失，未来永远不会是黑暗一片！”


第39章 心灵力量的传授

　　等到集中营的势头稳定下来，高天心让万磁王制作了三条粗黑的锁链，以黑鸟吊住，用以固定飞行方向，一众疲惫不堪的轮回者才登上战机略作休息，与暴风女、X教授叙旧。

　　教授的轮椅改成磁悬浮飞行器，行动已经大为方便，虽然一向睿智的褐色眼眸里有着苦意与悲伤，但是负面的情绪很快隐去，换成了对集中营解放的喜悦。

　　一阵寒暄，自不必说，暴风女很快确定目的地：“我们去中国，幻影猫她们已经转移到那里了！”

　　高天心等人闻言互视了一眼，看来剧情的大惯性依旧不变。

　　黑鸟战机的原定计划就是去中国与幻影猫等人会合，上面的乘客则是X教授、万磁王、金刚狼、暴风女四人。

　　现在乘客多了琴葛蕾与杰森，万磁王则陷在了集中营里，由轮回者搭救出来，再搭乘黑鸟战机，亦是回归逆转未来原剧情里开头的一段。

　　而等到他们与幻影猫会合，接下来的剧情就是幻影猫利用自己的二次变异时空穿梭之力将拥有自愈能力，唯一符合跨越半个世纪穿梭的金刚狼送回一九七三年，逆转未来！

　　眼见着一众剧情人物唏嘘地回忆过往岁月，轮回者们来到另一个休息舱内，也开始进行讨论——

　　吴城笑抚摸着光剑剑柄：“一个偌大的集中营，为什么只有普通哨兵机器人，没有会吸收异能的X哨兵？不对劲，我们在正传里面涉及的剧情，似乎没有对哨兵产生影响的呀！”

　　柏若璃点头补充：“按照空间的特点，就算是轮回者无意识地扇动蝴蝶翅膀，难度也只会增加，除非我们有意识地引导剧情，付出了诸多努力，才有可能降低一些风险……”

　　作为九次历练的老牌轮回者，她的分析很靠谱。

　　而更在她之上的影刃切入点又是不同：“你们不觉得奇怪吗，既然哨兵的职责就是灭绝所有变种人，为什么还要建造这种集中营，将变种人囚禁起来？”

　　“我一开始以为是为了引那些在逃的变种人前来救援，但既然连万磁王这种领袖型人物都被抓住了，立刻杀死不是更好？”

　　“多此一举，必有原因！”

　　大家纷纷露出不理解之色，高天心沉吟了片刻，心里倒是有了头绪。

　　但没有把握的事情，他并不乱说，而是使用心灵链接，看看是否能联系上少阳与魂弑。

　　发动出去的心念波动渺无音讯，有鉴于双方的距离可能是国与国的差距，高天心不再浪费能量。

　　下一刻，他将收入空间洞府的艾敌生与胡成放出来问道：“你们的团队特殊频道能够联系吗？”

　　两人试了试，齐齐摇头：“团队特殊频道也是有距离限制的，这里不可能！”

　　艾敌生则摊了摊手，露出一副爱莫能助的模样：

　　“三级以上的团队能力会有千里传音的能力，但这个团队之前被你们杀死了三名正式队员，倒扣了经验，已经降到两级啦，啧啧，很可惜呢！”

　　高天心也不理会这种幼稚的幸灾乐祸，望向胡成，微微笑了笑。

　　胡成给他笑得一激灵，鬼使神差地道：“不过队长给我们每人留下了符纸鹤，能够递送消息，来去要花些时间。”

　　高天心这才满意地道：“这才乖嘛！”

　　胡成苦笑。

　　眼见着高天心走远了，艾敌生立即凑过来恶狠狠地道：“你怎么这么没出息，难得空间将我们分开来，就让联系不上呗！否则的话，团队不是要被他们剥削？”

　　“你收到B级隐藏任务完成的提示了吧……”

　　胡成沉默了一下，望着艾敌生缓缓地道：“连我们这两个打酱油的都得到了B级评价，他们至少也是A级甚至是S级，你确定我们跟着这一支强队，是被剥削？”

　　艾敌生哑口无言。

　　“超凡超凡，除了实力外，还有一股敢为常人不敢为的气度！”

　　胡成露出一丝敬佩：“将整座集中营连根拔起带走，这种事情，是连我们平时想都不敢想的事情，人家做得连眉头都不眨一下，这之间的差距，已经不单纯是实力上的了！”

　　终于，在众多变种人的推动努力下，一个多小时，黑鸟与集中营就到达了目的地。

　　从高空望下，就见一座巍峨的山岳上，环绕的寺庙群犹如蜿蜒的巨龙匍匐在山脉，仿佛正陷于沉眠。

　　而位于中央的殿宇，正站着一排人朝着天上频频挥手示意。

　　随着众人一起将集中营缓缓降下，绯红女巫、快银率先出现，与万磁王狠狠拥抱在一起。

　　然后他们再进入集中营内，继续破坏机关陷阱，解救剩下来的变种人，已经解救出来的人则朝着那些空荡荡的寺庙内涌去，进入新的“家园”……

　　冰人、幻影猫、太阳黑子、毕肖普、钢力士、征途紧接出现，而原本走在最后的紫发身影，却是光影一闪，反倒第一个出现在幽若与小仙女龙面前，笑盈盈地望着两女。

　　“闪烁妹妹！”小仙女龙欢呼着扑了上去，与她抱在一起。

　　“对于我们而言，才分别了半天不到啊！”幽若嘴里嘟囔了一句，脸上也露出开心的笑容，走了上去。

　　十几年的时间，闪烁的五官依旧精致，脸蛋上的婴儿肥已经消退，气质由羞涩内向的萝莉朝大方成熟的御姐转变。

　　见到小仙女龙欢喜的神色，她同样笑得眯起眼睛，两女抱在一起又蹦又跳，似乎又回到那个蓝天白云下一起玩耍的时代……

　　“唉，时间穿梭，青春不在啊！”

　　等到两女松开，小仙女龙再仔细打量，才发现自己有些不适应挂着柔和笑意的大龄版闪烁，吱唔了一下，都不知道该继续叫妹妹，还是姐姐。

　　幽若在一旁哭笑不得，也不知道她的青春跑到哪里去了，是不能装大姐姐感到好悲伤吧~~

　　见得这种重逢，众人莞尔一笑，一路走进大殿内，围着火堆坐下，X教授刚刚要开口，高天心的目光却迎了上去。

　　两人对视一眼，进行了意念交谈后，接下来的话题却不是幻影猫的时光穿梭，而是在于变种人的安置情况。

　　安然来到这里的变种人，已经是这个族群最后的火种，无论是为变种人默默奉献的X教授，还是一直旗帜鲜明对抗人类的万磁王，都提出了重要的建议。

　　经历了无数大风大浪，两位老人的种种方案都是最具理智与高瞻远瞩的，这一点轮回者都要沦为陪衬。

　　直到讨论完毕，幽若才突然道：“不如今晚办一场晚会怎么样？篝火晚会！经历了这一场场生离死别，回忆感伤的情绪积蓄得太多太沉重了，需要一个宣泄吧！”

　　此言一出，众人一愣，然后情不自禁地点点头。

　　唯独幻影猫等人面面相觑，有些尴尬。

　　因为这么多变种人涌来，光是食物住宿方面就是大大的问题，变种人也是人，也得吃饭，现在又是冬天，住宿也是问题。

　　连这些的供应都是老大难，更别提篝火晚会所需要的酒食了……

　　“我们没有老大准备了那么多金属，派上至关重要的战斗作用，却也备下不少东西的！”所幸这时，吴城笑挤了挤眼睛，微笑着自纹章空间内取出了许许多多的日用品来。

　　高天心拍了拍吴城笑的肩膀，作为最需要负面情绪修炼黑暗原力的他，其实这种愁云惨淡的气氛更适合修炼，可见吴城笑已经渐渐克服了黑暗原力的影响。

　　如果他能始终保持住这份心性，定有克服弊端的希望。

　　篝火晚会的消息一出，这座地球上最后的变种人聚集点立刻沸腾起来。

　　当晚，众人围着一团团的篝火，载歌载舞，热情简直可以把寒冰融化，更别提区区的寒冬。

　　这群变种人来自于全球各国，以往不见得没有矛盾与分歧，但此时此刻，不同民族，不同地区，不同文化的人便如兄弟姐妹一般，再也不分彼此。

　　许多人笑着笑着就留下了泪水，更有人朝着天空大吼大叫地发射烟花，反正在暴风女的天象遮蔽与杰森的幻境掩护下，不用担心被哨兵探测到……

　　“将过往的痛楚发泄出来，迎接一个新的明天！”

　　正在众人携手望向温馨的一幕时，山坡上默默远眺的高天心身后也出现了X教授的身影。

　　随意打开话题，毋须组织语言，一切就如一对相交了半辈子的老朋友随意闲聊。

　　当然，再随意也免不了提到改变这个昏暗的未来，高天心主动地道：“下一个时空节点，我们会穿梭回过去，改变这个哨兵肆虐的未来！”

　　X教授点了点头，从口袋里取出一块银色的猫牌，递给了高天心。

　　个性猫牌：特殊物品，查尔斯·泽维尔与瑞雯·达克霍姆兄妹之情的象征，上面有他们小时候所养猫咪的图案，过去时间段的时光信物。

　　“多谢信任！”高天心郑重地回答。

　　小小的一个细节改变，金刚狼穿梭时空的戏份，就被轮回者取代了。

　　这在高天心看来，是必须为之。

　　轮回者穿梭时空，造成各种因果纠缠影响，就已经够乱的了，如果再加上一个性格冲动、喜欢强打硬拼的金刚狼，那还了得？

　　所以之前高天心与X教授的意念交谈时，谈论的正是这一点。

　　实际上，相比起不死之身的金刚狼，一队时空穿梭者成功的几率自然要更大！

　　何况一旦幻影猫与金刚狼实施时空穿梭，他们两人便无法移动，其他人也相当于被动保护，限定死了位置。

　　电影中X哨兵来袭，结果闪烁、太阳黑子、冰人等人又被杀了一遍不说，连风暴女、万磁王都盒饭了。

　　固然是为了千钧一发的惊险，就像拆炸弹都要最后一秒停下，但现实中可真是会全灭的啊！

　　以此为切入点，高天心终于成功劝说X教授！

　　握住这块边缘已经磨损，却又被擦拭得很光亮的个性猫牌，高天心思及逆转未来中魔形女的抉择，也不由地感叹道：

　　“未来永远不是定数，挫折虽然痛苦，但也会令人变得强大！我们最美好的天赋，确实是带给别人坚强……”

　　听了这话，于不远处篝火的映照下，X教授的目光亮了起来，内里似有一团希望之火在升腾。

　　他温和地凝视着高天心：“你至始至终有一颗真诚的心灵，但就与那位被黑暗笼罩挣扎的同伴一样，身处的环境决定你们不断遭到外界的影响……”

　　顿了顿，X教授传递来的心灵力量换了一种奇特的波动：“坚守对希望的坚守，执着对未来的执着，希望我的这种运用，能对你有所帮助！”

　　这是高天心第二次得到X教授的指点，同样也是对未来影响最大的一次心灵之能传授！

　　“编号10086得到X教授传授心灵力量的运用方法·心灵牢笼，与心念力结合，领悟新能力：心念牢笼。”


第40章 繁忙重要的一夜

　　“心念牢笼：极高深的心灵力量运用，可以将敌人的精神禁锢在体内，无法外放，能与心念之壁结合，形成更牢固的精神防御屏障，对负面人格的压制有极强的效果。”

　　“竟然是心灵牢笼！”

　　饶是高天心一向冷静，这一刻都喜不自禁。

　　心灵牢笼别说漫画里，就是电影中都有有所表现，它可以构架出一种独特的心灵空间，将那些不受控制、不断伤害别人的黑暗人格压制住，是心灵力量一种极为强大的运用。

　　最直观的例子，就是琴葛蕾的黑凤凰。

　　当然，凤凰之力过于强悍，黑凤凰终究突破了心灵牢笼，漫画中对绯红女巫的心灵牢笼也失败了。

　　但她们两人的情况毕竟是特例中的特例，欧米茄级变种人又有多少？

　　“老头真是大方，这都教你！”

　　正当高天心全力感悟，心念力布置出层层叠叠的壁障，再组合运用，化作一座心之牢笼时，一道微微显得有些尖利的声音自覆雨上升腾而起，更是化作诱惑迷人的女子虚影妖娆走来。

　　“别闹！回去！”

　　高天心一听便知是黑凤凰，话说她确实有愤怒的理由，因为就是这心灵牢笼关了她二十一年的时间。

　　最终这负面人格宁愿进入覆雨，成为轮回者的器灵，获得另一种自由，也不愿继续留下琴葛蕾体内。

　　而听了这呵斥，黑凤凰一个激灵，悻悻地道：“回去就回去，那么凶……”

　　“原来如此，X教授传了这一招也是为了压制黑凤凰，否则以黑凤凰的桀骜不驯，恐怕过不了多久就会反叛了！”

　　高天心见到黑凤凰的力量乖乖收回覆雨内，了然地点了点头。

　　而这个插曲显然还没有结束，不远处一位气质知性温柔的红发女子出现，却是凤凰之力的正主——琴葛蕾！

　　高天心好奇地等待她走近，还以为琴葛蕾此来是要看看另一个“自己”过得怎么样，不料对方开口却是：

　　“尊敬的时空穿梭者，我来表达感谢，并且遵守一九八五年的约定，解开第二层记忆封印！”

　　高天心有些愕然，他真是没想到第二层记忆封印的解封人是凤凰女：“一九八五年？那不是万磁王和X教授去见儿时的你，封印黑凤凰的时候吗？X教授拜托你的？”

　　琴葛蕾摇了摇头，露出一丝古怪之色：“不，是万磁王拜托我的！”

　　说着，生怕高天心不相信，以肯定的神色道：“关于儿时的记忆，我有些记得不是很清楚，唯独这个，在恶魔岛后记忆越来越清晰，不会有错！”

　　“好，来吧！”

　　熟悉的凤凰之力侵入脑海，不同于黑凤凰的肆意侵袭，凶猛逼人，具备着无穷的杀伤力，琴葛蕾的凤凰之力显得更为温和神圣，有种包容的伟大。

　　这对于高天心的精神力量同样有了触类旁通的作用，此时此刻，他也明白为什么要先封印再做三次解除了。

　　且不说那三句提示，这整个过程，本来就是一种相当难得的心灵修炼！

　　而很快，随着背水一战的记忆变得彻底完整，第二句提示也出现：“仇狂言，雪影魔覆罪业临。”

　　高天心并没有立刻思索提示的意思，而是把握住稍纵即逝的机会，借助凤凰之力感悟。

　　电芒闪耀，神元外现的景象再出，这一回，周身浮现出的诸般幻境中却不再是稀奇古怪的虚影游弋生灭，而渐渐变成以前出现过的一场场激烈战斗。

　　一如空间主域内的演武室，高天心渐渐地触摸到虚实转化的界限。

　　心念类领域至此，积累已经足够，想要成就，随时可以！

　　但高天心并没有选择立刻成就领域，反倒是按捺下来，继续积蓄。

　　待得他睁开眼睛，琴葛蕾已经默默离开，而不知何时，天空中飘落下了片片雪花。

　　洁白的雪花晃晃悠悠，飘落到高天心的额头上，融化不见，带来清凉的感觉。

　　“雪影魔覆罪业临……魔覆，影刃的对手团队叫做狂魔，是指这个吗？罪业，又是什么？雪影……雪之影，还是雪与影？”

　　“仇狂言……仇狂言……嗯，不妨一试！”

　　略作思考后，高天心以心灵链接发出信息，等候在原地，不多时影刃自黑暗中走出。

　　“气息之引有反应了吗？你的仇敌，狂魔团队会降临吗？”

　　听了高天心的发问，影刃吐出一口凉气：“是的，饵放下去，鱼要上钩了！”

　　这没头没尾的一句话，实则事关早在邀请影刃、艾丽卡两人进行守关挑战时的约定——

　　引影刃的仇敌进入这个守关挑战世界！

　　中级规则提到，轮回者一旦升到六级权限后，就能追踪以前敌人的气息，追踪到指定剧情世界进行追杀。

　　这正是二难度与一难度最重要的区别之一，超凡轮回者更不容易死的同时，结仇之后，敌人的报复往往也更加防不慎防！

　　不过追杀不是随随便便什么世界都能进，进入低难度世界，实力越强的轮回者需要付出代价越高。

　　同样追踪还需要特殊的媒介，比如此次，影刃就以那被驱除的恶毒诅咒为引。

　　因此当时高天心说出这么一句话时，影刃真的呆住了：“你想不想在一难度就将灭团之仇报掉？”

　　灭团之仇！

　　影刃额头青筋直暴，他一手创建的永夜团队遭到杰拉德狂魔团队狙击，包括副队长在内的四名同伴全部死亡，只留下候选者艾丽卡和身中诅咒、实力全失的自己活下来。

　　一支巅峰强队，瞬间解散，无数心血付之于流水！

　　这种深仇大恨，怎么可能不想报？

　　但是影刃依旧保持着理智：“我的敌人晋升到二难度已经有两三个进度，他们不是如今的我们能够对付的！”

　　“可无论他们有多强，你为死去队友的报仇信念依旧毫不动摇，不是吗？”

　　高天心驳斥得毫不客气：“仅凭你与艾丽卡两人，就算实力上面能够追赶，但是别忘了，他们到了二难度，会不会有一些盟友？到那时，双拳难敌四手，你们的下场只会更惨！”

　　“相反，一难度的守关挑战能放松对方的警惕性，这里又合我们剧情借势，当他们迫切地想要掐灭一个死敌的上升路途时，反过来却是阴沟翻船，不正是最爽快的事情？”

　　影刃显然被触动了，却又疑惑地问道：“那这么做，对你有什么好处？”

　　“很简单，我也得罪了二难度超凡轮回者，并且那群人的实力只会比你的死敌狂魔强，还可能强得多！”

　　高天心摊了摊手，虽然一副无奈的样子，但影刃怎么看都觉得他有种难言的兴奋，当时真觉得这家伙莫不是疯了：

　　“第一点好处嘛，我要借助你的对手，切实地认识一下超凡层次的轮回团队有多厉害！”

　　“如果连这种进入二难度没多久的团队再加上一定的主场优势，都拿不下对方，那我或许还得在一难度多厮混，否则晋升上去，也是被敌人追杀的下场……”

　　对于这点，影刃倒是颇为认同。

　　虽然他不太明白，以一二难度的泾渭分明，高天心是怎么得罪超凡层次的大人物，但很明显高天心对于自身的定位很准确。

　　能有抗衡乃至取胜的希望，就晋升上去，如果差距太大，就在一难度继续呆着，反正历练次数较少，是资本，完全能耗得起！

　　而高天心紧接着所说的第二点，更让影刃惊异非常：

　　“第二，上个世界，我让那位超凡轮回者吃了个不小亏，同时自身也有了大收获，紧接着下一个世界我又参加了守关挑战，你觉得对方会怎么认为？”

　　“会认为你尝到甜头后骄狂自大！但是这种挑衅后果难测啊！”

　　影刃不假思索地回答，却又摇了摇头：“他们既然吃过亏，肯定非常恨你，万一狠狠心，亲自下来了呢？或者隐忍到不予理睬，等你晋升后再一起算总账！”

　　“不错，所以我需要中间缓冲！”高天心笑得很轻松，“不予理睬的情况且不管，如果他们下定决心，要跟我死磕到底了，却又发现这个世界已经有了一支寻仇的二难度团队，会怎么做？”

　　“天赐的良机！”影刃恍然大悟，倒吸一口凉气，“由于亲自降临代价太大，既然狂魔团队已经下来了，正好作为马前卒，借杰拉德他们的手来对付你！”

　　“却不知这正中你的下怀——既规避了敌人一开始就太强的危险，又能反过来摸清对方的底细！”

　　这便是当时两人的对话与高天心的算计。

　　而此时，狂魔团队已经上钩，高天心却第二次找上了影刃，将之前的对话重复了一遍，自信满满地补充道：

　　“计划只是计划，要不断调整，他们若是不理智到整支团队降临找我麻烦，我也认了，一难度拖死二难度，怎么也值得啊！”

　　“可惜，越是高高在上，越爱惜羽翼！”

　　“再强大的超凡强者又怎么样？照样会被玩弄于股掌之间！”

　　影刃有些奇怪，高天心这种狂妄的说话方式，跟他一贯的性情可不太相符，怎么好像是故意说给别人听的一样？

　　故意说给别人听？

　　灵光一闪，同样智计不凡的影刃立刻配合起来，一搭一唱，一番能让超凡轮回者气得暴跳如雷的对话就在这个雪夜完成。

　　然后两人就这么在山坡上仰躺下来，一起望向漫天飘落的雪花，追忆着那过去的悲欢情仇。

　　对于高天心而言，哪怕不为幽若，拜剑山庄决战那道黑影嚣张的狂笑，也要好好算一算！

　　更早的因果，自从蚀魔幽绫肆无忌惮地附身厉魔，开始对守关挑战轮回者下辣手的开始，或许就注定了与二难度强队展开不死不休的交锋！

　　这也将是高天心进入空间后，第一次全力以赴的正式布局。

　　不再是小打小闹，而是智慧与力量的全面碰撞，面对综合实力比他们强大许多的敌人，创造出以弱胜强的奇迹！

　　“真是繁忙又重要的一夜呢……”

　　高天心闭上了眼睛，陷入沉睡中，他会以最佳的状态，应付这一场真正的生死挑战！

　　与此同时，远处的一处篝火旁，喝得醉醺醺的小仙女龙身上再度浮现出那道九尾虚影，然后在光芒的笼罩下，徐徐分化出三道倩影，从面貌上来看，竟然一模一样！

　　仅仅是一着白衣，空灵出尘；一穿红衣，性感热情；一为紫衣，羞怯娇柔；

　　她翻了个身子，在身着红衣、同样呼呼睡着的女子胸前蹭了蹭，吧嗒着嘴巴道：

　　“幽若姐姐，你的胸好软软哦……”


第41章 小仙女龙的分身？

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊！”

　　随着一道高分贝的尖叫声响起，高天心弹身而起，立刻朝着小仙女龙处掠去。

　　“小丫头又怎么啦？”一路上，感到心灵中那股惊慌无比的情绪，又很清楚这个阶段不会有外敌进攻的高天心有些好奇。

　　隐约间，他似乎感到某些不同寻常，却又至关重要的事情发生了——

　　确实，未到小仙女龙身前，高天心就惊住了，甚至揉了揉眼睛。

　　你妹的，怎么突然间眼花了，小丫头突然变成四个了？

　　“不是眼光……难不成……分身？怎么回事？”

　　不过下一刻，高天心就知道不可能是自己眼花，通过心念力探查，也没有变种人用异能开个玩笑的迹象……

　　小仙女龙竟然一分为四，变成了四个身高长相一模一样的女子，哪怕头发衣着有所不同，便如四胞胎一般！

　　神雕世界欺骗金轮法王的戏言，似乎一语成真了！

　　而见到高天心怔怔地望着自己，正中一个金色衣衫的小仙女龙朝着高天心冲来，一下子扑入他的怀里，紧紧地抱住，语带哭声：

　　“哥哥，哥哥，我的头发变成金黄的了，为什么会这样？”

　　“弄了半天，你慌的是发色……”

　　高天心简直无语，不过打量着金发碧眸的小仙女龙，隐隐透出公主般的高贵，又有种说不出的惊艳。

　　好在他思索的速度依旧不慢：“你身体自发地改变，如果不是外力，就是内因，看看魔法修为是不是提高了，有没有领悟什么新的天赋能力？”

　　“咦？真的有耶！我的魔力突破一个重要的关口喽！”

　　得此提醒，小仙女龙立刻感受，双手徐徐一展，一团幽绿色的气息霍然扩散出来。

　　位于其中的高天心立刻有了种自然清新的感觉，本就亲近自然的先天功运转更见顺畅，竟然一鼓作气，通了一条十二正经。

　　这是继翼行术、隐形术、幻象术、梦境入侵后的第五个魔法能力——自然之息！

　　这种能力可以看成一种范围增益加成，不单位于其内的人可以感受到自然亲近的气息，并且还可以转化在这片区域内的能量为自己的魔力。

　　即是说，如果有轮回者在这个范围内不断使用外放型的力量，小仙女龙就能源源不断地得到魔力补充。

　　虽然整个过程中势必有不小的浪费，效率比不上药水丹丸，但高天心目光闪了闪，倒是想到了一种让小仙女龙大大提升续战的方法。

　　除了自然之息还没完，不见小仙女龙做何动作，周围的一切已经于无声无息间改变，变幻出种种光怪陆离的情景。

　　这是第六个魔法能力幻影之覆，可以看作隐身术与幻象术的组合升级版本，话说发展和仙女龙有些不搭调，是由于隐身术与幻象术用得最频繁的关系吗？

　　能力核实完毕后，高天心开始寻找原因。

　　小丫头喜欢热闹，篝火晚会与闪烁、绯红女巫、暴风女诸女拼酒灌得七晕八素，竟然连这关键性的一下提升都忽略掉了。

　　当然，最值得惊讶的是，天赋魔力提升倒也罢了，毕竟她还未成年，西方体系的成长就是这般，但另外三位……是怎么回事？

　　正想着呢，三女已经走了过来。

　　白衣小仙女龙娴静优雅，衣衫飘飘，对着高天心温柔一笑，倾城之颜可让万物为之失色。

　　紫衣小仙女龙神情羞怯怯，娇滴滴的，甜软嗓音轻轻唤上一声，就让人禁不住将她揽到怀里爱怜。

　　红衣小仙女龙最是大方，身材曼妙，举止妖娆，热情开朗，身体欢天喜地地贴了过来。

　　“她们是谁？”

　　随之赶来的幽若眼睛一下子瞪圆了，莫大的危机感狂袭上心头，双手叉腰，刚要呵斥，却见三女异口同声地道：“幽若姐姐，你不认得人家呢？”

　　如此一来，幽若也呆掉了。

　　“我也不知道啊，突然就分开了，好像是精神分裂……呸，我才不会精神分裂！”小仙女龙此时才如梦初醒，开始苦恼担心分身的事情。

　　高天心这个抱抱，那个瞧瞧，见幽若的三元归一即将轰上来了，才咳了声，正经地问道：

　　“能用出对应无双所获得的能力吗？魔力的耗费怎么样分配？战斗中可以一起出现？”

　　这话确实很煞风景，但却很关键。

　　小仙女龙原本身具小龙女、闪烁、绯红女巫三位剧情人物的能力，组合在一起业已有了超凡级别的战斗力，战术之多变，甚至反超高天心与幽若。

　　假如她再能一分为四，那简直……

　　嗯，很可惜高天心的脑海中刚刚浮现出这无比诱人的念头，只见光芒闪烁，三位分身一一消失，又融入小仙女龙体内。

　　她扁了扁嘴，丧气地道：“看来现在就撑不住了哩，话说我都不知道该怎么分出她们……”

　　幽若长长呼了一口气，很有种庆幸的感觉，高天心则拍了拍小丫头的后背，安慰道：“没关系的，也许只是偶尔情况！”

　　小仙女龙低低嗯了一声，突然扬起脑袋，不好意思地道：“我觉得不是偶尔哦，昨晚见到闪烁妹妹和旺达姐姐时，我问她们各人要了一滴精血！”

　　“我寻思着经过十几年的时间，她们的异能肯定变得更加强大啦，如果像龙女姐姐的双手互搏那样更新一下，人家就能变得更强呢！”

　　“没想到就出现这种情况了……”

　　听到这里，高天心的神色也不由地郑重起来。

　　两滴鲜血，一前一后吸收，后者的实力状态更进一步，然后一滴鲜血融入无双之力中，作为施展不同能力的基础，第二滴鲜血成就出分身，能够直接分化到体外……

　　是这么个原理？

　　“脑洞大开啊，总觉得怪怪的！”

　　高天心正在推敲着各种可能，耳畔已经响起笑声，却见小仙女龙又与幽若笑眉笑眼地聊起昨晚篝火晚会的节目，不由地叹了口气：

　　“这没心没肺的丫头……”

　　接下来的三天内，众人过得很悠闲，主要是帮助变种人建设新的家园，再去附近寻找可持续提供食物的地方。

　　这最后的变种人聚集地也正式易名为自由变种军，高天心不仅威望达到极致，功绩点也很快过了一万点，还得到了一块对应这块基地的信物。

　　自由军令：特殊物品，对应未来剧情阶段的信物，嵌入时空之门内可以指定到达自由变种军大本营。

　　高天心郑重地收起。

　　在吴城笑等人看来，这个信物已经没用了，他们更关注的，是自由变种军的福利。

　　不看不知道，一看吓一跳，也不知目前担任自由变种军领袖的毕肖普有什么门路，小型战术核弹都有啊！

　　高天心仔细看了后，却摇了摇头：“一颗要六千点功绩，看起来威风，威力分散，对轮回者或X哨兵杀伤力都不够！不值得……”

　　艾德斯想了想，也有些哭笑不得：“小型核弹朝集中营砸下，那些体质弱的变种人绝对死伤惨重，怪不得他们拿那些集中营没办法！”

　　兑换奖励的插曲过后，第四天，胡成放飞出去的符纸鹤终于传递回了消息。

　　高天心十人外加两名狙击轮回者再一次会合：

　　“少阳和魂弑正在特斯拉克工业纽约总部，哨兵母体大本营，阶段任务不用说，正是抓捕如X教授、金刚狼这类的重要变种人！”

　　高天心第一句话一出，大家就感到庆幸。

　　倘若不是早早与狙击模式那一块签订了契约，恐怕这个基地根本保不住，变种人又要如丧家之犬开始逃亡了吧……

　　吴城笑发问：“那我们接下来怎么办？借助他们的便利，弄清楚哨兵削弱与集中营存在的原因，还是就这么等待第四个时空节点的到来，回到过去？”

　　柏若璃提出稳妥的建议：“哨兵的削弱很诡异，背后恐怕有蹊跷，我们不要冒进！”

　　“恐怕绕不过去，万一下一个时空节点就在特斯拉克工业呢？”

　　影刃摇了摇头：“狙击轮回者与我们联合在一起，避免了战斗，若空间要调控，让时空节点出现在‘合适’的位置，是最方便的……”

　　这话一出，众人尽皆凛然，齐齐望向高天心。

　　高天心望了眼外面，眼中闪过一丝笑意，拍板：“去纽约，强袭哨兵大本营！”

　　……

　　就在黑鸟战机再度起飞之际，洛杉矶一处变种人集中营外围，电闪雷鸣，一道巨型的时空漩涡突现，五男一女，一连六道身影被吐了出来。

　　虽然出场略显狼狈，但下一刻，他们俯视这大片的钢铁建筑，却又无视着发出红色警报，竖起冰冷炮口的众多哨兵机器人。

　　“4B级狂魔团队降临编号5439所参与的守关挑战世界——X战警。”

　　“所有狂魔团队队员无法使用提前回归、团队集结、超远程通讯、众志成城等团队能力，道具使用不被禁止。”

　　“轮回者个人实力不受影响。”

　　“轮回者无法加入任何剧情势力，与剧情人物私交变得困难。”

　　“其余行动限制，需遵守加强版守关挑战规则。”

　　按理来说，纹章传出的信息无疑是一条条枷锁，无论是战斗发挥，还是剧情借势，都大幅度增加了困难。

　　甚至连剧情势力都不允许加入了！

　　也就是说，目前出现在未来世界的他们很可能遭到哨兵与变种人的两头夹击！

　　但这六名超凡轮回者竟然没有丝毫担忧之色，反倒是耸了耸眉，做出一副早知道会这样的表情，满含自信。

　　“嘿，头儿，我们重新回到一难度了，能够尽情地享受欺负弱鸡的感觉了！”而这一刻，一名赤裸着上身、肌肉极度发达的黑人大汉哈哈笑着，直接说出心声。

　　为首的男人冰冷至极地扫了他一眼，权限扫描落在哨兵上一霎那，冷声道：“维兹拉，清场！”

　　霎那间，位于左手边，身穿一身黑袍的光头男就高高地举起右手，五指张扬间，闪耀出浓郁的黑暗原力。

　　一股浩荡的风暴疯狂席卷开来，好似天空降下了漆黑的龙卷，呼啸的飓风、建筑的崩裂以及漫天尘埃顿时疯狂占据了整个视线……

　　摧枯拉朽，狂袭而去！

　　等到这股原力风暴渐渐消散，围住众人的哨兵机器人才朝着地面纷纷落下，光头男打了个响指，声音响起：

　　“机器人失效使用，我们出现的影像不会被哨兵传送出去！”

　　听了这句话，众人露出不同的表情，黑人大汉明显对这种谨慎小心感到不满，却也不敢质疑队长杰拉德的命令。

　　戴着面纱，双臂间纹着奇特花纹的女性队员雅拉·阿拉萨德却赞同地道：“谨慎是勇气的一部分，我们降临到了一难度，却不代表无敌！”

　　“我却觉得谨慎是个富有而丑陋的老处女，只有无能才向她求爱……”黑人大汉嘟囔了一句，却不敢真正说出来，否则会被收拾得很惨。

　　而为首的杰拉德深深地吸口气，一枚晶莹的玉符在他的手甲里神奇地散发出波纹，向罪业单向地发动信息。

　　想到降临前，他进入酒馆最豪华区域的十强包间，与罪业副队长见面那激动人心的一幕，杰拉德脸上顿时露出了笑容：

　　“格拉，你这只会躲藏在黑暗里的老鼠，不但彻底翻不了身，还将成为我狂魔拥有靠山，登上战力榜的垫脚石啊！”

　　一如双方的期待，二难度超凡团队·狂魔——降临守关世界X战警！


第42章 杀向哨兵母体

　　浓云密布的白日，高天心一行站在纽约的一处山坡上，以红外线望远镜观察着远处的哨兵大本营。

　　准确的说，是原特斯拉克工业，只不过在哨兵接受母体的命令，开始调转枪口对付人类后，进行了大改造。

　　所以这里竟然也与不久前那座被连根搬走的高塔型集中营一般，往竖头建造，犹如一栋摩天大厦般，直上云霄。

　　最“恶趣味”的是，这栋足足有四五百米高大的巍峨建筑外表居然是仿哨兵形态，单单是看到那似可顶天立地的超级哨兵，就让一众有心理阴影的变种人头皮发麻。

　　而高天心等人则自然更关注大本营的防护力量。

　　各种型号的哨兵机器人密密麻麻，甚至连电影里没有出现的哨兵机器人都被制造出来，头部绽放出一圈三百六十度无死角的红光扫描。

　　不用尝试，高天心便知道，别说自己的虚无披风加鬼影幢幢是半吊子的潜行，就算是影刃，都休想潜进去！

　　好在还有内应，心灵链接一出，刘毅东的声音响起：“我们现在位于第二十层，距离核心控制区域很远，那里由母体亲自操控，也几乎不可能进入。”

　　高天心知道对方不愿意旗帜鲜明地与母体对抗，自绝于剧情势力，便问道：“那你们能提供哪些帮助？”

　　薛剑略显僵硬的声音传至：“你们冲到十层，我们制造混乱！”

　　“好，大家准备！”

　　见得高天心就这般随便地下达攻击命令，吴城笑再眺望了那密密麻麻的哨兵机器人，迟疑一下，还是建议道：“老大，这里可不比单个集中营，是不是有个退路，更安稳些？”

　　高天心侧头朝他神秘地一笑：“放心吧，我已经准备好最佳的‘退路’了！”

　　此言一出，大家均抱着好奇的心理，纷纷猜测高天心的退路到底指的是什么。

　　而随着高天心大手一挥，一批精心挑选的变种人齐齐出列，身体紧绷，蓄势以待。

　　要进攻偌大的哨兵大本营，单靠十名轮回者肯定不行，机器海直接淹死。

　　所幸关系到最痛恨的哨兵，许多战斗型变种人自告奋勇地跟随轮回者们出战。

　　这一刻，当高天心对着闪烁点了点头，后者伸手一扬，一圈紫色传送光门顿时开启，内中清晰地出现哨兵巡逻的景象，然后一位其貌不扬的变种人大张双臂，率先冲进。

　　嗡！

　　无形的力量扩散出去，以传送光门为中心的三十米内，所有的哨兵机器人就好似身上压上了万斤巨石，朝着地面坠去，瞬间被压趴下去……

　　重力改变！

　　第二名变种人紧跟而上，双手按在地面上，霎那间，坚硬的钢铁土地居然软化成了泥沼，将那些拼命与重力异能抗衡的哨兵陷进其中，形成一圈真空带。

　　随后的变种人则是各种念控对付导弹，能量屏障防护激光脉冲，争取到短短的数秒钟，轮回者们已经抵达了这片区域，闪烁挥手开出了下一道光门，众人再如法炮制！

　　一分钟不到，随着八座传送光门的运输传递，轮回者们有惊无险地抵达了大本营的入口，吴城笑的黑暗礼赞也迸发出最为灿烂的红芒，一闪劈至！

　　然而下一刻，被狼狈震开的竟是吴城笑，这扇光高度就至少有二十米的巨门反涌出一股浩大的震力，让无坚不摧的光剑也碰了壁！

　　吼！

　　下一刻，小萨挥起钢铁斩首斧，划过锋芒毕露的弧线，再度挥落！

　　这一回众人看得清清楚楚，当战斧斩落到巨门的一霎那，一道道纹路闪亮起来，犹如魔法中的反弹壁障一样，将狂啸而至的劲气全部奉还给小萨！

　　不过区区的碰壁完全无法阻挡众人的如火战意，在海呼山啸般的冲击势头下，巨门的壁障很快出现了不堪支撑的破裂声……

　　“罗根！”

　　目睹这一幕，高天心却是叫起金刚狼的名字，心念之控凝聚出一只无形的巨手，将金刚狼的双腿抓起，将他整个人当成一件武器，艾德曼合金钢爪朝着巨门挥去……

　　唰！唰！

　　刺耳尖利的金属摩擦声响起，金刚之爪交叉而过，如此狂猛的尖锐冲击终于超出了大门的上限，随着两道交错的绞杀之痕，金刚狼干脆如炮弹般狠狠撞了上去！

　　轰隆！

　　在一往无前的最后一冲下，巨门的下半段终于崩溃粉碎，露出了后面严阵以待的哨兵大军。

　　而这回，率先走入的却是身姿优雅，一举一动有种无可挑剔美感的幽若，嫩白的双掌如穿花蝴蝶般交错，片片雪花于空气中飘散。

　　这第一片雪花出现的时候，距离最近的那台哨兵机器人身体就开始结冻了，盔甲上开始爬满了白色霜花。

　　随着幽若的急速进逼，原本排成规则队列的哨兵纷纷变成了雪白雕塑，再接上撕天排云，顿时呈左右分开，好似阅兵般，等待着幽若的检视！

　　“很好，最适合自己的才是最为强大的，真期待幽若能籍此领悟出天霜领域……”

　　眼见幽若如冰霜女神般一路凯歌前行，高天心的动作也丝毫不慢，天穹剑印首先开路，将有威胁的激光导弹统统截下，双掌拍出，狂飙的气劲把高空中落下的哨兵撞得倒飞！

　　为了方便机器人自由出入，这座大厅宽阔无比，放眼望去，数以百计的哨兵机器人也在不断涌现。

　　这种数量的敌人，杀肯定是杀不完的，必须一路突进。

　　然而高天心与幽若却不急，并肩缓步前行，神态轻松，闲庭信步，每一拳每一剑的挥出，却都昭示着将有新的破铜烂铁产生……

　　这一对璧人就像是在绵羊之中巡视的猛虎，哪怕是最简单的扑击，都能造成无以伦比的威势。

　　势不可挡！

　　如此嚣张的势头，一如不久前将集中营连根拔起般霸道，终于激发起了敌方的巨大反弹！

　　令人发麻的金属铰链与剧烈摩擦的声音自地底逼近，然后四台高达五米，全身闪耀出独特色泽纹理的哨兵直接跃出……

　　嘭！

　　整齐划一、令人压抑无比的坠地声，这些新出现的哨兵机器人并没有如集中营外面的那般以远程炮火进攻，居然犹如一个个中世纪的盔甲武士，冲锋奔袭而来。

　　无比沉重的身躯敲打着地面，震得空气都发出嗡鸣，所有阻挡在他们前方的东西全部被一破而碎，轰隆隆地朝着众人碾压过来。

　　“胡成，试一试！”高天心头也不回地喝道。

　　“在！”胡成应声，口中抑扬顿挫地念诵起魔法咒语来，数息不到，一道道粗黑的锁链已经自虚空之中横亘，四面八方地交错：

　　“困缚之链！”

　　哨兵的脚步立止，但仅仅僵持了两秒钟不到，胡成脸色一青，圣言法杖一摆，居然主动撤去两个机器人的锁链，微微吸了口凉气道：

　　“这些哨兵的力量远比之前的强，应该是X哨兵了，我拦不住它们全部！”

　　“没关系，尽你所能困住右边两台！”高天心挥手甩出流光，穿插交错，飞鸣雀跃的天穹剑印贯穿空气。

　　一股堂堂皇皇的杀意顿时沸腾呼啸，肆意涌动，竟已是调动了剑心之力，更增威仪。

　　显然，他这是准备痛下杀手，心意相通的小仙女龙使出虚空挤压，与幽若的天霜拳劲一起发力、集火！

　　三重强劲绝伦的攻击瞬间即到，以这哨兵冲击势头，根本无法闪避。

　　所以它也没有闪避，仅仅是微微下蹲，双臂交叉横在胸部外壳前方，映得那机械化的头部蛇目更显森寒！

　　撕拉！

　　下一刻，令人牙酸的类金属割裂声响起，这台哨兵直截了当地被拆成碎片，四散分开，虽然那散落的骨骼在地面依旧扭动，可这种挣扎已是毫无用处了。

　　“还以为多厉害呢，也不怎么样嘛！”小仙女龙吐了吐小舌头，与身后跟着的闪烁拍了拍手掌。

　　“不，没有这么简单！”高天心的目光却凝重起来。

　　因为就在哨兵被力量撕扯散架的霎那，心念力敏锐地看到了它盔甲上那符文般纹路闪耀到了极致，犹如水银流淌，吸收融合着什么。

　　最终，天罡剑印的灭绝之意似乎完全没入冰冷厚重的盔甲，那吸收的能量结成了一道晶壁后，才随着哨兵的彻底破碎熄灭下去。

　　“难道……”

　　那一点闪耀的光芒，似即将燎原的火种般，印在高天心的心里，一个匪夷所思的念头在脑海中浮现出来。

　　而下一刻，印证他猜测的震撼一幕发生了。

　　也许是高天心与幽若的强强组合太过厉害，在跟进来的变种人眼中，有这位英雄、领袖与异能导师在，以前欺压抓捕他们的哨兵机器人都是不堪一击，便嗷嗷着发出震天嚎叫，宣泄着自己的愤怒与恐惧，狂冲过去。

　　“不要冲动！”

　　高天心见了喝道，可惜已经慢了一步，就见那中央靠右的一台哨兵突然间一翻手，挥出大片冰雾。

　　正巧有一名拥有肢体改变异能的变种人将手臂化作一柄巨斧，朝着这庞大的机器人狠狠劈下！

　　但他那看起来能斩开一切的攻势在撞击上冰墙的霎那，却是无数冰屑飞舞，犹如舞动的精灵，反过来将这变种人包裹住，然后狠狠地一振……

　　哗啦！

　　无数冰屑碎裂开来，看得其余变种人们目眦欲裂，因为那不是玻璃制品，而是活生生的伙伴啊！

　　“这怎么……”目睹这种冰霜之力，幽若一下子愣住，不会这么巧合吧，“是X哨兵吸收了冰人巴比的基因异能？”

　　如此没玩，下一刻靠左的哨兵双臂朝下锤击，那动作极为缓慢极为沉重，首先轰然一下，将胡成的困缚之链打得粉碎，犹如炮弹般朝着四面八方般溅射。

　　再之后，空气紧跟着震动挤压，将一对移动速度诡异不定、身体却脆弱的变种人兄弟死死地压在原地，手臂化作冰冷至极的尖锥，直直地捣下……

　　惨不忍睹的血肉立刻溅射出去！

　　“啊！”这回换成小仙女龙惊讶地捂住嘴巴。

　　而最后的哨兵霍然抬起双手，两条手臂主动碎裂开来，无数零件以一种眼花缭乱的速度飞速组合。

　　很快，四五十把冰冷利刃如时间静止般停在了这台哨兵面前，开始惊人的加速，一个个透明的气旋炸开，消失、分散、旋转、穿插……

　　如果说之前的冰霜与空气挤压还有可能是冰人与绯红女巫的基因被X哨兵吸收，但此时此刻的飞刀之技就让轮回者们面色剧变的同时，一颗心又深深地沉了下去。

　　“X哨兵，这些X哨兵居然能吸纳我们轮回者的能力？！”


第43章 里应外合

　　哨兵机器人专门为了消灭变种人而生，从五十多年前就开始开发，半个多世纪的发展，自是拥有多个型号。

　　最初的哨兵机器人是全攻击形态，全身拥有着数个大口径枪械，火力凶猛，拥有飞行能力，同时它们还能检验出人体内的X基因，确定变种人为攻击对象。

　　随后哨兵机器人开始融入变种人的基因，从那时起，哨兵就变得相当可怕了，全身遍布原始能量细胞，以太阳辐射为动力，可以发出毁灭性的等离子能量光束。

　　如果不考虑外部盔甲的改换，实际上从穿梭到未来后，高天心等人面对的，就一直是这一类型。

　　而最后的一个版本，是哨兵融合越来越多的X基因，特别是魔形女那种可改变细胞的异能，使得它们拥有了读取对方超能力的变态手段。

　　战斗中立刻模拟复制，甚至改造自己形态，采取相应的进攻和防御措施，这便是……

　　X哨兵！

　　原剧情里，真正具备威胁的是X哨兵，否则变种人不至于被大批大批灭绝，人类也不会在哨兵的肆虐下全盘溃败！

　　可此方世界似乎有些特殊。

　　活动在各个集中营的，只有普通的哨兵机器人，而变种人的下场依旧如电影中那般惨，影刃、吴城笑之前就有了许多猜测，在进入这哨兵大本营之前，料想过会碰上X哨兵！

　　然而X哨兵给予的“惊喜”似乎出乎意料地大！

　　“复制变种人的异能也就算了，为什么连我们的能力它们都能模拟复制？”

　　这一刻，吴城笑惊怒的声音叙说出众人的心声。

　　“我们距离答案已经不远，相信看到母体时，一切就会真相大白！”

　　高天心则目光闪了闪，动作没有丝毫迟缓，天穹剑印再出，这一回是再无保留的八十一枚齐齐压上。

　　自从剑心在拜剑山庄决战升级后，高天心就发现自己施展剑诀时不自觉地带上一丝凶煞之意。

　　起初他压制凶煞，渐渐的变成引导，最终追求融合！

　　于是一有机会，他就磨练掌控自己的剑意，神雕世界的修炼如是，对敌时的意境附加亦是如此。

　　特别是此刻针锋相对的较量，如果换一个乐观的思维，看一看自己的能力在机器人手中使出会是什么样子，也相当有趣……

　　不是吗？

　　当然，更重要的，这争锋相对的一击，已经将双方的差距清晰地展现出来——

　　X哨兵以身体零件组成的兵刃在材质上绝对无可挑剔，名为暗金、实则是紫色级材质的天穹剑印也无法对它们直接造成损坏……

　　可惜在技巧的运用方面，当心念之转一出，天穹剑印立刻变成密密麻麻、数之不尽的飞针，轻描淡写地一穿而过，它们就是被肆意碾压的结果！

　　结果是直接轰成细密的碎片，全部打回X哨兵身上！

　　噗！噗！噗！噗……

　　细密的声响传出，这台X哨兵立刻变得千疮百孔，对普通人肯定是必死无疑的伤势，依旧没有让它彻底丧失战斗力！

　　直到高天心伸手一握，那些分散开的剑印在X哨兵体内汇聚，再猛地破体钻出，这台X哨兵晃了晃，终于轰然倒塌，彻底报废！

　　“呼，我们冲！”

　　杀死一台X哨兵就废了不小的力气，高天心立刻下达了冲击的命令，闪烁开门，众人传送到大厅的高台处，吴城笑开路，一剑斩了进去。

　　不料下一刻，拐角新出现的一台X哨兵如古代的侠客，持有暗红色的长兵器，在地面上拖出长长的划痕，带着一蓬火星，狠狠地刺来。

　　“光剑？！”吴城笑一记原力冲击，扫开这凌厉的一刺，然后单手一堆，将X哨兵轰开。

　　虽然外观不像，但从那些暗红武器透出的能量锋芒，吴城笑马上苦涩地确定，对方复制的正是自己的光剑！

　　哪怕做不到用原力增幅光剑的杀伤力，但X哨兵在单纯的力量上比吴城笑大得多，却是势均力敌。

　　“你退！”高天心立刻让吴城笑退后，赫炎迎上。

　　吴城笑的黑暗礼赞开启有时间限制，X哨兵显然不会有，所以双方硬拼，吃亏的只会是吴城笑。

　　相反，X哨兵可以复制能力、模仿武器，面对是莫名剑法这种精妙到极致的古武剑法，却没办法模拟。

　　所以那看似凌厉的锋芒完全防不住势如破竹的赫炎，随着盔甲的碎裂声，X哨兵的能量细胞以一种极端恶心的粘稠状态飞溅出来，就好似机器人的鲜血般！

　　然而既然身为机器人，它们的悍勇与无畏自然不需要怀疑。

　　没有惨呼，没有抽搐，在赫炎刺入的一霎那，它霍然双手一松，将那仿造光剑的长戈弃掉，狠狠地抓住了高天心的这柄暗金武器！

　　高天心手腕一转，剑身在指掌间剧烈地一颤，耀出一蓬灿烂的火光，发出令人牙酸的剧烈摩擦声，从这台X哨兵的双手间硬生生地抽了出来，再狠狠地一入。

　　液体从X哨兵的双手缝隙中快速地涌出，这台机器人森冷的身躯也不可抑止地晃了晃，似乎马上要往后倒下。

　　谁知就在这损毁的一霎那，它的头部突然裂开，居然要在临死前发射等离子能量光束！

　　“沉默！”眼见着高天心难以躲避，艾丽卡却轻轻上前一步，破法之力将这X哨兵最后的火苗掐灭！

　　一股股红光自纹路内渗透出来，X哨兵在达到一个极致后，轰然爆开！

　　众人刚刚舒了一口气，前进了三十米不到，拐角又有两台X哨兵出现，刀剑相交的影刃与惊寂森寒的泯当头迎上。

　　但这回敌人的攻击却来得更快，左手的X哨兵朝前徐徐一拍，一股能量自掌心喷涌而出——

　　原力冲击！

　　影刃和泯早就提防着吴城笑的能力被复制，刚要出招应对，谁知外放在身体之外的斗气与护体罡气霍地一滞，然后居然消散开来。

　　这是艾丽卡的破法之力！

　　所谓破法，自然不是仅仅能针对魔幻体系的魔法，那样的局限性也不值得影刃花费心血与代价准备试炼传承，而是针对一切离体能量的克制手段。

　　也就是说，除了流转于体内的力量，哪怕是外放出去的真气，都会在破法之力下受到不同程度的影响！

　　当然，魔法受到的克制是最厉害的，其余的仅仅是有些影响，否则破法者就无敌了。

　　但这一刻，当原力冲击与破法之秘结合在一起，效果居然出乎意料地可怕，将攻击能力最突出的影刃与泯都惊得脸色一白。

　　所幸这时，高天心遥遥一拍御风剑匣，只听嚓咔一声轻响，这略微有些上窄下宽的剑匣尾部出现一根利爪，飞速地一甩，将两人接应回来。

　　这正是啸月弩！

　　已经与御风剑匣合并在一起的啸月弩，毫无疑问，正是封紫的手笔。

　　按照封紫的说法，组合武器最大的优势就是功能多样化，既然走了这一条路，就不要怕“杂”，高天心对此也深以为然。

　　此时啸月勾爪一出，不光救人，还围着两台X哨兵绕了数圈，御风剑匣的喷射器再全力开动，咚咚咚，这两台X哨兵却是在催动能力时无法发力，扛不住这突如其来的一拉，向前踉跄走了三步……

　　于是乎，原力消散，破法立去，天穹剑印劈头盖脸地砸了下去！

　　这便是体型带来的破绽！

　　以艾丽卡纤细的体态，斗气的修炼，根本不是啸月弩能够随便绕住的，X哨兵高达五米，则根本避不开！

　　“他们就算能模仿单一的能力，甚至能切换组合，也不及我们运用灵活！”

　　高天心一句话就给见到敌人层出不穷能力感到心寒的众人鼓了劲：

　　“冲吧，以这个数量的X哨兵，绝对拦不住我们的！”

　　确实，X哨兵强归强，但看起来数量全然没有普通的哨兵机器人那么多，否则成千上百一起涌来，齐齐一记原力冲击，别说高天心等人，三难度绝世层次的轮回者都扛不住！

　　区区一难度的守关挑战，那就是不给轮回者活路了！

　　所以下一刻，大家也全部反应过来，X哨兵单体越强，变化越多，就恰恰说明它们的数量不会多！

　　正因为这样，各地的集中营才没有X哨兵的出现，恐怕当初灭绝变种人一战是这些主力出手，后来平定大局后，X哨兵就被调回总基地！

　　“如果这么说的话，上面那个哨兵母体肯定很怕死，否则为什么将最强的力量留着护卫老巢？”

　　吴城笑这么说着，自己都先摇了摇头。

　　母体等于天网，是一段人工智能，怎么可能怕死呢？

　　其余人也觉得这种想法不符合逻辑，唯独高天心微微一笑，眼中的笃定之色越发沉凝，带头赶路。

　　接下来的一路冲袭，共计三十四台X哨兵毁在轮回者手中。

　　话说若非机器人的外形与轮回者相差得实在太大，光看能力与战术配合，简直就像是与镜像交锋一般，让众人既感歪腻，又觉新奇，打到后面更是开始对自己能力运用与配合生出了反思！

　　而刚刚到达十层左右，一阵剧烈的爆炸声从上面响起……

　　少阳与魂弑，动手了！


第44章 哨兵母体竟然是……

　　“好样的！”

　　感到上方的剧烈晃动，艾敌生激动的声音立出，为自己的队友们打气，胸脯高高挺起，好像成了炸掉土匪窝的杨子荣。

　　可惜下一刻，心灵链接里就传来了刘毅东苦笑的声音：“我们制造了混乱，却也被围困住了，母体布置下陷阱，似乎早就怀疑我们会与你们里应外合！”

　　薛剑补充道：“已尽全力，接下来恐怕要突围，爱莫能助！”

　　“你们保护好自己就行，多谢了！”

　　这一点坏消息传来，艾敌生与胡成立刻脸色一白，高天心却没有惊怒或失望，反倒是越来越迫切地想要确定……

　　哨兵的母体到底是个什么东西！

　　而且少阳与魂弑已经派上了关键的作用，他们制造的爆炸清理出了一条清晰的路线，闪烁与小仙女龙一起使用传送光门，以最快的速度将众人分两队传送到了二十层之上！

　　瞬间节省了一小半的路程！

　　这对于轮回者的续战性却是至关重要的，接连不断地与X哨兵交锋，又要应付普通哨兵机器人的集火，连内力无比深厚的幽若都有些吃不住了，更别提其他人了。

　　“等一等，我们在这里休息一下，分成三队轮换！”

　　就在距离这座大本营的最高层只有三十米不到的距离，考虑到超级智脑的庞大体积，阻挡在众人面前的，可能就是最后的倒数第二层，高天心突然下令休息，恢复力量。

　　与此同时，吴城笑的原力也传来若有若无的预示，提醒着他，在下一道合金巨门的背后，似乎有某个极度危险的存在默默守护……

　　他们的预感并没有错误，当休息完毕，巨门被破，步入这倒数第二个空阔楼层时，并没有预料中数量庞大的普通哨兵机器人再加上尽可能多的X哨兵，而是仅有一台。

　　甚至连这一台X哨兵都是个异类。

　　外形没有改变，但身高却不再是五米、八米高大，就连最普通的三米都没有，而是一米七八左右，就如一个普通男人！

　　“入侵者，退去！”最令人感到诧异的是，这台古里古怪的X哨兵竟然没有第一时间发动攻击，而是摆出了钢铁侠的造型，单手喝令他们退走。

　　这让众人呆了呆，一时间不知道该怎么回答。

　　“母体是不是个人类？”正在这时，高天心突然上前一步，微笑着道。

　　轰！

　　这句简短却信息量极大的话好似一道惊雷，将众人轰得头晕晕，特别是金刚狼、闪烁，简直不敢置信自己的耳朵。

　　母体是人类？

　　这怎么可能？

　　“如果是人类，倒能解释得清他为什么这么怕死了，而且连人类一并囚禁的理由也有了，想统治世界做主宰呗？美国大片的老梗了……”

　　吴城笑、艾德斯等人互视一眼，同样有了猜测，虽然有些疑问仍旧不能解决，但至少敌人的形象变得更加清晰。

　　不过等不到他们仔细思索，下一刻，那台见到警告失败的X哨兵背部突然伸出两对机械臂，其中一手转化出爆能枪的形态，猛然开枪……

　　砰！

　　强烈的警兆生出，高天心以最快的速度偏头，脸颊依旧闪过一道的血痕。

　　“破法狙击？”

　　心念之护与护体罡气被一穿而透，幸亏有虚妄墨镜的空间偏移之力下自发做出的防护，高天心闪身逼近，赫炎直斩而下，凤凰之力、麒麟劫火毫无保留地透出。

　　嘭！

　　兵刃交击声响起，X哨兵另一只手臂转化成光剑，与赫炎对了正着，高天心剑势往下一转，金铁急剧摩擦的声刺耳地响起，再和一柄武士刀狠狠拼上。

　　双方弹开，下一刻，高天心身形猛起，朝着右侧闪去，原本所在的地面已经在毁灭射线的高温下融化，变成流淌的熔岩……

　　姿势用老，冰寒霜劲隔空蔓延，原力冲击再化作一面如有实质的墙壁，毫无花俏地推来，高天心身形穿梭，终究没找到破绽，不得不推开。

　　电光火石之间的交锋，最终落于下风的，竟然是超凡实力的高天心！

　　吴城笑等人见了瞳孔收缩，尽皆变色，也一起杀上。

　　但刚刚扑出，X哨兵六臂武器再换，夺命的子弹如雨般射至，毫无死角，他们唯有分散，各种攻击层出不穷地涌上。

　　一场无比激烈的战斗顿时拉开！

　　但这一回，却从轮回者向来面对大数量的哨兵机器人，变成了众人围攻一台X哨兵！

　　兵刃与铠甲摩擦产生的火花不断飞溅，在沸腾澎湃的气劲交击与狂然运转的各种能力冲击下，鲜血与闷哼声以最快速度蔓延……

　　武士刀迎头而下，吴城笑刚要挥剑格挡，飞刀陡然轰在他的手腕上，雷霆刃闪，光剑立刻倾斜，大惊失色。

　　小萨持盾护住他，身躯却不由自主地悬浮起来，嘭的一下朝着吴城笑压去，慌得后者赶忙关闭黑暗礼赞，然后就被四柄飞刀分插四肢。

　　影刃双手鲜血淋漓，一向无往不利的搜魂追梦发出不堪重负的断裂声，竟然齐齐断开，他大惊失色，再定晴一看，却是幻象之力，他的兵刃完好无损！

　　可惜这个愣神，已经让X哨兵的一脚重重地踹在他的胸前，这一回不再是虚假；

　　影刃厉吼一声，胸口已是凹陷下去，双手却不无力地垂下，暗影斗篷一卷，发动的反击却偏移了方向，轰在了艾丽卡身上；

　　眼见艾丽卡有难，幽若风神腿刚至，太阳黑子火劲已经逼得四周的天霜寒气冰雪消融，甚至随着风暴席卷，幽若的身形都已不稳；

　　小仙女龙见了立刻开启传送光门，谁知X哨兵就好似预见到了这一幕，一记时机绝妙的混沌魔法·空间扭曲轰出，若非对传送光门更加熟悉的闪烁及时救场，艾丽卡甚至会被活生生腰斩……

　　“啊啊啊！”就连由于身具不死之身，犹如打不死小强般每每冲锋在第一线的金刚狼都发出不甘的咆哮。

　　只因对方突然施展出万磁王的磁场控制，将他的六根钢爪扭曲扩展，整个身体摆弄成提线木偶！

　　一分钟未到，之前还一路突入，所向披靡的轮回者居然节节败退！

　　在十二对一的战斗中，竟是全面处于下风！

　　“我们的能力，它都会了！”这一刻，连闷葫芦一个的泯都极度不爽地道，“之前的战斗，成就了这个怪物！”

　　X哨兵除了可复制模拟变种人的异能外，有一点最可怕的地方在于它们的基因具有共享性，每一台X哨兵看起来是独立的，却又可以成为一个整体。

　　所以只要有其中一台X哨兵复制了某种能力，在一定范围内的所有X哨兵都能在最短时间内得到共享！

　　显然，那之前一路上阻截的X哨兵就是为这台守门机器人做铺垫，轮回者为了突入，不得不施展各种能力，然后全部被共享复制，使得这台母体特制的X哨兵得到了无以伦比的加成！

　　“它只能复制我们的能力，武器模仿得已经似是而非，暗金之魂就更别提了，从这一点入手……凤凰，助我一臂之力！”

　　“好！”

　　通过心念之力无声无息地渗入，高天心则大致把握住X哨兵的能量核心所在，凤凰之力自赫炎升腾而起，宛如天罚于空，狂然挥下。

　　核心轰击！

　　这一击至简至明，突破重重阻隔，直截了当地插入X哨兵体内，在众人振奋的注视下，狠狠地一搅。

　　“艾德曼合金！”然而下一刻，高天心面色一沉，也溢出棘手之色，只因赫炎被阻挠住了，根本没能插入这台X哨兵的核心部位，而是被最坚硬的骨架所阻挡……

　　艾德曼合金！

　　而X哨兵也感觉到了致命的威胁，六臂轮转，霎那间全部转化为近战武器，疯狂地一搅，如此攻势高天心亦不得不暂避锋芒，抽剑退开。

　　意识到这一点后，高天心望向不远处的那道巨门，也是通向母体的最后一扇阻隔，猛地转向狂冲：“你们缠住它，我去会一会母体！”

　　“老大，小心啊！”

　　在如此局势下，倘若换个人做出如此选择，大家不会愿意，因为谁也不知道巨门的后面会不会有新的危机，自陷险境不是智者所为。

　　但高天心的行动却让众人立刻信心高涨起来，吴城笑更是喝道：“我们一定会撑到你回来的！”

　　而高天心一动，X哨兵似乎大为焦急，立刻杀了过去，可这个时候，轮回者一方人多势众的优势就显露出来——

　　有了幽若为首的众人拖延步伐，再加上闪烁开门，小仙女龙的空间扭曲，两相配合之下，高天心的凤凰之力再猛然一涨，这回狠狠劈向的，却是最后的大门！

　　嘭！

　　势如破竹，一穿即过！

　　随着鬼魅般的闪入，这哨兵大本营的核心处，一处无比奇妙的机器空间在高天心眼前展开。

　　于银白色的光辉照耀下，放眼望去，无数台五米高大的X哨兵分列两旁，全部闭目垂头，似乎随时等待着出战。

　　最令人感到毛骨悚然的是，这些X哨兵每台头顶上都罩着一个管道，其内传输着猩红色的光芒，朝着最深处延伸而去。

　　随着高天心一路走去，密密麻麻的腥红通道虬结环绕，犹如一棵通天巨树的根茎通道，源源不断地朝着最核心输送“营养”。

　　而那最核心之处，却是一个庞然大物般的巨型机器，坐落在哨兵总指挥的核心之处——哨兵母体！

　　就好似冥冥中受到指引，高天心的视线顺着那台机器往上看去。

　　只见最顶端的一面硕大的屏幕上，浮现出一张老人面孔，那双目蓬勃出的熊熊怒火，无比地扭曲与渗人，死死地朝高天心盯来。

　　这幅能让任何人勃然变色的画面，却仅仅让高天心不出所料地点了点头：“果然没错！现在我该称呼你为哨兵母体呢，还是……”

　　“威廉·史崔克？”


第45章 我缔造了你，你将臣服于我！（上）

　　高天心与威廉·史崔克遥遥对视。

　　两个“人”起初都不说话。

　　细细地端详着对方的面容，好像怎么看也看不够，当然，那一淡然一痛恨的情绪，完全没有美好的气氛~~

　　而渐渐的，史崔克有些按捺不住了。

　　明明是自己高高在上，明明对方并没有刻意凝聚目光，明明外面的战局对入侵者大为不利，但偏偏高天心的视线中就带着某种难以言喻的压力，在不知不觉中，将他一点一点地往下压去！

　　大屏幕上的人脸形象化地舔了舔嘴唇，很想把视线挪开，但他又极度极度地不甘心。

　　于是，史崔克开始低笑：“你在奇怪我为什么没有死对不对，明明我和变种人改造机器一起炸成碎片，为什么反倒成为哨兵的母体，率领这无敌的机器军队，灭掉每一个变种杂碎？！”

　　“不，我不奇怪，在将你丢向自由女神像的那一刻，就估计我们在未来还有再见的一刻！”

　　史崔克期待着高天心的后悔，谁知却换来了高天心毫不在意的耸肩。

　　这话并不假，恨为圈，冤冤相报无了结，就应在史崔克身上。

　　可不是无了结嘛，这位变种人刽子手看起来死了，却又成为另类的母体智能，继续跟变种人死磕！

　　“放屁！”但很显然，这句实话在史崔克听来就是一句强撑脸面的辩驳，他大声地怒吼，回荡在整个母体之间内。

　　“你为什么没死，想来是异能生效，看来影刃说得没错，你也是变种人，仅仅是超能力在平常时期体现不出来……”

　　“在变种人改造机器爆炸时，你的身体死亡，脑电波却化作一股有七情六欲的数据流，成为电脑中的永生人，精神体占据了原母体的位置，大致就是这么个过程吧……”

　　而高天心的犀利反击显然还不止这一句，将母体的由来分析得头头是道后，又接着道：

　　“至于无敌的机器军队以及灭掉每一个变种人，更是笑话，如果你真的认为哨兵无敌，就不会将最强大的X哨兵全部聚集到这里！”

　　“将你的爪牙全部缩回这个乌龟壳里，被动地等待进攻，这种行为，越发地凸显出你的毫无底气，有什么资格在这里对我叫嚣？！”

　　“资格？”史崔克猛然咆哮起来，“亚当就是资格，他将横扫所有的时空穿梭者，把你们像跳蚤一样狠狠地捏死踩碎！！！”

　　“亚当？”高天心无可无不可地笑了笑。

　　“不用掩饰，你刚才已经体会过亚当的强大了！”

　　这一回，史崔克的声音低沉了下来，以一种无比狂热的语气道：

　　“我曾经创造出死侍，也只是集八名变种人的超能力于一体，可惜他只能最多承受八种，在罗根与维克多（剑齿虎）的战斗后又叛逃……”

　　“但亚当不同，他能够无限吸收，想一想吧，无数的异能，无数的超自然力量聚集在一块，哈哈，这无限伟大的杰作，在我手中诞生出来！”

　　“而你们也上了我的当，你以为没有我的调动，你们能够一路这样轻易地冲上来吗？正是为了让亚当吸收足够的异能力，才有了之前那一次次阻截啊！”

　　说了这里，屏幕上面的史崔克脸已经扭曲到了极致，遍布着歇斯底里的狂喜与傲然。

　　“嗯，这么说亚当确实很厉害，你研究了一辈子基因改造，果然没有白费功夫！”听到这里，高天心眉头一扬，居然不惊反喜地夸赞起来。

　　然后他说出了一句石破天惊的话：“我缔造了你，你将臣服于我，与最强的X哨兵亚当一起！”

　　这句话使得史崔克简直怀疑自己的语音接收设备出现了毛病：“你说什么？”

　　高天心言简意赅：“臣服于我，我有办法复活你的妻子！”

　　此言一出，霎那间，这片空间便陷入一片死寂中。

　　史崔克那双目怒凸，嘴巴微张，肌肉僵硬的凝滞表情，完全反应出他有多么地震惊。

　　一台拥有鲜明情绪的智能母体，确实有趣。

　　然后他吼道：“你在放屁，你办不到！”

　　高天心笃定地笑道：“我当然办得到，你别忘了我们可以穿梭于时空，我只要去你妻子没有死亡的旧时空，把她拉出来，就是这么简单！对了，你妻子叫什么名字？”

　　“玛丽·斯托克。”史崔克几乎下意识地回答后，陷入一片迷茫：“不，你毁了我的研究基地，你破坏了我的计划，你使我成了现在这个样子，我却要臣服你？这不对！这不对！”

　　“仇恨，只会让悲剧重演，史崔克，你现在有一个重新再来的机会，错过它，你将一无所有！”

　　不过哪怕高天心说得再动听，史崔克终究恶狠狠地咆哮起来，将真实心理吼出：

　　“不，我不接受！你们打不过亚当，就想用玛丽来威胁求饶？做梦！亚当会抓住你们，我会狠狠地折磨你们，逼问出时空穿梭的能力，改造在亚当上面，让他回到过去救出玛丽！”

　　“这么看来，就是谈不拢喽？”

　　从语气里，高天心明确了史崔克对亚当的信心已经膨胀到了极致。

　　这也是史崔克最大的资本。

　　因此高天心了然地点了点头，开始前冲，似乎准备直接攻击史崔克的巨型“躯体”。

　　然而下一刻，高天心冲击的势头立止，却是被一层能量光罩阻隔住，完全接近不了这庞大的哨兵母体。

　　“可怜虫，你能够闯进来，是我放你进来，这层能量护罩与整个大本营相连，亚当才是核心枢纽，而你们永远也打败不了亚当，哈哈，哈哈哈哈！”

　　高天心尝试后，发现能量护罩确实与外界相连接，不攻破核心枢纽，绝对没办法伤害到史崔克，不发一言，转身就走。

　　背后传来史崔克无比畅快的笑声：“亚当会抓住你们，解剖研究，你们的奇妙能力全部会为我所用！哈哈，哈哈哈哈！”

　　……

　　“老大，怎么样了？”

　　高天心一出母体空间，就见大战已经进入到白热化阶段。

　　同时轮回者的受伤程度已是相当严重，若不是各种药物与生命之泉的储备充分，保证有人完全丧失战斗力。

　　而众人一见高天心出来，被史崔克起名为亚当的X哨兵依旧生龙活虎的战斗着，心中顿时生出不详的预感。

　　所幸下一刻，高天心飞速移至角落，抛出空间洞府，一位褐色长发，身材小巧，长相甜美的白人女子立刻出现。

　　罗恩与闪烁见了顿时露出惊喜之色：“凯蒂，你也来了！”

　　“幻影猫！”如果说他们是惊喜，吴城笑等人就是狂喜了，特别是当高天心仰躺下来，幻影猫的双手放在他的脑袋两侧，十指激发出一股股异能波动时：

　　“你们坚持住最长三十秒钟时间，我已经确定了里面到底是什么情况，这一趟探查任务，完美搞定！”

　　“原来你说的退路，是通过幻影猫将意识送回过去，厉害！”当高天心的真正退路一出，大家顿时精神大振。

　　轮回者的时空穿梭，是通过时空之门，肉身与精神一起穿越，且可以多人传送。

　　而幻影猫的异能，则是将单体目标的意识虚化，传输到以前的身体里面。

　　打个比方，前者是肉身穿越，后者则是灵魂重生。

　　原剧情里幻影猫最初传送的是毕肖普，每当X哨兵来袭击时，她就让毕肖普回归到两三周以前，然后提醒那时的同伴X哨兵会在什么时候来进攻，早一步转移。

　　这种传输必须是短时间的，最长不会超过一个月，一旦长时间传输，意识就会被瓦解，所以逆转未来中只有金刚狼才能满足五十年的传输条件。

　　现在高天心连两三周都不需要，只需要幻影猫传送回半个小时前，轮回者们还在大本营远处的山坡上，遥遥关注着这里的时候就行！

　　因此幻影猫告诉他，这种传输一般十秒到十五秒就能完成，高天心说出三十秒，都是稳妥起见！

　　“亚当，快杀了他……不，杀了那个女人！”

　　于是乎，就当幽若、吴城笑等人立刻转移到高天心之前，摆下牢不可破的防御阵形时，史崔克气急败坏的声音立刻响了起来。

　　不愧是跟变种人斗了一辈子的威廉·史崔克，他也第一时间发现高天心的目的。

　　刚一得到史崔克的命令，这台X哨兵眼部霍然燃起疯狂之火，猛地往前一踏。

　　轰！

　　一股骇然沉凝的气势狂涌而至，所有人身体一沉，就好像受到领域压制般滞了一滞，然后就眼睁睁地见到这手持远近热冷各种武器的机器人六臂一横，疯狂旋转起来……

　　编织出漫天的刃影，掀起了一阵凌厉绝伦、极尽疯狂的锋锐狂潮！

　　仅仅是普通人高大的机器人，造成的风暴却瞬间成就了龙卷之势，通天彻地地侵袭过来。

　　除了具备二难度超凡实力的幽若、小仙女龙以及不死小强的金刚狼外，其余人第一时间只觉得狂风扑袭，连眼睛都睁不开来。

　　“我来！”

　　所以面对如此气势不断攀升，不断拔高的超级攻势，唯有金刚狼依旧勇往直前地迎了上去。

　　“他阻止了史崔克的阴谋，他保住了琴的性命，他救下了那么多变种人……这一次，该我来保护他了！”

　　“啊啊啊啊啊啊！”

　　不得不说，金刚狼这位剧情主角虽然在有时会血气上涌，挥爪就砍，目的简单，过程狂热，似乎鲁莽冲动，但战斗本该就是这般勇往直前，热血沸腾！

　　尤其是他那股不达目的誓不罢休的意志力，在此时此刻确实是最鼓舞人心的振奋剂，更别提他的钢爪这一回竟然突破到了亚当身前，狠狠地插了进去。

　　亚当毕竟不是万磁王，它能模拟万磁王的磁场控制，却做不到万磁王那样游刃有余，自如操控，而早在十几年前，金刚狼就突破过一次万磁王的磁场控制，此刻不过是找回当年的感觉罢了！

　　嗡！

　　金刚狼一得手，闪烁立刻配合，传送光门一现，金刚狼推动着亚当朝着里面撞去，再度出现时，已经到了距离数百米的另一个角落里。

　　这么一来一回，至少争取到半分钟的时间，等到亚当再冲击来，幻影猫早就完成时空穿梭了。

　　然而这一刻，亚当突然遥遥地盯住闪烁，那细缝一般的双眼里亮起钻石般的光芒，闪烁的视线不由自主地迎了上去。

　　然后她的双眼一阵迷茫，竟然抬手再度开启了一圈传送光门，将已经将金刚狼罗根狠狠甩出的亚当接应过来，一步迈入，再度出现时，又到达了高天心与幻影猫前十米开外……

　　心灵控制！

　　它竟然连白皇后的心电感应都能模仿吗？

　　好在小仙女龙反应极快，她接替闪烁在必经之处连开三圈传送光门，硬生生将亚当冲锋的步伐阻拦住。

　　同时艾丽卡阻挡在小仙女龙面前，以防止亚当的心电感应，最后的幽若则豪气地一挥手，娇喝道：

　　“反正不久后咱们会回到进入前的状态，所有宝贝，不要珍惜……往外甩啊！！！”


第46章 我缔造了你，你将臣服于我！（下）

　　轰隆！

　　这一声娇喝犹如掀起了双十一血拼的大浪潮，众人首先是一愣，然后脸上突然现出激动兴奋的红光来。

　　是啊，这种意识穿越是灵魂意识层面的，不包括纹章空间内物品，也就是说这时大家哪怕将生命之泉之类的底牌统统用光，等到高天心穿回半个小时之前，一切东西依旧是原样。

　　那么还有什么好迟疑的？扔啊！

　　霎那之间，一股股波澜光华疯狂地席卷开来——

　　誓约者锁链、岩壁卷轴、阳魂之垒、强固黑角……这些是防御的倒也罢了。

　　狂怒嚎叫卷轴、爆破子弹、梦靥鬼面、影噬先锋、共振水晶、歼灭誓言……连攻击的道具底牌都往外丢！

　　一旦毫无保留地使出最后手段，轮回者是无比可怕的，尤其是在幽若的一言下，大家甭管合适不合适的，只要能派上一点用场，都疯了似的往外丢。

　　瞬息间，一股磅礴的气势无止尽地上升，哪怕到达了一个巅峰，仍旧不住地往上推高！

　　当推至极限，那股激昂的攻击浪潮从最高点狂然轰拍下来之际，已是形成了真正意义上的沛然莫之能御，亚当别说再攻击幻影猫，整个身体都朝地上扒去，死死地压下。

　　“亚当，起来，站起来啊啊啊！”

　　空气中，只余下史崔克那气急败坏的狂吼声！

　　“太爽快了……老大，我们这边搞定了啊！”

　　眼见大局已定，哪怕是短时间的，吴城笑爽朗地一笑，回头刚刚要自我炫耀一下，突然间怔住。

　　因为这个时候，高天心那边居然出现了意外。

　　幻影猫痛苦地颤抖起来。

　　这个始料不及的变数，是高天心都没有料到的。

　　原剧情里进行时空穿越，明明是毕肖普和金刚狼感到疼痛，现在怎么高天心没有什么特别的感觉，反倒是幻影猫不对劲起来，简直就像是一副异能反噬的样子？

　　“你的体质……不同……唔！”幻影猫断断续续地道，剧痛让这位坚强的女人也呻吟起来。

　　“你妹的，空间这个时候限制？！”

　　此言一出，高天心变了色。

　　就好像哈利波特世界里面的提神药剂，对剧情人物有用，偏偏对高天心无效，这种体质不同，显然是空间防止轮回者钻空子的手段。

　　而对于空间来说，幻影猫的异能就是BUG，必须严格限制。

　　确实，如果能通过幻影猫不断地回到过去，那就像阿汤哥的明日边缘一样，什么敌人拿不下？！

　　可关键在于，在决定进攻母体大本营之前，高天心和幻影猫就暗中尝试了一次意识穿梭，那个时候是很成功的啊！

　　而且高天心能让幻影猫进入空间洞府内候着，也是一种本事，凭什么在这至关重要的时候限制？

　　别说高天心，吴城笑等人一听那心更是哇凉哇凉的啊！

　　别介啊，刚才他们为了阻拦亚当，可是将什么家底都往外扔了，就好像世界末日前拼命将信用卡刷爆，享受着壕的人生。

　　结果你妹的世界不末日了，大家该怎么活怎么活，这不是坑爹吗？

　　连泯都要欲哭无泪了，嘴里翻来覆去念叨着刚才砸出去的底牌道具，好在这时，幻影猫的眉宇间露出了坚强的神色，以意志力强行控制住剧痛，对着高天心坚定地道：

　　“你在自由岛上化解了阴谋，你在恶魔岛上救了琴，你在集中营救了那么多兄弟姐妹……你是我们变种人的英雄，我不会让你失望！”

　　不错，空间的限制归限制，但也不会完全掐灭这种希望。

　　就好比哈利波特中庞弗雷夫人帮高天心改良出提神药剂，此时的幻影猫和金刚狼一样，拼尽一切，也要帮到高天心！

　　在这份执着信念的推动下，高天心眼前的一切猛然天旋地转，破碎开来，整个世界好像变成了无数的时空碎片！

　　从空间洞府放出幻影猫、仰躺下来开始，回到进入母体的巨型房间内对峙史崔克，再回到围攻X哨兵亚当，最后是众人一路杀上来……

　　这段过程以超速往前倒退，就好像电影倒带一般，最终定格到山坡上的一幕，高天心的意识再猛地被“挤”了出去，回归自己的身体内！

　　唰！

　　高天心睁开眼睛，背后正传来吴城笑微微有些担忧的声音：“老大，这里可不比单个集中营，是不是有个退路，更安稳些？”

　　“哈，我回来了，凯蒂好样的……唔！！！”

　　不料这一刻，高天心的眼中刚刚露出大喜之色，一股强烈到极致的痛苦陡然涌来，身体剧烈一晃，青筋暴起，拳头紧握，整个人下意识地就要向后倒去，陷入昏迷。

　　“不好！”

　　关键在于，一个直觉般的感应告诉他，如果自己真的陷入昏迷，那么刚才的闯哨兵大本营、对峙史崔克的记忆将会遗失！

　　不是封印，而是彻底遗忘！

　　那么接下来，他还是会按照之前的套路再闯一次，利用幻影猫的能力穿越回来，等于白搭！

　　“可恶的空间……不行，我一定不能晕啊啊啊！”

　　高天心强行忍住，拼命与这种如大海狂涛般，一浪接一浪疯狂涌至的痛苦做着殊死的抵抗。

　　“天心/哥哥，你怎么了？”

　　幽若与小仙女龙见高天心突然抱头闷哼，浑身颤抖，大惊失色，赶忙过来扶住他，吴城笑、影刃、金刚狼等人也纷纷围了过来，浑然不知发生了什么……

　　“我连融剑主天地都撑得下来，区区意识穿梭时空，又算得了什么！”

　　就在一口牙齿即将咬碎，满嘴都是鲜血的关头，高天心敏锐地察觉到痛楚开始削弱，立刻取出中级强化能量晶石，化作流光，没入脑海中，正强化在精神偏向上。

　　果然有效，一颗不够，再来一颗！

　　得这至关重要的支援，那痛楚终于开始消退，终至彻底消失。

　　撑了过来的高天心一下子坐倒在地，浑身就跟大病一场般，直冒冷汗。

　　“空间是将这种异能限定得有多死啊，如果我的心念力不是有超凡级别，精神偏向也到位的话，根本不可能保持清醒……也就是说，一难度轮回者绝对撑不下来！”

　　高天心一边推测这轮回者自发寻找的时空穿梭之路困难指数，后面还有没有再用的机会，一边梳理着未来半小时的记忆，唰地一下站起。

　　“你没事吧？”他的异状显然让大家无比地担忧，唯有高天心自己摇了摇头，反倒露出了前所未有的笃定神色，轻笑道。

　　“没事，我们此战必大获全胜，极致完美，走！”

　　……

　　“下面即将出现四台加强版本的X哨兵，不但能够复制模拟变种人的异能，连我们轮回者的能力都能吸收！”

　　“不过它只能吸收落在身体上的能量，对于传送辅助之类的能力则没有办法，所以不要使用原力冲击、梦境迷幻、十字断杀、弱点狙击之类的手段，尽量轰击周围的环境！”

　　“城笑，黑客帝国世界的矩阵特工放逐战术还记得吗？就那么干！”

　　“罗根，你不要出手，只管冲上去承受伤害，闪烁，你专心开启传送光门！”

　　“胡成，这一战你的禁锢锁链要派上大用，我们会全力支持你！”

　　“拐角处有两台X哨兵，准备，一二三！”

　　“不要恋战，冲！冲！冲！”

　　……

　　当高天心一路上的指挥通过心念之语传递到每个人的心中，又以心念之壁提前外放，防止会心灵感应的亚当窥知秘密时，所有人都惊呆了。

　　“老大，你会未卜先知？”

　　这个念头在吴城笑脑海中徘徊了许久，终于忍不住问了出来。

　　空间不是没有预示型能力，吴城笑尚未掌握的原力预示与艾敌生天启之力都是实例，但那也仅仅是一些片段与画面而已，不可能事事所料。

　　现在高天心的能耐显然就完全凌驾于预示之上了，众人先是惊讶佩服到极致，渐渐的，也联想到了某位变种人的异能，目光中闪现出大喜的光芒来：

　　“队长，你这是重新来过……”

　　“太棒了！”

　　“哈哈，这样的我们简直无敌，还怕谁来？”

　　然而当他们一想到幻影猫，高天心的心念力立刻渗入心灵内，以X教授所传的心念牢笼将这个念头封闭起来，防止提前被敌人得知，只剩下那士气如虹的无比自信！

　　……

　　“刘毅东，薛剑，你们听着，母体是威廉·史崔克，他不会信任人类，反而会对你们严加提防！”

　　“所以你们就算能制造出一些混乱，也会立刻自绝于剧情势力，并且陷入险境之中！”

　　“现在照我说的做，当我们这边突破十五层的时候，你们立刻冲下来阻挡我们前进的势头，做戏做像些！”

　　“然后我会使用御风剑匣，配合上传送光门急速上升，你们假意阻拦，挡住后面X哨兵的追击路线！”

　　“这样才是双方互助互利的方式，既保证了你们的利益，也能完成我们的战略目的！”

　　同时，高天心开始调整守关狙击一方轮回者的行动。

　　哪怕刘毅东与薛剑的记忆仍旧处于封印中，哪怕少阳魂弑在之前都有过激烈的冲突，这一刻，当发现高天心为他们考虑到这个份上，众人也被由衷地感动了。

　　若是真能跟着这位老大混，也是件幸事吧！

　　于是乎，当一切正如高天心所言的那般，大获全胜，极致完美，仅仅十五分钟不到，众人便一路势如破竹地冲上指挥中心之前的巨门前！

　　而高天心再一次忽视亚当的警告，对着母体空间朗声道：

　　“威廉·史崔克，不用藏在你这台自以为伟大的X哨兵后面了，作为你的缔造者，我现在给你一个臣服的机会！！！”


第47章 臣服

　　“不可能！”

　　“这不可能！”

　　“你怎么知道是我？”

　　母体是威廉·史崔克的真相早就犹如一道霹雳神雷，炸得众人脑袋晕乎乎。

　　当然，更觉得不可思议的是母体空间内的史崔克。

　　原本已经准备发动攻击的X哨兵亚当脚步停止，前冲的机器人以一种无比怪异的姿态定格在瞬间，然后那惊疑不定到极点的声音通过亚当的嘴巴响了起来：

　　“你不是站在变种人一方的吗？又怎么会故意放过我？”

　　金刚狼与闪烁也立刻看向高天心。

　　作为与史崔克有深仇大恨的变种人，他们是绝对接受不了高天心故意放史崔克一条生路这种事实的！

　　所以下一刻，高天心深深地叹了口气，以沉重的语气阐述着“真相”：

　　“那个时候，X哨兵出现的昏暗未来已有预兆，当我预见到这一幕时，便必须做出一个艰难的选择——”

　　“是让一个冰冷到没有任何感情的计算机智能成为母体，然后彻底地灭绝变种人？”

　　“还是暗中布置，让你这个拥有人类的情绪，有弱点可以被利用的精神体取代原本的母体，使得变种人尽可能地有所保存？”

　　说到这里，高天心深深地叹了口气：“活着，才有拯救的希望，不是吗？”

　　这话一出，金刚狼与闪烁脸色立即缓和下来，对高天心的敬佩与感激再度上升一个档次。

　　前者更是立刻纠正道：“你的做法是正确的，我们从集中营里救出了同伴，如果他们被哨兵杀死，那一切希望都没有了！”

　　嗯，几乎到达脑残粉的地步了……

　　别说金刚狼和闪烁，就连史崔克都呆住了。

　　经过高天心这么一说，难不成自己能活下来，真的是这位时空穿梭者高抬贵手？

　　他早就识破了自己的隐性异能，然后故意将他丢向了运转到极致的变种人改造机器，获得一种另类的永存？

　　不，就算事实真是如此，又怎么样？

　　“你毁了我的研究基地，你破坏了我的计划，你更让我变成了这副鬼样子……”下一刻，咬牙切齿的史崔克怒吼起类似的内容，“我要杀了你们这群杂碎，我要你们死！！！”

　　高天心不屑地笑了笑，凤凰之力猛然升腾到极致，向前一踏，言语里带着说不出的鄙夷：“就凭这台死物？”

　　嘭！

　　这一步走得突如其来，史崔克年轻时是铁血将军，老年后已经没有当年的血气与勇猛，更别提这十几年的母体生涯。

　　不过史崔克反应慢了，亚当的盔甲却是自发地闪亮出耀眼的光华，一道道纹路如花朵般盛开。

　　合金战躯先是在地面压得一震，然后猛然往上弹起，双手握住一柄巨斧，朝着高天心凶悍绝伦地斩下！

　　轮回者突入的一路上，却是根本没有让X哨兵吸收到什么攻击能力，除了胡成的困缚锁链外，连武器的触碰都几乎没有，所以这一次的亚当已经变化不出六臂六刃。

　　通过之前奥斯维辛集中营的战斗，史崔克知道毁灭之焰类型的攻击会被对方克制，便采用一名四级变种人的巨斧来武装亚当。

　　战术不能说错误，可惜在一名拥有超凡古武之力的轮回者面前使用冷兵器，简直是班门弄斧啊！

　　高天心完全忽视那狂卷出无数澜流的巨斧，赫炎当胸直刺，堂堂正正，先两息时间落在了亚当的胸前！

　　这两息时间，看似无用，实际上已经是至关重要——

　　第一息，异常磅礴的凤凰之力狠狠撞击在盔甲上，将那牢不可破的艾德曼合金都分解开一个圆洞；

　　第二息，赫炎剑锋直入圆洞内，送入一股先天真劲，瞬间在它体内扩散出一圈透明的冲击，触及到某个核心部位，再闪电般地退去。

　　整个过程犹如行云流水一般，亚当的巨斧方才轰然落下，身体却如一座轰然倾塌的山般朝着一边倾斜栽倒……

　　一击之下，胜负立分！

　　核心轰击！

　　早在之前的交战里，高天心就识破了这台超级X哨兵的能量节点所在位置，可惜那个时候亚当的六臂轮转太过厉害，如果强行攻击，势必要付出两败俱伤的惨烈代价！

　　而重来一次嘛，战斗已是极致完美，亚当的一双眼睛泛出血色扉红，那股视线无比地森然可怕，却是一句话都说不出来了。

　　因为它败了！

　　败得极快极惨！

　　轰隆！

　　随着亚当颓然半跪于地面，高天心平和的声音再度响起：

　　“史崔克，改过的机会并不随时都有，亚当承接着大本营能量保护的核心枢纽，只要摧毁它，所谓母体时代，就彻底结束了……”

　　话音落下，金刚狼与闪烁已经配合性地露出了侵略之意，大有高天心一声令下，立刻冲进去狂拆的意思！

　　而这台最引以自豪的杰作瞬间被敌人击败，自信与底气也被狠狠地踩在脚下，史崔克挣扎了一下，却再也说不出那些嚣张的话语，唯有保持沉默。

　　他这不是视死如归。

　　从某种意义上讲，自由岛一战，威廉·史崔克就已经死了。

　　除了那刻入灵魂深处的恨意，此刻作为一股精神体的他，毫无所有。

　　不沉默，还能怎么办？

　　向敌人摇尾乞怜吗？或者再狂妄地叫嚣，刺激时空穿梭者，再杀他一次？

　　不知是否由于死而复生的经历，还是十多年哨兵母体的无敌征服，反倒让史崔克变得怕死了。

　　他不想死，不想连最后的精神体都保存不下，彻彻底底地消失在世界上。

　　于是乎，就在这种气氛中，高天心俯下身来，在史崔克的耳边轻轻地道：“不要考验我的耐心！不为你自己考虑，也想一想玛丽·斯托克！”

　　史崔克猛地抬起头来：“你说什么？”

　　哪怕X哨兵无法拥有人类的表情，这一刻他的震惊也是清晰地表达出来。

　　高天心拍了拍他的肩膀：“别忘了，我们是时空穿梭者，能够回到你妻子年轻的时代……”

　　没有太多的承诺，但这一刻的轻描淡写，反倒展现出最真实的信心！

　　一阵并不漫长的等待后，史崔克垂下头：“你能让玛丽活过来，我将奉献我的忠诚，一生追随！”

　　纹章内呼应似的响起提示：

　　“编号10086完成特殊任务·威廉史崔克的臣服，自由岛之战活捉威廉史崔克，以正确的方法诱发出他的隐性异能，成为哨兵母体，未来阶段攻入母体大本营，压服X哨兵亚当，对威廉史崔克做出承诺。”

　　“获得奖励：500点特殊积分，完成加强版守关挑战后，使用追随者之契，精神体威廉·史崔克与X哨兵亚当将成为编号10086的追随者，可豁免一次对时空圆环造成的影响。”

　　“这就成了？母体与哨兵，成了我们一方的助力？”

　　当所有的哨兵机器人如潮水般退去，X哨兵则纷纷朝着众人半跪下，众人简直有些不敢相信自己的眼睛，吴城笑在心灵链接里无比诧异地道。

　　随后，他再望向X哨兵亚当。

　　这台由史崔克费尽心血，利用母体之力开发出的最强X哨兵，反倒成为了己方的打手？

　　是不是太简单了啊！

　　高天心微笑：“这就成了！”

　　简单？

　　他们又怎能了解，一个看似顺利的臣服背后，隐藏着多少惊心动魄的较量？

　　……

　　小半天后。

　　在金刚狼与闪烁的带领下，变种人们雄赳赳气昂昂地进入了黑鸟战机，徐徐升空，只留下一地的机器残骸与母体的承诺——

　　一个月之内，会陆续释放各个集中营的变种人！

　　“不得不说，你留着这些变种人不杀确实是明智的举动，能够减轻不少罪过！”

　　立于二十层休闲室，感受着自由变种军功绩点飞速上涨，高天心隔窗望向黑鸟的起飞，悠然地道。

　　身后不远处，史崔克默不作声。

　　他哪里有这种好心，囚禁变种人第一是以前的研究习惯使然，想要让亚当这台杰作汇聚所有的异能之力，成为超越欧米伽级变种人的无敌存在。

　　第二则正是有人质的考虑了，所害怕的就是时空穿梭者到来！

　　这家伙现在已经不知道是该痛恨果真前来搅局的时空穿梭者，还是该庆幸当初的决定了，索性不再想那些。

　　高天心抿了口咖啡，似笑非笑地道：“变回人形状态吧，我们不介意的！”

　　立刻，亚当如魔形女一样进行着变化，一片片鳞甲状的盔甲消失不见，取而代之的是笔挺的军服与阴鹜的面容……

　　最终，威廉·史崔克将军再一次出现在众人眼前，如果不知道这身体的内部是一团机械，简直与真人毫无区别。

　　“从母体内转移出来，精神体占据这台X哨兵的躯体，自由活动，很有想法啊！”众人看得啧啧称奇，不论人品怎么样，史崔克的能耐是值得肯定的。

　　刚刚看过复仇者联盟二的幽若与小仙女龙则靠在一起嘀嘀咕咕地道：“干脆换个片场，去客串奥创或幻视呗，整个X战警的哨兵，感觉前景不大哩！”

　　大获全胜后，两女心情超好，居然还能“设身处地”地为史崔克想一想……

　　然而很快，小丫头就炸毛了。

　　“这些X哨兵能吸收变种人的异能也就罢了，为什么连我们的能力都能复制？”

　　因为当吴城笑终究按捺不住好奇心，开始质问史崔克时，史崔克呼叫了一个人上来。

　　一个熟人。

　　遗传学家大背头麦迪生！

　　二十年不到的时间，他的面容已经是苍老了许多，满头的白发，不复当年狂热的神采，看来被史崔克折磨得够呛！

　　而他刚一出现，就畏畏缩缩扫了小仙女龙一眼，垂下头去，盯着脚尖。

　　可惜史崔克并没有放过他，立刻卖队友地指着麦迪生：“能够吸收你们这些时空穿梭者的能力，是他的研究成果！”

　　这个时候，小仙女龙突然有了种不详的预感，一个箭步冲了过去，提住麦迪生的领子，恶狠狠地道：“说，是什么样的研究成果！”

　　麦迪生哭丧着脸道：“你都猜到了，还问我……就是你的血液啊，我从你的血液中提取了最具融合性的X基因！虽然还不完美，X哨兵复制你们的能力无法持久，随着时间的推移，会慢慢消失……”

　　此言一出，哪怕是高天心都微微一惊。

　　X哨兵能够吸收轮回者能力，竟是运用了小仙女龙的力量？

　　“我从一开始就看你这白大褂不爽，我要你死得好惨啊啊啊啊！”

　　不过当务之急是安抚好抓狂的小仙女龙，幽若赶紧按住张牙舞爪的她，挥手让麦迪生狼狈地逃走了，安慰道：

　　“妹妹别激动，朝好的地方想一想，你能间接制造出这么庞大的机器人大军，很牛掰啊！”

　　“咦？”小仙女龙歪了歪脑袋，琢磨一下确实是这个理，又高兴起来，“人家就是这么能干，不知空间怎么计算，这机器大军应该归属我吧！”

　　幽若弹了弹她的小脑袋，将她从白日梦状态中打醒，眼见着要欢脱起来，史崔克的下一句话瞬间将气氛拉回：

　　“发现时空毁灭者的踪迹了！”


第48章 战前博弈

　　被高天心随口扣上屎盆子，就沦为时空毁灭者的狂魔团队队长杰拉德正远远观察着被云雾笼罩的变种人基地。

　　由于剧情的惯性，电影里变种人以这里为聚集地，哪怕经过了轮回者的改变，至少这个地方曾经会聚集过以幻影猫、冰人巴比为首的一众变种人。

　　所以狂魔团队进入世界后，就直接朝着中国西藏而来。

　　没想到当拥有阴影恶魔之力的奈文·摩尔进入到庙宇群内探查了一圈后，反馈回来的消息却是这个集中地至少有五百名以上的变种人！

　　这说明什么？

　　说明守关一方至少攻破了一座变种人集中营，救出了里面的全部变种人！

　　对方在借势，借助剧情势力！

　　猛虎也怕群狼，如果敌人真有大数量的变种人做帮手，尤其是里面还有万磁王、X教授、暴风女这类强者，那么普通的二难度队伍，真只有退去的份！

　　所幸杰拉德另有所凭。

　　因此他并没有过多纠结于自由变种军的人数与实力，在确定里面的人数无误，不是幻术乌龙后，就让西斯武士维兹拉向距离最近的集中营发送了信息。

　　指明这个地方有大数量变种人的聚集，并且附上万磁王等人的影像！

　　这摆明着就是将通缉犯的下落通知FBI啊！

　　确实，对于降临到这个一难度守关世界的狂魔来说，剧情势力是别想借助了，但这不代表他们不能坐山观虎斗！

　　守关一方能搭上变种人，他们照样可以引来大量的哨兵机器人，让变种人与哨兵拼得两败俱伤！

　　然而，左等哨兵机器人不来，右等哨兵机器人不见。

　　三天后，狂魔坐不住了。

　　他们毕竟是二难度超凡团队，在实力上占据着强大的优势，所虑的只是守关布置下陷阱，敌暗我明，而不是畏畏缩缩，与一群异化轮回者玩躲猫猫的游戏……

　　那样就不是谨慎，真是无能了！

　　更别提早在进入世界前，杰拉德购买了特殊道具，用以遮蔽自己的脑电波，使得X教授的脑波搜索无法找到下落，但是这种遮蔽是有时限的，不可能永远持续下去。

　　所以奈文再度以影魔之身潜入聚集地，通过偷听众多变种人的交谈，确定了时空穿梭者带着金刚狼等变种人去攻击哨兵大本营后，杰拉德立刻率队离开，朝着纽约赶去。

　　雅拉自纹章空间内取出一座座背部展开有蛇纹漆黑翅膀的单兵飞行装具，带着众人的身体直升天空，半天不到，杰拉德六人便站在了不久前高天心所立的那座山坡上。

　　这不算巧合，因为这个地点正是最适合观察哨兵大本营，又能不被哨兵发现的地方。

　　而雅拉丢给杰拉德一副眼镜，他戴上后略微调节，立刻将远处的一切看得清清楚楚。

　　那是一处硝烟弥漫、枪火轰鸣的战场！

　　变种人VS哨兵……

　　守关挑战轮回者VS守关狙击轮回者！

　　在震耳欲聋的爆炸声中，不断有哨兵机器人被轮回者与变种人的强大攻势撕成碎片，机械零件漫天四散；

　　同样，由于狙击轮回者的坚守抵抗，轮回者也没办法顾及变种人，惨嚎濒死声接连不断，更多的变种人则干脆被燃烧成灰烬，死得无声无息……

　　如此拉锯战，对于一难度而言，已经是空前激烈！

　　“我们杀过去！”黑人海姆斯兴奋地长大了嘴巴，雪白牙齿露出的同时，也透出了嗜血的气息。

　　副队长丹尼尔立刻反对：“我觉得这是演戏，引我们入伏！”

　　杰拉德仔仔细细地观察着那些破碎的哨兵与死亡的变种人，但千奇百怪的变种异能具备着无数欺骗视觉的办法，他无法肯定，又不愿意错失良机。

　　丹尼尔提议：“我们先联系狙击轮回者，获得守关一方的具体情报，如果他们两方有联合，也能分化他们！”

　　丹尼尔一向是狂魔团队的智囊，杰拉德当时能够灭掉影刃的永夜团队，他的出谋划策居功至伟。

　　所以杰拉德点了点头：“联系狙击轮回者，约个地方，今晚见面！”

　　……

　　当晚，数里外的一处废弃建筑，两道披着灰色斗篷的身影吱呀一下推开那半边破损的门，走入灯光昏暗的酒吧内。

　　迈出没几步，目光一扫间，两人却是颤了一颤。

　　距离门口最近的是冷眼站立的海姆斯，肌肉虬结如铁，体魄不动如山，简单的站立，一股飚悍强大的气势已是扑面而来，尽展无遗；

　　光头维兹拉同样沉默，明明他的视线落在吧台那斑驳的阴影里，根本没有朝这里瞧上一下，但进入的两人偏偏诡异地觉得，自己一切心理波动都会被对方那对微微泛黄的眼珠看了个透彻；

　　身材健美，充满着爆发力的雅拉则斜斜地倚在吧台旁，把玩着一对枪械，暗金色波纹流转。

　　很快双手一换，又变成了一把电磁脉冲，再一看，两把闪烁出电光的匕首在掌心变幻出眼花缭乱的动作……

　　一团阴影闪过，与晦暗的地砖相融交错，如影之魔，桀桀的笑意钻入耳中，细细一听，却似是幻觉；

　　这座酒吧里面唯一正常的，应该说只有以舒适坐姿陷在沙发里抽着雪茄的杰拉德以及他身旁正在倒着一瓶葡萄酒的丹尼尔了……

　　然而这两位犀利的目光，却更让王一刀与萧任觉得更不好应付。

　　不错，少阳与魂弑团队接到二难度轮回者的传讯后，讨论过后，没有直接拒绝，而是派出了两名副队长应约。

　　这样既表示了郑重的态度，也规避了一些不必要的风险。

　　但是这一回，他们注定了要吃瘪——

　　还没有开口做自我介绍，一道沙哑的声音已经自维兹拉口中响了起来：“他们和守关挑战轮回者联合了！”

　　王一刀与萧任几乎是下意识地一颤，前者摆出战斗姿势，后者则要辩驳，却见杰拉德放下雪茄，摆了摆手，一副不要紧张的模样。

　　然后他以回忆的语气开始讲述：

　　“我和格拉从一难度第三个剧情历练相识，一开始我们是最要好的朋友，约定要建立一支最强的团队！直到他卑劣地隐瞒了暗影猎手的试炼，独自获得传承后……”

　　“我灭了他的永夜团队，他杀了我的狂魔队员，这份仇恨，只能用鲜血与死亡来了结！”

　　这听起来没头没尾的话，却将狂魔与永夜的深仇大恨明明白白地摊开。

　　无论对于杰拉德与影刃之间的仇怨有多少了解，娓娓道来的过往，与平静话语下的刻骨森寒，都充分表现出杰拉德坚决无比的杀意。

　　而这仅仅是开始。

　　“我知道守关挑战的轮回者给了你们一些好处，许下了不少承诺，但他们在事前，恐怕不会告诉，他们真正招惹了什么样的敌人——”

　　第二步，杰拉德的手中出现了两件道具，设置成展览状态：

　　天罡雷疾符：暗金道具，中等品质，引天罡之力，发动七七四十九道雷疾，对范围五百米内所有标记目标进行持续不断的打击。

　　地御灵龟阵：暗金道具，中等品质，守御灵阵，汲取土德之力，行御替之壁，屏护方圆里许之地，隔绝内外，护御范围越小，承受与反弹力度越强。

　　“嘶！”

　　目睹这两件超凡级的范围暗金道具，王一刀与萧任齐齐倒吸一口凉气。

　　狂魔团队，居然拥有这样的底牌？

　　同为暗金级别，也有高下之分，毫无疑问，天罡雷疾符与地御灵龟阵的效果是最给力的二难度暗金了！

　　简直堪比一些效果鸡肋的紫色道具！

　　“这是罪业交给我的。”杰拉德享受着两人惊骇，轻描淡写地揭露了真相，“你们肯定没听过罪业，不过等晋升到二难度，就将有战力榜单，而罪业……”

　　“正排名第九！”

　　排名第九，乍一听起来并不高，仅仅是堪堪挤入了前十的层次，但试想空间那么多能人异士，偌大的二难度，能排在第九，就绝绝对对是二难度的大人物！

　　实际上，战力榜可以享受的待遇，比起两人设想中的还要多很多！

　　于是乎，彻底震慑王一刀与萧任后，杰拉德再抛出了两道影像，其内浮现出的，正是高天心与幽若。

　　“格拉是我的仇人，他们俩却是罪业指名要杀死的人！”

　　这由不得王一刀和萧任不信，杰拉德更是充满着高高在上的俯视：“所以无论守关一方怎么样借助剧情势力，都是无用功！”

　　最后，杰拉德拍了拍手掌：“现在我给出你们选择——是敌人，还是陌路人？”

　　陌路人的意思是两不相帮，这比起一下子倒戈显然让人容易接受得多。

　　王一刀、萧任互视了一眼，不说话了。

　　在难熬的沉默中，终于，萧任率先表态：“魂弑团队不想参与到这种仇恨纠葛中！”

　　王一刀皱了皱眉，虽然有些不情愿，但也点了点头：“我们少阳也是！”

　　如果仅仅涉及到狂魔团队，以之前高天心的能耐，少阳与魂弑很有信心拼上一拼，可现在狂魔的背后还有更大的后台啊！

　　拿下哨兵母体又怎么样？对方两件道具，就足以将这种优势抵消掉！

　　“看来我们有了一个好的开始！”杰拉德点了点头，将雪茄继续叼在嘴上，丹尼尔则接过话语权，露出微笑，“那么下面，我想问一个问题，白天的那场战斗是真的吗？”

　　王一刀面无表情，表明着不愿意回答，谁知萧任毫不迟疑地道：“那是假的！”

　　接着，他不顾王一刀的怒视，干脆竹筒倒豆子地揭露：

　　“战斗是幻象异能制造出来的，如果你们真以为可以捡便宜，冲进去后，就会遭到围杀，他们连哨兵母体都降服了，原本两方敌对的剧情势力布下天罗地网的陷阱，在等待你们！”

　　这一刻，王一刀终于忍不住，对萧任呵斥道：“这可不是两不相帮的态度！”

　　萧任立刻冷笑道：“别天真了，你以为高天心他们会乐意我们两不相帮？在他们看来，我们不出力，就是一种背叛！”

　　“所以战斗中，我们是两不相帮，但心理上，我很希望守关一方失败死亡，省得以后来找麻烦！”

　　萧任这见风使舵的本事，与他的厚脸皮简直是两绝，王一刀闻言大怒，几乎要拔刀相向。

　　这个过程里，雅拉一直握着圆盘大小的测谎仪器，同时维兹拉的黑暗原力也隐秘地波动。

　　“他没有说谎！”

　　在这两重保险下，萧任显然是真实反应，丹尼尔的笑容更加灿烂起来，二话不说，就交易给了萧任一万点积分。

　　萧任心安理得地拿下了这笔情报费用，丹尼尔同样对王一刀提出交易，却遭到硬梆梆的拒绝：“我不要！”

　　见到这种态度，丹尼尔反倒更加定心，友好地拍了拍他的肩膀：“你队长会要的，这代表着我们的友谊！”

　　……

　　“老刘，我们真的要违背契约？反过来去帮那什么狂魔？”

　　等回到哨兵大本营，王一刀立刻找上刘毅东，将此次见面的情况明明白白地说出后，脸色难看地道。

　　“堪比二难度紫色的暗金底牌，我靠，为了对付一群一难度轮回者，至于嘛？会不会是假的？”

　　一听天罡雷疾符和地御灵龟阵的效果，李笑生几乎跳了起来。

　　“我也希望是假的！”王一刀摇了摇头，“对方在这个方面没有设立任何保密契约，显然不怕我们去告密，嘿，这是有恃无恐的实力碾压呢！”

　　“高天心之前对我们不错，恩将仇报的事情，不要去做！”刘毅东深深地拧起眉头，旋即又叹气道，“但如果对方真的有那么强力的底牌，少阳一旦加入，就有团灭的危险啊！”

　　“看来……只能两不相帮了！”

　　等到少阳几人带着泱泱的神情相继回到自己的房内，刘毅东眼神微微迷茫了一下，喃喃自语：“奇怪，我似乎遗忘了什么……关键的事情……”

　　另一边，不顾萧任在外面唾沫横飞地介绍着二难度强队是多么多么牛逼，薛剑一个人坐在恶灵摩托上默默思索，一些记忆的碎片，开始自脑海中浮现。

　　……

　　与此同时，悠闲自在的高天心对着胡成与艾敌生举杯示意：“让那些家伙乐呵着吧，等到你们的队长补全那段缺失的记忆，就知道……”

　　“到底该帮哪一方了！”


第49章 超级强攻

　　从第二天上午开始，哨兵大本营外的战斗不再，转为外送内紧之势，杰拉德与丹尼尔观望后，并没有立刻发动进攻。

　　直到第四天，鹅毛大雪飘落下来，类似的战斗幻象在哨兵大本营前重新上演，这一次落入狂魔团队眼里，显得既是可笑，又可悲：

　　“魂弑和少阳很知趣，他们不可能跟守关挑战轮回者联手了，开始吧，在这纷飞的大雪中，送格拉上路！”

　　随着杰拉德的命令下达，雅拉半跪在地上，肩上扛的火箭发射器喷出耀眼的火光，丹尼尔再轻轻地朝上一按，加持上阴暗的色泽，一发特殊弹头顿时飙射出去……

　　嗖！

　　一路过处，双方拉锯战的景象即刻烟消云散，暴露出了严正以待的大批哨兵机器人。

　　于是乎，那带着尾部炽热火焰的特殊弹头就这么直直地轰在了海量哨兵机器人的中心，一蓬绿色雾气马上以迅雷不及掩耳的速度扩散开来！

　　令人毛骨悚然的嘶嘶声响起，在某些人震惊的注视下，这密密麻麻的哨兵机器人竟似遭到了最可怕的怪兽啃食，身躯以肉眼可见的速度开始消失！

　　十秒钟不到，数以百计的哨兵机器人就彻底消失在这个世界上，连残骸碎片都没有留下！

　　区区一发弹头，便将哨兵大部队搅得一团乱！

　　这正是出自特种部队·眼镜蛇崛起世界的纳米弹头，每一颗弹头中包含着七百万个纳米虫，能够在短时间内侵蚀掉任何东西！

　　那个世界里，两大剧情阵营的交锋就围绕着这件超强杀伤性武器展开，效果甚至可怕到能毁灭一座城市！

　　哪怕雅拉手中的这枚纳米弹头没有灭城的威力，当狂魔团队以此开路，效果之强横，也惊呆了史崔克。

　　此时此刻，他才更深一步地理解了时空穿梭者或毁灭者的可怕，这些人确实拥有凌驾世界的力量！

　　而下一刻，杰拉德等人齐齐冷笑，一座座改造版本的绿魔滑板出现在脚底，然后朝着大本营狂冲而来……

　　强攻！

　　连带着母体大本营一起作为攻击目标，直截了当地发动强攻！

　　管你是不是借势，管你有多少联合，这一战中，眼前出现的一切……皆为敌人！

　　杀！杀！杀！

　　当先打头的正是性情最爆裂的海姆斯，唰的一下，他的手心已经握住了一对狰狞若利齿般的尖刃，整个人急速旋转，化作血色旋风。

　　一路上见到哨兵就砍，那血色尖刃上升腾起攻坚爆裂之效，横扫虚空，完全是势不可挡！

　　“哈哈！”

　　哪怕眼见巨门就在眼前，这黑人大汉也大笑着撞了上去，摇天憾地的轰鸣声震得人心头发麻！

　　轰！

　　在烟尘四散里，他整个人如离弦之箭，居然没有半点减缓速度，就已经突破合金巨门，朝着斜上面扑去。

　　嗖！嗖！嗖……

　　“不继续藏了吗？可怜虫们！”这一击落至，数条身影立刻爆起，各自迎击，海姆斯竟然能预判出他们所在的位置？

　　不，不是他在预判，而是那穿着标准西斯黑袍的维兹拉，他微黄的眼珠泛出原力的波动，将敌人的气息牢牢地锁定，传递到海姆斯的脑中。

　　如此一来，刮起轰鸣旋风的海姆斯激荡出无比凶横的连劈，朝着持盾的小萨劈头盖脸地罩去，一个照面间，竟硬生生地将金色级别的重盾劈得开裂。

　　旋风中探出海姆斯的脚掌，一脚蹬中小萨胸膛，震得他魁梧身躯跌飞，维兹拉伸手一招，小萨的身躯不受控制地朝着那里飞去，迎面便是那汹涌炽烈的红色双刃光剑·血色残阳！

　　仅仅是轻轻一闪，血泉从胸前飚喷，直接延伸到腹部，一向坚强的小萨立刻发出不堪忍受的嚎叫声。

　　这两人的配合突入快到极致，也狠到极致，居然让后面的吴城笑等人来不及反应。

　　好在下一息，神风开卷，幽若赶到，左手天霜寒劲在小萨胸口一按，首先冻结住伤口，不让它继续扩大撕裂，右手一拳轰向海姆斯！

　　嘭！

　　双方力量交击，海姆斯仅仅是上本身稍稍晃了晃，在幽若超过一甲子的深厚功力下，居然半步不退，双臂迸发出凝若实质的澜流，朝着幽若轰隆隆地压制。

　　“空有蛮力！”

　　幽若脸色稍变，拳风一转，却是由上半身转向双腿，一层冰霜立刻爬满海姆斯的双腿，令冲势太快的他险些朝前跌倒。

　　与此同时，黑暗礼赞与血色残阳也第一次交锋！

　　吴城笑与维兹拉两对微黄的眼眸对视在一起，各自心头都是一震。

　　吴城笑是感到巨大的心理阴影狂压心头，通过原力的感应，他很清楚对方是一名真正的西斯武士。

　　哪怕在西斯武士里面可能是最弱的一层次，但他才是半吊子西斯学徒……

　　“垃圾！”果不其然，维兹拉笑了起来。

　　这是他自出现在这个世界后第一次笑，却是比普通人哭都要难看许多，可那澎湃的原力波涛却是毫不含糊，剑势更是凌厉到极致，犹如红色闪电，旋转变换，流畅至极。

　　吴城笑勉强抵挡了几招，已是险象环生，见他大为不妙，幽若立刻闪身，双掌一碰，狂涛的气劲从中迸发，将维兹拉直直震开。

　　“女人，我才是你的对手！”海姆斯刚刚要追击，眼神突地一迷，陷入到一个光怪陆离、念想纷呈的梦境内，诸多美好的事物与追求一一浮现。

　　然而及时展开幻象梦境的柏若璃，立刻看到戴着金丝眼镜，一副学者气质的丹尼尔微笑着走了过来，手掌在空气里轻轻地一按。

　　嘭！

　　在梦靥珠保护下理应不可能被任何人发觉的造梦节点猛地遭到一股尖锐魔力的刺激，梦境霍地消散。

　　在海姆斯恢复清明的同时，柏若璃整个人好像被一只无形的大锤正面敲中般，闷哼一声，双眼立刻流出凄厉的鲜血！

　　不过当海姆斯不管不顾地扑过来挥舞长刀狂砍时，紫光乍现，传送光门开启，柏若璃朝后面轻轻一退，人就消失无踪。

　　但小仙女龙一开启闪烁的传送光门，一道尖刺朝着她呼啸刺来，小丫头原本没怎么在意，玉女剑法往前一封。

　　谁料那尖刺在触碰到剑尖的一霎那，突地由实转虚，等到穿过剑招的防御范围了，再由虚转实，狠狠扎向她的胸脯！

　　“呀！”小仙女龙低呼一声，混沌魔法展开，立刻压缩空间，这次才险之又险地当尖刺挡住。

　　“影子？”电光火石之间，她发现那尖刺竟然是一团影子般的存在，扭曲变幻，怪不得能够虚实变换。

　　正是影魔奈文——阴影之刺！

　　阴影之刺被破，奈文化作一团影子倏忽来去，刚要再出手段，不妨一柄惊寂长刀以雷霆之势劈开。

　　无论他怎么样运转影魔之力，那刀光竟然如影随行，死死地撵在阴影之后。

　　知道被敌人不知以什么方法锁定了气息，奈文这才露出真身，却是位脸色苍白，眉目英俊的金发男子，一把硕大的左轮手枪直指泯。

　　枪身上刻有的英文字母流转出好看的纹路，砰砰砰，三发阴影子弹呈品字型朝着泯射去。

　　泯挥刀轮转，不妨那子弹越过身体，直直地盯在影子上，他立刻变得无法动弹，脸上也微微变了色。

　　“小孩子不该上战场，再见了！”

　　于是乎，雅拉直接按动电磁脉冲枪的扳机，一圈冲击波狂推向泯。

　　泯却在千钧一发之际挣扎朝上跃去，又得小仙女龙金玲银索一带，从脚下险之又险地掠过，直接将大本营的石壁轰出一个大洞！

　　雅拉见没得手，啧了一声，抛出四颗手雷，朝着幽若与吴城笑的方向掷去。

　　然后又是磁力飞针。

　　再之后换成榴弹发射器……

　　她身上的科技武器装备层出不穷地多，不要钱似的往外丢，但是这并不代表她本人没有丝毫战斗力。

　　恰恰相反，当那狙击一枪撕裂空气遥遥轰来时，雅拉柔韧的腰肢猛然一旋，双枪高举，与狙击点的艾德斯来个一次对射。

　　而与雅拉水蓝色的眼睛一对，艾德斯仿佛看到了熊熊战火！

　　这一刻，艾德斯意识到，对方与自己是同一类人！

　　战场之上，没有老幼，不分男女，只有两类——有价值活下去的同伴和必须要死的敌人！

　　“山丘之力，熔岩护盾，不屈意志……”

　　另一边，丹尼尔一失去柏若璃，立刻展开各种辅助削弱敌人，却与艾丽卡的破法之力僵持起来，冷不防吴城笑脱离维兹拉的压制，一发原力冲击朝他轰来。

　　小仙女龙再现，混沌魔法按压向影魔奈文，泯则接替吴城笑的位置，一刀困愁城斩向情绪波动最丰富的维兹拉。

　　维兹拉做了个下蹲姿势，刚要闪开刀光，身体突然一顿。

　　只因在这位西斯的“视线”中，就出现一道血刃徜徉涌上，循着简练直接的轨迹，在他的咽喉氤氩而过。

　　这一刻，他的脊梁上冒出一股寒意，警钟疯狂敲响，预示着致命的威胁袭来！

　　果不其然，下一刻鬼魅般的身影忽地自背后暴起，搜魂追梦，刀剑双斩，但早早预示到这一幕的维兹拉血色残阳转动，正与影刃对了个正着……

　　原力预示！

　　再非吴城笑那半吊子时灵时不灵的原力之能，而是连影刃的遮蔽感知示警都能突破的超实用能力！

　　“格拉，你这老鼠终于肯出来了！”

　　而影刃一现，至始至终都处于旁观位置的杰拉德抿起了嘴角，露出令人心悸的冰冷笑容，那种由冷静沉着到暴虐疯狂的转变，简直让人怀疑他是有精神分裂！

　　吼！

　　下一刻，他握住的巨斧内陡然涌现出一大片血色海洋，头顶则若隐若现地浮现出一个渴求战争、吞噬所有生命的邪神虚影，咆哮翻腾，展开可怖的鲜血之祭。

　　与此同时，同样一直旁观的高天心双手持赫炎，凤凰之力、先天真劲、心念之力源源不断地灌注到剑内，然后猛然迸发，汇聚成了惊天的一剑，直刺而下。

　　双方都蓬勃出最炙热的战意，化作最直接的吼声：

　　“杀！！！”


第50章 暗金之魂召唤洪流

　　嗡！

　　就在杰拉德动手之际，一个阵盘无声无息地向着地面落去，等到那气象雄奇的壮观灵龟虚影浮现出来时，守关一方才察觉，但森严的阵势已经布下……

　　地御灵龟阵！

　　这层透明的光罩一现，里面的战况依旧能看得清清楚楚，但战场就限制在了母体大本营之内，且高度有限。

　　哪怕哨兵机器人如海潮般不断涌来，不断地攻击，但那灵璧竟是能反弹炮弹与能量，化作牢不可破的壁障！

　　确实如狂魔自傲的宣言般，剧情借势，海量的哨兵机器人……也没用！

　　于是乎，杰拉德双目的血腥杀戮光芒更是凝如实质，从碰面到动手，短短一分钟不到，双方甚至连一句正式的交谈，就放手搏命，不死不休！

　　杰拉德的战斧化作杀意浪涛，范围极广，血神意志携着骇人的哭嚎声与扑面的血腥味，弥漫冲击向众人，将那恐乱的斧光隐蔽到极致，等到爆发开来，已是闪避至极。

　　所以当影刃吃了亏，险些被错乱血腥的意志震慑得无法动弹后，吴城笑等人忙不迭地退避，杰拉德居然有种以一己之力，群攻守关众人的莫大豪气！

　　高天心的剑光却是凝聚至极，瞬息至极，第一攻击的目标却是海姆斯。

　　因为这人是狂魔团队的肉盾定位，通过能量晶石强化，拥有超级强悍的肉身力量！

　　赫炎速如流星，转瞬即到，顺着海姆斯的外甲缝隙已经刺了进去。

　　从这一剑里，海姆斯也感到了莫大的威胁，他发出震天的狂吼，然后竟然带着剑光朝着斜后方跃起，双腿以一种怪异的姿势朝后弯曲，旋转一百多度，朝着高天心的头颅狠狠踏去！

　　两败俱伤！

　　悍勇至极！

　　“来啊！来啊！来啊！”

　　在海姆斯嚣张的啸声中，高天心不屑一笑，心念之转起，手中的赫炎突然急速延伸，犹如灵蛇般朝着血肉里狠狠地一扎，将他整个身子直接甩起，在半空喷洒出一长条鲜血！

　　“嗷！！！”

　　一个照面间，海姆斯就吃了这么大的亏，立刻让狂魔其他人纷纷侧目。

　　其中血神意志涌到哪里，哪位轮回者就赶忙借传送光门离开，将众人压制得狼狈奔逃的杰拉德更是仔细地打量高天心，与罪业团队交予的信息细细核对。

　　如此还没完，高天心长袖一甩，流光闪现，天穹剑印浩浩荡荡席卷，朝着丹尼尔压下。

　　他第二个要对付丹尼尔。

　　此人乃是狂魔首席辅助，便如南天的毛小青般，看起来没什么战斗力，实则极为关键。

　　仅他一人，便让柏若璃、艾丽卡疲于应对，更能在最及时的关头援手队员，是为团队的核心枢纽！

　　丹尼尔的反应能力就比海姆斯慢了一拍了，明显是基础偏向不足，直到天穹剑印刺穿了皮肤，刺入了腿骨中时，整个人才骤然发力。

　　轰！

　　他动用的却是一枚戒指的力量，全身上下升腾起火光，骤然变成一个喷涌着恐怖火焰的火山口，那些天穹剑印射入火焰之中，表面竟然剥离变细，速度变缓！

　　在穿过火焰，真正钻入体内时，已经变得唯有发丝般细小！

　　这还是高天心的天穹剑印材质过关，否则换成以前那些蓝色飞刀，恐怕瞬间就被燃成灰烬。

　　丹尼尔得此缓冲，立刻朝后滚去，身上再及时出现影魔奈文阴影护盾，挡下后两波冲击，终于险之又险地脱离险境！

　　这一下杰拉德立刻收敛血海，那滔滔血浪转瞬间收回巨斧内，在他额头上形成一个X状的诡异符文，底部画有一条横杠，共同组成了符号化的颅骨……

　　“恐虐印记！杰拉德，你终于选择成为混沌邪神恐虐的狂热信徒了吗？”影刃无奈的声音响了起来。

　　杰拉德嘿嘿笑了起来，神情越来越兴奋，充满了病态的狂热，无穷无尽的癫狂：

　　“当然，格拉，在你夺走我暗影猎手传承的时候，我就发誓要用更强大的力量将你碾成肉酱，现在……终于是实现誓言的时候了！”

　　影刃冷声：“杰拉德，我从来没有夺走你的传承，你的体质根本不适合暗影猎手，那剧情导师为了让我领悟暗影之心，故意把你算进来，挑唆我们的关系……”

　　“有了血神的青睐，那狗屁暗影猎手，我根本不需要！”

　　杰拉德完全不理这份解释，点了点影刃、艾丽卡、高天心、幽若四人：“他们四人必死，其他临时团队的成员现在离开，我们保证不追杀，可签订契约！”

　　丹尼尔也上前一步，微笑着道：“有些人不知道天高地厚，得罪了二难度巅峰强队罪业，我们此次就是奉命下来追杀，魂弑与少阳已经做出了明智的选择，现在轮到你们了！”

　　显然，狂魔之前先说服了魂弑少阳，现在开始分化守关一方内部了。

　　确实，二难度巅峰强队，明智的选择，让吴城笑、柏若璃和艾德斯也微微变色。

　　幽若则是双拳紧握，不需要分析与证据，单单凭借直觉，那拜剑山庄神兵出世的一战，藏于她父亲雄霸体内将其送上不归路的黑影，就是罪业的人……

　　杀父之仇！

　　高天心朝幽若送去一道安慰的目光，开启了满级嘲讽：“给罪业当狗，还很兴奋，就不知道你们有没有考虑过一个问题，我们是怎么让罪业咬牙切齿，杀至后快的？”

　　“跨越一个大难度的差距，理应随便摆平，如果真是那样，罪业何必还给你们承诺与资助，让你们当马前卒？”

　　此言一出，丹尼尔和杰拉德微微变了色。

　　是啊，如果是好捏的软柿子，高高在上的强队何必要找他们？

　　这个问题往往是旁观者清，当局者迷，现在高天心一提，顿时让他们浮现出某些很不好的念头来。

　　如此没完，影刃的身形自不远处一闪即逝，火上浇油：

　　“没想到现在狂魔的老人就剩下你们两个与海姆斯了，希姆和塞亚等不及我挖出他们的心脏祭奠同伴，就已经死在杰拉德你的愚蠢与自私之下了吗？真是可惜！”

　　确实，狂魔团队的老人也已经不多了。

　　与永夜相争时，狂魔就被影刃杀死一位，后来希姆和塞亚也死亡，维兹拉、奈文与雅拉是后来入队的。

　　影刃刻毒的言语，可谓是一针见血！

　　“以血神之名，让鲜血流遍世界！杀！”

　　杰拉德再也听不下去，灌输了恐怖力量与嗜血欲望的恐乱战斧驱使出死亡与毁灭的狂潮，朝着高天心挥去！

　　与此同时，维兹拉、海姆斯、丹尼尔、雅拉、奈文也以最佳阵形重新扑上，与守关一方轰然对撞！

　　战意高昂的喧嚣，裂云碎雨般的尖啸于霎那间交织出一首最激昂的乐曲，剑光斧芒，激荡四方，区区十几名轮回者的交锋厮杀，血肉飞溅，竟然杀出了千军万马般的震撼感觉！

　　“二难度团队，不过如此！”

　　不过两三分钟后，局势竟然朝着高天心一方渐渐倾斜过去，吴城笑更是发出了大声的嘲笑。

　　狂魔团队本就比高天心一方少四个人数，哪怕追随者小萨的实力偏弱，发挥不了太大作用，但有高天心、幽若两名超凡强者在，杰拉德与海姆斯已经被遏制住！

　　再加上小仙女龙的功劳实在太大了！

　　传送光门，混沌魔法都是团战中无以伦比的利器，使得她立刻成为狂魔的眼中钉肉中刺，除之而后快，偏偏她还有玉女素心剑法护身，近战远程都不惧！

　　“这就是你们的能耐？很不错，可惜没用！”

　　然而虽惊讶于高天心一众的团战强大，居然能与超凡团队旗鼓相当，狂魔却没有急躁之色，反倒带着胸有成竹的底气！

　　这份底气，不仅来自于罪业赐下的天罡雷疾符，还有另外的所凭——

　　“动手！”

　　由杰拉德的一声令下开始，银白双枪已经在雅拉手中闪耀起来。

　　这一次出现的不是电磁脉冲形成层层叠叠的空气波澜，而是一位青色紧身劲装的女子虚影，踏出曼妙的舞步，亲自控枪。

　　在不可思议的控制力下，子弹的轨迹变得纵横交错，交织出成片的死亡之网，吞噬生命，毁灭一切！

　　死亡舞步暗金之魂·神枪手飞燕降临！

　　……

　　丹尼尔没有武器，但右手食指的戒指却闪耀了起来。

　　霎那间，一股股雾气蒸腾起来，那种扭曲膨胀的气息能够诱发人心地深处最贪婪的欲望，从而制造出诅咒与灾难！

　　七原罪出，心灵壁除！

　　尼伯龙根指环暗金之魂·贪婪之煞降临！

　　……

　　影魔奈文手指一旋，那把硕大的左轮手枪激荡扭曲。

　　恍惚之间，一名赤红皮肤，头顶弯角的地狱恶魔以通天彻地之姿站在了面前，黑沉沉的枪口蓬勃而出的满是狂放与肆意，旋即……

　　杀意起伏，地狱凝视！

　　燃魂者暗金之魂·地狱男爵降临！

　　……

　　狰狞的头套似缓实急地戴在海姆斯头上，手中的那对利刃往嘴边一装，真的成为了两颗冷光闪烁的利齿，然后整个人猛地蹲下，扑击而出！

　　一名西装笔挺，气质优雅的男人冉冉升起，微微而笑，那眼神不仅能够洞彻人的心扉，更是有种鉴定食物的精细，仿佛已经将众人解剖成一条条肉片，正在寻思着用什么烹饪食谱。

　　粗矿与优雅，理性与狂态，却有种说不出的协调！

　　捕食门徒暗金之魂·汉尼拔降临！

　　……

　　最后是队长杰拉德。

　　随着恐乱战斧一顿，一道恶魔的影像徐徐走出，宝红色皮肤，人形躯体，野兽面孔，细长头骨的长角以及燃烧着怒意的无瞳双眼……

　　令人痛苦地想到战争之主！

　　踩着鼓点向战场进军，扑鼻的血腥笼罩身旁，宛若黑色寿衣！

　　恐乱战斧暗金之魂·放血者降临！

　　霎那之间，人数优势就颠倒过来，在一众可怕怪物的陪衬下，狂魔显得深不可测，极端强势：

　　“异化弱渣们，尝一尝超凡的标志性杀手锏——暗金之魂召唤洪流吧！”


第51章 还记得恶魔湖畔的黑凤凰吗？

　　器魂的投影召唤？

　　暗金之魂还能这样用？

　　这一刻，守关挑战一方人人震惊变色。

　　然而已经来不及多想，狂魔团队的全新攻势再起，阵形一变，由放血者打头。

　　在血神恐虐的推动下，放血者地狱利刃完全化作纯黑的光芒，瞬间旋自小萨身前。

　　噗！

　　小萨感到自己整个人好像要燃烧起来，偏偏没有一丝燥热，而是被一股阴冷的感觉包裹住，手中一轻，本就破碎的重盾已经平滑地分成两半。

　　盾牌防护一去，滔天的凶煞狂涌而至，连闪避的动作都做不出，绿皮兽人唯有眼睁睁地望着那地狱利刃落下！

　　所幸高天心回头一指，心念之控化作大手，将小萨朝后拍去，正巧进入小仙女龙开启的传送光门内。

　　放血者凶横绝伦，居然不肯罢休，迅疾绝伦地朝着光门内轰出一团漆黑的冲击波纹！

　　小萨刚刚从光门另一头出现，胸口就被轰个正着，瞬间凹陷下去，重重地跌落地面，口鼻之中鲜血狂喷，连呼吸都变得无比困难！

　　以身作盾，抵挡各方面冲击力量的小萨一去，地狱男爵体表弥漫的恐怖温度，立刻让周围的空气都开始扭曲。

　　一路走来，地面直接被燃成了焦炭，化成红色的余烬，身后蔓延出火路，直直地朝着泯逼去！

　　泯横刀疾斩，强行提至银蓝刀气的恢宏光芒一闪而逝，却是被地狱男爵恶魔化的手掌牢牢地抓在手中，发出沉闷的声响，那柄仿造版本的惊寂居然在飞速融化！

　　泯抽身疾退，却已是被电磁脉冲擦中，鲜血狂喷！

　　另一边，海姆斯凶残的血色双目在吴城笑的瞳孔中越来越大，咆哮着接近，他整个人却无法动弹，傻愣愣地迎着那头白齿的野兽凶横地将自己扑倒、撕扯、咀嚼！

　　“醒来！”吴城笑发出凄厉的嘶吼，所幸柏若璃的娇喝声自脑海中响起，他定睛一看，哪有什么野兽，唯有汉尼拔风度翩翩的笑容，深深地刻入心底。

　　他感到遍体发寒，已是来不及阻挡维兹拉的原力冲击，狠狠往后倒飞出去。

　　下一刻，艾丽卡与艾德斯联手阻挡神枪手飞燕编织出的死亡脉冲，同时寻求反击。

　　但那女子竟是施展出轻功，明明一步一步踩在地上，偏偏没有一丝响动，完美地诠释着身轻如燕，以中克西，相当讽刺！

　　原本与杰拉德旗鼓相当的高天心也渐渐落于下风，只因最为阴损的贪婪之煞！

　　这无孔不入的暗金之魂犹如最可怕的毒蛇，在人的心底深处诱惑喃语，削弱己方的精神壁障，使得原本就遭到精神压制的吴城笑、柏若璃、艾丽卡等人更加狼狈！

　　而若不是高天心的心念力予以压制，让贪婪之煞无法肆无忌惮，他们就不是狼狈的程度了……

　　“小心！”

　　可惜高天心终究顾不上太多，当狂魔团队的超凡强者齐齐压上，这一刻，决然挥出疾风断空斩的影刃，只能听到艾丽卡声嘶力竭的吼叫声。

　　那血腥的气息扑鼻而来，影刃立刻知道是恐怖的召唤魔物放血者！

　　可是他同样知道……自己避不得！

　　在小萨重伤爬不起，在其他人都被拖住的情况下，他必须成为直面风暴的第二层壁垒，保护住后面防御力低微的艾丽卡等人！

　　否则，让对方肆无忌惮地冲杀进来，扰乱阵形，形成犬牙交错之势，那等待他们的唯有……死亡！

　　所以影刃罕见地狂吼一声，体内斗气喷涌，刀剑自下往上挑起，竟硬生生地将彗星般袭来的地狱利刃挑得斜飞出去。

　　但这下毫无保留的交击，斗气耗费得过于严重，影刃感到手臂直欲断裂，最为危急的是，此刻他根本没有任何休息喘息的时间，海姆斯双爪挥击，交错砍下。

　　影刃一个矮身，直接撞入海姆斯怀里，一寸短一分险，在海姆斯被撞得趔趄之际，阴影斗篷一转，挡住雅拉的数发火焰子弹！

　　连挡三大超凡攻势，这份应变已经强到极致，然而在影刃这新力未生之时，维兹拉的血色残阳已经从背后闪至……

　　扑哧！

　　影刃的身体犹如触电，光是肌肉直觉迸发出来的力量，与斗气交杂在一起，推动着身体往前移出不少！

　　可那光剑氤氲闪过，依旧摧枯拉朽地他背上的黑衣，在他的背上脱出了一条足有两尺来长的血口。

　　“啊啊啊啊啊啊啊！”

　　受到疼痛的刺激，影刃没有发出冷哼，反倒宣泄出激昂的尖啸声，身体飞旋起来，凌厉绝伦的斗气与刀光剑影交错溅射，可怕寒芒充斥着海姆斯的视线！

　　双天无影刃！

　　海姆斯心头一震，恍惚间仿佛回到一难度时在面对影刃这位赫赫有名的巅峰强者时，自己的与畏惧，不由自主地退了一步。

　　“格拉，真没想到你跌得那么惨，还能爬起来！”杰拉德愤恨无比的声音响起，手已经捏住了天罡雷疾符。

　　不过迟疑了一下，他终究没有使用。

　　影刃受限于实力，再爆发也顶多是二难度一星，不足为惧，真正难办的是高天心、幽若与小仙女龙三人。

　　这一刻，高天心之前的话语生出效果，如果好对付，罪业何必又要赐下两道堪比紫色的杀手锏，借他们的手？

　　所以杰拉德收起这最强的攻击底牌，等待最佳时机，在团队特殊频道内阴声道：“稳扎稳打，耗死他们！”

　　“哥哥，这样下去不行，我的魔力很快会不够的！”

　　很快，小仙女龙焦急的声音就响了起来。

　　传送光门是最佳的救人利器，若没有这招，死亡早就不可挽回，但小仙女龙的魔力不是无穷无尽，这样接连不断地开门，恐怕要不到一分钟，她连人身都别想维持了！

　　“别慌，支撑住！”高天心神情依旧沉稳，兔起鹘落的战斗中，还朝着地御灵龟仪的光罩外扫了一眼。

　　“别指望那些狙击轮回者了，做到这一步，他们只会期待你们统统死亡，甚至还要落井下石！”

　　一直姿态悠闲，那目光却让众人感到锋芒在背的丹尼尔轻笑起来，说得吴城笑等人心头一沉。

　　确实，大本营外的山坡上，刘毅东与薛剑穿过透明的地御灵龟阵光罩，默默关注这场空前激烈的团战。

　　当地御灵龟仪将海量的哨兵机器人挡在光罩外，暗金之魂召唤洪流出现，守关一方节节败退之际，刘毅东已经叹了口气：

　　“准备使用团队集结，接胡成回来！”

　　将充当“人质”的胡成接回，这便是彻底决裂了。

　　走到这一步，实非刘毅东所愿。

　　魂弑也做了同样的事情，怪异的是，两道光芒闪过，出现的仅有胡成一人，艾敌生却拒绝了团队集结，选择停留在原地。

　　萧任撇了撇嘴，对于这种作死的举动相当不屑。

　　更出乎他意料的一幕紧接发生了，胡成手持圣言法杖，不声不响间，就对着刘毅东与薛剑一印。

　　轰！

　　霎那间，一层无形的心灵屏障裂了开来，本就若隐若现的记忆碎片一股脑地涌入脑海中，在心念牢笼的解封下，刘毅东与薛剑马上恢复了背水一战的记忆！

　　这时，胡成方才脸色古怪地道：“高队长让我带一句话给你们——还记得恶魔湖畔的黑凤凰吗？”

　　刘毅东囧然，就连一向面无表情的薛剑喉头都耸动了一下，不过无论这话有多雷，伴随着记忆恢复的，还有那时的承诺与契约！

　　所以下一刻，两人都斩钉截铁地道：“准备动手，攻破地御灵龟阵！”

　　少阳队的王一刀、李笑生、赵焰紫听了立刻变得亢奋起来，萧任则脸色一变：“薛剑，真要这么做？风险太大了！”

　　“不，这才是风险小的选择！”薛剑跨上恶灵摩托，轰鸣声犹如死神敲响的战鼓，头也不回地答道，“破了这层乌龟壳，这一战，赢面较大的是高天心！”

　　话音落下，他整个人在极致炫目的恶灵摩托下，已然移至地御灵龟阵外，十数条漆黑的锁链凭空而生，铺天盖地延展出去，将光罩团团包裹住。

　　下一刻，唰的一下，锁链突然断裂开来，竟是每个扣环自动拆开，变成飞镖，密密麻麻地钻向光罩，其上附着的地狱火立刻让其滋滋作响……

　　萧任、虎弑、夜无、卡瓦衣鲁四人的攻势紧随其后，以点破面，狂钻而入！

　　同时，刘毅东抽出少阳剑，王一刀三人立于他身后，由胡成作为转化枢纽，将灵力源源不断地灌输进体内。

　　得队友相助，又无任何敌人阻拦，刘毅东立刻脚踏玄步，嘴中念念有词，最后把剑朝天一指，温和而飘渺的声音响起：“移山动岳！”

　　大雪纷飞的天空徒然一暗，一座巨山陡然自上落下，宛若天塌一块。

　　罡风四散，被山所罩着的中心却仿若真空，没有风声，没有呼啸，就这般直直地朝着地御灵龟……

　　轰！

　　光罩终于猛烈摇晃起来。

　　“你们！”

　　少阳与魂弑的临阵“倒戈”，是狂魔再也料想不到的，就在刚刚笃定两队要落井下石的丹尼尔脸色无比精彩之际，高天心的赫炎陡然间喧嚣沸腾起火红的光焰，烧灼得虚空都开始扭曲。

　　“哈哈哈，我黑凤凰，又出来啦！”

　　无可抗拒的凤凰之力作用于地御灵龟阵的光罩之上，在里外联合的狂轰分解下，这件堪比超凡紫色级别的防御灵阵，也被破开了一道巨大的缺口！

　　“就是现在！”

　　高天心遥遥一指，哨兵大厅上端突然开裂，足足有三十台X哨兵降落，顺着地御灵龟阵的缺口送入，分别扑向那些召唤出的暗金之魂！

　　六台一组，盔甲的晶壁闪耀，模拟出不同的能力——

　　六道暗影之刃的闪烁突进，疾风断空斩席卷交错，神枪手飞燕哪怕旋转出最汹涌的子弹洪流，身化鬼魅，急速移动，仍旧躲不过这种无孔不入的暗影突袭，哀嚎一声，投影消亡！

　　心念力与破法之力强强联合，将食人魔的扭曲人格与魅力发挥到极致的汉尼拔在这双重打击与网缚下，露出毫无人性的温雅笑意，飘散于空气中！

　　漫天冰雪幽幽飘落，凄冷的寒意驱散了地狱男爵的燃魂火光，肃杀凋零的力量再转化为无数尖锐冰刺，朝着地狱男爵全身上下穿刺，他也唯有面对自己的失败！

　　原力的波涛震荡扩散，四处围剿，终于将贪婪之煞逼入了绝地之中，然后狂扑过去，贪婪地吸食着，所谓一山更比一山高，一煞还比一煞强，黑暗原力的可怕，在这一刻被展现得淋漓尽致！

　　就这般，影刃、高天心、艾丽卡、幽若、吴城笑的能力一一被模仿，哪怕单一的能力比不上轮回者亲自施展，但是别忘了，每一组有六台X哨兵！

　　六比一的压制下，量在这一刻完美取代了质，成为了决胜的关键！

　　最后唯有狂魔的先锋放血者依旧不可一世，面对着六台能力配合无比完美的X哨兵，依旧用那哀号的地狱利刃捅穿装甲，在狂乱战意的驱使下，展开无情的屠杀。

　　然而别看放血者不可一世，它的投影力量来自于杰拉德的供应，战得越狠，杰拉德的压力自然越大，渐渐身体都摇晃起来。

　　因此当其余暗金之魂消散一空，只余独木难支的放血者后，杰拉德只能无奈地选择收起暗金之魂，放血者发出尖利的嘶吼，无尽不甘地回归！

　　“不可能，这些不是变种人的超能力，而是你们的力量，X哨兵在模拟你们的力量？”

　　眨眼之间，暗金之魂的召唤洪流就遭破解，狂魔团队所有人神情剧变，一如初次闯入母体大本营的吴城笑等人，死死地盯着那形态各异的X哨兵，不可置信的声音响了起来：

　　“X哨兵怎么能复制轮回者的能力？”

　　高天心笑了笑，笑得狂魔团队心中全是异常不详的感觉，才带着一切尽在掌握中的自信道：

　　“这就接受不了了？你们不敢相信的事情，还多着呢！”


第52章 骗死人不偿命

　　“他在虚张声势，赢的只会是我们！”

　　虽然少阳魂弑的倒戈让最强的地御灵龟阵已经摇摇欲坠，很快他们就要面对海量的哨兵机器人之海，还有眼前这些难缠的X哨兵，但狂魔一众很快沉稳下来。

　　每一支晋升到二难度的团队，都至少经历过守关挑战，绝非等闲之辈！

　　他们对胜利的信心，绝不是一个小小的挫折就能够打击的！

　　更何况，哪怕破去了暗金之魂，守关一方也受创不轻，远不如之前的全盛时期了。

　　所以下一刻，杰拉德当机立断地使用了天罡雷疾符——

　　霎那间，众人上方的空气里就出现了一片雷霆电光所化的雷池，天罡催动，金灵疾空，浓稠到极点的雷光令空气啪啪作响，然后化作一柄柄利刃，稍稍盘旋后，立刻朝着高天心等人落了下来！

　　“替我挡下！”

　　高天心瞳孔收缩，丝毫没有逞能的意思，直截了当地让三台X哨兵挡在他的身前！

　　三十台X哨兵再度化为三台一组，转化为全防御的艾德曼钢骨，迎向天罡雷疾！

　　哧啦！

　　雷刃过处，之前能够承受双方交战轰击都没有损坏的合金地板居然被挤压得下陷变形，炽热的铁水在里面流淌，那是……

　　X哨兵被溶化的迹象？！

　　嗖！嗖！嗖！嗖！

　　随着一台台X哨兵被溶成铁水，众人倒吸一口凉气，见得半空中的第二波雷刃已经蓄势待发，哪里还敢让X哨兵攻击，赶忙完全转为守御姿态，为他们抵挡这种连绵的攻势！

　　天罡雷疾符一出，居然就这般将X哨兵的优势抵消掉！

　　这一刻，就连高天心都禁不住感叹，罪业团队相对于目前的己方，确实太过强大了！

　　不过由于无知无觉的X哨兵能毫不迟疑地接受命令，舍弃自身保护守关一方的安危，天罡雷疾符发挥的杀伤效果远没有预期得那么大，连守关一方的防御底牌都未逼出！

　　有鉴于此，杰拉德脸上闪过肉痛之色，开始下达命令，各自取用道具底牌。

　　罪业安排的任务，果然不是那么容易完成的啊！

　　下一刻，海姆斯撕裂一张金色卷轴——守护魔刃卷轴。

　　霎那间，六柄魔法短剑就出现这位魁梧的黑人壮汉身上，围绕着旋转飞舞，他面露狞笑，猛然朝着吴城笑撞去。

　　吴城笑下意识地要挥上黑暗礼赞迎击，不妨高天心的大喝声响起：

　　“小心，那种魔刃有守护之效，能够自动飞舞斩击攻击者，躲开！”

　　吴城笑一听，毫不迟疑地翻滚躲避，而小仙女龙在高天心的命令下腾起金玲银索，专门点向海姆斯的眼睛要害，以柔克刚，打得他哇哇大叫。

　　杰拉德怒哼一声，雷霆宝钻通过团队空间交到维兹拉手上，谁知这位西斯刚刚握住宝钻，高天心的声音又响了起来：

　　“小心，有了这个钻石，他接下来的一招原力闪电将无比强大，大家全力防御！”

　　一向通过原力预示提前知道敌人布置的维兹拉愣住了，不知道到底是该出手，还是不出手，望向杰拉德。

　　如果说一次是巧合，那么对于轮回者而言，第二次就已经不能当成意外来处理：“怎么回事……他也会预知类的能力？”

　　“出底牌——！”

　　然而不待狂魔多加思索，守关一方也嗷嗷叫唤了起来！

　　艾德斯对小萨使用了狂怒嚎叫卷轴，自己的狙击枪推上爆破子弹；

　　泯取出一葫芦霸王酒，咕嘟咕嘟吞咽而下，气势大盛，稳固在银蓝刀气；

　　柏若璃戴上一次性的梦靥鬼面，身影融于虚空；

　　影刃刀剑交击，使用暗影猎手的影噬先锋；

　　艾丽卡取出共振水晶，将破法沉默之效发挥到最大……

　　随着一声令下，众人齐齐动用杀招，小仙女龙与幽若更是双掌互交，一股股磅礴的气息从掌指间喷涌出来。

　　高天心则剑指一引，周身环绕的天穹剑印在穿梭的同时，奇异地朝着一点聚集，与两女的绯红光圈与澎湃气劲交相呼应，然后猛地推出！

　　“杀！！！”

　　面对这时机把握得恰到好处的一轮爆发，狂魔团队也不得不出手迎击！

　　局面开始进入僵持阶段，双方的身形都如旋风般纵横急突，所过之处血肉四溅，闷哼惨叫声此起彼伏，白热化的战斗使得彼此间再无半分缓和！

　　按理来说，以二难度超凡团队的储备，比拼底蕴，狂魔不惧！

　　但此时此刻，他们的脸色却无比难看起来，因为地御灵龟阵的光罩已经晃动到了极致，少阳、魂弑的十名轮回者，与数百台哨兵机器人即将加入战场，成为最沉重的砝码……

　　无法逆转！

　　“哪怕这一战要败，格拉，高天心，你们两个也必须死！”

　　杰拉德内心狂啸起来，猛地朝着天罡雷疾符一指，半空中的雷池沸腾起来，密密麻麻的雷霆之刃形成，汇聚成一波势不可挡的攻势。

　　这是饮鸩止渴的透支方法，一旦斩出，雷池将自动消散，天罡雷疾符当然也就化为飞灰。

　　“保护我十秒！”

　　然而就在数以百计的雷霆之刃即将落下的一刻，高天心突然抛出空间洞府，褐色头发，长相甜美的凯蒂出现。

　　同时，幽若、吴城笑、影刃等人全部转攻为守，各种罡气护罩，防御光圈全部作用于幻影猫身上，再加上X哨兵，可谓是里三层外三层，保护得严密至极。

　　做好防御工事后，高天心得意洋洋的声音方才响起：

　　“作为时空毁灭者，你们不会不认得幻影猫吧？有了她，一切秘密在我面前无所遁形，我能通过意识穿越，不断地回归开战的一刻，让整场战斗做到尽善尽美！”

　　“你们……怎么跟我斗？”

　　这张扬的话语一出，狂魔团队真正地发狂了。

　　怪不得少阳与魂弑莫名其妙地倒戈！

　　怪不得高天心刚才预示出了狂魔的底牌效果！

　　怪不得高天心如此胸有成竹！

　　原来一切都是幻影猫搞的鬼！

　　“该死的，杀了她，一定要杀了她！”

　　杰拉德等人望向幻影猫简直是目眦欲裂，唯有丹尼尔露出了疑惑。

　　作为二难度的轮回者，对于空间的情况肯定更加了解，他很清楚，电影里面有许多BUG能力，到了真实世界都会受到限制，尤其是轮回者之间的团战！

　　幻影猫的异能就是BUG型能力，要是随便能用，轮回者只要跟她搞好关系，岂不是无敌了？

　　“队长，这事有些不对！”

　　可惜他的疑惑已经阻止不了杰拉德五人的杀意狂涌上脑子，因为高天心喊出了十秒时间，每一个呼吸都是至关重要！

　　几乎是毫不迟疑的，杰拉德就将攻击目标由高天心转向了幻影猫，半空中雷池所化的数十把雷霆之刃呼啸而过，竟是摧枯拉朽地将那团团守护的X哨兵防御阵势撕扯得粉碎！

　　吼！

　　众人轰然大喝——

　　雅拉挥手取出一管试剂朝着大腿扎去，双枪一抛，如同御枪般坐落于双肩，自动射击，如法炮制，双肩各两把，一共六个肃杀的枪口蓬勃出夺命的子弹；

　　维兹拉血色残阳拆分为两柄单刃光剑，挥舞旋转，激荡起最狂暴的原力风暴，将幻影猫四面八方的空间都阻隔起来；

　　奈文双爪彻底化作阴影魔王状态，连保护自己的阴影护盾都没有开启，挥爪扬起足有十四五道阴影之刺，密密麻麻地朝着幻影猫插去；

　　海姆斯的捕食门徒向全身蔓延，他整个人转化成真正的野兽，暴虐的力量通过四肢猛地迸发出来，化作离弦之箭，嗖的一下就扑到幻影猫身上，张开血盆大口，撕咬下去；

　　最后的杰拉德深深地吸气，额头上的狂魔符文凸显扭曲，一股杀之无憾，胜而无愧的气势激荡，有了凝若实质的领域之威，最终全部被吸纳到恐乱战斧内，斩尽一切；

　　杀死她，不顾一切，都要杀死她！

　　“想拖过十秒？你五秒都撑不过呀！！！”

　　狂魔不愧是狂魔，超凡不愧是超凡，这一刻五人的攻击破开壁垒，瓦解罡气，守关一方简直完全无法阻挡，唯有眼睁睁地望着他们的杀手锏齐齐落在了幻影猫那柔弱娇小的身体上。

　　四分五裂，死无全尸！

　　“哈哈哈哈！”

　　不！

　　事情的发展并没有如狂魔预料的那般，幻影猫别说没有被分尸，甚至连一滴鲜血都没有溢出，狂魔一众的武器冲击就好像陷入泥沼般，根本不像是没入一个血肉之躯。

　　“不对，假的，她不是幻影猫！”

　　而这一刻，丹尼尔已经勃然变色地大吼起来。

　　晚了！

　　令狂魔魂飞魄散的一幕发生了——

　　幻影猫的全身上下开始翻卷出如魔形女的蓝色鳞片，出现在眼前的，变成一台人类体型的X哨兵，最关键的是，这台X哨兵有六条手臂，并且出现了极其熟悉的武器！

　　一手掌恐乱战斧，一手挥血色残阳，一手化捕食利齿，一手持银白枪械，一手转阴影之刺，一手旋雷霆之刃！

　　“谢谢你们给予的力量！”

　　然后这六臂，就猛然朝前旋风般地一斩！

　　这一瞬间的攻击，简直相当于杰拉德五人与天罡雷疾符在联手合击一人！

　　罪业赐予狂魔的底牌，反过来以最凶狠的姿态落在了距离最近、肉体力量最为强悍的海姆斯身上！

　　一股前所未有的死亡危机突袭心头，尚且没有反应过来的海姆斯下意识地朝后暴退，高天心单手上扬，霍然扩散出奇异的波纹，他的动作立刻变得无比缓慢，这便淹没在了怒涛裂渊的洪流……

　　一层濒死光罩闪现，又毫无阻碍性地熄灭下去！

　　天旋地转间，海姆斯发现自己似乎飞了起来，正在越飞越高……

　　下面，还有一个无头人朝着背后暴退。

　　那无头人很眼熟。

　　是我？

　　我死了？

　　当海姆斯意识到这一点时，最后看到的影像，却是杰拉德等人焦头烂额地抵挡着那X哨兵不可一世的可怕攻击。

　　却是高天心化作一道鬼魅，闪电般地突到丹尼尔身前，赫炎雷霆般地一闪，这位最强悍的辅助、也拥有最清醒头脑的狂魔副队长，两条手臂瞬间分解开……

　　接下来还会发生什么？

　　不知道了呢！

　　但是为什么会这样？

　　明明是下来欺负一难度的弱鸡，为什么最后会死在这里？

　　“不！！！！！”

　　“怎么可能？她不是幻影猫吗，这X哨兵又是什么东西？”

　　海姆斯头颅在空中盘旋几圈后，终于重重摔落，直到这时，狂魔悲怆至极的呼声才与高天心爽朗的笑声一起响彻四方：

　　“智商堪忧啊，狂魔的同志们，空间怎么可能在团战中让轮回者利用幻影猫呢？少阳与魂弑的倒戈是记忆恢复后的明智选择，至于刚刚的那些预判嘛……艾敌生！”

　　随着高天心一个响指，打扮有些娘里娘气，脸上的表情却嚣张到爆的艾敌生解除隐身状态，从墙壁上滑下，哈哈狂笑道：

　　“那是老子天启预言啊，二难度的傻缺们！”


第53章 一难度对二难度的大追杀！

　　自从发现少阳魂弑开始摇摆不定，高天心就能百分百肯定，罪业肯定给予了狂魔某些强力支持。

　　人力办不到，唯有物力——二难度的强悍道具！

　　或许是攻之极，或许是守之御，也可能攻守都有！

　　防御型道具，高天心不惧，因为他有黑凤凰作为底牌，以分解之力的强悍，就算少阳魂弑不出手，暂时性破开一个缺口，让X哨兵进入也绰绰有余！

　　唯有攻击型杀伤道具，是心腹大患！

　　以狂魔对影刃的痛恨，以罪业交付的任务，高天心和影刃成为目标的可能性高达九成，对方就算战况危急，不得不撤退了，临走时，恐怕也要干掉他与影刃。

　　以高天心的能耐，都不敢打包票自己一定能挡得住二难度的强绝攻击，更别提影刃，思来想去，在超强攻击下生还几率最大的，唯有……

　　X哨兵亚当！

　　于是乎，这个布局就围绕X哨兵亚当展开，怎么样让敌人将最强的攻击手段一次性地倾泻到亚当身上，成为了重中之重。

　　那个时候，高天心就想到了幻影猫。

　　幻影猫的能力已经不能用了，哪怕高天心受到变种人的崇拜，哪怕高天心修炼心灵力量，精神偏向强化到了超凡层次，当高天心再想尝试意识穿梭时，幻影猫告诉他：

　　“之前一次已经是极限，如果再进行穿越，意识绝对会被撕成无数碎片，毫无侥幸！”

　　显然，这是空间借幻影猫的口传达，适可而止，这变态的能力用上一次，已经值得庆幸了！

　　所以丹尼尔的想法其实正确无误，空间连剧情任务都不给用意识穿越，轮回者间的团战更别提了……

　　但关键在于，第一，这毕竟不是中级规则里面的固定条款，仅仅是软性规定，此前高天心不是照样突破了吗？除非亲自尝试，否则谁也说不准一定就不能用！

　　第二，当幻影猫在面前摆出意识穿梭的造型，好比一个法师在面前读禁咒条，即便知道对方魔法修炼得不到家，禁咒可能放不出来，你怕不怕，你阻止不阻止？

　　肯定会怕！

　　肯定会阻止！

　　围绕这一点，再添上一些“修饰”，比如少阳魂弑的“莫名”倒戈，比如让艾敌生以天启预示对方的能力，最后让亚当以魔形女异能变化成幻影猫，从空间洞府内出现！

　　这层层递进的布置，加上战斗中电光火石的下意识判断，与高天心最后的十秒读条形成最绝妙的陷阱，狂魔就这般一步迈了进去。

　　当海姆斯的头颅跌落尘埃时，丹尼尔同样步上了他的后尘。

　　只因亚当新得六大超凡之力，凶威无俦，完全不可抵挡，杰拉德四人被杀得近乎屁滚尿流，唯一的辅助丹尼尔就孤零零地站在外围，露出了最致命的破绽！

　　丹尼尔的反应也是快到极致，第一时间纹章空间就现出一本法典，刚要握入手中，凤凰绝灭却率先一步将他的两条手臂全部分解！

　　噗！噗！噗！噗……

　　下一刻，随着天穹剑印疯狂般地穿梭扎入，无数的血泉开始自丹尼尔身上绽放出来，这位狂魔团队里最富智谋的副队长却是不死，魔法护盾亮起，生命气息涌入，进行最后的顽抗！

　　而那一边，收到海姆斯死亡的杰拉德四人已经发出惊天动地的咆哮，不管不顾，调转头来，欲要保护丹尼尔！

　　如果让五人重新会合，就算狂魔最强的肉盾海姆斯已死，想杀丹尼尔依旧是千难万难。

　　所以这个时候，高天心做了一件事。

　　御风剑匣开启，啸月弩飞出，朝着被动防守，无法动弹的丹尼尔一绕一卷，然后将他往头顶上方抛去！

　　在外面刘毅东与薛剑的完美配合下，之前X哨兵降临的光罩薄弱点再现，丹尼尔就这么眼睁睁地穿了出去，然后落于对着地御灵龟阵狂轰猛打的少阳与魂弑之间。

　　嗯，还有数百台火力全开的哨兵机器人。

　　脸色惨然的他几乎是一个刹那间，就淹没在了铺天盖地的攻击中！

　　甚至连一句遗言都喊不出，整个人彻底消失在这个世界，一片血肉尸骨都没有剩下，唯有血色结晶，飞入高天心袖中！

　　“不！海姆斯，丹尼尔……不！！！”

　　杰拉德发出撕心裂肺的悲惨嚎叫声。

　　他无法不伤心，要知道海姆斯与丹尼尔是他从一难度就结伴同行，后来成立团队，狂魔团队的老人，只剩下他杰拉德与雅拉了！

　　一片血色昏暗，自眼前蔓延！

　　罪业给予的两大超级底牌，天罡雷疾符和地御灵龟阵，已经全完了，还有另外一件，是专门收取败亡之剑的，高天心却根本没有使用败亡之剑的意思！

　　有鉴于此，杰拉德的浑身甚至发起抖来。

　　“灭超凡，杀！！！”

　　这一刻，吴城笑等人精神振奋到难以形容，围杀狂魔！

　　“灭超凡，杀！！！”

　　与此同时，随着砰的一声，漫天碎片飞散，地御灵龟阵终于彻底破开，少阳剑芒挥洒，恶灵摩托轰鸣，在两位队长的带领下，少阳魂弑与哨兵机器人一起，天罗地网，断绝后路！

　　一个照面间，狂魔团队仅存的四人就迸射出最凄厉的鲜血，遭到重创！

　　于是乎，维兹拉一分两把的血色残阳激荡出漫天的光芒，黑暗原力似能永无止尽地爆发开来，狂吼起来：“原力，赐予我力量！”

　　在原力狂怒的恐怖效果下，维兹拉以一己之力竟然挡住了十数道攻击的围杀，浴血着扩散出原力闪电，电得数十哨兵机器人出现一条不该出现的缝隙，狂冲出去。

　　然而趁此间隙，高天心等人已经通过传送光门当先一步，朝前堵去，少阳与魂弑则知机地略略退开，省得这群将要穷途末路的超凡轮回者反扑，来个同归于尽！

　　反正就这样不断地哨兵之海、隔空轰击、战术包围，路程长着呢！

　　还怕你们不死？

　　确实，冲出了仅仅数百米，绝望的气氛就弥漫在狂魔团队之中。

　　他们知道这样下去，只可能是力气耗完、能量耗尽、底牌耗光，然后被敌人拿下的悲惨下场！

　　没办法，敌人太多了！

　　光轮回者就是二十比四，还有数以百计的哨兵机器人，四五十台X哨兵以及那可怕的亚当！

　　关键在于，高天心出手太绝，所杀死的海姆斯与丹尼尔一为冲锋陷阵的肉盾，一为最强辅助，正是最关键的团队定位成员！

　　他们的瞬间死亡，造成的简直是崩盘般的效果，绝不止减员三分之一那么简单！

　　“不是幻影猫，你们为什么不遵守两不相帮的约定？”

　　这一刻，就连杰拉德这样的人物都失态地对着萧任与王一刀咆哮起来。

　　王一刀冷笑不已，倒还没有反驳，萧任则是缺德了，阴恻恻地道：“一支超凡团队，被异化追杀得像狗一样，要算我早就买块豆腐撞死了，还好意思提约定？”

　　“痛打落水狗，谁不知道啊？！”

　　杰拉德气得险些要吐血，他身后的奈文则再一次举起燃魂者，激发暗金之魂·地狱男爵！

　　“死亡凝视，为我们开道啊啊啊！”

　　霎那间，温度喧炙，空气扭曲，一条赤红色的灰烬火路出现，蔓延的尽头却是一名持刀的少年——泯！

　　泯突然发出一道沉闷的哼声，脸上变得潮红一片，一团庞大的气息陡然从刀上迸发，金黄的电芒在虚空中延伸，手上似乎不再是握着一柄刀，而是抓着一道金光。

　　下一息，泯的身体宛如由这道金光带起，失去了重量，沿着地面飞掠，斩向了地狱男爵！

　　金黄的刀芒接触到了赤红色的火焰……

　　火焰骤然变得更红，红得像血！

　　刀芒骤然变得更黄，黄得如金！

　　“啊！”

　　然后在奈文痛心的叫声中，燃魂者居然一刀两断，被从中齐齐地劈成两截！

　　暗金武器，一刀斩之！

　　正是皇影的黄金刀气！

　　一刀之后，气息飞速衰退下去的泯立刻退下，王一刀替上，千变万化、莫测难防的一刀一下子斩在影魔奈文的肩膀上。

　　“以为吃定我们了吗？雅拉！”奈文却不顾肩膀上深可见骨的伤口，狂吼一声，雅拉突然丢过来数十枚地雷似的炸弹，他则身躯晃动，数十道影子傀儡释放出去。

　　这些傀儡是以击败过的敌人气息为基础，转化出的影子战士，可以施展影子潜行，再随时进行虚实转换。

　　于是乎，当雅拉放出一枚枚需要激发的高爆炸弹后，奈文的影子傀儡适时地冲上……

　　轰隆！

　　在这一波超级爆炸下，地面如地震般疯狂地颤抖起来，少阳在赵焰紫与胡成的及时应对下朝后跃去，滚滚的烟尘却淹没了面露惊骇的萧任一众！

　　如此猛烈的爆炸下，那些影子傀儡瞬间转化为虚体，就着爆炸的洪流一冲而出，全部扎在萧任几人身上，每一道影子，都是一记毫无保留的阴影之刺！

　　同时雅拉双枪一转，整个人化作最绚烂也最夺命的彩带，铺天盖地，飘散飞舞，朝着魂弑团队的所在地落下！

　　这种情况下，狂魔居然还能做出如此配合，如此反击！

　　然而当烟尘散去，奈文与雅拉期待的死伤惨重一幕并没有发生，薛剑举起手掌，魂弑团队的每个人身上却是立刻笼罩上一层薄薄的白光，正是开启了团队能力众志成城！

　　嗡！

　　紫色光门出现，如神般深不可测的高天心，与如魔般爆裂恐怖的亚当一起而出，凤凰长啸，金霆旋转，朝着两人决然挥下。

　　于是乎，哪怕知道魂弑已经奄奄一息，再补几下就能全灭对方，奈文与雅拉无奈下却唯有拔腿就跑，心中无比地怀念他们的团队能力。

　　可惜，降临到低难度世界，团队能力全部封禁，无法使用！

　　这一刻，满脸血污的他们唯有望向了狂魔的支柱，那正握着一枚玉符，拼命呼叫的杰拉德……


第54章 狂魔除名！（上）

　　“单劫队长，降临下来，帮帮我们呀！”

　　杰拉德握住一枚玉符，确实是在拼命地呼叫。

　　他很清楚，这一战狂魔败了，败得极悲极惨，反攻的希望唯有落在罪业团队头上。

　　虽然这枚玉符仅仅是单向，即是他们这边的信息有限制性地传输给罪业，罪业却无法传达消息给狂魔，但是现在杰拉德依旧无比地希望……

　　罪业能够降临下来！

　　以罪业二难度前十的战力，以他们超凡巅峰的实力，就算只降临一人，也绝对不是守关一方能够应付的！

　　可惜，玉符至始至终地毫无反应。

　　“我们被放弃了？婊子养的罪业！！！”

　　杰拉德咬牙切齿，实际上他也不是不明白，实力越强，降临代价越大，罪业不降临是正常，若是为了区区狂魔就这般下来了，那才叫稀奇。

　　但他已如落水之人，拼命挣扎，最后的救命稻草也失去了，管你合不合理，都要破口大骂。

　　骂完之后，杰拉德唰地一下转过头去，额头上的恐虐印记无比扭曲，狂吼道：“我跟你们拼了！！！”

　　这歇斯底里的疯狂声浪传出，别说少阳与好不容易喘息过来的魂弑，就连吴城笑等人都目光一凝，脚步下意识地一止。

　　狗急都会跳墙，更何况一群被逼入绝境的超凡轮回者？

　　好不容易形成的大好局势，如果给对方拖下去几个垫背的，那就太不值得了！

　　“雪影覆魔，雪影覆魔……提示如此，我也特意选择了这个日子让对方进攻，让我看看有什么惊喜吧！”

　　唯独高天心依旧淡定，仰首望着漫天大雪飘落，轻声道。

　　似乎是呼应他的话语，虚空震荡，一个漆黑的时空节点出现在数百米开外的地方！

　　第四个时空节点，居然在这个时候，于这个地点出现？

　　如此一来，原本拼死一搏的狂魔立刻出现了分歧——

　　维兹拉二话不说，掉头就向着时空节点冲去，方才最为坚决的杰拉德也愣住了，涌起求生的欲望。

　　“来啊，来啊，我要杀光你们！！！”

　　唯独奈文的眼神依旧坚决无比，他凝视了雅拉一眼，很清楚想要全走是不现实的。

　　总要有人留下来！

　　彻底留下！

　　因此在面对数以百计的哨兵，他的全身毛孔陡然朝外渗出一丝丝细密的灵魂黑线，开始虚化，最终彻底化作影之恶魔，灵魂触须从全身上下蔓延开来。

　　他的双爪朝前一扬，无声无息间，百米外已经留下了一道漆黑无比的影圈，其内所在的哨兵机器人连带着整个空间都被侵蚀、吞噬、泯灭，彻底化为混沌！

　　在毫无保留的血统变身下，阴影之刺进阶为毁灭阴影，充斥着断绝一切生机的死寂！

　　奈文连连扬爪，哨兵机器人大批大批地消失，看得所有人触目惊心。

　　显然，奈文的影魔变身比起南奕柯的火焰之子强大得太多了，当然付出的反噬也严重数倍。

　　南奕柯能够用绝境药剂外加生命之泉拉回来，奈文却已是必死无疑！

　　此时此刻，正是他生命的尽头，当短距离传送卷轴包裹住雅拉的身躯，将其送向时空节点的位置后，奈文已是再无眷恋……

　　双爪朝着天穹扬起，一圈寒彻身心的恶灵冲击波以其为中心，铺天盖地地漫卷扩散出去，魔影重重，千魂恸哭。

　　这正是影魔变身后的最终杀招——魂之挽歌！

　　附近的所有X哨兵来不及做出应付，反倒是轮回者不甘心被一人所压服！

　　少阳剑起，光芒万丈，破法沉默，混沌挤压，面对这弥漫整个视野的狂涛冲击，刘毅东、赵焰紫、艾丽卡、夜无等人齐齐动手。

　　然而众人合力，居然依旧没能压下这最后的爆发，在小仙女龙的传送光门下，他们避让开了这无尽痛苦、哀鸣与绝望的波涛中，那些哨兵机器人们却再也没有出现。

　　但随之响起濒死惨嚎声的，亦是被黑暗礼赞穿胸而过的奈文！

　　“我们的力量都具备着强烈的不稳定性，送你上路，真的有些感怀呢！”凑到奈文的“耳”边，吴城笑语带唏嘘地道。

　　确实，奈文最开始也是念力强化，只因在一次战斗中被阴影恶魔偷袭，在心中抹杀掉恶魔意识的时候进行了部分变异，才走上了影魔之路。

　　但这种中途转变留下了不可磨灭的弊端，便如黑暗原力会反噬使用者，奈文也时时刻刻必须提防自己被心中的阴影吞噬殆尽。

　　“你比我幸运！”奈文直直地盯着吴城笑，头部恢复人形，露出意味深长的笑容来，“你又比我不幸，我已经解脱了……你还没有从这鬼地方……出……去……”

　　下一刻，他的身躯就被灭敌的灵魂彻底蚕食瓦解，随着一块块血肉骨骼如影子般摇晃消融，留于原地的，唯有那旋转不定的血色结晶。

　　吴城笑静静地收起，摇头道：“不，你不应该把空间当成是束缚，这是梦想之地，正视它，接受它，才能张开怀抱拥抱它！”

　　另一边，被奈文以生命为代价送出去的雅拉是第一个到达时空节点旁边的狂魔队员，但更快的是小仙女龙的传送光门，将幽若、卡瓦衣鲁与虎弑送了过来。

　　感受到背后的风声，雅拉纹章闪过，一柄闪烁着电光的匕首出现在左手，腰肢一扭，从诡异的角度，闪电般朝虎弑的喉咙抹去。

　　虎弑扑击的势头硬生生地止住，虎煞凝如实质，挥拳迎上，不料雅拉双臂柔若无骨地一绕，那匕首往下一沉，给银白手枪腾出攻击点，砰的一枪，便在他的胸膛开了个巨大的血洞。

　　虎弑惨哼一声，刚要退避，就见匕首再度刺来，凌厉到极致的锋芒直切而下，在他身上拉出一道凄厉无比的血痕，末了往后一带，正正迎向卡瓦衣鲁的龙牙剑。

　　卡瓦衣鲁龙牙一收一刺，已然将虎弑送到一边，千锤百炼的剑锋一转，准确无误地嗑飞了三发子弹，却不料雅拉矮身一窜，修长的大腿猛地踹向他的下体。

　　卡瓦衣鲁挥剑下挡，就见一把电磁脉冲在御枪术的作用下发出强烈的光芒，立刻色变闪身，谁料电磁脉冲真正轰向的是幽若，银白手枪却甩出了弧形弹道术，正中他的左眼！

　　这一枪将卡瓦衣鲁的眼睛直接打瞎，鲜血四溅下，他的脑海中只能闪过一个可怕的能力——枪斗术？

　　而面对幽若雪光落霜的拳风，雅拉干脆至极地开枪，单体攻击最强的输出，在眼镜蛇崛起世界中甚至能将穿戴外骨骼的公爵杜克轰飞百米远的电磁脉冲枪！

　　所以幽若唯有避，她这一避，雅拉双枪立即瞄准虎弑，同时向卡瓦衣鲁甩出匕首。

　　幽若虽然不了解枪斗术的具体威力，却知道单纯的救援只会让自己沦入一面倒的被动，立刻双掌下按，冰雪覆地，风霜经天。

　　地面霎那间铺上了一层冰毯，雅拉脚步一滑，险些跌倒，发现寒气顺着双腿向上飞速蔓延，不由地变了色。

　　纹章一闪，一把火焰喷射器出现在手中，刚刚要予以克制，寒风刮过，一道道冰棱居然自地面生出，然后化作冰雪之刺，从四面八方射了过来。

　　这一回被动迎击的变成雅拉，哪怕她不知动用了什么办法，居然再度使用了死亡舞步的暗金之魂·神枪手飞燕，穿花蝴蝶一般地连连闪避，百密一疏下，也被冰霜之锥狠狠地刺中背部。

　　一口鲜血中带出被冻结的内脏，狂喷而出，这惨痛的一击终于让雅拉认清现实，幽若的天霜神风正是她枪斗术的克星，想要靠这种手段撑过最后的关头，绝无可能！

　　所以雅拉望着亡命奔逃过来的杰拉德与维兹拉，眷念地看了一眼这个白雪皑皑的世界，纹章空间继续亮起，一套外动力骨骼出现在前方。

　　明日边缘世界的外动力骨骼！

　　这套原本需要专业仪器穿戴的外动力经过雅拉的改造，骤然分解成十六个部件，悬浮于前方。

　　然后她朝前走去，所有部件自动往身上飞去，安装在双臂、脚下、胸腹、头部，最终站定时，已然变成了威风凛凛、震撼人心的钢铁女战士。

　　如果以防护能力论，明日边缘出产的这台外骨骼无疑不怎么样，只着重保护了胸膛，前臂，双腿这类对战斗来讲比较重要的部位，弱点还是很多。

　　但关键在于火力。

　　雅拉对于这台外骨骼进行了二次改造，背部伸缩机械臂变成了四对，左边伸出的是两口小口径炮，右边则是两个制导火箭巢，配合上御枪术以及双手，瞬间拥有了八臂输出……

　　轰！轰！轰！轰！轰！轰！

　　弹链横飞，火舌狂舞，炽烈的炮火如腾空飞凤，这一刻雷霆暴雨般的输出恢宏到难以形容，别说施展风神腿的幽若瞬间退走，任何人都足以瞠目结舌，不敢越雷池一步！

　　“啊啊啊啊啊啊啊！”

　　死亡的光焰将这片冰雪大地照耀得如地狱般明亮，天地间，只剩下这个女人的独奏曲，亦是……

　　最后的绝唱！


第55章 狂魔除名！（下）

　　嘭！嘭！嘭！

　　三道交击声接连响起，赫炎准确至极地斩在血色残阳的同一点上，这柄光剑再也维持不下去，嗡的一下收回剑柄内。

　　维兹拉吞咽生命之泉，朝着地上毫无形象地滚去，溅起一滩雪水，速度依旧快疾，反手挥出原力冲击。

　　高天心以心念之控迎上，身体朝后一晃，也不由地滞一下，取出一瓶提神药剂灌下，扫了眼纹章空间，才发现这已经是最后一瓶。

　　“唉，希望袁慧黠能快快研制出新的药剂吧！”

　　高天心尚有闲暇感叹药剂的补给，维兹拉的喘息声却已经如风箱一般剧烈，负面情绪更是完全从杰拉德身上吸取！

　　一向在敌人身上找“快感”的维兹拉，此次竟然要从对队员下手，他只觉得天地一片昏暗，就恨不得这么倒下去，什么也不想，什么也不顾，就这样放弃……

　　“不，我拥有的力量没有人再能欺压，我要活下去，我会活下去！”

　　然而下一刻，他发出低沉的吼声，黑暗原力陡然爆发，将侵入的心念之种碾得粉碎，整个视野变得一片红黑，红得嗜血，黑得沉沦，猛地回头扑向高天心。

　　在如此大敌的追击下，一味的逃窜，绝不可能让他跨越哪怕区区数百米的距离，到达时空节点处！

　　所以……唯有战！

　　“激情获得力量，用力量赢得权力，以权力换取胜利，于胜利中超越自我……”

　　遥遥目睹着奈文与雅拉最后的绝唱，再见到维兹拉身上渗透出来的灰暗黑气，化作最纯粹的原暗，高天心都郑重地摆出莫名剑势的防御守势。

　　战到这种地步，换成其余异化级别的轮回者，早就意志消散，精神崩溃，被心念之种弄得万劫不复，维兹拉竟还能接连爆发，越战越强。

　　“这才是超凡级别的强者！大浪淘沙，每一位晋升到二难度的都有独特的资本与能耐！好，好，好！”

　　面对这样的敌人，他也兴奋了起来，剑势如虹，刚柔相济，璀璨而柔和的光芒耀起，说不出地风华端丽！

　　电光火石之间，两道身影狠狠地对撞在一起！

　　……

　　终于，血色残阳被赫炎斩成两半，维兹拉连人带剑飞跌出去，狠狠地摔在地上，泥土与鲜血混杂在一起，发出最虚弱的呻吟，连爬都爬不起来。

　　但相对的，高天心的脸色也一片苍白，且不说没有药品续战的心念力，以先天功之效，一时间都恢复不过来。

　　这个时候，暗金之魂·神枪手飞燕却掠了过来，一把提起维兹拉，往着时空之门处丢去。

　　雅拉的所有弹药全部倾泻完毕，外骨骼也由于过载输出，爆炸成碎片，但她的四周也清理出一片真空地带。

　　“能活一个是一个！”

　　于是乎，雅拉的手掌按在时空节点上，时空之门撑开，维兹拉奋起最后的力量，撞了进去。

　　目睹维兹拉消失在时空之门内，杰拉德同样疯了似的冲了过来，雅拉以更加残酷的代价接应了杰拉德，对着他吼道：“快走！”

　　杰拉德浑身不可抑止地颤抖起来，望向这最后一位老伙计，突然悲声道：“格拉他并没有特意隐瞒暗影猎手的传承，其实我知道……”

　　“但我不忿他获得了完美的传承，我却要成为混沌异教徒，永夜是A级，狂魔只有B级，他样样比我强……”

　　“所以我毁了他的永夜，现在狂魔也毁在他的手里，早知道，何必这样？哈哈，哈哈哈哈！”

　　那不知是疯是悔的笑声只有雅拉一人听到，她的动作却丝毫不慢：“我们是轮回者，行事没有对错，只重喜恶！你当影刃是好友，我们就是他的朋友，你与他翻脸成仇，我们就陪你！”

　　“去吧，活下去！”

　　最后的话，杰拉德已经听不到了，他整个人已经被硬生生地丢入时空之门，然后雅拉立刻停止能量供应。

　　她如果想要跟进去，不是办不到，但高天心一方也势必紧随其入，以维兹拉、杰拉德的重伤状态，仅仅是换个时空全灭罢了。

　　所以雅拉面对着围上来的二十名轮回者，握紧了双枪，直直地望向艾德斯：

　　“雅拉·阿拉萨德，叙利亚战争孤儿，父母死于战争，弟弟加入共和国卫队，战死，我最痛恨战争，进入空间后，却又不得不投身于战争……”

　　艾德斯露出一丝郑重，想了想，对着众人道：“让我来！”

　　大家互视一眼，默默地给他腾出一片空地，但依旧死死地盯住雅拉，眨也不眨。

　　艾德斯很清楚，像他们这类人在战斗中是绝对不会有半句废话的，除非到了最后时刻。

　　所以他也回答：“汤姆森·艾德斯，CIA特别行动队成员，一次调查内鬼的行动中，对方走投无路时，调动恐怖分子绑架了我的妻子和女儿，威逼我背叛！”

　　“当我确定没有丝毫救援希望后，亲手按下了激光定位，让导弹把整个恐怖营地和她们一起葬送在火海中，葬礼后进入了空间，我会复活她们……”

　　两人深深地凝视了对方一眼，同时朝着对方冲去。

　　冲锋过程，艾德斯吞服兴奋刺激，身体素质顿时大增，雅拉则取出波西安药剂扎下。

　　哪怕双腿被之前的冲击炸得可见白骨，遍体鳞伤，触目惊心，这种出自撕裂的末日世界的药物，也让她的双目冰冷，进入无痛觉无感情的最佳状态！

　　砰！砰！

　　枪声同时响起，两个人同时侧移，子弹擦着身体飞过，下一刻，艾德斯与雅拉同时再度开火，再度闪动。

　　“枪斗术，这也是艾德斯尚未掌握的能力，不要打扰他们！”高天心扫了时空节点一眼，心念力作用上去，不让其彻底消失。

　　说话的短短时间内，艾德斯与雅拉逼近，各自换了三拳两脚！

　　由于基础偏向与对方相差很大，艾德斯知道必须速战速决，手中寒光一闪，曼达洛战刀已经狠狠朝着雅拉腹中划去。

　　雅拉缩腹扭腰，肩膀往艾德斯靠去，艾德斯侧闪，反手一枪，雅拉下蹲，避过头顶一枪，整个人猛地弹起，蹬向艾德斯。

　　艾德斯闪避不及，整个人被蹬得一个踉跄，脑袋一偏，脸颊划过一道弹痕，左手反砸，被雅拉右臂拦下，两人手臂交缠，同时对准对方额头又是一枪。

　　下一刻，两人一起朝后翻转，共同抬膝撞向对方，嘭的一声，都被狠狠震开。

　　雅拉的腿骨已经彻底断裂，右半截小腿离她而去，但她根本感觉不到疼痛，残肢的霎那，身体倾斜的同时，连连开枪，角度更加诡异难防。

　　艾德斯不再追求闪避，能躲就躲，不能躲就用不是致命要害的部位去扛下，他化身为只知追求胜利的野兽，整个过程华丽不在，只剩下一股赤裸裸的野性，浑身浴血，不似人形。

　　轰！

　　终于，在雅拉捕捉到一个稍纵即逝的机会，电磁脉冲枪出现在左肩膀上，朝着艾德斯飙射出冲击波时，一柄战斧如雷霆般劈下，摧枯拉朽地将她的左肩与小半个身子切下！

　　“这是我的追随者！”提着战斧的小萨呼哧呼哧地在身后出现，这份解释令雅拉眼中的不甘变成释然，喃喃低语，“不知为什么，我虽然活得很辛苦，但依旧觉得活着好呢……”

　　艾德斯摇了摇头，一枪射穿雅拉的颅骨，转身一瘸一拐地走到高天心边上。

　　到了死亡时才明白生命的真谛，又有什么用？

　　“现在，我的仇人就还剩下杰拉德了！”

　　同样目睹生命的神采自雅拉眼中彻底逝去，影刃的声音也响了起来，语气依旧平静，却带着一股异常的复杂的意，也不知是大仇得报的喜悦，还是目标完成后的空虚。

　　泯则对着时空节点冷冷地道：“他们原本逃不掉！”

　　高天心目光闪了闪，微笑道：“一支靠狗屎运才勉强没有被我们彻底团灭的超凡团队，现在如丧家之犬的逃亡，只是苟延残喘罢了！你们说是不是？”

　　此言一出，众人士气无比地高涨，轰然应道：“是！”

　　下一刻，高天心望向影刃，微微一笑道：“杰拉德昔日灭你的永夜，今天他的狂魔，也在空间除名了！”

　　一言之下，别说艾丽卡激动得双目通红，影刃想到那些逝去的身影，都觉得不能自己！

　　空间规则：一次剧情历练的团队死亡人数到达三分之二，团队解散，数个剧情进度内无法再度成立！

　　一如当时的永夜团队，今时今日，狂魔一战除名！

　　“刀山火海，在所不辞！”影刃刀剑相交，施以最郑重的誓言之契，“以后你若是成立团队，我永夜愿为附属团队！”

　　这种附属团队的决定原本难免带有臣服与投效之意，但在影刃口中讲来，却带着说不出的慷慨与激昂，听得少阳与魂弑也有所感慨……

　　虽然认为高天心会赢，但那时他们谁又想到，这一场战斗，胜得如此漂亮！

　　“我的承诺会完成，回到母体大本营，等待我的消息！”

　　“是！”

　　而下一刻，高天心朝着亚当点了点头，望向时空之门内流转代表通向过去的黑色光芒，举步迈入。

　　去往过去，面对X战警世界最艰难，也是最为高潮的挑战吧——

　　逆转未来！


第56章 大开超凡结晶奖励

　　众人鱼贯迈出时空之门，尚且来不及欣赏一九六二年的美国风景，纹章的颤动与信息的出现已经让守关一方的轮回者变了色：

　　“编号10086来到X战警的过去阶段，对应X战警前传·第一战主线剧情。”

　　“阶段任务四发布：完成相应的行为，与现在、未来的经历契合，弥补缺漏，形成时空之圆环。”

　　“惩罚规则：

　　时空圆环缺漏10%以下：清除轮回者在X战警正传阶段与逆转未来阶段的剧情收获；

　　时空圆环缺漏10%至30%：清除轮回者获得提升的相关能力、武器与道具；

　　时空圆环缺漏30%以上：抹杀轮回者存在。”

　　“规则补充：敌对模式轮回者的行动可能破坏守关挑战模式轮回者的时空圆环完成，但无法随意击杀不相关的政府成员，引发大规模群众混乱。”

　　“规则补充：与可存活到正传的剧情人物好感度达到一定程度，可以通过该剧情人物传递规则与消息。”

　　“规则传递无限制，消息传递每名轮回者限制最多五个字，以谜题形式表达，不允许直接透露关键行为。”

　　“时空之圆环补全，轮回者改变哨兵灭绝变种人未来，则加强版守关挑战完成。”

　　……

　　“这种阶段任务，是什么鬼啊？”

　　吴城笑反复看了两遍，险些跳了起来，惊呼道。

　　他是很幸福的，至今都不知道此次守关挑战的难点，还以为大家就平行世界穿一穿，打打怪完事。

　　影刃与泯却早已对于这种模式有所了解，后者想了想，想不通也就算了，影刃这段时间内除了复仇狂魔外，其他的脑细胞可就全耗在这个方面。

　　在他看来，这类时空穿梭世界恐怕是最可怕的，杀人不见鲜血，轮回者只要有一个选择错误，就可能引发连锁反应，最后万劫不复！

　　但是又不可能什么都不做，因为阶段任务限定着，明明知道做得越多，错的几率越大，还不得不硬着头皮上！

　　进退两难！

　　而这一刻当真正看到空间的规则信息后，影刃却是舒了一口气。

　　想要百分百完成时空圆环太过艰难了，只要追求百分之十以下，哪怕剧情收获被清除，至少基础能力与重要武器在，就不算太亏！

　　不过当他细细思索自己在现在未来时间点的经历时，又皱起了眉头。

　　似乎没有什么好契合的啊，难道他在第一战的剧情阶段什么都没做过？

　　不光是影刃，吴城笑、柏若璃、艾德斯纷纷绞尽脑汁，也发现他们并没有什么联系，那些主要的剧情人物都是初次遇见他们一样。

　　也正因为这样，吴城笑才会认为是平行世界，如果他早在第一战时就见过X教授了，在首度使出黑暗原力时，X教授肯定不会询问那么多问题啊！

　　唯有高天心，与X教授、万磁王、魔形女有着很深的关系与友谊！

　　“啧，看来我的推测没错呢！”高天心微垂眼帘，突然展颜笑了起来，“真相只有一个，一个我很喜欢的真相！”

　　“编号10086向空间提出询问，轮回者是否能进行易容，改头换面，在第一战剧情阶段行动。”

　　“守关狙击模式轮回者可以进行面容改变，身份伪装，不参与到时空圆环之中。”

　　“守关挑战模式轮回者无法进行面容改变……”

　　“编号10086向空间提出申请，以临时团队队长身份自愿承接下所有的时空圆环责任。”

　　“同意，守关挑战模式轮回者可以进行面容改变，身份伪装，除编号10086及其追随者外。”

　　“编号10086承担下所有时空圆环责任，消息传递限制提升至三十字。”

　　“编号10086一旦时空圆环缺漏5%以上，抹杀轮回者及追随者存在。”

　　“队长……你！”这个提示一出，所有人都大惊失色。

　　他们万万没想到高天心竟然用了这么个方法——伪装！

　　是的，既然时空圆环的难点在于第一战做了某些事情，正传时期一定要圆上，那么换个思路，只要变一变脸，只要身份不揭穿，做什么对正传的剧情也不会导致影响了！

　　“这一次守关挑战是因为我已经过了次风云，难度才会提升到如此疯狂的地步，你们又都称呼我为队长，所以……”

　　“这份责任由我一力扛下！”

　　高天心掷地有声的话语响起，微笑地望向众人：“别关顾着感动，我也有自己的考虑，多人行动意味着因果线更加错乱，到最后呈崩塌之势，而现在这种行动方式却能一明一暗，双管齐下！”

　　最后，他以不容置疑的态度挥了挥手：“走吧，如果真要感谢，找个地方喝一杯，大家高高兴兴地先将狂魔团队的血色结晶分配了再说！”

　　“跨难度击杀，那可是一笔超大的收益哦！”

　　……

　　半个多小时后，众人在酒店租下套房。

　　得益于这个时代的特点，没有身份证件并不是什么特别困难的阻碍。

　　“你是一个好的领袖，不过贡献分配，我们可不会让步哦！”

　　刘毅东、薛剑与高天心握了握手，表示由衷的敬佩。

　　“我们这一次合作，将是个良好的开端！”高天心微微一笑，四枚流转出耀眼血色光芒的晶石悬浮在桌面上。

　　那光泽照耀得整个房间都是一片赤红，令众人的眼神既狂热又唏嘘。

　　海姆斯、丹尼尔、奈文与雅拉。

　　四名超凡轮回者，好不容易闯过守关挑战，晋升到二难度的强者，就这么化作一枚晶石，供他人开启！

　　有朝一日，是不是他们也会沦落到这种下场？

　　当然，那种晦气的念头一闪即逝，当务之急是眼前的奖励与提升，只有弱者才担心生死相隔，强者则随心所欲，千军易辟！

　　首先是海姆斯：

　　“编号10086为一难度轮回者，编号1152为二难度轮回者。”

　　“空间权限相差一级，剧情进度相差五次，战斗有剧情人物史崔克操控的X哨兵亚当帮助。”

　　“血色结晶奖励提升，可抽取两次奖励偏向或者提升一次奖励偏向的质量度。”

　　显然，杀死海姆斯的最大功臣是X哨兵亚当，它能够吸收轮回者能力的可怕优势使得那一瞬间的伤害力可怕到极致！

　　别说海姆斯的实力在二难度二星，恐怕就算是拥有领域的四星强者来，也是被秒杀的下场！

　　不过如此一来，奖励提升的幅度就有所削减，其中还包括了谋划的功劳，所以高天心想了想，随意地抽取了两次装备项。

　　结果很让人吃惊，首先出现的，居然就是那狰狞的暗金头套——捕食者门徒！

　　“出自汉尼拔世界，奇怪了啊，这个世界也能有暗金级别的物品？”

　　这件装备的威力从战斗中已经有了体验，不需要重复，但让众人啧啧称奇的是，汉尼拔属于纯剧情型世界吧，既没有高科技，也没有异能变异，连蓝色都悬啊！

　　“根据纹章权限扫描，这件装备原本由兰德尔·蒂尔制造，两根锐齿出自穴熊的标本，是天生的猎食工具，才有了这个名字！”

　　“后来某个锻造大师将食人魔汉尼拔的尸骨融入到里面，不知用什么方法，居然制造出暗金之魂，实在了不起……”

　　高天心扫描后，也不由地赞叹这种粗矿优雅，理性狂态的融合，然后望向柏若璃：“这暗金之魂偏向于幻象精神震慑，你有需求吗？”

　　柏若璃连连点点头：“当然，我现在还驾驭不了，但弗莱迪梦靥之力若是再加上食人狂魔，那么想想都让人兴奋啊！”

　　吴城笑也附和：“这件装备真了不起，如果拿给封老板看看，估计她肯定会有独特的评价呢！”

　　“那好！”高天心将捕食者门徒交给柏若璃，吴城笑表示连他那一份贡献，也算一部分在这件暗金装备，心满意足地去研究了。

　　第二件装备却是一枚月光石状的饰品，同样是暗金级别，埃苏尼之髓！

　　暗夜精灵族宝物，传说中埃苏尼之心的一部分，释放出自然能量治愈使用者，并且是持续治疗方式，唯一的缺陷是使用完毕后需要回空间填充自然之力，想来花费不菲。

　　“这应该就是海姆斯的恢复装备，作为一位冲锋陷阵的肉盾成员，不可能不考虑受伤的！”高天心把玩后感应了一下，“我要了！”

　　众人没什么意见，就见高天心将它递给小仙女龙：“好好戴上，你现在威胁性太大，敌人会先对你下手的，玉女素心并非无敌防御！”

　　“好的，哥哥！”小仙女龙脆生生地应道，爱不释手地把玩了一下，用一个香囊装在里面，挂在腰间，轻轻一晃间居然还有月色流转，美轮美奂，“幽若姐姐，好看不好看？”

　　“太好看了！”幽若眼中闪烁出羡慕的光彩，固然知道高天心的考虑是从实际出发，也微微有些小失落，自从认识后还没送过人家东西呢！

　　区区一个海姆斯就给了两件暗金，哪怕高天心等人知道在二难度暗金已经普及，唯有紫色神兵才是强者的象征，呼吸依旧急促起来。

　　因为第二个血色结晶是丹尼尔！

　　狂魔队的首席辅助，亦是四名死亡者身份地位最高的副队长！

　　当纹章中传来可抽取三次奖励偏向或者大幅度提升一次奖励偏向质量度的提示后，大家都知道……

　　重头戏来了！


第57章 全体实力大提升

　　“强化抽取装备项吧，他的戒指都是暗金级别，还附有暗金之魂，那火焰之效简直堪比火焰血统变身了！”

　　“我不认同，空间讲究平衡，这种变身型能力使用肯定有极大的限制，不光是次数，还有施展代价……我觉得以三换一不值得！”

　　“就算这样也值得，质永远比量重要！”

　　不过该如何选择，却引发了争执。

　　丹尼尔是纯辅助定位轮回者，左右两手各佩戴了两枚戒指，个个具备非凡之效，大家猜测，他的身家之丰厚说不定犹胜过纯输出的杰拉德。

　　所以高天心才以迅雷不及掩耳之势搏杀他，否则的话，鹿死谁手犹未可知！

　　那么三次随机的奖励偏向与一次大幅度提升品质，量与质，该怎么选？

　　高天心很快就下了决定，选择了三次奖励偏向。

　　在多人有贡献度的情况下，量还真比质重要，否则单单是分配，就是个大问题。

　　何况他再怎么说都是提升过运道偏向的男人，手气值得赌一赌。

　　一次道具偏向，开出了四件物品，其中有一件是生活杂物，有一件蓝色道具不值一提，剩下的两样却还不错——

　　金色道具·治疗锁链卷轴，出自主域商店，六级权限才能购买，释放出一道最多可作用五个人的治疗锁链，注入生命能量，恢复伤势。

　　金色道具·法老金牌，出自博物馆奇妙夜世界，能在夜晚时间段复活一定范围内的所有亡灵，并为使用者所用。

　　经过讨论后，治疗锁链卷轴由魂弑收下，他们缺少恢复手段，法老金牌则交给了少阳。

　　两次装备偏向，当第一件装备出现时，大家露出了半失望半好奇之色，因为那不是戒指，而是一本很稀奇的法典！

　　但高天心查看后，却是喜上眉梢。

　　观察法典，二难度特殊商店出售，售价一千五百点特殊积分，装备者持有这本法典，在接下来的二十秒内将免疫所有伤害。

　　代价是这个过程中，不能逃跑，不能攻击敌人，不能出手帮助同伴，并且中途不能取下观察法典，哪怕同伴全部死光，也必须处于绝对的观察位置，方有此名。

　　而且这本观察法典的能量最多使用三分钟，即是九次，无法充能，用完后就化作灰灰了。

　　高天心这才知道丹尼尔在凤凰绝灭的袭杀时为什么会取出这本观察法典，这玩意真的可以保命！

　　如此高昂的特殊积分，想必是集合狂魔之力为他购买的，可惜高天心的凤凰绝灭与心念之控配合，先行分解掉两条手膀，然后让魂弑少阳集火秒杀，丹尼尔没有用出的机会。

　　不过这玩意用得好了简直无与伦比，当然是高天心自己收起。

　　第二件装备，真是心想事成的戒指了，还是暗金之魂召唤洪流的一员！

　　尼伯龙根指环·仿！

　　诅咒与灾难之戒，拥有魔力压制效果，对奥术和圣光系法术效果最强，元素魔法其次，黑魔法压制效果最差。

　　暗金之魂·贪婪之煞，可诱发心中贪婪欲望，影响神智，大幅削弱敌人精神防御，负面作用则是同样干扰自己的精神，有反噬之危！

　　“我大红手啊，嘿嘿，不愧是提升过运道偏向的！”

　　当看到魔力压制效果，高天心就知道非破法者艾丽卡莫属，影刃同样抽调了大部分贡献，让艾丽卡拿下此物。

　　第三枚血色结晶，是影魔奈文的。

　　他属于半自杀型死亡，好在双方的实力差距极大，可以抽取两次奖励偏向，并且都能提升抽取质量！

　　高天心考虑了一下：“这人的影魔之力防不慎防，装备除了一柄人形状态下、能够召唤出地狱男爵的枪械外，却不怎么样，先抽取一次能力偏向吧！”

　　“好！”吴城笑搓了搓手，手探入徐徐旋转的红光内，不多时手中已经出现了一张泛出暗金光泽的卷轴——影子傀儡！

　　“这种击败敌人就能制造出影子傀儡的能力真心牛逼，可惜需要影魔之力才能施展，影刃，你有办法用吗？”

　　吴城笑对于奈文那一下反扑记忆犹新，与雅拉的高爆炸弹配合，硬生生地逼出了魂弑的众志成城，简直是触发各种机关陷阱的最佳手段！

　　如果他能拥有的话，那么下一次去探索西斯神殿时，嗯……估计深入还是得死，妥妥的！

　　影刃接过后，仔细感应了一番，摇摇头：“影魔之力很特殊，斗气用不了！不过这技能在二难度市场估计都是好货。”

　　“没人能用就估价后交易吧，根据贡献度比例分配！”高天心决定下影子傀儡的命运后，让吴城笑第二次抽取道具偏向。

　　抽出四件道具，前三件的质量并不怎么样，其中的金色道具·魔咒之血还有些鸡肋：

　　耗费生命能量释放出血气之刃，一次性最多释放出十把，在轮回者重伤情况下无法使用。

　　直到第四件道具泛着暗金光泽的物品徐徐升起，大家才纷纷惊呼起来：“血统道具！”

　　不错，这一瓶暗裔之血是极为珍贵的血统道具，哪怕注入后需要经历一次生死存亡的考验，成功后却可以获得暗裔剑魔之力。

　　在哈利波特世界，高天心就曾经获得过狼人卡洛斯的精血，不过那是最低级的血统。

　　平心而论，除非实在混不下去的轮回者，否则没人会用一个中魔世界的低级狼人作为自己血统。

　　暗裔剑魔则不同，实力强劲，潜力巨大，此物一出，少阳与魂弑立刻都想要，尤其是夜无，眼睛都红了。

　　不过两支团队的贡献度都不够，在一番商榷后，两队首先共同支付了两万五千点积分作为贡献弥补，再私底下讨论血统的归属。

　　最终夜无在大出血后，外加薛剑的支持，终于拿下了暗裔之血。

　　仅此一来，夜无和艾敌生也彻底融入魂弑团队，比起萧任，他们对于薛剑就信服多了。

　　高天心等人对于血统没什么需求，也乐得如此，开启了最后雅拉的血色结晶——

　　这位女科技战士身上的科技装备是最多的，估计能冠绝同层次的超凡人物里！

　　更珍贵的，是那在战场上数次与死神擦肩而过的战斗经验，这是生活在和平地带的人无法拥有，所以她与艾德斯是同一类人，若是单挑的话，艾德斯真心不是对手！

　　自不必说，先选择了两次装备偏向，首先出现的，却是一个特殊的注魔弹匣，竟也有暗金档次。

　　与具备各种元素效果的附魔型特殊子弹形成区别，注魔型子弹是枪手将自己的魔力灌注进去，使得普通子弹在瞬间变成特殊子弹，大大节省成本的同时，也能拥有强劲的杀伤力！

　　唯一的弊端是枪手的魔力一定要经得住耗损，当高天心询问艾德斯是否有兴趣时，他就苦笑着摇了摇头。

　　高天心想了想，自己收起，以后说不定能用到。

　　第二件装备特别对艾德斯胃口，那件出自明日边缘世界的外动力骨骼！

　　战斗中，这套外骨骼其实已经炸成碎片，血色结晶里面又能开出来，想必是空间进行了补全，避免了轮回者战斗中束手束脚的情况。

　　而雅拉通过空间的魔幻科技，对它的装卸还进行了改装，艾德斯轻轻触摸了手腕上的感应器，这套外骨骼就骤然分解成十六个部件，悬浮起来。

　　然后艾德斯朝前走去，十六个部件一一朝他的身体上飞去，聚集到双臂、脚下、胸腹、头部，一如当时的雅拉，眨眼间成为了威风凛凛的科技战士！

　　“酷！”众人鼓掌叫好，艾德斯则想起那至始至终蒙着面纱的女人临死前的眼神，不由地轻叹了口气。

　　雅拉的第三次道具偏向，出了黑夜眼镜，两管波西安药剂以及一箱巨锤手雷，黑夜眼镜给了吴城笑，波西安药剂给了泯，巨锤手雷高天心同样自己收下。

　　接下来，再根据贡献度调整了积分，由于此战高天心、幽若、小仙女龙、亚当贡献无疑最大，单单积分，他就收取了近四万点！

　　哪怕到了二难度，积分的价值比如一难度，但这种最基础的通用货币，亦是不会有任何人嫌少的！

　　这便是跨难度击杀超凡轮回者的收获！

　　当四枚血色结晶依次消逝在空气中，皆大欢喜的分配完毕，所有人的纹章竟还响起提示：

　　“结晶奖励抽取完毕，跨难度破灭狂魔团队，正式团队少阳、魂弑获得额外奖励500点团队经验，临时团队每名轮回者获得中级强化能量晶石*2。”

　　“呦！”高天心眉头一耸，这一次再无保留，将之前收获的低级能量晶石转化成中级，共七枚能量晶石，强化在了力量、敏捷、体质偏向上各两次，精神偏向一次。

　　默默感受着体内充盈的力量，实力再升的他距离二难度四星，仅有一步之遥！

　　只差领域！

　　随时可成就的领域，仅仅是追求更完美、魔幻古武两大体系兼顾的领域！

　　“很好！”高天心微微眯起眼睛，通过这一战，他率领的这支临时团队不仅实力大增，更是具备了空前的凝聚力！

　　有一点必须明确，狂魔对影刃而言是生死大仇，对高天心来说仅仅是增强实力、获得敌人信息的跳板……

　　真正的目标——二难度战力榜前十的罪业！

　　当然，连打一支晋升二难度没多久的狂魔都是诸多布置，更别提罪业了……

　　不过实力不够，智慧弥补！

　　大局已经在这处时空穿梭的世界布下，就等待那条超级大鱼的落网了！

　　至于落了网来，是杀鱼食肉，是鱼反噬网，亦或是鱼死网破，两败俱伤，便要看具体的细节交锋！

　　且不说心里的算计，分头行动之前，萧任还凑了过来，谄媚地道：

　　“杰拉德与那个西斯武士我们已经种下了追踪气息，高队长你们接下来尽管去完成守关任务，他们两人就交给我们狩猎了，啊哈哈！”

　　“是看到跨难度血色结晶奖励丰厚到极致，眼馋那两枚血色结晶吧？”高天心很明白，随意地摆一摆，示意他放手去做。

　　见影刃的脸色有些不好看，萧任又知机地道：“我知道阁下和杰拉德有大仇，没问题，发现对方我们会第一时间通知，让你亲手报仇！”

　　影刃舒缓下来，哪怕知道他要利用自己和艾丽卡的战力，也交换了联系方式。

　　对于这种真小人行为，许多人看不顺眼，却不得不承认，这种人对利益的追逐绝对无所不用其极……

　　维兹拉与杰拉德后面的日子，恐怕要成为街头逃窜的老鼠，极其难熬了！


第58章 “初次见面”

　　月亮洒下柔和的光芒，午夜的清风拂过路边的花盆，送来馥郁的香气，更有朵朵金色花瓣在空中微颤，如一团团温和的火焰迷人地闪烁。

　　然而这如水的夜色并不能消去纽约夜生活的喧嚣，五颜六色的灯光下，鲜花、美酒、美食、暧昧的灯光，一切的一切，标示着夜晚的美妙。

　　查尔斯的目光落在一位迎面走来的高挑美女身上，金色的卷发配上姣好的面容，得体的棕色衣裙，再加上虹膜异色，眼珠一绿一蓝，这无比迷人的女子孤身一人，好机会！

　　他走上前去，潇洒地打了个响指：

　　“纽曼，请给我一品脱苦啤酒，给女士一杯白兰地！”

　　“虹膜异色的眼珠，十分迷人，啊，不要误会，这不是怪胎，而是一种奇妙的基因突变，在这个星球上，变异从单细胞就开始了，直到演变成占主导地位的可繁殖生命体……”

　　“每一代进化的无穷特性，全部来自于变异！”

　　这一套变异进化论，伴随着钢琴弹奏出的低沉乐曲，是查尔斯的拿手好戏。

　　见到对方嘴角逐渐扬起的笑容，查尔斯觉得自己的口才又顺溜了些，肯定很受女孩欢迎，嗯！

　　然而下一刻，美女的视线突然从他的脸上偏移开去。

　　就见到不远处的一张桌子上，坐着一位穿着紫色休闲服的东方男子。

　　他前额落下几绺微卷的黑发，唇边带着笑意，睫毛、双眼与鼻梁搭配在一起的弧度有种说不出的潇洒，风度翩然。

　　东方男子似乎也发现了这边的视线，稍微抬起手举起杯子致意。

　　杯子里摇曳起鲜艳的颜色，那色泽仿佛能将灵魂蒸发，轻飘飘得让人在感官的世界里沉浮沦陷，做什么都愿意。

　　于是乎，妹子没了……

　　“唉！”查尔斯眼睁睁地见到美女说了句失陪，朝男子走去，很快娇小着满面春光地闲聊起来。

　　而不远处的瑞雯本来已经板着脸走了上来，此刻也停下脚步，忍不住多看了紫衣男子几眼，然后靠了靠他的肩膀，满是揶揄之意。

　　“了不起吗？”

　　查尔斯再望了一眼，见那男人的桌子边已经坐了两位女伴，觉得很没天理，明明他那一套变异进化论吸引起女学生来应该无往不利，现在被对方举个杯子就打败，唉……

　　不过他本来就是占占口头便宜，挫败感转瞬即逝，洒脱地耸了耸肩，刚要带着瑞雯一起离开，一道声音突然响起：“心态很好呀，泽维尔教授！”

　　“他认识我？”虽然这声音首次听到，但不知为何，查尔斯就是直觉般地感到说话人是那位紫衣服的东方男子。

　　然后他转过身来，却猛然怔住，因为对方双指按在太阳穴上，摆出了一副熟悉的造型。

　　更因为那声音竟然是在自己的心灵中直接响起的！

　　对方也是一位心灵感应者？！

　　“初次见面，我叫高天心！”

　　东方男子稍稍站起，须臾间就走了过来，犹如快速移动般，偏偏周围的人一无所觉，包括那位明明与他热情交谈的黑发女子。

　　而与他同桌的两位女子也一并走了过来，其中一位抿嘴笑道：“教授，你的理论倒很有趣，就是重复了，我都旁听过你说过四回了呢，对每个女孩都讲进化论，嘻嘻！”

　　查尔斯犹自震惊于世上真的有与他拥有心灵感应异能的人，听到这句话，先是一窘，然后打量了说话的黑发女子，露出疑问之色：“可是我是第一次见到你呀！”

　　“那是因为你是第一次见到这个我！”黑发女子容貌突然开始变换，弯起的眼睛闪闪发光，可爱迷人。

　　这下子换成瑞雯不可置信地捂住嘴巴。

　　“能换个地方谈一谈吗？”高天心见了也微笑起来，做了个邀请的手势。

　　这个年代，变种人并不为大众所知，就算发现自己拥有非比寻常的异能，也大多会选择隐瞒自己的身份，比如魔形女瑞雯。

　　就连X教授查尔斯和万磁王艾瑞克，都不会随意展现自己的能力！

　　于是乎，越孤单，就越渴望同伴。

　　所以想要接近年轻时期的X教授与魔形女，还有比同样拥有心灵感应能力与变形术的高天心和小仙女龙更容易的？

　　三个多小时后，高天心、小仙女龙与幽若就得以坐在查尔斯家中的餐桌上，得以享受一顿美好的夜宵。

　　奶酪火锅香气四溢，叉子插起准备好的硬面包块伸进锅里，由着个人意愿，裹上适量的奶酪甜酱，味道奇异而美味。

　　再配上烧小牛肝、烤肉腌菜、煎香肠、土豆饼，一桌丰盛的风味美食让人食指大动，当然，还要一些美酒。

　　“冰！风！”幽若修长的手指隔空一点，天霜寒气已经冰镇了美酒，再手腕一转，四杯朝着众人手中落去，稳稳地落下。

　　“哇！”瑞雯立刻拍起手掌，查尔斯也出声赞叹。

　　“别多喝！”高天心则见小仙女龙一杯接着一杯，喝得俏脸酡红，赶忙拉住她的手，“忘记那晚上的分身了吗？”

　　“不嘛不嘛，分就分，嘿嘿！”小仙女龙咧嘴笑着，在高天心怀里扭啊扭，然后杯子就被幽若夺走了，闷闷地道，“不准分！”

　　“不准把我当小孩！”小仙女龙气鼓鼓地站起，然后嘭的一下变成仙女龙状，嗖的一下扑到酒瓶边，抱起来就咕嘟咕嘟朝嘴里灌。

　　“啊！啊！啊！她……她这都能变？”

　　虽然变种人的能力怎么变化都不奇怪，但这由人化龙的一幕还是让查尔斯与瑞雯站了起来，震惊得不能自已。

　　而下一刻，瑞雯金棕色的瞳孔亮了起来。

　　无比地明亮！

　　这位魔形女此时正处于青春期，对于自己的外貌格外地感到自卑和敏感，远没有后来赤身裸体走来走去毫不在意，小仙女龙的示例对她的作用之大，可想而知。

　　当然，由于大家是刚刚相识，高天心也没有交浅言深地说什么“想要别人接受你，首先你得自己接受自己”之类的话。

　　以后有的是机会，真正埋下伏笔的，是哨兵未来的逆转！

　　所以这时，高天心有意无意地感怀起来：“虽然在物质条件上比不上二十一世纪，但这种围着桌边吃着夜宵的日子，才真是舒坦啊！”

　　“二十一世纪？”查尔斯立刻把握住了敏感词。

　　“时空穿梭者？”于是乎，十分钟之后，他又被忽悠得震惊了，特别是高天心描述的那个昏暗的未来。

　　“哨兵机器人，灭绝变种人，囚禁全人类，天呐……太可怕了！”

　　“你们能阻止这一切？一定不能让它真正发生！”

　　“事实上，它已经发生了，除非进行改变！”高天心擦了擦嘴角，耸肩道，“而改变的决定权，并不在我们手中！”

　　查尔斯露出若有所思之色，瑞雯则像普通女孩一样，追问着幽若细节，比如未来变种人的权益如何，生活怎么样，会不会被其他人瞧不起，纯粹当故事听了。

　　伏笔已经埋下。

　　现实的风霜，想必用不了多久，他们就会感受到。

　　饭后，小仙女龙和瑞雯咚咚咚奔向冰箱，一人端着一块三角状的草莓蛋糕，美美地品味起来。

　　这个年代的食物比起后世更加自然些，查尔斯又是土豪，草莓蛋糕都是做得美味无比，白色的奶油作底，点缀着鲜草莓，四周用酱绘出好看的花纹，中间层还有草莓夹心，吃得两女笑逐颜开：

　　“变种人就是这点好，想吃什么就吃什么，完全不需要担心胖！”

　　“是吧是吧！”

　　幽若则自告奋勇地端起碗筷，去厨房清洗，虽然身为大小姐的她从来没干过这些活，中途还险些打碎盘子，但练武的就是这个好，反应奇快无比地抓住！

　　且只要略微琢磨一下，很快就能熟悉，不多时，厨房内就响起哼曲声，透过窗户，可以看到一道轻快的身影忙忙碌碌。

　　高天心则与查尔斯一起来到屋外的草坪上，沐浴在清新的花香中，享受般地深深吸了一口气。

　　这是金莲花的味道。

　　刚才五人就餐的地方，在数十年后，则会成为X学校的餐厅。

　　相比起来，日新月异的科技变化给这座庄园造成了许多改变，也唯有金莲花的香气轻轻飘来，一如那天众人坐在草坪，享受下午茶的美好光景。

　　就这般，仰首望向那一轮明月，聊着聊着，就讲到了心灵力量的控制上。

　　毫无疑问，高天心想听一听这个年代的查尔斯心得。

　　X战警正传里面，X教授已经是心灵方面的绝对大师了，甚至宗师都没问题，只要空间不压制此方世界的实力。

　　而且X教授在能量的控制力度上面登峰造极，没有几个变种人能比得上。

　　这也是为什么琴葛蕾、白皇后等人都拥有心灵感应，脑波强化机却只有X教授才能使用的原因。

　　高天心并不好高骛远，他甚至没准备很快就能晋升大师，他只想听一听对方的思路，用于寻找一条通向大师的堂皇大道。

　　于是乎，查尔斯半回忆半感慨的声音响了起来：

　　“心灵，在我看来是一种最强大也最可怕的力量，记忆最初的时候，我还没办法控制它，走到哪里，周围人的心思就会不受控制地涌来！”

　　“善意、情绪、心机、邪念，无时无刻不围绕着我，让我寝食难安，那个时期，是超能力在控制我，我焦躁得甚至想亲手剖开自己的脑袋！”

　　“直到后来，我才学着渐渐地控制它，可这个阶段中，它的奇妙又让我沉迷其中，每次见到我从表面看不透的人，总是有种冲动，想要用‘钥匙’打开思维的‘门锁’，看看里面到底有什么……”

　　“然后我才发现，这又是另一种超能力控制我的表现！”

　　听到这里，高天心提起了精神，他想起了自己自从领悟心念力，每每遇上事情，也下意识地习惯用心念力去解决问题，而不是地球上用脑子去思考。

　　所以他立刻追问道：“那你是怎么解决的？”

　　“对不起，我也无法详细地表达那种感觉！”查尔斯沉默了一会儿，抱歉地摊了摊手，“就好像是不知不觉中，我变得不再那么在乎，不再那么刻意，然后真正地开始享受这上天赐予的奇异天赋！”

　　“不再那么在乎，不再那么刻意……”高天心喃喃低语，渐渐的，他也笑了起来，笑得无比灿烂：

　　“不错，是需要好好享受这上天赐予的奇异天赋了！”


第59章 前戏完毕

　　一个男孩佝偻着肩膀站在办公桌前，那暗哑色调的装饰，沉闷得让他根本不敢大声呼吸。

　　半响后，见没有人理他，男孩低着头，开始揉起衣角，眼神飘忽。

　　突然，优美的歌声从唱片机中响起，男孩抬起头来，就见到那个高高瘦瘦的男人将唱针搭在唱片上。

　　“你要明白，艾瑞克，我不像那些纳粹……”

　　男人在办公桌后面坐下来，容貌终于进入艾瑞克的视野，棕灰的头发油光发亮，戴着眼镜，衣冠楚楚，斯斯文文。

　　虽然他的年纪已经很大，但不知为什么，却有股年轻的朝气！

　　是塞巴斯蒂安·肖！

　　是塞巴斯蒂安·肖！

　　整个房间晃动起来，不知发生了什么，整个画面变得虚幻，好像要破碎开来。

　　不过下一刻，画面再度稳固，肖盯了一眼低着头的男孩，拿起一包巧克力，剥开外面的包装，甜美的香气惹得男孩眼神落了过去，他显然是饥肠辘辘了。

　　“基因是关键，但它们能决定什么呢……金发碧眼？那种单纯的外表，太可悲了！”

　　肖掰下一块巧克力，咀嚼出声，然后像哄宠物老鼠一样把巧克力往男孩推了推：“来点吧！”

　　男孩舔了舔嘴唇，最终却说道：“我想见我妈妈。”

　　肖皱着眉头，将推出去的巧克力收回，慢条斯理地道：“基因是打开新世纪大门的钥匙，人类的新未来，唯有进化！”

　　说到这里，他指了指桌子上放着的一枚银币：“我要你做的很简单，移动它！”

　　男孩马上开始尝试，可以看得出他非常努力，但桌上的银币至始至终丝毫未动。

　　他梗着脖子，伸出手去，仿佛在空气中捕捉着无形的力量，可最后的结果依旧是徒劳无功。

　　“我尽力了！”男孩结结巴巴地道，“我做不到……这完全不可能！”

　　这可怜的男子挤出僵硬的笑容看着肖，傻乎乎地试图用真诚的眼神感动一条最为阴狠的毒蛇。

　　肖惋惜地叹了口气。

　　于是乎，在他的眼神示意下，一个女人在两名纳粹士兵拖了进来：“你见到了你的母亲，我也要见到我所希望的，如果不能，那么很抱歉，艾瑞克！”

　　……

　　“不！不！！！不！！！！！”

　　“呼！”艾瑞克猛地惊醒，唰地一下坐起。

　　他是被噩梦惊醒的，一个萦绕在脑海中近二十年的噩梦！

　　那男孩正是少年时的他，而肖接下来为了逼迫他展现超能力，开枪杀死了他的母亲，并在他的身上做了种种惨无人道的试验！

　　站起身来，艾瑞克狠狠地抹了把脸，冷漠到有些阴鹜的眼神唰地落在墙壁的画像上，手中徐徐悬浮起那枚同样保存了近二十年的银币，嗖的一下钉在了画像的额头！

　　“我一定会找到你，杀死你！”

　　于是乎，通过旅店姓名查询，锁定这位年轻的万磁王，然后在咖啡馆装作偶遇，第一次见面时，高天心就微不可查地皱了皱眉头。

　　艾瑞克给人的印象是，敏感、乖戾、自负乃至可怕，不过无论用什么来形容，有一点都是肯定的，生硬到不可接近！

　　对于他这种童年时期就有惨变的人而言，再动听的言语与劝诫也无法敲开自闭的心灵。

　　原剧情里查尔斯和艾瑞克的友谊其实也没有历经多少时间，就出现了致命的分歧，后来才是分分合合，藕断丝连，但轮回者显然没有那么多闲工夫。

　　果不其然，高天心对着艾瑞克遥遥举杯示意，出于礼貌，艾瑞克也微微点了点头。

　　但接下来，当高天心的声音出现在他的心中时，艾瑞克的脸色立刻变了，然后不仅没有半点交谈的意思，反倒转身就走，步伐极快。

　　高天心面无表情，品完咖啡和甜点后，给了服务员小费后离去。

　　第一次与万磁王的见面，就匆匆结束了。

　　回到查尔斯居所后，发现查尔斯和瑞雯的表情很不对劲，询问后方才知道，方才一位叫做莫拉的特工找上门来，请教有关基因变异的事情。

　　显然，第一战的原剧情上演，反派变种人组织地狱火俱乐部开始被政府察觉，变种人也即将正式登上历史的舞台。

　　不过区别于原剧情里查尔斯、瑞雯展现了自己的能力直接引发政府高层的警觉与惧怕，这一回在高天心的引导下，他们直接找到了奥利弗·普莱特。

　　这位对超能力极感兴趣的中情局高层，一见到瑞雯的魔形女变身，圆圆的胖脸就露出了极端兴奋的表情，成为了变种人的狂热粉丝。

　　当然，他还是野兽的上司，并且设计了第一代脑波增强仪。

　　于是乎，查尔斯带上了历史性的简陋头套，开始工作，从各地开始招收蹂躏者、音波、达尔文等变种人，组成了最初一代的X战警！

　　一个小小的顺序变动，就令变种人的团队无声无息地壮大起来。

　　所以当第二次见面时，高天心以此邀请艾瑞克：“适者生存，优胜劣汰，变种人是自然优先选择的种族，无论从基因还是形态，人类都开始走向另一条道路了……”

　　此时两人正在一间图书馆里，艾瑞克漫布于书海中，身上冷肃的气息却没有冲淡半点：“你说的很有道理，但这并不代表我就要加入你们！”

　　“我的事情，自己会解决，你们也一样！”

　　“迟早而已！”面对这浓浓的拒绝之意，高天心自信地一笑，“我认为未知的恐惧导致莫名的仇恨，变种人的未来光明却又充满坎坷，想要生活在阳光下，大家都需要团结起来！”

　　语罢，挥了挥手，潇洒离去。

　　这是第二次与万磁王的见面。

　　回到查尔斯家中的地下训练室，高天心开始训练包括瑞雯在内的一众变种人们。

　　那处熟悉的庄园，由于年代的原因，变得简陋许多，所幸有两位心灵大师在，足以替代落后的技术。

　　高天心与青涩的X教授配合，甚至能构架出一个虚拟的精神世界，让诸如蹂躏者这种异能极容易失控的人，以最效率的方式寻找到控制能力的奇妙感觉！

　　从某种意义上来讲，已经见识过许多异能的高天心比闭门造车的查尔斯，更像是异能导师，两人一边探讨，一边完善，都感到受益匪浅。

　　当然，也势必有理念的冲突与分析：

　　“我觉得变种人仍是人类社会的一部分，我们需要资源，需要沟通，需要理解，任何人都不可能脱离社会孤立地存在。”

　　“所以只要我们致力于与人类政府达成和解，变种人能和人类一起生活，现在不就是一个很好的开端？”

　　对于变种人的生存与立场，查尔斯的理念一直有些理想化，一如绝大部分的剧情主角，盛满了慈悲与正义，用最高尚的人格去感化敌人。

　　但现实的残酷往往恰如其反，确实如万磁王那样，人类对变种人的态度始终不会变，都是先利用后灭绝的路数。

　　查尔斯发表完自己的观点，见高天心沉默无言，突然声音低沉地道：“我能感觉到，你上次提到那个黑暗的哨兵未来时，想到瑞雯！瑞雯在其中扮演了什么角色？”

　　高天心将X哨兵与魔形女的关联大致讲述了一遍。

　　“如果真的会发生这种事情，我一定要阻止！”查尔斯的脸色变得难看而郑重，斩钉截铁地道，“瑞雯是我的妹妹，我不允许任何人伤害她！”

　　“就怕她自己选择伤害自己！”高天心摇了摇头，“人是会变的，特别是对世界并不了解的女人！”

　　查尔斯沉默，眼中的坚定之色却依旧不改。

　　高天心知道这件事同样急不得，取出一个精致的挂坠，上面悬着小巧的铜鼎：“闲来无事，做的小玩意，送给两位重要的朋友！”

　　“我很荣幸！”查尔斯把玩一下，欣然收起，随后又好奇地问道，“另一个是谁？”

　　“以后你们会见面的，他现在还孤僻得很，不过我相信转机很快会到来！”高天心微微一笑，满怀自信。

　　……

　　夜幕降临，艾瑞克坐在公园的椅子上，这个刚硬的男人独自坐在暖色的灯雾下，身影方才显得稍稍有些柔和。

　　“不要白费力气了！”但那也仅仅是表象而已，高天心刚刚露面，他就冷冷地道，“我即将离开这里了，去为我的亲人报仇！”

　　感受到艾瑞克语气里的恨意，高天心了然地点头：“复仇不是一件见不得的事情，去做自己觉得对的事情，人生才会变得有意义！”

　　艾瑞克眉头有了些舒缓，然后就见高天心同样抛过来那件铜鼎挂坠：“在我们的国度，茫茫人海，能够多次见面是一种难得的缘分，这件礼物做个见证，收下吧！”

　　艾瑞克接过，迟疑了一下，终究还是收了起来。

　　再抬头时，高天心的身形已经消失。

　　“前戏全部准备完毕！”

　　忙碌的日子确实过得很快，不知不觉中，轮回者们来到第一战的剧情阶段已经近一个月，高天心也在一条一条地理顺时空圆环。

　　而就在最终决战即将到来之际，易容后年纪仍旧不显大的泯出现，对高天心开门见山地道：

　　“我想和你打一场！”


第60章 挥刀千斩，其义自见

　　“为什么将比试放在这个时候？”

　　庄园后方的山坡上，高天心与泯遥遥对视，有些疑惑地问道。

　　早在泯愿意加入临时团队，参与此次守关挑战时，他就对高天心提出过比试之意。

　　轮回者连生死搏杀都不会皱半下眉头，对于切磋与挑战自然不会拒绝，所以泯提出这一点时，没有人觉得不妥，反倒期待他是不是真能奋起直追，赶超高天心的一天。

　　当然，幽若和小仙女龙是不会那么想的，在她们看来，哪怕泯是个练刀痴迷的中二青年，以高天心的本事，双方的差距也只会越拉越大！

　　谁知这一刻，泯冷肃的脸庞上流露出一丝无奈之色，居然也这么说道：“我们的差距正在越拉越大，照这样下去，就看不到追赶的希望了……”

　　高天心闻言一愣，刚要开口，却听泯接着道：“所以我要改变方式，我要准确地知道你到底有多强！”

　　语罢，再不多言，一脚狠狠地蹬在山石上，于那坚实的土地溅起尘土与蓬勃气流，一窜而出！

　　高天心轻咦一声，就见泯的整个腰腹与手臂、手腕流通成一道特殊的弧度，惊寂长刀在手中划出杀意凛然的直线，狠狠地朝着自己的头顶劈了过来！

　　嘭！

　　赫炎扬起，伴随着一道清脆震响，泯脸上平静无波，身体却被先天真劲硬生生震开。

　　但就在他即将失去平衡之际，却是以一个怪异的跌倒姿势，猛然滑步拧身，腰部的力量再度贯通，反手一刀再次斩向高天心的脖颈……

　　当！

　　这一次兵刃的交击声音更脆，高天心守得滴水不漏，精确至极地封挡住这一刀。

　　双刃交击的霎那，他还施了个转字诀，想要黏住惊寂，比拼功力。

　　然而泯似是早有预计，蜻蜓点水般地往后退去，发麻的右手不变，左手也握住了刀柄，改为双手持刀。

　　毫无疑问，论及功力的深厚程度，他与高天心有不小的差距，比拼刀剑之技，虽然用心斩是高武绝学，斩情斩敌斩众生，但莫名剑法亦是不差！

　　所以高天心并非自大，他真的不认为泯有赢的机会。

　　但是似乎也明白这个道理的泯眼神依旧平静专注，没有丝毫紧张、畏惧、忐忑之类的负面情绪，简直就像是一台机器，在等待着敌人犯错，把握住最合适的反败为胜之机。

　　当！当！当！当……

　　他的每一下挥刀，更是有种如同行云流水的流畅感觉，以最小的内力耗损，换取最凌厉的攻击杀伤力，在地上留下道道纵横交错的刀痕。

　　以高天心之能，短时间内也无法找寻到一举制胜的时机，再加上想真正见识一下泯的本事，便稳扎稳打起来。

　　然而数招之后，高天心突觉心中一寒，似乎有一股巨大的危险，二话不说，立刻朝后撤开。

　　但仍旧慢了。

　　就见泯的脚下陡然间蔓延起一股奇异的力量，那道道刀痕突然迸发，犹如无形的涟漪般，在双方之间升腾，高天心只觉得身体一沉，居然受到了某种压制……

　　啪！

　　“刀阵？！”沉闷的交击声再度响起，这一回双方变得势均力敌，高天心目光亮了起来。

　　他想到，无敌在剧情中不仅刀法纵横，不可一世，还是阵法大家。

　　无敌会找上华英雄，正是因为华英雄破了其籍由五色堂主摆下的烈阳阵，没想到泯竟然连这方面的绝艺都得到传授了吗？

　　刀阵一出，此消彼长，泯的气势不但大涨，空气中还被他灼热的内劲燃烧蒸腾，出现了视觉扭曲。

　　嘭！

　　一声沉闷的重响，赫炎与惊寂再度交击，但这一回惊寂却是势如破竹，一突而入，朝着高天心腹部斩去。

　　高天心耸了耸眉，心念一动，那处就被心念之护覆盖住，形成了一道柔而不破的薄膜，惊寂的刀尖仿佛陷入泥沼中，不得寸进！

　　泯大喝一声，没有丝毫颓丧，身形疾退，右脚重重踏在地上，坚实的山上，立刻出现了一个深坑。

　　再暴烈如火地一刀横斩！

　　“终于出动用心斩了吗？”出于对泯的尊敬，高天心的整个人亦是瞬间绷紧，力量酝酿到了极致，名动一时全力催动。

　　然而让他不由自主一滞的是，泯的刀势明明已经推到最巅峰之处，下一个动作竟然没有马上迸发出来。

　　这像是一个浪头拍击到了最高处，却没有轰然落下，而是凝在了半空，给人以一种无比怪异难受的感觉。

　　名动一时是窥敌人破绽，予以反击的剑招，现在无人来攻，威力更是陡降！

　　但泯要的正是这份使错力的难受，电光火石的一下停顿，他真正发力，汹涌澎湃的力量顿时从下方的刀阵中震荡出来，通过他的身体手臂，一直传达到手中的惊寂上……

　　“我刀无敌——斩！！！”

　　面对这暴烈到几近完美的一刀，高天心的瞳孔终于收缩，赫炎似缓实疾地迎上。

　　嘭！

　　这一回，终于轮到高天心蹬蹬蹬后退了三步，但巨大的反震力也使得泯被狠狠弹开。

　　“斩！”而泯尚未落地，便大吼一声，朝后拍出一掌，整个身体挟着无匹的风声冲出，带着异常果决之势，惊寂刀光如暴雨般挥洒而落！

　　“好，好，太漂亮了，但你这不是用心斩……”接连不断的兵刃交击声开始，高天心的心念之语在泯心头响起了质疑。

　　“不，这就是用心斩！我的用心斩精髓，在刀不在招！”

　　泯的回答与动作都半分不慢，点步冲击，刀如电，势如雷，普普通通的横劈竖斩，便有着横扫千军，一心杀敌的威仪。

　　至诚，至威！

　　“好个在刀不在招！”高天心亦感热血沸腾，至始至终，他的气度都十分从容，可两相比较起来，泯的武道精神却是更加执着纯粹。

　　在对方的感染下，高天心微微俯身，避开斩首一刀，与此同时一步跨出，一剑划出。

　　这一番动作清晰而恐怖，一举一动，无可挑剔，泯一步几乎才落地，高天心就已经跟到了身前，一剑以横扫之势，无比霸道的拦腰斩杀泯。

　　“来得好！”泯的目光也亮了起来，却根本来不及闪避，一拧身之间，刀光交错，硬挡这一剑。

　　一声爆响，泯浑身一颤，惊寂已经被狠狠荡开，高天心趁势抢入中线，整个人身体前拱，一蜷一翻，许久不用的铁桥八形霍出，崩山断岳，力贯千钧，猛然一靠，泯的整个身体已经被撞得横飞起来。

　　但就在横飞的一霎那，泯整个人以一种难以想象的速度旋身，寒光闪烁的惊寂也狠狠脱手，猛然插入刀阵的中心！

　　就听轰的一下，山摇地动，陡然迸射的无匹力量居然将高天心也震飞出去，哪怕双方的实力出现明显的差距，他依旧还能办到这一点！

　　不过下一刻，高天心不紧不慢地回归，飞扑至惊寂边，握住刀柄后才松了一口气的泯却是直接道：“不打了！”

　　高天心剑势一停，皱眉：“你还有绝招未出！”

　　“七式刀意未曾纯熟，银白刀气奈何你不得，刀阵与用心斩已是毫无保留，至于黄金刀气的杀招，不留后手，不是你死就是我亡……”说到这里，泯顿了顿道，“我们不是敌人！”

　　不知为何，听到这句冰冷的话语，高天心却觉得心头一暖，见泯收刀入鞘，准备离开，微笑着一挥手：

　　“那别急着走，我们聊聊，你的基础远胜过我，在基础的刀法上面下那么大功夫，是有什么心得吗？”

　　泯本来已经转身，瞧他的模样，肯定是回去研究如何弥补与高天心之间的实力差距，创造出以弱胜强的机会……

　　此刻听了高天心的请教，他回答道：“挥刀千斩，其义自见！我花费了整整三个历练世界，锻炼基础，才能在无敌的试炼下活下来，这是我的经验！”

　　说到练刀，泯的脸上立即散发出不同寻常的光彩，甚至整个人都沐浴在一种别样的朝气中。

　　以无敌的性情，能成为他的徒弟，获得他的传承，哪怕泯没有详说，也完全能想象出其中的经历是如何地残酷血腥！

　　但这一刻，泯稍稍迟疑了一下，坐了下来，沉沉地道：“你也觉得基础刀法有用？”

　　“当然！”高天心点了点头道，“至少你就是个实例，我若是同为一难度巅峰实力，会败在你的刀下！”

　　高天心这话并非恭维，通过刚才的一战，他发现泯在刀法上的基础，绝对要远强过自己。

　　即是说，如果空间里有所谓基础剑法、基础刀法、基础腿法之类的设定，泯接近大师，而他才是刚刚熟悉的层次……

　　以前高天心对所谓的基础并不重视，没办法，剧情人物从小在世界长大，能够花费数年的时间练根基，轮回者却不可能如此。

　　他们一上来大部分就凭借着经过能量晶石强化过的身体开始招式的锤炼，等同于跳过基础阶段，等到练出成绩了，高屋建瓴，也毋须回头来锻炼基础。

　　然而泯的坚毅与执着，让高天心为之一震。

　　挥刀千斩，其义自见！

　　这是最基础的武道！

　　这是将古武剑法融入领域的契机与曙光！


第61章 用心无我之法

　　不光是高天心看到了双体系领域的曙光，从泯此时此刻的表现，亦能看出他若是这般成长下去，恐怕到达超凡层次，刀锋便将无可阻挡！

　　而听到高天心诚心实意的评价，泯的眉宇间露出由衷的喜意与骄傲，想了想，突然站起，自纹章空间内取出一柄木刀来。

　　高天心扫了一眼，就知道这柄木刀是最低级的白色级别，即是说和地球上的木刀没有任何区别。

　　然而它握在泯的手中，依旧协调如一，乍一看上去，就好似与那柄已经趋至金色巅峰的仿造惊寂毫无区别！

　　嗖！

　　下一息，泯猛地朝前方的空处斩去。

　　木刀在空中斩出一道特定的轨迹，他的双腿、腰部、手臂与手腕形成一种完美的协调，这一刀速度看上去并不十分快，却带出了强烈的破空声，可见威力绝对不凡！

　　如此没完，一刀过后，泯机械性地再度斩出。

　　高天心旁观着，先是不明所以，很快却露出动容之色。

　　他动容的不是泯如此一刀一刀，好似不知疲倦，永无尽头般地斩下，而是那空气中被划过的平顺弧线，只有一道！

　　也就是说，泯在这短短一分钟内，已经斩下数十刀，所划过的轨迹竟然是完全一模一样，没有丝毫的偏差！

　　劲风凛冽，气息流动，就算是机械的哨兵来都绝不可能办到这一点，高天心又岂能不惊？

　　想到这里，他即刻开启子弹时间，以最缓慢的速度开始观察泯每一刀斩杀的身体动作、内劲流转以及一股说不清道不明的刀意加持。

　　旋即，高天心喃喃低语，眼中露出古怪。

　　在他的感觉中，泯动作足以如教科书标准是其一，内劲奇异地温和，与刀意互补不足，然后转为一种莫名的力量加持，修正刀路的轨迹运动……

　　最关键的是，他的眼神一片茫然，处于一种奇特的状态下。

　　以人御刀？

　　以刀驭人？

　　不……不对……不是单纯的驾驭关系！

　　“光看是没有体会的，来吧，接我一刀！记住，如果想停手了就以内力贯耳，我自会醒来！”

　　眼见高天心露出沉吟之色，泯迷茫的眼神忽地一清，战意沸腾地嘿然一喝，朝着高天心丢出一柄木剑。

　　待高天心接过后，泯脚底一转，木刀顿时朝着他头顶一斩而下！

　　嗡！

　　在高天心的视线中，一片黑影骤然罩下，便如不久前那种无比危险的感觉般，哪怕是白色级别的木刀，在泯手中居然也挥出了无物不斩的凌厉锋芒！

　　被弱于自己的人指点对照，高天心并没有不情愿，相反他握住木剑，脚下用力，猛地一拧身，以极快的速度侧跨了一步，切向泯的刀背！

　　咚！

　　一声闷响，眼见着木剑就能敲在木刀之上，将其荡开的同时，泯的刀身陡然间旋转了半圈，一下子震开高天心的木剑。

　　高天心不死心地继续出剑，谁料无论他从什么角度出击，都被先一步破去，甚至于他的剑势都好似被对方预知，先一步进行调控压制！

　　很快，刀光完全占据上风，几乎贴着高天心的身体，以看似错乱无序的节奏，以恐怖到极致的速度，不停地向他身体的各部位刺击斩杀……

　　以伤换伤！

　　这一瞬间的动作，给人一种无与伦比的暴力美感！

　　面对这柄木刀，面对这最为基础的较量，高天心唯有退。

　　高天心一退，泯立进。

　　而且他每一次迈步之际，都有一股无形的力量托着，使得身体更快、更疾也更稳。

　　他宛如行走在刀山之中，战场之上，而非这风景优美的山坡，一步一步，如同战鼓般令人热血沸腾，彻彻底底地形成心灵压制！

　　“厉害！”

　　高天心由衷地发出赞叹，他的内心不仅受到了压制，就连紫霄衣都被那无形的刀气压得猎猎作响，连眼睛都微微眯起。

　　与之形成鲜明对比的泯则腰杆挺得笔直，压得坚硬如铁，衣角和衣服的褶皱甚至看上去都如同锋利的刀刃。

　　两条浓眉如同两柄刀，两柄流淌着真实杀意的刀，依旧一片茫然的眼神，直直地落了过来。

　　“醒来！”高天心目光一凝，突然按照泯所教授的方法沉声一喝。

　　泯闻声一颤，眼神陡然间恢复清明，疾劈而下的木刀也硬生生停下。

　　“这是我得到狂魔团队那女人的波西安药剂后，这些天基于用心斩之上自创的用心无我之法，能够摒弃一切负面影响，以本能斩出最正确最凌厉的刀光！”

　　下一刻，泯刀尖指向地面，以一种莫名的语气缓缓地道。

　　“压抑一切感情的波西安药剂，与绝情绝义的无敌结合……”高天心喃喃低语。

　　果不其然，方才那个状态下的泯，不再是他自身，而像是中华英雄世界的绝世强者——无敌！

　　单单是那两道浓眉，那对胜利无比执着、热爱的渴求，便能管中窥豹，感到那无敌强者的可怕！

　　但区别于断浪、雄霸的人由剑控，泯又能在一定程度上控制，只不过现在能控制，日后又当如何？

　　有鉴于此，高天心劝道：“你去学习皇影的七式刀意，与绝情绝义的用心斩相结合便是有自己的想法……很赞的想法！既然如此，你就不应该去走无敌的老路，更不能被用心斩的刀意深入影响！”

　　“我明白，我有自己的打算！”泯深深地吸了口气，眼神恢复平常的冷漠，突然又道，“你想不想学用心无我法？”

　　高天心目露惊喜之色，毫不迟疑地点头：“求之不得！”

　　接下来的三天内，高天心开始跟泯进行基础训练，领悟用心无我之法。

　　有些东西，隔着一层迷雾看深奥神秘，说开了实际上很简单——

　　轮回者在不同的世界历练中经历一次次战斗厮杀，本就是锤炼战技武学的最佳方式。

　　当他们有意识地引导最为凶险的生死战斗中的本能，以特殊的内劲刻入骨髓，再用外物药剂辅助，时时刻刻铭记，最终方能做到毋须思索，如身体本能般自然反应的技巧……

　　用心无我！

　　这种秘法可谓是匠心独运，使得泯就算在各方面都与超凡实力的高天心有不小的差距，照旧在战斗中发挥出了可怕的战斗力！

　　甚至高天心都怀疑，如果仅仅是个超凡一星级别的轮回者，大意之下都会被泯以迅雷不及掩耳之势……

　　斩杀！

　　当然，道理不难理解，威力也让人羡慕，关键在于，修炼的过程是相当残酷。

　　想要培养出这种近乎直觉似的能力，最初就要一直处于那种生死一刻的阶段中，不断游走于生死的大恐怖之间……

　　这令高天心都有些感慨，果然能人所不能，才是强者的根本品质！

　　……

　　三日后，高天心略作准备，出剑。

　　空气中响起一股破空的尖啸，两柄武器交击。

　　泯微微点头，去势坚决而又巧妙，将最合适的力量随着出剑势挥洒出来，这已经有了雏形。

　　而高天心除了这一点外，出手的落点与时机之准，同样趋至极致，这一点是不具备子弹时间的泯无法达到的了。

　　双方分开，又重新碰撞在一起！

　　高天心迈出独特的节奏，独特的韵律，以一种强悍狂野的姿态散发出震撼人心的气势！

　　这是他以往都不具备的特点！

　　性格使然，高天心更偏向于巧，而不是力，让他冷静克制地与敌人殊死搏斗到最后一刻，完全可行，但要他大喊着口号，热血沸腾地爆衫就不太现实了。

　　然而通过泯的用心无我之法，却能够模拟出这种“势”，当木刀与木剑双双开裂后，高天心收剑后退，由衷地感谢：“多谢！”

　　没想到泯居然罕见地笑了笑：“也要谢谢你信我这些自己琢磨出来的野路子，别的轮回者练了，也许自己就疯掉了！”

　　泯这话也没有错，不少轮回者前期都是野路子，依仗能量晶石强化的身体素质，按照自己的设想锻炼，论及系统与效率化，真心不如剧情人物的言传身教。

　　不光如此，轮回者之间互相学习的情况极为罕见，别说肯教的人没有几位，别人也不敢学啊，谁知道不是把自己往歪路上面带？

　　高天心笑道：“虽然相处时间不长，但你不是那样的人，我知道！”

　　泯的性格完全是宁可直中取，不向曲中求，这种人只会凭武器说话，不屑于玩弄花招。

　　不过话又说回来了，一个十几岁大的少年能耐得住寂寞，在最容易提升的前期一遍又一遍挥下枯燥无味的刀斩，简直不像是从地球来到空间的轮回者，而是一名真正的古代刀客了。

　　或许是察觉到了什么，泯松下紧绷的脸颊，闷闷地道：“别以为我就是怪物，我和普通人没什么不一样的，也疲惫过，也有过许多次放弃的念头！”

　　高天心问道：“那你怎么坚持下来的？”

　　泯叹了口气：“我初二了，学业越来越重，可我不喜欢那种书山题海的枯燥日子，喜欢读武侠看港漫……”

　　说到这里，泯磨了磨牙，闷闷地道：“不出意料，家长打骂我，老师撕漫画书，砸手机，讥讽我不切实际，整天沉浸在这些幻想世界中……”

　　高天心有些愕然。

　　这话着实与面容坚毅，不苟言笑的少年不相称。

　　然而看着泯回想起那段不美好时光，微微有些抽搐的面孔，仔细打量这额头宽阔，浓眉大眼的男孩，高天心却突然觉得真实起来。

　　原来这武痴也有捧着漫画书，不时塞进抽屉里，严防班主任的一刻啊！

　　“好在后来我被选中，来到了诸天空间！”

　　泯露出由衷的欢喜之色，一字一句地道：“这是梦寐以求的武侠之梦，我最想要的生活，哪怕它仅仅是一个漫长的梦，我也要在其中活出自我，过得精彩！”

　　“所以无论多苦多累多倦，我都不会有半分懈怠，书山题海的枯燥受不住，习武挥刀的锤炼也受不住，那就是废物！”

　　“真正的力量，来自于内心的坚持！”

　　泯对着高天心认真地说出了这一句话，突然站起身来，握住惊寂：“再来！”

　　高天心展颜笑道：

　　“好，再来！”


第62章 最后封印开启者——白皇后

　　推开房间的门，酒味与烟气扑鼻而来，维兹拉皱了皱眉头，走到窗边，重重地拉开窗帘。

　　唔！

　　床上的杰拉德一下子弹起，紧张地道：“他们来了？”

　　“他们来不了，我已经彻底消除了气息的追踪！”维兹拉望着这几乎成为惊弓之鸟的前队长，心里的不满越来越严重，嘴里却是淡淡地道。

　　杰拉德听了瞬间躺回去。

　　烂醉如泥。

　　这对于一名经过强化的异化轮回者都是相当遥远的词语，更别提超凡的二难度。

　　可此时此刻的杰拉德，就是这样的一滩烂泥！

　　维兹拉瞪起眼睛：“杰拉德，我们这些天已经像老鼠一样东躲西藏，难道下面还要像乌龟一样缩下去？”

　　杰拉德连维兹拉不再称呼队长的细节都顾不上了，低声道：“是我害了你们……我的妒忌，与格拉反目成仇；我的骄傲，不留后路地就进攻哨兵大本营；我的愚蠢，相信了那个不知所谓的罪业！都是我啊啊啊！”

　　维兹拉终于忍不住，吼道：“队长，你要振作起来呀！”

　　“队长？狂魔已经没了，我还是什么队长……屁的队长！”杰拉德半死不活地说着，整个身体突然被揪了起来，就见维兹拉死死地盯着他，有股前所未见地狰狞。

　　“我们的命，是奈文和雅拉牺牲了自己救回来的，我不像你这样废物，这样一蹶不振！”

　　维兹拉点着杰拉德的胸口：“我会去为奈文、雅拉、丹尼尔报仇，我会杀了X教授和万磁王，杀了这两个在X战警世界里最重要的人，看守关挑战轮回者还怎么去圆时空圆环！”

　　“你去不去？你去不去！”

　　接连的咆哮中，见杰拉德的瞳孔依旧涣散，维兹拉极度失望地摇了摇头，提起仅剩半截的血色残阳，大踏步地离开。

　　然而这一刻，重新瘫倒回床上的杰拉德身上却飞出了一道传讯玉符，骤然间一分为二，其中一枚闪烁出光泽，朝着维兹拉飞去。

　　“罪业吗？”

　　维兹拉见到玉符飞入自己的体内，消失不见，面色有些阴晴不定，但他终究没敢说什么，重重地甩上大门，消失在黑暗之中……

　　……

　　“那个女人是地狱火俱乐部的变种人？看起来很漂亮啊！”

　　查尔斯、瑞雯、莫拉三人坐在桌边，遥遥望向外面那位站在街角、穿着白色衣裙的金发女人。

　　瑞雯觉得这位优雅高贵的女人实在不像是变种人大坏蛋，尤其是此刻的她抿嘴一笑，棕色的眼眸一凝，银色的眼线让那弯起的眼睛犹如钻石般闪闪发光。

　　查尔斯的目光却立刻郑重起来。

　　那种熟悉又陌生的感觉告诉他，继高天心之后，他又遇上一位心灵感应者了。

　　并且很强大。

　　“我绝对没有说谎，上次她就变成了钻石一样的人，十分可怕！”莫拉的脸色就更差了，回忆起偷入地狱火俱乐部惊险的一幕，心有余悸。

　　三人面面相觑，刚要讨论接下来该怎么办，不远处，高天心竟已经走向了白皇后。

　　不错，此女正是目前黑王塞巴斯蒂安·肖的得力手下，后来成为X学校副校长的白皇后。

　　“终于肯过来了吗？”

　　迎着高天心的步伐，白皇后弯起涂着粉色口红的嘴唇，并没有开口说话，而是带着一副掌握一切的笃定之色，声音直接在高天心脑海中响起：“你好，亲爱的同胞！”

　　然而下一刻，白皇后的面色就变了，因为她的脑海中同时传出了高天心的问好：“你也好啊，美丽的女士！”

　　两人的目光瞬间碰撞在一起。

　　看似平常无波，却让不远处的查尔斯险些站起身来。

　　因为无形无影的精神力量正在两人的中心碰撞，直截了当，毫无花俏。

　　高天心一见面，就表现出如此咄咄逼人的态度，实在有些出乎查尔斯的预料。

　　实际上，也正是查尔斯的心灵力量虽比白皇后还要强，但性格却偏向温和，不是较量的合适对象，高天心才把握住了与白皇后交锋的机会。

　　啪！

　　然而这时，连高天心都没想到的事情发生了——

　　那未来X教授布置下的心灵封印在两股凌厉精神冲击的对撞下，轰然碎裂，其内最后的记忆碎片带着一股温和浩大的感悟与最后的十字提示，流淌在心田：

　　“劫莫敌，月蚀金莲时光现。”

　　“原来第三位解封者是白皇后？！”

　　这个意外的插曲让高天心也没有心思继续较量下去，他微微一笑，心念之壁布置下，隔绝了白皇后的探查，做出致歉的礼仪，施施然地离开。

　　背后，白皇后同样带着郑重的神情离去。

　　她要赶紧向塞巴斯蒂安·肖报告，出现了一名不明阵营的心灵感应者，并且拥有的能力不在她之下。

　　“劫莫敌……劫莫敌……”

　　“月蚀，月蚀之日？”

　　“金莲，金莲之地？”

　　“时空现，如果我理解没有错的话，这句话的意思是……要用那种战术……”

　　这边厢，高天心略略思考后，立即给吴城笑、影刃等人以及少阳魂弑两队发过去消息，留心时空节点的位置，他有大用。

　　很快，魂弑那边传来通知，找到了第六个时空节点。

　　高天心带着幽若与小仙女龙赶到，开启时空之门后，等光芒变成代表通向未来的红色后，这回仅有他一人去往了逆转未来阶段。

　　整整过了十分钟，才卡着时间点回来，来去匆匆，连幽若都不知道高天心具体做出了什么安排。

　　只晓得变种人反抗军阵营的巨量功绩，已经被花得精光！

　　“自从得到第三次提示后，哥哥就变得很郑重呢！”小仙女龙如是说着，幽若也点了点头道，“我们努力练功吧，无论面对多大的困难，都要携手共克！”

　　随后，高天心一改之前的态度，明确地表示支持特工莫拉的行动，借助政府情报网，成功锁定了地狱火俱乐部的位置——

　　弗洛里达州的迈阿密，黑王肖的游艇。

　　来得早不如来得巧，当高天心带着查尔斯三人赶到时，游艇上面刚刚发生亨德利上校被灭口的事情，也是电影里黑王肖初次展现超能力的一幕。

　　平心而论，这位黑王的异能先吸收能量，再将其释放出去，乍一看有点像逆转未来的毕肖普，却又比毕肖普强得多！

　　黑王肖就这样随意地将手雷爆炸的能量反馈回亨德利上校体内，激流随手一阵旋风，将那些碎骨残骸直接吹入海里，白皇后则至始至终没有起身，在太阳椅上享受着日光浴。

　　这种轻描淡写的践踏人命，让没有历经过多少风雨的查尔斯和瑞雯都颤抖起来，后者更是紧紧地捂住嘴巴。

　　“你们三人等在这里，千万不要乱动！”

　　待到游艇上面的地狱火俱乐部成员们继续享受起来，高天心郑重地道。

　　话音犹在耳边回荡，眼前一花，高天心的身体已经极速闪出，几个起落间，迅疾绝伦地逼近游艇。

　　“是你？！”

　　白皇后第一时间直起身子，将目光转了过来，强烈的心灵波动直袭过来。

　　然而早有准备的高天心很轻易地就让这美艳的女人呻吟起来，身体朝后一晃，感到自己的精神力量好像撞到一层牢不可破的囚笼壁障般，被狠狠地弹了回去。

　　下一刻，激流的手腕一抖，两股小型旋风交错席卷着，朝高天心吹至，但在同样引神风之力的幽若施展神风怒嚎下，双方的攻势瞬间消融一空。

　　仍旧没完，一蓬红色烟气闪过，红魔鬼瞬间出现在高天心的头顶，手持的匕首与恶魔细尾同时插下。

　　但随着一只嫩白小手的扬起，紫色传送光门巧之又巧地出现在红魔鬼的必经之处，他整个人来不及变向，已经穿梭了进去，然后被传送到数百米的海水之下！

　　当然，由于小仙女龙特意施展了隐身，所以在肖一方的视线中，就是高天心背负双手，闲庭信步地走来，肩未动，手未起，白皇后、激流与红魔鬼已经全部失败……

　　这神乎其神的一幕并没有让黑王肖失态，恰恰相反，这位气质邪魅阴郁的变种人眼里除了不解与惊喜外，就满满是……

　　狂热！

　　然后他主动地上前一步，犹如拥抱整个世界般大张双臂，迎向了虚空踏步的高天心……

　　一如神与魔的碰撞与对抗！

　　白皇后、激流与重新瞬移回甲板的红魔鬼屏息凝视，竟然不敢打扰这即将进行激烈碰撞的两人。

　　当然，这也是因为他们对于黑王有着绝对的信任，一切的攻击，都只会成为黑王最强的力量！

　　他是无敌的变种人！

　　“唔！”

　　可惜所谓崇拜，就是要被狠狠地打破，在三名强大变种人的目瞪口呆的注视下，耳中响起的不是肖一贯的随意谈笑，而是压抑不住的惊呼。

　　唰！

　　只因下一刻，一向衣冠楚楚，服饰考究的黑王霎那间衣袖碎散，漫天抛飞，明明高天心的赫炎一剑距离他的额头还有一英尺的距离，他整个人已经在一股无形力量的作用下，硬生生朝甲板下陷去。

　　这种仪态与力量的双重打击，是塞巴斯蒂安·肖从未遇到过的，以致于性情歹毒，城府极深的他都避免不了失态：“你是谁？”

　　高天心收剑，飘然落在甲板上，一如普通登船的游客，悠然地道：“我是谁不重要，重要的是我有击败你们的能力，而现在……我来帮助变种人渡过一次毁灭性的危机！”

　　于是乎，不远处的莫拉就怔怔地注视着不可一世的地狱火俱乐部众人，恭恭敬敬地将高天心请入船舱内议事。

　　而当她转向查尔斯与瑞雯时，就见这两位骄傲地笑了起来：

　　“这就是我们的朋友呀，只要他出手，没有解决不了的事情！”


第63章 绑上战车，决战终启

　　“欢迎阁下的到来，请原谅我们之前的鲁莽与无礼！”

　　心底深处满是震惊与忌惮的塞巴斯蒂安·肖，在整了整破损的衣领后，依旧泛出了笑容。

　　相比起脸色僵硬的白皇后、激流、红魔鬼，这位黑王的心理素质实在强得太多了。

　　高天心表面上不动声色，其实也暗暗警惕黑王的实力。

　　他之前的一击看似寻常，实际上是凤凰分解之力外加麒麟劫火之焚，魔幻的大气与古武的精妙再以半领域为窜连，优势相辅相成，正为黑王这类能量吸收者的克星。

　　只因这股能量仅仅作用到体表，就骤然抽回，心念之控化作的巨大冲击力则悄无声息地轰在黑王脚下的甲板上。

　　黑王的身体能够无死角地自发吸收冲击能量，却照顾不到外界的环境，所以才能让他前所未有地狼狈！

　　不过这种方式显然是要不了黑王肖性命的，甚至有了这一次教训，以后其他敌人若要以相同的办法来对付他，还会变得更加困难！

　　所以这老奸巨猾的家伙在迎向高天心冷冽的目光时，才惊疑不定地思索，对方到底是敌是友？

　　但无论如何，听一听这东方男人说些什么都是有必要的。

　　确实，坐下的高天心开口了。

　　一句话就险些让第二场战斗爆发：“你的计划是引发美俄开战，进而拉开第三次世界大战，核武器爆发，辐射污染，更多人类体内的X基因转为显性，成为变种人！”

　　肖的笑容僵硬下来。

　　白皇后三人立刻想要再次动手。

　　然而高天心又道：“可惜未来并不像你想象的那般变种人统治人类，恰恰相反，变种人的急剧增多使得人类在绝境下运用全部智慧开发出了哨兵机器人，用哨兵机器人囚禁灭绝了变种人！”

　　机器人灭绝变种人？

　　地狱火四人都露出天方夜谭的表情。

　　高天心却继续道：“在变种人这个种族即将彻底从地球上被抹去时，最后的一批变种人尝试了一切的努力后，提出了穿梭时空的计划，通过改变过去，来逆转未来！”

　　“只要阻止了你塞巴斯蒂安·肖，阻止第三次世界大战与核战争，变种人的未来就不会那么绝望，所以……我来了！”

　　说完这一切，高天心抿了口美酒，面色平静地等待着四名反派从目瞪口呆的状态中恢复过来。

　　事实证明，肖比想象中的更加厉害，他紧绷的身体居然在十几秒后就恢复过来，缓缓地靠向沙发后背：“这太过不可思议，你要我们怎么相信你？”

　　高天心耸了耸肩，对着白皇后道：“我允许你探查我的记忆，展示一些未来的场景！”

　　白皇后立刻望向高天心，双目闪烁出异样的光泽。

　　集中营与海量的哨兵机器人……

　　犹如牲畜般被关押在牢笼里的变种人……

　　冲击母体大本营，能够复制能力的X哨兵……

　　很快，还想多看的白皇后身形一晃，被高天心硬生生地轰出了心灵空间，但已令这位美艳的女人倒吸一口凉气，苦涩地道：“他说得是真的。”

　　气氛瞬间沉凝到极致。

　　这个谎言实在天衣无缝。

　　将X战警·第一战与X战警·逆转未来巧妙地结合起来，区别仅仅在于，把魔形女的戏份给了塞巴斯蒂安·肖。

　　“那么，我其实已经成功了，但未来的变种人通过时空穿梭，来到这个年代要阻止我……杀死我？”

　　黑王肖脸上的笑容再也不见，气质彻底换成阴沉狠毒，死死地盯住高天心：“我不会妥协，也不会改变主意！”

　　白皇后、激流和红魔鬼则露出复杂的神色。

　　他们肯听命于塞巴斯蒂安·肖，也是认同其理想与追向，想要让变种人在未来统治地球，但现在发现未来完全不是想象中那样美好，信念顿时动摇。

　　然而这个时候，高天心居然点了点头：“我认同你。”

　　肖怔住了。

　　“有赞同的，自然就有反对的！”高天心凑近道，“我一直坚信，要逆转未来，最重要的不是阻止这场战争，而是我们变种人要彻彻底底地团结一致，在哨兵机器人出现时就掐灭它，所以我支持你！”

　　这句话，竟然让肖感到了久违的信任感动。

　　但高天心的语气很快严峻起来：“三天后的月蚀之夜，另外的时空穿梭者有极大的可能出手，到那时，我会帮助你们，并肩作战！”

　　“好，并肩作战！”黑王肖点了点头，朝高天心伸出了手。

　　两个人的手紧紧握在一起。

　　目送着高天心迈入传送光门内，消失无踪，地狱火俱乐部的一众首脑沉默无言，最终肖下达命令：“保留性地相信他，我们全力提防时空穿梭者！”

　　“我的计划没有人能够阻止，没有任何人！”

　　……

　　三日后，夜。

　　低伏着身子的艾瑞克一动不动地盯着停靠在海岸边不远，灯光辉煌的卡斯帕迪纳号，那犹太血统特有的冷色调蓝眼珠绽放出最狠厉的光芒。

　　杀母仇人，塞巴斯蒂安·肖，就在那里！

　　不过艾瑞克怎么也不会想到，藏在淤泥中的维兹拉视线穿透河水，同样一眨不眨地望了过来。

　　螳螂捕蝉，黄雀在后，他终于等到年轻时的万磁王出现了！

　　不，不仅是万磁王，还有X教授。

　　由于狂魔团队降临X战警世界时，已经是逆转未来时间段，没有正传的两大阵营对立，维兹拉也不能肯定守关轮回者到底跟哪一方羁绊更深。

　　所以维兹拉决定，一次性杀死两名变种人的未来领袖！

　　而这一段查尔斯与艾瑞克的见面，是固有剧情，正常情况下，必定会发生。

　　以艾瑞克对黑王肖的刻骨仇恨，以查尔斯圣母的保护个性，就算细节有改变，就算守关轮回者防备着他们发难，到时候混战起来，拥有原力之技的维兹拉也有机会！

　　为了这个最佳的出手时机，维兹拉默默地跟随着卡斯帕迪纳号足足十二个小时，这份可怕的隐忍与耐心，更在他成就现在实力的资本！

　　现在，终于到了收获的时刻！

　　果不其然，水花溅起，艾瑞克朝着游轮游去，借助于磁场异能，轻而易举地登船，矮着身子，逼向甲板。

　　于是乎，一如原剧情那般，艾瑞克被白皇后的心灵攻击轻而易举地撂倒，再被钻石化的她一下子打飞到水里。

　　维兹拉立刻无声无息地靠过去，整个人化作一团最深邃的阴影，准备出手。

　　“我们是国家海岸警卫队，不要企图驶离，留在原地，接受检查！”

　　而这时，三艘巡逻艇似乎毫无所觉地向着这里冲来，在对面的战舰上，查尔斯、瑞雯的身影一并出现。

　　嗯，还看到了守关轮回者……

　　很好，他们的警觉度不高不低，是正常的防备。

　　然而就在查尔斯跳下水面，维兹拉的情绪激荡到极致，以负面情绪做养料的凶恶野兽在心灵深处狂啸，准备一击必杀的霎那，一股龙卷风陡然落在海面上！

　　是地狱火的激流！

　　他在操控旋风，引发的龙卷水柱一下子将水下缠缠绵绵的查尔斯与艾瑞克朝着半空中刮去！

　　维兹拉瞬间愕然，这个变数是他万万没有想到的，剧本不是这样上演的啊！

　　如果是轮回者出手干涉倒也罢了，地狱火俱乐部的反派凭什么偏帮守关轮回者？

　　他却不知，这根本不是偏帮，而是一种更深层次的防范……

　　“不好！”愣神期间，杀意却不可抑止地迸发了出去，维兹拉心中警钟狂鸣，下意识地朝前扑去，与背后一道尖利的寒光擦身而过！

　　是红魔鬼！

　　“他们联合起来了！”这个可怕的念头狂袭维兹拉心头，他立刻隔绝了自己的气息，启动最后的保命道具，以随机传送消失在了红魔鬼的视线中。

　　“艾玛，敌人在哪里？”红魔鬼左右一望，瞬移回甲板上。

　　白皇后脸色难看地抱怨：“我找不到他的下落，该死的，这个人的心灵力量很可怕，充斥着愤怒、仇恨、侵略与污浊，很奇怪这样的人为什么还能保持冷静，早应该疯掉了！”

　　……

　　且不说地狱火那边对黑暗原力的震惊，就在维兹拉传送到近千米外的海滩上时，紫色光门紧随而至，影刃与艾丽卡自其中缓缓走出。

　　虽然外貌有所改变，但从武器与气息，一眼便可辨认出身份。

　　“咦，竟然是你？只有你一个人？”影刃惊讶的声音响了起来，很显然他期待中的敌人是原狂魔队长杰拉德，没想到却是维兹拉。

　　这与高天心布置的可不同，该怎么办？

　　就在影刃心念急转的关头，维兹拉的心同时沉了下去。

　　当地狱火一方出乎意料地对付他时，他就意识到守关轮回者布置下了陷阱，等待自己往下跳。

　　当然，对方也无法未卜先知他们会出现谁，在对方心里，最应该出现的是为队友报仇雪恨的杰拉德。

　　可惜当永夜覆灭，影刃更是被种下最恶毒的诅咒时，他没有一蹶不振，反倒与候选者艾丽卡一同东山再起；

　　但狂魔覆灭，杰拉德却是萎靡不振，直接丧失了斗志！

　　“也好，你来了，杰拉德也不远了！”艾丽卡沉默无言，尼伯龙根指环亮起灿烂的光泽，影刃转瞬间有了主意，直直地盯着维兹拉沉声道，“我和你没有仇！”

　　维兹拉沉默。

　　他明白影刃的意思，他是二难度后通过奈文的关系加入狂魔团队的，与狂魔覆灭永夜确实无关。

　　但是没有仇？

　　真的那么简单？

　　战斗中的血色残阳之损，底牌杀手锏的耗尽，这不是仇？

　　好友奈文、雅拉都死在影刃一方手里，这不是仇？

　　狂魔团队破灭，幸存轮回者在数个剧情进度内不能加入新的团队，这还不是仇？

　　更何况影刃愿意放下，其他人呢，他们愿意错过一个超凡级别的血色结晶？

　　所以维兹拉冷冷地问道：“你想要什么？直接说吧！”

　　“我要杰拉德的下落，我要他死！”影刃确实很直接，“他没有跟你一起来，要么和你闹翻了，要么是连反击的勇气都没有，无论哪一点，你都不用保他！”

　　“杰拉德已经一蹶不振！”维兹拉浮现出维兹拉半死不活的烂醉模样，也是失望透顶，有答应影刃条件的意思。

　　但下一刻，艾丽卡心中的弥漫杀意被他把握住，心头一个激灵，顿时转折道：“但是很遗憾，我不会出卖他……他死了，我就是下一个！”

　　影刃眯起眼睛，目光如刀：“那你宁愿比他先死？”

　　维兹拉毫不畏惧地冷笑：“你能杀得了我，再用这种口气说话吧！”

　　双方对视了片刻，维兹拉一步一步向后退去，身子极稳极沉，原力紧紧地锁定影刃与艾丽卡的情绪杀意，扩散弥漫四周，比起吴城笑，他要老辣多了！

　　影刃瞳孔收缩了一下，似乎斟酌着说辞，然后缓缓地道：“这样吧，我给你一个安心的理由，看到我们队长真正的目的，你就知道，杰拉德是多么可笑了！”

　　维兹拉皱眉：“你耍什么花样？”

　　影刃平静地道：“很简单，在高天心看来，灭掉你们仅仅是属于附带，他和罪业之间的恩怨才是主题！”

　　维兹拉下意识地撇嘴道：“胡说八道什么？”

　　堂堂一支二难度超凡团队的覆灭，对于高天心而言，仅仅是踏脚石？

　　他区区一难度轮回者，以为自己是谁？

　　影刃露出一丝不知是讥讽还是怜悯的笑容，点了点太阳穴：“我知道你会不信，但是没关系，我可以敞开一段记忆给你看，相信以西斯的原力，辨别记忆真假，是很简单的事情！”

　　维兹拉不死心地动用黑暗原力，一段影刃特意放开的记忆顿时出现，正是那晚的风雪对话——

　　“由于亲自降临代价太大，既然狂魔团队已经下来了，正好让狂魔代劳！”

　　“既规避了敌人一开始就太强的危险，又能反过来摸清对方的底细！”

　　“二难度就不用守关挑战吗？二难度的进度就不宝贵了吗？他们若是不理智到整支团队降临找我麻烦，我倒也认了，一难度拖死二难度，怎么也值得啊！”

　　“可惜啊，越是高高在上，越爱惜羽翼。”

　　“再强大的超凡强者又怎么样？照样会被玩弄于股掌之间！”

　　当这一句句狂到没边的话语出现在脑海中，维兹拉彻底愣住。

　　他身上那枚接受信息的玉符更是闪烁起疯狂的光芒来，嗖的一下化作道无形的流光，朝着杰拉德的所在处飞去。

　　两枚玉符合二为一！

　　而距离此处不远的高空，立于御风剑匣上的高天心收回俯视的目光，再仰首望向那轮忽明忽暗的月亮，云层堆卷飘散，仿佛在无法触及的背后，狂风如刀。

　　很快，一股强大的压迫感以难以形容的势头逼近此方世界，高天心的目光中闪动出异泽，收起蚀魔幽绫，微笑道：

　　“罪业，你总算下来了！”


第64章 真正的大敌降临

　　“岂有此理！！！”

　　伴随着狂怒吼声，一道浩荡冲击轰隆扩散，将罪业的整座私人堡垒都震得一个摇晃。

　　“老四，在自己的家里，你乱发什么火？”

　　刀疤男子对身旁的老四怒斥道，虽然嘴上说着不要发火不要发火，但自己的脸上也是一片铁青，双拳的青筋暴起。

　　“狂魔就他妈的是一群废物，本身一支四级团队，六个超凡轮回者，去杀一群异化的已经绰绰有余！”

　　“更别提我们还给了天罡雷疾符和地御灵龟阵，一攻一守，已经是紫色下的最强范围杀招！”

　　“就连克制败亡之剑的浩凶剑石都给了，这样他们也能败？”

　　“这群低能弱智愚蠢的垃圾杂碎傻比，他们去吃屎啊啊啊啊啊！”

　　那老四虽被硬生生制止住了破坏发泄，但破口大骂，满嘴的污言秽语，是不可能止住的，也没有人愿意管。

　　罪业众人全部都脸色极为难看地坐在自己的位置上，心头的怒火怎么都压抑不住。

　　因为这已经是第二次失败了！

　　风云世界的决战罪业进行干涉，满心以为能够一劳永逸地解决掉那个问题，结果怎么样，毋须重复……

　　现在对方居然还敢进行又一次守关挑战，然后第二次地隔空抽了一个狠狠的巴掌！

　　区别仅仅是从雄霸变成了狂魔！

　　而且从这一次影刃与维兹拉的对话中，还真实不虚地反应出一点——

　　对方是早有预谋的！

　　堂堂一支超凡巅峰，横行二难度的超级强队，被个一难度轮回者耍弄，这种憋屈与狂怒，非言语所能形容！

　　“我们下去！”于是乎破口大骂完，老四唰地一下站起，“不亲自将他们的脑袋拧下来，我誓不罢休！”

　　这话说得众人神色一动，犹豫了一下，却又暗暗摇了摇头。

　　没办法，降临的代价太大了。

　　守关挑战的剧情世界虽然有特殊性，能够被二难度干涉，但干涉与降临是两回事，高难度的随便去低难度逛游，那空间的平衡性就荡然无存了。

　　狂魔刚刚晋升二难度没多久，还有通融的可能，罪业都是巅峰强队了，降临要么会被极大程度地压制实力，要么就得支付无比巨大的代价。

　　果不其然，罪业队长摇了摇头：“这个人我们必杀之，但他有句话说得没错，我们的身份何等尊贵，距离三难度绝世只有一步之遥，跟他硬磕，只会得不偿失！”

　　老四欲言又止，终究在队长的威严下不敢反驳，恨恨坐下，嘭的一下，椅子下的地砖纷纷开裂！

　　“这次失败，我们的损失其实远比上回少，毕竟是借力打力，而且也得到了宝贵教训——”

　　“这个人绝不是简单的异化可比，调整好心态，将他当成同难度同档次的大敌来应付，最后的赢家终究是我们！”

　　老大也不理他，有些刻板的声音继续响起：“按照原计划进行，等到他们晋升到二难度后下手，全队出击，一击必杀！”

　　众人纷纷垂首：“是！”

　　“不……”一名青色法袍的轮回者，即是亲自与狂魔杰拉德详谈的副队长单劫突然冷声道，“我下去！”

　　老大愕然地望过去：“二弟，你要冷静！”

　　“大哥，我很冷静！”单劫摇了摇头，“刚才听到这种嚣张狂妄的话，我确实被刺激到了，但这也提醒了我——”

　　“他跨难度覆灭了狂魔，空间另眼相看，血色结晶里开出的奖励会异常丰厚，足以让这群人实力大增！”

　　“那么，万一他再进行第三次守关挑战，再引一支二难度超凡团队下去呢？我们也有自己的任务，总不可能时时刻刻盯着……”

　　“所以大哥，不能让他这样放肆下去，必须尽快灭掉这个祸患！”

　　这番分析说出后，就连罪业老大都变了颜色。

　　狂魔覆灭，确实是一个极为危险的信号。

　　今日能灭狂魔，焉知有朝一日不能覆灭罪业？

　　坐视敌人变得越来越强大，那更是一种令人不寒而栗的感觉！

　　有鉴于此，迎向单劫的目光，罪业队长没有半句废话，沉沉点头：“好，带上通灵御剑符，以防不测！”

　　“放心，能灭掉狂魔，是在实力差距不太大的情况下，换成七星的我，会让他死得异常难看！”

　　单劫空前自信地道：

　　“我会让这群土鳖知道，在绝对的力量面前，一切阴谋小道都是浮云！”

　　……

　　破旧公寓的房间内。

　　杰拉德站在窗边，脸上闪过浓重的犹豫之色。

　　他知道维兹拉已经行动了，但他同样直觉般地感到，这反击成功不了。

　　高天心在母体大本营布置下的局，实在太狠太毒，狂魔一战除名。

　　试问这样的人，会让他们杀死年轻时的万磁王与X教授？

　　但杰拉德又不敢想象当自己连反击都不敢时，维兹拉脸上的神情会是多么地嘲讽与不屑！

　　至少维兹拉还有复仇的勇气……

　　“我呢？还剩下什么？恐虐吗？向血神展示我的懦弱，然后被混沌之力彻底地吞噬？”

　　杰拉德青筋直暴的手狠狠地抓在窗檐上，这个时候他才发现自己确实不如格拉·影刃。

　　真正的差距在逆境时，才最是分明！

　　然而就在这一刻，杰拉德的脸色变了，因为那枚传讯玉符陡然间疯狂旋转起来，一道声音直接在耳边响起：“我要降临这个世界，你做好准备！”

　　“单劫要亲自下来？”

　　哪怕心中对这位明明承诺许多，事到临头却什么都没有兑现的罪业副队长极多抱怨甚至怒骂，但当这位二难度的真正强者发话时，杰拉德还是下意识地应道：

　　“是！”

　　随后，他立刻破开窗户，从五楼高的公寓内一跳而下，以最快速度向着码头的方向冲去。

　　由于规则限制，在人多的地方不方便降临，谁知道这整个超凡里都位于前列的强者降临，会弄出多么大的动静？

　　事实证明，杰拉德多虑了。

　　单单出个场，就弄出山呼海啸般的超级动静，并没有多少实际意义，更重要的是降临后能做什么！

　　所以当杰拉德尚在城内狂奔时，那枚单劫亲自赐予的玉符仅仅是自其头顶上遥遥升起，与天上的明月呼应，然后形成了一块圆盘状的法器——

　　月如玉，圆若盘，迷人的光辉洒落下来，清风拂过，杰拉德的身形忽然顿住，下意识地转头朝着天上望去，就见到一人踏月而下。

　　一袭青色法袍，腰间配有法剑，须臾之间，便已静静地站在杰拉德身后，大袍翩翩，道骨仙风。

　　罪业副队长单劫——降临！

　　这个时候，单劫淡然地环视了一圈六十年代的美国，居然还有看风景的悠闲。

　　而不待其询问，杰拉德自纹章空间里取出一块黑色的石头，羞愧地递了上去：“单劫队长，浩凶剑石没用到，对方没有用你说的败亡之剑！我没办法让他被凶剑反噬……”

　　“没关系，敌人厉害，非战之罪！”单劫收起浩凶剑石，轻描淡写地道，“他过不了多久就要用了，不用就得死！”

　　非战之罪。

　　这四个字一出，让杰拉德无比地暖心，这种安慰话无论是谁，都爱听啊！

　　然后单劫转向隐隐传来激战的码头方向：“以狂魔为饵，意在我罪业，相当狡猾，可惜有了一点小聪明，就骄狂到不知天高地厚，最终的下场，也唯有死无葬身之地！”

　　单劫的声音略微有些沙哑，语气也不算激昂，但杰拉德的双眼已是变得通红：“你说什么？他们竟然是为了……”

　　确实，连维兹拉都接受不了高天心让影刃引下狂魔，只为了作为对付罪业铺垫的设计，这种屈辱比起单纯的败仗还要强烈十倍，百倍！

　　“跟我来，我为你做主！”

　　单劫平和的声音响起，透着一股坚定的味道，一只手掌按在杰拉德的肩上，身化清风，飞遁而起。

　　另一边，达到目的的影刃与艾丽卡已经决然出手，经过血色结晶与能量晶石强化的他们，实力已经迈入超凡阶梯，联手下骤然爆发，将心情起伏的维兹拉逼得狼狈无比。

　　“快走！”然而双方打了没十几秒，柏若璃突然出现，影刃艾丽卡两人轰开维兹拉，立刻转身飞速狂奔。

　　话音刚落，在三人的感官中，一道气息自远处冲天而起。

　　这短短的瞬间，先是凭空起风，微弱的气流拂面，片刻后竟已是吹得衣服猎猎作响，到最后简直就如狂风暴雨扑面而来，整个人的眼睛都睁不开来。

　　“来得好快！”

　　这逼近的速度快到令人发指，但双方的距离差距毕竟摆在那里，十几秒后，是影刃、艾丽卡、柏若璃三人先一步地回到卡斯帕迪纳号上。

　　地狱火俱乐部所在之处！

　　“我们是高天心的同伴！”柏若璃立刻朝着正与中情局特工遥遥对峙的黑王肖等人大吼起来：“快走，敌人来了！”

　　几乎是为了呼应他的话，不远处的海岸边现出了单劫与杰拉德的身影。

　　杰拉德被轻轻地送到一边，然后单劫就背负双手，一步紧似一步，朝着游轮走来。

　　他的每一步都像是踏在水面上，却又没有半点水花溅起，那平静无涟漪的水面，证明这完完全全是虚空踱步。

　　更可怕的是，所有望向这里的人眼中，上至拥有超凡实力的黑王肖，下到码头上普通的工作人员，都有一种血液凝滞的窒息感觉。

　　下一刻，单劫腰间的法剑如有灵控般落入他的右手掌心，轻轻一指，天倾海覆：

　　“青龙·翻江倒海！”


第65章 地狱火做前锋

　　“青龙·翻江倒海！”

　　磅礴恢宏的气息镇压全场，弥漫四方，当单劫那法剑直指天穹，一副山石崩裂，湖水急卷的天灾之景立刻出现。

　　不同于史崔克研究基地的水坝崩塌，那时至少有一个循序渐进的过程，此次却是突如其来。

　　那之前平静无波的海水在滔天灵力的作用下直接扶摇而上，化作汹涌的洪涛，摧枯拉朽地拍下！

　　“啊！！！！”

　　这滔天洪水一现，别说停靠在码头边上的那些轮船，就连附近的房屋都遭了大殃，须臾之间，屋毁人亡，此起彼伏的惨叫哀嚎开始回荡！

　　慌乱恐惧的情绪以恐怖的速度蔓延开来，让小半个纽约仿佛置身于地狱！

　　单劫法剑微垂，面无表情地观看这一幕，就像是随意屠宰一群畜生。

　　“走啊！！！”

　　而就在单劫出手的前一刻，激流的旋风卷得艾瑞克七晕八素，天旋地转，查尔斯则按照高天心的关照，紧紧地抱住艾瑞克，屏蔽白皇后的心灵感应入侵。

　　两个年轻冲动的变种人不被黑王肖放在眼里，关键还在于莫名强悍的时空穿梭者！

　　单劫这无比慑人的气势远在高天心之上，让一直认为自己无人可敌的黑王终于知道，不联手不行了。

　　于是乎，肖立刻大展双臂，吞噬起妙法道术的能量，他一个人就犹如正传里通力合作的万磁王、凤凰女、绯红女巫、暴风女四人，化作最牢固的堤坝，死死地抵抗在第一线。

　　整座游轮乘风破浪，无惧风雨！

　　在他的庇护下，于这千钧一发之际，激流的旋风停歇，晕头转向的查尔斯与艾瑞克嘭的一下摔在甲板上。

　　然后红魔鬼与影刃三人手掌相握，连带着查尔斯与艾瑞克一起，准备瞬移离开。

　　“他们要跑！”远远望着这一幕，维兹拉大急，但也不敢冲上去阻拦，只能不甘地大吼起来。

　　“放心吧，逃不了的！”

　　暗金色的回溯卷轴亮起，随着一根洁白如玉的手指按在甲板上方的空气里，虚空陡然震荡开来。

　　明明已经消失的红色烟雾再度出现，单劫眼帘垂下，左手轻轻一抓，就好似从空气里硬生生挖出什么，数道人影立刻出现，朝着甲板摔去——

　　一向瞬移来去，无所不至的红魔鬼脸上满满是见鬼的神情，圆瞪眼睛。

　　“咦？”不料单劫同样轻咦了一声。

　　因为这回溯传送的，竟然少了柏若璃、影刃、艾丽卡三人，难道他们立刻进行了二次传送？

　　轮回者跑掉了，偏偏留下剧情人物……是借刀杀人？

　　单劫心头一动。

　　他可不会忘记风云世界的最终决战里，高天心是如何在不可能的情况下翻盘，擅于利用一切的因素，借力打力，正是这名异化轮回者留给他的印象。

　　所以为了不让对方如愿，单劫并没有对地狱火一众反派继续动手，而是望向黑王肖，准备开口问话。

　　谁知道就在这个时候，维兹拉面露狰狞地指着查尔斯与艾瑞克，咆哮起来：“杀了他们，时空圆环就完了！”

　　“时空圆环！”黑王肖一听这种敏感的词汇，不退反进，主动迎了过来。

　　两人下意识地就要展开攻势，却忌惮黑王那可吸收一切能量并且反击的可怕异能，转攻为避。

　　这一下让肖确定无疑，对方了解他的超能力是什么，果然是从未来时空来到这里，想要破坏他称霸全球的伟大计划！

　　高天心没有欺骗他！

　　他……决不妥协！

　　霎那间，反击开始，查尔斯与白皇后两位心灵大师的无形力量从四面八方涌来，好似有千万根针同时扎在脑袋，连灵魂都在抽搐！

　　“唔！”杰拉德疼得抱住脑袋，半跪下来，维兹拉以原力构架出心灵壁障，却也摇摇欲坠。

　　“成事不足，败事有余！”单劫皱了皱眉头，对狂魔的印象更是差到极致，但也知道对于团队覆灭几乎走投无路的两人而言，这种反应实在再正常不过。

　　好在狂魔有一句话说得没错，杀光这里的六名变种人，X战警正传的时空链势必崩溃！

　　黑王肖是万磁王的杀母仇人，人生转折；红魔鬼是夜行者即蓝魔鬼的父亲；白皇后与激流后来分别加入X战警与兄弟会；再加上年轻时代的万磁王和X教授……

　　这六个人若是全部死去，守关轮回者，恐怕一个也活不了！

　　“敬酒不吃吃罚酒，那就全杀了吧！”

　　有鉴于此，单劫双肩一振，通天彻地的灵光气柱螺旋盘旋，直入云霄，一股股汹涌澎湃的能量如山岳倾倒，洪水崩泻般狂压过去。

　　嘭！

　　这股惊涛骇浪的冲击再也不是单纯的能量吸收能偶阻挡的，整艘游轮直接倾覆扭曲。

　　“阻止他！”眼见着就要被单劫硬生生地压扁，激流以身作眼，旋转而起的巨大龙卷，单劫嘴角斜了斜，难言的傲气中充满了无比的压迫：

　　“在我的妙法领域下，也敢用天地之力？！”

　　这句话刚起，他空着的左手重新探入虚空中，轻轻一缩，放在嘴边吹了吹，刹那间一团狂风便自掌心汹涌而起，呼啸作响。

　　波涛翻滚，云卷云舒，一个庞大的漩涡飞速形成，却不像激流的异能那般扩散转动，而是包裹住单劫的身体，朝上托起！

　　瞬间，他便出现在了风卷漩涡的上空，双手大张，双唇不断翕动，咒言法诀自其口里流泄而出，一字一句均震动着四周无数灵氛。

　　周遭的空气开始模煳不清，无形的咒语在勾通、蔓延、转化，仿佛化作了一个个生命活力的符号，吟唱歌颂着单劫的伟大与浩然。

　　按理来说，X战警是西方化世界，再加上高科技核污染，修真体系所需的天地灵力是否存在都要打一个大大的问号！

　　然而在单劫的妙法领域之下，这一切根本不是问题。

　　别说激流的浩荡旋风仿佛乳鸟归林一般投入到那漩涡内，彻底消失不见，就连肖的身体都摇摇欲坠！

　　不过激流的对抗也给肖争取到了时间与前所未有的庞大能量，这位黑王猛地双臂一合，那翻江倒海灵力化作一道能量光柱，自双手推出，浩浩荡荡地冲向单劫。

　　“无相玄水，护御我身！”

　　单劫双眉一扬，一枚晶莹水亮的圆珠自袖中出现，滴溜溜一转，随风涨大，便与那积蓄到极致的耀眼光柱对了这正着！

　　轰！

　　周遭的一切云烟尘埃霎那间被驱散一空，整个码头好像升起了一轮昊日，聚而不散的能量在黑夜之中化作无量的光辉，耀极四方，惊天动地！

　　黑王的身子被猛地震飞出去，脸上却露出了一向极富阴邪魅力的笑容，深深地凝视着那一片火光。

　　敌人……淹没在了其中。

　　但这笑容没有完全展开，就凝滞在了脸上。

　　因为单劫毫发无伤地走了出来，那能截断江流的无匹冲击没有在他的身上留下一丝伤痕，恰恰相反，无数的碎石还在他的风卷控制下，轻轻一挥，朝着肖冲去！

　　望着那一枚枚速度明明极快，却偏偏少有冲击力的石子，肖终于流露出至为惊恐的神色。

　　他的超能力可吸收一切能量，唯有两个弊端：一个是能量吸收过多，会被硬生生地撑爆，第二个则是这种纯实体缓慢攻击的方式，不带丝毫冲击力，将身体插穿！

　　所幸这一刻，高天心的声音突然响起：“唤醒地上的艾瑞克，刺激他联手！”

　　肖立即转过头去，对着瘫倒在地上的艾瑞克喊道：“艾瑞克·兰谢尔，真该让你的妈妈看看你这副可怜的模样，然后再抱你入怀疼爱！”

　　“啊啊啊啊啊啊！”

　　这个刻骨铭心的声音一起，这句极具讽刺意味的话一出，艾瑞克双目血红地瞪向肖，现阶段全靠愤怒来催动的异能以一种前所未有的姿态创造出巨大的磁场。

　　哗啦！

　　游轮船锚破开水面，与粗黑的铁链一起，朝着半空升去，在积蓄到最高点后，势头简直就如那穿越大气的陨石，带着闪耀的火花，如天谴降世般朝着肖狂然砸下！

　　“好！”

　　汹涌澎湃的巨大冲击被肖的双手纳入，他整个人都扭曲起来，每个细胞在如饥似渴地吞噬着能量，霍然转身，望向单劫露出狰狞的笑容。

　　“很聪明的配合，可惜没用！”

　　单劫摇了摇头，法剑刺出，醒目的却不是灿烂光华，而是其中凌厉到不容抗拒的无比威严！

　　“铜雀·掣电奔雷！”

　　一道凝聚到极点的雷光风驰电掣地一闪，便如那最锋利的庚金厉芒，将黑王的第二次光柱一破两半。

　　摧枯拉朽，势如破竹！

　　于守的极致，转为攻的巅峰，只在霎那之间。

　　这一刻，黑王肖真的后悔怎么没有随身带一些铝热燃烧弹，该引爆时疯狂引爆，吸收能量。

　　“这边还有一会儿，你们去杀死万磁王和X教授！”

　　僵持之际，单劫地对着惊叹不已的维兹拉与杰拉德吩咐道。

　　“是！”

　　两人跟打了兴奋剂一般，杰拉德朝着甲板上的艾瑞克扑去，另一人在移行符箓的包裹下，化作血红光芒，朝着查尔斯所在的地方扑去，后者已经与白皇后一起，被红魔鬼带走了。

　　“月蚀之夜，真是杀人的好时光啊！”

　　扫了眼两人的背影，单劫负手仰望天穹。

　　那明月犹如黑暗天空的独眼，冷漠地注视着大地，无论生灵是朝拜还是歌颂，甚至谩骂，都无法让它有丝毫的改变……

　　“逝川·月隐寒霜！”

　　但是这一刻，单劫冷冷一笑，法剑一转，那本该一视同仁的月光再也落不到在场的众人身上，连沐浴在月光之下的权力都被剥夺，陷入窒息的黑暗中。

　　当月色都全部聚于单劫一人身上，仿佛整个大地整个世界的中心时，他的声音才扩散开来：

　　“高天心，这群喽啰试探不出我的能耐，出来吧，我会让你知道，超凡七星……”

　　“是如何地不可战胜！！！”


第66章 强强对决！

　　塞巴斯蒂安·肖几乎要咬碎了牙齿。

　　自从觉醒出自己的力量，并且开始特意寻找同样拥有超能力的同伴后，他就自认为王！

　　黑暗世界的王！

　　而很快，他就能走向前台，成为全世界的王！

　　然而这一刻，他塞巴斯蒂安·肖，竟然被对方称作喽啰？

　　这些时空穿梭者，对于过去时光的人就这么不屑，眼中只有彼此？

　　因此黑王的面容已经前所未有地扭曲，光滑到没有一丝皱纹的面容更是急剧地变得衰老，拼尽一切地喷涌出更多能量，与单劫对抗！

　　前所未有的阴影沉沉压在心头，这位黑王发出凄厉失态的嚎叫：“啊啊啊啊啊啊啊！”

　　“不，你不能死！”

　　甲板上完全恢复清醒的艾瑞克盯住这位杀母仇人，脸上不仅没有快意之色，反倒满是愤怒：“你不能死在其他人的手里，我要杀死你，我要亲自杀死你！”

　　在仇恨的驱使下，咬牙切齿的艾瑞克近乎疯狂，一道平和的声音却在这种情况下钻入他的耳中，安抚心情：“如果报仇能带给你快慰而不是迷失，那你就去做吧！”

　　一股心灵力量激励着他，艾瑞克却感到巨大的危机临头，因为在滔滔鲜血的席卷下，恐乱之斧握于杰拉德手中，朝着他决然劈下：“先照顾好你自己吧，万磁王！”

　　“万磁王？”这仿佛有股宿命意味的称呼一出，艾瑞克不由自主地怔了怔了，眼见着就要被那斩断一切的巨斧一分两半！

　　而在千钧一发之际，一块金属板陡然插入两人中间，艾瑞克本能地生出磁场，迎向战斧，那耳边的声音又继续响起：

　　“活下去才能报仇，听好了，你之前操控金属的方法太过粗燥，要用地网天罗，才能防御得固若金汤，滴水不漏！”

　　终于，那个倔强冷酷的万磁王，在这最为关键的时刻，开始全心全意地接受地网天罗。

　　随着磁场的分散，一个个至关重要的连接点形成，那块钢板陡然“融化”，分解出一条条铁片，循着特殊的轨迹穿梭旋转，层层叠叠，将杰拉德巨斧的冲击力不断分散……

　　如此可怕的学习天赋！

　　当然，由于年轻时期的万磁王实力所限，哪怕学得这招，杰拉德斧力突入，依旧闪电般地破开钢铁壁障。

　　艾瑞克狼狈无比地朝边上一滚，被那斧风刮过，整条手臂立刻鲜血淋漓，他身子一抖，却没有发出半下哼叫。

　　从小所受的痛苦、这些年的经历与追寻仇人的道路，使得艾瑞克拥有坚毅得媲美精锐士兵的意志。

　　被执着驱使也好，被仇恨摆弄也罢，他确实绝对不会放弃，手中一按，那一块块铁条顿时将甲板割开一个大洞，整个人朝船舱里面掉去。

　　“高天心就在这里！”杰拉德并没有第一时间追进，反倒是低吼起来，声音里充斥着无比的仇恨。

　　能放出钢板救援艾瑞克的，只可能是轮回者，而这个轮回者，十之八九是高天心！

　　我一定要杀你，高天心！

　　杀了万磁王，看你出不出来！

　　“血腥之神，颅骨至尊，战争之主啊！我卑微地请求您赐予信徒最伟大的力量……”

　　有鉴于此，杰拉德毫不迟疑地进行了献祭召唤，哪怕这些天东躲西藏，没有进行血祭的机会，额头上的恐虐印记前所未有地凸显出来。

　　恐乱之斧高高举起，浩瀚而可怕的力量破开虚空，涌入体内。

　　霎那间，一道高踞于巨大王座上的虚影浮现出来，那由血迹斑斑的尸骸及成堆颅骨所堆砌成的血腥基座打出一道光芒，随意地注入杰拉德体内……

　　轰！

　　杰拉德整个人开始涨大变形，眨眼变成放血者的形态，如果说之前的暗金之魂仅仅是一道投影，那么此时此刻的他就成为实质化的魔物，朝着船舱内一踏而入：

　　“万磁王——死吧！！！”

　　……

　　漫天的鲜血飞洒，落入风中发出滋滋的声音。

　　远处已经到达相对安全点的查尔斯痛苦地闭上了眼睛。

　　他尽可能地劝告那些特工不要参与到这一战，那些人也答应了。

　　可惜他的心灵感应与白皇后不同，他擅于的是心灵封印，并不能随心所欲地修改对方的记忆，所以不知道是哪个白痴上级的拍板决定，特工们依旧出现了……

　　然后那一具具惨不忍睹的尸体就让脑子里面只有屎的上级们真的吓出了屎！

　　因此就连一向好脾气的查尔斯都要忍不住破口大骂了，再加上那强到不可思议的敌人在疯狂地肆虐，根本……

　　看不到胜利的希望！

　　这一刻，查尔斯都不自觉地生出颓废的念头来，恨不得就这么放弃，什么也不管，什么也不顾。

　　然而白皇后突然化作钻石之躯，往他身前一挡，就听惨哼响起，在一道聚能枪的轰击下，她被狠狠地打飞起来，正撞在查尔斯身上，两人成了滚地葫芦。

　　“好诡异的精神力量！”疼痛袭来的查尔斯眼神一清，立刻明白险些中了敌人的暗算，一边朝后退去，一边按向太阳穴，全力发动精神力量。

　　啪！

　　意识瞬间蔓延，在查尔斯的心灵视界中，一团极度黑暗，好像包括着愤怒、恐惧、怨恨等所有负面情绪的心灵之力出现。

　　“哦，天呐！”

　　查尔斯无法理解这种力量的运转原理，也想象不出修炼者的性情会被扭曲到何等程度，但他知道生死关头，这些日子在高天心训练下的成果转为战力，果断异常地出击。

　　“能这么快摆脱原力说服的影响，不愧是未来的心灵大师！”

　　维兹拉身躯一晃，眼角痛苦地一抽，可见在查尔斯的精神攻击下也绝不好受，但手中的动作不仅没有半分减缓，血色残阳以更为决然的速度疯狂斩下去：

　　“查尔斯，你没有成为X教授的那一天了！”

　　……

　　就在未来的万磁王与X教授各自遭到最凶险的袭击时，被单劫压制到极致的黑王肖耳边终于响起了天籁般的声音：“我来了！”

　　“帮我！”黑王肖几乎咆哮出来，然后就感受到一股精纯的内力涌入体内，开始调节梳理他体内吸收的各种能量。

　　“唔！”肖脸上立刻露出舒爽的神情。

　　以前他的能量都是通过X基因触发的超能力自发地吸收到细胞内，属于一种本能般的控制，说不出原理，也无法进行最细微的操控。

　　一团能量涌来，肖肯定是全部吸收，绝对不可能吸收一半再释放出一半的情况，但现在，积蓄能量的每一个细胞、每一个原子都开始清晰分明地各擅其职，每一份生命因子真正连接在一起，化作高等生命的生物圈！

　　这一刻，身体内的能量涌动，开始稳住阵脚！

　　这一刻，感受到至关重要提升的他，对高天心的信任程度无限拔高！

　　确实，能造成这般效果的，也唯有跟查尔斯一起研究各种异能的高天心了。

　　毫不夸张地讲，未来的X教授能够成为异能导师，指点各种异能者不同的力量运用，高天心的助臂功不可没！

　　这又是一个最隐秘的时空圆环！

　　而造成的实质作用就是渐渐稳住阵脚的黑王开始进行有限地反击，单劫脚下的风之漩涡上也逐渐地散去。

　　“有些意思，别让我太无趣就好！”

　　单劫冷冷地笑了笑，手中的法剑潇洒地收回又刺出，剑尖在空中留下了淡淡的符号，身体则朝着侧面轻轻踏出一步，再一步。

　　区别于一开始露面的虚空漫步，这一回单劫脚下所踩的虚空亦印刻出一道道雷电般的印记。

　　当符号与印记交相呼应，虚空朦胧，雾气滋生，然后三道淡淡的影子立刻凸显出来——高天心、幽若与小仙女龙！

　　单劫的眼中却只有前两位，先是仔仔细细打量了幽若一下，眼中闪过一丝如释重负之色，然后才转向高天心：“高天心，我们又见面了……”

　　一人眼神高傲得目无余子；

　　一人眼神明亮得锐利无双；

　　于空中相触，时间似乎凝滞了霎那，然后单劫快意地笑了起来：“不，这应该是我们第一次正式见面，自我介绍一下，我是罪业副队长单劫！”

　　“我们确实‘神交’已久，我一直很想认识一下拜剑山庄一战资助我败亡之剑的贵人是什么模样，今天终于如愿！”

　　“幽若，他就是算计你父亲雄霸的幕后凶手，本来报仇至少要到二难度，但今个儿这货自己下来了，我们也能省却不少功夫！”

　　高天心毫不容情的讥讽与对幽若的温声暖言，终于让这位二难度七星强者的眼底深处浮现出最刻骨的仇恨。

　　不仅是风云世界雄霸之战的功亏一篑，还有此次降临并且保存完整实力的巨大代价！

　　所以单劫啧了啧嘴，以一副你果然很狂的表情慢条斯理地道：

　　“令我耗去一次历练进度，一套风灵祭品，一次S级权限，三千特殊积分，才能在这个世界使用全部的实力，你们确实能死而无憾了！”

　　轰！

　　话音落下，五道身影狠狠地碰撞在一起，掀起难以想象的滔天波澜，二难度超凡级别的强强交锋，全面拉开！！！


第67章 终成领域，至关重要的突破！

　　海面高空，超级大战！

　　高天心主攻击，剑轮光华，雪亮锋锐，在高昂激荡到极致的推动下，纵横剑意，一往无前，毫无保留，也没有丝毫防守之念！

　　防守的职责全权交给了肖与小仙女龙，这位刚刚得异能提升的黑王在小仙女龙金玲银索托举下，身如鬼魅，每每出现在单劫攻击最猛的区域，以身体迎接上去，将能量吞噬殆尽！

　　而当单劫的攻势太快太狠，来不及用古武轻功解决时，传送光门就派上作用，将幽若与黑王一并保护起来！

　　幽若负责的是辅助牵制，身躯旋转，腾挪转折间显现出如诗如画的气质，无论是进攻亦或是退却，都如翩翩起舞动人，但那凝聚着寒霜的拳风却让单劫都不敢擦到！

　　高天心、幽若、小仙女龙、黑王，四大超凡强者，战超凡七星罪业单劫！

　　然而面对这种攻守皆备，辅助全能的组合，单劫好整以暇的风度依旧丝毫不变，腰间法剑轻松地一抽，往下一点。

　　“凌波·冰晶寒霜！”

　　霎那间，光芒落向海面上，令海水冻结起来，然后啪啪声不绝，无数湛蓝的水晶飞了出来。

　　数量多到密密麻麻的水晶，形成一条旋转的长河，以单劫为中心，徐徐地螺旋飞舞，朝着四方奔流席卷起来。

　　你有轻功传送，我有冰晶流卷！

　　如此没完，单劫双手一扬，万千水晶开始折射出海面上的光泽，于广阔的天幕上倒影出一条长虹，托住他身体于虚空飞速移动。

　　饶是幽若神风腿再快，传送光门再灵活，也完全跟之不上，单劫身躯连转，就这么轻松地持有法剑，朝高天心的胸膛笔直插去。

　　高天心毫不畏惧，剑光惊虹，汇聚出如浪潮般的攻击，波涛汹涌地轰过去。

　　然而剑光刚刚接触到单劫的身前丈许处，一面由冰晶凝结的护盾陡现，赫炎被直截了当地冻结，乍一看上去，剑身上仿佛盛开了一朵朵莲花，美丽中蕴含着无尽的杀意！

　　单劫冷笑一声，拂袖一转，数枚冰棱切开撕天排云，无相玄水珠一动，将肖的身体禁锢在一片寒冰区域内。

　　趁着高天心三人被短暂困住之际，单劫朝小仙女龙率先杀去：“你先死！”

　　“快退！”小仙女龙还想用玉女素心剑法硬抗一下，给高天心三人制造出机会，却听高天心的声音响起，立刻毫不迟疑，传送光门现，穿梭进去。

　　“走得了吗？”目睹那点点纯净动人的紫色光彩溢出，单劫左手一摄，周身那精纯无比的冰晶陡然间化作了奔腾的水流，朝着虚空冲刷过去。

　　轰！

　　刚刚闭合的虚空尚且来不及闭合，无匹水流一冲而入。

　　小仙女龙一惊赶忙使用混沌魔法中的空间挤压，却发现这股水流固然来势平常，却无穷无尽！

　　就如那洁白纯净的雪山顶端倾泻而下的溪流，起初悄无声息，远不如一泻而下的雪崩声势浩大，但只要汇聚成河，再百川入海，才是任何事物都无法匹敌的力量！

　　她刚刚做出防御姿势，整个人就被那磅礴的水势一路推动，连传送光门都来不及开启，被直直地打飞，眨眼间就变成了小点消失。

　　“掣电·风雷天动！”

　　去了敌方的最强辅助，单劫手掌一翻，掌心微陷，往下一罩，金光炸裂，顷刻间数道苍雷犹如群龙出水般朝着幽若轰出。

　　这一下可不仅仅是攻击，还激荡起九霄风雷，头顶上方不知何时聚拢了朵朵乌云，其中似乎开始聚纳雷霆闪电的海洋。

　　望着那凭空诞生，越积越多的雷霆，感受着它们汲取空气和云层的力量，壮大衍生，幽若不知是攻是守……

　　她很清楚，攻是自讨苦吃，如此雷霆无法抗衡，然而守就是消极对待，等到单劫默念法诀，无数道电蛇雷蟒立即会闪烁翻滚！

　　到那时，此方天幕便开始化作雷水海洋，轰然落下，自己的风神腿再快，也是避无可避，挡无可挡！

　　于是乎，她只能退，疯狂地退出这片区域，逃出雷法的范围内！

　　“戊土·横断峰峦！”

　　单劫金系雷法不变，攻击目标转为以劫火将冰晶清除的高天心，同时一枚小印于头顶翻转，土黄色的气息疯狂扩散。

　　凝如山岳的波动在流光溢彩中凝聚出了无数尖刺，汇聚出一股沉凝至极的气势，高天心只觉得身上托了千钧之重，身法瞬间变得无比缓慢。

　　不仅是他，刚刚突破冰晶法阵的黑王也被重新压下，高天心立知不好，子弹时间毫无保留地开启。

　　在风雷天动发动的霎那，啸月弩一绕一收，肖的身体已经腾云驾雾，正正挡在他的面前。

　　于是乎，下一刻无数金电雷芒落下，全部打入肖的体内，他整个人都扭曲出来，但那能量终究消失无踪。

　　高天心立刻从肖身后出现，尚有闲暇整了整衣领，对着单劫嘲弄地一笑。

　　“嘁！”单劫不爽地皱了皱眉，那未曾完全消散的雷光居然转为炽烈的火雨，以焚透苍茫的熊熊之势扑下。

　　与此同时，传送光门开启，小仙女龙和幽若一起出现，然而众人脚下的地面也渗出丝丝火苗，仿佛地心之火也被引动，积蓄出最猛烈的攻势！

　　“六阳·赤地焦土！”

　　天行烈，地转炎，这一刻所有人放眼望去皆为赤色，待得那火劲以离火烈焰，炎炎灼烧之势旋转盘绕，竟是形成了一座南明离火阵，朝着高天心四人无死角地压制。

　　幽若和小仙女龙立刻娇颜剧变，高天心却不慌不忙地将手掌按在黑王肖的背后：“用心无我之法——出！”

　　霎那间，肖的眼神就迷茫起来，所有情感消逝，只剩下对胜利的绝对渴求，旋即在高天心的手掌子啊，抡做了一个大锤，虎虎生风，转得滴水不漏。

　　于是乎，单劫的赤地焦土依旧被肖全部吸收了下去。

　　“我怎么感到有些晕？”

　　等到用心无我之法消去，这平素最重仪表的黑王眼睛里转了转圈，却见单劫的攻势再至，也来不及多想，因为敌人根本不给他们丝毫的喘息机会！

　　而这一回，单劫重新动用了横断峰峦，竟然朝着南明离火阵内砸去，霎那间，烈火焚石，赤土峥嵘！

　　五行土生火，这火系阵法以一种空前骇然的势头转为了土系的天炎裂地阵！

　　“走！”

　　高天心一声断喝，幽若奋起全部的内劲，天霜真气铺天盖地地涌出，小仙女龙则是空间错乱，于千钧一发之际，四个人的身形消失在传送光门中，重新出现时已经脱出了天炎裂地阵的范围。

　　“一群蝼蚁，就知道东躲西藏！”

　　单劫数度攻势落空，灵力亦是急剧耗损，取出一枚灵丹吞下，脸上的表情终于变得狰狞起来。

　　“不过没用的，你们终究逃不出我的手掌心，比底蕴比续战，你远远及不上我！”

　　下一刻，灵丹的药效化作奔腾的灵力，在单劫的体内流转，他发髻一震，干脆将头发披散开来，根根飞扬，屹立于虚空，如神似魔，威仪滔天！

　　罡风浩荡，水渊鸣霄，雷啸九天，山岳横空，焚山煮海……

　　风、水、雷、土、火，五灵道术，妙法领域！

　　更有交相呼应，灵光灿烂，神妙绚丽，五灵轮转！

　　面对如此无与伦比的实力，若不是黑王肖这独一无二的超级肉盾与小仙女龙的传送之法实在配合得恰到好处，高天心一方早就一败涂地！

　　“轮转……轮转……”

　　即便如此，黑王肖的面容已经无限衰败下去，看不到胜利的希望，连最痛恨单劫，欲为父报仇的幽若都不自觉地生出恐惧之意，唯独高天心的双眼明亮起来。

　　单劫的五行道法相生相辅，所给予的启发为他驱散了双体系领域之路的最后迷雾！

　　由于领域目标心气过早，心念要能量任由调动，掌控一方区域，剑法欲极致凝聚，破开迷茫，纵横睥睨，难度自然极大。

　　不过高天心坚信这样的路线具备无穷的未来潜力，是以并不肯退而求其次，一直在追寻平衡点，囊括包容这一切！

　　但平衡又谈何容易，势必要超强的控制力度，高天心尚不具备，直到此时此刻，单劫的妙法领域对五灵仙术的控制，给予了至关重要的提示——

　　是啊，想要协调统一起来，又何必一定具备绝伦的操控力度呢？让它们自行形成循环，岂不是更加效率的路线？

　　高天心深深地吸了一口气，自己的诸多积累，终于到了厚积薄发，鱼跃龙门的一刻。

　　准确的说，面对单劫这样的大敌，也没有丝毫退路可言，不能上创造一切条件都要上，立马使用了机会只有一次，一直舍不得开启的领域指示。

　　然后在一股难以描述的奥妙指引下……

　　早已升阶到了二难度超凡品质的虚妄墨镜现于鼻梁上；

　　得快银超快异能从而提升到A级的子弹时间全力开启；

　　心念力开启运转，黑客帝国世界的“三件套”令绿色代码再现，形成了矩阵区域，这是掌控一方，自定规则的根基。

　　在此方区域内，可精神泯灭，可意念转换，可心灵治愈，可超级强化，一切所想，皆成真实！

　　意念具现，先天真劲涌去，冰冷的光芒渐渐变得温和，可攻可守，刚柔并济，形成一个圆环，流转不休。

　　当这个流转到达极致，即将到达极致时，就如之前数度尝试都功亏一篑之际，一柄神剑轰然落下，坐落到了领域的最中心——

　　赫炎！

　　不，准确的说，是高天心的剑意！

　　以天剑无名的莫名剑法为积累，借鉴剑圣的唯我灭绝领域，参考泯的用心无我之法，代表着高天心对于古武剑诀的理解与领悟，籍此形成最绝妙的循环统一！

　　这一刻，无穷无尽的蓬勃气场扩散出去，高天心双手摊开，朝着天穹升去，纹章震动，梦寐以求的提示与璀璨华美的光芒一起出现：

　　“编号10086开启领域，涵盖魔幻体系、古武体系，拥有S级成长潜力，请为领域命名！”

　　“在此领域中，我心即天心，我的领域名为……天心领域！”

　　“命名完毕，编号10086开启天心领域，等阶为明级，加强一切与心念力、先天真气相关的能力武学，大幅度减小消耗，能力锤炼速度增快，魔幻古武体系进一步融合，触类旁通，举一反三，借助领域可催动超越上限的武学。”

　　呼！

　　这一刻高天心深深地舒了一口气，明明心念力与先天功的修为并没有明显提升，周身却散发出一层莹莹如玉的光泽，内外整合，圆融如一！

　　“不好，这小子竟然……”

　　作为过来人，单劫怎么可能看不出高天心迈过了二难度最为艰难的一个坎，联系到超凡级别的轮回者有许多卡在领域边缘，不得寸进，一个还未晋升到二难度的小子就显得格外震撼！

　　“心智出众，潜力巨大，成长下去不可想象，必为我罪业大敌，幸亏我下来了，这人绝对不能留！”

　　单劫眼中蓬勃的杀意几乎凝如实质，忽然仰首望向天空，长啸出声，苍穹忽暗，光线尽蔽，下方的海面骤然生变。

　　一半的水底深处涌现大片似暗红斑点的地心熔浆，犹如火山爆发，热劲冲天，很快就被煮至沸腾温度，霞雾弥漫；

　　另一边飞溅起的滔天水浪则凭空固化，仔细观察便可发现这半边海域竟然被恐怖寒劲冻结成冰！

　　离火玄冰，水火共震！

　　然而在单劫抬起手的瞬间，高天心也动了。

　　赫炎霍然出鞘，此剑一出，犹如天地间第一缕阳光，绽放出耀眼的光华，将妙法领域都逼得摇摇晃晃，悄然荡开！

　　剑吟在风中传扬，剑尖刺向虚空，剑身清亮，神光流转，一道顾盼生威的凤凰之影急速涨大，充天塞地，穿越水火，刺破苍穹！

　　“凤凰绝灭，唯我天心！！！”

　　当分解异能、心念之力、先天真元、赫炎劫火种种力量在天心领域的安排下有条不紊地融合在一起，这一刻的赫炎不复剑形，而是化作一道白芒，直截了当地横亘虚空。

　　此为念之剑、意之剑、天之剑、心之剑！

　　就这般破开一切，简单明了，朝着单劫的额头激射而来。

　　“好可怕的领域，天地玄明，我的妙法领域已经修炼到玄级，所有轮回者刚刚生成的领域都只有明级，他竟然能反压我一头？”

　　“不，就算是S级潜力，明级领域也不该拥有如此可怕的威能，除非这是两种不同体系的融合！”

　　“跨体系领域？看来我还是低估了他！”

　　剑尚未至，在单劫的感官中，一道高绝冷酷的意志狂然地碾压而至，冷酷之意就像自九天之外镇压下来的巨山，心头不由地涌生了惊惧。

　　这是他自降临后第一次生出了惊惧之情。

　　有那么一刻，这位七星强者都生出一种此剑就是煌煌天威，无可阻挡，无可抗衡，无论自己做什么防御，都是徒劳无功的错觉！

　　剑圣！

　　此乃无双剑圣之威！

　　但凡突破，都是精气神到达巅峰的一霎那，此时此刻高天心的身形无限扩大，充天塞地，单劫甚至感到完全阻挡！

　　可惜就在剑光即将临头的霎那，一枚晶亮的宝珠自单劫眉心遥遥浮现，朝着剑芒直直迎上。

　　轰！

　　这一下两相碰撞，单劫猛然朝后退去，脸上闪过苍白，哪怕有无相玄水珠自行护主，代表这位七星强者已经受了创伤；

　　高天心更惨，一下退出数百米，鲜血狂喷而出，赶忙服用生命之泉，口中却是畅然大笑：“这便是领域的威仪，好，好，好，真是痛快，再来！”

　　语罢，剑光一摆，再宣战势！

　　“不能让对方气势这样大涨下去！”

　　单劫战斗经验何等丰富，刚要以五行道法逼得高天心转攻为守，却见小仙女龙嘿然一声，一道传送光门就出现在高天心剑光的前方，他整个人立刻穿梭进去。

　　避开了五行道术的轰击不说，距离还瞬间来开，高天心在外围旋了一个优美的弧度，每前进一丈，剑势就向着更高层拔升，好似永无止尽般，最后再与单劫的幽蓝壁障轰然对撞……

　　嚓咔！

　　这一次，一道清晰的碎裂声自无相玄水珠的光罩出现，单劫的身形也不由自主地朝后退去，而高天心的伤势却不如上回严重，因为幽若的纤手按在他的背心，源源不断地输入真气。

　　三分归元气·疗伤之法！

　　就在幽若干脆转为医疗的同时，黑王肖也挡在高天心身前，吸收了单劫反手挥来的木叶清风。

　　攻防医疗辅助，完美配合！

　　“单劫——再来！”

　　当高天心第三次挥剑攻上，单劫的目光业已冷静下来，并且不再一味地攻击，开始布置海月寒霜阵。

　　这说明他不再追求速胜，而是要稳扎稳打，徐徐图之！

　　正如他之前所言的，比拼耗损，高天心一群连二难度都没晋升的轮回者，又怎么跟他这位屹立于二难度巅峰的强者比？

　　于是乎，两道身影分海碎空，汹涌翻飞，在凌厉无匹的雷霆之势下，整个纽约都似乎在颤颤发抖。

　　这上天下地，翻江倒海的空前强悍一战开始陷入僵持，直到……

　　转机的出现！


第68章 狂魔全覆灭，结晶再入手！

　　再一次与单劫双双受创的霎那，高天心的脸色微微变了。

　　他的变色倒不在于自己的伤势，也不是没能拿下大敌，实际上刚刚领悟领域就能和罪业副队长战到这个程度，传扬出去保证能名扬空间二难度了。

　　关键在于，他的身体突然虚化荡漾，好像下一刻就要消失！

　　“哈，看来不需要我亲自下手，你就要从这个世界上被抹去了！”

　　单劫笑了，笑得得意无比，开始原形毕露：“狂魔那一群蠢货似乎还没有废物到极致，杀两个一难度级别的剧情主角，总算没让我失望！”

　　“查尔斯与艾瑞克那边吗？”高天心念头一转，沉声：“你有你的帮手，我自然也有我的队友，我信任他们！”

　　“队友？”单劫不屑一顾，“区区一支临时团队，你还指望他们真的会因为你去和我们罪业作对？”

　　“我这一次降临，其中一点好处就是探查了你们这群人的编号，识趣的乖乖滚走，我也懒得收割一群异化的血色结晶，若是敢对我有丝毫不敬，我便能让他们在二难度生不如死！”

　　高天心闻言深深地凝视了单劫一眼：“所以为了这些将身家性命托付、信任于我的朋友，你也一定会死在这个世界！”

　　不知为何，听了这句话，本该嘲笑的单劫却觉得心头一悸，而另外的两处战场，局势亦是瞬间峰回路转——

　　……

　　艾瑞克猛然朝着右边的角落里翻滚去。

　　但这一闪固然避开了地狱利刃的可怕锋芒，活动范围也已经被彻底限制死，连磁场控制都来不及调动，一只泛出腾腾火焰的恶魔之爪已经踏在了他的胸膛。

　　砰！

　　艾瑞克痛苦得呻吟起来，在恶魔杰拉德的脚下，只觉得五脏六腑都被踏碎，那些内脏的碎片还在火中熊熊燃烧！

　　最可怕的是，他的超能力被直接禁锢住，手指努力地伸直，也无法让一块金属飞起。

　　“没用的，没用的！”

　　杰拉德用变得沙哑怪异，难听至极的声调嘶吼道，用尽地折磨艾瑞克，期望从这位未来的变种人领袖，关键至极的剧情人物身上，找回自己的自信。

　　不错，天穹之上的高天心杀气涌动，剑光冲霄，明明化身放血者，拥有了二难度三星，领域之下最强实力的他，居然没敢出去迎战，而是完全寄希望于单劫身上！

　　美其名有单劫在，不需要自己出手打扰，实际上杰拉德很清楚……

　　是因为他怕了！

　　高天心已经在他心中留下了深刻的阴影，以致于他只能拿艾瑞克发泄，明明是东西方轮廓大不相同的脸庞，在杰拉德的眼中偏偏变得一模一样，一边狂踹一边大吼：

　　“高天心、格拉……你们死！死！死！”

　　终于，艾瑞克变成了一块惨不忍睹的肉泥，杰拉德哈哈狂笑，就好似跨难度杀掉三难度绝世强者那般得意、那般有成就感！

　　然而下一刻，令他如坠冰窟的一幕发生了，变成肉泥的艾瑞克又硬生生活了过来，张开血盆大口，咬向他的小腿。

　　“啊！”杰拉德发出恐惧的吼叫，下意识地想要收腿，但电光火石之间，他的动作又硬生生地止住，“不对，这是梦境！”

　　意识到这一点，眼前的一切果然晃荡开来，一切恢复正常，艾瑞克根本没死，而凌厉绝伦的煞气更是从身后狂涌而来！

　　“啊！！！！！”

　　杰拉德仰天嘶吼，手中的地狱利刃如旋风般转了过去，不顾一切地切向身后。

　　砰！

　　正与影刃的搜魂追梦拼了个正着！

　　“你们明明……”这时，看到柏若璃、影刃、艾丽卡三人齐齐现出身形，杰拉德惊愕得不可思议。

　　他却不知道，那个时候远远看到他们与红魔鬼传送出走的一幕，实际上是柏若璃展现的幻象，真正走的只有剧情人物，轮回者则隐藏在了船体中。

　　以罪业的能耐，有对付红魔鬼瞬移的办法不稀奇，关键的是这巧妙的误导，因此连单劫都骗过了！

　　而影刃显然没有让杰拉德做个明白鬼的意思，仅仅是叹息道：“真的是你来杀艾瑞克，看来我们两人间的仇怨，终究要亲自解决！”

　　嗖！

　　话音刚起，他的身形已经化作最为凛冽的锋芒，朝着杰拉德狠狠地撞去，刀剑相加，拉开最惨烈的搏杀，毫无保留，不顾一切！

　　血液在翻涌，杀气如波浪翻涌传播，这一次兵刃交击的声调变得连绵不绝，无以穷尽的斗气通过那暗金之魂拍击而来！

　　影刃……同样已是超凡强者！

　　“不，不，我要杀死万磁王，我要破坏时空圆环！”

　　实际上，杰拉德的放血者状态依旧比影刃要强不少，可这位前狂魔队长的注意力却根本不在老对头身上，而是一心一意地要踩死艾瑞克。

　　可惜他无论怎么用劲，那条被魔力灌注的恶魔蹄子都被艾丽卡的破法之力拼命压制住，始终不能得逞！

　　即便如此，艾瑞克也感到胸口踩着的力量逐渐加重，隐隐间他都好像听到了自己的胸骨正全部断裂的声音……

　　他已经濒临了死亡，这也正是高天心身体变得虚幻的时候。

　　然而就在下一刻，一股温和的心念进入了艾瑞克的脑海，如春风般抚过心田。

　　那坐在咖啡馆外，对他举杯示意的紫衣男人……

　　那图书馆的漫步与邀请，那对仇恨与希望进行的诠释……

　　随之而来的，还要那代表着缘分友谊的礼物，铜鼎挂饰的小盖突然打开，其内一股翠绿的液体朝着艾瑞克嘴里灌去。

　　瞬间，一股股力量在四肢里面奔腾流动，艾瑞克慢慢地闭上了眼睛，然后猛然睁开，瞪得溜圆，流露出最为深刻的狰狞，将手探向了地狱利刃！

　　因为他感受到了，这柄充斥着可怕魔力的武器依旧有金属的特性，它依旧不是纯粹的地狱兵刃，仅仅是由恐乱之斧转化而来！

　　所以下一息，随着艾瑞克手腕转动，血光闪耀！

　　杰拉德的地狱利刃竟然切向了自己的胸膛，搜魂与追梦随之插入了心口，疯狂飙射的鲜血，瞬间就将这间豪华客房的壁纸涂得一片血厉。

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

　　恶魔般的敌人响起了最为绝望的怪叫声，艾瑞克猛地朝一边滚去，大口大口地喘着气。

　　杰拉德再也顾不上艾瑞克，爆发后是混沌力量的暴虐反噬，感到生命自体内一点一滴消散的他，定定地望着影刃，不断喷吐出的血沫夹杂着含糊不清的声音：“你耍诈……”

　　“我从来没有说要单独找你报仇……”

　　影刃摇了摇头，刀剑抽出，对着濒死光罩决然一挥：

　　“独来独往的孤狼时代已经结束了！”

　　“再见了，我的朋友、对手、死敌……约克逊·杰拉德！”

　　“再见了，永夜的过去！”

　　在这份无尽感怀的叹息中，杰拉德的尸体晃了晃，终于向后倒去。

　　……

　　在艾瑞克在生死之间走了一回的同时，查尔斯也不好受，相比起还能钻石化的白皇后，他属于纯法系，被维兹拉近战，简直是一剑就死！

　　所幸就在白皇后露出爱莫能助的表情，要自己逃命的霎那，一道身影突然扑了出来，挡在了查尔斯身前！

　　维兹拉的光剑立刻顿住！

　　因为那人竟是金刚狼，拥有自愈不死能力的金刚狼！

　　“他们派了金刚狼来保护X教授？！”

　　所以维兹拉的反应快到极致，几乎是下意识地收力，脚步移动，血色残阳擦了个边，顺着一侧斩向查尔斯。

　　“不对，这不是金刚狼，是魔形女瑞雯！”

　　不过下一刻，黑暗原力自双眼透出，维兹拉立刻发现了对方有变形的迹象——

　　这个金刚狼是魔形女瑞雯变化的？

　　太好了，将这两个最关键的变种人杀掉，看守关轮回者还怎么逆转未来！

　　然而当血色残阳真正插入对方体内之际，维兹拉得意的面容滞住了，因为手中传来的感觉绝对不是摧枯拉朽，反倒是像插入板甲中一样！

　　果不其然，下一刻“金刚狼”露出了真容，根本不是什么魔形女，居然是绿皮兽人小萨！

　　利用了轮回者一贯的思维误区，瞬间控制住维兹拉半废的血色残阳！

　　“可恶！！！”知道中计的维兹拉拼命抽剑，可血色残阳短时间内哪能收得回来？

　　相反是一道白光划出弧线，随着身体的翻动劈斩，远处的火光映在来者的脸上，能看到少年那沉静冰冷的双眼，杀机深邃，毫无感情。

　　泯！

　　刀势至为凶悍，至为简洁，威势就如猛虎自暗处骤然扑出，划破虚空，有淡淡的风吟在流转。

　　咔！

　　连带着光剑的断臂飞起，维兹拉放声惨嚎起来，立刻朝后滚去。

　　他的应变已经快到了极致，但泯的刀更快，在这一瞬间由竖劈转为斜斩，依旧在其胸口氤氲而过，拉出一道可见内脏的巨大伤口。

　　后方更是闪出了另一道身影，另一柄光剑，鲜血洒于空中……

　　这一剑的速度快到极致，使得那突袭者的身体都像是被剑势带动着奔涌，翻掠一斩，黑暗礼赞！

　　“是你？你这个垃圾！”维兹拉声嘶力竭地大吼起来，败给任何人他都甘心，唯独这个对于原力用得一知半解的西斯学徒吴城笑，是他心中最鄙夷的存在！

　　然而这一刹扑出的吴城笑就像盘踞在黑暗里许久许久的毒蛇，在猎物入伏的一刹那，方才翻起，死死地咬住要害，注入最致命的“毒液”——

　　“我是垃圾吗？就让垃圾送你上路吧！！！”

　　在查尔斯、白皇后的精神帮助下，吴城笑的黑暗原力这一次没有做出任何变化，而是直接化作一根心灵之矛，狠狠地刺入维兹拉的心灵世界。

　　轰！

　　这种来自心灵深处的碰撞毫无花俏，惨烈至极，维兹拉的面孔瞬间惨变、扭曲、惊骇欲绝。

　　他怎么敢？

　　这个十分可笑的西斯学徒，怎么敢这么做？

　　但无论多么不愿意承认，吴城笑的原力就像是一头荒野凶兽，扑上撕咬，让他的精神裂成无数碎片。

　　然后，再陷入那漆黑的深渊里，那黑暗绵绵不绝，成片成片地蔓延开来。

　　忽然之间，维兹拉回到了那似乎已经很遥远的地球上，被老板训斥喝骂，被同事明面嘲笑，被妻子暗暗讥讽。

　　不！

　　他永远不要回到那种日子了！

　　他是西斯武士，他拥有了凌驾凡人之上的强大力量，他可随心所欲！

　　“死亡！杀戮！！权力！！！”

　　这一刻，黑暗原力的腐蚀性，让维兹拉的面容极速衰老，更致命的是情绪无限放大，被负面情绪所彻底左右……

　　哪怕他已经再无半点胜算，现在正确的选择应该是撤退保命，但维兹拉双目充斥着凶性杀意，却是直接朝查尔斯扑了过去，然后就被小萨狠狠地踹飞！

　　任何力量都是为使用者所服务，现在的维兹拉却完完全全被黑暗原力所控制，比起凶剑控人都要凄惨。

　　再无忍耐，再无克制，哪怕力量比以前更强大，单纯的肆意妄为，又有什么用？

　　这名狂魔仅存的队员——完了！

　　目睹着这份惨状，吴城笑的心中突然闪现出那天分配完血色结晶后，众人即将分头行动时，高天心特意询问的话：“如果让你布局杀死维兹拉，你会怎么办？”

　　吴城笑想了想，苦恼地摇了摇头：“老大，不是我对原力自夸自擂，但我真心觉得想要那个西斯武士死，是比杀掉影刃仇人杰拉德都要困难的事情！”

　　原力的修炼看个人，整个原力修炼体系，简直就像是一套五花八门的异能大全，什么偏向都能找到，连生活能力都囊括在其中。

　　所以吴城笑这种半吊子的西斯学徒不说，至少作为一名正式的西斯武士，哪怕维兹拉目前还不够强大，难缠程度也难以想象！

　　除非像之前哨兵大本营那样的天罗地网，或者创造出一击必杀的机会，否则打拖延战，就算是压倒性的实力，最后死的也不见得是那名西斯！

　　“不，其实还有第三条路，修炼原力的轮回者不是一向怕堕入黑暗面吗？我们就让他尝一尝那种滋味！”

　　高天心拍了拍吴城笑的肩膀：“趁此良机，你也看看彻底堕入黑暗的西斯是什么样子，作为一个最直观的警示！”

　　回归到现实中，位于外动力骨骼中的艾德斯闪烁着寒芒的枪口已经死死瞄准了维兹拉，但他没有开火，而是对着吴城笑努了努嘴。

　　吴城笑点了点头，握住黑暗礼赞进步，下斩，维兹拉咆哮着冲来，然后整个人从脑袋开始，脖子连带小半个胸膛被劈开。

　　啪！

　　那半个身子落在地上，斜斜朝下的伤口平滑光整，被灼热的光剑直接斩过，连血管都一并灼烧封堵。

　　“你让我更加明白了西斯的黑暗未来，这是比血色结晶都要宝贵的收获，谢谢！”

　　血色残阳，黑暗礼赞，两柄血色光剑的主人命运向着截然不同的岔路迈去，吴城笑默立片刻，一抖披风，重新步入黑暗之中……

　　……

　　就在艾瑞克与查尔斯脱离致命凶险时，高天心的身体重新凝实起来，杰拉德与维兹拉濒死的惨嚎声先后传至单劫耳中。

　　杰拉德与维兹拉的气息彻彻底底地消失。

　　狂魔——全员覆没！

　　高天心笑了起来：“单队长，没有你的降临，狂魔最后两人如缩头乌龟般藏起来，我们还真没办法掘地三尺将他们揪出来，现在又是两枚超凡血色结晶入手，真是要……”

　　“谢谢你了！”


第69章 过河拆桥，拜拜吧你

　　自从进入此方X战警世界，单劫以无敌的七星之力威压，但是战况的发展，却并不像这位罪业副队长料想得那么乐观！

　　首先是反派的地狱火俱乐部竟然与X教授万磁王联手，剧情势力全部站在了敌对方，且塞巴斯蒂安·肖一开头就完全站在对方一边。

　　其次是高天心借助他的五灵轮转，妙法领域的压迫，突破桎梏，成就了跨越两大体系、潜力无限的领域！

　　最后去追杀艾瑞克与查尔斯的维兹拉和杰拉德，居然先后败亡？

　　狂魔团队，彻底覆灭！

　　如果这真是对方的算计，让两名败军之将由于他的降临重新杀至，结果被斩草除根，那简直是可怕了！

　　更何况杰拉德与维兹拉的死亡也为单劫敲响了警钟，这说明不光是高天心、幽若、小仙女龙三位拥有超凡实力的存在能够造成威胁，那些根本不放在眼中的影刃等人，也是祸患。

　　有鉴于此，单劫念头一转，立马开始对塞巴斯蒂安·肖传音。

　　不知他说了什么，但黑王的眼中已经露出浓重的迟疑与惧怕之色。

　　不错，他怕了。

　　他觉得单劫真的是不可战胜的。

　　高天心的战斗力已经够可怕，可至今连对方的那个珠子都没打破，无论受到多么强大的冲击，对方吞下药或水气绕一绕，又恢复回来。

　　这战还怎么打？

　　虽然肖的心里很清楚，错过这一次，他就更加没有翻身的希望，可人总有侥幸心理，万一这些时空穿梭者有时间限制呢，找个地方躲起来行不行？

　　大不了就放弃了挑起第三次世界大战的计划！

　　至于高天心这些人嘛，反正他们都是时空穿梭者，都不是好东西，死光了才好！

　　不料就在肖的眼珠滴溜溜转动之际，高天心的声音突然在他的脑海中响起：

　　“清空无关人员，带他们走，我们要出杀手锏了！塞巴斯蒂安，我为你准备了一件好东西，保证你能吸个痛快！”

　　这位黑王愣了愣，然后意识到了什么，嘴角逐渐扬起兴奋与残忍交杂的弧度，颓废丧气一扫：“好，红魔鬼带他们走！”

　　在他的命令下，红魔鬼立刻瞬移，接连送走了附近的艾瑞克、查尔斯以及影刃、吴城笑六人！

　　单劫阻止不及。

　　他的修真术法再是厉害，也不可能到达随心所欲破除瞬移的地步。

　　“保护住了查尔斯与艾瑞克，也改变不了什么，你们必死无疑！”

　　单劫心知不对，表面却依旧镇定自若，全身衣衫拂动，双目透出浓重的异彩，积蓄着怒海狂涛般的攻势！

　　幽若与小仙女龙已经微微变了脸色，唯独肖大笑起来，展开双臂：“来吧！”

　　高天心二话不说，将一个微型导弹模样的东西塞入了肖怀里，然后闪身进入传送光门内，霎那间出现在数千米开外，按动了控制按钮……

　　轰隆！

　　刹那之间，整个天地的黑暗被驱散了，无比绚烂的光之爆炸骤然出现，刹那间占据了单劫的视野。

　　这种绝对光明倾泻出近乎无穷无尽的热量，甚至到达实质的地步，穿透扭曲的空气，将天地染成一片昏黄……

　　小型战术核弹！

　　不同于地狱火潜水艇的那个核反应堆房间，这件物品是高天心特意花费了六千功绩点，在未来时空的自由变种军中购入的！

　　“啊啊啊啊啊啊啊！”

　　不过没有等到核弹真正扩散出熟悉的蘑菇云，那无与伦比的热量光芒就聚拢于肖的双掌内，他立刻发出了野兽般的狂吼。

　　就好像是一个饿得要死的饥荒者突然来到世上最野蛮的饭店，然后一整桌的饭菜由十几个侍者拉开他的嘴巴往里面倾倒食物……

　　之前想吸收能量不得，现在能量多到让他发狂，巨大的反差令这位黑王发出既舒爽又痛苦的吼叫，然后直线往上升去，傲然矗立于天地之间！

　　“好好享受吧！”高天心微微一笑。

　　当时吴城笑等人评价这种小型战术核弹华而不实，看起来炫目可怕，实际上由于范围过大，对于超凡级别的敌人并不具备致命杀伤力之际，他就想到了塞巴斯蒂安·肖！

　　实际上，有缺陷才是正常。

　　别说超凡很难杀死，就连异化级别若是有所防备，或者有传送瞬移之类的手段，也能避开核爆的正中心，将伤害降低到最小。

　　也正是因为这样，空间才会让轮回者购买，否则使出就能全屏秒，那就是BUG了！

　　但是再无用的东西，使用得合理，也足以发挥出逆转乾坤的效果，这威力疯狂扩散的小型战术核弹用在肖身上，岂会是再合适也不过？

　　因为他能够将能量全部吸纳，然后融于一点释放出去啊！

　　“他妈的，核弹？！”

　　目睹这一幕，就连举止从容的单劫也变了色，不顾形象地大骂起来。

　　不过骂人解决不了任何问题，下一刻，扭了扭脖子，化作人形核弹的肖以超越一切的速度朝着单劫轰了过去。

　　唰！

　　没有任何的章法技巧，就是直直地朝着前方推去，但那双手所向，充斥着每一处空间的光顿时乍现出来。

　　一时间，单劫只觉得上下四方，前后左右，全是汹涌澎湃的能量，他整个人都仿佛变得透明，要被那极端的能量照耀穿透！

　　“无相玄水珠，护佑我身！”

　　电光火石之间，根本容不得单劫考虑，他最强的护身之宝无相玄水珠再度升起，旋转出一圈光芒将他罩住，然后就被淹没在了肖的能量轰击下……

　　咔嚓！

　　之前本就承接了天心领域十数次决然冲击的水系护身法宝，终于响起了令单劫无比心痛的开裂声，然后旋转一圈，化作流光直接没入单劫的识海。

　　“不好！！！”

　　由于修真体系轮回者肉身普遍脆弱，就算提升了体质偏向，一旦给敌人近身，也是三招两式的事情，所以在一名修真轮回者的心目中，护身之宝是最为重要的，没有之一！

　　这件法宝的损毁，对单劫造成的心痛与打击简直无与伦比！

　　然而下一刻，令单劫目眦欲裂的一幕发生了，高天心唰地一下取出了……

　　第二枚小型战术核弹！

　　“FUCK！”别说单劫了，就连肖都瞪圆了他那细长的眼睛，“你不会还要……”

　　“不用这个方法，根本杀不死这个人，而他不死，我们就得死！”不待他说完，高天心已经抢先说道，“想想你的追求，想想你的事业，你心甘情愿败在这里吗？”

　　那统治全球，成为变种人之王的霸业闪过心头，肖狠狠地咬了咬牙，烈士般地拍了拍胸膛：“来吧！”

　　“我去你妈的事业啊，黑王，你这被高天心利用的蠢货！”

　　单劫急得破口大骂。

　　最为令人歪腻的是，他的诸般术法都属于能量攻击，攻击上去只能喂养壮大这位最讨厌的变种人！

　　那么先杀高天心？

　　不，不可能，因为这可恨的家伙将天心领域转为防守模式，牢牢地守护在周身，幽若更是送入空间洞府内，就剩下来去自如的小仙女龙！

　　“可恶！”心知无法阻止的单劫转瞬间下定了艰难的选择，不用无相玄水珠，以木灵术法硬抗。

　　“青萝·琼枝玉露！”

　　霎那万条青萝垂下，更有琼枝玉露源源不断地涌入单劫每一个毛孔，内外相辅相成，形成一个翠绿的屏障。

　　可惜五行妙法再强，很多时候也不及一枚温养到大成的护身法宝，当第二下核爆被肖吸纳转化，再以最凝聚的方式与单劫强强碰撞之际，这位七星强者终于狠狠跌飞开去！

　　鲜血在空中如红墨般漫天泼洒！

　　然而下一刻，一枚色泽鲜艳的尾羽自单劫身上浮现，隐约可见顾盼生威的凤凰虚影流转，他的伤势竟是瞬间恢复了大半。

　　旋即生命之泉从腰间的一只玉壶自动飞出，流入单劫的嘴中，伤势彻底痊愈，他阴狠地一抹嘴巴，恨声道：“我看你有种再拿出核弹来呀！”

　　说完这句话，单劫就呆住了。

　　确实，高天心没有拿出小型战术核弹了，但他甩出了无数高爆手雷，包括之前从雅拉结晶里开出的巨锤手雷，统统往肖身上砸去！

　　于是乎，单劫疯了似的往外跑，但肖的声音也已经变了调，充满着惊恐与慌乱：

　　“不，我到上限了……”

　　“不能，不能再吸了！”

　　……

　　“坚持住啊！”高天心放声大喝。

　　“他妈的我坚持不住了！”肖吼得声音更高。

　　“那也好！”听了这句真情实意，不可能有作假的话，高天心微微一笑，赫炎在心念之转的作用下形成一条细长通道，突然贴上肖的后背，毫无保留地涌入先天真气。

　　“你做什么？高天心，你做什么！！！”

　　“高天心你过河拆桥？”

　　就在黑王肖勃然变色的一霎那，单劫也反应过来，二话不说，再度冲了过来。

　　可惜迟了。

　　天心领域加持在心念之护，保护住他自己，高天心空出的左手则迎向单劫，竟然开始侵吞五行道术的能量。

　　难不成他也能如X哨兵一样模仿变种人的异能？

　　不，这仅仅是基于X哨兵上的一种启发，此时此刻的高天心其实是化作了肖与外界连接的桥梁！

　　而这个时候，黑王肖才骇然发现，高天心之前传授的那些异能操控方法并非是为他好，却是暗暗埋下了伏笔，就等现在的发难！

　　“你……不是……支持我的吗？”走到人生最后一刻的黑王塞巴斯蒂安·肖，只能用绝望的眼神死死瞪着高天心。

　　高天心淡然地道：“骗你的，我可不是查尔斯那样的圣母，阴起敌人来，不会有丝毫手软！拜拜吧你！”

　　同时，心灵链接内对着吴城笑道：“让查尔斯动手！”

　　吴城笑马上对着查尔斯做了个约定的手势。

　　激流早早就陷入昏迷，瞬移过后，白皇后立刻被泯打晕过去，这小子同样不会有半点手软，而查尔斯的心灵力量就顺理成章地侵入红魔鬼的脑中。

　　红魔鬼万万想不到查尔斯会在这一刻突然翻脸，犹如他未来的儿子夜行者一样，目光迷茫下去，然后抓住了艾瑞克的肩膀。

　　艾瑞克深深地凝视了查尔斯一眼，露出前所未有的笑容：“我欠你！”

　　这一幕看得吴城笑等人暗暗撇嘴。

　　他们可是知道高天心在艾瑞克身上花费了许多功夫，才博取了这位万磁王的全权信任，现在查尔斯仅仅是控制了红魔鬼将艾瑞克送回战场，他就开心到这种程度，至于吗？

　　当然，无论至不至于，艾瑞克都在红魔鬼的护送下，重返战场，将自己的能量也毫无保留地涌入肖体内。

　　“塞巴斯蒂安·肖，我来了呀！！！！”

　　不知是宿命的影响，亦或是剧情的惯性，当年轻万磁王的磁场能量加入，瞬间成为了压倒骆驼的最后一根稻草！

　　黑王肖的意志在崩塌溃散，无论怎么坚守，无论如何反抗，无论在心底深处发出何等绝望的咆哮，都无用了。

　　他的双眼仿佛看到了阳光如尘，听到了呼呼的风声，世界失去了颜色，一片黑白……

　　这位X战警·第一战的最终BOSS，身躯膨胀到极致的黑王……轰然炸开！

　　一片能量漩涡以这个原点为中心疯狂地扩散出去，那种汹涌澎湃的势头，就连单劫也不得不暂避锋芒。

　　逃跑后再回来，回来了再逃跑，几个来回就跟被耍弄的猴子一般，气得单劫是直欲吐血。

　　然后，就眼睁睁地见到高天心开启子弹时间，以空间洞府将得报杀母大仇、心满意足的万磁王收入，黑王肖掉落的紫色结晶则同样化作流光进入纹章空间内。

　　紧接着，高天心抹除气息锁定，腰则被小仙女龙的双手环住，两人一起退入传送光门内，临近消失前打个一个潇洒的响指：“多谢你的诸多贡献啦，队长兄，拜拜！”

　　这句话飘荡在被能量反复冲刷，好似支离破碎的虚空，单劫那一口鲜血终于忍不住，狂喷出去，从纹章空间内取出一张紫意莹莹的符箓，低吼道：

　　“高天心，就算你逃到天涯海角，我也必杀你呀！！！”


第70章 对七星强者的绝杀之局

　　高天心成就了领域，让同伴击杀了杰拉德与维兹拉，借助自己阴死了第一战最终BOSS，彻底取得了万磁王的信任，特么的现在想闪人？

　　真的给他跑了，自己花费偌大代价降临这个世界是来给敌人送温暖的吗？

　　“我·必·杀·你！”

　　用乌云密布已经不能形容单劫的表情，这位平日里将架子端得极高的七星强者一字一句重复了四个字后，霍地吞服了一枚蕴含着奇香的丹药，再将那紫色符箓朝自己的法剑上拍去：

　　“青锋丹心，御剑通灵，升晖转霄河，起！”

　　起字一出，那柄法剑陡然间发出清冽而悠扬的剑鸣之声，自行从手中腾空，化作一道恢宏剑光，把单劫整个人包裹住，人剑合一，朝着西南方飞去！

　　“真是好宝贝，紫色级别啊，我们整个罪业只有三件……用在这里实在可惜了！”

　　两侧的夜景以闪电般的速度朝后退去，全速御剑的单劫享受般地叹了口气，然后更坚定将对方斩于剑下的决意。

　　数里之遥，十数息即到，远远的高天心与小仙女龙刚刚从紫色光门里出现，回头一看，不由地脸色剧变。

　　“我说过，你逃不出我的手掌心！”单劫大吼道。

　　甚至为了更进一步地打击高天心的逃亡信心，一只浑身灵动的彩鹤还出现在身边，绕着他仙鸣轻啼。

　　“你以为我的追踪手段，是异化能比的？你就算抹除一百遍气息锁定，也是上天无路，入地无门！”

　　确实，符纸鹤并不稀奇，主域商店就有购买，但单劫这只追踪纸鹤却是出自倩女幽魂世界，玄心正宗追踪指定目标的灵符，连三难度绝世人物都能锁定一时半刻！

　　“我本身就不指望能随随便便逃掉，只不过想多看看你的手段罢了！”

　　谁知预期中的失落与打击并没有出现，高天心的脸上同样浮现出笑意，平静地道：“黑王那三连击不好受吧，你的防御法宝已去，恢复药品也用了许多，正是击败你的大好机会啊！”

　　高天心早就清楚，自己的底蕴与单劫差距太大，若说随随便便就能逃走，那才叫笑话，所以这一刻，他再度催动天心领域！

　　天穹的一缕月色透过茫茫的云层，洒在赫炎的剑锋，正引出那虚空漫生出的朵朵火焰。

　　火焰诡异地飘浮幻生，掩护着一团至为凝聚的剑芒寒光，直插单劫眉心。

　　“天真！”换成之前，法职者的单劫势必严阵以待，但这一回，他竟是不屑摇头。

　　就见手中那霄河剑发出铮的龙吟之声，化成皎皎剑光，以恐怖的速度和力量，同样刺向了高天心胸口……

　　根本不顾天心领域与赫炎之势！

　　高天心火力全开，诸般招法全朝那剑光轰去，谁知霄河一斩破去心念之转，一切化去心念之灭，一旋破开名副其实，后发先至，居然早先一步轰在了高天心身上！

　　嘭！

　　高天心整个人挑飞起来，紫霄衣的前胸部位居然全部炸裂，露出了内里的暴风壁垒内甲，然后再一次遭到了穿透的可悲命运！

　　唔！

　　高天心勉强横移了半寸，一股热血已经止不住喷涌了出来，但在天心领域的作用下，如岩浆般化成了腾腾火焰，朝着剑光包裹住。

　　然而却根本拿不住霄河，那剑光瞬息来去，稍稍一旋，下一刻已经直上天空，盘旋小半个弧度，积蓄出更猛更疾的势头，朝着高天心后脑插下。

　　高天心旋风般转身，剑掌拍上，一团炽烈无比的气团由双方的交击处轰然爆开，朝着四面八方扩张。

　　但受到影响的依旧只有高天心，在劲气迸射的一霎那，那柄飞剑就灵巧无比地逃离开来。

　　然后再一次咄咄逼人地闪至，看似杂乱却实则有序地在高天心全身上下穿插，带出一道又一道血光！

　　“怎么突然变成了剑修？！”

　　这一刻，高天心跌连受创，不得不将心念之愈都用出之际，发出了不可置信的低喃声。

　　只因单劫的战斗风格改变实在太大了。

　　一反之前术法千变万化的法职者，变得直来直往，勇猛精进的剑修，丝毫不顾忌高天心的诸多反击，颇有一剑破诸法的风范！

　　同样，单劫的那把专施展妙法的灵剑·升晖，竟陡然间转化为可千米之外取敌首级的飞剑·霄河！

　　任谁的敌人一下由法系群攻变为单体杀伐，都会变得极其不适应，天心领域攻防一体，近乎无所不容，偏偏跟不上对方的速度！

　　那一剑快过一剑，一剑凌厉过一剑的夺命剑势！

　　“死来！”

　　所谓久守必失，终于，在单劫暴喝出舌绽春雷，藉此震荡虚空，蓦隐蓦现犹如鬼魅的飞剑霍然斩在高天心持剑的右肩上。

　　咔嚓！

　　“我们走！”高天心整条手臂几乎被切下，只余下最后一点皮肉，已是废了，赫炎立刻剑交左手，小仙女龙出现，将高天心再度带进传送光门内。

　　单劫双眼一眯，毫不迟疑地御剑追去，如是再三，当小仙女龙开到第三道门时，传送光门刚刚展开，居然砰的一下碎散开来，映出小丫头苍白的面孔：“哥哥，我的魔力耗尽了！”

　　“高天心，乖乖领死吧！”后面又传来了单劫得意的咆哮声，高天心理都不理，对小仙女龙传音道，“这家伙用杀手锏了，超凡巅峰果然不同凡响，实施后勤计划！”

　　“好！”

　　话音落下，小仙女龙进入空间洞府，高天心则以身体作为盾牌挡住霄河的一记穿刺，赫炎干脆收起，左手握住了一本法典。

　　霎那间，他的身体就好似处于虚幻与现实的间隙点，又或者被一种无形的力量所笼罩，接下来霄河飞剑的攻击居然统统无效。

　　“咦，这是观察法典？那些心存侥幸的菜鸟才喜欢买的东西，不过这玩意要到二难度特殊商店才有买，你怎么……”

　　“该死的，是狂魔！”

　　单劫先是诧异于高天心怎么突然握住了观察法典，然后立刻明白了缘由，不由地咬牙切齿起来。

　　若不是狂魔给高天心等人输送资源，这个时候高天心就完了！

　　他妈的真是成事不足败事有余的猪！

　　单劫光顾破口大骂，却不回忆回忆，当时知道狂魔要去找影刃算账的时候，自以为能借力打力的罪业有多么窃喜~~

　　“区区二十秒的时间，我看你的那个灵宠能恢复多少魔力？！”

　　不过转瞬间，单劫就恢复了泰然。

　　确实，观察法典的互不攻守规则仅能维持二十秒，而且还不允许使用者趁机逃跑，否则这玩意就是无敌的保命道具了，绝不是区区一千多点特殊积分能够买到。

　　所以高天心此举顶多拖延短短的半分钟不到，接下来依旧会被自己追杀得走投无路！

　　然而让单劫大吃一惊的事情发生了，二十秒不到，精神奕奕的小仙女龙就出现，不但有魔力开启传送光门，绯红光圈一亮，还以混沌魔法禁锢了他周围的空间！

　　“你怎么！”

　　单劫又哪里知道，小仙女龙领悟出的自然之息，可起到魔力转换的作用！

　　因此此时的空间洞府内，不光是小仙女龙与幽若在，还有少阳与魂弑的十一名狙击轮回者！

　　高天心很清楚，让他们去对付拥有超强实力与背景的单劫，肯定是不现实的。

　　狂魔的覆灭与收益建立了交情与联系，却还没稳定到让两支团队用命去搏，像萧任那种见风使舵的家伙更指不定会临阵倒戈！

　　所以高天心让他们完全作为后勤。

　　这一刻，刘毅东、王一刀、李笑生、胡成、赵焰紫、薛剑、萧任、艾敌生、夜无、虎弑、卡瓦衣鲁！

　　十一名轮回者将自身的能量通过自然之息的转化，灌输到小仙女龙的体内，这一幕壮观的景象显现不到外界，但造成的效果却足够让高天心一方得到最有力的支援！

　　几乎是霎那，小仙女龙就感到一股股汹涌澎湃的魔力向着全身上下涌动开来，眉心还一涨，隐隐有某种奇妙的事物要凝聚出来！

　　不过最终这种感觉逝去，魔力补充完毕，足以出去和那个强大的坏家伙周旋了！

　　“你的空间洞府还有其他轮回者？”单劫的反应也是快急，眨眼间就猜到了部分真相，眼中喷薄出难以言喻的残忍与煞气，“很好，很好，敢跟我们罪业作对的，都是活腻了！”

　　于是乎，一场追杀战再度开演。

　　观察法典没有冷却时间可言，只有能量限制，最多能使用九次。

　　所幸狂魔队自动买入后，丹尼尔就没用过，完完全全便宜了高天心，所以他一次接着一次用，居然是要将这玩意一次性全部耗尽的势头。

　　而每每开启观察法典状态，高天心都是泰然得很，就跟单劫大眼瞪小眼，顺带互相嘲讽，各种对喷。

　　他口才何等好，单劫根本骂不过他，气得脸红脖子粗，形象再无。

　　不过沦为专职开门的小仙女龙使用异能的过程则变得越来越机械僵硬，那空间洞府内十一名狙击轮回者更是大感吃不消，面色灰败。

　　当然，最为悲剧的是单劫。

　　这家伙御剑追赶得都快绕纽约十圈了，哪怕这个时代的纽约没有后世那么繁华，但也了不得啊，什么时候才是个头？

　　要知道他能转为剑修，完全是靠着紫色底牌，那运使飞剑·霄河的灵力还是要单劫自己支出。

　　终于，当高天心第五次使用观察宝典时，单劫意识到这样耗损下去，最先坚持不住的可能是自己！

　　于是乎，他改变战术，双目神光闪烁，直直地落在传送光门上面，不知在观察什么。

　　小仙女龙补充魔力完毕，开启第五轮的僵持，单劫默默地计算准备。

　　第六轮依旧如此。

　　而到了第七轮时，单劫身化剑光，突然如闪电般同样穿过了来不及关闭的传送光门。

　　这无疑是极其危险的举动，如果小仙女龙的操控力度够强的话，甚至能直接将单劫流放在虚无空间内，或者在关闭的一瞬间将他腰斩！

　　可单劫也是胆大心细，他发现小仙女龙使用异能的方法有些呆板，好似纯粹的模仿一般，再加上多次枯燥地使用，更显得机械化，所以他才敢如此施为。

　　单劫成功了。

　　于是乎，他张狂地大笑起来：“你最后的保命手段都被我破了！”

　　确实，一旦单劫的剑光能够直接穿梭进传送光门内，这种后勤耗损战术就意义不在，因此小仙女龙最后一次进入空间洞府内恢复后，众人已经来到了泽维尔家族的庄园！

　　未来X学校的所在地！

　　然后单劫进入的一霎那，环状红色射线、阵阵音波、腐蚀溶液扑面而来，居然是蹂躏者、音波、达尔文等人强强出击阻拦。

　　“小角色都用上了，穷途末路！”单劫右手一抬，直指长空的飞剑划出一道完美的圆弧，冲开所有超能力，朝着众人决然挥去！

　　轰！

　　整座古典城堡都晃了晃，所有人的身形都撞飞出去，惨叫呻吟声一片，而单劫仅仅迟疑了一瞬间，并没有选择对这些龙套下杀手，继续追杀高天心。

　　相较于狂魔，空间权限已经到达九级的他更清楚，时空穿梭型历练固然可怕，但空间也不可能不给轮回者任何活路。

　　杀死一些小角色根本于事无补，别说达尔文在原剧情里就被肖杀死，蹂躏者是镭射眼的老爸，就算是金刚狼、野兽这样的变种人，都不重要。

　　想要一锤定音，除非杀死X教授与万磁王！

　　所以他不会舍本取末，而且这一刻，单劫还敏锐地发现这里有团队集结的波动。

　　守关一方是临时团队，不具备正式团队的集结能力，能够使用团队集结，除非在特殊商店内购买了集结令牌！

　　思及杰拉德与维兹拉的死亡，再见这些小角色都来阻拦自己，单劫露出笑意：“高天心，我的，你终究肯摒弃一切侥幸，不再耍这些花样了吗？”

　　“不错，单劫，我们从风云延续至今的恩怨，做个了断吧，不是你死，就是我亡！”

　　确实，高天心似乎已经无路可跑，小仙女龙在X学校上空开启了最后一道传送光门，他与单劫遥遥对视，然后长袖一拂，闷声不响地钻了进去。

　　那背影满满是破釜沉舟的决绝，传送光门没有消散，单劫能剑光穿梭，散与不散，都没有区别。

　　单劫冷笑一声，毫不迟疑地追了进去。


第71章 你已经是个死人了！

　　一处空旷的山坡上，遥遥对峙的双方——

　　手持长剑的高天心，双手泛出绯红光圈的小仙女龙，寒气缭绕的幽若三人面无表情地望向单劫，眼眸里透出无比的决意。

　　而在这处宽阔的广场上，还有另外三名剧情人物，死死地盯住单劫——查尔斯、艾瑞克与金刚狼！

　　“原来是这样，你能在这个时期将金刚狼拉入阵营，也算是本事了！”

　　金刚狼的出现，让单劫不惊反喜。

　　他自以为看透了高天心所有剧情借力、战术搭配的布置，此前是将能吸收释放能量的黑王塞巴斯蒂安·肖作为肉盾，承受最凶猛的攻势！

　　现在则换成拥有不死能力的金刚狼罗根，确实很聪明，将一切能够利用的全部利用上了！

　　但这又怎么样呢？

　　剑光如流星，落！

　　一剑绝空，无可阻挡！

　　不料下一刻，高天心骤然挡在了艾瑞克身前，金刚狼则护住查尔斯，进攻的任务完全交给了两位未来的变种人领袖！

　　霎那间，单劫的脸颊就抽动起来，一股股汹涌澎湃的心灵冲击轰在他的意识上，经受着狂风暴雨般的袭击。

　　没有无相玄水珠的护御，这般硬拼X教授这位心灵大师的精神攻击，实在太过艰难了。

　　这也就是单劫，否则换个实力不够的轮回者来，直接被定住，那才是瞬间被秒杀的局面。

　　不过即便如此，那化作肉眼难以捕捉流光的飞剑也迟缓下来，在艾瑞克的磁场控制下，这柄材料中同样参杂金属的飞剑开始剧烈摇晃，似乎要挣脱单劫的操控！

　　“变种人超能力与生俱来，不像我们轮回者从无到有，苦苦修炼，真是值得羡慕啊……”

　　按理来说，这种克制一对心灵，一对武器，凶险至极，然而单劫的语气却是唏嘘与感叹，没有半分畏惧。

　　“可惜没用！”

　　下一刻，他分外冷酷的双目散发出慑人的凶光，袖中升腾起阵阵灵光，一个通体白中泛青的玉如意抽出，徐徐地朝下一落！

　　须臾之间，祥云朵朵，光华阵阵，如潮汐般的灵力迸发！

　　轰！

　　心灵大师查尔斯的精神力量立刻被全部挤了出去，没有丝毫反抗的余地，以往引以为豪的力量一下子就像是汪洋上的孤舟，随时都可能被浪头吞没！

　　单劫再以玉如意朝飞剑·霄河遥遥一引，艾瑞克布置在周围的磁场马上被撕得粉碎，这位万磁王脸色变得雪白，痛苦得捂住了脑袋！

　　然而单劫脸色也浮现出苍白，似乎在这种状态下动用玉如意对他是伤敌一千自损八百的事情，因此收拾了两名变种人领袖后，立即收起。

　　“高天心，你剧情借力再完美，战术部署得再周密，又能怎么样？我们之间相差了整整一个大难度！”

　　一边战斗，一边说话，是狂妄到极致的体现。

　　单劫偏偏如此做了，而高天心一方也没有反驳，只因那无比耀眼的剑光再度高高扬起，挟天地之威落下！

　　金刚狼拼了命地杀上，可再是打不死的小强，也被无与伦比的飞剑穿透斩得鲜血飙射，狠狠地跌在地上。

　　嗖！嗖！嗖！

　　下一息，飞剑迅疾绝伦地切开土地，刚刚要将金刚狼分尸，剑光突地一顿，然后就见那张紫意莹莹的符箓自剑身上升腾，霍地碎散开来。

　　“剑元耗尽了吗？原本准备用在守关挑战里的超级底牌啊，竟然耗费在这里！可恶！可恨！可杀！”

　　望着通灵御剑符一点一点地消散在空气中，最终化作飞灰，单劫眼中闪过无比心痛的神色，心头更是充斥着蓬勃怒火。

　　然后他唰地一下望向金刚狼，手朝着重新转为法剑一招，战斗方式再度变回妙法：

　　“千岳·泰山压顶！”

　　轰隆！

　　一座巍峨巨山陡然自虚空浮现，哪怕众人都知道这并不是实质意义上的山，但依旧压抑不住惊骇！

　　“不死之身是吧？给我镇压！”

　　“不好，罗根！”

　　然后在一声沉闷而震撼的轰然气爆中，金刚狼就消失不见了，他竟然被这座山岳活生生地压在底下，掩埋起来，只留下一个脑袋。

　　无论这位活了一百多年的汉子会不会续写不死的奇迹，至少这一战里，是指望不成了！

　　“跟你拼了！”

　　一股悲壮的气息弥漫，众人齐齐施展攻击冲上，单劫身形骤然模糊起来，被飓风包裹住。

　　法术的波动开始，淡淡的风中传来了咒言不急不缓的念唱，又有着法宝光华震动虚空，翻涌的波动如波浪般传导开来。

　　嘭！

　　一分钟时间未到，幽若与小仙女龙的身形也跌落尘埃，只余下手持灵剑·升晖的单劫，显得睥睨而自负！

　　“空间永远是实力为尊，再强的智慧与头脑，也仅仅是陪衬辅助罢了！”

　　此时此刻，一力降十会的他，确实有说这句话的资格。

　　妙法群攻灭敌，御剑单体杀伐，本就是修真体系两种大相径庭的路线。

　　单劫原来是妙法路线，作为法职者，如果考虑到杀戮低难度的轮回者，种种大范围的五灵术法无疑极有效率。

　　不过罪业老大也足够谨慎，让单劫带上了紫色级别的通灵御剑符！

　　于是乎，通灵御剑符一出，单劫摇身一变成为御剑千里、单体杀伐近乎无敌的剑修！

　　而最可怕的是，在将敌人逼到最后的绝境后，他又重新转回了自己最熟悉的五灵妙法！

　　受到剑修果决狠辣的风格影响，就连术法也变得干净利落起来，狠绝非常，不做半分无用功！

　　从某种意义上，单劫已是无敌！

　　在罪业看来，这位七星强者降临下来，不会有任何失败的可能，罪业队长也等待着他扼杀敌人，凯旋而归的好消息！

　　“高天心，我不得不承认，你是我至今知晓最为强悍的异化轮回者！”

　　“风云世界的雄霸得败亡之助，已经是超凡五星强者，按我怎么计算，你们都绝不会有活下来的希望，结果雄霸竟然自杀了……”

　　“X战警的时空穿梭在二难度都是大家谈之色变的模式，这种情况下有狂魔降临搅局，你们怎么都该死，没想到覆灭的却是狂魔……”

　　“你可真带给了我许许多多的‘惊喜’！”

　　“但是那又怎么样呢？哪怕你创造再多奇迹，也只能止步二难度之前了，而我很快将成为三难度绝世，真正的大人物！”

　　彻底占据上风的单劫高高在上，终于将一直憋在心里的话一股脑地倒了出来。

　　他很清楚，这种时刻的夸赞不仅带不来荣耀感，反倒是更加的失落与追悔。

　　要的正是敌人悔不当初的痛楚，这才能让自己享受到胜利的快感，不再想此次降临花费多大代价的烦恼事……

　　怪异的是，至始至终高天心都没有说一句话，就这么抿住嘴，死死地瞪着他。

　　这让单劫皱了皱眉，觉得少了许多乐趣。

　　不过下一刻，他凝视了高天心一眼，又突然觉得不对劲起来：“咦，你的领域呢？”

　　高天心冷笑一声：“不需要领域，我也能杀你！”

　　一股浓重的不安感弥漫在单劫心头，他开始对高天心猛下狠手，可无论何等凶悍的灵术攻势，对方的领域都没有出现，而是死死地防御住。

　　“我不会给你机会的！”

　　单劫绝非骄狂自大的人，实际上拥有远比狂魔强大实力的他反倒更加谨慎，有鉴于此，在发现高天心很可能在酝酿最后的杀招时，他立刻改变目标。

　　“高天心，你不应该对金刚狼抱有侥幸心理的，比起黑王肖，他的弱点太明显了，所以……X教授，万磁王，去死吧！”

　　嗖！

　　双袖朝上卷去，这一刻灵力毫无保留地涌动，十数道硕大的风刃于虚空中凝聚，密密麻麻地朝着两名变种人领袖挥去。

　　哪怕幽若与小仙女龙拼命阻拦，却是被狠狠轰开，在那汹涌澎湃的冲击下，空间似乎崩散一空，一片青色烟尘喧嚣，弥漫起整个山坡！

　　血光溅起！

　　时间定格在这一瞬间，无论敌我，每个人的目光都落在被两道硕大风刃在胸膛穿过，所有的内脏与胸骨全部搅成稀巴烂的两位变种人身上——

　　查尔斯·泽维尔与艾瑞克·兰谢尔！

　　X教授与万磁王！

　　痛苦的悲呼声响起的同时，两枚蓝色结晶升腾而起，朝着单劫手中飞去。

　　他把玩着这两枚换成平时正眼都不会看一下的结晶，终于按捺不住胜利的喜悦，发出猖狂的大笑：“哈哈哈哈哈，时空圆环破了，破了！”

　　以X教授与万磁王的实力，如果是一难度轮回者杀死他们，至少也是暗金级别；

　　但由于单劫的实力已经达到二难度巅峰，又是强行降临，所以在空间的削减下，只有蓝色结晶。

　　无疑，这种结晶里的收益肯定是少到忽略不计了，可它们的出现，却代表着此方世界最重要的两名剧情人物死亡……

　　代表着守关一方轮回者的时空之环，再也无法圆上！

　　“消失吧，高天心！”

　　狂啸起来的单劫大张着双臂，就等着高天心与他的灵宠、追随者一并消失，被空间彻底抹去。

　　然后……

　　双方就这么直直地对视了十秒钟。

　　单劫的目光首先是激动与期待，渐渐的变得怔然与疑惑，最后是呆滞。

　　“你们……你们……怎么还在这儿？”

　　“你们该没了啊！”

　　“用一种最绝望、最无助的方式，消失在这个世界上！”

　　没有回答，除了幽若与小仙女龙望向查尔斯与艾瑞克的目光无比地伤心外，高天心突然冷笑起来，那笑容说不出地讥诮。

　　“难道这一切是假的？X教授与万磁王没死，时空圆环没有被破坏？”

　　单劫一颗心朝下沉去，却犹自不死心地开启了蓝色结晶。

　　“编号38691开启蓝色结晶，获得积分500点，异能结晶·心灵感应*1。”

　　能够使用一次心灵感应的异能结晶，没错，是X教授查尔斯·泽维尔的掉落，绝对没错！

　　那么为什么？

　　明明他已经杀死了查尔斯和艾瑞克，明明他破坏了时空圆环，明明他连击杀掉落的结晶都开启了，获取奖励，为什么高天心三人就是不消失？

　　“幻术？不，结晶掉落与纹章提示是空间发布，不可能欺骗，绝世都办不到……”

　　“到底怎么了！高天心，你到底在玩什么花样！！！”

　　下一刻，百思不得其解，连脑袋都似乎要炸开的单劫狂吼一声，三枚霹雳雷珠霍然间朝着四周砸去。

　　浩浩荡荡、毫无花俏的能量风暴冲击向四方，然后眼前就换了一副景象。

　　这背后所隐藏着的真相出现在眼前时，单劫突然意识到了什么，浑身颤抖着转过头去，朝着某个地点看了一眼，顿时发出凄惨到极致的惨嚎：

　　“不！！！！！！”

　　与此同时，X学校的上空。

　　高天心身后站着安然无恙的查尔斯与艾瑞克，仰首望向那缺了一角的皓月，微笑道：

　　“单劫，你已经是个死人了！”


第72章 与整个时空分支，一起消亡吧！

　　真相是什么？

　　首先是环境。

　　由月蚀之夜，变成了天空昏暗、乌云密布的白日；

　　再次是地点；

　　纽约城外的荒郊山坡，变为了一处连绵庙宇群的中央广场。

　　最后是人物转变——

　　小仙女龙变成了一个红发艳丽的女性变种人，正是混沌魔法的真正使用者绯红女巫！

　　幽若变成了面容略显憔悴，双手泛出阵阵冰霜寒气的男性变种人，正是X战警里的冰人巴比！

　　金刚狼还是金刚狼，倒是没有一丝一毫的变化，在拼命挣扎土灵妙法的镇压；

　　最关键的是查尔斯与艾瑞克！

　　他们并没有活过来，尸体开始变化，变成了两位白发苍苍的老人，一位戴着头盔，另一位坐在磁悬浮的轮椅上……

　　“啊啊啊啊啊啊！”

　　单劫终于明白了。

　　他杀死的确实是X教授与万磁王，但却是逆转未来时期的老年X教授与万磁王！

　　所以在战斗中，他至始至终没有感到任何异常，该是磁场控制，还是磁场控制，该是心灵感应，还是心灵感应。

　　所以结晶依旧掉落，纹章信息没有错误，真正受到魔术般蒙蔽的，是他自己！

　　最后的“高天心”，一直处于守势之下的“高天心”，则鳞片翻转，徐徐变为了X哨兵亚当！

　　而这一切的始作俑者则是一位坐在轮椅上，脑袋上留着疤痕的病服男人，露出了僵硬的笑容：“自我介绍一下，我叫杰森·史崔克！”

　　威廉·史崔克的儿子，被吴城笑等人从四号试验基地解救出来后重回X教授身边，成为他学生的幻象大师杰森！

　　在幻象大师杰森的布置下，一切显得天衣无缝！

　　“爸爸！”不过此时此刻，杰森的生命也走到尽头。

　　单劫不计成本的霹雳雷珠轰炸，使得他的幻境被强行粉碎，那强大的反噬力扼杀了这位本就遭到过无数折磨男子的生机！

　　“杰森！”史崔克用一种异常复杂的眼神，望向自己这位过往最痛恨的儿子，也不知该做出什么回应。

　　“爸爸，去吧！”在生命的最后时刻，杰森嘴角扬起，流露出微笑，“跟时空穿梭者去过去找到妈妈，替我说声对不起，我不是故意让她发疯的，我控制不了自己，我难过得也想杀死自己！”

　　史崔克老泪纵横，一辈子的恩怨在一句话下烟消云散：“孩子，我的孩子！”

　　“不！！！！！！”

　　更加疯狂的，是凄厉惨嚎的单劫。

　　他终于高天心做了什么。

　　对方布了一个局，将他引来了二零二三年，逆转未来的剧情阶段，上演了这出最后的决战！

　　那道位于X学校上方，最后的传送光门是通向未来的时空之门，再加上自由变种军的时空信物，定点传送，一切的一切，高天心已经安排妥当。

　　X教授、万磁王、金刚狼、绯红女巫、冰人巴比、史崔克、杰森七人就等候在这广场上，时空之门一现，杰森的幻境布置下。

　　而真正的高天心、小仙女龙、幽若刚刚进来，立刻躲在两侧，等到单劫跟入后，在幻象掩护下，马上重新钻回时空之门内。

　　形成了一个完美的交接！

　　单劫一无所觉地开启了决战，击杀X教授与万磁王更是让他以为将胜利收入囊中，却不知时间一分一秒地过去，时空节点逐渐消散。

　　这一刻，单劫转头望向那原本进入的传送光门处，感受到再也不可能开启的时空之门，真正地绝望了。

　　但是有一点始终说不通——

　　空间早已不率先提示时空节点的出现位置和时间了，高天心为什么能知道时空节点正好在今天晚上，出现在X学校的上空？

　　单劫想不出答案，或者说，他也不需要想答案了。

　　因为下一刻，已经重创的绯红女巫与冰人巴比站了起来，闪烁、暴风女、琴葛蕾、钢力士、毕肖普、征途，一位又一位被高天心从集中营里救出、被母体释放的变种人，走了出来。

　　他们悲伤地望着地上老年X教授与万磁王的尸体，以各种礼仪施以敬意后，死死地盯住单劫。

　　密密麻麻，多达数百名的变种人，一圈一圈将单劫团团围住，然后五花八门、千奇百怪的异能释放，疯狂地轰击了上去！

　　杀！！！

　　……

　　同时，高天心一众早已重新回到了一九六三年的泽维尔庄园。

　　随着一团红色烟雾的出现，艾瑞克、查尔斯、白皇后也被红魔鬼送了回来。

　　高天心对红魔鬼与白皇后点点头，两人露出敬畏与感激的复杂之色，退到了一边。

　　若不是高天心事先提醒，又敌住了单劫，他们早就死在那些更可怕的时空穿梭者手中了；

　　可怜地狱火俱乐部，到此时都不知道成为高天心利用的棋子……

　　而高天心对查尔斯三人微笑起来：“经历了这一场灾难后，我想你们已经有能力知道，未来该面对什么！”

　　“查尔斯，如果朋友与伙伴因为理念不同，一个个地离你而去，你是否会意志消沉，一蹶不振？”

　　“瑞雯、查尔斯，即使未来分道扬镳，你们是否能想起今时今日的友谊？”

　　查尔斯、艾瑞克、瑞雯面面相视，连带着蹂躏者、音波、野兽等人都沉默下来，最终缓缓地点了头。

　　未来对X哨兵诞生与消亡最关键的转折点，就是这么一番看似轻描淡写的对话里！

　　当历经生死磨难，激昂的宣誓就显得不再重要，只要有一颗颗为了理想奋斗与抉择的人心！

　　“编号10086对所有重要剧情人物造成决定性影响，达成逆转未来条件，设定时空分叉点，并在半个小时内尽可能完成时空圆环。”

　　“时空分叉点吗？就以背水一战的黑凤凰离去为分叉吧！”

　　最后的时间到来了，高天心对着查尔斯道：

　　“未来的二零零四年和二零零六年时，我将会出现，第一次你装作不认识就行，零六年时期，却要对我做出警示：”

　　“不要询问任何问题，只需要谨记，无法形成时空之圆环，时空穿梭者所有的收获甚至生命都会被抹去，这才是这趟旅程中最困难的一点！”

　　“同时，封印我在凤凰一战的记忆，记忆解封将分为三次，分别由不同的人解开，每回都提供十个字的关键提示——”

　　“恨为圈，冤冤相报无了结。”

　　“仇狂言，雪影魔覆罪业临。”

　　“劫莫敌，月蚀金莲时光现。”

　　查尔斯点头，表示全部记下。

　　高天心立刻又对瑞雯说道：“在二零零四年，我第一次来到岛屿，与你见面时，帮忙开启第一重记忆封印！”

　　“我的荣幸！”瑞雯极有荣誉感地挺了挺胸，表示自己一定完成任务。

　　最后，高天心才对艾瑞克道：“当你和查尔斯去见幼年的琴葛蕾时，告诉她，如果她在未来想要报答我的帮助，就做我第二重记忆封印的开启者！”

　　艾瑞克：“好！”

　　而第三重记忆封印已经不需要关照了，随着心念修为的提升，高天心在见到白皇后，双方精神交锋时，自然会冲破最后的封印！

　　瑞雯琢磨琢磨，外国人的文化怎么也理解不了这三句歪歪绕绕的话意，不由地好奇询问道：“这三句话到底是什么意思呀？”

　　高天心笑而不答。

　　实际上时空穿梭类世界固然困难极大，处处是陷阱，但空间一向讲究平衡，在凶险的同时，也有相对应的收益，这三句便是三个最重要的转折点。

　　第一句，正对应威廉·史崔克的生死。

　　若是高天心在自由岛一战内亲手杀死史崔克，而不是将他丢入变种人改造机器内，那么后面的哨兵母体自然不可能是史崔克，也就没有后面狂魔一战的联合哨兵，奠定胜局！

　　第二句则暗示了风雪之夜，高天心与影刃的报仇对话，这番对话里高天心特意讥讽罪业，再加上后面的狂魔覆灭，方才触成了罪业的降临。

　　第三句就是与单劫的最终决战，联系到罪业临和狂魔曾经提过罪业是二难度战力榜前十的强队，高天心推测降临下来的敌人实力强大至极，是目前的己方无法匹敌的。

　　那既然无法力敌，就唯有智取！

　　金莲指向泽维尔庄园，月蚀表明时间，最后的时空节点就在此时此地出现，单劫出场时，踏月而来，以为逼格满满，却不知连天上的明月都是催命之符！

　　当然，三句模棱两可的提示仅仅是提供了脉络，想要对时空穿梭模式最大化利用，真正的布局、战斗仍旧要轮回者自己实施：

　　在红魔鬼传送时，以幻象试探单劫的勘破能力；

　　小仙女龙的魔力补充，使得传送光门变得机械性，故意露出可穿梭的破绽；

　　先以肖作为肉盾，再衔接上金刚狼，显得无比地自然；

　　蹂躏者、音波等第一代X战警的出现，营造出穷途末路的假象；

　　使用团队集结令牌，让吴城笑、柏若璃等人瞬间回到X学校，进行幻象布置，将时空之门伪装成紫色传送光门；

　　如果这样都不能让单劫中计入伏，那么也唯有众人合力，将他硬生生打入时空之门内，当然那样凶险就大了数倍，难免有不少人要为单劫陪葬！

　　这无数的细节，终达成目的，创造了以弱胜强的……

　　奇迹！

　　这一刻，当高天心所有的关照完毕后，所有守关挑战模式的轮回者纹章内，响起了空间那冰冷而浩大的声音：

　　“编号10086独自承担守关挑战模式的时空圆环，现在进行时空梳理。”

　　旋即，众人下意识地仰首望天，便见无数的丝线缠绕交错，然后在一只无形巨手的操控下，一个个时空的碎片开始对应——

　　有高天心与年轻时代查尔斯、艾瑞克、瑞雯交情与友谊；

　　绯红女巫的帮忙，使得X教授没有被琴葛蕾杀死，背水一战里依旧出现；

　　史崔克的洗脑与心理暗示，捣毁二号研究基地，在自由岛一战内抓捕史崔克；

　　异能导师指点超能力的控制，破灭史崔克阴谋，赢得暴风女的尊敬；

　　自由岛一战晚上，与快银的赌约，子弹时间的晋升；

　　……

　　随着一轮又一轮的时空之圆环完成，最终拼接成了一个硕大无朋的时空轮盘后，极致美妙的提示终出：

　　“编号10086完成阶段任务四，获得评价：完美，获得额外奖励250点特殊积分。”

　　“编号10086完成所有时空圆环，获得评价：完美。”

　　“编号10086及其临时队员完成加强版守关挑战·时空穿梭。”

　　“自X战警正传第三部·背水一战结束后，时空走向另一条分支，哨兵灭绝变种人的未来不再出现。”

　　“逆转未来的二零二三年剧情进度被新的时空分支覆盖，成为时空黑历史。”

　　“剧情人物命运全部改变，位于时空黑历史阶段，无法离开的轮回者，抹杀。”

　　这一刻，吴城笑、影刃、泯、艾德斯、柏若璃、艾丽卡以及刘毅东、薛剑等一众少阳魂弑团队队员，所有人再也按捺不住那无比激动澎湃的心情，齐声吼道：

　　“与整个时空分支一起消亡吧，单劫！！！”


第73章 七星结晶！

　　“可惜不能亲眼看到那家伙死掉，是个小小的遗憾呢！”

　　空间信息一出，单劫的死亡已是注定。

　　别说开传送门开到吐的小仙女龙，就连仅仅是作为后勤的吴城笑等人都仿佛完成了一个历史性成就般，全身放松下去，直欲不管不顾地大睡一场。

　　幽若却是一眨不眨地望向时空巨轮，喃喃地道。

　　“有空间在，我们这个小小的愿望，应该能够满足。”

　　高天心微微一笑，于纹章中提出申请。

　　下一刻，一处唯有轮回者可见的巨型屏幕自虚空拉开，仿佛通关平台上那般，里面出现一幕幕画面。

　　然而这并非是回放，而是播放出另一个时空分支正在发生的事情。

　　一场血战！

　　一场一个人对决数百名变种人的血战！

　　由于变种人数量太多，各种超能力交杂在一起，甚至连辨识都不能，然而在一柄法剑、一颗圆珠、一把玉如意与一枚小印的肆虐下，它们也不需要分辨……

　　灵如浪潮，直卷天空，狂风乱涌，八方崩散！

　　在这如山崩、若海啸，翻滚汹涌，势可披靡的滔滔攻势下，溃败的居然是人多势众的变种人一方！

　　这一幕看得高天心都不由地屏息起来，对于修真体系的向往更深了一层。

　　实际上，不是每一位修真体系轮回者都有单劫这么强大，甚至绝大部分的七星强者都要弱于单劫许多。

　　这家伙着实强得可怕，恐怕连三难度绝世一阶都能碰上一碰了。

　　众所周知，异化级别的修真轮回者只能炼制法宝雏形，到了超凡，才能真正地拥有法宝，平时收入识海内温养，待得战斗时期放出对敌。

　　一名轮回者最多同时温养五件法宝，再往上也不是不可以，效率就会大幅度下降，得不偿失。

　　更何况法宝不是大路货，像剧情世界里什么多宝童子，轮回者极难达到，很多绝世级别轮回者都不见得能有五件称手的法宝！

　　而单劫已经展现出了四件法宝——

　　灵剑·升晖、无相玄水珠、玉如意与山海之印！

　　后面的两件法宝之前单劫几乎没有使用过，从他的表现来看，绝不是轻敌托大，恐怕是有另外的缘故。

　　但到了这个时候，他是不想用也得用了……

　　所以这一刻，观看的吴城笑等人都发出了由衷的感叹：“这家伙的身家，当真丰厚至极，二难度战力榜十强确实可怕啊！”

　　如果单劫不考虑损失、完全不计后果，别说在场的这群人，恐怕就算是再多一倍，也会被全部杀死吧。

　　并且这种敌人，真的要在正面战斗中杀死他，会遭到何等可怕的反击？会有多少人被他拖下去陪葬？

　　想想都令人不寒而栗！

　　可现在，他们心头却涌现出说不出的得意。

　　只因披头散发、浑身浴血的二难度巅峰强者单劫，犹如小丑一般在另一个注定消亡的时空内搏杀，他们则轻松地观看着！

　　这巨大的反差，使得所有人对立于最前方的高天心更加敬畏。

　　就连一向见风使舵的萧任望了闷不做声的薛剑一眼，都暗暗下定了决心，如果有遭一日高天心建立团队，魂弑要成为附属团队，一定要抱上大腿！

　　高天心则很清楚空间为什么会展示这一场交锋，不是为了让他们看单劫的穷途末路，而是为了一个承诺。

　　这一刻，他取出定宝铃，选择了使用。

　　“编号10086将定宝铃使用在S级抽奖宝箱上，指定获得特殊物品·追随者之契！”

　　“编号10086使用追随者之契，剧情人物威廉·史崔克的智能与他所创造的X哨兵亚当融合，成为编号10086的追随者。”

　　“X哨兵载体能力经过调整，清除此次世界吸取的轮回者能力，拥有以下能力：母体智能、心灵链接、金刚之骨、磁场控制、魔形变身、等离子能量光束、能力吸取。”

　　“其中心灵链接每次剧情世界仅能使用三次，可与指定目标超远程对话。”

　　“金刚之骨、磁场控制、魔形变身拥有对应变种人的核心X基因，达到超凡级别，潜力弱。”

　　“能力吸取针对轮回者，将拥有记忆性，视能力强弱情况，最长保持一个剧情世界，最短保持十秒钟。”

　　“注：追随者与轮回者共享纹章储物空间，经过轮回者同意，可取用物品。”

　　“注：轮回者死亡后，追随者自动死亡或流放回原属剧情世界。”

　　“注：追随者死亡，轮回者则遭到不同程度的惩罚。追随者实力越强大，死亡后轮回者自身遭到的惩罚越大。”

　　霎那间，光芒闪现，一台常人大小的X哨兵出现在身前，高天心以手按向他的额头：

　　“希望你能好好珍惜这次新生，从今天起，你不再是威廉·史崔克，而是亚当·史崔克！”

　　亚当·史崔克单膝跪地，垂下脑袋，恭敬地道：“是，我的主人！”

　　就在亚当脱离未来时空的一霎那，那个时空也正式地进入崩塌，视线中的一切景物迅速地褪去颜色，变为黑白的事物则如打碎的镜子一样片片散落。

　　整个世界就仿佛一个四四方方的镜子，从四个角开始，飞速地朝中心崩溃开来！

　　而那个中心，就是自由变种军的基地！

　　单劫与数百名变种人的大战地点！

　　“不，我单劫铁定会晋升三难度，成为绝世强者！”

　　“我不应该死在这里！我怎么会死在这里？”

　　所以单劫就这么一边机械地施法御宝，一边眼睁睁地看着世界的崩溃朝着自己蔓延过来。

　　他斩出一剑又一剑，杀死一位又一位变种人，然而那些变种人的尸体却被“刷新”走，在崭新的时空过上美好的日子。

　　于是乎，死亡者脸上挂着泰然赴死的微笑，胜利者再也忍受不了这种慢慢等待死亡的感觉，涕泪横流。

　　最终，单劫孤零零地站立在尸山血海内，灵力彻底耗尽的他身躯摇摇晃晃，发出悲惨至极的声音：“高天心，你这个懦夫，你打不过我，你过来，我们决一死战啊啊啊啊啊！！！”

　　然后他通过天空中的屏幕，与高天心的目光碰撞在一起。

　　过去与未来的对视！

　　一屏之隔！

　　“不，我就算是死，也绝对不能让你看到我这副凄惨狼狈的模样！”

　　单劫没想到空间居然还给高天心这个福利，立刻变了一副脸色，狰狞地咆哮起来：“高天心，这回是你赢了，但是那又怎么样？”

　　“我仅仅是罪业的一员，而罪业六名队员，人人都有七星实力！”

　　“你借助空间之手杀了我，贡献度不会够，你只能看着我死，却得不到血色结晶，无法提升强化自己！”

　　“我就算是死，也绝不资敌，更不会让你用我遗留下的宝贝去对付罪业，你无数的算计，最终也不过是一个虚无缥缈的报仇而已，哈哈，哈哈哈哈！”

　　单劫这一番最后的狂态，让众人的脸色阴沉下来。

　　就连幽若都觉得大仇得报的快感被对方搅合了，而且还不得不承认，单劫说得很有道理。

　　轮回者向来利字当先，哪怕行事有所底线，什么好处都没有的事情也是不干的。

　　与单劫一战，众人投入了许多心血，最终换成的只是单劫死亡，哪怕杀得死二难度的巅峰强者是一件异常有成就感的事情，但得不到血色结晶，终究是亏本了！

　　唯独高天心听了这话，脸上浮现出一丝奇怪的神色。

　　那表情就好像是单劫说得正中他下怀一样：

　　“这数百位战斗型变种人，是从八个变种人集中营里挑出来的，能在这个末世存活，实力都不会差！”

　　“你将他们统统杀光，已经真正地油尽灯枯，现在更是斗志全无，所求的仅仅是不让血色结晶落在我手中……”

　　“你真以为，我是要借助空间抹杀你？”

　　听着高天心慢条斯理的话，别说单劫愣住，就连吴城笑等人都傻了。

　　怎么……都到这一步了，还有布置？

　　就在这一刻，单劫的小腿猛地传来剧痛。

　　便见三根钢爪从地面冒出，直接插进他的小腿，然后一个魁梧的身躯翻了出来，死死地压在单劫身上，将他固定住。

　　“把我忘了吗，杂碎？”

　　金刚狼！

　　不死的变种人！

　　“我其实不用出来的，不过我想看看你这副扭曲的面庞，去死吧，你这可恶又可悲的时空毁灭者！”

　　这一刻，探出脑袋，死死盯着单劫双眼的金刚狼罗根露出了笑容，将一个控制器在单劫面前晃了晃。

　　单劫的双眼陡然瞪大到极致，那眼球上布满了狰狞的血丝。

　　时空的另一头，高天心轻轻地笑道：“不错，看来你意识到了，我买了三枚小型战术核弹！”

　　以两枚核弹阴死黑王塞巴斯蒂安·肖的一战中，由于高天心投入了大量的高爆手雷，任谁都认为高天心只买有两个核弹。

　　实际上，是三枚，而那最后的一枚就埋在了这座群山的中心，控制器放在金刚狼手里，此时被摁了下去。

　　“哦不！”

　　单劫被金刚狼死死地卡住，只来得及发出最后的呻吟，整个世界便被无穷无尽的光与热充斥，一股硕大的蘑菇云在原地升起，所过之处，殿宇土石，空气尘埃，全部分解。

　　在核弹爆发的最中心，这位不可一世的超凡巅峰强者已然彻彻底底地消失，然后才是整个世界的崩溃。

　　跨时空击杀！

　　高天心伸手向着虚空探去：“单劫，你死亡的方式，也要被我控制，你那丰厚的身家，更会成为我纵横二难度的关键垫脚石，所以属于超凡七星的血色结晶——来吧！”

　　屏幕缓缓地向中央收起，最终缝隙里吐出了一枚闪耀着前所未有绚烂色泽的结晶，啪的一下……

　　落入高天心掌中！


第74章 真是超级丰收了！

　　“编号38691死亡，编号10086贡献度38.7%，获得血色结晶。”

　　“编号38691为二难度轮回者，与编号10086空间权限相差四级，历练次数相差超出八次，实力判定为极限·以弱胜强。”

　　“血色结晶奖励超大幅度提升，可抽取三次，质量均为最佳。”

　　“鉴于编号38691为二难度降临轮回者，编号10086获得补偿奖励：20000点积分，1000点特殊积分，升阶石*5。”

　　“其余参战者均获得不同层次的补偿奖励。”

　　“获得额外奖励：天涯此时*1。”

　　天涯此时：特殊饰品，跨时空击杀的证明，能够观测到时间与空间的流动运作迹象，辅以预言型或回溯型能力效果最佳。

　　“获得额外奖励：挑战之心*1。”

　　挑战之心：特殊饰品，越级挑战的证明，当轮回者面对综合实力等阶强于自己的敌人，可以开启挑战之心，随机获得一项外界优势，每个世界仅能使用三次。

　　注：轮回者越级挑战的次数越多，挑战之心的效果将会逐渐增强。

　　把玩着这枚血色结晶，高天心并没有立即开启，而是握住幽若的手微笑道：“你老爹！”

　　幽若猛点头，不知不觉中，泪水模糊了双眼。

　　自从风云世界拜剑山庄决战，雄霸自杀，她哪怕脸上欢笑，心头总觉得压着一块无形的巨石，暗暗伤感。

　　哪怕雄霸还有复活的希望，讲究快意恩仇的武林中人，也必须将这份仇恨了结，才能念头通达！

　　偏偏连敌人具体是谁都不知道，那时刚刚了解空间的结构分布，难度划分，幽若觉得哪怕能为老爹雄霸报仇，至少也要等到好久之后了！

　　真的没想到仅仅一个世界，高天心就将一手促成败亡出世的罪业副队长单劫引了下来，布局杀死！

　　而今，亲眼目睹单劫以一种最憋屈的方式绝望死去，雄霸被败亡所控的阴影终于彻底消散，接下来所求的就是与高天心永远在一起，复活雄霸。

　　这一刻，满心欢喜的幽若将矜持与羞涩抛到脑后，双臂环住高天心的脖子，狠狠吻住了他的唇。

　　如火热情，如海情深！

　　“呦！！！”

　　之前的种种提示是剧情人物看不到的，但两人于月光下的一吻却让查尔斯、瑞雯、蹂躏者这一帮年轻人纷纷起哄起来。

　　强敌灰飞烟灭，佳人深情入怀，人生喜事，莫过于此，高天心豪迈之情生起，大肆索取幽若娇艳欲滴的柔情。

　　直到起哄声变了味，幽若才垂着脸将脸蛋埋入了高天心胸口，目光一斜，却见小仙女龙两点漆黑晶亮的眼珠子一眨不眨地盯着她看，更是羞涩。

　　笑闹之后，高天心则先对着两支狙击团队少阳与魂弑道：“单劫死亡，你们也功不可没，现在来分配一下结晶奖励？”

　　其他人还没反应，萧任第一个上前，头摇得跟拨浪鼓似的：“哪能呢，我们就躲在空间洞府里面看戏，与那单劫的战斗可都是高队长与两位美女包揽，给些积分意思意思就行了！”

　　这拍马屁露骨到无耻了，偏偏涉及到奖励，还没人听不顺耳。

　　而这回就连最不好说话的艾敌生都点头，本就大度的刘毅东与薛剑更是道：“能看到这一场精彩的交锋，我们已经大开眼界，别无他求！”

　　“好！”高天心点点头，也不矫情到一定要分出去好东西，取出一万点积分给两队后，伸出手掌，“不打不相识，你们是很好的朋友，希望我们在二难度，还有并肩作战的时候！”

　　众人明显激动起来，与高天心一一握手：“二难度，再并肩战强敌！”

　　等到狙击轮回者离开后，小伙伴方面就更痛快了。

　　“老大，你将狂魔的两个血色结晶给我们自行分配，已经太够意思啦，若是再给这罪业队长的掉落，我们就真要无地自容了！”

　　吴城笑、柏若璃、泯、影刃、艾丽卡、艾德斯都表示他们有了杰拉德与维兹拉的血色结晶，已是心满意足。

　　毕竟相比起之前近二十位轮回者分配丹尼尔、海姆斯、奈文与雅拉的血色结晶，现在三人就有一个血色结晶，奖励层次还更高些，提升绝对大了去！

　　于是乎，目送伙伴们的离开，高天心、幽若、小仙女龙三人一起，郑重地按向了色泽灿烂无比的结晶。

　　第一次开启道具偏向，原因很简单，单劫太阔佬了，又是罪业副队长，这种身家的不开道具偏向简直对不起人家跨难度送人头。

　　质量最佳就是不同凡响，竟是开出了五个道具。

　　第一件是暗金的蛛网——

　　魅姬蛛网：暗金物品，出自倩女幽魂世界，阴月皇朝的魅姬用自己蜘蛛丝织成的网，具有缠魂毒素，能够麻痹敌人的神魂，使出需要三秒钟的施法时间。

　　“困缚向，好东西！”

　　高天心满意地收起，若不是施法时间实在有些长，恐怕连小仙女龙的传送光门都防不住此物的网缚吧！

　　第二件则是一根火红色的羽毛——

　　不死鸟的尾羽：暗金物品，特殊商店出售，售价三千点特殊积分，佩戴者进入濒死状态时，自动释放出凤凰之力进行治愈，视情况恢复小半至大半伤势，每次世界仅能使用一次，可充能。

　　“幽若，佩戴上！”

　　高天心目光一亮，单劫在无相玄水珠被黑王肖的第一发核弹轰破，接下来以妙法道术硬抗，便是不死鸟尾羽救了场。

　　这件物品最妙的就是自行释放凤凰之力治愈伤势，乃是应付偷袭暗杀的最佳手段，等于每个世界保命一次了，怪不得需要三千点特殊积分。

　　罪业团队，真是阔佬啊！

　　“是啊，姐姐戴上它吧，省得哥哥担心哩！”小仙女龙也立刻道。

　　幽若思及埃苏尼精髓时心里的小失落，不由地暗暗惭愧，望向高天心摇头：“相比起我，你的危险性更大，应该给你用才对啊！”

　　高天心温和地笑了起来：“没事，我有领域护身，覆雨里同样有了黑凤凰之力，用不着不死鸟尾羽，还是你们的安危有保障，我更安心！”

　　这种事谦让来去确实无意义，幽若佩戴上了不死鸟尾羽，心中则默默下定某个决意。

　　第三件则是之前单劫使用过的追踪纸鹤——

　　追踪纸鹤：暗金物品，出自倩女幽魂世界，玄天正宗秘制的符纸鹤，可锁定气息，万里追踪，需保持能量灌注，无时间限制，追踪纸鹤本身的防御能力极弱，需要保护。

　　第四件是浩凶剑石。

　　浩凶剑石：暗金物品，特殊商店出售，售价两千点特殊积分，专门针对凶煞武器的奇异石头，可令武器持有者被凶煞之气反噬，或者融入凶煞武器内，形成极大的提升。

　　“原来如此，这是罪业专门为败亡之剑准备的！”

　　高天心失笑地掂了掂这块黑气四溢的石头。

　　不错，在罪业看来，一群异化级别的轮回者，根本翻不起任何的风浪，唯一值得关注的，就是败亡之剑了。

　　只因紫色神兵，自带领域！

　　从风云世界的最终战便可见得，败亡领域的威力绝对够强，若是由剑法造诣不凡的轮回者持有，指不定能越级挑战。

　　不过败亡之剑那难以控制，总是妄图剑控人心的特性，注定了轮回者使用的艰难，这种情况下，再动用浩凶剑石，败亡之剑保证会令高天心搬起石头砸自己的脚！

　　罪业的算盘打得很好，因此他们从狂魔降临时，就将浩凶剑石赐下了，可惜他们万万没有想到的是，高天心根本没有动用凶剑的意思。

　　无论是覆灭狂魔，还是布局杀死单劫，都完全没用到败亡之剑，反倒是现在浩凶剑石被开出来了……

　　当真讽刺！

　　“啊，四件暗金了，一直异化巅峰强队一共才有几件暗金啊？我们随便开开就是四件，而且全部是超凡层次的暗金！”

　　这一刻，并没有财迷特性的小仙女龙都托着小下巴，满脸陶醉之色。

　　虽然知道在二难度暗金已经不算稀奇，紫色才是真正的宝贝，三个“土鳖”也有些震撼，眼眸都似乎倒映上了一层暗金光华。

　　最后，令人屏息的光芒出现了，一枚紫意莹莹的令牌出现，上面似乎隐隐浮现出一个风格清丽、古韵浓郁的世界。

　　内有乘风御剑，出入青冥的潇洒与肆意；诸法同源，万道归一的追求与境界；江湖侠义，山河风流的佳话与韵事；更有神仙佛魔，上古传说的恢宏与浩大。

　　望着这枚令牌，仿佛就能望穿空间，去往一个普通轮回者绝对无法企及的地方。

　　当高天心握住这件紫色之物，查看到上面的说明时，眉宇间顿时露出熠熠光彩来，长吁一口气道：“我想我知道单劫一身牛逼轰轰的御剑道法本事是怎么来的了……”

　　琴心剑魄今何在：特殊物品，凭此令牌进入特殊隐藏世界·古剑奇谭，获得妙法与御剑传承的机会，使用次数1/2。


第75章 法宝入囊，烟花灿烂

　　“古剑奇谭？这是什么世界，空间的影像库里面似乎没有啊……”

　　查看着这枚令牌，狠狠恶补了一阵各大知名世界的幽若疑惑地问道。

　　小仙女龙歪了歪脑袋，露出疑惑之色，表示自己也不知道，高天心的眼中则浮现出一丝说不出怪异的神色，缓缓道：“既然是特殊隐藏，很可能是轮回者不知道原剧情的世界吧！”

　　“哎呀，那可有意思哈！”小仙女龙听了一拍手掌，乐滋滋地道，“老是晓得剧情，跟备下攻略似的，总觉得乐趣不足呢！”

　　幽若也点了点头，出身风云的她更是对原剧情这种玩意感到歪腻至极，若是古剑奇谭世界是那样特殊的地方，那真值得一去了。

　　且不说以后的事情，当务之急是单劫的血色结晶依旧没有开完！

　　准确的说，才开了三分之一！

　　下一个奖励抽取，是装备偏向。

　　毫无疑问，高天心是冲着法宝去的。

　　灵剑·升晖、无相玄水珠、玉如意与山海之印，单劫的四大法宝，从战斗过程中来看，前两个一攻一守，常规可使用。

　　后两个则到了最后阶段，才被单劫动用，高天心推测要么是使用有限制，要么就是温养火喉不够，提前释放出来容易损伤，单劫才有所顾忌。

　　事实是如何，目前还不知道。

　　不过有一点确实没猜错，温养火喉不够的法宝容易遭到敌人的抢夺，法宝的给力人尽皆知，自然就有相针对的落宝手段。

　　“来个无相玄水珠吧，有了那件防御之宝，我若开启修真体系，用不了多久，就能与七星强者正面一较高下了！”

　　高天心默默祈祷，但空间没有随这个愿望，一枚小印徐徐地升起——

　　山海之印：修真体系土属法宝，以玄龟之甲，辅以洞天之法，于山之核，海之眼炼制而成，内藏山岳海水之力，可驱山海之力，重逾千钧。

　　“重逾千钧？千钧可有三万斤呢，就算是夸张手法，但这轻飘飘的一枚小印，灌注灵力后居然有那么强的威力，真的难以想象！”

　　三人盯着巴掌大小的山海之印，若不是之前见识过单劫手一招，此物就如翻天之印般盖了下去，轰隆一下不知砸死数十位异化级变种人，确实有些难以想象。

　　不过那一击也使得山海之印上出现了一道微不可查的裂痕，看来在火喉未够前就贸然动用，对于法宝的损伤确实极大。

　　第二次抽取完毕后，高天心罕见地有些犹豫起来。

　　是再选一次道具偏向呢，还是搏一搏装备项里面的那颗防御宝珠？

　　道具偏向自不必说，五件道具的话，哪怕单件的价值不太可能再有之前的那么好，加起来也绝对可观。

　　防御法宝却是可遇而不可求，错过这一次，下回不知要到什么时候。

　　但说实话，单劫身上不可能只有法宝，在已经开出一件法宝的情况下，再出法宝，又是无相玄水珠的几率太小了，那得多好的运气哈！

　　“运气，运气……等等！”高天心灵光一闪，缓了缓开启第三次奖励选择，先开始领取通关奖励。

　　“编号10086完成加强版守关挑战，获得基础奖励：每一位轮回者获得12000点积分，中型强化能量晶石*2，升阶石*2，400点特殊积分。”

　　“请选择通关奖励：”

　　“一、积分18000点；”

　　“二、特殊积分500点；”

　　“三、升阶石*3；”

　　“四、空间权限经验1000点；”

　　“五、团队经验1500点（本选项为完美评价特殊增加项）；”

　　“六、名望、魅力偏向提升（本选项为完美评价特殊增加项）；”

　　“七、誓约·众志成城*1（本选项为加强版守关挑战特殊增加项，仅独立承担时空圆环的编号10086可选）；”

　　“八、任何一项隐藏偏向提升（本选项为加强版守关挑战特殊增加项）；”

　　“九、时空之石*1（本选项为加强版守关挑战特殊增加项）；”

　　“编号10086为独行轮回者，在一难度历练次数：六次。”

　　“独行轮回者历练次数为九次，可获得一次通关奖励选择，历练次数每减少一次，获得的通关奖励选择次数增加一次。”

　　“在额外奖励加成下，编号10086可获得四次通关奖励选择。”

　　选择出现后，高天心却向空间试探性地提出选项改变：

　　“能否将第六项名望、魅力偏向提升改为运道偏向提升？”

　　“运道偏向优于名望、魅力偏向，请求驳回。”

　　高天心皱了皱眉头，继续请求：“能否合并第六、第八项选项，改为中等幅度提升运道偏向？”

　　“合并选项后轮回者占优，请求驳回。”

　　“能否将第六项改为临时提升运道偏向，不再提升名望、魅力偏向？”

　　“交换条件等价，请求同意。”

　　终于，在一番近乎讨价还价的过程中，高天心终于如愿以偿，选择了六、七、八、九四个通关奖励。

　　两个提升隐藏偏向的没什么好说，都用在了运道之上，现阶段其他四个隐藏偏向对于高天心的用处不是特别大。

　　而誓约·众志成城与团队能力·众志成城类似，可形成生命链接，却不限于轮回者身上，由于这份稀有性，是绝对要拿下的。

　　至于时空之石，和风云世界获得的世界密钥一般，都不知道具体功能，神神秘秘，档次势必是极高的。

　　最关键的是，运道再次提升的高天心深深地吸了口气，伸手探向光芒已经变得黯淡下来的血色结晶：“选择装备偏向抽取！”

　　砰！

　　当血色结晶消散开来，一颗圆珠冉冉升起时，高天心、幽若与小仙女龙齐齐瞪大眼睛，然后拥抱在一起，尽情欢呼起来：

　　“单劫，谢谢你的超级贡献啦啦啦啦！”

　　无相玄水珠——入手！！！

　　做出超级贡献的不仅是单劫，还有塞巴斯蒂安·肖的紫色结晶。

　　这位四级变种人作为X战警·第一战的大BOSS，实力自不必说，不过战斗过程属于借力，单劫的贡献度也不可抹去，所以开启的奖励肯定是逊于雄霸不少的：

　　“编号10086开启紫色结晶，获得15000点积分，500点特殊积分，升阶石*5，异能结晶·能量吸收*1，异能结晶·能量转化*1，血统纯化药剂*3。”

　　“将肖变态的超能力拆分成两个吗？空间的平衡工作真是做得滴水不漏呢！”

　　高天心也没觉得有什么失望，本来肖的能力无疑是最佳的团队肉盾，不过有了亚当后，他已经对未来有了规划。

　　现在，是实现那份承诺的时候了。

　　时空圆环完成后，轮回者在这个年代最多滞留三天，以后他们就算再回到这个X战警世界，也会出现在正传三代的结局，即是背水一战后。

　　所以和迫不及待回归空间，进行各种提升的吴城笑等人挥手告别后，高天心等人却留下，搭乘飞机去往欧洲大陆上一片平静安详的土地。

　　从高空往下看去，犹如油画涂抹般的浓绿草地上，白花三叶草的花朵在风中摇曳着，绿白橙三色相间的旗帜飘扬，一切一切都显得美好而祥和。

　　当然，等到了城镇内，气氛就大不相同，只因这天正好是盛大的节日。

　　街道上，狂欢的人群如潮水般源源不断地从房屋内涌出，歌声与笑声交织成一曲曲美妙的音乐，飞扬在城市的上空。

　　在神父的带领下，唱诗班的孩子们高声吟唱赞美颂歌，与优美的风笛声一起，于古老的穹顶上回荡。

　　不远处，一位穿着白色套衫、格子裙、长筒棉袜的棕发少女往那儿望去，似乎有些羡慕，却又忍耐不住远方的香气，奔跑起来。

　　“玛丽，玛丽，慢一点！”不远处妇女关切的声音响起，少女头也不回地甩甩手，牛皮小包在腰间摇晃。

　　不多时，她就融入了大部队中，与脸上画着三叶草图案的少男少女们混在一起。

　　然而下一刻，她突然感到一道灼热的视线从街角落向自己的身上，就见到一群明显是国外游客的人站在不远处，其中一名少年眨也不眨地望了过来。

　　玛丽原本没有多在意，但很快，又不自觉地回望向那少年。

　　因为她总觉得这个少年有种特殊的气质，特别是那双沧桑的眼睛，似乎在述说无数的往事。

　　玛丽手指颤了颤，莫名地有些触动。

　　可周围欢快的气氛实在太过浓烈，不多时，她的注意力就转移向别处，于欢快的节奏中跳起民族舞蹈。

　　直到众人抵达广场，人群开始分流，玛丽突然哼了哼，朝着街边走去。

　　因为她又看到那个少年站在不远处。

　　见到玛丽直直地走过来，少年有些局促不安地掂了掂脚，似乎想要逃跑，但最终他还是站在了原地。

　　于是乎，玛丽走到面前，晃了晃手，清脆的声音响起：“你是谁？为什么老看着我？”

　　阳光的暖意浸入心底，一丝羞涩的笑容爬上脸庞，这一刻的少年才真正有了些年轻模样：

　　“我叫亚当·史崔克，你很像我的一个亲人，一个本以为再也无法见到的亲人。”

　　……

　　这里是爱尔兰，史崔克妻子玛丽的故乡。

　　一切犹如往昔，却又有了不同。

　　当天的夜晚，烟花攀升绽放，将天空照得一片流光溢彩。



第八卷 享乐奇游


第01章 进军二难度！

　　高天心仰首望向虚空中徐徐展开的屏幕，其内播放X战警世界穿梭时空的一幕幕——

　　“难度：一难度。”

　　“模式：加强版守关挑战。”

　　“阶段任务一·探查秘密研究基地，完成。”

　　“探索度：93.6%，完成程度：完美。”

　　“阶段任务二·加入变种人阵营X学校或兄弟会，完成。”

　　“破灭威廉·史崔克阴谋，澄清真相，制止X学校与兄弟会的，完成程度：完美。”

　　“阶段任务三·营救变种人，完成。”

　　“救出重要剧情人物万磁王，救出超过一百名变种人，完成程度：完美。”

　　“阶段任务四·完成相应的行为，与现在未来的经历契合，弥补缺漏，形成时空之圆环，完成。”

　　“完成全部的时空圆环：完成程度：完美。”

　　“加强版守关挑战模式轮回者折损人数：零，获得评价：完美。”

　　“最终基础通关评价：A+级。”

　　“编号10086完成隐藏任务·破灭阴谋，隐藏任务等阶达到S级，通关评价超大幅度上升，通关奖励大幅度上升。”

　　“编号10086完成隐藏任务·解救变种人集中营，隐藏任务等阶达到S级，通关评价中等幅度上升，达到SS级上限，通关奖励超大幅度上升。”

　　“编号10086赢得两大剧情阵营X学校与兄弟会的一致敬意，在变种人的威望达到极致，隐藏偏向魅力大幅度提升。”

　　“最终通关评价：SS+级。”

　　“获得奖励如下：12000点积分，1200点权限经验值，中型强化能量晶石*3，升阶石*3。”

　　“SS级评价，支付100点特殊积分，可选择S级抽奖宝箱、S级探查权限、S级任务之书中的两项。”

　　……

　　“询问，这三种特殊奖励到二难度会受到影响吗？”

　　“回归空间主域后立刻晋升二难度，S级抽奖宝箱与S级任务之书将随之提升到二难度档次。”

　　“一难度获得的S级探查权限在二难度效果有所削弱，可合并提升到二难度档次。”

　　高天心点了点头：“选择S级抽奖宝箱与S级探查权限。”

　　选择完毕，四人传送回空间主域内，首先提升的，却是空间权限。

　　曾经高天心设想过他若是在一难度就升到六级空间权限，会是怎样的光景，现在他达到了——

　　“编号10086为一难度轮回者，经历任务世界：黑客帝国一、钢铁侠一、哈利波特与魔法石、神雕侠侣、风云一雄霸天下、X战警，通关评价A+、S、A+、SS-、SS、SS+。”

　　“获得1200点权限经验值，目前权限为5级，经验2800/2400，是否提升权限等级。是/否。”

　　“是。”

　　“权限提升。目前权限为6级，纹章自带存储空间扩大为160立方米；

　　对剧情人物的探查力度增强，对轮回者的隐蔽力度增强；

　　私人住所面积扩充，环境档次提升，附赠轮回战力榜；

　　战力榜影响因素包括：轮回者实力评价、潜力评测、个人通关评价、所在团队等阶、凶危战域闯关记录、越级挑战强者记录；

　　二难度轮回者才能登上战力榜，可选择不上榜，隐藏个人信息；

　　位于战力榜前一百名的团队或个人，每次剧情历练后可以获得不同层次的空间青睐奖励；

　　空间权限再次升级，可至生命之间领取400ML的生命之泉；

　　轮回者获得追踪能力，可以锁定以前敌对过的轮回者气息，或凭借特殊物品，追踪到指定剧情世界；”

　　“编号10086为一难度第七个晋升六级空间权限的轮回者，奖励1500点权限经验、500点特殊级分。”

　　“目前权限经验1900/3600。”

　　“我前面才六个？”高天心啧啧嘴，这个数目在他看来有些少了。

　　空间从来不乏天才，更何况他是经历了六次剧情历练，别人可以八次九次，晋升到六级顶多是极为困难，还算不上天方夜谭的事情。

　　所以如果空间历史悠久，怎么也不该只有六个人在一难度提升到六级权限，难不成这个诸天空间出现的时间并不长？

　　而且战力榜的出现，也让高天心更加认识到了二难度的残酷。

　　毫无疑问，空间的青睐奖励肯定相当诱人，别说排名前十的，就算是前五十的，都是一大笔额外的收益！

　　这种让强者愈强的榜单，不知会引发多少腥风血雨的厮杀，虽说轮回者可以选择不上榜，从而不成为别人的目标，但如果连这种勇气都没有，在正常的交锋里，就能活下来吗？

　　木秀于林，风必摧之的道理谁都懂，可在空间的督促下，大家就都要争抢那最耀眼的明星之木呢！

　　“嘿嘿，不过我很喜欢呢，走，去看看罪业到底排在第几！”

　　下一刻，光芒自天边掠过，落于高天心、小仙女龙、幽若、亚当身上，其他三人倒没觉得什么，仅仅是浑浑噩噩，唯独高天心的纹章开始改变，有了莫名的变化。

　　“编号10086晋升到二难度，私人住所晋升为私人堡垒。”

　　“编号10086在一难度的历练次数为六次，获得三十枚升阶石奖励，在二难度前三个进度世界，依旧可以在任务、结晶内收获升阶石。”

　　“升阶石如果出现饱和情况，可以出售给特殊商店，换取特殊积分。”

　　提示一落，整个私人空间的外壁开始出现变化，以前那层薄膜变得层次分明起来，就如堡垒的外壁，内部空间也分为了三层。

　　“这样就不需要住所、训练场所、风景游玩地挤在一块啦，太好了！”小仙女龙和幽若兴奋地叫了起来，满满是布置新家的激动。

　　不过她们还记得之前的首要事物，飘到一块巨大的石壁榜单前，查看起来。

　　轮回战力榜！

　　小仙女龙飞速地扫了一眼榜单前列，皱起好看的小鼻子：“咦，罪业不是前十吗？怎么没有它，哼，果然是吹牛吧！”

　　高天心摇了摇头，嘿然一笑：“不，恐怕不是吹牛，而是单劫死亡后，他们已经跌出前十了！”

　　此言一出，大家互相看看，都相当得意，幽若一拉小仙女龙的小手，嘻嘻哈哈地去了。

　　高天心则对着亚当道：“找个地方安置吧，玛丽现在还无法跟你来到空间，但要不了多久，她就能与你团聚的，这算是时空圆环的网开一面！”

　　亚当来到空间后，显得极为拘谨，就好像朝圣的信徒来到天堂一般。

　　高天心也能理解这种心理，毕竟一切都是新兴事物，肯定要一段接受时间。

　　“我去追随者区域吧！”

　　好在亚当思考了一下，母体智能给出了最佳的方案。

　　他目前仍旧是机器人身躯，显然不需要考虑吃住质量，有鉴于追随者在空间实际上是有专门的分配地点，追随者互相之间还能交流，亚当觉得那里对自己肯定有益处。

　　嗯，只不过幽若从来没有那份自觉而已。

　　话说她的身份确实也有些古怪，至少空间没有提示过死亡后轮回者所要承受的惩罚。

　　“好！”高天心点了点头，目送亚当离开，对南天队发动信件，约定酒馆见面。

　　虽然中级规则早早有所了解，又和二难度轮回者干过架了，此次晋升上来，高天心不像普通轮回者那般患得患失，但论及对二难度的了解，肯定还是询问南天一二为好。

　　南天没有马上回信，应该还在剧情世界里，倒是一支“陌生”的团队发来信件——百草！

　　高天心展开一看，微笑起来。

　　只因百草正是药王、崔秀宁建立的团队，不过时间也不巧合，他们即将进入剧情世界，所以这一回是叙不了旧了，仅仅是联系一下。

　　“啊，偷得浮生半日闲吧！在地球上懒散舒服，空间里反倒忙得跌跌爬爬，真不科学！”

　　高天心仰躺在草地上，眯起了眼睛。

　　刚刚进行过一场费力费脑的巅峰对决，高天心也不是铁打的，此刻懒洋洋的，实在不想训练。

　　远处，小仙女龙见到高天心这个模样，突然对着幽若低声说了一句。

　　“就那么办！”幽若听了若有所思，拍板决定，两女跑了过来，一左一右地贴在高天心耳朵上，细声细气地道，“老爷，你这么辛苦，我们觉得要犒劳犒劳呢，去享乐区玩一天怎么样啊？”

　　高天心的目光顿时亮了起来，无比地明亮，唰地一下坐了起来，搂住两女吧嗒吧嗒分别亲了一口，大赞道：“好宝贝，真贴心！”

　　一见高天心兴致高涨到无以复加，两女拍了拍手掌，也开心起来，传送阵光芒一闪，三人来到更为宽阔恢宏的二难度主域，往享乐区的方向望去。

　　然后高天心惊讶地发现，在一难度相当冷清的享乐区，到了二难度似乎很热门。

　　要知道，普通区内本来就有娱乐设置，虽然是基础的玩意，跟享乐区那种心想事成的不能比，但享乐区的高消费也吓退九成的轮回者。

　　连财富一向宽裕的高天心在一难度内都没去过，其他轮回者更可想而知，就算是那种自暴自弃的，也要有积分进来啊……

　　当高天心查询了一下消费，顿时露出恍然之色：“原来如此，消费大降啊，相比起一难度，便宜太多了！”

　　果然二难度随着残酷度的提升，轮回者能够享受到的待遇福利也大大增加：

　　“自从黑客帝国世界之后，就想看看这纯享乐的地方到底是什么模样，现在总算如愿了……”

　　“走，今个儿就去好好放松放松！！！”


第02章 剧院的赤足少女

　　“哎呀哎呀，这个不能去，三俗，太三俗了！我们是高尚的人，脱离低级趣味的……”

　　“咦，当皇帝，三宫六院七十二妃？呸，你想都别想！”

　　“龙心？龙肝？龙翅？哇丫丫丫丫，谁都别拦着我，我要去捣毁这家黑店！！！”

　　……

　　一路上走来，高天心的兴奋之色逐渐消退，最后默默地捂住了额头。

　　他现在的感觉就像是，明明在上街前约定是给自己买东西，结果……带着女朋友上街还想要什么结果？自找的啊！果然，应该偷偷一个人溜出来吗？

　　好在享乐区确实名副其实。

　　在这里面，能够梦想成真，无论多么奢华，多么不现实的要求都没问题，只要积分足够，没有做不到，只有你不敢想。

　　比如对权势较为热衷的，马上可以享受成为皇帝、首相、总统、国王的快感与荣耀，呃，幽若第一时间想到三宫六院七十二妃就是比较三俗了！

　　更三俗的还有各种美女的提供，男女之事是发泄欲望的最佳途径，轮回者以前意淫哪位女星，一夜十次郎，一晚别睡了呗。

　　对探索感兴趣，去吧，你们的征途是星辰大海，想去哪个外太空，就去哪个外太空，想乘坐什么歼星舰啦，小意思，看哪个星系不爽，一叠二向箔备着，尽管扔。

　　习惯以自我为中心，想要全世界围着自己转，去构建一个世界吧，成为剧情主角。

　　家的后面就是悬崖，早晚跳一次，秘籍随便捡；拉开抽屉，就是一堆住着老爷爷老奶奶神兽魅魔的戒指，十个指头套完了，还能上脚趾……

　　对于吃货而言，享乐区的餐馆已经不是提供山珍海味的程度了，未来食材、魔幻生物、修真奇珍、天材地宝，应有尽有。

　　当然，想要天材地宝的提升效果是休想的了，即是说这些东西很可能像黑客帝国一样，是虚幻的，只能一饱口舌之欲。

　　不过又怎么样呢？吃货们贪图的就是口舌的享受啊！

　　所以龙肝凤髓这样的食材绝不罕见，同样也是最热门的，轮回者在剧情世界打不过龙凤，到了享乐区却能烤了吃，那反差滋味有多爽？

　　嗯，不过小仙女龙看到这一幕，彻底抓狂了，高天心抱住她安慰好久，还是闷闷不乐的。

　　“我们要不去享乐世界看看吧！”幽若见高天心和小仙女龙同样变得泱泱起来，心疼地道。

　　这个不给玩，那个不给吃，确实难受啊！

　　好在还有享乐世界，顾名思义，就是一些娱乐性质、战力偏低或者不太适合成为普通历练世界的影视，又容易引发轮回者的青春回忆。

　　比如大话西游、东成西就、英雄本色、这个杀手不太冷、泰坦尼克号、变相怪杰、丁丁历险记等等。

　　嗯，也有恐怖惊悚偏向，满足不同轮回者的胃口，高天心就站在悬疑偏向前移不开脚步，觉得侦探之魂熊熊燃烧，然后就被幽若与小仙女龙一人一个胳膊，硬生生拖到一旁。

　　“咦，是新的客人吗？”

　　这里从外观来看就是一座豪华的电影院，而高天心三人正打量着那一张张立体的电影海报时，伴随着甜美的声音，一名身材高挑，如瀑黑发长及臀下的少女从里面走了出来。

　　“哇，这位姐姐好亲切呢！”

　　“咦，好漂亮的妹妹！”

　　小仙女龙与幽若目光亮起，只觉得这少女的长相最为契合自己的审美观，美得惊心动魄，偏偏又让自己感到舒服，脸上同时露出笑意，瞬间亲近起来。

　　而落在高天心眼里，这黑发少女的长相被直接忽略过去，令他在意的是，少女赤着一双脚，纤尘不染，偏偏与整体穿着协调如一。

　　下一刻，黑发少女落落大方地福了一礼，盈盈笑道：“三位客人好啊，是准备进享乐世界吗？”

　　这话一出，三人都呆了呆，这架势是电影院的工作人员？

　　可享乐区的一切都是全智能的啊，怎么到了这里就有例外？瞧这气质，难不成是轮回者打工？

　　“哎呀，看来你们是第一次来呢，跟我来吧！”少女可人地抿嘴一笑，做出一个请的手势，姿势优雅到无可挑剔。

　　幽若和小仙女龙兴冲冲地进去了，高天心也举步跟入，却没有听到外面另外一对轮回者的交谈：

　　“咦，我怎么看到有人进享乐剧场里面了，这地方不是内封闭式的嘛，仅仅是个摆饰？”

　　“你撸眼花了吧，快点选，别哔哔，我要进女王之刃，好不容易攒够了享乐点呢！”

　　“好吧好吧，快快申请吧，别浪费时间！”

　　话音落下，那两名轮回者已经化作虹光，被传送进了剧院内，至始至终，根本没有进去的意思。

　　……

　　另一边，进了内部，一个宽敞到近乎没有边际的剧场呈现在三人眼前。

　　最诡异的是，那一张张座椅上正有不少轮回者坐着，双手固定在扶手上，脸上却浮现出各不相同的表情，似乎沉浸在一场异常美好的梦境内。

　　“这么说，享乐世界是精神进入，其实肉体仍旧在剧场中？”

　　高天心扫了一眼，便明白了享乐世界的原理，同时也变得兴趣缺缺起来。

　　被人固定在这里，当作观赏的猴子般浮现出各种表情，可真心不是件愉快的事情，哪怕虚拟的梦境再美好，又能如何？不过一场醉生梦死罢了！

　　但高天心并不知道，正常情况下轮回者是绝对进不来这里的，所以那些轮回者也不会知道，一向不让进入的剧场内是这么一副场景。

　　而下一刻，黑发少女就好似知道他们的心理活动一般，扬了扬嘴角：“三位客人拥有足够的享乐点，可入贵宾区，这边走！”

　　于是乎，众人来到一处雅致的包间内，看起来格调确实更高了，然后少女伸手一招，一个屏幕在高天心三人面前，不待他们询问，就介绍起来：

　　“享乐点是专门在享乐区使用的点数，属于附带型奖励，你们在剧情历练里面表现越好，享乐点越多。”

　　“比如每获得一次S级同评价，就能获得一点享乐点，跨级挑战不死，也视情况奖励享乐点，它不与其他奖励冲突，完全是一种额外奖励。”

　　高天心疑问：“可是我们之前怎么没有收到过提示？”

　　黑发少女回答：“那说明你们是刚刚晋入二难度，又是第一次来享乐区，不熟悉规则，现在向空间申请就会有了。”

　　高天心哦了一声，立即提出申请。

　　“编号10086获得17点享乐点。”

　　果不其然，以高天心获得的S级评价之多，居然有十七点享乐点入账。

　　虽然不知道相对比其他人是多是少，但比起初入二难度的轮回者，想必接下来的世界更能多姿多彩一些了！

　　黑发少女让三人坐下，通过透明的四壁，正巧能看到下方剧场内那些醉生梦死的轮回者们：“以享乐点进入享乐世界，就是肉体灵魂完全进入，与他们不同！”

　　“并且这种享乐世界不再是单纯的玩乐，在享受的过程中，还有机会获得一定程度的实力提升，而绝对没有生命威胁，主场世界都有轮回者丧生的例子，享乐世界却不会发生事故。”

　　不得不说，这种推销方式着实高明，让高天心兴趣重新提起，既然享乐点原本就是用在这里的，他也不小气，选定了十五享乐点的档次。

　　霎那间，一排排世界在屏幕上刷新出来，全部是三人型进入，数目依旧极多，看得幽若与小仙女龙眼花缭乱。

　　“要不我为你们推荐一个吧！”见两女讨论来讨论去没个决断，黑发少女晶莹透亮的眼眸在高天心身上凝了一凝，露出一丝意味深长的笑意。

　　高天心立刻警觉起来，依稀觉得类似的事情似乎什么时候发生过，但对黑发少女印象极佳的小仙女龙已经拍手道：“好啊好啊，姐姐推荐一个呗！”

　　黑发女子伸手一招，一幕类似通关平台上的大屏幕展开，他们眼前立即出现了一座风景秀丽的城市，半边是浩瀚无垠的大海所包围，半边是巍峨的雪峰。

　　“在遥远的北欧，有个巨大的峡湾，一座迷人的城市便位于此地，这里气候怡人，海鸥于天空飞翔，鱼儿在水底嬉戏。”

　　“国中的人民在快乐地生活，到处显示出一种独特的祥和与安宁，这个地方，就是艾伦戴尔。”

　　“但是美丽与安详之下，是邻国诺伦丹的蠢蠢欲动，年迈的国王昏庸无能，十三位王子争权夺利，野心勃勃。”

　　“终于，艾伦戴尔的国王与皇后在一次海难中同时丧生，只留下一对年幼的公主——艾莎与安娜。”

　　“古老的盟约，战争的气息，冰雪的神器，魔法的动荡……”

　　在众人眼前展开的“预告片”集风景如画与大气恢弘为一体，幽若与小仙女龙几乎是拍板就要定下，唯独高天心脸上露出异常古怪的表情：

　　“说得跟魔幻史诗似的，这个世界不就是……”


第03章 愿冰雪与你同在

　　“这个世界不就是冰雪奇缘吗？”

　　“画面唯美，如梦似幻，并且冰雪奇缘仅仅是背景基础，享乐世界都会有许多跌宕起伏的展开，特别是还有享乐点的，起始进入积分仅一千点，童叟无欺！”

　　就在高天心瞬间识破真相的同时，黑发少女推销起来，末了还补充一句：“以你们的情况，进入后肯定会有出乎意料的惊喜哦……”

　　“好吧，就它了！”

　　“祝你们玩得愉快哦！”

　　眨眼间，此次享乐世界的选定已经定下，高天心也不说什么，目送黑发少女轻盈走出的背影，总觉得被坑了。

　　下一刻，三人一起站在了贵宾间的传送阵上，霎那间，传送光芒闪烁，他们由旁观者变为了亲临的穿越者。

　　不错，是穿越。

　　只因接下来一段是对这个世界主要剧情角色的介绍，比如艾伦戴尔的艾莎、安娜两位公主、采冰人克斯托夫、诺伦丹王子汉斯等等。

　　幽若与小仙女龙滋滋有味地听着富有磁性的旁白，然后眼前分别出现了一位对应的穿越角色。

　　幽若的面前是优雅美丽，冷若冰霜的女主角艾莎。

　　小仙女龙的面前是活泼开朗，俏皮可爱的女主角安娜。

　　高天心的面前，呃，不修边幅、强壮威严的屌丝男主角克斯托夫？

　　“不是吧……”

　　高天心刚刚说了个头，眼前一花，天旋地转间，已经开始真正传送。

　　“哇！”

　　同样进入冰雪奇缘世界还有两女，身形一震，再度脚踏实地，慢慢睁开眼睛，业已来到了一座典雅的城堡内。

　　巨大的水晶吊灯从天花板中央垂下，自海滩上收集来的贝壳悬挂摇晃，微咸的海风从打开了一半的窗户吹进房间里，使得它们犹如风铃般有节奏地叮咚作响。

　　这是女儿家的房间。

　　这是安娜公主的房间。

　　小仙女龙打量了一下自己，却好奇地轻咦起来：“姐姐，你的头发和眼珠变了颜色呢！”

　　幽若站起身来，来到镜子前，才发现自己的头发变成了淡金色，眼眸犹如宝石般蔚蓝，五官身材没有变化，穿着一袭优雅高贵的冰蓝色长裙。

　　而小仙女龙的头发变得橙红，眼珠依旧漆黑如点墨，走上来，突然微微笑道：“艾莎姐姐！”

　　“外国人不叫姐妹的吧，嗯，不过管她呢！”幽若喜笑颜开着，空间却传来了选择，“是否彻底还原远外貌，或者彻底变成对应剧情主角外貌？”

　　“这样就不错，权当染个发，戴上美瞳了！”幽若给予回应后，朝着窗边走去。

　　这个季节春暖花开，各种花朵竞相开放，洋洋溢溢，一阵风吹过，碧波细柔荡涤。

　　“这里很美，别有一番风味，这就是我的王国——艾伦戴尔吗？”

　　幽若蓝精致的眸子兴奋地闪烁着，新鲜湿润的泥土味与清新的香气顺着清风袭来：“虽然不知道接下来会发生什么，但按照设计，我似乎时时刻刻担忧冰雪魔力的失控？”

　　“开玩笑，以我天霜拳的操控力度……”

　　这自信满满的话刚到一半，小仙女龙突地惊呼一声：“姐姐，你的双手！”

　　幽若低头一看，才发现寒霜已经覆盖了手面，甚至在不知不觉中，一道道寒气从地面上攀升而起，凝结成六边形结晶。

　　“收！”幽若不服气地娇喝，却发现那一股股能量好似与生俱来，自全身上下每个细胞释放。

　　沿着一种迥异于古武经脉的路线运转，双手仅仅是一个最佳的宣泄口，倘若不加以控制，恐怕周遭数百米都要化作冰天雪地。

　　如此不受控制的庞大力量，她尚且是首度接触。

　　准确的说，幽若也没有接触过多少类别的力量，三绝真气是她从小就开始修炼的，骤然遇到魔幻魔力，当真是别样的体会了。

　　眼见着寒冰即将冻结整个房间，幽若不再执着于强行控制，以天霜拳的真气路线徐徐地引导，外加小仙女龙双手一挥，空间扭曲，终于成功将寒冰向内压缩。

　　寒气全部退回幽若体内，她静立于原地，默默地体悟了一会，然后伸手拂开窗户，无数道细小的蓝光飙射出去，飘飘扬扬挥洒下，化作晶莹的冰晶露珠。

　　“呼，这要是被发现肯定不好解释吧！”

　　幽若探出脑袋，扫了一圈，发现没人发现，又缩了回来，望着小仙女龙，突然弹了弹手指。

　　七八道白色的雪带从指尖飞出，慢慢穿过房间，在小仙女龙头上绕了几圈，一个晶莹剔透的冰制皇冠出现在头上。

　　“姐姐你适应得好快啊！”小仙女龙扶了扶皇冠，笑眉笑颜地道，“这下子人家也是女王了，太好了！”

　　“笑得这么可爱，哪里有个女王样？”幽若啧了啧嘴，露出一丝浅笑，有种恰到好处的尊贵与矜持，“小小的冰雪又岂能难得到我，我是冰雪女王，我的命令，它们无所不从！”

　　这话一出，预计着小丫头就要拍手叫好了，然而掌声没有响起，却见小仙女龙直直地望向她的背后。

　　幽若旋风般地转过身，发现一枚景亮亮的雪花不知何时，悬于窗外，发出了苍老睿智的人言：“艾莎，作为天选之子，你需要维持魔法的平衡……”

　　“你是谁？”幽若怔了怔，无语地看着雪花，觉得这句话很耳熟。

　　雪花：“没时间多解释了，邪恶的力量正与日俱增，你即将面对一场严峻的挑战！”

　　幽若忍不住吐槽起来：“喂，我说你才出场说了一句话，就没时间了？还有你根本没解释啊，什么叫多解释啊！”

　　雪花不理她，继续道：“总有一日，你会明白！孩子，祝你好运，愿冰雪与你同在……”

　　说完一堆“废话”，雪花马上消失不见。

　　“这是老爷爷啊，其实你应该问他要金手指的！”幽若僵在原地，小仙女龙则眨巴了一下眼睛，嘟着小嘴道：

　　“不知为什么，我觉得一股浓浓的坑爹感狂扑而来，即将糊一脸的感觉！”

　　……

　　“处身在这冰天雪地，加上山中的雨嘿！”

　　“顺境逆境，改变不了冰雪大军开采的士气嘿！”

　　“来到这，心里已冰封，清晰地看见美丽……冰碎满地，打开冻结的心哈！”

　　艾伦戴尔不仅风景优美，还以出产好的冰块而在全世界闻名，每当夏天来临，采冰人便会连续工作于雪峰冰川与河谷之间。

　　他们采集的冰块，经过无数次的选择后，会将最好的冰块供给艾伦戴尔的王室。

　　于是乎，高天心就听着远处采冰人在这场斗争中强烈的歌喉，在冰雪之中显得格外豪迈，唱出了坚强的毅力——

　　冰雪有想不到的魔力嘿！

　　“我勒个去，这就是享乐世界？她们在城堡里当女王，我在冰天雪地里敲冰砖？空间有三一五投诉不？”

　　不过高天心却怎么也感动不起来啊，尤其是身边那头毛色相间、脏兮兮的驯鹿斯特时不时地凑过来，舔着他的手掌……

　　话说他连发色眼眸都没改变，明明是彻头彻尾的东方人相貌啊，这头傻鹿认不出来吗？

　　夜幕很快降临了，采冰人们点起油灯，挂在事先搭好的架子上，歌声与冰块敲击依旧激昂回荡，小屋燃起了带着熏香的炊烟，壁炉里燃烧的柴火发出噼噼啪啪的响声。

　　高天心坐在门口，一手慢条斯理地吃着烤肉卷，一手握着胡萝卜，递到驯鹿的嘴边，斯特香喷喷地吃着。

　　星空下的冰雪之原有着别样的浪漫，如蓝宝石般的夜色更是闪烁着群星，旋转、闪烁，透出恢弘的光晕。

　　一场雄浑的交响乐与一幅美妙的画卷交织。

　　“也罢，这样的日子偶尔享受享受确实不错。”

　　高天心干脆仰躺下来，感到心灵无尽平静，没有剧情世界的急切，没有任务临头的紧迫，也没有强敌危机的压力。

　　就连主场世界神雕侠侣还要考虑大宋与蒙古的战争、万民的信仰，这里却什么都不需要思考。

　　真正地做到亲近自然，无拘无束。

　　不由自主的，先天功在体内运转起来，黑发女孩说过，以享乐点进入的享乐世界，是可以修炼强化的。

　　如此高天心倒是觉得，这地方对于那些未拥有主场世界的轮回者真心不错。

　　许多轮回者在历练里挣扎求存，几经生死，心中的一根弦绷紧到极致，到享乐世界彻底放松下来，不骄不躁，或许反能做出某些梦寐以求的突破。

　　看来空间的一切安排，都是有其深意的！

　　言归正传，此时此刻，先天功一个周天后，距离第二次贯通全身经脉仅有一步之遥，高天心很清楚，下个世界稳定能进入第三重境界，使得内功修为再上一个层次。

　　隐隐间，他还有种说不清道不明的直觉——第三重的先天功，将是至为关键的转折点！

　　与此同时，心念动处，一枚枚剑印还自发地从纹章空间内飞出，上应漫天星斗，于半空中流转出独特的光华，高天心的目光立刻亮起，惊喜地道：

　　“这是……？”


第04章 拔起它，你将加冕为王

　　天穹剑印，出现了可喜的变化！

　　九九八十一枚天穹剑印，呈九九之数，与天空上的星斗开始对应！

　　高天心细细观看，发现这种对应关系正是剑宗万道剑诀中九门星辰道体剑势：天皇、紫微、贪狼、巨门、禄存、文曲、廉贞、武曲、破军。

　　这一点早在风云世界，高天心就从天剑无名口中了解过了。

　　万象剑印在剑宗拥有独特的象征意义，而剑宗传承源远流长，历史久远，由于种种原因，国祸、战乱、人劫等等，有不少剑印都散乱流失出去。

　　所以为了寻回全套剑印，第七代掌门剑绝曾向全武林承诺，只要有人能够持有万象剑印交予剑宗，一概收入门墙。

　　哪怕是一枚，都足以进入当世最强门派！

　　这在当时可是一种无与伦比的诱惑，掀起了何等的腥风血雨不提，剑绝的为人性格也不予评论，反正按照这种规矩，当高天心获得天穹剑印的那一刻起，从某种意义上，他就已经是剑宗的一份子。

　　所以无名才那么干脆地将十绝秘法中的融剑主天地传授，并告诉他万象剑印的各种分支对应什么样的剑招剑法或剑势。

　　其中，天穹剑印就对应星辰道体剑势！

　　但了解不代表理解，就像剑宗传承莫名剑诀口诀，历代掌门人怎么都无法参悟一样，以高天心的悟性偏向特长，剑心层次，积累不够，也无法从天穹剑印里面悟出星辰道体剑势。

　　直到现在。

　　准确的说，直到正式领悟了天心领域。

　　此时此刻，领域之力不自觉地运转，以高天心为中心，一道道剑气升腾运转，化作九九八十一道剑芒，纷纷投入剑印内。

　　霎那间，璀璨光华直直耀起，笔直地直升天宇，高天心目不转睛地望着，依稀可见有一白发剑客在虚空中挥剑出招，恢弘大气，锋芒绝世！

　　“这便是星辰道体剑势？可为什么叫剑势？”

　　如此激发，按理来说领悟已经不难，但怪异的是高天心看了一遍后却并没有掌握住要点。

　　总觉得差了什么似的。

　　“对了！”

　　下一刻，高天心目光一亮，取出七枚升阶石，作用在天穹剑印上，立刻将它升阶到了二难度超凡级别。

　　X战警世界内，七七八八加起来，排除用掉的，高天心一共收获了六颗中型强化能量晶石，十六枚升阶石，可谓是超级大收获。

　　中型强化能量晶石分别用在了两次悟性偏向，两次精神偏向，两次体质偏向上面，至于升阶石，晋升到二难度后，空间又一性地奖励了三十枚。

　　如此一来，总共就有了四十六枚升阶石，哪怕身怀的暗金装备不少，也够全部升到超凡层次了。

　　所以天穹剑印升阶得毫不心疼，等阶一提升，剑招的传承顿时清晰了一分，高天心先将这份剑势呆板地记忆下来，然后默默地思索起来。

　　随着他真气的运转，天穹剑印于周身环绕悬浮，蕴含无尽能量的星辰与天地万物开始呼应，一切存在互动关系，巧妙，和谐，牵引，辅助。

　　那种错综的交感，极为复杂，但同时又是异常地单纯，只需要一点明澈，一个彻悟。

　　“万物有灵，天地有气，我终于明白了……能创出如此巧妙的剑势，大剑师的智慧绝不仅限于剑，或者说，他已经到达了一剑之下，可衍万物的境界？”

　　整整一晚上，高天心就这般静静而立。

　　等到第二天的阳光自远方升起，他才徐徐睁开眼睛，摸了摸受到莫名气势所摄，不敢接近的驯鹿脑袋，真的有些为自己感动起来：

　　“在享乐世界都能领悟天穹剑印专属绝学，我这是一种什么样的好学精神？”

　　不过感动过后，高天心又总觉得不是味。

　　这不是享乐的节奏啊，再者冰雪奇缘作为迪士尼动画确实相当不错，但让轮回者也经历那些剧情，就有些蛋疼了。

　　黑发女子说有别样的展开，到底是什么呢？

　　这个念头刚刚生出，纹章呼应似的传来提示：

　　“支付三百点积分，可享受异能级剧情展开。”

　　“支付五百点积分，可享受史诗级剧情展开。”

　　“五百点积分啊，倒是不多！”

　　高天心好奇起来，以他在X战警世界的收获，区区五百点积分自是九牛一毛，嗯，虽然这种进入世界后还要支付积分的模式，有种浓浓的奸商感。

　　想了想，还是趣味度重要些，这一刻，高天心显然低估了所谓展开是什么意思，所以他做了一个不知是错误，还是明智的选择：

　　“支付积分，选择史诗级剧情展开。”

　　然后在提示下，他步入屋内，全息投影似的景象在正展现出诺伦丹王子的抉择。

　　……

　　艾伦戴尔临国诺伦丹。

　　汉斯从床上猛地坐起。

　　他是这个国度排行十三的王子，虽然是尊贵的皇族，但从小被哥哥们欺负，被国王忽视，地位尴尬，种种悲惨的记忆，都在深深地刺激着他的心灵。

　　一切的一切，都不是好事。

　　“世间的光明与黑暗永远是同时存在的，在你手心向着光明时，你的手背却是黑暗的，光明与黑暗，只在于凝望的方向。”

　　这句话，是诺伦丹建国王者留下的。

　　后世子孙一直谨记，就是为了不被心中的黑暗面吞噬了善良，而汉斯感到这样下去，他真的没有办法凝视光明了！

　　汉斯目露坚定，必须离开这里，必须做点什么！

　　“我不是一个失败者，要让父王关注我，哥哥们看得起，我会拿回属于我的权力！”

　　……

　　雨点不断敲打着玻璃窗，连续不断的闪电把黑夜照得如同白昼，汉斯呆呆地望着窗外的暴风雨，这阵风雨阻止了他的远行。

　　他已经向父王求得同意，出使邻国的艾伦戴尔，为关系僵化的两国缔结友谊，可偏偏这场暴风雨又来了，难道连天都在跟他作对？

　　他感到万念俱灰。

　　“汉斯……汉斯……”就在这一刻，一道阴暗的女子声音突然响起。

　　“谁在那！”汉斯立刻警觉地拔出长剑，在漆黑的房间里搜索。

　　“我是谁不重要，重要的是你想不想拥有真正的力量，实现自己的梦想？”黑暗里的声音以一种诱惑的语气道。

　　汉斯握紧手中的剑，看着剑身的锋芒，好半响才道：“想！”

　　“可惜你太过软弱，你的意志不够坚定！所以你的梦想，仅仅是梦想！”黑暗中的女子声音突然变得咄咄逼人。

　　“胡说，我不软弱，从不！”汉斯被激怒了，奋力挥剑朝声音传来的方向砍去，却砍中了自己的床角。

　　女子声音没有反驳，似乎在让汉斯积蓄愤怒：“是吗？如果你有这样的决意，我会帮你实现你的梦想，只要听我的，我能让你变得无比强大！”

　　汉斯呼哧呼哧地喘着气，眼睛泛出昏黄的光芒：“记住，我不会饶恕欺骗者！”

　　“放心，跟我走吧，我将指引你前进！”

　　……

　　雪地里，汉斯一步一步无比艰难地前进着，在这白茫茫的天地里，连五感都好像要被剥夺，更别提辨别方向。

　　这里是诺伦丹王国的禁地，数百年封禁，据说与邪恶的恶魔力量有关。

　　他不知道那女子用什么方法进入了这里，但他确实感到一种力量在召唤着他。

　　于是乎，对力量的渴求与黑暗现实的刺激，使得他拼命压榨着一切潜力，前进！

　　这份信念，终于有了回报！

　　在高山之巅，插着一把诅咒之剑，无数的灵魂在剑的四周悬浮不定，浮现出一张张鬼脸，变幻着痛苦、扭曲、绝望、哀伤、漠视种种神情！

　　“冰风带走彷徨，冻结残留，恐惧破碎！”

　　“来自地狱深渊亡灵的歌唱，诉说起不灭的永恒，执着于梦想啊！”

　　“拔出它，你将加冕为王！”

　　在女子声音的催促下，汉斯的手握上了剑柄。

　　他的头发，霍然变得苍白。

　　无数弥漫着邪恶气息的死灵生物自封印地的泥土里钻出，向着中心的汉斯，向不死亡灵的王者表达臣服！

　　……

　　“史诗级剧情展开，汉斯拔出神器·冰之渴求，不死亡灵军团覆灭诺伦丹，进攻艾伦戴尔。”

　　伴随着信息提示的落下，死亡的狂潮自山的那头飞速蔓延过来。

　　尖啸的石像鬼扑打双翼充当先锋，骷髅兵和食尸鬼作为第一梯队的炮灰，丑恶巨大的缝合怪、攻城绞肉车以及操纵通灵法术的亡灵巫师是真正的主力。

　　位于正中的，则是端坐于死亡军马上的汉斯，他微微一抖手中的缰绳，身后的亡灵军团立刻停下了死亡的侵蚀。

　　那苍白至极的面庞眺望着风景优美的艾伦戴尔，回头看看急不可待的大军，汉斯嘴角溢出一丝大权在握的微笑：

　　“去吧，我的军团，让艾伦戴尔与诺伦丹一样，彻底融入我们的怀抱！”

　　高天心在屋子里整个人都有些傻了：“这特么的是在逗我？史诗级展开，这是冰雪奇缘啊喂！”

　　等到冲出屋子，更让他无法接受的事情上演了——

　　不远处的采冰人不唱歌了，突然双手抓向那一块块堆积的冰块，明亮的斗气喷薄而出，明明空无一物的冰块内，陡然间出现一套套符文盔甲。

　　霎那间，赤裸着双臂的采冰人们就成为了一位位光明圣骑士，银白色的盔甲，手里提着雕刻了金色狮头纹案的方形大锤，脚踩的惩戒光环，晃花了高天心的眼睛。

　　口号让他一个趔趄：“白银之手骑士团，随我冲锋！”

　　你们刚刚还在搬砖啊！

　　画风……画风……转得太快了！

　　朝着最前方的魁梧大汉，高天心情不自禁地问了句：“请问你是……？”

　　大汉头也不回地回答：“马里奥·弗丁！小子，拿上武器……以鲜血捍卫荣耀！！！”


第05章 人民币玩家

　　悠扬的琴声响起，仆人沿着长长的走廊来到餐厅，就见正巧演奏完曲子的音乐家放下小提琴，向两位女王鞠躬。

　　“姐姐，你说我们将哥哥丢在外面，自己享受，是不是不太好啊？”

　　小仙女龙优雅地摆了摆手，用刀叉切着牛肉，慢条斯理地吃了一口，拿起餐巾轻轻擦试嘴角，觉得自己女王范儿棒棒哒。

　　幽若轻尝一口美酒，品味着道：“我已经派人去请这位未来国王了，放心吧，不会忘了他的！”

　　“咦，未来的国王哩，好不羞！”小仙女龙习惯性地刮了刮脸蛋，突然道，“那未来的国王到底是娶你，还是娶我？”

　　幽若一瞪眼，确实毫不羞涩：“当然是我，你是妹妹！”

　　“是我是我，我才是原配！”小仙女龙小腿在椅子上甩了甩，不依地道，“妹妹是会嫁人的，我跟哥哥永远在一起，娶我才对！”

　　幽若不知该怎么回答，哼了哼：“那就不嫁人是喽！”

　　“那跟老婆又有什么区别？”小仙女龙一语让幽若哑口无言，然后椅子一转，移了过来，红艳艳的嘴唇在她脸上留下一个微带油渍的唇印，“亲亲哥哥，亲亲姐姐，大家都开心！”

　　幽若给她弄得脸一红，一边抹着脸蛋，一边打岔道：“你觉得这些人是不是有些怪，宫廷里面不是都有容嬷嬷之类的礼仪老师吗？这里为什么能让我们随着性子？”

　　“容嬷嬷……噗！”小仙女龙憋不住，笑得直打跌，然后就见到一位面容刻板的嬷嬷，呸……老修女每一步跟丈量似的移了进来，以标准的宫廷礼仪道，“女王陛下，请注重仪表！”

　　“乌鸦嘴啊！”幽若捂住额头，清了清嗓子，刚要说什么，突然见到一位皇宫守卫火急火燎地扑了进来，“不好了，邪恶军团来攻城了！！！”

　　“瓦特（WHAT）？”幽若拽了一句英语，不用纹章翻译的，这不是享乐世界吗？也有怪物攻城的战斗？

　　然后就被兴奋起来的小仙女龙拖到城堡外，再然后她们就傻掉了。

　　呵，好一幕壮观的史诗场景哦！

　　放眼望去，漫山遍野都是一支不死军团在蜂拥而来，它们雄踞大地，它们霸占天空，发出狂暴嘶嚎、尖锐恐怖的声响，犹如黑色浪潮般向城池拍击过来。

　　画风在这一刻大变，前一刻还是温情脉脉的动画古堡，后一刻就成了千军万马冲锋陷阵的厮杀战役，简直让两女屏息。

　　怪异的是，连经历过不少大场面的幽若与小仙女龙都有了片刻的怔神，此方世界的剧情人物应该更加不堪才正常，然而那些守卫却是出色冷静到难以形容：

　　“准备……”在士官的命令下，弓箭手紧紧拉着弓弦，“预备……放！”

　　唰！

　　成百上千的箭矢斜斜地飞向天空，随后箭头直指不死大军，第一波精准的箭雨就杀死了许多食尸鬼与骷髅战士。

　　但这远远不够。

　　紧接着第二波箭雨从天而降，这次每支箭矢居然被附魔了火焰，这巨大的克制使得大批大批的亡灵被烧成灰烬。

　　邪恶军团立刻展开反击，巫师们高举枯木般的法杖，以阴森可怖的黑暗法术熄灭了被箭矢点燃的绞肉车，这些工程利器立刻呼啸出可怕的反击！

　　伴随着尸爆与尸臭，瘟疫炸弹朝着艾伦戴尔狂飞而来！

　　这一刻，小仙女龙都不自觉地侧过头，不忍心这处风景如画的地方遭到肆虐破坏。

　　然而预料中的惨剧并没有发生，一层洁白晶莹的宏大结界陡然间由城堡最顶部扩散开来，须臾间就笼罩了整座城市！

　　那瘟疫炸弹接连不断地轰在结界上，却仅能激起几个无力的波澜，丝毫无法穿透进来。

　　“我勒个去？这是艾伦戴尔还是达拉然？亦或是瑞文戴尔？！”小仙女龙安下心后，又觉得有些无法直视，这是什么神展开？

　　“喝啊！！！！”

　　正想着呢，一道气壮山河的巨大吼声自远方直冲云霄，就见一支英勇无畏的人类战士以战无不胜的披靡姿态，撕开亡灵的大军，冲击而来！

　　血肉与黑烟冲天飞溅飘扬，他们的眼中全是战意冲天的风采，他们的脚下，踏过数不清的食尸鬼残骸，他们的锋刃所指，莫可匹敌……

　　冲锋！冲锋！！冲锋！！！

　　“是哥哥唉！我擦，他好会玩！”

　　根本不需要特意寻找，完全能想象高天心一个黑头发的东方人在一群金发卷毛的西方铁血汉子里面是多么醒目，何况高天心还是最为活跃的一位！

　　“武曲剑势，锋锐厉芒！”

　　一剑横空，所过之处，划出绚烂的剑痕，连空气都被撕裂，这出自高天心手中，却仿若来自天外的一剑，其威之猛，其速之急，已然达到了难以形容的地步！

　　死灵法师——斩！

　　石像鬼——斩！

　　憎恶——斩！

　　“破军剑势，杀心决意！”

　　一剑之下，诸敌尽成两半，如此没完，不死大军绝对没有辜负这个名头，不单是血肉缝合的憎恶立刻开始拼接自己的身躯，就连死灵法师与石像鬼都在源源不断地吸收四周的黑雾死气，眼见着就要复活。

　　然而赫炎剑上，又再增添了一层光泽，不同于凤凰之力的分解，这一剑锋芒毕露，杀意迸射，一股股极端的撕裂毁灭之意遍布不死军团的躯体。

　　待得高天心洒然走过，凝滞于原地的它们彻彻底底地化为粉末碎屑，再也没办法复活了……

　　“廉贞剑势，凝心聚力！”

　　下一刻，剑势再出，已是铺天盖地，笼罩四方，恍若狂风扫落叶，无可逃避，无可抵御，配合黑凤凰喧嚣狂卷之势，直教任何人都为之心胆俱寒。

　　在这种战场交锋的关头，任古武轮回者也很难做到精确至极的控制，不做丝毫的能量逸散，可偏偏高天心就办到了。

　　举重若轻，流畅至极！

　　“哈哈，痛快！”

　　高天心放声长笑。

　　论及精妙程度，天穹剑印所附带的星辰道体剑势与天剑无名所创的莫名剑法难分轩轾，但比较实战性，现阶段天穹剑印对于高天心的好处竟还优于莫名剑法！

　　只因这九道剑势可与七现二隐的北斗九星遥遥对应，请天穹之力，起到不同的增益。

　　此时此刻，那虚空便好似端坐了丹元廉贞罡星君，将星辰之力源源不断地灌注在高天心体内，使得剑气激荡弥漫，流光异彩，蔚为壮观，精确控制到极致。

　　不知为何，他觉得这个享乐世界的战斗模拟，比起演武室的剧情增添都要逼真多了，高天心立刻觉得那十五点享乐点花得真心值得。

　　当然，也有不逼真的一幕：

　　在千军万马中冲锋，哪怕再具备压倒性的实力，也难免受伤，甚至稍有疏忽，就是灭敌一千自损八百的惨烈代价。

　　所以当高天心三大剑势的效果刚刚消散之际，数头憎恶陡然间甩出了锁链，纵横交错地围了过来，眼见着避无可避，高天心突然大吼一声：“圣光啊，请赐予我力量吧！”

　　唰！

　　一道浓厚到都看不清色泽的光芒从天空笔直落下，猛地冲开这些血肉傀儡的锁链，将大片的不死亡灵掀飞出去，再猛地扩散出去。

　　大地在轰击中颤抖，圣光洗刷着周边，不死者在刹那间承受到着致命的打击，发出凄凉悲哀的惨叫声，纷纷消亡。

　　如此威力，让高天心都咋舌起来。

　　唯一影响气氛的是，纹章中出现的提示：“圣光炮，一百点积分/发，第一发免费试用。”

　　“嘁，奸商去死！”高天心活动了一下身体，然后……他在接下来的畅爽战斗中，又放了两炮。

　　幽若与小仙女龙就这么看他打得这么高兴，两女也立刻摩拳擦掌起来。

　　话说以前战斗可没有这种感觉呢，虽然谈不上提心吊胆，哪一次不是郑重谨慎，哪像这种随便召唤地图炮的？

　　“姐姐，我们也上吧！”

　　“好！”

　　不料热血沸腾的两女刚要动手，之前的雪花居然再度神乎其神地出现：“比我预料中还要可怕的事情发生了，天呐，邪恶的亡灵军团来袭！孩子，是你履行责任的时候，亲自守护你的人民，捍卫这份至为尊贵的血统吧！”

　　幽若这回反应过来了，上道地请求：“老爷爷，给点金手指啊！”

　　雪花终于没有答非所问：“那件神器，是该交托到你的手上了！”

　　“受不死军团首领汉斯手持诅咒之剑·冰之渴求激发，艾伦戴尔神器·雪之守护出世。”

　　“支付零点积分，享受破旧级神器待遇，需进行传承试炼与仪式修复。”

　　“支付三百点积分，享受精锐级神器待遇，需进行仪式修复。”

　　“支付一千点积分，享受完整级神器待遇，附带法师套装·灵风。”

　　小仙女龙看到这列表已经懵逼了，幽若却完全不在乎地一挥手：“捡最贵的来！”

　　霎那间，幽若便沐浴在一片极致华美的光芒里——

　　法杖形态的雪之守护主动握入掌中，杖头上镶嵌着洁白晶的六棱宝石，于四周又悬浮着十数枚拇指大小的魔法宝石，极致变化，众星拱月，美轮美奂。

　　淡蓝色的尖顶皮帽，纤细秀丽的手上套着精美文案的长筒手套，天蓝色条纹短袍齐到大腿处，再向下就是深蓝色的丝袜，冰晶高跟鞋将美腿撑得越发修长笔直。

　　当然，最主要的是周身透出汹涌澎湃的魔力波动，之前桀骜不驯的冰雪魔力一下子变得服服帖帖，如臂使指。

　　这一刻，她轻盈地转了一个圈，恍然大悟地道：

　　“原来是坑爹的人民币网游，而这就是……人民币玩家的感觉哈！”


第06章 必须给补魔剧情点个赞

　　“巫妖王……必须……倒下！”

　　远远听着在邪恶的不死军团里杀得几进几出的高天心大声地吼叫着，马里奥·弗丁和他的骑士团有些莫名其妙。

　　“巫妖王是什么？”

　　“他刚才还说霜之哀伤的，又是什么？”

　　“不知道，不过听起来很严肃，很庄重，我们一起吼！”

　　且不说这种满怀必胜决意的嚎叫依旧触动不了至始至终端坐于骸骨战马上，任由麾下军团被屠戮的汉斯，艾伦戴尔中，也已经升腾起冲天的洁白光柱。

　　当神器·雪之守护遥举，犹如极光维幕的庞大光柱凭空升起，雪花大片大片地飘落下来，宛若伴随着无形中的交响曲调徜徉飞旋，一如坠入凡间的天使。

　　它们一片一片地落在艾伦戴尔城外的魔法结界上，宏大血腥的军团在雪花下消去了煞气，躁动不安的艾伦戴尔在积雪中重归平静，就连那碧波荡漾的峡湾，似乎也为之冻结……

　　周遭的万物交织成一片极速运转的万花筒，拱立着中心的城堡，与那位冰雪中那位放声高歌的女王：

　　“皑皑白雪覆盖今夜的城，在这冰雪的世界里，我就是那冰雪的女王！”

　　“狂风呼号，内心亦涌动不能平息！”

　　“洁白晶莹的梦幻，为什么要隐匿？”

　　……

　　“呦，还自带BGM？人民币玩家待遇太好了！”

　　且不说这样总算有了冰雪奇缘的味道，就说小仙女龙一边对着高天心那边频频摇手，每次高天心点头，她都开心地咧嘴一笑，一边沉浸在幽若那优美的歌喉中。

　　作为最高大上的人民币玩家，在即将全灭来敌时，必须酝酿够气氛，摆足范儿，爆表掉时髦值！

　　确实，幽若唱到一半突然忘词了……呸，是气氛已经酝酿足够了，单脚轻轻一点地，积雪顿时化作了冰霜，一朵巨大的雪花在她脚下绽放。

　　璀璨的魔法之力激荡出一圈又一圈的魔法波纹，大地开始颤动，一座如梦似幻的冰雪城堡拔地而起，正正坐立在原先的城堡之上。

　　受到这激发，她灵光一现，后面的词又想起来了：

　　“我的力量由空气扩散到地面……我的灵魂盘旋在冰块千变万化……我的思想结晶变成最锋利的闪光……”

　　冰花在她身边飞舞，那一身华丽的法师套装灵风散发出无比璀璨的光芒，再添上了布满雪花印记浅蓝色披风，从肩膀长长地拖到了身后的冰霜地板上……

　　幽若就这般迈着轻盈的步伐，对着小仙女龙招了招手，两女纤手握在一起，穿梭旋转，像一对翩跹的蝴蝶，于空阔的冰雪大厅内优雅而秀美地舞蹈。

　　这优美如圆舞曲的舞姿不仅仅是好看，脚下的雪花还随之变换着不同的形状和色彩，与小仙女龙开心不已的欢笑声，交织凝聚出难以形容的势！

　　“势……对啊，这不就是天心所说的领域之势？”

　　这一刻，幽若福至心灵，脑海中忽然浮现出高天心对于领域的剖析与教导。

　　对于身边人，高天心当然不会有丝毫保留，领域领悟过程与种种设想，都告诉了幽若与小仙女龙。

　　据不权威调查，空间四大体系的轮回者，魔幻和修真体系相较容易掌握领域，相反古武和科技体系领悟困难。

　　科技体系难掌握好理解，毕竟许多科技体系轮回者依赖外物严重，领域是由内而外的基础之势，那古武为什么难以掌握？

　　很简单，低武与中武都习惯以单体对象为目标，让他们瞄准一点进行细微攻击，保证其他三系都比不上，但玩转范围，气吞乾坤，就属于高武内外天地交汇后的功夫！

　　让处于中武层次的轮回者悟出从某种意义上带有高武标志的领域，那自然不容易。

　　相比起来，排云掌、风神腿、天霜拳这三绝已经是很适合领域的武学了，反而三分归元气过于复杂，幽若的取舍是极为正确的……

　　最适合自己的，才最强！

　　早在进攻哨兵母体大本营时，高天心也期待幽若能凭借对三绝的扎实基础，能够尽快领悟出天霜领域。

　　她的根基绝对够了，又不需要高天心那般心气极高，追求跨体系的领域，就差一个绝佳的契机——

　　现在，便是契机！

　　当幽若以原属于冰雪奇缘女主角艾莎的冰雪魔力构筑出梦幻般的冰雪城堡之际，天霜拳劲自发地涌动开来，以另一种方式，于四周凝结升华！

　　这一刻，旋转到中心的她情不自禁地大张双臂，银蓝色的光华流转，顺着肩垂下，一直披到地上，华贵披风出现，那晶莹剔透如同水晶钻石的碎冰点缀着，衬托得她仿佛成为了真正的……

　　冰雪女王！

　　“哇！这个范儿太酷了，我也想要！”小仙女龙羡慕得两眼早成了星星状，不远处，畅快杀敌的高天心感受到升腾而起的熟悉气息，也露出了惊喜的神色。

　　看来不光是他研究领悟了天穹剑印的真正剑诀，就连幽若亦是做出了至关重要的提升！

　　在享乐世界都能这么上进，我们果真……

　　是战斗的命吗？

　　呸！

　　把念头甩出，只见领域之力向着周围的冰柱肆意挥洒，朝着高处聚集，结成厚实的穹顶。

　　但那穹顶中央却扩散出来，在片片美轮美奂的冰晶集结扩散下，形成一座硕大的水晶冰雪巨炮！

　　“在极寒之处蛰伏的冰雪元素啊，顺从吾之召唤，聚洁白之雪花，凝狂猛之风暴，将万物笼罩在冰之颜色中！”

　　旋即，那冲天而起的冰雪炮口低垂，向着艾伦戴尔城外的不死军团瞄准过去……

　　轰隆！！！

　　一股笔直的冰雪光焰浩浩荡荡地冲击出去，在众人震撼的目光注视下，朝着邪恶不死军团的首脑汉斯狂袭，速度之快，电射星驰，偏偏又有股行云流水般的流畅与美感！

　　汉斯稳稳地端坐军马之上，似乎陷入了沉睡，任由风雪盖满全身。

　　别说他的四周依旧有数之不尽的亡者大军，哪怕只有一人，那种孤寂的气息，配合着冰之渴求吟唱起惨淡凄凉的挽歌，也犹如一座不可撼动的堡垒！

　　于是乎，他拔剑，下挥。

　　诅咒之剑划过一道清晰无比的痕迹，重重地斩在冰晶冲击波的尖端，然后双方居然就这么僵持住了！

　　幽若的冰雪城堡伸缩出规律的冰蓝光环，由下自上，向着巨炮源源不断地输送能量；

　　汉斯的诅咒之剑则悬浮不定着众多灵魂，那是死在剑下的战败者亡魂，被吞入剑内，永生永世地囚禁压榨，不得超生！

　　不相上下！

　　“占据地利吗？”高天心并没有第一时间冲向汉斯，或者砸个圣光炮什么的，虽然估计那样肯定能搞定战斗，但无脑战胜，趣味性实在不强。

　　所以他观望片刻，目光反倒转向艾伦戴尔的城堡。

　　毫无疑问，论实力肯定是汉斯强悍，哪怕这家伙在原剧情里就是个腹黑王子，实力低微，一旦持有了那把神器之剑，实力跃升得简直离谱。

　　有鉴于此，幽若能够与汉斯对峙，一方面是那身人民币装备的威仪，一方面是地利？

　　高天心的脑海刚刚出现这个念头，纹章中即刻传来提示：

　　“编号10086开始破获冰雪奇缘世界真相，请选择剧情展开方向：”

　　“魔法向剧情展开，不需要支付积分。”

　　“异能向剧情展开，请支付一百点点积分。”

　　“科幻向剧情展开，请支付三百点积分。”

　　“……”

　　显然，魔法向就是最普通的路线了，毫无惊喜可言。

　　异能向呢，也可以预料，艾莎为什么会冰雪魔法，X基因觉醒了呗，说不定她还是冰人巴比的奶奶呢，如果她没和安娜在一起的话。

　　至于科幻向……

　　冰雪奇缘世界也能向科幻方面靠？

　　或许是享乐世界的服务实在太周到，当高天心迟疑着就要选这一项时，预告片贴心地出现了。

　　在艾伦戴尔城堡的地下一间银白色的房间，准确的说，应该叫巨大空间内。

　　四壁如水晶般晶莹透亮的映照下，一座巨大的操控台虚空悬浮，之前一直神神叨叨的雪花慢慢地落了下去，一副眼镜冉冉上升，上面印出了正方物体的映像……

　　然后镜头拉近，当操控台上面一左一右两个熟悉的变形金刚标记出现，并发出吱吱嘎嘎的金属音时，高天心斯巴达了。

　　“火种源赛博坦？！”

　　高天心的脑海中立刻浮现出幽若的冰雪城堡突然长出脑袋与四肢，成为超级冰雪金刚的场面，然后选择了PASS。

　　那换面太美。

　　“爱情向剧情展开，请支付五百点积分。”

　　嗯，这个高天心没敢看，直觉告诉他，指不定暮光之城的吸血鬼就要登场压惊了。

　　更关键的是，列表的最下方居然出现了：

　　“工口向剧情展开，请支付一千点积分。”

　　“工口？败亡之剑上纹刻的咒文不就像‘工口’吗？说明这个选项跟我有缘！”（败亡之剑：我无法直视自己了……）

　　高天心找了个很得体的理由，手不自觉地点了上去。

　　选择刚下，那片雪花再度神出鬼没地在幽若前方出现：“孩子，你的魔法现在还不足，需要有更进一步的提升！”

　　幽若目光一亮：“啊，那要怎么办？你还有金手指？”

　　雪花猛烈地晃了晃：“你的冰雪力量还没有得到彻底地挖掘，想要领悟魔法的真谛，必须……”

　　幽若下意识地追问道：“必须什么？”

　　雪花激动起来，以一种激昂的声音道：“必须拥有爱啊，孩子，去与勇士结合吧，补充到能彻底战胜邪恶的魔力！”

　　幽若与小仙女龙：“……”

　　高天心默默地点了个赞。


第07章 我是你的父亲！

　　“停战！停战！”

　　当幽若羞红着脸，问雪花怎么才能争取到补魔的时间时，雪花深沉地颤了颤，竟然嗖的一声，突破了艾伦戴尔的魔法结界，朝着汉斯冲去，然后大叫停战。

　　按理来说，这种叫法纯属警察追坏人时的“站住，别跑”，根本屁用没用，然而汉斯居然真的停了下来，冰之渴求重重一挥，冰雪冲击立刻停止，幽若也没有继续发力。

　　停下后，汉斯瞪着雪花，喝问道：“你是谁？”

　　雪花光芒一闪，一个威武老者的灵魂居然自上面浮现，固然头发花白，但一股上位者的威仪也从他身上各种繁杂的盔甲与图案表现出来……

　　反正人靠衣装，任谁穿上这一套行头，都够唬人的。

　　“你是瑞纳斯王族的灵魂？”然而汉斯接下来如临大敌的质问，显示出灵魂老者身份的非比寻常。

　　瑞纳斯王族换个说法，可能就更熟悉了，艾莎与安娜的姓就是瑞纳斯，正是艾伦戴尔之王！

　　“我是斯达克·瑞纳斯！”果不其然，灵魂老者报出了一个名字，听到的士兵与守卫立刻沸腾起来，之前的容嬷嬷，啊不，老修女更是咯的一声往后倒去，边倒边叫道，“陛下！”

　　“陛下？艾莎与安娜的老爸？不是死在海难里面了吗？”

　　幽若和小仙女龙立刻愣住了。

　　艾莎和安娜的父母，即是上一任国王与皇后，在原剧情里乘着一艘船出海，然后就直奔下一个剧组了。

　　这种一国王与后领饭盒的方式也算比较猎奇，不过没办法，不这样剧情不好展开。

　　然而现在，国王斯达克·瑞纳斯居然没有死？又为什么会从一个中年人，变成这副老人的模样？

　　“他才不是我老爹！”幽若理清楚这个关系，立刻板起了脸，不过想起了自己是在扮演艾莎，还是不情不愿地点了点下巴。

　　谁料之前还将神器传给幽若的灵魂老者突然不鸟这位女儿了，直直地盯着汉斯，再望向他手中的诅咒之剑，以一种复杂到难以形容的声音道：“没想到你最后还是走出了一步，真是悲伤的宿命！”

　　“又是老一套！”汉斯感到了灵魂老者的视线，不屑地一撇，“泰瑞那老鬼在临死之前也是用这种眼神望着我的神器，你们这群凡夫俗子都是这么地愚昧！”

　　“泰瑞死了，是的，他死得好！”灵魂老者一贯地答非所问，瞪着不怒自威的双眼，嘀嘀咕咕起诺伦丹国王的死亡。

　　“你也要死，一个亡灵，更适合进入我的剑内！”他的态度刺激了处于极敏感状态下的汉斯。

　　汉斯发誓要以最残酷的报复来回应这份蔑视，剑锋所指，不死大军再度开动起来。

　　“不，你不能！因为……”

　　然而这一刻，灵魂老者陡然间飞掠至汉斯的上方，伸出了一只手，抚向了汉斯的肩膀，那神情既骄傲又悲伤。

　　最终，在汉斯的剑尖即将穿透他身躯的霎那，超级真相被吼了出来：“I/AM/YOUR/FATHER！（我是你的父亲！）”

　　啊噗！

　　原谅高天心一口老血没忍住，狂喷了出来。

　　虽然共享了幽若与小仙女龙的经历，早在那句冰雪与你同在时，他就或多或少有这种预感了，但当它真正发生，依旧对心灵造成了巨大的真实伤害，心念牢笼都没防住。

　　当然，更加不可思议的是汉斯。

　　他完全是以一副你特么在逗我的表情诠释着我根本没看过剧本的模样，咆哮起来：“不，胡说八道，我是诺伦丹的第十三位王子，我怎么可能是你的儿子？”

　　灵魂老者似乎早已准备好了，立刻反问：“你是不是从来不受你的父王重视？”

　　汉斯滞了滞：“是。”

　　灵魂老者继续：“你的兄弟欺负你时，周围人是不是从来没有保护过你？”

　　汉斯的声音变得低沉：“是！”

　　而这时，灵魂老者最后一击紧接到来：“你在拔出冰之渴求时，有没有感受着血脉的共鸣与灵魂的颤抖？”

　　“是！”不过这一击似乎没有跟前面连上，汉斯瞬间抓住了漏洞，“但这正代表了我是奈希尔王族的一员，冰之渴求是我们祖先传下的神器！”

　　“不，孩子，你错了！”

　　灵魂老者摇了摇头，以一种无尽沧桑的语气开始揭露尘封许久的历史——

　　从神灵时代开始，发生了一万字都描述不完的无数传奇，但那跟现在的故事屁关联都没有，真正搭上的是神隐时代，当众神离开这个世界，去往更高层次的位面，魔法之神造出了两把神器，赐予他最虔诚的两位信徒。

　　那便是冰之渴求与雪之守护！

　　而那两位信徒正是奈希尔王族与瑞纳斯王族的先祖，他们各自建立了诺伦丹与艾伦戴尔……

　　在和平期后，固有的撕逼上演了，诅咒之剑的邪恶力量开始控制瑞纳斯王族，他们发动了战争，妄图征服整座大陆。

　　于是乎，奈希尔王族手持守护之杖挺身而出，在无数场厮杀与征战中，两国的损失无与伦比，尤其是瑞纳斯王族，所有城池沦陷到只剩下最后的王城，也就是现在的艾伦戴尔。

　　所幸在局势越来越往同归于尽的深渊滑落时，瑞纳斯王族终于摆脱了诅咒之剑的控制，悬崖勒马。

　　于是乎，为了保证魔法的平衡，国家的安定，人民的幸福，两国的最高层秘密签订了魔法契约：

　　原本属于瑞纳斯王族的诅咒之剑·冰之渴求留在了诺伦丹，被奈希尔王族所封印。

　　原本属于奈希尔王族的守护之杖·雪之守护留在了艾伦戴尔，被瑞纳斯王族所保存。

　　由于魔法之神在赐下神器时，专门设定了两名信徒的直系血脉才能掌控神器，如此一来，就算是监守自盗都办不到。

　　就这样，冰雪神器似乎永远地陷入了沉眠，直到……

　　汉斯的出现！

　　这位诺伦丹排行十三的王子，竟然拥有瑞纳斯王族的血统，成功地拔起了冰之渴求！

　　同时，在最关键的时刻，雪之守护也再度以守护之杖的面貌，出现在世人眼中！

　　“等等，那照这么说，能够使用雪之守护的艾莎岂不也是……哎呦喂，这里面还有隔壁王国的故事啊，怪不得之前说泰瑞死得好！”

　　高天心唰地一下望向冰雪城堡的方向，脑补出又一场恩怨情仇。

　　两大王族互换血脉神器，最终却又在对方留下了自己的骨血，得以偷偷地掌控神器，这剧情……

　　准确的说，这编剧……

　　几秒钟之后，小仙女龙也反应过来了，拍手笑道：“这样艾莎和安娜就不是亲姐妹，可以在一起了，太好哩！”

　　幽若脸黑了黑，你们这什么思路，太跳脱了吧？

　　“父王，你是我的父王？”汉斯则抱住脑袋，不知道该如何接受，然而下一刻，变故再生。

　　“嘿嘿，嘿嘿嘿嘿！”

　　一道血红的光影伴随着无比森然的桀桀笑声，腾空而起，汉斯一个激灵，听出了正是引导自己拔出冰之渴求的女子声音。

　　“不，不，你已经死了！”更加不可置信的是灵魂老者，他剧烈地颤抖着，发出痛苦的嚎叫，“不，你已经葬身在海神之啸下了，我亲眼见到！”

　　“杀死你发誓一生守护的爱人，真是件值得骄傲的事情呢，斯达克！”

　　这番对话让艾伦戴尔的许多人都露出震惊至极的表情，一个颠覆他们以往认识的真相即将揭露。

　　下一刻，当那扭曲的红光变得一位五官慈祥，双目却漆黑可怖的华贵妇人时，终于达到了极致。

　　因为那是艾伦戴尔的王后啊，应该与斯达克·瑞纳斯一同葬身在海难中的王后！

　　灵魂老者的声音变得决绝起来：“不，你不是我的爱人，你已经被冰之渴求的黑暗力量所侵袭，竟然恶毒地想要利用艾莎的冰雪魔力害死安娜！那绝不可原谅！”

　　“哈哈，所以你就想要阻止我？”灵魂老太发出畅快的笑声，“你能用献祭生命力的方法转化为灵魂之体，躲躲藏藏，干见不得人的事情，我就不会？”

　　“来吧，我的任务已经完成，汉斯会重启先祖的荣光，成为统治大地的王，我们……可以走了！”

　　话音落下，灵魂老太已经化作一道光芒，包裹住灵魂老者，两个人朝着冰之渴求冲去。

　　“魔法的平衡，一定要维持住，汉斯，我的孩子……你会……做到！”

　　灵魂老者似乎知道必死无疑，双目直直地望向汉斯，隐秘的声音却又在小仙女龙耳畔响起：“安娜，去找那些地精……贤者……”

　　终于，两个爱人与死敌之魂一起进入了冰之渴求内，彻彻底底地成为了这把诅咒之剑的俘虏，只余下那惊天动地的吼声：

　　“哦不！”

　　汉斯望着自己父亲的灵魂被吸入了诅咒之剑内，发出悲痛至极的声音。

　　这一刻，他就如刚刚认了亲生父母，亲生父母又分分秒盒饭的虚竹般，茫然失措，无助绝望。

　　在他心情的影响下，不死军团如潮水般退去。

　　从那势头来看，短时间内绝对不会回来了。

　　经历了这段剧情大揭密，幽若和小仙女龙都被这脑洞深深地打动了：“这样都能圆得上，不得不说一个服字！但是这样以后让我们怎么直视迪士尼的动画片……”

　　高天心的脑海中则闪过那黑发赤足少女。

　　按理来说，她仅仅是个剧场人员吧，但不知为何，总觉得跟这么奇葩的剧情展开脱不开干系啊！

　　好在别管世界观奇葩不奇葩，补魔的时间都到了。

　　艾伦戴尔的魔法结界敞开一条通道，高天心与白银之手骑士团的战士们以英雄姿态在一片掌声鲜花中来到城堡外，其余人跪下，向女王陛下行礼。

　　高天心则大踏步地走上前去，一把抱起发出悦耳娇媚声的幽若，雄纠纠气昂昂地进入冰雪城堡内。

　　轰！

　　大门关闭，只留下一众目瞪口呆的人们。

　　峡湾怀抱着艾伦戴尔的群山、古堡和塔影，亮晶晶的碧波点缀着雪影，酝酿出难言的迷离……


第08章 城震

　　“你的这一身灵风套装，真是漂亮呢！”

　　高天心躺在冰雪城堡空旷大厅的大床上，温柔地注视着被冰雪簇拥的幽若自半空款款落下。

　　幽若喜穿绿衫，一贯绿色配合她本就冷艳的五官，越发显得气质如空谷幽兰。

　　但此时此刻，身着蓝色法袍的她却是将洁白如玉的肌肤与凹凸有致的身材完美地展露出来。

　　裙裾飘飞，若隐若现的白皙双腿，比冰雪都要晶莹润泽，尤其是那以魔力凝聚出的高跟鞋，与纤细笔直的小腿一起形成了惊心动魄的弧度，走动之间，原本端庄典雅的气质变得晶莹梦幻，带着说不出的性感与诱惑。

　　迎着高天心火热的注视，幽若似乎也感受到了此次气氛的不同，和以往搂搂抱抱再也不同，她的手指轻微颤了颤，却更加坚定地朝高天心走去。

　　两人躺在那冰凉的床上，越来越烫的身躯与晶莹的床面一触及，一股说不出来的舒服惬意让他们发出不可抑止的轻叹。

　　幽若一向清脆的嗓音罕见地带出柔媚娇嗲意味，撩起最异样遐思。

　　“天心，我好喜欢你，跟你出来后，每一天都过得开心而满足！”

　　幽若呓语般地低喃着，最终嫣红的小嘴凑到高天心耳畔，吐气如兰地道，“今天我就是你的人了……”

　　嗡！

　　这句话堪比最刺激的魔法，热流瞬间感染了两人每一根神经，两人相拥互吻，周身透出的磅礴真气则将寒冰都融化。

　　没多久，幽若那滑如凝脂的雪白肌肤就大片大片地暴露在冰凉的空气中，却半点不妨碍火热的气息，平滑的床面开始出现了各种惊心动魄的痕迹，散发出诱人的气味。

　　雪之守护自动升起，旋转出忽明忽暗的光华，将房间照得美轮美奂，哪怕两人的目力早就能够黑暗视物，在这种调节下依旧更觉亢奋与享受……

　　渐渐的，随着高天心的大力，整座冰雪城堡都震动起来，不知是魔力的震荡，抑或是余波的扩散。

　　反正整个艾伦戴尔的人们就这么目瞪口呆地注视着城堡的方向，感受着脚下的震动，不知该作何反应？

　　总不能投诉女王陛下扰民吧……

　　最后，是不是实在太过羞赧，地面不震了，却见冰雪城堡朝着天穹升去，坐落于云端，里面隐隐传来春意盎然的娇吟声。

　　夜空，明媚起来。

　　一场很可惜不能具体展开，否则这就是最后一卷的剧情过去后，高天心与幽若抱在一起，正耳语厮磨，轻声说着话儿，突然嗡的一声，紫色光门于头顶上出现。

　　毫无疑问的，下一刻小仙女龙扑了出来，一把坐在高天心的胸前，抱住高天心的脑袋，不依地道：“人家也是女王嘛，我也要！我也要！”

　　“宝贝别闹！”

　　高天心很清楚这小丫头对于男女之事其实还没清晰的概念，主要是之前一直保持的心灵链接中断了，才本能地不喜欢，不禁有些哭笑不得。

　　幽若习惯性地想要瞪眼睛，摆出姐姐的威仪，可惜全身发软，脸颊酡红，一对明眸朦朦胧胧，唯有懒懒地道：“你还小，来，姐姐抱抱，别赖在你哥哥身上了！”

　　小仙女龙不服气地反驳：“人家不小了，从出生开始，今年都快三岁了！”

　　幽若捂脸：“丧失，太丧失了！”

　　小仙女龙似乎也感到不对：“可是……可是不能这么算，人家是仙女龙嘛，人类的年龄不合适！还有，还有，人家心理年龄也很大，嗯！”

　　“那你心理年龄多大？”

　　“至少……至少九岁！”

　　“喂，我报警了啊！”

　　……

　　“你们这对话有些……”

　　高天心越听越觉得不对劲，然后就与小仙女龙晶晶亮的漆黑眼珠对了个正着：“哥哥，人家是最聪明的，对不？”

　　“对……好吧，小宝贝来一起睡！”

　　高天心知道糊弄不过去，就抱住小丫头狠狠亲了一口，幽若也过来在她脸上吧嗒了一下，小仙女龙立刻双眼弯弯，一条胳膊抱住一人：“一起睡，一起睡！”

　　高天心与幽若相视而笑，一夜交颈而眠，第二天，精神奕奕到亢奋的高天心与两位女王陛下重新出现在众人的视野中。

　　嗯，相当符合逻辑的是，高天心迎来了无数羡慕与尊敬的眼神，羡慕来自年轻人，尊敬来自老人与士兵。

　　就这般沐浴在这种难言的舒爽气氛后，艾伦戴尔……不，已经升级为全大陆的救世主高天心昂首迈步，带着两位被天命选中的可人儿朝着雪山进发。

　　别问两位女王都走了，艾伦戴尔由谁来主持大局，万一汉斯趁机发动进攻怎么办，享乐世界你操那些心是吃饱了撑着！

　　所以高天心三人在亡灵军团虎视眈眈的关头，居然还能外出踏青，顺带蜜月旅游~~

　　一路上欢声笑语，野外风光，幕天席地，享尽一路温柔与艳福。

　　幽若魔力补充得已经爆表了，容光焕发，就是小腿肚打颤，若非有深厚功力打底，走路都要飘起来了。

　　她黏在高天心身边的模样，让小仙女龙大感吃醋，变成小萝莉状，趴在高天心胸前，一双晶亮亮的眸子就望着，怎么也不肯下来了……

　　磨磨蹭蹭，直到第五天下午，他们才来到了一处略显阴暗潮湿的山谷，在一片沼泽的四周，出现了长满了野花野草的乱石堆。

　　当乱石堆滚动着神奇地出现四肢时，老国王遗言中的地精出现了。

　　地精在许多剧情世界里面都是吝啬、不好交道、招惹厌恶的代名词，长相更是无法恭维。

　　好在冰雪奇缘中的地精总算没有朝猎奇向发展，乍一看起来还萌萌的，嗯，就是那位地精族长帕比怎么有些像尤达……

　　咦？

　　尤达！

　　咳咳，且不提高天心三人怎么看待，拥有着平静深邃气度的地精族长帕比开口了：“在命运的指引下，你们终于来了！”

　　瞧这派头，一看就知道是那种憋了几十年，就为了见到主角传授大招，然后在关键时刻冲上去抵挡住反派大BOSS，为主角争取到充沛提升期的世外高人、隐藏强者。

　　果不其然，这一回的传承者变成了安娜公主，即是小仙女龙。

　　这丫头笑嘻嘻地走上前去，怡然自得的模样半点没有拯救世界的觉悟，直到地精族长痛心疾首的模样和幽若偷偷掐了她一下，才咳了咳，变得正经起来。

　　尤达……哦不，是地精族长略显满意地屈了屈耳朵，温和的目光使得他变得和蔼可亲，一番关于战胜黑暗必要性的谆谆教导后，郑重地道：

　　“在这个黑暗的年代，你们将成为真正的光明，跟我来吧！”

　　肉戏来了，这一回的传承，会是什么呢？

　　两个神器已经给完了，按照背景设定，外物强化似乎到此为止，但老国王在人生的最后时期让亲女儿安娜来到这里，肯定有重要的意图。

　　而地精族长此次点名，除了安娜公主外，连高天心扮演的克里斯夫都在地精们的簇拥下跟上。

　　然后……众人就来到了一处瀑布之下。

　　“不是吧，外表是尤达大师，实际上他是童虎？下面是不是要传授庐山升龙霸？”

　　别怪高天心这么想，实在是距离沼泽不远处的密林深处，居然出现了飞流直下的瀑布，这太不合常理了。

　　好在那种展开没有发生，目的地到达后，地精们虔诚地跪拜下来，在族长的带领下，开始了一种祭祀。

　　沟通神明？

　　高天心三人津津有味地看着，完全能够想象一群矮敦子似的地精跳大神是多么地滑稽与可爱，不过事实证明，接下来他们又猜错了。

　　繁复的仪式后，地精之神没有出现，哪怕是个投影或气息，天秤座圣斗衣更不可能出现，一团雪白的光团却被召唤出来。

　　“来吧，触摸它，默默地感受！”地精们稍稍退开，任由小仙女龙与高天心上前，前者纤手按在了光团上。

　　然后她就不动了，一股股莫名的气息散发开来，由于知道享乐世界不会有危险，高天心也没什么好担心的。

　　事实证明，这光团是好东西，小仙女龙的自然之息已经不由自主地扩散开来，沐浴在那温和纯净的气息中，地精们都露出享受的神色，看着小仙女龙的眼神里更是带上了尊敬。

　　当自然之息运转到极致后，竟转化为了彩虹般的水雾，将阳光反射，其内透出种种元素来……

　　大地！

　　宽容包容着一切，无论是邪恶抑或善良，大地都一视同仁。

　　水！

　　赋予万物勃勃生机时，又化作严寒的冰冷流淌冲刷。

　　风！

　　风掠过耳际，带来生长的气息，传达战争的残酷，警醒世人平静的美好。

　　火！光明！空间……

　　“咦，这玩意真能引动小丫头体内的各种魔法？很高端啊，还偏向于修炼！”

　　随着一种种魔法元素的出现，共有七色光芒闪耀，高天心想起了海格提到仙女龙时，信誓旦旦地说对方受到过魔法神灵的眷顾，精通各系魔法。

　　鉴于哈利波特本身处于中魔层次，哪怕是伏地魔放到空间也算不了什么，所以高天心并没有特别在意。

　　再者小仙女龙也没有过多的魔法表示，用古武双剑都比魔法溜呢！

　　这个时候，地精族长的声音开始传入耳畔，由于气氛的郑重，显得飘忽而神秘：

　　“许多人都拥有一双明亮的眼睛，往往习惯于研究看透别人，却无法关注人性下那个最阴暗滋生的灵魂，也难以驾驭复杂的本我……”

　　这话有些耳熟，怎么听起来很像黑客帝国忽悠尼奥的异世界版本，不过细细思索那复杂本我几个字，高天心却是郑重起来。

　　因为他发现自己真的忽略了一个小仙女龙的成长问题……

　　一点极为关键的问题！


第09章 受益匪浅

　　喧宾夺主！

　　这四个字在高天心脑海中浮现出来。

　　正如地精族长所说的，人们往往习惯于研究看透别人，却往往忽略了自身的阴暗与复杂。

　　小仙女龙的性格纯净善良，阴暗几乎没有，就算少许不健康的念头也完全无伤大雅，关键在于复杂！

　　这个复杂，就来源于高天心传给她的无双之力！

　　很难想象，如果哈利波特世界中高天心没有将自己的血液输送给小仙女龙，连带着记忆与天赋，而是用另外的方法同样孵化出仙女龙蛋，会出现什么情况。

　　那样的小仙女龙战斗力会如何？能不能拥有超凡层次的实力？估计很悬！

　　但不知为何，高天心却觉得那样的小仙女龙掌握的魔法绝对不会只有如今几样的程度……

　　即是说，无双成就了她战斗力上的突飞猛进，同样也压制了她真正的天赋！

　　这样倒不是说不好，毕竟空间里面最注重的就是战斗力，就算能收个神灵做宠物，战斗力为五，也屁用没有。

　　关键在于，如此下去，会不会失衡失控！

　　无双之力不断成长，仙女龙天赋被压制，单以主次来看，可不就是喧宾夺主吗？

　　“呼，好险，本来到二难度后还想让小丫头多多开启剩下的几个能量漩涡，一并吸收个够呢！”

　　高天心抹了下冷汗，立刻打定主意，在小仙女龙本身天赋没有提升上来之前，无双之力的步伐绝对要缓一缓。

　　而此时此刻，仙女龙的天赋被一一激发，周身渐渐组建出魔法的堡垒，色泽则如琉璃一般晶莹，剔透中充满着无尽的梦幻，简简单单就蕴含了最深刻的美丽。

　　还有威力！

　　可惜的是，这个阶段似乎不能一直保持下去，不多时，能量的波动又缓缓地消融，回归于那光团中……

　　看起来真跟触发器一样。

　　就不知道空间里面有没有如此高端的货色，有的话，修炼魔法真的太方便了！

　　“哥哥，我的魔力有了很大的长进哦，不过现在才发现，人家的领域只能用仙女龙天赋开启啦！龙女姐姐、闪烁妹妹和酷酷的旺达姐姐都无法形成，真可惜……好在战力成长不受影响！”

　　等到小仙女龙说出关键的信息后，高天心连忙追问道：“那你感受一下，仙女龙天赋魔法是不是有所成长？”

　　小仙女龙歪了歪脑袋，开心地笑了起来：“嗯，以前是被动地觉醒，现在虽然大部分还隐藏在雾气里，但有一部分已经能由我控制学习了呢！”

　　“好！”

　　高天心也是大喜。

　　似龙凤这类灵兽的天赋传承，都是起初被动接受，提升魔力，这个阶段就好像是一个技能限定好的升级游戏，多少级获得什么样的技能，没有自主选择权。

　　等到了成年或者魔力达标，就自由了，任何传承都有一定的分支偏向，否则一代一代掌握的都是完全相同的能力，那简直沦为复制了，没有丝毫未来与创新可言。

　　所以能否自主领悟能力，是天赋灵兽标志性的转折点。

　　现在小仙女龙就是历经了这个转折点，不是高天心以前想象的重大机缘或生死交锋，仅仅是一场享乐世界？

　　不过那光团长并没有给高天心思索的空余，再度绽放出一道光芒，印入小仙女龙脑袋中。

　　小丫头眼神稍稍迷茫，一层有关身世的浓厚迷雾突然有破开的征兆，虽然最终依旧封闭，但某些关键的字眼已经传达了出来：“诺达希尔……世界之树……”

　　高天心一听，赶忙凝神记下，瞧这架势，小仙女龙的身份“认证”是要去特定世界完成了，并非随便找个有仙女龙存在的魔幻世界那么简单。

　　“这光团很牛掰啊，我也来看看，能否得到什么关键的情报？”

　　等到小仙女龙退了下去，高天心同样上前，手掌轻轻地抚上光团。

　　嗡！

　　一股无法用言语来形容的波动透入他的心底，恍惚之间，高天心觉得与艾敌生的天启之力有些相似，却更加纯净，也更加浩瀚！

　　启示能量精粹。

　　这个名称陡然间出现在他的心灵中，传达出柔和无害的意味，使得警惕渐渐放下，心灵徐徐敞开。

　　光怪陆离的景象开始闪现，一幕幕如倍速最高的快镜头，闪烁到极致，令人眼花缭乱，不过高天心仍旧捕捉到了不少信息。

　　准确的说，是关于一枚枚剑印的影像。

　　“万象剑印？这套剑印，对于我今后的发展至关重要？”

　　高天心还想多看看，却发现启示能量精粹的光芒已经黯淡到了极致，唯有主动退了开来，回味感悟。

　　即便如此，此次的收获也足以他和小仙女龙惊喜。

　　当晚，三人留在了山谷中，听着地精长老对于力量与心灵的教导，受益匪浅。

　　等到三人再度游山玩水，还特意绕了一个弯子，回到艾伦戴尔，此方世界的决战……

　　终于来了！

　　而有趣的是，回到艾伦戴尔城堡的高天心三人正在享用美味的晚餐，之前付费观看的上帝屏幕这回免费赠送了——

　　汉斯静静地坐在黑暗中，手指轻轻抚摸着冰之渴求的剑身。

　　从获得这把剑时，他觉得他得到了一切。

　　但此时此刻，他却觉得他失去了一切。

　　诺伦丹毁了，艾伦戴尔也被不死军团逼入了最后的绝境，眼见着他就能一统大陆，完成先辈都无法办到的事情。

　　可是他的父王与母后却再也不会不来了。

　　亲情，重要吗？

　　或许因为从小到大，他从来没有感受过，因此显得格外珍惜。

　　可是现在，他只能通过抚摸剑身来与父王沟通了！

　　向剑倾诉，再聆听剑的低语，剑被他控制，亦为他指引。

　　当手指滑过剑脊时，阵阵起伏进入心灵——那是剑上的铭文，轻轻念诵出铭文，感受到剑身传来了微不可察的震动，一丝湿润终于从眼角滑过脸颊。

　　汉斯站起身来。

　　朝着封印之地走去，那里不光有着这把诅咒之剑，最深处还有着……统御之间。

　　盘踞着无数邪恶生物的统御之间，甚至连当年的辉煌大战时，双方都默契绕开的地方，据说那里藏有着直通魔法之神的方法——祈祷神坛！

　　很奇怪的避让，是害怕魔法之神对凡人失望，亦或是有别的原因。

　　想要将国王的灵魂从冰之渴求里面解救出来，也唯有锻造出这把神器的神明才能办到。

　　……

　　扭曲的虚影嘶吼着向着汉斯扑去。

　　却终究只能止步于诅咒之剑的无上威仪下。

　　一路之上，黑色的尘埃随着窒热的风卷起来，沾染他鲜红的王袍，身旁没有军团，也没有一个随从。

　　汉斯就这么一个人，一把剑，击败了数不清的扭曲虚影，一步一步，走到了统御之间的前方。

　　他终于感到奇怪了，因为善良平和的魔法之神，为什么会用这些东西来守御他的神坛？

　　答案很简单，当统御之间的大门展开，那一幕幕触目惊心的真相通过无数壁画展现时，汉斯的惊呼声响了起来：“魔法之神至始至终就是……邪恶之神？”

　　随后，他就开始大笑：“哈哈，一代又一代人的坚守，为了维持魔法的平衡，真是个无比可悲的笑话！”

　　歇斯底里地大笑，笑着笑着，已是泪流满面：“老头子，你的复活没有希望了呢！”

　　“不，我不能放弃希望，绝不能！”但下一刻，汉斯的面孔变得坚毅，像呵斥门童一样指使那最后剩余的几个扭曲虚影，“去将那邪神叫出来！”

　　当汉斯发现扭曲虚影指着一个类似投影器的魔法装备时，顿时勃然大怒，抬起手，用死亡缠绕将魔法装备瞬间化作灰烬。

　　“我，不死君王汉斯……要见到真正的黑暗魔神！”

　　他的每一个字都有着无比逼人的气魄与压力，在汹涌澎湃的气势下，那些魔法之神的扭曲仆从甚至无法抬头。

　　唰！

　　于是乎，传送光芒霍然淹没汉斯的身躯，他眼前一花，已经出现在断壁残垣的上空，旋即，整个天地在视野里倒悬过来……

　　大地崩裂，尘埃漫卷，那邪恶的神祗尚未真正接触到这个位面，先行开路力量就已经将整个诺伦丹的废墟冲击得深深下陷。

　　“我，魔法大帝，应你的呼唤到来了！”模糊的虚影里，传出几乎能将汉斯身躯拆裂的声音，“愚昧的人类，为了这一次召唤的代价，日后，你将卑微地回应我的每一次命令！”

　　汉斯张开口，想要发出自己的呐喊，但是他的声音在魔神的面前悄不可闻，仿佛蚊蚋。

　　汉斯提起剑，想要进行无畏的反抗，但是那诅咒的魔剑在真正的邪恶主人前，颤颤发抖。

　　汉斯想到了自己的父王，却发现种种忘不掉，回不去，求不得，逃不脱的往事，已经尽成空白。

　　滚滚时间挟着身不由己的汉斯向前奔流，他的灵魂自我破碎成了千万碎片，善良与亲情再也不见。

　　最终，他在尘埃中跪下，深深地将头低垂，目光一片冷漠。


第10章 为了艾伦戴尔！

　　“这绝逼是要拍续集啊！”

　　目睹汉斯彻彻底底堕落黑化的过程，别说幽若和小仙女龙，哭笑不得的高天心都要给这幕后的编剧跪了。

　　当然，除了明目张胆地弄续集外，汉斯的彻底堕落确确实实还提升了决战的难度——

　　“不死亡灵军团首领汉斯·瑞纳斯获得邪恶之神魔法大帝的黑暗援助，艾伦戴尔的魔法结界失效。”

　　“最终决战爆发，轮回者得光明力量灌注，综合实力临时攀升至三难度一阶，无相对应领域。”

　　“圣光炮伤害大幅度削减，换成圣光庇护，支付300点积分，可使得轮回者处于无敌状态，各种伤势以最快速度复原，但也无法攻击敌人。”

　　“咦，这样也不错呀，之前总觉得太简单了，虽然场面大，却终究有些不过瘾呢！”

　　幽若见了，倒是颇为赞同这点改变。

　　确实，有了魔法结界，对方根本攻不进来，再砸几个圣光炮下去，不死军团就歇菜了，最后冲锋到汉斯身边，随随便便玩一个斩首行动……

　　呃，轻松归轻松，总觉得缺少了些什么，哪怕是享乐世界，无脑胜利也没什么意思。

　　“看来我们真朝战争狂的方向发展了啊！”高天心先是呼出一口气，又展颜笑了起来，“既然如此，就好好享受这一场冰雪奇缘的最终决战吧！”

　　这一夜的海水，现出蓝黑之色，甚至就连海面上卷起的海风与海浪，都仿佛有股戾气，一波波疯狂地冲撞着艾伦戴尔的港口。

　　山雨欲来！

　　没有等到第二天的黎明，在黑夜中，不死的黑暗军团再度开至。

　　这一次森严的军容，整齐的步调，双眼中闪动着对鲜血和杀戮的渴望，让它们仿佛是一条腐烂之血的河流，挟着致命的死之刃，滚滚而来。

　　唰！

　　随着汉斯毫无表情的脸上牵起一丝嘲弄的笑容，目光犹如划破黑暗的剑锋，冰之渴求决然下挥，天空中响起一阵长长的嘶吼。

　　带着一股股寒彻心肺的气息，首先映入守城士兵眼帘的，变为了遮蔽天空的冰霜巨龙！

　　站在它们背上的，则是一个个最惹人厌恶的亡灵巫师，他们在空中用法杖交汇出令生灵极度不安的翻卷浪潮……

　　再也不同了。

　　不光是超级空军的先行，还有那最坚固的魔法屏障无声无息地退去，使得每一位艾伦戴尔人都清晰地浮现出一个念头——

　　生死存亡的关头，到了。

　　城墙上，马里奥·弗丁缓缓转身，静静面对着整支骑士团。

　　这一刻，他沧桑的脸庞满是庄重与肃穆，缓缓地拔出十字军领袖之剑，高举过顶，锋芒似要刺破苍穹：

　　“天佑女王！”

　　“天佑艾伦戴尔！！！”

　　白银之手骑士团回应的呼喊汇聚成雷霆的震怒，寒冰的箭矢从城头上飞出，夜色之中如同流星阵阵陨落，激荡在阴霾的天空中！

　　……

　　城墙上不时跃起的火光、冲锋的骑士被腾起的硝烟遮蔽身影、法术轰击炸出的阵阵闪光，一齐汇聚在高天心的双眼中，不断翻腾。

　　这才是真正的战争。

　　如果从上帝视角看，史诗级或许还略微差一些，但对于身临其境的轮回者而言，绝对是恢宏、浩大、残酷、血腥！

　　“巨门剑势，攻坚克难！”

　　这种级别的战争洗礼，绝对是异化级别难以体会到的，所以高天心也使出了浑身解数，天穹剑印上应星辰，赫炎所指，气吞万里，如入无人之境。

　　身形嗖然过处，地面剧烈晃动，一圈圈清晰可见的波纹荡漾扩散，形成环状冲击波，剑飞扬，卷尘土。

　　一人一剑，飘逸出死亡的弧线，绽放出夺目的光华，不仅于地面势不可挡，当天空上的食尸鬼与冰霜巨龙大军过于嚣张时，他整个人更是腾空而起，化作长虹一道。

　　“文曲剑势，精细入微！”

　　这自古以来就主文运，善才气的星辰剑势一出，古武体系本就擅长的精细变化更是攀升到极致。

　　高天心的身形矫若游龙，每每以不可思议的角度避开攻击，漫天魔法破空飞舞，竟不能阻挡其片刻！

　　尸体飞速地堆积，哪怕死灵法师拼命地复活死尸，也完全比不上如此疯狂杀戮的势头。

　　血肉在飞舞，生命在凋零，当挥剑与击杀变得单调而机械，再畅快的横扫都会无趣。

　　渐渐的，就连最喜欢这种破坏征服场面的黑凤凰都平静下来，默默地体会着那无处不在的死亡气息！

　　然而高天心却是轻喝一声：

　　“贪狼剑势，无厌无休！”

　　贪得无厌，自然是贬义词，但在剑宗前辈的巧妙创造下，贪狼剑势却成为了无以伦比的续战加成。

　　以此剑势催动，能让剑客不断战斗下去，哪怕内力枯竭，精力耗尽，也能将手中的利刃刺向敌人，不死不休！

　　于是乎，高天心一路纵横睥睨，无物可敌，以令人瞠目结舌的速度朝着军团最后方的汉斯冲去！

　　斩首战术，依旧不变！

　　然而未到汉斯三百米之前，一股股比之前浓重的血腥杀意扑面而来，连高天心都有种窒息的悸然，呻吟声如钢针不停地刺着他的神经。

　　这是诅咒神器的可怕力量！

　　“紫微剑势，皇者帝气！”

　　心念一动，面对冰冷邪恶意念的源头，天穹剑印一改攻势，穿插流转，守御己身，一股苍茫古朴翻翻滚滚。

　　皇者帝气，不可侵犯！

　　来往不往非礼也，高天心平静地望向汉斯，心念之灭一出，汉斯端坐于骸骨战马上的身躯立刻晃了晃，白骨嶙峋的手扬起，甩出一团惨绿色的光芒。

　　那光芒在空中呼啸而过，起初是牢牢地聚集在一起，旋即飞速地分化成密密麻麻的绿点，待到达高天心身前十米之际，已然化作了一团网状的，劈头盖脸地罩了过来。

　　死亡缠绕——出！

　　这吞噬敌人血肉生气，用以反哺自身的死骑杀招还带有自动追踪功能，挡也不能挡，躲也躲不开，可谓难缠至极。

　　然而高天心却是不闪不避，依旧直冲而上，一道紫色光门出现，正巧卡在死亡缠绕的滑行轨迹上，将死亡缠绕瞬间吞没下去。

　　下一刻，在距离足足有数千米的海面上，光门再现，死亡缠绕飞出时，凝聚的力量已经于时空隧道中耗尽，啪的一下自动碎散开来。

　　“坏蛋，看本女王的厉害！”

　　小仙女龙皱了皱好看的鼻子，自然之息弥漫开来，纯净自然的力量掩护下，传送再起，光明骑士被接引过来，旋转出惩戒的波涛，轰然坠下。

　　“以鲜血铸就荣耀，冲锋！！！”

　　继闪烁的传送之能后，小仙女龙的金玲银索朝着汉斯拍击而去，所过之处，空间为之坍塌挤压，将汉斯攻防一体的冰霜之链碾得粉碎。

　　举轻若重的操控力度恰到好处，更上一层楼！

　　得此相助，天心领域立刻堂堂正正地绽出，剑势刚起，前方的空气已被排开，形成了一道笔直的真空通道，蔓延向汉斯，无匹的压力轰然坐落上去！

　　汉斯无动于衷，不躲不闪，同样一剑狠狠地刺向高天心的胸口。

　　嘭！

　　呲！

　　毫无花俏的一剑落在冰血胸甲上面，诅咒之剑同样发出极致沉闷的碰撞声，也与高天心转攻为守，包含数重防御的领域撞了个正着。

　　瞬间，两人双双倒飞开去。

　　下一刻，身在半空的高天心以天心九转旋转而出匹练般的刀光，将周围清场，避免汉斯脚下的邪恶光环使得杂兵的实力急速攀升。

　　但这个过程中，汉斯的凋零缠绕又轰了过来，这一回无法躲避，气息衰弱下去。

　　高天心却丝毫没有使用作弊能力圣光庇护的意思，身形往后一退，正进入传送光门中，下一瞬出现在汉斯的背后，赫炎携着疯狂的剑芒，悍然直杀：

　　“凤凰绝灭——斩！”

　　剑气连天，锐利锋芒遮天蔽日，汉斯只觉得自己好似被世界排斥，一切的一切都要被分离、瓦解、粉碎，现实是如此地痛苦，就这么结束，似乎也不错！

　　“不，我不甘！我不愿！”

　　但这种感觉仅维持了一瞬，汉斯口中发出沙哑难听的声音，巨大的力量陡然从身体内部迸发出来，冰之渴求决然上迎，直直地架在赫炎的锋刃上！

　　轰！

　　比起之前剧烈数倍的环形冲击波扩散出去，高天心倒飞出去，右臂炸裂出无数血线，汹涌澎湃的力量反涌回来，几乎将他的手臂彻底废去。

　　所幸天心领域作用于心念之愈之上，与自然之息结合，使得即将爆裂的骨骼得以恢复，高天心转身，旋转，双手持剑，剑光如流星，落！

　　砰！砰！砰！砰……

　　密集到耳膜生痛的交击声响起，灌满极限力量的赫炎仿佛能撕天裂海，翻翻滚滚，劈头盖脸地落去！

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊！”

　　持剑的双臂已经再度爆出血花，高天心却视若无睹，根本不需要管这样的状态能持续多久，也不必烦恼到底能不能胜利，只需要……

　　痛痛快快！

　　终于，汉斯支撑不住了，被赫炎狠狠轰入开裂的地面，高天心双手一探，摄起这位浑身冰冷的军团之长，朝着地面掼去！

　　汉斯被摔了个七晕八素，受到无比侮辱的冰之渴求却自发地划向高天心的手臂，飙射出一股血箭。

　　血液刚刚飞溅出去，已是一半蒸发，一半冻结，显得无比诡异。

　　一股股连灵魂都能冻结的冰冷气息钻入体内，先天功全力地驱散，却也仅仅能维持僵持之局，无法瞬间驱散！

　　凋零缠绕的邪恶诅咒趁机进逼，朝着高天心胸膛蔓延过去，面对这多方夹击，他展开守势，撑过这一波后，与汉斯的冰之渴求又轰然对撞在一起。

　　在四周汹汹扑至的毁灭狂澜里放声长啸，数以百计的剑锋再一次直指天空，汇聚出震天撼地的信念之声：

　　“为了艾伦戴尔！！！”


第11章 无双信念

　　就在高天心与小仙女龙突入军团后方，与汉斯战得不亦乐乎时，白银之手骑士团却是支撑不住了。

　　他们作为艾伦戴尔皇室的秘密部队，一直以采冰人的身份潜伏着，斗气修炼并没有拉下，但人数方面却不可能扩充得太多。

　　此刻面对数倍，乃至数十倍于自己的不死军团，若不是有地利可守，若不是冰雪城堡上的幽若女王高举着守护之杖，冰雪领域扩展延伸，他们早就覆灭了。

　　别说他们，就连幽若都在咬牙死撑。

　　有了冰雪魔力的灌注，幽若的魔力几乎源源不断，滔滔不绝之势比起得雄霸传功的内力都要深厚很多。

　　所以难点不在于后继无力，而是操控力度。

　　放眼望去，战场隐隐成了冰与火的世界：

　　艾伦戴尔风声呼啸，大雪纷飞，高悬于上的天空似乎都缓缓压下，印入眼帘的是白茫茫的世界，冰雪之势，阻挡敌众；

　　不死军团所过之处，则是大地崩裂，亡灵死火焚焚燃烧，孕育万物的大地也被那无孔不入的烈焰刺穿，不断蔓延喷射，肆无忌惮！

　　冰与火的碰撞！

　　如此一来，笼罩整座城堡的冰雪领域必须有所偏重，分出战势的缓急，考虑全盘的战局，幽若精力耗损速度快到极致，不多时，冷艳的面容就现出疲惫之色，摇摇欲坠。

　　就在她的心力透支到极致，不由自主地倚在王座上，喘息着休息时，敌人的进攻也终于告一段落。

　　天边的第一缕阳光，笼罩住在战火中喘息的艾伦戴尔，笼罩住那些更为疲惫不堪的将士们。

　　马里奥在城头上巡视，哪怕四周此起彼伏的呻吟声让他坚毅无比的神经都有些不堪重负，他的步伐依旧稳健，怀着敬意向每一位伤员问候。

　　最后，他停在了一名背靠在城墙的圣骑士旁。

　　这名圣骑士的伤势太过严重了，小半个身子都被亡灵的可怕力量腐蚀，恐怕撑不了多久……

　　马里奥半跪下来，单手按住圣骑士的肩膀。

　　“团长！”对方的双眼出奇地平静，四周也安静了下来，仿佛所有的目光都聚集在两人身上。

　　“害怕吗，凯恩？”马里奥的声音在耳畔响起。

　　“害怕，大人！”圣骑士凯恩回应道，语调显得格外虚弱。

　　此言一出，如一道惊起的波澜，为四周带来了不可抑止的骚动。

　　马里奥却不在意这个回答，或者说，他洞彻了对方的真正所念：“在害怕什么？”

　　“害怕死亡降临时，我为艾伦戴尔做得还不够，大人！”

　　他的话在空气中、在夜空中、在每个人的耳边不停地回荡着……

　　马里奥用力按住圣骑士的肩膀，许久不发一言。

　　不远处，泪水已经模糊了幽若的眼眶，当面前的骑士陷入了永久的沉眠，在战鼓声再一次擂响，骑士长沉重却又无比稳定的步伐踏上了城墙。

　　盔甲反射出晨曦的光芒，为每一人都勾勒出鲜红的轮廓，燃烧着希望的圣光武器斜指天穹：

　　“我们的王国，誓死捍卫！！！”

　　下一刻，上至女王在内，下到每一位普通的艾伦戴尔士兵，每一人的吼声都聚集成最坚定的信念与责任，山呼海啸，直冲云霄：

　　“我们的王国，誓死捍卫艾伦戴尔！！！”

　　幽若的守护之杖耀起极致的光芒，不仅为各处提供最必要的领域支持，还福至心灵地开始召唤——

　　聚洁白之雪花，凝狂猛之风暴，将万物笼罩在冰之颜色下！

　　一个个雪人自雪地里面钻出，长长的胡萝卜鼻子令他们显得滑稽搞笑，东倒西歪的身体却无比地灵活：“雪宝，为您服务！”

　　一座座足有十几米高大的巨型雪怪，根根冰棱形成伤害力强悍的盔甲，瓮声瓮气的声音与名字并不相称：“棉花糖来了！”

　　“去吧，我的勇士！”

　　“为你而战，女王陛下！”

　　……

　　另一头，当艾伦戴尔上下众志成城，当女王幽若的雪人雪怪大军开始发威，不死军团的凶威终于彻底被压下。

　　作为它的统帅，作为军团的领袖，汉斯却不在意，此时此刻的他正一步一步，仿佛踏在诅咒之剑的剑脊上，与肆意践踏他尊严的高天心决一死战！

　　“我早就不再是以前那个懦弱的人！”

　　“我不再被亲情束缚！”

　　“我是魔法大帝的仆从，将战无不胜！”

　　心灵中不断传来这些念头，浑身血肉模糊，狼狈不堪的汉斯双手紧握冰之渴求，以划破苍茫之势狠狠劈下，刺耳的骨裂声响起，却是他与高天心同时受创，谁都没能讨好。

　　但是成为魔法大帝的绝对奴隶，汉斯变得卑微而又强大，冰血胸甲之下的躯体渐渐开始向着虚无转化，剑内的灵魂开始向着体内钻去，替代血肉，成为真正的怪物！

　　接下来，无论是物理性的劈斩冲击，亦或是精神层面的心念之灭，甚至连黑凤凰的分解之力，都对汉斯造成不了任何伤害，高天心立刻退开。

　　“这家伙怎么了？”黑凤凰无法理解这种状态，在她看来，凤凰之力是无所不能的。

　　可惜世上没有无敌的能力，只有无敌的使用者。

　　汉斯的实力并没有飙升到无敌的层次，但魔法大帝的庇护实在太厉害了，简直能够在肉体与灵魂之间随意转化。

　　正好让黑凤凰开一开眼界，认识到空间的广阔，不至于继续做井底之蛙。

　　当然，史诗级大战爽够了，接下来不是找虐的，高天心立刻开启了圣光庇护。

　　圣洁的光束从天空落下，将他包裹在里面，任由汉斯如何攻击，都岿然不动，之前的伤势还飞速地复原，转瞬间就精神奕奕，神采飞扬。

　　小仙女龙也穿梭了进来，吊在高天心的脖子上，朝他的颈子里哈着痒痒，嘻嘻哈哈地笑着。

　　这一幕毫无疑问刺激了汉斯。

　　他的面孔扭曲着，冰之渴求发出勾魂摄魄的鬼哭狼嚎之声，朝两人吞噬过去。

　　可惜在绝对的庇护下，无论他进行什么尝试，都伤害不到高天心，最终，汉斯不得不转向幽若所在的冰雪城堡。

　　不料这个时候，北方的冰雪之原上，已经出现了一片矮小的身影。

　　“勇士们，支持住，正义必将战胜邪恶！”

　　地精贤者带领他的族群……出现了。

　　于这最关键的时刻，为艾伦戴尔注入了一股生力军。

　　“邪恶魔神的黑暗援助是最关键的突破口，隔绝他的援助，汉斯将再非不可战胜！”

　　“黑暗援助是以什么方式降临？”

　　“神器，他手中的那把诅咒之剑，是位于另一位面的邪恶魔神能够将力量灌注到这里的媒介！”

　　“明白了！”

　　而地精族长帕比的声音也在高天心与马里奥耳边响起，简短而关键的对话后，高天心立刻让小仙女龙进行光门传送，将马里奥接了过来。

　　下一刻，高天心、汉斯、马里奥三人呈三角状站立，遥遥互视。

　　“不，你们办不到，卑微的人类，也想抗衡伟大如我的意念？”

　　似乎意识到了什么，汉斯剑锋斜斜指出，声音隆隆作响。

　　那种语气，已经不再是汉斯发出，而是占据他身躯的魔神，在面对卑微渺小的存在，发出自己高高在上的意志。

　　一如汉斯不自量力地召唤他，这一次，他将多出更多的仆从！

　　然而马里奥·弗丁迈出他的战步。

　　“愿圣光与我同在，从今日起，我心向圣光，用剑盾守护弱小，用光明驱逐邪恶！”

　　“谦卑、诚实、怜悯、英勇、公正、牺牲、荣誉、精神，是永不忘记的八大美德！”

　　“只要有人需要守护，我们就不会倒下……圣光不息，信仰不灭！”

　　于心底里默默念诵着当初的誓言，不变的承诺，在茫茫不可揣测的神威中，马里奥·弗丁一步一步地迈出，仿佛走过了比永恒还要漫长的道路，站到了目露不可思议之色的汉斯面前。

　　烈风掀起他金色的长发和银白色斗篷，他的长剑泛出坚定凝视的圣光，一寸一寸地插入那浓稠如墨、沸腾翻滚的黑气中，无数张狰狞的冤魂面孔浮现撕咬，最终……

　　与冰之渴求轰然碰撞在一起。

　　这是勇气与邪恶的对峙！

　　这是信念与沉沦的较量！

　　这是凡人与魔神的碰撞！

　　竟然真的有人类，能够反抗他的力量！

　　魔神——被触怒了！

　　天空中的云团骤然剧变，仿佛有一口滚沸的恶魔之锅，无休止地将魔法气息倾倒在这片即将繁华落幕，国破民亡的土地上……

　　魔法大帝，即将降临！

　　“就是现在，无双的信念，化作最强大的力量吧！”

　　然而此时此刻，感受着骑士们不屈的意志，感受着艾伦戴尔上下众志成城的守护信念，高天心的心念力瞬间被一股澎湃的力量拔高到了无比美妙的崭新层次。

　　“斩！”

　　在他的支持下，赫炎劫火仿佛永无止尽地蔓延出去，包裹住的黑凤凰更是化作真正浴火重生的凤凰，振翅鸣响，于那虚空超速决然地一闪，正正斩向那诅咒的神器！

　　“不！！！！”

　　于是乎，在天空那道无比震怒的怒吼声中，冰之渴求在两股的力量的交击下……

　　轰然断裂！！！


第12章 冰雪女王召唤石

　　“圣光普照之处，一切罪恶皆被清算，纯洁无辜的灵魂啊，罪恶深重的恶灵啊，重归轮回的熔炉，寻求新的开始吧！”

　　在黑凤凰的长笑声，无数灵魂争先恐后地从冰之渴求中涌出，包括汉斯名义上的父王与那些连个出场戏份都没混到的十二位哥哥们。

　　恐怖之声狂潮怒涌，却是最后的绝响。

　　这些死于诅咒之剑下，连灵魂都被禁锢的可怜人一去，那前仆后继的不死亡灵军团也跟施加了定身魔法一般，凝滞于瞬间，然后纷纷崩亡消散……

　　尘归尘，土归土！

　　唯有冰之渴求的剑身碎片并没有彻底散去，反倒是受到一股奇异的力量牵引，朝着幽若手中的雪之守护飞去，水乳交融般地融为一体。

　　冰雪神器，自此合二为一！

　　立刻，艾伦戴尔的魔法结界再起，这一回却是浩浩荡荡，一直将高天心、小仙女龙、马里奥包裹住才止住。

　　独留了半跪于地面，低垂下脑袋的汉斯在外面，防备之意明显无比。

　　确实需要防备。

　　只因下一刻，汉斯身上再度升腾起浓烈至极的黑暗魔法气息，直冲天空，居然化作一口巨大的魔法之井，其内不停涌动着磅礴魔力。

　　那种感觉，就好似井口只需稍稍一个倾斜，整座艾伦戴尔都会被魔力的长河淹没，不复存在。

　　这是一种错觉，却也足以让全城上下为之颤抖。

　　而在高天心眼中，魔法之井散发出的光彩将整个天地都浸染成辉煌的颜色，偏偏又却隐藏住其后的存在，那铺天盖地的庞然巨影才是真正能将万物压制、侵蚀、转化的可怕魔神。

　　渐渐的，在感官里，洒遍每一个角落，如同鲜血的暗红聚集起来，形成一条另外的通道。

　　这是新的传送媒介！

　　不，是传送通道！

　　魔神的力量，通过这口魔法之井依旧源源不断地涌入这个世界。

　　相比起冰之渴求，发出阵阵诡异波动的井水更在聚集出一个分身般的存在，那种无法抗衡的威仪，绝对无法战胜。

　　“汉斯，站起来！”

　　而这个时候，幽若于一道冰雪长虹的作用下，来到高天心身边，与他并肩而立，准备豁出一切的力量抗击邪恶魔神时，两道灵魂交缠着，朝汉斯飞去。

　　艾伦戴尔的老国王与王后。

　　他们自冰之渴求中解脱了。

　　没有了黑暗之源的污染，王后脸上的狰狞不见，也恢复慈祥与和蔼。

　　而汉斯并没有摆脱魔法大帝的控制……

　　混乱！

　　绝望！

　　消沉的恐惧！

　　徜徉在这负面情绪的海洋里，汉斯拼命地游动挣扎，却好似永无尽头。

　　不如放弃。

　　一个声音不断地告诉他，催促他，放弃这可悲的一生，投入神明的怀抱，从头到脚，从内到外，真正为神明奉上一切。

　　汉斯几乎就要答应了，直到那两道光亮的出现，他低垂的头颅上，霍然落下泪来：“父王！”

　　眼泪烫热了汉斯的面颊，滴落到地面，目睹这一幕，高天心忽然带着幽若踏前一步，让冰雪神器的结界包住汉斯。

　　霎那间，魔法大帝的力量遭到短暂的阻隔，汉斯却把握住机会，站起身来，那无比谦卑的顺从姿态再也不见，转而是亲情的渴求：“父王！”

　　亲情的力量，冲破一切阻碍，让魔法大帝的阴谋落空。

　　这一刻的汉斯，以前所未有的纯真面容对着众人笑了起来：“世间的光明与黑暗永远是同时存在的，手心向着光明时，手背却是黑暗的，光明与黑暗，只在于凝望的方向。”

　　凝视光明！

　　话音落下，在两道灵魂的托举下，汉斯的身躯陡然朝着半空冲去，直直地投入了魔法之井内。

　　“不，连你也敢反抗我？！！！”

　　魔法大帝正在召唤魔法之井硬生生地挤入艾伦戴尔的上空，征服一切不肯服从的蝼蚁，这不能说是他最为虚弱的时候，但绝对是他最不愿意遭到背叛的时刻。

　　“圣光啊，请赐予我们力量吧！”

　　与此同时，在马里奥·弗丁的率领下，所有白银之手骑士团的人员高举武器，圣光普照，一切的一切汇聚出最为浩大的力量，往上冲去，全部投入魔法之井的虚影内……

　　轰！

　　时间于这一刹那凝滞，永恒的意念与霎那的光辉对峙了一个瞬间，然后……

　　整座魔法之井轰然爆开！

　　在惊天动地的爆炸声中，只留下失败者的熟悉咆哮，由另一个位面遥遥传来，昭示着续集的伏笔，嗯，如果票房收益好的话：

　　“黑暗的种子永远不会消失，当魔法之井找到最适合的种族，我会……回来！”

　　已经没有人理会了，比起圣光炮更加明亮的光柱照耀下来，汉斯、国王、王后三人纯净的灵魂在空中朝着大家微笑摇手，向天空升去，再也不见。

　　艾伦戴尔成为一片欢乐的海洋，无数的人涌向街头，对伟大的女王、勇士、骑士们表达最崇高的敬意。

　　在气氛最热烈的高潮，高天心、幽若、小仙女龙三人也闪耀出洁白的传送光芒，一段冰雪奇缘，浩瀚的魔幻史诗，有坑爹、有震撼、有迷离、有感动的短暂旅行，就此落下帷幕。

　　当帷幕落下，最后竟还有向星球大战、魔兽争霸、变形金刚、暮光之城、X战警、命运/停驻之夜致敬的字幕。

　　话说虽然中间那几种剧情展开都没有实现，也不太敢让它们实现，但高天心三人依旧玩得很开心。

　　不愧是享乐世界，真心放松！

　　嗯，紧接着怪异的感觉又袭来了。

　　当一切闭幕后，纹章中居然“弹”出了最后的选择：

　　“请选择此次享乐世界的谢幕方式。”

　　“陨石遁结局，免费，一颗超级陨石降下，一切化作迷之回忆。”

　　“梦境向结局，需支付三百点积分，本世界所发生的一切为梦境一场，记忆可能会有所缺失。”

　　“真实向结局，需支付一千点积分，所有一切记忆与感悟保留，会有异常精美的礼品赠送。”

　　“我受够这种收了基础门票，然后再一一收游乐项目的方式了！”

　　高天心很想这么仰天怒吼一声。

　　不过想到虽然过程坑爹了一些，但实际上几次选择加起来都没有五千点积分，比起一难度他预计的花费都少，更别提积分进一步贬值，特殊积分渐渐成为主要交易货币的二难度。

　　嗯，还是可以接受的。

　　倒是幽若在一边傻傻地问道：“陨石遁什么意思啊？”

　　小仙女龙扁扁嘴：“就是砸一个陨石下来，将这里面的所有东东砸死，然后，就没有然后了……”

　　“哦……”幽若有些怔然地点点头，然后如梦初醒，立刻激动起来，“坑爹呀，想砸我的国家？！我要向空间投诉，这地方太无下限了！”

　　她还真代入进去了。

　　而这本身也是说说，选还是选第三项真实结局，谁知下一刻，一道回应突然响起：

　　“投诉无效，享乐专区世界规则遵从君天主神管理，详细付费规则由享乐区自行负责，本着你情我愿，童叟无欺的原则，进行等价交换。”

　　“啥？”高天心三人齐齐愣住了。

　　这是他们第一次听到负责空间规则的存在真名，君天主神。

　　这也是他们第一次遇到能跟空间规则对着干的黑店，呃，享乐世界居然这么有“权”？

　　正当思索间，眼前一花，已经回到了享乐世界的贵宾剧场内。

　　如此没完，在原本茶几的位置，一个平台从地面升起，上面各自摆放雪之守护、灵风套装以及一块召唤石。

　　“哇，我的神器！”幽若瞪圆俏目，一下子朝着雪之守护扑了过去。

　　神器居然能拿出享乐世界，那别说一千点积分，就是一万……

　　“我晕，白色的啊，纯装饰？”

　　不过下一刻，失望的声音就从幽若嘴里响了起来，从外表看来，是雪之守护与灵风套装，但就跟地球上的周边一样，没有半点魔力的波动。

　　“哎呦喂，好评，绝对好评！”

　　但幽若那高挑十足的身段换上灵风套装时，高天心眼睛亮了起来，这是情趣套……咳咳，是满满的回忆啊！

　　而且还有召唤石。

　　这才是真正对日后有帮助的好东西。

　　召唤石·冰雪女王：特殊物品，能够召唤冰雪女王艾莎（正常向）的召唤石，召唤要求与持续时间视具体情况而定，每个剧情世界仅能使用一次。

　　正常向冰雪奇缘世界艾莎的魔力虽然不受控制，一古武天霜拳，一魔幻冰雪，想象一下都极为给力。

　　带着精美礼品，三人一路说说笑笑，朝着享乐区外走去。

　　恍惚间，高天心似乎觉得某个角落里，那个黑发赤足少女正朝着他微笑，然后将一个水晶塞入某个命名为黑材料的抽屉里。

　　整整一抽屉……

　　但目光追索过去，又根本是空无一人，他摇了摇头，将某些不好的念头甩出脑海：

　　“一定是幻觉，一定是！”

　　……

　　莫名空间内。

　　一位银白头发的男人稳稳地端坐在冰山之巅的王座上，任由风雪盖满全身，那形影相吊的萧索意味，配合着惨淡凄凉的挽歌在冰山上回响，便如屹立在冰海之间的堡垒……

　　他俯览世界，世界却与他隔绝！

　　然而当冰之渴求被光明的力量震得粉碎之际，他的手指轻轻颤抖，双眼缓慢睁开。

　　“我感到一丝有趣的气息！”

　　霎那间，眼皮上的冰晶碎裂坠下，覆住银白长发与苍白皮肤的华丽头盔之下渐渐露出意味难明的笑容：

　　“第三纪元，已经到来了啊！”



第九卷 古剑奇谭


第01章 再遇秘籍哥

　　“干！”

　　高天心、燕晓兰、何媛、毛小青、药王、崔秀宁、吴城笑、泯、影刃等人齐聚，在酒馆内开怀畅饮。

　　虽然谈不上久别重逢，但实现了当时风云世界分别时的二难度再见，大家都笑得很开心。

　　不过从交谈中，高天心等一众刚刚晋升上来的，也发现了二难度的凶险，却非浪得虚名。

　　南天与百草的日子就不太好过。

　　实际上这很正常，每一位超凡轮回者都是历经了守关挑战晋升上来的，或许有强有弱，但大部分的彼此差距都大不到哪里去。

　　更何况二难度不再像一难度不同历练次数的轮回者分割开来，指不定运气不好，一二星的轮回者就碰上巅峰强队，一切就看轮回者怎么规避危险或者寻找到合适的庇护。

　　空间从来不是那种一路凭借蛮力说话的地方，学会在各种压力下求存，成为了二难度的主题。

　　也正是因为这样，当罪业对狂魔伸出橄榄枝时，杰拉德才那么激动，当然他是不会想到高天心有多难对付的。

　　“我觉得吧，大家应该团结起来了！”

　　言归正传，何媛数瓶白酒豪爽地下肚，俏脸红红，倍增艳丽，拍板道：“下个世界，我们要和百草一起，尽力帮药王与崔妹妹复活姜慧！”

　　药王与崔秀宁立刻起身敬酒，表示感谢，这代表着南天与百草正式以团队形式结盟。

　　而吴城笑与柏若璃准备创建团队，已经接取了建团任务，还邀请了艾德斯。

　　影刃与艾丽卡则终于熬过了四个剧情进度，可以重新组建永夜团队，只要这个名字没有被占。

　　泯则依旧独来独往，与白晓川的目光针锋相对，互不相让，瞧着很有相约去往中华英雄世界战个痛的意思。

　　但不管怎么样，接下来一同并肩作战的机会还有很多！

　　小小的一个包间内，四支团队的雏形已现，无论未来是否辉煌，这一刻的心情都是激动而振奋的。

　　“高天心，你下面准备去哪个体系的世界？”聊着聊着，燕晓兰随口问道。

　　高天心晃了晃酒杯，吐出两个字来：“修真！”

　　傻乎乎地望着小仙女龙头发变得火红，心想小龙女怎么去染发的毛小青闻言一喜：“修真我熟唉，准备去哪个，我给些建议！”

　　“嗯，我去的可能有些特殊！”高天心浮现出一丝微微有些奇怪的表情，环视着众人，“古剑奇谭这个世界，大家有什么想法？”

　　此言一出，众人立刻愕然起来。

　　“古剑奇谭？那是什么世界！”

　　“奇怪，似乎有些印象，地球上有这个剧吧，怎么没相关记忆了？”

　　“老大，你这个世界高大上啊，能给我们讲讲吗？”

　　……

　　高天心摊了摊手：“说实话，我也不清楚古剑奇谭的具体情况，说是特殊隐藏世界，任务区的石碑上面肯定是没有的，相关的剧情也是一片空白！”

　　燕晓兰的语气有些郑重，也有些向往：“这种世界，我们可就没有了先知先觉的优势！”

　　对原剧情的熟知，一向是轮回者的最大优势。

　　熟知剧情人物的性格喜好，熟知剧情势力的背景发展，熟悉剧情的脉络走向，这是轮回者能够在历练世界里面如鱼得水，以小搏大的最根本依仗。

　　如果没了这些优势，平心而论，来自地球和平年代的轮回者比起历练世界里面那些人杰真的有不小的差距。

　　除非大幅度降低主线任务的难度，否则存活率恐怕低到吓人。

　　而现在，特殊隐藏世界便是如此。

　　对整个世界的认知一片空白，甚至不如土生土长的剧情人物，这份凶险，绝对能让大部分的轮回者望而止步。

　　不过大家都很清楚，高天心绝不是畏难退避的人，反倒是难度越大，他越兴奋！

　　毛小青想了想，取出一叠符箓，递了过来：“这些隐身、速行、匿迹符箓收下，威力固然强不到哪里去，但能应付不少特殊的环境需求！”

　　药王从袖中取出三瓶丹药，望了幽若一眼，没说出处：“逍遥丸，提气轻身；万灵丹，恢复元气；纳元丹，泥牛入宫，增强修为！”

　　吴城笑取出一个古里古怪的黑色盒子道：“这是维兹拉掉落的西斯炼金术半成品，他的能力确实比我正宗多了，里面有一头恐惧猎犬，用作探查或炮灰不错！”

　　崔秀宁想了想，取出一块黑色骨牌：“能唤醒死去的亡灵，成为控制者的奴隶，但时间有限制，并且有巨大的反噬危险，修真世界魂魄应该不少吧，希望能用得上！”

　　泯取出一坛霸王酒，推到了高天心身前。

　　一人涉险，众人出力，迎着真切关怀的目光，心头暖暖的高天心郑重地收起，握紧拳头：“我现在的信心更足了！”

　　大家都展颜笑了起来。

　　真正的朋友，不需要言谢。

　　回归私人堡垒后，幽若数度欲言又止，终究还是问了出来：“天心，你真的准备下个世界就去古剑奇谭？万一这是罪业的陷阱怎么办？”

　　高天心早有考虑，摇了摇头道：“用单劫的死亡来布置陷阱？罪业不可能做这样的事情！”

　　幽若依旧皱眉：“那万一是罪业背后的人呢？罪业也仅仅是一枚棋子！”

　　“这种情况不是没有可能……但想要办成这一点，需要难以想象的因果算计呀，首先是单劫会降临到X战警世界，再算到他被我所杀，我再正巧抽到这枚剑令！”

　　说到这里，高天心失笑道：“换个思路，如果要算计我的人真有这般本事，哪怕不去古剑奇谭世界，我们能逃过得了吗？”

　　幽若仔细想了想，微微有些丧气地回答：“逃不过啊！”

　　“那就是了，别担心，相信你的男人！”

　　高天心抱住她温柔地亲着，胸膛摩擦，波涛汹涌，幽若经过开发的身体立刻发烫，扫了眼小仙女龙出去玩了，低声嘟囔了一句，转身跑开。

　　高天心笑眯眯地追过去，脑海中闪过一个念头：“不知为何，我总觉得古剑奇谭会发生些什么呢，迟去不如早去！”

　　同时，翩若惊鸿跑开的幽若眼中也掠过异色。

　　一丝连她本人，都没有察觉到的异色。

　　……

　　既然定下了下个世界的行程，接下来就是准备事宜了。

　　在空间四大体系中，修真是公认前中期最为危险的世界，别说高天心四人实力还在二难度四星级徘徊，就算是罪业那样的巅峰强队，大意之下，折戟沉沙的几率都不低。

　　所以高天心在道具储备方面得到各方支援后，准备给小仙女龙、幽若、亚当弄一身好行头。

　　逛着交易区，感受着比起一难度明显条理清晰许多的摊头，高天心暗暗点头。

　　到了二难度，积分的用途已经偏向在于支付空间主域的各种功能间，修炼室，购买特殊建筑以及商店消费。

　　轮回者之间交易，开始喜欢用积分与特殊积分搭配的方式，特殊商店里那些动辄数千点的商品，也正是有轮回者互相交易，才有消费的能力。

　　高天心在上个世界，赚取了近三千点特殊积分，还了空间洞府贷款也有两千六百点，这对于前期已经是一笔巨款。

　　更别提近七万点的积分，有钱任性，外加二难度的市价真心稳定，想占便宜几乎不可能，没多久，高天心就为三人各自选定了装备——

　　小仙女龙是一身以银白色调为主的照月套装，从衣袖鞋裤，到护腕凤钗，一样不少，乃是剧情中能工巧匠缝制，花费九千点积分与二百点特殊积分。

　　除了对元气御劲有不小的帮助外，华美大气，透着逼人的魅力，端的是揽河洗星颜，照月生光辉，喜得小丫头拉着高天心的手，连连转圈。

　　幽若得灵风套装启发，购买了一件暗金级的瑶池冰丝衣，这件极寒之甲没有暗金之魂，却相传是采集瑶池冰丝制成，对于冰系武学的修炼者有极大的裨益，正合幽若所需。

　　除了冰丝衣，还有一双寒光冰魄手套，蕴奇寒之气，真劲通过手套透体而出，可凝化雾网，两件共花费了六千点积分，两百五十点特殊积分。

　　亚当则是一把堪比地狱男爵招牌枪械燃魂者的爆裂者，花费了一万五千点积分，一百五十点特殊积分。

　　这把硕大霸气的左轮手枪通体暗红，枪柄上的血色魔鹰随时能够化出暗金之魂·血鹰穿刺，让子弹附带极强穿透力，以点破面之下，很少有防具很能抵挡。

　　作为亚当的常规输出能力，极具欺骗性，当敌人将他定位为远程枪手，各种攻击朝亚当身上甩的时候，很快就要饱尝惊喜了！

　　正当高天心大采购完毕，已经准备通过传送阵离开，距离拐角处不远，突然见到一道熟悉的身影闪了过去。

　　“咦？竟然是他！”高天心脸色一喜，连忙出声唤道，“编号886，等一等！”

　　那人一听声音，刚刚想到回头，霍地好像想起了什么，陡然奔跑起来。

　　高天心唉了一声，熟稔地喊道：

　　“秘籍哥，别跑别跑，是兄弟我啊！”


第02章 洗髓经、魔装术与玄元多宝诀

　　秘籍哥的称呼一出，那道背影稍稍一个趔趄，然后……

　　跑得更快了。

　　可惜高天心干脆甩出啸月弩，一把拽住他，然后再猛然发力，终究赶到他面前，拉住肩膀，将这位秘籍哥硬生生扳了过来。

　　“啊哈哈，原来……原来是你呀！”秘籍哥没有办法，无奈地招呼道，“你已经晋升上来啦，恭喜，恭喜哈！”

　　“同喜同喜，不知兄弟你什么时候上来的？”高天心以前就对秘籍哥印象蛮好，觉得这哥们有些意思。

　　至于秘籍哥晋升到二难度，在高天心看来很正常。

　　毕竟高天心在第三次剧情历练时，秘籍哥就连《三分归元气》都弄到手了，实力至少也是资深强者，现在四五个进度下来了，要么晋升上去，要么就被淘汰。

　　所以能见到一难度的熟人，于人于己，都是件值得欣喜的事情。

　　谁知他这很正常的一问，却让秘籍哥脸上尴尬之色更显，那东张西望的样子好似做贼一样，低声道：“能不能别提下面的事情……”

　　“下面？”高天心一愣，仔仔细细打量秘籍哥的神情，一个匪夷所思的念头突然蹦了出来，“我说你不会本来就是二难度轮回者，结果跑到一难度去卖秘籍吧？”

　　此言一出，秘籍哥几乎要跳脚了：“哎呀呀，哎呀呀，你别囔囔啊！”

　　“我擦！”高天心就跟嗅到重大出轨新闻的记者一样，好奇心那是汪洋肆虐，死死抓住秘籍哥，就不放他走了，“跟我说说呗，你是怎么去一难度的，空间不是泾渭分明的吗？”

　　上来了，等闲就下不去，似乎是轮回者的共识。

　　所以吴城笑、艾德斯等人上来后，闻人羽、钱杰平、周霄他们还在一难度，对此高天心亦是爱莫能助，只希望他们能平安通过守关挑战。

　　现在竟然发现一个能自由来往一二难度的，岂能不令他大为惊喜？

　　“你别想好事，我这种是纯属交易走动，到一难度不能公布身份，更不能传递情报，出售的是限定类物品，很苦逼的！”

　　一见高天心表情，秘籍哥就看出了他的想得是什么，直接将幻想掐灭。

　　高天心想到秘籍哥曾经提过领悟型秘籍到二难度畅销的那副无奈样，知道对方没有撒谎，哦了一声，神秘地笑了笑：“那兄弟，有什么好货吗？”

　　“我说你能不能别用这买黄碟的语气跟我‘接头’……我是正经人啊！”

　　秘籍哥心里吐槽了一句，抹了把冷汗，把高天心带到一个人烟稀少的角落里，背对过来，一边缔结契约，一边取出几件东西，设置成展览状态：

　　“先说好啊，我是看咱们有缘，才给你过目开开眼界，签订契约，过后这段有关秘籍的记忆要抹除。”

　　这意思，是根本不看好高天心有购买的能力。

　　而为了防止消息外泄，居然要率先签订契约，当真有噱头，勾得人心里痒痒的。

　　“喂，我不是买不健康光盘啊！”谁料高天心根本不吃这一套，还没看东西，先表达了不满，“至于这么偷偷摸摸吗？”

　　正当秘籍哥恨不得买块豆腐撞死算了，高天心的瞳孔也瞬间收缩。

　　他原本以为秘籍哥拿出的东西，再好也有限。

　　毕竟连三分归元气秘籍都只有个下半本，上半本还是靠了亲亲幽若才能补全，没想到对方此次拿出的三件东西当真有着颠覆的震撼！

　　第一本——

　　洗髓经·拓：特殊物品，出自龙虎门世界，少林四大神功之首，修成后具有众多异能，能洗涤人心，消弭杀意，息武止戈，号称不败，又能激发他人功力，启迪创新。

　　本篇章为剧情人物蔡琳背上龙纹的拓印残缺版本，凭此仅能领悟出无始钟气篇第一。

　　见高天心的目光落了上去，久久无法移动，秘籍哥想了想，还是诚恳地道：

　　“兄弟，我看出来你好象也是修炼心灵类武学的，对于洗髓经感兴趣是肯定的，不过我也不瞒你，这洗髓经厉害归厉害，就是一个坑，想成功领悟太难了！”

　　“据我分析，想要成功修炼，单靠悟性和心灵精神方面的修为不行，还必须有至少是中级主角气运作为辅助，但那样一来就得不偿失了……”

　　确实，任何事情都有个代价，仅仅是无始钟气篇第一，若非花费偌大的功夫，显然不太值得，否则的话，这种好东西显然秘籍哥也不可能拿出来卖。

　　高天心点了点头，心中却有了另外的计较，没说什么，望向第二件物品——学习型魔法卷轴·魔装术。

　　“魔装术，我想你应该听过吧，在魔幻体系里面出场率可不低呢，将灵魂卖给恶魔，把自己变身为妖魔，从而实力大增的法术！”

　　秘籍哥介绍着，啧了啧嘴，语气里既有不屑，又有郑重：“双刃剑一般的能力，控制稍有欠缺，就会反噬己身，甚至哪怕控制得很完美，长期使用这种力量，也会渐渐迷失自我。”

　　或许是本就没指望高天心真能买得起，他说得相当客观。

　　确实，魔装术其实与狂魔队长杰拉德的自我献祭，最终化身为放血者的原理差不多，都是对某位强大的魔神进行臣服。

　　这对于许多独立性极强的轮回者，自然是相当不屑的，但又不得不承认，这类降临之力的可怕！

　　高天心对于魔装术没有半点兴趣，看了看又过去了，望向了第三件物品，准确的说，是一枚修真玉简。

　　这里面记录的势必是修真法诀。

　　“辅修法诀·玄元多宝诀，出自封神英雄榜世界，嗯，也就是封神演义的弱化版本！”

　　秘籍哥这回的声音带着贫苦百姓对土豪的仇富：“听名字就知道与法宝有关啦，修炼这种玄元多宝诀，能够突破五个法宝温养的限制，并且法宝刚刚到手就能很快控制自如，发挥出战斗力，阔佬专用啊！”

　　“好东西啊！”想到无相玄水珠与山海之印，高天心眼睛亮了起来，毫不迟疑地问，“这辅修法诀怎么卖？”

　　“好东西归好东西，可惜不怎么实用，辅修法诀会拖累主修法诀，更何况一个人能有多少法宝？真的那么富有，分给队友都比全攒在自己手里实用！”

　　秘籍哥这一次的话是放在心里面的，没有说出口，诧异地问了句：“你想要？对于现在的我，普通积分没什么需求了，如果要出售，至少要四千点特殊积分的！”

　　高天心摇了摇头，笃定地道：“两千点！”

　　秘籍哥见高天心真有购买力，顿时急了：“哎呦喂，你对半砍啊？我说……”

　　高天心没等他说完，就将玄元多宝诀的两大弊端分析出来，意思与秘籍哥心里所想近乎一模一样，还补充道：

　　“所以这种辅修法诀团队型轮回者是基本不会要的，有碍团结啊，只能卖给独行轮回者，那独行轮回者呢又大多手头拮据，有了闲钱也不会买这玩意，所以……”

　　“两千点特殊积分，是良心价！”

　　“我靠，你也好意思用良心这个词？”

　　秘籍哥险些蹦起来，唾沫横飞地开始辩驳，两人讨价还价，足足十多分钟后，高天心终于揽住他的肩膀，语重心长地道：

　　“哥们，你看我刚刚晋升二难度没多久就重逢，咱们也算真的有缘啦，我就吃吃亏，两千三百点特殊积分，怎么样，让利三百点哦！”

　　“碰到你，我真心倒了大霉……”秘籍哥泪眼汪汪，迟疑半响，终于将玉简往高天心手中一递，“罢了罢了，《三分归元气》时你也照顾我的，就便宜你小子了！”

　　“多谢了，秘籍哥！”高天心眉开眼笑。

　　他当然知道以玄元多宝诀的珍贵，四千点特殊积分有时候都有价无市，这一回当真占了不小的便宜。

　　当然，也是对方并没有跟他斤斤计较。

　　“别叫秘籍哥了行不，我还卖许多东西的……呸，我又不是专门卖东西的商人！”

　　秘籍哥以手掩面，做了个往事不能回首的姿势：“我叫赵景，赤松团队副队长，咱以后能别提那段卖秘籍的事情吗？”

　　“赤松……赤松……战力榜排在第十七的赤松？”高天心真的惊讶了，仔仔细细地打量着赵景，不说话了。

　　这不说话让赵景更是浑身难受，顿了顿，干脆解释道：“那时我赤松陷入困境，不得已才向空间申请了交易资格，回到一难度卖卖秘籍的！”

　　高天心闻言竖起大拇指，倒是由衷佩服道：“行啊，打得BOSS，卖得秘籍，铁血真汉子，没想到昔日的秘籍哥，今时的粗大腿啊！”

　　“不是都说别叫我秘籍哥了吗？”

　　“没问题，秘籍哥！”

　　“你再叫我翻脸了啊！”

　　“别啊，秘籍哥！”

　　……

　　最终，哭笑不得的赵景与高天心分别，待得高天心的背影消失，他的表情才一敛，点了点头道：

　　“七次剧情历练，已经晋升超凡，还对玄元多宝诀有需求，身家可想而知，看来我的秘籍成就了一个了不得的后辈啊，值得一交！”

　　语罢，自我感觉良好地啧了啧嘴，摇头晃脑地迈入了传送阵。


第03章 剑仙之战

　　“编号10086使用琴心剑魄今何在，申请进入特殊隐藏世界古剑奇谭。”

　　望着自虚空延伸而来的传送通道，除了亚当是初次见到外，其余三人都不陌生，但不知为何，心中却微微有些忐忑起来。

　　“紧张个毛毛，走着！”倒是小仙女龙最欢脱，晃了晃小胳膊，就大大咧咧地走了进去，高天心与幽若相视而笑，也一并跟上。

　　这一次传送，通道四壁起初徐徐亮起的依旧是洁白光芒，但走着走着，却突然转为淡淡的红光，照得四人脸色阴晴不定，心生莫名的不安。

　　等到传送起，天旋地转间，出现在另一方山清水秀的世界后，令高天心变色的事情发生了——

　　幽若、小仙女龙，亚当都不在身边。

　　不错，追随者身份的幽若与亚当倒也罢了，就连灵宠身份的小仙女龙都不在，绝对不正常，要知道就是守关挑战都没有让两人分开，这个世界……

　　是怎么回事？

　　分离的原因一时间无法清楚，特殊隐藏世界非比寻常也没有好惊奇的，高天心定了定神，透过等待时间的光罩，入目尽是白皑皑的雪、隐隐的雾气与那坐落在绝世仙山上的门派！

　　“这就是修真仙门？当真壮观！”

　　云雾缭绕，银装素裹的群山中，山风拂过，仙鹤盘旋，上观碧落星辰近，下视红尘世界遥，在冰雪怀抱中的连绵道观，又于这迷人的月色之下，确实给人凛冽庄重，仙家道场之感！

　　若不是幽若三人的失散，高天心此时保证激动不已了。

　　拜入修仙大派，开启修真体系，成为单凭一柄飞剑出入青冥、横飞山川、游戏人间的逍遥剑仙，是一件多么有诱惑性的事情？

　　保证人人为之向往吧！

　　正浮现出这个念头，天际一抹流光朝着这里飞来，倏地落于山门前，化作一位面如冠玉，白发垂腰的道人。

　　道人似乎身份地位极高，哪怕是夜间，也立即有人想将他迎入门内，但遭到了道人的婉拒，似乎在等待着什么。

　　不多时，另一位黑发如夜，双眉如剑的白袍男子走了出来，两人见礼，略微交谈后，腾身化作两道剑光，向着远方飞去。

　　“哎呀，不了解剧情就是不好，他们是谁？”

　　高天心本能地感觉正在发生某些相当重要的事情，好奇地想要看个究竟，霍然发觉脚下生出一朵云彩，与光罩一起，带着他的身体朝着半空升去，朝着两位道人离开的方向而去。

　　“焚寂煞气，当真这般厉害，连你都受其所侵？”

　　“焚寂虽为太古凶剑之一，但我天墉城乃天下清气最为合聚之地，又有女娲大神的封印残留，本不至为祸，但天外似有一股邪魔之力，源源不断地注入剑内，以致不可收拾！”

　　“那你还将焚寂交给你那徒儿？”

　　“剑有灵性，为善为恶，终看执剑之手抉择取舍，我相信他！”

　　“好，好，不愧是紫胤，说吧，此来太华山找我穹阳，又是？”

　　“比过一场，自有分晓！”

　　“哈哈，爽快！”

　　……

　　那云朵之速迅疾绝伦，短短数十息内，就托着高天心风驰电掣地来到一处十数里外的山谷中。

　　但即便如此，当赶到之时，前面的对话已经听不见了，只有后半段。

　　不过通过短暂的对话，再加上之前门前的见礼，高天心已经大致知晓：

　　白发道人道号为紫胤真人，出自天墉城。

　　黑发道人道号是穹阳真人，来自太华山。

　　他们所议之事，是有关一把名叫焚寂的凶剑，从太古凶剑、女娲大神之类的字眼来看，定然是极为凶厉。

　　“朝往昆仑御剑游，暮观沧海自东流！”

　　刚刚梳理完毕，穹阳真人已经在虚空中一弹指，脆响声起，此方天地间的清冷平静立刻被纵横的剑气击碎。

　　紫胤真人长袖轻拂，四道剑光升腾而起，围绕着他的身躯徐徐旋转，冲霄的剑气不仅毫无压力地将穹阳的剑气排开，辉煌浩然的势头更令头顶上方的云层猛地一颤，向着四方消散。

　　穹阳真人一击无功，脚踩虚空，于那弥漫的月光下如踏实地，九步之间，便好似飞凌入九天云端，然后再自上而下，一剑刺出。

　　剑光落下的瞬间，就像是由于速度太快而被空气剖开般，一化二，二化四，四化八，八分十六，就这么密密麻麻，永无止尽地分化下去。

　　面对这神乎其神的剑光分化，紫胤真人淡然而立，手中的长剑好似一泓清水，悠悠寒光，忽隐忽现，同样在虚空中勾勒出无数的剑痕，直直迎上！

　　于是乎，连绵不绝的碰撞交击声响起，双方不知有多少剑光被冲散、碎裂、消逝，偏偏那所成的澎湃剑浪丝毫未衰，恍似龙吞大海，分水破浪！

　　以攻对攻，在此刻就是最佳的防守！

　　穹阳真人眼中露出兴奋之色，穿透月光，刺碎虚空，所过之处，悦耳剑吟声不绝于耳。

　　他的身形越转越快，让虚空为之分裂，紫胤真人似也感受到滔天压力如大海狂涛般不断拍击叠加，身形一纵，冲出璀璨的青光，直冲九天星斗，惊散一片云蔚。

　　青光一起，紫胤真人踏空而上，身上笼罩出玄真剑罡，一步跨出如剖开虚空，转眼无踪。

　　穹阳真人落于紫胤原本站立的位置，身如鸿雪，随风起伏，稍稍感受后，却是仰首看向天空。

　　在他抬头的一瞬，眼中已经映上一点光芒……

　　微带猩红之色的硕大剑身当空而落，无可阻挡！

　　“太虚剑怎么变成了这副模样？好强烈的煞气！”

　　穹阳真人的面色终于变得凝重起来，如剑舞般徐徐旋身，月光静波涌荡，剑吟声随着月光之波四散而开，涟漪所过之处，树木山石无声断裂。

　　紫胤真人这仿佛能刺穿天地间任何事物的太虚一剑竟随着穹阳真人的月华剑莲转动起来，就像是落入漩涡之中的叶子飞快地旋转着。

　　剑莲绽放，月华升起，那硕大无朋的剑身却一点一点地变虚变淡变小，最终化为一点微尘消失，不甘地消逝。

　　然而就在即将随风化月，彻底消散的霎那，那猩红色的光芒陡盛，立即摆脱了那漩涡波圈，直刺入月华剑莲的那一点中。

　　如没入另一层空间，一寸寸推进，一念之下，穹阳真人的闷哼声响起，向后飘然退开。

　　这一次他摇身一变，化作一柄古朴仙剑，朝外纵去，似乎要调养伤势。

　　然而双目中微带红光的紫胤真人并没有给予他这个机会，同样身化青云之剑，一剑横扫，就将穹阳真人拍击出去。

　　当得两人同样转为人身，两道天外飞仙，绝世无双的剑芒于虚空中不断交击碰撞，完全没有喘息机会，穹阳真人已经渐渐落于下风。

　　“哈哈，虽是煞气所侵，但我喜欢你这份蓬勃战意……不求无为证大道，且与苍生共白头！”

　　然而穹阳真人尚有闲暇慨然高歌，旋即伸手朝着天穹徐徐一探。

　　霎那间，在煞气弥漫之下，变得一片漆黑的天空中陡然浮现漫天星辰。

　　星光闪耀，迷离飘摇，辉耀天地，如同白昼，穹阳真人就这么于璀璨星光里漫步，身上披上了一袭仿佛由星辰编织而成的羽衣，然后轻轻地一摘。

　　轰！

　　一枚星辰披着清冷的光辉为衣，拖着长长的星辉为尾，直接落下，但紫胤真人手中的冲霄剑光于瞬息间收敛，点刺而出，后发先至，星光立刻消散。

　　穹阳真人不以为意，在九天之间飘幻，仙剑再次朝天一指，又一颗星辰浮现，随之落下。

　　周天星斗闪耀，穹阳真人如无边天际里唯一的烈阳，受众星拱卫，每踏出一步，都有一颗星斗呼应似的闪耀，每点出一剑，都有一道星光从九天而落！

　　这一刻，整个天地都似围绕此人转动，哪怕紫胤真人得焚寂影响后的煞气再凌厉，也唯有陷入一面倒的守御之中。

　　星光落下的速度越来越密，宛如流星之雨，紫胤真人的身形已经消失，只看到一团剑芒翻涌。

　　数息之后，剑芒消散，紫胤真人眼中的煞气消散开来，与穹阳真人遥遥对视，齐齐而笑。

　　战斗却没有结束，紫胤周身剑光暴涨，剑气直冲牛斗，将所有落到他身上的星光搅散！

　　“空明幻虚剑！”

　　下一刻，剑光分化，一道撑天动地的剑轮徐徐升起，转逐天穹，涵盖寰宇，迎向那九天星空。

　　“来得好！”

　　穹阳真人朗笑一声，天地刹那间朦胧，星光化为迷离烟云，如一张巨画卷起，将巨型剑轮连带紫胤真人一起吞没。

　　仿佛过了许久，实际上半盏茶的时间未到，等到两人再度出现，天地间已经一片清明，重归以往。

　　紫胤真人问道：“如何？”

　　穹阳真人摇了摇头，有些苦恼：“很难办啊，以太华秘境之力，恐怕也禁锢不住这种煞力，我现在很担心你那位带着焚寂剑的徒弟……”

　　紫胤真人默然。

　　然后这一刻，两名剑仙目光突地一凝，齐齐地转向高天心所在的方向。

　　看得如痴如醉的高天心一惊，直到此时他才发现，在纹章空间睡了整整一个X战警世界，让误以为会将其作为杀手锏的罪业扑了个空的败亡之剑……

　　猛烈颤动起来！


第04章 败亡之变，剑廿三首出

　　自从紫胤真人与穹阳真人开战之后，高天心就以先天真劲功聚双目，一眨不眨地望着。

　　哪怕许多看不真切，哪怕许多看不明白，这也是千载难逢的见识机会。

　　剑仙之战啊，二难度超凡能够看到如此级别交锋的轮回者，又有几人？

　　高天心无法判断眼前的两位真人实力到底趋至何等程度，但有一点可以肯定，绝对不止普通的绝世层次！

　　思及至今完全凌驾于超凡之上的剧情人物，唯有天剑无名，而原本能一观无名与剑圣的隔世过招，也由于剑廿三过于狠厉，结果被高天心自行吸收了未能如愿，这一进世界就能目睹剑仙过招的机会……

　　简直不负特殊隐藏世界之名啊！

　　这一刻，高天心不怎么担心幽若、小仙女龙和亚当的安危了，说不定他们也去享受福利了呢？

　　可惜就连高天心亦是没有想到，福兮祸所伏，祸兮福所倚，就当他看得眉飞色舞之际，祸事来了。

　　由于纹章没有半点提示，等待光罩无声无息地消退开去，然后天地为之一动，隐隐的，似乎有一股难以言喻的力量从天外落下，贯通了壁障，注入……

　　败亡之剑内！

　　霎那间，紫胤真人与穹阳真人关注的目光就落了过来，同时败亡之剑自行出现，硬生生地挤入高天心手中。

　　他的周身立刻开始升腾起道道漆黑光泽，五官扭曲，一如人由剑控的雄霸，速度却比起雄霸要快上数倍！

　　“不好！”

　　这无妄之灾来得简直莫名其妙，高天心念头一转，想到刚刚两位剑仙的交谈，却是不由地大惊：

　　“难不成这个世界只要是凶剑都会受到邪恶力量的灌注，从而失控？妹的，我被空间送到这里来，不会是因为败亡吧……”

　　这个猜测是否完全正确暂不可知，不过有一点是肯定无疑的，败亡之变确实已经不可遏止！

　　霎那间，无比可怕的黑气蔓延出来，由败亡之力凝聚而成的死黑色骷髅再现，放眼望去，空气里全是浓郁到让人无法睁眼的死寂之气。

　　草木山川开始枯萎，开启天心领域，加持心念之壁全身心抵挡的高天心却犹如置身在地狱之门的正中心，强烈到无法形容的力量一波一波永无止尽地向他拍击而来！

　　这种势头，比起风云决战时雄霸所遭遇的何止强了一倍？

　　以高天心之能，也完全支持不住！

　　“怎么又出现了一柄凶剑？”

　　所幸此时此地，不止高天心一人，穹阳真人诧异的声音响起，仙风道骨的紫胤真人却已经到了，浩然剑气点向高天心的额头。

　　这一剑不是伤害，而是要助高天心平复体内的汹涌煞气，然而仅仅电光火石之间，得天外邪魔之助的败亡已经控制了高天心的双臂，败亡霍地上扬。

　　黑气蔓延，亡者败杀，极光电闪，贯穿天地！

　　轰！

　　紫胤真人去势不减，高天心却如遭雷噬，嘴角溢出凄厉的鲜血来，且双腿不自觉地朝后暴退，败亡之剑嗡嗡作响，如临大敌。

　　但高天心的神情却是越发地宁静，平和安详的安抚意念开始由脑海向着全身上下每一个部位涌动，与手中那嗜血狂野的强烈煞气形成了鲜明的对比。

　　“这少年郎定力很赞啊，如果你徒弟也是如此，我倒是不用多操闲心了！”

　　穹阳真人脚步一动，瞬息即至，仿佛能将天涯化作咫尺。

　　他的身上再度浮现出星辰羽衣，然后竟然将它这么大咧咧地脱了下来，朝着高天心身上披去：“少年郎，坚持住，区区煞气，马上就能解决！”

　　不知是不是他这信心十足的姿态刺激了冥冥中的存在，下一刻，天穹之上突然降下一道肉眼可见的漆黑气柱，落在高天心的头上。

　　嗡！

　　天上那皎洁的月光一暗，星辰更是缓缓隐现，预兆着劫数的降临！

　　败亡之剑得到这前所未有的凶煞之力支撑，顿时一发不可收拾，不仅反攻高天心的四肢，更是朝着头部蔓延包裹。

　　“怎么会！”穹阳真人惊愕的声音响起，星辰羽衣朝高天心身上决然一披，高亢的剑鸣与长虹般的剑光紧接而至。

　　“好生奇怪，这柄剑固然材质至寒至冷，又应凶时天煞而生，是凶厉之剑，但比起太古凶剑焚寂，尚有极大的不如，这天外邪恶之力为何如此躁动？”

　　紫胤真人面色无比凝重，却是不进反退。

　　他本身就被焚寂煞气所侵，贸然出手，不仅帮不到高天心，若是煞气再引入其体内，那便是火上浇油，需得万分谨慎。

　　“坚持住！”

　　而穹阳真人已经使出浑身解数，首当其冲的他被败亡至凶至煞的杀亡之气锁定，灵力运转都不复平时从容。

　　他却担忧高天心被邪煞凶绝之气入侵，万劫不复，顾不上自己，反倒立刻送入一道至精至纯的灵力，进入高天心的识海。

　　“前辈放心，我有唯我剑心，还能坚守住最后的心神清明，只不过，呃……恐怕要做过一场了！”

　　高天心未曾修炼过修真法诀，识海没有开拓，但一道剑影却在疯狂运转，正是那得凶亡剑心升阶的剑心。

　　此时此刻，他真的为这剑心起名唯我剑心了！

　　不是剑圣那种唯我独剑，众生虚无的唯我，而是本我唯一，不受诸邪侵扰的唯我！

　　内有唯我剑心的运转，外有天心领域的压制，再加上心念牢笼将较大一部分涌入心灵内的滔天煞气封印起来，高天心总算撑住了。

　　“好！真不错！”

　　他能撑住，不仅让穹阳真人微笑颔首，更是令有过亲身体验的紫胤真人颇为惊讶，眉宇间同时浮现出一丝赞许。

　　不过下一刻，真如高天心所言，手持败亡的右手突地直指天穹，一道螺旋般的黑气漩涡出现，吸纳起四面八方的天地精元来！

　　这一吸，不但让穹阳真人的剑气如泥牛入海，消失无踪，还让那遏制煞气的星辰羽衣开始消散，反哺为煞气！

　　“看来要动真格的了……”

　　穹阳真人手中的仙剑一抖，剑气流转，千百条灿烂耀目的光华霍然间迸发而出。

　　这一刻，之前被黑气笼罩的云层被摧枯拉朽地破开，无边的剑气千变万化，渐渐聚拢到一起，于茫茫苍穹中裂开。

　　这一刻的穹阳真人好似真的化作大日阳煌，凛冽神威弥漫开来，败亡之剑那汹涌翻卷，不可一世的黑气立刻滋滋作响，一如污秽遇上了圣洁，又如烈阳照样在冰雪之上，消散退去……

　　紫胤真人微微点头。

　　他之所以会前来太华山，找这位好友，也正是由于穹阳真人这套剑诀取日曜之力，有剑之所御，凶妄尽伏之效。

　　然而败亡之剑并没有就此屈服，虽然煞气大片大片地消融于虚空之中，但它的剑已经开始动了——

　　剑身微颤，一剑刺出，大开大阖之力，破开烈日，精妙细微之处，斩裂阳光，竟是要以古武之法，破修真之诀！

　　高天心与雄霸还有不同。

　　雄霸不通剑术，持有败亡之剑无形中是一种浪费，匹配度很低，高天心却是得传了绝世级别的莫名剑诀，拥有剑廿三的元神剑气，且自身领悟了囊括剑意的天心领域！

　　所以这一刻，黑光照耀，剑气腾霄，散发出无尽杀伐之气，高天心向着穹阳真人决然递剑。

　　他体表的黑气已经消失，但之前冲入体内的黑气却不断涌出，宛如洪水般倾汇，这带来万鬼嚎哭般的尖厉破空呼啸，朝着穹阳真人一并冲去。

　　“聪明，用这种方法将煞气慢慢排出体外，才不会对身体造成负担与损伤！”

　　穹阳真人不怒反喜，轻笑一声，开始反击。

　　他也不再出那大日阳煌般的剑诀，仅仅就是普通挥剑，便已扩散出一团团的剑光，好似大海波浪，一潮又一潮，激荡无休。

　　须臾间又织就了无数剑网，层层交叠，似江河大流，滔滔不绝，怒潮暴涌，称得上风华端丽，绝代无双！

　　“慢点打，慢点打，记下施展这一剑的感觉……”

　　“啧啧，原来莫名剑法还能有如此运用，真心赞！”

　　“我的剑道积累原来也已不错，剑招都是人创出来的，将来也开创一套剑诀吧！”

　　……

　　高天心的思维于心念之壁的保护下岿然不动地迎接着四面而至的黑暗狂涛，竟是尚有闲暇欣赏“自己”的剑诀，并且将败亡剑灵自发推动的精妙之处记录下来。

　　或许是他太过滋润，或许是天外的邪力发现如此下去成不了事，败亡之剑的黑芒陡然内敛，然后沟通内天地，一道道无形无影的力量透体而出。

　　极尽恐怖的毁灭剑意散发出来，呈塞天充地之势向着周遭席卷开来，时空立刻被强行定住，风刹云固，魂冻气结，连在夜风下摆动的小草，也凝滞于一瞬！

　　一切有形的、无形的都被剥夺，万物沉沦，回归混沌！

　　这是……

　　灭天绝地剑廿三的起手领域！


第05章 剑廿三之悟

　　“哎呦我勒个去，这么绝？”

　　当感受到融剑主天地内的剑廿三剑意扩散出一圈圈波澜时，高天心并没有特别的意外，嘟囔了一句，立刻开始施展出另一种秘术。

　　瞬间，高天心双手摊开，仿佛能统摄天地，拿捏星辰，体内的剑意好似无有上限般决然攀升起来……

　　此乃剑宗十绝秘法藏剑还太虚，是一门类似于天魔解体大法的拼命法门，可越级催动无法施展的超等剑诀。

　　以高天心的剑道修为，哪怕得败亡邪魔之力无穷无尽地涌去，原本也施展不出灭天绝地剑廿三，所以必须以藏剑还太虚作为跳板，才能勉强达到要求！

　　当然，这也是高天心清醒神念催动的原因所在，败亡之剑得那异界邪力灌注，可不管他承受得了承受不了，胡乱施为，最终完蛋的是高天心自己！

　　有鉴于此，顾不上藏剑还太虚的副作用，高天心全力催动藏剑还太虚。

　　霎那间，耀眼锋芒，无比森严的绝世剑华升腾起来，败亡之剑在这股剑华的包裹下竟然直接“碎散”开来，化作点点黑芒，注入他的体内……

　　人剑合一！

　　下一刻，刺天戮地的剑气划破虚空，流瀑般狂泻而出，以一种超绝的毁灭威势团团裹向穹阳真人。

　　天地开始灵动起来，却是灭天绝地剑廿三可令时空停滞的领域之力完全聚集到这位剑仙之上！

　　“这一剑了不得啊，至凶至绝，少年郎，你从哪里弄来这么凶的剑，学来这么绝的招？”

　　穹阳真人的身形瞬间停住，一切动作都定格在那一瞬，连呼吸的起伏都好像消息了，但他那洒脱的声音不急不缓地回响在高天心的脑海。

　　显然，这灭天绝地的一剑，对于他而言并没有致命的威胁！

　　不过无论能否建功，高天心都停不下来了，并指如剑，朝着穹阳真人的眉心点去。

　　他体内原本中正平和的先天真劲在剑廿三与败亡之剑的“洗礼”下，都变得无比地锋锐凶厉，在全身经脉内疯狂地游走。

　　倘若不是经过先天功修炼的经脉拓展坚固，这一剑尚未伤敌，自己已是五劳七伤，甚至彻底沦为废人！

　　所幸这诸般代价，总归是有所值。

　　高天心不同于垂垂老朽还要装着逼慢慢逼近雄霸的剑圣，步伐快逾闪电，须臾间就到了穹阳真人身前，剑指刺出。

　　无情扼杀范围内一切的生命，却凝于一人身上，聚于一点之内，造成的威力又将如何可怕？

　　整个空间瞬间绽开无数条扭曲的裂纹，在这灭绝剑华一击之下，远远望去，两人所在的虚空就如一枚透明璀璨的水晶，将要碎裂……

　　连带着虚空一起泯灭！

　　这一刻，就连紫胤真人的目光都不由地凝了凝，而首当其冲的穹阳真人更是感到无穷无尽的肃杀灭绝之意无孔不入地钻入他的体内，顿时情不自禁地赞了一个字：

　　“好！”

　　与这个字一同出现的，则是突然绽放的无量光明，在那无与伦比的极致光耀下，高天心的双目却陡然一暗，眼前再也看不见任何事物，同时紧紧锁定的气息一轻，空空荡荡……

　　目标……失去了！

　　再强的剑，打不中敌人，又当如何？

　　等同于废招！

　　穹阳真人轻轻松松地闪到了一边，处于目盲状态的高天心依旧笔直地朝前推去，剑气散乱开来，周遭的一切又开始凝滞，同时高天心的气息飞速衰败下去。

　　照此下去，他会死！

　　哪怕没有灵魂离体，殊死一剑，这般剑气窜乱反噬，也会让任何一名超凡轮回者死亡！

　　所幸这一刻，紫胤真人鬼魅般地出现，手掌轻轻地按在高天心身后，作为擅于封印的天墉城执剑长老，高天心体内撒乱的真气与剑意几乎瞬间平复下来。

　　同时，紫胤真人温润平和的声音还在高天心脑海中响起：“这一式绝剑让一切人与物皆不能动，行招者却反而可以活动自如，一切生灵当然无法反抗，任从宰割！”

　　“然而，天地有律，乾坤有序，万事万物瞬息万变，时刻皆在移，皆在动……要将世上万物牢牢制肘，寸分难动，绝不可能，更非单纯的剑势能够办到！”

　　“绝不可能？非单纯的剑势能够办到？剑势即领域，如果领域做不到，那么剑圣是怎么转不可能为可能的？”

　　高天心原本已经极致虚弱，但细细思索紫胤真人的话语，再加上方才首度亲自施展剑廿三的经历，下意识地反问道：“那是怎么办到的？”

　　紫胤真人摇头：“我也不知，剑与招皆有灵性，看得出来，你与创此剑法之人心性并不相同，你需要开创自己的道路！”

　　“谢谢！”高天心沉沉地点了点头，然后干脆了当地晕了过去。

　　……

　　“唔，这一遭可算是有惊有喜，一进入世界就玩得如此惊心动魄，不愧是特殊隐藏世界！”

　　昏迷了不知多久，高天心缓缓醒来，睁开眼睛，从干净舒适的床榻起身。

　　四壁白洁无尘，桌案之上一只紫铜香炉，正散发出袅袅青烟，一卷翠翠的竹帘遮住里外，侧面则是一长排书架，上面的书册摆得整整齐齐，窗边盆栽青藤，灵机盎然。

　　“好一派气象！”

　　高天心赞了一句后，重新坐了下来。

　　这很可能是太华山内的待客之房，危险肯定是没有的，既然如此，不如好好探查一下身体的情况。

　　毫无保留地动用灭天绝地剑廿三是灵魂出窍，身魂俱灭的下场，高天心之前特意控制，再加上紫胤真人与穹阳真人的照拂，总算没有性命之危。

　　但即便如此，他此刻的情况也很差，经脉处处受创，先天真劲运转缓慢滞涩，脑袋更是不时地泛起一股剧痛。

　　这是藏剑还太虚的后遗阵。

　　道大而虚静，贸然越阶动用超强剑招，自然要付出代价，高天心默默运功后，便知道数天之内想要全力出手是不可能的了。

　　但若是再来一次，他依旧会求之不得！

　　因为他用出了灭天绝地剑廿三啊！

　　哪怕是放到诸多惊天动地、浩如烟海的神功绝学中，都能够占据举足轻重一席地位的剑廿三，于自己手中挥出……

　　向一名剑仙！

　　“在二难度超凡，这样的一剑恐怕都是独一份了吧！”

　　高天心默默感悟那一剑的始末，不放过一丝一毫的细节，将其牢牢印入心间。

　　哪怕紫胤真人最后的一问，他还无法给予解答，但只要出现了问题，就是一个巨大的进步。

　　最为悲剧的事情是连疑问都没有，根本不知道该如何入手！

　　关于剑廿三的领悟之后，他才有时间查看主线任务：

　　“开始进入古剑奇谭世界……”

　　“难度：二难度。”

　　“模式：探索模式。”

　　“模式特有规则：壮丽的山河，锦绣的神州，太古的秘闻，永恒的传说，以剑蘸着神魔妖鬼的血，探索无尽的奥秘，写就传奇的史诗。”

　　“本世界无固定主线任务，进入不同的剧情地域，将选择性地触发不同事件，开启主线任务。”

　　“注：一旦选择接取主线任务，每项主线任务失败将扣除5000点积分，积分不足可用鉴定物品抵押，无任何抵押物，抹杀。”

　　“主线任务完成三项后，可拥有回归空间的资格，申请回归后，需等待十分钟，期间不能受到致命伤害，无法以回归作为战斗中的保命手段。”

　　“注：此方世界的所有轮回者衣饰发型外貌自动向剧情人物靠拢，不主动显示纹章，纹章空间取用物品将以空间袋形式展现。”

　　“注：此方世界权限探查无效化。”

　　“注：此方世界的剧情击杀将不结晶，以搜索尸体的方式获取奖励，轮回者厮杀依旧掉落血色结晶，但结晶收入以隐秘方式，外不可见。”

　　“注：此方世界隐藏偏向名望无效化，以通关评价上升给予补偿。”

　　“本世界同样无固定的可选任务，与剧情、背景、重要剧情人物有密切联系的支线、隐藏任务都有可能提升为可选任务。”

　　“注：可选任务通常危险性较高，请慎重考虑。可选任务失败无惩罚。”

　　“注：主线任务与可选任务的上限数仍为三个，接满将自行转为支线任务与隐藏任务。”

　　……

　　“咦，轮回者全面向剧情人物靠拢？这如何分辨谁是轮回者，谁是剧情人物？”

　　轮回者互相之间辨认身份，主要靠的是纹章与权限探查，现在纹章不予显示，权限探查无效化，这还怎么判断？

　　“倒也好，我上个世界跟狂魔、罪业斗得也有些疲惫，这次正好修整一二，先找到幽若她们，再看看能不能进入修仙大派学习御剑之术！”

　　高天心盘算着，定下了两点首要目标。

　　第一就是会合同伴。

　　别说此次分离未在预料之内，没有那个特殊积分去购买心灵链接的媒介，就连他和小仙女龙之间的心灵感应都若有若无，看来相隔距离过远，寻人估计不是那么简单。

　　所幸幽若和小仙女龙对于这类东方世界都不陌生，亚当的母体智能也能收集周围信息，完美伪装，再者他与高天心每个世界有三次心灵链接的使用机会，紧急时刻，完全能联系上。

　　第二嘛，就是看看能不能拜入修仙门派，成为一名剑修了！

　　反正对于之前紫胤真人与穹阳真人的剑仙对决，高天心端的是羡慕非常，他估计这两位还是有极大收敛的，否则造成的余波绝对不止那么一点！

　　“嗯，先了解一下这个世界！”踱至书架边，高天心抽出一本羽氏游记，由纹章自行翻译古文，刚刚津津有味地看了起来。

　　一个上午，便在读书中渡过，直到敲门声起。

　　打开屋门，就见一位衣带环飘，身形窈窕的太华女弟子站在雪天之外，和煦地笑着：“这位公子，玄凝长老有请！”


第06章 你看他是剧情主角吗？

　　步出房间，高天心行走在飘渺迷幻的云烟中，四处观望，每一座殿顶均有一股瑞气扶摇而上，与天空瑞霭祥云相连。

　　道道天光破开云层挥洒下来，虽是白雪覆润，冰挂垂悬，却更感玉阶晶莹，风光华秀，不是人间之景能够比拟。

　　“晚辈高天心，见过穹阳真人！”

　　在太华女弟子引路下，高天心来到了一处大殿的前方，只见内部由五根圆柱支撑，上附仙禽图纹，正中一根光柱上通天穹，下接地势。

　　穹阳真人就立于光柱之前，气度深渊如海，不知在思索什么。

　　半响后，他徐徐转过身来，直面高天心道：“太华秘境有变！”

　　高天心丈二和尚摸不着头脑，但迎向穹阳那色若琉璃的瞳仁，只觉得凌厉得令人无法直视，心知这事肯定极为关键，便知趣地问道：

　　“请问前辈，太华秘境是……？”

　　穹阳真人回答：“太华山镇妖之所，内有无数穷凶极恶的妖魔，其内有妖帝煌羽与我开派祖师赤霞真人的封印……现在，其内无数的禁咒灵符，正在颤动！”

　　虽然穹阳真人的语气依旧平静，但这话却让高天心微微变了色。

　　很明显，这太华秘境震动是近来才发生的事情，人家门派的秘境出了大问题，相当于动摇根基，无论这是否与他的到来有关联，此前的败亡之变，都相当可疑啊！

　　穹阳真人，是要自己解释身份来历。

　　“晚辈高天心，祖上乃蓬莱遗民，此次初历中原，探访仙家道场，实为解决这柄厉冥剑的凶亡煞气，没想到反倒受其所累，多谢两位真人相助，否则后果不堪设想！”

　　高天心一边念头急转，一边组织着语言。

　　眨眼间，他就成海外蓬莱后人了。

　　以他的种种手段，自然不可能是普通凡人，对中原修仙界又无甚了解，唯有朝海外的关系靠。

　　那羽氏游记中又有提到，蓬莱虽是东海仙山，但已经毁灭，即是死无对证，这个身份拿来一用，固然不是完美无瑕，至少能应付一二了。

　　“蓬莱啊……”穹阳真人点了点头，不置可否。

　　“请真人过目！”高天心不愿让他多想，立刻自纹章空间内取出败亡之剑，对着这柄剑恶狠狠地道，“上次没有彻底弄断你，是念在你已通灵，不舍而已，你若是再敢作怪，就怪不得我了！”

　　败亡剑身微微一颤，似有惧怕之意，估计同样感到冤枉，它在纹章空间里面乖乖地躺着，外界的力量突如其来涌至，也很无辜啊！

　　而高天心此言让穹阳真人扬了扬眉头：“哦？你曾经想要弄断这柄剑？”

　　语罢，伸手一招，败亡之剑化作一道黑芒，已是绕着他洁白如玉的手掌转了三圈，乖乖地按落于掌心，竟然缩至三寸大小，滴溜溜地旋转着。

　　高天心看得目光一亮。

　　败亡之剑，还能化作如此形态？

　　“确实，剑体内留有暗痕，两种力量交击而成，其中一股正是你的内罡真气。”

　　而略微检查后，穹阳真人面色终于舒缓，高天心曾经想要毁掉这把凶剑，再加上人未受剑控，如此立场，是没问题了。

　　穹阳目光中的剑芒一隐，高天心顿时感到周身一轻，立刻趁热打铁地道：“真人，另一股真气出自……我未过门的妻子，她与我来到中原后失散了，不知有何方法寻找？”

　　嗯，败亡之剑的裂痕是雄霸造成的，所幸幽若同样修炼三分归元气，这个调换依旧天衣无缝。

　　“你妻子是武道中人，中原地域辽阔，寻人的话，侠义榜是最为方便的了！”

　　穹阳真人想了想，居然从怀中取出一对散发出细润温泽的玉符，递给高天心：“这是传讯玉符，给她一枚吧，以后联系起来就方便多了！”

　　“多谢真人！”高天心大喜，传讯玉符这种货色在修真世界里面也许不算高端，但真心是居家旅行的必备物品，在其余世界里可太方便了。

　　而且这种玉符显然是高档货色，连某些结界都能一定程度突破的，在特殊商店内购买至少要几百特殊积分，穹阳真人说送就送，阔绰啊！

　　不止玉符，穹阳真人还取出一卷黑白相错的布匹，伸手一抖，就化作了一个剑囊：“这块烛明真罗具备匡正胜邪之效，你包裹住厉冥剑，用以防范那天外邪力的灌注！”

　　“好的！”高天心立刻将败亡剑插入剑囊内，只露出一个剑柄，想了想，也不收入纹章空间内，干脆将它背在背后。

　　身背凶剑，一袭紫霄衣就显得太过惹眼，高天心干脆将它换成黑色，整体看起来舒服许多。

　　随后，高天心扫了眼那疑似太华秘境的进入口，上了心：“不知晚辈能否帮到些什么忙？”

　　“暂时不用，不过以后的事情，谁又说得准呢？”穹阳真人不知想到了什么，有些感怀，却又怪异地透出些兴奋之意，“少年郎，你伤势不轻，这几天先在观内修养吧！”

　　之前煞气入体、激烈交锋尚不觉得什么，此刻听得穹阳真人的称呼，高天心只觉得说不出地别扭，只好又提醒似的重复了一遍：“好的，晚辈姓高名天心。”

　　穹阳真人随意地点了点头：“我刚才听到的，少年郎！”

　　高天心：“……”

　　他终于有些了解秘籍哥的痛苦了。

　　与穹阳真人告别，刚刚走出殿宇，高天心的脚步又微不可查地顿了顿，不远处，似乎有人在偷偷窥伺着自己。

　　高天心目光闪了闪，看似一无所觉地回归了客房。

　　……

　　接下来的几日，他主要在房内修炼先天功，恢复伤势，顺带阅览书架上的书籍，了解古剑奇谭的世界观，日子过得很是充实。

　　到得第三日，高天心又站在了侠义榜前，检查自己的“寻人启事”有没有被接取。

　　侠义榜顾名思义，就是行侠仗义的榜单，集发布委托、酬劳结算、侠义排名于一体，登榜之人同样也不分仙道武者。

　　武者比例较多，但修仙弟子也不少，比如太华山弟子，经常领受师门之命下山，帮助百姓免受邪魔妖道的侵害。

　　修仙者不可独善其身，在帮助世人的过程中，也能助年轻弟子探寻人生妙谛。

　　不过由于侠义榜有修仙门派的参与设定，因此传讯设施比起单纯古武的飞鸽传书可快捷多了，每三天更新一次任务，每七天更新一次榜单排名。

　　高天心之前就已经发布了两条针对幽若、小仙女龙的寻人委托，无论是看到她们的人发来信息，还是她们自己看到，都有助于大家会合。

　　最有趣的是，当他发布委托时，纹章还触发了一项可选任务：“成为侠义榜上排名前五十的名人侠士。”

　　正想着怎样才能最快冲冲榜，这个世界又有什么拯救全民的大势时，一道清脆的声音从背后传来：“高公子，真巧啊，你也来看侠义榜？”

　　高天心回头一看，就见两位女子联袂走来。

　　左侧的女子身着蓝衫，五官纤巧秀美，气质端庄，有种大家小姐的风范。

　　右侧的少女身着红衣，两眼灵动有神，明眸皓齿，神情天真烂漫，一看就知是活泼机灵的性格，刚刚打招呼的就是她。

　　“楚姑娘，孟姑娘！”高天心礼貌地行礼。

　　两女分别叫楚文卿与孟双双，是太华山外门弟子，尚未赐予道号的那种，前者从昨天开始，负责高天心的膳食，后者是楚文卿好友，又爱热闹，也就一起来了。

　　一来二往，自然就熟悉起来。

　　此刻孟双双更是热情地道：“高公子，你如果想开启行侠仗义之路，我们可以推荐哦，这太华山周围，我们已经降妖伏魔过好几次了呢！”

　　高天心微笑：“那真是失敬了，孟女侠！”

　　孟双双娇俏地哼了声，似乎是在说，你才知道啊。

　　楚文卿轻轻点了点孟双双，头上琳琅的珠翠晃了晃，温婉地一笑，轻启朱唇道：“舍妹调皮，让高公子见笑了！”

　　“无妨！”高天心摇了摇头，微笑道，“江湖路远，征程漫漫，游历人间，方有所感，我很羡慕孟姑娘的行侠仗义之举，等伤势养好，也要下山了！”

　　……

　　等到告别高天心，回到房内，孟双双挥手布下隔音结界，兴奋地道：“二姐，你看他是吗？我就觉得他肯定是剧情主角！”

　　楚文卿挥手展开一副图像，仔细瞧了瞧，终究不能肯定，摇了摇头：“静观其变，不能排除轮回者！”

　　“不可能吧，五天前那强大的邪力波动哪里是轮回者能够弄出来的阵仗？除非他有一把三难度绝世级神兵，还要专门对应凶煞向的！”

　　孟双双摊了摊手：“这个世界只有我们二难度超凡进入，如果那种小概率事件都能被我们姐妹碰到，那我也认了！”

　　楚文卿想了想，确实是这个理，但总有些不放心：“看接下来的发展，剧情主角嘛，门派被灭，成为唯一的幸存者是常见的。不过他并非太华弟子，太华山好像也没那么容易扑街，啧啧，麻烦！”

　　孟双双吐了吐舌头：“二姐，你好毒舌唉！”

　　楚文卿不理她：“且看他是怎么下山的了……被驱逐、被追杀、被自己人陷害、被外敌绑架，反正怎么跌宕起伏怎么来，就没有从太华山道正常走下去的，懂不？！”

　　语罢，楚文卿无视孟双双怪异的注视，笃定地下了最后判断：

　　“正巧布局完毕，那一场大戏要上演了，是不是剧情主角，下面就见分晓！”


第07章 跌宕起伏的下山方式

　　高天心睁开眼睛，仔细聆听外面杂乱的声音。

　　此刻夜幕已经降临，哪怕是太华山这样的修仙门派，晚上除了巡山守夜的弟子外，一般人也都在自己的房内打坐修炼，不会随意走动。

　　所以外面的声音绝不正常。

　　高天心再不迟疑，立刻执剑赫炎，推门而出。

　　数个时辰前，天上还是白云悠悠，仙禽苍鹰振翅翱翔，发出阵阵悠扬啸鸣，于殿宇道观上环绕……

　　数个时辰后，整个太华山却被一层恶风黑雾笼罩着，飞沙走石，漫天旋动，若不功聚双目，几乎无法看到二十米开外景色，简直跟雾霭一样了……

　　“秘境有变！”

　　“快，列太极固元阵！”

　　“大家小心！”

　　……

　　“那专门关妖怪的太华秘境果然出事了？”

　　高天心眉头一耸。

　　实际上数天前与穹阳真人的那一番对话，他就感到妖魔有破封的一日，只是没有想到来得如此之快。

　　来不及多想，高天心目光一凝，身前不远处兽影一闪，一头状似猛虎，额现单角，背插双翅的妖兽冲了过来，咆哮如雷，直直地向他扑至。

　　赫炎一转，高天心试探性地一剑封挡，然后就被一股涌来的磅礴大力硬生生地逼退了一步，身形一侧，在妖兽的背部狠狠斩了一剑。

　　然而响起的却是金铁交击之声，那妖兽背上的翅膀不仅可以提供飞行，还出乎意料地坚硬，以赫炎的锋锐都斩之不开。

　　那股本应势如破竹的先天真劲涌入对方的体内，也如泥牛入海般，消失得无影无踪。

　　不过从对方躯体微微一颤来看，并非是毫无损伤，但这反倒更加刺激了妖兽嗜血的凶性，双爪扬起，向着前方破空抓去。

　　那一道道金芒明明挥向空中，却诡异地划出弧形的轨迹，流光飞星般朝着高天心包裹过来。

　　“超凡级别的……小怪？”

　　感知到这道攻击绝非异化级别所能比拟，高天心赫炎旋转，劫火升腾，将金芒截住，心中已满是凝重之意。

　　古剑奇谭世界，看来当真危险！

　　连一个小妖，都能达到超凡一星？

　　实际上这是高天心判断出现偏差了，寻常妖物，早被太华弟子御剑术法了结，能有资格关入太华秘境的，都非等闲货色，更别提现在还能突破灵界跑出来的！

　　下一息，高天心干脆腾身而起，朝着不远处的一座太极固元阵掠去，那妖兽嘶吼一声，立刻追来。

　　不过刚刚冲到半途，婴儿啼哭之声传来，转而又变为妇人斥骂，再听又变成少女呼救，数般变化，魔音贯耳，让高天心面色变化，露出痛苦之色。

　　实则若有人观战，便可发现这诸多声音都是一头人身、蛇尾、有翼的怪物发出的蠕动之声，外加嘶嘶吐信，混合成一种能令修仙者防不慎防的魔音。

　　此刻这化蛇之妖见高天心被自己手段制住，目现凶毒残忍之色，立刻朝着他脑袋处撕咬过来。

　　那身后的双翅虎妖一见大急，不仅毫无配合之意，还划出庚金之芒，朝着化蛇攻去。

　　化蛇不屑地旋身，蛇尾一摆，就将虎妖扇开，暴虐之气肆意卷当，整个身躯充血般涨大，张开那血盆大口，居然就要将高天心整个人吞下腹内，慢慢消化。

　　虎妖怎甘心到口的食物被夺去，把庞然身子一蜷一缩，霎时化作一道如针金芒，衔尾攻来，狠狠地将化蛇撞到一旁。

　　对于妖类而言，血气旺盛的武者与灵气盎然的修真者都是大补之物，不光关乎到口舌之欲，还与修炼有关，自然拼命抢夺！

　　可惜这虎妖与化蛇似乎忽略了一个真正危险的存在——

　　高天心就这么随意淡然地看着两头妖怪在自己的面前大打出手，然后给化蛇丢了一个心念之灭，再对着虎妖的尾巴来了一击疾电破空……

　　这两头妖兽立刻就懵逼了。

　　“团结是致命伤，刚刚脱困就大打出手，这样的妖物还想与人类抗衡？”

　　高天心摇头，不顾虎妖的惨嘶痛呼，那天穹剑印于心念之转下化作密密麻麻的钢针，将尾巴搅得粉碎。

　　它飞行之势顿时变得东倒西歪，在一股磅礴压力的作用下，身不由己地朝着地面撞去，然后就淹没在了天穹剑印的滔滔洪流中。

　　化蛇则更加简单，此妖以往以音波精神攻势克敌制胜，没想到此次被高天心还施彼身，心念之灭化作一根最尖锐的精神之刺，直接让化蛇丑陋的脑袋以可怖的速度涨大起来！

　　赫炎再化作电掣星驰的锋芒，插入它的七寸胸腹处狠狠一搅，化蛇还要反抗，子弹时间一现，它的反应顿时慢到了极致……

　　嗖！嗖！

　　当两具妖尸吧嗒啪嗒落在地上，高天心的心念之控隔空从它们体内挖出妖丹，飞入手中，感受其内充盈的力量，默默点头：“真是个好地方呢……咳咳！”

　　高天心脸色微微一白，皱了皱眉头，继续朝着光芒璀璨的阵法处赶去。

　　在藏剑还太虚反噬未完全复原的关头，果然是虚弱期，连天心领域催动起来都颇为困难，别说大规模的妖兽，就算是来个五六头，便相当危险了！

　　所幸太华山并未沦为了妖物肆虐的乐园。

　　高天心几个起落，便已经来到最近的一处的太极固元阵内，顿时感到一阵阵温和的气息自脚下的阵纹向着四肢五骸涌来，翻腾的气息立刻平复。

　　“高公子好厉害！”

　　而阵内的几名太华弟子也认识被穹阳真人带回的高天心，原本看他脸泛病色，还以为是带病养伤的，没想到方才三下五除二之间，虎妖与化蛇就死在他的剑下。

　　此举让众人精神大振的同时，也默契地与高天心开始配合——

　　正中的三位太华弟子齐齐扬袖，如水烟气飘荡而出，先于周身旋转出一道如虹飞浪，护御己身，再腾腾翻涌，飞出滔滔水雾，隐有龙吟，朝着四周盖去！

　　青龙行雨，百川归海！

　　这便是太华山的妙法一道，善使五行道术，单劫的传承正出自于此处。

　　但高天心刚刚站定，外界又有一杆幡旗于半空中无风自动，呼啦旋卷，响起桀桀阴笑；

　　再现长长的蜈蚣凭空蜿蜒，肋下的无数眼睛放出数寸长的光芒，色泽变化，凶悍绝伦；

　　随后全身碧绿的巨大蜘蛛从高空扑击而下，那八只形似镰刀的巨脚以令人眼花缭乱的速度挥击，须臾之间，就让太极固元阵形成的光罩晃动开来！

　　“退向正阳殿！”

　　这些妖兽的凌厉攻势让久经战阵的太华弟子都为之变色，幸得内有妙法施术，外有高天心执剑，稳打稳扎，妖兽再凶，一时间也突破不入。

　　而很快，众人就转移到了正阳殿外，就见那道通天彻地、代表着太华秘境封印稳固的光柱已经黯淡到了极致，形成鲜明对比的，反倒是浊气腥风的妖邪之力朝着殿宇外争先恐后地逸散！

　　数以百计的妖气冲击上殿宇的结界，每每落在地面，就是一头凶神恶煞的妖物，咆哮嘶吼。

　　这一幕，简直就是群妖乱舞！

　　但即便如此，正阳殿的结界依旧大体稳固，仅仅是破开了三四道缝隙，那些妖魔就是通过这些缝隙钻出来的。

　　不过在钻出之后，还要经过一波猛烈到极致的五行阵法洗礼——

　　“电掣星驰，雷霆乍惊，掣电奔雷阵——起！”

　　“木叶森森，林风拂面，木叶清风阵——起！”

　　“寒月临海，秋水如霜，海月寒霜阵——起！”

　　“六阳之火，炽如星辰，六阳星火阵——起！”

　　“千山土石，飞尘蔽日，千山飞尘阵——起！”

　　殿宇四周，每五名太华弟子结成一座五行法阵，冲天光芒耀起，金、青、蓝、红、黄五色交杂，形成了一道圆润无暇的光环，飞速变幻转化，朝着正阳殿直直压下。

　　按理来说，如此阵势根本牢不可破，太华秘境的妖邪除非一股脑地涌出，否则来多少死多少，完全不够杀。

　　但这一切在一道同样硕大无朋的异鸟法相下，却显得岌岌可危。

　　就见那两道铺天盖地的羽翼展开，泛出五色五气，瑰丽如霞，炫迷离彩，美不可言，这法相就这么大模大样地盘在秘境光柱下，昂首对着天宇清鸣，妖气冲天，排云裂空。

　　更加不可一世的是，法相的四周还环绕着三道仙气缭绕，异象纷呈的身影，对着它不断进攻。

　　一人剑光横扫，绝云断空；

　　一人五行相生，轮转为周；

　　一人琴鼓擂动，仙乐齐鸣；

　　“哈哈，没想到沈湘君的徒子徒孙这般弱小，让你们占据着太华山这洞天福地，简直是最大的浪费！”

　　高天心虽不知这三道仙气各自代表什么人物，但显然是修真强者，很可能和穹阳一样，都是真人一流。

　　然而面对这三者的围攻，大妖法相竟是怡然无惧，还响起悦耳娇笑，颇有海阔凭鱼跃，天高任鸟飞的欢愉之意。

　　不过她虽然笑得狂然，下的狠手可是丝毫不慢，双翼的五色五气渐渐形成一道五彩长带，摆动间璀璨夺目，熠熠生辉，朝着太华三位真人挥洒罩下，居然逼迫得他们狼狈不堪，节节败退！

　　以一举之力，压制三真，如此威仪，让太华山上下无不变色。

　　“太华之地，岂容得你放肆！”

　　然而这大妖法相的好日子维持不了多久，一道剑芒突然自秘境光柱内升腾，穹阳真人那独特的声调响了起来。

　　话音刚起，剑光一亮，已然破开重重彩气，那撕裂虚空的光芒闪过，就听轰隆一声巨响，不但铺天盖地的大妖法相剧烈摇晃起来，便是笼罩太华的群妖黑云也被一齐劈成两半！

　　女子痛苦的惨叫立刻响起：“混沌开元，太清御云……穹阳，你下手这么狠，此仇必报！”

　　穹阳真人飒然的笑声响起：“报仇？煌羽，你为了突破封印，妖力已衰弱到这般程度，还是鼓荡内丹，好好用五色五玄真光，别让我太过无趣吧！”

　　语罢，团团剑芒围住这妖帝煌羽，剑气如光纵横，灵动八方，极尽变幻之能。

　　此次显然不同与好友紫胤真人的切磋，穹阳真人的剑势无孔不入，以极端的快速变动轨迹，咄咄逼人于煌羽法相外身周游走狂轰。

　　饶是煌羽的五色五玄真光攻守皆备，厉害非常，在如此狂风骤雨的攻势下亦守得相当辛苦。

　　因为只需一个微小到无法察觉的破绽，对方就能攻破进来，彻底奠定胜局！

　　太华秘境的光柱与五行大阵的轮转越来越稳固，越来越多的妖类飞灰湮灭，而此时此刻，煌羽的法相都维持不住，身化彩光，左冲右突，哪里顾得上那些逃窜的小妖。

　　“凶剑动，乱世起，我应劫脱出，乃是天命所引，穹阳，你挡不住我！”

　　不过她依旧没有半分放弃之念，五道色彩斑斓的灵光围绕身躯转动不休，口中不断发出怒涛呼啸之声。

　　穹阳真人也不理她，闷声不响，只是猛攻。

　　谁料下一刻，异变突起。

　　首先是一个紫金钵盂，当空升起，滴溜溜地转动，对着下方就是一倾，就听轰隆一声，滚滚海水从钵口往外翻腾，如江水决堤，向着正阳殿汹涌而来。

　　见到这个钵盂，高天心眼中闪过古怪之色，却也是未发一言。

　　随即一条轻烟罗纱升起，环绕过处，拖出长长彩霞，稍稍转了几个圈，天上地下都被灿烂烟霞笼罩，一时间能见度再度低到极致。

　　最后，一轮银白月刃飞舞，凌云拨月，皎洁光华铺陈落地，与水涛拍岸奇异般地融合为一，竟连虚空都为之一颤。

　　“何方道友，干涉我太华……”

　　显然，这突如其来的三件法宝出乎了太华山上下的预料，妖帝煌羽趁此良机，立刻昂首一吸，如漏斗沉沙，龙卷吸水，整座太华山的清气居然全数往她体内吸去。

　　那之前威严训话的太华真人立刻没了声息，只听得烟霞中激荡出无与伦比的碰撞声。

　　下一刻，三道闷哼声接连不断地响起，先前围住煌羽的三名太华真人全部败退，唯独穹阳的剑芒依旧追逐翻飞。

　　煌羽似乎也不敢直撄其锋，转为五彩霞光化虹飞遁，一个俯冲，先是与太华山阵来了个试探性的碰撞，旋即转了一圈，居然朝着地面俯冲下来。

　　于是乎，持剑而立，衣袂轻轻摆动的高天心突然感到两点璀璨的光芒往自己身上一落，就见一道肆荡罡风朝着自己卷来！


第08章 正阳殿内斗群妖

　　“编号10086触发关键剧情：太华之乱，参与到妖帝煌羽逃脱太华秘境剧情内，最低程度完成一个主线任务，视情况完成可选任务或隐藏任务。”

　　电光火石之间，旁观的酱油党被波及，换成其他人，骤然面对这无妄之灾，保证要惊慌失措。

　　高天心自然也不免一惊，但他自从败亡之变后，就知道带着这柄凶剑，恐怕还要受些考验，故而有了心理准备——

　　是福不是祸，是祸躲不过，没得说，还击！

　　罡风浩荡，肆意狂卷，面对妖帝煌羽的攻击，高天心却是并未有任何出招之意，仅仅是毫无保留地运起天心领域，平推了上去。

　　轰隆！

　　这一下碰撞可谓是结结实实，毫无花俏，高天心立感五内翻腾，晕头转向，整个人直接被轰飞起来，落地后也蹬蹬蹬往后直直地退了七八步。

　　同时，一道轻咦声也响了起来，似乎在诧异高天心竟能挡得下，旋即光芒再起，这回更是齐齐激射，割裂大气，如五道彩羽漫空而过，灿烂夺目，直直扑下。

　　高天心开启子弹时间，周遭的一切都慢了一下，那五色光芒也轻轻一颤，但是僵持之间，对心念力的耗损简直夸张到极致。

　　就是三四个呼吸的时间，高天心就感到头晕眼花，竟是心念力已经全部耗光！

　　而补充心念力最有效的提神药剂在X战警世界已经全部耗尽，高天心马上使用一枚中级强化能量晶石，作用在精神偏向上！

　　所幸经过这一至关重要的缓冲，那五色光芒降至能够闪躲的范畴，高天心目光一闪，当机立断地朝着正阳殿内冲去。

　　不错，去往太华与妖类冲突最激烈的正阳殿！

　　此举令手忙脚乱应付三件搅局法宝的太华山众人先是一愣，然后暗暗赞叹，一道剑光更是倏然从高天心身侧闪过，传来穹阳的声音：“好决断！”

　　高天心嘴角一歪，身形一沉，穿透了一层波纹般的光幕，便似来到了另一方世界。

　　一方妖魔鬼域！

　　对于太华山而言，从正阳殿外面看那些朝外扑击的妖物，总有种飞蛾扑火的感觉，所忧虑者，唯有煌羽这倾世大妖。

　　然而此刻身临其境，当周遭十数双凶厉的眼神齐齐落来时，高天心也不由地打了一个激灵。

　　于是乎，尘精翻卷，地潜嘶吼，蜚鹿冷焰，吠炎火柱，那些被太华结界逼得走投无路的妖物马上找到了发泄口，全部朝着高天心涌来。

　　可惜，这并不是羊入虎群，而是猛虎与群狼的对决！

　　高天心身形一晃，已然闪至一头高达丈许的黑风巨怪身后，借助这体型庞大的倒霉蛋承担下第一波最凶猛的攻势后，天穹剑印九九成诀，上应星辰，陡然布置成剑门八诀：

　　“破军剑势，杀心决意！”

　　“武曲剑势，锋锐厉芒！”

　　“廉贞剑势，凝心聚力！”

　　“文曲剑势，精细入微！”

　　“禄存剑势，避凶趋吉！”

　　“巨门剑势，攻坚克难！”

　　“贪狼剑势，无厌无休！”

　　“紫微剑势，皇者帝气！”

　　霎那间，高天心原本有些动荡不稳的气息就无限拔高，战意气势带着灿烂的光辉，扩散至全身上下。

　　先天真劲毫无保留地催动天穹剑印，心念力又全部用在子弹时间减缓来自四面八方的攻势上，然而……

　　一柄升腾起熊熊劫火的赫炎，一道直入云霄的剑气，一声开裂金石的长啸，就组成了此刻的全部。

　　轰！

　　随着他上前一步，整个正阳殿都好似晃了晃，只见那劲风呼啸，刮面如刀，一潮一潮，激荡无休，一场铁血厮杀便在这里决然展开！

　　剑光落下，摧枯拉朽地将一头苍猿一劈两半，高天心旋身进逼，三步迈出，将一头硕大的碧玉蜘蛛直直地逼向结界边缘，飞起一脚，将它那恶心的身躯踢得飞起。

　　那碧玉蜘蛛狠狠地撞在结界上，然后反弹回来，就见赫炎旋转起来，血肉飞卷，竟然被搅得粉碎。

　　碎肉毒血横飞，高天心探手一拿，已经将一个邪木精递了上去，令群妖色变的滋滋声立刻响起……

　　“哈哈！”

　　数十个呼吸，血腥已经在正阳殿蔓延开来，不但外面目睹这一战的太华山弟子喜动颜色，就连那些妖兽脸上亦是清晰地显示出骇然失色。

　　这个人类，气息明明并不强，怎么战斗力比从小物竞天择适者生存的妖兽都要变态？

　　一人一剑，刚烈浩然，睥睨诸妖，以弱胜强！

　　“好！”

　　霎那间，穹阳真人与另外一位温厚平和的老者声音就响了起来，旋即又隐没下去，全心全意去对付头顶的法宝。

　　“可恶！”

　　高天心在里面战得痛快，外面一道彩霞环绕于殿宇四周，煌羽似乎在咬牙切齿。

　　他这进入正阳殿结界，与妖物厮杀的选择，确实漂亮。

　　妖帝煌羽好不容易逃出去，万万没有再自己跑回来的道理，最危险的地方就是最安全的地方这句话在此时正是适用！

　　因此高天心看似身陷险境，实则只要支撑到太华山收拾掉煌羽，或者煌羽放弃他，自个儿跑下山去，这个主线任务就算完成了。

　　至于可能出现的可选任务与隐藏任务，高天心决定放弃。

　　虽然不知妖帝煌羽要掳他的原因，但这种受制于人的事情他自是不愿，哪怕有可能获得巨大的好处，与不可掌握的危险相比，还是拉倒吧……

　　然而煌羽似乎就认准他了，一边以遁术周旋应对穹阳真人的咄咄攻势，一边沟通太华秘境深处的力量。

　　渐渐的，整座正阳殿再度震动起来，正中那道光柱更是飘摇不定，下面轰隆作响，好似有一个庞然大物即将钻出。

　　“不好！狮猁怪也要出来了！阴阳五行，诸曜封朔……御！转！化！封！固！”

　　三道声音齐齐响起，正是太华山除穹阳在外的三名真人，随着他们的念咒掐诀，灵力催动，那光柱终究稳定下来。

　　可下一息，随着青光扑出，一头眼似琉璃盏，头若炼炒缸的青毛狮子落在地上，一对金光烁烁的眼睛死死地瞪住高天心。

　　“狮猁怪？这家伙有名气啊！”

　　但凡看过西游记的，应该都记得文殊菩萨的坐骑青毛狮子，将乌鸡国国王推到井里，自己变作国王模样做了三年国王，只因为那国王得罪过文殊菩萨，遭到了报复。

　　嗯，且不说这伙在西游记里面实力不强，在孙悟空三合下就败走，但它也是菩萨的坐骑啊！

　　“狮猁，你已被菩萨贬谪，永世丧失仙格，沦为妖兽，乖乖在秘境内赎罪，休要以妖灵之体出来为祸！”

　　而下一刻，一名太华真人硬梆梆的声音已经响起，揭露狮猁怪身份的同时，也成功地……呃，刺激了它！

　　霎那间，狮猁怪抖了抖威武身躯，一声吼啸间，狂乱的风暴与烈火喧嚣起来，朝着高天行涌来。

　　“我靠，你不会安慰人能别说话不，你这揭人家的短和喊孙贼的嘲讽宏有什么区别？还是为我引怪啊！”

　　高天心挥剑相迎，守得辛苦至极，心中简直要破口大骂了。

　　哪怕是妖灵之态，毕竟是神话中的大妖，从狮猁怪单纯的威压上面来看，至少就有二难度七星，即是单劫的层次，趋至超凡层次的巅峰！

　　如果是单对单的情况，又不限范围，那么高天心还能寄希望于腾挪转移，且战且退，与对方周旋周旋。

　　可现在位于这正阳殿的结界内，范围有限，四周还有上十头超凡妖兽，这真是要了命了！

　　“难道要出动黑凤凰？不行，其余能力我方才做了隐蔽，看不出跟脚，黑凤凰一出，身份就直接暴露了，那两个女子有九成的可能性是轮回者，今晚的大乱说不定都与她们脱不开干系！”

　　高天心眉头一皱，暗暗叹了口气，已经准备出动整个覆雨了，挑战之心也闪烁起来。

　　暴露身份也比被狮猁怪干掉的好，特殊隐藏世界果真难度极大，没得说，拼了！

　　好在这一刻，先前与穹阳真人一起赞过的老者声音响起：“进离位，起炎阵！”

　　高天心立即朝着南方的圆柱望去，然后收起天穹剑印与子弹时间，转为布置出岁月魔盾、心念之护、先天真劲，以最强的防御姿态朝着那里扑去。

　　身在半空，诸多攻击涌来，他如遭雷噬，唇角溢血，所幸正阳殿内范围有限，五个呼吸不到，高天心就到达位置。

　　心念一动，发现离火烈焰，炎炎灼烧，仙纹圆柱消失，取而代之的是一座小型的南明离火阵竟是于虚空坐落！

　　高天心福至心灵，赫炎往那烈焰火浪中一插，就见一条炽热火流如倒卷的滔滔瀑布般，吸入了剑体之内。

　　这柄剑得阵法那雄浑的力量相助，转瞬间化作南明离火之剑，然后猛地朝后斩去。

　　嗷！

　　极度痛苦的嚎叫声响起，一头身躯坚硬无比的冰晶兽居然在这一剑下被摧枯拉朽、毫无抵抗力度地一斩两半，那排山倒海般的火炎还继续碾压而出。

　　剧烈的硬物撞击声响过后，狮猁怪被狠狠地抛飞出去，一道深可见骨的巨大伤口蔓延开来，它居然语出人声，吼道：

　　“痛死佛爷喽！”


第09章 太华秘法——万法归道！

　　“你是哪门子佛爷？”

　　在巨大的反震力下，高天心也是面色一青，不敢怠慢，继续借助南明离火之力。

　　“进艮位，起土阵，火生土，天炎裂地！”

　　然而连续挥击那势不可挡的南明离火，高天心整个人也被那滚滚炎力侵入，感觉五脏六腑都燃烧起来，他不敢多待，正要转移，耳畔又传来新的提示。

　　等到高天心到了东北方的艮位，果不其然见到圆柱消失，一座苍崖朝岚阵坐落于虚空，他目光闪了闪，将南明离火之力尚未消散的赫炎往里面一递！

　　“烈火焚石，赤土峥嵘——天炎裂地，转！”

　　嘭！

　　一股股怒啸焚风突生，大地翻卷，挟着烈阳神威，朝着后面盖去，仿佛翻天之印，势不可挡，冲得最快的几头妖兽顿时被砸成肉糜。

　　在高天心的重点照顾下，狮猁怪被狠狠擦到，前肢近乎弯折，老气横秋的声音继续吼了起来：“嗷，佛爷又受伤了！”

　　……

　　“进乾位，起金阵，土生金，九土生雷！”

　　有了温厚老者的声音指点，高天心得势不饶妖，享受完苍崖朝岚的土系厚重后，立刻转战乾位金系，金流聚点，辉耀夺目，一座昭华雷音阵沉浮不定：

　　“峰峦引雷，电流溢漫——九土生雷，转！”

　　于是乎，狮猁怪很快免费做了个电离子烫，杀马特的造型极为潮流，这头险些沦为金毛狮王的妖怪也暴跳如雷：

　　“佛爷我要使出全力了！”

　　……

　　“进坎位，起水阵，金生水，金霆急雪！”

　　庚金之力流入赫炎，云涌电鸣，雷动魂惊，但凡兵刃，估计都与金属分不开，得昭华雷音阵加持，高天心气势高涨，匹练般的剑光在狮猁怪身上留下一道又一道血痕！

　　直到狮猁怪实在吃不住，首度退避开来，让那些灵智不足的妖兽顶上，高天心才矫若游龙，直直向着坎位而去。

　　瀚海潮声，极渊凝冰，一座寒气森森的瀚海玄冰阵印入眼帘，这一回，偏向于火系的赫炎居然附着了天霜般的滔滔寒劲，反过来限制狮猁怪的活动范围：

　　“水随电流，凝结如冰——金霆急雪，转！”

　　当这回连闪避的空间都没有了，之前还要火力全开的狮猁怪终于吼出真话了：

　　“煌羽姑奶奶，你欺骗佛爷我，这家伙好难对付！”

　　……

　　“进震位，起木阵，水生木，洪波云树！”

　　压着狮猁怪以及一众二难度超凡妖魔打，这种畅爽，非亲身尝试不能体会，但高天心却敏锐地察觉到自己的后继无力。

　　不但是内力心念，还有手中的赫炎似乎也有些不支，这些妖魔许多体生毒液黑雾，稍稍沾染，凡兵凡铁都会被腐蚀，赫炎虽有火麒麟之力支撑，但也有些撑不住了。

　　好在震位的阵法青萝蔓生，氤氲着勃勃生机，将赫炎往这青萝牵云阵内一伸，不但赫炎上面那些微不可查的裂痕一一复原，就连高天心本人都露出舒怡之色。

　　“木叶疾风，肃风瑟瑟——洪波云树，转！”

　　当然，木系阵法并非完全的复原，还有一根根针刺般的劲力附着于赫炎之上，无孔不入地朝着狮猁怪挥去。

　　于是乎，这名气极大，实力却不副实的前仙兽坐骑一下子嚎叫起来：“煌羽姑奶奶，救命啊啊啊啊啊啊！”

　　一名超凡巅峰的妖兽，竟然就这么要折于自己剑下，这是任谁都梦寐以求的事情。

　　高天心却依旧沉稳地挥出一剑又一剑，整个正阳殿已经被他清空，步伐转移之间，又回到最初的火阵，这一次却是木生火，火借木势，熊熊而起，平野燎原，势不可阻！

　　五行轮转，绕了一圈……又回来了！

　　这一刻，他的心神已经不在狮猁怪上，也没有从地上那横七竖八倒下的妖兽身上掏出内丹的意思，而是默默地感悟着五行相生之道。

　　五行相生的道理，地球上都是人人知晓，但轮回者中，又有几人能够亲身体验如此玄奥的五行阵法？

　　高天心目前固然无法肯定正阳殿内的阵法具体处于哪个层次，却本能地觉得，比起外面太华弟子布置的五行大阵，要高端太多了！

　　这绝对是可遇不可求的机会，这种时候如果去在乎那些内丹之类的收获，才是舍本取末的愚不可及之举！

　　虚空中，硬梆梆的声音带出不悦之意：“掌教师兄，这万法归道乃是我太华核心秘法，平素核心弟子都不随意亲传，怎么能传给外人？”

　　穹阳洒脱从容地一笑，他一力追杀煌羽，竟还带有懒洋洋之意：“逸修师叔言重了，这并未涉及万法归道根本，特殊时当行特殊事，又算得了什么？！”

　　一道温婉柔和的女子声音首度响起：“此子悟性非凡，性情也不错，身负凶剑，当是应劫之人！”

　　温厚平和的老者一锤定音：“福缘深厚之人，适合入我太华门墙……”

　　硬梆梆真人顿时不吭声了。

　　果然做掌门的都是老奸巨猾，是啊，外人有什么关系，把他变成自己人不就完了？

　　这太华高层的讨论只在瞬息之间，当里面狮猁怪被高天心撵在后面连连追砍，外面煌羽的彩霞终于顿下，化作一道女子之形。

　　彩袍裹身，身无配饰，眉眼如画，美得出奇，只是双眸冷冽至极，威势凛凛，不负当世妖帝之仪！

　　“穹阳，不如我们谈一谈，本座现在要走，你也拦不住！”

　　大妖煌羽摆出一副谈判之姿，由于高天心已经占据了绝对的上风，穹阳也就停剑，还真跟她聊了起来。

　　嗯，这一人一妖看来相熟啊！

　　于是乎，一声悲怆到极致的吼声响动，然后狮猁怪整个身躯朝着一旁歪倒下去，两条后腿抽了抽，看得高天心的嘴角也抽了抽。

　　这家伙跟西游记里面的形象似乎不太一样啊！

　　“怎么？”

　　杀死狮猁怪，高天心也长长松了口气，只觉得全身疲惫无比，身形晃了晃，险些瘫倒下去，谁料这时，外界的穹阳目光一转，突然落了过来。

　　“不好，是雪影狸，雪狸妖王！”

　　下一息，太华掌门的声音也突然响起，同时他的道法跨越结界，居然朝着正阳殿内轰击而来。

　　然而已经来不及了。

　　就见狮猁怪的尸体内陡然出现一道似猫似貂的雪白身影，化作一道白光，首先将狮猁怪的尸体裹住，然后朝着高天心纵去。

　　这一下实在太过难防，以高天心之能，也无法避让。

　　唯有在千钧一发之际，伸手一指，那正阳殿内的五座阵法齐齐升腾起一道光芒，相生轮转，化作羽衣披在身上，然后就被雪狸妖王卷住，直接穿出正阳殿。

　　这可拦住万千妖物的阵法结界，在其面前竟是如若无物，来去自如！

　　显然，煌羽等的也是这一刻，五色光华一卷，将雪狸妖王带起，化作长虹，朝着太华山外逃遁出去。

　　“好胆！”

　　眼见煌羽竟然诡计得手，穹阳真人冷声一喝，已是动了雷霆震怒。

　　剑光一收，他于虚空一踏，肩膀一振，顶上霍然飞出一道白光。

　　细细一看，却是一把通体晶莹的小剑，若非剑柄处连着青色长穗，简直犹如冰雪雕砌一般，一字一句地道：

　　“玉清玄明，敌无活路，放下他，否则休怪我不留情面了！”

　　直到这一刻，穹阳才真正取出自己的仙剑？

　　令高天心更觉愕然的是，之前穹阳将煌羽逼成那样，难不成还是留情面的举动？

　　然而听得此言，回头见得此剑，煌羽也变了颜色，不过下一刻，她又狠狠一咬牙传音道：“他是凶剑之主，我用得着他，不会害他性命！”

　　“那也不行！”穹阳毫无商量的余地，冷冷地道，“他的剑，不是你所想！”

　　“别想欺瞒本座！”煌羽娇喝一声，遁速丝毫未减。

　　旋即，就见一道绝世锋芒撕天裂地，划破天幕，漫天星辰开始闪耀，条条星光来回纵横，朝着玉清玄明上面落去。

　　“穹阳，这里是太华山！”

　　这一刻，不但煌羽惊得连羽毛都竖了起来，太华三真的声音几乎是不分先后地响起，都罕见地透出焦急之意。

　　终于，发飙的穹阳真人似乎考虑到了什么，停下了剑诀，身形一闪而逝，朝着煌羽与高天心追去。

　　轰隆！

　　随着太华秘境剧烈的一下颤抖，正阳殿内的光柱彻底恢复稳定，一场太华之乱徐徐落下帷幕。

　　而黑暗之内，正有两名女子进行着不为人知的交谈：

　　“看到没有，高家哥哥脸上无比的从容，飘逸若仙的气质，就像黑夜中的萤火虫，那么引人注目，所以妖帝煌羽要抓人，一眼就看中了他！”

　　孟双双两手捧心，这话若是给高天心听到，不知会做何感想。

　　楚文卿面色古怪，就听孟双双继续道：“啊，心中掀起了惊涛骇浪，眼眸深处充满了无数复杂的情绪，全身不可遏制地颤抖起来，偏偏面容平静到了极点，这是剧情主角必备的装逼技巧啊……”

　　“够了！”楚文卿罕见地呸了一声，却也肯定下来，“旁观都会被重点照顾，下山方式这么波澜壮阔，剧情主角的可能性高达八成，这真是我们此行最大的意外收获，大姐一定很高兴！”

　　“任务完成……走！”

　　两张符箓包裹住两女的娇躯，无声无息地消失无踪，好似这两位外门弟子从来没有出现过。

　　与此同时，那天穹上空的钵盂、彩带与月刃也齐齐消失不见……


第10章 妖族少主？

　　“该来的终究躲不过，不过就算败亡是凶剑，似乎也不至于到处惹祸吧……”

　　等到高天心恢复清醒时，他已经身处一个五色流转的空间内，想来应该是穹阳真人提到的五色五玄真光。

　　感受了一下五色光团散发出来的威压，高天心就放弃了无谓的反击。

　　想了想，先将穹阳真人给予的传讯玉符塞到了纹章空间的最深处，然后盘坐下来，闭目全力恢复心念与先天真气来。

　　既来之则安之。

　　与其操心不受控制的事情，不如先恢复到最佳实力再言其他。

　　这一刻，全身心运功的高天心不自觉地撑开领域，只见五座微型的阵法虚影围绕他的身躯，载沉载浮，旋转不定。

　　正是此前于正阳殿内，得太华山掌教灵虚真人点拨，五行流转，万法归道的基础。

　　得益于战斗中的感悟，高天心深深地将那种灵力的运转方式铭记下来，哪怕不明白核心的原理，知其然不知其所以然，也不妨碍在一定程度上借用。

　　然后他便发现，先天功的真气运转下，连天穹剑印都一一出现，九九成剑，与人体的九大窍穴生出了奇异的联系！

　　不过这种关头，可不是真正修炼的时候，高天心没有贸然尝试，主要以恢复为主。

　　在这过程中，高天心也在寻思这个剧情展开是怎么回事。

　　之前事情发生得太快太凶险，以他的头脑都没办法仔细思索，但现在推敲一下，总觉得有很大的不对劲。

　　他认为，除了败亡之剑外，煌羽冒着如此大的风险将他掳走，绝对还有另外的原因！

　　高天心没想到的是，这个原因的揭露来得出乎意料地块。

　　下一刻，那五色的光壁突然出现一道裂口，然后一个穿着雪白衣袖的女孩唰地一下跃了进来。

　　高天心立刻凝神戒备，蓄势以待，由于居高临下，就见到一对猫耳朵从这小女孩的头顶两边露出来，还耸了耸，下意识地问道：“你是谁？”

　　“我？你可以称呼我为雪狸妖王喵，穿阵越界，无所不能，天下之大，无我不可去之处，就连太华秘境这样的地方都完全挡不住我喵，嘻嘻！”

　　这猫……女呲着小牙得意地笑了笑，冒冒失失地冲到高天心身边，无比急切地道：“学会了吗？学会了吗？”

　　这跳跃性太大，高天心丈二和尚摸不着头脑，反问道：“学会什么？”

　　“万法归道，太华山传承自天界的万法归道啊，被誉为万法之基，元道之始！”

　　小猫女蹦蹦跳跳，自来熟地拍了拍高天心的肩膀，速度之快，居然完全闪不开，然后才啊了一声：

　　“对喽，你那学的连万法归道一点皮毛都算不上，不知道也正常喵，也是个好的开始啦！”

　　轰隆！

　　她语速飞快，正清脆地说着，外面骤然停下，五色空间一颤，猛地扩散开来，化作五色光彩落入煌羽的霓裳内。

　　与这位倾世大妖一起现身的，还有狮猁妖王的尸体，谁知下一刻，小猫女身形一闪，便掠至狮猁妖王面前，狠狠地踢了踢脚，老气横秋地囔囔道：“蠢大个，别装死了喵！”

　　狮猁妖王颤了颤，竟是一骨碌翻身坐起，龇牙咧嘴：“哎呦，憋死佛爷我了！”

　　高天心一惊：“你没死？！”

　　他最后一剑明明收割了这头妖王的所有生机，那种感觉不会有错，就差没有将妖丹挖出来了，话说若不是那一战实在是靠了正阳殿内的阵法之力，高天心真就挖了。

　　西游记里面被孙大圣打过的妖兽啊，文殊菩萨的坐骑，天知道妖丹好到啥程度？

　　没想到这货居然没死？

　　最令高天心感到不可接受的是，此时狮猁怪蹲在地上的样子，呃，虽然不想这么形容，但实在有些像装死的狗抽筋着复活过来后的尊容。

　　而迎着高天心的目光，狮猁妖王嘀嘀咕咕，脸上人性化地露出丧气之色：“原来是个皮毛啊，佛爷我还那么积极地配合你，亏大了！”

　　“你配合我？”高天心实在理解不了，干脆问道，“万法归道是正阳殿内那仙纹圆柱有关五行阵法的秘法，你们为什么要配合我？”

　　“是的啊，那是根基中的根基嘛！”小猫女理所当然地点点头，旋即突然瞪大一对竖瞳，“咦，你不是混进太华山，趁机偷学万法归道的妖族吗？”

　　此言一出，场面一下子静了下来。

　　高天心瞬间将前因后果理清楚了。

　　煌羽一开始要抓他，是冲着败亡之剑的凶煞去的。

　　但是后来他避入正阳殿内，又压服众妖，煌羽召唤出狮猁药王，不是为了杀他，而是为了给予压力，偷学太华山的万法归道？

　　但是，妖帝煌羽、狮猁妖王与雪狸妖王为什么会将他当成妖族的奸细，这误会是有……

　　多么美妙啊？

　　然而高天心念头急转，却是露出愤懑之色，大声怒喝道：“一派胡言，我是人类，岂会是妖族的奸细！”

　　狮猁与猫女对视了一眼，目露警惕，齐齐望向大妖煌羽。

　　唰！

　　带着幽香的袖子在高天心的额头上轻轻拂过，一道光华已然在识海内转了一圈，然后煌羽笃定的声音响了起来：“他的记忆有封闭的迹象，嗯，肯定是我族的后辈，肩负重大职责，潜入太华山中！”

　　狮猁与猫女闻言立刻放松下来，跑到一边哼唧哼唧，用妖族语言也不知聊些什么。

　　他们又怎么知道，就在高天心吼出的一瞬间，马上对自己使用了一个封闭记忆的心念牢笼，在心灵最深处，好似隐藏着什么巨大秘密般。

　　这般一“扫描”，再加上先入为主的印象，高天心就真像妖族打入修仙界的奸细了，妥妥的。

　　这番布置糊弄起不习惯人类弯弯绕绕的妖族，不要太简单。

　　果不其然，气氛轻松下来，煌羽那对含煞的凤目也变得柔和，对着依旧一派正义凛然，浩气长存的高天心道：

　　“少年郎，你的身上有我们族类的气息，绝对不会有错，你学了万法归道，潜力不可限量！”

　　高天心一边对少年郎这个称呼感到惊奇，一边又冷笑道：“仍旧是一派胡言，我如果带有妖族的气息，太华山的真人道长为什么看不出来？他们又怎么可能会传我道法？”

　　“问得好！”煌羽轻轻一摆长袖，便是流光溢彩，氤氲霞雾，“本座不知是谁施为，反正你的本族气息已经淡薄到极致，从血脉上面来看，就是个真正的……人类！”

　　“所以别说还在地仙徘徊的灵虚那三个废物，就算是过了三重天劫的穹阳，也绝对看不出来！”

　　“唯有本座的五色五玄真光，洞冥破虚，无物不识，你就算藏得再隐蔽，亦是瞒之不过，那时你往正阳殿跑，以本座的聪慧明智，又岂会不配合你？”

　　虽然煌羽说话不徐不疾，仪态端庄高贵，但那股对于自己急智的满意味道，简直昭然若市。

　　高天心咧了咧嘴角。

　　煌羽这说得好听叫做雷厉风行，说得直白些，就是想到什么就做什么，毫无计划性可言啊！

　　当然，这种行为的效果也是毋庸置疑的。

　　就连太华山都被她们坑得不轻，连穹阳真人那种实力的剑仙，都没能“救”回高天心。

　　“至于你仅学到一个皮毛，连五行轮转的大门都没进，那对于我煌羽，是事吗？”说到这里，煌羽嘴角扬了扬，唰地一下……

　　从身上拔下了五根羽毛！

　　“去！”

　　分别对应五行光泽的羽毛在煌羽身上摩挲了一瞬，赋予了另一层更加明亮的光泽，阐述着难以言书的奥妙，一一落于高天心身上，转瞬不见。

　　做完这个，煌羽那美艳的脸上也闪过一缕掩饰不住的疲惫：“五行乃是天下万物之基，万法归道的核心之处也在于此，你只要顺着这点摸索下去，必有所获！”

　　高天心对于五色尾羽入体并不情愿，但对方确实是好意，抱了抱拳，表示谢意。

　　随后，他脸色阴晴变幻，似乎也相信了自己的身世不简单，然后问道：“倘若我学会太华山最强的万法归道，然后呢，然后你们准备干嘛？”

　　场面一下子安静下来。

　　狮猁妖王挠了挠脑袋，望向雪狸妖王，雪狸妖王喵了一声，再望向妖帝煌羽。

　　妖帝煌羽也想朝别的地方望来着，但她已经是这里的最高领导了，所以唯有摸着自己五彩霓裳的衣角，一副以经天纬地之才，思考妖族反攻人类的总策划师模样。

　　高天心实在无奈了，问这个问题主要是提防这些妖族想出什么办法剥夺自己的领悟，没想到她们完全没有打算，唯有试探着道：“那以此法，振兴妖族，勇攀高峰，冲出人界，走向未来？”

　　“对，本座正要说这句来着！”煌羽一拍手掌，颔首道，“少年郎，你不愧是深入人类内部的英勇族类，身怀抱负，其志可嘉，到那时，你便是我妖族少主，未来的妖帝！”

　　狮猁与猫女在旁边欢天喜地地大点其头，一副你即将成为妖族救世主的模样。

　　于是乎，气氛又欢乐起来。

　　高天心呵呵了一声，心想别说我不是妖族，就冲你们这种组合，这贼船能上吗？木有前途啊！

　　所幸贼船还是有好处的，纹章中已经传出了可选任务一·正阳殿内斗群妖完成的提示，算上主线任务一的太华之乱，这一趟下山就拿下两大任务，着实不错。

　　至于妖族气息，肯定是小仙女龙身上沾染的呗。

　　风云世界的火麒麟也是因为小仙女龙的气息，对他另眼相看，现在这个估计也差不多……

　　想到这里，高天心亦是稍稍放松下来，却见天际光华闪过，一袭彩带与一轮月刃出现，立于其上楚文卿与孟双双笑吟吟地望了过来。


第11章 太渊七凶，噬月玄帝

　　“这不是蜀山传玄天宗的月金轮吗？”

　　之前太华山的交锋过于激烈，没有看清楚那后来及时插手干扰的三件法宝，孟双双御使的法宝，居然是蜀山传中赫赫有名的月金轮。

　　高天心目光在月金轮上面只停留了一瞬，就没有丝毫异常地移开，再落于楚文卿的彩带上，虽不知此物来历，却也认出了同属那三件法宝之一。

　　“果然露出真面目了吗？能够暗中相助，让大妖煌羽脱困，这两人实力相当强悍啊，无法知道编号，否则能看看战力榜上有没有她们了……”

　　有鉴于太华山真人的实力，哪怕两女提前布置，出手的时机更是妙到巅峰，最终能够拖延那么长时间，全身而退，恐怕也与单劫相差不远了。

　　对于两女实力的推测一闪而过，高天心目光冷冽，恰到好处地流露出一股被欺瞒的愤怒，冷冷地道：“两位姑娘真是好手段，高某真是有眼不识泰山了！”

　　在煌羽三妖看来，这是高天心未曾彻底恢复身份记忆，立场仍在人类那边，而落入楚文卿与孟双双耳中，就是此前欺瞒的质问了。

　　楚文卿立刻对他盈盈一个万福，歉然道：“高公子还请见谅，我们实则有不得已的苦衷。”

　　高天心拂袖一哼，望向另一边。

　　他这是不能多说，省得言多必失，所以才故意斥责，接下来生气少言，也显得极为正常。

　　楚文卿与孟双双对视一眼，隐秘地取出一宝，对着狮猁妖王一扫，对高天心的身份顿时流入心间。

　　“妖族气息，人族血脉？这不就是人与妖的混血吗，凄美动人爱情故事的结晶，这又是主角模板的热门因素之一唉！”

　　“世事无常，天意弄人，人性与妖心，宿命与血缘，道义与爱情，嗯，多少剧本瞬间生成啊！”

　　两女目光一亮，将剧情主角的可能性拔高到九成。

　　轮回者里面不是没有将妖魔血脉植入体内的人，血统进化路线从某种意义上就是一种非人异化，但高天心的气息明显不是血统线，这点一排除，唯有剧情人物了。

　　如此一来，楚文卿再不迟疑，长袖拂起，一道流光飞出，坐落于众人眼前，却是一艘形似彩鹤的金船，五丈左右的船身谈不上威武，却是异香弥散，闻起来令人神清气爽。

　　楚孟两女翩然踏上，正中升起一只云榻，恭敬地让煌羽坐下，令这位在太华秘境内困了不知多少岁月的妖帝眯起眼睛，终于开了金口：

　　“此次本座能够脱困，依赖你们姐妹颇多，说吧，你们有什么要求？”

　　楚文卿微笑道：“仙子亦知如今太古凶剑出世，我姐妹无大门大派庇护，只为在接下来的乱世中赢得一席之地！”

　　煌羽固然听得心里舒坦，也有些不耐烦地道：“你们人类就是弯弯绕绕，有什么事情就直说吧，我煌羽平生不欠恩情！”

　　面对这当世大妖，楚文卿不敢卖关子了，立刻道：“望仙子能助我们取得绝云剑！”

　　“绝云……龙渊七凶剑之一？”此言一出，煌羽微微变了色，“你们知道它的封印地？”

　　楚文卿道：“略有所得，但有娲皇结界所阻！”

　　煌羽细细思索片刻，摇了摇头，语气里透出崇敬的语气：“女娲大神的结界，别说本座如今的状态，就算是全盛时期，也无力破开，五色五玄真光亦有其上限所在！”

　　煌羽自承不如，却似乎在楚文卿的预料之中，微笑道：“如果再加上焚寂呢？”

　　“焚寂？水火相克，焚寂的煞气传说亦在绝云之上，倒是可行！”煌羽这次回答得很爽快，颔首道，“行啊，你们能找来焚寂，本座就能破掉绝云结界！”

　　楚文卿大喜过望，在正事时一向将话语权交给二姐的孟双双正无聊地把玩着衣袖，看到旁边的高天心抿住嘴唇，凝神细听，目光一亮，笑眯眯地道：“高公子，你是不是不知道凶剑的由来啊？”

　　高天心点了点头。

　　此方古剑奇谭世界，似乎以太古凶剑为主题，初入世界时紫胤真人与穹阳真人一战时，就谈到了焚寂。

　　而手持焚寂者，似乎是紫胤真人的徒弟，已经下山历练了。

　　想来此剑并非寻常人所熟悉之物，不明白也没有什么破绽。

　　果然，听了高天心不知，楚文卿语气悠悠，太古密事自眼前徐徐展开——

　　上古人类刀耕火种的时代，有一天生强悍的龙渊部族，以禁法血涂之阵，先后铸成了始祖剑与七柄凶剑。

　　其中始祖剑是由铸剑师襄垣以身殉炉，用三魂七魄成就的世上第一柄“剑”，威力强大无比，为天下至强至凶至厉之物。

　　襄垣胞兄蚩尤凭借始祖剑之威开疆辟土，杀伐四方，无可匹敌，惊动了那时尚居洪崖境中的伏羲。

　　伏羲驾临安邑，蚩尤持剑相向，竟伤及伏羲神体，伏羲震怒之余，忌惮始祖剑之威，一夕屠尽安邑，夺剑离开。

　　后蚩尤成魔，伏羲也率领众神登天，将始祖剑封印在神界云顶天宫，欲灭龙渊全族。

　　女娲不忍，带着残存下来的龙渊部族进入地界，除始祖剑外的七柄凶剑则封印在人界的不同位置。

　　七大凶剑，不嗔第一，焚寂第二，长目第三，绝云第四，慧蚀第五，大矩第六，煌灭第七，均拥有可匹敌仙神之力。

　　“如此来历，莫不是赤色武器？”

　　这种传说是不可能从信仰伏羲的太华山中问出来的，虽寥寥数句话，但那些耳熟能详的名字也令高天心生出向往之心，情不自禁地抚上背后的败亡剑柄。

　　“你这柄剑似以神石铸就，亦是非同小可，与那龙渊凶剑相比，却还有些差距！”煌羽以为高天心有一比高下之意，点评道，“不过不要灰心，这柄剑也有巨大潜力！”

　　“是啊是啊！”孟双双笑得两眼弯弯，恨不得将败亡取下，细细端详。

　　楚文卿却仍旧将注意力放在煌羽身上，哪怕认定了高天心是剧情主角，这个时候也用不着他，当务之急，是得到焚寂：

　　“仙子，欲取焚寂，尚有阻拦，有些狡猾阴狠之人已经盯上了这柄凶剑，我们还要提防穹阳真人的追击……”

　　一提到穹阳，狮猁与雪狸已是激灵灵地打了个寒颤，煌羽蹙起黛眉：“你待如何？”

　　楚文卿掷地有声地道：“联合其他大妖！”

　　联合。

　　这对于近乎一盘散沙的妖族可不容易，好在近千年来随着人类修仙门派的崛起，妖族的生存环境越来越差，已经到了不得不互相扶持的地步，否则雪狸妖王也不会冒着巨大危险相救煌羽。

　　故此煌羽想了想，缓缓地道：“我倒是知道近数百年内有个小家伙，乃上古异种，成就非凡，潜力无穷，可惜数百年前也被人类封印了，我们可以去救他出来！”

　　楚孟两女立刻精神大振，赶忙追问道：“他是……？”

　　“噬月！”

　　……

　　与此同时，铁柱观。

　　别听名字档次不够，实则这座道家著名宫观的所在之地，乃三十六小洞天排名十二的天柱宝极玄天。

　　观内深处有一平台，四周布置咒水，用以囚拘作恶之妖，是为铁柱禁地，一如太华秘境那般。

　　而越过平台，跨过铁桥，于尽头处可见一座恢弘的大殿，这整座大殿竟是建造在那通天铁柱之下，堪堪露出潭水。

　　大殿平台四角皆锁有铁链，无数符箓灵咒闪耀，绵延向下，直直浸入水中，似乎能深连到那幽冥之地……

　　这便是噬月玄帝的封印之地，为十七代掌门道渊真人亲手布置！

　　然而这片黑煞凶戾之地，如今的气氛却是不太对劲。

　　一切只因为一位女子，呃，准确的说，是四个一模一样的女子。

　　白衣女子以金玲银索在两根锁链上搭起了床，娴静地躺在上面，翻看着书卷，那模样似乎能宅到天荒地老；

　　红衣女子四处溜达走，这边摸一摸，那边看一看，触发了禁制也不怕，双手摊开，绯红光圈碰撞交锋；

　　活动累了，就走到角落里抱着脑袋，想事情的紫衣女子边上，帮她编起辫子，娇笑着说起悄悄话。

　　“静一静，静一静，没见到人家在修炼嘛！”两女的声音其实不高，但不远处的小仙女龙已经烦躁地蹬了蹬小腿，苦恼地道，“怎么来到这个鬼地方，哥哥在哪里啊？好想他！”

　　“我们也想啊，一起想！”刚刚嘀咕，那边立刻响起了三道轻柔、热情、娇怯的声音，异口同声。

　　小仙女龙唉了一声，突然站起身来，囔囔道：“老狼老狼，快点出来！”

　　“什么老狼！我们虽不似人类那般繁文缛节，但你也不能如此称呼师父！”

　　话音落下，一道黑气忽然自殿宇下方的水底中溢出，然后在半空凝聚出一条隐隐绰绰的虚影，大致可看出是一条威严巨狼。

　　“师父？什么师父，是你硬要收我为徒的，我是龙，你是狼，挨得到一块吗？”

　　小仙女龙可不管这就是大妖煌羽口中提及，数百年前在妖族享有极大声誉，甚至被尊称为噬月玄帝的狼妖，叉着腰，气呼呼地道：“我要出去，我要去找我哥哥！”

　　“什么龙？你分明是九尾天狐！”

　　噬月玄帝指着另外三个围过来的小仙女龙，痛心疾首地道：“天狐分身在九尾一族是不传之秘，自太古以来，血脉愈渐稀薄，如今青丘国主都不一定能以天狐分身在世间行走！”

　　“你突然出现在这片封禁之地，就是天佑我妖族，传承神通，固化分身，才是正理，不用多说，好好修炼吧！”


第12章 先下手为强

　　“我们现在是去往铁柱观的路上？”

　　高天心透过窗户，望向外面清一色的泥土沙石，平静地道。

　　为了逃避穹阳真人的追杀，金舟并非高空飞行，而是施以土行之术，在地底穿梭。

　　计划一旦定下，煌羽就进入闭关调养阶段，狮猁与雪狸为她护法，金舟则为楚文卿操控，此刻在房间内交谈的，就是性情活泼的孟双双了。

　　“不是哦，我们先去洞灵源转一圈，在大姐手上拿一件宝贝，再去铁柱观，铁柱观不是随随便便能进去的，更别提还要破除封印！不用煌羽陛下出手，我们代劳就行啦！”

　　当世修仙大派中，以太华山、天墉城、洞灵源最富盛名，各占清气盎然的洞天福地，传承历史悠久，其余如铁柱观、青城、苍山，都要逊色不少。

　　孟双双与楚文卿在太华山的任务显然仅仅是一环，剧情借势从煌羽脱出开始，就有了靠山，接下来形成滚雪球之势，才是最符合轮回者利益的做法。

　　此刻她俏脸红扑扑的，很明显也很开心，举起手中酒杯：“高公子，我为之前的隐瞒赔罪啦，还请原谅则个，干杯！”

　　女子都如此豪爽，男子汉大丈夫岂有斤斤计较之意，高天心脸上那块酷酷的冰霜融化了些，一饮而尽，赞道：“好酒！”

　　确实是好酒。

　　如琥珀透明，晶莹剔透的液体于酒杯中微微一晃，散发出七彩虹光，绚烂夺目，饮入腹中，更觉一团凉意透入四肢百骸，提纯真气的同时，香气断愁，醉意销魂……

　　这不禁让高天心想到了天下会，雄霸也藏过酒中仙酿。

　　那绝顶好酒在当年天下会无双城结盟时，才拿出招待独孤一方，寻常武林人士根本没有享用的福气。

　　而这种美酒在不少剧情世界与好酒的剧情人物间很容易先一步拉好关系，幽若下山前，也去储藏美酒的酒庐顺了几壶，然后……

　　被她自己喝掉了。

　　“高公子，莫不是想到了儿时的事情？”高天心的追忆之色让孟双双产生了误会，她立刻露出好奇之色，发问道。

　　“想试探我？”高天心暗自冷笑，幽然地叹了口气，开始讲述。

　　他编故事的能力何等了得，寥寥数语，就描述了一段童年悲苦、但自强不息的往事。

　　孟双双的表情亦是丰富无比，尤其是蓬莱覆灭时，还陪着落了几滴眼泪，弄得高天心也有些啼笑皆非，这妹子莫不是韩剧看多了，也太多愁善感了吧？

　　等到讲述完毕，之前的隔阂消除不少，孟双双眨巴了一下眼睛，甜笑道：“高公子若不嫌弃，小女子这里还有不少销魂醉与断愁香，请收下吧！”

　　“这怎么好意思？”高天心几番推却，却耐不过孟双双的热情，终于点了点头道，“既然如此，我就却之不恭了！”

　　“耶，忆苦思甜，赠送美酒，果然是成功刷取剧情主角好感度的不二路线！”孟双双暗暗握紧拳头，得意洋洋。

　　孟双双正兴奋着呢，不知高天心已经发现了她态度的怪异。

　　按理来说，对方就算没有看出他是轮回者，也不需要对一位剧情人物如此客气示好吧？

　　不过任他思路再广，一时间也想象不到对方居然拿他当剧情主角看待。

　　更想不到，现在孟双双是在刷他的好感度啊……

　　而且话又说回来，他也不觉得剧情主角有什么稀奇，除了某些特殊情怀外，也就是奇遇多多，与其他人没多少两样！

　　正寻思着，整艘金舟猛地一颤，孟双双脸色一变，唰地一下站起，就听楚文卿凝重的声音响起：“大家戒备，有敌来袭！”

　　话音刚落，就听嘭嘭嘭连绵不绝的巨响声传出，高天心与孟双双探出脑袋，立刻发现许多四五寸大小的石头小人不知何时，居然趴在金舟的船顶上，拼命地锤击。

　　“戊土之精？可恶！”

　　虽然这些石头小人由于体积较小，滑稽的姿态还挺萌的，可它们造成的伤害却是非同小可，金舟立刻开始摇摇欲坠。

　　怪异的是，孟双双面色一变，月金轮并没有第一时间出击，反倒是对着楚文卿传音道：“有备而来，我们在地底很被动！”

　　“那就上去！”楚文卿当机立断，立刻催动金舟，朝斜上方近六十度上面穿梭，土石往两侧飞速退开，数十息不到，随着轰隆一声再度巨响，众人已经穿破土面，重见天日。

　　嗖！

　　下一刻，楚文卿更是毫不迟疑地将灵力灌注到这艘化金元舟内，本就不大的船体霎那间转为一道金光，嗖然一声，直接朝着天穹升去。

　　期间那凝玉纱索当空横舞，势如破竹地荡开四五道光芒的轰击，云气散开，光华洒落，也就在迅雷不及掩耳的关头，众人已经由地底深渊来到了九天高穹。

　　一到高空，孟双双右手立刻摇举，月金轮旋转飞出，一时间银芒大盛，漫空皆是，正巧与一道打向金舟的黑光撞了正着。

　　啪！

　　那黑光来势极凶，月金轮竟阻挡不住，被直直地撞击开来，孟双双身形朝后晃了晃，闷哼一声，立刻掐诀一转，领域的波动自周身流转，娇喝道：“邀月分水！”

　　话音一起，那原本银白的月金轮居然瞬间转为蔚蓝，然后分散开来，化作点点水珠。

　　势不可挡的黑光突入进来，就见水珠一滴滴接踵而至，不断击打在上面，珠玉落盘，发出清脆震动。

　　终于，黑光被震得东倒西歪，溃不成形，高天心目睹这一幕，心中称奇。

　　这可不就是修真法宝的地网天罗嘛，没想到法宝的运用还能如此多变，并非以前所想祭出法力，打出去那般简单，倒是相当有趣。

　　“凝！”但敌人显然也不是这么容易收拾的，随着一道微微有些尖锐的声音传来，那即将破碎崩裂的黑光居然再度凝聚起来，当空轰下。

　　“赤麟聚日！”

　　孟双双不慌不忙，月金轮再度转为红色，那千万水滴齐齐转动，居然接引天穹的耀眼阳光，一下子反射出刺目至极的光芒，对着虚空照耀过去。

　　这突如其来的一手显然也让对方猝不及防，痛哼一声，黑光终于彻底散乱开来。

　　“皇武转刃！”

　　孟双双得势不饶人，月金轮变为紫色，同样不复月刃形态，反倒变成了一把锋芒毕露的长刀，霸道恢宏地一斩，对准黑光就是一落。

　　咔嚓！

　　那黑光外表的气息被轰得粉碎，露出了真容，原来是一杆骨幡，这等法宝能够发挥出如此强势的攻坚之效，已是难得，如何能与转化为这种状态的月金轮交锋，顿时受到重创。

　　心血祭炼的本命法宝被伤，一口鲜血顿时自不远处的一名高瘦男子口中喷出。

　　“死来！”

　　不过他的阻截也成功争取到了时间，一声暴喝声响起，挪移符箓燃起，一柄战斧首先破开虚空，然后再跃出一位昂藏七尺、目如鹰隼的大汉，朝着孟双双当头落下。

　　“果然是你们，嘿，能打得中我吗？金乌化虹！”

　　眼见再来一强敌，孟双双依旧娇笑一声，月金轮转为金色，化作破空金乌，形成一道虹桥架在脚下，就开始飞遁往来。

　　这一手端的是可进可退，可攻可守，那大汉的战斧固然凌厉，短时间内也奈何她不得。

　　因此孟双双尚有闲暇传音道：“青帝，你们的手伸得太长过界了吧！我们在太华，你们在天墉，大家井水不犯河水，为何阻截我们去洞灵源？”

　　“过界？你敢说你们这次来不是里应外合，偷洞灵源的蝉露秋枝，得手后再夺焚寂剑？”

　　青帝团队的大汉冷笑一声：“我们队长对你们的计划已是了若指掌，此来不过是先下手为强！”

　　“就怕你们没这个本事！”孟双双闻言哼了一声，既然大家即将撕破脸皮，就没什么好说的了，强者为王罢了。

　　而打着打着，发现化金元舟不断加速上升，空气越来越稀薄，那昂藏大汉与高瘦男子的面容都越来越难看了。

　　此时太华山秘境被破，妖帝煌羽脱出的消息已经在修仙界传播开来，青帝团队当然很清楚是谁做的。

　　所以原本的阻截计划就是将楚文卿的化金元舟从地底逼出攻破，让妖气扩散开来，到时候哪怕拿不下楚孟两女，循着妖气追杀而来的太华山真人都能让对方吃不了兜着走了！

　　谁知楚文卿当机立断下，将全部灵力灌注到法宝内，将化金元舟的速度提到极致，须臾就上到高空，在地面布置的青帝立刻傻了眼。

　　所以高瘦男子才不得已用骨幡破空追击，随后昂藏大汉挪移追来，另外两名古武战力则懵逼了。

　　就算使用团队集结，九天之上他们也无法战斗啊！

　　不能飞，就是这般无奈……

　　“他妈的，这两女人太狠了！”

　　此刻那高瘦男子发现短时间内根本奈何不得孟双双，而随着金舟的极速上升，那高空的罡风也不断刮至，撞得两人的灵气护罩砰砰作响，灵气的耗费程度快到极致。

　　完全能够想象，等到孟双双撑不住了，她往化金元舟内一钻，再换成楚文卿出来，轮换休息，己方岂不被吊打？

　　“老韩，你拖住这女人，我去坏了这艘金船！”

　　有鉴于此，高瘦男子长啸一声，如苍鹰般扑击而下，然后就与船舱内伸出的一柄赫炎，拼了个正着。


第13章 逆练先天，化凡为仙

　　“一边去！”

　　眼见黑衣长剑的高天心出现，高瘦男子立刻张嘴，吐出一道烁烁黑光，这回却非骨幡，却是一柄泛出鬼气的弯钩，只一瞬便到了高天心头上，斜斜劈下。

　　与此同时，他的左手还摇晃着一只铃铛，摇晃起来的声音不但没有清脆之意，反倒是沉闷至极，杂音贯耳，让人烦闷欲吐。

　　“煌羽陛下，我们此来是与那两个女子有私人恩怨，并非与太华一伙，希望您能高抬贵手！”

　　他一心二用，居然还有空对着金舟里间喝道。

　　话语不失礼仪，但特意提到太华，那淡淡的威胁之意也是谁都听得出来。

　　里间毫无动静。

　　但这实则就是一种两不偏帮的表态，以煌羽的身份地位，绝不是保镖，不可能楚孟两女惹上什么麻烦都出面保护。

　　以妖族物竞天择、胜者为王的思路，甚至若是楚孟两女表现得不够强势，煌羽换个合作伙伴都完全有可能，到那时，她们就是为青帝作嫁衣裳了！

　　当然，这是青帝的算盘，就刚才的局势来看，已是出师不利，现在……

　　还得过高天心一关！

　　高天心以心念之壁挡下了铃铛的魔音侵袭，赫炎一横，防住弯钩的轰击，顺势上扬刺向高瘦男子的腹部。

　　高瘦男子闪身一避，却不料那剑锋以一种完全不合常理的奇诡角度继续攻击，他险之又险地挥袖一挡。

　　光亮的符咒闪过，哧啦一声，袖子依旧被割裂，高手男人立刻惊出一头冷汗。

　　“找死！”高瘦男子眼中闪过怒意，袍袖一抖，一团碎溅的惨绿色光点泼散出来，朝着高天心劈头盖脸地罩下。

　　高天心赫炎划过一道圆润无暇的圆弧，一圈一送，就将光点送向一侧，轰得化金元舟倒是滋滋作响，有着强烈的腐蚀毒性。

　　他本人欺身而进，单脚踢向高瘦男人膝盖，这一下又快又狠，第二记沉闷的撞击声响起，法袍上的符咒又少了一块……

　　高瘦男人刚要反击，高天心已经掠至他的身后，暴风骤雨般的剑势展开，将他压制得吼叫连连。

　　这家伙本身就是修真体质的术法型强化，走的是魔道路线，此刻闯入这狭小的船舱内，与楚文卿战起来倒是不惧，对上近战远程兼能的高天心，不是找虐吗？

　　这还是在高天心有所保留的情况下。

　　莫名剑法中唯有飞星莫定与名副其实是高天心所创，用之无妨，其余的很可能被看出跟脚，确定轮回者身份。

　　所以高天心就依仗地利，用这两招将高瘦男子打得嗷嗷直叫，最后竟然将骨幡旋转成护盾，一味地防守起来。

　　“碎吧！”

　　可惜他这应对着实错得离谱，高天心目光一亮，连续几次迅疾绝伦地斩在同一点上面。

　　那骨幡之前就在孟双双的月金轮·皇武下受创，此刻再经由高天心的攻击，顿时咯咯作响，出现明显裂痕。

　　“可恶！”

　　高瘦男人暴吼一声，立刻收起骨幡，迟疑了一下，取出一枚灰色圆珠，啪的一下捏碎。

　　一缕灰色气息立刻钻出，往他天灵一落，突然发出桀桀的苍老笑声：“终于轮到老子出手了！”

　　同时，整个人以肉眼可见的速度消瘦下去，这人本就高高瘦瘦，现在更是如枯骨一般，简直就像是骨架子撑住了衣袍，看得说不出地可怖。

　　关键在于，一个白骨森森的领域突然撑开，苍白的手爪自虚空突然蔓延，神出鬼没，四面八方地朝着高天心抓去。

　　饶是名副其实守得再精妙，一阵阵刻骨寒意也立刻从赫炎剑身上涌来，极快地蔓延到全身，似是要将他浑身血气都冻住！

　　高天心眉头一皱，终于朝着侧面闪躲，高瘦男子，准确的说应该是枯瘦老者嘿嘿笑着，伸手一招，那惨白的白骨聚拢于他的手中，形成一柄白骨剑，朝着高天心挥去。

　　“二难度的轮回者都能转变战斗风格吗？”

　　这一幕简直就是单劫妙法转御剑的翻版，哪怕没有单劫那么厉害，也足以让高天心感到凝重了。

　　实际上确实如此。

　　空间不是游戏，法职者很清楚他们的弱势所在，在不合适的环境下被近战敌人克死，那为什么不准备一两招应对近战不足的杀手锏呢？

　　一难度是想摇身一变呢，可惜变不了，毕竟实力层次不够，到了二难度，若是再不备下几张这种底牌，那就是蠢死的了！

　　枯瘦老者一旦手持白骨剑，立刻凶威大炽，左冲右杀，势不可挡。

　　哪怕他的剑法完全是一塌糊涂，但架不住白骨剑的阴邪与恐怖，更皆种种魔道手段神出鬼没，阴狠绝伦，与白骨领域形成最佳的配合。

　　局势马上风水轮流转，一味防守的，变成了高天心。

　　眼见着想要在不拿出真实实力的情况下取胜是不可能了，高天心心境依旧沉稳，干脆挡在通向船舱的必经之路。

　　反正只要挡住，不让他妨碍到楚文卿，要不了多久，对方就势必退走！

　　“天真！”

　　谁料那枯瘦老者冷笑一声，陡然翻手打出一枚细细长长的黑钉，饶是高天心赫炎上下翻飞，那黑钉竟然直接突破固若金汤的护体罡气，直直地打向喉头。

　　这种情况高天心习惯用子弹时间应付，可惜此刻却不能动用，千钧一发之际，他矮身闪避，那枚黑钉竟是如影随形，最终啪的一下……

　　打在了高天心背后的败亡剑柄之上，然后弹飞开来！

　　“紫色神兵，果然有效！”

　　高天心也不由地惊出一身冷汗。

　　那黑钉一看就知道是魔道法宝，阴损歹毒，若给打在身上，指不定如附骨之蛆般，难以驱除！

　　幸亏他灵机一动，以败亡剑去挡，紫色神兵其他不说，材质妥妥的，运用精妙，就是最佳的挡箭牌……

　　而败亡之剑似乎感受到黑钉的凶煞，也自发地颤抖起来，蔓延出道道黑色煞气，强烈地表达出战意愿。

　　话说这柄凶剑自从以高天心为主，除了初入古剑世界的灭天绝地剑廿三外，第一次正式派上的用场竟是防御！

　　简直是太有损威仪了……

　　而这一挡，造成的效果还超乎高天心想象，那黑手老者的目光突然落在被烛明剑囊包裹住的败亡剑柄上，再细细地打量了高天心一下，语气变得怪异，似乎有些客气：“你是谁？”

　　高天心不答。

　　枯瘦老者面皮抽了抽，一指败亡之剑：“你不是我的对手，用那柄剑！”

　　高天心缓缓地摇了摇头。

　　“由不得你！”枯瘦老者心里暗道一句，突然不急着闯入楚文卿的所在船舱了，十指连弹，一朵朵碧火朝着高天心飞去。

　　高天心连连避让，可那碧火与黑钉一样，拥有追踪之能，且各种方法都挥之不去，随着数目的急速增多，不论他避向哪里，都飞速跟来，照此下去，绝对会败！

　　高天心立刻腾身而起，赫炎与双臂几乎连成一线，朝着枯瘦老者当头斩下，然而对方居然不计耗损地升起一面磷火碑，魔光蔓身，将劫火截住！

　　如是再三，高天心可活动的范围越来越狭窄，已经落入了绝对的下风。

　　这一刻，枯瘦老者动作却缓了缓，似乎等待什么。

　　与此同时，化金元舟的主人楚文卿将这一战收入眼底，却不出手帮忙，而是目露期待之色，心里喃喃地道：“如果他是剧情主角的话，就该气运爆种，逢凶化吉了！”

　　高天心确实是要爆发了。

　　却不是那什么气运，而是准备动用全部的能耐，使出御风剑匣，破舟转移战场，化解枯瘦老者的攻势！

　　轮回者的身份瞒不住了，不用出真正实力是不行了！

　　“可惜我尚未开启修真法诀的修炼，无法驱动法宝，单单是御风剑匣从这高空下去，实在凶险！”

　　“不对，还有一个办法，服用亢龙，冲击先天！”

　　高天心念头一定，将一切侥幸、犹豫统统抛之脑后，先天真劲运转四肢百骸，气势开始无限拔高。

　　轰隆！

　　在枯瘦老者无比郑重的注视下，他前踏一步，浩浩荡荡的一剑好似轰破整个空间，铺天盖地地斩了过去。

　　在剑风激荡，铺天盖地至遮蔽整个视线之际，一枚丹药隐蔽至极被吞入腹中……

　　正是亢龙丸！

　　风云世界雄霸为三分归元气大成所准备，后来被高天心自紫色结晶所得的亢龙丸！

　　这一刻，自风云世界与雄霸一战，借其压力与龙象舍利贯通第一次全身经脉，开始修炼第二重的先天功，在两个世界的水磨积累下，在亢龙丸那汹涌澎湃的药力激发下，终于再度贯通了奇经八脉、十二正经！

　　并且这一回，还有明显的破障感，就好似一种武学关隘被狠狠地推平了过去的感觉，在压制下狠狠反弹的真元劲气轰然打破了无形的枷锁，刹那间跃升到崭新的层次！

　　质的攀升！

　　迈入先天功第三重！

　　而下一息，高天心的目光又突然涌现无比的惊讶。

　　只因那自从神雕侠侣终南山密室放入纹章空间内，就再也没取出过的纯阳子吕洞宾画像，竟是亮起灿烂的光泽，隔空送来一股意念。

　　这一刻，那道飘逸卓然，风姿飒爽的身影似乎从画像上飘然而下，端坐于高天心脑海中，传出一个浩大的声音：

　　“先天启造化，从微知真意，一言透天机，一朝神明气，自知原来处，凡夫化圣者，归向原来去，长生方可期……”

　　“逆练先天，化凡为仙！”


第14章 顺为凡武，逆为仙道

　　“顺为凡武，逆为仙道？”

　　“这先天功前面是古武内功，后面就成修真法诀了？不……是古武修真同修？”

　　这一刻，高天心的震惊简直难以形容。

　　他其实在风云世界见识过毛小青的修真符箓，就心生向往，总觉得对修真有种说不出地喜爱，到了敌对罪业单劫，到达顶峰，已是下定了决心。

　　所以二难度的第一个剧情历练就选择了修真向的古剑奇谭，修真法诀也准备在这个世界搞定。

　　不过平心而论，高天心又不免有些顾虑。

　　因为修炼的基础能力越多，提升速度势必拖累，一个人的精力是有限的，哪怕他能做得比别的轮回者好，收获比别的轮回者多，但如果修炼得太多，这么一平摊下来，反倒会逊于旁人！

　　所以轮回者才基本向走单一体系路线，空间并没有限定成长方向，随轮回者愿意，可修炼成什么模样，就要看各自的造化。

　　而这时，高天心突然发现一条两全其美的道路——

　　能够兼顾古武与修真的绝学，先天功！

　　我擦，吕纯阳仙人你实在太牛啦，太感动了，简直没二话！

　　这个意外喜悦之感，让高天心兴奋得无以复加，这一刻，他甚至思维发散到想到一个以前疑惑过的问题：

　　“难不成王重阳早逝，是因为先天功修炼到第三重后，转为修仙了……所以这天下第一高手才没撑住？”

　　嗯，这个猜测虽不中亦不远矣，而高天心这自终南密室传承到的先天功，与王重阳留在全真教的那本秘籍实际上是有不少区别的，哪怕是前两重古武层次的，亦是如此！

　　而换成别的轮回者，即便也在密室内得吕洞宾传承的先天功，也不见得能踏上这一条路，必须有一个考验。

　　这是后话，此时暂且不提。

　　现在的高天心，正毫不迟疑地按照那画像的传功，逆运先天功。

　　这个逆运，当然不是简简单单就把真气倒过来运转一圈就算完事，而是涉及到“以虚逆实，化物共融”的深奥原理。

　　以先天功的理论，人身乃是一个潜力无穷的小天地，万物莫能比，但这个小天地常常是萧索枯寂的，因为人们根本没有用正确的方法开启它。

　　所以先天功从第一重入门开始，就以一口先天真元气贯通奇经八脉，形成周天小循环，再打通十二正经，形成周天大循环，将人体密藏充分地开发出来。

　　高天心原本估计，这种方法到了高武界限，也是最适合贯通天地之桥，内外交汇的路线，因为根基打得最为扎实！

　　而如今，也正是依仗着这最为扎实的根基——

　　由丹田起，那股先天真元经过每一个窍穴、每一条经脉，只见一丝丝一缕缕微小的真气竟然被带了出来，正是以前冲经拓脉残留下的先天真气！

　　现今百川归海，那丝丝缕缕的先天真气汇聚到一起，形成一道粗壮到不可思议的先天真元，然后冲入识海，坐落下来！

　　轰隆！

　　原本一片沉寂的识海顿起波澜，便如开天辟地般，清气上升，浊气下降，五行阴阳一一凭定，眨眼间焕然一新的识海核心就出现了一团最精纯的灵力，沉浮不定。

　　最为精妙的一幕来到了，这灵力光团接下来喷吐出一道道先天真气，重新顺着经脉进入一个个窍穴内，驻扎下来，一来一往间，量有增长，质有提纯，形成最佳的良性循环！

　　这便是先天功第三重之境！

　　古武修真同修的神功绝学！

　　“哈哈！”

　　这一刻，高天心仰首发出一道洪亮的笑声，但见光明大放，一股气柱自灵门笔直升起，直入天穹，衬托得他整个人宏大威严，气息渊沉难测，不可揣度！

　　如此慑人不止在于气势，高天心周身一动，煌煌然如大日光辉，那枯瘦老者释放出的碧火就犹如冰雪遇上烈阳，转瞬间消融开去。

　　旋即高天心左手一扬，一枚水蓝宝珠遥遥升起，正是无相玄水珠。

　　就在先天功成就第三重之际，在休憩时间内本就详细研究过的辅修法诀·玄元多宝诀生效，数个呼吸之间，便开始炼化无相玄水珠。

　　并且成功地注入了一丝灵元。

　　炼化法宝最基础的层次就是灵元入驻，自此法宝与修真者开始构建出联系，可以遥遥催动，但无法离体三丈之外，并且容易被敌人抢夺。

　　所以灵元入驻并不算什么，但关键在于，这速度实在快到极致啊，并且整个过程一心多用，隐秘至极，丝毫不影响战斗。

　　玄元多宝诀，实在没有辜负这个名字！

　　而这无相玄水珠本就出自古剑奇谭世界，使用完全无碍，高天心刚一御使，但见波浪翻滚，便如一条涛涛大河将彼此间隔出来，那追踪过来的黑钉没入河内，仅仅打了个浪卷，就消失无踪！

　　“咦，这似乎与单劫催动的有所不同啊？”

　　电光火石之间，高天心也来不及考虑太多，仗着无相玄水珠的护御之效，往枯瘦老者冲去。

　　枯瘦老者身形浮光掠影般闪向一旁，咬了咬牙，眉心陡然迸现出一道丈余长的死灰光芒，往前一落，哧啦一声将空气都撕裂，往高天心身上撞去。

　　高天心之前未开启修真体系时尚且感觉不到，此刻却立刻发现对方是调动识海中的灵元，这在未修成元神之前就是一个光团，最是脆弱，催动出来毫无疑问是拼命了。

　　当然，这种拼命的效果也极为显著，高天心见那来势汹汹，便知晓初步祭炼的无相玄水珠恐怕挡之不住。

　　谁料就在双方轰然对撞的一霎那，滔滔长河刚刚拍击回来，天心领域中的瀚海玄冰阵陡然间生出一股庞然吸力，无相玄水珠朝上一落。

　　五行轮转，到达金系的昭华雷音阵，磅礴到难以形容的金系灵力顿时狂涌而出，高天心双目一瞪，锐气横溢，虹芒锐气喷出，启唇一声叱喝：“疾！”

　　啪！

　　霎那间，那看起来势不可挡的灵元灰光就被金火光点如雨般冲得七零八落，高天心举步迈前，枯瘦老者衣袍割裂，鲜血狂喷，如炮弹般狠狠跌飞出去。

　　嘭的一下撞在船壁上，整艘化金元舟都是一下剧烈的摇晃！

　　“痛快！”

　　如此大敌转瞬败之，感到自己实力大进的高天心亦是心神激荡，不能自己，先天功运转到一个极致，真气与灵气相辅相成，陡然间再度长啸。

　　那激昂的声音跃空而上，飞速拔高，直贯入九霄，传遍四方。

　　罡云为之搅动，江河为之激荡，那外面激战不休的孟双双与昂藏大汉立刻停下手来，惊疑不定地望向化金元舟内，不知发生了何事。

　　“气运爆种，气运爆种！”

　　这一啸下，枯瘦老者那股灵台的黑气竟然被硬生生地轰了出来，他的面容以肉眼可见的速度变得年轻，脸上沟壑般的皱纹不在，却是扭曲痛苦，气息更是飞速衰弱下去。

　　不过他的眉宇却满满是果然如此的神色，其间还夹杂着喜色。

　　嗯，被狠狠地痛揍，打得屁滚尿流，居然还浮现出现喜色，这还真是头一遭了！

　　高天心看得是莫名其妙，若非对方为超凡强者，简直以为他接受不了打击失心疯。

　　但下一刻，这高瘦男人居然还一边吐着血，一边对着高天心拱手道：“多有得罪！多有得罪！”

　　见高天心没作出什么反应，他跺了跺脚，化作一道黑虹朝外飞去，对着昂藏大汉传音道：“快走，我发现一个大惊喜！”

　　“可是无涯和山葬那边……”

　　“别管他们了，快点通知队长，我发现了一个身背凶剑，疑似剧情主角的家伙！”

　　“卧槽！”

　　……

　　“三妹，拦住他们……下杀手！”

　　而船舱内的楚文卿脸色已经变得极度难看，她方才光想见识一下传说中的气运爆种是什么样子呢，却忽略了自己不应该让高天心“抛头露面”的，这下麻烦了！

　　“想抢我的小鲜肉？”

　　孟双双一听，这还了得，遥遥一指，月金轮居然一为四，一蓝一赤，一紫一金，正对应她的四象领域，劈头盖脸地朝着青帝团队的两名队员轰去。

　　“我们想走，你也拦不住！”

　　高瘦男子身负重伤，已经无力抵挡，那昂藏大汉却是怡然无惧，巨斧的尖端生出数道氤氲烟气，将这把重兵器舞得如车轮般，将轰击过来的月金轮光华尽数荡开。

　　然后他竟特意弯了个圈，来到化金元舟前，对高天心致歉道：“小兄弟，我们不是坏人，仅仅是与那三女立场不同，与你则是不打不相识啊！”

　　高天心怔在原地。

　　怎么，二难度超凡的轮回者都这么有修养了？胜不骄，败不馁？

　　可是狂魔和单劫也没看出来啊……

　　不过对方的热脸既然贴过来，高天心也没有拒人于千里之外，就嗯了一声。

　　这么一嗯，已经让高瘦男人如蒙大赦，昂藏大汉哈哈一笑，无视光气交缠，罡风激荡，瞬间走得无影无踪。

　　高空中，终于安静下来。

　　唯有化金元舟内，妖帝煌羽正在数落雪狸与狮猁：“人类能拥有如此多的洞天福地、灵地清源不是没有道理，看看，被打成豸了还这么有礼貌，你们要多学学！”

　　雪狸与狮猁垂头丧气，也不知怎么反驳，唯有低声嘟囔道：

　　“心气真他姥姥的大！”


第15章 排除法

　　相比起绝世仙山、仙音渺渺的太华山，洞灵源内峰峦起伏，千岩万壑只在洞天之内，端的是青山碧水，浩气长流。

　　一位青袍男子就于一峰山巅，打坐调息。

　　“陈素珍固然厉害，但我占据先机，又有地利之便，她已经无奈退去，蝉露秋枝兰心休想染指了！”

　　许久后，他缓缓睁开眼睛，一股灵静温和的气息扩散出去，位于此领域下的所有草木一片盎然，生机勃勃到不可思议，在这洞天福地内，亦是一道值得侧目的光景。

　　然而下一刻，他转过身来，望向走上山巅的四名队员，气氛却是沉凝下来：“你确定他背着一把紫色级别的凶剑？”

　　高瘦男人贺彰重重地点头：“我很确定！”

　　接下来，他将整个战斗过程仔仔细细地描述了一遍，条理清楚地分析起来：

　　“我的幽阴骨钉凶厉之处不用说，一旦打入敌人体内，腐肌蚀肉，肢断体消，短时间内连生命之泉都无法断肢重愈！”

　　“我当时以寂灭灵元推动，即便是暗金级别的盾牌，也能一穿即透，却被那凶剑剑柄挡住，这就证明剑的级别至少是紫色！”

　　“而此人战斗中尽力压制凶剑的煞气，哪怕到了最危急的关头都不愿意动用，显然是有巨大的顾忌，咳咳……”

　　说着说着，贺彰却是剧烈咳嗽起来，面色一片灰败。

　　“来！”青袍男子见了露出关怀之色，伸手一招，一块坚润的玉石顿时出现，上面托有一盏清茶，“喝下！”

　　贺彰端起茶杯来啜了一口，润肺泽腑，齿颊留香，待得饮下腹内，立即感到灵力通透，严重的伤势有了不小的好转，由衷地赞道：“队长的青木长生功又厉害了，催发的灵茶不要太赞！”

　　青袍男子微微一笑，想了想，挥手腾起一道影像。

　　其内立着一道气宇轩昂的男子身影，五官和衣饰都相当模糊，唯能看出身着黑衣，背后背着一把煞气四溢的凶剑，用剑囊裹住，成为最鲜明的标志。

　　这便是他们寻找剧情主角的最主要线索。

　　“身材上面，也有七八分相像，绝壁没错了！”贺彰一拍手掌，信誓旦旦地道。

　　“我不同意，我觉得彰哥有些先入为主了！”然而这时，反对之声却响了起来。

　　在场的青帝团队五人中，青袍男子唐荆正是队长，昂藏大汉韩峥乃是副队长，两人都为修真体系轮回者。

　　接下来除了高瘦男子贺彰外，还有两名古武体系轮回者——徐无涯与山葬！

　　此刻开口的就是风度不凡的徐无涯：“凶剑非古剑奇谭世界独有，许多古武修真世界或多或少都有此类凶邪魔剑，不能作为唯一的判断。”

　　“若说实力陡升，轮回者在突破某个功法关隘时也完全能够办到，甚至他有意为之，先前未拿出真本事，然后再爆发……”

　　徐无涯说到这里，就连贺彰都是一怔，默默思索起来，然后摇了摇头：“他之前战斗的窘迫不是假的，我能感觉得出来，不过凶剑的巧合与先入为主嘛，倒也难说……”

　　这时副队长韩峥也道：“我临走时特意试探，那使月金轮的孟姓女子很是气急败坏，甚至想要杀人灭口！”

　　“那可能是合谋演戏！”徐无涯依旧坚持自己的意见，对着唐荆道，“队长，我觉得天墉城紫胤真人的徒弟百里屠苏最符合剧情主角的特点，我们之前也做了诸多工作，不能因为一个心血来潮，就半途而废啊！”

　　贺彰听了有些不乐意了：“那照你这么说，百里屠苏也可能是我们先入为主所犯的错误，凭什么就我是错的，那人的骤然爆发绝对没假！”

　　“不要吵了！”

　　眼见着自己的团员即将争吵起来，唐荆眼睛一眯，淡然一言，场面立刻安静下来。

　　于是乎，唐荆背负双手，徐徐地道：

　　“区别于我们以往的经历，此方世界的剧情主角绝对不会在主线剧情结束前死亡，遇到任何凶险都能气运爆发，逢凶化吉，轮回者与之行动，可以最大限度保证安全的同时，还能收获庞大的利益！”

　　“这是我们从神选者联盟处购入令牌时，与影像一起获得的关键情报。”

　　“但你们要清楚，我们不能因为这样就患得患失，失去冷静理智的判断，急于求成的下场，唯有失败！”

　　青帝团队众人点了点头，各自坐在石凳上，平复下心情，韩峥再问道：“那老大，我们接下来该怎么办？”

　　面容粗犷的山葬瓮声瓮气地道：“我说他跟太华秘境关押的妖帝在一起，我们也走一趟太华山呗！”

　　唐荆微微一笑：“情报中提到，剧情主角必与修仙界三大门派有关，我已经上下打听得很清楚，洞灵源没有与凶剑有关的人在，那么剩下的就是天墉城的百里屠苏和太华山的黑衣男子！”

　　“所以我们其实不需要那么麻烦，干脆用……排除法！”

　　众人先是一愣，然后恍然大悟，贺彰笑道：“对啊，那人在兰心三女手里，但我们可以去试百里屠苏！如果百里屠苏是剧情主角，那个人就不是，如果百里屠苏不是，那就说明……”

　　徐无涯接过话头：

　　“与兰心团队在一起的男子，正是剧情主角！”

　　……

　　“没想到青帝团队的准备这么充分，他们抢占了一步先机，大姐传来消息，洞灵源暂时不要去了，我们暂且等待！”

　　化金元舟重新回归地底，却没有再度全速穿梭，而是默默地停在了一个地段。

　　楚文卿与孟双双坐在桌边，收起一柄传讯符纸鹤后，脸色都有些难看。

　　“哼，他们拦不住大姐，才来欺负我们，一群大男人真不要脸！”

　　说这话时，孟双双一点没有被当成软柿子捏的痛楚失落，反倒满是骄傲，显然对于那位大姐极为信服。

　　旋即她又担忧地道：“他们真的发现小高是剧情主角啦？”

　　楚文卿摆了摆手，叹息道：“是我的错，我总觉得随随便便就碰上了剧情主角有些不真实的感觉，才想看看他能不能在危急时刻气运爆种，越战越强，结果……”

　　说到这里，楚文卿咬了咬牙：“青帝他们肯定也从神选者联盟那里买了完整的情报资料，很清楚剧情主角在这个世界的重要性，不行，看来我们要下血本了！”

　　“下血本收买小高？”孟双双托腮想了想，这位先前还以美酒刷高天心好感度的妹子突然道，“我觉得这样不行唉，要不咱们开诚布公吧！”

　　楚文卿一愣：“开诚布公？”

　　孟双双点了点头：“嗯，我刚才发现小高看我们的眼神有些不对劲，万一他认为我们别有所图怎么办？”

　　楚文卿无语：“我们本来就是别有所图，要跟在剧情主角后面吃香喝辣，先投资后回本！”

　　孟双双摆了摆手：“哎呀，我的意思是与其遮遮掩掩，不如把话说开来，反正我们又没有害他对不？万一被青帝挑拨了，那才叫悲剧！”

　　楚文卿目光亮起：“有道理，走！”

　　……

　　“我是天命应劫之人？”

　　全力炼化无相玄水珠，感到这件法宝一点一滴为自己所了解的高天心面露愕然，满脑袋的问号。

　　楚文卿组织着语言，怎么完美忽悠来着，不料孟双双大咧咧地拍手道：“高大哥，我反正语文从小不及格，就跟你直说了吧，你是大英雄，将来整个世界都要你拯救哦！”

　　“哈？”高天心发现自己的脑子真有些用不过来了。

　　不过渐渐的，随着孟双双与楚文卿的讲述，他也听明白了，这两位实力接近超凡巅峰的轮回者，将他当成了剧情主角！

　　这哪跟哪啊？

　　见高天心迷茫的表情，楚文卿干脆一不做二不休，将情报影像展现出来：“高公子，我们并非胡乱猜测，你看，此乃天命应劫之人的预示！”

　　高天心一看，煞气弥漫，背着剑囊凶剑，身姿高大，面目模糊，一袭黑衣，若不是很清楚自己绝非这个世界的人，还真有几分相像！

　　有鉴于此，他心头有了计较，脸上依旧是不信之意：“依两位姑娘之意，天命应劫之人当历大风险，大考验，你们又为何要与我同路？”

　　“这家伙问题好尖锐！”楚文卿暗感棘手，总不能说我们为的是有福同享有难你当，孟双双已经一拍胸脯，豪气万丈地道，“人界大难，匹女有责，风险困难什么的，我们不怕！”

　　高天心怔怔地望着孟双双，露出更深刻的不信之意。

　　楚文卿见要遭，急忙补救道：“但凡天命应劫之人都有大气运，大福缘，高兄不用妄自菲薄！”

　　高天心这才点了点头，面色有了缓和。

　　等楚文卿拖走这有责的匹女，高天心充分发挥想象力，总算是理清楚头绪了。

　　首先，他肯定此方世界的剧情主角有某些特殊的地方，值得轮回者大力投资拉拢。

　　便如楚文卿所说的大气运，大福缘，而不像某些世界的主角，仅仅是个展开剧情的作用，有了轮回者推动，便是可有可无了。

　　X战警·逆转未来的金刚狼，不就被轮回者取代了吗？

　　之前贺彰先倨后恭的缘由也清楚了，对方不愿意得罪剧情主角。

　　其次，这是一个阴差阳错的误会，思及初入世界时紫胤真人和穹阳真人的对话，高天心认为剧情主角很可能是紫胤真人的那位徒弟！

　　“如果这样的话，这天赐的良机，我可不能错过了啊……”

　　最后，心头有了计较的高天心立刻与亚当取得了心灵链接。

　　每次世界只能使用三次的心灵链接，如果双方距离过远，次数还会削减的心灵链接毫不迟疑地使用：“亚当，你在哪里？”

　　亚当的声音很快在心灵中响起：“主人，我现在在一座叫琴川的城市里！”

　　如果是威廉·史崔克，就算打过越战，对于东方文化了解也不会多，但亚当不同。

　　母体囊括东西方的文化资料，智能更是可以最快速度地接纳外界各种信息，汇总归纳，魔形女的异能再随意变化外貌。

　　种种因素结合起来，亚当说不定比幽若都要快得适应这个修真世界，至少从表面上，别人绝对看不出他是外国佬！

　　“很好，虽然不知道是否还来得及，但我要你现在去找天墉城紫胤真人的徒弟，我不知道他叫什么，但他背着一把凶煞之剑，身穿黑衣，应该就在琴川与江都附近出没！”

　　“找到他后，你先不要露面，等待机会，我估计接下来可能会出现这几种情况，到时候你这般这般，依计行事……”


第16章 真假主角（上）

　　四科文学仰前贤，遗泽流风遍海壖。

　　敢是弦歌分两地，至今犹复话琴川。

　　得到先贤盛赞的琴川，当真是如七弦琴声般的江南流水般，如画风情，当等待了三日后，高天心提出既然暂时不去洞灵源，不如拐道去琴川见识一下江南风物时，煌羽首先同意了。

　　她在太华秘境关得实在烦闷，虽然每一位妖族进去拜码头时都将外界的世事变迁讲予她听，但毕竟不是亲眼所见。

　　穹阳真人到现在还未追来，熟悉其性格的煌羽便明白了太华的意思，再加上伤势有所复原，妖气收敛到极致，茫茫人海中，难以找寻。

　　雪狸妖王喵喵着跟上了，楚文卿对高天心盯得死紧死紧，严防青帝作祟。

　　狮猁妖王则与嘴嘟得都能挂上油瓶的孟双双一起留在了化金元舟上，美其名曰看家，不过当众人没走多久，孟双双也偷偷溜出去了……

　　此刻是大好春日，梧桐掩着青瓦，游船穿越柳荫，满城人间烟火。

　　“我们来得倒是时候，今晚有花灯盛会！”

　　楚文卿稍一打听，脸颊立刻浮现出笑意来，任谁多日紧绷着神经，也需要休息一二。

　　煌羽听了，眼中同样掠过兴致勃勃之意，扬着修长的脖子，微不可查地踮了踮脚：“走吧！”

　　云鬓宫装，彩气霓光，众人一路赏花，梅树夹道而立，许多品种都很罕见，高天心、楚文卿只觉得赏心悦目，唯独雪狸妖王上蹿下跳，为众人一一讲解：

　　“这是莲湖淡粉喵，香气最好闻！”

　　“咦，那是六瓣红……采的花蜜很好吃喵！”

　　“嘻嘻，是小玉蝶，蝴蝶飞飞，扑扇扑扇……”

　　这些花非但好看至极，就连名字叫出来也是各具雅趣，更别提还有一头……一位很活泼的女娃，很快引得路人侧目，高天心等人则微笑着回应。

　　两堤花柳依水而植，很快便到了枫桥。

　　站在船上，下方木船摇橹的声音徐徐飘入耳畔，俯身看向那水波的涟漪将月亮的影子打碎，在眼里晃晃悠悠，当真别有滋味。

　　而过了桥，就是花灯会了。

　　岸边来放灯的，有年轻的小夫妻，扶着老迈的父母，牵着幼子，一起放下平安灯，期许合宅安康；

　　更有面若桃花的女孩，小心翼翼地拈着裙角，找僻静处放一盏荷花灯，粉着俏脸，双手紧握，祈愿觅得佳偶。

　　彼岸浮灯，组成一条流动的光带，灯水相映，衬得众人的脸上都笼上一层光晕。

　　“哇！好漂亮耶！”

　　别说诸女捂着嘴巴雀跃赞叹，就连高天心都感叹光景如画。

　　东方的古世界他也去过神雕侠侣与风云，但或许是战争之祸，江湖之乱，这般生动美好亦是未见。

　　更别提，还有另外的好玩之事：

　　“喂，喂，大喜事啊，你们听说了吗？首富孙家的小姐要抛绣球选亲呢！”

　　“嘁，还用你说，我上个月就知道了！”

　　“我是去年！”

　　“呸，那你们为什么不去？”

　　“孙家家丁围成一个圈，将年纪大的、家世落魄的、长相……咳咳，不雅的排除在外，否则我早去了！”

　　“呦，你们就是歪瓜裂枣喽！”

　　“你才是歪瓜裂枣，你全家都歪瓜裂枣！”

　　……

　　这种欢快的对话从一些单身青年口中响起，让高天心由衷地想介绍毛小青参与一二。

　　抛绣球选亲？

　　果然是古代的福利啊，多少美好的故事由此展开，比如唐僧的老娘抛绣球……呸，那个结局不行。

　　比如天竺公主玉兔精给唐僧抛绣球，若不是孙悟空放神通，唐僧差点被激动的群众打死……呃，这个似乎也不怎么美好。

　　高天心正胡思乱想着，煌羽发话了，语气里带着疑惑：“首富，是你们……极有财富的人吧？为什么要通过这种方法选择夫婿呢？”

　　“封建习俗，男尊女卑！”楚文卿闻言冷声道，“这种方法无疑不会得到幸福的，难不成命中注定的那人就在她今夜举起绣球之际，会巧之又巧地经过绣楼下？”

　　煌羽想了想，倒没有对幸福发表意见，反而问道：“那若是女子接了呢？”

　　楚文卿解释：“抛绣球会事先划分出一个范围，也不是随便谁都能进去，只允许年轻男子入内，而且不能太次！”

　　煌羽继续：“我若是扮成男子接了呢？”

　　楚文卿呆了呆：“那孙家就不认了吧！”

　　煌羽扬了扬袖子：“那我要打得他们不敢不认呢？”

　　楚文卿接不下去了。

　　我说陛下，您的思路能不能不要这么广？

　　“蜿蜒的河流终将汇入大海，动人的清歌也终究会唱到尾声，每一条河、每一首歌、每一个生灵，其实都有属于自己的结尾……”

　　煌羽偏头重新望向花灯的海洋，不知想到了什么，眼神迷离起来，许久后才转向高天心，微笑道：

　　“少年郎，陪我走走！”

　　……

　　与此同时，滂沱大雨中，正有一黑色劲服，身背长剑的男子于难行的山道上疾走奔逃。

　　雨水早已打湿他的额面，顺着脸颊流下。

　　一道闪电劈来，那亮光中映出的是一张苍白英挺的面容，眉心一点朱砂，轮廓冷峻，此时此刻，眉宇间却是浮现出悲色与战意。

　　身后人声渐近，黑衣男子似乎早知无法彻底摆脱，停下了脚步，剑入手中，静静等待。

　　“百里屠苏，快快束手就擒，还敢往哪里逃？！”

　　一声暴喝，剑光落下，三名身穿紫色道袍的天墉城弟子走了出来。

　　他们看起来仪态飘逸，表情却很是冷漠，甚至手握长剑的姿势，在雨点雷光的映衬下，都显得戾气森森。

　　反倒是黑衣男子转过身来，脸上不悲不躁，冷如冰霜。

　　哪怕内心深处有复杂的情绪，在战斗爆发之际，依旧立刻晋入一片平静。

　　“他先前已经遭到了三次堵截，受了不止一剑，眼下不过强撑！一起上，把人拿下！”

　　又一道闪电划破夜空，天墉城弟子此言方落，那黑衣男子却是先行动了。

　　不声不响，凌空而起！

　　剑如雨织，八方笼罩！

　　宣溢交错，无所不至！

　　三名天墉城弟子极力瞪大眼睛，于那团团剑芒下却是一片迷茫，瞬间炸开的锐芒中，顷刻已有两人倒下，血溅如雨。

　　但在如此凌厉的剑势下，百里屠苏都有所保留，并未下杀手，否则的话，那两名天墉城弟子就不是仅仅失去战斗力了。

　　只剩下最后的陵元，猛然后撤十数丈距离，手足发软，遍体发寒，剑尖都颤抖起来。

　　他是一个时辰前才被师兄召来捉拿百里屠苏的，因追踪之术十分了得，倒是很快发现此人，一路紧盯，如此才有了现在的阻截。

　　这……便是执剑长老的弟子？

　　从不与人一同练剑的百里屠苏！

　　是啊，这才该是执剑长老所授，我……能够从他剑下走过一招吗？

　　陵元脑子里胡思乱想着，脸色惊恐，气势早衰，百里屠苏扫了他一眼，飞速朝前走去，未曾出剑。

　　数十息未到，破空之声自身后响起，其余的天墉城弟子也已御剑赶到。

　　为首的一人甩了甩额前的头发，一拍陵元的肩膀，尖利的声音响了起来：“干得好，将百里屠苏拖住，陵元师弟，你立了不小的功劳啊！”

　　陵元浑浑噩噩，鬼使神差地问道：“陵端师兄，我们为什么要追拿百里屠苏？他是执剑长老的弟子！”

　　“昔日百里屠苏不过仗着自己师父紫胤真人是执剑长老，才敢恣意妄为！”

　　陵端脸色一沉，先是望了一眼地上两位同门师弟，命人将他们扶走疗伤，再提高了嗓门，一字一句地道：

　　“幸得掌教真人明察，百里屠苏受焚寂煞气所引，堕入魔道，有为祸苍生，动乱天下之势，押回昆仑山封禁！”

　　“可是……”陵元还要分辨，却被陵端狠狠打断，他的眼中泛出若有若无的红光，“没有可是，别说百里屠苏，就连执剑长老都被煞气所侵，入了魔道！”

　　“你！”陵元眼睛猛地瞪大，执剑长老是他的崇拜对象，甚至是天墉城上下所有弟子的崇拜对象。

　　执剑长老被煞气所侵，入了魔道？

　　这种话，他怎么敢说出口！

　　但陵端没有再给他辩驳的机会，潇洒地一甩额发，御剑追击，不多时前方就传出了激烈的打斗声……

　　百里屠苏，再度被拦住！

　　这一次，不再是之前的小打小闹。

　　而是由道行深厚的陵端，领着十数名精锐弟子，以众凌寡！

　　并且这已经不是第一场连续追击，自从天墉城出了变数，百里屠苏被逼出琴川，由陵端指挥的围堵就接连不断，丝毫没有给百里屠苏喘息的机会！

　　照此下去，哪怕百里屠苏御剑术再强，也无幸免之理！

　　除非……

　　天穹之上，一座由青木藤蔓构建成的浮空山脉中，青帝队长唐荆抿了口灵茶，俯视这一幕，轻轻地叹了口气道：

　　“百里屠苏，也别怪我们逼一逼你，气运爆种，战无不胜，或是贵人相助，逢凶化吉……”

　　“你是不是值得我们投资的人，接下来就见分晓了！”


第17章 真假主角（下）

　　雨势渐渐缓下。

　　双方在一处树林中对峙起来，一时静默无声。

　　然后一道尖利的笑声就响了起来：“哈哈，瞧瞧这是谁？”

　　陵端理了理额发，望向百里屠苏……腹部长长的一道剑痕，拜雨水冲刷所赐，一时间辨不清伤势如何。

　　他撇了撇嘴角，极尽嘲讽之能事：“看起来像是执剑长老的高徒百里屠苏啊，怎么像丧家之犬那么狼狈？啧啧，真是可笑！”

　　陵端正大笑着，旁边的陵亚略略凑近低声道：“师兄，我们速战速决吧！”

　　他们本想耗到百里屠苏自己力竭不支，束手就擒，眼下看来，对方却是越战越勇，一场硬战已经不可避免。

　　不能再等待下去了。

　　不过陵端的信心依旧极度膨胀。

　　虽说先前追缉的数批人在百里屠苏手底吃了大亏，后来还向师门请求增派人手，但如今将近二十人在，还怕拿不下一个百里屠苏？

　　这群不中用的师弟被百里屠苏所展示的剑术所惊，竟变得如履薄冰。简直可笑！

　　有鉴于此，陵亚这个理智的建议却遭到了陵端毫不容情的呵斥：“闭嘴！你是师兄还是我是师兄！什么时候轮到你说话了？！”

　　“煞气！”正在陵亚同样露出怒色，不甘退到一旁时，百里屠苏却盯着两人，突然道。

　　“你说什么？”陵端一愕。

　　百里屠苏又望向每一名追过来的天墉城弟子，一字一句地道：“你们被煞气侵入，已经入了魔道！”

　　“胡说八道！”

　　陵端与陵亚一并勃然大怒，百里屠苏背上那把剑囊内，隐隐透出红光的正是焚寂，传说中的太古凶剑。

　　随着时光的推移，女娲对龙渊七剑的封印之力衰减，再遭有心之人破坏，焚寂便成为了第一把破封之剑。

　　封印之地惨遭屠戮，百里屠苏是唯一的幸存者，也成为了焚寂煞气的首位受害者。

　　紫胤真人为保百里屠苏性命，收他为徒，压制住焚寂煞气。

　　可惜凶剑之力极端强横，天外邪魔又是蠢蠢欲动，紫胤真人同样遭到了侵袭，目前天墉城掌门涵素真人就宣布执剑长老闭关的消息，因此陵端才敢带人如此大规模地围堵百里屠苏。

　　而在陵亚看来，自从这把剑与这个人来到天墉城，就祸事不断，连人品剑术无不为众人钦佩的大师兄陵越都被焚寂所伤，私底下弟子都称百里屠苏为怪物。

　　这样的人，竟然敢反咬一口，说自己被煞气侵入？

　　“百里屠苏，受死！”

　　陵端眼中之前若隐若现的红光已是不自觉地转为凶芒，手中雁鸣剑一转，锋锐剑气直冲而来，冰火相交，一半如烈焰飞腾，一半则冰晶剔透，袭向百里屠苏。

　　百里屠苏挥剑相击，恢弘大气，划破长空，锐芒瞬闪。

　　两人的剑于半空交击，百里屠苏一如既往地平静，映入陵端眼帘的却是那眉目与朱砂，冰冷得令他心下一颤，剑气都不由地消散了几分。

　　可惜此战并非陵端与百里屠苏的单挑，察觉自身的气势被压服，他万份不甘地甩了甩额发，咬牙道：“一起上！”

　　电光石火之间，由陵亚带领的十几道剑气便由四面八方袭向百里屠苏，一场以众欺寡的混战再度展开。

　　一时间，整处树林充斥着剑风破空、剑刃碰撞之声。

　　在这铺天盖地的剑光之下，以百里屠苏之能，亦唯有左腾右挪，攻少守多。

　　而渐渐的，一道道血色气息自每一位天墉城弟子眉宇间升腾而起，诡异可怕的是，除了百里屠苏外，他们彼此间却一无所觉，唯有剑势更凶更疾。

　　百里屠苏身上的伤口开始增添。

　　陵端等人的脸上开始浮现出喜色。

　　不料就在他们认为百里屠苏终于要不支就擒之际，包围圈西南方负责掠阵的三人忽感眼前光芒一闪，腹间一凉，微带黑异的鲜血立刻喷涌而出！

　　“人剑合一，他竟已练到这般境……”

　　另一边，视线中剑光升腾，已然失去百里屠苏身影的众人急忙转身寻找，正看到一剑过处，锋芒染血，两位同门师兄弟则带着一脸震惊倒了下去。

　　“混账！给我围住他！”

　　陵端大怒，这才发现不知不觉中，他们的阵势被百里屠苏引动，偏向于东北之向，而百里屠苏受伤之下，依旧冷静至极地把握住稍纵即逝的破绽，直接突了出去。

　　下一刻，百里屠苏冷冷一瞥，将剑上鲜血甩去，身化剑虹，须臾之间，便到了数百米开外。

　　“追！哪怕到天涯海角，也要追上他！！！”

　　陵端气急败坏的声音响起，血色气息自周身上下升腾起来，御剑直起，不死不休。

　　不多时，剑虹按落，化作百里屠苏的身形来。

　　他的剑法确实冠绝这一代天墉城弟子，莫可匹敌，但久经追杀，灵力的耗费太过严重，实在是撑不住了。

　　透支情况下的急速御剑，腹部的伤口已经开裂，血流不止，百里屠苏却仿佛不知疼痛，仅仅将手中之剑握得更紧。

　　等到身后陵端等人再现，他霍然转身，整个人随剑而走，剑光横空一闪，朝着众多天墉弟子劈落下去。

　　陵端等人猝不及防下，被攻了个手忙脚乱，双方再度战作一团……

　　约莫一盏茶的功夫，淅淅沥沥的雨声再起，天墉城众弟子的声音却已是微不可闻。

　　包括陵端在内，天墉城弟子七零八落倒在地上，轻微的呻吟被风雨盖住。

　　百里屠苏一人站在其间，浑身浴血，仿佛血人，但很快，他头脸的鲜血又被雨水冲刷淡去。

　　“唔！”

　　这一刻，他猛然痛哼一声，手掌已是不由自主地握向了背后的焚寂剑柄。

　　那上面，已经弥漫出滚滚煞气。

　　“不行，我不能倒在这里，师父，师兄，都对我寄予希望……不能，绝不能！”

　　然而下一刻，百里屠苏的手掌又硬生生止住，灼热之痛向着四肢百骸蔓延。

　　他以一种莫大的毅力，跌跌撞撞地朝前走去，如一个醉酒的人。

　　红色从眼底蔓延入心灵深处，能令他沉醉的东西不是酒，而是对血腥的渴求！

　　“百里屠苏，站……站住！”

　　就在这要命的一刻，身后一道声音响了起来。

　　是陵端。

　　明明下了重手，他竟然还能保持清醒。

　　如果百里屠苏能够转身望去，或者外放灵力探查，就会发现陵端的面孔极度扭曲，那一双盛满血与火焰的眼睛让他与平时判若两人。

　　陵端缓缓起身，拔剑，黑气仿佛藤蔓滋生，笼罩了周身。

　　可惜百里屠苏微微侧了侧头，强忍住满身的重创，走几步，停一下，慢慢地朝前走去，直到身后传来破风声。

　　向他疯狂斩来的陵端，内忧外患之下，百里屠苏却似乎连举剑回身都做不到了……

　　“该爆种了吧！”

　　天穹之上，青帝团队众人均露出期待的目光。

　　如果给予他们选择，包括贺彰在内，都会希望百里屠苏是剧情主角。

　　因为他们在天墉城这边布置下了不少后手，自下而上，影响润物细无声，能让紫胤真人都不得不闭关。

　　至于太华山，那是兰心团队的地盘，再加上高天心与楚孟两女同行，如果对方是剧情主角，那么接下来就得从长计议了。

　　眼看雁鸣剑的微光已经划破雨幕，忽然传来一声鹰啸，一白色之物直直撞过来，干扰陵端的视线，与此同时，百里屠苏霍地转身挥剑。

　　这一次挥出的却不是手中的常规武器，而是……焚寂！

　　陵端连惨叫声都没来得及响起，就直接飞了出去，嘭的一下摔在地上，晕死过去，这下子是再也蹦跶不了了。

　　焚寂颤鸣不已，道道黑气翻卷不休，为自己的出战感到无比地兴奋。

　　唰！

　　然而百里屠苏毫不留恋地将它往背上剑囊一收，黑气立收，凶剑终于没有如野马脱缰，肆无忌惮。

　　可惜下一刻，百里屠苏却也晃了晃，倒在了泥泞的地上，半身脏污不堪。

　　唤作阿翔，比起寻常海东青胖了足足有三圈的肥鸟飞落百里屠苏在旁，哀哀鸣叫。

　　“这就是气运爆种？也太次了吧……那个黑衣男人可是直接强了近倍啊！”贺彰以一种复杂的语气道。

　　“或许不是气运爆种，而是贵人相助，来了！”徐无涯摇了摇头，突然眉头一耸，喜声道。

　　确实，就在百里屠苏即将失去知觉时，一位道袍老者似是路过，忽地轻咦一声，目光一转，快步走了过来，扶起了百里屠苏。

　　“深更半夜，山间行路，面色红润，仙风道骨，一看就知道是隐世修仙者，指不定还是地仙一流啊！”

　　“贵人相助，逢凶化吉，没错了！”徐无涯一拍手掌，青帝团队其他人也纷纷微笑起来。

　　再严重的伤势，再偏僻的地点，再不适的时间，不要紧，专业“路人”随时恭候，就等剧情主角受伤昏迷时。

　　当然，这些路人马上还能转为贵人，推动剧情发展，使得剧情主角昏迷中都能有好处，因祸得福。

　　而别的剧情人物顶多能被人搭救，保个不死了不得了，这就是最大的区别。

　　羡慕不来。

　　所以这一刻，青帝团队都放松下来，特别是老者抱起百里屠苏，脚下出现一柄金光灿灿的飞剑，即将御剑飞行的时候，他们更加笃定了。

　　“你们有没有发现，附近的灵气波动不对劲！”

　　唯独唐荆越看眼睛瞪得越大，脸上居然渐渐阴沉了下去，冷声问道。

　　众人一愣，韩峥与贺彰第一时间查探，马上也变了脸色：“奇怪，怎么灵气没有一丝波动？对方明明即将御剑飞行了啊！”

　　御剑飞行是修真体系剑修的招牌能力，却也同样要引发天地灵力的波动，所谓气发乎剑，托承吾体，阴阳交忽，两元御替，想要御剑，不可能周围一点灵力反应都没有的！

　　“除非对方看起来是在御剑，实际上使用的是另一种能力！”

　　有鉴于此，唐荆突然取出一面银镜，徐徐一翻，一道无形无影的光芒就罩在了这位御剑腾翔的老者身上。

　　然后令青帝团队目眦欲裂的一幕发生了——

　　那金光灿灿的飞剑哪里是飞剑啊，分明是一把凡铁，而之所以道袍老者的身体向空中升去，是四周一股磁场的力量作用，剑根本是摆饰，可有可无！

　　“万磁王磁场控制？！”这一刻，贺彰怪叫起来。

　　如此没完，随着银镜再转，道袍老者身上更是出现蓝色的鳞片翻卷，眨眼间就换了一副模样。

　　“万磁王与魔形女的异能！想将百里屠苏伪装成剧情主角，蒙骗我们？！”

　　唐荆眉宇间浮现出雷霆震怒，唰地一下站起，整座浮空堡垒都猛烈晃动起来，无数藤蔓铺天盖地地朝着地面席卷而去：

　　“岂有此理！！！”


第18章 今个儿心情好

　　“怎么？”

　　当无数蔓藤呈铺天盖地之势笼罩下来时，道袍老者再也顾不得伪装，怪叫一声，满满是阴谋被揭穿，惊怒交集的模样，唰地一下取出了硕大的左轮手枪，连连射击。

　　暗金枪械爆裂者！

　　他似乎知道厉害，一旦动用真实的武器，立刻毫无保留，一发发子弹首先在磁场控制的作用下生出道道尖啸，划过空气，其上再闪烁出血色巨鹰的虚影，竟是直接洞穿蔓藤，势不可挡！

　　暗金之魂·血鹰穿刺！

　　“区区暗金之魂，嘁！”唐荆淡然的声音响起，周身苍翠松柏环绕浮现，手指一点，一大片翠绿的叶子潇潇雨落。

　　不但将爆裂者的子弹全部摧毁，更是呈四面八方环绕住道袍老者，迅雷不及掩耳地一搅！

　　嗷！

　　一道痛吼声响起，道袍老者如断线风筝，直直地朝着地面落去，但一只手仍旧牢牢地抓住百里屠苏，不肯放弃。

　　“他没有受伤，无涯，出圣灵！”但对方的瞬间败退并没有让青帝团队放松丝毫警惕，韩峥目光一扫，就对徐无涯道。

　　实际上不待韩峥出言，徐无涯的剑已出鞘，无双剑，圣灵法！

　　至为简单，至为朴实的一剑划过虚空，呈现一道笔直的长线，没有弧度，没有变化，就这般自上而下刺出，插入“道袍老者”胸前。

　　这便是圣灵剑法的剑一！

　　剑圣化繁为简，返璞归真的无上剑诀！

　　唰！

　　没有鲜血，没有惊呼，道袍老者的胸口就这般被穿刺，哪怕他的内部构造堪比金刚狼的艾德曼钢骨，也无法阻挡那凝聚到极致的剑芒，被破开一个大洞。

　　然而不待徐无涯乘胜追击，道袍老者抬手一扬，一道简单直接的气流居然瞬间反击回来，嘭的一下轰在无双剑身。

　　“怎么？！”

　　徐无涯被那雄浑的力量轰得手指微微颤了颤，目光一凝，剑分三才，直轰道袍老者天灵、心房与腹部三处要害……

　　剑三！

　　谁知道袍老者毫无反应地承受下来，固然身体再次多了三个孔洞，依旧双手上扬，如法炮制！

　　如是再三，徐无涯终于真正变了脸色：

　　“小心，对方的护体神功很厉害，好像还能吸收我们的能力！”

　　“魔幻的复制异能？古武的斗转星移？”

　　“我来会他！”

　　贺彰阴声一笑，白骨森森，争先恐后地朝着道袍老者涌来，这种密密麻麻的阴魔化攻势，看对方怎么模仿！

　　不料道袍老者不声不响间，直接把百里屠苏送到一边，磁场浮空，双手掌心霍然迸射出两道冲天火柱。

　　那火柱熊熊烈焰，正巧迎向铺天盖地的白骨阴魔，烧得那些魔头滋滋作响，急速地消散，让至今伤势都没有完全复原、以致于操控慢了一拍的贺彰痛苦得五官都扭曲了。

　　重要的是，见他吃得如此大亏，原本已经准备挪移传送的韩峥也顿了一顿，谨慎地观察起来。

　　果然没有三把神沙，不敢倒反西岐，对方敢在眼皮子底下做手脚，确实有能耐。

　　实际上，这一记等离子能量光束威力倒在其次，关键在于使用的机会恰到好处，贺彰也算是霉运连连，先前刚被主人揍了个狠的，现在又被追随者来个当头一炮。

　　道袍老者自是亚当变化的。

　　现阶段，也唯有亚当的能力能够暂时撑住青帝这样的团队联手攻击，换个别人来，马上就要了账。

　　而哪怕亚当的哨兵之力再神奇诡变，也镇不住唐荆，他双指一夹，一片苍翠欲滴如碧玉般的绿叶出现，轻描淡写地往下一落。

　　那绿叶如有神助，下落之势竟是灵动至极，爆裂子弹对它毫无效果，须臾间就冲到亚当的面前，然后往之前被圣灵剑一开出的大洞处一钻，消失不见。

　　亚当立刻感到了致命的凶险。

　　因为这片绿叶在他体内落地生根，以肉眼可见的速度飞速地生长，照这势头，怕不是很快就变为了繁茂大树！

　　别说自愈异能不如金刚狼那位正主儿，就算是金刚狼来，也被撑得四分五裂了！

　　任何能力都有克制之道，毫无疑问，唐荆的青木道术，正是亚当的克星！

　　不过高天心既然让这位追随者来了，就考虑到了退路，就见亚当没有半分迟疑，伸手一招，将百里屠苏背着的焚寂剑往创口内一塞！

　　唐荆立刻身形一晃，只觉得自己的青木精粹立刻就被凶剑煞气搅得粉碎，不由怒声道：“好手段！”

　　如此没完，亚当一不做二不休，把百里屠苏往头上一扬，语气带着无尽的嘲弄：“我看你们敢杀他？！”

　　“你当我不敢？！”这话不吝于火上浇油，青帝中脾气最暴躁的山葬再也按捺不住，彻底爆发。

　　只见这位一身僧袍的和尚自腰间取下一个酒壶咕嘟咕嘟地灌了几口，双臂朝后一扩，指掌猛张，两条袖子在巨大的力量撑扯爆裂，化为无数细缕般的炎性劲气朝掌心游去！

　　待得两股气劲会合，山葬猛地一吐，美酒立刻转化为蓬勃的火焰，化作星火点点，包裹住他的双拳，骤然轰出罗汉拳！

　　这附加喷火的罗汉拳虽然看上去不伦不类，威力却是极端可怕，瞬息间就好似数十上百道的等离子能量光束一同喷射出去，亚当的全息显示界面上立即疯狂闪烁起警报红光！

　　但他却怡然不惧，脸上浮现出奸计得逞的笑意，将百里屠苏一翻，背后的焚寂剑当作盾牌，直直地迎了上去。

　　“老葬，收手啊！”

　　目睹这一幕，唐荆、韩峥同时色变，两人几乎不分先后地出手，这一次却不是对着敌人，而是阻止山葬！

　　同伴之间对彼此的能力何等熟悉，这招实则是山葬结合少林罗汉拳、熊猫酒仙能力以及易筋经三者自创的酒云火雾，换成别人来接不死也得脱层皮！

　　但唐荆和韩峥仅仅在他后背的隐秘穴道一点，漫天火云在即将轰在焚寂剑身上的一息前，险之又险地消散一空！

　　“哈哈哈哈，还是不敢！焚寂剑是太古凶剑，那反噬的力量你们吃不住，明智的选择！明智的选择呀！”

　　亚当发出一阵无比猖狂的笑声，那凌厉的毒舌让涵养最佳的唐荆都有暴跳如雷的冲动。

　　更别提趁着这个间隙，亚当不升反降，背起百里屠苏就往地上一钻，连修真体系的土遁符箓都早早背上了。

　　“休想跑！”

　　咬牙切齿的山葬、贺彰立马追击，韩峥的战斧更是化作一把横亘天宇的巨斧虚影，直直地劈向地面。

　　天摇地动间，地底下却是一片平静，倒是远在琴川，一位高贵女子轻咦一声，扬了扬眉头。

　　不同于那儿的山峰战况连绵、血气煞意，琴川的夜色如水，风中暗香流动，月光照在静谧的街道上，远离了花灯盛会，这座小城也变得安静下来。

　　“煌羽陛下……你不会真的要去接绣球吧？”

　　眼见着煌羽一路而行，高天心罕见地心惊肉跳，生怕这位真跑去接那什么孙大小姐的绣球，然后再揍得凡间商贾一家子不敢不认，最后纳了一位妃子。

　　那画面太美……

　　“看情况呗，今个儿心情好，如果那孙家小姐后悔了，本座就去闹一闹！”

　　煌羽仰天望向星空，那银河如泼天的水横贯过去，望不到尽头，嘴角扬了扬：

　　“好久没有看到这样的光景了，当初早知道会被沈湘君那死心眼舍命封印，就不去太华山夺地盘了，虚度四百七十载年华，当真不值~~”

　　对于恩怨能够追溯近五百年前的话题，高天心明智地闭上嘴，假装赏花。

　　谁知煌羽还不肯放过他，偏偏来个一句：“少年郎，你觉得呢？”

　　高天心无奈，唯有道：“星空四季，亘古不变，以后想看多久就看多久，以陛下之能，甚至摘星拿月，都不在话下！”

　　煌羽顿了顿，语气突地低沉下来：“我若是说自己寿元无多，这星空是看一日，少一日，又当如何？”

　　高天心露出惊色，连陛下都不叫了：“你！”

　　“怎么，不相信？否则你认为太华山现在为什么到现在还没有大举追来，只因为那艘小船的遮蔽吗？嘿，就是发现我活不了多久啦，那一位估计也说了些话……”

　　煌羽拂了拂袖子，目光有些迷离，也有些追忆：“本座自开灵得智以来，吞吐天地灵力，摄取日月精华，起初仅仅是不为成为其他妖族的狩猎对象，保我内丹。”

　　“后来要求日益增多，踏空逐月，看尽山川风光，亦感不足，但凡有奇珍异果，山川灵物，都必须收入翼下。”

　　“终于那一日，我路过太华地界，遥遥感受到了那股对修行极具裨益的清气……”

　　说到这里，煌羽顿了顿，微笑着摇了摇头：

　　“其实以那时沈湘君未过天劫的实力，哪怕舍去性命，也没有可能封印得了我，可她充分利用了我欲得清气修炼的念头，布置下了陷阱引我上钩！”

　　“等我在洞天福地修炼上瘾，才发现退路已去，一场血战，最终也不过是赔上诸多妖王的性命，何苦……”

　　高天心听得微微入神。

　　这种心直口快，且不为自己行为做丝毫粉饰的话语，确实是妖族的风格。

　　而煌羽这种妖帝都能追忆往事，想来她的寿元确实不多了。

　　虽然相处短暂，彼此间谈不上有多深的交情，但之前煌羽赠五色尾羽，才能助他稳固五灵轮转的奥妙，那是一份大恩，所以高天心真的有些小伤感了。

　　这么大方的妖帝，怎么就要没了哩……

　　脑海正转过某些念头，亚当的消息却从第二次心灵链接中传来，高天心的目光一亮，马上微笑道：“陛下，你有没有发现之前那些冲击化金元舟的敌人气息，他们好像在琴川附近行凶呢！”

　　煌羽扫了眼高天心，眨巴了一下眼睛：“虽然你笑得很不怀好意，但我今个儿心情好，可以假装没发现！嗯，那几个小家伙之前确实蛮嚣张的，也罢，就教训教训吧！”

　　语罢，一道五色五玄真光……

　　直冲九霄！


第19章 舍不得法宝，套不住主角

　　“他跑不了！”

　　天穹之上，青帝堡垒不急不缓地飞着，唐荆手中的银镜翻转，其内一道身影在土遁符的包裹下飞速穿梭，不是亚当又是谁？

　　很明显，到了超凡层次，保命道具增多的同时，追踪型能力也更加五花八门。

　　无论是单劫的玄天宗符纸鹤，还是唐荆的海月镜，都能够牢牢地锁定住敌人的气息，追杀到天涯海角！

　　所以亚当想要单靠土遁符脱身，太天真了。

　　准确的说，照这么下去，他根本不可能逃脱青帝团队的追杀。

　　有鉴于此，亚当的路线是笔直地朝向琴川而去，冲着化金元舟一路飞遁过去！

　　于是乎，一段百里追杀轰轰烈烈地展开——

　　任由青帝团队使出什么样的手段隔空轰击，亚当就是缩在地底不出来，单纯地防守，再不反击。

　　而毛小青给予的符箓一张接着一张丢，如此不计成本地逃窜，饶是青帝团队强大无比，一时间也奈何不了如此猥琐的战术，唯有保持追击的势头。

　　“不能让他进琴川，人越多，变数越大！”

　　不过很快，青帝众人发现了亚当的目的地，微微变了色。

　　有些剧情世界，轮回者之间互相厮杀，余波殃及都是血流成河，死伤无数，完全肆无忌惮。

　　但此方古剑奇谭世界强大的修仙者极多，各大门大派的弟子又常常在人世历练，斩妖除魔，别说青帝团队并非丧心病狂之徒，就算他们下得去那狠手，也绝对不敢放肆！

　　有鉴于此，唐荆、韩峥、贺彰三人顿时脚踏玄步。

　　一起攀藤挂枝，翠叶蔓蔓，一升兵戈阵阵，寒气森森，一转黑烟沸腾，狰狞翻滚，三种风格迥异的灵力协调地构架出三角之阵，往地上一落。

　　“滚出来！”

　　眼见着地底开裂，亚当身不由己地朝着上方升去，山葬与徐无涯脸上已经露出胜券在握的神色。

　　亚当的神色依旧冷静至极，他还有底牌，然而就在这一刻，天际一道五色光华雷霆般地闪过，轻悠一刷，整座青帝堡垒顿时疯狂地摇晃起来。

　　“不好，这是什么攻击？”

　　唐荆的面色前所未见地变了，他对于煌羽了解不深，仅有大致印象，当然不识得五色五玄真光。

　　不过伴随而至的威严女子声揭晓了主动答案：“你们人类说过，来而不往非礼也，三日前的一报，算是还了！”

　　“我靠，煌羽的报复早不来晚不来，正巧这个时候？！”这一刻，目睹亚当果断地抛下百里屠苏，撕裂疾风卷轴，极速逃跑，贺彰险些没背过气。

　　青帝四人围堵楚孟两女时，不是没考虑过煌羽，似这种倾世大妖，都不是随便冒犯的。

　　但他们并不知道煌羽寿元将近，还想借助太华山的追兵予以抗衡，反正别让兰心三女得逞就行，轮回者行事，哪有不冒风险的？

　　因此煌羽的报复就是势必了，或早或晚，而现在却是最不凑巧的时刻！

　　“队长，怎么办？”

　　这一刻，连韩峥都露出了棘手之色，望向唐荆，等待指示。

　　“这事情有蹊跷！”唐荆稍一沉吟，却是取出了灵引盘，遥遥一引，上面的灵光标识转动一圈，直直对准琴川的方向。

　　“兰心团队，也在琴川！”韩峥一见，顿时耸起了浓眉，“没有这么巧合的事情，这人肯定和那帮女人有联系！”

　　“不错，所以我们追！她们绝对没法三番四次地请煌羽出手，现在正是接触那位真正剧情主角的大好机会！”

　　所以当唐荆掷地有声的话语响起，众人均露出敬佩之色，能在如此短的时间内下达最正确的命令，不愧是他们的队长！

　　下一息，士气大振的青帝直接收起堡垒，化虹追击，由唐荆三人带着山葬与徐无涯，速度也没有拉下半点。

　　于是乎，琴川很快遥遥在望，那道狼狈奔逃的身影也笔直地冲向一艘金色的小舟。

　　“化金元舟，果然是兰心！”

　　今夜的发展可谓一波三折，跌宕起伏，韩峥二话不说，挥斧疾劈。

　　他的流涂斧最擅于虚空腾挪，相隔数里取人首级完全不在话下，与飞剑相比，所欠缺的就是潇洒与风度。

　　亚当被流涂斧斩了个正着，往前一扑，这一下终于受了重创。

　　然而没等到韩峥大喜，亚当的手中霍地丢出一枚小印，滴溜溜转动，在灵力的灌注下随风而涨，瞬息间化作一座小型山岳，朝着化金元舟猛然压了下去。

　　“不好，中计了，他吸收了我的灵力催动法宝！”

　　韩峥心头一沉，他完全能够想象，当这个轮回者用这枚山海之印轰中化金元舟，上面留下自己功法的独特气息时，赶回来的兰心团队将如何误会！

　　“他不是兰心的人！他这是在挑拨离间，想要挑起我们青帝和兰心死磕，从中渔利，很有想法的独行轮回者啊！”

　　唐荆却瞬间明白了此人的全盘计划。

　　首先是伪装成贵人相助，想要误导青帝，让青帝认为百里屠苏是剧情主角；事情败露后，再挑拨青帝与兰心的关系，让双方厮杀，他则从中渔利！

　　很符合独行轮回者对付团队的招数，而且此人各个体系的物资都有，保命能力极强，更是独行者的显著特色。

　　“可惜算盘太好，却不自量力！”

　　但唐荆并没有担心之意，反倒是微笑起来。

　　果不其然，似乎是为了呼应这句评价，一道五色光华当空飞至，绕着化金元舟一转，那起来势不可挡的山岳居然直接消失，重新转为小印状态，然后就落在一只白玉般的手掌中。

　　“精致的小玩意，手法前所未见呢，有点意思！”

　　下一刻，煌羽与高天心自虚空中走出，淡淡地道：“你们还敢过来？”

　　“煌羽陛下息怒！”唐荆立刻上前一步，恭敬地道，“我们此来正是为了澄清误会，之前的冲突都是这个小人从中作祟，惊扰了陛下，实在罪过，还望恕罪！”

　　语罢，郑重施了一礼。

　　独行者能挑拨离间，团队轮回者就不能栽黑锅吗？

　　跟他斗，还嫩了些！

　　别说，这位青帝唐荆长身玉立，温文尔雅，确实极有风度，煌羽神色似乎也有了些舒缓，不置可否地点了点头：“原来如此，不过你们得罪的可不是我，少年郎，送你了！”

　　“多谢！”高天心道了谢，将山海之印握入手中。

　　转了一圈，这出自其他剧情世界、解释不了来历的法宝，就正式成为战利品，玄元多宝诀可以炼化第二件法宝了。

　　洗黑钱？

　　不，是洗黑宝！

　　但是恍惚间，高天心却好似看到煌羽朝自己挤了挤眼睛，待得仔细看，还是平常的天姿国色，好像是错觉一般。

　　嗯，应该是错觉吧。

　　“不！！！！！！！”

　　而这一刻，眼见法宝失去，亚当脸上精彩的表情完美地诠释出什么叫偷鸡不成蚀把米的可怜与悔意。

　　真亏他有魔形女的异能，否则X哨兵那呆板的脸，怎么也不可能拥有这么好的演技。

　　青帝团队听到这凄厉绝伦的叫声，哪怕法宝不是被自己收走，也别提有多爽快了。

　　其中贺彰对着徐无涯努了努嘴：“瞧瞧，这才是剧情主角，什么都没干，就有法宝送上门来，这福缘……啧啧，真心羡慕不得！”

　　徐无涯点了点头，亦是确信无疑。

　　“这小印土灵浓郁，正合万法归道之用！”如此还没完，山海之印刚刚被高天心的先天灵力激发，煌羽拂袖一挥，他的天心领域不由自主地开启。

　　然后这件属于土属性的山海之印就往苍崖朝岚阵一落，与瀚海玄冰阵的无相玄水珠遥遥对应，激荡出灵力循环。

　　“这是太华山的道法，五行轮转？”

　　唐荆的目光顿时凝住了。

　　他修炼的是青木长生诀，正对应五行之木，对于五行相生相克的原理自然有深入的研究。

　　因此唐荆哪怕没有听说过天界传下的万法归道名头，亦是敏锐地发现了领域里五行轮转那不可思议的精妙。

　　哪怕高天心的运转很呆板，很明显没有自己的思想，仅仅是单纯的模仿，高屋建瓴下，也能媲美唐荆自己的感悟。

　　有鉴于此，唐荆立刻拱手行礼，脸上的神情客气无比：“未请教？”

　　高天心一副拒人千里之外的表情，淡淡地道：“高天心！”

　　“高少侠，我们之前多有得罪，幸得煌羽陛下不计前嫌，才有赎罪的机会……”唐荆说到这里，咬了咬牙，似乎在经历什么艰难的选择。

　　但是很快他便下定决心，从怀中缓缓抽出一把翠绿色的小尺，温和地道：“这是我炼制的青元尺，权当赔罪之礼，望高少侠能收下。”

　　通体碧玉，光华流溢，含翠欲滴，绿光致致，微微一摆间，又有无数藤影青萝一闪而逝，居然是件困缚之宝！

　　眼见着青元尺被唐荆取出，贺彰顿时震惊了：“青元尺？！这件法宝队长可是祭炼了四个世界的法宝啊，投入了许多灵材，怎么能送人！”

　　“舍不得孩子套不住狼，舍不得法宝套不住主角，我们先前走错了路，现在必须有所取舍！”

　　韩峥倒是表示同意，虽然他嘴角也不免有些抽动，唯有安慰道：“只要能搭上剧情主角，后面的收益绝对能成倍捞回来！”

　　然而令青帝捶胸顿足的是，高天心扫了青元尺一眼，竟然摇了摇头，脸上满是守正侠客的辉光：

　　“无功不受禄，我们之间并无关系，我不是不会收下的！”


第20章 牢牢抱住大腿

　　唐荆立刻急了，这是划清界限，完全不给开启好感度的趋势啊！

　　平心而论，在送出青元尺的霎那，他真的迟疑了。

　　是不是太冲动了呢？

　　就算要投资剧情主角，以便后面获得更大的收益，也不需要把自己辛苦祭炼的青元尺砸出去吧！

　　青元尺的材料无疑是最佳的，唐荆本不愿意拿出来。

　　但没办法啊，煌羽正在旁边，这位妖帝的眼界何等之高，普通的货色拿出来凭白给她嘲笑，到时候反倒更进一步得罪高天心！

　　而修炼青木长生功的唐荆与别的修真体系轮回者还不同。

　　他的法宝都是收集灵材后自己炼制的，再通过青木灵力祭炼，哪怕没有玄元多宝诀这类辅修法诀，法宝发挥出的威力依旧强劲无比。

　　弊端是第一只能祭炼温养木属性的法宝，其他属性的不行，好在唐荆发现高天心领域中的五行流转时，便知他需要一件木行法宝，作为青萝牵云阵的阵眼！

　　第二则是这种法宝对于唐荆自己最合适，其他人都要差上不少，除非……

　　“高少侠，这是我们表达歉意的诚意，不打不相识，相识即是缘分，我们想交你这位朋友！”

　　想到这个弊端，唐荆终于彻底下定了决心，识海震荡，猛地对青元尺喷吐出一口本命青木灵元。

　　这一口本命灵元是青木长生功最精髓的灵气，青元尺受此激发，顿时青气升腾，条条垂落，眨眼间这条河畔就化作绿色的海洋。

　　那一道道青气所化作的藤蔓，上下左右，形似织网，源源不绝地朝着一处罩去，如此势头，任何七星强者都要郑重以待。

　　果不其然，煌羽微微点了点下巴，这已是对青元尺的赞许之意，随口道：“少年郎，他这件木属法宝有些意思，正合万法归道之需，你就勉为其难地收下吧~~”

　　在众人眼巴巴的注视下，心不甘情不愿的高天心拱了拱手，终于将青元尺收了过来，坐落在青萝牵云阵之上。

　　五行水生木，霎那之间，瀚海玄冰阵上的无相玄水珠就朝着青萝牵云阵送来了一道蓝色光华，使得青元尺的光泽更显盈盈绿意。

　　“唔！”

　　高天心舒服地轻哼一声，感到先天功的运转都似有了一丝的不同，默默体悟。

　　所谓吃人的嘴软，拿人的手短，他对度的把握自不必说，马上恰到好处地对青帝团队流露出态度转变，目光柔和。

　　这一幕让青帝团队大喜过望，而匆匆赶到的楚文卿和孟双双却是目眦欲裂：

　　“敢来抢我们的剧情主角？！”

　　万万没想到青帝团队居然如此不要面皮，上来就送法宝，楚孟两女已是大急，后者更是怒到口不择言：“我们是原配，你们这群小三儿！”

　　脸色苍白的唐荆冷冷一笑，越发觉得自己抉择的正确，传音道：“良才善用，能者居之，你们不行！”

　　从孟双双的气急败坏来看，兰心果然与这位剧情主角的关系不算太亲近，所以才担忧青帝的横刀争夺。

　　还好，他们醒悟得早，如果在百里屠苏那条线陷得太深，就真的要被兰心占去大便宜了！

　　“这群家伙太不要脸，怎么办？”

　　“千里传音，通知大姐！”

　　楚孟两女一个对视，交流之后，当机立断地使用了千里传音。

　　千里传音是团队能力，相比起飞剑传书、传讯玉符那种有延时时间的通话，这种属于即时通话，并且突破一切结界阵法，全看能维持多久。

　　于是乎，传音一通上，孟双双立刻语气又急又快，偏偏咬字清晰至极地道：“大姐，青帝团队来抢夺主角，不要面皮，见面就送出青元尺，正合主角的五行轮转需要！到嘴的小鲜肉要飞了啊！”

　　“剧情主角不是一件法宝就能收买的，顶多影响些好感偏向……”那边清冷的女子声音即刻传来，“你们不要中计，青帝在故意刺激你们，想让你们在他面前失态！”

　　“奶奶的好阴险！”楚文卿立刻反应过来，孟双双也立刻遏止住怒意，平复心情。

　　对面的女子声又抓紧时间问了起来：“你刚才说五行轮转之宝，他现已有了哪几件？”

　　孟双双扳起手指头：“他本来就带着一件水系的珠子，身为蓬莱遗民，应该是家传的；然后刚才那个独行轮回者不自量力地使出了土系的宝印，被煌羽收了，转送给他；再有青帝送出的青元尺……”

　　“水、土、木有了，还差金与火！”

　　“好的，我晓得了！”

　　结束了与兰心队长的通话后，楚文卿与孟双双转瞬间恢复成淑女的仪态，对着高天心柔声道：“公子福泽深厚，我们由衷地为你感到高兴呢！”

　　直接省了姓，叫公子了。

　　高天心听了，也露出一丝微笑：“谢谢！”

　　“我擦，这群心机婊，我们送东西，她们来装好人？！”贺彰一看就火了，朝唐荆狂使眼色。

　　唐荆却不理他，既然兰心不上当，他也没有继续下去的意思，省得过犹不及，也笑了起来：“冒昧了，我现在才发现，高兄弟神似我那位失散多年的亲弟弟，怪不得一见如故，相识恨晚，我们反正闲来无事，不如就跟高兄弟同行，如何？”

　　眨眼间，高少侠就变成高兄弟了。

　　高天心迟疑了一下，也点了点头。

　　于是下一刻，牢牢抱住大腿的青帝兰心视线又恶狠狠地碰撞在了一起，迸射出最激烈的火光。

　　唔！

　　但这时，一道痛苦的呻吟响起，双方齐齐转头，这才发现了还有罪魁祸首没有处理——亚当！

　　无论是青帝亦或是兰心，都对这个独行轮回者咬牙切齿，将帐算到了亚当头上。

　　然而这一刻，被五色五玄真光牢牢控制住的亚当居然开始了变化。

　　蓝色的鳞片翻转，霎那间他就变成了一座冰冷的机器人，死死地盯住众人。

　　“这似乎是X战警世界的哨兵机器人吧？将身体改造成这样，独行轮回者真的很拼啊……”

　　青帝与兰心何等见识，单凭外表，就大致辨认了亚当的来历，不料这时，旁边响起了两道轻咦：“这是什么东西？”

　　发出好奇轻咦声的自然是妖帝煌羽与主角高天心，两人跟看稀奇似的围着亚当转了一圈，然后后者向前者道，“很可能是偃甲，我听长辈提及过的！”

　　唐荆、孟双双等人都觉得啼笑皆非，这位剧情主角想象力还蛮丰富，机器人就是机器人，怎么跟偃甲扯上关系了？

　　“偃甲啊，人族的神奇玩意！”然而很明显，煌羽信了，她点了点头，袖口一展，亚当只觉得天旋地转，周遭的一切急速变大，最终投入一片黑暗中。

　　青帝与兰心却看得清清楚楚，不是周遭的事物在变大，而是亚当急速缩小，最终没入煌羽的彩袖中，消失不见。

　　收走亚当后，高天心与煌羽视线轻轻一触，再分开，各自浮现出笑容来。

　　“哼，轮回者被剧情人物收走，接下来定是生不如死了！”

　　“便宜他了！”

　　青帝众人心中恶狠狠地诅咒亚当接下来受到生不如死的折磨，然后在团队特殊频道内讨论了一下，唐荆与韩峥留下，贺彰三人则回去处理一些尾巴。

　　主要是抓到百里屠苏，将他带回天墉城，从函素真人身上领一笔收益。

　　“唉，本来以为他是个主角……”中途，贺彰想起了众人之前在百里屠苏身上的心血倾注，以《功夫》中包租婆的语气道：“看来他不是……”

　　“得，真的剧情主角是你发现的，行了吧？走了狗屎运至于一直念叨吗？”徐无涯锤了一记他的肩膀，无奈地道。

　　贺彰得意地桀桀大笑：“老子就是运气好，你不服不行呀！”

　　三人分头寻找，很快到达之前亚当抛下百里屠苏的地方，却讶异地发现，找不到百里屠苏的下落。

　　“奇怪，难道他自己醒了？那么重的伤势，不应该……”

　　贺彰三人又哪里知道，为了将变数减小到极致，百里屠苏被丢下时，亚当就隐秘地在他身上贴上了五张隐身符，形成了一座符箓之阵。

　　这正是毛小青的最新研究，通过阵法将同源同质的符箓叠加起来，使得它们拥有跨阶的效果，当然耗损亦是翻了五倍，不到关键时刻，不建议使用，实在太过耗钱了。

　　现在嘛，找不到百里屠苏下落的贺彰也唯有发出一道玉符传讯，去通知天墉城门下，百里屠苏就在附近出没。

　　然而最终带走百里屠苏的，却不是天墉城弟子。

　　当隐身符的效果消失，马蹄哒哒声遥遥传至，一辆素雅的马车不知从何处驶出，车顶四角悬着的琉璃灯在黑夜里发出幽幽的光，来到了百里屠苏身前数丈开外。

　　头戴斗笠的车夫望了望地上的男子，随即向车内说道：“长老，终于找到了……”

　　一只手从车里掀开帘子，一道目光默默地打量百里屠苏，既平静，又似乎有千言万语，一时间没有回话。

　　“将他抬到车上。”终于，一把柔和好听到让人闻声就觉得此人必是温文如玉、谦谦君子的声音响起，对车夫吩咐道。

　　车夫应了，下得车来，准备扶起百里屠苏，但肥胖的海东青却盘旋着，狠狠地向他扑去。

　　车夫皱了皱眉，立觉碍事，淡青色的药粉挥空而至，海东青阿翔就这么摔在地上。

　　那好听的声音又道：“一起带上来吧。”

　　“是！”


第21章 前世觉醒？

　　“幽若姐，这里这里！”

　　“晴雪，等一等我！”

　　“幽若姐，你又走神了呢……你的身体没关系吧？”

　　“不碍事。”

　　幽若与风晴雪一前一后地行走在一处巨大的遗迹中。

　　从四周生得极为繁盛杂乱的草木枝叶上看来，这里早就没人居住，但那巍峨宫殿，玄奥灵纹，又证明着原本居于此地的绝非凡人。

　　而此刻，那一块块巨大石柱却横七竖八地倒在地上，雕刻着精美石雕的拱门断作大大小小的数截，再加上地面残缺的阵法，若是修真者来此，感受到上面逸散的仙灵之气，保证会大感惊讶。

　　能够对如此福地造成彻底的毁灭破坏，那该是什么样的攻势打击？

　　恐怕连渡过三重天劫的仙人都难以办到吧！

　　当然，往昔不可追，关键的是现在，在萧瑟的环境下，一层薄而不透的灵璧居然还笼罩着遗迹，让两名身材窈窕、容貌极美的女子被困于其中！

　　“幽若姐，这个地方我们已经走了大部分，休息休息吧，不急喽！”风晴雪见幽若眉头微蹙，立刻体贴地找了个干净的地方，坐了下来。

　　幽若点了点头，垂着脑袋，呆呆地发起愣来。

　　“幽若姐，幸亏有你陪着我呢，否则突然栽进这个地方，就我一个人还真有些怕怕的！”

　　风晴雪同样双臂抱住膝盖，下巴点在手背上，回忆起那一天的惊险，一道黑漆漆的大缝突然出现，将她吞下去，稀里糊涂地就来到了这个地方。

　　即便如此，她还能嘴角弯弯，因为一起进来的还有幽若。

　　很快，幽若就成为从小生活在地界幽都的自己，此次为寻找大哥风广陌才来到人界后的第一个朋友。

　　“晴雪，也多亏了你！”

　　幽若抬起头，望着这位脸上始终挂着乐观真诚的笑容，对整个世界抱着期待与热忱的女孩，也露出了由衷的笑容。

　　跟这种阳光女孩在一起总会感到快乐，嗯，要是这该死的头痛不出现就好了！

　　到底怎么回事？

　　幽若很清楚自己的内力修为，无病无灾，根本不可能头痛，偏偏自从来到这个遗迹，她就好似不会武功、又感染了伤寒的普通女子一般，头一天比一天昏沉。

　　“幽若姐，你没事吧？我觉得可能是食物的关系啊，这里的东西总有种怪怪的感觉，连大眼蛙都不开心呢！”

　　风晴雪见幽若又有些不适，在腰间的一个布袋里晃了晃，呱呱两声，一个眼睛大大的青蛙居然跳了出来。

　　它先对主人呱呱叫了叫，再在地上蹦达了一圈，似乎嗅到了空气里什么有别寻常的气味，嘭的一下又跳回袋子里。

　　“你看！”风晴雪一拍手掌，被大眼蛙的萌态逗乐了。

　　幽若看着风晴雪，就像是看一个从小缺乏玩乐的小妹妹，有气无力地笑了笑。

　　风晴雪见幽若仍旧不开心，赶忙坐到她身边，戴着黑色手套的双手紧握幽若的右手，两女交握之处，蓝光盈盈，灵力流转。

　　终于，幽若的眉头慢慢地舒展开来。

　　“不是食物的问题，也不单纯是环境，应该是我自己出现了问题。”恢复正常的幽若立即露出思索之色。

　　“难道是……不！”

　　幸亏有风晴雪作为参照，原因能一一排除，很快幽若的脑中就闪过一个念头。

　　但她狠狠地摇了摇头，那模样与其说是否定，还不如说是不愿意相信。

　　夜幕降临。

　　幽若与风晴雪围坐在火堆前，吃着树上采摘的野果，聊着人界与幽都的事情。

　　风晴雪思路跳脱，举止古怪，人世间的规矩她都是从书本中学来，有些笨手笨脚地照本宣科。

　　这倒很合幽若的“胃口”，因为在下天山之前，她其实也处于这么个状态，若不是有高天心与小仙女龙在，她比起风晴雪也好不到哪边去。

　　“幽若，我累了，咱们睡吧！”

　　“好！”

　　等到晚了，风晴雪在四周布置下示警结界，和衣睡下，却见幽若目光怔怔，不由地爬起身来：“你睡不着了？”

　　幽若嗯了一声，风晴雪凑到她身旁，以一种哄孩子的语气道：“那我哼歌给你听吧，小时候我生病的时候，婆婆就是这么做的呢！”

　　幽若有些啼笑皆非，风晴雪已经自顾自地唱了起来，歌声缥缈，音色清越，调子悠长婉转，没什么歌词，却空灵如洗，让人变得念头澄澈，不染一尘。

　　在歌声中，幽若与风晴雪背靠着背，轻轻地闭上了眼睛，进入了梦乡。

　　……

　　不知何时，她来到了一处山谷中。

　　耳边隐隐传来清泉流水之音，鸟语花香，石上青苔，周围的景色有些迷离，五光十色，幻彩斑斓。

　　幽若就这么漫步朝上走去，向着山巅，一步一步地攀升。

　　忽然，转过一个拐角，一道背影忽然出现在眼前。

　　“你……你是谁？”

　　幽若一惊，立在原地瞪了半响，发现对方根本没有回应，甚至连人类应有的呼吸都没有，就像一个毫无生气的假人，才绕了半个圈子，望向正面。

　　“啊，这不就是天下会中阻碍我下山的那侍女傀儡嘛？”

　　事实证明，确实是假人，而且还是异常熟悉的假人，幽若踏出自由生涯的第一步，就是从密道闯关开始，而这一位手中的长剑都是一模一样，分明就是剑客傀儡！

　　幽若生出疑惑：“根据天心后来的推断，她不是应该逼出了破军的杀破狼，被拆掉了吗？”

　　然而这一刻，一道女子的声音突然在幽若的心中响起：“无用的六品偃甲，连区区破军的杀破狼都挨不住，毁了又有什么可惜的？”

　　幽若凤目一扬，立刻问道：“你是谁？”

　　女子不答。

　　幽若接连问了几句，真气外放，甚至开启冰雪领域，周围都没有一丝一毫的异样，她深深吸了口气，突然再问道：“偃甲是什么东西？六品又是什么意思？”

　　怪异的是，对这个问题，女子声音却是毫不迟疑地回答：“偃甲由流月城传下偃术所制，下三品栩栩如生，貌如常人，可战异化；中三品注灵启智，通晓人语，可斗超凡；上三品开魂命魄，以假乱真，可敌绝世！”

　　“六品属于中三品的最低层次，只有基本的战斗智慧，在某种程度上，与下三品还没有本质区别，只是实力更加强大，没有核灵的偃甲，坏掉了就完全不需要可惜！”

　　幽若听得变了颜色。

　　如果按照女子之言，很显然是七、八、九下三品对应一难度异化，四、五、六中三品对应二难度超凡，一、二、三上三品对应三难度绝世！

　　那么岂不是说连绝世层次的强者，都能制造出来？

　　这怎么可能！

　　所以她立刻道：“这不可能，偃甲是死物，注灵启智我还能想象，就像是那些科技世界设定的一段人工智能，但开魂命魄，是造物手段，你绝对办不到，你骗我！”

　　幽若越说越笃定，到后面更是无比地自信。

　　她的接受能力极强，甚至更优于传承到高天心部分记忆的小仙女龙，所以科技体系的人工智能也说得头头是道。

　　果不其然，那女子声音沉默了一下，似乎没想到幽若会这样质疑。

　　然后她似乎笑了起来：“你想得没错，如果仅仅是偃术，确实办不到开魂命魄，是我赋予了偃术更完美的创造力……”

　　“走吧，继续上山！”

　　幽若很想站在原地，跟她分辨个清楚，然而脚却不自觉地动了起来，带着一头雾水，继续往山上爬去。

　　于是乎，在半山腰，她又怔怔地停了下来。

　　这一回，出现在眼前的是五团形态各异的光团，正在云海中沉浮。

　　幽若定睛朝着第一团看去。

　　就见其内云成龙虎，罡风肆虐，狂啸如潮，体内的排云掌与风神腿真气受其一激，竟如脱缰的野马般奔腾起来，吓得她立即收了目光。

　　再望向第二团，就见其内竟有一条蛟龙，横须怒目，张牙舞爪，幽若只觉得脑袋一晕，居然有种天旋地转的感觉，赶忙再一次收回目光。

　　后面三件法宝，已是不敢再看了。

　　女子声音再起：“这是天域五宝，样样皆具天阶领域之效，触摸规则之力。”

　　幽若咽了咽口水，虽然不明白具体威能，但也觉得好厉害。

　　再往山上走，这回变成了一枚没有任何灵光，仅仅是一股古朴意念撼天动地，统摄诸道的玉石：“这是灭法独尊诀……我法出，万法退，我道为正途，他道皆旁门……”

　　“够了，我不要听，你到底是谁，到底是谁？！”谁料此次女子声音刚刚起了个头，幽若就直接打断，大声地质问她的身份。

　　女子声音顿了顿，突然轻笑起来：“我是谁？我不就是你吗？你听听这个声音……”

　　幽若的脸色变得苍白。

　　只因她醒悟过来，这一路随之而来的声音，竟与自己一模一样。

　　“明知故问的恐惧，是愚者所为！你不面对现实，现实也会面对你！”

　　幽若疾走几步，最后甚至运起风神腿，唰地一下冲向山巅，失态地大喝：“那你出来，不要藏起来！”

　　“我一直都在这里，从来没有藏起来过！”

　　山巅之上，一位遗世独立的绿衫女子自虚空浮现，徐徐转身，露出一张与幽若一模一样的面容，冷艳高贵，风华绝代，双目却是紧闭。

　　而下一刻，她的眼皮颤了颤，终于……

　　缓缓睁开。


第22章 侠义榜——走起！

　　“不！不！不！我不是你，我是幽若，我是我自己，再好的法宝、再强的功法我都不要……我不要！！！”

　　“幽若姐，你怎么啦？你醒醒啊，别吓人！”

　　……

　　幽若猛地睁开眼睛，翻身而起，就见双手绽放出蔚蓝灵力的风晴雪无比担忧地望着她：“幽若姐，你做噩梦了吗？什么噩梦这么可怕，你刚才好像……好像毒瘴入魂一样！”

　　“原来是梦……不，不是梦！”幽若晃了晃脑袋，理清楚记忆里面的事情，一把握住风晴雪的手，焦急无比地道，“晴雪，你知道这个世界有什么强大的封印之术吗？”

　　惶急之间，她连掩饰都没有了，直接以这个世界称呼。

　　“你等一等！”好在风晴雪误以为幽若指的是人界，风晴雪歪着脑袋想了想，不好意思地背过身去，从怀里抽出一本卷册，飞速地翻了翻。

　　“啊，有了！是天墉城与太华山，这两家修仙门派的封印之术十分独到呢，幽都有记载，当年绝云封印加固时，有天墉城真人路过，来帮过我们的忙！”

　　“当然啦，我的族人信仰女娲大神，对于封印之术也有独到之处，幽若你如果需要的话，找到哥哥后，我让他帮你！”

　　“对了，你要封印什么来着？”

　　风晴雪热情地介绍，来人界之前她本来是很忐忑的，就怕自己什么都不知道，现在幽若居然还要向她请教，这点很有成就感，嗯！

　　“天墉城、太华山、女娲神术吗？”幽若重复了几遍，将这些牢牢地记在心里，唰地一下站起，精神奕奕地道，“晴雪，我们现在就走，一定要离开这鬼地方！”

　　“等等，等等，再让我睡一会儿嘛！”

　　不提风晴雪打着哈欠，被幽若一路拖着跑向遗迹的边缘，当两女小心翼翼地穿透那层灵光结界，来到之前感到危险气息的外界时，天穹陡然间变得一片雪白。

　　不，那不是普通的白，而是闪电的颜色，在难以计数的雷云笼罩下，无数扭曲细碎的闪电对着这片悬浮于空中的遗迹抽打下来！

　　“哇，这里就像是雷云的海洋一样，很壮观啊！”饶是风晴雪的家乡幽都亦是凡人难见的奇景之地，目睹这一幕，仍感自身的渺小。

　　而幽若哭丧着脸，又退了回去。

　　这不同于至少看得见希望的天下会密道，是根本不可能出去的，就算是御剑或有飞行法宝，都吃不住那连绵不绝的闪电轰击。

　　有鉴于此，当两女重新回到火堆边上时，风晴雪渴睡着倒在幽若怀里困觉，幽若则侧头仰首望向遗迹正中的大殿……

　　目露坚定之色。

　　……

　　另一边，对于某些人而言异常精彩，对于青帝兰心却颇为闹心的一夜过去后，众人第二天大早，启程前往江都。

　　起因是楚孟两女想要摆脱青帝，故而向煌羽提出去江都一游，唐荆和韩峥却死皮赖脸地跟着，煌羽似乎也没有赶人的意思。

　　于是乎，随着两名轮回者的加入，队伍壮大的同时，气氛更加有趣起来……

　　化金元舟这一次在半空穿梭，仅仅是隐去了外形，高天心坐在窗边，目送着琴川秀雅的剪影渐渐消融在江南的氤氲水雾之中，周身浮现出三色法宝光芒，微微一笑。

　　江都。

　　江南第一大城，拥吴楚而连中原，濒东海而纳大川，商贾云集，货殖繁兴。

　　相比起琴川，这才是真正繁华的大城，此时正当琼花盛开，叶茂花繁，烟雨蒙蒙，亭台楼阁藏在看不透、望不尽的阳春烟景里，让人徘徊留恋。

　　众人并非不食人间烟火，寻了一间客栈安顿投宿，再找个好馆子美美地饱餐一顿。

　　煌羽领着两个妖王出去逛街，高天心在客栈修炼，楚文卿、孟双双、唐荆、韩峥四人则两两霸占了一楼的桌子，以便随时观察到高天心的动向。

　　楚孟两女嘀嘀咕咕，就盼望着她们的大姐什么时候回来，镇压全场，给青帝好看。

　　这边厢，韩峥皱了皱眉头，有些疑惑对唐荆道：“荆哥，你觉得他把自己关在门里是不是有些怪啊，不应该四处转转，偶遇一些同伴吗？”

　　唐荆想了想，无奈地道：“确实，但没办法啊，谁叫我们插手干涉了呢？”

　　韩峥微微变了色：“可是这样……”

　　“无妨，我们轮回者的干涉大不过运数，哪怕有所变动也是短暂的，所以该相识的还是会相识……”唐荆说到这里，努了努嘴笑道，“你看，不是出来了吗？”

　　确实，以玄元多宝诀初步炼化了山海之印和青元尺的高天心已经推门而出，四名轮回者的目光立刻做贼心虚地偏移到一边，以眼角余光目送着高天心大摇大摆地出了客栈。

　　“嗯，去看看侠义榜的寻人事项有没有回复。”

　　亚当这一块已经搞定了，接下来需要会合的就是小仙女龙与幽若，其中小丫头的灵魂链接感应度越来越强，看来她就在江都附近。

　　幽若的下落却没有丝毫线索，看来也只能寄希望于侠义榜了。

　　谁知等到高天心仔仔细细查看了一下自己化名刊登的寻人任务，再搜索了其余类似的委托，却失望地发现，根本没有幽若的相关消息。

　　按理来说，只要幽若在城镇出现过，以其出众的样貌与气质，总会被武林人士或修真弟子看到。

　　更何况她还自号侠女呢，想与自己会合，应该对侠义榜很感兴趣才对！

　　“难道幽若被送入了某个偏僻小镇，或者山林禁地，困于其中出不来？那就麻烦了啊！”

　　高天心微不可查地皱了皱眉，满是担心，偏偏脸上还不能表达出丝毫迹象。

　　他很自然地开始挑选就在江都内的侠义榜任务，开启行侠仗义之路。

　　之前是发布委托，现在仔细查看，嘿，侠义榜分得还真是异常地详细：

　　有专门针对平民百姓的百姓委托、有面向朝廷的官府黄榜、有专涉修仙界的仙妖纷争、有各门各派纠葛不清的武林恩怨，还有美食佳肴奇花异果的食为天以及千奇百怪的奇闻轶事。

　　当然，并非百姓委托的难度就一定最低，这是个仙妖魔鬼时常出没在凡俗的世界，也许哪个老百姓就招惹到了什么了不得的存在，所以依旧要视具体情况而言。

　　高天心看得一列列委托，颇有些眼花缭乱，想了想，就先从容易的做起，挑了几个百姓委托的委托。

　　在江都跑了跑，直观感受着盛世繁华的同时，也从许多游人百姓的口中听到了不少小道消息，对于古剑奇谭这个世界的方方面面有了更深层次的了解。

　　这一步至关重要。

　　当然，他的一举一动，也落入青帝兰心眼中。

　　唐荆一边安排天墉城那边的事情，一边也开动起脑筋来。

　　不同于一心专注修仙门派的兰心团队，江都内，他们青帝可有些人脉呢！

　　第二日清晨，高天心来到侠义榜前，准备接取些难度高些的委托，正陷入选择困难呢，一道清脆的声音突然自旁边传来：

　　“喂喂，你们听说过没有，博物学会最近的偃师可能干啦，制了一样名叫涡轮的零件……那什么大木鸢，真能飞上天呢！”

　　他朝那边望去，就见一位青衫白裤的少女正对着几个围着的孩子巧笑倩兮地道。

　　少女虽然目不斜视，但高天心却觉得对方刚才的话是对自己说的。

　　“偃师……木鸢……机关术？”

　　仙侠世界许多高人大隐隐于市，高天心心头一动，立刻在百姓委托类别寻找了起来，不多时就发现一个“博物委托”任务：

　　“我是延桅，大家抬爱，人送外号雕云匠，如果信得过我的招牌，就来博物学会找我，有一批很结实的材料需要一位武功高超的剑客帮忙加工，拜谢！”

　　从那笔走龙蛇的字迹上，便可见得这位外号很拉风的工匠性格豪迈，当然，他的实力亦不容小觑，侠义榜排名三十七，不是一位不通武功的工匠能够闯下的。

　　于是乎，高天心接下委托，根据地图标示的位置，来到江都城南一处博物学会辖下的工坊。

　　“终于到了，进来，快进来！”高天心刚刚敲了敲门，里面一个大嗓门就响了起来，透出由衷的喜悦。

　　然后推门而入，尚且来不及打量环境的高天心就被一只大手握住，猛地摇了摇：“及时雨哈，要加工的是千年寒沉木，少侠你要用剑法切成细条，不能有分毫差别！”

　　高天心愣愣地望着眼前一位头发蓬乱、不修边幅的大叔在身前又蹦又跳，虽说是接委托完成任务，但如此迫不及待，也太……

　　这大叔当然就是雕云匠延桅，他在根本不带喘气的说话间就将需要做的事情全部讲完后，才一拍脑门，哈哈一笑道：“不好意思，招待不周，招待不周，咦！”

　　说到这里，他的目光突地在败亡剑柄上凝了一下，再正式打量了一下高天心：

　　“少侠，我之前光觉得你剑气不凡，有能耐，没想到还有柄这么好的剑，这样把握就更大了啊！”


第23章 如何巧刷好感度

　　高天心目光一沉，摇了摇头：“此剑凶厉，我不会用。”

　　延桅哦了一声，摆摆手道：“那也没事，只不过这千年寒沉木是我自极北之地挖回来的，凡铁难伤，少侠如果力有未逮，一定要提前说，免得凭白坏了兵器！”

　　语罢，连声催促道：“干活吧，干活吧，我等着急用呢！”

　　很快，高天心跟着延桅来到隔壁的房间内，首先印入眼帘的就是正中的一块宽大寒木。

　　千年寒沉木这名字确实没有起错，哪怕距离还远，高天心就感到一股股冰寒之气从木头里透出，等到走上去略加抚摸，发现此木坚硬程度堪比金铁，且份量极沉。

　　而加工的具体规格也不需要询问了。

　　只因这千年寒沉木横在一方巨大的石台上，那不知以什么材料制成的石台表面居然纹刻出一道道清晰的刻度，从侧面望去，就像是一把巨型的丈量尺。

　　延桅的摆放也很有讲究，那最容易切开的角度正合高天心下劈，既然这位委托人雷厉风行，高天心也不废话，赫炎出鞘，剑光如闪电般落了下去。

　　啪！

　　清脆的声音响起，赫炎不出意料地弹了起来，高天心弹指一点剑身，想了想，脚步往前移了一步，继续斩下。

　　嗤！

　　这一回，一道略显沉闷的声响传出，剑锋入了千年寒沉木半寸左右，猛然停住了。

　　“很难把握！”高天心眉宇间露出一丝为难之色，望向一边眼中闪动出莫名神采的延桅，“先生，如果我劈歪了，又当如何？”

　　延桅哈哈一笑：“不如何不如何，这千年寒沉木有个最大的强处，就是能够慢慢地自我复原，无论多么深的伤痕都会恢复如初！”

　　“所以是偃术最佳的材料之一，传说中上三品的偃甲核心部位，基本都要靠它保护呢！”

　　高天心露出惊讶之色。

　　话说古武体系的机关术倒也罢了，尚在接受范围内，修真体系的机关术确实了不得，快赶上黑科技了都……

　　这千年寒沉木会自我复原的特性不就是记忆合金吗？

　　敌人好不容易将偃甲击毁，结果没多久对方又站起来了，那真心是件令人抓狂的事情。

　　延桅再交代了一些注意事项，又从隔间捧了一杯灵气盎然的茶水来，风风火火地离开了。

　　独留下高天心一人立于千年寒沉木前，一剑又一剑地下挥。

　　呼！

　　不多时，高天心停了下来，回想起自己接取委托的过程，暗暗微笑：“又一个考验吗？”

　　毫无疑问，这项委托考验的是剑术基础。

　　下劈的每一剑用力一定要既刚猛又巧妙，没有扎实的根基，平时战斗中再威风，恐怕要不了几下，就露陷了。

　　幸亏高天心在X战警世界与泯切磋，得他传授用心无我之法，如今先天功又晋升到第三重，不然的话，他也会出洋相。

　　果不其然，这一刻博物工坊外，唐荆正在悠闲自在地垂钓，旁边的韩峥则捧着海月镜，里面正显示出高天心“工作”的场景，点评道：“他的根基很扎实，没有问题！”

　　说着，又懒洋洋地望向水面，欣赏着无数鱼虾追逐着唐荆青木灵力所化的鱼饵：“我感觉这种试探没什么必要哈！”

　　唐荆摇了摇头：“倒不是刻意试探，小心无大错吧！”

　　这位青帝队长确实是极为谨慎之人，哪怕已经认定了高天心是剧情主角，若有合适的机会，亦是会下意识地进行巧妙试探。

　　“也是，反正我们的真正目的在于……嘿，无涯到了！”

　　这边厢话音刚落，那边随着吱呀一声开门声，身形修长，身配长剑的徐无涯自旁边的房间走出，惊讶地道：“高兄弟，这么巧哈！”

　　高天心一愣，也回礼道：“徐兄！”

　　徐无涯迎着高天心将信将疑的目光，脸不红心不跳，凑了过来：“我也接取了侠义榜的委托，你也是？”

　　此言一出，高天心的脸色才缓和下来，点了点头。

　　于是乎，徐无涯自来熟地来到千年寒沉木前，打量了一下赫炎造成的剑痕，啧了啧嘴：“好坚硬的木头，高兄弟，我有些技痒难耐，能不能也让我试一试？”

　　见高天心有些皱眉，徐无涯又赶紧道：“放心吧，侠义榜委托不限于个人，朋友帮帮手完全可行！”

　　高天心这才终于让到一旁，做了个请的手势。

　　于是乎，数日前晚追杀亚当时，那至为简单，至为朴实的圣灵剑一再现。

　　笔直地一切，高天心之前需要四五剑才能斩断，且不能保证毫无偏差的一根木条就落了下来，断面光滑平整。

　　“嘿！”如此没完，徐无涯抽剑旋身，继续斩出，这一回剑分阴阳，两股截然相反的剑意融洽完美地统一在一起，啪，啪两声，居然再切下了两根。

　　徐无涯紧接出剑，每一剑不但剑势绵延不绝，更是奇快无比，凌厉绝伦，偏偏姿势还有股说不出地赏心悦目，看得高天心屏息凝视。

　　一套化繁为简，返璞归真的圣灵剑法很快施展完毕，地上的千年寒沉木已经整整齐齐地落了一百七十一根细长的木条，成一小堆摆放！

　　“精彩精彩！”这一刻，高天心也不禁敬佩着赞叹，“能创出这套剑法的前辈，绝对踏入了不可思议的武学境地！”

　　“确实如此！”徐无涯也不谦虚，点了点头，见整块宽大的千年寒沉木仅仅缩短了二十分之一，哎呀了一声，“还有这么多，高兄弟接下来真要辛苦了！”

　　高天心点了点头：“无妨，这也是一种武学的历练！”

　　徐无涯抱了抱拳，转身离去。

　　而接下来的两天内，高天心完成其余侠义委托后，将大部分时间都耗在了“劈柴”上面。

　　随着挥斩次数的逐渐增多，剑势不知不觉有了变化，终于到了第二天傍晚，又偶然经过的徐无涯讶异的声音响起：“圣灵剑法？”

　　高天心疑惑地转过头去，就见徐无涯满脸凝重地走上前来：“高兄，你刚才施展的是圣灵剑法？”

　　说着，他上前查看一二，恍然道：“原来如此，这块千年寒沉木竟有吸纳剑意之效，所以高兄才能有所感悟！”

　　高天心闻言歉然道：“对不起，我不知会发生这种事，如此剑法，定然不可轻授！”

　　徐无涯却摇头道：“别这么说，我这套圣灵剑法是我爷爷的爷爷的爷爷得到一位叫独孤剑圣的老前辈指点，作为家传剑法，不是什么师门绝学！”

　　“而父亲告诉我，剑客除了练剑，还当修心，不可敝帚自珍，方能把剑道发扬光大！”

　　高天心目露敬佩：“令尊真是高人！”

　　徐无涯趁机一拍胸脯：“所以你能领悟圣灵剑意，是与这套剑法有缘，与我有缘，来来来，我为你再演示一遍！”

　　这一回，高天心没有推辞之意：“好！”

　　“剑一到剑十八，是那位独孤前辈与妻子共同创下，属于有情剑法！”

　　“剑十九到剑廿二是那位独孤前辈以七世无情的状态所创，风格与前十八式不同，乃绝情绝义的剑法！”

　　“至于还有第二十三剑，那就是传说中的完美剑法了，别说我，恐怕武林中没一人能学得会！”

　　……

　　于是乎，一个侠义榜任务硬生生地发展成圣灵剑法的传承。

　　而高天心很快发现，以千年寒沉木练习圣灵剑法，效果出乎意料地好。

　　“高兄，你真是练武奇才，圣灵剑法几乎是一学就会啊！”

　　很快，徐无涯真的惊讶了。

　　虽然这与他将圣灵剑意特意封入千年寒沉木中让对方不知不觉中地感悟有关，但高天心这掌握速度也太不可思议了吧！

　　实际上，天剑无名也会圣灵剑法前二十二式，只有灭天绝地剑廿三使不出来，因此当时在中华阁内，无名想传授亦是绝对没问题。

　　可惜风云世界中受限于空间的平衡，以那时高天心在破军任务上面的完成度，能得剑宗十绝秘法·融剑主天地传承已经很了不起，想要连圣灵剑法一并传承，根本不现实。

　　所以无名仅仅是点了一点，让高天心大致感悟了圣灵剑法循序渐进的过程，没有具体的运剑真劲。

　　直到这时，青帝团队队员徐无涯毫无保留地传授圣灵剑法，甚至不惜辅以剑意！

　　如此一来，高天心掌握的速度若是再慢，就有鬼了！

　　而在徐无涯看来，这便是剧情主角举世无双的天赋，任意武学一学就会，一会就精了！

　　真心让人羡慕啊！

　　等到高天心沉浸在圣灵剑法的修炼中，徐无涯来到工坊深处，偷偷地对延桅抱了抱拳：“多谢老哥配合了！”

　　“这也不是害人的事情，我能不答应吗？”

　　延桅豪爽地一笑，又有些疑惑地道：“不过你们弄这些弯弯绕绕的，我真的有些不懂，你如果想传剑法，直接告诉他就是喽，何必如此？”

　　“这位高兄弟面冷心热，自尊心颇强，接下来又不免经历凶险，我们才这般变通一下，只要能为朋友出力，麻烦些又算什么？”

　　徐无涯此言让延桅立刻竖起大拇指，由衷地赞道：“能为朋友着想到这份上，真难得，佩服，佩服！”

　　“过奖，过奖！”

　　……

　　数个时辰后，望着高天心与徐无涯有说有笑地并肩走出，唐荆嘴角一扬，笑容里透出说不出的自信：

　　“像我们这么聪明地巧刷主角好感度，兰心那群胸大无脑的又怎么比得上？”


第24章 活雷锋

　　“二姐，不对劲啊，青帝那群心机渣似乎和小高越来越热络了呢！”

　　“他们肯定使了什么花招，可恶，我们人少，也不能老跟着他，否则会惹人生厌……”

　　“有了，用借物代形，我们这般这般……”

　　江都好玩刺激的事情不少，再加上妖族的时间观念与人类大不相同，人家数百年都这么过来了，自然不会在乎区区数天，所以煌羽三妖并没有要急着离开的意思。

　　如此一来，楚文卿和孟双双坐不住了。

　　因为高天心与青帝团队的关系正在飞速升温，那模样就差“热恋”了！

　　关键在于，青帝团队的人数优势在这一刻发挥了大作用，总是派两个人缠住她们，另外三个就不见踪影，然后再交接班，轮换行事。

　　楚孟两女都要抓狂了。

　　终于，孟双双使用了替身之法，摇身变为一位手拿折扇，风度翩翩的公子哥，一路若即若离地跟着高天心。

　　等到高天心先来到侠义榜面前，查看离开后，孟双双立刻掠了过去，盯住榜单，突然掩住嘴唇：“哇噻，才七天的时间，小高已经进入了前一百名了，正赶上刷新？”

　　孟双双简直诧异无比。

　　虽然前一百名看似不高，但要知道偌大的江湖有多少武林人士啊，更别提还有修仙门派、官府中人也在榜上，能上榜单已经是件了不起的事情。

　　从某种意义上，那就已是叫得上名号的人物。

　　所以别说七天，就算是一个月天天刷，能上榜对轮回者而言，都是不错的成就了。

　　这说明不光是接取完成的委托数目不少，委托难度、完成程度、委托人感官都是重要的衡量。

　　孟双双怔了片刻，心中闪过一个猜想，再环顾四周，发现高天心已是不见了。

　　她却不急，仔细找寻委托的接取人，在食为天分类中找到了一个踏雪寻梅的委托，委托人居然是侠义榜排名前列的吹雪剑客澹台兰：

　　“吾友为酿新酒所备之冬梅残雪之水，近日却为一妖灵所偷食，吾虽有一身武艺，却难以奈何一头汇天地灵气而生之妖灵，因而欲请一位道法高深的大师，为吾取回冬梅雪水。”

　　“接取人：天心剑客。”

　　“哎呦喂，外号都有了呢！小高去对付妖灵？他在太华山没有习得道法吧，就凭那三件温养了没多久的法宝？”

　　抱着一肚子疑问，孟双双来到了澹台兰的住处，月金轮化作一圈银芒，包裹住她的身体潜了进去。

　　不多时，就见一位白衣胜雪的剑客正与高天心交谈，不远处还站着……贺彰？！

　　孟双双的心中顿时升起浓浓的不祥预感。

　　然后就见三人朝着一处雕梁画栋的阁楼走去，左右探查之后，由贺彰指点，高天心自袖中取出了无相玄水珠。

　　然后那无相玄水珠居然自虚空中隐去了。

　　“是贺彰的隐宝法诀！”

　　孟双双目光一凝。

　　魔道功法向来以无影无踪，防不慎防著称，等到图穷匕见，敌人大部分已是无法抵挡，兰心与青帝最初冲突时，就吃过亏，后来孟双双特意针对，才没让贺彰发挥出来。

　　而现在贺彰竟然将这种特殊的隐宝法诀传授给了高天心！

　　所以接下来那妖灵就顺理成章地悲剧了，它的实力本就不可能比得上吹雪剑客澹台兰，所依仗的不过是武者难以防备的幻术与遁法。

　　在那陡然出现的无相玄水珠下直接被困住，尚在左冲右突，手持赫炎的高天心缓步迈出，八道剑气呈易数纵横，决然一搅，那妖灵尖叫一声，便消散于虚空。

　　战斗结束得异常快速，而赫炎刚一入鞘，贺彰立刻走了过来，无比诚恳地道：

　　“虽然我的法宝是黑的，但我的心是红的，高兄弟不瞒你说，以前在村子里，我还常常扶老奶奶过马路呢！”

　　“马路……那是何物？”

　　“呃，就是山路，崎岖难行的山路！”

　　“我呸啊！”听了贺彰的话，孟双双险些没咯血，你个练魔道功法的去扶老奶奶过马路，你是去碰瓷老奶奶吧？

　　这么不要脸，老娘用姨妈巾糊你一脸信不信？

　　……

　　侠义委托·群芳愿：

　　“云嫣姑娘好收集墨宝，所爱之《快雪时晴贴》落入一群蟊贼之手，而楚随风有俗务缠身、不得亲自前往，故委托有心人前往取贴。”

　　“接取人：天心剑客。”

　　眼见着高天心又马不停蹄地赶往下一站，孟双双瞅了瞅侠义榜的新委托，嘟囔道：“出自摘星阁的蟊贼可不是好招惹的啊，就算有隐宝之诀，小高能搞定吗？”

　　“天心啊，这青元尺取九种木属珍材，却专精于困缚一效，实乃我毕生心血所凝，咳咳，没事没事，你别担心，就是那时伤了一些元气，所谓宝剑赠英雄，它能在你手中派上大用，我再是欣慰不过！”

　　“来，现在就拿这些摘星阁的贼子们开开刀吧！”

　　在唐荆的指点下，高天心的青元尺并没有直接攻敌，而是化作一道绿芒坐于他的天灵之上，徐徐地旋转。

　　霎那间，一股股色泽明亮的绿烟从青元尺上垂下，化作丝丝缕缕缠绕在高天心周身，翻卷扩散，整个人不一会儿便如触手怪一样。

　　呃，不管怎么样，这样的使用方法简直就让青元尺的困缚之效发挥到极致，毋须主动瞄准，那道道绿芒就自发地冲出去，卷住敌人。

　　无论摘星阁的弟子轻功多么高明，配合多么默契，一盏茶的功夫不到，也全部在地上讨饶，乖乖地奉上了《快雪时晴贴》。

　　碧玉妆成一树高，万条垂下绿丝绦！

　　这一把青元尺，在唐荆的指点下，确实妙绝！

　　……

　　侠义委托·奇闻怪吃：

　　“老头子我用十数种野味来做的茄鲞，又是用鸡汤拌，又是用香油收，添加无数配料，捣腾了大半个月，竟被那不识货的家伙称作黑暗膳食，是可忍孰不可忍，欲寻一位胆大不怕死……咳咳，欲寻一位识货的侠客前来免费试吃……”

　　“接取人：天心剑客。”

　　“哈哈，我山葬是黑暗料理界终生免费试吃员，当年肯打鸡的那些鸡翅，我闻一闻就知道油是隔了几夜的，舔一舔就晓得放了多少苏丹红，咬一下就能说出鸡是用多少天催熟的！”

　　“肯打鸡……是什么？”

　　“那个你别管，高天心，这天下无敌的本事，我就传给你了！记住内练一口气，外练筋骨皮，内气灵力可不仅仅在于战斗，对于身体五脏六腑的强化才是重中之重！”

　　“五脏六腑中脾、胃均属土，你那枚可化山岳的小印呢，现在正是使用的时候了，法宝之灵，便是另类的天材地宝，可护住前期最脆弱的内脏，大幅度地缩减强化时间呢！”

　　“等你有所小成，别说区区黑暗料理，就算是剧毒入腹，都可一定程度地遏制，我就是这么过来的，哈哈！”

　　……

　　傍晚，咬碎了银牙的孟双双拖着疲惫的身影，垂头丧气地回到了客栈。

　　“他奶奶的，青帝这帮小三儿简直无所不用其极啊，这样帮小高刷侠义榜，太阴险了！”

　　侠义榜的委托除了极个别外，并不限定接取人数，但是一个人完成侠义值与评价肯定更高，多人就分摊了，不存在取巧。

　　不过取巧不可以，如果有一队雷锋跟在后面不计回报地帮助，那也没有不允许的道理。

　　青帝团队现在就相当于活雷锋，在他们的辅助下，高天心刷取侠义榜的效率恐怕是近来年都未见的，窜升速度犹如火箭不说，还结识了江都不少成名高手，隐世侠客！

　　这种人脉，甚至比起单纯的侠义值都要有意义。

　　侠义榜所存在的意义，也正在于彼此在需要的时候能够互帮互助，互补不足！

　　而青帝在辅助做委托时，还尽可能地指点高天心的剑法、外功与法宝的运用！

　　对于轮回者而言，这自然是不传之秘，唯有最亲近的同伴才会交流，省得被敌人学会，反将自己一军。

　　好在传给剧情主角，就没什么了。

　　如果说青元尺是敲开心灵防线的一剂猛药，接下来的各种传承指点，效果还比青元尺要好得多，足以让剧情主角真正地将他们当成同伴看待，有福永享。

　　青帝唐荆，确实极有手段！

　　楚文卿听了详细的描述，脸上浮现出果然如此的神色，握紧拳头：“看来我们也要下猛药了！”

　　此言一出，孟双双不知想到什么，脸唰地一下子红了，低声道：“人家还没交过男朋友，虽然小高很不错，但是我们会离开这个世界的，那就是异地恋了……”

　　“你这里面都是装的什么……”楚文卿闻言先是一呆，然后气得七窍生烟，纤纤手指狠狠地点在孟双双的脑袋上，“韩·剧·吗？？？”

　　孟双双抱住额头呼痛：“哎呦哎呦，别打啊，难不成猛药不是美人计？”

　　“美人你姐夫！”楚文卿冷笑一声，“青帝刷好感度刷得很嗨皮是吧，行啊，我们在这里是斗不过他们了，那就离开江都，马上启程……”

　　“去铁柱观！！！”


第25章 画狼点睛

　　终于要与江都说拜拜了。

　　不但玩得很愉快的煌羽三妖很不舍，侠义榜排名突飞猛进到七十多名的高天心更是无比地眷恋。

　　他会很怀念这个地方的。

　　在这里，他感受到了什么叫只要人人都献出一点爱。

　　当然，兰心两女的苦瓜脸就拉得比较长了，在选择接下来入哪里时，也直接将铁柱观作为下一站。

　　江都附近的去处有很多，其中原目的地铁柱观就在附近，还有一处甘泉村似乎风景优美，只不过从侠义榜的迹象来看，那里有些与世隔绝，似有难言之隐。

　　依照轮回者的嗅觉，但凡这类村子肯定有隐藏任务，不过现在高天心是老大，他愿意去哪就去哪。

　　所以大家坐上化金元舟，终究朝着铁柱观的方向而去。

　　因为这段时间，高天心借助侠义榜的委托需要东奔西走，在各个方向感应与小仙女龙的灵魂链接。

　　于是乎他发现，每每靠近铁柱观的方向，灵魂链接最强，隐隐能取得通话的样子。

　　不过在进入铁柱观之前，高天心也和煌羽提出建议，他们配合煌羽三妖潜入铁柱观，但不要伤害里面的人类，神不知鬼不觉地带走噬月狼妖。

　　煌羽不置可否地嗯了声：“放心吧，我也不想太华山的那群道士跟在屁股后面追，现在多自在，啊，等到这一件事情完成后，真想回家乡看……”

　　“一定会的，一定会的！”高天心赶紧打断了这死亡FLAG，抹了把冷汗。

　　不涉洞天之妙，铁柱观从外界来看，就是一座依山而建的道观，平常也有少许凡人上山，高天心一行人则由青帝唐荆先行拜山，再以礼求见。

　　而刚刚踏入天柱宝极玄天，小仙女龙那无尽惊喜的声音就在高天心心中响起：“哥哥，哥哥，你终于来啦，人家想死你了！”

　　铁柱观禁地。

　　原本蔫吧蔫吧的小仙女龙一下子雀跃起来，囔囔道：“都回来啦，哥哥来了，我们终于要出去喽！”

　　话音落下，白衣、红衣、紫衣三道倩影瞬间掠至，一为古墓轻功，一为空间定位，一为传送光门，居然使得如行云流水般，没有丝毫滞涩。

　　“很好，很好！”而当三位天狐分身一一迈入小仙女龙的影子内消失不见时，噬月玄帝赞许的声音立刻响起。

　　“谢谢大狼啦！”小仙女龙嘟嘟嘴，还是致谢道，确实她一定程度上的自由分化，与噬月玄帝的教导是分不开的。

　　否则按照小仙女龙自己摸索，除了喝了酒就莫名其妙分出来，还很不稳定以外，她真的不知道如何控制这被噬月玄帝称作天狐天赋的能力。

　　“不是大狼，是师父，师父懂吗？”不过她的称呼立刻惹来了噬月玄帝的纠正，它对于人类一边是不屑一顾，偏偏又有种非同一般的固执习惯，当真奇特。

　　“哦，师父就师父，很稀罕嘛~~”小仙女龙吐了吐舌头，终究还是脆生生地道，“师父，人家要走啦，以后有功夫会来看你老人家的哦，给你带些好吃的，瞧你被镇压的生活质量多差啊！”

　　“想都别想！”噬月玄帝冷哼一声，“别说你的天赋之力掌握程度还很低，一场激烈的战斗就会导致神识分裂，就算功成了，也休想去与人类厮混！”

　　“我告诉你，人类是最反复无常的生灵，他们阴险狡诈，胆小又懦弱，只敢用卑鄙的手段欺骗……欺骗……”

　　说到这里，已是咬牙切齿，整个封印甚至都随着噬月玄帝的心情动荡开始摇晃起来。

　　小仙女龙知道这位便宜师父每次提到人类都会大怒，甚至会化作真正只知茹毛饮血的野兽，疯狂嗜血，择人而噬，所以她才有些怕这位大妖。

　　但这一刻，小仙女龙侧耳倾听了一下，突然露出怪异的笑容：“嘿嘿，哥哥做的事好好玩，我明白了，师父我不跟人类跑了哦！”

　　呼哧！呼哧！

　　一听小仙女龙改变主意，噬月玄帝发出浓重的喘息声，终于平复下来。

　　“哼！”但他见小仙女龙真不要跟人类走了，又露出不满之色，似乎同样为这种决定感到不喜，矛盾至极，闷闷地哼了声，准备离开。

　　谁料小仙女龙紧接道：“唉，师父别走，哥……他们带来一个消息，妖帝煌羽来了，她要带你出去哦！”

　　“陛下？！”

　　嗖！

　　风声掠过，噬月玄帝的元神瞬息转回，一对血色狼眸死死地盯住小仙女龙，见她没有半点开玩笑的意思，才露出清晰的激动与尊敬之色：“煌羽陛下脱困了？太好了，我族大幸！我族大幸！”

　　见小仙女龙有些不以为然，噬月玄帝立刻郑重地道：“夕芸，你虽有上古九尾天狐血脉，但不可骄傲自满，每一代妖族大帝均是上古血脉，可他们能镇压当世，绝非单纯的血脉之功！”

　　“上古之时，有帝江铸帝位，后帝江登天，传于奇穷，奇穷传陆吾，陆吾传鹓鶵，鹓鶵传煌羽！”

　　“煌羽陛下虽于五百年前陷于太华山，但万妖镇山一役也让人类修仙界的气焰大消，不敢过于放肆，在青丘国的带领下，各族群进入休养生息的阶段！”

　　噬月玄帝的话通过小仙女龙的传达，第一时间被高天心收到，他微不可查地望了眼坐在右手边，捧着一杯清茶品味、凤目修眉的彩衣女子。

　　这位妖帝果真有那么威风的往事吗？

　　可惜寿元将近，是任何生灵都无法避免的遗憾啊……

　　此时此刻，众人已经在观内作客，不知是青帝的颜面真的不小，还是铁柱观很好客，竟由观主明羲子亲自接待：

　　“三百五十年前，江西一带有狼妖作祟，身披烈火，名噬月，号玄帝，妖力之盛难以镇抚，不少道门中人都折了，直到敝观十七代掌门道渊真人，领一干同门费尽心力，才将之降伏……”

　　而这位面上皱纹沟壑纵横的老迈道人，此刻述说起当年师祖降妖壮举，亦是头头是道，那每一道皱纹都透出骄傲与荣光。

　　别说高天心，知晓煌羽身份的青帝都听得冷汗直冒。

　　老大爷，不作死就不会死啊！

　　您能不能不要在一位妖帝面前回忆七八代前抓妖的峥嵘往事啊，我们的小心肝吃不消！

　　“很威风哩！”所幸众人担心的煌羽并没有发飙，就见她用手蘸了一点杯中茶水，在桌案上了画了一头狼妖来，微笑道，“道长你看是不是这种狼妖？”

　　明羲子望了一眼，抚了抚长须赞道：“姑娘兰心慧质，单凭贫道描述就能将噬月狼妖画到这个层次，十分难得，只是还欠缺了一些神韵。”

　　众人也伸长脖子看过去，发现那头狼毛发黑红，对月长啸，栩栩如生，唯独怪异的是没有狼目，因此欠缺了不少凶煞戾气，不符噬月玄帝之名。

　　煌羽啊了一声，歉然地道：“是了，小女子忘记画狼目了，真是失礼，看我为它点上！”

　　语罢，玉指一弹，一对泛出无穷煞气的威严赤金色狼眸浮现出来……

　　画狼点睛！

　　铁柱禁地至深处，就连小仙女龙都不敢接近的地方，一头身如山岳的巨狼大半个身子正沉于咒水内。

　　这些咒水乃是降妖利器，妖物一旦浸入其内，经年累月下来妖气势必削减，戾气化尽，更别提还有铁柱与法阵，三者相辅相成，辅以历代观主加持，法力着实强大。

　　但在这三重禁制下，这头巨狼也仅仅是肉身陷入沉眠，一呼一吸间，依旧能带来浓烈的妖风，于那獠牙利齿缠绕了一圈，吹散开来。

　　嗖！

　　凝如实质的妖风随意地刮在宽阔地牢的四壁上，其上的法阵符箓立刻亮起，僵持了一瞬间，才将妖风消弭于无形！

　　毫不夸张地讲，任何铁柱观门下站在这头巨狼面前，都会战战兢兢，生怕它稍稍抬一抬爪子，就将所有人都碾成齑粉。

　　所幸……狼妖的眼睛一直紧紧地闭上，是沉睡的。

　　可就在这一刻，就在煌羽为桌上的狼妖点上眼珠的霎那，一股无形无影的力量破界越阵，自虚空中，直直地打入巨狼的体内。

　　瞬息之间，无穷量的妖气便于噬月狼妖身体的每一寸毛孔上喷涌出来，翻腾不休，裂水破咒，噬月狼妖硕大的身躯猛地一颤，然后那对眼睛……

　　陡然睁开！

　　无尽凶厉的狼眸，充斥出对自由的渴望！

　　“嗷呜！！！！”

　　一道穿云裂石的狼嚎声中，整个铁柱观剧烈摇晃起来，尤其是观中最重要的通天铁柱，就见一道道汹涌澎湃的黑红之气自地底冲天而起，直上云霄，将苍云都映出一片凄艳的色泽。

　　“怎么回事？难道是……不，大事不好！”

　　观内，明羲子唰地一下站起，惊疑不定地望着煌羽一眼，随即神情惨然地变色道：“众弟子听命，随贫道去禁地……观中有变，暂且失陪，失礼了！”

　　望着明羲子可怜巴巴的背影，高天心、唐荆、楚文卿等人齐齐为老道默哀了一秒钟，被打脸了吧……

　　何苦呢？


第26章 一见钟情的仙狐

　　“奇怪，这个地方的封印远比我想象得要弱，以噬月的本事，应该困不住他！”

　　煌羽悠然地漫步在铁柱观的山道上，心中暗自生疑。

　　四周是面带惶急的铁柱观弟子来回奔走，他们甚至已经开始被派往通知山下的人类，准备避难了。

　　这让众人感到十分怪异，怎么己方沦为来放出大魔王的邪恶反派，而且按照电影小说套路，基本上大魔王出现后，被正义人士砍死的首批坏蛋，就有他们……

　　当然，那仅仅是错觉，除了高天心义愤填膺表达不满，煌羽歪着脑袋就是不理他外，青帝与兰心都将注意力放在如何进入铁柱禁地上面。

　　哪怕铁柱观的规模远不及太华山、天墉城等门派，经过十几代掌门加固的禁地也不是随便就能进入的。

　　好在既然来了，就不会被区区阵法阻隔，很快，雪狸妖王的脑袋就自一处探出来，朝着众人摇头：“过来过来，这里是最容易突破的地方喵！”

　　孟双双挥手布置下借物代形符咒，众人就好像还在铁柱观内闲逛一样，实则真身已经神不知鬼不觉地穿入地下，瞬间移至山腰之处。

　　跟在甩着尾巴的雪狸妖王后面，众人沿着一条被荒草掩盖、几乎难以分辨的山道走了大约半刻钟，来到三面皆是厚实的山壁前。

　　如果不是雪狸妖王领路，肯定会有人怀疑是否被引入了死路，但这个时候大家都在努力寻找结界的进入口。

　　上面的借物代形能瞒得过那些修为不强的弟子，却无法骗过真人长老一流，哪怕明羲子等人已经全部进了禁地，时间也很紧张。

　　“吾为天地师，驱逐如风雨，妙法似浮云，变动上应天！”

　　“含天地炁咒，咒金金自销，咒木木自折，咒水水自竭，咒火火自灭，咒山山自崩，咒石石自裂……”

　　“诸仪退散……退……该死的，这至少是数名真人联手布置，或者是那种不止渡过一重天劫的仙人布置，我们破不开啊！”

　　所以唐荆等人动用浑身解数，偏偏无能为力之际，化身为一位中年大汉的狮猁怪大摇大摆地走了出来：“哈哈，这个时候就该佛爷我了！”

　　“吼！”

　　随着这青毛狮子一声长吼，眉间居然现出一道金芒，隐约可见犹如炎阳普照的佛气，不过在妖气的侵蚀下，已经变得不复本貌。

　　即便如此，那金光朝那石壁一落，没有什么惊天气势，就直接洞穿过去，唐荆等人怎么也无法寻找到的入口便徐徐现出，煌羽施施然地走了进去。

　　“乖乖，这些妖王们可真是各有本事！”

　　“可惜剧情人物做得越多，我们轮回者贡献度就越少呢，如果按照大姐的计划取来洞灵源的蝉露秋枝，那这个任务就百分百是我们兰心拿下啦，唉，都是天杀的青帝！”

　　楚孟两女互视一眼，一边于团队频道内说着，一边也赶忙跟入。

　　走了没多久，众人却发现这里通向的却不是想象中的化妖咒水、巍峨宫殿，而是一处宽敞的山洞。

　　“咦，这里有画喵！”

　　雪狸妖王速度最快，身形一晃，就来到了山洞的深处，立于两面巨大的山壁下。

　　众人纷纷仰首望去，从左往右看去，就见第一幅画是一位小男孩在野外迷了路，神色十分惊慌，脸上全是泪水；

　　第二幅画是小男孩与一头毛色黑红的巨狼遥遥相对，小男孩几乎吓僵了；

　　第三幅画是巨狼探出爪子，用爪尖轻轻拨拉小男孩的头；

　　第四幅画是巨狼叼了一些果子，放到小男孩的面前；

　　从第五幅画开始，小男孩的脸上惧怕之色逐渐减少，却在夜色下冷得瑟瑟发抖，结果是巨狼去寻柴生火，等篝火燃起，把小男孩叼来。

　　一人一妖日益亲近，巨狼白天在山中修行，夜晚就找小男孩玩耍，有时候小男孩玩累了，就搂着巨狼的脖子睡去……

　　睡着做了噩梦，还哭着抱住那柔软的皮毛蹭蹭，巨狼看似是被烦着了，就教小男孩一些寻人点火的小法术，又抽空替他做了柄匕首防身。

　　小男孩如获至宝，用纸和碎布将那匕首小心缠好，吃饭睡觉都带在身边，渐渐的，他也想出了点子，做了一盏灯，每次半夜点燃，巨狼就来陪伴他。

　　这些温馨的画面持续了足足有数十幅画，密密麻麻地积满了一整面山壁，直到最后一幅，转则突现——

　　一个道士模样的人立在小男孩面前，说着什么，小男孩懵懵懂懂地点头，最终怯生生地任由道士牵住了他的手。

　　道士身姿挺拔，在夜风中笔直若松，小男孩则不住回头，朝黑暗中眺望，希望看到自己的朋友出现。

　　那巨狼其实早就来了，弓起脊背，龇牙咧嘴，却最终没有冲上前去，它似乎知道，那里才是小男孩的归宿，那里才该是对方的生活方式，默默地目送着小男孩渐行渐远。

　　从这里开始，画面变得枯燥而简短。

　　摇头晃脑地背诵经书，一遍又一遍地修炼咒诀，年复一年，小男孩长大成年，脱颖而出，继承道统，法术修为臻至化境，成为一代真人。

　　区区几幅画，似乎就概括了一名修真者理应最重要的生涯。

　　然后他下山除妖。

　　童年的记忆看似已经遗忘，直到那日准备对付一头大妖，看到那黑红巨狼正吞食半边人身时，如遭雷噬的道人才瞬间记起了往事。

　　宿命般的重逢。

　　同时，巨狼扭头看来，作势欲扑，盯着道人片刻，灼灼双目中凶光渐隐，露出温柔，试探般朝他走了两步。

　　然而道人盯着地上的人尸，却拼命地摇头，最终踉踉跄跄地离去，连驾云之法似乎都忘记了。

　　不过逃得一回，却终究逃不过人与妖的争斗，接下来，道人所带领的各派修仙人士与巨狼争斗数场，各有胜负。

　　随着伤亡逐渐增加，巨狼势不可挡，隐有一介妖帝之威，画面到这里断了一大截空白。

　　那段空白也代表着一个人内心深处最痛苦的抉择。

　　最后，道人取出那柄至今都随身携带的匕首，以自身气息为媒，开始布置道术。

　　终于，巨狼踏入陷阱，被封印起来，镇压在铁柱之下，道人半蹲在巨狼面前，抚摸着它的脑袋，老泪纵横。

　　一人一妖做出约定，道人重新点燃了那盏儿时约定的灯之际，就是巨狼脱出封印的一日。

　　到了这最后一幅画，才有一行极小的字揭示着惊人的秘密：“道渊真人留！”

　　孟双双轻咦一声：“道渊真人，不就是刚才明羲子提到的那将噬月狼妖封印进来的铁柱观掌门？他和巨狼，难道……”

　　不用难道，实际上人人都意识到，道渊真人与噬月玄帝之间，绝非简简单单的降妖伏魔关系。

　　煌羽思及那根本不足以困住噬月狼妖的阵法结界，也轻轻叹了口气。

　　通过山洞，接下来的就是一路坦途了。

　　不知道渊真人当年开辟这一条隐秘的道路是作何打算，反正当那囚禁噬月狼妖的巍峨殿宇印入眼帘时，铁柱观的一帮道士都还在外围小心翼翼地加固封印呢！

　　而就在众人准备打个时间差，救了噬月玄帝就走时，白光闪过，一位少女步了出来。

　　明眸皓齿，身姿曼妙，眼珠一眨，便带着一股涉世未深，我很好骗的活泼劲，抿嘴朝着大家笑道：“小女子夕芸，欢迎各位来客。”

　　包括煌羽在内，众人尽皆愣了一愣，怎么噬月狼妖封印的地方会有一个少女迎客，画风不对啊！

　　下一刻，谜题揭晓，女孩带着崇拜与一丝畏惧的神情再次对煌羽福了一礼：“师父感到了陛下的气息，特命我来相迎。”

　　“夕芸吗？”煌羽仔细打量了白衣女孩，眼角余光再扫了一脸莫名的高天心一眼，“真是个不错的孩子呢！”

　　夕芸是小仙女龙自己为自己起的暂用名，小丫头本来想取个复姓的，南宫、上官、夏侯、澹台什么的，档次瞬间上去了，后来又觉得对头大狼装没成就感，就随口诌了个。

　　不过此时此刻，这个名字竟然派上用场了。

　　而小仙女龙一边引路，晶亮的双眸一边好奇地观察众人，从衣着到打扮，好奇宝宝一样。

　　其中在高天心身上落下的时间最长，当高天心朝她微微一笑时，赶忙垂下头去，俏脸都红了半边。

　　“绝代有佳人，幽居在空谷，没见过世面的少女要对王八之气放开的主角兄一见钟情了……”

　　“什么佳人，她身上有妖气，恐怕不是蛇妖，就是狐狸！”

　　“那更是佳人啊，书生妖狐，自古以来就是美谈，仙灵骑宠往往亦是，啧啧，有福气！”

　　青帝的团队频道中，贺彰、韩峥、徐无涯羡慕的议论声响起。

　　虽然高天心本就相貌堂堂，英姿勃发，神采奕奕，自从先天功逆凡为仙后，更增出尘之气，一派修仙气象。

　　但这么多英伟的男子，也不能偏偏对他青睐有加吧？

　　只能更坚定了剧情主角的念头，着实是待遇不同！

　　唉，不公平，真心不公平！

　　他们固然不像毛小青那般“饥渴”，可作为光荣的轮回者光棍，对于这种主角专属情节也表示不能忍！

　　青帝唐荆则想起了百里屠苏那个肥胖得好像芦花鸡的海东青，再与眼前这位美如仙子的娇俏狐女一比，心中未免觉得对百里屠苏曾经的期望与关注感到好笑。

　　那个时候的自己，怎么就被猪油蒙了心呢~~


第27章 花样作死

　　与此同时。

　　一群天墉城弟子出现在铁柱观山脚下。

　　“天墉城陵端，见过铁柱观道友，我们押送门内叛逆路经此地，望能在观内休憩一二，不知可否？”

　　为首的陵端大咧咧地一抱拳，那模样酷似街边得了志的痞子，偏偏还以为风流潇洒，卓尔不群。

　　“抱歉，本门出了大事，任何人都不得出入。”平常时期，以天墉城的名头哪怕陵端这副尊容，守山弟子倒也不敢怠慢。

　　但此时此刻，铁柱观都快被翻天了，噬月狼妖出世的危机沉甸甸地压在众人心头，谁还管得上天墉城？

　　“你！”陵端没想到对方拒绝得如此直接，一时间下不了台，刚要发作，旁边的陵川拉住他的衣袖，低声道，“师兄，我们这些天总觉得身体有些不适，还是早些回天墉城吧！”

　　“哼，一点小毛小病也撑不住，没用！”陵端冷哼一声，修仙门派弟子可不是随随便便就能下山，他好不容易能作威作福，这般早地回去岂不是太过无趣？

　　不过铁柱观毕竟不是能过份放肆的地方，所以陵端嘴里嘀咕了几句，也唯有转身离开。

　　走了几步，他突然冲到被三名弟子呈三才方位牢牢看住的百里屠苏前面，狠狠地一脚踹去。

　　望着百里屠苏苍白的面容，发泄怒火的陵端一甩额发，怪笑道：“百里屠苏，你就算与青玉坛那什么丹芷长老勾搭在一起又能如何，还不是落在了我的手中？你这门派的耻辱，回山后掌门定将你打得神魂俱灭！”

　　其他弟子有些看不下去，想要阻止，眉宇间的黑气却又萦绕纠缠。

　　而这一刻，他们却没有发现经过陵端这么一踹，百里屠苏已经离开了灵虚三才阵的困缚阵眼，那三名精通咒术的弟子也不觉地让了一让！

　　“啊，那剑！”

　　于是乎，神情一直浑浑噩噩的百里屠苏目光陡然一清，在一道惊骇欲绝的惊叫中，焚寂连带着剑囊自一名天墉城弟子手中飞出，落入百里屠苏掌心，然后……

　　一道煌煌赫赫的剑芒令这十几名天墉城弟子瞬间翻飞出去，陵端这个时候倒是下意识地运宝护身，受伤反倒最轻，声嘶力竭地喊道：

　　“百里屠苏，你还敢反抗？！！！”

　　这着实是废话……

　　话音刚起，百里屠苏已经人剑合一，化作一道黑色剑芒，越过那不知所措的守山弟子，朝着铁柱观内冲去。

　　……

　　“铁柱观的道士们一时半会进不来。”

　　唐荆以海月镜观察了一会，笃定地道。

　　这禁地在煌羽口中说得好像不算什么，是以太华秘境作为参照，实际上它的布置绝对不弱。

　　殿宇下的铁柱便有两根，一方一圆，方柱乃是铁柱观建观伊始便铸于此地，禁有不少妖魔，但因噬月妖力太强，当年困住它时就已有了碎裂之相。

　　之前在那一声天狼啸月下，被骤然释放的能量所震，方柱已经分崩离析，彻底倾覆。

　　那些被囚锁的小妖，部分修道化去戾气，倒是不为所动，另外的则受噬月妖力感召，彻底癫狂了起来，脱离铁柱禁制，寻求可乘之机，借势逃出生天。

　　因此海月镜内的景象正是将拂尘搭在肘弯上，两指竖在鼻端前，嘴中念念有词的数名老道，那些小妖虽然数目极多，前仆后继，却也冲不出去。

　　如此一来，留给众人的时间就很充分了，只要煌羽带走噬月，留给铁柱观的，唯有一座空空荡荡的殿宇。

　　可惜的是，事态的发展似乎不如他所设想的那般顺利。

　　“陛下，我不愿离去！”

　　当煌羽来到那庞大如山岳的巨狼之前，皓腕一抬，那困缚的锁链直接碎散成尘埃，就跟被直接抹去般迅速快捷。

　　于是乎，噬月狼妖看似真正恢复自由了。

　　然而这头巨狼四肢伏地，以一种独特的妖族礼仪对煌羽恭敬地行礼后，却说出了不愿意离开的话。

　　煌羽皱了皱眉，缓缓地道：“你的伤势虽然严重，但回到万妖坪能够恢复……是因为与道渊的约定吗？”

　　她寿元无多，此来可谓是培养下下代妖帝的，呃，煌羽下一代相柳也扑街了。

　　而妖帝一出，妖族就不至于一盘散沙，再加上青丘之国等势力，人类修仙者也不能再那么肆无忌惮地欺压。

　　这是她的责任。

　　不过噬月不愿意走，这是煌羽来之前想不到的。

　　噬月狼妖平静地道：“我发下过本命誓言，不见灯火，永不离去，若有相违，则受天雷之击，神形俱灭！”

　　煌羽默然。

　　实际上她不是没有办法解除这种誓言，可她也知道，这并非能与不能的问题，而是愿与不愿。

　　果不其然，噬月接下来的声音似怒非怒，似痛非痛：“其实我也知道想见灯火已是不能，道渊早就死了，以他渡过两次天劫的修为，至少享寿数百载，可他只活了百岁，就主动散去仙身，入了轮回……”

　　煌羽明白了噬月的意思。

　　道渊真人在将噬月狼妖封入结界，虽想用化妖水消去它的戾气，但其实也知这一天永不可能到来。

　　准确的说，如果噬月真的被消去了所有的妖气，它还是那威风凛凛的巨狼吗？

　　是以道渊真人做出了选择，以死亡来逃避那日夜翻腾的愧疚之意，人死灯灭，以铁柱观的铁规，禁地之内永远不准有灯火，那约定就永远不可能实现。

　　而道渊真人的逝去，也让噬月沉寂了下去。

　　此时此刻，这狼妖抬起爪子，指向小仙女龙：“陛下，我有愧于吾族，好在收了一位九尾天狐为弟子，她如今尚且年幼，成长后或为你的助臂！”

　　煌羽扫了一眼同样在偷偷打量她漂亮衣服的小丫头，意味深长地笑了：“九尾天狐？”

　　噬月见煌羽似乎不信，不由地急了：“陛下，她的气息固然有些问题，但那天狐分身绝对做不得假，带她去青丘之国，应该能开启传承记忆！”

　　煌羽沉默了片刻，再看了看噬月那身躯上残留的严重伤势，终究点了点头：“你心意既决，好吧！”

　　噬月重新低垂下脑袋，露出一丝欣慰的笑容：“多谢陛下。”

　　谁料就在煌羽牵起小仙女龙的手，转身准备离去之际，整个封印殿宇再度天摇地动起来，一股难以形容的煌赫黑气陡然盘旋于天穹。

　　煌羽的目光立刻变得凝重：“这股凶厉煞气是……龙渊凶剑？”

　　并非所有妖物都知道上古秘事，噬月狼妖就听得莫名，仰望向那黑气，金色狼眸内被三百多年化妖水遏制住的原始兽性不自不觉中勃发开来。

　　而下一刻，那漆黑一片的咒水之上，竟亮起了点点火把，穿过水光，便如那夜间摇曳的灯火！

　　“道……渊……”

　　……

　　“你说百里屠苏逃入铁柱禁地了？管他什么禁地不禁地，我们追！”

　　费尽无数心思才活捉的百里屠苏再度脱身，原因又是自己的一时冲动，陵端已是暴跳如雷，气急败坏。

　　所幸这时，百里屠苏的突入也使得本就如惊弓之鸟的铁柱观上下更为混乱，双方追追逃逃，竟然来到了禁地出入口。

　　而刚刚踏入一片漆黑的禁地之内，百里屠苏背上的焚寂剑就剧烈晃动起来，竟主动带着他化作一道黑光，以迅雷不及掩耳的速度投入深处。

　　电光火石之间，连即将渡天劫的明羲子都未能拦下。

　　下一刻，陵端一众也风风火火地赶了进来，见到他们的天墉城服饰，明羲子倒是惊喜非常，还以为是同道来帮忙。

　　“狼妖邪力无穷，诸位贤侄只要依仗咒水加强封印，就是帮了敝观大忙，万万不可进入殿宇内！”

　　此时他们被前仆后继的小妖阻止，病急乱投医之下，也唯有依仗剑术超群的天墉弟子，再千叮呤万嘱咐地道：“禁地里万万不能点燃灯火，以夜视之法行走，切记，切记！”

　　“好的，好的！”

　　陵端随口敷衍，抱了抱拳，急匆匆地赶入。

　　一路妖气肆虐，铺天盖地，似是一头闯入了妖魔之域，但天墉城弟子摆下剑阵，法剑降妖，锐不可挡，亦是势如破竹地突入。

　　别看他们在百里屠苏剑下连连吃瘪，真正对付起妖族起来，绝不含糊，但那禁地内的视野实在太差，再加上妖类的神出鬼没，陵端的额发险些被利爪斩断，顿时勃然大怒：“燃火！”

　　陵川见了面色一变，阻止道：“师兄，观主他刚才说过……”

　　“什么不能点火，装神弄鬼！我天墉城也有禁妖之处，怎么没有这种破规矩？定然是这铁柱观弟子实力低微之故！”

　　“哼，他们自从几百年前道渊真人盛极一时后，就再也没出过什么人物，所以才怕！”

　　陵端不予理睬，念咒作诀，须臾之间便起了举火之术，再往前冲了几步，一剑斩下一头穿山甲的头，大笑道：“你看看，不也什么事情都没有吗？”

　　陵川等人见四周禁制阵法依旧，确实没有反应，也纷纷放下心来。

　　然而很快，一众天墉城弟子就变了颜色，因为那些急于脱身的妖物看到他们，不再扑来，而是忙不迭地逃开！

　　不错，它们在逃！

　　仿佛什么至为恐怖的灾难即将出现，蛇鼠走兽纷纷逃窜的大乱前奏！

　　“不好，似乎有……”

　　包括陵端在内，所有天墉城弟子心头都蒙上了一层死亡的阴影。

　　可惜再也来不及了，随着禁地下方化妖水的剧烈沸腾，一道黑红色光影瞬间掠出。

　　明明庞大到极致，偏偏迅捷如电，所到之处的只留下了淡淡的漆黑痕迹，那走在最前方的陵端只来得及怪叫一声，整个人就消失了。

　　却是被巨狼一口就连人带剑吞了下去，其余腿脚发软的天墉城弟子只听到磨牙的声音。

　　而噗的一下吐出时，只剩下佩剑与额发，晃晃悠悠，飘在水面……

　　再定睛一看，那焚寂剑竟是悬于这头巨狼的头顶，垂落下无数道黑芒煞气，源源不断地注入巨狼体内。

　　这庞然大物完全无视那几乎陷入昏迷的百里屠苏，直接于虚空中再度一跃，然后那铁柱观仅剩的圆形铁柱，也直截了当地开裂。

　　整座禁地的穹顶现出了一个巨大的缺口，令犹自对天墉城弟子寄予厚望的明羲子等人险些晕倒过去的一幕发生了——

　　只见硕大狼妖直接以一种令人屏息的弧度轰然落在那根高耸入云的天柱上，然后四爪趴住柱面，无视那无数闪烁的符箓灵咒，就这般笔直地向着顶端蹿去！

　　最终，它蹲在那支撑着此方洞天的天之柱顶端，仰首长啸。

　　那威严激昂的声音跃空而上，飞速拔高，直贯入九霄，传遍四方，罡云为之搅动，江河为之激荡，别说铁柱观，就连江都都震动起来，无数百姓面带惶恐朝铁柱观的方向望去！

　　三百五十年前纵横天下的噬月玄帝——回来了！

　　……

　　“发生什么事情！”

　　禁地深处的大殿外，等待的高天心等人同样怔然地望着大殿于无声无息间化为齑粉，然后那庞然大物瞬间消失。

　　里面聊得好好的，噬月为什么突然破殿而出？

　　小仙女龙也愣住了，青帝兰心哪怕万分不愿意得罪煌羽，此刻也不禁对悠然走出来的她抱怨道：“陛下，我们不是说好偷偷地救妖，破坏滴不要吗？”

　　“是的啊，本座很遵守诺言！”煌羽有趣地耸了耸肩，对着青帝兰心笑道，“可不是我要放走噬月的，是外面的那群冒失鬼，胡乱点灯！”

　　楚文卿与孟双双愣住了，不知这是演的哪一出，唐荆则海月镜一转，细细一看，不由脸色一变：“百里屠苏……天墉城？”

　　韩峥、贺彰等人闻言均是面面相觑：“我靠，我们这岂非是搬起石头砸自己的脚？”

　　百里屠苏会被天墉城抓到，青帝在其中可谓出了不少力，也别怪轮回者实际，他们本就是为了好处来的，自然不会平白无辜地感情用事。

　　万万没想到的是，阴差阳错之间，天墉城那帮弟子居然押着百里屠苏也来到了铁柱观，然后在禁地里点亮了灯火！

　　唯独高天心目光闪了闪，与小仙女龙交换了一个隐秘的眼神。

　　这时，背负双手，心情极好的煌羽继续笑道：“我前几天听你们提过一个人族的词汇，叫花样作死？”

　　众人愣愣地点头。

　　“啊，看来你们真的很喜欢干这样的事情呢……”


第28章 青帝发威

　　千年妖力……

　　万缕怨愤……

　　于霎那间，轰然喷发！

　　当震耳欲聋的狼啸宣告着一股人世灾劫的到来，众人这个时候也顾不上掩饰行迹了，纷纷顺着噬月破开的巨洞而出，仰首望向那大妖，陷入迟疑中。

　　是战是走？

　　而不待他们犹豫，高天心无比坚定的声音已经响了起来：“凶剑煞力，遗祸无穷，我曾深受其害，若非天墉城紫胤真人与太华山穹阳真人相救，已经万劫不复……所以我要出手！”

　　听了这掷地有声的话语，纹章里更是传来主线任务·铁柱狼妖、可选任务·除妖卫道的提示，孟双双立刻举手表决：“我跟着高大哥干，高大哥去那里，人家就去那里！”

　　青帝本不愿招惹刚刚脱困极度凶残的噬月玄帝，但此事与他们脱不开干系，终究点了点头，齐声道：“义不容辞！”

　　“好！”

　　高天心周身水光一转，无相玄水珠顿时在脚下形成一层水浪，托举着他的身体直朝半空升去。

　　众人紧随其上，不多时就呈四面八方，围住噬月玄帝。

　　静了看这头浑身蓬勃出煞力妖气的狼妖，一股股强烈恐惧感更是如大海波涛般不断拍击过来，众人的脸色均难看起来。

　　这与毅力心志无关，纯粹是一种力量的压制，仿佛这头巨狼才是食物链中的高等生物，人族只能沦为被它饱腹的食物。

　　不过高天心的目光却落在焚寂之上。

　　这是他第一次见到这柄传说中的龙渊凶剑，一如传说中的那般凶煞四溢，红光炎炎，如有生命。

　　不过这柄剑是断剑，不知何故，剑尖处缺了一角，使得那似能焚毁一切的邪火之力流转总有些滞涩，同时也显得更加不好控制。

　　有鉴于此，高天心对着这头巨狼喝道：“噬月玄帝，你破坏封印，吞食人类，忘记与道渊真人的约定了吗？”

　　“道渊？哈哈！本座落得今日田地只因信了道渊那臭道士！当初他是如何说的？说要与本座做朋友，千年来他是独一个……”

　　“可是呢？最后却将本座骗来此地，囚于禁水之下，天光不见，日日煎熬，整整三百五十年！”

　　“他的徒子徒孙更是卑鄙怯懦，企图用锁链限我于方寸之地，不久前，你们已经看到过本座的样子！辱我至此，怎能不恨？杀，杀，杀！”

　　噬月玄帝越说越怒不可遏，而那柄焚寂剑更是激荡出滔天的煞气，这头巨狼毛发里的赤红之色越来越亮，犹如在身上披了一层烈火。

　　“师父？你不认得我了吗？”见到噬月玄帝这前所未有的一幕，小仙女龙探出个脑袋，怯怯地问道。

　　一副生怕那血盆大口一张，就将她饥不择食吞下去的模样。

　　噬月俯视苍生的血色双目转向小仙女龙，狼口里发出一阵令天地都为之震动的长笑：“哈哈，当然认识，走，跟为师吃人去！”

　　小仙女龙傻眼了。

　　明明神智很清楚，并非被控制的模样，怎么性情就大变了呢？

　　实际上她不知道，作为一名准帝级妖族，噬月玄帝本来就该是如此霸气的性情。

　　之前所看到的那好脾气，一半是道渊真人的关系，一半则是那三百五十年的化妖水之制，确实将它的兽性凶念压制下去许多。

　　但是这种方法属于违背天性，强行压制，终有反弹的一日，而今焚寂剑的滔滔煞气仅仅是将过程直接跳过，让噬月玄帝一下子进入“状态”。

　　有鉴于此，小仙女龙也不太敢过去了。

　　别真被噬月玄帝强迫着吃几个人，那真心要晚晚作恶梦了，小丫头虽然是龙，但由于出身就与高天心腻在一起，思维方式与人类根本毫无区别。

　　“难以沟通，一场硬战！”高天心摇了摇头，往下扫了一眼，就见煌羽笑意盈盈地望着，好似打酱油的路人般，纯看戏，有了计较，传音道：

　　“唐大哥，你们与我主攻，楚姑娘，孟姑娘，你们先不要出手，找准时机，将这位天墉城弟子救走！”

　　“好！”

　　青帝、兰心纷纷点头，各有算盘，别以为救人是好差事，实际上大家都看出来，凶剑焚寂在影响着噬月玄帝的神智。

　　这种时刻，想要救走百里屠苏，肯定会遭到这凶残大妖的狂猛反扑！

　　实际上，攻势已经来了，天地变色，狂风骤起，随着噬月玄帝鬃毛倒竖，前爪微微一挥，八道割裂空间的厉芒已经朝着高天心等人斩去，人人都有兼顾，一个不少。

　　唐荆等人为了试探出噬月玄帝目前到底有多强，不求有功但求无过，纷纷使出手段护御己身。

　　高天心则遥遥一点，无相玄水珠立刻化一道长有里许的翻腾水流，横拦在半途之上，遇上那漆黑厉芒，左右包抄过去，轻轻一卷，已经将它压住，打个几个圈儿，便消失不见。

　　区区十几天时间，相比起化金元舟上初战贺彰，此刻高天心御使起无相玄水珠起来已是举轻若重，游刃有余了。

　　与此同时，一击之后，攻击欲望最为强烈的贺彰已是狞笑一声，白骨黑钉，骨幡碧水，齐齐出现，劈头盖脸地朝着噬月玄帝罩下。

　　他却根本不去看自己这轮攻势造成的效果如何，而是掠至韩峥身边，伸出一对白骨森森的手爪，在后者的斧身上一擦而过。

　　这个动作便如为巨斧涂抹了一层亮堂的黑油，韩峥流涂斧陡然一转，已经化作一柄鬼头斧，血纹獠牙，戾气十足，极端的攻击力与虚空腾挪巧妙地结合在一起。

　　于是乎，噬月玄帝嘶吼了一声，一圈血色光环浩荡绽放，将贺彰的攻势轻易扫到一边，而那血环刚刚消散，流涂斧已经突破了进来，直接轰至噬月玄帝周身三丈前！

　　噬月狼眼里清晰地透出不屑之色，血环猛然一缩，就要将流涂斧拿下，不料那斧子好似背后长了眼睛，灵巧至极地朝侧面一偏，巧之又巧地避了过去，直直地斩在噬月的前肢上。

　　啪！

　　一道沉闷的交击声响起，被贺彰加持过的流涂斧竟然连斩破狼妖皮肤都办不到，被直截了当地弹开，但留下的一道黑色印记也代表着噬月不是真的毫发无伤。

　　如此没完，徐无涯无双剑一斩，锋锐快捷，连绵不绝的十八剑直刺而出，形成了一个小型的剑阵，瞬息消失不见，然后出现在流涂斧被弹开的轨迹上。

　　双方一触即分，却已经为法宝灌注进了一股全新的古武力量，使得流涂斧再动，直直地斩在了噬月前腿的同一个部位！

　　与此同时，唐荆伸手一招，条条青藤捆向噬月的两条后退，绿叶自虚空中一闪，投入血环内，撑出一片绿莹莹的小天地。

　　山葬则咆哮着发出狮吼功，于青藤上开始急速冲锋，待到了噬月的尾部，身形陡然一矮，刺溜一下就从它的腹部下穿过，然后猛地探手握住了流涂斧。

　　这个时候的流涂斧，已经被噬月的汹涌妖力再度弹开，却被青帝团队这位最暴力的壮汉抓住，暴吼一声：“哈，给老子开！！！”

　　一道惊人的怒吼中，极快、极狠、极绝、极凶的一斩自山葬手中劈出，那一瞬间带来的耀目锋芒着实锐利到难以形容！

　　噬月玄帝的身体毕竟在化妖水中浸泡了三百多年，精神神智可以被焚寂剑影响，肉身躯体却不可能马上尽复旧观，一蓬暗黑色的妖血终于飙射出去！

　　青芒闪过，在唐荆轻描淡写地一送之下，贺彰居然已经到达了噬月的上方，然后双手一甩，密密麻麻的黑影铺头盖脸地打下。

　　其余的尽皆被拦下，唯独那枚真正的幽阴骨钉顺着伤口直钻而入，立刻开始吞噬血肉。

　　“嗷！”以噬月玄帝此刻的状态，都禁不住这歹毒无比的魔道法宝，发出痛苦的嚎叫，狂怒的目光顿时聚集到贺彰身上。

　　贺彰冷冷一笑，身形朝后退去，一阵青色云气将他包裹住，毫不恋战地转移，同时接天莲叶自徐无涯的脚下出现，托举着他的身体直入天穹，剑芒凌空，斩击而下……

　　圣灵剑法·剑十九！

　　剑锋落处，依旧是噬月玄帝的左前腿，将伤其十指不如断其一爪的战术发挥到极致。

　　青帝不动则已，一动惊人的战绩可着实让高天心开了眼界，见识到了二难度顶尖团队是如何配合的。

　　话说一难度异化级别固然也有团队配合，但除了一些简单的互补不足外，主要就是能量灌输，将所有队员的能量聚集到一个人身上，南天的圣剑四诀，少阳的移山转岳都是典型。

　　而目前的青帝，真正展现了什么叫无缝连接！

　　明明韩峥、贺彰、徐无涯、山葬四人都是偏向绝对的进攻，但在队长唐荆的巧妙辅助衔接下，却是能将自身的优势特长发挥到极致，攻势环环相扣，连绵不绝。

　　最妙的是，他们个人的进攻无论能否建功，都有紧接而来的接替、保护与互补，毫无疑问，这种正是以弱胜强的上佳战术！

　　不过即便稍稍伤到噬月，但所有人都知道，现在仅仅是个热身，对方若是这么容易就伏诛，那也不会让铁柱观如临大敌到这般程度。

　　因此高天心一直没有肆无忌惮地猛攻，他的目光于噬月玄帝上下巡视了一圈，闪过一丝异泽来。

　　肩不动手不抬，一枚小印却已是神出鬼没地出现，滴溜溜一转，化作一座巍峨山岳，朝着巨狼直直地横撞过去……

　　轰！


第29章 五行轮转，天心战力

　　不错，是撞！

　　明明凌空压下更能发挥威力的山海之印此刻偏偏横向撞击，这让众人一愕的同时，目光也明亮了起来。

　　因为噬月玄帝看似威风凛凛，不可一世，但仅仅是继续抬起狼爪，朝着山海之印迎去，随着轰隆一声巨响，这个庞然大物身躯终于晃了晃。

　　“原来如此，怪不得它一直站在铁柱之上，被动地硬接着我们的攻势，它破除了禁地的封印，却没彻底地逃脱这处洞天，身有所缚，是最好的机会……”

　　而那山海之印并不贪功，瞬化流光，立刻消失不见。

　　下一刻，高天心转头对已经暂时压制住禁地内的小妖、准备前来支援的明羲子以及一众铁柱观的各位长老喝道：“观主，各位道长，加持铁柱封印，是对我们最大的援助！”

　　“贫道醒得了，我会竭尽全观之力，守住此地！”

　　明羲子望向那摇摇欲坠的洞天之柱，立刻脚踏玄步，带领一众同门以八卦方位布阵，念咒作诀，郎朗咒言很快传遍四方，将那些慌乱惊恐的弟子们一一安抚下来。

　　随着越来越多的弟子加入进来，那撑天之柱终于重新恢复稳固之势，噬月狂怒的声音也响了起来：“小子，你敢坏我大事？”

　　高天心冷冷地道：“坏了又怎么样！”

　　“本座要你死……八荒啸月！”

　　血腥肃杀之气轰然爆发，霎那间距离噬月玄帝最近的高天心整个人便如身至荒野崖壁，八方妖狼引颈向月，狼嗥声声，响彻天地。

　　那啸声其悲其切，却又充满磅礴战意，眨眼就从无形之声化为有形之刃，八面凭空攒聚而来。

　　所幸就在高天心话音落下的同时，青元尺已然自袖中潇洒抽出，无数的藤蔓青萝自周身蔓延开来。

　　却没有去困缚噬月玄帝，而是相互粘连牵引，以极快的速度聚集在一块，最终化作一个青色道冠，戴在高天心头顶。

　　然后当那八荒啸月涌上之际，无相玄水珠先是化作水量的光幕，直接挡下了一半的狼啸音杀，然后剩余的一半刚刚轰在高天心身上，那道冠光芒一现，突然撑大起来，主动迎上。

　　高天心不慌不忙，朝下一矮，便如金蝉脱壳一般，唰地一下闪开，往前轻描淡写地一个踏步，撞开黑气道道，伸手对着虚空一指：“起！”

　　霎那间，山海之印再出，神出鬼没，之前的灵力波动完全掩盖住，直到爆发的一霎那，才化作五岳之山，轰然落下。

　　噬月玄帝狼眸一凝，再度咆哮起来。

　　这枚小印实在是心腹大患，如果是普通状态下，这种纳山海之势，聚千钧之力的法宝根本奈何他不得，可现在噬月玄帝分出大半妖力对付脚下的洞天之柱，唯有硬抗！

　　于是乎，一粒妖丹顿时自噬月玄帝口中吐出，化作一朵猩红色的血云冲天而起，如夕阳霞照。

　　霎那间，整个宝极天柱洞天的上空都被映红，好似为所有人披上了一层血衣，醒目得刺眼。

　　而那山岳尚未触碰到这股红云，下面一层就无声无息地腐蚀，甚至山岳之影都虚幻了起来，内里的小印立刻岌岌可危！

　　目睹这一幕，众人脸色均是一变：“小心！”

　　妖丹往往是妖族的最后杀手锏，不到万不得已的地步，绝对不会放出来，谁也没想到噬月玄帝竟然如此决绝。

　　“无相玄水，海月寒霜！”

　　高天心也是不免一惊，但他心知修真斗法不若其他体系较为循序渐进，往往一个破绽被敌人掌控，胜负就在顷刻之间，是以临危不乱，沉声一喝。

　　天心领域展开，须臾间，他的四周出现上百面弯月状的水镜，形似月轮，向着四面八方而去，照耀大地，遥引天空。

　　青帝团队同时在猛攻，正准备尽全力救下高天心的法宝，就见一道青气陡然自青元尺中飞出……

　　碧盈盈的一团在那上百面水镜中以迅疾绝伦的速度接连弹过，霎那间就涨大到足以媲美山岳的地步，然后往山海之印上一扑！

　　五行水生木！

　　“没用的！”

　　顿时之间，那团辉煌煊赫的血云就与青山海岳僵持起来，如此绝妙的五行相生之道看得大家正目光一亮之际，噬月玄帝又狂吼起来，居然又喷吐出……

　　一颗妖丹！

　　“怎么会？这狼妖有不止一颗内丹？”

　　就在唐荆都面色一变的关头，那第二枚出现的内丹自虚空中一晃，无数血箭就飙射出去，在山岳之上犁出一道道深深的沟壑，看那架势，便是硬生生要将这法宝穿破一般。

　　第一枚妖丹血云腐蚀，第二枚妖丹变成了血箭破穿？！

　　“回！”

　　高天心不敢怠慢，手中陡然出现赫炎，伸手一招，青元之气带着山海之印回来，后者一转，又隐了去，前者则包裹住赫炎之剑，滔天火光陡然生出。

　　五行木生火！

　　“圣灵剑八！”

　　下一刻，八道凛冽无比的剑芒直接破空而出，去势快如闪电，动若雷霆，以迅雷不及掩耳之势在那妖丹上就是一斩……

　　叮！叮！叮！

　　玉珠落盘般的清脆声音响起，在青帝团队的狂攻猛打之下，狼妖的本体被困住，那妖丹竟是完全来不及躲避，就被接连八斩，轰了个正着。

　　噬月嗷唔一声，吼出一道痛苦无比的啸声，高天心趁势追击，绵绵不绝、猎猎生寒的圣灵剑气如滔天波浪滔天，狂涌而至。

　　同时青元尺坐落于头上，开始发挥守御之效，噬月的血箭攻势斩去一波，生出一波，便如那烧不尽的野草一般，将周身庇护得稳稳当当。

　　如此一来，噬月再也经受不住，霍地吐出了第三枚妖丹。

　　这枚妖丹一出，方才被圣灵剑法所伤的内丹竟是红芒大涨，上面被斩出的痕迹以肉眼可见的速度恢复过来。

　　“这狼妖到底是什么品种？端的了得！”

　　众人看得心头一沉，却见高天心当机立断地撤剑，却没有完全收起，而是朝着虚空一掷。

　　剑光所过，山海之印，神出鬼没，两相组合，得赫炎劫火之助，山岳之力瞬间催动到极致，轰然落下。

　　五行火生土！

　　这一撞直接让噬月玄帝头晕眼花，而这一回高天心身形一晃，以瞬移般的速度居然直接落在了噬月玄帝的背上。

　　青帝团队立刻予以配合，唐荆五人的攻势险些让噬月饱藏到了断肢之痛，高天心把握住稍纵即逝的机会，朝天一指。

　　空中顿时发出噼里啪啦的声音，雷云汇聚，电芒流转，一个玄奥的邵华雷音阵出现，从天而降，直直地朝着高天心自己压下。

　　这一刻，如果唐荆的海月镜照耀，便能发现高天心的五脏六腑正以一种奇特的波动流转出灵力，生出一道道庚金之力，支撑着雷云。

　　五行土生金！

　　“落！”

　　这一击是噬月绝对不想硬受的，终于往侧面避去，而高天心则整个人如柳树迎风般几个摇晃，脚下却如扎了根般站得极稳，再一细看，原来那青元尺的藤蔓已经朝着背上扎入。

　　下一刻，高天心脚踏玄步，就这般在巨狼的背上，跟这头大妖斗了个精彩纷呈。

　　“这五行轮转，法宝运用，太漂亮了！”

　　这一战别说楚文卿与孟双双看得眼中异彩涟涟，青帝更是忍不住叫好起来。

　　在江都的日子里，他们为了将好感度刷成“亲密”，将各自的拿手绝活都是倾囊相授，高天心如海绵般吸纳着这一切，再与自身的战斗方式结合起来。

　　此时此刻，他的实力进步之大，令青帝赞叹的同时，都不免有些眼红，那些技巧可是他们通过无数战斗摸索出来的啊！

　　好在嫉妒剧情主角实在没什么必要，反倒是一想到这位能这般挥洒自如，正是他们手把手费心指导的结果，心中竟有种说不出的成就感！

　　青帝清晰透出得意之情，那股炫耀就差恨不得在脸上刻一行字“剧情主角是咱们的人”了，楚孟两女撇了撇嘴，刚要暗骂，突然感应到了什么，脸色陡然大喜，回头朝着远方望去。

　　就见一道长虹朝这里飞来，速度迅疾绝伦，身后云蒸霞蔚，所过之处，似有万千岚光彩云迎送，须臾之间就来到铁柱洞天内，优雅地往下一落。

　　一位身量极高，双腿修长，发髻高挽，面如冰霜的女子走了出来，顾盼之间，极有威仪。

　　而她的出现令楚文卿喜动颜色，孟双双开心得几乎要雀跃，两女齐齐高呼：“大姐！”

　　她们的主心骨，回来了！

　　这段时间被青帝的欺压，总算能狠狠地讨回！

　　青帝则如临大敌，尤其是唐荆，这位一向风度翩翩的队长神情郑重无比，若不是战斗实在不能过多地分心，恐怕早早就列出防御阵势了。

　　此女正是……兰心队长陈素珍！

　　陈素珍对楚孟两女点了点头，看都不看青帝，对着高天心传音道：“高公子，战况凶险，我来助你一臂之力！”

　　话音刚起，陈素珍袖中火光一耀，一盏赤阳琉璃灯飞腾而起，唰地一下坐落在……

　　南明离火阵之上！

　　这一幕，正式拉开了青帝与兰心的全面对抗！！！


第30章 焚毁一切！

　　这赤阳琉璃灯一现，便是点点耀眼火花，似散星飞空，漂漂而落，那另外三件五行法宝受其一激，猛然间光芒大涨，声势滔天。

　　木行法宝——青元尺！

　　水行法宝——无相玄水珠！

　　火星法宝——赤阳琉璃灯！

　　土行法宝——山海之印！

　　电光火石之间，高天心顾不上道谢，先天功运转到极致，只觉得灵力之中带上了难以言喻的恢宏气势，犹如大道之基，世界之轨，竟然将噬月都往下狠狠一压。

　　“这是什么法术？这是什么！”

　　这一刻，噬月玄帝难以置信的咆哮声响了起来，煌羽的目光也亮了起来，口中喃喃低语：“万法归道……万法归道……”

　　可惜这股美妙到极致的威压仅仅是昙花一现，转瞬间就消失，高天心怅然若失地舒出一口气。

　　他很清楚，这是缺少金行法宝的缘故。

　　实际上，五行法宝每一样都对他至关重要，所以陈素珍的赤阳琉璃灯真心是雪中送炭，这位兰心队长就找准了这个至关重要的关头，高天心推辞不得！

　　念头一闪而逝，此消彼长之下，高天心一声长笑，大喝一声，如金蛇般的电光陡然间飞闪窜动开来，轰轰霹雳声爆出，轰然下落。

　　攻击点——噬月玄帝的左前肢！

　　这一刻，之前一直单打独斗的高天心与青帝默契联合，而唐荆五人的各种攻势也劈头盖脸地朝着噬月落去。

　　如此攻势打下，噬月狼妖狂吼一声，已然喷出了第四、第五颗妖丹！

　　这两枚妖丹一现，一化血烟，飘渺来去，速度快逾闪电，青帝五人不敢大意，为保不失，立刻转攻为守；

　　一作粒粒红砂，飘飘荡荡，往那天穹一冲，竟是直接将高天心的风雷天动打得大乱。

　　“这到底是什么异种，居然有这么多的妖丹？乖乖，若是杀了它，岂不是其他妖族收获的几倍？”

　　“可惜有煌羽在，终究只是战过一场罢了！”

　　正当青帝团队个个心生贪欲，又觉惋惜之际，噬月摇头晃脑，第六颗妖丹现出，化作一根血色尖羽，朝着洞天之柱砸去。

　　“不好！”

　　下方的明羲子猝不及防之下，好不容易开始修复稳固的铁柱又剧烈晃动起来，那血色尖羽尤不甘休，咄咄逼人地穿插轮转！

　　如此一来，搅得铁柱观上下手忙脚乱，顾此失彼，眼见着就要全面失守，楚文卿与孟双双不立刻在高天心的传音下御剑一闪，赶往救援。

　　这也是因为高天心看出噬月至始至终分出一部分力量看护焚寂，几乎没有得手的可能，倒是这位新近出现的兰心队长冷眼旁观，沉静至极。

　　此女是个变数，不得不防。

　　所幸这一战是个极好的观察机会，而陈素珍望着这庞然大物的发威，那对清冷凤目中浮现出的却是跃跃欲试的战意，称赞道：

　　“好个噬月玄帝，历经如此漫长的囚禁与折磨，还有如此威仪，实在让人敬佩！”

　　噬月玄帝听出对方言语中的由衷之意，并非夸大阿谀，哈哈大笑：“小女娃，你说得很好，乖乖地到一边去，本座可以不吃你！”

　　陈素珍闻言摇了摇头：“可惜被一把凶剑所控，晚节不保！”

　　话音落下，不待噬月玄帝勃然大怒，陈素珍往前一踏，背后陡然升腾起一股煌赫光芒，弥天极地，仅一息之间，便凝聚成一只手掌。

　　看起来雪白纤细，掌纹细密，十分漂亮，但关键在于，那五指一张下，却是足足有数十丈大小！

　　乾坤一气大手印！

　　再好看的东西涨大到这般程度，都只能用震撼乃至恐怖来形容，更何况陈素珍轻喝一声，如撑天巨手，浩浩荡荡，呈沛然莫之能御，朝着噬月玄帝抓了过去。

　　瞧这势头，竟然是要将整头噬月玄帝抓入一掌之间！

　　这一幕看得唐荆眼角抽了抽，似乎回想起什么不堪回首的往事，喃喃道：“这女人怎么每每都如此暴力……”

　　楚孟两女则如追星的小女孩一样，大呼：“大姐赛高！”

　　孟双双性格使然倒也罢了，楚文卿也这般激动，实在让人大跌眼镜。

　　别说他们，就是噬月玄帝都吓了一跳，毫不迟疑地吐出第七颗妖丹，化作一根略微有些扁平的血色尖角，朝着那洁白大手一插而入。

　　噬月玄帝的妖丹之力各有擅长，这血角的攻坚之力显然强劲绝伦，直截了当地洞穿过去。

　　然而陈素珍便似一无所觉，灵力一转，那洁白大手掌心的大洞立刻恢复如初，直直地拍了过去，抓了噬月玄帝，便狠狠地朝铁柱上砸去。

　　轰隆！

　　下方的明羲子等人看得险些吐血，你这到底是来帮忙的，还是破坏的，我们的铁柱观今天已经多灾多难了，实在受不住刺激了啊！

　　“这女人凶猛！”眼见着那铺天盖地的大手覆了过来，高天心都禁不住背生冷汗，立刻抽身后退，耳畔只响起噬月玄帝惊怒至极的吼叫。

　　不过无论是高天心在他身上呼风落雷，亦或是噬月玄帝终于被迫离开洞天之柱，位于其头顶的百里屠苏与焚寂之间都没有移动。

　　不，准确的说，是再有变化。

　　这个时候，身不由己的百里屠苏眼瞳亦是赤红一片，五官逐渐扭曲，那凶神恶煞的模样，简直就与噬月玄帝金色狼眸里的神情一模一样。

　　人与狼，在这一刻以一种奇妙的形式结合在一起！

　　合二为一，成为一个煞气的共同体。

　　而战斗中的失利也让噬月将注意力转到了百里屠苏与焚寂剑上，一道声音直接响起：“小子，不用再挣扎了，你心里深埋的阴暗和怒火，本座可是看得一清二楚！”

　　百里屠苏确实还在挣扎。

　　他的意志力之顽强，实在出乎意料，若不是认定高天心是剧情主角了，看到他现在的表现，青帝或许都要改观。

　　不过联想到噬月玄帝会脱困是焚寂凶剑的影响，唐荆脑海中倒是蹦出了一个念头。

　　要知道，一个剧情世界，除了主角最为重要外，还有……

　　他的念头自不必说，噬月玄帝一旦脱离洞天之柱，庞大的身躯竟自虚空中奔跑起来，难以对付的程度直线上升！

　　除了陈素珍的乾坤一气大手印依旧撵着他到处跑外，其余人的攻击竟是一时间无法追击。

　　而噬月玄帝的笑声也越来越肆意，似可直入心灵：

　　“哈哈，你们看到没有，这个人类也与本座有相同的经历，那股怨愤，实在太熟悉了，被人目为异类，被欺骗、失去所有一切、被所谓天注定的命运翻弄得遍体鳞伤！”

　　他的种种诛心之言，终于开始打动百里屠苏，这位面容冷肃，似是拒人于千里之外的男子低低地道：

　　“恨，我确实恨……我不是怪物，为什么要针对我……肇临并非我害，为什么要诬陷我……我的同门，为什么要对我穷追不舍？”

　　随着百里屠苏的低语，焚寂剑煞气大盛，源源不断注入噬月玄帝体内，令这位大妖的咆哮声更加享受：“就是这样，来吧，与本座一起，焚毁一切！”

　　“焚毁一切！！！”

　　轰！

　　这一刻，弥漫的煞气化作黑潮澎湃，奔啸怒号，带着无数的狼啸厉吼，席卷八方。

　　霎那间，整个洞天的颜色都开始灰败起来，生机被不断地侵蚀，在如此环境下，别说那些修为低微的弟子支撑不住，本能地瑟瑟发抖，就连明羲子等人都面色惨变。

　　因为他们突然发现，周遭的清气灵力以一种令人瞠目结舌的速度衰减，取而代之的，全是铺天盖地的煞气！

　　“不好，快快阻止他继续吸纳凶剑的煞气下去！”

　　青帝兰心众人的状态略微好一些。

　　他们固然最为依赖天地灵力，但在玄阶领域的转化下依旧能予以吸纳，与单劫在X战警世界施展各种五灵妙法是相同的道理。

　　不过就算如此，如果任由焚寂剑这般肆虐下去，这一战也不要打了，完全没有胜利的希望。

　　目睹这一幕，就连任由噬月发泄的煌羽都微微沉下了脸：“这煞气不对劲，已经超出了龙渊凶剑的范畴！”

　　兽性本凶，妖性本戾，因此煌羽并不排斥噬月玄帝吸收上古龙渊之剑的凶煞之气，但是现在她发现这柄剑的问题不止于凶！

　　有鉴于此，五色五玄真光直截了当地刷了上去，要将焚寂与噬月分离开来，以免造成不可挽回的遗憾。

　　然而那五色光华接触到焚寂剑的一霎那，一股难以形容的力量突然自天外落下，无物不刷的天赋神通，居然被直直地弹开！

　　煌羽仰首望向天穹，目中变得郑重无比：“什么东西在虎视眈眈，影响着这些凶恶的力量？”

　　原本见煌羽出手，大家都是放下心了，谁料她竟也束手无策，不由地纷纷变色。

　　高天心则立刻想到了当时紫胤真人与穹阳真人的讨论。

　　煌羽当年的全盛实力暂不可知，但是这个时候的她与那两位剑仙也就在伯仲之间，连紫胤穹阳都奈何不了天外邪力，煌羽无济于事也是很正常的事情！

　　“那要如何是好？难不成唯有眼睁睁坐视铁柱观被毁？！”

　　“退吧，我们已经尽力！”

　　“不，不到最后关头，不能放弃……爆种吧，主角！”

　　就在青帝兰心或准备脚底抹油，或期盼无比地望向高天心时，高天心却突然回头望向下方。

　　只见他们一行之前进入禁地的隐秘通道，那山壁上的一幅幅壁画陡然亮起，化作一道光芒，冲天而起。

　　这道光芒一现，噬月玄帝得意的咆哮立止，取而代之的是变调的声音：

　　“道渊？！！！”


第31章 跟我走吧！

　　“道渊真人留有后手，太好了！”

　　山重水复疑无路，柳暗花明又一村，众人精神顿时大振，然而焚寂剑的煞气出乎意料地强悍，竟如浪潮翻卷般，主动扑向道渊真人留下的光柱。

　　双方瞬间僵持住了。

　　而噬月的眼中稍稍流露出的温情又被掩盖下去，愤怒甚至更上一层楼：

　　“道渊，你这背信弃义的人，竟然还敢来见我？”

　　“小子，与本座一同，彻底破掉这鬼封印吧，杀出去，杀尽那些丑陋之人，痛痛快快！”

　　“杀，杀了他们……！”在焚寂与噬月的双重引诱之下，百里屠苏的右手不受控制地提剑前指，遥遥对准一众轮回者，好似他们就是不共戴天的仇人，“我……我要……”

　　所有人如临大敌，煌羽的声音则突然在高天心心灵中响起：“凶剑之力，你们无法抗衡，剑灵一念，却能影响左右！”

　　此言一出，高天心毫不迟疑地大喝：“助我一臂之力！”

　　“好！”

　　众人轰然应诺，在陈素珍乾坤一气大手印的摄拿带领下，风云卷荡，领域猛涨，灵气如潮，四方汹涌。

　　这一刻青帝兰心已是使出浑身解数的辅助，无相玄水珠包裹住高天心，霍然化作一道水光，绕着噬月玄帝飞腾往复。

　　哪怕噬月玄帝有所察觉，庞大的体型也终究是一个无法避免的弊端，被高天心窥得一个破绽，倏然冲了进去。

　　“没用的！”

　　噬月玄帝嘶吼一声，那焚寂剑锋遥遥指向高天心，煞气包抄过来之际，连带着他的败亡之剑都蠢蠢欲动，似要再现那夜的狂暴。

　　不过高天心早有所料，火炎一现，那赤阳琉璃灯直接从头顶上生出，绽放出无匹光华。

　　赤阳琉璃灯自陈素珍转赠不过一刻钟，饶是玄元多宝诀再神妙，也无法祭炼几分，但在五行相生流转之下，却是水生木，木生火！

　　无相玄水珠与青元尺的滔滔灵元源源不断地灌注进赤阳琉璃灯内，得此两件法宝相助，赤阳琉璃灯顿时如黑夜之中驱退阴霾的明灯般，将那滚滚煞气全部抵挡在高天心丈许开外。

　　霎那之间，高天心已经突至噬月狼妖的头顶，顶上赤阳灯芒熠熠生辉，如莲绽放，手上则并指如剑，一剑直取百里屠苏，堂堂正正，毫无花俏，正是圣灵剑一！

　　“百里屠苏，醒来，你还记得你的师尊紫胤真人吗？”

　　“师……尊……？”

　　即将彻底堕入漆黑中的一瞬，好像有一道紫白色的光芒闪现：“你体内煞气纵横，无形中便可令人杀心重重，昆仑山天墉城乃是天下清气鼎盛之地，也无法彻底消弭凶煞，仅可减缓其蚕食之势……”

　　“你需谨记，焚寂之剑乃上古邪物，具吸煞之功，切勿受其牵引、失去本心……”

　　这一刻，陵端等人之前的丑恶嘴脸与狂笑又突然闪现在眼前：“百里屠苏，你以前一直靠执剑长老偏爱，才肆无忌惮，现在执剑长老也被你牵连闭关，你再也没有靠山了！”

　　“师……尊……！”

　　百里屠苏脑中一片混沌沸腾，只觉得有一只手向他抓来，却怎么也无法抓住：“我……我不能辜负……”

　　渐渐的，又有一道温润的声音响起：“少侠年纪轻轻，修为已是了得，但这一身煞气凶险异常，若是不能寻得方法根除，假以时日，只怕……”

　　琴音空灵，仙骨灵气，时近时远，无法捉摸。

　　那人又道：“古今如梦，纵是人间仙境、风华佳人，俱也抵不过日影飞去，这世间又有何物恒久存在？说不得幻境可以成真，而曾以为是真实在握的却眨眼间变为幻梦，待到回首时，已是追悔莫及……”

　　“追·悔·莫·及？”

　　“不！！！！！”

　　百里屠苏猛地揪紧胸前衣襟，仿佛那颗心就要生生炸裂：“我不能屈服……绝不！！！”

　　心之所向，云开日现，百里屠苏居然反过来轰向焚寂之剑。

　　此情此景，竟与高天心在风云世界最后的所为如出一辙。

　　而显然，百里屠苏与焚寂剑的关系，比起高天心、雄霸与败亡之剑，要密切得多了！

　　经此一击，本就是断剑的焚寂甚至发出不堪重负的咯吱响声，就好像即将要崩裂一般，那些缠绕疯癫的黑气仿佛遇到某种不可抵御的力量，瞬间收回触手，连天外的邪力都发出不甘的怒吼，隐隐消散。

　　唯有那不再涣散迷茫的百里屠苏，与高天心手掌紧紧握在一起。

　　“走啊！！！”

　　两人身化流光，瞬息朝着陈素珍、唐荆等人的所在地投去，唯独那焚寂剑依旧慢了一拍，尽最后努力，朝着噬月玄帝的天灵打入一道至为深邃的煞气。

　　“嗷！”

　　这一刻，噬月玄帝仰天长啸，第八颗妖丹自口中喷出，与之前的七颗交相呼应，令人侧目的是，这第八颗妖丹的光芒略微黯淡，有种不完满的感觉，纯粹依靠煞气才释放了出来。

　　“噬月乃是异种，具上古开明之血脉，可分八首，各具神通，可惜他未能成就帝位，否则我也不是他的对手！”

　　煌羽淡然的一言，让大家立刻明白了噬月的可怕。

　　普通妖族仅能拥有一种天赋神通，其余神通均是后天修炼，威力逊于天赋神通不少，噬月竟可拥有八大神通！

　　哪怕单一的神通不及煌羽的五色五玄真光，但八大神通配合，互补不足，倘若两妖同铸帝位，恐怕煌羽还真要落于下风。

　　而小仙女龙也明白了为什么噬月能指点自己的分身之力，让其稳固出现，弄了半天这巨狼的天赋神通亦和分身有关。

　　不过这般一来，当噬月再度做出八荒啸月的姿态时，煌羽、雪狸与狮猁直接朝洞天外跑去，看傻了众人：“喂，别介啊！”

　　“噬月要自碎妖丹了喵，同归于尽了喵，不跑留着等死吗喵？”

　　“我们也跑！”

　　雪狸妖王一语，马上让逃亡的队伍增加了八人，青帝兰心立刻撤退，几个呼吸间，就到达洞天边缘。

　　回头一瞧，唯见高天心、小仙女龙与百里屠苏没有离去，众人均露出了期待之色：“难道他还有力挽狂澜的办法？”

　　高天心不能肯定是不是还有挽救铁柱观的机会，但他却发现，目中泛出坚定之色的百里屠苏毫不迟疑地留了下来：“是我私闯禁地，为铁柱观招致大祸，只希望，还有机会将功补过！”

　　有鉴于此，高天心望向下方一个个目露绝望之色的弟子乃至长老观主，猛地下定决心，与百里屠苏并肩而立，直面积蓄出无穷威仪的……

　　八荒啸月！

　　“全部……死吧！”

　　就在焚寂与赫炎升腾起决然不同的劫火，眼见着一场你死我亡的搏斗即将展开，一道白光便如倏隐倏现的山海之印一样，突然掠至，直冲入噬月眉心。

　　一幅幅画面顿时闪现，原本刻于石壁上的静态转为动态，好似带着噬月回到了男孩与巨狼的时期。

　　最终化作一位仙风道骨的道人，轻柔地抚摸噬月的脑袋：“跟我走吧，上辈子亏欠的，此生偿还！”

　　“道渊！”

　　这一回，噬月玄帝的喊声再不是铭心刻骨的仇恨咆哮，而是豁达与满足，眼中的黑气飞速消散，煞气终于再也无法控制他的心神。

　　恢复到金色竖瞳的噬月，再也不看百里屠苏与高天心一眼，转向小仙女龙：“徒弟！”

　　“哥哥好棒！”整场战斗中，小仙女龙也看得兴奋不已，心里不停为高天心鼓劲，同时也关心噬月的伤势。

　　她虽然嘴上不太愿意叫师父，总觉得对方称自己为狐狸怪怪的，实际上心里知道巨狼对她很好。

　　小丫头心思很简单，谁对她好，她就希望对方也好。

　　所以话到嘴边，就变成了：“公子不要伤害我的师父，他以前不是这样的啊，你们也要小心，大家都要好好的！”

　　众人一听，这小狐狸精心地多么善良啊！

　　真可爱，带走，一定要带走！

　　而此时此刻，噬月便似要满足众人的愿望：“徒弟，跟他离开吧，去过你想到的生活！”

　　这与不久前的话大相径庭，让小仙女龙意识到了什么，她面色一悲，急声道：“师父，你……”

　　尚且来不及说什么，就见噬月转身跃起，几个起落间，再度立于洞天之柱的顶端，仰首啸月。

　　那啸声直贯天际，震动云霄，等到攀升到极致时，环绕于噬月玄帝的八枚妖丹化作一股股黑红色的光华，一一注入小仙女龙的体内：“别婆婆妈妈，传承吾之天赋，以后好好修炼吧！”

　　小仙女龙泣不成声，高天心则来到她身旁，柔声安慰，她一下子扑进高天心怀里，哭得梨花带雨，看得众人别提有多羡慕。

　　而随着一颗颗妖丹的消失，噬月玄帝那庞大的身躯飞速地缩小，直至化作一道黑芒，划破虚空，直接消失在众人眼前。

　　当世大妖的气息彻底消散，唯有眼前一点灯亮，指引着他，投向远方。

　　“我去也！”

　　……

　　凡间小村，百多户农家，鸡犬相闻，生活安详，田埂之上几个孩童正在嬉戏玩耍。

　　忽然其中一个小孩惊呼起来：“大家快过来看，这里有一条受了伤的黑狗唉！”

　　此言一出，呼啦一下，五个小孩全部围了过来，就见黑狗正伏在田间，似已奄奄一息。

　　它的伤势十分可怕，一条前肢不知被什么利刃划开了一条巨大的血口，正不断朝外冒着鲜血，无精打采，连站都似乎站不起来。

　　“好可怜的狗狗……”

　　孩子们瞬间大发同情心，就要各种帮忙。

　　唯独一个面容清秀的男孩，脑海中忽然闪过一些模糊的画面，下意识地脱口道：“不，它不是狗，是狼！”

　　“狼？！”孩子闻言哗啦一下，四散开来，七嘴八舌地道，“那可不能要，娘亲说过，狼性情凶恶，会吃人的！”

　　“赶紧赶跑吧！”

　　“不，还是喊爹爹吧！”

　　……

　　“不行！”就在这时，那清秀男孩突然一声大吼，吓了大家一跳，然后才缓缓蹲下身子，“不，他不会伤害你们，我能感觉得到！”

　　那黑狼定定地望着清秀孩子，竖瞳中透出莫名的光泽。

　　其他孩子则完全不懂，犹如看失心疯一般看着清秀男孩靠近黑狼，轻轻抚摸着浪头，吓得脸色苍白，就怕下面看到血腥的一幕。

　　然而什么都没有发生，那黑狼挣扎着站起身来，就这么靠在男孩腿边，不声不响。

　　“啊！”

　　“我也想要，能不能让它给我摸摸？”

　　“它不理我们呢，为什么？”

　　……

　　不久之后，村子里的大人们也知道多了一头古里古怪的黑狼。

　　虽然一开始很警惕，准备将它赶出甚至打死，但渐渐的发现那狼闷声不响，连嘶吼都罕有，又有那清秀男孩的保证，一种发自内心的声音影响着他们，渐渐不再理会了。

　　只不过村里的孩子们不乐意了：

　　“别老跟这狼在一起，陪我们玩的时候也带着……”

　　“一只瘸腿的狼，当成宝！”

　　“而且到现在都没有叫过一次，肯定是条哑巴狼！”

　　“嘁，我们才不跟你抢呢！”

　　孩童心理，得不到的才是最好的，那几个虎头虎脑的孩子又羡慕又嫉妒，自发性地找清秀男孩麻烦。

　　内心深处怕不是没有赶走对方的新玩伴，大家恢复以往平等待遇的想法。

　　清秀男孩每每只是微笑，还跟着大家一起玩，其他孩子也无可奈何。

　　空闲的时候，他就去山里采摘那些药草，研磨各种药汁，敷在黑狼的伤口上，那山路崎岖难行，清秀男孩常常摔倒。

　　他并不怕吃苦，每每拍了拍衣衫上的泥土，爬起来继续走。

　　这般将山上的草药都采到了，他才带着伤势有所恢复的黑狼，朝着回家的路上走去。

　　一路上絮絮叨叨地讲着怎么为它包扎伤口，青龙镇上的大夫又是如何有本事，一定能彻底医好黑狼的腿云云。

　　就这般，天空下起蒙蒙细雨，雨丝绵绵，接连不断，使得本就水汽氤氲的山间更为如梦如幻。

　　“啊，天黑了，我们点上灯，快些走！”

　　天色已暮，空山清雨，那盏灯融融如月，于黑夜里化为一线流动的光，隐隐还见那一人一狼，渐行渐远……


第32章 原来他是最终BOSS啊！

　　回归铁柱观。

　　数个时辰前还是巍峨坐落山间，不落凡尘的天柱宝极玄天，此时已然满目疮痍，像是经历过天崩地裂后的大灾，连道观都倒了不少。

　　所幸洞天之柱犹在，除了花样作死的陵端等人外，其余人尽皆是死里逃生，方圆百里的百姓更免遭妖劫，明羲子只觉得万幸。

　　有鉴于此，他立刻对高天心等人表示最诚挚的谢意：“狼妖出世，贫道本以为大劫来临，无可阻挡，未料在诸位的功劳下绝处逢生，相信芸芸众生都会感念恩义，区区谢礼，不成敬意，还望收下！”

　　谢礼两个字一出，唐荆等人立刻精神大振。

　　轮回者拼死拼活，图的是什么？还不就是奖励与提升嘛！

　　话说之前目睹噬月玄帝将八枚妖丹赠予小仙女龙时，他们就有些斯巴达了，当狼妖的身躯直接消失，更是傻眼。

　　这个世界剧情敌人死亡根本不会掉落结晶，纯靠尸体收获，现在尸体都没有，是白干一场架的势头？

　　好在明羲子上道啊，直接递过来了三个物华天宝囊。

　　高天心一个，青帝一个，兰心一个，至于可疑的煌羽与擅闯禁地的百里屠苏嘛，自然被华丽丽地忽视了。

　　众人没好意思当面打开谢礼，一见明羲子离去，性情最活泼的孟双双才启了物华天宝囊，轻轻一探，两眼顿时弯了起来。

　　“龙须沟与缚妖索，好东西！”

　　只因里面整齐摆放着三把龙须钩与五捆缚妖索，龙须钩传说是以东海龙须炼制，内蕴磅礴灵力，惑敌神智。

　　缚妖索亦是类似，都为困敌之用，区别是龙须钩对于任何生灵都有效果，后者却独独针对妖族。

　　想来明羲子等人之前能抵挡下禁地前仆后继的妖物，缚妖索亦是功不可没，而这类宝物想来整个铁柱观也存不下多少，这老道当真是下血本感谢了。

　　对于兰心而言，这两件东西绝对是好东西，对于能炼制法宝的唐荆，哪怕自己用不到，在空间市场也相当畅销，也难怪他们见了均是喜动颜色。

　　唯独高天心收起物华天宝囊，去安慰起刚刚失去师父的“夕芸”来。

　　大家一看，瞧瞧，主角兄就是怜香惜玉，哪像轮回者专盯奖励去了。

　　百里屠苏则望向禁地的方向，默默无言。

　　这一战在他看来，凶险至极，回想起焚寂剑的煞气，至今仍觉心有余悸。

　　而此时的铁柱观月朗星稀，空气中弥漫着尘土与血腥之味，让他不自觉地联想到同门的丧命。

　　虽说陵端实乃咎由自取，但陵川他们实在……

　　有鉴于此，百里屠苏再也不想待下去，对着众人抱了抱拳，冷声道：“诸位相助，铭记于心，另有要事，告辞！”

　　对于这位面色极冷的凶剑之主，别说青帝有些不愿意面对的尴尬，就连兰心都忌惮于那柄龙渊凶剑的可怕，恨不得他早走。

　　陈素珍三女原本的目标是另一柄古剑·绝云，属水形，契合女子的柔意，但若是每一柄凶剑都不受控制到如此程度，那还是算了吧，别千辛万苦，最终弄了一张阎王帖回来。

　　百里屠苏感受到了众人目光中闪过的那丝怪异，抿了抿嘴。

　　将他当成怪物了吗？

　　类似的表情，已经看得太多。

　　所以他毫不迟疑地转身，直到一道清越声音响起：“等一等！”

　　高天心走了过来：“百里少侠，你接下来准备去哪里？”

　　百里屠苏微微凝眉，就听高天心继续道：“我曾受过贵派执剑长老紫胤真人的恩德。”

　　迎着高天心的目光，百里屠苏张了张口，突然愣住。

　　接下来，自己准备去哪里？

　　以之前天墉城态度，陵端等人的丧命不会是尽头，说不定知晓今日铁柱观之事后，更会派出长老清理门户，到那时天下之大，恐怕再无容身之处！

　　再者他的身体，日日夜夜被煞气煎熬，升腾的紫黑火焰越燃越盛，最终唯有……

　　焚毁一切！

　　这一刻，百里屠苏晃了一晃，突然往后栽倒。

　　“怎么？”

　　眼见着刚毅的百里屠苏突然晕了过去，众人均是一愣，高天心扶住他，楚文卿立刻探手搭在他的腕上：“奇怪，他的灵力很充沛，似乎没有大战后的虚弱，为什么会晕过去？”

　　“剑灵毁剑，自然要承受代价！”煌羽低声说了一句没头没尾的话，也不管众人有没有听清，“把他带走！”

　　“什么？”楚文卿愣住。

　　“我说将他抬上去，这个少年很有用！”煌羽终于露出了颐指气使的一面，摇了摇手指，“我不想说第二遍！”

　　众人一个激灵，赶忙照办，而目睹高天心将百里屠苏扶起，与兰心三女进入化金元舟内，再与明羲子等人告别，唐荆目光闪了闪，更加肯定了心中的某个猜测。

　　……

　　安陆县，一座宁静而美丽的小城。

　　相比起琴川与江都，这里的往来人员明显少了许多，多是长住百姓。

　　在金色的银杏树下，看悠然闲适的街市，让人在奔波的旅途当中，也有了几分宁静的感受。

　　如此一来，众人便在安陆休养。

　　百里屠苏在客房内昏睡，高天心为初识人世的狐狸精夕芸介绍各地的风土人情，三个妖族又出去逛街，兰心团队神出鬼没。

　　在这种情况下，青帝五人反倒成为了百里屠苏的照顾者，不过韩峥四人早就对百里屠苏不感兴趣了，兴致自然缺缺。

　　倒是唐荆一眨不眨地望着百里屠苏，好似要看出一朵花来。

　　看得久了，徐无涯有些无语，打趣道：“老大，你不会是换口味了吧？”

　　唐荆眯起眼睛，缓缓地摇了摇头：“我们可能忽略了百里屠苏的作用，他说不定是最终BOSS！”

　　“哦，最终BOSS啊……什么，最终BOSS？！”一边的贺彰先是下意识地接上，旋即险些跳起来。

　　然后其余人的目光都唰地一下落在百里屠苏身上，深沉无比。

　　“还别说，经过老大这么一提醒，真像啊！”

　　从某种意义上，最终BOSS和剧情主角都是有气运护身的。

　　最终BOSS在碰到剧情主角前，都是极度牛逼的。

　　简单的例子，神雕侠侣世界的金轮法王，在没有碰到杨过前，人家是打遍西藏无敌手，被忽必烈亲自邀请出山，担任国师，若非杨过阻挠，郭靖也被他阴死了，成为蒙古第一勇士，后来再练成了龙象般若功第十重。

　　如果单纯以金轮法王的视角来看，这不活脱脱的剧情主角吗？

　　而且最终BOSS前期肯定是不败的，虽不至于打遍天下无敌手，但每每总能活下来，然后越来越强，这与主角的气运爆发其实没什么区别。

　　只不过到了最后，这些傲人的事迹全部成为了更进一步衬托剧情主角牛逼的资本，成王败寇，莫不如是。

　　而百里屠苏的某些特点确实如此，唐荆观察细致入微，结合噬月玄帝一战的特点，终于勘破了“真相”。

　　这般一分析，众人均觉有理，然后更加痛恨亚当：“将我们往最终BOSS的阵营上引，这是往火坑里推啊，好歹毒！”

　　韩峥想了想，问道：“那么高天心和百里屠苏的接触？”

　　唐荆道：“我们不要阻止，某种程度还要触成，他们两个人在一起，很可能就是触发主线剧情，有这份推动，才有好处。”

　　“你们看看这一次若没有百里屠苏的到达，就算完成了主线与可选任务，也是最低级的评价，哪像现在，还有物华天宝囊？”

　　讨论完毕后，青帝立刻改变战术，由目前跟高天心关系最好的徐无涯去往外间，将高天心请了进来，美其名曰轮流照看。

　　高天心实际上很想跟百里屠苏接触一二，弄清楚焚寂的煞气到底是一种什么情况，籍此防备以后败亡可能遇到的天外邪力侵入问题。

　　不过为了不让青帝怀疑，他才和小仙女龙聊着废话，一听有意换班，自然是乐意无比。

　　很快，房间内只剩下高天心与百里屠苏两人。

　　先天灵力一转，便知青帝没有探视之意，心知对方不会因为这种事情惹怒自己，打量起百里屠苏来。

　　“煌羽所说的剑灵毁剑，是什么意思？剑灵，难不成百里屠苏是这柄龙渊凶剑的剑灵？”

　　高天心左右看看，百里屠苏都是活生生的人，怎么也不像剑灵，知道自己对于修真体系的知识了解得还太少，单凭猜测没什么用处，想了想，便缓缓探向了焚寂剑。

　　煞气邪火，焚毁一切！

　　这般威力，犹在败亡之上。

　　何况它还仅仅是一柄断剑，并非完整之态，之前又被百里屠苏重重一击，损伤更重，毫不夸张地讲，此时此刻正是焚寂剑最为虚弱的时候！

　　即便如此，高天心依旧全神贯注，先天灵力催动到极致，天心领域的五行轮转隐隐浮现。

　　就在这种光头，高天心手指触碰到焚寂剑的一霎那，纹章空间内的浩凶剑石突然疯狂颤抖，然后化作一道流光，自行飞了出来，扑向这柄太古凶剑！

　　……

　　与此同时。

　　一辆马车朝着这座客栈的院落里驶来，在唐荆五人的注视下，一位温文儒雅的黄衫男子揭开帘布，迈了下来，对着青帝拱手一礼：

　　“在下欧阳少恭，请问百里屠苏少侠，是否在此？”


第33章 龙渊绝神七剑

　　“给我回来！”

　　由于有了败亡之剑的前车之鉴，心知在纹章空间内也不是完全保险，这一回浩凶剑石刚刚异动，高天心立刻施以心念之控，将这块奇异的石头抓住。

　　然而似乎有一股无与伦比的吸引力在作用着，浩凶剑石依旧在疯狂地挣扎，要脱手而去。

　　高天心目光一沉，山海之印立刻飞出：“镇！”

　　巴掌大小的小印，却足足有千钧之重，这一回任由浩凶剑石如何蹦跶，准确的说，是焚寂剑如何吸引，它都没办法动弹了。

　　下一刻，高天心对着焚寂剑冷冷地道：

　　“浩凶剑石不仅能令无法完全掌控凶剑力量的持剑者反噬，还可以让凶剑威仪更甚，你受了严重的创伤，想吸收浩凶剑石之力恢复？做梦去吧！”

　　这话简单直接，显然刺激了焚寂，这柄太古凶剑闪烁着红光，那色泽透出至为凶恶之意。

　　不过无相玄水珠一转，布下一层水帘光罩，高天心就这么静静地望着，完全不着急。

　　果不其然，见完全吓不住高天心，焚寂剑颤了颤，终于沉寂了下去，浩凶剑石也放弃了挣扎。

　　“这把剑刚才给我的感觉，蛮横而不知变通，尚且不如败亡那么通灵，只剩下纯粹的本能吗？”

　　“剑灵……剑灵……假使百里屠苏真的是焚寂剑的剑灵，那么现在的焚寂，其实是趁虚而入的最佳机会？”

　　然而高天心却没有立刻将浩凶剑石收起。

　　因为他发现这个时候，或许是一个千载难逢的时机。

　　于是乎，他决定用浩凶剑石赌一赌。

　　握住浩凶剑石，以青元尺的藤蔓捆住它，然后慢慢地，一点一点地朝着焚寂剑伸去。

　　果不其然，浩凶剑石一接近，焚寂剑再度颤抖起来，仿佛遇到了最美味食物的饕餮一般，直欲扑过来狼吞虎咽一番。

　　可惜，高天心转瞬间又将浩凶剑石缩了回去。

　　然后过了片刻，再度伸了过来。

　　如果一个动物园的驯兽师看到这一幕，就会发现这与最基础的猛兽训练是极其相似的，当然，过程很简单粗暴，由于许多外界条件达不到，时间还紧迫，也唯有粗暴一些了。

　　所幸效果依旧不错。

　　经过数度引诱，焦急万分的焚寂剑被折腾够呛，对于高天心的排斥终于有了减轻的趋势。

　　高天心也不是准备从百里屠苏处夺取焚寂，到了这一步已经够了，于是乎，他谨慎地化出一只灵力手掌，朝着焚寂剑摄去。

　　如果连这柄太古凶剑都有机会收服，那么败亡之剑就更是小意思，而一柄紫色神兵的强悍，从罪业的小心翼翼上便可看出，到那时他的实力跃升幅度……

　　“我……擦！”

　　正设想着美好的未来呢，焚寂剑陡然送出了一股力量，并非煞气，更像是一种传承伟力，高天心通体一震，剑心已是不由自主地旋转起来！

　　轰！

　　恍惚间，高天心眼前一花，进入到一种奇特的感应中，瞬间穿越为一个注定名流千古的人物——

　　我出身在安邑，处于地势陡峭的西方与风雪交加的北地交界之处，缺粮少水，唯独山中多藏金铁之精，铸冶之术可算各部落中首屈一指。

　　所以铸冶，成为了族人赖以生存的资本。

　　可惜，我为什么偏偏身体孱弱，根本挥舞不动那沉重的铁锤？

　　按照部落的规矩，我这样的孩子，得放到断生崖自生自灭，免得浪费族中口粮。

　　所以，我来到了那个呆了一刻，就毕生再也不愿意回想起来的地方……

　　断生！断生！

　　不过就在我感觉自己的身体冰冷得完全没有任何生机时，大哥来了，同样幼年的他独自来到断生崖，冒着风雪将我抱回，我才得以存活世上。

　　而大哥的名字叫……蚩尤。

　　他是部落最强的战士。

　　他愿意将自己的食物分给我。

　　大家看在他的面子上，终于让我留了下来。

　　但是……但是我不愿意一直受他保护下去，我不输给他，我虽然没有那么强大的体魄，但我对于铸冶同样有无与伦比的天赋。

　　我要证明，我才是真正能够给部落带来繁盛的人。

　　我要打造出史上独一无二、足以劈山斩海的最强兵刃。

　　于是乎，我储存够了足够的食物，独自一人，离开了部落。

　　临走时，我与大哥约定，待我成功后，会亲手将之交给他，而他将成为未来的神州霸主！

　　话别之夜，我头也不回地离开，踏上了漫漫之路。

　　我在神州大地上四处流浪，执着追寻着死亡与鲜血的足迹。

　　我走过乌海、不周山、洪涯境、鏖鏊山，旅途漫漫，凶险重重。

　　九死一生中，我接触到了创世的隐秘，探知到了末世的预言。

　　终于，我的想法成熟了，普通的铸冶永远也不可能铸造出真正惊天动地的神兵，唯有魂魄，生灵的魂魄，才是最强大的先天之力量。

　　于是乎，我创造了血涂之阵，引魄移魂，配合铸魂石保存，将魂魄之力收为己用，然后开始锻造。

　　我要锻造一柄前人从未设想过的利器，名之……剑！

　　日后人们会奉它为百兵之长，它能劈开山岳，斩断雷霆，上至天神，下至幽鬼，都不能一触它的锋芒。

　　当那些凡铁的力量烟消云散的时候，我的剑还会流传在大地上，永生永世。

　　我一旦铸成剑，就永远胜过蚩尤！

　　剑成了，不，不对，还差一点……还差一点……

　　还差一点什么？

　　对，还差我！

　　差我这位铸造者的三魂七魄！

　　哈哈，我来了，我来了！

　　世上第一柄剑，号始祖，成了！！！

　　蚩尤，我没有失约，来吧，握住这柄神剑，然后……无敌！

　　一段经历自此戛然而止，高天心的神魂被硬生生地挤了出去，于刹那之间，似乎隐约看到一处云顶天宫内，正镇压着一柄无上之剑。

　　脱离了这种独特的感应，高天心的目光依旧处于迷茫，壮丽山河，锦绣神州，无数风光与那对兄弟的铺开烽烟。

　　而从化金元舟上讲述的太古诗篇中，高天心确定，他之前代入的，正是始祖剑灵襄垣的视角！

　　等到襄垣殉身铸剑，蚩尤确实持着始祖剑，向天地与万物的支配者，挥出了第一剑。

　　斩神绝帝的一剑！

　　这是一部真正的太古史诗，剑与血的史诗！

　　但是还没完！

　　当高天心以为自己就当免费观影一次，亲身历经太古秘史时，那股焚寂剑传递来的力量陡然化作八个振聋发聩的古字，于耳边疯狂轰鸣——

　　神若不公，胆敢绝否？

　　听了这记发问，高天心毫不迟疑地回答：“如果不公，如果伤害我在意的人，管他是神是魔，是人是鬼，自然一剑绝灭！”

　　这话语透出无尽的豪气，自从进入空间的那一刻开始，轮回者的命运从某种意义上讲，就已经彻底地超脱凡俗，真正是与日月争，与天地斗！

　　如果连这种心智都不具备，还以地球上的普通人思路去面对种种困境，那么再多的强化，再好的能力，亦是撑起一个经不起风浪的废物！

　　所以这句对于这个世界的人或许叛逆到无边的话语，对于高天心来说，仅仅是……

　　明·知·故·问！

　　轰！

　　霎那之间，那股力量就化作誓要劈开一切艰险阻碍的决然意志，裹住高天心的神念，往上一冲，就好似霍然突破什么无形的桎梏一般。

　　倏然之间，一点火种在高天心识海种下，无穷的光亮自其中绽放开来，高天心只觉得脑海一震，然后一股莫名的剑意动了。

　　这莫名不是形容词，就是莫名剑诀！

　　风云世界，得自英雄剑的莫名剑诀！

　　这剑宗开创者大剑师号称可领悟天下剑诀的力量一动，一股股难以形容的御剑之诀灌输过来，阐述着百兵之长剑的驾御之诀，名……

　　龙渊绝神七剑！

　　这一刻，浩凶剑石被焚寂之剑吸入，剑心之力被无匹的力量淹没，最终只余下一道意念：

　　“集七凶，破云顶，始祖出，剑无敌！”

　　……

　　同时，客栈后院，青帝正与欧阳少恭言谈甚欢。

　　通过寥寥数句，欧阳少恭就解释清楚了他与百里屠苏的朋友之谊。

　　翻云寨内，百里屠苏救了被土匪抓住的一行人性命，琴川时，又偶然碰上了晕倒的百里屠苏，后来天墉城门下抓捕百里屠苏，他也出手相助。

　　毫无疑问，这般过命的交情，欧阳少恭再通过铁柱观的明羲子道长，能找到这里，完全符合常理。

　　不过欧阳少恭与最终大BOSS百里屠苏那注定长不了的友谊，青帝并不关心，青帝关心的是，此人乃是七十二福地之青玉坛门下。

　　并且是丹芷长老！

　　此言一出，唐荆都不免有些动容了。

　　要知道修仙门派也各擅其职，青玉坛便最为擅长丹药炼制之术，而据欧阳少恭所言，十几年前他拜入青玉坛，因在药理一脉天赋过人，年纪轻轻便位居丹芷长老，专修炼药之术。

　　单单是这层身份，就足以让唐荆对欧阳少恭礼待，更别提那令人如沐春风的谈吐，这位着实是谦谦君子。

　　不过想到高天心与百里屠苏正独处一屋，或许正要发生些什么故事，未免打扰，他们并没有立刻让欧阳少恭去见百里屠苏。

　　于是乎，当一道通天彻地的光柱直冲天宇，青帝五人立马勃然变色，腾身而起，闪电般朝着那里冲去：“发生了什么事？”

　　破门而入的唐荆五人摆出战斗姿势，生怕最终BOSS趁机伤害了主角，却看到高天心握住焚寂剑，而这之前至凶至煞的太古凶剑静静地被他持有……

　　乖得像个孩子。


第34章 因缘际会

　　“邪不胜正，果然只有一腔正气，才能降服凶剑！”

　　“啊，他又将焚寂还给百里屠苏了，何必呢，自己不用，将焚寂送给我们也好呀……”

　　“可惜，可惜！”

　　青帝并没有详细询问到底发生了什么，互相交换着心照不宣的眼神，反倒是那位跟在身后的黄衫男子眉宇间现出一丝诧异，视线落在焚寂之上。

　　高天心觉得那种目光，蕴含着某种难以言喻的渴求。

　　不过一闪即逝，就好似错觉般。

　　再望上去，男子温润如玉的脸庞带给人第一印象就相当之佳，是以在众人回到前院，于树下石桌旁一一落座时，大家都开始聆听这位欧阳少恭的故事。

　　正巧重新提及翻云寨，贺彰提出一个疑问——

　　作为青玉坛长老，他为什么去那山贼聚集之处？

　　两者怎么都扯不上啊，若说要采集草药，以青玉坛的传承历史，什么灵材没有？

　　听了这个疑问，欧阳少恭略略沉吟了一下，似乎在权衡着利弊，然后才缓缓地道：“实不相瞒，我去翻云寨乃是为了寻找一件名叫‘玉横’的器物。”

　　“玉横此物，看似玉质，实则是件异宝，以其力量炼出的丹药拥有常人不能想象之药效，由青玉坛历代掌门保管相传。”

　　“然数月之前，坛内突生变故，掌管武艺一脉的武肃长老雷严带领手下弟子作乱，将掌门与不屈从于他的其他长老毒害，自立为尊……”

　　说到这里，欧阳少恭轻轻摇了摇头，为权力倾轧，同门相残所叹息：“成为掌门后，雷严仍不满足，对玉横施以邪法，冀望制出各式修仙灵药，并将我囚禁。”

　　“所幸玉横被人盗出，雷严出坛追索，我也寻机逃脱。出了青玉坛后，担心有人以这些碎片随意炼药，酿成祸害，于是寻求占卜之道，最终找到了翻云寨……”

　　到这里，清雅从容之态隐去，换来一抹相交相识的欣然：“说来惭愧，在下道法不精，此前若不是百里少侠相助，恐直接陷在了寨中，他对我实有救命之恩！”

　　想到百里屠苏那副生人勿近的模样，除了这些时日常常在客栈上空盘旋的海东青外，还有欧阳少恭如此关心于他，千里迢迢赶来，得友如此，夫复何求。

　　不过青帝关心的不是百里屠苏，韩峥问话很直接：“所以先生此次是为了玉横奔走，想要百里少侠再助你一臂之力？”

　　欧阳少恭点了点头。

　　虽未叹息，但想来心里是颇为失望的。

　　唐荆的心中则盘算起来。

　　韩峥提出这个问题时，他的面色虽然一如往常，心头其实已经相当火热。

　　果然跟青云坛扯上关系就好，马上就得知了玉横这类异宝的消息。

　　对于修炼青木长生功的他，对于这类可炼制仙丹灵药的宝贝最是感兴趣了。

　　不过宝贝好归好，一个人的兴趣终究不能凌驾于团队之上，所以这一刻，他望向高天心。

　　以剧情主角一贯的正义性，听到这类以邪法作恶的事情，都是不能忍的。

　　果不其然，高天心义不容辞：“欧阳先生高义，这种器物流落江湖，若不及时寻回，定然会危害人间，不知先生在翻云寨可有收获？”

　　如果是普通人询问，肯定是失礼。

　　不过既然欧阳少恭已经见过铁柱观明羲子，知道了众人的灭妖义举，那就没什么了。

　　“在百里少侠的帮助下，我已经获得了一块玉横碎片……”果不其然，欧阳少恭从袖中取出一块发出淡淡微光的玉石，展现在众人眼前。

　　看得出来，这块玉石是残缺的一块，而其上泛出的微光绝非普通的法宝可比，单单是目光落在上面，就有一种灵魂牵引的悸动感。

　　唐荆、韩峥、贺彰三人的目光沉凝，却见高天心直接用手向着玉横碎片触摸上去，然后面色一变。

　　欧阳少恭悦耳的声音显得有些急促：“高少侠，可是看过类似之物，有所头绪？”

　　高天心缓缓地摇了摇头：“未曾见过，但恕我直言，此物撼动魂魄，极为邪门，不似炼丹之宝！”

　　欧阳少恭微微有些无奈地道：“在下明白，其实那邪法本门以前就有过尝试，结果……雷严野心勃勃，此举实会为本派惹来大祸！”

　　有关青玉坛的过往，但凡见多识广的修真人士都能知道，了解不难，高天心点了点头，将玉横碎片递还给欧阳少恭。

　　两人目光交错间，各自滑了开来。

　　“这不是玉横碎片，分明是始祖剑灵襄垣发明的铸魂石，血涂之阵，没想到无数岁月的辗转，最终竟变成了炼药的辅助之物……真是讽刺呢！”

　　高天心很庆幸自己刚刚因缘巧合，得到了襄垣的记忆过往，对于龙渊铸剑秘法，恐怕当世没几个人能比得上。

　　毫无疑问，就算这个世界的许多秘闻还不知道，但吸魂之术无论在哪里，都是禁术禁法的范畴，不被世人允许的。

　　从这点来看，青玉坛就很像是反派阵营了，以魂魄炼药，绝对伤天害理。

　　而且这种对魂魄的吸纳，还与无双有些相似，近来高天心对无双用得越发少，实则心中略有顾忌，正巧探知一二。

　　有鉴于此，高天心点了点头：“无论百里少侠能否苏醒康复，如若不弃，我们都想与先生一同去寻那玉横碎片。”

　　欧阳少恭脸上浮现出笑容，郑重施礼：“在下经年炼丹，疏于道法，诸位铁柱降妖，修为高绝，又有如此古道热肠，受此大恩，实在是无以为报……”

　　……

　　“大姐，我们为什么要出来啊，这个时候不趁机对小高好一些，他真要被青帝抢走啦！”

　　另一边，跟着煌羽后面不远处的孟双双不解地对陈素珍提出疑问。

　　“抢不走的！”陈素珍淡淡地道，“青帝已经陷入了一个怪圈，尤不自知，实际上只要维持一个基础的好感度就行了，接下来再靠自己争取，比依靠剧情主角强得多！”

　　孟双双奇怪地道：“那大姐你为什么还要送小高赤阳琉璃灯啊？”

　　陈素珍道：“因为我们要继续让青帝紧张下去，以为我们要跟他们竞争，跟他们抢夺，否则一家独大，没了紧迫感，他们的注意力就会放到其他方面了……”

　　这位身量极高的女子安静时的模样，与战斗时简直判若两人，此刻侃侃而谈，更是说出了让青帝听到能捶胸顿足的真相。

　　楚文卿想了想，立刻露出了微笑：“所以我们只要时不时地对高天心示好，送个法宝，指点个能力什么的，青帝就无法收手，会一直将精力完全耗在高天心身上！”

　　孟双双也反应了过来：“而我们则多多完成煌羽这边的任务，提升实力，等到彼此间拉开差距，再将青帝一脚踢开，到那时他们的心血，都是为我们作嫁衣裳了，嘻嘻，真棒！”

　　陈素珍点了点头：“说易行难，唐荆不是好糊弄的人，我已经找准下一个目标了，如今高天心五行法宝缺一，是不错的机会。”

　　听了这句，楚孟两女露出疑惑之色。

　　金行法宝，去哪里弄？

　　准确的说，为高天心弄来金行法宝，为什么又叫机会？

　　陈素珍微微一笑，突然说了一句没头没尾的话：“星煜也在这个世界。”

　　“星煜？！”楚孟两女闻之一惊，然后勃然大怒，前所未有地咬牙切齿，“这个浑蛋竟然也来了古剑奇谭？大姐，我们去追杀他！”

　　陈素珍微微一笑：“不光是我们，用不了多久青帝也要上了……”

　　“大姐，你难道……”楚文卿与孟双双目光一亮，突然侧过头去，望向一位跌跌撞撞冲过来的书生。

　　确实是书生，一袭青衫，斜背挎包，方巾儒袍，此刻这神疲体弱的书生正全力奔跑，后面则远远追着一群江湖人士。

　　“就是那小子！”

　　“侠义榜的委托要完成了！”

　　“抓住他，不要跑！”

　　……

　　“让一让，让一让！”

　　书生抓狂般地叫了起来，眼见着三女正挡在路中，手捻佛珠，一层金色的光芒展开，托举着他的身子，就要腾云驾雾地飞了过去。

　　有这一手法术，怪不得能够逃过后面那群穷凶极恶的追拿。

　　“佛道传承？”此举让兰心三女顿时有了好奇之心，自从来到古剑奇谭世界，很少见到佛教的事情，各地的寺庙香火也仅仅是一般。

　　降妖伏魔的基本都是道家传承，本以为佛道势衰到完全没有存在感了，现在看来，还是有传承的吗？

　　有鉴于此，当那青衫书生飞到一半，金光突然晃荡开来，在即将消散的一霎那，楚文卿纤手一扬，终于让他不至于脸着地……

　　“哎呀，多谢相助！”

　　书生脚踏实地后，似乎还惊了惊，这回怎么就成功了，然后再望向灵气缭绕的楚文卿，顿时恍然大悟。

　　逃命关头，书生还不忘回过头来拱手致谢，那模样让三女暗暗摇头，然后就听到那群江湖人士大喊道：

　　“抓住那个逃婚的负心汉！”

　　“接到绣球不认，还是个男人吗？”

　　“孙老爷那么好的善人，他竟敢辜负孙家小姐，就算没有侠义榜委托，我也不饶他！”

　　“孙家……绣球……”楚文卿想到了在琴川时听闻孙家大小姐抛绣球，自己还评价过，惊讶地道：“不是吧，这么巧？”

　　然后再一想，唰的一下视线落到书生的背上，那目光冰寒得刺骨：“逃婚的负心汉？”

　　……

　　“哎呀，别打别打，饶命饶命，少恭，你在哪里，快来救我啊啊啊！”

　　当书生被揍得鼻青脸肿，眼看就要五花大绑，被硬生生拖走时，欧阳少恭与高天心一行终于赶到了。

　　“小兰？你怎么会在这里？”

　　“诸位，这位是我的总角之交，方兰生，他绝不是忘恩负义之辈，一般来说，也不会负心！”

　　方兰生一听不愿意了：“喂，什么叫一般来说啊！”

　　欧阳少恭静静地看着他。

　　方兰生反抗了没几下，就跟泄了气的皮球，嗫嚅半晌，垂头丧气地道：“我说我说，我仅仅是路过孙家绣楼下啊，被那绣球砸到头，他们说是孙小姐抛绣球招亲，然后要绑了去做上门女婿！”

　　“这是强买强卖，那孙家奶娘，有我四个那么壮，血盆大口，狮鼻鹰眼，还口口声声说她家小姐和她一样美貌……”

　　“唉，男人就是难，不难就不男……”

　　方兰生手舞足蹈地比画，说到后来声调悲怆绝伦，想到孙奶娘的时候仍然浑身打寒战。

　　听得他絮絮叨叨地说着，众人脸上均露出好笑的神色，这逃婚千里的家伙确实不像是负心汉，而像是活宝……

　　就在外面闹得不可开交时，客栈内的百里屠苏，终于缓缓睁开双眼。


第35章 青玉坛来袭

　　安陆悠闲的日子，很快结束了。

　　这段时间内，高天心继续过着修炼先天功，祭炼新得的法宝，冲击侠义榜，顺带再回忆一下龙渊绝神七剑的生活。

　　可惜无论如何努力，那之前流入心灵的剑诀就好似隔了一层膜般，影影绰绰，看不真切。

　　不过那属于意外的收获，得之我幸失之我命，他倒没有怎么烦恼，暂时抛之脑后，主要研究自己的五行轮转，万法入道。

　　随着天心领域内那五座五行阵法逐渐凝实，高天心不仅找到了将第三大体系修真合入领域的途径，还切实地体会到这太华山秘法的强悍。

　　可惜，还差了一件金行法宝。

　　用什么方法拿到金行法宝好呢？

　　青帝兰心手中似乎也没有合适的啦……

　　正思索间，孟双双巧笑嫣然的声音从旁边响起：“高大哥，你看我这招四象轮转怎么样啊？”

　　高天心回过神，微笑道：“极为精妙。”

　　这话倒不是恭维，孟双双不同于大部分修真轮回者，她只修一件法宝月金轮，却将月金轮玩出花来，不仅有金乌、邀月、赤麟、皇武四大形态，配合上四象领域，更能四轮齐出！

　　攻守皆备，进退自如，所谓一招鲜吃遍天，如此运用，又何必再需要诸多法宝？

　　楚文卿则是走得另一个路数，她的法宝也不多，化金元舟、凝玉纱索，目前展现出来的仅仅这两件而已，战斗时却能每每用灵力激发，使得瞬间爆发出来的威能凌厉绝伦！

　　按理来说，这样超负荷的爆发绝对会损伤法宝，但楚文卿下一次战斗依旧如此施为，法宝依旧安然无恙，就着实了得了。

　　这两女很精明，是纯粹的点拨，只动动嘴皮子，却已经让高天心受益匪浅。

　　陈素珍更是神出鬼没，经常不见身影，即便如此，青帝团队也大为紧张，整日嘘寒问暖，生怕高天心倒向兰心。

　　没办法，美女优势，有时候真心比不了。

　　至于寻找玉横的事情，完全不需要高天心操劳，自然有一众跑腿：

　　“根据侠义榜、符纸鹤的情况汇总，近来有疑似器物出现的地方总有三处：青龙镇、大漠和安陆附近的自闲山庄！”

　　“我们先说这最近的，自闲山庄在安陆也算是出名的鬼宅了，听说几十年前庄子里的人一日之内全部被杀，以致怨气不散，鬼气冲天，连带着山庄所在的碧山也成了一个乱葬岗。”

　　“若不是一位云游的道人路过，察觉怨魂霸道，给自闲山庄施了个封印，困住那些厉鬼，安陆恐怕早被波及。”

　　“然而近来有些人途经碧山附近，发现有道士模样的人在碧山附近出没，并非是加固封印，而是拿着发光的东西，在寻找着什么，行迹鬼祟。”

　　听了韩峥与贺彰的总结，欧阳少恭轻轻颔首：“按照装束打扮，很可能是青云坛门下。”

　　那么没得说，向自闲山庄进发！

　　高天心、小仙女龙、青帝、兰心、百里屠苏、欧阳少恭、方兰生、煌羽三妖，这可是一支浩浩荡荡的队伍。

　　从西北面出城，进入碧山中，没多时就见山道两旁现出破败的屋舍，仿佛曾多有人迹居住，却是早已空废。

　　楚文卿见了感怀道：“可惜，相传这碧山曾为先贤大文豪所喜，在山上建筑庄园，取意桃花流水心自闲之句，可想当年景色之优美宜人。”

　　孟双双接着道：“后来那文豪任职，遂将山庄赠与一位叶姓朋友，而他们家还接连出过两位武林盟主，叶家家主叶问闲，和他的女婿晋磊。”

　　“武林盟主？”

　　这个话题一出，众人纷纷露出感兴趣的神色，孟双双立即介绍起她打听到的盟主事迹，银铃般的声音飘荡在四周，形成一道独特的风景线。

　　见她与高天心聊得热乎，青帝团队众人表面上不说，心中纷纷冷哼不已。

　　不过渐渐的，不知是山中湿幽空气造成的错觉，亦或是心理原因，一些凄凄然的低语响起，忽近忽远。

　　越往山上走，山气越寒冷，那凉意还不寻常，带着一股隔绝人世的幽凄阴郁之气，令人不寒而栗。

　　方兰生由于先前丢了面子，又被高天心、欧阳少恭等人担保才没有绑回去，为了证明自己不是手无缚鸡之力的无用书生，起初志气昂扬地打头前进。

　　可走着走着，脖子就缩了起来，一个一个人越过他，过了一会儿，便已是队伍末尾，趁着大家不注意，不由地深深咽了口唾沫。

　　正害怕着呢，不妨一只大手按在肩膀上：“小子，你信佛？”

　　侧头一看，就见狮猁妖王一对铜铃般的目光落在手中的翡翠罗汉珠上，不由地一愣：“是，是啊！”

　　狮猁妖王大咧咧地拍了拍他：“别信了，不管用！”

　　语罢，大踏步地朝前走去。

　　“唉，你不能这么说！”方兰生一听不愿意了，赶忙追向狮猁怪，“我刚才不是害怕，仅仅是腿酸了，才歇一歇脚，你且听我念一遍《大悲咒》，保证什么森森鬼气都消了！”

　　于是乎，坚定信念，绝不能被人小瞧的方兰生带着三分傻气地无畏走在了最前方。

　　一行均是实力高强之辈，半个时辰不到，一座被苍白雾气半遮半绕、庞大破败的庄院已遥遥出现在视线中。

　　所有人都谨慎地停住了脚步，目光左右巡视，百里屠苏的眼睛则落在那门楣上破烂的牌匾，上面几个字依稀倾斜，读出来是——

　　自闲山庄！

　　然而就在众人浮现出到地方的念头时，那笼罩山庄的白雾陡然间扩散开来，以迅雷不及掩耳之势冲出，就是一罩。

　　隐隐其内传出一道响亮霸道的声音：“哈哈，少恭，你真让我雷严好找，无奈之下，也只能放出一些消息，请君入瓮了！”

　　此言一出，欧阳少恭惊讶的声音立刻响起：“不好，是我派的阴阳六合阵，大家小心，不要分散！”

　　不用他提醒，经验极为丰富的青帝兰心已经各据位置，煌羽三妖似笑非笑地看着，好似又一群人类来花样作死般。

　　倒是高天心、小仙女龙、百里屠苏、欧阳少恭被雾气一覆，转瞬间没了踪影。

　　“青玉坛来袭吗？准备得倒很充分！”

　　眼前一晃间，高天心已是由山庄之外来到庄内，纹章内传来了触发可选任务·青玉来袭与保护欧阳少恭的提示，放眼望去，除了残败的建筑外，就是忽虚忽实，飘渺不定的雾气。

　　这种环境简直是偷袭的不二地点，无相玄水珠立刻布下，高天心持剑而立，却没有立刻走动。

　　虽不了解这阴阳六合阵，但从之前的迹象来看，十之八九是分割敌势的幻阵，具备空间传送之效。

　　“你在哪里？”

　　“哥哥，我在一间破破烂烂的女子闺房里，哇，有个女鬼朝我扑过来呢，吓得我赶紧把她打趴下了……”

　　于是乎，高天心与小仙女龙灵魂链接后，确定小丫头没危险，略微安了心，赤阳琉璃灯才散发出莹亮光华，坐落于头顶上，照亮数丈距离。

　　尚未举步，就闻一声惨叫，背后似有一个女人遭受了创伤，高天心二话不说，赫炎直接转手飞插。

　　便见一个周身破烂衣袍的红色身影在身后显现，面目青紫可怖，飘飘忽忽，有身无足，当真是一只女鬼。

　　这女鬼被赫炎直接插住心头，再被赤阳琉璃灯烧得滋滋作响，依旧凶念极炽，吐着鲜红的舌头，十指连连挥舞，道道阴气狂刮而来，直来直往间，也有很大的威胁。

　　可惜赫炎不是凡兵，劫火一绽，女鬼就发出至为惊恐的凄厉嚎叫，身躯逐寸焚毁，只在空气中留下无尽怨气的嘶吼声：“晋磊！”

　　“晋磊，不就是之前孟双双提到的那位武林盟主吗？”

　　高天心原本还设想过这些鬼物到底是这自闲山庄本来有的，还是青玉坛到此后布置下的，现在看来，必然是前者无疑了。

　　既然如此，就说明青玉坛门人有极大可能也无法操控这些鬼物。

　　他们主要针对外逃的丹芷长老欧阳少恭，其余人用女鬼借刀杀人，就算能驱鬼破阵，些许耽搁，也足以让青玉坛达成目的了。

　　想到这里，高天心当机立断地放弃了保护欧阳少恭的可选任务，失败的可能性太大了，这种任务当放弃就该放弃。

　　任务一放弃，高天心的心态就很沉稳了，先天灵力运转，眼帘一垂，确定了方向，立刻朝着百里屠苏的方向而去。

　　自从那一天与焚寂剑通灵后，他与这柄凶剑就产生了一种说不出道不明的联系，此时的幻阵之中，除了小仙女龙外，也就百里屠苏能确定方位。

　　……

　　另一边，百里屠苏却是护在了欧阳少恭身前！

　　原来那阴阳六合阵覆上之际，百里屠苏离欧阳少恭最近，电光火石之间，合身一扑，两人竟是被传送到了一处屋内。

　　迎面正有一位满脸络腮，胡须飞扬的高大中年男子冷冷望了过来：“丹芷长老，你引以为仗的朋友已经各自奔逃了，胡闹够了，也该随我回山了！”

　　百里屠苏上前两步，证明自己的存在感：“你就是雷严？擅金丹之术却行伤天害理之事！罪不胜诛！”

　　雷严浓眉一皱，呵斥道：“无名小卒，这里哪里有你说话的份！”

　　他的这份作态威严霸气，若非身穿一身青玉坛道袍，简直就像武林人士，哪有半点修仙炼丹的清雅淡然。

　　而且呵斥之际，雷严的攻势已启。

　　只见一道金芒忽地自雷严袖中甩出，快如闪电，待到了百里屠苏身前丈许距离，破风声才传来。

　　那呼啸长鸣震耳欲聋，让耳鼓都要为之撕裂，百里屠苏只来得及下意识地一摆剑，整个人就被狠狠震飞开去。

　　人到半空，才看到那金芒竟是一柄飞锤，焚寂是何等凶剑，双方对撞，仅仅是激荡出金铁交鸣的声响，那飞锤甚至没有半点损坏。

　　“咦？”

　　而雷严却是轻咦一声，似乎也在诧异焚寂的坚固，见百里屠苏退而不败，陡然一声大喝。

　　这一声简直如雷霆震响，澎湃气浪自他口中奔涌而出，针对百里屠苏的方位狂飙而去。

　　百里屠苏立知不好。

　　平常状态下，他御剑之术超群，哪怕雷严威势强横绝伦，也足以游斗一番，不让对方肆无忌惮地掳走少恭，但别忘了，现在可呆在青云坛布置下的阴阳六合阵内！

　　根本不需要亲手打败百里屠苏，只需要将他打入阵法内的传送位置，就是胜利了。

　　本身实力就强大，又占据地利之势，这一刻的百里屠苏看不到任何取胜的希望，就连欧阳少恭的眼中都似是流露出焦急之色时……

　　一枚土黄小印，直直地朝负手而立的雷严天灵打了下来！


第36章 你确定要让我御剑？

　　这枚山海之印来得又疾又狠，千钧之力聚于巴掌大小的小印内，噬月狼妖那样的大妖都得被打得一个酿跄，雷严若是挨个结实，直接是化作肉酱的下场。

　　不过没有人会认为雷严真就会被一击杀死，只觉得能逼出对方的护身法宝。

　　“来得好！”

　　果不其然，雷严脸上一惊，不闪不避，左手朝上一迎，嘭的一声，山海之印竟然被狠狠地轰开。

　　能驱使山海之印攻敌的自是高天心，此刻他望向雷严左手那一闪而逝的玄色光芒，目光沉凝。

　　炼体之术配合上手套法宝，这是第一个念头。

　　第二个念头则是这家伙相当不好对付，也许实力不及受伤状态的噬月玄帝，但天时地利人和皆在对方，难以匹敌的程度甚至反超噬月玄帝一头！

　　“给我出来！！！”

　　果不其然，雷严挡下了山海之印，实则也微微出了冷汗，这种法宝偷袭太过凶险，动辄分出生死，他若是慢了半拍，势必受伤。

　　如此一来，雷严的这声暴喝如狂风卷当，周身气势喧烈，简直就像千军万马般奔腾而出。

　　这音杀般的大喝声传至，高天心的无相玄水珠灵光之罩竟是如涟漪般波动起来，他身形刚起，就见那金芒迅雷般地飞来，赫炎往上一挡。

　　嚓咔！

　　两相碰撞，在雷严嚣张的大笑声中，赫炎竟然响起了触目惊心的断裂，剑身上骤然开了一道裂口。

　　这柄飞锤，竟然具有废人武器的功效？

　　怪不得雷严刚刚在见到百里屠苏焚寂剑丝毫无损时，发出惊讶的轻咦声。

　　但是高天心也并不慌张，属于火麒麟的力量亮起，同时黑凤凰的凤凰之力呈现一种独特的光华波动，于剑身上流转了几圈，那裂痕就消失无踪。

　　在X战警世界中，凤凰之力甚至是可以复活人的超能力，用于区区修复武器，简直是小菜一碟。

　　趁着这个间隙，百里屠苏冲高天心微一点头，身化剑芒，朝着雷严决然杀至。

　　剑修讲究一股杀伐果决、迎难而上的斗志，万万不可一味防守，否则一步被动，步步被动，必败无疑。

　　而高天心的参战，也令雷严禁不住情绪波动。

　　雷严不似普通青玉坛弟子，以前乃是武者，闯荡江湖，建功立业，后来由于一场争斗失败，心灰意冷之下才拜入青玉坛。

　　没想到他于修真之道上也有天赋，再加上江湖武功的底子与手腕谋略，最终坐上了武肃长老之位，仅在于掌门与专门负责炼丹的几位长老之下。

　　因此论斗法经验，雷严在青玉坛论第二，就没人敢排第一，这重浪锤也是以前闯荡江湖时的兵刃，后被炼制成法宝，专擅坏敌武器，向来无往不利。

　　没想到这回碰上一个无法损坏，一个坏了立刻恢复，心中已是凛然。

　　而此时此刻，百里屠苏剑分三才，分刺他眉心、胸膛、下腹三大要害，雷严不敢怠慢，重浪锤收回手中，上下翻飞舞动，将三道剑光全部挡住。

　　但百里屠苏剑锋仅仅是一摆，数以十记的剑光就分化出来，如骤雨织出一片绵密剑光，似有千百道光华，如银蛇乱闪，不管不顾地往雷严身上罩去。

　　“天墉城？！”

　　感受到每一道剑光的森森锐意，雷严终于露出动容之色，百忙之中朝欧阳少恭望去，迎上那淡然到完全看不出内心所思所想的眼神，不由地一震。

　　不过无论百里屠苏是无名小卒，亦或是天墉城的真人高徒，这一战都要打下去。

　　更何况他仔细望向百里屠苏，目光突地一亮，锤交左手，右手则袖中一抖。

　　只闻一声高亢清唳的鹤鸣声，一道白鹤的虚影扑击而出，双翅展开，怕不是有数丈大小，朝着百里屠苏分化的剑光上一迎。

　　哗啦！

　　霎那间，那些凝如实质的剑光竟然被白鹤的双羽震得粉碎，然后白鹤欢鸣一声，飞回雷严身上，自头顶盘旋飞舞。

　　灵鹤镯，雷严的护身之宝，居然是此物。

　　百里屠苏刚要再组攻势，不妨雷严又是发声大喝，舌绽春雷，他识海一震，只觉得爆响轰然，手中的剑光竟然化作点点灵光散去，短时间内无法再组攻势。

　　而雷严冷笑一声，一个跨步，到了百里屠苏面前，那重浪锤就朝着他脑袋狂砸下来，动作粗野狂放至极。

　　嘭！

　　一层水蓝色光幕出现，雷严怒目而视，不是高天心御使无相玄水珠救助百里屠苏，又是谁来？

　　本来高天心见百里屠苏使出了御剑之术，倒也不急，于一旁隐隐为其压阵，防备青玉坛的其余弟子偷袭。

　　没想到雷严的攻势方式虽然狂野，战力却是强悍，战斗经验更是丰富至极，而百里屠苏则有着巨大的破绽——

　　他不敢以人剑合一之术御使焚寂剑，总是有两三分保留。

　　没办法，都是给噬月狼妖一战闹的。

　　所谓一朝被蛇咬十年还怕草绳呢，天墉城原本不擅御剑，自从紫胤真人担任执剑长老，传下人剑合一之术，才有了今日的盛况。

　　百里屠苏则忌惮焚寂再一次暴走，人与剑不能合一，剑诀再妙，威力也下降得不知凡几，对上普通敌人或许还能对付，对上雷严这样的老辣对手竟是被瞬间窥破。

　　百里屠苏盯着手中的焚寂，眉宇间闪过一丝黯然。

　　由于煞气入体，且不受控制，在天墉城上他每次练剑都是独自一人，无数个日日夜夜的苦练，一为报那血海深仇，二者也要以手中的剑来证明自己。

　　没想到现在，他连御剑都开始迟疑，都开始畏缩不前，这样的自己，还剩下什么？

　　“气发乎剑，阴阳交忽……魂茫魄应，两元御替……”

　　这一刻，哪怕不至于万念俱灰，心丧若死，百里屠苏脸上的表情也现出无比颓然，谁知也就在这一刻，一道口诀声自心中响起。

　　那是……高天心的声音！

　　百里屠苏唰地一下朝着高天心望去，却发现高天心的目光炯炯地望着他，轻轻地点了点头。

　　百里屠苏深吸一口气，陡然一改天墉城以清气灵力御剑的方式，转为动用了自己的魂魄之力！

　　霎那间，焚寂剑激射出极为灿烂的火红剑芒，威势无俦，充天塞地，就这么直接了当地斩了过去。

　　雷严忽觉不对，但已经来不及改换招式，那之前还耀武扬威的白鹤不知死活地迎上，然后凄厉无比的尖叫声起，被摧枯拉朽地斩成两截，直接消散在天地之中。

　　“可恶！”

　　雷严勃然大怒，再做雷霆大喝。

　　谁料百里屠苏已是阴阳交忽，之前一往无前，绝无半点转圜之势的剑光忽地一转，闪烁不定，倏然疾跃。

　　须臾间就避开了那呈扇形扩散的音浪，掠至雷严身前，如月华一转，再度分化，一连十数道如月清光散落下去。

　　这些剑光或攻或守，或转或遁，雷严只觉得眼前灿烂绚芒，完全是目不暇接，肋下一痛，已是血芒乍现！

　　“好！”

　　高天心在一旁目不转睛地看着，颔首赞了一声。

　　别看他之前传音时的神态无比地泰然，实际上，他也不知道那口诀是如何来的，就好像突然出现在脑海中，然后就下意识地以心念之语，向着百里屠苏传达。

　　不过百里屠苏在驾御焚寂的同时，高天心似乎也直观地体会到种种御剑的诀窍。

　　这是一种极为奇特的感觉。

　　就好像两个人一柄剑，在这个时刻结合成了一个整体——

　　百里屠苏御剑的经验，源源不断地灌输进高天心脑海内，同时高天心获得的口诀，也毫无保留地传授给百里屠苏！

　　“剑封五气，逆元灵光……移如神瞬，转掠腾翔……”

　　“归真还异，魂移剑分……引神离魄，化精炼元……”

　　“怎么？！”百里屠苏的御剑之能陡然上升，且招招凶横绝伦，依仗焚寂剑这柄太古凶剑的无双锋锐，将雷严逼得是左支右绌。

　　狼狈不堪的雷严自然又惊又怒，从百里屠苏的气质来看，对方不像是故意扮猪吃老虎之人，那为什么突然变得如此之强……

　　下一刻，雷严唰地一下望向高天心，感觉到了两者之间的关联。

　　“是这个人，在指点这天墉城的小子？”

　　雷严也算见多识广，知道百里屠苏已经是当世御剑大派的高徒，御剑修为在年轻一辈弟子里绝对是翘楚，高天心竟然能指点他，这……

　　不过忌惮之意很快在剑光的压制下消散，堂堂一派掌门，被逼至这般境地，雷严彻底恼羞成怒，对着高天心怒吼：“暗中耍手段，算什么好汉，有本事你亲自与我战上一场！”

　　此言一出，百里屠苏面色不变，但不知想到什么，剑光一转，抽身退开。

　　“不错，是我在指点他如何御使焚寂……”

　　就见高天心微微一笑，一步一步朝着雷严走来，伸手一摄，那焚寂化作一道太火焰光，陡然落入手中：

　　“那么我如果没有听错的话，你是要我亲自来御这把剑？！”


第37章 剑起惊雷，纵横来去！

　　望着高天心握住焚寂剑，长身而立，百里屠苏、欧阳少恭与雷严眉宇间的表情各不相同。

　　百里屠苏的眼中是迷茫之色，虽然由于记忆的缺失，他并不清楚焚寂剑的具体来历，但紫胤真人的教诲犹在耳畔，告诫他焚寂剑万万不能为他人所夺，否则性命安危。

　　也正是因为这样，他下山时才带着这柄凶剑，剑从未离身，此刻却心甘情愿地交给高天心，当真奇也怪哉。

　　而欧阳少恭的眉头则是微不可查地皱起，似乎在思索一个难以理解的问题。

　　但相比起百里屠苏，他很快就有了决定，眼帘低垂，嘴角扬起一抹意味不明的笑意。

　　雷严则突然觉得，自己好像做了一个很愚蠢的选择。

　　只因高天心握住焚寂的一霎那，人与剑就形成一个至为完美的整体，无法形容，难以揣度。

　　那剑尖首先低垂，然后以一个合乎天地至理的弧度划过半圈，笔直地指向自己时，雷严的脸色，前所未有地变了。

　　作为一大修仙门派的掌门，他不通御剑，但也很清楚，剑修与飞剑的契合度，决定了御剑的威力，而以高天心此时此刻的状态，接下来发出的，必定是石破天惊的一击！

　　有鉴于此，雷严暴吼一声，这一回的声浪不是先发制人的攻敌，而是呈四方扩散。

　　陡然间，之前的白雾再度涌动过来，淹没掉雷严的身影，却盖不住他那决绝的声音：“阴阳六合阵——转！”

　　“不好！”

　　阵法发动的一刻，百里屠苏立刻扑上欧阳少恭，但这一回欧阳少恭本身也在退避，阴差阳错间，两人竟是错开。

　　同时高天心的青元尺藤蔓青萝卷去，也想救回这位丹芷长老，却亦是终究慢了一拍，眼睁睁目睹欧阳少恭消失。

　　百里屠苏脸上浮现出明显的焦虑之色，高天心却再不关注。

　　如果他没有放弃可选任务，倒是真要照料欧阳少恭的安危，现在则是毫无挂念。

　　且不说双方认识未久，没有什么特别交情，就说雷严抓欧阳少恭回去也是为了炼丹，又不是就地格杀，慌个什么？

　　而这一刻，他却望向了西南方向。

　　雷严恐怕万万想不到的是，高天心刚才其实根本不具备御剑一战的资格。

　　他确实以一种奇特的联系体会到了百里屠苏的御剑诀窍，包括灵力运转、剑势操控、人剑合一之法等等。

　　如此“传授”比起师父手把手地教授都要高明效率得多，但即便如此，高天心也不可能马上就能御剑击败雷严。

　　那是天方夜谭！

　　这与效率无关，也不受天赋决定，就算是无上神童，都必须有一个熟练掌握的机会，跟普通修真弟子较量倒罢了，雷严经验丰富，保证能窥破他的不足。

　　所以高天心仅仅是抓住了雷严心中对天墉城御剑之术的忌惮与隐约的惧意，成功地惊退了他！

　　一剑未出，吓退一派掌门，若是紫胤真人在此，恐怕也要由衷地赞赏一句漂亮，真心长脸！

　　而且威风是次要的，主要的是高天心眼尖地发现，在雷严催动阵法时，西南方向升起一道细小的光柱，一闪而逝。

　　那里，必然是阴阳六合阵的阵眼所在！

　　这个时候，百里屠苏冷冷地道：“明明出言邀战高兄，又不战而逃，依仗阵法之利，卑鄙！”

　　高天心微微一笑，自信满满地道：“放心吧，他逃得一次，逃不了第二回！”

　　话音刚起，他一拍焚寂，这柄太古凶剑霍地喷薄出一道红光，包裹住他的身形，便化作一道剑虹，朝前飞去。

　　这正是高天心之前传授百里屠苏的口诀——

　　移如神瞬，转掠腾翔！

　　两侧的景物以迅疾绝伦的速度朝后退去，御剑腾翔是御剑术内的基础，而高天心籍由百里屠苏的经验，很快把握住了平衡感。

　　然而他的速度固然快到极致，按理来说自闲山庄占地虽广，也是数个呼吸就到达的事情，可实际情况却是明明那西南方的光柱就在眼前，却偏偏到达不了，穿过了一间又一间屋舍，好似走入无尽的永恒迷宫！

　　“对方在全力催动阴阳六合阵！”

　　高天心眯起眼睛。

　　单听名字，便知此阵乃是由六合阵与阴阳阵组合而来，所谓六合，指的正是上、下、左、右、前、后六个方向，再与阴阳结合，形成的迷阵错乱效果就很难化解了。

　　便如小仙女龙的混沌魔法·空间错乱般，明明是咫尺距离，却如天涯之遥。

　　普通修真门派弟子进入此阵，早就昏昏沉沉，分不清东西南北，但欧阳少恭带来的这一批“同伴”，哪个都不是省油的灯，恐怕青玉坛也相当无奈。

　　不过此时此刻，雷严被吓走，高天心又与百里屠苏直冲阵眼所在，恐怕青玉坛已是破釜沉舟，哪怕不管青帝、兰心那些人，也要阻止他们！

　　再御剑了十数息，高天心感到灵力的耗损严重无比，立刻停了下来，剑光轮转，于空中使出之前百里屠苏御使的种种剑诀。

　　起初剑光有些僵硬，滞涩之处相当明显，但很快就流畅起来，当百里屠苏的气息出现在不远处，高天心已是将焚寂一送，飞向剑灵之手，物归原主，然后目光一闪，霍然拔出了……

　　背后的败亡之剑！

　　败亡之剑颤动起来，清晰地表达出一股激动之意，终于，终于要用到它了吗？

　　“你乖一些，我就让你时常出来透透气，而不是一直被封存！”

　　高天心似乎也感受到了这通灵凶剑的渴求，轻轻一笑，心念之转涌上，败亡之剑以肉眼可见的速度开始改变形态。

　　很快，这柄外形简洁明了的风云四凶剑就变成了一柄剑身墨黑，内蕴滔滔阴煞之气，一眼望去便令人神魂震慑的神剑。

　　“你本是女娲补天神石寒铁所铸，至寒至阴，凶煞只是表象，败亡也是铸剑师承受不住阴寒之力而起，现在入我手，为我用，就无需用败亡之名了，名为厉冥，属阴性！”

　　败亡之剑连连震颤。

　　它毕竟是才问世，就被高天心收走，准确的说，雄霸不是第一任剑主，高天心才是。

　　而在这漫长时间的封存下，在高天心手段的驯服下，在饮血与杀戮的刺激下，别说是改变外形，换个名字，就算是更多要求，它也完全服从！

　　“很好，我知道你想要什么……来吧！”

　　高天心握住厉冥剑，跟在他身后不远处的百里屠苏通体一震，只觉得一股谁与争锋的气势在身前这道高大的背影生出，往天上一冲。

　　这一刻，高天心缓缓闭上了双眼，剑光激射，根本不顾那弥漫在整个自闲山庄，无处不在的白雾，就这么朝着一处割裂过去。

　　须臾之间，周遭骤变，剑光的前面已经出现了一座法坛。

　　一名青玉坛弟子正立于法坛上，拂尘挥舞，念咒作诀，周身上下的灵力全部涌动到法坛之中，动白雾，转阴阳，淆六合，起大阵。

　　“怎么？”

　　等到剑光已在眼前，他的神情还依旧有些迷茫，又怎知阴阳六合阵内阴阳之气流转不休，厉冥剑是顺着那阴气指引，一路杀来。

　　这也是修真阵法的一大特点，视觉经常被欺骗，唯独灵力的流转，真实不虚。

　　窥准这一点进行破阵，高天心才算是真正迈入修真体系的战术门槛，不然仅仅是多了些攻击手段罢了，核心思路没有丝毫改变。

　　“不好！”

　　而这时见到那无比凶厉的攻势，一件法器已经从青玉坛弟子袖中飞出，自发性地朝着高天心迎去，妄图争取转圜的余地。

　　可惜那犀利无比的剑光直直地一切，就将法器断为两截，剑芒当先放出一道光辉，青玉坛弟子只觉得头晕眼胀，体内灵力一滞，正是剑封五气，逆元灵光之效！

　　不仅未能争取到时间，反倒为敌人所制，这青玉坛弟子身躯一僵，眉心已然现出一个血洞，腰间的储物袋再被一股力量收了去，印于眼帘最后一个画面却是那道剑光稍稍盘旋，再飞向下一座法坛。

　　“雷严，我破不了阵法，却能杀光你的这些手下，我们就来比一比吧，谁的速度更快！”

　　……

　　另一边，雷严则瞪着欧阳少恭。

　　那目光并不是纯粹的凶狠，而是带着一股说不出的意味：“你为什么要逃走？我又有哪样亏待于你？”

　　欧阳少恭平静地道：“人各有志，道不同不相为谋罢了。”

　　雷严浓眉一皱，大袖一摆：“有何不同？这人生志向，世间所求，想要完成莫过于实力与权势，待青玉坛繁华再起，你想要什么，我自可助你完成！”

　　欧阳少恭微微露出一丝叹息：“掌门想的是千秋霸业，少恭却只求一方天地，这其中自有巨大的不同，有些目标，不是人人都能为，也不是人人都敢为！”

　　雷严大怒：“不敢为？笑话，我雷严又有什么不敢为之事？那些修仙门派当年借讨伐之名屠我弟子、毁我典籍，青玉坛两百年来忍辱偷生，此仇不报，誓不为人！为达目的，我自然能……”

　　“不·择·手·段！”

　　这四个字一字一句，那不达目的誓不罢休的意味让周围的弟子长老都对雷严目露崇拜。

　　唯独欧阳少恭眼底深处露出一丝讥诮，似乎雷严这种决意，在真正的渴望追求面前同样会变得……

　　不值一提！

　　不过下一刻，两人已经说不了话了，因为一道又一道的剧烈轰鸣由远及近，以令人瞠目结舌的速度逼来。

　　一位须发皆白的青玉坛长老摄了阵法气息，掐指一算，顿时勃然变色：“掌门，阵法有崩溃之势！”

　　话音刚落，就见一道煌煌赫赫、长空贯日的剑芒直上云霄，将小半座自闲山庄照耀得犹如白昼般，高天心立于厉冥剑上，长袖飘飘，视线穿云破雾，俯视此方：

　　“雷严，哪里跑！！！”

　　之前是单纯的恐吓，这一回，却是再也不同了！


第38章 大败而退

　　“小辈，你太狂了！！！”

　　雷严本就心情极差，此刻闻言更是双目圆瞪，咤喝一声，重浪锤化作金芒朝着高天心打去不说，一柄宽阔霸气的搏浪巨剑还出现在身边。

　　他终于动了真怒，同时也毫无保留地使出了浑身解数。

　　“带丹芷长老回去，不得有误！”

　　不过在举剑杀向高天心的一霎那，雷严的声音依旧传遍那些青玉坛长老弟子耳中。

　　作为一派掌门，自然会以大事为重，他会迎战高天心，同样也是发现对方御剑杀伐，太过果决，这样下去摆脱不了，原本占据天时地利的青玉坛反倒会处于被动。

　　“是！”

　　然而就在青玉坛上下纷纷领命，刚要带着欧阳少恭转移之际，一道赤红煞芒出现，逼开左右的弟子，就欲抓住欧阳少恭。

　　百里屠苏！

　　声东击西！

　　“岂有此理！”毋须回头，感受到那股气息，雷严脸上已经涌动出焦急之色，偏偏这个时候，厉冥到了。

　　简洁的剑光，凶悍的威力，相比起情况不明，剑身又遭破坏断裂的焚寂，收割生命，畅饮鲜血后的厉冥简直兴奋到癫狂的地步，偏偏完全被高天心所控，道道剑气铺天盖地罩了过来。

　　雷严袖口一抖，之前的白鹤再现，这回却探手在储物囊中取出一枚丹药，甩手丢给白鹤。

　　这明明理应是精魄的白鹤衔住那丹药，吞下肚内，目光陡然灵动起来，双翅猛地拍动，体型瞬间涨大了一圈，赤顶如血，灵气四溢，竟好似真的化作一头仙兽般。

　　“青玉坛擅长炼丹，种种丹药，果真不同凡响。”

　　眼见这白鹤迎了过来，而雷严居然一收重浪锤，巨剑一转，一股凛冽寒气顿时向四下里弥漫，竟是跨越数丈距离，劈头盖脸地朝着百里屠苏斩去。

　　高天心念头一动，匹练似的剑光一缩，一柄绿意盈盈的小尺从袖中一闪，绿萝条条，朝着白鹤抓去。

　　那白鹤原本已经化作一道白光，对准厉冥剑就是一啄，便如打蛇打七寸一般，直直地盯准御剑灵力流转的关键之点而去，谁料高天心先一步收了厉冥剑！

　　实际上体系虽有不同，但各道也有共通之处，比如铁桥八形里面就有鹤展翅，专啄打穴道及要害，破护身气劲。

　　明明之前的白鹤被百里屠苏一剑斩成两半，现在雷严如此信心满满，以高天心的应变能力，又岂会中计？

　　青元尺一出，那白鹤惊鸣一声，顿时被捆了个结实，高天心扫了一眼，伸手一指，山海之印已经盖了上去……

　　轰隆！

　　待得巨响过去，位于原地的只有一张破损的符纸与一枚灵气黯淡的丹药，而高天心厉冥再现，对准雷严的后心狠狠斩去。

　　此时雷严的战况并不乐观。

　　高天心的挑战是为了趁着那种奇妙的感觉没有消逝，抓紧时间尽可能地掌握御剑之术，而百里屠苏只为护住欧阳少恭，没有逞强，阻拦住青玉坛的脚步就行。

　　于是乎，百里屠苏左闪右避，高天心强攻猛打，双方的隔空配合竟是出奇地默契，换来了雷严再一度的怒吼咆哮：“棘手的小辈！”

　　巨剑一横，狂猛无匹的力量化作澜流狂飙而至，伴随着砰砰砰的撞击声，双剑交击的星火飞溅，烈火喧嚣，然后轰然飞开。

　　雷严身躯晃了晃，朝后飘退三四尺，就若无其事地停了下来，甩了甩手膀。

　　高天心则直接飞了出去，若不是以剑光腾翔之力划过一个巨大的弧线，将力道卸去，保管要更加狼狈。

　　这也让高天心认识到一点：

　　虽然这个世界得益于先天功的逆凡为仙，得益于青帝、兰心这两支轮回团队各种资助指点，他在修真体系上的成长快速无比，但基础方面依旧薄弱。

　　所以与以前在一难度堂堂皇皇压制不同了，这个阶段想要以弱胜强，唯有出奇制胜！

　　于是乎，高天心剑光一摆，立刻朝着……

　　欧阳少恭的所在地冲去！

　　攻敌所必救！

　　雷严的脸色立刻变了，暴喝道：“小心，拦住他！”

　　可惜又哪里拦得住？

　　百里屠苏能仗剑突破数次天墉城弟子的封堵，在剑遁之法上的造诣自然突出，高天心“传承”到了这一点经验，那剑光当真矫若惊龙，瞬息来去。

　　青玉坛的七八名弟子完全跟不上高天心御剑的速度，无奈之下唯有先驱动法器之宝，再打出种种木系法术，以图自保。

　　眼见着关系到青玉坛振兴称霸的欧阳少恭要被救走，雷严焦急万分，不光是重浪锤朝着高天心飞击过去，就连搏浪巨剑都席卷出一股狂涛，不管不顾地卷了过去。

　　谁料高天心在追至欧阳少恭面前的一霎那，突然掉头转向，无相玄水珠光罩一现，与那重浪锤擦身而过，同时隐于虚空的山海之印朝着雷严砸了下去。

　　雷严不得已之下，只能举手轰向山海之印，由于攻防侧重被高天心所乱，身躯一个摇晃，脸上闪过惨白之色，那巨剑的力量也大为衰减。

　　于是乎，厉冥剑以迅雷不及掩耳之势在巨剑上连斩数下，然后高天心轰出一拳，先天灵力流入丹田，化作真气爆发，巨剑整个被拍下地面。

　　“百里少侠，去缠住雷严！”

　　传音一至，百里屠苏立刻杀向雷严，这机会稍纵即逝，高天心拂袖一抖，赤阳琉璃灯现出，火星点点，朝着地面的传送阵法落去。

　　阴阳六合阵什么都好，唯独错乱空间这一点不论敌我，所以青玉坛抓住欧阳少恭后，尚在构架传送阵，没有立刻转移走，给予了救援之机。

　　而如果高天心将这座传送阵烧毁，接下来再要布置，可就不知道要多少时间了，青玉坛这一趟定然是折戟沉沙！

　　“休想得逞！”

　　这一幕看得包括雷严在内的青玉坛众人目眦欲裂，唯独那名青玉坛长老一生大风大浪经历得多了，浑浊的眼珠冷冷地瞪向高天心，突然一指脚下阵眼：

　　“阴阳六合阵——爆！”

　　轰！

　　霎那间，两股强横无匹的气机就自脚下的阵眼笔直冲出，一阴一阳，旋转缠绕，那些青玉坛弟子哪怕有了防御灵罩，亦是惊慌失措，四散逃避，不敢擦上半点。

　　高天心溜得也是奇快无比，准确的说，本就是声东击西之策，他随时准备跑路。

　　没想到战术玩得太六也危险，瞧，人家狗急跳墙，出同归于尽的手段了——

　　“掌门，一定要振兴青玉坛啊！”

　　在一道中气不足的苍老吼叫，那位青玉坛长老整个人朝着阴阳二气扑去，然后骨肉消融，灵魂飞散，竟然就这么消失，阴阳二气受其一激，却对着高天心不死不休地扑了过来。

　　“葛老，你放心地去吧，我一定会杀了他为你报仇！”

　　雷严冷酷肃杀的声音一字一句地迸射出来，未料高天心竟也有暇称赞道：“虽是助纣为虐，但这份为门派贡献一生的信念依旧值得敬佩。”

　　这声音很快淹没在滚滚的阴阳之气下，如此引爆阵法，献祭神魂的攻击何等之强，可想而知，令百里屠苏都第一时间惊呼起来：“高兄！”

　　高天心并不慌张，哪怕无相玄水珠与青元尺布置下的两道防御护罩眨眼间就被侵蚀得岌岌可危，这么下去，就算出动心念之护、岁月魔戒也不见得管用……

　　但他此时的脑海中所思所想并非防御，而是……

　　吸纳！

　　引神离魄，化精炼元！

　　霎那间，厉冥剑化作一道吞吐不定的光芒，朝着阴阳之气内一插，就见剑尖陡然间生出一个漆黑的混洞，将阴阳之气分成一股一股，逐渐吸纳进去。

　　那些吸纳的力量融入厉冥剑内，分成两道，阳之气化作一轮沉浮不定的微小烈阳，阴之气形成一枚幽暗深邃的小珠。

　　按照龙渊剑诀所言，这便是所谓的剑元。

　　但是进行到这里，异变突现。

　　天心领域中的五行轮转化作另一股力量，加入进来，狠狠地一摄，将足足有一半的阴阳之气侵吞过去。

　　那阳之气化作一道阳性阵法，坐落于五行大阵的上端，阴之气则为阴性阵法，位于下端，两者一上一下，一表一里，虽然隐隐只有两个雏形，但已经开始贡献出独特的阴阳之力。

　　龙渊剑诀……

　　万法归道……

　　这一刻在争锋相对？

　　这个念头自脑海中一闪而逝，厉冥不动，高天心伸手一指，赫炎剑化作一道煊赫光华，直接朝着传送阵攻去。

　　不过晚了一步。

　　青玉坛长老的决然自爆，终于争取到了足够的时间，那些弟子们眼含悲怆，将欧阳少恭带入传送阵内，消失不见。

　　最后是雷严。

　　这位青玉坛掌门死死地盯着高天心与百里屠苏，虽然一言不发，但那种刻骨的仇恨比起任何狠话都要凶厉。

　　高天心自是怡然无惧，百里屠苏则是不放弃地朝传送阵冲去，却也只能在那白光中一穿而过：“少恭！！！”

　　高天心脸上也露出焦急之色，总不能显得自己太不关心欧阳少恭：“我们赶紧追吧！”

　　百里屠苏默立片刻，恢复平时的冷静：“多谢高兄，但这传送并非御剑所能追赶，对方清除了气息，我们先与其他人会合吧！”

　　“好！”

　　白雾一散，整个自闲山庄就显得清楚明了，高天心目光一扫，朝着西北方的一角落去。

　　从整座山庄的地势格局来看，那里是风水好居处，当然现在一片破损的鬼宅看不出什么好，只能从阁上破旧的牌匾，题着“香雪阁”三个尘封的字，想来是女子所居。

　　关键在于，那里正聚集着一大波人，正中是一个有别于之前所见的女鬼以及迷迷茫茫朝她走去的书生：

　　“咦，方兰生……他怎么了？”


第39章 前世今生

　　“来了就安静些哦，做好隐身工作，不要惊扰了恶鬼，我们正看戏呢！”

　　就连高天心与百里屠苏御剑而至，路上带上小仙女龙之际，就见此处居然也被布置下了一座小型的隐身法阵。

　　除了兴致勃勃的煌羽三妖外，青帝与兰心一众也很快赶来，神态却相当悠闲。

　　敢情他们也放弃了保护欧阳少恭的任务，心知天时地利皆在对方，不做无用之功，反正人被劫走了还能救，何必争一时得失？

　　而高天心与百里屠苏一脱出，青帝兰心的目光全聚集在高天心身上，露出一副早就知道你会爆发破阵的表情……

　　高天心也不解释那阵是青玉坛长老自爆的，百里屠苏更不会多言，两人疑惑地望向方兰生对面，那里黑气森森，正于半空悬浮着一个厉鬼——

　　一身血迹，骨瘦如柴，发髻凌乱，十指如刀，唯独不同于之前那些红衣女鬼的是，一身残破的衣裙装扮依稀可以辨出生前是位世家千金。

　　此时此刻，这女鬼正以沉哑无比的嗓子，阴冷地嘶吼起来：“晋磊，晋磊，你终于来了，我等你……等得好苦啊！”

　　晋磊之名再出，但是令高天心都为之意外的是，这女鬼死死盯住的人竟是方兰生，那个逃婚而出的书生。

　　方兰生是……晋磊？

　　那位几十年前的武林盟主？

　　百里屠苏皱了皱眉，立刻持剑上前。

　　煌羽一见不乐意了，袖子一挡：“唉，你干什么啊！”

　　百里屠苏冷声道：“救人！”

　　煌羽嘴角一扬：“人我们刚才没救过，鬼倒是救了不少，那些穿黄衣服的家伙利用过这些冤魂后，就想用个玉石碎片收走这里的恶鬼冤魂，被本座阻止了，现在好不容易等到好戏上演，你救个什么人？”

　　语罢，又笑道：“再说你看看，他现在还是人吗？”

　　此言一出，高天心、百里屠苏、小仙女龙都望向方兰生，小丫头立刻啊了一声：“这书生，身上怎么泛出奇怪的光？”

　　狮猁妖王瓮声瓮气地解释道：“那是他萦绕于命魂上的灵光，能够保存至今，显然这家伙虽然转世了，但临死前那一刻的怨气与悔意也很足，以致于一个合适的契机，就足以让他回忆起前世的事情！”

　　高天心听了这话，目光闪了闪，忽然有了种不好的联想。

　　他自愣神间，那边好戏已经上演了——

　　方兰生缓缓开口了：“叶沉香，你竟然没有入轮回，还在这里？”

　　虽然声音并无不同，但这个沉稳、冷肃、下定一个决心便能万死不辞的语调，绝不是初次离家游历，对万事万物都抱有好奇，充满向往的书生能够发出。

　　确实是前世之魂！

　　方兰生的前世，正是晋磊，自闲山庄的女婿，那位六十多年前的武林盟主！

　　更劲爆的还在下面——

　　“不错！我还在，我当然还在，我全家四十三口人被你所杀，我被你害得死不瞑目，我怎么能不在！！！”

　　叶沉香狂怒咆哮，震彻整个破败的庭院，她的怨气和鬼气远胜之前那些红衣女鬼，整个自闲山庄的怨气之源似乎便在她处。

　　“乖乖，女婿杀妻子全家满门，这晋磊好生歹毒，是武林盟主之间的纠纷吗？”

　　此言也让众人咋舌不已。

　　无论哪个年代，这种灭门惨案都引人注目，更别提上门女婿杀岳父家满门了，怪不得自闲山庄内那么多不甘的冤魂徘徊……

　　然而方兰生，不，应该称作晋磊，就这般静静地望着叶沉香无尽怨恨的表情，突然低声笑了起来：

　　“叶沉香，你知道吗，你现在的模样，正如当我陪着文君外出寻医，回来时发现师父师娘以及尚且年幼的师弟被你父亲叶问闲所杀时，那股悲怆绝望……”

　　“那深不见底的仇怨无法发泄，直要将自己都蹍得粉碎！看到你，我就想起那时的我，以及发下的复仇誓言！”

　　“所以，我绝不后悔，叶老匹夫多行不义，就该有此下场！”

　　……

　　晋磊说到这里，众人已经恍然，但叶沉香的怨气依旧：“就算我父亲害了你师父，那与我何干？我根本不知道这些事，你与我成婚竟然为了利用，到最后一把火将山庄熊熊焚烧，连那些无辜的下人都不放过，你太歹毒了！”

　　“无辜？无辜？哈哈，哈哈哈哈，你们无辜，不知情就是无辜？”

　　晋磊就好似听到了世上最好笑的笑话，放声狂笑起来。

　　笑声戛然而止，晋磊狠狠地指着叶沉香，一字一句地道：“你确实不知道你父亲的那些龌蹉勾当，但那又怎么样？你有没有享受武林盟主之女带来的种种权势，那些下人有没有趾高气昂地接受武林人士的巴结？”

　　“无辜？有福同享，有罪却不同当，这是无辜？当真可笑！”

　　叶沉香稍稍沉默下来，晋磊的目光却越过她，好似回到了那个往事：

　　“你的父亲做了三十年武林盟主，荣华富贵，大权在握，而且他已老迈……这一辈子，过得够本了，单纯地杀死他，岂不是太便宜了他？”

　　“幸好他老来得女，膝下就你这么一个女儿，宠爱无比，为招贤婿，还举办了比武招亲！”

　　“在踏上比武招亲擂台的那一刻，我仿佛就看到那一泼滚烫鲜血的扬起，淋在我的身上，复仇的快意，还我师父一家的血债！”

　　“果然，他为我铺平道路，将自己的武林盟主之位传下，千叮呤万嘱咐，要我与你的第一个孩子姓叶，嘿，这老匹夫还以为自己的武林霸业能够千秋万代地传下去！”

　　“当我把剑插入他的心口，当整个自闲山庄火焰缭绕，惨嚎无数，你能想象他那一刻的神情吗？那种表情，我永远也忘不了，八年的时间，我就为了看到它……”

　　说到这里，晋磊踏前一步：“这才是真正的大仇得报，满门的血仇，只能用灭门来报，叶沉香，连这个道理你都不明白，你做了鬼却还像千金小姐时那么天真！”

　　叶沉香垂下头去，露出最深切的悲哀之色，似乎已经不想辩驳。

　　这一番话听得百里屠苏皱眉，小仙女龙对着叶沉香露出同情之色，觉得她好可怜，青帝兰心暗暗点头，煌羽则直接拍手赞道：“是个杀伐果决的人杰，血债血偿，正该如此，那么年轻就死了当真可惜！”

　　而晋磊发泄过后，语气也低沉下去：“真正无辜的是文君，她什么都没有做，全家就被你父亲杀光……我为了报仇，入赘你家六年时间，只能偶尔去看看她……等到大仇得报，回过身去，她已经死了，活活地病死了！”

　　听了这话，叶沉香唰地一下抬起头来，目眦尽裂，眼中流下血泪来：“晋郎，所以你从来没有喜欢过我，你至始至终喜欢的是你师妹？”

　　晋磊嘴唇动了动，似乎想要回答，最终却什么也没说。

　　“六年，整整六年的浓情蜜意……你竟然虚情假意至此……晋郎，我那么喜欢你，你为什么要这样对我……”

　　叶沉香却认为这已经是一种回答，她惨然悲号，陡然化作一道黑影，朝着方兰生扑去。

　　这一刻，高天心手指一动，却见方兰生头顶上一道光影浮现起来，正是属于晋磊的前世记忆，被叶沉香拖着一起旋转不休。

　　仿佛就算死了，两人也会生生世世纠缠……

　　“叶沉香……沉香……文君……如果来世有缘……”

　　这一刻，晋磊喃喃自语后，平静的声音传递过来，竟是早早地发现了一众旁观者：“诸位，多谢你们照顾我的转世！我很快就要散去，并不希望他……知道这些事情……”

　　他平静的话语中有一股慑人心魄的感情与浓重至极的悲哀，再也不见那份快感与得意。

　　此情此景，抱着看戏态度的轮回者也不禁唏嘘，百里屠苏更是心中自语：“复仇的一生，如此悲哀，如果是我，我要怎么做？”

　　煌羽望向那黑烟白光，转向狮猁妖王，点了点下巴。

　　狮猁妖王抖了抖胡须，上前大声道：“小子，佛爷我好心，这就替你超度一次，愿你和你的妻子，下一世能有个段好的因缘，也别这么杀来杀去了！”

　　“南无阿弥多婆夜，哆他伽多夜，哆地夜他……愿世间一切痴怨解脱，慈悲众生，心得平和！”

　　金光自狮猁妖王手中亮起，然后啪的一下打在方兰生手中的念珠上，那翡翠罗汉珠立刻浮现出四方神灵，在大悲咒的念诵中，对着叶沉香怨灵与晋磊一魂打出道道金光……

　　终于，两道身影消失于天地间，投入轮回，方兰生软倒在地，迷迷糊糊地坐起，茫然地望着四周，摸着脑袋望向围过去的众人，傻傻地问道：“你们怎么了？”

　　众人哭笑不得，其中最佩服晋磊为人的贺彰嘟囔道：“武林盟主与迂腐书生，啧啧，前世今生，差距怎么大捏？”

　　这话并不是在团队频道内所言，传入高天心耳中，他突然愣住，心中涌起一股奇特的感觉：

　　“前世今生……前世今生……幽若……幽若！”

　　……

　　遗迹中心殿宇。

　　三道倩影与一头双翼妖物正在战斗翻飞，幽若的娇喝声响彻整座宫殿：

　　“艾莎，冰霜合璧，将这可恨的怪物彻底打趴下！”


第40章 石碑秘留，幽绫重出

　　冰霜合璧！

　　霜是天霜拳，冰正是一位白金头发，蓝色梦幻长裙的冰雪女王——艾莎！

　　幽若竟然连艾莎都召唤出来了，联合风晴雪，三女共同面对的又是何等险境？

　　时间回归数天之前，就在幽若带着风晴雪，第一次进入这座遗迹中央的山上宫殿时，并没有发生什么。

　　同样，她们也没有收获。

　　整个宫殿空荡荡的，最引人注目的，就是一些壁画描述着过往的辉煌。

　　而那壁画上注明的文字幽若还看不懂，她又没有高天心的纹章，可以进行生僻文字的翻译，所幸风晴雪以幽都法术辨识了一些，告诉她这里是一处叫蓬莱的地方。

　　“蓬莱仙岛啊……”

　　这幽若倒是知道，为了不成为拖累，她恶补了不少这方面的知识，再加上毕竟是东方文化，风云世界的一些奇谈怪闻同样涉及蓬莱。

　　很多世界里，蓬莱都是海外仙山之一，地位崇高，没想到在古剑奇谭，却沦为了一处破败的遗迹。

　　更关键的是，这种破败还很是蹊跷。

　　幽若与风晴雪在中央宫殿内仔仔细细地查看过，不仅没有寻找到什么前人的遗泽，更怪异的是，连战斗痕迹都没有。

　　整个中央宫殿就好似是在空无一人的情况下被一股强大无匹的力量直接轰得破破烂烂，然后那进攻者也没有进入过，就这么退走了？

　　简直奇也怪哉！

　　幽若本来以为就跟两大修真门派争斗一样，蓬莱是败阵的一方，被人直接灭门了，现在看来又着实不像。

　　她靠着宫殿中央的一块石碑上，思索着过去到底发生过什么，乐天派风晴雪的笑容却依旧阳光：“幽若姐，你说等回到中原，该去哪里找哥哥呢？”

　　幽若笑了笑，心中想道：先别想那么远的事情，找到离开的方法再说吧。

　　两女兜兜绕绕，将偌大的宫殿里里外外找了个遍，就差掘地三尺了，最终唯有放弃离开。

　　不过整座遗迹寻遍，而外面电闪雷轰的场景实在不是幽若与风晴雪能够强行闯出的，所以一天不到，她们最终又回到这里。

　　然后站在中央的石碑面前，不动弹了。

　　因为排除其他的可能，这块石碑，是最可疑的存在了。

　　风晴雪戴着手套的双手绽放出洁白的光芒，按了上去，不久后无奈松开：“幽若姐，我的灵力没有用，女娲娘娘赐予的神力也感应不到什么激发，这似乎就是一块普通的石碑！”

　　幽若摇摇头：“我来试试！”

　　不出意料，内力没有用场。

　　经过这些天的相处，她也知道了风晴雪来自地界幽都，那是个幽暗无边的地方，女娲大神带着龙渊部族与信仰她的部族定居之地。

　　而风晴雪的哥哥风广陌是娲皇神殿十巫之一，数年前由于稳固焚寂封印之事，被派往人间乌蒙灵谷，从此一去不回。

　　风晴雪也有灵女资质，长大后便奉女娲之命，前往人界寻找兄长踪迹。

　　所以她同样对人界的事情知之甚少，随身备着小册子，就怕出了洋相，那偷偷翻看的模样很是有趣，幽若一开始还故意逗她问问题呢！

　　言归正传，风晴雪的灵力已经相当纯净，又有女娲神术支持，在这个曾经的蓬莱仙岛，连她都没办法，那么幽若的古武真气真要管用，才叫稀奇呢……

　　因此幽若第二次是极为遗憾地离开了中央宫殿。

　　第二天，她们又回来了。

　　倒不是还抱有什么希望，而是在出不去的情况下，总觉得还是宫殿内环境不错，晚上就睡在这里。

　　于是乎，接连几天就这么过去。

　　当风晴雪的笑容都渐渐变少，幽若更是唯有期盼高天心与小仙女龙来救她出去时，这一晚，幽若又做梦了。

　　梦中她回到了那座熟悉的山峰上，那道熟悉的声音又在耳畔响起：“区区雷云之海的余波，如何困得住我？你只要取走一件天域法宝，万雷不能阻，万法不可入！”

　　“我不，我就不！”幽若拼命摇头，这回干脆死命地闭上眼睛，管她多少诱惑，就是不听。

　　或许是幽若的态度坚决，或许是别的原因，那声音渐渐消失，最终换成了另外一位清脆的女声：“幽若姐，幽若姐，快起来，石碑有反应了！”

　　幽若猛地睁开双眼。

　　第一眼，就看到自己的左手掌心，似乎有一道纹章闪现过去。

　　“这是……”

　　然后她的肩膀就被风晴雪拼命摇晃起来，兴奋的少女几乎是硬生生将她的脑袋板向石碑。

　　确实，那石碑有反应了。

　　巨大的反应。

　　其上光芒流转，无数的影像与文字涌了出来，直直地进入幽若与风晴雪的脑海中：

　　“第二纪元轮回者警示：”

　　“混沌邪念……侵入空间……”

　　“至尊镇压……战局僵持……去往域外……”

　　“诸天阴阳……十大世界……投影化分……缓冲战场……”

　　“邪念反扑……双向影响……主次混淆……奸佞暗藏……”

　　别说图像模糊不清，就连文字都断断续续，语焉不详，风晴雪是听得稀里糊涂，完全不懂，幽若一头雾水的同时，却赶紧将每个字都记下来，准备见到高天心后告诉他。

　　不过她更关心的是，怎么离开这个鬼地方！

　　别跟她谈什么以往的事迹，惊天的秘密，先给个离开的方法再说啊！

　　“传送——里之蓬莱！”

　　不知是否幽若的渴求过于迫切，石碑再度一闪，视线中的天与地忽地颠倒过来！

　　头在下，脚在上，未等幽若与风晴雪惊呼，一道洁白的光芒就包裹住两女的身形，朝着地面钻去。

　　不错，是地面，石碑正前面那原本坚实的砖石地面，已经无声无息出现一条螺旋通道，天旋地转间，两女就消失无踪。

　　“哎呦！哎呦！”

　　这一记钻地式传送来得太过突然，饶是幽若轻功极佳，在重新脚踏实地时也险些摔倒，而头顶上风晴雪又砸了下来。

　　于是乎，两女胸脯一记对撞，均红着脸叫了起来，风晴雪下意识地挺了挺胸，笑眯眯地道：“幽若姐，你的胸怀好大啊，婆婆说过，胸怀大的女孩子很讨人喜欢呢！”

　　幽若忍了忍，没忍住，噗哧一下笑了出来：“你婆婆是夸你的吧，小不羞！”

　　风晴雪睁大眼睛，有些不明白这为什么要害羞，但是想到她们终于找到了出来的路，也很开心，然后她环视了四周一圈，突然就傻住了：“怎么……还是在这个地方！”

　　不错，放眼望去，她们仍旧在原地，空荡荡的宫殿，断壁残垣的内部建筑，弄了半天是原地传送？

　　“不对，这宫殿有些不同了！”幽若起初也变了神色，但她细细一看，马上凝神戒备起来，“晴雪，你瞧，那边的地上有许多爪痕，同时空气里还弥漫着一股腥臭的气味，这地方有怪物盘踞……”

　　“小心！”

　　话到一半，大地开始震动颤抖，尖锐的嘶鸣以极快的速度逼了过来。

　　幽若口中对风晴雪说着小心，将寒光冰魄手套戴起，眼中却流露出勃勃战意，摩拳擦掌：“闲了这么多天，不是练功就是睡觉，终于有个怪让我打打了，棒！”

　　风晴雪同样自腰间的储物袋一探，一柄巨大的镰刀就出现在手中，这性情活泼乐观的妹子武器竟然相当奇葩。

　　不过当那墨黑色的巨镰稍稍一转，映出银白光彩时，又有一轮银月自背后升起，清冷中带有强烈的灵力，连带着风中都隐约飘来淡淡的香气。

　　风晴雪的神情颇为紧张，握住巨镰的手指微微有些发白，自从来到人界后，这算是她的初战。

　　而这初战，就很不好应付。

　　十秒钟不到，一头四蹄双翼，兽身妖面的怪物从远处踏火而来，在二十丈开外急停下，前蹄抬起，霎时间遮住光源，投下巨大的阴影。

　　“啊，暗云奔霄！”

　　幽若一见对方那呼吸间喷出的凶悍气息，就知道这头妖物绝不好对付，风晴雪更是低呼道：

　　“幽若姐，小心啊，这是受魔界魔气灌注后的妖物，据说它能看透人心，更会利用人心的弱点生出幻象！”

　　幽若了然地点头：“哦？那简单，晴雪，记住，你待会不论看到多亲近的人，一拳……一镰刀砍下去就行了，千万不要迟疑，否则你真正想见的人就会伤心难过！”

　　“好的，幽若姐！”

　　这边正说着，发现新猎物的暗云奔霄已经按捺不住，双蹄一踏，暗红烟雾陡起，将两女隔绝开来。

　　“天心！”

　　耳畔响起幽若的声音，风晴雪定睛一瞧，就见一位身材高大，面容冷毅，气质刻板的男子朝自己走来。

　　“啊，大哥！”风晴雪的脸上先是不由自主地涌动出欢喜之色，然后又黯淡下来，飞速地朝后退去。

　　“大哥，没想到来到人界第一次见到你的模样，是这种情况呢！”

　　“你已经好久没有消息了，连灵符传讯也没有，幽都的有些人说……你已经不在了，我不相信，巫姑姐姐也不相信……”

　　“你从小就是那么地努力，天资又高，父亲的教诲都是你转达给我，要成为娲皇殿的十巫，伺奉女娲大神，你成功了啊！”

　　“这样的你，无论是遇到再困难的事情，都一定能撑过来的，我们很快会见面……”

　　“所以，正如幽若姐说得那样，我必须打倒假的，这样才能见到真正的你！”

　　明媚的笑容重新浮现出风晴雪眉宇，她握住新月镰的手掌轻轻一送，一弯勾月，满目凄清，轻轻地划了下去。

　　皎洁光华铺陈落地，洒下一片银白，“风广陌”的身体就被那轮明月罩住，然后一分为二，变作两截……

　　寒月·断！

　　简单的招式，强大的威力，正是风晴雪能够领命找寻哥哥与凶剑下落的资本。

　　然而如此并不能结束，那“风广陌”很快变成了一蓬暗红色烟气，然后再度恢复成风广陌的模样，这回竟然开口出声：

　　“晴雪，你不正是要来找我的吗？为什么要下此毒手，是责怪哥哥这些年没有音讯吗？”

　　风晴雪脸色发白起来。

　　哪怕明明知道是假的，但真正对那至亲至爱之人挥出手中的利刃，那滋味也是难受无比！

　　不然的话，以这暗云奔霄的硬实力，也不会成为地界中都有记载的妖物！

　　而当风晴雪第二次斩杀暗云奔霄所化幻象之时，新的幻象再度出现，这一回甚至出现了更多的人，彭婆婆、巫姑姐姐、幽都的玩伴们……

　　风晴雪感受手中的新月镰份量越来越沉重，灵力的紊乱也越来越厉害，整个人最终都昏昏沉沉起来。

　　而隐于暗红烟气之后的暗云奔霄眼神也越来越凶狠残忍，这头妖物一点一点地逼近，极其有耐心地试探风晴雪的承受极限。

　　终于当它确定风晴雪是真正地油尽灯枯，再也没可能反抗时，四肢蹬地，呼啸起一阵腥风，朝她扑去！

　　风晴雪昏昏沉沉之间，确实来不及躲避，然而就在这一刻，一个洁白的拳头却泛出疯狂四溢的寒气，暗云奔霄那庞大的身躯只觉得奇寒透骨，身躯四蹄冰冷不说，连血液都为之凝结。

　　在冰雪领域的衬托下，脸色前所未有难看的幽若一步又一步地走了过来：“你这畜生，我砸死你，砸死你，砸死你啊啊啊啊！”

　　这便是触碰逆鳞的下场，暗云奔霄那恶心人的天赋能力让它也死得凄惨无比，至少被并不算暴力性格的幽若硬生生地打成半肉泥状，它是第一个“享受”如此待遇的敌人！

　　“呼！”

　　彻底确定了这妖物的死亡后，幽若也毫无形象地坐在地上，罕见地出了一身冷汗。

　　“幽若姐，幸亏有你！”风晴雪同情惊魂未定地望向暗云奔霄，却见幽若休息了片刻后，寒光冰魄凝化雾网，居然掏入暗云奔霄体内，硬生生地将内丹挖了出来。

　　她虽然不知道这个特殊隐藏世界本来就不掉落结晶，但妖兽内丹凝聚一身妖元，都是好东西，浪费不得。

　　做完这一步，幽若才转身望向脸色苍白的风晴雪，挤出一丝笑容，刚要说些安慰话，却见风晴雪的俏目陡然睁大：“幽若姐，你背后……”

　　幽若第一时间转身，寒霜累累已经拍了过去，然后就骇然地发现，一块黑色绸布竟是冉冉升起，往暗云奔霄的尸体上一扑，发出狰狞的狂笑：

　　“哈哈哈，好适合的魔元之力，我蚀魔幽绫……终于出来了！！！”


第41章 一指之下，抹你灵智

　　“怎么可能，你怎么会在我的储物空间内？”

　　幽若惊诧莫名。

　　蚀魔幽绫的封印是风云世界南天队毛小青完成的，高天心那时仅仅是辅助一二。

　　不过由于这玩意是烫手山芋，肯定与高难度轮回者有关，再加上高天心主动要，毛小青就将它给了高天心。

　　而高天心原本在X战警世界的布局，是以防狂魔队不上当，准备以蚀魔幽绫作为后备手段，却没有用上，然后就不管了。

　　但就算不管，蚀魔幽绫也是在高天心的纹章空间内，即便幽若的储物空间与其连通，可以取用一部分物品，可双方还不知相距多远，又有结界阻隔，按理来说根本没可能出现。

　　否则的话，幽若完全可以往储物空间内摆放一张纸条，再由高天心取出，这样一来，千里传音之类的传讯手段就完全没有意义了……

　　“哈哈，你们异化级别的封印还想维持多久？天真幼……嘶，是你！”

　　蚀魔幽绫回答，但那狂笑未到一半，突然戛然而止，似乎有一道灵觉目光落在幽若身上，畏惧而迟疑。

　　幽若刚要说话，突然意识到了什么，冷冷地一笑，负手而立，摆足了范儿。

　　可惜她毕竟不是高天心，这一招未能骗得过蚀魔幽绫，它如释重负的声音很快响起：“不，不是你，你完全不是这种气势！”

　　“原来还没有觉醒前世记忆吗，嘿，真没想到，你堂堂……竟然落魄到这个份上……”

　　瞬间，蚀魔幽绫又得意起来。

　　这种起伏变换完美诠释着什么叫欺软怕硬，小人得志，不过幽若还真奈何它不得，只因在这件魔道法宝的灌注下，那原本已经尸身残缺的暗云奔霄竟然流转出漆黑的光芒，逐渐颤动起来。

　　幽若瞪大眼睛，不可置信：“不可能，它已经死了，妖丹我都挖出来了！”

　　蚀魔幽绫显然是被困得久了，笑声再起：“教你个乖，被魔气感染过的妖兽不仅有妖丹，还有一粒类似于魔核般的结晶，你仅仅挖出了一个，魔晶却仍旧为我所用，哈哈！”

　　“不好，快攻击！”

　　幽若目光一惊，与风晴雪一起，天霜拳、排云掌、风神腿、三分归元气、寒月·断、绮月·殇、残月·霜，各种手段立刻狂涌而出……

　　然而没用！

　　在一层薄而不透的光罩保护下，一切攻击都被抵挡在外，与之形成鲜明对比的，则是身躯不断缩小，但血肉不断凝聚，翻卷出道道黑气的暗云奔霄！

　　“哈哈，这个世界天地灵力比起被压制的风云充沛太多了，在这里我已经能初步发挥出绝世的威力，更何况你们还杀死了一头沾染过魔气的妖兽，这正是天都在帮我！”

　　当暗云奔霄重新站起，目中泛出死寂的漆黑光芒时，幽若都暗暗道：“该死的，麻烦了！”

　　果不其然，接下来的战斗暗云奔霄一改之前纯粹以幻象迷惑，暗地偷袭的战术，开始堂堂正正地施以攻击。

　　双翼展开，铺天盖地，四蹄踏火，如行魔域，周身更是直接透出暗云领域来！

　　幽若的撕天排云刚刚勉强震开暗云奔霄的前蹄踏击，冰雪领域与暗云领域轰然对撞，不妨对方双翼一扇，一道飓风将她狠狠刮走，然后数个“风广陌”手持祭司权杖，劈头盖脸朝风晴雪打来。

　　风晴雪防守，可那风广陌仅仅是虚招，真正实际的杀招来自后方的“巫祝”，若非幽若的天霜拳及时来救，保证战斗经验不够丰富的风晴雪要遭受重创。

　　不过幽若同时被“高天心”与“雄霸”重点招呼，其内还有“小仙女龙”时不时的姐姐呼唤，“单劫”则面露狰狞，妙法追杀，一时间被逼得险象环生。

　　这暗云奔霄种种幻象由领域生出，竟是实则虚之，虚则实之，无数亲人仇敌的喃语在耳边作响，配合上本体的攻击力，简直可怕至极。

　　两女开始跌连受创。

　　蚀魔幽绫的嚣张狂笑也开始自兽嘴里出现。

　　暗云奔霄毕竟是妖兽，哪怕有了那窥破人心的天赋能力，也无法真正如人类使用各种战术，更不可能狡诈地使用计谋。

　　蚀魔幽绫不同。

　　但凡这类能够交流的法宝之灵，要么是生灵自行投入法宝内，甘愿为灵，便如黑凤凰一般，要么就是魔道法诀内的收魂夺魄之术，将敌人的魂魄摄拿，洗去相关记忆，再封入法宝内。

　　那样敌人不仅永世不得超生，还能成为自己的打手，为自己出谋划策，冲锋陷阵，感觉别提有多痛快了！

　　所以如果忽略这类法宝的反噬性，那真是战斗的最佳帮手，蚀魔幽绫能被送入风云世界，自行附身轮回者，其阴险狡诈之处，当是其中的翘楚了。

　　“冰雪女王·艾莎，出来帮我！”

　　于是乎，当战局越来越往深渊滑落之际，使出浑身解数的幽若目光一沉，终于动用了杀手锏。

　　一枚洁白的召唤石于头顶冉冉升起，化作空间之门，于洁白晶莹的霜花飞舞中，一袭冰蓝衣裙，白金头发披散的艾莎缓步走出。

　　这位艾莎是正常向，并非是高天心三人经历的那个版本，望向幽若的表情很陌生，却又带着一股天然的亲近。

　　她饶有兴致地打量着这个世界，望向暗云奔霄也不害怕，指不定在这位冰雪女王心中，这里仅仅是一个有趣的梦境。

　　“那是邪恶的坏蛋，打它！”幽若的说话也直接，一指暗云奔霄，艾莎点了点头，“好！”

　　双手上扬，冰霜寒气飙射出去，蓝光飘飘扬扬挥洒，化作晶莹的冰晶露珠，对准暗云奔霄就笼罩过去。

　　暗云奔霄身躯一蜷，灵敏至极地躲开，但艾莎举手投足间，森然寒气弥漫，整座宫殿顷刻间染上了层层冰霜，好似化作冰雪城堡。

　　“艾莎，控制好寒劲，一味地散开，不具备真正的杀伤力！”而这时，幽若的娇喝声再度响了起来。

　　她这完全是亲身经历的经验指导，艾莎闻言也下意识地收缩冰雪魔力，正与幽若的冰雪领域结合在一起，周遭的万物再度交织成极速运转的万花筒。

　　幽若福至心灵，向着艾莎手伸出手去，两女手牵着手，如舞蹈般开始与暗云奔霄周旋！

　　这美轮美奂的一幕让风晴雪泛出激动之色。

　　生活在幽暗无边地界的她，哪里见识过如此优美的战斗，童心大起，新月镰一转，化作银白月华，同样加入到这华美的舞蹈中！

　　如此一来，三女总算稳住阵脚，开始与暗云奔霄相持。

　　而这个时候，风晴雪观察到一点，成为逆转胜败的关键：“它的气息开始衰败了，暗云奔霄的魔元所余不多，支持不了多久！”

　　蚀魔幽绫闻言咬牙切齿，嗯，如果它有牙齿的话。

　　确实，暗云奔霄其实已经死了，它这属于借尸不还魂，借助魔晶之力，压榨暗云奔霄刚刚死亡后生命气息尚未彻底消去的身躯，不可能持久。

　　“很好，我现在是奈何不了你们，等我去附身一个更强大的载体，再行来过，到那时，我要将你们百般折磨，做尽一切下贱之事，以报封印之仇！”

　　所以这一刻，它以无比怨毒的语气喧嚣着，整头暗云奔霄忽地化作一道厉芒，朝着三女直冲过去，而那黑色绸布则自这死后都要被利用一番的妖物身上脱离，往远方飞去。

　　“不好，这魔道法宝有三难度绝世的级别，它跑了，祸患无穷！”

　　幽若与风晴雪大急，就连艾莎都下意识地以冰霜城堡之力阻挡蚀魔幽绫的逃脱。

　　可惜她在魔力的操控上始终有不小的缺陷，那黑色绸布如灵动的飞鸟般左闪右避，将道道冰锥冰棱全部避开。

　　“你想灭掉它吗？”

　　正在这时，一道女子声音突然自幽若耳畔响起。

　　熟悉的声音。

　　属于“自己”的声音。

　　幽若下意识地吐出一个字：“想！”

　　然后她猛地意识到什么，赶忙摇头：“不，不，你竟然能影响到现实了？”

　　女子声音继续道：“不需要惊慌，我不会伤害你，我们本是一体，而从根源上，它才是迫害雄霸的罪魁祸首，你难道不想它灵智陨灭，万劫不复？”

　　幽若依旧摇头：“我想，但是我不要用你的力量！”

　　女子声音轻笑一声：“我的力量就是你的，何必分得这么清楚？你现在让它走了，高天心那边都会有危险，暗箭难防！”

　　幽若的眼神中迷茫起来，想到蚀魔幽绫在风云世界的附身搅局，想到这魔道法宝的阴狠歹毒、逃跑狠话，想到不知在何处奋斗的高天心，终于微微点了点头。

　　霎那间，幽若的右手食指就不由自主地缓缓抬起，然后朝着蚀魔幽绫逃跑的方向轻描淡写地一点。

　　一股难以形容的气息激射出去，异象不显，天地间的某种规则却好似动了一动，然后那已经即将消失在三女视线的黑布嗖的一下，突然间飞了回来。

　　不，准确的说，它就好似回归到了原点，再度出现在暗云奔霄的上空。

　　这一刻，蚀魔幽绫呆滞住了，它甚至连逃跑都不敢，就反反复复念叨着一句话：“灭法独尊……凌千凰……还是醒来了……还是……”

　　然后就见幽若第二指又点了上去。

　　蚀魔幽绫立刻尖叫起来：“不，不，千凰尊者，我求求您，我是诛天八部禁部之宝……我知道许多秘密……饶过我……啊啊啊啊啊啊！”

　　话到这里，芊芊玉指点下，然后……

　　再无声息。


第42章 偃甲人谢离

　　轻描淡写的一指下，整条黑色绸布再无声息，并且顺从地落入幽若掌心。

　　这代表这件法宝本身的灵智已经被直接抹掉了，同时主人也完全变为了幽若。

　　这就是力量！

　　无可匹敌，无可阻挡的力量！

　　这一刻，幽若的心中生出了渴望。

　　她想到了雄霸被败亡之剑控制时，自己只能在小仙女龙的隐身下泪水模糊地看着，等待最佳的出手时机；

　　她想到了单劫降临后以绝对的实力碾得高天心只能与小仙女龙通过传送接连逃跑，费尽无数心机，才将对方杀死；

　　如果有这种力量，那些困难，那些敌人又算得了什么？

　　挥手之间，灰飞烟灭！

　　“不，不对，天心说过，力量再好，终究要是自己的才行，这世上没有免费的午餐，我接受了前世的力量，势必被她的神智所侵，到那时我就再也不是自己了，变得再强又有什么用？”

　　所幸这一刻，幽若硬生生遏制住了这种念头，默立原地，思索起来。

　　不过很快，冰雪女王艾莎的声音响了起来：“啊，幸亏打败了它呢，否则就是噩梦了……梦中的两位，我要走啦，再见！”

　　幽若回过头去，就见艾莎的周身生出一道洁白的涟漪，她朝着自己与风晴雪微笑摇手，身躯逐渐变淡。

　　“可惜，这一次召唤太匆忙了！”

　　通过召唤石的信息介绍，幽若也明白这块召唤石有一个弹性机制，如果召唤准备充足的话，冰雪女王艾莎的存在时间能够很长，而如果随意召唤，那一场战斗都不见能坚持下来。

　　便如艾莎所理解的，这是一场梦境，梦境有长有短，再正常不过。

　　然而正在这时，属于蚀魔幽绫口中千凰尊者的声音再度出现：“你想不想她留下来，继续陪伴你？”

　　幽若目光闪了闪，她不再一味地拒绝，而是点了点头：“想！”

　　“如你所愿！”

　　话音落下，艾莎身边的洁白涟漪飞速消散，然后她的身躯再度凝实起来，这位显得有些拘谨生疏的冰雪女王俏生生地站在眼前，轻咦着微笑：“梦还没有醒？”

　　“是啊，欢迎你继续梦游……仙境！”幽若走上前去，牵住她的手，优雅地握了握，“我叫幽若，她是风晴雪，欢迎你，艾莎！”

　　风晴雪这时才有功夫仔细打量艾莎淡金发色，犹如宝石般蔚蓝的眼眸以及那袭优雅高贵的冰蓝色长裙。

　　这种别样的美感与魅力带给她极为新奇的感觉。

　　风晴雪偷偷翻了翻随身的小册子，发现上面并无记载，赶忙提笔写了上去，兴奋得脸色微红。

　　幽若却觉得艾莎的模样太过醒目，恐怕会遇到危险，从怀中取出一个易容的小箱子，将艾莎打扮打扮。

　　艾莎乖乖地给她施为，同样感觉有趣，不多时就变成了一位眉眼无比精致的黑发美人。

　　互相介绍之后，见艾莎的好奇心也代替了初来乍到的不安感，幽若手一挥：“我们继续探险吧，这里既然盘踞着妖物，就应该有出去的路！”

　　幽若打头，艾莎居中，风晴雪殿后，三女朝着宫殿外走去。

　　一路上，果然有妖物出没。

　　不过想来那暗云奔霄能够占据宫殿内的最好位置，已经是这片区域的王者，幽若三女一上来就将王者斩首，身上所带的些许血型气味被那些妖物灵敏的嗅觉探知，纷纷隐蔽，不敢来找她们麻烦。

　　经历方才一战，幽若也没有再起战端的意思，很快将大部分遗迹排查了一遍。

　　总的看起来，这里与之前那个蓬莱遗迹并无不同。

　　除了四壁不再是雷云之海的结界，而是城池般的墙壁，立于其上，回首望向正中，却发现那宫殿外分明伫立着一座直冲云霄的巨大雕像。

　　那是一位老者，手持藤木之杖，威严中带着仁爱，拥有探索万物真微，救济人世生灵的博大胸怀。

　　“啊，是神农大神……”

　　风晴雪见了，神情立刻无比郑重，右臂在身前缓缓画过一个半圆，并随之弓腰行礼，动作优美如同祭祀之舞。

　　幽若同样郑重地行礼，然后问道：“晴雪，你能看出这里是什么地方吗？”

　　风晴雪歉然地摇头：“只知道是信仰神农大神的氏族，这一点与上面的蓬莱不一样哦，不过具体是哪里，没有记载的话……我也不知道啦！”

　　一切似乎又回归原点，直到艾莎见到两位同伴略带焦急的神色，突然扬手一挥，寒气从地面开始攀升，凝结成硕大的六边形结晶，然后朝着整座城池盖了下去。

　　“哇！”风晴雪掩住嘴巴。

　　幽若也看得美目异彩涟涟。

　　不得不说，艾莎这天赋的冰雪魔力实在强大，比起她苦修十几年外加雄霸一甲子功力灌输的都要厉害，就跟那些变种人一样，当真是人比人气死人。

　　而艾莎小范围的控制不到家，大范围的铺陈却无与伦比，很快默默感应，一指西南方的一角：“那里有奇怪的东西！”

　　幽若与风晴雪精神一振，却见艾莎干脆双手一起，一座华美的冰之桥于虚空架设，就这般直通西南角落！

　　“真的有通道！”

　　不多时，三女已经站在一处仅容一人侧身进入的狭窄通道前。

　　当艾莎指明大方向，再由幽若的真气探查，很快一处机关就被启动，通道出现，预示着未知的前方。

　　三女互相望了望，皆深深地吸了口气，带着或决绝、或好奇、或忐忑的心情，侧身移了进去。

　　周遭安静下来，陷入冰冷而黑暗中，脚步移动的声音不停地幽幽扎进耳里，渐渐勒住她们的心房。

　　如此气氛，换成普通人保证掉头就走，根本不敢再走下去。

　　然而幽若三女皆非凡俗，终究咬着牙硬挺过去，终于，一处小小的山坳出现在眼前。

　　这里与之前遗迹的风格实在大相径庭，高大的树木绵延，花香蝴蝶，草木青翠，似有人打理，地面上也存在清扫的痕迹，再往远处看，立着一个石屋群，透出简单古朴之意。

　　“小心，这里有人！”

　　能够居于这种地方的，要么强大，要么神秘，且是否会有敌意只有天晓得，比起之前的蚀魔幽绫更加危险。

　　幽若回首望了一眼那通道，狭窄的限制显然无法作为退路，干脆也不在入口等待，走上前去，声音洪亮地道：“请问主人在家吗？”

　　吱呀！

　　木门开启的声音响起，一道身影出现在三人眼前，温润而好听的声音响起：“有客远来，不胜欢喜，三位请进。”

　　这副温和的语气让幽若三人或多或少地松了口气。

　　尤其是最单纯的风晴雪，几乎是马上就认为对方是好人，见多尔虞我诈的幽若和遭到王子汉斯背叛的艾莎则还有着提防。

　　不过很快，幽若的目光中除了震撼外，就再不剩下其他。

　　因为这出声者乍一看上去是一位儒雅的男子，穿着祭司一般的袍服，袖口纹有一道道玄奥的纹路，面容白静，黑发如夜。

　　他的左臂却是断去的，齐根而断，哪怕有衣袖略微的遮掩，也暴露出了其内的……

　　绿光！

　　那种如青玉脂膏一般的绿光，幽若曾经在一种东西身上看到过，正是天下会密道中，阻止她下山的那三位傀儡。

　　每每傀儡受创，就会出现类似的光芒流转，区别仅仅是光泽没有眼前这位儒雅男子断臂处的明亮。

　　而如此明亮的绿光，依旧复原不了断臂的缺口，似乎有另外一股气息在压制着绿光，让儒雅男子只能维持住断臂的状态。

　　不过无论怎样，那种气息一模一样，是绝对可以肯定的，以致于幽若望着这位活生生的“人”，下意识地脱口而出：“你是……偃甲人？”

　　男子脸上露出些许讶然，颔首微笑：“姑娘好见识，不错，在下谢离，正是偃甲人。”

　　幽若这时才反应过来，啊了一声，歉然地道：“不好意思，我不该这样问……我……”

　　这一刻，她是突然想起梦境中自己前世说过的话：上三品偃甲开魂命魄，形如常人！

　　那时的自己还嗤之以鼻，觉得活生生的偃甲人实在是天方夜谭，就算再精密的人工智能，都有不同于人类的地方。

　　除非像亚当那样，是身负异能的威廉·史崔克精神体穿梭进哨兵母体内，独一无二的存在，像那种能量产的上三品偃甲，实在难以想象！

　　然而，现在一个活生生的偃甲人就立于眼前，温文尔雅，就似一位好客的君子。

　　谢离听了幽若的话，并没有丝毫不悦之色，而是豁达地一笑：“姑娘毋须在意，偃甲人并无什么不好，不敢正视自己的生命，才是真正的悲哀。”

　　语罢，做了一个请的手势：“三位客人，请进！”

　　石屋内的摆饰很简单，除了一些稀奇古怪的零件外，就是石凳、石桌，还有石床。

　　幽若看到石床时，很想问一问偃甲人也要睡眠吗，但那实在太不礼貌，唯有带着满肚子的疑问，坐在石凳上看着谢离沏茶。

　　他的动作优雅，又有种说不出的贵气，那种气息令幽若隐隐觉得有些奇怪，因为就连雄霸，那位雄踞武林二十年的霸主都不具备……

　　“寒舍简陋，让各位见笑了！”

　　很快，三盏清香扑鼻的茶水端到眼前，幽若本着防人之心不可无的心思，略微用真气一探，才将灵气浓郁的茶水喝下。

　　不喝也没用，因为根据凌千凰的分类，上三品的偃甲人都具备着绝世实力。

　　三难度绝世！

　　“好清香的味道，真是……美味！”最先发出评价的是艾莎，她瞪大了眼睛，用了一个不怎么恰当的词语，赞扬着那唇齿的留香。

　　幽若与风晴雪则分明道谢后，分下茶盏，后者盯着谢离的手臂，发出疑问：“谢谢你啊，谢先生，你的手臂是怎么了？”

　　她并不知道偃甲是什么，还以为谢离是真正的人，再加上心直口快，就直接问了出来。

　　谢离闻言目光垂了垂，端起茶盏轻轻啜了一口，不答反问：

　　“不知三位可知流月城？”


第43章 金行法宝，偃甲传承

　　流月城！

　　幽若心中陡然一动。

　　按照凌千凰所言，偃甲正是由流月城传下的偃术所制，所以她立即道：“是偃甲的流传之源流月城吗？”

　　谢离再一次露出讶异之色，欣喜地点了点头：“我本以为流月城在世间早就沦为传说，没想到姑娘还有所耳闻，怪不得能一眼认出我的来历！”

　　“我也只是知道一个大概，谢先生居住此地，可知道外面那个遗迹的来历吗？”幽若屏住呼吸，目光炯炯地望着谢离。

　　如果这一位还不能提供离开的线索，那么真心就要绝望了。

　　所幸谢离接下来的话，让幽若精神大振：“此处是里之蓬莱，原本是为了纪念流月城，又不至于触怒某些强大存在所建……”

　　“表里关系吗？原来如此！”幽若赶忙追问，“那可有出去的方法？”

　　“我虽不知三位通过什么方法来到这里，但三位来自外界是毫无疑问的，因为你们没有沾染蓬莱破灭后的腐朽之气。”

　　谢离说到这里，起身道：“如果想要出去……请随我来！”

　　幽若与风晴雪带着忐忑的心情，跟在谢离身后，四人出了石屋，走过一条长长的小道，抵达尽头的一处巍峨山壁，高不见顶，俯览大地。

　　谢衣指着中央的一处通道：“那里是唯一的离开途径。”

　　听他这个语气，幽若就知道事情不会那么顺利，所以也没有多兴奋，而是全神戒备着朝那里走去。

　　果不其然，她的脚步刚刚踏进通道口，就感到一层薄薄的光罩出现，柔和的力量将她推了回去，几次努力，都无法真正迈入通道之内。

　　她退了回来，弹指射出一股天霜真气，然后就清晰地看到一层封印结界的出现，其上有五彩光芒流转。

　　“啊，突破了这层封印，我们就能出去了？”就在幽若尝试的关头，风晴雪也兴奋地取出了新月镰，她当真是什么事情都往好的地方想。

　　不过很快，三女联手，全力以赴，那封印依旧没有丝毫的动摇迹象，风晴雪的新月镰又耷拉下去，嘴巴扁了扁，露出了可人的小女儿姿态。

　　幽若却没有放弃之念，正如高天心在剑廿三上的态度，有问题发现，总比连问题在哪里要好，找到了通道，剩下的就是努力突破封印了！

　　而谢离不用她询问，已经主动地解释了起来：“这是以烈金、青木、原火、冥水、戊土五种五行神元构成的五灵封印，除非具备神魔之力，否则无法强行破除！”

　　幽若闻言露出不解之色：“这么强大的封印阻路，难不成以前的人都不想出去？将自己活生生地困在这里？”

　　谢离摇头：“起初是为了防敌，这条通道乃是那些敌人打通了始皇陵的空间壁障，潜入所掘，后来在其余退路全失的情况下，才以它作为通行之道。三位如果想要离开，这已经是唯一的途径！”

　　此言一出，幽若的脸色发了白：“那我们就再也没有出去的希望了？”

　　“倒不至于。”这句本是下意识的发问，却换来了谢离柳暗花明的回答，“从内部绝无可能破除的封印，换一个方向，也许就不难了。”

　　“从外部突破？！”幽若的目光明亮了一瞬，又黯淡下去，“可是他们并不知道我在这里，世界这么大，想要凑巧来到这里，可能性太低了！”

　　风晴雪来自地界幽都，人界举目无亲，艾莎就更别提了，这位女王殿下至今还当仙境梦游呢，唯一能靠得上的，就是高天心与小仙女龙了。

　　问题是没法联系啊！

　　这一刻，幽若无比羡慕亚当与高天心的心灵链接，为什么同样是追随者，那家伙就有，自己就没有哩！

　　需要之时，她倒是忘了曾经多么排斥追随者这个身份了……

　　“姑娘切莫灰心丧气，既然到此，就有解决之道！”

　　天可怜见，就在幽若又在希望绝望里走了一遭时，谢离取出一个四四方方的盒子，左右两根食指在边缘一按，正中徐徐升起一块闪烁着光泽的玉台：

　　“此物名为通天之器，原本就有寻物之用，后经过改造，拥有了更多的功效，姑娘请将手掌按在这里，默念心中最为思念的人，如果他不是在一个难以传达到的地方，都能沟通上！”

　　幽若将手按了上去，风晴雪和艾莎则屏住呼吸，望着这一幕，就见那玉台陡然升腾起流光溢彩的色泽，然后在半空中勾勒出一幅画卷的边框，其内正浮现出无数金光。

　　“啊！”

　　两女齐齐惊呼，这时正是狮猁妖王以佛咒超度一众厉鬼冤魂的时候，而高天心心头的一颤，也是由于通天之器的心神感应！

　　下一刻，屏幕上出现一座破败的山庄，幽若与高天心同样仰首，四目终于对在了一起：

　　“天心！”

　　“幽若！”

　　……

　　“哎呦喂，不愧是剧情主角啊，这刚刚结束了一个副本，下一个副本紧接着开启的节奏啊！”

　　接下来，在高天心的引导下，幽若就长话短说，精明简要地将自身的处境说了出来，着重强调了五灵封印结界的强大。

　　在偃甲人谢离看来，从外面入手，封印不再是牢不可摧，那是因为他拥有三难度绝世实力，换成二难度超凡就不见得了。

　　双方的对话并没有露出任何破绽，当高天心目露焦急之色，告诉大家幽若正是他失散的未过门妻子时，青帝兰心瞬间目露振奋之色。

　　这是剧情女主角啊！

　　由于阴阳六合阵的存在，他们理智地放弃了救援欧阳少恭的可选任务，又不像高天心战雷严，斗青玉，这一趟自闲山庄之行纯属观光听故事了，自然迫切地需要更多的剧情触发。

　　跟着剧情主角混，果然没错！

　　有鉴于此，韩峥、贺彰、徐无涯等人立即拍胸脯：“天心，你的事就是我们的事，你的未婚妻就是我们的弟妹，马上去始皇陵，找空间壁障，破那结界！”

　　孟双双心里暗骂不要脸，嘴上也甜甜地道：“高大哥，嫂子有难，我们的心也一下子揪起来了，你千万别跟我们客气，你要是客气，那就是不把我们当朋友！”

　　“贱人就是矫情！”唐荆心里鄙视，脸上却浮现出镇定自若的神态，“你也不能关心则乱，这五灵结界并不好破，依我看来，当务之急是寻一件金行法宝，才能进入那处流月城遗迹！”

　　“还是队长有水平！”韩峥听了都得意地望向兰心三女，谁料陈素珍眼中异色一闪而逝，好整以暇地笑道，“其实在寻找赤阳琉璃灯时，我已经为高公子物色了金行法宝——烈金瞳！”

　　听了这个名字，最识货的唐荆怔了怔：“烈金瞳？那法宝不是蜀山传里面的吗？”

　　顿了顿，唐荆有了不好的预感：“什么地方能得到这件法宝？”

　　陈素珍淡淡地一笑：“它在星煜手里，编号18464！”

　　这个编号一出，青帝五人齐齐一惊：“个人战力榜第二十七的独行客星煜？”

　　“是的啊！”陈素珍眼角扬起，本就身量极高的她在望向青帝时，形成了俯视的错觉感，“你们若是不敢去找他的麻烦，那我们就换一个，不过能适合高公子的金行法宝并不多，若是耽搁了营救高夫人……”

　　话到这里，没料到高天心摇了摇头，脸色苍白：“夺人法宝，非我所愿！”

　　主角都是一向这么正义啊，不过没关系，我们可以洗地，楚文卿赶忙正色道：“高公子，那星煜无恶不作，是个虚伪狡诈的魔头，烈金瞳落入他手里，只会害了更多的人！”

　　“这样啊……”高天心闻言露出迟疑之色，似乎被打动了。

　　孟双双趁热打铁：“高大哥，星煜多行不义，绝对不是好东西，只不过呢，我们三姐妹不见得是他的对手，就不知道某些刚才说得好听的家伙，是不是仅仅耍嘴皮子功夫了！”

　　“卧槽！”贺彰勃然大怒，偏偏要在高天心面前维持良好形象，硬生生忍住。

　　“陈素珍回归后的兰心，果然不好对付，不过这样就想我们知难而退，趁机取代？太天真了！”

　　想到自己一行已经投入了那么多，想到接下来即将是收获的日子，跟着剧情主角吃香喝辣，唐荆咬了咬牙，终于点头道：“好，我们就去围堵星煜，夺那烈金瞳！”

　　语罢，还握住高天心的右手，信誓旦旦地保证：“天心，一切有我们，你尽管放心！”

　　孟双双立刻拉住高天心的左手袖口，娇声道：“高大哥，你尽管养精蓄锐，那恶棍交给我们就行，不用你出场！”

　　高天心感动地重重点了点头：“得友如此，夫复何求啊！”

　　……

　　另一边，与高天心通过话的幽若如释重负，转身对着风晴雪、艾莎露出灿烂至极的笑容：“我们一定能出去的！”

　　然后又对谢离抱了抱拳：“多谢阁下了！”

　　谢离也露出了由衷的喜悦之色：“无妨，如果真能从外面破开封印结界，我也可以出去真正地游历一番，正是皆大欢喜，不过此处时间流速与外界不同，姑娘恐怕要多等待一会了！”

　　时间流速不同！

　　幽若先是一惊，然后仔细询问，得知时间流速竟然在十比一，即是说外界一年，此间已经度过了十载岁月！

　　依照那遗迹的破损，至少也有百八十年，那这谢离居于山谷内岂不是有近千年？

　　时光变得漫长，简直是一种另类的折磨了！

　　幽若咋了咋舌，自己算了算，倒是安下心来。

　　哪怕高天心要过一个月才能来救她，这里也只不过是十个月而已，别看她性格外向，其实从小幽居的生活赋予了超强的耐心与毅力。

　　别人受不了的枯燥，对于她不是问题。

　　见幽若仅仅是脸色一变，就恢复泰然，谢离赞许地点了点头，仔细地打量她，突然道：“幽若姑娘，你知偃甲与流月城之事，使用通天之器时也不比常人拘谨，更有耐心与毅力，种种天赋，非比常人，你想不想……学习偃术？”

　　偃术传承？

　　凌千凰在这个世界获得了偃术传承，自己也遇上了偃甲人谢离，即将获得传承，世上真有如此巧合？

　　便如那宿命一般？！

　　谢离见幽若低垂着脑袋，久久不回答，以为她不愿又不好拒绝，歉然道：“是在下唐突了……”

　　这时，幽若抬起头来，双目明亮而坚定：“不，我愿意！”

　　逃避不是解决问题的办法，我会证明，我是我，永永远远都是！


第44章 星煜

　　客栈里，星煜孤零零地坐在窗边，悠闲喝酒，突地眉头微皱。

　　掌柜望着这位特立独行的客人，略微出神。

　　很少见到这位客人眉头皱起的样子，他总是笑嘻嘻地喝酒吃菜，一副什么都不在乎，天塌下来当被盖的模样。

　　窗外，天已经有些朦朦亮，再没多久便要开门做生意了，好在生意也不是很忙，不需要手忙脚乱准备太多东西。

　　无奈，这间客栈靠的位置实在不算好，甚至有些孤零零之态，立于戈壁的边缘。

　　所幸再往西北走，不到半天路程便是丝路重镇，很多往来商队还在此补充点水食，虽不住宿，还能维持生计。

　　但掌柜对生意没有任何不满，能养家糊口就好。

　　他已至而立之年，年少时的雄心壮志被消磨得差不多，为了避开家族争端带着妻子另谋生路。

　　自从到了这里，迎来送往，十年来见过形形色色之人，这位不知道姓什么，名字很像侠义榜的男子算是其中很特别的一位了。

　　星煜的手边都是空酒罐子，已经喝了一晚，怪异的是，喝了这么多烈酒，恐怕酒中仙都倒下了，他的眼睛却是越来越亮。

　　星煜不仅喜欢西域美酒以及各种流通的物资，还喜听新奇的事情，每每听到什么奇闻怪谈，都去追寻探究一番。

　　众所皆知，沙漠中有无尽的传说，同时伴有无尽的凶险，这人却是天不怕地不怕，什么地方都敢去。

　　掌柜也接触不少武林侠客与修仙道人，却认为那些人还不一定能比得过这毫无名声的男子。

　　不过他也不是毫发无伤。

　　最严重的一次，是从一处沼泽中的遗迹千里奔行回来，全身伤痕累累，一条手臂甚至都断去，来到客栈门前就倒下了，瞧那模样，神志都不清了。

　　掌柜吓得赶忙去请随着商队的大夫来，好说歹说才肯医治，谁料敲响了星煜的门，却见他精神奕奕地正在清点着什么东西。

　　若不是那大夫怒气冲冲地摔门而去，掌柜几乎要认为自己出现幻觉了。

　　而没过两天，听了新鲜传闻，星煜又匆匆离去了。

　　正想着，户外传来一阵响动，由远及近，越来越大，到最后连桌子都摇晃起来，茶水四散飞溅。

　　如此阵仗，除了官家便只有……

　　掌柜示意从楼上跑下来的妻子赶紧回房待着，自己则抓起柜子下层的刀来到窗边，只见滚滚沙尘涌来，微光中粗略一看便有几百人的马队正在前行，看方向仅是途经此地。

　　掌柜脸色好看了些，再仔细望去，就见马队的前方有面大旗，上面笔走龙蛇，是一个巨大的“方”字。

　　确定了这点，他是彻底舒了一口气，但随即还是将窗户紧紧关上。

　　“怎么？”一道清朗的声音从后面响起，在安静的大堂中伴着掌柜嘭嘭的心跳，竟把他自个儿吓了一大跳。

　　回过头去，见到星煜目光炯炯地望着他。

　　掌柜觉得他的神色与往常不同，带着一种凛然之意，那股气质出尘绝世，难以具体形容。

　　但那感觉只是一闪而逝，这位客人晃了晃头，又恢复成眉目带笑的样子。

　　大概是等了一会儿没人回答，星煜又问道：“外面怎么了啊？”

　　“是马贼，方大当家带领的马贼！”

　　“马贼？方大当家……”这么一说，星煜反倒立刻来了兴致，“我还没见过这边的马贼咧，追去瞧瞧！”

　　“不可啊！”掌柜闻言大惊，“虽然都说方大当家的人是劫富济贫，不会对我们这些清贫百姓怎样，但毕竟都是刀口上过日子的，杀起人来也不眨眼，千万别去招惹他们！”

　　尽管知道多半劝不住，掌柜还是把心里想的一股脑说了出来。

　　“呵呵，怕什么？他们劫富济贫，我又不会对他们动手的。”星煜轻描淡写回了一句，那意思与掌柜的意思完全相反。

　　语罢，丢出两个沉沉的钱袋：“拿着，记得我交代你的事儿。”

　　说完他便打开门走了出去。

　　“啊！”捧着手中钱袋，掌柜回想片刻，才记起星煜前天说过他可能要走了，这次会留下两份子钱。

　　一份作为酒钱，另一份转交给慕容香，让她若是不想再四处漂泊表演歌舞，就用这钱安顿下来。

　　慕容香是城中最美的胡姬，原本与这里没有交集，但自从星煜来之后，却常常光顾这间小客栈，无非想看看心上人在不在。

　　而星煜面对慕容香的如火热情，却总说些古里古怪的话。

　　什么哈利波特世界有个相好，他要从一而终，什么爱恋如灿烂烟花，没有结果不如放手，掌柜完全听不懂。

　　不过如今既然留下钱来，看来虽是落花有意，流水无情，却还是关心的。

　　但是……这份酒钱也未免太多了点。

　　“客人，客人！”掌柜回过神来，连忙追出去。

　　苍茫大地上只看见一个策马疾去的身影，头顶一轮红日初升。

　　“一重山，两重山。山远天高烟水寒，相思枫叶丹！”

　　然后就听那风声传来几句吟唱，在广阔戈壁上远远传开，仿佛天地间自由自在的风，无拘无束，直上九霄。

　　“唉，看样子只有以后再还他了。”

　　掌柜无奈地摇摇头，一直目送那个如风的身影消失在远方。

　　然而他不知道的是，星煜并没有去追寻方大当家的马贼，在空旷的戈壁上直接停下，拍了拍马儿让它自行离开，笑道：“出来吧！”

　　话音落下，八道身影已经自天上地下，齐齐现身，不是青帝与兰心，又是谁？

　　星煜打了个哈哈：“多谢各位抬爱，让我装完逼后再出面……咦，是你们？”

　　众人先是愣了愣，然后却见星煜望向兰心三女，那语气立刻冷下：“唯女子与小人难养也，古人诚不欺我，我说你们真的是阴魂不散啊，特殊隐藏世界都能杀来，怎么这回又找帮手了吗？”

　　青帝一听这话就知不对，果然兰心与星煜有仇怨，妹的拖他们下水！

　　不过事已至此，为了剧情主角，没有回头路了，而兰心显然也晓得这个道理，孟双双立即怒火万丈地骂起来：“唯女子与小人难养？你上一回追杀了我们三天三夜，难道就那么算了？”

　　星煜冷冷地道：“那还不是你们上上回追杀了我五天五夜，胳膊都斩断三条！”

　　“那也是上上上回你突然杀出来抢走了我们的结晶！”

　　“那你们上上上上回破坏了我的任务，我为了那个S级任务花费了多少心血，给你们搅黄了！”

　　“那你上上上上上上……”

　　……

　　很快，之前在客栈掌柜眼中逼格高高的奇人星煜就毫无形象地与牙尖嘴利的孟双双对喷起来，而从那些话内，就能发现这双方的仇是结大了。

　　从一难度开始就交锋，一直到现在，互相光一面倒的追杀就有四回，再加上什么杀敌夺宝，破坏任务，更是数不清。

　　不过想起不远处等待的高天心与夕芸，再加上忌惮星煜的战力排名，唐荆还是出面，温和地道：“我们这回是抱着诚意而来的，你如果能将烈金瞳交给我们，就能化干戈为玉帛。”

　　“烈金瞳？！”没想到星煜一听直接跳脚了，“好啊，老子温养了那么久的法宝，你们想夺走，奶奶的，水仙不开花你当我是蒜头啊！”

　　“杀！”

　　话音落下，星煜整个人腾身而起，一道辉煌剑光直接升腾而起，在以一敌八的情况下竟是主动进攻，大有纵横睥睨之气势。

　　而星煜并非自大，在御剑直起的霎那，一条冰魄浑月绫当空一卷，那初升的太阳陡然变成当空皎月，月华如白霜铺地，又有水波映辉，光影迷离，将青帝五人第一时间全部罩了进去。

　　然后他看也不看飞舞轮转过来的月金轮，剑光里一根万木藤已经掷了出去。

　　与青元尺类似，照面就是藤蔓条条，青萝道道，区别在于，这根藤杖扎根地面，自发地攻击除星煜外的其余人，看似没有青元尺那么灵活，但也免除了操控的分神。

　　如此还没完，一座青铜色泽的古朴大钟，悠悠磐钟之声响起，阵阵音杀，向着楚文卿袭去，正正克制住爆灵之术，让她的攻击慢了半拍。

　　再与陈素珍遥遥一记对视，这一回不是法宝等手段，而是双目霍地透出锋锐无匹的剑气，直接杀了过去。

　　不愧是独行轮回者，这份战斗技巧绝对比团队轮回者要强上不止一筹，一轮先发制人，极其漂亮！

　　可惜正如刚刚双方对话中的咬牙切齿，星煜对于兰心三女有极为深刻的了解，同样兰心三女对星煜的手段也烂熟于心。

　　就在星煜诸般手段压制过来之际，陈素珍清冷地一哼，左手挥袖一拂，将剑气扫开，右手决然举天。

　　四周的灵力忽如波浪翻滚，瞬间收拢成一团，然后化作纤长的五指撑天，洁白大手在天空旋转一圈，再向着地面划去，须臾之间，竟然以方圆一里为范围，化出一道清晰的界限：

　　“画地为牢！”


第45章 有相无形离元剑诀

　　“哥哥，我们这样遥遥窥视真的没关系吗？”

　　“无妨，他们认为你是狐狸精，有些许法术傍身完全可行，如果发现了，也是我们关心他们的安危，随便一个理由就能打发！不过你的梦幻视界真心不错，很能干哦！”

　　“嘿嘿，人家现在已经能挑选魔法学习了嘛，当然好啦！”

　　正当青帝、兰心与星煜激战之际，位于数里外的一座边塞茶馆，高天心、小仙女龙、百里屠苏正就座品茶。

　　百里屠苏经历了铁柱观的高天心救援，自闲山庄与高天心并肩战雷严，两人已经结下了深厚的交情。

　　单就这次幽若有难，百里屠苏虽然嘴上没有任何保证，行动上却与高天心保持一致，接下来也会同去始皇陵。

　　就是不知道青帝兰心若是知道这种发展趋势，会做何感想……

　　当然，兰心的侧重点也不完全在剧情主角身上，此次借刀杀人，准确的说是借剧情主角的机会辖制青帝来对付自己的仇人星煜，就玩得极为漂亮。

　　陈素珍看似不声不响，在高天心看来，却比青帝要难对付许多。

　　而之前青帝兰心的争吵，也没有避讳众人，反正在他们看来，那些话只有轮回者听得懂，说出来也没关系。

　　星煜，个人战力榜第二十七位！

　　别以为二十七位低，就跟罪业在团队战力榜排第九，就已经是二难度的绝对大人物一样，前三十的个人战斗榜，都是超凡层次的顶尖高手。

　　直观的例子，单劫在战力榜排名仅仅是二十九，这星煜还比他高上两位！

　　如此实力，完全可以预料战斗会有多么精彩，这对于初通御剑之术的高天心而言，又岂能错过？

　　确实精彩绝伦——

　　面对陈素珍的画地为牢，星煜毫不畏惧，剑光喷薄而出，浩浩荡荡，对准那层隐形的壁障就是一斩！

　　嘭！嘭！嘭！嘭……

　　只听一连串震耳欲聋的金铁铿锵之声碰撞，陈素珍布置的画地为牢结界竟是凝若实质，与锋锐绝伦的剑气正面硬碰，也暂时不落下风。

　　然而也仅仅是暂时而已，星煜的攻击快到极致，剑意一动，一片绵延剑光就如骤雨般织出，也不讲什么剑诀华丽，就不管不顾，劈头盖脸朝着结界击去。

　　另一边的青帝刚刚突破冰魄浑月绫的束缚，就见星煜遥遥一指，那法宝竟然极限催动，再度将他们包裹起来，让唐荆看得都是一惊，脱口而出：“你不要此法了？”

　　星煜连回答都不屑。

　　如果连一件法宝都无法舍弃，他也不可能在兰心手中三番五次逃得性命了。

　　而他这副拼命三郎的气势也成功地震住了青帝，当再度被冰魄浑月绫困缚起来时，他们五人的动作皆有了不自觉的缓慢，突破的时间也长了那么两三息。

　　这两三息时间，就是破局的关键。

　　星煜埋头猛攻，甚至连孟双双的月金轮与楚文卿的凝玉纱索都以护身灵光硬抗，在他的极端攻势下，结界终于不停闪耀，摇摇欲坠起来。

　　然而陈素珍平静地望着他，就像看一只在掌心里蹦跶的蚂蚱，旋即轰隆一声……

　　第二只洁白手掌自背后升腾而起，一记扇风，就将星煜的剑光狠狠抽开。

　　星煜剑光飞退开去，一下子转回人形，看得眼珠子都凸出来了：“妈的，你这女人真变态，乾坤一气大手印公认地难练，在特殊商店都没人买，你竟然能化出两只手？”

　　不过骂归骂，下一刻，一团清冷光辉又从星煜手中耀起，如流波一般照在陈素珍身上，将她一定，然后星煜再度身形一晃，化作冲天剑芒，朝上一冲。

　　这一剑极度凝实，竟是将那乾坤一气大手印所布置下的灵力空间轰开一道间隙，然后凭空一转，从指缝里穿了过去。

　　不过经此一来，青帝是彻底脱困了，同时那冰魄浑月绫超负荷催动灵力之下，已然化成碎片，飘零散落。

　　但星煜却丝毫没有胆怯之意，陡然间大喝一声，剑光回转一落，这次贴于地面，对准徐无涯斩了过去。

　　徐无涯无双剑一横，剑八已经呈四面八方包抄过去，以攻代守，剑光同样凌厉。

　　然而那青铜大钟再度响起，不早不晚，正巧将徐无涯震得一颤，下方青木藤窜出的藤蔓立刻将他的脚踝缠住，哪怕马上被护身剑气斩开，圣灵剑法的锐气已失。

　　不待徐无涯变招，星煜的剑光横扫，迅疾绝伦地在无双剑锋上同一位置连斩七八下，然后带着徐无涯的身体一倾斜，正与贺彰吐出的弯钩对了正着。

　　下一刻，星煜弃了徐无涯，掠至贺彰面前，当头朝他劈去。

　　贺彰的脸上满是狠厉之色，竟是不闪不避，本命法宝万邪骨幡一起，无数凶横鬼芒飞出，期间夹杂着摄魂铃铛、幽阴骨钉与磷火石碑，极尽诡异之能。

　　果不其然，星煜剑到中途，竟是直接回转，再度以迅雷不及掩耳之势斩过徐无涯，然后避开韩峥的流涂斧，又轰上山葬。

　　山葬是冲锋陷阵的攻坚角色，平素向来有攻无守，但对上星煜，也不得不稳打稳扎，双臂首先泛出金铁之色，然后瞬间蔓延至全身，似缓实急地迎了上去。

　　轰！

　　一声巨响，星煜的锋芒直直插入山葬的大摔碑手中，与易筋经内力轰然碰撞后，又落入了楚文卿的凝玉纱索内。

　　类似于此刻陈素珍布置下的乾坤一气大手印，楚文卿御使的凝玉纱索亦是当空横舞，荡开星煜的剑光，云气收拢，居然要将他的活动范围进一步缩小。

　　然而星煜于这刹那间，竟是将剑光分化开来。

　　一分为二，二分为四，四分为八！

　　须臾间，这块战场就分出八道从外表看来一模一样，那锋锐绝芒却同样刻骨冰寒的剑气，然后朝着青帝兰心八人分别斩了过去。

　　其中就包括了陈素珍。

　　对星煜威胁性最大的陈素珍却仅仅是控制着两只乾坤一气大手印绕着画地为牢徐徐旋转，并不趁胜追击，而是要保证百分百将星煜留在这个区域内。

　　毫无疑问，如果她抵挡这不知是虚是实的剑光，就有可能被星煜趁势突了出去，到时候天大地大，哪里拦得住这位独行剑客？

　　有鉴于此，楚文卿几乎没有迟疑，凝玉纱索就是一收，护住自己与陈素珍，抵挡星煜的剑光。

　　攻向两女的剑光却被轻松拦下，化作虚无，另外防守的几人也没有受到伤害，眨眼间，只剩下了徐无涯与贺彰。

　　而任谁都认为星煜绝对是再攻徐无涯，只因伤其十指不如断其一爪的道理谁都明白，星煜显然也是要以古武体系中防御偏弱的徐无涯作为突破点！

　　如果能拿下徐无涯，那么青帝自然会投鼠忌器，去了这一队强大的帮手，单单面对兰心，星煜可是怡然不惧。

　　果然，轰向徐无涯的剑气刚猛犀利，显然是全力以赴，以徐无涯的实力，都眯起眼睛，下意识地涌动起避其锋芒的感觉。

　　于是乎，就在这个时候，此前存在感并不强烈、种种木系道术也被星煜轻易避开的唐荆却陡然间朝天一指，就见一道又一道青木横贯天宇，轰然坠下，将星煜的剑气瞬间轰得粉碎。

　　无边落木萧萧下！

　　一向温文尔雅的他，在真正爆发之际，竟然也有如此暴力的一幕！

　　然而下一刻，唐荆的脸色却变了。

　　只因他感觉自己这招在轰击星煜剑光的一霎那，对方的剑气竟然变得弱小至极，根本不似实体剑气！

　　与此同时，轰向贺彰的剑气陡然间光芒大盛，弥天极地，直直地一斩，万邪骨幡无数鬼气凄厉地嘶吼起来，向着两旁排空，露出了正中贺彰那惊骇的面容：

　　“你的本命法宝损伤未复，还敢在我面前使用？！”

　　就在星煜那冷冽的声音响彻耳畔之际，陈素珍、楚文卿、孟双双三女的目光也是一沉，冷哼道：“有相无形离元剑诀！”

　　有相无形，颠倒错乱！

　　这正是星煜的招牌能耐，离元分化，虚实转换，面对这妙用无穷的能耐，青帝众人都变了颜色。

　　然而贺彰惊骇之后，亦是临危不乱，狞笑一声，那灰色气息再度落入天灵，周身气息一变，白骨领域，森森而动，一柄幽冥白骨剑，直直地迎向星煜的剑芒。

　　同时唐荆的手中已经再度出现绿意盈盈的种子，挥手掷向贺彰。

　　电光火石之间，双方于虚空中就对拼了不知多少记，最终以贺彰血洒长空为代价，仍旧被唐荆保护下来。

　　活捉贺彰的计划失败，星煜尽情肆纵，剑光后拖出一道绚烂光华，在空中绕了一个半弧，再次飞向山葬。

　　可惜他声东击西的计划是属于出奇制胜，当在贺彰身上失效后，接下来青帝有了防备，就不可能管用。

　　每每星煜剑光过处，唐荆就挥洒下各种青木屏障，将控场之力发挥得淋漓尽致，他再强势的剑光一半威仪便如泥牛入海，踪影全无，此消彼长下，更加不可能奈何得了青帝四人！

　　战况，渐渐趋至一面倒的局面！

　　终于，星煜额头张开一道竖目，泛出金光，照耀虚空……


第46章 五行终全！

　　实际上当陈素珍以乾坤一气大手印画地为牢之际，星煜就知道不好，所以才急于脱身。

　　他是剑修，最大优势在于御剑之术奇快绝伦，一剑绝尘，众敌无法追赶他的速度，沦入被动。

　　所以以往哪怕面对再多的敌人，星煜也是纵横来去，看似以一敌众，实际上将战场分割开来，在每一个瞬间他都仅仅是应付一两位敌人。

　　甚至在很多时候，星煜足以创造出单挑的短暂机会，将敌人各个击破不说，还能互相影响，借机削弱。

　　此前与兰心的战斗也是如此，陈素珍此女深藏不漏，且心气极高，没有冲上战力榜前十之前，都不屑于露面，领取空间的资源倾斜，单对单，星煜不见得能胜她。

　　但是没关系，星煜特意避开陈素珍，专挑楚文卿与孟双双下手，陈素珍为救两名同伴，数次也是败在他手中，这就是剑修的战术！

　　而星煜却不知道，这一战已经带给了高天心宝贵的启发。

　　实际上，高天心在一难度时对战吴城笑、闻人羽、钱杰平三人联手时就是采取这种各个击破的战术，只不过星煜飞剑转折如意、法宝运用恰当的结合，发挥得更加高端。

　　更别提那有相无形离元剑诀的精妙绝伦了！

　　当然，有相无形离元剑诀再厉害，战术再强，也只能弥补一定的差距。

　　现在是以一敌八，当实力差距不太大的情况下，数量就是决定的关键！

　　剑修也非无敌，空间里面越强悍的能力，往往就有越大的局限性，剑修的弊端就在于灵力的消耗速度奇快无比，且对于神识的负担极重。

　　也正是由于这样，陈素珍才极为果断地限制死了战斗场地，让星煜无路可逃，他无法拿下敌方任何一人，灵力却在不断地耗损，底蕴比拼不过团队，如此种种，败得真心不冤枉。

　　但是败不等于死！

　　就在剑光不支到极致时，星煜转为人身，额头陡然开启一个竖瞳，喷射出金光，投入虚空，极度威仪，若是再换个三尖两刃刀，倒是可以模仿模仿二郎真君了。

　　不过这个烈金瞳无法像二郎神天眼那样辨明本源，看破迷障，千里探物，也没有金光一射，神仙殒命的威力，但是每一个迎上那夺目金光的人，都感到一股灵魂震颤的感觉，面色瞬间惊得煞白。

　　下一刻，星煜森寒的声音就响了起来：“这烈金瞳专门针对神魂，倘若我毫无保留地全力催动，你们就算有再强的保命手段，至少也要死上一两个……”

　　“当然，那时的我神魂也会震颤，识海受重创，被其他人一拥而上，是必死无疑了！”

　　说罢，他环视着每一个人，冷冷地道：“想要鱼死网破的话，你们谁来陪我一起上路！”

　　此言一出，青帝人人变色。

　　从楚文卿和孟双双收了各自的法宝，暂停进攻的模样来看，星煜所言并非是恫吓！

　　场面一下子安静下来。

　　片刻后，唐荆就道：“我们愿意谈一谈！”

　　唐荆当然不愿意闹个鱼死网破。

　　虽然以星煜与兰心的仇怨，他以烈金瞳照耀陈素珍三女的可能性高达九成五，但瞧着陈素珍那副有恃无恐的模样，万一她们早早准备了针对的保命手段，星煜自忖杀不死她们，转而攻击青帝，那才叫栽得冤枉！

　　当然，如今的局势不可能让星煜全身而退，所以唐荆问道：“你肯付出什么保命代价？”

　　星煜沉默了一息，绝然道：“烈金瞳我可以给你，但要签订契约，这个世界互不攻击！”

　　唐荆摇了摇头，平静地道：“再支付三千点特殊积分，烈金瞳是兰心索要，与我们无关！”

　　反正此战过后，仇怨是已经结下，倒不如敲诈一笔，贼还不走空呢，轮回者出手又岂能毫无收获？

　　星煜面皮抽了抽：“三千不可能，最多一千，我是独行轮回者，你以为我像你们家大业大啊！”

　　“两千五！”

　　……

　　兰心就这么看着双方讨价还价，最后星煜以两千点特殊积分与烈金瞳为代价，换取活命的机会。

　　首先签订契约，然后星煜在额头一抹，剧痛袭来，他却是面不改色，烈金瞳出现在手中，然后挥手一抹，已是将自己的神念收走。

　　唐荆查看后，点头示意，陈素珍却还以灵力围绕烈金瞳一转，确定星煜没有做任何手脚，才目送着星煜头也不回地离去。

　　这一刻，楚文卿与孟双双是得意无比：“星煜去了烈金瞳，就如同拔了牙的老虎，短时间内对我们兰心再也没有威胁了！”

　　“而烈金瞳还是落入剧情主角手中，根本不为轮回者所有，大姐真是智计过人，借力打力，让青帝打白工，哈哈！”

　　或许两千点特殊积分的入手并不算白打工，但得罪了星煜这么一位大敌，再加上握着的烈金瞳终究不是自己的，青帝五人的脸色那别提有多难看了。

　　这一仗，他们与星煜都算是败给了兰心，吃了大亏。

　　而很快，一众人来到约定的茶社，就见高天心三人正在等待，高天心眉宇间则罕见有些焦急之色。

　　“还好，总算有收获！”

　　唐荆心头在滴血，唯有念叨着“不能功亏一篑”、“兰心那群心机婊就是等着看我们跟剧情主角翻脸”的念头，将烈金瞳交给了高天心。

　　一番交谈，莫过于方才为了围堵星煜那魔头，是多么凶险，贺彰吐了血，徐无涯抚摸着无双剑，固然动作有些做作，但受的伤确实货真价实。

　　高天心感动得连声道谢，就连百里屠苏看了都觉得这群人对朋友真的没话说。

　　随后，祭炼烈金瞳，落入天心领域的邵华雷音阵内，一道威严的竖目也自高天心额头隐隐浮现，若有若无地绽放出道道毫芒，之前那锁魂慑魄的感觉再现。

　　而且无论烈金瞳的威能如何，霎那间，高天心就晋入一种物我两忘的境界中。

　　灵觉中，邵华雷音阵、青萝牵云阵、瀚海玄冰阵、南明离火阵、苍崖朝岚阵，一座座阵法环绕着周身旋转不休！

　　烈金瞳、青元尺、无相玄水珠、赤阳琉璃灯、山海之印，一件件法宝激荡出无暇的光芒！

　　这一刻，高天心的眼前陡然换了一副崭新的世界，金木水火土，五行流转，金青蓝红黄，五色交杂。

　　而那一道道光华，阐述着最基础的奥妙——

　　金之肃敛，无坚不摧；木之舒发，无阻不破；水之润下，无孔不入；火之炎上，无物不焚；土之养化，无物不融！

　　这并非周天大世界，却为人体小世界，正如青帝山葬所传授的那样，人身五藏阴阳脉气的平衡，同样至为关键。

　　借助五行之力修炼，比起普通功法单纯吐纳天地灵力的方法，不知要效率了多少！

　　如此没完，内五行对应修炼，外五行对应道法——

　　青龙、白虎、朱雀、玄武、麒麟五行神兽的虚影，分居五方，齐齐仰天长啸，赤火、黑水、白金、青木、黄土的灵光一转，化作氤氲华光，璀璨四射……

　　如此方为万法之基，元道之始！

　　自此，五行终全，太华山传自天界的万法归道，高天心也算终于触摸到了门槛！

　　“无相玄水珠——起！”

　　他右手徐徐抬起，直指天穹，随着那再不相同的无相玄水珠升起，磅礴恢宏的气息顿时弥漫四方，山石崩裂，湖水急卷的场面自虚空中浮现。

　　此处接近沙漠边缘，空气中的水灵力极为稀薄，然而在高天心的引导下，亦是飞速汇聚，扶摇而上，化作汹涌的洪涛，摧枯拉朽地朝着前方拍下！

　　这一幕瞧得青帝兰心暗暗点头。

　　尤其是最先接触高天心的楚文卿、孟双双，想起高天心一开始迎战贺彰，在对方环境不利、投鼠忌器的情况下都岌岌可危，现在却于短短一月间攀升到如此程度，由衷地感叹道：

　　“进步真的好快啊，轮回者羡慕不来唉！”

　　她们却不知道，高天心这时内心深处浮现出的念头却是：

　　“真是要谢谢你了，单劫，让我有机会进入这个世界！”

　　……

　　与此同时。

　　星煜竟然没有离去多远，而是回到了之前饮酒的客栈边缘，闭上眼睛，默默地感受着什么。

　　旋即，青帝将烈金瞳交予高天心，唐荆说得那些话全部落入他的耳中。

　　“原来如此，夺我的法宝，是为了讨好剧情主角！哼，兰心，你们也想不到我上次买了炼神诀作为辅修法诀，会在烈金瞳内部种下最后一缕隐蔽神识吧！”

　　“怪不得之前那支团队有些消极，看来也是被兰心利用了，剧情主角五行圆满，是为了开启什么特殊副本的条件吗？很有可能！”

　　星煜目光中闪烁着厉芒，突然取出一份卷轴，竟是将之前签订的互不攻守契约抹除，默默地道：

　　“我原本没准备去依靠剧情主角谋取好处，现在你们为了巴结上这条线，害我损失惨重，就别怪我破坏了！”

　　“兰心以及那群蠢货……咱们走着瞧吧！”


第47章 齐聚始皇陵

　　始皇陵墓，相传是秦始皇按照生前的荣华尊享复制的地下宫殿，意在将诸般奢华带入地下。

　　历经数朝数代，真正的始皇陵核心究竟在何处，依然是谜题。

　　疑冢众多，机关重重，秦始皇以万乘之尊，竭天下之力，终究建成了一座不破之宫。

　　而这一日，化金元舟落在一处谷地里。

　　放眼望去，草木青葱，普普通通，高天心露出一丝疑惑：“这里似乎不是传说中秦始皇陵所在的骊山吧？”

　　驾舟的楚文卿也有些奇怪，不过仔细探寻了一下灵力印记，肯定道：“煌羽陛下所留的标示就在这里，不会有错。”

　　话音刚落，一道雪白的影子蹿了出来，瞬间化作小猫女模样，正是雪狸妖王：“陛下早就进去了，着我回来找你们喵。”

　　她先对着小仙女龙笑了笑，然后才老神在在地道：“你们真没见识喵，始皇陵确实从骊山开掘，但那个人类皇帝下锢三泉，上崇山坟，绵延大大长长的，有无数随葬墓室，光是外围的宫墙与流沙，就能够挡住无数贪婪的盗墓贼啦！”

　　这妖王话语里，竟是对秦始皇极为推崇。

　　高天心听了也恍然。

　　修真世界的人间帝皇显然也不能用地球上的思路来比较，以雪狸妖王穿越结界的能耐，都会说出这般话来，显然始皇陵内有结界布置。

　　事实上确实如此，古往今来不知有多少人试图寻找秦始皇陵地宫的入口，但能得其门而入者，百中无一。

　　众人在雪狸妖王的指引下，只见草木遮掩的土山坳里，两方古老的石门微微洞开，石门上的纹样充满战国遗风，是千年古物。

　　唐荆挥手掷出一把绿叶，在里面略微转了一圈，观察一番后道：“这应该是修陵尾声时，覆土工人的进出之地，从部分未完工的迹象来看，原本应该是封死的，可能是什么变数发生，导致修陵队伍离去了……”

　　嗯，如果以现代化的观念来看，这就是烂尾楼。

　　当然，出于始皇陵的崇敬，没人往那个方面想，同时主线任务的提示也出现在各自的纹章内：

　　“即将进入始皇陵墓，触发主线剧情，可接取主线任务与相关支线任务。”

　　“主线剧情？！”

　　高天心目光一凝，他此来是为了破除封印结界，救幽若脱出里之蓬莱，怎么与主线剧情发生关联了，难道……？

　　心思一动，高天心眼角余光立刻扫向百里屠苏，却见百里屠苏眉头微蹙，望向左边的一处土坡。

　　高天心二话不说，立刻拂袖一招，厉冥剑气已经向着那里掠去，轻轻一斩，便将土坡削去一层，露出了下面掩盖的新土。

　　“这！已经有人来过这里？”

　　众人的目光落了上去，马上明白这里的泥土新近被人翻出，而对方为了掩盖，以法力将表层覆盖住，做出极为老辣的掩饰，不料却被识破。

　　而感受到那股熟悉的道术气息，高天心与百里屠苏几乎是异口同声地道：“青玉坛？！”

　　不错，先一步进入始皇陵内的正是青玉坛这反派剧情势力，如此才能满足主线剧情的要求。

　　有鉴于此，众人齐刷刷地望向雪狸妖王，这猫女歪着脑袋理着头发：“你们是说山庄里出现的那群黄衣服的人？嗯，他们是来始皇陵了喵！”

　　高天心发问：“他们带走了欧阳先生，不赶紧回青玉坛炼丹，来陵墓干什么？”

　　雪狸妖王挠了挠脑袋：“不知道，哦，对了喵，人家听到他们提过要找什么明月珠，应该就是为了那个才来始皇陵的。”

　　“明月珠？！”

　　高天心想起他在太华山养伤的那些日子里，看到羽氏游记中的记述——

　　致昆山之玉，有随和之宝，垂明月之珠，服太阿之剑，乘纤离之马，建翠凤之旗……

　　这段话记述着秦始皇所得的稀世珍宝，而明月珠除去世人所知的晶莹似月，还有重塑之能。

　　重塑！

　　高天心点了点头道：“我明白了，青玉坛十之八九已经收集了全部的玉横碎片，要用明月珠将其重塑成完整的玉横！”

　　“我先走一步了，里面见喵！”雪狸妖王朝众人挥了挥手，化作一道白光，瞬间跑了个没影。

　　“玉横……欧阳先生！”

　　众人面面相觑后，百里屠苏握紧手中的剑，当先走了进去，这一刻，他感到了一种宿命般的因果，在指引着他。

　　这些天，他越回忆自闲山庄一战，越觉得雷严那嚣张霸道的笑声在哪里听过。

　　他童年的记忆有所缺失，完整的记忆直到上了天墉城才开始，而在这里，他又能寻回多少失去的记忆？

　　……

　　与此同时，始皇陵深处的一处玄宫内。

　　感到后面的传送灵力波动，雷严背负双手，望着一座棺椁上悬浮出的洁白明珠，明珠的四周，正有七八块玉横碎片旋转不定。

　　这些碎片皆饱含魂魄，如此一来，重塑后的玉横力量定是充盈无比，取之不尽，用之不竭，即便炼出神仙之药，又有何难！

　　这一切，让雷严感到迷醉。

　　玉横终于要恢复如初，他青玉坛称霸修仙界的大计就要展开，如滚滚洪涛，一泻而下，再也没有人可以阻挡！

　　那些修仙大派的真人都不行！

　　倘若不是自闲山庄内想要收取那些厉鬼冤魂之际，被一道突如其来的五色光芒所阻止，事情将会更加顺利。

　　好在还有补救的余地：“辛合，事情办得怎么样了？”

　　辛合恭敬地回答，语气里透出欣喜：“回禀掌门，我们洗劫了数座山贼匪寨，魂魄已经聚齐完毕。”

　　“很好，那些门派弟子就是如此虚伪，我们杀善人收集魂魄，他们千方百计阻扰，我们屠戮恶徒收集魂魄，他们就消极许多！哼，善与恶，真有那么重要？成王败寇罢了！而我雷严，很快是成者之王，哈哈哈哈！”

　　雷严长笑起来，辛合也恭敬地默立，以狂热的眼神期待着雷严实现他的宏图伟业，将青玉坛带上一个美好的未来。

　　可惜下一刻，搅兴致的禀报就来了，传送光芒一现，另一名雷严的心腹柳牟出现：“掌门，有敌人进入。”

　　雷严笑声立止，大袖一拂，身前出现一圈涟漪般的波纹，飞速凝聚成一面水镜，高天心一众人进入始皇陵的一幕就出现在眼中。

　　“果然是他们，阴魂不散！”

　　怒骂一声，雷严转向玄宫的一角，与身处禁制下的欧阳少恭那平静的双目正对在一起：“少恭，这就是你的所凭，一群浪迹江湖时结识的朋友？”

　　欧阳少恭不答，似乎在思索着什么。

　　雷严想到高天心与百里屠苏的御剑术，青帝兰心也是一副深不可测的模样，还有怪模怪样的煌羽三妖，眼角抽了抽，喝道：

　　“辛合、柳牟、乌己，准备服用洗髓丹，为那群客人奉上一份大大的惊喜！”

　　“是！”

　　……

　　“秦始皇陵内机关重重，随天地之力运转，时有不同，我们需格外小心。”

　　“幸运的是，这种地方就不是自闲山庄可比了，别说青玉坛，就算是最擅于阵法的清源洞，都没办法在里面布置阵法。”

　　“也对，我们只需要防备青玉坛弟子就好，嘿，这种小门小派，连个三难度绝世都没有，又怕个什么？”

　　始皇陵名不虚传，一入其内，别有洞天。

　　穿过一小段曲折下行的台阶，众人便进入豁然开朗的地界。

　　偌大的地宫，墓道宽阔整洁，两侧连接着不知多少大大小小的墓室，堆放着各类见所未见的随葬器物，石壁上则有道道微不可查的灵纹暗饰，形成错综迷乱的迷宫。

　　这种环境下，稍有一个不慎，便会走岔分散。

　　不过正如青帝兰心讨论的那般，凡事有利皆有弊，始皇陵这种环境，青玉坛能够进入到深处已经是不凡，若说再在陵墓的基础上布置出阵法，那绝不可能。

　　“小心，别看那些油灯！”

　　即便如此，众人也走得小心翼翼。

　　当小仙女龙望向两旁的灯台时，高天心立刻提醒她收束心神。

　　这通道两旁宫人造型的灯台上，油灯明灭跳跃，烛火通明，辨清道路，乍一看上去没有问题，其实想想始皇陵修建距今有多少年了，哪里存着大量的灯油支持着燃烧？

　　再者这烛火盯得久了，心神不自觉地沉入进去，只想着追逐光明，下意识地忽略那灯火照耀不到的阴暗之处，接下来碰到机关陷阱，防备势必弱了。

　　高天心一提醒，小仙女龙立刻收束心神，心里面却更加好奇：“秦始皇的墓哎，会出现传说中的兵马俑吗？还没见过哩！”

　　就好像为了满足小丫头的愿望一般，通过一道斜向上笔直的甬道后，一个宽阔巨大的石室出现，两侧正是那一座座兵俑。

　　“小心！”

　　目光一扫间，众人心中立刻警钟狂鸣，没办法，这些兵俑太特殊了，雕刻得虽不是栩栩如生，却也五官鲜明。

　　关键在于，千载岁月没有在它们身上留下丝毫痕迹，甚至连半点灰尘都没有，那手持的弓、箭、弩、戈、矛、戟从侧面看还泛出寒光，负弩前驱，御车策马，锋锐霸道，杀气腾腾。

　　这样的兵俑若说仅仅用作陪葬摆饰，那没有人会相信。

　　秦王扫六合，事死如事生！

　　果不其然，下一刻宫灯嗖的一下转为金色，仿佛镀上了金衣，在灯火辉映之中，堂皇的石室响起了一连串沉闷的声响。

　　兵俑——动了！

　　“杀！”

　　就在众人与骤然成活的兵俑战在一处时，始皇陵墓入口，剑光按落，星煜出现，闭目感受片刻，冷笑着抛出一方罗帕，将一座探查阵法给遮蔽住，迈步而入。

　　半盏茶的时间不到，天际竟然再度划过一道剑芒，星煜的剑气已然不凡，但与这沉凝浩大的剑光一比，就彻底落了下层。

　　当世能拥有如此剑气的，就算在真人里也寥寥无几，如果排除了天墉城的紫胤真人，那么唯有……

　　剑光散开，双眉如剑、黑发如夜的穹阳真人走了出来，眯起眼睛望着那黑黝黝的通道口……

　　抱着不同目地的人与妖，齐聚于这座亘古无双的神秘皇陵，隐藏其中那不可预知的危险与命运，又将会谱写出何等波澜壮阔的篇章？


第48章 星煜：交个朋友呗！

　　“这些东西杀得没完没了，我们冲！”

　　金铁交击的声音不绝于耳，不知秦始皇请了什么高人，炼制出的这些兵俑除了外观，论威力仅仅略次于风云世界出现过的三大傀儡……

　　即是下三品的偃甲！

　　完全可以想象，兵俑的数目比起偃甲可多得太多了，哪怕单体实力对于一群接近超凡巅峰的轮回者不算什么，一拥而上，战阵配合，就再也不同！

　　尖矛如林，烽火烈烈！

　　最为可怕的是，当山葬徒手将一个兵俑轰成碎片之际，那些散于四周的碎片颤了颤，竟是飞速聚合到一起！

　　眨眼间，一个浑身龟裂道道，看得出明显破损痕迹，但持着长戈重新加入战斗的兵俑就让众人变了脸色。

　　“这是明月珠的重塑之力，怪不得秦始皇要收集这种珍宝，原来是对付外来闯入者！”

　　众人战斗经验何等丰富，一见这种情况就知道打下去也是途耗气力，在陈素珍一声冷喝中，埋头向着陵墓深处冲去。

　　不过兵俑既出，接下来的杀招也源源不断地出现——

　　轻功最佳，速度最快的徐无涯刚刚来到一处三岔口，便是一个骤停，一团巨大的黑影便擦着身前高速而过。

　　他右手高高扬起，示意众人暂时止步，定睛一看，那团黑影正是一块万斤巨石，和右侧方的甬道一般宽窄，滚落下来，然后直接滚向左侧边的甬道，消失不见。

　　关键在于，整个过程毫无声响，那巨石来得诡异至极，若非徐无涯武感不凡，下意识地避让，定然被砸个正着。

　　巨石还不止一块，几乎是左边的刚刚消失，右边的又突然出现，就这般循环往复地滚落，徐无涯倒是轻松地闪了过去，后面几位却不得已各施手段，暂缓落石的速度。

　　如此没完，等待巨石过处，徐无涯与山葬刚刚踏入正中的甬道，一股股庞大的吸力突地席卷，两人面色一变，身不由己地向前跌了三四步，猛然使了个千斤坠，才将下盘稳住。

　　然而古武体系的徐无涯山葬能够挡住，跟在他们身后的数名修真轮回者却稳不住身形。

　　所幸唐荆临危不乱，青木藤萝一转，将每个人的身体都绑住，连带兰心都没有例外，楚文卿也使用凝玉纱索，将青帝也一并护住。

　　但那股吸力来势凶猛，退得更快，转瞬间消失得干净，取而代之的，又变为一股磅礴的推力！

　　“我靠！”这一回连冷静的唐荆都不由地骂出了声，因为就在后面，落石已经不再出现，那数以十计的兵俑却健步如飞，蜂拥赶至。

　　前后夹击！

　　无奈之下，众人唯有回头以杀伤力极强的手段将这些兵俑统统打得粉碎，然后唐荆一收，直接连碎片都清理进空间洞府内，看明月珠之力还怎么重塑？

　　这么一经折腾，当再度返回三岔口时，听得身后不远处那再度接近的兵俑声，众人已经不敢走中间，而是选择了左侧的甬道。

　　这条甬道没有吸力推力了，两壁却是伸出密密麻麻的细小圆洞，伴随着凄厉的破空声，无数弩箭凭空射出，那幽绿的箭头无疑抹了剧毒。

　　前方则传来轰隆隆的声音，孟双双月金轮往前一探，顿时勃然变色：“小心，是毒水，他奶奶的竟然要用毒水把我们淹没！”

　　于是乎，唯有退。

　　终于，这之前滚落下巨石的右边甬道，才是正确的道路。

　　而当众人通过这处甬道，来到转折处的尽头时，马上再度傻眼。

　　因为下面又是一个三岔口选择！

　　“始皇帝不会欢迎任何闯入者，所谓两死一活，仅仅是为了耗去体力，硬生生地将我们困死在陵墓内而已，嘿，不愧是千古第一帝，就是如此霸道！”

　　唐荆转瞬间就看破了设计者的思路。

　　如果一开始三条路都是死的，那么许多人就知难而退了，但一条路走活，另外两条路不通，闯入者就难免抱侥幸心理，最终越陷越深，想要回头时已是不能……

　　“这设计者绝对是机关大师，各种手段层出不穷！”楚文卿提议道，“我们不能按照对方的机关思路走，否则会被活生生地拖死，而青玉坛既然能进入深处，肯定就有捷径可寻！”

　　陈素珍凤目一眯：“不，不一定是捷径，是我们人太多了，这里地方狭窄，施展不开！我建议……分开进入！”

　　此言一出，青帝顿时一惊。

　　分开？

　　那么哪一队跟着剧情主角高天心？

　　有鉴于此，他几乎是下意识地摇头：“不行，陵墓危险，我们十一人在一起还能自保无碍，若是分开来被各个击破怎么办？”

　　陈素珍听了也不辩驳，轻轻点了点头。

　　然而很快，不分开不行了。

　　确实如陈素珍所言，这地方狭窄，在场众人除了小仙女龙一直打酱油外，其余人的手段都需要广阔的空间才能施展得开，挤在一团互相影响，效率大降。

　　随着时间的推移，百里屠苏露出焦急之色：“我们必须尽快阻止青玉坛修复玉横，否则会有更多的人受累。”

　　高天心立刻点头，对着唐荆与陈素珍道：“唐大哥，陈姑娘，我们分头走吧，在陵墓深处会合！”

　　小仙女龙立刻做出怯生生的娇柔状，细声细气地道：“我要跟高哥哥在一起，这里好可怕！”

　　主角和灵宠都发话了，唐荆就算是满心不愿意，也知道不答应不成，正巧再次到达一个三岔口，他唯有指着中间的甬道：

　　“天心，你和百里少侠、夕芸姑娘走这里，我们去右边，她们走左边，比一比谁先将青玉坛那群疯魔之辈斩于剑下吧！”

　　这番话说得豪气干云，不负唐荆一贯水准，高天心重重地点头，与百里屠苏并肩冲入中间甬道。

　　目送着他们的背影，唐荆冷冷地瞪了兰心三女一眼，掉头就走。

　　然而令他万万没想到的是，兰心竟然无声无息地跟了上来！

　　眼见着楚文卿陡然间在甬道布置下了隔音结界，陈素珍霓裳羽衣，衣袖飘飘，不急不缓地走了过来，孟双双在身侧探头探脑地冷笑，青帝五人终于勃然变色：“你们干什么？”

　　陈素珍好整以暇地开始说道，语气就好似闲话家常：

　　“你们不觉得，在剧情主角身边的人太多了吗？空间向来是风险与收益成正比，哪怕特殊隐藏世界内的剧情主角能为轮回者带来丰厚的收益，但也不可能沦为金手指！”

　　“我们八个人分摊剧情主角带来的气运帮助，最后的结果唯有两种——要么每个人的收益平摊，大大地削减，要么收益不变，但难度大幅度上升，上升到连剧情主角都救不了的地步！”

　　“所以很抱歉，你们必须出局了！”

　　听了陈素珍的话，青帝五人已经彻底做好战斗的准备，不过唐荆依旧抱有希望：“陈素珍，我们实力不相上下，在这个关头内讧，是最不理智的行为，最后只有一拍两散！”

　　“实力不相上下，那是以前……”

　　然而听了这句话，这一刻的陈素珍终于露出傲然的笑意，双目陡然间泛出晶莹的紫意，口中居然长出了一对尖利的牙齿，灵力骤然升腾到不可思议的地步。

　　“紫眼僵尸，陈素珍你……”唐荆先是一愣，然后突然想到我和僵尸有个约会世界的一种能力，面色发白。

　　“不错，我已经初步融合马家的命运之血与僵尸的盘古之血了！所以……给我惨败吧！！！”

　　话音刚起，乾坤一气大手印再出，这一次却不再是两只了，而是整整五只，朝着青帝五人笔直地横推过去，重重叠叠，磅礴浩大，无与伦比……

　　轰隆！

　　……

　　与此同时，让百里屠苏打头，一路逢凶化吉，突飞猛进的高天心三人终于在一座演武大殿内，遇上了麻烦——

　　一位青玉坛弟子拦在了路中。

　　外表看似普普通通，手持玉杖，外溢的灵气不高不低，脸上和语气却都带出一副胸有成竹之色：“青云坛辛合见过诸位，掌门有言，再进半步，格杀勿论！”

　　高天心冷笑一声，绝然挥剑：“多说无益，雷严要做伤天害理之事，我们定然阻止。”

　　辛合也冷笑起来：“虽然知道刚才那劝诫多办无用，但我仍旧要记住你们这些自命不凡的正派弟子此刻的面容，等会伏于我脚下摇尾乞怜时，才能给我带来更多的欢愉！”

　　说吧，直接将一枚丹药吞服下去！

　　高天心眯起眼睛。

　　雷严明明知道他与百里屠苏联手的实力极强，还敢让区区一位青玉坛弟子拦路，必有所持。

　　这枚丹药，看来就是对方的底牌了！

　　瞧瞧，吃了药后说话都跟BOSS似的！

　　心里的吐槽只是一闪而过，眼前的辛合已经啊啊啊啊地凄厉惨嚎起来，同时他原本高瘦的身躯正在飞速涨大，将衣袍都撑得直欲涨裂，面目变得狰狞如妖兽，人形全然不见。

　　眨眼间，一位清瘦儒雅的修仙弟子，就变为了野蛮可怖的妖物，朝着高天心三人龇出锋锐的牙齿，看过来的眼神，更像鬣狗看到了尸体，口角垂涎。

　　这就是青玉坛研究出来，借助玉横之力所练的灵丹——妖魔化！

　　高天心虽然有所猜测，也不由地怔了怔，百里屠苏则曾经在翻云寨内遇上过半妖的匪徒，立刻喝道：“高兄小心，这种怪物不惧伤痛，断肢重生，极为难缠！”

　　……

　　一道无形无影的剑光穿墙越界，居然无视了始皇陵内的不少布置，并且绕了一个弯子，越过一处战场，来到了高天心与百里屠苏所在的演武大殿。

　　“陈素珍，你还是一如既往地那般杀伐果决，那支被你利用的团队肯定倒霉了……不过我也还是那个能令你们头疼万分的对手啊，哈哈！”

　　剑光落下，化作星煜的身形，他飒然一笑，从口袋里摸出一条绿箭口香糖，对高天心的方向摇了摇：

　　“在下星煜，交个朋友呗！”


第49章 妖化雷严，绝世实力！

　　当每个轮回者都有各自的算计，一场错综复杂，又势必精彩的好戏正在步入高潮。

　　高天心、百里屠苏对妖化辛合的战斗就很快进入白热化！

　　正如百里屠苏所言的那般，妖化辛合不惧伤痛，断肢重生，极为难缠！

　　“哈哈，这就是力量！”

　　在肆意狂放的笑声中，妖化辛合将法杖当作长枪横扫，百里屠苏举剑一迎，竟然被那磅礴巨力狠狠扫击出去。

　　不过他人到半空，身形一转，已然施以人剑合一之术，锐利锋芒，直冲妖化辛合眉心而去。

　　与此同时，山海之印悄无声息地出现，这一回不但有着千钧的磅礴巨力，更带着类似单劫五行妙法千岳·泰山压顶的浩瀚气势，直直地轰击在妖化辛合背心。

　　可这种能将普通人砸成血肉模糊，死无全尸的一击居然仅仅让妖化辛合朝前一个踉跄，他手掌往下一撑，再直接扛过了赤阳琉璃灯的点点星火，整个人疯狂旋转起来，激荡出道道狂澜！

　　“啊啊啊啊啊啊！”

　　在咆哮声中，妖化辛合横冲直撞，疯狂推向高天心，被无相玄水珠翻江倒海的洪流冲刷到一旁，依旧不依不饶，那一往无前的势头让高天心也不得不身化剑光，腾挪而去。

　　青元尺的条条藤蔓捆向妖化辛合的双脚，他的体表却陡然弥漫出道道黑气，与那绿莹莹的青萝争锋相对，不多时腐蚀的滋滋声就响了起来……

　　不过这个迟滞空闲，百里屠苏的焚寂剑已是到了，面对这太古龙渊凶剑，妖化辛合也本能地感受到致命的威胁，猛地往下一沉。

　　他的身躯与力量已是极大，灵活度不仅没有受到影响，反倒比起之前更上一层楼，险之又险地避过了剑光，手脚并用，施以拳脚攻势。

　　那拳风擦过焚寂剑，已是让百里屠苏一颤，一脚更是重重踹中他的胸口，但就在妖化辛合狞笑着继续准备发力时，一枚小印又无声无息地按在了他的背后。

　　嘭！

　　青玉坛弟子终究擅长于炼丹，于战斗一途经验实在匮乏，吃了一次山海之印的亏，第二次照样中招。

　　“没用的！”

　　不过他的眼里满是不屑，狂吼一声，就要继续反击，谁料这一回，一道厉冥剑气却直接等在胸前，借助那前冲的力量一穿而入！

　　“嗷！！！”

　　这一回前后夹击实在太狠，妖化辛合顿时发出凄厉的嚎叫，胸口已然破出一个血洞。

　　旋即就见剑光一转，化出高天心的身形，挥手丢出一捆绳索，上面闪烁出道道金光，直接将他捆住。

　　缚妖索！

　　下一刻，高天心干脆将龙须钩也用了出来，上面泛出的真龙威压让妖化辛合发自内心地颤抖，动作顿时大为缓慢。

　　铁柱观明羲子赠予的龙须钩与缚妖索，在此时派上大用场。

　　高天心轻喝一声，剑光轮转，一轮暴风骤雨的攻势霍然展开！

　　但是战斗并未陷入一面倒，而是处于僵持中。

　　只因无论受多重的伤势，妖化辛合的肉身都在不断自愈，他就是不死！

　　并且在发现绝不是高天心的对手后，这位青玉坛弟子干脆就一味防守，施以秘术，以自己的生命气息布置结界，阻止两人抛下他率先闯入陵墓深处！

　　“有这一群死忠的脑残党追随，雷严也算本事了！”

　　高天心眉头皱起，此人很明显是雷严派出来拖延时间，恐怕雷严也没准备指望靠个辛合就能将自己一行灭杀，只要争取到足够的时间，便是大功告成了！

　　确实，雷严要得逞了！

　　哪怕妖化辛合自愈的速度越来越慢，但这么耗下去，没有两盏茶的时间，绝对难以灭杀对方。

　　“我来也！”

　　所幸就在这一刻，一道清冷剑气直斩过来，迅疾绝伦地在妖化辛合周遭咄咄逼人地游走，那锋锐绝芒、冰寒彻骨的剑气无孔不入地钻入，瞬息间就将他由内至外冻结起来……

　　星煜在最需要的帮助——出手！！！

　　有了超凡七星的星煜帮助，辛合又哪里敌得过三位剑客的强强联手，被厉冥与焚寂合力一斩，一股黑气自天灵处升腾，最终消散于空气中。

　　“为了青玉坛！！！”

　　在辛合化作干瘪的人形，吼出最后的遗言之际，星煜不知是哪根筋搭错了，拿出绿箭口香糖欲交朋友。

　　在高天心万分不解的注视下，他才不好意思地笑道：“拿错了，是这个！”

　　说罢，一道介乎虚与实的剑气自手中挥出，朝前轻巧一晃，竟是穿透了实体的石室墙壁，将其内的机关直接毁去。

　　早在X战警世界内，高天心就用先天真气涌入墙壁内破坏过科技机关，可惜这次却受阻于石壁上铭刻的咒文，无法穿入。

　　没想到星煜挥手一剑，就能直接跨越结界，直捣核心。

　　是有相无形离元剑诀的奥妙吗？

　　见高天心看得聚精会神，星煜暗道有戏。

　　他是独行轮回者，确实不像青帝兰心那样家大业大，能够对剧情主角诸多投资，而且说实话他就算有那份闲钱，亦不愿意投在剧情主角身上。

　　所以这并不是传承，也传承不了，战斗技巧无所谓，法诀附带的能力空间不会允许轮回者私自互相传授。

　　星煜仅仅是施展了无形剑气，证明了自己能够在始皇陵内快速穿梭的价值，果不其然高天心立即抱拳：“在下高天心，多谢阁下的古道热肠，不知尊姓大名？”

　　星煜原本准备自报姓名，一想万一青帝兰心在对方面前诋毁抹黑自己，可不能让他们得逞，扬了扬眉，笑容很飘逸：“我本无名客，你可以叫我……无名！”

　　饶是高天心演技如火纯青，碰到这么不要脸的货色也险些没忍住，无名？无名你妹夫啊！

　　所幸不管无名有名，接下来都能以最快速度赶到雷严那里。

　　当辛合的遗体灰飞烟灭，高天心四人已经穿过演武大殿，来到一条白玉铺就的台阶上，两壁的宫灯已经变为了硕大的夜明珠，照得一切犹如白昼。

　　台阶忽低忽高，两侧珍奇雕饰令人目不暇接，前方的尽头是一座巨大的铜门，上面龙纹凤影，嵌着无数奇珍异宝、珠玉灵石。

　　“这是秦始皇的安寝之地？”

　　“看上去像，但更可能是假的，惑人耳目，让那些盗墓贼以为是目的地吧！”

　　“明月珠……在前面！”

　　秦始皇的真正棺椁所在大家并不关心，四人一进入，目光就落在一件闪闪发光、凌空悬浮的玉器上。

　　“你们来得比我预料中的要快……可惜，还是晚了！”

　　立于旁边的，是一脸狂热的雷严，目光却根本不在四人身上，依旧痴迷地望着那玉器——

　　完整的玉横！

　　那之前欧阳少恭展示过的碎片在明月珠的力量下，已然彻底恢复成一枚形状奇异的玉器，连拼接的缝隙都不见，浑然天成！

　　“这……玉横……我一定见过……是哪里，是在哪里？”

　　百里屠苏眉头紧皱，强忍住脑袋撕裂般的剧痛。

　　这是记忆逐渐恢复的征兆，他小时候村子遭到大劫，全村上下都被残忍地屠杀，只留下自己幸存，从那时起，儿时记忆就剩一些零碎的片段，每每回想起来，都痛苦万分。

　　不过这个时候，高天心已经上前一步，冷喝道：“雷严，你青玉坛擅长金丹药理，却行伤天害理之事，实在罪不胜诛！”

　　雷严直到这时才转过身来，昂首道：“庸碌蝼蚁，怎知鸿鹄之志，这些冠冕堂皇的话不必再说，自古以来便是成王败寇，力强者胜！”

　　“来吧！”

　　这家伙武者风范远胜过修真门派掌门，三言两语间，马上开战，一枚比起之前辛合吞服色泽更加明亮的洗髓丹被雷严服下，立即妖化。

　　“啊啊啊啊啊啊啊！”

　　下一刻，震耳欲聋的雷霆之啸响彻这整座玄宫，在筋骨抽搐与衣衫爆裂的声音中，雷严的身高转瞬过丈，持有的搏浪巨剑更是随之涨大，拥有横扫千军如卷席之势！

　　那傲然挺立的姿态，完全给人不可战胜的无敌气概。

　　更为骇然的是，雷严的双爪扒在地面上，就见一道道肉眼可见的灵光从四面八方汇聚过来，源源不断地灌注到他体内，使得周身气势更是急速攀升，似乎无有尽头。

　　“不好，地级领域？这家伙磕了药不光跃升至三难度绝世，居然能爆出地级领域，特么的这什么鬼？”

　　星煜原本还一副好整以暇的高手风范，目睹这一幕立刻勃然变色，然后二话不说，身化剑光，一下子投入虚空之中。

　　只剩渺渺声音传来：“我进行牵制，限制住他的力量发挥，你们不要硬拼，千万不要！”

　　见这家伙脚底抹油如此之快，高天心都愣了一愣，随后就感到一股无可抗拒的巨力涌来。

　　他谨记星煜的提点，青元尺一闪，青萝曼曼先是一阻，无相玄水珠光华一闪，再挡了上去，然后……

　　整个人就被砸飞出去！

　　电光火石之间，高天心看到轰然撞在无相玄水珠护罩上的是那柄熟悉的金色飞锤，这一回上面却灌注着万钧之力，只一个照面，就将青元尺破得干干净净。

　　然后以点破面，轰然打在无相玄水珠的灵光之罩上，那罩面波动出一圈涟漪，即刻发出咔嚓的响动，如蛛网般龟裂开来。

　　而将高天心砸飞出去的力量，仅仅是两件法宝僵持所爆发出的余波！

　　“妖化后的雷严，当真可怕！”

　　论精巧，重浪锤拍马不及青元尺与无相玄水珠，但它完全是以力破巧，就这般势如破竹，难以抵挡！

　　若非天心领域展开后，五行相生轮转已是自发进行，这两件法宝甚至会被重浪锤毁去大半！

　　有鉴于此，高天心的识海沸腾，先天灵力毫无保留地灌注进厉冥剑内，人到半空，剑气流转，他整个人也化作一道剑光，飞身避开。

　　不过比起星煜瞬息来去，高天心的人剑合一显然要逊色不少，险之又险地避开重浪锤接下来的一击追击，妖化雷严巨剑旋转来的厉芒又已疯狂斩至。

　　他猛然旋身，与之擦身而过，已是闷哼一声，唇角溢出鲜血来。

　　两个照面间，便被妖化雷严打伤！

　　高天心一向以牙还牙，以血还血，挥手就是三道剑气斩了过去，赤阳琉璃灯更是挥洒出星火点点，对准雷严罩下，山海之印则嘭一下轰在巨剑之上。

　　不出意料，妖化雷严的肉身强度已经趋至现阶段无敌的程度，面对厉冥剑气与赤阳琉璃灯，亦是若无其事地承受下。

　　关键令高天心眉头大皱的是，那柄原本并不出众的搏浪巨剑在金光包裹下，居然也毫发无损地接下山海之印的正面一击。

　　破坏武器也办不到吗？

　　那该怎么办，寻求环境的克制？

　　“屠苏，小心！”

　　这仅仅是一个开始，高天心化身剑光，纵横来去，目光一扫，却发现神情明显迷茫的百里屠苏竟立于原地，摆出天剑降魔的起手式，立刻惊呼。

　　这一刻的妖化雷严失了高天心与星煜的踪迹，小仙女龙早就机智地隐身，独留百里屠苏一个人，有多么醒目就可想而知。

　　霎那间，妖化雷严就大踏步地来到百里屠苏身前，单手上举，呈托天之势，雄浑威压，整座陵墓仿佛都为之冲破，那股磅礴力道尚未盖下，百里屠苏所站立的地面就轰然下陷。

　　他整个人的衣衫更是猎猎作响，就好像下一息就要被挤压成血肉一团，完全无法反抗！

　　“喝！”

　　不过这种狂然攻势也让陷入记忆迷茫的百里屠苏彻底苏醒过来，焚寂剑黑芒爆涨，自带的领域也直接反涌过去……

　　轰！

　　疯狂的气浪翻腾出去，整座玄宫为之一颤，在那磅礴浩大的冲击波下，四壁都开始摇摇欲坠。

　　而正中的两个领域碰撞之势，简直就如一对犄角对拼的洪荒猛兽，边缘正在不断变形扭曲，蕴含其中的恐怖力量一旦爆发开来，能彻底将周遭的一切都湮灭其内！

　　可惜这种僵持仅仅是错觉，下一刻，百里屠苏就直接倒飞出去，鲜血狂喷。

　　哪怕焚寂剑的领域之威强大绝伦，但自身实力与妖化雷严的巨大差距，也使得他完全承受不住领域碰撞的反噬之力，直接出局。

　　所幸青元尺正迎在百里屠苏暴退的路上，注入一道勃勃生机进他的体内，这一击之后，百里屠苏却也瘫倒在地上，近乎爬不起来。

　　反观雷严，双臂固然也迸射出无数的血箭，但仅仅是身躯一抖，那蠕动收缩的肌肉就直接隐去伤痕，甚至连溅射出去的鲜血都朝着妖化雷严汇聚，化作一团血球。

　　他也不嫌恶心，哈哈一笑，竟然将血球吞了下去，然后双臂一聚一收，那之前逸散出去的力量同样反涌，重新加持在拳风与巨剑上，猛地一回头，凶神恶煞地瞪向高天心：

　　“死！！！”


第50章 气运爆种！

　　“这就是星煜所说的地级领域，绝世强者？！”

　　迎着雷严绝世凶芒的眼神，高天心都生出完全不可敌的感觉。

　　天地玄明，是领域东方化的四大分级。

　　相对而言，明级最为简单，明白自己的追求，明了自身的道路，再加上能力积累足够，就是明级领域。

　　接下来，掌势控域，气行四极，能够将各种剧情世界，不同体系之间的环境一定程度上转化为自己所需要的力量，就是玄级领域。

　　单劫的妙法领域就是玄级，所以他能够在X战警世界也能随心所欲地使用五灵法术，如果换成现在的高天心，跑到科技世界里面修真体系的能力就会有巨大的限制，威力大降。

　　当然反过来也是一样，许多未来科技武器都有精密的数据设定，换一个大宇宙环境，很多武器没打出去自己就爆掉了，若有领域加持就可做出调整，否则的话只能另辟蹊径了。

　　至于地级领域，则开始涉及天地之理了。

　　普天之下，广大地面，大地看似没有天穹那么高不可攀，实则是孕育万物的源头。

　　当领域之力不仅局限于自身力量的扩散，而开始与天地之力结合，形成良性的能量循环，那么无论是招法的威力，还是能量的恢复速度，都有翻天覆地的变化。

　　实际上，地级领域并非是普通绝世强者能够拥有，雷严如此，只能说是那玉横之力炼制出的洗髓丹，的确有不可思议的功效！

　　至于天级领域，别名天域，是触及规则之力的必备条件，尚且遥远，暂时不提。

　　此时此刻的雷严，就将地级领域的威仪彻彻底底地展现在高天心眼前——

　　相比起自闲山庄，他的攻击更为简单，巨剑横扫，拳风鼓荡，飞锤投掷，而防御更连白鹤精魂都不见，直接以肉身之力扛了上去。

　　当高天心试探性地甩出对辛合产生巨大作用的龙须钩与缚妖索，不出意料地发现对妖化雷严的影响小到极致时，战斗很快进入一面倒的追杀中。

　　超凡与绝世之间的鸿沟差距，外加玄宫地形的限制，使得高天心与星煜被妖化雷严追杀得四处奔逃，狼狈不堪。

　　而就在这种酣畅淋漓的压制下，妖化雷严那浑雄磅礴，霸道绝伦的吼声几乎是冲霄而起，声可裂云：

　　“哈哈哈哈哈，这就是无敌的力量，这就是我们青玉坛称霸修仙界的最大资本，蝼蚁们，统统去死！！！”

　　“称霸修仙界，就靠嗑药？你以为这里是超脑啊！”

　　高天心暗暗吐槽一句，找准机会，额头顿时浮现出一只威严竖目，绽放金光，透入虚空，落于妖化雷严身上。

　　他坚信，但凡嗑药猛升实力的都有巨大的弊端，妖化雷严的肉身灵力已经强悍到如此程度，若说他的神魂也能抗住烈金瞳，那就完全没得打了！

　　果不其然，烈金瞳一出，妖化雷严立刻浑身一颤，动作大幅度地僵硬起来，高天心见有可趁之机，就欲攻击。

　　然而下一刻，他眼珠一转，立刻大喝：“无名，快动手！”

　　见到烈金瞳在高天心的额头浮现，星煜已经露出五味杂陈的神色。

　　那滋味，别提有多难受了。

　　而高天心喊出无名后，他愣了两三秒钟，才反应过来是在叫自己，尼玛不该起这装逼名字的。

　　别想了，出剑！

　　不愧是战力更强于单劫的超凡巅峰强者，一剑起处，收缩沉凝，没有浩大华丽之感，也无狂飙乱舞的锐利劲风，仅仅是那撕裂虚空的光芒直直地闪了过去！

　　“啊啊啊啊啊啊！”

　　惊天动地的痛吼声顿时响了起来，妖化雷严前所未有地呼痛起来，胸膛出现一道巨大的剑痕，直接将心房穿透过去，就算是妖化体质，如此伤势也定然是重创。

　　曾经有人评价过，二难度单人战力榜的前三十，都能与三难度一阶强者战上一场的资格，确实不是虚言。

　　然而就在下一刻，星煜竟然也发出了凄厉的惨叫。

　　只因他的剑光越体而出，旋即竟然附着了一块块漆黑的血肉，在上面不断地蠕动，而雷严完全不顾胸口血肉模糊的伤口，掌心微凹，猛然做出吸摄的动作：“给本座回来！”

　　星煜的剑光迅疾绝伦，于虚空中留下道道模糊虚影，原本已经头也不回地破空而走，却在这一声雷霆怒喝下身不由己地倒退回去，就看到一对血腥的双眸越来越近。

　　“哈哈，以为神魂是我的弱点？你们这群只会躲闪的剑修，本座正等待你们送上门来呢！”

　　“我靠！”迎着那血腥的光芒，星煜连有相无形离元剑诀的虚实变化之效都来不及发挥，整个人都被雷严疯狂拍击下去，剑光猛地发出一声哀鸣，霍地消散开来。

　　然而就在千钧一发的关头，高天心的烈金瞳再度绽放出万千毫芒，对准妖化雷严就是一定。

　　这一回妖化雷严的动作一滞，就不再是伪装的了，而星煜的剑光固然破碎开来，却升腾起一道符箓，包裹住他的身体，瞬息化虹遁入虚空。

　　在电光火石的照面间，高天心也发现星煜的气息前所未有地萎顿，虚弱的声音更是响了起来：“多谢援手，不过高天心，我帮不了你啦！”

　　“可恶，滑溜的蝼蚁！”灭敌未成，妖化雷严愤怒的咆哮再起。

　　“可恶，神魂也不是妖化雷严的弱点，那他还有什么破绽，这一战该怎么打？”高天心同样感到前所未有的棘手。

　　他确实没料到雷严的实力会突飞猛进到这般地步，再加上近来一直与青帝兰心在一起，也不可能事先布局。

　　此刻无法智取，又无法力敌，难道只能……

　　一个念头闪过，高天心微不可查地扫了一眼百里屠苏，突然猜到这一局是怎么破的了。

　　但是不行，星煜还在！

　　一旦用那种方法破局，他的身份就暴露无遗了。

　　所以下一刻，高天心对着星煜喝道：“无名，敌人凶猛，我还有些同伴在后面，你能不能去帮一帮他们？”

　　“奶奶的，好处没捞到，惹得一身骚，这一趟亏大发了！”

　　高天心说话之际，星煜正在懊恼。

　　他之所以帮助高天心一路破关，正是要打一个时间差，趁着青帝兰心撕逼，自个儿陪伴剧情主角完成这段主线剧情，捞够好处后，弥补之前烈金瞳与冰魄浑天绫的损失。

　　到那时，兰心就算收拾了青帝赶过来，也唯有干瞪眼的份了！

　　万万没想到剧本不按他的计划走，BOSS强得没道理，主角也不按常理爆种，最终反倒是他第一个出杀招，结果被暗算，这尼玛叫什么事？

　　然而这一刻，高天心的话一出，也正提醒了星煜：“对，我留在这里已经没什么用处了，不如去那边，不能这么便宜兰心！”

　　“好，我去了，高天心你一定要小心啊！”

　　……

　　目送星煜一离开，高天心立刻扑至百里屠苏面前，长袖一拂，遮掩住给其吞服生命之泉的动作，心念力则进入他的脑海，化作一道振聋发聩的声音：

　　“屠苏，振作起来！”

　　百里屠苏慢慢地睁开了眼睛。

　　与此同时，妖化雷严睨视着连正面一战都不敢的高天心，再度发出畅快至极的狂笑声！

　　恍惚间，高天心成为了那一个个自命不凡的修真大派掌门、长老、真人，他们一个个匍匐在脚下，仰视着自己！

　　将青玉坛领向不世基业，注定名传千古的自己！

　　于是乎，百里屠苏的耳畔满满回荡的，都是雷严这不可一世的狂放笑声。

　　他的瞳孔骤然收缩，因为这个笑声他记起来了，在家乡被毁灭时，在一个个亲人同伴倒在血泊时，就是这个笑声……

　　狂妄，肆意，刺人心肺！

　　是了，毁灭他家乡的那些人，领头者正是雷严！

　　雷严率领着那些青玉坛弟子，不仅杀光了他家乡的所有人，还使用了一种禁术吸纳了所有的魂魄之力，那是玉横啊！

　　完整的玉横！

　　那可怕的一幕，难道要再次上演？

　　让更多的无辜人遭到无妄之灾，连魂魄都不能超生，连转世轮回都不能？

　　不！

　　绝对不行！

　　妖化雷严的猖狂笑声突然停下，只因百里屠苏慢慢地站了起来，焚寂剑握在手中，直指过来。

　　神色一贯冷峻的他，双目变得赤红，弥漫的煞气竟然化作实体化的黑潮澎湃，奔涌席卷，侵蚀八方……

　　轰！

　　整座陵墓玄宫开始颤抖，由能工巧匠雕凿出的精致壁画飞速黯淡褪色，放眼望去，整个视野内全部沦入黑煞鬼域，妖化雷严的地级领域几乎是霎那间收缩！

　　“你……你这是什么力量？！”

　　在妖化雷严不可置信的嚎叫中，百里屠苏一步一步地走了过来，便如那索命的阎王，追魂的无常，不可抗拒！

　　“手刃仇人！”

　　“以慰我全族之灵！！”

　　“雷严……我要你死！！！”

　　轰！

　　在百里屠苏茫茫然的声音中，雷严通过洗髓丹之力，业已强化到极致力量的四肢在那太古煞气的压制下，身不由己地发起抖来！

　　而当焚寂的煞气积聚到极致，一剑挥出，地宫动摇，直冲天宇之际，高天心舒了一口气，战斗要结束了！

　　这便是真正的……气运爆种！


第51章 地宫之变

　　不同于铁柱观时焚寂的煞气邪力大部分灌输进了噬月玄帝体内，这一次焚寂剑的力量完完全全是涌入百里屠苏体内……

　　别说首当其冲的妖化雷严颤栗发抖，就连位于一旁的高天心都觉得整个天地为之一暗，恍惚间就好似有一只太古凶兽擎天撑地，由剑中升起。

　　“这就是龙渊凶剑的真实面貌？由剑灵激发后的无敌威能？！”

　　经过这段时日的相处，再加上自己也传承了龙渊绝神七剑，高天心已经有八成的把握，百里屠苏是焚寂剑的剑灵。

　　以焚寂作为太古龙渊七剑的地位，在剑灵百里屠苏手中，理应发挥出人挡杀人，神挡戮神的威仪，区区一个雷严，嗑药嗑得再猛，又算得了什么？

　　只怪他凭白瞎了眼睛，屠了剧情主角一家老小，所以高天心也不急，就这么看着爆种状态下的百里屠苏怎么一剑一剑毫无花俏地砍死雷严……

　　这家伙的一缕真灵，上了作死榜。

　　而当雷严庞大的身躯刚刚推金山倒玉柱地轰然倒下，早已调息完毕的高天心一个闪身，即刻来到百里屠苏身前，握住他的肩膀，凝声道：“屠苏，不要被仇恨所蒙蔽，收起焚寂，凝神定气！”

　　百里屠苏目光一凝，点了点头，露出一丝大仇得报的轻松，郑重地道：“高兄，谢谢你！”

　　“不用不用，朋友之间，哪跟哪啊！”

　　别说百里屠苏闭上眼睛，收束心神，就连远处的欧阳少恭，都由于高天心身体的遮蔽，没有发现一只雪白的小手轻轻一探，就将雷严腰间的储物袋以及掉在一旁的重浪锤顺走了。

　　不是与高天心心灵相通的小仙女龙，又是谁？

　　而当小丫头跑到一边，偷偷地打开雷严的储物袋，那耀眼的宝光顿时晃花了她的眼睛，她哇的一声，在灵魂链接里大叫起来：“哥哥，哥哥，我们发了，发了！”

　　“矜持，矜持一些！”

　　实际上高天心此时已经乐开了花。

　　他终于切身地体会到青帝兰心为什么要对剧情主角那么在意了。

　　跟在剧情主角身边，确实吃香喝辣，三难度绝世级别的剧情敌人，竟然就这么拿下了！

　　唯一可惜的是，特殊隐藏世界不掉落结晶，所有的收获都是从敌人尸体上扒拉的。

　　如此一来，相比起结晶就肯定少了许多，要知道跨难度击杀敌人结晶掉落质量会大幅度上涨的啊，现在唯有一个储物袋了。

　　当然，他这想法若是给青帝兰心知道，保证要哭晕在厕所了。

　　什么叫只有一个储物袋啊！

　　这是一派掌门的储物袋好不好，有木有？！

　　“高少侠，百里少侠，小心！”

　　不过就在这一刻，连高天心与小仙女龙都没有来得及查看雷严具体的身家有多少，欧阳少恭凝重的声音突然响起。

　　高天心立刻转身，就见雷严的尸体内忽然溢出一道光芒，直接向着玉横冲去。

　　这一冲快到极致，再加上大战过后或多或少有所松懈，以高天心的反应，也完全来不及阻止，就见光芒即将触碰到玉横的一霎那，突然包裹住这诡异的玉器，往下狠狠一拽。

　　嗖！

　　玉横直接坠下，撞在了耗费了过多异力、色泽黯淡的明月珠上，然后两件异宝，再落在那棺椁上，竟然如虚化一般，直接穿梭了进去。

　　“怎么，雷严竟还能蹦跶？”

　　高天心一惊，第一时间御剑扑了上去，揭开棺椁，果不其然下方居然还有一条通道，他稍稍迟疑之后，就大喝一声：“屠苏！”

　　“来了！”明明已经手刃的仇人竟然真灵不散，百里屠苏眼里的煞气嘭的一下升腾起来，与焚寂人剑合一，直接就追了进去。

　　而高天心想了想，将欧阳少恭的禁制解除，带着他与小仙女龙一并进入。

　　很快，下面轰隆一声，不知道发生了什么，旋即……

　　整座始皇陵，疯狂震动起来！

　　……

　　就在妖化雷严扑街的同时，另外一座演武大殿内。

　　青玉坛弟子柳牟、乌己妖化的身躯躺在地上，渐渐随着气流碎散，而青帝终于撑不住了。

　　在陈素珍无比狂暴、不可一世的乾坤一气大手印肆意横推下，青帝团队已经使出了浑身解数，在地形狭窄的始皇陵内且战且退，并且还遭遇到了这两位阻截的妖化青玉坛弟子。

　　唐荆虽惊不乱，成功地利用青玉坛弟子分担陈素珍沛然莫之能御的超强实力，然而……

　　依旧不敌！

　　五名青帝团队队员，外加两名拥有超凡六星的妖化弟子VS陈素珍、楚文卿、孟双双兰心三女。

　　拼到现在，柳牟、乌己已经死亡，韩峥、山葬重创，回到空间洞府内恢复出来后还被差点打死，徐无涯的无双剑多了数道醒目裂痕，贺彰的万邪骨幡再也不敢拿出来……

　　当青帝冠垂下的绿萝曼曼被月金轮搅得粉碎，唐荆几乎是咬碎牙齿，终究恨恨地道：“不用打了，我们退出！”

　　“不，不是退出，是离开这个世界！”陈素珍凝视着咬牙切齿的青帝团队，一字一句地道，“你们青帝已经完成了三次主线任务了，随时可以向空间申请离开古剑奇谭，十分钟等待时间我给你，现在你们就走！”

　　唐荆第一次吼了起来：“陈素珍，你不要欺人太甚！”

　　陈素珍嘴角一扬：“不是欺人太甚，而是必然要求，你们对剧情主角的影响比我们大，今天败走，明天回来，往高天心面前一站，我们奈何不了，所以你们必须离开！”

　　面色惨白的韩峥踏前一步，狞声道：“那你是想要鱼死网破？”

　　“鱼死网破？我无所谓啊！”陈素珍根本不吃威胁，摊了摊手，“兰心总共就三个人，我自信还是能护住两位妹妹的，而唐荆，你又能否护住每一位同伴？你是个理智的人，何去何从，你自己看着办！”

　　此言一出，韩峥也不说话了，望向唐荆，等待这位队长拿主意。

　　唐荆面色数度变幻，有这么一刻，他真的恨不得不管不顾，将这可恶的女人撕成粉碎。

　　可修炼青木长生功的他，终究是冷静自制，谋定而后动，根本不是那种脑袋一热就不管不顾的个性。

　　陈素珍显然也正是看准了这一点。

　　终于，唐荆涩声道：“好，我们走！这趟是我们青帝败了，以后一定奉还！”

　　陈素珍依旧是淡然的模样：“乐意奉陪！”

　　青帝团队向空间提交回归申请，一层淡淡的光泽包裹住每个人的身躯，一点一滴地变淡，兰心三女就这么平静地望着这一幕。

　　宁愿耽搁一些时间，也要确保青帝团队被赶出这个世界！

　　“哈哈，别走别走，我来帮你们！”

　　不料眼见八分钟过去了，青帝团队众人的身体已经虚化了大部分，还有两分钟时间他们就要与古剑奇谭世界说拜拜时，一道剑光突然掠至，迅雷不及掩耳地一闪。

　　唰！

　　青帝五人的身躯瞬间变得凝实起来，而他们意识到了什么，却是不怒反喜，立刻放弃回归。

　　“星煜……怎么是你？！”

　　果不其然，这道辉煌剑气消失，取而代之的是一个长袖飘飘的人影，星煜一出现，连陈素珍的面色都变了。

　　“怎么不是我？陈素珍，咱们斗了快十个世界了，我带给你的惊喜还不够多吗？”

　　此言一出，楚文卿与孟双双简直是目眦欲裂，这星煜就是打不死的蟑螂，一见到缝隙就钻进来，特么的讨厌到极致啊！

　　不过对于此时的青帝而言，星煜简直就是救苦救难的菩萨，他们也烦不了之前曾经敲诈过这菩萨两千点特殊积分了，立刻道：“星煜，我们联手把兰心逼走！”

　　风水轮流转哈！

　　就在楚孟两女脸色剧变的关头，陈素珍却紧紧地盯住星煜，突然道：“你受过重伤？”

　　语罢，不待星煜回答，就自顾自地点头确定：“嗯，这种外强中干的气息，肯定是刚刚受过重创……那你们也别回去了，一起死吧！”

　　“我靠！这女人……”眼见着乾坤一气大手印自陈素珍头顶冉冉升起，唐荆五人汗毛都倒竖起来。

　　不用这么狠吧，干脆不让走了？

　　然而最了解兰心的果真是星煜，他似乎早就知道自己的重创瞒不住陈素珍，突然大笑起来：

　　“忘了告诉你们，在我的帮助下，高天心闯关的速度可是快得很，刚才他已经和妖魔化雷严交手了！”

　　“雷严吞服了丹药后，实力大涨啊，能够动用地级领域，剧情主角完全不敌，但瞧他那势头，肯定是要气运爆种！”

　　“现在战斗已经结束，你们赶过去，也是毛灰都吃不到了，我得不到剧情主角带来的收益，你们也别想得到，大家一拍两散，哈哈哈哈！”

　　这一刻，青帝想到了前期那些巨大的投入，身躯剧烈晃了晃。

　　这一刻，陈素珍咬住嘴唇，洁白大手也凝滞于虚空，继续战下去，剧情主角那一方的收益或许真要打水漂了！

　　这一刻，星煜得意地大笑，突然触及了刚才被妖化雷严重击的伤势，又猛地咳嗽起来。

　　三方就这么互相看着，那神态表情清晰地刻画出什么叫咬牙切齿，直到……

　　那声巨响的袭来！

　　霎那间，整个地宫的地面呈现一百八十度大反转，天旋地转之间，在一片惊呼声中，所有人都被那深不可地的漆黑洞穴吞噬进去，消失无踪。

　　另外一条甬道内，一道剑芒发出轻咦声，也穿梭进突然出现的漆黑洞穴内。

　　整座皇陵从表面上来看，暂时恢复到了平静。


第52章 囚魂禁魄！

　　“长四寸七分三厘……厚六分五厘……”

　　“四槽五孔……精铁防雷线……水玉导灵栓……触感平衡器……”

　　“晴雪，将那边的灵力增倍仪拿给我！”

　　“好嘞！”

　　“艾莎，对准这个位置来一记冷冻剂，对，就是这样，哈，好姑娘！”

　　“让我瞧瞧，铁犁木……水玉……柔韧性正好……”

　　“六乙灵动……循环顾及了每一个部位……”

　　“自检纠错绝对不能少……运转正常……”

　　“哈，这回绝对没问题了……不过，艾莎，随时准备好魔法，它若是暴走了，你就将它弄成冰坨……本女侠就是这样的谨慎，嘿嘿……”

　　“现在，幽若的第一件中品偃甲——问世！！！”

　　随着一道清脆的拍掌声，石屋内静谧了一瞬间，然后……

　　咔嚓！

　　“幽若姐，它似乎冒烟了，我们要不要……要不要……”

　　“跑啊！！！”

　　轰隆！

　　当整座石屋群都是一个猛烈颤动，三位灰头土脸的妹子面面相觑，一向乐观的风晴雪从嘴里喷出一口黑烟，傻傻地道：“幽若姐，我怎么觉得这样下去我再也见不到大哥了呢？”

　　幽若本来不好意思至极，一听更是恨不得挖个地洞钻进去，不过还是用蚊子哼哼的声音辩解道：“我这回制造的是中品偃甲，相当于超凡强者，当然不容易！”

　　……

　　这便是幽若学习偃术的一段辛酸史。

　　起初，听说谢离愿意传授幽若这种能让机关人变得像活人一模一样的技术，别说幽若了，连风晴雪与艾莎都非常兴奋，觉得要大开眼界了。

　　可惜事实并没有想象中那么好，台上一分钟台下十年功的道理无论是哪里都适用，当幽若真正学习偃术，才发现这玩意实在枯燥无味得很。

　　起初是识别各种零件、材料、阵法、图纹，然后是灵力磁场、阵理阵道、法力循环、核心驱动等等等等。

　　可怜幽若在湖心小筑还是饱读各种书籍的才女，都学得头晕脑胀，换成小仙女龙那样的性格，恐怕早就放弃了。

　　等到一系列理论知识传授完毕，才开始真正的实践，还不是造偃甲人，而是生活器具。

　　据谢离所言，偃术起初被发明出来，并非战斗所用，而是生活所迫，以不需要耗费食物的偃甲来完成人类身体无法胜任的劳作，才是偃术的根本目的。

　　与机关术的思想其实是相同的。

　　而且话又说回来，如果连生活器具都无法完成，那么骤然制造具备杀伤力的武器，下场唯有未伤敌先伤己了。

　　这个道理，毋须谢离说，幽若其实也明白。

　　好在从小的半囚禁经历，磨练出幽若非比常人的毅力，她咬紧牙关，开始了刻苦努力的学习。

　　正如谢离所言，这处山谷的时间流逝与外界不同，就算高天心那边的速度再快，时间也很充分。

　　所以在心性、毅力、时间、名师、助手样样兼具的情况下，幽若的偃术突飞猛进。

　　别看刚刚的那场爆炸弄得三女狼狈奔逃，但正如幽若嘀咕的那样，她在制作中品偃甲唉，一旦成功，那可就是具备超凡实力的帮手，意义可想而知！

　　下一刻，谢离温和的声音传来：“幽若，你已经做得很好了，毋须妄自菲薄。”

　　“师父！”幽若转过身来，恭敬地行礼。

　　虽然谢离不愿收徒，但幽若都对谢离执学生之理，渐渐的他也认可了。

　　这位至少具备绝世实力的上品偃甲人露出如缕春风的微笑：“偃术非一朝一夕之功，你的进步大大出乎为师的意料，从今日起，那中品灵库之内，也任由你取用吧！”

　　“哦耶！”

　　幽若一听顿时兴奋得雀跃起来。

　　偃术的学习是一个极为耗费灵材的过程，非土豪不能承受，要么就是些富商之子、祭司之徒，反正要是穷鬼，分分钟让你倾家荡产……

　　而这处石屋群看似普通，位于东南方的三座居然都是灵物库存，整整三个布置了空间阵法的库存啊，分别对应上中下三品偃甲所需的材料。

　　里面堆积着密密麻麻的灵材，数量极多倒也罢了，摆放得还井井有条，将空间利用到极致，看似屋子不大，实则储备惊人至极。

　　并且这些灵材全部维持在巅峰的灵性，每次幽若制造偃甲时想要什么材料，就能心想事成，有最佳的选择。

　　倘若这种地方让江都的博物学会知道，恐怕那些平日里不可一世的大师们要削尖脑袋往这里钻了！

　　现在这些材料全部给幽若一人研究试验，奢侈度可想而知，如果能一直在这里学习，想必最终连绝世偃甲人都能制造出来吧……

　　当真是美好的未来！

　　接下来，是一段突飞猛进的成长期。

　　别说幽若正如谢离所赞扬那般，是前所未有的偃术奇才，就算是一个资质平庸的学徒，在如此海量的原料堆积与名师指点下，那“技能熟练度”也是唰唰唰地涨得没话说了。

　　因此当第一台中品偃甲问世，一剑将一块三人高的巨石斩成平滑的两段时，风晴雪与艾莎都拍手称赞叫好起来。

　　唯独最应该高兴的幽若望向偃甲人的模样，却突然发觉它的模样简直与风云世界的三位天下会婢女一模一样……

　　是不知不觉中的加工影响？

　　还是……凌千凰？

　　“不，我的前世控制不了我，学习偃术，也正是为了更好地了解她的能耐，才有资格去与她对抗！”

　　这一刻，幽若突然有种一股宿命般的心悸感，她银牙暗咬，拼命地将那种不详的预感挥出脑海外，然后望向这中六品偃甲，颔首道：“你退下吧！”

　　偃甲俯首应命，退到一边，旋即清风拂过，谢离的身形出现，微笑道：“幽若，你偃术已有小成，该教的为师也都传授给你，接下来就是自己的探索与追求了！”

　　“弟子谨记师父教诲！”幽若感谢后，脑海中突然闪过一个念头，问道，“师父，我曾经听一人说过，上三品偃甲有一种开魂命魄的秘法，是真的存在吗？”

　　“开魂……命魄……？！”

　　幽若的疑问仅仅是刚刚想起前世，才顺便问出。

　　因为她知道，凌千凰的偃术已经推陈出新，走出了自己的堂皇大道，相比起距离上三品偃甲还有很大差距的她，两者之间实在是天渊之别。

　　所以既然有谢离这位老师在，也趁机请教请教，哪怕做不到，总归有了努力的方向。

　　谁知道此言一出，气氛霍地沉凝下来。

　　谢离的脸色先是愕然，随后出现了一种前所未有的阴沉之色，一字一句地道：“开魂命魄？一派胡言，这种禁法，是谁告诉你的？”

　　谢离这副狰狞面容一下子吓住了幽若，她嗫嚅着嘴唇，下意识地道：“我也只是听说，我只是问问！”

　　谢离死死地瞪着她，好似在看一个刻骨的仇人：“除非开天辟地时诞生的三皇与八神，否则就算是天神，也不具备开魂命魄的能耐……”

　　“所谓的开魂命魄，全部是谎言，是那些卑鄙者的圈套，将生者的魂魄分离出去，硬生生地囚禁在偃甲之中，籍此做到真正的开智……”

　　“那样的方法，叫做囚魂禁魄，是唯有偃师才能施展出的禁术！”

　　这一番话说后，幽若、风晴雪、艾莎已经噤若寒蝉。

　　一方面是谢离一改平常温文尔雅、云淡风轻的气质，骤然的改变让她们难以接受，一方面是谢离那冰寒彻骨语气里所透出的骇人答案！

　　似乎也察觉到了气氛不对劲，谢离隐在袍袖中的指尖轻轻地一颤，面色缓和下来，轻声道：“那是违背天理的禁法，万万不能使用，记住了吗？”

　　三女凛然：“是！”

　　目送着谢离消失在眼前，风晴雪没心没肺地逗弄一群稀奇古怪的宠物去了，不同于寻常女孩子，生活在苦寒地界的她宠物都是生命力顽强的物种，外表就与可爱搭不上边了……

　　而艾莎拉了拉幽若的袖子，眼眸露出些担忧之色，幽若点了点头，表示明白，却什么也没有说，回到库房内挑选制作五品偃甲所需要的材料。

　　但在这期间，仔细观察她的动作，就能发现一丝机械性，她很明显一心二用，手上取着灵材，目光里却全是若有所思之色。

　　空无一人的外蓬莱，有妖兽盘踞的里蓬莱……

　　里蓬莱中的隐秘山谷，不同的时光流逝……

　　谢离无法恢复的断臂，五灵结界的阻隔……

　　以及之前的某个疑惑。

　　虽然过少的线索无法让幽若窜成一个完整的线索链，就算是高天心来，都没办法还原出事情的完整真相，但实际上也不需要去想得那么多。

　　谢离传授她偃术，真的是看她有天赋吗？

　　无论是雄霸耳提面命的教导，还是与高天心闯荡空间的经历，幽若都很清楚，防人之心不可无……

　　所以内心深处，她不希望温文尔雅，带给众人极佳感官的谢离别有他图，但是她又绝不会错失那些疑点。

　　再加上方才谢离的失态，某些答案似乎呼之欲出了！

　　这一刻，幽若仅仅是庆幸自己在这段时间内，并不是纯粹的学习偃术，其余什么都没有做，比如将蚀魔幽绫偷偷交给了风晴雪！

　　而另一边，立于五灵结界前的谢离眼中闪烁出无比期待的光芒：

　　“我感觉到了始皇陵内的异动，终于……终于……”


第53章 你方唱罢我登场

　　“这里……是秦始皇真正的陵寝？”

　　当追着雷严真灵、玉横、明玉珠而来，穿梭进并不长的甬道，眼前陡然宽阔之际，高天心都是情不自禁地感叹一声。

　　只因这座宽阔到望不到边的大殿中整齐地立着数以百计的石柱，柱上满满是浮雕，栩栩如生。

　　环绕着柱子的，跪着一个个青铜的鲛人，垂首俯身，双手捧起，托住铜灯。

　　地上则是线条纵横，起伏不平，银亮的水流灌注在凹槽之内，勾勒出九州风貌。

　　四堵数丈高的石壁呈四方而列，展现出惊世功绩——扫平六国，统一天下，修筑长城，书同文、度同制、车同轨……

　　“穿三泉，下铜而致椁秦始皇，宫观百官，奇器异怪徙藏满之，以水银为百川江河大海，机相灌输，上具天文，下具地理，以人鱼膏为烛，度不灭者久之。”

　　这是《史记·秦始皇本纪》的记载，地球上只以为这是夸张，然而到了此方世界，方知这别说夸张，根本不足以描述这皇陵之十一。

　　只因众人是直接穿梭而下，毋须仰头，就能看到那大殿的天顶覆着浓浓的墨色，无数闪亮的光点在其中熠熠生辉，呈周天星斗之数，缓缓移动，如同星空照耀……

　　山川伏地，诸曜横空！

　　而且这种大手笔并不是纯粹的摆饰，当那雷严真灵当先进入，就听嗡的一声长鸣从那些鲛人口中传出，地上本来静止的水银陡然流动起来，山河万里徐徐浮现，上映天穹。

　　那点点银辉同样立刻从上方的周天星辰落下，交相呼应，相辅相成。

　　就在这种情况下，雷严真灵大摇大摆地掠了过去，在大殿正中的一座硕大棺椁上徐徐飘定。

　　“周天星斗阵、山河社稷图……此地极为凶险，诸位小心！”欧阳少恭的声音在后面响了起来。

　　他口中说出的两个名字令高天心暗暗一震，就算不知道具体情况的百里屠苏，单单听这种高大上的名字，就知道这种布置强到何等层次。

　　所以众人的脚步都停了下来。

　　然而他们停了，雷严真灵竟然开始放嘴炮：“百里屠苏，你不是要杀我报仇的吗，现在来啊，来杀啊！”

　　百里屠苏猛地握紧焚寂剑，却并没有上前。

　　任谁都能看出雷严有诡计，此刻上前，定然中了对方的埋伏。

　　然而雷严的刺激没有完：“百里屠苏，我知道你是谁了，我的魂魄还在，可你母亲、亲人、朋友的魂魄却永生永世被这个玉横所吸收，哈哈，这就是你告慰他们在天之灵的方式？”

　　“屠苏，他在使诈，千万不要受他刺激！”

　　眼见百里屠苏的双目再度血红起来，漆黑的煞气四溢席卷，高天心赶忙以心念力全力安抚。

　　“百里屠苏，你再不过来，我就毁去玉横，让你的族人永世不得超生！”

　　可惜雷严与百里屠苏的仇怨确实是倾尽五湖四海的水也洗刷不尽，玉横吸收魂魄的特点更是让双方再无半分缓冲，当下一句话爆出时，百里屠苏立刻吼出惊天动地的狂啸声：

　　“不！！！！！！”

　　下一刻，焚寂剑与百里屠苏合二为一，化作一道煌煌赫赫，撕天裂地的锋芒直直地朝着雷严之灵冲去。

　　轰！

　　整座地宫霎那间就好像高高在上的帝皇受到了最不可饶恕的冒犯，周天星斗、山河社稷疯狂运转起来！

　　当那无数华光爆射轰压，众人的视线里已不剩下其他，唯有那一道黑色剑气，钻一线缝隙，跨千山万水，破一切艰险……

　　在如此辉煌攻势下，百里屠苏也依旧不变动轨迹，飘逸游走，而是以一条笔直的路线，直直地压向雷严之灵！

　　那种不达目的誓不罢休的精神信念，让雷严也紧紧闭上了嘴巴，一眨不眨地望向百里屠苏的逼近。

　　这是……气运爆种与始皇陵墓的全面碰撞！

　　而就在如此情况下，随着嘭嘭嘭一连串响动，后方一个巨大洞口开启，青帝、兰心、星煜三方齐齐落下。

　　在经历了一阵头晕目眩后，顿时齐齐望向高天心，深情地呼唤道：“天心！”

　　经此一遭，青帝是发誓以后打死也不分兵了，哪怕死皮赖脸，也要混在一起。

　　“他们怎么进来了？”高天心则暗道不妙，不过他随机应变，马上大喝道，“大家小心，雷严已死，魂魄作乱，屠苏凶剑接近失控，随时准备救他！”

　　雷严果然已经死了吗？

　　当真正听到这个消息，青帝只觉得揪心得痛，兰心三女却已经认命，只是将仇恨全部转移到星煜身上，星煜冷笑对视。

　　不过高天心的警告犹在耳畔，他们此时此刻想要撕逼是不可能的。

　　而话音落下没多久，场内局势再变——

　　当百里屠苏的剑气终于在硬扛住两大超级布置，轰至到雷严之前，要将他神魂轰得灰飞烟灭的一霎那，雷严之灵陡然往下一降。

　　就这么直直地穿入了硕大棺椁之内。

　　完全可以想象，抱着必杀他之心的百里屠苏剑光一转，就这么直直地落了下去！

　　在众人屏息凝视的注目下，时间似乎凝滞了一瞬，然后周天星斗阵与山河社稷图猛然一动，居然眨眼间停止了运转。

　　这动静之间的转换，让包括百里屠苏在内的所有人都有一种极不适应的感觉，旋即就见到……

　　棺椁开启了！

　　其内露出的，却不是预料中秦始皇的遗体与无数陪葬品，而是一道冉冉升起的金光。

　　“帝座？”

　　这一刻，目光最为锋利的星煜大张着嘴巴，突然吐出一个词来。

　　不错，当金光徐徐退散，正中赫然出现的，是一张帝王之座，无法用言语来形容这张帝座的宏大、霸气，仅仅是那蜿蜒流动的九头金龙精魄，就缔造出无上的威严，诠释着唯有千古第一帝才能享受的尊贵！

　　而就在这个关头，雷严之灵竟然立于了帝座之前，徐徐转身，缓慢地朝下坐去，他的脸上带着难以想象的狂热与渴求，就这么要与始皇帝座合而为一！

　　“这是在逗我吧，雷严区区一个青玉坛掌门，竟有如此大的图谋？他又是怎么知道始皇帝座在这里的？”

　　目睹这一幕，众人简直完全不能接受。

　　就算是之前在妖化雷严手中吃了不小亏的星煜，其实都很看不起雷严。

　　没办法，青玉坛的战斗力确实不行，试想整个门派上下最强的武肃长老雷严正常状态都仅仅是超凡层次，没有一位绝世级别的强者，这在古剑奇谭这种修真仙侠世界，绝对是小门小派了。

　　铁柱观都比它强许多。

　　在这种情况下，不管青玉坛的嗑药大法管不管用，都逃不过完蛋的下场，充其量就是能折腾多久……

　　而听了星煜不可置信的声音，或许是这一刻的荣耀太让雷严得意，这位青玉坛掌门居然自行揭晓了答案：

　　“哈哈哈哈，那人的卦象果然没错，我的大业在最重要的关头，会横遭阻截，幸亏备下了这一招后手！现在，再也没有人能阻挡我的宏图霸业了，再也没有！！！”

　　“有人算卦他会死？是有轮回者提前落子布局？蛇精病啊！”

　　在场的全是超凡层次的精英，雷严话语里寥寥几个关键字，就让他们推测出了不少真相，纷纷暗骂那轮回者吃饱了饭没事干。

　　其中，一直神态平静的欧阳少恭眉头似乎也微不可查地皱了皱。

　　“雷严，你休想得逞！”

　　心思最直接的莫过于百里屠苏，他根本不想理会雷严为什么能弄出始皇帝座，所求者，只是杀了这个丧心病狂的青玉坛掌门，为自己的亲人族人报仇，为世间除此大害。

　　“没用的，始皇帝座具有无上真龙之气，正巧克制这柄具备无穷凶煞之气的古剑，它没办法突破，哈哈，我已经是无敌的，无敌的！”

　　“你们只能眼睁睁地，绝望地看着我如何取出始皇帝座的秘宝，还魂复活，称霸天下！”

　　然而一向无往不利的焚寂之力真的如嚣张大笑中所言的那般，被一层薄薄的龙气光罩阻挡了下来，无论百里屠苏如何努力，短时间内都无法突破进去。

　　雷严之灵见了更加不可一世，头颅高高昂起，一如等待臣民膜拜的无上帝皇。

　　可他迎来的，却是众人古怪的神色。

　　只因这一刻，始皇帝座的上方，一把通体晶莹，剑柄处连着青色长穗，通体如冰雪雕砌般的飞剑一闪而逝，然后……

　　就这么落落下来。

　　雷严之灵连仰首朝上望去的动作都没有，方才还说绝对不可能被突破的真龙之气就被毫无阻碍地穿了过去，然后……

　　再也不知道了！

　　彻彻底底地陷入一片永恒的黑暗中！

　　在高天心等人的视线中，则是那柄飞剑直截了当地穿过始皇帝座的屏障，对准雷严之灵，就是轻描淡写地一搅……

　　虚空中，一道冷冽的声音响起：

　　“两百七十年前，青玉坛的金丹之法一度极盛，后经查明，掌门厉初篁以人与牲畜的魂魄之力入药，触犯禁术，入了邪道，真相大白于天下后，为世人所不齿，日渐衰败……”

　　“没想到有了前车之鉴，雷严依旧死不改悔，先是作乱叛上，再以禁术行伤天害理之举。”

　　“今太华穹阳，诛青玉雷严于始皇陵内。”

　　背后的雷严之灵灰飞烟灭，白衣如雪，长袖飘扬的穹阳真人连最后一下正眼都没落在他身上，而是朝高天心望了过来：

　　“高天心，这些天你与妖为伍，游历神州，可有所感？”


第54章 天意弄人

　　“无愧于心！”

　　高天心见到穹阳真人于此出现，亦是一惊。

　　在太华山时，穹阳曾在煌羽的攻击下力保他，若不是雪狸妖王神出鬼没，穿越结界如无物，保证高天心不会以那种方法下山。

　　后来穹阳真人却没有追上来，高天心知道绝不是楚文卿的化金元舟真能避过这位剑仙，而是穹阳真人自己不愿意追了。

　　显然，穹阳真人肯定发现了什么，意识到高天心并没有危险，甚至还觉得他与妖怪为伍了，不值得去救。

　　不过这一刻，高天心却没有经过什么犹豫，就说出了问心无愧四个字。

　　而穹阳真人凝视着他，目光露出一丝笑意：“好一个无愧于心，少年郎，你在铁柱观尽力阻那狼妖，护御洞天，做得不错，这一路来，不亢不卑，未曾在妖族面前坠了我人族的颜面，足可见品性！”

　　语罢，之前赠与的那枚传讯玉符自高天心纹章空间内飞出，然后一抹光芒消散，代表着穹阳真人落于上面的神识不见。

　　高天心松了一口气。

　　不过又觉得有些蛋疼，穹阳真人这是什么毛病啊，质问的时候叫他高天心，亲切了就换少年郎？

　　所幸下一刻，穹阳对高天心已经暂时没了兴趣，转而望向正北方向的一座石壁，淡淡地道：“煌羽，在一边看够热闹了吗？”

　　话音落下，煌羽那熟悉的轻笑声响起，三妖的身影徐徐浮现。

　　原本她们早就到了这里，正在一旁看着好戏呢！

　　当然，穹阳真人未至的时候，能够抱着事不关己高高挂起的悠闲心态，当这位太华剑仙的目光一转过来，雪狸妖王与狮猁妖王的身子都有些不自觉的发抖。

　　唯独煌羽，一如平常。

　　她平视着穹阳，就好像老友打招呼般：“你来啦，太华山那边多谢了，能说服那群老顽固，你肯定很不容易！”

　　“谢，那倒不必，若非当年，我早已丧命于太华秘境中……”

　　穹阳真人望向煌羽，依稀间回到一百多年前，被带到大妖封印前，闭着眼睛大喊出我不怕你的清秀小道士。

　　那个自己。

　　少年时期的穹阳，热血冲动，不自量力，自以为天赋非凡，是太华山领悟太清剑意最早的天才弟子，再借助太华秘境内历练的机会，与妖帝煌羽对峙，回去后是最佳的炫耀资本。

　　谁知道别说见到那传说中被祖师封印的妖帝，就连一半的路途没有闯过，少年穹阳就被妖王使诈擒住。

　　本想油炸一下再一口闷，但由于太华察觉不对，师长来救，才送入秘境至深处，煌羽的面前，美其名曰进贡给陛下解解馋。

　　而当那通天彻地的大妖法相探出，少年穹阳已经下定决心，在煌羽长大血盆大口之际，他就自爆太清剑意，哪怕魂魄之力也会被那无上剑意搅得粉碎，以致无法转世轮回，也绝不做妖族口中食粮！

　　谁料当那五彩光华洒下，将他向着秘境至深处那通天彻地的冰柱升去时，一道饶有兴致的声音却响了起来：“少年郎，你是沈湘军的多少辈徒孙？”

　　那是穹阳与煌羽第一次对话。

　　煌羽兴致勃勃地问了许多问题，穹阳起初是士可杀不可辱，但在获知每答一个就能向煌羽挥出一剑时，终于尝试起来。

　　而就在少年穹阳尝试了各种剑诀甚至自爆无效后，一人一妖已经聊了很久。

　　解了煌羽数百年没有一个人类陪着聊天的闷后，穹阳冷笑着闭目等死，身子却在腾云驾雾间，来到了秘境的入口，睁开眼，正迎向师长那些担忧关切的注视……

　　以妖帝的能耐，真要将穹阳摁死，太华山亦莫之奈何，毕竟要是能灭妖早就灭掉了。

　　一如妖帝相柳，虽被神一道天盟主曲青戈请天界神剑杀死，但所遗留下的尸首依旧能陷人界于大乱，因此一直封印于泰山蓬玄洞天中，历代所倾注的心血，绝不在煌羽之下。

　　所以煌羽此举，其实是从其余的妖王口下救了穹阳一命。

　　于是乎，数年之后，当穹阳的剑法陷入瓶颈，再度进入秘境历练，他鬼使神差地又来到了冰柱之前。

　　第二次，第三次，第四次……

　　当穹阳即将渡第一次天劫前，向煌羽请教，煌羽指点后就杀气腾腾地道：“将来等到本座脱困，你可就是我妖族的大敌了！”

　　此言，就意思坚信穹阳不会死于天劫之下，未来将有远超其他真人的前景。

　　穹阳没有多言，御剑而去。

　　同时心中暗暗下定决心，你若是再回万妖台前，召集群妖，我的玉清玄明也不会留手。

　　因此不同于道渊真人与噬月玄帝，穹阳与煌羽这一人一妖，从来都是半敌半友，直到现在。

　　穹阳的回忆只在瞬息之间，仔细凝视了煌羽片刻，眉头微微皱了皱：“你的寿元不多，为何还频频动手？”

　　煌羽闻言豁达地一笑：“生为何，死又为何？天无尽，地无涯，穹阳，用你们道家的话来说，便是万物本浑然一体，生者，道之化境，死者，还道于天罢了，本座随心所欲，活得自在，又何必计较那区区时光？”

　　穹阳眼中露出赞许与轻松，缓缓地点了点头：“好！”

　　随即，转向高天心，叮嘱道：“莫要失了本心……”

　　眼见着这话已经是离去前的道别，别说雪狸与狮猁一副煞星快点走吧的模样，高天心也松了一口气，总算没有弄到剑拔弩张。

　　谁料下一刻……变数再起！

　　那雷严之灵带着玉横与明月珠一起穿梭而来，此刻雷严之灵被穹阳真人一剑斩得魂飞魄散，但是玉横与明月珠犹在！

　　于是乎，众人对话期间，始皇帝座氤氲出一道微不可查的气息，绕着玉横与明月珠一转，然后这两件异宝陡然间朝着帝座落了下去。

　　嚓咔！

　　卡入凹槽的声音响起，当那九条金龙齐齐仰首做咆哮之际，始皇帝座猛然大放光华，左右各有一团光华冉冉升起！

　　隐约可见左边是一柄长剑，右边则是一枚……丹药？

　　这便是本来已经身死的青玉坛掌门雷严，妄图作为卷土重来资本的始皇秘宝？！

　　“雷严已经死了，只余魂魄之力以秘法维持，来去行动，他想要还阳，除非有传说中可起死回生的仙丹……难道？”

　　在场众人的反应何等之快，马上进行了联想，其中欧阳少恭望向那枚丹药的表情更是无比怪异。

　　而穹阳真人最是直接，屈指一弹，一道剑气已经轻轻击打在包裹丹药的灵光之上。

　　啪！

　　清脆的声音响起，灵光护罩立刻出现一丝裂痕，丹药一颤，向外逸散出一丝气息。

　　唐荆轻轻一吸，情不自禁地上前一步，双眼顿时瞪得溜圆。

　　因为他的青木长生功以一种前所未有的速度运转起来，识海中灵气沸腾，生机盎然，之前与陈素珍火拼的创伤瞬间恢复！

　　仅仅是一缕外溢的丹气！

　　再联想到这里是始皇陵墓，眼前的是始皇帝座，一个匪夷所思，但又再合乎常理不过的答案迸了出来：

　　“长生不死药？！”

　　就好像命运给众人开了一个大大的玩笑，当穹阳真人与妖帝煌羽之间的气氛刚刚变得友好……

　　长生不死药出现了。

　　秦始皇追求长生不死的仙丹，命徐福出海寻仙，这几乎是人人尽知的事情，但万万没想到的是，长生不死药居然出现在这个地方。

　　哪怕它不可能让服用者真正地不死，可那股生机盎然的气息，别说青帝唐荆，就连再普通的人都知道，这枚丹药吞服下去，保证能续命至少数十年！

　　所以，高天心、陈素珍、唐荆……反应最快的几人几乎是汗毛都直接倒竖起来。

　　因为他们很清楚，太华山与妖帝煌羽之间的关系之所以能有所缓和，最重要的原因就是煌羽寿元将近，这位妖帝要死了。

　　即便如此，太华山也没有放松，这段时间会合同道，在以往煌羽召集群妖的万妖台等候，如果这位妖帝还想纠集群妖，来个群妖乱世，那么就再做过一场。

　　如果煌羽已经看开，不再理会妖族的事宜，仅仅是游山玩水，渡过最后的时光，那太华山也愿意尊敬一代妖帝，不赶尽杀绝。

　　当然，这一点也是在穹阳真人发下神魂誓言，一力担保的情况下，太华山掌教灵虚真人才做出了让步。

　　然而现在，一枚能够续命的仙药出现在了寿元将近的妖帝煌羽面前。

　　这一刻，妖帝煌羽一对凤目绽放出奕奕神采，周身更是绽放出无比璀璨的光华，微笑道：“看来天不绝我，本座注定要为妖族延续百年辉煌！”

　　这一刻，穹阳真人一向从容的面庞首度露出苦笑，一股弥天极地的凛冽剑芒升腾而起，长叹道：“天意弄人，煌羽，对不起了，我要杀你！”

　　下一息，煌羽与穹阳，那明亮的目光与感慨的视线交集在一起……

　　五色五玄真光VS太清御云式……

　　轰然对撞！！！


第55章 多谢大家栽培！

　　霎那之间，这座真正的始皇地宫陷入一片难以言说的狂澜中，相比起嗑药才能到达绝世层次的妖化雷严，妖帝煌羽与剑仙穹阳真正放手一搏起来，那威势简直不敢想象！

　　嗖！

　　“周天星斗阵……正合我所用！”

　　剑光闪烁，穹阳的身形已经立于了始皇帝座的正上空，连剑光都毋须指引，那头顶上的星斗大阵已经全力运转起来。

　　星光闪耀，迷离飘摇，辉耀四方，如同白昼，穹阳真人身上再度披了那袭仿佛由星辰编织而成的羽衣，右手持剑不变，左手轻轻一摘。

　　轰！

　　这一回的星辰光辉下落的速度快到不可思议，只因那阵图确实距离得太近了，第一枚星辰尚未完全坠下，第二颗星辰又以星辉为尾。

　　当周天星斗闪耀到极致，受众星拱卫的穹阳已经化作大日阳煌，端坐虚空，以天穹为阵，以星辰落子，朝着煌羽罩下。

　　“山河社稷图……也合本座所用！”

　　与此同时，妖帝煌羽把五彩袍袖一拂，一股凝聚至极的五色五玄真光直接在地面的山川河海中穿梭了一边。

　　倏然又化作烟气散开，茫茫地气，遮山笼海，当两者合拢在一处，翻腾不休的势头平息时，真正的山河万里浮现出来，直直地迎向了漫天星辰的轰击！

　　嘭！

　　人与妖的争锋！

　　天与地的搏击！

　　这一刻，始皇地宫布置出的周天星斗阵与山河社稷图竟完全为穹阳与煌羽所用，这两位在人界已是巅峰层次的超级强者甫一动手，场面已是辉煌瑰丽，美轮美奂到了无与伦比的地步！

　　不过暂时看不出胜负。

　　太华山上，煌羽之所以被穹阳逼得那么狼狈，只有一面倒的逃窜，主要还是封印的缘故，再加上还有太华山的地势以及灵虚等三名真人相助。

　　全盛状态下的单对单，哪怕是穹阳这种剑仙，都不敢有取胜的把握，更别提短时间内就取得压制性的优势了……

　　于是乎，一众轮回者的目光逐渐亮了起来。

　　势均力敌就好办啊，就代表有机可乘，就代表有油水可捞！

　　果不其然，就连纹章中都出现了可选任务的提示——长生之夺！

　　“大姐，我们怎么办？”

　　“帮煌羽！”

　　“兰心肯定帮煌羽，煌羽能够出封印，与她们脱不开关系，那我们就帮穹阳！”

　　“我肯定帮穹阳，若是能得他指点御剑之术，那是比什么都宝贵的奖励！”

　　……

　　很快，兰心陈素珍、青帝唐荆与独行剑客星煜分别拿定了阵营主意，纷纷选择接取任务，同时雪狸妖王与狮猁妖王也动了。

　　对煌羽陛下的信任与忠诚在这一刻彻底压过了对穹阳真人的惧意，雪狸妖王化作一道白光，直接朝着始皇帝座冲去。

　　以她穿越结界的天赋能力，完全可以抢在所有人之前拿到长生不死药，让煌羽陛下服下后，再毫无后顾之忧地去与穹阳真人交锋。

　　谁料这时，一个森森黑钉直直地朝着她身化的白光打了过来，同时，一片片苍翠欲滴如碧玉般的绿叶环绕住始皇帝座，直接将这位妖王拦在了外面。

　　“可恶的人类……吼！”

　　狮猁妖王见了一路同行的青帝团队瞬间翻脸，勃然大怒，做出佛门狮吼状，霎那间铺天盖地的音波朝着唐荆布置下的森罗木叶阵狂冲而去。

　　然而撼动不了！

　　此时此刻，青帝团队终于展现出他们最拿手的绝活——防守，固若金汤地承接两大妖王的围攻！

　　不说狮猁妖王的各种佛妖混合能力，就连雪狸妖王都被贺彰与韩峥联手那洞穿虚冥的法宝洪流硬生生阻挡住，徐无涯与山葬则或牵制，或辅助，配合得滴水不漏！

　　同时，一只洁白的大手自陈素珍指掌翻扬间升起，一道锋锐绝伦的剑气则瞬息斩至，死对头的兰心与星煜依旧发挥出时刻撕逼的精神，狠狠地拼杀在了一起。

　　而星煜之前所受的伤势在这段时间内已经调养得七七八八，轮回者在疗伤方面的优势确实太大了。

　　不过这三方战场僵持了没有半盏茶的功夫，所有人与妖的注意力又止不住一斜，落在了握住厉冥，剑气凛冽的高天心身上。

　　这位剧情主角，到底是什么立场？

　　论恩惠，无论是穹阳真人亦或是妖帝煌羽，都对他青眼有加，且给予了不小的帮助，且不说剧情主角一贯知恩图报，就连轮回者都不行忘恩负义那一套。

　　如此，取舍着实困难！

　　谁料高天心长笑一声，居然道：“我现在不站在任何一边，我要先拿下这长生不死药，然后再选择，如何！”

　　煌羽与穹阳齐齐一愣，然后就见高天心周身一转，与厉冥化作一道煌煌赫赫的剑气，对准唐荆所化的森罗木叶阵就是一斩！

　　他的这一剑与星煜纯粹追求锋锐无俦的剑修之道还不相同，看似笔直而落，实则是顺着一种玄奥的弧度切了进去，青元尺的滔滔绿芒席卷而出，竟是将晶莹绿叶直接吸附进去。

　　“唐大哥，大家，对不住了！”

　　当高天心转瞬与唐荆的目光对了正着之际，一句歉然的话语让唐荆好受了些，苦笑道：“没事没事！”

　　语罢，山海之印化作一道流光，神出鬼没地砸开韩峥流涂斧，同时剑八上下挥斩，八方包抄，赤阳琉璃灯一罩，逼得贺彰转攻为守。

　　徐无涯与山葬尚未来得及支援，就见无相玄水珠化作一道涛涛大河，波浪翻卷，朝着他们一冲，将两人朝着雪狸狮猁的方向轰了过去。

　　等到稳下身形，已经发现两股妖气凶神恶煞地聚于自己身上，不由地面色剧变。

　　不过这时，兰心与星煜业已趁势攻了过来，也要抢夺长生不死药，谁料高天心一个旋身，天心领域展开，五行法阵依次亮起，形成一道色泽流转的光环，往他手腕上一套，然后……

　　掷了出去。

　　这一刻，孟双双的月金轮已经一分为四，呈四象阵势斩了过来，但那五彩光环仅仅是一圈，无论是邀月分水、赤麟聚日，还是皇武转刃、金乌化虹，都全部消散，最后只剩下那孤零零的月金轮……

　　“啊！”孟双双俏脸一变，就见高天心朝着楚文卿的凝玉纱索一引，两女的法宝顿时来了记内讧，齐齐震开。

　　同时高天心额头现出烈金瞳，一道金芒透入虚空，落于陈素珍身上，这一位也禁不住闷声一哼，旋即就见厉芒一闪而逝，她的乾坤一气大手印虚化开来，却是正正被轰中了灵力节点！

　　“陈姑娘，楚姑娘，孟姑娘，得罪了！”

　　偏偏高天心还风度翩翩地传音，兰心三女嘴角抽了抽，楚文卿终究堆起笑容：“客气客气！”

　　而这番如行云流水，一气呵成的交锋后，下一刻，高天心横剑一扫，剑光陡然分化，轰向星煜。

　　这两位剑修的交锋简直是方寸之间，电光火石，众人只见那道道剑芒自虚空中不断交击碰撞，最终化作高天心一句好整以暇的话语以及星煜的暴退：“无名兄，承让了！”

　　星煜面色一苦：“好说好说！”

　　……

　　唐荆、贺彰、孟双双、楚文卿乃至陈素珍都对高天心下不去狠手，这是他们多番投资的聚宝盆呐，还指望从主角身上捞取巨大的好处，将诸多投资成倍赚回来呢！

　　所以最终唯有苦笑着，以阿Q精神胜利法安慰自己：“瞧瞧，不愧是剧情主角，多有豪气啊！这样拿下长生不死药，接下来肯定是双方都看重啦！”

　　唯独星煜不会管高天心的感受，他自己的利益才最重要，但关键在于，与高天心的剑气一拼，他不知怎么的，就想起之前那个不可一世的妖化雷严！

　　堂堂三难度绝世强者，地级领域，那么无声无息地扑街了！

　　明明不可能打得过的，就因为与剧情主角作对，死得悲惨至极，连灵魂都被穹阳一剑斩得个粉碎……

　　于是乎，星煜手一抖，只觉得欲哭无泪！

　　他实在怕逼高天心紧了，对方会气运爆种啊！

　　剑修对决，一位束手束脚，强悍的剑招犹豫着不敢使用，另一位则无所顾忌地游走狂轰，窥准一个空隙就咄咄逼人，攻势如大海狂涛般连绵不绝，还怎么打？

　　所以当星煜也被狠狠逼退，高天心身形一闪，那枚灵力逸散到难以形容的丹药被他轻巧地握入掌心时，众人骇然地发现，不知何时，这位竟已经强到这般地步了吗？

　　令人瞠目结舌的成长速度啊！

　　哪怕是放在诸多的剧情主角内！

　　所幸丹药入手后，高天心没有半分傲气，反倒是拱手微笑，一片祥和：“多谢大家承让，多谢各位的栽培！”

　　这话一出，除了星煜外，众人受伤的心灵感觉好过了不少，纷纷挤出笑容来：“应该的，应该的！”

　　高天心点了点头，转向煌羽穹阳那边，大喝道：“停手！”

　　见到这一幕，煌羽穹阳也确实罢下手来，目光中均闪烁着异泽，望向高天心高举的长生不死药：“少年郎，你欲如何？”

　　注意，这一句话是异口同声说的，高天心只想吐槽一句你们俩这么默契还撕什么逼啊，不过他取药确实有另外的目的。

　　然而未等他开口，一股奇异的波动陡然扩散开来，虚空震荡，幽若的声音居然在地宫内响起：

　　“天心，你终于来了，快救我们出流月城啊！”


第56章 原形毕露

　　虚空震颤，涟漪波动。

　　连接始皇陵与里蓬莱的空间壁障，于这一刻——出现！

　　而当“流月城”三个字出现在众人耳畔，所有人的表情尽皆不同。

　　高天心是纯粹的欣喜，终于能与幽若会合了，这一趟分别，可谓是最漫长的了。

　　青帝、兰心同样高兴，因为剧情女主角的入队，意味着更多剧情的展开，虽然他们两队的主线、可选任务都已经接满了，所余的时间也不多，但还有隐藏任务啊，没有轮回者会嫌收益少的。

　　星煜是根本不认识幽若，事不关己，高高挂起。

　　而另一边，百里屠苏默默站立，自从雷严的灵魂彻底灰飞烟灭后，他就陷入到这种报仇综合症中，不免有些空虚寂寞冷。

　　欧阳少恭起初陪在他身边，在空间壁障出现的一霎那，却猛然上前一步，脸上泛出不可思议的惊诧之色。

　　最直接的莫过于穹阳真人了：“流月城？高天心，你认识流月城余孽？”

　　高天心解释：“不认识，但晚辈未过门的妻子正是失散于流月城内，至今不得脱出……”

　　穹阳真人想起太华山上高天心欲寻妻子的事情，哦了一声，旋即又皱起眉头：“流月城曾高居九天，是为上古人族所居，后遭天外邪魔侵入，举城尽沦为凶残魔人，妄荼毒大地，后被各门派联手所灭！”

　　“我未曾亲手经历此役，其中似有隐情，现在流月城竟然出现……少年郎，准备打通时空之壁吧，长生不死丹先放在你那儿！”

　　穹阳真人不愧是剑仙，行事干脆果决至极，一旦下定决心，马上不再理会煌羽三妖，对准那空间壁障就是一剑斩去。

　　从外观上来看，空间壁障就是一面椭圆的水镜，表面泛出涟漪般的波纹，其内隐隐约约透出另一处空间的景象。

　　打通空间壁障，就可形成一个暂时性的空间通道，化天涯为咫尺，通向幽若等人的所在地，救她们出来。

　　普通的空间壁障，完全挡不住穹阳一剑之威，然而这一个阻隔的，却是偃甲人谢离莫可奈何的五灵阵法！

　　“咦？！”

　　想那始皇帝座的屏障都被玉清玄明一剑穿破，斩杀雷严于瞬息之间，此刻竟是被五灵封印结界阻挡住，穹阳顿时浓眉一耸。

　　“烈金、青木、原火、冥水、戊土……五行神元……如此封印结界……就连天墉城黛殊长老都不见得能破开，到底是为了？”

　　下一刻，他喃喃低语了一句，突然望向高天心：“我观你之前御使五灵法宝，万法归道已经触摸到了门槛，你来破界！”

　　“好！”高天心点了点头，立刻飞身而上，毫不耽搁，厉冥剑气一转，立刻分化出五道剑光来——

　　烈金瞳于邵华雷音阵中一现，坐落于金色剑光上；

　　青元尺于青萝牵云阵中一升，坐落于青色剑光上；

　　无相玄水珠于瀚海玄冰阵中一转，坐落于蓝色剑光上；

　　赤阳琉璃灯于南明离火阵中一起，坐落于红色剑光上；

　　山海之印于苍崖朝岚阵中一沉，坐落于黄色剑光上；

　　旋即，五行流转，轰然而出！

　　这一刻，五灵封印立刻亮起烈金、青木、原火、冥水、戊土五行神元的光泽，与高天心的五行法宝剑光呈相反方向运转，一相生一相克，空间壁障顿时开始龟裂出清晰的裂痕，飞速扩散！

　　然而这时，高天心的面色却是大变，额头生汗，身形都变得摇摇欲坠。

　　没办法，灵力支撑不住了！

　　先天功三重境后，依旧保持了真气灵力源源不断的特性，但修真体系的灵力支出真的比古武超出太多了。

　　同时御使五件法宝，施展御剑之术外加万法归道，这一刻高天心识海的灵力几乎是呈奔涌之势往外倾斜，别说先天功由人体小天地循环，就算是引动天地之力，恐怕都入不敷出。

　　穹阳见了立刻闪身至高天心身后，玉清玄明化作一道清冷的光芒，灌注进灵力，同时大喝道：“煌羽，帮个忙！”

　　“好！”煌羽点了点头，五色五玄真光化虹而起，直直地落在高天心背上。

　　得此两大超级强者相助，高天心顿时精神大振。

　　而无论是穹阳的太清剑气，还是煌羽的五色五玄真光，都带给了他至关重要的体验。

　　正宗的玄门御剑之术，与高天心至今都未完全弄清楚具体情况的龙渊御剑之法相结合！

　　同为五行五色，一为先天天赋，一为后天修炼，前者真光一道，凝聚至极，无物不破，后者五行流转，却不免力量分散！

　　两人的力量都带给高天心熟悉又陌生的感受，立刻如海绵般吸纳两者的绝学威力，完全沉浸了进去。

　　可惜的是，结界封印很快破掉了！

　　随着空间壁障呈碎片般四散飞溅开来，一道奇特的通道横亘在虚空中，穹阳与煌羽第一时间撤手，凝神戒备，望向了另一处的里之蓬莱……

　　准确的说，是望向了幽若、风晴雪、艾莎以及谢离！

　　而里之蓬莱这一边，当穹阳真人的剑气轰向五灵结界的一霎那，谢离的目光就一直盯在上面。

　　再不复平常的沉稳，有种度日如年的焦急感。

　　“在下谢离，见过诸位！”

　　终于，当五灵结界被突破，双方贯通，谢离立刻踏前一步，露出一贯那温文尔雅的笑容，目光在众人身上扫过，在某个人身上滞了一刹那，那笑容更意味深长了一些。

　　“你是流月城的遗民……咦，你是偃甲人？”穹阳开门见山地问话。

　　“不错！”谢离回答得也很爽快，做了个请的手势，俨然是一副主人姿态，“这里不是说话的地方，请到寒舍一晤！”

　　或许是偃甲人的身份或多或少让穹阳真人放下了些许戒备，也或许是先礼后兵，他点了点头，举步迈入里之蓬莱。

　　高天心与幽若拥抱在一起，随后幽若介绍风晴雪，以一个东方名带过了黑发黑眸的艾莎，煌羽三妖与一众轮回者也鱼贯而入。

　　山谷内的环境很单调，并不似遗迹中有许多遗留的壁画图案，可供参考，所以大家的目光很快落在了那石屋群上。

　　准确的说，是三间灵材之库。

　　只因这时，石门竟然是开启的，无穷的宝光绽放出绚丽绝伦的光彩，晃花了大家的双眼。

　　别说青帝兰心呼吸急促，就连之前收入雷严储物袋的小仙女龙都两眼泛出宝光。

　　雷严毕竟是小门小派的掌门，再富有也有其局限所在，讲白了就是级别不会超出二难度超凡了，而显然谢离的这座灵材库存不一样，就看那些各色光芒的灵材，就知道绝世级别不会少。

　　在场众人，或许也就出身大派的煌羽与万妖之帝的穹阳无动于衷了。

　　连高天心都仔细打量那些宝光，似乎在辨识其内到底对应什么宝贝。

　　见大家的反应如此，谢离展颜笑道：“幽若是我的徒儿，偃术耗费甚大，这里便是她的灵库了。”

　　她的灵库。

　　此言一出，简直就是将自己的身家全部传给幽若的感觉啊！

　　“幽若姐姐好棒，能够遇到这么好的师父！”

　　“唉，果然是剧情女主角，待遇不能比！”

　　“不过有了高天心的关系，我们也不是不能从中牟利呢！”

　　就在众人浮想联翩之际，谢离却又是一个峰回路转：“不过我这做师父的还要厚颜一次，在下有些事情想要拜托诸位，等到事成之后，你们可以去上品灵库，取一件灵材作为报酬，如何？”

　　“太好了！”这一刻，唐荆、陈素珍等人的心绪都波动起来，只觉得渴求之意前所未有地强烈，恨不得马上让谢离发布任务。

　　而谢离既然是拜托唐荆等人，穹阳与煌羽自然也不便阻拦。

　　眼见大家兴致勃勃，谢离挥手做了个请的姿势：“我困于谷内已有千载，与世俗尘缘间隔已久，考虑或有不周之处，诸位先进去看看有什么需要的东西，挑选完毕后，再与我述说吧！”

　　如此为众人着想，哪有不从的道理，青帝兰心脚步一起，就朝着上品灵库内走了过来。

　　谁知就在这时，一道娇喝声突然响起：“别进去！”

　　这一声大喝，惊住了所有人。

　　众人顺着声音的源头，转过头去，才发现制止者竟然是……幽若！

　　作为谢离的徒弟，这位师父又对她如此之好，她为什么不让大家进去？

　　下一刻，幽若更是直接道：“因为这里面很可能有危险，巨大的危险！”

　　气氛瞬间变得凝固。

　　谢离笑容一点一滴地隐去，但他的神色里，似乎并没有太多的意外：“你从什么时候看出不对的，是关于囚魂禁魄的失态吗？”

　　幽若摇了摇头：“不，还要早得多！”

　　此言一出，谢离都是一怔：“早得多？”

　　“在看到灵库的一刻，我就感到不对劲了。”幽若冷冷地一笑，“库房不是像你这样管理的！”

　　事已至此，幽若干脆一股脑地说了出来：“从表面上来看，灵材之库看起来井井有条，将空间利用到极致，其实根本不合理，越珍贵的东西互相之间越容易气息对冲，灵效干扰，正常情况下，理应分开摆放，甚至要以阵法调节出不同的灵气环境……”

　　“再加上你说你已经被困于谷内很长的时间，这些灵材却全部维持住巅峰的灵性，简直好到不可思议，每次我制造偃甲时想要什么材料，就有最好的用，这根本不正常！”

　　“别说没有人手，你明明擅长偃术，又身怀如此多的灵材，为什么又不制造一些偃甲来帮助你管理？”

　　“所以仅仅是灵库，破绽就太多了！”

　　谢离沉默下来。

　　然而幽若步步紧逼：“你传授我偃术，其目的莫过于想让我沉迷在这种强大的技艺中，偃术越强，想要造出越多的偃甲，对于灵材越发渴求……”

　　“你将这么多灵材一股脑地摆放在一起，也正是这个好处，效果壮观，吸引力十足！你真以为我会因为贪心，带着同伴毫无所觉地踏入这种陷阱？谢离，你太小看我了！”

　　“我是天下会霸主之女，你这区区收藏还想诱我贪婪？哼哼！”这句话是幽若藏在心底里没说出去的，但她眼中的不屑之意却清晰地刺激了谢离。

　　谢离重新笑了起来，笑容虽看上去是平日的和煦淡然，却又有股说不出的狰狞：

　　“好，好，好，聪明的小女孩，正合本座献祭之用，出来吧！”

　　随着他轻轻地一拍手，三座宝光闪烁的灵库陡然换成了三个庞大的巢穴，其中整整二十五头暗云奔霄以及无数魔气外溢的可怕妖物组成了请君入瓮的必杀之局，在谢离的手指一挥下，狂冲过来：

　　“杀光他们！！！”


第57章 偃甲内，到底囚禁着什么？

　　“好险，幸亏有剧情女主角识破真相，否则我们真要入伏！”

　　“这偃甲人好厉害的魔念，无声无息，润物无形，防不慎防！”

　　当谢离原形毕露，数以百计的妖物狂涌而来时，青帝、兰心与星煜勃然变色。

　　同时无比庆幸。

　　实际上作为超凡轮回者里面的佼佼者，他们绝不是被宝物一迷惑，就七晕八素的人。

　　但是刚才仍旧轻易上当了，这就说明与智商警惕性无关，还有一股类似于精神方面的魔念影响！

　　便如高天心的心念之种、吴城笑的原力说服，狂魔队员丹尼尔装备尼伯龙根指环的贪婪之煞，空间有诸多诱发人心深处贪婪欲望的力量，制造出诅咒、灾难、陷阱、阴谋……

　　而谢离的这股诱使人贪婪的魔力在一开始见面的清茶品味时就显示出来了，却发现除了艾莎外，风晴雪与幽若都没有中招。

　　也正是从那时开始，谢离对两女生出忌惮，才一直虚与委蛇。

　　此时此刻，图穷匕见，暗云奔霄双蹄整体划一地往前踏出，暗红烟雾陡升聚合，形成铺天盖地的云雾，直接朝下一罩。

　　于是乎，所有人最在意的亲人好友乃至仇敌立马出现在眼前，这一次次不再是逐个出现，而是成群结队，呼唤喃语，哀嚎欢笑，全面刺激，能逼得心智脆弱之辈瞬间发疯发狂。

　　然而青帝、兰心乃至星煜应付这类幻象的能耐，就完全不是幽若与风晴雪能够比拟了——

　　唐荆海月境一转，银白色的光辉洒下，与翠绿嫩叶流转交织在一起，直接形成驱魔退象的结界阵法，往前面一罩，数头暗云奔霄痛苦的嘶吼声已经响了起来……

　　陈素珍乾坤一气大手印朝着前方一扫，无论是亲是朋，是友是敌，统统掠过，那大手中附带着种种玄奥气息，由幻象朝着本体蔓延，直接锁定！

　　下一刻，楚文卿的凝玉纱索与孟双双的月金轮就直斩过去，暗云奔霄的肉身力量在妖族内相较弱小，完全挡不住如此法宝的威仪，惨嚎阵阵，死伤惨重！

　　相比起来，星煜最是直接，在察觉到暗云奔霄能力偏向于心灵幻象的一霎那，他就双目一闭，灵元内敛，剑光分化，然后不管不顾地杀了出去。

　　管你幻化成什么模样，连看都不看，就一剑灭去，自然也不会心生不痛快！

　　就这般，当在场轮回者爆发出强绝的威势时，谢离的布置竟是近乎一触即溃，看似根本造不成半点威胁，然而众人的目光依旧郑重。

　　其中高天心第一时间护住幽若，以防谢离恼羞成怒施以报复，穹阳与煌羽则身化流光，直接朝着谢离杀去。

　　这位淡然而立的断臂偃甲人，给这一人一妖某种说不出的威胁之感！

　　果不其然，面对穹阳的玉清玄明，煌羽的五色真光，谢离手臂一抬，竟是不闪不避，迎了上去。

　　咯吱！

　　令人牙酸的挤压变形声响起，除了那五灵神元构架的结界禁制外，穹阳的剑光依旧是无坚不摧的剑光，煌羽的真光亦是无物不破，谢离的外甲几乎是霎那间就扭曲变形起来……

　　但眼见着即将穿透的霎那，谢离断臂的绿光一动，立刻朝着周身蔓延开来，居然瞬间将那些裂痕愈合，而谢离五指一弹，化作一柄手刀，疯狂地轮转出去。

　　天地为之震颤，空间为之割裂，他这一动手，威武霸气，纵横睥睨，完全与那副平日里温文尔雅的气质截然相反！

　　穹阳真人如此剑仙都觉得难以言喻的霸道扑面而至，堂堂正正，似有主宰一切的威仪，心中不由自主生出暂避锋芒的念头。

　　但那种消极怠战的情绪瞬间被太清剑意碾得粉碎，恰恰相反，穹阳眼中升腾起棋逢敌手，将遇良才的欣喜。

　　除了妖帝煌羽、执剑长老紫胤真人外，人界已经几乎没有什么存在能够带给他这种感觉了！

　　玉清玄明一收，落于双掌间，穹阳双目似开似阖，唇角溢出一丝纯真的笑意，然后猛地斩出。

　　没有恢宏浩大的气势，没有震空裂云的破空，就是一道剑光平直地划向了谢离。

　　这一刻，煌羽的尾羽却是根根倒竖，这才是穹阳至为恐怖的一剑，斩妖灭神，无物不杀！

　　这一刻，徐无涯的无双剑发出最为激动的颤抖，恍惚间就好似迎接另一位主人，另一位拥有最纯粹剑意追求的主人！

　　这一刻，高天心恍惚回到了天下会山脚下，那位须发皆白的老者身魂分离，燃烧最后的光芒，无悔地打出灭天绝地的一剑，不属于人世的一剑！

　　“啊啊啊啊啊啊！”

　　霎那间，谢离凄厉的长嚎声就响了起来，别说他的攻势被直截了当地粉碎，一股至为恐怖的形体分离感觉更是扎入每一分每一寸的地方，似乎马上他整个人就要四分五裂，再不存在！

　　怪异的是，这位偃甲人虽然发出惊怒交集的痛吼声，眼神深处浮现出的居然是狂喜：“很好，很好，就是这样的感觉……破开吧，将这层鬼东西破开吧！”

　　然而谢离没有如愿。

　　那道绿意盈盈的光芒在忠实地发挥出恢复之效，无论穹阳的剑气多么强大，在偃甲即将破碎之际，它都游了过来，飞速地一转，剑气纵横割裂的创伤便愈合消失，神妙至极。

　　“咦，这是什么阵纹？”

　　穹阳目光一凝，心头掠过一丝古怪。

　　不错，阵纹！

　　随着剑气攻势的连绵不绝，那股绿光修复的速度再也跟不上破坏的速度，于是乎，它游动的路线渐渐变得规律化，最终在谢离的身上点亮了一座一座玄奥的阵纹！

　　如果说此前的谢离除了神情狰狞外，还是人类的模样，不复上品偃甲，以假乱真之说……

　　此时此刻的谢离在那些阵纹光芒的映照下，彻彻底底转为一个怪物，双脚悬浮腾空，凶威凛凛，弥漫四方！

　　“可惜，可惜，还差一点，还差一点啊！”

　　不过谢离的内心活动却远不是表面的不可一世，发现自己的防御不可撼动，他竟是感到焦急万分，突然转向立于一旁的妖帝煌羽，狂吼道：“你也上，我今天要一人战你们两个废物！”

　　“你说什么？！”如此嚣张的挑衅立刻激发了煌羽的怒意，以她的身份地位，既然穹阳全力出手，自然不屑于联手攻击一人，谁知谢离竟如此作死？

　　妖族行事干脆果断，谢离的声音几乎是刚落，五色五玄真光就落了上去，那绿芒绽放出的阵法立刻剧烈颤抖起来！

　　如果说穹阳的剑气是凝聚至极，以点破面，煌羽的真光就是恢宏广大，以面覆点，这两大当世强者真正联手，所造成的攻势简直强大无俦，任由谢离再防御无敌，也得打得毫无还手之力……

　　然而这种一面倒的局面，却正合谢离的需要，他苦苦地等待着，等待着脱出牢笼的机会，直到高天心的声音突然响了起来：“我也来助一臂之力！”

　　当众人刚刚动手，高天心护住幽若，幽若亦将这段时间她的遭遇长话短说，捡了最关键的部分飞速地告诉高天心，包括之前讨论上品偃甲成就魂魄的呵斥。

　　“囚魂禁魄……囚魂禁魄……”

　　高天心喃喃低语，再仔仔细细望向谢离体外那层逐渐变得黯淡的绿光，而断臂的位置则露出一道至为深邃的黑芒，突然萌生出了某种想法。

　　不过战斗电光火石，未免自己判断错误，给穹阳煌羽带来不必要的麻烦，高天心并没有冲动地立刻出声，而是望向那些妖魔之物！

　　然后他就发现了不合理。

　　没别的，妖魔太弱。

　　这种规模的陷阱，顶多暂时困住二难度超凡级别的来者，三难度绝世绝对拦不住。

　　而谢离之前见到穹阳真人与妖帝煌羽的时候没有半分不自然的神色，或许是他城府过深，也可能是他早就料到会有强敌跟入这里？

　　既然如此，无论幽若等人踏不踏入陷阱，他都势必要与穹阳煌羽一战，甚至同伴入了陷阱，反倒会激发两位绝世强者的杀意，下手更狠……

　　对，下手更狠！

　　难道谢离所求的，正是这一点？

　　于是乎，高天心做了一个尝试，他参战到了三大绝世强者的激烈大战中！

　　这并非不自量力之举，而是在突入的一霎那，青元尺就垂下万条绿意盈盈的光芒，直接朝着谢离偃甲上的绿色投入！

　　高天心竟然帮谢离疗伤！

　　穹阳与煌羽都是一怔，若非高天心没有被神魂控制的迹象，保证要出手拿下了，而最悲剧的是谢离，他完全是用一副你昏了头的目光望向高天心，一腔扭曲的渴望终于抑制不住。

　　所以下一刻，高天心大喝道：“确定了，这家伙是故意挑起怒火，借助我们的力量攻击偃甲……偃甲不是为了护御保护他，而是为了困住里面真正的存在！”

　　此言一出，穹阳和煌羽毫不迟疑，立刻抽身后退，转为了防御架势，而谢离无比震怒的咆哮声也立刻响彻整座山谷：

　　“小子，你敢坏我大事！！！”


第58章 龙渊凶剑煌灭——出！

　　谢离的计划其实极为巧妙。

　　如果幽若之前带着同伴一无所觉地踏入伪装成灵库的妖魔陷阱，现在众人应付起来绝对不会有这么轻松，而煌羽与穹阳还真的要以最快速度灭掉谢离，才好去救人。

　　可惜一环出错，环环出错，幽若识破诡计，高天心再以青元尺试探，瞬间将谢离的真正目的揭晓。

　　而穹阳与煌羽一退，从谢离那扭曲的面容，也能证明对方有多么地失望与痛苦了！

　　功亏一篑？

　　功败垂成？

　　不，还不止，因为下一刻，穹阳与煌羽又动了！

　　这两位当世顶尖强者的眼光见识可比高天心强得多了，高天心属于旁观者清，能够识破谢离的诡计，但放手进攻的任务仍旧要交给这两位——

　　“想要脱困？下辈子吧！”

　　首先是煌羽冷笑一声，手指弹起，五根尾羽陡然间出现在指缝中，轻轻一抖，流光溢彩，纵横交织，须臾间就变成了一件色彩斑斓的羽衣，然后往谢离身上落去。

　　“不！！！！！！”

　　眼见着一层束缚没有破去，敌人竟然又要来新的加固，谢离立刻目眦欲裂地大吼，这回不再演戏，而是情真意切，同时周身猛然鼓荡出一层澜流：

　　“再也没有人能困住我，再也没有！”

　　在他的仰天嘶吼中，一阵连激烈翻腾暴动的气浪，化作最为磅礴浩大的冲击波，朝着上方狂卷而去。

　　那五彩羽衣立刻猎猎作响，不断波动，眼见着就距离谢离仅有丈许之远，偏偏落不上去，咫尺化作天涯！

　　然而一道剑光就在这种情况落了上去，不再是穹阳一贯直来直往，简单明了的风格，而是剑光分化，化作撑天动地的旋转剑轮，转逐天穹，涵盖寰宇，猛地往下一落……

　　轰！

　　一道震耳欲聋的响动中，高天心、幽若等一众观战之人都见到那股凝若实质的冲击波被剑轮直接挤压向两边，裂出一道缝隙，让五色羽衣顺利地穿梭进去。

　　然后就直接套在了谢离的身上。

　　不过这位实力深不可测的偃甲人，准确的说，是偃甲之内的存在依旧在负隅顽抗。

　　乍一看起来，五色羽衣已经成为了第二层的困缚，但实则他的气劲却于刹那间收缩，化作一层最坚韧的领域之力，死死地抵抗住！

　　“我们离远些！”

　　目睹这一幕，高天心厉冥剑光一摆，将幽若、小仙女龙、风晴雪、艾莎一起包裹住，朝着远方落去。

　　同时百里屠苏与欧阳少恭也在他的传音下离开了交战的边缘。

　　开玩笑，谢离这衰样接下来要么是扑街，要么就是垂死挣扎的爆发，留在那边等着被殃及池鱼吗？

　　果不其然，就在高天心战略转移的关头，谢离暴戾之相已经遍布整个白净的脸庞，他一仰头，聚起了两眸的赤色耀光，猛然向地面射去。

　　却是延伸向青帝兰心星煜与妖魔的战斗之地！

　　穹阳忽然意识到什么，喝道：“不要杀了！！！”

　　可惜这时，杀得兴起的唐荆、星煜等人眼神里已经泛出若有若无的猩红血气，对穹阳真人警告的声音毫不理会。

　　穹阳刚刚要出手，就见煌羽微一点头，狮猁妖王陡然间做佛门狮吼状，铺天盖地的金色音波席卷，一众轮回者血色的瞳孔顿时一清，纷纷变了颜色，暴退而出。

　　可惜迟了！

　　瞬间，空气中本已极为浓郁的死亡气息开始疯了似的增长，那一头头被杀死的暗云奔霄尸骨竟然闪烁出黝黑的光泽，仿佛被注入了一种另类的活力，随后朝地面沉了下去。

　　电光火石间，一道道阴风魔雾在这座山谷内鼓荡起来，让穹阳煌羽都觉得触目惊心的一幕发生了——

　　整个山谷，放眼望去，大变了样。

　　天地的颜色直接褪尽，变为纯粹的黑与白，黑得死寂，白得刺目，郁郁葱葱的各式树木，桃红柳绿再也不见，取而代之是无数环绕的阵纹。

　　而那些阵纹灵光早就不在，到处可见残缺破损，某些部位更是被毁得干干净净，地上残留下的全部是妖魔活动的爪痕……

　　“原来有……三层封印？！”

　　高天心目光一沉，喃喃低语。

　　最外的一层封印就是之前五灵神元布置出的结界，集高天心的万法归道、穹阳真人与妖帝煌羽三者之力，才顺顺利利地破除；

　　第二层封印则是这现在恢复本来面目的山谷大阵，不过已经被谢离破去了，从迹象来看，应该是借助妖兽的力量。

　　暗云奔霄不是群居妖兽，此刻能一次性出现这么多，显然是谢离的手笔。

　　而偃甲则是最内的封印，牢固到难以想象，连穹阳与煌羽联手攻击，一时半刻都攻不破！

　　如此三层封印，重重守护，谢离体内所困的……到底是个什么东西？

　　已经来不及考虑这个问题了，因为当暗云奔霄等妖物死亡到极致时，一股呜咽的声音不知从何处传了过来，一如饥渴野兽低沉的吼叫，又像是亡灵恶毒怨恨的诅咒，徘徊于所有人的识海中。

　　霎那间，所有修真体系强者都受到了巨大的影响，别说唐荆、贺彰、陈素珍、孟双双、星煜等人，就连穹阳真人与妖帝煌羽都禁不住滞了一滞！

　　趁着这个间隙，谢离马上往下一缩，整个人化作一道灰光，朝着空间壁障的方向冲去。

　　“不好，他要去始皇陵！”

　　“快，拦住他！”

　　谢离如此实力，也就是穹阳煌羽联手，才能完全压服，倘若是单独一位在，恐怕斗起来都有些凶险！

　　如此来历不明的大敌，又岂能放他出去？

　　这一刻，剑光升腾，宝光闪耀，所有人都使出浑身解数追击过去，却在谢离第二指下，画地为牢！

　　那一头头死亡的暗云奔霄与千奇百怪的妖魔尸骸一起，竟然形成另一座魔气森森的大阵，无数利刺破土而出，化作择人而噬的獠牙，从四面八方向位于中央的一行人纷纷刺去。

　　如此夺人心魄的声势，如此规模的妖魔豢养，如此化封印为主场的心机，终于让谢离以最迅疾绝伦的速度跨越种种阻碍，扑向了空间壁障。

　　不料就在这时，百里屠苏持焚寂剑，拦在了出入口。

　　“滚！！！”

　　谢离起初看都不看，灰芒直直地朝着百里屠苏撞了过去，在他眼中，这种弱小的敌人就如蝼蚁般，一击就能碾死。

　　可就在双方相碰的一霎那，惊怒交集的声音顿时响起：“焚寂？！”

　　但是同样晚了！

　　当雷严彻底神魂俱灭后，百里屠苏就将焚寂剑收入背后的剑囊内，或许是由于大仇得报，或许是这一次焚寂的凶性得到了充分的宣泄，它暂时沉寂了下去，未曾吸引谢离的注意。

　　唰！

　　所以这一刻，剑锋入腹，那熊熊邪火与滔滔煞气朝着谢离体内狂钻而去，呲呲作响的声音立刻让谢离发出前所未有的痛吼声。

　　毫无疑问，谢离敢借助穹阳煌羽的力量破除偃甲封印，是因为两人的攻击无法渗透进内部的核心，但由血涂之阵铸就的龙渊凶剑不同。

　　这种可戮仙斩神的凶剑驱动的是灵魂之力，灭绝的也是灵魂之力，无论谢离是什么东西，龙渊凶剑的攻击，他都承受不住！

　　然而这谢离也不愧是敢承受两大巅峰高手夹击，火中取栗的存在！

　　当察觉到自己几乎是栽在百里屠苏手中，竟然不退反进，也不费力拔出焚寂，单手如爪，死死地抓住百里屠苏的一臂，面孔狰狞至极地将他一路朝着空间壁障推了过去：

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

　　百里屠苏都没有料到对方凶残到这般地步，一路被逼得飞退，两人就以这么一副怪异的姿势越过了空间壁障，来到了始皇陵地宫内。

　　当呼吸到与里之蓬莱不一样空气时，谢离浑身一颤，既有欣喜，又似悔意，那一瞬间的表情复杂到难以用言语来形容。

　　不过这个时候，绝对不是感怀的关头，他这一下爆发看似威风，实际已经受了重创，气息大为衰弱下去。

　　“还在，还在！”

　　但谢离目光一扫间，又露出狂喜之色，却是对着始皇帝座直接扑了过去。

　　百里屠苏腾云驾雾间，竟是无法反抗，被一并带了过去，然后一道无尽悲怆的惨嚎声就响了起来：

　　“不！九转还生丹呢？九转还生丹应在此处，是谁，是谁拿走了朕的九转还生丹！！！”

　　高天心等人刚刚赶了过来，就听到这戏剧化的喜怒变化。

　　高天心扫了眼被自己收入纹章空间内的长生不死药，其余人的脑海中则蹦出一个匪夷所思的念头：“朕？这家伙不会是……秦始皇吧？”

　　这个猜测实在太过骇人听闻，那位千古一帝，竟然以这种面貌出现在众人面前？

　　这一刻别说外来的轮回者，就连穹阳煌羽这种活了数百年的不老仙妖都有了片刻的怔神。

　　“九转还生丹没了……朕再也没办法还阳转生，朕的一魂三魄，将一直困在大祭司谢离的体内，以这样不人不物的方式持续下去，同样无法完整地转世轮回……”

　　“哈哈哈哈哈……祖神，你将朕从沉眠中唤醒，承诺复活……千载谋算，却落至如斯地步……可恶，可恨……可恶，可恨……”

　　这一刻，谢离的眼中终于现出歇斯底里的疯狂，然后他猛然一震，将百里屠苏连带着焚寂甩了出去，一步踏至帝座前，转身坐下：

　　“补天岭，女娲大神，别怪朕不遵守当年所发的誓言了……龙渊七凶之煌灭，出来吧！！！”


第59章 让我来！

　　之前被雷严之灵以明月珠激发的始皇帝座上，左右分列两大始皇秘宝。

　　一为九转还生丹，众人误以为是长生不死药，现已被高天心收入囊中。

　　另外一团光团从外形来看就是一柄剑，但之前无论是穹阳煌羽交锋，还是雪狸妖王穿越结界，都未能撼动它分毫……

　　而这一刻，答案终于揭晓！

　　竟然是煌灭！

　　剑身通体金中带赤，泛出无穷无尽的阳煌之力，暴烈焚天，仿佛能灭绝一切生机，剑柄处却又以太古原石铸就，八道分叉的阳炎之刺可收可放，保持剑者不受凶剑所噬！

　　这便是龙渊七凶剑之一，煌灭！

　　竟然在这个地方……出世？！！！

　　“危险，快停下！”

　　而就在谢离握住煌灭剑的霎那，穹阳真人前所未有的凝重声音响了起来，众人一位又一位越过空间壁障，来到了始皇陵内，却远远地望向那道徐徐转向的帝座，不敢接近。

　　谢离也没有第一时间进攻，而是默然地望向下方那山河社稷图，眼神似乎穿过了时空，回归那扫平六国，统一天下，修筑长城，书同文、度同制、车同轨的辉煌年代……

　　随着他的追忆，谢离的气质也渐渐变化。

　　单单是一道背影，就如无边山河，镇压千古，一股清风拂过，吹动他的袍带，似乎透出一缕淡然清气，却又隐含着无穷无尽的凶戾。

　　这种帝与魔，龙气与凶念的诡异融合，使得所有人都犹如站在谢离那巨大的阴影下，气氛紧张到极致，唯有默默按剑戒备。

　　然后就听谢离缓缓开口：

　　“当年一名曰祖神的天外神灵将朕自长眠中唤醒，循着徐福留下的灵光之引，来到海外三岛十州内的蓬莱，索取九转还生丹。”

　　“这群叛逆不肯献上九转还生丹，朕允祖神之约，天启之门落，以苍天之罚，覆灭蓬莱。”

　　“谁料蓬莱下方竟有流月城传承的里之蓬莱，时任紫薇祭司的谢离，以矩木禁法将朕的一魂三魄封禁入自己体内，彻底转为偃甲之体，并加封天绝地行两层封印，投入禁地之内。”

　　“时光流逝，内外不同，外界百年，朕在封印里已经渡过了千多载的岁月！”

　　“日月轮转，随着时光推移，魂魄之力日益衰退，再过百载，朕就会化作荒魂，彻底消散于世间！”

　　“如此这般，你们让朕重获自由，朕应该谢谢你们！”

　　当谢离，不，此时此刻应该称作始皇残魂的存在将当年那段尘封的历史缓缓道来时，所有人都轻吸了一口凉气。

　　传闻中海外三岛十州都是仙家所居之处，当年蓬莱的实力可想而知，没想到竟然因为始皇帝寻不死仙丹的贪婪遭到无妄之灾，覆灭于一朝之间。

　　而时隔上百年，众人又阴差阳错地开启了蓬莱遗迹，为救幽若，放出了始皇残魂！

　　联想到高天心当年所言自己乃蓬莱遗民，孟双双与楚文卿已经自以为弄清楚了一切前因后果，却不知高天心表面上固然满满是悲愤，内心中也何等地惊讶。

　　他所想的是，空间为什么要将幽若送入这个很明显超出二难度层次的蓬莱遗迹呢？

　　不合常理啊！

　　然后下一刻，高天心突然意识到大事不妙：“不好，不管合不合常理，这家伙以一副我是你毁家仇人的姿态出现是要闹哪样，逼着我爆种？可是我又哪里会爆种啊……”

　　“毁灭蓬莱的幕后黑手出现了，主角要爆种喽，这残魂死定了！”

　　果不其然，青帝、兰心、星煜，这一众轮回者已经用一副高天心不久前看妖化雷严作死的眼神望向始皇残魂了，却不知“剧情主角”正呵呵着……

　　幸运的是，接下来动手的，并非是高天心，依旧是穹阳真人与妖帝煌羽！

　　“盘古大神有训，寰宇诸天，万事皆有缘法，天道立规，生死轮回！所谓千秋万代，永生不死，霸占帝位，都是愚妄幻想，始皇帝，你早已是死人，魂魄之力不入轮回，反倒害人害己，那就给我散去吧！”

　　“呵，本座晚生了几百年，没来得及看看你这位人族里很能耐的皇帝一眼，以前还觉得有些遗憾，今天倒是如愿了，不赖不赖！”

　　剑气真光依旧不变，两位超级强者的语气也依旧悠闲，但他们的攻势却前所未有地联合起来！

　　这份郑重以待是完全正确的，因为仍旧沉浸在过往回忆里的始皇残魂眼中睥睨之色一闪而逝，轻描淡写地横过了煌灭。

　　霎那间，整座地宫就被光华充斥了。

　　穹阳与煌羽的剑芒、真光与身影淹没在了光华之内，一切的惊呼淹没在了光华之内，整个天地的灵力似乎也淹没在了光华之内。

　　凝如实质的光华化作浓稠的光之河、阳之水，如潮奔涌，将众人的身形直接冲刷而起。

　　“我靠！”

　　这一瞬，本来还抱着再观战一场的轮回者们身不由己地飞向地宫的石壁，如潮的流光化作镣铐，将他们全部禁锢在上面，头顶上空，正是始皇帝的各种丰功伟绩……

　　讽刺至极！

　　这一刻，所有人呻吟出声：“不可能吧，这就是龙渊凶剑的真正威力？”

　　就连目睹百里屠苏摧枯拉朽地击败妖化后拥有地阶领域的高天心，都觉得目瞪口呆。

　　强，强得太不可思议了！

　　明明同为龙渊七凶剑，明明焚寂的排名还在煌灭之前，为什么煌灭强到这种变态的程度？

　　唯独幽若口中以低到极致的声音吐出一句连她自己都没有意识到的话：“半规则之力，距离赤色神兵只有一步之遥的紫色巅峰力量……”

　　而另一边，战斗并没有结束。

　　消失在光芒中的穹阳与煌羽可不是那么简单就被拿下的，一如高天心初入世界时，以灭天绝地剑廿三轰向穹阳的一幕，他或许无法破解那种招式，但可以避让！

　　就在煌灭光辉之海铺天盖地涌来之际，穹阳剑光一裹煌羽，两者就直接消失了，然后当那煌灭剑气尘封万载后的首度爆发盛极而衰后，才再度出现。

　　眉宇间满是凝重，却依旧波澜不惊，冷静到了极致。

　　“太清传承，非同凡响！”

　　目睹这一幕，始皇残魂也不由地开口称赞道。

　　他被谢离禁锢后，魂魄实则与谢离融合在了一起，记忆同时也共享，分不清到底是谢离，还是残缺的始皇帝。

　　所以他对于修真界的种种秘法十分了解，传承给幽若的偃术也是属于真正谢离的所学。

　　也正因为这样，哪怕此刻得掌龙渊凶剑，始皇残魂也没有小觑对手，下一刻，他的帝座霍地一沉，地上的山河社稷图陡然运转起来。

　　那波澜壮阔的图案在始皇残魂的运转下，再非之前被动的爆发，而是好似化作真正的山川河海，旭日东升，勾勒出一幕无边壮观的景象！

　　手持太古凶剑煌灭，再配合山河社稷图与始皇帝座的地利，攻势已是强悍绝伦，以穹阳之能都无法一再避入虚空之内，唯有如剑舞般徐徐旋身，静波涌荡的剑光化作涟漪，开出一朵月华剑莲，转动起来。

　　那山河社稷图的光华如落入漩涡之中的叶子，飞快地旋转了几下，消失不见，但接下来涌至的煌灭剑光，他再也避不过去了。

　　在这千钧一发之际，五色五玄真光直截了当，毫无花俏地迎了上去，然后就见半空血光乍现，却是煌羽脸色一白，猛然喷出一口鲜血来。

　　雪狸妖王与狮猁妖王大惊失色，齐呼道：“陛下！”

　　始皇残魂闻言目光一冷：“在寡人面前，你也配称作陛下？”

　　煌羽也毫不示弱地冷哼一声，反唇相讥：“你还真以为自己是真正的秦始皇啊？不过是一缕残存的魂魄罢了！”

　　始皇残魂点头，再挥剑：“好，好，那朕今日就以煌灭斩煌羽！”

　　煌羽冷喝：“煌灭，这个名字本座很不喜欢呢，看是剑斩我，还是我碎剑！”

　　这一残魂一妖帝的争锋相对将战斗更拖入白热化的阶段，然而随着煌灭光海的浩荡侵袭，随着剑升血开，观战众人的心神则不断往下沉去。

　　没办法，这一战实在看不到胜算啊！

　　始皇残魂本身的力量倒也罢了，关键还在于那层偃甲是一种禁制封印，也是一种另类的保护，穹阳煌羽显然是不敢将那偃甲打破的！

　　如此一来，无法杀敌，对方的攻势又是强绝到极致，得凶剑力量无穷无尽，这一战的胜机，在哪里？！

　　这一刻，百里屠苏低垂下脑袋，心中想起尚在天墉城闭关的师尊紫胤真人：“我不会死在这里……绝不会……”

　　一股力量，慢慢自他双手滋生。

　　“百里屠苏一爆种，我的身份必然瞒不住，这个时候调走他们已经是不可能的了，不行，必须寻找到另类的破局之点！”

　　“焚寂……煌灭……龙渊七凶剑！”

　　当之前灭杀雷严就暂时沉寂下来的焚寂再度闪耀出璀璨的火光，这一回，高天心并非仅仅作为旁观者，而是立刻以先天灵力探入百里屠苏的体内。

　　于是乎，自闲山庄中，百里屠苏御剑焚寂，他指点御剑之诀，两者的力量奇异般地结合成一个整体的画面自脑海闪过。

　　龙渊绝神七剑……

　　龙渊绝神七剑……

　　这一刻，高天心突然抬头，说出让众轮回者精神大振的三个字：

　　“让我来！！！”


第60章 太火焚寂，九阳煌灭！

　　就在话音刚起的霎那，始皇残魂的目光就朝这边落了过来，似乎也察觉到某种难以言喻的威胁感。

　　但更快的是高天心。

　　他伸手一招，却非对着厉冥，也不是召唤焚寂，而是将整个百里屠苏与焚寂，一并招了过来。

　　就在高天心动作的霎那，百里屠苏亦是浮现出自闲山庄战雷严的合作，全力运转紫胤真人传下的人剑合一之术，身化赤芒，直接落入了高天心的掌心。

　　这一刻，焚寂与剑灵之力，握于手中，高天心猛然踏前一步！

　　场中的战斗，忽然停了下来。

　　始皇帝座第一次后撤，坐落于虚空，遥遥地俯视众人，然后死死地盯住一步一步走了过来，浑身升腾出道道赤红之色的高天心身上，目光中闪烁出异样的光泽：“焚寂……”

　　手持龙渊凶剑的他，越发对这种超出人界的力量感到忌惮与觊觎，不过下一刻，他的唇角又扬起不屑：“可惜你的灵力太差，不足以……”

　　轰！

　　谁料这句高高在上的评价尚未说完，高天心的头已经扬起。

　　一道凛然如刀的眼神直直地望向始皇残魂。

　　这一刻，传承剑意之际那道振聋发聩的声音再度响起：

　　“我要锻造一柄前人从未设想过的利器，名之……剑！”

　　“日后人们会奉它为百兵之长，它能劈开山岳，斩断雷霆，上至天神，下至幽鬼，都不能一触它的锋芒！”

　　“当那些凡铁的力量烟消云散的时候，我的剑还会流传在大地上，永生永世，永生永世！”

　　这样的剑，正握于我的手中！

　　这一刻，一道道口诀流淌在心田，徜徉过识海，流转至焚寂，激荡起全身。

　　“罡风卷日，幽华落月……天潮逆啸，寰穹冲崩……龙渊七剑，绝神灭帝！”

　　是了，就是这种感觉——

　　出剑！

　　龙渊绝神七剑·太火焚寂！

　　这一刻，始皇帝座上的玉横陡然间绽放出别样的光华，似乎朝着虚空中送出一股魂魄之力，遥遥注入焚寂之内！

　　同时，焚寂剑的赤红光芒在空气中呼啸而过，那一道道深红色的轨迹决然留下，空间都完全无法愈合，唯有眼睁睁地望着伴随铺天盖地的剑潮，喷发出焚毁一切的太古烈焰！

　　“怎么？！”

　　始皇残魂面容剧变，再也不顾不上穹阳真人与妖帝煌羽，煌灭的光之河阳之水狂冲而上。

　　但是根本没用！

　　这赤红色的剑气已经不同于此前那种纯粹依靠凶煞之气与无匹锋利斩破一切的焚寂，而是带着可以吞噬一切光明，毁灭一切生机，扼杀一切希望的恐怖剑意，直截了当地将煌灭之海淹没一空！

　　如此没完，当那股绝神灭帝的剑意火熠长空，破除煌灭的光海之后，又直接化作千百条灿烂耀目的光华，霍然间迸发而出。

　　“啊啊啊啊啊啊！”

　　始皇残魂绝不是区区一招失利就能压服的，这一刻他的煌灭一转，剑气不再发散，而是全部收缩到自己的体表外，化作一个翻滚不休的阳之光球，散发出的却是冰冷残酷的煞气！

　　他在最大程度地激发龙渊凶剑的煞气！

　　你有剑诀，我有力量！

　　以力破巧！

　　而当始皇残魂的力量毫无保留地灌注进去时，令人骇然的一幕确实发现了，浓烈至极的杀意煞气陡然具象出一股肉眼可见的紫金色光罩……

　　然后与太火焚寂一剑轰然相撞！

　　摒弃一切花俏的纯粹力量相撞！

　　在众人瞪大了双眼，外放出灵觉，屏息着不敢放过一丝一毫细节的注目下，太火焚寂那灿烂到极致火焰竟然被煌灭外加始皇残魂的力量一点一滴地消磨下去……

　　最终，彻底消失在煌煌赫赫的龙渊凶煞之气内！

　　高天心整个人更是消失不见！

　　败了？

　　主角气运爆种，还是在绝对的力量面前止步，无法上演以弱胜强的奇迹？

　　唐荆、韩峥、星煜等人一时间心头空落落的，只觉得不可接受，孟双双更是眼眶一红：“小高不会有事吧？”

　　不过很快，他们已经来不及担忧别人了。

　　扭曲、凶残、毁灭、杀戮，等等至凶至煞的负面意念被激发出来，在铺天盖地涌至的魔念下，不单是一众轮回者瑟瑟发抖，只觉得那无数次生死磨难、争斗杀伐中磨练出的勇气意志在飞速的溃散，就连穹阳与煌羽的目光都涣散了一瞬间。

　　有那么一刻，这两位绝世强者也被恐惧所俘获，只觉得在那股凶残纯粹的压制下，自己将会变得前所未有地脆弱，完全无法抵挡！

　　眼见着最强大的两位敌人都不敌煌灭的真正力量，这时，始皇残魂猖狂的笑声又响了起来：“蝼蚁之辈，也敢逆朕？朕哪怕无法成就千秋万代的帝业，也要将你们统统带入轮回，来生再做朕的子民！！！”

　　始皇残魂胜利的笑声回荡于整座地宫，在那磅礴威仪之下，所有人的心头都生出最深刻的绝望，直到一道清朗的声音再度响起：

　　“我不那么觉得，你一个人也杀不了！”

　　“你！”始皇残魂的目光霍地凝滞住，呆痴地望着一道在火光中缓步而出的身影，那手持焚寂的黑衣劲衫，剑眉英目……

　　高天心！

　　“赤裸裸的自私，视万物生灵为蝼蚁，以最原始的本能来勾起敌人的恐惧，以为就是龙渊凶剑的真谛了吗？”

　　“太火之力，焚天炼狱，寂灭之炎，永不熄灭！”

　　“太火焚寂护我，我可不死不灭，百战不屈！！”

　　“这……才是真正的龙渊绝神七剑啊！！！”

　　轰！

　　霎那间，焚毁一切的太古烈焰再起，这一次连煌灭激发而出的龙渊凶煞之气都被无穷无尽地吸纳吞噬进去，无数的烈焰火光环绕住始皇残魂的身躯，令他身不由己地悬浮起来，缓缓旋转。

　　更让始皇残魂发出不可置信惨呼的事情发生了，高天心遥遥一步，咫尺天涯，直接借由太火之力瞬移至他的身前，然后一指点向了煌灭。

　　这柄龙渊凶剑的阳之剑，这柄此前只能自发地爆出凶煞光海的太古之剑，陡然间分裂开来！

　　不错，分裂！

　　剑身为主体，剑柄处的八根阳煌之刺飞射四散，在空中穿梭流转，最终呈八方悬浮，烈阳千辉，光芒暴涨，陡然间化作八轮阳煌大日！

　　“让我来教教你怎样才是御使煌灭的正确方法吧，龙渊绝神七剑——九阳煌灭，出！”

　　随着高天心昂首迈步地走来，玉横直接往上升起，道道光华注入两柄龙渊凶剑之内，煌灭的剑身落入他的左手中，轻轻往上一托，最后的一轮烈阳冉冉上升！

　　耀眼的光芒四下激射，别说始皇陵内的地宫，就连外面的天穹都被映照得一片赤红，天地为之变色。

　　生命源于阳光，同样生命也绝于阳光！

　　旋即……

　　那一轮轮烈日就向正中的始皇残魂落了下去，刹那间就将这不可一世的残魂淹没在了刺目的光明中。

　　轰！轰！轰！轰！

　　视线里其余的一切再也不见，除了光与热，天地万物都不存在，相比起穹阳真人的诸曜横空，星辰为剑，这九轮大日阳煌的数目绝不及漫天星辰，但那单个的杀伤力，已是到达强悍绝伦的地步……

　　无与伦比！！！

　　“不！！！！大秦勇士，醒来，保护朕！！！”

　　当承受到第三轮九阳煌灭的辉煌攻势时，始皇残魂的偃甲就已经开始龟裂破碎，但此时此刻的他，却再也不见脱出束缚的欣喜，唯有那惶恐至极的吼叫。

　　而眼见着到了生死存亡的千钧一发之际，在始皇残魂的一声召唤下，整座始皇陵墓内，所有的宫灯都嗖的一下转为金色，在灯火辉映下，石室轰鸣震响，数以万计的兵马俑马上动了起来……

　　负弩前驱，御车策马，锋锐霸道，杀气腾腾！

　　赳赳老秦，共赴帝难，血不流干，誓不休战！

　　秦王扫六合，事死如事生！

　　但是就在始皇残魂召唤整座陵墓的兵马俑之际，之前被困缚的一众轮回者也扑了过来，各种攻击毫无保留地涌了上去。

　　其中陈素珍更是冷冷地传音讥讽：“你是屁的秦始皇？你只是被一团魔念侵蚀的残魂！”

　　唐荆也淡然评价：“没有霸气，只会用阴谋诡计，没有真正的能耐，只能毁诺背义，将龙渊凶剑的力量窃为己有，满足那可笑的骄狂……”

　　星煜哈哈一笑：“残缺的东西就早早地滚入轮回，省得丢人现眼！”

　　要论毒舌，轮回者又岂是剧情人物可以比拟的，再加上他们确实说得没错，这位残魂并不具备秦始皇身前的大部分记忆，却是正中他的死穴。

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

　　而当兵马俑被以雪狸妖王与狮猁妖王为首的众人堵住时，始皇残魂犹自不肯罢休，做出困兽犹斗的垂死挣扎。

　　“朕……本座……无人能够忤逆我……护我蓬莱不失……祖神伟力……天外邪魔……”

　　但是这一刻，他周身那破破烂烂的偃甲竟亮起了一层绿莹莹的光芒，始皇残魂那顺我者昌逆我者亡的残暴声音，与一道和煦温雅的声调同时响起，夹杂在一起，犹如精神分裂。

　　那道和煦温雅的声音，是属于流月城祭司谢离！

　　这位牺牲自己，封印残魂的祭司魂魄，于此时此刻……苏醒！

　　“机会！”

　　眼见着谢离魂魄居然在这种关头苏醒，成为压倒骆驼的一捆稻草，根本毋须传音，高天心、穹阳、煌羽三人的攻击就第一时间狂涌了上去。

　　太火焚寂！

　　九阳煌灭！

　　太清御云！

　　五色五玄！

　　“不好，快退！”

　　眼见着这种攻势，轮回者们却是不喜反惊，第一时间朝着四处逃散开去，躲向地宫的边缘，甚至硬生生挤入兵俑之内，其中欧阳少恭、风晴雪等人也早早地避让开去。

　　轰！！！！！

　　果不其然，下一息，冲击与震动疯狂地向着四面八方极速扩散，火浪翻滚，星阳热流。

　　交锋的正中，众人已经完全看不到是怎么样的景象了，唯有那朵朵的流金火花，耀眼夺目，但仅仅是朝着地面一落，就烧出一个深不见底的大坑，看得人毛骨悚然。

　　不知过了多久，又好像是仅仅是数秒钟的短暂时光，整座地宫在那道轰然碰撞下，骤然恢复了清明。

　　那些被始皇残魂召唤而出的兵俑全部停止了进攻，却徐徐半跪下来，低垂下脑袋，似乎在祭奠某位伟大存在的消逝……

　　众人第一时间望向中央，但是却什么都没有。

　　除了那破破烂烂的始皇帝座与些许漂浮的碎片外，始皇残魂已经再也不见……

　　却是彻彻底底地魂飞魄散，死亡只在瞬息之间，连个留下遗言的时间都不会有！

　　始皇残魂，这个在长生不老执念下海外寻丹，覆灭蓬莱，后在封印内残存千年岁月的存在，终于彻彻底底地消散！

　　然而为了获得这一战的胜利，众人都付出了惨烈的代价——

　　高天心第一个掀飞出去，落地后扫了一眼早已避得远远的轮回者，然后脑袋歪到一边，看起来已是陷入昏迷！

　　同时焚寂落地，化作百里屠苏的身形，满胸血迹，真正的陷入昏迷！

　　穹阳真人与妖帝煌羽化作两道光华落地，看起来仪态依旧，但那惨白到没有一丝血色的脸色以及虚弱到极致的气息便能看出，他们所受的伤势绝对不轻！

　　好半响后，这两位才勉强盘坐调息，一时间却连站起来的余力都没有了！

　　甚至就连雪狸妖王与狮猁妖王为了阻截兵马俑，都被能量的余波轰击，口喷鲜血，气息萎顿地躺在一旁！

　　眼见着一场惊世大战尘埃落定，场中最强的几名剧情人物，包括剧情主角全部重伤的重伤，昏迷的昏迷！

　　这一刻，青帝唐荆、韩峥、贺彰、徐无涯、山葬，兰心陈素珍、楚文卿、孟双双以及独行者星煜……

　　一众轮回者的眼神无比明亮起来，凝滞了一霎那，所有人朝着始皇帝座狂扑而去……

　　抢夺——紫色巅峰神兵·凶剑煌灭！！！


第61章 是轮回者？！！！

　　一难度异化，暗金级别已是轮回者能够企及的巅峰，能拥有一柄暗金武器，就是强者的最佳象征，紫色则是属于梦想。

　　就连高天心在风云世界获得了紫色级别的败亡之剑，都没有能在一难度用上，因为那不是用正规方法获取的，存在着极大的弊端，勉强使用很可能未伤敌，先伤己！

　　到了二难度超凡，紫色级别变成了轮回者能够追求的神兵利器。

　　战力榜名列前茅的十强队或十强者，均有紫色级别的底牌杀手锏撑腰。

　　罪业团队就有三大紫色底牌，其中的通灵御剑符被单劫用掉，在X战警世界完全无敌，飞剑霄河一起，争斗杀伐，势不可挡！

　　但那还不是兵器！

　　仅仅是一件耗费型的道具，用完就没有了，不像兵刃武器，只要不彻底损坏，无法复原，就能一直发挥出神效！

　　所以当看到凶剑煌灭在始皇残魂手中压服穹阳与煌羽，后又在高天心御剑之下使出九阳煌灭，这一切的一切，都无比强烈刺激着轮回者们的神经……

　　他们诸多努力，为的是什么？

　　就是收益啊！

　　无与伦比的巨大收益，现在就摆在眼前！

　　太古凶剑，就在眼前！

　　而且这还是无主之物，如果穹阳与煌羽没有在接连不断的战斗中重创，那么这柄凶剑轮不到他们，但如今嘛……

　　杀！！！

　　瞬息间，星煜就掠至了始皇帝座之前，有相无形离元剑诀全力催动，密密麻麻的剑光分化出去，四散而开，眼花缭乱。

　　然而这干扰视线的一手完全派不上作用，陈素珍二话不说，一个钵盂自洁白纤手上托起，微微一倾。

　　霎那间，滔滔长河如天河断裂般倾泄下来，楚文卿凝玉纱索往里面一转，孟双双月金轮朝其中一落，海洋、星玉、月华交织在一起，漫天铺散，美轮美奂间又具备无比的威仪！

　　“原来是你们！”

　　穹阳真人目光一凝，马上认出了这三件法宝的组合正是太华山煌羽脱困中干扰灵虚三真的手段！

　　而陈素珍动用这件出自白蛇传世界的法宝，证明她连太华山的追究都顾不上了，放手一搏，顿时将星煜无论是虚是实的剑光冲得七零八落。

　　但星煜身形一转，竟然在滔滔长河中逆流而上，依旧不依不饶地抓向始皇帝座的煌灭之剑。

　　不过青帝已经到了，韩峥的流涂斧化作一把横亘天宇的虚影，直直地劈了过来，星煜硬生生受了一击，口中喷出血来。

　　刚要回击，贺彰打出一道烁烁黑芒，电光火石地一闪，星煜整个身体已是凝滞住，朝下坠去。

　　但就在这关头，星煜所化的剑芒已经将煌灭卷了起来，灵气疯狂朝着里面涌去，就想当场祭炼。

　　这一幕看得青帝与兰心是目眦欲裂，唐荆眉心陡然闪烁一抹青翠欲滴的绿意，化作一方绿叶，朝着星煜一弹：“放手！”

　　星煜冷笑一声，刚要说做梦，他已经下定决心，哪怕被打成生活不能自理，也要将自己的灵元印入煌灭剑内。

　　谁知那片绿叶居然拥有不可思议的效果，破空一闪，就神乎其神地出现在星煜的体内，然后疯狂大涨起来。

　　“我靠！”星煜勃然变色，赶忙用剑气去镇压，然后双方就陷入到灵力对拼状态中，犹如低武最凶险的内力对拼一样，转瞬间面孔就变得惨白。

　　“给你！”唐荆这一手太过凌厉，星煜尝试后自知再一心两用下去，唯有身亡一个下场，唯有恶狠狠地大喝一声，将煌灭剑掷向了楚文卿！

　　不错，他竟然将剑掷向了自己的死对头兰心，但那去势怎么看怎么凌厉，楚文卿立刻娇喝一声，凝玉纱索层层环绕，卸去力道，刚要抓住煌灭，却发现一道泛着酒气的火光直直地落在凝玉纱索上。

　　“啊！”她惊叫一声，就见自己最得力的法宝熊熊燃烧起来，火势竟是难止，而一个蒲团般大小的拳头更是狠狠地轰了过来。

　　为了煌灭，楚文卿银牙一咬，霓裳羽衣亮起，硬生生地扛了山葬这无比凶猛的一拳，在易筋经真气的汹涌肆虐下，狂喷鲜血。

　　但那煌灭已经朝着孟双双飞去，被邀月分水的月金轮接应，眼见着就要拿下，徐无涯的无双剑直接突入，无情剑锋直直地刺向小腹，狠辣至极。

　　然而孟双双脸上却毫不担忧，只因下一刻乾坤一气大手印就直接将徐无涯连人带剑砸到一边，他在空中连连腾挪，才避免了被碾成肉泥的凄惨下场。

　　陈素珍眼中泛出紫色光华，灵力鼓荡到了骇人的地步，原本高挑的身体更是有种无限攀升的气势，另一只乾坤一气大手印朝着唐荆所在地横扫过去，将贺彰与韩峥一并覆盖。

　　孟双双自己也硬接了山葬的酒云火雾，刚刚要动用金乌化虹，不妨星煜的无形剑气与韩峥的流涂斧同时杀至。

　　孟双双来不及躲闪，无奈之下，唯有将煌灭往身前一挡，韩峥的流涂斧顿时化劈为卷，星煜则趁势一剑杀向孟双双，险些将她腰斩。

　　楚文卿来救，谁料唐荆催动灵力，那枚至今存于星煜体内的绿叶居然开枝散叶，分化出一片落入楚文卿眉心，啪的一下拍了上去。

　　楚文卿如遭雷噬，趁此空隙却被星煜一剑几乎将右臂斩下，凝玉纱索也来不及御使，青帝这一手借刀杀人实在漂亮。

　　然而楚文卿眼中厉芒暴涨，从腰间丢出一柄小剑，剑光升腾，居然一闪即逝，死死地盯在唐荆身上。

　　唐荆万万没想到楚文卿也能御剑，一剑重创，情不自禁地御使那青木长生功所化的绿叶灵元，从星煜身上抽调生命之力恢复自己。

　　星煜剧颤一下，痛苦得嘴角抽动，陈素珍见了，乾坤一气大手印趁机往星煜身上一拍，竟是一心数用。

　　轰！

　　星煜只来及飞出一半，小半个身子已经被打成肉泥，生命之泉一现，刚刚愈合，大手又拍击了下来……

　　但就在对付死敌星煜的关头，贺彰神出鬼没的法宝一现，狠狠地扎入陈素珍背后，这位兰心队长被幽阴骨钉打入，鲜血未有半点溢出，却也不由地惨哼一声，向前跌去。

　　仅仅半盏茶的时间未到，青帝、兰心、星煜，九名轮回者人人带伤，人人也杀红了眼，各种手段无所不用其极！

　　这一幕看得疗伤的一众剧情人物都傻眼了，没想到不久前还言笑晏晏的一群人瞬间就翻脸到这种地步……

　　高天心则在冷冷地看着他们争斗。

　　在灭掉始皇残魂的一霎那，他就考虑过分赃的问题了。

　　显然，煌灭是众人必争的宝贝，这还不同于之前的长生不死药，众人能够看在剧情主角的面子上不抢夺，煌灭之争，绝对不会有半点谦让。

　　所以他就干脆了当地装作昏迷，所谓螳螂捕蝉，黄雀在后，好戏还在后面呢！

　　谁知道这一刻，高天心仔细观察了众人的各种底牌，推测他们还有多少杀手锏未曾动用，突然又转向幽若。

　　先天灵觉告诉他，幽若身上的气息不对劲。

　　“嘿，看来想做黄雀的不止我一个……不过若是骤然暴露，后面就不好收场了，得想个办法……”

　　高天心脑筋开动，朝着风晴雪望了一眼。

　　这一边高天心已经有了计较，那边厢的战斗则飞速进入白热化阶段。

　　没办法，不尽快解决战斗不行，穹阳真人、妖帝煌羽的气息业已越来越稳定，雪狸狮猁两位妖王那极其不善的目光同样落了上来。

　　必须速战速决！

　　“我们这样争下去不行，不如取了煌灭，逃出始皇陵再说！”

　　所以这时，唐荆的提议在陈素珍与星煜的同意下，马上就要付之于行动，然而不等这群气息已经拼得大大衰弱的轮回者动身，幽若飞扑而上，突然之间抓向煌灭剑柄。

　　“不好，是凌千凰在影响我！”

　　幽若本身的注意力放在高天心身上，担心他伤势有多重，谁料这一刻，身体竟然不由自己控制。

　　幽若的行为让众人一愣，戒备心大起：“剧情女主角抢夺凶剑？这是触发什么剧情了吗？可是之前……”

　　“艾莎，冻住幽若！”

　　不待他们思索，高天心的声音突然在艾莎心里响起，然后这位冰雪女王条件反射似的出手。

　　别忘了，冰雪女王召唤石是高天心的，幽若能够使用是因为她是高天心的追随者，更高一层次的控制权肯定握在高天心手中！

　　所以在高天心的命令下，一道蓝光爆现，艾莎突然而然地攻击幽若，属于冰雪女王那强大的魔力奔涌直接将猝不及防的幽若都给冻了起来。

　　这一幕看呆了轮回者，纷纷露出不解之色，不明白这是哪一出。

　　尤其是艾莎动手时，周身的冰蓝长裙飘动起来，有种莫名的熟悉感。

　　“这种力量……”因此下一刻，唐荆海月镜一翻，艾莎那被幽若化妆所染的黑发黑眸顿时消失，脸型也开始改变，露出了西方化的美丽容颜。

　　“冰雪女王艾莎？怎么可能是她？”

　　“她不属于这个世界，怎么进来的……轮回者召唤！”

　　“唯有轮回者召唤！”

　　唰！

　　于是乎，九名反应过来的轮回者的目光齐齐望向莫名其妙的风晴雪，咬牙切齿：

　　“奶奶的，她是轮回者伪装的？！！！”


第62章 我们不会放过你的！！！

　　“好深沉的心机，不声不响间，想要做在后的黄雀，得利的渔翁啊！”

　　风晴雪是轮回者，这一点，已经成为了众人的共识。

　　原因很简单，不久之前，高天心、穹阳、煌羽三者联手，打破了空间壁障，众人才得以去往里之蓬莱，而那里只有四个人——

　　谢离、幽若、风晴雪与艾莎！

　　谢离是流月城大祭司与始皇残魂的组合体，现在已死；

　　幽若是高天心未过门的妻子，从两人重逢的难度来看，高天心是剧情男主角，她就是剧情女主角；

　　那么接下来，属于冰雪奇缘世界的冰雪女王艾莎是召唤出来的，她是谁召唤的？

　　就剩下风晴雪了！

　　没别人了啊！

　　“你们……”

　　迎着一双双凶神恶煞的注目，并不明白人世险恶的风晴雪还以为他们是因为煌灭之剑，赶忙摆了摆手道：“我不会跟你们抢的，娘娘派我来只为了焚寂之事！”

　　“还想装好人？是因为穹阳和煌羽的关注吧，这人好生阴险！”唐荆等人目光发寒，同时又戒备万分。

　　这位轮回者隐藏了那么久，又跟剧情女主角幽若在一起那么久，肯定备下了许多后手，不容小觑！

　　果不其然，下一刻令众人目眦欲裂的一幕发生了——

　　空中紫色光门一现，一道紫发身影趁着众人分神之际，突然出现，竟是无视众人领域交错布置下的壁障，抓住煌灭之剑，就重新缩回光门之内，速度快若闪电，显然是早就做好了打算。

　　“X战警世界闪烁的异能？虎口夺食，想都别想！！！”

　　毫无疑问，这种虎口夺食的行为让众人勃然大怒，各种攻击全部涌了上去，谁知道一道绯红光圈出现，那空间突然扭曲起来。

　　就见无论是乾坤一气大手印，亦或是流涂斧、万邪骨幡的攻击都经过了空间的偏斜，直接落到了一侧，不过那催动绯红光圈的火红身影也闷声一哼，脸色煞白。

　　下一息，一抹白色身影横切而来，龙盘于空，清光铺地，剑气挥削，纵横八方。

　　“玉女素心剑法？嘁！”徐无涯却是不屑地冷笑一声，无双剑长驱直入，眼见着就要破去对方的剑法，却发现紫色光门一套，自己整个人被直接传送了出去。

　　同时发生类似情况的还有孟双双、山葬等人的攻击，就连星煜的有相无形离元剑诀一时间都未能建功。

　　不过如此猛攻也让对方暴露了真身，此刻握住煌灭剑，悠闲悠闲笑嘻嘻的，不是夕芸那个众人认为毫无用处，一路上只知道打酱油的小狐狸精，又是谁？

　　“是你！”青帝兰心一众瞪大眼睛，起初不可置信。

　　“是我！”小仙女龙虚立空中，眨巴着眼睛，笑眯眯地道，“纠正一下，人家早早就有主人了哦！”

　　此言一出，哪怕她根本没有说自己的主人到底是谁，众人也是浮现联翩，楚文卿与孟双双马上惊呼起来：“夕芸，你是风晴雪的灵宠，你们……跟那个哨兵机器人是一伙的？！”

　　这一刻，青帝兰心觉得一个巨大的阴谋终于揭开了真相。

　　先是风晴雪来到幽若身边，从幽若口中确定了高天心是剧情主角，却发现高天心已经被兰心发现。

　　于是乎，她派出了X哨兵亚当，想要将百里屠苏伪装成剧情主角，挑拨青帝兰心之间的关系，不料却被英明机智的青帝唐荆识破，然后X哨兵被煌羽收走。

　　一计不成再生一计，风晴雪安排了狐狸精夕芸，通过铁柱观剧情装作对剧情主角一见钟情。

　　表面上纯真善良，一路卖萌，暗地里将己方的情况偷偷地汇报给风晴雪，让风晴雪掌握第一手资料，再在最合适的时候让高天心一方开启蓬莱封印，两方会合！

　　线索全部串上了！

　　不错，一定是这样！

　　太阴险了！

　　“罪魁祸首”风晴雪浑然不知发生了什么，犹自对着众人友好地微笑，却见半空中小仙女龙光芒一闪，已经彻底分化出四道身影——

　　紫、白、金、红！

　　一分为四，小仙女龙发威！

　　闪烁传送，古墓玉女，仙女龙技，混沌魔法，能力还是那四种能力，但在四位小仙女龙的配合下，却展现出了截然不同的效果，来去自如，纵横睥睨。

　　她在冰雪奇缘世界本就借由启示能量精粹明白了仙女龙的道路，这一刻的骤然发威，竟是将之前拼得半死不活的九名轮回者压服下去！

　　当然，更关键的还是那悬浮于四位小仙女龙头顶上圆润内丹！

　　正是噬月玄帝赠予她的妖丹！

　　噬月作为妖族的准妖帝，其内丹之力可想而知，而自从铁柱观与高天心出来后，小仙女龙就没有参与过一次战斗，默默地融合内丹，修炼分身。

　　此时此刻，她毫无保留地催动内丹之力，只觉得源源不绝的力量涌入四肢百骸，别说本就潜力无穷的异能与魔法，就连低武层次的玉女素心剑法都威力大涨，短时间内扛住徐无涯的攻势！

　　更关键的是，四大分身之间有一种奇特的联系，煌灭剑竟然能瞬间转换位置。

　　一会儿握在紫衣小仙女龙手中，一会儿又被红衣小仙女龙掌控，再一瞧，又去了金发的那儿，让以凶剑为目标的众人疲于追击。

　　这柄太古神兵着实牵动着他们的心，再加上青帝、兰心、星煜三方都互相戒备，别说团结协作，甚至窥准机会就会互相下死手，绝对不会有半点迟疑。

　　当然，这一战剑走偏锋，打得是出奇制胜，斗下去小仙女龙是不可能挡得住九名巅峰轮回者的围杀，哪怕他们已经伤重疲惫！

　　所以下一息，紫衣小仙女龙开启传送光门，瞬间带着煌灭剑来到了风晴雪身边，下一扇传送光门即刻开启。

　　“千万不能让她们跑掉！！！”

　　众人急得五内俱焚，这一刻不再内讧了，所有攻击一股脑地朝着风晴雪轰了过去。

　　“晴雪，你们要对晴雪做什么？！”

　　谁知这时，幽若大叫着竟然扑了过来，同时高天心的呻吟声响起，这位剧情主角早不醒晚不醒，竟然在这个时候苏醒了。

　　“哎呀！”众人大急，却又无法对受到轮回者蒙蔽的剧情女主角下死手，高天心还在看着呢，唯有避让过幽若，杀向风晴雪。

　　而就在这电光火石，稍纵即逝的关头，被小仙女龙抱住一条胳膊的风晴雪已经开始了反击了。

　　她再好脾气，对于这种莫名其妙的攻击也不能忍！

　　新月镰的手掌轻轻一送，一弯勾月，满目凄清，轻轻划下，这一刻皎洁光华铺陈落地，洒落的银白罩住众人的身躯，经过这一段时间的历练，风晴雪的实力已是大增。

　　然而她面对的却是一群急红了眼睛的轮回者，寒月·断的月华之力转瞬间就被消去，各种光华疯狂地朝着风晴雪落去。

　　风晴雪也没有想到这群人真的下此毒手，一时间呆了，下巴略微低垂，心中没有绝望，却满满是不舍：“不，我此来人界是为了寻找哥哥，怎么能倒在这个地方？不，不能！”

　　一股莫可名状的气息自风晴雪身上升腾起来，一如百里屠苏回忆起村子被屠时的情景，百折不挠，气运加身……

　　眼见着就是惨剧的酿成，一声清朗的大喝声响起：“诸位，有什么话好好说，你们为什么要对风姑娘下毒手？”

　　然后众人捶胸顿足地发现，高天心御剑直接闪了过来，挡在了风晴雪面前。

　　“天心，让开啊，不要受奸人蒙蔽！”就在唐荆痛心疾首的声音中，风晴雪周身出现的女娲神力渐渐消散，眼眸亮起，对着高天心感激地一笑。

　　稍一思忖，也不想跟这群莫名其妙的家伙死拼了，手中现出一枚圆球，一头巨型猎犬突然出现，朝着众人撕咬过去。

　　“这是什么玩意？”

　　“似乎是炼金兽？”

　　“不知道，但肯定不是古剑奇谭世界的！”

　　不错，这头恐怖猎犬正是西斯炼金兽，原主人是维兹拉，乃是皮粗肉厚又极度敏捷的半生物半机械型猎犬。

　　此刻，一记火焰吐息已经喷了出去，同时周遭的一股股恐惧气息都被它吸纳进体内，化作恐惧灵气的效果，朝着众人释放出一记悔恨折磨。

　　这头西斯炼金兽正是吴城笑从狂魔团队维兹拉血色结晶开出，交给高天心，而后幽若发现谢离有问题，偷偷地交给风晴雪，作为备用底牌。

　　此时此刻，西斯炼金兽的使用正成了最佳的阻拦，再加上高天心护住风晴雪，传送光门终于展开，两女一剑穿梭了进去。

　　“啊啊啊啊啊啊啊！”

　　这一刻，眼见着小仙女龙与风晴雪消失在传送光门内，什么乾坤一气大手印、有相无形离元剑气、青木无边、剑廿二统统落了上去，可怜西斯炼金兽连最给力的咽喉扼杀尚未来得及使出，就被愤怒若狂的轮回者们搅成粉碎！

　　然后众人大吼：“追！”

　　“你们哪儿都去不了！”

　　可惜这个时候，穹阳真人与妖帝煌羽已经站起身来，冷冷地瞪向这群为了煌灭不管不顾，暴露出许多秘密的轮回者来。

　　他们的麻烦大了！

　　于是乎，悲愤欲绝的青帝与兰心，甚至连星煜都大吼：“风晴雪，你伪装成剧情人物，夺走了我们的煌灭，你等着，你等着，我们回归空间后不会放过你的！！！！！”


第63章 依依惜别

　　“唐大哥，大家，煌羽陛下心胸宽广，想必不会跟你们多计较……”

　　“陈姑娘，楚姑娘，孟姑娘，我会帮你们向穹阳真人说情的……”

　　“无名兄，你……啊，你又吐血了，我等一等再说吧，你养伤先……”

　　一场几经起伏的大战终于落下帷幕后，场中多了九名俘虏。

　　不错，当发现穹阳真人与妖帝煌羽恢复战斗力，风晴雪与小仙女龙又跑得无影无踪之际，在陈素珍的带头下，众人选择了……

　　投降！

　　以穹阳与煌羽的实力，别说是全盛，就算是此刻的状态，要拿下他们也不难，轮回者们冒死一拼或许能够逃出去，但将宝贵的底牌耗费在上面就太不值得了。

　　所以他们已经决定了……回归！

　　确实，始皇陵主线剧情结束后，别说这些轮回者，就连高天心都距离回归不远了。

　　这个特殊隐藏世界虽然没有固定的主线可选任务，让轮回者自行选择参与，但也不可能让轮回者无限待下去，基本上以一段剧情转折为分支。

　　而始皇陵就是古剑奇谭主线剧情的上半段分割，再之后，便要进入下半段剧情了，且实力层次直线拔高，不再是二难度超凡能够涉及的。

　　那时候轮回者想要跟进，就要想办法去再弄一块进入令牌了……

　　既然如此，趁着目前剧情势力没有正式批捕他们，陈素珍、唐荆、星煜等人立刻明智地投降，一边解释自己等人刚刚的行为是贪婪下的一时糊涂，一边选择了回归。

　　十分钟等待时间内，他们表示想与高天心叙旧，趁机调开了穹阳与煌羽，然后就发生了上面的对话。

　　听了高天心拍胸脯保证，一定会为他们求情，众人感动之余，又泪眼汪汪地望向高天心。

　　投资了这么多的剧情主角啊，战斗技巧传授了多少，五行法宝找了个齐全，侠义榜委托刷刷到了接近前五十，最后还没来得及收割呢，自己就要回归空间了……

　　一颗果树苗种下去，施施肥啊，浇浇水啊，修剪枝干啊，防治病虫啊，好不容易开了花，结了果，自己搬家了……

　　啊哈哈！

　　那默默流入肚子里的泪水，简直汪洋成海了！

　　他们悲痛欲绝的时候，高天心也表示很难过，似乎想起了夕芸，深深地叹了口气。

　　“那风晴雪实在太狡猾，竟然神不知鬼不觉地在我们身边埋下了夕芸这招暗棋，在最关键的时刻发难！”

　　“哼，不会放过她的，回归空间后，一定要查出她的编号，用尽一切办法，也要查出来！”

　　“不错，查！哪怕衣饰发型有所改变，但战斗能力伪装不了——”

　　“她的武器是一柄巨镰，身上似乎有某种神力波动，全身用衣服捂得严严实实，不知有什么怪癖，有一只狐狸精作为灵宠，同伴……不，那个同伴已经死在煌羽手中，不需要计算了！”

　　“等着吧，风晴雪，你夺走了煌灭剑，我们青帝/兰心一定不会放过你的！！！”

　　心中默默发下誓言，青帝兰心却见高天心听了后点了点头，霍地取出九转还生丹来！

　　这被始皇帝残魂依仗为复活希望的仙丹一出，浓郁的丹气立刻扩散开来，然而这一回，高天心早有准备，领域展开，坐落于青萝牵云阵上的青元尺一震，顿时将那一半丹气虹吸过去。

　　“他这是干什么？当我们的面炼化九转还生丹？”

　　“啊，这简直是当面刺激我们啊，别这样行不行！”

　　“咦，不对，他这是要……”

　　青帝兰心看得先是颇感丧气，虽然这九转还生丹如果不是被高天心取了去，也是献给妖帝煌羽或者被穹阳真人取走的，但不管怎么样，此物亦是无与伦比的宝贝啊！

　　不过很快，他们就发现不对劲了。

　　因为高天心并不是让青元尺吸收九转还生丹丹气，恰恰相反，他启动了五行轮转！

　　木生火，火生土，土生金，金生水，水生木，这一圈相生下来，每经过一个五行法宝，这丹气的气息就浓郁一分！

　　而一轮结束后，高天心没有罢休，依旧开启第二轮！

　　众人目睹着这一幕，唐荆下意识地道：“天心，你这样催动五行轮转，会对法宝灵性有不小损伤的！”

　　确实，不单单是五行法宝的灵性，高天心的先天灵力更是耗损极剧，脸色以肉眼可见的速度苍白下来。

　　不过经由此代价，那丹气也涨大到难以形容的地步，浓郁的气息在高天心单指一点下，霍然一分为二！

　　“去！”然后高天心分别指向唐荆与陈素珍，那两股丹气化作流光，霍地钻入他们的识海中。

　　两人先是一怔，然后齐齐露出舒泰的神色，不由自主地盘膝下来，吸纳丹气，运转灵元！

　　轰！

　　唐荆青木领域全面开启，原本其内就浮现出郁郁苍苍，生机盎然的花草树木，此刻更是添加了种种生灵，简直有了一方世界的雏形！

　　青木长生功得此丹气之助，竟然突破一个大关隘，由四阶提升到了五阶！

　　而陈素珍体内的两股血脉之力则是得到了前所未有的融合，双眸紫意莹莹，看着世间万物都有种与众不同的感觉。

　　紫眼僵尸拥有种种奇异的能力，之前的灵力大增仅仅是最基础的一种，如今陈素珍凭此甚至能窥破敌人的能力运转，予以模仿，神乎其神！

　　待两人重新站起来时，已经有了焕然一新的气象！

　　这份提升，哪怕比不上煌灭，亦弥补了对剧情主角的诸多投资了！

　　尤其想到这五行法宝是他们为高天心集全，九转还生丹也是之前谦让，现在换来此时的回报，再望着脸色苍白、却仍旧对着他们灿烂微笑的高天心，心头都涌起了百般滋味。

　　最活泼的孟双双更是不顾幽若恶狠狠的注视，扑到高天心身上，狠狠亲了他一口：“小高，人家真有些喜欢你呢，可惜是异地恋……”

　　下一刻，在身形彻底消失之前，众人都情不自禁地朝着高天心连连挥手：“天心，一定要记得我们啊！”

　　“一定一定！”高天心挥手告别，亦是颇为感慨，心中的愧疚在助唐荆与陈素珍一臂之力后，却好多了。

　　青帝兰心对他的投资完全是冲着剧情主角这个身份去的，否则在这种特殊隐藏世界，团队之外的人都是竞争对手，不可能有好脸色。

　　但不管怎么样，起初的相处是纯利用，后来一路同行，或多说少也有了感情。

　　正如之前他借由百里屠苏的气运爆发与太火焚寂之力，对拼始皇残魂之际，众人那关心，不是作假。

　　所以他才尽量回报，即便有玄元多宝诀，五行法宝的灵性恢复也需要一段相当长的时间。

　　看似吃亏，实则是求个问心无愧罢了。

　　当然，高天心亦是很现实，他清楚如果自己轮回者的身份一揭发，青帝兰心接受不了一路被戏耍的现实，肯定是马上翻脸成仇的。

　　所以如果不想回归空间被两支巅峰强队与一位排名前三十的独行强者追杀的话，真相还是继续瞒下去的为好。

　　直到……真正拥有强大实力的时候！

　　到那时，高天心再以真实的身份出现，带着他们吃香喝辣，哈哈！

　　心里想着，高天心真正放松下来，转过身去，就见穹阳与煌羽已经走了进来。

　　对于九名轮回者的消失，这两位仅仅耸了耸眉头，并没有露出多少诧异之色。

　　接下来他们的目光齐齐望向高天心，不言不语间，却是不言而喻——

　　九转还生丹！

　　始皇残魂原本准备用来还阳，现在却能延续妖帝煌羽寿元的仙丹！

　　如果换做之前，高天心或许还要用一个两不得罪的方法，但此时此刻，他却是飒然一笑，先对穹阳真人抱了抱拳，直接道：“真人，我已用了仙丹的一半丹气，想将剩下来的给煌羽陛下！”

　　穹阳真人沉默了片刻，颔首道：“始皇残魂出世，遗祸无穷，灭此残魂，你功不可没，我太华山欠你这个人情！”

　　而就在雪狸妖王与狮猁妖王大喜过望的关头，高天心又望向煌羽：“陛下，我有一个不情之请，延续寿命后，能否不要掀起人与妖的战争，如果手下有此意图，也尽量制止？”

　　原本高天心提出这个要求时，是没准备煌羽能答应的。

　　别看煌羽平日里淡然悠闲，但无论是她对噬月的态度，还是噬月收小仙女龙为徒，都能看出这些大妖对于妖族十分关心，如果有机会，定然乘势而起。

　　谁料煌羽扬了扬嘴角，直爽地道：“行啊，争来争去没个意思，只要你们人族修仙界不太过欺压我们妖族，也没必要闹得你死我活……”

　　穹阳真人闻言，也露出一丝笑容：“这样最好！”

　　皆大欢喜自然最好，高天心刚刚大喜，就听煌羽又好死不死地接了一句上去：“不过相柳那家伙死后，噬月又转生，我是要培养下一代妖帝了……”

　　穹阳真人哼了哼，握住玉清玄明，冷冷地道：“我会在他成就妖帝，聚集万妖之前，将其斩于剑下！”

　　煌羽眼中煞气一现：“你可以试试看！”

　　眼见着这两位又要吵起来，说不定还要打一场，高天心赶忙将九转还生丹递向煌羽。

　　煌羽拿着这枚灵力盎然到不可思议地步的仙丹，刚刚要服下，突然顿了顿，本能地察觉到某种不妥。

　　但细细地打量，这枚仙丹又没有问题，她心中觉得奇怪，但遵从这种直觉感应，突然间长长一吸，竟是也将那丹药上弥漫的另一半丹气吸入腹中炼化起来。

　　半响后，她的脸上闪过一缕红润，顺手将九转还生丹递给高天心，拍了拍手道：“感觉不错，还能再活个百载吧~~”

　　雪狸妖王立刻扑了过来，抱住煌羽喵喵直叫，煌羽也不以为意，揉了揉她的脑袋笑着。

　　“这位妖帝对我真不错，这样一来，剩下来的仙丹说不定能复活雄霸呢！”高天心同样欣喜地收起九转还生丹，然后一起朝着始皇陵外飞去。

　　之前始皇残魂死亡的关头，大家还担忧过陵墓会崩塌，这种绵延不知多广的陵墓一旦塌下，不知会造成多大的灾难。

　　所幸当剑光与彩光穿梭出那石门之际，回头张望，那座陵墓依旧静静地屹立于这片三秦大地之中，述说着辉煌的传说与奇迹……

　　接下来，就是高天心、幽若与穹阳、煌羽、雪狸、狮猁怪、百里屠苏、欧阳少恭分别的时候。

　　穹阳真人最是爽快：“少年郎，有空再来太华山一行，你的万法归道尚未真正入门，若向掌门求教，会有极大的裨益！”

　　取走了玉横的百里屠苏与欧阳少恭的话则类似：“高兄/少侠之助，没齿难忘，但有所求，赴汤蹈火，在所不辞！”

　　雪狸、狮猁颇有些嘻嘻哈哈：“少主少主，你虽然还没恢复记忆，但也要来万妖坪玩哦，我们在那里等你！”

　　最后的煌羽却眨巴了一下眼睛，突然低声道：“少年郎，你和那些人来自同一个地方吧？”

　　高天心一怔，首度有剧情人物询问这种问题，略有些不知该怎么忽悠。

　　然而煌羽眼角好看地一弯：“你来自的地方应该很有意思，我能不能去？”

　　“你！”高天心又惊又喜，难不成这位三难度绝世级的妖帝要跟自己回空间？

　　那自己在二难度岂不是横着走了？

　　不过空间允许吗？简直是开挂啊！

　　高天心考虑问题一贯地理性，果不其然，煌羽又摇了摇头：“不过现在不行，本座还有事情，下一次你来大荒泽万妖坪时再说吧！”

　　“高天心，用你们的时髦话，拜拜喽！”

　　说着，朝着高天心挥了挥手，卷起两妖，化作一道飞虹，消失在天边。

　　……

　　数个时辰后，一道微不可查的光芒闪过，进入始皇陵中。

　　不多时，始皇帝座所在的地宫内，光芒化作自言道术不精的欧阳少恭，这位温文尔雅的青玉坛丹芷长老俯身捡起一块几乎看不出原本阵纹的偃甲碎片，嘴角露出意味深长的笑意：

　　“谢离……始皇残魂……蓬莱……九转还生丹……呵，有趣！当真有趣！”


第64章 神兵煌灭，超级财富！！！

　　“晴雪，抱歉，让你背了黑锅……”

　　“幽若姐，没事没事，不过黑锅是什么啊？”

　　“呃，一种黑黑的锅，哎呀是个比喻啦，比喻背负了没做过的事情……”

　　“哦，人界还有这种新奇的说法，赶紧记下来，黑……锅……”

　　江都客栈内，幽若望着风晴雪在小本子上记录黑锅的认真模样，默默地捂住额头。

　　这个时候，她和高天心已经与风晴雪、小仙女龙会合了，冰雪女王艾莎则取消了召唤，回归自己的世界，并且大致解释了之前的事情。

　　当然，有关剧情主角是解释不清的，主要在于青帝兰心的误会上，很歉然让风晴雪遭受了惊险。

　　风晴雪听得虽然不解，有些迷迷糊糊，但是很快就微笑着摆手，表示能帮到忙就好。

　　她那善良乐观的性格，纯真无暇的笑容，真是个讨人喜欢的女孩子，小仙女龙跟她相处了没多少时间，却很快熟悉起来，还送给了不少好玩的小玩意。

　　风晴雪开心不已，连连把玩，低低念叨着要带回给幽都的孩子看，让她们开开眼界。

　　不过当高天心要取走凶剑煌灭之际，风晴雪却罕见地严肃道：“高大哥，这柄剑是传说中的龙渊七凶剑，事关娘娘的封印，你以后要跟我回地界幽都一趟哦！”

　　高天心点了点头，应承下来：“没问题！”

　　风晴雪这才放心，将煌灭递向了高天心。

　　谁知道这柄龙渊之剑就好似已经认定高天心为主，根本毋须递交，就嗖然化作一道日芒，落入高天心掌心。

　　高天心甫一握住，位于剑柄处的八根阳煌之刺立刻绽放出熠熠光辉，那模样恨不得立刻再行施展出九阳煌灭，灭杀一切敌人。

　　“现在不是战斗的时候，给我安静！”

　　高天心眉头一皱，催动先天灵元按压，却发现煌灭竟然不甘压服，其反弹之势比起原败亡之剑还要凌厉许多。

　　要知道相比起初步获得败亡之剑时，高天心的实力有了长足的进步与成长，再加上先天功古武修真同修，厉冥被他驯服得服服帖帖，不是没有原因。

　　然而煌灭的反抗之势逐步增强，下一刻，高天心已经开启了天心领域，略一沉吟，五行灵阵浮现，五件法宝坐落其上，源源不断地输送出灵力。

　　五行轮转，万物生化！

　　嗡！

　　霎那之间，煌灭剑就剧烈颤动起来，这股颤动绝非共鸣，而是一种至为痛恨的反抗与不屈！

　　“果然，这煌灭在于万法归道针锋相对！不，不是煌灭，是龙渊绝神七剑与太华山传承自天界的道法针锋相对，神与魔的对立吗？”

　　高天心轻笑一声。

　　这能令普通人大皱眉头的对立在他看来却是一种机会。

　　轮回者从来不会怕什么对立冲突，因为一个剧情世界内部无法解决的问题，完全可以跳出这个框架，去别的世界另寻他法、另辟蹊径。

　　而这种解决冲突的过程往往是轮回者突飞猛进，融合出属于自身能力的阶梯，照着剧情世界的能力死搬硬套，固然不会有任何麻烦，但想要推陈出新，也是不可能了。

　　“厉冥——来！”

　　并且高天心还有别人不具备的底气。

　　下一刻，眼见着煌灭不依不饶，高天心更是挥手，厉冥立刻化作一道黑芒，坐落于五灵阵法的下方。

　　正坐落于青玉坛提供的阴阳六合阵阴阵之内！

　　轰！

　　霎那间，有了厉冥的加入支持，万法归道立刻光芒大放，传承自天界的咒文隐约浮现，字字清晰，徐徐扩散，包含着镇压一切的力量。

　　煌灭的凶威终于被按压住了。

　　论材料，厉冥即败亡之剑与绝世好剑是一个档次的，都是风云世界的四大奇石所铸；论品阶，厉冥与煌灭同为紫色，论出世时期，正常下的厉冥也该是三难度高武……

　　所以单就这两柄剑较量，只要厉冥有高天心的灵力支撑，就能有一番龙争虎斗，更别提现在还有天界万法归道！

　　随着光辉愈来愈亮，最后几近于耀眼的白，煌灭终于一点一点被压服，无奈地化作流光，落在了阴阳六合阵的阳之阵上面。

　　但万法归道的五行轮转与阴之阵眼的厉冥也不敢有丝毫松懈，依旧源源不断地灌输力量，这便是一种时时刻刻的日常修炼！

　　如此修炼，之前五行法宝所受的灵性损伤说不定恢复速度要远比高天心预料中的快，当真是个意外之喜。

　　不过经过这个小插曲，高天心也对龙渊绝神七剑有了更深一步的领悟——

　　天宵绝云、罗渊彗蚀、修罗不嗔、万钧长目、九阳煌灭、玄黄大矩、太火焚寂。

　　这便是龙渊绝神七剑。

　　这七剑威力趋至不可思议的地步，唯独有两大弊端，第一是每一剑必须有配套的龙渊凶剑才能驱动，比如高天心握住焚寂，才能施展太火焚寂，掌控煌灭，方有九阳煌灭。

　　缺了剑，剑诀的威力将一落千丈！

　　第二点，则是这套剑诀并非是寻常的灵力催动，而是用魂魄之力催动！

　　此前高天心施展太火焚寂与九阳煌灭时，就借助了玉横，即是铸魂石之力，以后没了铸魂石，哪怕持有煌灭剑，九阳煌灭也没办法肆无忌惮地使用。

　　“难不成要用无双吸够足够的魂魄之力后，再出剑？”

　　这个念头在高天心脑海中闪过，涌起一股奇异的感觉。

　　怎么自己越不想用这个东西，偏偏越要扯上关联呢？

　　即便如此，搞定煌灭这一块后，高天心嘴角亦露出一丝愉悦的弧度，从怀中唰地取出雷严的储物袋——开启！

　　当那宝光洒落到桌子上，并且急速朝上井井有条地层层摆放时，幽若与小仙女龙立刻捂住嘴巴，发出不可抑止的惊叹声：“哗！”

　　别怪她们失态，实在是东西太多了！

　　首先是法宝，就有四件——

　　重浪锤、灵鹤镯、摩垒手甲、搏浪巨剑！

　　这四件法宝的品质也许不算太高，都是二难度暗金的层次，但众所周知，结晶里面法宝与魔核是出现几率最低的，市场上许多修真轮回者求一件合适的法宝而不得！

　　所以毫不夸张地讲，单单是这四件法宝，就大致上等同于一个二难度的紫色结晶！

　　更何况青玉坛的重头戏在于丹药——

　　万花雨露丸、破秽丸、玄阳丹、玄阴丹、混元膏、吸星散、辰芒露……

　　别误会，这些丹药都不是雷严炼制的，而是青玉坛那个连名字都不知道就被雷严篡位干掉的悲剧掌门。

　　实际上拿个法杖，战斗中不停嗑各种灵药补给，才是青玉坛战斗的正确画风，不料给雷严歪曲到直接嗑洗髓丹妖魔化肉搏，当真是江湖风范十足，简单明了……

　　于是乎，这些丹药就全部便宜了高天心。

　　由于上面不可能有游戏化的介绍，除了名字外，高天心完全不知道功效，只有回归空间去向百草队的药王请教，相信他看到后一定是眼珠子都凸出来了。

　　最后，也是占据比例最大的是各种材料——

　　五岳石、天山雪水、百年灵泉液、千年冰芯、炼火草……

　　高天心不认识就更多了。

　　不过他能够确定，这是一个门派日积月累的储备，以雷严的性情，在玉横被盗后，才会亲自带在身上，然后被一锅端！

　　“幽若，你炼制偃甲的材料有了！”

　　真真正正的灵材啊，再非始皇残魂在里之蓬莱封印里幻化出来引人诱惑的妖物巢穴，简直是目前正巧需要大量材料练手幽若的及时雨！

　　但是幽若仔细分辨了一下，又有些皱眉：“天心，这些灵材固然不错，但是并不适合偃甲制作啊！”

　　青玉坛毕竟是炼丹的门派，灵材无疑是以草药为主，偶尔的锻造材料都是打造兵刃用的，与偃甲所需相差甚大。

　　“没关系，灵材之间能够以物易物，走，我带你去个地方！”

　　不多时，高天心与幽若就站在博物学会的门前，劳烦门人传讯通报后，很快那不修边幅、风风火火的雕云匠延桅就冲了出来，张大怀抱，与高天心来了个熊抱，哈哈大笑。

　　有了这位侠义榜委托结识好友的介绍，很快青玉坛的草药就换成了一件件适合偃甲制造的灵材，其中就包括高天心曾经用来修炼圣灵剑法的千年寒沉木。

　　而延桅固然专门负责火器，攻击欲望十足，在听说幽若的传承是流月城偃术，顿时惊讶到了极致。

　　甚至整个博物学会都为之震动，十几位各色各样、古古怪怪的匠师涌出来，拼命要让幽若示范，那求知若渴的模样倒真是让人颇为感慨。

　　然后高天心就在旁边收费……

　　于是乎，原本不够的某些珍贵灵材也很快补齐了。

　　知识就是财富哈！

　　这段时间内，幽若与小仙女龙制造偃甲，顺便再帮晴雪妹子在江都附近打听有关她大哥风广陌的消息，高天心则接取侠义榜委托，继续冲击前五十！

　　很快，在古剑奇谭世界的日子进入了倒计时，高天心其实倒还能留一段时间，不过当幽若告知那蓬莱遗迹石碑上的内容时，他敏感地察觉到不妥。

　　恐怕特殊隐藏世界背后隐藏的秘密，绝不仅仅在于一个轮回者不知道剧情上面。

　　这里凶险，以目前的实力，根本触碰不得，还是趁着好处捞够了，赶紧撤吧！

　　幽若思及始皇陵最后凌千凰控制她去夺剑的一幕，哪怕后来沉寂下去，但也令她颇为惊恐。

　　“天墉城，太华山，地界幽都的女娲神术……嗯，这些确实都有上佳的封印之法，不过我们此次不去，与其寄希望于这个世界的剧情势力，在封印时出现意外的变数，还不如回归后请示空间！”

　　“我一定要弄清楚，你目前的情况到底会发展成怎么样，是前世今生的记忆融合？还是一种……夺舍？！”

　　高天心握住幽若冰凉的手，目光坚定无比：“放心吧，无论如何，我都不会让你有事！”

　　就算那位一指可抹去蚀魔幽绫灵智的千凰尊者再强，他也绝对不会妥协！

　　……

　　始皇陵之战十日后，江都郊外一处幽静的山谷中，风中暗香流动，月光照下，山色青青如黛，寒潭中水色湛碧。

　　众人迎风感受着那山花草木香气，大张双臂，恣意流淌，然后又转身望向那挂着不舍笑容的少女：“晴雪，再见了！！！”

　　“高大哥，幽若姐，夕芸妹妹，再见！！！”

　　银河如泼天的水，横贯长空，风晴雪仰望向那天空中一闪而过的流星，默默许下心愿——

　　希望能快快找到大哥，希望你们一路平安！



第十卷 剑神一笑


第01章 冲上战力榜！

　　通关平台上，高天心、幽若、小仙女龙与亚当并肩而立，虚空中展开属于古剑奇谭的画卷：

　　“难度：二难度。”

　　“模式：探索模式。”

　　“主线任务一：太华之乱，参与到大妖煌羽逃脱太华秘境的剧情中。”

　　“完成。”

　　“主线任务二：铁柱镇妖，参与到噬月玄帝脱离铁柱观禁地的剧情中。”

　　“完成。”

　　“主线任务三：始皇陵墓，参与到青玉坛雷严以明月珠重塑玉横的剧情中。”

　　“完成。”

　　“主线任务基础难度级别：B-级。”

　　“可选任务一：行侠仗义，成为侠义榜排名前五十的名人侠士。”

　　“编号10086成为侠客榜单第四十七名，完成度：合格，名望偏向小幅度提升。”

　　“可选任务二：除妖卫道。”

　　“编号10086完成噬月玄帝兵解事件，噬月狼妖与道渊真人转世重聚，完成度：优异，魅力偏向小幅度提升。”

　　“可选任务三：长生之夺。”

　　“编号10086夺得九转还生丹，完成程度：完美，获得500点特殊积分。”

　　“最终基础通关评价：A+级。”

　　“编号10086完成B级隐藏任务·正阳殿万法归道，评价已经达到顶峰，奖励中等幅度提升。”

　　“编号10086完成C级隐藏任务·青玉坛来袭，评价已经达到顶峰，奖励小幅度提升。”

　　“最终通关评价：A+级。”

　　“获得奖励如下：30000点积分，1200点特殊积分，1800点权限经验值，中型强化能量晶石*8，升阶石*8。”

　　“注：由于古剑奇谭为特殊隐藏世界，内部一切高于暗金级别的物品带出世界后，自动与灵魂绑定，无法交易，无法抢夺，轮回者死亡后血色结晶内不掉落。”

　　止步于A+级评价，未能到达S级，在意料之中。

　　只因此次古剑奇谭世界他基本上与剧情主角百里屠苏、青帝兰心等轮回者一路同行，完成任务的同时，贡献度自然就平摊开来。

　　不过毫无疑问，高天心在此次世界的提升绝对远远超过一个S级评价，SS级都比不上。

　　区别于魔幻体系的心念力与古武体系的内力都是他自行摸索，修真体系完全有“前辈们”毫无保留地指导，避免走了多少弯路，对于日后的道路，更是有了清晰的认识！

　　这样的好事，别说仅仅是评价A+级，就算只有B级，也一百个愿意哈！

　　倒是这灵魂绑定让高天心感到有些好奇。

　　乍一看上去，这时好事，如此一来就不用害怕煌灭的价值被人抢夺了，但细细思索，有些可怖的感觉啊……

　　随后，四人传送回空间主域，私人堡垒内。

　　照惯例，又能提升一次空间权限了：

　　“编号10086为二难度轮回者，经历一难度任务世界：黑客帝国一、钢铁侠一、哈利波特与魔法石、神雕侠侣、风云一雄霸天下、X战警，二难度任务世界：古剑奇谭。”

　　“一难度通关评价：A+、S、A+、SS-、SS、SS+；二难度通关评价：A+。”

　　“获得1800点权限经验值，目前权限为6级，目前权限经验3700/3600，是否提升权限等级。是/否。”

　　“是。”

　　“权限提升。目前权限为7级，纹章自带存储空间扩大为200立方米；

　　权限探查能力提升，信息隐蔽能力提升，可选择部分信息强效隐蔽；

　　私人堡垒面积扩充，环境档次提升，附赠极限分析观测仪；

　　开启界外通话权限，在普通的剧情世界内，轮回者能够与指定目标界外通话，信息交流，每次通话耗费300点特殊积分；

　　空间权限再次升级，可至生命之间领取600ML的生命之泉；

　　特殊商店出售权限开启，轮回者能够将剧情世界的特产出售给特殊商店，也可以将价值不低于暗金品阶的物品抵押。”

　　“我擦，特殊商店成当铺了？空间要不要这么牛逼？”

　　高天心见了暗感好笑，实际上他在以贷款的方式买下空间洞府时，就觉得这特殊商店实在有意思，与其他规则呆板冰冷的功能间大不相同，没想到现在连抵押都出来了。

　　照这么说的话，他若是将煌灭剑抵押出去，能换得多少特殊积分？

　　当然，这个念头仅仅想想而已，在煌灭剑发出不忿颤动时，小仙女龙惊喜的声音从不远处的战力榜单前响了起来：

　　“哥哥，快来看啊，你在战力榜单上面啦！”

　　“编号10086，开启体系：魔幻、古武、修真，主修功法：心念力、先天功；

　　主要装备：煌灭、厉冥、赫炎、紫霄衣、天穹剑印、虚妄、岁月、密陀宝珠；

　　主要法宝：烈金瞳、青元尺、无相玄水珠、赤阳琉璃灯、山海之印；

　　主要能力：子弹时间、心念之灭、心念之转、心念牢笼、龙渊绝神七剑（缺）、万法归道（基）、圣灵剑法、莫名剑法、星辰道体剑势；

　　追随者：X哨兵亚当，主要能力：母体智能、心灵链接、金刚之骨、磁场控制、魔形变身、等离子能量光束、能力吸取；

　　灵宠：仙女龙，主要能力：梦境入侵、自然之息、幻影之覆、梦幻视界。”

　　“以上信息仅轮回者个人可见。”

　　“战力评价层次：超凡七星。”

　　“凶危战域闯关：第一层。”

　　“历练次数：二难度一次。”

　　“综合战力点数：三百四十二点。”

　　“综合潜力评价：S+级。”

　　“单人战力榜排名：七十九位。”

　　“战力档位：七十——八十档。”

　　“获得空间资源倾斜：每次剧情历练结束领取特殊积分800点，中型能量强化晶石*4，二难度升阶石*3，生命之泉200ML。”

　　小仙女龙嘟起嘴巴：“不是吧，哥哥才排七十九？这空间怎么算的？”

　　在她心里，高天心是最厉害的，上榜怎么也要冲入前五十吧，那个叫什么星煜的，都排在二十七呢！

　　高天心微微一笑，却觉得很正常。

　　现在的他完全属于暴发户，由于古剑奇谭世界得到的好处太大，猛然窜升上来，底蕴却太差了……

　　反观那些能上榜的超凡巅峰强者，哪个不是有好几手底牌，应付各种险情，进可攻，退则避。

　　按照空间衡量的综合战斗力来看，能够排到七十九，估计都是有亚当与小仙女龙的帮助在内，而且他的潜力极大，也加了不少分。

　　当然，战力榜是死数据，哪怕空间计算得再全面，轮回者之间的真正交锋也是千变万化，排在后面的“弱者”将名列前茅的“强者”击杀绝非罕见的个例。

　　所以令高天心在意的不是排名，而是幽若！

　　为什么空间计算高天心的战力，没有将幽若算进去，她不也是高天心的追随者吗？

　　“天心，我为什么不在上面？”这一刻，幽若见了脸色亦是一白。

　　以前她不想要追随者身份，觉得低轮回者一头，可现在发现追随者只显示着亚当，根本没有她，却又涌起一种强烈的不安感。

　　她宁愿不要当轮回者，心甘情愿一辈子追随高天心，也绝对不想有遭一日变成另外一个人！

　　趁此机会，高天心干脆向空间提出疑问，幽若目前到底是一种什么状况？

　　而接下来空间给予了一个既出乎意料之外，又在情理之中的答案——神念对抗！

　　当细致地听完这个答案的解释，再询问了不少问题后，高天心目光闪了闪，悠然道：

　　“看来需要召集一下小伙伴，回归那个世界去闯一闯了！”

　　……

　　与此同时，光芒闪过，当熟悉而又陌生的私人堡垒出现在眼前时，五名轮回者先是静了一瞬间，然后其中的李笑生欢呼起来：“哦耶，我们少阳终于晋升二难度了！”

　　此言一出，刘毅东、胡成、赵焰紫、王一刀亦纷纷露出喜悦的笑容来。

　　经历了X战警世界的守关狙击，虽然狙击的失败遭到了积分的惩罚，但与二难度轮回者的较量和血色结晶的收获使得少阳团队有了长足的进步，终于在接下来的守关挑战中顺利度过！

　　不过欣喜过后，当众人发现战力榜的时候，又抱着另外一种复杂情绪开始观看了。

　　没办法，有关二难度的残酷早就有所体会，对于一支刚刚晋升上来的团队而言，上面无论是团队还是个人，都是无法招惹的存在！

　　在一难度是巅峰强者，好不容易通过守关挑战，却瞬间变为垫底，这种滋味可真心不好受！

　　然而这一刻，李笑生忽然浮现出一种似笑非笑的神色，拼命地揉了揉眼睛，指着个人战力榜，喃喃地道：“编号10086，我没有看错吧……”

　　其他四人先是一愣，然后凑过来，再然后做出了同样的揉眼睛动作，那表情满满是不可置信。

　　高天心登上战力榜了？

　　仅仅经历一次二难度世界，就冲上了战力榜，名列个人战力榜第七十九位？

　　成为了刚刚他们必须牢牢记下，绝对不能招惹存在中的一员？！

　　“既然你们都看到了，那就不是我一个人的幻觉了，我也说，虽然那一场决战我近来常常回味，但还不至于到妄想的地步……”

　　李笑生自言自语着，突然吼道：“高天心上了战力榜，就是我们在二难度的靠山啦，队长，赶快，赶快与他通讯啊，我们去他家拜访！”

　　此言一出，儒雅的刘毅东也顾不上矜持，赶忙向高天心提出了申请……

　　下一刻，申请通过，私人堡垒的一角出现了传送阵，少阳五人齐齐迈入其中，却发现这儿已经很热闹，有十几位轮回者已经到了。

　　这令他们紧迫感大增，然后目眦欲裂的一幕更是发生了——

　　前面的魂弑团队萧任哧溜一下，滑到高天心身前，一把抱住大腿：“老大啊，我们以后就跟你混啦！”

　　“我靠，特么的太无耻了！”


第02章 全方位提升，实力大涨

　　“我要再入风云世界！”

　　当众人再度济济一堂，围绕着一个盛满各色美食的大圆桌坐下时，高天心很快将下个世界的目标说出来——

　　风云！

　　“这一次的风云世界不再会经过空间的实力压制，难度势必较大，以那个高手如云的地方，又即将进入神州与东瀛的全面冲突剧情，遭遇三难度绝世强者是肯定的！”

　　“所以大家需要做好决定，局势瞬息万变，我没有万全的把握！”

　　听高天心说到这里，王一刀首先爽朗地一笑：“空间向来一山还有一山高，只有更强，没有最强，万全的把握是不可能的，刚刚晋升的二难度团队，哪个不是小心翼翼，如履薄冰？能有你带队已经够运气了，没道理不跟！”

　　燕晓兰也道：“对方有绝世强者，我们一方的剧情阵营也有，这点倒不需要多加担心，风云世界算是我们经营的小半个主场了，在那些变态的隐世势力不出现前，还是能如鱼得水的！”

　　这两位的发言，就代表了少阳队与南天队的跟随，任何一支通过守关挑战的团队都不容小觑，高天心顿时露出笑意来。

　　不过接下来轮到吴城笑、柏若璃与艾德斯组成的黑色圣殿，却歉然地道：“老大，我有个约定在身，下个世界已经定好了，去不了风云，不好意思。”

　　高天心摆了摆手，表示没事，团队初立，正是招收队员的时候，吴城笑的选择完全正确。

　　薛剑考虑了一下，摇头道：“风云不适合我们，我准备选择一个魔幻体系世界。”

　　萧任听了大急，薛剑却不理他，这位队长表面上沉默寡言，看似并不管事，实则心里早有着自己的计划。

　　魂弑团队偏向于魔幻，虎弑、夜无、艾敌生、卡瓦衣鲁，没有古武体系轮回者，普通时期没什么，反正空间四大体系都要轮换过来。

　　可刚刚晋升二难度，正是提升的大好时机，进入风云世界确实不合适，他会去漫威世界。

　　高天心其实也赞同这一点，而这话从薛剑嘴里说出来，比他说要适合多了，避免显得厚此薄彼，对薛剑更看重一分的同时，最后转向百草团队的药王与崔秀宁。

　　药王一方面对高天心给予的各种青玉坛丹药爱不释手地研究，一方面又面露迟疑，咬了咬牙道：“我们很想跟随，但是下个世界正是复活小慧的最佳时机，耽误不得了！”

　　姜慧想要复活并非一朝之功，上个世界中，南天百草通力合作，将复活所需要的各种材料准备齐全。

　　接下来需要布置出一个阴阳转生的魔法阵，并且会遭到外界力量的干扰与压制，那才是最困难的一步。

　　毫不夸张地讲，成功率很低。

　　高天心一听倒是来了兴致，从姜慧身上他想到了雄霸的复活，两者同样死于拜剑山庄决战中，也有共通之处：“那你们就在风云复活吧，以风云世界的天地元气，魔法阵绝对没问题！”

　　药王与崔秀宁大喜过望：“那自然再好不过！”

　　高天心最终拍板：“很好，从现在起，二十日准备时间，进军风云！”

　　……

　　对于南天、少阳与百草而言，二十日就是二十日，交易、锻炼、放松、享乐等等，时间并不宽裕。

　　但对于拥有两百天额外休憩时间的高天心而言，时间绝对宽松，所以接下来，他忙碌于空间主域各大功能间。

　　覆雨终于全面提升了。

　　二难度主域的功能间已经有全面升级武器的功能，金色装备提升到暗金再也不是梦想，这也是暗金在二难度普及的原因之一。

　　在古剑奇谭宅了一个世界，极度不满的黑凤凰被高天心放了出来，并且承诺以后只要不是特殊情况，绝对会让她出来玩个痛快。

　　黑凤凰虽然不甘不愿，但出了X战警世界，也觉得大为新奇，总算答应下来。

　　如此一来，高天心购买材料，支付积分，数日后，焕然一新的覆雨出炉——

　　主剑·赫炎，由火麒麟之力推动，是暗金之魂的主体所在，对应古武体系。

　　剑翼·飞凰，由黑凤凰之力推动，聚散离合，千变万化，对应魔幻体系。

　　剑匣·御风，飞行动力系统升级，自配核心智能，空中自动变向导航，支持超音速飞行，不提供防护罩，对应科技体系。

　　在升阶石的提升下，覆雨已经彻底成为了超凡暗金武器，或许在二难度算不上高端，但作为高天心常规的武器已经绰绰有余，正具备很好的欺骗性。

　　相对应起来，厉冥与煌灭是遭遇强敌才出动的杀手锏。

　　即便如此，高天心的升阶石还有许多，他甚至将用得越来越少的心念体系心念之种、心念之控等等能力全部提升到超凡层次，以保证心念力根基的扎实。

　　在先天功横跨古武、修真两大体系后，高天心对心念力也有了设想，修炼越发沉稳，倒是不急着冲击大师了。

　　只因一入大师，能力就基本定型，许多改变势必花费更大的心血与代价，这点从先天功第三重化凡为仙便可看出。

　　以先天功对应的层次，第三重也正是突破大师的壁障！

　　高天心在忙活时，幽若、小仙女龙与亚当当然没有闲着。

　　幽若目前已经制造出四名偃甲人，全部是四品偃甲。

　　对应到空间的实力，即是二难度一星到二星的实力！

　　别以为这种偃甲人实力不够，要知道偃甲的攻击力犹在其次，最可怕的是自我修复的能耐，便如千年寒沉木一样，无论损坏得多么厉害，经过一段时间，都能恢复旧观。

　　所以正如风云世界三个偃甲人能够让二难度五星的破军受伤一样，这四个偃甲人配合起来，战斗力绝对不下于一尊二难度四星级别的高手！

　　幽若本身升为二难度四星还没有多久，她制造出的偃甲人就有与自身相近的战斗力，如此神奇的外物强化，不愧是她前世凌千凰都要依仗的臂助！

　　唯独是灵材花费太多了，若非得了雷严的储物袋，实在没有那条件制造，更别提量产了。

　　而且轮回者之间的战斗往往激烈无比，尸骨无存的情况太多了，偃甲如果被打得四分五裂，彻底成了碎片，那也没办法复原……

　　所以单靠偃甲人还不够，幽若开始祭炼蚀魔幽绫。

　　修真法宝需要灵力才能催动，幽若原本是不具备这种条件，所幸谢离传承的偃甲之术自带一套灵元诀，她修炼之后，哪怕不如修炼先天功与玄元多宝诀的高天心，御使法宝也够了。

　　蚀魔幽绫属于魔道法宝，具备侵袭神智之效，阴损歹毒，防不慎防，作为控制手段相当不错。

　　某种方面来说，凌千凰抹杀了此宝的灵智也是成全了幽若，否则的话以幽若现在的水平，是绝对控制不了三难度绝世级别法宝的。

　　幽若专注于偃甲与蚀魔幽绫的同时，小仙女龙则开启了仙女龙的魔法传承。

　　以前只会使用辅助魔法的小丫头，在拥有自主选择权后，终于掌握了空间系的梦幻视界，火系的燃烧之手，冰霜的寒冰护盾以及暗影的腐蚀之种。

　　据她所言，仙女龙王族以自然、空间、梦境三系法术为主，火焰、冰霜、暗影、奥术、大地、雷电六系法术为辅，是最强悍的法职者。

　　想想之前小仙女龙提着双剑砍人，这成长路线都歪到什么地方去了……

　　不过王族仙女龙掌控魔法全面的同时，也导致她们的成长缓慢无比，除非被神明亲自赐福，否则按照轮回者的成长速度，很快就有掉队的危险。

　　空间首要的还是效率，潜力固然重要，可时间太长，轮回者是等不起的。

　　所以小仙女龙还在炼化噬月玄帝的八枚妖丹。

　　这些妖丹不同于普通的法宝，既有类似法宝之力的天赋神通，还有法诀的根基妖元变化。

　　小仙女龙目前就是专精根基，什么时候她能够化出四大分身，彼此间心意相通，配合默契无间地战斗，才能进一步地吸收噬月玄帝的天赋神通，转为自己的力量。

　　到那时，无论仙女龙这一块的魔法跟得上跟不上高天心成长的速度，她的战斗力是绝对没有问题了！

　　亚当则由高天心支付积分，在演武室内熟悉各种体系的不同能力进攻。

　　他的眼界还是不够，碰到没有见识过的能力不知应对不说，就算以能量吸收暂时性模拟了对方的能力，也会不知怎么应用。

　　所以为了让亚当真正发挥出能力吸收的威能，高天心在他身上的投入半点不少。

　　成效很显著，在短短二十天的训练后，众人的实力均有了长足的进步，高天心战力榜的排名竟然又向前前进了两位，到达七十七名。

　　不过如此一来，众人的支出全靠高天心一人，大笔大笔的积分流水般地花去，他将风云世界、X战警许多不用的收益丢到交易区出售，才保证了实力的飞速攀升。

　　高天心为此丝毫不觉得可惜，因为看似没有组建团队的他，这般发展下去，以一己之力抗衡一支团队，也绝不是一个空幻的梦想！


第03章 夺命十三剑，再进享乐区

　　当外物装备的强化完毕后，高天心每天带领幽若三人去刷两次凶危战域，弄些底蕴储备，然后泡在演武室内，晶石强化，模拟挑战各种敌人。

　　能量晶石强化的是身体素质，与主要功法都可以归类到内在修为一类，而这正是高天心目前的缺陷。

　　他论能量晶石的强化，比起星煜、陈素珍、唐荆那类七星强者要差许多，论功法的修炼，也不如那些人。

　　这就纯粹是经历的剧情世界次数还不多，毕竟高天心每一次做得再好，也不足以弥补成倍的次数差距，更何况能够成为超凡七星强者的，通关评价都不会差。

　　“我目前的强项就在于武器与招法，与内功心念正好是一内一外，而轮回者没必要也很难办到样样均衡，因此现阶段要做的就是强者愈强！”

　　“一件超强的底牌杀手锏，是我欠缺的，九阳煌灭已经够强，但是那种消耗灵魂之力的方式不能多用，那么唯有……”

　　“灭天绝地剑廿三！”

　　很快，努力的方向定下。

　　确实，高天心目前的战斗力都是常规为之，除了九阳煌灭外，没有特别拿得出手的底牌。

　　而九阳煌灭吸纳生灵魂魄出剑，太过狠厉，在没有铸魂石配合的情况下，高天心更倾向于在古剑开端就成功用出过一回的……灭天绝地剑廿三！

　　有鉴于此，演武室中的高天心一剑凶横过一剑，一剑凌厉过一剑，至为简朴，至为浩大，使的正是剑圣的圣灵剑法。

　　在纵横的剑光里，三名妖化的青玉坛弟子几乎是被一面倒地压制，最终彻底突破洗髓丹的妖力护体，击杀当场……

　　“呼！”

　　不过战罢，高天心也剧烈喘息起来，圣灵剑法耗费的不仅是内力，更是一股极度凝聚的精气神。

　　独孤剑一生唯极于剑，是为名副其实的剑圣，他创出的这套圣灵剑法自然灌注着这种执着与信念，高天心却做不到这种程度。

　　徐无涯同样如此。

　　所以就算是同样的内家修为，同样的剑招造诣，剑圣挥出的圣灵剑法，至少也比高天心、徐无涯强上三成，耗损更是大为削减。

　　幽若同样明白这一点，在旁边摆弄完偃甲，见高天心罕见地额头冒汗，心疼地帮他擦了擦道：“别这么辛苦，其实这种剑法原本就不是很适合你，何必要参透呢？”

　　高天心微笑地亲了她一口：“因为参透才能改变，虽然不可能发挥出百分百的精髓，但如果连掌握都不行，那还谈何自己的理解呢？”

　　幽若点了点头，表示明白，展露出笑容来：“你一定行的！”

　　多愁善感确实不适合她呢！

　　“那当然！”高天心无比自信地道了一句，正要再练，旁边正在教黑凤凰打两人麻将的小仙女龙眼珠滴溜溜一转，分出一道金发身影，咚咚咚跑过来，“哥哥，人家有个棒棒的主意！”

　　“你说。”

　　“人家觉得，圣灵剑法难练，是因为剑圣是个三难度的绝世强者，剑法也水涨船高，倒不如这样，我们去找个二难度超凡级别，剑意又类似圣灵的剑法，哥哥练了后再反过来练圣灵剑法，说不定能简单许多哦！”

　　此言一出，高天心眼睛一亮。

　　确实，以前光想从圣灵剑法的剑一开始，是循序渐进的修炼方法，当到达剑廿二，接下来的剑廿三总能有所感悟。

　　却是忘了，何必专门盯着圣灵剑法，空间浩瀚的世界，无数的剑招，还找不到剑意相似的吗？

　　他哈哈一笑，抱住她的小脸蛋就亲了口：“好主意，小宝贝真聪明！”

　　小仙女龙喜得两眼弯弯，再指着不远处的白衣小仙女龙道：“她也要亲亲！”

　　不管要亲多少下，高天心立刻离开演武室，来到交易区。

　　他要找寻一套类似圣灵剑法的剑谱，对应中武层次。

　　有目的的寻找并不困难，不多时三套剑法就出现在高天心的备选方案中：

　　楚留香世界的迎风一刀斩，叶孤城的天外飞仙以及燕十三的夺命十三剑。

　　从感情方面来讲，高天心很想选天外飞仙，但那卖家太过贪婪，开价直接一千五百点特殊积分外加两万点积分，而且这一招说实话掌控难度也绝对不低，又属于中武层次。

　　高天心已经不是那种大手大脚随便花的土豪了，再者钱多也不能人傻，有这闲钱不如去特殊商店买圣武十绝中的绝灭虚空，人家那是高武，总比天外飞仙强吧！

　　所以天外飞仙遗憾地排除了。

　　迎风一刀斩在楚留香世界是东瀛的必杀之剑，当者无赦，高天心与泯一番切磋后，并不排斥东瀛的武学，拿来学了再去砍小鬼子才叫痛快。

　　不过想起泯的用心斩，高天心就对迎风一刀斩兴趣不大了，最终以一百点特殊积分与八千点积分的价格买下了夺命十三剑剑谱。

　　这剑谱还是三个中最便宜的，原因很简单，剑招本身在超凡层次不算出众，令人侧目的是，夺命十三剑可以衍生出第十四剑和毁灭十五剑。

　　如何，是不是和圣灵剑法很像？

　　实际上，剑廿三就有种高武版本夺命十三剑的意思，区别在于，毁灭十五剑止步于中武层次，不具备令时空凝滞的高武伟力，但某种意境是相通的。

　　于是乎，圣灵剑法的修炼改为了夺命十三剑。

　　这套剑法名副其实，招招夺命，对敌狠，对己也狠，剑势连环，十三剑使完，如果敌人不死，那么丧命的就必将是自己，不留半分转圜余地。

　　所以在谢晓峰之前，无人挡得过燕十三的十三剑，但正因为这种剑招太狠太绝，一旦遇上剑道修为在其上的敌人，就完全没有胜机。

　　谢晓峰看出了这一点，在十三剑的基础上创出了第十四剑，并评价第十四剑才是真正的精髓，前面均为绿叶，十四剑是为红花……

　　然而燕十三创出了第十五剑，真正毁灭的一剑！

　　“以我的剑法造诣，推陈出新到第十四剑不难，却也不是短时间内能够办到！”

　　“而没有第十四剑的基础，第十五剑就更别提了……”

　　“可惜时间不太够啊！”

　　未过三天，夺命十三剑就被高天心彻底掌握了，但第十四剑的创出却不是那么简单的。

　　这回小仙女龙又笑嘻嘻地道：“演武室内的气氛还是有些不够，更高级别的权限又不足，哥哥，去享乐世界转转怎么样？”

　　“是你这小丫头想去玩吧？”高天心摸了摸她嫩滑的脸蛋，微笑道，“好吧，我们就去享乐世界逛一圈！”

　　幽若却有些无精打采地摆了摆手：“我就不去了，趁着这段时间多琢磨一些偃甲的问题，玩得开心点！”

　　既然如此，高天心与小仙女龙朝着她、亚当和黑凤凰摇摇手，瞬间传送进了享乐区。

　　进入享乐剧院，就见那位黑发赤足少女似乎早有预料地侯在那儿，笑吟吟地望了过来：“客官，又来了啊？”

　　迎着这个笑容，不知怎么的，高天心罕见地心生后悔之意，觉得自己真是鬼使神差，就不该答应来的，勉强地笑道：“啊哈哈，走错地方了……”

　　“别介啊，今天给你打折，跳楼大酬宾！”谁知不待他转身就跑，黑发赤足少女就抓住肩膀，与小仙女龙一起硬生生将他拖了进去。

　　没多时，高天心与小仙女龙又来到了贵宾包间的沙发上，既来之则安之，他就干脆提出了自己的需求。

　　“领悟夺命十三剑的世界吗？嗯，挑一个古武世界，没问题，说打折就打折，十点享乐点就行了，你正好够！”

　　高天心闻言纠正道：“不是挑一个古武世界，享乐世界有三少爷的剑吗？谢晓峰与燕十三的决战我若是能观览，甚至取其中一人代之，那感悟才是无与伦比！”

　　黑发赤足少女翻开手中的宣传册，扫了两眼，抿起嘴唇笑道：“很遗憾，没有这个世界呢！”

　　高天心听了叹了口气。

　　享乐世界毕竟是偏向享乐的，而三少爷的剑则是正规类型的世界，没有很正常。

　　不过思及冰雪奇缘世界，他、幽若、小仙女龙其实都获得了不小的收获，说明享乐世界只要支付足够的享乐点与积分，还是能具备正常世界效果的。

　　毕竟这个地方很拽嘛，连君天主神的账都不买。

　　所以他依旧抱着希望地询问：“那么有什么能和夺命十三剑挂钩的世界？”

　　黑发赤足少女凝视了高天心一眼，似乎看出了他这一回确实有不小的迫切之感，歪了歪脑袋，露出了动人的笑意：“需要有关联的世界，拥有一睹那场惊世对决的机会？”

　　“不错！”

　　“那好吧，正巧我们这里有个‘梦想行我看行’活动，只要998，客官，走着！”

　　“等等，我还没答应……”

　　随着黑发赤足少女一声轻笑，天旋地转间，已经换了一处地方。

　　然后耳边就响起一道正气凛然的大喝声：“高天心，这天外流星明明不是你所创，你竟敢偷学我卓非凡的剑招？”

　　“我勒个去啊，这是哪里哈……”


第04章 吾能极于剑！

　　“又被坑了！”

　　经历过那个不知道用什么来形容的冰雪奇缘，高天心在看到黑发赤足少女时，就涌起了很不好的预感。

　　别再来个神展开了……

　　不过很快，他就“失望”了。

　　因为此时此刻，他正处于一座庄园的练武场上，四周全部是武林人士，指指点点，议论纷纷。

　　而站在练武场上与他对立的，则是一位仪表不凡，身材修长的中年男子，从衣着气度，周围人的目光上，能看得出他是位非常有风度的武林名宿。

　　此人名叫卓非凡，号青松剑客，乃是江湖一流的高手，此时此刻，却义愤填膺地瞪了过来，再度呵斥道：

　　“高天心，这天外流星明明不是你所创，乃是我的武当松下风，你偷学了去，竟然扯谎为家传剑法！”

　　高天心刚要回话，脑袋突然嗡了一声，传来一大段记忆。

　　嗯，他穿越的这个人物是为初出茅庐的少年侠客，家传一招天外流星，三个月里，连续击败了三位在江湖中极负盛名的剑客，于是生出挑战名满天下的青松剑客之念。

　　武林中已经有了将他称作天星剑客，到底是天星后来居上，光芒万丈，还是青松屹立不倒，就在这一战里了结！

　　不料就在刚才，使出那万无一失的天外流星居然被卓非凡轻松挡下，并且这一刻，卓非凡居然说天外流星是他所创？

　　此言一出，观战的众多武林人士顿时骚动起来。

　　要知道武林中若非师门传承，偷学武功可是大忌，更别提偷学别人的精妙剑法冒充家传，这种事情一出，保证是身败名裂，万劫不复！

　　不过此事口说无凭，许多人面现不信之色，卓非凡剑法虽强，但那招天外流星实在惊艳至极，剑光一起，仿佛真的化作从天外飞来的流星，不可捉摸，不可抵御，凭卓非凡，他能创得出来？

　　然而下一刻，卓非凡拍了拍手掌：“请夫人出来，将我的青松剑谱取出来，大家请过目一二，看看剑招是否相同！”

　　当那位闭月羞花，美貌倾世的卓夫人一出现，高天心脑袋一嗡，又传来了一段记忆。

　　一个月前，当他刚刚放言挑战卓非凡之后，无意中邂逅了一位绝色女子紫轩，两人很快坠入热恋，几晚上的啪啪啪后，初出茅庐的热血小伙子冲动之下，就将天外流星的剑谱交给了紫轩。

　　于是乎，真相大白——

　　卓非凡将他绝色老婆给自己睡了，然后骗走了天外流星的剑谱。

　　发现这一点，高天心真的要为卓非凡抹一把汗。

　　为了江湖地位，你也真是蛮拼的，自动戴起绿帽子把歌唱嘿把歌唱！

　　问题是，夺命十三剑在哪里？

　　燕十三在哪里？

　　我不是隔壁老王啊，你让我进来就睡别人老婆，是要闹哪样？！

　　最不能忍的是，那段记忆还模模糊糊，完全没有细节回忆，就是一个纯背景……

　　“我去，太不给力了！”

　　高天心恨恨嘟囔了一句，然后以一种居高临下的语气道：“小卓子，你待如何？”

　　卓非凡先是一怔，再迎着高天心那种看乌龟的眼神，顿时勃然大怒：“高天心，我本感你年轻，想要放你一条生路，但你既然没有丝毫悔改之意，就别怪在下为江湖除害了……”

　　“杀！”

　　“杀？杀你妹，山海之印——出！”高天心不屑地一哼，刚要催动法宝横扫全场，纹章突然传来提示：

　　“特殊享乐世界，封印除夺命十三剑外的所有能力。”

　　“有意思，难道是通过这种方法来让我推出第十四剑？！”

　　眨眼间，魔幻心念，修真法宝全部不能用了，只剩下了一套才学了三天的夺命十三剑，然而高天心不惊反喜，他进这个世界的目的可不就是为了夺命十四剑嘛？

　　朗笑一声，出剑！

　　哪怕没了其余的能力，他对于剑法的控制依旧超出异化的层次，这一剑起出，人人眼中都涌起了惊艳的感觉。

　　只因那最为朴实的剑招，却绽放出最为美妙的剑光，那一道道光华印入心田，带起的是杀戮与享受！

　　“这又是你偷学自哪里？！”卓非凡又惊又怒的声音响起，老谋深算的他将屎盆子扣到底。

　　而有了先例，众多武林人士望向高天心的目光也从之前的半信半疑变成了彻头彻尾的鄙夷以及……

　　嫉妒。

　　不错，是嫉妒。

　　凭什么这个小子能够得到这么强大的剑招？

　　哪怕是偷学，凭什么他能偷学到，短短数月闯下偌大名声，享受到名望与恭维，而我们却苦苦练习那平凡枯燥的门派剑法？

　　而且剑招不仅要学，还要学得会！

　　这小子的天赋，实在惊人！

　　如是，种种扭曲的思绪浮现出来！

　　既然得不到，不如毁去！

　　趁着这个机会！

　　于是下一刻，更多的剑出现了。

　　来自点苍山的风云剑客钟展腰杆笔直，风起云荡，八方风雨：“年轻人，留下吧！”

　　脸色阴沉，轻瘦如竹，翠竹钉漫天花雨地洒下，正是与卓非凡齐名的竹老人：“欺世盗名，死不足惜！”

　　白衫雪梅，冷若冰霜，乃是梅君子，作为武林中赫赫有名的岁寒三友，他望向高天心的目光更显歹毒：“诛小人！”

　　高天心冷冷一笑，管你废话！

　　霎那间，剑起狂澜，夺命十三剑化作天之诛，地之罚，层层卷卷的剑光充斥着众人的视野，无所不在，无所不至，钟展只觉得心头一凉，刚刚勃然变色，人已经往后倒下。

　　竹老人退得飞快，却不免留下了一只右手，梅君子翩翩的风度再也不见，取而代之是翻卷的血肉与凄厉的痛吼。

　　“杀！”

　　“这小子入魔了！”

　　“太可怕了，一定要杀了他！”

　　但是更多人涌了过来。

　　当一场战斗进行到白热化，起初的原因已经不再重要，没人再理会卓非凡，也没人再管剑招的出处，所思所想的，唯有干掉高天心这个可怕的江湖后生。

　　渐渐的，随着鲜血的飞溅，生命的凋零，当那一副副之前道貌昂然，现在原形毕露的伪君子，高天心内心中也渐渐升腾起一股愤然的情绪。

　　如果不是他，换成一位真的初出茅庐，准备凭借家传剑法扬名立万的年轻人，赫赫有名的君子侠客使用这种下流无耻到极致的招数，不仅骗走了他的剑法，还要反过来污蔑，而周围的人不仅不寻找疑点，反倒直接帮手！

　　那该有多么地悲愤？

　　那该有多么地绝望？

　　所以……杀！

　　杀尽表里不一的伪君子！

　　杀出朗朗乾坤，青天白日！

　　当高天心带着这种情绪，再非简单出招时，夺命十三剑的威力渐渐升了一个档次，出剑更加凌厉。

　　“咦，我代入别人的情绪里，使得剑招威力提升……”他心头一动，略加思忖后，气质再度一变。

　　燕十三是尘世浪子，他永远穿着黑色衣服，厮杀于无尽的江湖争斗之中。

　　杀人与被杀是宿命！

　　疲倦冷漠深入到骨髓！

　　讥诮的笑容自嘲着无奈！

　　但却有剑的陪伴！

　　献身于剑道，哪怕舍弃世人拥有的所有幸福，哪怕充满着生命不可承载的痛苦，却有这种纯粹的虔诚。

　　如捻须苦吟的诗人，惨淡经营的画者，皓首穷经的学者，追求各自的道，旁观者无法理解，摇头叹息，却不知他们追求的乐趣……

　　子非鱼，焉知鱼之乐？

　　正如这剑法，懂这剑法，然后带入这剑法！

　　“就是这种感觉！”随着高天心的一声轻笑，他的气质再度一变，彻彻底底地献身于剑道，宿命的寂寞孤独化为深沉的悲哀融入骨髓，夺命十三剑却使得更加纵横睥睨，当者必死。

　　“原来如此，原来如此，为了一套剑法，我变成另外一种性格，变成另外一个人，那不可能，也不值得，但是我可以在需要时临时代入！”

　　在这个过程中，高天心得到了一个至关重要的领悟。

　　他虽然不是独孤剑圣那样的人，但是在使用圣灵剑法时，完全可以临时代入剑意，模仿气质……

　　那样一来，虽然不可能有独孤剑圣催动的威力那么强，却也可以不断接近，不至于怎么努力，都有一道鸿沟阻隔双方！

　　而就在这一刻，纹章内恰到好处地给出提示：

　　“天心领域解除限制。”

　　不错，借助领域！

　　模拟代入！

　　霎那间，高天心的气势就无穷无尽地拔高，然后以迅疾绝伦的速度接连不断地挥出十三剑！

　　从夺命第一剑，到夺命第十三剑，须臾之间，毫无间断地出现，于虚空中直接编织出密密麻麻的剑网……

　　这是属于死神的夺命剑网！

　　“哦不！”卓非凡的呻吟声已经透出濒死的绝望，他实在想象不出，世上还有这样的剑，为什么紫轩没能拿回这样的剑谱，那个贱人陪都陪了，居然选了天外流星那种货色？

　　“住手！”同时，所有笼罩在这一剑下的武林人士都屁滚尿流，闭目等死，直到一道浩然剑气的冲入，义正言辞的大喝声响起。

　　高天心目光一亮，终于有个够档次的剑客了吗，马上喝道：“来者何人？！”

　　“翠云峰，碧水湖，神剑山庄谢二少爷……谢庭峰在此，谁敢放肆！”

　　“噗！！！”


第05章 小楼一夜听春雨

　　白衣如雪的谢庭峰单脚点在练武场上，后一只才慢慢飘下，潇洒到难以形容，身后还跟着两个容貌俏丽的婢女以及两位身材壮硕的家丁。

　　高天心不敢问她们名字。

　　绝对不敢。

　　当然，他问了对方也不会回答，因此此时此刻，谢庭峰正在解开剑囊。

　　刚才那架住夺命十三剑的一剑，竟然没有真正出鞘，而是以剑囊包住，锋芒不显。

　　而这一刻，谢庭峰慢慢地将包扎在宝剑外的布一条条解开。

　　他解得非常慢，非常小心，就好像一个温柔多情的新郎在解他害羞新娘的嫁衣一样。

　　因为他要利用这段时间使自己的心情平静。

　　因为他对于高天心的剑评价极高。

　　因为他要胜。

　　剑气开始侵袭，天地间充满了凄凉肃杀之意。

　　高天心的眼睛微微眯起。

　　毫无疑问，谢庭峰与之前的那些庸手完全不同，他的剑封光养晦，锋芒不露，不动则已，一动则势必惊天动地！

　　不能以静制动，以定制变，以不变应万变，否则那接下来的一剑，绝对接不住。

　　所以高天心突然道：“你用剑？”

　　谢庭峰道：“我就是剑！”

　　高天心摇头：“那说明你不懂剑的精义。”

　　谢庭峰道：“哦？那剑的精义是？”

　　高天心道：“在于纯！”

　　谢庭峰似乎笑了笑：“纯？”

　　高天心点头：“不错，纯，剑就是剑，永远不要赋予它更多的含义，你说你就是剑，那只是你的想法，不是剑的。”

　　谢庭峰瞳孔收缩，沉默下去。

　　他手中解封剑囊的动作一缓。

　　高天心立刻前进。

　　大踏步。

　　脚步重如鼓，一步两步三步。

　　明明两人距离也只不过数丈，但在旁人的眼中，他的前进好像没有尽头，永永远远会这般走下去。

　　谢庭峰退。

　　脚步轻如燕，一步两步三步。

　　手上的动作却越来越快，那抹三尺青锋，终于绽放出寒芒。

　　然而这一刻，高天心停下了。

　　停得无比突兀。

　　停得无比和谐。

　　只在那剑锋绽放的霎那。

　　谢庭峰的剑芒黯淡了一下，这是不可抑止的黯淡，然后再被激发，直直地朝着高天心冲去。

　　嘭！

　　剑锋终于交击。

　　两人身躯同时一颤。

　　平分秋色。

　　但是高天心却知道，是自己的功力不足，借助之前的种种气势交锋，依旧无法占到半点上风。

　　不愧是神剑山庄的人，不愧是谢晓峰的……

　　咦，他是谢晓峰的谁来着的？

　　且不管那些，高天心矫若游龙，翩若惊鸿，谢庭峰身如鸿雪，飘扬飞舞，一使夺命十三剑，一使长河落日剑，这一场绝世剑客之间的对决，看得所有人屏息凝视。

　　他们知道，这样的人，这样的剑，分出胜负只在刹那之间，只在一剑之时！

　　不知过了多久，也许仅仅是几十息的时间，高天心突然大喝一声：“杀！”

　　喝声如霹雳，剑光如闪电，就算闪电都没有如此亮，如此快！

　　谢庭峰立刻飞退，身上似乎有一丝血线闪过！

　　不过他的目光却明亮起来，因为，支持不住的是高天心。

　　高天心确实苦笑起来。

　　他内力不够用了。

　　使用先天功习惯时，没觉得内力不支是一种什么感觉，仅仅是精神上的疲惫，可现在，他总算体会到先天功的给力了。

　　所以不能再战下去了。

　　虽然与谢庭峰这样的剑客战斗是梦寐以求的事情，可再战下去，栽在这个地方却不是好玩的事情，而且高天心总觉得他距离悟出第十四剑还欠缺着什么……

　　气质的模仿，剑意的代入能够弥补掉很大的弊端，却终究差了一些！

　　一丝之差，咫尺天涯！

　　因此高天心选择离开，施展轻功，瞬息而出。

　　在出了山庄时，他看到了牌匾，上书四个大字，绿柳山庄。

　　这个名字很恰当。

　　当然，谢庭峰已经追了过来，两人一前一后，不远处还有一大波武林人士，然后追追逃逃，来到了一处悬崖上。

　　高天心怀念似的叹了一口气。

　　主角待遇又来了。

　　跳崖。

　　肯定是跳崖。

　　为什么就不能换个新的方式呢？

　　轰隆！

　　这个念头刚刚自脑海中闪过，天际一道闪电突然划过，然后轰雷直直地劈下，落在悬崖边上的一棵巨树上。

　　闪电、霹雳、雷火。

　　巨大的树干，在火焰中分裂，带着雷霆之势，压倒了下来。

　　这是天地之威，天地之怒，这是无论什么人都不能不恐惧的。

　　在一片惊呼声中，高天心消失无踪。

　　唯有脑海里的念头久久不散：“被雷劈就是新方式？你蒙谁呢！”

　　……

　　不知昏迷了多久，苏醒后的高天心发现柔柔的丁香小舌伸了进来，鼻子边泛出熟悉而好闻的气息。

　　那是小仙女龙的体香。

　　高天心尚未睁开眼睛，就有这么又香又甜的待遇，让他在心里满足地叹了口气，感到两团柔腻顶在胸前，又不自觉涌出火热。

　　“肯定是红衣小丫头吧？最热情大方……”抱着这个念头，高天心睁开眼睛，却发现是清雅如仙的白衣小仙女龙趴在自己的胸前，一对晶亮的黑眸望着自己。

　　高天心莞尔一笑，问道：“姑娘，在干嘛呢？”

　　白衣小仙女龙展颜一笑，毫不迟疑地道：“人工呼吸啊！”

　　那表情里妩媚动人，又带着些天真烂漫，真是魅力不可抵挡。

　　高天心抱住了她，她轻轻一笑，在他怀里靠了靠，然后站起身来，牵着高天心的手：“跟我来！”

　　白衣小仙女龙在前面走着，腰纤细而柔软，就像是春风中的杨柳，高天心在后面跟随，发现这里是一处宽阔的山洞，头顶开了一个圆弧状的缺口，也不知自己是怎么进来的。

　　空气里弥漫出一种奇特的力量。

　　月光从外面洒进来，他一路走来的洞壁上，画满了图画，画的是天上之景——

　　巨大而华丽的殿堂，金戈金甲的武士，高髻羽衣的宫娥，到处摆满了珠玉珍宝，鲜花香果，男人们如天神般威武雄壮，女人们都像仙子般高贵美丽。

　　相比起铁柱观禁地里的壁画，这里缺少了灵力，却更有种难以言喻的魔力，尤其是在一身白衣的倩女带领下，更显得如梦似幻。

　　很快，两人来到了一处分岔口——

　　白衣小仙女龙转过身来，就跟讲台词一样对高天心道：“这里有两条路，通向不同的方向，尽头是不同的神功绝学。”

　　高天心很识趣地问道：“是什么神功？”

　　白衣小仙女龙指着左边的岔路：“那里摆放着《天地交征阴阳大悲赋》，其中记录了七种世上最可怕最邪门的武功，传说此书成时天雨血，鬼夜哭，著成此书的人也在写下最后一个字时吐血而亡！”

　　高天心皱了皱眉：“七种？太多了！”

　　常人听说七种神功记录于一本书上，只会觉得大喜过望，他却觉得多。

　　白衣小仙女龙又指着右边的岔路：“那里有一把能令天下人怵目惊心的刀，世间无双的刀，霸道绝伦的刀法，它虽然能带给人无穷的力量，却也能带给人不祥与灾祸！”

　　高天心听到这里，已经点了点头：“这还差不多，走吧！”

　　白衣小仙女龙抿嘴一笑，朝着右边走去。

　　然后他们陷入了黑暗。

　　头顶上那道圆弧状的缺口再也不见，四周也没有任何灯盏，自然就不会有光明。

　　直到黑暗中忽然再有了光。

　　非月光，而是刀光。

　　圆月般的刀光。

　　高天心眯起眼睛，在看到那一柄弯刀时，他的剑就出了鞘，夺命十三剑循着一种前所未有的弧度向前斩去。

　　如弯月般的弧度，切入了那循着天地轨迹斩过来的刀光。

　　这一刀实在让他不得不郑重对待，出手的时机、力量、速度都仿佛经过了最严密的精确计算，恰好将持刀者所有的力量发挥到极限，再算准敌人的招式，千锤百炼地斩下。

　　按理来说，流于动作的巧妙，仅仅是低武的层次，但高天心偏偏就感到这一刀已经斩向了心灵，斩向了天地……

　　当心灵与天地都被斩开，又谈何中武的心灵交锋，高武的天地元气？

　　轰！

　　于是乎，在一声剧烈的交击声中，高天心仅仅迈出一步，整个人就被狠狠撞飞出去，夺命十三剑瞬间被破。

　　他落于地上，陷入了思索，小仙女龙在一旁静静地看着，眼神安宁，有种平安喜乐的意味。

　　一盏茶的功夫后，高天心举步迈前，重新出剑。

　　铮！

　　这一回金铁交击的声音似乎有了种别样的异动，而那一刀终于被高天心挡下，他转而迈出第二步，刚刚旋身欲攻，好似自天宇闪过的第二刀又狠狠地落在他不可防范之处……

　　轰！

　　再度退回原地。

　　这个时候，高天心才通过刀光的反射看到，这是一条有别于此前的通道，左右两壁上，布满着密密麻麻的刀痕，之前那一道道的刀光，竟然仅仅是刀痕的遗留！

　　而通道的尽头，有一座石台，石台上摆放着一柄弯刀。

　　刀已出鞘，轻微地颤动着，隐约可见刀身上正刻着七个字——

　　小楼一夜听春雨！

　　高天心伸出手来，掌心徐徐对准那柄弯刀，朗笑一声，再度迈步。


第06章 神剑之约！

　　谢庭峰感到很孤独。

　　这些日子，他的脑海中不止一次回放出那绿柳山庄中与高天心的一战。

　　以及高天心开场所说的话。

　　你不懂剑的精义。

　　不懂？

　　不，他懂！

　　什么是为剑所役？剑即是人，人即是剑，人与剑不分，剑感受人的杀性，人禀赋了剑的戾性，人变成了剑的奴隶，剑变成了人的灵魂。

　　所有武器铸造出来，都是为了战斗，都是凶器，而强者的剑，更是凶中之凶。

　　所以如果单纯地化定善恶凶良，那就是笑话。

　　什么是役剑？

　　剑即是我，我仍是我。

　　剑是人手臂上的延伸，是心中的意力而表现在外的实体，故而我心中要破坏哪一样东西，破坏到什么程度，剑就可以为我达成。

　　人是剑的灵魂，剑是人的奴隶。

　　所以我就是剑。

　　这些话，却是无法告诉对方了。

　　谢庭峰怅然若失地叹了口气，这世上，除了自己的三叔，那天下第一神剑的谢晓峰，还有谁配自己出剑？

　　关键在于，谢晓峰的剑已经触摸到了另一个层次，那是神而明之的境界，那是在与夺命剑客燕十三一战后，才勘破的壁障，自己却没有那个福气……

　　一个可堪一战的对手！

　　不过就在这一刻，谢庭峰却突然扬了扬眉，侧耳听雨。

　　此时春夜气候宜人，静卧小楼，听细雨潺潺，如蚕食桑。

　　雨既可“听”，自然是连绵细雨。

　　如是狂风暴雨，噼啪叮当，心情紧张，门窗紧闭尚不及，哪来悠然听雨兴致。

　　“小楼一夜听春雨……”

　　不知为何，这句诗陡然在谢庭峰的脑海中出现，并且从嘴里低低地吟出。

　　然后他起身，推门而出，来到了长街之上。

　　就见到长街的尽头，两道身影一前一后地走了过来。

　　一男一女。

　　一紫衫一白衣。

　　谢庭峰长剑缓缓地横过。

　　这般，高天心来到他的十丈开外，招呼道：“你好。”

　　谢庭峰点头：“你好，我就好。”

　　这种回答让后面的小仙女龙嘴动了动，似乎想要说出什么，幸亏她憋了下去，否则气氛就全没了。

　　下一刻，谢庭峰的目光落在了高天心左手上随意握住的弯刀上：“你要用刀？”

　　“不用。”

　　“为什么不用？”

　　“我连剑都没学好，为什么要去用刀，只为了一个刀剑双绝的虚名吗？”

　　“刀与剑有相通之处。”

　　“再相通，刀也是刀，剑还是剑。”

　　说到这里，谢庭峰沉默，然后脸上首度露出笑容来，灿烂的笑容：“好，我现在觉得更好了。”

　　高天心目光一扫，没有发现两位婢女两位家丁，同样轻轻舒了一口气，将弯刀递给身后的小仙女龙：“来吧！”

　　谢庭峰点头：“在此之前，我要将话说完，剑的精义，自在人心！”

　　说罢，剑势已出。

　　高天心挥剑，这一次的剑招却于凶厉狠绝之中，多了一丝变化。

　　仅仅是一丝变化，带来的却是翻天覆地般的改变，夺命十三剑不再是你死我亡，有进无退，而是循环不息，敌亡我生。

　　隐约间，又似回到了那长长的通道内，无数的刀光闪烁进逼，于那完美刀招下制造出原本不存在的破绽，才能得以一步一步地走到尽头。

　　“为剑所役与人役凶剑吗？这两种意境代表了两个造诣的境界，高下自分，谁都可以看得出的，只是有一点不易为人所深知！”

　　“是什么？”

　　谢庭峰话音刚起，剑势一变，如高山流水，直泻而下，一发而不可收拾，又如离弦之箭，有去无回，不可抑止。

　　剑招如此，已至技的极致。

　　“人与剑之间，有着密不可分的关系存在，剑是凶器，人纵不凶，但是也会受到感染与影响，你认为自己是它的灵魂，它是你的奴隶，却又怎知这种感觉真实不虚？”

　　高天心回了十三剑，寸步不让地将谢庭峰的剑招破去，然而在那如火纯青的剑势下依旧被逼出了一个破绽。

　　但是这一刻，高天心曲肘侧身，掌中剑斜斜举起，动也不动。

　　这一招看来是守势，但谢庭峰的神色突然变得无比凝重，长剑曲旋，同样高举过顶，将自己全身上下俱都置于长剑保护下，居然也转攻为守。

　　因为他感到整个天地都在这一招前奏下有了决然不同的变化。

　　因为他知道，自己此时如果出招，将会遭到难以想象的还击。

　　“那若没有人剑如一的感悟，又如何企及崭新的境界？”

　　“简单，所谓人剑合一，仅仅是一种方向，而非必经的道路，你过于关注自己手中的剑，却忽略了整个天地。”

　　“天地？”

　　“是啊，天地！”

　　这道传音过去，高天心上举的一剑落了下来。

　　一声巨响响彻天地，仿佛平地里起了惊雷，谢庭峰身形一晃，整个人被轰飞出去，手脚都不自觉地颤抖起来，露出不可置信的神色。

　　“这是第十四剑，不需要走人剑合一之路的第十四剑！”

　　不只是巧合，还是享乐世界的安排，想要到达那通道的尽头，抵达弯刀的所在地，总共需要走十四步。

　　经过一个月的努力，高天心走完了通道，拿到了弯刀。

　　这证明他已经走出了第十四步，悟出了夺命十三剑的第十四剑！

　　属于他自己的第十四剑！

　　而当高天心挥剑时，先天功的封印已经自行解开，于经脉中奔涌的内力将剑势推至新的巅峰，沟通了天地之力。

　　如此逼近高武外天地的一剑，自然不是谢庭峰能够抵挡的。

　　于是乎，他的剑尖垂落下来，静立半响，由衷地道：“谢谢你！”

　　高天心扬眉：“为何要谢？”

　　谢庭峰摇头：“你会问出这个问题，说明你还没有体会，像我们这样的剑客在世上是有多么地寂寞！”

　　这种寂寞高天心自然体会不到，因为空间里各种剧情世界的强者太多了，太多的轮回者恨不得体会求败的寂寞，却发现自己只剩下寂寞了。

　　所以高天心趁机说出了目的：“我不会寂寞，因为世上还有一个人。”

　　谢庭峰的目光亮了起来：“是的。”

　　下一刻，他伸出手来，一名神出鬼没的婢女恭敬地递上了一幅画卷，谢庭峰将其徐徐展开：“三叔告诉我，碰到有资格的人，给他看这幅画。”

　　三叔？

　　原来是叔侄啊，高天心哦了一声，也没敢详问，目光落在画上。

　　画上别无他物，唯有一位剑客，长剑出鞘，似是微微颤抖。

　　他的目光似乎穿透画卷，长发四散，唇角扬起，似是感激苍天终能赐给他一个对手，又似在赞佩苍天之能，竟能造出一位能与他作对手的剑客！

　　这便是谢晓峰的战帖！

　　高天心卷起这幅画，深深地吸了一口气。

　　……

　　“你听说了没有，高天心要挑战剑神！”

　　“这不可能，区区初出江湖的小辈……”

　　“这绝非虚言，谢二公子已经亲口证实，他败在了高天心剑下，高天心就拥有了挑战剑神的资格……”

　　“这绝对不会有假！”

　　如彗星般崛起的高天心与享誉江湖数十载，至今不败的剑神谢晓峰比剑的消息，有如风吹雨雾，立时便传遍江湖。

　　江湖第一枪岳雄正在饮酒，听见这消息，立刻抛下酒杯，夺门而出，赶赴翠云峰，连约来的朋友都未打声招呼。

　　爱马如命的天宇镖局总镖头呼延寿，正在精赤着上身洗马，听见这消息，立刻抓起衣衫，飞身上骑，连马鞍都未配上。

　　摩云手杨世义与紫髯客寿天齐正各自率门下弟子，要解决数年来争夺西北第一帮的恩怨，听见这消息，两人斗志全消，竟同登一辆马车而去，车上三言两语，便将一场流血惨斗消弭于无形。

　　一路上武林英豪只要听到此事，当真是抛下一切，都要去瞧瞧这一场神剑对决。

　　不数日间，翠云峰，碧水湖，神剑山庄便已是冠盖云集，群英毕至，遥望山庄。

　　由于人数太多，神剑山庄的总管谢冠鹏也安排不过来，唯有在野外搭起了百十间木屋。

　　但只要来迟一步，仍是无屋可居，也不知有多少平日养尊处优之人，为了要一睹此战，不惜幕天席地。

　　很快，决战之日到了。

　　七月十五，碧水湖上，一道小舟渡水而来。

　　总管谢冠鹏迎于门前，身后是武林三公子，四天王，五俊秀，六门派，七豪侠，八金刚，九柄剑，远方则是骚动的围观群众，所有人都屏息凝视。

　　然而期待中的高天心并没有出现，当那小舟抵达岸边，露出里面的中年男子身影时，众人呆住了。

　　好半响后，才有相熟之人从那张枯槁的面容中依稀辨认出那以前卓尔不群的青松剑客：“天呐，这人是卓非凡？”

　　不错，卓非凡。

　　这位以老婆骗剑谱的青松剑客一步一步走上前来，面对着武林群雄的目光，无尽苦涩的声音响了起来：“奉天星剑客之名，来下战书！”

　　谢冠鹏正色抱拳：“战书何处？”

　　“我就是天星剑客的战书！”

　　双手一分，撕开了衣襟……


第07章 活的剑谱

　　当听到卓非凡那句我就是战书时，谢冠鹏实在惊诧莫名。

　　他的江湖地位近乎是一人之下万人之上，这些年的经历无论见着什么惊奇之事，面上都不动声色。

　　可下一刻，这位山庄总管的脸色也变了。

　　剧变。

　　因为卓非凡撕开的衣襟上，暴露出双肩前胸的十四道剑痕，伤口早已结疤，骤眼望去，也和寻常伤痕没什么两样。

　　只是这剑痕都在肩井、乳泉等各大大穴四周，纵横上下，去路分明，剑痕与剑痕之间隐约有淡淡的红线连接，仔细一瞧，亦是剑锋所划。

　　所有剑术造诣非凡的人落在上面的目光都再也移不开了，甚至脚步都开始移动，一步步走向卓非凡。

　　他们能够感到，那股剑气是活的，就封在卓非凡体内，只需要一个契机，就将爆发开来。

　　这么多人涌过来，卓非凡吓得立刻朝后退去，然后歇斯底里地大吼起来：“救不了我的人，滚到一边去！”

　　哗啦！

　　此言一出，众人一下子散开，好像躲避瘟神一般，然后似乎意识到了什么，又开始七嘴八舌地斥责起来。

　　以妻换剑，恶有恶报，各种冠冕堂皇，高高在上的话语，某些人甚至都忘了一个多月前的那一战，自己也有份在场……

　　卓非凡咬着牙前进。

　　身败名裂又怎么样？

　　臭名昭著又怎么样？

　　他只要活下去。

　　见到谢晓峰，就能活下去。

　　抱着这种念头，一路走过去，胸腹处的痛苦越来越剧烈，脚步越来越沉重，却终究站在了谢晓峰隐居的藏剑芦前。

　　那普普通通的一座庭院，因为里面有天下无双的剑客，所以就自然而然成为江湖的焦点。

　　“剑神救……”

　　卓非凡的脸上露出激动之色，刚刚想要大呼救命，无声无息间，四道身影已经闪至身前。

　　那是四名神情冷漠的剑客，年纪都在四十左右，每个人都穿着灰色的长袍，手中执着剑，脸色平板，不带一丝表情，灰色而沉滞的眼睛望着卓非凡。

　　准确的说，是望向他胸前的剑痕。

　　然后四个人同时举剑在胸前，剑尖平伸，排成一个扇形，慢慢地向前逼近。

　　卓非凡脸上立刻无比露出无比惊惧的神情。

　　他只觉得对方逼近的一霎那，人身就不见了，所留下的唯有四把剑。

　　很快，连剑也不见，只有四个人所组成的剑气，成为一面无形的帘幕，朝着自己收拢来。

　　然而就在这一刻，卓非凡的胸口亮了起来，剑气散发出来，立刻慑住了这四人的剑气，使他们的进势停顿，变成了胶着状态。

　　这时，双方的距离约摸是一丈。

　　空无所有的一丈，含着两股难以比拟的巨力，相互冲击，所有武林人士不敢动弹，大自然的微风却卷起了一片落叶，掉进了他们之间的空间内……

　　但那叶子还没落地，就突然消失了。

　　这空无所有的一丈，仿佛有着千万支利剑，千万把利刃，再由千万双无形的手在控制着，交击碰撞……

　　哪怕掉进来的是一粒小小的蚕豆，也会被斩成千万片，成为肉眼不辨的微尘。

　　卓非凡突然顿住，然后退了一步。

　　四名剑客也自天地间出现，齐齐退后一步。

　　这时，一道欣喜的声音自远方响起：“这是那一剑？”

　　草庐内也有一道听不出是年轻还是苍老的声音回答：“是！”

　　前者的声音继续追问：“用剑阵的方式表现出来？”

　　这一回回答的却是四名剑客：“我们的造诣不能与当年燕十三大侠相提并论，但是我们施展的就是那一剑。”

　　此言一出，别说当事人，就连听说过那巅峰一战的江湖人士都骚动起来。

　　竟然是那一剑？

　　那夺命十三剑的两度延伸，不属于人世的毁灭一剑！

　　前者的声音显然也很疑惑：“造诣不足，也能够凭借剑阵施展那一剑吗？”

　　剑客道：“照理是不能的，但是我们这十年来，就专攻那一式，没有其他的事务分心，因此也勉强能够施展了，而且那一式施展出来，本就是至杀无敌的。”

　　他虽然没有说完，提问者却听懂了。

　　剑招到了至凶至厉的时候，已经与造诣的关系不大，它甚至有种自行出招的神奇，所谓神剑有灵，剑招亦如此。

　　“好，好，好，光就这点启发，便已不虚此行，多谢剑神赐教！”

　　提问者此言一出，大家顿时肯定，这人势必就是高天心了，他在卓非凡身上留下的战书，谢晓峰则以四名剑仆组成的剑阵予以化解。

　　两人只闻其声不见其人，但这番龙争虎斗已经到了超凡脱俗的层次。

　　高天心觉得不虚此行？

　　每一个人都觉得不虚此行啊！

　　当然，这话绝对了，有一位就发出悲怆的大吼声：“高天心，我已经来了，你要遵守诺言，放我走，不能杀我！”

　　“不错，我不会杀你。”

　　高天心平和的声音响起，然后一位白衣女子缓步走来，她的面容美丽而略显苍白，她的笑容清新而甜柔，她的气质纯洁又高贵。

　　她的腰上系着条腰带，腰带上斜斜地插着一把刀。

　　一把弯弯的刀。

　　用纯银作刀鞘，刀柄上镶着一粒光泽柔润的明珠。

　　但没有人注意那柄弯刀，只因白衣女子的眼波比珠光更美丽，更温柔，美若天仙的出尘女子在此，谁还顾得上那把刀？

　　这个念头持续着，直到白衣女子来到卓非凡面前，接着高天心的话语道：“不过你想要就这么离开，却还要过我这一关，问过我的刀！”

　　卓非凡反问：“你的刀？”

　　他的脸上带着一股似笑非笑的癫狂神色，他最怕的就是高天心亲自出手杀死自己，这一刻峰回路转，又怕所谓希望到头又是一场空。

　　至于问过白衣女子的刀，嘿，当真笑话！

　　刀法易练，而不易精，练武的人都知道，十年学剑，一年练刀。

　　剑法的确远比刀法精妙深奥，剑的本身，就是种高贵飘逸的象征。

　　江湖中已有多年未曾出现过刀法名家了，这位白衣女子刀法再好，也有极限，卓非凡有信心战胜她。

　　所以当白衣女子以一种很纯真的笑容点头时，卓非凡立刻拔剑出鞘，剑锋如繁星点点，爆射而出。

　　围观的武林人士哪怕对卓非凡人品再不屑，也不得不承认这一剑确实有称道之处，换成自己来，绝对要郑重应对。

　　然而白衣女子仅仅是拔刀。

　　圆月落，刀光起。

　　纵横大地十万里。

　　刀光寒如雪，何处听春雨？

　　弯弯的刀，弯弯的刀光，开始时宛如一弯新月，忽然间变成了一道飞虹。

　　没有人能看得出这一刀的变化，也已没有人能看得见这把刀。

　　刀光一起，刀就不见了。

　　江湖中确实已有多年未曾出现过刀法名家，但是如此辉煌的刀光，便可瞬间改变刀的地位。

　　只一闪，白衣女子只劈出了一刀！

　　卓非凡的脸色，再无血色。

　　他的双手双脚，经脉尽断。

　　甚至一股特殊的内气封入他的体内，做出某种改变。

　　下一刻，白衣女子弯刀入鞘，然后转向四周，嫣然一笑：“从今往后，他就是活的剑谱，是天星剑客与剑神之间过招的见证，只要输入内力，轻轻一扫，激活剑谱，惊喜顶呱呱！”

　　忽略最后那句二维码似的宣传语，这话一出，所有人都骚动起来，双目无比通红地望向卓非凡。

　　卓非凡则噗通一下跪了下来。

　　但凡有神功秘籍出世，都会在江湖上掀起血雨腥风，争斗杀伐，而今……

　　他成为了新一代的神功秘籍。

　　他的胸前，确实刻有剑路，只要外人内力一催动，就会显露出高天心与谢晓峰方才隔空交手的一剑。

　　偏偏卓非凡自己看不到，照镜子都不行，只因他的内力被白衣女子废掉了，并且催动内力时，体内会剧痛万分，完全无法集中精神，自然就谈不上练剑。

　　这就是报复！

　　对于他费尽心机骗取人家剑谱，还要反咬一口泼去脏水的报复！

　　一种难以想象，高明到极致的报复！

　　“当然，要抢剑谱以后抢，他连自杀都别想，你们有的是时间。”

　　白衣女子丢下一句话后，翩然离开，回归岸边，高天心的声音又遥遥传出：“晚辈不愿意打扰藏剑芦的安宁，谢前辈可有兴致来碧水湖上一战？”

　　“好！”

　　藏剑芦的大门开启，一人走了出来。

　　论年岁，谢晓峰约摸五十，以一个江湖人而言，还不算太老。

　　但是见到了谢晓峰本人之后，所有人连他究竟是鼎岁盛年，还是迟暮老朽，都无从辨认了。

　　谢晓峰给众人的印象，就是谢晓峰。

　　在场的武林人士，都听说过不少关于这位剑神的事迹，也想象过剑神的风度，未见谢晓峰之前，已经在脑中构成了一副图容。

　　现在出现在眼前的，几乎就是那想象的影子。

　　或潇洒，或出尘，或冷峻，或朴实，每个人对剑神的希望，都在谢晓峰身上得到实现。

　　谢晓峰就这么一路走过，踏上一叶扁舟，身不动，手不移，轻舟已经朝着湖中心电射而去。

　　千百双眼睛都瞬也不瞬望着碧水湖上，这一刻，骄阳将落未落，湖水上陡然升起万丈金波，两叶轻舟越来越近，两道身影也遥遥相对。

　　谢晓峰双手抱剑：“请！”

　　高天心单手持剑：“请！”

　　呛然两声龙吟，万丈金波上已多了两道剑气，落日、金波与剑气相映，大放光明……


第08章 剑神一笑

　　群豪目光一眩，只觉得心驰神迷，不敢逼视。

　　回到船上的小仙女龙却看得最清楚，卓立在船头的高天心身姿如枪一般直，赫炎剑尖斜斜下垂。

　　对面船头的谢晓峰则剑身平举，轻舟虽在不停晃动，他剑尖却始终不离固定的一点位置。

　　轻舟相距更近，两人目光凝视着对方，莫说旁人，恐怕就是泰山崩于身旁，目光也绝不会为之一颤！

　　两人的眼神兴奋中透出狂热。

　　两舟相距数丈，高天心平平一剑削出！

　　这一剑剑势没有丝毫诡奇变化，但寒芒颤动，眨眼间已急震数十余次，将谢晓峰前胸、双胁、下腹、喉头全部大穴俱都笼罩。

　　谢晓峰手腕转动，掌中长剑连变数十个方位，却仍没有在递出去，两人就好似隔空对舞，偏偏又找准了对方所有的气势与变化。

　　进攻与防守，在这一刻融为一炉。

　　然而剑势可以隔空，浪头打来，两舟却猛然对撞……

　　轰！

　　电光火石的一剑在两舟碰撞的霎那对撞，在滔天的湖水中，两人倏然交错，分开。

　　交换一招后，身形又自恢复原来形态，那涌到岸边的武林人世无论瞧不瞧得清楚，都觉心神一阵紧张，直到现在才能稍稍喘一口气。

　　又是一个浪头打来，两舟转了个向，再有碰撞之势。

　　这一回，高天心与谢晓峰却是同时拔身而起，虎跃龙游，乍合倏分，双剑在空中刹那间交换了百多击，却没有人下堕了半分。

　　这种交锋，只要一个人有半分差池，立刻就是一面倒的压制，哪怕不是万劫不复，也是必败无疑。

　　然而高天心与谢晓峰完全是斗得旗鼓相当，直到一口内气全部尽了，才悠悠然飘落，重新立于船头。

　　海风呼啸，舟身摇荡，两人身形石像般木立在动荡轻舟上，小仙女龙距离最近，看的是如痴如醉，与古墓派武学印证，只觉得那低武的桎梏都有了突破征兆。

　　她的心里自然是百分百希望高天心能赢，但这一刻不知怎么的，都油然地生出一种两人就这么不分胜负，一直打下去的感觉……

　　这种赏心悦目的剑神对决，实在不忍心中断。

　　然而下一刻，战势再起变化。

　　就听嚓咔一声，双方所立的小舟竟然同时开裂，除了脚下所站立的那块木板外，其余部位都分离开来，海上风浪如山，金波万丈，这两道身影突然乘风破浪，剑光直指天穹。

　　他们脚下的木板却自发性地做出种种变化，激荡出道道剑气，劈波斩浪。

　　战斗已经由单纯的剑，延伸到了天地万物。

　　万物都可为剑。

　　但这时，夜色终于降临了。

　　不光是夜色，同时来到的还有一抹又厚又重的乌云，挟着闪动的电光，正由碧水湖外迅速移来。

　　那铺天盖地的气势，让众多武林人士的目光终于朝天上望去，然后又飞速地重回两人身上。

　　那两位立在万丈碧涛上，犹如天府飞仙、凌波虚渡般的剑客！

　　谢晓峰：“高天心，你实在让我感到高兴。”

　　高天心精神一振，同时也福至心灵，不再称呼前辈：“谢晓峰，能有这一战，我同样很荣幸！”

　　谢晓峰笑道：“不错不错，我一直都在成功中，所以领受失败的教训太迟，你却一开始就遭受了挫折，以后的进境很难说了，希望你能给出更大的惊喜吧！”

　　这句话听得高天心一震。

　　挫折？

　　失败？

　　先抑后扬，先扬后抑？

　　这不同的两种方式，正巧适用于风云世界的无名与剑圣。

　　剑圣从小无敌，自持剑那一刻起，他就没有败绩，而无名则是天煞孤星，天赋虽高，路途却一直坎坷，几经起落。

　　不同的心境，无敌的天赋，造就了两名剑客不一样的辉煌，也为剑圣与无名交锋的胜负埋下了伏笔。

　　这一刻，高天心突然刺出了夺命第十四剑。

　　狂风暴卷！

　　轰隆！

　　那道乌云终于到达了碧水湖的上空，一道电光金矛般穿云刺下，在两人头上裂成无数根状的闪光，历久犹存。

　　明月失色，乌云盖顶。

　　滂沱大雨漫天打下，直接将谢晓峰的身形淹没在了茫茫的风雨雷电中。

　　但那如电的神目依旧，那凌厉的剑锋依旧，那绝世的剑意依旧……

　　双剑交击。

　　高天心剑芒大盛，谢晓峰的剑光却首度黯淡下去。

　　不同于燕十三，早早在各大世界游历，见识过各种绝学的高天心再经过魔刀磨砺，创出的第十四剑其实已经完全凌驾于燕十三之上。

　　单纯以威力论，间于正版的第十四剑与第十五剑之间。

　　所以谢晓峰能够破去燕十三的第十四剑，面对高天心的却感到一股无比狂暴凶厄的剑气狂涌过来。

　　然而他的脸上却浮现出祥和的感觉。

　　剑锋转动，心神趋至前所未有的宁和平洽，眼前惊心动魄的骇人情况，没有使他的心神有半分撼动。

　　他感到在狂暴凶厄剑气的背后，深藏着天地难以言喻的层次与美态。

　　恍惚间，他又回到了三十年前的那一战。

　　当燕十三夺命十五剑如同地狱底层的恶魔降临大地，扼杀一切生机之时，自然是世间杀戮噩梦的到来。

　　但，对于一位剑者却是梦寐以求的剑道极致。

　　故而谢晓峰与燕十三一起享受那一剑。

　　可是下一刻，燕十三就做出了一个外人看来绝对难以理解的行为，历经千辛万苦攀登上剑道最顶峰时，选择的不是神仙的飞升，而是自我的毁灭。

　　那毁灭的光芒却照亮了大地与星空。

　　远远超过这时。

　　所以谢晓峰的剑迎了上去，两者的剑尖在这一刻粘在一起，高天心只觉得脑海一轰，霎那间仿佛跨越时空，看到那一身黑衣的冷漠身影。

　　同样，接触到了那种精神——

　　把生命供奉在剑道的祭坛上，追求剑道的极限。

　　在求道之路上忍受宿命的沉重，孤独求索，献身于道，直至于殉身于道。

　　在外人看来，这是悲剧的毁灭，可在燕十三心里，这却是完美的解脱。

　　在毕生剑道献身的痛苦中达到剑道极限的无比光辉，并且在剑道的受难中超然解脱。

　　别说燕十三，连劫后余生并且大彻大悟的谢晓峰，不都是羡慕不已吗？

　　极限的最高点却是毁灭，看似荒谬的悖论，如飞蛾扑火般近乎残酷疯狂，对于求道之人却是毕生渴望的极限之美。

　　“灭天绝地剑廿三……”

　　“一生极于剑，于寿元的最后，打出最为灿烂的一剑！”

　　“这就是剑圣在挥出这一剑的意境？”

　　“不错！！！”

　　当高天心挥出夺命十四剑的一刻，岸边的武林群豪只瞧得心动神驰，死寂一片，无人敢大声喘一口气，只闻心跳之声咚咚不绝，人人俱是汗透重衣。

　　突见那海波上又闪耀起万丈金光。

　　金光闪动，急如飞蛇闪电，在一刹那之间，就见高天心与谢晓峰粘在一起的剑又分了开来。

　　蓦地两人同时仰首大笑，之前冲天的战意化为相逢永恒的无上欣喜，连头顶的雷电风雨声都掩盖不了。

　　朗声长笑中，谢晓峰转身，小舟箭矢般射回，独留下高天心一个人负手而立。

　　“这一战打得，到底谁胜谁败？”

　　几乎是所有人都涌起了这个念头，然后就见到天地刹白一片。

　　众人猝不及防下，受不了刺眼的强光，一时都下意识地转过脑袋，哪怕那些性格执拗的人，在强烈的光芒下，亦是什么都看不清楚。

　　大概半盏茶的时间后，眼前的景象才逐渐清晰。

　　在心颤神荡，目瞪口呆的注视下，一艘孤舟在湖水上飘浮着……

　　再也不见高天心的身影。

　　……

　　“支付足够的享乐点，保留此次享乐世界的感悟与能力。”

　　“享乐区是否能以物品抵押？”

　　“与特殊商店接轨，轮回者能以物品抵押。”

　　“支付足够的特殊积分，能否转为享乐点？”

　　“能够转为享乐点，支付代价要求提升。”

　　“选择转化享乐点。”

　　“支付300点特殊积分，抵押法宝·搏浪巨剑，法宝·摩垒手甲，保留感悟。”

　　“支付200点特殊积分，抵押异能结晶·能量释放，血统纯化药剂*1，保留能力·神刀斩。”

　　“支付200点特殊积分，抵押异能结晶·能量吸收，血统纯化药剂*1，保留武器·圆月弯刀。”

　　享乐区内，高天心睁开眼睛，就见面前的茶几上画着一个大大的祝贺颜符号，黑发赤足少女的香气隐隐萦绕于鼻翼，他缓缓舒了一口气。

　　幸亏这一回自己机智，没有就着谢庭峰那一条线跟下去，所以剧情还是正常化的，并无多少神展开。

　　而且不光是自己，小仙女龙的收获也不少呢！

　　此刻这丫头正爱不释手地把玩着圆月弯刀，笑眯眯地道：“啊，配合上玉女剑法，人家就是左刀右剑了，帅帅的，酷酷的，逼格高高的！”

　　高天心莞尔一笑，突然有些小后悔，神刀斩那范儿确实不错啊，自己放弃了是不是……

　　不过当回归私人堡垒，见迎上来的幽若那询问的眼神，高天心又自信满满地拍拍胸脯道：

　　“夺命第十五剑，灭天绝地剑廿三，我都有头绪了！”

　　“走吧，去往风云，再现那举世无双的一剑！！！”



第十一卷 万剑归宗


第01章 阵营对换

　　“开始进入风云世界……”

　　“难度：二难度。”

　　“模式：阵营对抗模式。”

　　“模式特有规则：神州阵营与东瀛阵营对抗，国家危难之际，剧情人物对于轮回者的态度变得分明，或拉拢或痛恨，轮回者有极大可能遭到敌对剧情人物的主动袭杀。”

　　“主线任务一：保护龙脉不离开神州范围内。”

　　“主线任务二：保护皇帝。”

　　“主线任务三：击杀三名以上的东瀛阵营剧情好手。”

　　“注：每项主线任务失败扣除8000点积分，积分不足可用鉴定物品抵押，无任何抵押物，抹杀。”

　　“注：轮回者可自行伪装，也可接受空间进行的肤色瞳孔调整。”

　　“注：神州阵营的轮回者初入地点为乐山大佛，东瀛阵营的轮回者初入地点为紫气宗。”

　　“注：如果主线任务失败两项，轮回者将自动结束风云历练，进入通关总结内。”

　　“可选任务一：击杀东瀛阵营轮回者。”

　　“可选任务二：击杀东瀛天皇。”

　　“可选任务三：击杀绝无神。”

　　“注：可选任务通常危险性较高，请慎重考虑。可选任务失败无惩罚。”

　　“等待时间：十五分钟。”

　　传送进世界，首先阅读此次的主线可选任务。

　　任务要求很简洁明了。

　　杀敌护己，四个字足以概括。

　　由于神州阵营内本就有无名、步惊云、聂风等一众剧情强者在，保护任务并不困难，在高天心看来，难点还在于会不会发生狼多肉少纠纷。

　　然而下一刻，高天心陡然愣住了。

　　因为他的身边没有南天、少阳与百草三队的人，放眼望去，全是陌生人。

　　这简直是不可能的事情啊。

　　信息里面说得清清楚楚，神州轮回者进入地点是乐山大佛，现在脚下滔滔流水，宏伟大佛，确实是熟悉的乐山大佛，但为什么他们不在？

　　“难不成……他们被分到了东瀛阵营？开玩笑吧！”

　　高天心不是不肯接受现实的人，既然他们不在这里，第一念头就是南天他们给分到对面去了。

　　但这实在不可能，空间向来的安排方法是种族靠近，比如中国人就分到神州、大宋这样的阵营，日本、蒙古人就分到东瀛、蒙古那样的阵营。

　　当然，这不是绝对化，空间并不讲究泾渭分明的种族隔离，泯去了东瀛找皇影学艺，也有日本轮回者来神州学艺，都是经常发生的事情。

　　可现在的模式是阵营对抗，直接全方位大战了，这种时候怎么也不可能将他们分到东瀛去。

　　更别提南天队已经来过好几次风云世界，之前还戏称这里是小主场呢！

　　“除非是人为因素！”

　　有鉴于此，高天心定下心来，仔细观察四周。

　　然后他发现，场中有二十五名轮回者，除了一支明显是团队的轮回者显得泰然自若外，其余人都显得很迷茫。

　　然后一些反应略快的轮回者就暴跳如雷起来，破口大骂：

　　“口口哇洞口大速卡？”

　　“席八，况西额达克哇！”

　　高天心第一时间关闭了纹章的自动翻译，然后就确定了，这群家伙大部分以日本人与韩国人为主，还有朝鲜人、越南人，反正就没有中国人。

　　尼玛！

　　高天心再开启纹章翻译，这一回听到的就全部是质疑声，有问这里是哪里的，有问他们明明是选择东瀛阵营，前来学习大日紫气的，为什么突然跑到了乐山大佛来。

　　事情到了这里，已经能百分百肯定了——

　　阵营互换了。

　　本该是神州阵营的轮回者跑到了东瀛阵营中，然后东瀛阵营里面的这些轮回者来到了神州阵营。

　　怪异的是，高天心为什么还在神州阵营？

　　“是因为上个世界我对这个世界的影响够大？无名、断浪、聂风、破军……不，不对，南天队做得不比我少，那么就是……幽若？”

　　若论对这个世界的影响程度，高天心唯一能比过南天的地方，就是他带走了幽若，并且此刻幽若、亚当与小仙女龙正在空间洞府内待着，同样莫名其妙地看着一群“外国人”。

　　呼！

　　高天心暗暗舒了一口气。

　　不知道是该庆幸，还是该紧张。

　　毫无疑问，从感情方面他是万万不想去东瀛阵营，最后跟神州这边剧情人物干上的，但从安全角度来看，他现在可危险了。

　　周围这群吵闹的轮回者不提，他望向了西北方向，立于乐山大佛头顶上的五人。

　　此次阵营调换的始作俑者，恐怕就是这一支至始至终镇定自若，一看就知道早有准备的团队！

　　从这五名轮回者的气势来看，与青帝兰心朝夕相处过的高天心初步判断，他们很可能是二难度巅峰强队！

　　很快，这个猜测得到了证实：

　　“天呐，是幽灵团队！”

　　“十强队幽灵，怎么给我们遇上了，倒霉！”

　　“该死的，又要被剥削了吗？”

　　……

　　七嘴八舌的议论声一收，四周很快变得鸦雀无声起来。

　　这便是人的名树的影，来自战力榜上强队的天然压迫！

　　不过在之前，高天心还是通过功聚双耳，偷听那些人的说话，确定了这群人的身份——幽灵团队！

　　是单劫的罪业团队被踢出前十后，原第十一的幽灵就排位挤进了前十，按这么算，高天心还是他们的恩人呢！

　　当然，对方是绝对不会这样想的，这一刻，等到一群轮回者自发地安静下来，位于正中的一人站了出来。

　　他作忍者打扮，除了一双平静无波的眼睛外，相貌脸型全部隐藏于面罩下，忍者服却相当奇特，并非纯粹的黑色，而是黑白双色交杂，隐隐在背后形成一个太极图案。

　　……

　　“啊，是白幽灵！”

　　“岚影富三郎！”

　　迎着众人或畏惧或崇拜的注视，岚影富三郎却没有说半个字，他身侧一位皮肤白皙，拥有着大长腿的帅哥却上前一步，那对可以风靡万千少女的电眼一闪，笑道：

　　“这一次我们幽灵调动阵营权限，为的是做一件大事，你们都是幸运的伙伴，大家齐心合力，才能办得完美，收获巨大！”

　　末了，他的声音变得温和而充满磁性，带有一种让人无法拒绝的魔力：“我是金希泉，相信不少人都听说过我对同伴的态度。”

　　这话犹如一道暖风，渗入众人的心中。

　　大部分的脸色都缓和下来，并且露出了兴奋的神色。

　　正如狂魔要巴结罪业，少阳魂弑要抱高天心的大腿一样，到了二难度，暂时性的依附一支强队或强者确实是渡过实力真空期、避免被强者肆无忌惮压迫的好方法。

　　现在这群人也反应过来了，有十强队幽灵带领，那是好事啊！

　　幽灵能将阵营调换，肯定花费了不小的代价，他们既然有大图谋，在完成之前至少就需要用得到众人，这岂不正是抱大腿的最好机会吗？

　　所以无论是否害怕幽灵在事后过河拆桥，至少这一刻，这群人都是亢奋地七嘴八舌地表态着：

　　“来到中国很好很好，我们就做大日本的先行部队，杀皇帝，断龙脉！”

　　“那些中国轮回者在大日本肯定要傻掉了，英明神武的东瀛高手会直接杀死他们，哈哈哈哈！”

　　“武运昌隆，战无不胜！”

　　听着那一声声兴奋的吼叫，高天心一边暗暗冷笑，一边也在里面脸不红心不跳地大喊：“团结起来思密达！”

　　金希泉露出很满意的笑容，拍了拍手掌：“很好，我希望大家能够将自己的主要能力偏向公开一下，以方便我们接下来的合作。”

　　这话一说，这群人又沉默下来。

　　哪怕不涉及底牌，轮回者的能力也是严防紧守的，那样战斗中才能打敌人一个措手不及，现在幽灵竟然要公布能力，实在过于霸道了！

　　不错，霸道！

　　实际上，接下来只要爆发战斗，这群人的能力迟早暴露出来，到时候再分配协作也不迟，但现在金希泉提出，主要是一种心理上的掌控趋势。

　　能力一主动报出来，双方就不再是平等的关系，而是上下级的指挥，从开始就如此“驯化”，这金希泉的掌控欲可想而知。

　　当然，这一手也很高明。

　　瞬间，这群人的性格与联系就表明出来。

　　那些一下子沉下神色，甚至目露不满的，性情基本上火爆，且有几把刷子的；

　　那些迟疑不决，频频看向别人，观察其他人态度的，就是优柔寡断，底气不足，希望寻找同盟的；

　　那些看不出表情的，要么是城府深，要么也是等待别人做决定，墙头草；

　　还有这群人的站位，眼神交流，都能一定程度反应出他们之间的关系。

　　金希泉审视的目光仅仅是扫了一圈，许多信息就了然于心。

　　高天心同样将这一幕收入眼底，心里飞速地转动着各种念头：

　　“这个韩国人厉害！风云世界不是古剑奇谭，轮回者能够动用权限探查，幽灵团队的权限肯定又比我高两三级，演技再好，身份也绝对瞒不了多久……”

　　“所以在暴露之前，必须狠狠坑一坑这群家伙，他奶奶的，互换阵营，来我们的地盘烧杀抢掠是吧？走着瞧！”

　　有鉴于此，高天心上前一步：“前辈，我是金秀贤，我来第一个介绍思密达！”


第02章 听说麒麟出世时，鲜血和火焰更配哦

　　“很帅气的年轻人，如果还在地球上，你一定能比真正的金秀贤还要火！”

　　作为第一个自我介绍的轮回者，当然很得幽灵喜欢，金希泉就不吝于夸奖。

　　话说金秀贤这个名字在韩国也属于常用名了，单单是演员就有四位，只不过除了都教授，其他三个都是女人（还有个演复联二的）……

　　当然，有人欢喜，就有人愤怒。

　　高天心这种带头屈服的表现让这群轮回者暗暗恼恨，下一刻，更是露出讥讽之色来。

　　因为高天心对自己能力的试演，竟然是取出了一把八锥飞刀，将地网天罗、流星旋风、疾风破空依次施展。

　　固然他刀光一起，掠空轮转，气度森然，看似威猛凶悍，但是飞刀……嘁！

　　这种武器在一难度异化级别还算不错，因为远程攻击，进退灵活，同样上手容易，武器耗损也不怕，可到了二难度超凡，谁还用飞刀啊！

　　低端！

　　高天心似乎也感受到那些不屑的眼神，刀光霍地一收，然后换成了近战攻击，铁桥八形，盘丝绵掌，打得是虎虎生风，开碑裂石。

　　如此一来，那些鄙夷的目光倒收回去了。

　　不光是远近皆能，还因为高天心的基础偏向强化实在不低。

　　他从上一次风云世界就开始强化中级能量结晶，再经过X战警、古剑奇谭，强化幅度绝对是四星强者级别。

　　再加上对于古武招意已经到了大师的层次，别说铁桥与盘丝本来就是不错的武学，就算是低武层次，也足以化腐朽为神奇了！

　　不过金希泉瞧了两眼，就不再有兴趣。

　　果然第一个做自我介绍的，都是没有底气的弱者，这叫金秀贤的实力不行，如此发展路数，根本是没指望开启领域，只能卡死在二难度四星之前。

　　至于权限探查嘛，更不会对第一个站出来顺应幽灵号召的人使用。

　　因为权限探查是一种隐私的侵犯，如果不是战斗间的互相敌对，对同伴乃至陌生人使用是一件极为失礼的事情，反目成仇都不是不可能。

　　否则的话，以幽灵团队普遍在九级的空间权限，高过在场大部分轮回者，他们完全可以一个个探查过去，那样也将在场的轮回者都得罪了，后面别想合作。

　　高天心退到一边后，有了一个带头，其他轮回者哪怕不甘不愿，也只能一个个出列，报出了自己的主要能力：

　　“华荷拉，空间法术，幻影移行。”

　　“吉村桌，召唤，百鬼夜行。”

　　“佐藤真信，阴阳师。”

　　“向山芋，魔法骑士，丛林召唤。”

　　“朴昌秀，魔道师。”

　　“文晋勇，请神术。”

　　“南佳也，枪炮输出，拥有暗金套装枪械。”

　　“纳卡，降头术。”

　　“徐太莫，近战格斗。”

　　……

　　虽然介绍了，但这群人都是言简意赅，少部分也如高天心那般卖力施展，想要抱上幽灵的大腿，大部分则是对着空气展现一手，敷衍了事。

　　不过已经够了，金希泉很满意这种态度，这仅仅是一个开始，慢慢的，他会像训练地球上那些艺人一样，让他们了解到什么叫臣服。

　　而那一个个或狂放，或暴虐，或阴冷，或森然的声音响起，高天心同样满意地听着，一一记录下来。

　　当然，他是不会让金希泉这么高兴下去的。

　　下一刻，等待光罩消失，众人正式进入风云世界，乐山大佛下方的滚滚江水惊涛拍岸，此刻尚且不是涨潮之际，但自这个角度俯视下方，已然觉得天高海阔，四方清平，胸襟为之一畅！

　　这本是给神州轮回者的待遇，换成一众东瀛轮回者来体会，却更增一分暴虐，如此地大物博的山河，得不到，便毁掉！

　　“走吧，我们去神州皇城，开启那群神州剧情人物的好感度！”

　　“哈哈，走！”

　　就在不怀好意的笑声此起彼伏地响起，一众东瀛轮回者摩拳擦掌的时候，一道声音却突然响起：

　　“前辈，我有个提议，我们既然被空间安排到了乐山大佛，为什么不去凌云窟，将那头火麒麟打死呢，那里面可有好多的血菩提呀！”

　　这话一出，这群人先是一愣，然后目光纷纷亮了起来。

　　火麒麟！

　　血菩提！

　　是啊，这可是个好去处！

　　而果不其然，金希泉掌控的喜意瞬间消散，眼里厉芒一闪，逆我者亡的杀意顿时浮现出来。

　　很显然，高天心这个建议打乱了幽灵的部署。

　　幽灵既然花费了偌大代价，调换彼此阵营，又一上来就收复整个阵营的轮回者，肯定就有大图谋，将一步步都计划好了，有了前后攻克顺序。

　　但是现在高天心以血菩提瞬间勾起了这群东瀛轮回者的贪欲。

　　血菩提是天材地宝，有重伤必治，无伤增功之效。

　　哪怕它在天材地宝里面，是属于最次的那一档次，原剧情里聂风吃了许多，功力也没有可观的增长，但重伤必治这一点绝对给力！

　　而且质量不行，数量弥补，其他的天材地宝基本都是独一份，哪像血菩提这样洞穴深处满满都是……

　　再者一难度里，血菩提是非鉴定物品，无论高天心从凌云窟内拿到多少，都只能在风云世界服用，无法带回空间。

　　可是到了二难度，血菩提就是鉴定物品，轮回者能够通过攻克火麒麟，获得这份额外奖励！

　　迎着众人火热的目光，金希泉眼角微不可查地抽了抽，脸上却依旧是那副和煦的神情：“既然你们对火麒麟感兴趣，那么我就满足这个请求。”

　　吼！

　　欢声雷动，不料金希泉紧接着话锋一转：“不过火麒麟能够以神元复活，后面的龙脉争夺剧情也要在凌云窟内进行，所以我们这一次没有杀死它的必要，只要将血菩提全部采光。”

　　“金秀贤、朴昌秀、徐太莫、纳卡、文晋勇、吉村桌、佐藤真信，你们跟我走一趟！”

　　话音落下，金希泉潇洒地从大佛顶上飞了下去，竟是直接朝着凌云窟内落去，做事丝毫不拖泥带水。

　　他点的人，除了高天心外，全部是刚才明显露出不服的刺头，并且实力强悍，基本都在四星之上，那些没有表示的，则被幽灵其余人带走，等待利益分薄。

　　兵分两路！

　　如此一来，幽灵依旧能按照既定计划完成在风云世界的布局，他还可以顺便敲打这群不服的刺头，两全其美。

　　这位幽灵副队长应变能力极强，其余几名幽灵队员也没有二话，显现出了对他的绝对信心。

　　而这种明显的敲打则让六个倒霉鬼都露出晦气的表情，先是怒哼，然后又狠狠朝高天心瞪了一眼，无奈地追向金希泉。

　　高天心则微不可查地望了一眼幽灵离去的方向，他们朝着西南方而去的……

　　那里有乐阳镇？

　　中华阁，无名？！

　　高天心微微垂下头，飞身朝着下方追去。

　　“这里有爆炸的痕迹……已经有人对火麒麟下过手了？”

　　当七人陆续到达，发现金希泉站在凌云窟口，却没有想象中的一路长驱直入，而是谨慎地观察着。

　　“前辈，是我上一次干的，在一难度时，想要用高爆炸弹将火麒麟杀死！”

　　正在这时，高天心摸着脑袋，不好意思地笑了起来。

　　他这话若是给正是死在这里的刀锋团队队员胡施听到，保证要气得还魂了，是我，是我布置的炸弹啊，这家伙是骗子！

　　可惜死人是无法开口的，当高天心指着几个爆炸点，并且取出X战警世界剩余的几个巨锤手雷后，金希泉了然地点了点头。

　　同时他也明白高天心为什么会提到火麒麟了。

　　原来是上一次没有得手，这回迫不及待想找火麒麟的麻烦，也就难怪了。

　　但还是要死！

　　而很快，机会就来了，随着八名轮回者的进入，洞内深处忽然传出一声暴吼，震得地动山摇。

　　这可令普通武者心惊胆颤，畏惧不前的一吼落入金希泉耳中，却连半丝波澜都没有激起，面色丝毫不变。

　　但高天心的腿却是轻微地一抖，瞳孔收缩，似乎想到了什么极为可怕的事情。

　　在场的八人是何等实力，哪怕高天心的动作很轻微，也立刻察觉到了。

　　朴昌秀六人目露不屑，金希泉却突然道：“你炸了凌云窟，火麒麟肯定出来了，有战斗吗？”

　　高天心滞了一下，脸一红，摇了摇头。

　　显然，这没说出来的话就是他炸了凌云窟，但根本没伤到火麒麟，见到对方的威势，直接被吓跑了，血菩提什么的自然也就没有图谋到。

　　金希泉了然地点了点头：“但是那火麒麟肯定记得你了，它是通灵神兽，记忆一向好，这样，你去洞里把它引出来，我们才能更好下手！”

　　这话一出，高天心失声惊呼：“前辈！”

　　金希泉拍了拍他胳膊道：“放心吧，我们会照看的，就算火麒麟痛恨你炸了凌云窟，以你现在的实力，短时间内也死不了！”

　　朴昌秀、吉村桌等人听了，马上露出狰狞的笑容，七嘴八舌地赞同，瞬间跟金希泉一个阵线了。

　　“可是……”高天心还想说什么，却被金希泉毫不迟疑地打断，“没有可是，去吧，我们的联盟里，不需要畏惧不前的废物！”

　　当话说到这个份上，被孤立出去的高天心只能同意去做诱饵。

　　目送着周身飞刀环绕，小心翼翼朝洞内深处走去的高天心，朴昌秀六人顿时觉得眼前清净了，对幽灵好感大增，金希泉则理了理油光可鉴的头发，说不出地自信。

　　……

　　凌云窟深处水潭前，火麒麟温柔地照顾着气息日渐强大的麒麟蛋。

　　脑袋忽然抬了起来，就听到高天心那熟悉的声音在心中响起：“嘿，美女，我来给你孩子送食物了，听说麒麟出世时，鲜血和火焰更配哦……”


第03章 我刚才就想说，被你打断了

　　“这小子怎么还不出来？”

　　“三下两口就被火麒麟吃掉了？”

　　“不可能，再怎么也能撑一段时间，我说，不会逃跑了吧？”

　　“嘁，瞧他那窝囊的废物样，很可能！”

　　……

　　高天心前往凌云窟深处去引出本就有仇怨的火麒麟，金希泉七个人也没有闲着。

　　事关大量血菩提的收益，他们拿出了看家本领。

　　首先干干瘦瘦，嘴角天生往下弯，整个人有种阴森气质的吉村桌伸手一抖，一副图卷在空中一闪而逝，隐约可见里面有无数奇形怪状的厉鬼嘶嚎咆哮。

　　戴着高高阴阳师帽子的佐藤真信则从袖子里掏出一张纸，双指若剪刀，嚓咔嚓咔之间就剪成了小兽般的形状，朝着地上甩去，那些剪纸触碰到地面，直接化作灵光，消失无踪。

　　皮肤同样白皙，外表同样英俊的朴昌秀外袍轻轻一抖，已经由最具防护力的大地长袍变为了冰封长袍，然后那法袍上的寒冰魔力扩散，隐隐形成一个类似冰雪领域的结界。

　　面容刻板，平头的文晋勇脸上露出苦行僧般虔诚的神情，霍然朝着前方的空中拜了拜，那里明明空空如也，但他偏偏涌现出极为欣喜的笑容，好像得到了什么承认与认可。

　　裸露在外面的皮肤上布满着狰狞可怖纹身的泰国女人纳卡咯咯一笑，那些纹身竟然随着她的笑声抖动起来，化作一个个鬼头蛊虫，四散飘动，着实令人不寒而栗。

　　武道服的徐太莫则最是平静，但若是能够以能量探查的手段观察他，就能发现他的四肢正积蓄着无比狂猛的力量，那种蓄势以待，在暴起发难时，势必能给予最凶狠的打击。

　　最后则是金希泉。

　　他却不像吉村桌六人严阵以待，仅仅是轻松地朝着前方一指，那个动作，就像定位。

　　然后所指的位置竟然真的出现了一位红衣服的金发美女，空间里美女当然不罕见，但这位目光微带迷茫的红衣美女一出现，吉村桌等人就脱口而出：“爱丽丝？”

　　不错，从外貌上来看，这女人正是生化危机世界的女主角爱丽丝！

　　金希泉将爱丽丝带出了剧情世界？

　　不！

　　因为下一刻，金希泉的四周又唰唰唰地出现了七位一模一样的爱丽丝，如此一来，答案也很明显了——

　　爱丽丝克隆体！

　　即便是克隆体，但由于爱丽丝得到过病毒的强化，单纯的身体素质远比普通人要强悍，再加上一件件武器出现在她们手中，荷枪实弹，全副武装，其威力绝对不容小觑。

　　更关键的是，金希泉还很大方地道：“等会如果有什么危险，让她们去替死，能够节省下药品与泉水！”

　　“好！”金希泉这份恰到好处的矜持，让吉村桌六人暗暗点头，对于幽灵的认可度更加高了不少。

　　然而这种融洽的气氛很快在漫长的等待中被消磨，超凡轮回者绝不是没有耐心，可里面一点剧烈的动静都没有，是要闹哪样？

　　“这小子不会真的跑了吧？”

　　就在一贯好整以暇的金希泉脑海中都闪过这个念头，抿起嘴唇时，轰隆，洞内深处终于响起剧烈的爆炸声。

　　那是巨锤手雷的动静！

　　然后一股热浪就以迅疾绝伦的速度朝着众人的布置处涌来！

　　“准备！”

　　七人精神一振，立刻凝神以待，就见一道被飞刀之阵包裹的身影跌跌撞撞地朝外狂冲出来。

　　确实如金希泉所说，单单以高天心这敏捷偏向，就足以躲避火麒麟的火焰吞吐，短时间内死不掉。

　　不过那句我们会照看的承诺并没有实现，他好整以暇地抱着双手，摆明着让高天心去死。

　　甚至他都已经找好借口了，谁叫你做个诱饵，效率都那么差呢~~

　　然而下一刻高天心的一声大吼，就让金希泉的手唰地一下放下去：“里面有个蛋，麒麟产了蛋！”

　　“什么？”

　　众人脸上纷纷露出惊喜的神色。

　　麒麟蛋……

　　这是灵宠的节奏啊！

　　除了驯化师、召唤师那类强化方向的轮回者外，普通轮回者的灵宠哪种方式成长性最好？

　　孵化！

　　那样得到的灵宠最为忠心，培养也能完全按照轮回者意志进行！

　　现在麒麟竟然产了蛋？

　　这可是东方四大瑞兽啊，成长潜力无穷！

　　然而高天心下一句话，又让七人又齐齐变色：“血菩提没有啦，都给火麒麟喂了麒麟蛋！”

　　金希泉心里一咯噔，暗道不好。

　　原本众人的目标是血菩提，由于血菩提在凌云窟内数量极多，怕不是有数百颗，那么算上离开去办正事的那些人，二十五名轮回者分配也足够了。

　　现在血菩提没了，取而代之的是更具价值的麒麟蛋，但问题是单只有一枚，灵宠也只有一只，怎么分配？

　　果不其然，想到幽灵的实力，吉村桌六人脸上均闪过一丝阴沉，刚才还浮现出的些许好感度荡然无存。

　　自己得不到好处，为他人作嫁衣裳，对于根本不熟悉的两方而言，谁愿意啊？

　　这一喜一惊间，澎湃翻滚的亮红色火云已经铺天盖地般地压了过来。

　　“先拿下火麒麟，麒麟蛋我会严格按照空间分配规则来，并且每人额外附增八百点特殊积分！”

　　这个时候，金希泉当机立断地大喝起来，许以重利。

　　听了这句话，六人目光交错间，也唯有按捺下某些念头。

　　同时，高天心先是对着自己拍出一张风行符箓，然后施展铁桥八形·蛇打雾，竟然爆发出了极致的速度，嗖的一下就穿过了众人的布防区，来到了他们后方。

　　诱饵任务——完成！

　　“这小子真他妈的命大！”

　　众人愤愤不平地哼了声，却也绝不可能在这种关头对自己人下手，心里诅咒几句，已经齐齐发动了准备许久的阵仗！

　　吉村桌整个人也朝后一仰，隐于半实半虚之间，四周的山壁却陡然扑出无数鬼物，漫天狂舞，化作修罗鬼域，同时，地面也钻出了佐藤真信式神。

　　朴昌秀的寒冬束缚隐蔽地呈两方包抄过去，欲断去火麒麟的后路；纳卡、文晋勇和徐太莫则微微弓起身子，准备出击。

　　不料下一刻，令六人目眦欲裂的一幕发生了，视线中那道兽影刚刚一闪，空气陡然燃烧咆哮起来。

　　整片截然不同的火云涌动，不同于普通的吞吐，这回却是由成百上千束火劲聚集而成，恍若狰厉獠牙的锋刃，以万箭穿心之势，疾射向四面八方的山壁与空气……

　　将他们的布置瞬间搅得粉碎！

　　“怎么会？！”

　　众人不得不大惊失色，就算这火麒麟再通灵，也不至于未卜先知自己一方在此处布置陷阱等待它上钩吧？

　　“它还记得我上次布置的陷阱，这一路上每过一段时间就吐上一口啊啊！”

　　然后高天心揭晓了答案。

　　正当金希泉七人只恨不得要将他掐死时，无辜到极致的声音又响了起来：“前辈，我刚刚就想对你说这点的，火麒麟很记仇，它认得我，说不定会坏事，可是被你打断了！”

　　金希泉身躯轻微晃了晃，只感觉一口鲜血从腹中狂涌上来，他拼命地将它压在喉咙头，却是实在找不到喝骂的理由，唯有把手一摆：“战斗！”

　　没有了陷阱，照样可以拉开一场大战！

　　唯一不好的是，战斗中的耗损要大幅度增加了，要知道上次高天心经历的风云，火麒麟只有超凡五星的实力，是因为整个风云世界由于守关挑战模式，被空间压制了。

　　这一回众人是二难度进入，进入世界就按照正常实力，火麒麟便恢复到了超凡七星。

　　此种距离绝世只有一步之遥的凶兽，连金希泉都要严正以待。

　　然而就在爱丽丝克隆体端着各种枪械，疯狂扑出时，火麒麟嘶吼一声，透出勘破陷阱的得意，竟然转身跑掉了。

　　金希泉七人怔住了，火麒麟怎么就跑了呢，它应该留下来战斗啊！

　　关键在于，它这么一跑，让高天心做诱饵把它引过来的意义何在？

　　这个时候，高天心的声音又响了起来：“前辈，这火麒麟为了保护自己的孩子，不肯离麒麟蛋太远，唉，其实我们刚才就应该直接进到最深处的，浪费了好多时间！”

　　金希泉微微捂住了胸口，面色变化，却又很快恢复平静，竟然还道：“这样很好，我在情报所调阅过火麒麟的逆鳞资料，只要疯狂刺激它，让它毫无保留地催动领域，就能暴露出逆鳞的位置！”

　　吉村桌听了那狭长的双目一亮，提议道：“火麒麟有了蛋，虽然小心了许多，但也有了这最大的弱点，我们分出一人去骚扰麒麟蛋，它护犊心切，肯定会愤怒若狂地爆发领域！”

　　朴昌秀接上：“然后我们就找准逆鳞下手，一击必杀！”

　　这种战术很歹毒也很有效，众人听了都纷纷点头。

　　但问题又来了，谁去骚扰麒麟蛋？

　　麒麟蛋是内定的灵宠，破坏肯定不行，但光骚扰，又要激起火麒麟最恐怖的怒火，危险势必最大……

　　唰！

　　于是乎，七个人又齐齐望向高天心。

　　金希泉顺了顺气，展现出和煦的笑容，开始亲切地称呼秀贤，希望高天心再去骚扰麒麟蛋，实施逆鳞必杀计划。

　　但是这一回，高天心不愿意了。

　　无论金希泉怎么威逼利诱，他都以自己已做过一次诱饵，对团队做出了举足轻重的贡献为由，拒绝这种不合理的要求。

　　平心而论，这确实不合理，任何一位超凡轮回者都不会答应。

　　无可奈何之下，金希泉唯有取出一千点特殊积分，对吉村桌六人道：“团队协作，每个人都需要做出贡献，当然，你们的损失我也会补充，谁来？”

　　吉村桌六人考虑片刻，最终由越南人文晋勇硬梆梆地出列：“我来！”

　　金希泉点了点头，将特殊积分交易给他，谁知一边的高天心看了，脸上露出很纯粹的羡慕：

　　“前辈，我刚才为了躲避火麒麟的追击，用了一张暗金色的潜行卷轴，两张金色的风行符箓，生命之泉一百二十五毫升，你说我的损失是不是也该补偿补偿？”

　　金希泉唰地一下望向他：“你说什么？”

　　高天心迎着金希泉那可怕的目光，有些畏惧地退了一步，但望向文晋勇收了一千点特殊积分，似乎是被这收益刺激，眼睛又有些红，继续道：“我也是为团队贡献，为了引出火麒麟，差点没命，我也应该有补偿！”

　　金希泉眼中的杀机终于按捺不住，爱丽丝克隆体冰冷的枪口都朝着这边转动过来。

　　不料这个时候，佐藤真信突然插嘴道：“金秀贤没错，补偿应该有。”

　　吉村桌等人先是一愣，佐藤真信怎么为这讨厌无用的小子说话？

　　然后他们脑筋一转，突然反应过来，对啊，这不在于高天心，而在于补偿！

　　这是一个表率作用！

　　如果金希泉支付了高天心积分，补偿团队贡献里的损失，那么接下来他们大战火麒麟时所遭受的损失，幽灵团队就算不全部报销，总要表示表示吧！

　　那可是一笔不小的收益！

　　再加上一想到火麒麟蛋最终要被幽灵独吞，六名本就自忖各有本事的独行者就有种说不出的气闷。

　　当然，倘若没有幽灵团队调换阵营，他们根本连凌云窟的边都摸不到，这种因果关系自动被忽略了。

　　“小子，我不会让你简单就死去的！”金希泉敏感地察觉到这种气氛，然后他知道，必须取舍了。

　　麒麟蛋是可遇不可求的巨大收益，相比起来，其他都是蝇头小利，怎么选择，还用说吗？

　　不过当金希泉将一万五千点积分交易给高天心时，仍旧觉得比付出了十万点积分都要肉痛，指甲深深地刺入掌心。

　　好死不死的，得到积分的高天心眉眼间就露出压抑不住的喜色，这一怒一喜间形成了鲜明的对比，金希泉只觉得先前被气得逆行的一口鲜血又翻腾上来，终究从牙缝里流出。

　　他侧过身子，不经意地擦了擦嘴角：

　　“走，去宰了那和我们作对的畜生，它绝不会有好下场！！！”


第04章 大战火麒麟

　　“哗，那就是麒麟蛋？”

　　当众人在吉村桌阴鬼的遮蔽下一路来到凌云窟最深处时，那一人高的巨蛋顿时印入眼帘。

　　且不说如此巨大的蛋看上去就非常壮观，那表面闪烁出的纹路，就赋予了巨蛋一种说不出的灵性，金希泉八人的呼吸立刻急促起来。

　　不过他们很快沉下了心，望向那守护在巨蛋旁边的火麒麟。

　　这才是获得灵宠的拦路虎，不搞定火麒麟，一切休谈。

　　“这里是这畜生的主场，我们必须有限地破坏！”

　　金希泉目光一扫，就在脑海中将这处宽敞的山洞分为了三片区域，手指轻轻一点，多达三十名的爱丽丝克隆体再度出现，开始一一站位。

　　“上！”

　　八名轮回者刚刚踏入火灵领域内，阴鬼凄厉地嘶嚎一声，直接被焚毁，众人身体显形，这一霎那间，十名的爱丽丝克隆体已经持有着各种高科技武器冲了上去。

　　轰！轰！轰！轰……

　　霎那间，爱丽丝克隆体的机枪口、电磁脉冲、激光射线铺头盖脸地冲向火麒麟，同样她们的身体也淹没在滚滚火浪中。

　　一个照面间，就是同归于尽般的自杀型冲锋，连带着那些高科技枪械都在超高温下直接融化。

　　然而这种极端的攻击力也让超凡七星的火麒麟都无法免伤，身躯立刻被打出点点血口，流淌出熔岩般的火红鲜血。

　　所幸神元的光芒立刻流转，此前破军的杀破狼凶威无俦，都无法对火麒麟造成真正的重创，神元之效，可见一斑。

　　不料眼见着伤口就要复原，泰国女纳卡森然一笑，双臂一抖，那一幅幅蛊虫的纹身蓦然消失，化作一道道微小的黑芒，顺着火麒麟破开的伤口就是一钻。

　　火麒麟立刻发出痛苦的低吼，意识到了这种异术的歹毒，火劲猛动。

　　但这一刻，佐藤真信伸手一提，火麒麟四蹄下方泛出的火炎地面陡然伸出四只洁白的大手，乍一看上去与陈素珍的乾坤一气大手印相似，实则是依靠式神之力催动的困缚技。

　　与此同时，徐太莫陡然冲出，距离火麒麟还有十米时，就直接矮身滑步向前，单脚直铲向火麒麟的左前肢。

　　火麒麟身躯固然硕大，行动实则极其灵活，但此时此刻正受到佐藤真信的式神束缚，竟是无法躲避，被徐太莫一脚蹬在了关节处。

　　咔嚓！

　　清晰的脆裂声响起，火麒麟痛吼一声，徐太莫身体却诡异地朝上一提，借力跃起，凌空一脚，如长鞭般由上至下盖了下来。

　　腿未至，劈落的劲风就侵入火麒麟体内，但火云也自火麒麟口中喷吐，周围的空气立刻被染出大团的炽热火焰，熊熊燎烤，将空气都焚烧出扭曲的变形。

　　徐太莫中分的头发向着两旁拂去，整个人却没有半分退避之势，因为这一战不是单挑！

　　果不其然，下一刻吉村桌的百鬼夜行图一现，数位浑身泛着寒霜的雪女朝着徐太莫身前一扑，直接肉身化盾，抗住了一半火焰。

　　另外一半火焰则由低声念咒的朴昌秀魔法杖一扬，澎湃的火劲直接一滞，就好似暂停般，整整三秒钟之后，才重新冲上，徐太莫却早已换了另外的方位。

　　而不单单是火焰延迟，朴昌秀法袍一转，周身竟然也升腾起火元素，开始与火麒麟的火灵领域竞争抢夺，哪怕他后天修炼不及火麒麟先天天赋，起到的干扰作用也不能忽视。

　　得到两位队员的帮助，负责主攻的徐太莫横空翻身，双腿连踢，后旋踢，侧踢等一系列打击如行云流水般使出，完全是一气呵成。

　　那如鞭子般的双腿将空气都狠狠切开，偏偏又柔软到随意弯绕出击，整个人仿佛化作一道白色闪电，绕着火麒麟四方翻飞。

　　他的攻击乍一看起来没有规律，就是找准敌人的薄弱点，狂踢猛打，实则将火麒麟不断地朝着右侧逼去，渐渐的离麒麟蛋越来越远。

　　而等到徐太莫斗气不济，抽身后退之际，他那白色练功服却是没有沾染一丝火焰，而之前纳卡降下的蛊虫也开始发威，在火麒麟体内蜿蜒流动，疯狂啃噬。

　　等到火麒麟不惜将神元自内丹处引发，彻底杀死这种附骨之蛆般的蛊虫，金希泉手一挥，第二批爱丽丝克隆体又冲了上去，如法炮制。

　　火麒麟消灭了爱丽丝克隆体，还没有喘过气来，吉村桌百鬼夜行图一卷，十几头桀桀狂笑的夜叉状妖魔聚上，竟是直接将那庞大的身躯直接朝着半空甩去。

　　休息完毕的徐太莫如影随形，另一轮狂风暴雨般的连击接上……

　　轮回者一动手，攻势竟是雷霆万钧，压得超凡七星的火麒麟一面倒地节节败退！

　　能够导致如此骄人战绩的主要原因有两点：

　　第一是火麒麟的攻击方式较为单调，较容易被手段花样繁杂的轮回者所克制；第二则是金希泉不惜代价的克隆人自杀型冲锋战术。

　　这种战术实在可怕，别说火麒麟这样的敌人，就算是其他较灵活的古武剧情强者，除非一味地逃窜，都要被这种生化克隆加高科技海淹没！

　　怪不得幽灵团队放心金希泉一个人带着七名态度不明的轮回者来攻克火麒麟，他至今没有开一枪打一拳，可怕的威胁却是震慑全场。

　　当然，别看火麒麟被打得很惨，实际上所有人都知道，表面的伤势根本奈何不了这头神兽。

　　想要杀死火麒麟，要么持久战，耗尽内丹神元，再予以击杀；要么就找寻到致命逆鳞的所在，一击必杀。

　　所以当第三批爱丽丝克隆体自杀冲锋完毕后，火麒麟已经按照金希泉设想的那般移动到了三区域。

　　立刻，文晋勇就起步向着麒麟蛋冲去。

　　他的步伐沉重有力，速度偏偏不快，这样明显的动作怎么可能被火麒麟忽略，这头神兽顿时高声咆哮，头顶上霍然凝聚出一个巨大的火团，朝着文晋勇狂冲过去。

　　文晋勇不慌不忙，他也不要吉村桌他们辅助，仅仅是朝着天上拜了一拜，一股非正非邪的力量自虚空中涌来，注入他的体内。

　　霎那间，文晋勇的身上就套上了一件灰色的盔甲，正中浮现出一个双首三臂的可怕怪物，做仰天咆哮状。

　　而下一刻，他侧过身来，迎着那汹涌澎湃的火团，脸上竟然浮现出高高在上的威严，注视着火团轰然撞到胸口，完全不屑于一挡。

　　可怕的是，这股神祗般的信念似乎真带给了文晋勇无敌的防御力，当火光散去，他整个人如浴火的战神，毫发无伤地朝着麒麟蛋走去。

　　但若是仔细观察，就能发现他盔甲上的怪物图案变得虚幻了许多，眼见就要消散，然后又吸纳虚空中的力量，一点一点地变得凝实。

　　眼见竟然拦不住敌人，火麒麟发出惊天动地的怒吼，朝着麒麟蛋冲去，同时火灵领域大涨，周遭顿时化作焦土，直冒烟雾，恍若洪炉，汹汹烈火挟带万钧之势，朝着四面八方狂涌而去。

　　“它发狂了！”

　　众人大吼一声，声音里面不惊反喜，金希泉立刻抛出一个诡异的眼球，眼白上遍布血丝，朝着火麒麟身上落去。

　　毫无保留催动领域时，火麒麟身上的鳞甲片片直立，散发出滔天的火炎，这个时候是最能看出逆鳞在哪里的时候，也是他们要以麒麟蛋作为突破点的原因！

　　“在哪里，在哪里，快出来！”

　　可惜的是，直到火麒麟鳞甲重新闭合，金希泉的炼金之眼也没有看到逆鳞的所在。

　　这个时候，文晋勇已经退了回来，连续遭受火麒麟的两招狂怒火云是他的极限，能做到这一点，他的防御能耐业已让人侧目。

　　“再刺激它！”金希泉脸上抽动了一下，手一伸，唰地一下又是三十个全副武装的爱丽丝克隆体出现。

　　新的一轮战斗开始，却是重复旧的套路。

　　金希泉的爱丽丝克隆体的枪械武器开始变得普通，被毁也不至于心疼，众人的脸上也渐渐浮现出吃力的表情。

　　他们普遍没有七星实力，大部分都是四星与五星，能与火麒麟战成这样，真心都是金希泉带队有功了，耗不过火麒麟很正常，想要杀死对方，只有走逆鳞的捷径。

　　反观火麒麟，神元一转，之前多重的伤势都快速恢复，没多时就精神奕奕，让他们恨得咬牙切齿。

　　很快，文晋勇第二次冲向麒麟蛋，火麒麟第二次爆发，金希泉第二次寻找逆鳞，然后……

　　第二次没找到！

　　“奇怪，这种寻找火麒麟逆鳞的方法是经过情报所确定过的，在其他风云世界有过实践，我又特意做出了准备，怎么会找不到呢？”

　　金希泉目露疑惑之色，不过空间不是网游，没有所谓的攻略，只有情报参照，哪怕同是风云世界，由于轮回者参入，都可能做出细微的改变。

　　所以他只能心中发苦，进行第三轮尝试。

　　这个时候，轮回者一方已经成了疲军，最初计划里的边战斗边吞服血菩提也休想了，洞内的血菩提确实被扫了个空，估计全部喂了那个麒麟蛋。

　　唉，不能换个方式吗？浪费啊！

　　而就在佐藤真信刚刚收回对那些洞壁凹槽的关注目光，催动式神之力，准备束缚火麒麟时，心就似被什么东西撞击了一下般，猛烈地一颤……


第05章 反狩猎开始！

　　轰！

　　电光火石的战斗，佐藤真信仅仅是轻微的一颤，造成的后果却是式神之力慢了半拍，火麒麟猛然一顶。

　　徐太莫刚要借力空翻，没想到佐藤真信出了这种纰漏，所幸他临危不乱，右手猛然轰地，斗气爆发，撑起整个身体凌空一旋，险之又险地避过火麒麟的一击。

　　不过如此一来，他的进攻节奏也被彻底打乱，唯有退后，重组攻势。

　　不待质问，佐藤真信那微微有些沙哑的声音已经响起：“火麒麟有异力，我被干扰了！”

　　“大家小心防备！”

　　金希泉一听，微微有些皱眉，没听说火麒麟有心灵精神类的攻击方式啊，但他还是提醒众人，凝神戒备。

　　佐藤真信已经使用了精神壁障卷轴，金希泉、纳卡就连文晋勇见了都纷纷取出类似的手段，不求有功但求无过。

　　唯有吉村桌与朴昌秀撇了撇嘴，没有做出防护。

　　然而很快，徐太莫又悲剧了，这回却是吉村桌一个踉跄，脚下陡然绊了一绊，雪女出现不及时，徐太莫险些被烤焦，那练功服上已经被点点火星烧成了半乞丐服。

　　吉村桌尴尬地一笑，却不说是火麒麟的攻击：“不好意思，刚才精神突然恍惚了一下，这百鬼夜行图的操控可不容易，我的魔力耗费很大。”

　　却是半口不提练功服烧毁的损失。

　　徐太莫的脸色已经彻底阴沉下来。

　　所幸这一刻金希泉立刻豪爽地保证：“战斗中的非失误损失，我会在贡献分配时补偿。”

　　徐太莫的脸色这才好一些，吉村桌却脸色一阴。

　　这个意思很明摆，他接下来的一部分收益要因为刚才的那次失误被扣除了，补偿给徐太莫。

　　平心而论，他知道刚才是自己的失误，火麒麟的精神冲击竟然真的存在，如果他之前有所防备的话，就不至于中招了……

　　如此一来，吉村桌唯有启动精神防御玉佩，朴昌秀也不敢怠慢，精神护膜出现，对于火麒麟这种防不慎防的手段戒备。

　　谁知接下来的一分钟内，什么都没有发生。

　　精神防护类道具的持续时间都有限，且价值不低，众人见节奏重新被掌控住，就没舍得连续使用。

　　万万没想到十几秒钟刚过，失误又出现了——

　　这一次更加夸张，吉村桌与佐藤真信的辅助同时慢了，就好像那里的时间流速瞬间与周遭不同，造成了致命的断节。

　　徐太莫惊得脸色一白，纹章空间闪烁出一件东西捏在手中，就要使用。

　　所幸这个时候，刀光一闪，一发精确至极的刀光正巧出现在他的脚下，徐太莫脚尖一点，再腰力运使双腿，终于避了过去。

　　徐太莫余光一扫，这却是高天心的及时救助，心中不知为何，没有感谢，反倒觉得更加愤怒。

　　高天心在刚刚的战斗中派上的用处是最小的，飞刀的不足暴露无遗，近身战斗也显得累赘，只能成为纯牵制。

　　被这种没用的后辈救，一向高傲的徐太莫觉得大大地丢了面子。

　　于是乎，他回头怒视吉村桌和佐藤真信，吼道：“你们两个到底怎么回事！！！”

　　吉村桌和佐藤真信也急了：“是火麒麟啊，不关我们的事情呀！”

　　正在这时，朴昌秀的声音却响起：“可是为什么我就没有受到那异术的影响呢？我们三人都在遏制火麒麟力量的发挥，它为什么每次都针对你们？”

　　吉村桌和佐藤真信还没说话，高天心突然瞪圆了眼睛，大声呵斥起来：“我看不是火麒麟，是你们这两个蠢货能力不够！”

　　“你说什么？”

　　“呀，呀，我说你们是猪，前辈那么努力地战斗，你们连一点帮忙都做不好吗？我们的天照大神难道没有教导你们吗？！”

　　“纳尼，天照大神怎么是……”

　　“当然是我们的，我来空间之前，我们大韩民族已经证明天照是韩国人了！”

　　“你们这群脑袋里冒出来都是大酱汤的白痴，你们怎么敢，怎么敢！”

　　“怎么不敢，席八！”

　　……

　　“不对劲，这个似乎……”这边厢，金希泉皱起眉头，心里刚刚生出些疑惑，那边已经快要翻脸了。

　　日韩之间的撕逼是由来已久了，甚至中日韩的关系固然是两两撕逼，但就民众层面，中韩能联合对付日本，中日也有联合对付韩国，而日韩之间的联合却从未有过……

　　日本瞧不起韩国，韩国仇视日本，哪怕轮回者到了空间后，这种感官也不可能就一下子扭转。

　　所以像幽灵团队这种正副队长岚影富三郎与金希泉分别是日本人与韩国人的团队，真心不多。

　　眼见着吉村桌与佐藤真信面色狰狞，一副扑上去要撕了高天心的模样，发现高天心飞刀在关键时刻还能救人，金希泉立刻吼道：“不要争了，自己人要内讧吗？！”

　　这么一吼，金希泉刚才的疑惑也被搅浑了，晃了晃脑袋，陷入无奈。

　　无论刚才那是怎么回事，现在的局势怎么进行下去才是最重要的问题。

　　经过这段时间的战斗，很显然他的能力是偏向于辅助，真要像幽灵队长岚影富三郎，早就挥刀直斩火麒麟了，哪要这么麻烦？

　　因此现在金希泉有种骑虎难下、进退两难的感受……

　　继续打下去，胜利是有办法胜利的，他可以出动底牌，但那代价承受不了。

　　即便爱丽丝克隆体与手中的武器都是主场世界的支持，储备却是用来进行大计划的，绝不能耗在区区火麒麟上面。

　　可不打下去，这次凌云窟之行就是个彻头彻尾的笑话了，出去后本就不服气的吉村桌六人肯定再也指挥不动。

　　因此金希泉迟疑了两三秒钟，还是咬紧牙关，继续战！

　　终于，文晋勇第三次朝着麒麟蛋走去，火麒麟第三次全力开启火灵领域，他第三次寻找逆鳞，第三次……

　　失败！

　　“我们走！”

　　当金希泉的声音回荡在耳边，吉村桌等人愣住，同样陷入迟疑不定。

　　可金希泉已经率先跑路了，爱丽丝克隆体从进攻瞬间转为防守，眼见徐太莫也退了回来，脸色灰败的他们只能撤退。

　　这一战打的，真是他妈的憋屈！

　　唯一值得庆幸的是，火麒麟受伤也不轻，一时间没有主动追击。

　　然而就在战斗即将结束时，一道咯吱声突然响起。

　　众人下意识回头，就见到声音从麒麟蛋内传出，那闪亮着纹路的蛋壳竟在开裂！

　　火麒麟护在麒麟蛋旁，发出吼叫，那声音回荡在金希泉他们的耳朵里，饱含着欣喜与焦急，吉村桌和佐藤真信大喜：“麒麟幼崽要出世了，真是天在帮助我们！”

　　金希泉目光闪了闪，阴沉道：“没用，火麒麟没死，就算得到麒麟幼崽，它也不会认我们为主，我们走！”

　　大家一听，确实是这个理，不由地泄了气。

　　谁知高天心突然道：“前辈，既然得不到，我们把麒麟蛋毁掉吧！”

　　金希泉闻言狠狠瞪了高天心一眼。

　　朴昌秀却冷冷一笑：“金秀贤这个话我很认同，得不到的就毁掉，留着还等到它长大后成为我们的阻碍吗？”

　　金希泉揪心地疼啊！

　　实际上幽灵队借助主场生化危机世界有一种办法，能够抹掉新生灵宠的灵智，植入自己需要的记忆，所以他此次退了，不久后不是没有卷土重来的机会，但真要毁掉麒麟蛋，就真的竹篮打水一场空了。

　　可不待金希泉思索办法，文晋勇竟然直接朝着火麒麟扑去，同时吉村桌、佐藤真信、纳卡齐齐出手。

　　在这群人的掩护下，朴昌秀直接以极冬束缚暂时困住火麒麟，徐太莫旋风般突入，整个人化作一道白光，绕着巨大的麒麟蛋疯狂旋转了三圈，不知多少拳脚轰在这蛋壳已经开裂的灵蛋内……

　　然后他化作一道烟气迅疾绝伦地回来，直接朝着外面跑去，冷冷地抛出一句话：“这蛋活不了了！”

　　声音刚起，高天心与吉村桌五人已经争先恐后地朝外跑去，杀了火麒麟的孩子，这份不死不休的仇怨结得太大了，现在不跑更待何时？

　　果不其然，一道雷霆震吼直冲云霄，惊得金希泉都直接让爱丽丝克隆体断后，在火云的肆虐下飞速地焚成灰烬……

　　然而就在轮回者们跑得没影了，之前还焦急发狂的火麒麟直接抛下那个一人高的巨蛋，跑到一边的潭水旁坐下。

　　而那受到徐太莫无数重击，斗气如针般歹毒灌入，直言活不了的“麒麟蛋”霍地扩散出翠绿色的烟雾。

　　等到雾气散去，出现在原地的已经是铬色涂层，外甲泛出冰冷黑色光泽的哨兵机器人，正是X哨兵——亚当！

　　魔形女蓝色鳞片在身上翻过，瞬息间，他再度变化，成为了白色练功服在身的徐太莫，单腿一提，竟是直接高过脑袋，呼啸落下，在地面直接砸出一个深坑，平静地道：“能力吸收完毕，持续时间三小时！”

　　身边的小仙女龙浮现出来，收起幻影之覆，自身则开始变化，不多时，魔道师朴昌秀就立于“徐太莫”身边，嘴里还嘀咕：“我要杀死你思密达！”

　　下一刻，两人对视之后，齐齐朝着金希泉一行离开的方向追去。

　　同时，幽若正以生命之泉涂抹火麒麟的伤口：“麒麟妈妈，让你受伤了，真对不起，不过天心会将那些日本鬼子、韩国棒子统统干掉的，你放心吧！”

　　火麒麟低低嘶吼一声，就见幽若挥手已经放出四个偃甲人，神出鬼没地一闪，消失无踪……

　　一场反狩猎，正式拉开！！！


第06章 前辈，别开枪，是我啊！

　　与此同时，未到一半的路，发现火麒麟没有追出来，估计它可能在尝试挽救麒麟蛋，保护麒麟幼崽的性命，众人全部松了一口气。

　　松气之后，除了得到一千点特殊积分，收获不算小的文晋勇表情平静外，其他人都不免有些咬牙切齿。

　　愤怒之后，就是索要。

　　这回不光是吉村桌和佐藤真信，就连泰国女纳卡都直接道：“金希泉队长，我们的损失，你要补偿！”

　　金希泉沉默，面无表情。

　　这其实就是一种拒绝。

　　这六个人如此桀骜不驯，不听指挥，直接就将麒麟蛋里的幼崽杀死了，现在来要补偿？笑话！

　　而他坚信，以幽灵的声威，就算吉村桌六人不服管理，但让他们旗帜鲜明地反抗，也绝对不可能！

　　可惜他忘了，自己还有一个脑残粉。

　　高天心一下子跳了出来：“呀，呀，呀，你们真敢说，战斗是大家的，失败了每个人都要承担责任，自己没有能力，怎么能让前辈一个人赔偿你们的损失？”

　　拒绝的时候，明说和暗示，往往效果是不同的。

　　暗示，对方哪怕心里万般不满，但心有顾忌，有时候也就忍了；但是明说，顺便还带打脸喷人，这任谁都受不了！

　　所以纳卡一下子就沉了脸，气得脸色煞白，吉村桌更是忍到了极限，猛地朝着高天心一推：“小子，你去死吧！”

　　然而他似乎忘了一点……高天心远比瘦竹竿似的他壮。

　　所以这用力的一推，高天心立于原地，昂首挺胸，纹丝不动，吉村桌嘭的一下飞了出去。

　　“啊啊啊啊啊啊！”

　　这下子犹如点燃了火药桶，不光是吉村桌，就连之前被同样骂得够惨的佐藤真信都爆发了，袖子一涨，式神之力化作黝黑的一点，直接朝着高天心弹去。

　　“前辈，帮我！”动真格的了，高天心环绕于体外的飞刀马上被式神之力轰开，他却战意高昂，一副我有靠山，你们就要歇菜的模样。

　　然而金希泉冷漠地望了高天心一眼，直接大踏步地朝着来路走去。

　　会来凌云窟杀火麒麟，就是这个家伙的提议，一路上更是让自己事事不顺心，气得都快心脏病了，现在他作着死，居然还想自己救？

　　这种蠢货，死不足惜！

　　真以为姓金的都是一家人啊，金三胖也姓金，席八！

　　眼见着金希泉走了，高天心似乎傻眼了，然后对着徐太莫与朴昌秀大吼起来：“前辈，不要走啊，我刚才救过你们，一起打死这两个日本人！”

　　徐太莫和朴昌秀原本还驻足略微迟疑，听了这话也直接离开了，文晋勇与纳卡更是如看死人般扫了高天心一眼，摆了摆手：“快一点！”

　　吉村桌狞笑道：“放心吧，这小子的结晶收益我们会分配的，虽然看他的衰样，也开不出什么好东西！”

　　很快，凌云窟内又展开了一场撕逼大战，而眼见金希泉五人的身影彻底消失在拐角，高天心倏然朝着里面冲去。

　　“早就知道你会跑！”吉村桌冷笑一声，百鬼夜行图里面突然跳出了一道水气泠泠的黑影，朝他身上一扑。

　　“河童合体！”

　　霎那间，吉村桌身形一矮，突然变成了四五岁幼童般大小，血盆大口咧开，无数尖牙喷出血光，势如破竹地突破地网天罗的防守，朝着高天心撕咬过来。

　　高天心直接撑起心念之护，再开启岁月魔盾，两层光罩疯狂荡起涟漪，被吉村桌三下五除二啃了个干净，他再狂笑一声，吼道：

　　“牛鬼合体！”

　　黑气蔓延，这家伙猛然变成一个牛头蛛身的怪物，朝着高天心就是一靠，这片区域都轰隆一下，就如地震般剧烈摇晃起来。

　　然而高天心却没有如预料般飞出去，他双手一翻，背脊如龙，覆雨翻云，劲气虚中有实，连消带打之下，瞬间将吉村桌的巨力卸到了一旁。

　　“看你能抗住多少下！！！”

　　吉村桌桀桀一笑，佐藤真信双手则如祭司之舞般上下翻飞，黑白相间的式神之力密密麻麻困缚向高天心，令他无法移动，只能被动承接牛鬼的冲撞。

　　但他就是不倒！

　　无论吉村桌的攻势多么猛烈，泰然而立的高天心就如巍峨的堤坝封住了洪水，拦截了江河，不动如山。

　　吉村桌杀得兴起，已经是不管不顾，雷兽合体、紫藤合体、百目合体，各种与日本妖魔合体的能力让人眼花缭乱，目不暇接。

　　同时佐藤真信双手一撮，一头麻雀般的鬼鸟出现，在空中盘旋一圈，产下无数密密麻麻的鸟蛋，那些蛋却比人体的毛孔都要细小，一旦钻入体内，马上孵化，噬咬内脏骨骼，吸干血液！

　　这一招高天心再也防不住了，他纹章空间一闪，御风剑匣霍然出现，往地上决然一伫，一点火光朝外一起，转瞬扩散至铺天盖地的万丈焰光，化作顾盼生威的凤凰神影，充斥整个视野！

　　伴随着黑凤凰喧嚣般的长笑，佐藤真信的鬼雀式神于刹那间焚毁得干干净净，然而他的脸上却是不惊反喜：“哟西，这小子还有这么好的暗金装备！”

　　吉村桌同样也怪笑起来：“哈哈，这一趟来得值了！”

　　听这语气，已经完全把黑凤凰当作他们的囊中之物……

　　于是乎，当高天心借助黑凤凰分解之力破去杀招，朝着另一条岔路冲去时，两人毫不迟疑地追了上去。

　　不料这一回，时刻戒备的火麒麟没有出现，伴随空中发出刺耳的割裂响声，一道雷霆般的光芒闪过，高天心惨叫一声，濒死光罩出现，然后就被一道冰锥插了正着，瞬间扑了街。

　　一道红光飞起，落入朴昌秀的手心。

　　“是你们？！”眼见徐太莫和朴昌秀突然出手击杀高天心，收获血色结晶，吉村桌与佐藤真信怒得是目眦欲裂，刚要大骂，却骇然发现对方的攻击没有结束。

　　腿刀如半月，平滑地斩来，火元素涌动，化作燃烧的手掌，劈头盖脸地罩了下来！

　　“你们干什么！！！”

　　徐太莫冷笑起来：“不干什么，杀一个是杀，杀三个也是杀，你们一死，血色结晶的收获就能用来补偿火麒麟的失败了！”

　　话音刚起，四道倩影闪过，早已准备多时的魅姬蛛网更是直接兜了下来！

　　……

　　“怎么还没结束？”

　　另一边，遥遥感受到远处那越来越剧烈的打斗震动声，金希泉脸上露出疑惑之色。

　　在他看来，杀一个二难度四星都不到的金秀贤，是绝对不需要花费这么大时间的。

　　“那两个蠢货，是不是倒霉被火麒麟缠住了？”

　　这个念头刚刚生出，就见一道身影突然自里面奔了出来，金希泉刚要问话，然后目瞪口呆地发现……

　　那竟然是他喵的高天心！

　　“前辈，别开枪，是我呀！”

　　别说金希泉，徐太莫、朴昌秀、文晋勇、纳卡全部愣住了，就见高天心一边喊着别开枪，一边跑到了跟前。

　　他身上明显带着战斗的痕迹，气喘吁吁的，以轮回者的体质都能如此，可见耗损极大，但是脸上却带着一种怡然自得的神情：

　　“前辈，我上一次既然能在凌云窟内埋下炸弹，对于地形自然熟悉，刚才就利用这种优势和遁地分身符箓，把那两个日本猪引到了死地！”

　　金希泉身子剧烈地晃了晃，一字一句地道：“你说什么？”

　　高天心丢了个心照不宣的眼神：“他们肯定活不了了呀，在面前碍眼，但我们亲自下手又不利于阵营的团结，接下来要做大事嘛，前辈，你看我对您的意思领会得怎么样？”

　　唰！

　　这话一出，文晋勇、纳卡恶狠狠地瞪着金希泉，徐太莫、朴昌秀也皱起了眉头，心中大为警惕。

　　这幽灵副队长果然名不虚传，杀人不见血，太阴险了！

　　“这小子，不会是在扮猪吃老虎吧？”迎着高天心的目光，金希泉七窍生烟的同时，终于对这位后辈刮目相看了。

　　一路上把仇恨往他身上引，每每又能全身而退，深藏不露啊！

　　果然能够晋升到二难度，都没有好对付的，前面说不定看走眼了！

　　但这个时候，当务之急已经不是高天心了，金希泉立刻大吼道：“快，我们去救人！”

　　晚了！

　　当金希泉刚刚挥手让十名爱丽丝克隆体朝着来路冲去时，那里的打斗声已经彻底消失，变得一片死寂。

　　文晋勇四人的脚步刚起，又立刻停住，转向金希泉，那目光里明摆着都是一个意思——你现在才说要救人，也太虚伪了吧？

　　高天心则阴笑道：“畜生死了，死得好！”

　　金希泉扫了眼文晋勇四人那兔死狐悲的感觉，恨不得让爱丽丝克隆体齐齐集火秒杀高天心，不料这一刻，一道清朗中透出自信的声音在耳畔响起：“前辈，你看我这一番表现怎么样？”

　　果然！

　　金希泉眼中厉芒闪现，冷冷地传音回答：“手段很漂亮，但你不怕我杀死你？”

　　高天心笑道：“您刚才还会，现在不会了，否则只是又一场灭口的闹剧，而且我可不是那么容易被杀的哦！”

　　“你想怎么样？”

　　“前辈，我是真的仰慕幽灵队，你们团队人数还未满吧？让我加入好不好？”

　　“用这种方法展示自己的能耐……很聪明，也很愚蠢！”金希泉心里这么想着，脸上却有赞许闪过，闭上嘴，似乎陷入了迟疑。

　　如他所料，收到那抹赞许的金秀贤变得更加激动起来，卖力地推销自己，而众人也沉默着朝着外面冲去。

　　很快凌云窟的出口遥遥在望，离开这里，火麒麟的威胁就降低到极致了！

　　“金秀贤，看我出去后怎么收拾……”

　　脑海中正转动这个念头，一股熟悉的滴滴声突然响起，在金希泉震惊的注视下，爆炸的火光突然耀起，地动山摇，乱石崩塌，凌云窟的出口——

　　没了！！！


第07章 前辈下毒手了

　　“怎么会这样？！”

　　凌云窟出口被炸蹋了！

　　这一刻，所有人都勃然变色，然后高天心拉着金希泉朝着左侧退开，他这么一动，文晋勇四人也下意识地朝着右边退去。

　　六个人，瞬间变为泾渭分明的两方，然后直直地瞪着对面，目光闪动，不知道心里在想些什么。

　　金希泉一急：“这个时候不能分开，要团结在一起！”

　　文晋勇三人还没开口，纳卡直接拒绝：“不行，我不放心！”

　　吉村桌和佐藤真信一死，六名独行轮回者里，就属于她的防御能力最弱，现在出口莫名被堵住，万一火麒麟追出来一场大战，心思歹毒的金希泉再下暗手，她会沦入最凶险的境地！

　　“凌云窟有许多出口，我们走其他的路！”而同样的担忧也在文晋勇三人心中闪过，他们表达了相似的意见，掉头就走。

　　金希泉目送着四人的离去，不知为何，有一种万分不详的感觉，唰地一下转头望向高天心：“出口是你炸的？”

　　高天心摊了摊手，苦笑道：“前辈，我只希望展现自己的实力，加入幽灵团队，独行者越到后面越不好混了，炸塌出口，对我什么好处都没有呀！”

　　对于这件事，金希泉其实也没有确切的怀疑对象。

　　高天心看起来实在不像，因为第一他没有时间布置安排，第二确实如其所言，将大家全部困在凌云窟内，没有好处。

　　火麒麟杀起人来可是六亲不认的，就算高天心对于地形再熟悉，顶多做到之前的借刀杀人，真要封了退路，在对方的主场下，他也要丧命。

　　这小子之前表现得越厉害，越不可能犯这种愚蠢的错误。

　　那么是谁？

　　金希泉陷入沉思中，一个又一个地排除，高天心左右望望，有些焦急地低声道：“前辈，我们先离开再考虑其他，马上火麒麟赶上来报我们毁蛋的仇，就完了！”

　　金希泉点了点头，刚刚选定了一条岔路，脑海中突然有一道闪电劈过，跟柯南似的垂下了脑袋——

　　对麒麟蛋施以灭绝攻击的徐太莫……

　　一直没有追出来的火麒麟……

　　突然炸蹋的凌云窟出口……

　　一条条线索串连成线，这一刻，金希泉悚然一惊，在一片迷雾中勘破真相，智商重新占领高地，对高天心：“走，我们回去！”

　　高天心露出莫名其妙的神色：“回哪里去？”

　　金希泉斩钉截铁地道：“回凌云窟的最深处，火麒麟蛋的地方！”

　　……

　　十数分钟，两道身影一前一后地来到了之前大战的边缘，朝着里面望去。

　　就见里面的火麒麟已经不见，取而代之的是高高竖立的麒麟蛋与两个人！

　　两个原本不应该出现在这里的人！

　　徐太莫与朴昌秀！

　　而这一刻，徐太莫正在抚摸着麒麟蛋，对着朴昌秀做出赞许的手势：“主意太棒了，金希泉怎么也想不到我们根本没有对麒麟蛋下死手，只是做了一个样子！”

　　朴昌秀露出笑容：“然后再炸塌凌云窟入口，让火麒麟去阻扰目标最明显的金希泉，趁乱弄到这个马上就要出世的麒麟幼崽！”

　　“不过好险，刚刚那个金秀贤和两个日本人回头时，我就怕他们发现！”

　　“没问题，两个日本人死了，他们死得真的很愚蠢！”

　　“什么幽灵团队，名气挺大，也是个只会蛮干的蠢货！”

　　“哈哈，没有脑子！”

　　“走吧，纳卡和文晋勇在等我们，还要给他们一份收益……”

　　听了那两个人的议论，再见到他们以一个空间洞府收起麒麟蛋，以惊人的速度从另一条通道离开，望向通道那边若影若现的两道身影，金希泉却没有任何的愤怒。

　　他先将放出来的爱丽丝克隆体全部收回，然后在身上涂抹着一种液体，所有气味瞬间消失，甚至还拉住了马上要冲过去的高天心，也给他抹上！

　　这个过程中，他望着徐太莫与朴昌秀那无比得意的离去背影，默默冷笑。

　　那笑容里，透出无比歹毒的杀意：“秀贤，你不是想要加入我们幽灵团队吗？我现在就向你展示一下，我们是如何清理这些自以为聪明的垃圾的！”

　　高天心马上以一种期待无比的语气道：“好！”

　　……

　　“该死的，这畜生怎么回事，要打就打，不打就让我们离开！”

　　另一边，脾气最火爆的纳卡怒骂出声。

　　为了离开这凶险莫测的凌云窟，她也算使出真本事了，从袖子里掏出一个异香扑鼻的小鼎，两手托住，轻轻晃了晃。

　　里面传出悉悉索索的声音，然后一条条黑灰色的小线就从孔洞里爬了出来，朝着四面八方涌去。

　　“开灵眼！”

　　纳卡以一股古怪的声调叫起，双手微微朝外张开，眼珠朝上翻去，一瞬间的气质活似南疆巫婆，但一副地图也在她的“灵眼”中浮现出来，并且不断延伸扩散。

　　以凌云窟内的地气火力之旺盛，这种探查绝对不是易事，徐太莫、朴昌秀、文晋勇三人纷纷为这种异术露出惊异的神色。

　　很快，纳卡指向左边的通道，带头窜了进去。

　　如此一来，她瞬间化身为最熟悉的带路者，在通道四通八达的凌云窟内穿梭，速度比起高天心都要快上一分。

　　按理来说，照这么下去，纳卡四人应该很快通过另外的出口离开凌云窟了，就跟那一次的高天心与断浪一样。

　　然而事情进行并不那么顺利。

　　只因火麒麟很快追赶上来，火灵领域呼啸奔涌，超凡七星的威势将距离犹有几十米的众人逼得狼狈奔逃。

　　火麒麟也不真正露面，就跟猫戏耗子似的不断地转变位置，逼得他们也连连换方向。

　　而每一次更换方向，路线就更远了……

　　这般躲迷藏样的追追绕绕，纳卡的脸色越来越苍白，已经支撑不住了，一旦她无法再驱蛊虫，开灵眼，在这凌云窟内，众人只有被活活耗死的下场。

　　所以这一刻，朴昌秀吐出一句话来：“要是金希泉和他的克隆体在，就好了！”

　　其他三人没有反对。

　　失去了才知道珍贵，人往往就是如此。

　　因此当金希泉与高天心的身形出现在视线中时，四人都是一喜，觉得这回出去真的有望了。

　　朴昌秀主动问好：“看这样子，金队长是没有遇到火麒麟呀，我们可被这畜生弄得很狼狈呢！”

　　金希泉脸上露出和煦的笑容：“我的运气是比较好。”

　　这话一出口，四人都挤出笑容，说了几句客套话，就连之前一直不怎么说话的徐太莫都凑上来。

　　他们的表现其实是为了缓和之前双方僵硬的气氛，落在金希泉眼里，却让他的笑容更加温和了几分，柔声道：“我们快点出去吧，有爱丽丝克隆体探路，就算遇到火麒麟也能将它暂时性引开！”

　　“好！”

　　“太棒了！”

　　……

　　有了金希泉的带领，路途确实一畅。

　　主要功劳不是爱丽丝克隆体，而是火麒麟似乎反应到了什么，突然间跑掉了。

　　文晋勇四人莫名其妙，金希泉却无动于衷，好像早早就知道火麒麟会掉头一样。

　　麒麟蛋被偷了，自然会回去。

　　很快，一抹与众不同的光芒从前面出现，习惯了凌云窟内黯淡光芒的纳卡与朴昌秀眯起了眼睛，眉宇间却全是喜色。

　　终于出来了！

　　一场与火麒麟的交锋，一次险些爆发内斗的争执，在几经波折后，哪怕是意志神经再坚韧的轮回者都有些吃不住了……

　　这个时候，正是他们戒备最为放松的时刻！

　　于是乎，时刻处于警戒状态下的爱丽丝克隆体枪口齐齐一抬，瞄准徐太莫和文晋勇就扣动了扳机。

　　但这一回，枪口喷射出来的不是子弹、激光、脉冲射线，而是一条条勾索。

　　爱丽丝克隆体站位本来就是分散开来，现在骤然发难，显然也是早有计划，落点分别是两人的手脚关节、腰腹、后心、颈脖等重要部位。

　　两人完全没料到金希泉会突然下毒手，完全是身经百战的下意识反应，身体侧侧一移。

　　然而没用。

　　因为其中还有两名爱丽丝克隆体分别取出了扁平的重力调节仪，骤然改变的重力让两人再也无法闪避，那些勾锁下一刻更是泛出蓝白色的电流，闪电般地窜了上去。

　　撕拉！

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

　　空气里立刻飘散出皮肉焦枯的怪异味道，徐太莫和文晋勇两人疯狂地抖动起来，哪怕轮回者强化的体质能让他们没有彻底化为焦炭，但那种生不如死的痛苦也让极端凄厉的惨叫声马上响起。

　　这种动静无疑提醒了朴昌秀和纳卡，可惜他们两个受到的待遇甚至更在徐太莫与文晋勇之上。

　　只因金希泉手一抖，纹章空间内出现了崭新的召唤物。

　　两头类狼型的银白炼金兽，速度快到极致，左边的从出现到扑在朴昌秀身上再到破开大地长袍的防御力，将朴昌秀两只手血淋淋地撕下，仅仅两个呼吸……

　　整个过程中只能看到它的身躯几乎是由无数利刃组成的，这种结构别说攻击，仅仅是朝敌人身上一滚，就是万刃穿体的伤害……

　　最可怕的是这炼金兽的眼睛，灵动得完全不似死物，透出的则全部是渴望，杀戮的渴望！

　　专司杀戮，再无它用！

　　就在朴昌秀施法最重要的两只手被炼金兽吞入腹中，脖子再飙射出一捧鲜血时，电光火石之间，另一头炼金兽已经一口将纳卡的脑袋咬掉半边……

　　而最可怕的是，一路出来，之前还承诺让他加入幽灵团队的金秀贤，都受到了关照——

　　最为狠毒的关照！

　　八头炼金兽瞬间扑了上去，一时间就见鲜血飞溅，连人形都看不到了……

　　在此起彼伏的惨嚎下，金希泉昂起脖子，迈向那洞外洒下的光芒，大张双臂，犹如掌控万物的王！


第08章 麒麟终出！

　　“金希泉，你……为什么……！”

　　“你们以为能瞒过我？一群白痴，匍匐在我的脚下，然后下地狱去忏悔吧！”

　　当金希泉摆好造型时，他认为会发生这样的对话，都在脑海中设想好了怎么回答了。

　　然而并没有发生。

　　文晋勇、纳卡、朴昌秀、徐太莫四个人几乎都在痛苦惨嚎，根本没有说话的功夫。

　　准确的说，是他们来不及说话，已经开始谋求反击！

　　文晋勇最直接，在电流过身无尽痛苦之下，他竟然还能施展请神秘法，浑身上下陡然迸发出刺目的金光，将那些雷电勾爪都渐渐地排斥出体外！

　　徐太莫浑身上下每一寸部位开始渗血，但那积蓄的斗气却如一个压到极致的弹簧，积累出无以伦比的势，只等反弹的霎那！

　　朴昌秀双手其根断去，魔法需要的手势无法使用，喉咙又被斩出一道接近割裂气管的血口，按理已经无法使用任何魔法。

　　可魔核自眉心凸出，魔瓶陡然闪出，一只无形的魔法之手拔开瓶塞，以迅雷不及掩耳的速度将生命之泉倒入口中，同时一道钢铁护膜布置下，将炼金兽接下来的攻击挡下！

　　纳卡最是凄惨，脑袋乃人身最关键的部位，被炼金兽咬了小半，连脑浆都流了出来，然而同时密密麻麻的蛊虫也从血管脉络里游了上来。

　　无数白青黑红的虫子顺着骨头与肌肉，竟然飞速构成了新的半边脑袋，只不过这半人半虫的模样比起之前更加可怖，炼金兽还要啃食，被蛊虫直接缠上，瞬间腐蚀得坑坑洼洼。

　　但即便如此，他们也完了。

　　这四名独行轮回者的实力毕竟与超凡巅峰的金希泉有较大差距，弱者猝不及防下伏击强者，成功与否要看运数，但强者出其不意偷袭弱者，再给对方翻盘，就是笑话了。

　　因此金希泉接下来只要再发动一到两轮强势攻击，这四人必死无疑。

　　然而这一刻，金希泉却慢了一拍，任由文晋勇四人保住性命，取用底牌，将爱丽丝克隆体与炼金兽狠狠地扫到一旁，噗通噗通栽倒在地上……

　　错失了良机，没有下杀手！

　　因为此时，金希泉发现不对劲了！

　　徐太莫四人刚才真的是丝毫没有防备。

　　他挑选众人即将出凌云窟的时机暴起发难，仅仅是对方戒备最弱的时候，却是顺利得出乎意料！

　　按理来说，这群人图谋不轨，暗中偷取了麒麟蛋，无论是防火麒麟，还是防备他金希泉，都不该毫无戒备！

　　除非……

　　除非……

　　这一刻，金希泉望向同样应该被炼金兽包围的高天心。

　　对付这个扮猪吃老虎的后辈，他直接驱使了最厉害的八头炼金兽，追求的是一击必杀，但他什么都没看到，只因一股极端撕裂毁灭的心灵冲击已经狠狠地锥入脑袋，他惨哼一声，弓下腰来……

　　心念之灭！

　　旋即一道锋锐决然的剑光铺头盖脸地斩了过来，大有将他一破两半之势，然而金希泉腰间的护符亮起，毋须操控，已经自行释放出光罩，将他全身护得结结实实。

　　那护符之力稳固得不像话，守得固若金汤，剑光发现无法偷袭得手，毫不迟疑地一转，直接在虚空中闪过。

　　于是乎，朴昌秀那可以拦截炼金兽的钢铁护膜被平滑地一斩为二，他整个人甚至连反应都未能反应过来，就看到条条藤蔓落了下来！

　　被捆绑了个结实的同时，一道紫色传送光门出现，他就被甩了进去，同时赤阳琉璃灯散出点点星火，看似散落而下，每一点几乎都准确至极地烧在纳卡的那些蛊虫身上。

　　纳卡大张着嘴巴，能够看出她正发出惨叫，却没有丝毫声响传出，只因随着蛊虫的死亡，她的肉体已经在真正地崩溃。

　　这种诡异可怕的秘术成也蛊虫，败也蛊虫，一旦针对弱点，予以克制，她的濒死光罩是第一个冒起的，整个人直接瘫倒下去，连一根指头都动不了了。

　　往紫色传送光门里再一丢！

　　剑光回转，露出高天心的身形，他轻描淡写地伸手一指，一枚土黄色的小印一闪而过，朝着文晋勇就是一落，正正地盖在他的下半身。

　　伴随着澜流扩散，无声无息间，文晋勇的下半个身子就成了肉糜，红的白的黄的全部喷洒出去，本就重伤的他直接超出了意志能承受的上限，陷入了昏迷。

　　传送光门出现，自胸部以下全部消失的文晋勇再被踢了进去。

　　徐太莫是反抗最为激烈的，应该说他原本积蓄的斗气爆发全部轰在了无相玄水珠之上，那积蓄到一点的压缩斗气摧枯拉朽，防御力最强的无相玄水珠甚至被打入地上，钻出一个深不见底的孔洞……

　　高天心耸了耸眉，然后眉心裂开竖瞳，一道金色毫光穿梭虚空，直直地轰在徐太莫身上，然后挥手接上又一记心念之灭……

　　几乎是霎那间，徐太莫的七窍就留下凄厉的鲜血，浑身羊癫疯似的打摆子，斗气开始在体内乱窜！

　　第四个送入传送光门。

　　在子弹时间的流速迟缓下，这一连串爆发的速度简直快到无与伦比，金希泉的精神偏向强化比起高天心都要强，虽然没有心念之灭这种极端性的爆发，但恢复速度也极快。

　　可就在他晕神的这么三个呼吸间……

　　空了！

　　眼前都被清空了啊！

　　文晋勇、纳卡、徐太莫、朴昌秀四人被高天心瞬间制服，然后传送门转移走，在传送门关闭的一霎那，金希泉看到，那正是凌云窟的最深处！

　　在水潭边上，有一颗只有尺许高的小蛋，火麒麟正守在旁边！

　　这才是真正的麒麟蛋？

　　可那个一人高的麒麟蛋又是……

　　“席八，他和火麒麟是一伙的！”

　　这一刻，金希泉终于真正明白了……

　　那骇人的真相！

　　同时他心中涌起了刻骨的寒意，因为在麒麟蛋旁边，还有着彻底陷入昏迷中的吉村桌和佐藤真信……

　　两个日本人没有死，仅仅是打入濒死状态中！

　　为什么要特意分为两批？

　　这不是让失败的几率增大吗？

　　不！

　　恰恰相反，金希泉以一敌五，能妥妥拿下，以一敌七就有些勉强了，何况吉村桌两个日本人与徐太莫两个韩国人暗中联合，怎么看都有违和感。

　　所以两个日本人必须先解决，之前麒麟战斗里的争吵，也显然是高天心的手笔了！

　　让间隙自生，让愚蠢者内讧，让聪明人自作聪明，最终全部推入万劫不复的深渊……

　　“金秀贤，你到底是谁？！！！”

　　这一刻，金希泉朝着凌云窟的最深处吼道。

　　这一刻，犹自清醒的朴昌秀与徐太莫望向高天心，眼睛里满是不可置信的骇然：“是你？怎么是你？？怎么可能是你！！！”

　　比较起来，他们宁愿被十强队幽灵副队长偷袭暗杀，都比被那个此前不屑一顾的金秀贤杀死要强一万倍！

　　“再见！”

　　高天心却连一句废话都没有，吐出两个字来，煌灭剑直接从天心领域内升腾而起，对准呈六芒星环绕着麒麟蛋的六名垂死轮回者就是一旋……

　　纹章内刷屏似的传来提示：

　　“击杀同阵营轮回者·编号6341。”

　　“击杀同阵营轮回者·编号5492。”

　　“击杀同阵营轮回者·编号6197。”

　　“击杀同阵营轮回者·编号32601。名望偏向小幅度下降，杀意偏向小幅度提升。”

　　“击杀同阵营轮回者·编号11780，名望偏向小幅度下降，杀意偏向小幅度提升。”

　　“击杀同阵营轮回者·编号238，名望偏向小幅度下降，杀意偏向小幅度提升。”

　　……

　　霎那间，煌灭饱饮鲜血，整个剑身霍然绽放出无比璀璨的光华，然后随着六枚血色结晶的收入，一条条灰白的灵魂丝线从六具尸体上浮起，一一被煌灭吸纳进去。

　　“九阳煌灭——起！！！”

　　高天心一声轻喝，阳煌之刺再度分散流转，与正中悬浮的剑身一起，烈阳千辉，光芒暴涨，陡然间化作九轮阳煌大日！

　　轰！轰！轰……

　　当龙渊绝神七剑在风云世界绽放出绝世的光华，那一轮轮大日阳煌没入麒麟蛋内时，蛋壳首先变得光洁无暇，晶莹光润，然后一丝丝赤红色泽的纹路在其中游动，最后再转为暗红……

　　咚！咚！咚！咚……

　　一个类似心房跳动的声音响起，屏息凝视的高天心、幽若、小仙女龙甚至机械体的亚当都有种奇异的感觉。

　　那种感觉不涉肉体，直透灵魂，恍惚间就好像有一头色泽黑红的麒麟在朝他们点着脑袋。

　　这种感觉并没有错，只因麒麟真的要出世了：

　　“编号10086完成连续隐藏任务第二环·麒麟蛋的火焰孕育，麒麟蛋获得火焰：魔幻火焰之体，古武火麟之力，修真赤阳琉璃灯，修真煌灭阳炎。”

　　“完成评价：完美。”

　　“获得奖励：中级能量强化晶石*9（3块为完美评价额外奖励），900点特殊积分（300点为完美评价额外奖励），火麒麟的好感度提升到极致。”

　　“编号10086直接完成连续隐藏任务第三环·麒麟出世！”

　　“获得奖励后续发放。”

　　眼见着麒麟蛋真正开裂，一个火光熠熠的小东西扑向了火麒麟，高天心朝火麒麟微笑着挥了挥手，然后将新得的九枚能量晶石使用了八枚。

　　强化四次精神偏向与四次体质偏向，留下一颗以备不时之需，然后他打了个响指，紫衣小仙女龙的传送光门已经开启，回到凌云窟的出口处。

　　目光一扫，金希泉的背影刚刚到达数百丈外的山坡，高天心轻笑一声，声音却在先天真劲的作用下直接回荡在耳边：

　　“前辈，怎么走得这么失礼，我们还没有告别呢！”

　　……

　　当九阳煌灭的气息化作一道通天彻地的光柱直冲云霄之际，当那四大瑞兽的力量产生出独特的生命波动时，神州有三个地方同时发出呼应似的震动——

　　一为云天无际，苍天之门的千年圣心；

　　一为泛舟湖上，随波荡漾的隐世老者；

　　一为海底深处，沉睡万载的神州巨龙；

　　“麒麟有后？！”


第09章 天下会旧部

　　“金秀贤，跟我们幽灵作对，陷害自己阵营的同伴，就为了一个火麒麟的小小收益，你阴谋诡计耍的再好，大局上也是蠢到不可思议！”

　　金希泉起初理都不理高天心的传音入密，继续疾速移动。

　　一位位爱丽丝克隆体出现，漫天的火舌编织出死神触手的狂舞，将四周各个角度全部覆盖，哪怕小仙女龙的传送光门都无法规避这种攻势。

　　而金希泉并非用跑的，他的脚下正踩着一条蛇形的炼金兽，蜿蜒游走，速度快到极致。

　　半分钟不到的时间，就到达了这处出口山壁下方的一条长河旁，金希泉才回过头来，遥遥望向高天心喊道。

　　金希泉的神情很平静，再也不见之前的暴怒，理清楚一切的前因后果，将高天心升到大敌的层面，他便将那些会影响战斗发挥的负面情绪彻底压住。

　　当然，脸上也再也不见虚假的和煦笑容，取而代之的是审视的目光……

　　权限探查发动！

　　“编号15846使用权限探查术，空间权限九级，编号10086空间权限七级，权限相差两级，信息将被探查泄露。”

　　“空间权限七级，可以选择重点隐蔽。”

　　“选择重点隐蔽历练次数、追随者、灵宠信息。”

　　……

　　“编号10086，个人战力榜七十七名，果然有能耐……”

　　“魔幻、古武……修真？你的能力，为什么东方化这么厉害……”

　　“你到底是不是韩国人？！！”

　　饶是高天心隐蔽了不少信息，金希泉也很快收获了自己想要的，然后他的五官终于再度扭曲了，双目怒瞪地质问道。

　　不过这话一出口，他就知道是废话，根本问不出真相，指不定还反会被误导。

　　果不其然，高天心嘴角一扬，反问道：“前辈，你认为呢？”

　　金希泉不敢认为了。

　　他之前就是踏入了高天心的圈套，自以为是，害死了文晋勇六人，虽然本就极端自私的他现在已经将六人的死亡抛到脑后，可前车之鉴摆着，绝不能一错再错！

　　所以金希泉冷笑一声，手一挥，直接开杀！

　　轮回者最重要的仍旧是战力，任你千般阴谋诡计，我也能杀得你一败涂地！

　　高天心更不会废话。

　　金希泉是个很不错的对手，虽然不知具体战力榜排名，但从幽灵、罪业的团队实力来看，他与单劫之间应该是相近。

　　曾几何时，被单劫追杀得不停传送，现在就拿金希泉试试手，看看进步有多大吧！

　　心念刚起，御风剑匣已然托着他的身躯直上高空，天穹剑印，剑光飞虹席卷而出，劈头盖脸地朝着金希泉罩去。

　　金希泉纹丝不动，四头巨熊炼金兽已经出现，巨大的身形直接投下遮蔽焰光的影子，将前后左右保护得结结实实。

　　那头顶上方的空洞高天心却来不及去进攻，因为地面上十数道粗大的火舌拉扯出一条条漫空狂舞的火龙之影，炼金兽同时化作一道道或笔直，或闪烁的虚影，朝着上方包围过去。

　　超音速产生的激波一现，高天心整个人直接消失，在天空盘旋过一个巨大的弧线，再起攻势。

　　这便是科技体系的好处，相比起修真御剑，它短时间的爆发性更强，还能节省下灵力催动法宝……

　　但金希泉显然早有准备，炮火轰鸣之间，重力又予以改变，御风剑匣往下一沉，高天心立刻开启子弹时间，放缓周遭的时间，才险之又险地避过集火。

　　高天心也不甘示弱，山海之印陡然出现，朝着金希泉一盖。

　　金希泉面色一变，突然间和身旁的那头巨熊炼金兽移形换位，那头巨熊被山海之印直接砸成稀巴烂，却又被金希泉放出一头。

　　如此没完，烈金瞳与心念之灭的连击再至，金希泉手指上的戒指一闪，却非防御壁障，竟然也是精神冲击，直锥高天心。

　　两人身躯一晃，同时惨哼一声，凄厉的血迹自双眼、鼻腔和嘴角流下，但高天心刚刚经过晶石强化，再加上有心念之壁，恢复稍快，山海之印一转，又朝金希泉撞了过去。

　　金希泉根本不躲，再度移形换位，而道道泛出电光的勾爪也朝着高天心罩去。

　　高天心这一回转为御剑，轻巧如游鱼般地在勾爪中闪避，突见三个爱丽丝克隆体朝天上抛出一个球状体，品字状哧啦一转，三股吸力作用过来，整个身体几乎被扭曲，顿时闷哼一声。

　　“武曲剑势，锋锐厉芒！”

　　然而金希泉没来得及得意，流光交织，猛然一转，他自己包括身边的数头炼金兽全部被剑光分化的厉冥剑光轰个正着，这回移形换位终于失效，胸腹处被绽出凄厉的血口……

　　他忙不迭地对着伤口喷射药剂，目光与高天心冷冷地对视在一起，迸射出最激烈的火花——

　　杀！！！

　　一场华丽的战斗进入白热化！

　　双方均是有攻无守，刚刚交锋就近乎用出了一切进攻杀招，炮弹与剑光交织出绚烂璀璨的光华，连高天心与金希泉两个正主的影子都逐渐消失，唯留那映照在一片寒风火海中的天与地！

　　不过渐渐的，高天心知道这样下去不行了。

　　不是正面战力不比金希泉，倒也不是害怕幽灵团队那边的支援，实在是他耗不过对方。

　　战到现在，万灵丹、还元散、生命之泉都已经使用，心念力已经有了不支，毁掉了对方不知多少科技武器，可金希泉连眉头都没有皱一下。

　　在之前火麒麟的战斗中，他就觉得金希泉这种克隆体科技流十分奢侈，那些枪械子弹既然能带入此方世界，就该全部是鉴定物品。

　　大致估计，一场火麒麟战下来就报废了价值四五万积分的枪械武器……

　　而且还是半路中断，无果而终，白白损失四五万点积分的枪械，幽灵再是十强队，也该受不了啊！

　　为什么金希泉就能如此奢侈地战斗？

　　高天心不明白，但他知道对方肯定掌握了某种诀窍，这样耗下去等于以己之短攻敌之长，不会有好结果。

　　有鉴于此，高天心直接升回高空，然后在两三里外的地方落下。

　　金希泉这副炼金科技召唤流强大归强大，唯一的缺陷是没有什么强势的留敌手段，所以高天心要走，他也留不住。

　　不过他冷冷地一笑，做出一个蔑视的手势：“金秀贤，你除了那些小花招，其他都不行！”

　　高天心同样冷冷一笑，虚无斗篷一抖，霍然发动了得自天池十二煞鬼影的东瀛秘术·鬼影幢幢。

　　金希泉的面色终于变了。

　　连潜行刺杀之术都会吗？

　　那威胁性可就不是现在可比了啊！

　　果然，下一刻高天心阴恻恻的威胁声响起：“你的那些克隆体虽然多，但也不可能二十四小时一直保护吧，我就如影随形，看你怎么死！”

　　金希泉沉默了一下，突然冷笑着，不动了。

　　爱丽丝克隆体与炼金兽也井然有序地护卫在身旁，滴水不漏。

　　片刻后，高天心的身形重新闪现出来，死死地盯向这里。

　　金希泉嘲弄：“怎么？我等着你！”

　　高天心撇嘴：“你难道还能一直耗在这里？当然，你也可以用团队集结，与队友会合，或者直接把你的队友拉过来，我不会看不起你的，哈哈！”

　　金希泉根本不中这种激将法，理了理头发，开始对喷：

　　“金秀贤，你有本事刺杀呀！”

　　“金希泉，你有本事集结呀！”

　　“你过来！”

　　“你过来！”

　　“懦夫！”

　　“胆小鬼！”

　　“席八！”

　　“席八！”

　　……

　　与此同时，紫色光门闪现，小仙女龙、幽若、亚当三人的身影出现在乐阳镇的郊外。

　　“终于赶上了！根据玄天宗符纸鹤的追踪，他们应该就在镇子里面，啧，一进风云就要对付天剑无名吗？幽灵团队真是好胃口呢！”

　　乐阳镇除了中华阁，就是一座偏僻的小镇。

　　因此幽灵团队率众不第一时间去神州皇城，而是第一时间直扑乐阳镇，只会是对付天剑无名！

　　而确实，无名是目前神州一方最厉害的绝世剧情强者，他一旦有个三长两短，到后面无神东来，谁来抵挡？

　　何况无名关系到剑皇的出世、关系万剑归宗的争夺，从某种程度上，他比风云都要关键，足以引发一系列连锁反应了。

　　“哼，这幽灵实在太坏了，互换阵营，他们在前辈眼里就是神州义士，有心算无心之下，无名前辈又要保护中华阁，说不定真要被他们害死！”

　　小仙女龙愤愤不平。

　　她上一次风云世界受到无名点拨玉女素心剑法，虽然仅仅是寥寥几语，但也受益匪浅。

　　若非那时的她在古武方面没什么根基，完全是模仿小龙女，恐怕早就突破玉女素心剑法的低武层次，将其提升到中武了。

　　幽若也对帮助高天心良多的无名抱有崇敬与感激之意，恨恨地道：“这群小日本太可恨，趁这机会，一定要让他们吃个大大的亏！”

　　说罢，两女齐齐将目光落在两段影像上面——

　　第一段：徐太莫、朴昌秀将吉村桌、佐藤真信杀得抱头鼠窜。

　　当然，这里面的徐太莫与朴昌秀是亚当和小仙女龙伪装的，但由于能力相仿，除非是熟悉到极致，否则绝对分辨不出来。

　　第二段：金希泉驱使克隆体与炼金兽对文晋勇四人下毒手。

　　两女欣赏着经过亚当母体智能剪切过的画面，微笑起来：“那些韩国人、独行者看到这些画面，肯定会很激动很激动的……”

　　在高天心的计划里，杀死文晋勇六人，仅仅是第一环。

　　挑拨整个阵营的关系，让幽灵与那些独行者对立，才是最狠辣的第二环。

　　此次神州与东瀛阵营，各有二十五名轮回者。

　　神州这边幽灵队五人，剩下的二十人中有十一个日本人，四个韩国人，一个新加坡人，一个泰国人，一个越南人，一个朝鲜人，还有一个“金秀贤”~~

　　所以第一个视频，能让那些日本轮回者勃然大怒，为同胞复仇，排挤韩国人，第二个视频就足以让所有独行者都远离幽灵了……

　　人人自危！

　　然而就在中华阁已经越来越近，遥遥在望时，亚当突然停下脚步道：“停，主人说了，他和金希泉僵持住，让我们先退走，静观其变，不要再挑拨离间！”

　　凌云窟内，高天心与幽若那边的交流主要是他与小仙女龙的灵魂链接，现在距离很远，就变成了他和亚当之间的心灵链接。

　　当然，灵魂链接无次数限制，心灵链接一个世界只能使用三次，所以这种机会更为宝贵。

　　幽若和小仙女龙先是一愣，然后恍然：“天心是担忧那韩国棒子用超远程通讯，将凌云窟那边的情况告诉幽灵其他人？”

　　这个时候，三人已经很自然地拐向一条岔道，离中华阁的距离越来越远。

　　路上，幽若蹙着眉头分析道：“金希泉是个自负的人，又是团队副队长，他要下定决心，自己就做了，没必要用千里传音通知其他人吧！”

　　亚当强调了一遍：“主人说了，不怕一万就怕万一，幽灵团队实力极强，我们现在硬拼绝对没有胜算。”

　　幽若与小仙女龙很不甘心，但她们一贯听高天心的话，也唯有按捺下来，遥遥望向中华阁的方向。

　　正在这个时候，迎面走来了一行武林人士，似乎是在押送什么物资，引得村民频频注目。

　　乐阳镇此前是个安静祥和的村子，但自从上一次天下会大批人马退去后，人多口杂，里面有一位强者隐居的消息就传了出去，引起了诸多武林人士的好奇。

　　后来无名重出江湖，但凡消息灵通之辈也都晓得无名原来是假死，隐居于此，所以现在会出现这些人也不稀奇。

　　幽若三人的注意力完全没放在剧情人物身上，一无所觉地走了过去。

　　谁知她们不关注别人，别人关注她们。

　　这群人为首的是一位白袍长须，面容清瘦的中年男子，他目光无意中扫过，先是一愣，然后再仔仔细细打量了幽若一下，眼现不可思议之色，突然传音道：

　　“少主……是你吗？”


第10章 雄霸之女再现江湖

　　“啥？！”

　　这句话刚刚传入耳中，幽若也呆了。

　　不过下一刻，她回望向这位中年男人，在脑海里搜了一圈，终于在一个小角落里记起，剑圣挑战雄霸的一战，这个中年男人也是观战者之一。

　　似乎还是什么十大门派掌门人？！

　　“你是……”

　　见幽若有了相认之意，白袍高瘦的中年男人强忍住喜意，左右扫视一圈，他的门下立刻四散开来，看有没有监视。

　　然后中年男人做了个请的手势，带着幽若来到一个清幽的院子里，才郑重地道：“云鹤派何青，见过少主！”

　　幽若还了一礼，突然问道：“你还认得我？”

　　何青立刻露出诚惶诚恐之色：“少主哪里的话，您乃是雄帮主的女儿，天下会下一代主人，我们怎么能不认得？”

　　幽若哦了一声，目光闪烁起来。

　　按照风云结束时的通关评价，轮回者对于她这个人的记忆已经被空间洗去了，其他风云世界的雄霸女儿也变成了孔慈。

　　古剑中，青帝兰心对她的陌生就是实例证明。

　　没想到回归风云世界，雄霸的旧部居然还认得她，开口就是少主！

　　确实是旧部。

　　武林十大门派中，五大门派被雄霸逼得半归隐，各人自扫门前雪，另外五大门派则名为结盟，实则成为了雄霸的麾下，助他坐稳武林霸主宝座。

　　云鹤派就是其一。

　　不过这种关系毕竟不正常，雄霸死后，何青还认她为少主？

　　有鉴于此，幽若望向何青毕恭毕敬的模样，竟是直截了当地问道：“你们的日子是不是很不好过？”

　　何青迟疑了一下，终究点了点头。

　　此方世界不同于风云原剧情，原剧情雄霸扑街后，是天池十二煞接替了天下会的权势，勉强维持，后来又被无神绝宫收服。

　　这里自从雄霸死后，天下会就墙倒众人推，瞬间自江湖上除名。

　　接下来正如天剑无名担忧的那样，没有大势力的统治，江湖再成一盘散沙，明争暗斗，厮斗攻伐，乱象大显。

　　而原本依附天下会的五大门派倒霉了，成为了其他门派口诛笔伐的对象，那一副副正义的嘴脸，全然忘记了以前在雄霸面前卑躬屈膝的表现……

　　“果然，混得差了才记得我，如果混得好恐怕连我要一起砍吧！”

　　幽若心中念头一转，周身陡然泛出飘渺云气，不多时转为凛冽劲风，最后化出累累寒霜，整个院子须臾间升腾起一片冰雪的世界……

　　感受到那股不逊于雄霸的澎湃气势，何青大喜过望，霍然拜倒：“少主神功盖世，望带领我们重振天下声威，雄图霸业，再统江湖！”

　　幽若矜持地点了点头，突然道：“那你来乐阳镇，原本是为了什么？”

　　何青苦笑道：“为了拜访无名，请他主持公道。”

　　幽若奇道：“无名当年不是杀得你们十大门派武道凋零，你现在来求他？”

　　十大门派混到这么衰的地步，也是与无名脱不开干系，雄霸才能趁势崛起，这一点幽若当然清楚，现在何青竟然请仇人主持公道，还有比这个更滑稽的事情吗？

　　何青脸上有些青白交加，但面对幽若，摄于雄霸的余威，他还是不得不苦涩地答道：“被逼无奈，不得不如此。”

　　这一言，就让幽若知道云鹤派恐怕距离灭门只有一线边缘了，心中有了计较，挥手道：“你们先出去，我要好好想一想！”

　　目送何青面带喜色退出，小仙女龙奇怪地道：“姐姐，你真要回来玩争霸天下的游戏？”

　　且不说幽若原本就没有争霸天下的野心，跟了高天心后，眼界早已开阔，更不该局限于这种小小的池塘里才对啊！

　　“当然不玩，但是……”幽若嘴角一扬，微笑道，“你不觉得这是一个很好的伪装机会吗？幽灵恐怕再也想不到轮回者会以这样的方式出现在他们面前吧？”

　　小仙女龙啊的一拍手，却又沮丧道：“不行啊，你避不过权限探查，他们会发现你是追随者！”

　　幽若傲然一笑：“他们发现不了，前面天心试验过了，我处于一种特殊的状态中，似追随者似剧情人物，他们的探查只会发现我是剧情人物……隐藏的！”

　　小仙女龙闻言脑袋直点：“哥哥在古剑奇谭世界左右逢源，玩弄青帝兰心于鼓掌之中，收获了那么大的好处，我们也能模仿！给哥哥一个大惊喜，他一定会夸人家的！”

　　幽若不似她小孩子性情，颔首道：“无名前辈对天心有恩，以他的性情，一定会尽全力出手的，这个大好机会，我不会错过！”

　　变化成一位面容普通江湖侠客的亚当默默旁听，脸上闪过异色，却是微微摇了摇头。

　　……

　　“晨儿走了？”

　　“是的，老板，他……近来似乎有些异常！”

　　中华阁内，听了花玉男对剑晨的评价，无名沉默片刻，深深地叹了口气：“江湖纷乱，兵凶战危，又是多事之秋啊！”

　　前一段时间，为了不让绝世好剑在江湖上掀起腥风血雨，无名重出江湖，自步惊云手中夺剑。

　　不过最终，两人以比剑决定绝世好剑的归属，步惊云以死求胜的信念打动无名，无名飘然离去。

　　此后无名恢复隐居状态，尽力平复江湖纷争之责交给剑晨，然而近来剑晨情况有些不对劲，前几日归来，刚才又匆匆离去，不告而别。

　　那模样完全不似平常，才引发了无名的追问。

　　无名正沉吟间，祥叔走了进来，低声道：“老板，外面你一群人指明要见您，说有事关社稷存亡的事情！”

　　无名剑眉一耸，朝着客栈大厅走去。

　　掀开帘布，一群十几人各居座椅，默默饮茶。

　　而无名感受了一番，心头一奇：“很多高手，奇怪，这些人的气息……”

　　阵营可以换，能力不可能换。

　　这群原属于东瀛的轮回者不少都是修炼秘术，诸如阴阳术、忍术、请神、降头等等，与神州一方实在有些格格不入，方才引发了无名的疑惑。

　　不过正如高天心之前也万万没有料到会出现阵营互换的事情，再加上空间自带的面貌调整，无名仅仅是有些奇怪，亦是没有多想。

　　而下一刻，一名彪形大汉已经几步迈了过来，抱了抱拳，豪爽地道：“可是无名前辈当面？”

　　此人浑身散发出一股凛冽气势，举手投足间更有一股说不出的豪气，极容易让人生出好感，没交谈几句，无名的脸色就郑重起来。

　　因为对方说出了绝无神的消息。

　　绝无神是东瀛强者，当年曾率众妄图入侵神州，被无名以一人一剑打退，但其野心、强横、残忍与霸气也给无名留下了极为深刻的印象。

　　现在据这位隐世门派传人程天化所言，绝无神已经准备妥当，但忌惮无名神威，才先安排破军前来暗算无名，扫平障碍后，才一举率众入侵中原！

　　此刻中原本就内忧，若还爆发外乱，那情势之凶险可想而知！

　　说到这里，程天化面露担忧之色：“恕晚辈直言，令徒近日似乎与破军二仆走得很近，我观他情况有些不对，破军为人阴险歹毒，恐将他作为突破点，对前辈下毒手！”

　　此言一出，无名面现动容，立刻郑重致谢：“多谢诸位告知这等重大消息，我现在就走，去寻小徒！”

　　程天化拍了拍胸膛，嘭嘭直响：“前辈哪里的话，家国危难，义不容辞！”

　　……

　　“嘿嘿，上当了，很简单嘛！”

　　“不简单不行，这幽灵团队竟然用了中等先机符让他们的附属团队先进来了半个月，将剑晨搞定，布局如此巧妙，无名能不栽吗？”

　　“不过他们真有本事杀死无名？他可是三难度绝世强者，跨难度击杀，那结晶的收益……”

　　“应该不是强杀，幽灵之前说过，杀死无名只是计划的第一步，如果是强杀，将他们整个赔进去都不够，但剧情借势的话就简单多了，破军就能让无名吃大亏！”

　　“原来是这样。”

　　就在程天化雷厉风行地与无名先后迈出中华阁的大门，一群轮回者也跟在后面，冷眼准备看着一场幽灵伏杀武林神话的好戏时，哗啦，一群人突然围过来，堵住门口。

　　为首的云鹤派掌门何青义正言辞地一挥剑，喝道：“无名，你可还记得当年血洗我们十大门派的仇怨？！”

　　无名还没做出反应，程天化一对虎目就盯在何青身上，透出无比的诧异之色：“怎么会？”

　　十大门派是什么货色，每个了解剧情的轮回者都清清楚楚，明明白白，他们有胆子直面无名，报仇雪恨？

　　开玩笑！

　　连剑晨都能杀得他们屁滚尿流！

　　而下一刻，答案终于揭晓——

　　“无名，又见面了！”随着清冷的声音响起，一袭绿衫，脸泛寒霜的幽若一步一步地走来，云鹤派一众弟子自动分向两侧。

　　“是你，幽若？！”无名讶然地开口，语气里有着再见的欣然。

　　虽然知道高天心、幽若等人在拜剑山庄无事，但总归有份挂念，现在见她安然无恙，自感欣慰。

　　谁料幽若的口气却是一片冷肃：“是我，无名，我来为家父报仇了！”

　　无名对幽若的恶语相向有些不明就已，不过他一向心胸宽广，歉然地宽慰道：“幽若，对于雄帮主的事，你还要节哀！”

　　幽若硬梆梆地一扭头，双手一扬，红、蓝、绿三色光芒陡然绽出，三分归元气毫无保留地催动，一字一句地道：

　　“不行，今时今日，我就要为他报仇，讨回这笔血债！！！”


第11章 先天破体无形剑气

　　“这是怎么回事？”

　　“幽若是谁？雄帮主，家父，她是雄霸的女儿？”

　　“雄霸的女儿不是孔慈吗？难道他有两个女儿，孔慈是明面的，幽若是暗地里的？”

　　“嗯，这很符合雄霸的枭雄性格！”

　　“这份气息，确实是三分归元气，传承没有假！”

　　“是隐藏剧情人物？触发隐藏剧情了？”

　　……

　　霎那之间，程天化脑海中就转过了诸多念头。

　　他是幽灵的一员，美籍华人，出生时就在美国，在地球上时连中文都不会讲，可以说除了东方面孔外，是个完全的西方人。

　　不过进入空间后，他阴差阳错间走上了古武体系的道路，发现用中西结合的思路，往往能有不可思议的收获，幽灵团队此次阵营调换的方法，就是他提出来的。

　　没有一个对风云世界极其熟悉的队员，他们来到了神州一方也没用。

　　这一刻，他便很快确定了幽若的身份。

　　幽若的伪装没有任何破绽。

　　准确的说，她这根本不是伪装，高天心在古剑世界还要伪造出一个蓬莱遗民的身份，幽若本来就是风云世界的雄霸之女，自己装作自己，这也算是头一遭了！

　　程天化在团队频道里一说，岚影富三郎也微微皱起眉头，其中脾气火爆的哈斯卡更是大骂道：“SHIT，为什么是现在？！”

　　这确实太不凑巧了！

　　以幽灵团队的实力，并不在乎一个隐藏剧情，除非能开启S级隐藏任务，而此时此刻，就算S级隐藏任务，都没有伏杀无名重要。

　　趁着真正的神州轮回者还在东瀛时，幽灵要完成三件事情，那样就算对面那支死对头赶过来，也大势已去了。

　　所以这一刻，哈斯卡立刻杀气腾腾：“别管她是谁，杀了她！”

　　程天化赶紧道：“不能，没看无名跟她认识吗？无名在原剧情里曾经向自废武功的雄霸承诺保护她女儿平安，不被仇家所害，以武林人士对诺言的看重，我们动幽若，他肯定就要翻脸，不能因为这一点小变数，前功尽弃！”

　　哈斯卡怒声道：“你们东方人真麻烦，那怎么办？”

　　程天化眼珠一转：“其实这未尝不是一个机会，幽若似乎将雄霸的死亡归咎到无名身上，无名又对幽若诸多忍让，看来是心有愧疚，这又是一大砝码啊！”

　　由于无名实力过于强悍，幽灵团队对付他，本就谈不上胜券在握，已经早早寻好了退路，未虑胜先虑败。

　　在这种情况下，如果有些更好的偶然因素参入，他们当然是持欢迎态度的。

　　成功率谁都不会嫌高，对不？

　　有鉴于此，程天化立刻凑了过去，对着剑拔弩张的两方道：“这位姑娘，请听我一言，无论你和无名前辈有何仇怨，现在都是国家存亡之际，有什么……”

　　谁知他话还没说完，幽若就直接打断：“什么国家存亡？我遭遇过背叛、欺骗与追杀，好不容易才来到这里，我现在只要报仇，为我的亲人报仇！”

　　此言一出，无名迎着幽若那点漆眸子，突然一怔。

　　见幽若不依不饶，程天化知道光用说是说不通了，立刻对着无名传音：“前辈，救剑晨刻不容缓，我先挡住她，你跟我的同门师兄弟去吧，他们也认识路！”

　　无名点了点头：“好！”

　　眼见着无名一行人绝尘而去，幽若焦急地大喝：“天绝、地煞，给我拦住他们！”

　　瞬间沦为这种漫画里面一看就知道是龙套护法名字的“天绝”亚当与“地煞”小仙女龙轰然应诺，朝着无名追了过去。

　　“还是给我留下吧！”

　　不料程天化嘿然一笑，肩不抬，手不动，一道道慑人夺志的无形剑气不知从什么地方涌来，神乎其神地出现，朝着亚当与小仙女龙包围过去。

　　小仙女龙头也不回，继续疾速前冲，亚当则不闪不避，直直地硬接那一道道剑气，身躯仅仅是一晃，就若无其事地承受下来。

　　“哦，横练功夫？！”

　　程天化将他们两人当成是雄霸秘密培养的高手，专门为了保护女儿而安排，并不意外。

　　不过由于雄霸本人的实力都有限，他的手下再强也顶多是超凡一二星的层次，单就小仙女龙一人追上去也没用，幽灵团队都不需要动，随便来一两位独行者就能打发。

　　所以他没有再理会小仙女龙，视线也完全没有落在亚当这种莽汉身上，而是主要对付幽若。

　　只因幽若的排山倒海已经当胸直捣，直直地轰了上来！

　　“好雄厚的内家真劲，这些土生土长的剧情人物就是这点好，年纪轻轻就能有如此深厚的内力！”

　　当那劲风扑面，吹拂得衣衫猎猎作响，程天化心中赞了一句，依旧负手而立，十数道无形剑气纵横穿梭，如龙似蛇，罩向幽若。

　　没有三绝的精妙，不讲三分归元气的统一，可那凌厉霸道的锋芒，却是幽若的排云掌万万难以阻挡，掌风直截了当地被一分两半。

　　幽若目露惊骇，脚步不自觉地朝后退了半步，气机牵引之下，程天化开始步步进逼，身躯在幽若的眼中变得愈来愈高大，充天塞地，威压四极！

　　不过她也必须表现出足够的实力，而非温室里成长的花朵，因此惊骇过后，幽若亦马上恢复沉凝，开始竭尽全力地施展出三分归元气的分解之效！

　　再与风、云、霜三绝的精要配合，每退一步，看似都更落于一分下风，实则在逐渐地站稳脚跟，熟悉对方的那股“气”与“势”！

　　亚当则最为干脆，时不时地抵挡在幽若身前，以“横练功夫”承受程天化铺天盖地的剑气攻击，实则在默默地吸纳那种力量。

　　“先天破体无形剑气！”

　　这一刻，最先认出程天化能力的人不是幽若，也不可能是已经不在的小仙女龙，竟然是亚当！

　　他在主域演武室经历许多能力，以母体智能将其记录下来，归纳总结，互比优劣，若说是万事通还差得极远，但对于某些热门的能力已是有了如指掌之势！

　　先天破体无形剑气，乃是关七的绝学，在中武层面业已是登峰造极的神功，更被评为最容易晋升高武绝学的武学之一。

　　而程天化修炼到屹立不动，便有无形剑气纵横交错的地步，已然是接近最高的境界，也难怪幽若与他完全无法匹敌。

　　更何况，程天化很可能还未拿出真正的实力，他仅仅是试探，一步一步，将幽若的排云掌、风神腿、天霜拳、三分归元气全部逼了出来。

　　终于，他对幽若的身份完全肯定，马上传音道：“姑娘，其实我们也是无名的仇人！”

　　幽若闻言一惊，下意识地反驳：“你说什么，这不可能！”

　　程天化早就准备好了说辞，立刻忽悠起来：“我没有骗你，我的师父就死于无名当年重创十大门派的那场大战里，只不过那时他没有自报师门，无名也不知道他剑下亡魂还有这位一位，才不会防备我们！”

　　幽若有了半信半疑之色。

　　程天化趁热打铁：“这一次我们假借无名的大敌来袭之名，将他骗入早就埋伏好的地点内，就是为了杀他，没想到刚刚你来阻止，险些坏了事，我这才留下来！”

　　幽若听到这里，终于点了点头，手下一缓，停下攻势：“只要能为我父报仇，我就听你的！”

　　程天化直直地盯向幽若，确定她的意志很坚决，点了点头，从怀中取出一枚通体赤红的圆珠，递给幽若：

　　“到那时见机行事，我可能会假装封住你穴道，将你押到无名面前，无名肯定会为你求情，到那时你只需要将这枚五煞血毒珠打向无名的胸口就行！”

　　幽若怀疑道：“无名武功深不可测，你这暗器能暗算得了他？”

　　程天化满怀自信地一笑：“放心吧，这枚五煞血毒珠的歹毒绝对要远超你听说过的任何一种暗器，剑晨那里已经准备好大礼，到时候你再先给他一击，无名再是绝世级高手，也要重创不可！”

　　幽若闻言小心翼翼地接过珠子，打量了一番，突然抬头：“那我的安全呢，我要继承父亲的霸业，绝不能轻易犯险！”

　　“嘿，不愧是雄霸的女儿，可惜还是太嫩了些！”

　　程天化心中冷笑一声，嘴上却温和地道：“放心吧，只要你杀了无名，就是……隐剑流的恩人，我们有仇报仇，有恩报恩，是绝对不会对不起恩人的！”

　　“毋须你的感恩，待我挟破灭武林神话之势，重建天下会，你的隐剑流立下大功，自可呼风唤雨！”

　　不知是否想象到了杀死无名的美好未来，幽若颐指气使的姿态顿显，居高临下地道：“这是我雄霸之女的许诺！”

　　程天化立刻躬了躬身：“多谢少主栽培，愿您早日重振雄帮主声威，称霸武林，号令天下！”

　　“哈哈，好！好！”

　　短暂的结盟缔结，程天化立即带着幽若朝无名一行人离去的方向追去，一前一后的两人，各自的嘴角扬起微不可查的冷笑。


第12章 猎神

　　不多时，幽若就与追击无名一行人的“地煞”小仙女龙会合了。

　　瞧着她丧气对幽若禀告的模样，程天化暗暗一笑，心想这群家伙还真以为武林仍旧是天下会的呢~~

　　这里是风云世界啊，一个又一个剧情势力层出不穷，真真正正的长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上，天下会的霸主地位早就一去不复返了，也不可能重振。

　　当然，幽若的手下，也是己方斗无名的助臂，面对大BOSS，不死一打龙套，岂能显现出战斗的惨烈？

　　程天化却不知道，小仙女龙与幽若的眼神交流间，已经进行了最隐秘的传音：

　　“传输过去了吗？”

　　“传输了，幽灵团队的注意力全在无名身上，根本没把我放在心上，就有一两个小日本过来挡了挡我，嘻嘻，梦幻视界会在恰当的时候还原‘事实’，神不知鬼不觉哦！”

　　“办得漂亮！”

　　幽若仅仅是一个疑问，一下点头，摆足了派头，小仙女龙就侧立于她身后，对于程天化为什么罢手同行没有提出半点疑问，一副马首是瞻的模样。

　　既然如此，程天化也不多说，将早已准备好的骏马分出一匹，一路策马，朝着西方而去。

　　半个时辰不到，前方就隐隐出现了一座山神庙。

　　“不会吧，难道剑晨又干那事了？”

　　幽若表面上无动于衷，心里一提。

　　小仙女龙却不那么认为。

　　众所周知，剑晨原剧情里玷污了于楚楚，遭到无数唾骂与厌恶，不过相比起在心智清醒情况下做出恶行，事后还沾沾自喜的尹志平，剑晨先中了破军的舍心印，后又被下药，总算还值得挽回的价值。

　　再加上毕竟同行一场，英雄借剑有了交情，所以在上一次准备去拜剑山庄大决战前，高天心就让小仙女龙偷偷地让剑晨心灵里种下梦境之力。

　　嗯，这个梦境借用了电影版本的于楚楚，哪怕剑晨再被下药，在关键时刻，那个一条大辫子、两片厚嘴唇的楚楚瞬间出现，也能让他清醒清醒。

　　剑晨玷污于楚楚的剧情并不属于风云的固有剧情，改变也就不难，其实高天心将破军整得那么狠，本来就不会发生了，谁料幽灵的附属团队进入铺路，硬生生又将剑晨拖下水。

　　不料关键时刻，梦境激发，剑晨狂吼一声，霍地破庙而出，一路大吼大叫，引来了步惊云，救了吓得半死的于楚楚后，还与幽灵附属团队展开一场厮杀！

　　若不是此时此刻的步惊云实力还有限，聂风又不在，他们或许就被愤怒若狂的两位剧情主角追杀到死了……

　　哪怕失败的莫名其妙，但是附属团队也没有善罢甘休，他们联系了破军，继续对剑晨下手。

　　这一回，剑晨再也避不过去了。

　　因为是诬陷！

　　无名赶到山神庙之前时，就见剑晨披头散发，一脸茫然，后面正跟着一位哭哭啼啼，衣衫不整的女子。

　　“剑晨，没想到你是这种猪狗不如的畜生，我要杀了你，杀了你啊啊啊！”

　　“不，我没有……我没有……”

　　“你玷污了我，还废了我的武功，现在竟然说没有？”

　　……

　　三言两语间，发生的惨剧已是揭露出来，而好死不死的，跟在众人后面的云鹤派掌门何青盯着那女子，还愕然道：“秀玲侄女？”

　　唰！

　　众人的目光聚焦，那女子似乎也没有何青会出现在这里，愣了一愣，下意识地捂脸背转过身子，肩膀耸动得更加厉害。

　　然而下一刻，她不知道想到了什么，脸上浮现出最深刻的悲恸之色，突然再转回来，对着何青悲呼道：“何叔叔，你要为我做主啊，这剑晨污我身体，废我武功，他不是人啊！！！”

　　哗！

　　此言一出，众皆哗然。

　　而女子的身份也很快揭晓，竟然是司晨派掌门人胡飞之女胡秀玲。

　　先有无名力挫十大门派，使得这所谓的十大一蹶不振到三流的地步，再有无名之徒玷污掌门之女，竟然还下辣手废人武功，这份仇怨，结得太大了。

　　“晨儿，你……”

　　但是无名根本不相信。

　　他看着剑晨长大，心知这徒弟品性淳良，断不会干出这种事。

　　程天化也立刻在身边道：“前辈，这肯定是破军的阴谋，想要诬陷剑晨，我们不能上当。”

　　无名点了点头：“无论如何，我们先安置好胡姑……”

　　“剑晨，我做鬼也不会放过你！！！”

　　谁知这句话刚到一半，胡秀玲凄厉地一声大吼，突然仰首朝后倒去。

　　电光火石之间，剑晨只来得大叫一声，只觉得头晕目眩，因为他分明看到胡秀玲的嘴角边流淌下一道乌黑的血迹……

　　她早就准备好了毒药？

　　她服毒自尽了？

　　当着这么多武林人士面前？！

　　一想到那后果，剑晨眼前一黑，险些晕倒过去，因为他很清楚，人一死，自己就是百口莫辩了！

　　这个时候，就能看出剑晨这从小顺风顺水成长，与在逆境中摸打滚爬的步惊云、聂风区别了，骤逢大难，只觉得万念俱灰，完全不知道补救……

　　所幸一阵清风拂过，无名的身影已然如瞬移般移到胡秀玲身后，一只手正按在她背心，源源不断地输入内力。

　　剑晨这才感到一丝曙光的出现，疾呼道：“师父，你救救她，弟子没有做那些事呀！”

　　无名沉沉地点了点头，看似依旧是一贯的云清风淡，实则内心已经极为震惊。

　　“这是什么毒药？！”

　　因为胡秀玲服下的剧毒简直见所未见，闻所未闻，在她五脏六腑处游走，犹如一个黑洞，源源不断地吞噬她的生机。

　　想要保住胡秀玲的性命，就要不断地将内力投入进去，填补空缺，以无名内力的雄浑，都只能遏制，短时间内无法驱除毒性。

　　如此一来，相当于饮鸩止渴，无名只要一停止输入内力，胡秀玲保证立马身亡。

　　整个过程简直就像是无名用自己的内力来维持胡秀玲的生机一般，如果是平常时期，无名一心一意救人，缓慢消去毒性倒也罢了，可想到幽若之前那怪异的话，无名心头霍然闪过一个念头。

　　“难道……”

　　“不行，我若是抽手，胡姑娘死去，晨儿百口莫辩，此事传扬出去，他的一辈子就毁了！”

　　可惜无名还是太重师徒之情，明明已经察觉到不对，但一想到自己一撤手，毁掉的就是剑晨的下半生，他终究沉声一喝：“晨儿，为我护法！”

　　这话没有说得太明白，其实就是要剑晨防备四周那些很可能怀有叵测居心的人。

　　谁知剑晨失神落魄地点了点头，根本没有提起几分警戒心，反倒是程天化轰然应诺：“无名前辈放心，有我们守护，保证不让外人打扰你救胡姑娘！”

　　话音一落，程天化手一挥，哗啦，十几名轮回者已经分散开来，将各个方位堵得严严实实。

　　这当然可以看成是防备外人，实则也堵死了无名的退路，随时可以暴起发难。

　　这一刻，程天化心中无比地自得：

　　“卡尔他们干得不错，这傻女人还以为她诬陷了剑晨，再一死了之，自己的父母就能保全，嘿，天真！为了毁灭证据，司晨派早就被灭门了！”

　　“等到无名的内力在十绝侵元散上耗得七七八八，我们‘猎神’计划的第一步就大功告成，第二步便是让破军出场了！”

　　“师兄弟见面，一定很‘感人’，哈哈！”

　　很多阴谋，在实施前诸多神秘，说开后就变得乏善可陈，对付无名的圈套亦是如此。

　　幽灵队程天化充分利用无名对剑晨的关切，第一步就是耗去无名的绝大部分功力，任何古武体系轮回者，无论低武、中武还是高武，内力都是根基。

　　没有内力，就算无名剑法再厉害，也绝对不可能是破军杀破狼的对手，当然，以天剑之力，也不见得能就此杀死他。

　　所以第三步才是轮回者出面，近二十名各负奇能的轮回者作为最后的砝码，重重地压在天平上，彻底击杀无名，终结神话！

　　以上是原定的计划，现在有了幽若，还能再增加一环。

　　程天化属于笑面虎型，表面豪爽，心思最是阴毒，五煞血毒珠强归强，特性之一就是在骤然爆发时敌我不分。

　　这种物品在空间后期普遍存在，极端攻击下是巨大的缺陷，所以让程天化自己使用五煞血毒珠，他万万不肯，必须有一个替死！

　　幽若就是替死！

　　幽若朝无名打出五煞血毒珠时，程天化再将剑晨丢过去，哪怕无名不顾及幽若的性命，也要保护这唯一的徒弟。

　　到那时，剑晨重创，幽若死亡，天绝地煞再暴走，作为第三环承受无名濒死前的可怕反击，简直再妙不过了。

　　上天无路入地无门，无名绝对活不了！

　　……

　　“姐姐，破军是不是也在附近啊，他万一出来揭穿我们怎么办？”

　　“揭穿不了，他如果提到天心，我们就反咬一口，反正幽灵团队又不可能知道高天心是轮回者还是剧情人物……”

　　“不过那终究是个麻烦，希望他的注意力全在无名身上，我毕竟不是天心，跟他没那么大仇恨。”

　　就在程天化畅想着美好未来之际，幽若和小仙女龙也在暗暗交流。

　　她们猜测到破军很可能藏于附近，此刻就怕这凶人提前出现，横生枝节。

　　好在破军至始至终没有出现，而表面上，幽若在冷眼旁观无名疗伤的过程，脸上隐隐露出了快意的神情，一副大仇即将得报的模样。

　　有白幽灵之称的岚影富三郎原本一直将注意力放在无名身上，这时忽然望向幽若，凝了一霎那，再滑了开去。

　　幽若暗暗松了一口气。

　　她对于白幽灵一直很警惕。

　　会咬人的狗不叫，这位十强队队长自从进入世界后就没说过一句话，但那如鹰隼般炯炯有神的目光却令任何人都无法将其忽视。

　　好在跟着天心影帝混，耳濡目染之下，幽若再代入到对罪业的仇恨中，眼神中涌动的那可是货真价实的杀父之仇，难辨真假。

　　然而她没有注意到，不多时，白幽灵的眼角余光又落在云鹤派掌门何青身上，观察片刻，终于在团队频道中开口了：“不对。”

　　程天化一愣：“什么不对？”

　　白幽灵：“太安静。”

　　白幽灵这句没头没尾的话别人或许听不懂，但习惯这位队长惜字如金习惯的程天化马上明了他的所指。

　　何青太安静了。

　　按理来说，无论是同为十大派的掌门之女胡秀玲被剑晨玷污之事，还是无名现在为胡秀玲疗伤，无法抽身，他都不应该待在旁边，一点反应都没有。

　　惧怕无名的天剑神威？

　　之前他就不该有勇气拦住中华阁的大门！

　　那时有幽若撑腰？现在幽若也在啊！

　　“何掌门，你以为真的能骗过我们？”有鉴于此，程天化陡然对何青传音。

　　何青身体一抖，刚要转头，就听程天化冷喝道：“别看我，说，你们来到底为了什么？”

　　何青不答。

　　程天化冷笑一声，浑身透出凛然气势，那蓄势欲发的破体无形剑气压在何青心头，简直要让这位武功本就二流的掌门当场跪下，头不自觉地垂了下去。

　　程天化的功力在超凡层次已是登峰造极，这一记爆发悄无声息，幽若为了不引起怀疑，没有往他方向看，一时间都没有察觉到。

　　倒是亚当朝着程天化瞥了一眼，体内的异能开始运转。

　　而这个时候，程天化的声音又变得温和起来：“何掌门，告诉你一个真相，其实我们也是来杀无名的，我们的师长当年就被无名所害！”

　　“你们？！”何青愕然抬头。

　　程天化继续：“不错，这是杀死无名的最好时机，错过这一次，无名就永永远远是武林神话，受万人敬仰！想想你的师长，想想你门派的现状，现在告诉我，你们这一回来，到底有什么企图？”

　　何青眼中闪烁出阴晴不定之色，将程天化破体无形剑气的威仪，与不久前幽若的三绝对比，再看看程天化个个深藏不露的同伴，终于下定决心，猛地一指幽若，大吼道：

　　“她不是来找无名报仇的，她要我与她一起做戏，她是来救无名的！！！”


第13章 天剑之威

　　“何青，你竟然……！！！”

　　幽若已经蓄势以待，在无名内力即将耗尽时，准备朝独行轮回者的地方猛地打出五煞血毒珠。

　　这件暗器是程天化交给她的，还有什么比让程天化自食恶果更令人痛快的事情？

　　然而这一刻，随着何青一声吼，之前还少主长少主短的天下会昔日旧部转瞬背叛，程天化狞笑一声，突然一指点出，一道破体无形剑气以迅雷不及掩耳之势飙射过来：“爆！”

　　幽若勉强一避，怀中的那枚五煞血毒珠朝上一扬，恰好升到颈部位置，绽放出至为灿烂的血芒！

　　眼见着这一幕，同样来不及反应的小仙女龙已经悲呼起来：“幽若姐！！！”

　　只因这一下若是挨得结实，幽若铁定重创，甚至当场死亡。

　　唰！

　　所幸这一刻，幽若只觉得身体一轻，整个人陡然朝后飞退而去，腾云驾雾间，只来得看到亚当右手抬起，于千钧一发之际，将她拉了开去。

　　比起完全想着如何救援无名，以致于猝不及防的幽若和小仙女龙，他竟是早有戒备！

　　在幽若脱险的同时，他也带着自己与小仙女龙飞起，并且对着后者道：“开传送门，快走，快！”

　　而那五煞血毒珠依旧爆开了。

　　霎那间，五道扭曲的血线就朝着幽若原本的所在地钻去，却是扑了个空，但这些血线并没有就此消失，而是本着就近原则，直接冲入周围的三名云鹤派弟子，与两名轮回者体内。

　　“啊啊啊啊啊啊啊！”

　　前三者顿时发出了极度惊恐的叫声，全身的皮肤在剧烈地起伏波动，仿佛有什么蛇类在皮下肆意游走一般，仅仅是两个呼吸的时间，他们就直接朝后栽倒，三道血线游出，色泽却已更加鲜明。

　　无声无息之间，三名弟子就死于非命，让何青脸色剧变，想要开口，却又硬生生地咽下去，唯有将头深深地埋下，犹如鸵鸟……

　　相比起这种一难度异化级别的废物，那两名轮回者瞬间各展异术，妄图将血线逼出，然而下一刻，他们也开始吐血，内脏的碎片伴随着鲜血狂喷而出！

　　“嘁……回来！！！”

　　见没有杀死幽若，反倒伤了自己人，程天化冷哼一声，流露出明显的不满之色，伸手一招，那五道还在扭曲不定，择人欲噬的血线在爆发之后，终于受限于控制，聚于程天化手上，重新化作一枚血珠。

　　此物竟是可回收的！

　　而另一边，饶是亚当应变快到极致，小仙女龙同样第一时间开启传送光门闪人，亦是晚了。

　　就见幽灵团队一位白袍罩身，一直不声不响的女人突然一扬手中的权杖，小仙女龙只觉得脑海中陡然划过一片怵目惊心的厉红，晕眩如潮水般直冲脑门，啊的一声，整个人都僵住了。

　　刚刚有了一丝紫色光华的传送光门直接胎死腹中，甚至那种如何使用这种能力的记忆都似乎失去了……

　　要知道异能对于变种人可是近乎本能的感觉啊！

　　与此同时，一道狞笑声在亚当耳畔响起，哈斯卡的身影直接出现在他的头顶，并没有持有武器，右臂却直接化作一支狰狞锋锐的骨刃，以无比霸道的蛮横，摧枯拉朽地斩开空气，直压下来。

　　“你会万磁王的磁场控制？我的骨刀看看你怎么破啊！！！”

　　哈斯卡的咆哮声传遍四方，眼见着亚当就要一分两半，他整个人陡然朝着地下一矮，然后双手一抬，数十道密密麻麻的无形剑气陡然破体而出，朝着哈斯卡迎了过去。

　　“程的剑气？！”

　　亚当骤然使出了程天化的先天破体无形剑气，让哈斯卡亦是大感怪异，他一分神，亚当整个人顿时在磁场控制的作用下朝后飞出，险之又险地避过了那股刃风。

　　轰隆！

　　骨刃嘭的一下落在地面，首当其冲的地面顿时如被流星砸中般，爆发出一道冲天而起的碎石激流。

　　土石迸裂，四方震荡，那强烈的起伏之间甚至让为胡秀玲续命的无名与魂游体外的剑晨都望了过来。

　　这一望，他们两人顿时泛出焦急无比的神色！

　　只因亚当的境地已经滑向了绝对的深渊，一击不中的哈斯卡恼羞成怒，再也不管亚当为什么会使出程天化的先天破体无形剑气，猛然仰首咆哮。

　　霎那间，他的双眼就变得一片赤红，里面甚至都完全瞧不见瞳孔，再望向亚当时，整个人就像是一头疯狂的凶兽，失去属于人类的意识，纯由野性杀意来操控自己……

　　此乃他招牌的狂化！

　　大众的名字，极端的强力，下一息，亚当眼前一花，哈斯卡已经再度出现，无视亚当的等离子能量光束，无视先天破体无形剑气，无视一切，唯有那似乎能划破天地的一斩落下……

　　这一次，他再也避不过了。

　　哧啦！

　　一道平滑的割裂声响起，这种切割的感觉就好像是刀片划过白纸，完全不像是武器斩向艾德曼合金钢骨的感觉，亚当的整个身体立刻被朝着两边剖开。

　　“不要！”这时，剑晨终于挺剑冲了过来，何青那么一吼，他哪里不知道这群人是利用自己来对付师父无名，而幽若则混在其中，妄图破坏，救下无名。

　　可惜他现在醒悟，双方距离过远，又如何赶得及？

　　甚至就连已经到达天剑境界的无名都由于内力全部灌注向胡秀玲，导致救援不及，眼见着亚当要被彻彻底底地剖为两半，就算是机器人的身躯，也不会有幸免之理时，一道白光闪过！

　　此时小仙女龙已经一分为四，其中紫发小仙女龙仍旧处于晕眩状态中，那白袍女人的精神冲击，魔法禁制实在不可思议。

　　所幸白衣小仙女龙的金玲银索终于在最关键的时刻，绕住亚当的腰部，将他朝侧面一拉。

　　红衣小仙女龙则手中升起绯红光圈，哈斯卡周围的空间顿时扭曲起来。

　　处于狂化状态中的他已经没有了一切诸如惊讶、迟疑、慌乱、多虑等会影响战斗发挥的负面情绪，亚当的身躯刚起，他的骨刃便紧接着追击过去，不死不休。

　　所幸绯红女巫的混沌魔法阻隔了一下，下一刻金发小仙女龙已经挥手展开自然之息，将哈斯卡包裹进去。

　　这一招困不住哈斯卡，却能一定程度上干扰，同时幻影之覆一出，场中陡然多出四五个亚当来，分别朝着不同方向而去。

　　“咦？”程天化原本在好整以暇地望着，当发现幽若的阴谋之后，他又重新恢复到泰然自若的状态中，并且暗暗奇怪，空间为什么会安排雄霸的女儿来救援无名呢？

　　感觉扯不上啊！

　　直到小仙女龙救援亚当，他轻咦一声，认出了古墓派武功，之前那使到一半的传送光门……

　　然后又看到小仙女龙一分为四，动用出不同的能力，这种分身之法在空间也不多见，立刻起了兴趣。

　　有鉴于此，程天化再也不将这两个什么天绝地煞当成可有可无的跟班，一个权限探查丢了上去，然后大吼起来：“她是灵宠，轮回者的灵宠！！！”

　　那白袍女子一听，也同时对亚当使用权限探查，然后一道好听的声音响起：“追随者！”

　　此言一出，唰，所有轮回者的目光都望了过来！

　　剧情人物救援无名，与轮回者想要救援无名，是截然不同的两个概念！

　　所以这一刻，别说程天化踏前一步，铺天盖地，比起亚当那僵硬使出强劲数倍的先天破体无形剑气轰然而出，直欲将小仙女龙与亚当连带着整片空间都搅得粉碎。

　　同时，那些原本或看好戏，或凝神戒备无名的轮回者们也齐齐动了，整整十二人，五花八门的各种攻击涌上。

　　别说在场的还有幽灵这种十强队，就算是单单这十二名超凡轮回者，都不是幽若三人能够抗衡的……

　　然而就在这一刻，一道弥天剑势霍然扩散开来，在一股莫名剑意的牵引下，整座山头都为之一震，地上草木霎时昂立如剑，傲然指天。

　　旋即，万千青草如无数利剑般飞出，正中则是一道如剑般直冲天宇的身影——

　　无名！

　　最为令人骇然的是，他的一只手仍旧紧紧地贴在胡秀玲背后，为她延续生机，在身有余力的情况下，他不会放弃一条生命，也许显得圣母了些，但这就是无名的道。

　　同时，蕴含无边正气的剑气带动着那些青草刺向所有朝着幽若等人发出攻势的轮回者，无一错漏！

　　一些实力较弱的轮回者与草剑一触，瞬间鲜血狂喷，跌退开去，实力较强的轮回者使出各种能力，也只能勉强护住自己，已经再无进攻之余力。

　　单手的无名真正要对付的还不是他们，而是威胁力最大的几名幽灵队员。

　　哈斯卡眼中的血色尽褪，竟然霎那间脱离狂化状态，陈天华的剑气也仿佛受到天然的压制般，嗖然返回体内，白袍女子原本举起的权杖更是仿佛被一股无形的力量一点一滴地压了下去，身躯不自觉地颤抖……

　　这便是……天剑之威！

　　“破军，你再不出来，就永远没有败无名的一日了！！！”

　　眼见幽若这个变数终于起到了破局的作用，程天化猛然大吼出声。

　　类似于对何青说的话，却依旧管用，话音刚落，一道身背刀剑、凶残嗜杀的人影就无声无息地出现在无名的前方……

　　破军！

　　“小师弟，我原本不想用这种方式出面，但是这群狗吼巴巴地扑上来摇尾乞怜，再加上老子的耐心也在逐渐消失，所以今天……不是你死就是我亡！”

　　这一刻，阴谋重重，人心险恶，饶是天剑无名，面对老对头破军，脸色也不由地沉了下来，感到无比棘手。

　　这一刻，十强当前，众敌环伺，正面交锋完全没有丝毫胜机可言，幽若望向破军，目光却闪烁了一下。

　　死中求活，逆转之机，敌人也可为棋子！


第14章 逆转之机，三方对立！

　　就在小仙女龙与亚当几乎陷入死地的同时，幽若也步入了绝境。

　　对她出手的，是白幽灵。

　　十强队长，在所有的超凡轮回者里，都是屹立于金字塔顶峰的人物！

　　嗖！

　　霎那之间，整个视线里就剩下一柄充天塞地的武士刀。

　　那并非古武体系的心灵压制，而是一种难以形容的魔力，将幽若的心神全部吸引向白幽灵手中的武士刀上，双腿则好似被无数无形的锁链束缚，无法动弹。

　　至为简单，至为强大的一刀，就这么落了下来。

　　躲无可躲，避无可避。

　　幽若下意识地就要举拳硬抗，但武感直觉告诉她，那是最为愚蠢的选择，所以她身前光芒一闪，一个偃甲人迎上了白幽灵的刀。

　　然后它整个身躯就一分两半，朝着两端飞了出去。

　　幽若脸色一变，第二个偃甲人再度迎上，依旧一刀两半。

　　第三个，第四个……

　　转瞬间，她制造的四个偃甲人就被一刀全部斩成两半，那偃甲人论及防御能力，实在不下于普通的超凡三星强者，这般毫无花俏，唯趋极端的攻击力，简直可怖！

　　他是超凡？绝世一阶恐怕都不过如此了！

　　不过四个偃甲人并没有死亡，她们朝着下方落去，转瞬间又被幽若以物华天宝囊收走，两两放入其中一拼，那本就平滑的横切面开始闪烁出晶莹的绿光，缓缓愈合……

　　与此同时，幽若终于鼓荡起十成功力，以天霜拳迎向那空前绝后的狂飙气劲！

　　嘭！

　　这一刻，幽若如遭雷噬，整个人如炮弹般向后狠狠飞出，如此不算什么，她后退的地面竟是被撕扯出一道延绵数百米，犹自看不到半点消减迹象的深深刀痕。

　　那股势头，简直就是不将幽若一斩两半，决不罢休。

　　然而幽若全力展开的冰雪领域亦是蓄势无穷，初时不见多么威势，但随着寒霜凝结，越来越雄浑磅礴不可抵御，那刀身上以肉眼可见的速度凝聚出点点寒霜，终于顿止。

　　“不错！”

　　白幽灵停下步伐。

　　熟悉他的人都知道，无论面对任何存在，只要出刀了，他从来都是全力以赴。

　　所以幽若能接下这一刀，虽然是以偃甲人替死取巧，但也值得夸耀，其战斗力经过古剑奇谭世界确实已经有了大幅度提升……

　　而且，还不至于防守！

　　下一刻，幽若一边吞服刚得不久的血菩提疗伤，一条深邃漆黑的长绫一边从袖中霍然飞出，绕着白幽灵一旋一转！

　　蚀魔幽绫！

　　这般绝世级别的法宝一出，哪怕是这位十强队长，也禁不住精神震荡，幻象纷呈，攻势终于一止！

　　见法宝奏效，幽若掉头就朝小仙女龙与亚当处冲去。

　　强者以一敌众，那是威武霸气，弱者若是以一敌众，就是被分割，各个击破的下场。

　　可惜白幽灵的刀再度斩了过来。

　　蚀魔幽绫仅仅困住了他不到三秒钟，就化作一道黑光重回幽若袖中，不过幽若头也不回地甩出一道光华，再度化作一个偃甲人的身躯。

　　这一回偃甲人不再是被动地替死防御，双臂流转出青光，居然变出了条条蔓藤，向着白幽灵卷去。

　　这与青元尺气息一模一样的困缚之势再度成功地阻拦了白幽灵一下，为幽若争取到宝贵的两秒钟时间，然而白幽灵目光落在偃甲人中线上那道尚未愈合的刀痕，这一回不再是直劈，改为了旋转……

　　霎那间，偃甲人就在刀光下搅成了碎片，这一回再也不可能愈合了，经验丰富的敌人根本不会再给它出现的机会！

　　“小青……”幽若心中悲呼一声。

　　别误会，这不是青蛇，而是她为偃甲人起得名字：小火、小土、小金、小青……

　　倒不光是为了好听，意有所指，她设计的偃甲人还与高天心的法宝之力结合起来。

　　比如小青，高天心就打入了足够的青元尺灵力，平时储备起来，关键时刻再爆发，小火小土小金亦是同理，唯有无相玄水珠的防御之力与偃甲人本身有些冲突，没有储备。

　　好不容易制造出的四个偃甲人在凌云窟内派上了很大的用场，此刻却瞬间被毁一个，幽若再也不敢将另外三个放出来送死，一味地使用风神腿狂奔。

　　不料白幽灵于虚空中漫步，身形鬼魅般地一闪，瞬间移至她背后，一刀斩下。

　　而这一次幽若再也避不过，勉强将全身功力聚于后背，立刻发出压抑不住的惨哼，只觉得整个人都要直直地裂开，朝着两边分离。

　　所幸这个时候，一道华美的凤凰光焰升腾起来，缭绕着身躯翩然流转，使得她所受的重创即刻就恢复了大半。

　　注意，这不是黑凤凰之力，而是高天心交予幽若的不死鸟尾羽！

　　此物救了幽若的性命，也成功地抵消了白幽灵接下来的刀斩，幽若心知生死一瞬间，整个人不假思索地朝后一拍，嘭的一下，汹涌澎湃的气劲与锐利绝伦的刀气相触……

　　在双手的冰魄寒冰手套开裂出触目惊心的伤口时，整个人成功借力倒飞。

　　落地之时，脑袋嗡鸣，视线模糊，明明只是斩开了皮肤与肋骨，五脏六腑却似翻过来转了一遍，整个人立刻就要朝后面栽倒，却被小仙女龙扶住……

　　终于……会合了！

　　可惜就在这时，一双双狰狞的目光再度落在她们身上，攻势再起！

　　只因无名被破军拦住了。

　　不知是因为延续了二十年的陈年旧怨，仇人见面分外脸红，还是破军为了这一刻实在准备了太久太久，面对无名，他便跟换了个人似的。

　　没有了老子要你死得好惨啊啊啊的口头禅，也没有了那些无谓咆哮的废话，有的只是煞气化风，狂嘶怒号，将人世瞬间拖入凶冥地狱！

　　无数的剑光、刀芒、凶魂呼啸哀嚎，汇聚成恐怖的狂潮，疯狂地朝着无名与剑晨飞扑撕咬！

　　杀戮恶满盈，破天堕日星！

　　而且破军那凶残狡诈，无所不用其极的性格绝对不会变！

　　他将剑晨也纳入了杀破狼的攻击范围内，这歹毒的一手立刻让无名为之分神！

　　何况……胡秀玲已经咽下了最后一口气！

　　面对破军，无名再也不可能边救人边出剑，唯有收回内力，而内力一收回，十绝侵元散立刻吞噬了胡秀玲最后一点生机。

　　这唇角微带一丝欣慰笑意的女子还以为自己用性命挽救了整个门派，却不知她此举仅仅是让自己与父母在另一个世界团聚……

　　即便收回了内力，以十绝侵元散的歹毒功效，无名一身功力也在上面耗损了七七八八，短时间不可能尽复旧观。

　　而一条生命在眼前活生生逝去，更让他为之叹息，剑晨又再次面临生死存亡的危机，无名的剑气再一次分散……

　　如此种种因素的影响下，他与破军的交锋中，竟然是很快落于了下风，原本弥天极地，威压整座山岳的天剑之气更是一收，用以抵挡杀破狼，那些轮回者顿时如释重负……

　　然后恶狠狠地望向幽若三人！

　　目光里透出无比的凶煞与仇恨！

　　显然，幽若救援无名，正是与所有人过不去，这份仇怨结下，接下来势必要以鲜血与惨嚎来洗刷！

　　杀！！！

　　“主人，幽若以雄霸之女身份救援无名，意外出现，处境极其危险，速来救援。”

　　这一刻，亚当已经动用了心灵链接，联系高天心。

　　说实话，他之前就不赞同幽若和小仙女龙用冒充剧情人物的办法以身犯险。

　　不是认为幽若两女一定会失败，实际上她们已经做得相当完美，唯独就漏算了一个何青的两面三刀，之前还少主少主，忠心耿耿，眨眼间就投靠更强的程天化。

　　即便排除这一点，亚当也觉得这种办法可一不可再，常在河边走，哪能不湿鞋？

　　不过相比起幽若和小仙女龙的亲密关系，他与高天心就是纯粹的主仆，再加上救援的无名又是对高天心有大恩的人，万一他反对导致了无名的死亡，这份责任可担不起。

　　所以亚当欲言又止，最终还是决定静观其变。

　　也正是他冷静的心态，才能保下幽若的性命，而今与高天心联系，是最后的翻盘机会了！

　　高天心此时应该正与幽灵副队长交锋，拿下金希泉，幽灵也势必投鼠忌器！

　　“追随者与主人的心灵链接？还想和你的主人联系？”谁知就在这时，那白袍女人目光突然转了过来，权杖一指，“魔禁！”

　　短短的一个词，亚当的脸色就惨变了，因为他的心灵链接再也联系不上高天心，变得一片紊乱。

　　“等不到以后了，就是现在！”

　　而就在白袍女人对付亚当的关头，小仙女龙随机应变，梦幻视界之力作用向除了幽灵队外的十二名轮回者！

　　嗡！

　　那些独行轮回者们眼前陡然出现一幕幕画面，正是金希泉如何出其不意偷袭文晋勇四人的场景！

　　如此没完，小仙女龙仿造高天心的口气一声大喝：“大家不要上当，我们是来揭破幽灵阴谋的，幽灵杀死无名后，就会逐步害死我们所有的独行轮回者啊！”

　　这句话连带着金希泉下毒手的影像犹如一道惊雷劈过所有独行轮回者的脑海，他们立刻全部停下手来，倏然后退，转向幽灵，脸上露出惊疑不定的神色。

　　双方的这一轮反击可谓是旗鼓相当。

　　白袍女人掐断了亚当与高天心的心灵链接，让亚当短时间内再也没法联系高天心，避免了外人的援救；

　　而小仙女龙成功地挑拨离间，独行轮回者本就对团队轮回者抱有一股敌意与不信任，这副影像的出现，不管后续如何，怀疑的种子都深深种下了……

　　然而还是没用！

　　因为这群独行轮回者唰地一下后退是后退了，不再攻击幽若三人，可是无论小仙女龙如何挑唆，让他们骤然与十强队幽灵翻脸，也不现实。

　　人都是抱有侥幸心理，特别是寻求强者庇护的弱者，让他们先下手为强，反了幽灵，谁来带头？万一失败了，下场该有多惨？

　　甚至这群之前就比较“听话”的独行轮回者还泛出这个念头，文晋勇六人若不是桀骜不驯，怎么会被金希泉杀死？

　　小仙女龙这么好的脾气，见到他们一副畏畏缩缩的模样，都顾不上本就是挑拨离间，娇声骂道：“一群废物！”

　　同时，程天化与哈斯卡这两位一带微笑一露狞笑的超凡巅峰强者一步一步地走向幽若、小仙女龙与亚当……

　　在绝对的力量下，幽灵队根本不需要靠别人！

　　白幽灵脚步则不知何时，移到了中央，以背部对象幽若三人，正面则面向那十二名独行轮回者，不言不语间，却让他们将质问呵斥都咽了下去。

　　“天心啊，老爹啊，打不过了，没活路了……我幽若女侠好不容易回娘家，竟然给娘家人害死？”

　　“不，死中也要求活！”

　　“逆转之机……正在那里！”

　　这一刻，幽若陡然对着与无名激战不休的那道凶残嗜杀人影吼道：“破军，你还想要你的天穹剑印？你还想要万剑归宗吗！！！”

　　“不好！”幽若此言一出，程天化第一个勃然变色，马上跟着喊道，“破军前辈，不要分神，杀无名为重！”

　　他的内力精纯远超幽若，声浪滚滚，立刻就把幽若的喊叫覆盖下去。

　　可幽若对破军放话太过突然，以程天化之能，也没能拦下前半句话，于是乎，听到关键字眼的破军身形暴退，闪电般窜至幽若身边，恶狠狠地道：“你还敢在老子面前提天穹剑印？！”

　　无名则掠至剑晨面前，将他保护起来，瞧着破军距离幽若太近，皱了皱眉，没敢贸然上前，以免刺激凶神恶煞的破军；

　　同时，那些独行轮回者见到无名腾出手来，思及之前的天剑之威，一个激灵，疯狂地朝场外退去，化作了中立的一方；

　　如此一来，原本诸多轮回者将山神庙前方摆下围堵住无名退路的阵势瞬间消失，幽灵恨得咬牙切齿，场中的情形也正式变成了……

　　三方对立！


第15章 骗与败

　　山神庙前。

　　面对破军的怒斥，幽若先是一惊，然后大喜。

　　她最怕的就是破军完全不理会，那么身处这种绝境，真的是叫天天不应叫地地不灵了，现在破军的咆哮，反倒是最佳的声音。

　　她恰到好处地流露出一丝惊惧，却又好似努力地鼓起勇气般同样大叫道：“破军，你别忘了你战胜无名最初的初衷……你是为了万剑归宗！！！”

　　此言一出，破军也不由地怔住了。

　　确实，他和无名固然从相识起就结怨，但最大的仇恨依旧是剑宗那一场为了争夺万剑归宗秘本的比试。

　　而不知何时，破军将战胜无名当作了人生的最大目标，万剑归宗秘本反倒是其次了，因此当幽灵附属团队联系他时，刚刚养好伤的他马上答应，布置天罗地网，层层阴谋，也要杀死无名。

　　不过这种主次的颠倒外人不提也罢，此刻经由幽若一说，破军顿时如梦初醒一般，一股久违的心潮澎湃直涌脑海，贪狼天刃指向无名：“小师弟，看来这里不是战斗的好地方，我们去剑宗再续未了之战吧！”

　　“好！”无名自然不会有丝毫畏惧，同时望幽若、小仙女龙、亚当三人，“放他们离开！”

　　“不可能！”破军咧嘴一笑，说不出地狰狞，“他们曾经得罪过老子，老子会在剑宗战胜你，得到万剑归宗后，一并杀死他们，享受这双重的快感，哈哈哈哈！”

　　无名目光凛然，刚要开口，幽若却及时上前一步，冷笑道：“破军，就怕你根本没那本事带我们去剑宗，你看看周围这些人，他们是听你的吗？他们要下手，会看你那张老脸？”

　　“嗯？”破军闻言一瞪眼，“老子要杀的人，没人保得住，同样老子要保的人，没人杀得了，他们，一群狗算什么！！！”

　　“哈！”幽若打了个哈哈，不说话了，双手抱胸，歪着脑袋，睨视着在场的轮回者们，尤其是幽灵团队的四人，那目光说不出地揶揄。

　　“狗？”脾气最为暴躁的哈斯卡气得七窍生烟，刚要发作，却被程天化死死拉住。

　　程天化脸色阴沉，他万万没想到幽若竟然会利用破军来搅局，赶紧对着破军抱拳道：“前辈，这三个人是敌人的耳目，千万饶不得，必须现在杀死！”

　　破军理都不理。

　　他这个人一向欺软怕硬，你若是表现得比他强，他能够屈服得像一条狗，你若是表现比他弱，那么他就把你当狗。

　　幽灵的附属团队毫无疑问是没有破军强的，为了请他出战，也不得不阿谀奉承，讨好破军。

　　如此一来，破军连带着幽灵团队与这一群轮回者都是鄙视上了，他们的建议，就是个屁！

　　“可恶，一个超凡七星而已，我们干脆连他也杀了！”哈斯卡见了破军的拽样，已经忍不住了。

　　破军除了对付无名能提升到三难度绝世外，正常水准目前只有七星，别说幽灵四人齐上阵，就算是白幽灵都能败他。

　　“不行，没了破军，谁来牵制无名？”程天化摆了摆手，示意稍安勿躁，看着幽若三人有恃无恐的模样，突然对白袍女人道，“灵子，你刚才封禁了那追随者的心灵链接，能够持续多少时间？”

　　“不长。”白袍女子北川灵子轻轻地道，突然权杖激射出一道光芒，闪电般地掠至亚当体内，以破军与无名的轻功都没能来得及阻止，“现在长了，至少一天内，别想联系。”

　　“很好！这边有破军护着，我们暂时下不了手，不过没关系，联系中断后，那追随者和灵宠的主人并不知道这一点！”

　　程天化阴笑道：“我马上使用超远程通讯告诉金希泉这里的情况，设陷阱欺骗，乱那个人的心智，趁机杀了他！”

　　“主人一死，追随者和灵宠马上随之死亡，哼，跟我们幽灵斗？我要你们死得不明不白！”

　　……

　　凌云窟外，高天心和金希泉起初还在对喷。

　　“你到底是谁？”

　　“金秀贤啊思密达！”

　　“连姓名都不敢对人说吗，可悲！”

　　“前辈，你真的想知道？”

　　“想！”

　　“来自星星的你，是我主演的……”

　　“席八！！！”

　　不过论嘴炮，饶是金希泉在地球上是艺人公司高层，能在娱乐圈混得风生水起，都是牙尖嘴利之辈，但在高天心的无耻下，也败下阵来。

　　软硬不吃，脸皮又厚，真是没办法了。

　　不过高天心表面上泰然自若，心里其实也很是焦急。

　　他怕无名真被幽灵团队害了。

　　论实力，幽灵团队拍马不及天剑无名，但论阴谋手段，轮回者的各种算计不是剧情人物能够防住的，特别是无名有不少性格的薄弱点可供利用。

　　而普通的剧情世界，每一个人都有可能死亡。

　　别说无名，就连步惊云、聂风这样的剧情主角也会被轮回者杀死，当然一般情况下杀剧情主角风险远大于收益，没什么人会干就是喽……

　　可现在，无名在这个主线剧情阶段本是连连遭到重创，没有轮回者干涉，他自是会绝处逢生，正巧练成万剑归宗。

　　有真正的神州轮回者辅助，这个过程还会更加顺利，但反过来被东瀛轮回者暗算嘛，或许连万剑归宗秘本都看不到了……

　　“现在唯有尽快搞定这金希泉，再赶去那儿了，幽灵动手不可能在中华阁，再加上幽若她们的追踪，我还有机会！”

　　所幸，高天心也在等！

　　等待援军！

　　终于，随着凌云窟出口传出一道嘶吼咆哮，一道火光骤然窜出，金希泉脸色一沉，再不废话，脚下的蛇形炼金兽带着他直接朝河水落下。

　　高天心立刻升腾剑光，朝着金希泉杀去。

　　只要拦住他一时半会，等到火麒麟到来，拖住金希泉的克隆体与炼金兽军团，只剩下金希泉一人，他就必败无疑！

　　不料剑光刚至，一道剧烈的爆炸声突如其来地在高天心耳边乍起，随着一团火光乍起，无数尖利的碎片朝着高天心劈头盖脸地罩了过来。

　　高天心不慌不忙，无相玄水珠升起，波浪翻滚，一条涛涛大河将彼此间隔出来，那些碎片投入其中，翻了几个影儿，便消失无踪。

　　然而这么一防，已经缓了半拍，下一息又一团火光与炼金兽爆炸的碎片洪流袭至，同时空气中出现若隐若现的涟漪，一头又一头猎豹状的炼金兽包围住高天心，体表荡出迷彩折射的光芒。

　　超音速的激波留下，金希泉脚下竟然换成一头奇美拉似的炼金兽，双翼呼啸，身体急速升空。

　　他之前选择这条长河边上战斗，任谁都以为他是要借水离开，谁知却是声东击西的惑人手段。

　　原来在跟高天心对峙的过程中，就已经隐蔽地将数头自爆型炼金兽布置在四周，一旦高天心攻过来，立刻连环自爆。

　　于是乎，自得的冷笑声从上空传来：“我还有任务，就不在这里跟你浪费时间了，不管你是不是叫金秀贤，你都死定了！”

　　金希泉所畏惧的，是在人单势孤的情况下遭遇高天心防不慎防的阴影袭杀之术，又不愿意使用团队集结，浪费了宝贵的战略型团队能力，影响接下来的计划。

　　只要和幽灵团队的另外四人会合，就单凭高天心一人，还不是任由他们揉捏？！

　　“走得了吗？”

　　谁料高天心冷冷一笑，虚妄墨镜自鼻梁上架起，若说勘破虚妄的效果，又有几个人能比得上新手世界就是黑客帝国的他？

　　同时，他的手直直地上扬，对准高空中的金希泉霍然打出一道魔法光束。

　　霎那之间，至为恐怖的事情就发生在金希泉身上，他最为自豪的英俊面容竟在急速衰老，紧绷的皮肤变得松弛，道道皱纹如刀刻……

　　岁月魔戒自带魔咒·岁月流逝！

　　事实上，这仅仅是一种幻术型魔咒，真正能让岁月流逝，让一个壮年男子瞬间变得垂垂老朽，那就要涉及到时间规则，区区一件暗金戒指，怎么也不可能具备！

　　但这一瞬间的衰老恐惧，却是货真价实的，恰巧金希泉又由于地球上的职业，是一个极为重视外表的人，这一刻的他紧紧地扼住自己的脖子，惊惶恐惧到极致！

　　高天心轻咦一声，倒也没有料到效果会好到这个份上，男人至于这么着紧长相嘛？

　　不过他反应何其之快，既然金希泉在这方面有破绽，他立刻用出心念之种，钻入金希泉心灵，更加扩大这种影响。

　　同时，出指弹出无相玄水珠，于金希泉前方凝聚出一面水镜，正正照出那一副衰老不堪的面容！

　　“啊啊啊啊啊啊啊！”

　　在金希泉凄厉到极致的嚎叫中，嘭，山海之印直直地轰在他的背上，但并没有造成致命的重击，之前那层保护光罩再度出现。

　　高天心目光一沉，天心领域展开，赤阳琉璃灯坐落于南明离火阵之上，向着苍崖朝岚阵涌动出一股灵力，山海之印得这五行相生之力的帮助，光芒大涨，嘭的一下，第二第三次以迅雷不及掩耳之势接连轰在了那光罩之上！

　　咯吱！

　　当火麒麟的一道火云喷吐紧接跟上时，不堪重负的破裂声顿时响起，这层保护光罩……

　　终于碎裂！！！


第16章 尔虞我诈

　　直到这时，金希泉才回过神来。

　　可惜已是迟了。

　　但凡这类召唤辅助轮回者，都对于保护自身格外地在意，金希泉能成为十强团队的副队长，自然更不必说。

　　他的克隆体与炼金兽配合起来，已经是近乎无懈可击，隐隐有了三难度绝世轮回者的军团之威。

　　然而金希泉仍旧不放心，在特殊商店花费五千点特殊积分与一次S级购买权限，买下了无懈可击护符。

　　无懈可击护符便如幽若得自单劫的不死鸟尾羽一样，是自动触发，一旦敌人的攻击强度超出一定程度，就会自行保护己身。

　　无懈可击，确实名副其实！

　　所以若不是有这件防护宝贝，早在之前凌云窟出口的暴起发难时，他就死在高天心的偷袭中了，在高天心的威胁列表上，这位幽灵副队长可是远远超过文晋勇四人的。

　　可惜无懈可击护符再名副其实，也有其承受上限所在，凌云窟出口受到高天心的重点照顾，此刻又遭山海之印外加火麒麟四连击，次次攻击落在金希泉身上，都能让他失去战斗力……

　　防得下四回，这尽忠职守的护符光泽终于彻底黯淡下去，除非回归空间主域，使用特殊积分充能，风云世界已经再也无法保护金希泉。

　　而这生死存亡的关头，金希泉甚至都顾不上肉痛，双手疯狂挥动，唰的一下，新品种的炼金兽被放出。

　　这一回却是头生犄角，背有翅膀，通体漆黑的恶魔状炼金兽，抓住金希泉的背后，直接带动他在高空中飞行起来。

　　如此高机动性让山海之印一时间也追击不上，同时那奇美拉炼金兽调转身体，血盆大口张开，超声波扩散，而地面的爱丽丝克隆体早早被收走，只留下三四十头炼金兽朝着高天心直接冲锋过来！

　　吼！

　　然而这一刻，已经不需要高天心出击了。

　　在炽烈升腾的火焰中，如雷的咆哮声传至，那无论是模仿什么走兽，然后加以改造的炼金兽齐齐一颤，竟然匍匐在地上，瑟瑟发抖，不敢动弹。

　　高天心见了也不由地目光一亮，心中大赞：“麒麟威严！”

　　天地诞生之初，飞禽以凤凰为首，走兽以麒麟为尊，尽管不是每个世界都是这般设定，但金希泉的炼金兽体内显然是封住了野兽的灵魂，在麒麟威严下受到天然的压制，顿失战力。

　　一旦没了这些炼金兽的阻截，高天心与厉冥剑人剑合一，移如神瞬，转掠腾翔，霎那间就以龙渊剑诀，御剑直追。

　　火麒麟则直接跟在他的身后，踏火直上天穹，居然拥有了飞行之能！

　　“席八！”

　　回头一瞧，金希泉心中立刻破口大骂。

　　实际上火麒麟克制炼金兽他不是不知道，这也是为什么之前与火麒麟战斗的时候只有爱丽丝克隆体，而没有炼金兽的原因。

　　不是藏拙，正是没办法使用。

　　有鉴于此，当高天心御剑穷追不舍，五行法宝接二连三地朝着恶魔炼金兽轰去时，金希泉终于知道大势已去了。

　　“团队集结——使用！”

　　咬牙切齿的他，却也只能使用团队集结。

　　团队集结对于团队而言无疑是分散聚合的最佳底牌，七级以下的团队每个世界使用次数有限，且分为单人集结与团体集结，却每每发挥出扭转乾坤，定鼎大局的作用！

　　现在却被高天心活生生地逼了出来！

　　没想到就在金希泉气得脸都歪曲时，幽灵团队的超远程通讯却突然响了起来。

　　超远程通讯是西方化的说法，东方就是高天心担忧的千里传音，于是乎，程天化的声音在金希泉耳边响起，清晰得犹如就在身边讲话。

　　听了没几句，金希泉嚣张的大笑声立刻响起：“哈哈，金秀贤，你的同伴和雄霸的女儿都被我们抓住了，不想她们死，就赶紧给我停手！”

　　这一刻，高天心的脸色剧变。

　　……

　　数分钟后，重新回归地面的高天心安抚住火麒麟，盯着数十米之外的金希泉。

　　他的眼神看似平静，实则是竭力伪装，心中已经泛起了汹涌波涛。

　　只因刚刚尝试以心灵链接与亚当取得联系，完全无效。

　　亚当他们与这里的距离并不远，风云又是高武世界，这几乎不可能，除非……有敌对轮回者封闭。

　　所以金希泉的话看来不是危言耸听。

　　幽若、小仙女龙和亚当真的出事了？

　　是为了救援无名吗？可是自己明明让她们静观其变啊！

　　而金希泉看到高天心沉默下来，也不走了，理了理头发，恢复到之前一丝不苟，光可鉴人的模样，冷笑：“你投降吧，否则他们就要死了！”

　　高天心同样冷笑一声，霍地握住厉冥。

　　见高天心要再启争端，金希泉思及那爆发起来层出不穷的杀招，和指哪打哪的火麒麟，眼中闪过忌惮，立刻打了个哈哈：

　　“玩笑话的，没有轮回者会为了灵宠和追随者不要自己性命的，但我也知道你绝对不想随便放弃他们，对吗？”

　　高天心沉默下来。

　　他很清楚，这是金希泉在试探自己的底线。

　　准确的说，是试探自己对于灵宠和追随者有多看重。

　　每一个轮回者都能收取灵宠和追随者，而前者的热门度远超过追随者。

　　灵宠谁都想要，但是一个好的灵宠获取难度极大，步骤繁琐，条件苛刻，往往还需要剧情人物施以仪式，那就涉及到了好感度与贡献度等等。

　　高天心收取小仙女龙就是实例，其实诸如哈利波特的那样的中魔世界之所以流行，不是为了里面较蛋疼的巫术，很多轮回者就是冲着灵宠去的。

　　至于先前的麒麟蛋，或许步骤简单了，但敌人的实力又强悍到了金希泉都得暂避锋芒的程度，所以仍旧难得至极。

　　而追随者就不同了。

　　追随者的收取难度偏低，基本能通过守关挑战，晋升到二难度超凡的，人人都有能力收取追随者，区别仅仅是实力与潜能的高低。

　　但是追随者越强，死亡后轮回者就会受到严重的惩罚，实力大降，比如亚当若是死亡，高天心别说马上跌出战力榜，连七星实力都保不住了……

　　这种限制一来是为了防止轮回者随便收取追随者然后将他们作为炮灰牺牲，召唤系职业就再无优势可言；二者也与三难度后的某些模式有关。

　　因此大部分团队轮回者宁愿不要追随者的助臂，也不愿冒追随者死亡实力大损的凶险，有追随者的一般都是独行轮回者。

　　有鉴于此，一个轮回者的灵宠与追随者倘若都被敌人拿住，那事态确实严重了，更别提幽若与小仙女龙对于高天心的重要意义。

　　不过这一刻，高天心却反守为攻，慨叹一声：“看来这一次我是太贪心了，想要两面作战，却彼此牵制，这个教训，我会吸取的……”

　　说罢，身形已经朝后退去，火麒麟也跟着他，一并进退。

　　“不好，这家伙要放弃！”

　　金希泉已经领教过高天心的厉害，一听这语气，就误以为高天心是见事不可违，要舍弃灵宠与追随者，以保全自己为先了。

　　如此可不行，金希泉很清楚那边的情况，灵宠和追随者幽灵其实根本没拿下。

　　程天化的意思是让金希泉关键时刻抛出这一点，趁机杀死对方，却又哪能想到金希泉被高天心打得险些灰溜溜地集结滚蛋，现在是唬住对方。

　　有鉴于此，他眼珠急转，又微笑起来：“金秀贤……这位先生，其实我们两方还没有到你死我活的地步，杀了你的灵宠和追随者，除了泄愤外，我们并拿不到实质好处，不如做一笔交易吧！”

　　高天心身形一滞：“交易？”

　　金希泉点头：“你是战力榜的高手，有资格和我们幽灵交易，拿出你的诚意，我们各取所需！”

　　高天心沉吟了一下，突然道：“交易可以，我不能等在这里，以免你的队友正包抄过来，你现在跟我走，我们边走边说！”

　　眼见着高天心转身就走，避而不谈买命的交易，这回换成金希泉迟疑了。

　　对方看来确实冷酷无情，对于自己的在乎远甚灵宠与追随者，强逼容易一拍两散，那么是跟，还是不跟？

　　最终，他咬了咬牙：“好，边走边说。”

　　两人朝着东北而去，那是与乐阳镇背道而驰的方向，同时彼此相隔足有五十米，这种“同行”也算有趣了。

　　飞了几公里后，金希泉再也忍不住，大喊：“你到底是谁，哪国的？”

　　事到如今，隐瞒也没什么作用：“高天心，中国人！”

　　金希泉脸上露出惊奇之色：“那你是怎么会出现在这个阵营的？”

　　高天心回答：“我也不知道，或许是因为我对风云世界的剧情改动很大，算你们运气不好，我一难度的守关挑战就是在这个世界进行的。”

　　金希泉摇头：“这不是运气问题，空间对剧情世界向来是利用到底的，轮回者根据不同的剧情段分批进入，高难度进入到低难度开发过的世界完全正常……不应该，世界密钥的权限凌驾于一切……”

　　高天心面无表情。

　　“我提到了世界密钥，他怎么连个反应都没有？”金希泉双眼一闪，见高天心不上钩，唯有再重复了一遍，“实际上，我们没有必要成为敌人！”

　　“哦？”

　　金希泉语气平静：“韩国人、中国人、日本人、美国人……很重要？那些都是地球上的事情了，在空间里面，你灭了美国，或者你的国家做了全世界的霸主，又能代表什么？一场虚幻的梦，没有任何意义！”

　　高天心听了不屑地一笑：“我承认你说得有道理，可你们互换阵营，来神州这里杀人放火，助东瀛入侵，现在又跟我说民族责任感全是虚的……你不觉得这很可笑？”

　　金希泉呵了一声：“你真的以为我们付出世界密钥的代价就是让那小日本侵略中国来的？神经病啊！骗骗那些独行轮回者，煽动民族大义，让他们去杀人放火，替罪羔羊……”

　　“就算是这样，由于主线任务已经定下了，他们有些事也只是嘴上说得狠，相反对面的那些家伙为了完成任务，真会来刺杀皇帝，毁龙脉！”

　　“跟我玩避实就虚的一套？你们把无名那些剧情强者都害死，就算这一次赢了，后面东瀛入侵，神州还不是要完蛋？”

　　高天心这回把冷笑放在肚子里，幽若她们生死未知，捅刀子暂时不能明面了，阵营互换，咱们接下来走着瞧！

　　因此他表面上露出一丝若有所思之色：“那你们是为了……？”

　　“很简单，东瀛那边也有一支十强队……我们幽灵的死敌！！！”


第17章 背叛我的人，不会有好下场！

　　“二小，来两碗面！”

　　“好嘞，客官稍等！”

　　酒馆内，高天心坐了下来，好整以暇地对金希泉道：“来，入乡随俗，我请外国友人吃面，坐，坐！”

　　金希泉虽然很想用炼金兽在高天心身上开百八十个血洞，此时也不自禁地对他那泰然自若的笑容生出了一丝佩服，坐了下来。

　　等到小二真上了面，高天心端起碗，热乎乎地吃着：“哈，战斗完吃一碗面果然不错，嗯，怪不得生意好，劲道很足！”

　　金希泉则撇着嘴，看着那碗沿未洗尽的油迹，露出明显的嫌恶模样：“卫生环境真差！”

　　高天心斜眼瞄了他一眼，也不说话。

　　这一眼着实包含了太多信息，但金希泉也够隐忍的，直接冷笑：“高天心，现在我们已经签订了互不攻击契约，你的空间权限比我低两级，想要撕毁契约都不可能，我也不会给你多余的时间，说吧，打算用什么代价来赎回你的灵宠和追随者？”

　　高天心喝了口面汤，润了润嗓子，不紧不慢地道：“实际上，她们并不在幽灵手里，对吗？”

　　金希泉心中一惊，嘴上却嗤了一声：“高天心，别自我安慰了，你的追随者和灵宠是什么实力，我们幽灵是什么实力？你觉得他们跟我们对抗，有逃脱的机会？”

　　“比实力，他们确实比你们差远了，十强队就是十强队，名不虚传，不过嘛……你有个破绽！”

　　高天心笑了笑，所谓关心则乱，刚开始他确实惊住了，甚至有不顾一切杀过去的冲动。

　　但是随着这一路上的飞行，双方的试探过招，他渐渐冷静下来，开始思考。

　　然后就发现了破绽：“超远程通讯是双向对话，当你的队员和你汇报那一边的情况时，如果我的追随者和灵宠真的被擒了，生死完全控制在他们手中，你第一反应就是让队友杀了他们！”

　　“为什么不直接杀呢？那时我正在追杀了你，而追随者一旦死亡，我马上实力大降，你掉过头来就能反杀我，获得血色结晶，何必还搞什么麻烦的买命交易？”

　　这一番话说完，高天心摊了摊手：“来吧，不同意的话，就说服我！”

　　金希泉怔住了，胸膛微微起伏。

　　高天心见他无话，才慢条斯理地看了一下半点未动的面碗，啧了一啧：“心眼小，容颜衰老吓得尖叫，还有洁癖……娘炮！”

　　“你！”金希泉受不住这刺激，端起碗，狠狠吃起面来。

　　一碗面吸溜吸溜吃完，他取出一卷餐厅纸，擦拭着嘴巴点评：“面确实不错，有一种特别的劲道！好，高天心，我骗不了你，但是我也告诉你，他们迟早落在我们幽灵手里！”

　　金希泉本以为高天心不会相信，没想到他点了点头，直言不讳地道：“这我信，否则亚当不会到现在还不跟我联系，你也别想我请你吃面，早乖乖滚蛋了！”

　　这完全是哪壶不开提哪壶，金希泉心高气傲，平时哪有人敢这么对他说话，双拳紧握，眼见着就要翻脸，再启一场大战，高天心已经吃完了第二碗面，平静地看着他。

　　撕毁契约吧！

　　高天心就指望他这么做，然后尝试能不能活捉，以此交换幽若三人呢！

　　不过金希泉面色数变，最终硬生生地忍了下来，冷冷开口：

　　“你也别想刺激我，凌云窟内，你能布局让我误以为徐太莫、朴昌秀两人图谋麒麟蛋，挑拨离间，自相残杀，就是和追随者、灵宠双线配合的吧？”

　　“幻象伪装、变形魔法、心灵相通、能力吸收，你的那个灵宠和追随者实力或许还不高，能耐可不一般，配合好的话，你一个人都能跟一支团队抗衡了……”

　　“所以，你那副不在乎灵宠和追随者的模样只是伪装出来的，我说的对吗？来吧，不同意的话，就说服我！”

　　金希泉将高天心的话奉还回去，恢复以往和煦的笑容，这个笑面虎笑得越欢，心思就越歹毒，也越不好对付。

　　高天心眼帘一垂，掩饰住闪烁的目光，也感到棘手无比。

　　时间对双方都是公平的，他在冷静地思索问题时，金希泉同样没有闲着，将凌云窟内的一切分析清楚。

　　知晓答案，再反推过程，就不困难了，比如他与小仙女龙的灵魂链接，才能确保两头演戏的完美，还有亚当的变化与吸收能力。

　　于是乎，高天心低头想了想，挥手道：“小二，再来两碗！”

　　当面汤被高天心豪爽地推到面前，金希泉笑不出来了。

　　“吃！”

　　第二碗面吸溜吸溜吃完，高天心朝着金希泉伸出手，他愣了愣，发现那目光在餐厅纸上，才不甘不愿地抽出一张，递了过去。

　　高天心擦完嘴巴，突然换了话题：“对面的是哪支强队？”

　　金希泉吃到一半，不想开口，但被高天心盯着吃又有股说不出的别扭，唯有反问：“我为什么要告诉你？”

　　高天心道：“情报互换嘛，说不定我和对方有仇，也能帮帮你们，对不？”

　　这话一出，至少气氛缓和了，金希泉摇了摇头：“也说不定你和对方有交情，正好里应外合，来对付我们。”

　　高天心失笑：“像我这般屁民，哪有那福分跟十大团队有交情啊，结仇还差不多，指不定某个十大团队就是我弄下去的呢！”

　　金希泉嗤之以鼻：“你战胜一个十强队员都悬，弄下去十大团队？你知不知道十强队与十强者能够受到空间多少优待？”

　　“战力榜后面常常换，排名前十的却很少有变动，就是因为我们宁愿耗在二难度，领取资源倾斜，也不急着晋升三难度，去做那垫底的绝世……”

　　高天心哦了一声：“原来如此啊！”

　　金希泉的声音戛然而止。

　　套我话？可恶，这家伙是看准了我们幽灵晋升十强队没多久，偏偏以这为切入点吗？

　　有鉴于此，金希泉谨记言多必失的教训，牢牢地闭起了嘴巴。

　　然而高天心并不放过他，对着小二叫了第三碗面，露出了如沐春风的笑容：“这样如何，我们两人来交换秘密，我问一个，你答一个，你问一个，我答一个，两不吃亏！”

　　顿了顿，高天心一抬手：“你先来！”

　　金希泉忍了又忍，忍了又忍，等到面吃完后，终于按捺不住心头的好奇：“我问你，你是怎么把火麒麟逆鳞弄没的？”

　　高天心洒然道：“很简单，火麒麟曾经给了我一块褪下的火麟鳞片，那原本是自动脱落的鳞片被我以特殊方法再缝合到火麒麟身上，当你们用领域激发来寻找逆鳞位置时，所看到的就是缝合的鳞片，弱点依旧在，却寻找不到了。”

　　确实如此，高天心在做诱饵时，之所以去了那么长的时间，就是给火麒麟缝合逆鳞的。

　　亚当伪装成麒麟蛋，幽若、小仙女龙、偃甲人将血菩提全部收起的速度其实很快，唯独将鳞片通过青元尺和生命之泉缝合起来相当麻烦，耽搁了时间。

　　金希泉听了这个答案，讶然地脱口而出：“那鳞片用作炼器材料十分珍贵，为了保护一头畜生，你真舍得？”

　　高天心扬了扬眉头：“只要是朋友，没什么舍不得的，你当她是畜生，我却觉得她能信我这个人类，就该对得起这份信任。”

　　高天心当时为了保护火麒麟不被这群东瀛轮回者所害，付出火麟鳞片时确实毫不迟疑，后来收获的却远远不止。

　　目前火麒麟已经回归凌云窟，她身负看守龙脉之责，是不能离开太远的，再说还有麒麟宝宝要照顾。

　　不过临行前，火麒麟示意高天心将赫炎取出，然后喷吐出一股微微泛出白光的火焰。

　　纹章内立刻传来提示：

　　“暗金武器赫炎得到火麒麟内丹神元之力灌注，暗金之魂火灵劫炎强化为麒麟劫焰，通过火麒麟神元，能于其他世界召唤出麒麟之力，辅助战斗。”

　　自此，覆雨已经有了两大器灵——黑凤凰与火麒麟，高天心也算与麒麟一族的关系升到极致了。

　　这一切金希泉并不了解，他仅仅是凝视了高天心半响，脑子里不知道转动着什么想法：

　　“好，现在换你来问我了！”

　　……

　　“还不能联系上吗？”

　　“不能，我和主人的心灵链接已经弱到极致，十个小时内肯定恢复不了。”

　　“这样做有什么意义呢……不好！他们要骗天心！”

　　另一边，一群人已经分作两队动身。

　　幽灵队长岚影富三郎带着十二名独行轮回者离去，那些人终究没敢站出来明着对立。

　　剩下的无名、破军、剑晨、程天化三人、幽若、小仙女龙、亚当以及一群云鹤派的龙套们，便浩浩荡荡朝着西北方向而去。

　　幽若起初是预防幽灵以阴谋诡计暗杀，因此紧紧跟在无名与破军后面走，无名也凝神戒备，定保幽若三人无碍。

　　不过渐渐的，当她发现程天化森然冷笑，亚当又无法联系高天心时，也回过味来，并且大为焦急。

　　小仙女龙听了也慌了，却自我安慰道：“哥哥那么聪明，不会上当吧！”

　　幽若的泪水在眼眶里打转：“就怕他关心则乱，为敌人所趁，那我就……我就……”

　　这一刻，她无比后悔没有听高天心的话，按捺不动，先静观其变，都是她自作聪明，才陷高天心于险地。

　　所幸这时，亚当一句话令她安了心：“我还没消失，主人没有事。”

　　幽若一怔，倒是记起来了，追随者死亡，主人会受到重罚，同样主人死亡，追随者更是直接消失了。

　　亚当既然安然无恙地待在这里，也从侧面证明了高天心的安全。

　　而高天心只要挺过这一段时间，应该能反应过来，这一点幽若对她的男人很有信心。

　　所以她松了一口长气，悔过道：“这一次完全是我的错，没想到伪装这种事真的是丝毫纰漏都不能错，小小差池就万劫不复，亚当，若不是你我先前就没命了，谢谢你！”

　　亚当笑了笑：“战友之间，不要说谢！”

　　小仙女龙终于露出一丝笑容，用手指点着下巴，沉思道：“那我们现在怎么办呢，感觉很难脱困啊！”

　　一旦确定高天心无事，幽若的心思也活络起来了，想了想：“第一步，要让天心知道我们的动向，才好营救会合……这事，恐怕还是要落在破军身上！”

　　“破军？”

　　无名的牵挂还是太多，以他的实力，想要突围出去，来两个幽灵团队都拦不住，可为了剑晨，为了幽若三人，他依旧毅然决然地同意与破军决战剑宗。

　　这一点，也是破军留下幽若三人作为牵制的原因所在。

　　刚刚幽若以为破军是中了激将法，现在才想明白，像这种上上辈的老江湖，又有哪个是好糊弄的？

　　“不过没关系，破军也有弱点！”

　　幽若嘴角一扬，突然策马前冲，与破军并行，英姿勃勃地抱了抱拳：“前辈，我有话不知当讲不当讲？”

　　破军斜了斜那对凶目，理都不理，心中充斥着全是无名之前施展的剑法，在思索着如何破解反攻。

　　幽若也不在意，自顾自地道：“那万象剑印可是一座宝藏，天穹剑印里就封有星辰道体剑势，对天心帮助极大呢！”

　　破军终于开口：“领悟星辰道体剑势……很稀罕吗？老子若不是不想在剑法上分心，早就领悟了！”

　　顿了顿，他又狞笑起来：“小女娃，你现在别想跟高天心那小子会合，等我解决了无名，再去将他碎尸万段，以泻心头之恨！”

　　“但也要你能解决无名前辈啊~~”

　　幽若抿嘴笑了笑，也不怕触怒破军，然后偷偷地传音道：“晚辈觉得你还是要寻找一切可以提升的手段，杀破狼快要过时了，而且你小师弟就是一个挂比啊！”

　　“挂比是什么？”

　　“就是不停开挂，违背武学常理，让其他武者没活路的人……听天心说，当年无名前辈还没进剑宗时，以树枝为剑，就破掉你的攻势……”

　　明明知道幽若不安好心，破军也太爱听这话了！

　　对，对，不是老子不努力，是无名开挂啊！

　　有鉴于此，幽若接下来的话他终于开始仔细聆听：“根据天心所言，天穹剑印是以纯粹的剑意引动，破军前辈你刀剑双绝，刀气却反倒影响了剑意，以至于难以领悟。”

　　“哦？！”破军沉吟了片刻，确实有所领会，眼中凶光一敛，对幽若道，“你现在突然来帮我，又想要什么？”

　　“很简单，替我杀光他们！”幽若唰地一下指向跟在最后，畏畏缩缩的一众云鹤派门人，“背叛我的人，绝不会有好下场！”

　　破军先是一愣，然后仰首大笑起来：“哈哈，好，杀人老子最喜欢了，不愧是雄霸的女儿，虎父无犬女！”

　　长笑声起，刀剑出鞘，在队尾的何青愕然抬头，便见剑气刀光交错纵横，一头头泛出紫黑色气息的恶狼澎湃涌现，遮天蔽日……

　　“少主……饶……”

　　下一息，不待他一句完整的话说完，人头滚滚，血光四溅！


第18章 刺皇

　　“喂，你听说没有，司晨派被灭门了。”

　　“武林十大派啊，早就衰败了，灭门就灭门了，有什么稀奇？”

　　“可惜司晨胡掌门宣布退隐江湖，还是逃不出一劫啊！”

　　“这算什么，云鹤派听过吗？他们也被灭门了，听说掌门要去请天剑无名出世主持公道，结果却死于洛城外的官道旁，不仅曝尸荒野，还遭万狼噬咬，那惨状……啧啧！”

　　“确实，近来腥风血雨，权势更迭，不知道何时是个头呦？”

　　……

　　高天心与金希泉一路走来，多地发生江湖纷争，帮派争斗，可谓是无所不用其极。

　　天下会一除，在有心人的挑拨下，各地战火连连，今天这个高手死亡，明日那个门派被灭，消息传递得快速无比。

　　而当某些事传入高天心耳中时，他的眉头稍稍一动。

　　他地球上就是干的侦探，最擅于从一些看似无关的消息中提取出自己所需的情报，绝不忽略点点滴滴的线索，那么这原本去求助无名的云鹤派……

　　有鉴于此，他心头有了计较，望向金希泉：“既然你们为了灭帝王于这个世界，皇城那边有多少准备？”

　　幽灵的对手是排名第八的帝王。

　　这两支团队早在建团时就有摩擦，有些像南天与刀锋的关系，而等到现在同属十强队，已经到了一诀生死的地步。

　　这也与守关挑战、守关狙击有关，二难度的守关挑战空间会特意邀请轮回者以前结怨的仇敌进行守关狙击，厮杀起来当真是更加惨烈。

　　所以许多强队在准备守关挑战之前，都是先将对自己有威胁的旧敌全部清扫一遍，省得在有进无退的守关挑战时遇上，没有退路可言。

　　现在幽灵为了对付帝王，单凭一个阵营互换肯定是不够的，显然有全盘计划。

　　但这个计划正因为出现了高天心这个变数，朝着失败的深渊不断滑去。

　　这是高天心的想法，并非自个儿抬举，而是觉得但凡计划都有关联性，比如麒麟有后，无名安然，显然就会对接下来的局势产生巨大的影响！

　　可怪异的是，金希泉似乎并不焦急，还能跟高天心耗下去，轻描淡写地回答：“不用你操心。”

　　高天心哦了一声：“看来你们是准备放弃主线任务二了……否则以东瀛的进逼速度，那边的轮回者也已经进入神州，朝着京城不断推进了吧？”

　　金希泉沉默。

　　这其实就是一种默认。

　　高天心突然转向。

　　金希泉眼睛眯起：“你去哪里？”

　　高天心回答：“去皇城，你们不在乎皇帝的死活，我在乎！”

　　金希泉冷笑：“就凭一个人，去阻挡东瀛大部队？你以为你是十强者？”

　　高天心摆了摆手，豪气干云：“虽千万人，吾往矣！”

　　金希泉暗暗呸了一声，根本不相信，但他同样不明白高天心葫芦里卖的什么药，不过主动权其实掌握在高天心手中，他现在是跟着高天心跑，唯有跟了上去。

　　有团队集结护身，他又有何惧？

　　……

　　京城郊外，一队人马浩浩荡荡而来。

　　八匹高大良骏拉驰着一乘金黄色的帝辇，车边各排十队数百人带刀锦衣大汉，从众共有千位之多。

　　如此气派，普天之下，唯有帝皇配有此等排场。

　　皇帝出巡！

　　京城郊外亦有百姓行走，而早早有侍卫驱散人群，即便如此，也许多人自发地远远留下，一见帝辇驰至，忙不约而同地扑通一声齐跪伏于地，恭敬虔诚地磕头。

　　远远目送帝辇离去，百姓们才起身，议论开来：

　　“皇上登基后一直勤政爱民，修河减税，天下太平昌盛，可惜天运不济，迭逢旱灾。”

　　“正因如此，皇上今次就是为了我们这些百姓，甘冒危险离宫往灵空寺祈愿，望能再下甘露，泽遍苍生……”

　　“皇上真是英明圣主啊！”

　　……

　　“英明圣主？马上就要变成英明死主了！”不料就在百姓交口称颂之际，远方的一处山崖上，一大队人马正悄然而立。

　　为首的一个身材高大雄壮，双臂裸赤，凶眉恶目的汉子极目远眺，面上尽显踌躇满志，冷笑道：“准备刺皇！”

　　他的身后，正站着数以百计的鬼叉罗。

　　这种脸戴鬼脸面具的人是无神绝宫最精锐的战士，百里挑一，有着对绝无神五体投地的崇拜，经过了残酷的考验，甚至将自己的面容毁去，永永远远地戴上那可怖的面具，为绝无神效忠。

　　此刻有百多名鬼叉罗，已经是一股绝强的力量，更何况还有二十位气质明显迥异的轮回者！

　　东瀛阵营轮回者！

　　其中南天、少阳、百草三队赫然在列！

　　不过这群轮回者受到的待遇就和鬼叉罗不同了，他们脸有病色，眉宇间萦绕着若隐若现的紫气，似乎被种下了某种束缚。

　　为首的凶恶汉子对他们也完全是一副呵斥的姿态，那目光饱含着不信任与排斥：“为东瀛尽忠的时候到了，去杀了神州的皇帝，就为你们解除大日紫气，否则……让你们这群来历不明的人生不如死！”

　　此言一出，众多轮回者骚动起来，某些脾气暴躁的思及自从进入风云世界的待遇，几乎要忍不住暴起发难。

　　相比起神州这边单纯的震惊，东瀛阵营的更悲惨，因为他们还来不及做出多少反应，其中的三名轮回者就暴起发难，刺杀紫气宗的剧情人物，并且大呼我们是神州强者。

　　最终的结果是这三人使用早有准备的方法脱身，帝王团队反应最快，硬生生地打了出去，剩下了一群被“陷害”的轮回者懵了逼……

　　连番血战后，在无神绝宫强者的赶到下，他们全部被种入紫气，遭到不平等待遇！

　　若不是那个凶神坐镇，这群轮回者发誓，绝对要将无神绝宫翻得个底朝天，宁愿让任务失败！

　　可惜任务失败一次，轮回者能承受得起，但生命只有一次，哪怕再冲动的人，都不会拿自己的性命开玩笑……

　　众人唯有静候机会，忍一时的屈辱！

　　但这种忍耐，真的很难熬啊，现在这无神绝宫干脆带领他们来刺杀神州皇帝，是可忍孰不可忍？

　　其余独行轮回者愤愤不平，咬牙切齿，燕晓兰等人还努力维持平静。

　　他们在等待。

　　却不是指望现在不知在何处酝酿反击的帝王队，而是等待着属于他们的希望！

　　言归正传，那一边帝辇内的皇帝似乎也察觉到了空气中的某种不安感，发声问道：“曹公公，还有多远？”

　　那卓立帝辇前辕边的白发老者——当今皇帝近身侍臣曹公公立刻禀告：“皇上，灵空寺座落在此带之南，不远……”

　　话未说完，前面开道的带队将军如雷喝道：“前面拦路的何人？！”

　　“嘿！”

　　回答他的是一声暴喝，那名无神绝宫的超凡高手右手握锤，飞身扑向开路之将，随着那撕裂空气的呼啸声起，将领完全没能躲避，当场就被轰毙，连其坐骑亦一劈两半。

　　“狗皇帝，快出来受死！！！”一锤杀人，他狂声大笑，狰狞暴喝，冲势不减，率领着鬼叉罗飞身扑向帝辇，势猛无俦。

　　“有刺客，护驾，护驾！”曹公公尖着嗓子，发出大骇声。

　　根本不用他嚎叫，十名侍卫已经闪电般地扑了出来。

　　这些人目光精光犹如鹰隼般锐利，身材颀长，右肩扛有一模一样的长刀，哪怕相隔足有数十丈远，第一批冲出的鬼叉罗也清楚地感觉到从那十名汉子处透传而至的腾腾威凛之气！

　　这正是皇帝身边的十大侍卫！

　　然而鬼叉罗亦是有备而来，在为首高手的一声令下下，齐齐掏出黑乎乎的椭圆球之物，投掷过来……

　　无神绝宫研制的雷火弹！

　　轰！

　　山摇地动之间，十大侍卫猝不及防下都感到脑海一片轰鸣，立足不稳，其余普通侍卫更是不堪，电光火石之间，鬼叉罗已经扑了上来，侍卫们下意识地拔出腰间兵刃，纷涌扑上截击。

　　这个时候，绝无神训练的鬼叉罗变态之处就彻底展现出来了——

　　动作整齐划一，上百人无声无息间犹如一体，全部手执一刀一盾，击无虚发！

　　能够贴身保护皇帝的侍卫武功亦是不弱，但遭左右开弓，原本无懈可击的防御圈竟然瞬息间被撕开一道巨大缺口，被鬼叉罗势如破竹地突入进来。

　　惨呼声不断响起，帝辇向后退去，刀光剑影，金铁撞击之声不绝于耳，战况瞬间升至白热化的惨烈中。

　　而这个时候，山崖上立着三名鬼叉罗统领，指着燕晓兰等一众轮回者，以沙哑扭曲的声音道：“你们，上！”

　　轮回者被赶着上前，一个个双拳紧握。

　　他们知道，无神绝宫这一招实在歹毒至极。

　　无论他们是什么来历，以古时对帝皇的封建崇拜，一旦刺杀皇帝，犯了弑君之举，就再也没有回头路了。

　　到时候，就真要沦入东瀛阵营，为小日本效力了！

　　尼玛！

　　然而鬼叉罗统领见这群人不动，冷笑一声，嘴里突然吹出一种独特的口哨，真气流动间，众轮回者眉宇间的紫气陡然大盛，他们立刻闷哼着露出了痛苦之色。

　　“奶奶的，跟这群小鬼子拼了！”

　　“算了，东瀛就东瀛吧，反正又不是地球了……”

　　眼见着威逼利诱，无神绝宫无所不用其极，火爆脾气的轮回者已是不管不顾，惜命求生的轮回者则垂下了脑袋……

　　不料就在这一刻，天外陡然划过一道璀璨难言的光痕，以迅疾绝伦的速度朝着这里逼至，那迅雷不及掩耳之势，让众人都来不及反应！

　　唯有眼睁睁地看着一道身影，以人剑合一的无匹之势，剑气鼓荡，洪水席卷，若万里流风般洗荡，于那鬼叉罗统领的胸口一斩而过……


第19章 摇身一变入皇城

　　“休伤朕的子民！”

　　就在高天心御剑直斩鬼叉罗统领的霎那，皇帝那边的局势也有了巨大的转机。

　　伴随着一声暴喝，从帷内腾空飞出一人，头戴龙冠，身穿帝袍，腰束金带，眉目含威，天庭高耸饱满，雍容尊贵无比。

　　那龙颜流露出无上权威，赫然是神洲万里第一人——当今皇帝！

　　皇帝一现身，竟是闪电般地杀向当前袭至的无神绝宫高手，飞出一腿，正踢向其手执的巨盾上，发出铛的一声震响，一拼之下，壮汉竟然被制后退。

　　毋须壮汉开口，那些被训练得成为最残忍杀人机器的鬼叉罗已经再度整齐划一地出刀前斩，铺天盖地地罩向皇帝。

　　然而皇帝却气定神闲，丹田一道紫气升起，由目中透出，双拳紧握，龙目霍地一睁，暴射出的神光，震慑苍生！

　　以鬼叉罗这种存在，瞬息之间都感到一股威不可挡的帝气直透心灵，动作瞬间一乱，视线里已然只剩下一个紫气包裹住的拳头——

　　皇拳！

　　拳倾天下！

　　这一拳，非但把这十数名的鬼叉罗的巨盾当场轰得粉碎，更打出一种天上地下唯我独尊的气质。

　　皇帝借力腾身半空，如腾云驾雾，更若天神降凡，威风凛凛，挥手道：“尽诛来敌！”

　　十大侍卫见皇帝神威，顿时气势大涨，为首人大喝道：“千刀杀！”

　　令下如山，九大侍卫手中的双刀不约而同地脱手向前方飞掷，十八柄刀同时激射而至，已经将所有的鬼叉罗包围在其内。

　　然后为首的侍卫之首凌空而起，双刀斩下，原本仅仅是二十之数，却陡然间扩散开来，如天将压顶般疯狂朝前斩杀，刀风飒飒，寒气透骨，让所有鬼叉罗双腿发颤。

　　刀势澎湃如惊滔骇浪，那名无神绝宫高手无奈之下迎了上去，只听铮的一声，金星暴溅，这凌空扑下这势何止千斤之力？

　　那人只觉泰山压顶，森寒的刀气穿体透过，护体罡气瞬息被撕扯得粉碎，眼前一黑，已是再无任何知觉……

　　却是整个人已经被斩成无数碎块，千刀万剐！

　　……

　　“可恶，皇帝和十大侍卫竟然如此强大？”

　　“曹公公那老狗说百名鬼叉罗就足以攻破十大侍卫的防线，让皇帝涉险，我们两兄弟才能上去救驾，他简直胡说八道，愚蠢！愚蠢至极！”

　　目睹这一幕，隐于暗处的绝地天行焦急无比。

　　他们正是绝无神秘密收下的两个徒弟，这一次刺皇，也不是真的想要杀死皇帝，此处毕竟是京城郊外，哪怕出动再多的鬼叉罗，只要皇帝一行严守死防，亦足以拖到援军到达。

　　所以这一次是一个骗局，无神绝宫派出高手刺杀，再让绝地天行伪装成武林人士去救驾。

　　到那时早已经被收买，成为内奸的曹公公就会劝说皇帝收下两位高手，让绝地天行潜入皇城中……

　　这种双簧并不出奇，关键在于这个位高权重，极得皇帝信任，却又不会武功的太监。

　　只要有曹公公，再由绝地天行在皇城内接应，绝无神接下来便能布下一个惊天大局，让其子绝心戴上人皮面具，伪装成皇帝，取而代之！

　　到那时，万里神州真的要成为绝无神囊中之物了！

　　不过现在看来，第一步就碰壁了。

　　皇帝这么强，哪还需要绝地天行帮手啊？

　　实际上绝地天行不知道，这个任务是要东瀛阵营轮回者参战辅助的。

　　以轮回者为主，鬼叉罗为辅，逼得十大侍卫与皇帝到绝境时，绝地天行再出面救场，这才是正确的剧本。

　　可是现在嘛……

　　轮回者根本没出击，那边正在撕逼呢！

　　剑光过处，趾高气昂的鬼叉罗统领一声不吭，就被搅得粉身碎骨，死无全尸，而另一人则被滴溜溜的山海之印一盖，瞬间碾成肉泥。

　　怪异的是，最后面的鬼叉罗统领居然如浑身无骨般，朝着下面滑了开去，别说厉冥剑气，就连随之盖上的山海之印都未能建功。

　　但瘫倒极致，他又如弹簧一般反弹回来，双掌呈现乌黑之气，拍向高天心，整个动作如行云流水般一气呵成。

　　高天心拂袖一展，无相玄水珠毫无压力地挡下了对方的掌击，然而鬼叉罗统领亦如鬼魅般闪开，避让过下面一击，口喷鲜血，朝着山崖后方的密林处退去。

　　“咦，这家伙很厉害啊！”所谓行家一出手就知有没有，单从气息锁定中，高天心就感到此人真正的实力远不止表现出来的那样。

　　虽然仅仅交锋了两招，但对方不仅有种游刃有余的感觉，四周更弥漫出若有若无的势！

　　那是属于领域的“势”！

　　即是说，对方至少有超凡四星？

　　鬼叉罗再牛逼，也是属于小兵层次，鬼叉罗的统领也只不过是个头目。

　　一个拥有超凡四星的头目？

　　绝无神，你让雄霸的老脸往哪里搁啊？

　　“不对，绝无神麾下再高手如云，也绝对不可能拥有如此实力……这个人有问题！”

　　高天心念头一动，也不用权限探查，直接以心念之语在对方心灵中传音：“幽灵去往剑宗决战地。”

　　然后他没有追击，朝着一众“东瀛”轮回者们望去。

　　这个时候，已经数人朝他逼了过来，目光里满是戒备与防范。

　　高天心却微笑着毫不担忧，然后他们就惊讶地看到之前同甘共苦的南天、少阳与百草一副苦尽甘来的模样，激动的模样恨不得与高天心一一拥抱。

　　不过没那时间，所以他们仅仅朝着大家介绍道：“高天心，中国人，我们的老大，哪怕十强队的阴谋互换阵营也奈何不了他，照样是神州中流砥柱！”

　　十强队都奈何不了，这逼格实在高，大伙儿马上激动起来，一位浓眉大眼、光着双臂的粗犷汉子立刻道：“高先生，你有办法让我们转换阵营吗？”

　　高天心摇了摇头：“似这种阵营对立的模式，空间几乎不可能让轮回者转换阵营，否则汉奸就要如鱼得水了……”

　　众人立刻露出失望之色。

　　这个道理其实大家都明白，但在这种情形下，哪怕是抱一丝幻想也好，高天心能救得了他们一次，不可能跟着他们去东瀛阵营吧，那下面怎么办？

　　所幸高天心早已经想好：“无神绝宫不信任你们其实没关系，换个思路，让他们不得不依仗你们就行……”

　　“东瀛阵营也有不少宝贵的东西，平常时期，你们还拿不到呢，这一回才是坑他们的最佳时机！”

　　“比如现在就是个很好的机会！”

　　……

　　绝地天行准备出击了。

　　别管皇帝是不是占据上风，他们都假装去救驾，再由曹公公美言，现在只希望那死太监在皇帝心目中的地位够重，所谓偏信则暗，再英明的人也有糊涂的时候。

　　“贼子尔敢！”

　　谁料身形刚起，一道弥天极地的剑气陡然横贯虚空，直直地斩了过来，甚至剑气刚起，一道无形无影的心念之灭已经狠狠地轰在两人的心灵上。

　　他们顿时抱住脑袋，惨哼起来。

　　同时，两人扑出的一霎那，曹公公已经心领神会，兰花指就朝着两人指去，对着已经回归帝辇内的皇帝道：“皇上，您受万民敬仰，看，连江湖义士都来护驾呢！”

　　好话谁都愿意听，皇帝抚须，脸上露出威严的笑意。

　　然而曹公公眼前一花，却没有发现他所指的方向似乎有些问题。

　　他指向的不是绝地天行，而是后来出现的高天心与一众轮回者！

　　此乃心念力配合童心真经的效果！

　　别说曹公公就是个不会武功的太监，只要实力未曾达到超凡四星，拥有领域，猝不及防下，都绝对会中招。

　　于是乎，绝地天行悲剧了。

　　他们两人瞬间沦落为出来帮助无神绝宫的敌人，高天心和一众轮回者才是真正来护驾的人物！

　　不过这两人实力亦是相当强悍，在高天心没有使出全力的情况下，仅仅付出了三四道血口的代价，就逃脱而去。

　　下一刻，高天心对着帝辇内的皇帝抱拳行了一礼，自忖留足了印象后，飘然而去，只留下一众轮回者。

　　仍旧在童心真经影响下的曹公公立刻指着燕晓兰等人道：“陛下，单凭这群人适才所露一手，足见其武功非几，是难得的人才啊！”

　　皇帝微思道：“嗯！良才可遇不可求，现在朝廷正值用人之际，你们不如随朕一起回宫，如何？”

　　曹公公在旁赶趁机道：“陛下开了金口，你们马上回去收拾行装，待回宫后再由本公公为你们安排职衔吧！”

　　燕晓兰等人顿时应是。

　　皇帝又想起飘然而去的高天心，对着十大侍卫道：“去替朕查一查那离开的侠义之士是何许人。”

　　十大侍卫面面相觑，由为首者道：“启禀陛下，那人应是多年前异族入侵，振臂一呼，号召武林义士抵抗外族的飞仙盟主！”

　　“飞仙盟主吗？好……好！”

　　……

　　“飞仙盟主？名望很高啊！”

　　高空中站在奇美拉炼金兽上的金希泉双手抱胸，一边俯视着这一切，一边取出两只炼金兽小鸟，不知刻录了什么，朝着远处飞去。

　　他却没有发现，那名幸存的鬼叉罗统领正于密林内急速穿梭。

　　中途脸上一晃，本应与脸部融为一体的鬼叉罗面具不见，底下也不是糜烂不堪的狰狞丑脸，而是一个清秀的男子模样。

　　然后他就通过团队频道与某人联系起来：

　　“任务失败，没能趁机收服这群零散轮回者，不过我发现金希泉和一个拥有超凡七星实力的独行轮回者在一起！”

　　“那名独行轮回者还通过心灵传音，告诉我幽灵去了剑宗决战地，是不是有诈？”

　　“金希泉和独行者？这是什么情况……不管是不是有诈，通知队长吧，卡兰德那边已经锁定了白幽灵的位置，幽灵分兵三处已经确定！”

　　“阵营互换，形势对我们很不利，不能让幽灵从容布置下去，趁机机会，一战打残他们！”

　　“帝王——全面反击！！！”


第20章 你们打你们的，别来惹我

　　“倒没想到你一个独行者，还有那么多手下？”

　　“那不是手下，朋友而已，从一难度一起走来的！”

　　“嘁，朋友？就连地球上人的交往都被利益束缚，空间更没有纯粹的友谊，随着实力差距的拉开，沦为附属团队，成为手下，是迟早的事情！”

　　“那就要看态度了，朋友是平等互助，手下是统领施舍，利益关系也许没有绝对的区别，其实大不一样。”

　　高天心与金希泉并肩走在京城的大道上，一边说着话，一边觉得一种异常的熟悉感。

　　大道两旁店铺林立，里坊之间，各辟道路，与贯通各大城门的街道纵横交错，井然有序。

　　这确实是一种古代京城的模样，但是怎么瞧着跟神雕侠侣世界的临安有些像呢？

　　“不对，像的不是表面，而是一种若有若无的感觉，咦……”

　　高天心正思考着那种奇特的感觉，金希泉的注意力则在街边的行人，嘴角勾出一丝若有若无的冷笑。

　　两人刚要说什么，前面突然响起一阵策马声，然后不久前见到的皇帝贴身十大侍卫之首领着一队锦衣大汉，翻身下马，对着高天心行了大礼：“见过飞仙盟主。”

　　高天心云清风淡地笑了笑：“盟主之称，不必再提，那时是武林同道抬爱。”

　　十大侍卫之首露出敬意，再度抱了抱拳：“高大侠，那不知您可否跟我们去皇城，面见圣上？”

　　高天心摇摇头，委婉地拒绝：“如今的我过着闲云野鹤的日子，不想再参与到江湖朝廷纷争中！”

　　此方世界的皇帝可不同于神雕那个昏君，随便用童心真经忽悠忽悠，就将高天心当成仙师朝拜了，以这位皇帝的英明仁德，现在不是见面的时候。

　　十大侍卫之首见高天心拒绝得很干脆，也没有多说，见礼后上马离开。

　　风云世界就是这般气氛，由于各种隐世高手实在太多太厉害，皇帝也不可能真就以为普天之下莫非王土，所有武林人士都要受他管束了。

　　曾经天下会雄霸就是武林的皇者，皇帝依旧没有过多束缚，雄霸也小心地不触碰到朝廷那一块权威，彼此间是一种井水不犯河水的态度。

　　而金希泉看着这一幕，用炼金兽小鸟录制下来，暗暗想道：“欲擒故纵，这可比直接投靠受到的待遇强多了，这家伙在风云里面剧情借势很厉害！”

　　高天心侧头扫了他一眼，挥手道：“走吧，这顿还是我请！”

　　同样的用餐，京城的气象显然就不是此前的小城镇能比的，在三楼雅间内，高天心甚至取出了孟双双赠予的销魂醉，美酒佳肴，俯览着下方的花木森茂，回廊眺台，当真别又一番滋味。

　　金希泉则远没有如此泰然的心情了，他出筷很慢，咀嚼得更细致，心思几乎九成放在外界，提防着可能来到的袭杀：“帝王已经来了！”

　　高天心抿了口美酒，扬了扬眉：“哦？你难道担心隶属东瀛阵营的他们，会大模大样地追杀你？”

　　金希泉哼了一声：“那群疯子，他们哪会在乎什么京城帝都？”

　　短短的一句话，已经让高天心判断出了两队一贯的作风。

　　幽灵用巧，帝王使力吗？

　　高天心转动着酒杯，微微一笑，突然转向外面：“下雨了。”

　　金希泉眯起眼睛，站起身来，走到窗边，朝着外面的长街望去。

　　夏日的雷雨如倾盆而下，大雨滂沱，街上的人群争相避走，两旁的摊点也飞速收起。

　　不多时，那一滴滴雨水串成的线从天上落下，溅射而成的珠帘遮蔽着面容，将所有人笼罩在一片烟雨朦胧之下。

　　金希泉冷笑一声，打了个响指，无声无息间，十数位爱丽丝克隆体已经出现，这一次她们那碧蓝色的眼眸泛出异样的光芒，四处扫射。

　　“李昌明，你的虚映蜃镜诀对我是没用的，这种把戏能吓到谁？出来吧，让我看看帝王来了几个人！”

　　金希泉默默等待了片刻，高声喊道。

　　他的声音过处，整个街市再度安静下来，别说避雨的人群，就连雨声都骤然消退……

　　万籁俱静。

　　偌大的京城，仿佛化作了一座死城，又好像是被定格住了时间。

　　普通人在这种压抑的气氛下，肯定会被活生生逼疯，高天心却依旧在品酒吃菜，身边风声过处，金希泉却已消失不见。

　　他来到了楼下的长街上，更适合施展大规模召唤物的施展，双手下垂，数头炼金兽已经投入虚空中。

　　下一刻，一位打着雨伞的清秀男子从雨中漫步而出，到达四百米外的位置停下，与金希泉遥遥对视。

　　李昌明的天庭饱满，长着一对很精神的丹凤眼，按理来说，这是一副能给人留下深刻印象的长相。

　　然而不知为何，当视线真正落在他脸上时，却又有股朦胧迷幻的错觉，好似千人千面，一切或熟悉或陌生的面容都在上面出现，乃至连身材体型都随之改变。

　　高天心望了一眼，心头就已凛然。

　　这是一位精通幻术易容的轮回者，辅助暗杀，变为身边最亲近的人，递出致命的一击，让人人自危，才是他最可怕的地方。

　　不过这种人在正面战场中，应该敌不过金希泉吧……

　　果不其然，下一刻李昌明对着金希泉冷冷地一笑，然后从手中展开了一副画卷。

　　画中有一座巍峨耸立的高山，一道青衫身影负手立于山下，但带给人的印象，却比整座山岳都要高大伟岸。

　　然后……

　　不可思议的一幕发生了——

　　画中明明背对的青衫人突然转过身来，露出一副五官普通的面容，然后龙骧虎步地走了出来。

　　不错，那股感觉就是走出，从画中一步一步地朝着现实而来，由平面到立体的转化原本是最为离奇的事情，在青衫人的步伐下，却又有种自然协调的美感。

　　恍惚间，他已经走出了画卷，来到了现实，手持一柄长剑。

　　而就在青衫人出现的一霎那，金希泉已经先发制人！

　　无数火舌自克隆体的高科技武器中喷射，编织出死神的咆哮，炼金兽的爪风与厉芒更是铺天盖地，封死所有角度，席卷出最凌厉的狂澜！

　　青衫人额头的一缕头发微微垂下，嘴角扬起的却是兴奋的弧度，骤然出剑！

　　唰！

　　绚丽的剑花在眼前开放，伴随着青衫的拂动，间不容发地将每一发子弹截下，将每一头炼金兽挑起！

　　弹指一挥间，前杀后挡，那三尺青锋洋溢出浩烈凛冽的无穷气势，锐气冲霄，电照长空！

　　“咦，这好像是越女剑？区区低武剑法，被这个男人练到如此境地，厉害啊！”

　　就在高天心对这剑法看得目不转睛之际，青衫人洪亮的声音响起：

　　“帝王郭青山，来取你性命！”

　　……

　　就在郭青山与金希泉展开一场轰轰烈烈的大战时，不知何时，李昌明已经坐在了高天心的对面，正巧是原本金希泉的位置，淡淡地道：“你是哪边的？”

　　高天心回答：“我是中国人。”

　　李昌明灼灼的目光似乎要穿透身体，将每一点秘密挖出来：“幽灵互换阵营，你如果是中国人，就该跟我们一起被分配到东瀛阵营，现在为什么在这里？”

　　“一个意外！”

　　“什么意外？”

　　“不太好解释的意外！”

　　李昌明的眼神冷了下来。

　　他浑然没觉得自己的语气是高高在上的盘问，对于十强队而言，能够让他们开口盘问敌对阵营方轮回者，而不是挥下武器直接碾死，就已经是一种荣耀。

　　高天心之前展现出了七星的实力，此刻他使出权限探查，更发现对方是战力榜上的人物，这才有坐下来“好好”说话。

　　所以这一刻，李昌明强调：“你最好解释清楚，你是怎么免疫互换阵营带来的影响，那样我们就是同阵营的战友，你在神州这边被幽灵围杀的话，我们也能提供帮助！”

　　这已经是最后的通牒，接下来就是刀刃相向。

　　高天心扬了扬嘴角，刚要说什么，突然轻咦一声，唰地一下取出赫炎剑来。

　　此举让李昌明误会，他整个人霍地化作点点光芒，消散开来。

　　然而高天心根本不是攻击，他仅仅是激发了麒麟神元，然后就见空间波动，一个小小的麒麟竟然钻了出来，扑向他的怀中。

　　确实是小小的麒麟，相较于火麒麟的庞然身躯，她只有小狗大小，却是与母亲长得一模一样，威严凶悍不再，反倒显得有些虎头虎脑，高天心一见就喜欢上了。

　　小麒麟更喜欢高天心，用嘴靠了靠他的脸颊，姿态中天生带着优雅与尊贵。

　　“麒麟幼崽？！”李昌明重新出现，紧盯着这小家伙，失声道。

　　高天心理都不理他，两手跟抱小狗一般，托住小家伙的两条胳膊，却发现小麒麟脸上露出人性化的不爽之色，赶紧放下来，问道：“你叫什么名字？”

　　小麒麟歪了歪脑袋，一道声音突然在高天心心灵中响起，并不显得奶声奶气，却有些结巴：“阳……阳……”

　　“阳阳？”高天心笑了起来，这名字很可爱啊，难道是麒麟妈妈起的？怎么感觉有些不配麒麟的身份……

　　不管了，他轻轻叫着：“阳阳，你妈妈为什么让你到这里来我啊？”

　　自从赫炎得麒麟神元灌注后，已经成为了高天心一个联系火麒麟的媒介。

　　在其他的世界，他可以召唤出麒麟精魄，用以辅助战斗，以火麒麟之力，势必是一大助臂。

　　而在风云世界就更方便了，高天心一念之下，只要是距离凌云窟不远，立刻就能联系上火麒麟，让她过来助战。

　　这便是帮助她成功孵化出孩子的报答，不过这刚刚出生没多久的小麒麟应该是她的命根子，没道理来找高天心来对啊！

　　“阳……阳……”

　　谁知小麒麟却是答非所问，一个劲地重复自己名字，弄得高天心莫名其妙。

　　旁边的李昌明凑了上来，眼神里面全是羡慕，心中不免生出贪婪。

　　不过他知道这种灵兽是不可能通过杀戮来夺取的，高天心肯定在凌云窟内完成了什么任务！

　　这一刻，他盯着小麒麟的模样，突然道：“它似乎要什么东西，不是在叫自己的名字！”

　　“阳阳是什么东西？阳……阳？”高天心念头一转，见小麒麟眼神越来越不满，拿两支前蹄不停地扒拉着他的衣服，霍地展开天心领域，将煌灭取出来，“你不会要这东西吧？”

　　小麒麟目光顿时亮起，哇的一声扑向煌灭，那模样跟抱住亲爹似的……

　　高天心感到有些吃味，就算我最后是使用九阳煌灭为你孵化，你也不至于对一柄龙渊凶剑那样亲密吧？

　　“紫色巅峰神兵？！”他这吃味算什么，李昌明本来已经坐了下来，见到这一幕，一对丹凤眼瞪得跟铜铃似得，唰地一下再度站了起来。

　　“这人好胆大，他当着我的面展示这样的重宝，就不怕我帝王杀他夺血色结晶？”

　　“怪事了，这件兵刃属修真，怎么我从来没有听过？”

　　“难道是神选者联盟提供的那些特殊隐藏世界？出自那里的暗金以上物品，会被灵魂绑定，其他人夺取也无法使用……”

　　李昌明在这边思绪万千，小麒麟趴在煌灭上面，突然嗅了嗅，张嘴一吸，一股阳煌之力陡然从煌灭中溢出，落入她的腹中。

　　这小家伙打了个滚，对着虚空轻轻地叫了一声，那里呼应似的传来火麒麟的吼叫，然后小麒麟又爬到高天心的怀里，趴着不动了。

　　“这是要给我养吗？哎呦喂，我有第二头灵宠了？”

　　高天心大喜过望，他虽然帮助孵化了麒麟，但真的没指望能有麒麟作为灵宠。

　　喜悦之下，他看李昌明也顺眼多了，拿起手边的酒壶，倒出如琥珀透明，晶莹剔透的液体，酒杯在心念之控的作用下来到李昌明面前：“多谢了，区区美酒，不成敬意！”

　　李昌明原本不想喝，但一闻那股香气，却是小酌了一口，便觉香气断愁，醉意销魂，不由地赞道：“真是好酒。”

　　望着麒麟，再看着高天心杯中的煌灭，最后落在桌子上的销魂醉，这一刻的他终于闭上了嘴，暂时没有质问之意。

　　跟幽灵死战的关头，不宜额外树敌。

　　眼前这位独行者有种深不可测的气度，并且流露出一种清晰的意思——

　　你们打你们的，别来惹我！


第21章 第三方

　　如果单以感情论，在幽灵与帝王之间，高天心肯定选择帮帝王。

　　毕竟帝王团队是原隶属神州这边的团队，幽灵则是日韩，哪怕空间不讲地域，人的心理偏向总是不会变的。

　　更别提幽灵还使出了阵营互换如此毒计，将南天三队整到东瀛那边去了！

　　但关键在于，人家帝王要不要你来帮？

　　虽然幽灵的阵营调换用得绝妙，更有一套组合拳准备打蒙帝王，但且不说幽若在十强队里本就排名垫底，这种设计其实就代表着正面交锋，他们没有获胜的把握！

　　所以高天心对帝王的态度有所保留。

　　别到时候高天心抱着中国人和中国人团结起来，打日韩的念头，反倒是身为十强队的帝王，根本不屑于要一个战力榜排名靠后的独行轮回者帮忙，那才叫悲剧。

　　事实证明，高天心的想法是完全正确的，从李昌明一开始的态度来看，人家摆明着不信任，也不需要。

　　高天心没有做热脸贴冷屁股的事情，相反，他提供了一个机会，然后拭目以待！

　　能够目睹两支十强队的交锋，可是个难得的见识机会，没有错过的理由！

　　下面的战斗确实越来越激烈！

　　郭青山一人一剑，面对金希泉的克隆人与炼金兽军团，看上去势单力薄到了极致。

　　然而他的突入势头却快到不可思议！

　　他手中的长剑吞吴看似朴实无华，密密麻麻的剑影却从中挥洒出去，如开屏的孔雀，充塞整个视野；

　　他前进的步履看似平淡无奇，但那速度实则是风驰电掣，在剑势下更有如泰山压顶的恢宏气势，向周围无止无尽地压迫；

　　这是……越女剑！

　　越女剑阿青一根竹棒在手，就能横扫千军，创造出三千越甲不可敌的神话，并且游刃有余，实战能力着实已经高到不可思议！

　　而这越女剑在郭青山手中使来，更是将大开大合的招式与一往无前的气势完美地结合在一起！

　　剑势如凌空长虹，又若漫天流星，一人一剑，却是当者披靡，营造出一种千军万马，排山倒海的势头！

　　这一刻，漫天飞舞的克隆鲜血与残破不堪的炼金残肢，合着之前所下的滂沱大雨，成为了鲜红浪花，郭青山便是那裂海踏波的战士，以坚定不可阻挡的势头朝着金希泉冲锋！

　　“杀！！！”

　　金希泉的目光平静，领域之势却毫无保留地扩散出去，一个古怪的血色培养槽伫立于他的背后。

　　于是乎，一种可怕的循环开始了……

　　每一个倒下的克隆体，每一头碎散的炼金兽零件都经过土地或空气，被神乎其神地回收循环，进入培养槽，化作一块块蠕动的肉块，一团团组合的金属团！

　　然后就好似有无形的大手在揉捏般，将它们重新塑形，转眼间，崭新的克隆体与炼金兽又出现了！

　　无穷无尽……

　　无尽无穷……

　　目睹这一幕，连高天心都不禁有些悸然。

　　这种军团式战斗实在可怕，凌云窟外，若不是有火麒麟帮助克制金希泉的炼金兽，让其无法肆无忌惮地发挥，能维持一个不败就很了不得，根本不可能击败对方。

　　同样，郭青山的越女剑虽已真正到达横扫千军的地步，但他的内力终究有限，如此可怕的剑法真气耗费速度可想而知……

　　如此下去，郭青山的前景不乐观啊！

　　然而李昌明显然不是这么想的，他不屑地笑了笑，自己伸过手去，倒了杯销魂醉，一饮而尽：“神照功是那么好耗的吗？看看是青山耗不住，还是金希泉先逃！”

　　高天心目光一凝。

　　神照功吗？

　　这门神功按理来说也是属于低武层次，但也拦不住轮回者推陈出新，突破桎梏，成就一番新天地，想来郭青山就是这样的人。

　　实际上，大部分轮回者的能力都是有一个循序渐进的提升，比如低武中武高武，低魔中魔高魔。

　　毕竟一上来就接触到那些拥有极大提升潜力的传承，相对应的危险定然极高，倒不如一步一个脚印，由低向高，一路攀登。

　　当然，攀登上去后，大部分轮回者就直接将那些跟不上层次的功法舍弃了，换成更厉害的，少部分轮回者则在原有的基础上提升。

　　不能一言判断孰优孰劣，但高天心很清楚，似郭青山这般人物，在神照功上面的浸淫肯定已经远远超出原有的层次，内力修为定然深厚无比！

　　嗯，看来金希泉还真不见得能耗过他！

　　很好很好！

　　似乎是察觉到高天心的笑意，李昌明趁机问道：“哥们，你为什么跟金希泉同行？”

　　高天心随口答道：“我的人在幽灵手中，不得不如此。”

　　李昌明反应也极快，高天心明明没有团队，这个人要么是既要好的朋友，要么就是追随者了，马上拉拢：“在什么地方？我们能帮忙救援！”

　　“谢谢了，她们出事的可能随着时间的推移，已经越来越小。”高天心微微一笑，“倒是我还有一群朋友，本来是一同进来的，却没料到被分配到了东瀛阵营，还望贵团队能照顾一二。”

　　“那当然，那当然！”李昌明打了个哈哈，眼珠子转动。

　　他不似金希泉全程目睹了高天心如何与燕晓兰他们重逢，然后借助绝无神的计划，将这群轮回者摇身一变，成功塞入了皇城内。

　　不过这句话一出，李昌明接下来势必调查，到那时，高天心的影响力就展现无遗了！

　　单单是影响力还不够，还要看手腕如何！

　　因为下一刻，金希泉突然对着酒楼上喊道：“高天心，下来帮我，我支付你两千点特殊积分！空间一向以利益为上，我们幽灵愿意聘请你为外援！”

　　唰！

　　李昌明的脸色变了，身形一闪，鬼魅般掠至街道下方，瞬间与队友会合。

　　可见方才那短短的接触，他对于高天心的忌惮已经极深，表面上言笑晏晏，背地里随时准备动手。

　　郭青山却是充耳不闻，他不知道高天心的厉害，只以为是个寻常的七星轮回者，论围攻，他又怕过谁来？

　　下一刻，高天心长啸一声，直接自酒楼凌空而下，那势头犹如一条九天之上的神龙降临凡尘，也不用剑，双掌猛然轰向郭青山。

　　郭青山举掌上扬，只觉得一股汹涌澎湃的内力如同天河倒灌，倾巢而至，那滔滔不绝之势几乎是一个瞬间就涌向自己的筋脉内腑！

　　“来得好！！！”

　　然而郭青山不惊反喜，虎吼一声，屹立原地，功力猛升，神照真气如海啸滂湃，又似飓风烈旋。

　　霎那间，以两人交击处为中心，方圆丈许内的地面突然龟裂出无数裂痕，然后无数碎石便向着空中缓缓漂浮，却又在两人逸散出的真气挤压中被绞成碎末！

　　“这人的内力果然了不得！”

　　“这人是什么内功？如此源源不绝？！”

　　这一刻，两人相交的视线里都透出敬佩之意，同时也咬紧牙关，毫无保留地输出内力。

　　内力对于剧情人物而言是最为凶险的，轮回者由于身怀生命之泉，要好上许多，但为了争一口气，也常常有拼到五劳七伤的情况。

　　而李昌明已经飞扑向了金希泉。

　　他这一动手，又与郭青山的风格截然相反，竟是瞬息间化出无数道似分身似幻影的存在，朝着金希泉扑去。

　　说是分身，是因为每一个“李昌明”都具备着杀伤力，杀得爱丽丝克隆体是鲜血飙射，说是幻影，却是因为每一个“李昌明”被攻击后，又如泡影般消散……

　　那边厢，李昌明与金希泉僵持住，小麒麟阳阳趴在高天心肩膀上，好奇地望着郭青山，突然伸出小爪子，朝着郭青山挠了过去。

　　郭青山的面色微微变了。

　　他不是没有反击的手段，但是眼见着一只麒麟朝自己抓来，又不敢动用最凶猛的杀招。

　　所幸这一刻，高天心的声音自他脑海中响起：“我们一起收力吧，单比内力，我不是你的对手！”

　　“好！”

　　下一息，两人齐齐撤离，高天心潇洒地退开，先天真气运转，治愈被神照真气冲击的经脉穴道，郭青山身躯晃了晃，脸色露出郑重之色：“你是谁？”

　　高天心还没有回答，其中一个李昌明却立刻对高天心喊道：“哥们，中国人不打中国人，金希泉这棒子在心怀不轨的挑拨啊！”

　　金希泉脸色一沉，克隆体一轮集火，将那个李昌明瞬间撕得粉碎，可另一边的李昌明又活蹦乱跳地道：“哥们，你帮我们，我们三个人保证能将他杀掉！”

　　“我当然知道金希泉是在挑拨。”高天心展颜一笑，“不过他们诚意十足，我也没有跟收益过不去的必要。”

　　郭青山冷声道：“那你是什么意思？也想要我们支付给你两千点特殊积分，才肯帮忙？”

　　高天心摇了摇头：“不，不，不，你们原本就是神州这边的队伍，只要一半的价格就行了。”

　　李昌明脸色一沉，郭青山面无表情，话语却是一针见血：“那如果我们两方同时给你特殊积分呢？你帮哪一方？亦或是积分照拿，但两不相帮？”

　　这话着实诛心，意思是高天心把两支团队当成冤大头，左右逢源，都要得好处。

　　谁知高天心先摸了摸阳阳的脑袋，然后微笑道：“不需要那么麻烦，只需要幽灵把两千点特殊积分交给帝王，帝王再给一千点积分给幽灵，然后我两不相帮就行了！”

　　“那我们岂不是吃大亏？”金希泉勃然大怒，怒着怒着又笑了起来，明白了高天心真正的用意，对着他竖起大拇指：“有你的！”

　　高天心哈哈一笑，对着三人一请：“来，先礼后兵，我们上去边吃边说！”


第22章 田忌赛马

　　此方风云世界，原本是十强队幽灵与帝王的角逐场，虽说每一个阵营里面都有二十五名轮回者，但那些人与其说是陪衬，还不如讲是炮灰！

　　在十强队面前，他们根本不会有话语权！

　　然而这一刻，有了第三方出现的势头！

　　高天心！

　　他本身具备战力榜的实力，固然不可能是整支十强队的对手，但比起其中一位队员并不弱；

　　他在这个世界有所经营，与火麒麟取得了极佳的关系，又是名望极高的飞仙盟主，能够剧情借势；

　　他更在东瀛一方的轮回者里有巨大的影响力，南天、少阳、百草三队唯他马首是瞻；

　　这三点单独一点都不算什么，但三者合一，就连之前跟高天心杀得你死我活的金希泉都变了脸，更别提帝王了。

　　因此，入了雅间，高天心毫不吝啬，将美酒佳肴给大家倒了，推杯换盏之间，除了郭青山板着个僵尸脸，瞪着金希泉的眼神似乎恨不得一剑将他捅个窟窿外，其他人都笑了起来。

　　笑得别提有多虚伪了……

　　倒是小麒麟摇头晃脑地自高天心肩膀一溜烟跑了下来，落在桌子上，对准那酒杯就是一吸。

　　顿时一条水线吸入嘴里，她咕嘟咕嘟咽下去，似乎没觉得什么味，晃了晃脑袋，刚刚要跑回高天心怀里，突然一个踉跄……

　　然后众人就看到这小麒麟迈着八字步，在圆桌上跌跌撞撞地绕着圈子，偏偏就不摔出桌边，就跟杂技一般，憨态可掬的模样逗得大家一乐。

　　这一回笑容终于真诚了一些。

　　金希泉想了想，从纹章空间内取出一个四四方方果冻状的物体，朝着小麒麟的嘴里一丢：“给，浓缩的生命能量精华，大补呢！”

　　小麒麟吞了下去，往桌子上一趴，就在众人以为她至少要等好一阵才能吸收完毕后，半分钟不到，她竟然就重新站了起来，精神奕奕的，气息强大了一分。

　　金希泉眼中露出羡慕和觊觎之色，想起凌云窟被算计得那么惨，心头更怒，脸上笑得更和煦。

　　郭青山与李昌明也暗暗嘀咕：“不愧是麒麟，这小家伙如果能成为灵宠的话，潜力该有多强大啊！”

　　“既然如此，我们也不落于人后！”郭青山取出一个土黄色的果子，五指一震，果子便已化为果汁，包裹住小麒麟的身躯，然后一点一点渗入进去，“有了玄黄果，它以后吸收天地灵力会顺利很多，这玩意在特殊商店内售价五百点呢！”

　　郭青山倒是直接，这话摆明着就是我们已经砸了五百点特殊积分在你的灵宠身上的意思。

　　金希泉一急，但正如高天心偏向帝王一样，他毕竟与高天心有民族对立的隔阂，却没做出表示，反倒是对着李昌明冷笑：“帝王来京城的，就是你和郭青山？”

　　李昌明笑了：“害怕我们杀不死你？你这家伙的炼金军团规模确实是越来越可怕了，主场世界就是能耐嘛！”

　　金希泉眼角一抽，扫了眼高天心。

　　李昌明摆手：“你那点小秘密又想瞒谁呢，不就是将生化危机世界转为了主场吗？保护伞公司生产了大规模的克隆体，交易给你，再由你将野兽加工成炼金兽，出售给保护伞公司，狼狈为奸嘛！”

　　高天心听得一惊，下意识地问：“还能这么做？那他将这些克隆体与炼金兽再出售出去，岂不是换取源源不断的资源？”

　　郭青山接口：“主场世界出品，属于特殊的鉴定物品，仅能自用，无法交易！”

　　高天心点了点头，心中终于明白为什么许多轮回者都想要获得主场世界了。

　　主场世界竟然能这么用！

　　怪不得金希泉财大气粗，因为有一整个世界作为他的后援啊！

　　当然，想要出产如此大的规模，定然是整支团队都在背后支持，正如幽若的偃甲，不能光看成品，而要看到背后所付出的灵材代价。

　　即便如此也够惊人了，那么神雕侠侣世界，能出产些什么呢？

　　似乎不行啊，实力档次太低了……

　　高天心正思索间，金希泉却死死盯住两位帝王轮回者，等待答案。

　　这一刻，郭青山突然笑了起来，这是他首度露出笑容：“田忌赛马的故事，你听过吗？我们帝王的其他人，正与你们幽灵的其他人战个痛呢！现在就请你跟我在这里慢慢享受美食吧！”

　　然后他陡然对着金希泉一指，一件紫意莹莹的徽章自双方的中间亮起：

　　“编号5011使用特殊物品·公正徽章，编号5011与编号31174在接下来的半个剧情时内同时无法使用团队集结。”

　　金希泉的面色变了。

　　……

　　京城郊外。

　　岚影富三郎带着十二名轮回者，来到了之前皇帝帝辇与无神绝宫交锋的地点。

　　他观察着交战留下的痕迹，双目微阖，眼前浮现出那些人交锋的大致过程，包括皇帝的皇拳，包括起初没有参战，到最后才加入的“东瀛”轮回者。

　　他在前面就跟个侦探似的踱步，身后十二名独行轮回者却是服服帖帖，没有丝毫不满之色。

　　区区数天内，这群人竟然被白幽灵收服得服服帖帖，小仙女龙之前挑拨关系的视频就好似从来没有出现过。

　　然而很快，岚影富三郎的脚步就停下了，转过身来，望着官道处。

　　那里，正有一个高大的白人牧师朝这里走来。

　　他穿着正统的教廷牧师服，手中握着一本翻得已经有些陈旧的圣经，目光祥和，周身散发出淡淡的乳白色光彩。

　　“岚影先生，你好！”

　　很快，他在数百米外停下，对着岚影富三郎微笑道。

　　发音标准的日文，不是其他欧美轮回者完全依靠纹章翻译，准确的说，这位白人牧师精通八国语言，中文、日语、韩语都说得字正腔圆。

　　岚影富三郎缓缓地拔出武士刀：“卡兰德先生，你好！”

　　眼见牧师卡兰德现身，一众独行轮回者现出骚动来，不是惧怕，而是激动，瞧他们的模样，就恨不得赶紧扑上去，将卡兰德活撕了，完成可选任务三的击杀敌对阵营轮回者。

　　不过下一刻，两位女子分别自卡兰德身后走了出来。

　　左边一位粉色短发，紫色眼眸，脸上的笑容开朗明媚，最为让人感到诱惑的是，她穿着可爱的女仆服，手中还握着一只扫帚，似乎随时准备打扫房间。

　　望着这个装扮，当即有数名以前可能是宅男或者有类似爱好的日本轮回者露出了垂涎的神色，那模样恨不得把她直接扑倒，狠狠地蹂躏，听着这可爱女仆哭着说主人不要。

　　而右手的女子则是截然相反的情况，她除了看出是女子的身材外，基本上融于卡兰德的影子内，长相看不见，武器看不见，连气息都是若隐若现，弱到极致。

　　“就凭三个人？来拦我们十三个人？哈，我们可是有幽灵队长在啊！”

　　哪怕加上两名女人，这种组合也让一众轮回者嗤之以鼻，有性情暴虐的更是忍不住喊了起来。

　　他们似乎没发现，幽灵团队岚影富三郎的眼神已经郑重起来。

　　无比郑重。

　　因为对方是帝王副队长卡兰德，与他两位追随者影之煞与艾修利亚！

　　不错，在其他轮回者收一个追随者都怕死掉的情况下，卡兰德一收就是两个！

　　他有这样的资本！

　　下一刻，影之煞首先动了，她脚步朝着一侧滑去，陡然之间，包括岚影富三郎在内，在场的十三位轮回者背后的影子里都向上诡异地拱起，一把漆黑到没有半点反光的匕首，无声无息地刺向他们后背。

　　“啊！！！”

　　惨叫声骤然响起，一名猝不及防的法职者的背后已经被开了一道巨大的血口，身体朝前扑去，刚要反击，突然发现一柄燃烧着熊熊光明烈焰的圣剑当头斩了下来。

　　嘭！

　　千钧一发之际，刀光闪过，岚影富三郎的武士刀架住了卡兰德挥出的圣光之剑，与此同时，女仆艾修利亚欢笑一声，唰地一下，一对洁白羽翼霍地自身后展开：“啊拉啊拉，清扫工作开始喽！”

　　那些不了解帝王的轮回者都惊呆了！

　　这女仆是个天使？

　　开玩笑吧！

　　更可怕的还在后面，刚才还在意淫怎么玩弄这位女仆的几位猥琐男突然发现眼前一个扫帚的影子充塞视线，避无可避，躲无可躲，竟然被啪的一下，狠狠地抽飞开去。

　　却是艾修利亚展开天使双翼，鬼魅般地闪过，她的武器就是手中的扫把，明明是娇弱弱的女仆，偏偏舞动起来虎虎生风，不逊于古武高手，这种反差简直让人目瞪口呆。

　　而艾修利亚得势不饶人，娇笑一声，扫帚往半空中一扬，哗啦，无数垃圾就突如其来地从半空倒下，朝着这群轮回者滚滚而下，淹没开去。

　　同时，影之煞第二次催动影之背刺，骚扰着他们如芒在背，完全不敢放手攻击。

　　唯一对影之煞完全不在乎的是岚影富三郎，这位白幽灵身体似乎间于虚与实之间，仅仅是一个摆动，背后的影煞化身就僵硬于原地，平滑地一分为二。

　　然后他对着艾修利亚斩出一刀。

　　这位天使女仆双翼一展，一道洁白中带金色的屏障竖起，这种护盾之前已经轻松地挡下了数道攻击，但正如幽若的偃甲，她的屏障再一次印证了白幽灵刀光的摧枯拉朽，直截了当地碎裂。

　　艾修利亚天使之翼展开，朝着半空飞去，同时不忘挥手一甩，扫帚突然换成一个吸尘器，跟提着火神炮似的，哒哒哒地开炮起来。

　　但岚影富三郎得势不饶人，巨大的刀芒横空，交叉纵横，在空中形成十字模样，如影随形地追了上去。

　　艾修利亚脸色一变，旋即又平静下来，只因为她的主人会保护她。

　　果然，卡兰德手中的圣经自动翻开，照样下一道带来温暖、光明、希望的圣言，包裹住艾修利亚的身躯。

　　岚影富三郎那无坚不摧，无物不破的一刀直直地没入这光明圣言，没有激起半点波澜，竟是直接消失了……

　　在神圣护甲保护下岿然不动承受各方面轰击的卡兰德微笑：“岚影先生，你如果还要以这种姿态迎战，就不要白白地浪费力气了！”

　　岚影富三郎根本不答，掉头朝着卡兰德杀去。

　　但是这位牧师先生的圣光法术实在强悍得可怕，根本不需要吟唱，招招瞬发，他的两位追随者利用超强的群攻能力拖住众人，他则负责护住岚影富三郎的超级攻势。

　　如此一来，那群之前还放言的轮回者们傻住了！

　　因为对方竟然以一己之力，拖住包括幽灵队长在内的十三名轮回者！

　　帝王团队仅有四人，但这区区四人，就稳坐十强队第八的座次，而卡兰德目前展露的，便是帝王副队长的可怕！

　　那么，帝王的正队长又在哪里？

　　田忌赛马……到底是怎么个战术运用？


第23章 万剑归宗之争

　　一只炼金兽小鸟落下，程天化在鸟尾处一按，里面一段段清晰的画面顿时传了出来。

　　千里传音、超远程通讯那样是即时通讯，最危急最关键的时刻才用到，而一般情况下，轮回者都备有飞剑传书、符纸鹤之类的方式。

　　此时此刻，金希泉就将他与高天心的情况通过炼金兽小鸟分别传递给岚影富三郎和程天化。

　　程天化看了后，语气里也有些诧异：“这个人很能耐嘛，东瀛那边竟然有他十几个手下，而且他利用绝无神派出卧底到皇帝身边的机会，将那些人送进了皇城，现在绝无神要实施计划，必须靠他们了……”

　　顿了顿，程天化眯起眼睛，低语：“金希泉有合作的意思？”

　　哈斯卡怒声反对：“那浑蛋算计我们，又破坏了杀死无名的计划，我要将他的骨头一根根抽出来，合作？放屁！”

　　“别意气用事！”程天化摇头，眼中露出一丝阴狠，“金希泉的想法很对，就跟我们击杀无名没有把握一样，对付帝王何尝又有万全的把握？有这个人在，不利用利用怎么行？”

　　哈斯卡哼了一声：“整天玩这些阴谋，无聊！”

　　程天化也不理这只知道战斗的莽汉，倒是北川灵子同样点了点头：“那你原定的计划别用了吧。”

　　程天化转头扫了幽若三人一眼，倒是露出一丝赞许：“很聪明的女人，竟然将破军与无名之间的竞争优势利用到淋漓尽致，现在要强杀她不是不行，但是那个代价……算了，让她多活几天吧……”

　　这来到剑宗的一路上，幽若与小仙女龙过得可谓是如鱼得水。

　　一切只因为幽若的突发奇想，让破军与无名嘴上论剑过招。

　　神雕侠侣世界，洪七公与欧阳锋就曾经以这种方式切磋过，风云三无名与慕应雄的巅峰对决第一阶段也是先口述比剑诀。

　　在幽若的描述下，单纯的比剑已经过时了，先论剑诀才是装逼必备。

　　破军被她那一套又一套的逼格理论忽悠住，无名自然更不必说，于是乎，在这过程中，幽若和小仙女龙传递两位的剑诀，顺带受到点拨，受到的好处可太大了。

　　雄霸虽是高手，但比起这两位剑宗的嫡系传人差得太远，光从他补全一个三分归元气就用了几十年时间便能看出。

　　小仙女龙更不用说了，武学底蕴更是差到极致，否则玉女素心剑法早就晋升到中武了，现在从基础加固起，学得异常努力。

　　破军点拨起来不耐烦，剑势刀诀粗暴霸道，为战为凶，粗暴有效；

　　无名传授得则细致入微，循序渐进，不掀无谓之战，明慧灵性。

　　这两种截然不同的风格着实带给两女至关重要的感悟，可惜好日子终究有尽头，很快，剑宗决战地到了。

　　在一片冰天雪地的冰峰之巅上，有一个幽暗的冰窖。

　　冰窖终年积雪，内有十二根巨栓擎天矗立，其上是根根冰帘，如千万根直刺地下的冰剑！

　　每招巨柱均刻着十二地支之肖属，排列各一，若细观分布，明显是一个神妙的战阵！

　　巨柱为剑所摧，似将崩塌，但每根柱上皆有无数的剑直插其中，柱下有一人苦撑，当然，已过二十年，这些人全被冰封，早是生机全无了……

　　而细观战阵中，总计有一千零八把剑，飞插于每根冰柱上，只有一柄位于正中，被冰凝留于半空！

　　这一剑，当是其中最强！

　　只看外层之冰以锥形凝固，皆知剑势之强之烈，直可穿透任何物体。

　　奇怪的是，一个精雕细琢的玉环正好套在此剑之上，脆弱的玉环在锋锐的剑锋上，却是完好无损，二十年无损！

　　更奇的是，此剑的剑尖所指之柱上，竟有一个深陷的人形！

　　剑光正对着此人的胸口，此剑若是刺下，对方定然重创落败，但这一剑终究没有刺下！

　　是什么力量阻住了这势如奔雷的一剑？

　　区区这个玉环？

　　还是……那份偏颇的师徒之情？

　　这副奇景若是不揭晓答案，恐怕没几个人能猜出真相，其实说来也简单——

　　二十年前，破军与无名在掌门剑慧的安排下，在十二位赫赫威名的高手见证下比试，赢者获得无上传承·万剑归宗秘本。

　　结果很显然，破军不是无名的对手，那个深陷人形就是二十年前破军的所在。

　　谁知即将取胜之际，剑慧先是掷出了玉环，以师徒之情阻止了无名施以辣手，再以回天冰绝将十二高手悉数冰封，冰雪冻剑，干扰决斗，无名最终撤剑，导致胜负未分。

　　剑慧以自己和十二位观战也能扑街的高手性命为代价，只为了自己的儿子破军不死于无名剑下，并且铸就这不为人知的奇景——

　　在这人迹罕至之地，雪风呼呼，雪花飘飘，寒冰层层而垒！

　　尸体冰封保存，双目炯炯有神的观战者们，让气氛依旧凝留在这冰窖之中，二十年不散，仿佛他们也在等待着……

　　这一战的再续！

　　当破军与无名走入冰窟，目睹这一幕，就连破军这位绝代凶人都禁不住露出感怀之色，无名旧地重现，往事列列在目，更是心情难以自控。

　　实际上，他那是真要继续痛下杀手，破军仍旧会死，但是剑慧以死相求，他实在不忍心。

　　没料到当初一念之仁放过破军，却换来爱妻的惨死，想到这里，无名亦为之凄然，暗暗下定决心。

　　然而这个时候，冰窖深处突然有一道声音传出：“哈哈，二十年，二十年了，你们两个臭小子终于肯回来了！”

　　破军走了过去，笑道：“嘿嘿，老家伙居然未死，看来仍旧中气十足嘛！”

　　这破军口中的老家伙乃是剑皇，辈分比剑慧都要大一辈，此人出身皇族，但痴爱剑道，最终放弃皇位投入剑宗潜心学剑，一心一意想学万剑归宗，甚至偷学，才被惩罚来此面壁。

　　谁知此人宁愿在这冰天雪地里面壁，也要勘破万剑归宗的奥妙，最终反倒变为了万剑归宗秘本的守护者。

　　当然，他后来是想出来了，却被迫立下誓言，一旦后辈有足以传承到万剑归宗的最强弟出现，剑皇再把秘本交出，他才可将功赎罪，重见天日！

　　所以这一刻，剑皇高声吼着：“喂！你们两个臭小子快些动手，别要再等啦，老子在里而已受够了苦！”

　　说罢，一股股强大的劲力朝着壁上袭去，四壁纷纷破碎，其内力之深，简直惊人骇异！

　　又一位绝世高手！

　　囚禁剑皇的，是他的誓言，而非任何外物！

　　无名和破军二话不说，迅速回归原位，无名首先击破了冰封了二十年的冰块，即时重新执剑在其手中，内力疾吐，剑当场寸断，劲力再带，剑碎成粉，穿过玉环，快疾无比地飞射破军！

　　破军眼露凶光，盯着碎剑，贪狼天刃自行出鞘，化成两道匹练，向来剑劈去。

　　在两大绝世强者的拼斗之下，巨响轰然，迸发出无匹的爆炸力，周遭巨柱摇摇欲坠，唯有那玉环被无名握入手中，他将玉环掷向剑慧的尸体所在，深深地一躬身……

　　“破军，我不会再手下留情！”

　　“无名，死吧！”

　　轰！！！

　　……

　　而就在无名破军终于再启战端，剑晨出神地遥遥观战，程天化、哈斯卡与北川灵子则朝着幽若、小仙女龙、亚当三人走去。

　　“你们想要怎样？”幽若凝神戒备，语气里却是不亢不卑。

　　幽灵三人的实力肯定是比起己方强大许多的，但轮回者战斗是兔起鹘落，说打就打，绝不会像剧情人物摆个造型说个场面话什么的。

　　所以程天化三人如果想要杀她们，保证先静观其变，等到无名破军斗到最激烈的时刻骤然发难。

　　不管哪一样，都不是现在这样的缓步走来。

　　果不其然，程天化微微一笑：“我没有恶意，这一战是关键的转折点，等会儿说不定有东瀛的剧情敌人来袭，我不希望产生误会。”

　　幽若干脆地承诺：“好，我们现在毕竟是一个阵营，‘内讧’没有好处，我们不会帮忙，也不会添乱，放心吧！”

　　此言一出，别说程天化，就连脾气最暴躁的哈斯卡脸色都舒缓了一些，双方点了点头，又分了开来，彼此间隔一个安全的界限。

　　同时，雪山高空，一只巨大苍鹰飞至，其上隐隐站在两个人。

　　其中一位身材高大，屹立如泰山，眉眼更是冷酷无情，有一股发自内心的决绝狠辣。

　　另一人则一身麻衣，姿态从容，脸上没有丝毫傲然自恃之意，但每个人看到他的人，都有一个感觉，他的自信真正地源自内心，仿佛天下间没有任何事情够难倒他。

　　下一刻，当感到下方的绝世碰撞时，当前一人露出些忌惮之色，对着另一人抱拳恭敬地道：“司马先生，还请拜托了，事成之后，我父绝无神必有厚报！”

　　以此人的话语，他正是绝无神之子绝心，而他拜托之人却摇了摇头：“不在全盛状态的无名破军我是不会出手了，他们的决斗更值得尊敬，不过我会拿下那些小人，让他们感受到……”

　　“什么是帝王之威！”

　　十强队帝王队长，十强者排名第七——

　　司马求道！


第24章 十强者之威！

　　无名和破军的硬拼快如电闪雷鸣，势能天灭地。

　　原来万籁俱寂的冰窖，在两人的倾力相斗下，已如雷鸣海啸，天摇地动，简直就好像有一头愤怒的巨龙蛰伏百年后突然惊醒，正在来回寻找重回长空的出路！

　　是凶猛的狂啸，抑或是振奋的亢震，场中的人，不，这冰峰上的所有人都感到了那份巨大的决心……

　　支持了二十年的巨柱终于开始倒下，一块块巨大的冰石轰轰滚动颤裂，而观战的众人没有半分退缩，他们只在乎一个结果：

　　是无名厉害，还是破军霸道？

　　如果是单凭感情，观战的七人自然分成两派阵营，程天化、哈斯卡、北川灵子要破军胜利，甚至他们已经酝酿了针对无名的毒计。

　　幽若、小仙女龙、亚当则为无名暗暗鼓劲，她们论及实力远不及三名十强队员，但也有浑水摸鱼的手段，一切只待无神绝宫的剧情敌人出现。

　　然而当那无与伦比的激斗真正展开时，所有却惊讶地发现自己的心中仿佛也在一分为二，亦在进行着豪光万丈的对决！

　　一边是无名，一边是破军，只恨不得如此精彩的战斗永远持续下去！

　　这种比试已经超出了私人感情，推至对武学剑道的真正追求！

　　于是乎，当半空中那道身影陡然落下，双手成爪闪电般地扣向要穴时，剑晨竟然完全来不及反应，就被绝心按住了要穴，身体不自觉地前扑僵硬，露出惊骇之色。

　　然而这个时候，北川灵子目光一斜，手中权杖遥遥一指。

　　令人骇然的一幕发生了，就好像电影按了倒退键般，剑晨与绝心周遭的一切开始往前倒退——

　　剑晨脸上的神情逐渐消退，前扑的身形也朝后舒展，挺直腰杆；绝心则好似有一股无形的引力将他的身体往上拽去，转瞬间就回到下扑的姿态。

　　程天化连头也没回，弹指一股无形剑气就将绝心轰了个正着，然后他与反应过来的剑晨就开始交手。

　　“就来了一个绝心，大数量的鬼叉罗人海流呢？无神绝宫不会是昏了头吧，以为绝心是绝无神不成？”

　　“不对，鬼叉罗已经来了，还有……还有……”

　　程天化三人先是有些奇怪，绝心实力固然很强，但那是相较于年轻一辈高手，放到老一辈就不算什么。

　　原剧情里，绝心绝天外带千名鬼叉罗，再挟绝无神之威，才能慑服破军，趁无名毒发，取得大胜。

　　然而很快，北川灵子的领域一展，就确定了鬼叉罗的存在，另外还有一个令这位面容恬静的日本女子花容色变的存在——

　　“司马求道！你怎么会来了这里！！！”

　　这一刻，程天化与哈斯卡将北川灵子保护在中间，前所未有地如临大敌。

　　这一刻，粗布麻衣的司马求道朝着他们，一步一步走了过来。

　　他出现得无声无息，脚下踩在雪地上，却是一个一个足印，没有什么踏雪无痕的风范。

　　然而包括离得较远的幽若三人在内，都感到一股汗毛倒竖的感觉涌上心头，程天化更是首度语气里微微带了丝颤音：“司马求道，怎么，你真投靠东瀛了？”

　　司马求道根本没有回答。

　　他似乎不屑于回答。

　　又似乎不需要回答。

　　然后，一拳轰出。

　　简简单单，毫无花巧的一拳，直接带出了炽热无比的刺目光华，霎时充斥了众人的视线。

　　那瞬间爆发开来的光明甚至将白雪的颜色都覆盖住，仿佛天地之间它才是唯一的白，正宗的白。

　　幽灵与帝王交锋不是第一次，在司马求道逼近的霎那，程天化已是毫无保留地释放出先天破体无形剑气。

　　但这一向无坚不摧的凌厉剑气此次却沦为了防守招式，密密麻麻地包裹在三人的周边，形成了一座剑气牢笼，正巧将司马求道的拳风抵挡在外！

　　“哈斯卡，狂化！”

　　下一息，随着程天化的闷哼声响起，狂化的哈斯卡咆哮出声，这一回伸出的骨刃竟有两米多长，化作一道匹练，划破苍穹般斩了出去。

　　然而这个时候，司马求道轰出了第二拳。

　　这一拳与第一拳又不同，拳势如一根尖刺，凝练得简直到线状，势如奔雷，偏偏等到哈斯卡的骨刃正巧落下的一霎那，迎了上去。

　　“嗷！！！”

　　随着哈斯卡的一声惨嚎，他那骨刃居然被一拳轰得节节断裂，旋即司马求道一记旋身，如龙转身，轰出第三拳。

　　这第三拳真正带出了绝世的锋芒，一股无物不斩、无物不破，甚至能将这个世界化作两半的气芒在哈斯卡胸前氤氲而过……

　　他小半个身子霍地四分五裂！

　　不过就在这时，北川灵子的权杖又指了上来，时光回溯发动，哈斯卡碎裂的身体恢复，司马求道的身体也如绝心那般朝后倒退。

　　绝心受了时光回溯，完全是猝不及防，偷袭者反过来被剑晨打了个措手不及，可司马求道却第一时间变招。

　　他脚步往前一踏，整个人陡然缩地成寸，直接出现在北川灵子的身后，一拳递了过去。

　　时光回溯是北川灵子真正的看家本事，同样也是幽灵团战时的利器，可惜这么厉害的法术毫无疑问不能连续施展。

　　她这个时候只能先撑开精神力壁障，然后再吸纳四周的冰雪之力，为自己布置下冰霜护甲，最后等待同伴救援。

　　同伴没有让她失望，程天化双臂扬起，双手贴在一起，霍地向前挥斩。

　　这一刻，他整个人仿佛化作一道剑气，再无先天后天之分，再无体内体外之别，再无有形无形之差，唯有凝聚出一切的力量与意志，斩敌杀生！

　　就在程天化发动的过程中，司马求道的拳风已经撕开了冰霜护甲，精神力壁障也如肥皂泡沫般一触即破，但已经来不及了。

　　来不及落到北川灵子身上，程天化的剑气电光火石之间一闪，司马求道的手腕顿时乍现出一蓬血光，然后哈斯卡的骨刃竟是重新长出，灵动如蛇般缠绕过来。

　　司马求道点了点头，似是赞许，一股稳如泰山的劲气从双脚传递上来，节节而进，绕体一转，原本向前的势头瞬间扭转方向不说，那股飙射出去的鲜血还在一股莫名力量的召唤下回归体内，伤口瞬间愈合！

　　如果高天心目睹这一幕，保证能看出这与妖化雷严的地级领域是同种原理，看似没有妖化雷严那么霸道，实则施展得更加举重若轻，游刃有余！

　　“这个怪物！”

　　另一边，剑气散去，重新化为人形的程天化却哇得一声，吐出一口触目惊心的鲜血，低声骂道。

　　如果说单人战力榜前三十都有与三难度一阶一战的资格，那么战力榜前十就是真正可以战胜三难度一阶二阶的存在，是真正意义上可以越阶挑战的超级强人！

　　十强者，已经完全凌驾于二难度！

　　这种轮回者到了三难度绝世，都不是一开始就垫底，再慢慢往上爬，而是有了上佳的起步，很快就能一飞冲天！

　　这是酒馆内的共识，甚至由于空间对个人力量的推崇，十强者的地位更在十强队之上！

　　现在司马求道就证明了对十强者的评价不仅没有夸大，还犹有不足！

　　因为他的领域已经到达了许多绝世一阶、二阶都达不到的地级！

　　领域代表着一方面，司马求道的拳道更是到达出神入化的地步——

　　与哈斯卡每一次的搏击时，他的拳风剧烈，如闪电扑击，就好像是天上的雷击，轰天动地，劲气激荡。

　　哈斯卡拥有沸腾神血，受伤越重，攻击越极端，他如果接近濒死时，那可怕的攻击力连白幽灵都不敢硬接，却被司马求道以巧劲震荡全身，伤势不重，但是全身麻痹，根本动用不出那狂暴的沸腾神血！

　　与程天化每一次剑气交击，他的拳风又变得朴实无华，万般变化凝聚如一，归于一体，直来直往之间将力量凝聚于一点。

　　程天化的先天破体无形剑气已经练到登峰造极的地步，能从身体每一个毛孔透出，无孔不出，剑气铺天盖地涌向敌人时，又是无孔不入，谁知却被司马求道返璞归真的拳法所克制，剑气散乱，威胁大降！

　　与北川灵子的每一次交锋则最诡异，这位日本女子是幽灵纯辅助成员，看似存在感不强，实则对团队的作用最大，诸如时光回溯、封魔禁制、精神冲击等能力更是防不慎防，连司马求道都要中招。

　　但是司马求道一边压制着程天化两人，一边龙行虎步，每一只脚印都深深地印入厚厚的积雪中，不多时，周遭就开始飞雪漫天，那飞雪竟然化作无数利刃，朝着北川灵子挤压过去。

　　这便是地级领域的另一种可怕，在雪山上引雪，在大海里御涛，在天空中驾云，引天地万物，化作实质的攻势！

　　如此情况下的北川林子自顾不暇，哪还有空闲辅助帮助同伴？

　　终于，在程天化三人痛吼惨嚎的关头，豪迈的笑声袭遍整座雪峰，头发飞扬的司马求道双臂上扬，散发出苍茫无穷，高高在上的气息：

　　“还是老一套，没有长进，快快把白幽灵招过来吧，否则今天……你们都得死！！！”


第25章 多出的一匹黑马！

　　“十强者，这就是十强者之威啊！”

　　另一边，幽若、小仙女龙与亚当看得是震撼难言。

　　相比起其他轮回者，不久前亲自领教过程天化三人厉害的她们，自然更能切实地体会到司马求道的厉害！

　　虽然对高天心有绝对的信心，但她们也不得承认，换成高天心来，是绝对挡不住程天化、哈斯卡与北川灵子三人围攻的！

　　更别提以一己之力压服三位巅峰强者了！

　　这一刻，幽若都感觉流淌在血脉中那股锐意进取、见猎心喜的兴奋感，涌动全身！

　　司马求道这类十强者，就是努力的目标！

　　与这样的轮回者交战，才是空间里真正的精彩！

　　而就在三人心潮澎湃之际，战斗再出变化——

　　当狂言被程天化三人无视，三名幽灵队员固然落于下风，却犹自能支撑时，司马求道首度朝后退了一步。

　　然后他仰天长啸。

　　霎那间，口中喷薄而出的气流就化为肉眼可见，层层叠叠的波澜，携带着无比浑雄的音波，化作一股金色光柱，如怒海浪涛般直冲天穹！

　　在如此雪山上，他竟是丝毫不怕引发雪崩！

　　只因那啸声极度凝视，直冲天穹后再四处扩散，顿时云雾为之一散，然后一股无比磅礴的天地之力仿佛从九天之上引下，隐隐化作一道龙形，直直地涌入司马求道体内。

　　这一刻，程天化三人勃然变色，惊得汗毛都倒竖起来了：“我靠，这怪物发什么疯啊，怎么一上来就用帝王皇气·神武不灭体？！”

　　神武不灭体是司马求道压箱底的手段，顾名思义，这以帝王皇气催动的大招一出，神武威压，不死不灭，他的攻防能力将提升到极端可怕的地步。

　　但此法每个世界仅能使用一回，否则就会自毁根基，实力尽废，这一点幽灵最为清楚。

　　所以他们才万万没想到，司马求道一上来就用杀手锏，无视无形剑气、无处不在的程天化，血洒长空、越战越勇的哈斯卡，双拳挟着烈阳降临大地的神威，气势直令天地为之变色，狂扑北川灵子。

　　“不行，灵子会死！”有鉴于此，程天化立刻在团队频道内吼道，“准备拉金希泉来，出团队集结！！！”

　　在司马求道不开神武不灭体时，三对一顶多是落于下风，还不至于溃败，但神武不灭体一出，别说北川灵子，就连程天化与哈斯卡都有性命之危！

　　如此一来，团队集结已是逼不得已！

　　然而下一息，程天化就骇然地发现——指定金希泉的团队集结失效，他正处于一种特殊的封印状态下！

　　“金希泉有危险？不好，帝王有备而来，他们的反击恐怕出乎预料！”

　　“那我们超远程通讯队长，让他把我们拉过去？”

　　“可是那样一来，无名、破军、剑晨这一条线就断了，后面的计划将受到巨大的影响！”

　　“影响就影响，总比金希泉死了好！”

　　在脑海中权衡了利弊得失，程天化刚要超远程通讯，让岚影富三郎将他们拉去京城，将无名这条线当机立断地放弃，司马求道却也抛出了一枚徽章——

　　公正徽章！

　　这一刻，他指定的是北川灵子！

　　“编号11509使用特殊物品·公正徽章，编号11509与编号3307在接下来的半个剧情时内同时无法使用团队集结。”

　　两个人同时无法使用团队集结！

　　“我靠！”程天化破口大骂起来。

　　但是这个时候骂什么都没用了，北川灵子无法离开，他们就不能离开，否则岂不是送这位第一辅助给对方杀？

　　于是乎，无可奈何的程天化也不浪费超远程通讯了，指定集结岚影富三郎！

　　唰！

　　下一刻，岚影富三郎出现在无名破军的决战雪峰，他望向战意无比高昂的司马求道，这个仇怨纠葛的老对手，长叹一口气，默默地道：

　　“那些独行轮回者，完了！”

　　……

　　确实完了。

　　只因为在程天化将岚影富三郎拉到剑宗雪峰决战之际，京城郊外的轮回者们一片慌乱。

　　原本有幽灵队长的带领下，哪怕卡兰德和他的两名追随者厉害无比，女仆天使艾修利亚主强攻，影之煞主攻击刺杀牵制，卡兰德本身则主防御治疗，简直犹如一支配合有素的强队，但在白幽灵的纵横来去之下，也很快落于下风。

　　苦苦支撑，仅仅是维持一个不败而已。

　　于是乎，这群以日本为主的轮回者又得意起来，哪怕激烈的战斗中讲不出什么污言秽语，但那淫秽的目光不时地落在艾修利亚身上。

　　就算追随者会随着主人一并消失，他们其实做不了什么，但意淫意淫总是拦不住的……

　　更何况这是十强队副队长的追随者啊，身份尊贵，蹂躏起来更有成就感不是吗？

　　谁知道，岚影富三郎突然消失了！

　　被团队集结拉走了！

　　这些独行轮回者瞬间傻掉了！

　　一名贪功冒进的日本人甚至直接被卡兰德的光明圣剑、影之煞的背刺与艾修利亚的审判之击，连招杀死！

　　下一刻，虚空震荡，一名丹凤眼的清秀男子还直接出现在卡兰德身边，身形一幻，数以百计，密密麻麻的身形扑击出去……

　　正是虚映蜃镜诀，李昌明！

　　卡兰德使用团队集结，指定集结李昌明，帝王两大强者聚集，幽灵队长却消失，此消彼长之下，带来的却是翻天覆地下的变化！

　　几乎是瞬间，卡兰德手中的圣经翻开，一股圣洁中隐分数种光泽的光华扩撒出去。

　　带着太阳初升的勃勃生机，又奇异般地包含着万物陨灭的死亡意念，化作一座庞大结界，将整个战场都笼罩，正好阻隔住这群独行轮回者的退路。

　　“阿拉阿拉，终于可以将这群臭虫统统碾死了！”

　　艾修利亚开心地一笑，从裙中掏出一个个闪烁奇异光芒的外接装置，手中的吸尘器涌动出魔导炮的能量，然后对准之前下手最歹毒的南佳也就是一炮！

　　在濒死的惨叫声中，无数的李昌明幻影如苍鹰猎兔，虎入羊群，将这群敌人全部淹没！

　　独行轮回者——完了！

　　……

　　京城内的酒楼中，金希泉望着李昌明消失的光芒，脸色惨变，第一时间朝着外面冲去。

　　然而郭青山好整以暇地起身，拔剑，拦住，冷笑：“你给我留下来，然后……等死吧！”

　　两人对峙，一个无比沉稳，一个无比焦急。

　　金希泉的一颗心往下直沉。

　　田忌赛马。

　　确实是田忌赛马。

　　以君之下驷与彼上驷，取君上驷与彼中驷，取君中驷与彼下驷，这个典故可以说正是帝王团队分割战术的演绎。

　　帝王团队只有四个人，幽灵团队有五个人，按理来说，玩分割集结战术，帝王是怎么都比不过幽灵。

　　然而他们巧妙地利用了三处战场。

　　第一处，京城酒楼——

　　郭青山、李昌明VS金希泉。

　　这一处，是帝王略占优，但是不可能击杀金希泉，战局处于上风，可进可退。

　　第二处，京城郊外——

　　卡兰德VS岚影富三郎和一群独行轮回者。

　　这一处，帝王无疑处于绝对下风，但卡兰德有种种底牌护身，哪怕岚影富三郎使出全部实力，他且战且退，暂时保命也无碍。

　　第三处，剑宗雪峰——

　　司马求道VS程天化、哈斯卡、北川灵子。

　　这一处，占优的依旧是帝王，且大幅度占优，当十强者司马求道一上来就开启杀手锏神武不灭体，程天化三人几乎要被当场格杀。

　　两胜一负，全员占优！

　　而且，这不是那种呆板的赛马，轮回者拥有团队集结的能力！

　　于是乎，第二阶段展开——

　　第三处战场的幽灵团队三人首先吃不住，他们要么直接转移走，要么就要求援。

　　转移走是上策，谁知被司马求道一记正义徽章直接拖住北川灵子，程天化无奈下唯有求援。

　　然后金希泉也被郭青山拖住，选择只剩下岚影富三郎！

　　岚影富三郎一被拉去剑宗雪峰，第二处战场瞬间就只留下那群独行轮回者……

　　当李昌明与卡兰德会合后，这群独行轮回者又哪里敌得过两位配合默契的巅峰强者袭杀？

　　他们很可能不会全员覆没，毕竟能晋升到二难度超凡的，都有独特的强大与保命的底牌，然而这一战之后，岚影富三郎撇下他们“逃跑”的事实是注定了，幽灵再也休想指挥动剩余的幸存者。

　　这群原本准备在神州阵营大展拳脚的东瀛轮回者进入风云世界仅仅十个剧情日不到，就遭到毁灭性的打击——

　　先是被高天心收割走吉村桌六人的人头，现在又被帝王重创！

　　当然，帝王的目标不仅仅是这些小角色，等到独行轮回者覆灭后，再在京城酒楼会合，集卡兰德、郭青山、李昌明三人之力，杀死金希泉。

　　幽灵团队死亡一人，己方阵营的独行轮回者又死的死，逃的逃，他们无论有什么布置也都发挥不出来了。

　　到那时，帝王四人雪峰会合，四对四的情况下，幽灵绝对不是对手，他们唯有灰溜溜地滚回空间，大败而回！

　　这便是十强队之间的强强交锋！

　　这便是全世界传送的飘逸战术！

　　高天心都忍不住拍案叫绝！

　　他仅仅是予以了帝王一个情报，对方就给出了超乎意料的答卷，不愧是十强队，精彩至极！

　　而金希泉则是生出绝望之情！

　　他万万没想到帝王做得如此之绝，在第一波攻势中，就要分出胜败生死！

　　怎么办？

　　还有什么破局的办法？

　　金希泉想到了自己的诸多底牌，但他很清楚，自己有底牌，郭青山何尝没有？

　　帝王能让郭青山在这里拖住自己，肯定有万全的把握！

　　对方将司马求道十强者的优势发挥到最佳，以力破巧，除非能将那一环破去，否则自己必死无疑！

　　以力破巧……

　　以力破巧……

　　有鉴于此，金希泉唰地一下望向高天心，原本与幽灵不死不休，但在帝王参入后，摇身一变的第三方：“高天心，你想不想和自己的追随者、灵宠会合？”

　　“来了，终于来了！”高天心努力压制住内心的翻腾，表面上恰到好处地一愣，反问道，“你什么意思？”

　　金希泉咬牙切齿：“很简单，高天心，我出三千点特殊积分，你临时加入幽灵，程天化指定集结你，将你拉去剑宗雪峰，围攻司马求道那怪物！”

　　“司马求道已经到极限了，再多一名大敌，他就算开了神武不灭体，也绝对撑不了多久，到那时，一环错漏，全面失败……你就是那多出的一匹黑马，破局的关键！”

　　这句话一出，郭青山的脸色终于变了。


第26章 初战十强者！

　　“高天心，你不要去，我们愿意出同样的积分，让你两不相帮！”

　　“高天心，别忘了，你的追随者和灵宠在那里，而司马求道是不会留手的，混战中，他很可能将她们一起杀死！”

　　……

　　郭青山反应也不慢，马上愿意支付大代价，要让高天心置身事外！

　　然而金希泉做事更绝，他很清楚，相比起追随者与灵宠的安危，特殊积分仅仅是小利，高天心肯定会有所抉择。

　　郭青山一愣，赶紧补充：“我可以千里传音，让队长不要对你的追随者和灵宠下手！”

　　“混战起来，谁又说的准！”

　　金希泉冷笑一声，低低说了什么后，手中突然出现一块一模一样的紫色徽章，对着郭青山一指：

　　“编号31174使用特殊物品·公正徽章，编号31174与编号5011在接下来的十五分钟内同时无法使用超远程通讯/千里传音。”

　　“正义徽章，特殊商店内售价一千五百点积分，我们幽灵又不是没有！没想到这原本用来自救的保命道具被你们帝王如此使用，真是见识了！”

　　然后金希泉强调：“现在你连使用千里传音通知司马求道都不能了，而我刚才已经通知了队长他们，高天心，你看着办！”

　　好一招以其人之道，还治其人之身！

　　听到这里，高天心耸了耸肩，对郭青山道：“抱歉，我被幽灵要挟了，身不由己哈！”

　　郭青山再不废话，吞吴陡然绽放出无匹的锋芒：“金希泉——死吧！！！”

　　金希泉冷笑：“我会怕你？”

　　话音刚起，伴随炮火狂澜，整座酒楼猛然一震，然后四分五裂，无数炼金兽、克隆体的身影朝着四方散去，但这个关头，金希泉已经向高天心发出邀请：

　　“5S级幽灵团队向编号10086提出入团邀请，此邀请为最低级，进入团队后无法享受团队光环、众志成城、超远程通讯等团队能力的待遇，仅能被动接受团队集结。”

　　“此邀请级别下，轮回者如果要强行退队，需支付一千五百点特殊积分，并且三个剧情进度内无法加入其他的团队。”

　　当以上的信息一出现，高天心马上对金希泉伸手：“三千点不够，四千五百点！”

　　金希泉气结。

　　十强队的邀请啊，平常轮回者削尖了脑袋想往里面挤，十强队都不收，换成别人，早就顺水推舟地成为团队成员了，喜不自禁，现在高天心第一时间考虑的竟然是强行退队？

　　不过迎着高天心的眼神，他也知道没时间废话，无奈下又支付了一千五百点特殊积分过去，双方签订了相关契约。

　　“同意入团邀请。”

　　“编号10086成为幽灵团队临时成员。”

　　唰！

　　团队集结发动，天旋地转间，京城的酒楼已经变成了大雪皑皑的冰峰雪山！

　　“天心！！！”

　　当幽若、小仙女龙、亚当三人惊喜无比的声音响起时，高天心二话不说，嗖的一下，小仙女龙与亚当已经化作灵光，分别被收入了灵宠空间与追随者空间内，空间洞府打开，幽若同时进入，然后前两者被转入其中。

　　做完这一切，他方才长长地舒了一口气。

　　这些天一颗心时时刻刻悬着，提心吊胆，就怕幽若三人遭到伤害，甚至晚上还做过噩梦。

　　与金希泉同行的时候，高天心也绞尽脑汁，想尽一切办法，但是很快他就发现，正常情况下无计可施。

　　幽灵整体实力比他强得多，心机也不逊色，幽若三人又是人质，他唯有步步被动！

　　所以对付幽灵，唯有利用帝王！

　　事实证明，帝王并没有令他失望，双强死斗，果然创造出了机会！

　　不过还没有结束。

　　金希泉不可能让他白白占便宜，受缚于契约，接下来必须要对上十强者。

　　这一刻，高天心深深吸了一口气，厉冥剑芒一转，人剑合一。

　　这个过程中，他扫了一眼冰窟内决战的破军与无名，隐约间，无名朝他点了点头，这位天剑已经知道他来了，不过想要和破军分出胜负，还不是一时之功；

　　旋即，高天心望向绝心与剑晨之战。

　　无论是真实实力，亦或是武道意志，绝心都要比剑晨强出许多，直到此时还没有分出胜负，是绝心用心歹毒，看出无名关心弟子，他的左天罗右地网在剑晨身上疯狂闪烁，抓出无数血口。

　　哪怕剑晨起初死死忍住，渐渐的也压抑不住那刻骨的疼痛，惨嚎起来，那声音正在不断影响着无名。

　　于是乎，高天心立刻分出一道剑光，轰向绝心，阻止他继续影响无名。

　　不料这一刻，程天化焦急的声音陡然响起：“高天心，十强者当面，你还管剧情人物的死活？”

　　来不及了！

　　几乎是话音刚起，一个拳头已经携着一股沛然难当的威压，向着高天心疯狂砸了过来。

　　轰！

　　雪峰发狂了一样剧烈颤抖，这一个拳头刹那之间就轰出数十拳，流星般落在剑光之上，高天心连人带剑光狠狠砸飞出去。

　　人在空中，整个人都情不自禁地蜷缩起来，只因那一股股股斗气一路势如破竹，将先天功加固过的经脉搅得粉碎，直朝胸口心房冲去。

　　“我靠，这家伙强得不是人啊！”

　　仅仅是一个疏忽，高天心血洒长空，就像一个大半破损的娃娃，浑身上下不知开裂出多少血口，在不断往外喷出血水。

　　他脸色剧变，天心领域全力展开，五行轮转，万法归道，青元尺与无相玄水珠的光芒闪耀，化作青蓝双色注入体内，与一并服下的生命之泉一同疗伤。

　　然后这个关头，他听到司马求道的评价：“这就是你们请来的外援？太弱了！”

　　平淡地称述过事实后，司马求道转身跨步，猛然抵挡在白幽灵的武士刀上。

　　嘭！

　　随着一声幽灵众人听得心直往下沉的闷雷炸响，以两人碰撞为核心，空气连珠炮般爆破撕裂，司马求道右手整个开裂，右臂亦发出清晰的骨骼爆裂声，同时肩头也在咔嚓一声中脱臼，整条手臂垂了下去。

　　然而没有人露出喜色，因为司马求道的斗气仅仅是一转，右臂就接上，连切开的右手都恢复如初，急退的却是白幽灵，他的武士刀发出不堪重负的咯吱声响，直接碎裂开来……

　　而司马求道扭了扭脖子，就像早就知道如此般，腾身而起，夹带着轰隆隆的音爆，宛如巨大的流星陨石般直轰向程天化。

　　程天化侧头避过拳风，底下无声无息的一脚却再也避不过，整个人深深地埋入雪地，若不是北川灵子的援手，险些被下一脚碾成肉泥。

　　司马求道左拳一挥，在空气中拉扯出一闪即逝的裂痕，凝聚成锥子的拳风一冲一盖，就要杀死北川灵子，哈斯卡飞扑上去，替她挡下致命一击，自己如断线的风筝般飞起！

　　下一刻，司马求道对着岚影富三郎喝道：“白幽灵，你婆婆妈妈在玩什么，用宫本武藏的二天一意流！”

　　言语中透着一股说不出的桀骜与狂傲，还有那直指人心的震撼力量！

　　以一敌五之下，他主动要求对方使出压箱底的杀招！

　　这不吝于一种巨大的侮辱！

　　不料岚影富三郎却是硬生生地忍下来，闭嘴不答，眉宇间全是隐忍之色。

　　司马求道见了露出浓重的失望之色：“你还是不行吗？可惜，如果完善了二天一意流，你也是十强者！现在嘛……太无趣了！”

　　无趣！

　　堂堂十强队的四名强者围攻他一人，他竟然觉得无趣！

　　“好！！！”

　　目睹这一幕，将斗气全部排出体外的高天心都觉得一股令血液为之震动沸腾的感觉直冲脑海，再也顾不上剑晨绝心、无名破军，厉冥剑直入掌心，人剑合一，直接杀向司马求道。

　　司马求道眼中带着漫不经心之色，一拳朝着前方三尺处轰去。

　　他出拳时那里还空空如也，但真正落下时，高天心的剑光正好到达，便如自己送上去一般。

　　但于千钧一发之际，那剑光陡然分化，一实一虚，实剑避开，虚剑迎上，以最巧妙的手法牵引着拳风直直朝着地面落去。

　　嘭！

　　这一拳下去，雪峰再次为之颤抖，雪片飞扬，沉闷的撞击声会让白幽灵四人心头为之一颤，动作不自觉地缓了片刻，高天心却早有所料，心念之壁与岁月魔戒早早布置……

　　然后抓准这个机会……

　　轰然爆发！

　　霎那间，煌灭切向司马求道颈部，天穹剑印飞舞轮转直锥要穴，山海之印砸向天灵，赤阳琉璃灯当头罩下，青元尺捆绑四肢，烈金瞳专攻魂魄，心念之控化作巨手，心念之灭精神陨灭，圣灵剑气凌厉绝伦，夺命剑气不死不休……

　　“嫌不过瘾？我来当你的对手！！！”

　　这一刻，使出浑身解数的高天心让幽灵四人都为之一震，为如此凶猛的攻势露出了惊色！

　　这家伙竟然有如此多的手段，横跨三大体系！

　　“哈哈，行啊，终于有些意思了！！！”

　　司马求道却是目光一亮，不怒反喜，周身绽放出一层金光，竟实体化一条小小的五爪金龙，虽无通天彻地的硕大，龙角龙牙鳞片却是无一不全，飞腾六合，拿定乾坤！

　　“来啊！！！”

　　旋即，伴随着一道充满威严的长啸声响彻云霄，神武不灭体VS三系洪流……

　　轰然对撞！！！


第27章 传承无上剑道！

　　“好一股皇者帝气，五爪金龙，帝王之称，名副其实！”

　　当司马求道将帝王之气催动到极致，高天心也感到震撼难言，因为他发现对方的拳势与不久前见识过皇帝的皇拳很像。

　　都是拳倾天下，皇者无敌，调动的乃是冥冥中一股真龙帝气！

　　不过司马求道的拳法，在皇拳的基础上，已经开辟出了新的道路，更强更绝！

　　来不及多想了，这一拳已经带动着浩浩荡荡的皇者帝气，犹如一头真正的金龙，破云洞雾，朝着高天心狂噬而至。

　　嘭嘭嘭！

　　啪啪啪！

　　当当当！

　　一时间，一连窜各种声响传出，无论是圣灵夺命剑气，心念巨手冲击，亦或是五行法宝，龙渊凶剑，这一刻竟然都被直截了当地横扫出去，高天心眼前一花，金龙罩体的司马求道已经直入眼前。

　　伴随而来的，还有一针见血的评价：

　　“看似华丽，却太多太散了，杀伤力不集中，连本身的威力也没有十成十地发挥出来啊！”

　　躲不开了，高天心唯有右手回防，使出了铁桥八形……

　　然后，拳头对拳头，就这般硬碰硬地撞在一处。

　　轰的一声，宛如导弹爆炸，两人脚下的白雪与土石在巨力下悉数碎裂，无数雪花仿佛利箭般向着四面攒射，一时间天地间都染成一片白色，其中再泼洒出一抹凄厉的血红！

　　又来了！

　　那股势如破竹的力量又狂涌向经脉，饶是这回早有准备的高天心全力运转先天真劲，与腹部的密陀宝珠猛然催动，阻截入体的斗气，也有种要被硬生生撑裂，炸成无数碎片的恐怖感觉。

　　之前刚刚愈合的伤口再度爆裂，浑身浴血，雪地里那圈血红触目惊心，却发现司马求道的第二拳已经闪电般地轰了上来。

　　“退不了，我也不能退！！！”

　　这一刻，闪避只会败得更快更惨，右手赫炎出现，高天心霍地使出了夺命第十四剑，锋锐厉芒，疯狂地切割过去……

　　轰！

　　这一回，一股肉眼可见的力之澜流通过赫炎的剑尖，向着剑柄处蔓延过来，所过之处，整个剑身陡然扭曲起来！

　　论及武器，岚影富三郎手中那柄常用的武士刀早已是暗金巅峰，距离紫色仅有一步之遥，都在司马求道一拳轰得粉碎，赫炎更加不堪！

　　所幸这一刻，麒麟神元亮了起来，平复着赫炎所受的损伤，斗气疯狂冲刷，神元也在疯狂流转，最终在相持中齐齐消失！

　　可是力之澜流没有消失，涌上高天心的身体！

　　这一刻，高天心整个身体如柳树迎风般摇晃起来，偏偏脚下扎根站稳，一步不退，脸上时而呈现暗红，时而又恢复正常，鲜血自七窍流淌下来。

　　“啊啊啊啊啊啊啊！”

　　不过当先天真劲运转到极致，新的运用方式在无穷的痛楚下硬生生被开发出来，如波浪般呈现一波一波震荡，起伏间，司马求道的无匹拳劲终于被化解消弭。

　　而拳劲土崩瓦解，随着高天心狂啸声起，心念一动，覆雨立刻出现，随着一道肆意的笑声，顾盼生威的凤凰虚影出现，朝着司马求道身上决然一扑！

　　黑凤凰分解之力！

　　司马求道一步不退，沉腰坐马，霸道无俦的拳劲再度轰了出来，嘭嘭嘭，明明是虚体化的黑凤凰，竟然被他轰出了拳拳到肉，力贯千钧的势头！

　　于是乎，黑凤凰的凤凰之火开始扭曲、碎散、消失，她也由狂笑变成了狂叫，痛苦地喝骂：“FUCK，高天心你容易的也不请我出来，每次都是难啃的骨头！”

　　“别废话了，开发出你的潜力，你是欧米茄级变种人啊！！！”

　　“我又不是完整的，你……我靠！！！”

　　真亏得黑凤凰还有空闲跟高天心拌嘴，也许是闷得太长时间的关系，不过高天心的心念力亦是毫无保留地涌上，助黑凤凰一臂之力。

　　可依旧没用，当那波雷霆撼天，震人心魄的攻击过处，黑凤凰不甘地退回覆雨中，高天心也跌退一旁，马上服用青玉坛的药物，恢复五脏六腑所受的巨大创伤，心念力枯竭的头晕目眩感正不断冲击他的脑海！

　　但司马求道也不好受，他身上的麻布衣衫已经全部开裂，皮肤更是裂出无数细小血口，血珠蹦着向外溅淌，将脚下的雪地染得一片通红！

　　然而这一位帝王队长眉宇间却满是享受的神情，败了高天心，岚影富三郎、程天化、哈斯卡、北川灵子的攻势再度杀到，他不仅怡然不惧，还哈哈大笑！

　　这一刻，高天心终于体会到为什么金希泉提及此人以怪物相称了！

　　这家伙活脱脱的是一个战斗狂人，武道痴者，战斗起来更是如同怪物一般！

　　除了五爪金龙，皇者帝气外，他的每一拳、每一脚、乃至每一个细微的肢体动作都是最直接、最简单、最恢宏的攻击。

　　那蕴含的破坏力却是连狂化后的哈斯卡都无法正面承受，呼啸激荡的拳风不限于单体，呈现出一种飓风般的席卷势头，铺天盖地，侵略四方！

　　这种拳法，已经不再是单纯的技与力，而是带有一股千锤百炼的战斗意识，淬炼出的无敌信念！

　　哪怕面对着白幽灵的攻势，哪怕以北川灵子为中枢辅助，幽灵团队互补不足，无懈可击，他那源于最本源的灵魂信念，不败精神依旧不变！

　　这一场战斗，已经不仅仅是拳脚能力的碰撞，还是意志的对抗，灵魂的较量！

　　“十强者，再来！”

　　就在高天心恢复伤势，特意等到司马求道将岚影富三郎四人打得落花流水后，再度扑上时，冰窟内亦响起一道惊天动地的巨响，破军那猖狂的笑声遥遥传出：

　　“无名，是不是感到内力不济啊，这正是专门对付你的血绝啊，此战老子必胜，哈哈哈哈哈！”

　　不光是轮回者，无名与破军这对师兄弟的交锋也早早进入到白热化的阶段——

　　杀气腾腾，刀光剑影，雪花飞扬，冰石皆碎，如同天罪人间，欲倒冰峰之势！

　　决斗场上的二人不知斗了多少招，但依旧不显丝毫疲劳和力竭之态，气势反倒愈来愈强凛！

　　两道身影动如脱兔，静如山岳，破空来招，天外飞雪！

　　渐渐的，处于下风的依旧是破军！

　　无论他怎么努力，无论他付出多少代价与屈辱，他终究不如无名！

　　所以一如预料中那般，破军开始耍诈了！

　　为求胜利，不择手段！

　　这一回下毒的却不是原剧情的剑晨，而是另一个中华阁的叛徒花玉男！

　　无名在幽若的帮助下，逃过了剑晨的那一劫，却终究没有想到身边的忠仆早在数天的中华阁内，就对他下了无色无味的血绝！

　　这种出自无神绝宫是绝无神专门为了对付神州高手所配置，无色无味，专对付内力浑厚的高手，平时战斗感觉不出，一旦毫无保留地动用全力，就会渐渐毒发。

　　最为歹毒的是，这种毒发不是让高手一下子失去了战斗力，而是逐渐吞噬辛辛苦苦修炼来的内力，直到武功尽废为止！

　　所以这一刻，当无名发现自己身中剧毒，再听得意无比的破军道出毒药的来历，最后望向狞笑着折磨剑晨的绝心时，终于意识到，这已经不再是一场单纯的师兄弟决战了！

　　破军的背后，站着绝无神的阴影，一个针对中原武林的大网正在全面罩下！

　　“不行，必须为中原武林留一个希望……”

　　这一刻，无名下定了一个决心！

　　他的目光首先落在剑晨身上。

　　剑晨是他的徒弟，从小养大，堪比父子，取名剑晨，更是希望他能像当年不畏破军凶狂的大师兄晨峰那般磊落胸怀，侠骨仁风，剑道修为则如晨曦般，光而不烈，柔而不弱！

　　可惜剑晨是温室里的花朵，经不起风吹雨打，稍有挫折，就有一蹶不振之势。

　　这点令无名深感失望，同时也为自己的教导感到自责。

　　相反这一刻，浑身浴血，被司马求道三番五次地击败，却稍作恢复后再度冲上的高天心印入眼帘。

　　无名能够感受到，高天心极不好受。

　　他同样是一个心高气傲的人，更为自己的实力感到骄傲，现在三拳两脚就被人家破得干干净净，还评了一个华而不实，内心深处的感想可想而知！

　　但是……

　　高天心绝不会放弃，更不会失神落魄地一蹶不振！

　　而且在无名看来，幽若与小仙女龙会冒着生命危险，与这一群来历不明，实力却相当可怕的强者周旋，只为救他，毫无疑问是高天心拜托的。

　　有鉴于此，正在激战的高天心耳畔忽然响起无名略显虚弱的声音：“天心，我中了破军的暗算，他背后更站着无神绝宫，无神绝宫图谋极大，必须为神州留下希望，现在你感悟好我的剑意……”

　　“前辈？！”高天心正莫名之时，无名紧盯着破军，已经生出了誓杀的决意，“投靠东瀛，师兄，你罪无可恕！”

　　念头一动，手指在面前的虚空划出一条莹白的玉龙，剑气四溢！

　　随着无名手指在空中不断的游动，气劲过处，矫若游龙，霎那间，四周的冰雪翻跃而起，纷纷为之效劳！

　　这本不出奇，然而下一刻，当无名本身如剑拔地而起，周遭的一切都变了——

　　冰窖、冰雪、无名乃至天地都消失开来，一切有形的存在全部消失，换成了纯粹的剑气，或凛冽如风、或飘渺如云、或诡变如影、或锐烈如虹，向破军合拢围至！

　　剑气本无形，万物归剑道，此为……

　　无上剑道之无形道！


第28章 苦求的胜利滋味

　　“这是什么鬼招数！”

　　破军大惊失色，明明无名中了血绝，内力的耗损比起原本严重数倍，他为什么还能动用如此招式！

　　“没关系，只要支撑下去，撑下去老子就能胜！”

　　不过破军也不是易与之辈，哪怕无上剑道之无形道突破了破军以往认知的剑招，已经真正趋至道的境界，但反应到招式威力上面，刀剑双绝的他还能支撑。

　　苦苦支撑，也是支撑！

　　如此没完，就在破军的内力消耗到极致之际，一股寒气以无名为中心，霍地向场中四散！

　　这股寒气再非冰天雪地的温度之寒，而是能够冻结人心的剑意之寒，仿佛无情无识，天地为之一肃！

　　破军何等凶悍之辈，这一刻竟觉战意消退，疲惫消极疯狂地涌上心头。

　　“放弃吧，苦苦执着，是为了什么呢？”

　　“下毒暗害，胜之不武，就算胜利，又能如何？”

　　“为了剑？为了刀？为了胜？为了杀？这一切的一切不过是过眼云烟，转瞬即成空，去追求人世间真正的美好，才不至于在无情时蓦然回首，往事皆空！”

　　……

　　这是不战而屈人之兵的一招——

　　无上剑道之无情道！

　　“不！！！”

　　“无名，我要战胜你，为老头子，为了万剑归宗，也为了我自己！”

　　“这二十年，无数个日日夜夜！”

　　“哪怕下毒，哪怕阴谋算计，哪怕胜之不武，我破军，也一定要战胜你啊啊啊啊啊啊啊啊！”

　　然而就在贪狼天刃垂到极致的一瞬，破军的双目陡然间充斥出覆灭一切的凶芒，凶刑领域疯狂地扩散出来，竟然是将无名释放出的无情道冲得粉碎，刀剑轮转，以更极端之势狂杀而至。

　　“破军，既然如此，我就成全你！！！”

　　无名剑眉一扬，身形飘退，在空中疾旋，顷刻幻化多个身影，各握二十一柄剑，同时出招。

　　剑意留影，身化二十一名绝世高手！

　　无上剑道之无我道！

　　无我道其实是无名为超越本身剑速极限而悟，其威力可短暂生出多个自我，多道剑气，甚或消失自身，故名之无我！

　　这一刻，无名本身便是消失，破军只觉得视线里无数人影剑光缭乱得令他头晕目眩，霍地眼前竟出现二十一名剑圣，手持剑一至剑廿一朝他急攻而来！

　　这无我道再度凌驾于无形道与无情道之上，简直可怕到极致，面对二十一个绝世高手，破军狂者风范再也不见，暴退之间，浑身绽放出一朵又一朵血花，那种伤势严重到换成其他人，早已死亡！

　　可破军仍旧在支撑，转攻为守，刀剑飞扬，使出了转为破无名剑法所创的囚剑诀！

　　唰！唰！唰！唰！

　　无数道雪墙冲天而起，先抵挡住最凶猛的一波来势，幻剑刀影再撞上雪墙，令其四下飞散而碎，进一步削弱！

　　旋即破军不顾遍体鳞伤，一翻身，刀剑向雪内旋转绞动，冰雪在刀剑之气的旋围下翻飞，成为一道道硕大的匹练！

　　即便如此，当二十一式圣灵剑法狂扑向破军之际，刀剑连绵不绝的拼击声接连不断响起，同时破军痛吼狂嘶再也忍不住，狂吼而出！

　　如此下去，他会死！

　　死在这无我道之下！

　　可哪怕鲜血流得再狠，伤口添得再多，破军的身躯依旧屹立不倒，刀剑仿佛能旋转出无穷无尽的狂涛，恶狠狠地杀向无名！

　　他坚信——胜利最终是他的！

　　看谁先倒下！

　　无名表面上眉宇间一片凛冽剑气，攻击强绝到极致，但在此之下，他传入高天心耳中的声音却显得无比虚弱：

　　“茫茫天地，乾坤两造……以心御气，剑道无上……无形无情，无我无名……天心，你可清楚了？！”

　　“前辈，你不要说了，我打退了司马求道，就来帮你！”

　　“不要分神，仔细感悟剑意，清楚没有！”

　　“清楚了！”

　　“好，很好，你再想一遍，然后帮一帮晨儿！”

　　高天心只觉得心急如焚。

　　世事终究不能如意，他利用帝王幽灵交锋的关头，以团队集结的办法与幽若、小仙女龙、亚当会合，保护了她们三人，却受限于与金希泉签订的契约，必须与司马求道放手一搏。

　　否则的话，高天心肯定先出手帮助无名，让破军的恶毒伎俩无法得逞。

　　而听着无名越来越虚弱的传音，这位武林神话一身功力正在血毒的侵袭下逐渐散去，他却在最后的关头使出隐居参悟出的无上剑道！

　　刹那的光华，若流星划过天穹，只为了传承能破开黑暗，带来曙光的剑道！

　　正如剑宗的信念，不为剑客成名，只为将剑道发扬光大，将百兵之首的剑，将自强不息的剑意传承下去！

　　永不放弃！

　　“我不能辜负这份心意，不能辜负！”

　　高天心牙关紧咬，气吞乾坤，血染苍穹，攻势已经越来越凌厉，越来越拼命！

　　而绝心那阴狠的眼睛也已经盯上无名！

　　他能肯定血毒一定被无名服下了，但按照常理，无名与破军斗到如此激烈的地步，早就该倒下了！

　　他为什么不倒？

　　他为什么还能使出这种匪夷所思的剑招？

　　更令绝心感到骇然的是，就连以前那位求艺无神绝宫，武功虽高，却让他看之不起的破军，这一刻都有种让人不敢直视的气度。

　　这便是剑宗？

　　东瀛进军神州，若是多出几个这样的门派，多出几个这样的人，又哪会有胜算？

　　于是乎，这一刻的绝心恶念大盛，他抛开被折磨得摇摇欲坠的剑晨，朝着无名扑去。

　　绝心身为绝无神之子，自小耳濡目染，一身功力亦是深厚无比，之前他将剑晨吊打，实在是有真才实学！

　　此时此刻的他若是加入到破军无名的战斗中，拼着一个重伤，绝对能成为压倒骆驼的最后一根稻草！

　　不料就在这时，与司马求道对拼的高天心手不抬，肩不动，仅仅是回头一看，双目陡然闪过一股恍如绝世宝剑般的凌厉剑气！

　　“高天心，你怎么回事，不是说过不要分神的吗？”

　　程天化见了勃然大怒，刚刚喝骂，却骇然地发觉那剑气纯粹至极，无形无质，霎那间，就飙射到绝心背后。

　　绝心连闪避的势头都做不出，全身便犹如遭万剑所刺，倒飞而出，跌落在雪地上，只觉得浑身疼痛至极，摇摇晃晃到连步伐都稳不住，惊恐骇然地回首注视高天心：“你……你！”

　　高天心根本没有答他，周身剑气纵横，威不可侵，一时间连司马求道都稍稍避其锋芒，眼中闪过忌惮之色。

　　“这是……无上剑道？”程天化更是愕然失声。

　　无名是老江湖，大风大浪经历得也够多了，看出了高天心与幽灵固然并肩作战，实则不是一路人，随时有可能翻脸。

　　所以他若是直接传承高天心无上剑道，被对方所阻的可能性极大，才以传音的方式，神不知鬼不觉地让高天心感悟剑意。

　　不过程天化见多识广，对于风云世界的各种神功绝学更有过深入的研究，高天心一动用无形道，他立刻认了出来。

　　认出后，只觉得不可思议：“临阵领悟无名的无上剑道？这悟性偏向与剑道根基该有多强啊！”

　　程天化却不知道，高天心身怀无名自创的莫名剑法、剑宗大剑师的莫名剑诀与剑圣的圣灵剑法，在剑道的基础上本就与无名极其相像。

　　再加上此时此刻破军与无名的激战程度到达无与伦比的极致，剑道剑意漫卷四方，整个雪峰都能有感受！

　　如此时机，可谓是绝无仅有，效果比起中华阁内无名单独的传承要强上太多！

　　此时此刻的高天心固然与司马求道拼得五劳七伤，血染长衫，但在无上剑道无形道的影响下，气定神闲，意态潇洒，周身的气势不断攀升，仿佛无有尽头！

　　绝心的注意力光放在破军、无名与剑晨身上，满以为轮回者那一边全部有司马求道包揽，被高天心一道剑气打得懵逼，心灵压制之下，连退开的手脚都不自觉地发颤！

　　而司马求道感受到高天心的变化，朝着白幽灵努努嘴：“瞧瞧人家，看看你自己，二天一意流练了那么多世界都没成，真没用！”

　　白幽灵沉默不语，额头上的青筋直暴，想必内心深处已经暴怒到极致，转瞬间已经换了三把暗金级别的武士刀，下手更加凶狠。

　　不过司马求道的伤势虽然在不断加重，鲜血淋漓，遍体鳞伤，可是他带给众人的感觉，依旧是纵横来去，霸道肆意！

　　公正徽章生效的时间仅仅过去了一半！

　　而这一场超凡轮回者间的巅峰对决尚未落下帷幕，冰窟内的决战已经有了胜负——

　　当感受到高天心的无形道剑意时，无名欣慰地笑了笑，身躯一晃，朝后倒去！

　　一代武林神话，就这般重重地跌落在冰地上，如同普通人一般！

　　而当所有的剑气消散一空，当无名真的倒了下去，破军反而怔住了！

　　这一刻，他的贪狼天刃真正地垂了下去，愣愣地望向无名，足足有数秒钟！

　　然后，当他情不自禁地踏前一步，确定无名是真的败了时，破军开始放声狂笑，疯了似的手舞足蹈，对着四周那些观战者吼道：“你们看到了吗？无名他败给老子了，二十年，二十年，胜了，是我破军胜了，哈哈哈哈哈！！！”

　　冰封的十二大高手与剑慧却再也不可能发出呼应，唯有静静地凝视，默默地聆听着那无尽攀升的笑声……

　　越来越高亢！

　　越来越悲怆！


第29章 我让你特么的笑！

　　“无名都败了，我也不奉陪了，幽灵，让你们多活些日子吧！”

　　眼见着无名倒下，高天心两眼都泛出了红光，司马求道立刻朝后狂退。

　　不得不说，金希泉破局的一手确实极为漂亮，高天心的加入成为了重重的砝码，给司马求道带来了极大的压力！

　　哪怕在神武不灭体的加持下，一人面对岚影富三郎、程天化、哈斯卡、北川灵子四人都有些勉强，现在再加上一个高天心，他能战到这个地步，已经是极端可怕了！

　　而且这神武不灭体耗费的是帝王龙气，持续时间越长，耗费越大，到时候别说一个剧情世界，就连下几次剧情历练都用不了了，如此大的代价，司马求道也承受不了。

　　他是狂人，却不是真的不要性命！

　　打到现在，已经完成了天皇那边交付的任务，帝王在东瀛阵营站稳脚跟，属于神州这边的日韩独行轮回者又被杀光，只有两个人侥幸逃脱，是该走人的时候了！

　　“留下命来！！！”

　　眼见司马求道要撤，北川灵子白袍亮起血色光环，在她的辅助下，白幽灵刀光直斩，程天化以身化剑，血肉模糊的哈斯卡双臂高举，骨刃抛射……

　　在轮回者惊天动地的一击下，幽灵一众目眦欲裂地发现，司马求道身后的雪峰突然开裂！

　　轰隆！

　　在江河撕裂，山岳碎裂的巨大轰鸣中，小半个雪峰直接向着下方滑去，眨眼间，司马求道所站立地就变成了悬崖的边缘……

　　“不好，他早有准备！”

　　幽灵转瞬间反应过来，肯定是司马求道之前与众人交战之间，斗气竟然在神不知鬼不觉中朝着下方渗透蔓延，在关键的时刻引爆，直接开山破岳！

　　可惜晚了，司马求道犹如飞仙一般，直接腾空而起，然后直截了当地将双拳挡在头部位置，神武不灭神化作实质般的五爪金龙，龙爪交错间，形成了牢不可破的护身罡气，将幽灵的追击全部挡下。

　　不过金希泉那边生死未卜，很可能也到了最危急的生死关头，为了让其余的帝王队员投鼠忌器，幽灵也万万不能放司马求道安然离去。

　　于是乎，一场空战再度拉开。

　　这个时候，大显身手的就是修真体系的高天心。

　　论及大规模的空战，科技体系无所能及，论及小规模乃至单对单的空战，修真体系绝对称雄。

　　高天心剑光动若雷霆，穿梭来去，咄咄逼人地游走在司马求道身边，哪怕他以斗气化作龙翼，身形亦是灵活至极，也完全防不住那劈天裂空，分化离合的剑气，身上不多时就添上了十数道伤口……

　　司马求道寻求空战拖延时间，竟是走了一步致命的臭棋？

　　难道他在之前的战斗中，没有看出高天心擅长的能耐？

　　不！

　　因为下一刻他突然笑着对高天心道：“你这个独行轮回者很厉害啊，幽灵来到剑宗冰窟决战的消息就是你通过李昌明传达给我的，否则还没有这一场争斗呢，我帝王都被你利用了！”

　　唰！

　　此言一出，程天化四人唰地一下望向高天心，眼中顿时流露出刻骨仇恨。

　　“原来是你在其中搞的鬼！”

　　而高天心瞬间停下剑光，一眨不眨地望向司马求道，同时全神提防幽灵四人的痛下杀手。

　　司马求道这个时候抛出高天心这第三方在幽灵帝王大战中起到的触成作用，是他始料不及的。

　　当局者迷旁观者清，高天心起的作用本就不明显，田忌赛马的战术是帝王定的，团队集结的战役是帝王打的，换个骄傲自大的队长肯定将功劳都往身上揽了，哪里会想到幽灵为什么会兵分三路？

　　谁知司马求道至始至终都很清醒，他不仅清醒，还按而不发，直到这个时候，才抛出了真相。

　　于是乎，本就貌合神离，联手完全因为契约的高天心与幽灵瞬间分裂。

　　联手不再！

　　“不好，拦住他！”

　　而最擅长低空作战的高天心一去，双方再彼此提防，司马求道的身形更如最灵活的飞鸟，转折如意，哪怕程天化连连怒啸，可惜又哪里拦得住？

　　当神武不灭体散去，司马求道一口鲜血忍不住狂喷而出，气息萎顿下去，终于主动撤消公正徽章的效果，承担了双倍的特殊积分惩罚，并且郭青山那边的效果也散去了。

　　传送光芒耀起，他挥了挥手，大笑着消失在传送光芒中，只剩下咬牙切齿的幽灵众人。

　　目睹死对头嚣张的离去，岚影富三郎脸色阴沉似水，背后的太极图案却豁然旋转起来，那身黑白交错的忍者服也有了不可思议的黑白分化，隐约间就好似形成了两道身影，一黑一白。

　　白幽灵气质依旧，刀气锋锐绝伦，无坚不破，连神武不灭身都只能愈合，无法抵挡；黑衣的则手持一柄龙牙般的长刃，透出紫色神兵的领域之威，泛出无比森寒的恐怖气息。

　　不过当仔细盯上去，又发现岚影富三郎仍旧是那个模样，刚刚的分化好像是错觉一般。

　　高天心将这一幕收入眼底，心中警钟狂鸣。

　　他可没有忘记司马求道之前提及的二天一意流，怎么可能是错觉？

　　说实话，相比起帝王司马求道的无敌威仪，幽灵队长岚影富三郎不免有些名不副实！

　　要知道岚影富三郎在个人战力榜上可是排名十二，就算不是十强者，也是距离十强者最近的存在！

　　高天心知道岚影富三郎肯定在顾忌什么，那二天一意流很可能是不逊于神武不灭体的超级底牌，但岚影富三郎掌握不了，而司马求道三番五次刺激，除了好武求战外，也有心灵压制的作用！

　　谁料岚影富三郎硬生生忍下了这份耻辱，在与神武不灭体的交战中，反倒汲取了宝贵的经验，开始以敌之技完善二天一意流！

　　且不说这一点，就在司马求道消失的霎那，金希泉的传送光芒出现，幽灵五人会合，程天化、哈斯卡最强的攻势已经第一时间朝着高天心轰去。

　　“去死吧，小子！！！”

　　可预料中的拼杀并没有出现，高天心被先天破体无形剑气与狂暴骨刃交叉划过，整个人却如泡沫般化开，消散于空气中！

　　无上剑道之无我道！

　　现学现卖，自从司马求道揭露真相后，高天心就已经剑气留影，真身偷偷去了另外一个地方——

　　“老夫终于出来啦！”

　　就在无名落败之际，伴随着轰隆一声巨响，冰雪凌空飞射而起，从冰窟山顶的破裂处，陡然飞出一个干瘦怪异的人影来！

　　此人正是囚牢中的剑皇，无名破军分出胜负，也是他重见天日之时。

　　这位不知道在囚禁之地待了多久的剑宗前辈在空中高兴地翻滚，四周的冰雪化作一团轻烟，腾云驾雾，凌空而行！

　　这亦是高武的特点，但凡绝世强者，飞行再也不是问题。

　　这一刻的剑皇发泄着重见天日的欢乐，霍然倒转身子，从怀中掏出一本秘本，如裁判的口吻道：“破军，你虽然胜之不武，但无论如何这一场决斗是你胜出，万剑归宗如言归你！接着吧，好自为之……”

　　嗖！

　　当剑皇绝尘而去，当万剑归宗的秘本落入手中，破军站在原地，百感交集，不知道是什么滋味。

　　正在这个时候，他的耳边响起一个声音：“赢得开心吗？”

　　破军下意识地回答：“废话！”

　　“笑得开心吗？”

　　“也是废话！”

　　“你开心，我不开心啊！”

　　“去你……”

　　这句话刚刚说到一半，破军整个人就被倒提了起来，到手中还没焐热的万剑归宗秘本更是被心念之控直接夺走！

　　他勃然变色，扭头一瞧，就见七个高天心手持不同光泽的长剑，直直地立在身后，而剑气升腾，光芒交错间，竟然化作一只擎天大手，将他小鸡似的提于手中！

　　无我道再显威！

　　相比起无名一人化作二十一剑圣，同时施展全套的圣灵剑法，高天心在无上剑道的造诣仍旧差得远，凭借之前尚未消散的剑意，方能化出这些身影！

　　但是他化出的七道身影，亦有独特的讲究——

　　烈金瞳于邵华雷音阵中一现，金色剑光化作大拇指；

　　青元尺于青萝牵云阵中一升，青色剑光化作食指；

　　无相玄水珠于瀚海玄冰阵中一转，蓝色剑光化作中指；

　　赤阳琉璃灯于南明离火阵中一起，红色剑光化作无名指；

　　山海之印于苍崖朝岚阵中一沉，黄色剑光化作小指；

　　这一刻，五行五宝，五色五指，高天心以万法归道弥补无上剑道的不足，再模仿陈素珍乾坤一气大手印的特点，将五种力量融合为一，直截了当地将破军禁锢住。

　　这骇人听闻的一幕直接将破军打懵逼了，五指撑天之下，高天心望向脸色惨白到无一丝血色，直接陷入昏迷的无名，双目已经赤红。

　　那模样看得破军都是一惊，喂了一声，然后整个人被猛然朝地面砸去：“笑，笑，我让你特么的笑，破军，老子活生生打死你！！！”

　　“高天心，你敢！”

　　嘭！嘭！嘭！

　　“老子要你死得好惨啊啊啊啊！”

　　轰！轰！轰！

　　“噗，别砸……别再砸了！”

　　轰隆！轰隆！轰隆！

　　破军绝对不弱。

　　哪怕他没有与无名对决时的宿敌交锋，实力攀升，本身至少也有超凡七星实力，距离绝世强者层次仅有一步之遥！

　　这种实力的破军与高天心对上势必有一场龙争虎斗，鹿死谁手，犹未可知！

　　不过此时此刻的破军，早已是强弩之末！

　　全凭一口战胜无名的意念，硬生生地撑到无名毒发，全身功力被血绝吞噬干净，方才取得了胜利。

　　所以如今的他，别说杀破狼，就连狼杀的招式都用不出来了，贪狼天刃仅仅能用来保一条命。

　　于是乎，整个冰窟再度地动山摇，在坑坑洼洼，破破烂烂的地面中，隐约可见一道魁梧的身影在各个大坑里面出现、消失、惨嚎、求饶……

　　光砸不解恨，另外两个高天心一为阴，持厉冥剑，一为阳，握煌灭剑，唰唰两道剑气直接刺向破军的眉心和心房要害。

　　生死关头之间，破军贪狼天刃对碰，刑凶领域展开，拼尽一切地护住要害，然而拦住了厉冥煌灭，却见赫炎一剑化作惊雷匹练，朝眉心狠狠插去。

　　“小师弟，哈！”这一刻，破军望向眼地上的无名，嘴角咧开一抹意味不明的弧度，贪狼天刃垂下，闭起了眼睛……

　　来吧！


第30章 别上当，他是八路

　　“破军完了！”

　　“无上剑道辅助之效好厉害！”

　　无我道让高天心神不知鬼不觉转移后，幽灵众人稍作犹豫后，并没有第一时间追击，而是护在金希泉身边。

　　随着集结光芒闪过，披头散发，浑身浴血的金希泉被拉了过来，刚刚过来就晕倒，身上横七竖八的剑伤几乎要了他好几次性命，那扫帚与魔导炮的痕迹更让幽灵痛恨至极。

　　这一战，可谓是三败俱伤。

　　幽灵自不必说，金希泉险死还生，不知道消耗了多少保命的道具才得以生还，此刻虚弱到连炼金兽都招不出来了，独行轮回者几乎全员覆没，他们的某些计划遭到重创，再也不可能展开；

　　帝王也不好受，司马求道的神武不灭体这个世界是休想用了，即是说他接下来依旧很强，但想要像之前那样可怕到以一敌五绝对不可能，而金希泉没死，幽灵实力保存完整，战略目的没有达成，同样花费了不小的代价；

　　高天心这一方则是天剑无名被血绝吞噬了全身功力，沦为废人，这位天剑是现阶段的最强剧情人物，无论是神州还是东瀛阵营，想要做出某些打算都要提防他，所以废掉无名是幽灵与帝王的一致需求。

　　高天心终究没能救得了无名，而且这一切还没结束，他仍旧陷入险地，幽灵不会放过他！

　　哪怕提防无我道的偷袭，岚影富三郎等人的目光也至始至终锁定在高天心身上，那刻骨的杀意亦是清晰地扑面而来。

　　“等一等！”倒是金希泉被北川灵子治疗后，摇摇晃晃站了起来，递出橄榄枝，“高天心，你如果真心实意加入我们幽灵，前面的事情就算了，一起对付帝王，怎么样？”

　　高天心摇头：“不好意思，我没兴趣！”

　　哈斯卡直接吼道：“那你快滚，退队！”

　　对客气的，还有一个不好意思，对于不客气的，高天心直接就是一句：“退你妹，要退就把我逐出去啊，你又不是队长，轮到你瞎哔哔？”

　　哈斯卡气得脸都青了，金希泉一愣：“那你为什么问我多要一千五百点特殊积分？”

　　高天心耸耸肩：“我那时只说三千点不够，也没说一定就要用那一千五百点特殊积分退队啊，契约里面有吗？别冤枉好人~~”

　　金希泉气得破口大骂：“贱人！！！”

　　高天心回答：“骂错了，应该是这样——席八！！！”

　　……

　　“怎么办，这贱人不退队，赖在我们队伍里了，杀死自己团队队员是最严重的自相残杀，会受到空间严惩的！”

　　“只能杀之前把他赶出去！”

　　“那我的一千五百点特殊积分岂不是白花了？”

　　“这个时候还管那个？！”

　　“5S级幽灵团队队长将编号10086逐出团队，根据空间判定，编号10086无对团队不良记录，不予以额外惩处，一个剧情进度内无法加入其他的团队。”

　　就在幽灵团队将高天心逐出去的关头，高天心却将昏迷过去的无名收入空间洞府内，同时提起半死不活的破军。

　　破军还活着？

　　不错，就在赫炎插入破军眉心的一霎那，高天心劲气急停，擦着破军的头皮而过，划过一道血痕。

　　然后高天心扣住破军，对绝心呵斥道：“放开剑晨，否则我就杀了这个无神绝宫的狗贼！”

　　没错，这个时候剑晨已经落入了绝心手中。

　　这位绝无神的儿子歹毒阴狠，且时机把握得极准，趁虚而入的能耐可谓强大，剑晨固然废物，但毕竟是无名的徒弟，他看出了高天心与无名的交情，有心利用这一点。

　　“你以破军来要挟我？笑话！”绝心听了却是哈哈一笑，“破军就是我无神绝宫的一条狗，他废掉无名，利用价值已经没了，你杀了他，我们还乐意省了功夫呢！”

　　此言一出，破军虽然奄奄一息，但双手也死死地握紧起来。

　　高天心闻言将破军封住穴道，也丢入空间洞府内，踏前一步，无形无质的剑气铺天盖地杀至：“那我就杀了你，别想用剑晨来要挟我，你敢伤害他，我定令你血溅当场！”

　　绝心瞳孔收缩，高天心之前修炼无上剑道时的威仪如阴影般覆盖住心灵，更有蔓延扩大的趋势。

　　“你以为我就带了一个司马求道？”如此一来，他狼狈地朝地上一滚，险之又险地避开无形剑气后，信号烟花已经朝外射去，“统统出来吧，我无神绝宫最忠诚的勇士们！”

　　另一边，金希泉见高天心不寻思退路，还在跟绝心扯蛋，顿时知道不好，大叫：“别给他忽悠的机会！”

　　晚了！

　　随着绝心一声令下，在京城郊外，以百余之数就胆敢冲击帝辇的鬼叉罗出现了！

　　而且这一回，鬼叉罗的数目又何止上百，简直是漫山遍野地涌了上来！

　　于是乎，鬼叉罗的路线与高天心、绝心、剑晨所在的冰窟正好连成一条直线，中间就是……幽灵团队！

　　幽灵首当其冲！

　　别忘了，他们现在的阵营是神州，之前还与司马求道大战一场，隶属无神绝宫的绝心与鬼叉罗毫无疑问地将他们当作了死敌，一并地碾压了上来。

　　“啧，这些杂兵太多了，真是麻烦！”

　　幽灵被劈头盖脸的一波雷火弹砸的是火冒三丈，偏偏金希泉重伤，已经没有精力驾驭大规模的炼金兽，只有让小规模的克隆体出来，其他四人同样受伤不轻，都不在巅峰状态。

　　他们更不能对绝心说：“太君，我们其实不是八路，是卧底……”

　　说了绝心也不信啊！

　　不过这一刻，幽灵抱着一个观点：“没关系，我们放些鬼叉罗过去，高天心也完蛋！”

　　然后，令他们目眦欲裂的一幕就发生了——

　　高天心直接双手往上面一举：“我投降！”

　　绝心都傻了啊！

　　他怀疑自己的耳朵听错，甚至反问：“你干什么？”

　　高天心笑道：“我投降啊，太君！”

　　绝心死死地盯住高天心看了半响，也估摸不准这一位到底是怎么回事，就见幽灵那边焦急无比地喊道：“别信他，他是假投降，他是真八路……真的神州义士！”

　　绝心闻言倒是直接：“不错，我不信你！”

　　高天心玩味地一笑：“没关系，我很有诚意……喏！接着！”

　　话音刚起，万剑归宗秘本已经朝着绝心抛去！

　　绝心大惊失色，然后毫不迟疑地将身边的一名鬼叉罗掷了过去，让那名鬼叉罗接过秘本，再劈手夺过，然后死死地抓住。

　　抓住后，犹自感觉自己生在梦幻中！

　　万剑归宗，神州武林梦寐以求的无上剑法，就到了自己手里了？

　　他心思缜密，生怕高天心趁着刚才的空隙，神不知鬼不觉地将万剑归宗掉包，拿个假的来糊弄他，拿到秘本后还大致翻阅了一遍！

　　然后就见第一页写着两行笔走龙蛇的字迹：

　　万气自生，剑冲废穴；

　　归元武学，宗远功长。

　　虽不明但觉厉，绝心确定了这秘本绝对不会有假，心头不由大喜。

　　本来按照约定，当破军对无名下血绝剧毒，取得万剑归宗秘本后，就要献给无神绝宫，没想到高天心等人横空插入，当万剑归宗秘本落入高天心手中时，他都已经不再指望，没想到此刻竟以这种方式失而复得。

　　有鉴于此，绝心哪怕仍旧不信任高天心，但手一挥，也暂停了鬼叉罗对高天心的围杀。

　　程天化见了终于忍耐不住心中的气急败坏，怒声道：“绝心，你千万不要信他，你看不懂万剑归宗的！千万不能让高天心和无名得到它！”

　　绝心听了，马上大怒。

　　神州各门各派武学源远流长，比起东瀛确实要博大精深地多，就连绝无神的不灭金身，其实根基也是学了神州的武学。

　　但越是如此，在走出自己的道路后，绝无神越觉得自己不弱于任何人，这份自尊与自卑不足为外人道也。

　　作为绝无神之子，绝心从小就研究中原武学，更不认为自己比神州高手见识少，现在程天化一语明摆着就是看他不起，竟然说他连秘本都看不懂！

　　写的不是汉字吗？上面不是剑谱与口诀吗？？他怎么可能看不懂！！！

　　有鉴于此，绝心手一挥，除了数十位鬼叉罗护身外，所有的鬼叉罗都朝着幽灵冲了上去，那如神风敢死队般悍不畏死，前仆后继的精神，真正让幽灵体会到了一次别人面对金希泉是什么感觉……

　　不过幽灵团队的可怕在于，哪怕金希泉重伤到无法战斗，哪怕这批鬼叉罗已经是无神绝宫训练积累了二十年的成果，胜利的天平依旧急速朝幽灵一方倾斜过去！

　　可即便如此，幽灵五人的心也往下沉去。

　　因为高天心跑了。

　　他不是往外跑，而是朝着囚禁剑皇的洞穴内冲去，与此同时，无上剑道之无我道所化的数道剑影分身则朝外冲来，浩浩荡荡的剑气席卷四方，目标不是幽灵，而是雪峰的地面！

　　“其他地方，连传送光门都没机会开启，可是这个战场，却有天然的优势呢！”

　　几乎是高天心的话音刚起，伴随着轰隆隆的巨响，上下汹涌，一泻千里的奇景出现了！

　　在经历了数场绝世级别的激烈交锋中，这座千年雪峰终于爆发了雪崩！

　　待大自然的神威推过，幽灵四人将堆积在冰窟上积雪掀开，紫色传送光门的痕迹早就散去，连追踪也不能，高天心、破军、剑晨、绝心等人更是统统消失不见……

　　一同带走的，还有那万剑归宗秘本！


第31章 女帝凌千凰

　　天地间有没有神的存在？

　　有！

　　因为有万民对神的信仰，有皇帝对神的祭拜，神不在虚无缥缈的神界，而在人的心中！

　　然而世上终有一类人，他们根本不需要神，单凭一双铁拳，单凭盖世的神功，也能无神之助，让万民朝拜！

　　无神绝宫的主人一一绝无神，就是这样的一类人！

　　但这个时候，绝无神并不在无神绝宫之内，而是来到了一个世人再也想不到的地方：

　　天下会！

　　他正躺在天下第一楼的龙椅上。

　　这张雄霸曾经坐过的椅子，给绝无神改造得更加霸气，雄霸尚且要顾忌皇帝的皇权，绝无神却是直接践踏！

　　相比起依山望海而建的无神绝宫，天下会虽然没有那种群山环围，空灵幽静，山野雾黛的感觉，却坐落于高高在上的天山之上，更加具备俯视天下的资格。

　　尤其是天下第一楼，吸天地之精华，聚日月之光辉，以绝无神的挑剔，也不得不承认这才是霸者的权威象征！

　　“雄图霸业，可惜啊，属于你的时代已经过去了！”

　　“现在是老夫雄霸这万里神州的时候，只有这里，方能容下我绝无神这举世无敌的霸者！”

　　绝无神想要大张双臂，苍天在握，不过一旦想到雄霸肯定在这个位置做出过类似的举动，他就不屑地转头，继续坐在龙椅上，仿佛一头打着盹儿的荒古猛兽。

　　正在这个时候，一道身影穿过长长的通道，一阶一阶地拾级而上，来到那写着硕大“绝”字的锦幕前，垂首道：“父亲，他们还是无法破解万剑归宗的秘密！”

　　“嗯……”绝无神头也没回，也没有丝毫亲自见绝心的意思，直接道，“把万剑归宗秘本毁掉，我们得不到的，就没必要留存于世了！”

　　“是！”

　　绝心退了出去。

　　实际上，在进入天下第一楼禀告绝无神的时候，他就知道会是这个答案。

　　可是绝心不甘心！

　　真的不甘心！

　　将无名一行带到天下会已经十天了。

　　这十天的时间内，绝心几乎请教遍了东瀛这边的高手，甚至将部分投靠过来的神州高手都问到了，就是为了破解万剑归宗的秘密。

　　这本秘籍实在邪门了，除了开篇那十六个莫名其妙的口诀外，接下来的十五页是一片空白，再十五页才是剑谱，最后十五页又是口诀。

　　然而无论是剑谱亦或是口诀，都是一些寻常招式，无论何等修为的剑客参阅，很快都肯定这仅仅是最普通的招式。

　　连初学剑道者都能练的剑谱口诀，又怎么可能是当世无敌的万剑归宗？！

　　绝心起初怀疑是假的，但这个时候，他又突然响起程天化那句信誓旦旦的“你看不懂万剑归宗”！

　　于是乎，绝心越是破解不了万剑归宗的秘密，你看不懂你看不懂就越成为了贯耳魔音，时时刻刻萦绕在脑海中！

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊！”

　　绝心仰首做出无声的咆哮，他并不知道这其中有着心念之种的推动，却也明白如此心魔一般的念想若无法根除，势必会对他接下来的武学进境造成毁灭性的打击。

　　所以这一刻，绝心改变路线，去往湖心小筑。

　　见一个人。

　　波光粼粼的湖面上，绝心踏水而行，根本毋须小舟引渡，然而未到一半，一道直接浮空在水面上的身影就阻拦住他的去路——

　　普普通通的面容，毫无内劲真气的波动迹象，若非他同样凌空而至，简直就跟庄稼汉一般。

　　但绝心却不敢有丝毫怠慢。

　　因为这个被称作亚当的异人不知修炼了何等诡异的秘术，能够开裂金石，掌吐烈焰，心智迷神，且刀枪不入，金刚不坏之躯哪怕比不上绝无神的不灭金身，亦绝对恐怖。

　　更关键的是，这个亚当，仅仅是一个下人！

　　所以此时此刻，他面无表情，躬身拱了拱手：“我欲见高兄。”

　　亚当沉默了片刻，吐出一个字来：“等！”

　　……

　　湖心小筑内。

　　绝心求见的高天心却坐在桌边，既未品茶饮酒，也无练功感悟，仅仅是默默地看着床榻之处。

　　那里正躺着一个女人。

　　身姿舒展在床榻之上，修长的双腿交叠出最优美的弧度，光滑如缎的玉体横陈，起伏有致，偏偏双方之间还有一层轻纱遮住，若隐若现之下，更增无与伦比的诱惑力。

　　以高天心的自制力，以及他对这具身体的熟悉，都不禁有种怦然心动的奇异感觉。

　　这是幽若？

　　她什么时候拥有如此风情了？

　　下一刻，答案揭晓，一道女子声响起：“高天心，你苦心积虑回到幽若从小到大成长的天下会湖心小筑，让她的思念达到最大程度，就这么想将我的神魂磨到灰飞烟灭不成？”

　　这道声音不温不火，既没有刻意的高高在上，又有种说不出的清远流丽，虽然听起来和幽若平时没有区别，实则已经判若两人。

　　高天心平静地道：“千凰尊者说笑了，我没有恶意，只是觉得神魂如果处于一片黑暗里，那滋味实在不好受，古剑世界毕竟多亏了你的帮忙，这一次相见也是聊表谢意！”

　　千凰尊者！

　　此时此刻的幽若已经变成她的前世凌千凰了吗？

　　不错，而且这种状况，还是高天心特意促成的。

　　他将幽若带回这从小居住的湖心小筑，这个以前被看成是牢笼，现在却带着温馨回忆的地方，着实让她感受到“家”的美好，从小激发了幽若的神念。

　　所谓神念对抗是空间对幽若这种情况给予的回答，据高天心理解，是由于她的前世凌千凰实力太过强大，哪怕残魂不灭，也不是幽若目前能够应付的。

　　一个不慎，当凌千凰彻底“苏醒”时，幽若就可能不复存在，性格大变，这当然是高天心不愿意见到的，到那时，幽若的人生简直就相当于凌千凰东山再起的一段过度罢了。

　　在进入风云世界前，高天心有着全盘打算，如何让幽若在神念交锋中胜利，争取一点一滴地将凌千凰的记忆与传承继承过来，至不济也要先保全自身。

　　但是经历了阵营互换，与十强队幽灵帝王的交锋后，他改变了主意，不再采取强硬手段，而是施以怀柔手段。

　　这一刻，似乎感受到高天心平和的念头，凌千凰声音微微一扬：“你放我出来，和幽若共享一个身体，便如一体双魂，你愿意这样？”

　　高天心正色道：“若说不介意肯定是骗人的，但是我觉得你们之间的关系不一定要弄得剑拔弩张，相反，我和幽若可以帮你真正地活过来，拥有崭新的身躯。”

　　此言一出，里间沉默下来。

　　半响后，凌千凰坐起身子，一对赤足也不穿鞋，就这么落于冰凉的地面上：

　　“高天心，我的神魂自苏醒后，你和幽若之间的关系，包括你此前的所作所为，我都有了解。”

　　“你是个妖孽型的天才，无论是天赋悟性、心性智慧、随机应变、交友广阔，都是轮回者里最杰出最顶尖的……”

　　“但不代表你这样的人，就少了！”

　　“地球上，诸如门萨俱乐部那样的组织还为名为利，到了空间里所有人则都是求生求存，在极限的逼迫下，那些各个领域的卓越人物如雨后春笋出现，才华横溢，群星闪耀……”

　　“你跟那些普通人比，自是与众不同，但随着空间一层层淘汰，异化超凡绝世神魔，大浪淘沙，跟不上节奏的全部死去，剩下的……全是精英，变态级的精英！”

　　“所以许多妖孽型的人物在一难度呼风唤雨，不可一世，自以为整个空间开着就是为他崛起铺路的，结果到了二难度一棒子就给十强者十强队打蒙，爬都爬不起来……”

　　凌千凰的语气悠然，虽是居高临下的点评，却让人不自觉接受，生不出半分厌恶排斥。

　　她举步走了过来，成熟与冷傲夹杂的气质令人慑服，迎着凌千凰那秀眸泛出的智慧异芒，高天心苦笑一声，流露出感慨：

　　“不错，我以前确实小觑空间里的人物，觉得凭借聪明才智，超卓手腕，足以弥补实力上面的巨大差距，比如罪业单劫……”

　　“谁知单劫只是例外，此次与十强队正面交锋，我才深切体会到彼此间的差距，能走到这一步的人，都是天才妖孽！”

　　这是真心实意的话。

　　经过之前一场场惊心动魄的交锋，高天心自来到天下会后，便经历了深刻的反省。

　　然后他发现，虽然嘴上不说，但自己对于那些高高在上的强队强者总有些满不在乎的轻视！

　　现在，轻视的代价已经付出了——

　　即便在幸免于阵营互换、占据先手优势的情况下，最终的局面依旧是三败俱伤，而且幽灵与帝王很快就能恢复元气，接下来的战局夹在两者之间，实在不容乐观！

　　正因为这样，高天心才收起他自认为什么困难都有法子克服的骄傲，寻求与凌千凰的合作。

　　古剑奇谭世界的蛛丝马迹证明，凌千凰对于幽若的态度至少没有咄咄逼人的强硬，无论是不是伪装，至少有争取的机会：“真正的成长是比曾经的自己更优秀，我会努力，也希望能与你合作！”

　　这一刻，迎着高天心眼眸里的诚意，凌千凰笑了，高贵的笑容里透出一股淡淡的神圣气质，伸出手来：“合作愉快！”

　　高天心握住那熟悉的柔荑，陌生的温度，轻轻摇了摇。

　　室内的气氛变得缓和而舒适，凌千凰踱至窗边，望向那碧波水色，在这布置古雅的厅堂，窗外映入的湖光水色，画龙点睛地配上这位身段姿态美得无可复加的女子，恰成一幅动人的画面。

　　她在等待高天心的询问。

　　轮回者行事，必有所求，可不仅仅是出来聊聊天那么简单。

　　不过高天心并没有问关于眼前的困局，而是谈到以前的仇怨：“盯住幽若的蚀魔幽绫，不惜违背空间规则插手的罪业队，是怎么回事，能说说吗？”

　　凌千凰的答案不出预料：“那是我的仇家，在空间，一次‘死亡’远远不是结束，轮回者的传承，轮回者的一切痕迹彻底消失，才能令那些人安心！”

　　高天心闻言目光一沉：“那他们也是尊者？”

　　尊者听说是对四难度神魔级轮回者的普遍称呼，到达那个层次，身份已经尊贵无比，真正的呼风唤雨。

　　“当然不是，从根本意义上，我也不是四难度，所谓千凰尊者只是一时的威风！”凌千凰神情淡然地说出一句令人浮现联翩的话来，“我就是死于真正晋升四难度的神魔之劫！”

　　高天心深吸一口气，有心在神魔之劫上面问下去，不过那太过遥远，于是继续道：“那么你的仇人至少也有绝世巅峰了。”

　　凌千凰清雅而立，报出一个名字：“神选者联盟。”

　　语罢，不等高天心询问，就做出了详细的解释：

　　“三难度绝世到四难度神魔需跨越一道巨大的鸿沟，那晋升不再是简单的守关挑战，淘汰率高到极致！”

　　“如此一来，再加上空间对三难度轮回者的重视程度已经足够，大量的轮回者囤积下来，开始成立组织，神选者联盟就是其中最强大的，据说他们还传承着第二纪元的秘密。”

　　“神选者联盟内有诛天八部，乃是盟主之下的最强嫡系，代代更迭，屹立不倒，她们就是我的仇敌！”

　　高天心思及那蚀魔幽绫据幽若说是什么诛天八部禁部之宝，点了点头：“那罪业就是想到了三难度后，依附神选者联盟吧？以他们十强队的身份，应该够资格加入了啊！”

　　凌千凰闻言答了句：“多些资本，爬得当然更快。”

　　高天心沉吟片刻：“这么说，等我晋升到三难度，面对的就是一整个神选者联盟？”

　　凌千凰一对凤眸在高天心脸上一落，清亮无比的明光闪烁，仿佛能洞彻一切人心。

　　她看得出来，高天心不是真正的担忧。

　　高天心甚至没有普通轮回者肯定会生出的怨怼，毕竟这种结怨很有种无妄之灾的感觉。

　　不过，没有一个交代肯定说不过去。

　　这一刻，凌千凰秀眉一扬，终于做出了真正的自我介绍：

　　“你可能不明白凌千凰这个名字代表什么，相比起那个成为神魔后泯然众人的尊者，我还是更喜欢另一个称呼——”

　　“女帝！！！”


第32章 万剑归宗，我来了！

　　女帝！

　　女子帝王……

　　还是女中帝王？

　　这女子竟然有如此称号？！

　　连高天心听了，都目露惊诧之色，不由自主地站起。

　　怪不得蚀魔幽绫堂堂三难度绝世级别法宝，自成灵智，却惧怕她到那般地步，实力是一个方面，她平素的权势与威严恐怕是更关键的原因，毕竟以蚀魔幽绫的层次，见识的强者绝对不会少！

　　同时，高天心也反应过来，这位凌千凰在三难度恐怕还有大量旧部。

　　空间的三难度并非只有神选者联盟一个势力，而神选者联盟对凌千凰那么忌惮，先派出法宝来到风云世界监视，后又有罪业这十强队作为承上启下的监督，斩草除根的意味十足。

　　倘若凌千凰仅仅是单身一人，完全没必要防得那么死，因为单就她转世再来的过程，昔日的仇人恐怕要么死在绝世巅峰，要么直接晋升到神魔了，还怕个毛。

　　想想影刃和杰拉德之间的仇恨，若非有高天心干涉，都不知道要到什么时候解决，更别提凌千凰和诛天八部了……

　　“如果她还有旧部的话，幽若就麻烦了啊！”

　　然而这时高天心想到的不是到了三难度有强援能对付那什么诛天八部，依旧是幽若的安危。

　　凌千凰的旧部自然是三难度绝世轮回者，这种强者等闲不会臣服听命于她人，真正效忠，都是利益与忠诚相结合。

　　完全可以想象，那些绝世强者只会效忠于凌千凰自己，绝不会听命一个风云世界的土著，宫主转世的傀儡！

　　如此说来，幽若与凌千凰之间的关系必须在晋升三难度前有个解决，绝对不能拖久，否则的话，到那时就算凌千凰肯放手，手下指不定也会上演黄袍加身的好戏了！

　　凌千凰侧首扫了他一眼：“不用急，你才刚刚晋升，无论是灵魂分离，还是神魂陨灭，都还有时间。”

　　听了这话，高天心也感到有些歉然：“对不起，我不是……”

　　“亲疏有别，人之常情。”凌千凰风轻云淡地摆了摆手，理解地道，“我已算死过一次的人了，这点都看不开，那不如自行了结，省得再遭遇第二次惨败！”

　　迎着那看透世情的豁达，高天心不由地露出一丝佩服，直接问道：“那你的旧部知道你目前的情况吗？”

　　“在我离开风云世界，回归空间主域的时候，她们就知道了，不过宫门封闭，不是等闲开启的。所以三难度的事情你不用烦心，普通的二难度剧情世界，别说诛天八部，就算一般的神选者也下不来……”

　　凌千凰这句话确实让高天心放下心来，差距不大的敌我交锋是挑战与刺激，差距大到单方面的蹂躏，那就实在没意思了……

　　凌千凰说到这里，也沉默下来，似乎回忆起过往的岁月。

　　片刻后，她徐徐别转娇躯走来，不料高天心腿上的小麒麟突然不安份起来，嗖的一下跳了下去，一窜之下，竟然朝凌千凰扑去。

　　高天心一耸眉头，喝道：“小家伙，回来，那不是幽若姐姐！”

　　小麒麟不理他，凑近着望向凌千凰，脑袋摇了摇，竟然低伏下身子，做出了一个讨好的姿态来。

　　高天心背后原本一直不做声的小仙女龙立刻嘟着嘴，满满的不服气：“凭什么啊~~”

　　在来天下会的路上，高天心与她们诉说双方分离中发生的事情时，小仙女龙就对小麒麟眼热不已，不停地要抱抱。

　　高天心觉得有趣，毕竟小麒麟以后说不定也是灵宠，这灵宠抱灵宠算什么？

　　谁知小丫头的热情首度碰了壁，小麒麟竟然不理她，准确的说，除了对高天心亲，其他人理都不理。

　　不管是幽若还是小仙女龙，都只能让她以小屁股对着，惹得小丫头大发娇嗔，哀求高天心说情也没用……

　　万万没想到这一刻，小麒麟居然主动凑上去！

　　凌千凰深邃修长的凤目一横，仅仅是随意地摸了摸小麒麟的脑袋，这淘气鬼就一副享受疼爱的模样，撒娇般地在她的小腿边蹭了蹭。

　　“这一次就到这里吧，过远的情况你现在了解太多也没有用处……”经过这小小的插曲，凌千凰恢复先前赏湖的仙姿妙态，自高天心身前走过，重新返回床榻上。

　　一股芬芳直入脑中，沁人心脾，高天心却仍旧不放心，跟了上去，立于轻纱外。

　　“无事，勿扰。”

　　这凌千凰说了最后四个字后，缓缓闭上眼睛，片刻后再睁开时，已经换了一副神态，怯生生地道：“天心，她走了吗？我还是……我？”

　　幽若罕见地露出如此惹人疼惜的模样，高天心立即抱住她，柔声将刚才的对话讲了一遍。

　　期间一直跟在脚边的小麒麟疑惑地歪了歪脑袋，刚要跑开，突然被一对洁白的小手抱住，回过脑袋一瞧，视线里满满是咧着嘴的小仙女龙：“啊哈，你终于被我逮住了，嘿嘿嘿！”

　　目送着小仙女龙乐得直转圈，将小麒麟抱出去玩儿了，高天心与幽若坐在床沿，将刚刚的对话原原本本地告诉了她。

　　“女帝啊，真想不到我的前世是这么了不起的人物呢！”

　　“一体双魂，唉，其实这样倒不错，就当睡了一觉呗！”

　　听着那近乎不可思议的传奇经历，幽若先是对凌千凰的成就表示叹服，然后又自我安慰着低声道。

　　高天心握住她的手，十指相扣，知道幽若这个选择并非真正的泰然，而是生怕因为自己的缘故让高天心涉险，与深不可测的凌千凰闹翻。

　　这令高天心对幽若爱意更深的同时，也下定深刻的决心。

　　正在这时，幽若眼珠子滴溜溜一转：“天心，你说一体双魂，我现在在做什么，凌千凰是不是不知道？”

　　“嗯，她现在不知道，不过事后应该能了解到，就像是看另一段记忆，这确实是个问题，我要跟她商量商量！”

　　高天心以为幽若指的是隐私问题，对于这点他倒不担心，以凌千凰的地位与大气，一旦做出承诺，背地毁约的几率很小。

　　准确的说，如果她想要偷偷算计，也不需要直接出面，此时的高天心与幽若根本不是她的对手。

　　幽若闻言舒了一口长气，谁也不希望自己的一举一动都被另外一个人了如指掌，静静地躺在床上，聆听着彼此的心跳，感觉无比的宁静和幸福，只希望时间永远停留在这一刻。

　　而直到这时，小麒麟可怜巴巴的求饶与小仙女龙银铃般的咯咯笑声由远及近，亚当的声音也传递进来：“主人，绝心求见。”

　　“再等一刻钟，让他进来吧。”

　　高天心懒洋洋地道，亚当应声，等到绝心进了外间，虽然见不到幽若了，却也察觉到那种暧昧的氛围。

　　心中认定这位飞仙盟主刚才肯定是和女伴谈情说爱，绝心暗暗冷笑，极为不屑。

　　他年纪轻轻，却已有绝情绝性的莫大毅力，在这位绝无神之子看来，女色是拖累，温柔乡是英雄冢，大好男儿之身，就当修炼绝世武功，建立不世之功业。

　　像高天心这种明明已经有了飞仙盟主的高位，不思进取，反倒突然归隐，简直就是愚不可及。

　　不过当发现那房间内的美酒佳肴，想到这些日子对无神绝宫下人的使唤与伺候，绝心又是暗恨，极是不服。

　　高天心这哪里是投降啊，尼玛的比他这位无神绝宫少主人待遇都要好！

　　但这亦是无可奈何。

　　剑宗雪峰之战，在幽灵团队的逼迫之下，与其说是高天心投降了绝心，还不如讲是他将绝心一并救了，然后自愿来到被绝无神侵占的天下会！

　　路上绝心是提心吊胆，一方面是生怕高天心发难，另一方面也是担忧鬼叉罗的全军覆没如何解释。

　　绝心深知绝无神为了霸业、冷酷无情的性格，他在神州有着周密的部署，绝不容许如此莫名其妙的大败！

　　所以绝心必须对高天心百般容忍，即便如此，绝无神依旧将他骂得狗血淋头，这已经是在擒下天剑无名与飞仙盟主的功劳抵过之下！

　　而从那时开始，高天心与绝心之间，便开始存在着一种难言的默契——

　　绝心不将高天心将阶下囚看待，按照他的要求，安排到湖心小筑，好吃好住地伺候着；

　　同时高天心也特意过着半软禁的日子，让绝心认领了这份大功，等到鬼叉罗的损失风波过去后，哪怕高天心逃出天下会，也不是绝心的罪过了，自然有人替死！

　　算盘打得很好，双方更是各取所需，有鉴于此，见面的笑容都很热切。

　　直到绝心提起万剑归宗秘本时，高天心的脸色才沉了下来，把玩手中的杯盏，一字一句地道：

　　“绝心，万剑归宗是我神州无上剑术，但同样也是千百年无人能够参透的秘典，且不说我也不知道它的秘密，就算知道了也不可能告诉你！”

　　听了这话，绝心表面上冷静，心头却更加火热，嘴里道：“无法商量？作为无神绝宫少主人，我可以给你荣华富贵，无上权势！”

　　高天心失笑着摆了摆手：“那些不需要你给，我退隐江湖前就拥有过，现在不过是受仇家所扰，才来这里过一段安闲日子，原则绝不会变！”

　　“好！”绝心思及幽灵那些强者的可怕，信了这话，也知道多说无益，起身对高天心抱了抱拳，“虽然为敌，但我也不得不对飞仙盟主说一个服字！”

　　“过奖了，中原地大物博，人才辈出，有志之士会超出你们想象得多！”高天心坦然承受下这份恭维，潇洒送客。

　　绝心却是刚刚在亚当的送客下离开湖心小筑范围，就撇了撇嘴，向着天牢走了过去。

　　他要去见一个人！

　　一个能破解万剑归宗秘密的人！

　　“高天心，等我学会万剑归宗之际，就是将你的头呈给我父的时候了！哈哈，你就在那温柔乡里醉生梦死吧，这一天不会太久的！”

　　与此同时，高天心遥遥感受着绝心的离去方向，眼中同样露出火热，一种对至高剑术的火热追求：

　　“绝心终于忍不住了，万剑归宗，我来了！！！”


第33章 拜师无名

　　天下会大牢。

　　这座守卫森严，机关重重的天牢本是雄霸当年囚死敌之用，如今却同样被绝心用作囚禁一众武林高手！

　　不错，是一众武林高手。

　　早在高天心一行来此之前，无神绝宫就已经囚禁了许多武林名宿，正道巨擘。

　　而被关着的众多高手见到无名被押进来时，眼睛顿时瞪得溜圆。

　　无名的被囚，无疑是一记重拳，令他们受到极大的震慑和无边的失望：

　　“没想到连借死归隐的武林神话无名都被从棺材里抽出，这群人该有多么神通广大啊！”

　　“不知还有何惊人图谋？”

　　“不过他们对无名为什么这么客气？”

　　确实很客气，连推搡都没有，因为那些不客气的都被高天心神不知鬼不觉地弄死了，所以比起对付这群武林人士动辄拳打脚踢，无名的待遇好上太多。

　　同时，这亦是绝心心细如发，知道无名对高天心有大恩，未免触怒对方，还是得招待好一些。

　　即便如此，无名依旧独自囚禁在最深处的地牢里，每日粗茶淡饭，勉强维持一个不死。

　　这一刻，牢门被重重地推开，一个鬼叉罗大咧咧地进来，端着饭菜，丝毫不担心无名反抗，往他面前一掼，再大摇大摆地离去。

　　隐约听见外面的对话：

　　“嘿，一个曾叱咤风云的绝世高手，真想不到也会沦为一个手软脚软的废物！”

　　“这就是跟我们无神绝宫作对的下场！”

　　“哈哈哈！”

　　……

　　狂笑声在天牢里回荡，如鬼哭狼嚎一般，无名面无表情，正欲端起那一碗情水，想不到手微微一颤，清水一晃，竟然溢出碗来！

　　目睹这一幕，以无名的豁达，都不禁露出一丝苦涩。

　　“我的功力在血绝的侵蚀下，已完全被废，如今连一碗水亦无法稳住，今后又该如何执剑？”

　　虽然不像剑圣那般执着，剑也是无名的寄托、支柱！

　　而如今功力全失，难道真的无法再执剑？

　　别提还有更严重的危机：“无神绝宫计划周详，大肆擒拿中原高手，图谋极大，恐怕不限于武林……我身为神州一分子，绝不能气馁，绝不能倒下！”

　　扶正抑邪，以天下为己任，失望后是无际的希望，黑暗的尽头是光明的追索，如此永不放弃的精神，才真正是不败的神话！

　　不过显然，有人不这么想：“无名确实废了，破军那条老狗真的很有用处，怪不得父亲愿意让他取走贪狼天刃两大神兵！”

　　绝心隐于暗处，默默地观察着无名，嘴角噙着一丝得意。

　　他原本对于无名的忌惮远在高天心之上，毕竟就连无敌的绝无神都在无名手里吃过大亏，从小耳濡目染就是无名多么可怕。

　　但现在确定了无名在身中血绝的情况下，全力催动无上剑道，一身内力已经被全部吞噬干净，彻底沦为废人，绝心又有种破灭神话的大满足！

　　于是乎，他再不掩饰，大踏步地迈出，挥袖直接打开牢门：“无名前辈，晚辈绝心来看您了。”

　　无名充耳不闻，连眼皮子都没有抬一下。

　　绝心开门见山：“晚辈自小便爱砧研武学，故对东瀛及中原武功均深有认识，但最近我得一奇书，始终未明个中奥妙，希望前辈这位剑术宗师指教指教！”

　　无名终于回答，平静的声音里带着坚定：“我不可能帮你破解万剑归宗的秘密。”

　　绝心笑了，然后拍了拍手掌。

　　很快，在鬼叉罗的打骂下，一群人被推入了无名对面的牢房内，怪异的是，他们却很安静，一路上不言不语。

　　而当无名的目光朝那里望去，顿时身体剧颤，因为这群被新关入的人为首正是祥叔，他们全部是中华阁内与无名一同隐居的武林高手！

　　见无名已经望了过来，祥叔终于忍不住老泪纵横，悲声叫道：“老板！”

　　“是我……是我连累了你们！”无名长叹一声，却见绝心凑了过来，用一种说不出恶毒的语气道，“是的，前辈你连累了他们，而你如果不愿意为我破解万剑归宗的秘密，他们还会遭到更惨的折磨！”

　　“不，不光是他们，接下来我们无神绝宫所过之处的每一个村落，每一个城镇，我都会让他们烧杀抢掠，肆意奸淫，让神州沦入无边的战火中……”

　　“你知道我能做得出来！！！”

　　无名终于色变。

　　绝心再将万剑归宗秘本推到无名面前，他迟疑半响，接了过去。

　　“你软肋太多了，武林神话……武林神话！哈哈，哈哈哈哈！”

　　这一刻，绝心忍不住大笑起来。

　　笑声里满是掌控生死的得意与骄傲。

　　然而令数名鬼叉罗一眨不眨盯准无名，一旦有丝毫不妥马上禀告，再踌躇满志离开的绝心并没有发现，牢笼里很快多了一层薄薄的烟雾。

　　那些监视的鬼叉罗眼睛里正是无名捧着那本万剑归宗的秘本时而皱眉，时而沉吟，一副破解无上神功的模样，他们不敢怠慢，全神贯注地监视，每一个时辰就轮换一班。

　　可惜这样也没用，只因小仙女龙一招幻影之覆，就将这群实力低微的鬼叉罗全部蒙在鼓里！

　　绝心在湖心小筑当然也布置下了眼线，却不知道有了亚当的存在，又有天下会密道，这里的一切早就任由高天心出入。

　　论及天下会，他们可比起绝心熟悉多了！

　　而此时此刻，高天心已经出现在牢房内，与无名一起探讨起万剑归宗的秘密来：

　　“万气自生，剑冲废穴……归元武学，宗远功长……天心，这万剑归宗果然有复我功力之效，不愧是剑宗无上传承！这些日子劳烦你与那绝心周旋了！”

　　在剑宗冰窟时，无名与破军决战后，便已昏迷过去，也不知道高天心是怎么与绝心“周旋”的。

　　不过高天心传音看过万剑归宗的秘本，有了些许不成熟的想法，让无名静心等待机会，这一点是毫无疑问的。

　　现在机会终于来了。

　　绝心亲自奉上秘本，亲自送来机会，想想真有种说不出的愉快。

　　更别提高天心见无名开始修炼万剑归宗，心里也不由地泛出激动之意，一方面是无名终将恢复神功，另一方面，我能不能学？

　　学那万剑归宗！

　　心思正活跃着，无名突然停下，定定地望了过来：“天心，如今江湖动荡，家国危难，你可愿真正入我剑宗，把剑道发扬光大，并匡扶正义，保家卫国？”

　　高天心先是一愣，突然想起阵营对立模式中各方剧情强者爱憎分明的态度，福至心灵，强忍住大喜，赶忙行了拜师大礼：“师父！”

　　无名坦然受了，浮现出欣慰之色：“你心性天赋均是上上之选，得徒如此，亦是为师之幸！”

　　某个牢房内的剑晨扭了扭身子，再度陷入了沉睡。

　　拜师之后，气氛更加融洽。

　　高天心本就是随意洒脱之人，以前敬重无名，现在是自己师父，就不必过多客气：“师父，最危险的地方就是最安全的地方，您尽快修炼万剑归宗，有成后我们去削那绝无神！”

　　绝无神是三难度绝世强者，高天心现在一个人肯定对付不了，甚至就算他晋升到了三难度，面对不灭金身恐怕都要头痛。

　　好在有无名，万剑归宗一练成，再让无名维持住一成功力状态，绝无神敢来就秒他！

　　无名见高天心对他如此信任，也露出微笑，却又摇了摇头：“万剑归宗绝非一日之功，恐怕赶之不及。”

　　高天心若有所思地点了点头：“这样啊……”

　　无名这时却望了过来，缓缓地道：“天心，你想学万剑归宗吗？”

　　高天心瞪大眼睛，猛点头：“想，当然想！”

　　无名凝声：“那你愿意舍去这一身功力？”

　　问罢，怕高天心误解，立刻解释道：“据为师对万剑归宗的参悟，这套剑术当以一个纯字为先，哪怕此前修炼了任何剑气，都要废得干干净净，然后以剑冲废穴之法，引万气自生，最终趋至一剑既出，万法得生的无上层次！”

　　一剑既出，万法得生……

　　一剑生万法？！

　　听到这评价，高天心不由地感到惊讶。

　　话说以他的见识，对于万剑归宗的感觉自然不像此方世界的剧情人物那般崇拜，仅仅是当作一招无比厉害的剑法对待。

　　毕竟象风云这类世界，是剧情越到后面各种神功绝学越多，万剑归宗出场靠前，后面的戏份也着实不多，若非如此，恐怕也不是二难度超凡时期能够染指的。

　　但现在无名竟然将万剑归宗抬得这么高？

　　不至于吧……

　　“不过那是万剑归宗的至高境界，初掌此剑，万剑亦如仆见主朝拜，如御万剑，莫可匹敌！”

　　讲述过程中，无名情不自禁地露出向往之色与崇敬。

　　那不仅是对万剑归宗至高境界的向往，还有对古往今来创出第一招剑诀的大剑师的崇敬！

　　风云世界创出万剑归宗的大剑师，便如古剑奇谭里面铸造出天地间第一柄剑的襄垣一般，名流千古，值得无数人崇拜敬仰！

　　高天心至此恍然之色。

　　原来万剑归宗分成许多境界，最初的一层就是威力强大的杀敌剑招，钻研下去才有了更多不可思议的能力，不坠大剑师之名！

　　至于自废武功嘛，高天心露出笑容，陡然逆运先天功。

　　这一次逆运还不同于以前，乃是将各个穴道内的内家真气全部转为灵元，储存入识海。

　　乍一看上去，高天心周身升起一股飘渺仙气，窍穴却是空空荡荡，除了扩宽的经脉不可能改变外，他整个人就好似瞬间变得不会武功了。

　　“气离脉腕，反引太冲……乾坤倒转，化柔为刚……”

　　无名亦不免露出惊讶之色，双臂扬起，缓缓念诀，周天运气，高天心做出同样的姿势。

　　在小仙女龙的护法下，在鬼叉罗的虎视眈眈下，在绝心难耐而期盼的等待下，一师一徒，于这阴森的天牢内，开始潜心修炼……

　　万剑归宗！


第34章 万象剑印与万剑归宗

　　“唔！”

　　高天心闷哼一声，眉宇间露出痛苦之色。

　　他知道绝心的耐心不会有多少，这段时间自然按照口诀反复苦练，可是每当提内力至百汇穴刹那，一股撕心裂肺的剧痛就自心坎迅速蔓延全身。

　　经过融剑主天地之法，高天心的意志力已经磨练得极为坚韧，实力更是今非昔比。

　　然而有些事情不是你能撑就可以过去的，全身如遭雷击，浑身四肢百穴痛楚难受，那股内气运转到极致，终究是散去了。

　　“天心，此法不通。”无名在一边看了，轻轻地叹了口气，“为师知道你不舍内力，可惜你这套内功虽然神妙无比，但与自废武功，终究不可一概而论，唉……”

　　高天心听得嘴角抽了抽。

　　怎么的，我没自废武功，您老人家觉得很遗憾是不是？

　　确实，不单单是这一回，无名早年其实就被废过一次武功，后来拜入剑宗，在剑轮回中修炼十绝秘法之首·万剑铸轮回，出关后方才得以神功大成。

　　这一回在血绝之毒下武功尽失，正巧满足万剑归宗的修炼条件，只能说不愧是风云系列的第三主角。

　　相比起无名的驾轻就熟，好不容易触成修炼条件的高天心就悲剧了。

　　因为哪怕逆运先天，穴道空空荡荡，得以剑冲废穴，但起初的修炼没问题归没问题，到了万气自生这一环节后，便进行不下去了。

　　而万气自生实在是最关键的一步啊，没有这个，还算是万剑归宗吗？

　　所以此刻听了无名肃然的话语，高天心唯有苦笑。

　　享乐世界中，他刚刚对谢庭峰讲过剑在于纯，而这万剑归宗也强悍到容不下任何“杂”气，连先天真元气都不被它放在眼中，因此现在只有两条路——

　　要么真的为了万剑归宗的“纯”自费内功，要么就舍弃万剑归宗。

　　高天心选择后者。

　　没办法，先天功是绝对废不得的。

　　因为它不仅涉及古武，还关系到修真体系，更何况万剑归宗目前看来仅仅是一招强悍些的剑招，全开时还没有灭天绝地剑廿三的威力，至于未来的潜力，能到了未来再说。

　　“唉，果然定得越强越不好啊，如果空间不将它设个什么一剑生万法，靠先天功的特性足以取巧了吧……”

　　哪怕能拜无名为师，哪怕入手了秘本，也要自废古武体系内功，这种代价独行轮回者实在承受不起，只能跟这招诱惑十足的剑法说拜拜了……

　　“师父，我明白了，有缘无份啊！”

　　高天心脸上的遗憾之色极为深刻，那句有缘无份更是让无名有些哭笑不得。

　　这位天剑沉吟片刻，突然道：“天心，你的万象剑印还在吗？”

　　高天心一怔，将万象剑印中的天穹剑印取了出来，递给无名。

　　无名接过，不见他作何姿势，九九八十一枚天穹剑印已经被一股剑气引导，围绕着他周身缓缓转动。

　　他的运用方法显然不是地网天罗那一类的技巧招法，而是上应星辰，隐约间星光浮现出来，熠熠生辉，缓缓移动间，已有星空照耀的璀璨光辉……

　　“星辰道体剑势？不……不对！”高天心本以为是天穹剑印附带的剑宗剑诀，细细一看，却又发现不对。

　　只因星辰道体剑势是引外界天地之力入体内，为标准高武体系的运用方法，但此时无名并非外引，而是吸纳！

　　每一枚剑印上篆刻的古体“剑”字全部亮了起来，将一股股玄之又玄的奇妙气息导入无名体内！

　　这一刻，宠辱不惊的无名眼中也露出动容的喜意，颔首道：“好，好，果然如此！”

　　话音刚落，唰的一下，他信手一挥，那每九枚天穹剑印化作一道流光，共分九道，朝着高天心落去。

　　高天心坦然受之，只觉得那流光没入体内，传递出的奇特剑意直入周身百骸，无名的传音振聋发聩地响彻耳边：“天心，运转万剑归宗口诀，这天穹剑印正是九窍通玄的最佳辅助！”

　　高天心立刻五心朝天，默运神功，在悠久绵长的间，整个人竟然朝着半空漂浮起来，仔细观察，又像是潮起潮落的海水，起伏晃动，气息化作涟漪般的剑意，荡漾全身。

　　他之前由于先天功并没有废除，每每修炼到万气自生就进行不下去的阻碍，竟然在天穹剑印的辅助下不复存在！

　　如此惊喜，怪不得连无名都露出动容之色！

　　而此时此刻，高天心也明白为什么天穹剑印的介绍会是这般了——

　　剑宗创造者大剑师采集星辰精砂，辅以天地五金之气，炼制而成的神兵，传闻剑内容纳剑宗万式剑招，乃是领悟万剑归宗的另一种途径！

　　不过高天心大喜之余，又有些疑惑：“师父，我这万象剑印才有一套天穹，仅九九八十一枚，也能借此修炼万剑归宗吗？”

　　无名微笑道：“如果你没有这秘本上的口诀与剑诀，单凭一套天穹剑印，那绝不可能，但两者相辅，就是最佳的修炼途径了！”

　　高天心恍然点头。

　　他一直以为参悟万剑归宗的另一条途径要等到收集齐全部的剑印才能开始，此前能领悟出星辰道体剑势就已不错，谁知这九窍通玄，才是其最强的辅助手段！

　　北斗七星想必无人不知，但实际上不少古籍里面，北斗九星才是最全面的，只不过这九星是七现二隐的格局，即七颗星能被看到，另外两颗则隐藏起来。

　　相对到人身上，则对应九窍，同样一般知道的是七窍，双眼、双耳、双鼻孔及一口，另外的二隐则是下阴处两大窍穴。

　　人死九窍不畅，就是指人死之后，九孔都不通畅了，如此一来，北斗九星与人身上的九窍对应，方有北斗注死之说。

　　九窍闭，人身死，与废除内功，剑气涅槃，正有相通之理，那大剑师实在是天纵奇才，竟然能创出万剑归宗如此奇妙的修炼方法，又炼制了万象剑印这般神器，两者相辅相成，方为绝配！

　　“天心，你从破军手中夺此剑印，合该有修炼万剑归宗的机缘！”

　　见修炼之路峰回路转，柳暗花明，无名也感欣慰，却又叮嘱道：“这万象剑印自四代掌门后，有了不少遗落，你现在身为剑宗弟子，又有能力，将它们尽快收回才好。而且想要继续修炼万剑归宗，单单一套天穹剑印肯定不够……”

　　高天心立刻应是。

　　这妥妥的收集型隐藏任务的节奏啊，照万剑归宗的厉害，他若是能集齐万象剑印，一个S级的隐藏任务绝对跑不了，说不定还会更高！

　　“更多的万象剑印……”

　　高天心向来不好高骛远，目光一闪，已经有了计较。

　　……

　　天牢深处。

　　啪！啪！啪！

　　当一阵阵鞭响伴随着鬼叉罗的吼叫怒骂声响起，毫无疑问，这里正在施以一顿酷刑！

　　在这暗无天日的牢房内，足足十六根粗大的锁链对正中之人铐缚加身，这还是在每日每餐硬生生地逼他喂服麻骨香的情况下，如此方能求个安心，确保此人绝对无法反抗！

　　这人是谁？

　　下一刻，答案揭晓——

　　“嘿嘿，破军，你也有今天！”

　　“当年你怒闯无神绝宫，是多么地嚣张，多么地不可一世，最后还不是被宫主打败？”

　　“哈，不过那个时候的你，败了也有价值，做狗也能得到宫主的款待，可惜现在的你再也不同了，你真真正正成为了……”

　　“狗！！！”

　　相比起之前那群鬼叉罗对无名的嘲讽，破军受到的待遇显然更加凄惨。

　　他在剑宗冰窟内被高天心打得惨败，却又没有被杀死，一路昏迷，被带回天下会后就被绝心直接打入天牢。

　　毫无疑问，以破军的性格，当年远走东瀛，寻找武学的突破，刚刚与无神绝宫会面时，双方肯定发生了很不愉快的事情。

　　破军是剑宗宗主之子，又岂会看得起东瀛小国？

　　确实，哪怕破军不是绝无神的对手，最终连心爱的女人都赔进去了，做了绿乌龟，但绝无神也不能轻易侮辱他，还指点了贪狼天刃与杀破狼的位置，促使破军去对付无名，正好除去心头最忌惮的大敌。

　　那么现在呢？

　　现在无名废了，万剑归宗到手了，破军哪怕赢了，也是一个惨胜，以绝无神的性格，绝心汇报时他甚至都没有问一句破军的死活，一切交给手下发落！

　　于是乎，报复来了。

　　所谓阎王好惹，小鬼难缠，当年破军不知得罪了多少无神绝宫的好手，现在不少人犹在，且都地位非凡，比如绝无神的大徒弟宫本猛，不趁着破军被抓时落井下石，更待何时？

　　破军到如今还保留着一身功力，都是绝心将他当成最后一个破解万剑归宗机会预留着，否则他早就死了！

　　言归正传，对于以前正眼都不会看一下的鬼叉罗辱骂鞭挞，破军低垂着脑袋，理都不理。

　　他这不理会，不是不屑，也不是不敢，而是一种迷茫。

　　自从败了无名后，这种迷茫就一直萦绕心头。

　　便如那些血海深仇一朝得报的迷茫，最为可悲的是，报仇至少还能得到一个满足快意，他连这种感觉都没有！

　　胜利之后，仿佛人生一下子变得空空荡荡，简直就是了无生趣！

　　不过下一刻，破军的眉头突然一耸，这个周身遍体鳞伤，散发出脓疮恶臭的绝代凶人突然抬起头来，狰狞无比地大吼：

　　“滚！！！”

　　这猛然发出的一声狂吼，好像平地上起了一个炸雷，哗啦一声，经过无神绝宫千挑万选训练出来的鬼叉罗居然哗啦一下朝后退去，哪怕面具都掩饰不了他们心中的惊惶之色。

　　然而很快，恼羞成怒的他们破口大骂着，想要施以更加严酷歹毒的刑罚，不料齐齐闷哼一声，竟不分先后地向下软倒。

　　而破军的目光至始至终不在这些小喽啰身上，聚集在那道自黑暗中步出的身影上，咬牙切齿：

　　“高天心！！！”


第35章 破军逃亡路

　　“啊呀啊呀，看到你精神这么好，我就放心了！”

　　已经软倒在地的鬼叉罗只觉得一阵清风拂过，然后就彻底地失去了知觉，等到他们苏醒过来，这段时间内的记忆也会被心念牢笼禁住，独留一段时间的空白。

　　而见到高天心一出现，破军确实一扫颓态，精神振奋起来。

　　比起自身悲惨处境更悲惨的，显然是仇人过得潇洒，高天心眉眼都带着笑意，不知得到了什么好处，让破军恨不得他死得好惨啊啊啊！！！

　　感受到破军的怒意，高天心笑得更加开怀，啧了啧嘴：“这些鬼叉罗下手还真狠啊，对你百般折磨，一点都不敬重剑宗高人啊！”

　　破军与无名比习惯了，一听马上冷笑道：“你得意个屁，无名只会比老子过得更惨，更加生不如死！”

　　高天心嗤之以鼻：“他们摄于我师父的无上神威，连一根毫毛都没伤他，惨？你就在这里意淫吧！”

　　破军一听大惊：“师父？小子，你拜了无名为师？！”

　　高天心毫无诚意地欠了欠身：“是啊，论辈分，我现在要叫你师伯了，还要感激你哦，没有你从东瀛千里迢迢赶回来找他报仇，我根本没有这份机缘与福缘！”

　　这话不假，想要赢得无名的好感与感激，没有什么比对付破军更合适的了。

　　破军却是恨得一口牙都快咬碎了。

　　他对于使阴谋诡计战胜无名，本来就感觉不到什么成就感，现在特么的竟然还成全了死敌高天心？

　　这是有憋屈啊！

　　偏偏高天心不放过他，微笑道：“我说师伯，小侄入了剑宗，你是不是要有所表示？”

　　“表示？”破军狭长的双目霍然一眯，狠声道，“小子，你手段远比那个优柔寡断的小师弟歹毒狠辣，在冰窟不杀我，我就觉得奇怪，现在又冒险来到天牢，你不会……”

　　说到这里，他打量高天心表情，原本想说贪狼天刃，因为那是当世神兵，他最宝贵的东西。

　　但思及高天心的那柄剑不在贪狼之下以及天穹剑印，破军接着的话变成了：“你不会想要万象剑印吧？”

　　高天心眉头一耸。

　　在这种情况下，破军竟然还能抵抗心念之种的侵袭，拥有如此清晰的判断能力，高天心对他的意志力都不禁说一个服字！

　　无名的正气凛然，破军的凶神恶煞，无论善恶好坏，至少他们都走到了各自的巅峰，绝无摇摆不定，这点真心值得敬佩。

　　当然，高天心是不会承认的，他流露出恰到好处的愕然与失笑：“小侄如今早已不再使用飞刀，天穹剑印里虽有配套的剑诀，却也不是必要，再说了，冰窟内那一剑刺下去，归元剑印不早就是我的了？”

　　破军不置可否地哼了哼：“没有老子的许可，任何人都别想得到归元剑印。”

　　此言一出，高天心立刻知道破军在归元剑印上面施以了某种秘法。

　　实际上破军被囚禁于此，他随身的贪狼天刃已经被绝心收走了，而之前高天心通过天下会密道去了绝心的房内探查过，就是找不到归元剑印的下落，才会来此。

　　不过脸上，他是满不在乎之色，破军再够隐忍，虎落平阳被鬼叉罗欺的处境也让他终于怒吼道：“小子，你来到底为了什么！”

　　高天心一摊手：“很简单，我们合作，一起逃出天牢！”

　　破军不解：“小子，你当时要跑，根本不用来到这里，现在无名已成废人，看守肯定很严，又有绝无神在，你反倒要逃了？”

　　“我来天下会，为救的可不仅仅是一两人！”高天心傲然一笑，“而且师父修炼万剑归宗，功力已经开始恢复，绝无神，又算得了什么？”

　　“恢复武功？”破军阴声笑了笑，那笑容说不出地怪异，满怀恨意，又似乎有些欣喜，“你想老子帮无名逃走？白日做梦！”

　　得到破军的拒绝后，高天心丝毫不见怒意，取出手机来，播放出一段鬼叉罗的录音：

　　“宫本大人有令，现在这样对付破军太小儿科了，破军骨头好硬，我们得换一种方法！”

　　“他和夫人曾经有染，干脆执行宫刑吧！”

　　“对，将他阉掉，哈哈！”

　　破军听得后浑身汗毛倒竖，不寒而栗。

　　破军和绝无神的关系很难辩得清楚，从破军的角度，可以说是把自己的女人交换给了绝无神，受到了莫大的耻辱，站在无神绝宫的角度，也能认为绝无神穿了破军的旧鞋……

　　所以逢迎绝无神的宫本猛居然要阉了他？

　　这是任何男人都不忍的事情！

　　“尽管放马过来吧，看老子会不会皱一皱眉！”

　　破军本来还想用一副英勇不屈的正义主角口气，听了这段话，立刻蔫吧了，咬着牙低声道：“小子，你想怎么样？”

　　高天心好整以暇地道：“很简单，合作，无神绝宫是我们共同的敌人！师伯，你身为堂堂剑宗掌门之子，再怎么说也不能栽在东瀛手里吧！”

　　被逼入悬崖边缘的破军沉默片刻，之前的怒意再也不见，发挥能屈能伸的能耐，平静地道：“好，我们合作！”

　　高天心点了点头，悄无声息地离开。

　　……

　　“哼，无名功力已失，万剑归宗的复功之效再厉害，短时间内也无法恢复几成功力，我又何惧之有？”破军沉默了良久，道，“二仆何在！！！”

　　须臾之间，一个满面横肉的和尚与一位面容枯槁的道士就无声无息地出现在鬼叉罗背后。

　　他们没有高天心针对心灵，神乎其神的心念之力，但堪比童皇童心真经的诡异能力也使得鬼叉罗立刻如施了定身咒般，动弹不得。

　　这一和尚一道士，正是破军的两大奴仆，破军样样跟无名比，无名有龙王、鬼虎、凤舞三仆，他也用舍心印收下了这两位高手，此时正好派上用场：

　　“去取麻骨香的解药来！记住，偷偷地将解药给每一位武林人士发放，逃亡之路上，需要这群废物为我们分散无神绝宫的追杀！”

　　“是，主人！”

　　……

　　与此同时，原风云阁内。

　　“万剑归宗秘本无名破解得怎么样了？”

　　“据无名所言，刚刚进行到一小半！”

　　“再杀一个中华阁废物，让他多生出些紧迫感来，我们的时间不多！”

　　“是！”

　　绝心背负双手，立于一个巨大的绝字前，那冷然狂傲的身姿，与绝无神相比另有一番气度。

　　此时此刻，绝心颐指气使地问完无名的情况后，望着架子上摆放的贪狼与天刃，又突然道：“听说宫本猛正对破军百般折磨，报复当年一剑之仇？”

　　那匍匐于地上的鬼叉罗迟疑了一下，终究不敢欺瞒，回答道：“是的。”

　　绝心挥了挥手：“你去告诉宫本猛，狗急还会跳墙，破军是一枚很好的棋子，不要迫他太过，免得生出什么不必要的麻烦！”

　　鬼叉罗嘴里发苦，知道传达消息的自己肯定会被宫本雄当成出气筒打骂，却也不得不继续应是。

　　他弓着身子，一路后退，正巧与另外一位监视湖心小筑情况的鬼叉罗交错而过。

　　后者则恭敬来到绝心身后跪下，双手呈上一个礼盒：“禀少主，这是飞仙盟主托属下献给少主的礼物。”

　　“礼物？”绝心皱了皱眉，打开一看，里面摆放的却是一只纸鹤，光泽流转，一看就知绝非凡品。

　　绝心不解地用三根指头捏住纸鹤，左右打量。

　　高天心送来这个东西，葫芦里到底卖的什么药？

　　……

　　三日后的夜晚。

　　天下会前往天牢的石阶路上，数名鬼叉罗提着几大桶给天牢众囚犯的饭食，正向大牢而来。

　　看到天上清冷的月亮，以及莹莹的月光青中泛紫，别有一种森寒，其中一人不由自主地瑟缩了一下，低声道：“今夜恐怕不太平呀！”

　　确实不太平，只因天牢深处，一对恩怨纠葛数十年的师兄弟分别虎立而起，在鬼叉罗不可置信的注视下，并指成剑，两股凛然气息随之冲天而起……

　　轰！！！

　　这一刻，整座天牢都为之震荡，刚刚还萎靡不振的所有被困高手马上换了一副模样，嗷嗷着挣断锁链镣铐，对着不及反应的鬼叉罗狂杀而出。

　　破军的毒计用得很好，这群武林高手的涌出确实分散了无神绝宫大部分的注意力，在二仆的开路下，破军无惊无险地来到了天牢之外。

　　“嘿嘿嘿嘿，好伙伴，过来！！！”

　　破军凶目如电，四处一扫，霍地望向风云阁的方向，凶刑领域展开，周身透出凝如实质的至恶之气，鬼哭狼嚎，凶煞狂潮，双臂上扬，猛然做了一个召唤的姿势。

　　嗖！

　　霎那之间，两道光芒破空而起，竟然自风云阁内飞出，直接落入破军手中！

　　正是贪狼与天刃！

　　神兵有灵，不久前绝世好剑在无名的镇压下，依旧为步惊云指引方向，贪狼天刃与破军早有刀剑人合一之势，此时得见主人，哪能不响应召唤？

　　而重获贪狼天刃的破军更是凶威大振，剑闪如电，刀寒暴绽，煞气纵横，狂然交错！

　　无数刀光剑影如匹练般朝众多鬼叉罗的脖子上抹去，血淋淋的头颅恍如遭斩瓜切菜般向天飞射，撞击在天牢的四壁，滴溜溜滚落下去！

　　在令人毛骨悚然的恶笑中，一场血雨腥风决然展开，论及武功，破军始终不如无名，但论及杀人的凶悍程度，无名拍马也赶不上破军！

　　换成破军当年阻拦绝无神入侵神州，早就将他们斩草除根了，也没现在这些破事！

　　“破军，你敢反抗？！”正在这时，是绝无神的大弟子宫本猛，手持长刀，威风凛凛地大喝。

　　然而他的出头换来的仅仅是剑光刀芒凶魂组成的杀破狼洪流，那呼啸哀嚎的恐怖狂潮第一时间将宫本猛淹没，连一句遗言的时间都没有给他……

　　等到杀破狼的旋风散去，破军不屑地呸了一声，连半句话都懒得跟这种垃圾讲，直接朝着天山下面冲去。

　　可惜这个时候，一道如雷狂吼霍然自天下第一楼响起：

　　“破军，你敢反我？！”

　　类似宫本猛的质问声，这回却是瞬间传遍整个天下会，那股气吞山河，俯视苍生众物的霸气震慑得一群功力本就没有完全复原的中原武林高手两股战战，竟是不由自主地要往地上跪去。

　　破军也勃然变色，回过头来，就见一轮金色烈阳，刺破无边黑暗，自天下第一楼上朝着这里……

　　狂压而下！！！


第36章 被强行洗白

　　“绝·无·神！”

　　其实根本不需要回头，单单是感受到那股排云破空的雄猛气劲，破军就知道来者是谁。

　　除了绝无神这可怕的怪物，还有谁敢直接从天下第一楼的最高处破空而起，划过一道巨大的抛物线，直接坠下？

　　“妈的！”破军破口大骂，身躯一旋，直接朝着左侧的阁楼扑去。

　　因为与绝无神有过不少次较量的他很清楚，在空旷的地方面对这怪物的不灭金身，绝对没有幸免之理！

　　唯有利用地利优势，与绝无神周旋，才有一战之力！

　　然而没用！

　　“破军，往哪里跑？”

　　只因就在破军刚动之际，绝心那独特的嗓调响起，奇幻无端的爪劲洒下，转眼间便布置出凶险的天罗地网，封锁一切进退空间，扼杀生机。

　　“滚！！！”

　　破军直接施以虚空扑杀，根本不跟绝心纠缠，然而下一刻，他露出了惊惧之色——

　　绝心不是单人而来的，他的身后跟着数十名无神绝宫的高手，真真正正堵死了退路！

　　在发现贪狼天刃不翼而飞时，绝心就知道破军肯定是突破天牢了，一路上又看到了宫本猛那死不足惜的碎尸，他反应极快，马上召集高手，在下山之路上堵住。

　　“小畜生！”

　　破军咬牙切齿，却知道这一边已经绝对突破不了，掉头就走！

　　可惜来不及了！

　　就在他与如影随形、拼命纠缠的绝心仅仅过了四五招的关头，一道刚猛锐烈，绝世无俦的拳劲已经如惊雷霹雳，疾光电闪般轰了过来。

　　这一拳没有迂回，没有后招，没有变化，没有转折……

　　这一拳听不到惊天巨响，看不见大地开裂……

　　但这一拳却带着无比凝然的杀意，真正做到了将全身的力量拧成一股绳，再以一股极端的武道意志催动起来……

　　杀拳！

　　经由绝心的一阻，绝无神终于赶到，二话不说，一拳轰向破军。

　　生死关头，破军刀剑轮转，破空长啸如汹涌海啸般笼罩四周，铿锵的金属交击声立刻响彻天地。

　　绝无神却是不闪不避，沉喝一声，真气暴放，全身立刻绽出奇异金光，袭来的刀光剑影瞬间被震至灰飞烟灭，与地面涌动的碎石裂砖一起，化作漫天飞沙稍散。

　　“二仆何在！”

　　然而破军依旧不放弃，一声巨吼，两个仆人陡然出现在他的背后，单掌按至，将内力源源不断地灌注体内，杀破狼再度攀升到一个高度，决然压下……

　　“没用的，我的不灭金身天下无敌，无物可破！”

　　绝无神功行周身，血肉之躯变得金光流转，金铁交击之声如狮吼虎啸，震耳欲聋地狂卷蔓延，绝心等一众高手隐现痛苦之色，甚至有种捂住耳朵的冲动感！

　　而破军的心直往下沉去，此时此刻，终于逞强不过，再度怒吼起来：“高天心，你再不出来，无名绝对逃不走！”

　　“来了！”伴随着一道清朗的声音，一枚滴溜溜的小印不带丝毫声势地按在绝无神后心，与此同时，绝心与绝无神的面色齐齐变了。

　　绝心变色的是高天心竟然会和死敌破军联合在一起，这在他看来是完全没道理的事情，万一之前湖心小筑的事情暴露，绝无神肯定要拿他好看。

　　绝无神变色的则是破军口中的无名逃走。

　　这是他绝对不容许的事情。

　　所以这一刻，他施以双拳挡下杀破狼，根本不转身，而是疯狂地朝后一靠。

　　霎那间，一股犹如泰山压顶，天柱倒塌的可怕压力狂袭而去，丝毫不顾那山海之印……

　　嘭！

　　事实证明，确实不需要顾及，只因那凝千钧之力于方寸之间，能将轮回者拍成肉泥的山海之印仅仅让绝无神的身躯晃了晃。

　　一股肉眼可见的澜流由后心朝下扩散，没入地面，在龟裂崩飞的碎石中，绝无神毫无所觉地朝着身影冲撞过去……

　　但预料中四分五裂，血肉飞溅的情况没有发生，那身影居然如泡沫般直接消散，好似从未出现过一般，明明那凛冽的剑气令绝无神都不得不郑重以待……

　　绝无神铜铃般的眼睛里都不禁透出讶异之色，绝心却揭开答案：“父亲小心，这是无名所创的无上剑道！”

　　不错，正是无上剑道之无我道！

　　而为了骗过绝无神，高天心仅仅分出了一道剑影化身，此刻他就仿佛自虚空迈出，正正站于破军边上，脸上犹有惊讶。

　　他惊的是，绝无神被山海之印轰中，竟然若无其事？

　　连千钧巨力的冲击都能吸纳分散，这不灭金身似乎太厉害了吧！

　　不过再厉害的护体神功，至少在绝世这个层次，都是免不了破绽的！

　　绝无神在金钟罩的基础上改良，融合自己的武道智慧，创出了这不灭金身，已经没有了任何罩门，但是原剧情里肋下照样是薄弱点！

　　而且这不灭金身有一个巨大无比的缺陷，一旦破关，就要重头练起，所以为了入侵神州，绝无神绝对不敢让金身破关！

　　有鉴于此，高天心纵身如电，飞天穿梭，人与剑合，一时间漫天剑光闪烁不定，幻化万端，让人眼花缭乱，绝无神第一时间感到无数股锋锐绝伦的剑气朝着两肋冲去。

　　“他竟然了解老夫不灭金身的薄弱点？”

　　这个念头刚刚自脑海中闪过，绝无神下意识地一侧身体，却发现一把绿莹莹的小尺当空一转，藤蔓条条缠至，与此同时，心念之灭的无形冲击直接轰了过来！

　　饶是绝无神乃是三难度绝世强者，骤然面对轮回者五花八门的攻势，也措手不及，身躯一颤间，肋下没有避过，顿时被斩了个正着！

　　这一回金铁交击声依旧响起，不灭金身的光芒流转却有了一丝不起眼的滞涩，在场之人都是何等层次的高手，破军的双眼立刻亮起，狞笑一声，狼杀狂出，朝着绝无神绞杀而去！

　　绝心等人刚刚要上来救援，已经淹没在了幽若的三绝、亚当的等离子光束中，一时半会，是杀不出来了。

　　不远处，则是一众和武林高手们撕逼的鬼叉罗，之前还井井有条的驻地一下子乱了！

　　然而这一切，都不放在绝无神眼中。

　　他的眼中，只有破军、高天心两大高手。

　　仇怨极深，此时却又同属于剑宗门下的高天心与破军首度联手，却也有上佳的默契——

　　破军的刀剑森严磅礴，凶风怒卷，如惊涛骇浪般朝着绝无神周身狂压，而高天心的剑光则化作怒海之上的一叶孤舟，不断被杀拳的浪涛淹没，却又不断化险为夷，凌驾怒浪之上。

　　两者合力，哪怕绝无神攻防近乎无敌，一时间也奈何他们不得！

　　然而打着打着，高天心发现不对劲了。

　　因为绝无神再也不顾及双肋下的薄弱部位，哪怕厉冥剑芒不断地斩击肋下，那耀眼无比的金光依旧在流转，杀拳更是劲气激荡，气浪翻卷，轰天动地，不见疲软之势！

　　“难道……不灭金身的薄弱点能够转移？”

　　再试了数招，高天心不得不推测出一个苦涩的答案来。

　　恐怕空间针对轮回者对剧情的熟知，修改了绝无神的不灭金身。

　　其实像罩门死穴这样的设定确实赖皮，剧情人物拼死拼活地遮掩，轮回者却早早熟知了剧情，试想那难度下降得有多厉害？

　　现在可好，熟悉剧情也没用了，不灭金身的薄弱点一转，除非能拥有原剧情里步惊云、聂风、无名联手的豪华阵容，否则想要强破不灭金身，几乎不可能！

　　很快，破军也发现事不可为了。

　　他早早就领教过绝无神的厉害，现在也没有多大的惊诧，不过让他这么逃走，可不甘心呢！

　　所以下一刻，破军就使出了点满天赋的技能——卖队友，一指高天心：“他是无名的徒弟，绝无神，你染指神州大地的图谋，根本是不可能的，他们师徒一定会阻止你的！”

　　对着绝无神直接揭露高天心是无名徒弟的事实，果不其然，绝无神的目光马上死死地落了过来，再也不看破军一眼。

　　“高天心，你终于上了老子的当，哈哈哈哈哈！万剑归宗恢复功力的神效再厉害，短短三天又能如何？”

　　“死吧，死在绝无神的杀拳下吧！”

　　破军得意地仰天长笑起来，正要吼出自己早就酝酿的说辞，然后转身就跑，让高天心垫背成为替死鬼之际，另一道声音竟然更快一步：

　　“师兄，多谢你和天心为我争取时间，绝无神，我得师兄指点迷津，不日将练成万剑归宗，你若不滚回东瀛，就准备授首吧！”

　　这边的所有高手顺着声音的源头望去，就见天下第一楼的顶部，无名背负双手，迎风而立，洒脱出尘。

　　那袭青衫下，透出的却是弥天极地的剑意，单就这引而不发的气势，便可见万剑归宗之言绝对不假！

　　而目送着化作清风，飘然而去的死对头，绝无神的双拳已经紧握到极致，眼中闪过无比的痛恨与一抹若有若无的……

　　惧意！

　　与此同时，紫色光门闪现，高天心一步迈了进去，激昂的声音却响彻整个天下会：

　　“所谓慷慨就死易，忍辱负重难，特作诗一首，献给破军师伯——献妻学艺入东瀛，忍辱负重二十秋，匪寇上岸终成梦，唯他神州真英雄！”

　　当中原武林高手响起雷鸣般的掌声时，破军一口老血狂喷而出。


第37章 “同流合污”

　　“绝无神，你不要上这小子的恶当，老子没有忍辱负重啊啊啊！”

　　……

　　感受着那一道道投过来的感激目光，破军猖狂的笑声戛然而止，噎在喉咙嗓子，换成了一腔老血，瞧他那脸红脖子粗的模样，若不是功力实在深厚，恐怕直接就噎死了。

　　关键在于，绝无神的目光也落了过来。

　　不仅望向破军，还看向了绝心：“无名……万剑归宗……”

　　迎着绝无神的目光，绝心大骇，体内的心念之种急转，几乎是毫不迟疑地跪下：“爹，我有罪，我万万没有想到破军如此狡诈，他竟然会帮无名，我实在没想到啊！”

　　“不怪你！”绝无神胸膛起伏，想了想，声音里透出冷入骨髓的冰寒，“久闻神州英雄烈士无数，破军，真的看不出来你也是其中一位，这么说，你把颜盈献给我，也是早有预谋的？”

　　一提到颜盈，破军双眼也红了。

　　他本来就属于狂妄自大、极端自负的人，迫不得已向绝无神低头，也是由于那个时候一心一意地要打败无名，一雪前耻。

　　否则的话，他就算破不了绝无神的不灭金身，安然离开绝对不难，现在绝无神真以为吃定自己了？

　　有鉴于此，被高天心那缺德的打油诗讥讽得暴跳如雷的破军热血往脑袋上一涌，大骂道：

　　“绝无神，老子就是在耍你，那又怎么样？颜盈那婊子本来就是聂人王的老婆，红杏出墙跟了我，你真以为我对她如何看重，穿了老子的破鞋还沾沾自喜！无神绝宫？改为无神龟宫吧！！！”

　　不得不说，破军毒舌起来杀伤力也是极为强大的。

　　至少绝无神气得脸色也青了，任何男人都受不了这种刺激，更何况他这种自认为一代霸主，要统治万里神州的绝代英豪！

　　“好！好！好！”

　　于是乎，绝无神霍然一拳轰出。

　　这代表着男人尊严的一拳伴随着龙呤虎啸，简直是天上的雷击，轰天动地，气浪翻滚，破空爆响，整座天山都好似为之一动，撼人心骇。

　　再于是乎，破军直接被轰飞出去，人到半空，鲜血狂喷，心里立刻后悔了：“妈的，不该刺激这家伙的！”

　　可惜世上又哪里有后悔药吃？

　　这边厢破军被愤怒若狂的绝无神吊打，另一边在幽若与亚当的掩护下，一众神州武林人士且战且退，分流进入天下会密道内。

　　如此一来，虽然暴露了密道的所在，但由于幽若占据着绝对的主场优势，在四通八达的密道里可谓是如鱼得水，饶是一众无神绝宫高手再厉害，也被杀得焦头烂额，敌人没抓到，反倒损失惨重！

　　“师伯，不要慌，我来助你！”

　　而眼见着破军要给绝无神活生生打死了，一道痛心疾首的熟悉声音再度响起，煌煌赫赫的厉冥剑芒亮起，一剑斩向绝无神。

　　送走了无名的高天心，再回天下会！

　　感受着那凌厉无匹的剑芒铺天盖地地涌来，绝无神从牙齿缝里挤出一句话来：“飞仙盟主，无名之徒！”

　　他以前对于什么飞仙盟主并不在意，听绝心说擒住对方，仅仅是觉得能对中原武林另一个重击，直到高天心拜了无名为师！

　　无名之徒！

　　绝无神天不怕地不怕，东瀛的天皇都被他压制得岌岌可危，不得不韬光养晦，唯独对天剑无名，忌惮无比！

　　天知道当绝心禀报无名武功全废，已经被打入天牢时，有多么地窃喜，现在居然功力恢复，且即将修成传说中的无上剑法万剑归宗？

　　然而绝无神不愧亦是枭雄人物，这种颓废的念头很快一扫而空，反倒是更加坚定了一个念头——

　　拔除无名身边的有生力量！

　　对于神州这边的绝世高手，杀死一个是一个！

　　这个时候，脸色惨白的破军还想祸水东引，一记双狼出洞，连带着高天心一起进攻，嘴里大叫道：“绝无神，这无名的徒弟也是我的敌人，我们一起杀了他！”

　　破军反复无常，一会儿神，一会儿鬼，绝无神却再也不相信了：“破军，他要死，但是你先死！”

　　说罢，杀拳轰出，可怖杀意与强烈血腥狂涌，一击就将狼杀之力打得粉碎，再拍击在破军的胸膛。

　　破军狂喷一口鲜血，好死不死的，高天心歉然的声音还响了起来：“师伯，我知道你心里对师父有怨怼，不过你看，师侄我不是来救您了吗？消消气吧！”

　　无名最为重情重义，破军深入东瀛二十年，忍辱负重，大功告成，派出徒弟来救他，再合乎情理不过了，对吧~~

　　真是跳进黄河里都洗不清了……

　　破军气得浑身都打起摆子，然后就见高天心对他挤了挤眼睛：“师伯，你伤得好重啊，赶紧用归元剑印恢复吧！”

　　“你……你的目的果然是归元剑印！”

　　此言一出，犹如一道闪电划过破军的脑海，他终于明白天牢里自己的第一判断其实没错，却被高天心绕到了万剑归宗上面！

　　可恶啊可恶，无名定然是早早就开始修炼万剑归宗了，功力才能恢复了那么多，尼玛的，这小子太狡猾了！

　　想到这里，能屈能伸的破军咬了咬牙，立刻传音道：“你救我走，我就把归元剑印给你！”

　　“一言为定？”

　　“老子从来不说谎！”

　　“好！”

　　短暂的交流后，高天心却没有杀向绝无神，而是潇洒地打了个响指，一道声音首先在绝心耳边响起：“绝心，你我相交一场，现在指点你一条活路，快快离开密道！”

　　正在密道内与偃甲人厮杀的绝心一愣，突然反应过来什么，二话不说，埋头就跑，根本不管那些手下。

　　然后高天心默数十秒钟，在心灵链接里轻声道：“可以了。”

　　轰隆！

　　话音落下，一连串震耳欲聋的爆炸声顿时响起，在众人骇然的注视下，脚下的地面猛地向下一沉。

　　这下沉的势头来得突兀至极，包括绝无神在内的所有人都有种突如其来的失重感，身形好似一下子飘在空中。

　　霎那之间，绝无神的不灭金身光泽就一晃，高天心全神贯注，了然地点了点头。

　　果然，不灭金身的薄弱点改良后，以空间的角度来看，绝无神就将这门神功与地级领域完美地结合起来，结合大地之力，方才有了那岿然不动，万劫不灭的超级防御力。

　　破绽嘛，就是地！

　　所以这一刻，当磅礴无涛的爆炸气浪从地面轰然爆发，鬼叉罗登时全部凌空抽起，天下会上的屋舍都整座整座地倒塌，惨叫冲天，碎石翻飞，绝无神从无神绝宫带来的这一批精锐竟是瞬间遭受了灭顶之灾！

　　而早早退开的幽若俏脸寒霜，冷冷地道：“宁愿将天下会炸掉，也休想给你们这些东瀛人霸占，想来神州猖狂，有多快死多快吧！”

　　不错，炸掉！

　　注意，这炸药并非是简单地埋在天下会的地下，而是幽若提前令偃甲布置在四通八达的密道内，在这关键时刻，直接将密道炸塌！

　　幽若这狠绝的一手在天下会上方造成了如此大的波澜不说，那些追击入密道的高手彻底完蛋了，屠戮加活埋，高天心的纹章里已经收到美妙的提示：

　　“东瀛剧情强者铃木一澈死亡。”

　　“东瀛剧情强者月野代人死亡。”

　　“东瀛剧情强者高岛游死亡。”

　　……

　　“编号10086击杀三名东瀛阵营剧情强者，主线任务三完成。”

　　“编号10086完成A级隐藏任务，营救出包括天剑无名在内的神州一方武林高手，营救人数：七十八人，死亡人数：三人，任务评价：完美。”

　　“获得奖励：相关剧情人物好感度大幅度上升，积分18000点（6000点为完美评价额外奖励），中型强化能量晶石*9（3块为完美评价额外奖励），特殊积分600点（200点为完美评价额外奖励）。”

　　“幽若，干得漂亮！”高天心嘴角一扬，伸手一招，紫发小仙女龙出现，带着他直接穿梭进传送光门内。

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊！”

　　绝无神仰天狂啸起来。

　　想他雄心壮志，无神东来，刚刚驾临神州不足半月的时间，便吃了如此大的亏，精锐手下几乎死伤殆尽，岂能不愤怒得直欲发狂？

　　这一刻，听着那肆虐天地的咆哮，破军再也没有二话，掉头就跑。

　　开玩笑，绝无神已经气愤到了六亲不认的地步，这个时候上去恐怕连老娘也轰杀成渣了，谁敢再上去触他的霉头？

　　“高天心，救我走！！！”

　　感觉到身后那股冲天的杀气，破军连与无名“同流合污”都顾不上了，对着空中大吼道。

　　唰！

　　一道勾索破空飞来，绯红光圈扭曲空间，哪怕绝无神早有反应，由于爆炸的余波尚未散去，御风剑匣的啸月弩也成功地带走了破军。

　　越升越高的破军只听到那刻骨仇恨的声音回荡在天地间，久久不绝：

　　“破军，高天心，我绝无神在此立誓，天涯海角，也必杀你们啊啊啊啊！！！”


第38章 追杀百里，破军臣服

　　“师伯，你……你竟然要反悔？！”

　　等到下了天山，望着高天心瞪大眼睛，一副震惊的模样，破军别提有多爽了。

　　他干脆用无赖的姿态一拍胸脯，哈哈笑道：“不错，老子反悔了，高天心，你坑得老子这么惨，还真想要归元剑印？做梦吧你！”

　　幽若与小仙女龙冷眼看着破军得意的表情，阴恻恻地道：“天心，我们把他抓起来，再折磨一遍怎么样？”

　　破军冷笑一声，怡然不惧。

　　高天心捂住胸膛，痛心疾首地道：“师伯，我是你师侄啊，你这样对我，心好痛……你这不是逼我打死你后再搜身吗？”

　　破军闻言恶行恶相地笑了起来：“高天心，老子承认你的实力突飞猛进到连我都不敢必胜的地步，现在老子又受伤了，你还真能打死我，可有些事情不是胜负生死能够决定的！”

　　“我是剑宗掌门之子，无名不是，论对这些传承宝物的了解，你那个师父远远比不上我，我不想把归元剑印交给你，世上就没人能够帮你得到它！”

　　说到这里，破军得意地险些手舞足蹈：“甚至你一心想得到归元剑印，却到现在连它是什么样子都不知道，可笑，太可笑了，哈哈！”

　　笑着笑着，唇角边直往下流血也顾不上了。

　　高天心平静地望着破军，微笑道：“师伯，我再确定一次，你真的打定主意反悔了吗？”

　　见到高天心这个表情，破军的狂笑逐渐变低，不自觉地打了一个寒颤。

　　每次高天心意味深长的笑容一现，就代表接下来要悲惨了，这一刻，破军心头涌现出一丝后悔，生出一个连他自己都觉得不可思议的念头：

　　“干脆把归元剑印给他算了，这小子就是个瘟神，每次遇上他都没有好事啊！”

　　“不行，老子怎么能屈服？怎么会屈服？现在已经出了天下会了，绝无神再也追不上来，老子还怕什么？！”

　　终于，阴晴不定的破军狠狠地点了点头：“老子反悔！”

　　“那师伯，我们再见！”

　　高天心抚掌一笑，一步迈进传送光门内，消失得无影无踪。

　　……

　　另一边，一片狼藉的天下会中，绝心给一脚踹飞出去，身体腾空而起，狠狠地落在断壁残垣内，如遭雷噬，五脏六腑都好似移了位。

　　然而他根本不敢躲避，翻身起来，跪倒在地，一个劲地磕头，凄声道：“父亲饶命，饶命啊，都是孩儿的错，没有看好天牢，给他们偷偷拿到解药，请再给孩儿一个机会吧！”

　　绝无神缓缓收回脚，哪怕怒踹绝心，他的怒火也完全发泄不了，冷冷地道：“看来还是让天儿来帮我吧！”

　　匍匐于地上的绝心听了顿时身子一抖。

　　天儿是绝无神的二儿子绝天，正是和颜盈所生，绝无神对他的宠爱更甚绝心，只不过绝心年岁尚小，武功略低一些，又由于轮回者的关系需要，此次才坐镇无神绝宫。

　　现在绝无神竟然要让绝天过来帮他，毫无疑问就是将绝心打入“冷宫”的节奏。

　　“怎么办，怎么办，这老狗竟然要重用那个小畜生，我为无神绝宫做了那么多，绝对……绝对不行！”

　　这一刻，心急如焚的绝心突然感到胸前一热，然后就见到一个纸鹤自动飞了出来，扑扇着翅膀，朝着东北方向飞去。

　　众人都愣住了。

　　直到那纸鹤发现没人跟上来，盘旋了一圈，做出一个催促的模样，绝无神才愕然道：“阴阳术？”

　　然后他双目一瞪，上面泛出的那股凶神恶煞气息实在太熟悉了，咬牙切齿地道：

　　“破军？！”

　　绝心眼珠滴溜溜一转，只好扯谎道：“禀告父亲，我来前本着有备无患的心理，在来神州前，问安倍大师讨要了这个纸鹤，然后收集了破军的气息……”

　　听到这里，见绝心如此有远见，绝无神终于满意了，俯身将绝心搀扶起来，拍着他的肩膀，表达出前所未有的赞誉：“不愧是我的儿子，有勇有谋，好！”

　　听了绝无神的夸赞，绝心脸上全是从地狱升入天堂的狂喜与满足，流露出对绝无神的绝对崇敬，内心深处，却泛出一股无比的冰寒。

　　他之前惧怕绝无神的惩罚，撒了有关破军的谎，如今还是惧怕在无神绝宫内的失势，再度撒了关于追踪纸鹤的谎……

　　而绝心虽然年纪虽轻，却比绝大部分人都看得清楚，一个谎言的背后，要用十个谎言来圆，十个谎言之后又是一百个，到最后永无尽头，彻底堕落……

　　这一刻，他的眼前也浮现出高天心那意味深长的笑容。

　　当然，绝无神是不可能知道他儿子心里出现的是这种念头，这一刻的他大手一挥：“备马！”

　　幸存的鬼叉罗屁滚尿流地牵来骏马，望着那气吞山河，俯视苍生众物的身影翻上马背，绝尘而去，眼神里真正是彻头彻尾的服从与崇拜。

　　而满嘴血污的绝心目送着远去的绝无神，心里的寒意终于在狭长的双目中闪烁。

　　他为绝无神做牛做马，他为无神绝宫拼死拼活，绝无神却根本不把他当成亲生儿子对待！

　　准确的说，在绝无神的眼里，绝心与那些面容被毁的鬼叉罗其实没有区别，只不过实力更强，能力更高，可以更好地执行他的布局筹谋而已！

　　这一刻，绝心擦了擦嘴角的鲜血，大声道：“召集所有幸存者，放弃天下会驻地，追杀破军！”

　　高天心，我知道你想要这样，我就来看看，你到底能带来我什么样的惊喜吧！

　　……

　　“怎么可能，你是怎么追上我的？”

　　半天后，正躲在一个偏僻山林内疗伤的破军望着包围住他的绝无神一群人，满是不可思议之色。

　　绝心思及程天化嘲讽他看不懂万剑归宗秘本，再俯视着破军的目瞪口呆，心里顿时得到了巨大的安慰：“我东瀛秘术博大精深，又岂是你能够知晓的？”

　　隐约间，他好似听到虚空中传来一个女子忍俊不禁的笑声，但是仔细听，又好像是幻觉。

　　而破军已经顾不上是怎么回事了，刀剑齐出，疯狂逃窜。

　　距离天山二十七里外，破军第一次被无神绝宫抓到，由于绝无神缺少控制技，绝心等级较低，未出龙元大，破军黄血逃亡。

　　……

　　再大半天后，空山派中，破军屹立当场，贪狼刀剑直指那畏畏缩缩的掌门，怒喝道：“快，把新雨丸全部拿出来，否则老子就血洗空山！”

　　等到那掌门畏惧破军淫威，不得不将门派内储备的新雨丸递给破军，就见破军接过后毫无形象地打开药瓶，就往嘴里倒。

　　然而这一刻，一个充天塞地般的拳头陡然轰在破军背后，可怜破军直接飞出去，跌了个狗吃屎。

　　他身形暴起，与绝无神的第二击杀拳险之又险地擦身而过，但再也避不过绝心的重击。

　　再度口喷鲜血时，破军终于知道伤势如此之重的自己没有了突围而出的本事，脸上闪过一丝决然，霍地一拍背后的贪狼剑鞘。

　　倏然间，这整把乌黑的剑鞘居然碎散开来，分作六六三十六枚剑印，光华一旋，齐齐没入破军体内！

　　他惨白的脸色以肉眼可见的速度恢复红润，精神大振，狼杀一出，令人肝胆俱裂的暴戾凶气如火山爆发，挟带着无与伦比的压迫感，险些将绝心杀死！

　　目睹这一幕，就连绝无神都露出惊诧之色，绝心更是后悔不迭，谁又能想到那平凡的剑鞘，居然是如此的宝贝呢？

　　没错，这正是高天心梦寐以求的归元剑印！

　　被破军以剑宗十绝秘法中的灵剑转乾坤化作贪狼剑鞘，神不知鬼不觉！

　　距离天山五十二里外，破军打野被抓，使用神装归元剑印，再度黄血逃亡。

　　……

　　二日后，客栈内，走路都恨不得踮起脚尖的破军一闻暗器呼啸声，立刻拔地而起。

　　可惜仍旧晚了。

　　嗖！嗖！嗖！嗖……

　　霎那间，强弓劲弩，淬毒暗器从四面八方朝他射来，火油怒洒，箭雨如蝗，毒烟滚滚。

　　破军惊怒交集，刀剑轮转，罡气如涛，势若雷霆，将大半弓箭暗器扫落地面，可惜还有是漏了一些，射中自己，同时泼洒的火油也燃起大火，遮蔽视线。

　　而当绝无神和绝心在掩护下直扑破军，重拳利爪团团围下时，如遭雷噬的破军终于发出了心胆俱裂的惨嚎声：“高天心，我知道你在，你出来，救救师伯我啊啊啊！”

　　距离天山九十五里外，破军第三次被抓，这一次无神绝宫一方出了超级兵，破军懵逼，等敌方英雄绝无神、绝心露面，重招出击，破军直接红血，大呼救命。

　　忽略上面的解说，历史实在是惊人地相似。

　　犹记得破军初次在天下会上露面，凶威无俦，势不可挡，一人单挑高天心、雄霸、幽若、剑晨、小仙女龙五强，结果还险些掳走幽若，最终被三个超凡级别偃甲人追杀百里，逼出杀破狼，伤上加伤……

　　此次破军被玄天宗追踪纸鹤锁定，被无神绝宫不死不休地追杀百里，药物耗尽，面容枯槁，元气大伤的破军终于屈服。

　　然而四周除了那越逼越近的死亡气息外，高天心根本没有出现。

　　破军知道他要什么，所以接下来他直接嚎道：“高天心，你出来，我把归元剑印给你……给你！！！”

　　“师伯，早知现在何必当初呢？”

　　紫色光门出现，背负双手的高天心迈出，接下破军丢过来的归元剑印，悠然地道，“不过师伯之前的话太伤人了，为了补偿，您看是不是把剩下来的几套剑印也告诉告诉我下落呢~~”

　　破军的眼泪唰地一下流淌下来。

　　正是男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处啊……


第39章 剑宗求剑路

　　万象剑印共分九组：天穹、地煞、玄音、归元、含光、灭影、浴日、冷月、摄魂。

　　其中玄音、浴日、灭影、摄魂四组剑印已经遗失，另外的几组破军也不是都有掌管权。

　　不过他是剑宗掌门之子，剑慧对他寄予厚望，告诉了他不少剑宗的秘闻。

　　天穹剑印在九组内是最为关键的，对应人身九窍，并且能在一定范围内感应召集到其他剑印，此乃掌门信物，自从剑慧死后，破军就随身携带，一直参悟。

　　可惜由于刀剑双修，武意驳杂，连星辰道体剑势都没悟出来，更别提深入的九窍通玄了。

　　归元剑印则具备最佳的疗伤之效，那时破军被高天心算计，借助天下会围攻重伤他，就曾以归元剑印要挟，待伤势恢复后如何如何。

　　现在归元剑印换了主人，这六六三十六枚剑印被高天心收入掌中，与天穹剑印立刻产生了一种玄妙的联系，同时修炼的万剑归宗剑气更透出渴望之意！

　　高天心二话不说，倏然出剑，疾点破军周身要穴，等到他无法动弹，再使了一个眼色，幽若、小仙女龙、亚当三人还呈三角阵势将他包围在中间，当真是不给半点机会。

　　做完这一点后，高天心才按照万剑归宗的口诀运转真气，那归元剑印霍然化作流光，没入体内。

　　却非破军那般疗伤之效，而是化作一股冷流沉入丹田，四肢百骸的血脉骤然一缩，寒气直冲天灵，到了那里却又突兀地分出一股热流，由胸至腹，一路下行，涌至足心穴道。

　　天以阴阳而化生万物，人以阴阳而荣养一身，阴阳之道正是高深武学的根基之一，高天心默默感受。

　　渐渐的，这一阴一阳的真气轮转不休，化作一道返本归元的剑气，自九窍一一过处。

　　真气越来越纯，心神越来越静，趋至玄妙之境，忘却己身小天地，意识蔓延无边，透向万物大天地！

　　“万剑归宗……万象剑印……！”

　　感受到高天心周身升腾起的气息，破军的目光无比复杂。

　　他上半生的目标，就在眼前，却由于追求那本末倒置的胜利，最终与万剑归宗秘本失之交臂，这是何等地遗憾与悲哀？

　　很快，高天心睁开双眼，眉宇间浮现出由衷的喜意，知道自己的万剑归宗修炼已经更进一步，大剑师将招与器结合的思路当真精妙到不可思议。

　　有鉴于此，高天心笑着对破军道：“师伯见谅了，小侄也是不得已为之，对了，那一招转剑印为剑鞘的手段很有趣啊，您说……”

　　“你听好了！”破军已经是破罐子破摔，麻木地将灵剑转乾坤的口诀一并念出。

　　灵剑转乾坤是剑宗十绝秘法中最特殊的一种，主转化，曾经破军对高天心说此法能够化去剑廿三元神剑气，并不是扯谎，它确实能将侵入体内的有害剑气统统转化为普通的真气，然后排出体外。

　　剑气是虚，实体化的事物更加难不倒灵剑转乾坤，比如破军不仅能将归元剑印化作剑鞘，还能直接变为一柄长剑，恰似古武体系的心念之转。

　　当然，这种转化不可能太过随意，剑印再变，也必须是与剑相关的东西，无法变成刀枪斧戟。

　　对于高天心而言，他正巧缺少一个合适的厉冥剑鞘，现在灵剑转乾坤完美弥补，以后作战剑鞘陡然分裂四散，也能给敌人带来不小的惊喜。

　　归元剑印与灵剑转乾坤入手后，破军能入得高天心眼的家当就几乎没有了，贪狼天刃固然好，高天心却不需要，杀破狼是很厉害的绝学，心性却也是南辕北辙……

　　不过这不代表破军没有价值，恰恰相反，接下来的三组剑印还要落在他身上——地煞剑印、含光剑印与冷月剑印。

　　地煞剑印，正保存在剑宗之内。

　　注意，是真正的剑宗，不是之前的那个剑宗冰窟，那仅仅是无名破军的决战地与剑皇的禁闭地点。

　　不过距离也不远就是喽。

　　“你们要去剑宗？”听了高天心的话，破军一对眼睛瞪得跟铜铃似的，然后突然又冷笑了一声，“行啊，去剑宗，地煞剑印只要你有本事，老子双手奉上！”

　　此言一出，幽若立刻知道地煞剑印的获取肯定有波折，高天心却好整以暇地笑了笑：“没关系，我有心理准备！”

　　从破军身上已经搜刮到这么多好处，按照空间一贯的尿性，如果接下来几套剑印都是轻而易举地入手，那高天心反而要琢磨琢磨是不是有什么不对劲的地方了……

　　现在嘛，有困难不怕，就怕连困难是什么都发现不了！

　　紫色传送光门现出，众人开始了接连不断的传送，每一次都是极限距离。

　　有自然之息的魔力转化，高天心一行的赶路速度几乎到达极致，仅仅是一个多时辰，已经重新回到了那片冰天雪地之中……

　　冰雪寒心，人长居冰天雪地，心内的情感欲望自然不盛，七情不生，六欲不动，这样便能令人更加静心，专心向剑！爱剑！求剑！

　　雪峰半腰，隐约坐落了一片建筑群，除了透出古朴沧桑之意外，并无太多的特殊之处，这却是剑宗真正的山门！

　　不同于普通门派，剑宗不需要设立守山弟子玩什么“来者止步”、“隐世门派不欢迎外人”的噱头，而是直接有一道“天堑”横亘——

　　原本普通的山路，在一片片剑雪飞花的飘舞下，化作了一条求剑路。

　　高天心仅仅迈出一步，就感到一股刚勇无回之气狂涌而来，犹如出鞘寒刃，锋芒毕露，咄咄逼人。

　　他眉头一耸，再往前三步，发现这股剑意并没有实质的杀伤力，充其量只能吓吓普通人……

　　“是了，正是为了退去普通人。”

　　下一刻，他又恍然一笑，这可不就是为了阻碍普通人吗？

　　普通不习武的百姓别说进入这冰山雪峰的几率极小，就算误入了，在踏上山路的第一步，就会被吓走了。

　　而武林人士或者天赋不凡的年轻人若是偶然闯入，才会受到真正的考验，因为接下来走了十步后，一排冰棱出现在右侧。

　　高天心随意挑了一根，发现这条细长的冰棱看似晶莹剔透，容易断折，实则其内充盈着一股剑气，堪比一柄武林人士梦寐以求的宝剑。

　　这个时候，恐怕都有人会直接捧着冰棱折返，将其当作此行最大的收获。

　　然而真正的求剑者才会走下去，去经历或雄浑、或轻灵、或连绵、或古朴、或奇巧、或繁复的剑招剑势！

　　“这种考验绝非单看实力，功力、技巧、悟性、心智、意志缺一不可，全部在这一条山路上反应出来……”

　　“不愧是剑宗啊！”

　　高天心目露赞许，也不取冰棱，双手空空地一路而上，很快消失在漫天风雪中。

　　后方的幽若三人静静地等待，顺便监视破军，不多时，高天心返回，破军撇了撇嘴问道：“如何？”

　　高天心笑了笑：“不如何。”

　　确实不如何，这条剑路固然高明，但对于他这个层次的强者而言等若闲庭信步，已经没多少效果了。

　　实际上这条求剑路确实是面向异化巅峰到超凡三星之间的隐藏任务，即是说上一次风云世界高天心若能来这里，保证收获极大，可惜他错过了。

　　破军哈了一声：“老子早就知道，这都是糊弄那些没见识的村夫，你直接上去就行了，偏偏要弄什么尊敬，无聊！”

　　高天心却对着幽若、小仙女龙招了招手：“这条求剑路对于凝聚武道精神很有帮助，你们马上都去闯一闯！”

　　想了想，对亚当道：“你也进去权当体会一下，说不定会有意外的收获呢！”

　　“好！”

　　三人雄赳赳气昂昂地进去了，破军在一边傻了眼：“高天心，你雁过拔毛呀，这都不放过？”

　　高天心飒然一笑：“师伯言重了，这条求剑路设计巧妙，我的两位同伴一人根基不牢，另一人心性不稳，都有些空中楼阁之势，以致于进步缓慢！”

　　破军烦躁地皱了皱眉，他现在最怕听到高天心叫师伯，总觉得一股浓浓的恶意，扑面而来。

　　确实，这条求剑路堪比享乐世界那条通向圆月弯刀的石道，而且还是随意使用的，虽然对高天心确实没什么用了，但简直再合适小仙女龙和幽若不过了，岂能放过？

　　果不其然，幽若三人开始经历求剑路，第一遍并无收获，然后第二遍第三遍……

　　终于，白衣小仙女龙飘然而出，对着高天心温柔地一笑，双剑舞动，化作一条优美的白龙，变幻无方，跳跃流动，朝高天心裹去。

　　没有惊涛骇浪的杀气，没有激荡交错的风声，无声无息间，高天心的心灵中就涌动出至柔至美的花前月下，浓情蜜意，爱情的美好让他情不自禁要放下手中的戒备，引颈就戮。

　　然而这一刻，不等白衣小仙女龙自行撤剑，高天心就朗笑一声，厉冥一出，吟啸如龙，兵刃交错中洒出一片光华，两道人影一合即分。

　　“天心，我终于成功了哩！”

　　白衣小仙女龙一双眸子清亮若水，扑进高天心怀里，这一刻，玉女素心剑法终于突破低武桎梏，进阶中武！！！


第40章 十绝之首——万剑铸轮回！

　　“好，好，好！”

　　高天心同样喜不自禁，吻了吻她娇嫩的嘴唇，白衣小仙女龙开心地抿嘴一笑，那宛如春风化雨的笑容着实使人心神陶醉。

　　不多时，若有所思的幽若也缓缓地走了出来，冰雪领域自行展开，在这本就白雪皑皑的雪峰上，更利于吸纳天地之力为己用，然后她说出了一句让高天心大喜的话来：

　　“天心，我终于知道修炼最大的问题在哪里了，三绝不该是中武层次的练法，而是高武！这一点，老爹错了……”

　　天霜拳、排云掌、风神腿，雄霸赖以纵横武林的三绝，不知击败了多少高手，现在幽若竟然说他练错了？

　　确实，还真错了！

　　雄霸的三绝修炼是标准的中武思路，以心灵压制为主，内力雄浑为辅，实际上三绝应该是沟通外天地，以大自然的风云霜三种元素为主，其余的统统都是辅助，如此才是最正确的方法！

　　有一个实例，风云三代里的圣王，同样修炼三绝武学，他找到了一处得天独厚的寒天纵谷，其内岁寒冰霜，云海变幻，狂风怒号。

　　在这种融合“霜、云、风”特性的气候之下，圣王将三绝武功深深体会，花了仅仅三年的时间，就将三绝武学融为一体！

　　雄霸可是花了大半辈子，才融合为一，练成三分归元气啊！

　　高天心抚掌一笑，由衷喜悦：“很好很好，这个领悟简直至关重要，这种全面考验的求剑路果然不仅仅适合于求剑啊！”

　　幽若却有些担忧：“天心，寒天纵谷很难找吧，我们这一次阵营对抗肯定没时间，难不成下次再回风云来？”

　　“没关系，空间里面的功能间有提供洞天福地，只要付得起代价，什么特殊环境都能进入修炼！”高天心传音道，这种事情最好还是不要当着破军的面讲。

　　两人又讨论了片刻，吊在高天心脖子上的小仙女龙努了努嘴：“瞧，亚当出来了！”

　　吸收了不少剑意的亚当，一离开求剑路立刻对着空地施展剑气。

　　也许是习惯了魔幻能量的直来直往，他吸收是没问题了，运用得却很是僵硬。

　　之前吸纳先天破体无形剑气，结果的实际战斗力却与程天化差距太大了，这令亚当感到羞愧，觉得浪费了高天心为他在演武室内砸的积分。

　　实际上他已经做得够好，毕竟魔幻与古武的战斗思路有着根本性的区别，高天心也很满意，但学无止尽，求强之路更没有尽头，现在有大好机会，又岂能错过？

　　于是乎，幽若、小仙女龙、亚当三人休息片刻，思索消化了之前的收获后，再度迈入了求剑路……

　　如此往复。

　　破军真心要给高天心跪了，自己不需要求剑路的磨练，就给身边人使用？你这雁过拔毛的性格是跟谁学的啊，还没进剑宗呢，就捞了大大的一笔好处！

　　“可是这样，宗内不会允许的！”

　　果然，破军话音没落多久，高天心一行如此特立独行的举动引发了剑宗内的反应，破空声起，数道身影几个起落间就逼了过来。

　　毫无疑问，剑宗着实忍不住了，能到现在再露面，实在是修养好的表现。

　　眼见着质问即将到来，幽若刚想上前解释，就见高天心拉住她，齐齐朝着破军背后一站。

　　之前路人甲似的破军一下子被凸显出来。

　　于是乎，这数名剑宗弟子突然愣住，呆呆地望着破军。

　　为首一人更是看看秃顶，再看看相貌，看看相貌，再看看秃顶，迟疑地道：“师叔……破军师叔？”

　　破军气得怒哼一声，若不是穴道被封，保证一剑鞘打过去了，看，看你妹啊！

　　他这煞气一现，这群剑宗弟子立刻确定无疑，全部上前大礼问好：“破军师叔！”

　　“将老子当成挡箭牌？休想！”破军知道高天心什么意思，故意介绍道，“他是无名新收的弟子，也是剑宗的人，所以……”

　　没想到脏水往无名身上泼到一半，就听高天心的声音响起：“师伯忍辱负重入东瀛……”

　　破军一听脸都绿了，赶忙大吼道：“住口！”

　　特么的，现在再怎么说也是回归从小到大修炼的宗门，如果高天心将外面的那些糗事回来传播，他还要不要做人？

　　于是乎，破军自觉地上威胁：“你们别管了，老子回来了，剑宗的一切就都老子做主，懂不？”

　　“是！”众弟子面面相觑，不得不应是。

　　剑慧当年收徒十一人，无名排名最末，是小十一，破军则是老十，上面的都是师兄。

　　现在这群人也正是破军师兄收下的弟子，但由于破军凶名太盛，他们见了依旧战战兢兢，不敢辩驳，望向高天心四人的目光，就不免有些狐假虎威的意思。

　　却又哪里知道，他们眼里的“虎”，被“狐”整得有多么惨……

　　破军连连吃瘪，越发感到无精打采，摆了摆手：“走吧，跟老子去剑轮回！”

　　高天心点了点头，跟着破军一路熟门熟路地来到剑宗教场后的一座冰窟前。

　　一路上那些弟子本来还想陪同，却也纷纷止步了，因为这个冷如万载玄冰的冰窖，向来是剑宗门人的禁地。

　　冰窖的门是一道厚逾半丈的冰门，门的下方有一个高约一尺的小洞，根本不能让人通过，仅仅是用作递送食物。

　　“这里就是剑轮回，是祖师大剑师所建，内里藏有一个嵌着万柄利剑的‘剑轮’机关，只要一经启动，剑轮便会自行运转。”

　　“这个剑轮经过祖师将其所创的万式剑招融会而成，剑轮一转，万式剑招的剑意亦随即而动，会令进入冰窖的人产生无穷幻觉，俨然如有万式剑招不断攻来。”

　　“你唯有接连不断地接下这万式剑招，才能完成一周天的剑轮回，期间不能有休息，不能有间隔，甚至不能有迟疑……一个不慎，就是万剑穿心，虽是幻觉，却能将人活生生逼疯！”

　　“而每完成一周天的剑轮回，过关者就能通过万式剑招的刺激，提升一成功力，不多不少，任何一位剑客进去，都是如此……”

　　“这便是我们剑宗十绝秘法之首的万剑铸轮回！”

　　高天心闻言也禁不住动容。

　　不多不少，增加一成功力，是什么概念？

　　如果一个异化级别的武者，那一成功力确实不算什么，因为起步低，成长快；

　　但换成超凡强者就是弥足珍贵了，若是绝世强者，那么足以打破许多高手数年乃至数十年的桎梏啊！

　　这一刻，高天心又问道：“可有上限？”

　　破军回答：“没有上限，你若有本事经历十次剑轮回，功力就能翻倍，但这剑轮回难度并非恒定，十次，嘿，那等同于找死！”

　　万剑铸轮回确实可怕，怪不得是十绝秘法之首！

　　“而且，欲取地煞剑印，先过万剑轮回，这是剑宗宗规之一，就连掌门都无法违背，老子当年就是没能过得了剑轮回，才没有带走地煞剑印！”

　　破军目露回忆之色，也不害臊了，缓缓地道：“你的师父无名在剑轮回里坚持了整整三年，那所遭受的痛苦，老子连想一想都……嘿，他能胜过老子，不仅仅是靠天赋！”

　　高天心亦是露出敬佩之色，他是不可能有三年的时间，而他到剑轮回中，亦不单纯是为了提升功力，更重要的是通过万招剑式修炼万剑归宗！

　　说话声中，那道重逾万斤的冰门已缓缓升起，高天心朝冰窖之内一望，赫见这个冰窖原来相当阔大，在正中，竖立着一座少年的雕像。

　　一座似玉非玉，似石非石的雕像。

　　连破军这种桀骜不驯，无法无天的凶人，在看到雕像时，脸上都浮现出由衷的敬意，躬身行礼。

　　高天心同样以对祖师之礼参拜，因为他很清楚，这定然就是流传千古的……大剑师！

　　大剑师是何朝何代何许人士？已经不知道了，也不需要知道。

　　后世剑客只需要清楚，那个时候的浩瀚神州，还未有“剑法”的存在。

　　人们是把剑形武器挥动杀敌，毫无半点技巧。

　　直至一个部族的年轻人出世，情形才开始有所改变！

　　这个年轻人总喜欢问族长，为何他们部族所有的剑，总是乱劈一番？为何不可以劈高一些，或劈下一些？

　　为何不利用某种剑的劈势加以变化，以增强剑的力量，让敌人更加无法招架？

　　为何不能运剑成……招？

　　可惜的是，年轻人虽是一番热忱，族长及族人们总笑他多此一问，对那些人来说，劈就是劈，刺就是刺，杀就是杀，根本就没章法可言，何需深究？

　　年轻人却不以为然，他走遍四方，观察走兽搏击，领悟自然道理，夜以继日埋首精研族人所用的“剑”形武器，终于在一个宁静的黑夜，年轻人开始第一千次的舞剑！

　　他所舞的剑，较之平时却截然不同，具备着一种威势，一种足可叫鬼哭神号的绝世威势！

　　当剑势到达极致时，一声轰天巨雷自九天劈下！

　　那一刻，天上风云变色，雷电大作，全因为他舞剑的方法带动了九天之雷，这位年轻人，创出了世上第一式——剑法！

　　天地色变，证明诸神也在剑法的诞生感到震撼，因为剑是百刃中的君子，而剑终于有了法！

　　自此往后，“剑”与“法”互相配合，“剑法”将可铲除一切邪魔外道，劈尽世上一切不义不平事！

　　这便是剑宗的祖师！

　　万剑归宗与莫名剑诀的创造者！

　　“呼！”

　　迎着大剑师雕像那独特的光辉，高天心感到一股莫名的震撼，万剑归宗剑意不自觉地运转开来，再望向冰窖尽头，正有一个嵌着万柄利剑的巨大剑轮，正在精光暴射地等待着他！

　　高天心没有丝毫惧色，但他也没有立刻进入剑轮回，而是转身离开：“我要做好万全的准备！”

　　第二天清晨，将状态调整到最佳的他对着幽若三人报以一个灿烂的笑容，大步踏进冰窖之内。

　　冰窖门缓缓降下，高天心来到大剑师的雕像下，想到了十强队幽灵帝王的强大，想到了十强者司马求道的豪迈，想到了这个世界岌岌可危的局势，长剑在手，默默起誓：

　　“万剑铸轮回，剑宗历代没有多少人能够坚持下来的十绝秘法之首……幽灵、帝王，等着吧，再见面时，我将以一个崭新的姿态，直面你们！！！”

　　……

　　与此同时，绝心默默地垂下眼帘，消化刚才听到的心灵传音，对着绝无神建议道：“父亲，不能再追破军了，那些各门各派的武林人士逃脱，无名又即将修炼成万剑归宗，我们的时间很紧迫，大计重要！”

　　绝无神铁铸般的身躯骤停，不顾那累得气喘吁吁的马匹，点了点头，大手一挥，雷鸣般的声音响彻整条山道：

　　“入京城，擒皇帝！！！”


第41章 一举三得，三方对决

　　“如何？”

　　“帝王的耐心耗尽了，拖延不下去了！”

　　皇城之内，燕晓兰与刘毅东一次不经意间的眼神交流，擦身而过，各自巡逻，一副忠心耿耿，保家卫国的势头。

　　他们早已正式在皇城任职，归附到曹公公麾下，得到了皇帝的赏识与无神绝宫的支持，混得风生水起。

　　高天心选择了无神绝宫针对神州皇宫的阴谋，让一众原神州轮回者趁机潜入皇城，确实是绝妙的一手。

　　神州这边可以得到皇城剧情高手的点拨切磋机会，触发各种提升好感的支线；绝地天行败退后，无神绝宫也不得不依仗这群人，提供各种东瀛的物资！

　　左右逢源！

　　不过这种好事不可能一直维持下去。

　　两大危机正在向他们逼近：

　　无神绝宫首先就不会让他们潇洒下去，若不是高天心在那边搅风搅雨，相当程度地帮他们分担了压力，早就撑不住了。

　　这一点燕晓兰等人已经通过纸鹤传讯，有所了解，但是第二大危机，似乎连高天心都搞不定了——

　　来自双方阵营轮回者的威胁！

　　高天心和金希泉不出意料地再度翻脸，幽灵团队既没杀死无名，又没得到万剑归宗秘本，落得个人财两空后，第一时间就想到了高天心的这群小伙伴们。

　　值得庆幸的是，南天队开始借力打力，费尽心思接触到了皇城内的隐藏势力。

　　风云一代，皇帝身边是仅有十大侍卫这种废材，除了仗着人多匹敌一下鬼叉罗，简直卵用没有，随便一个高手都能虐他们的；

　　到了二代，皇帝文隆已经是使出十方无敌足以干掉两颗龙元断浪的超级强者，三代里更有雄霸师兄雄武与逆剑宗……

　　所以别以为明面上随便来一个绝世强者，皇宫就得完蛋，这个地方藏龙卧虎，水深着呢。

　　比如南天队就勾搭上了雄武。

　　等到巡逻完毕后，燕晓兰等人对着侍卫统领招呼了一声，朝着皇城一处隐秘之所而去。

　　那里，正是雄霸师兄雄武的隐居地点。

　　“雄霸为夺《归元秘典》，欺师灭祖，大索天下，就为了找出老夫！嘿，没想到啊没想到，他最终死在了你们和两个徒弟手里，天下会分崩离析，不复存在，哈哈，好，好！”

　　相比起雄霸的霸道张狂，顾盼生威，雄武声如雷霆，气势凛然，却是彻头彻尾的武者风范了。

　　武者讲究快意恩仇，所以当南天团队携着杀死雄霸的功绩来找雄武，立刻赢得了他的巨大好感，燕晓兰趁热打铁，抱拳道：“前辈过奖了，不知逆剑宗的事情……”

　　雄武大手一挥：“放心吧，老夫已经将你们的忧虑转告了逆剑五老，他们很快就会派下长老来皇城，保证不让宵小得逞！”

　　此时此刻的雄武尚且不是三难度绝世高手，敌不过幽灵，但是通过雄武，能钓上逆剑宗这一条线！

　　逆剑宗与剑宗本为一体，其内高手如云，现已强过被剑慧弄得大为衰败的剑宗，当逆剑长老剑离驾临时，幽灵顿时偃旗息鼓。

　　至少是暂时性的。

　　可惜帝王的逼迫又紧随而至。

　　哪怕没有幽灵派出的奸细捣乱，熟悉幽灵行事作风的帝王就不会相信这群原本隶属神州的轮回者。

　　因此李昌明伪装成无神绝宫的鬼叉罗总管，想要利用剧情逼迫独行轮回者臣服帝王，却被高天心搅局，其后幽灵帝王撕逼，又未尽全功，再之后又向燕晓兰等人递出橄榄枝。

　　如此一来，燕晓兰等人是接也不是，不接更不是。

　　十强队之力着实可怕，又是处于同一阵营，下暗手更加防不慎防，别的不说，将他们无神绝宫卧底的身份暴露出去，雄武和逆剑宗就马上翻脸。

　　无可奈何之下，燕晓兰只能给予了拖延的答复。

　　而在皇城内潇洒了半个多月后，再也拖延不下去了，这一刻，愁眉苦脸的众人经过一番商量后，终究拿不出稳妥的办法。

　　直到一个符纸鹤飞入刘毅东手中，他展开一看，耸了耸眉：“绝无神要来擒皇，比原剧情里的还要早！”

　　“看来是高天心的影响了！”燕晓兰和何媛互视一眼，脸上现出破釜沉舟之色，“既然如此，我们不如先下手，这般这般……”

　　……

　　皇城，七重地狱。

　　地狱之苦在六道中最为惨烈，拔舌耕犁，抽肠锉斩，万死万生，求一念暂停苦不得，而这皇宫囚禁重犯之地，竟命名为七重地狱……

　　这里，绝不容活口逃出。

　　一道与黑暗几乎融为一体的人影就囚于七重地狱的最深处，他的四肢及头部都被锁链牢牢禁锢，地面透出蒸腾的热气，不断地蒸发他体内的水分，让其饱受地狱煎熬的同时，再也无法拥有反抗的余地……

　　如此酷刑，足以让人哭号不绝，凄惨绝伦，但这个人却一声不吭，仅仅是低垂下的双目中，闪过一丝抗忍与怀念。

　　他是步惊云！

　　雄霸死后，步惊云大仇得报，回首过往种种杀戮，正巧楚楚差一点被剑晨玷污，更感江湖险恶，已经决定归隐。

　　可惜一入江湖身不由己，所犯下的罪与孽，也将在最不希望的时候到来——

　　数日前，步惊云和楚楚成亲的当日，被十大侍卫偷袭擒下，以扰皇陵的重罪，关入这七重地狱之内！

　　不哭死神之能，都没办法挣出这个囚笼，而此时步惊云的心中也满含担忧：楚楚的安危如何，冷胭有没有将她带到安全的地方安置下来？

　　或许是上天的怜悯，正在这一刻，一道玩世不恭的声音竟然在耳边响起：“步惊云，我们来救你出去，你很快就能和在意的人团聚了！”

　　话音刚起，一位嬉皮笑脸的男子瞬息间闪了进来，右臂伸出金刚狼爪，绕着步惊云疯狂一旋，将那锁链直接斩断，拉住步惊云的胳膊，就要再度发动瞬移。

　　然而这一刻，七重地狱的可怕顿时显露无遗，森森锋刃破空而出，那摄人心魄的寒意映出周遭的斑驳血迹，让步惊云这样的人都不自禁感到一抹心寒。

　　可李笑生却怡然不惧。

　　因为他相信队友。

　　并且这一段时间内，少阳团队亦是有了长足的进步，实力大提升！

　　果不其然，雷光一现，流转爆闪，密集交错，刀光一起，轮转割截，节节支解，气势一动，威压四方，无所不至！

　　当刘毅东、王一刀、赵焰紫三人一动手，胡成立刻出现在步惊云背后，圣言法杖直接点在步惊云背后，源源不断注入活力。

　　瞬息之间，被折磨得几乎脱水的步惊云就感到一股力量涌向四肢百骸，再也不需要李笑生搀扶，傲然挺立。

　　与此同时，七重地狱的被截立刻引发了巨大的反应，无数的侍卫狂涌而来，却被南天与百草区区八人牢牢地阻截住，任你万千激流，我自岿然不动，守得是固若金汤，滴水不漏。

　　“燕晓兰，崔秀宁……圣上对你们信任非常，委以重任，你们竟敢劫七重地狱？”

　　但这是面对普通敌人而言，很快当十大侍卫赶到时，南天百草就有了压力，面对质问喝骂，却仍旧倔强地一言不发。

　　“为何劫狱？”

　　直到一位面容冷峻的中年男子手持长剑，走了过来，从容貌上看不出岁月的痕迹，只是那股刺天戮敌的剑气，却彰显着绝对的实力——

　　逆剑宗长老剑离！

　　面对这位三难度的绝世强者，燕晓兰等人手脚冰凉，马上回答道：“不为其他，尽朋友之谊！”

　　“步惊云是你们的朋友？”

　　“不，聂风是我们好友，步惊云身陷囹圄，聂风必来救，七重地狱有诸位看守，他来十死无生，不如我们从内部下手，方有一线生机……”

　　听到燕晓兰这听似硬梆梆，实则暗捧的回答，剑离面无表情，实则眼底深处却闪过一丝赞许。

　　武林人士，最重义气，就连十大侍卫听了缘由，都不由地暗暗点头。

　　……

　　“很聪明的做法，知道皇城呆不下去了，干脆救出步惊云，提前反出！”

　　另一边，时刻监视众人动向的李昌明挥去镜上的影像，微笑道：“如此一来，施恩于剧情主角，给皇城势力留下了为朋友两肋插刀的侠义之名，再堵死以后的身份暴露，一举三得！”

　　郭青山却不赞同：“可是他们这样也脱不了身啊，赞许归赞许，这些剧情强者职责所在，是不可能放他们走的！”

　　李昌明想了想，也有些不明白，望向司马求道，却见这位时时刻刻处于练功状态中的队长突然道：“来了！”

　　李昌明愕然：“谁？”

　　司马求道轻描淡写地道：“绝无神！”

　　郭青山皱眉：“早不来迟不来，怎么……”

　　李昌明苦笑：“他们等的就是这个机会吧，厉害，真是厉害！”

　　不知为何，在说到厉害一词的时候，他的脑海中不自觉地浮现出抱着小麒麟的那个男人。

　　他在其中，又扮演着什么角色？

　　不过下一刻，帝王已经顾不上那边了，只因司马求道心头一凛，刷地一下站起，目光变得无比锐利，犹如两柄出鞘利剑，向北边望去！

　　一道极其恐怖强大的死亡阴影迅速朝这里蔓延过来，怪异的是，明明气息是凝聚如一，却偏偏有着两股力量！

　　两股同源同意的力量！！！

　　“白幽灵，你终于练成了吗？！好戏……上演了！！！”


第42章 无神东来，超级大战

　　半天前，毒影门。

　　血迹斑斑，尸骸遍地，这个原风云三代才会登场的隐世门派，在金希泉的炼金克隆军团之下，竟是被直接灭门。

　　而在一座光华流转的魔法阵四周，金希泉、程天化、哈斯卡、北川灵子四人正一眨不眨地望着那隐于黑白烟气中的人影。

　　霎那间，黑白烟气一颤，朝着那道身影投入，就见漩涡出现，如同长虹吸水般将两股气息吸收入体，然后两个一模一样，却一着白衣，一穿黑服的岚影富三郎走了出来。

　　一分为二？复制分身？战斗力翻倍？

　　不，绝对比这些更加可怕！

　　“成了！！！”

　　“队长你终于成功了！！！”

　　“哈哈，真要感谢司马求道的神武不灭体！！！”

　　幽灵洋溢在一片狂喜之中，尤其是金希泉通过界外通话，得幽灵的附属团队确定战力榜已经再度改变——

　　团队战力榜幽灵前进一名，成为了第九，更关键的是，单人战力榜，原本排在第十二的岚影富三郎突进三名，同样成为了第九！

　　十强队，十强者，这一刻变得名副其实！

　　这一切的一切，都证明岚影富三郎的二天一意流……终于大成！

　　此时此刻，以岚影富三郎沉稳的性格，都不禁有种自得意满的傲然，黑白幽灵同时开口，如是一人：“走，是让司马求道付出代价的时候了！”

　　……

　　当轮回者闻风而动，齐聚皇城的关头，这座恢宏巍峨的建筑，也迎来一个魔神般的大敌。

　　随着轰隆一声巨响，由于七重地狱遭劫从而紧闭的皇城大门陡然颤了颤……

　　一股如山洪爆发、江河决堤的力量以超乎想象的迅猛凌厉轰然碾压，砰，砰，砰，连续三下震耳欲聋的轰击声，在两边侍卫惊骇得魂飞魄散的注视下，足有十数米高的巨型城门陡然龟裂出触目惊心的裂痕……

　　然后，轰然溅飞！

　　那些还在愣神的守卫瞬间血肉横飞，当场惨死，离得远的人跃身躲开，就见轰然倒塌的城门外，巨塔般仁立一个身披盔甲的魁梧巨人，身后相随数百名头戴竹笠的随从……

　　“拿下这狂徒！”

　　短暂的愣神后，所有的皇宫侍卫都朝着巨人杀去，然而那魁梧的身躯仅仅是扩散出一团金光，朝着皇宫内走去……

　　脚步踏处，砖开地裂，不可阻挡！

　　先是刀枪箭矢，然后是暗器弓弩，最后连烈火焚烧都用上了，如此攻势，哪怕是普通的绝世强者都无法等闲视之！

　　然而在一片呆滞的目光中，不灭金身展现出骇人听闻的滔天魔威，巨人就这么闲庭信步，以不紧不慢的速度前进，一切的一切，根本无法入侵他周身数尺之内！

　　目睹这一幕，所有侍卫惊慌地退开，只觉得心中原本一股誓死捍卫皇权的战意都烟消云散，天地间唯有那长驱直入的巨人！

　　他竟然视神州皇城为无人之境？

　　“哈哈，一群废物，皇帝，我东瀛绝无神来了，乖乖地受死吧！！！”

　　在吼出一道传遍大半个皇宫内的声浪后，绝无神霍然高举双臂，就见那本就肌肉虬结的双臂气劲涌动，便如无数怪蟒游走窜动般，积蓄到极致，重重轰向地面……

　　轰隆！

　　就在那令整座皇城都地震般颤动的一拳落下之际，在七重地狱内已经战得精疲力竭的众人突然停下手来，齐齐地望向绝无神的所在地。

　　感受到那股绝世气息涌动而至，逆剑宗长老剑离和十大侍卫第一时间脸色剧变，二话不说，纵身朝着那里掠去。

　　剩下的诸如皇城统领内的人物刚刚要对着燕晓兰等人说什么，他们已经上道地率先开口。

　　那声音说不出地义正言辞：“外敌当前，不生内乱！”

　　“好！”侍卫统领点头，这个时候暂时没人顾得上步惊云这边了，保护陛下才最重要。

　　目送他们匆匆地离去，燕晓兰等人互相使了一个眼色，露出会心的微笑。

　　因为刚才，他们的纹章内都响起提示：“支线任务·擒皇触发，辅助剧情人物绝地天行擒拿皇帝，以绝心予以替代，无论成功与否，都将触发皇城大战。”

　　显然，绝无神绝不是四肢发达，头脑简单的莽汉，恰恰相反，他的计划简单有效。

　　以自己为诱饵，纠缠住皇宫内的大部分力量，这个时候他越强，肩负江山社稷的皇帝越不可能真出去与他对决，只会被侍卫团团保护着撤退。

　　于是乎，之前打入皇城内部的“勇士们”就能给皇帝一个大大的“惊喜”了。

　　可惜绝无神没想到，燕晓兰等人从一开始就是身在曹营心在汉，这一刻当他们看到擒皇任务后，马上笑逐颜开：“干掉绝地天行，两枚暗金结晶又到手了呢！”

　　所以说剧情人物算计得再好，一遇上坑爹的轮回者，也得倒大霉。

　　“懦弱胆小的皇帝，滚出来，老子在这里等着你啊！”

　　且不说南天三队人马带着零散的独行轮回者杀向在曹公公掩护下潜进来的绝地天行，那边厢绝无神还以那得意横霸的声调，在满屏幕引仇恨呢……

　　而他身后的死士也抱着一颗颗雷火弹，将皇城内四处开花，炸得坑坑洼洼，满目疮痍，侍卫的死伤更是不计其数。

　　十大侍卫率先赶到，亦是无济于事，完全阻挡不了绝无神，直到逆剑宗长老剑离一剑横空，一道犹如九天惊雷的剑光直直地落下，绝无神的脚步才终于停下：

　　“东瀛狗贼，休得猖狂！”

　　“来得好！”

　　但停步不代表败仗，绝无神狞笑一声，霍然一拳轰出。

　　砰！

　　一道沉闷的声响扩散开来，不灭金身与锋锐剑芒凝于一点，僵持了一刹那，然后两两分开。

　　剑离借力行云流水的一转，潇洒地一弹指，剑芒霍然一分为二，分道扬镳，直刺绝无神眉心小腹两大要害。

　　绝无神踏前一步，动如山崩，右拳一往无前，左拳不可阻挡，分迎两剑，砰砰两下，剑光却并没有如预料般消去，而是在剑离一弹指间，再度二分为四，以更凌厉的势头切割过来……

　　如是再三，当绝无神的周遭围绕旋转着密密麻麻的剑光，乍一看上去，怕不是有上百之数，这位狂妄霸道的绝世强者也不由地微微变了色。

　　剑离这一招，正是剑宗十绝秘法·弹剑分离合，弹指之间，剑气分化离合，短时间内攻击足以趋至极端可怕的地步！

　　反观不灭金身下的绝无神，就是一个超级坦克，防御无敌，但无论是长途奔袭的轻功，还是极端爆发的威力，都略有不足！

　　所以这一对，正是最锋利绝伦的长矛VS最坚不可破的巨盾，一时铿锵刺耳的声音越来越响，四方大作，好似两柄绝世神兵正在不断地交割碰撞！

　　一个照面间，两人就进入最凶狠最白热化的阶段，有你无我，有胜无败！

　　“逆剑宗剑离代替了原剧情里的剑皇，空间调控得倒是滴水不漏！我说队长，我们现在怎么办，帮哪边？”

　　于皇城殿宇上，帝王四人遥遥观战，郭青山提出了疑问。

　　帝王现在最难受的就是站队，让他们真去帮小日本，心中着实不甘，可让他们如南天那般成为无神绝宫的“卧底”，自己的骄傲又不允许，再加上收益也少……

　　这个问题让李昌明、卡兰德都陷入沉默，唯有司马求道最爽快：“幽灵帮哪边，我们就破坏！”

　　“来了！”

　　几乎是司马求道话音刚起，一道鬼魅般的身影陡然出现在郭青山身后，郭青山吞吴出鞘，白露横河，却斩了个空，一团雷光却已神乎其神地落在司马求道身上，竟然将他直接往半空打去。

　　连古武向的郭青山都措手不及，李昌明和卡兰德更是唯有眼睁睁地望着自己的队长在一记升雷掌后，被一道漆黑的身影随行而上，一剑斩了过去。

　　然而司马求道亦不需要任何人帮助，他的目光亮起，双拳起处，携带着气吞河山，山崩海啸之势，轰然下落。

　　谁知那龙牙般的武士刀根本不硬拼，紫金交错的雷光缭绕其上，霎时如旋风般，直接将司马求道再度卷起。

　　如此没完，就在双方轰击的一霎那，一道白色流光还投入进来，化作纵横交错的万千刀气，或直击、或迂回、或盘绕、或反削，须臾间形成了一个恐怖绝伦的刀轮旋风，决然一罩。

　　“唔！”

　　霎那之间，司马求道便似遭受到千刀凌迟一般，全身上下开裂出无数血口，那刀气不光铺天盖地，防不慎防，还具备着无坚不摧的锋锐厉芒，令他瞬间血洒长空！

　　“队长！！！”

　　郭青山三人看得目眦欲裂，但这时，金希泉的炼金兽与克隆体对准绝无神疯狂集火，程天化的先天破体无形剑气劈头盖脸罩向郭青山，北川灵子的禁魔法术落向卡兰德和他的两名追随者，哈斯卡分裂出密密麻麻的碎骨飙射向李昌明的无数幻影……

　　幽灵不动则已，一动便是雷霆之势，直扑帝王！

　　同时，那道漆黑旋风又提前来到司马求道的上方，风雷震落，直冲九霄，到了顶点后再如流星般坠下，蔚为奇观……

　　轰隆！

　　当司马求道深深地扎入地面，令小半个皇城都为之一震时，黑白两道流光盘旋一圈，化作了两个双胞胎似的人影……

　　正是幽灵队长岚影富三郎！

　　“好，好！”

　　司马求道抹了把满脸的鲜血，站起身来，明亮的眸子里燃起战意，以一种最好玩的孩子发现最有趣玩具的语气赞道：“这才有意思嘛！”

　　黑白幽灵迎着司马求道的目光，眼瞳里也流淌出浓烈无比、毫不掩饰的杀意，异口同声地冷声宣言：“司马求道，之前的耻辱，我将十倍奉还给你……”

　　绝无神VS剑离、金希泉！

　　绝地天行VS南天、少阳、百草！

　　幽灵VS帝王！

　　皇城大混战……

　　“杀！！！！！”


第43章 毕生难忘的奇景！

　　十强VS十强！

　　这两支屹立于超凡之巅，各种手段甚至都凌驾二难度，可以匹敌绝世的强队自阵营互换后，第一轮交锋就是田忌赛马之策，团队集结满世界飞，飘逸精彩！

　　第二轮团战则是借助原剧情里高潮的无神东来，皇城一战，全员上阵，硬碰硬架，毫无花俏！

　　轰隆隆！

　　霎那之间，以双方交战为中心，一阵雷鸣海啸般的轰鸣巨音就激荡起来，云霄响彻，大地嘶鸣，在灭绝一切的震撼下，唯能见到两道人影于半空虎跃龙游，乍合倏分，激斗搏命！

　　“司马求道，神武不灭体用掉的你，无趣！”

　　“嘿，别以为你黑白幽灵，双身同意就无敌了，还早着呢！”

　　……

　　一对死对头在拼杀之际，尚且不忘彼此传音，互相刺激。

　　而正如司马求道所讲的，此时此刻的岚影富三郎正是黑白幽灵，双身同意，他的二天一意流大成后，已经能分出一个似分身非分身的存在，如此……

　　白幽灵以力取胜，无坚不破；

　　黑忍者以技称雄，千变万化；

　　两者合力，刀势之强，无有止境，刀光之快，惊雷闪电，刀劲所过，断金分石，刀气之裂，万物同斩……

　　一时之间，司马求道在他的攻势下竟是处于一面倒的压制，身上骨骼不时发出碎裂的响声，无数血流爆出，鲜血横飞，看起来凄厉至极。

　　“痛快！！！”

　　然而司马求道越受伤越疯，战意激昂到无以附加的地步，金色的真龙斗气流转，随着一阵血肉烧糊的呛鼻气味生起，他那遍体的伤口也强行烧焦止血！

　　他就这般用熠熠生辉的双眼瞪着岚影富三郎，双拳再不讲究招法，以最快的速度，最强的力量，最适合的角度挥击砸落……

　　嘭！嘭！嘭！嘭……

　　这边厢两位队长战得轰轰烈烈，那边双方的队员也展现出可怕的巅峰实力！

　　他们每一位单独拿出来，都是单劫、陈素珍、唐荆这个档次的存在，此刻混战一场，那霸道绝伦的余劲四下激涌，蔓延扩散，整个皇宫都开始晃动，在枪炮冰火中，映出了一众侍卫惨白的容颜。

　　最悲剧的其实是绝无神。

　　“滚开，快滚开啊啊啊啊！”

　　这位东瀛的一代霸主，野心勃勃侵占万里神州的枭雄此刻全身爬满了一头头古怪的炼金兽，正在翻滚狂吼，逆剑宗的剑离在不远处看着，脸上也露出了悸然之色。

　　没办法，这种被金希泉命名为得尔塔的虫型炼金兽实在过于可怕。

　　它有着蚂蚁的口器，苍蝇的复眼，螳螂的手臂，跳蚤的腿，甲虫的躯体，蚊子的翅膀，这种种恶心却又有效的肢体部位结合在一起，速度竟是奇快，根本避之不开，就被爬满了整个护体罡气……

　　绝无神起初并不在意，他的不灭金身最擅于对付穿刺性的武器与暗器，本就是为了无名的剑气所创，这些古怪的虫子根本不足为惧。

　　谁知当得尔塔越聚越多，爬满了金色的护身罡气时，金希泉冷笑一声，打了个响指，三十四个爱丽丝克隆体四面八方围住绝无神，扣动扳机，打出了震荡弹！

　　轰！

　　弹药火光及身，并不是简简单单地点燃火药，而是扩散出一层层涟漪，仿佛连虚空都为之一颤，那些炼金兽顿时发出刺耳的尖啸，一个个炸开，剧毒的黑色液体疯狂飙射。

　　“啊！！！”

　　绝无神顿时发出惊惶的呼声，因为那剧毒的液体竟然具备着难以想象的腐蚀性，甚至专门针对古武高手的罡气护身，他苦练二十年的不灭金身立刻有土崩瓦解的流散之势！

　　这如何不令绝无神为之骇然，马上猛提功力，稳固下金光，然而第二批的炼金兽得尔塔已经重新扑了过来……

　　同时，金希泉掌心纹章亮起，血色培养槽再现，其上凝聚着血肉般的暗纹，同时有一股蔚蓝的光圈伸缩，轰然伫立在地上。

　　这由复仇者联盟与生化危机两大世界结合改良的紫色级再生摇篮，是幽灵的招牌之一，终于发挥出可怕的续战之力！

　　无论是克隆人的血肉，还是炼金兽的碎片，被再生摇篮吞没进去，光圈自上而下飞速地一转，又是一个崭新的召唤物出现，扑向绝无神……

　　如此一来，短短三分钟的时间不到，绝无神的不灭金身就有破关的趋势，众所周知，不灭金身才是绝无神的最大依仗，杀拳固然强，但面对正派人士拿手的围攻战术，真心不够瞧。

　　“不行，不能让金希泉得手，绝无神死了，主线剧情就进入争夺龙脉了，不能让他们顺心如意！”

　　“阻止他！”

　　一见绝无神要完蛋，帝王立刻予以反击，卡兰德手中的魔法书翻动，庄严肃穆的气息一起，追随者影之煞与艾修利亚竟突破了北川灵子的禁魔之法，前者化影而行，直入金希泉身后。

　　金希泉的无懈可击护符早被高天心所破，战斗时更为谨慎小心，戒指亮起，精神冲击立刻飙射向后方。

　　谁知与哈斯卡纠缠的李昌明陡然化出虚映蜃身，替影之煞承受下来，但哈斯卡亦放声咆哮，声浪滚滚，让李昌明所有蜃身都为之一颤，程天化的无形剑气立刻接手。

　　同时北川灵子施展时光回溯，硬生生地解了影之煞之威，奇美拉炼金兽则朝郭青山扑去，一股惨绿色的龙息喷出，以郭青山之能，也不得不避其锋芒。

　　然而就在这一刻，女仆天使艾修利亚已经轻笑一声，扫帚挥出，竟然化作一道横亘半空的巨大黑影，嘭的一下朝绝无神盖了过去。

　　这一击看似是攻击绝无神，实则将四周的得尔塔在未激发炼金能量前全部碾死，绝无神得到这个空隙，立刻疯了似的朝外逃跑，再也顾不上擒皇。

　　“拦住绝无神！！！”

　　剑离一见却面色一变，绝无神的不灭金身对于实力不够的武林人士威胁力实在太大，一人过处，万人莫挡，万万不能放虎归山！

　　至不济，也要破了绝无神的不灭金身！

　　然而就在这时，岚影富三郎与司马求道那边，又有转变。

　　这两位队长本着绝世强者的气势，腾空对拼后就没有落下来，端的是刀气横空，血洒天穹。

　　而经过无数次的交击对拼后，双方终于即将回到地面，这一霎那，黑白幽灵都禁不住一口气用尽，气势回落。

　　就在这个关头，司马求道蓦地出拳，疯狂出拳，须臾间数以百计的拳风轰击出去，便如打开了一道洪水积蓄的堤坝，刚刚还似无止境承受狂风暴雨攻击的帝王队长，陡然爆发出裂空排云的无匹威势。

　　面对这雄浑强大的攻势，岚影富三郎也微微变了色，两柄武士刀交错，一股莫名的震荡感如涟漪般扩散。

　　就见黑白双色再度交杂，隐隐形成一个太极图案，冲着那将虚空都为之模糊的拳海迎了上去……

　　轰！

　　一道惊天动地的巨响后，双方身影直直地朝后倒飞开去，鲜血呈血线般在空中勾勒出三条清晰的抛物线。

　　“队长你怎么样？”这一幕毫无疑问是两败俱伤，看得众人在各自的团队频道里发出担忧的询问。

　　然而他们得到的答复却是大喝：“小心！”

　　只因下一刻，司马求道竟然直扑金希泉，双拳好似充塞天地，又像两颗陨落星辰，直直轰向他的头颅；

　　同时，岚影富三郎浑身包裹在一团雷光中，席卷出幕天席地的风暴，以横扫千军之势，将李昌明本体连带着所有的虚映蜃身全部笼罩进刀势之内。

　　王对王，将对将，现在瞬间变为王对将，将对王，就看谁先倒下！

　　“死！！！”

　　“杀！！！”

　　瞬息之间，两支十强队之间拼得是面红耳赤，已经近乎是拼尽浑身解数，各种底牌开始动用，所过之处焦土裂石，地动山摇，绝无神也被抛之脑后。

　　“神州太危险了！”

　　另一边，绝无神狼狈奔逃，再也顾不上跟随自己而来的一众鬼叉罗和儿子绝心的性命，满脑子都是这个念头。

　　太特么的凶残了，都是些什么人啊！

　　不料就在这一刻，一道黑光划过半空，强烈无匹的劲气让绝无神也不敢怠慢，侧身一避，挡下一招撕天排云，冷声道：“步惊云！”

　　不错，正是刚刚脱出九重地狱，在燕晓兰、胡成等人帮助下迅速恢复功力的步惊云！

　　绝无神无心与步惊云纠缠，一心一意往皇城外闯，谁知一阵清风拂过，眼前一花，头顶便是一阵剧痛攻心，便如一把足以开山破岳的巨刀直劈而下。

　　迅猛无涛的力量未能撕裂不灭金身，却依旧将绝无神如一枚钉子般狠狠钉向地下，正是手持雪饮刀的聂风，在至关重要的时刻赶到！

　　“云师兄！”

　　“风师弟，联手！”

　　“还有老夫，东瀛狗贼，休想逃！”

　　风、云、剑离三大高手，皇城皇门大战绝无神！

　　……

　　“呼哧，呼哧，凭你们，也想阻拦我绝无神……休想！哈哈，休想！”

　　数分钟后，随着一道惊天动地的巨响，房屋倒塌，石飞瓦碎，步惊云、聂风与剑离的身子分别砸了进去，落入一片房墙，直接被掩埋其中。

　　三强联手战已经功力大损的绝无神，也被他所败？

　　绝无神竟然强到了这般地步？

　　不错，他不光强，还会使诈。

　　战到一半，绝无神突然收起不灭金身，将所有功力毫无保留地催动杀拳，一拳轰出，杀意滔天。

　　原剧情里，他不灭金身被破后，杀拳的杀伤力就翻倍提升，不过那是不得已为之，这一回绝无神主动采取战术，瞬间由防御坦化作狂暴战。

　　于是乎，剑离首先被重创，再利用功力未复的步惊云牵制聂风，三大高手居然被他各个击破，重伤倒地。

　　不过绝无神也付出了惨烈代价，相比起他刚刚露面，出拳轰碎皇宫巨门，不可一世的姿态，此时此刻的他脸色苍白，脚步都有些漂浮，稍稍运功后，立刻朝着皇城外窜去。

　　……

　　近了！

　　近了！

　　只要出了皇城，与外面接应的无神绝宫高手会合，就还有卷土重来的机会！

　　抱着这个念头的绝无神一路飞奔，眼见着之前被轰成碎片的城门遥遥在望，他的面色先是一喜，然后突然剧变，脚步霍地停下。

　　只因一人一剑，早已恭候多时。

　　雄峻不凡的背影巍然而立，并无山岳浩大之势，却奇异地让人为之仰视，一柄长剑斜斜地插在身侧，轻轻震动。

　　此情此景，令绝无神一颗心深深地沉了下去，吐出一个无比忌惮的名字：“无名？”

　　那人不言不语，一袭紫色长衫随风浮动。

　　然后……

　　仰首，望天。

　　下一息，程天化炼入体内的断尘，郭青山的吞吴，燕晓兰的南天，白晓川的赤剑突然无视主人的控制，无视真气的灌注，无视剑招的施展，疯狂颤抖起来。

　　“我的剑……怎么回事？！！！”

　　就在皇城内外无数人色变的关头，他们也情不自禁地抬头朝着天上看去，然后整个京城，数以十万的人毕生都难以忘怀的一幕，出现在视线里……


第44章 万剑覆苍穹！

　　这一刻，整座京城都呼啸起一股奇特的声响，仿佛是金戈铁马之音，又好像是剑刃破空之声，不绝于耳，传遍所有人的耳畔……

　　这一刻，酒铺、茶馆、打铁匠、常驻京城的各大武林门派、皇城内的兵器库房，无数把利剑受到号召，挣脱原主人的束缚，化作流光穿梭出去，朝着天空投去……

　　这一刻，万剑齐鸣，声震长空，当无数柄剑飞天而起，汇聚成一条看不见尽头的长河，连空中的云彩也随着被拉扯出一条浩大明显的轨迹，整个天空先是一暗，然后又大方光明……

　　当万剑长河在京城上空呼啸苍茫，无数人自发从屋内冲了出来，无论是普通的百姓，武林的高手，皇城的侍卫，亦或是轮回者们，一时间都傻住了。

　　然后是无数或骇然，或惊惧，或狂喜，或焦急的声音响起：

　　“哇，爹爹，好好看哦，那是什么呀？”

　　“别看，别看，那是神仙在做法！”

　　……

　　“我们的剑，该死的，我们的剑回来啊！”

　　“回……回不来了……”

　　……

　　“是他的气息！我能感到，绝对是他！”

　　“哈哈，苦尽甘来，有了主心骨，看看十强队还能不能这么拽，随意欺压我们！”

　　……

　　“万剑长河，倾覆天地……这是……谁玩得这么大？？”

　　“不好，绝无神！！！”

　　其中最识货的还是幽灵与帝王两支十强队，就在皇宫深处的皇帝怔怔观看，就在已经杀死绝地，正要将另一人干掉的燕晓兰等人情不自禁一停手，就在逆剑宗的剑离都喃喃低语，不知念叨什么时，他们两队已经朝着皇城外冲去。

　　可惜就算是北川灵子法杖一摆，整个人直接虚化，穿梭于虚空中，那条剑河依旧走在她之前！

　　甚至它在操纵下，特意地降低下来，在众人头顶上数丈的地方呼啸而过，吹得他们的衣袂猎猎作响，那震荡扩散的巨大波纹，让哈斯卡与郭青山跃跃欲试，但终究还是没有敢阻拦！

　　而接下来，他们就算是想要阻拦也不可能了，只因那万剑长河已经落了下来！

　　朝着绝无神落了下去！

　　森严磅礴？

　　狂风暴雨？

　　铺天盖地？

　　不，不，不，用这些言语完全无法形容这一落之势！

　　在这群轮回者眼中，唯有千万柄利剑绽放出无双绝世的寒光，无情地填满整个视野、整个天地、整个空间。

　　不是四周的景物消失了，而是那些景物在这万剑一落下也变得锋锐绝伦，呼啸破空，变得……与剑无异！

　　剑与万物，万物与剑，这一刻似乎融为一体，此时此刻，那使出这一招的人驾驭的已不再仅仅是剑，而是天地、是草木、是山川、是雷鸣、是闪电！

　　与这万剑抗衡，就是与万物抗衡！

　　所以这一刻，幽灵与帝王止步！

　　他们望向万剑的正中，万剑的落点！

　　那里，正有一片金光耀起！

　　那里，绝无神正在嘶吼咆哮！

　　“无名，我绝无神绝不会再败在你手中，绝不！”

　　然后毫无保留地绽放出不灭金身的护身罡气！

　　好似一轮金色烈阳般的不灭金身，能够刺破无边黑暗，能够抵御万千风浪，能够……

　　它什么也不能了。

　　“不，我不甘心，我苦练了二十多年，我筹谋了二十……啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

　　只因天地已经被无量剑影填满，那片金光一开始还有个球形模样，然后飞速缩小，再之后就好似有一只无形的大手狠狠地覆盖上去，连涟漪激荡的过程都没有，金光就直接破碎……

　　然后那万剑所蕴含的庞大与冷冽，便是避无可避，躲无可躲，染出漫天鲜红。

　　一两个呼吸之后，鲜血也不见，绝无神整个人就这么彻彻底底地消失。

　　“绝无神死了？”

　　“死在了这一招之下？”

　　“绝世强者啊，就算经过了连番大战，实力已经不复全盛时期，也比超凡七星要强，这太可怕了！”

　　“不对！”

　　目睹这一幕，就算是武痴司马求道都不禁打了个寒颤。

　　他将自己代入其中，如果开启神武不灭体，能不能幸存？

　　答案是恐怕不能！

　　但很快，他的脸色就平静下来。

　　因为他察觉到了不对劲，四处一扫射，目光在某些地方落了下，然后笃定地道：“这是万剑归宗，改良版的万剑归宗！”

　　“施展者先在四周布置下剑阵，再经过良久的蓄势，以领域与万剑归宗之力蔓延覆盖小半个京城，最终召集万剑，将剑诀推至最强威力！”

　　郭青山与程天化同时道：“来者不是无名，无名是天剑，万剑自动来朝，根本不需要如此费劲……”

　　两人异口同声地说完，又恶狠狠地盯着对方，毫不掩饰彼此的杀意。

　　有关古武剑诀内的情况幽灵不了解，岚影富三郎与金希泉目光一闪，望向那若影若现的身影，低声自问：“难道是……”

　　万剑落时，无穷无尽的剑气如水波般笼罩在驭剑者的四周，连身影都变得模糊不清，像是融剑到了天地之间，变得无所不在。

　　以这群轮回强者的能耐，一时间都无法勘破那朦胧不清的剑气，倒是金希泉毕竟跟某人同行了一路，彼此间时刻想捅对方十下八下刀子，对气息最是熟悉：“高天心？！”

　　“是我，各位久违了！”

　　一道淡然的轻笑声响起，那道模糊在万千剑光中的身影轻轻往前一踏，露出了高天心的面庞。

　　“这人变化好大！”

　　岚影富三郎和司马求道心中一凛，不久前在雪峰冰窟上一战，至今连一个月的时间也不到，但高天心周身逸散的气息已经由那个时候的锋芒毕露，变成了英华内敛。

　　正如那个时候司马求道一针见血的评价，高天心原本的攻击方式看似华丽，实则太多太散，别说不集中，就连本身的威力也没有十成十地发挥出来。

　　而现在的高天心，无谓慑人的气已经不见，只余下那含而不露的势，所以才有刚才那万剑起处，弥天盖落的一招！

　　“这人这段时间到底经历了什么，一个万剑归宗，绝对不可能带来这样的改变！他现在仍旧不是我们的对手，但是假以时日……”

　　这个念头同时在岚影富三郎与司马求道脑海中闪过，然而两位十强者的郑重并没有引发团队其余人的重视，在发现来者是高天心时，程天化首先冷笑起来：“高天心，你果然练了万剑归宗！”

　　“你以为那个时候我是真急？恰恰相反，我就知道以你救援无名的情谊，握有万剑归宗的秘本，又在我们幽灵手中吃了瘪，肯定会忍耐不住，修炼万剑归宗！”

　　“怎么样，自废内力的感觉不好受吧，嘿，为了一招现阶段看起来强悍的剑招，废去根基性的内功，哪怕万剑归宗也有自带的内家功夫，也是件愚不可及的事情！”

　　发现高天心的目光转了过来，程天化一番话说完，脸上满满是计谋得逞的狡诈与得意，听得人足以心头发寒。

　　又有几人能想到这家伙的心思歹毒到如此地步，以万剑归宗的秘本来引诱高天心，间接废掉他！

　　李昌明闻言慨然一叹：“万剑归宗强固然强，自废内功的代价却太大了，高天心，我们在酒楼时劝说你不要趟这滩浑水，置身事外，现在又何苦……”

　　郭青山冷冷地道：“贪欲过盛，不自量力！”

　　两支团队的一群人你一言我一语，明里暗地，都指出高天心是外强中干，哪怕掌握了万剑归宗，哪怕爆发杀死了绝无神，也是取巧为之，别想跟他们斗！

　　正如司马求道所言，高天心此次万剑归宗之所以有如此威力，是因为在幽若、小仙女龙、亚当的辅助下，率先清空了四周的无神绝宫的高手，趁着皇城内大战，准备了足足两刻钟的时间！

　　正常的战斗里，敌人绝对不可能给他这么长的准备时间。

　　所以这一招或许能吓住其他轮回者，但对于经常与绝世打交道的十强队而言，一时的震撼过去，很快恢复清醒。

　　尤其是万剑归宗已经耗在绝无神的情况下！

　　然而，真的耗光了吗？

　　程天化、李昌明等人绝对想象不到，这段日子里，高天心在万剑铸轮回中所吃的苦头！

　　那是连破军见了都为之悸动，暗暗思忖这无名的徒弟比无名当年都要玩命的大毅力！

　　于是乎，迎着幽灵帝王两支强队的逼迫，高天心笑了笑，右手浑不经意地斜斜一划，浑若天成地划过一道弧线：“你们以为，刚刚就是结束了？”

　　“怎么？！”

　　程天化、郭青山等人先是一愣，然后全部为之变色，就见京城上空那盘旋的剑雨并未结束，如蝗飞射的长剑直卷上天，排云见日，一圈一圈，剑轮遍布！

　　旋即，所有的剑尖倾斜，朝着幽灵帝王遥遥指来！

　　这轻描淡写的一个动作，便让众人的耳中灌满了尖锐剑鸣之声，外有无数利刃加身，内有冰寒刺骨蔓延……

　　那刺天戮地的心理压力让他们的瞳孔收缩到极致，这时方才切实地体会到绝无神为什么只会无谓地硬抗，而不知规避躲闪……

　　只因这种剑势，根本是欲逃无路，欲攻无从，欲守无措！！！

　　“我还有半剑未落，你们谁来领教？”

　　这一刻，在高天心悠然的，剑指连划，牵动着无数长剑，盘旋疾飞，在大日的遥引下镀上了一层金色的光辉，化作万千光雨……

　　狂·刺·而·下！！！


第45章 目标——龙脉

　　“我靠，高天心你敢……”

　　“怎么回事，他怎么还有这么深厚的内力？”

　　绝无神的前车之鉴尚在眼前，万万没想到高天心居然以一己之力攻击两大十强队，众人色变着一边疑惑不解，一边朝后方疯狂退去。

　　然而下一刻，程天化、李昌明等人的脸色立刻转青。

　　因为岚影富三郎和司马求道没有退。

　　这两位队长就这么负手而立，静静地望着剑雨落下，划过一个巨大的圆弧，在眼前呼啸而过……

　　那种距离几乎近到鼻尖都能感触到剑风的无比锋芒，但两人就是岿然不动，一眨不眨地望向高天心。

　　这是一种挑衅！

　　这是一种调戏！

　　这同样是一种考验与划分！

　　考验着真正的心智，划分出真正的强者！

　　剑雨过后，万剑再度拱卫高天心，他已再也不看程天化等人，眼中，只有两名十强者……

　　皇城内外变得一片安静，天地间似乎就剩下这三人，默默对立！

　　片刻后，司马求道目光灼灼，开口道：“你这万剑归宗……是以装备催动的？”

　　高天心目光一凝。

　　他在剑宗的收获可不仅仅是万剑铸轮回的，还有地煞剑印！

　　九九八十一枚天穹剑印！

　　八八六十四枚地煞剑印！

　　六六三十六枚归元剑印！

　　这三套剑印，辅以无名传承的无上剑道，辅以这段夜以继日的苦修，才能成就这万剑归宗，种种因素，缺一不可！

　　现在司马求道竟然能点出，这份眼光实在可怕，同时岚影富三郎也开口：“都有顾忌，打下去，我们两伤，你死。”

　　高天心笑了笑，争锋相对：“那可不见得。”

　　岚影富三郎摇摇头：“你只有一个人。”

　　“谁说他一个人？！”话音刚刚落下，唰唰唰，十数道身影闪现出来，南天、少阳、百草以及跟着他们行动的独行轮回者自皇城内闪出，齐齐站在高天心身后。

　　岚影富三郎扫一眼，给出两个字的评价：“炮灰！”

　　众人等人心头大怒，不过嘴上并没有任何辩驳。

　　确实，相比起两支绝世剧情强敌都能拿下的十强队，混战起来，只要岚影富三郎和司马求道缠住高天心，其余人暴起发难，他们这群实力普遍徘徊于超凡中游的轮回者确实跟炮灰差别不大。

　　但是下一刻，新的援兵又到达了。

　　“高兄，我们来帮你！”首先是之前被绝无神打成重伤，此刻却又精神奕奕的聂风掠至，先对高天心抱拳，跟在他后面的步惊云也对南天等人表示感谢。

　　如此没完，策马声响起，十大侍卫之首很快出现在众人的视线中，忌惮地看了眼将小半皇城轰成废墟的司马求道等人，高举手中的圣旨：“东瀛贼子伏诛，奉陛下之命，一切听飞仙盟主号令！”

　　这便是之前护驾之功外加搞定绝无神的功劳，十大侍卫是连炮灰都不如的东西，但逆剑宗长老剑离无声无息地出现，让两名十强者顿时郑重了许多。

　　剑离望向高天心的目光里则带着复杂：“万剑归宗，百年来，这一招终于再现人世，好，好！”

　　高天心微微一笑，执后辈弟子之礼：“这位师叔过誉了，接下来还要去逆剑宗一行。”

　　“你？”剑离先是有些愕然，剑宗与逆剑宗虽然同出一源，实则来往不多，打个招呼就不错了，高天心为什么要来逆剑宗。

　　下一刻，他望向那尚未收起的天穹、地煞、归元三剑印，露出若有所思之色，点了点头。

　　见到高天心和三难度绝世强者剑离“眉来眼去”的，程天化大急，幽灵团队来风云世界专走破坏路线，哪可能有这么好的剧情借势？

　　这种优势，也确实唯有高天心能够拥有！

　　人和！

　　而高天心语气平静，一针见血的话响彻他们耳边：“幽灵帝王联手，我自然必败无疑，问题是你们两队，能通力合作否？”

　　“帝王，中国人不打中国人，我与你联手先灭日韩幽灵，如何？”

　　“幽灵，我与你们同阵营，先抗外敌，再解决内部矛盾，如何？”

　　“一念在我，帮谁……也在我！”

　　幽灵帝王互相一望，分别从对方眼中看到那深仇大恨，沉默了半响，终于朝着后面退去。

　　一左一右，分别退开。

　　与高天心一方，正成三方对立之势！

　　自此，高天心终于成为此方风云世界举足轻重的第三方，与两支十强队并驾齐驱！！！

　　想要做第三方，其实是异常困难的——

　　到了十强队这种层次的轮回者，不知经历了多少风浪，根本不是普通团队能够企及。

　　他们善谋善断，行事不受个人情绪影响，以大局为重，每一步都有计划与退路，有着忠心耿耿的附属团队。

　　高天心与他的小伙伴与这种强队比起来，差距真心不是一点半点。

　　所以正常情况下，如果出现了不受自己掌控的第三方，他们宁愿暂时放下仇恨，联合起来，先将不安分的第三方苗头掐灭掉，再彼此互掐，总比万一两败俱伤，被别人渔翁得利要好。

　　讲白了，十强队之间自有骄傲，他们之下全是弱者，强者交锋，又岂有让弱者伺服捡漏的道理？

　　当然，世事不能尽如所愿，当第三方崛起的势头不可阻挡时，他们也会退让。

　　此刻便是如此。

　　先动手的一方，就有可能将高天心彻底得罪，反将他退向敌人那里，使得对手如虎添翼，成为二打一的局势！

　　所以动手不行，气氛顿时一变。

　　司马求道活动活动胳膊，伸了个大大的懒腰，眯起眼睛，好似一头打盹的老虎；

　　岚影富三郎黑白幽灵消失，重新化作太极状的忍者服，不发一言，让金希泉上前：“既然不打了，大家就谈一谈吧！”

　　众人点了点头。

　　“编号31174建立特殊频道，仅轮回者能够进入，现邀请编号10086加入。”

　　金希泉建立特殊频道，将在场有话语权的轮回者全部加入进来。

　　高天心一方高天心、燕晓兰、刘毅东、药王；

　　幽灵一方岚影富三郎、金希泉、程天化、哈斯卡、北川灵子；

　　帝王一方司马求道、卡兰德、郭青山、李昌明；

　　三方会谈！

　　哪怕有剧情人物在场，轮回者之间的对话都不怕外泄，当然也就更加肆无忌惮一些——

　　金希泉第一时间就揭露了帝王目的：“高天心，你别以为他们就是帮神州这边的，司马求道要修炼帝王拳，龙脉对他可是最大的补品。”

　　高天心眉头一耸，就听李昌明冷笑起来：“贼喊捉贼，金希泉，别以为我不知道你有一头半成品的古代龙炼金兽！”

　　金希泉堆起和煦的笑容：“李昌明，那个就没必要说了吧……”

　　李昌明揭短起来毫不留情：“有什么不能说的？你如果将龙脉之气全部融入那头古代龙中，就能收获一头潜力无穷的三难度灵宠，一跃成为十强者！哼，一支强队里面两位十强者，这种诱惑谁能抵挡？”

　　金希泉和煦的笑容不再，咬牙切齿：“我炼金兽吸收龙气是吸一次，根还会留下，完成主线任务，你们的队长是直接把龙脉收进体内练功，能比吗？”

　　李昌明勃然大怒：“吸一次？说的真好听呀，吸一次就吸干净了！我们队长本来是借助龙脉练功，功成后就归还，你们阵营互换，绝了他接触龙脉的机会，现在竟敢颠倒黑白？”

　　“颠倒黑白的是你！”

　　“滚你的蛋！”

　　“席八！”

　　事实证明，十强队骂起娘来还是那些词汇，而这两支仇怨极深的团队一唇枪舌剑，三言两语间，在此方世界最大的剧情目标就揭露了——

　　龙脉！

　　龙脉乃是轩辕黄帝的脊骨，传说黄帝是龙的化身，人首龙身，他死后葬于凌云窟至深处的陵墓内，灵力龙气汇聚龙脉之上，守护神州不被外敌所侵！

　　有鉴于此，龙脉正是守护中土命脉的最大关键，倘若龙脉一失，神州再无气运守护，哪怕皇帝治理再好，天灾人祸也会不断，倾覆在望！

　　听到两支十强队的目的，南天队首先露出愤怒之色，他们在风云世界经营良久，从一难度起都进入过四回了，若不是风云世界强者实在太多，转化为主场世界不成问题，是以感情也最深。

　　而少阳、百草与那些独行轮回者听得也直皱眉头。

　　虽说入了空间，不分国籍，但毕竟是中国人，断龙脉这种事情实在是有心理排斥，幽灵日韩为主也就算了，怎么帝王也打龙脉的主意？

　　不过想想那龙脉内蕴含的气运之力，若是自己有能够转化为实力的办法，说一点不心动就是假的，正如李昌明所言，练完功再偷偷还回去，这是帝王的原计划！

　　可现在帝王已经是东瀛一方，监守自盗不可能了，他们唯有强抢！

　　强抢之后，再还回来已经不可能了，总不能便宜了幽灵的古代龙炼金兽！

　　那边厢喷得激烈，高天心面无表情，静静地思索，也不知道在考虑些什么，而眼见这位最该表态的人没反应，金希泉和李昌明互相泼了一水库脏水，齐齐闭上了嘴。

　　冷了一会场，程天化对高天心一方问道：“现在大家敞开天窗说亮话，你们要什么？”

　　这就是利益分配、各取所需的意思了，程天化心想最好高天心也觊觎龙脉，要分一杯羹，那才有意思。

　　然而高天心想了想，却是抛出了一个令他们始料不及的事情：

　　“我有个朋友，要在这个世界复活！”


第46章 完美复活，大赚一笔

　　复活！

　　这个词一出，众人都是一震，一直不声不响的北川灵子突然问道：“你要怎么复活？”

　　高天心想了想，示意药王取出姜慧的亡灵之种，设置成展览状态。

　　两队仔仔细细地一看，神情缓和下来：“原来是假死啊，切，还以为真的复活！”

　　见高天心似乎有些疑惑，金希泉主动解释：“轮回者最重要的是灵魂，肉身没了，灵魂只要在，就是假死，只要重塑身体，注入灵魂，复活很简单。而灵魂消散就是真死，那种死亡没听过有人还能活下来。”

　　“空间里假死的能力很多，最著名的莫过于巫妖的命匣，命匣不破，巫妖不死，许多恶魔也有复活的能力，这枚种子上泛出死灵气息，以死灵法师的能力，恢复的难度不高。”

　　李昌明接口：“这是空间帮助凝结的吧，空间会予以关注，二难度必须上战力榜，一难度则要获得过S级评价。不过能够及时凝聚亡灵之种，除了空间的帮助，环境外力也很重要……”

　　“环境外力，什么意思？”

　　“最简单也是最可靠的复活方法，就是最大程度上模拟出当时的环境，向空间申请轮回转生，支付代价后，就能让轮回者恢复到‘死亡’前的状态！”

　　高天心目光闪了闪，回忆起姜慧“死亡”时的雄霸一战，要说环境，那时的铸剑池上，可是弥漫着败亡之剑的凶煞死气。

　　虽然东西方的死灵斗气与凶败煞气互不相容，但至少大方面的环境是一致的，倘若当时对战的是光明类敌人，或者在熊熊烈焰里，恐怕姜慧连亡灵之种也留不下。

　　药王细细思索，更是觉得很有道理，他这几个剧情进度为姜慧的复活奔忙各个世界，在这方面已经有了深入的研究，知道帝王并非信口雌黄。

　　好在拜剑山庄的铸剑池并不难搞定，因此这一刻，药王望向高天心，目光里满是期盼，却见高天心皱起眉头，问道：“如果我想要更加完美的复活方式呢？”

　　李昌明似笑非笑：“你指望多完美？”

　　高天心道：“我想要她借助这个复活的机会，变得更加强大，她死前只有异化巅峰的实力，已经跟不上团队的实力成长了！”

　　李昌明点点头：“这样不是没有先例，但要求更高，理论上活过来就已经不错了，你还想因祸得福，以空间的尿性，自然难上加难！”

　　“没关系，我想试试！”高天心脸皮极厚地笑笑，“有两支十强队不吝指导，也算是她的福气了。”

　　李昌明还没回话，金希泉插了进来，一副热忱的模样：“没问题，我们可以帮忙，你先把复活道具展示出来！”

　　药王对身边的崔秀宁说了一句，崔秀宁迟疑了一下，取出卷轴，设置成展览状态——

　　特殊物品·罪孽的忏悔：向着圣光真诚地忏悔，哪怕已是亡灵，圣光也会再次接纳，此物品对所有种族都有复活效果。

　　金希泉皱起眉头：“这是圣光系的，你别看介绍说得漂亮，但对亡灵系肯定有影响，你拿来复活这死灵法师？”

　　崔秀宁解释：“惠姐是特殊体质，光暗共生，她以前是牧师，后来才转为死灵法师。”

　　金希泉哦了一声，目光闪烁，不知在想些什么。

　　程天化接着他的话头：“体质特殊的话，也许能管用，但这件物品是特殊商店内复活亡灵系灵宠或半死追随者的，你们拿来复活轮回者……可以是可以，完美是休想了！”

　　高天心问道：“那你有什么建议？”

　　程天化摊手：“这能有什么建议，要么换个更好的，要么凑合着用呗，说实话光暗共生的体质不多见，这个死灵法师若是入了我们队能有大前途，可惜啊可惜！”

　　他摇头晃脑的模样让药王和崔秀宁表情变得很难看。

　　百草队为了复活姜慧，至今也不富裕，队员除了药王和崔秀宁外，还有一位刺客型葛林，曾经被药王救了性命，在二难度重逢后才加入，是个沉默寡言的高个子，存在感很薄弱，战力却可观。

　　这样的情况下，他们能拿出罪孽的忏悔已经很不错，程天化摆明站着说话不腰疼。

　　高天心也不理会，反倒望向两队：“那你们有可以这方面的好东西吗？”

　　幽灵团队沉默下来，卡兰德却上前一步：“如果她真有特殊的体质，那么这件东西很适合。”

　　一边说着，他手中的圣经一边翻卷，变幻出似真似幻的光芒，其中的一页竟然自动漂浮起来，哧啦一下分离，然后设置成展览状态——

　　拉斯玛的魔典（残）：特殊物品，这部魔典内记录着一位亡灵大师关于光暗平衡的死灵法术知识，使用者融入自身后，会得到强大的魔力灌输，后续能够通过对知识理解的加深而得到更多的奥妙。

　　……

　　“圣经里面夹杂着死灵法师的知识，这是什么鬼？”

　　“那本圣经只是外表圣经化，应该是一本涉及空间之理的魔法道具，强大啊！”

　　卡兰德的一手引发了高天心这边的纷纷猜测，而这位牧师范儿十足，却收了天使女仆和阴影暗刺为追随者的帝王副队长就出了价：

　　“我可以将它卖给你，比市场价低一成，三千六百点特殊积分，不过要签订契约，规定复活的时机。”

　　这价格很公道，甚至还便宜了，一成的价格看似不多，关键在于这种光暗共生类的特殊物品相当稀少，连特殊商店内都不一定有最合适的，常常有价无市。

　　药王的呼吸明显急促起来，如果姜慧复活时能加入亡灵大师的魔力与知识，那实力势必一跃成为百草团队之首。

　　不过片刻后，他又苦涩地道：“我买不起。”

　　三千六百点特殊积分，这确实不是一支实力中下游的超凡团队能够支付的，崔秀宁也黯然地垂下脑袋。

　　正在这时，高天心平静地道：“没关系，我可以借你。”

　　虽然心中隐隐有这个期盼，但当这话真正传入耳中，药王也激动得不知该怎么说才好。

　　高天心拍了怕他的肩膀，突然使用心念之语，与卡兰德交谈起来。

　　卡兰德起初似乎不愿意，但经过说服，渐渐有了动摇，两人说了足足五分钟，达成协议，才交易了拉斯玛的魔典。

　　这个协议主要就在于姜慧的复活时机——龙脉之争的剧情阶段！

　　眼见着交易达成，金希泉突然上前一步：“等一等，帝王有所表示，我们幽灵也不会弱过他们，这有件东西，你看一看。”

　　蛛母的恩赐：特殊物品，本物品仅能对召唤体使用，使用后可使得一个族群或者一支军团获得蛛母娜姆塔茹的力量恩赐，开启特殊的吸血天赋，但有极大的副作用，使用次数2/3。

　　“这本来是为炼金兽军团准备的，可惜不适合，才会拿出来出售。”金希泉说得很明白，在场的都是聪明人，说谎只会彰显自己的愚蠢，“开个合适的价，它就是你的，不过你要再签订一份契约，复活时他们两支团队也要在场！”

　　两支团队，指的是南天与少阳。

　　毫无疑问，这两份契约一签订，远在拜剑山庄的南天三队就基本上没有机会参与到龙脉之战中了。

　　十强队行事谨慎，哪怕看不上南天三队的实力，也要断去高天心一臂，尽可能地削减他这第三方的实力。

　　高天心没有考虑多久，就签订了契约，不过谈及价钱时，他突然从纹章里取出一些稀奇古怪的东西，降头蛊虫、阴阳式鬼、流星落、百鬼夜行·牛鬼等等：“选选吧，有需要的不？”

　　毫无疑问，这正是吉村桌、徐太莫那六个倒霉鬼血色结晶内出产的奖励，这六个人死得冤枉，实力却不弱，普遍有超凡五星左右。

　　话说若不是高天心将他们六人率先杀死，帝王后面动用的团队集结战术就有致命的破绽，卡兰德一人绝对抵挡不住岚影富三郎和麾下十数名独行轮回者的围攻……

　　所以当高天心透露出来历后，帝王看向他的目光顿时大不相同。

　　之前还恶语相向的郭青山竟然第一个走过来，取了百鬼夜行·雷鸟，交易给高天心一万积分和三百点特殊积分，摸着下巴嘲弄：“不错不错，上面虽然还残留着小鬼子的恶臭，但谁叫咱更重实用呢？”

　　高天心对这个脾气直爽，喜怒就行于色的汉子生出好感来，却见北川灵子走了过来，指着阴阳式鬼：“我对这有兴趣。”

　　高天心歪了歪脑袋，并没有开价，而是继续从纹章空间内取出东西，在身前摊开，全部设置成展览状态。

　　幽灵、帝王起初并不在意，某些人的唇角甚至还扬起一抹不屑的笑意。

　　在他们眼中，高天心这种通过一场或数场辉煌的胜利攀升上来的独行者，无疑是暴发户。

　　这类人在战力榜上升得快，消失得也快，犹如流星一般，他能拿出的东西，基本上也就是杀死别的轮回者所获得的血色结晶了。

　　然而当他们的目光不经意间落了上去，却陡然凝滞住。

　　万花雨露丸、破秽丸、玄阳丹、玄阴丹、混元膏、吸星散、辰芒露……

　　乖乖，品种如此齐全，效果如此全面，又有这么多的数目，数与量齐备的丹药，这是区区独行者能够拿出来的？

　　更何况，他竟然还要出售？

　　这一刻，就连岚影富三郎和司马求道的呼吸都急促起来。

　　除了百草青帝这类有炼丹炼药能力队长的团队，绝大部分团队药品储备都是稀缺的，空间的药抗性摆在那里，而之前两队又狠狠拼杀了两场，后面杀得只会更厉害……

　　有鉴于此，岚影富三郎和司马求道亲自走了过来，询问药物的价格。

　　“哥哥为什么要把这些药卖给这些坏蛋？”小仙女龙一看急了，雷严储物袋的机会可是一去不复返啊，自己用都来不及，怎么能卖给别人……还是敌人？

　　幽若却拉住她，微微地摇了摇头，示意静观其变。

　　药品固然好，但现阶段囤积意义却不大，反倒是高天心此举，必有深意。

　　果不其然，接下来，一场三方对话竟然变成了一场互通有无的小规模交易会，其中的尔虞我诈，互相试探自不必说，但至少剑拔弩张的气氛是消失得差不多了。

　　高天心不但将吉村桌、徐太莫六人的血色结晶奖励出售，换成了七万多点积分与一千四百点特殊积分，连前几个世界积压的高端货都卖了。

　　但凡交易都不免比拼财力，讲白了就是炫富，哪怕双方都有理智，但幽灵帝王的死敌关系就注定了他们不会坐视另一方自在地买下好东西。

　　别忘了，接下来还有团战呢，而且还是最重要的争夺龙脉，这直接决定了一方是不是能给予另一方重创，所以诸如血统纯化药剂、玄阳丹这样的好东西，怎么能给对方取得？

　　“八千积分卖不？”

　　“幽灵果然都是穷逼，九千！”

　　“装你妈装，一万积分，混元膏绝对值这个价！”

　　“蠢货，我故意抬价的，你也上当！”

　　“多出两千积分又算什么，战斗里老子分分秒教你做人信不信……”

　　……

　　诸如这样的喝骂爆发了十几场后，一场交易终于完毕，高天心已经阔到流油，幽灵、帝王望过来的目光也大有缓和。

　　在他们看来，出售珍贵丹药正是高天心的一种表态。

　　如果高天心仅仅是想要借助这个机会，复活自己的朋友，稳固剧情势力，那他们也不介意漏一些好处出去，反正风云世界大得很。

　　当然，如果不是，也别以为十强队是好糊弄的。

　　于是乎，当蛛母的恩赐也落入高天心手中后，三方互相看看，齐齐发出一阵爽朗的笑声。

　　笑罢，高天心率众朝皇城走去，幽灵与帝王与他们擦身而过，交错之际，各自眼中隐藏的寒光再度闪烁起来……

　　好戏进入中场休息阶段，接下来的路，才是真正的风云激荡！！！


第47章 重建天下会

　　入了皇城，面圣，代替原剧情里的剑皇请求皇帝收回对步惊云的通缉，成功后与风云叙叙旧，再和剑离小做切磋，约定了去逆剑宗的时日，一通事情忙下来，已是夕阳西下。

　　众人在京城的一家客栈后包下院子，这才有了交流的时间。

　　这个时候，高天心就对药王和崔秀宁直言不讳地道：“我抛出姜慧的复活，是为了稳住幽灵和帝王！”

　　确实，高天心和姜慧之间除了守关挑战的战雄霸外，并没有什么交情，相反他和药王倒是很处得来，药王在药理方面的知识帮了不少忙。

　　当然，在力所能及的情况下，高天心也不吝在复活姜慧的事情上出一把力，但之前提到姜慧的复活，又借药王大额度特殊积分，买下拉斯玛的魔典和蛛母的恩赐，无疑是一种……

　　利用！

　　幽灵与帝王接下来以谋夺龙脉为主，互相之间又是死仇，一边忌惮高天心帮助对方，另一边又不想付出过多的代价拉拢，便宜了高天心不说，还白白地让他壮大。

　　而且他们担心高天心无负担无牵挂，没有明确的目标与需求，捣起乱来也无所顾忌。

　　所以高天心就利用姜慧的复活，来迷惑两队，安他们的心。

　　瞧，我也有牵挂的事情，我也要为复活朋友谋划，力求做到完美。

　　你们撕你们的，只要不妨碍我的大利益，大家就能和平相处。

　　不过高天心稳住幽灵与帝王的同时，幽灵与帝王也在稳住他，所以最终到底谁骗到谁，犹未可知！

　　高天心这么一说，药王宽慰地一笑：“我们明白的，但无论出发点是什么，这份恩情不会改变。”

　　崔秀宁则苦笑着摇摇头：“其实我们和惠姐的关系也很奇怪，上次风云我还恨不得将她碎尸万段呢，不过人啊，有时候就是这么奇怪，执念一起，就千方百计地想要完成。我在铸剑池上的誓言，一定会实现！”

　　崔秀宁这种想法高天心能够想象，却没有切身的体会，因此不发表意见，转而望向燕晓兰、刘毅东等人：“这一次既是凶局，又是机缘，我希望你们能率先赶去拜剑山庄铸剑池。”

　　毛小青立刻应道：“高大哥放心吧，那个地方不知是什么原理，还浮在天上呢，这些天我们都听过说书先生讲过那一战的传奇！”

　　高天心提出铸剑池并非临时起意，而是在X战警世界与万磁王一起控制集中营砸哨兵机器人时就有所设想了。

　　大块头不代表一定强大，但毫无疑问，某些时候一座堡垒能够将零散轮回者的力量凝聚到一起，防御保命能力大大地提升，不至于被强者瞬间分割，逐个击杀。

　　这一点实际上古剑奇谭世界里的青帝堡垒就有所体现，不过那个尚且是半成品，因此他们对敌时也有所保留，几乎没有拿出来使用过。

　　而现在姜慧的复活地点本来就定在了铸剑池之上，那地方是拜剑山庄传承了千年的铸剑之地，出过绝世好剑、败亡之剑这样的绝世神兵，已有灵性。

　　毛小青与刘毅东都是修真体系的符箓大师，两人联手，再加上一群同心协力的伙伴，在时间充足的情况下，将铸剑池改造绝非难事！

　　如此种种，无论这次风云世界能否用上，若是错过，就太可惜了。

　　高天心可不认为幽灵帝王真会对南天三队放心，恐怕到了龙脉一战的关键时刻，还会背地里下狠手。

　　再将细节方面安排妥当，包括哪些人立刻赶去拜剑山庄，哪些人留下，协助高天心进行另一条线的展开，众人毫不耽搁，立马分头行动。

　　不多时，小院内又空了出来，只剩下高天心、幽若、小仙女龙与亚当四人。

　　嗯，还有一头刚刚睡醒，在高天心膝盖上爬来爬去的小麒麟。

　　这个时候，高天心说出一句话，却立刻让幽若眼睛瞪得老大：“幽若，你想不想召集旧部，重建天下会？”

　　“召集天下会旧部？”小仙女龙听了腮帮子更是鼓得老高，显得既愤怒又可爱，“哥哥，那群坏蛋背叛了幽若姐姐，你怎么还要召集他们？”

　　高天心摇摇头：“因噎废食要不得，实际上雄霸的人脉关系能得以保留，绝对是一个巨大的优势，我们没有不利用的道理。”

　　“我知道你心里记挂着那一次的失误，人的一生不可能不犯错，区别仅仅是有些错误犯了，跌倒了还能爬起来，有些错误则是无底深渊，摔下去连尸首都见不着了……”

　　“何青本来就是走投无路下的临时投靠，云鹤派又与无名有深仇大恨，他的背叛其实不奇怪，不能因为他一个人，就放弃了你父亲二十多年闯下的班底……”

　　幽若点了点头，露出笑颜：“天心，你放心吧，我会重建天下会的。”

　　高天心轻轻一叹，抚摸着她的后背，触手细嫩滑腻，如抚绸缎：“我知道你不喜欢，其实若非这一次对上幽灵帝王，我也不会让你参入这些事中。”

　　幽若双眸泛出柔光：“人生在世，绝不可能事事如意，正如你说得那样，凡事往好的地方想，才能更自在嘛！天心，你能历经剑轮回之苦，我怎么能连区区天下会都建不好？”

　　剑轮回！

　　提及令高天心短时间内猛增三成功力，先天功突飞猛进，距离第三重圆满越来越近，万剑归宗更是得以初步练成的十绝秘法之首，高天心眼中也掠过一丝不堪回首。

　　在进入之前，他已经尽可能高估万剑铸轮回的可怕，但当那一道又一道剑招杀至，无论如何也看不到尽头时，他仍旧不止一次涌起放弃之念。

　　怪不得以剑宗人才辈出，真正走完一轮万剑铸轮回的也寥寥无几，他在剑轮回里面仅仅过了三天，但是那三天里的每一个时辰，都好似一年那么漫长！

　　幽若的手伸了过来，握住高天心，那同样有些冰凉的手在彼此的体温下，暖和起来。

　　夕阳西下，橘红色的阳光洒在幽若的脸颊上，长长的睫毛在眼眸里落下阴影，唇角带着发自内心的笑容，显得美丽又安宁。

　　高天心忽然有种夫妻的感觉，虽然早不知亲昵了多少次，把能占的便宜全占了，但平常时期总是缺少了些什么。

　　第一次，有这种互相扶持，互相支撑的感觉，或许是遭遇十强队，有别于以往那惊心动魄的较量触动了心底的柔软，或许是此刻的斜阳太过温馨……

　　两人沉浸在这种难言的气氛中，直到小仙女龙在旁边一阵咳嗽，迎着那狡黠、又带着些许若有若无黯然的眸子，高天心将她拥了过来。

　　小仙女龙立刻开心地缩在高天心胸口，将小麒麟推到一边，细声细气地叫着哥哥，声音宛如猫儿叫。

　　“为了你们，我也决不会输！”

　　高天心眯起眼睛，对陷入深思的幽若道：“别太紧张，其实重建天下会也不一定要你管太多事，打出一个雄霸的旗帜，自然从者如云！”

　　幽若头上冒出大大的问号，坐起身来：“可是那样一来我也没有什么实权啊，难不成将天下会的权力下放给那些废物掌门手里？”

　　高天心微笑：“你似乎忘了一个人啊，让他来帮忙，能省大半力气。”

　　幽若一怔，首先想到步惊云聂风，不过想想也知道两位剧情主角不会回天下会了，那么……

　　下一刻，她目光一亮，振奋地道：“你是说秦霜师兄？”

　　不错，秦霜！

　　由于轮回者参入，秦霜相比起原剧情的凄惨下场，免去了断臂之祸，同时暂时归隐江湖，要到后期剧情才会出现。

　　如果将他请出来，重建天下会的话，确实再合适不过，因为原本天下会的大小事务就是由秦霜负责，他的武功固然不如突飞猛进的剧情主角，但管理才能绝对突出。

　　但幽若想了想，又摇了摇头：“不过秦霜师兄是守成之才，天下会雄霸江湖时，他能治理得井井有条，可现在东瀛入侵，已呈大乱之象，想要重建天下会，需要风云那类能东征西讨的师兄……”

　　这话不错，如果仅仅是秦霜就能成事，也就没有雄霸的一遇风云便化龙的批命了，秦霜正是守成有余，进取不足。

　　“实际上，若不是那句批命的缘故，天下会本该有四大堂主，除了秦霜、步惊云、聂风外，还有一位善战的干将……”

　　高天心站起身来，将早已准备好的书信绑在飞鸽的脚上，目送它飞向蓝天：“同时，他也是我的朋友啊，这个机会，怎能不分享？”

　　……

　　拜剑山庄内。

　　哧！

　　随着一道划破空气的劲气激射声，假山上霍然出现一个孔洞，竟是被一道剑指直接穿过，边缘圆润，显现出功力的精湛。

　　断浪缓缓收气，眉宇间现出喜意。

　　自从半年前那场惊天动地的大战后，拜剑山庄就完蛋了，剑魔死，傲夫人死，傲天死，四剑老死……

　　高层死了个绝，断浪马上窥准这个大好时期，鸠占鹊巢，占据拜剑山庄不说，还找到了剑魔断脉剑气的秘籍，苦苦修炼。

　　以原本断浪略显毛躁急切的性格，正遇武林大乱的时期，肯定是各种浑水摸鱼，但是现在他却能静下心来苦练武功，经过半年的努力，功力已经趋至崭新的层次！

　　这才是真正的资本，有了实力，无论蛰伏多久，都能一飞冲天！

　　或许是感受到断浪踌躇满志，这个时候，一只信鸽飞下，断浪取信看了后，伸手一摄，火麟剑化作一道红光落入掌中，陡然间仰天长笑起来：

　　“哈哈，朋友有邀，正是我断浪大展拳脚的时候了！”


第48章 万剑归宗简直饥渴难耐！

　　雄霸之女幽若重建天下会！

　　这个重磅消息几乎是第一时间传遍整个武林！

　　一个势力已经分崩离析，再要重建，成功的例子着实寥寥，正如王朝更迭，旧的帝皇之后想要复辟，又有哪个成功过？

　　然而出乎许多人意料的是，武林各大门派对于天下会重建的排斥似乎不像想象中那么大。

　　不仅没有什么武林大派站出来鲜明反对，甚至原本就依附天下会的风月、落暮、苍鹰、空山四大门派还立刻站出来表示支持！

　　嗯，本来应该五大派的，云鹤已经被幽若自个儿灭掉了~~

　　这乍一看起来不可思议，其实想想，还要托了无神绝宫的“福”。

　　如果没有外敌，那些野心勃勃的人不可能让天下会再起，时势造英雄，没有乱象，又哪能乘势而起？

　　但现在外敌入侵了，且是相当可怕的外敌！

　　高天心在天下会天牢放出了那些武林人士，那段时间生不如死的囚禁已经让他们充分认识了无神绝宫的可怕与歹毒。

　　这种时候，懂得知恩图报的人看在高天心和幽若救他们性命的份上也会安份些；

　　不懂得知恩图报的人亦会暗起坏心思，正好让天下会去和无神绝宫强强冲突，他们从中渔利！

　　当然，即便如此，天下会的重建也不可能是一帆风顺，明面上不反对，暗地里下黑手的多呢，别忘了雄霸这些年结了多少仇人，全算在幽若头上了。

　　于是乎，左护法断浪出马。

　　不错，幽若将断浪与秦霜设为左右护法，断浪负责南征北讨，将那些不服天下会的势力统统横扫，秦霜则负责整合各大堂口分舵。

　　毫无疑问，断浪地位更加尊贵一些，权势更是滔天，正常情况下，这样的放权最后唯有两种下场——傀儡或叛乱！

　　好在幽若过不了多久就会离开，风云世界的势力再大，又有什么关系？

　　所以真正感到压迫的是幽灵与帝王。

　　两支十强队见高天心一方在剧情借势上越走越长，偏偏不好阻拦，而当天下会各大堂口再次运转时，燕晓兰等人便出击了。

　　一次出击，就杀死了神州阵营这边的最后几名日本轮回者，第一次十强交锋的几条漏网之鱼！

　　这就是情报网的厉害！

　　轮回者的纹章空间内储备着大量食物，自给自足没有问题，但想要完成任务，必须与各方面的剧情人物有所接触。

　　如此一来，当情报网建立起来后，轮回者的动向几乎一览无遗！

　　这令幽灵大为忌惮，同时将高天心恨得咬牙切齿。

　　他们调换了双方的阵营，其实就是来大肆杀害神州这方剧情人物的，无名是首例，被幽若破坏，毒影门被灭，白幽灵籍此练成二天一意流，这一环节很顺利，第三环节则是大肆屠戮了。

　　注意，屠戮各大门派不是为了那十强队根本看不上的结晶，而是金希泉的炼金兽需要“营养”丰富的血肉，理论上，他杀得越多，炼金兽军团就越浩大，最后滚雪球般一发不可收拾。

　　所以高天心直接将幽灵的动向告诉帝王。

　　这是阳谋，哪怕帝王知道高天心是要让两队对拼，本着不让幽灵提升的思路，他们也不得不出击。

　　于是乎，两支强队又经历了几次交手，规模较小，显然双方都有收敛，但是不管怎么样，幽灵想要伪装义士在神州大地横行的计划是全面失败了，弄得是焦头烂额。

　　这个过程中，高天心应约去了逆剑宗。

　　去取含光剑印与冷月剑印。

　　逆剑宗与剑宗的关系可以说是主脉与分支，不过近百年来，剑宗主脉那边有所衰弱，到了剑慧这一代，更是被折腾得伤亡惨重，所以有皇室支撑的逆剑宗态度就嚣张起来了，对于高天心的接待漫不经心，更有下马威之意。

　　主次颠倒，常有之事。

　　解决方法也很简单——

　　高天心一人一剑，自逆剑宗山门处开始，一路打了上去，除了一众老一辈的长老外，无人能接他十剑，迎客的剑鸣顿时响彻四方……

　　不过等高天心见到逆剑宗掌门剑洪，谈及含光剑印与冷月剑印时，就没这么轻易了。

　　“贤侄，按照门规，万象剑印只有剑宗掌门才能掌管，可惜剑慧师兄，唉……已经不在了，你虽是无名之徒，但无名并未继承掌门之位，这剑印取得名不正言不顺！”

　　“如何名正言顺？”

　　“很简单，要么你师继承掌门之位，要么你立下盖世功绩，祖训留言，家国危难之际，剑宗弟子当挺身而出，如今东瀛狼子野心，正是出世之际！”

　　“好！”

　　爽快的作风，简洁的约定，毫无疑问，只要高天心能抗住这一次龙脉之劫，含光剑印与冷月剑印就是他的了。

　　至于玄音、浴日、灭影、摄魂这四组遗失的剑印，确实不好寻找，但有天穹五组在，万剑归宗的修炼也暂时够了，将来的事情，等到将来三难度绝世再说。

　　时间一天一天地过去，所有人都在努力地提升与准备中。

　　绝无神在神州折戟沉沙的消息想必已经传回东瀛，一股山雨欲来风满楼的气氛笼罩了皇城。

　　这天晚上，高天心正在参悟万剑归宗，敲门声突然响起，然后幽若走了进来。

　　高天心起先没有在意，突然发现气势似乎有些不对，凝视着幽若，试探道：“是你？”

　　“是我，凌千凰！”幽若，不，应该是凌千凰随意地点了点头，“幽若让我出来，帮一帮你！龙脉决战即将开启了吧，有几成把握？”

　　这种话家常似的交谈让高天心感到微微有些不适应，迟疑了一下，也不否认什么：

　　“我已经将剧情借力做到极致，天下会、皇城、火麒麟、风云、无名、剑皇，这些统统都是龙脉一战的关键助力，由于阵营互换，势必有一场精彩的好戏，除此还额外备下了一招后手，但是胜算嘛……”

　　凌千凰直接下了结论：“不容乐观，了解原剧情的轮回者最擅于借势，也最擅于化解剧情借势，你如果单纯指望剧情势力，会败得很难看。”

　　“不错，所以我估计只有三成胜算，这还是算上了灭天绝地剑廿三那种超级杀手锏的情况下……”高天心表示赞同，然后期望地看着凌千凰，“你能出手助我？”

　　“我无法自由出手，除非对方先破坏规则。”凌千凰一句话就堵死了奢望，下一句却展开了新的希望，“你有没有考虑过地利优势？”

　　高天心一愣：“地利优势……凌云窟龙墓？”

　　龙脉乃是黄帝背脊的一段尾骨，如龙尾一般，而黄帝的尸骸正在凌云窟深处的黄帝陵龙墓内。

　　那按理来说可是比始皇陵还要高端的存在，可是不知道黄帝他老人家怎么想的，除了火麒麟世代守护外，里面愣是没看到什么给力的布置，光气派了。

　　而说实话，就算是再强悍的机关陷阱，只要还是超凡层面的，就对幽灵帝王造不成多大干扰，至不济弄出点小麻烦，反倒是打草惊蛇，得不偿失。

　　所以高天心并没有考虑过地利。

　　“你对于地利的运用方式太狭窄了。”然而这一刻，凌千凰却似笑非笑地说了一句，“叫上仙女龙，我们去一趟凌云窟。”

　　“好！”高天心知道这种宝贵的学习机会机不可失，二话不说，立刻通过灵魂连接喊来了冥想魔法的小仙女龙，三人很快消失在紫色的传送光门中。

　　半个时辰未到，熟悉的江水奔涌声传入耳中，乐山大佛到了。

　　不过当高天心要直接去凌云窟之际，凌千凰却指着乐山大佛头顶上道：“去那里！”

　　很快，三人站在大佛头顶，高天心有些感叹，因为神州阵营的初始进入点就是这儿，金秀贤也从这里出发，嘿……

　　小仙女龙则望着这位陌生的姐姐，有些想亲近，又本能地感到一些说不清道不明的畏惧，罕见地立在原地没动弹。

　　谁知她不动，凌千凰却走了过来：“你的闪烁异能运用得已经很熟练了，有想过接下来的努力方向吗？”

　　小仙女龙抿了抿小嘴，可爱地笑笑：“姐姐教教我呗！”

　　凌千凰望着她灿烂的笑容，深邃的目光闪过一缕恍惚：“体系关联，互补不足！”

　　“体系关联？”小仙女龙玩心重，却也极为聪慧，凌千凰点了一点，她立刻分出四位化身，属于古武体系的白衣小仙女龙朝后退了一步，剩下的三人手牵手，围成一个小圈。

　　她们均属魔幻体系，并且都与空间之力有关。

　　闪烁异能自不必说，绯红女巫的混沌魔法也有扭曲空间、偏移攻击轨迹之效，至于仙女龙的天赋魔法，王族正是以自然、空间、梦境三系法术为主！

　　倘若将这三者的空间之力结合到一起，哪怕消耗翻上数倍，只要将传送推到不可思议的强悍地步，一切都是值得的！

　　那么现在传送的缺陷是什么？需要补足哪些方面？

　　“有了大狼师父的内丹帮助，灵力转化为能量，不成问题，但传送距离较短，传送门不够大，传送的物体体积受限制……”

　　“嘿嘿，有啦！”

　　小仙女龙眼睛亮了起来，心灵内仿佛开启了一扇新的大门，而当金光、紫色、绯红于空中交替编织，形成一座高达百丈，巍峨耸立如世界之门的传送光门时，门内的景象正浮现出千里之外的一座城镇。

　　“定位拜剑山庄！”

　　“好嘞！”

　　这一刻，高天心看得同样目光闪亮，而噬月内丹旋转着灌输一道道灵光，小仙女龙娇喝一声时，传送光门内终于出现拜剑山庄的景象。

　　当在铸剑池上忙碌布阵的药王、刘毅东等人愕然地转过头望向天空时，高天心双拳握起，畅然一笑：

　　“万柄绝世好剑剑胚……我的万剑归宗，简直饥渴难耐了啊！！！”


第49章 神雕世界监天使

　　吼！

　　当火麒麟的声音传来，小麒麟立刻从高天心怀里跃下去，朝着她妈妈的地方冲去。

　　在乐山大佛头顶指点过有关传送的运用方式后，小仙女龙一路上垂着脑袋思索，高天心亦明白了所谓地利的真正运用，自己以前确实有思维的局限，然后正式进入凌云窟内。

　　小麒麟一路当先，与麒麟妈妈会合后，一大一小两个麒麟又跑了出来，一路带着高天心三人朝凌云窟至深处的黄帝陵而去。

　　“龙……龙……路……路……”

　　这些日子以来，小麒麟除了意指煌灭的阳阳外，终于又学了一些新的词汇，不过不知道她是怎么了，心灵波动的传音总是重复的，逗得小仙女龙对她更喜欢，她则更不理小仙女龙。

　　且不管两个小孩子气的龙与麒麟怎么怄气，小麒麟的意思很明显了，接下来众人到达的地方叫做龙路！

　　龙路？什么样的路能够有此称呼？

　　哪怕早就知道剧情，当高天心穿过一堵极其隐蔽的暗门，在火麒麟的引导下来到一个宽阔至极的地底石室，仰首望去时，一条大气磅礴的盘龙便横亘在眼前。

　　硕大的龙身，蜿蜒的龙脊，好似随时要御空腾云，一路而上，尽头方才是真正的陵墓所在，眼前所见仅仅是门前的“装饰”，这一刻，就连见多识广的高天心都禁不住为铸就龙路的能工巧匠而赞叹。

　　不过当他真正迈上龙路时，脚步却陡然一沉，眉头一样，轻咦道：“这路有……帝王龙气的威压？”

　　这龙路对于普通武者而言本就极难行走，因为背上竖起的龙鳞若锯齿般锋利，稍不注意就被划伤，而龙脊两侧的黄色泥土似乎还透出一股奇特的气息。

　　高天心停住不动，默默感受，只觉得大地之下气脉奔涌，似乎将神州万里的皇者之气都朝此处奔涌汇聚，形成一道浩大浑厚的金龙之形，萦绕四方。

　　“怪不得司马求道要得龙脉修炼帝王拳，光这条龙路就有如此程度的皇者帝气，更别提接下来真正的龙墓了……”

　　如此厚重的皇者帝气的威压对于高天心这样的强者自然不算什么，但异化级别的剧情人物是绝对进不来的，就连小仙女龙施展古墓派轻功来都有些滞涩。

　　唯独没有丝毫影响的是凌千凰。

　　她衣衫飘飘，举手投足间，尽是闲适自在，自由写意的感觉，无论是龙脊锯齿还是帝气威压，都只若闲庭信步。

　　幽若本就生得美丽至极，五官完美，再加上凌千凰那股尊贵而圣洁的气质，恐怕就算是贵为皇后国母，在她面前的会黯淡无光。

　　“哇，虽然不愿意承认，但是幽若姐姐确实不如这一位好看唉……”

　　小仙女龙偷偷瞧着凌千凰那乌光鉴人的齐腰秀发在背后微微摆动，摆弄着自己的发型，在灵魂链接中传音道。

　　高天心有些哭笑不得，心想幽若假如知道几乎朝夕相处的小仙女龙这么快倒向“敌人”的怀抱，不知会把她的小脸揉成什么模样。

　　不过下一刻，他感受着龙路升腾的龙气，眉头皱起，默默思索片刻，突然道：“等一等。”

　　小仙女龙马上停下：“哥哥，怎么啦？”

　　凌千凰也静静地望了过来，就见高天心罕见有些迟疑道：“在刚刚进入京城的时候，我有一种奇特的感觉，这个世界的京城与神雕侠侣的临安很是相似，现在我好像明白了。”

　　小仙女龙听得有些莫名，凌千凰点了点头，说了四个字：“风雨飘摇。”

　　高天心一抚手掌：“不错，相似的不是同为一国都城的建筑格局，而是那股大乱将至的龙气！我有件事情想请教，神雕侠侣的大宋有龙气吗？”

　　凌千凰回答：“当然有，但凡皇朝，无论大小都有它们的气运，华夏神州以龙为图腾，气运便是龙气。”

　　高天心又问：“那在华夏的那些异族呢，比如宋朝的蒙古、金国、西夏、辽国？”

　　凌千凰道：“那也是龙气，龙气庇护的是这片土地上的人，并非纯粹的血脉，按照血脉，五胡乱华后汉人的血脉就很稀薄了，李唐更有胡人血统，再者真正论到三皇五帝的时期，不都是一家？”

　　“龙气之力决定于方方面面，不过总的来说，国家越强盛，龙气越盛，而朝代更迭，诸雄并起时，龙气还会出现互相吞噬的局面！”

　　“比如神雕世界的金国吞噬辽国的龙气，得以壮大，后来蒙古又灭金，气运再盛，最终覆灭宋国，开创元朝。”

　　高天心哦了一声，目光闪动，不知在想些什么。

　　半响后，他取出一柄泛出异样光泽的钥匙：“那世界密钥是怎么使用的，幽灵用它调换了轮回者所处的阵营，直接向空间申请就能办到吗？”

　　金希泉与高天心同行时，就曾经说过这个世界能够阵营互换，正是幽灵使用了世界密钥。

　　当时高天心不动声色，是因为幽若三人正在幽灵手中，哪怕是言语交锋，也千万不能落于下风。

　　实则他已经存了心眼，准备回空间查询，现在有凌千凰这位超级资深者，正好询问。

　　“你还不是十强者，更不是十强队成员，竟然有世界密钥？”

　　凌千凰见了世界密钥，先是轻咦着有些诧异，然后解释道：“世界密钥顾名思义，就是开启世界权限大门的钥匙，世界范围级的权限，就算是神魔尊者，都是最高级别。”

　　“不过世界密钥也分初等、中等、高等、特等四个档次，你这柄世界密钥是初等，只能对那些初等世界起作用，对风云世界是无用的。”

　　高天心奇道：“可风云是高武啊，难不成幽灵团队有高等密钥？”

　　旋即他又哦了一声，恍然道：“风云第一部是介于中武和高武之间，所以中等密钥就够用了，嗯，如此说来的话……我如果对神雕侠侣使用初等世界密钥，那么能做哪些事情？”

　　凌千凰做了个请的手势：“自己向纹章申请看一看吧。”

　　高天心立刻照办，然后君天主神那独特的中性声音响了起来：

　　“编号10086使用初等世界密钥，指定神雕侠侣世界，神雕侠侣世界为低武层次，主场世界，世界权限提升。”

　　“编号10086为二难度轮回者，空间权限七级，正处于剧情历练中。”

　　“世界权限启动，行使权力如下：”

　　“一、轮回者成为神雕侠侣世界监天使，拥有凌驾于凡人的能力，并且能发动一次神迹，凌驾规则之上。”

　　“二、轮回者在神雕侠侣世界正常开发出的奖励能够作为半鉴定物品带入空间，只能自己使用，无法出售交易。”

　　“三、轮回者能在其他剧情世界时进入神雕侠侣世界，非战斗情况下每个世界可进入三次，战斗情况下每个世界仅允许进入一次，最长停留时间不超过一个剧情日。”

　　“是否使用世界密钥？”

　　高天心压抑住心中的喜意，赞道：“没想到世界密钥竟有这么大的好处，亏得我前几个世界一直将它保留着。”

　　“这没什么，事实上你如果一难度就使用，空间不见得会给你这么好的行使权力，世界密钥存放时间越长，效果越好，只不过大部分轮回者在获得后的第一时间，就迫不及待地将它用掉了。”

　　凌千凰平静地给出建议：“高天心，你需要考虑清楚，世界密钥宝贵至极，比起紫色神兵都可遇不可求，而神雕侠侣世界只是一个低武世界，潜力不大。”

　　高天心确实没有马上选择，但他又不理解凌千凰的意思：“可是初等密钥只能对低武低魔层次的世界使用啊，我就算不选神雕侠侣，其他低等世界也强不到哪里去吧……”

　　凌千凰道：“三柄初等世界密钥能够合成一把中等世界密钥，高等、特等依此类推，一柄中等世界密钥还可以多次使用，比起初等性价比高很多。”

　　“原来如此……”高天心低头沉吟了片刻，最终沉声道，“不，我决定使用，十鸟在林不如一鸟在手，中等密钥尚且遥远，神雕世界这一次说不定就能派上大用！”

　　凌千凰点了点头：“那我们先回龙路口，这里不方便。”

　　唰！

　　等到回归龙路口，高天心选择使用世界密钥，然后选择在非战斗情况下进入神雕侠侣世界。

　　霎那间，他就消失在风云龙墓内，来到了神雕侠侣的临安。

　　然而下一刻，他的思绪陡然无边无际地蔓延开来，突破肉身，突破距离，突破时空……

　　奇妙的事情发生了，在高天心的感觉中，一切在迅疾绝伦地缩小，先是他所处的街道，再是整座临安城，随后是中原，整座神州大陆，最后是整个世界！

　　甚至就连成吉思汗铁骑征服的俄罗斯、奥地利、德国等欧亚大陆都清晰可见！

　　整个世界缩于掌许之间，便如高高在上的神祗，每一处角落，尽皆俯览！

　　这就是……监天使的权限？

　　这才是真正意义上的……主场世界？


第50章 南麟北饮，只待双皇

　　高天心屏息，整整数分钟后才恢复过来，然后咧了咧嘴角，咱这在神雕侠侣世界也算是真的神了。

　　至德至威显圣真君！

　　当然，监天使并不能完全随心所欲，除非动用那仅有一次使用机会的神迹，否则想要灭去一个国家，还是得慢慢杀，同样也没法一记雷霆下去劈死所有的高手，积少成多地收获结晶……

　　监天使从某种意义上来讲，就是一种神级辅助。

　　开启了这个权限，高天心念头一动，就能出现在世界的任意一个角落；目光一扫，就能知晓任何一位的过往人生；伸手一拂，便可洞察所有事情的来龙去脉……

　　“怪不得金希泉能够在生化危机世界获得近乎无穷的供应，这种感觉，实在太赞了！”高天心喃喃低语，他却不知道，生化危机虽然是幽灵的主场世界，但金希泉却没有监天使权限。

　　所有世界的档次越往上，成为监天使的难度越大，神雕毕竟是低武世界，到了中武已经不是一把世界密钥能够搞定，高武就更别提了……

　　不管怎么样，高天心开始俯览全世界。

　　他“看”到了杨过和小龙女正在终南山双剑合璧，大战金钹法王，身边还跟着小仙女龙苦求不得的神雕。

　　嗯，金钹法王是金轮法王的师兄，在得知师弟亡于中原后出山，接替成为最终BOSS。

　　他“看”到了襄阳酣战，在安稳了两年后，蒙古大军再度发起猛攻，断枪折矛、凝血积骨，惨烈的大战留下了无数的生命，蒙古却再也不会有丝毫退让。

　　因为近来宋理宗一反常态地励精图治，振兴大宋，虽然国力的积弱不是一年半载的发奋图强能够扭转的，但是你别说，蒙古看到这种势头真慌了。

　　而且高天心破空飞仙留下的威慑能够维持两年之久，已经很是了不起，指望他们一直不掀战端也不现实。

　　他“看”到了临安皇城上浮现出一头五爪金龙，神威凛凛，浩大磅礴，但仔细凝视，却有种虚幻不真的感觉……

　　江河日下，日薄西山。

　　高天心垂首想了想，身形一闪，并没有瞬移进临安，而是去了……蒙古王庭！

　　立于蒙古王庭之上，高天心仰首望去，这一条代表蒙古气运的金龙就完全不同了，有一股威严博大，统御天地，博纳四海的气势。

　　“所以无论是原剧情里杨过杀死蒙哥，还是我干掉了忽必烈，蒙古灭宋这一点都不会改变，因为蒙古的龙气要远远强盛过大宋，覆灭之势不可挽回……”

　　“真的不可挽回吗？”

　　高天心嘴角扬了起来，喃喃低语了一句，再观看了一些地方后，光芒闪过，身影消失在王庭的上方。

　　王帐内，蒙古大汗蒙哥唰地一下站起，刚才一股充塞苍茫的威压感萦绕心头，他瑟瑟发抖，难以自持，直到威压消失后，仍旧感到心惊肉跳……

　　“长生天在上，那到底是什么啊？”

　　……

　　“哥哥，你回来啦！”

　　“监察天地，我为神使的感觉如何？”

　　当回归黄帝陵内，小仙女龙和凌千凰的声音一前一后地传来，高天心立刻知道这一来一回，肯定有时间延迟了。

　　果不其然，据小仙女龙说，他刚才离开了大概有小半个时辰，正好对应高天心在神雕侠侣的时间。

　　这么说来，在剧情世界内回归主场世界最长能待一个剧情日，如果他在战斗中不敌，躲入主场世界内，那么敌人只要在原地守上一天，照样能逮住他。

　　所以实力差距的对敌主场世界仍旧保不住性命，不过若是实力相近的双方，就是足以扭转乾坤的底牌了。

　　不知道金希泉有没有这个能力，从之前他险些被逼出团队集结的情况下看来不见得，但也难保不是将这招杀手锏留在最关键的龙脉争夺战里。

　　高天心舒了一口气：“走吧，我们去龙墓！”

　　过了龙路，是一扇巍峨古朴的巨门，然而这一回，没等三人推门而入，两道暴喝声已经异口同声地响起：“止步！！！”

　　唰！

　　电射而至的两道身影，化作衣衫褴褛，不修边幅的老者，看似狼狈得跟野人一般，实则那对精光四绽的眼眸透出精湛的功力，绝非等闲之辈！

　　准确的说，这两位亦是赫赫有名的人物——

　　南山巅上火麟烈，北海潜深雪饮寒！

　　南麟北饮，断帅与聂人王，分别是断浪与聂风生父，当时近乎无敌的剑客与刀客！

　　十年前两人豪情一战，未分胜负，在凌云窟不知所踪，聂风与断浪都以为他们已经死在火麒麟的口中，未料到他们实际上发现了黄帝陵，自发地留下守护龙脉。

　　这一刻，脾气暴躁的聂人王已经硬梆梆地呵斥道：“速速退去，否则莫怪刀剑无眼！”

　　小仙女龙哼了哼，刚要上前说你们两个的儿子都为哥哥打过工，高天心却摆了摆手，特意上前一步。

　　聂人王虎目一瞪，霎那之间，森寒刀意铺天盖地席卷而至，将小仙女龙刺得眼睛都情不自禁地眯起。

　　这位北饮狂刀双手空空，刀光却是纵横穿梭，锋芒一晃，就有数道凌厉刀气破空斩出，方圆数丈内全部是如龙似蛇的刀光，气流滚荡，轮转不休，将高天心完全圈了进去！

　　这一招不是聂家家传的傲寒六诀，而是聂人王这些年隐居创出的刀道轮回！

　　高天心目光一亮，同样双手空空，并指如剑，唰地朝下划出。

　　这一到剑指凝聚出极端强劲的剑气，刚一爆发，那凛冽磅礴的强猛剑气就将刀道轮回的刀气搅得一乱。

　　不过聂人王不惊反喜，霍然怒吼一声，刀气竟然再度有了一个新的攀升，眼见着就是强强碰撞，不料高天心的剑气突然消失了。

　　不错，消失！

　　明明剑意气势尚在巅峰，铺天盖地的剑气却陡然消失得无影无踪，竟是霎那间被他收纳回体内，在体内融化磨合一圈，再行蜕变成针对刀道轮回薄弱点的剑式，一指点出。

　　这一道指剑轻描淡写，不含丝毫烟火气，看似威力不显，刀光却骤然消散得干干净净，聂人王不由自主地暴退，脸色却真真正正地剧变了。

　　断帅脚步更是踏前一步，虽然自恃身份，不会参与到围攻中，但那如痴如醉的目光亦显示出对高天心此剑的痴迷。

　　甚至凌千凰都对高天心这一剑露出赞赏，只因这便是修炼万剑归宗所攀升的剑道之境·无定无势，再不拘泥于剑意剑势，也不受限于聚纳回气，追求真正的洒脱自如，随心所欲。

　　而高天心破了聂人王潜修的新招，紧接着，他再度剑指一划。

　　这一划连破空之声都没有，根本没有对聂人王造成任何伤害。

　　然而聂人王十成功力毫无保留地轰出最后的一刀，却如充气皮球被利剑轻轻划破般，刀气眨眼间四散，威力全无。

　　聂人王立于原地，脸色数度变换，终于长叹一口气：“后生可畏，我败了，不过你也休想进去！”

　　高天心微笑抱拳，洒然道：“聂前辈客气了，其实我们与聂风、断浪两位兄弟大有渊源。”

　　“风儿？”

　　“断浪……我儿！”

　　聂人王与断帅无疑都是桀骜之辈，在他们眼中，弱者根本没有对话的资格，但高天心已经展现出压倒性的剑术，又与聂风断浪有交情，气氛马上缓和下来。

　　而经过方才的短暂交手，高天心也肯定这两人比原剧情强上不少，这是在龙脉边修炼的原因，还是空间平衡双方的剧情实力，所导致的实力提升？

　　念头一转，高天心即刻讲明了无神绝宫与东瀛天皇的阴谋，聂人王与断帅询问了细节后，立知不假，顿时勃然变色：“东瀛贼子，胆敢如此欺我神州？”

　　高天心颔首：“龙脉是神州灵气所在，具备驯服大地万物的力量，东瀛天皇狼子野心，定然会千方百计地夺得，在入侵神州后，能驯服万民之心，易于统治，所以我此来正是为了保护龙脉！”

　　话说到这个份上，按理聂人王与断帅再也没有阻拦的理由，谁知这两人互视一眼，苦笑了一下：“不瞒阁下，我们方才是为了防止龙脉的秘密外泄，其实就算无人看守，你们也进不去的……”

　　眼见两人退到一旁，做了个请的手势，高天心带着诧异走上前去，推向石门。

　　然后，他就发现……推不动。

　　以他如今的实力，万斤巨门也不在话下，顶多开启的速度缓慢一些，然而这座石门却是纹丝不动，先天灵觉一现，作用上去，更是发现一股盘绕翻腾的气息在保护着石门。

　　“帝王龙气？！龙墓不让进……？”高天心一奇，话说如果真连他都进不去的话，倒是件好事，他本来就不想夺取龙脉，幽灵帝王则要傻眼。

　　不过不现实啊，主线任务一都是围绕龙脉进行的……

　　果不其然，下一刻断帅就解释道：“以前皇陵龙墓还是能够进去的，但半月前龙脉突然震动，然后石门关闭，连我们都无法进入了。”

　　龙脉有灵，感到危险自行保护自己，这说得通，关键在于：“那这石门有没有开启的可能？”

　　聂人王与断帅齐齐摇头。

　　“皇者！”这个时候，凌千凰突然传音道，“皇者来到这里，帝王龙气就拦不住了！”

　　高天心点了点头，这显然是空间调控了。

　　会到此的皇者只有两人——神州皇帝和东瀛天皇，龙脉震动感到危险的半个月前，肯定就是天皇正式进入神州的时刻，以东瀛那边的脚程，恐怕马上就要凌云窟了。

　　而皇帝那边也收到消息，全速赶来，双方汇聚凌云窟之际，龙脉争夺战正式拉开！

　　所以在此之前，就算轮回者再有能耐，也休想先取走龙脉，占据先手，否则以司马求道的作风，早就强闯龙墓，取走龙脉了，根本不理会剧情势力如何。

　　“同一个起跑线上的争夺吗？不……有了聂人王与断帅，是我占优！”

　　这一刻，高天心转过身来，自信的微笑重新回归唇角：

　　“万事俱备，只待双皇！！！”


第51章 龙脉决战！

　　马车内，一位老者正在插花。

　　他干干瘦瘦，套着一件并不华丽的黄色锦袍，整个人缩在椅子上，目光有些浑浊，看起来比寻常老人都不如。

　　然而仔细观察，就能发现他的发丝指甲，全身上下都打理得整整齐齐，没有半分的杂乱，同时那慢条斯理的动作透出奇妙的韵味，能令人心灵放松，心思沉静。

　　他一边插着花，一边开口：“对于你父亲的事，我很抱歉。”

　　坐在对面的年轻人魁梧高大，偏偏一直低垂着脑袋，此刻听了这话，赶忙惶恐地道：“您言重了，爹他骄狂自傲，不听劝告，方有惨败，绝心定当率领无神绝宫全力辅佐，成此千秋大业！”

　　绝心！

　　竟是这位绝无神之子？

　　那这位看似平凡的老者是……

　　“唔！”老者低低地嗯了一声，也不知是赞同，亦或是否认，继续摆弄花朵。

　　一名插花高手，极有可能会是一个善于为自己将来铺下锦绣前路的能手。

　　而老者的插花手法更是异常特别，他先以神州的寒梅为骨干，再巧以东瀛的樱花接上。

　　这番以樱代梅的新景象，是否正代表着欲以东瀛取代神州的野心？

　　除此之外，他插花时所有的布局极出色，每一个动作都趋至完美，恍如蕴含一套高深完美的武学在繁花之中。

　　绝心先是垂首等待，渐渐的，目光也情不自禁地被吸引过去，只觉得老者虽无绝无神那种不可一世的恢弘霸气，但这种润物细无声的境界，却更加高明！

　　不久后，老者的动作停了下来，那樱花业已在梅技上娇烧地笑，他眼中露出满意之色，缓缓道：“移花接木，以小搏大，可取天下！”

　　绝心回过神来，这一刻心中也不由地浮现出一丝敬佩，当然更多的还是忌惮与担忧！

　　忌惮老者的可怕！

　　担忧自己的未来！

　　然而不待他在说什么，地方已经到了。

　　马车外面传来涛涛江水之声，两名武上拉开布帘，湿润的水气扑面而来，他们齐声道：“陛下请！”

　　陛下！

　　确实，能拥有如此气度，能让绝心俯首的人物，普天之下，除了绝无神外，唯有东瀛天皇！

　　这位天皇着实是位枭雄，在绝无神不灭金身大成，无神绝宫势力膨胀到极致时，他实际上并非没有一拼之力，但却隐忍了下来。

　　绝无神霸道到完全不把天皇放在眼中，甚至当面给他难堪，这位真正的统治者依旧忍耐，直到让绝无神生出东瀛这片小鱼塘容不下霸主，万里神州才是真正的统治之处……

　　于是乎，绝无神悲剧了。

　　然后，天皇出动。

　　他对于时机的掌控简直达到不可思议的地步，几乎是绝无神刚刚折戟沉沙，天皇及其麾下，就全速出动，丝毫不给神州这边喘息的机会。

　　而这一刻，当他完成这副插花作品时，亦是同时到达了目的地——乐山大佛，凌云窟！

　　仰首望向乐山大佛，哪怕城府再深，天皇的脸上亦是露出压抑不住的觊觎与喜意！

　　距离那个宏伟的目标，只有一步之遥了！

　　但这一步，却是天涯！

　　只因下一息，唰地一下，从凌云窟外出现了数百精锐武者，为首的赫然是神州皇帝！

　　“朕已恭候多时了！”

　　“陛下，别跟这群东瀛的老狗废话，妄图坏我神州龙气，罪无可恕，杀光他们！”

　　眼见着两位皇者遥遥对视，即将说一些场面话，另一位老者却站了出来。

　　此人瘦骨鳞峋，容貌枯槁，不修边幅，就好似在某个地方囚禁了数十载，但他浑身却散发出一股得天独厚的皇者气度，正是剑宗看守万剑归宗秘本的……剑皇！

　　论及辈分，他是破军和无名的师叔公！

　　论及血亲，他同样是皇帝的叔叔！

　　所以此时此刻，连皇帝都恭敬地点了点头，退到一旁，任由这位绝世强者散发出弥天极地的凛冽剑气，大咧咧地朝凌云窟洞口一站：“东瀛狗贼，统统上来受死！”

　　……

　　与此同时，江水之上，幽灵五人齐刷刷地立于船中，一名高大男子却巍然立于船头。

　　此人有一头左黑右红的长发，披着火红色的战袍，身穿一套流露出金属色泽的漆黑战甲，既让他拥有一股烈火般侵蚀的邪异魅力，又流露出高高在上、灭绝人性的冰寒。

　　“本神将感受到许多强者的气息，他们的脑髓，吸食起来才最有滋味……”

　　生吃人脑，并且将这视为被害者的荣耀，这便是神将的思维回路，这位原剧情里后来的断浪师父此次却被幽灵提前唤醒。

　　不过显然，幽灵对这极度自傲自大的神将也很不感冒，北川灵子皱起眉头：“他生吃人脑，太恶心。”

　　金希泉撇嘴：“恶心就算了，这白痴明明灭世魔身的修为已经损失大半了，怎么还有如此天下无敌的自信？”

　　程天化冷笑：“昔日威风惯了，一夕之间哪能改变得过来？灵子你讨厌他没关系，他得瑟不了多久了……”

　　岚影富三郎总结：“用完，杀！”

　　……

　　乐山大佛之顶。

　　司马求道负手而立，淡然地道：“怎么样？”

　　李昌明双目似开似阖，身后更是浮现出数以百计的蜃影，然后缓缓地回答：“他们占据了凌云窟五个出入口，数量庞大。”

　　郭青山闻言有些不解：“队长，就算是秦霜与断浪，也完全不值得我们在意，你何必让昌明特意派出虚映蜃身去监查天下会的动向？”

　　“因为退路！”司马求道声音很沉很稳，与他战斗起来不要命的拼命三郎大相径庭，“在我们实力全盛之时，区区天下会的杂兵，自然不在话下，但当我们大战撤退时，甚至手握龙脉，成为众矢之的时，一切就不同了。”

　　卡兰德点头表示同意，醇厚的声调响起：“很正确，每一位天下会成员都是情报网的一个节点，在地面上，我们将没有任何隐秘的撤退路线，除非李带着所有人隐身撤退。”

　　李昌明冷声道：“而那或许就是对方期待的，我的真气耗尽，不能用虚映蜃镜，幽灵追击上来，厮杀必定更为惨烈！”

　　郭青山想了想，叹了口气：“是啊，以空间的尿性，龙脉肯定放不进纹章空间内，拿在手上还会发出独特的龙气波动，被敌人锁定，一块烫手的山芋……”

　　“幽灵有庞大的克隆体炼金兽军团，高天心有全面的剧情借势……”司马求道总结，“这方面我们不足，所以我们要避开弱势，不能打持久战，雷霆一击，决出胜负！”

　　帝王轰然应诺：

　　“雷霆一击，决出胜负！！！”

　　……

　　同时，拜剑山庄，铸剑山。

　　自从那惊世的一场大战告终后，拜剑山庄就热闹了许多，一批又一批江湖人士来此瞻仰那个神迹，导致天下会主雄霸死亡的神迹。

　　渐渐的，神乎其神的传说在底层江湖人士口中蔓延，雄霸的死亡是神灵借助风云二徒所为，那浮空山岳就是明证啊！

　　若不是普通百姓不可能来此，它几乎成为了一个旅游景点，影响力想必更大。

　　当然，传言仅仅是传言，高天心判断，这铸剑池之所以悬浮不倒，是因为罪业的附属团队在守关BOSS战中予以干涉，空间惩戒了那支倒霉团队后，同时进行了一定程度的修正……

　　铸剑池就是修正的产物。

　　而今，轮回者又在铸剑池上大搞建设。

　　断浪本来鸠占鹊巢，接管了拜剑山庄的权力，南天三队进驻后还能利用拜剑山庄的资源，建设得更加方便。

　　此时此刻，铸剑池的下方正环绕着一圈一圈粗大的铁链，然后分成八根，分别连接在拜剑山庄的八处最高点。

　　那些身怀武功的铸剑师也能通过铁链登上浮空铸剑池了，开始按照轮回者的要求进行改建，比如正中那柄如擎天之柱的巨剑就消失不见，改为了一道贯通上下的圆洞。

　　而原本的铸剑池下方是一座倒锥形的浮岛，现在也同样插满了密密麻麻的绝世好剑，从远处看来，整个铸剑池就跟刺猬一般。

　　当然，核心的改建工作是由崔秀宁与药王负责的，随着闪耀的符文与线路刻下，一座魔法阵已经徐徐地运转，正是使用罪孽忏悔的配套之阵。

　　而这一回，魔法阵的中央，还有一张书页与一枚结晶悬浮不定，逸散出丝丝缕缕的能量，对魔法阵注入新的能量。

　　帝王团队交易的拉斯玛魔典与幽灵团队交易的蛛母的恩赐！

　　有了这两件在二难度超凡绝对是最高档次的特殊物品加成，当复活的一刻终于来临，当药王、崔秀宁乃至毛小青、刘毅东等等一众人都屏息凝视时，某种奇特的韵律终于开始震荡。

　　一道又一道的符文与魔纹亮起，仿佛是共鸣一般，与逸散出的剑气交相辉映，轩昂战意，喊叫厮杀隐隐约约地生出，整座铸剑池笼罩在一片败亡杀气之内……

　　南天队众人目露复杂之色，仿佛又回到那一场惨烈到看不到希望的守关BOSS战里！

　　实际上回头想想，他们晋升到二难度也没有多长时间，为什么总觉得已是很久远的记忆呢？

　　“龙脉一战虽不似守关BOSS战不胜则死，但我们和风云的交情，我们在这个世界的根基，都与龙脉息息相关，所以准备一搏，让高高在上的十强队好好瞧瞧，我们是不是炮灰！”

　　“吼！！！”

　　就在姜慧复活的魔法阵正式启动，龙脉之战，亦是风云世界，阵营交锋的最终决战——正式拉开！！！


第52章 绝世对决，率先出手

　　迎着剑皇的逼迫，东瀛天皇唰地一下朝后退去，与此同时，三十名身披墨绿斗篷，手持紫色水晶珠的东瀛浪人朝前走去。

　　事已至此，确实不需要废话了。

　　他就是来掘人家祖坟，夺神州龙脉的，还有什么好说的？

　　所以一动手的，就是天皇的底牌之一——东瀛气忍！

　　这些东瀛气忍修炼的大日紫气正通过手中的水晶珠散发出氤氲紫气，然后连接到一起，须臾间就组成了三张紫气大网，朝着剑皇罩去。

　　剑皇冷哼一声，不待威压临头，一股同样泛出紫色的剑芒迎上，于半空中轰然对撞。

　　皇者剑气直接将大日紫气所布下的网捅了一个大洞，然而剑皇脸色反倒变得沉凝，只因那道剑气仅仅是突破了第一张大网，在第二张大网时就遭到了阻隔，而外面还有第三层。

　　此际，为首那名东瀛气忍沉喝一声，三十人顿时把手中的珠徐徐下压，匪夷所思的力量登时把庞大的气网收窄，铺天盖地的柔韧大网，将剑皇上空完全笼罩，进一步压制束缚行动！

　　剑皇目光一沉，陡然拔地而起，人剑合一，化作一道恢宏剑芒，朝着上方不管不顾地一冲……

　　撕拉！

　　紫色气网顿时挡不住这绝世的剑芒，第一张碎散，第二张洞穿，第三张开裂，眼见着剑皇已经杀向了东瀛气忍的本体，他们突然全部后退。

　　这三十名东瀛气忍动静起落简直犹如一人，甚至连呼吸节奏都完全吻合，比起鬼叉罗极端的残酷，更加令行禁止，默契如一。

　　此时此刻齐心协力地发功，第一张被剑皇剑气所碎裂的紫色气网消散成一股股紫气，于虚空中飞速串联，竟然抢先一步形成第四张网，继续将剑皇困缚！

　　剑皇刚刚破开第四张紫气大网，第五张又重新展开，眼见着永无尽头，剑皇剑光及时回转，身形陡然朝下一按，弹指一剑，细碎的剑气切割空气，直截了当地杀向为首的东瀛气忍。

　　这股剑气分光离合，细如发丝，速度之快简直是来去无踪，正是剑宗十绝秘法·弹剑分离合！

　　那东瀛气忍之首连坑都没来得及坑一下，眉心就被洞穿，鲜血溅出，朝后倒去。

　　然而大日紫气布置下的气网并没有消失，甚至其余的东瀛气忍都没有看一眼死尸，依旧各自催动气劲，朝着剑皇压去。

　　同时东瀛天皇身后再度闪出一人，补充了死亡气忍的空缺，天皇浑浊的眼眸一抬，手一挥，二十名东瀛气忍再度扑出。

　　当五十名东瀛气忍各自保持方位，步步为营地朝着剑皇围拢时，皇帝这一方的面色变了。

　　剑皇已经是己方的最强者，居然会被对方凭数量拖住，这实在让众人惊怒交集，而下一刻，东瀛天皇身后还闪出两道身影！

　　无声无息之间，一道紫色闪电于虚空中一闪而过，快如瞬移般，凭空出现在十大侍卫内，挥手之间，怒涛狂涌般的紫气已从周遭十数个不同方向他们飙射。

　　这群心神犹在剑皇与东瀛气忍交锋的侍卫猝不及防下如遭雷噬，一股焦糊的味道瞬间弥漫开来，功力不够的一名侍卫居然瞬间被杀。

　　待得那道紫色闪电现出身影，露出神官装扮，高高瘦瘦的紫气宗长老时，先手已经尽失！

　　吼！

　　与此同时，一个无量大的拳风，凄厉破空与一声暴吼犹如平地里炸响狂雷，狂冲入神州皇帝耳中：“受死！！！”

　　皇帝临危不乱，丹田内紫气升腾，迎上重拳，电光火石之间，方才看到对方是一位壮硕魁梧，双目紫气昂然的老者，年纪虽已不小，但那森然的气势却如巨灵神般，钵盂般的铁拳夹带着轰隆隆的音爆，宛如流星陨石般直轰！

　　嘭！

　　下一刻，皇帝暴退，他在皇拳上的造诣已然极深，但毕竟日理万机，不若武者般一心一意钻研武道，正面硬碰，顿时吃了不小的亏。

　　而对方中气十足，并且嚣张万分的声音再度响起：“哈哈，这就是神州的皇帝？不过如此！”

　　直到这时，出手者才在所有人眼中展现真容，这一高瘦一壮硕两名紫袍老者，正是东瀛紫气宗的最强者紫电狂雷！

　　两位超凡七星强者！

　　“冲！”

　　紫电狂雷一现，东瀛天皇下达命令，身后另外五十名东瀛气忍齐刷刷地上前，大日紫气练成一片，铺天盖地的压力涌来，皇帝与麾下的精锐侍卫竟是完全阻拦不住，被东瀛一方势如破竹地突入了凌云窟内。

　　不过未等这些东瀛武士露出喜色，一股澎湃翻滚的亮红色火云就突如其来地占据他们全部的视野，然后一片惊恐的惨嚎声响起。

　　瑞华引煌烈，焚尽纵八荒，对于入侵的异族，火麒麟甫一露面就毫无保留地催动了火灵领域，瞬间撕裂了紫气大网的束缚，办到了连剑皇都办不到的事情。

　　这当然是主场优势，面对着扑面而来的滚滚火浪，连城府至深的天皇都眯起了眼睛，似乎有了些惊惧。

　　但他并没有出手的意思，而是朝着侧面移了移，让身后的一个人露了出来。

　　这是一个穿着斗篷，面巾蒙面，浑身散发出阴森死亡之气的人，在他出现前，所有人都下意识忽略了此人的存在，只因他简直就像是死尸一样，呼吸全无，气息也全无。

　　但天皇刚刚让开，此人霍然抬头，一股可怕至极凶亡的气息霍然展开，犹如一方无底深渊疯狂扩散。

　　霎那间，汹涌澎湃的火浪就是一滞，好似被一口无底深渊拖拽进去，直接被吞噬！

　　不光是火灵领域遭到了前所未有的压制，周遭那淡红色的洞壁都黯淡了下来，仿佛一切生机都被剥夺，在那寂灭凶亡般的压制下颤抖呻吟！

　　这是地级领域！三难度绝世？

　　不错，这正是东瀛隐世强者·大日宗果，在风云三代里甚至有大放光彩，独战风云两大主角联手的辉煌战绩！

　　火麒麟低低嘶吼，即刻转攻为守，火灵领域不再朝着东瀛一方扩散侵压，而是化作一道壁障，守御在四周，与寂灭领域遥遥对峙……

　　以火麒麟神元优势，哪怕是修炼寂灭凶亡的大日宗果，短时间内也无法败她！

　　然而下一刻，东瀛天皇手一挥，身后的数十名精壮武士闪了出来。

　　他们穿着火武门特制的御火战袍，手执的猎兽勾爪隐泛精光，正是以东溉最锋利的奇铁断金所铸，然后甩出，勾向火麒麟的鳞片！

　　破火麒麟的逆鳞！

　　与金希泉的战术几乎有异曲同工之妙，东瀛天皇连这点都知晓！

　　“休想犯我神州龙脉！！！”

　　就在火麒麟陷入险境时，两道早已守候多时的身影同时扑出，剑芒刀光如匹练般势不可挡，锋锐无双，不是手持绝世好剑的步惊云与雪饮刀的聂风又是谁？

　　相比起原剧情，聂风尚未修炼魔刀，使出的乃是猪皇的创刀，而步惊云更是尚未拜师无名，融诸多绝学，整理出三剑三掌，实力都还在超凡中上游徘徊，即便如此，也绝非火武门弟子能比拟！

　　不料这时，一张奇长的铁梯突然出现，在狭窄的地形中疯狂前冲，握住铁梯的却是一位面容瘦削，目射邪光的中年男子：“你们的对手是我，大东瀛国天皇长子！”

　　聂风刚要答话，眼前劲风狂起，赶忙使出风神腿闪开，却见一位身穿彩衣，浑身柔若无骨的男子阴阳怪气地笑道：“大东瀛国天皇二子，姣罗刹……收下你们的头颅！”

　　就在东瀛天皇亲自教导的铁梯神煞、姣罗刹与风云战成一团时，东瀛天皇已经背着双手，朝着凌云窟深处闲庭信步地走去。

　　一切尽在掌握！

　　对于这一战，他的准备简直充分到了极致，将神州这一方可能出现的大敌全部研究得透彻，其谋定而后动的可怕，让步步紧跟的绝心都感到一丝惊悸。

　　此为知己知彼百战不殆！

　　不过还有一剑一人阻拦在龙路之前！

　　一柄绝世的剑，一位绝代的人！

　　虽绝顶而不霸，虽豪情而不烈，淡然，完美，一如神话！

　　“无名兄，你终于还是来了！”当无名的身影出现在视线中，东瀛天皇不动声色地停住了稳健的脚步，开口劝说，“你中了无神绝宫血绝，武功至今还恢复不到七成吧，何苦来此？”

　　“不得不来！”无名徐徐转过身来，“天皇，我最后奉劝你一句，退回东瀛，和平收场，可以避免流许多无谓的鲜血……”

　　“是啊，和气收场多好呢，神州铲除绝无神，平息我东瀛内忧，还要感谢……”东瀛天皇似乎也被打动了，闲庭信步地走了过去，以一副老友见面的语气聊着天。

　　无名就这么淡然地望着他，直到天皇逼近丈许之内，陡然暴起，双手闪电般扣至，才叹了口气，身形一起，英雄出鞘！

　　而天皇这看似轻描淡写的一手，却爆发如流星轰落，天崩地缺，实乃东瀛天皇历代相传的最强亦是最难修炼的碎天绝手！

　　东瀛天皇将碎天绝手修炼到了如此程度，居然也是不逊于绝无神的绝世强者！

　　同时，无名三仆龙王、凤舞、鬼虎也已出动，与绝心、火狼、冥雷等高手相碰，一场浩浩荡荡血战，于凌云窟内外轰然爆发！

　　“嘿，除了寥寥几人外，神州东瀛的强者基本都现身了，杀吧，杀得天昏地暗，杀入龙墓内，就是我们轮回者出面收拾残局的时候了！”

　　不远处遥遥观战的轮回者们以一副好整以暇的姿态点评着、等待着，不料就在这时，一股无情无识，天地为之一肃的寒气霍地向场中四散！

　　那正埋头朝着凌云窟至深处狂冲的所有东瀛武士们身体一滞，手脚发抖，三道身影陡然扑出，血光四起，看得幽灵与帝王的脸色立刻微变：

　　“怎么回事，作为最弱的第三方，高天心竟然率先出手？！”


第53章 一通好杀起乱局

　　无上剑道之无情道！

　　慑人心魄的冷肃剑气令双方的精兵悍将全部为之窒息！

　　这一瞬间，之前还倾尽一切代价的东瀛武士们只觉得厮杀战斗的勇气斗志直接离体而去，遍体发寒，动作已经僵硬到极致，手中的武器不自觉垂了下去。

　　试想破军何等凶悍之人，又是与无名延续二十年前未尽的巅峰对决，无情道一出，都险些罢战，这群东瀛武士又算得了什么？

　　不过同时受到影响的还有神州这边的贴身侍卫，大内高手们，这说明高天心在无上剑道的造诣还不够深，以致于敌我不分，共同影响……

　　好在由于他们本就被天皇精心准备的力量压制得岌岌可危，可有可无，就算一个个失神落魄，也没有关系了。

　　关键在于，那十人一组，连绝世强者剑皇都能拖延的东瀛气忍霍然感到眼前一花，一个拳头盖在天灵上，嘭的一声，留在原地的已是一滩肉泥！

　　哪怕在拳头临头的一刻，强烈无比的生死危机与求生欲望让他拼命闪避，可惜那凝千钧之力于方寸之间的特点也是秒杀的最佳手段，一落之下，绝无活路！

　　同时死亡的还有另外两名东瀛气忍，他们一个是熠熠生辉，如莲绽放的灯光燃起，焚烧于熊熊烈焰中；另一个直接被一道金光穿过，瘫倒在地，表面上没有丝毫伤口，实则灵魂已灭。

　　而这仅仅是一个开始！

　　就在无情道威压此处战场，一道白衣倩影直接扑出，手持双剑，舞动出一条条优美的白龙，变幻无方，跳跃流动，朝着众人裹去。

　　没有惊涛骇浪的杀气，没有激荡交错的风声，无声无息间，这群战意斗志本就被压制的东瀛气忍心灵中涌动出至柔至美的花前月下，浓情蜜意。

　　那是他们自从练功以来，就从未感受过的爱情美好，情不自禁地放下一切戒备，然后便是……引颈就戮！

　　同时，面貌身材尽皆普通，且浑身上下看不出一丝修炼武功迹象的亚当朝着火武门的勾爪伸手招了招，然后……

　　啪！啪！啪！啪！

　　那些以东瀛最锋利奇铁断金所铸的武器直截了当地脱手而去，在半空中两两合并，变成了一团团金属圆球，杂质剔除，再继续融合，最终成了一个三尺直径的圆球，悬浮在男子身前……

　　下一刻，圆球散开，变为了数十枚圆珠，朝着一众东瀛强者穿插飞射！

　　当无数的鲜血在凌云窟内绽开一朵朵亡者之花时，东瀛天皇一向镇定的神色终于剧变。

　　历代天皇对于神州的儒、道、法、兵之学均有深入的涉猎，他为了入侵神州，更是每一步都经过深思熟虑，部署得慎密周到。

　　由于龙脉牵扯过大，未防心怀不轨人事后窥视，遗祸无穷，皇帝就算知道他的目的，也不可能大肆宣扬，再加上绝无神的先行探路，所以神州这边出战的人物是能够预料的……

　　正如天皇最强的杀手锏完美一招一样，将所有细节都把握到极致，趋至完美！

　　然而尚未真正进入龙墓呢，他麾下的精锐强者就被一闷棍打中，然后进行一波惨烈的屠戮！

　　说实话，这非战之罪，轮回者不属于这个世界，天皇又岂能算得到？

　　别说天皇，这一刻连司马求道和岚影富三郎都变了颜色。

　　对于轮回者而言，目前的争斗看似激烈，实则就是一段固有剧情，双方的强者粉墨登场，捉对厮杀。

　　神州一方的绝世强者是无名与剑皇，其下最强的是火麒麟，然后是步惊云、聂风、无名三仆、皇帝、十大侍卫。

　　东瀛一方的绝世强者是天皇与大日宗果，其下最强的是紫电狂雷，然后是铁梯神煞、姣罗刹、绝心、火狼等等。

　　看似高手数目少了一些，但紫气宗倾巢出动的气忍与火武门等数大门派的精锐武士，弥补了缺陷，甚至反压一头。

　　天皇将东瀛明面上所有的武林高手都用上了，有鉴于无神绝宫与神州武林对拼掉的那一撮，神州这一方还真落于下风。

　　当然，落于下风是正常的，否则天皇怎么闯得进黄帝陵内？更谈不上夺取龙脉了！

　　等到东瀛天皇和神州皇帝杀到了黄帝陵里面，破了那道石门，才是轮回者大展身手的时候！

　　讲白了，现在这段就如黑客帝国开场的观览CG一般，轮回者只需旁观，没必要应战，现在高天心却直接参入其中，且一动手就是近乎全力！

　　天心领域展开，毫无保留地使出无上剑道之无情道，他就做这么一件事，神凝心聚，效果催动到极致！

　　旋即，幽若、小仙女龙与亚当发威！

　　先有幽若全力控制小火、小土、小金三个偃甲人各展赤阳琉璃灯、山海之印、烈金瞳之威；

　　然而再有小仙女龙突破低武桎梏，威压心灵，契合天地自然的玉女素心剑法保留了技巧的巅峰，屠戮速度更上一筹；

　　最后的亚当施以磁场控制，将火武门的武器废掉后，掌心喷出两条橙红火柱，直接了当地横推过去！

　　不得不说，东瀛气忍，这群大半辈子苦修，将内力修炼得雄浑无比的紫气宗弟子确实强悍，连剑皇都能暂时拖住，并且悍不畏死，以生命为代价施展秘术，拖延一时是一时。

　　但经历了近来连连提升的幽若三人更强，特别是她们的不少能力本就克制弱者，凌云窟又是半个主场，雷霆发动之下，清场速度之快，足以令人瞠目结舌！

　　正与无名交锋，打了个不相上下的东瀛天皇已是目眦欲裂，虽说一场战局的胜利最终由顶峰高手决定，但王对王、将对将，兵对兵这个环节亦是必不可少的！

　　绝无神那样自忖天下无敌的强者对于鬼叉罗都很是看重，更别提天皇本就要依仗气忍使出大日紫气困剑皇，若是这百名紫气宗积攒一甲子的门人全部丧命，那么他拿到了龙脉，也绝对保不住！

　　焦急万分的又何止他一个人，通过北川灵子镜观魔法将这一切看得清清楚楚的程天化忍不住了：“没想到高天心的追随者和灵宠实力成长这么快，不行，如此下去见不到龙脉，东瀛就要完蛋……神将，该是您出手的时候了！”

　　话音刚刚落下，船只轻轻一晃，船头的神将已经消失无踪。

　　此刻腾出手来的剑皇业已败了依仗身法游走纠缠的紫电，正要继续扩大战局，就见一道赤红耀眼的猛烈气芒，以更甚紫电的速度朝着自己狂轰过来。

　　“来得好！”感受到那股强大的力量，剑皇目光中不惊反喜，兴奋地大吼一声，剑光流转间，层层叠叠，精妙绝伦的剑法展开，将气芒层层切割抵消，消融于无形。

　　“好！”以神将目无余子的狂妄性格，都不禁赞了一声，然后再度出击，这一次直接十指齐出，到达中途再加以合并，十气归一，一闪而过，雷鸣海啸般的巨音被轰然击起，狂压而去！

　　“厉害，厉害，哈哈，老夫坐关近一甲子，没想到刚刚脱困就遇上如此对手，老天待我不错啊！”

　　此招一现，剑皇立知遇到了平生前所未见的大敌，身为绝世强者，更参研了数十年万剑归宗，早已渴望一场势均力敌的大战，此刻见猎心喜，再度欢喜地大笑一声，陡然大张双臂。

　　霎那间，剑皇周身那股弥天极地的剑意霍然扩散开来，然则一个瞬间，他的气息突然消失了！

　　明明他整个人还在站在那儿，但带给包括神将在内所有人的感觉就是消失了，不，准确的说，他以一种难以置信的方法将自己融入了整个天地之间……

　　我为天地，天地为我！

　　于是乎，神将招牌的火雷罡气威力再强，亦如遇上烈阳的冰雪一般，转眼间尽数消融，化为乌有！

　　再强的罡气，又能奈天地何？

　　融剑主天地！

　　这才是真正意义上高武的十绝秘法！

　　如此没完，以剑皇为剑痴迷的性格，绝对不耐于单纯的防守，下一刻，毫无花俏的恢宏剑气朝着神将反击过去，皇者气概，堂堂正正！

　　“老头剑法真不错，不过想要伤本神将，还差得远呢！”神将傲然一笑，周身陡然暴涨出一层深红色的圆形罡气，如真正不朽不灭的魔神之躯般，直接扛了上去。

　　那皇者剑气及身，却只能留下密密麻麻如蛛网分布的细密剑痕，未破皮见血，就已迅速变淡……

　　这便是神将的灭世魔身，南天团队周鑫仅得残缺版本，便能成为力抗雄霸的主力！

　　于是乎，这一刻的剑皇VS神将，这两位绝世强者战得轰轰烈烈，精彩万分，腾出手来的紫电却立即扑向高天心！

　　这位紫气宗长老一眼就判断出高天心不断催动的无情道才是幽若等人能够大肆屠戮东瀛一方高手的关键，只要拿下高天心，凭借幽若三人绝对不是剩下东瀛气忍的对手！

　　高天心却目不斜视，屹立于原地，岿然不动，以万法归道全力催动无相玄水珠展开滔天水浪，翻腾包裹住他的身躯，轻轻一卷，便将紫电的攻势吸纳，打个几个圈儿，消失不见……

　　能拖一会，东瀛一方死伤得就越发惨重！

　　杀吧，杀得一个乱局横生！！

　　杀出一个朗朗乾坤！！！


第54章 阵营再互换！

　　“奇怪，这样对他有什么好处？”

　　目睹这一幕，金希泉皱起眉头，感到很是疑惑不解。

　　高天心作为综合实力最弱的第三方，不思鹬蚌相争渔翁得利倒也罢了，毕竟谁都不是傻子，可他第一个冲出来，实在出力不讨好。

　　乍一看起来，高天心提前出场一通好杀，确实打乱了幽灵帝王的部署，可是别忘了，东瀛神州的剧情势力并没有拼得两败俱伤，他这么一出头，就是东瀛的众矢之的，最痛恨的对象！

　　且不说真气灵力的耗损，就是两位绝世强者东瀛天皇与大日宗果的刻骨仇恨，都够让高天心四人喝一壶的！

　　“那我们出战？”哈斯卡已经迫不及待了，金希泉与程天化对视一眼，却终究下不了决心，缓缓摇了摇头，“再等一等吧，高天心撑不了多久的！”

　　与此同时，帝王那边也发出类似的疑问，司马求道却沉声道：“我不知道高天心最终的目的是什么，但他既然敢这么做，肯定对他一方有利，对我们则有害，所以……不能让他如愿！”

　　“动手！”

　　“对谁动手？”

　　“谁能开启石门？谁又更弱些？”

　　眨眼之间，帝王四人就电射星驰地接近，然后……齐齐扑向皇帝！

　　这一刻十大侍卫勃然变色，狂吼着保护陛下，风云也过来阻拦，可惜只要绝世高手不动，超凡层次的对于十强队而言，根本不在话下。

　　李昌明仅仅是分化数以百计的虚映蜃身，就将十大侍卫骗得团团转，郭青山越女吞吴一出，无论是东瀛亦或是神州，均是溃不成军。

　　卡兰德的追随者影之煞对准高天心四人遥遥一指，他们背后的影子顿时向上诡异地凸起，然后划出撕裂空气的厉芒，切割向背脊！

　　帝王四名队员中，高天心与神武不灭体状态下的司马求道交过手，与郭青山的神照功也对拼过，目睹了李昌明诡异的化身，唯独不知道卡兰德的具体厉害。

　　现在总算见识到了，幽若三人猝不及防下，纷纷躲避，同时高天心的心念之控也化作无形的大手，与影之煞对拼一下，却被天使女仆艾修利亚一记魔导炮险些轰成重伤……

　　无情道，终于破了！

　　以天心领域全力加持的无情道一破，那些东瀛气忍、火武门人立刻恢复过来，惊怒交集地吼叫着冲上幽若三人，棘手无比的大日紫气一现，幽若三人也不得不暂避锋芒。

　　与皇帝拼杀的狂雷则觉得眼前一花，就见一道带出炽热无比刺目光华的拳风，充斥了自己的视线。

　　他勃然变色，疯狂后退，然后就见一个手掌按在皇帝肩膀上，如同探囊取物一般轻巧，将其整个人提了起来，皇帝只觉得一股熟悉又陌生的气劲涌入体内，四肢无力，内气竟是转瞬被封。

　　要知由于皇拳的特殊性，皇帝的战斗力也绝对不弱，超凡七星的狂雷短时间内都拿他不下，没想到竟被司马求道压制到这种地步。

　　“你！”令皇帝骇然的是，司马求道使用的也是一种另类的皇拳，正因为这种同质不同源的压制，他才会败得如此之快。

　　而远处与无名交锋的东瀛天皇见了大喜过望，立刻传音道：“司马先生，杀死皇帝，神州一方的士气肯定一触即溃，龙脉就是我们的了！”

　　对于神州阵营的轮回者而言，主线任务二是保护皇帝，那么敌对的东瀛阵营主线任务二则是杀死皇帝，皇帝一死，对于神州一方无疑是沉重无比的打击。

　　不料司马求道理都不理，他提溜着皇帝，朝着卡兰德抛去。

　　卡兰德圣经翻开，柔和又威压的圣洁光芒浩荡展开，不仅在皇帝身上包裹出一层坚韧的护罩，还将他传递到了突入速度最快的郭青山手中。

　　郭青山已经正式突入龙路之下，一手托着皇帝，另一手手持吞吴剑，一路端的是大开大合，挡者披靡。

　　不过在帝皇龙气未泻时，龙路绝不好行，更别提还有神州东瀛双方的阻碍，然而这一刻，李昌明的恐怖之处展现得淋漓尽致——

　　嗖！嗖！嗖！嗖！

　　这一刻的他，竟是化身万千，密密麻麻的李昌明蜃影出现，龙路背脊上的每一块鳞片，都立着一个李昌明，然后……

　　接力开始！

　　所有的李昌明双脚不动，却从龙尾开始，将被卡兰德圣光法术保护兼禁锢的皇帝接住，然后毫不停歇地传递到下一个李昌明手中！

　　无论是东瀛诸多强者，还是神州这边的风云无名，都唯有眼睁睁地看着，来不及阻止。

　　“对不住了！”

　　最终，在李昌明一句夹杂着歉然与兴奋的低语中，晕头转向的皇帝被他双手抵在后背上，轰然撞在石门之上……

　　嗡！

　　皇帝丹田内的紫气自发地运转起来，霎那间，那遍布帝皇龙气的石门发出一道难以形容的声响，似长啸似嘶吼，浩大无边，一道金黄光柱冲天而起！

　　霎那间，天地间飓风大作，日月明灭，那陡然席卷的狂风，金雷飙闪，震荡狂啸，吹袭来的风声如雷贯耳，与天上的奔雷结合，化作无可比拟的气势！

　　最为关键的，还是那通天彻地的光柱内，正有九条游龙张牙舞爪，盘身游走，宛如九龙护身，浩浩荡荡地压迫四方！

　　这一刻，别说凌云窟内犬牙交错混战的众人，就连乐山附近的城镇百姓都莫名地停下手中的活计，怔然地望向那个方向……

　　恍惚间，他们仿佛看到了苍茫大地，满目皆是贫土，神州万里，尽是充斥着为生计而哀声悲鸣的人！

　　明君殡天，庸君即位，大地有主等如无主，到处怨声载道，苦不堪言，整个神州都在呻吟，满布百姓们的呻吟！

　　江湖人乘时而兴，大家却不脚踏实地为民建设，只一心侵夺地盘，满足私欲……

　　那是一个乱世！

　　一个至为可怕的乱世！

　　“冲！！！”

　　眼见着龙墓大门缓缓开启，无论是神州这边一力要阻止那个乱世降临的神州，亦或是正要大举入侵的东瀛，都争先恐后地朝里面涌去，刀光剑影，人来叠往，一时间杀声嘶天！

　　这一刻，无名、剑皇纷纷变色，东瀛天皇、大日宗果战意若狂，紫电狂雷凶猛游走，神将狞笑扑击……

　　由于皇帝的一环崩溃，神州节节败退！

　　“退！！！”

　　而高天心的声音也立刻在幽若三人的心中响起，她们二话不说，马上闪至早就准备妥当的撤退点，与火麒麟一起隐于黑暗中。

　　同时高天心身形电转，整个人如流转的剑光，一瞬间就退出数十丈外，在暴退的同时，无数破空剑气也左右横扫刺出，倾尽一切地杀戮东瀛武士……

　　这不是真正的退，而是以退为进！

　　高天心一方的动向落于帝王眼里，他们却毫不在乎了，帝王行事，看似没有幽灵那样巧妙，实则是单刀直入，有效到可怕！

　　一如那次他们三处袭杀幽灵，一如这一回直接挟持皇帝开门，倘若先前双方还有半分收敛，这一刻龙脉之前再无阻碍，已经是拼尽一切！

　　不单单是剧情势力！

　　唰！

　　下一息，虚空扭曲，在北川灵子的定点传送下，岚影富三郎、金希泉、程天化、哈斯卡，幽灵团队全员齐至！

　　帝王出手，他们也不得不来！

　　这前后顺序看似没多大关系，实则已经落于了被动！

　　因为帝王团队的李昌明已经第一时间冲入了龙墓之内，司马求道则站在石门之处，摆出一夫当关的架势，同时卡兰德、郭青山一左一右立于这位十强者两侧……

　　一步落后，步步落后！

　　这便是金希泉与程天化不够司马求道果决需要付出的代价！

　　但是，没有这么简单！

　　幽灵团队的反击来得出乎意料地快，出乎意料地强！

　　真的出乎所有人的意料！

　　只因下一刻，所有轮回者的纹章竟然传来如此信息：

　　“5S级幽灵团队使用中等世界密钥、SS级申请权限，风云世界阵营调换。”

　　“原属于神州阵营轮回者调入东瀛，已经完成的主线、可选任务将保留，其余的主线、可选任务换为东瀛阵营任务。”

　　“原属于东瀛阵营轮回者调入神州，已经完成的主线、可选任务将保留，其余的主线、可选任务换为神州阵营任务。”

　　……

　　此时此刻，就连高天心都瞪大了眼睛，不可置信地惊呼起来：“我靠，开玩笑吧，互换了阵营后，竟然还能换回来？”

　　而司马求道的心已经往下沉去，自牙缝里吐出七个字来：“你们真这么舍得？”

　　他虽然说得不清不楚，但幽灵显然是明白他指的是什么，金希泉笑容得意灿烂：“相比起一支强队拥有两位十强者，有问鼎第一的资格，区区损失，又算得了什么？”

　　而程天化则直接对天皇抛出一物：“陛下，我们是隐剑宗弟子，早早潜伏于神州执行秘密任务，这是信物！”

　　天皇握住那枚令牌状的物体，匆匆一扫，立刻朝着幽灵五人点头，再望向以前犹有合作的帝王时，已然是冰寒彻骨的杀意！

　　同时，步惊云、聂风、龙王等人却对着帝王怒目而视，尤其是十大侍卫，恨不得将他们挫骨扬灰！

　　因为帝王刚刚为了开启石门，将皇帝的尊严完全践踏于脚下，他们现在哪怕转回了神州，又有什么用？

　　阵营仅仅是一个基础影响，并不能瞬间扭转剧情人物的爱憎！

　　“杀了他们，冲入龙墓！！！”

　　于是乎，难以描述的剑光掌影绽放出来……

　　天剑无名！

　　剑宗剑皇！

　　东瀛天皇！

　　大日宗果！

　　四大绝世强者，两大敌对阵营，这一刻全部杀向脸色铁青的帝王！！！


第55章 谁能一夫当关，谁可笑傲绝世？

　　龙脉争夺，风云世界的最终决战，果然让两支十强队开始展现出压箱底的底牌——

　　而幽灵这一手实在太狠太毒！

　　一下子让帝王自绝于剧情势力不说，还将所有的剧情势力无形中绑在自己的战车上！

　　果不其然，以司马求道的强悍，面对这种完全超出他实力承受上限的攻势，也唯有避让：“退！！”

　　狼狈不堪地避让！！！

　　不过帝王也不是省油的灯——

　　司马求道虽然避得稍慢了一些，便已被莫名剑气、碎天绝手、寂灭凶亡气劲擦中，全身气血翻腾，内脏欲裂，一口淋漓鲜血如箭喷出，但他猛喝一声，匪夷所思的斗气狂猛爆发，空前强大的反震力居然将四大绝世强者微微震开！

　　“路封不住了，冲进龙墓！！！”

　　这是帝王团队频道内回响的司马求道声音，幽灵再次互换阵营一出，帝王在这里是被群起而攻之，唯有龙墓之内还能有一番作为！

　　然而幽灵的组合拳来了——

　　“时光回溯！”

　　“空间锁定！”

　　“移形换位！”

　　嗖！

　　由于卡兰德和郭青山与司马求道站位极近，随着北川灵子、金希泉的联手爆发，霎那之间，幽灵五人居然与司马求道三人互换了位置！

　　帝王身陷了众多剧情强者之中，而幽灵来到了石门之处！

　　这一刻，紫电狂雷、步惊云、聂风、龙王、凤舞等人几乎是下意识地杀向司马求道三人，无名、天皇四人却即刻朝着龙墓内冲去！

　　而幽灵五人不像帝王之前阻挡，居然直接侧身让到一半，让四名绝世强者进入的同时，还对神将打了个眼色！

　　神将受限于和幽灵的约定，恶狠狠地瞪了一眼步惊云与聂风，也化作一道煊赫红光，直接投入龙墓内！

　　下一刻，北川灵子展开一道白色光幕，包裹住金希泉、程天化与哈斯卡，紧跟而入！

　　一系列动作如行云流水，流畅到不可思议！

　　霎那之间，五大绝世剧情强者，幽灵四名队员齐齐消失在石门内，然后岚影富三郎所化的黑白幽灵，表情冷漠冰寒，阻拦住去路！

　　“你们不想要龙脉了吗？”那边帝王三人被一众剧情强者围攻得跌连受创，郭青山却是一声惊天动地的怒吼，将剧情两方的注意力转移到龙脉上。

　　“阁下莫要阻路！”眼见着石门入口被堵，聂风速度最快，刀如惊雷霹雳，身如疾光电闪，第一时间狠狠踢向白幽灵。

　　但白幽灵仅仅是稍稍侧过身，腰腹一旋，武士刀划出，速度看似比不上风神一动，却是蜿蜒不定，闪烁游离，两个呼吸间眼花缭乱的交锋中，鲜血淋漓退开的竟是聂风。

　　聂风受挫，步惊云手持绝世好剑，如同山崩地裂般劈落下来，白幽灵一退，黑幽灵脚步一错，龙牙剑如缤纷樱花般激荡飞舞，纵横穿梭，瞬息万变之间直接将绝世好剑钳制，直接朝着地面插去。

　　步惊云来不及施展排云掌，就见龙牙剑上电光大涨，炸出雷霆海洋，吞没眼前的视野，不由地跌飞开去。

　　“哈哈！”紫电狂雷见到风云吃瘪，不由地大是得意，立刻闪身朝着龙墓内闯去，谁知岚影富三郎牵动无数刀光绕身，无数雷光闪掣于身侧的每一寸空间，夺目光芒盘旋疾飞，疯狂一搅！

　　这两名紫气宗长老万万没想到幽灵队方才还出世了隐剑流的证明，这一刻却翻脸不认人了，猝不及防下同样受伤，疯狂暴退，狂怒兼畏惧地瞪向岚影富三郎：“你敢背叛天皇？”

　　雷光蔓延开来，岚影富三郎直接传音：“是你们在背叛，往里面闯有什么用，杀死陛下的敌人，才是得到龙脉的最佳保证！”

　　紫电狂雷怔了怔，他们地位何等尊崇，什么时候被这样呵斥过，但拳头大就是硬道理，接下来的一幕让他们闭上了嘴！

　　只因风云、紫电狂雷等高手冲向石门，帝王也腾出手来，他们固然落于下风，却没有半分退意。

　　然而郭青山吞吴剑刚至，转眼间就已进入处处弥漫极度凶险的雷池之内，这种最可怕的天罗地网封锁了一切的进退空间，扼杀所有的生机。

　　所以越女剑再强，也只能退！

　　郭青山一退，司马求道已至，面对帝王队长刚猛锐烈的双拳，白幽灵一刀挥出，毫无空隙迂回，一股极端凌厉，极致毁灭的朴实光芒爆发！

　　轰！

　　这一击无疑是旗鼓相当，拳与刀交击的边缘流动扭曲着无与伦比的劲气，就像是无细小的蛇扭曲缠绕，又仿佛两条翻江倒海的巨龙在翻滚厮杀！

　　按理来说，岚影富三郎与司马求道这一拼显然势均力敌，而在双方较劲的瞬间，其他的人足以将他撕成粉碎，谁知露出惊色的却是司马求道！

　　因为下一刻，黑白互换，收尾相连，化太极轮盘！

　　霎那之间，重力的白幽灵不在，重巧的黑幽灵替代，升雷掌无声无息地按在了司马求道胸前，绽放出连真正雷电也要相形见绌的璀璨光芒……

　　嘭！

　　司马求道直接如炮弹般倒飞出去，狠狠地撞在龙路的上壁，周身雷光电闪，竟是半响缓不过气来。

　　而龙王看到破绽，在凤舞九天的辅助下，挥拳直击龙牙剑，不料眼前光芒闪过，白幽灵再度出现，刀光斩下，险些将他硕大的拳头切成两半！

　　这一刻，所有人望着在黑白二色之间尽情切换的岚影富三郎，都现出了惊骇之色。

　　这才是毫无保留的二天一意真谛，两个身躯，两种修炼功法，两套武器装备，两种战斗方式，却是同一个意识！

　　不是双胞胎所谓的心意相通，而是真真正正的同意同识，且能够无缝替换，以技取巧，以力降会，两者并行，两不相误！

　　挟此浩瀚的无敌威仪，十强者幽灵队长傲然屹立，目光一一掠过呈半圆状团团包围住他的数以百计敌人，狂态毕露：“我在，你们谁也别想过去！！！”

　　……

　　另一边，闯入龙墓的四名绝世强者同样在狠命厮杀，一边交手，一边赶路。

　　所谓龙墓，也不可能是真龙的墓地，排除皇者龙气的因素外，也不外乎是甬道、陪葬品、玄宫、棺椁等物。

　　所以四大绝世强者根本没有将注意力放在四周的环境上面，在他们的观念中，哪怕是再可怕的机关陷阱，都不如人心可怖！

　　确实如此，伴随着一场场激烈无比的拼杀，别说功力尚未恢复到全盛时期的无名，就连天皇、大日宗果与剑皇都不免气息一乱，耗损极大。

　　然而这个时候，高武的可怕就体现出来了，他们开始吸纳天地元气，在澎湃鼓荡的龙气中，皇室出身的天皇与剑皇如鱼得水，无名与大日宗果亦将龙气转化，源源不断地化为滂湃不息的如潮神威！

　　轰！轰！轰！轰……

　　以自身小天地调动外界广阔天地之力，内外交融，雷霆交加，日月明灭，星辰闪烁，地火奔涌，种种不可思议的奇景展现轰击，席卷出普通武者稍稍触碰就会粉身碎骨的恐怖波澜！

　　然而这旗鼓相当之势，竟然很快被打破！

　　只因一道身影闪电般扑向剑皇——神将！

　　神将本就是五名绝世强者里的功力最深者，又不是冲着龙脉来的，行事无所顾忌，出手更是卑鄙，居然趁着剑皇与大日宗果僵持之际偷袭！

　　电光火石之间，剑皇只来得及屈指一弹，一道灿烂的弧光在空气中一闪而逝，紧接着就被铺天盖地的烈焰淹没！

　　而这强绝的剑气却在灭世魔身的恐怖防御下仅仅划出一道不深的伤痕，神将的双手却突入了剑皇的护体罡气，抓向剑皇干瘪的额头：“哈哈，强者的脑髓，才最有滋味！！！”

　　眼见着剑皇就要亡于神将之手，无名剑诀一指，凌厉绝伦的剑气如横空流星，一闪杀来。

　　神将敢以灭世魔身硬抗剑皇的攻击，对于天剑却不得不暂避锋芒，但他不甘什么都捞不到，闪身之余一脚狠狠地踹向剑皇腹部，天皇与大日宗果也趁机对剑皇下死手。

　　在三大强敌的围攻下，剑皇真气逆乱，元气大伤，狠狠翻飞，鲜血狂喷而出，但那神将得势不饶人，反身一拳轰中大日宗果，十成的火雷罡气爆发，将他的肋下开出一个血洞！

　　大日宗果吐血狂退，神将却已不再理会，一身邪艳的血红战袍，在甬道长明灯火的照耀下，将脸映得更为邪恶。

　　一双眼睛冷酷又贪婪地盯向无名的眉心，仿佛见到了人世间最为美好最为事物：“武林神话的脑髓，好，好！”

　　远远目睹这一幕的程天化冷笑：“嘿，神将果然是一条疯狗，咬起人来又狠又毒，有他在，这四名绝世强者互相掣肘，不足为惧了！”

　　金希泉却见无名护在剑皇身前，双目微垂，一瞬间的姿态与高天心十足相似，不由地警钟狂鸣：“无名要爆发，走！”

　　话音刚刚落下，无名业已化作了一缕青烟，直接消失，空间于刹那间被扭曲，然后……

　　无以计数的剑光剑芒以无名原先站立为中心盘旋回绕开来，此时此刻，别说疯狂朝龙墓深处冲去的幽灵四人，就连四大绝世强者眼里都唯有一个硕大的剑轮冉冉升起……

　　“碎天绝手！！！”

　　“寂灭凶亡！！！”

　　“灭世魔身！！！”

　　一剑动，万剑出，一剑化万，万剑归一，当那至刚至柔，融汇如一，如海如渊，肆意无尽的剑光剑气流转飞舞，东瀛天皇、大日宗果、神将哪怕狂吼着打出自己最强的巅峰绝学！

　　可惜无论是多么威猛精妙的劲风与罡气都在飞速消散崩溃，最终只能在这出神入化，旷世无双的剑招之下惊呼惨哼，鲜血四溅……

　　“无名的万剑归宗好可怕！他虽然状态未至巅峰，但恐怕战下去还是最强的绝世，我们的时间不多，快！快！快！”

　　遥遥感受到无名万剑归宗的威仪，金希泉四人脸色惊惧地朝着龙墓最深处冲去，务必抢在李昌明之前夺走龙脉之际，率先得手。

　　只要古代龙炼金兽将龙脉吞噬入体内，那么幽灵此次就是大获全胜，二难度第一强队，指日可待！

　　但是尚未到达龙墓最深处，一连串打斗声就由远及近地飞速逼近，在幽灵四人的凝神戒备下，一前一后两拨人狂冲出来。

　　金希泉的眼睛瞬间瞪大到极致，整个人都紧绷起来，只因那前两道疾速狂奔的身影中所拿着一截状若脊椎的长条骨状物，正是双方梦寐以求的……

　　龙脉！！！


第56章 现在……该我了！

　　“杀！！！！！”

　　龙墓内的厮杀争斗暂且与外界无关，只因其他人也进不去！

　　当幽灵队长岚影富三郎以破开虚空的一斩将火麒麟狠狠震飞时，司马求道都禁不住露出苦笑！

　　曾几何时，开启神武不灭体的自己也是将十强者的个人战斗力发挥得淋漓尽致，而这一刻，岚影富三郎则效仿这种战术，一夫当关，阻挡在石门处，便是万夫莫开！

　　幽灵队显然将一切计算得都很精确，剧情势力方面的三难度绝世高手被放入龙墓，其他人则全部挡下来。

　　十强者无敌于超凡，在绝世里面却不可能横行无忌，所以避实就虚正是幽灵的战术。

　　而神州无名、剑皇，东瀛天皇、大日宗果两两厮杀，为夺为保龙脉，必定陷于白热化的交锋中，这个时候神将再从中搅局，定然拼得精彩绝伦，一场惨烈！

　　哪怕无名再强，万剑归宗再给力，想要短时间内击败其他绝世强者也不现实，幽灵争分夺秒，见缝插针，这场龙脉争夺，已经处于上风！

　　至不济，龙脉落在李昌明手中，在双方的团队集结都已经用光的情况下，他也休想出去！

　　但战局的发展真是如此吗？

　　不，因为龙墓内的幽灵帝王谁都没得手，龙脉居然在两个不修边幅的老头子手里！

　　“聂人王、断帅，他们是怎么进来的？不好，高天心！”

　　电光火石间，金希泉的尖叫声已经响了起来：“拦住他们！”

　　确实，聂人王与断帅在金发小仙女龙隐身的帮助下，一直等候在石门两侧，连皇帝被帝王砸向石门都硬生生地忍耐下来！

　　这份隐忍使得石门开启后，他们反倒是最先一步进去，再加上他们本就生活在这里十年，世上再无人比南麟北饮更熟悉龙墓内的地形，哪怕李昌明有虚映蜃身，探索能力是轮回者中最强的，终究也慢了一拍！

　　于是乎，龙脉出世的第一轮得主，竟然是谁也料想不到的聂人王与断帅！

　　“老鬼！”

　　“在呢！”

　　不过李昌明亦是穷追不舍，此时幽灵四人更是堵路，聂人王大吼一声，两个齐名数十年，最终却化敌为友一起隐居的老头霍然刀剑合并，无数凌厉剑气刀芒破空斩出，纵横交错，如龙似蛇，轮转不休，将两人护在其中！

　　这当然不足以抵挡李昌明、程天化等五名超凡巅峰强者，但别忘了，这两方同样是有深仇大恨的死敌！

　　所以当李昌明发现队友不在，反倒是幽灵四人冲了过来时，立刻明白了恐怕是岚影富三郎在逞威，因此他做出了一个决定——

　　帮剧情人物！

　　当无数虚虚实实的李昌明蜃影扑击过来，不惜耗费珍贵药物，哪怕是程天化的先天破体无形剑气都感到棘手无比，哈斯卡更是自残以燃烧神血，却依旧拦不住那狂冲的身影，幽灵终于再度变色：

　　“可恶！！！”

　　倘若聂人王与断帅将龙脉带到龙墓之外，那么岚影富三郎以一己之力独对诸多强者，不仅导致二天一意流能够维持的时间大幅度缩减，还势必身受重创，就变得毫无意义！

　　高天心此举一出，毫无疑问是搅局！

　　他作为最弱的第三方，却在牵着两支强队的鼻子走！

　　“灵子！”不过幽灵还有底牌，就在金希泉的吼声之前，北川灵子已经娇躯旋转，身上原本纤尘不染的洁白衣衫竟然霍然变成血红一片，旋即……

　　滔天血海展开！

　　“紫色装备？！”

　　李昌明立刻色变暴退，只因他认出了这是法袍上铭刻的魔法阵所现，哪怕是十强队，紫色级别的装备道具也是五个指头数得过来，而且大部分都在正副队长手中。

　　没想到北川灵子身上竟然有一件！

　　这一刻，那深不可测的血海直接将距离较近的蜃影完全吞噬不说，怒涛澎湃，漩涡般的吸摄力更是让聂人王与断帅身形骤停，竭力抗拒！

　　李昌明心知不妙，也顾不上龙脉了，保命重要，数以百计的蜃影朝着四面八方散去，不管不顾，亡命奔逃！

　　谁料北川灵子的深渊血海竟是化出无数血红色的厉魂，张牙舞爪地扑击，一一相对，搜魂夺魄，恰巧是虚映蜃身的克星！

　　随着他的分身一个又一个磨灭，整个人已是即将要扯入那血色地狱，李昌明凄厉叫声直透而出。

　　“撑不住了……”李昌明霍然在团队频道内大吼，“队长，出真龙印！！！”

　　……

　　与此同时，龙路之上的众人已经杀红了眼睛，不光岚影富三郎的黑白两大化身均是浑身浴血，遍体鳞伤，就连在呵斥下，对神州剧情强者出手的紫电、狂雷、龙王、姣罗刹等人都是气喘吁吁，伤势不轻。

　　不错，虽然说是一夫当关，实则再一次互换阵营后，幽灵就得到了东瀛剧情强者的巨大帮助。

　　正是有紫电狂雷等高手的援手，对神州一方袭杀攻击，岚影富三郎才能撑下来，否则他就算连连吞服高天心此前出售的丹药，也早被打爆了。

　　不过一旦有了助臂，有神元护体的火麒麟，身怀疯狂之血的聂风等人就仅仅被击退，却是岚影富三郎在这种情况下还能区别对待，如此实力当真是可怕了！

　　“真是好对手啊，过瘾过瘾，可惜的是，我无法奉陪了！”

　　然而这一刻，听到李昌明一传音，司马求道突然后退，几个起落间，居然消失在了龙路之上。

　　一同消失的，还有郭青山、卡兰德与他的追随者艾修利亚、影之煞，而这个时候皇帝也顾不上刚才的耻辱了，龙脉为重，全在围攻岚影富三郎！

　　不过他们万万也想不到的是，司马求道甫一离开龙路，回到凌云窟的入口处，便是双拳一并，一块紫意莹莹的印记陡然自头顶浮起。

　　这枚巴掌大小的印记一出，粗布麻衫的司马求道气质陡变，恍惚间，一股天下在握，生杀由心，镇压四极，震慑万民的威势浩荡涌动！

　　在印记的笼罩下，司马求道就好似化身为了最尊崇的真龙天子，教人忍不住俯身叩拜！

　　紫极·真龙印！

　　“龙脉啊，我将以帝王拳打出一片天下，我将是你真正的伟大主人，过来认主吧！！！”

　　随着司马求道一道豪迈无匹的吼声，龙墓内正在与深渊血海抗衡的聂人王、断帅心头一颤，然后就骇然地看到那龙脉猛然震动起来，嗖的一下，化作一道流光，朝着龙墓外飞去。

　　“好！”李昌明大喜过望，立刻拼尽全力地一阻，让金希泉四人只能在屁股后面吃灰。

　　唯独令他皱了皱眉的，是聂人王与断帅居然没有松手，而是紧紧地握住龙脉，以致于一条龙脉、两个人就朝外穿梭，以迅雷不及掩耳的速度越过了石门！

　　“怎么回事？！！”

　　“不好！！！”

　　就在诸多剧情人物惊诧莫名的同时，其中大部分人甚至都没有反应过来那飞出去的流光正是双方争得头破血流的龙脉，岚影富三郎脸色首度剧变！

　　好一招釜底抽薪，司马求道早早备下真龙印，直接召唤龙脉！

　　这简直是比什么布局都要管用的战术！

　　实际上，岚影富三郎在发现司马求道退走的时候，就心知不妙，因为司马求道绝对不是中途放弃的人，可就算他知道司马求道别有所图，亦是没办法阻拦！

　　不过幽灵可不会这样放弃，下一息，金希泉四人冲了出来，岚影富三郎马上使用忍者遁术，带着队友直接遁入地下。

　　他的土遁术高明到极致，整个人与大地彻底融为一体，倏然之间，竟是跨越了地形复杂的凌云窟，直接来到了凌云窟外，然后五人全部杀向司马求道！

　　你不是能召唤龙脉吗，我们将你打死，看你还招个屁！

　　这个时候，司马求道也有些蛋疼，只因聂人王与断帅这两个变数死死地握住龙脉，换成平常时期，他收拾两个超凡强者根本不难，但现在分秒必争，聂断两人又是不顾自身安危！

　　电光火石之间，司马求道也唯有取出一份暗金卷轴，对准两人一龙脉罩去，形成了一个封闭空间，将他们朝着乐山大佛脚下落去。

　　下一刻，郭青山、卡兰德乃至李昌明也以最快速度赶到司马求道身边，于是乎，幽灵与帝王的第三场正式团战展开——

　　一时之间，两队的厮杀已经惨烈到无与伦比，各种杀招底牌，再无保留，端的是地动山摇，血洒长空。

　　双方使尽浑身解数，以快打快，移动速度却是迅雷不及掩耳，边打边往外冲去，眨眼间已经到了乐山大佛！

　　眼见龙脉将失，神州东瀛两大阵营的剧情强者同样以最快速度出现在凌云窟洞口，疯了似的追了过来……

　　就在这个时候，轰隆！

　　一道巨浪遽从江中冲天而起，高达十多丈，汹涌澎湃，席卷佛膝，周遭水声隆隆，众多轮回强者霍地眼前一花，发现江上不知何时，静静悬浮着一个人！

　　高天心！

　　“诸位，恭候多时了！”他脚踏流光溢彩，穿梭交错的剑印，在剑流之中如闲庭信步，身形飘然，出尘而来。

　　“你怎么在这里，你明明在我们后面……哦，是追随者的变化伪装！”众人先是一惊，然后马上反应过来，却并没有被高天心的气度所震慑住。

　　他们大风大浪见得太多了，对于单身一人的高天心仅仅是提防与戒备，还谈不上如临大敌，程天化更是直接打击：“高天心，别故弄玄虚了，你没有阻挡我们两队的能耐，识相的就让开！”

　　在幽灵与帝王看来，高天心唯一有威胁的就是万剑归宗，其他诸如五行法宝、魔幻心念、古武剑法乃至灵宠追随者等等，都只是泛泛。

　　而十强队绝不妄自尊大，在决战开启之前，他们早已排查过了此方的环境，确定了高天心没有率先布置。

　　即是说，此刻的万象剑印仅仅是临时布下，此处又不是京城，有着大量的宝剑供应，高天心万剑归宗的威力势必一落千丈。

　　不料下一刻，高天心再一次抬头望天。

　　“嘿，你就是把脖子伸成长颈鹿……等等，那是什么？！”

　　经历过京城一战的众人禁不住脸色一变，然后又觉恼羞成怒，正要讥讽，突然感到天空暗了下来……

　　不！

　　不是天暗，而是一片覆盖半个天空的阴影，一座遍布漆黑沉重之剑的万剑之池，自一座硕大无比的光门内硬生生地挤了出来……

　　遮·天·蔽·日！

　　于这浩大震撼的万剑之池下，高天心的气势无限攀升，一声长啸犹如浩荡长风，直上九天，罡云为之搅动，江河为之激荡，滚滚威压弥漫四周：

　　“现在……该我了！！！”


第57章 四神技连出！！！

　　拜剑山庄，铸剑池！

　　魔法阵的光芒冲天而起！

　　实际上，经过这无数心血准备、验证尝试后，成功率已经高达百分之九十，空间里没有百分百的事情，但药王与崔秀宁依旧紧张得直冒冷汗，甚至就连原本事不关己的少阳都屏息凝视！

　　不过事实证明，当准备足够充分，步骤又完善正确，空间并不会无缘无故来个什么变数增加惊险度，非要弄得几经起伏才让轮回者如愿……

　　一切很顺利！

　　首先是无数光点自布置在魔法阵上的能量强化晶石上溢出，点点浮现，与一道升腾的血光聚集在一起，逐渐形成细胞、血液、经络、骨骼、皮肤……

　　在众人一眨不眨的注视下，一副造人的过程极速进行，若非在场众人都是轮回者，普通人恐怕早就吓得魂不附体。

　　这是重塑身躯！

　　但是没有意识！

　　仅仅是一个空壳！

　　所以第二步，保存着姜慧灵魂的亡灵之种朝着这具新生的躯壳处浮起，然后嵌入了眉心之中，瞬息之间，更加璀璨的光芒亮起，将身躯整个包裹住，并且开始调整高矮胖瘦、五官轮廓。

　　很快，新生的姜慧出现了，她的心脏开始起伏，她的血液开始流动，她的手指轻轻颤动，所有人也兴奋得不能自己！

　　成了！

　　到达这一步，复活其实就已经是成功了，姜慧活过来了，仅仅是实力方面大不如前，别说跟上目前的二难度超凡，就连一难度异化巅峰都保证不了。

　　然而就在这个时候，拉斯玛魔典与蛛母的恩赐分别化作一黑一绿两道光芒，注入新生的姜慧体内。

　　霎那之间，姜慧的身躯注入了伟大的力量，透出一股浑然天成的完美，气息顿时有了翻天覆地的变化！

　　当她的双眼徐徐睁开，左眼中透出柔和的金色光芒，如同旭日初升的勃勃生机，又携带万物复苏的意念，虚空中隐隐有圣歌缭绕，巍然圣洁！

　　右眼里却是一片漆黑，瞳孔整个消失不见，一点惨绿色的火苗却在执着地燃烧，凶厉噬人，幽深莫测，那是最精髓、最可怕的亡者之力！

　　圣光与死灵！

　　光暗之体！

　　自此融合为一！

　　“这血统好强大！”在火焰之子血统上越走越远，如今实力已经不逊于其他队友的南奕柯喃喃出声，语气里带出羡慕与恭贺。

　　羡慕姜慧亡者重生后反倒获得了脱胎换骨的提升，恭贺她有这么一群不离不弃的队友同伴！

　　“慧姐！”崔秀宁热泪盈眶，刚要扑过去，但思及上一次风云中两人还是尔虞我诈地同行，她不止一次想要姜慧去死，又是一阵不知所措。

　　“小慧，你如果有什么不明白的我们可以解释，先不要激动！”同时药王露出了温和的笑意，他害怕姜慧的记忆仍旧停留在与雄霸的决战中，形成了断层，是以早就有了准备。

　　不料姜慧直接拥住他们，轻轻地在耳边道：“不用啊，这一百五十二天来，我一直都在亡灵之种里面看着，看着你们忙碌的奔波，看着你们付出的努力，看着你们历经的艰险……”

　　“以前的我，配不上你们为我做的一切，但以后，我们将成为真正的同伴，大家再也不分离！”

　　当被那慈祥的怀抱涌入怀中，崔秀宁终于哇的一下，放声大哭，诸天空间，无限世界的痛苦与艰险似乎都在这一哭里面发泄出来。

　　这一刻三人抱在一起，家人之感甚过队友，让所有人尽皆相视而笑，在地球上家人是与生注定的血脉，空间里则是生死与共的伙伴，那一份执念与追求！

　　不过轮回者毕竟是轮回者，温情的一幕仅仅持续了三分钟，紫红色光芒闪过，小仙女龙的身影已经出现在万剑池上空。

　　姜慧纹章空间一闪，骸骨权杖握于手中，她怀念般地舒了口气：“来吧，闷了太长的时间了，是该活动活动手脚了！”

　　唰！

　　漆黑的光芒仅仅绕着铸剑池一转，阴沉、古老、腐朽的气息就传遍开来，寒风穿梭呼啸，如鬼魅在黑暗中呻吟叹息。

　　在令人毛骨悚然的注目下，一个个战士在惨白的光束下站了起来，再也不是低级的死灵战士，而是剑魔、剑贫、傲夫人、傲天、天池十二煞……

　　死于那场守关大战的剧情强者，竟然被姜慧一次性地召唤出来！

　　哪怕没有灵魂，也无法使用生前的能力，可单凭那强健的骨架与锋锐的骨刃，就足以让敌人忌惮万分！

　　砰！砰！砰！砰……

　　与此同时，固定住底盘的八根巨型锁链也一一断裂，整座铸剑池开始朝着天空升去，正巧挤入那硕大无比的紫色光门内，进行了远达千里的传送！

　　……

　　“我靠！！！高天心你……”

　　于是乎，当加固后庞大如小型山岳的万剑池在乐山大佛的上空硬生生地落下，遮天蔽日之际，幽灵与帝王的面色均是剧变！

　　高天心则是不说多余废话，一剑指天，昂然长啸，体内的剑意无有止境般决然攀升……

　　十绝秘法·藏剑还太虚！

　　这一门类似于天魔解体大法的拼命法门，可大幅度增强剑诀的威力，或越级催动无法施展的超等剑诀，高天心自从习得以来，仅仅动用过一次，便是在古剑奇谭世界初入被天外邪魔之力操控之际！

　　此时此刻，他却是在清清楚楚，在完全能够自主的情况下，再度动用藏剑还太虚！

　　如此没完，一颗难以形容其形态，似乎时时刻刻都在改变的晶石浮现出来，充斥着迎难而上，永不屈服的精神！

　　特殊饰品·挑战之心！

　　X战警世界在敌我实力悬殊的情况下越级挑战，击杀单劫后获得的空间奖励，在面对综合实力等阶强于自己的敌人时，能够全面提升自身的实力！

　　“不好，这次万剑归宗肯定极为可怕！！！”

　　眼见高天心大招未出，便连用两大压箱底的底牌，幽灵帝王九名队员均是脸色剧变。

　　只因那被引动的无数黑剑，令苍穹轰隆，天地大变，本就是一个无与伦比的优势！

　　别忘了，这个浮空铸剑池乃是拜剑山庄数百年心血的铸剑之地，里面插着成千上万柄绝世好剑的剑胚！

　　能成为绝世好剑的剑胚，又岂是普通的材料，普通的剑？

　　因此铸剑池之上的万剑，比起京城那勉强凑齐的万剑，平均质量可要强得太多太多了！

　　但是已经来不及阻止了。

　　只因姜慧操控的剑魔等亡灵战士，南天、少阳、百草三队的各式攻击齐齐涌下，正如之前所言，铸剑池将三支团队的力量拧成一股绳，或许与十强队相比，仍旧不足，可阻拦片刻已是完全能够办到了！

　　“传送钻契约的漏洞，高天心，真有你的！”

　　千里传送，契约漏洞，京城中两队没法逼得太狠，这一刻高天心又把握住稍纵即逝的机会，已是先发制人，身形飘退，在空中疾旋，顷刻幻化十五道身影，各握十五柄剑，同时出招！

　　剑意留影，无我之道！

　　“退！！！”眼见着这一幕，幽灵帝王已经当机立断地后退，一时间连龙脉都顾不上了，反正避过了高天心这一招万剑归宗，后面龙脉照样是他们的！

　　然而下一刻，战况似乎未如预料的那般，眼前光芒骤盛，灿若烈日，直透入眸，紧接着，世界突然黯了下来。

　　陷入到一片难以形容的幽暗中！

　　“谁告诉你们，我的杀手锏只有万剑归宗的？？？”

　　高天心平静的话语掀起狂澜，黑芒扩散，沟通内天地，一股无形无影的力量立刻透体而出，极尽恐怖的毁灭剑意决然一散，呈塞天充地之势向周遭席卷开来！

　　时空被强行定住，风刹云固，魂冻气结，甚至就连那之前还奔涌的滔滔江水，也平静下来……

　　平静得犹如一张画！

　　一切有形的、无形的都被剥夺，万物沉沦，回归混沌！

　　终于，数个剧情世界的剑道积累，享乐世界圆月弯刀对夺命十五剑的领悟，剑宗万剑铸轮回的锤炼，高天心终于再度展现这不属于人间一剑的可怕！

　　“剑廿三？剑圣的灭天绝地剑廿三？”

　　此时此刻，两支欲避让万剑归宗锋芒的十强队马上停滞住了，他们极度惊恐的声音终于响起，这是第一次，感到由衷的惧意！

　　只因这一剑之下，任是十强队，也绝无幸存之理！！

　　不过高天心真的要使出完整版本的灭天绝地剑廿三？？

　　那可是燃烧灵魂，倾尽一切的一剑，所需要付出的代价，是生命！！！

　　于是乎，岚影富三郎与司马求道都满怀不解地大喝，声音里再无呵斥，而是妥协：“高天心，你就算要保龙脉，也不至于大家一起同归于尽吧！关于龙脉的归属，不是不能商量！”

　　“当然不是同归于尽……”迎着两位十强者骇然的目光下，高天心傲然一笑，大张双臂，“而是你们死，我生！”

　　铸剑池疯狂一震，在刺天戮地的剑气牵引下，所有的绝世好剑剑胚直接飞出，划破苍穹，流瀑般狂泻而出，以一种超绝的毁灭威势，朝着众人蜂拥而去！

　　万剑归宗！

　　这才是真正的万剑归宗！

　　先以剑廿三的灭绝领域禁锢时空，再立刻接上万剑归宗！

　　这样既避免了完整剑廿三的灵魂燃烧，无法承受的代价，又让幽灵与帝王避无可避，躲无可躲！

　　“原来是连招！”

　　“没关系，只要不是完整版本的灭天绝地，就能破开！杀，抢先一步击杀高天心！！”

　　“哦不……那是什么？？？”

　　不过眼见着剑廿三后半招未出，幽灵与帝王已经第一时间反应过来，松了一口气，再也不寻思退避，反倒是各自将力量毫无保留地催动，朝着高天心轰去！

　　无论是剑廿三的领域，亦或是万剑归宗，高天心都是关键，他一死，一切都将烟消云散！

　　然而如此没完，下一刻，一柄透出煌赫凶威的长剑出现在高天心身前，与眉心齐平，剑刺八方悬浮，烈阳千辉，光芒暴涨，陡然间化作八轮阳煌大日！

　　别说这八方日升，将攻击的方位全部堵死，之前大量死亡的东瀛气忍、火武门人、各个高手的魂魄更是朝着这柄无上凶剑汇聚过去，旋即高天心的另一只手轻轻往上一托，最后的一轮烈阳浮现！

　　生命源于阳光，同样生命也绝于阳光！

　　“这是什么招？以魂魄的力量催动……”

　　“不好，原来高天心之前率先出手是为了收集催动剑招所需的魂魄？！”

　　现在的醒悟，已是晚了！

　　当那九轮烈日拖着不可一世的辉光，自天穹划过最完美最残酷的弧度，环绕在高天心周身，护住一切的进攻方位时，剑廿三与万剑归宗的发动再也没办法阻止……

　　此时此刻，当无数开天掘地的剑芒直冲云霄，俯视着下方那惊惶失色的两支十强队，就连高天心都满是心潮澎湃，不能自己，以致于罕见地吼出了招式的名字：

　　“无上剑道之无我道！！！”

　　“灭天绝地剑二十三！！！”

　　“万·剑·归·宗！！！”

　　“九·阳·煌·灭！！！”

　　“好好地在我的四神剑技下颤栗，然后……统统去死吧！！！！！！”


第58章 杀杀杀，死死死！

　　铸剑池现，藏剑还太虚起，挑战之心出，然后便是无我道——剑廿三——万剑归宗——九阳煌灭……

　　四神剑技连招！

　　当高天心的超级爆发上演，别说幽灵帝王的眼珠瞪得要凸出眼眶一样，遍布血丝，就连南天、少阳、百草这些小伙伴都吓住了。

　　是不是有些太凶残了？

　　“众志成城——开！！！”

　　不过下一刻，幽灵帝王已经下了最理智的决定——防守！

　　以对方所没有的团队能力防守——众志成城！

　　霎那间，柔和的光芒就各自出现在体表，幽灵五人与帝王四人各自链接成两个整体，无论敌人的攻击多么凶猛可怕，致命的伤害也将平摊给每一名队员，共荣辱，同生死！

　　如此一来，万剑归宗的杀伤力再强，短时间内也没办法杀死他们任何一人！

　　这便是团队优势！

　　然后……两位十强者也爆发了！

　　真龙印再也顾不上吸引龙脉，而是彻底融入司马求道的体内，他的周身立刻绽放出耀眼的金光，转瞬间实体化出一头通天彻地的五爪金龙：

　　“帝王皇气，神武不灭——给我破啊啊啊啊啊！！！”

　　当那长啸声从口中蓬勃而出，一如海啸惊天，气势不住朝上攀升，半招剑廿三的领域竟是阻拦不住，在司马求道浑身上下飙射出无数金黄的鲜血下，直接被撑开！

　　而且还没有停歇，好似没有巅峰，没有尽头一般，司马求道的气势犹如一头真正的升龙不断推高，直冲天穹后再四处扩散，将那九阳烈空都搅得轻轻一散，无比磅礴的力量从九天之上引下，全部涌入司马求道体内……

　　神武不灭体！

　　司马求道竟然能在一次剧情历练里，使出两回神武不灭体？

　　怪不得之前帝王在第一场团战交锋里，就肆无忌惮地将十强者的最强底牌用去了，不留后路，实则是后路早就留下了，顺带麻痹敌人！

　　此时此刻，在真龙印的辅助下，司马求道的神武不灭体更甚于剑宗冰窖的那一回，汹涌澎湃的真龙帝气直升天宇，脚下的江水更是呼应似得涌起一道欲与天比高的金色浪潮！

　　卡兰德、郭青山、李昌明三人行动不便的僵硬身体就被这股金色浪潮吞没，一并笔直上升，在至高点从天之尽头直接轰拍下来，与万剑归宗轰然对撞……

　　嘭！！！

　　这边厢惊天动地的碰撞声响起，那边的幽灵却同样在一枚紫色的勾玉入体下，席卷出浩荡的龙卷风，一道由黑白幽灵卷起的旋风龙卷！

　　相比起脱离半招剑廿三的束缚，岚影富三郎竟是更快了一筹，一黑一白两道身影施展出前所未有的能耐——

　　刀气灼热，滚滚翻腾，刀气变幻，阴寒肃森，两股截然相反的刀势完美地融合到一起，一如岚影富三郎背后的那道太极印记，首尾相连，趋至无形无定的玄妙！

　　云海在龙卷推动下行成怒涛狂浪，沸腾翻涌，每一股气流、每一道强风、每一丝波澜，都化作了岚影富三郎的手与脚，他拥抱整个整个区域，他开辟旋风涡流，他吞噬如雨万剑！

　　同样是正面与万剑归宗硬碰硬，这一刻的岚影富三郎威势更在司马求道之上，但他不如司马求道的是，无法护住同伴！

　　所以金希泉首先出动了密密麻麻，难以计数的炼金兽与克隆体，哪怕被群体杀伤力趋至现阶段极致的如雨绝世好剑瞬息间搅成血肉碎片，至少争取到了片刻时间！

　　释放出再生摇篮的时间！

　　“复制！”然后北川灵子一指紫色级别的再生摇篮，它竟然一化为四，分别悬浮在金希泉、程天化、哈斯卡、北川灵子身后，四人就这么进入了槽内！

　　那蔚蓝与猩红交杂的光圈将他们的身躯包裹，无论被剑气切割成何种遍体鳞伤的惨状，很快血肉又朝着身体聚合，恢复如初！

　　好强大的恢复能力，堪比地级领域！

　　不愧是十强队，紫色级底牌一出动，连如此强绝的攻势都能短时间内支撑下来！

　　但注意，是短时间！

　　这般僵持下去，他们出现伤亡的可能性高达九成，甚至有全灭之危！

　　“不行，光这样被动防守，撑不了多久，必须削弱这四神剑技的力量！”

　　唰！

　　所以下一刻，司马求道与岚影富三郎，望向同样进入灭天绝地剑廿三领域内的一众剧情人物！

　　东瀛剧情人物！

　　为了争夺龙脉，别说龙路处厮杀的一群超凡剧情强者紧跟着扑了出来，就连已经进入龙墓内，却由于一场好杀与龙脉失之交臂的天皇、无名等五名绝世强者都以最快速度冲了出来。

　　但是就在双方即将冲出凌云窟之际，高天心的心念之语传音，让众人止步。

　　由于私人的交情、势力的声望以及皇城之战的能耐，无名、火麒麟、风云、无名三仆乃至皇帝都停了下来，然而一群东瀛强者是绝对不可能理会高天心的。

　　高天心让他们停下，他们反倒冲得更快更狠！

　　“给我们过来吧！”

　　于是乎，司马求道与岚影富三郎居然不约而同地朝着他们下手！

　　一对生死大敌联手出击！

　　漩涡瞬间扩散，飙转出锋锐刀劲，刀借风威，风激拳怒，威力转瞬间攀升到不可思议的地步！

　　而他们的出手目标直接是东瀛天皇！

　　“陛下小心！！！”

　　不是因为天皇是软柿子好捏，而是由于天皇尊贵的身份与地位，自然有忠心耿耿的下属替他送死！

　　果不其然，眼见着两位十强者的威势无与伦比，那刀芒与拳风趋至骇人听闻的地步，哪怕天皇亦是当世强者，硬受此击，也绝对会深受重创，紫电狂雷义无反顾地扑了出来……

　　然后司马求道的帝王拳，岚影富三郎的落雷掌，就分别落在他们的要害心头！

　　噗！

　　这两人实力不凡，正常情况下哪怕是十强者要击败他们也要费一番功夫，但在剑廿三的领域之下，两人的战斗力已经被削弱到了极致，再加上护主心切，竟是被两名队长瞬间重创！

　　在鲜血狂喷之际，司马求道提着紫电，岚影富三郎抓住狂雷，朝着高天心所在处疯了似地扑去，然后……

　　将两人掷向了九阳煌灭！

　　“陛下，快走……”

　　当那无穷炽烈阳刚的昊日在瞳孔中飞速扩大，紫电狂雷的遗言甚至只来及说出四个字，就彻彻底底消失了。

　　超凡七星，巅峰实力的紫电狂雷，这两位为了天皇大业忠心耿耿的紫气宗长老，直接融入九阳煌灭内，尸骨无存！

　　这一刻，喜怒不形于色，城府无比深沉的天皇都露出了悲恸之色，手伸了一伸。

　　“有效果！”

　　而眼见高天心身边护体的九轮阳煌大日缺少了两轮，司马求道与岚影富三郎精神一振，二话不说，扑向火狼、冥雷、铁梯神煞与姣罗刹。

　　如法炮制！

　　“不，不，父王，父王救我们！我们不要死，救救我们啊啊啊啊！”

　　“不要轻举妄动，快出这个剑域！”

　　仅仅有超凡一星的火狼等四五名东瀛高手连一个照面都没有坚持下来，就被丢入了第三轮昊日阳煌里，而铁梯神煞与姣罗刹不愧是天皇之子，从小言传身教，竟还苦苦支撑着求援。

　　然而当两个亲生儿子悲惨无比的呼号声传入耳中，天皇却连头也不回一下，冷酷得难以形容，与大日宗果一起，拼尽一切朝着外面纵去。

　　绝世强者毕竟是绝世强者，高天心不完整剑廿三的束缚力正在不断削弱，唯独那空前凌厉的万剑归宗，浩荡剑轮拥有留下他们性命的能力，所以他们的脑海里唯有一个念头——

　　跑！

　　“休想跑！”

　　不过司马求道和岚影富三郎又岂容东瀛天皇和大日宗果脱身？

　　正因为这个剑域内有着这群剧情人物分担伤害，金希泉、北川灵子、李昌明等人才能坚持到现在！

　　剧情强者活，他们的同伴就会死！

　　相反，每死一位剧情强者，他们活下来的几率就高上一分！

　　这个时候，他们也明白高天心有借刀杀人的打算，可惜就算识破，也必须这么做！

　　四神剑技一出，便已是无可阻挡的阳谋！

　　而当铁梯神煞与姣罗刹没入第四轮大日阳煌之际，更多的濒死惨叫声此起彼伏地响起！

　　死者正是那些东瀛最精锐的气忍与火武门人，在万剑如雨，汹汹而至的毁灭狂澜下，手持圆月弯刀的白衣小仙女龙还扑了出来！

　　小楼一夜听春雨！

　　若论巧，圆月弯刀世界的神刀斩不见得凌驾于玉女素心剑法之上，但是若论快、若论狠、若论绝，玉女素心剑法拍马难及神刀斩！

　　晋升到中武层次也不行！

　　当那凄美如月华的刀光刮起最优美的啸声，一如千万只风铃被风吹拂摆动，东瀛最精锐的强者就这般平滑地一分两半……

　　杀！杀！杀！

　　死！死！死！

　　下方的江水都恍若被切开，剑廿三所过之处，滔天大浪向两边分开，暂时形成一座峡谷，双壁若刀削斧劈般笔直平滑，那东瀛强者的尸体就如下雨般落了下去！

　　血雨！

　　尸海！

　　而这些死者却没有浪费，他们的生机被姜慧吸收，转化为一道圣洁的光束，死灵法师对于生命力量的运用本就达到另一种意义上的登峰造极，何况复生后的姜慧将光暗之能挖掘出来，早已不是局限于死灵一系！

　　当那股圣洁的光束遥遥注入高天心体内，让苍白的脸色恢复些许红润，同时魂魄之力亦全部被龙渊凶剑·阳煌吸纳，魂魄之力的大涨导致一轮又一轮的昊日再度出现……

　　九轮阳煌，再度补全！

　　这一刻，屹立于铸剑池之上的三支团队的各种力量汇聚在一起，令天空窒息，令大地颤抖，风驰电掣地狂轰而下时，对着脸色难看到极致的十强队长更是大声狂笑起来：

　　“喂，高高在上的十强者，十强队们，还记得京城对我们的评价不？炮灰哈？今个儿就让炮灰们给你们上毕生难忘的一课吧！！！”

　　“战！！！！！”


第59章 死绝！

　　“这样下去要全灭！！！”

　　当燕晓兰使出圣剑四诀·轰雷破殛震九洲，比闪电还要强烈耀眼的雷光，骤然爆发在天地之间，惊天动地的巨爆激荡起百丈高的江河，将再生摇篮压得岌岌可危……

　　当刘毅东移山动岳，巨山自九天落下，宛若天塌一角，罡风四散之际，伴随着毛小青无数符箓的升起，被山所罩着的中心位置更是直接化为真空，坍塌崩裂，正正对着李昌明三人落下……

　　当姜慧随手一丢，三头女妖直接分化，仰天尖啸，口中喷薄出难以形容的尖利之声，如同无数亡灵在哀号、哭喊，凄厉绝伦，若利针般刺向金希泉、北川灵子等人的脑海时……

　　幽灵与帝王终于体会到了，“炮灰”在有些时候确实也能派上至关重要的用场！

　　最令人憋屈的是，现在他们处于被动挨打的阶段，根本腾不出手来对付南天三队！

　　这还亏了高天心对于剑廿三与万剑归宗的掌握依旧有不足之处，也是受限于实力，他无法严格地区分敌我，以致于己方同伴的攻击同样受到了不小的影响，否则幽灵帝王更加悲惨！

　　所以这一刻，司马求道与岚影富三郎对视一眼，同时下定了决心：

　　“必须破了高天心的九阳煌灭！”

　　“破九阳煌灭，才能中止剑廿三和万剑归宗！”

　　“超凡层次不行了，杀绝世强者！”

　　这个决定也代表着之前被他们摄拿住丢向九阳煌灭的紫电、狂雷、铁梯神煞、姣罗刹等一众超凡强者，白死了！

　　东瀛天皇苦心积虑数十载的班底，就这么耗得干干净净！

　　不，还没有死干净！

　　还有大日宗果！

　　所以这一刻，一身雪白的岚影富三郎犹如御气飞天，短短时间内他对于周遭可怕的环境竟已有了适应性，乘着万剑归宗的剑势变幻，犹如真正虚幻的幽灵般，在剑雨缝隙中穿梭，绕着大日宗果疯狂旋转。

　　大日宗果此前先后力压火麒麟、剑皇，凶威一时无两，此刻却跌连受创！

　　只因那刀光自四面八方涌来，层层相扣，连环伤敌，避，避不了，破，破不开，唯有硬着头皮，催动十成的寂灭凶亡，疯狂地朝前闯去！

　　到达绝世级别的强者，哪一个不是千锤百炼，历经无数艰难险阻，想要败敌已是不易，更别提击杀！

　　是以大日宗果以伤保命的选择是极为正确的，可惜，他碰上的是轮回者！

　　了解剧情人物过往经历、性格死穴的轮回者！

　　就见下一刻，一身漆黑的岚影富三郎双手结印，口中念念有词，汹涌气流弥漫四周，大团大团浓重的黑雾突然出来，往大日宗果身上一罩！

　　“还我们的命来！”

　　“我们死了，你为什么还不放过我们？”

　　“侵扰死者，罪不可赦……”

　　霎时间，周遭的一切就改变了，黑雾扭曲着，仿佛一团凝固的墨汁，旋即生出了无数扭曲的亡魂面容，朝着大日宗果包围过去，鬼影曈曈，凶险叵测。

　　“啊，啊啊啊啊，不要过来，不要过来！！！”

　　而之前一直沉默到好似哑巴一样，连一个字都没说的大日宗果立刻凄厉地惨叫起来，双掌章法大乱地朝着四处劈斩，狂冲的势头已是近乎埋头鼠窜！

　　原剧情里，大日宗果心里惧怕的阴影就是多年来修炼寂灭凶亡的亡魂，这一点连他自己都没有意识到，是被步惊云用云莱仙境试出来的。

　　而风云一代的大日宗果比起原剧情里可弱得太多了，他的寂灭凶亡初练，这种吸纳亡者死气的练法哪怕是再泰然的人都不可能做到无动于衷，此时岚影富三郎再下此狠手，顿时形成了致命的效果——

　　当大日宗果从那层层的黑墨中突出，骇然发现他不仅没有逃出剑廿三的领域范围，反倒是与那幕天席地的阳煌神威无限接近，滚滚的热浪扑面而来，须发都被烧得卷曲起来……

　　方向颠倒，空间错乱！

　　这才是岚影富三郎真正的目的！

　　“去吧！”而不待大日宗果做出及时的反应，司马求道的帝王拳已经轰在大日宗果的后心，他狂喷的鲜血在领域的作用下慢慢地泼洒出去，身形却在疾速前冲，最终没入了九阳煌灭之内！

　　“不！！！！！！”

　　于惊天动地的狂吼中，凶煞绝戾之气暴涨，汹涌澎湃的死黑气浪眨眼间吞没了一轮昊日，与第二轮惨烈僵持，到了第三轮才有了后继无力之势力，最终与第四轮齐齐消散。

　　一个三难度绝世一阶强者临死前的疯狂挣扎果然不是好承受的，高天心的九阳煌灭竟是直接消散了一半，才将大日宗果彻底杀死！

　　而这个时候，东瀛的高手已经全部死亡，魂魄之力的补充终有尽头，他已经没有补充了！

　　“好！！！”

　　司马求道与岚影富三郎脸露喜色，刚要再接再厉，陡然面色一变，只觉得一只手掌无声无息地按至，偏偏临到尽头才陡然爆发出碎绝天地的狠绝劲气，势如破竹地钻入两人的体内。

　　嘭！

　　这一刻，两大十强者如遭雷噬，身形竟也朝着高天心那边身不由己地撞去，岚影富三郎首先遭到万剑归宗的重创，血肉横飞，千刀万剐，若不是接连甩出三张暗金符箓，再有众志成城的伤害分摊，绝对会被直接杀死。

　　同时，司马求道的神武不灭体险些破关，那五爪金龙的虚影也越来越黯淡，关键在于，偷袭者一击得手，第二下重掌已经紧接着轰至……

　　碎天绝手！

　　“叛徒，死吧！！！”

　　是东瀛天皇！

　　这位天皇竟是如此老辣果决，一见到大日宗果也遇害，立刻知道一味逃跑，将后背卖给轮回者绝对不会有好下场，当机立断，干脆反击！

　　战到这个时候，饶是司马求道与岚影富三郎这两位十强者，亦是伤疲交煎，几近油尽灯枯，天皇又是绝世强者，偷袭之下，他们岂有好果子吃？

　　“哈斯卡！”

　　“卡兰德！”

　　不过天皇料错了一点。

　　幽灵帝王两队只有两位队长出击，其他人淹没在万剑归宗的洪流中一味地防守，不代表他们真就一点反击能耐都没有，仅仅是安全为上！

　　而当现在高天心四神剑技威压逐渐削弱的情况下，他们动了！

　　哈斯卡的神灵血液沸腾起来！

　　他霍然仰首疯狂咆哮，全身血液好似渗入无数锐利小针，加速沸腾奔流中，几乎要冲破血管向外涌而出，那股感觉简直撕心裂肺，粗大的血管脉络在全身上下贲张，面容扭曲到极致！

　　但那种扭曲却绝不是痛苦，而是一种畅快，他的双臂长出了寒光锋锐的骨刃，然后猛然合二为一，组合成一支沸血长矛！

　　“喝啊！！！！！”

　　程天化双臂一张，虚空震荡，无数密密麻麻的剑气朝着那支沸血长矛内融入，将最凝聚最强大的先天破体无形剑气融入进去，北川灵子则直接勾勒出一个魔法阵，作用在哈斯卡手中，金希泉全力维持住再生摇篮……

　　浩大无穷的力量，悉数汇集入长矛内，然后狂化的哈斯卡整个人向后弯成如弓的弧度，全身急速狂飙向前，猛地将沸血长矛掷出！

　　集幽灵四人之力的沸血长矛不带丝毫破空之声，穿过万剑的阻扰，越过领域的束缚，在东瀛天皇不可思议的眼神中，势如破竹，毫无阻碍地自他的前胸一插而入……

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊！”

　　天皇发出一声压抑不住的惨叫，却拼尽一切朝着江面落去，那里还有一线生机，若是落入高天心的九阳煌灭里，就是十死无生！

　　谁知就在这生死存亡之际，另一个人出手了！

　　“嘿，本神将品尝过无数的人脑髓，偏偏皇帝的没尝过呢！哪怕是东瀛小国的，也要开开鲜啊！”

　　神将！

　　这个时候，他居然趁火打劫，一指点向天皇的眉心，要将他的头盖骨凿出一个小洞，然后美美地品尝脑髓！

　　天皇目眦欲裂，拼命侧头，但严重的伤势也使得他无法避开攻击，左眼珠竟是被神将硬生生挖出，甩落一边。

　　“你也来吧！”神将狞笑着刚要将天皇彻底杀死，一股无与伦比的庞然吸力突然出现，就见卡兰德的圣经突然闪耀出紫色光华，化作一个深邃幽暗的黑洞，连着神将与天皇一起拉上，一不做二不休！

　　最为关键的是，帝王一动，死敌幽灵这回竟然是同心协力地辅助！

　　“你们！”神将简直惊怒交集。

　　他可谓是所有剧情强者里面最悠闲的，因为不为夺取龙脉，也不担心龙脉被夺，目标是狩猎各大强者。

　　甚至当高天心四神剑技连出后，神将的目光已经落在高天心身上，那渴望之意甚过之前的任何一人。

　　不过九阳煌灭的杀伤力太强，神将是食人脑的恶魔，却非疯子，终究按捺了下来，可惜他对于强者脑髓的贪婪使得他对天皇出手，却是仍旧迈上了灭亡！

　　“去吧，为我们破除高天心的四神剑技，发挥出最后的光芒！！！”

　　“灭·世·魔·身！！！”

　　当神将吼出惊天咆哮，暴烈罡气透体丈许，滚滚红芒翻卷涌荡，他与天皇，两名剑域内最后的绝世强者却终于朝着九阳煌灭、朝着万剑归宗的核心，朝着高天心……

　　轰然撞去！！！


第60章 东瀛诸强铸紫晶

　　“小心啊！！！”

　　眼见着天皇与神将遭到幽灵、帝王两支团队合力暗算，借刀杀人，燕晓兰、姜慧等人奋力阻止，却也终究没有拦住，眼睁睁地看着天皇与神将淹没在九阳煌灭里。

　　“怎会如此，怎会如此……我，不，朕本该是神州之主，天命所归！”

　　天皇的整个身躯开始熊熊焚烧，但他却如坠冰窖，近乎老年痴呆般喃喃自语。

　　他不甘心！

　　他绝对不甘心啊！

　　“哈哈，哈哈哈哈哈！”

　　下一刻，他陡然纵声狂笑起来，但笑声却越来越虚弱，越来越干涩难听，笑着笑着，一道道剑气从他的口中、鼻中冒出，仅存的右眼珠被体内猛烈的阳煌之力撑爆，但血花未现，已经被吞噬一空。

　　东瀛天皇——死！！！

　　另一边，神将挣扎的势头可狂猛多了。

　　一来他受创较轻，二者灭世魔身的防御能力着实强悍。

　　南天队员周鑫修炼的就是灭世魔身，仅凭残缺版的灭世魔身便能硬抗守关BOSS雄霸，更别提神将这正版亲传的了！

　　然而幽灵与帝王就是要他撑得住，当一轮又一轮昊日熄灭，当一位又一位无上剑道的剑道化身如泡沫般消散，高天心的四神剑技，终于走到了尽头。

　　同时，神将也成为了最后的陪葬品！

　　“雪缘……”当自知再无生还的可能，喊出心爱女人的名字之后，神将暴吼一声，整个人霍然四分五裂，爆出无数强劲绝伦的骨肉碎片，飙射着朝高天心汹涌扑去……

　　三难度绝世强者的自爆是何等凌厉，高天心也不得不将绝世好剑层层叠叠布置于身前，补充九阳煌灭的防御缺漏，然后……

　　轰！

　　整个江水与乐山大佛似乎都为之一颤，当神将尸骨的狂澜散去，万剑长鸣之音彻底停下，已经情不自禁落在江水上的幽灵与帝王仰首望向半空……

　　目光中无比期待！

　　那里，唯有一人屹立！

　　一切均已倒下了，只有他，是不倒的！

　　时空似乎凝滞于这一瞬间！

　　旋即，脸色惨白的高天心自半空中跌落下来……

　　他下坠的速度极快，但更快的是周身的气息！

　　绝世——超凡——异化！

　　瞬息之间，高天心身上的气息就跌落到极致，那种虚弱的势头，简直就像是个地球上的普通人！

　　“终于……终于撑过去……没死……”

　　目睹高天心终于倒下，岚影富三郎与司马求道身躯剧烈一晃，一股血箭已是飙射出去，金希泉、卡兰德等人也在拼命地吞服生命之泉！

　　当药品已是全部耗尽，所有人都有种瘫倒在地，不管不顾的感觉！

　　刚才……简直是一场噩梦！

　　一场恐怕经过再长时间，都能记忆犹新的噩梦！

　　不过还没完，东瀛灭了，神州犹在！

　　现在这两支十强队都是自绝于神州阵营，一旦无名、剑皇、风云、火麒麟围过来，他们仍旧没有幸免之理！

　　“抓住他，要挟剧情人物！！！”

　　有鉴于此，两位十强者再度抛出画地为牢的阻隔道具，金希泉操控数以百计的炼金兽与克隆体朝着神州剧情强者冲击，阻拦拖延！

　　而程天化、哈斯卡、北川灵子、卡兰德、郭青山、李昌明已是不约而同地杀向高天心！

　　幽若、小仙女龙与亚当第一时间护在高天心身边，这是应有之意，程天化等人也根本不在乎区区三人，不料下一刻，幽若霍地招来了归元剑印！

　　在她熟练的牵引之下，归元剑印化作三十六道流光，没入周身要穴，高天心立刻凝神聚气，抱元守缺，气息竟然节节攀升，重新向着绝世回升！

　　归元本在，大成若缺，这正是归元剑印的恢复神效，乃是极强的翻盘底牌，下一息，一道凤凰虚影更是顾盼生威，自剑匣内自行升起，无数飞刀化作金红凤凰之羽，绕着高天心回旋流转！

　　却是黑凤凰自行操控武器，前来护主：“高天心，关键时刻，还是要我出来帮忙呀！”

　　经由这至关重要的一记缓冲，小仙女龙一分为四，与亚当仅仅是阻挡了金希泉七人一息，高天心便猛然睁开眼睛，双指划出一道浑若天成的弧度……

　　“不好，不好，他还能动，退！”

　　四神剑技余威犹在，此时此刻，程天化等人竟是吓得情不自禁地闪身暴退。

　　“不对，高天心没能力再出剑了，别被吓到呀！”

　　然而刚刚退了数十米距离，这群家伙又觉得不对，再度扑上。

　　确实，高天心已经出不了剑了，若不是强者之心的加成，若不是姜慧的灵魂牵引与胡成的活力灌注，若不是早早含着生命之泉，随时吞咽，他甚至连一根小指头都动不了！

　　但这一刻，面对众人的高天心嘴角却扬起一丝尽在掌握的自信弧度，空间洞府出现，唰的一下，一道魁梧若巨塔般的身影出现，白衣小仙女龙指劲疾点，就见一道狂放的暴吼声响起，金色的护体罡气展开，正正拦在高天心身前！

　　“怎么可能？！！！”

　　乐山大佛脚下，一直偷偷观战的绝心瞳孔猛然收缩，心怀鬼胎、一开始就没准备效忠天皇的他是东瀛一方唯一存活下来的人了，但此时此刻，他也险些魂飞魄散地喊起来。

　　因为那是他的父亲啊！

　　因为那是绝无神啊！

　　理应死在京城一战里的绝无神！

　　“绝无神没死？！”

　　“高天心在京城玩了障眼法，然后事后收入空间洞府收服了绝无神？”

　　“该死，不灭金身破不了，退！”

　　高天心是绝绝对对的强弩之末，这一点两支十强队绝对有信心，因为他们其实也是，区别仅仅是十强队底蕴比高天心强得多，所以他们还能战斗！

　　但让他们面对绝无神的不灭金身，想要在短时间内破去，就绝对不可能了！

　　可惜这刚刚一退，就无比后悔地发现，那绝无神的不灭金身仅仅是昙花一现，便如回光返照一般消失。

　　准确的说，绝无神的不灭金身早就在京城的万剑归宗之下破了，再被囚于空间洞府封闭穴道饿了半个多月，早已是濒死！

　　但这位东瀛一代霸主不甘于如此无声无息的死亡，因此穴道刚刚解封，在精神恍惚之下，就毫无保留地催发不灭金身。

　　然后，白衣小仙女龙的神刀斩直接劈在绝无神的后脑……

　　一分两半！

　　“绝无神再怎么说也是一代枭雄，收服又谈何容易？而且还要随时提防他的反叛，我可没有那个精力……”

　　“所以我现在只为杀他！”

　　高天心放出绝无神来，只为杀他？

　　那为什么要留待此时？

　　京城直接杀死不是更加省事？

　　下一刻，原因揭晓——

　　“编号10086击杀东瀛阵营剧情强者天皇、大日宗果、绝无神、紫电、狂雷、铁梯神煞、姣罗刹、火狼、冥雷、厉眼、刀虎、铁玄、一百名东瀛气忍、两百名火武门人、四百名东瀛精英武士，击杀剧情强者神将，请求将掉落结晶全部合并。”

　　“请求通过，支付500点特殊积分，融合所有结晶，提升品质，综合奖励。”

　　一如神雕侠侣世界的结晶融合的一幕再现了，首先是东瀛气忍、火武门人的蓝色结晶一一融合，变成了浓厚的金色，然后是属于铁梯神煞、姣罗刹、火狼、冥雷等人的金色融合，再之后是紫电狂雷的暗金融合，最后是越阶击杀的四名绝世强者，他们掉落的是淡淡的紫色！

　　越往上，分阶越是严明，最终，一枚流转出璀璨光华的紫色结晶投入高天心的纹章内，看得两支十强队简直傻眼。

　　这一战从凌云窟外第一次交锋开始，参与到战斗中的人实在太多，理论上人虽然死于高天心的四神剑技之下，但贡献度却应该是平摊的。

　　别的不说，没有司马求道、岚影富三郎这两位十强者，没有之前无名、剑皇的争斗拼杀，天皇、大日宗果、神将三位绝世强者绝对不会死！

　　按照空间的分配规则，平摊到高天心那一块，每个结晶内的收获不见得有多少，甚至都不会属于他，更别提东瀛强者各种奇门异术太多太杂，对于高天心这边帮助不会有多大！

　　但将所有结晶一合并，就大不一样了！

　　按照总的贡献度算，高天心一方绝对是最高的，数量足够，质量也达标，于是乎，紫色结晶，属于二难度的紫色结晶入手！

　　东瀛诸强铸紫晶！

　　“走！”

　　幽灵帝王一击未得手，那边厢金希泉的炼金军团已经被无名的万剑归宗斩成碎片，一道身影飘然而至，一掌抵在高天心背后，源源不断地输入万气自生的真气，另一手背于身后，严阵以待！

　　天剑无名！

　　眼见无名护在高天心身前，幽灵与帝王身形立退，朝着外面冲去。

　　“穷寇莫追！”对于这群莫名出现抢夺龙脉，对于神州东瀛两方又是都有算计的轮回者，一众剧情强者也是颇为心悸，在皇帝的下令下，众人护住龙脉，并没有追击。

　　然而帝王与幽灵真就这么放弃了？

　　不！

　　必须等到龙脉回归龙墓，石门关闭，这一段剧情才算正式落幕，轮回者也将回归，可就在皇帝对尸骨无存的东瀛天皇表达了一番唏嘘，正要将龙脉归还黄帝墓内之际，破空声起，幽灵帝王联袂而至，放松下来的众人顿时再度变色！

　　这一刻，南天、少阳、百草三队已是握住武器，身体紧绷到极致，高天心的嘴角却微微扬起：

　　“我就知道，你们不会死心……”


第61章 谁更棋高一着！

　　幽灵与帝王！

　　十强第九，十强第八，两支时时刻刻欲置对方于死地的死敌团队，这一刻，却联袂而至，露出联手姿态！

　　实际上，早在高天心的四神剑技之下，他们就联手了！

　　一心一意地联手，完全没有趁机击杀对方的意图！

　　因为他们很清楚，那个时候的丝毫差错，都会造成全面的溃败，最终反让第三方高天心得利，收走所有的人头！

　　也正是两队合作，他们才能将东瀛强者全部拖下水杀死，硬生生撑过了那噩梦般的神技连招，所以此时此刻，他们掉头杀个回马枪，再度联手！

　　瞬息之间，五道扭曲的血线朝着团团保护住皇帝的侍卫群中掷去！

　　此乃程天化的五煞血毒珠！

　　这歹毒的暗器可以吞噬敌人的血肉精气，壮大自身，在程天化的特意操控下，更是急速分裂！

　　须臾之间，密密麻麻的血线就蔓延开来，弄得众侍卫惨嚎连声，皇帝手忙脚乱的同时，也引发了剑皇、步惊云、聂风等人朝着幽灵杀了过来。

　　然而这正中幽灵的下怀，程天化、哈斯卡与北川灵子并未迎上，反倒是卡兰德、郭青山、李昌明三人阻挡住众人的攻势，幽灵四人则护在金希泉身边，保护着他吹起了口哨！

　　“啾……啾……”

　　当那尖锐独特的口哨声一出，同样被一众高手护在正中的皇帝突然面色剧变，身子如虾子般弓了起来，发出压抑不住的痛哼声。

　　“啊啊啊！！！”

　　“陛下！！！”

　　皇帝的安危何其重要，这一刻，所有人尽皆失色，战斗力大减，再也无法攻破帝王幽灵。

　　皇帝竭力想要忍住，却实在受不住，断断续续地道：“有东西……在朕的体内……啊！”

　　却见金希泉嘿然一笑，对着剑皇与风云道：“曹公公是我们的人，皇帝的身体里面早就种下了炼金虫，想皇帝活命，就乖乖地退回去！”

　　剑皇咬牙切齿，龙王、聂风、凤舞等人互视一眼，却也不得不朝后退去，独留步惊云一人屹立于前方，冷对众多强敌。

　　那股不哭死神的森寒死气让十强队的众人都是一悸！

　　不过光就步惊云一人不顾皇帝身死没用，其他人顾忌太深，而幽灵也完全不给他们应变的时间，下一刻，金希泉就释放出一道炼金波动，超负荷控制炼金虫·洪魔，皇帝四肢一动，竟是不由自主地朝着幽灵扑去。

　　诡异莫测、防不慎防的炼金虫让剧情强者们慌乱失措，又有帝王帮助抵挡，终于，皇帝距离已经不足数丈之远，就在无名的无上剑道无形道将一切有形的存在转化为剑气之际，北川灵子法杖一指。

　　皇帝脚下的凌云窟地面迸射出传送光芒，唰的一下，下一息皇帝已经来到了岚影富三郎的旁边！

　　探囊取物一般，白幽灵将龙脉握入了手中，然后顺手递给了金希泉！

　　目睹这一幕，所有人尽皆倒吸一口凉气！

　　幽灵的布局竟周详慎密到如此地步，在图穷匕见之前，又有几个人能想到，他们的最终后手竟是皇帝？！

　　早在未进入这个风云世界前，幽灵的附属团队就花费大代价，利用东瀛的内奸曹公公在皇帝体内神不知鬼不觉地种下了紫色级炼金虫·洪魔，为的正是防范于未然。

　　正常情况下，神州皇帝就是个开门的，龙脉的真正争夺是绝世强者的事情，轮不到他，但如果发生什么意外，这个隐秘至极的后手就足以派上最关键的用场！

　　只因皇帝的身份地位是龙脉之战里面最高的，皇权帝位，本就是古代最令人敬畏与向往的存在！

　　虽然高天心这第三方的出现是不可能事先料到的，但此时此刻，这一手依旧建功！

　　不过事实并没有这么顺利，眼睁睁看到龙脉失去，皇帝催动内力真气，发现怎么努力，都无法遏制住炼金虫对自己的控制后，这位真龙天子面色数变，最终转为坚定：

　　“龙脉事关神州万里，苍生百姓，绝对不容有失……朕却非无可取代，命太子继位，勤政爱民……”

　　语毕，皇帝举掌竟然朝自己天灵拍去！

　　他要自尽！

　　宁愿死，也绝对不受制于东瀛狗贼之手！

　　“陛下！！！”

　　这一刻，别说剑皇等人目眦欲裂，就连一向对皇权无所畏惧的步惊云都目露动容。

　　同样变色的还有幽灵，他们万万想不到皇帝竟能下得了自尽的决心，自古帝王不是都怕死怕到极致吗？

　　如果皇帝亡于他们手中，这份不死不休的仇恨，当真是让他们有福拿龙脉，没福享了！

　　“你是个好皇帝！”所幸就在这一刻，司马求道的帝王拳突破了皇帝的护体罡气，抢先一步抓住了他的手腕，硬生生遏制住皇帝的自尽，“你不该死，有罪的是我们，可惜我们也不得不这么做！”

　　“换方法！”同时，岚影富三郎的声音也在团队频道里响起。

　　穿鞋的怕光脚的，光脚的怕不要命的，皇帝能够果决地放弃生命，之前的计划就行不通了！

　　“各位，我们不会伤害皇帝，甚至我们都不会离开！”眼见着事不可违，程天化念头急转，一计不成再生一计，开始面不改色心不跳地扯谎了，“我们和东瀛天皇不一样，固然出身隐剑流，但心怀对神州的敬畏，追求的是和平！”

　　“一派胡言，你们去而复返，不正是为了龙脉？”性格直来直往的剑皇直接驳斥，满腔的怒意甚至让他有使用万剑归一的冲动！

　　那正是参悟自万剑归宗里的同归杀招，此招一出，连绝无神全盛时期的不灭金身都险些破功，若不是记挂皇帝的安危，幽灵帝王绝无幸理！

　　然而正因为剑皇乃是皇帝的皇叔，血脉亲情，不可能置之不理，去了剑皇，无名更是心怀仁义，不下死手，两大绝世强者威胁一无，幽灵居然一指高天心一方，恨声道：

　　“我们去而复返，只因为他们不会放过我们，才只能出此下策！”

　　注意，他们不是针对高天心，高天心挟击杀天皇、绝无神、神将之威，在神州一方的威望太高了，根本无法撼动！

　　他们针对的是南天三队，尤其是……姜慧！

　　惊扰死者，罪大恶极，亡灵法师，臭名昭著！

　　这一刻，就连聂风都望了过去，对姜慧为什么与高天心走到一起表示不解！

　　幽灵不愧是玩弄阴谋的行家，这一招玩得真心歹毒，甚至于当发现高天心要复活的是一个死灵法师，脏水就已经准备好了，此时正好泼上！

　　然而高天心的应对简单明了：“姜慧弃暗投明，已得圣灵庇佑，此次龙脉事毕，她将远走异域，用以赎罪！”

　　配合着高天心的话语，姜慧升腾起圣洁的光芒，这光明一系的法术一出，再加上远走异域的保证，连聂风的脸色都略有缓和，其他人更顾不上在这个节骨眼上伸张正义。

　　“不行，高天心将东瀛那边杀光，威望已经高到能庇护身边人的地步，再变！”

　　程天化眼珠一转，居然指向帝王：“那么请你们杀死他们，我们就将皇帝陛下和龙脉安然无恙地奉还！”

　　难不成幽灵又要过河拆桥，与帝王再度翻脸相向？

　　不，那样无异于自绝后路！

　　幽灵的真正目的已经通过程天化的传音中表达出来：“龙脉想要带走不可能了，就在这里吸收，我们两队，一队一半！”

　　“当场吸收？你的意思是，我们以战斗作为幌子，混淆视听？”

　　“不错！”

　　“这一手能骗得过剧情人物，但是瞒不住高天心……”

　　“高天心不足为惧了，他四神剑技用出后，已经是废人，风云世界的第三方再不存在，只有我们两方，他无法阻拦！”

　　“好！”

　　不得不说，幽灵对于人心的把握确实准确至极，让神州一方剧情人物对姜慧出手，被高天心制止住，但换成帝王，他们顿时大为意动。

　　当这份蠢蠢欲动的心理达到极致，哈斯卡突然暴吼一声：“战斗吧，我已经等待不下去了！”

　　说着，已经朝着郭青山等人杀去！

　　这局势当真是动一发而牵全身，哈斯卡与郭青山一斗，其他人也飞速参与进去，很快，除了扣住皇帝的司马求道与负责炼金虫·洪魔的金希泉，幽灵帝王其他队员竟全部厮杀起来！

　　这一场厮杀，丝毫没有做戏的意思，要多残酷有多残酷，仅仅是半分钟不到，本就不在巅峰状态下的众人便是断肢残臂，凄厉绝伦！

　　于是乎，神州一方的剧情人物看爽了：

　　“他们自己打起来，看来确实是深仇大恨，不可化解！”

　　“这两伙隐世武者都身负绝学，万万不能掉以轻心！”

　　“我们静观其变，救回陛下，夺回龙脉！”

　　本就对两支十强队又痛恨又忌惮，现在敌人陷入内讧了，这种喜闻乐见的节奏，就连剑皇和无名都没有破坏的意思，陷入了看好戏的等待中！

　　可惜他们却不知道，幽灵与帝王要的正是这份等待！

　　只因这一刻，司马求道与金希泉一人一只手掌隐秘地扣住了龙脉的两端，闪烁出微不可查的亮光，吸取龙气！

　　场中唯有一人，根本看都不看帝王幽灵的厮杀，第一时间望向两人……

　　高天心！

　　正如帝王担心的，高天心第一时间识破他们的真实目的，不过那又能怎么样呢，四神剑技用完，他再也不是帝王幽灵的威胁，甚至为求自保，最明智的选择都是默默看戏！

　　不过下一刻，令司马求道和金希泉感到惊疑不定的是，高天心并没有阻拦，也没有旁观，而是整个人……

　　直接消失在了原地！


第62章 此龙气非彼龙气，蒙古国运消

　　金希泉将龙脉的尾部插入龙蛋内。

　　说是龙蛋，实际上从外表看来，简直就是一小滩赤红色的果冻状肉瘤，滑腻腻得相当恶心，里面夹杂着无数克隆体的血肉与复杂的炼金纹路，不住地扭曲变形，有种随时会崩溃的感觉。

　　帝王得到的情报其实并不完全正确，金希泉的这头灵宠并非完全的古代龙，古代龙仅仅是它的主要部分！

　　金希泉的野心极大，便如那虫型炼金兽得尔塔一样，吸收各种生物的长处，组合成最为强大的炼金兽！

　　如果凌云窟内金希泉能够得到火麒麟蛋，将其一并融入里面，这头未来的灵宠势必更加可怕！

　　与此同时，司马求道则是直接用手吸收了。

　　他的帝王拳修炼的能量固然是斗气形式，实则全部是由龙气转化得来，以前历经各大的世界，不知有多少帝皇都被他“骚扰”过，集东西两方各种皇者帝气，才一步一步走到现在。

　　其中的艰辛与艰险，不足为外人道也，也成就了司马求道无双的霸气，正如皇帝同样修炼皇拳，但与他相抗衡却是犹如幼童！

　　所以司马求道要吸纳龙脉内的龙气，根本不需要其他辅助手段，直接运转斗气，强行吸收！

　　然而下一刻，两人齐齐色变：“怎么回事，龙气无法吸收？！”

　　这条汇聚着万里神州气运，关系着和平与乱世的关键龙脉，里面的龙气确实充盈至极，但是关键在于，无论司马求道和金希泉如何努力，那龙气就是岿然不动，根本不逸出半点！

　　这不可能！

　　幽灵帝王两队在进入风云世界之前，就通过情报所的各种资料确定了龙脉对于轮回者并没有抗拒之效，只要能得到龙脉，就可以吸取龙气！

　　否则的话，诸多图谋就成笑话了！

　　“龙气不是吸收不了，绝对有问题！”

　　司马求道与金希泉不是一味接受不了现实的人，所以下一刻，他们立刻想起消失无踪的高天心！

　　“该死的，难道是他？他在龙脉上面做了手脚？！”

　　龙气无法吸收，高天心消失，只要是思维正常的人都会将两者扯上联系，更别提本就对高天心有所忌惮的金希泉和司马求道！

　　而这一刻，高天心消失，幽若、小仙女龙、亚当犹在。

　　她们虽然没有趾高气昂之态，但那平淡旁观的表情，落在两人眼中就是一种胸有成竹！

　　“剑皇和无名护着她们，更别提还有风云、火麒麟，无法拿下！”

　　“显然，高天心将追随者、灵宠和一众同伴留在原地，就是一种有恃无恐！”

　　“怎么办……放弃龙脉？”

　　“不，龙气我志在必得，盘龙棍——出来！”

　　就在金希泉终于彻底地萌生退意之际，司马求道却浓眉一竖，手中亮起紫色辉光，一根盘龙棍霍然出现在手中，同时真龙印自头顶浮现，对着龙脉遥遥一指：

　　“人道之宝，真龙之印，皇者帝气，给我激发！！！”

　　这一幕动作太大，所有人都发现了他们的图谋，刘毅东见了更是失声惊呼：“是赵匡胤的盘龙棍！”

　　不错，这正是宋太祖赵匡胤常年征战天下所持的盘龙棍，应气运而生，聚真龙帝气的人道之宝。

　　哪怕司马求道手中的这根盘龙棍有明显的断裂痕迹，似乎被某种不可思议的利器斩成两半，战斗方面似乎配不上开国的勇武，可单就对龙气的吸收神效，堪比天子传奇的真龙天剑了！

　　于是乎，当真龙印、盘龙棍与帝王拳一起作用，三者合一，龙脉顿时猛烈颤抖起来，然后一股类似于主角气运，却更为威严博大的紫色气体被吸收出来！

　　“终于，哈哈！”这一刻，就连司马求道都禁不住狂喜大笑出来。

　　盘龙棍，正是帝王一方的最终后手！

　　不同于幽灵后手的复杂，司马求道的思路一向简单明了，直指核心。

　　如果己方抢不到龙脉，就出动真龙印，如果真龙印还拿不下龙脉，再使出盘龙棍，三者合一，看谁能强得过他的争夺力！

　　“司马求道，真是厉害，多谢了！”

　　眼见着龙气终于被抽取出来，金希泉五官激动到近乎扭曲，只因那龙气刚刚涌入龙蛋内，扭曲变形的势头立刻得到缓解，隐约可以看到一道赤红虚影冉冉浮现……

　　“住手！！！”

　　这一刻，剑皇等人脸色剧变，狂扑而上。

　　可惜晚了，原本正战得难分难解，打得头破血流的岚影富三郎、卡兰德等人立刻调转枪头，迎向剑皇等剧情强者。

　　不求取胜，只为防御拖延！

　　拖延到司马求道和金希泉吸收完龙气，大功告成！

　　“哈哈哈哈，龙脉是我们的了，十强队……是最后的赢家！！！”

　　当幽灵帝王的得意狂笑响彻四方，连李笑生都罕见地哭丧起脸，唉声叹气。

　　这份打击简直比什么都难受，他们已经付出了一切努力，当高天心的四神剑技展现浩瀚神威，三队联合的攻势呈铺天盖地落下时，十强队是那么地岌岌可危！

　　那时距离最终胜利仅有一步之遥！

　　然而最终，龙脉还是要没有了！

　　对于高天心而言，龙脉关系到逆剑宗的承诺，关系到火麒麟数千年来的责任，更有无名的守护，整个神州的动荡安危！

　　对于南天、少阳、百草三队而言，他们原本在这个世界有了上佳的根基，以后还能回来取得更大的收获，可一旦世界被轮回者玩坏，后续自然休提！

　　唯独幽灵与帝王是属于拍拍屁股就走，我走之后管他洪水滔天，因此他们才肆无忌惮！

　　守护者拼尽一切，毁灭者却即将成功！

　　真会如此吗？

　　高天心不那么认为。

　　此时的他，已经传送进了主场世界神雕侠侣，他俯视着蒙古王庭，那头代表着蒙古气运国力，真龙帝气的五爪金龙却已经大变了样！

　　统御天地的气势再也不见，这头气运真龙被一道自九天降下，通天彻地的光柱直接罩住，然后就见两股外来的力量，正在拼命地撕扯这条真龙，将一道道气运之力朝着外面吸取。

　　左边是拿捏苍穹的帝王拳风，人道之宝，左边则是一只变换扭曲的炼金巨蛋，古代赤龙，正是司马求道与金希泉！

　　他们吸收的，居然是神雕侠侣世界蒙古的气运？

　　“不愧是十强队，我当时估计四神剑技只有三成的成功几率，真是没有妄自菲薄啊……”

　　“而等我再也不足为患时，幽灵帝王，作为十强的你们，就可以放心地使出最终的后手了！”

　　“还要多谢你们，拼命地……为我吸取龙气啊！”

　　吸收的此龙气非彼龙气倒也罢了，毕竟气运之力实际上没有根本的区别，不存在低武世界就低端，高武世界就高端的情况！

　　关键在于，高天心正位于光柱的出入口，正正巧卡在两个世界的连接通道口！

　　于是乎，在监天使的权限控制下，司马求道与金希泉拼命吸纳的龙气，九成进入了高天心体内，只有一成，被他们各自吸收！

　　截胡！

　　“多亏了这次风云龙脉之争，否则我还真的不知道怎么样最快最有效改变大宋覆灭的命运……”

　　这一刻，当高天心发出感叹，以蒙古可汗蒙哥为首的皇族则切实地感到某种真正威胁到统治的力量降临，恐慌无比地仰首望天，却什么也看不到。

　　这种吞噬的力量无形无影，除了监天使高天心外，确实不可能有外人得见，当然，如果高天心愿意的话……

　　所以当象征蒙古气运的五爪金龙挣扎到极致，陷入一面倒的被蚕食之际，当以蒙哥为首的黄金家族直系后裔全部跪倒在地，朝着上苍叩拜，高天心霍然将这一幕展现出来。

　　下面的蒙哥等一众蒙古皇族目瞪口呆：“长生天在上，你是……你是谁？”

　　“长生天？我就是这个世界的长生天！”高天心平静地宣布，“我是这个世界唯一的神，神州大地改朝换代，自有起落兴亡，不容外族染指，我不愿多造杀孽，你们好自为之吧！”

　　简单的一句话，决定了日后千年的命运。

　　待得高天心消失，蒙哥脸色惨白，深深地俯下身子，久久没有动弹。

　　与此同时，此消彼长之下，代表大宋国运的金龙正在仰首做出无声的咆哮，越来越恢弘正大，如此下去，必能恢复昔日统御天地，博纳四海，威临九州的无上地位。

　　临安，宋理宗与一众的文武百官在勤政殿前跪下，准备聆听至仙师的教诲，却得到了一句最简短也最明了的神旨：“做个好皇帝，不负此生，不负己心！”

　　五爪金龙，气运之力，家国存亡，当这真正的改变遍及整个神州大陆每一寸角落之际，无论是坚守襄阳的郭靖黄蓉夫妇，携手江湖的杨过小龙女，贼心不死的金钹法王，亦或是那普通的百姓，朝廷的官员，江湖的武者，不知多少人茫然无措，又不知多少人喜极而泣……

　　而高天心，却再也不看向地面，指着那道通天彻地的光柱，吐出一个字来：

　　“断！”

　　这一刻，外面吸得眉开眼笑，飘飘欲仙的司马求道与金希泉石化了，经过数秒钟的呆痴后，异口同声地大吼起来：

　　“吸完了？怎么可能，龙气怎么可能才这么一点啊啊啊啊？！！！”


第63章 盼着你别出事，分批买入龙气

　　“你是怎么办到的？”

　　乐山大佛之外，当高天心重新回归风云世界，与幽若帝王遥遥对视时，金希泉与司马求道已经在无名与剑皇的威压下放弃龙脉，并以一种复杂万分的语气道。

　　千辛万苦抢到的龙脉，里面的帝皇龙气居然被高天心掌控，这简直是不可思议的事情！

　　龙脉不可能作伪，也不可能仿造，这点毫无疑问，龙气更是如此，连皇帝都没办法隔空调集龙气，高天心却办到了，实在令他们不敢相信！

　　但十强队不是怨天尤人，不接受现实的人，所以他们很清楚，事出必然有因，不敢相信，也必须相信！

　　“先停手！”因此高天心先挥手让神州一方的剧情强者暂时罢战，众人很快恢复对峙状态，然后指着聂人王与断帅微笑道，“多亏了两位前辈，龙脉才能保全！”

　　不错，这一局最关键的，其实不在于三方轮回着，而是龙墓的看守者聂人王与断帅！

　　只因在龙墓石门开启前，谁都接触不到龙脉，要做手脚，就必须赶在幽灵帝王之前，最先一步拿到龙脉。

　　熟悉龙墓地形的聂人王与断帅完成了这个任务，将毛小青与刘毅东合力制作的一张符箓贴在龙脉上。

　　这张符箓只有一个效果——定位！

　　当高天心使用监天使神迹，将神雕世界的蒙古龙气连通到这个世界，正好定位在龙脉上！

　　所以原理很简单，高天心伪装不了龙脉，但他可以在龙脉外面再包上一层，如此一来，这根龙脉就有了两层龙气，表层是蒙古龙气，核心内层才是真正的神州龙气！

　　这种“包装”可谓是万无一失，因为幽灵帝王要的就是龙气，当他们握住龙脉拼命吸收龙气的时候，又怎么分得清楚这龙气到底是神州的，还是蒙古的？

　　幽灵的最终后手——在皇帝体内种下的炼金虫·洪魔；

　　帝王的最终后手——与帝王印并驾齐驱的人道之宝·盘龙棍；

　　高天心最终后手——主场世界神雕侠侣·蒙古龙气！

　　三方各有奇谋，最终技高一筹者——高天心！

　　这场大战绝对是空前绝后！

　　别说全军覆灭的东瀛，皇帝还在轮回者手里的神州，几经起伏之下，十强队都早有了心力交疲的感觉！

　　他们望着高天心，那模样甚至有些呆痴，半响后，才咬牙切齿地道：“高天心，你难道真要因为一个龙脉，和我们不死不休？”

　　高天心笑了笑，虽无讥讽之话，但那意思表露无遗——现在是谁占优，你们嚣张个屁！

　　众人脸色铁青，却再也不说一个字，转身就走。

　　不过他们现在拍拍屁股就想走，神州一方的剧情强者又岂能让他们如愿，唰的一下围了过来，指着冷汗淋漓，摇摇欲坠的皇帝道：“替陛下解毒！”

　　同时高天心在幽若与小仙女龙的护卫下，也堵住了他们的去路。

　　眼见这个架势，司马求道目光一冷：“高天心，这回是我们输了，但是你除非有能耐再用一次灭天绝地剑廿三，否则单凭他们，还留不住我们！”

　　说罢，就要出拳朝外硬闯。

　　确实，哪怕有绝世强者无名与剑皇在，幽灵帝王打是肯定打不过了，不过以轮回者种种异术奇能，他们也能跑掉，就看最后付出多大的代价，仇怨结的是不是更深一层！

　　这一刻，别说其他人，就连位于铸剑池上的南天三队众人都沉默下来。

　　他们甚至涌起了对未来的担忧……

　　担忧两支十强队回归空间后所施以的报复！

　　真正的人不可能完全无惧无畏，在保护龙脉，守护神州一役上，他们已是竭尽全力，问心无愧，但是回归空间后，就是另外一副局面了。

　　当然，最该感到担忧的是高天心，然而出乎他们意料的是，高天心眉宇间的虚弱不减，洋溢起的却是胸有成竹的笑容：“我想你误会了，我不是要阻拦你们，而是要问一句——刚才的龙气，你们还想要吗？”

　　这句话就跟施了定身咒一样，让幽灵与帝王瞬间定住。

　　然后他们的目光全部聚集在高天心身上，嘴唇嗫嚅，想要问，又怕落入陷阱或被动，那表情别提有多别扭了。

　　高天心见了继续：“怎么，你们来风云，最大的目标其实就是龙脉龙气，得了龙气，就能彻底压服另一方，现在想要放弃了？”

　　司马求道与金希泉思及之前吸收龙气的畅爽，正到关键时刻，给弄得不上不下，心里确实是难熬，再也忍不住：“你什么意思？”

　　高天心摊了摊手：“很简单，我要保的是风云神州龙气，而之前李代桃僵的则是敌对方的龙气，如果你们有需要，我可以将它出售给你们！”

　　出售龙气！

　　好大的手笔！

　　司马求道上前一步，问道：“你凭什么出售？”

　　“就凭这龙气出自我的主场世界，我是那里的监天使，我在那里……无所不能！”

　　高天心五指张开，掌心徐徐升腾起五爪金龙的虚影，正是被吸收的九成龙气！

　　当然是监天使的权限外加神迹的展示，即便是主场世界，一柄世界密钥也只能成就一场神迹，就被高天心毫不心疼地用掉了。

　　“主场世界……监天使……？”幽灵帝王众人一愣，眼中闪过惊疑不定之色。

　　“他们不知道监天使？”高天心轻咦一声，旋即又恍然。

　　十强队的空间权限在九到十级徘徊，不知道有没有十一级的，估计幽灵与帝王没有，前三强说不定会达到。

　　但即便如此，他们也仅仅是在二难度称雄，对于三难度绝世也有很大程度的了解，但若说全知全能，肯定办不到。

　　因此这还要多亏了凌千凰的指点，而凌千凰之所以肯指点，亦是由于高天心对她以礼相待，高天心改变对凌千凰的处理方式，却是因为在十强队手中受挫得到的反思……

　　如此循环，当真有种一饮一啄，莫非前定的因果轮回之感。

　　言归正传，幽灵与帝王不知道监天使的事情，那就更好办了，高天心将手中的金龙分割成九份，化作九条微小的金龙，飞腾六合，拿定乾坤！

　　眼见这切实的证据，幽灵帝王终于露出了迫切与渴求之色。

　　尤其是金希泉。

　　要知道龙气绝对可遇不可求，似风云世界这种直接凝聚成龙脉形态，并且有剧情可供争夺的机会很少，更别提司马求道和金希泉之前已经各自吸收了二十分之一。

　　司马求道的帝王龙拳倒也罢了，各种龙气都可修炼，顶多威力速度有差别，但金希泉的那头古代龙炼金兽能量本已极为驳杂，如果再吸收不同的龙气，造成进一步的冲突，那基本就废定了。

　　所以方才他恨不得将高天心千刀万剐，发誓回归空间后一定会施以最歹毒的报复，谁知此时竟然峰回路转，心情大起大伏，下意识地匆匆道：“开出条件吧！”

　　“哎呀，这不是给对方宰吗？”程天化没拦住，心中大急，不过他也知道奇货可居，高天心有了这么好的机会，还不待价而沽？

　　果不其然，高天心目光在幽灵与帝王之间特意巡视了一下，微笑不语。

　　下一刻，司马求道睨视着幽灵，冷声道：“龙气我要定了，你那头怪物还是丢到垃圾桶里吧，别做无谓的垂死挣扎了！”

　　翻脸了！

　　他对龙气的需求没有金希泉的炼金兽那么迫切，但以帝王与幽灵的仇怨，倘若金希泉真的借助龙气成为了十强者，后面帝王的日子就难过了！

　　这么一想，高天心手中的龙气也是志在必得，至少不能给金希泉拿去！

　　一如皇城的交易开始，高天心先对无名等人示意，让众人的包围圈略微宽松了些，然后望着剑拔弩张的双方，好整以暇地道：“龙气与我无用，卖是肯定的，大家又是熟人了，也会先考虑你们，不过怎么卖，卖给哪一方吗，这就要好好地商谈商谈了！”

　　“冷静啊，一定要冷静！”金希泉心里拼命自语，却仍旧止不住心提到嗓子眼，岚影富三郎武士刀下垂，直言不讳地道，“你要怎么谈？”

　　高天心啧了啧嘴：“嗯，我想了想，觉得龙气一次性出售对于主场世界伤害太大，心急吃不了热豆腐~~这样吧，这九份龙气会分批出售！”

　　幽灵帝王听了恨不得破口大骂。

　　热豆腐你妹啊，有没有这么无耻啊，刚刚还说主场世界他做主，现在又要分批出售了？

　　不过他们也知道高天心是什么意思。

　　高天心握有龙气，就是握住了两队的命脉，他们谁都想要，谁又都想对方得不到，正为高天心所拿捏。

　　但如果高天心真为图一时的好处，将龙气全部卖出去了，就算能暂时敲诈到一大笔好处，那么两队得到后第一件事恐怕就是灭他，到时候就是搬起石头砸自己的脚……

　　大家都是极聪明的人，那种错误怎么会犯？

　　可一旦变成了分批出售，幽灵与帝王别说对付高天心，还得期盼他安全，只因高天心死亡，主场世界消失，那么剩下的九份龙气，可真就打水漂了！

　　“我靠，我们要盼着高天心别出事？才能分批买到龙气？”

　　这是什么展开？

　　这展开不对啊！！

　　无论对不对，这一刻迎着高天心的微笑，司马求道和金希泉沉默半响，终于深深地叹了口气，知道是真真正正地……

　　败了！！！


第64章 十强队徽，庆祝胜利

　　“好，就分期出售，你……”

　　叹息之后，金希泉打起精神，堆起和煦的笑容，刚要说话，程天化已经拉住他，率先道，“我们要商量商量！”

　　“请！”高天心一伸手，示意自便。

　　幽灵退到一边，程天化立刻道：“买高天心的龙气，是饮鸩止渴，不可取！”

　　金希泉苦笑了一下：“你真以为我糊涂到不知道这个，但这已经是德莱格最后的机会，与这相比，其他都可以放到一边！”

　　德莱格是金希泉为炼金兽取的小名，大名是赤龙帝，雄心壮志可见一斑，所付出的心血更是不计其数。

　　金希泉很清楚，爱丽丝克隆体与其他的炼金兽在二难度超凡与三难度绝世前期够用，但再成长下去的潜力已经不大了，唯独这头古代龙炼金兽，是他未来最大的资本！

　　绝对不容放弃！

　　程天化听了皱皱眉，涩声道：“交易，就代表着言和，你真愿意和高天心罢手言和？如果不是他，我们这一次风云之行，绝对不会这么不顺……”

　　“但也不见得能称心如意，消灭帝王！”金希泉眯起眼睛，“我们还是低估了司马求道的霸道，他从来不刻意布局，每次随机应变，赤手空拳却能破我们的局，这就是硬实力！”

　　“通过这一战，也该吸取教训，想要真正胜过帝王，阴谋诡计不成，只有我们成为十强队的前三强，甚至第一！”

　　这份豪言壮语一出，程天化默然，片刻后望向哈斯卡。

　　哈斯卡嗜杀好战，向来都是同意杀戮的，然而这一回他点了点脑袋：“和平可以，那个人的万剑战技很厉害，我没意见。”

　　“这莽汉竟然被高天心的四神剑技吓住了？”程天化气得额头青筋一暴，其实他也晓得哈斯卡不是被吓住，而是就服气这种爆发能力还在他之上的。

　　至于北川灵子和岚影富三郎向来是少言寡语，不要问了，程天化左右想想，心头一口怒气总是顺不过来，唯有恶狠狠地道：“行啊，我们就买他的龙气，等到以后……以后……”

　　以后怎么样已是不言而喻，定然是过河拆桥呗，不过这一回不知怎么的，程天化觉得心里很没底，最终却是摇了摇头，不再说下去了。

　　这种认输的感觉，比真正死亡都让心高气傲的他难受。

　　另一边的帝王商量得更快，相比起高天心破坏幽灵的布局图谋，帝王这一边除了龙气没有到手外，其他并没有什么损失。

　　所以这一刻，司马求道干脆直接：“高天心，我们罢手言和，其实这一回若不是你也进了风云，且被分配到了神州那一边，帝王或许会与幽灵两败俱伤，这份情承你！”

　　高天心听了刚刚点头，就见司马求道抛过来一道金色光芒，知道并非攻击，伸手接了一看，竟然是一枚圆形徽章。

　　上面纹刻着一只五爪金龙，栩栩如生，一种宛若天威的浩荡气息升腾酝酿，单从气息来看，竟是堪比紫色之物。

　　“这是……？”高天心把玩了一下，发现它还是件特殊物品，拥有召唤之能。

　　司马求道傲然道：“这是帝王队徽！十强队有十强队徽，十强者有强者之证，见之如见本人，你在我们经历过的剧情世界内，只要是友方剧情势力和剧情人物，都能得到三分之一的声望与友谊加成，拥有很好的起步。”

　　“你以后遇到困难，也可以使用这枚队徽，召我们进入指定世界，我们会全力助你一次，这是空间规定，无法违背，大可放心，不过这一次过后，队徽将自动回归我们身边，剧情优势就享受不到了。”

　　“乖乖，十强队还有这种福利？好东西啊，简直是最佳的人情利器！”高天心听了都禁不住咋舌，将帝王队徽珍重收起。

　　“可恶，一支十强队最多只有三枚队徽，都是用来培养附属团队的，帝王的队徽没地方送吗，竟然给独行者高天心？”

　　幽灵先是看得怔然，然后迎着司马求道若有若无的挑衅与讥讽，又恍然大悟：“帝王至今还没有附属团队，三枚队徽自然可以取一枚大方送出，但我们已经有两支附属团队，他这不是逼着我们将最后一枚用去吗？”

　　“不管了，队徽总没有十强者重要，现在队长成了十强者，回归后就能拥有三张强者之证，可以招揽三位强大的独行者为我们幽灵出力，等我也成了十强者，一枚队徽是可以付出的代价！”

　　金希泉起初迟疑，但见到高天心与帝王“眉来眼去”的，知道再不表示，龙气就没指望了，赶忙朝着高天心掷出一物。

　　高天心同样接过，只见上面有黑白二色旋转，更皆刀光剑气氤氲流淌，组合成一个凶煞幽灵，散发出庞然可怖的威压，正是幽灵队徽。

　　高天心对金希泉摇了摇手，微笑道：“多谢，我就不客气了！”

　　金希泉见他收下，反倒松了一口气，期盼地道：“那龙气？”

　　“你先为陛下解除虫祸！”高天心朗声道，金希泉立刻伸手对着皇帝勾了勾手，一头灰白的虫子陡然从皇帝肚脐中钻出，倏然落入他手里，正是炼金虫·洪魔！

　　炼金虫一离体，被折磨得满头大汗的皇帝运转真劲，很快缓过气来，恢复到往日的威严，对着高天心颔首致谢，露出浓重的感激。

　　单就这一下，就不吝于救命之恩了。

　　而得到九五至尊的好感，日后在风云世界的行事自有极大的方便，确实需要有轮回者扮黑脸……

　　如此还没完，高天心又道：“我的阵营怎么办？”

　　初入世界时，幽灵就使用了世界密钥互换阵营，龙脉之战，为了引发帝王与剧情势力的争斗，让岚影富三郎得以一夫当关，又将阵营换了回去。

　　这一次高天心都未能免除，现在他可算是东瀛阵营了，之前杀死天皇、绝无神都没有可选任务的好处，主线任务眼见着也完不成。

　　这比起紫色结晶的收获，自然有所不如，但在有可能完成的情况下，又有谁希望主线可选任务全部失败呢？

　　“没问题，只是你一个人的话，我可以将阵营换过来！”金希泉为了龙气到手，已是破罐子破摔，但他也不会白当冤大头，“但那龙气交易？”

　　高天心点头：“一枚十强队徽外加两个小赠品，够价值两份龙气了。”

　　金希泉瞪大了眼睛：“什么，才两份？你不要太狮子大开口啊！”

　　高天心微微一笑，还没说话，那边厢帝王嘲弄的声音已经响起：“果然是穷逼幽灵，两份龙气怎么啦，我们不也是队徽换的吗？论排名，帝王还比幽灵高一位呢，你囔囔个屁！”

　　金希泉气得七窍生烟，恶意竞争啊，满满的恶意！

　　不过他还不能不答应，因为龙脉之战结束后，高天心与帝王就没有直接冲突了，一旦闹翻，完全可以联合起来对付幽灵。

　　实际上高天心不是没有考虑过联合帝王，覆灭幽灵的打算，但思及三方的实力强弱，这样一战后，幽灵确实可能在空间除名，但最后拼命起来，死伤惨重的肯定是自己一方。

　　到时候是为帝王作嫁衣裳，愚蠢得很，不可取。

　　所以这个时候，高天心还善解人意地道：“我知道大家都累了，现在不急着卖，反正剩下来我还有五份的龙气，分两到三次剧情进度出售，你们回归空间，可以好好准备嘛！”

　　五份龙气，才是决定的关键，此言一出，众人的脸色再度变了。

　　不过最终，司马求道竖起大拇指：“高天心，这一次我服你，恐怕要不了多久，你也是十强者了，到时候我们就是同道中人！”

　　“你，很有本事！”岚影富三郎同样点头，“到时候，再启十强战。”

　　高天心亦由衷地道：“与你们相比，我还有很大的不足，这一次赢得实在颇多侥幸！”

　　话音落下，三方再度哈哈大笑起来，笑声说不出地爽朗，似乎芥蒂全无，虚伪得令人难以相信。

　　抱拳躬身，做足礼数后，帝王与幽灵朝着乐山大佛外的江面行去，一众神州强者有心阻拦，但似乎顾忌着那些防不慎防的异术，终究没有出手，目送着两支团队消失在水天一色中。

　　目送着两支十强队的回归，高天心亦是长长舒了一口气。

　　此次布局，有上中下三种发展！

　　最好的发展就是四神剑技一举覆灭两支十强队，一旦成功，单就九枚血色结晶开出的奖励就足以让他一跃成为十强者，创造出史无前例的奇迹。

　　可惜他对于剑廿三勉强催动，无我道与万剑归宗造诣不深，九阳煌灭灵魂不够，成功的几率终究不大，正如高天心对凌千凰所言，只有三成。

　　下策就是单纯保住龙脉，与十强彻底翻脸相向了，事情真走到那一步，也没有办法。

　　至于中策，则是目前的言和，十强队中，他已经与罪业不死不休，虽然现在罪业排名第十一，但实际上他们绝对有十强的实力。

　　无论是守关BOSS之战，亦或是单劫之死，他与罪业都没有丝毫的缓和余地，在已经与一支十强队是死敌，且自身在二难度根基不稳的情况下，不宜多树强敌。

　　高天心不会惧怕十强队就畏缩着不护龙脉，但同样不是那种好像不拳打十强队，脚踢十强者就突出不了自己牛逼的人，更别提除了自己，还要为同伴与朋友考虑。

　　这一刻，他转身望向那徐徐降下的铸剑池，望着毫无保留信任自己的南天、少阳、百草，露出欢笑：“来吧，开启紫色结晶，分配奖励，好好地庆祝我们的胜利！”

　　众人齐声高呼：“噢！！！！！”


第65章 绝世奖励，定安康，回故乡！

　　紫色结晶，奖励分配！

　　暗金结晶是超凡七星才会掉落，紫色结晶则要跨难度击杀才能获得，即是击杀绝世强者。

　　平心而论，若不是趁着龙脉争夺战，再加上帝王与幽灵两队，高天心也就是四神剑技连出，才有机会杀死绝世一阶的剧情强者！

　　但是现在，这一枚小小的结晶足足容纳着四名绝世强者的遗留——东瀛天皇、绝无神、大日宗果与神将！

　　当莹莹紫意印入每个人眼眸中，燕晓兰建议道：“高天心，想要这个结晶利益最大化，最好将奖励集中到这四位绝世强者身上。”

　　像紫电、狂雷、铁梯神煞、姣罗刹那类东瀛强者，实力固然不弱，但传承却不见得好。

　　后两者完全是天皇传承点拨，按照各自性格习武的也就罢了，就算是紫电狂雷的大日紫气，也是需要漫长的时日修炼。

　　而轮回者最缺少的就是时间，也最讨厌那种慢吞吞的功法传承，高天心若不是有独角兽赐福的能量精华，先天功第一重的槛都很难过去。

　　有鉴于此，高天心点了点头，表示同意，思及神雕侠侣世界金轮法王的掉落，慨然一叹：“要是有个定宝铃就好了！”

　　定宝铃在，就能指定结晶的掉落，此物在这种时期可谓是神器了，可惜高天心的两个定宝铃已经用掉了。

　　燕晓兰听了也露出一丝遗憾，刘毅东等人则抱着得之我幸失之我命的想法，刚要安慰紫色结晶里面都是好东西，却见姜慧从纹章空间里取出了一个紫意莹莹的铃铛：“定宝铃我有一个，不过是一难度异化的！”

　　“好！”高天心这才想起姜慧在一难度也是S级评价获得者，与影刃一样，这样的人物可不多见，从某种意义上比二难度战力榜都要稀少，她的定宝铃显然是留到守关BOSS战开好东西的，却死于了雄霸手中。

　　现在自不必说，高天心取出七枚升阶石，朝姜慧的定宝铃上面一落，顿时光芒大放，然后对准紫色结晶使用……

　　霎那间，紫色结晶的形态就改变，成了一个巨大的盒子，里面盛放的都是可能掉落的物品，任由选择！

　　高天心首先望向早在京城之战就应该悲剧的绝无神。

　　绝无神最强的莫过于不灭金身与杀拳，其中不灭金身毫无死穴的特性着实秒杀了绝大部分护身功法，唯独可惜的是一旦被强行破去，就得从头再来。

　　就跟挂了一次就得重新再来的游戏帐号一样，哪怕初始再给力，轮回者也是用不起啊，与神将攻守兼顾的灭世魔身相比，更是逊色了。

　　至于杀拳嘛，高天心是没兴趣的，环视了一圈，看大家也兴趣缺缺，便直接过掉。

　　倒是绝无神的碎地铠甲很有价值，虽然未到紫色级别，但暗金之魂·血绝碎地威力不小，若不是绝无神在京城一战先后被数波人围攻，功力大损之下直接被万剑归宗破去不灭金身，还真有一场惨烈厮杀！

　　所以在绝无神身上，高天心选择了碎地铠甲，分配给了少阳，由王一刀穿上。

　　第二位是大日宗果，这位原本应该在风云三代登场，还以一敌二，狠狠威风了一把的东瀛强者这一次可谓死得憋屈，寂灭凶亡的威力根本没有发挥出来。

　　幽若看着秘籍，却是一喜：“天心，这门武功跟败亡之剑很配啊，简直是天作之合！”

　　高天心点点头，又摇摇头，一时间也有些迟疑：“寂灭凶亡这门武学与败亡之剑确实极配，但是和我却不配，我是不会练的，免得内气驳杂，影响了万剑归宗！”

　　幽若想想是这个理，败亡之剑本来就与高天心不配，实在是提前出世了，不要白不要，古剑奇谭世界直接拿飞剑来用了，那也是缺少了阴之剑的情况下，日后恐怕迟早要换掉。

　　她想了想，目光一亮：“咦，倒不如这样，将来换剑时将寂灭凶亡一起捆绑出售，瞧瞧，紫色神兵与配套神功，多豪华的套餐！”

　　高天心一乐：“瞧不出来我的宝贝老婆还是做生意的料！”

　　幽若听得又喜又羞，偷偷地在他肩膀上拧了一起，力气轻轻的，根本连个红印也没舍得拧出来。

　　既然如此，大日宗果就拿下了寂灭凶亡秘籍，留待出售，其余的看不上。

　　接下来是东瀛天皇。

　　这位深藏不露的天皇心机隐忍绝对的一等一，失败真心非战之罪，最强大的传承是碎天绝手，自创的完美一招也是高武级别，但修炼难度太高，率先排除。

　　碎天绝手高天心原本也不想要，不过目光一扫，在绝心原本待在的乐山大佛脚下顿了一顿，嘴角露出一丝莫名笑意，选择了这本秘籍。

　　同时还有一件千忍吞兽宝甲，并非东瀛皇室秘传，乃是天皇集百名能工巧匠耗时十年，投入无数珍惜材料制成，再得千名忍者自尽，以生魂融入甲中，可吞兽御鬼，可怕至极。

　　这亦是紫色结晶内唯一的一件紫色级装备，又是内甲，价值高到帝王幽灵都要大为心动的地步，高天心当然没理由不收下。

　　嘿嘿，决定了，与暴风壁垒内甲换着穿！

　　最后则是神将。

　　神将的传承乃是自命为“神”的步惊云先祖，创出的灭世魔身与移天神诀有长生不死之效，即便是主要看实战的轮回者，灭世魔身都是一等一的高武绝学。

　　所以经此一战，高天心选择了灭世魔身秘籍，周鑫终于补全了灭世魔身的传承，以他的天赋与功底，在超凡层次足以很快崭露头角，再有燕晓兰、白小川等人，南天队距离登上战力榜不远了！

　　南天、少阳都有了大收获，也对亏他们对铸剑池的改造，否则高天心的万剑归宗绝对没有那份骇然的威力，有鉴于此，高天心望向百草。

　　迎着高天心的目光，姜慧赶紧摇头，略微有些拘谨：“我们不要分配，我能活过来，多亏了你！”

　　药王打趣道：“我们还欠着债呢……”

　　高天心笑了笑，也没有特意硬塞，将自己已经用不到的天池十二煞鬼影的秘法·鬼影幢幢与虚无斗篷给了百草队员刺杀者定位的葛林。

　　经此一战，别说原本就有生死交情的南天，少阳与百草更是完全绑在他的战车之上，不是附属团队，胜似附属团队，又怎能斤斤计较？

　　这边厢奖励分配完毕，那边龙墓也真正关闭，聂风与聂人王，后来赶到的断浪与断帅两对父子相认，自是另一番喜悦，亦是到了分别之际。

　　此时高天心超级大爆发的后遗症涌上来，体内经脉胀痛无比，真气内劲涓滴不剩，着实撑不下去，向无名、皇帝告罪后，刚刚要寻个安稳的休息之处，突然一道小小的身影向他怀里扑来。

　　高天心抱个正着，然后摸着小麒麟的脑袋微笑：“阳阳，你妈妈让你来的吗？”

　　“妈……妈……跟……跟……你……你……！”小麒麟摇了摇头，将他的手摆开，又拿脑袋在他怀里顶了顶，慢悠悠地道。

　　“编号10086完成连续隐藏任务第四环·麒麟归附，保护龙脉，评价：完美，麒麟为灵宠，获得奖励：900点特殊积分（300点为完美评价额外奖励），麒麟成为灵宠，进行灵魂链接绑定。”

　　这便是保住龙脉的奖励！

　　高天心的第二头灵宠！

　　……

　　神州皇城，朱雀门外。

　　清晨的阳光，在护城河上洒下万点金鳞，波光闪闪，雄伟高大的皇城，绿叶纷披的宫柳，齐齐倒映在水中，衬着金光闪烁，景色奇妙。

　　被绝无神肆虐的皇城以最快速度恢复了旧观，这一日，八座城门，四条主要大街，早已张灯结彩，欢腾庆祝。

　　朱雀门大街两旁，搭起了十多个戏棚，整条大街，摊贩如云，一大片空地上，更是万头攒动，围着了不下千人，阵阵密集的锣鼓声，不住隆隆作响。

　　小仙女龙刺溜一下就钻了进去，来到前排，见正中是一头金龙，龙角龙鳞无一不全，神威浩大，却是双目紧闭，似在沉睡。

　　而金龙的四周围着三头蛮荒怪兽，张牙舞爪，虬结盘绕，不停变换着姿态，腾翻滚闹，对着金龙挑衅。

　　金龙起初不离，直到烦不胜烦了才猛然睁眼扑起，三下五除二之间就将三头异兽咬死，博得震天喝彩。

　　小仙女龙同样看得兴高采烈，不住高声喊好，直到鼓声歇止，表演者逐一退下休息，人群渐散，才笑眯眯地转身。

　　却见不远处，高天心、幽若正与一位精神矍铄的老者对话，后者奉上两套剑印，高天心收起后，抱拳行礼，对着小仙女龙招了招手。

　　三人会合，朝着皇城的方向走去，那里正沉睡着一头真正的气运金龙，博大威严，庇护神州。

　　隐约闻得慨然高歌响起：

　　“生如蚕，丝尽亡，百锻决，千锤钢，人万敌，皆逝狂。”

　　“头顶天，脚立地，当儿男，卫国家，定安康，回故乡。”

　　逆剑宗长老沉浸在那慷慨激昂的词中不可自拔，等到他终于回过神来，高天心三人已是再也不见，只余那万人空巷的欢腾，久久不散……



第十二卷 战斗吧，魔王！


第01章 其乐融融

　　通关平台上，虚空上回放的龙脉争夺大战落下帷幕，此次风云世界的评价出现——

　　“难度：二难度。”

　　“模式：阵营对抗模式。”

　　“主线任务一：保护龙脉不离开神州范围内。”

　　“完成。”

　　“主线任务二：保护皇帝。”

　　“完成。”

　　“主线任务三：击杀三名以上的东瀛阵营剧情好手。”

　　“完成。”

　　“主线任务基础难度级别：B级。”

　　“可选任务一：击杀东瀛阵营轮回者。”

　　“未完成。”

　　“可选任务二：击杀东瀛天皇。”

　　“完成，编号10086占据贡献度：21.9%，完成程度：优异，获得100点特殊积分。”

　　“可选任务三：击杀绝无神。”

　　“完成，编号10086占据贡献度：49.5%，完成程度：完美，获得500点特殊积分。”

　　“最终基础通关评价：A级。”

　　“编号10086完成连续隐藏任务第二环·麒麟蛋的火焰孕育，任务等阶达到A级，任务评价：完美，评价大幅度提升。”

　　“编号10086完成连续隐藏任务第三环·麒麟出世，任务等阶为B级，任务评价：完美，评价小幅度提升。”

　　“编号10086完成连续隐藏任务第四环·麒麟归附，任务等阶达到S级，任务评价：完美，评价大幅度提升。”

　　“编号10086完成隐藏任务·营救中原武林人士，任务等阶达到A级，任务评价：完美，评价大幅度提升。”

　　“编号10086追随者/同伴幽若重建天下会，重建程度：稳固，隐藏偏向·名望大幅度提升。”

　　“编号10086在神州、东瀛两大阵营改变，立场始终不变，且完美保护龙脉，获得特殊称号·碧血丹心，此称号是忠诚与坚定的象征，在特定时期可以得到剧情势力的信任，接取到深入敌营的潜伏任务。”

　　“最终通关评价：SS级。”

　　“获得奖励如下：60000点积分，4000点特殊积分，4000点权限经验值，中型强化能量晶石*12，升阶石*10。”

　　“二难度S级通关评价可获得额外奖励如下：S级抽奖宝箱、S级探查权限、S级任务之书、S级购买权限、S级申请权限，五选一。”

　　“二难度SS级通关评价可选择两项额外奖励，或者提升额外奖励的等阶，比如将S级申请权限提升为SS级申请权限，依旧保持五选一。”

　　“碧血丹心……这称号倒有意思……”高天心扬了扬眉，又望向最后的额外奖励，“咦，二难度S级评价多了两个新的选项？”

　　对于额外的奖励，自然是多多益善，来者不拒。

　　S级抽奖宝箱、S级探查权限、S级任务之书是老朋友了，不必介绍，说实话，目前对于高天心的帮助也越来越小。

　　而S级购买权限是对应特殊商店的购买物，到了二难度后，特殊商店更多了不少好东西，且轮回者的购买能力大增，不再像一难度异化时期选择虽多，但大部分其实就是望梅止渴，给轮回者打气鼓劲，根本得不到。

　　不过那些好东西购买的要求也变得越来越高，不单纯是特殊积分，比如金希泉的无懈可击护符，就需要一个S级购买权限，上面还有SS级购买权限、SSS级购买权限。

　　至于S级申请权限，则是轮回者向空间提出某种申请，比如幽灵团队第二次将阵营互换，除了世界密钥外，就付出了一个SS级申请权限的代价。

　　讲白了，有了这东西，轮回者不再是完全被动地接受空间的指使安排，而是能与空间“互动”了。

　　有鉴于此，高天心想了想，选择了SS级申请权限，依旧是五选一。

　　空间向来质重于量，有了SS级申请权限，高天心也算是再多了一张可随机应变的底牌了。

　　通关评价完毕后，回归空间主域。

　　这一回却没能提升通关评价，毕竟越往上权限经验需求越高，基本上两到三次剧情历练，才有机会提升一级。

　　“编号10086为二难度轮回者，经历一难度任务世界：黑客帝国一、钢铁侠一、哈利波特与魔法石、神雕侠侣、风云一雄霸天下、X战警，二难度任务世界：古剑奇谭、风云之皇者降临。”

　　“一难度通关评价：A+、S、A+、SS-、SS、SS+；二难度通关评价：A+、SS。”

　　“获得4000点权限经验值，目前权限为7级，目前权限经验4100/5400，无法提升权限等级。”

　　“不许自己跑，姐姐带你逛新家！”高天心正查看空间权限呢，小麒麟已经从怀里钻了出来，眨着眼睛望向风景环境再也不同的新家。

　　小仙女龙一个虎扑，将就要四处遛达的小麒麟逮住，然后亲自抱着她介绍，高天心取出御风剑匣凝视片刻，又望了望同样去逗弄小麒麟的幽若，做出了决定：“我出去一下！”

　　“咦，哥哥去了特殊商店，他是准备买什么吗？何必这么着急呢？”

　　以往刚刚回归私人住所内，都是一段休息时间，大家泡在影院里，将新出的影视补一补，将剧情世界争斗的紧张放松后，再寻思新的提升与突破。

　　所以高天心这一次一回归就购物的举动，让小仙女龙很是好奇。

　　很快，高天心回来了。

　　显然他早已经有了购买的目标，因此并没有耽误时间，去了就买，买了就回。

　　“黑凤凰，出来！”

　　返回私人堡垒的草坪上，他也不卖什么关子，直接将覆雨往地上一伫，御风剑匣开启，黑凤凰的器魂光芒闪现，略显疑惑的声音响了起来：“高天心，你可是第一次这么快就放我出来，出了什么事？”

　　“好事，黑凤凰，你极端的性格已经有所收敛，同样也见识了不同的世界，我们已经有了彼此的信任，现在……是给予你一个身躯的时候了！”

　　当身躯一词入耳，黑凤凰如石化般呆住，傻乎乎地看着高天心手一挥，一具完美无瑕、浑然天成程度绝不逊于姜慧复活的身躯出现。

　　“这是特殊商店出售的灵躯，价值四千点特殊积分，可供精神体、灵魂型生物入驻，优点是排斥性很小，能够极快地适应，发挥出战斗力，缺陷是灵躯并非永久性的身体，一旦里面的灵性耗光，灵躯就会自动飞灰湮灭……”

　　“不过我相信，它对于你已经足够！”

　　确实，高天心刚刚说完话，黑凤凰甚至都没有检查一下的意思，直接化作一道黑红光泽，朝着灵躯体内扑去。

　　伴随着一阵耀眼的光华流转，在凤凰之力的托举下，大张双臂的黑凤凰缓缓睁开眼睛。

　　凹凸有致的风韵身材如同山峦起伏般，极具西洋韵味的面容与琴葛蕾一模一样，但是不同于那份知性优雅的气质，她的目光野性而肆意，有种咄咄逼人的侵略性。

　　“啊，我拥有的新的身体啦，太棒了，太棒了！”

　　黑凤凰兴奋得连连握拳，双手推动之间，一股凤凰状的冲击波隐隐凝聚，将意念控制与分解之力凝聚到极致，蓄而不发的状态下，就有种恐怖的威慑感。

　　“果然这样的你，才有强大的发挥余地！”高天心目光一亮，直接将覆雨送了过去，“接着，以后一般情况下，这件组合武器给你使用！”

　　黑凤凰一把接过，爱不释手地抚摸了一下：“我是第一次觉得跟你出来是个不错的选择，你若是再不遵守诺言，把我闷在个死盒子里面，再过一阵，我都下定决心反叛了！反正那种日子……绝对不过！”

　　高天心听得有些汗颜。

　　确实，他承诺过时不时让黑凤凰出来，但实际上没有办到。

　　这并非不遵守诺言，而是剧情历练中突发情况极多，黑凤凰又桀骜不驯，出来平添变数，他之前在二难度根基未稳，不得不慎重。

　　现在随着实力再升，是时候给黑凤凰一具身体，让她开发出巨大潜力的时候了，哪怕黑凤凰有不服之心，他也有自信将她彻底压服！

　　“不愧是天心，黑凤凰用好了，可不逊于一个追随者啊，不幸死亡后也不会有惩罚！”一边的幽若看了黑凤凰对覆雨的运用，亦是暗暗点头。

　　随着实力的提升，高天心使用组合武器覆雨正慢慢变少，不是覆雨弱了，而是他其他手段太多，没有三头六臂的情况下，实在没办法样样兼顾。

　　而黑凤凰作为一种另类的器魂，是可以操控武器的，只不过正常的暗金之魂召唤属于炫酷有余，实用性不强，因为它需要轮回者源源不断输出能量，自身战斗力大受影响。

　　有鉴于此，除非是那种专职于召唤，或者在个别情况下，战斗力强大的轮回者并不偏爱暗金之魂。

　　狂魔团队用出就只能欺负欺负一难度的弱鸡，而帝王幽灵则从来没有召唤出暗金之魂，要知道他们的装备武器至少都是暗金级别！

　　改用灵躯就不一样了，看似四千点特殊积分花费不小，但真正有资本的团队，绝对愿意付出这份代价，多出一个战斗力！

　　然而这一回，在风云世界收获大量特殊积分的高天心相当土豪，下一刻，他竟然再度取出一具灵躯！

　　黑凤凰见了更加满意：“呦，你真是个大方体贴的绅士，已经为我战斗的耗损提前准备好了？”

　　高天心朝她丢了个“你想得美”的眼神，望向幽若微笑道：“这是给凌千凰准备的，千凰尊者，灵躯能够解决一体双魂的麻烦吗？”

　　幽若捂住小嘴，一时间惊喜非常，忐忑期盼，高天心又何尝不是屏住呼吸？

　　因为他真的肯定不了凌千凰的情况能不能将神魂注入灵躯内，如果可以，那相当于间接性解决了一直困扰幽若的问题，如果不行，就只能将这具灵躯当成黑凤凰的后备了。

　　“神魂无法离体太久，我们俩要一直在一起。”

　　万幸的是，伴随着凌千凰的回答，光芒一闪而过，灵躯开始变成幽若的相貌。

　　她的神魂真能离体而出！

　　而下一刻，凌千凰睁开双目，眼眸澄净如琉璃，如天宇，是高天心见过最为奇异、最为美丽的眼眸。

　　不过凌千凰与黑凤凰不同，她对于重获躯体，没有喜悦之情，怪异的是，也没有愤怒，从那双眸里透出的，是一种说不清道不明的复杂情绪，高天心亦是弄不懂她具体是什么想法。

　　“耶，太好喽！”小仙女龙拍手笑道：“伙伴越来越多了，大家在一起，好热闹啊！”

　　高天心、小仙女龙、幽若、亚当、黑凤凰、小麒麟、凌千凰，确实越来越多的伙伴，这一刻，高天心亦不由地发出感怀：

　　“是啊，今天是个值得纪念的日子，来来来，我们备一桌好菜！”

　　……

　　在邮箱中写了两封匿名空白信件，各自附上了二十枚血菩提，分别寄给青帝兰心两队，再询问了吴城笑、影刃等人的近况后，高天心转过身来，走向餐桌。

　　在幽若与小仙女龙的忙碌下，一桌菜肴已经摆开，有东方的螃蟹酿鲜橙、鲜虾蹄子脍、鹌子水晶绘、二色茧儿羹，西方的煎鹅肝、焗烤生蚝、深海龙鳕、香橙牛排、黑松露浓汤，再来真珠泉、思堂春、清茗空、琼花露等等各色好酒名酿，当真是丰盛至极。

　　当然，这些都是空间出售的美酒佳肴，完全不需要轮回者费心，但除此之外，还上了一些家常菜，是小仙女龙与幽若刚刚一起烧出来的，味道肯定不如空间出售的美酒佳肴，但重在心意。

　　高天心与幽若轻声交谈，小仙女龙抱着小麒麟，往她嘴里喂着热浓浆巧克力拉瓦，自己品着玫瑰奶茶；

　　黑凤凰细细享用自己获得身躯来的第一餐，亚当记挂着玛丽的情况，同时也念想着未来的幸福；

　　凌千凰转动着酒杯，最是安静，旁边亦有火猴跳来蹦去，不住讨食……

　　大家就这般围成一桌，吃得其乐融融，直到纹章的闪烁通讯，高天心查看后，目光更喜，哈哈一笑：

　　“闻人、杰平他们终于上来了，超凡再聚首，又是一场盛会！”


第02章 六队追随，别开生面

　　“编号10086，开启体系：魔幻、古武、修真，主修功法：心念力、先天功；

　　主要装备：万象剑印（缺）、煌灭、千忍吞兽宝甲、厉冥、赫炎、紫霄衣、覆雨、虚妄、岁月、密陀宝珠；

　　主要法宝：无改变，略；

　　主要能力：

　　魔幻——子弹时间、心念之灭、心念之转、心念牢笼；

　　修真——龙渊绝神七剑（缺）、万法归道（基）；

　　古武——圣灵剑法、莫名剑法、万剑归宗、无上剑道、灭天绝地剑廿三；

　　追随者：X哨兵亚当，主要能力：无改变，略。

　　灵宠：仙女龙，主要能力：无大改变，略。

　　灵宠：麒麟，幼年，主要能力：神元护体。”

　　“以上信息仅轮回者个人可见。”

　　“战力评价层次：超凡七星——绝世一阶。”

　　“凶危战域闯关：第一层。”

　　“历练次数：二难度两次。”

　　“突出战绩：战十强队·5S级团队幽灵，战十强队·5S级团队帝王，战十强者·编号11509。”

　　“综合战力点数：四百九十点。”

　　“综合潜力评价：SS级。”

　　“单人战力榜排名：二十八位。”

　　“战力档位：二十——三十档。”

　　“获得空间资源倾斜：每次剧情历练结束领取特殊积分2500点，大型能量强化晶石*2，三难度升阶石*1，生命之泉500ML，活力精华*3，享乐点15点。”

　　“编号10086成为战力榜上排名前三十的轮回者，额外奖励：生命宝石*1、天谴之石*1。”

　　“注：轮回者进入前三十、前二十、前十、前三以及第一都会获得额外奖励。”

　　“注：额外奖励仅为首次进入前三十名的奖励，并不每次剧情历练后重复发放。”

　　这是高天心在战力榜上的火箭攀升，前三十名的福利！

　　论及排名，他已经比生前的单劫都要高了！

　　有鉴于此，刚刚晋升到二难度的一众小伙伴简直幸福得都要晕过去了……

　　一上来就有排名前三十的粗大腿罩，这是何等的幸福感啊？

　　不过并不全是所有人都能有这个服气。

　　只因众人二难度超凡再聚首时，已经有了许多人再也见不到。

　　与艾德斯关系很好的伊洛尼死了，俄罗斯壮汉桑吉尔夫死了，头脑聪明灵活的布里吉斯死了，后来融入进来的凯文也死了……

　　逸天云和袁慧黠建立的团队在守关挑战中遭到狙击，三名队员全部死亡，团队被迫解散，他们比起影刃的永夜唯一好的地方就是勉强过关了……

　　其余的诸如闻人羽、钱杰平、周霄等人，亦是九死一生，但他们成功了，以八次剧情历练次数晋升二难度，正式迈入精英的行列！

　　守关挑战不愧是拦路虎，大浪淘沙，将实力不济与运气不佳的统统淘汰下去，当看到不少熟悉的面孔不在，高天心也不由默然。

　　或许正如酒馆内流传的一句话——

　　空间里只有同类才可以做朋友，某些人也许能在某个时间里做一阵子开心的同伴，可随后就被时间的洪水淘过，最终仍然堆在一起的，一定是同样材质的美玉！

　　当众人聚在一起，共同举杯，纪念逝去的朋友时，不知有多少人心底里萌生出一个类似的念头——

　　等到三难度再聚首时，现在的面孔，又还能剩下多少？

　　高天心注视着杯中的美酒，心底却默默定下目标：“我无法保证大家都能活下去，但在力所能及的情况下，绝不会放弃一个小伙伴！”

　　于是下一刻，再举杯：“相遇而相知，相知有相伴，相伴方能彼此不孤单，干！！！”

　　“干！！！”

　　当然，虽然人数有所缩减，但实力不降反有大升。

　　其中影刃与艾丽卡的永夜团队已经重建，竟是对钱杰平递出邀请，钱杰平考虑后答应，还拉着闻人羽一同入队；

　　吴城笑、柏若璃、艾德斯的黑色圣殿步入正轨，也有邀请新人入队的意思，并且还卖关子告诉高天心，邀请来的队友有惊喜；

　　薛剑、萧任的魂弑团队在漫威世界里获得了很大的提升，X战警中临时拼凑起来的队伍真正有了凝聚力，薛剑也不再当甩手掌柜，居然治理得井井有条；

　　如此一来，高天心身边就有了南天、永夜、少阳、魂弑、黑色圣殿、百草六队。

　　十强队基本上也一般只有三支附属团队，他已经有了六支可共进退的团队，如此人脉根基，只要六队不陨落，发展到超凡巅峰，保证让十强队也得眼红嫉妒！

　　而提到十强队，又听燕晓兰等人提了帝王幽灵的十强队徽时，吴城笑还半开玩笑半当真地道：

　　“老大，你成为十强者是妥妥的，绝对没有问题，不过一直独行的话，十强队可就没有份了，是不是组建个团队，也来个十强队徽？”

　　“组建团队啊……暂时不急！”高天心点了点头，他确实有过这方面的考虑，不过建立团队后管理起来和当人带追随者、灵宠闯荡四方就不一样了，要顾及到许多，十强者之前并不需要，专注一些为好。

　　吴城笑听了也表示赞同，又搓了搓手道：“那老大你下个世界准备去哪里？”

　　“我晋升二难度后，已经去了修真体系与古武体系，目前这两大体系也有了很好的根基，下面也该换换‘口味’，去魔幻与科技世界逛逛了！”

　　高天心将自己的意向说了一下，倒是没有确定最终目标：“具体嘛……我准备选个难度偏低些、但时间跨度很长的世界！”

　　这个想法并非临时起意，而是昨天在练功时与凌千凰碰上，所聊的话题。

　　此次风云世界，高天心获得了三十枚中级能量强化晶石，平均分配到五项基础偏向上，强化后的身体素质这方面已经真正达到了超凡巅峰。

　　他又有古武的锤炼方法，能够将晶石的能量百分百地吸收，基础是彻底打牢，别提超凡提升，两枚大型能量强化晶石入手，绝世修炼都起步了。

　　不过高天心觉得有时候冲得太猛太快也不见得是好事，正巧见到凌千凰在浇花，便上前请教。

　　有四难度级别的前辈在，就算不能亲自出手相助，关于修炼的点拨，也足以少走很多弯路。

　　凌千凰听了高天心的询问，并没有直接回答，而是直起美好的腰肢，轻声道：“跟我来！”

　　两人走向河边，却见小仙女龙化出四个娇俏的可人儿，坐成一排，每个人手中垂着鱼竿，居然在钓鱼。

　　关键在于，她们脸蛋微微紧绷，就连最活泼的金发小仙女龙都全神贯注，眼皮子都不眨一下子。

　　高天心先是一奇，以超凡的实力钓个鱼还不小菜一碟，但他凝神一看，不由失笑。

　　这绝不是简单的钓鱼，技术含量高到没边了——

　　只见白衣小仙女龙的鱼饵轻颤，散发出一股股真气波动，晋升为中武后真气外放再也不困难，而那独特的心境影响更让一条条鱼儿自动涌了过来，朝着空空的鱼钩咬去。

　　然而红衣小仙女龙混沌魔法一现，水里陡然旋起一道道波纹，空间为之扭曲，那些鱼儿明明是咬向白衣的鱼钩，却偏偏成为了红衣的囊中之物。

　　不过说是囊中之物还早了些，因为一座座迷你的紫色传送光门一开，直截了当地将鱼儿接收过去，可鱼儿未到紫衣小仙女龙的钩上，又陷入一层迷雾之中，晕晕乎乎，干脆朝着水底沉去。

　　“啊！”四女惊呼一声，终究不忍心鱼儿死掉，同时收手，那鱼儿摇头摆尾，又活泼起来，望着四只鱼钩，陷入迟疑中……

　　高天心看得莞尔一笑：“这是你教她的？真是太赞了！”

　　这种方式着实别开生面，以前高天心训练时光顾着让四位分身配合，现在小仙女龙不仅要维持各个分身间的能力，还得彼此竞争，比起单纯的修炼效果肯定更好。

　　凌千凰毕竟曾经是接近神魔级的强者，高屋建瓴之下，只要她肯指导，对于众人的裨益之大，绝对难以想象！

　　这亦是灵躯代价的收获，高天心做事固然不至于每每精打细算，但思虑周详，绝不做无谓之举。

　　听了这由衷的称赞，凌千凰扬了扬眉：“一张一弛，劳逸结合的道理不用我说你也懂，你现在最缺乏的，是时间……调适、修炼、超越，这都需要时间。”

　　高天心点了点头：“我在守关挑战的奖励中选择过额外的休憩时间，现在也用得差不多了，这样说来，得挑个跨度长的世界！”

　　调适、修炼、超越！

　　区区六个字，就点出了高天心现阶段的需求！

　　他暂时不缺乏高端的传承了，最重要的是稳固掌握所学，掌握之后，再度超越！

　　而这一刻，听了高天心的话，袁慧黠目光一亮，笑了起来：“高大哥，有个世界主线剧情可是以学年来计算的哦，只要我们任务完成得够好，能够在里面待上足足一个学年呢！”

　　她这么一说，崔秀宁的眼睛也亮了，曾经对立，甚至有惨烈厮杀的双方异口同声地给出建议：

　　“去哈利波特吧！！！”


第03章 战斗吧，魔王！

　　高天心再一次站在享乐区域的剧场之外，强行压抑住浓浓的坑爹感，走了进去。

　　这却是由于下个世界哈利波特，幽若要缺席了，大家过来散散心。

　　“你要传授幽若偃术与修真的灭法独尊诀？”

　　昨日，当凌千凰表达出这个意思时，高天心着实是睁大眼睛：“我进入剧情世界时，幽若和你能够留下来？”

　　“追随者本来就能选择跟随，等到三难度，私人堡垒晋升为私人基地时，这个地方将会成为轮回者军团的跟基地，第二战场！”

　　凌千凰轻描淡写地抛出一个重磅炸弹，在高天心都感到晕乎乎的关头，又道：“所以在二难度有条件的话，可以多购买一些特殊建筑，武装私人堡垒！”

　　特殊建筑是从一难度就开始有的了，空间附赠的训练场、观测仪，以及后面高天心购买的精灵古树、彩云之塔、百兽园、凶危战域，连带轮回者每次历练后必然查看的战力榜，都是特殊建筑。

　　这些建筑不可否认都有不错的用处，精灵古树日积月累的体质改善，彩云之塔的轻功修炼，凶危战域闯关的种种物资等等，与功能区并不冲突。

　　但高天心关注的不是这些，而是急急地问：“到了三难度后，私人住所后会成为军团跟基地，第二战场？开玩笑吧，难不成空间主域会掀起战火？”

　　如果空间主域也会掀起战火，那轮回者岂不是一刻的松弛都没有，简直是被逼死的节奏啊！

　　所幸凌千凰的解释让他放下心：“不是空间掀起战火，而是私人基地再也不是摆饰，可以跟随轮回者进入剧情世界内！”

　　短短的一句话，已经展开了一幅波澜壮阔的画卷，完全能够想象，到那时——

　　修真体系轮回者随身洞天福地，山门大阵，进可攻，退可守，内部种植炼制各种丹药，疗伤驱毒，无一不能；

　　科技体系轮回者在私人基地里面安装生产线，直接生产各种机器人、战斗机乃至小型舰队，时刻耗损，时刻补给；

　　魔幻体系轮回者布置魔法阵，制造炼金兽，构建出独立于外界的领域世界，或者积累召唤物，便如姜慧的亡者大军，率先储备集结；

　　古武体系轮回者备有最适合天地元气发挥的高武环境，比如三绝的寒天纵谷，岁寒冰霜，云海变幻，狂风怒号，天霜、排云、风神的威力必将趋至极限；

　　想到这里，高天心隐隐吸了一口凉气，提前明白了三难度绝世轮回者与超凡的巨大差别，也正是因为这样，追随者到了三难度绝世，就变得很普遍了。

　　那时的轮回者收取追随者，不再是为了辅助战斗，而是为了帮助管理私人基地，同样位于基地内的追随者死亡几率也大大地降低。

　　在建设期间，轮回者便可以向空间申请，支付特殊积分让追随者留下，现在则被凌千凰拿来教授幽若修真能力，钻了个不大不小的空子。

　　有鉴于此，这一刻的高天心目光炯炯地望向凌千凰：“那你的意思是我现在就要未雨绸缪，改造私人堡垒？”

　　“凡事无绝对！”凌千凰淡淡地道，“提前购买各种特殊建筑，价格肯定便宜，但同时在实力提升的速度就不免拖累，是积蓄未来，还是着眼现在，任你选择！”

　　高天心默默思虑。

　　风云世界内，他通过向两支十强队出售积存的丹药，狠狠发了一笔战争财，如今已经有了十四万的积分。

　　特殊积分在购买了凌千凰、黑凤凰两具灵躯后，高天心又花费三千点购入了两个探查封闭卷轴，能够封印指定目标的权限探查，视彼此间权限等级差距，封印时间也各不相同。

　　目前权限等级是高天心的一个弊端，没办法，实力可以飞速攀升，这种纯粹靠一个个任务积累下来的等级不可能一下子三级跳，遇上那些九、十级的轮回者，立马处于被动中。

　　所以探查封闭卷轴价格固然很贵，又是一次性使用的，但高天心咬咬牙，依旧买了。

　　再者即便如此大手大脚地花费，由于风云世界里面，幽灵帝王两队的“慷慨”以及连续任务、通关评价的奖励，特殊积分还剩四千多点。

　　这无疑是一笔巨款，不过空间方方面面都要消费，真想花，肯定如流水般花掉了。

　　所以这确实是选择，是积蓄着等到三难度厚积薄发，还是着眼现在，更猛地飞速冲击？

　　“一难度对于整个空间来说都是新人区，二难度则是中坚，到三难度才是高层，二难度冲得再猛，仍旧是矮子里面拔尖，站不到真正的巅峰……”

　　很快，高天心有了决定，并立即付之于实际行动——

　　他直接支付了一个S级购买权限，特殊建筑里面买下了寒天纵谷，转移到私人堡垒的下层，作为幽若的修炼地，同时将积分保留一万点，特殊积分保留一千点，其余全部交给幽若支配。

　　“天心，我……”幽若感到一副沉甸甸的重担压下来，拉住高天心的袖子，不免有些忐忑。

　　“没事的，你留下来主要专注于修炼，管理建设由亚当负责！”高天心握紧幽若的手，柔声道，“聪慧如你，会是我最好的贤内助！”

　　听了贤内助，幽若顿时涌起一股发自内心的喜悦，连连点头，而高天心也关照了亚当一些要点。

　　亚当才是真正的管理，而有了申请权限，高天心也能将玛丽从X战警世界接出来了，他们夫妻俩团聚，干劲自然更足。

　　另外，亚当留下也有对凌千凰监督的意思，防人之心不可无，高天心对凌千凰并不百分百放心。

　　凌千凰对此倒是不可可否，她提点这些，看似仅仅是对灵躯的报答，但望向幽若的目光，就不自觉地带出严厉来。

　　幽若缩了缩脑袋，预感到接下来日子的不好过……

　　如此，在即将进入传说中恐怖的地狱式修炼时，又在小仙女龙的唆使下，高天心不得已带着四女来享乐世界散散心。

　　不错，四女，幽若、小仙女龙不说了，凌千凰被幽若拖来权当散心，就连黑凤凰都跟了过来。

　　“哈，客官，你又来照顾人家生意啦！”黑发赤足少女俏生生地立于剧场门前，自来熟地牵起小仙女龙的手，朝贵宾室走去。

　　回首间，她的目光在凌千凰身上凝了一霎那，漫不经心地滑了过去。

　　等到五人坐在松软的沙发上，玩心最重的小仙女龙提出要求，赤足少女微笑着拧了拧她的小脸蛋，再朝高天心眨了眨眼睛：

　　“纯放松的享乐世界吗？我们这里宗旨就是这样哦，你们来得很巧，正好这回有一个特色招牌世界，保证放松啦！”

　　“等一等，我有个要求，不要再坑……我靠！”

　　一贯的雷厉风行，一贯的中途传送，高天心话到一半，整个人就已经天旋地转，被送入了享乐世界中。

　　然后整个视野暗了下来，渐渐变成了黑色，正中浮现出一行血红色的字：

　　统治着这无趣荒唐的世界，终结平凡无用的愚民，毁灭虚伪软弱的正义，您是否感到无趣呢，魔王大人？

　　血字隐去，然后变为了两个选项框——

　　是！

　　肯定是啊！

　　“这选了等于没选吧……话说这次享受世界我成魔王了？”高天心随便选了一个肯定是啊，然后第二句就跳了出来：

　　没关系，勇者已经在启程的路上，你的统治即将到达终结，而他会加冕为王！

　　“一下子就满满的恶意啊，而且这种加冕为王的梗……我总觉得是同归于尽的下场……”

　　第三句继续出现：

　　如果一开始失去了前进的动力，勇者是否还能成为勇者，如果一开始就没有了堕落的理由，魔王是否依旧还是魔王……

　　“呦，突然变得好有哲理，逼格上去了！”

　　第四句：

　　然而这并没有什么卵用，因为你已经是魔王了，而勇者已经出发。

　　“噗，就知道不该对这种鬼有期待感的！”

　　第五句：

　　命运总是眷顾勇者，然而，魔王啊，想改变这种可笑的命运吗？

　　选项继续出现——

　　勇者都是渣渣，本魔王要一个一个派出十大魔将，除掉勇者！

　　勇者都是渣渣，本魔王要捉住勇者的亲人与好友，逼勇者自投罗网！

　　勇者都是渣渣，本魔王要取出上代勇者留下的神剑，摧毁勇者的信仰！

　　勇者都是渣渣，本魔王要活捉勇者，下令只要活的，一定不能杀了他！

　　勇者都是渣渣，本魔王要待在城堡里继续享受，啪啪啪各种魔女！

　　都是渣渣……

　　渣渣……

　　这一回，出现了足足十几个选项，高天心从上到下浏览了一遍，发现全是作死无极限，这绝对不是命运眷顾勇者，是魔王眷顾勇者吧！

　　“不行，这么坑爹，我一定要做出改变！”

　　于是乎，高天心权衡利弊得失，斟酌损益，三思而后行，终于决定……

　　选择待在城堡里继续享受，啪啪啪各种魔女！

　　然而他即将选择的一霎那，所有选项全部一收，然后换成一行金光闪闪的大字：

　　恭喜你，魔王大人，你的英明睿智、临危不乱使得曙光初现，命运之神收回了她的关注，弱者依赖命运，强者创造命运，庸者静观命运，智者改变命运……

　　“哦，原来是等待一段时间不选，就有隐藏剧情出现的啊！”高天心脸微不可查地红了红，摆了摆手，“我就知道是这样！”

　　这一刻，最后的提示终于出现：

　　命运不是天意，而是人为……

　　战斗吧，魔王！！！

　　“好励志的感觉呢！”

　　当光芒再度闪现，高天心眼前一花，出现在一座中世纪古典油画般的梦幻古堡之内，他都禁不住有种抗争命运，挥拳战斗的热血感！

　　不过下一刻，高天心突然感到不对劲，他抬头望向自己的头顶，发现竟然出现了一个猩红色的醒目名字——

　　魔王汤姆！

　　“汤姆啊，这个名字实在太普通了……”

　　“等一等，我头上顶着一个名字算是怎么回事啊？”

　　……

　　“编号10086封闭一切能力，转为魔王汤姆的能力面板，战斗时将自动出现。”

　　然而不等高天心弄清楚原因，就见到一条庞大的黑蛇刺溜一下游了进来，口出人声，哭得稀里哗啦：

　　“魔王大人不好啦，有个叫哈利的勇者把奇洛残忍地杀害，夺走了他的魔法石，连升三级，还学会了新技能，放言要砍翻您！！！”


第04章 夭寿啊！

　　“汤姆……哈利……奇洛……我擦！”

　　当勇者的名字传入耳中，高天心咧了咧嘴，终于知道这魔王汤姆代表着什么了。

　　不过当务之急是如何安抚这位哭得稀里哗啦的手下，那哭哭啼啼的性格实在与外形的毒蛇不衬啊。

　　好半响这条叫纳吉尼的大蛇终于不哭了，高天心从蛇背上剥下一副画像，细细地看了起来。

　　上面就是勇者哈利的模样，面容清秀，虎背熊腰，左边额头有一道闪电状的疤痕，十分显眼，很不对称，逼死强迫症的那种感觉……

　　关键在于，这五官，这发色……

　　“怎么是黑凤凰？！”

　　高天心觉得一股坑爹感扑面而至，自己是魔王，黑凤凰是勇者，那么请问幽若、小仙女龙、凌千凰是哪边的？

　　一定要是魔女啊！

　　他继续咧了咧嘴角，大手一挥：“不要害怕，我的统治不会终结，现在召集部下，看本魔王是怎么蹂躏勇者的！”

　　大蛇纳吉尼回答：“魔王陛下，但是各位大人都在守卫您的要塞，不能离开啊！”

　　高天心一怔：“那我的城堡里面有什么？”

　　“有我和您的各位夫人啊！”

　　噗！

　　高天心一口老血险些没喷出去，这个喜欢将部下分出去，然后被勇者各个击破的毛病要改啊，灭个刚刚出生的婴儿还要亲自出手，都不知道让手下代劳的习惯更要改啊。

　　不过各位夫人……

　　这一刻高天心想起了之前的选项：待在城堡里继续享受，啪啪啪各种魔女。

　　似乎，可能，大概，也许……

　　算了，这种想法有些羞耻，还是先去看看我们的女性勇者在哪里~~

　　根据冰雪奇缘、圆月弯刀的“经验”，高天心朝着城堡外走去，巡视领地！

　　……

　　斯莱特林，是魔王汤姆的领地。

　　此时此刻，这位魔王大人就披着一件黑色斗篷，走在整洁的黑色石砖上，微服私访，看着那些具备着浓郁哥特风格的灯柱和石雕，兴致勃勃。

　　不得不说，这座城堡下方的城镇有股迷人的黑暗魅力，不但那些建筑物在形状各异的黑石块建造出鲜明的层次感，整洁的街道更是散发出黑色的光点，在缝隙中延伸，最终汇聚到中央的魔王雕像之下……

　　“秩序井然，丰衣足食！”

　　高天心这样感叹着，然后走进了一间民居，再然后就被拦住了。

　　屋主是一个长着雀斑的大男孩，从他脑袋上大大的绿色名字上面看出来，他叫杰瑞，而杰瑞的询问很直接：“您是勇者吗？”

　　高天心愣了一愣，回答得很诚恳：“不是。”

　　杰瑞立刻挡在门口，硬梆梆地阻止：“那么对不起，我的家不欢迎你。”

　　民居不都是随便进去开宝箱的嘛……咦，角落里真有一个宝箱！

　　高天心有了种不详的预感，他必须要问清楚了：“那个箱子……是怎么回事？”

　　杰瑞自豪地回答：“那是为勇者准备的宝箱，里面有三十金加隆！”

　　高天心：“……”

　　眼见对方没反应，杰瑞误会了什么，突然压低声音：“你别以为三十金加隆很少，住在城堡里的邪恶魔王太心黑了，每个月才给我们发一金加隆的工资，三十金加隆，我存了整整五年！”

　　高天心为某个悲剧的货默默地烧了柱香，一边想着是不是回去把各位夫人接走，一边随意地道：“这么说，你拿魔王发的工资，存入宝箱里面，再给勇者开？”

　　杰瑞骄傲地抬起胸膛：“是的，为了减轻勇者的负罪感，我到时候会将大门敞开，再故意不在家，或者躲到阁楼中……”

　　高天心语重心长地拍了拍他的肩膀，果然一个叫汤姆，一个叫杰瑞的，就是大宇宙意志的对立，不撕逼不舒服斯基。

　　也罢，民居去不了，去酒吧瞧瞧吧，那里是消息最流通的地方，按照RPG的尿性，里面能获得大量的第一手资料，从而奠定胜局！

　　幽若她们会不会在里面呢？

　　进了酒吧，三三两两的佣兵坐在一起，要么手舞足蹈地吹捧着过往的事迹，要么在窃窃私语，披着斗篷，神神秘秘的家伙很常见。

　　高天心目光一扫，选中了右侧角落里穿着符文皮甲、背着阔剑的两名冒险者，凑了过去，开启对话：“嘿，朋友，斯莱特林最近有什么新奇事？”

　　那两人看看高天心，突然闭嘴不说了，反问道：“你是勇者吗？”

　　高天心再度有了种不详的预感，摇了摇头。

　　“你不是勇者，还想我们无偿地告诉你宝贵的情报？”冒险者彼得将手中的麦酒朝圆桌上一掼，大咧咧地道，“小子，来这里套话，你找错地方了！”

　　另一位迈克冒险者用拳头拍了拍胸甲上的徽章，嘭嘭直响，露出傲然的笑容：“十个银西可，一个问题，我们‘勇者说名字不能起得太长否则站在树后面会被看到’佣兵团就是保证！”

　　高天心掉头就走，与其听这种不靠谱的佣兵随便的情报，还不如去正规的佣兵公会呢！

　　佣兵公会里：

　　“名字？”

　　“汤姆·马沃罗·里德尔。”

　　“委托？”

　　“寻人。”

　　“级别？”

　　“定个B级吧，她们外形特征鲜明，不难找，但是活动范围未知。”

　　“好了，交纳委托定金吧，两个金加隆！”

　　“好……咦，钱呢，我没带钱？”

　　高天心走出佣兵公会，很想随手搓个大火球炸掉整个佣兵公会，却发现属性面板里面没有这个选项。

　　嗯，必须忍耐，小不忍则乱大谋，千万不能败给黑凤凰那个伪勇者！

　　“纳吉尼……纳吉尼……拿我的王之财宝来！”

　　回到黑魔古堡，高天心唤来大蛇，掂着一个干瘪的金币袋，古怪地道：“才一百金加隆？不至于吧，勇者在一个民居里都能开到三十金加隆呢！”

　　纳吉尼默然片刻，然后开始算账：

　　“伊萨贝尔夫人为您买了一把光轮2333。”

　　“泰勒夫人为您买了那把十三又二分之一英寸、紫杉木、凤凰羽毛的白骨魔杖的限量版木盒上面的骷髅贴画……”

　　“蒂娜夫人为您又买了OVERLORD洗发水，说为了恢复您以前那头柔顺乌黑的头发，不过到货后看了说明书才知道要加DUANG特技的，但特技卡又要一万金加隆，续费买了特技卡后又要开金钻会员，否则要排队等待……”

　　“STOP，我明白了！”

　　于是乎，魔王殿下打消了先去见众夫人的恐怖打算，尼玛的完全是无底洞，怀揣着一百金加隆，再度朝着佣兵公会走去。

　　不管怎么样，有一百金加隆，发布一些任务或者做一些其他事情是足够的了。

　　然而事情并没有那么顺利！

　　只因在佣兵公会门口旁的民居前面，高天心与一个人撞了个正着……

　　勇者哈利！

　　那硕大的金色名字，简直犹如黑暗中的萤火虫，是那么地醒目，那么地拉风，与魔王汤姆正成争锋的对手！

　　此时此刻的黑凤凰，穿着一身火红的冒险者皮甲，将凹凸有致的身材完美地展现出来，曲线毕露，美艳高傲，一把刚刚从魔法协会二楼宝箱里开出的强化+5猎法长剑直指过来：

　　“高……不，魔王汤姆，你这个危害国家，危害人民的家伙，我会在正义辉光的指引下净化你，爱与和平啊，都将赐予我无穷的力量！”

　　随着她充满火药味的话，幽香吐息沾染着狂暴的气息扑面而来，高天心迎着那兴奋得熠熠生辉的双目，也只能无奈地耸了耸肩：“真入戏啊……”

　　谁知他这一无奈，周围的NPC哗啦一下散了开来，各种惊叹，各种恐惧，各种哔哔：

　　“天呐，他居然是魔王！”

　　“邪恶的魔王来了，快跑，快跑！”

　　“你你竟然是魔王，魔王伪装成冒险者，来发布委托，肯定是有天大的阴谋，太狡猾了，佣兵工会……今天关门！”

　　嘭！

　　“哎呦喂……”高天心眼睁睁地望着佣兵工会威武不能屈地嘭的一下将大门紧紧地关上，然后外表的旗帜唰地一下换成了冒险者公会，再然后大门又打开了。

　　“简直无耻！”高天心目光发直之际，黑凤凰高傲地扬起了修长的脖子，大模大样地走开，“魔王，现在还不是挑战你的时候，颤栗着等待统治的终结吧！”

　　“这家伙玩得挺溜~~不过最后胜利的一定是我！”高天心哼了一声，也不稀罕区区冒险工会了，直接回转酒吧。

　　他不相信那里只有“勇者说名字不能起得太长否则站在树后面会被看到”这样的佣兵团，有钱能使鬼推磨，只要有金加隆……只要有……

　　“我靠，我的钱，我的一百金加隆呢！！！”

　　高天心脑海中突然闪过刚才和黑凤凰相撞的一幕，一下子跳了起来。

　　魔魔魔魔王被勇者偷钱了，夭寿啊啊啊啊！

　　“太卑鄙了，勇者的节操呢，应该封杀这种会妙手空空，顺手牵羊的主角技能，每次都在魔王身上偷好东西！”

　　魔王陛下两袖清风地回到古堡，反正就一百金加隆，偷了也就偷了，他家大业大。

　　然后一眼就见到一群美女迎了过来，有古典宫廷装，美艳绝伦的，有雪白祭司服，清纯无比的，有头顶恶魔弯角，双峰怒凸的，还有娇娇怯怯，看上去很幼齿的……

　　“难不成我终于赶上正统享乐世界的节奏了？”

　　高天心思及圆月弯刀中那段纯粹背景的剧情，心中一奇，怎么这一次待遇如此之好，就听到莺莺燕燕露出惊心动魄的笑颜，为首的伊萨贝尔夫人柔声道：

　　“陛下，我们又刷爆魔晶卡啦，魔法部追债上门，要各自回家避一避，不在的这段时间呢，您一定要守住节操，别再收后宫了哦！”

　　“姐妹们，走着！”

　　当一众幻影移形自眼前离去，高天心伸出手，在空气里捞了捞，干笑了两声，然后就看到大蛇纳吉尼活泼欢快地游了出来，蛇头一点一点，蛇信子一吐一吐：

　　“陛下，现在就剩下我们两个喽！”


第05章 魔王自带的背景音乐

　　“跟那条蠢蛇待在一起，简直减智商，还是出来透透气吧！”

　　高天心走在街上，施展幻影移形到处飞，魔王面板也有魔王面板的好处，那就是能力全部是魔幻体系巫术的。

　　他近来习惯于古武和修真，魔幻心念力使用的都较少，倒是正好趁此机会多熟悉一下，为远距离战斗做好准备。

　　飞着飞着，一道粗哑中透出悲伤回忆的声音传了过来：

　　“当泰兰还是孩子的时候，我们全家经常来斯莱特林度假。我们最后一次来到这儿时，一位名叫瑞弗蕾的艺术家为我们画了一张在湖边漫步的画。”

　　“这是最能让我回想起与泰兰和卡兰德拉在一起时的美好时光的东西，那个时候我牵着我的妻子和儿子，心中充满了无限的爱意。”

　　“如果那幅画还存在的话，谁能找到它？”

　　高天心不自觉地被吸引过去。

　　因为他“敏锐”地察觉到，这是一个任务啊！

　　好吧，这不是敏锐，如果说颠来倒去重复一段话是这个农夫老年痴呆的话，那么他头上顶着一个大大的黄色感叹号，就很明显是任务了……

　　于是乎，高天心走上前去：“老人家，有什么我能帮助的吗？”

　　农夫面容恍惚地将上面的话重复了一遍，深深地叹了口气：“去黑魔城堡旁那座废弃的岛上看看那副画或者那位画家是不是还在吧！”

　　在接取任务的时候，高天心就怕他问你是勇者吗这句话，好在对方仅仅是说出了地点，而黑魔城堡的小岛，毫无疑问是一个深入虎穴的凶险任务！

　　当然，那是对勇者而言……

　　对于魔王大人嘛，就仅仅是传送回城堡，再去旁边的风景区溜达一圈的事情了。

　　不过等到高天心回来交任务的时候，农夫的身边，多了两个女人。

　　黑凤凰以及……小仙女龙！

　　小仙女龙头顶的名字也是金色的——勇者的后宫金妮！

　　我擦，明目张胆地开后宫！

　　“天心哥哥……”红衣小仙女龙穿着一身连衣裙，裙子柔顺而又贴身，如同流水般在她窈窕迷人的娇躯上垂下，气质迷人至极。

　　红衣参入的是绯红女巫的性格，落落大方，眼波流转之间，勾魂摄魄，好死不死的，还被黑凤凰环住腰，两女靠在一起，简直就像是一对性感惹火的尤物。

　　“你叫他什么？”不过听到红衣小仙女龙对高天心的称呼，黑凤凰很是不满，在她腰间轻轻拧了拧，后者也反应过来：“魔王大人……”

　　“不对，不要带大人！”

　　“那我说什么台词？兀那汉子，这等眼熟？！”小仙女龙一句话险些秒杀黑凤凰，两女抱在一起嘻嘻哈哈，高天心却对黑凤凰冷眼相视。

　　偷了魔王钱的勇者又来抢任务了！

　　黑凤凰起初没有反应过来，光顾着小仙女龙了，见到高天心拿着画偷偷摸摸地朝着农夫手里塞，突然激动起来：“喂，你竟然也做帮助居民的任务？自重啊！你不是魔王吗！让领地内的人民活在水深火热中难道不是你的目的所在吗？！”

　　“我靠，神吐槽！”

　　高天心一边感叹，一边厚着脸皮塞了过去。

　　反正你哔哔你的，我做我的任务，看你能奈我何？

　　“我才是勇者，你的任务应该对我发布！”黑凤凰扑过来阻拦，但是农夫依旧接过了画，声音都变得灵活起来，“你是不是勇者不能说明一切，魔王或许曾经也有过勇者的经历，年轻的勇者未必不会变成下一个魔王……去吧，坚持你的道路，走下去！”

　　高天心突然觉得有些不对，这位农夫兄话意很深啊，问道：“请问你是？”

　　“马里奥·弗丁！”

　　“噗！”高天心险些喷了，怪不得他之前就觉得有些不对劲，这不是弗丁的著名任务爱与家庭吗？

　　话说您老不是在冰雪奇缘里面统帅白银之手骑士团抵抗黑暗的入侵，跑到魔王的领地里面干啥？

　　不等高天心弄清楚原因，马里奥·弗丁已经对着两人点了点头，然后转身朝着远处走去。

　　一道闪耀着金色光辉的传送门开启，他便消失于其中。

　　目送这神秘值爆表的背影，高天心怔怔地道：“享乐世界还有系列任务？”

　　黑凤凰倒也知道冰雪奇缘里面发生的事情，傻乎乎地摇了摇头：“不知道唉，感觉好高端！”

　　“不对，你是反派！”然而下一刻，黑凤凰反应过来，唰地一下跳到一边，“战斗吧，魔王，我们来一决胜负！”

　　“如你所愿！”

　　唰！

　　斗篷随风飘去，高天心整个人霍然现出真实面目，头顶上猩红色的名字绽放出血色光柱，山崩海啸的猩红海潮正以铺天盖地的压迫感朝四方笼罩，无边无际……

　　“放弃斗篷遮蔽效果，进入战斗模式，是否开启魔王自带BGM（背景音乐）？”

　　“自带BGM？哈，这才是魔王的待遇啊，开启，一定要开启！”

　　一根白骨魔杖自袖中滑出，高天心优雅地一扬，划出如山峦起伏般的优雅曲线，背后响起了一段音乐。

　　白龙马蹄朝西，驮着唐三藏跟着三徒弟，西天取经上大路，一走就是几万里，什么妖魔鬼怪，什么美女画皮，什么刀山火海，什么陷阱诡计……

　　高天心高贵优雅的气质瞬间荡然无存，整个人都石化了。

　　不止他石化，黑凤凰和小仙女龙都石化了。

　　一直到第二遍循环结束，小仙女龙才发现不对，囔囔着提议道：“不对呀，背景音乐不带歌词的啊！”

　　然后歌词就没了，只有调子。

　　再然后，他们三个就跟着调子头一点一点地哼了起来，其中小仙女龙唱得最开心。

　　魔性啊！

　　当第三遍循环结束后，投诉似乎终于有了效果，节奏改变——

　　噔，噔，噔，噔噔噔，噔噔噔，噔噔噔噔噔噔，噔噔噔……

　　低沉压抑而又坚定的主旋律，有股说不出的慷慨激昂，倒是气势磅礴，但黑凤凰忍不住了：“这是帝国进行曲吧，我小时候也是看过星球大战的，嗯哼……”

　　于是乎，背景音乐再换——

　　噔噔噔噔噔，啊哈啊，噔噔噔噔噔，啊啊啊啊啊……

　　这一回是高天心见多识广，歪了歪嘴角：“好家伙，死亡圣器里最后决战的黑魔王之陨落……”

　　当实在选无可选，在魔王终结曲的伴奏下，魔王大人一步一步地走向黑凤凰。

　　他的步伐轻柔却又沉重，眯起眼睛，以一种咏叹的声音念诵：“死神啊，且勿骄傲，短暂歇眠之后，吾将永恒清醒，届时再无死亡……”

　　相比起来，仅仅是拔出剑、严正以待的黑凤凰气场就弱爆了。

　　然而下一刻，三人眼前一闪，突然进行了传送！

　　待光芒过去，睁眼一瞧，高天心发现三人依旧在原来的地方，只不过被划分出一个四四方方的场地，远处的建筑由立体变成了平面。

　　进入战斗，还切换场景了喂！

　　然后他的视线前还出现了一个轮盘，上面划分出六个区域，分别是攻击、技能、道具、防御、休息和逃跑，逃跑那个选项是灰色的，即是无法选择。

　　“摆了半天POSE，居然是回合制战斗……不过从之前的蛛丝马迹，也不奇怪了！”

　　高天心下意识地选择了技能，就见魔王的技能只有三个——

　　夺魂咒、钻心咒与索命咒！

　　这三大不可饶恕咒的威力当然不用说，恶毒至极，高天心想了想，终究没有使用，而是使用了普通攻击。

　　魔杖一点，啪，一点绿色光波射出去，轰在黑凤凰身上，弹起了一个大大的暴击数字“-6801”。

　　“不愧是魔王，这攻击没得说！”高天心顿时找到了优越感，普通攻击的暴击竟然就将黑凤凰的血直接打掉大半，威风！

　　“燃烧之心！”

　　然而黑凤凰第一招竟然是辅助，就见她双臂大张，汹涌澎湃的斗气在身体四周刮起一道狂澜，然后头顶上的血量条居然BIU得一下回满了。

　　随即勇者的后宫金妮对准魔王大人来了一记狠的：“深红射线！”

　　“你们这什么乱七八糟的技能啊，咒语呢？魔杖呢？！”高天心准备吐槽的，但想想自己都整出个白龙马蹄朝西的BGM了，实在也没好意思说人家画风歪。

　　然后，一场你一招我一招的战斗就开始了。

　　高天心起初没有准备使用技能欺负妹子，但很快他就发现黑凤凰的燃烧之心无耻到爆，各种回血各种免伤，哪怕她的攻击技能完全不是自己的对手，在小仙女龙的帮助下，下血的速度竟然是自己快！

　　而且勇者那一方的她们有各种补给，魔力一不够马上一瓶药剂咕嘟咕嘟灌下去，自己的物品项灰色倒不是灰色，可惜打开来就两样。

　　第一件是OVERLORD洗发水，介绍是加特效的，卵用都没有，第二件是一张魔晶卡，就是之前的后宫们刷爆的那个……

　　于是乎，当战斗进行到第六十六回合时，魔王殿下终于爆发了——

　　“阿瓦达索命！”

　　一道骇人的惨绿光芒迸射而出，惊天乍响划破了空气，黑凤凰再也避无可避，废话，这本来就是回合……

　　“啊！”

　　眼见着就要将勇者彻底淹没，小仙女龙……呃，勇者的后宫金妮已经捂住嘴巴发出了无助的呻吟，黑凤凰额头上的闪电伤疤突然亮起，然后……

　　传送又开始了！

　　战斗突兀地结束！

　　当三人再度回到正常形态下的斯莱特林时，一个白胡子老爷爷的灵魂从闪电疤痕里面钻了出来！


第06章 魔王大反击开始

　　“不好！！！”

　　眼见着白胡子老爷爷出现，高天心警钟狂鸣。

　　众所周知，白胡子老爷爷是勇者最强大的配备，无论中外，无论是魔幻还是异界，而勇者的闪电疤痕里面居然住着老爷爷，这简直是作弊！

　　果不其然，下一刻在黑凤凰怔然的注视下，白胡子老爷爷浑身闪耀出正义的光辉，直直地迎上了夺命咒！

　　嘭！

　　雪白的胡子在空中飞扬，高天心、黑凤凰、小仙女龙所站立的整片土地忽然如同沙砾一般塌陷下去，漫天尘埃飞扬。

　　轰隆！

　　之前在魔咒与剑击下延绵起伏与强烈震动的大地都平息下来，似乎这片土地在那不可饶恕的咒语下已彻底失去了生命的活力。

　　这就是索命咒的威力！

　　中了这种必杀的咒语，应该是第一时间死亡，连半个字的遗言也说不出来，但是……但是……

　　白胡子老爷爷是例外！

　　他是灵魂体，他是某种特殊而必须的存在，虽然已经奄奄一息，依旧能够讲述最后的遗言：“孩子，我不行了！”

　　黑凤凰半跪了下来，握住了老爷爷枯瘦的手，泪声道：“不，您不能离开我，没有了您，我怎么开挂……呸，我怎么获得力量的真谛？我怎么战胜邪恶的魔王？”

　　能够看得出来黑凤凰在拼命地挤眼泪，但她愣是没挤出来的，直到小仙女龙也扑过来，带着一股烟尘，黑凤凰的眼眶才一下子红了。

　　高天心怀疑，这是沙子进到眼睛里去了。

　　白胡子老爷爷也感动了，断断续续地说了下去：“孩子……力量的真谛……要自己的领悟……谨记……世界上最伟大的力量是爱……不懂得爱……不相信爱……必将遭到失败……大爱……无疆……”

　　见到老爷爷不停地哔哔，也不管魔王殿下正在不远处看着，高天心很想在这个时候补一记普通攻击，看看会出现什么喜闻乐见的结局。

　　然而他突然发现，攻击不了……

　　因为没有选项框啊！

　　现在已经退出战斗了！

　　“我终于明白为什么要切换战斗场地，原来是为了让魔王动不了手啊！”

　　十分钟过去了，老爷爷絮絮叨叨，絮絮叨叨，在保持一个姿势，感到肩膀都有些酸疼的小仙女龙期盼的注目下，终于道：“孩子……你记住了没有？”

　　“记住了，记住了，您……放心地去吧！”黑凤凰还没回答，小仙女龙已经急急地道。

　　黑凤凰朝她翻了记白眼，心想这也太不入戏了，摸了摸眼角的泪水，悲戚地道：“老爷爷，我一定会为了伟大的正义事业奉献一切的！”

　　不料老爷爷竟然不放心：“孩子……你不要太悲伤……死亡只不过是另一个新的开始……我不希望你沉浸在过去……要放眼于未来……维护和平……许许多多的人在等待着你……魔王的黑暗统治起源于……”

　　黑凤凰有些傻眼了。

　　这货怎么还不死呢？

　　就在连黑凤凰都有些想要掐死他的关头，小仙女龙突然发出哇的一声惊天动地的干嚎，猛地抓住老爷爷的肩膀摇了起来：“老爷爷，你不要死啊，你不要死啊啊啊啊！”

　　“别摇了……别摇……别……咯！”

　　在这惊天动地的摇晃下，老爷爷脑袋一歪，终于咽下了最后的一口气，然后整个身躯化作无数道洁白的光束，飘散开来……

　　他牺牲了！

　　白胡子老爷爷牺牲了！

　　死在了……死在了……对，死在了魔王的索命咒之下！

　　太残忍了！太无情了！

　　而当那老爷爷的灵魂化作的洁白光束齐齐没入勇者的身躯之内，黑凤凰唰地一下站起身来，手中的长剑连连闪耀……

　　强化+15！

　　强化+20！

　　强化+30！

　　屠龙一击触发率+90%！

　　各种宝石镶嵌附魔全部激发！

　　这一刻，高天心有了万分不详的预感，而黑凤凰的周身鼓荡起无与伦比的红色光芒，化为一条漩涡般的赤红星河，直冲上天，在天空化作一个大大的爱心状：

　　“邪恶的魔王啊，感受力量的真谛吧……”

　　“爱——无——限！！！”

　　在惊天动地的咆哮声中，由于没有战斗面板，连防御也办不到的魔王汤姆被一股狂猛无比的冲击波轰中，头上霍然浮现出一个大大的暴击攻击“-99999”，仰首做无声的咆哮，然后直接朝后倒去……

　　在陷入黑暗中时，高天心满脑子都是一个念头：“爱无限是什么鬼！！！”

　　不过这并不是结束，当黑暗沉沦，朝着无底的深渊坠下时，高天心眼前猛地一亮，竟是又重新复活，回到魔王的王座之上。

　　好半响后，他终于从强大的爱无限中回过神来，之前的一切如梦似幻之际，大蛇纳吉尼游了过来：“魔王大人，您又使用魂器复活了吗？”

　　“魂器复活？”高天心先是一愣，然后脸沉下来，“什么叫又，难道本魔王以前也……”

　　纳吉尼很习以为常地点点蛇头：“是呀，二十年前上一代勇者来讨伐您的时候，您就通过连续复活的手段，将勇者的斗志、信念、战意、爱心统统磨灭。”

　　“当时勇者大吼着魔王竟然也能‘胜败乃兵家常事，大侠请重新来过’是作弊后，吐血而亡，您终于用您的智慧，获得了最终的胜利！”

　　说着，用崇拜的目光看了过来，看得高天心脸都红了红。

　　不过黑凤凰掌握了爱无限的大招，这般下去，他估计也会死得溜溜的……

　　不行！

　　不能这样发展下去，这个享乐世界看似无语，实则难度很高啊，该怎么破局呢？

　　就在高天心唰地一下站起，思索反击之策时，纳吉尼突然黑气一现，变成了一头乌鸦，担忧地囔囔：“大王，你说这一代勇者会不会吸取了教训，毁掉您的魂器，让您没办法使用这么伟大的战术呢？”

　　“你都变成乌鸦再说话了，勇者来摧毁魂器是铁板钉钉了吧！”

　　高天心觉得魔王的未来一片昏暗，手底下全是坑爹货，连条蛇都知道变成乌鸦嘴，好不容易战斗一场，还中途中断，然后进入了必死的剧情里……

　　“不，作为一代魔王的尊严，绝不容许被几个……等等！”

　　这一刻，高天心想到了，如果黑凤凰是勇者，小仙女龙是勇者后宫，那么另外一并进来的两女……

　　“纳吉尼，我的魂器摆放在哪里？”时不待我，刻不容缓了，高天心立刻将这头蠢蛇摄了过来，逼问道。

　　“伟大的主人，魂器是您最大的秘密，我怎么可能知道？”纳吉尼战战兢兢地回答。

　　“问题是我也不知道啊！”高天心怔了怔，然后调查魔王面板，开启了地图。

　　嗯，学名叫做活点地图，这个三维立体的地图一展开，整座城堡就如掌上观纹一般，于是乎，高天心就见到两个绿色的光点在尖塔高楼之间徘徊，似乎在寻找着什么。

　　“休想触碰本魔王的魂器！”魔王一怒，漆黑的光芒顿时划破空气，黑影遮天蔽日，直直地罩向两个胆大妄为的勇士同伴……

　　“啊，魔王来了！！！”

　　所幸无论与勇者是什么关系，魔王的威慑力还是存在的，当高天心扑击而下时，两女齐齐亮出武器，摆出严阵以待的架势，一模一样的俏脸闪烁着正义的光辉。

　　“挺入戏的嘛，不过话说谁是幽若，谁是凌千凰的？”

　　高天心暂且将这个疑惑抛到脑后，打了个响指，身边荡漾起一阵如水波纹般的光芒，就见大蛇纳吉尼飞了出来，魔杖一指左边：“缠住这个！”

　　“是，我的主人！”

　　由于前面和黑凤凰、小仙女龙一对二的战斗，高天心算是总结出来了，回合制战斗千万不能人少，甭管剧情实力如何，战斗中多出一个帮手来那肯定……

　　肯定……

　　刚刚切换进战斗场地，就见幽若与凌千凰齐齐摆开拳脚，头顶上突然闪现出一道彩虹的幸运光芒，然后她们直接率先出手，对准纳吉尼，协作攻击。

　　“在勇者爱无限的光环笼罩下，勇者方士气+10，获得进攻先手！”

　　“勇者先行进攻，出现了致命一击！”

　　砰！

　　血红色的暴击数字升起，就见到这哭哭啼啼，只会变乌鸦的大蛇划过一道优美的抛物线，消失在高天心的视线中。

　　“堂堂魔王大人的宠物，竟然被秒，为什么我毫无惊奇感呢？”

　　高天心抹了一把不存在的冷汗，随后见着狞笑着围上来的两女，侧头想了想，突然潇洒地打了个响指，从怀中取出了一张卡片，闪耀着传世钻石般的华美光泽：

　　“魔冠级魔晶卡，独一无二，月无额度，至尊享受，斯莱特林全境十倍积分，你们值得拥有！”

　　见两女愣住，高天心激昂的声音响彻整个城堡：“两位美丽的女士，还在等待什么，还在犹豫什么，还不快快放下武器，带上这张卡，去一趟想走就走的旅行？”

　　终于，在几经迟疑下，幽若伸手接过了卡，喜滋滋地走了。

　　……

　　然后一个小时后，惊天动地的咆哮声从领地里消费最高的美容店里传出：

　　“魔王，你敢拿一张刷爆的卡糊弄我们，跟你没玩啊啊啊啊啊！！！”


第07章 认错人了？

　　“幸亏我的智慧闪烁天地，连一张刷爆的卡都能成为克敌制胜的关键！”

　　高天心坐在王座上，俯视着那被一招秒后，蜷成一团跟个大蛇丸似的纳吉尼，目光危险无比。

　　“主人……主人，请再给我一次机会吧，将功赎罪！”

　　纳吉尼似乎预见到了自己某种悲惨的下场，连将功赎罪都用出来了，让魔王大人感到了它的诚意。

　　然后他就发现高天心去厨房拿了套刀叉，又把瓶瓶罐罐什么的摆放出来，在柴下点上火。

　　“饶命啊啊啊啊啊！”纳吉尼立刻懵逼了，声嘶力竭地嚎叫起来，“主人，我的肉不好吃……我对您的忠心……不，我也是您的魂器啊啊啊！”

　　“嘁，终于肯说了吗？”高天心停下温锅的行为，撇了撇嘴巴，将纳吉尼提溜过来，擦了擦手，“说吧，我的魂器到底在哪里？”

　　“魔王大人，我真的不知道呀！”纳吉尼叫屈，“我只知道自己也是其中之一的魂器，魂器不仅是您复活的关键，还是力量的源泉！聚集七颗……呸，聚集七个魂器，才能让您的力量达到最伟大的巅峰！”

　　高天心哦了一声，似乎不置可否，纳吉尼赶忙出馊主意：“主人，经过短暂的休眠，您的记忆可能出现了些许偏差，不再记得魂器的具体位置，但七个魂器之间都有特殊的感应，只要有我在，我们肯定能先一步聚集魂器，打败勇者的！”

　　“嗯，这么说，你去找其他六个魂器，本魔王拖住勇者，分头行动？”高天心摩挲着下巴，“嗯，果然魔王一方都是爱动脑子的，勇者一方则就剩下勇气与蛮力了……”

　　纳吉尼连连点头，然后就见高天心挥手招来一份牛排，灵巧地操纵着刀叉，切出适量的大小，慢条斯理地咀嚼、思考。

　　那一份风采气度，也许不符合传统的礼仪，但却更加从容优雅，风度翩翩，好似这些举措才是真切的规矩，让凡夫俗子不敢效仿的规矩。

　　“主人？”纳吉尼刚刚试探性地询问，就被一只无形的手掌扣住它的七寸，那不怒自威的魔王双目距竖瞳仅有一寸之遥：“刚才是你最后一次让我失望，而我对餐桌上的食物一向宽容，明白吗？”

　　纳吉尼习惯性地一发抖，但这一刻却不再闪躲，用眼神传递着自己的决心。

　　“很好，去吧！”

　　目送着蠢蛇游走，高天心啜饮了一口红酒，发现这魔王的收藏品确实不凡，与东方的佳酿相比，滋味复杂中透出分明的层次，口感温和细腻，有种别样的美感。

　　只不过想到如果不奋发努力，这座城堡或许就要被勇士占领了，高天心慨叹了一句：

　　“当魔王，意外地辛苦啊！”

　　……

　　“当勇者，意外地开心呐！”

　　另一边，当勇者从美容店里救下两名被嬷嬷追杀的后宫，主角团四人组聚集，高举着火焰威士忌碰杯，酒酣耳热之际，更是毫无形象地抱在一起，感叹道：“啊，享乐世界真赞，玩得浑身舒泰，什么烦恼都没了~~”

　　“我怎么不知道还有这样的享乐世界？享乐世界不就是一些无聊的爱情电影、生活喜剧吗？”其中凌千凰低声念叨了一句，显然有些疑惑，“或许是空间又有了新的改变？”

　　“师父师父，前世的我，今生的师父，嘿嘿……”正思索着呢，喝得俏脸绯红的幽若玉臂已经缠绕上了她的脖子，紧紧搂住，脸颊还蹭了过来。

　　凌千凰推了推幽若，没推开，便摇了摇头：“我不是你的师父！”

　　“那就姐姐呗，咱们长得一样，比亲姐妹还亲啊，孪生的！”

　　幽若笑嘻嘻地道，她固然不如小仙女龙那般活泼可爱，但爱憎分明，直爽大气的性格让轻灵典雅的凌千凰也有些无可奈何。

　　两女耳鬓厮磨，正纠缠着呢，却突然听到幽若低低地逗弄：“姐姐，以前不开心的事情就不要想了，真正笑一个，给妹妹看呗！”

　　凌千凰一把推开幽若，眼中厉芒闪烁：“放肆，你说什么？”

　　“我……”迎着那冷冽的目光，幽若身体一僵，酒意都醒了几分。

　　自从凌千凰进入灵躯内，与这位前世真正面对面交流生活，或许是凌千凰表现得云清风淡，虽无什么笑颜，虽然在指点能力极为严厉，但幽若仍旧将她当成一位温和的大姐姐。

　　然而这一刻，幽若方才感到远在她父亲雄霸之上的威严，竟是自心底深处生出一股惧意来。

　　倒是小仙女龙没心没肺地凑过来，同样抱住凌千凰：“姐姐，姐姐，我们是一家人呐，一起吃饭喝酒，一起聊天练功，一起讨伐魔王，嘿嘿，想想哥哥现在的样子就好好玩~~”

　　“一家人……？”凌千凰眼中显出一丝恍惚。

　　这个词离她多么遥远，在未进空间前的地球上，出身显赫，家道却数度风雨飘摇的她便历经了普通人绝对无法体会的人生起落。

　　所以等到了诸天空间，她才能以最快的速度崭露头角，扶摇直上，中途不可能是一帆风顺，却终究是有惊无险。

　　等到了三难度，她已经有了大批忠心耿耿的追随轮回者，五支强大的附属团队，交游广阔，盟友众多。

　　当时三难度存在着神选者联盟、混沌骑士团、济世堂三大轮回者势力，不过在神选者联盟的压制下，混沌骑士团与济世堂哪怕联手，局势亦是岌岌可危。

　　于是，当凌千凰的实力日渐膨胀，当同伴与手下都或多或少地进行了建议，两大势力的首脑又与凌千凰进行了密谈，她终于决定成立……千凰宫！

　　以女性轮回者为主的三难度主域第四势力！

　　混沌骑士团、济世堂、千凰宫联手，才将神选者联盟的气焰稍稍压服，而凌千凰也登顶，尊称女帝！

　　至今仍记得，千名轮回者于那万千岚光的宫殿之前躬身问好，女帝万福金安的宏大场面！

　　试想能晋升到三难度绝世的都是何等人物，凌千凰却一言可决他人命运，是多么地豪情伟业！

　　可是那一场迫不得已的神魔之劫，却改变了一切！

　　“师父，师父？”正陷入不可自拔的回忆中，一道稍稍有些胆怯的声音却从天边传来。

　　那是熟悉而又陌生的声音。

　　那是“自己”的声音。

　　“幽若……”凌千凰低低地自语。

　　一难度的影刃在失败后都有东山再起的机会，到了凌千凰的层次，一只脚已经迈入神魔之境，区区退路更不必说。

　　所以按照凌千凰的打算，以风云世界雄霸之女幽若为跳板，那个潜力巨大的世界将是她的囊中之物，能以最快速度卷土重来。

　　不料真正“转世轮回”后，凌千凰突然发现她不想那么做了。

　　明明吞噬属于幽若的神魂轻而易举，明明在吸纳了幽若从小到大的记忆后，凭借她的本事，就算是高天心也看不出来，甚至会为她所利用……

　　但她偏偏就不想了。

　　是因为太累吧。

　　地球上与亲斗，与友斗，空间里与天地斗，与诸敌斗，当鲜血淋漓的道路走得太多太频繁，她早就感受不到什么其乐无穷了，只想休息。

　　一个人静静的待着，什么都不想，什么都不做，就这么虚度着光阴，却是以前从未享受过的轻松与快乐，偶尔关注一下高天心与幽若，仅仅是怕他们打破这份宁静。

　　因此之前高天心购买了灵躯时，凌千凰说不出是什么滋味，恐怕连这位妖孽型的天才也绝对体会不出她那淡淡微笑背后的苦涩……

　　“也罢，该面对的，逃避是无用的！”这一刻，被唤回神来的凌千凰迎着幽若患得患失的注视，轻轻地道，“师父或者姐姐只是叫法，随你愿意！”

　　幽若长松了一口气，拍了拍胸脯：“那太好了，师父姐姐，嘿嘿，这个名字不错，感觉很喜欢！你刚才好凶，我有点怕呢！”

　　凌千凰迟疑了一下，伸出手在她后背略微拍了拍，幽若马上感到极大的安慰，往她怀里钻了钻。

　　“干杯！！！”

　　另一边，黑凤凰不时地发出爽朗的笑声，碰着酒杯。

　　她对把自己闷在御风剑匣里面，出场几率很低的高天心始终没什么好感，直到此次给了灵躯，得以自由活动了，才算是扭转些印象。

　　更别提这一回竟然是她在四女中获得了勇者的扮演，啊，太爽了有木有，真是要感谢导演，感谢编剧！

　　“打倒高天心，翻身做主人，吼！吼！吼！”

　　小仙女龙和幽若是有些童心未泯，玩得开心，黑凤凰则沉浸在难言的欢乐中，恍惚间她好像真成了勇者，在魔王头上作威作福，也不想想在X战警世界是个什么地位~~

　　别人是人逢喜事精神爽，她则是越喝越天旋地转，脸庞酡红，偏偏还拼命地灌酒，最后弄得三女都醉醺醺的。

　　“走……走……睡觉……明早起来……做……主人……”

　　勇者和她的两大后宫勾肩搭背地朝着房间而去，一路上高吼爱无限，凌千凰目送她们的背影，罕见地露出笑容，刚刚也准备回自己的房间，眼角余光突然见到一道身影闪了进来。

　　随后，凌千凰就怔怔地看着披着斗篷的高天心凑到身前，露出之前那熟悉的笑容：

　　“她们三个不在，真是好机会，幽若……咳咳，不对，我看看名字，嗯……赫敏酱，魔王来看小乖乖喽~~~”


第08章 太入戏

　　“噗！”

　　这开场白一出，本就喝得醉醺醺的凌千凰剧烈地咳嗽了一下，差点没呛着。

　　和幽若在一起的时候还没有太多感觉，演戏罢了，但一个人的时候，果然羞耻感异常浓厚啊！

　　“咦？”高天心先是一奇，然后仔细打量了一下凌千凰，见她脸上带着轻松的笑容，才轻轻嘘了一声，“低声说，别被她们三个听到！”

　　“把我当成幽若，倒也有趣……”凌千凰饶有兴致地望着高天心，不知想到什么，脸颊微微浮起一抹红晕。

　　这一刻，鬼使神差的，她并没有做出解释，反而是露出一抹揶揄的笑容：“怎么，魔王SAMA打不过勇者，来这用美男计啦？”

　　高天心深情款款地望着她，燃烧的烛光跳跃在漆黑的瞳孔里，为其镀上了一层暧昧不清的暖色：“那你吃不吃这一套呢？”

　　凌千凰失笑：“真不要脸！”

　　高天心见她这副巧笑倩兮的模样，越发有种惊心动魄的魅力，不由分说，拉住她的手朝外跑去：“这里不是说话的地方，跟我来！”

　　手入掌中，纤细中透出柔软冰凉，凌千凰脸色稍稍一变，厉色一显，却又偏偏发不了火，给他硬生生拖了出去。

　　刚刚出了酒吧门，正对着广场，远远可见一角喷泉，高举水瓶的女神在月光下，蕴含着圣洁的美丽，夜风轻轻吹拂，依稀有花的清香传来。

　　只不过一门之隔，却俨然是两个世界。

　　“西方的风景确实别有一番风味！”

　　凌千凰感叹了一声，就听马车的轱辘声从左侧的街道口传过来，悦耳的铃铛声响起，一辆马车仿佛破开黑暗的天幕，停在了两人身前。

　　车壁的铃铛一字排开，随着颠簸轻轻作响，幽暗的色泽将月色反射出独特的格调，高天心优雅地躬身，朝她抬起右手，微笑比夜风更柔和：“来，上车吧！”

　　凌千凰点了点下巴，将手交给他，踩着踏板上了车。

　　车厢宽敞舒适，尤其是车榻，软得一坐下去就把整个人都包住了，不想再站起来，凌千凰舒展开四肢，就听高天心问道：“准备去哪里玩，今晚魔王舍命相陪哦~~”

　　“先在城里转一圈吧，光顾着讨伐某个坏蛋，都没来得及看看风景呢！”凌千凰也沉入到角色中，以幽若一贯的语气回答。

　　华丽的语音优哉游哉地响起，带着天生的三分懒散和七分调侃，宛如滑过玻璃的水银，性感撩人。

　　“好啊！”高天心打开车窗，就见天空墨蓝，繁星点点，一轮圆月悬在空中，眼前的女子以手托腮注视着月亮，眸中泛起依稀的迷离。

　　月光将侧脸勾勒出完美的曲线，她那双眼睛一如既往地明亮，却又带着冷傲与……倔强。

　　高天心突然发现有些不对劲，但是仔细想想，又摇了摇头。

　　不可能的，如果是她，早就严声呵斥了……

　　他却不知道，凌千凰这个时候借助朝外看风景的动作，眼珠子滴溜溜转动，已经有些失措了，刚才自己是着了魔吗，现在可怎么是好？

　　如果解释的话，还不知道对方会怎么看待自己，实在太……

　　如何下这个台阶呢？

　　正思索着，高天心微笑道：“玩得开心吗？甩开负担，其实跟凌千凰学艺没什么可怕的，这对于许多人而言，都是梦寐以求的机会呢！”

　　听到提及自己，凌千凰亦是压抑不住好奇心：“你觉得我……师父怎么样？”

　　高天心耸了耸肩：“她的具体心思我看不透，但应该没有恶意，前世今生成一对师徒，倒也是一段良缘！”

　　“是啊，我也是这么想！”凌千凰纤手拿起旁边的茶杯，勺子与杯子轻轻碰触了一下，发出清脆悦耳的声音。

　　宛如这一刻她和他相视而对的笑容，美好得没有丝毫阴霾……

　　一段良缘！

　　“我总觉得怪怪的，幽若，你不会想学凌千凰的女王范儿吧~~”既然说到了，高天心靠在垫子里，漫不经心地问道。

　　凌千凰心情变得很好，也有了怎么下台的打算，学着幽若的口气龇了龇牙，落落大方地直接威胁：“我就学，你喜不喜欢？”

　　高天心坏笑着将她的手拉过来，贴住胸膛：“听听这里，你就知道我喜不喜欢了！”

　　凌千凰啐了一口，双颊染霞，脸又转向车窗外。

　　高天心见她全身上下没有任何首饰，一袭简单的青色长裙，将乌黑的头发与白皙的皮肤衬托得极尽妍态，突然目光一亮：“来，我有个好东西给你！”

　　……

　　“打倒……翻……翻个身……”

　　黑凤凰哼哼唧唧地真的翻了个身，恢复成毫无形象的大字状，还在梦呓呢，迷迷糊糊间，突然听到一道慈祥的呼唤声：“孩子，黑暗正在逼近，你必须醒来，孩子！”

　　“谁特么的打扰老娘睡觉，老娘分解掉……我靠靠靠靠，老爷爷……你诈尸了？”

　　黑凤凰先是用很黑社会大姐头的语气教训，也不知道这段时间她跟小仙女龙接受了什么电影的洗礼，然后睁开朦胧的眼睛。

　　再然后她险些吓尿了，因为一个老爷爷正浮在床头看着她。

　　虽然老爷爷的笑容很慈祥，但有鉴于这种出场方式和老爷爷的色泽，与咒怨来个鬼压床也没什么区别了！

　　关键在，这位老爷爷和今天上午阵亡的那位简直一模一样有木有？

　　“你……我……回来……报仇……”所以黑凤凰哆嗦着嘴唇，吐出几个无意义的词语，然后唰地一下抓起小仙女龙挡在身前，大叫道，“冤有头债有主，你是她摇死的，不关我的事呀！！！”

　　老爷爷瞬间就被勇士这种牺牲小你，成全大我的品质震慑住了。

　　不过天可怜见的是，小仙女龙睡得很沉，没有醒来，而老爷爷在呆痴了片刻后，也再度挤出了慈祥的笑容：“孩子，我想你误会了，我不是阿不思，我是阿不福思！”

　　“哦，是老爷爷的弟弟啊~~”黑凤凰长长地舒了一口气，这才记起这座酒吧好像确实是另一位老爷爷经营的……

　　果然是一个老爷爷倒下去，另一个老爷爷站起来！

　　想到这里，黑凤凰将小仙女龙随手往背后一丢，一对大眼睛熠熠生辉：“那么老爷爷2.0，你刚才说什么，是不是姓高的……魔王又有什么计划了？”

　　老爷爷2.0点了点头，语气里满是担忧：“魔王的狡诈将出乎你的预料，他将从内部瓦解你们，注意身边人，孩子！”

　　黑凤凰一怔，回头扫了眼床上酣睡的两个妹子，唰地一下站起，双拳紧握，斗气爆现：

　　“魔王，你竟敢挖我的墙角，哇丫丫丫丫，等着正义的制裁吧！！！！！”

　　……

　　“这是……送给我的？”

　　凌千凰的双手捧着一串项链，左手则套上了一枚戒指。

　　戒指以八颗椭圆形的祖母绿为主，镶着细密的碎钻，排列成孔雀尾翼的样子，套入指中，环身几乎隐没，唯有八点莹绿闪烁在钻石中间闪烁……

　　项链更让人叹为观止，鸡蛋般大小的祖母绿，颜色清透纯正，纹理犹如荡漾在水中的丝纱，关键在于，它并不是魔法物品，完全是人类智慧的结晶，一种纯粹的关于美的艺术！

　　“啊，太漂亮了！”女人对于珠宝的偏爱深植于骨髓里，别说凌千凰现在特意模仿幽若，就算是真正的她，都有了份发自内心的欣喜。

　　在高天心微笑的注目下，凌千凰天鹅般优雅的颈项上挂上长长一串项链，在月光的晕染下，都能绽放出七色光华，如眉眼般，有种夺目的眩丽。

　　此时此刻，她弯起睫毛，唇角轻扬，用眼神微笑：“谢谢啦！”

　　“你喜欢就好，项链是我来时选了好久的~~”高天心见了也开心起来，修长的手指搭上肩膀，抱住她，这个举动使凌千凰微微屏住了呼吸，一动都不敢动。

　　但同时，她的心跳得既快又响，就像是有一只不安分的小鸟关进了胸膛，甚至开始担心这个近在咫尺的人会听到自己扑通扑通的心跳。

　　“我这是怎么了，不是准备跟他聊聊天，找个借口回去后将这段记忆传递给幽若，一切天衣无缝的嘛……”

　　就在凌千凰心如鹿撞的时候，高天心望向戒指，却是欲言又止。

　　如果是真正的幽若，沉浸在柔情蜜意里面，肯定察觉不到这个小动作，但凌千凰的视线却即刻随之转移到戒指上，仔细看了看，轻咦道：“这戒指好浓郁的魔法气息！”

　　“你也发现啦……”高天心偷偷地凑到凌千凰耳边，低声说了一句。

　　“什么，这枚戒指是魂器？怪不得！那你把它给我……”

　　“黑凤凰那傻妞再也想不到她要找的魂器会在你手里，这是决战的最后保险……”

　　两人说着悄悄话，凌千凰脸色越来越古怪，拼命忍住笑：“行，我一定替你保管，像对待你的生命那样郑重！”

　　“小乖乖真好，来，老公亲一个！”正当凌千凰准备寻个借口脱身，否则就被真大占便宜的时候，一道魔法剑陡然从天而降，劈在马车之上。

　　“不可能，他怎么还在？”当黑魔王的座驾四分五裂，黑凤凰威风凛凛地立于半空中，大剑直指过来时，高天心看到那飘在她身后的白胡子老爷爷2.0，也愣住了。

　　所幸他临危不乱，处变不惊，脸不红心不跳，霍然对着凌千凰一声大吼：“保护好我们的爱（魂）情（器）结（戒）晶（指）！”

　　然后不待进入战斗状态，也不等黑凤凰使出剧情大招，一招魔王面板上的幻影移形，直接消失无踪。

　　下一刻，黑凤凰凄婉地望了过来，凌千凰迎着这种目光，正觉得有些不好意思，又怕她认出自己与幽若的区别，刚要解释，就听一句闻者心碎的话响起：“孩子到底是不是我的？”

　　凌千凰沉默片刻，嘴角似乎抽了抽：“你太入戏了……”


第09章 制造魂器，致胜必杀

　　“纳吉尼，你的表现不错！”

　　高天心俯视着纳吉尼，罕见地做出夸奖，只因它粗大的蛇身上摆放着冠冕、日记本、金杯与挂坠盒，寻找效率竟是奇高无比。

　　高天心一一把玩着魂器，感受着上面非比寻常的力量，倒是真的有些好奇了。

　　不得不说创造出这种黑魔法的巫师确实是一种天才，将灵魂与永生巧妙地结合到一起，或许与高魔档次的某些永生手段无法比，但在中魔层次里已经相当不错。

　　黑巫师通过谋杀等邪恶的事情使得自己的灵魂分裂，再将那一部分灵魂分离出去，封存在器皿中，这个器皿就是魂器。

　　魂器的产生，使得巫师别说肉体被毁，就算是本体的灵魂一并泯灭，也死不了，因为还有一部分灵魂完好无损，留在世间。

　　从某种意义上，姜慧的亡灵之种就是她的魂器，随后方有风云世界铸剑池上的复活。

　　而实际上若不是所谓的主角光环与魔王必须死套路，真的要将六件平淡无奇的物品转化为魂器，再分别隐蔽起来，而不是大模大样地带在身边，那么魔王真心不会跪……

　　可惜，魔王都有强迫症啊！

　　高天心慨叹了一句，突然望向掌心的纹章，准确的说，是望向那无双：“灵魂……魂器……灵魂……魂器……嗯，或许这对我很有帮助，蠢蛇！”

　　“是，伟大的主人！”

　　“我制造魂器的方法你知道吗？”

　　“当然，我荣幸地成为了您的魂器，也熟悉制造魂器的过程……”

　　“很好，你的小命彻底保住了……”

　　魂器制造的方法秘而不宣，原剧情并没有具体提及，当然，灵魂应该保持完整无缺，将其分裂肯定是一种逆反自然的邪恶行为，所以高天心是绝对没有将自己的灵魂分裂出去的打算。

　　但是别忘了，无双里面存放着大量的灵魂。

　　主动收入小巴蒂·克劳奇的，随后再被动收入了许多敌人的，这些灵魂在无双的引导下，甚至能让高天心具备死者身前的能力。

　　在一难度时期，高天心还有融合各家所长，取长补短，去糟存精的念头，但他后来对来历莫测的无双生出忌惮，总觉得未在自己掌控中的东西将来容易引发变数，不如通过努力获取的传承提升来得踏实。

　　但是不可否认，这能够吸收灵魂与信仰之力的无双是目前任何能力无法比拟的，因此有时高天心也有思虑，如果无双并没有害处，自己疑神疑鬼，反倒错失了良机，岂不是大大的可惜？

　　此时此刻，高天心突然有了种稳妥的、一举两得的方法。

　　既避开了无双可能的祸害，又能将里面的灵魂利用起来……

　　当他细细听了纳吉尼的魂器制作方法时，目光再一扫，落在高高的拱顶天花板上，那里正有无数只像宝石般光彩夺目的飞鸟。

　　天可怜见，虽然这个魔王穷得叮当响，跟勇者随便开宝箱的身家不能比，但黑魔古堡里面的装饰档次依旧符合他的身份，所以随便摄来一个飞鸟宝石，就能满足魂器的基础需求。

　　高天心估计，魂器虽然能在任何物品上面制作，不过魔法气息浓郁的，至少成功几率更大一些。

　　对于他这种初学者而言，朴实无华显然不是现阶段的追求，他将飞鸟宝石直接平摊于身前，然后抽出白骨魔杖，念咒：“灵魂冲刷！”

　　嗖！

　　霎那间，一条瀑布般的赤红闪电长链在虚空中凭空生成，转眼凝结，拧成辉煌而恐怖的光芒，掠过宝石。

　　隐约间，能够看到闪电中弥漫着一股浓雾，里面充斥着各种灵魂，开始若有若无，很快就慢慢清晰了起来，对准宝石反复冲刷。

　　那些灵魂仿佛经历了极大的痛苦，不断地哭泣、哀鸣，连风里都送来一股浓浓的血味，整个过程邪恶至极！

　　然而那原本装饰性的宝石在灵魂冲刷之下却透出一股别样的光泽，隐隐里面拓展出一个异空间！

　　这也正是魂器的制作过程需要杀戮的原因，因为只有被亡者灵魂反复冲刷后，这件物品才能转化为最邪恶的魔法器具，容纳分裂的灵魂！

　　于是乎，下一面的魔咒就将是——灵魂撕裂！

　　高天心缓缓闭上眼睛，进入了一个奇妙的状态，似乎全身上下每一处地方都可以切实地感受到它的存在以及生命活动的状况，包括灵魂的呼吸、分裂乃至分解、变异……

　　只等撕裂！

　　然而这一刻，高天心的魔杖一转，不是对准自己切片，反倒是对准了无双：“灵魂招来！”

　　神念一动，进入无双空间，简陋密集的矩阵，四四方方的盒子，又看到那些密密麻麻的灵魂。

　　然后无双能量立刻往下降去，注入到一个盒子的灵魂中，第一次试验，高天心没敢拿那些档次高的灵魂，也不能用最差的，就用了天池十二煞手舞的灵魂。

　　事实证明，他的谨慎是完全正确的。

　　因为制造魂器绝对不似想象中轻易，当痴痴傻傻的手舞灵魂即将进入飞鸟宝石的一霎那，他陡然发出尖利的叫声。

　　那股声音里面蕴含的奇异波动，就像无数枯瘦的灵魂之手，争先恐后地围住他，拼命拉扯，耳边尽是此起彼伏的凄厉哀鸣，以魔王的魔力，都禁不住这种冲击，为之一颤！

　　等到他恢复过来，眼前已是空空如也，灵魂自无双内摄出，又未能真正进入飞鸟宝石内，形成魂器，变成了孤魂野鬼，直接消散开来！

　　天池十二煞手舞的灵魂，就这般被浪费掉了，彻彻底底地消失！

　　“灵魂的下意识反抗吗？”

　　高天心静静地思索片刻，魔杖一指，开始在四周布置魔法结界。

　　一步一步地弥补缺漏，一次一次地熟悉过程，高天心沉浸在了制造魂器的过程中。

　　庆幸的是，无双能量每次回到空间都会归零，但是它的整个无双槽却在越变越长，并且下一次无双提升的速度变得越来越快，而作为魔王，统治辽阔的领地，无双上涨的速度绝对不慢！

　　如此一来，他不仅要掌控现在这个魔王面板的魂器制作，等到恢复自己的能力时，还得琢磨怎么用魔幻心念来制造魂器！

　　一个晚上很快过去，当大蛇纳吉尼在一旁昏昏欲睡之际，高天心手中霍然闪亮出一股深邃无比的奇特光芒……

　　他亲手制作的第一个魂器，诞生了！

　　正是将哈利波特世界的小巴蒂·克劳奇灵魂，注入里面！

　　高天心把玩着这枚宝石，默默感受其中的力量，突然对大蛇纳吉尼吩咐道：“蠢蛇，现在你去再给我找一本日记、一顶冠冕、一座金杯、一枚戒指、一个挂坠盒与一条黑蛇来，以最快速度！”

　　“主人？”

　　“我不会重复第二遍！”

　　“是，我的主人！”

　　“然后顺便再将我的猫头鹰唤来，我要写一封信，给魔法部！”

　　目送着大蛇纳吉尼飞速游走，高天心站起身来，按了按眉心，舒缓了一下精神，再望向勇者所在的方向，露出神秘的笑意。

　　……

　　“老爷爷放心吧，有了这份储藏密室的地图，今天，就是彻底战胜魔王的时刻！”

　　另一边，黑凤凰正带着三个后宫，整装待发。

　　而老爷爷慈祥地望着她，谆谆教导：“荣誉的桂冠，是由荆棘编织而成的，孩子，你一定要谨记这点！”

　　幽若和小仙女龙听了这句话，都感觉脸红，她们实在没发现勇者这一边有啥荆棘的，倒是那魔王……

　　关键在于，黑凤凰脸不红心不跳地承受下来，长剑直指远处黑魔城堡，魔王的大本营：“如同远古先贤一样，即使明知前方的光明处满布荆棘，也无畏无惧，化身扑火的飞蛾，勇于牺牲自我，点亮短暂的焰彩……”

　　“我……就是这么伟大的勇者啊！”

　　目送着勇者老爷爷组合雄赳赳气昂昂地踏上最后的征途，小仙女龙默默地捂住小脸，嘀咕道：“总觉得魔王哥哥好可怜……”

　　在地图攻略的帮助下，黑凤凰几乎是一路坦途，然而出乎意料，也在清理之中的是，她虽然进入了储藏密室，却没有发现魂器。

　　魔王将魂器提前一步转移了！

　　太狡猾了，这明显是为了拖延通关时间啊！

　　好在魔王城堡内的小怪能给她带来了丰厚的经验。

　　在来回走动，狂升了五级，又积攒发动“爱无限”的怒气值后，战天战地，弑神屠魔的黑凤凰在精灵处随便回满了生命魔力，顺便存档，进入最后的决战地：“魔王汤姆，你的统治即将终结，而我将加冕为王！”

　　“死亡并不是毁灭，而是换个地方存在，勇者哈利，你终于来了！”

　　宫殿的大门缓缓开启，在一袭华贵黑袍下，嘴角噙着一丝矜持微笑的魔王转过身来。

　　他戴着典雅金冕，黑色的长发如流瀑般披肩，其中闪烁出点点晶莹的星光，与额前的蓝宝石相互辉映。

　　“耍帅是没用的！”黑凤凰撇了撇嘴角，才不承认自己刚才也发傻了一会儿，这家伙确实有股非凡的魅力，但是一想到昨晚的捉奸，她就日了吉娃娃了。

　　魔王你要不要脸，勇者的后宫也敢染指？

　　所以，黑凤凰将那点小小的异样统统抛之脑后，勇者伟大的品质占领高地，就要发动爱无限！

　　在发动大招前，黑凤凰义正言辞地念出台词，声调激昂无比：“魔王，马上你就会发现魂器不再能成为无限复活的资本，我将找到它们，摧毁它们，为这个世界，彻彻底底地除害！”

　　但是这一回，战斗并没有马上开始。

　　高天心直接挥手制止：“等一等！”

　　黑凤凰很想出招，可惜由于是回合制模式，她只能等待，让魔王哔哔下去。

　　于是乎，她就眼睁睁地看着高天心双指在身前划过繁复抽象的纹路，然后屈指一弹，将一枚由虚凝实的魔纹打入头顶垂下的银链吊灯内。

　　霎那间，昏暗的色泽浮现出来，恍若有意识的精灵般分合不定，最终化作一个空间的入口，内中正悬浮着数个魂器！

　　其中还包括大蛇纳吉尼！

　　“在生生死死的轮回里，我已经看透了生命的本质，死神的收割不需逃避，而是要倾听安魂曲，长伴冥河的潮流之间……”

　　“所以我下定了决心，向往光明的决心……把这些魂器，交给国家！”

　　“卧槽，这三观……这三观……！”

　　黑凤凰瞬间被这种无耻的台词震惊了，都不知道该怎么接话，小仙女龙则直接喷了：“哥哥，你以为是在拍盗墓笔记啊？！”

　　幽若则不自觉地抚摸着手中的戒指，不对劲啊，明明真正的魂器在自己这儿，为什么那个空间里也有一枚戒指？

　　难道……

　　我擦，细思极恐啊！

　　高天心对她们眨了眨眼睛，潇洒地一摆魔杖：“就在刚才，魔法文化管理部已经接受了我的请求，怎么样，勇者，你还想摧毁魂器吗？你还敢摧毁属于大英帝国的财产？！”

　　黑凤凰一下子傻住。

　　这……

　　这似乎不对劲啊！

　　不！

　　这肯定是魔王的阴谋！

　　魔王绝对不会把自己的魂器交给魔法部，让魔法部掌控他的生死！

　　“你说什么都没用，我绝对不会上当的，你这种邪恶的魔王，只能用爱无限来制裁……”

　　“孩子，这一次你错了！”

　　不料下一刻，白胡子老爷爷竟然主动飘了出来，他慈祥的目光不但望向勇者，还落在了将魂器交给国家的魔王身上：“你的勇气，你的无畏，你的精神感化了魔王，这是比消灭更加难得的境界，这是真正的爱无限……”

　　“所以呢？”黑凤凰心头涌起一股不祥的预感。

　　“所以他是一个及时回头的被拯救者，刚才我收到了魔法部的信件，汤姆·马沃罗·里德尔先生将他的魂器与全部财产交给了国家，他已经是下一届内定的十大感动大不列颠人物……”

　　说到这里，白胡子老爷爷拍拍黑凤凰的肩膀，语重心长：

　　“我们的任务完成了，回去吧，他不再是魔王，而你……也不再是勇者！”


第10章 魔王与勇者的轮回

　　魔王曾经问起过勇者，问他为什么要一直坚持，不远万里来到这里，勇者回答：因为你看起来很寂寞。

　　“他妈的寂寞！我不要寂寞，我只要老爷爷，我要开后宫，我要灭天灭神灭尽一切！”

　　酒吧里面，前勇者咕嘟咕嘟灌下一大杯烈酒，狠狠地一摔酒杯：“来呀，再来一杯！”

　　嘭！

　　酒保重重地将伏特加掼在桌子上，在原地等待了片刻，见这位酩酊大醉的前勇者没有支付几个金加隆作为小费的意思，满含不屑地扯了扯嘴角，转身就走。

　　不远处传来大肆的谈笑声：“听说没有，女王陛下已经授予里德尔大人公爵爵位，将举办盛大的庆典！”

　　“那实在太好了，以前在里德尔先生的统治下，我就觉得幸福安康，现在成为公爵的大人，将拥有更加广阔的领地，我一定会搬到那里去！”

　　“是呀，斯莱特林换了领主后，肯定不能待了，还有哪个领主，会像伟大的公爵大人一样每个月会发给我们一金加隆的工资？”

　　……

　　后面的夸赞前勇者已经不知道了，因为听不下去，夺门而出。

　　“该死的，他们怎么能这么说！”

　　“魔王明明是邪恶的，为什么换个一定身份，他们就能厚着脸皮否决一切？”

　　“我不明白，我不服！”

　　踉踉跄跄之间，前勇者突然撞到了一个人身上，巨大的力量将对方直接撞成了滚地葫芦。

　　于是乎，破口大骂声响起：“该死的，你怎么走路的，不长眼睛？”

　　前勇者哈利抬头来，就看到了一条长长的佣兵团名字晃瞎了狗眼，正是——公爵说名字不能起得太长否则站在树后面会被看到佣兵团！

　　咦，奇怪，记得以前这个佣兵团不是叫这个名字的！

　　酒精麻痹了大脑，具体哪里不对劲，前勇者已经分辨不出了。

　　前勇者只记得眼前的两位冒险者彼得和麦克是曾经无偿通知免费情报的好心人，可此时此刻他们却一副碰瓷狗的模样，想方设法地从自己的身上敲诈金钱！

　　可是这一刻，前勇者一摸口袋，却尴尬地发现，自己没有钱了。

　　别说这些天在酒馆内的买醉，就是前段时间大手大脚地花费，各种魔法药水、魔法道具都用最好的，反正储物空间无限大，可了劲地买……

　　现在那些东西没了用武之地，而最重要的金加隆却花得干干净净。

　　“你们……你们在这里等着！”

　　不过没关系，前勇者发现附近到处都是民居。

　　只要有民居，就有财富！

　　源源不断的财富！

　　大模大样地推门而进，目光一转，前勇者三步并作两步来到了房间的床边，熟门熟路地打开了宝箱：“啊，只有三个金加隆？算了算了，有总比没有好吧！”

　　不过没等失望的声音消失，身后一个冷冷的影子陡然罩下，吓得前勇者一个激灵，发出质问：“你在干什么？”

　　回过头来，看到似乎有些印象的杰瑞从阴影里慢慢走了出来，前勇者松了口气：“我在开宝箱呀！”

　　杰瑞的脸色变得疏远而冷漠：“这是我的家，没有人允许你进来，更别提从我这里拿走这个月节省下来、准备将来奉献给公爵大人的金加隆！”

　　“你这种行为，和小偷又有什么区别？”

　　轰隆！

　　当前勇者被硬生生轰出来之际，佣兵们又气势汹汹地杀了过来：

　　“就是她，就是她撞倒了我，我感觉自己成了大腿先天性肌肉无力，小腿间歇性抽搐，脚踝概率性脱臼，僵直性脊椎内膜颜面神经失调，运动神经坏死综合症！”

　　“我的下半辈子，毁了啊！！”

　　“追，一定要为杰克追到她，正义，必将得到伸张！！！”

　　……

　　当迈开最大速度，在大街小巷内奔逃，被在这座领地盘踞扎根的佣兵们追杀，最终，走投无路的前勇者来到了一座古堡之前……

　　轰隆！

　　雷霆响起，闪电劈下，当刺目的闪电与那熟悉的黑墨城堡重叠交错，化作一股黑色的漩涡将整个视线吸收进去，前勇者脚步不自觉地迈开。

　　她走了进去。

　　走入了原魔王的古堡内。

　　一路而来，倾盆大雨很快打湿了前勇者的头发，盖住了额头那道闪电疤痕，恍恍惚惚，她的眼前出现了许许多多的人。

　　酒保、杰瑞、彼得、麦克……

　　支持者离我而去！

　　带着最为珍贵、可掌控的魂器回归魔法总部，阿不福思再也没有回头看到一眼……

　　老爷爷离我而去！

　　金妮、赫敏和罗恩第二日就无影无踪，后来才知道她们全部投入了那个家伙的怀抱……

　　一切都离我而去！

　　还有什么？

　　我还剩下什么？

　　“你还剩下力量……真正的力量！”

　　就在一个一个念头纷至沓来的关头，一道说不出轻柔，又说不出阴寒的声音突然在前勇者的心灵深处想起。

　　“哈，我最后的灵魂啊，竟然在这里！”

　　前勇者只觉得额头上的伤疤剧烈疼痛起来，浑身颤抖着抬起头，就见无数扭曲的黑线在身前汇聚，最终化作昏暗的光团——

　　然而那自光团内走出的身影，却一点都不昏暗：一头漆黑的长发，皮肤是浅近于白的麦色，嘴唇鲜红，剔透的眼珠又像最昂贵的宝石……

　　他犹如神子，带给世间奇迹与传说，但是落在前勇者眼中，容貌气质完全不重要，关键在于，他指尖上飘摇着一捧绿色火焰。

　　指尖宛若弹奏琴弦般，轻揉慢捻，那火焰随之晃动，化作点点火星落下，却非坠于地面，而是穿入空间……

　　“该死的，那家伙逃进城堡里面了？”

　　“追不追？”

　　“算了，那可是公爵大人以前的地方！”

　　而城堡外，正有一群佣兵朝外走去，他们对于没捞到一个子儿感到异常地愤怒，一路上骂骂咧咧，口中全是粗俗不堪的脏话。

　　“那是什么？”

　　被前勇者撞倒的麦克走得最慢，当然他的腿脚很是灵便，于是乎，在偶然的一个侧身回头时，突然发现身后的天空有些不对。

　　“那是什么？火烧云？火焰魔法！哦，天呐！！！”

　　随后一道凄厉绝伦的惨呼声响起，当那大片大片的火烧云汇聚，如同在血脉中奔腾的鲜血般，让天空都在滚滚燃烧时，贪婪的碰瓷狗们付出了应得的代价！

　　“肆意人间，涂炭生灵，每一个人在眼里不过是可以任意耍弄的玩具，只要拥有了这种力量，一切失去的，都可以拿回来，轻而易举！”

　　当那诱惑的声音在耳畔响起，前勇者屏住了呼吸，经历了漫长的挣扎，她点了点头。

　　霎那间，一团惨绿的雾气扑了出来，钻进前勇者七孔里，痛苦的呼号声顿时回荡在古堡的每一个角落，仿佛有无数精怪将她扯入深渊，喘也喘不过气来，更遑论挣脱！

　　最终，她趴在地上，再无声息……

　　时间一分一秒地过去了，静谧似乎全部沉淀在这个被全世界遗忘的角落，而外面的动静引发了轩然大波，佣兵工会大怒，组织佣兵团进入古堡内捉拿罪恶的魔鬼……

　　就在一队佣兵闯入之际，前勇者霍然睁开眼睛！

　　一对死黑的眼睛！

　　而她头上的闪电疤痕——再也不见！

　　……

　　马车驰离了美丽的湖畔，在道路的正前方，便是那座最美的庄园。

　　宏伟洁白的古堡耸立在辽阔的平原上，前面是大片大片绿色的草坪，一弯碧水如带，环绕其间，映着蓝天白云的背景，景致秀美绝伦。

　　这座庄院的前主人有着近八百年的家族历史，在这片广袤的土地上荣耀了十几代，它有几百年的建筑与树木，几千年的山川与河流，还有寰古以来就存在的天与地……

　　它美得如诗如画，不染尘埃！

　　这便是公爵里德尔的新庄园！

　　而此时此刻，公爵正和他的三位夫人散步，初夏，湖上绽放着新菏，几十泓喷泉排列成行，飞溅着细密的水花，那所溅起的水珠，落在脸上，丝丝的凉。

　　在欢声笑语中，马车停下，老爷爷走下马车，一步一步来到公爵的身后，望向那与背景仿佛融为一体的画中人：

　　“新的魔王在奴役着斯莱特林的可怜子民，女王陛下希望您能出战，除去那可怕的魔王，传播爱的真谛！”

　　“是吗？”公爵缓缓地转过身来，柔和的风轻轻吹拂，黑色的眼眸在阳光下闪闪发亮，蕴藏着无尽的睿智之光。

　　他与老爷爷遥遥凝视，突然指了指自己光洁的额头，微笑道：“如你所愿，那就……战斗吧，魔王！！！”

　　镜头拉升，进入城堡，穿入地面，最终来到被重重结界环绕的秘室内，那里正有一条黑蛇盘踞环绕着五团幽深的魔法光团，嘶嘶地吐着信子……

　　画面定格在这一瞬，然后真正陷入漆黑！

　　全剧终！

　　……

　　“这结局不对，不对啊，凭什么勇者堕落成魔王，而魔王又变成了勇者？说，你是不是收买了导演，我抗议，绝对绝对绝对抗议！”

　　当大家在沙发上醒来，黑凤凰唰地一下站起，气愤地摇晃着拳头。

　　高天心却不理他，好整以暇地查看着纹章里剩余的享乐点。

　　“支付足够的享乐点，保留此次享乐世界的感悟与能力。”

　　“轮回者开启隐藏完美结局，获得额外奖励：20点享乐点，特殊物品·魂器手办，特殊物品·魔王之冕。”

　　“支付25点享乐点，选择保留制作魂器的方法。”

　　“支付5点享乐点，带出享乐世界制作的魂器。”

　　高天心以自己制作的假魂器替代了真正保存魔王灵魂的魂器，但是那些已经回不来了，真正带出来的，唯有储存着小巴蒂·克劳奇的魂器！

　　“魂器手办，倒是制作得栩栩如生啊，连大蛇纳吉尼都有，不愧是空间出品，这魔王之冕……是什么东西？”

　　对于魂器的收获高天心早有准备，因为圆月弯刀世界就是这么来的，而魂器手办则是六件套，正是魔王的六件魂器，看似是纯收集之用。

　　而魔王之冕的作用却令高天心惊讶了一下，旋即又失笑起来。

　　因为这玩意是特殊饰品，佩戴后可以抵消一次权限探查，并且具备魔王气质，什么魔气森森，尸骨累累，简直就是扮演反派的最佳利器！

　　乍一看上去对于战斗没有帮助，说不准在特定时期，配合其他手段用，异常地好使呢！

　　整理完这些，高天心对着幽若、小仙女龙笑道：“玩得开心不开心？”

　　“开心！”两女眯起眼睛，大声欢呼，就连凌千凰淡然的表情外，都多了一缕说不清道不明的意味。

　　反正此次享乐世界可称得上不虚此行了，于是乎，高天心起身，大步流星地朝外走去：“回家，准备下一次征途！”

　　被直接忽视的黑凤凰，直到被小仙女龙挽住胳膊，有了台阶下，才终于叹了口气，蔫吧着脑袋嘀咕：“等我掌握了爱无限……我一定会报仇的！”

　　“爱无限那种大招肯定是出自一个惊天动地的剧情世界里，你是没有机会了……”

　　“可恶啊！！！”

　　等到五人嘻嘻哈哈地离去，黑发赤足少女才神乎其神地闪了出来，目送高天心的背影，嘴角噙出一丝意味深长的笑意来。



第十三卷 黑暗之光


第01章 正反双向路线

　　“天心，加油哦，我们在家里等你凯旋归来！”

　　幽若连连挥手，凌千凰与亚当立于两侧，目送一行人进入传送通道，高天心则对着她们露出一个自信满满的笑容。

　　对于此时此刻的他，中魔的哈利波特实在没什么危险。

　　要知道这里面最强的伏地魔与邓布利多也就是三难度一阶，真正斗起来，还不见有风云世界的东瀛天皇等四大强者来得强大。

　　更别提火焰杯主线剧情围绕三强争霸赛进行，直到最后才是伏地魔复活的篇章。

　　“这个世界应该能悠悠闲闲了，唉，习惯了前两个世界的高难度高节奏，不知道会不会适应呢！”

　　当高天心抱着念头正式开始传送时，他很快就发现，“惊喜”来了——

　　“开始进入哈利波特与火焰杯世界……”

　　“难度：二难度。”

　　“编号10086拥有特殊称号·碧血丹心，拥有小巴蒂·克劳奇灵魂石，拥有霍格沃兹声望，隐藏模式开启。”

　　“隐藏模式：双向扮演。”

　　“模式特有规则：扮演剧情人物小巴蒂·克劳奇，可以选择完成原剧情里食死徒的任务路线，可以选择霍格沃兹暗线，可以选择双向路线。”

　　“注：哈利波特与火焰杯剧情阶段中，剧情势力霍格沃兹与剧情势力食死徒在未引导前，不会产生全面冲突。”

　　“食死徒路线：”

　　“主线任务一：潜入霍格沃兹，成为一名能够密切接触到哈利波特的教职员。”

　　“主线任务二：在三强争霸赛中背后操控赛事，将哈利波特的名字放入火焰杯中。”

　　“主线任务三：暗中帮助哈利波特获得三强争霸赛的最终胜利。”

　　“注：每项主线任务失败扣除12000点积分，积分不足可用鉴定物品抵押，无任何抵押物，抹杀。”

　　“可选任务一：压制其他食死徒，成为伏地魔最疯狂的执行者。”

　　“可选任务二：散播黑魔王的恐怖，令整个巫师界为之颤抖。”

　　“可选任务三：复活伏地魔。”

　　“注：可选任务通常危险性较高，请慎重考虑。可选任务失败无惩罚。”

　　“霍格沃兹路线：”

　　“主线任务一：成为三强争霸赛认可的霍格沃茨教职员。”

　　“主线任务二：保护三强争霸赛中师生的安危。”

　　“主线任务三：阻止食死徒对比赛的破坏。”

　　“注：每项主线任务失败扣除8000点积分，积分不足可用鉴定物品抵押，无任何抵押物，抹杀。”

　　“可选任务一：获得食死徒的详细人员名单。”

　　“可选任务二：获得食死徒的详细证据。”

　　“可选任务三：杀死食死徒。”

　　“注：可选任务通常危险性较高，请慎重考虑。可选任务失败无惩罚。”

　　“双向路线可以完成上述两个路线的所有主线任务与可选任务，但需要注意完成程度，对于特殊称号·碧血丹心造成影响，出现称号改变或称号消失等后果。”

　　“任务正式开启倒计时：三十分钟，在等待时间内可以仔细考虑路线选择。”

　　“注，进入隐藏模式，轮回者将持有小巴蒂·克劳奇的灵魂石，寻找到小巴蒂·克劳奇的肉身，进行灵魂石占据，如果无法找到肉身，则隐藏模式无法开启。”

　　“注：轮回者可以拒绝隐藏模式，进入正常的剧情模式，按照上一次哈利波特世界进度，分配到霍格沃兹阵营。”

　　……

　　“哇，装成食死徒，打入敌人内部，想想都好玩哈！”

　　传送完毕后，光罩内出现了八个人的身影，而其他人尚在查看自己的主线任务呢，小仙女龙一见到高天心这所谓的隐藏模式，就拍手笑了起来。

　　高天心见了也先是一奇，然后眉头皱了起来，默默思索。

　　这似乎太过巧合。

　　刚刚经历了享乐世界，拿到了魂器，即是现在空间认可的灵魂石，就出现了隐藏模式？

　　这种隐藏模式，是将无双内的魂魄炼制成魂器的反应，亦或是一种另类的促成？

　　如果他深究下去，对于无双是不是又能有更深入的了解？

　　“确实，我之前对无双的态度有种一味逃避的消极了，那不是办法！”

　　“而现在则是个好机会，有助于我弄清楚无双与空间的联系，错过了以后反倒是睁眼一抹黑，无双在身上，没办法取出，总要有个了结！”

　　转念一想，高天心眼中露出坚定。

　　随着实力的越来越强，空间的许多秘密，都是需要思索的难题了。

　　比如空间是怎么诞生的？它为什么要招收来自地球上的轮回者进行磨练培养？剧情世界全是空间创造的吗？有没有轮回者超脱，再也不受空间束缚？

　　这些问题每个轮回者都或多或少地想过，但在一难度异化阶段想了也完全没用，还朝不保夕呢，先活下来才最实际。

　　等到了二难度，轮回者算是在空间初步站稳脚跟了，随着权限等级提升，待遇越来越好，这方面思虑也更多一些，不过也仅限于想想。

　　直到三难度，轮回者才开始真正探查这些存在因果、空间秘闻，如此方有诸如神选者联盟之类的组织存在，情报互通、守望相助正是那类组织的魅力所在。

　　现在高天心距离那个层次也不远了……

　　有鉴于此，当等待时间过去，高天心环视跟随他进入的百草队姜慧、药王、崔秀宁、葛林，独行者逸天云、袁慧黠，微笑道：

　　“我触发了隐藏模式，你们先进入霍格沃茨或食死徒阵营，等到我完成了寻找肉身任务，就是好戏拉开帷幕之际！”

　　……

　　高天心立于霍格沃茨外的禁林内，细细查看地面，感受四周的魔力波动。

　　上一次哈利波特的最终决战，正是与小巴蒂·克劳奇这位弑父的疯狂食死徒。

　　那个时候的高天心，尚且不具备与异化巅峰的小巴蒂·克劳奇正面战斗的实力，是在剧情人物海格、马人费伦泽、魔法部的莱维斯夫人和轮回者影刃、艾丽卡的联合下，才将小巴蒂·克劳奇打败！

　　那一战实在是激烈无比！

　　而由于对方的幻影移形已经达到了一般巫师难以企及的境界，击败可以，杀死办不到，甚至小巴蒂·克劳奇还在高天心身上种下了黑魔印记，狂言报复……

　　然后他就被无双秒掉了！

　　直接收走了灵魂！

　　正是从小巴蒂·克劳奇开始，高天心明白了无双的真正作用，如今他无双空间里面已经聚集了数以百计，强弱不一的灵魂。

　　而小巴蒂·克劳奇这位“老前辈”业已被抽离出来，进入一块水晶宝石内，正浮于身后，等待高天心将他的肉身重新找回来。

　　相当讽刺的一件事，但高天心反倒为此兴致勃勃！

　　“我们那一战是魔法石中后期，现在已经是火焰杯刚刚开学的时候，中间隔了两年多，正常情况下，小巴蒂·克劳奇那没有灵魂的肉身早就该腐烂了！”

　　“但是空间既然让我找回，就说明他的肉身肯定还在……那就是有第三者参入了，用某种方法将肉身保存下来！”

　　“关键在于，幻影移形的极限移动距离极大，这是大海捞针啊！”

　　高天心四处勘察过后，着实有些一筹莫展。

　　此方世界的特色是魔法渗入到各行各业，绝不局限于战斗，因此换来一个老牌的巫师来，绝对有解决的办法，可高天心又不是巫师，他的心念力战斗不错，在追迹寻人方面就不成了。

　　“巫师的肉身，还需巫术来解决，有了！”

　　在努力了一番后，高天心即刻改变策略，转身望向悬浮着的魂器，双手按了上去，将能量毫无保留地灌注进去。

　　旋即，一道灵魂的虚影徐徐地升了起来——

　　五官英俊，皮肤苍白，气质高贵与神经质交杂的浅黄头发，正是魔法部司长的儿子，伏地魔最狂热的崇拜者之一，小巴蒂·克劳奇！

　　“现在，为我指引道路吧，我将带回你的肉身，给与你一次‘重生’的机会！”

　　高天心从怀里取出一难度时期购入的蓝色魔杖，递给灵魂，克劳奇原本无神的双目中陡然绽放出神采来，然后接过了魔杖。

　　魂器可不仅仅是一种收容灵魂的器具，每一个魂器都具备着不可思议的能力，比如小巴蒂·克劳奇就成为了智能般的存在，没有了生前的疯狂追求，绝对服从高天心，依旧能使用各种巫术。

　　此时此刻，克劳奇的灵魂挥舞着魔杖。

　　他的手腕抖动，姿势轻柔标准，就像是一位魔咒课教师，站在讲台上，教授着一年级的学生们第一个咒语。

　　看得出来，克劳奇异常享受这个过程，不过很快，他似乎感受到了什么，目光朝着西南方而去，然后握住了高天心的胳膊。

　　一场天翻地覆的旅程立刻展开……

　　幻影移形！

　　等到这趟并不好受的传送旅行结束，高天心睁开眼睛，发现来到了一处山谷中，不远处正坐落着一栋房子。

　　这栋房子与普通的老人居所没什么两样，有一个宽大的前庭，里面种满稀奇古怪的植物，花花草草的布满了整个庭院，舒适、安详、与世无争。

　　而且这里一点魔法的痕迹都没有，高天心左看右看，都觉得这是一个麻爪的住处，并且不由自主地想上前敲门。

　　“不对！这绝对不是麻爪的地方！”

　　但是很快，他就停下脚步，只因身后的克劳奇灵魂在轻微地颤抖！

　　他在害怕！

　　里面，到底住的是什么人物？


第02章 身外化身

　　“住的什么人其实并不难猜，能让小巴蒂·克劳奇这种疯狂的食死徒恐惧，肯定是强大的巫师！”

　　“伏地魔的可能性最高，但这个时候大蛇纳吉尼正在伏地魔身边，里面气息也不对，应该不是他！”

　　“这个人生性孤僻，才会住在这种地方，又或许是他极不合群，不得不住在这里，如此就排除了邓布利多、魔法部的那类人！”

　　“嗯，如果是那个人的话，事情倒是很有趣！”

　　……

　　所谓艺高人胆大，高天心仅仅思索了片刻，就推开木头做的小门，朝着庭院内走去。

　　在进入之前，一股心念力还送入了克劳奇的灵魂中：“来吧，停止你这可悲的颤抖，拿出疯狂与勇气来！”

　　克劳奇的魔杖在前方点了点，释放着侦测魔法，但他什么都没有感应到。

　　这不仅带不来安慰，反倒使得克劳奇的灵魂更加紧张，他小心翼翼地跟随着高天心，目睹着他大踏步地走了进去，推开木门，施施然地走进了那个令自己恐惧的房间。

　　里面没有人。

　　“不在家吗？还是在故弄玄虚？”高天心目光一扫，在看似简单的房间中巡视一圈，然后落在了一个眼珠之上。

　　是的，眼珠。

　　从上往下看去，那眼珠圆圆得像一枚硬币，泛出一种鲜明的亮蓝色，却在滴溜溜转动，看上去既诡异，又渗人。

　　“疯眼汉穆迪，最着名的傲罗，果然是他！”

　　毋须长篇介绍，就是一句阿兹卡班里的食死徒，有近半是疯眼汉穆迪抓进去的，就足以证明这个老牌傲罗的厉害！

　　不过这老家伙在原剧情里刚刚登场是很吃瘪的，因为那个时候真正的穆迪被克劳奇与伏地魔一起制服，囚禁了起来。

　　然后克劳奇以复方汤剂摇身一变，伪装成他，担任霍格沃茨的黑魔法防御术课老师，再实施了一系列邪恶的计划。

　　这搁别的世界里，被剧情反派伪装，对主角下黑手，摆明着晚节不保了，疯眼汉穆迪后来还是凤凰社的中坚人物，可见组织对他很信任。

　　当然，那些都是后话，目前的疯眼汉穆迪仍在退休隐居状态中，而克劳奇已是灵魂状态……

　　“不过空间的安排真是有趣了，克劳奇的肉身居然在疯眼汉手里，这是让我扮演伏地魔的角色，帮克劳奇拿下疯眼汉穆迪？”

　　高天心想到这里，露出微笑，手指对着蓝色魔眼点去，然后直接穿了过去。

　　“幻影吗？”当魔眼消失，一阵木头敲击地面的咚咚声，从门口即刻传了进来。

　　“门没关，进来吧！”高天心好整以暇地转身，反客为主。

　　“哼！”一个冷冷的哼声先响起，然后断断续续的声音传来：“怪异的身体，奇特的灵魂，小巴蒂·克劳奇，你果然找到这里来了！”

　　克劳奇的灵魂无法回答，高天心代他说：“多谢替他保管身体了，现在还回来吧，我们会安静而礼貌地离开！”

　　穆迪的声音再度传了过来，像是破旧的锯子，咔嚓咔嚓锯着腐败的木条，嘈杂而粗糙：“你又是谁？跟这个该死的食死徒在一起，也不会是好东西，你们身上的臭气，我在花园里就能闻到！”

　　这样的声音显然不会让人愉快，更不爽的是，疯眼汉穆迪语气里面带着一种老道、玩味、高高在上的腔调，仿佛一切尽在掌握。

　　克劳奇的灵魂一晃，一道红色的魔咒直接射向了窗外，发出了巨大的响声。

　　可惜，没有击中！

　　疯眼汉穆迪并不如他所讲在花园里，嘲讽的声音却按时到达：“你喵得可真准，垃圾桶被你整个炸上了天！”

　　说着，还响起了啪啪的掌声来。

　　克劳奇滞在原地，微微颤抖起来，如果他有肉体，脸上肯定因为气愤而变得扭曲。

　　“真是刮目相看，小巴蒂，你的表现让我相信，你能从阿兹卡班里逃出来，是因为你蠢得像条狗，不需要变身，摄魂怪就会以为你是个动物，然后他们就让你离开了，对不对，哈哈！”

　　但是疯眼汉穆迪并没有放过他，一边进行着言语刻薄的刺激，一边以木腿不断敲击地板，听起来这个声音简直近在咫尺，却是四处见不到这个人的身影。

　　高天心露出饶有兴致之色。

　　意外的，疯眼汉并不像他的外号一样疯癫狂野，反而像是一个隐忍的猎人，隐藏于黑暗中，伺机而动！

　　有鉴于此，他也不吝于配合，装模作样地大吼起来：“不要藏头露尾……我们已经发现你了！”

　　“那你们还真是观察敏锐啊！”穆迪的木脚踩在地上的哒哒声，变得越来越密集，压力从四面八方涌来，“傲罗不仅仅是只知道挥舞魔杖的战士，还要精通潜藏、埋设陷阱、跟踪，稚嫩的小子，让我为你们好好上上一课！”

　　高天心对此倒很赞同，同样也有些敬佩。

　　一个只知道正面死拼的正义之士，除非是气运护身的主角，否则走不了多远，如穆迪这样潜藏追踪，攻心刺激的战术，才是真正克敌制胜，又保全自身的法门。

　　不过现在他与疯眼汉穆迪处于对立面，为了夺回克劳奇的肉身，斗上一场是不可避免了：“还有说废话，也是傲罗的专利？”

　　“哈哈，你先找到我在那里再说吧，最近食死徒又开始活动了，看来阿不思说的没错，伏地魔快要回来了，而你们这两个可悲的小虫就是他的小卒子？”

　　话音未落，一道红光猛地从屋后射至，犹如一柄西洋刺剑，细长，快狠，直直地刺向高天心的脑袋。

　　高天心却连手指头都没动一下，岁月魔戒已经亮起了魔盾，直接将魔咒消除，同时克劳奇的魔咒也立刻回击，但再次落了空。

　　明明从那个地方射来的魔咒，却依旧是空空如也。

　　接下来，数道攻防就这般爆发，穆迪攻向的是高天心，却被各种防御护罩轻松挡下，而克劳奇每每出手，也是全数落空，根本找不到穆迪的所在位置。

　　但是高天心已经进行了评价：“手段够狡猾，魔力却不够了，不敢正面一战，还是老了啊！”

　　“不要瞧不起老人家！”疯眼汉气势汹汹的声音传来，一张黑色的大网马上从原本空无一物的天花板落下，“尝尝我的魔鬼网吧！”

　　克劳奇一惊，魔杖下意识地扬起，就要攻击，却被高天心阻拦住。

　　于是乎，两人就眼睁睁地望着黑网落下，然后如同之前的魔眼般，穿过他们的身体，消失在地上。

　　高天心微笑着摇了摇手指：“幻象的小把戏，不过里面或许隐藏着反弹魔法，就等我们用魔咒攻击，再自食恶果，那就高明了，我说的对吗，穆迪？”

　　疯眼汉穆迪不吱声了。

　　他终于认识到了这个年轻人的可怕。

　　或许高天心并不通晓哈利波特世界的魔咒，但若论对战术与人心的了解，以及心念与灵力在四周无所不至地探查，没有什么能骗得了他。

　　“疯眼汉穆迪在哪里，我已经知道了，不过……”当天心领域展开，一切再也无所遁形，但是高天心转向灵魂波动越来越剧烈的克劳奇，恨铁不成钢地道，“去战斗，克劳奇，你是反派，拿出大反派的样子来！”

　　克劳奇回望了过来，那模样竟然有点蠢萌。

　　高天心默默捂住了额头：“该死的，难不成这反派还得养成？！”

　　他发现自己之前忽略了一点。

　　克劳奇的灵魂被制成了魂器，有好处也有坏处。

　　抹杀了灵魂中生前的执念与目标，确实使得克劳奇对高天心言听计从，并且还有一定程度上自主行动的能力，可谓是多了一个具备不弱战斗力的召唤生物。

　　但同样的，少了那股疯狂，克劳奇在很多时候也变得懦弱不前，连穆迪都畏惧，再也不是以前那个胆敢只身袭击霍格沃茨，于禁林内独战五位不同种族强者的可怕食死徒了！

　　如果以这样的状态回归，绝对不行！

　　食死徒是什么性质的组织，如小矮星那样懦弱的人在里面地位就极其低下，遭尽白眼，克劳奇更是肩负着主线任务的职责啊！

　　“恢复他的疯狂不行，那样第一反应就是背叛我，搬起石头砸自己脚的事情我可不做！”

　　外面疯眼汉穆迪在悄无声息地移动着，寻找高天心的弱点；

　　里面高天心全力思考，设想着各种可能，构思反派的成长；

　　突然，他目光一亮，心念力自眉心逸出，形成一团飘渺无形的雾气，里面似乎有一张面孔，恰是高天心的模样。

　　“对我，不，对这团心念力使用摄魂取念，快！”

　　克劳奇依言一点魔杖，霎那间那团烟雾状的心念神魂就从魔杖的尖端吸入，进入克劳奇的灵魂内，然后这个灵魂疯狂地闪烁了起来，再度颤抖地闭上了眼睛。

　　“你们的小把戏该结束了，安心地去吧！”

　　这一幕自然落入了疯眼汉穆迪眼中，他并不明白高天心这是在弄什么鬼，但身经百战的经验使得他第一时间挥舞起魔杖：

　　“除你武器！”

　　于是乎，双目微闭的高天心腰间长剑被直接收走，而克劳奇也被狠狠地轰飞出去，嘭的一声，激起漫天烟尘！

　　“哈哈！”

　　疯眼汉的笑声响了起来，像是个破旧的磁盘，卡兹卡兹地在房间里回荡：

　　“很多人称我为邓布利多之下第一人，那说的不是我的魔力，而是我的智慧与经验，小鬼，到了阿兹卡班要记得我的名字，我叫阿拉斯托·穆迪，我可还没有老！”

　　可惜的是，这个得意洋洋的笑声并没有持续多久，高天心腰间再度出现了心神合一的煌灭不说，小巴蒂·克劳奇则是唰地一下睁开了眼睛。

　　他慢悠悠地站起，伸出猩红的舌头，缓慢地舔着嘴唇，原本虚幻的灵魂竟是透出难以言喻的邪异，开口说话：

　　“是吗？”


第03章 反派养成

　　“哈，这真是奇思妙想，只不过感觉上还不适应！”

　　高天心此时有种一分为二的感觉，或者也能叫做身外化身。

　　心念力，本就是思维念头的一种具现化能量，由于人的思维是没有极限的，所以在黑客帝国的虚拟矩阵世界里，只要放开自己的心灵，就能获得种种超乎寻常的能力！

　　出了黑客帝国，因为现实与想象的壁障，心念力的效果受到压制，直到高天心有了领域，心念力的转化才再度证明了它的不可思议——

　　此时此刻，高天心就巧用“摄魂取念”魔咒，让克劳奇吸收了心念力中的思维，入驻他的灵魂，然后两者巧妙地……

　　合二为一？

　　“克劳奇的灵魂被无双空间控制，无双目前受我控制，再加上心念力，至少现阶段这个方法是绝对有保证的，只要不过于依赖，绝对是一手好招！”

　　高天心的本体不动，控制的克劳奇睁开双目，活动了一下微微有些虚幻的手脚，然后露出招牌的笑容，魔杖直接向左前方一刺，一道猩红的光束猛然射出。

　　嘭！

　　一大堆的灰尘飘扬了起来，这道魔咒把穆迪的橱柜打了个粉碎。

　　“哦，这可真是粗暴的手段！”穆迪的声音又伴着他独有的，敲击地面的哒哒传了过来，听起来像是在极力忍住笑。

　　显然，他已经从刚才的震惊中恢复过来，然后再次开始了刺激攻心战术。

　　“真是个没有头脑的家伙啊，你唯一的优点，就是让我的生活变得更加有趣一些，很快我就要去霍格沃茨任教，到那时，我会好好地教那群学生，让他们不走你的老路。”

　　克劳奇没有说话，只是眯起眼睛，看着那正在渐渐消散的烟雾。

　　空气出弥漫着一股木头屑的刺鼻味道，渐渐的，一个轮廓从烟雾后面透了出来，看上去是一个老人，佝偻着身子，像是诉说岁月不饶人的苦恼。

　　“你已经老了，人老了，话就多！”克劳奇的魔杖再度抬起，指向那个藏在烟雾后，靠着墙的身影。

　　“你大可以试试，愚蠢的小子，令人生厌的食死徒！”疯眼汉的回答依旧是那么争锋相对，于是下一刻，两人几乎是同时地点出魔杖：

　　“除你武器！”

　　“昏昏倒地！”

　　一红一蓝两道光芒于半空中相撞，形成了电影中哈利与伏地魔见面就整的对波，然而下一刻，发出惊咦的却是之前一直占据绝对优势的疯眼汉！

　　只因克劳奇对准的根本不是那藏于烟雾后的身影，竟然是另一个截然相反的方向，却与穆迪这位骄傲自信的傲罗碰了正着！

　　“一面魔形镜，一件隐形衣，就以为能糊弄我？原来这么老的傲罗也会如此天真！”

　　当克劳奇年轻力壮的魔力开始占据上风，高天心则随手一摄，就从橱柜的方向摄来一面镜子，映出自己的脸庞。

　　克劳奇更是得势不饶人，一边加大着魔力，以致于周围的空气都开始扭曲，如同波浪一般翻滚上升，另一边他开始揭晓疯眼汉穆迪的把戏：

　　“你一直都没有移动过，不是吗？作为一个腿脚不便的老头，保持着快速移动不仅耗费体力，更会让你全身上下的破烂零件隐隐作痛，所以那咚咚咚的声响也只不过是一种魔咒，一种巧妙的小玩意！”

　　“不仅是声音，就连出手的方向，你都有了考虑，利用魔法镜的折射，利用魔咒的隐蔽，利用无声咒的时间延迟，使得我无法判断出你的出手地点，不断误导我，时刻刺激我，就为了掩盖你那可悲的虚弱！”

　　“魔法，之所以叫做魔法，是因为没有任何的常规可以限制住它，现在，见识真正的力量吧！”

　　当克劳奇的话语一句比一句高亢，当他的魔咒一道比一道膨胀，一件柔软丝滑的斗篷终于从疯眼汉穆迪的身上滑下，高天心心念之控将其拿了过来，探囊取物一般，嘴角扬起骄傲的弧度：“隐形衣，不错的收获！”

　　这确实值得骄傲，操控克劳奇都能达到这般战绩，可不比自己亲自施展，或者说，比起自己亲自用压倒性的实力碾压对方，还是这种技巧战斗更令他痴迷。

　　穆迪败了。

　　就在魔咒彻底被撕裂粉碎时，克劳奇在高天心的控制下提前一步收回了魔咒，一分不早，一分不晚！

　　一切回归平静，就像是两人刚刚进入疯眼汉的家一样。

　　不过双方剑拔弩张的气氛没有半分消除。

　　没了隐形衣，疯眼汉的相貌也真正展现在眼前。

　　他最明显的特征就是魔眼，一眨不眨地动个不停，把周围的一切都看透，除此之外，他还缺了只腿，取而代之的是假肢，在浓密的深灰色头发下，是伤痕累累的脸，连鼻子都不见了一大块，有种陈年朽木的感觉。

　　人老了，就会特别喜欢说一些自己以前的事情，特别是辉煌的过往，时间是公平的，它不会因为年轻时的功成名就，便让头上的白发少一些。

　　所以不用染发魔剂的话，穆迪现在的头上已经爬满白发，他的手也不如几十年前那么稳健，他的魔杖被缴械，眼眶里的魔眼疯狂地转动，却已经没有了胜利的信念。

　　否则的话，原剧情里半死不活到要小矮星照顾的伏地魔和小巴蒂·克劳奇，也没办法拿下他！

　　但是这一刻，疯眼汉穆迪看也不看生平最痛恨，刚刚还让他吃了一亏的食死徒，而是死死地盯住高天心：“你很可怕，你也不是食死徒，你到底有什么目的？”

　　高天心笑笑：“说来你或许不相信，但是伏地魔在我心中，实在算不了什么。”

　　疯眼汉穆迪眼睛一缩。

　　在绝大部分巫师用神秘人称呼伏地魔的情况下，他刚才能直呼名字，已经是件了不起的成就，即便如此，疯眼汉自己很清楚，在提到伏地魔的时候，他的声音也不自觉地一颤……

　　为那个黑暗的时代。

　　而此时此刻，高天心却是一副不把伏地魔放在眼中的态度，偏偏那股自信与风度，绝不是不知天高地厚的年轻狂言可比！

　　不过疯眼汉偏执的性格也绝对不是三言两语能够打动的：“你与一个最残忍最疯狂的食死徒来为伍，却说不是伏地魔的走狗！”

　　高天心扫了一眼克劳奇，后者立刻匍匐在他的脚下，犹如最虔诚的仆从：“你确定是为伍？”

　　疯眼汉看到克劳奇的神色，再想起之前的诸多细节，吸了一口凉气：“你控制了他的灵魂？”

　　高天心纠正：“是我宽容的赐予，他的灵魂才能维持到现在，出现在你的面前！”

　　疯眼汉穆迪处于巨大的震惊中，他跟食死徒斗了一辈子，还是首度见识这种控制灵魂的能力，下意识地问道：“那你来找回他的身体，是要做什么？”

　　“你既然都已经猜到了，何必明知故问呢？我要用小巴蒂·克劳奇打入食死徒内部，甚至统治食死徒，给予伏地魔真正的致命一击！”高天心说到这里，望向疯眼汉穆迪，“怎么样，这也是你一生的追求，愿意合作吗？”

　　疯眼汉穆迪沉默了片刻，点了点头：“好，我带你去看这小子的身体！”

　　高天心同样点了点头，然后打了个响指，飘于他身后的克劳奇突然念动咒语：“昏昏倒地！”

　　一道食指粗细的红光直直地从魔杖里喷射而出，打在疯眼汉穆迪的脑袋上。

　　疯眼汉穆迪应声而倒，高天心则挥手将他收入了空间洞府，叹息一声：“可惜啊，你太固执了，还是想耍花样！”

　　显然，穆迪并没有表面上这般好说话，无论是心念力的感知，还是原剧情里的古怪性情，都表明他的答应是为了稳住高天心，再在自己的老巢里寻求反败为胜，或者脱身的机会。

　　可惜高天心绝不是那些愚蠢的反派，整天哔哔叨讲述来龙去脉，放任主角一方逃跑，先收拾了疯眼汉穆迪，再在他家中慢慢搜，才是万无一失。

　　何况真正的搜寻，又何必要他真正动手？

　　“去吧，找回你的身体，小心一个傲罗的布置！”对着克劳奇挥了挥手，高天心就在座椅上养神。

　　这个时候也是看一看这具身外化身的能耐了，如果什么事情都要他亲自控制才能办成，那作用就很小了。

　　所幸克劳奇原本的智慧并没有遗失，仅仅是变怂了，接下来嘭嘭隆隆的咒语对抗声不断响起，整座屋子也不断摇晃，足足一个小时后，才彻底停歇下来。

　　然后一个颤颤巍巍，骨瘦如柴的人慢慢地爬了出来。

　　显然，以疯眼汉对食死徒的痛恨，他偶然发现小巴蒂·克劳奇灵魂丢失的身体，是不会有什么好对待的，留下来恐怕还是为了魔法的研究，有没有惨无人道的活体实验都说不准。

　　所以克劳奇目前灵魂回归身体，反倒更加虚弱，连双手都险些抬不起来，更别提自如地挥动魔杖了。

　　好在下一刻，高天心直接将魔瓶丢了过去，随着生命之泉咕嘟咕嘟的入腹，克劳奇的脸色以肉可眼见的速度从惨白恢复红润，再恢复惨白。

　　那份惨白，却是使用黑魔法的特点，再也不是身体上的虚弱！

　　然后高天心还欣喜发现，克劳奇再进入屋子内，带来了一份复方汤剂！

　　当复方汤鸡喝下，克劳奇的面容很快扭曲起来，变成了缺腿少眼的穆迪。

　　“这个模样可不顺眼！”高天心顺手将蓝色魔眼一摄一弹，毫厘不差地投到了克劳奇的眼睛里。

　　“嘿，我其实更希望你能把穆迪的那个木腿给我。”魔眼乱转的克劳奇双手撑着自己，在地上爬了好一段距离，才到了真穆迪的旁边，套上了假腿，站了起来，与高天心面对面。

　　这一刻，双簧一般，自己看着自己，自己再与自己对话，却又不是精神分裂，而是统一的整体。

　　无双还能如此使用，当真有意思极了。

　　“现在不是你冒充疯眼汉的时候，先恢复过来吧！”

　　毋须高天心命令，只需要念头一动，克劳奇魔杖一指，已经恢复本来面目。

　　而高天心朝外面望了一眼，微笑着披上了隐形衣：“走，我们去下一站！”

　　下一站是哪里？

　　很简单，当两人走出屋子，就见不知何时，外面远远站着一个矮小秃顶，面容丑陋猥琐的中年男人。

　　他一对小眼睛里直直地盯住克劳奇，有些激动，也有些畏惧，最终低声说道：“黑魔王要见你，跟我来！”


第04章 争夺伏地魔

　　小汉格顿是一个偏僻的村庄，没有直达的火车，得从车站下来，走好长一段路才能够看到这个小村的标牌。

　　高天心三人现在就站在这个标牌的前面。

　　这是一块红色长方形标牌，看起来像是美国西部片里的布告栏，只不过变成红色，透出沧桑与邪恶的气息——

　　里德尔！

　　多么熟悉的名字，在不久前的享乐世界里面，他还是位公爵呢！

　　当然，享乐世界是娱乐性质，与空间正式的剧情世界不同，所以此行的目的地正是里德尔府。

　　它原先是一幢很漂亮的大宅子，而且是方圆几英里之内最宽敞、最气派的建筑，可惜现在外面布满了爬山虎，看起来就像是一个刚刚从水里捞出来，缠满水草的尸体……

　　荒凉，潮湿！

　　高天心、克劳奇、小矮星三人在里德尔府外驻足，突然里面传来一股阴风般的声音，沙哑低沉：“到了吗？”

　　小矮星彼得立刻低下自己的头，谦卑地回答：“是的，我的主人！”

　　“让他进来。”

　　吱呀！

　　布满灰尘的大门开启，三人走了进去，明媚的阳光被这大门自中间斩成了两截，一部分幸运地止于大门口，另一部分却变成了黑暗的食物，被深深地吞噬不见。

　　从光明到黑暗，往往只需跨出一步。

　　而在深邃黑暗的尽头，有一把深红色的椅子，是鲜血干枯后的颜色。

　　在椅子的周围，盘踞着一条大蛇，它慢慢地直起身子，发出嘶嘶的声音，将那椅子转动过来，面向克劳奇。

　　椅子上面有一个人。

　　那或许并不能算做一个人，因为他恍如婴儿，一个令人恐惧发寒的婴儿。

　　它没有毛发，身上长着鳞片，皮色暗暗红红，像是受了伤的嫩肉，四肢又细又软，往上看是一张扁平的蛇脸，上面有一双闪闪发光的红眼睛……

　　伏地魔！

　　让人恐惧到不敢直呼其名的最强黑魔王，沦为了这么一个畸形而虚弱的怪物！

　　但是依旧没有人敢小觑他，至少这一刻，就连灵魂绝对在高天心掌控中的克劳奇脸上都情不自禁地露出尊敬与惧意。

　　伏地魔享受这种神情，他从人们的恐惧与臣服中汲取力量，所以这一刻，他张着那双闪闪发光的血色眼睛，对克劳奇予以夸奖：“我的仆人，你让我看到了忠诚的可贵！”

　　克劳奇嘴唇颤抖着，似乎激动到了无以复加的地步，实际上若不是伏地魔虚弱到杀死后都开不出结晶的地步，一个索命咒早就丢上去了。

　　伏地魔的摄神取念有再深的造诣，也不可能知道他眼前的忠心仆从已经彻头彻尾地反叛了，而是伸出那又细又软的胳膊，向着窗外指了指，“进来，虫尾巴。”

　　“什么事，我的主人？”小矮星弯着腰，唯唯诺诺地看着伏地魔，虽然从表面上看，他的体型比伏地魔大得多。

　　“向他解释清楚我的计划，我需要休息一会。”说着，伏地魔挥了挥手，闭上了自己那双猩红色闪闪发光的眼睛。

　　他真的很虚弱，但是任何人都别想彻底杀死他，除非能够毁灭所有的魂器，这就是追求永生的收获与代价。

　　“是，我的主人！”小矮星看不到伏地魔的眼睛，显然松了一口气，紧迫感消失，刚要跟克劳奇讲述这次复活的计划——抓到哈利波特，实施古老黑魔法重生的事情。

　　讲白了，就是反派线的主线剧情了。

　　披着隐身衣的高天心在旁边无所事事，纯当看戏，神色突然一动。

　　只因此时此刻，一道粗犷的男子声音竟在克劳奇耳边响起：“小巴蒂，别忘了是谁让你重活自由，现在，遵守定下的契约，马上捏碎那枚魔珠！”

　　“重获自由？重获自由……是放出克劳奇的轮回者！”

　　高天心面色止不住一惊。

　　因为他想起了上一次哈利波特世界中，那唯一残留下的疑惑——是谁提前放出小巴蒂·克劳奇的！

　　原剧情里，克劳奇在火焰杯登场，他的自由也是在火焰杯前夕的暑假中，最多是阿兹卡班囚徒的末尾，而空间里却变成了魔法石阶段，一下子提前了两年多。

　　这必然是轮回者所做的手脚！

　　现在，那背后的主使者出现了，在这连高天心都没有料到的时机！

　　不过下一息，高天心又舒了一口气，只因真正的小巴蒂·克劳奇早已经死了，他所签订的契约，也不再具备效应！

　　而那所谓的魔珠，恐怕也被疯眼汉穆迪搜走了，反正之前克劳奇的身体上是没有。

　　不料这一次，事情并没有如高天心预期般发展，当克劳奇没有遵守那道男子声音，捏碎什么魔珠的时候，一股阴邪诡异的气息陡然从克劳奇体内透出。

　　一道纯粹的黑暗好像从极度的虚无中产生，克劳奇的面容立刻扭曲起来，发出无声的嘶吼！

　　下一刻，一枚圆形的漆黑小珠陡然自他的喉咙里跃出，扩散出连绵不绝的波纹，形成一片片涡卷漩流，笼罩四方！

　　闭目休息的伏地魔霍然睁开眼睛，那虚弱的身躯却直接被压在了椅子上，无法动弹。

　　小矮星彼得的身体却骤然僵硬，阴寒的气息不仅从外向体内侵袭，连带着心灵深处都勃发开来，不可抑止、不可阻挡地传遍全身，让他无法动弹一根手指！

　　同样受到影响的还有高天心与克劳奇，后者与小矮星一样，连行动都被冻结，显然那黑色的魔珠连带这位寄生者一起攻击。

　　“他们不可能料到我会在这里，只可能是冲着伏地魔来的！”

　　高天心则第一时间施展心念之护与心念之壁，肉体灵魂双重防御，然后烈金瞳开启，金色光华一现，直直地打入黑暗中！

　　“唔！”痛苦的闷哼声响起，但凡操控这类邪恶的魔法物品，都难免动用精神类能量，是以高天心这一手灵魂攻击可谓一击中的，立刻让对方无以为继，魔珠的力量散乱开来。

　　“阻止敌人，带走黑魔王！”

　　既已动手，高天心也不再隐藏，伸指弹出一道剑气，将魔珠轰开，克劳奇第一时间扑向伏地魔，并且对这小矮星大吼。

　　这胆小怯弱的家伙下意识地进行攻击，却不知成了牺牲的炮灰，而万象剑印业已划过空气，朝着黑暗处绞去。

　　砰！砰！砰！砰！

　　然而传来的却是沉闷的金铁交击声，以万象剑印紫色级别的材质，居然似是对上牢不可破的壁障般，丝毫没有突入的势头，被完全地抵挡下来。

　　所幸高天心的手段何其之多，心念之控一起，大手拍击，厉冥剑气一闪，穿梭虚空，赤阳琉璃灯火光一耀，点点星火……

　　须臾之间，近十道分取各处的攻势就如大海狂潮般扑至，完全能够感受到对方那涌现出的震惊与退避！

　　司马求道评价他的能力多而不精，华而不实，但高天心却认为多有多的好处，不够精没关系，一项一项练，自然有都精的时候！

　　此刻便是展现出滔滔攻势，洪流狂卷之时，高天心处于明处，对方位于暗处，先机更是对方先得，却是对方被压制得缓不过气来，而克劳奇已经抱住伏地魔，准备施展幻影移形。

　　幻影移形一出，哪怕对方的实力再强，想要抓住伏地魔，也不可能了。

　　不过对方并不是只有一人。

　　就在这关键的一颗，好像早早等候着一般，耀眼的银光从一支古老魔杖的顶端闪出。

　　这种银光是高天心从未见过的魔咒光泽，犹如天外的来客，缠绕在施法者的手腕，丝丝点点。

　　当那光束划破空气，并非呈直线刺来，而是曲折蜿蜒，调动自然的伟力，简直就像是最高明的工匠，瞬间编织出一件最繁复的工艺品，又如同伟大的画家，用一支极细的笔，勾勒着这世上最美妙的画卷。

　　如果他们位于室外，又是繁星点点的夜晚，高天心相信，满天星辰在这一刻，都会被这种华美的光芒所吸附，为之惊叹震撼。

　　但他的反应亦是快到极致，无相玄水珠一晃，波浪翻滚，便如一条涛涛大河将彼此间隔出来，正正护御在克劳奇身前。

　　而在这种光芒照样下，电光火石间，高天心终于看清了敌人的身影。

　　先前的男子最醒目的特点是铮光瓦亮的光头，身侧则立着一个高大无比的黑影，看不清是什么东西。

　　随后出手的则是一位成熟美艳的女人，一身红色欧洲古典宫廷服，黑色的波浪卷，烟熏妆与深色口红，流露出异常妖艳的美感。

　　不过这个时候，恐怕没有人来得及关注对方的容貌，而是落在那激射而来的银色辉光中，因为它正以一种瞠目结舌的速度侵蚀着无相玄水珠的护御灵罩，并且压缩着空间，让幻影移形无法施展。

　　但是这种突破速度并不为对方所满意，随着女人的魔杖一扬，精巧而繁复，华美而奢华的光芒再起——

　　这一回在她的左手，竟也形成了一根古老的魔杖，里面静悄悄流动着金色的光华，然后两者合一，优雅地向下一挥：

　　“命运里有，终究到来，伏地魔，你是我的，谁也夺不走！！！”


第05章 黑暗之光的起始

　　“十强者？！”

　　当金银的辉光合二为一，神光乍现，魔杖闪电般甩动，刺耳的呼啸声随后无数各色光束齐飞之际，高天心眯起眼睛。

　　这种灵魂都仿佛要被冻结的恐怖，唯有帝王幽灵的两名十强者带给过他类似的感觉。

　　不过细细比较，却发现对方的力量虽然也凌驾于二难度超凡之上，但相比起举手投足之间，彻底跻身三难度绝世的十强者，仍旧略逊一筹。

　　即便如此，与这个女人相比，别说哈利波特世界内受限于思维方式的巫师们，就连崔秀宁那种同样强化巫术的轮回者，都相差极大。

　　高天心目光凝重，各种招数涌现，已是使出浑身解数，与此同时，克劳奇也不再一味地逃跑，摄起小矮星的魔杖，后者已经被光头男子背后的黑影撞飞，倒在地上不醒人事，直接念咒：

　　“心灵亵渎！”

　　“皮肉枯萎！”

　　“腐朽吹息！”

　　这些去势汹汹的黑魔法并没有奏效，女人的银光一涨，就将它们统统扫开，金光一现，更是生出精致而美妙的盔甲，来自远古的气息从点点金光中渗出，骑士们进攻的号角与飘扬的旗帜汇聚出一波狂潮，以沛然莫之能御之势扑击过来。

　　这是连高天心都无法直撄其锋的攻势，又在狭窄的屋内，唯有暂避锋芒。

　　谁料随着光头男子一指，魔珠神乎其神地再度回显，疯狂一抖，克劳奇的身体再次滞住。

　　“你护伏地魔，他就死！”

　　这个时候，对方显然已经看出了高天心与克劳奇之间的关系非比寻常，金色洪流不再单单针对高天心，也朝着克劳奇涌去。

　　为了保护伏地魔，牺牲了克劳奇这么好的棋子，实在不值得，因此高天心略加选择后，侧身让过。

　　于是乎，伏地魔真的被卷走了，与大蛇纳吉尼一起。

　　等到对方幻影移形发动，下一息，让整座里德尔府足以四分五裂的狂澜消散开来，一切恢复平静，但是屋内的两人尽皆沉默下来。

　　“风雨欲来啊！”

　　半响后，高天心一剑划过小矮星彼得的喉咙，将这位伏地魔的爪牙在昏迷中杀死，灵魂收入无双中，喃喃低语道：

　　“在火焰杯的最终剧情来临前，伏地魔恐怕逃不脱这两人的掌控了！看来这个世界也不会太平，不过凡事有利皆有弊，没了伏地魔与小矮星，下面就是克劳奇大展拳脚的时候了！”

　　“走，我们去找个食死徒的聚集集会，希望这群家伙们还有胆子开会吧！”

　　……

　　“‘我将永生不死，一切挡在我面前的人，只要去死就好了’……曾经的黑魔王，多么地不可一世，可惜瞧瞧你现在的模样，真令人叹息！”

　　一处黑屋中，光头男子俯视着伏地魔，话语里满是不屑与惋惜，而伏地魔静静地望着面前的两人，那对蛇眼闪烁出猩红的光彩，一言不发。

　　“这家伙确实是一条毒蛇，能随时扑出来咬噬血肉！”两人对视了不到一分钟，光头大汉高高在上的姿态竟有些维持不住，感到一股刻骨的森然，自双目直接蔓延向全身。

　　这个状态下的伏地魔非生非死，半人半魂，除了眼光见识外，根本没有丝毫战斗力，但他依旧能让光头大汉感到心悸，当真不愧是整个哈利波特系列的最终BOSS，最可怕的黑魔王！

　　然而也不是所有人都畏惧这种魔威，旁边的古典宫廷装美艳女人就完全不以为意，她凝视着伏地魔那令人作呕的畸形怪状，甚至有些痴迷……

　　随后，她居然伸出一只手指，轻柔地抚摸着伏地魔的轮廓，从那扁平的蛇脸开始，划过暗红的皮肤……

　　渐渐的，伏地魔也有些受不了。

　　因为他感觉到，这个女人望向自己的眼神直透心灵，看得根本不是自己，而是一条道路！

　　通向永生，彻底告别死亡的道路！

　　伏地魔看得没错，下一刻，女子那沙哑独特的声音就响了起来：“有了永恒的生命，权利、力量、欲望、追求，一切的一切都能够被满足……你做得没错，里德尔！你却做得还不够，伏地魔！”

　　一边说着，她一边绕着伏地魔走了三圈，脚步又急又重，不知在确认着什么。

　　片刻后，她对着光头男子点了点头！

　　光头男子掌心纹章一闪，一本日记突然浮现出来，四周翻滚着浓厚的漆黑墨气，似乎有一个邪恶的灵魂在里面咆哮嘶吼，直欲钻出……

　　这似乎是……汤姆·里德尔的日记？

　　可是早在密室剧情阶段，它不就该被销毁了吗？

　　光头男子揭晓了答案：“这是你的魂器之一，原本会被哈利波特，你的克星摧毁，是我们改变它的命运！”

　　然后不待伏地魔回答，光头男子再度取出了……

　　萨拉查·斯莱特林的挂坠盒！

　　赫尔加·赫奇帕奇的金杯！

　　再加上刚才一并带来，施了魔咒后陷入沉眠的大蛇纳吉尼！

　　这么说来，两人的手中已经有了四件魂器，包括伏地魔自己的话（伏地魔不知道哈利波特也是半个魂器），此处就聚集了伏地魔绝大部分的灵魂！

　　这一刻，连伏地魔都感到恐惧之意，他万万没想到对方对自己的了解达到了这种程度，并且能够无声无息间突破山洞的黑魔法、古灵阁的层层防御，聚集这些魂器。

　　“不要害怕，不要害怕！”女子感到伏地魔的不安，语调轻柔下来，犹如在哄着一个嗷嗷待哺的婴儿，“我会给你好东西，你看！”

　　伏地魔的目光不由自主地望向女子，就见她双手一托，一团紫色的气团出现在身前，然后徐徐送入女子的体内。

　　如果高天心在这里，一定能认出这团紫色气团，正是神雕侠侣世界使用过的主角气运！

　　不过那时的高天心倾尽身家也只不过买了初等主角气运，而此时此刻，这个女人的手中的，却是一团高等主角气运！

　　不知花费何等代价，才能在特殊商店购入的高等主角气运，被女子就这样用去，旋即她做了一件不可思议的事情——

　　手中出现了一个酒杯，里面盛满了红色的液体，如同鲜红的血液一样，诡异的耀眼。

　　她一次性将液体服下，随着咕嘟咕嘟的吞咽声，双眼、双耳、鼻孔以及嘴巴中竟是朝外溢出一丝丝紫色的气体，划开了空气的皮肤，几乎是在一瞬间，就形成了一条紫色瀑布，然后……

　　全部朝着伏地魔的体内灌入！

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊！”

　　伏地魔原本狭长的蛇眼猛然睁大，嘴中瞬间发出了高亢的、凄厉到不可思议的嚎叫声，而女子似乎不忍地眯起眼睛，继续柔声安慰道：

　　“撑住，伏地魔，作为黑魔王，你不会连这么一点出息都没有……挺过来，你将脱胎换骨，你将享受最尊崇的荣耀，你将真正完成那个苦求不得的追求！”

　　光头男子以一种崇敬中泛出痴迷的目光望着这一幕，那宏大的计划，令他发自灵魂的激动与向往！

　　于是乎，这间屋子内，回荡起伏地魔那痛苦而扭曲的叫声，久久为之不散！

　　……

　　天已近黄昏，整个空中漂浮着一层清新而柔软的气息，夕阳在赤金色的云霞里翻滚。

　　在最后迸射出两三点炽热火星后，终于沉沉坠入了阴沉的地平线后，于是城堡的黯淡轮廓便浮现出了黑色阴郁的线条……

　　泰晤士河以东，是巫师贵族的居住区。

　　隐藏在一片片丘陵和平原里的庄园至少有数百年的传承史，麻爪是不可能接触到这里的，甚至就连巫师，也唯有得到邀请后，才有幸见识到迷雾魔法散去后那巍峨挺立的姿态。

　　然而这一刻，雷古斯望向这座罗齐尔家族古堡的眼神里却带着深刻的不屑。

　　剥离那华丽的外表，里面的人什么也不是。

　　不过奇怪的是，雷古斯本人也穿着黑色的长袍，戴着兜帽，将脸孔遮得严严实实，又有什么资格去讥讽别人？

　　因为他是轮回者。

　　以轮回者之身成为这个阵营的高层，获取巨大收益的强者，自然能够在心里面俯视盲目崇拜的剧情人物！

　　雷古斯走入了古堡旁边的魔法阵内，在悄无声息的传送中，他已经来到了昏黑一片，空荡荡的走廊里。

　　冷风刮了过来，他的目光抬起头直刺走廊尽头的黑暗，那里有一位位穿着黑色斗篷的影子围成一圈，高高低低形成一片缓慢翻涌的黑色波浪，面容全被一圈浓重的黑色环绕，看不清楚。

　　动作出奇地一致，优雅地举杯，抿唇。

　　要么是易容马格斯，要么毫无特征……

　　透明的，死板的，亘古不变的……

　　食死徒！

　　雷古斯心里默念着这个恐怖的名词。

　　从德姆斯特朗到斯莱特林，从格林德沃到伏地魔，贵族与魔王是天生的同盟，但这种同盟又一步一步将他们推向更深的毁灭地狱……

　　所以这座古堡的主人梅尼娅·罗齐尔，正是食死徒，正在举办这场罪恶的聚会。

　　当人员齐聚，这一刻，主人高高地昂起脖子，一股近乎迷恋的疯狂之声响彻整个殿堂：

　　“黑暗的天幕已经涌动，很快，那些无知的庸碌就会重拾对黑魔王的敬畏，平凡无用之愚民将被终结，虚伪软弱的正义统统毁灭，而我们……”

　　“也将聚于黑魔王的脚下，统治整个世界！！！”


第06章 克劳奇归来

　　纯血家族的骄傲，使得梅尼娅成为了伏地魔狂热的追随者，她与贝拉特里克斯的区别，恐怕就是风格的不同。

　　曾经的梅尼娅·罗齐尔，是一只翩翩起舞的蝴蝶，站在一众男性贵族中间，用她那强大的交际手腕，周旋于精致花边与醉人美酒。

　　如此，她的古堡才得以保留，哪怕家族迅速从上流贵族变成了暴风雨中摇曳的枝桠，也有东山再起的希望……

　　这希望，就源自于黑魔王！

　　步入中年，脸颊愈见削瘦尖刻的梅尼娅是唯一一位不做丝毫伪装的人，她面对众人，脸上戴着女王般骄矜的面具，眼神里有骄傲，有狂热，有冷酷，但就是没有宽容。

　　贝拉特里克斯、安东宁、卢克伍德都在阿兹卡班坐牢，食死徒里，她已是大权在握。

　　不！

　　实际上，还有一支食死徒家族不在梅尼娅掌控之中。

　　就在雷古斯走入自己好不容易争取的位置之后，惨绿的光芒陡然闪烁在视野内。

　　霎那间，地板，石墙上，裂缝的石质天花板中，一道道张牙舞爪的雾气渗了进来，犹如摇摆的触须，最终形成了一团绿色光球。

　　“马尔福！”梅尼娅的目光立刻变得尖利起来，那表情恨不得将隐于这团绿光后面的身影狠狠地拽出。

　　马尔福家族是一支古老的纯血统巫师血脉，在巫师世界中的地位极高，他们拥有巨大的财富，能够支持候选人成为魔法部部长，梅尼娅自然心存极大的忌惮。

　　当然，马尔福家族的投机性亦是最强的，他们倾向于选择对其更有利，远于危险、责难的一方效忠，不会坚定不移地持有一种价值。

　　这次参加食死徒会议，都以这种形态前来，显然是有撇清关系的用意了。

　　梅尼娅那尖细的下巴抬了抬，移开了视线，不经意间掠过了角落里那头皮毛茂盛，双目血红的狼人首领芬里尔·格雷伯克身上，又换成了厌恶。

　　狼人在食死徒中的地位相当悲剧，呼之则来，挥之则去就不说了，关键还在于连个正式的食死徒地位都不给，每每到了大战时，才允许格雷伯克穿上食死徒的袍子，简直就是奴隶！

　　不过地位再低，狼人的战斗能力也不容小觑，所以擅于交际的梅尼娅还是对格雷伯克伸出了橄榄枝，将这位粗野肮脏的食腐生物拉拢到自己的麾下。

　　也正是有这位强大的打手，梅尼娅的态度才显得嚣张而强硬，此时此刻，她例行给出美好的蓝图，好像伏地魔下一秒就复活般，再度煽动起来：

　　“主人的气息正在不断强大，我们一分一秒的拖延，都是不可饶恕的罪孽，行动起来，团结起来，交相托付黑暗的荣耀，分拥这世间的权势！”

　　这话一出，食死徒们终于骚动起来。

　　确实，不同于魔法石的苟延残喘，连个附身都弄得鬼祟无比，到了火焰杯剧情时期，伏地魔已经开始了真正的复活与崛起，小矮星彼得、小巴蒂·克劳奇都是他的爪牙，他的计划周密而可怕，并且成功了。

　　而有了轮回者的参与后，伏地魔的行为只会更加大胆，更加激进，原剧情里那些忠心耿耿、个人崇拜的食死徒全部进了阿兹卡班，其余则背叛了伏地魔，但现在梅尼娅犹在，小巴蒂早出，都是轮回者造成的改变！

　　于是乎，食死徒们开始表态了，或沙哑、或阴沉、或狂热的声音响起：“我们对于黑魔王的忠心永远不会改变……懦弱将彻底远去，辉煌将重新到来，这个世界，始终要匍匐在主人的脚下！”

　　“很好！”梅尼娅对于掌控这群摇摆不定的家伙感到满意，于是她直接望向马尔福，声音更显尖利，“马尔福，我相信你不会像这团雾气游离不定，现在，给我你的答案！”

　　“尊敬的罗齐尔，我对主人的忠诚从没有过半点动摇，家族的一切，都是为了主人的归来统治积蓄力量！”

　　马尔福的回答恭敬而狡猾，可惜这一回，不需要梅尼娅咄咄逼人，另一位食死徒塞尔温沙哑的声音已经响起：

　　“马尔福，我受够你左右逢源，两边讨好的恶心模样了，你想要为主人尽忠，就拿出真正的诚意——你的儿子不是在霍格沃兹吗，将哈利波特带出来，送到主人面前，那比说一万句废话都要有用！”

　　哈利波特的名字一出，场中又是另一种骚动。

　　对于食死徒来说，哈利波特实在是一种另类的梦靥。

　　他的降生使得伏地魔，那个恐怖到别人甚至不敢直呼其名的魔王从巅峰状态下直接坠入无底深渊，从那时起，食死徒就被抓的抓，逃的逃，成了现在的凋零模样。

　　所以去抓哈利波特？开什么玩笑？

　　偏偏马尔福的儿子德拉科确实是与哈利波特同级，想要抓住哈利波特，从内部下手无疑是最好的办法，但是那样一来，马尔福家族就彻底地站在了魔法部与霍格沃兹的对立方！

　　马尔福沉默下去，他无法正面拒绝这个要求，梅尼娅的眼神越来越得意，不料就在这时，另一名出身罗尔家族的食死徒多尔芬开口嗤笑：

　　“忠诚不代表愚蠢的送死，小巴蒂·克劳奇用他的生命证明了这一点，我想没有必要再让马尔福先生做无谓的牺牲！”

　　梅尼娅的目光顿时闪烁出寒冷的光芒，但是多尔芬并不畏惧。

　　小巴蒂·克劳奇的例子也让部分食死徒沸腾的鲜血冷却下来。

　　两年前，就在哈利波特刚刚入学霍格沃兹的时候，那个时候的食死徒还是一盘散沙，连个聚会都整不起来，而小巴蒂·克劳奇已经开始行动！

　　胆大包天的他不仅调集了狼人，袭击了列车，甚至还将巨怪弄进了霍格沃兹的城堡里，发动了一次恐怖的狂潮，弄塌了天文塔！

　　可惜无论当时造成的震撼有多么巨大，多少巫师惊慌恐惧，又有多少食死徒蠢蠢欲动，最终的结局依旧是失败！

　　小巴蒂·克劳奇再也没有出现过，人们起初怀疑他是失败后舔舐伤口，等待卷土重来，后来则肯定，这个弑父的恶魔绝对是得到了应有的惩罚！

　　现在更是被列为了反面例子，用来警醒其他食死徒，当真是悲剧！

　　“克劳奇的牺牲有着巨大的意义，作为……”梅尼娅不甘心让马尔福再一次游离于食死徒的行动之外，还要再说，角落里存在感几乎为零的狼人首领格雷伯克·芬里尔突然间暴吼一声，朝外扑去，“谁在那里！”

　　轰！

　　作为体质并不强横的巫师，城堡内的众人可谓是后知后觉，直到发出一声剧烈的响动，凶悍庞大，从来不畏惧受伤的格雷伯克被一股巨力直接送回，爪子扣在地上，犁出两道深深的痕迹后，他们才全部转头望去。

　　然后，格雷伯克脸上不可思议的骇然以及恐惧之色就印入眼帘！

　　这令食死徒们纷纷瞪大了眼睛，他们虽然都看不起狼人，但也不得不承认狼人战斗起来的勇猛，而这种表情，实在是前所未见！

　　不过下一刻，食死徒们也纷纷步上了格雷伯克的后尘，因为不知何时，整个地面被一层薄薄的漆黑液体铺满了。

　　这层液体就像是从地缝里渗透出来一般，开始是小块小块的印记，晦暗到就像是淡淡的影子。

　　但是很快，这些邪恶的先驱就扩张开来，互相汇聚连接，色彩逐渐转深，然后一只只惨白的手臂自其中伸出！

　　啪嗒！啪嗒！啪嗒！

　　那皮肤与破裂肌肉各处都呈现死灰色的手掌狠狠地拍在地面上，也拍在了一群食死徒的心头！

　　“该死的，这是什么东西？”

　　哪怕是臭名昭著的黑巫师，对于这种死亡衰败的气息也感到异常地不安，黑魔法仅仅是战斗手段，但这种亡灵战士就完全是另一种生命形态的存在了！

　　“死灵法师？”能够第一时间认出这种能力的，唯有同为轮回者的雷古斯。

　　但他也表示诧异，是什么人敢如此大胆，直接冲击食死徒的聚会，难道是战力榜排名前列的高手？

　　确实，震惊之后，当即就有出自埃弗里家族的食死徒就抽出魔杖，准备迎战。

　　然而这一刻，他的视线突然凝固，就仿佛被黑暗吸收、吞没、沉沦，浑身剧烈颤抖起来，不自觉地一步、两步，向后退着。

　　不，准确的说那不是后退，而是仿佛有一双鬼手，从他身后的影子里探出，紧紧地抓住脚踝，将他朝着后面拖去。

　　“恐惧凝视！”

　　“死亡象征！”

　　“灵魂之握！”

　　……

　　这种毛骨悚然的感觉让埃弗里脸色大变，雷古斯则是目光郑重，梅尼娅、多尔芬、塞尔温却是全部出手，乌光隐身在漆黑的夜色之中，划破空气，朝着无声无息出现的暗杀者射去！

　　但他们这一轮可致强大巫师于死亡的攻击没有奏效，因为一道黑红色的身影乍现，澎湃如潮的凤凰之力直接将黑魔法的射线光束分解，化为无形。

　　“怎么可能？”

　　除了卢修斯·马尔福外，这三位已经是在场最强大的食死徒，而敌人抵挡得如此轻易，令他们失声惊呼的同时，心也沉了下去……

　　未知！

　　可怕！

　　所幸下一刻，来者终于露面，随着几道黑影闪过，他们畅通无阻地像月光一样透过石壁，在黑暗中游走，等到立定后，才发现包括刺杀者在内，总共有四个人。

　　他们戴着清一色的面具，只有那阴翳的眼睛在黑暗中闪着诡异的微光，呈两侧恭立，仿佛在等待着什么。

　　这副恭敬的姿态令梅尼娅等人感到悸然，如果这群人都仅仅是仆从，那么真正的主人又是何等地强大？

　　就在这种心态浮现，恐慌蔓延之际，冰冷、精致、有教养、却又扭曲着渗入灵魂的声音响起：

　　“人性的黑暗面就像一个孩子，被人放在筐里顺水飘下，不知何时醒来，上岸，成长，而我，自生命长河的源头，便顺手捞起了它……”

　　唰！

　　每一位食死徒都望向正中的梅尼娅，不，准确的说，是梅尼娅的身后。

　　当这位主事者僵硬地侧过身子，就见一个男人已经无声无息地坐在椅子上。

　　毫无半点征兆，在说话之前，所有人都没有觉察到他的出现，没有任何的危机感应，似乎这人仅仅是幻影一般。

　　但那毫无掩饰的面容印入眼帘，马尔福第一个发出不可置信的低呼：“小巴蒂·克劳奇？！”

　　啪！

　　一道猩红色的光束射过，一下子将马尔福所化的绿色光团抽得四散开来，来者说出第二句话：

　　“我不喜欢听到小巴蒂这个名字，我也不想看到你这个两边摇摆的蠢货，滚！！！”


第07章 顺我者生，逆我者死

　　小巴蒂·克劳奇！

　　如果西方的巫师们也知道说曹操曹操到这个俗语的话，他们肯定会情不自禁地浮现出这个念头，但这一刻，所有人都从这个胆敢在黑魔王消逝时代进攻霍格沃兹的食死徒身上感到刻骨的冰寒……

　　因为无论是这种对马尔福直接翻脸的呵斥方式，亦或是他那四位掌握着可怕黑魔法、暗杀术的手下，都意味着一个展开——

　　夺权！

　　果不其然，下一刻不等陷入震惊的马尔福回话，那冰冷的魔音再度强行地灌入耳中：

　　“看来你们已经忘了初衷，在这里进行着可笑而可悲的闲聊，就凭这样的心态，还想面对邓布利多那个强大的麻瓜守护者？你们……将令伟大的黑魔王蒙羞！”

　　毫不掩饰的嘲讽压迫，让气氛压抑到极致，空气潮湿地在食死徒们冰冷的皮肤上颤抖，慢慢从滑腻潮湿的深渊中爬起身来。

　　雷古斯舔了舔嘴唇，端着杯子悄悄地朝后挪开，片刻后，他已经坐在角落的扶手椅里，视线落在粗糙的石壁，慢慢地下滑。

　　这个剧情人物有了四名轮回者的支持，一上来就展现出极端的强势，他可不想参合到里面，以一敌众！

　　不知道有多少人跟他一样，作壁山观，作鸵鸟状，瞬息之间，原本感到狭窄逼仄的室内都似乎变得宽敞起来！

　　唯独有几个人屹立于原地，丝毫不让——

　　“克劳奇，你的姿态令我作呕，在为主人敬忠的行动中英勇的牺牲，才是你最荣耀的归宿，而不是去寻找这群肮脏下贱的低劣生物……芬里尔！”

　　刚刚还谈论的“英雄”式食死徒，瞬间被抹黑，梅尼娅充满警惕地盯着克劳奇，身形微躬，就像一头猎豹，随时可能暴起发难！

　　这个发难，当然不局限于魔杖，真正的上层贵族，擅于调动一切可利用的资源，所以口头上的蔑视仅仅是战术，让狼人首领格雷伯克出击，才是真正打算。

　　随着格雷伯克仰首一声歇斯底里的吼叫，狼人们从阴影里面扑出，呲牙舞爪，口中淌出一连串腥臭唾液，凶狠兽性的狂澜传遍四方！

　　这一回，那些死灵战士也阻挡不了格雷伯克身边最精锐的狼人战士了，在疯狂咆哮着挥爪下，这些狼人族最勇猛的战士势不可挡地扫开死灵战士，朝着以克劳奇为首的五人组扑去。

　　梅尼娅眼中闪烁出自得与快意。

　　这是她的城堡，这是她的主场，一个反幻影移形结界早就无声无息地张开，等到克劳奇和他的手下察觉，已经晚了！

　　一个巫师在无法使用幻影移形的情况下，在如此近的距离与野蛮的狼人对上，绝对讨不得好！

　　毫无疑问，这一招很是歹毒。

　　食死徒是一个注重血统与风度的团体，不是纯血的巫师会遭到无辜的屠杀，同样跟低贱的狼人近战战作一团，就算最终胜利了，也不免风度尽失！

　　然而下一刻，令梅尼娅感到不敢置信的一幕发生了——

　　克劳奇根本没有动！

　　甚至他的四名手下都没有动！

　　唯一发出回击的，是那握有一根怪异魔杖的女子脚下，那漆黑的液体再度扭动沸腾，然后一道道身影仿佛自地狱中浮现出来。

　　这群出现的召唤物不再像之前丑陋的亡灵复生，而拥有着俊美邪异的外表，脸色却是苍白至极，血红的披风一抖，扩散出一股令血液不自觉奔流的可怕力量！

　　“吸血鬼？”雷古斯愣住，眨了眨眼睛，似乎又觉得与正统的吸血鬼有些不像。

　　不错，他们确实不能算是正统的吸血鬼，准确的说仅仅是吸血亡魂，召唤者是姜慧，这正是她对蛛母恩赐与自身死灵法术的运用！

　　姜慧的重生原本并不能给她带给多少潜力提升，但幽灵帝王两支十强队的魔典与恩赐，却造就了她。

　　哪怕现阶段仍旧处于较为漫长的适用期，可一旦等她熟练了死灵、神圣两系的魔法，制造出庞大的吸血鬼、亡灵军团后，她便拥有着冲击战力榜的资格！

　　现在吸血鬼已经初次展现威力！

　　吸血鬼大战狼人，简直是太熟悉不过的节奏，经常都是战得难分难解，厮杀惨烈无比，但这群吸血鬼的等阶显然比起中魔世界的狼人高多了！

　　他们并没有挥舞着爪子与敌人肉搏，而是齐齐向前踏出一步，身上强大的气息连接共鸣，周围的空气就被带着强烈血腥气的劲流直接排开，暴风般的向着狼人卷去！

　　狼人前冲的势头立刻变得东倒西歪，溃不成势，他们一个个张牙舞爪的势头更与吸血鬼们风度翩翩的姿态形成鲜明的对比。

　　这一刻，所有食死徒们的脸色都无比地难看。

　　“这种愚蠢的战斗，够了！”

　　无论他们平常对于狼人有多么蔑视，在这种外来敌人的强烈威胁下，都有种同仇敌忾的意味，其中脾气最为暴躁的多尔芬直接出手，猛地魔杖一指，朝姜慧射出一道黑紫色的火花。

　　姜慧固然表面上没有任何动作，但吸血鬼的操控全靠她，她若是被击退，吸血鬼自然败了。

　　不过对于这种袭击，姜慧身侧的崔秀宁早有准备，无声无息地移了出来，一道土黄色的光束直接迎上，双方齐齐泯灭于半空，显现出了不分上下的魔法造诣。

　　下一刻，多尔芬还未来得及念诵新的咒语，便感到脚踝一紧，不知不觉间竟有两只土爪捉住，瞬息间，他就被崔秀宁的下一发魔咒击中了胸口！

　　嘭！

　　多尔芬下意识地就要使用幻影移形，却骇然发现被结界的力量所阻止，只能狼狈不堪地侧头避过。

　　魔咒的光束在空中划过灿烂的轨迹，食死徒们却是越看脸色越阴沉。

　　原本他们以为小巴蒂·克劳奇这两年多的失踪仅仅是招揽了一些掌握着奇怪黑魔法的泥巴种巫师、刺杀偷袭以及使用奇异能量的麻爪，但现在崔秀宁表现出来的明显是正宗的巫师战斗方法，并且她身上的魔法道具还比多尔芬的厉害！

　　“停手！”

　　当多尔芬的失败已成定居，塞尔温忍不住了，魔杖一斜，准备插手。

　　不同于多尔芬，他倒是真正想要双方罢战，谁知道就在这时，他背后的影子突然凸起，隐于黑暗的毒蛇露出狰狞的毒牙，扑出最致命的噬咬！

　　眼窝深陷的暗杀者葛林，天池十二煞鬼影幢幢之术，融入敌人的影子里，神出鬼没，于无声处杀人！

　　不过葛林的必杀一击并没有成功，因为梅尼娅的魔咒正好轰来，形成数条黑色的长带，竟将葛林五花大绑，使得他身形难稳，踉跄跪地！

　　“请原谅我的无知，是谁给你这种肆无忌惮的权力，让麻瓜攻击尊贵的纯血巫师？！”

　　下一刻，梅尼娅尖利的声音响起，那讥讽的语气迫切地发出宣言：“克劳奇，你违背了黑魔王定下的规矩，你将不再是食死徒！”

　　她绝对不容许克劳奇取代她好不容易争取来的领导地位，绝对不容许！

　　果不其然，这种事关血统的理由一出，其他那些原本旁观的食死徒们，也围了过来，下一刻，就跟不约而同一般，全部朝着葛林出手！

　　这是食死徒对麻爪的生命践踏，这不容更改！

　　凤凰长鸣，顾盼生威，黑凤凰霸气四溢的冲击波直接反涌，将所有魔咒统统分解，但是第二波巫术已经紧跟而上的。

　　在场的没有弱者！

　　按照年龄，克劳奇还是学徒的时候，他们就已经活跃在真正的巫师舞台上，虽然巫师的战力与年纪无关，但在这群人眼中，克劳奇也远远没有镇住一切的实力与地位。

　　所以只要杀死他的仆从，掐灭这嚣张的势头，他自然会明白，真正的话语权，握在谁的手里！

　　然而这一刻，金红色的光芒突然自梅尼娅眼前闪过。

　　那抹毫光以迅雷不及掩耳之势直接没入眼中，梅尼娅全身上下如同被施展了最古老的抽魂定身，彻底僵住。

　　随后一只无形的力量就扼住她的喉咙，直接将她提起。

　　等到她清醒过来的时候，双脚已经腾空，脖子处正卡着克劳奇铁箍般手掌，而那对深褐色的眼眸越变越大，最终彻底占据整个视线。

　　“下巴尖细的女性，大多精明严格，你更是有着一般女性所没有的、超乎寻常的好胜心！纯血？规矩？无知？呵呵，我可以原谅你的无知，但我无法原谅你的愚蠢！”

　　这一刻，无形的力量横扫，不光是梅尼娅，食死徒全部莫名其妙地失手，包括一直静观其变的轮回者雷古斯眼中，都流露出茫然的神色。

　　到底发生了什么？

　　这一刻，梅尼娅被狠狠地捏住下巴，双手双脚无助地挣扎颤抖，精致的头发变为一个乱糟糟的鸡窝时，所有身为纯血的风度、骄傲、尊严，再也消失无踪！

　　她没有心思探究原因了，她突然意识到，接下来会发生什么！

　　“不！不！！！不！！！！！”

　　于是乎，她在魔鬼的手掌下瑟瑟发抖，用眼神拼命地祈求一个生存的机会。

　　但是眼前的男人没有理会。

　　他仅仅是用手握住她保养得最好，平时引以为豪的修长颈脖：“对于真正的巫师来说，死亡不过是一场伟大的冒险，现在，我赐予你这个机会！”

　　然后……

　　咔嚓！！

　　当一具死不瞑目的尸体被随手甩开，马尔福那团光芒猛然一缩，所有食死徒的脖子也都仿佛被那手掌狠狠扼住，手头的动作……

　　骤然停下！！！


第08章 校医归来

　　“克劳奇，你怎么敢？你怎么能？！！”

　　完全可以想象，此时此刻的卢修斯·马尔福的嘴唇已经抿到极致，这导致他无论说什么话都仿佛是从牙缝里挤出来的一样。

　　平心而论，作为一族之长，又是老牌的食死徒，梅尼娅的实力已经不低，距离开启领域仅有一步之遥，但是她错估了一个人。

　　一个让所有食死徒都感到毛骨悚然，一个根本将伏地魔定下的规则肆意践踏，一个随意下杀手的恐怖男人！

　　食死徒杀死食死徒，这是绝对不容许发生的事情！

　　却活生生地上演了！

　　“你是个疯子！疯子！！！”

　　所以这一刻，被崔秀宁击退的多尔芬再也顾不上其他，魔杖指向克劳奇，面色狰狞，从胸腔中硬挤出最后一丝空气，发出憎恨的咆哮。

　　“不！！！”

　　然而这个时候，发出凄厉叫喊的却是塞尔温！

　　“阿瓦达索命！”

　　只因一道骇人的绿光从克劳奇的魔杖中迸射而出，霎时之间，一阵惊天乍响划破了夜空，紧接着，多尔芬的身影穿透了溅起的尘灰，撞在了墙壁上，嘭的落下，再也不动。

　　“愚昧之人的骨将铸我之冠，庸碌之人的血将染我之袍，如果你们不明白这个道理，还在囔囔着聒噪之音，那我就大度地解释一下……”

　　克劳奇心安理得地在原主人的椅子上坐下，后背舒适地靠在那明明已经摇摇欲坠的背椅上，缓缓地讲着：

　　“我如此行为合理化的依托便是弱肉强食，适者生存——这个世界上唯一亘古不变，颠扑不破的真理！”

　　“顺我者生，逆我者死，废物……不配称为食死徒！”

　　不同于绝大部分食死徒狂热、神经质的笑容，他的声音很平静，甚至可以称得上是柔和。

　　但在此情此景下，那股无形的压迫力却如铁幕一般沉沉降下，凝滞住了城堡中的微风、尘埃与时间。

　　当四名各有奇能的仆从一字排开，站在克劳奇的身后时，所有人望向这个男人的目光，都涌起刻骨的森寒，情不自禁地垂下了头，不敢与他对视。

　　这个男人果然……疯了！

　　疯得那么可怕！

　　疯得那么强大！

　　这是一个比任何食死徒都邪恶的黑巫师，触怒他的下场……唯有死亡！

　　“战斗号角吹响，狩猎开场……为了黑魔王，哈利波特必须进入我们的掌控，所以我不久后会进入霍格沃茨！”

　　接下来，不待他们恢复往日的精明，一记重磅炸弹又丢了下来，炸得这群食死徒晕乎乎的。

　　当他们下意识地抬起头来的时候，克劳奇已经将身子微微向后倾斜了一下，这个举动使他的整张脸都陷入了光芒照不到的阴影之中。

　　看不到他脸上的表情，众人显然更加心慌，也更加不安。

　　霍格沃茨，克劳奇在已经吃了一次大亏的情况下还敢进入那个巫师界最著名的魔法殿堂，令他们切实地感受到彼此间的巨大差距！

　　如果以前有人说一群残忍歹毒的食死徒会被吓得脸色扭曲，噤若寒蝉，连呼吸声都听不到，恐怕不会有人相信，但这一幕正在切实地发生。

　　“我的仆从将留下，他们是我的眼，他们是我的耳，而那个大难不死的孩子，将是黑魔王卷土重来的关键，我绝对绝对不容许发生任何的差错！”

　　再一次鸦雀无声。

　　如果说克劳奇的疯狂只能暂时地震慑住这群食死徒，那么有关黑魔王的大事，就是真的不容怠慢。

　　而且这群人心底里也涌现出一股期待——

　　等到黑魔王卷土重来，肆意践踏食死徒规矩的克劳奇，将会付出他无法想像的惨痛代价！

　　对黑魔王回归最执着的食死徒，成为第一个得到黑魔王制裁的可怜货，那种戏剧性的效果，是他们目前唯一宽慰自己的理由！

　　似乎很满意自己的话语取得的效果，克劳奇略微点了点头，眼神逐一扫过眼前的这群食死徒，起身，离开。

　　目送那件长袍融入彻底黑暗中，所有人恍若听了谕示一般，垂着脑袋，直到代表着卢修斯·马尔福的绿色光团也消失不见，只留下那不知是预言还是呻吟的咒语——

　　尸骨再现！

　　雷古斯默默地站起身来，朝着姜慧四人的地方走去，他觉得自己可以换一个势力投靠了。

　　……

　　天空阴沉沉的，如同厚茧般暗黄色的浊云沉沉盘旋在低空，整个空气中都漂浮着一股潮湿的霉味，在这种天气的影响下，每一个人都似乎心情欠佳。

　　平常充盈在城堡里男生的喧哗声和女生叽叽喳喳的议论声如同日出之后的积雪般消散，大家都埋着头匆匆赶路，彼此间很有默契地一语不发。

　　当然，原因不仅仅是天气。

　　一个硕大无比的碧绿骷髅冉冉升起，蟒蛇从骷髅的嘴巴里冒出，说不出地可怖狰狞，席卷出绿莹莹的烟雾，发出铺天盖地的强光！

　　这是黑魔印记！

　　在《预言家日报》上的头版头条，硕大的标题生怕不能吸引读者的眼球：魁地奇世界杯赛上的恐怖场面，再配有这黑魔标记悬在树梢上的闪光黑白照片以及险恶夸大的用词：

　　“魔法部惊慌失措……罪犯未被抓获……治安松驰……黑巫师逍遥法外……给国家带来耻辱……”

　　只需要匆匆浏览过第一版，就能想象魔法部现在有多么焦头烂额，而普通的巫师们又陷入何等的惶恐中了……

　　不过也不是所有人都无精打采，至少有一批人兴高采烈地朝着车站冲去。

　　“嘿，真庆幸你来了，斯普劳特教授很怀念你，更高兴的是，你的朋友对于魔药学的研究也这么深入，他是天才，你们都是天才！”

　　其中一位波浪般金发的美丽女子正对着右边笑容恬静的袁慧黠唧唧喳喳地说着，而药王则在旁边谦逊地微笑。

　　此次分兵，姜慧、崔秀宁、葛林、黑凤凰留在了食死徒那边，而药王、逸天云和袁慧黠则早早就来到霍格沃茨。

　　药王以前没有进入过哈利波特世界，但他对各种药草的精通与袁慧黠在魔药学上的天赋结合起来，不仅赢得了波莫娜·斯普劳特，这位草药课教师同时也是赫奇帕奇学院院长的青睐，更让斯内普都另眼相看。

　　不过袁慧黠距离成为斯内普的徒弟还有一段距离，没办法，斯内普太不好说话了，她又是个“泥巴种”，困难重重。

　　当然，除了三位轮回者外，能让哈利、罗恩、赫敏和海格都跟着的原因，只有一个——

　　他们的朋友，校医高天心先生，自遥远的东方回来了！

　　超激动！

　　翘首以盼！

　　永远活在心中啊！

　　“嘿，伙计们！”

　　于是乎，当那道熟悉的身影自车厢内探出半个身子，露出熟悉的灿烂笑容时，赫敏第一个欢呼尖叫起来，海格庞大的身躯更是直接冲过来，就是一个熊抱：“哈哈，看到强壮了许多的你，真开心！”

　　哈利与罗恩走上来，眨眨眼睛：“庞弗雷夫人托我们向您问好，邓布利多知道你回来，也很高兴！”

　　“相信我们，如果不是食死徒的阴影笼罩，前来欢迎的人会更多，柯娜就在屋子里面伤心，她希望得到你的安慰……”

　　金发助手卡琳娜微笑：“您就是天心先生吗，我听过你的事迹，战胜了食死徒，挫败了他们的阴谋，太帅了！”

　　……

　　这边厢久别重逢，欢笑阵阵，很快一群人就朝着城堡里面走去。

　　但他们没有发现，不远处的山坡上，正有一位穿着白色西装，看起来风度翩翩，却明显画风不对的家伙捧着一束鲜花，对一位小女孩百般示好。

　　这位小女孩有一袭及腰金发，大大的眼珠微微凸出，给人以总是在惊讶好奇的感觉，初看有些不习惯，熟悉了又有种说不出的萌态。

　　至少那个西装男满眼都是爱慕与红心，在被女孩数度忽视后，依旧不依不饶地堵住位置，死皮赖脸地自我推荐：“了解我的人，都夸我是极品的暖男，卢娜酱，你不再考虑考虑吗？”

　　卢娜是个别人再怎么玩笑和捉弄都能淡定对待的“疯姑娘”，但是面对这种光明正大的萝莉控也实在受不了了：“我才十三岁，你，滚！”

　　“十三岁好，十三岁妙！”白西装男人搓搓手，心里转动着某种不可告人的秘密，虽然这个秘密几乎人尽皆知了，疯姑娘有个“年迈”的追求者，但他依旧笑得很纯情，“卢娜，你要相信我，我只是要做你的哥哥，绝对没有不良的心思！”

　　卢娜镇定自若的表情终于崩溃了，就在她忍不住要大声呼救的时候，突然发现白西装突然转头，望向不远处，呆呆发愣，脸上满是不可思议的神色。

　　“那是谁？”卢娜顺着他的目光看过去，正要将高天心一行人的侧影收入眼帘。

　　她比哈利要小一年级，所以并不认识在魔法石剧情时期发威的校医先生，而白西装的注意力却完全在那张脸上面：

　　“怎么会长得这么像，是一个演员的缘故？不，不对，不可能，古剑奇谭我们记忆缺失，但哈利波特世界绝对没有这个人，就算是隐藏剧情人物，也不会有如此凑巧的事情……”

　　下一刻，他深情款款的表情再也不见，变得严肃而凝重，朝后缓缓地退了一步，直接消失得无影无踪……


第09章 技能树点歪的仙女龙

　　“我们被盯上了，有人对我们产生了敌意！”

　　高天心眉头微不可查地一颤，心念之语立刻在袁慧黠等人心中响起：“你们这几天有没有看到其他轮回者的踪迹？”

　　哈利波特世界又不是高天心的主场世界，当然会有其他轮回者进入，好比食死徒阵营的雷古斯。

　　他之所以在食死徒阵营留下姜慧四人，就是防止轮回者搅局捣乱，毕竟剧情人物的性格都很了解，不难掌握，轮回者才是意外的源头！

　　“有，霍格沃兹这边有一支团队和三名独行轮回者，在对角巷活动的也有三人，我们都已经报上了你的编号，打过招呼，利益上面并无冲突，大家可以井水不犯河水。”

　　药王立即回答。

　　到了二难度后，轮回者行事有分寸得多，除非是空间安排的阵营对立，惨烈厮杀，正常的剧情任务下，都有商榷互利的余地。

　　更何况高天心的战力榜排名就是最佳的招牌，能够上榜的都已经是招惹不起的存在，别提能跟三难度绝世扳手腕的前三十强了。

　　所以药王三人一报“名号”，那群轮回者就乖乖地让路了，显然，这样的人物不可能造成什么威胁，亦不会是能令高天心莫名生出忌惮的存在……

　　就在这时，袁慧黠却突然一拍手掌：“不对，还有一个人我们没有招呼到，那个萝莉控！”

　　高天心一愣：“萝莉控？”

　　袁慧黠撇了撇嘴，极度不屑：“是的，有个怪里怪气的家伙，喜欢卢娜，整天纠缠不休，但他似乎很厉害，做过大贡献。因为连邓布利多、麦格教授都没有将他赶跑的意思，而我们那一次想要跟他交谈，也被他直接避开了，是个刺头！”

　　“嗯……”高天心点了点头，直觉告诉他，十之八九就是这个家伙了。

　　不过就算是刺头，也不至于无缘无故产生敌意，他看上了是卢娜又不是赫敏……

　　“总觉得有股若有若无的熟悉气息，会是我认识的吗？具备这种实力，难道……也罢，兵来将挡，水来土掩，在对方未露出行迹前过多猜疑只是无用功！”

　　此刻的高天心，连十强队十强者都战过胜过，自然有一种寻常超凡轮回者无法具备的自信与气度，念头一转，就抛到脑后。

　　当然，他绝不会骄狂自大，哪怕做好了应变，霍格沃茨内暂时也不适合去了。

　　他望了望在后面闷声不响，有些近乡心怯的小仙女龙，对哈利微微一笑：“代我向庞弗雷夫人说声抱歉，我想先带她去海格的小木屋看看！”

　　“你是……”顺着视线，海格这才发现跟在高天心身后的这个漂亮妹子，毛蓬蓬胡子一翘，咧开了嘴，惊讶又喜悦地道，“伊菲儿？”

　　“哈？”小仙女龙莫名其妙地瞪着海格，就听海格抓了抓脑袋，露出浓重的失望表情，“你不是那孩子？可是你的气息，你和天心的契约联系……”

　　小仙女龙这才明白他说得是什么，嘟着嘴巴道：“我当然是啊，连我都不认得了？亏你还是我的孵化人的协助者呢，真不合格！还有，不准乱给我取名字！”

　　从出生的原理来说，海格应该算她半个爸爸了，当然她是绝对不会承认的，因为那样一来，高天心就是另外半个，绝对不行。

　　所以最后海格竟然被小仙女龙冠以孵化人的协助者，实在是让人哭笑不得。

　　“你能不能把变形术退去，不行，这个地方不行！”幸亏海格的关注点完全不在这个上面，他对于龙类的兴趣是外人无法理解的，手在鼹鼠皮外套里面无意义地掏了掏，“跟我来！”

　　“走！”高天心朝着小仙女龙意味深长地笑了笑，不知两人在灵魂链接里交流了什么，反正小仙女龙也立刻变得神采飞扬起来，满满是玩坏某人的笑容。

　　哈利、罗恩、赫敏见了，心里也痒痒的。

　　他们至少见证了仙女龙的孵化，惊讶地发现仅仅是两年多的时间，当年只会装逼的小家伙居然比他们都要大了，婷婷玉立，像个活泼的姐姐，自然难忍好奇心。

　　“一起来吧，接下来会有很好玩的事情哦！”小仙女龙回头朝他们眨眨眼睛，一群少男少女兴高采烈地涌向海格小木屋。

　　禁林依旧，木屋也没有变化，唯独住在里面的海格洗脱了五十年的罪名，成为保护神奇生物课教师。

　　不过身份改变造成的直观变化就是海格那巨大猎狗牙牙活动范围越来越大，这个时候它正趴在木屋侧边的几只木箱子上面，呜呜叫着，似乎想仔细调查一下里面的东西。

　　“嘿，别动，这可不是你能够享用的午餐！”海格一见就瞪圆了眼睛，大踏步地走过去，拽住牙牙的项圈。

　　嘭！

　　可惜他仍旧晚了一步，一种很奇怪的咔啦咔啦先传进耳朵，再有混合着爆炸与撞击的声音响起，牙牙嗷呜一声，整个身子直接抛飞出去，被炸得灰头土脸！

　　“哈，吃教训了吧！”海格手一拉，就将牙牙庞大的身躯拽了回来，然后转身对着众人介绍道，“这是炸尾螺，人头狮身蝎尾兽和火螃蟹孕育出的可爱小家伙！”

　　“咦，好恶心！”众人凑过去一看，立刻皱起眉头。

　　因为这些家伙与可爱简直没有半点关系，从外形看活像是变形去壳的大龙虾，黏糊糊的，许多只脚横七竖八地伸出来，连脑袋在哪里都看不见。

　　它们挤满了箱子，每条都有十英寸左右长，互相叠在一起爬来爬去，时不时的尾部会射出一些火花，然后随着啪的轻响，炸尾螺就会向前推进几英寸，或许这应该就是它们名字的由来。

　　而如果它们全部朝着一个方向爆炸推进，那么势头是极为猛烈的，猎犬牙牙就吃了这个亏！

　　“这些都是小家伙，等到它们真正长大，每个会有四五英尺长，那才危险！”海格骄傲地说着。

　　炸尾螺确实是相当凶悍的生物，原剧情里三强争霸赛中，它可是作为与摄魂怪、斯芬克斯一起看守最后一关的存在，成年炸尾螺的坚甲能反弹咒语，爆炸的火焰喷射攻敌，实力相当可怕！

　　“我不喜欢它们，给我安静些！”这种越危险越喜欢的爱好让哈利三人带着无奈的笑容一步一步朝后面退去，小仙女龙则撇了撇嘴，娇声一喝。

　　奇异的一幕出现了，之前还不停爬动并且爆炸着证明自己存在感的炸尾螺突然间定住了，若不是触须还在轻微地颤动，简直就跟死了一样。

　　不远处的猎犬牙牙更是呜咽一声，直接趴伏在地上，头也不敢抬起，看得哈利三人组惊奇不已。

　　“龙的威严！”海格浓密蓬乱的眉毛下，甲壳虫般的眼睛显得黑亮晶晶，再不熟悉的人都能发现他的精神是有多么亢奋！

　　食物链上端存在的天然恐惧，压制着它们的神经，人头狮身蝎尾兽虽然厉害，但与龙相比还是差了不少，更别提它的杂交后代了，这正是海格对于龙类如此痴迷的原因。

　　因为龙才是这个世界最危险的生物啊，没有之一！

　　小仙女龙轻描淡写地威慑了炸尾螺后，又挥手展开自然之息，将四周罩上一层若隐若现的迷雾，然后微笑：“海格，你想不想看看我学了什么新招？”

　　哈利、罗恩与赫敏突然想起了当时的情景，脸色不禁有些怪异，可本就大大咧咧的海格早已经好了伤疤忘了痛，头点得跟鸡啄米似的：“好，好，快让我看看精灵魔法！”

　　“嗯哼！”

　　小仙女龙俏生生地走到中央，一道洁白如雪，飘飘如仙的白衣倩影缓步走出，剑身一弹，龙吟凤鸣，潇洒飘逸，卓尔不凡，宝剑如虹，颜容如画，隐约间，仿佛一对金童玉女成对舞剑，柔情蜜语。

　　当剑光乍起，更是风姿绰约，龙盘于空，清光铺地，纵横八方的剑光让四周变得落英缤纷，美轮美奂，恰巧此刻轰隆一声，天公作美，滚滚云层中，大雨清啸声，瓢泼而至。

　　“哇，好漂亮！”

　　哈利、罗恩、赫敏固然完全看不懂，但也觉得好漂亮好厉害，海格的脸色则已经痴傻下来。

　　依稀间，他终于想起了仙女龙刚出世时的打击，画风……画风真的不对啊！

　　唯一值得庆幸的是，小仙女龙总算没有吟诵那些奇奇怪怪的咒语了……

　　不，现在庆幸实在太早！

　　因为一套剑法完毕后，白衣小仙女龙霍然双剑一收，一柄弯刀握入手中，朝着前方斜斜地斩去：“小楼一夜听风雨！”

　　静卧小楼，听细雨潺潺，如蚕食桑，霍然有刀光一闪，如明月落，如天地破，这种意境配合着诗词，已经爆表……

　　关键是如此还没完，当刀光即将消逝之际，弯刀再度一抬，信手勾勒间化为千道万道细碎的绵密刀影，千丝万缕间竟是真正形成了一轮圆月：“何时长向别时圆！”

　　随着和风细雨纷纷扬扬，明月照耀，万古长空，星光闪耀，交相辉映，她轻喝之声更是高渺悦耳，恍若仙音，刀光柔和华丽，极尽美感：“晴云星月争辉映！”

　　最终，秋高气爽，风静雨平，千万水刀聚集成流，再聚溪成河，随着圆月弯刀徐徐入鞘，回归出处，照见团圆，正是：“星皎月艳照团圆！”

　　“好一套神刀斩，好一手圆月弯刀！”高天心看得眉飞色舞，然后扶住了摇摇欲坠的海格。

　　海格的世界观、人生观、价值观已经崩塌，这技能树要点歪成什么样，才能把一头受到魔法神灵眷顾的法系仙女龙变成这副模样啊啊啊啊！！！


第10章 被带出世界的剧情主角？

　　“小龙女，玉女素心剑法？！”

　　海格并不知道，真正震惊的不止他一个人，隐于暗处一路远远跟随的白西装在努力破开自然之息的壁障，透过一条缝隙观看双剑时，也看得相当怔然。

　　圆月弯刀在空间并不是热门世界，更别提神刀斩其实就是一招小楼一夜听春雨，其余三招都是小仙女龙自己借助风云世界的底蕴自创的，白西装自然认不得。

　　所以他更在意出自神雕侠侣世界里面的玉女素心剑法！

　　“古墓派身法，玉女心经，双手互搏，双剑合璧……这是获得了小龙女的全部传承，还是干脆把小龙女带进空间，成为了这家伙的追随者？”

　　“不过不管是哪一种情况，这确实是那最后出现抢走煌灭的灵宠，古剑世界我们都上大当了，嘿嘿，陈素珍，你自诩为聪明一世，也没想到自己会被人耍得团团转吧！！”

　　“风晴雪夺剑？呸，分明是你，高天心，你伪装成剧情主角，骗过所有人……真有你的！！！”

　　与陈素珍有深仇大恨，又是独身一人，在古剑世界上了大当，符合种种条件的唯有——

　　独行剑客星煜！

　　而这一刻，心中转动着念头，星煜挺直腰杆，已经准备动手了。

　　他素有决断，从这群人跟哈利三人组、海格的关系来看，与霍格沃茨一众剧情人物的关系肯定很好，这样的话，如果他要在霍格沃茨内部动手，就难免会遭遇群起攻之的局面。

　　唯有现在众人正巧位于禁林边缘，就算邓布利多那样的强者察觉，抓紧时间的话，不难解决那根本不是剧情主角的骗子！

　　星煜出手干脆利索，毫不拖泥带水，须臾之间，一道穿梭虚空的剑气已经掠至场中，朝着小仙女龙搅了下去。

　　“海格，顺顺气，不要着急嘛，我接下来要展示的才是属于仙女龙的真正本事！”

　　然而对方头也没回，紫发小仙女龙与红发小仙女龙就从她身后走了出来，两女一齐展开传送光门，正巧拦在必经之路，将剑光吞没下去。

　　“区区传送光门，也想难住我？”不料就在这千钧一发之际，星煜的剑光一分为二，二分为四，有相剑气继续轰入传送光门内，无形剑气则一个回转，离元分化，杀向两女。

　　刀光闪过，如炫如月，优雅一旋，拉出道道弧线刀弧，将他的剑气捕捉围堵，正是白衣小仙女龙的圆月弯刀参入。

　　剑光喷薄，浩浩荡荡，对准刀光一斩，居然如同庖丁解牛般切入其最薄弱点，一连串震耳欲聋的金铁铿锵之声碰撞，被锋锐绝伦的剑气直接破开。

　　但经此间隙，紫发小仙女龙不慌不忙，光门再启，这一次却是直接八座，阻截住八方去路。

　　在紫色光门交相辉映之间，空间更是开始扭曲，明明是朝着前方飞纵，偏偏现实是往后面暴退，明明速度快到极致，偏偏在旁人眼中就是慢如蜗牛，矢量与空间在这八座传送光门内颠倒错乱！

　　“哎呦，这个厉害！”星煜剑气一顿，头顶上立刻浮现出一座青铜色泽的古朴大钟，悠悠磐钟之声响起，阵阵音杀，声浪滚滚，向着四面八方袭去！

　　果不其然，这股声浪的传播无视任何空间扭曲，或者说再扭曲没办法，只要它传出去了，就势必对传送光门造成冲击！

　　一如星煜所料，随着光门的震动，里面漩涡状的景物开始碎散，连带着整个光门都崩塌，然而小仙女龙的能量供应也出乎他的意料，噬月狼妖的内丹一现，滔滔灵力进入自然之息内，立刻转化为异能……

　　传送光门再现！

　　“不行，不能打成持久消耗战！”

　　星煜一见这个势头就知道不好，此刻出手就是为了速战速决，他将能量收敛到极致，又不带杀气，剑光与刀光一起，显现华美意境，哈利波特的一众剧情人物果然傻乎乎地看着，根本没反应过来他是突然杀出的敌人！

　　但是剧情人物反应不过来，高天心不可能不知道，星煜攻击的虽然是小仙女龙，实则注意力大部分放在高天心身上，以防他的求援或助战。

　　怪异的是，高天心在见到他杀出来的一刹那，并没有丝毫惊讶，反倒是露出沉吟之色，似乎在思索什么。

　　“怎么回事，阴谋被我揭穿，难道他不慌，不怕我通知青帝兰心，一起追杀他？”

　　星煜心头存疑，手下的动作却是丝毫不慢，剑气一颤，化出二十四道锋锐绝芒、刻骨冰寒的剑气，三三列阵，竟然化作八座三才剑阵，朝着八座传送光门落去！

　　这一招简直精彩绝伦，光门先被搅散，得噬月狼妖内丹之助，刚刚再行生出，又被切割得支离破碎！

　　你有生生不息的能量，我有攻伐不绝的剑阵！

　　以法宝破开空间扭曲，以剑阵定住传送光门，星煜再挡住白衣小仙女龙的剑影刀光，整个人已经朝上方升去。

　　但他并没有顺利突破出去，就在这时，一只熊熊燃烧的烈焰手掌陡然覆住苍穹，朝他盖了下来。

　　不知道是不是陈素珍乾坤一气大手印的心理阴影，星煜对于这种手掌特别敏感，见了下意识地剑光一摆，就要闪避。

　　不料这只烈焰手掌并不似陈素珍那般抓取攻敌，未落下，五根手指便燃起朵朵莲花的火焰，在虚空绽放，美得令人目眩神迷的同时，那包围合拢的势头更是切割空气，碎散出点点星火，惊心动魄！

　　高天心见了心中一赞：“凌千凰的指点确实不同凡响，能将一招普通的燃烧之手与梦境之种结合，使用得这么华丽，足以惑人耳目了！”

　　不错，这一招真正的目的是惑人耳目，当星煜分化剑气，将莲花火焰绞去时，才苦笑着发现这些美轮美奂的莲花火焰根本不具备实际的杀伤力，反倒是那些碎散的星火暗含玄机！

　　里面正包裹着一层惨绿的光火，无声无息地没入星煜虚实转化的剑光内，正是暗影系的腐蚀之种！

　　心念之种、梦境之种、腐蚀之种各有精妙，但异曲同工之处就是可以定位敌人的所在！

　　于是乎，星煜最大的资本，虚实剑气的转化，暂时失效了！

　　“好本事！”这一刻，连星煜都禁不住感叹这种魔法衔接的巧妙，然后取出一张符箓，往头顶一抛。

　　小仙女龙看得暗中嘴巴一咧，也不知道这家伙是怎么想的，穿着一身笔挺的白西装，头上顶个符，那画风要多扭曲有多扭曲，特立独行到了极致……

　　但是符箓的效果很惊人，清光一现，顺着剑光波动蔓延，竟是直接将种下的暗影之种碾得粉碎，然后星煜身躯一旋，诸剑合一，立刻往地面落去。

　　下落之际，他已经捏住了一枚土黄色的圆珠，随时准备穿地而行，可就在这时，金发小仙女龙提前挥手在地面结出寒冰结界，伴随着符文闪烁，奇寒冰雪悉数向他的落脚点汇集过去，然后一头头冰晶猎犬形成，咆哮着一冲一挤！

　　嘭！

　　当星煜再被逼开，脸色终于变了：“怎么可能变得这么厉害？她不仅仅是一个灵宠吗？”

　　一家欢喜一家愁，高天心自然对小仙女龙的战力成长感到惊喜：“高屋建瓴的指导真是不可思议，能够应付普通的超凡七星强者了啊，好！”

　　显然星煜是有所顾忌，无法全力发挥，但能与这位战力榜前三十强的高手相持这么久，已经是件很了不起的事情。

　　而且如此一来，好戏就能够上演了——

　　自从星煜出现，高天心的喜怒就没有行于色，这一刻，他却用先天灵力传音，在星煜耳畔响起：“是你，我想起你了！你是无名？”

　　星煜先是一呆，然后才响起自己在古剑奇谭世界里报上的名字是无名来着，不过高天心身为轮回者的话，肯定是知道他报的假名，暗地里还不知道怎么笑话呢，现在旧事重提，是讥讽吗？

　　然而下一句，就让星煜再度变了脸色：“我是高天心啊，我们在始皇陵墓中并肩作战，你还记得我吗？太好了，我终于见到一个家乡人了！”

　　家乡人！

　　这种神展开一下子勾起了星煜的好奇，再加上他一时半会确实突破不了小仙女龙的魔法异能古武三合一防线，顺嘴问道：“家乡人，你什么意思？”

　　“我们来自同一个地方！”高天心信誓旦旦地道，“她把我骗了出来，说带我去媲美仙界的地方，那里可以复活死去的家人朋友，我相信了她，成为了她的追随者，现在……追悔莫及！”

　　“骗出来……追随者……我靠，难道高天心真是古剑奇谭世界的剧情主角，被这女人带出来了！”

　　“不，她不光带出来了一个，小龙女……还有这X战警的……”

　　“不，不对，这四个女人相貌一模一样，是分身，不是追随者！”

　　“你糊弄不了我！”

　　确实，星煜不是好糊弄的人，他转瞬间就理清楚思路，然后目光冷了下来，可惜高天心的下一句话再度让他呆若木鸡：

　　“她很邪恶，这些分身是吸收了其他追随者的生命，才变得越来越厉害，我偶然看到了那可怕的一幕，同时我也知道，不久后，我就是下一个！！”

　　“所以家乡人，我们必须合作，才能击败邪恶的大魔王！！！”


第11章 半信半疑

　　专门吞噬剧情主角的邪恶大魔王？

　　当信口雌黄的天赋点满，星煜也感到卧槽了，然后下意识地对着小仙女龙使用权限探查术，再之后他就发现自己得到的是一片黑暗！

　　深邃的黑暗，犹如最可怕的黑暗阴影，铺天盖地的笼罩过来！

　　“这家伙真不是灵宠？！”星煜终于勃然变色了，脑袋一痛，不知道到底该相信谁。

　　在古剑奇谭世界里，星煜相较于青帝、兰心，本来是对高天心了解最少的一位。

　　他将高天心当成剧情主角看待，完全是因为青帝兰心围攻，硬生生夺走了烈金瞳，后来才在始皇陵墓内施以报复。

　　与始皇残魂激烈的最终一战中，星煜对于剧情也是一知半解，他抱着搅屎棍一样的目的，能得到好处就得，得不到好处反正也不能让兰心痛快。

　　最后风晴雪夺走了凶剑·煌灭，说实话，星煜也没有过多失望，正因为主要目的就是让兰心得不到。

　　否则陈素珍一旦有了这柄紫色级别凶剑，以后再对上兰心只能绕道走了，不知多久才可以扳回劣势！

　　不过无论是青帝、兰心还是星煜，会被高天心忽悠，并非是智力不够，而是起源于天外邪力的一场阴差阳错，再加上古剑奇谭世界轮回者们无法动用权限探查……

　　这种种条件无法复制！

　　因此这回哈利波特世界一见到高天心，星煜立刻反应过来，古剑中是被骗了，被骗狠了！

　　然而这一刻，他又糊涂了。

　　是啊，除了高天心是轮回者，耍了所有人之外，还有一种可能——

　　他确实是剧情主角，却被当成追随者带出来了！

　　剧情主角可以被带出吗？尤其是古剑奇谭那样的特殊隐藏世界，这个真的谁也不知道，但是对于星煜个人而言，他是偏向可以带出的。

　　因为他也想带出卢娜，作为自己的追随者。

　　不过私人感情绝对不能影响真实判断，星煜很快排除杂念，对准高天心摇了摇头：“我不信你！”

　　高天心眼中立刻溢出浓重的失望之色，却依旧努力说服：“我可以带你去见一个人，叫小巴蒂·克劳奇，他是邪恶魔王的下一个目标，他可以证明我没有说谎！”

　　“火焰杯的主要反派小巴蒂·克劳奇？复活伏地魔的那家伙？”高天心信誓旦旦的模样让星煜一怔，并且略微迟疑起来。

　　既然对方能有证明，看似不是有假。

　　“如果这个女人真的能吞噬追随者的能力，强化自己，那么她目前表现出来的战斗力肯定不是真正的水平，她在藏拙……不行！”

　　心中闪过这个念头，再望向小仙女龙周身那若隐若现的森森魔气，星煜出手更加保留了几分，最后更是渐渐沦为一味游斗。

　　正如高天心所言，魔王之冕乍一看上去就是一个纯粹的装饰品，没什么卵用，实际上在特殊时期，配合其他手段用，异常地好使！

　　但是星煜依旧不放心，目光冷冽地试探：“无论你和她是不是一伙的，你利用兰心和青帝夺走了我的烈金瞳，这笔帐绝对要偿还！”

　　“烈金瞳是你的？不，陈姑娘说是一个叫星煜的恶徒，他烧杀抢掠，无恶不作，夺他的法宝，就是替天行道！原来你不叫无名……你是星煜！”

　　星煜听得脸皮直抽抽，刚要说什么，却见高天心侧过头去，再也不看他了。

　　“我擦，怎么的，现在是他不相信我了？”星煜简直哭笑不得，见海格四人的眼神终于诧异起来，知道不退不行了，果断抽身。

　　果不其然，他这一退，小仙女龙一指噬月妖丹，似乎就要激发什么惊天动地的秘法，不过有相无形离元剑诀在剑遁脱身上实在有非同一般的造诣，须臾之间，数道一模一样的剑气各走一方，就到了千米之外，再也追赶不及。

　　“不想卢娜出事的话，就别再出现在我面前，我不会每次都有这么好的脾气！”

　　然而小仙女龙冷彻心扉的声音也钻入星煜耳中，星煜没有回答，直接离去。

　　眼见着星煜消失的剑光，小仙女龙急了，在灵魂链接中传音道：“怎么办，哥哥，他不上当！”

　　高天心面色保持之前的神色，有一股勉强维持平静的忐忑，恰到好处：“上不上当，本来就是未知之数，他的权限探查已经耗在你的身上，十二个小时内无法再用第二次，这就是独行者的弊端！”

　　“同样，他是一个人，我有药王他们做帮手，刚才用通话器告知他们了，他们已经盯上了卢娜。”

　　小仙女龙闻言有些鼓了鼓嘴吧。

　　高天心一见就知道她在担心什么，笑道：“放心吧，不会动卢娜的，他虽然追求卢娜，但真正的想法是什么谁也不知道！”

　　“不过这个叫星煜的很厉害，肯定会破坏我们的任务，若有机会，就除去他，杀不死，也要将他赶出哈利波特世界！”

　　高天心从不妄自菲薄，十强者他都是完全能与之一战，而星煜的战斗力肯定不如十强者，但威胁力却犹有过之！

　　独行者独来独往，没有帮手的同时，亦是一人吃饱全家不愁，星煜的有相无形离元剑诀更是剑修里的刺客，来去无踪，一击不中远遁千里，实在防不慎防！

　　兰心三女够厉害了吧，还不是在星煜手中吃了许多次瘪……

　　有鉴于此，在黑凤凰在食死徒阵营的情况下，且不说高天心对星煜没有必胜的把握，就算能战胜，也绝对拿不下对方，到时候星煜骚扰破坏起来，那可不是说着玩的！

　　这边厢明争暗斗，海格四人固然有些觉得不对劲，小仙女龙后面好象不是在演练，但实力层次差距太大，再加上体系区别，也不敢肯定什么。

　　其中海格在见识到了小仙女龙的空间、梦境、火焰、暗影、冰霜五系魔法，终于满足了对精灵龙的心愿，弯下腰拍了拍高天心的肩膀。

　　高天心笑道：“不用谢我，这是应该做的。”

　　海格咧开嘴，舌头似乎在口腔里打了个转，转过身去嘟囔了一句：“我没有谢你……”

　　……

　　“他们控制了卢娜，不过我留在她身上的剑符没有反应，看来是利用教职员的优势骗走的，有所忌惮，不想彻底鱼死网破！”

　　另一边，星煜正漫步在石板铺成的路上，足音沉稳而厚重。

　　正如高天心没有料到会与他见面一样，刚刚进入哈利波特世界没多久的星煜又何尝预见到了刚才的争端？

　　哈利波特系列世界的主线剧情都是一学年，在常规剧情世界里是最长的了，而修真在四大体系里面最显著的弊端就是所需要的时间漫长，无论是修炼法诀、温养法宝，还是炼器制符，都需要大量的时间。

　　所以星煜进入哈利波特的目的与高天心其实不谋而合，并非看上区区中魔的传承，都是冲着剧情够长来的。

　　如此一来，高天心怕星煜影响他的任务，星煜也万分不愿意高天心一方搅乱他的修炼与……把妹？！

　　敌对与影响，从来都是双向的。

　　而且相比高天心，星煜思考得更多：

　　“无论真正的黑手是高天心还是那个‘灵宠’，这家伙在战力榜上的排名肯定不低，又是空间这种该死的养蛊方法，安排战力榜的轮回者彼此对面，奶奶的，怪不得对方有瑟西那个疯女人和她的死忠卢比安！”

　　“该怎么办，想要冲击十强者，我的剧情进度已经不多了，这一次哈利波特浪费不起，他们人数不少，又有剧情优势！”

　　“看来只有……将计就计了！”

　　星煜的脚步霍然停下，袖中出现一道光影，传送消失，他揉了揉脸颊，想象着心爱之人被要挟的情景，露出一副惊怒交杂，小宇宙即将爆发的表情，然后身化剑光，陡然穿梭。

　　剑光飞遁，须臾数里，此时此刻，高天心一众犹在海格的禁屋内作客，只因他们暂时不能回去，否则校医的身份一出现，谎言就揭穿了。

　　这也是认准星煜怪蜀黍的身份深入人心，没人理他，否则高天心也不玩这一招了！

　　于是乎，星煜杀个回马枪，迎着小仙女龙等人的注目，二话不说，第一时间展开压箱底的杀招！

　　霎那之间，趋至玄级巅峰的离元领域化作足以沉重无边的威迫向下猛压，海格立刻大惊变色，一个猛扑将哈利三人保护在身下，但他半巨人的强壮体魄依旧无法抵挡这股浩荡的剑威，被直接压趴在地上。

　　下一息，凛冽、璀璨、精妙的剑光洞天裂地，在虚空中疯狂扩散，霎那间，连重力也失去作用，一切有形的物质都缓慢悬浮起来，最终被分解消散成无形的剑气，好似云霄万里，剑光千夺，聚纳成一座硕大无朋的剑轮！

　　当星煜的云霄千夺剑阵骤然爆发出难以想象的威仪，所有人的视线里，上天下地，除了恢宏剑气外再也剩不下其他！

　　而等到剑光消散，不出所料，高天心的身影业已消失得无影无踪……

　　“星煜，你敢动我的追随者，我不会放过你的！！！！！”

　　小仙女龙愤怒得朝着剑气消失的方向大吼，眼眸深处却悄然露出得意的神光，小拳头紧紧地握了起来，晃了一晃……


第12章 双簧

　　“这次哈利波特世界本想挑个难度低的放松放松，怎么弄得比起风云也不遑多让了，果然空间不肯让我们放松吗……”

　　“十二个小时……十二个小时后，星煜就能再一次使用权限探查，我到底是古剑世界的剧情主角，还是轮回者伪装的，一切就都真相大白了！”

　　“所以在此之前，必须将他骗入局中！”

　　此时，高天心脚踏厉冥，正与星煜一起御剑腾翔。

　　这御剑飞行的一幕放在哈利波特世界实在是画风不对，来把飞天扫帚才正确。

　　不过飞天扫帚也达不到这样的高度，渐渐的，离地已是近八百丈，脚下山水不见，唯有白云悠悠环绕，雾气滚滚相围。

　　遥望东方，红日冉冉，晨曦相照，给白云镀上了一层金边，再往上飞去，就连白云也已到了脚下，气流袭来，无相玄水珠也感到了不小的压力。

　　当然，云层之上，苍穹湛蓝，千里一碧，耳边风声猎猎，身上衣物随风鼓动，这般过天际，似流星的感觉，亦是低空完全比拟不了的。

　　这个时候，星煜剑光一转，突然直面高天心：“怎么样，有没有一种回归故乡的感觉？其实真正的家乡在我们心中，对于漂泊四方的轮回者而言，早已没了真正的家，只有值得珍惜的家人！”

　　他倒退着飞行，却也有种潇洒出尘之态，就连高天心都不得不承认，这家伙有些时候看起来不靠谱，实则真正位于战力榜前列的，均有过人的风度与气质！

　　更重要的是对方的试探。

　　高天心很清楚言多必失的道理，他编的谎言越多，漏洞也就越大，所以仅仅是嗯了一声，神情有些怔仲。

　　似乎在怀念故乡，又似乎想着别的事情……

　　如此一来，星煜皱了皱眉，再旁敲侧击了几次了，见高天心依旧是这副精神恍惚，心不在焉的模样，只能直接地发问：“你之前说小巴蒂·克劳奇能证明那个人的邪恶手段，详细说说吧！”

　　提及“邪恶大魔王”，高天心才似乎如梦初醒，回过神来，开始讲述起一段惊心动魄的战斗——

　　小仙女龙伪装进入食死徒的聚会，暴起发难，杀死梅尼娅·罗齐尔等首脑，欲捉拿小巴蒂·克劳奇，却被一群神秘的斗篷人暂时阻止，由于地利缘故，未尽全功。

　　星煜听了点点头，若有所思：“按照你这么说，那个女人不久前对小巴蒂·克劳奇下手，但被其他轮回者干扰，打草惊蛇，引起了食死徒的一致仇恨，所以我们有机会联手克敌？”

　　“食死徒是很邪恶的团体，毫无人性可言！”高天心脸上露出嫌恶之色，一如正气凛然的主角，下一刻，又变成了迫不得已的追随者，叹了口气，“我不愿意和那群家伙扯上关系，但是现在，似乎没有太多选择了……”

　　星煜哦了一声，却是摇了摇头：“你想得太简单了，敌人的敌人不见得就是朋友，食死徒不是可以合作的对象！”

　　高天心目光炯炯地回望过去，再度展现出属于剧情主角的坚毅与执着：“以我们俩人的御剑术，就算食死徒不愿意合作，突围出去总归不难，这是一个机会，不试一试又怎么知道成不成，或者你有更好的办法？”

　　见星煜不答，高天心也沉默下来，半响后又叹了口气，流露出担忧之色。

　　他虽然什么话都没说，但那神态语言已经足够让人浮现联翩，星煜脸色微变，似乎想到了什么，半响后不情愿地点了点头：“好吧，你带路，我们去见食死徒，迟则生变！”

　　飞剑方向一转，朝着西南方向而去，在御剑千里、出入青冥的全速赶路下，波光粼粼的泰晤士河很快印入眼帘……

　　老地方，老伙伴！

　　自从梅尼娅·罗齐尔死后，这座罗齐尔家族经营了数百年的城堡与四周的庄园就成为了姜慧四人的“领土”，过程自然是相当血腥残酷的。

　　食死徒之间不容许互相残杀，但不包括食死徒的族人，因此在克劳奇遗留的淫威下，罗齐尔家族已经彻底不复存在了……

　　留在这里的，都是顺从于这位疯狂食死徒的走狗！

　　“巴蒂·克劳奇，我们没有恶意，这一次来拜访是为了对付共同的敌人！”

　　于是乎，当高天心清朗的声音在先天灵力的包裹下传入古堡中时，一道黑魔标记很快出现在城堡中央，如同迎风招展的旗帜，散发着恐怖的气息与狂傲的态度。

　　“共同的敌人？可笑的理由呀，不要告诉我你是背叛了那光明的阵营，前来投靠食死徒，这种把戏欺骗不了我！”

　　克劳奇浅黄的头发很快出现，他的手腕一抖，一道红色的魔咒就要从魔杖顶端发出。

　　砰！

　　砰！

　　砰！

　　与此同时，一团团黑色的烟雾乍起，从四面八方涌现，一个个穿着黑色兜帽的身影通过幻影移形，来到了克劳奇的身后，弯下腰，低伏身子，朝圣般地围着他。

　　这一刻的克劳奇，仿佛成为了伏地魔！

　　此情此景，让星煜看了都不由地动容，什么时候这个剧情反派拥有如此高的地位了？

　　高天心立刻制止：“等一等，我们无意欺骗，我们也不会加入食死徒，却是来寻求合作的，那个邪恶的女人，难道不是共同的敌人？”

　　食死徒们有些奇怪于邪恶的女人是谁，但他们惧怕克劳奇的随意杀人，不敢出声答话。

　　克劳奇则冷笑一声，脸上涌起一股恼羞成怒，刚刚要下令进攻，旁边的姜慧趁机建议：“大人，我们可以听一听他们说些什么，再决定他们的下场。”

　　听了这话，克劳奇双眼紧紧地盯住高天心，再凝视着星煜，里面闪烁着无法解读的疯狂，然后缓缓点了点头：“一分钟，我给你一分钟时间！”

　　见对方给予了谈话的机会，高天心对着星煜使了个眼色，示意谈判的工作交给他。

　　作为轮回者，确实更加擅长这种场合，而星煜竟是哂笑一声，嘴角扬起讥讽的弧度，飞剑离合分化，环绕着身躯徐徐旋转，露出咄咄逼人的态度：

　　“食死徒，听说不久前你们被教训得很惨，现在的嚣张更是令我感到可笑，如果以为欺软怕硬是有效的处事之道，那就大错特错了，我的剑就是最硬的铁板，不信来试试！”

　　这话一出，食死徒们立马骚动起来。

　　他们没有忘记那一场聚会里克劳奇和他的四名手下是如何肆无忌惮地践踏食死徒的规矩与尊严，让他们敢怒不敢言。

　　这还没愈合的血淋淋伤疤被揭露出来，他们的脸色难看到连那漆黑的斗篷都遮掩不住了。

　　这种表现落在星煜眼中，倒是很符合之前高天心所描述的故事，他心中的天平朝信任倾斜了一下，再对高天心打了个眼色。

　　星煜说话这么冲，别说本就穷凶极恶的食死徒，好脾气的巫师都受不了，所以这个时候，又要高天心出场，适时地安抚：

　　“我师兄说话比较直，但话粗理不粗，东方有一句老话，叫做合则两利分则两害，我们现在有共同的敌人，完全可以合作杀死对方，等到这个阻碍不存在了，以后再各走各的路，怎么样？”

　　星煜冷哼一声，率先退开半步，让酝酿到极致的食死徒们怒气不由自主地一泻，沉默片刻后，齐齐望向为首的克劳奇！

　　“成功了，他们会答应的！”高天心目光一喜，对星煜传音道。

　　他们两人一个唱红脸一个唱白脸，配合得极为默契，食死徒疯狂归疯狂，却不愚蠢，其实也能屈能伸得很……

　　所以食死徒会答应！

　　果然，下一刻克劳奇开口了：“为了伟大的黑魔王，无所不能的主人，我们的些许屈辱根本算不了什么……”

　　克劳奇的声音依旧低沉，如同管弦乐般发出嘶哑难听地摩擦，难以阻挡地刺穿着耳膜，但是他话语里的妥协之意却是所有人都听得出来。

　　高天心的脸色舒缓下来，就连星煜都默默地点了点头，剧情借势对于轮回者是一个不可或缺的助臂，能利用剧情人物打先锋的，谁又愿意自己去冒险？

　　然而下一刻，令所有食死徒万万没有想到的转折点发生了，眼见着克劳奇将魔杖收起，朝着高天心两人走去，侧过身子，做了一个请的手势。

　　高天心昂首在前走着，星煜跟在他身后，然后……

　　事前不露半分征兆的克劳奇，陡然迸射出一道灰色的光束，形成巨大的镰刀，如同死神的收割神器，自虚空中一闪，朝着星煜落去：“恐怖之镰！”

　　谈判破裂？！

　　不，对方的手段显然更为狡诈，明明有了妥协合作的意思，却突然痛下杀手，直接挥出可怖的黑巫术！

　　如此没完，除了怔仲的食死徒一时间反应不过来外，刺杀者葛林的利刃已经神出鬼没地闪现在星煜的后心，如最阴狠的毒蛇般一钻而入！

　　姜慧的死逐权杖召唤出近二十名深红披风的吸血亡魂，朝着星煜团团围杀，黑凤凰的凤凰冲击波则直接喧嚣起宏大的狂澜！

　　同时，一直默不作声的崔秀宁扬臂挥舞，猩红色的光芒从魔杖顶端冒了出来，魔咒在空中高速旋转着，银白色的魔杖仿佛都跟着着魔咒一起迸发，给那光彩装点上了银白的穗尾——

　　此为崔秀宁的魔咒三连发：

　　“障碍重重！”

　　“障碍重重！”

　　“障碍重重！”

　　霎那间，天罗地网，层层壁障，将星煜团团地围在中央，高天心脸色一变，旋风般转身，朝后扑来：

　　“师兄，小心呐！！！”


第13章 强强较量

　　毫无疑问，这是一个双簧！

　　这个世界里，克劳奇一方面相当于高天心身外化身的存在，一方面又有着自我行动的智能，除非某些特殊情况需要高天心亲自操控外，平常时期糊弄住其他人不难。

　　于是乎，高天心控制着克劳奇在食死徒聚会上耀武扬威，直接开杀，奠定魔威后，就将他交给了姜慧。

　　如此可以通过这个最高级的傀儡随时联系，并且万一食死徒一方出了什么变数，姜慧四人能够随机应变……

　　所以早在星煜以云霄千夺剑阵杀个回马枪的时候，高天心就通过克劳奇，告知了姜慧这边做好准备。

　　高天心的计划很简单，将星煜骗到这个食死徒的秘密集会地点，借助剧情人物的力量，与姜慧四人合力，一同围攻星煜！

　　兵贵神速，迟则生变！

　　在面对一位能够与三难度绝世强者正面一拼的独行强者，不能考虑太多，也不能指望这种骗局真能彻底骗住星煜。

　　第一次成功是阴差阳错的巧合与精巧的布局，第二次再能成功，那就完全是星煜的愚蠢了，显然，他不是个蠢人。

　　果不其然，虽然高天心的这具分身以及姜慧、黑凤凰四人的出手突如其来，星煜依旧没有被偷袭到。

　　他仅仅是双手上扬，剑光暴涨！

　　没有光眩夺目的魔咒，没有激烈交火的武器挥斩，剑光一闪，瞬息之间，葛林就被弹开，吸血亡魂就被绞碎，凤凰冲击波落空，将一堵墙壁分解成碎末，然后一个距离最近的食死徒竟然身不由己地与星煜互换，最后迎上了克劳奇的恐怖之镰！

　　等到那个食死徒身上的血肉都被这恐怖的黑魔法吸收走，毫无重量一般直直地向后飘去，整座城堡正是一阵剧烈的震颤，那些食死徒们才发现究竟发生了什么事情！

　　于是乎，全部出手！

　　“火焰吞噬！”

　　“冰霜爆裂！”

　　“防御撕裂！”

　　“噩梦绞杀！”

　　……

　　当一只只宛如枯树的手掌泛着惨白的荧光挥舞魔杖，当一道道或猩红、或惨绿、或灰黑的魔法如雨划破空气，以星煜之能，也唯有暂且陷入防守之中！

　　关键在于，高天心的一扯之下，让他未能及时地施展剑遁，电光火石之间，退路就被封住了！

　　崔秀宁什么时候都不做，就是连珠炮似的布置一个魔咒——障碍重重！

　　正如陈素珍在古剑奇谭世界所用的乾坤一气大手印画地为牢，对于星煜这样的存在，最重要的不是进攻，而是怎么不让他逃跑！

　　星煜毫无保留地施展有相无形离元剑诀之际，瞬息内就能跨越数里之遥，小范围的分化离合，虚虚实实更是无与伦比。

　　这种进退自如，来去如电的风格，就算实力比他强大，都要被牵着鼻子走，更别提高天心这一行人并不是十强队十强者，对上星煜，并没有压倒性的实力。

　　所以，这将是一场分工明确的战斗！

　　就在崔秀宁阻截住星煜去路，姜慧三人配合着食死徒四方围剿的时候，高天心二话不说，手指虚空划出一条莹白的玉龙，剑气四溢间，四周的魔咒、桌椅乃至装饰均晃荡出层层涟漪，飞速消散！

　　一切有形的存在被纯粹的剑气所替代，凛冽如风、飘渺如云、诡变如影、锐烈如虹，向星煜的周身合拢围至！

　　“摊牌了吗？你演得很好啊，为什么不继续忽悠下去？”见高天心如此果决地撕破脸皮，星煜亦是感到一阵惊奇。

　　他本来以为对方还要再诓骗下去，来个背靠背的并肩作战，再在最关键时刻捅上一刀子，没想到丝毫不拖泥带水，直接就出手了！

　　“因为‘师兄’一直在防备啊，早迟而已的暴露，就没必要拖延了！”

　　而下一刻，随着高天心悠然的回答，更令星煜惊讶的事情发生了——

　　他释放出去的离元剑气在一股无形力量的牵引下，居然开始颤抖，原本如龙蛇飞扬，所向披靡，势如破竹的剑光真正变得扭曲不定！

　　最终，其中三分之一的剑气直接反叛，与另外三分之一的剑气两两相对，消融一空，如此一来，星煜那虚虚实实的离元剑气威胁力顿时大降。

　　这正是剑气本无形，万物归剑道，无上剑道之无形道！

　　修炼了万剑归宗的剑道之境·无定无势之后，高天心在无上剑道的造诣日渐精深，如今的无我道已经能一次性分化出十八道剑影分身，无形道更是与星煜抢夺剑气的操控权！

　　“四分五裂！”这边厢无形道一建功，高天心的神魂立刻没入克劳奇体内，魔杖迅速向前突刺，如同击剑，夺目耀眼的光芒带出惊天的魔力波动！

　　这是克劳奇全力一击！

　　不是索命咒那样有去无回的绝杀魔咒，却也带着一往无前的磅礴势头！

　　剑气一被牵制，黑凤凰等人又在不断地缩减活动范围，在重重围攻下，星煜也不敢托大到硬接这记杀伤力极大的魔咒，古朴大钟再起，悠悠磐钟之声形成滚滚音杀，将魔咒光束清除于半空。

　　自从烈金瞳与冰魄浑月绫被废后，星煜开始专精这件玄古钟，倒是有了孟双双月金轮的风范，集攻击防守闪避为一体。

　　然而这个时候，姜慧左眼里柔和金芒大盛，如旭日初升般，携带出万物复苏的勃勃生机，法杖高举，在圣歌缭绕，巍然圣洁的灌注下，直接改变状态！

　　骸骨权杖在风云世界结束后，就已经被直接淘汰，姜慧在空间认真挑选，于功能间自行设计了这根法杖，死逐祈福，两种形态，互相切换，正适合她的光暗共生之体！

　　此时此刻，道道洁白的圣光自天宇落下，全数灌入那被剑光搅成粉碎的吸血亡魂内，它们自地面爬出，披风翻扬，重塑形体，复活再战。

　　圣光术为死灵治疗，如此独特的场面看得星煜都是一惊，然后剑气再度剿灭吸血亡魂，不让它们近身后，却发现黑凤凰的念控之力已经呈四面八方挤压而来！

　　星煜刚要反击，不妨无相玄水珠已出，恢宏气息弥漫城堡，湖水急卷的场面自天花板上浮现，水元素飞速汇聚，扶摇而上，化作汹涌的洪涛，摧枯拉朽地朝他拍下！

　　外有无上剑道全力压制，内有三名轮回者与近二十位食死徒暴风骤雨般的攻势，在这并不宽敞的战场，星煜无可奈何，只能持剑对拼，终究还形成了对耗的局面！

　　这便是人多力量大的道理，哪怕星煜个人的战斗力凌驾于此时没有小仙女龙、亚当辅助的高天心之上，在层层布置下，他也得进退维谷，举步维艰！

　　然而这时，头发飞扬散开的星煜还有闲暇传音：“你真厉害啊，古剑奇谭里面能伪装剧情主角，现在哈利波特又能收服反派BOSS，整合食死徒，佩服佩服！”

　　高天心见他并没有气急败坏的破口大骂，或者不死不休的放狠话，眼珠一转，也回答道：“星煜，古剑奇谭里对于你的损失我很抱歉，不过那也不是我所愿，而是你和兰心有旧怨，被借刀杀人了……”

　　星煜冷冷地驳斥：“说得不错，但那没有意义，你不可否认最后是你得利了，而没有你的伪装，兰心也无法借青帝这把刀！”

　　高天心叹了口气：“确实如此，那就对不起了，分胜负吧！”

　　空间往往就是这样，不谈对错，只讲因果，这也正是高天心之前没有天真地与星煜讲和的原因所在。

　　星煜眼角一扬：“很全面的配合，很精彩的战术，不过你以为吃定我了？”

　　高天心好整以暇地微笑：“对于任何一位战力榜的强者，都没有吃定这种说法，不过我相信你也不想跟我们拼得鱼死网破，所以只要耗尽你几招后手，这个世界你也无法兴风作浪了，我说的对吗？”

　　几乎是话音刚落，高天心吞服一枚丹药，恢复先天灵力，陡然挥出一道犹如九天惊雷的剑光，直直地斩落，正是凶剑煌灭！

　　龙渊绝神七剑的真正绝招需要魂魄之力催动，但基础剑诀却依旧是举世无双的御剑之法，再加上煌灭本身的威仪，瞬间血光溅起，一道血肉翻卷凄厉的血口现于星煜背后！

　　一击受创，众多攻势再来，形势急转直下！

　　高天心更是得势不饶人，整个人霍然消失，取而代之的是一道漆黑深邃的剑光，如同地狱最底层的恶魔降临大地，占据一切视线，诠释一切噩梦，扼杀一切生机……

　　夺命十五剑！

　　食死徒们慌不迭地避让，均露出恐惧之色，星煜也是无比凝重，霍然展开云霄千夺剑阵，藏身其中。

　　但是剑阵并非无敌，夺命十五剑乃耗尽内力，透支精力所发，威力无限逼近三难度绝世，一剑之下，星煜竟是被狠狠地斩了出来。

　　高天心面色苍白地退开，其余人蜂拥而上，这一击犹如拉开了全面压制的序幕，当层出不穷的杀招涌现，以星煜之能，亦是开始跌连受创，血溅四方！

　　然而他的剑光依旧化作怒海之上的一叶孤舟，不断被来自四面八方的浪涛淹没，却又不断化险为夷，与怒浪死死地抗衡！

　　他在坚持！

　　他在等待！

　　等待反败为胜的时机？

　　什么还能在这种天罗地网的布局内，创造出反败为胜的机会？

　　姜慧、崔秀宁等人都感到不解，高天心的神色却越来越凝重，控制克劳奇对几名食死徒发布命令：“你们去外面守着，小心魔法部和霍格沃茨的那些家伙捣乱！”

　　“是！”

　　被克劳奇点到的食死徒施展幻影移形朝着城堡外面而去，不料未等他们布置下魔法结界，一个熟悉的生物已经传送出现！

　　蝙蝠般的长耳朵，棕色的大眼睛和一只形状与大小都像蕃茄的鼻子，乍一看上去很丑陋，不符合人类的审美观，但那脸上的神情又有种温和善良、逆来顺受的味道，可以对主人忠心耿耿，付出一切！

　　“家养小精灵？星煜的宠物？这东西轮回者可不好收啊！”百忙之中，崔秀宁回头一瞧，就变了颜色，“不好，这家伙派小精灵去干嘛了？”

　　答案很快揭晓——

　　因为这小家伙正在手舞足蹈地对着星煜报信：“主人，主人，果果完成了任务，果果把挑战书交给美丽的女士与可怕的大家伙了！”

　　几乎是话音落下，一道声音隆隆的巨大嗓门响起：“星煜，没想到你竟有胆子对我们发出正面的决斗邀请，哈哈，不需要瑟西来，我阿列克·卢比安就满足这个有趣的愿望，让魔偶拧断你的脖子！”

　　伴随洁白的传送光芒，两道身影自半空中直接落下，其中一位的光头铮光瓦亮，相当眼熟，旋即整个城堡都在一对巨大的脚印下发出不堪重负的颤抖……

　　轰隆！！！


第14章 不死的魔女

　　“退下！！！”

　　在高天心的控制下，克劳奇第一时间对所有食死徒发出命令。

　　但是依旧晚了。

　　因为家养小精灵果果甫一出现，星煜立刻爆发，并非云霄千夺剑阵，这一回他的五官扭曲，似乎在忍受着巨大的痛楚，然后一缕无形无影的力量霍然从识海中分离出来，投入手中的飞剑中。

　　霎那间，那柄薄如蝉翼，璀璨透明的飞剑变得无比明亮，折射出万千光华，将整座城堡照耀得白炽一片，如同梦幻！

　　“神识分化？！”

　　高天心目光一沉，马上毫无保留地展开天心领域，万法归道！

　　青龙、白虎、朱雀、玄武、麒麟五行神兽的虚影，分居五方，齐齐仰天长啸，赤火、黑水、白金、青木、黄土的灵光流转，化作氤氲华光，璀璨四射，最终全部聚于烈金瞳内……

　　灵魂灭杀！

　　然而星煜的辅修功法炼神诀居然抗住了烈金瞳的威仪，飞剑去势如电，曲折如虹，在无匹光芒的搅动下，剑气开始被扭曲折射，穿过门窗，破开墙壁，围绕着城堡交织出一个凝而不散的巨大囚笼！

　　这一刻，原本以一己之力苦苦支撑众人暴风疾雨的星煜竟彻底反守为攻，瞬息之间以剑气囚笼困住位于古堡内的众人，将内外短暂地分割成两个空间！

　　于是乎，那五名被克劳奇派出去的食死徒一下子被分割了出去，然后就眼睁睁地看着一道高达近三十英尺的庞然大物，在阳光的照射下，影子甚至将大门彻底覆盖住。

　　待得众人回过神来，才骇然地发现对方是一具金属魔偶，硕大的脑袋投射下两道金色的射线，如同外骨骼般的魔纹遍布流线型的身躯，流动着可怕的光辉。

　　“天呐，这是哪里来的炼金魔偶？！”

　　炼金大师莫过于尼可·勒梅，即是魔法石的缔造者，现在已经去世了，但即便是尼可·勒梅复生，也绝对不可能制造出这么可怕的炼金魔偶！

　　那股金芒夺目得让食死徒们双眼都痛苦得发红，然而根本容不得他们多想，这个庞然大物就动了！

　　仿佛单纯的思维方式中锁定了攻击的目标，炼金魔偶突然高高扬起双臂，在强劲有力巨足的推动下，仿佛一具惯性巨大的火车头，轰隆隆朝着这边猛冲过来。

　　“障碍重重！”

　　“障碍重重！”

　　“障碍重重！”

　　这一刻，就连经历了伏地魔与整个巫师界全面对抗，战斗经验丰富无比的食死徒们，都微微张开着嘴巴，魔杖拼命地挥舞起来。

　　空气如同被冻结住了，一道又一道看不到的障碍凭空出现，横隔在炼金魔偶冲向古堡的道路上！

　　“不自量力……”然而这种层层叠叠的魔咒壁障，只换来了那个自从出场后，就一直伫立不动的光头男子卢比安挺直腰杆，不屑地进行评价。

　　这个炼金魔偶掌控者，就这么漫不经心地望着过去，一双黄色的眸子里，映满了这些魔咒的颜色……

　　下一刻，这些颜色霍然变得一片血红！

　　嘭！嘭！嘭！嘭……

　　不仅仅是炼金魔偶震天动地的脚步声，还有它周身亮起的魔抗纹路，摧枯拉朽突破重重障碍，在空气中发出连串的爆鸣之音，完全无法阻，完全不可挡！

　　那些原本犹如飞矢一样又急又快的魔咒，这一刻却变成了一条条死鱼，凭空吊在半空中，半张着嘴残喘、苟延着，然后就被直接碾过，连带着它们的施法者，一并变成了一滩肉泥！

　　“哈哈，干得好，将这个城堡直接拆掉，看星煜那个缩头乌龟还出不出来！”

　　强大的气浪在沉闷的撞击声中四散传播开来，古堡在这个怪物的一撞下剧烈摇晃起来，里面的人一阵震颤，这绝不是蛮力能够办到的。

　　卢比安满意地哈哈大笑，也开始起步，前冲，他周围的空间开始波动，似乎还有另外三具魔偶若隐若现，随时准备出击。

　　于是乎，当星煜的裂神剑牢被高天心等人以最快速度合力破去，迎面而来的，正是这势不可挡的炼金魔偶！

　　“想要借刀杀人，不错的算计！”高天心马上明白了星煜的打算。

　　想必是他在古剑世界吃了陈素珍画地为牢，早早就有了应付人多围攻的手段——从外界突破！

　　而想要实施这种计划，一个帮手亦是不必可缺，于是乎星煜就收了这个家养小精灵果果！

　　哈利波特世界的家养小精灵是极受轮回者欢迎的灵宠，因为它们具备着逆天的能力——空间传送！

　　而且能带着主人一起空间传送，家养小精灵被驯化得又是逆来顺受，忠心耿耿，几乎不存在背叛的可能，智慧也不低，实在是好帮手。

　　唯一可惜的是家养小精灵入手的难度很高，想要作为灵宠带回空间需要完成的任务不逊于一个二难度S级任务，星煜也正是这一次才收了果果，正好派上大用。

　　崔秀宁的壁障重重被这个具备强大魔抗性的炼金魔偶一冲，场中食死徒再面色惨白地望了过去，星煜的离开就变得再也无法阻挡。

　　可星煜并没有立即离开，而是对着高天心笑道：“怎么样，还认为吃定我了吗？”

　　姜慧等人目光冰寒，都将这当成了取胜后得意洋洋的示威，高天心凝视了光头男子卢比安一眼，随后居然也笑了起来：“看不出来，你结仇的人还真多，兰心也就罢了，现在又有人来堵你了！”

　　星煜面色一窘，干笑：“常在江湖飘……好吧，作为独行者，一路上怎么可能不得罪些人，你不也是一样，你以为青帝兰心会放过你？”

　　高天心摇了摇头：“我跟你不一样，我从不做无谓结仇的事情，你信不信，只要再过两个剧情进度，我与青帝兰心见面，就不会剑拔弩张！”

　　星煜有心反驳，但迎着高天心那明亮的目光，不知为何，话到嘴边却滞了滞，然后换成了嗤笑：“等我回归空间，就会第一时间告诉青帝兰心，你以为还能瞒到两个剧情进度之后？”

　　这话听起来凶狠，实则已经承认了高天心的交际能力在他之上，不是生死对头的，化敌为友，多条朋友多条路！

　　星煜见高天心无动于衷，却是图穷匕见：“当然，我也可以不告诉他们，但是你要把烈金瞳还我，再补偿八千点特殊积分，如何？”

　　高天心嘴角一扬，目光中尽是揶揄：“这是来敲诈勒索了？”

　　两人对话之间，依旧没有半分罢手的意思，剑光厉芒于虚空中不知碰撞交错了多少下，高天心古武剑法、魔幻心念、修真五行，已是全力以赴，星煜也毫无保留，一时间正是旗鼓相当，无分高下之势！

　　只不过这时，第三方已经不甘寂寞了——

　　随着炼金魔偶的开路，光头男子卢比安同样大踏步地迈了进来，手在空气中平平地挥去，好像斩下所有人的头颅：“杀光他们！”

　　然而他们遇上的，是一群滑不溜丢的剧情敌人，在克劳奇的命令下，食死徒们纷纷使用幻影移形，一时间黑影飘散，除了前面五个守门的倒霉鬼，炼金魔偶并没能继续大杀特杀！

　　同时卢比安也看到了高天心，认出是在里德尔府里，与他和瑟西·兰尼斯特抢夺伏地魔的轮回者，脸上顿时浮现出郑重：“是你？”

　　下一刻，他眼神波动了一下，不进反退，炼金魔偶同样不再无谓地进攻食死徒，而是直接举起双拳，猛地朝地面落去。

　　震耳欲聋的轰鸣在古堡内掀起滚滚不绝的震动与回音，姜慧可不断复生的亡者军团竟是瞬息间被一股磅礴巨力直接碾成粉碎！

　　轰！轰！轰……

　　一拳之后，还不停手，炼金魔偶就像一个疯狂的擂鼓手，瞬间几十拳以居高临下泰山压顶的势头疯狂擂击在地面上，一圈圈冲击震荡波狂袭出去！

　　崔秀宁的盔甲护身，黑凤凰的喧嚣烈焰居然都被震得散开，哪怕第一时间腾空飞行，无数尖锐的冲击力也顺着脚底直窜上去，她们身在半空，已是口喷鲜血。

　　“炼金魔偶如此强大，自身肯定有弱点，刺！”唯一避开的葛林并没有选择，直接从光头大汉的影子内升起，背刺一击，刺破苍茫！

　　“小心，他绝不是一般的控偶师！”高天心见了却是不喜反惊，立马甩出了万象剑印。

　　只听卢比安狞笑一声，葛林就直接飞了出去，人在半空，他的下巴就爆裂，四肢扭曲，浑身上下飙射出数十道鲜血！

　　但葛林却咬紧牙关，只是死死盯着对手，手中的匕首突然倒持，自己重创的血肉碎骨直接朝着匕首剑尖汇聚，旋即脱手而出！

　　正巧万象剑印赶至，那匕首于无数道绚烂的流光穿梭而出，从诡异的角度朝卢比安喉咙抹去。

　　卢比安身形疾速闪躲，却终究未能避过，胸口被穿过一个血淋淋的大洞，闷哼着朝后跌退！

　　然而下一刻，炼金魔偶已经接住他，卢比安抹着嘴角的鲜血，朝后飞退：“不错的附属团队，能伤到我，很好，很好，不久后，我将剥夺你们轰轰烈烈死亡的权力，让你们以最卑微的方式死去！”

　　逃跑时能将话撂得这么狠，也不多见……

　　高天心却根本不理会此人，真正值得他郑重的是那个身穿古典宫廷装的女子，那眼眸里的疯狂与冷酷，一眼难忘！

　　所以这一次，高天心也不再隐藏之前的冲突：“他是不是还有个同伴，使用哈利波特巫术的宫装女人，那个人是谁？”

　　“你也与他们有过冲突了，果然是空间的安排！”星煜嘿然笑道，“瑟西·兰尼斯特，诡谲的欺诈者，不死的魔女，这些你或许没有听过，但战力榜排名十一，代表着她正是……”

　　“十强者下的最强啊！”


第15章 惺惺相惜，情不自禁

　　“怎么连续遇上十强者类的人物，没这么倒霉吧？”

　　在得知瑟西·兰尼斯特的排名后，高天心皱起眉头，有些不解。

　　上次风云世界遇上幽灵帝王也就罢了，毕竟风云世界是高武，大后期连神魔级都能企及，但哈利波特算什么？

　　最强的伏地魔和邓布利多仅仅是在三难度垫底，这样的世界还来个近乎十强者的碰撞，实在无语。

　　他的声音虽然很低，但依旧被星煜听到，这位独行剑客笑道：“看来你还不了解空间的养蛊作风，一旦上了战力榜，就没有放松的机会，空间会巧妙合并轮回者的进度，安排各种交锋，强者更强，弱者淘汰！”

　　“所以战力榜上也流传着一句话——想安生就滚出去，留下的，就拼搏到无能为力，坚持到感动自己！”

　　“说得好，空间又哪里有真正的安生！”高天心对这句话很认同，对着星煜颔首，“正式介绍一下，高天心，战力榜排名第二十八！”

　　“星煜，战力榜排名第二十五！”星煜吹了下口哨，笑道，“看来这个世界真热闹了，独行强者竟是聚集了一半还多！”

　　星煜的资历明显比高天心老的多，通过他的略微介绍，高天心也大致了解个人战力榜前三十强的原本五名独行强者——

　　排名第三的武一念、排名第十一的瑟西·兰尼斯特、排名第十九的源零，排名第二十三的帕尔兰斯以及排名第二十五的星煜。

　　团队轮回者占据六分之五，独行轮回者唯有六分之一，其中十强者里面更是只有一位独行者，也证明了越往后，团队优势越大。

　　当然，物以稀为贵，这五名独行强者亦是威名赫赫，从某种意义上，还不逊于排名靠后的几位团队十强者。

　　因为他们没有拖累，来去自如，肆无忌惮，并且需求大，很多时候行事更加不择手段。

　　轮回者们宁愿对上一支十强队，那样至少大家还有妥协商量的余地，也不愿意面对这些既贪婪，又强大，还十分不顾后果的独行者。

　　阿列克·卢比安则是瑟西·兰尼斯特的追随者，注意，他亦是轮回者，战力榜排名三十二，亦是相当接近前三十强的存在。

　　按理来说，这种强者都有冲击前十强的资本，但不知瑟西·兰尼斯特用了什么手段，他竟是心甘情愿地追随她，等待她成为十强者，拥有强者之证，就能正式招揽！

　　当然，现在则要算上新晋升上来的高天心了！

　　瑟西·兰尼斯特、星煜、高天心、阿列克·卢比安，四名排名最前列的独行者齐聚哈利波特，也怪不得星煜都说热闹！

　　“现在，你还想把我赶出去吗？”星煜对着高天心眨了眨眼睛，好整以暇地笑道，“我一走，你独自面对那两个家伙，情况可是相当不妙呢！”

　　高天心点了点头：“这我承认，那么你想怎么样？”

　　星煜图穷匕见：“还是那个条件，把烈金瞳还我，再补偿给我八千点特殊积分，作为古剑奇谭世界的损失，我们就签订合作契约！”

　　高天心摆了摆手，转身就走。

　　“唉，等一等啊！”星煜一呆，厚着脸皮跟过去，“不是不可以商量，我这个人笑口常开，其实很好说话的！”

　　“没什么好讨价还价的，烈金瞳事关我的五行根基，不可能还给你，古剑世界各凭本事，也不存在补偿！”

　　高天心却一句话堵死，平静地注视着他：“你和那两个人原本就有仇怨，我则仅仅是这个世界的任务可能存在着冲突，并且我能在霍格沃茨与食死徒阵营里面左右逢源，你办得到吗？”

　　“你可以在敌对阵营里通吃？”星煜一怔，有心说不可能，但想起之前克劳奇对高天心的言听计从，伏地魔的食死徒反倒成了他对敌的棋子，又知道高天心恐怕没有夸大。

　　如此一来，双方倘若合作，高天心占据的优势反而更大，至少他还有百草与袁慧黠两人的辅助。

　　不过星煜也有自己的绝招：“我来去自如，你不跟我合作，我就一味地捣乱，让你们全部没好果子吃！”

　　高天心眼角抽了抽。

　　确实，星煜最可怕的地方在于灵活的机动性，他搅局起来实在是让人头疼，而这家伙大大方方地承认到时候我就捣乱，一拍两散，正是最贱的地方。

　　有鉴于此，高天心也不得不做出退让：“那你想怎么样？”

　　星煜显然也有了预备打算：“很简单，此次的收益我七，你三，以前的恩怨就一笔勾销，我们即刻签订合作契约！”

　　高天心嗤之以鼻：“你七我三，你睡醒了没有？你只有一个人，我们这边有多少，按照贡献度分配的话，我七你三还差不多，不过我也不会做得太过，我六你四吧！”

　　星煜瞪眼：“我去，你狮子大开口啊，你这些同伴连卢比安最弱的炼金魔偶都干不过，他们能占两成贡献？”

　　姜慧三人暗暗咬牙，特么的这些战力榜前列的都是这么拽啊，等着吧，用不了多久我们也会赶上来！

　　高天心反驳道：“为什么不能，只有愚蠢者才将宝全部押在战斗上面，我的布局安排、剧情借势需要方方面面的协助，那些反倒不是你这位战力榜强者能够办到的，五五分成！”

　　星煜挥了挥手：“偷换概念对我无用，他们确实能派上用场，但那又怎么样？空间里最重要的还是高端战力，有了我，你才能抗衡瑟西与卢比安两人，否则他们只要一个人缠住你，另一个就能整垮你的附属团队！”

　　高天心点头，露出咄咄逼人之色：“说得不错，但是你呢？你在这个世界也想好好修炼吧，你与我闹翻，三方互斗，还想有安稳的修炼？”

　　星煜冷哼了一声，眼珠转动，显然是被说中了痛处。

　　高天心也不逼迫得太紧，口风一松：“这样吧，我们一见投缘，惺惺相惜，情不自禁，在五五分成的前提下，我再看情况送你些小礼品吧……”

　　“小礼品？这么无耻的话你也好意思说得出来？”星煜发现这样谈下去要完蛋，干脆爆出底线，“三千点特殊积分，最低要求了，不行就一拍两散！”

　　高天心察言观色，估计这真是他的底线了，颔首道：“也罢，谁叫我喜欢交朋友呢，不过特殊积分现在没有，等到这个世界结束吧……”

　　星煜愣住：“赊账？！”

　　高天心摊手：“是啊，我现在没有嘛，那你不要了？”

　　星煜赶忙点头：“要！要！”

　　在一番唇枪舌剑后，两人签订契约，互相暗骂了一句贱人后，星煜剑光一腾，直截了当地离去。

　　只留下目送着这道剑光的高天心目光闪烁，思索着整个世界的大局。

　　既然空间安排了双方的对立，那么基本上这种矛盾就不可化解，如此一来，为了取胜，可要花费不少心思呢！

　　“接下来，我将要再当一当校医，而你……”

　　下一刻，高天心转过身去，望向使用幻影移形再度回归的克劳奇，手按在他的肩膀上：“是时候使用复方汤剂，正式去霍格沃茨任职了，我们的穆迪教授啊！”

　　……

　　“天心先生，我感到有一股发自心灵的慰藉感，你的手好热哦，烫在我的心口，如果可以的话……”

　　“请尊重一位校医的节操，斯拉丝顿小姐。”

　　“咦，那边站在的红衣女孩，好吧，看得真紧啊！”

　　类似的对话不断在校医室发生。

　　面对着一张张洋溢着热情、活力与朝气的脸庞，高天心同样有着欢乐的心情，能够将那些烦恼事彻底抛开，一心一意地使用心念之愈，治愈大家心理上、情绪上的创伤。

　　不过小仙女龙就很不乐意了，她必须分出一个化身时时刻刻盯住那些热情过头的女学生们，免得治着治着就变成了风流校医.AVI。

　　当然，高天心觉得他的定力妥妥的，完全不需要操心，别的不说，连白胡子老爷爷邓布利多都很信任他，甚至有聘请他成为教授的意向。

　　不过高天心以自己不会正统的魔法巫术而回绝了，教授自然地位更高，但不如校医自由，对于后面的行事不方便。

　　再者，校医的工作是对心念力的修炼，更多的时间，高天心泡在禁林里，温养法宝、修炼各种剑法。

　　这正是来哈利波特的初衷，漫长的主线剧情挤出了大量的空闲时间，再加上剧情世界里的氛围，着实是修炼的好时机。

　　此时此刻，高天心身形一闪，直接以无我道化作五道剑影分身，各持五色剑光——

　　烈金瞳于邵华雷音阵中现出，化拇指；青元尺于青萝牵云阵中升起，化食指；无相玄水珠于瀚海玄冰阵中转动，化中指；赤阳琉璃灯于南明离火阵中耀起，作无名指；山海之印于苍崖朝岚阵中载沉载浮，变为小指……

　　五行五宝，五色五指，以万法归道弥补无上剑道的不足，再用无上剑道凝聚万法归道的力量，力量合一，曾经将破军蹂躏得几乎跪地求饶……

　　这正是高天心目前的追求！

　　不过此刻他细细揣摩，却发现这招依旧有些华而不实。

　　“怪不得星煜对于陈素珍的天赋感到嫉妒，实在是这种大手印攻击需要对灵力的操控到达极致，稍有不足，无法克敌不说，反会被敌人所趁！”

　　催动五色手印对虚空发出一道道宏大惊人的攻击，短短十数秒，高天心的先天灵力就耗尽，额头微微露出汗迹，摇了摇头。

　　而这个时候，一匹洁白的骏马来到高天心身边，额头银白色的独角绽放出柔和的光芒，注入高天心体内。

　　“嘿，伙计，谢谢你啦！”高天心微笑着摸了摸这头至今仍感恩的独角兽，独角兽同样亲热地靠了靠高天心的手掌。

　　正是有了这头独角兽不时的活力灌输，高天心的修炼效率才到达了连空间主域都无法媲美的地步。

　　因为随着轮回者实力的提升，制衡他们的不再仅仅是能量，轮回者在施展凌厉的大招时，各种能量的耗损是一回事，心灵上的疲惫感才是真正无法让大招连放的缘由。

　　比如高天心的夺命第十五剑，虽然不似完整版本的灭天绝地剑廿三需要献祭灵魂，但一剑使出，也会透支一切内力，产生极端的疲惫感，倘若高天心只修炼古武一体系，战斗力就相当于废掉了。

　　如此才有了活力精华的产生。

　　一旦轮回者吞服活力精华，就能立刻振奋精神，龙精虎猛，具备不可思议的续战性。

　　不过活力精华是战力榜前三十才能获得的奖励，普通轮回者是别想了，高天心就算得到了，也不可能用在区区训练中。

　　如此亦可见独角兽生命活力的宝贵，高天心对这匹传说中只对纯洁女性眷顾的神兽起了心思不说，不远处奔来的小仙女龙更是亲热地对独角兽晃着手。

　　小仙女龙后面竟跟着金发小女孩卢娜，同样笑眯眯地观看，丝毫没有怕生的念头，再后面，则站在捧着花，一脸无奈的星煜。

　　这一刻，望着星煜，高天心陡然萌生一个想法，大大方方地走了过去：

　　“有个问题想请教一下，能跟我切磋一场吗？”


第16章 万象混元剑阵

　　剑光割裂空气，禁林风起树颤，须臾之间，连绵不绝的碰撞交击声响起，下方的小仙女龙、卢娜与独角兽仰首怔怔地看着，就见无数道剑光不断地冲散、碎裂、消逝……

　　那是一副震撼的场面，却终究化作两道人影，遥遥对视后，徐徐降落下来。

　　高天心率先开口，由衷地赞道：“真是厉害，说实话，我此前一直觉得你能排名三十强内，来去自如的剑遁占据了大部分因素，现在看来，哪怕是正面交锋，豁出全力，你也有资格占据这个排名！”

　　或许是古剑奇谭世界先入为主的观念，他一直认为星煜的本事在虚实转化与剑遁千里之上。

　　但刚才一战，星煜的云霄千夺剑阵、裂神剑牢与有相无形离元剑诀三者的配合，让高天心认识到那个看法错得有多么严重。

　　“不，以前的我，确实是靠剑遁与法宝之威！”不料星煜摇了摇头道，“直到古剑世界，我失了烈金瞳与冰魄浑月绫，才开始专精剑诀，塞翁失马焉知非福，那倒还要感谢你！”

　　高天心听了星煜这话，立刻笑道：“如果你能传授我剑阵之道，我也会感谢你的！”

　　星煜只是一时感怀，没想到高天心顺着竹竿就爬上来，一怔神：“你想学我的剑阵？”

　　高天心目露火热：“是的，我要将各种所学融为一体，就需要一个平台，而我古武、修真均以剑为主，魔幻心念虽不是剑，但心念之转千变万化，完全可以化作念之剑！”

　　听了高天心此言，思及方才交锋中那层出不穷的手段，星煜都倒吸一口凉气。

　　确实，倘若高天心真能办到这一点，那么他的战斗力将一下子提升到相当可怕的层次啊！

　　有鉴于此，星煜直直地瞪着高天心，不解地道：“你这样说，还想我传你剑阵之道？你似乎忘了我们还是敌人吧，这一次仅仅是利益合作，你强大了，调头第一个对付我，我岂不是搬起石头砸自己的脚？”

　　高天心迎着星煜，一字一句地道：“那你就变得比我更强，你在传授我剑阵之道的时候，我也将我的所学传给你，包括太华山的万法归道，包括龙渊绝神剑诀！”

　　星煜一下子怔住。

　　高天心平静地望着他：“怎么，你不愿意，还是你不敢？我想问问你，为什么与兰心为敌，争了那么多个世界？其实轮回者利益为上，你独身一人，如果真想避开，完全可以，不是吗？”

　　星煜迟疑着吐出一个字：“这……”

　　高天心没有让他说话：“我来替你回答，是因为磨砺、竞争与重压！你与兰心的厮杀争斗，固然令双方都有损失，但实际上正因为有了兰心的压力，你才不敢有丝毫懈怠，奋发图强，最终有了今时今日的成就，兰心亦是同理！”

　　“同样，我在二难度有个不死不休的仇敌，他们现在固然腾不出手来对付我，但我们必有一场对诀，到那时，败的一方下场势必凄惨无比！”

　　“星煜，我仅用了三个剧情历练就走到了战力榜前三十强，现在放眼超凡，能做我对手，能成为我的竞争磨练对象的已经寥寥，你敢不敢成为我的目标？”

　　“三次剧情历练？”星煜倒吸一口凉气，看怪物似的看向高天心。

　　然后他怔了半响，缓缓地点了点头：“我光看那三个女人不爽，倒还真没细细想过里面的因果，确实像你说的，没有兰心，就没有今时今日的我，所以等我成为十强者后，一定会狠狠地打压她们的，哇咔咔！”

　　一阵狂笑后，星煜又竖起大拇指：“不得不说你真的很会煽动，可惜我不是热血青年噻，所以……”

　　他话未说完，旁观的小仙女龙突然对着卢娜道：“瞧瞧，他怂了，真不是男人……”

　　卢娜对于这位特立独行的姐姐有一定的佩服感，她们这些天做的那些古灵精怪的事情让疯姑娘认可了小仙女龙，此时听了对星煜的批判，更是立刻点起下巴。

　　小仙女龙：“妹妹，你记牢了，像这种连个光明正大的挑战都不敢接的人，你根本不要正眼看他！”

　　“好吧好吧，真有你的！”星煜话语戛然而止，脸色数度变幻，终于一伸手，“我愿意教，拿学费来吧！”

　　这回换成高天心一愣：“学费？”

　　“当然啊，传授怎么能不要学费？高天心，你也别想我上当，你的那些传承固然很厉害，但对于我却没什么合适的，互相传授这种模式肯定是我吃亏，所以我可以传你剑阵之道，只不过这学费嘛，可贵得很！”

　　星煜得意洋洋地说着，然后突然想起了什么，对卢娜舔着脸道：“亲爱的卢娜，星煜哥哥的家当将来都是你的哦，每个月工资我都会如数上交的。”

　　卢娜面无表情，显然这种疯言疯语听得多了。

　　不过她也不是理都不理，而是嘴里喃喃念叨着：“我才十三岁，我才十三岁……”

　　高天心亦是有些不忍面对这种萝莉控，这家伙莫不是精神分裂吧，一会儿神一会儿鬼的。

　　而星煜的意思也很明白了，高昂的学费足以使他保持领先，再者教是一回事，学得会学不会是另外一回事，作为一名独行者，星煜的算盘打得很精明。

　　“好吧！”高天心取出雷严的法宝·重浪锤，展示物品信息，“签订契约吧，不准藏私，不准故意误导，学费我也会交纳！”

　　“你放心，我承诺的事不会反悔，这就开始吧！”星煜手一挥，竟是毫不拖泥带水，马上开始教了，“剑阵分为阵基，阵眼与阵势，你要自创一个剑阵，容纳所学，就必须从这三点入手！”

　　“我举一个高大上的例子，通天教主的诛仙剑阵，诛仙阵图就是它的阵基，诛、戮、陷、绝四柄剑就是它的阵眼，而诛仙一震，大罗神仙血染裳，便是它的阵势，三者缺一不可！”

　　由于例子过于虚，高天心露出茫然之色，却见星煜挥起一道剑轮，往脚下一落，细细一观，里面似乎含天地变化之机，蕴阴阳变幻之妙，以高天心参悟万法归道的眼光，都觉得非同小可。

　　“这就是我的阵基，反正讲白了，你就把你对修真大道最深刻最高明的体悟融入其中，使得阵基尽可能地牢固，剑阵才有爆发的后劲！”

　　高天心目光一亮：“那我的阵基就用万法归道，五行轮转？”

　　星煜颔首：“可以，五行是万物、人体、修炼的基础，作为阵基也最为稳固，无论是追求稳，还是考虑后劲，那都是最上等的选择！”

　　五行轮转，万法归道让星煜都极为眼热，据他推测，高天心若是能其彻底发挥出来，仅凭修真一体系，便可跻身十强者之列。

　　当然，那不太现实，除非能再回古剑奇谭世界，入太华山正式修炼，因此高天心惊喜于自己的阵基解决得如此快捷，将法宝升腾起来：“那这么说来，阵基是万法归道，阵眼就是五行法宝喽？”

　　星煜望向烈金瞳，眼中闪过一丝感慨，旋即挥去，点评道：“你这法宝就不行了，五行轮转仅仅是技巧，温养才是法宝的根基，再过个三五年的，才有资格成为阵眼。”

　　高天心叹了口气，知道所言不虚。

　　法宝温养是水磨工夫，哪怕有玄元多宝诀的功效，也取不了太多巧，而且古剑世界最后他也伤了法宝的灵性，无形中延长了温养时间。

　　那么五行法宝不做阵眼的话，剩下的唯有……

　　高天心取出了万象剑印：“你看这个可以吗？”

　　“咦，这武器很奇特，好东西！”星煜接过几枚把玩了一下，默默感悟了一下剑身篆刻的古体剑字，不由地目露动容之色，“紫色级别的套装？你这身家不得了啊，加学费，一定要加学费！”

　　高天心脸黑黑地劈手夺过万象剑印，星煜似乎也觉得不对，尴尬地笑了笑：“这套剑印论品质是够阵眼了，但是古武剑印拘泥于形，所以你还需这般这般……”

　　在星煜的指导下，高天心心念力一落，一枚枚剑印顿时在心念之转下转化为一柄柄古朴长剑。

　　天穹剑印、地煞剑印、归元剑印、含光剑印与冷月剑印！

　　五套剑印各居一处阵眼，然后高天心深深吸了一口气，霍然操控这些念之剑施展起所学的剑法——

　　莫名剑法！

　　圣灵剑法！

　　万剑归宗！

　　夺命十三剑！

　　星辰道体剑势！

　　一时间，剑气纵横，氤氲弥漫，或矫如天龙，雷霆之威；或精妙变化，衍生无穷；或万剑齐鸣，声震干云；或狂涛倾泻，排云见日……

　　如此种种，不拘一格，却都有着翻江倒海，颠覆乾坤的浩大威仪，凝于一阵之内！

　　高天心默默感悟，为这个剑阵初步定下一个名字——万象混元剑阵！

　　万象者，包罗万象，举一千从！

　　混元者，元气未分，混沌为一！

　　他将一身所学包容为一，正合万象混元之意！

　　星煜则目露震撼：“若不是我经过这次哈利波特的一年修炼，有把握练成那一招，冲进前十五，还真压不住这家伙，三次剧情历练，这么说古剑世界他还是二难度的新人，哪来的变态呦！”

　　“磨砺、竞争与重压吗？”不过下一刻，他脑海中又闪过方才高天心所言，激昂的斗志与战意涌出，蔓延全身，长啸一声，飞剑直指：

　　“来来来，单纯地演练没有效果，我们再来战过一场！！！”


第17章 三强争霸

　　嘭！

　　一道巨大的轰鸣声响起，在星煜剑轮的压迫下，万象混元剑阵直接消散开来，高天心落于地面，脸色一白，体内的各种真气灵力已经消耗殆尽了。

　　“你的运使还是不够稳固，以致于灵力耗损过剧，这样实战效果不够，只能欺负欺负弱者！”

　　星煜摇了摇头，飞剑·轻离化作一道轻灵的光丝没入眉心：“你要将领域与剑阵完美地结合起来，你的三系领域最擅于什么，正是内外施压，稳固组合型杀招！”

　　高天心颔首：“我明白。”

　　空间为轮回者设计的提升强化，确实没有一项是废物的，当高天心真正开始自创剑阵，他才发现以前所学的一切都能发挥出弥足珍贵的作用。

　　就好似一堵墙的砖石与水泥，看似前者更加关键，实际上后者的黏合作用才是真正考验墙壁是否结实的主因——

　　万法归道是阵基，承受剑阵运转的压力，天心领域为枢纽，整合所有能力的运用！

　　因此从修炼剑阵开始，高天心在领域上面也开始下苦功，向着玄级领域不断冲刺迈进！

　　与此同时，小仙女龙也在努力，按照风云世界凌千凰指点的体系关联，互补不足，开始修炼：

　　“将闪烁姐姐的异能与空间系魔法结合没问题，我现在已经有了头绪，不久后就能使用次元之刃哦！”

　　小仙女龙兴奋地说完后，又苦起小脸：“但是将女巫姐姐的异能之力与梦境系魔法结合……哥哥，你的思路真广，人家摸不着边呢！”

　　高天心揉了揉她的脑袋，微笑道：“梦境一系不是仙女龙王族最强的资本吗？你无法结合，是由于对于混沌魔法的理解不够深，但是你可以反过来先加深梦境一系的能力，再反哺混沌魔法啊！”

　　小仙女龙似懂非懂地点了点头，依照这个方法施为，很快沉浸进去。

　　排除行为不可预测的轮回者，哈利波特世界确实是个很赞的修炼地点。

　　不光是高天心与星煜的切磋，小仙女龙的修炼，其他人也都有了相当大的斩获，半个月不到，袁慧黠就献宝似的带来了一种药剂！

　　还神药剂，这是袁慧黠为其所取的名字，专门针对心念力的恢复，当高天心服下后，终于知道，他的心念力又有性价比极高的恢复药品供应了。

　　袁慧黠见了亦是双眼弯成月牙儿，与逸天云一对掌，有一股发自内心的喜悦，因为迈出这一步，也代表着她在魔药学上的造诣达到大师的级别。

　　果不其然，第二天袁慧黠就成为了斯内普的助手，开始接触这个世界最上层的魔药理论。

　　这边厢的修炼循序渐进，那边的剧情布置亦是按部就班，姜慧、崔秀宁与葛林负责食死徒，逸天云负责对角巷，黑凤凰四处游走，均在找寻瑟西·兰尼斯特和阿列克·卢比安的踪迹。

　　然而奇怪的是，到处都没有两人的下落。

　　他们自从开端带走伏地魔，此前再被星煜引来了卢比安，就好似消失了一般。

　　“藏头露尾，必有所图！”高天心目光闪了闪，对星煜道，“你觉得，她带走伏地魔是为了什么？”

　　“这个真难说！”星煜翘着二郎腿，摊了摊手，“这女人就是个疯子，精神病人思路广，或许她是伏地魔的脑残粉，一心一意想要复活他呢~~”

　　“不对！”高天心摇摇头，他与瑟西虽然只见过一面，但总觉得对方那病态疯狂的目光下，实则掩饰着极度的冷静，“以瑟西·兰尼斯特的排名，他们最可能的目的是什么？”

　　星煜直起腰：“目的？那还能是什么，成为十强者呗，排名第十一是最惨的，不上不下，她恐怕做梦都想再进一位吧！”

　　“不错，那你觉得伏地魔身上有什么东西能让这个女人成为十强者？”这一回高天心是自问自答，“以她的魔力，已经不逊于邓布利多和伏地魔，我这些天左思右想，都觉得如果我是她，邓布利多手里的老魔杖更有吸引力，不是吗？”

　　“而一个半死不活的伏地魔结晶里开不出奖励，以她的实力层次，又不会将自己切片……她带走伏地魔，甚至在哈利波特这个实力层次不高的世界费尽心思布置，疑点重重！”

　　星煜想了想，表示同意：“如果以正常的思路，是这个理，这行为很古怪，有蹊跷！”

　　“双方对抗，最怕的就是两眼一抹黑，如无头苍蝇般乱撞，那样握有一手再好的牌，最后也打不赢！”高天心一字一句，“我们要试探出对方到底要什么，才能获得最终的胜利！”

　　风云世界里，幽灵帝王的最终目的都是龙脉中的龙气，其实若不是幽灵帝王两队是死敌，互相对立，以致于中途就将彼此的目的揭露出来，让高天心有了准备，最后龙脉绝对保不住。

　　现在哈利波特世界高天心不再是能浑水摸鱼的第三方，而是真正开始与一名最接近十强者的存在正面对敌，这份考验，使得他必须拿出浑身解数。

　　“三强争霸赛要开始了，我有一种预感，全面对抗将正式上演！”

　　……

　　一道人影穿过被两旁雕塑拱卫的大门，在宽敞的车道中央旁若无人，一瘸一拐地走着，由于狂风大作，马车都剧烈地摇晃着，更别提在风雨行走的人了。

　　眼见着霍格沃茨越来越近，许多亮灯的窗户在厚厚的雨帘后模模糊糊地闪着光，这道拄着一根长长拐杖的身影步伐却是越来越慢。

　　最终，在一道闪电划破天空之际，他正好登上石阶，迈进城堡。

　　里面正响起邓布利多的声音：“我要非常遗憾地告诉大家，今年将不举办学院杯魁地奇赛了……”

　　在一片嘈杂声中，邓布利多又继续说道：“这是因为一个大型活动将于十月份开始，一直持续整个学年，占据了老师们的许多时间和精力……但是我相信，你们都能从中得到很大的乐趣！”

　　“我非常高兴地向大家宣布，今年在霍格沃茨——”

　　就在这时，大礼堂的门被这道身影砰地一下撞开了。

　　邓布利多被打断，礼堂里所有人都转过头来望着这位陌生人，头顶上正巧又有一道叉状的闪电划过，无数倒吸冷气的声音响起。

　　因为闪电把那张狰狞的丑脸照得无比鲜明，蓝色的魔眼更是分外可怖，有些学生甚至尖叫起来，然而这道身影却似乎很享受这样的畏惧，他走到邓布利多身边，伸出一只手。

　　那只手也像脸一样伤痕累累，邓布利多和他握了握，愉快地打破沉默：“请允许我介绍一下我们新来的黑魔法防御术课老师——穆迪教授。”

　　一般情况下，新老师与大家见面，学生们都会鼓掌欢迎，可是现在除了邓布利多与海格，没有一个教师或学生鼓掌。

　　邓布利多和海格拍了几下巴掌，发现掌声在寂静的礼堂里回响显得孤零零的，便知趣地放下了手，其他人似乎都被穆迪的相貌惊呆了，只管目不转睛地盯着他。

　　邓布利多无奈之下，只有示意疯眼汉穆迪坐在右侧的一个空座位上，穆迪大踏步地走了过去坐下，晃了晃脑袋，扫了一眼旁边的人，不发一言。

　　他的旁边，正是曾经击败残忍的食死徒，得到万千女学生的追捧，近来回归，再度成为霍格沃茨风云人物的高天心。

　　显然，邓布利多认为作为傲罗的穆迪能跟高天心有一些共同语言。

　　可穆迪坐下后，晃了晃脑袋，把灰白色的长发从脸上晃开，拉过一盘香肠，从口袋里掏出一把小刀，自香肠的一端戳进去，吃了起来。

　　他的吃相很不雅观，那只正常的眼睛盯着香肠，蓝眼睛仍然一刻不停地在眼窝里转来转去，打量着礼堂和同学们。

　　每一个人迎着那眼睛，都情不自禁地避开，同时再也没有了食欲，竟然也不敢低声讨论，只能默默地呆坐着。

　　眼见着气氛实在尴尬，邓布利多咳嗽了一下，只能拾起刚才的话题：“三强争霸赛大约是七百多年前创立的，是欧洲三所最大的魔法学校霍格沃茨、布斯巴顿和德姆斯特朗之间的一种友谊竞争。”

　　“每个学校选出一名勇士，三名勇士比试三种魔法项目，是不同国家之间年轻巫师们建立友谊的绝好方式——可惜后来，死亡人数实在太多，就中断了。”

　　“死亡人数？！”这个敏感的字眼一出，下面终于发出了嗡嗡的议论声。

　　“几个世纪以来，人们几次尝试恢复争霸赛……”邓布利多继续说道，“但没有一次是成功的，不过，魔法部的国际魔法合作司和魔法体育司认为，再做一次大胆尝试的时机已经成熟，这个夏天我们做了许多工作，以确保每一位勇士都不会遭遇生命危险！”

　　“现在……让我们欢迎布斯巴顿和德姆斯特朗的校长和他们精心筛选的竞争者们！！！”

　　随着邓布利多郑重的声音落下，魔杖一挥，众人陡然发现整个大礼堂的四壁变得透明。

　　于是乎，一道红色的云犹如无边的帷幔，遮住了整个雷雨轰鸣的星空，朝着霍格沃茨的上空飘来！

　　所有人的视线都朝着那里聚集而去，与此同时，化作一道无形剑气，隐身于旁的星煜惊诧中透出恍然的声音在高天心耳边响起：

　　“瑟西与卢比安来了，他们居然加入了另外两大学院的隐藏阵营？”


第18章 无形交锋，最是致命

　　一个庞然大物从红云内飞下。

　　那是一辆巨大的粉蓝色马车，十二匹带翅膀的银鬃马拉着它腾空飞翔，美轮美奂的同时又带着扑面而来的震撼感。

　　眨眼之间，马车就降落到大礼堂的外边，马儿抖动着它们硕大的脑袋，火红眼睛滴溜溜地转着，然后车门打开，一只闪亮的黑色高跟鞋从马车里伸了出来……

　　这只鞋子就有儿童用的雪橇那么大，随即出现的，正是布斯巴顿的校长马克西姆夫人！

　　她是一个巨人，比起海格都要略微高大一点的巨人！

　　所以如此大的马车，完全是为了照顾她的体型，这让大礼堂的学生们又是一阵诧异，然后目光马上闪亮起来……

　　因为在马克西姆夫人那巨型身躯的阴影下，还有着十几位身披银色斗篷的美丽女孩。

　　为首的一位更是拥有着及腰的银白长发，如同月光的颜色，湛蓝的大眼睛闪烁着迷人的光辉，那姑娘优雅轻盈地走过，所有男性的目光都情不自禁地聚集到她的身上，一眨不眨……

　　芙蓉·德拉库尔！

　　拥有媚娃血统的她，有着天使般的闪耀美丽，轻而易举地吸引着男生们的注目，让他们为相貌所倾倒。

　　然而高天心，乃至于一众坐在教职员位置上的教授老师们的目光却落在马克西姆夫人右侧的一道女子身影之上。

　　红色欧洲古典宫廷服，黑色波浪卷，没了烟熏妆与过份红艳的嘴唇，带着一丝柔和而矜持的笑容，她一个人的魅力就比过了其他所有。

　　连邓布利多的目光都在她身上落了一下，睿智的眼底深处，似乎闪过一丝审视。

　　不过当霍格沃茨的学生们终于开始热烈地鼓掌，之前疯眼汉穆迪带来的阴影一扫而空，在掌声中，邓布利多又笑着走上前去：“亲爱的马克西姆夫人，欢迎您来到霍格沃茨。”

　　马克西姆夫人绽开微笑，伸出一只闪闪发光的手，朝邓布利多走去，邓布利多虽然也是高个子，但吻这只手时根本不需要弯腰。

　　接下来，马克西姆夫人更不是不忘指着女子介绍道：“瑟西·兰尼斯特，我们布斯巴顿的魔咒学老师！”

　　“尊敬的邓布利多教授，见到您我很荣幸！”

　　瑟西优雅地行礼，大方得体的笑容令麦格教授等人点了点头，暗赞布斯巴顿招聘了一位很好的魔咒学老师。

　　也唯有高天心、星煜知道这位魔咒学老师，是多么可怕的一个人！

　　布斯巴顿落座后，最后的一所三强学校德姆斯特朗没有让大家多等——

　　首先是巨大古怪的声音从黑暗中袭来，被压抑的隆隆与吮吸声，如同巨型吸尘器沿着河床在移动……

　　就在大礼堂的桌面都似乎发抖之际，巨大的水浪陡然从霍格沃茨城堡前的湖里涌出，一个大漩涡自湖中央出现，就好像湖底的塞子突然被拔掉，然后一艘幽灵般的大船自漩涡里冉冉升起！

　　这艘怪异的幽灵船带给学生们的冲击感一如马克西姆夫人的飞天马车，显然同为三强，另外两所学校卯足了劲准备了出场方式——

　　一个个高大而健壮的男子自大船走下，大踏步地迈进礼堂，他们踏着整齐而激昂的步伐，那阳刚的气质如一头头雄狮，充满着征服与压迫感。

　　正中的是又高又瘦、笑容很热情的德姆斯特朗校长伊戈尔·卡卡洛夫，这个男人曾经是个食死徒，却靠出卖其他食死徒洗脱了罪名，却还能当上校长，只能说魔法世界的校长也是那么不值钱……

　　当然，真正值得在意的是卡卡洛夫旁边的高瘦男子，那最引人注目的部位由光头变成了鹰钩鼻与两道又粗又黑的眉毛，这点伪装其实无济于事，显然，阿列克·卢比安也没有隐瞒的打算。

　　他尽管脸上带着笑容，眼睛里却无笑意，反倒充斥着冷漠和犀利。

　　自此，哈利波特世界的轮回者两方对立近乎摆在了台面上——

　　高天心与星煜VS瑟西·兰尼斯特和阿列克·卢比安！

　　霍格沃茨VS布斯巴顿、德姆斯特朗！

　　由于礼堂上有邓布利多这位三难度剧情强者，双方仅仅是视线交错了一下，就滑了开去。

　　邓布利多正在继续公布比赛内容：“三位勇士分别代表一个参赛学校，我们将根据他们完成每个比赛项目的质量给他们评分，而最初负责挑选勇士的是一位公正的‘选拔者’，它就是火焰杯！”

　　话音落下，魔杖一指，一座并不华丽，但是升腾起蓝白火焰的杯子出现在众人的视线内：

　　“有志成为勇士者可以将自己的名字投入火焰杯里，万圣节是最后的截止日期，那天晚上，火焰杯将选出它认为最能够代表三个学校的三位同学姓名，而从现在开始，它就放在门厅里，你们都能接触到它……”

　　三强争霸赛的主题讲完，用餐过后，学生们纷纷朝着大礼堂外走去，不过大部分人都没有回宿舍，而是选择聚集在门厅处，好奇而激动地望着火焰杯。

　　甚至当即就有几位学生将自己的名字投入杯中，引起一片叫好声。

　　高天心也朝着火焰杯走去，门口一套白西装的星煜出现，再之后则是位于两所魔法学校学生群里的瑟西与卢比安。

　　四个人正好占据四个角落，形成一个圆环，将火焰杯遥遥地围在正中。

　　于是乎，传音的试探开始了。

　　星煜最直接：“费尽心思地加入隐藏阵营，别告诉我们是为校争光来的……”

　　卢比安冷笑：“在霍格沃茨当校医，追一个十三岁的小女孩，也别告诉我们是为了守卫魔法的和平！”

　　星煜反唇相讥：“总比某些人图谋不轨带走伏地魔强，那么让我猜一猜，伏地魔现在在哪里，你们肯定不放心让他一个人呆着，所以嘛，只会在随身空间里！哈，我若是一剑将伏地魔斩出来，该是多么精彩的画面啊！”

　　卢比安眼睛一斜，望着一瘸一拐的疯眼汉穆迪消失的背影：“我同样抱有期待，对这位新任教授释放一个驱除复方汤剂的炼金魔法，会有什么精彩画面的出现！”

　　这就是要挟了，但高天心早有准备，所以星煜的笑容越发讥讽：“你可以试一试啊，我们拭目以待！”

　　卢比安闻言一愣，倒是有些惊疑不定起来了。

　　难道这个疯眼汉不是克劳奇用复方汤剂伪装的？对方挖了陷阱，等待他们往下跳？

　　毕竟以穆迪老牌傲罗的身份，贸然怀疑他可是相当于极为严重的诬陷罪，后果难料，至少三强争霸赛是待不下去了。

　　不过这时，一直凝视着火焰杯的瑟西开口，沙哑独特的声音响起：“麻爪里的一位哲学家说过，公正是赏罚公明者的美德。”

　　星煜浮起一个大大的问号。

　　高天心同样落在火焰杯那跳动的蓝白星火上，微笑道：“我却认为强烈的感情比公正更加重要，而且往往我们猜得到开头却猜不到结尾，世事无常，谁又知道何时会出现什么样的搅局者呢？”

　　瑟西听了闪过一丝诧异，朝着高天心望了过来，像是首度打量他这个人，手指朝空气点了点：“中途胜利的搅局者，也只能得意一段短短的时间，最终在迷雾的荆棘里面挣扎！”

　　高天心身体晃了晃，回答：“迷雾迷眼不迷路，只要有阳光，再厚的迷雾终有被照开的一刻，而暗影一旦驱除，所剩下的，也仅仅是上不了台面的小把戏！”

　　瑟西沉默半响，双手收回袍内，转身离去，卢比安恨恨地瞪了高天心一眼，也跟着她一同离开。

　　直到这时，星煜才有机会询问：“你们刚才到底在说什么啊？什么公正、迷雾的……”

　　高天心解释：“火焰杯在邓布利多口中是公正的选拔者，她知道我们要动手脚，让哈利波特成为参赛者，就用这点进行要挟！”

　　星煜：“然后呢？”

　　高天心失笑：“然后我反过来要挟她，若是谈不拢，大家宁愿一拍两散，统统玩完，搅局不正是你的优势所在吗？”

　　星煜干笑一声，他自己就是一块切不动、煮不熟、嚼不烂的滚刀肉，当他的敌人，真心头疼：“那迷雾是什么意思？”

　　“就是我们双方要各自掩盖真实的最终目的，她估不准我和小巴蒂·克劳奇的关系，同样我亦猜不出她的目标，迷雾不去，确实只能在荆棘中挣扎前行了……”

　　星煜听得目瞪口呆：“我靠，你们两个真是极品，这种旁敲侧击，云里雾里的方式，我是绝对受不了的，早就一剑削过去了！”

　　高天心脸色很是凝重。

　　刚才可不仅仅是言语机锋，互相要挟，围绕着火焰杯，他还和瑟西进行了一番无形无影的交锋——

　　心念力VS魔咒！

　　不错，魔咒，因为瑟西·兰尼斯特使用了无声咒与无杖施法。

　　这是哈利波特世界两个极高端的战斗技巧。

　　原剧情里邓布利多说过，魔法是外界自然力量与人体精神力量交汇的产物，而魔咒便是人类与自然交流中的语言，魔杖则是最佳的引导者。

　　所以可以不出声地在心里默念咒语的无声咒以及毋须魔杖就能施法的无杖施法，对于战斗力的辅助效果可想而知！

　　通过短暂的交锋，高天心就知道，在魔幻心念上的交锋，他与瑟西·兰尼斯特的差距可不小！

　　所幸这次对抗有了另外的收获，高天心敏锐地感受到几股特殊的气息……

　　那是魂器！

　　他们身上带着伏地魔的魂器！

　　而且还不止一件！

　　有鉴于此，这两位轮回者通过隐藏阵营进入霍格沃茨的目的，就可以推测一二了！

　　这一刻，高天心转身离开，身后的星煜与小仙女龙无声无息地跟上：

　　“走，我们去一个地方，一个藏着伏地魔魂器的地方！！！”


第19章 来而不往非礼也

　　“他们要拉文克劳的冠冕？确实，这是唯一藏于霍格沃茨的魂器了！”

　　兵贵神速，十五分钟不到，高天心、小仙女龙与星煜就站在了有求必应室的入口。

　　从瑟西·兰尼斯特的身上感受到了魂器的气息，高天心便推测对方的目的很可能是齐聚魂器，然后实施一个关于伏地魔的巨大图谋！

　　那么，必须先下手为强了。

　　“我需要一个储藏东西的地方……”

　　高天心微闭双眼，心念力直接感应入口的魔力，很快一个样式普通的木门印入眼帘，星煜在附近布置好警戒剑阵后，转开门把，走了进去。

　　一门之隔，眼前已变成了一个大如球场的屋子。

　　雅致的菱形窗户分列两旁，并排投下对称的光柱，也不知那亮光的来源是哪里，而无数杂乱摆放的物品堆砌成一座座耸立的小丘。

　　这真是货真价实的杂物储藏室，里面的物品简直千奇百怪，废弃的魔药、碎裂的晶瓶、酷似分院帽的帽子、散发着黑魔法气息的珠宝、中世纪的骑士剑与大斧等等等等。

　　“乖乖，这地方够乱的，魂器在哪里？”星煜目光巡视了一圈，咋舌道。

　　虽然知道伏地魔的魂器不太可能被无数杂物压在底下，但由于东西太多，也是有些大海捞针的意思了，毕竟他们不具备原剧情里主角们的待遇。

　　“哥哥，我们分头寻找吧！”小仙女龙同样踮起脚尖，小嘴嘟了嘟，一副为接下来巨大工作量感到担忧的模样。

　　“不用那么悲观，看我的！”高天心好笑地摸了摸她的小脸蛋，掌心的无双亮起，一枚闪烁着漆黑光泽的石头握入手中，循着一股直觉般的感应，开始带路。

　　“咦，这是什么？不会吧，你也会制作魂器？！”星煜先以为是一种探路道具，不经意地瞥了两眼后，却凝住了，表情怪异无比地望着高天心。

　　高天心还未回答，小仙女龙已经骄傲地挺起胸膛：“哥哥会的东西多呢，这些都是小菜一碟！”

　　“真看不出来，你在战力榜上升的势头这么快，还能有这些手段，牛逼！”星煜嘟囔了一句，倒是真心实意地发出称赞。

　　高天心笑了笑，相处久了，星煜这家伙其实蛮有意思，有一说一，直来直往。

　　“到了！”三人脚程极快，几句话的功夫已经绕过了一堆又一堆的杂物，来到角落里，就见一个长形板条箱上摆放着一座半身像，半身像上则戴着一顶布满暗锈的冠冕。

　　“这么不起眼，才像是魂器啊，现在归咱们了！”星煜哈哈一笑，手指一弹，十数道剑光于四周急旋一圈。

　　“没有魔法结界，想必伏地魔以为这个地方不会有人知道吧，多做布置反而是此地无银三百两！”

　　很快，星煜点了点头，伸手就要取下魂器。

　　他很谨慎，看似没有动用飞剑，实则掌中剑气氤氲，剑光缭绕，竟是于方寸之间布置下一座小型剑阵，可见这些时日与高天心切磋交流，实力又有进一步的提升。

　　原本以星煜的能耐，对上伏地魔仅仅七分之一的魂器绝对没有问题，但这一刻高天心目光突然一闪，喝止道：“等一等！”

　　星煜的手已经接触到半身像，又即刻停住，回过头来：“怎么？有什么不对？”

　　高天心按了按眉心：“确实不对，小巴蒂·克劳奇是瑟西·兰尼斯特她们放出来的，说明她们在魔法石剧情开始之前就进入过这个世界了，后来估计是魔法石主线难度太低，空间不允许过强轮回者停留，才被迫离开，那个时候他们为什么没有拿走魂器？”

　　星煜分析：“可能是那时他们还没准备集齐所有魂器吧，后来计划改变了。”

　　高天心眯起眼睛，又问道：“那你觉得以这两个人的本事，就算不借助三强争霸赛，能不能无声无息地潜入霍格沃茨？”

　　星煜闻言手一缩，神色凝重起来：“你这么一提确实有问题，既然其他的魂器能弄到手，为什么偏偏留着这个冠冕，如果按照难度而言，古灵阁的那个金杯都比这个难！”

　　高天心接着道：“而且他们之前一直踪迹全无，现在突然在其他两所魔法学校中大模大样地露面，造成一种错觉，再在之前的对峙中不经意地流露出魂器的气息……”

　　说到这里，两人对视在一起，异口同声：“这是一个陷阱，他们不是不想拿，而是拿不到！”

　　就在星煜的手触碰到半身像的一霎那，霍格沃茨城堡八楼，邓布利多摘下鼻梁上的眼镜，动作缓了一拍，凤凰福克斯修长的颈脖也昂了起来。

　　不过等到星煜放下雕像，邓布利多又继续擦了起来，重新戴上眼睛，凤凰福克斯在一旁理了理金红色的羽毛，恢复一贯懒洋洋的姿态……

　　“这个魂器恐怕早就被邓布利多发现了，我们一动，邓布利多马上会找来，哼，我可不希望在没有准备情况下遇上那位三难度剧情强者，那疯女人果然是一贯地阴损狠毒，没有你，我就上当了！”

　　星煜望向这个魂器，冷声道：“我们不能就这么算了，高天心，你不是也会制作魂器吗，能不能弄一个假的混淆视听，反坑他们？”

　　星煜说这话的同时，高天心其实就萌生出了这个想法，不过踱了几步后，又摇了摇头：“我的魂器是一种另类的灵魂石，骗骗阿列克·卢比安倒是没有问题，瑟西·兰尼斯特瞒不过！”

　　不错，正如空间也给予了灵魂石的称呼，高天心在对魂器的制作方式加以改变后，就相当于制造了一个个灵魂石，然后将无双空间里的灵魂提取出来，装入其中。

　　如果是星煜、卢比安这样的人，可能会分辨不清楚，但瑟西·兰尼斯特本就是这方面的行家，能骗过她才叫见鬼。

　　星煜想了想确实是这个道理，叹了口气，无精打采地摆了摆手：“那我们现在怎么办，这招损得很呐，就算识破了陷阱，也不能动魂器，只能眼睁睁看得他们蹦跶，一步被动，步步被动！”

　　“确实，所以反击是必须的，来而不往非礼也！”

　　高天心转身朝外走去，方向是格兰芬多塔：“别忘了，除了拉文克劳的冠冕，霍格沃茨里面，其实还有一位伏地魔的魂器！”

　　……

　　另一边，拉文克劳塔内专门为两所魔法学校划分出来的休息区域内，瑟西与卢比安大模大样地对坐。

　　“不止有一个异化的新兵蛋子们以为了解剧情就去打魂器的主意，下场凄惨无比，现在又有两个愚蠢的家伙去证实邓布利多的老谋深算！”

　　卢比安冷笑着，得意洋洋：“我们那一次在那个老头和他的凤凰手里可吃了不小的亏，虽然现在实力上已经不再惧怕他们，但也不太好办，让高天心与星煜上，真是件令人愉快的事情！”

　　瑟西品味着红酒，没有说话，目光中同样露出期待之色。

　　泄露出魂器的气息，是她的临时起意，因为很明显，高天心与星煜联手了，而这两位东方男子都有不同寻常的厉害之处。

　　理智上，她还认为对方可能识破了陷阱，并不上当。

　　但是不上当也有不上当的好处，因为他们接下来就会沦为被动，被牵着鼻子走，既要关注自己的任务，又想防止魂器丢失，患得患失之下，赢面大失！

　　这就是两全其美的计划，无论敌人选哪条路，都会发现越走越窄，才更显得精妙！

　　“什么能阻挡理想的脚步呢？死亡是唯一能阻挡的，但那是地球啊，空间里，死亡也将匍匐在我的脚下！”

　　“我已经从第十三升为十一，却终究止步于前十强外，不过我的目标可不仅仅是一个排名垫底的十强呢！！”

　　“就要成功了，一切挡在我与那目标之间的，都将被狠狠碾碎！！！”

　　心里转动着念头，瑟西嘴角露出笑容，一如那时安慰伏地魔时的表情，病态而疯狂。

　　卢比安见了，正感痴迷，刚刚要开口说什么，却见瑟西脸色罕见地一变。

　　下一刻，令卢比安心惊肉跳的一幕出现了，瑟西居然直接取出了伏地魔魂器中的马沃罗·冈特戒指，魔杖一点，激发出一道银白的光华。

　　虽然知道瑟西对于魔咒的控制已经达到了连邓布利多、伏地魔都恐怕无法比拟的地步，毕竟轮回者的见识不是剧情强者可比的，但在霍格沃茨内大模大样取出魂器……

　　胆子太大了吧！

　　所幸瑟西的魔法造诣确实达到了可怕的地步，明明不远处还有芙蓉、克鲁姆等人的交谈，偏偏所有人就视若不见，没有一个朝这里瞧上一眼。

　　于是乎，一缕淡淡的黑烟自戒指上扩散摇曳开来，片刻后聚合成团，最终凝结成一个颀长的人影。

　　原剧情里，魂器与魂器之间是没有联系的，哈利三人组一个魂器一个魂器毁灭，伏地魔还跟没事似的，老神在在地装逼，让人真心汗颜。

　　但是此时此刻，随着瑟西魔杖的指引，一股难以言喻的波动传来，这位伏地魔的灵魂却即刻翻滚在地，发出无声的嘶吼。

　　目睹这一幕，瑟西神经质的笑容彻底收起，唰地一下站起，两眼中的寒意犹如实质：“不好，他们在动哈利波特体内的伏地魔灵魂！”

　　下一刻，瑟西按住卢比安的肩膀，幻影移形——发动！


第20章 直面死亡

　　“他们对哈利波特下手？这不可能吧，这是要自己跟霍格沃茨待决裂？”

　　直到那翻天覆地的幻影移形结束，卢比安略显踉跄地落地，第一时间放出炼金魔偶，不可置信的声音才响了起来。

　　确实，在伏地魔正式复活前，哈利波特都是集万千关注于一身，否则小巴蒂·克劳奇也不需要冒着巨大的风险与麻烦伪装成疯眼汉穆迪了，直接出手掳人不就行了。

　　因此卢比安才万分理解不了，高天心和星煜竟敢对哈利波特下手。

　　“我不能冒险！”这一点瑟西又岂会不知道，但是她摇了摇头，目光坚定。

　　她的计划必须让伏地魔恢复完整的灵魂，缺一份不可，如果哈利波特身上的伏地魔灵魂被灭去，那就是前功尽弃！

　　这一点高天心和星煜当然不知道，但怕就怕在误打误撞。

　　瑟西很清楚，许多完美的计划就是被事前完全预料不到的变数搅得一团糟，有关这个宏大的计划，她进入了哈利波特世界整整四次，如今距离成功只有一步之遥，绝不容许功亏一篑！

　　卢比安明白这种不怕一万就怕万一的心理，二话不说，挥手放出炼金魔偶。

　　这一回的炼金魔偶体型被命名为邪晶守护，流动着冷硬金属光泽的外甲泛出坚不可摧的感觉，与之前攻城拔寨若等闲的狂野征服走截然相反的两个路线。

　　两人一魔偶就这么朝着灵魂波动的方向快步走去，不多时一座从外表看上去很破旧，又远远地散发出一股怪异气味的小屋出现在视野中……

　　“海格的小屋。”卢比安声音恨恨。

　　高天心和海格有很深的友谊，通过海格，将哈利波特引到小屋里面很简单，是这里没错了。

　　瑟西不发一言，右手的魔杖扬起，耀眼的银光从顶端闪出，左手则备于身后，一团若隐若现的金色辉光缭绕，隐隐形成另一根魔杖。

　　她已经做好了全力出手的准备！

　　不料下一刻，敌人的攻势就来了，来得突然无比，没有丝毫征兆。

　　就好似两人一步踏出，就进入一个剑气纵横的世界，刹那间，视线所及之处被比云朵都要洁白的雪色剑气所覆盖，那数以万计的云霄之剑绽放出毁灭一切的极端剑气，直接了当地绞杀过来。

　　草地没有起伏，树木没有断折，一切的力量全部聚于两人身上，几乎是下意识的，卢比安就控制着邪晶守护拦在两人身前，做出了防御的姿态，随后眼睁睁地看着魔偶直接消失……

　　只因星煜那咄咄逼人的剑气切割空间，将邪晶守护所在处挪移到剑阵之内，无论防御力多么强大，也无法幸免！

　　而下一刻，卢比安只来得及取出了另一个魔偶元素灾难，就同样被星煜的云霄千夺剑阵一裹，没了踪影。

　　最忠心也是最强大的手下转眼间被分割，瑟西的脸上却平静到好似这一切完全没有发生，不过魔杖即刻划出若山峦般连绵起伏的弧度，那华美的银光亦闪耀在天地之间：

　　“冰晶雪舞！”

　　无杖施法和无声咒是攻其不备，魔咒的威力却不免有所下降，所以瑟西直接念出咒语，将魔咒的威力推至最大！

　　她没有做无用功，几乎就在卢比安消失的一霎那，一连串尖锐震鸣的声音就灌入耳中！

　　尘土和青草开始土崩瓦解，乍一听起来，如同数亿的蜜蜂之群铺天盖地涌来，但战斗经验丰富无比的瑟西却能肯定，那是东方剑器的交错摩擦！

　　只不过这种摩擦，实在激烈到难以形容，瑟西的眼前甚至浮现出一副千弩万矢齐发，在空中留下一道道久久不散轨迹的可怕场面！

　　然后她就看到剑光涌了过来……

　　所到之处，空气被抽成真空状态，然后轰然迎上了洁白的雪花，晶莹的冰霜。

　　这飞舞轻扬，美轮美奂的场景却于转瞬间被切割得粉碎，就好比是脆弱的玻璃一般，哗啦一下碎散开来。

　　但是没关系，瑟西第二第三第四个魔咒早已接上：

　　“寒风冻结！”

　　“纯净之纱！”

　　“水神怒吼！”

　　狂风呼啸，寒气如潮，那寒光四射吹毛断发的利刃原本将瑟西可以躲避的所有角度都尽数笼罩封堵，却被一阵寒风全部冻结成一根根冰柱。

　　就听噗噗噗噗的声音不绝于耳，那冰柱齐齐地朝着地面坠去，洞穿出一个个深不见底的小洞。

　　如此没完，寒风中凭空化出倾盆大雨，仿佛天河倒倾，一尊水神在天空之上俯视众生，发出最深沉的咆哮，洗刷一切污秽！

　　这一道魔咒直接是反击，朝着剑气出现的方向冲刷过去，不让敌人肆无忌惮地组织攻势；

　　同时一位水系精灵在头顶浮现，以洁净之手编织出一张纯白之网，徐徐落下，使得瑟西仿佛回到了初生婴孩的状态，被温柔地包裹。

　　瑟西的施法速度与魔咒威力在此方世界的魔法体系里已经到达骇人听闻的地步，水系魔咒四连发也将这里变成了冰霜的世界，立于不败之地！

　　但是下一刻……

　　瑟西眼中露出惊色，再度疯狂施咒！

　　只因电光火石之间，她突然发现那一根根插入地面中的冰晶内，根本没有剑的存在！

　　那她之前冰封的是什么？

　　敌人真正的攻势又在哪里？

　　可惜脑海中思维念头的闪烁，已经来不及逆转现实里的战局——

　　当无数道流光骤然在四周包围，当脚下现出一个五色五行的轮盘，魔幻体系的她甚至连攻势都看不清，唯有切肤锥肌、裂骨破体的感觉充斥整个心头……

　　令人毛骨悚然！

　　令人如坠深渊！

　　令人……直面死亡！

　　剑阵突现，魔咒汹涌，双方僵持了一霎那，后者就直接崩溃，被那沛然莫之能御的滔天剑光直接突入进来！

　　下一息，断骨混合着鲜血如烟花般绽放，绚烂飞洒，一个风情万种的美女刹那间涂抹出红白相间的残酷画卷。

　　甚至于为了确保她的死亡，剑气没有丝毫停歇，将那些较大的碎骨以及内脏碎片都进一步地切割绞碎，直到化作齑粉，碎无可碎为止！

　　瑟西·兰尼斯特，目前十强者下的第一人……死？！

　　不，当剑气狂澜消散，高天心的身形踏出，那道道剑光同时化作一枚枚万象剑印，拱卫在他四周时，漫天的血肉中，一道女子的身影居然逐渐显形……

　　明明前一刻被千剑万剐，化作齑粉，这一刻瑟西的浑身上下却是毫发无损，连那身宫装都干干净净，站在原地，手执魔杖，简直就跟方才什么都没有发生过一样！

　　“不死的魔女，名不虚传，你这替身魔法使用得简直出神入化了！”高天心眯起眼睛，语气里亦是由衷的佩服。

　　不过他话锋一转，冷声道：“可惜这种替死法术不可能无止尽地使用吧，你这个世界还能用几次？一次，两次，还是三次？”

　　瑟西的眼中也不可抑止地闪过惊诧与恐惧之色，心中更是失态地狂声咆哮起来：“这种死亡，这种死亡的感觉我再也不要经历了，我要不死不灭，我将不死不灭！”

　　然而任她心头如何思绪翻滚，脸上竟能保持镇定自若，嘴角还勾勒出一丝笑意，回道：“那么你的这个攻击又能用几次？我站在这里，等待你再来杀一次！”

　　高天心面色一沉。

　　不错，他其实只有一击之力！

　　这也是星煜给出的建议，既然剑阵掌握不够牢固，无法长时间保持，那么不如直接当成超级爆发的杀招，集合全部的力量一次性地涌出！

　　所以先以念之剑惑敌，再痛下杀手，一个照面，仅仅是一个照面，高天心就以万象混元剑阵将瑟西·兰尼斯特秒杀！

　　只因这一招单体的伤害力不仅凌驾于超凡之上，达到绝世层面，连普通的绝世一阶都完全承受不起！

　　当然，代价就是能量全部耗尽，无论是心念、内力、灵力，就连领域短时间内都开启不了，比起四神剑技唯一好的就是没有用藏剑还太虚，因此没有经脉丹田的负担，不至于暂时变为废人。

　　于是乎，高天心二话不说，立刻吞服还神药剂、万灵丹，再咕嘟咕嘟饮下一壶霸王酒，厉冥在手，直斩瑟西。

　　瑟西同样吞服药水，恢复之前耗损的巨大魔力，以交响乐指挥家般的姿仪优雅地摆动着魔杖，魔咒如雨暴现。

　　这一刻，双方眼中都闪烁着直欲杀死对方的光泽，剑气铺天盖地，魔咒怒涌肆虐，与自然交汇，炽热升腾，寒流迷雾，冰雹暴雪，风雨雷电……

　　不过这再度交手的一战一如当时争夺伏地魔般，并未能维持多长的时间！

　　因为这里是霍格沃茨！

　　这里有巫师界历史上最伟大的巫师阿不思·邓布利多！

　　当火焰凤凰直扑而下，一道洁白的光束也直接将高天心与瑟西两人分开，而高天心洪亮的声音已经抢先一步响起：“邓布利多教授，哈利额头的伤疤在疼痛，我怀疑是神秘人施加了影响，这位女士似乎产生了误会，要阻止我！”

　　“兰尼斯特女士，请相信天心先生，他是位可靠的医生，他不会伤害哈利。”邓布利多听了，严肃的脸色才略微有了些放松，对着瑟西点了点头，与高天心一起朝海格的屋子里走去。

　　直到推门而入，高天心嘲弄的声音才在瑟西心灵中响起：“看来你对魂器的重视度还要在我的猜测之上，很好很好，我后面会经常来看望哈利的……你或许忘了一点吧，我是校医，我为学生检查身体，治愈精神上的一点小毛病，再正常不过！”

　　轰！

　　就像是约定好的一般，屋子里面刚刚响起包括哈利波特在内的交谈声，不远处的空中，突然出现一个断线风筝般的风筝——

　　阿列克·卢比安！

　　伴随而出的，还有那漫天泼洒的碎片！

　　炼金魔偶·元素灾难的碎片！！

　　然后星煜那贱贱的声音就响起：“教授，我们也产生误会了，对不住啦老兄，我下手重了些哦！”


第21章 有争夺才会吃香

　　“可恶！可恶啊啊啊啊啊！”

　　卢比安狠狠地一锤桌面，气得双目通红。

　　这一战，他和瑟西都相当于败了，吃了不小的亏。

　　他的元素灾难被星煜的云霄千夺剑阵硬生生磨灭，拆成了碎片，而瑟西也被高天心“杀”了一次。

　　或许外人认为不死魔女的复活是一种高明到极致的替身魔法，但卢比安却很清楚，瑟西的不死需要付出什么样的代价！

　　而在那个异想天开的完美计划成功实施之前，瑟西的实力是处于一个低谷期的，她的一半魔力都另作他用，否则万象混元剑阵的爆发再强悍，瑟西也不是没有另外的办法提防，不可能被逼出“复活”底牌！

　　这种损失不可谓不大，要知道到达他们这种层次的轮回者，想要一战之内解决敌人是不现实的，都是通过每一战的小优势积累，最终奠定胜局！

　　有鉴于此，发泄过后恢复平静的卢比安担忧地道：“这样下去不行，他如果再对哈利波特下手怎么办？随着伏地魔复活的接近，哈利波特的伤疤确实在疼痛，该死的家伙，竟然这样利用医生的身份！”

　　曾经，卢比安还对高天心的校医嘲弄过，认为一个战力榜强者在魔法学校内仅仅混个校医当，实在太掉份了，至不济也要是教授啊！

　　现在才发现校医这个身份实在有出乎意料的便利，今天是第一晚，若是过个两三天，高天心又把哈利波特约出来治疗头痛怎么办？

　　到那时就是狼来了，明明可能是假，也不敢完全置之不理……

　　“我低估了他在霍格沃茨内的影响……”瑟西进行自我检讨。

　　来到霍格沃茨之前，她对高天心与星煜有了一定程度的调查，调查两人在剧情势力里面的表现与人脉。

　　结果发现，情况不算好，却也不是太差。

　　高天心显然与霍格沃茨的上下关系都极好，星煜虽然遭到的白眼多了些，但看他能在霍格沃茨流连，就知道肯定是做出过突出贡献的。

　　幸运的是，现在还是火焰杯时期，邓布利多还没有死。

　　邓布利多这个人无疑是正义的，甚或之，他的正义接近圣人的地步，如果能用少数人的性命去拯救多数人，而这少数人的重要性又次于多数人的话，那么他就绝对不会犹豫舍弃那少数人。

　　所以他利用斯内普，他引导哈利波特，他牺牲自己，一切只为了彻彻底底地消灭伏地魔。

　　生命中最重要的几个人都能毫不犹豫地舍弃，轮回者当然更不例外！

　　因此手握伏地魔的瑟西有把握利用邓布利多的这种圣人特点，让高天心与星煜不好过！

　　没想到她握有伏地魔，高天心却握有哈利波特，要利用，大家一起利用，看看谁更能耐！

　　“那我们现在怎么办，要不拉拢那些轮回者，形成制衡？”卢比安脸上闪过一丝不甘，建议道。

　　以两人在战力榜上的排名，伸出橄榄枝，自然能招到轮回者的临时追随，不过卢比安向来骄傲，认为有他在就足以帮瑟西排除万难，现在却被一下子逼到招揽外援的程度……

　　“我们能拉拢，他们也可以！”瑟西摇了摇头，“相比起来，我们的核心计划必须做到百分百的保密，一旦泄露出去，那不止是轩然大波那么简单，这个世界的所有轮回者都会与我们为敌！”

　　卢比安沉默下来，有些一筹莫展。

　　“小巴蒂·克劳奇！”瑟西站起身来，倒了一杯蜂蜜茶，往里面放了几颗蜂蜜公爵的巧克力，抿了一口，在卢比安怔然的注视下继续道，“我们拉拢小巴蒂·克劳奇！”

　　“小巴蒂·克劳奇是我们放出来，他的父亲老巴蒂也是我制住的，可惜的是，魔法石剧情开始后，我们被迫离开，等到密室后期再回来，小巴蒂·克劳奇已经失踪了。”

　　“从之前收集的情报上面来看，就是高天心打败了他，完全可以推断，高天心打败了他，但是饶过了他的性命，再用了一种可靠的办法收服了这个食死徒，等待火焰杯时期，两个阵营都捞取好处。”

　　“如果小巴蒂反咬他一口，将他与食死徒合作的事情揭露出去，高天心还能在霍格沃茨当校医吗？还能接触哈利波特？”

　　卢比安的眼睛亮了起来，但他又觉得高天心不会留下这么大的破绽：“我们之前露面时，他一点都不怕克劳奇的身份揭穿，可能克劳奇没有伪装成疯眼汉，也可能他的控制程度高，高到克劳奇暴露了，他也能置身事外。”

　　“不，那就是克劳奇，复方汤剂瞒不了我，不过除了复方汤剂，似乎还多了一层很强的幻象魔法，所以高天心有恃无恐！”

　　“正常情况下是这样，不过他低估了反派的邪恶逆反心……无论他洗脑调教得多么成功！”

　　说到这里，瑟西突然舔了舔舌头，那邪异可怕的模样似足了克劳奇的标准表情，站起身来：“我去拜访一下可敬的傲罗穆迪教授！”

　　“你……”卢比安拦了拦，见瑟西没有理会，很快消失在门口，慢慢坐下，脸色有些阴晴不定下来。

　　……

　　咚！咚！咚！

　　“门没锁，不过我希望在这个时间打扰我，能给出个足够重要的理由！”

　　破旧锯子般的声音响起，能让人退避三舍，但瑟西走进后，脸上依旧带着如缕春风的笑意，对毫不讲礼貌，背转身子的疯眼汉道：“穆迪教授，你好！”

　　疯眼汉穆迪身子似乎微不可查地一颤，然后才缓缓地转过来：“这位女士，有什么事情吗？”

　　疏离的态度，却让瑟西心中一喜。

　　因为如果克劳奇被高天心彻底洗脑，对她的到来就不会有任何感觉，而不像是现在明显有一种避而远之的感觉。

　　他的那一段记忆肯定没有被洗去，这样就好办多了！

　　于是乎，在几句没营养的问候后，瑟西立即有意无意地道：“尊敬的穆迪教授，作为享誉魔法界的傲罗，你能谈一谈阿兹卡班的那些食死徒吗？”

　　疯眼汉的脸色立刻变得很阴沉，蓝色的魔眼疯狂转动：“你想知道什么？”

　　瑟西笑容看上去很灿烂，偏偏又透出一股直锥心灵，赤裸裸揭开悲惨记忆的残酷：“我想知道一个男人，他的父亲冷酷无情，对于他从不关心，唯有母亲疼爱他……”

　　“可悲的是，他最爱的母亲却在危急的关头，毅然决定用复方汤剂伪装成自己的儿子，进入阿兹卡班，最终死去。”

　　说到这里，疯眼汉穆迪再度有了轻微的颤抖，他转过身去，似乎用背影掩饰着自己内心的震动。

　　可是瑟西并没有放过他：“生命中最重要人的逝去，使得他重活了自由，可惜这个人并没有悔悟，他依然成为了疯狂的食死徒，为神秘人尽忠！”

　　疯眼汉穆迪的脸上露出愤怒，大声吼道：“够了，这些肮脏食死徒的事情，我不想再听，兰尼斯特女士，如果你没有别的事情，就离开吧，这里不欢迎你！”

　　这位假穆迪，真克劳奇越失态，瑟西越胸有成竹，根本不理会，而是咄咄逼人地说下去：“最可悲的是，他杀死了自己的父亲，母亲最爱的人，他母亲的灵魂如果知道，会不会后悔救了他？”

　　“不！！！！！！”

　　穆迪发出一声再也压抑不住的怒吼，拔出魔杖，一道粗大的红色射线从尖端射出，汹涌的魔力如沉睡的火山轰然爆发。

　　然而没用。

　　瑟西甚至没有抽出魔杖，仅仅是用修长的手指点了点，空气中就像是凭空冒出来一只巨爪，握住了穆迪射过来的魔咒。

　　那道魔咒在这个瞬间便如死了般，冻僵了，凝固了，呆呆地停在半空中，最终缓缓地消散开来。

　　目睹这一幕，疯眼汉倒吸一口凉气。

　　“你不想听吗？”瑟西惋惜而又愉悦地看着他，一股压迫感直逼过去，除了寥寥数人外，其余巫师在她的一指下，都将毫无抵抗能力地成为一只待宰的羔羊！

　　穆迪承受不住，往后退了一步。

　　不，这个时候已经可以用克劳奇来称呼他了，因为对瑟西出手，已经是一种表明身份的举动。

　　当然，这种天知地知你知我知的事情，依旧无法彻底揭穿他的身份，揭穿了也没用，瑟西意在高天心，她要把高天心赶出霍格沃茨，赶离哈利波特的身边！

　　于是乎，瑟西继续道：“那么，你想知道这个食死徒的名字吗？”

　　克劳奇深深地吸了一口气：“他叫什么名字？”

　　“他叫小巴蒂！”

　　克劳奇沉默下来，停了好一会，才回答：“听到这个称呼，我就发自内心地感到厌恶！”

　　这句话可以听成是对食死徒的厌恶，也有另一层含义——

　　克劳奇很讨厌别人叫他小巴蒂，那使得他感觉自己一直笼罩在父亲的阴影下，从未摆脱过，所以瑟西了然地点点头，语气里突然充满着无尽的诱惑：“你想不想学无杖施法？”

　　克劳奇一下子怔住。

　　瑟西逼近过去，脸庞几乎要凑到那张狰狞丑陋的老脸上，却没有丝毫嫌恶：

　　“我的力量，比你曾经的主人更强，只要拥有了这种力量，谁敢抓你去阿兹卡班？谁敢囚禁你在昏暗的地下室？谁又敢对你呼来唤去下达命令？”

　　克劳奇的呼吸急促起来，目光闪烁，但这一刻，敲门声突然响起……

　　咚！咚！咚！

　　瑟西一怔，心头浮现出不好的预感，果然，这一回克劳奇一瘸一拐地走到门边，打开门，大踏步走进来的……

　　正是高天心！


第22章 恋爱绯闻，好戏上演！

　　“穆迪教授的智慧与经验让我感到由衷的钦佩，没想到兰尼斯特女士也在这里，向高明的前辈请教了……”

　　高天心与瑟西的目光在半空中碰撞出激烈的火花，然后似笑非笑的声音响起，敲在瑟西的心头。

　　瑟西眼神波动了一下，就冷静下来。

　　显然，高天心能这么快地赶到，肯定是在克劳奇身上下了某种监测的手段，这无疑让拉拢的难度大幅度上升。

　　但是如果从好的方面想，这又何尝不是一种心虚？

　　如果高天心对于克劳奇的掌控力度达到百分百的万无一失，他根本不会来这里，只需要在暗中看笑话就行了！

　　这种人性的揣测只在瞬息之间，下一刻，瑟西更加振奋了精神，变得胸有成竹，根本不理会高天心，继续对克劳奇劝说：

　　“力量是一切的根基，完成愿望追求，扫平仇恨不甘，我能给你的帮助将完全超出你的想象，这个世界，都会匍匐在你的脚下，瑟瑟发抖！”

　　这话对于一个曾经的食死徒无疑煽动性极强，而瑟西之前也证明了她确实有这份能耐，然而克劳奇却保持着沉默，脸色似乎都变得有些呆痴起来。

　　瑟西推测这是高天心的压制，以轮回者对剧情人物的一贯手段，不下些什么禁制根本不现实。

　　不过没关系，她有把握驱除这种禁制。

　　这一刻，当着高天心的面，瑟西居然直接抽出魔杖，朝着克劳奇点去。

　　“放肆！”高天心震怒的声音响起。

　　这种光明正大挖墙脚的事情，毫无疑问是一种轻蔑，如果瑟西真的是远超二难度的强者也就罢了，关键在于她之前还被万象混元剑阵斩了一次，还敢如此嚣张？

　　有鉴于此，高天心一指点出，剑气飙射。

　　他也选择直接动手！

　　然而在霍格沃茨的内部，在这种特殊的环境之下，巫师传承的瑟西展现出了出乎意料的能耐。

　　“障碍重重！”

　　仅仅是轻描淡写的一个大众魔咒，空气就直接被冻结，一道又一道，一环又一环看不到的障碍凭空出现，横隔在了瑟西的四面八方！

　　那些如箭矢般快，如落雨般密，如飞鸟般灵的剑气先是被统统阻隔，然后在魔力的挤压下，又变为了脱离鱼塘的垂死鱼儿，凭空吊在半空中，残喘苟延着，终究被浩大的魔力彻底碾碎。

　　这一刻，瑟西的体内涌现出的魔力，比在禁林交锋时强大了一大截，毫无保留地灌入领域内！

　　领域加持魔咒！

　　于是乎，在一记毫无花俏的对拼下，高天心晃了一晃，朝后退了一步。

　　“在霍格沃茨里面，我的优势可比你大呢，敬业的校医先生！”

　　瑟西在笑着，眼睛里却含着刻骨的冰寒：“至于海格那座位于禁林边缘的屋子，我想那里可不安全，可能不久后，禁林内就会有一场暴动，三强争霸赛的勇士哈利不能去那个地方涉险……”

　　对禁林内的生物出手，引发暴动，让高天心无法借助海格小屋对哈利波特“治疗”，这是一种威胁；

　　而让哈利波特成为三强争霸赛的勇士，说明瑟西与卢比安不再盯准火焰杯，这是一种妥协。

　　打一棍子再给个甜枣，瑟西用得很娴熟。

　　高天心冷笑一声，却根本不吃这一套：“哈利是个自由人，除了海格的小屋外，他可以去许多地方，比如对角巷，你和卢比安先生恐怕没办法管得过来呢！”

　　瑟西反唇相讥：“那么作为校医，你又能去多少地方活动，三强争霸赛就要开始了，发生紧急情况，需要治疗的学生可能出乎意料地多哦……”

　　“够了！！！”

　　两人唇枪舌剑，你来我往，正斗得激烈，克劳奇却爆发了，他拄着拐杖，狠狠地在地上跺了跺：“我的年纪大了，不想再听这些无谓的争吵，出去，这里不欢迎你们！”

　　瑟西立即闭嘴，抿住嘴唇，趾高气昂地盯着高天心，高天心则目光闪了闪，似乎也不想过于激怒克劳奇，朝着门外退去。

　　两人走出克劳奇的房间，背后传来重重的关门声，再分别朝着左右离去。

　　目送着高天心离开的背影，瑟西昂起脖子，扬起一抹胜利的笑容。

　　这一场，是她占据上风！

　　而下面，胜利的天平还会往她这里不断倾斜：“高天心，我会把克劳奇从你手里硬生生夺回来的，你就无助地等着瞧吧！”

　　……

　　“什么，你真要把巫术的技巧教给小巴蒂·克劳奇？”

　　卢比安唰地一下站起，面色阴晴不定地问道。

　　瑟西沉浸在自己的计划里面，没有注意他，微笑着舔了舔嘴唇：“是的，我要培养克劳奇，提升他的实力，争取让他成为邓布利多、伏地魔之下的最强者！”

　　巫师的实力提升，并不像古武修真那样，一点一点内力积累，一股一股灵力生成，循序渐进，按部就班，而是注重于技巧与天赋，有速成的可能。

　　只要技巧与天赋足够，尚未在霍格沃茨毕业的伏地魔，就足以杀死绝大部分的巫师，同样，克劳奇也是一个天才。

　　他年仅十七岁，就能成为食死徒里的中坚力量，参与抓捕折磨纳威的父母，后来又使用传家宝，培养巨怪，突破霍格沃茨的结界，这种种能耐可不是寻常巫师可比。

　　当然，正常情况下他的上限也就是这样了，哈利波特系列世界的剧情人物实力大部分是定型的，出场时怎么样，落幕时还是那样，也就哈利和他的同伴们不同。

　　否则哈利波特在成长，伏地魔也在提升，那就没得打了……

　　不过有了轮回者参入，情况再也不同，似瑟西·兰尼斯特这种无限逼近十强者的人物，眼光层次是何等之高，想要指点底子本就很好的克劳奇，确实能够办到！

　　卢比安眉头皱得更紧：“那如果克劳奇不愿意背叛高天心，你这样做，不是让对方变得更强吗？”

　　瑟西脸色一沉，对于卢比安的迟钝感到不满：“你还不明白吗？克劳奇的实力越强，空间就越不会容许高天心掌控他！我再加一把力，他怎么可能不背叛高天心！”

　　一难度异化级别为什么很难招到追随者和灵宠？就是因为他们本身的实力太弱了！

　　而到了二三难度，空间也只允许轮回者招收实力逊于自己的追随者，绝对不可能出现追随者实力反强过轮回者的情况。

　　如此，一名追随者的实力越强，轮回者想要收服的难度就越高，虽说克劳奇再强不可能比得上高天心，但有了空间自行调控，瑟西再下手，足以事半功倍，让高天心焦头烂额。

　　这种破局的思路，这种切入点确实巧妙无比，卢比安听到这里终于反应过来了，不得不同意：“这个办法确实很好，但是……但是……”

　　瑟西这个时候才发现卢比安的异常，略带诧异地望了他一眼，柔声道：“我有事情要交给你去办！”

　　卢比安精神一振，就听瑟西道：“你的目标是星煜，星煜和高天心不是亲密的战友，他们以前似乎也有矛盾，只是为了对付我们才联合起来，挑拨他们的关系，就是你的任务！”

　　迎着瑟西迷人的碧蓝双眸，卢比安努了努嘴，唯有不甘地应道：“好！”

　　……

　　接下来，瑟西天天都拜访克劳奇。

　　起初克劳奇连门都不开，但是哈利波特世界的生活魔咒了得，一个阿拉霍洞开咒就直接闯了进去。

　　这无疑是不合规矩的，但瑟西伪装起来，笑容柔和，举手投足间均带着惊心动魄的美感，一挨近说话，更是吐气如兰，让人不忍斥责。

　　再加上克劳奇显然不愿意跟她彻底翻脸，倒也无可奈何，然后瑟西就旁若无人地开始讲述起各种魔咒的运用，魔法的调动，精神与自然结合等等。

　　这些显然突破这个世界巫术藩篱的知识，为克劳奇开启了一扇新的大门，恐怕任何巫师都无法抵挡这种诱惑，所以渐渐的，他开始跟瑟西学习。

　　一个愿意教，一个愿意学，再加上瑟西取出了珍藏，辅助教学，克劳奇的实力每一天都有增长，万圣节还没到，火焰杯的名单还没揭露，他整个人已经有了种焕然一新的感觉。

　　另一边，卢比安也加紧与星煜联系中，星煜有个缺陷就是贪财，认准这一点，肯舍得投入，就能有成效。

　　于是乎，看似在双方的争斗里，高天心正往失败的边缘不断滑落，星煜一次在走廊里与高天心碰面，望向穆迪的办公室：“你好不容易收服的这个手下就要被疯女人利诱勾引过去了，你还老神在在的，不反击？”

　　高天心神色莫名，缓缓地道：“利诱我倒不怕，至于勾引嘛……”

　　“怎么，你以为克劳奇不会上钩？”星煜嗤之以鼻，“别忘了，他不是真的穆迪教授，三十岁的男人碰上瑟西这个女人，干柴烈火，奸夫淫妇，都是形容他们的……”

　　高天心不知在思索什么，莫名其妙地点点头，然后转身离去。

　　……

　　这一天，两道身影远远地站在穆迪教授的办公室外表。

　　一高一矮，略高的是一位漂亮的银发女孩，笑容可爱，矮个子的却是红发雀斑的罗恩。

　　此时此刻，他正好奇地望了过去，却什么也看不清，嘟囔了一句：“伊菲儿，你到底要我来看什么啊？”

　　银发女孩伸出一根魔杖，装模作样地点了点，就见大门陡然被穿透，里面的一切展现在眼前。

　　从两人所站立的角度，正好能看到瑟西与克劳奇身贴着身，在交谈演练着什么，神态亲密无比。

　　他们是靠得这么近，以致于那极致丑陋与魅力动人的脸庞形成了最剧烈的对比，让罗恩的眼睛越瞪越圆，最终连舌头都伸了出来，呻吟着：“兰尼斯特教授和穆迪教授……在恋爱？哦，天呐！我的天呐！这怎么可能，这太劲爆了！”

　　目送着罗恩这个大嘴巴一路飞奔的身影，银发小女孩摇身一变为小仙女龙的模样，无比期待笑了起来……

　　接下来，有好戏看喽！


第23章 光头、女神与黄毛的三角恋

　　“嘿，你听说没有，布斯巴顿的魔咒学兰尼斯特教授和我们的穆迪教授正在恋爱！”

　　“穆迪教授？是黑魔法防御课的老师，那个……就是那个……”

　　“哦，我的天呐，兰尼斯特教授那么温柔美丽，她是我的女神，她怎么会看上穆迪教授！”

　　“嘘，我真佩服你的胆子，给穆迪教授听到，你将陪伴他的蓝眼珠一个周末，相信我，那种感觉你会永生难忘的！”

　　……

　　名人的绯闻永远是传播最快的。

　　更何况这一回绯闻的双方一位是近来声名鹊起，有成为女神之资的瑟西·兰尼斯特教授，另一位则是同样声名昭著，但相貌却远比名声更加吓人的阿拉斯托·穆迪教授！

　　魔法界的美女与野兽！

　　一朵鲜花插在牛粪上！

　　于是乎，这个话题一下子冲上了头条，更在三强争霸赛的三位勇士到底是谁之上。

　　拉克劳文的休息室内，卢比安再一次拉住了瑟西，一眨不眨地凝视着她。

　　瑟西给他看得有些心虚，又有些莫名的烦躁：“你做什么？”

　　她一贯的威望使得卢比安一惊，但是心头那股无名之火怎么也压不下去，脱口而出：“你和那个丑陋的老头……你们传出绯闻……”

　　瑟西淡淡地道：“绯闻是平凡生活的味精，调节所有人的胃口，却永远不会是真实的滋味……”

　　卢比安怒声道：“我知道是假的，我知道，但是你为什么要放任这个绯闻传播！”

　　这种前所未有的质问口气让瑟西目光一厉，立刻就想呵斥。

　　但是她很快醒悟，卢比安才是对她最忠心的人，平常也就算了，绝对不能在这种关键时刻伤了这位追随者的心，声音缓和下来，先布置了隔音结界，再缓缓地道：

　　“小巴蒂·克劳奇本来就是弑父的反派，无论高天心是使用什么方法让他言听计从，当我与他传出关系时，高天心都会疑神疑鬼，我和克劳奇的关系越密切，高天心就越不敢轻举妄动！”

　　卢比安霍然转过身子，背对着她：“我不允许！我不允许他碰你一根指头！”

　　瑟西哭笑不得，露出无奈的表情：“卢比安，你应该了解我，他绝对不可能碰到我的一根指头！”

　　见这种劝说似乎起不到效果，瑟西干脆分析起来：“经过这些天的接触，我发现克劳奇的内心很好趁虚而入，他的父亲专心事业，对他不理不睬，从小照顾疼爱他的都是母亲，偏偏他发现母亲最爱的依旧是父亲！”

　　“所以很小的时候，他就有踢开父亲，独占母亲疼爱的念头，随着长大这股感情越来越浓烈，当同样弑父的伏地魔出现，马上引起了他最深刻的共鸣！”

　　“而他最爱的母亲为了保护他，已经死去，他的恋母深深地埋藏于心中，这个时候我的出现，正好填补了这种空白，我只是若即若离地关心几句，他就会上钩，任我们掌控！”

　　“不，不！”哪怕瑟西的解释再有道理，卢比安也感到一股妒忌之火从胸膛直涌向脑海，简直要将他整个人熊熊焚毁，“我不要听你喊我卢比安，阿列克，这才是你应该对我的称呼！”

　　“是的，阿列克！”瑟西发现对方的注意点完全不再路子上，赶忙跟哄孩子似的安慰起来，“你知道，自从克劳奇开始偏向我这一边，高天心他们已经安份了许多，也不找哈利波特治疗了，这份顾忌，是一个最佳的发展！”

　　卢比安这才终于安静下来。

　　他并不是不明白这个道理，事实证明瑟西的计划也正朝着成功不断迈进。

　　但是作为男人，看着心爱的女人与一个丑陋不堪的老头传出不堪的绯闻，这是一种什么感觉？

　　而且为了两人之间的接触不被怀疑，早在进入霍格沃茨之前，卢比安就与瑟西有过不少次正式场合的接触，在外界看来，他们无疑是恋人关系！

　　横刀夺爱啊横刀夺爱！

　　被一个七十多岁的老头横刀夺爱！

　　这两天走在路上，卢比安都感觉每一个看到他的学生，不管是哪个学校的，都在背后指指戳戳，笑话他，那种滋味实在不是人能够忍受的！

　　当然，疯眼汉穆迪的真面目是个英俊的小伙子，黄毛，十七岁就进阿兹卡班的问题青年……

　　等等，黄毛，问题青年？！

　　不，不能再想下去了……

　　卢比安越想越憋屈，直到瑟西罕见地握住他的手，两人默默相视，一股慰藉涌上心灵，然后……

　　咚！咚！咚！

　　粗野的敲门声传来，当卢比安走过去打开大门，首先一个醒目的蓝眼珠印入眼帘，随后穆迪那一瘸一拐，却显得冲劲十足的身体一下子将他撞开，朝着瑟西走去。

　　“有个关于无杖施法的问题，要和你探讨！”

　　他就这么毫无礼貌地说着，一把握住瑟西的手腕，就要将她朝外拖去。

　　望着这一幕，卢比安的眼珠子险些要凸出来，完美地诠释着什么叫目眦欲裂！

　　绝对不可能碰到我的一根指头……

　　绝对不可能……

　　不可能……

　　瑟西显得也很惊讶，之前克劳奇在她面前彬彬有礼，谈吐不俗，是绝对不会这样粗野的。

　　但是一看到卢比安满脸铁青的样子，她也明白了。

　　唉，男人啊……

　　幸运的是，就在炼金魔偶即将出现，将克劳奇的每一根骨头碾得粉碎的关头，一道巨大的阴影覆盖下来：“哦，亲爱的瑟西，你在这里！”

　　能仅仅是站着，就让三个靠得并不近的人全部覆盖在阴影之下，整个霍格沃茨除了海格外，也只有巨人马克西姆夫人了，瑟西所在学院布斯巴顿的校长。

　　她显然是找瑟西有事情，不过在见到室内的气氛时，突然变得有些尴尬：“穆迪教授，卢比安先生，你们也在啊。”

　　穆迪教授蓝色的魔眼转了转，就算打过招呼，卢比安更是一眨不眨地瞪着穆迪，用眼神杀死他。

　　马克西姆夫人暗自叹了口气。

　　显然对于疯眼汉穆迪这副尊容，她也有些退避三尺之意，不过想到穆迪年轻时期的傲人战绩，而瑟西这位大龄姑娘在魔法上面的天赋又那么令人惊叹，两人能彼此吸引似乎也不是什么特别奇怪的事情……

　　唉，可惜总有种鲜花插在牛粪上的感觉。

　　不等马克西姆夫人惋惜，瑟西已经趁机挣脱那枯瘦的手掌，率先走出休息室：“马克西姆夫人，我们去外面谈吧，穆迪教授，有什么问题我们换个时间探讨！”

　　这种明确的拒绝态度让卢比安略微好受了一些，然而他万万没想到穆迪竟然凑过来，睨视着他：

　　“可悲的小子，要不要我告诉你爱情魔药珍爱之泉的配置方法啊，不过真正爱情的火焰是那么炽烈灼人，以我们之间魅力的差距，就算瑟西喝下你的珍爱之泉，她也会投入我的怀抱！”

　　“哦，没想到穆迪教授也能热情得像个小伙子，他将一生都奉献给了伟大的傲罗事业，能在这个时候醒悟爱情的美好，真是一件值得高兴的事情！”

　　这句毫无掩饰的话无疑传入了即将离开的两个女人耳中，马克西姆夫人露出赞许之意，瑟西的脸上则配合似的闪过一缕红晕，垂下脑袋，像是一个陷入热恋的女孩。

　　于是乎，当三个人相继离开，当休息室内只剩下孤零零的卢比安，他双手握拳高举，发出吓人至极的咆哮声：

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

　　经过的学生们投来关切的注视，知道内情的纷纷摇头感叹，不知道的在询问过后看着具备阳刚之美的卢比安，再想一下穆迪的形象，同样加入摇头感叹的行列。

　　爱情真是甜蜜又苦涩的啊！

　　……

　　与此同时，校医室内，高天心睁开了眼睛。

　　为了全力应付瑟西，不露出丝毫破绽，他再也无法分心两用，只能将神魂全部聚于克劳奇这具“身外化身”里面。

　　这也是为什么这段时间高天心安份许多的原因。

　　而每每这个时候，小仙女龙就在旁边为他“护法”，以免受到打扰。

　　等到那边克劳奇送走瑟西，这边高天心神魂归体，站起身来，脸上拼命忍住笑。

　　“哥哥，你要不要这么坏啊？拆散人家小情人……”

　　“是那个女人自己送上门的，我也没想到她会对克劳奇下手，说拆散很无辜噻，再者看起来那个卢比安根本没得手，那个女人手腕可厉害得很呐，得不到的都是最好的，将一个高手驯得服服帖帖！”

　　小仙女龙扁扁嘴：“不听不听，我也想玩嘛……”

　　高天心苦笑，小仙女龙一副不甘的模样，弄了半天仅仅是那么好玩事情没有带上她的遗憾。

　　于是乎，高天心洒然站起身来，带着她朝外走去：

　　“走，我们也去见一见拥有内在美的穆迪教授吧，顺便送一些姜慧那边搜刮的魔法物品，有竞争才显得吃香，卢比安先生的怒吼声，我会让它一直持续下去滴……”


第24章 “情敌”交锋

　　时间飞逝，明天就是万圣节了。

　　哪怕美女与野兽的恋爱多么地劲爆，当决定三强争霸赛的三名勇士名单即将出炉，众人的眼神依旧回到火焰杯上面。

　　这个夜晚，注定是个不眠夜，学生们关心各自学院的参赛勇士，教师们关心三强争霸赛中可能出现的种种危险与防范措施，轮回者则关心哈利波特的名字！

　　“一群暗中看守着火焰杯的教授已经被调开了，在他们看来，现在显然已经没有看守的必要，连邓布利多的注意力都转移到别的上面！”

　　“剧情人物没办法未卜先知，我们也已经防备了那些不知好歹的独行轮回者告密，用来博取好感度……”

　　“万事俱备，就差伪装成疯眼汉的克劳奇出马，将哈利波特的名字投入火焰杯了！”

　　……

　　来自各人的汇报汇总到高天心这边，方方面面全部准备妥当，让星煜见识到了什么叫人多力量大，对于主线剧情的顺利进行很有信心。

　　但高天心却不这么认为。

　　这些天每每扮演克劳奇在走廊上偶遇卢比安的时候，对方那股刻骨的仇恨都证明一点，自己的分化策略正在朝胜利的终点狂奔而去。

　　高天心有九成的把握，卢比安不会放任克劳奇将哈利波特的名字投入火焰杯内！

　　正好，这一战里，他要压下卢比安！

　　以一介剧情人物之身，压制下卢比安这位战力榜强者！

　　如此一来，受挫的卢比安才会更加疯狂，才会踏入下一个陷阱！

　　他不怕卢比安来捣乱，他就怕卢比安真的忍耐下来，不捣乱！

　　不过事实证明，爱情的力量是伟大而盲目的，夜幕还未降临，卢比安的炼金魔偶已经出动。

　　这一座炼金魔偶又和之前的狂野征服、元素灾难、邪晶守护不同——

　　它高瘦而纤细，头部没有五官，四肢修长，韧如橡胶，走动起来甚至有些摇摆，速度穿梭极快，犹如一条鬼魅般的邪影在不断摇摆。

　　这个名为动荡邪影的炼金魔偶就在卢比安的控制下，悄无声息地来到了摆放火焰杯的礼堂内，整个身体贴在那个三脚凳上，一动不动，然后身形竟是飞速消散，进入了隐形状态。

　　若不是小仙女龙早早守在卢比安的房间前，将动荡邪影出动的全过程收入眼底，这一个布置绝对万无一失。

　　不过卢比安身经百战，显然也不可能将宝全部压在这个炼金魔偶上面，用过晚餐后，他在身上细细地涂抹了一层药膏，然后自纹章空间内取出一柄佐罗款式的刺剑，大踏步地走出房内。

　　这个时候，整个学校已经安静下来，唯有那火焰杯上空的绿色火苗燃烧跳动着，时不时发出轻微的噼啪声，似乎在公正地挑选最合适的勇士。

　　卢比安立于右侧的阴影里，默默地等待着。

　　他的呼吸很平很稳，真正到了要出手的时刻，就将那些杂乱的心思全部排开，只剩下一股尖锐锋芒的气势！

　　他没有多等，很快一股奇特的标记由远至近，进入了礼堂。

　　这是卢比安前几天对克劳奇偷偷种下的追踪印记，就算克劳奇披着隐身衣，都能一览无遗。

　　所以印记出现，即代表克劳奇——来了！

　　而卢比安没有等到克劳奇靠近，一见到他正式进入视线可及的范围内，立刻闪身而出。

　　刺剑一闪，须臾之间如毒蛇般发出迅捷而又准确的点刺，幻起点点寒光，对准那个追踪印记的下方狂刺过去。

　　不声不响间，就下如此辣手，显然是不死不休的仇恨了，克劳奇的呼吸似乎也错乱了一下，显然一惊，但是下一息，卢比安的刺剑却直接穿透过去。

　　卢比安心头一沉。

　　隐形衣是视觉隐形，却不是直接将人体虚化，能够造成这种效果的，唯有妙到巅峰的幻影移形！

　　然而他的动作丝毫不慢，脚下错步，身形仿佛化作一阵风，在药剂的作用下，又如同一团烟气，盯准印记，如影随形！

　　刺剑再出，看克劳奇能连续使用多少次幻影移形！

　　不过出乎卢比安意料之外的是，克劳奇甚至连一次完整的幻影移形都没有用完，虚空中突然出现一支魔杖！

　　怪异的是，这不是隶属于疯眼汉穆迪的魔杖，而是十又四分之一英寸，鹅耳枥，龙心弦，竟是德姆斯特朗魔法学院勇士克鲁姆的魔杖！

　　红光，于魔杖的顶端开始聚集，就像是在疯狂地填充着能量，偏偏蓄而不发，没有光束激射出来。

　　“蓄势魔咒？”卢比安咬牙切齿。

　　如果说无声咒是为了突如其来，令敌人防不慎防，那么蓄势魔咒就是明明白白地告诉敌人他将使用一个威力超级强悍的魔咒，却是引而不发！

　　最关键的是，这个魔咒与幻影移形结合使用的战术，哈利波特世界是没有的，是瑟西·兰尼斯特的独创手段，籍此冲上战力榜。

　　现在蓄势魔咒在克劳奇手中施展了出来，瞬间令卢比安落入左右为难的境地，他唯有强忍内心翻腾的痛楚，连续刺出十几剑。

　　这些剑快如闪电，显现出了一名身体素质近乎绝世级别轮回者的强大，不过由于卢比安并不是古武体系，也很难做到预判，所以他每每都擦着克劳奇幻影移形的身体而过。

　　而那红光正在越积越盛！

　　眼见着卢比安就要落入极其被动的局面中，克劳奇的目光也亮了起来，然后见好就收，猛然激发了魔咒——

　　“昏昏倒地！”

　　一道极其粗大的光束，如同神灵的弩箭飙射出去，刚刚离开魔杖的尖端，就高速旋转着，将空气都一并撕裂！

　　这种威力已经超越只能对单体释放，因此有闪避机会的魔咒，将整个区域都覆盖进去，足以让卢比安一击而倒！

　　但卢比安的脸上不仅没有丝毫惊慌，还咧开一丝笑意，静静地望着魔咒轰下，然后……

　　嘭！

　　飞到一半，一道道银色的光点自他手中的刺剑爆出，在空中隐约布置下一个六芒星阵，光芒一闪，这股粗大至极的红光就好似节点被戳破，不可思议地消散开来，猛然间自行熄灭。

　　而趁着这个关头，卢比安的刺剑已经在无声无息时，刺入了幻影移形结束的克劳奇隐形衣内。

　　眼见着要得手之际，卢比安得意交杂着狂喜的声音传入克劳奇耳中：“论对瑟西的了解，你比我差得远了！”

　　轮回者战斗极少开口废话，都是闷声不响地杀敌，此时此刻卢比安明显是太开心了，才会废话了一句。

　　这话不假，卢比安能破蓄势魔法，确实是瑟西的传授，可惜的是，下一刻他的脸色就惨变了！

　　“很遗憾，她也告诉我这一招的弊端了，以及万一被敌人破去，该如何防备！”

　　因为刺剑入体之际，银白色的盔甲凭空显现，套在了克劳奇身上，随着一声清脆的响声，刺剑直接被弹了开来……

　　无声咒·盔甲护身！

　　“她对我毫无保留，你却仅仅是她的跟班！”

　　克劳奇的言语反击犀利无比，同时整条手臂伸出隐身衣外，以交响乐指挥家般的姿仪开始摆动魔杖。

　　一时间，魔咒编织如雨，充斥着卢比安整个视线！

　　卢比安立刻予以反击，他的刺剑似乎蕴含着某种奇特的禁魔力量，哪怕刺入空气中，都能干扰周遭的自然魔力，使得克劳奇的施法大为困难……

　　于是乎，一场隐身的情敌交锋就在厅堂内悄无声息地展开！

　　这两个人都不会轻功飞行什么的，脚步每一下都踩在地上，却是没有一丝动静，就好似两条鬼魅在虚空中做着连续不断的交击！

　　平分秋色，不相上下！

　　“这就是我的力量，不久后，我将取代你，成为瑟西最能干的追随者，最宽阔的肩膀！”

　　“做梦，你去死吧！！！”

　　卢比安低声怒吼，但这种战况的发展却深深地刺痛着他的心，因为克劳奇用的，正是瑟西标准的施法动作。

　　瑟西的每一个动作，在卢比安的眼中都是那么优雅动人，当然情人眼里出西施，真正普通人听到那些毛骨悚然的计划，吓出精神病的可能性更大，别提什么迷恋了……

　　“她是我的，她只会是我的！”

　　当这个念头充斥心灵，卢比安的眼睛里爆发出一股让人胆颤的寒意，刺剑猛然往地面一伫，那细长的剑身弯折出一道惊心动魄的弧度，然后反弹回无以伦比的巨力……

　　嗖！

　　下一息，卢比安整个人竟然朝着火焰杯撞了过去！

　　“不！！！”

　　目睹这一幕，克劳奇的惊呼声也响了起来。

　　火焰杯一被撞到，施展在周围的魔法结界必定被触动，到时候严密保护起来，哈利波特就再也别想参加三强争霸赛了！

　　这是鱼死网破的手段啊！

　　可恶，明明瑟西已经保证过哈利波特的参战，卢比安居然敢这么做？

　　于是乎，克劳奇第一时间施展幻影移形，朝着火焰杯飞了过去，卢比安眼中，再然后一对情敌就华丽丽地对撞在了一起……


第25章 机关算尽太聪明

　　“克劳奇，去死吧……”

　　卢比安的眼睛绽放出兴奋与狠毒交杂的光彩。

　　他是魔偶师，招牌手段就是五大炼金魔偶，前四个专门对付不同的战况，最后一个胜利统御作为压箱底底牌。

　　同样他本人也有一定的战斗力，当然那个仅能勉强保命护身，在这种双方都有意克制，不想惊动霍格沃茨剧情人物的情况下，是发挥不出太强战斗力的。

　　所以他才提前派出了动荡邪影，丝毫没有轻敌的打算。

　　熊熊妒火是真，后手准备也是真，这才是轮回者的手段！

　　就在克劳奇幻影移形过来阻拦之际，那贴在巨大三脚凳边的动荡邪影犹如一滩油泥，直接从上面滑了下去，随后腰部一挺，以一个可令人瞠目结舌的力道弹起，两条手臂霍然变得细长无比，直接朝克劳奇抽去！

　　这一击隐蔽无比，别说克劳奇也就是个魔幻体系的巫师，就算是修炼内力斗气的古武轮回者，都要在猝不及防下吃大亏……

　　然而下一刻，事情并没有朝卢比安预料的路线发展——

　　首先，他的人弹到一半，陡然间进入一团如泥沼般空气内，由四面八方挤压而来的重力让他浑身骨骼都咯咯直响，眼珠子猛地凸出一半！

　　这种空间挤压的手段并不算特别罕见，卢比安自然有办法能够破解，关键是，后面克劳奇直接加速撞了过来啊啊啊！

　　卢比安根本来不及反应，就被克劳奇撞倒，后者就巧之又巧地避过了动荡邪影的攻击，没办法，炼金魔偶不可能连主人都一并伤害的！

　　心知不妙的卢比安还未落地，就一膝盖狠狠地顶向克劳奇下体，务必让他松手，以炼金魔偶收拾他。

　　魔偶师VS巫师，都是不擅长近战格斗的，想必又一场旗鼓相当的战斗要爆发了。

　　谁知克劳奇这个时候说了一句话，让卢比安的动作骤停：“你对这个部位攻击，是在嫉妒我的本钱吗？想用这种方法抢走瑟西，真是可悲的男人啊！”

　　“放屁……”卢比安当即就被那淋漓尽致的优越感气得双目血红，刚要义正言辞地驳斥，就被克劳奇一膝盖顶在下体上。

　　“我靠……你……”

　　卢比安的脸色瞬间由狂怒的赤红变成铁青、再变成青紫，最终定格在惨白上，天可怜见一个人的脸色居然真的能如此改变，不过实际上这还不是最可怜的……

　　最可怜的部位不方便描写，只能打一个类似于这样的转变表示：**分裂****，这个时候就能看出空间生命之泉的福利了，能够将****恢复**。

　　不过令人难以置信的是，这还不是最可怜的，最最可怜的是，与此同时一道索带无声无息地缠绕在动荡邪影之上，将它的腰部直截了当地捆绑住，往前一绊，整个魔偶就没入了紫色传送光门内……

　　那传送光门并没有将炼金魔偶传送到多远的地方，直接在卢比安的上空出现，嘭的一下砸了下来……

　　那条索带还隐秘地弹射出一股真气，调整了魔偶下落的角度，就这般砸在了弓着身子的卢比安的裆部……

　　于是乎，****变成了********。

　　“啊……”

　　一声凄厉绝伦的惨呼只响到一半，就被克劳奇的魔咒直接封住，然后机不可失失不再来，直接指向火焰杯。

　　对于准备万全的高天心一方，真正对火焰杯动手脚只需要一个实力强大的巫师施展混淆咒就行。

　　过程短暂快捷，所以才不会被察觉，否则真要弄个什么仪式，别说邓布利多那些剧情强者，就算是霍格沃茨的幽灵也瞒不住啊……

　　“混淆视听！”

　　所以这一刻，一道绿色的光直接击在了火焰杯上，发出嘭的一声脆响。

　　只见那不断跳跃的绿色火焰，嗖的一下窜起老高，然后忽地消失不见，就像被熄灭了一样。

　　过了片刻，才重新有一个幼小的火苗冒出来，挣扎着放出自己的光和热，映出卢比安那目眦欲裂的面庞……

　　失败了！

　　他竟然失败给了克劳奇！

　　失败给了一位剧情人物！

　　还败得这么惨！

　　“高天心，没想到你还有一个这么强的灵宠，之前不用，是想当作奇兵吗？”

　　不料就在这个时候，特殊频道开启，瑟西·兰尼斯特的声音在里面直接响起！

　　她竟然也来了！

　　早就来了！

　　所以全程目睹了小仙女龙如何暗中出手，帮助克劳奇获胜！

　　但卢比安却觉得脑子一晕，简直无地自容！

　　他的惨败居然被瑟西看到了！

　　还有什么比被最心爱的女子看到了自己最狼狈的惨状更悲惨的事情？

　　“卢比安，你做得很好，我现在已经握住两张好牌了！”不过出乎意料的是，瑟西的声音居然是轻松而愉悦的，“你等会到我的房间里来！”

　　火焰杯的名单之争落下帷幕，克劳奇退走，高天心那边也没有回半句话，卢比安用生命之泉恢复，微微弓着腰，脸色苍白地敲响了瑟西房间的大门，走了进去。

　　“你看，这是刚才你们战斗的影像！”

　　瑟西听到卢比安的脚步声，头也没回，指着桌面上方的一幕动态画面，里面正播放着卢比安与克劳奇交锋的前半段，没包括后半段的断子绝孙腿。

　　卢比安失神落魄地看着，也不知道瑟西是什么意思。

　　“你仔细观察他的袖口，手腕的地方，那里是不是有一道荧光状的印记！你再看看这个影像，是穆迪教授上课时的样子，他无意中暴露的手腕，也有！”

　　瑟西没有卖关子，而是直接将证据给出，眼中闪烁着寒光：“克劳奇是个很谨慎的人，他用了隐形衣，再拿了克鲁姆的魔杖，以为万无一失，却没想到我早就在教他巫术的时候动了这个手脚！”

　　“这两个影像对比，就是他对哈利波特图谋不轨的最直接证据，有了这份证据，克劳奇就再也逃不出我的手掌心了！”

　　“而且我一直怀疑高天心身边还有高端战力，上次禁林外有所保留，这一回高天心和星煜不敢直接出手，怕万一事败后被抓个现行，再也没有转圜的余地，果然派出了那头灵宠，被我用权限探查扫到，一头仙女龙，哼！”

　　“这一晚，又是我们胜利了！”

　　瑟西侃侃而谈，脸上那熟悉的笑容流露出一切尽在掌握中的光彩，然而这一次，卢比安怔怔地看着，心头却涌起一股前所未有的寒意……

　　发现身后没有预期中的反应，瑟西回过头来，发现卢比安脸上的表情极为怪异，有种看不透的感觉。

　　瑟西有些莫名，她知道卢比安对自己的痴迷，也明白卢比安为什么对克劳奇那么愤恨，所以才安排了这一石三鸟之计。

　　既握住了克劳奇的直接把柄，又探查清楚高天心的虚实，最后安抚了卢比安，证明自己对克劳奇根本不是喜欢，仅仅是纯粹的利用。

　　但是为什么，没有收到想象中的完美效果？

　　瑟西想了想，觉得可能是克劳奇的那一腿太狠，卢比安还没缓过气来，便柔声安慰：“战斗中的伤害不要放在心上，作为魔偶师，霍格沃茨里面不是发挥的场地，真正的战斗里，你一定能轻而易举地杀死克劳奇！”

　　卢比安沉默了一会，脸上浮现出以往的笑容，点了点头：“是的，这我明白，不过今晚很累了，我先去休息了……瑟西，晚安！”

　　“好的，晚安！”

　　……

　　“唉，爱情真令人盲目，明明疯女人都已经妥协，跟班卢比安竟然想在火焰杯上面阻止，真是不自量力！”

　　“不过没想到啊，那个女人居然反趁着卢比安动手的机会来套你的底，真是精明到可怕！”

　　星煜旁观了整场交锋，认为这回确实是自己这方吃了个亏，不由闷闷地道。

　　高天心平静地道：“恐怕还不止是小仙女龙的暴露，瑟西那女人想方设法拉拢克劳奇，这么好的机会她不会不利用！”

　　星煜啧了啧嘴，叹了口气：“诡谲的欺诈者，不死的魔女，果然没有起错的外号啊，这女人真难对付！”

　　“机关算尽，有时候不见得是好事，尤其是对身边的人，也存乎利用之心！”高天心品着茶，语气很悠然，突然话锋一转，“对了，卢比安之前收买你了吧？”

　　星煜一怔，微微有些尴尬地摸了摸鼻子：“是啊，他想拉拢我，不过我这个人很有节操，义正言辞地拒绝了他！”

　　“然后收下了好处？”高天心失笑，摆了摆手，“别不好意思，你做得很好啊，只是记得给我一半就好了！”

　　星煜一下子呆住，突然意识到了什么，失声道：“五五分成？”

　　高天心展颜一笑：“没错啊，五五分成，所以我真的不拒绝你收好处，哪怕对方给你好处，其实就是为了挑拨我们之间的关系！看，我是多么地大度！”

　　“你简直丧心病狂啊，敌人收买我的好处你还要吃回扣，苍天啊大地啊！”

　　“那你严词拒绝？连一个子儿都得不到？”

　　“算了，还是吃回扣吧……”

　　目送星煜如丧考妣地离开，高天心转动着茶杯，微笑着喃喃低语：“这才只是个开始，三强争霸赛共有三环，第三环才是伏地魔的最终复活……”

　　“嘿，咱们慢慢玩！”


第26章 刺激、赌约与主见

　　哈利波特成为了三强争霸赛的勇者！

　　代表霍格沃茨出战！

　　明明他还不满十七岁，明明他不符合要求，偏偏火焰杯就选择了他！

　　哈利波特本身的名人效应加上三强争霸赛的万众瞩目，使得这个消息一石激起千层浪，霍格沃茨里面到处都是对于这个事情的议论声。

　　“我没有把自己的名字投入火焰杯里，我没有想用这种方式证明自己，请相信我！”

　　望着在一众教授面前努力争辩的哈利波特，高天心感到歉然。

　　不过这个原剧情确实最好不要改变，哈利波特参加三强争霸赛，那么控制权仍旧在熟悉剧情的轮回者手中，如果现在改变剧情助他逃过一劫，将来反而会造成更大的麻烦！

　　所以趁着大家的盘问完毕后，高天心也只能按着男孩的肩膀，安慰鼓劲：“哈利，我相信你是……”

　　话到一半，小仙女龙就笑眯眯地补充：“哈利，这是敌人无耻的阴谋，他们就是看不得你那么拽，一定要成功拿到三强杯，狠狠地打脸哦！”

　　哈利哭笑不得，却好受了许多，在两人鼓励的注目下，用力地点了点头。

　　然后没多久，当在高天心与海格的帮助下，他知晓第一关需要对付的大家伙时，就懵逼了。

　　龙！

　　红龙、绿龙、黑龙！

　　这三条模样凶横，气息无比狰狞的成年火龙被关在魔法木板围成的场地里，用后腿支撑身子站立，发出阵阵震天吼叫，呼哧呼哧地喷着鼻息……

　　团团火焰从它们长着獠牙的嘴里喷出，却止于魔法结界的屏障，场内有三四十名巫师在使用各种咒语安抚，可惜全都效果甚微，最终被迫齐齐动用昏睡咒。

　　平心而论，哈利波特世界的龙并不强大，这三头火龙与其说是龙，简直就像是只会喷火的蜥蜴，能力单调而普通。

　　但这也不是一个霍格沃茨四年级学生能够应付的存在，哈利终于知道三强争霸赛为什么会由于高伤亡被停赛了，尼玛真会死人的啊！

　　“哈利！”正呆痴着呢，小仙女龙已经俏生生地在他前晃了晃小手，“嘿，你喜欢什么样的葬礼啊，听说有种天葬很有感觉呢，我推荐……”

　　话没说完，高天心赶紧把这口没遮拦的小丫头扯到身后去，然后按了按哈利的肩膀：“没事的，任何困难都难不倒充足的准备。”

　　哈利深深地吸了一口气，感觉恐惧正在一点一滴地离自己而去。

　　他很庆幸是现在看到这一幕，如果他到了比赛当天才第一次看见巨龙，没准会在全校同学面前当场抽过去……

　　他的武器是魔杖——这根魔杖现在看来简直就如一根细细的小木棍，要对付的却是一条五十英尺高、全身覆盖着鳞片和尖刺、鼻子里往外喷火的巨龙！

　　幸运的是，项目的要求不是训龙，仅仅是从巨龙面前通过，拿到金蛋，那里面有第二关的提示。

　　该怎么通过呢？

　　哈利感到脑袋乱糟糟的，对于一个第一次见面成年巨龙的学生，他实在想不到好办法。

　　“该去找赫敏了，一起去图书馆！”而就在哈利将希望寄托在学霸赫敏身上时，一道爽朗的笑声从远处传来，“哈哈，这些凶狠的大家伙终于暗示运来了，这样我就放心了。”

　　众人朝着爽朗笑声的方向望去，就见德姆斯特朗的校长卡卡洛夫与卢比安并肩走了过来。

　　哈利立刻感到不妙，果然，一直来到面前，卡卡洛夫好像才发现这里有一个人般，诧异地望着他：“咦，哈利·波特，你是三强争霸赛的勇士吧，你怎么能在这里，偷看第一个项目的内容？”

　　说到这里，卡卡洛夫语气立刻沉下来，声色俱厉：“这是作弊的行为，你将被取消参赛资格。”

　　哈利一下子呆住，动弹不得。

　　好在这时，高天心不咸不淡地道：“作弊向来是三强争霸赛的传统组成部分，邓布利多教授在发扬高尚的风格，严格保密，有些人绝没有这样超脱，他们会尽可能把一切都告诉自己学校的勇士，他们想赢，打败邓布利多，证明他只是一个凡人。”

　　“你又是谁？”卡卡洛夫的目光瞬间落了过来，冷冷地道，“在大放厥词的时候，先思考一下自己的地位，你有什么资格和我这样说话！”

　　他是三大魔法学校的校长，与邓布利多地位相当的人物，而高天心仅仅是一个小小的校医，连教授都不是。

　　然而下一刻，另一道极度沙哑难听的声音响起：“卡卡洛夫，收起你那套可笑的资格论，或者你又想回阿兹卡班与摄魂怪谈心？”

　　伪装成穆迪教授的克劳奇一瘸一拐地走了过来，速度很快，那扑面而来的气势逼迫得卡卡洛夫声音戛然而止，脸上的表情立刻僵硬起来。

　　当年，就是疯眼汉穆迪抓住卡卡洛夫，把他关进阿兹卡班，受尽了折磨，最后靠着出卖其他食死徒才被释放出来。

　　而这一刻，克劳奇旧事重提，甚至变本加厉：“魔法部的那群老家伙真是越来越糊涂，竟然让你这个卑劣的前食死徒成为了德姆斯特朗的校长，这让我恶心，不过没关系……”

　　唰！

　　克劳奇猛然凑了上去，那蓝色的魔眼转动地越发疯狂：“卡卡洛夫，我会仔细盯着你的，你不要给我抓到一丝把柄，我敢保证，当你第二次进入阿兹卡班，再也没有出来的机会！”

　　卡卡洛夫都要发抖了，但为了面子，他依旧不肯离去。

　　谁料他不吭声了，高天心却不肯放过，带着哈利波特朝着龙那边走去：“来，哈利，我们再仔细瞧瞧，别被无谓的家伙打扰了兴致！”

　　卡卡洛夫勃然大怒，刚要发飙，就见克劳奇拄着拐杖往前一拦，那发自内心的恐惧再度蔓延，卡卡洛夫终于掉头就走，背影无比狼狈。

　　“怎么回事，克劳奇和高天心这关系！”卢比安却没有离开，而是目露震惊。

　　明明瑟西分化了他们，怎么克劳奇还这么帮着高天心？

　　“卢比安先生，也想看看龙？”这时，高天心若有所觉地回过头来，扬起灿烂的笑容，“不过我觉得你对这段录像更有兴趣！”

　　当那段录像传了过来，卢比安也发抖了。

　　因为那是一段战斗录像！

　　卢比安与克劳奇在火焰杯旁的战斗，竟然也被录了下来！

　　高天心与瑟西做了同样的事情，然后籍此要挟克劳奇？

　　是了！

　　只有这个可能！

　　关键在于，瑟西录的是上半段，高天心录的是下半段，明明在战斗时都是隐身的，但录像中两人都显现了身体，然后就见克劳奇一腿踹在卢比安下体处！

　　分镜头回放三遍，反反复复地播放断子绝孙腿的那一幕！

　　卢比安一口血险些从口腔里喷出来！

　　缺德啊！

　　你就算要找证据，也不至于专门录这一段吧，这是缺了血德啊！

　　他是战力榜排名三十三名的强者，整个空间的二难度只有三十二个人单挑比他强大，最后惨败在一个哈利波特世界的土鳖身上？

　　若是高天心回归空间这么一宣传，简直是轰动的笑料！

　　日后成了十强者也洗刷不掉的笑料！！

　　“克劳奇，高天心，我要你们死！！！”

　　实际上，这几天他已经想清楚，对于克劳奇的仇恨，确实来得很没有道理。

　　以瑟西的眼界，根本不可能看上一个剧情人物，她所做的是纯粹的利用，自己吃醋嫉妒反倒显得没有风度，拉低在瑟西心中的评价。

　　卢比安却不知道，这种理智的思考其实就说明他对于瑟西的迷恋已经不知不觉降低了。

　　感性与理性往往是互相冲突的，最痴迷的热恋正是男人或女人智商最低的时候，以前瑟西无论说什么，卢比安都觉得正确无比，并毫不迟疑地去执行，但现在他有了自己的决断：

　　我要你们死！！！

　　去特么的冷静与理智！！！

　　这一刻，卢比安望向克劳奇，再看着他身侧的哈利，心中闪烁出疯狂的念头，恨声道：“穆迪教授，我们来打个赌怎么样？”

　　……

　　“你和克劳奇打赌，赌三强争霸赛里的比分胜负？”

　　瑟西微微睁大眼睛，里面全是无法理解的神色：“我不明白这有什么意义，你知道的，既然哈利波特参加了比赛，他就必须要进入第三关，接触到火焰杯！”

　　“意义就在于我想赢克劳奇！”卢比安罕见制住了瑟西的话，“这与你无关，是我的好胜心在作怪，克劳奇成了一个必须铲除的魔障，我寝食难安！”

　　瑟西抿住了嘴，面无表情。

　　显然她很不满，认为卢比安这是节外生枝。

　　以往她不高兴的时候，卢比安总是使劲办法逗她开心，但是这一回，卢比安却自顾自地说了下去：“还有一件事，跟星煜接触，我已经不适合了，他光收好处，却不肯做出保证……”

　　“那你是什么意思？”瑟西一愣。

　　“我希望你去跟星煜谈谈，他是个无赖，而我确实打不过他，只有强过他的人，才能占据主动权！”卢比安侃侃而谈，“星煜交给你，克劳奇则让我应付，你已经有了他的把柄，我再获得赌约的胜利，他就完了！”

　　“你！”瑟西一下子站了起来，定定地望着卢比安。

　　自从一难度守关挑战相遇以来，两人已经携手闯过九个剧情世界，从来，从来都是瑟西提出计划，卢比安严格执行！

　　此时此刻，卢比安竟然安排她去拉拢星煜？

　　他不是嫉恨自己跟其他男人接触的吗？

　　他什么时候这么有主见了？

　　这一刻，瑟西心头涌起一股难言的恐慌感，但是她努力平复下来，狠狠凝视着卢比安：“这就是你的打算吗？任务互换？”

　　卢比安与她对视了足足有十几秒，似乎终究承受不住，避开了目光，声音低下来，但依旧坚定不移：“我会证明自己的价值，我要成为你真正的同伴，而不是随时可以抛弃的棋子！”

　　说完，卢比安转身离去，只留下缓缓坐下，许久不发一言的瑟西，眼中闪烁出不知针对谁的寒光……


第27章 斗龙较量！

　　三强争霸赛正式开始了！

　　场地是霍格沃茨的原魁地奇球场，不过经过巫师魔法的临时改造，已经大大变了样子！

　　原本高耸入云、对应四个学院的看台，被一个巨大宽敞的长方形看台给取代了，在看台的后面，分别悬挂着三面旗帜——

　　霍格沃茨的校徽，布斯巴顿金色星星的标志，以及两把魔杖交叉的德姆斯特朗！

　　三所最大的魔法学校！

　　三强争霸！

　　看台上的所有学生小声议论着，伸长脖子期待着，为心中的人选默默鼓劲，就连平时很淡定的教师们都不免紧张起来。

　　三强杯的荣誉，没有人不想要，哪怕再是友谊性质的交流比赛，只要有了排名，有了竞争，就难免变味。

　　所以在即将入场的休息室内，三方的气氛更是争锋相对：

　　布斯巴顿勇士——芙蓉·德拉库尔！

　　旁边陪同的老师是：瑟西·兰尼斯特！

　　霍格沃茨勇士——哈利·波特！

　　旁边陪同的老师：伪装成疯眼汉的小巴蒂·克劳奇！

　　德姆斯特朗勇士——威克多尔·克鲁姆！

　　旁边陪同的老师是：阿列克·卢比安！

　　瑟西的神情很平静，从外表绝对看不出她内在的情绪，不过克劳奇和卢比安在她的面前，就如同两头争夺配偶的雄狮，目光碰撞出的全是激烈的锋芒，让两方的勇士哈利和克鲁姆更加紧张……

　　时间一分一秒地过去，终于，比赛正式开始，抽到一号圆球的芙蓉强忍住发颤的手脚，与瑟西一起走了出去。

　　外面立刻响起震天的欢呼，人群就像长着许多脑袋的统一体，一起尖叫，一起高喊，一起倒吸冷气！

　　其中最亢奋的是解说员：

　　“看，德拉库尔小姐施了一种魔法，我想她大概是想使火龙陷入催眠状态——哦，看起来非常的成功，火龙一下子就昏昏欲睡了！”

　　“但是火龙打起了呼噜，从它的鼻子里喷出厉害的火焰，冲得太快的德拉库尔小姐危险了，我不忍心再看下去……”

　　“幸好她早就有了防备，魔杖里喷出了清泉，把火焰浇灭了，漂亮！”

　　“她再一次朝着金蛋冲了过去，我不能肯定这样做是明智的，似乎还是急了一点，应该等火龙睡得再安稳一些，好！就差一点点！一点点！小心！！！”

　　“我还以为她已经得手了，很可惜，德拉库尔小姐被火龙的尾巴阻止了，她欠缺了运气……”

　　就在这种一波三折，跌宕起伏的过程里，休息室里的四人终于听见外面观众爆发出震天动地的欢呼喝彩！

　　这代表芙蓉成功了。

　　接着是片刻的静场，等着裁判给芙蓉打分，又是掌声雷动……然后，口哨第二次吹响。

　　轮到二号的克鲁姆出场了。

　　当属于德姆斯特朗的雄狮大踏步走出去之际，卢比安的声音即刻在克劳奇耳边响起：“别忘了，这是我和你之间的决斗，不容许任何第三方插手！”

　　克劳奇讥讽的声音通过魔咒送出：“放心，我不会让那一群人帮忙的，我击败你，不需要任何人插手！”

　　“很好，那你就瞪大着眼睛，绝望地看着自己是怎么失败的吧！”

　　卢比安点点头，身形消失在休息室的出入口，而穆迪魔眼也滴溜溜转动起来，穿透了墙壁，将场中的一切印入眼帘。

　　“现在出场的是克鲁姆先生，德拉库尔小姐漂亮地完成了使命，克鲁姆先生会不会带给我们更大的惊喜呢？请拭目以待！”

　　解说员极具煽动的声音通过洪亮咒传遍比赛场的每一个角落，在卡卡洛夫振臂一挥的带动下，德姆斯特朗的加油声更是震天动地：

　　“克鲁姆！克鲁姆！！克鲁姆！！！”

　　这一切的中心，身材高大挺拔的克鲁姆站在场地的岩石上，一眨不眨地望向那看守金蛋的绿龙。

　　当硕大的龙头俯视下来，胸膛处涌动出赤红的光泽，能焚毁一切的滚滚热浪即将从龙嘴里喷薄而出时，连最勇敢的巫师都不敢无动于衷，更别提一个还没毕业的学生。

　　但是此时此刻，克鲁姆居然没有动弹。

　　他就这样一声不发，一动不动，双目一眨不眨地瞪视着绿龙，微微拱起身子，做了一个仿佛是麻爪运动员起跑的准备姿势。

　　这个动作让看台上一下子静了下来，所有人都不解地注视着，不明白克鲁姆到底要做什么。

　　不过几乎没有人发现，就在这时，一股银色的液体的从他的袖口涌动出来，似乎同样在积蓄力量。

　　人和龙，紧张无比地对峙。

　　整个赛场也罕见地安静下来。

　　大家都闭紧嘴巴，甚至不敢过重地吸气，生怕打破了这一触，即发的场面！

　　但是他们不动，绿龙却动了！

　　性情暴躁的龙类绝对不容许被这种小虫子长时间挑衅，哪怕后肢被魔法铁链禁锢住，它也要反击！

　　吼！

　　震天咆哮起，汹涌澎湃的火焰从绿龙的嘴中狂喷而出，焚烧着整个场地，在无数观众的惊呼中，胸膛起伏到极致的克鲁姆却犹如一头猎豹，直接朝着绿龙脚下冲去！

　　在一片哗然中，解说员似乎都被这种胆大包天的举动惊呆了，以致于情不自禁地呻吟起来：“哦，天呐，克鲁姆，克鲁姆他要做什么？”

　　“盔甲护身！”

　　下一刻，答案揭晓——

　　随着克鲁姆洪亮的念咒声，那银色液体猛地一串，竟然直接化作一件盔甲出现在了克鲁姆身上，流线型的造型，精致而美妙的纹路，从点点光泽里，冒出来自远古的气息。

　　仿佛克鲁姆的身后，有无数骑士们进攻的号角，有鲜红旗帜的飘扬，有磅礴无边的气势，然后……

　　他直接淹没在了绿龙的龙息火焰中。

　　这一息，看台上的教授学生们已经慌了，场地边缘随时准备出手治疗的庞弗雷夫人更是上扬起魔杖……

　　不过没等大家发出尖叫惊呼，一道身影已经浴火冲了出来，自绿龙两腿间一闪而过，直接抓起金蛋，冲入了安全区域内……

　　绿龙发出石破天惊的吼叫，观众们不约而同地吸了口气，场中却唰地一下安静下来。

　　大家似乎都怔住了，然后就听到最先反应过来的解说员狂吼起来：

　　“这绝对是三强争霸赛有史以来最大胆、最狂放的选手，你们能相信吗？克鲁姆直接越过了火龙，拿到了金蛋，哦，我的心脏跳出来了，它已经迫不及待地要出来看看这个难以置信的选手——”

　　“克鲁姆先生，他拿到了金蛋，他刷新最快的记录，他做到了！！！”

　　这一回，毋须解说员煽动，之前还接受不了的观众们就似回了魂，瞬间疯狂了！

　　几乎是所有的人站起身来，朝着克鲁姆欢呼叫好，将其淹没在一片激昂的海洋中！

　　目睹这整个过程，同样位于场地边缘的星煜倒吸一口凉气，却是由于不同的原因：

　　“那不是盔甲护身，那是卢比安的炼金魔偶！我认得那种气息，该死的，居然能化作液态盔甲，与人体融合为一……魔偶合体？”

　　旋即，星煜又不解地望着高天心：“你觉得卢比安突然把这招压箱底的底牌展现出来，是什么意思，向我们示威？这洋鬼子不按常理出牌啊，我怎么看不懂了呢？”

　　高天心没有回答，目光紧盯在克鲁姆上，似乎也在思考。

　　倒是旁边的小仙女龙皱了皱鼻子：“你别光看着优点，瞧瞧那个傻大个的模样，他用过合体后，状态可不好呢！”

　　得此提醒，星煜仔细观看，发现正高举右臂，回应着看台四周，亢奋高呼的克鲁姆双眼中，涌动着一种不易察觉的银白。

　　星煜马上意识到，那液态魔偶合体后，应该没能彻底离去，还残留了许多在克鲁姆的身体内。

　　毫无疑问，这对于人的身体是一种极大的负担，不是黑魔法，胜似黑魔法了。

　　看台上面的邓布利多就皱了皱眉头，显然对于这种为求胜利，伤害学生身体的行为大为不满，责备地望向卡卡洛夫。

　　后者却是一无所知，他光顾着克鲁姆的胜利，根本没有发现这个细节，还在尽情地大笑，这回笑声终于不再虚伪。

　　星煜倒也不管克鲁姆是死是活，根本不认识的人，他关注的是卢比安的杀手锏：“这么说，这招魔偶合体是伪杀手锏？”

　　所谓伪杀手锏，就是那种虽然看起来很厉害，但实际上难以使用或者代价过大的后手，比如高天心完整版本的灭天绝地剑廿三，暂时是个摆设，用出来就是同归于尽……

　　高天心这时才目光一闪，摇了摇头：“不一定是伪杀手锏，实则虚之虚则实之，也可能魔偶合体对克鲁姆是一种负担，卢比安却能弥补缺陷！”

　　“所以魔偶合体的透露对我们不仅没有好处，反倒会在后面的争斗中疑神疑鬼地提防……”星煜脸色一沉，“肯定又是瑟西的阴谋，这个女人招数真是一套一套！”

　　高天心默然下来，克劳奇却望向瑟西的方向，从他的角度能够看到与芙蓉站在一起的瑟西背于身后的手握了起来。

　　她也很震惊！

　　果然这一招不是她的主意，每一个能上战力榜的轮回者，确实都不是泛泛之辈呢！

　　“哈哈，克劳奇，我赢定了，你这个土鳖，这一局我将摧毁你的信心，第二局我将彻底杀死你！”

　　当纹章中传来A级隐藏任务完成的信息时，卢比安振奋至极。

　　台上一分钟，台下十年功，为了让克鲁姆能够融合魔偶·邪晶守护，这段日子他可是投入了不少心血，现在终于有了回报！

　　就在场下无声无息过招，场中那铺天盖地的掌声如把入冬的空气震得粉碎，终于，轮到最后的勇士哈利上场了！

　　在巨大的压力下，克劳奇与哈利一起朝外走去……


第28章 奇迹指导！！

　　“我们最小的选手出来了，哈利波特，我相信没有人不认识他，但是他的年纪实在有些小了，十四岁，史上最年轻的参赛勇士！”

　　“哦，在前面两位勇士都表现这么出色的情况下，我们的哈利又能怎么办？真是既担心又期待啊！”

　　解说员的新一轮煽动开始，哈利自动将这种杂音过滤掉，但依旧紧张到无以复加。

　　台下的观众永远难以理解台上表演者那面对无数双眼睛的恐惧，哈利波特只觉得面前的一切就好像一个色彩鲜明的梦境，成百上千张面孔从上面压迫过来，让他的内脏都开始扭曲、皱缩……

　　不行，冷静！

　　一定要冷静下来！

　　哈利对自己拼命鼓劲。

　　渐渐的，他想起了那天下午和克劳奇的对话：

　　“哈利，你有没有想好怎样通过那条龙？”

　　“没有。”

　　“那就发挥自己的强项吧！”

　　“强项？”

　　“是的，强项，聪明的孩子，告诉我，你最擅长什么！”

　　“魁地奇。”

　　“那就对了，据我所知，你是个很出色的找球手。”

　　“是的，可是……我不能使用扫帚，比赛里只能带着魔杖！”

　　“那么，就念一个简单而有效的咒语，能够得到你需要的东西！”

　　“一个简单而有效的咒语……一个简单而有效的咒语……”

　　哈利喃喃念叨着，在场地的另一端，那头巨大的黑龙却已经印入眼帘。

　　它低低地蹲伏，守着背后的金蛋，翅膀收拢了一半，漆黑到有些死寂的眼睛凶狠无比地盯住哈利。

　　“别看它，别管它，排除杂念，完全地、绝对地集中意念，想着那件东西，然后……”

　　“火弩箭飞来！”

　　哈利魔杖一扬，高喊道。

　　嗖！

　　一件东西以迅疾绝伦的速度排开空气疾速飞来，哈利朝着一处高高的岩石冲去，然后猛然一跃，跨上了这个小天狼星送给他飞天扫帚，腾空飞了起来！

　　“大家看到了吗？波特先生做了前面两位选手没有做到的事情，他飞起来了！哦，这是很聪明的办法啊，这条龙是被绑住的，它只能眼睁睁看着哈利飞来飞去，夺走金蛋！”

　　看到这里，卢比安却已轻蔑地笑了起来：“果然是这一套把戏，克劳奇，你输定了！”

　　三强争霸不仅仅是过关，更有着详细的评分：

　　满分五十分制，芙蓉的分数是四十一分，马克西姆夫人打了九分，其他四位评委也有平均八分的评价；

　　克鲁姆就更不得了，除了邓布利多打了七分，其他四位评委都是十分，总分高达四十七分！

　　如此一来，哈利波特如果用飞天扫帚游走穿梭的办法躲避黑龙的攻击，再找机会夺取金蛋，顶多是芙蓉的分数，甚至有了克鲁姆的震撼在前，他连芙蓉都不如！

　　确实，由于之前受到的震撼过大，除了罗恩、赫敏、纳威等寥寥几位坚实的哈利党外，其他人望着这一幕，都有些兴趣缺缺。

　　对比之后，不显惊艳，正是如此！

　　然而他们不知道，真正好戏才刚刚上演！

　　当飞速地盘旋而上，当风呼呼地吹动头发，当下面观众们的脸都变成了小针眼，哈利大笑起来。

　　他终于意识到了：这个升起，抛弃的不仅是地面，更是自身的恐惧，他回到了如鱼得水的地方！

　　“这只是另外一场魁地奇比赛，这头黑龙不过是另外一支难缠的对手球队，如此而已！”

　　“来吧，哈利，你能行的！”

　　“完成教授的目标，不光是夺取金蛋，还要……战胜这头龙！”

　　心中的话语柔声安慰，神色彻底平静下来，哈利控制飞天扫帚，朝着地面的黑龙俯冲下去。

　　“哈利冲下来了，他是准备模仿克鲁姆先生的方法，一次性地拿下金蛋吗？我的兴致被吊起来了！”

　　“不，看来这仅仅是一场试探，黑龙喷出了龙息火焰，哈利灵巧地避过了……”

　　当发现飞天扫帚拐弯躲避时，看台上的观众齐齐嘘声，为哈利的胆怯感到不满。

　　不过这躲避仅仅是一个开始，因为接下来，哈利围绕着黑龙飞行，不断地试探它的各种攻击，就是没有抢蛋的意思。

　　“哦，看来波特先生很谨慎啊，一点都不像他的年龄，不，或者说这才像他的年龄，对于黑龙过于恐惧而导致的小心翼翼？”

　　解说员的言语都刻薄起来，似乎想要快快结束这场注定会输的赛事，但是哈利没有受到影响，他依旧一遍又一遍地试验着，让场面变得亢长而无聊。

　　就在观众的嘘声越来越大之际，哈利突然转过扫帚，一个贴地飞行，朝着龙嘴处飞去。

　　毫无疑问的，黑龙的嘴巴猛张，焚透空气的烈焰喷洒而下，这一回就算躲避得再及时，点点火星也溅射在了扫帚上。

　　“哦，看来比赛要结束了，很遗憾……”解说员语气却一点不显得遗憾，反而是一种早结束早好的意思，这显然得到了大家的赞同。

　　但是就在这时，就在两名来自魔法部的评委都准备评分的时候，一道清脆的咒语声响起：“清泉如水！”

　　水流即刻出现，熄灭了火焰，哈利轻巧地升空，继续周旋。

　　解说员的前半句戛然而止，猛然接上了惊呼：“天呐，我看到了什么，你们看到了什么，睁大眼睛，睁大眼睛，哈利刚刚用了魔咒？他在那样的高速飞行下，轻巧地使用了魔咒？”

　　这一刻，就连教授们都露出了不可思议的表情，许多人不由自主地站了起来，哈利却已经看不到了。

　　他沉浸在这段日子内克劳奇对自己的特训中，一只手握住飞天扫帚，另一手握紧魔杖，划过如山峦叠起的优美弧度，射出魔咒：“昏昏倒地！”

　　面对这个熟悉的，这段日子以来不知道被折磨过多少次的魔咒，黑龙也瑟缩了一下，然后被挑衅似的发出震天怒吼，将铁链挣得疯狂响动，却反倒是耗费了更多的体力。

　　接下来，如法炮制，哈利与黑龙竟然进入有攻有闪的节奏里，打得激烈无比！

　　“FUCK！！！”卢比安则看得鼻子都要气歪了。

　　瑟西把自己的绝活教给克劳奇，现在克劳奇又把它传授给哈利波特，尼玛的，你们这是师徒传承，要开创新流派还是怎么的？

　　简直不可忍！

　　回到看台上的瑟西却是微不可查地点了点头，为克劳奇的悟性赞许。

　　自己学与传授给别人看似差不多，实则真正实施起来绝对不同，克劳奇能将哈利培养成这样，实在难能可贵！

　　不过即便如此，哈利在暴怒黑龙的一口口龙息下也是免不了险象环生，更让大家看不明白的是，他老是低空飞行，每每贴着龙翼边缘飞行，引发黑龙的更多攻击。

　　“波特先生已经坚持了十分钟了，这是我们赛前绝对想不到的！”

　　“十四分钟了，哦，他才十四岁啊，与一条龙争斗十四分钟的十四岁少年，这一刻我觉得太有意义了！”

　　“二十分钟了，我觉得这真是最精彩的一天！”

　　在解说员越来越亢奋的声音中，之前对哈利嘘声四起的观众们也睁大了眼睛，并且随着他遭遇的惊险而提心吊胆！

　　“不错唉！”在一惊一乍的惯用手段中，星煜倒是看得饶有兴致，仿佛瞧见了自己的御剑腾挪，“不过哈利波特再是找球手，也没这么好的反应吧，难道穆迪给他用了福灵剂？”

　　福灵剂是哈利波特世界的幸运药剂，能带给人超级好运。

　　听起来简直不可思议，但实际上那所谓“好运”其实就是将服用者各方面的能力暂时性大幅度提升，比如说社交能力，魔法能力，反应能力等等，所以才能让人感到事事顺心。

　　这与轮回者五大隐藏偏向中的幸运偏向是不同的，好比服了福灵剂也不可能在伏地魔手中逃离，但幸运无敌的轮回者却能创造出真正的奇迹。

　　高天心摇了摇头，否认了这个猜测：“不是福灵剂，福灵剂在有组织的比赛中是禁止使用的，比如体育竞赛、考试或竞选中！”

　　星煜奇怪地摸了摸下巴：“那……”

　　高天心目光闪烁了一下，意味深长地夸赞道：“看来为了哈利，穆迪教授发明了一种新的魔药，增强了哈利的反应能力，他真是位天才！”

　　“可他这么做是想干什么？纯粹是为了刺激吗？”星煜回归赛场，皱起眉头。

　　不过渐渐的，当看到那条被魔法铁链束缚，以致于没做出一个动作都耗费极大体力的黑龙开始呼哧呼哧喘息时，星煜灵光一闪，失声道：“难道是要……乖乖，这主意了不起啊！”

　　就好似有默契的同步般，解说员交杂着压抑与狂热的声音也即刻响起：“三十分钟了……我隐隐有一个猜测，但是不敢说出来，因为那太惊人了，太惊人了！”

　　与此同时，卢比安的脸色也阴沉下来。

　　因为他意识到，自己想让克鲁姆胜利，还真没有那么容易。

　　他走的路线是出奇制胜路线，让克鲁姆仅凭一个“盔甲护身”就取得龙蛋，在最短的时间内致胜，震撼性十足，可惜被邓布利多察觉到不对，否则的话，肯定是五十分满分了；

　　他原本以为克劳奇也会追求最快，因为原剧情里哈利波特就是凭借那柄小天狼星送给他的飞天扫帚最快拿到了龙蛋，剧情人物应该故技重施，如此一来，克劳奇会输得很惨！

　　谁知道克劳奇一反常态，他大方面的战术不变，依旧是飞天扫帚，但追求的却不是快，而是慢！

　　慢到活生生地拖疲这头龙，战胜这头龙！

　　如果真让哈利波特成功，凭借他的年龄优势和名人效应，那么评委的评分……

　　这一刻，卢比安甚至有暗下手段，偷袭哈利波特的冲动。

　　不过理智告诉他，邓布利多不会让他这么做，高天心不会错过这种发难的机会，同样瑟西也绝不会容忍这种事情的发生。

　　所以他只有眼睁睁地看着哈利波特左右飘闪，在火焰与龙尾中灵巧地穿梭……

　　这时，越来越多的人看出了这一点。

　　“坚持！”

　　“坚持下去，哈利！！”

　　“哈利，你要赢了，你要战胜龙了！！！”

　　当看台上涌出排山倒海的鼓劲加油声，当时间一分一秒地过去，当黑龙的龙息越来越小，扑击越来越无力，最终在一道昏睡咒轰得结结实实之后……

　　它真的向着一边歪倒下来！

　　轰隆一声，激起一片烟尘！

　　时间定格在这一瞬！

　　声浪立刻消失！

　　包括哈利波特，所有人都呆呆地看着倒下的黑龙！

　　实际上，这头黑龙实力本来就很虚，先被魔法部捕捉驯化，再经过了数十天的赶路运送到霍格沃茨，期间不知道被巫师施以了多少次昏睡咒，状态差到极致！

　　主要是龙的名头，让一众勇士望而却步，所有人都只想着怎么避过龙拿到金蛋，却有一个人告诉哈利波特——

　　你只要战胜了龙，那么金蛋自然是你的！

　　热血澎湃的宣言，震撼人心的目标！

　　于是乎，哈利落了下来，直接落在了黑龙看守的窝里，手脚虚弱无力地抱起了金蛋！

　　他深深吸了好几口气，再用尽剩余的所有力气，高高地举起来！

　　“胜利了！！！哈利·波特，他不仅仅是夺得了龙蛋，他还战胜了巨龙，这是一个十四岁少年创造的奇迹，哦！哦！！哦！！！我最庆幸的事情就是我接下了这场比赛的解说，我激动得简直要哭了！！！”

　　解说员歇斯底里地吼叫着，无数人兴奋地站起身来又蹦又跳，天知道如果没有魔法屏障的话，会有多少人涌入场地里抱起哈利，将他抛向天空！

　　场边，克劳奇在一瘸一拐地巡视，对着卢比安扬起笑容！

　　卢比安侧过头去，双手发颤，下意识地望向瑟西的方向，却见瑟西已经提前一步避开他的目光。

　　“瑟西……我……”

　　又一次失败的巨大打击，让卢比安的脸色灰败到极致，如果上一次是场地不合适的失误，那么这一回，他再无借口！

　　在战术上，败给了一个剧情土鳖！

　　值得庆幸的是，他还不知道高天心的纹章同样传来隐藏任务的提示：

　　“编号10086完成S级隐藏任务·奇迹指导，以小巴蒂·克劳奇的身份伪装成穆迪教授，对哈利波特进行指导，完美地通过三强争霸赛第一场，任务评价：完美。”

　　“获得奖励：相关剧情人物好感度大幅度上升，积分24000点（8000点为完美评价额外奖励），中型强化能量晶石*12（4块为完美评价额外奖励），特殊积分1200点（400点为完美评价额外奖励）。”

　　当然，这个隐藏任务的奖励就不拿出来刺激卢比安了，否则高天心与克劳奇同为一人的秘密便会暴露~~

　　评分很快下来了——

　　除了卡卡洛夫为了还击邓布利多之前的低分，毫无风度地给出七分外，包括马克西姆夫人在内，都给出了十分的评价，就连对于暗斗一无所觉的芙蓉与克鲁姆都在远处为哈利的坚持拼命鼓掌。

　　三强争霸赛第一轮比分：

　　威克多尔·克鲁姆：四十七分，哈利·波特：四十七分，两名勇士并列第一；

　　芙蓉·德拉库尔：四十一分，排名第二；

　　……

　　当晚，就在所有学生乃至教职工们都在议论白天那精彩的比赛时，袁慧黠与逸天云联袂而来，将一个在对角巷里精挑细选，且秘密购入的礼盒送到了高天心的手中。

　　高天心笑了笑，并不打开，直接将它转移进克劳奇的办公室里。

　　克劳奇将礼盒打开，附上了一张卡片，走到窗边，朝着大礼堂的位置望去，按照三强争霸赛的老惯例，在第一二场中间的圣诞舞会……

　　即将开始！


第29章 假戏真做

　　“啊！”

　　瑟西看着眼前的礼服，不由地掩住了嘴巴。

　　随着三强争霸赛的逐步进行，随着伏地魔复活的时机越来越近，随着那个计划最关键一步的即将到来，瑟西这些天真有些焦头烂额，恨不得化出一具魔法分身。

　　于是乎，当她进入房间，发现一个巨大而精致的包裹静静地伏在床上，上面的小卡片上写着自己的名字，字迹优美，犹如出自贵族之手时，并不感兴趣。

　　卡片扫了一眼，就随手丢到一边，她甚至想将包裹一起丢掉，但是摩挲那外表精致的花纹，深植于女人骨髓里的天性使得她终究拆开了包裹。

　　很快，一条红色的礼服式长裙从中滑出，软软地瘫在了床面上，瑟西一手揪住裙子的领口，将它整个儿提了起来：

　　它好美。

　　纵使是见多识广的瑟西，也不得不承认，这条长裙是她见过最美的裙子之一。

　　多褶的裙据拖在地面犹如一片晕染上晚霞的云彩，如果撑上弹簧箍，那么它在自己走动时将会化为傍晚时分最美的流云。

　　雪白的、坠有紫色流苏的坎肩，将恰到好处地半遮住自己低胸领口的肌肤，当将其卸下来时，就像缓缓退下了挡住旖旎风光的屏风，致命的诱惑……

　　甚至这条长裙的每一个部分、每一个细节都是那么地令她满意，她喜欢红色，她喜欢宫廷装，她喜欢星辰，那作为小小点缀的那一枚胸针，正让她联想到照彻漆黑夜空的第一颗启明星。

　　这显然是一份针对她的喜好，精心准备的礼物。

　　对她一无所知的人绝对不可能歪打正着，将一切都准备得这么完美。

　　为这份心意，瑟西点了点头，这才将卡片拿起来，展开一看。

　　“克劳奇，果然是你！”

　　瑟西这回一字一句仔细看了一遍，实际上卡片上的内容也很简短，莫过于圣诞舞会上的舞伴邀请。

　　圣诞舞会要开始了！

　　这是三强争霸赛的一个惯例，熟悉剧情的轮回者都清楚，其实这是为了让勇士选出心中最在意的伴侣，然后在比赛第二轮，那个伴侣就会被放于水下，等待勇士去营救。

　　再根据各人的营救速度表现进行评分，里面还会有各种怪物的阻扰，危险度不比第一项斗火龙取金蛋来得小。

　　嗯，原剧情里赫敏被克鲁姆抢走，秋·张被暮光男抢走，最后哈利的伴侣是罗恩，罗琳干得漂亮。

　　现在，克劳奇却邀请瑟西参加这种情侣意义满满的圣诞舞会，意思就很明摆着了。

　　瑟西先回头望了一眼紧闭的大门，再魔杖一点，魔咒加固了一层，保证无人能够闯入，然后坐在床边，默默思索了起来。

　　她当然知道，这一段关系中，自己免不了有色诱的成分。

　　女人在某些时候总是习惯性使用自己的本钱，或者说，对男人的掌控，同样是她们最耀眼的本事！

　　不过正如瑟西对卢比安所说，克劳奇休想碰到她一根指头，只能看得到，根本吃不到。

　　但那是初衷，现在好像有些偏移这种轨迹了，克劳奇真的对她发起了求爱的攻势，观察她的喜好，精心挑选了这份礼物，再邀请圣诞舞会……

　　到底去不去呢？

　　瑟西抿起了嘴，将一切因素开始计算，半响后，下了决心。

　　晚饭之后，照惯例，瑟西与卢比安在室内碰头，由瑟西率先发问：“高天心那边动向怎么样？”

　　“高天心大部分时间都在禁林那边修炼，其余则在校医室工作，倒是悠闲得很，嘁！”

　　卢比安哼了一声，他在与克劳奇绞尽脑汁地争斗，那姓高的反倒优哉游哉，真将哈利波特世界当成一个超长的修炼地了，自然令他很是不爽。

　　“这只是假象，空间安排了我们双方对立，他们不可能就这样松懈下去了，你要注意！”

　　瑟西先凝声提醒了一句后，再漫不经心地道：“你之前跟星煜谈判的时候，除了贪财外，他还有什么不轨的要求？”

　　卢比安怔了怔，然后大惊。

　　不轨的要求？

　　难道……

　　如果星煜也觊觎瑟西的美色，自己还让瑟西去跟星煜谈判，岂不是自己绿自己？

　　虽然八字还没一撇，但卢比安执拗地认为瑟西早就是他的人，也必须是他的，所以这一刻，他斩钉截铁地道：“后面与星煜的谈判交给我吧，你不要再去了！”

　　“你辛苦了。”瑟西优雅地点了点头，“明晚圣诞舞会，你去把星煜约出来，跟他好好谈一谈吧，如果他再左右摇摆，后面也不需要在他身上浪费精力了！”

　　“好的。”

　　……

　　今天霍格沃茨天黑得很快，才是下午四五点钟的光景，如少女初恋颜色的夕阳便已隐于黑暗中。

　　然而这并不表示整座城堡陷入了宁静，反倒四处都弥漫着一种骚动。

　　礼服是否合身，衣领有没有翻好，佩饰合不合适，要不要来一点散发出独特魅力的魔法香水……

　　这是每一个女生都在做的事。

　　礼服是否笔挺，发型是否一丝不苟，是走特色路线，对着镜子要不要把刚刚长出来的胡茬剃掉，还是悄悄用魔杖变出一个有型的胡子，增添成熟的魅力？

　　这是每一个男生都在做的事。

　　于是乎，抱着激动、期待、忐忑、慌张种种情绪，人潮向着大礼堂涌入。

　　今日的礼堂，也格外不同，墙壁上布满了闪闪发亮的银霜，天花板是星光灿烂的夜空，挂着好几百只槲寄生小枝与常春藤编成的花环。

　　当然，最美丽的不是礼堂的装饰，而是那些花枝招展的女学生们。

　　不知有多少男生讶异地发现，平常打扮老成无趣的女生变得陌生，柔顺光泽的头发，高雅的发髻，还有那可爱迷人的脸蛋……

　　哦，今晚真是个好日子！

　　当然，由于这里不光是一个学校的学生在，所以也免不了互相比较。

　　克鲁姆就感叹着：“我们也有一个城堡，不过没有这里的大，也不如这儿舒服。只有四层楼，在施魔法时才能点火，但场地要比这里宽敞，冬天白昼很短，不能在场地上玩。到了夏天，每天才能在外面飞来飞去，飞过湖面，飞过山脉……”

　　芙蓉也以一种回忆的语气微笑：“在布斯巴顿城堡，我们的礼堂在圣诞节时摆满了冰雕，如同巨大的钻石雕像，闪闪发光，食物超一流，还有山林仙女合唱团，大家吃饭的时候，她们就唱小夜曲给我们听……”

　　从勇士们寥寥几句描述中，也能发现三所魔法学校各自的不同：

　　德姆斯特朗条件最艰苦，布斯巴顿则最奢华，霍格沃茨位于两者之间，最为全面，因此三所学校培养出的人才，也带有各自的特点。

　　如此才是三强争霸赛真正的交流目的，邓布利多摇头晃脑地看着，笑容很愉悦。

　　不过这个晚上，或许注定要发生什么永远刻入所有男生记忆里的事情——

　　一位女子清雅地走了进来，一袭红色的礼服如晕染上晚霞的云彩，随着那优雅的步伐飘至，仿佛每一个细节、每一处设计都是为她量身定做。

　　“快看，快看，是瑟西·兰尼斯特教授！”

　　“天呐，她真美丽，我跟她比就是一只丑小鸭……”

　　“如果能邀请她跳一支舞，那我真的……真的……唉，算了，那是不可能的，不知道哪位教授有这份荣幸……”

　　无数目光随着女子移动，就连舞池后方三所学校的教授老师们，都情不自禁地站起身来，点头微笑，表示礼貌。

　　瑟西·兰尼斯特刚刚登场，就成为了绝对的焦点。

　　不知有多少男生拼着被舞伴责备，也要偷偷摸摸地朝着那个方向望去——

　　看着这位美艳成熟的教授娴雅地旋转，流云般裙摆在舞池中绽放成为了最美的花朵，她似乎没有邀请任何人成为舞伴，这令不少人包括教授的心思都活络起来；

　　看着这位性感大方的女人低下自己白皙纤长的脖颈，朝如浪潮般向她涌去的一波又一波的视线们略微点头致意，那般温柔；

　　看着这位优雅迷人的巫师来到旁边略作休息，端起长脚杯，细细地品味着里面紫红色的液体，直到双颊冒出了两团甜美的粉红；

　　那微醺的样子使得她更加迷人到不可思议！

　　“我觉得我必须做点什么，如果错失这个机会，我会后悔一辈子的！”

　　“青春，就是要热血无悔的啊！”

　　“兰尼斯特教授，不，女士，不，瑟西小姐，我能邀请你跳一支舞吗？”

　　就在无数男生开始意淫，开始在心中演练，开始蠢蠢欲动，吱呀，礼堂的大门再度开启。

　　众人下意识望了过去，然后这群如痴如狂的男生就看到一个又瘸又拐的身影出现在了礼堂门前，那灯火辉煌下都被投下了丑陋怪异的影子……

　　再之后，他们的女神巧笑嫣然地迎向了那道影子，将手臂穿入对方的臂弯，两人就这么大大方方地来到了舞池中，站定，起舞。

　　所有人的视线都定格在这一瞬。

　　心碎的声音传遍整个礼堂……


第30章 为你而战，我的女士

　　“哦，天呐！我简直不忍心再看了，我恨不得对自己用一个眼疾咒！”

　　“我已经用了，但是刚才那一幕深深地印入脑海中，今晚肯定会做噩梦的，兰尼斯特教授，您为什么要对我们这么残忍！”

　　“我发誓，若不是穆迪教授太残暴的话，我一定会出去跟他决斗，该死的，他的魔眼望过来了，赶紧躲一躲！”

　　这一刻，礼堂中响起了无数心碎的声音，碎了一地。

　　这一刻，无数愤恨的目光聚集了过去，但在蓝色魔眼转动下，纷纷败退。

　　这一刻，就连对穆迪教授最亲近的哈利都不忍地扭过头去，觉得这一幕确实太过残酷，天知道刚才他也呆呆地望着兰尼斯特教授的，脸色发红。

　　不过女生们的心理却截然不同：

　　“兰尼斯特教授真伟大，她接受了穆迪教授的追求，原来传言是真的，这真是太美好了。”

　　“是的，这是真正的爱情，无视年龄，无视相貌，无视一切差距，只有那一颗彼此贴近的心！”

　　“不知为什么，我突然觉得穆迪教授顺眼起来了呢，就连那不停转动的魔眼……唔，还是算了……”

　　因为疯眼汉穆迪一出现，那些男生们的眼神们终于回到了自己的身上，让她们有种长长舒了一口气的感觉。

　　不可否认，瑟西的优势实在太大了，她们自惭形秽，连攀比的念头都很难生起。

　　克劳奇却根本没有关注那些羡慕嫉妒恨的男生们，而是柔声道：“幸福不是攀比，而是源自珍惜，我会好好珍惜这个美好晚上的。”

　　瑟西抿嘴一笑：“珍惜？珍惜未来，现在才不是浪费，你觉得我们有未来吗？”

　　这话听在别人耳中，绝对就认为是私奔的前奏了，但克劳奇却给予了瑟西最满意的答复：“我只在乎跟你在一起的每分每秒，未来在你手中，我只奉陪到底！”

　　瑟西矜持地点点头，不错，未来本就该由她完全掌控，卢比安那种急吼吼的模样简直跟克劳奇不能比。

　　当然，她也不能不有所表示：“尽心尽力地付出，换来的就不会是辜负，而是回报！”

　　克劳奇目光恍惚，似乎想到了自己的父母：“人的一生其实没有相欠，别人对我的付出，是因为别人欢喜，我对别人付出，则是我心甘情愿……为什么一定要有回报？”

　　这又是损卢比安，瑟西眯起眼睛，听得却舒服极了，两人就这般翩翩起舞，如穿花蝴蝶在舞池内旋转。

　　但是渐渐的，瑟西觉得克劳奇伪装的疯眼汉穆迪有些碍眼了。

　　她其实个很不注重外貌美丑的异类女人，伏地魔、疯眼汉都是不能用丑来形容，但她哪怕一整天面对着他们，都不会觉得不适。

　　因为无论是伏地魔，还是克劳奇，在她眼中都是工具。

　　对于实用的人而言，工具只要好用就行，又何必管它美与丑？

　　但此时此刻，瑟西却突然觉得克劳奇伪装成的这个疯眼汉确实太过其貌不扬，令她有些不自觉地移开视线。

　　还有那个不便的腿脚以及克劳奇故意伪装出来对舞步的僵硬，都在降低她的兴致。

　　然而这个念头浮现出没多久，克劳奇突然凑近她耳边，用标准的沙哑难听声音道：“跟我来！”

　　在克劳奇的带领下，两人离开舞池，在所有人怔然的注目下，朝着礼堂外飞奔而去，由于速度太快，简直犹如一对逃婚私奔的情侣。

　　完全不顾身后的礼堂，声浪滔滔。

　　不过就在真正离开礼堂之际，瑟西隐蔽地回身打出了一道魔咒，绕着礼堂外旋转一周，碎散出点点星屑，除了邓布利多外，一无所觉。

　　这是她早就计划好的。

　　魔咒会使得今晚发生在舞会上有关她与克劳奇共舞的事情，被大家自行忽略掉，就算是高天心他们存心要利用克劳奇分化自己与卢比安的关系，也得干瞪眼。

　　由于这种魔咒没有任何伤害，因此邓布利多只会认为自己脸皮薄，不想大家事后对自己和穆迪教授的事情议论纷纷……

　　瑟西做得天衣无缝。

　　然后她便与克劳奇一起，来到了礼堂斜后方的天台上，那是天文塔倒塌后重建的平台，有趣的是，天文塔倒塌正是克劳奇进攻霍格沃茨的杰作，当真有纪念意义。

　　于是乎，当克劳奇与瑟西来到了空无一人的平台，挥手布置下一层薄薄的、防止外人窥视的魔法结界，他优雅地躬身，从头到尾，突然开始变幻样貌——

　　面容俊雅，肤色带着贵族式的苍白，英俊的面庞彬彬有礼，看不出半点食死徒的疯狂与邪恶。

　　黄色的头发随着晚风微微飘扬，一身白色的晚礼服得体合身，同样是经过精挑细选，与她的红色正形成最相得益彰的搭配。

　　克劳奇，恢复本来面目！

　　“你！你竟然敢……”瑟西睁大了漂亮的眼睛。

　　虽然两人处于魔法结界中，以邓布利多等人对疯眼汉穆迪的尊敬，他们不太可能突破结界，窥视一对恋人的隐私。

　　但不怕一万就怕万一，一位臭名昭著的食死徒，在霍格沃茨的大礼堂里，在三大魔法学院的所有高层齐聚的场地外围，竟然卸去了伪装，这种行为，已经不能用胆大包天来形容！

　　克劳奇微笑地望过来，然而瑟西却似乎不解风情，沉下脸：“你难道忘记自己的责任了？如果伏地魔的复活因为这个可笑的事情有了差池，你承担得起那种责任？”

　　克劳奇似乎也愣了愣，目光黯淡下去，低声道：“我不知道。”

　　瑟西微不可查地皱了皱眉，她讨厌这种一遇到质问就退缩的男人。

　　不料下一刻，克劳奇的眼睛又闪亮起来：“我只知道，当我望向舞池那光洁的地面，里面一对翩翩起舞的男女，你是你，我却不是真正的我……”

　　“在那一刻，我妒忌了，而且妒忌得要命，凭什么那个老头能够获得这种无上的荣誉，即便是外貌也不行，只有我，只有我才拥有这份资格！”

　　克劳奇凝视着瑟西，深情款款：“所以，我抛开了一切，只为以真实的面貌见你，与你共舞！”

　　听到这里，瑟西想到了卢比安，同样为了自己不顾一切的男人，这就是她的魅力，两个优秀至极的男人为她打生打死，雄狮撕咬……

　　这种感觉，真的不错。

　　还不同于卢比安一向对她唯唯诺诺，克劳奇的目光霍然转为咄咄逼人：“那么你呢，你是否担心自己与一位食死徒共舞，害怕遭到邓布利多、魔法部的追捕？”

　　这一刻，瑟西感到自己的心跳真的慢了半拍，确实，冒这种风险值得吗？

　　但不知为何，这种刺激反倒深深地打动着她，旋即展颜一笑，骄傲得如同凤凰：“他们又算什么，不久后，整个世界都将匍匐在我脚下，发自内心！”

　　克劳奇目光闪了闪，伸出手来，两人于平台上，再度翩翩起舞。

　　这一次再无别人打扰，那对明亮、闪耀着火焰的眸子却黏在一起，照亮了整个夜空。

　　一曲完毕，当心跳声仿佛也到达最为高潮之际，克劳奇单膝跪在地上，以最庄严的骑士礼起誓：“我以巴蒂·克劳奇的名义起誓，成为瑟西·兰尼斯特的追随巫师，永远听从您的吩咐！”

　　瑟西俏脸浮起红晕，唇角扬起微笑，缓缓地抽出了魔杖。

　　卢比安变得越来越有主见，越来越不听话，这是她极不喜欢的。

　　她要的追随者，能力其次，实力其次，智慧更不重要，因为她自认为能力智慧不逊于任何人，最关键的则是忠诚，百分百地听命于她。

　　自从在守关挑战经历了与卢比安的并肩作战后，她就一直压制着卢比安，控制着他的思想，事实证明一直很成功，直到这一次哈利波特世界。

　　这些天瑟西也反省过了，她意识到卢比安对自己的言听计从很大一方面是男性对女人的痴迷，但就如结婚后的七年之痒般，热恋都有退去的时候，更何况两人还不是真正的恋人。

　　所以卢比安开始脱离自己的掌控并不反常，运气不好的是，正巧是这个世界，这个大计划即将成功的时候。

　　既然这样，就必须准备另外的后手了——

　　小巴蒂·克劳奇！

　　他虽然仅仅是一个剧情人物，但天赋出众，才华横溢，实力方面的提升也有保证，哪怕不如轮回者，但空间的追随者制度使得他不会背叛自己！

　　再者，有两手选择总归是好的，这才是她答应来舞会的根本原因！

　　因为这一刻，瑟西以魔杖代替长剑，架在克劳奇的肩膀上，念诵道：

　　“为圣徒树旗，为勇士践行，为义者高歌，为英魂正名；”

　　“继承仪式之人啊……敌寇在前，英勇无畏，为主前进，不惧牺牲！”

　　“起来吧，我的勇士！”

　　“为你而战，我的女士！”

　　……

　　禁林内，星煜与卢比安望着远方城堡里亮起的礼花，高举啤酒，碰杯：

　　“你要相信我的节操，我只喜欢十六岁以下的，瑟西那女人太老了……来，来，来，干杯，兄弟！！！”


第31章 水中对决

　　寻找我们吧，在我们声音响起的地方，我们在地面上无法歌唱。

　　当你搜寻时，请仔细思量：我们抢走了你最心爱的宝贝。

　　你只有一个钟头的时间，要寻找和夺回我们拿走的物件，过了一小时便希望全无，它已彻底消逝，永不出现。

　　……

　　金蛋内响起了优美动人的歌声，哈利的头从水面冒出，湿答答的头发黏在那闪电疤痕上，使得他有些愁眉苦脸。

　　金蛋里面就是关于三强争霸赛第二环的内容提示，哈利已经有了判断，可惜这一次需要准备的显然更多，关于水下呼吸，关于人鱼和水中怪物，关于游泳速度……

　　“去穆迪教授那里问个好吧，听说他这段时间身体不太舒服，大部分都把自己一个人关在办公室里，有些担心呢……”

　　现在已经是一月底了，距离二月二十四日的第二场开始不到一个月的时间，哈利满满是紧迫感，朝着疯眼汉的办公室而去。

　　不远处，卢比安目送着哈利波特的背影消失，冷笑一声。

　　三强争霸赛虽然有三场较量，但实际上第三场就是伏地魔复活了，不可能评分，所以想要决出胜负就要靠前两场。

　　现在第一场打平了，是成是败就看第二场，他自然要卯足了劲，准备克敌制胜的手段……

　　不，不仅仅是制胜，而是杀死克劳奇！

　　他才不会满足于区区一个赌约的胜利，那仅仅是为了应付瑟西的，免得她阻拦两人的对赌。

　　他要克劳奇死，只有看到这个肮脏的剧情人物死在自己面前，他才能感到满足，这一点在第一场打平后变得更加坚决！

　　“这段时间克劳奇肯定会教给哈利波特许多新奇的招数，我若是还从常规的方法跟他斗，真不见得能成功！”

　　不过经过斗火龙夺金蛋的失败后，卢比安也彻底收起了轻敌之心。

　　若是论手段，身为轮回者的他当然比克劳奇多得多，但由于比赛中有着邓布利多等人的看守，过多的手脚并不能动。

　　而且之前魔偶合体的后遗症已经显露，这些天克鲁姆变得越来越虚弱，若不是他使用生命之泉，保证就露陷了，邓布利多与卡卡洛夫已经有所怀疑，局面有些危险。

　　“思维需要灵活一些，参考瑟西以前的手段，就用那个办法吧！”

　　……

　　“期待已久的三强争霸赛第二场项目，终于开始了！”

　　“在寒冷的季节，在黑漆漆的湖水里，在水怪人鱼环绕的地方，带出自己最珍爱的人，这真是一个巨大的挑战啊，但是正因为这样，我们才兴奋！！”

　　“现在，我们的勇士已经各就各位，一吹口哨，他们就有整整一个小时的时间，进行这项艰苦可怕的挑战，我开始倒数了……三……二……一！啾！！！”

　　时隔三个月，又听到解说员那充满煽动性的声音，真是有些怀念。

　　而当尖厉的口哨声在寒冷的空气中回响，看台上顿时爆发出一阵欢呼与掌声，所有人都勾着脖子，努力地望着勇士们落水的英姿。

　　因为这场比赛不同于第一场的现场直播，湖里面发生的一切是没法全部看到的，只有一个类似于魁地奇世界杯的魔法屏幕，传来一段段定格的画面。

　　噗通！

　　芙蓉和克鲁姆已经跃入水中，前者如优美的美人鱼，后者则如凶猛的鲨鱼，唯有哈利不同，他飞速脱掉鞋袜，从口袋里掏出一把鳃囊草，塞进嘴里，然后趟水走进湖里。

　　他听见观众席上传来笑声，就这样走进湖里，没有表现出任何魔法本领，确实显得很蠢，不过更多的是霍格沃茨学生的加油与鼓劲，他们一遍一遍地喊着哈利的名字。

　　没办法，这就是勇士效应！

　　这个时候，就算是斯莱特林们都不会发出嘘声与嘲笑，因为他们同样是霍格沃茨的一员。

　　除了马尔福那种坚决的反哈利党，其他人都罕见地希望哈利波特能胜利，再度创造奇迹，为霍格沃茨争光。

　　但是这一回，哈利只觉得双腿的皮肤火辣辣地疼，像着了火，越往前走，湖水越深，湿透的长袍重重往下坠，两只迅速麻木的脚踩在泥沙和光溜溜的石子上，更是不停地打滑。

　　他有些信心不足。

　　因为不同于第一场前穆迪教授的严加训练，细心指导，还有那回想起真心热血的“战胜了龙，金蛋自然是你的”，这三个月除了正常教学外，穆迪教授只教给他一个魔咒，让他反复练习。

　　而且是那个看上去与正常比赛风牛马不相及的魔咒。

　　虽然哈利已经将魔咒练习到极为熟练的地步，但他真的弄不明白穆迪教授在卖什么关子。

　　所幸少年有少年的好，他们想不明白的事情，可以不想，此刻哈利深深吸着气，脑海里排除了杂念，就剩下一个念头——

　　“教授对我有充分的信心，我自己更要有信心，我能赢，一定可以！”

　　就在精神安慰下，哈利突然感到脖子两侧涌起一阵刀割般的剧痛，他下意识地用两手抓住喉咙，却发现耳朵下面的部位出现了两道狭长的裂缝，在寒冷的空气里一开一合……

　　这是鳃！

　　他有鳃了！

　　“哈利，好样的，你是最棒的！！！”

　　眼尖的高年级学生大声欢呼起来，看台上的教授们也赞许地点头。

　　一味地依靠魔法并不是巫师最值得骄傲的地方，相反，遵循自然的正常规律，利用动物的不同习性，往往才能发挥出意料不到的优势。

　　哈利使用鳃囊草的战术，就比芙蓉的泡头咒高明，看来不出意外的话，这一场又是哈利与克鲁姆争锋了……

　　水不再冰冷刺骨，相反，哈利觉得很凉爽，很舒服，身体也变得非常轻盈，他很快朝着湖底深处扎去。

　　在一片黑乎乎、朦朦胧胧的奇异景色中，耳边一片寂静，魔杖保持着一个最基础的荧光闪亮，这使得哈利可以看到方圆十英尺内的情景。

　　这个时候，他看到一道身影自身旁游了过去，并且向他竖起了大拇指。

　　穆迪教授！

　　哈利激动起来，精神更加亢奋！

　　水下面当然也是有老师在的，为的就是防止勇士和被绑在水底的同伴遭遇不幸，不过除非是生命危险，否则这些老师不允许施加任何帮助，甚至连一个手势都不允许。

　　穆迪这样其实已经是犯规了，不过由于他的凶名赫赫，又有些疯癫，没人会因为这点小事跟自己过不去的。

　　哈利继续朝着深处游去，他没有心思关注周围的心情，就是一个劲地游着，以最快速度。

　　不过显然过程不可能是一路坦途，很快，他的脚踝就被格林迪洛——一种头上长角的水怪抓住，哈利魔杖一指，一道沸腾的水柱立刻朝着水怪冲去，将它们打开。

　　“有泡泡冒出，看来还是念动咒语的，克劳奇，你没有教哈利无声咒吗？还是时间太短，他没有学会？”使用虚化卷轴的卢比安在不远处冷眼望着这一幕。

　　作为德姆斯特朗的老师，他本应该守护在克鲁姆身旁，以免发生意外，但实际上在哈利刚刚入水，他就已经神不知鬼不觉地游了过来。

　　而克鲁姆附近也有一个卢比安，却是魔偶进行的伪装，为了糊弄邓布利多、卡卡洛夫那群人！

　　就这般，他冷眼观察着哈利一路来的行动，揣测着克劳奇这段时间教会了哈利哪些内容，并且偷偷地在水中滴了数滴透明的炼金油，进入哈利的鳃中……

　　卢比安很谨慎。

　　因为他只有一击的机会。

　　作为校医的高天心、布斯巴顿的保护老师瑟西都在，还有那些转播到上面魔法屏幕的炼金眼球，重重障碍下，要杀克劳奇只能在瞬息之间。

　　并且杀死克劳奇后，卢比安还要栽赃在高天心身上，让高天心背上杀死疯眼汉的罪名，自绝于霍格沃茨，给瑟西好好见识一下这份能耐！

　　他眼中闪过锐利的光芒，默默地等待着，见着哈利一路披荆斩棘，通过种种水怪的阻扰，最终来到人鱼小村庄的广场上。

　　广场上最醒目的是一座巨大的人鱼雕像，人鱼们就在这里齐声歌唱，呼唤勇士过去，足以看到石像尾巴上捆绑着的三个人。

　　哈利目光在周围巡视了一圈，微微露出激动的神色，自己是第一个到的，没有见到芙蓉与克鲁姆的影子，并且自己的时间还剩下一大半，足以带罗恩上去……

　　然而下一刻，他就呆住了。

　　他甚至用有蹼相连的手指揉了揉眼睛，可是眼前仍旧显示出不可思议的一幕：

　　红色的头发，雀斑的脸庞，脑袋无力地耸拉在肩膀上，嘴里不停地冒出一串细细的水泡……

　　三个人全部是这副模样！

　　三个罗恩？

　　怎么回事，怎么会有三个罗恩？！！！

　　这个时候，哈利最先到达的一幕已经出现在观众看台前的巨大魔法屏幕中，霍格沃茨已经在欢声雷动，他们认为哈利赢定了。

　　解说员同样也是极尽煽动之能事，站在胜利的一方，对于失败者假惺惺地安慰，或者干脆讥讽嘲笑，是解说界一贯的手段。

　　但是当哈利开始正式行动，他怔然了一瞬间，然后如第一场火龙里般开始失声惊呼起来：

　　“天呐，我们看到了什么，波特先生，我们的哈利，他……他……怎么可能发生这样的事情！！！”


第32章 一步之遥的胜利

　　哈利做了什么，使得解说员癫痫似的大吼？

　　很简单，他三个人都救。

　　哈利认为他看到了三个罗恩，肯定是一种巫术魔法的效果，但是他同样看不出任何破绽，在使用咒立停发现无效后，他就知道想要破解幻术魔法不是简单的事情。

　　那么冒险赌博，随便三选一？

　　不，那绝对不行，哈利即刻否认这个想法后，决定一不做二不休，全部救出！

　　这场比赛，争的是一个快！

　　谁最快救到人，安全返回岸边，就是胜利！

　　最关键的就是不能在一个地方停留过久，而既然已经领先了关键的一步，就保持下去，救了人赶紧走！

　　哪怕路上碰到芙蓉和克鲁姆，他们同样会分不出自己要救的到底是谁，一个分神，就能被自己甩开！

　　这就是哈利的想法。

　　然而当他的行为落在魔法屏幕上时，却引起了轩然大波：

　　“多么伟大啊，我们的波特先生显然不忍心那三个泡在水里的可怜孩子，他已经等不及德拉库尔小姐和克鲁姆先生了，他要一个救三个！”

　　“我们的波特先生已经习惯于创造奇迹，以后我们要称呼他为奇迹先生，这真是一个有魅力的称呼！”

　　“哈哈，让我们为奇迹先生欢呼！”

　　在解说员亢奋的声音中，欢呼声此起彼伏地响了起来。

　　大部分人对哈利的行为是表示认同的，毕竟年纪轻的学生们都偏向于正义的行为，唯有生性自私的斯莱特林们对于哈利这种圣人般的一起救嗤之以鼻。

　　但是一想到如果哈利真的全部救上来了，评委们肯定无话可说，甚至这回连卡卡洛夫都没有办法打低分，他们也开始欢呼起来。

　　为即将到来的满分五十分欢呼！

　　……

　　“克劳奇，惊讶吧，愤怒吧，你再也想不到哈利波特为什么会不听你的指导，做出这种愚蠢的举动吧？”

　　卢比安在暗处看着，恨不得仰天大笑。

　　这一手最高明的地方就在于哈利的举动落在旁人眼中是一种高尚，却不知道这位剧情主角其实是中了幻象。

　　幻象不在哈利身上，而在那个人鱼雕像的尾巴上，再配合上之前灌入哈利口中的透明炼金之油，才能形成这种效果。

　　而且人鱼尾巴上的炼金装置能够随时开启关闭，是原本运用到魔偶上的装置，如此就算发生小概率事件，那炼金油被别人吸了，照样能够补救。

　　所以如果芙蓉和克鲁姆先到达，那么他们看到的就是正常的景象，唯有哈利波特来这里，看到的是三个罗恩。

　　当然，卢比安能笃定，有克劳奇教导的哈利波特可以第一时间赶到，因为他这一回根本没帮克鲁姆，至于芙蓉嘛，更是原剧情里是第一个被淘汰的，不足为虑。

　　“现在，就等着好戏上演吧，人鱼们，出击！”

　　几乎是卢比安心中狂吼一起，当哈利以魔咒割断三位“罗恩”的绳索，周围的人鱼立即暴动起来。

　　“只能带走属于你的人质，不准碰另外两个，绝对不准！”

　　霎那之间，十几条长矛从四面八方朝着哈利刺了过来，激荡出一股股水流。

　　人鱼这个种族很丑陋，但却是无害的，它们都已经被魔法驯化过了，因此之前人鱼们围着哈利好奇地观望，哈利起初有些害怕，渐渐的也就适应了。

　　没有想到这个时候，人鱼们突然暴动起来，全部围过来阻止。

　　局势马上急转直下，外面的整个魔法屏幕更是被乱窜的人鱼覆盖，一时间激起无数惊呼声。

　　解说员也将他见风使舵的本事展现得淋漓尽致：

　　“喔哦，看来我们之前的兴奋还早了一些，波特先生遭到了人鱼的阻拦，这些生物看起来不太喜欢……怎么说呢，不太喜欢这种正义的光辉？”

　　在斯莱特林们的一片哄堂大笑中，解说员将注意力引向评委团：“当然，那只是一个玩笑，人鱼的阻止应该是比赛的规定，勇士只能带回自己最在意的人，一对一，公平公正！”

　　“所以波特先生只要放下另外两位人质，马上就能摆脱人鱼的围攻，他还是很安全的！”

　　解说员一语安抚了之前为那玩笑引起不满的观众们，再看看屏幕中虽然一片混乱，却并没有任何血迹出现，大家也放下心来。

　　评委卡卡洛夫得意的声音更是低声响起：“邓布利多，我相信你的学生很快就会放弃另外两个人质，我很认可他的精神，但是不认同他的智慧，这种行为完全是浪费时间！”

　　邓布利多白胡子翘了翘，懒得否定，他也没有救援的念头，因为正常看来，哈利确实没什么危险。

　　毕竟湖底还有三位教师与高天心，在他们的看守下，仅仅是人鱼，不可能让哈利遭受生命危险。

　　然而这一回，由于地上水下的魔法结界间隔，无论是解说员，亦或是邓布利多，都犯了错误，哈利已经遇到了致命的危机！

　　不错，那些人鱼的长矛是没有刺向他的身体，仅仅是恐吓威吓，但伴随着那一股股水流的涌动，一道莫名的炼金液体涌了进来，渗透进他的身体。

　　然后哈利就惊恐地发现，他的鱼鳃开始消失，鳃囊草的药效开始消退，他即将被打回原形了！

　　到时候，确实不会出现任何血腥的场面，但是在这个海底，他会活生生淹死！

　　这一刻，哈利真的慌了，他一边努力回忆泡头咒或者变形咒的用法，一边拼命地用魔咒轰开四周的人鱼，想要开辟出一条水路。

　　可惜人鱼一族就生活在这个黑水湖里，又怎么可能是哈利这位四年级学生能够短时间内能驱赶走的？

　　他越赶人鱼越多，到最后视线里都是人鱼那黄色的蓬乱头发，以及脖子上用鲨鱼牙齿做成的项链。

　　终于，鳃囊草的药效彻底消失，湍急的水流直往七孔里灌来，哈利马上对自己使用了泡头咒。

　　嘭！

　　一个气泡出现在哈利的头部，好像一个鱼缸把他裹在里面，水立刻被分割开来，使得他能够呼吸。

　　但这种魔咒固然有效，却无法像鳃囊草那般直接让哈利的四肢长出蹼来，他依旧无法游出人鱼的包围圈，在人鱼们显然变得恶意的攻击下，气泡正在不断缩小，最后……

　　嘭！

　　哈利嘴里咕嘟咕嘟冒起泡，身体向下沉去！

　　当即将陷入黑暗中时，他的手掌朝着上面伸去，隐约中看到两道人影飞速地朝着这里冲来：“穆迪教授！天心先生！”

　　“不要慌，我来救你！”

　　剑光闪过，照顾到屏幕前的小朋友们，高天心不能对人鱼大开杀戒，便直接抓向哈利，克劳奇速度没那么快，魔杖一指，对准哈利施放魔咒，都是救援手段。

　　然而就在这一刻，两人的动作齐齐一滞，因为即将陷入昏迷的哈利身前，出现了另外一道身影——

　　阿列克·卢比安！

　　他的刺剑一点，勾在了哈利波特的脖子处，让高天心与克劳奇都变了色！

　　“卢比安，你疯了，你在干什么？”

　　在类似的质问中，卢比安森然一笑，对克劳奇和高天心分别传音——

　　他对克劳奇是这样说的：“你对火焰杯动手脚时的过程被瑟西录下，手腕荧光是铁证，不想上岸后就被真正送进阿兹卡班，就跟我一起，杀死高天心！”

　　他对高天心又是另一套说辞：“你也知道了吧，这个剧情土鳖跟瑟西传出不清不楚的关系，我忍不下去，所以你现在跟我一起，杀死克劳奇，我就放了哈利波特，否则鱼死网破！”

　　高天心与克劳奇两人全部沉默下来，一动不动。

　　卢比安知道这两人都不是一句话就能驱使的，但他的刺剑即刻往前一递，哈利终于不由自主地发出一声痛苦的呻吟……

　　于是乎下一刻，高天心与克劳奇马上对着彼此攻击。

　　“哈哈，哈哈哈哈，我成功了，出击吧，我的孩子，杀死克劳奇！”

　　就在两人火拼之际，一道黑影突然自下方窜出，朝着克劳奇身上扑去，身上绽放出密密麻麻的攻势，居然是……

　　剑气！

　　这是卢比安最强大的魔偶胜利统御，能够储存下了敌人的攻击能量，于此刻再一次性地释放出去，就算高天心没有准备对克劳奇下杀手，仅仅是做做样子，克劳奇也必死！

　　而四个人目前的动作都是在人鱼的遮蔽之下，岸上的学生和老师们看不见，但下一刻，那些被下了炼金药剂的人鱼就会在卢比安指挥之下瞬间散开……

　　然后，整个魔法大屏幕上将出现这么一幕：

　　疯眼汉穆迪实则是克劳奇的尸体在一对不可置信的怒凸眼球下朝着水底缓缓沉去，鲜血染红了湖水，而高天心正缓缓收回手……

　　铁证如山！

　　百口莫辩！

　　因此这一刻，卢比安几乎按捺不住内心中的激动，忍不住要大吼起来：

　　“克劳奇，死在我的完美计划，死在东方的武术之下吧！！！”

　　“高天心，背上这个黑锅，滚出霍格沃茨！！！”

　　……

　　“卢比安在搞什么鬼？”

　　另一边，正无所事事地望着不远处芙蓉跟水怪水草的拼命搏斗，瑟西突然涌现出一股不安来。

　　那是心灵的悸动，有什么极为糟糕的事情要发生了！

　　“不好，是感知示警！难道是卢比安或克劳奇那边要出事？”

　　瑟西一惊，虽然她目前已经偏向克劳奇，但卢比安依旧是不可或缺的助臂，如果这两个男人拼得两败俱伤，那损失最大的可是她啊！

　　不过下一息，她已经来不及顾上两位追求者了，因为一道白光闪过，星煜的云霄千夺剑阵一展，将瑟西霍然罩了进去！


第33章 你的秘密，将对我敞开！

　　“不可能，这不可能！！！”

　　卢比安狂喜的面容定格在一瞬，然后失态地狂吼起来。

　　因为就在下一刻，无相玄水珠自高天心头顶升起，再在岁月魔盾、心念之护的层层保护下，以肉身帮克劳奇硬抗下统御胜利的爆发式剑气攻击，他使用的似乎有些呆板，是以闷哼一声，受了轻伤。

　　同时，克劳奇握住魔杖的右手，急速的抖动了起来，每一下幅度都小到了极点，却是泛出道道涟漪，竟是瞬间发出五道魔咒，水柱组成了一个五星芒图案，各自循着奇异的角度，朝卢比安身边汇聚了过去。

　　两人同时消去攻势，再一人防守炼金魔偶的爆发，一人出连续施法攻击自己，这是什么默契？

　　这是什么信任度？

　　这完全不可能啊！

　　卢比安认为他的计划完美无缺不是没有道理。

　　这是建立在瑟西对于克劳奇的拉拢，离间了克劳奇与高天心的关系，更别提轮回者与一个剧情反派本就不可能毫无保留地信任！

　　所以之前他以哈利波特作为要挟，且不说两人会不会彻底反目，只要高天心和克劳奇其中之一出手，另一人就不得不还击！

　　这简直万无一失啊！

　　为什么，为什么会这样？

　　就在卢比安完全不可接受的关头，一道雷霆震喝包括一股心念力量送入哈利的心灵，让他精神一振，耳边更是响起穆迪教授那熟悉的声音：

　　“哈利，还记得我这段时间内教你的魔咒吗？对你前面的那个人使用，我们怀疑他是潜入德姆斯特朗的食死徒，机会只有一次，快！！！”

　　在这道催促之下，最厌恶食死徒的哈利下意识地举起了手中的魔杖，念出了这段时间内练习得纯熟无比的高等魔咒：

　　“摄魂取念！！！”

　　嘭！

　　由于卢比安就浮在哈利波特的身前，为了挡住高天心与克劳奇的营救，两人的距离只有几英尺，这道魔咒几乎是刚刚从魔杖尖端迸发出，就结结实实轰在了卢比安背后。

　　卢比安万万没想到哈利会向他出手，眼神立刻迷茫开来，随即就被克劳奇先发后至的五道魔咒再度轰了个正着：

　　“赤胆忠心！”

　　“赤胆忠心！”

　　“赤胆忠心！”

　　……

　　一连五道魔咒，全部都是赤胆忠心，这种魔咒原本是对信任的人吐露心中的秘密，但在克劳奇的些微改良下，已经变成了类似吐真剂的魔咒。

　　如此还没完，下一刻，克劳奇的目光微微黯淡下来，换成了高天心出手：

　　“心念牢笼！！！”

　　在哈利的摄魂取念之下，卢比安已经有一截念头被硬生生地抽取出来，但由于哈利的实力较弱，纯粹是偷袭得手，所以极不稳定，随时都可能消散。

　　可克劳奇的五道赤胆忠心将念头完全加固，一时半会就不可能挣脱了，随后高天心的心念牢笼直接将这截念头收走，大功告成！

　　这一系列动作如行云流水，快到电光火石，当卢比安的记忆念头被收入囊中，高天心终于露出微笑：

　　“得手了，很快我就能知道，瑟西·兰尼斯特带走伏地魔，又要取魂器，到底是为了什么！”

　　下一刻，克劳奇在控制下带着哈利朝上方游去，连带着人质一起，一路上语气呆板地叮嘱哈利如何圆出一个谎。

　　以龙威控制住人鱼的小仙女龙挥手展开自然之息，高天心则使出在半年多修炼下，越来越稳固强大的万象混元剑阵一起，对着刚刚恢复清醒，神色已经惊恐悔恨至极的卢比安罩去：

　　“给我将保命底牌耗掉吧，阿列克·卢比安！！！”

　　……

　　“星煜，你根本杀不了我，跟我在这里躲迷藏，到底是什么意思？外面的邓布利多很快会发现我不见了，你这是不准备在霍格沃茨待下去了？”

　　另一边，瑟西正与星煜对峙。

　　星煜的云霄千夺剑阵论及杀伤力不比高天心的万象混元剑阵极端，但有一个特点是自成空间，能够将敌人最大程度困住，再慢慢磨灭。

　　此前双方交锋，卢比安的炼金魔偶就是被星煜这么拿下的。

　　不过正如瑟西所说，这个地方不比禁林边缘。

　　现在还是三强争霸赛，外面实况转播，为了照顾另外两所学校的颜面，芙蓉与克鲁姆的身影也时不时地出现在大屏幕上，如果瑟西长时间消失，肯定会被发现。

　　星煜还不像高天心，在霍格沃茨属于捣蛋幽灵那种不遭人喜欢的，如果星煜被赶跑，卢娜保证第一个举双手欢迎，那真是感人的一幕了。

　　“放心吧，你小爷我没那么容易被赶跑的，你还是好好担心担心卢比安吧！”不过星煜的笑声很快传来，却是好整以暇。

　　瑟西同样不屑地冷笑：“这种分割的战术真不算高明，高天心杀不了卢比安的，连他的保命底牌都耗不掉！”

　　想了想，瑟西继续打击：“甚至你们这样做，还会连累哈利波特的比赛失败，一无所获！”

　　“输了就输了呗，你以为我们是克劳奇啊？”星煜嘲笑的声音传了过来，“而且真的是一无所获吗，因为你们的缘故，使得克劳奇与卢比安的对赌失败，你觉得他会恨谁？”

　　“原来是为了再拉拢回克劳奇吗？可惜，你们不知道克劳奇已经对我起誓，还有把柄在我手里，现在再来挑拨离间……太晚了！”

　　听到这里，瑟西瞬间镇定下来，挥舞魔杖，稳扎稳打地防御拖延，等待星煜自行撤去剑阵。

　　果不其然，五分钟不到，云霄千夺剑阵收起，星煜二话不说，化作一道白光遁走，来去匆匆，专门让人不痛快，贱得无法形容。

　　瑟西再度回归水中，往不远处一看，芙蓉还在那边呢，一切就好似没有发生般。

　　但她思及之前的那股感觉，总觉得有一股不妥感萦绕心头，所以她等了等，立刻拿起通话器，拨通卢比安的编号：

　　“阿列克，与高天心的战斗结束了吗？”

　　“阿列克，你在哪里？”

　　“快回话！！！”

　　……

　　在瑟西再也忍不住的呵斥中，卢比安低沉到极致的声音回过来：“我在西南的岸边……”

　　一听到这个沮丧到难以形容的声音，瑟西就知道大事不妙。

　　如果卢比安仅仅跟高天心战了一场，甚至哪怕吃了些小亏，卢比安也不会是这种语气，而是会怒气冲冲地放言再反击回去。

　　是什么，能让这个一贯斗志昂扬，守护在她身前的男人变成这副模样？

　　瑟西顾不上芙蓉了，一道魔咒直接让芙蓉从水草里脱离出来，然后朝着水面浮去。

　　这就相当于放弃的意思，事后肯定会遭到马克西姆夫人的责怪，但现在卢比安那边的情况更重要，必须第一时间会合，有所取舍！

　　于是乎，一个幻影移形，瑟西就来到了岸边，然后一眼就看到卢比安蹲在地上，呆痴地望着湖面。

　　那股失魂落魄的模样，是她从未见过的！

　　瑟西快步走上去，刚要安慰，突然看到卢比安身侧的一滩废铁，面色大惊：“你的邪晶守护被打坏了？它是你防御力最强的魔偶，这怎么可能？”

　　卢比安一共有五个炼金魔偶：狂野征服、元素灾难、邪晶守护、动荡邪影以及胜利统御。

　　狂野征服是那个体型最大的，攻城掠寨，最是可怕；

　　元素灾难爆发力最极端，之前可谓是与星煜的云霄千夺剑阵同归于尽，导致星煜半年内没能用出剑阵；

　　邪晶守护则是防御力最强大，也是卢比安使用液态合体，让克鲁姆直接闯过龙息的那一具。

　　但是现在，这具魔偶却直接成为了过去式，彻底报废，上面那密密麻麻的剑痕显然是高天心出手！

　　瑟西实在无法理解，高天心战力榜排名也只不过比卢比安高五位，在水底又不方便全力出手，时间还很短暂，是怎么办到这一点的？

　　难不成对方的爆发力极端强悍？或者是动用了什么伤敌一千自损八百的杀手锏？

　　“我的顽强守护勋章也耗去了！”

　　“什么！”瑟西身子一晃，这是卢比安的保命手段啊，与金希泉的无懈可击护符一样，都是在遭遇致命危险时自行触发的，一个世界只能使用一回，怎么能在这种时候耗去？

　　“你到底怎么了？难道高天心一下子变成了十强者，说话啊，你到底怎么了？！！！”

　　在瑟西难得的失态咆哮下，卢比安垂下头，嘴鼓起瘪下，数个来回后才如同呻吟般低声道：

　　“我的记忆……我的记忆被高天心利用摄魂取念夺走了，我们的秘密，我们对伏地魔的图谋，守不住了！”

　　瑟西先是愣住，面色渐渐地变白，又浮现出一股血红，全身上下不可置信地发起抖来，手猛然扬起……

　　啪！

　　下一刻，瑟西的手狠狠地抽在了卢比安的脸上，作为一个巫师，她的手劲当然大不到哪里去，但是这一巴掌与接下来的一个极度侮辱的词语，却让卢比安痛苦得直欲将头深深地埋入土里，再也不出来：

　　“废物！！！”


第34章 极度疯狂的计划

　　六神无主。

　　瑟西此时此刻的心情便是这样，她自从开始适应空间的节奏，就再也没有过这么慌乱的时刻！

　　“不行，冷静，我一定要冷静，我还没有失败，只是计划泄露，还有成功的机会，我要补救……”

　　不过瑟西很快又拼命地按捺下这种翻腾的情绪，眼珠转动，开始思索如何亡羊补牢：“走，我们不能呆在这里了，必须赶紧实施下一步计划。”

　　卢比安站起身来，继续失魂落魄地跟在她身后。

　　看到他这副一蹶不振的模样，瑟西浑身一抖，抿住嘴冷声发问：“一团高等主角气运，需要什么样的代价？”

　　“啊？”卢比安有些茫然地抬起头来，就听瑟西自问自答，“高等主角气运，需要SSS级购买权限，一万点特殊积分，价值比起中等主角气运高出何止十倍！”

　　“我们这五次剧情历练，攒下的家底，全部投入了里面！”

　　“一旦计划成功，我能获得真正不死的力量，你也可以开辟出巨型炼金空间，将合适的灵魂注入魔偶体内，使得魔偶被轰碎后也能再生，战力榜排名肯定能一举冲进前十五！”

　　“这是多么伟大的成就？！”

　　“但正因为这样，空间才不会让我们顺心如意，安排了高天心和星煜前来阻止，重重的困难，无数的阻碍，错走一步，可能就是一败涂地！”

　　“这个计划的机会只有一次，只有一次，不可能再来，你明白吗！！！所以给我振作起来，失败了一回，难道还想一直废物下去？！！！”

　　瑟西说这番话本意是为了痛陈厉害，激励卢比安的斗志，让他振奋起来，谁知道话语里面再一次的废物一次真的刺激了卢比安。

　　这一刻，卢比安双目竟也变得血红，狂吼道：“你骂够了没有？你说我是废物，你又好到哪里去？你去勾引那个丑鬼，以为把他控制住了，但实际上克劳奇还是与高天心一伙，他们是一伙的！如果不是这个情报错误，我的完美计划不会失败，绝不会！”

　　“你说什么？！”瑟西先是一愣，旋即勃然大怒，唰地一下转过身来，气得直哆嗦，“你自作主张失败了，竟然还找借口，对我发火？”

　　卢比安狠狠地摇头：“我没有找借口，自从你从勾引克劳奇开始，就错了，错的人是你，不是我！”

　　两个人停在了岸边，时间似乎凝滞下来，连寒风荡起的湖面涟漪也变得缓慢而僵硬。

　　瑟西看着卢比安，卢比安双拳紧握，回望着瑟西，这一次再也没有避开视线，一股可怕的气氛去在两人中间酝酿！

　　然而万万没想到的是，僵持着没过多久，服软的竟然是一向掌握话语权的瑟西。

　　她眼眶一红，泪水打转，眼见着就要落下，悲伤地道：“阿列克，我们不要这样好不好，你一直是我最亲近的人，我也只能靠你才能一直走下去，为什么我们要恶语相向？”

　　卢比安愣了愣，脸色马上缓和下来，尤其是瑟西那神情令他心疼，甚至有些局促不安，赶紧解释：“对不起，对不起，刚才是我的气话，全是我的错，我下面一定会听你的！”

　　“我们走吧，趁着高天心和星煜还没有反应过来，邓布利多还在比赛现场，将最后的魂器夺到手！”

　　瑟西点了点头，来到他的身边，按住肩膀，一起发动幻影移形。

　　在天旋地转的幻影移形中，卢比安没有看到，瑟西眼中那一闪而逝的光芒，是如何地冷酷冰寒。

　　……

　　“伏地魔……魂器齐聚……灵魂融合……杀死哈利波特……取代剧情主角……真正获得永生的真谛……”

　　“超级伏地魔……通过门钥匙回到霍格沃茨……率领食死徒将所有人杀死……所有灵魂再献祭，成为命匣的主体……直接开启巫妖传承……”

　　当卢比安记忆里的一幕幕被摄取、查看，高天心与星煜面面相觑，竟是怔仲了足足有十秒钟。

　　好半响，后者才呼出一口气：“你能相信吗？这个女人简直疯了！”

　　在星煜看来，瑟西·兰尼斯特确实疯了。

　　她的计划分为三个步骤——

　　第一个步骤是让伏地魔复活。

　　但是这种复活不同于原剧情，是彻底意义上的复活，魂器齐聚，灵魂融合，再度成为一个完美的整体。

　　不过这里有一点问题，那就是伏地魔的一部分灵魂是留在哈利波特体内的，哈利波特不死，那一部分就只能被杀死，无法取回！

　　那么怎么办？

　　很简单，杀死哈利波特！

　　哈利波特是剧情主角，原本就有气运护体，能够逢凶化吉，轮回者想要杀死他很困难，除非是具备三难度绝世的压倒性实力，那什么气运都护不住。

　　但是现在，瑟西将高等主角气运通过一种转换方法注入了伏地魔以及他的所有魂器之内，形成共鸣。

　　然后到哈利波特被抓住，进行复活仪式的时候，直接激发高等主角气运，压制哈利波特的中等主角气运，将灵魂从其体内硬生生地抽出来……

　　完美形态的伏地魔就此产生，并且反转为主角！

　　第二个步骤是血洗霍格沃茨乃至整个魔法部。

　　火焰杯是门钥匙，能够从霍格沃茨通向里德尔墓地，也能从里德尔墓地返回霍格沃茨。

　　原剧情里哈利就是那样逃回去的，但是现在，伏地魔即将召集他的食死徒大军，直接杀回去。

　　在高等主角气运之下，杀死邓布利多，杀死斯内普，杀死麦格，杀死罗恩，杀死赫敏，将霍格沃茨内的所有剧情人物全部杀光。

　　其中还包括阻拦的轮回者，无论是霍格沃茨一方，还是食死徒一方，都统统灭绝。

　　因为最后一个步骤是过河拆桥，兔死狗烹！

　　当伏地魔成就这个世界的黑暗统治时，瑟西与卢比安将利用之前布置的暗手，使得伏地魔与所有食死徒遭受灵魂的冲击，主角气运终将站在正义一方，邪恶的魔王自食恶果。

　　到那时，永生的真谛会转移，伏地魔与那霍格沃茨、魔法部所有的灵魂将被瑟西的命匣吸纳，作为开启黑魔法·巫妖转化的能量源泉，让她真正地开启巫妖传承！

　　不错，瑟西真正想要的传承不是巫师，是巫妖！

　　传奇的邪恶施法者，利用魔法来达到永生不死的目的，唯一能摧毁巫妖的办法是毁掉储存他们灵魂的命匣，不然的话，灵魂永存，肉身可以随意复活！

　　不死不灭！

　　瑟西·兰尼斯特将成为真正的不死魔女，哪怕她已不再是人类，却也足以突飞猛进，在十强者里都将名列前茅！

　　全部看完后，就连高天心都发出由衷的感叹：“用整个世界来成就自己，胃口之大，事前真的难以想象！”

　　星煜唰地一下站起：“不能让她成功，否则就再也治不住这疯女人了，怪不得空间会这样安排，每个轮回者都像她这么可怕，剧情世界岂不是全完蛋？”

　　“从卢比安的记忆来看，马沃罗·冈特的戒指也已经在两人手里，这样的话，除了哈利波特，伏地魔的魂器就差拉文克劳的冠冕了，走！”

　　高天心点头，两人再也顾不上三强争霸赛这边，剑光穿梭，直接朝着霍格沃茨城堡飞去。

　　然而这一回，剑光刚到一半，就听一道震天巨响传来，然后顾盼生威的凤凰之影展现在眼前。

　　“是邓布利多的凤凰福克斯，不好，她先下手为强了！”星煜大急，剑光之速猛涨，竟是比高天心快出整整一倍，须臾间没了影子。

　　可惜他的剑遁再快，毕竟不是幻影移形那般的瞬移，赶到之时，亦只能目睹着滚滚热浪从一个异度空间内汹涌而出。

　　这个世界最强大的魔法扭曲着空间，看不清战斗的具体细节，但星煜知道那是属于有求必应屋的地方，想必里面数以万计的杂物藏品，都在凤凰的烈焰下付之一炬了。

　　而且听到凤凰鸣叫声里的愤怒，可以判断瑟西与卢比安肯定是得手了，否则那个即将步入生命尽头的凤凰不会如此焦虑。

　　“哼，瑟西你比我们快一步又能如何，这样强抢魂器，也是自绝于剧情势力了，看你还怎么在霍格沃茨待下去！”

　　星煜弹指射出虚虚实实的剑光，却被一层薄而不透的魔法壁障阻挡下来，思及瑟西的疯狂，也不敢在这个时候贸然突入，唯有与随即到达的高天心悬于外面，紧紧盯住。

　　正如卢比安想将杀死克劳奇的罪名嫁祸在高天心身上，高天心两人自然也想将瑟西与卢比安赶出霍格沃茨，彻底掌控住三强争霸赛的节奏。

　　到那时，哪怕瑟西有再疯狂、再周详的计划，也是无济于事了。

　　果不其然，十秒钟的时间未到，魔法的波动传来，长长的白胡子在空中飘荡，手中的老魔杖却以一股不可阻挡的气势指出！

　　一股线条施施然地出现在了空中，划出平滑的轨迹，如同夜晚点亮的灯火，亮得耀眼，却又驱除黑暗，柔和正大！

　　邓布利多出现！


第35章 决战前夕

　　邓布利多一自三强争霸赛的看台赶来，凤凰的火光顿时大涨，铺天盖地，却又极度凝实地展翅翱翔，朝着敌人扑去。

　　似乎是畏惧于这种可怕的攻势，或许也是不愿意与最伟大的巫师正面对敌，里面霍然爆发出一道尖利可怖的声响，然后一道黒魔印记冉冉升上霍格沃茨的天空。

　　随后，幻影移形的魔力波动出现。

　　“难不成瑟西和卢比安逃掉了，他们直接放弃在两所魔法学校里的身份？”

　　星煜一奇，从以前的接触来看，瑟西可不像是容易放弃的人啊。

　　他倒是没有看错，下一刻，当凤凰的攻势一停的关头，瑟西的声音从里面传出：“邓布利多教授，我是瑟西·兰尼斯特，刚才一个食死徒伪装成卢比安先生，抢走了一个冠冕！”

　　“兰尼斯特女士，请出来！”邓布利多的老魔杖稍稍向下沉了沉，并没有解除战斗姿态。

　　然后三人一凤凰就看到微微有些狼狈的瑟西魔杖低垂，走了出来，脸上带着犹自不散的惊讶与恐慌。

　　“尼玛，演技顶呱呱啊！”星煜吐槽着刚要开口说话，就听瑟西急急地道，“邓布利多教授，小巴蒂·克劳奇，是小巴蒂·克劳奇，他伪装成了卢比安先生！”

　　“什么！”这种颠倒黑白让星煜惊诧莫名，刚要揭破这个谎言，高天心一把拉住他，心念之语传音：“不要冲动，她要鱼死网破！”

　　“小巴蒂·克劳奇？！”果不其然，这个曾经让霍格沃茨蒙羞，天文塔倒塌，学生们惊乱的名字一出，邓布利多也不由地动容。

　　隐藏蛰伏两年多的食死徒，又回来了？

　　知道邓布利多不是那么好糊弄的，瑟西又出招。

　　她居然望向高天心与星煜：“两位先生显然也发生了这一点吧，否则不会来到这里，我们一起对比一下细节，怎么样？”

　　邓布利多闻言，目光也朝着高天心与星煜望来：“你们有什么看法？”

　　高天心知道，邓布利多这是对两人的即刻赶到产生疑虑了。

　　本来嘛，星煜是酱油党，整天无所事事晃膀子，他作为比赛老师，则应该在黑水湖底防止参战的勇士与人质出现意外。

　　现在伏地魔的魂器丢失，他们却突然出现在这儿，怎么看都不正常。

　　轮回者的身份毕竟不比剧情人物，拥有详细的来历，哪怕空间为他们编织了一个合理的身份，深究下去也不行。

　　何况邓布利多的性格前面已经分析过，他对斯内普信任度那么高，仍旧是利用，何况区区轮回者？

　　有鉴于此，高天心立刻沉声道：“兰尼斯特小姐说得没有错，卢比安先生是小巴蒂·克劳奇伪装的，教授你看！”

　　说着，高天心展开了之前黑水湖底的景象，正是卢比安以刺剑指着哈利波特，与高天心、星煜对峙的场面。

　　这份记录本来是为了证明卢比安对哈利波特心怀不轨，将他赶出霍格沃茨，现在却变成了另一种证据：

　　“我发现卢比安先生并没有完成他的保护工作，反而偷偷地出现在哈利身边，就阻止了他，但现在看来，却还是做得不够好！”

　　星煜这时也明白了高天心的意思，现在的情况是瑟西与卢比安要鱼死网破了，她明里暗里都提示着，如果高天心与星煜揭穿，那么宁愿大家统统完蛋！

　　以瑟西·兰尼斯特的能耐，她当然能闹他个天翻地覆！

　　于是，星煜按捺了心里的卧槽，不情不愿地道：“我也发现了那个人的鬼祟，好奇之下，才跟过来看看的，正好与高天心发现了卢比安对哈利波特下手，然后再追了过来。”

　　如此一来，证据链完整了。

　　邓布利多分析过后，终于点了点头，相信了说辞，感叹道：“我的朋友们，你们再一次破灭了食死徒的阴谋，救了哈利和整个霍格沃茨，我在这里由衷地感谢你们！”

　　高天心和瑟西都谦逊地笑了笑，好像真是如此般，星煜实在受不住这种演技的碰撞，灵机一动，囔囔道：

　　“卢比安是被人伪装的，那真人在哪里？我觉得他已经遇害了，这真是一件悲惨的事情。”

　　星煜这是要抹杀掉卢比安的存在，就算你瑟西能洗脱盗走魂器的罪责，卢比安也休想光明正大地回来了，她将独木难支。

　　“没有这么简单的，如果是我的话……”高天心则暗叹一口气，对此不抱希望。

　　果不其然，瑟西脸上刚刚浮现出悲伤的神情，很快又好像突然想起了什么，提起裙摆，快步朝着拉文克劳塔的三层冲去，那里正是卢比安的房间。

　　而当众人推开门，在壁橱里面发现了一口奇怪的大箱子，打开箱子，“虚弱”的卢比安正躺在里面，有气无力地喊着：“谢天谢地，终于有人来救我了！”

　　“如果不是这位先生的提醒，我还真忘记了，前几天有一次这个地方传来了异常的响动，克劳奇伪装成的卢比安很慌张，果然真正的卢比安在这里，先生，多谢你了！”

　　瑟西朝着星煜感激地致谢，星煜气得脸色都青了。

　　“随机应变到这种地步，瑟西·兰尼斯特，真有你的！”

　　高天心亦不由地感叹，这女人当真是自从进入空间以来最难缠的对手了，幽灵帝王也许实力上比她强，智慧手段上却真的差了不少，罪业就更别提。

　　不过想这么容易地反击也没门，下一刻，高天心抢先一步，“亲热”地扶起了卢比安，拍胸脯保证道：“他的气色很差，肯定遭到了食死徒的残酷折磨，作为校医的我，一定会治疗好阿列克·卢比安先生的！”

　　邓布利多点了点头：“天心先生，交给你，我很放心。”

　　于是乎，卢比安面色变了，这一回脸上的惨白，可不是伪装。

　　……

　　“怎么样，卢比安被你折磨得如何？”

　　半个月后，当寒冬过去，渐渐迎来暖和的春季，星煜在禁林的湖里垂钓，一副悠然自得的模样。

　　“卡卡洛夫把他领回去了，我令他伤上加伤，五内俱焚，只能不断用各种补给药品硬撑，生命之泉估计也耗光了，还想有战斗力，瑟西就必须将自己的补给给他！”

　　高天心于身后的虚空中浮现，却是剑气穿梭，越来越信手拈来，收发自如。

　　“嘿，他可真惨，想想每次你驱除黑魔法，他那扭曲的脸庞，我就觉得暗爽！”

　　星煜哈哈一笑，旋即又沉下脸色：“不过难对付啊，就算我们知道了疯女人的计划，也有种一筹莫展的感觉，现在对方魂器也齐了，你说我们先把哈利波特体内的灵魂消灭怎么样？”

　　“魂器失去后，邓布利多对哈利看得极紧，我都不容易接触到了。”高天心鱼钩一甩，平静地垂钓，不多时一条鳄雀鳝就上了钩。

　　星煜咧了咧嘴：“瞧你胸有成竹的，有对策了？”

　　这个世界的连场交锋，目睹着高天心如何一步一步占据优势，星煜已经不自觉地开始信任他，严格地执行计划。

　　这便是折服。

　　“瑟西计划的核心就是复活伏地魔，伏地魔无法复活，则万事休矣，如此，我们就用一出鸠占鹊巢吧……”

　　而这一回高天心也没有让他失望，一块灵魂石在掌心把玩，一个让星煜眼睛越来越亮的计划娓娓道来。

　　等到星煜信心十足地离去，高天心的眼皮垂下，小仙女龙神出鬼没地出现在他背后，环住腰，下巴靠在他肩膀上，嘴角含笑。

　　如此状态，就说明另一个身份要登场了——

　　咚！咚！咚！

　　随着敲门声响起，克劳奇一瘸一拐地打开门，就见瑟西立于门前，脸上带着一丝哀怨：“这些天，你为什么一直躲着我？”

　　克劳奇默不作声，直到瑟西走了进来，关上门，才低低地道：“他能控制我！”

　　这没头没尾的一句话却让瑟西眉头舒展开来：“我听卢比安说了，虽然那说法肯定有夸大，但你还是没有完全摆脱高天心的控制，对吗？”

　　克劳奇沉沉地点了点头，眼角绽放出恨意来，瑟西心头更加笃定，凝视着他的眼眸，目光迷离：“克劳奇，你发下的誓言还作数吗？你……还喜欢我吗？”

　　“当然！”克劳奇斩钉截铁地回答，毫不迟疑，“我能为你做任何事！”

　　“很好！”瑟西点了点头，魔杖指出，点在克劳奇的胸前。

　　克劳奇立刻发出不可抑止的惨哼，魔眼无规律地疯狂转动，但他拼命忍住，直到一个微小的魔法阵刻印在胸膛的肌肤内，才缓过气来，满头大汗。

　　等到魔力的波动彻底消散，瑟西温柔地抚摸着克劳奇伪装的那张丑陋脸颊：“这是我对你的小小惩戒，下一次你再对我们出手，禁制将爆发，生命将消亡，你明白吗？”

　　“所以克服高天心的控制吧，如果你不想死得毫无价值！”

　　用最温柔的语气说出最残忍的话，换个人来，指不定就吓尿了。

　　然而克劳奇的脸上却闪亮着光辉，好似回归了对伏地魔最忠诚的阶段，坚定而执着：“我从未这般好过！”

　　瑟西满意地绽放出迷人的笑容，从怀中取出一件魔法物品，打一棒子丢个甜枣：“那你就为我做一件事吧，完成了这件事，就证明你比卢比安强，他无法跟上我的步伐，而你……”

　　“将一直是我的追随者！”


第36章 攻略阿兹卡班

　　雷古斯正在整理花圃，上面种植着种类繁多的魔材。

　　这些好东西回归空间出售，可是一笔不菲的收益，他干脆选择出售给百草团队，获取积分外，还能拉近彼此的关系。

　　自从雷古斯当机立断地跟着百草团队混，他就从一位边缘化、开会连一句发言资格都没有的食死徒变成了手握权势的核心人物！

　　这令他很是庆幸，并且趁此机会努力完成支线任务，与崔秀宁一起探讨提升巫术，此方世界漫长的主线剧情跨度终于使得他距离开启领域只有一步之遥！

　　“运气不错的历练，可惜少了风险与压力，领域是没有开启的希望了！”

　　如今，已经是四月，距离那边主线剧情结束还有两个月不到，雷古斯计算了一下时间，觉得在这种安逸的日子下想要一鼓作气地开启领域不太现实。

　　“走一盘巫师棋，调剂一下吧~~”正抱着退休老干部的心态，优哉游哉地朝着外面走去，就差提一个鸟笼了，雷古斯陡然听到一阵嘶哑的吸气声。

　　霎时，身躯就是一寒，阴森古堡内本就残余不多的光线迅速减退，直至伸手不见五指，然后一道铺天盖地的庞大影子覆盖住天穹，将整座古堡仿佛拥入怀中……

　　“集合！”

　　下一刻，十数道黑色烟气便翻滚着朝着厅内聚集，包括下意识抛开一切的雷古斯。

　　一边发动幻影移形，雷古斯心里一边还暗暗纳闷，这克劳奇就算有轮回者的支持，也不至于拥有如此气势吧，刚才那瞬间带给他的压迫感，简直就像是超凡巅峰的剧情强者了！

　　疑惑一闪而逝，雷古斯就位后，发现这一次姜慧四人不在，食死徒全部拱立在两侧，等待克劳奇的指示。

　　接下来，克劳奇一句话就引发了无比恐慌的骚动：“是时候破开阿兹卡班，将我们的同伴，黑魔王忠心耿耿的仆人们，全部释放出来的时候了！”

　　……

　　“不，这不可能！”

　　“这疯子越来越自大，你追逐死亡，却不要把我们统统拉上！”

　　完全能够想象，骚动之后，就是恐惧与心中的咒骂。

　　阿兹卡班是食死徒们最为畏惧的地方，目前这些食死徒中，就有与摄魂怪亲密接触过，那种生不如死的“款待”，他们绝对不愿意再尝试了。

　　现在克劳奇竟然放言要劫狱，哈，他以为自己是无敌的黑魔王吗？他只不过是个疯狂的食死徒罢了！

　　“全是这种战战兢兢的胆怯、愚蠢与可悲，好在我没有对你们抱有期望，所以也就没有失望！”

　　克劳奇那双越来越黝黑的目光掠过了每一个人，淡淡地道：“我不会强行攻击阿兹卡班，那将是与整个魔法界的巫师为敌，我需要一个志愿者，进入阿兹卡班，将忠诚的莱斯特兰奇夫妇放出来，里应外合！”

　　食死徒们听了这话，才算是平复下来。

　　然后怂得更厉害了。

　　因为受害者将从一群变成了一个，想想也知道，那个安排进入阿兹卡班的人会遭到怎样的危险，或许连莱斯特兰奇夫妇的面都见不到，就被摄魂怪将各种感情全部吸走了……

　　见没有人自愿，克劳奇望向左手侧第一人：“塞尔温，你去！”

　　塞尔温身体僵住，然后陡然上前一步，掀开斗篷，摘下面具，冷冷地望着克劳奇。

　　迎着那表情，克劳奇的魔杖伸了出来，一字一顿地道：“你不愿意？”

　　塞尔温毫不迟疑地抽出了魔杖：“是的，我不愿意！克劳奇，你不是我的主人，没有权力命令我做任何事，我之前的屈服，仅仅是为了伟大黑魔王的复生，你无权命令我！”

　　雷古斯皱了皱眉，同样觉得克劳奇有些托大。

　　诚然他的威信和深植于这群食死徒内心的恐惧，已经完全超出原剧情里的卢修斯、贝拉特里克斯等人，可他毕竟不是伏地魔，他不能对食死徒生杀予夺！

　　更别提姜慧四人还不在，没有那群食死徒眼中神秘的麻爪帮手，他不见得能占据绝对的优势。

　　果不其然，有了一个带头者，其余的食死徒也蠢蠢欲动起来，其中竟然有一半掀开斗篷，或冰冷或讥讽地望向克劳奇。

　　局势，一触即发！

　　然后，他们所有人就眼睁睁地看着……

　　一道惨绿的光芒从克劳奇魔杖的尖端毫无预兆地迸射出来，一阵惊天乍响划破了夜空，塞尔温的身影穿透了溅起的尘灰，撞在了墙壁上，嘭的落下，再也不动。

　　一如克劳奇刚刚归来时，被同样杀死的多尔芬！

　　但是这一次，这一次却是无声咒！

　　用无声咒释放的阿瓦达索命！

　　所有人都呆痴了，包括自认为了解克劳奇实力，甚至强过克劳奇的雷古斯！

　　但是这还没有完！

　　因为克劳奇魔杖连点，惨绿色的光束连连飙射，目标竟然是刚刚跟塞尔温一同站出来，流露出反抗意念的七八位食死徒！

　　他要杀光所有的反抗者！

　　一个不留！

　　“啊啊啊，跟这个疯子拼了！！！”

　　狗急还要跳墙，更别提一群本就践踏人命的食死徒了，当即那还没有被索命咒杀死的食死徒立刻施展幻影移形，魔影呼啸，狂扑而去！

　　那些未动手的食死徒看得触目惊心，克劳奇却嘴角一扬，没有半分焦急之色，只是将魔杖如剑般竖于胸前，一道猩红的光采便缠绕其上。

　　然后，局势完全不似想象中有攻有守，僵持不下，而是一场压倒性的屠戮！

　　没有歇斯底里的疯狂笑声，无声无息之间，克劳奇的手就扬出如山峦起伏的弧度，掀起一场杀戮的盛宴！

　　魔杖闪电般地甩动，发出刺耳的呼啸声，各色光束齐飞，尘雾激涌，死亡的声响四起。

　　食死徒们发出的魔法尽皆被打散，光束穿胸而过，向后倒去，还未碰至地面，便化作黑烟散去，连尸体也未能留下。

　　“啊啊啊啊啊啊！”

　　这种死法毕竟没有痛苦，那被钻心咒打上的，则直接发出了不似人声的凄厉惨嚎，回荡在整个古堡，反反复复，久久不散……

　　嘭！

　　“我们为什么会死得这么没有价值……”

　　最终，克劳奇大发慈悲地结果了他们的性命，当斗篷一旋，重新落座之际，剩余下的近十名食死徒疯狂地发起抖来，最终噗通噗通，全部跪下。

　　现场……再也没有一个敢站着的人。

　　“不，不可能啊，没道理剧情人物的实力反而比我这个轮回者升得快啊，这是什么情况？这简直……简直……”

　　其中最不可置信、无法接受的却是雷古斯。

　　他的眼中闪烁的全是没有天理的光芒，然后就发现克劳奇的目光落在了自己身上，身体僵住，苦声道：

　　“我，我愿意去！”

　　……

　　这是一艘简陋的小船。

　　除了简陋，雷古斯找不出别的词来形容了，他甚至都不能够在里面换个姿势，除非他愿意掉进冰冷的北海里。

　　目所能及的地方，都是一望无际的海水。

　　这不是寻常的湛蓝海水，而是一股漆黑的水，仿佛这海水也沾染了阿兹卡班的气息。

　　不错，他正式踏入去阿兹卡班的路上，一如美剧里越狱的经典桥段，犯个事，使用个不可饶恕咒，魔法部下达的命令一至，雷古斯就被傲罗押了过来。

　　“不要东张西望！”身后的矮个子傲罗开始呵斥，并且很直接地把魔杖顶在了雷古斯的后脑勺上，像对待一个猪猡。

　　魔杖有两端，巫师有善恶，对待这种食死徒，完全不需要有什么好脸色。

　　雷古斯不敢多看，一路垂着脑袋，终于来到了阿兹卡班的真正地域。

　　这座位于北海深处的监狱自然不可能如麻爪世界的监牢一样，事实上，它是半开放形式的，一眼望去，看不到高墙、电网或水泥房间，唯有一个个溶洞以及一双双瘦骨嶙峋，昏暗无神的眼睛……

　　那些囚徒竟然就在岛屿上直接活动。

　　这不是什么幸运的事情，恰恰相反，它更加残酷。

　　因为就在一片惨痛的呼号，一名触犯规则的囚犯被摄魂怪捉住了。

　　它们高声地唱着不知名的歌，绕着他旋转，一个挨着一个贪婪地吸取灵魂，等这些摄魂怪散开来，原地就剩下一个如石化般的身影，仿佛永恒般凝滞在了那个瞬间。

　　雷古斯禁不住地双腿一颤，哪怕他知道这是下马威，哪怕他是空间的轮回者，见多识广，当这种针对灵魂的残酷惩罚活生生地出现在面前，仍旧止不住地颤栗。

　　不料就在这一刻，一股难以形容的力量安抚着他的心灵，让他的内心陡然间安宁了下来。

　　雷古斯知道是克劳奇交予他的魔法物品在生效，他没有流露出任何征兆，一步一步走入岛屿的中央，在一名骨瘦如柴的巫师下铭刻魔法印记。

　　突然，雷古斯的目光一凝，落在一个女人身上。

　　那是一个可怕的女人，身边围绕的摄魂怪最多，她却怡然不惧，依旧露出歇斯底里的笑容，如同枯树般头发的缝隙间，隐约可以看到写着她名字的铭牌——

　　贝拉特里克斯·莱斯特兰奇！

　　“拿着这些魔力药水，在越狱时给最强的十位食死徒喝下去，这才是你真正的任务！！！”

　　这一刻，雷古斯心中闪过来之前克劳奇那令他悚然一惊的命令，望向霍格沃茨的方向，直觉告诉他，一场空前激烈的决斗，必将上演！


第37章 三强赛点

　　进入六月，城堡中的气氛又变得紧张兴奋起来。

　　大家都期待着于放假前一星期举行的第三项比赛，哈利一有空就练习咒语，他觉得比前两次更有信心！

　　有穆迪教授在，连食死徒的阴谋都破灭了，一切肯定没问题的！

　　比赛的地点依旧是原魁地奇球场，不过经过大半年的改造，这里由斗龙场变成了一座巨型的迷宫。

　　火焰杯就在迷宫的正中，哪一个勇士先带回火焰杯，就能得到最大分值的加成，即便前两项落后，也有后来居上的可能，获得最终的胜利。

　　因此哈利、芙蓉、克鲁姆三人都是摩拳擦掌，斗志昂扬。

　　解说员的声音开始传遍整个看台：“女士们，先生们，三强争霸赛的最后一项比赛就要开始了，现在，请允许我激动地宣布排名——”

　　“由于第二场比赛出现了小小的问题，评委团经过稳妥的考虑，决定给予三位勇士平分，他们每个人都获得了四十五分，所以现在位居第一的是……”

　　“哈利·波特，属于——霍格沃茨！威克多尔·克鲁姆，属于——德姆斯特朗！”

　　“他们将同一时间出发！”

　　震天的掌声和欢呼声把空中的鸟儿都要惊飞下来：“第二名，芙蓉·德拉库尔，属于——布斯巴顿！”

　　又是一阵掌声。

　　芙蓉有些尴尬，比赛人少就是这点不少，听起来第二名蛮拽的，实际上是垫底！

　　不过这也令她暗下决心，一定要为女子学校赢得三强争霸赛的巨大荣誉！

　　话不多说，三位老师与高天心率先进入迷宫内，注意，霍格沃茨的穆迪教授，与布斯巴顿的瑟西不变，但德姆斯特朗已经轮不到卢比安，换成了另外一位老师。

　　随着一声短促的哨音，哈利和克鲁姆立刻冲进了迷宫。

　　高高的树篱在小径投下了乌黑的影子，布置的魔法结界使得他们一进入迷宫，观众的声音就全部听不见了，唯有一片死寂，压迫着心灵。

　　哈利抽出魔杖：“荧光闪烁。”

　　他身后的克鲁姆也这么做了。

　　光亮令两人心安了许多，也没有疾步冲刺，浪费体力，就保持着战斗姿势，向前走去。

　　约莫五十百米后，来到一个岔路口，两人对视了一下，分道扬镳。

　　不过哈利没有看到，克鲁姆刚刚拐了一个弯，一道红色的身影一现，无声无息间，夺魂咒就已经轰在了克鲁姆的脑袋上。

　　他目光一怔，眼珠上陡然笼罩出一层惨白色的光泽，整个人就如提线木偶般，调转方向，朝着来路冲去。

　　这个时候，由于比分落后，等候了十分钟才得以进入迷宫的芙蓉刚刚来到岔路口，就见一道光束闪电般飙射过来，速度快到完全来不及念盔甲护身保护自己：“昏昏倒地！”

　　于是乎，可怜的姑娘就这么被淘汰掉了……

　　克鲁姆解决了芙蓉，如雕塑般静立于原地，就见瑟西优雅地缓步迈出，不远处还有着德姆斯特朗那名替补卢比安的老师，全部被她轻松地解决。

　　但她没有半点放松，反倒满是凝重，将芙蓉和替补老师捆入旁边的树篱中，隐蔽起来，幻影移形发动，带着克鲁姆朝着哈利波特的方向飞去。

　　另一边哈利还在前冲，他当然不知道，瑟西已经用最快捷最有效的方式帮他扫平了竞争者的障碍，作弊作得简直丧心病狂！

　　当然，再作弊也有需要自己解决的麻烦，很快，一个狰狞庞大，犹如巨蝎的怪物阻拦在路口……

　　这是海格豢养的炸尾螺！

　　不同于去年刚刚开学没多久看到的那些恶心的小家伙，此时的炸尾螺已经能令教授都头疼万分，它的坚甲反射着奇异的光泽，攻击力度稍弱的昏倒咒将对它完全无效！

　　然而哈利不慌不忙，从怀中取出了一块光洁亮泽的银色鳞片，展现在炸尾螺那细小的眼睛前。

　　唔噜！

　　原本张牙舞爪的炸尾螺感受到上面的龙威，再想到那个可怕的白色魔女，立刻蔫巴了，忙不迭地朝后退去，放哈利通过。

　　哈利将小仙女龙交给他的通关宝贝重新塞入口袋里，不敢停留，继续朝着迷宫中心冲去。

　　很快，一头摄魂怪缓缓朝他飘来，兜帽遮着面孔，腐烂结痂的双手直直地伸出，仿佛下一刻就将抓住他的灵魂。

　　冰冷黏滑的感觉袭上哈利的全身，但他心中即刻想着最愉快的事情——走出迷宫，拿到火焰杯，与罗恩、赫敏、教授一起庆祝的情景，然后举起魔杖：“呼神护卫！”

　　一头银色的公鹿从魔杖中蹦出来，向着摄魂怪奔去，一如去年为了小天狼星与摄魂怪搏斗那般！

　　如果说霍格沃茨学生内谁最有跟这种可怕怪物战斗的经验，哈利任第二，真的没什么敢认第一，更何况这种比赛用摄魂怪毕竟不是阿兹卡班里的，他解决得很轻松。

　　再度前进，世界开始颠倒了过来，头朝下，脚朝上倒挂在地上，哈利的眼镜都脱离了鼻梁，随时都可能掉进无底的天空。

　　他终于感到了难言的恐惧，草地成了天花板，下面则是无边无际、星光灿烂的夜空，仿佛一抬脚，就会立刻掉下去。

　　“不，一个又一个难题，都被我拿下！”

　　“近了！近了！”

　　“我能感觉到，火焰杯就在不远处，我不能倒在这里，绝不能！”

　　不过哈利已经今非昔比了，三强争霸赛使得一个青涩的少年变成了勇士，他深吸着气，平复呼吸，想象自己正在倒转飞天扫帚，在天空中翱翔。

　　与黑龙的一次次俯冲，一次次周旋都难不倒他，单纯的恐惧更不可能阻止他！

　　于是乎，他一步一步朝前走去，坚定不移！

　　终于，天地又恢复正常！

　　就这般，哈利闯过了一关又一关，以他的速度，实际上就算瑟西不解决克鲁姆和芙蓉，那两位也肯定赶不上。

　　最后，在一条宽敞的道路上，一头人首狮身的怪物挡在了路中，是斯芬克斯，最喜欢问谜语的斯芬克斯。

　　果不其然，它开始说话了，声音低沉而嘶哑：“勇士，你通过了重重考验，已经接近你的目标了，从我这里过去，你将抵达火焰杯的所在。”

　　哈利呼吸急促了一下，礼貌地回答：“请说出谜语吧！”

　　“不，不，不，我不会再问那种几条腿走路的愚蠢谜语，我要真正考验你的智慧！”

　　斯芬克斯摇了摇脑袋，身前陡然出现两道亮光，就见两张折叠起来纸条一左一右地悬浮在面前，从外表看上去一模一样。

　　“纸是人类文化传承的载体，无论是麻瓜还是巫师，现在，这上面分别写着成功与失败，选到成功，你将通过这里，如果选到失败，你就回到迷宫入口，重来一趟！”

　　哈利点了点头：“提示是什么？”

　　斯芬克斯发出了冷笑：“没有提示！”

　　哈利愣住。

　　一个成功一个失败，百分之五十的几率，这是一场靠运气的赌博？

　　那这又和智慧有什么关系？

　　好在事实证明，还是有提示的，不过当哈利听了后，觉得还不如没有——

　　下一刻，一个酷似多比的家养小精灵在旁边闪现，急急地对着哈利道：“波特先生，不要相信这个谎言者的话，这两张纸上都是失败，没有成功！”

　　哈利变色，就见斯芬克斯的人首笑得狡诈而阴险：“可恶的小精灵就会捣乱，不过我是不会承认的。我严格遵守着规定，上面写的就是一成功一失败，同时你也别想事先出示给你看，你选择哪张，哪张纸条才会朝你飘去，而另外一张，根本没有出示的必要，哈哈！”

　　哈利的心沉了下去。

　　很显然，家养小精灵说得是真话，斯芬克斯面前的两张纸条全是失败，这样他根本没有通过的希望，而从头再来，最终还是会卡在这里！

　　最可恶的是，对方还不肯承认，有鉴于此，哈利下意识地举起了魔杖。

　　“不，不，不，不能用魔法，你用魔法将变成失败变为成功，是违规的！”不料斯芬克斯眨了眨眼睛，阻止了他，“公平起见，我也不会使用任何魔法！”

　　这公平个屁啊，简直是最大的不公平！

　　无法使用巫术，纯靠智慧，令哈利呆在原地，迟迟没有做出选择，斯芬克斯也不催促，两者就这么僵持住了。

　　“斯芬克斯原本的问题不是这个，这肯定是高天心搞的鬼，这是在拖延时间！”

　　不远处的瑟西眼珠一转，马上知道了该怎么回答才能通过，立刻用魔咒传音，将自己的声音改为疯眼汉穆迪的沙哑难听：“哈利，你这么做……”

　　可惜她仅仅起了一个头，就被另外一股无形无影的力量搅得粉碎，旋即便见到高天心手持煌灭，一股锐利锋芒，不可阻挡的剑气萦绕四方，一步一步朝她走来：

　　“瑟西·兰尼斯特，我们之间，该有个了结了！”


第38章 再无保留！

　　父亲的骨，仆人的肉，仇敌的血。

　　用鲜血作为桥梁，用权杖指引方向，用远古灵魂的力量，逆转破碎的灵魂！

　　与此同时，里德尔府正在进行最关键的复活仪式！

　　卢比安一边心中默默地念诵所需的咒语、准备与注意事项，一边慢条斯理地向前走着。

　　他走的很慢，像是在用脚，丈量着每一寸土地。

　　他的怀里抱着沉睡的伏地魔。

　　很难形容如今的伏地魔是一种什么样的状态，畸形婴儿的状态下，气息依旧很虚弱，根本不具备任何战斗力。

　　但怪异的是，将目光落在伏地魔身上，偏偏又能感受到一股……希望！

　　不错，是希望！

　　哪变成了苟延残喘、生不如死的半人半魂，也仅仅是一时的挫折，是为了通向成功而经历的失败磨砺，但这依旧不妨碍整个世界对他的眷顾，等待着那浴火重生的一刻……

　　如同期待主角的崛起！

　　卢比安当然知道前因后果，这一刻他望向伏地魔的眼神也不由地变得有些妒忌，妒忌这一个剧情世界的土鳖居然能享受到如此好的待遇，简直是糟蹋、浪费！

　　不过一想起那个计划成功后，伏地魔的一切都将成为瑟西与自己的力量源泉，之前被毁的两个炼金魔偶也会恢复，甚至变得强大到无法摧毁，卢比安又释然了。

　　然而这时，一道嘲弄的声音传来：“瞧你那笑得傻样，在想那不可能发生的好事吧~~”

　　随着话音传至，剑光穿梭，星煜自数百米开外出现，悠然望了过来。

　　两人所立的位置中央正好是一口巨大的坩埚，上面不是那种普通翻腾的绿色气泡，而是一层钻石般的银白液面！

　　这将是伏地魔的复活之所！

　　别以为这里面的液体是摆饰，复活之法需要的魔力极其强大，如果说原剧情伏地魔父亲的骨头、虫尾巴的手和哈利波特的血是媒介的话，真正提供魔力源泉的，正是这口坩埚！

　　而如今，星煜与卢比安就在坩埚的两侧，遥遥对峙。

　　听了星煜露面的讥讽，卢比安脸色一沉，努力压抑住满腔的怒火：“星煜，你真的选择站在高天心那边？我保证，只要你置身事外，以前的小争执不仅算了，还赠送你九千点特殊积分，高天心能给你这个价吗？”

　　“哈，卢比安，看来你是真不了解我！”星煜竖起一根手指摆了摆，嗤之以鼻，“我确实很贪财，只要给我好处，化敌为友不是难事，但你和瑟西是什么人物，我也清楚得很……”

　　“你们手段歹毒，睚眦必报，一旦成了十强者，给我的九千点特殊积分不光要吐出去，恐怕连我的血色结晶都要作为利息了！”

　　卢比安哼了一声，星煜说得没错，他们大功告成后，第一个要收拾的就是这个讨厌至极的家伙。

　　可惜星煜确实不好糊弄，哪怕这一年来你来我往，拉拢腐蚀，终究没能让星煜上当。

　　既然如此，就没什么好说的了……

　　战！

　　不料就在卢比安手一挥，三具形态各异的炼金魔偶全部放出，这回连压箱底的胜利统御都不例外之际，星煜突然道：“倒是卢比安你，不考虑考虑吗？真要跟瑟西那疯女人一条路走到底？”

　　卢比安瞪大眼睛，就好像听到了最不可思议的笑话：“星煜，你在游说我？你想让我背叛瑟西？”

　　星煜摊了摊手，笑得神秘无比：“是啊，这又有什么不可能的呢，恐怕不久之后，你就会知道，那个疯女人对你隐瞒了多少事，又是多么地不公！”

　　卢比安刚要不屑地反驳，他对瑟西一片深情，瑟西也将他当成最亲的人，没有之一，这种挑拨简直可笑到极点，心中却突然闪过一道黄发青年的身影。

　　那是他的一根刺！

　　自从三强争霸赛第二场的惨败后，卢比安已经尽可能地回避、忘却这根刺！

　　但此时此刻，星煜仅仅是一句话，就让他想到了那个痛恨至极的身影，说明他根本没有忘记！

　　于是乎，这一刻卢比安再也不废话，恼羞成怒着控制三大炼金魔偶，杀向星煜！

　　“也罢，你这种人在我们那边就叫不见棺材不落泪，不见黄河心不死，让小爷我先用轻离，好好地为你上上一课！”

　　星煜不再废话，催动云霄千夺剑阵，凛冽、璀璨、精妙的剑光洞天裂地，在空气里疯狂扩散，一切有形的物质被转化成无形的剑气，聚纳成一座硕大无朋的剑轮，朝卢比安落下！

　　决战开启，再无保留！

　　……

　　“来了！！！”

　　眼见着高天心出现，而非隐于暗处，瑟西反倒松了一口气，因为这意味着双方不再一明一暗，而是开始光明正大地对决。

　　一向口才了得的高天心却不似星煜般游说，仅仅一句话后，庞然的气势便狂涌而出，周围的草木霎时昂立如剑，傲然指天，扩散开来的凛冽杀气使得瑟西的头发都飘扬开来。

　　弥天剑势扩散笼罩，不远处的火焰杯开始剧烈地摇晃，但随着嗡的一声，在一层魔法结界的保护下，重新恢复到安稳的势头。

　　这是瑟西的布置，仅仅是剑气余波的流散，便能让那魔法结界如临大敌的激发，高天心此刻表现出来的强大，令瑟西也不由地感到一丝骇然。

　　“再使用五成魔力迎战，我这回死得更快，甚至会连续被杀！”

　　骇然之后，她的双眼眯起，周身魔力涌动，于脚下陡然现出一个如万花筒般的领域光泽，地上的草木霎那间平复下来，两根魔杖从袖中抽出，分持左右，然后轻轻地下挥。

　　轰！

　　这一回，一股趋至极致的光亮闪耀在两者之间，不，不仅仅是一股，而是无数如雨般的魔咒！

　　它们直接自天穹落下，划过比流星还要耀眼的光芒，展现出千奇百怪的状态——

　　嘶鸣着，化作了银白色的独角兽；咆哮着，化作了威风凛凛的雄狮；翱翔着，那是征服天空的雄鹰；鼓噪着，变身最为威武的骑士！

　　瞬息之内，尖角、狮吼、鹰啄、长矛、利剑、巨斧，数不清的攻势，数不清的武器，再夹杂着数以十计的魔咒光束，化作一道滔天洪流，朝着高天心冲刷下来！

　　最厉害的是这里明明是三强争霸的迷宫赛场，哈利波特与斯芬克斯也仅仅是数十米开外，但这轮足以用恐怖来形容的攻势居然没有激起丝毫波澜，四周安安静静的，仿佛相隔在两个空间！

　　瑟西·兰尼斯特，这位十强者下的第一，终于展现出狰狞的獠牙，放开她的八成魔力！

　　“呵，真不错！”

　　高天心笑了，这一回，注定要有一场惊心动魄的碰撞。

　　他周身上下涌动起一股饱含无边战意的铿锵狰鸣，恍惚间，仿佛有一股藏于鞘中的惊天锋芒要破体而出，去将所有挑衅者都吞噬粉碎！

　　自从去年九月的禁林之战来，他就再也没有以本体与瑟西交手过，唯独的一次和卢比安，也是后者刚被摄魂取念后，状态全无，可谓是一面倒地压制！

　　很不过瘾！

　　这一刻，终于可以畅畅快快地打一场了！

　　就在魔咒光束、守护神力、变形洪流到达头顶上方不足一英尺的距离时，高天心朝前从容地迈出一步，一切缓了下来，仿佛进入了电影的慢镜头。

　　但下一息，瑟西的强悍魔力就直接突破子弹时间的封锁，猛然加速，落势更不可挡，却也在引导中变得更加凝聚，几乎成为一条色彩斑斓的光线……

　　于是乎，一直按剑而立的高天心以凶剑煌灭，直接上斩！

　　一道道森寒夺目的光芒骤然从剑尖上释放出来，里面同样色彩斑斓，有万象剑印、五行法宝、厉冥赫炎，还有莫名英雄、夺命黑剑、星辰道体、无双圣灵……

　　就在眨眼间，比瑟西所展现出的洪流更多更杂的力量出现，分化出千多道剑影，由四面八方合拢过去，就像虚空之中忽然出现无数星点，氤氲弥漫。

　　眼见着这就是一场东西方的剑术与魔咒大碰撞，双方相持相耗，论个高下，高天心突然展开领域，扬指一点！

　　霎那，那各自为阵，各有侧重的剑气剑印就在天心领域的整合下聚纳成一道千锤百炼、锐利摄人的精纯剑光！

　　然后对准那魔咒洪流就是一刺！

　　哧啦！

　　如同天幕被一分两半，之前还势不可当的洪流直接散开，尚未落地，那剑光又咄咄逼人地回转，疯狂地来回切割，最终令其彻底消散……

　　就仿佛是一种一触即破的，肥皂泡般的幻觉！

　　可毫无疑问，这不是幻觉！

　　当那道由诸般攻势整合为一的锐利剑芒一出，瑟西的体质连直面都不行，眼睛马上闭上，然后所有魔咒全部被绞杀，她浑身一震，一股嫣红的血迹立马从眉心的魔核淌下！

　　那是魔力的反噬！

　　双方均是正常情势下最强的一击，排名要落后瑟西一大截的高天心却潇洒地挥剑弹指：“瑟西，你整日计较，荒废光阴，阴谋却终究是阴谋！而我在这个世界专心练剑，万象混元剑阵终有小成，杀了你，一切迎刃而解，这就是阳谋！！”

　　“你……必败无疑！！！”


第39章 高潮来临

　　“区区一个世界，他的战力竟然提升到了这个地步？”

　　“原来如此，他打得是这个主意！”

　　对于高天心的战斗力，九个月前还有“深切”体会的瑟西自然最有发言权，所以她这一刻简直生出一丝惊恐来。

　　不过对于高天心简单粗暴的解决办法，瑟西听了后，心倒是定了大半。

　　这确实符合这段时间高天心几乎是在禁林内闭关一样的生活节奏，轮回者实力至上的思路也为绝大部分人认同。

　　不过瑟西从来不那么想，在有棋子可利用驱使的环境中，她有自信三难度轮回者都不是自己的对手！

　　这一回若不是卢比安那个猪队友，高天心与星煜甚至连她的目的都休想得知。

　　当然，她也不可能就真的全信敌人的话，所以该做的准备一项不少，该有的斗志也绝不会消失：“我不相信你能一直使用这么强大的能力！”

　　确实，发出这惊天一剑后，高天心又如禁林那时，恢复到普通攻势中。

　　但是这一回，瑟西惊骇地发现，高天心的万象混元剑阵不是无力下的崩散，而是自行的收起，万法归道，五行轮转在不断地提供能量的恢复，默默地积蓄着。

　　于是乎，一分钟不到，惊雷霹雳般的铿锵巨响再度直上天空，激荡云气，在瑟西的魔法结界阻拦下未惊动外面的邓布利多等人，但那惊天一剑已然再现，映出瑟西花容变色的脸庞！

　　不错，万象混元剑阵虽然依旧无法持久，却再也不是一战一次了！

　　高天心借鉴了程天化的先天破体无形剑气，将此剑阵附于紫色级别的凶剑·煌灭上，蓄势而发！

　　他平时依旧是用一贯的三系攻势，各种能力信手拈来，但每隔一段时间，就将积蓄完毕的万象混元剑阵释放出去！

　　这种战术使得高天心就跟间接开大的剧情BOSS一样，让瑟西惊得唯有出动暗金巅峰的天空宝珠，再发动幻影移形躲避，却依旧在这一剑之下，护身壁障破碎，伤上加伤！

　　“该死的，这家伙的实力能跻身前二十了，明明进入之前还是二十八名的，上升势头这么猛，潜力好大！”

　　瑟西对高天心可谓是又羡又妒。

　　战力榜越往前冲，困难无疑是越大，因为许多轮回者的传承就是到三难度绝世之前，再往上潜力就耗尽了，后继无力。

　　瑟西其实就是这样的典型，她哪怕把哈利波特世界传承的巫术玩出花来，也只能在一二难度横行，能升到第十一都是奇迹。

　　如此一来，看到高天心在后面疯狂地逼近，她又岂能无动于衷？

　　这一刻，瑟西的眼眶中也闪动出昂然的战意，恨不得不管不顾，放开一切大战一场！

　　“不行，我已经将命匣的魔力收回了，用两成魔力维持心智容器的能量已经是最勉强，不能再抽调！”

　　但她终究不是这样的性格，些许的冲动很快抛开，稳打稳扎，每每遇上万象混元剑阵，就以各种暗金魔法道具来抵挡，再毫不吝啬地使用各种药品！

　　有一点连卢比安都不知道，巫妖不仅需要命匣，还有心智容器！

　　由于巫妖力量的弊端性，这种心智容器可以在关键时刻预防巫妖的心智崩坏，而且如果巫妖的肉身和命匣都被毁掉了，心智容器还能保存住巫妖最后的智慧之光！

　　巫妖的命匣是所有轮回者都知道的存在，跟巫妖敌对，肯定也想方设法地找出命匣加以破坏，但心智容器就是真正的核心秘密，是瑟西得以永生不灭的真正依仗！

　　所以这一刻，她决定耗！

　　但高天心的准备也极其充分，先天功的恢复能力绝对一流，心念力又有了袁慧黠研究出来的还神药剂，在付出了四五件暗金道具，本就不富裕的瑟西受不了了。

　　这个状态下的她，已经不是高天心的对手！

　　跑吗？

　　不行，那样高天心瞬间就能毁掉火焰杯的魔法结界，摧毁门钥匙，让伏地魔的复活打水漂！

　　因此瑟西咬了咬牙，终于抛出了一枚如星辰核心般的水晶！

　　这是她的紫色杀手锏——虚空之星！

　　下一息，随着星辰般的光辉一闪，高天心整个竟然如同被吞噬般，消失在那水晶中，但瑟西不仅没有丝毫得意，反倒满是心痛。

　　因为这种异空间就如星煜的云霄千夺剑阵般，具备着困人效果，但以高天心的实力，真正想要困住他到哈利波特接触火焰杯，就势必将虚空之星的能量统统耗尽！

　　这就是计划提前暴露所必须支付的巨大代价，哪怕事前早早料到不可避免，瑟西也狠狠地怒骂一声。

　　她骂的是谁不言而喻，终于，拦路虎被困，瑟西立刻将魔杖点在脖子上，改变声音，向哈利波特传音，告诉他怎么破解斯芬克斯给出的难题。

　　听到这个传音，另一边的哈利眼中顿时露出闪亮的光泽。

　　他实际上已经想出了一个办法，但迎着斯芬克斯那狡诈的眼神，总觉得有什么不对劲的地方。

　　现在瑟西一提醒，他终于反应过来了——

　　这是一个双层陷阱！

　　因此哈利凝视着斯芬克斯，反问了一句：“你确定上面是一成功一失败，而你不会反悔？”

　　斯芬克斯昂起脑袋，笃定地道：“当然，我严格遵守着规定。”

　　哈利波特点了点头：“好，我选这一个！”

　　他随意地一指左手的纸条，一如斯芬克斯所说，那张纸条立刻朝着哈利手里飘去。

　　而这时斯芬克斯阴阴的笑声已经响起：“狡猾的小子，别以为我不知道你在打什么主意，想毁掉纸条是不可能的，这就出示吧！”

　　声音刚起，那原本折叠起来的纸条就要打开，露出里面的失败字眼！

　　然而与此同时，哈利对着家养小精灵喊道：“可可，帮忙！”

　　“哈利波特在向我求助！”家养小精灵一声欢呼，直接瞬移，抢先一步抓住纸条，再一闪烁，就出现在哈利面前！

　　电光火石之间，哈利就将已经开启到一大半的纸条朝嘴里塞去，狼吞虎咽，直接将这张纸咬碎，吞入腹中！

　　场面一下子安静下来。

　　哈利顺了顺脖子，喘息地对着斯芬克斯道：“你不能使用魔法，对吗？所以你没办法从我的肚子里将这张纸条取出，看上面到底是成功还是失败。”

　　“那么我们要如何确定选择的结果呢？很简单，你的两张纸既然是一成功一失败，那么只需要看一看另一张——”

　　“如果上面是成功，就说明我选择的是失败，我就回迷宫入口；如果上面是失败，就说明我选择的是成功，你就得让我通过！”

　　这个反推的方法不难想到，其中却有细节上的陷阱，那就是斯芬克斯会抢先一步开启纸条，根本不让哈利有毁去纸条的机会！

　　所以真正的关键，是会瞬移的家养小精灵！

　　家养小精灵之前的告密表现出对哈利的亲近，他的不离开暗示了可以求助，而斯芬克斯仅仅限制了哈利和他自己不使用魔法，却没有包括小精灵。

　　一个看似简单的谜题，其中的陷阱却要分别运用麻爪的逻辑与巫师的魔法，哈利着实抹了一把虚汗。

　　不过这时，斯芬克斯终于露出赞许的微笑，朝着旁边退让开来：“聪明的孩子，你通过了最后的考验，去吧，去举起属于你的荣耀！”

　　“惭愧！”哈利感到羞愧，他知道这不是自己的智慧，而是穆迪教授告诉他的答案。

　　只不过穆迪教授再三强调，斯芬克斯原本谜题不是这样的，如此是有人动了手脚，想要阻止他得到三强冠军，哈利在几经迟疑后，才选择了作弊过关。

　　斯芬克斯的阻碍过去，绕过两个弯，火焰杯就在眼前了。

　　在一百米开外的底座上，那闪烁着诱人光芒的奖杯印入眼帘，哈利回头望了望，再举着魔杖，小心翼翼地走着。

　　他不愿意在最后的路途遭遇危险，功亏一篑，却不知道瑟西恨不得将他强行拽过去，握住火焰杯的把手！

　　不过这段路途终究不会漫长，哈利波特终于来到了底座前，深深吸了一口气，脸上带着喜悦和荣耀的神色，握住了火焰杯……

　　呼！

　　霎那间，哈利只觉得一股难以形容的巨力作用在腰上，一下子将他推入了一个巨大的旋涡中！

　　他下意识地就要松手，却松不开，那个象征着荣誉的奖杯散发出极为诡异的光芒，拖着他在呼啸的风声与旋转的色彩中朝着穿梭……

　　门钥匙！

　　怎么会？

　　就在哈利波特脑海中出现这个不可置信的念头时，迷宫外评委台上面的邓布利多突然起身，脸上露出前所未有的焦虑之色。

　　自从伏地魔的魂器丢失后，他就感觉到一股巨大阴影笼罩向霍格沃茨笼罩过来，不过他早就知道这一天总会来到，也做出了许多的准备。

　　所以邓布利多依旧没有放下评委的职责，毕竟相信伏地魔会卷土重来的巫师，远远少于那些执拗地认为伏地魔早就死去的鸵鸟，后者甚至包括魔法部长。

　　旁边的卡卡洛夫还以为邓布利多是在关心三强赛的胜负，又堆起那虚伪的笑声，刚要说什么，突然面色惨变！

　　那种惨，当真是如同遭受一切痛楚，乃至失去一切希望的惨然！

　　“阿兹卡班……阿兹卡班里面的那些食死徒全部跑出来了！！！”

　　只因这个时候，一个使用幻影移形赶到的傲罗惶急到极致的声音首先响起。

　　然后遮天蔽日的黑烟将阳光彻底遮蔽，在贝拉特里克斯那疯狂扭曲到极致的狂笑下，数以百计的食死徒朝着整个赛场狂扑而来，掀起无边的黑暗与恐怖：

　　“黑魔王回来了，平凡无用之愚民将终结，虚伪软弱的正义统统毁灭，聚于黑魔王脚下的我们，将肃清卑微，让整个世界哀鸣吧！”

　　哈利波特与火焰杯的高潮决战——

　　正式拉开帷幕！


第40章 鸠占鹊巢，谁在复活？

　　咯吱！

　　就在哈利一接触到火焰杯的霎那，一声脆响传来，无匹的剑气绽放，以此为中心，环状的冲击波疯狂扩散出去，顿时将四周的草木与树篱搅得粉碎！

　　这是虚空之星被高天心硬生生斩破的迹象，瑟西冷冷地看着，却再也不顾及争霸赛场的被毁，因为食死徒们已经缠住了霍格沃茨的一众剧情人物！

　　最重要的是缠住了为了保护师生的邓布利多！

　　当然，如此一来这群食死徒也基本是炮灰了，估计能活下来的不会有多少……

　　按照瑟西的原计划，阿兹卡班的大越狱是等到伏地魔复活之后再进行的，那样有了伏地魔的率领，里面的食死徒保证能全部放出。

　　可是计划赶不上变化，如今她必须要借助剧情势力了，才利用克劳奇在食死徒一方的威望，安排了人去越狱。

　　那件能抵御摄魂怪的魔法物品是她交给克劳奇的，足以里应外合，但由于发动得过于仓促，最后逃出来的，只有不到百名食死徒，其他的都永远留在了阿兹卡班的小岛上，与摄魂怪作伴。

　　但不可否认的是，这些能安然出来的食死徒，才是伏地魔最为强大的手下，当他们无耻地专门对学生们下杀手时，恐慌瞬间爆发下来。

　　原本欢腾的看台瞬间变成了黑暗的地狱，哪怕邓布利多、斯内普、麦格等人马上出手还击，即便逸天云、袁慧黠等隶属于霍格沃茨的七八名轮回者也第一时间赶到，场面依旧混乱到无法形容！

　　显然，如果不想让霍格沃茨全灭在这个地方，邓布利多是暂时抽不开身了，他再能权衡利弊，也无法坐视这种惨剧的发生！

　　所以现在就剩下双方顶尖强者的较量了！

　　但目光一扫，发现哈利与火焰杯都不见，不愿意再战的却变为高天心，小仙女龙的传送光门出现，他直接穿梭进去，朝着里德尔府传送。

　　“有那么容易吗？”

　　瑟西冷笑一声，魔杖起舞，空间波动，居然阻隔住闪烁异能的传送，然而小仙女龙不慌不忙，也同时涌动出一股精妙的魔力，与她的两两抵消。

　　瑟西的各种魔咒运用得娴熟无比，当然不是小仙女龙能够比拟的，但是仙女龙的魔法又比这个世界的巫术权威性强，所以最终的结果是两两消散！

　　高天心斩出圣灵剑廿二，小仙女龙一分为四，金发与红发保护住紫发小仙女龙再度构架传送门，白衣手持弯刀，如圆月落，一起夹击瑟西！

　　“没想到你的灵宠也有这么大的提升！”

　　瑟西眉宇间闪过一抹又嫉又恨之色，凭什么连对方的灵宠都有如此潜力，这么一想，心绪翻腾，魔咒的使用更是有些散乱，立刻处于下风。

　　但她马上一惊，银色魔杖点出，金色魔杖居然朝着自己的眉心一指，如同摄魂取念般，勾出了一缕扭曲的心念力。

　　“高天心，就凭你这种小把戏也想扰乱我的心神？”

　　嘭！

　　下一刻，瑟西两根手指一掐，竟如刺破一个真实的种子般，将心念之种碾得粉碎，然后魔杖上扬，竟是吸纳原本布置在迷宫的结界力量，在虚空中连点，瞬间形成了一座六芒星阵，呈四面发散，朝着高天心与小仙女龙包裹去：

　　“在伏地魔复活前，你们休想到达里德尔府！”

　　一场关于传送、别开生面的交锋——再度拉开！

　　……

　　嘭！

　　哈利与火焰杯一起狠狠地摔在黑暗杂草丛生的墓地上，耳畔却呼啸出激烈无比的碰撞声，睁眼一看，满目疮痍，不远处一座坍塌成废墟的府邸，正是伏地魔麻爪父亲所在的里德尔府！

　　星煜VS卢比安！

　　“哈利波特终于来了，怎么比预计的慢了那么久？！”

　　一如高天心与瑟西的战斗，星煜肆无忌惮地破坏周遭的一切，卢比安却要保护着复活的重要物品坩埚，幸亏他趁机将伏地魔丢入锅内，否则掣肘更多！

　　别说卢比安的实力本就逊于星煜，本次世界内更是连连吃瘪，即便是瑟西来，都要大为头痛！

　　所幸这一刻，哈利终于到了，卢比安大喜过望，立即抛出四枚暗金巅峰的炼金石——

　　生命，活力，烈性，救赎！

　　这四枚炼金石嗖的一下化作四道流光，呈四方包裹住哈利波特，瞬间将他接引到了伏地魔的复活坩埚之上，徐徐旋转！

　　与此同时，六件魂器还骤然出现在复活坩埚周围——

　　汤姆·里德尔的日记！

　　马沃罗·冈特的戒指！

　　萨拉查·斯莱特林的挂坠盒！

　　赫尔加·赫奇帕奇的金杯！

　　罗伊纳·拉文克劳的冠冕！

　　大蛇纳吉尼！

　　再加上哈利波特，伏地魔所有分裂出去的灵魂碎片，全部齐聚，他的复活仪式……将正式开始！

　　“终于，终于到这一步了！”

　　卢比安眼中满是痴迷与憧憬，精神大振之下，狂野征服、动荡邪影、胜利统御三大魔偶配合得更加精妙可怕。

　　但星煜的应对也丝毫不慢，挥指一弹，陡然间射出一股毫芒，往坩埚上面一落。

　　复活坩埚有瑟西与卢比安布置下的重重保护，哪怕方才的战斗已经磨灭了许多，但也无法突破！

　　然而这一次星煜另辟蹊径了，他的那股毫芒居然是凝聚到极致的云霄千夺剑阵，往正坩埚上面一覆盖，犹如一口透明的盖子，遮得严严实实！

　　“父亲的骨，无意中捐出，可使你的儿子再生！”

　　这个时候，满以为三大炼金魔偶透支能量晶核合力压制住星煜，卢比安已经开始涌动魔力，念诵咒语，将伏地魔父亲的骨头朝着坩埚里丢去。

　　但是就在千钧一发之际，他将骨头收住，兜了一个圈，重新回到手里，已是惊出一身冷汗：“不好，空间阻隔！”

　　不错，空间阻隔！

　　云霄千夺剑阵自成空间，现在它阻挡在坩埚口，就相当于将一个小空间隔住了外界能够进入坩埚内的出入口，外面的进不去，里面的出不来。

　　而这复活坩埚乃是黑魔法所制，不可能凿个孔钻进去，复活的过程更有严格的顺序与时效，更改不得。

　　否则的话，瑟西与卢比安早就做好其余的步骤，只等哈利波特出现了，也不需要这么麻烦。

　　“你拦不住我！”

　　眼见星煜宁愿在炼金魔偶下左支右绌，跌连受伤，也要支撑住云霄千夺剑阵，卢比安恨声着甩出一件萦绕着紫色光华的魔瓶！

　　注意，这不是盛放生命之泉附赠的魔瓶，而是卢比安炼金术所制的爆焰魔瓶，具备着无匹的爆发力，直直投入云霄千夺剑阵内！

　　轰隆！

　　咯吱咯吱！

　　霎那间，巨大的爆炸声与不堪重负的咯吱声前后响起，星煜脸色剧变，好似被一股无形的力量狠狠重击了识海，牙缝里挤出一声闷声。

　　可他的云霄千夺剑阵并未被完全破去，同样身形不进反退，虚虚实实，灵巧无比地穿梭在炼金魔偶的攻势中，伸指点出，煌赫剑气再度攻至，杀向卢比安。

　　不过就在这个稍纵即逝的间隙里，卢比安大手一挥，伏地魔父亲的骨头终于落入了锅内！

　　嘭！

　　钻石般的液面破裂，嘶嘶作响，火花四溅！

　　那银白的液体瞬间变成了鲜艳的蓝色，一股极其邪恶的感觉猛地从那个坩埚里冒了出来！

　　星煜与卢比安眉头均是一皱，只觉得自己仿佛能够听到伏地魔在蓝色的液体里，发出舒服的呻吟声，恶心到了极点！

　　不错，此刻伏地魔终于睁开了细长血红的双眼，任何人与这种眼睛对视，都会有一股阴冷的触感爬上心头，就像是被一只油腻冰冷的手，狠狠地在五脏六腑内摸了一把！

　　但此时此刻，伏地魔本身的表情却是欣喜若狂的，他笑了，笑得无比地扭曲！

　　十四年！

　　整整十四年！

　　自从他杀死哈利波特不成，被索命咒反弹肉体毁灭，残缺的灵魂逃走后，就奄奄一息，不人不鬼地生存了整整十四年！

　　他四处躲藏着，因为傲罗还在到处寻找。

　　他使用仅存的力量来把自己附身到动物上，蛇是他最喜欢用的。

　　他等待着，不眠不休，一秒一秒地强迫自己活下去，期待着忠实的食死徒能试着找到他并施展魔法还他一个肉身。

　　这种感觉，这种由最高的巅峰，令整个魔法界颤抖恐惧臣服的黑魔王，沦为一个可怜虫的感觉，不是亲自经历大起大落，绝对无法体会！

　　现在，他回来了！！

　　他回来了！！！

　　然而就在着无比激动的一刻，伏地魔突然发现有两个奇怪的东西，漂浮在不远处！

　　那是星煜在布置云霄千夺剑阵时，神不知鬼不觉地将另外两样东西，渗透结界弹入了坩埚里！

　　一块灵魂石！

　　一枚丹药！

　　灵魂石内有一道紫袍老者，他的大手在高握苍穹，仿佛要将天下握于一掌之内，不可一世，丹药则是氤氲着无比浓厚的生命气息，足以九转还生，让残魂复活重来！

　　于是乎，伏地魔就眼睁睁地看到本该聚于自己体内的蓝色液体朝着丹药内涌去，那灵魂石的紫袍男子则缓缓地睁开眼睛，精芒四射。

　　这一刻，伏地魔疯狂地挣扎起来，发出了至为焦急的蛇语：

　　“废物，这里还有一个灵魂，他在抢夺属于我的复活力量，快，快将他捞出去！！！”


第41章 雄霸复活

　　爆焰魔瓶一出，坩埚上的战斗已经进入白热化阶段，响声隆隆，裂痕道道，剑气切割，地面轰鸣……

　　别说里德尔府，就连这整个小镇都陷入一片恐慌中，麻爪们以为即将有天灾到来，争相朝着镇外涌去！

　　“星煜，你舍不得动用终极杀手锏，是拦不住我的，你如果舍得也没用，你有一件还是两件？告诉你，我还制造了两个爆焰魔瓶，我们豁出去了！！！”

　　卢比安狂吼的声音滚滚传遍四方，星煜的气势渐渐被压倒，如遭到碾压般冲击，有一种大厦将倾的溃败感！

　　确实，为了这一场大布局的胜利，卢比安与瑟西已经豁出去了！

　　一个丝毫不计损失，将所有的资本统统往外用的战力榜强者轮回者是极其可怕的。

　　注意，并不是所有的紫色级都能称作最终杀手锏，如高天心手中的败亡之剑由于没有配套功法的发挥，就称不上这种档次。

　　例如瑟西的虚空之星、金希泉的再生摇篮、司马求道的盘龙棍、单劫的通灵御剑符，才能称作终极杀手锏，高天心的煌灭必须收集齐灵魂，或者使出四神剑技，才能达到。

　　一般情况下，一支十强队都不会有多少紫色级别、可称为最终杀手锏的超级底牌，十强者拥有得更少，何况星煜、卢比安这种排名二三十的。

　　星煜的终极杀手锏是苍龙抱云剑，半法宝半剑符的存在，他确实没有舍得拿出来用，而卢比安见了嘴角已经扬起胜券在握的得意弧度，陡然打开随身空间，从里面丢出一个食死徒来：

　　“仆人的肉，自愿捐出，可使你的主人重生。”

　　这是复活仪式的第二步，无论是真正意义上的忠心，还是身不由己的惧怕，都必须是真正的仆人。

　　原剧情里是小矮星彼得，但是那货被高天心随手杀掉了，瑟西后来的计划就变成了克劳奇。

　　可惜计划暴露后，克劳奇也随时有被高天心那边拿下的可能，因此为了保险起见，瑟西从阿兹卡班越狱的里面精心挑选准备。

　　现在第一个食死徒被丢了出来。

　　瞬息之间，星煜的剑光就穿梭过去，直接在他额头开了一个血洞，这倒霉的食死徒还未来及割下自己的肉，生命的神采就自眼中消散！

　　然而卢比安不慌不忙，早有预料地抛出第二个，而为了击杀第一个食死徒，星煜硬扛了胜利统御的攻击，防御的玄古钟灵光破碎，直接飞入识海中温养！

　　“我一定会阻止你！”

　　但星煜咬紧牙关，拼着吞服丹药，又将第二第三个食死徒击杀，但是当第四个食死徒出现时，他终于不支了！

　　“他奶奶的，小爷我就不信这个邪！！！”

　　不过星煜显然也是狠角色，发现这样无法阻止，干脆出绝招——炼神诀分裂神识！

　　霎那间，他的五官扭曲，一缕无形无影的力量霍然从识海中分离出来，投入手中薄如蝉翼，璀璨透明的轻离剑中！

　　“斩！！！”

　　随着星煜一道煊赫霸气的大喝声，剑光矫如天龙，雷霆闪电般一落，猛然穿入卢比安的随身空间内！

　　眼见着星煜如此果决，卢比安亦是面色一变，忙不迭地收起空间，可惜在炼神诀与有相无形离元剑气的强强配合下，依旧慢了一步！

　　这升过级别，价值至少三千点特殊积分的随身空间竟是被星煜的裂神一剑直接破去，于虚空中四分五裂，隐约听见里面的哀嚎惨叫声！

　　显然，不管瑟西与卢比安在里面准备了多少个食死徒，只要随身空间一灭，都是统统死光，这相当于绝户计，永绝后患！

　　然而下一刻，卢比安焦虑慌张的神情却是一扫，取而代之的是得意的大笑：“哈哈哈哈，瑟西早就猜到你会这么做，你阻止不了！”

　　笑声未起，他竟然取出第二个随身空间，再度丢出一个食死徒！

　　瑟西的深谋远虑，准备了两个随身空间，将食死徒分两批收入其中！

　　如此一来，分裂神识以致于脸色苍白，元气大伤，正在吞服丹药的星煜再也阻止不及！

　　随着食死徒割下的大块臂肉落入坩埚内，里面的蓝色液体再度沸腾起来，渐渐变成深黄色，一道道气泡涌出，似乎都透着强烈无比的渴望之意——

　　最后的步骤！

　　最后的复活条件！

　　“仇敌的血，被迫献出，可使你的敌人复活！”

　　卢比安感觉自己浑身的精神都凝聚为一点，紧张与战栗，正在飞速地爬满全身，使得他前所未有地发抖起来！

　　同时发抖的还有哈利波特！

　　他则是痛苦的颤栗！

　　到了图穷匕见的时刻，卢比安对于哈利波特当然不会有任何手软！

　　自从被四块炼金石包围在其中，哈利就竭力挣扎，努力发出一道又一道魔咒，却终究不可能突破卢比安这趋至三难度绝世级别的炼金困锁！

　　此刻卢比安都不需要直接动手，动荡邪影扭曲伸长，霍然跨越数十英尺的距离，唰地一下划破了哈利的手臂，鲜血淋漓而下，全部朝着坩埚里滴落。

　　电光火石之间，剑气穿梭，居然凝如实质，将一滴滴鲜血分毫不差地刺穿弹开，其精妙之处简直令人叹为观止！

　　但是如此一来，星煜伤上加伤，脸色更见惨白，气息更是不稳，已是有了大败之势！

　　“星煜，你为什么这么执着？你已经无法阻止伏地魔复活了，你也知道我们要干什么，你现在知难而退还来得及！”

　　卢比安发出震怒的咆哮，但眼中却满是不解之色！

　　确实，瑟西与卢比安准备到这个份上，豁出一切，别说高天心与星煜两人的实力本就不占据绝对的优势，剧情借势方面又被大越狱的食死徒抵消掉，即便是真正来一位十强者，他们两个都有信心完成这一步！

　　因为轮回者审时度势，见到事不可违，是会退的！

　　战到这一步，双方拼得早已是精疲力竭、五劳七伤，卢比安使用了两个瑟西给予的活力精华，星煜也动用了一个，这都是普通超凡轮回者根本无法拥有的珍惜底牌啊！

　　再这么耗下去，只会是两败俱伤，而卢比安这边越来越接近成功，星煜则越来越看不到希望，见势不妙，果断退走才是常态！

　　可现在星煜就好似跟卢比安真有杀全家的血海深仇一般，死战不退！

　　卢比安百思不得其解，左思右想，最终只能为瑟西那边担心起来！

　　星煜在他看来已经是翻不起什么风浪了，但高天心与瑟西却一直没有出现，只把哈利波特送了过来，现在看来肯定是将宝押在高天心身上，动用了什么出乎意料的杀手锏？

　　可惜他不知道，真正的玄机就在他的眼皮底下！

　　那挣扎得越来越激烈，越来越暴怒的伏地魔！

　　星煜剑法的精妙令高天心都要竖起大拇指衷心赞叹，这一刻，无论伏地魔如何挣扎，如何发出嘶嘶如蛇语的声音，卢比安都未能注意到！

　　他就这么与星煜就哈利波特的鲜血相持着，时间一分一秒地过去！

　　直到……

　　轰隆！

　　整个坩埚疯狂地晃动起来，一道光柱直冲而上，冲破云霄，通天彻地！

　　星煜见了立刻收剑退开，嘴角扬起胜利的笑容，卢比安则呆痴住了！

　　他就这么呆呆地望着一道金龙顺着光柱蜿蜒而上，最终以龙嘴衔住一枚仙气扑鼻，灵气沸腾，生机盎然的丹药，绽放出无匹耀眼的光芒！

　　然后那坩埚内沸腾到极致的液体仿佛虹吸一般，朝着天空升起，与丹药彻彻底底地聚集在一起，飞速形成细胞、血液、经络、骨骼、皮肤……

　　几乎是眨眼，一具充满着压迫感的身躯形成，并没有特别强壮健美，但一眼看上去很难相信是人的血肉之躯，就好像是千锤百炼的精华才能凝结出的魔法奇迹！

　　“不，不对，这不是伏地魔！”

　　“这复活的特么不是伏地魔啊啊啊！”

　　“我草！！！！！”

　　卢比安毕竟大风大浪见得多了，这个时候也立刻反应过来，自己中计了，马上使出吃奶的力气阻止，可这个时候再反应过来，又哪里来得及？

　　且不说变得气势如虹，剑光穿梭的星煜，之前在坩埚内吸足了魔力的灵魂石出现，里面的老者灵魂已经投入了身躯内，直接融合，整个过程丝毫不拖泥带水，比起姜慧复活，简直要快上数倍！

　　当不远处的高天心眼中闪过喜悦的光泽时，那老者大张双臂，猛然长笑。

　　笑声宏朗，犹如九霄龙吟，传遍天穹大地，四周的云气翻腾，里德尔府已经被肆虐的土石再度震颤，天动，地摇……

　　苍天握于手，不可一世！

　　“哈哈哈哈哈哈，老夫雄霸，回来了！！”

　　九霄龙吟，雄霸复活！！！

　　“卢比安，你又失败了，而且这一次失败，你再也没有转圜的余地！怎么样，你猜猜瑟西·兰尼斯特会怎么样骂你？白痴还是……废物？！”

　　随后，星煜畅然得意的笑声也回响在四方，再一次进入失魂落魄状态下的卢比安一下子被抓到痛脚，疯狂地摇起头来：“不，不，不，我不是废物！我不是废物！！”

　　“失败一次，可能是偶然，失败两次，就是必然！”星煜神秘地一笑，“实际上，这个必然不是你造成的，真正的原因，在瑟西那女人身上！”

　　这话一出，卢比安愕然道：“你说什么？”

　　“口说无凭，让你看一段摄魂取念，关于你最心爱人和最讨厌人的不传之秘！”

　　星煜伸手一展，将一缕记忆之光朝着卢比安送去……


第42章 彻底决裂！

　　嚓咔！

　　当雄霸惊天动地的狂笑声响彻天穹，当复活坩埚彻底裂成一块块碎片，当卢比安的脸上充斥着绝望的死灰色，高天心的鸠占鹊巢之计终于起到了釜底抽薪的作用！

　　当瑟西的疯狂计划暴露，而对方又清楚这一点，高天心就知道，这个星煜口中的疯女子十之八九要破釜沉舟！

　　即是说瑟西不惜一切代价，哪怕将所有的底牌杀手锏砸下去，都要保证成功！

　　如此一来，高天心和星煜不见得能在战斗中讨好，姜慧等一众连超凡七星都不到的轮回者更是帮不上多少忙。

　　因此高天心想出了这个损招！

　　复活黑魔法的能量是有限的，在哈利波特这种层次的世界里，它已经是最最顶尖，若是神不知鬼不觉地将雄霸送入，吸收夺取能量，原本属于伏地魔的复活名额就被占据！

　　这当然不是随意就能取代的，但高天心本就学会了制作魂器的方法，加上伏地魔又没有任何的力量，最后星煜与高天心特意研究了剑阵，三者合一，才能实施计划！

　　我不破坏你的复活仪式，但我让你复活出来的，不是那个人！

　　而一旦伏地魔复活不了，瑟西的一切计划就是水中花镜中月，根本无法实现！

　　这就是破局！

　　当然，鸠占鹊巢的缺陷是需要漫长的时间，所以星煜才不计代价地与卢比安对耗，另一边高天心也与瑟西较量！

　　瑟西以为拖住了高天心，却不知道真正被拖住的，恰恰是她自己！

　　在高天心看来，卢比安真心要比瑟西好对付得太多了，在先前的连连受挫下，卢比安更难保不会急功近利，倘若两人调换一下，很难说星煜能不能瞒过狡诈到极点的瑟西！

　　雄霸复活后，徐徐落了下来，打量着四周。

　　星煜丢过去一身衣服，再将高天心早就准备的纸条送至，雄霸看了后点点头，并没有多说什么，直接进入了空间洞府内。

　　而这个时候，星煜盯着卢比安，送去了那一缕记忆之光！

　　卢比安有心想要躲避，但星煜的用词太阴损。

　　什么叫最心爱人和最讨厌人？

　　还不传之秘？

　　这尼玛要真有人能忍住好奇心不看，才叫见鬼！

　　终于，卢比安接住，然后嗖的一下，他就仿佛来到了另外一个人的体内，亲身经历着一幕一幕：

　　“我抛开了一切，只为以真实的面貌见你，与你共舞！”

　　“我以巴蒂·克劳奇的名义起誓，成为瑟西·兰尼斯特的追随巫师，永远听从您的吩咐！”

　　“起来吧，我的勇士！”

　　“为你而战，我的女士！”

　　“克劳奇……你还喜欢我吗？”

　　“是的，完成了这件事，就证明你比卢比安强，他无法跟上我的步伐，而你将一直是我的追随者！”

　　圣诞舞会上的翩翩起舞……

　　天文平台上的庄严宣誓……

　　教职办公室里的一颦一笑……

　　以及最后的那句你一直是我的追随者……

　　星煜提前看过这一段记忆，如果单纯以当事人的观点来看，瑟西美得惊心动魄，克劳奇疯狂中又有柔情与忠贞，是一段很登对浪漫的爱情。

　　但是当作为第三者，哦……不，卢比安一直认为他是原配，作为原配进入了小三的体内，再看着奸夫淫妇如何恩爱，如何说家里那位是废物……

　　反正星煜觉得挺不寒而栗的。

　　事实证明，眼前的这个战力榜强者抖得比癫痫病人都要夸张，若不是炼金魔偶依旧敬忠职守地保护着卢比安，保证星煜趁机一剑就能捅他个晶晶亮透心凉。

　　也不知过了多久，卢比安迷茫的双目缓缓有了焦距，然后深深地垂下了头。

　　星煜立刻在旁边循循善诱起来：“明白吗？其实你们这一次失败，都是因为瑟西，她迷上了克劳奇，可克劳奇至始至终又在高天心的掌控中，所以你才会败得这么惨！”

　　“那么现在，你对于我先前的邀请，有没有新的答复？”

　　唰！

　　卢比安猛然抬起头，眼眶里燃烧出熊熊的烈焰！

　　足以焚毁一切的烈焰！

　　……

　　嗖！

　　瑟西在幻影移形的光芒下，来到了里德尔府的上空：“卢比安，高天心和他的灵宠被我暂时摆脱了！”

　　她第一时间传音，然后就无比震惊地看到，卢比安依旧与星煜战成一团，伏地魔则蜷缩在地上，六个魂器围着他徐徐旋转，上面是陷入半昏迷状态下的哈利波特！

　　关键在于，关键在于复活坩埚呢？

　　那些供给伏地魔复活的液体呢？

　　一个万分不详的猜测涌上瑟西心头，以她的坚强与智慧，这一刻都抱起了侥幸心理，朝卢比安望去。

　　然而下一息卢比安就用惶急的话语碾碎了她最后的侥幸：“瑟西，我上了当，星煜用另外一个人取代了伏地魔的复活资格，失败了，我们失败了啊！”

　　瑟西身体剧烈地一晃，险些朝前栽倒。

　　不过她终究控制住了自己，拼命地咬住嘴唇，鲜血自唇角缓缓流下，猛然看向面容惨白，已经在卢比安炼金魔偶下围攻得摇摇欲坠的星煜，魔杖指出：

　　“防御撕裂！”

　　“噩梦绞杀！”

　　“死神镰刀！”

　　“先杀星煜，再掉头杀死高天心，还有机会，不是没有机会！”这不知是安慰还是激励的话语一出，卢比安同样嗷嗷地朝着星煜扑去。

　　不过星煜显然也不是省油的灯，再度分裂神识，剑光大盛，袭杀还击。

　　于是乎卢比安使出了终极杀手锏——魔偶合体！

　　霎那间，还在围攻的狂野征服、动荡邪影以及胜利统御就分解出无数的碎片，包裹着核心魔晶，即刻朝着卢比安身上飞去。

　　砰！砰！砰！砰……

　　随着一块块战甲的拼接，卢比安套上了一副狰狞的金红色盔甲，魔纹闪烁，光泽耀眼，随意一动，地面已经被踏出蛛网般的龟裂痕迹，霸气绝伦！

　　但那战甲并没有覆盖住全身，不少位置是空缺的，因为五大魔偶的数目不是随便规定的，头部、胸腹、肩甲、双腿、双臂，正成为一套组合战甲！

　　而由于元素灾难与邪晶守护被毁，卢比安的魔偶合体已经不再完整，可即便如此，星煜的剑光轰至，卢比安居然直接挥拳迎上，毫无顾忌地硬抗！

　　轰隆！轰隆！

　　在山摇地动的声响中，卢比安好似瞬间化作了司马求道那样大开大合的武道家，任你剑气滔天，我自岿然不动！

　　可瑟西在一旁却看得直皱眉，因为星煜剑光的虚实转化与卢比安的魔偶合体战作一团，这对于她施展某些大威力的魔咒反倒是一种阻碍。

　　所以布置了重重壁障后，瑟西马上传音道：“你的合体完善度不够，实用性不强，先退开！”

　　“不，我一定要杀了他，杀了他！”卢比安放声咆哮，狂怒的声浪汹涌四方。

　　“退下，我们的时间不多！”瑟西握住魔杖的手惨白到极致，胸膛剧烈欺负，已经暴怒到连她的城府都忍受不了的地步。

　　终于，卢比安退了回来，与瑟西并肩站立，却是依旧咬牙切齿地望向星煜，没有第一时间解除合体。

　　瑟西已经顾不上这种小细节了，挥动魔杖，朝着星煜飙射出无数金银交杂的光辉，穿梭交叉，极致的美丽下全是汹涌的杀意！

　　星煜左闪右避，应付得极为狼狈，却仍旧朝着瑟西反攻，似乎要拼一个同归于尽！

　　瑟西冷冷一笑，盔甲护身已经布置，同时开始蓄力魔咒，立于不败之地！

　　然而就在这一刻，卢比安出手了！

　　“星煜，死吧！”他发出最狰狞的咆哮，然后……朝着瑟西的后心一拳轰至！

　　这一下转折与偷袭，简直突然到了极致！

　　别说瑟西是一位近战能力不足的巫师，就算是高天心来，并肩而立的队友突下杀手，猛然捅下致命的一刀，也来不及躲避！

　　这一刻，卢比安望向瑟西的目光无比地复杂，里面有痛苦，有畅快，有黯然，有释放，甚至于他的力量都似乎有了两次轻微的收缩，进行着天人交战的迟疑！

　　不过最终他还是轰了出去，对瑟西·兰尼斯特，对这位以前最爱慕的女人下了致命的一击！

　　嘭！

　　一声山摇地动的巨响，一道人影倒飞出去，四肢扭曲，狂喷鲜血！

　　但那竟然……

　　那竟然是……

　　卢比安？！

　　“怎么回事！”化身剑光，准备好围杀的星煜都愣住了。

　　他严格地执行高天心的吩咐，本以为卢比安的反水哪怕不足以一下子击杀瑟西，也肯定会重创她，这又是怎么了？

　　难道瑟西·兰尼斯特这疯女人早有防备，神机妙算到这个地步？

　　不！

　　不可能！

　　“瑟西竟然早就有杀卢比安之意，设下了反弹效果的魔咒，人心的莫测，果然没法完全掌握！”

　　与小仙女龙随即赶到，却隐于虚空中不露面的高天心咧了咧嘴，亦是没有想到。

　　“这是你自创的极度反弹，需要早十天种入魔灵，魔灵隐藏的时间越强，反弹越厉害……”

　　果不其然，卢比安先是无比地惊愕，随后又露出惨然的笑容：“你早早就对我种下魔灵，你早就想杀我？”

　　立于原地的瑟西同样露出不可置信之色，居然没有马上回答！

　　很明显，她万万没有想到卢比安这个时候会背叛自己，下毒手！

　　但她的应变能力显然要比卢比安强得多，马上使用幻影移形避开，声音随之飘来：“卢比安，我原本对你寄托着信任与厚望，我成为前三强后，把你也扶持成十强者，可惜……你一次又一次地令我失望！喜欢自作主张的废物，是没有资格与我比肩的！”

　　卢比安听了暴跳如雷，狂骂道：“你把我调去跟星煜谈判，自己去圣诞舞会上跟一个低贱的剧情土鳖跳舞，你这个贱人，凭什么骂我是废物！”

　　自此瑟西也明白跟克劳奇私底下的关系是暴露了，干脆反唇相讥：“剧情土鳖？你看不起他们，却最终连个剧情人物都不如，还不感到羞耻？！”

　　“你这个贱人！！！”

　　“你这个废物！！！”

　　目睹两人彻彻底底翻脸相向，互相望向对方的眼神里全是仇恨与杀意，抽身退开的星煜在一旁见了都有些悸然。

　　因为以前和瑟西、卢比安有过争斗的他很清楚，这两个人的关系是多么地密切，卢比安对瑟西是多么地言听计从！

　　一个世界，仅仅是区区一个哈利波特世界，居然被高天心硬生生地离间成这个样子！

　　这一刻，星煜发自内心地涌起一个庆幸：

　　“哎呦喂嘿，有了比较，才发现我在古剑奇谭世界仅仅被坑了一个烈金瞳，是多么地幸运……”


第43章 众叛亲离

　　“高天心，别旁观了，我们现在下手？”

　　“不，先让他们斗，我们俩人一齐露面，他们受压力逼迫，还会联手！”

　　就在瑟西与卢比安正式决裂之际，星煜也发现了高天心所化那股若有若无的剑气所在，两人切磋传授，除了压箱底的杀手锏，对于彼此的能力已经极为熟悉。

　　不过高天心并没有准备马上出来，他之前就是察觉到雄霸复活，才故意落于下风，被瑟西击退，现在难得的好戏，更是不能不看！

　　他和小仙女龙优哉游哉地隐于虚空中，看着瑟西与卢比安怎么脸红脖子粗地撕逼，互相揭短，最后开始揭露各自的底牌，终极杀手锏！

　　于是乎，重头戏来了——

　　“瑟西，你的虚空之星呢？你的魔化护命匣呢？你的末日回响符印呢？都拿出来啊，统统拿出来杀死我啊！”

　　“拿不出来？嘿嘿，我来猜一猜，是不是用在高天心身上了，所以他到现在才没有出现！”

　　“瞧，我也能推断出真相，不是你，不是只有你这个贱人才那么聪明，你那副嘴脸，我受够了，早就受够了！”

　　……

　　除了泼妇骂街那种互喷污言秽语的争吵外，真正有意义的争吵谁能占据上风，就要看谁更肆无忌惮了！

　　而这一回，占据上风的居然是口才完全比不过瑟西的卢比安！

　　因为他肆无忌惮，将一切老底都兜了出来！

　　瑟西听了脸色越来越白，最终狠了狠心，居然开始柔声妥协：“阿列克，我们不要再争吵了，这都是敌人的挑唆，我们这样下去，都会被高天心和星煜杀死的！”

　　可惜凡事不可一而再再而三，尤其是瑟西与克劳奇的幽会，真正触及了卢比安的逆鳞：“呸，贱人，你这一招对我已经不管用了，他们真正要杀的也是你，所以……去死吧！”

　　当魔偶合体的无匹拳风再次出击，空气里霍然响起一阵暴鸣，瑟西之前还柔情似水的目光陡然变得一片凶厉，然后一枚紫色印记直接抛出！

　　轰！

　　卢比安连脸色剧变的功夫都没有，就直接淹没在霸道凶悍到极致的魔力波涛中。

　　极致强大的力量横扫，四周本就连连遭殃的房屋数目遭到摧枯拉朽般毁灭性的粉碎，地面泥土如波浪般汹涌翻滚，震抖炸裂。

　　只是一瞬间，方圆千米内已如世界末日般满目疮痍，再无一物完整，只余下卢比安发出的震天惨嚎，身上的魔偶战甲破破烂烂，居然被一击而溃！

　　“乖乖，这女人真够果决的！”

　　星煜认出瑟西使用的正是卢比安方才提到的超级杀手锏·末日回响符印，目露骇然的咋舌，他倒是真没想到瑟西居然把这招底牌用在自己之前的同伴身上。

　　然而下一刻，在末日回响的惊天波澜之下，瑟西的身体也消散开来，竟是当机立断，马上使用幻影移形！

　　她再也不顾伏地魔，再也不顾那好不容易收集齐的六个魂器，再也不顾哈利波特……

　　直接逃跑！

　　这一刻，就连星煜都追之不及，但小仙女龙清脆的声音却即刻响起：“破！”

　　虚空陡然扭曲，密密麻麻的紫色光门出现，然后又诡异般地齐齐陨灭，自行撤除魔力，却将这片区域的空间之力搅得一片混乱！

　　如此一来，任何传送类型的能力都无法立刻使用，一旦强行传送，整个人马上就会被肢解成无数碎片，死得惨不忍睹！

　　瑟西目露震惊之色，无可奈何之下也不得不主动撤除幻影移形，然后就见万剑齐鸣，声震云霄，高天心的万象混元剑阵直接斩了过来！

　　电光火石之间，瑟西再也没有闪避的余地，但她却是毫不迟疑地对着那犹在末日回响下没有缓过劲来的卢比安一指！

　　下一息，两人陡然间交换了方向，首当其冲的卢比安就这么往剑阵上面一迎！

　　哧！哧！哧！

　　无数尖利的割裂声响起，那已经被末日回响轰成破烂的魔偶战甲仅仅亮起了一瞬，就直接消散开来……

　　“瑟西……”

　　在最后一声似悲声似叹息的呼喊中，卢比安的全身被强悍绝伦的剑气捅出无数血洞，骨折声爆响如雷，整个人顿时不成人形，最终涂抹出红白相间的残酷画卷，一切骨骼筋肉都被割裂绞碎，化作齑粉！

　　血色结晶落入高天心掌中，他紧紧握住，至此，战力榜排名第三十三，阿列克·卢比安——死！

　　这是高天心晋升二难度以来，杀死的第一位战力榜强者！

　　在这含金量高到没边的一百名战力榜强者中，排名的上下常常有之，如逆水行舟不进则退，所以都是你争我赶，不敢有丝毫放松！

　　但能够上得了战力榜，基本上就拿到了进入三难度绝世的入门券，每一人的中途陨落可谓都是大事件，更别提卢比安这种排名靠前的独行强者！

　　此时此刻，在二难度的酒馆内，不知掀起了怎样的波澜！

　　如此还没完，星煜的剑光已经斩向瑟西，没有丝毫停歇！

　　瑟西的虚空之星用在困高天心身上，末日回响符印用在同伴卢比安身上，早先的储备药品还分了一半，这一刻已经真正到了穷途末路的境地！

　　然而她还没有半分服输放弃的念头，魔杖挥扬，稍加阻碍后，居然再度放出一道身影！

　　略显苍白的皮肤，浅黄色的头发，神经质的笑容！

　　这是……恢复本来面目的小巴蒂·克劳奇！

　　瑟西在三强争霸赛的迷宫里将克劳奇带走，原本是为了完成主线剧情后，就能让克劳奇成为替补上的追随者。

　　没想到形势急转直下，此时此刻，克劳奇成为了她最后的一根救命稻草：“为我而战吧，我的勇士，发动幻影移形，我们突出去！”

　　“不好，她要用克劳奇的性命来铺就逃生之路！”星煜一听顿知不好。

　　小仙女龙布置的空间阻隔其实是取巧为之，论正面作战能力，她无疑不是瑟西的对手，如果让克劳奇先行开路，瑟西紧随而上，那么克劳奇是必死，但瑟西却可能逃出去！

　　一旦被这个疯女人逃走，真是后患无穷了！

　　星煜拼尽全力的出手，令他感到不可理解的是，高天心明显慢了一拍，小仙女龙也老神在在，唇角似乎扬起胸有成竹的笑意！

　　下一刻，答案揭晓——

　　克劳奇毫不迟疑地点头，周身魔力涌动，在发动幻影移形的霎那，一道惨绿色的光束直截了当地轰在了瑟西身上：

　　“阿瓦达索命！！！”

　　惊天乍响划破了夜空，但这一回瑟西却没有一击殒命，而是彻底破除了索命咒的传说，仅仅是浑身颤抖，幻影移形被直接打断，凄厉的鲜血从嘴中狂喷而出……

　　一击重创！

　　索命咒归根结底就是一种魔力的彻底释放，再加上黑巫术那可怕极端的攻击力，才能成就以前无敌的必杀之名。

　　可克劳奇的魔力本就远逊于瑟西，因此哪怕在如今这个状况下，也是没办法一击杀死她，但被索命咒正面轰中，一个重创也绝对免不了！

　　“你……你竟然也背叛我？！”而瑟西这一瞬的震惊完全淹没了肉体上的伤痛，她怔然地凝视着克劳奇，身体摇摇欲坠，双眼中甚至带着心如刀割的绞痛。

　　迎着这个目光，克劳奇眼神稍稍波动，刚要说什么，就见瑟西眨眼间就变得咬牙切齿，放声尖叫道：“克劳奇，你不该忘记那一天我的话！背叛我的下场，唯有死亡！”

　　不错，死亡！

　　下一刻，克劳奇胸口的那道魔法印记即刻绽放出道道漆黑的射线，然后他整个肉身就如一个破碎的瓷器般，一片一片地散开！

　　论及残酷度，或许不及在万象混元剑阵下被一击杀死的卢比安，但那种轻描淡写间灰飞烟灭的感觉，亦是令人震撼无比！

　　“高天心到底是怎么把克劳奇洗脑的，简直神了！”

　　星煜见了先是对高天心对克劳奇的掌控程度感到不可思议，宁可死亡，也要给瑟西最后一击狠的，这是什么精神？

　　然后重重地摇头，觉得从未见过如此毒如蛇蝎的女人：“将身边人都种下魔灵魔印，最终依旧众叛亲离，瑟西·兰尼斯特，你真是够歹毒的！你同样也够悲哀的！”

　　瑟西披头散发，闻言不答。

　　但很快，她再度震惊地抬起头来，一眨不眨地盯着克劳奇死亡的地方，因为那里正升腾起一道光芒，一道熟悉而又陌生的声音响了起来：

　　“死亡吗？我不觉得！”

　　话音刚落，内中的灵魂化作一道流光，收入高天心手中的灵魂石内，那股进入在克劳奇的心念之魂终于全部收回高天心体内。

　　他脸上先露出平和笑意，偏偏里面闪烁着无法解读的疯狂，再变得刻板森冷，一如那一瘸一拐的傲罗！

　　这一瞬间的神态变换，连星煜都看得呆痴了，自此事实的真相终于揭露：

　　“从来就没有克劳奇，我的女士，至始至终，克劳奇就是我，我……还是我！！！”


第44章 超级伏地魔

　　“我靠，高天心你无耻地开马甲啊啊啊？！”

　　在星煜的惊呼声中，瑟西与高天心的眼眸遥遥对视。

　　以前没有发现，现在以揭晓的答案反看过程，瑟西才发现高天心与克劳奇的眼眸除了颜色外，惊人的相似，那股隐藏在疯狂下的睿智与洒然……

　　怪不得克劳奇拥有一股引人着迷的魅力，不再单纯是原剧情里的反派；

　　怪不得这段日子来高天心露面的次数极少，除了校医的职责外，深居简出；

　　怪不得哪怕是计划泄露后，高天心都没有做出太多的调整，仅仅是寄希望于最终决战；

　　以前这些容易忽略的疑点在这一刻全部得到解答，但是都没有意义了——

　　至始至终，活跃的都是高天心，只不过换了一个马甲！

　　瑟西脸上涌起似笑非笑的神色，复杂到难以形容：“高天心，你装成克劳奇，玩弄我的感情？”

　　“玩弄感情？！”高天心摇了摇头，“你若不是起着勾引拉拢的念头，我也不会顺水推舟，当你想方设法地去利用别人的时候，就休怪别人也在无声无息地利用你！”

　　“说得真漂亮啊！”瑟西抿了抿嘴，打量着高天心，目光里全是审视与好奇，像是首次认识这个人，“你跟卢比安的战力榜排名相差不远，又是冲上来没多久，他和你比……不，他根本没法跟你比！”

　　“最让我惊奇的是，星煜至始至终牢牢地站在你那一边，你是怎么办到的？”

　　提及刚死不久的卢比安，瑟西就好似在说一个无关紧要的陌生人，而不是追随了她近十个世界，忠心耿耿的手下！

　　高天心见了更是露出厌恶之色：“男人间的信任，不需要理由！”

　　星煜在旁边听了顿时挺起胸膛，一副很骄傲的模样。

　　对于高天心这种摆明着收买人心的话语，瑟西心里暗呸了一下，她不相信高天心什么准备措施都没做，如果星煜真的贪墨好处背叛了，看他到时候顾不顾男人间的信任。

　　但高天心没有让他说下去，而是继续道：“你天性凉薄，如果你对卢比安哪怕能有一丝半点的情谊，而非纯粹利用，你们都不会决裂！”

　　说罢，他再也不多言，恢复完毕的万象混元剑阵直接斩向瑟西：“瑟西·兰尼斯特，你败了，受死吧！”

　　瑟西挥舞魔杖，抵挡剑气洪流，这一次理了理之前披散的头发，脸蛋重新变得明晰而典雅，抿嘴冷笑起来，她还能笑得出来：“不错，是我败了，但是高天心……你以为自己真的赢了吗？！”

　　高天心不答，星煜的云霄千夺剑阵同时攻至，看似无所顾忌，实则他们的心头都变得极为凝重，警钟狂鸣。

　　只因瑟西是前所未有的大敌，她既然自承认输，就不会无谓地放出狠话！

　　“我花费了那么多心血，我计划完善到了每一个细节，最终竟会成就一个剧情土著，一个最终BOSS……哈哈，哈哈哈哈哈哈！”

　　果不其然，下一刻瑟西突然间收回防御，在两大剑阵的围剿下，霎那间便是血肉分散，肉身尽毁！

　　但在瑟西·兰尼斯特的狂然的笑声中，高天心与星煜亦是勃然变色，只因一道浩浩荡荡的紫气已经升腾起来！

　　不同于先前的诸多攻击都将整个府邸乃至小镇洗礼肆虐，这股紫色烟气一现，周遭仍是那副残破的模样，却有一股奇特的感觉，好似整个世界的焦点都倾向这里，围绕着此处徐徐转动……

　　“主角气运！高等主角气运！”

　　“该死的，她不是将主角气运全部给伏地魔了吗？为什么她身上还有？”

　　“不，她的主角气运并没有全给伏地魔，而是一人一半！”

　　确实，卢比安计划中的缺漏导致了这一幕的发生，须臾间，属于瑟西的那一半主角气运就势如破竹地冲开层层阻碍，送入角落里一直被魂器守护的伏地魔体内……

　　这位落魄黑魔王的细长血目，陡然睁开！

　　实际上，若不是魂器守护，再加上忌惮高等主角气运有什么出人意料的能力，高天心与星煜早就将伏地魔杀死了，也顾不上结晶里面的收获，省得夜长梦多。

　　没想到提防什么来什么，最终出事的……还真是伏地魔！

　　而瑟西·兰尼斯特的决断也令他们感到动容，这血肉飞散，肉身全无的女人竟保持住了灵魂状态，浮于上空，大声道：“伏地魔，你复活的能量被盗取，就吞噬我的魂魄之力吧！”

　　“我成全你！！！”

　　伏地魔之前被雄霸鸠占鹊巢，将复活的能量全部窃取，折腾得够呛，已是奄奄一息，此刻骤然苏醒，又见瑟西变成了一道白透明的灵魂状，一时之间目光怔然，竟然反应不过来。

　　而高天心与星煜的剑阵攻势已经凌厉至极点，天地都在震颤，任你是肉身亦或是灵魂，都将统统搅散，瑟西面容剧变，对着伏地魔狂吼道：“废物，还他妈的不快点吞了我！！！”

　　在这一嗓子下，伏地魔情不自禁地吓得一抖，似是回忆起这段日子的苦不堪言，然后毫无疑问的勃然大怒，细长的血红色瞳孔里，放射出浓烈无比的杀意！

　　作为黑魔王，作为哈利波特世界最强大的存在，他什么时候受过这样的呵斥与辱骂？

　　几乎是下意识的，伏地魔那扭曲的嘴巴大张开来，然后瑟西的灵魂投入进去，消失无踪……

　　只余下那最后的、歇斯底里的声音隐约传出：

　　“用鲜血作为桥梁，用权杖指引方向，用远古灵魂的力量，逆转破碎的灵魂！我瑟西·兰尼斯特自愿奉献出灵魂之力，补齐仪式，伏地魔——复活吧！！！”

　　伏地魔——吞噬了——瑟西·兰尼斯特？

　　十强者下的第一人，如果循序渐进提升，或许下个世界就有资格成为最后一名十强者的人物，就这么被一个剧情世界的土著吞下去了？

　　这一刻，星煜脸色惨变，破口大骂：“疯女人，疯女人啊啊啊啊啊！”

　　但这个时候什么都没用了，只因随着伏地魔的仰天长吼，周围的一切霎那间变成了黑天鹅绒般的汹涌波浪，空中则不断传来尖利刺耳的念诵声：

　　“父亲的骨，无意捐出，可使你的儿子再生！”

　　“仆人的肉，自愿捐出，可使你的主人重生！”

　　“仇敌的血，被迫献出，可使你的敌人复活！”

　　“分裂的魂器，重新聚集，可使你的灵魂完美无缺！”

　　六个魂器围绕着伏地魔徐徐转动，流转出独特的紫色光辉，然后那一道道紫气携带着破碎的灵魂，全部进入伏地魔体内！

　　金杯碎！

　　戒指碎！

　　冠冕崩！

　　挂坠盒裂！

　　日记本消散！

　　大蛇亡！

　　随着一股股灵魂的灵魂归入本体，一件件具备着强大魔力的魂器就这样灰飞烟灭，最终轮到了……哈利波特！

　　就在这一刻，或许是瑟西·兰尼斯特的行为过于违规，或许是同样受到主角气运的激发，哈利波特的体内也生出一股紫色的辉光，努力地抗衡伏地魔的力量！

　　可惜如此状态下的伏地魔，已经再也不是原剧情里除了名声凶悍外近乎一无是处的黑魔王了！

　　他的紫色气浪形成了一道翻滚咆哮的波浪，只是一瞬间，就将哈利波特整个人卷了起来。

　　然后在两团紫色气运的对撞中，两个人的目光似乎对在了一起！

　　恩怨纠葛，在预言命运里一生一死的两个人！

　　在高等主角气运的压制下，哈利波特的中等主角气运节节败退，完全无法阻挡！

　　“救他！！！”

　　高天心与星煜马上调转剑光冲向哈利波特，但伏地魔不像反派碰到主角就哔哔叨解释来龙去脉了，而是如同主角抓住击败反派的机会一样，当机立断，痛下杀手！

　　他直接伸出枯瘦的爪子，从哈利波特闪电状的伤疤里硬生生地将最后一块灵魂碎片剥离出来，然后信手一挥！

　　哈利波特如断线风筝般飞出，高天心接过，却发现怀中的男孩额头的疤痕已经消失不见，双目圆瞪，浑身冰凉……

　　“灵魂受到重创，但是主角气运保护着他，还有救！”

　　就在高天心将心念之愈的力量毫无保留地送入哈利波特心灵中，伏地魔自一片深邃如黑洞的黑暗中冉冉浮现出来。

　　不再是原剧情里那高瘦的骷髅状，更不是猫眼蛇鼻那种局限于面容上的丑陋狰狞，灵魂全部齐聚的伏地魔恢复了人类的模样——

　　高高的颧骨，微陷的眼窝，碧蓝色的眼珠看上去既深邃又邪魅，浑身散发出的俊美与高贵，即便是在贵族仪态随处可见的纯血巫师里，也是无人可媲美的气质！

　　他举起双手，活动着手指，他抬起脚，向前迈出一步，这普通人简简单单就能办到的动作，却让他的表情欣喜若狂！

　　最后他伸手一摄，哈利波特的魔杖已经握入手中，直指天空！

　　天空那支离破碎的云层直接变成一个巨大扭曲的骷髅形象，那是一个让所有巫师的思维都足以为之空白，无法再有任何逃离、违逆念头的恐惧图腾……

　　黑魔印记！

　　前所未有的黑魔印记！

　　“我——回来了！！”

　　黑魔王以超越一切的姿态——归来！！！


第45章 主角模板的最终BOSS

　　三强争霸的赛场上，一场可载入魔法界史册的混战徐徐地落下了帷幕。

　　胜利者——霍格沃茨！

　　而且是大胜！

　　主因不是邓布利多这位三难度强者坐镇，也非三所学校的师生众志成城，而是一个在食死徒与霍格沃茨看来都是小人物的轮回者雷古斯。

　　准确的说，是那些高天心交给他的药剂——潜伏灾难！

　　这药剂是在魔药学上越走越远的袁慧黠调配出来的，其中还借鉴了逸天云的古武毒药思路，慢性毒药，延后爆发。

　　最阴损的一点是这种药剂表面上的功效与恢复魔力的药剂一模一样，由于雷古斯犯险进入阿兹卡班劫狱的功劳，贝拉特里克斯等人对他没有怀疑，欣然喝下，恢复了魔力后好杀入霍格沃茨，为黑魔王尽忠。

　　然后，就没有然后了。

　　当无数食死徒喧嚣着疯狂的口号，魔力突然瞬间枯竭，就跟与摄魂怪亲密交谈了几十个晚上一样，下饺子般落下来的时候，完全可以想象那画面有多么美。

　　于是乎，轮回者一涌而出，一通好杀，便是大局已定！

　　绝大部分的食死徒被杀死，只有贝拉特里克斯等寥寥数位实力极其强大的食死徒活了下来，如一滩烂泥般瘫倒在地上，包括卡卡洛夫在内的数十个人用魔杖团团指着他们！

　　雷古斯兴奋得满面红光，他已经能想象自己能够得到多么大的好处了，A级隐藏任务是肯定，再加上之前战斗的贡献，一个S级通关评价绝对跑不了！

　　姜慧、崔秀宁、逸天云等人也很期待，他们期待的是与伏地魔的BOSS对决！

　　如果真的按计划击败杀死瑟西·兰尼斯特和阿列克·卢比安，那么高天心依旧会复活伏地魔，将剧情扭转过来，然后再杀死他！

　　以高天心与星煜的实力，再加上姜慧一群人，紫色结晶可没有错过的理由！

　　然而就在轮回者心中涌现出满满的期盼时，一股难以形容的感觉突然袭上心头！

　　他们不由自主地转头齐齐望向西南方向，目光陡然呆痴下来。

　　与此同时，赫敏偶然间回头，踮起脚跟，魔杖指向西南方向，愕然地惊呼起来：“你们看，那是什么？”

　　顺着她的指引，众多师生的目光汇聚过去，然后他们一同露出了难以形容的神色，最后还是罗恩的声音响起：“我看到了什么？黑暗……黑暗的光？”

　　黑暗的光？

　　黑暗的光束不是没有，在色彩鲜明的对比下倒是不难看出，可远方的天空本就是一片漆黑，此刻三强争霸赛场火光辉煌，无论怎样似乎也难以解释这不可思议的一幕！

　　下一刻，真相传达——

　　紫色光门出现，气息不稳的小仙女龙跌了出来，对着大家娇喝：“伏地魔复活，大家快转移进霍格沃茨里面，开启最强大的魔法防御，做好最终决战的准备！”

　　这是对一群怔仲的剧情人物说的，而轮回者就是另一种说法了：“瑟西·兰尼斯特牺牲自己让伏地魔拥有了主角气运，难对付的程度已经到了无法揣测的地步，哥哥让我来告诉你们，快走，迟则不及！”

　　姜慧等人纷纷变色，毫不迟疑地掉头就走，雷古斯犹豫了片刻，也跟着他们离开，但其余那些轮回者们眼中闪烁的就是半信半疑甚至是讥讽了！

　　伏地魔复活？那就是原剧情啊，邓布利多还在呢，斯内普、麦格、卡卡洛夫、马克西姆夫人、魔法部长，又怕什么？

　　最终BOSS拥有主角气运……你开的是哪门子玩笑？

　　小仙女龙却根本不理会这群人，已经再度传送，瞬息间回到高天心身旁，参与到激烈绝伦的战斗里！

　　高天心、星煜VS伏地魔！

　　伏地魔的复活并不能阻止高天心的求胜意念，他的煌灭第一时间绽出无数剑芒，破空直射！

　　看似轨道如一，实则或迂回曲折，或旋绕碰撞，变向不定，于虚空中引发连环闷响，一时如雷炸响不绝，大地开裂崩碎，那极致耀眼的光芒照得整个镇子亮如白昼！

　　星煜马上配合高天心，剑气隐蔽，一明一暗，来去无踪，瞬息之间就斩入嚣张着大摆造型的伏地魔身前，将他的身体搅得粉碎！

　　但那却是幻影，真正的伏地魔毫不拖大，早先一步使用幻影移形转移，不过高天心也毫不停歇，循着那股魔力波动，一并追了过去！

　　瑟西虽然没有对克劳奇倾囊相授，但确实教了他许多许多，不光是魔咒的运用，包括魔力的运转，与外界自然的联系，让高天心受益匪浅！

　　站在瑟西的实力层次，已经是俯视哈利波特世界，以致于这一刻，前仆后继、无有穷尽的剑气不断穿梭虚空，将伏地魔的身影撞击得扭曲溃散！

　　伏地魔刚刚出现，星煜又直接接手，顺着高天心的指引进行压制，两人配合得无比默契，将战局控制在绝对的上风！

　　伏地魔却不言不语，根本没有如普通反派般发出无谓的叫喊，而是用无比坚毅的眼神，毫不动摇的心，射出可以洞穿敌人利刃般的视线！

　　这个世界上，有谁的名字连提都不能够提起？

　　这个世界上，又有谁的名字能让每个巫师发自内心的绝望？

　　是他！

　　只有他伏地魔！

　　所以最终的胜利，必将属于他！

　　咬紧牙关，坚持下去，曙光马上就会到来！

　　“哈！”

　　果不其然，没多久伏地魔就发出喜悦的呻吟，摞起了自己的袖子，手中魔杖点在那黑魔印记上，随着印记开始扭动，足足有二十多个带着兜帽的漆黑影子凭空出现……

　　食死徒！

　　他们的鼻翼紧张地开阖着，吐露出兴奋与恐惧的气息，为首的贝拉特里克斯甚至直接朝着高天心扑去，疯狂到完全不顾自己的生命安危！

　　可是不对，明明这群人已经被高天心以潜伏灾难整得一败涂地，为什么还能过来支援？

　　很简单，当小仙女龙离去后，整个赛场，偌大的赛场陷入了绝对的沉默，然后又在一瞬间爆发了开来：

　　“这不可能！”

　　“这绝对不可能，哦，天呐！”

　　“为什么要让我听到这么愚蠢的谎言？为什么！”

　　无数人恐惧地低声叫着，数以百计的学生朝着外面蜂拥逃跑，剩下的教师们也面色惶惶，然后一个问题出来了——

　　这群被活捉的食死徒怎么办？

　　“他们从阿兹卡班越狱，神秘人又可能回来了，不能再犹豫，处决他们！”

　　“不行！没有审判就杀害，这是黒巫师的行为，魔法部严厉谴责这样的行为！”

　　原本一件很简单的事情，伏地魔十之八九复活了，眼前的这群食死徒又是他最忠心耿耿的走狗，还能从阿兹卡班里面逃出来，那还有什么选择？只能杀！削敌羽翼，免除后患！

　　然而这种再明白不过的事情，竟然遭到了魔法部两位评委的言辞反对，他们甚至保护在了食死徒的前方，然后就被贝拉特里克斯直接拿下了……

　　滑天下之大稽的脑残事发生了，这样的局面，居然能被食死徒翻盘？！

　　因此食死徒们一逃走，马上赶来支援伏地魔，而就在高天心压力大增的关头，与他一直默契配合的星煜突然面色剧变：“不好，炼神诀有反噬的危险！”

　　星煜之前为了执行高天心的布局，与卢比安的战斗当真是拼上了老命，连连出动分裂神识的大招，此时却尝到了透支过头的苦处——

　　识海沸腾，灵力乱窜，连心魔都有滋生反噬的趋势！

　　无可奈何之下，星煜唯有后撤，低声抱怨：“这是跟小爷我作对啊，早不来迟不来，偏偏这个时候！”

　　高天心目光一沉，卷起星煜，与小仙女龙就离开了战场。

　　身后传来了食死徒们猖狂的笑声，他不予理会，凝声道：“这就是主角气运的作用，伏地魔正在受到命运的庇护，一切的意外都会让他化险为夷，我们则举步维艰！”

　　星煜强忍眉心的剧痛：“那怎么办？实在不行，我们撤吧，不过我说好了，我一定要带走卢娜，我不愿意她受到伤害！”

　　“逃？我们逃了，这个世界就完了！”高天心坚决地摇头，“伏地魔的实力并没有提升，是靠着气运逞威，只要去掉气运……”

　　星煜满嘴发苦：“关键在于没办法去掉气运吧，那疯女人原本自己留下一半主角气运，就是为了制衡伏地魔，现在她舍了自己，成全伏地魔，奶奶的，死了都不让我们好过啊！”

　　高天心思索片刻，使用轮回者七级空间权限的功能——界外通话！

　　他连通了一个人！

　　当幽若惊喜无比的声音出现：“天心，你还好吗？是不是遇上什么麻烦了？”

　　“好宝贝，现在十万火急，只能长话短说，替我询问凌千凰，空间里有没有办法夺取一个最终BOSS的主角气运？！”

　　“哈？！”

　　“你没听错，是主角气运，我现在面对的是伏地魔，主角模板的最终BOSS！！！”


第46章 终极对决

　　时来天地皆同力，运去英雄不自由。

　　所谓主角气运，其实并不能带给主角立竿见影的实力提升，不可能主角原本是异化，有了主角气运后碧油一下子就蹿升到绝世了，那样特殊商店里也不会卖给轮回者。

　　伏地魔原剧情里是绝世一阶剧情强者，现在融合了全部灵魂碎片，又吞噬了主角气运，实则还是绝世一阶，只是灵魂再无破绽！

　　正常情况的战斗起来，高天心、星煜、小仙女龙三人联手，完全能够击杀伏地魔！

　　可现在面临的就是不正常战斗！

　　因为主角气运正是一种运道机缘，逢凶化吉，许多偶然结合起来，形成了必然，别说高天心与星煜并非十强者，恐怕就算是两名十强者联手，伏地魔都能在命运的眷顾下频频化险为夷！

　　嘿，一个荼毒世界的大反派成为了整个世界的宠儿，当真是最大的讽刺！

　　当这个情况通过幽若告知了凌千凰，这位见多识广的半神魔强者显然也怔了怔，清冷的回答传来：“主角气运只能消耗，没有夺取的先例。”

　　高天心的心往下沉去：“那么剧情BOSS按理也没有获得主角气运的先例，为什么瑟西·兰尼斯特能够做到？”

　　凌千凰回答：“那是转移，转移可行，剥夺无路，否则以轮回者的心性，各个世界的剧情主角岂不是成为了气运的提款机？”

　　高天心沉默了片刻，依旧不愿意放弃希望：“那就无法可想了？不，空间只有能力不够的人，没有无解的谜题，任何有关的线索，都告诉我！”

　　凌千凰声音里透出赞赏：“由于我不在现场，也不能妄加推断，免得误导，不过我能告诉你一点，空间划分初中高三等都是有严格界限的，哈利波特是一个中等世界，它就难以容纳拥有高等气运的主角！”

　　高天心闻言念叨了一句，目光亮了起来：“中等世界难以容纳一个拥有高等气运的主角……你的意思是……有过先例吗？”

　　“主角气运的事情没有过，你也是碰上了，但类似的事情不是没有……”

　　“有几分把握？”

　　“六七分还是有的，怎么样，敢冒险吗？”

　　“有老前辈指点，为什么不敢？”

　　“把老字去掉……”

　　“口误，口误！”

　　玩笑过后，高天心打开空间洞府，两个人被放了出来。

　　准确的说，是雄霸抱着哈利波特走了出来。

　　这画风着实有些怪异，但没人顾得上这个了，高天心立刻发问：“雄帮主，哈利怎么样？”

　　雄霸目光复杂地望向高天心，嘴动了动，似乎想说声谢谢，但最终还是变成了正事：“他受到了严重的精神创伤，情况堪忧，短时间内看来难以复苏！”

　　自从定下了鸠占鹊巢的计划后，高天心就向雄霸的灵魂石灌输了不少知识，使得他的记忆不至于停留在风云世界被杀的阶段。

　　所以雄霸对于空间和高天心的身份已经有所了解，对于哈利波特世界多熟悉肯定谈不上，但至少不会大惊小怪。

　　高天心略加思索，就将凌千凰的话部分告诉了雄霸，然后望向紧闭双目，一动不动的哈利波特：“解铃还需系铃人，想要战胜伏地魔，非他莫属！”

　　星煜在旁边听得丈二和尚摸不着头脑，哈利波特别说现在跟个植物人一般昏迷，他的魔杖都已经被伏地魔收缴，原剧情里邓布利多针对老魔杖的布局又没有完成，怎么看也没希望了！

　　雄霸则若有所思：“盈满则益，月圆后亏，你的意思是……物极必反？”

　　高天心也笑了：“不错，正是这个道理！”

　　“好，那就先救醒他吧！”

　　一老一少点了点头，齐齐转向霍格沃茨的方向，那个地方，已经升起了通天彻地的巨大标记！

　　在铺天盖地的烟雾中，一个恐怖的骷髅头吞吐着银蛇，用那双充满了攻击性的眼睛，注视着这座成就了伏地魔，却也让他最为讨厌的魔法学校：

　　“霍格沃茨的巫师们，放下魔杖，接受黑魔王的审判，否则，等待你们的只有死亡，死亡！”

　　伏地魔竖起了他的旗帜，贝拉特里克斯将它迎风摇摆，不知从何处涌来的狼人们对着月亮嚎叫，巨人们更是神乎其神地出现，填补了伏地魔实力上的空缺。

　　当高天心一行退走，认定再也无人有资格阻截，狼人与巨人就自发地出现，简直是神一般的时机！

　　“我靠，这运道简直无敌了吧！”

　　星煜双手握紧，第一次感觉到一股不可战胜的颓然感，与之恰恰相反的，是一个又一个掀开兜帽的食死徒朝着霍格沃茨迈进，对着那传奇的城堡，张狂地吼叫了起来。

　　他们再也不用隐藏了！

　　他们的主人，将成为魔法世界的王！

　　而霍格沃茨一贯灯火通明的城堡内，已经布满了悄悄掀起窗帘的一角，朝着外面偷看的学生们。

　　这种感觉，就仿佛是动物园里，在玻璃做的笼子里，可怜打量着外面那时刻准备生吞活剥了他们的天敌！

　　无边的恐惧袭来，即使是看到教师们在操场聚集，也带不来丝毫安稳的感觉！

　　直到邓布利多，这位霍格沃茨的守护神亲自地站在广场的中央，一阵欢呼才不可抑止地爆发开来。

　　然而好景不长，就在伏地魔由于邓布利多停下进逼的步伐时，一道人影突然朝着伏地魔的大军迎去：“我的主人，我的主人，您终于回来了！”

　　卡卡洛夫！

　　竟然是卡卡洛夫！

　　这个曾经靠出卖别的食死徒被释放，再一步一步成为德姆斯特朗校长的卑鄙小人，要再一次倒戈？

　　不错，此时卡卡洛夫原本高大挺直的腰杆已经弯到极致，随时能够匍匐下去，舔伏地魔的脚趾，贝拉特里克斯等人见了都露出浓重的鄙夷，并且望向伏地魔。

　　在他们看来，伏地魔肯定会杀死卡卡洛夫，用他死亡的灵魂，为黑魔王的翱翔羽翼添加一根警醒世人的羽毛！

　　然而事情的发展居然出乎所有人意料之外，伏地魔望着卡卡洛夫，这个他以往最痛恨的叛徒，脸上居然露出了笑容：“不，卡卡洛夫教授既然悔过了，我们又为什么不给他这个机会呢？”

　　这一刻，整个霍格沃茨一片静谧。

　　伏地魔同意了卡卡洛夫的投降？

　　不仅德姆斯特朗的学生们人人自危，甚至就连霍格沃茨的老师们都脸色变了。

　　伏地魔什么时候变得这样的宽容，这样的理智？

　　而且如果说卡卡洛夫再一次投靠伏地魔得到了恩准，那么斯内普呢？那么马尔福呢？那些以前与食死徒阵营分道扬镳的人，又会起什么样的心思？

　　这些人会不会也倒戈，给此刻风雨飘洋的霍格沃茨来上致命的一击？

　　士气一落千丈！

　　于是乎，邓布利多再睿智的目光都挡不住了这种咄咄逼人的攻势，一步一步地朝后退去。

　　但就在退到广场边缘，伏地魔同样正式踏足霍格沃茨的这片土地时，邓布利多的眼睛亮了起来。

　　就像是一盏晨昏时分突然亮起的灯，闪耀着难以抑制的光芒，他将魔杖竖在胸前，施了个古礼：“伏地魔，来一次光明正大的决斗吧，你和我！”

　　场面再一次安静下来。

　　没有能无视邓布利多这位魔法史上最伟大的巫师，所以这一刻，贝拉特里克斯都赶紧对伏地魔提出建议：“主人，不要答应他，以我们的力量，邓布利多完全拦不住我们，霍格沃茨将被踏为平地！”

　　伏地魔脸上的笑容却变得越来越浓郁了，他望向城堡。

　　那些透露出恐惧的孩子目光，在他看来，是最为美妙的场景，即将响起的每一个哀嚎声音，更是最能够令他动容的音乐。

　　所以他优雅地回答：“有生灵的地方，就会有斗争，巫师也不例外，巫师决斗的历史几乎就跟魔法史一般绵延恒常，所以……我为什么要拒绝呢？”

　　话音起时，伏地魔已经举步上前，他漆黑的袍边渐渐翻滚了起来，犹如一朵黑色的云彩从脚下冉冉升起，托着他的身体，缓缓地升上了空中。

　　“这一战之后，我将是神……魔法之神！”

　　下一刻，伏地魔的笑容一收，明明是那俊美的面庞，却冰冷到连一丝感情都不存在：“同样，你们所有人将再也无法……活着见到明天的太阳！”

　　他说的声音很平，可是听在每一个人的耳朵里，都像是巨大而深沉的雷声，轰隆隆地震慑着每一个人的心。

　　无论敌我！

　　“黑魔王！”

　　“黑魔王！！”

　　“黑魔王！！！”

　　于是乎，食死徒、狼人、巨人以及不断出现的凶恶种族在这一瞬间醒悟了，他们疯了般地齐声高呼，歇斯底里！

　　排山倒海的声浪朝着霍格沃茨席卷，单凭这个，就几乎要淹没了那身形单薄的白袍老人，许多学生已经失声痛哭起来，城堡里面更是响起激烈的打斗声。

　　是那些轮回者。

　　他们没有听从小仙女龙的话及早撤离，又不肯留下与霍格沃茨共存亡，此时认为大势已去，竟然直接逃跑，然后被拦住，随着剧烈冲突的上演，之前的一切心血统统付之流水！

　　轰！

　　那边厢的大乱并没有对邓布利多与伏地魔的决斗造成干扰，没有半分拖泥带水，伏地魔的双手就泛起了白光。

　　同样是白色，他的光芒并不能够带给人温暖和希望，反而透着一股冷到极点的死亡气息！

　　邓布利多的老魔杖则指向天空，那原来昏暗的夜空亮起了一颗一颗的星辰，破开黑暗，然后那星辰又闪耀起来，好似变成太阳般，发出强烈、耀眼、夺目的光芒！

　　邓布利多VS伏地魔！！

　　此方世界真正的对手，同样也是巫师世界最为强大的两个人，终于再不掩饰那心中的杀意，拉开了决定未来走向的绝世一战！！！


第47章 违背规则，终将毁灭

　　“伏地魔有主角气运，邓布利多又是两百多岁的高龄，随便出个状况，都会落败，这仗没法打！”

　　那边魔咒如雨，黑白狂潮漫卷翻滚，整个霍格沃茨城堡都在邓布利多与伏地魔的魔力碰撞下摇摇欲坠时，高天心、雄霸、星煜立于不远处的半空中，遥遥俯视着。

　　片刻后，星煜就下了判断——

　　邓布利多必败。

　　原剧情里邓布利多与伏地魔的一场短暂交锋是在凤凰社剧情阶段，那个时候伏地魔复活不久，羽翼未丰，顾虑重重，还略微处于下风。

　　然而现在完全不同，不但伏地魔的力量恢复到巅峰状态，他的精力、他的气势、他的势力均达到最强，反观霍格沃茨人心惶惶，邓布利多以一己之力，撑不住这大局！

　　“不错，邓布利多必败，但他的失败，并不代表伏地魔就会胜利！”

　　高天心眼帘微垂，吐出一句听起来莫名其妙的话来，那只一直点在哈利波特眉心上的手终于松开：“成了！”

　　霎那之间，原本如死人般浑身冰凉，一动不动的哈利僵硬地举起了右手，无杖施法，念诵出那个练习得滚瓜烂熟的魔咒：

　　“摄魂取念！”

　　一如高天心与克劳奇最初的联系一般，高天心的一股神念顺着摄魂取念的力量进入哈利的心灵内……

　　举目望去，一片漆黑。

　　但是在阴影的角落里，正蹲着一个小男孩，双手抱膝，默默无言。

　　大难不死的男孩！

　　麻瓜家庭的欺辱与磨难！

　　来到霍格沃茨魔法学院的兴奋与向往！

　　魔法石与奇洛的阴谋！

　　密室里和蛇怪搏斗的凶险！

　　小天狼星的亲情与守望！

　　……

　　小男孩周围环绕着一个个泡泡，里面都是属于哈利的记忆，零碎而散乱，某些危险与痛苦更是重复不断地播放，显然是之前被伏地魔强行夺走灵魂碎片所导致的后遗症。

　　正常情况下，除非伏地魔的高等主角气运散去，否则受到压制的哈利将一辈子醒不来，沦为植物人。

　　但此时，高天心却走了过去，半蹲下来，与小男孩互相凝视。

　　渐渐的，小男孩目光不再涣散，那股抚慰心灵的力量是那么地熟悉，哈利突然明白了这一段时间来，给予他诸多教导和关怀的人，只有一个——

　　“先生！教授！”

　　“是我，我来带你离开这里，而你将会帮我，打败伏地魔！”

　　心灵中的交流，毋须千言万语，一个眼神的交汇就能将目的说情，下一刻，高天心站起身来，带着哈利的灵魂朝着黑暗外的光明走去：

　　“记住，我们只有一次机会，不成功，这个世界就完了，绝对没有第二次机会！”

　　“是的，我明白！”

　　当高天心与哈利波特化作两道流光，自天穹朝下落去时，邓布利多的眼中顿时闪过一道光芒，幻影移形将他苍老却又高大的身躯送入半空，在虚空中踏步，如一个君王走着属于自己的道路。

　　魔杖在他的手上高举，宛如一盏永远亮着的灯，一道洁白的光束迸射出来，朝着伏地魔射去。

　　“哈！”

　　伏地魔的眼中泛出刺目的光彩，猩红的光束直接射出，两者相碰，溅射出无数钻石般的火星，然后牢牢地僵持住了……

　　对波！

　　这在电影中几乎每次哈利与伏地魔战斗都会出现的场面，其实在真正的巫师决斗里面很少出现，原因很简单，这种方式相当于纯粹的魔力比拼，不含丝毫花俏！

　　论及对巫术魔法的了解，哪怕是天赋卓绝的伏地魔也是比不上老练的邓布利多，所以方才的战斗里，邓布利多一直在扬长避短，用各种魔咒的组合压制伏地魔，尽展智慧！

　　但论及魔力，年老力衰的邓布利多僵持下去，又怎么会是伏地魔的对手，这是以己之短攻敌之长的愚蠢行为，伏地魔当然不会拒绝！

　　食死徒们大声地欢呼起来，提前庆祝这决定性的胜利，霍格沃茨则是一片悲恸，无数人想要冲出去，保护那个可敬的老人，却全部止于汹涌的魔力屏障之外！

　　唯有两道灵魂，在星煜有相无形离元剑诀的帮助下，直接穿梭，准确至极地没入了伏地魔的后脑！

　　正是高天心与哈利波特！

　　“念之剑——给我破！”

　　而甫一进入伏地魔的心灵，高天心立刻毫无保留地动用心念力，化作道道剑芒，势如破竹地冲了进去。

　　伏地魔擅长摄魂取念，同样在大脑防御术上也有极深的造诣，他能在自己的大脑内筑成一道又一道的堤坝，来抵御别人对思维的窥探。

　　但是这些堤坝在极度凝实的念之剑冲击下，却是被瞬间冲毁，这正得益于此方世界的修炼成果以及高天心对大脑封闭术的了解与破解！

　　而相比起哈利那一片漆黑的心灵空间，伏地魔此时的心灵空间反倒是丰富多彩，一个又一个骄狂疯魔的场景展现出他必胜的信念，无数的念头汇聚成一片海洋，阻隔在面前！

　　但高天心与哈利却直接朝着最核心的地方飞去，那里正有一道通天彻地的紫色光柱，代表着伏地魔的气运，那里正是他们的目的地。

　　灵魂层面的幻影移形，穿梭速度快到极致，片刻后，光柱出现，一个庞大怪物的身影也印入他们眼帘。

　　高天心与哈利马上停下，怔然地仰视着那个上半身是女人的模样，下半身则变成了骨质晶莹的骷髅，一股股凝如实质的灵魂火焰围绕着她徐徐旋转……

　　红粉骷髅！

　　这已经是触目惊心，吓得哈利都发起抖来，然而真正令高天心都感到骇然的是这一幕——

　　伏地魔的灵魂在最深处发出无声的嘶吼，一点一点地被这个半女人半骷髅的存在撕扯着，慢慢吞噬下去！

　　“瑟西·兰尼斯特……你根本没有死！”高天心一字一句地道，“你在进行巫妖的最后转化？”

　　不错，这个女人正是瑟西·兰尼斯特！

　　至始至终，她都不曾想过用自己来成就伏地魔，之前的所作所为仅仅是一个幌子！

　　她的巫妖命匣与心智容器原来都放在伏地魔体内，而伏地魔则由主角气运护体，这才是真正的万无一失！

　　之前卢比安死亡，瑟西在高天心与星煜的围杀下知道大势已去，便立刻刺激伏地魔，假装被他吞噬灵魂，实际上是趁机与命匣和心智容器结合，然后反客为主！

　　这一刻，就连高天心的瞳孔都收缩，为这个女人的可怕感到一阵悸然。

　　而这个半人半妖的女人与高天心遥遥对望，突然展颜笑了起来：“我就知道别人来不了这里，你一定可以，我们又见面了！”

　　高天心VS瑟西·兰尼斯特……

　　伏地魔灵魂海洋内的最终对决！

　　“高天心，你是不是很后悔呢，后悔进入伏地魔的心灵，最终惊恐地发现这里是我的主场，我在主宰一切！”

　　白骨蔓延，灵魂汹涌，难以抗衡的滔天压力从四面八方朝着高天心与哈利碾去，瑟西则朝着不死不灭的巫妖状态不断进发，她原本略带沙哑的声音变成了胸有成竹的狂傲：

　　“力量，这股灵魂的力量比起巫术强得太多太多了，哈哈哈哈，马上我就将成为排名前列的十强者，是第四？还是第五？”

　　“我会让那些以前瞧不起我的，认定我会止步于十强之外的人痛苦颤栗，而你，你的血色结晶，也将成为我最钟爱的纪念品！！”

　　“我会记得你如何将我逼到穷途末路，又如何在我的手中绝望地死去！！！”

　　瑟西并没有说大话。

　　在伏地魔的心灵空间内，在伏地魔的灵魂海洋内，无处不在的力量正源源不断地涌了过去，高天心的心念之护哪怕再强，眼耳口鼻中亦有鲜血在不断地流出！

　　这不是肉身的伤害，而是灵魂的重创，一旦支持不住，他的灵魂将直接撕裂，支离破碎，彻底消亡！

　　毫无退路！

　　不成功便成仁！

　　但高天心并不回答，目光巡视着左右，一味地在灵魂潮流中防守，瑟西见了越发地得意，她孤注一掷的行为换来了意想不到的胜利，这说明——

　　天命在她！

　　幸运女神都在眷顾！

　　然而下一刻，高天心的目光突然落在头顶那无比明亮的紫色光柱上面，喃喃低语了一句，再平静地注视着瑟西·兰尼斯特，这个自从进入空间来，最为可怕、最为疯狂的敌人，然后侧过身子，让哈利站了出来。

　　“哈利波特？”瑟西愣了愣，此时此刻她的大半个身躯都已经转化为巫妖状态，肆无忌惮地嘲笑着，“你身为轮回者，难道把最后的希望寄托于剧情主角拯救世界？太天真了！太可笑了！”

　　“不，他就是最后的希望，解铃还需系铃人！哈利，记住我说的话，要自愿奉献，气运离体后，你将成为普通人，你愿意吗？！”

　　“我愿意！！！”

　　在哈利大声的应答中，一道同样明亮、却显然细上很多的紫色光柱自哈利头顶笔直升起，然后……朝着伏地魔的气运之柱送去。

　　“你干什么！”这一刻，就连瑟西都怔住了，同时无法阻止！

　　一来主角气运是一种虚化的力量，本身不具备任何攻击力，也无法被攻击到，二者这是赠予！

　　凌千凰说得很清楚，主角气运转移可行，剥夺无路，在极为特殊的情况下，只要剧情主角全心全意地认同，就能将其抽离转移！

　　现在，就是极为特殊的情况！

　　哈利波特将自己的气运全部送给了死对头伏地魔！

　　这不可思议的事情让伏地魔的气运疯狂膨胀起来，粗大到占据整个视线的地步！

　　对应到外界——

　　就在哈利波特将自己的主角气运一并涌向伏地魔的时候，邓布利多胸膛剧烈地喘息了一下，一个百多年前留下的暗疾突然爆发，然后狠狠地飞了出去。

　　他洁白的胡子上沾满了血迹，与食死徒们的大声高呼形成鲜明的对比，同时，半空中的伏地魔高举着魔杖，越来越多的邪恶生物聚集在了黑魔王的麾下，霍格沃茨内的斯莱特林有了背叛的骚动……

　　一切的一切，都向着绝望的深渊极速滑落！

　　但是外面目睹这一幕的雄霸与星煜却露出了惊喜的目光，同时得到小仙女龙通知的姜慧等人也全部赶至，目光灼灼地等待着……

　　等待什么？

　　等待着物极……必反！

　　灵魂海洋内，瑟西似乎感觉到了什么，五官极度扭曲地咆哮起来：“不，不能再吸了，高等主角气运不能再往上升了！”

　　高天心好整以暇地微笑：

　　“没用的，我方才将你的计划梳理了一遍，你其实取了个巧，中等世界原本就无法容纳一个拥有高等气运的主角，但伏地魔拥有三难度一阶的实力，你才能让他吸纳高等主角气运！”

　　“而且你还不放心，只敢给他吸一半，再通过六个魂器的分担，小心翼翼地维持在一个平衡点，直到你之前被我逼到穷途末路，才破釜沉舟地尝试！”

　　“事实证明，空间对你的容忍度还是很大的，这样折腾都没有表示，可惜我再推一把力，一切就在也不同了！”

　　“吸收融合了哈利波特的中等主角气运，伏地魔已经超出高等主角气运，开始朝着特等主角气运进发！”

　　“一个二难度的世界，拥有了接近四难度的气运之力，这是空间绝对无法容忍的！”

　　“违背规则的，终将被毁灭，瑟西·兰尼斯特，不死的魔女，再见了……这一次，想来是再也见不到了！”

　　说到这里，高天心拉住气运离体后，变得异常平凡的哈利的手，朝外面走去，灵魂的海洋掀起混乱的狂潮，身后则响起瑟西歇斯底里的呼号：

　　“不！！！！！！！！！！！”

　　轰隆！

　　与此同时，整个世界的天穹陡然裂开一个巨大的窟窿，里面涌动出难以用言语来形容的光华，破开无穷黑暗！

　　这一道黑暗中的唯一光华转瞬间锁定了目标，化作巨手徐徐探下，将不可一世的伏地魔握入了掌心……

　　轻轻地一捏！


第48章 我们……还会再见的！

　　黑暗之光出现了两次。

　　第一次，主角模板下的伏地魔正式掀起黑魔王的旗帜，引发了超越以往决战的开端！

　　第二次，则是现在。

　　此时此刻，别说霍格沃茨，此方世界所有的人，不分巫师与麻爪，不分纯血与泥巴种，全都怔然地仰望天穹，满是瞠目结舌的震惊。

　　“这就是空间的力量？”

　　星煜都不由自主地呻吟起来。

　　轮回者大部分是地球上的普通人，是空间给予了他们一步步变强的机会，虽说努力都是靠自己，但如果连平台都没有，你奋斗死了又有什么用？

　　不过轮回者对于空间可谈不上多么地感激，一来是守关挑战那残酷的淘汰率，大浪淘沙，不进则退，使得轮回者不自觉地记得空间的种种压迫；二者这也是一种力量强大后的自我膨胀……

　　可现在已经趋至三难度绝世层面的星煜在这一刻，都满是敬畏！

　　发自内心的敬畏！

　　似乎空间正用这种方式告诉轮回者——我给你的，也同样可以随时收回！

　　“终于结束了，呼，这一战打得小爷我都要虚脱了……”

　　下一刻，星煜剑光升腾，直接与姜慧、袁慧黠等人会合在一起，杀向食死徒、狼人、巨人……

　　这一次，是彻彻底底的一网打尽！

　　伏地魔的心灵空间内。

　　当空间规则之力所化的光明大手捏住这位不可一世的黑魔王，灵魂的海洋马上开始消散！

　　瑟西与卢比安好不容易收集齐魂器，甚至连残存在哈利波特体内的灵魂碎片都提取出来，让伏地魔的灵魂重新变得完整无暇……

　　他们已经创造了奇迹！

　　但这个奇迹，在真正的规则之力面前，不值一提！

　　当无数的光芒自伏地魔全身上下每一个毛孔钻出，灵魂海洋枯萎的速度，快到令人遍体生寒！

　　“我不甘心，我不甘心啊，距离成功，只有一步之遥，只有……”

　　而瑟西的胸有成竹再也不见，哪怕她巫妖的转化已经进行到了百分之九十，可就是这百分之十，就是横亘在眼前不可逾越的天堑，她的声音已经变成了歇斯底里的癫狂！

　　癫狂过后，瑟西悲呼起来：“高天心……克劳奇……我不想死……救救我……救救我……”

　　瑟西确实要死了。

　　某种意义上，她和伏地魔已经融为一体，在吞噬了伏地魔的所有灵魂力量后，她就能如新生的蝴蝶般破茧而出，开启巫妖传承，实力大涨到一跃成为十强者前列的人物！

　　可惜她卡在了最后一步！

　　卡在了成功的最后关头！

　　伏地魔被空间抹杀，她也得死！

　　这一回，连同归也办不到了！

　　“对不起！”高天心脚步一顿，摇头叹了口气，继续前行。

　　“那就杀了我！”然而下一刻，瑟西的尖叫声再度响起，“我宁愿死在你的手里，也不愿意这样无谓地死去……你赢了我，就杀了我！彻底毁去灵魂，得到真正的血色结晶！！！”

　　高天心徐徐转身，与瑟西的视线在空中交汇，流露出复杂之色，迟疑了片刻，念之剑终于耀起，一剑斩出。

　　“死亡，原来是这个滋味……真是讨厌啊……”

　　当瑟西的灵魂化作一缕白光消散，伏地魔的肉身也彻底崩溃了，高天心的灵魂与哈利波特来到了心灵空间的壁障处，被一股巨力直接送了出去。

　　高天心为了保护失去主角气运已经沦为普通人的哈利波特，率先将他送出，自己再以心念力全力抗住这股冲击，顺势离开。

　　然而这一刻，他也没有发现，那膨胀到极致的主角气运在伏地魔被抹杀后同样分解，化作数十道或大或小的紫色光束，四处乱窜。

　　其中最粗大的一股嗖的一下朝这里飞来，在哈利波特先一步离开的情况下，钻入了高天心的体内……

　　……

　　结束了。

　　就在高天心与哈利波特的灵魂归体，就在邓布利多被斯内普等人抢救下来，就在顽固的食死徒全部化作各种色泽的结晶时，哈利波特的主线彻底结束！

　　在火焰杯剧情阶段，在哈利波特就读的第四年！

　　比原剧情提前了许多啊，而且没有了任何魂器的伏地魔是彻底死亡，这是要多亏了瑟西那个疯狂的计划吗？

　　“哇，不管啦不管啦，我要好好休息，卢娜酱，我是拯救世界的英雄，跟星煜哥哥一起去睡觉吧！”

　　星煜惊天动地的献花表白同时，高天心与小仙女龙也靠在屋里的床上，睡了个昏天黑地。

　　太累了……无论是肉体还是精神上，这一刻只有一个念头，就是休息。

　　然而，在最终决战后的大放松关头，里德尔府，惊世大战后的废墟内，万籁俱寂，一枚残缺的丹药却开始绽放出异样的光泽！

　　这是……九转还生丹的残渣？

　　雄霸的复活，是以这枚可以起死回生的丹药作为主材，再侵夺了原本属于伏地魔复活的魔法之力，融合灵魂石的灵魂，才得以成功复活！

　　雄霸在临死前已经勘破了许多事，与高天心通过灵魂石交流后，更是对空间有所了解，又有幽若的关系在，对于老丈人，高天心当然不会吝啬九转还生丹的药力……

　　因此九转还生丹的药力彻底用光，即便剩个药渣，也没有任何用场，自是不需要回收。

　　然而这时，一股无色的气流却从丹药中涌动出来，飞速地形成一个菱形的光体。

　　光泽一明一暗，吞吐不息，好似在吸纳着外界的信息，旋即它开始慢慢调节，渐渐地变成了人形。

　　很快，四肢具备，却依旧没有五官与头发的人形光体发出中性的欣喜声音来：“一个低等的世界……呵呵，不错了……诸天阳之界，我终于渗入进来了，高旭，你困不住我多久了！”

　　“咦，这股气息是诸天神器……被封印的毁灭之源……很近，太近了……怎么会在这里？怎么会就在这里！”

　　“哈哈，我明白了……这个空间，这个无用的地方早就该被收割了……你却硬生生地想要扭转……没用的！没用的！！！”

　　“没用吗？嘻嘻，我们可不那样认为！”

　　正在光体发出激动的颤抖时，一道清脆曼妙、悠闲清雅的声音陡然响起，然后一个漆黑小球就填满了它的视线。

　　小与大，黑与白，形成了鲜明而怪异的对比，那怪异人体直接被定住，只能眼睁睁看着黑色小球爆裂，化为一团凝聚着恐怖力量的赤色光团，疯狂膨胀变大！

　　大地再一次剧烈震颤，气浪如暴风般层层叠加，在天地间狂舞，万道赤光交织在一起，吞噬了以怪异人体为中心的一切！

　　这种攻势完全超出了之前连场对决的上限，当虚空破开，一道俏生生的人影走了出来，所发动者……竟然是享乐区的黑发赤足少女？！

　　“啧啧，为了适应这个世界的极限，伤害还是不够吗？”她眨了眨眼，眼眸乌黑透亮，看似很不满意，“还是之前伏地魔的违规削减了世界的本源力量？果然是在这种情况下趁虚而入啊！”

　　她的不满意，自然是没有造成必杀的效果。

　　光体扭曲变幻，一瞬间的模样恰似千百变化，但最终还是安然地恢复旧观，默默地望了过去。

　　两个都不属于这个世界的存在默默对视，像是打量彼此，又如同穿透虚空，落在那身后真正的“靠山”身上。

　　“我对空间的渗透，你无法阻挡！”光体以誓言般的声音发话，“但是君天主神与诸天轮的集合将因果之力推演到这种地步，连我们的动向都能准确预测，这真是一个出乎意料的事情。”

　　“出乎你们意料的，还多着呢！”黑发赤足少女抿嘴一笑，然后侧身让了开来。

　　她的身后不知何时，无声无息地站在一个女子，容貌与黑发赤足少女有几分相似，却是更加冷若冰霜，不苟言笑，徐徐伸指点出：“诸天为界，非你可入！”

　　这若天规铁律般的声音一起，一只刺破黑暗的光明巨手再度出现，将光体捏在手中。

　　嚓咔！

　　一如伏地魔般，烈焰绵延开来，光体在那熊熊光焰里飞速瓦解消融，它却仅仅是瞪住两个女子，低声吼道：“本源聚，四神出，诸天动，杀劫起，这个空间存在的意义就在于最终的毁灭收割，你们再阻拦，也是毫无意义，我们……还会再来的！”

　　冰霜女子听了目光微微闪烁，黑发少女则俏生生地摇了摇手：“化出魂念，侵入隐藏世界，再附于九转还生丹上，最后偷渡到诸天阳之界来，真亏你好意思，拜拜吧，去外域战场跟老豆继续互掐去！”

　　“呼，又消灭一缕魂念……”等到光体彻底消散，黑发赤足少女方才抹了抹额头上不存在的冷汗，“四处救火的滋味可真是不好受呢~~”

　　冰霜女子耸了耸肩膀，一瞬间也有些俏皮：“但我看你乐在其中嘛，享乐世界玩得高兴嘛，你早该在那个时候就将九转还生丹彻底净化！”

　　“人家已经做出提示了啊，魔王与勇者，又是仿哈利波特世界的，他还没有防备，让大敌趁虚而入，真是不靠谱！”

　　“你才叫不靠谱吧……享乐世界换个人管理……”

　　“二姐，你怎么这样嘛……”

　　两女清澈动听，呢喃软语的声音逐渐消失在传送光芒中，许久之后，光体所消散的地方，突然再度钻出了一道无色光芒。

　　这道光芒却与哈利波特世界完全同化，似乎连空间之力，也发现不了它。

　　但是在没有任何神智的情况下，它很快消散，然后真的融入此方世界中，凭白为空间做贡献。

　　于是乎，在虚空穿梭巡视了片刻，光芒霍然坠下，目标……居然是霍格沃茨的广场？

　　那里正是伏地魔死亡的地方！

　　光芒穿入地底，不知过了过久，一只洁白晶莹的手骨钻出，啪的一下拍在地上，徐徐出现经络皮肉，最终化出红色的长袖，在两点幽幽灵魂之火的闪烁下，沙哑而疯狂的笑声响起：

　　“高天心……我们……还会再见的！！！”


第49章 血色结晶大收获，主场世界的人才输送

　　伏地魔死后整整三天，霍格沃茨才算缓过气来，随着邓布利多的苏醒，欢呼声此起彼伏地响起，几乎没有一刻断绝。

　　不，是整个魔法界的所有巫师都发自内心地庆祝，庆祝一个黑暗时代的终结，哪怕魔王与勇者的对立永远不可能彻底结束，但至少现在，是劫后余生。

　　所以为什么不让喜悦蔓延呢？

　　轮回者们也在做着最后的收尾工作，将任务结束，与朋友告别，暑假即将到来，便是离开的时候了！

　　一年的时光，说长不长，说短也绝对不短，比起那种匆匆十几天的过客，自是有了更深的感情……

　　当然，前提是收获够丰富，那些最后关头与霍格沃茨决裂的倒霉鬼们，是没有半点留恋的，全都面色极差地早早离去。

　　“哈哈，开结晶喽！”

　　此时，海格的小屋内，高天心与捧着蜂蜜茶的小仙女龙微笑着将两枚结晶放在桌上，星煜搓着手，兴奋得不可抑止。

　　因为这是瑟西·兰尼斯特与阿列克·卢比安的血色结晶！

　　两位战力榜强者的血色结晶！

　　“开！开！开！”

　　未免星煜拿着一对刀叉，掉份地做出等开饭的姿态来，高天心没有卖关子，首先开启了卢比安的结晶。

　　“编号87498死亡前为个人战力榜第三十三位，奖励增幅档次：三十——四十档！”

　　“可凝聚战斗中被耗损的紫色级物品，可增加两次抽取次数，可指定一次抽取奖励。”

　　这便是空间的福祸相依！

　　战力榜以十名为一档，越往前靠，资源倾斜越多，每次剧情世界的奖励也越大，到了位列前十，更被称作十强者或十强队，有强者之证与十强队徽的福利。

　　但是同样的，排名越靠前的战力榜强者死亡，空间给予击杀者的奖励增幅就越大，简直就好像是鼓励着别人去杀他们！

　　不过话又说回来了，正是这种奖惩有度的鞭笞，一批又一批强者才能你追我赶，没有丝毫放松，最终越变越强！

　　眼见着提示一出，星煜精神大振：“哈，果然能够凝聚耗损掉的紫色物品，太好了！”

　　显然，他之前也没有成功击杀过战力榜的强者，这次算是开了荤，而高天心思及星煜与卢比安那一段惨烈胶着的厮杀，便道：“你先选吧！”

　　“别误会，我是激动于瑟西的血色结晶也有这种好事，她才有我要的东西！”谁知星煜摇头笑道，“卢比安嘛，一个玩魔偶的，爆焰魔瓶也是炼金产物，我真的没什么需求！”

　　高天心与星煜定下的分配是五五分成，但以两人目前的关系绝不会锱铢必较，都是看需求来。

　　高天心点了点头，略微思索后，同样没有选择紫色级别的爆焰魔瓶，而是先选了卢比安的魔偶术。

　　“你学这玩意？”星煜先是有些诧异，旋即想到了什么，哦了一声，“是为了与偃术参照吧，那个始皇残魂，似乎就是玩偃甲的？女朋友？”

　　高天心望了星煜一眼，笑着点点头。

　　星煜也许在布局设谋上面不如自己，实则有一股大智若愚般的智慧，至少换成别的人来，绝对无法这么快想到这一点。

　　不错，卢比安的魔偶术正可以成为幽若偃术的参照，而且不止这个，高天心还选择了卢比安精心炼制的四块炼金石——

　　生命，活力，烈性，救赎！

　　炼金石·生命：可将魔力源源不断地转化为生命能量，恢复伤势，断肢重生，最大程度地节省生命之泉的耗损；

　　炼金石·活力：具备着活力精华的部分功效，可助轮回者恢复精力，再生斗志，但事后也会遭到反噬，不可常用；

　　炼金石·烈性：顾名思义，便是那最烈性的增益魔法，刺激药剂，再涨万丈雄心，誓杀敌人；

　　炼金石·救赎：这是卢比安未完成的杰作，将敌人的一切攻击视作原罪，炼金石则是自我救赎的圣光，以自由与信仰驱散所有邪恶，赋予最强的防御力量。

　　其中炼金石·救赎如果设计完全，绝对是紫色级别，且超出爆焰魔瓶，即便是现在，这四块炼金石一同使用，形成的炼金阵法，也能抵挡住星煜的各种剑光长达半个小时！

　　“有了魔偶术，再以这四颗炼金石作为驱动核心，幽若又能增添四个辅助性极强的偃甲了！”

　　幽若虽然有凌千凰作为师父指点，但一来技多不压身，二者凌千凰也不是万能的，变不出材料，制作偃甲所需要的材料还是要自己准备。

　　高天心两次选择完毕后，轮到星煜，他开启道具选项，获得了暗金级别的追猎护符、恶魔谕令与统御之握，亦是收获不菲。

　　接下来，就是重头戏的瑟西·兰尼斯特了！

　　卢比安的排名低于高天心与星煜倒也罢了，但瑟西可是排名第十一的强者，按照空间的额外奖励，已经不逊于跨难度击杀一位三难度绝世轮回者！

　　这一回，星煜开门见山：“我要虚空之星！”

　　“好！”高天心稍作选择，随着结晶光芒亮起，其上方陡然亮起投影般的图案，正是一枚如星辰核心般的水晶。

　　随后一股股气息随着虚幻的投影环绕流转，转虚为实，片刻后，曾经耗损在高天心身上，困住他足足一刻钟的虚空之星就这般轻而易举地被空间凝聚出来！

　　星煜美滋滋地接过，展开云霄千夺剑阵，将它投入其中，坐落在阵眼上：“这种好东西，就应该不断地抽调空间之力，稳固小世界，拿来自行困人，实在是暴殄天物！”

　　感到云霄千夺剑阵有了种焕然一新的感觉，高天心也为星煜的提升高兴，确实要有竞争与压力，才是人不断向上的最佳推动力！

　　正如那十强队罪业，双方的差距正在不断缩短，他有一种感觉，用不了多久，就是决生死的时候了！

　　星煜得了虚空之星，已经是大大地满足，但本着贼不走空……呸，是五五分成的规则，再嬉皮笑脸地道：“我还能再抽一……呃！”

　　因为小仙女龙朝他直翻白眼，手指还在吹弹可破的小脸蛋上刮着，星煜与高天心混熟了，倒不觉得如何，但对与卢娜姐妹好的小仙女龙却有些没办法。

　　滞了滞，最终他还是垂下脑袋叹了口气道：“算啦算啦，没有你的好办法，我们杀死卢比安后就灰溜溜地回归空间了，也谈不上瑟西的血色结晶，我知足了，剩下的都归你！”

　　高天心失笑：“那我就不客气了！”

　　话音未落，他已经开始连连选择，首先是巫妖的心智容器，这可以储备心智能量的魔法物品是巫妖传承的精髓之一，相较于不死的命匣，高天心对于此物更感兴趣。

　　虽命名为容器，但真正握于手中，就是一片薄薄透明的晶片，上面流转着独特的波纹，与心相印。

　　高天心将它收入眉心里，嘴角扬起满意的笑容，又让空间重新凝聚了瑟西的魔化护命匣。

　　这件物品是瑟西从巫师到巫妖过渡的一个媒介，它并不是命匣，却又具备着命匣不死的作用，瑟西不死魔女的外号就是凭此物博得的。

　　但是它有严格的使用次数，并且会超大幅度地透支人体的生命能量，侵蚀体质与寿元，后者的代价连生命之泉都无法补足，所以在瑟西第一次被万象混元剑阵爆发杀死时，卢比安才那么焦急。

　　当然，与性命相比，这种代价还是值得，高天心将它交给小仙女龙，小丫头则把它放在腰间的香囊内，与埃苏尼之髓一起，轻轻一晃色泽更加美轮美奂。

　　再见高天心得了几件暗金道具，充实了一下底蕴，星煜按捺不住好奇心：“对了，伏地魔的死亡也算到你头上了吧……虽然是非常规战斗，但以空间的规则，你的贡献度绝对是最大份额了！给了你啥奖励？”

　　高天心扬了扬眉，却卖了个关子：“你猜！”

　　“大额度的特殊积分……SSS级权限……世界密钥？”星煜一边猜测着，一边观察高天心的反应，旋即突然瞪大眼睛，“难道……哈利波特成为了你的主场世界？！”

　　高天心先点了点头，又摇了摇头，朗声笑道：“除了主场世界，还提前给我开放了一个权力——主场世界的人才输送！”

　　这是一个就连凌千凰知道后，都会极度讶异的奖励！

　　因为这是属于三难度高层轮回者才会有的福利！

　　有了这个权力，高天心就能让主场世界的剧情人物出现在他的私人堡垒、战争基地内，协助他生产、建设、战斗、指挥！

　　星煜听了倒吸一口气：“这么说，哈利波特、邓布利多他们都能去空间了？”

　　“是的，不过需要支付积分，哈利的实力不强，普通积分就足够了，而邓布利多那样三难度绝世的强者，那特殊积分的支付可要人命，所以长期停留是不可能的……”

　　高天心先将私人堡垒日后在三难度级别交锋里的作用提了一下，然后又开始分析。

　　星煜听得心驰神往，羡慕道：“哈利波特世界的巫术魔法在战斗中并不怎么强力，什么索命咒到空间里就是笑话，但生活巫术确实不错，还有福灵剂、复方汤剂那些魔药，再多招一些家养小精灵……”

　　“哇，你发达了！”

　　高天心拍了拍他的肩膀：“这次没有你，我也无能为力，怎么样，有没有兴趣将私人堡垒合并进来？”

　　星煜目光闪烁了一下，笑道：“我可以将这当成一个入队邀请吗？”

　　高天心大方地点头：“如果我组建团队，冲击十强前列，希望有你助一臂之力！”

　　星煜一拍桌面，长身而起：“好！但是我会先比你成为十强者的，到那个时候就算是团队成立了，谁当队长可还说不准呢！”

　　说罢，他转身推门，洒然离去，一副不容拒绝的态度：“三千特殊积分不要了，高天心，咱们后会有期，哈哈！”

　　清朗的长笑声传来，小仙女龙听了撇撇嘴：“煮熟的鸭子就剩下嘴硬，还队长呢，下次我带着卢娜酱，看他成什么怂样……死萝莉控！”

　　高天心敲了敲她的脑袋瓜，失笑道：“走，我们去设立世界之门！”

　　世界之门正是连通主场世界与私人堡垒的传送通道，小仙女龙欢呼雀跃起来：“耶，这一回终于再也不要告别喽，每回和朋友们挥手再见，都好难过呢！”

　　当一道洁白宏伟的光门伫立于霍格沃茨的广场上，邓布利多、哈利、赫敏、罗恩、海格乃至芙蓉、克鲁姆，越来越多的霍格沃茨师生，越来越多的巫师们聚于此地。

　　甚至就连禁林内的独角兽都探出脑袋，远远地望了过来！

　　恍惚间，那真正击败黑魔王的传奇英雄在另一端朝着他们微笑，充满着坎坷与悲剧的未来就这么被拦腰截断！

　　而不久之后，他们将踏入一个崭新的、更加丰富多彩的世界！



第十四卷 星球大战


第01章 战争基地，超级底牌！

　　通关平台上面，这次的光幕有些特殊，出现的居然是两大阵营两条路线各自的行动——

　　霍格沃茨的校医与食死徒狂热的克劳奇！

　　“难度：二难度。”

　　“隐藏模式：双向扮演。”

　　“食死徒路线：”

　　“主线任务一：潜入霍格沃兹，成为一名能够密切接触到哈利波特的教职员。”

　　“完成。”

　　“主线任务二：在三强争霸赛中背后操控赛事，将哈利波特的名字放入火焰杯中。”

　　“完成。”

　　“主线任务三：暗中帮助哈利波特获得三强争霸赛的最终胜利。”

　　“完成。”

　　“主线任务基础难度级别：B+级。”

　　“可选任务一：压制其他食死徒，成为伏地魔最疯狂的执行者。”

　　“完成，对其他食死徒的掌控与威慑到达极致，完成程度：完美，获得800点特殊积分。”

　　“可选任务二：散播黑魔王的恐怖，令整个巫师界为之颤抖。”

　　“未完成，未对魔法部造成可观的冲击。”

　　“可选任务三：复活伏地魔。”

　　“完成，贡献度：8.7%，完成程度：合格。”

　　“最终通关评价：S-级。”

　　“霍格沃兹路线：”

　　“主线任务一：成为三强争霸赛认可的霍格沃茨教职员。”

　　“完成。”

　　“主线任务二：保护三强争霸赛中师生的安危。”

　　“完成。”

　　“主线任务三：阻止食死徒对比赛的破坏。”

　　“完成。”

　　“主线任务基础难度级别：B级。”

　　“可选任务一：获得食死徒的详细人员名单。”

　　“完成，对于食死徒名单有详细的调查，完成程度：完美，获得500点特殊积分。”

　　“可选任务二：获得食死徒的详细证据。”

　　“完成，对于部分食死徒的行为有详细证据，完成程度：优异，获得200点特殊积分。”

　　“可选任务三：杀死食死徒。”

　　“完成，杀死食死徒数目：七人，完成程度：完美，获得500点特殊积分。”

　　“最终通关评价：S+级。”

　　“编号10086完成隐藏任务·奇迹指导，任务等阶达到S级，任务评价：完美，评价超大幅度提升，奖励超大幅度提升。”

　　“双向路线最终通关评价：SS+级。”

　　“轮回者对双向模式完成程度：优异，称号·碧血丹心能力提升，隐藏偏向名望、魅力中等幅度上升。”

　　“轮回者协助空间解决异常情况，打破固有剧情，结束哈利波特系列主线剧情，此方哈利波特世界成为编号10086的主场世界。”

　　“编号10086拥有两个主场世界，拥有监天使身份，提前开启主场世界人才输送权限，具体可查询纹章。”

　　“获得奖励如下：80000点积分，6000点特殊积分，5500点权限经验值，中型强化能量晶石*15。”

　　“二难度S级通关评价可获得额外奖励如下：S级抽奖宝箱、S级探查权限、S级任务之书、S级购买权限、S级申请权限，五选二或提升一级品阶。”

　　“嗯，双线合一，果然是评价叠加，奖励叠加吗？”

　　高天心露出笑容，这次哈利波特世界由于要双向操作，又与瑟西、卢比安明里暗中交锋，支线隐藏任务数目其实很少。

　　但两线合一，依旧能冲上SS级，并且奖励更在风云之上，高天心想了想，便再次选择了SS级权限。

　　“就要回家了，凌千凰的堡垒设计，幽若的修炼，亚当的监督……呼，不知建设成什么模样了……”

　　通关总结完毕，以前都是传送光芒一闪，即刻回归，好好地放松享乐一番，这一次高天心的呼吸却急促起来，有着紧张与期待！

　　而下一刻，随着焕然一新的景象印入眼帘，小仙女龙直接雀跃着跳了起来：“哇，我们的家变成这个样子了啊！太美了！”

　　私人堡垒从结构上，发生了翻天覆地的变化，首先是上中下三层合并，变成了一座巨型殿宇，坐落在云海之上。

　　但透过表层，却发现里面并非修真殿宇的规格，而是一个精灵的世界，十棵远古守护者分列上下八方，彼此的枝叶扭曲盘延，互相缠绕，构建成绿色蛛网，漫延在每一个角落，毫无遗漏。

　　威严雄壮的远古守护者的后面，则是四座战争古树，屹立于如被刀削斧劈的山崖上，一条条枝干连通远古守护者，不断地循环养分，有精灵弓箭手的虚影在里面闪烁。

　　那无比浓郁的生命之力蔓延，使得四周的花草树木全都郁郁苍苍，生机盎然，等到夜色降临，再有一口口排列规则的月亮之井，皎洁清冷的月华升起，如水银泻地笼罩四方。

　　溶溶月色，粼粼水光，映得堡垒内闪闪发亮，从上望去，犹如一条首尾相连的晶莹冰龙，将内环围在中央。

　　不错，若是将私人堡垒分为内外两大区域，这些用于战争的建筑全部在外环，内部才是核心，显得层次感分明，同样也不会被打扰。

　　那精灵古树已经茁壮挺立，参天而起，似乎进行了好几次升级，成为了整个堡垒的枢纽，遥遥控制着其余建筑，在战斗中发挥出最强的配合。

　　明明从外观看上去是修真体系的殿宇，偏偏内中的核心都是魔幻体系的精灵建筑，再有随山势起伏，巧妙与自然融合无间的寒天纵谷、彩云之塔点缀，达成了奇异的和谐统一！

　　经过一年不到的改善，里面竟变得如此浑然天成，接近大自然的鬼斧神工，令高天心情不自禁地发出感叹：

　　凌千凰固然不能直接动手，但这份超卓的眼光见识，对三难度绝世的熟悉，才是最宝贵的财富！

　　这一刻，高天心真心觉得与罪业结下死仇半点不冤。

　　然后下一刻，他就苦笑了，因为迎面走来的凌千凰第一句话就是：“我向空间贷款四十万积分，一万特殊积分，才有如今的气象。”

　　贷款！

　　四十万积分，一万特殊积分！

　　我擦！

　　“大姐，你要不要这么有魄力啊……”小仙女龙陶醉得眯起眼睛，只觉得这是她最好的家，高天心则捂住额头。

　　那么多特殊建筑的购买与建设，确实需要这个价钱，甚至如果越往后买，还要翻倍，若在三难度，投入一个战争基地的基地建设，那可是要以百万计！

　　但是他现在才是二难度轮回者啊，超前也不至于这么玩吧……

　　“别激动，很快你就会发现物超所值！”不过凌千凰却用一个演示封住了高天心的嘴。

　　只见整个堡垒的外观在飞速改变，一会儿是殿宇，一会儿成了硕大的机关傀儡，再是科技战舰，太空飞船，种种形态，除了巨大的体积依旧外，简直是千变万化！

　　这就是花费十五万点积分与三千特殊积分的基地引擎！

　　变形仅仅是它的第一大功能。

　　除了某些稀少的混合型世界，大多数世界都要“入乡随俗”。

　　尤其是实力不够的时候，轮回者驾驶着战舰去高武世界，或者以仙府洞天遨游星际战场，拉风是绝对拉风了，却难免成为众矢之的，被剧情强者惨无人道地围观蹂躏……

　　拥有变形能力，不仅可以隐蔽内部的情况，还能使敌人产生误判。

　　而除了变形，还有两个超级有效的作用——推进与外载！

　　推进很好理解，如此巨大的战争堡垒，固定在一处就太过浪费了，它的追击能力很大程度上决定了实战的高低。

　　而如同大型战斗机械的外载武器般，这个战争堡垒变形后也有，甚至内部的远古守护者枝条虬结盘绕，便在上空形成类似投石车的装置……

　　这架势实在太大了，简直是连一座山都能丢出去，高天心下意识地问道：“你准备用什么作为炮弹？”

　　凌千凰回答得很干脆：“铸剑池！”

　　高天心双眼瞪大，有些不敢相信：“铸剑池？风云世界的铸剑池，插着万柄绝世好剑剑胚，那能够带出来吗？”

　　凌千凰淡然地道：“为什么不能？剧情人物能够成为轮回者的追随者，剧情世界里面的特殊地点，自然也能成为特殊建筑……只要你有那个本事！”

　　她显然已经将一切都考虑清楚了：“雄霸一战，铸剑池升空，已经成为特殊地点，龙脉争夺，得你万剑归宗之力，铸剑池传送发威，它已经符合了带出的基本要求！”

　　“一旦铸剑池融入堡垒中，所有的远古守护者将齐心协力，将铸剑池激发，剑雨如梭，万剑齐发，你可以想象一下那样的攻击威力！”

　　嘶！

　　这个描述让高天心都禁不住倒吸一口凉气，然后异常地心驰神往。

　　他在哈利波特世界基本上没有用到万剑归宗，也是由于在巫师的世界没有万剑可供他召唤，这是一个极大的使用弊端，现在铸剑池的存在却能直接弥补！

　　到那时铸剑池就可以更名为……万剑池！

　　有鉴于此，高天心迫不及待地问：“怎么才能带出它？”

　　凌千凰回答：“一个SSS级申请权限，就能向空间申请。”

　　高天心点了点头。

　　他手中有了两个SS级申请权限，如果凑满三个，就能兑换成SSS级，看上去至少还要经历一个世界，但是别忘了，接下来是该向幽灵与帝王出售第二批龙气的时候了！

　　以龙气的价值，SS级申请权限可谓是唾手可得，就不知道这玩意交易有没有限制。

　　“按照如今私人堡垒的规模，你已经能够向空间申请，让它转化为战争基地，随你征战剧情世界，这是二难度的奇迹！”

　　介绍完毕，凌千凰的目光里也不禁流露出些许激动，似乎回忆起那峥嵘的岁月，旋即又摇了摇头：

　　“可惜你现在追随者数目还是太少了，战争古树固然可以招揽一些精灵弓箭手和女猎手，但自然囤积需要漫长的时间，强行招揽又支出大量的特殊积分……”

　　“而且单单是精灵弓箭手与女猎手太过单调，一个战争基地没有士兵，没有炮灰，只有建筑，是极不合格的，无法适应各种战场，这个方面的缺陷太大了，恐怕还是要等到三难度才能弥补！”

　　“不，我觉得这不是缺陷！”

　　在凌千凰目露震惊的注视下，高天心挥手将一座世界之门伫立于地上，上面闪烁着通向哈利波特世界的漩涡，籍此可以发出邀请与召唤。

　　战争基地，这连十强者、十强队由于目光的局限与条件不允许，都不具备的超级底牌——

　　成了！！！


第02章 轮回者的孩子，星球大战的遗产

　　“在异化阶段，就将精灵古树买下的选择太明智，太有远见，我真是注定要创造奇迹的男人啊！”

　　眼见着战争基地即将初步完工，高天心得瑟地哈哈一笑。

　　躺在地上舒服打滚的小仙女龙一跃而起，昂着脑袋邀功道：“是人家买的，哥哥当时还很舍不得呢，啊，那大海般一望无际的深邃，是我的眼……”

　　“噗，小家伙又开始卖萌了！”正当小仙女龙要吟诗一首之际，一道熟悉的声音响起，她立刻开心朝着声音传来的地方奔去，“幽若姐姐！”

　　一袭绿衫，印入眼帘。

　　之前幽若一直没有出现，正是在寒天纵谷内修炼三绝与三分归元气，如今她终于练功完毕，与高天心遥遥对望。

　　分别接近一年，佳人之丰姿美态，恍若昨日，高天心却感到心潮起伏，展开双臂。

　　“好想你！”幽若立刻冲了过来，紧紧地抱住他的腰，低声喃语，双目发红，高天心将她揽住怀中，心贴着心，久久不动。

　　亚当与玛丽在不远处微笑，黑凤凰打个了哈哈，大家一一散去，给他们独处的时间。

　　两人手握着手，将这一段分别的经历娓娓道来。

　　高天心在哈利波特内与瑟西、卢比安的交锋，一人分饰两角的奇妙，幽若则是在堡垒内由于高天心不在，连空间主域也去不了，就是埋头苦修。

　　从某种意义上来讲，上个世界两人都在憋大招，高天心练成了万象混元剑阵，幽若又有什么样的成就？

　　不过就在幽若依依不舍地松开手，准备展示之际，高天心神秘地笑笑：“今天我们不要想那些事，来，我让你见一个人！”

　　话音落下，光芒闪现……

　　雄霸从空间洞府内走了出来！

　　“啊！”幽若不可置信地捂住嘴巴，雄霸望着女儿，嘴唇同样发颤，这位雄图霸业，威风半生的枭雄这一刻亦是老泪纵横，只因……

　　父女团聚！

　　“天心，你复活了老爹，你真的复活了老爹，啊，啊，啊，太好了，没有遗憾了……呸，呸！”

　　随着一声高分贝的尖叫声，幽若又哭又笑，到最后甚至口不择言，激动到难以抑制！

　　一直以来，幽若午夜梦回都免不了自责与伤心，总觉得雄霸的自尽与她有着脱不开的干系，跟高天心在一起的日子越开心，就越多一分愧疚……

　　现在好了，雄爸爸终于复活，父女团圆，享受天伦之乐，无论空间的路多么凶险坎坷，这一刻幽若都真心实意地感谢空间，给予她拥抱这份幸福的机会！

　　接下来，三个人坐在一起，聊了整整一个下午。

　　大部分是幽若在说，高天心和雄霸微笑听着，偶尔雄霸也回忆一下往事，不过他的往事实在充斥了太多的阴谋、背叛与血腥，相比起高天心的精彩，就差上许多了。

　　高天心也询问了雄霸有什么打算，他笑容温和地摇了摇头：“累了，现在的我，只想休息休息，看看这所谓的空间是如何地神奇……”

　　雄霸在一难度异化是守关BOSS级别，但如今高天心连三难度的战争基地都即将建成了，自然不需要他武力上的助臂。

　　而在魔幻世界的复活，哪怕有九转还生丹的神效，雄霸的内力也需要修炼转化过来，正如风云原剧情那般，自废武功后，他已有了真正的归隐之意。

　　听了这话，高天心与幽若也暗暗舒了一口气。

　　他们真怕雄霸还要继续雄图霸业，回风云再展拳脚，那真是不好办。

　　当晚，大家开了一个篝火晚会，美酒佳肴，剑舞歌声，欢声笑语，可就在即将结束时，吴城笑的进入申请却在纹章内响起！

　　“老大，老大，打扰了真抱歉啊，但是有很重要的事情，想请求你的帮助！”

　　一般情况下他刚刚回来都要休息一两天再召集小伙伴们开会的，同理吴城笑他们也是一样。

　　这一回吴城笑这么焦急，肯定有大事……

　　“呀，封紫封仁！”

　　果不其然，下一刻答案就揭晓，吴城笑后面跟着两个高矮差不多的孩子，头发乱糟糟的小女孩走在前面，雄赳赳气昂昂，小男孩跟在后面跟个小拖油瓶似……

　　好吧，这姐弟俩的名字起得真有些太奇葩，但他们正是一难度时期为高天心加工组合武器覆雨，同样也给予过吴城笑极大的帮助。

　　高天心思及吴城笑上次的话，恍然道：“原来你说招揽的队友，就是他们啊，他们也晋升到二难度了？”

　　封仁有些拘束，封紫倒是自来熟得很，笑眯眯地道：“是啊，大老板，我们又见面喽，接下来也要照顾生意哦！”

　　“一定一定，不过你们的守关挑战是怎么应付的？”

　　在加工炼制等副职上面，封紫封仁的手艺没得说，令高天心好奇的是守关挑战的难度不是这对姐弟能够拿下的，难不成有高手带？

　　不太可能吧……

　　“能全部说吗？”这个时候，吴城笑却打了个眼色，封紫点了点头，他才道，“老大，这与他们两人的身世有关……”

　　高天心面露疑惑：“身世？”

　　就见封紫上前一步，乱糟糟的头发下是一双晶晶亮的眼睛，老神在在地道：“不错，我们的父母是轮回者，三难度绝世轮回者，我们想去星球大战世界取回他们的遗物！”

　　……

　　于是乎，接下来热闹了。

　　所有人都围着封紫封仁姐弟两问东问西，就连凌千凰都被引了出来，以前她都是尽量避开其他轮回者的。

　　主要是这种情况太罕见了，注意，封紫姐弟和他们的父母不是那种全家老小被送入空间的情况，两个孩子是在空间出生！

　　轮回者与轮回者在空间结合后生下的孩子！

　　这简直打破了众人以前的一贯认知！

　　轮回者之间恋爱结婚的情况不算罕见，爱情也是让人在困苦条件中坚持下去的强大动力，但正如空间不可能有民政局，酒馆里似乎也从来没听说过有孩子的出生。

　　轮回者自己避孕，不想有孩子拖累的想法肯定占大部分，但例外情况总会存在，总有夫妻想要留下爱情的结晶，所以有人就猜测，轮回者是不具备生育能力的。

　　然而现在，封紫和封仁出现了！

　　这岂能不引起小规模的轰动？

　　封紫摊了摊手，无奈地道：“小吴子其实已经问过我许多次了，可惜具体的我们也不清楚，甚至小时候，我们还以为自己就是星球大战世界的人，后来出来后才知道爸爸妈妈来自空间！”

　　这就相当于被寄养在星球大战世界里面了。

　　倒让高天心解释了一个疑惑。

　　当初X战警世界前，封紫为吴城笑头头是道地点评光剑，旁听的高天心就觉得很奇怪。

　　按理来说一难度中能获得星球大战世界传承的轮回者是极其稀少的，封紫就算通过生意接触各种物品，也没理由对光剑那么熟悉，现在才恍然大悟。

　　但高天心想了想，又问道：“很抱歉，请恕我冒犯，那你们又怎么知道自己不是养子养女呢？”

　　“大老板，我幼小脆弱的心灵都要被伤死了，以后加工费要加一成啊！”

　　这话确实不好听，封紫赶忙做出一副受伤的表情，博得同情后，再才揭露答案：“能来到二难度，就说明咱们是亲生的~~”

　　根据讲述，高天心等人也明白了，封紫和封仁从出生时居然就带着轮回者的纹章，而且他们的身份直接是……

　　二难度轮回者！

　　不过后来回归空间时，封紫封仁的父母却把他们安排到了一难度，不用进入剧情世界历练，但是每个剧情进度要支付一大笔积分给空间。

　　正有了这个压力，封紫封仁才发挥两人的副职特长，不停地做生意，打出名声的同时也最喜欢吃大户，如高天心这样的大老板是他们最爱结交的对象了！

　　当然，这种用积分保平安的特殊情况显然又是前所未闻的，就连凌千凰都露出无比的惊奇，幽若更是不解：“那你们过得很好啊，为什么要上来呢？”

　　普通轮回者不断提升，是由于空间奖惩规则在后面鞭笞，不升上去他们就会被淘汰，封紫封仁这般得天独厚的情况，还像普通轮回者一般拼命，就令人费解了。

　　慢条斯理的讲述后，封紫的眼中也罕见地露出黯然之色：“爸爸妈妈确实想让我们做普通人，只要没有外界重压的逼迫，就不要成为真正的轮回者，但是……”

　　封紫未说完，红着眼睛的封仁气呼呼地道：“爸爸妈妈留下的东西要被人夺走了！”

　　“留下的东西？轮回者也能有遗产吗？”高天心与凌千凰先是一愣，然后面面相觑起来。

　　轮回者死后就是一枚血色结晶，连尸体都会被空间收走，什么时候听说过遗产？

　　“如果这两个孩子没有说谎的话，那么他们的父母，一定是极为了不起的存在！”

　　下一刻，这个念头同时在两人脑海中闪过，下个世界的去向也有了决定。

　　再询问了一番细节后，吴城笑带着封紫封仁离开，高天心沉默片刻，对凌千凰道：“我准备将八级权限的能力强化加在追踪上，那样才能锁定封紫封仁所在的星球大战！”

　　凌千凰点点头，言简意赅：“值得。”

　　高天心的空间权限已经提升到八级，略去前面的重复，现在权限经验是4200/7500，纹章自带的存储空间扩大为400立方米；

　　权限探查能力提升，信息隐蔽能力提升，可额外支付特殊积分探查轮回者的追随者、灵宠信息；

　　私人堡垒面积扩充，环境档次提升和生命之泉的领取不必说，轮回者还可选择一次权限能力加强。

　　从八级权限开始，轮回者再往上升，基本上就没有什么新的权限能力了，却能使得旧的权限能力加强，比如探查、比如界外通话、比如团队创建等等。

　　现在高天心就加强追踪能力，可指定特殊进度的剧情世界，还能支付特殊积分进行切入地点的选择，是追杀的上佳手段！

　　不过随后，凌千凰又补充道：“有一点你要想清楚，如果封紫封仁的父母真有那份能耐，能觊觎他们遗物的，恐怕就不是二难度级别了……提前参与到三难度的交锋里，你真准备好了吗？”

　　高天心站起身来，仰首望向云海波涛。

　　星球大战在科技魔幻体系里面是最上层次的一类世界，里面的危险无穷，一难度进去是炮灰，二难度巅峰进去才勉强能跟上主线，而就算是三难度十阶轮回者，也无法肆无忌惮地横扫！

　　但这时，高天心拳头却是微微握紧，神情亢奋！

　　风云世界的碰撞，哈利波特的蛰伏以及心念力先天功的厚积薄发，战争基地的初步完工，巨额贷款的背负，激励与压力……

　　“战争基地的诞生，就是最好的准备，废话不说，下个世界，干票大的！！！”


第03章 星球大战的主角是什么待遇？

　　“高先生是爽快人，SS级申请权限，十八万点积分，很公正的价格，但我们的目标不止是两份龙气，那剩下的三成……”

　　“不好意思，那些我暂时不会出售，等下一次剧情进度吧！”

　　主域酒馆贵宾间，高天心起身与幽灵团队的程天化握手，达成交易。

　　SS级申请权限不是普通轮回者或团队能拿得出来的，就连帝王都用掉了，唯有幽灵还有保留。

　　所以这一次的两成龙气，高天心卖给了幽灵。

　　价钱上面，他并没有过于苛刻，十八万积分看似不少，但对于十强队并不算大出血，这让原本认为高天心会狮子大开口的幽灵松了一口气，变得友好了许多。

　　当然，这也与新一轮的战力榜排名有关——

　　高天心已经进入了前二十强序列，位列第十七！

　　当这个榜单公布，岚影富三郎、司马求道都是吓了一大跳！

　　虽然估计以高天心的厉害，十强者是跑不掉，但这追赶速度简直惊人啊！

　　如此潜力，又亲身领教过他的手段，即便是那时对高天心恨得咬牙切齿的程天化都不得不堆起笑容，亲热得好像铁哥们一样……

　　可惜他再亲热，再许诺，高天心最后的三成龙气就是不卖，而那才是决定金希泉的赤龙王炼金兽能否正式出世的关键！

　　最终幽灵亦是无可奈何，将高天心客客气气地送走。

　　隐约间，他们明白，这一次两成龙气的拿下不见的是好事，受到刺激的帝王，恐怕会在下一轮竞争中下血本了！

　　而出门后的高天心，就将三个SS级申请权限合并，当一道赤色的光华闪现，他立刻向空间提出申请！

　　……

　　风云世界。

　　在极北苦寒之地，冰雪覆地，风霜满天，人迹罕至。

　　有一方断崖高耸入云，三面环海，凛冽的海风狂啸不绝，如剑似刃，削得上面寸草不生，根本不是普通武者能够靠近之处！

　　然而这里却耸立着一座巨大的门户，上依云海，仿佛与天接壤！

　　这便是天门！

　　里面有一位存活了两千年的绝世强者——帝释天！

　　帝释天本是风云二代的主要反派，七武屠龙正是他一手策划推动，龙元的出现也将风云世界的实力层次拔高了一大截。

　　但目前剧情还在一代结尾，随着东瀛天皇的全军覆没，隐剑流派出隐世强者，聂风入魔，步惊云全力阻止，再加上麒麟有后，帝释天终于提前排除了爪牙。

　　天门开启，数名神官走了出来。

　　这些身穿长袍，脸上涂满油彩的神官是天门的记录员，他们行走江湖，搜寻奇人异士的信息，记录在《搜神录》内，使得帝释天能够足不出户，了解天下大势！

　　但是近来那群莫名出现，又莫名消失的轮回者们让神官们费尽了心思，更别提乐山大佛上浮空铸剑池的传言，让帝释天大发雷霆，一定要调查出不坠的原因。

　　他自命与天齐高，绝不容许无法掌控的力量莫名存在！

　　滔滔江水之上，阴影蔽日，每每目睹那不坠的神迹，神官们亦是惊惧非常，硬着头皮，一批又一批地轮换前往，然而这一次，那里却传来了令他们无比骇然的消息——

　　铸剑池一夜之间，消失得无影无踪！

　　压在心头的阴影似乎消散，但为什么他们却觉得，终有一天，那个自命为天的存在，会被真正的天反手镇压呢？

　　……

　　哈利在深深地吸气，为去往先生所说的全新世界而忐忑期待。

　　好在三强争霸赛的经历，最后与伏地魔的灵魂之战，使得他的步伐很快稳健下来，并且也成功感染了身后的罗恩、赫敏、卢娜、海格等人。

　　大家安静有序地进入光门，来到了高天心的堡垒内。

　　“哇，好漂亮！”

　　印入眼帘的不是想象中光怪陆离的世界，而是郁郁葱葱，生机盎然，精灵古树，月亮之井，简直就像是传说中的精灵之城。

　　经过邓布利多的同意，以后霍格沃茨的精英学生都将来到高天心的基地里“实习”，日后当高天心晋升三难度，价格调整，教授们也会进来。

　　不过他们的感叹很快结束，熟悉的袁慧黠、逸天云等人很快将拥有不同特长的学生们分向不同的区域。

　　而来到“战斗组”的哈利与罗恩就发现小仙女龙俏生生地站着，教鞭在手心里拍得啪啪直响，得意洋洋地道：

　　“从今天起，我来教你们怎么调动支配精灵古树的力量，通过与自然的沟通，你们的魔咒威力将逐步提升，注意，你们要称呼我……称呼我伊菲儿教授！”

　　“伊菲儿教授……”

　　“声音不够响亮，再叫一遍！”

　　“伊菲儿教授！！”

　　“心意不够诚，对老师怎么能不尊敬，再喊一遍！”

　　“伊菲儿教授！！！”

　　“这才乖嘛！”

　　……

　　那边厢小仙女龙过足了教授瘾，不远处，幽若的偃甲已经在全面调试中。

　　这一回已经不再是可怜兮兮的三具六品偃甲，而是整整三十具！

　　凌千凰向空间借贷，自然需要抵押，已经将诸如战力榜前三十的天谴之石、生命宝石全部抵押出去。

　　对于这种魄力，高天心只能苦笑笑，然后他一不做二不休，不仅没有用哈利波特世界取得的收益去还贷，反倒连此次冲击进前二十的额外奖励都抵押，换回了海量积分。

　　如此一来，是彻彻底底变成负豪了，穷得连享乐区都进不去……

　　但这近百万的积分砸下去，对三难度而言，已是将近两百万的投入，不仅购买了更多的特色建筑，使得精灵体系更加完备，还直接强化偃甲储备。

　　于是乎，随着源源不断的偃甲灵材购入，六品偃甲的数目越来越多，这些都具备二难度超凡级别战斗力、又不惧牺牲的偃甲才是真正的战斗组！

　　当然，全是低品阶的也不行，幽若就以卢比安的四块炼金石为核心，制作成了四品偃甲，全部拥有超凡七星的战斗力！

　　光是这四具傀儡，就耗费了十多万积分与四千点特殊积分，可见偃术这个传承的耗费之大。

　　不过按照凌千凰的教导，幽若自信满满地告诉高天心，偃术并非是疯狂砸钱就能成长的，恰恰相反，以战养战才是它的真正内涵！

　　对于这一点，高天心拭目以待。

　　同时，他为自己也购入了不少灵魂石的材料，然后在无双空间里面挑选灵魂，收入魂器内。

　　小巴蒂·克劳奇那样的情况可一而不可再，但是高天心对于这些灵魂石却有着另外的安排。

　　如果那真能实现，那招灭绝之剑，就可以真正自手中重现了！

　　……

　　不光是偃甲，吴城笑的炼金兽与艾德斯的孢子兽人也加入进来！

　　这一次黑色圣殿将追随高天心进发星球大战世界。

　　实际上黑色圣殿才该是主角，不过他们实力偏弱，吴城笑觉得自己团队单干指不定连封紫姐弟一并赔进去了，才当机立断地向高天心求援。

　　艾德斯的兽人是由追随者小萨发展而来，植入了兽人孢子，最强大的不是单体实力，而是蝗虫般的繁衍性。

　　炼金兽的制作方法则是拜狂魔队的西斯武士维兹拉所赐，在古剑里，帮助阻挡了青帝与兰心，是相当不错的炮灰。

　　如今吴城笑大规模生产，短时间内想要媲美金希泉的炼金兽军团不现实，但长期的发展潜力，绝对要远超生化危机世界出产的炼金兽……

　　于是乎，以兽人——炼金兽——偃甲三级的基础战力链初具规模，看着各方面进一步扩展延伸的战争堡垒，高天心有一种建设领地的成就感！

　　终于，到达验证成绩的时候了——

　　向空间提出申请！

　　“编号10086私人堡垒拥有特殊建筑数目：四十七，拓展幅度：高，建设程度：优异，操纵级别：优异，战斗人员储备：合格，辅助人员储备：合格。”

　　“经申请，私人堡垒提前升阶为私人基地，支付三千点特殊积分，可带入剧情世界内，转化为战争基地。”

　　“战争基地在二难度不计入轮回者战力榜实力中。”

　　“注：战争基地在剧情世界内参战遭到损毁，回归空间后建筑可进行修复申请，死亡人员无法复活。”

　　“注：战争基地有中枢水晶，安置在核心部位，中枢水晶破碎则战争基地彻底破灭，无法修复。”

　　“注：战争基地第一次释放后，将无法收入纹章空间、空间洞府、随身空间内，直到剧情历练结束。”

　　“限制还是不少！”

　　高天心点点头，倒也不觉得奇怪。

　　这显然是空间的平衡措施，比如战争基地假使能收入随身空间的话，轮回者战到一半突然丢出这个杀手锏，万炮齐发，那敌人也不要混了。

　　现在嘛，则要计划着使用，不到万不得已，不出杀手锏。

　　然而高天心也没有想到，就在他准备齐全，信心满满地进入世界后，一个意想不到的意外出现——

　　“开始进入星球大战一魅影危机世界……”

　　“难度：二难度。”

　　“模式：追踪模式。”

　　“模式特殊规则：轮回者通过追踪能力进入这个指定世界，主线任务和可选任务以触发形式公布。”

　　“进入地点：纳布星。”

　　“注：本世界受到空间规则之力的一定压制，整体实力削弱幅度为一度。”

　　唰！

　　光芒闪现，众人已经来到了一处沼泽地上，简短的信息让吴城笑微微变色：“空间规则之力压制？这个世界不会有人在进行守关挑战吧？”

　　空间一般不会对剧情世界进行实力调整，除非是新人世界与守关挑战，星战不可能是新人世界，那么唯有守关挑战！

　　高天心淡然道：“兵来将挡水来土掩，就算是十强队的守关挑战，他们也别想抢走父母留给孩子的遗物！”

　　这一语就稳定了士气，众人散开，纷纷开始观察周围的环境，确定这里距离纳布星首都希德还有多远。

　　正当大家各行其是，空间洞府波动一现，凌千凰自里面走了出来，高天心见了有些奇怪：“怎么了？”

　　由于凌千凰身份的特殊，有其他人在场时她都会避让，但是这回她却来到高天心身前，一眨不眨地打量着他：“这股特殊的气息……你上个世界最后夺得了高等主角气运？”

　　高天心感到莫名其妙：“没有啊！”

　　凌千凰的眼中却是见到了紫色气运的升腾，笃定下来：“那应该是伏地魔被空间规则之力杀死后自行进入你体内的，这是福缘，可惜你来错了世界……”

　　说到这里，这位越来越有活力的千凰宫主罕见地拍了拍高天心的肩膀，似笑非笑地赞许：“小伙子很勇敢啊，我且问你，星球大战，尤其是前传三部曲的主角是什么待遇？”

　　高天心垂头想了想，然后发出一道惊天动地的惊呼：

　　“我靠！！！！！！！”

　　……

　　与此同时，银河共和国首都科洛桑。

　　感到原力扰动的帕尔帕廷与尤达大师同一时间睁开眼睛，露出了震惊的神色：

　　“原力的扰动……产生了新的原力之子？！”

　　……

　　注：帕尔帕廷就是大家熟知的西斯大帝，实际上这个称呼是错误的，应该是银河帝国皇帝，不过有些轮回者喊顺口，也会称呼西斯大帝，特此说明一下。


第04章 天降奇兵

　　银河共和国首都科洛桑，绝地圣殿内。

　　绝地大师尤达冥想完毕，一贯平静深邃的气质突然波动起来，独特的语调低语：

　　“我感觉到了原力的扰动，绝地的洞察力，被遮蔽了，隔绝了未来，但是这一次，却很清晰！唔……召开绝地委员会议！”

　　另一位绝地大师梅斯·温杜走了进来，他健壮高大，眼神锐利，此刻却带着同样的不解与询问。

　　会议很快召开，通过简短的讨论后，中央的通讯器升起两道投影，正是绝地大师奎刚·金和他的学徒欧比旺·肯诺比。

　　奎刚的身材魁梧，下颚留着短短的胡须，一头长发束在脑后，如雄狮一样威风凛凛。

　　欧比旺现在还很年轻，光滑的娃娃脸上稚气未脱，短平的绝地学徒发式让一条细辫子搭在右肩头。

　　这对师徒正秘密启程去进行一次谈判，以和平的途径解决贸易联盟对纳布星剑拔弩张的封锁。

　　现在，尤达大师言简意赅地发布新的命令：“原力的扰动前所未有地强烈，我们发现了天选之子的确切下落，他在纳布星，带他回来。”

　　奎刚答复得同样干脆：“明白，解决贸易联盟的问题，我们一定把天选之子带回来。”

　　……

　　同为首都科洛桑，银河议会纳布大使，议员帕尔帕廷的房间内。

　　外貌慈祥和蔼的银发老者缓缓站起，一瞬间的威严与可怕仿佛可以遮蔽整个星球：“那群外来者的秘密对我敞开，未来是西斯创造的，那意外与原力意志结合的产物，不可能多出来一个！”

　　对于绝地，天选之子仅仅是古老预言的内容，但对于帕尔帕廷和他的师父达斯·普雷格斯而言，天选之子还有更为重要的意义！

　　这一点帕尔帕廷原本并不明白，但轮回者的到来却使他提前预见到了许多事情。

　　有鉴于此，帕尔帕廷进入房间的暗门，朝着下面沉去。

　　等到真正来到密室中，帕尔帕廷已经披上了黑色斗篷，兜帽将大半个脸庞遮住，只留下巴与若隐若现的鼻梁，化身为滋生于黑夜的幽灵——

　　达斯·西迪厄斯！

　　很快，通讯器开启，一个同样披着黑色斗篷的武士投影出现。

　　光秃秃的脑袋，红黑锯齿图案，狰狞的钩刺与那充斥着对生命的冷漠与对帕尔帕廷狂热忠心的目光——

　　达斯·摩尔！

　　西斯尊主达斯·西迪厄斯的徒弟！

　　这一刻，他对达斯·摩尔下达命令：“暂时放下贸易联盟的事，以最快速度到达纳布星，找到那个新出现的天选之子……杀了他！”

　　既然是意料之外，不受控制的，就狠狠地碾死吧！

　　……

　　“情况有变，我们修改计划，现在就出发，去你父母留下的原力圣殿，拿完东西后赶紧跑！”

　　当确定了自己真的吸收了高等主角气运，而气运已经开始生效后，高天心当机立断地召集众人，改变计划。

　　没办法，刚才凌千凰还轻描淡写地补了一刀：“初、中等主角气运对这种高等世界无用，而据我所知，由于星球大战世界的特殊，你是第一个敢带着高等主角气运进入的轮回者，点个赞！”

　　我靠！

　　星球大战前传的主角什么下场，看看安纳金·天行者，其他都不用解释！

　　在吴城笑等人莫名其妙的注视下，大家连首都希德都不去了，也顾不上调查这里有多少二难度轮回者，一路朝着封紫手腕上闪烁的指引方向冲去。

　　全速赶路。

　　这一走就是大半天，纳布星环境较为特殊，以沼泽和旷野较多，其中还生存着两栖类土著生物——刚嘎人。

　　刚嘎人的洞穴网络相当发达，虽然武力程度不放在轮回者眼里，但为了避免生事，高天心一行还是巧妙地绕过了他们的地盘。

　　“到了，就是那里！”

　　终于，一座三十米高大的神殿印入眼帘。

　　从外观来看，这座神殿与地球上那些古代西方遗迹并没有多大区别，四面金字塔形态，苔藓和藤蔓爬满着外壁，看起来既古老又苍凉。

　　但怪异的是，它屹立在沼泽中央，围绕的开阔地带却是寸草不生，泾渭分明得仿佛位于两个世界。

　　实际上，是一层透明的能量护盾将神殿与外界隔离，阻止外人的入侵。

　　绝地神殿与西斯神殿是两大原力派系各自保留资料与传承的地方，分布在银河系的星球上，而封紫封仁父母同样是原力传承，一为西斯一为绝地。

　　当他们预见到自己的死亡时，就提前在纳布星建立了这座原力圣殿，将之隐藏起来，等待儿女开启。

　　不过这姐弟俩对于继承父母的衣钵并没有多大的兴趣，他们更加喜欢闲散的生活，直到这座原力神殿被外人发现，遭到了进攻，封紫才决定承担起责任。

　　这时，她手腕的光脑形成一道光幕，覆盖住半径十米的范围，位于其中的人都隐去了身形，与周围的环境合而为一。

　　高天心与吴城笑也进行默契的配合，将众人的气息降到最低，事实证明，他们的谨慎是正确的。

　　距离神殿还有两三里的距离，用原力探查过的吴城笑就发出凝重的警告声：“大家小心，神殿在遭到攻击……很强大的攻击！”

　　幽若侧耳倾听了一下，奇道：“可是为什么没有动静？”

　　“这说明对方也隐形了，先探个路！”

　　高天心打了个手势，吴城笑招出一头炼金兽，给它加个原力隐蔽，炼金兽窜了出去，一路上的画面即时反馈回来。

　　很快，当它穿透一层透明的光幕后，眼前已经是一副令人叹为观止的超级交锋！

　　一个乌贼状的庞大机械生物正覆盖在神殿的能量护盾上，四根硕大的机械触手趴在金字塔的四面，不停地催动腐化力场，侵蚀岌岌可危的能量护盾！

　　来得早不如来得巧，就听嗤的一道响声，神殿的西面被突了进去，一根长约三米的能量柱被机械触手挖取出来，直接被这具超级机械体吸收。

　　但它真正的敌人并不是神殿，而是三道飞行腾挪的人形身影。

　　之所以是人形，因为当先一具体型修长，棱角分明，充满未来科幻气息的银色人形机体，这套装甲不仅外观炫酷，火力更是强大绝伦。

　　张牙舞爪的火龙喷薄，其内夹杂着密密麻麻的紫红光束，随后机甲双臂变形组合，变成一柄足有五米长的高分子巨刃，双腿的加速装置全开，随着流星焰尾般的气流喷出，整具机甲霍然音速推进！

　　嚓！

　　这一瞬的速度完全难以把握，就看到光芒闪过，那机械触手发出连窜碎裂的崩响声，竟有被一刀两断之势！

　　“源零，在收割者下，你的纳米装甲只是笑话！”

　　但是下一刻，当巨型机械体内传出饱含自信的声音，一位身穿白大褂的男子身影在触手处破碎的部位直接升起，仅仅露出上半身，双手往那破损处一按，便是神乎其神地令其恢复如初！

　　同时，洁白的传送光芒出现，一队身穿蓝色盔甲、背着火箭背包的士兵出现，在冰冷的指挥声下朝着源零的纳米装甲包围过去：“死神卫——出击！”

　　很快，身穿纳米装甲的源零被里三层外三层包围住，各种攻击前仆后继地朝他涌去。

　　眼见着就要陷入苦战中，一道嚣张的女子笑声响起：“战争之王了不起吗？今天我帕尔兰斯就要拆上一个！”

　　笑声刚起，一股超越一切的高热冲击波就从另外一具外形更加粗犷，甚至没有将身躯全部覆盖的修女动力装甲枪口迸射出来！

　　仿佛可以洞穿天地的炽烈强光闪过，巨大的光球立刻将视线充斥填满，炽热的尘土冲天而起，形成一朵蘑菇云，在能量护盾保护下的神殿似乎都剧烈地颤了颤！

　　“哈哈，轰得双，这一趟来得真他妈值！”

　　嗖！嗖！嗖！嗖！

　　就在死神卫即将遭到毁灭性打击的关头，收割者再度发出传送光芒，将它们统统收回，再替换成数量极大的机械乌贼。

　　这些机械乌贼明显进行了另类的改造，全身上下流淌着一种锐刺的凶芒流淌，不断地伸缩，每一条触手都似乎能带起锐利风刃，杀力惊人。

　　它们的动作灵活无比，每一个关节都似乎能做出匪夷所思的扭曲动作，直接朝着纳米装甲与战斗修女扑去！

　　在连绵的金属扭曲摩擦震颤声中，涟漪般的波纹伴随着裂缝布满了机甲的合金外壳，再向四周的空气蔓延，大地开始颤鸣，第二面的能量柱被收割者狠狠抽了出来，能量护罩即将消失！

　　就在此刻，为了扩大稳定战果，传送光芒再现，这一回是钢铁侠战甲，马克七代登场！

　　一具钢铁侠战甲带来的火力已经凶猛到极致，当这个数目乘以十，战斗修女帕尔兰斯也不得不退避了。

　　但是源零依旧胸有成竹，他带着浓重喘息的声音响起，里面透出对战争之王的仇恨：“武一念先生，请您出手吧！”

　　一道玄衫身影出现在纳米装甲前，那是一个气质稳重的男人，于此空前激烈的交锋中，却好似闲庭信步一般，随意走动，凝如实质的护体罡气便已将所有攻击统统阻挡在外。

　　“好！”

　　武一念回了一个字，神气凝定，目光澄清，左手火云掌，比熔岩高温更加恐怖的耀眼火云铺天而起，直接将实体炮弹焚毁一空！

　　右手神风动，狂风激荡，云海翻涌，将激光能量偏移得四散开来，旋即掌中再奇异地产生出冰火二极的小气团，随着五指一握，强行挤压，混成一体。

　　气流汹涌，开始忽冷忽热，上一刻暖风和煦，下一息已是凉风袭面，冷热转换只在瞬息之间。

　　武一念并没有施以普通的拳脚攻击，这些钢铁战甲就已经在气流中摇摇欲坠，那合金外壳还渐渐扭曲，并且开始风化……

　　早在马克二代时，托尼·史塔克就改良了高空结冰的问题，但是在奇热酷寒反复冲刷下，物质结构已经彻底崩碎，这是再强的合金都无法弥补的……

　　当帕尔兰斯充满战意的兴奋笑声再至，嘭嘭嘭嘭，钢铁战甲直接化成粉末消散于空气之中，机械乌贼也开始乱窜，在十强者手中简直是不堪一击！

　　源零的纳米装甲立刻扑上，战刃一闪，将收割者斩得朝左侧倾斜体，承受不住三大强者的打击，收割者终于暂时脱离神殿的能量护罩，全力应敌……

　　一股强烈的绿光覆盖住收割者，它的表面如有生命般开始波动起伏，本就有三十米长度的体积居然开始急速膨胀！

　　“维塔利的绿灯侠异能，开启百分百状态了吗？”

　　“小心那可怕的教化洗脑！”

　　“阻止他们！”

　　纳米装甲的头盔开启，露出一对黑色墨镜，隐于墨镜内的眼珠内透出强烈的仇恨，刚要对他请来的武一念与帕尔兰斯说什么，突然讶然地抬头望天。

　　“该死的，那是什么东西？”

　　遮天蔽日的黑影从天而降，轰然砸在急速变大的收割者身上，无数的剑光，充斥在众人眼中！


第05章 守关BOSS自己杀过来了喂

　　观战没多久，对十强者已经有过详细高天心就判断出了交战双方的来历——

　　战争之王VS武一念、源零、帕尔兰斯！

　　全都是名人！

　　战争之王在十强队中排名第五，武一念在十强者里排名第三，源零和帕尔兰斯则分别是前三十的独行强者，在上个世界期间，他们还要领先高天心与星煜！

　　不过双方的战斗却让吴城笑看到了机会：“我们等待他们两败俱伤，再一鼓作气地杀进去？”

　　显然，战争之王与武一念三人都是来夺宝的。

　　不了解封紫封仁身世的，又怎么会想到这座神殿是两位绝世轮回者留给他们子女的遗物，肯定会以为是空间设置的隐藏任务奖励。

　　退一步说，就算他们知道也不可能退让，毕竟双方素不相识，先到者先得，凭什么让给你？

　　封紫封仁的那些话，换个不了解的轮回者，指不定认为是天方夜谭呢！

　　所以想要得到封紫封仁父母的遗物，这两方都是敌人。

　　鹬蚌相争，渔翁得利，是个不错的选择！

　　高天心点了点头，刚要下达命令，突然感到心中一阵悸动，心念力不由自主地运转，感应到冥冥中有一股庞大的力量朝着这里不断逼近。

　　由于心念力不是原力，感知很模糊，但通过剧情也不难推测，更何况吴城笑也马上面色剧变：“不好，有一位强大的西斯正在赶来……是达斯·摩尔！”

　　高天心二话不说，拂袖一卷，将幽若、黑凤凰、亚当、黑色圣殿五人全部送入空间洞府内，身形穿梭，以最快速度赶至，然后手指一点……

　　战争基地指定！

　　嗖！

　　一道庞然大物无声地坠落，骤然化成一道恐怖的惊雷，如同沉寂的世界，在这一瞬狠狠的压在了机械体上。

　　这一击来得实在太过突然，战争之王万万没想到第三方无声无息地观战后，居然在这个不早不晚的时机突袭，只听到惊呼声起，双方已是毫无花俏地撞击在一起！

　　轰隆！！！

　　那在绿灯侠能量戒指力量下急速涨大，真正准备火力全开的收割者猛地往下凹陷，一圈肉眼可见的环状冲击波以最凶猛的速度震荡扩散开去！

　　这一刻排开的空气撕裂云空，碾压大地，令所有人都升起一种不可遏制的战栗之感！

　　源零、帕尔兰斯都呆住了，武一念亦是脸色微变，竟是认得：“三难度轮回者的战争基地？”

　　地面轰然直接下沉，但战争之王的收割者并没有被一击而溃，他们的反应快到不可思议，那原本令体积涨大的绿光突然做出了相反的改变。

　　就见本有十五米长的收割者急速变小，眨眼间就变为了十米，然后灵活地调转身体，上半身朝下，四条机械触手朝上，跟杂耍高手般用脚顶住了“球”，猛然使劲……

　　嘭！

　　这一下反击，让战争基地被收割者直接顶向半空不说，在如此庞大的力量冲击下，收割者深深地陷入了原力神殿中，就听到嚓咔一声，有一面的护罩被直接压碎！

　　四面破了三处！

　　神殿的防护光罩只剩下最后的一点，勉强维持！

　　这叹为观止的应变能力，连与战争之王有旧怨的源零都点头称赞，然后就见三队死神卫、数以百计的机械乌贼、十台马克九代以及四肢细长、灯泡脑袋的桀斯军团出现，杀上。

　　但就在这电光火石之间，战争基地的中端裂开一个巨大的口子，里面闪耀出浓厚的绿色光芒——

　　内部，哈利、罗恩、赫敏、卢娜等近百名小巫师每五人一组，呈五芒星站位，全力激发每一座月亮之井的力量，皎洁清冷的月华，如水银泻般精准地将对应的战争古树供应，能量凝聚到不浪费点滴。

　　古树枝叶颤动，远古守护者拔地而起，环绕着精灵古树的知识古树、风之古树、奇迹古树氤氲出璀璨的光芒，呈环形奔涌。

　　在循环往复中，精灵古树的绿光升腾到极致，然后全部喷涌在万剑池上，化作无与伦比的推动力！

　　这一刻，在众人震惊的注目下，庞大如山岳般的万剑池直接射出，在剑指的牵引下，千万柄利剑绽放出无双绝世的寒光，填满整个视野……

　　万剑齐鸣！

　　万剑归宗！

　　但同时，收割者的体表也及时地出现了能量护盾，磁流体主炮蓄势待发，四周的空气严重扭曲变形，那机械大军、死神卫与桀斯军团直更是接开火，巨大的爆炸霎时淹没一切！

　　在火光中，只能听到雷鸣海啸般的轰鸣巨音激荡，刺耳无比的碰撞摩擦声仿佛有无数锁链在空中流动挥舞，双方的护罩不断闪烁，最终——

　　收割者直接飞出！

　　“哈，尤里这次要吃大亏了！”

　　观战的源零跺了跺脚，发泄喜悦，地面被纳米战甲踏得龟裂，毫无掩饰心中那幸灾乐祸的心情。

　　确实，收割者巨大的身躯重重地撞击在地面上，激起飞扬的尘土，外壳瞬间爬满了裂痕，眼见就要被漫天的剑影搅得支离破碎。

　　但收割者的磁流体主炮也在这一刻喷射，无声无息地划破虚空，所过之处，漫天砂石横飞四溅，空气中暗流汹涌得如同刮起了十级风暴。

　　更为夸张的是，收割者不退反进，那庞大的身躯在四根触角灵活得如同踏着滑板乘风破浪的健将，所到之处大量砂石如巨浪喷泉般携着强大的动能四处喷洒！

　　整个地面地震般不断剧震，无数纵横曲折的深深沟渠让原力神殿都颤动起来。

　　面对如此可怕的攻势，战争基地也在引擎推进器的作用下朝着一边避开，万剑收回，转攻为守。

　　趁着这个稍纵即逝的间隙，那白大褂的身影再度出现，如同瞬移般在收割者上下急速闪烁。

　　每次按动都神奇地修复，旋即绿灯侠的能量戒指开始最大程度地具现化出一层绿色光罩，将收割者牢牢保护起来。

　　下一刻，场中安静下来，进入对峙状态。

　　看似收割者没有完全落败，但是从双方距离神殿的位置来看，胜负已经很明显。

　　而且战争之王已经不敢再上去了。

　　原因很简单，之前的一波交锋，机械章鱼、钢铁盔甲、桀斯全员覆没，死神卫也阵亡一小半，若不是有队员莫妮卡的精确计算，保证也统统没命！

　　如此一来，战争基地是常规攻击，月亮之井储备的能量还能支持十数次这样的爆发，万剑更是届时收回，战争之王耗损极大！

　　哪怕和幽灵一样，战争之王也有一个主场世界在背后支撑着，也是经不住这样的损失！

　　所以这一刻，收割者停了下来，里面响起队长尤里·奥洛夫那醇和的声音：“战争之王向你致以诚挚的问候，朋友，也许我们之间存在着一些误会！”

　　回答他的是一个威严的老者声：“没有误会，这是我们的神殿，而你们则是盗窃者！”

　　源零磨了磨手指，面罩下响起更加粗重的喘息声：“果然是为了神殿，里面到底有什么，竟然惹来了三难度的轮回者直接干涉？”

　　他这一次守关狙击拉着过往有交情的武一念与帕尔兰斯一起，就是要让战争之王挑战失败，谁知尤里精明诡诈，中途虚晃一枪，偷偷跑到这里来开启神殿！

　　幸亏武一念的两名追随者里有一位具备锁定秘法，识破了对方的把戏，源零三人才及时赶到！

　　而且赶到后，双方骇然地发现这神殿的防护光罩能量极其雄厚，起初几乎牢不可破，众人想尽办法，攻打了整整一天才撬开一道缝隙，一鼓作气瓦解了一面防护罩后，即刻翻脸。

　　源零在思索，好战的帕尔兰斯脸上露出不耐烦的神色，武一念则眉头一扬，面色古怪：“咦，这个老者的声音好像是……不会吧……”

　　另一边，尤里歉然道：“哦哦哦，这可真是误会，我们以为神殿是无主的，没有冒犯的意思。”

　　话音一转，他又马上变得热切：“不过我们和对面的朋友都被神殿的守护力量阻挠了很长的时间，阁下开启神殿时，还请允许我们旁观见识一下，我们可以事先签订契约。”

　　这话以退为进，摆明着不相信神殿真的是高天心这一方的，并且挑拨源零、武一念一起行动，相当厉害。

　　此时那神殿外的守护光罩已经开始复原，短短时间内居然已经恢复到了三面防护罩，绝不是轻易能够突破的。

　　谁知道战争基地上光芒一闪，封紫、封仁与吴城笑三人化作流光，直接进入神殿内，尤里见了终于愣住，然后气势大衰。

　　要么此处真的是这位未知三难度强者的神殿，要么就是对方拥有的力量远在他们之上！

　　趁着他的沉默，老者威严的声音再度响起：“神殿之主，可有疑问了？”

　　武一念眉头一耸，终于确认了，面现动容之色：“是雄霸？！”

　　武一念压箱底的绝学正是出自风云，与步惊云还有极深的交情，对于雄霸自然不陌生。

　　当然，以他现在的实力境界，等闲绝世强者都不放在眼里，但雄霸可是有必死宿命的啊，这种固有剧情都能扭转，变为追随者？

　　武一念的动容让战争之王内部的气氛也瞬间变得紧张起来，这位屹立于战力榜巅峰的强者一向沉稳，连他都露出异色，敌人该有多么了不起？

　　“嘿嘿，镇住他们了，小样，想跟我们抢东西？”

　　战争基地里面，小仙女龙得意洋洋地道。

　　震慑十强，正是高天心当机立断取出战争基地的原因，以场中两方的强大，想要完全搞定一方都很难，但战争基地一出，他们却立刻有了退避之心。

　　幽若见了也舒了一口气：“等小吴他们回来，我们就立即离开，完成了这个最关键的目标，后面的回旋余地就大了。”

　　众人都点了点头，但这个时候高天心耳畔却响起凌千凰的传音：“有两个坏消息，你要先听哪个？”

　　高天心闻言苦笑：“都是坏消息，先听哪个有区别吗？”

　　“第一，达斯·摩尔来了，你恐怕躲不过去了！”

　　“第二，我感觉有人在暗中窥视，是轮回者，恐怕真正想要神殿内不止这两方，他们只是被利用了……”

　　第一点令高天心心中一沉，来得好快！

　　这说明帕尔帕廷一发现原力的扰动，就对摩尔下达了命令，他要赶在绝地之前找到自己，那么摩尔就绝对不会是请人了，而是杀人！

　　第二点则更关键，如果说十强队和十强者都能被利用，那么背后的人……

　　这一刻，高天心面色一沉，守关挑战是高难度能够插手干涉低难度的平台，而封紫封仁的父母在三难度里也是举足轻重的大人物，能够找到神殿位置的，有八九成的可能是……

　　真正的三难度强者！

　　进入前的担忧果然成真了吗？

　　这一局，不好破啊！

　　高天心念头百转，思索片刻，突然问道：“幽若、城笑他们对于主角气运都没有感觉，只有你看了出来，其他三难度轮回者也能察觉吗？”

　　凌千凰道：“不是三难度十阶，绝世巅峰，触摸到空间的规则之力，难以发现高等主角气运，这也是气运的一种保护。”

　　“这样的话，既然躲不过去了，不如加以利用……”高天心沉吟片刻，突然朗声：“战争之王，十强前列的强大团队，早有耳闻，不请我上去聊一聊吗？”

　　尤里迟疑片刻，布满热情：“欢迎，当然欢迎！”

　　战争基地内降下一道接引光芒，高天心自其中走出，大大方方地进入战争之王的收割者内，看得源零目光阴沉下来。

　　如果这两方有联合之势，那胜利的希望就相当渺茫了……

　　不过这个时候，武一念却朝后扫了一眼，就见远处一座飞行器降落下来，船尾的舱口滑开，达斯·摩尔阔步走下。

　　双刃光剑的剑柄擎在他的手中，嗡得一下开启，发出炙热的声响，倨傲与自信的目光扫射四方，然后笔直地朝着这里冲来。

　　武一念摸了摸下巴，露出饶有兴致之色，帕尔兰斯则兴奋地点了点旁边的源零：“你猜我看到了什么？守关BOSS自己杀过来了喂！”

　　源零转过身，先是目瞪口呆，然后哈哈大笑：“战争之王，你们倒血霉了哈！！！”


第06章 急公好义

　　收割者内部。

　　五名轮回者呈弧形站立，面向高天心，目光灼灼。

　　为首的男人瘦长的脸型，忧郁沧桑的双眼，乍一看上去酷似地球上的著名影星尼古拉斯·凯奇，正是战争之王的队长尤里·奥洛夫，一位精明而诚信的商人，这是外人对他的评价。

　　站在他身旁的男子英俊不凡，标准的帅哥，副队长维塔利·奥洛夫，同样也是尤里的亲弟弟，此刻他正旋转着手指上绿灯侠的能量戒指，冷冷地望了过来。

　　视线转向第三个人，那位拥有超强修复能力的白大褂，名为曹佳贤的亚裔男子，他双眼盯着自己的鞋尖，面无表情到至始至终连一丝波动都没有，好似眼前没有外人存在。

　　曹佳贤右手则是唐天，中德混血，身材高大，面容坚毅，在谈判性质的会面中依旧全副武装，由克隆人组成的死神卫正是他一手训练培养，在常规战场中足以令人闻风丧胆。

　　最后一位则是位短发女性莫妮卡，气质出众，予人的第一印象就是精明强干，自从高天心进来，她就眨也不眨地打量，从头到脚，不放过每一个细节。

　　尤里、维塔利、曹佳贤、唐天、莫妮卡，这便是排名第五的十强队战争之王，论及综合实力，更在幽灵、帝王之上的强队！

　　尤里满面笑容地介绍了团队的成员，高天心也是怡然不惧了，开门见山：“高天心，二难度轮回者！”

　　尤里微微一滞，流露出惊疑不定之色。

　　不是三难度？

　　明明己方有误会的趋势，甚至为了不导致恶感，连权限探查都没有使用，对方为什么就这么承认？

　　不对，二难度就拥有战争基地，反倒是更加了不得吧！

　　他与莫妮卡对了一个眼神，笑容变得更加诚恳：“阁下的强大，真是让我们开了眼界……”

　　轰隆！

　　话到一半，整个收割者内陡然一阵摇晃，战争之王五人脸色一变，第一反应就是源零三人趁机下手了，那可是太不明智了，将高天心推到自己一边。

　　但当那红面黑纹印入思维与收割者链接的尤里眼中，他也不由地怪叫一声：“达斯·摩尔？”

　　明明还没有到正式的剧情，守关BOSS自己杀过来了……

　　这是什么节奏啊？

　　轰隆！

　　根本来不及思索，摩尔右手持着双刃光剑，左手高举，做了一个抓取的动作，猛然一握……

　　吱呀！

　　庞大的收割者直接浮空起来，空气强烈波动，被原力挤压到极限而密度骤增，近乎液化，那四条机械触手竟是被牢牢地固定到一起，疯狂地摇晃了一下，猛地朝着地面狠狠砸去！

　　“维塔利！”尤里大吼一声，维塔利的绿灯侠戒指直接亮起，形成一个巨大的绿光拳，朝着摩尔狠狠轰下。

　　嘭！

　　仿佛实体碰撞声响起，冲击波纹再现，在维塔利毫无保留的能量救场下，摩尔的原力抓取终于被破，但他狞笑一声，趁着收割者受到惯性无法攻击的关头，直接跃起。

　　手中的红色双刃光剑化作一道极速旋转的涡轮，直接斩下！

　　哧啦！

　　所到之处，先是拉锯长鸣，随后响起连番的摩擦，灿烂耀眼的火花不断激射碰撞，一时满场都是合金融化的铁腥气息，就如一条红色的光龙围着收割者上下沸腾切割，不断噬咬！

　　轰！轰！轰！轰……

　　漫溢的力量震荡着所有人的皮肤和肌肉，感觉到这种可怕的冲击，第一时间拉着源零退开的武一念也露出了郑重之色，极端好战的帕尔兰斯跃跃欲试，却终究没有踏出那一步！

　　他们是守关狙击轮回者，虽然不明白理应等到主线剧情结束才会正式来开决战的守关BOSS怎么突然杀过来了，但烦恼的肯定是战争之王！

　　他们作壁山观，甚至关键时刻落井下石就好。

　　“我挡不住他！”

　　当摩尔正式拉开攻势，曹佳贤握住出自变形金刚世界的相位偏离器，再度接连不断地闪现，速度竟然不落下风，十根手指上更是甩出银白的丝线，形态柔软但无比坚韧，朝着摩尔网去。

　　然而摩尔的剑法看起来大开大合，剑光如炫，凌厉无匹，却不是单纯走直线，而是旋转飞舞着，拉出一道道弧线光弧。

　　曹佳贤的视线根本捕捉不到光剑的准确落点位置，银线刚刚生出，就被干脆了当地切断，几经往复后，他只能撤退。

　　启动火焰喷射器的唐天即刻替上，铁血战士的月弧状飞刃斩出，铿，清脆的金属交鸣声起，光剑与飞刃相交，那飞刃嗡的一下，被震得向着天空飞去。

　　但唐天右手却即刻抽出钢铁侠二代反派BOSS的能量鞭，直接朝着摩尔抽去，左手甩出一支支飞镖，朝着光剑甩出。

　　同时他的肩膀出现两座等离子肩炮，直接发射，堵死摩尔左右两边的退路，那之前被嗑飞的月弧飞刃已经旋转着回归，直斩摩尔后背。

　　这一轮暴风疾雨般的攻势却没有令摩尔手忙脚乱，仅仅是光剑旋转挥舞，朝后略微退去。

　　但唐天的第二波攻势紧接而上，天罗地网枪出现在手中，一连十余个千丝万缕的大网兜头盖脸地罩向摩尔！

　　这枪乃是唐天亲自设计，能够避过他第一轮爆发的敌人都是行动敏捷，却常常饮恨在天罗地网的攻势下！

　　但摩尔却是例外，他的光剑旋转着斩开两个大网，眼看后续避之不及，左手五指猛然收紧，就如引爆一颗炸弹，可怕的气浪马上蓬勃而出！

　　劲风乱射，炸响透过头盔直接灌入唐天耳中，他的视线在这激烈一震中变得模糊不清，只能感到一道身影直接突入进来，然后……

　　等离子肩炮——炸开！

　　天罗地网枪——毁掉！

　　能量鞭——断去！

　　动作干净利落，这才是达斯·摩尔，达斯·西迪厄斯一手训练出来的可怕战士，他腰身一旋，借助巨大的力量，摧枯拉朽地斩入离子保护罩，赤红闪电一斩而下！

　　嗖！

　　千钧一发之际，曹佳贤的上半身却从唐天背后升起，抓住他就以相位偏离器转移走，同时收割者的主炮亮起！

　　这回发射的不是磁流体炮，却依旧携带着噼啪闪烁电芒，紫红色的激光射线一闪而逝，直接轰向摩尔，避无可避！

　　唐天的诸多努力，原来是为了定位！

　　面对这种毁灭般的打击，摩尔寸步弓身，光剑曲折如虹，疯狂地旋转，激光竟然被扭转了去向，四散开来。

　　但他的身体也向着后方不断推移，两只脚在松软的泥土上犁出两道深沟。

　　而在曹佳贤治疗下，眨眼间恢复如初的唐天再度瞬移般出现在摩尔身后，铁血长矛抖出一片灿烂枪花，直接捅向摩尔的后腰。

　　前后夹击！

　　这精妙的配合看得帕尔兰斯蠢蠢欲动，武一念却是目光平静，源零也很是不屑地撇了撇嘴。

　　他们的信心不是没有来头，就在唐天即将得手的霎那，摩尔双脚骤停，左手轻巧地向后推去，一招原力推移正正轰中唐天。

　　他本人则上半身陡然弯曲，以双膝跪地，借力朝反方向飞速滑去，光剑直接飞掷，双手再往地上一拍，整个人翻转着腾空而起，动作如行云流水般流畅至极。

　　此刻维塔利的绿灯侠能量再度汇聚，呈无数尖刺，铺天盖地地罩来，却正巧被那光剑拦截住。

　　能量碰撞，绿色尖刺消融一空倒也罢了，摩尔还早先一步进行二段跳跃，整个人如炮弹般射向空中，接过光剑，势若千钧地刺向收割者！

　　哧啦！

　　体表外的原力护盾与收割者的腐化立场对消，这一剑竟然深深地插入收割者的内部，那狰狞血色的脸庞填满了屏幕，呲牙咧嘴，可怖至极！

　　“唔！”

　　收割者的受创使得尤里的身躯也晃了一晃，额头上流淌着大滴的汗珠，莫妮卡瞳孔中泛出纯白之色，里面似乎有无数信息闪烁，正在进行最为精密的资料收集与计算。

　　但凡与守关BOSS的战斗，都是漫长而复杂的，这才仅仅是一个开始，一时的得失说明不了什么。

　　然而就在这时，高天心平静的声音响起：“其实你们不用这样防备着我，我们不是敌人，甚至我可以帮你们压制一下源零三人。”

　　这话一出，尤里与莫妮卡立刻望向高天心。

　　达斯·摩尔是战争之王此次守关挑战的最终BOSS，凭借他们十强队排名第五的能耐，当然是有能力战胜杀死摩尔。

　　但现在情况不同，一来是摩尔提前登场，己方没有奎刚和欧比旺两位剧情助力，二来战争之王要防备高天心和武一念三人，才导致束手束脚，落于下风。

　　现在高天心竟然要帮他们？

　　“尤里·奥洛夫，听许多人评价过你，一个诚信的生意人，而我相信生意人都是和气生财……”

　　高天心摊了摊手，笑容很真诚：“我这人就喜欢交朋友，冤家宜解不宜结，认识我的轮回者朋友都称我为急公好义！既然碰上了，就帮一帮你们吧！”

　　尤里和莫妮卡怔怔的，也不知道该怎么接这话，就见高天心唰地一下站起，煌灭握于掌心，直接传送出收割者！

　　唰！

　　摩尔的目光第一时间落在高天心身上！

　　原力的波动告诉他，这才是真正的目标！

　　原力意志，天选之子！

　　但一向沉默寡言，或者说从不在战斗时说话，认为那纯属于浪费能量，更喜欢全神贯注于杀戮快感的摩尔，只会有一个反应——

　　杀！

　　光剑旋转，以剑光为中心形成要将一切战意都在瞬间碾碎的毁灭涡旋，同以雷霆之势，两剑相交……

　　轰！！！

　　……

　　“那两个小孩子进神殿了？”

　　半空中，正有三道影子旁观着这场大战。

　　以达斯·摩尔绝世三阶的实力，再加上位列十强的战争之王与高天心携手，战况已经空前激烈，但这三人却是见怪不怪。

　　准确的说，他们的注意力根本不在摩尔这边，而是落在原力神殿上：

　　“阿卡尼斯认为他的秘密能够一直隐藏下去，真是天真啊，不过也正是因为他有这个想法，我们才会比混沌骑士团更早一步发现这里！”

　　“上一代十二混沌骑士中最强大者的遗留，最终却归属我们神选者联盟，哈哈，太讽刺了，我迫不及待看到这一幕的发生了！”

　　“那个拥有战争基地的轮回者怎么说？”

　　“不是四大组织里面的人，拥有战争基地也翻不起浪来，识趣的话就算了，否则，阻拦我们神选者联盟办事的人，下场唯有——死！”


第07章 皇帝：准备我的飞船

　　吴城笑、封紫、封仁呈一条直线走在神殿内。

　　由于时间紧迫，他们一进来就朝着地底进发。

　　不知是考验，还是遗忘，封紫姐弟的父母并没有将神殿内具体的情况告诉他们，所以吴城笑打头，就是为了以防万一。

　　意外并没有发生，虽然神殿内充斥着一股冰冷而沉重的气息，无所不在地包裹着他们的身体，但或许是具备辨别血脉的效果，他们没有遭到攻击。

　　“去那里！”

　　终于，在到达底层之际，封紫拍了拍封仁的脑袋，这位一直生活在姐姐淫威下的小男孩扁了扁嘴，闭上眼睛，然后手唰地一下指向右侧。

　　但那里的尽头却是一堵墙壁。

　　吴城笑抱着试试看的想法在墙壁四方摸索，延伸出了原力，机械转动和石头相互摩擦的声音响起，一条密道的出口向三人敞开。

　　吴城笑赞扬道：“小仁竟有这份能耐，好啊！”

　　封紫摆摆手：“要不是他还有用，我早就分家让他出去讨生活了，男人不自立怎么成？”

　　吴城笑看着可怜吧唧的封仁，嘴角抽了抽，也不敢多说什么，继续赶路。

　　有了封仁的指引，三人很快来到尽头，就见一台巨大的计算机伫立在眼前，表面上还蚀刻着一些神秘的文字符号。

　　“就是它，爸爸以前的光脑所化！”

　　封紫将手腕上的光脑与其对接，飞速地操作起来，封仁仰起脑袋，吴城笑紧张而期盼地等待着。

　　终于，庞大的光脑启动，随着光芒闪耀，首先是一把爆能枪出现，吴城笑以纹章略一扫描，不由地倒吸一口凉气！

　　因为这柄名叫枯寂的武器是紫色级别，三难度紫色级别！

　　单单是这把武器，价值就高到难以估量！

　　接下来，又有光芒接连闪动，竟是四块天然水晶！

　　水晶是制造光剑的核心物品，目前的绝地光剑都是使用天然水晶，西斯则使用人造水晶，后来的帝国时期大量的天然水晶矿被摧毁，绝地与西斯都开始使用人造水晶了。

　　如此没完，下一刻，四块混入黑暗原力的人工水晶又相继出现，其传导性和稳定性竟是强大无比，那赤红的光泽让吴城笑都不自觉地眯起眼睛！

　　“这趟来得简直太值了，幸亏有老大阻挡住外面的敌人！”

　　吴城笑振奋不已，然后就看到最后的物品——

　　一块比拳头稍大，有着四面金字塔的形状，就像是神殿缩小版的晶石。

　　吴城笑先是愣了愣，然后突然想到了什么，失声惊呼道：“这是原力全息记录仪，一个装载着传承知识的仓库！”

　　制造原力全息仪的技术在许多许多年前就失传了，但作为轮回者，吴城笑知道这东西的宝贵。

　　它储存知识是存在于相互交织并能进行自我加密的数字矩阵中，保护系统是不可能被突破或者破坏的，里面的信息同样无法修改或复制，可以说安全至极。

　　而每个原力全息仪都被刻印上了一位或多位大师的人格，以此作为看门人。

　　当持有者符合要求时，全息仪会创造出一个原始而微小的看门人全息影像，教授并指导学生，不断与学生的互动，简直就像是一个真正的老师般。

　　也就是说，这里面是封紫封仁父母的传承！

　　两位三难度绝世巅峰的传承！

　　吴城笑赶忙将全息仪小心翼翼放在光脑上，然后在它面前盘腿坐下，放缓呼吸，进入冥想的出神状态，激发出全部的原力，涌入其内。

　　然而……没有反应！

　　“肯定是我的原力还不够，达不到要求……”正当吴城笑沮丧之际，封紫没好气地白了他一眼，“小吴子真呆，把它给我！”

　　吴城笑一拍脑袋，太激动了都忘记谁才是正主儿，果不其然，全息仪刚到封紫手中，一束细小的光顿时从顶部射了出来，凝聚成一个披着斗篷的男人：

　　“我是达斯·阿卡尼斯，西斯的黑暗尊主！”

　　影像波动了一下，一个女子突然将男人推到边上，自己占据整个影像，咋咋呼呼地道：“小紫小仁，你们终于来了，妈妈等得你们好辛苦！”

　　无声无息间，封紫已是泪流满面。

　　……

　　神殿之外。

　　数道震天撼地的绝强力量对碰，大地开裂，碎石漫天，一道红色身影在原力冲刺的作用下纵横来去，摇曳出流光溢彩的红色光带，有着无与伦比的美感。

　　当然，没有轮回者这么认为。

　　包括高天心在内，都对摩尔的战斗力感到一丝悍骇然。

　　星球大战的剑法共分七型，都是几千年绝地西斯对剑法的总结精华，淘汰糟粕，在与原力的技巧配合上，趋至极致，或许没有古武细微程度的精妙，但战斗方面绝不逊色。

　　此刻面对高天心、唐天、曹佳贤、维塔利的围攻，七型剑式的摩尔双刃光剑便是旋转如飞，一剑震开唐天，原力气浪轰退维塔利的绿色拳头，又是一个回旋，由下而上地斩向背后。

　　诡异的是，他出手时背后明明还空无一人，当回身斩下，曹佳贤正巧攻到，结果水银线不仅被再度斩开，人中还被炙热的光剑斩出一道光滑的弧线，险些就是一分为二的下场！

　　下一刻，摩尔肩膀一动，卸去心念之控化作的无形手掌，又与唐天的铁血刀刃对拼，借力骤然调转光剑，以另一端与煌灭轰然相撞。

　　嘭！

　　摩尔身躯一晃，高天心却是倒退三步，力量上面落于下风，赤阳琉璃灯一现，刚要施以火灵攻击，却见摩尔挥手直接将唐天抓取过来。

　　唐天猝不及防下，做了摩尔的挡箭牌，赤阳琉璃灯一滞，摩尔得势不饶人，已经转身扫劈，无相玄水珠的灵罩眨眼间被突入，唐天却是一指，钢铁战甲出现，在漫天的钢铁碎片炸飞下，两人飘退开来。

　　摩尔闪身进逼，贴身交锋，光剑挥动时形成的光幕使得收割者无法瞄准攻击，一连串激烈绝伦的交锋后，两道身影骤然分开。

　　却是高天心被逼退开去，摩尔借力怒斩，在战意的涌动与黑暗面的不断汲取下，力度竟是比之前更强了数分，独面他的唐天仓促之间只能勉强举臂相迎！

　　嘭！

　　只听一声铿锵响声爆开，唐天的铁血战甲被光剑斩开，一条右臂已齐肩而断，飞上天空。

　　摩尔提脚踹向他的膝盖，唐天身体失去了平衡，摩尔如旋风般一转又到了他身后，一剑闪电般一送！

　　兹！

　　唐天只觉得自己犹如被一艘飞船正面撞中，身体向后飞出，胸口却完全是一片麻木，根本没有任何知觉！

　　他勉强低头一看，才现自己的铁血战甲被摩尔的光剑直接插入，那无与伦比的炙热能量正疯狂地焚毁着五脏六腑！

　　如果他是剧情人物，这就是必死无疑的一击，而轮回者的应变使他服下生命之泉，同时疯了似的绿灯能量与高天心的青元尺直接将摩尔拍开，险之又险地保住了唐天的性命！

　　“是给战争之王致命一击的时候了！”但唐天一受重创，摩尔的肆虐更加可怕，观战的源零决定出手了。

　　虽然他看出高天心十之八九没有动用全力，又有战争基地虎视眈眈，但己方艺高人胆大，联合绝世三阶的摩尔，一举覆灭战争之王，正是机不可失时不再来，万万不能错过！

　　不料就在这一刻，高天心的声音在心念之语的传送下，突然在源零、武一念、帕尔兰斯三人耳边响起：“三位，我们需要你的帮忙！”

　　源零一愣，感到啼笑皆非，然而高天心下一句就令他变了色：“不团结起来，我们会被三难度轮回者利用，然后各个击破！”

　　“你们发现这座神殿的过程是否有蹊跷，摩尔为什么又会在这个时间突然出现？是偶然的巧合，还是黑手的推动？三位，大家再斗下去，可是会令仇者快亲者痛啊！”

　　短短两句话，源零三人的目光就闪烁起来，略加思索后，却仍然露出了冷笑：

　　“你巧舌如簧没有用，就算真有三难度轮回者在，我就得帮助战争之王拿下他们的守关BOSS？开什么玩笑？！”

　　这确实是一个问题，哪怕有外敌环伺，也没有帮助敌人的道理，大不了他们可以退走，谁知高天心微笑道：“你看看摩尔他还是守关BOSS状态吗？”

　　源零下意识地使用权限探查，然后瞪大了眼睛：“怎么变了？”

　　这是凌千凰告诉高天心的，高等主角气运具备权威优先性。

　　正如上个世界伏地魔能够压制哈利波特，硬生生抽离魂魄一样，由于主角气运引发了剧情的改变，现在的达斯·摩尔已经不是守关BOSS状态了！

　　“看来真有高难度轮回者插手！”源零心头一沉，已是误判，瞬间有了决断，“哈，既然不是守关BOSS，那杀死摩尔的紫色结晶就是见者有份了！尤里，老子来抢你的怪了！”

　　这台阶下得实在了得，确实，幽灵帝王是死仇，在龙脉争夺中都能有限地合作，在有外敌伺服的情况下，源零当然能暂时抛下过往的仇怨。

　　这一刻，纳米战甲一马当先，三道闪电般的身形朝着摩尔齐齐扑去！

　　高天心、战争之王、武一念、源零、帕尔兰斯，九大战力榜强者围攻摩尔，接回了吴城笑三人，并得到一个好消息，神殿内部光脑具备自毁能力的战争基地也冉冉升空，开始发威！

　　……

　　银河首都科洛桑。

　　帕尔帕廷的手指有节奏地点在桌子上，当摩尔被众人围攻，战争基地升空即将发威，绝地飞船又出现在贸易联盟的战舰外之际，他的动作骤停，双眼猛然睁开，对着侍从下令：

　　“准备好我的飞船！”

　　“是！”


第08章 像蚂蚁般被碾死的绝世

　　“那两个小孩出来了！”

　　“他们得到阿卡尼斯的传承了？”

　　“应该拿到了，准备动手！”

　　“不行，庇护两个小孩的轮回者很谨慎，战争基地没有参战，为了确保万无一失，先等一等，等到摩尔即将死亡，这两方自然会为了紫色结晶争抢起来！”

　　半空中，血刃团队三人正俯视着这场大战。

　　两男一女，均是西方人，为首的男人肌肉虬结，赤着胳膊，一派硬汉风格，酷似明星郭达·斯坦森，恰巧他也姓斯坦森，不过人不可貌相，提议等一等的正是他。

　　但凡能晋升到三难度的轮回者，都是历经风雨，久经生死的，绝对不会犯轻敌的错误，他决定等待，另外一位红发青年和纹身朋克的夹克女子也按捺了下来。

　　不过两人都舔了舔嘴唇：“我们宝贵的时间竟然在这里浪费，一个二难度的家伙走了狗屎运，提前打造战争基地，就以为战无不胜了吗？很快，我们就会让他付出最凄惨的代价，发出最后悔的哀嚎，哈哈！”

　　这话展露出掌控一切的高傲与信心，还有那嗜血的杀意，但目前看来，仍旧是空谈。

　　只因在凌千凰的指挥下，战争基地徐徐升空，却是蓄而不发，弥漫出强烈无比的威胁……

　　连绝世强者都无法忽视的威胁！

　　当然，最激烈的是场中诸强战摩尔——

　　光束与光剑的挥舞，将整片战场编织成一片流光溢彩之地，摩尔于光焰交织、劲气四溢的包围中狂冲猛打，战争之王的各种机械出现包围，却在他的手起剑落下，被砍成漫天碎片。

　　但是这种狂暴的节奏即将终结，高天心挥手无形剑气，切割而至，轮转四方，无孔不入。

　　摩尔先一步走位，步伐带出一种奇异的节奏与频律，使得整个人有一种模糊感，纵横切割的剑气或落空，或被双刃光剑扫开，无一建功！

　　但他躲得开剑气，青元尺所化的藤蔓却在悄无声息间缠向脚踝，摩尔挥剑，猛然跃起，却发现高天心已经先一步升空，抢占先机，一剑斩下。

　　摩尔迎上，这一回却是如遭雷噬，坠落地面，他暴吼一声，原力气浪汹涌澎湃，狂态毕露，但高天心眼皮都不眨，再度一剑挥落。

　　光剑与煌灭相交，嘭嘭嘭嘭，周遭的树木被齐齐断开，粗大的树干在双方巨大的回旋力量下猛烈旋转，交相撞击，无数残碎枝叶如暴雨般乱洒，将两人的身形完全淹没其中。

　　子弹时间开启，高天心朝后飘退，摩尔却一时无从攻击，七型剑式的狂暴节奏终于被打断。

　　而武一念就在这个关头一拳轰出，摩尔下意识地举起左手迎上，那原力抓取的力量却被一股极度凝实的真气直接炸开，雷霆般的电光一闪，他整个人被打得逆飞而起。

　　但就算这样，双刃光剑还舞出一片巨大光网，向外扩散出一圈圈波纹，防住唐天的等离子肩炮，整个人再度朝空中飞去。

　　唐天对着摩尔疯狂扫射，他却是随手一招，将一个桀斯抓去，硬生生地捏成铁饼状，乳白色的液体飞溅，横亘在他身前，挡下狂野攻击的同时，反手一挥，飚卷寒光直接切向唐天。

　　唐天朝边上狂扑，险险避过，但兔起鹘落间，更多的人围杀过去，快得混成一团，连珠炮般的爆炸不断响起，狂啸的风带着死亡的气息席卷四方。

　　神殿开始摇晃，封紫姐弟父母的遗物取走后，那防护的能量自动消散，此刻在战斗余波下，竟是有坍塌崩毁的趋势。

　　“死亡！！！”

　　摩尔也发现了这一点，在一记原力尖啸后，原力的波涛已经汹涌到极致，轰轰轰轰，那神殿的上半部居然被直接分解开来，无数的碎石朝着众人狂冲而下！

　　这一波攻势来得又快又狠，源零、帕尔兰斯猝不及防下被直接炸飞，摩尔人身形加速如闪电，一剑扫过，死神卫的头颅冲天飞起，血泉狂飚！

　　摄人心魂的黑暗力量轰然扩散，武一念也被他正面轰中，两人如炮弹般直接砸入地面：“拼命了吗？”

　　不错，摩尔拼命了！

　　在星球大战六部曲即是电影中，剑法最出众的两个人是摩尔和温杜，其下才是杜库，至于皇帝帕尔帕廷、尤达大师、安纳金这些人强的不光是剑法，而是综合实力！

　　没有最强的剑法，只有最强的剑手！

　　之前摩尔已经将他剑势的可怕展现得淋漓尽致，此刻他更是开启了原力狂怒，行动如鬼如魅，让所有人都无从捕捉，原力却助他判断着敌人的意图，每每先发制敌，居然无人能与他正面分庭抗礼！

　　这才是原力狂怒！

　　这才是西斯！

　　战争基地上面的吴城笑看着达斯·摩尔那不可一世的纵横，激动得瞪大眼睛，目光不由自主地落向封紫手中的原力全息仪上！

　　经过正规的训练后，不久的将来，他也能成为这样的强者！

　　他有这样的自信！

　　不过当原力狂怒的效果趋至巅峰，摩尔固然大占上风，让众人连连受创，却依旧没有杀死任何一名轮回者，威风也就到这里了……

　　九位战力榜强者围攻，如此华丽的阵容，摩尔还能连连强攻，作为一位绝世三阶的强者，已经足以自傲！

　　当高天心与武一念鬼魅般地突入，前者近身以心念力控制住摩尔的右手，后者火云掌无声无息地按在摩尔的后心，如炽烈火云般的内劲势如破竹地涌入体内，一口鲜血顿时自这位西斯的嘴中狂喷而出！

　　全面反击——拉开！

　　狂暴、肆意，充满强烈的撕裂与粉碎的劲气与力量覆盖全场，摩尔那不断涌出的鲜血只是陪衬，轮回者真正要的，是——

　　紫色结晶！

　　纳米机甲一拳轰在摩尔后心，咔嚓的骨裂声响起，源零变发出沙哑地狂笑：“战争之王，瞪大眼睛看着吧，摩尔紫色结晶将属于老子！”

　　确实，论及对摩尔的遏制与伤害，高天心与武一念居首，而擅长大规模战争的收割者反倒没有派上多大用场，由于高天心位处中立，源零这一方反倒是后来居上！

　　但收割者内部，尤里并不慌张，嘴角反倒扬起笃定的弧线，只因莫妮卡的情报收集已经完毕，她的记忆殿堂内构建了达斯·摩尔的模型，收割者积蓄着能量，准备着一击……致命！

　　紫色结晶，是战争之王的，谁也抢不走！

　　不料下一刻，尤里那胜券在握的笑容就凝滞住了，因为高天心无比凝重的声音在他耳畔响起：

　　“我有一种可怕的感觉，一个恐怖的存在降临了，那群三难度的蠢货也许要作茧自缚，大家小心！”

　　……

　　“摩尔完了，他们开始争夺贡献度了，我们动手！”

　　“这是什么感觉……不好！”

　　就在战争基地内的凌千凰通知高天心，高天心又提前一步通知尤里与武一念两人，数秒之后，已经准备出手的斯坦森面色一惊，一片阴影陡然覆盖心头……

　　遮天蔽日的阴影！

　　他的心灵被侵蚀！

　　他的思维被压制！

　　他的行动被束缚！

　　铺天盖地的黑暗原力弥漫过来，这股力量在达斯·摩尔身上感受过，见识过不少三难度绝世强者，自身实力也有绝世三阶的血刃队员觉得不过尔尔。

　　在这个实力被压制的世界里，他们有必胜的把握，以摩尔死战不退的特性，杀死对方更非难事！

　　然而这一刻，这无声无息弥漫于空气中的原力蕴含的气势与力量比起摩尔，何止凝实一倍？

　　飞行器的声音自上空隐约传来，电光火石之间，思维缓慢到极致的斯坦森似乎看到一件漆黑的斗篷闪过，然后一只无形的手掌就狠狠地锁住了喉咙，令他整个人不由自主地浮起。

　　“原力……锁喉……”

　　斯坦森瞪大了眼睛，内心深处的震惊与恐惧蔓延全身！

　　因为纵观星球大战系列，能将原力锁喉用到这种出神入化的地步，只有两个人……

　　而其中一个人还没有真正诞生，那么只有……只有……

　　当这个念头浮现，斯坦森四周压力再度升级，从伸手不见五指的黑暗暴风雪，化作北极冰海的怒浪狂涛！

　　他堂堂三难度轮回者，拥有绝世三阶的战力，竟如同孩子般，只能发出无助的唔唔声！

　　红发青年与夹克女子也“享受”到了相同的待遇，直到这个时候，桀桀的笑声才贯入耳中，一道黑影才从他们身侧穿过。

　　至始至终，那人都没有正眼瞧他们一下。

　　然而嚓咔一声，红发青年的咽喉直接被活生生轰出一个大洞，直透颈椎，脑袋以一百八十度逆转，耷拉下来。

　　汹涌的力量冲入夹克女的体内，霎那间血肉横飞，她的胸口直接被炸穿，露出了一排排七零八落的胸骨，自己心脏袒露在外，不再跳动……

　　但两个人的生命气息却没有完全消散，实则是假死！

　　因为当他们意识到来者很可能是那位恐怖的存在时，心中根本生不出反击的念头，直接选择装死！

　　“不对，这不行，这样的消极是活不下去的，应该用杀手锏拼死一搏！是原力控心，他用原力控心压制了我们的思维，使我们做出了最错误的选择……”

　　在心智压迫下，这几乎变为了一种下意识的选择，就如人类在遇到熊时倒地装死，期盼能逃过一劫，但千锤百炼的战斗经验告诉斯坦森，这种方法是根本无用的！

　　斯坦森在内心深处狂啸，他的人却在黑暗原力的锁定下，连一个音节都发不出去！

　　唯有眼睁睁地看着那黑色斗篷身影抬起一只右手，随意地握了握，两位一路兢兢业业方才走到三难度的队友周围出现一片黑暗，直接将两人吞了进去……

　　“不！！！！！！！！”

　　当两道凄厉绝伦的哀嚎隐约响起，血刃的特殊频道里响起了斯坦森绝望的叫声！

　　就像是碾死了两只微不足道的蚂蚁，黑影枯瘦的手掌重新合在一起，来到了斯坦森身前。

　　一对泛黄的眼珠与他无比恐惧的双眸对在了一起，斯坦森终于发出濒死前最凄厉的哀嚎……

　　血刃三人死亡的一幕，通过小仙女龙的梦幻视界落入高天心眼中，他脸色不变，心头却是一定：

　　“果然，我拉着战争之王与武一念三人一起打败摩尔，摩尔一落败，帕尔帕廷想要天选之子，就只能亲自动手！”

　　“帕尔帕廷身份敏感，现在暴露不得，发现有人暗中伺服，肯定会率先解决他们，三个绝世轮回者我打不过，可在西斯尊主手中却是不值一提！”

　　“现在关键在于，刀借完了……怎么摆脱他？”


第09章 有难同当

　　“死吧，达斯·摩尔，哈哈哈！！！”

　　在源零尖利到有些歇斯底里的笑声中，纳米装甲在继胸膛的能量炮狠狠轰中摩尔，令他如遭雷噬，浑身抽搐后，一柄光束军刀自摩尔腰间闪过……

　　“啊！！！！！！”

　　凄厉的惨叫声响起……

　　历史重演！

　　原剧情里，达斯·摩尔就是在杀死奎刚后，大意轻敌，被人品爆发的欧比旺一剑腰斩，没想到此方世界他还是遭到了这个待遇。

　　当然，轮回者是绝对不可能放虎归山的，他们抓到机会只会将敌人的每一个细胞都杀死，以免对方卷土重来，所以源零并不满足，光束军刀直接斩向摩尔的脑袋！

　　然而下一刻，他的动作骤停。

　　“不要这样做！不要这样做！”

　　冥冥中，有一个巨大的声音在他脑海中响起，源零的五官立刻扭曲起来，浑身颤抖，眼神却越来越迷茫！

　　遭到类似待遇的，不止源零一人，在场的众人原本都誓杀摩尔，但这个时候，都缓下手来。

　　“吼！”

　　正当这时，一道浑雄磅礴的吼声冲霄而起，声可裂云，四周的空气顿时被激荡得翻滚沸腾，如同怒海浪涛，那漫溢的力量贯入脑海，众人一个激灵，目光恢复清明……

　　武一念！

　　“摩尔还有这一招？”

　　源零又惊又怒，不由自主地望向武一念，刚要对他的雷霆棒喝表示谢意，却骇然地发现，这位己方最强者的身体居然有些颤抖，在竭力抵抗着什么！

　　“不是摩尔！”

　　他霍然转身，就看到一道身披黑色斗篷的人影一步一步从森林里走了出来。

　　随着黑色斗篷的走动，松软的地面上留下一个一个深深的脚印，脚印却呈现漆黑的焦炭颜色，仿佛连土地都被侵蚀，投入黑暗的怀抱中。

　　这并不是真实的，仅仅是轮回者们对他的印象营造出的扭曲感官，说明这个人不急不缓的逐步逼近，让众人的压力已经大到极致，心脏都仿佛要跳出胸膛！

　　源零更是破口大骂：“我靠啊啊啊，没听说杀死摩尔会引来皇帝啊！！！！！”

　　实际上他们不知道，类似的悲呼声在不久前就响起过：“帕尔帕廷……绝世十阶……为什么……为什么会出现在……这里……”

　　那是斯坦森陷入一片黑暗之前的最后意识，现在则轮到这边了。

　　这一刻，所有人自发地停下手来，哪怕隔着斗篷，帕尔帕廷那两点泛黄的眼珠似乎也深深地刻入众人心中：“放下武器，直面你们的宿命！”

　　沙哑阴森的声音在心中回荡，听在耳朵里，不仅有一股难以言喻的恐怖与压制，还有宿命的气息……

　　放下武器吧，注定失败的反抗，又有什么意义？

　　这是宿命！

　　“不，我不信命，一念为武，我立誓要踏入武道最高巅峰，无人能使我屈服！！！”

　　“按照宿命，我才是天选，你又算什么！！！”

　　但是能让血刃三人几乎束手就擒的原力控心术，却换来了武一念和高天心的爆发。

　　这个沉稳的男子胸腹间仿佛骤然引爆一颗星辰，霸道至极的气劲汹涌而出，双手分别出现冰火二极的气团，猛然一合。

　　极致的光芒绽放出来，武一念仅凭肉体之身居然就制造出了一如X战警世界的小型核爆，当那雷霆震怒，霹雳惊雷般的攻势浩浩荡荡席卷，帕尔帕廷笼罩过来的原力立刻一颤！

　　而这仅仅是一个前奏！

　　“火云神风，风云合璧，元极·摩柯无量！”

　　下一刻，武一念仰天长啸，一道无形的漩涡出现在他头顶，不断旋转，四面八方的原力通过玄级领域的转化下变为天地元气，旋转呼啸着，仿佛被一个无底的旋涡吸引，朝他身上奔流涌去。

　　云层无风而动，闷雷鸣响，电光闪闪，金蛇乱舞，当武一念再起双拳，领域已由玄级晋入地级，咔嚓一声，仿佛玻璃破碎般的声响出现，所有人都彻底恢复了清明！

　　十强者中也分两档次，前三强为一个档次，后七人则是第二档，以瑟西·兰尼斯特的骄傲，在一鼓作气开启巫妖传承时，目标都是第四第五名，可见前三强的厉害！

　　毫不夸张地讲，若不是这一次纯属人情邀请，所敌对者又是西方剑术，而非东方高武，武一念根本没有展现真正实力的意思，他不同于司马求道的霸气外露，有种风轻云淡的豁达。

　　“好！”

　　此时此刻，见识到这强大的一击，行事最直爽的唐天忍不住大声称赞起来，不过下一刻，他骇然地发现，之前表现并不特别出奇的高天心也带来了无匹的震撼：

　　“包罗万象，混元为一，万象混元剑阵！”

　　一股极致的黝黑绽放，时空瞬间被强行定住，风刹云固，魂冻气结，一切有形、无形的力量都被压制，灭天绝地剑廿三！

　　同样是不完整版本的剑廿三，这一次由万象混元剑阵作为推动，却绽放出不一样的感觉——

　　一股昏沉晦暗的气流扩散开来，此方区域瞬间变得昏天黑地，死一般的沉寂毫无半点先兆地骤然降临。

　　天空是无尽阴霾，大地是暮气沉沉，便如那濒临死亡的剑圣，一切生机活力全都荡然无存，一切都仿佛在令人窒息的麻木与绝望中走向终结……

　　然后，剑光闪现！

　　一如开天辟地的第一缕光芒，又像是破开无情天地的有情一剑，在强大的黑暗面前，正契合着意境，发挥到淋漓尽致的地步！

　　这不是有情天地剑廿三，却是高天心参照那种思路使出的，毕竟他与剑圣的心境不符，生机勃勃的剑招才是他的追求！

　　而面对这两道积蓄良久，毫无保留的攻势，连帕尔帕廷都停下步伐，他的举止依旧从容，原力的波涛却受到阻碍，袖口垂下，两个光剑的剑柄一左一右滑入手中！

　　从这一刻起，这位未来的银河皇帝，才算是真正准备动手！

　　之前，仅仅是天级领域自行释放出的威压而已！

　　但是就在这时，一连数道光芒闪过，高天心等人全部消失在了原地！

　　借此机会，战争基地与收割者同时亮起接引光束！

　　战争之王的两名队员唐天与曹佳贤自然回归收割者内，高天心、武一念、源零和帕尔兰斯则全被收入战争基地，甚至就连摩尔都被高天心一并带走！

　　值此生死存亡的关头，后三者也没有拒绝抵抗的意思，眼前一花，已是来到了鸟语花香的精灵之境！

　　当然，再优美的环境也没有欣赏的空闲，所有人都死死地盯住帕尔帕廷，一眨不眨。

　　果不其然，两道赤色的光芒旋转，帕尔帕廷手持光剑，直接跃起，朝着战争基地与收割者交叉斩至。

　　双方的体积对比简直是蜉蝣撼树，但伴随着桀桀笑声，两个庞然大物却在帕尔帕廷的压制下摇摇欲坠，惊魂未定的尤里五人几乎是第一时间就要不顾一切地逃窜。

　　然而这时，高天心的声音传来：

　　“不能分散，那样只会被各个击破，这个剧情时期的帕尔帕廷，不会放过任何看到他出手的人！”

　　此言一出，所有人悚然动容，然后面色惨白。

　　不错，这个时期的帕尔帕廷，是见不得光的，他颠覆共和国的宏大计划已经展开，从贸易联盟封锁纳布星开始，每一步行动都有周密的计划，一旦外因变数干扰，下场只有——

　　死！

　　“那些监视我们，准备渔翁得利的三难度轮回者要么死了，要么逃了，他们引来了帕尔帕廷，自食恶果，我们不能重蹈他们的覆辙！”

　　因此当高天心第二句话传了过来，莫妮卡马上反问：“那你要怎么办？”

　　高天心回答的是实际行动，封紫直接操作，那本就破损一空的神殿基座陡然绽放出万千耀眼的灿烂金火，闪烁跳跃之间，传来接连的霹雳爆炸声！

　　大地剧烈地起伏波动，由于纳布星的特殊结构，这一记山摇地动的光脑自爆直接将帕尔帕廷的进攻节奏打断！

　　封紫舒了一口气，扬起笑容，这是她的爸爸妈妈留下的应急自毁措施，果然给力极了！

　　趁着这千载难逢的机会，高天心的战争基地瞬间变形为一个椭圆状的护罩，扣在收割者的上方：“联合起来，杀出一条生路！”

　　“好！”莫妮卡再无犹豫，战争之王五人各自站位，以尤里与维塔利为核心，收割者急速膨大，几秒后就成为了五十米长的巨物！

　　随后那些单体看上去很弱小的机械乌贼全部贴于收割者外甲上，桀斯各就各位，神经网络所形成的超级统筹力一瞬间迸发出瀑布般决堤的导弹洪流，瞬间淹没了帕尔帕廷所在的整个区域。

　　这两轮爆发之后，战争基地与收割者没有丝毫停留，没命似的朝东南方逃去……

　　烟尘四起，一道饶有兴致的低沉笑声响起，然后黑色斗篷现出，不急不缓地跟了上去。

　　……

　　飞船灵巧地降落，蓝色的R2机器人首先出现，然后奎刚与欧比旺相继走了下来。

　　欧比旺四处张望，将心思放在那个古老的预言传说上：“天选之子，去哪里寻找天选之子呢？”

　　奎刚却露出动容：“好强烈的原力波动……那种黑暗的感觉……我以前从未接触过……是西斯？！”

　　R2机器人转动着圆圆的脑袋，发出一长串嘟嘟声，两人顺着它的视线朝后方望去，就见一道巨大的烟尘朝着这里笔直开至……

　　送上门来！


第10章 大无畏精神

　　一阵令人牙酸的金属碰撞摩擦声中，收割者与战争基地在半空中轰然碰撞，里面的人东倒西歪，个个口喷鲜血，被战争古树临时召唤来的精灵弓箭手更是死伤惨重，月亮之井的能量耗损到达极致！

　　“你妹啊！”

　　战争基地里面的众人跳脚连连，破口大骂起来。

　　一路上，他们已经使出了浑身解数！

　　任谁都知道，刚才的爆发也许能对绝世一二阶的存在造成麻烦，是绝对奈何不了未来银河帝国皇帝的，所以他们逃得飞快！

　　谁知道逃跑了没有几英里，在恐怖的原力抓取作用下，两个庞然大物便毫无征兆地狠狠地撞在了一起。

　　激烈强猛的撞击后，连空间似乎也被暴烈的冲击力撕扯出裂痕，所有人骇然地回头，就见帕尔帕廷跟在后面迈步，淡定从容地一路尾随，枯瘦的手掌伸出，好似握住宇宙的规则，轻而易举地拿捏他们！

　　不过若说完全一面倒，也没那么容易！

　　“反击！”

　　这里的轮回者都是精英里面的精英，此时此刻全部听从指挥，随着高天心的一声令下，所有人都动了！

　　进入寒天纵谷的幽若周身鼓荡出一道白色光柱，岁寒冰霜，云海变幻，狂风怒号，正是三分归元气！

　　但经过凌千凰指导后的三分归元气，趋至超凡巅峰，令武一念都露出赞叹之色，他立刻催动元极·摩柯无量，辅以配合，让光柱越来越粗大，最终有股通天彻地之感，轰在万剑池上。

　　嗡！

　　万剑震颤，铿锵碰撞，在镀上一层光泽后，再度化作澎湃剑浪，受高天心万剑归宗指挥，朝着战争基地外冲去，保护住下方的收割者，绞向萦绕于四周的黑暗原力！

　　排山倒海，漫天横刺，剑势之强，委实惊天，面对这种借助地利的攻势，那层阻碍住路途的原力壁障也被轰得支离破碎！

　　然而根本等不到喜悦，帕尔帕廷轻轻一挥手，前方又有一层更厚的无形壁障阻碍住。

　　战争基地已经拿出最强的攻击手段，帕尔帕廷却轻松得好似喝水一样。

　　立于精灵古树上，统筹指挥的高天心见此深深吸了一口气，大喝道：“尤里！”

　　收割者立刻动了。

　　准确的说，是它身外一个平台的桀斯与海量的机械乌贼，普通的收割者攻击方式较为单调，是尤里将其改造，赋予了超强的组合之力——

　　此时数千黑黝黝的枪口爆发出无数的电浆炸弹，无死角将周遭的空间淹没在一片铺天盖地的毁灭性交叉收割中，巨大的爆炸霎时淹没一切！

　　但一道道无形的原力控心之力却朝着收割者内部渗入！

　　尤里甚至无法动用收割者的教化之力，只能依靠莫妮卡的精神壁障与维塔利的绿灯能量配合，苦苦支撑！

　　而就在收割者发威之际，万剑并没有收回，而是即刻护住了战争基地与收割者！

　　随即，收割者偃旗息鼓，战争基地再度发威：

　　小仙女龙四大分身同时出现，开启数以十座的传送光门，为万剑归宗提供最适合的出入口，保驾护航！

　　源零纳米战甲化作液态，与偃甲、炼金兽、兽人一起护住霍格沃茨的孩子们，帕尔兰斯插下神圣军旗，加成所有的精灵弓箭手！

　　他们这种尖端强者替高天心分担庞大的压力，吴城笑、柏若璃也共同展开领域，艾德斯的绿皮兽人齐齐发出YOOOOOOO的咆哮，那渗透进来的黑暗原力居然被微微搅乱。

　　当然代价却是兽人们的脑袋如西瓜般惨烈爆开，虽然小萨身后源源不断地涌出更多的绿皮兽人，伤亡也惨重到了极点！

　　所幸片刻后，收割者缓过劲来，再度接手反攻，就这般，两者轮流进攻，硬生生杀出一条路途！

　　但却不是生路！

　　因为帕尔帕廷全程好整以暇地跟着，半个小时不到，众人已经精疲力竭，却完全看不到尽头！

　　“不行，根本甩不脱他！”

　　“该死的，帕尔帕廷难道就不怕暴露了，被绝地武士团围攻吗？我们已经弄出了那么大的动静啊！”

　　“坚持住，奎刚和欧比旺肯定也在纳布星或者即将到达了，通过他们，有逼退帕尔帕廷的可能！”

　　高天心很现实。

　　双方的实力层次太大，正常情况下，与帕尔帕廷这位三难度绝世里面都是最巅峰的存在扳手腕绝对是没有任何胜机的。

　　他之所以敢借刀杀人，也是因为现在是星球大战第一部开端！

　　剧情的时间点决定了帕尔帕廷不能随便以达斯·西迪厄斯的身份为所欲为，外界才是制衡这位野心勃勃的未来皇帝的关键！

　　再者既然由于主角气运的关系，帕尔帕廷第一时间盯准他了，没道理绝地武士团那边没有反应！

　　原力使用者之间都有相当敏锐的感应，如此剧烈的原力波动，肯定能引来那两人！

　　“一定要在我们到达极限之前来啊！”

　　这个近乎祈祷般的期盼成真了，猛禽德鲁伊化作的飞鹰传来不远处飞船降落的画面，高天心露出大喜之色，然而就在同时，天级领域所化的黑暗原力陡然化作一道实质的力量，猛然落下。

　　轰隆！

　　整个战争基地前所未有地晃动起来，仿佛有一个高高在上的黑暗神灵伸出无比硕大的手掌，将整座岛屿捏于手中！

　　咔嚓！咔嚓！

　　地面开始开裂，五条数百米长的巨大沟渠不断开裂，投入了上百万积分的基地竟有被揉成一团之势，这是……巨型的原力锁喉？

　　普通的原力锁喉锁住敌人的喉咙，帕尔帕廷直接锁住了战争基地？

　　所有人骇然，绝世十阶强者，这就是屹立于神魔之下最巅峰的存在！

　　别忘了，这个世界还被空间压制了一度实力啊！

　　“我们还没有垮，撑住！！！”

　　高天心与凌千凰互视一眼，立刻对着武一念三人与战争之王道：“绝地武士出现了，帕尔帕廷发飙了，事到如今，想摆脱他只有一个办法！”

　　尤里同样感到了致命的压力，急声问道：“别卖关子，快说，什么计划？”

　　“分两路走，帕尔帕廷只有一个人，要全部杀死我们，还忌惮于现在的绝地武士会，我们只要有一方到了奎刚与欧比旺身边，就安全了，然后开启通讯器，接回另一路！”

　　这个办法一出，场面一下子安静下来！

　　确实，分头行动是好主意，帕尔帕廷只有一人，不远处又有绝地到来，势必分身乏术。

　　但关键在于，三方联合在一起，又有战争基地，都被这位西斯尊主虐得狼狈不堪，如果分头行动，那下场恐怕比斯坦森三人都要惨！

　　何况高天心说得好听，先逃走一方驰援被帕尔帕廷追杀的另一方，救得到吗？

　　奎刚和欧比旺论论实力是远远比不上帕尔帕廷的，九死一生啊！

　　见无人回答，而战争基地已经摇摇欲坠，高天心咬着牙狠声道：“我愿意带着摩尔一起！”

　　此言一出，众人尽皆动容，望向高天心的目光再也不同了。

　　这是牺牲小我，成全大家的大无畏精神啊！

　　这么义气，难不成真是急公好义小郎君？

　　唯独凌千凰嘴角微不可查地弯了弯。

　　摩尔和帕尔帕廷都是冲着他来的，双方一分兵，帕尔帕廷当然会去追高天心，那样一来，尤里、武一念等人肯定生疑，现在高天心带上摩尔，帕尔帕廷追过来，就顺理成章了！

　　如此还没完，轮回者里面没有高风亮节的存在，所以高天心紧接着道：“但是我有两点要求：第一，武一念你要跟着我，源零和帕尔兰斯选一个留下！”

　　武一念点了点头，同意得很爽快，帕尔兰斯刚要说什么，源零已经抢先一步：“我是男人，她留下来！”

　　说着，瞪了帕尔兰斯一眼：“是朋友，别跟我争！”

　　帕尔兰斯板着脸，不爽地哼了一声，终究没说什么。

　　“好，城笑你也跟我走一趟！”

　　眨眼间，战争基地内的分兵人员就定下了：高天心、武一念、源零、吴城笑四人。

　　吴城笑手持原力全息仪，进入空间洞府内，带走武一念与源零自不必说，三名独行强者留在战争基地内的威胁太大，高天心不在的话，足以反客为主。

　　但仅余帕尔兰斯一人，有幽若、小仙女龙守在基地内，又得凌千凰盯着，她就翻不起什么风浪来了。

　　“第二点要求：战争之王你也要出一半队员，跟我们一起走！”

　　这个要求也很公平，大家都是分兵逃命，有难同当，片刻后两道传送光芒出现，唐天和曹佳贤走了出来，前者还道：“战争之王欠你一个人情！”

　　“好，我们行动！”

　　高天心干脆无比，剑光一卷，就将他们带着朝外飞去，果不其然，帕尔帕廷立刻改变路线，追着高天心六人而去。

　　成功了！

　　留下的众人精神一振，赶忙以最快速度朝着绝地飞船那边冲去。

　　但是他们并没有发现，在帕尔帕廷放弃追击战争基地与收割者时，他的手掌微不可查地一挥，原力波涛化作一道奇特的壁障，悄无声息地包裹住了两个庞然大物。

　　于是乎，当战争基地与收割者来到奎刚金与欧比旺面前，大家舒了一口气，幽若第一时间就想冲出去，不料小仙女龙面色剧变，一把拉住她：“姐姐，别！空间波动不对劲，我们似乎被困住了……”

　　战争之王也察觉到了不对劲，尝试性地送出桀斯，那传送光芒却被中途截断，里面的身影消失无踪！

　　与此同时，就在欧比旺想要上前查看这两个大家伙到底是什么来头时，奎刚阻止了他：“别过去！”

　　欧比旺止步，奎刚金解释：“这两个机械外围被布置了次元转换，看起来在我们眼前，实际上已经被转移到其他维度的异空间内！”

　　进，进不去，出，出不来！

　　帕尔帕廷轻描淡写的一招次元转换，就将轮回者分兵求救的计划破解！

　　不过他也暴露了一些关键的信息，欧比旺愕然：“我怎么不知道有这一招？”

　　奎刚的脸色郑重到了极致：“因为这是连大师们都掌握不了的高深原力运用，这股黑暗的力量，应该就是传说中的……西斯？他们死灰复燃了？”

　　就在奎刚金喃喃低语时，通讯器亮起，一位身材高大，银白头发，目光炯炯有神的老者投影出现在两位绝地面前：

　　“奎刚，我感受到你那里出现了强大的原力扰动，我很有兴趣，告诉我你的位置！”

　　“好的，杜库！”


第11章 修炼原力

　　嘭！！！

　　一道震耳欲聋的巨响后，正面对抗的武一念如炮弹般朝着地面砸去，轰隆一声，直接卡在地里，半天爬不起来。

　　黑凤凰催动御风剑匣，甩出啸月弩，抓住武一念，凤凰冲击波还没来得及施展，整个人也被原力冲击狠狠轰中，灵躯险些四分五裂！

　　但是趁此机会，高天心与拿着相位偏移器的曹佳贤神出鬼没，突然出现在帕尔帕廷的斜后方，剑光瞬斩，银丝切割。

　　唐天在半空中飞行的速度快如闪电，却又迂回自如，难以捉摸，弥天的火力释放，朝着下方的帕尔帕廷倾泻，源零的纳米战甲则突然破土而出，抓向帕尔帕廷的脚底。

　　然而这包围根本起不了作用，只因所有的攻击未接触帕尔帕廷的黑色斗篷，都被偏移开来！

　　“这是原力偏折，尤达大师抵挡原力闪电的招数，以你们的攻击程度，绝对伤害不到帕尔帕廷！”

　　吴城笑的声音即刻在耳边响起，高天心目光一沉，却没有丝毫放弃之念，青元尺一现，藤蔓抓住源零与曹佳贤，立刻退开：

　　“在原力全息仪里面找一找，看看有没有破解的办法！”

　　“好！”

　　交流期间，帕尔帕廷赤红色的光芒一挥，无相玄水珠的灵力护罩摧枯拉朽地被破去，高天心的背后立刻撕裂出一道巨大的创口，却无鲜血飞溅，炙热的气息全部钻入体内，破坏内脏！

　　所幸此时唐天的铁血战甲开始变化，无数灿烂耀眼的火舌自黑黝黝的枪口中喷吐而出，密如滚雷般的炸响震彻天地，帕尔帕廷的步伐有了一丝的迟缓。

　　趁着这个缓冲时机，高天心努力恢复伤势，脸色惨白至极：“城笑，你好了没有？”

　　吴城笑惶急的声音都有了一丝哭腔：“我在整理，他的传承实在太多了，该死的，太高端也不好啊！”

　　高天心带吴城笑出来，一者是对于星球大战世界的熟悉度，吴城笑要比他强得多，二来也是准备从封紫老爹，达斯·阿卡尼斯留下的传承里获得对抗帕尔帕廷的资本！

　　高天心并不寄希望于欧比旺那边，他兵分两路，很大程度上还是为了保存向空间抵押贷款才武装起来的战争基地，而不是真的认为这一手可以摆脱帕尔帕廷！

　　倘若战争基地刚刚投入的第一场大战里，就被三难度十阶的帕尔帕廷毁去，那简直哭都没地方哭去啊！

　　但话又说回来了，如果高天心本人被杀死，战争基地留下来又有什么用？所以现在每一个因素，都可能成为摆脱帕尔帕廷的救命稻草！

　　有鉴于此，高天心眼中闪过坚定之色：“城笑，你将全息仪里面的传承传输过来，我来分析！”

　　吴城笑不解：“可那需要原力激发！”

　　高天心回答：“我将修炼原力，以心念力转化！”

　　自从进入了星球大战世界，高天心就发现他的心念力与一团庞大浩瀚到难以形容的力量构成了若有若无的联系！

　　那就是原力！

　　宇宙中每一个生物体都具备着能量场，能量场聚集到一起，形成一种无形无影，却又无处不在的能量，它就是原力！

　　原这个字虽是翻译而来，却一针见血地点出了这种力量的本质！

　　即是说，这个宇宙的所有人都有机会接触沟通到这个力量，之所以绝地与西斯的数目相对那么少，是由于体质与天赋的限制。

　　这与修真世界其实很相似，天地灵力是无处不在的，能不能修炼就看个人的灵根灵脉！

　　高天心不确定自己体内有没有沟通原力所必需的原力迷虫，他只知道，高等主角气运赋予了他天选之子的身份！

　　如果天选之子不能修炼原力，那岂不是天大的笑话？

　　更何况这里还有一个成功的先例——吴城笑！

　　吴城笑起初就是修炼心念力，后来将心念力转化为了原力，此刻他就将自己的经验毫无保留地说出：

　　“原力是囊括了肉体、精神、心灵、意志的全方位修炼，我以心念力为踏脚板，首先开启心灵的窗口，感受到原力的存在，并且加以运用！”

　　高天心手中的煌灭剑势不变，龙渊绝神剑诀极尽变化之能势，眼帘却是微垂，心神沉入，开启了边战斗边修炼的模式中！

　　天选之子的身份果然好用，其他绝地西斯要平心静气或者狂怒仇恨才能沟通的光明黑暗原力，却是争先恐后地涌至，想要与他取得联系：

　　“编号10086魔幻体系基础能力为心念力，现在向星球大战世界特色能力原力转化。”

　　“心念力掌握程度为随心，在大师之下，转化的成功几率大幅度提升。”

　　“开始传承转化。”

　　……

　　“没想到我压着心念力不晋升，最终却朝着原力的路线上转化，当真是世事难料！”

　　高天心叹了口气，他压着心念力不晋升大师级别，是有一个目标：将魔幻体系与古武体系融合为一！

　　由于先天功在古剑世界发现的特殊性，一旦真正找到心念与内力的贯通点，再借助自从X战警世界以来的厚积薄发，一鼓作气冲上去，到那时不光是古武和魔幻，直接是三系合一！

　　瑟西·兰尼斯特有冲击十强者前列的野心，高天心照样有大野心——

　　他不仅要成为十强者，还要成为十强者第一！

　　三大体系合一，正是最大的资本！

　　不过如此一步登天的提升困难也是极大，融合的趋势是从第一次入风云世界就有了的，但至今都还在大门外徘徊，因此高天心此刻当机立断！

　　保住性命，比什么都关键！

　　“虽然这一战有些莫名其妙，总觉得哪里不对劲，但确实爽快，西斯大帝，再来战过！”

　　这边厢高天心沉浸在对原力的转化修炼中，那边武一念狠狠吐出口中鲜血，再度长啸起来，音波般的浪潮一股又一股冲击在地上，引起四周地面一阵颤抖。

　　他的双眸凌厉如刀，意念如狂，无论多重的创伤、多大的挫折都无法撼动，这种永不屈服的精气神触怒了帕尔帕廷，伴随着桀桀笑声，一道漆黑的光环甩出：“不自量力！”

　　武一念霍然感觉全身如坠冰窖，那光环紧紧地禁锢在四周，丝丝缕缕的腐蚀之力无孔不入地渗入体内，正在抽丝剥茧地剥夺他的力量！

　　他乌黑浓密的头发黯淡下来，饱满的天庭变得干瘪，整个人的精气神居然在一招下就被推至摧毁的边缘！

　　如此没完，下一刻，一股无可名状的黑暗自帕尔帕廷手中绽放，仿佛是将人心深处最灰暗的恶念抽离出来，精炼浓缩，释放而出！

　　一切的光源在这团黑暗的出现下，都变得一片阴霾，此方区域黯然无光，所有的人都好似被帕尔帕廷那枯瘦的手掌抓住，根本喘不过气来！

　　“不好，老帕要出大招，我们快闪！”源零抓住武一念大呼小叫起来，唐天、曹佳贤也骇然地要分散，不料就在这时，高天心突然冷声道：“别分散，跟我冲！”

　　话音落下，高天心人剑合一，化作一道冲天剑芒，陡然朝着上空笔直冲去。

　　源零等人一愣神，也跟着高天心一起行动，下一刻，他们就庆幸地发现黑暗消退，光明重归，但刚才他们立足的地方陡然向下凹陷。

　　眨眼间，一个数十米长的无底裂痕就出现，看形状简直就像是大地裂开了一个巨大的嘴。

　　这个嘴里产生出庞大的吸力，大量蛛网般的裂缝向着四周延伸，然后整片地面崩溃，由泥土形成的巨浪掀起足有十几米高，大量砂土流就像雪崩般朝着无底漩涡中流泻进去。

　　众人倒吸一口凉气，毫无疑问，如果高天心刚刚的提醒慢上半拍，或者他们四散开来，下场唯有被这个洞口吞噬的下场！

　　“还没完，注意！！！”

　　不过来不及喘息，高天心的大喝声又响起——

　　那巨洞吞下足够的砂石土块后，猛然闭合，然后整片地面向上鼓起，就像一个人口中含了大量东西后鼓起腮帮一样！

　　下面，就是猛力朝外喷吐！！

　　“闪！！！”

　　但来不及了，如同火山爆发，下一刻大量石块砂土密密麻麻地朝上喷发，势道威猛无比，哪怕是最小的砂石都携带着强大的冲击力，护住武一念的源零、唐天、曹佳贤尽皆吃得个结结实实，如断线风筝般朝下落去。

　　唯独高天心似乎早有预料，剑光穿梭，险之又险地避让开来，但是这个时候，地底的怪物也展现出庐山真面目，居然是一头庞大无匹的地穴虫，被帕尔帕廷的原力控心术控制，袭击一众轮回者。

　　在此掩护下，红色光剑充斥着彻骨奇寒的原力波涛，直接朝他斩下。

　　电光火石之间，高天心挥剑上挡，整个人凝滞于半空，然后不由自主地落下，便与那双西斯的黄色眸子对了正着：“对于未来的预示？嘿嘿，好！好！”

　　“天选之子，让我看看你的能耐吧！！！”


第12章 你将成为我的学徒

　　不错，高天心方才的提示是一种下意识的第六感，就好似有一个画面在脑海中闪过。

　　通过与吴城笑印证，这是原力预知的范畴，即是原力修炼体系中最给力的预知能力——

　　原力预视！

　　达斯·阿卡尼斯的指导与影像通过吴城笑手中的原力全息仪，源源不断地灌输进高天心脑海中：

　　“通过原力预视，使用者可以感受到另一时间点或另一地点将要或正在发生的事情，用光剑挡爆能抢就是这个技能最简单的运用，它是魔幻体系最出神入化的预判！”

　　“这一能力与‘原力幻视’有一定联系，原力强大的修炼者或者关系亲密者可以感受到同伴所处的危险！”

　　“一般而言，绝地深度冥想时都会伴随有这一能力，借助这项能力，绝地大师在短时间内能够灵魂出壳，去往任何他们想去的地方。”

　　“原剧情里，皇帝帕尔帕廷正是通过这一能力预视到安纳金将被欧比旺打败而身处险境。”

　　“但是预视并不是每次都能让使用者化险为夷，皇帝非常信任自己的预视能力，最终这项能力欺骗了他，他没能预视到维达的叛变……”

　　当阿卡尼斯这些条理清晰的讲解与分析流淌在心灵，并且自发性地刺激原力的运转，别说一向是野路子、自己揣摩修炼的吴城笑激动得险些泪流满面，高天心都觉得捡到宝了。

　　哪怕这一趟星球大战之旅刚刚进入了没到一天，就前所未有的危险，但能得到这位原力大师的传承，实在太赞！

　　可惜在实际战斗中，高天心就发现哪怕封紫老爸教导得再好，他的水平与帕尔帕廷也差得太远。

　　就如弈棋一样，他只能通过原力预视看到一步，帕尔帕廷却不知看到了后续的多少步，完全不是一个级别上的。

　　所以别想什么原力预视了，拼吧！

　　只要争取到一定的时间，源零他们的支援自然来了！

　　然而下一刻，帕尔帕廷展开剑法，直接打破了高天心的侥幸！

　　砰！砰！砰！砰……

　　他整个人幻化出一道似真似幻的黑影，赤色的光剑光芒自四面八方的每一个角度劈、削、抹、刺，不放过高天心全身上下每一处要害。

　　高天心挡、避、闪、转，应对得潇洒从容，但没多久，他的脸色就是微微一变，只因手中的厉冥发出微不可查的咯吱声响，剑身上居然出现裂痕！

　　这可是紫色级别的败亡之剑啊！

　　稍一愣神，帕尔帕廷一抬手，高天心就朝着天上升去，紧接着原力从四面八方向他挤压，他刚要挣脱，一只无形的手掌又卡向喉咙，将他整个人凝固在半空中！

　　就在这电光火石间，帕尔帕廷的光剑已经突破万象剑印，穿过无相玄水珠，轰散原力壁障，狠狠地斩在厉冥之上！

　　嚓咔！

　　一道令高天心骇然的声音响起，眼见着厉冥竟要被斩断，他赶忙将剑朝上一抬，然后就被长驱直入地突破进来！

　　那出自天皇的千忍吞兽宝甲直接被撕开，鲜血却未井喷般从创口喷洒出来，只因千钧一发之际，高天心施展无上剑道之无我道，化出一道剑气分身，扛过了这一剑。

　　即便如此，他也惊出了一身冷汗，更寻思着如何弥补武器的不足！

　　这个不足当然不是说紫色级别的厉冥不如帕尔帕廷手中的光剑·永寂沉沦，而是光剑引导原力，将帕尔帕廷那可怕到极致的黑暗力量淋漓尽致地发挥出来，具备着惊人的破坏力，才会导致方才的一幕！

　　所幸这一刻，阿卡尼斯再度传来新的原力技能——

　　“原力武装，将原力注入到一件普通武器甚至非武器中，使其具有惊人的防御力与破坏力，可以抵挡最优质的光剑！”

　　雪中送炭！

　　高天心的手掌在剑身上一抹，一股洁白的光焰陡然耀起，与光剑决然碰撞！

　　嗡！

　　环状冲击波以两人交击为中心点，猛然席卷出去，一只貘特刚刚从沼泽的泥滩上钻出，抽动着鼻子，就被冲击波搅得粉碎！

　　如此没完，凌厉无俦的剑劲前仆后继，无有穷尽地撞击、扭曲、溃散，一波波的冲击更是成冠状放射出去，数十米内的高大树木一一倒塌！

　　轰隆！

　　地穴兽眼睛的红光散去，一头扎入地下，再也不出来了，两人就这么落在坑坑洼洼的地面，遥遥站定。

　　高天心的鲜血自唇角止不住地淌下，帕尔帕廷的兜帽遮住脸庞，波澜不惊，但一股轻微的喘息声却传入高天心耳中！

　　他的目光顿时亮了起来。

　　剑术并不是帕尔帕廷的长项，他的岁数也大了，体质的衰退不可避免，这就是他的弱点！

　　不过高天心转念一想，帕尔帕廷的经验何等丰富，见单凭剑术拿不下开启原力武装的自己，肯定是会改变战术的！

　　而发现高天心竟然短时间内敌住了帕尔帕廷，武一念四人立刻抓紧时间治疗各自的伤势，争分夺秒。

　　这个时候，帕尔帕廷眼中似乎只剩下高天心一人，森然一笑，迈步前冲！

　　“他还用剑？”高天心一奇，却怡然不惧，迎了上去。

　　但是很快，他就发现帕尔帕廷的剑法变了，双剑既不是大开大合的势不可挡，也非柔软灵动的蜿蜒曲折，而是与莫名诡异的步伐配合起来——

　　高天心的轻功身法何等之快，帕尔帕廷不仅能够轻松跟上，而且让高天心无法判断出他的移动方向、攻击方位，甚至有一种错觉，仿佛帕尔帕廷变做了自己的影子！

　　这位西斯尊主明明就在那里，却给人一种不存在的古怪感觉，这种憋屈的感觉实在太难受！

　　半分钟不到，高天心就陷入一面倒的压制中，苦苦支撑！

　　这一刻，他唯有以心念力求助于阿卡尼斯：“告诉我，这是什么招数？”

　　阿卡尼斯解释：“这是原力战式，等同于自成一体的战斗风格，与原力意志的结合方式有关，因人而异，每个绝地或西斯都各不相同。”

　　高天心急急询问：“那怎么破解？”

　　阿卡尼斯答：“无法破解，只有见招拆招！”

　　这尼玛坑爹啊！

　　不过阿卡尼斯说得没错，原力战式因人而异，甚至不能说一种能力，而是个人风格，比如欧比旺的原力战式就是拼人品，帕尔帕廷的原力战式则是原力魅影与原力隐蔽结合在一起！

　　注意，这种隐蔽不是普通意义上的隐身，而是一种原力控心术的变通，通过影响敌人的大脑使得对方出现种种幻觉，造成隐蔽的效果！

　　讲白了，帕尔帕廷最强大的依旧是出神入化的原力控心术，想要抵挡这一招，难度就太大了。

　　“原力战式……与原力意志的结合方式……”

　　“不行，我刚刚转心念力为原力，哪怕有天选之子的身份，与原力的结合再紧密，感应再强大，也太过仓促了……”

　　“以原力战式拼原力战式，必败无疑，必须扬长避短，充分利用天选之子的身份！”

　　“阿卡尼斯，你有什么可以教我的？”

　　“原力共振，通过与原力的深层次联接，达到与周围的生命源原力共振的状态，源源不断地从生命源原力中汲取力量！”

　　“好！”

　　厉冥剑尖下垂，划过半个圆弧，与高天心的眉心齐平，随着原力毫无保留地催动，无数介于虚实之间的光须从剑身延展而出，朝着四面八方蔓延去。

　　原力共振是一招极为难以掌控的能力，换成吴城笑来，就算有天选之子的身份，与原力的沟通快而稳固，也至少要训练好几天。

　　但高天心却参照先天功的真气分裂，以及法宝青元尺的藤蔓缠绕，如无数根丝般缠绕交叠在一起，在周身形成大小不一的圆环，最终连接为一个复杂的整体。

　　虚空中的原力被源源不断地汲取过来，在圆环迅速流淌着，聚集奔腾，如同江河，然后被厉冥串联在一起，斩向帕尔帕廷的光剑！

　　嘭！

　　这一次两者再度交击，那原力共振形成的光圈自发扩散出去，其澎湃之势足以吞噬一切暗影，竟是将帕尔帕廷狠狠震开！

　　原力战式的压制——告破！

　　然而高天心没来得及高兴，心头一寒，莫大的危险涌来，一股磅礴的巨力冲击就从侧面狠狠地拍中他，将他打入地面。

　　“这就是天选之子，对于原力使用的无师自通？！”与此同时，飘然退开的帕尔帕廷则不由地露出震惊的哼声。

　　一路上，他根本没有动用全力，所做的各种考验，就是为了看看这位莫名其妙多出来的天选之子是什么来头，但是现在，高天心给予了一个完全出乎意料的答卷。

　　两人再度进入对峙状态。

　　片刻后，嗡的一声，帕尔帕廷的光剑关闭，剑柄插入腰间，沙哑低沉地发出邀请：“年轻人，你在原力上面有着超乎一切的天赋，你愿意成为我达斯·西迪厄斯的学徒吗？！”

　　高天心摸了摸鼻子，暗暗舒了一口气：

　　“哈，终于成功逃过一劫了吗？”


第13章 西斯学徒

　　“我擦，这姓高的家伙这么牛逼，跟皇帝打得有声有色，他真不是三难度伪装的？”

　　当高天心与帕尔帕廷你来我往打了个热闹，就连面瘫的曹佳贤都露出动容之色，武一念看得震撼不已，源零更是大叫起来。

　　哪怕他们也隐约看出来，帕尔帕廷绝对没有动用全力，但绝世十阶是什么档次啊，神魔之下的最强！

　　距离彻底跨入不老不死的层面只有一步之遥！

　　这种存在对于十强者而言，都是需要仰望的！

　　“帕尔帕廷为什么要放水？他不是要杀人灭口，对我们除之而后快吗？”这个时候，唐天突然在轮回者频道内提出疑问。

　　曹佳贤不言不语，武一念目光闪动，源零也沉默下来，得此提醒，三人都发现不对。

　　然而下一刻，高天心的声音响起：“你真的要收我做徒弟？就是因为我们废了你的徒弟达斯·摩尔？”

　　帕尔帕廷回答：“西斯一师一徒，成为废物的徒弟会被舍弃，新的继承人将成为西斯尊主，那个人……就是你！”

　　“我靠，不是吧，皇帝要收这家伙为徒？”这个对话一出，源零险些蹦起来，然后就见高天心垂头想了想，“对不起，我拒绝！”

　　“这家伙倒也硬气，确实，当皇帝的徒弟是作死啊！”源零怔了怔，对高天心另眼相看了一分，帕尔帕廷即刻发出桀桀的笑声，那笑意不言而喻：

　　由得你吗？

　　下一刻，帕尔帕廷轻描淡写地挥了挥手，源零四人一无所觉，但高天心与空间洞府内的吴城笑却陡然觉得眼前一花，巨大的黑暗倾覆而来。

　　那是一股浓稠得倾尽一切也无法涤荡分毫的深邃漆黑，旋转着，蠕动着，变化着，却没有任何固定的形状。

　　在两人的感官中，它的核心却充斥着无穷无尽的恐惧、愤怒、憎恨的感觉，犹如数千张布满细利黑牙的口器，发出一连串犹如放大千倍蚕食桑的摩擦咀嚼声，令人毛骨悚然。

　　“啊啊啊啊啊啊啊！”

　　吴城笑立即抱住脑袋，凄厉地惨呼起来，面容极速衰老，眨眼间就变得皮包骨头，不似活人。

　　他的原力被黑暗面伸出荆棘藤蔓般的触手勾住，向着里面疯狂抓摄，一旦被彻底拉扯进去，下场唯有吞噬！

　　为了保住辛辛苦苦修炼的原力，吴城笑拼命地抵抗，无形中那黑暗原力就源源不断地涌入吴城笑体内，使得他不断向着黑暗面倒去！

　　这个时候，别说柏若璃不在身边，就算柏若璃能用梦靥之力助他稳固，恐怕也抗衡不了帕尔帕廷催动的黑暗侵蚀！

　　然而怪异的是，高天心眉头固然紧皱，亦是毫无保留地催动原力，却没有多少痛苦之色。

　　他牢牢地将自身的原力掌控住，不被帕尔帕廷的黑暗侵蚀所影响。

　　这两人的区别，倒不是气运的天选之子造成的，而是传承的层次高下。

　　一如任务完成的评价，空间将传承的获取其实也分为了四等：合格、良好、优异与完美。

　　吴城笑由于在一难度就强行将心念力转为原力，又是在西斯神殿外围没有师父指导下自行摸索的，充其量就是最基础的合格传承，因此他刚刚开启原力传承后，脸颊瘦削，形貌枯槁，容貌变化极大。

　　而狂魔团队的维兹拉则是良好传承，除了眼珠微黄外，他从外表看不出什么变化，但也时刻提防着堕入黑暗面，否则下场不堪设想。

　　优异传承就基本能抵抗黑暗面的侵蚀，而到了完美，就算堕入了黑暗面，也没有什么大不了的，甚至反过来变得更加强大可怕！

　　所谓完美无缺，就是这个意思。

　　讲白了，这种分级是空间的平衡调整，与剧情世界内部的设定无关，哪怕一种传承设定得再好，轮回者获取的评价不够，那也有巨大的弊端，反之相对普通的传承超额完成任务，亦是足以让轮回者一路高歌猛进。

　　高天心的先天功就是完美传承，对于这种分级评价，他也是不久前从凌千凰那里知道的，一二难度都是懵懵懂懂，根本不知道空间划分得如此细。

　　现在，达斯·阿卡尼斯留给封紫封仁的原力全息仪也是完美传承的媒介，虽说还不是完美，但结合高天心心念力的根基，他的原力传承一开始就在优异阶段。

　　因此这一刻高天心努力撑住，原力传念在吴城笑心灵中响起：“城笑，坚持住，你有师父了！”

　　轰隆！

　　短短的一句话如黄钟大吕般震响吴城笑的心灵世界，如一缕天光穿透漫天乌云投向大地，他死死地咬住牙：

　　“是的，我有师父了，封紫的爸爸是绝世最强，不比帕尔帕廷差，我不再是以前那个独自摸索、如履薄冰的可怜虫了，我·不·再·是！！！”

　　吴城笑仰首发出无声的咆哮，他感到自己浑身上下每一个细胞仿佛都狠狠挣脱了一层枷锁！

　　那是他自从地球上就对星球大战原力向往不已，到了空间一门心思获取后却又发现传承过早，根基不牢生出的后悔！

　　这一刻，心灵的枷锁终于被挣脱，下面迎接他的，必将是一条突飞猛进的坦途！

　　当原力的波涛散开，帕尔帕廷轻咦一声，他没有想到不光是高天心，就连那个躲藏在异空间里面的半吊子原力使用者都抵抗住了黑暗侵蚀！

　　这简直是不可思议的事情！

　　迎着高天心那明亮的眼神，帕尔帕廷的兴致被彻底勾了起来，他目光一扫，随意地一挥手，片刻后，就听噗通一声，源零、唐天两人竟然先后半跪着下来，浑身颤抖，冷汗淋漓。

　　武一念与曹佳贤变色，赶忙扶住两人，灌注真气，神经治愈，却是毫无效果，只能眼睁睁地看着两人越来越虚弱，若不是服用生命之泉，直接瘫倒成烂泥。

　　源零的纳米战甲自动收回体内，露出黑色的大褂，脸上的呼吸器与那散乱如稻草般的头发，他恶狠狠地瞪着帕尔帕廷，一字一句地低吼：“跟他拼了！”

　　旁边的唐天则微微摇头，脸上露出绝望之色，拼？怎么拼？当帕尔帕廷不再保留，双方的差距就实在太大！

　　这时，全息仪中阿卡尼斯的投影忠实地解释着：“原力削弱，通过原力的渗入削弱敌人的体质及精神健康，持续作用将导致目标死亡。”

　　“这种削弱十分可怕，星球大战内除了原力抽取外，就只能用原力本身来抵御，没有其余办法可以解除，轮回者可以用自身的基础能力抵抗，但效果偏弱。”

　　“缺陷是在发动原力削弱的同时，使用者本人无法移动，催动其他原力能力的耗损翻倍！”

　　解说很详细，讲白了就是让轮回者趁机进攻，创造胜机。

　　但高天心握住了厉冥剑柄，却没有攻击。

　　原因很简单，其他人或许在使用原力削弱之际是可以趁虚而入的机会，但眼前这位未来的银河皇帝绝对是例外！

　　有鉴于此，高天心退后一步，沉声道：“放过他们，我答应成为你的学徒！”

　　他这话音刚落，源零那带着粗重喘息的独特声音已经响起：“高天心，非亲非故，你没必要如此！”

　　高天心摆了摆手，对着武一念与曹佳贤分别抛出一道流光，他们握住一瞧，正是帝王与幽灵的队徽，不由地动容。

　　根据星煜那里的人脉情报，十强者里面武一念和司马求道是好友，幽灵则与战争之王关系较近，也正是因为这样，才形成了武一念与战争之王间的对立。

　　因此高天心将帝王队徽展示给了武一念，幽灵队徽则让曹佳贤过目，瞬间与这两个沉默寡言的轮回者拉近了关系。

　　然后他望向帕尔帕廷，重复了一遍：“放过他们，我答应成为你的学徒！”

　　帕尔帕廷森然的目光扫过四人：“敞开心灵，抹除记忆，我让他们离开！”

　　“不，这绝对不行！”武一念决然地摇头。

　　对于帕尔帕廷这种控心大师，敞开心灵的后果等于完全将自己交给对方处置，到那时不光是抹除记忆，甚至全身心都会被控制，沦为傀儡！

　　那种下场，比死亡都要凄惨！

　　以在场众人骨子里的骄傲，又怎么可能答应？

　　但高天心脸上波澜不惊，似乎早就料到了帕尔帕廷会提出这种强人所难的要求，魔杖自纹章中闪现，优雅地一甩，对准武一念四人念咒：“摄魂取念！”

　　武一念四人迟疑了一下，没有躲避，下一刻，有关帕尔帕廷的记忆被抽取出来，封入原力牢笼内。

　　“真是感人的友谊啊！”目睹这一幕，帕尔帕廷的声音带上令人不寒而栗的森然意味，高天心却是摊了摊手，“交情并不深，但能帮一把就帮，这就是我的为人！”

　　帕尔帕廷收回关注的目光，手一挥，一道黑影向着高天心射来，他接过一瞧，却是西斯专用的漆黑斗篷。

　　高天心随手披上，兜帽盖住黑发，头也不回地挥了挥手：“保重！”

　　目送着两道黑影一前一后的离去，武一念四人的目光首先恍惚，随后慢慢恢复焦距，互相凝视一眼，固然对帕尔帕廷的记忆模糊不清，但一个念头却牢牢地深植于脑海中——

　　高天心用他的自由，换取了四人的性命！

　　这份恩情，绝对要报答！


第14章 气运突然没了

　　啾啾啾！

　　尖利的叫声下，三头雄壮的伊科狓自树林中穿了出来。

　　这种身披金色短毛，头上长着弯曲长角的动物特产于纳布沼泽森林之内，用以代步是又快又稳，如履平地。

　　一日前埃里克·罗温还对这类生物很感兴趣，想要多驯化一些，但是现在，他的心中只有怒火与彷徨！

　　怒的是他的三名队员死了，死得不明不白！

　　彷徨则在于队员死亡的信息是接连不断传来的，甚至有两人是同一时间被杀死，接下来实力最强，经验丰富的斯坦森也在十秒内身亡！

　　斯坦森办事老道，经验丰富，对于危险的规避十分拿手，也正是因为这样，埃里克才让他盯住神殿！

　　是什么样的敌人能做到这压倒性的战绩，让斯坦森连个超远程通讯都来不及使用？

　　埃里克的思索同样也是血刃副队长迪恩·安布罗斯的担忧，这位身材壮硕魁梧到极点的白人男子眼中闪烁出惊惧，低声道：“难道是混沌骑士团发现我们盯上了达斯·阿卡尼斯的传承，下手了？”

　　埃里克沉默不言，右侧的金妮·麦克曼却反驳道：“来了也不怕，十二混沌骑士有诛天八部盯着，剩下的，我们血刃也不是好惹的！”

　　这位把金发绑成了精干的马尾，身材健美的女人一向是天不怕地不怕的性格，标准腹肌女汉子。

　　以前埃里克很欣赏她在不知疲倦的搏杀中将生命演绎得越发精彩，但现在他只能暗暗叹了口气。

　　如果斯坦森三人没有死，那么以血刃团队六人的配合默契，能力互补，再加上那件联盟赐下的底牌，只要不是对上诛天八部、十二混沌骑士、千凰九玄天女、济世七主仁杰那类巅峰强者强队，打不过至少还有撤退的余地。

　　但是现在血刃已经半废了，他们瞬间沦为三难度绝世里最弱小的团队，还有什么资格说来者不惧？

　　有鉴于此，埃里克披风一卷，下令道：“去神殿吧，我们接受了任务，哪怕失败也要将报告提交上去，等待联盟的惩罚！”

　　……

　　“西斯也要冥想？”

　　高天心以学徒的身份，提出疑问。

　　冥想是感悟原力的主要途径之一，通过冥想，能够感受到包围并渗透着所有生物的能量场，但以前听吴城笑说，只有绝地才使用原力冥想，西斯则通过不断的战斗与憎恨来提升原力。

　　然而现在，帕尔帕廷居然要教他冥想：“当然，越是冥想，越觉得自己一无所知，我的徒弟，你和普通的西斯不同，这是我为你上的第一课！”

　　“好吧！”高天心耸了耸肩，开始冥想。

　　对于他而言，冥想实在不是什么稀奇的事情，一种人体进入深层次境界，忽视外界干扰，打开心灵之门的状态罢了。

　　心念力的基础要求就是放开自己的心灵，而原力冥想更深一层，直接进入意识海洋，接触第六感心觉，用心觉来体验自身，接触生命，沟通原力！

　　他做得驾轻就熟，很快就进入了正规的原力沟通。

　　不多时，高天心眼中就露出喜色。

　　因为不同于心念力完全靠自己修炼，原力分为内外两重提升。

　　原力使用者体内本就积蓄着原力，在冥想的精神探索，在各种训练，在进行激烈战斗的过程中，都会逐渐开发出来，这是内在的提升，类似古武内力；

　　生物的体外又都包围着无形的生命能量场，能量场不断地渗透逸散，形成循环的同时又影响着宇宙的原力波动，如此才有了原力光明面与黑暗面的此消彼长，这便是外在的原力沟通，类似修真的灵力。

　　古武修真的修炼提供最佳的经验，内在原力由心念力转化而来，从新人世界就开始积蓄的量，雄厚无比，外在的原力则由天选之子罩着，更是予取予求！

　　这种种配合，简直完美！

　　此时四周花鸟鱼虫逸散出的生命能量场，与自身产生循环和共鸣，很快就在心灵空间内形成了一颗星辰虚影！

　　十分钟不到，这颗星辰虚影就变得越来越凝实庞大，仿佛具备着真正星辰的压迫力，然后第二颗星辰开始凝聚！

　　高天心唇角扬起亢奋的弧度，他从未感受过如此快的提升速度，这一刻心头甚至生出了悔意，若知道原力如此适合他，心念力早该转化过来的。

　　享受着这种突飞猛进的感觉，他摊开手掌，轻轻一握，伴随着清脆的鸟鸣声，一头长尾飞鸟在纳布沼泽的灰色迷雾与绿色树冠之间穿梭出来。

　　佩科佩科！

　　“嘿，朋友，下来让我看看你！”高天心仰首对着鸟儿呼喊，佩科佩科在天上盘旋了一圈，竟然真的俯冲下来，落在高天心身前。

　　高天心探出手去，摸向它独特的鸟喙，佩科佩科微微有些不安地缩了缩脑袋，却没有动弹，当两者真正相触，一股慰藉心灵的亲近感充盈在佩克佩克的脑袋里，这是……

　　心念之愈的使用方式！

　　但在心念力转化为原力后，既保留了心念力的活力，又改良了原力沟通的方式，结合两者的优点，互补不足！

　　自此，心念的各种能力开始正式转变——

　　心念之控、心念之语成为原力基础，衍生出原力冲击、原力抓取！

　　心念之护、心念之壁合二为一，筑起的原力屏障不仅可以防护物理能量攻击，还可以抵挡精神心灵的伤害与控制！

　　心念之愈转为原力治愈，全方位治疗肉体与精神的创伤，还能安抚心灵，亲近彼此，与之相对的是原力灭杀，由心念之灭晋升而来，杀伤力更加极端恐怖。

　　最独特的是心念之种与心念之转，前者变为控心之种，是另辟蹊径的原力控心术，后者则是独创的原力转化，改变各种形态。

　　这一刻，高天心微笑着注视着佩科佩科，这头鸟儿顿时高高地昂起脖子，仿佛鹦鹉般，开口学话：“朋友，朋友！”

　　等到高天心与它挥手告别，帕尔帕廷阴沉的声音在旁边响起：“你学得很快，却像一个令人厌恶的绝地！”

　　高天心摇头：“我不会成为绝地，那种压抑人性的教条组织不适合我，只适合圣人！”

　　顿了顿，他的五指徐徐握起，声音里透出毫不掩饰的峥嵘野心：“我追求的目标，正是西斯教义中的‘原力任我逍遥’！”

　　帕尔帕廷点了点头，继续朝前走去，高天心目光闪动了一下，悠然自得地跟了上去。

　　他有气运护体，是天选之子，如今达斯·摩尔又被腰斩，是个半废人，按照西斯一师一徒制，帕尔帕廷正需要一个徒弟，来取代摩尔，执行他的一系列计划。

　　这是从摩尔出现后就算计好了的，现在看来，一切顺利。

　　而且时间紧迫，高天心在原力的基础上展现出了如此天赋，想必很快，帕尔帕廷就要教他更多的东西了。

　　果不其然，当距离之前大战的神殿废墟不到五里的一处山丘上，帕尔帕廷和高天心先后停下脚步，原力真视不分前后地使用，将不远处那密密麻麻的黑红色生物收入眼底。

　　“蝙蝠分化……吸血鬼……是三难度轮回者的同伴？”

　　高天心反应何等快，马上从埃里克分化出的蝙蝠上面联想到了之前死亡的斯坦森三人，然后不惊反喜。

　　喜的原因很简单，无论是血刃队引来战争之王与源零三人，欲夺原力神殿里面的传承，还是他借帕尔帕廷的刀直接将斯坦森三人干掉，都是结下深仇大恨了……

　　既已成仇，便斩草除根！

　　借刀杀人，再来一次！

　　“师父，我想学习西斯的剑法，请您指导！”高天心微笑着说出可置敌于死地的话，“沉浸在鲜血与杀戮中，才是真正的西斯之道，这些蝙蝠和它们的同伴，正是原力送给我们的‘礼物’啊！”

　　对于这种嗜血的要求，帕尔帕廷满意地点点头，光剑剑柄滑入手中，已经准备用埃里克三人的生命，来上演一出最为实用的剑法教学！

　　然而就在这一刻，萦绕在高天心体表那难以察觉的高等主角气运霍然一颤，就好似一个不符合规格的齿轮突然卡住，猛然钻入体内，就这么突兀无比地消失了。

　　高天心眉头一耸。

　　他并没有察觉到主角气运的突变，因为那玩意并不受他掌握，但是当主角气运消失的一瞬间，与原力的结合有了改变，不再是那么紧密，而是犹如隔了一层膜般若即若离起来。

　　“怎么回事？”

　　高天心正觉愕然，就见帕尔帕廷的态度瞬间一变，直接将光剑·永寂沉沦的剑柄抛过来，声音威严而可怕：

　　“你说得很正确，沉浸在鲜血与杀戮中，才是真正的西斯之道，去吧，我的徒弟，杀光他们，或者……被他们杀死！”

　　就在这话音刚刚落下，无数黑影已经先发制人地扑了过来。

　　在埃里克所化的数以万计黑色蝙蝠掩护下，迪恩·安布罗斯和金妮·麦克曼仇恨的目光落在高天心身上，席卷出无匹的压迫感！

　　“我靠，你就算要卖徒弟，也不至于这么快吧？！！！”


第15章 生死危机

　　西斯师徒之间的弑师和卖徒弟可谓是司（xi）空（wen）见（le）惯（jian）的事情了，例子数不胜数。

　　但至少在出师之前，师徒之前还是关系密切的，比如摩尔就对西迪厄斯（帕尔帕廷的西斯尊号）忠心耿耿，后来在克隆人战争后期才翻脸相向，哪有收徒三个小时不到，就开始坑人的？

　　已经来不及思考了，电光火石之间，呈现在高天心眼前的就是无穷无尽的漆黑蝙蝠与一只硕大无伦的拳头，要狠狠地轰爆他的脑袋：“是你害了斯坦森他们，给我死！！！”

　　这显然是帕尔帕廷在埃里克三人的脑海里塞入了什么信息，虽然确实是真的，但这份原力控心术的造诣，也能让人从脊椎中透出寒意了……

　　在迪恩惊天动地的怒啸中，周身空气震爆、撕裂，剧烈的尖鸣声破空不绝，高天心直接以原力推移迎上，两两碰撞，整个人便如炮弹般狠狠飞了出去。

　　但借助这一退之势，凶剑煌灭自袖中化作一道旋风，龙渊绝神剑诀开始绞杀铺天盖地涌来的蝙蝠，右手则嗡的一声，帕尔帕廷的永寂沉沦开启，朝着迪恩上扬！

　　然而迪恩拳头上绽出夺目的炎冰斗气，在空气中拉扯出一闪即逝的裂痕，凝聚成锥子般的高压拳风冲击过来，将剑光直接荡到一旁，势不可挡地落下！

　　咔嚓！

　　原力屏障瞬间告破，无相玄水珠与岁月魔盾都没有来得及升起，奔如雷霆的拳头已经到了！

　　但那被荡开的光剑却以一种迅疾绝伦的速度转了回来，恰似一道森冷赤红的血芒，摧枯拉朽地一闪，正是看准了迪恩的战斗风格大开大合，狂冲猛打，躲避不开！

　　迪恩没有躲，因为他有同伴，身材曼妙的金妮闪烁般出现，对着高天心冷冷一笑，纯粹的能量光罩直接作用在迪恩身上！

　　哧啦！

　　光剑与光罩直接对拼，高天心以古武的精妙剑法将光剑倾斜了一下，使得两股力量交汇的瞬间微微错开了一个微妙的角度，盘绕绞缠到一起，然后手腕一抖！

　　便如太极拳四两拨千斤一般，迪恩只觉得自己的力量不由自主地朝着高天心左侧倾泻出去，眼看着就要做无用功，金妮的两手猛张：“爆！”

　　那能量光罩直接爆开，化作一股汹涌的旋风，里面夹杂着无数灿烂星辰般的寒芒，不断迸发的爆炸声如霹雳闪电，直欲把一切吞噬埋葬！

　　高天心提前一步侧身退避，却是原力预视有了一个闪现的画面，但是他的应对还是偏慢了，星芒能量爆开，整个人再受冲击。

　　趁着这个空隙，那赤手空拳的迪恩手中耀起，出现一杆骑士长枪，斗气在枪尖流转，直接扎向高天心小腹。

　　万象剑印出现，荡起猎猎风雷，带动空气中无数厉芒，以最刁钻的角度，从无数个方向朝着迪恩蜂拥而噬。

　　迪恩理都不理，金妮化作的能量风暴完全护住他，只管枪尖缭绕出冰火两种斗气，相斥相合，每一击都宛若雷霆，擦过高天心的身体，把地面狠狠轰出一个大坑。

　　高天心目光凝重无比，剑华却是信手挥洒，举手投足间，煌灭剑影凭空生成，与枪风相撞，在铿锵巨响中各自瓦解。

　　可煌灭一旦顾此失彼，那无数的蝙蝠顿时席卷出铺天盖地的呼啸声，旋绕飞舞，高天心的血液立即开始沸腾，若非先天真气全力压制，就要不受控制地奔流而出！

　　挥手丢出青元尺与赤阳琉璃灯，一缠绕一群攻，朝着蝙蝠反攻去，这边厢刚被血族的诡异魔法分神，迪恩咄咄逼人、不死不休的枪风已到。

　　高天心咬牙挥剑接上，两人开始毫无花俏的剧烈火拼，空气如惊涛骇浪般震荡翻滚，激荡的气流如惊涛骇浪般不断朝周围散开，折射出那变幻的身影……

　　“不行，扛不住了！”

　　刚开始的十秒内，高天心还能有攻有守，哈利波特世界获得的能量晶石已经被他全部转为对应的大型晶石，强化了基础偏向，但那汹涌而入的斗气却是先天三重挡不下的。

　　因而每接一枪，他都如轻微触电般一颤，经脉穴道都在遭到打击与破坏！

　　但是他不得不接！

　　因为迪恩已经完全锁定了自己，这种状况下，连无上剑道之无我道，都没办法躲避！

　　“喝啊啊啊啊啊啊啊！”

　　在接连刺出近百枪后，迪恩的气势与力量已经趋至了巅峰，在狂放的大吼声中，那长枪竟然彻底化作光芒，汇聚到他的拳头上，带着一股似乎把世界都可撕裂了的冲劲，往前奔涌轰出。

　　天在颤，地在抖，由毁灭性的火焰与死寂般的冰霜化作的怒涛，把光剑的光华直接淹没！

　　嗡！

　　这一回的嗡声却是光剑自动关闭的声音，当赤红的光泽消散，高天心的精神也好似被一柄无形的巨锤从正面来了一记狠的，心灵空间中原力所化的星辰剧烈晃动，竟有土崩瓦解之势！

　　“死吧！！！”

　　如此还没完，迪恩的长枪再度刺来时，使出浑身解数的高天心终于无可奈何，唯有以左手的煌灭迎上！

　　嘭！

　　这一次再也无法借力了，在压倒性的力量下，高天心如遭雷噬，口喷鲜血，直接朝着地面落去！

　　先是一阵炽烈火焰焚起，从对拼的煌灭剑开始，朝着右臂蔓延，然后迅速扩散，那烈火中又生出极寒冰息，冰火激荡之下，全身骨骼不断发出碎裂之声，凄惨至极！

　　高天心身躯剧烈地晃了晃，煌灭狠狠地插向地面，才勉强维持不倒！

　　这便是三难度强者！

　　绝世三阶的迪恩·安布罗斯，哪怕他在二难度时期没上过战力榜，哪怕他的各种能力对于高天心而言并不显的精妙，但实实在在的跨难度差距，实力高低对比，都能让高天心在正面交锋里受到如此重创！

　　更关键的是，除了迪恩外，金妮仅仅是防御辅助，埃里克更是处于观察阶段，这并非手下留情，而是精神上对帕尔帕廷塞入的敌意还是本能地产生了抗拒！

　　事实上，帕尔帕廷一直位于小山丘上，旁观着这一场战斗，可埃里克三人至始至终都没有朝那里望上一眼，就好似这位西斯尊主根本不存在。

　　不存在的仅仅是源力隐蔽的假象，真正的影响无处不在：

　　“你们的同伴……因他而死！”

　　“杀死他！”

　　“用你们全部的力量，杀死他！”

　　如恶魔喃语般的意念钻入埃里克三人的心灵，想到了死得不明不白的斯坦森三人，迪恩双目变得血红，埃里克与金妮也正式动手了！

　　青元尺、先天真劲、原力治愈齐齐使出，伤势刚刚有了好转，金妮的能量激波已经化作尖锥，直接刺在万象剑印布置的万剑归宗上！

　　嘭！

　　在这股压倒性的能量爆发下，剑光散乱开，高天心提前一步避让，整个人却也飞出，一股鲜血终于忍不住喷出。

　　而那鲜血刚刚射出体外，就被一股无形的魔力所牵引，朝着那些杀之不尽的蝙蝠的嘴里飞去，刺溜一吸，埃里克享受的叹息声一起，一股血河霍然蔓延扩散开来，堵截住高天心的退路。

　　实际上不用他堵，不远处的帕尔帕廷绝不会容许高天心临阵脱逃，那阴沉沙哑的声音如魔音贯耳不断响起：“你太弱小了，杀死他们，杀死这三个空有力量，运用却一塌糊涂的废物，否则，你根本没有资格成为我的徒弟！”

　　“我靠，你特么在二难度跨阶一杀三给我看看呢，站着说话不腰疼，这老家伙真的要我死？！”

　　“没那么容易！！！”

　　高天心也没有想到帕尔帕廷翻脸如翻书，好好的一出借助战争之王、三位独行强者废掉摩尔，再以天选之子成为帕尔帕廷学徒的算盘直接将他拖入无底深渊的边缘！

　　此时此刻，其他帮手都指望不上了，却要面对三名绝世轮回者的围杀，这是真正的……生死危机！

　　既然如此，抛开杂念——

　　挑战之心——出！

　　活力精华——使用！

　　万法归道，五行相生——灵性相合！

　　千忍吞兽宝甲——吞兽御鬼！

　　这一刻，高天心抹了一把嘴边的鲜血，暴喝一声：“来吧，看看谁生谁死！！！”

　　……

　　与此同时，战争基地内的精灵古树树冠，迎风而立，飘然若仙的凌千凰陡然睁开双眼：“不好，高天心有危险！”

　　此刻，其他人正想法设法破除帕尔帕廷布置下的次元转换，与欧比旺与奎刚取得真正的联系，让他们通知绝地武士团，幽若却是莫名地忧心起来。

　　凌千凰的低语唯有她听到了，面色剧变，赶忙询问：“师父姐姐，天心不是有气运护身吗？怎么会……”

　　凌千凰眉头罕见地皱起，声音凝重无比：“如果是真正的高等主角气运，顶多受些折磨与苦难，总的来说还是利大于弊的，就是不如其他世界的主角自在。但这回的高等主角气运路子来得并不正……”

　　“怕就怕在高天心以为自己是主角，帕尔帕廷不会对他怎么样，然而事实上他不是！”

　　凌千凰话到一半，眼神已经坚定下来，显然下定了某个决心。

　　一道璀璨的光芒自灵体上升起，她的灵魂居然脱离肉身状态，化作流光朝外飞去，在次元交换的空间屏障下一穿而出：

　　“我去去就回，你看好家！”


第16章 原力黑暗面

　　“老大，你要撑住啊啊啊啊啊！”

　　如一道巨型闪电以开天辟地之势狠狠劈下，光芒和碎石瞬间爆成一股飓风，浩荡席卷，颤动地面，整个大地都似乎被这一击一劈为二。

　　高天心如断线的风筝坠下，拼命压制住鲜血的流逝，双眼、鼻孔与耳朵依旧被埃里克的血族魔法拉扯出六道凄厉的血线。

　　嘭！

　　他砸在地上，同样砸在了空间洞府内吴城笑的心头。

　　一场惨烈的围攻战已经进行两分钟了。

　　短短的两分钟内，高天心的千忍吞兽宝甲就被打得破破烂烂，几乎成了乞丐服，浑身上下到处是伤，若不是这件紫色级别内甲，他恐怕已经身亡！

　　先天功的恢复奇效在破损的经脉下受到遏制，五行法宝灵性大损，回归识海内温养，领域过度施展，范围已经缩小到三寸的可怜地步……

　　他已经是穷途末路！

　　事实上，能跨难度与三名绝世轮回者战到如此地步，已是可以媲美末尾十强者的战斗力，普通情况下，就算是守关挑战的世界，三难度也无法对二难度轮回者随意出手！

　　可惜高天心为了助封紫姐弟得到他们父母的遗物，借刀杀人，如今这柄刀，反过来狠狠捅了他致命的一下！

　　这就不怪空间，只能说终日打雕终被啄眼！

　　“该怎么办？怎样才能救下老大！”

　　吴城笑也想明白了这一点，高天心想要利用帕尔帕廷，却是马失前蹄，这一刻他的心中无比地悔恨，自己为什么要将对方拖入这个泥沼中！

　　“不管了，使用团队集结，将若璃他们全部拉过来，拼死一搏！”

　　吴城笑握住黑暗礼赞的手指已经发白，眼神却坚定下来，酝酿着暴风雨前的平静。

　　“别出来，我还撑得住！”

　　然而这一刻，在滚滚烟尘中，高天心却爬起身来，踏步向前。

　　他走得不快，传音的声音也不大，但每一步都似乎踏在包括帕尔帕廷的所有人心中，撞击回荡！

　　“藏剑还太虚——杀！！！”

　　如狼般的一声低吼，开启藏剑还太虚的高天心手中的永寂沉沦陡然划过一道弧线，直斩迪恩，迅捷与刚猛兼备，如大风雷雨，迎面扑至。

　　迪恩挺枪还击，眼前陡然绽放出斑斑点点的火星，在这呼啸而过的剑光下，将他的长枪硬生生的砸开！

　　第一次，迪恩在正面交击中退了半步！

　　然而这仅仅是暴风骤雨般攻势的开端，明明高天心的招式并没有多么精妙，时而单手持剑，时而双手劈砍，那迅速而从容的切换，却依旧令迪恩左支右绌，狼狈不堪……

　　嘭！

　　终于，长枪被光剑硬生生地斩开，高天心左手一扬，一股锋锐凌厉的剑芒已经从空隙中轰向迪恩的面门。

　　金妮化身的能量光罩出现，却见高天心手腕轻描淡写地一转，有种舞蹈般的美感，干脆利落地刺入光罩里。

　　那原力的涌动极度凝实，金妮生出无法抵挡的感觉，下意识地狼狈避开，剑光再度刺来，迪恩挥枪一格，高天心身体从容一侧，借力将他的长枪卸到一旁，永寂沉沦于无声之中刺向他的腰肋。

　　“啊啊啊啊啊啊！”

　　当迪恩的血迹绽开，高天心狂野的目光自眼中爆射，捕捉到埃里克的蝙蝠，光剑一旋，信步而行，狂风抚动衣袂，竟是有股说不出的泰然与潇洒！

　　帕尔帕廷的视线落了过来，一眨不眨。

　　达斯·阿卡尼斯的投影一直在详细地解说光剑格斗七型，而高天心此刻使用的，正是第一型剑法！

　　这是绝地从古老金属兵器时代的剑术演化而来，它包含了基本的攻击、闪避、身体目标区域、速度的练习，最为基础的一切全部囊括在其中！

　　绝地学徒往往从第一型开始他们的训练，熟练后再在其余型式中选择一种，这种稳健的剑法容易被人忽略，但阿卡尼斯却对它评价很高，直言它是一切的根基！

　　从这一点上也能看出，幸亏高天心帮助封紫封仁拿到了他们父母的遗物，有两个老师！

　　“第一型，我已经完全掌握了！”

　　有了古武的剑法根基，高天心在原力剑法上的进步完全是如火箭般突飞猛进，一场激烈的战斗下来，他对于第一型剑法已经了如指掌，因此立刻改变——

　　步伐陡变，先天真气完全运用于身法上，化作一道鬼魅般的影子，手中的光剑却尽是朴实无华的劈、砍、斩、刺，大开大合，气势一往无前！

　　他整个人运动起来，剑法演奏出节奏感极为强烈的狂涛，压得迪恩叫苦不迭，竟有了全面溃败的趋势，金妮化作一道能量光形扑来，却也被高天心一记空翻，轻松地避过。

　　这是第四型剑法，最富特技性的剑术型式，极为强调持剑者使用原力来完成奔跑、跳跃、滚翻等一系列精巧而复杂的动作。

　　修行高超的绝地大师能够借助原力彻底超越生理极限，动作快到超出视觉范围，奎刚·金与尤达都是修炼这一型！

　　高天心目前原力修行不够，但他具备着古武的底子，在身体素质方面本就不逊于任何原力大师，在枪风剑影下，迪恩被压制得咬牙切齿，下意识地就要取出压箱底的杀手锏！

　　“不，他使用了狂暴透支类能力，支持不了多久，撑过这一波，等他精疲力竭，再直接下杀手！”

　　然而埃里克的命令即刻在团队频道内响起。

　　能晋升到三难度的轮回者都拥有着丰富至极的战斗经验，立刻判断出高天心此刻实力大涨是由于藏剑还太虚的爆发，便如回光返照般，很快就要步入穷途末路！

　　现在若是出动杀手锏，只会逼得对方鱼死网破，万一临死前拖一个下水，就实在太不值得了，所以最好的战术就是——拖！

　　当然，为了避免意外，埃里克也真正使出了招牌战术——血族之潮！

　　血刃队能有此名，与吸血鬼伯爵埃里克是分不开的，他的能力出自德古拉元年，接受了恶魔的诅咒代替了弗拉德成为了德古拉伯爵，一步步强化到现在！

　　血刃队的战争基地·恶魔城堡还在建设中，距离初步完工只有四十万积分的空缺，此次如果顺利拿到阿卡尼斯的遗物，神选者联盟会替他们补足，但现在……已是一场空了！

　　所以心头被熊熊的怒火与恨意充盈，埃里克再不迟疑，将基地内招揽储备的吸血鬼全部放出——

　　数以百计的血族眼中燃着地狱之火，迈着优雅的步伐出现，那鲜红如血的嘴唇给人一种永远无法满足的饥渴印象！

　　同时，之前那环绕的血色溪流陡然聚拢，百溪再汇集成一道滔滔滚滚奔流向前的血色江河，朝着高天心淹去！

　　高天心死死地抿住嘴，如鬼似魅，高速奔突，七八名吸血鬼交错阻拦，依旧挡不住他的突入！

　　赤红光剑·永寂沉沦在交错的锋芒间不断寻找着空隙，唰唰唰带出了血线，随着惨叫声劈头盖脸地朝前方扬去，浑身是鲜血与碎肉，再被血海吸收。

　　从两侧袭来的爪风撕裂了空气，高天心一个矮身，光剑在右侧的吸血鬼大腿上带出一道弧线，一个旋转站起，原力抓取抓住左侧吸血鬼的后脑勺，将他的脑袋硬生生砸向后方，一发万象剑印直接将两人的脑袋穿过。

　　不够，远远不够！

　　下一刻更多的吸血鬼扑了上来，迪恩从侧面陡然插入，试图阻止高天心的追赶，随即，煌灭剑光自右肩朝左腹直接拉下，迪恩的身体如炮弹般飞出去，鲜血如花朵爆开，但他却在狞笑！

　　只因在电光火石之间，横七竖八的伤口已经一道道地出现在高天心的身上，以惊人的速度将他的生命力压榨到了极限。

　　血刃三人仅仅是常规的战斗状态，根本没有使用任何底牌，偶尔受一些伤马上就能治愈。

　　反观被水磨工夫逼到了穷途末路的高天心，手上只要稍稍一慢，马上就会被吸血鬼的利爪在身上狠狠地犁出五道血痕来，血花四溅，全部被埃里克吸收过去。

　　视野颤动，鲜血飞出，时间仿佛变慢了，反应却没有对应得变快，子弹时间已经用不出了，那些前仆后继的血族，迪恩与金妮仇恨得报的畅快笑声，光剑嗡嗡的声音，在这颤抖的血色画面里都变得异常遥远……

　　“他要力竭了！”

　　“杀了他，为斯坦森他们报仇！”

　　“不，我突然改变主意了，在杀死他之前，我们要狠狠地折磨他，这样才能泄恨！”

　　……

　　埃里克三人觉得自己稳操胜券，他们似乎并不急着痛下杀手，开始准备折磨，加倍地收回团队实力剧降的痛苦与仇恨。

　　这当然是一直观战的帕尔帕廷施加的影响，这位西斯尊主欣赏着这种好戏，不满足于草草地结束。

　　然而下一刻，战况再度有转变，高天心突然开口：“真是愚蠢啊，随随便便就中了达斯·西迪厄斯的诡计，我是他的徒弟，他为了锻炼我，扭曲了真相，他才是你们真正的仇人！”

　　这声音并不激烈，却是有股难以言喻的简短、安静与沉稳，仿佛陈述着铁一般的事实，埃里克三人顿时愣住，居然真的有了动摇……

　　这当然不是简简单单的原力说服，而是高天心在交战之初，就对三人神不知鬼不觉地种入了控心之种，在此基础上，再接上原力说服！

　　此时，高天心的原力直接钻入三人脑海，迎面就是一股潮涌的原力气息，那是连黑暗本身都可以吞噬的黑！

　　与帕尔帕廷的原力控心……开始全面对抗！


第17章 大师！

　　无比可怕的黑暗气息在埃里克三人的脑海中潮涌，化作无数的触手，恐怖地蔓延着，影响着他们的思维，左右着他们的行动，偏偏这三名绝世轮回者一无所知……

　　看得人心悸不已！

　　高天心从新人世界黑客帝国开始，就走上了心灵修炼的道路，在这个领域的造诣亦是极其深刻，心念之种更是奇妙，但跟帕尔帕廷的原力控心一比，就显得小巫见大巫！

　　平心而论，若是还有其他选择的余地，高天心绝对不会不自量力到与帕尔帕廷在心灵领域上较量，但是现在，他别无他法！

　　原力的星辰开始转动，为突入提供源源不断的支持，同时，高天心的力量猛然扩大，也开始吞噬侵蚀，与帕尔帕廷开始抢夺心灵控制权，四周的空间开始扭曲变形，就像两个漩涡彼此倾轧……

　　在一同拥抱黑暗！

　　“恐惧导致愤怒，愤怒导致仇恨，仇恨堕入黑暗……很好，成为黑暗的宠儿吧，这个样子的你，才有资格成为我的徒弟！”

　　帕尔帕廷发出喜悦的低叹。

　　因为高天心的气质已经开始渐渐改变，他在堕入黑暗！

　　在死亡面前，无人能逃脱恐惧，而恐惧衍生出的愤怒与不舍亦是无可避免，这种种情况下，高天心居然还想死中求活，争夺对埃里克三人的心灵控制权，简直是螳臂当车！

　　不过，他正喜欢这种不自量力啊！

　　要的就是这样的徒弟！

　　西斯的收徒从来都是利益为先，一旦徒弟不合格，马上被抛弃被取代，完全没有情分可讲——

　　摩尔被杜库取代，杜库被安纳金取代，到了卢克成长起来后，皇帝又希望卢克取代他的父亲安纳金！

　　当然，那是原剧情，目前帕尔帕廷要求的，是高天心成为合格的西斯学徒，代替摩尔，完成他的计划！

　　然而高天心有着自己的想法，并不如从小养大的摩尔那样听话，当主角气运一消失，感受到原力的扰动不再围绕着高天心，帕尔帕廷马上翻脸！

　　但发现有机会直接将高天心拖入黑暗时，帕尔帕廷又改变了主意——

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

　　这一刻，埃里克、迪恩与金妮三人抱住脑袋，发出凄惨的哀号声！

　　只因脑海内，高天心与帕尔帕廷进行着心灵交锋，直接将他们作为交锋的媒介与平台！

　　埃里克蔓延出无边血海，内中有血焰滚滚凝聚，化作无数巨大的血色镰刀，朝着他当头砍下；

　　这是血统反噬！

　　迪恩的感官中却是一股如海如狱的神威，自上而下的霸道压力令他内心不由自主地生出俯身下拜的冲动，向茫茫不可渡彻的神威臣服，献出自己的心灵；

　　这是神魂压制！

　　金妮最为特殊，她获得的是神奇四侠的隐形女异能，最擅长的却非隐形，而是能量屏障，身体能够在物质与能量中随意转化……

　　可惜正因为这样，夹杂在两股力量中扭曲到极致的她最是凄惨，满满是惊骇欲绝的表情，如万花境般不断旋转！

　　这是能量扭曲！

　　于是乎，表现在外，三个方才还不可一世的绝世轮回者脑袋便是青筋暴露，血液以肉眼可见的速度朝头顶集中，五官扭曲，眼珠飞速变大凸出，布满血丝，几乎被挤出眼眶！

　　“不！！！”

　　他们万万没有想到，明明高天心就要万劫不复，却是以心灵控制，来了个峰回路转！

　　实际上，谈什么峰回路转为时过早，高天心的原力与帕尔帕廷差距太大了，他之所以能坚持下去，完全是因为在帕尔帕廷压迫下，正在拼命地吸收黑暗原力的力量！

　　帕尔帕廷乐于见得这一幕，才让高天心与他对抗下来，而随着黑暗原力汹涌，高天心的思维里，没有任何一丝希望存在，只有无边的绝望！

　　如此一来，那痛恨也飞速充满整个心灵！

　　痛恨自己没有力量！

　　痛恨这三个只不过先进空间，完全是靠远超于他的剧情历练，才爬到三难度的轮回者，却让他步入绝路，凭什么！

　　怎能不恨？

　　最终，痛恨所有还有希望的生命，把这些统统撕碎，我不好，别人也休想获得开心！

　　当感受到高天心的思维变得越来越偏激，帕尔帕廷陶醉在成功的喜悦里，嘴角咧开：“来吧，我的好徒弟，不要再抗拒了，西斯从来不是屠夫，而是未来的创造者，成为……”

　　“真正的西斯吧！！！”

　　“啊啊啊啊啊！”

　　黑暗面是迈入强大的最快途径，对原力的感应，又取决于心灵，当高天心猛然仰首长啸之际，那如涨潮一样越来越高，越来越汹涌的黑暗原力。

　　“呵呵……”低沉的笑声缭绕场中，高天心下巴微微垂下，双目浮现出一层昏黄的色泽，黑暗凝视下，是悍不畏死极端疯狂的眼神，又如杀戮机器般的无情漠然。

　　嗡！

　　手中赤红光剑·永寂沉沦再度开启，这一回透出享受杀戮的气息，那兴奋中带着率性的活力与激昂的斗志，身形鬼魅般闪动突入，绚烂光华搅动空间！

　　“徒弟，你完成学徒训练的第一环训练了！”

　　帕尔帕廷满意地点点头，放开埃里克三人，任由他们与高天心死拼。

　　在他看来，高天心已经堕入原力黑暗面，他受伤如此之重，却还能拥有战力与埃里克三人交锋，毫无疑问是黑暗面的效果。

　　而且他已难回头，否则便如原剧情的达斯·维达下场一样，放弃黑暗面，等于死亡！

　　他很快就会被黑暗吞没，深陷其中，无法自拔！

　　然而帕尔帕廷不知道，黑暗原力确实占据了高天心的心灵空间，但那里正有一片透明的晶片，在徐徐转动着……

　　瑟西·兰尼斯特巫妖传承的心智容器！

　　而高天心便将黑暗原力中的痛恨、憎恶、扭曲、偏激，全部送入心智容器中，却也保留下了方才的艰苦与挣扎！

　　正是有这些磨难，美好才更加显得弥足珍贵！

　　这个过程中，他还对黑暗光明原力的统一首度有了深层次理解，说开了也不是怎样的不可思议，正如高天心初悟心念之愈时，一念在心，一念在意，无分光明与黑暗！

　　如此一来，就简单了。

　　论原力，高天心的造诣还不深，毕竟他转化的时间太短，再天才也要有一个适应过程，但心念力可是早早趋至随心境界，不晋升大师都是有意压制！

　　心念力最擅长的领域是强化协调自身，以此为基础，正好能平衡原力光明与黑暗之间的矛盾，再辅以心智容器，简直是完美的配合！

　　这一刻，高天心心灵空间内的原力星辰以心智容器为分界线，形成泾渭分明的两大阵营——

　　“编号10086初步领悟原力真谛，掌握光明原力，掌握黑暗原力，层次晋入大师之境，初窥光暗统一原力的奥秘。”

　　“能够使用光明/黑暗原力的部分技巧，无法使用统一原力的技巧。”

　　纹章中传来至关重要的信息，但是高天心脸上却不动声色，无悲无喜。

　　他的身体明明应该在藏剑还太虚的爆发下变得无比虚弱，却依旧生龙活虎地拼杀，反倒是埃里克三人精神萎靡，实力大降！

　　此消彼长之下，高天心剑势如疯似狂，以一己之力将迪恩与金妮逼开，一枚小印滴溜溜抛出，正是五行土系法宝·山海之印！

　　霎那间，天心领域全力展开，土生金，金生水，水生木，木生火，火生土，五行相生，烈金瞳、无相玄水珠、青元尺、赤阳琉璃灯的灵力全部灌注在山海之印上，旋即……

　　朝着地面砸去！

　　轰隆！

　　一瞬间的山摇地动，连帕尔帕廷所站立的小山丘都被波及，而纳布的土地结构本就脆弱，直接开裂蔓延，煌灭飞至，与高天心人剑合一，化作一道迅疾无比的光芒，直接穿梭入地，朝西南方向纵去。

　　这一下显得太过突然，连关注点全部在黑暗面上的帕尔帕廷都微微一怔，显然他的原力预视没有看到这一幕。

　　随后他枯瘦的五指拉出一条瀑布般明亮耀眼的闪电长链，直接飙向血刃三人！

　　“啊啊啊啊啊啊啊！”

　　可怜埃里克三人根本无法避开，就遭到了原力闪电的洗礼，即便帕尔帕廷保留了大部分力量，也是瞬间“精神”了，迷茫的眼神一扫，换上了痛苦与仇恨：

　　“对手未亡，战斗不止！三个废物，去吧，以杀戮锻炼我的徒弟，让他以最快的速度成长起来！”

　　嗖！嗖！嗖！

　　三道身影朝着地洞钻去。

　　……

　　半空中，凌千凰的魂体遥遥俯览着这一战，她不敢靠得太近，若是被帕尔帕廷发现，以她目前的状态，也要吃不了兜着走。

　　于是乎，在高天心被硬生生逼向原力的黑暗面，她只能默默地旁观着，那眯起的凤目闪烁出冷冽的寒光。

　　直到高天心进行绝地大逃亡，才轻轻舒了一口气，然后转向西南方向。

　　那里，正是纳布都城希德的方向！

　　“撑住，我很快就来了！”


第18章 女王救英雄

　　都城希德。

　　纽特·冈睿橘红色的眼睛里射出期望的目光，这个内莫伊迪亚人的脸上是一副永远不变的恶毒表情，耷拉的嘴角与光秃突起的眉骨越发突出了他的阴沉与不择手段。

　　他确实拥有与外表匹配的贪婪与邪恶，不久前，理事会其他的人已经被达斯·摩尔全部杀死，他顺理成章地登上了贸易联盟总督的位置，然后开始实施对纳布星的一系列封锁。

　　遵从西斯尊主达斯·西迪厄斯的命令！

　　此刻，他就已经站在了希德富丽堂皇的王宫觐见室中央，聆听着希欧·比博司令对贸易同盟的强烈抗议。

　　当然，这不是一次友好的会面。

　　因为四周正有二十多名战斗机器人用枪指着屋子里的纳布人。

　　这代表这座城市已经沦陷了。

　　由于纳布是个非常爱好和平的星球，所以作为入侵一方的贸易联盟几乎没有遇到什么像样的抵抗。

　　被没收了为数不多的武器后，纳布人被赶进了战俘营，为了消灭一切残余的抵抗力量，大量的B1机器人至今仍在全城进行大规模的搜捕。

　　“真是太荒唐了，总督阁下！你带领全副武装的军队入侵我们的星球，极其粗暴无礼地占领了我们的一座座城市，可你居然声称这次封锁行动是合法的！”

　　纽特·冈睿直接忽略了希欧·比博的聒噪而无用的指责，他用眼睛瞟着真正关键的俘虏——

　　艾米达拉女王！

　　女王端坐在宝座上，身边簇拥着她的侍女们。

　　她显得沉着而冷静，一副超然物外的神情，好像眼下所发生的一切都与她毫不相干，没有一丝一毫的触动。

　　女王毫无疑问是个美人，但对于纽特·冈睿来说，人类的美丽是没有任何概念的，用他那内莫伊迪亚人的眼光来看，她只不过显得小巧而乏味。

　　倒是年轻让他挺感兴趣的。

　　她显然还没有发育成熟，纳布人却选她当了女王，注意，这不是一个世袭的君主国，这里的一切权利制度不是由血缘关系来决定的，而是通过全民选举，推选出最英明的人做首领。

　　现在他们臣服于这位艾米达拉女王，为什么会选择这样一个年轻天真的小姑娘呢？

　　“总督阁下，我不妨直截了当地问，你打算如何向共和国议会解释此次入侵行动？”

　　在听了比博司令的这句质问，他的脸上露出恰到好处的狡诈：“很简单，纳布和贸易联盟将就此事达成一项条约，宣布我们对希德的占领是合法的，我敢保证，这项条约一经提出，就会立即在议会上获得通过。”

　　这简直是彻头彻尾的侵略，司令已经震惊得说不出话来了，艾米达拉则愤怒地从她的宝座上站起身来，向外走去，那些蒙着头巾的女仆们寸步不离地跟随着：“我决不会妥协！”

　　“幼稚的女孩，你很快就会屈服的……”纽特做了个手势，“把他们带走，第四战俘营！”

　　战斗机器人立刻上前，押解着女王、侍女们、司令和一群纳布的官员们走出了屋子。

　　纽特那双细成一线的眼睛目送着他们走出屋子，扫视了一下整个房间，前所未有的成就感在心里油然而生。

　　一切都在准确无误地按计划进行，一切都是那么顺理成章。

　　然而他并没有发现，一道绿影飘过，追着囚犯们而去。

　　沿着一尘不染的大理石回廊，众人走出王宫，来到一个开阔的广场。

　　贸易联盟的装甲突击坦克与战斗机器人把广场挤得水泄不通，缓慢地移动着，搜索着每一寸土地，不放过任何蛛丝马迹。

　　从广场抬头望去，一座座华丽的建筑延伸到天际，高大巍峨的石墙懒洋洋地舒展着臂膀，拥抱着那些金色的圆形屋顶、尖尖的塔楼与装饰着雕刻的拱廊，金碧辉煌。

　　阳光洒下，王宫的风格与星球所散发出的嫩绿光芒融合得恰到好处，贸易联盟的入侵原本使得这里缺少人气，那飞流直下的瀑布与潺潺溪流却营造出一副安详而迷蒙的背景……

　　但这份寂静，很快被打破——

　　一道闪电般的身影直接从广场外围冲入，地面起伏不定，尘土飞扬，竟是从地底里钻出来的，刚一现身，原本就极度戒严的战斗机器人立刻调转武器瞄准过去。

　　然而没等它们开火，一道赤红的光芒盘旋而过，嗡的一声长鸣，八台战斗机器人几乎是不分先后地四分五裂，变成了一堆废铜烂铁！

　　原力抓取紧接跟上，剩余的机器人东倒西歪，纷纷撞在一起，爆出火花，偏偏没有发出任何警报声，举轻若重之态，有股大师风范！

　　“啊！”官员们发出惊呼，希欧·比博司令和艾米达拉女王的眼睛却亮了起来。

　　绝地武士终于来帮他们，主持正义了吗？

　　对于这个年代的共和国居民，只知道绝地，并不晓得西斯，同样不知道光剑的色泽代表什么。

　　但是下一刻，他们又齐齐失望了。

　　因为当那道身影停下来，才发现是一头奇形怪状的生物，背上正驮着一个脸色苍白的男人，掷出光剑毁掉了几台战斗机器人，就好似透支了剩余体力，一阵喘息。

　　最关键的是，这个男人灭掉战斗机器人并不是为了解救他们，仅仅是为了自保。

　　他抬起头来，朝这里露出一个歉然的笑容，拍了拍身下小麒麟的脑袋：“乖孩子，我们快走！”

　　“你走不！”

　　人比音快，一股毫无花俏的能量狂潮罩来，最先追上的，居然是金妮！

　　金妮在地球时期就是一位生存主义者，血刃队三人里面，反倒是她最先从之前心灵交锋的阴影走出来了，展现出无比坚强的意志力。

　　片刻之后，迪恩持枪出击，闪电般扑至，纵横捭阖的枪势将一切退路都封住，而浓郁的血腥味传来，这一回连地底都渗出了点点血珠，显然再想地遁是不可能的了。

　　三重封堵！

　　突现的男人自然是战略撤退的高天心，不愧是绝世轮回者，碾得那叫一个紧啊，逼得高天心也不得不将最近时不时窝在灵宠空间里面睡懒觉的小麒麟阳阳放出来，驮着他跑。

　　从之前与血刃三人的战斗，到此刻的都城希德，双方在途中业已经历了数度交锋，别说高天心精疲力竭，就连埃里克三人都对他的意志力与韧性感到无比骇然。

　　不过这一回，高天心终于跑不掉了。

　　咬牙切齿的血刃三人坚信。

　　确实，面对这天罗地网，高天心迫不得己之下，只能使出了第三型剑法。

　　这种外号龟壳剑法的第三型，是通过严密高效的动作最大程度减小身体易受攻击的区域，将防御做到极致，欧比旺就是最精通三型剑法的人。

　　此刻高天心光剑挥舞，全身上下护了个滴水不漏，如铜墙铁壁般，阻住血刃三人的锐意围杀后，再霍然转变为第四型，身形如龙，盘绕游走，竟是有攻有守。

　　但剑法再好，也要体力支撑。

　　随着黑暗原力饮鸩止渴般地朝四肢百骸灌注力量，他的脸颊略显瘦削，原本开朗洒脱的气质更是变得阴沉起来，正合帕尔帕廷的要求。

　　“陛下，我们快避开吧！”

　　希欧·比博司令低声对艾米达拉女王建议道，纳布的官员们更是早早地撤向一旁，就怕殃及他们这些不相干的池鱼。

　　同时他们心里也在哀叹，看来纳布这一次真是要保不住了，连绝地武士都落入岌岌可危的境地，还能靠谁？

　　那个腐败臃肿的共和国议会吗？

　　艾米达拉女王迟疑了一下，点了点头，她是有心想要帮助，可在自身难保的情况下，怎么帮助绝地武士？

　　然而就在这时，绿色的倩影一闪而过，神不知鬼不觉地进入了某个侍女的体内。

　　这位名叫帕德梅的侍女抿嘴看着高天心，也露出迟疑之色，却没有行动。

　　但就在这个时候，她的身体微不可查地一颤，突然间挺身而出：“绝地武士是纳布的希望，我们要帮助他！”

　　不等那个替身和一众不知情的官员们做出反应，帕德梅已经朝着战场冲去，巧合的是，小麒麟带着高天心一个盘旋，往这里撤来，正好被帕德梅保护住。

　　埃里克三人脸上变色，手上的动作不自觉地停下来。

　　身为熟知剧情的轮回者，怎么可能不知道那个服饰华丽、举止高贵的女王仅仅是一个替身，真正的女王正是眼前这位打扮朴素，却也难掩俏丽姿容的侍女帕德梅。

　　她真正的名字是帕德梅·艾米达拉，有人将帕尔帕廷称为老帕，她就是小帕，两人都是星球大战前三部的灵魂核心人物！

　　别说女王一旦被杀，那足以在银河系内引发轩然大波，就算是贸易联盟的总督纽特·冈睿都万万不敢，并且帕尔帕廷想要登上议长，图谋整个共和国，也必须用到帕德梅。

　　有鉴于此，他们缓缓地退开，局面一下子僵持住了。

　　倒是看呆了纳布一众高层，对方战斗力这么强，竟然被一个婢女拦下，这么有绅士风度？看来不是穷凶极恶的赏金猎人呢……

　　高天心也怔了一下，然后发现帕德梅朝他挤了挤眼睛，顿时了然，收起小麒麟，被帕德梅扶住，朝血刃三人笑啊笑，气得迪恩七窍生烟，破口大骂：“小白脸！！！”

　　远处，帕尔帕廷收回原力真视，再回头朝着战争基地的方向扫了一眼，冷哼一声，身形消失在虚空中……


第19章 西斯炼金术与灵魂偃术

　　“这回真是被主角气运坑惨了……”

　　帕尔帕廷收回原力控心，埃里克、迪恩与金妮顿时变得迷茫起来，回想对高天心一路的追杀，有种估摸不准高天心到底是不是害死斯坦森三人的罪魁祸首，暂时退走。

　　他们要回去寻找线索，锁定真正的凶手，免得让亲者痛仇者快。

　　所以高天心很清楚，他们三人迟早还要再回来，斯坦森三人的死亡是瞒不住的。

　　而血刃一退，高天心就干脆了当地昏迷在了帕德梅的怀里。

　　这是假昏迷。

　　现在纳布这群高层将他当作了绝地武士，但每一位绝地武士在绝地圣殿中都有登记，不可能伪装，若是冒认，接下来就是一场大风波，若是不承认，又难免引起其他的波澜，倒不如一昏了事。

　　果不其然，眼见着绝地武士伤重都晕过去了，纳布众人固然心急如焚，也没有办法。

　　最终在“艾米达拉女王”的吩咐下，所有人暂时按捺隐忍，全部进入第四战俘营。

　　听起来是战俘营，实则条件也不差，女王还有一处金碧辉煌的房间住着，仅仅是被软禁。

　　一路上，高天心得了空闲，细细思索了一下，也想明白了为什么帕尔帕廷突然翻脸，十之八九是主角气运出了问题。

　　并不能怪他不够谨慎，实在是神雕侠侣世界就尝过初等主角气运的甜头，上个世界再见到瑟西的布局，原本以为这回能赚得盆满钵盈，谁知道险些悲剧了……

　　这也让高天心吸取一个教训，不是空间亲自承认的奖励，就有不安稳的因素，比如这次莫名获得的主角气运，比如无双。

　　不过事情已经这样，多思无益，当高天心被安排到女王旁边的房间内，侍女轻手轻脚把他抬上床，出去跟女王汇报，他立刻“苏醒”过来，开始运功。

　　第一个感觉，就是饥饿。

　　不是食欲方面的饥饿，而是一种对能量的饥饿，全身上下每一个细胞仿佛都在渴求能量！

　　几乎是下意识的，原力星辰就运转起来，开始源源不断地吸收黑暗原力，填补这种空缺！

　　高天心以莫大毅力硬生生将这种吸收制止住，转而吸收光明原力，但很快他就发现，光明原力居然对他有种排斥的感觉！

　　“我还没有深入黑暗面，怎么会遭到排斥？”

　　高天心第一反应是，帕尔帕廷做了手脚，但旋即他又摇了摇头，猜测是空间的平衡改变。

　　星球大战世界里面对原力的设定，当真是有百利而无一害，即便是堕入黑暗面，也仅仅是理念的不同，实力反而更是强大，哪像东方修真体系的魔修，常常要提防走火入魔。

　　不过正因为这样，轮回者想要真正掌握原力，才被空间调整得难上加难，借助心智容器与心念基础达成的光暗平衡脆弱得出乎意料！

　　高天心皱了皱眉头，心头凛然，正要再度尝试，推门声响起，就见帕德梅闪了进来。

　　两人对视，各自露出意味深长的表情：

　　“你修炼了原力？”

　　“迫不得已。”

　　“你的状况会被帕尔帕廷发现吗？”

　　“我只是借用，他发现不了。”

　　短短的交谈后，高天心与帕德梅，不，准确的说是帕德梅体内的凌千凰就接头了。

　　虽然没有亲眼目睹凌千凰如何脱离灵体，以神魂状态穿梭次元，但两人实在是不谋而合，将帕德梅作为突破点。

　　因为目前的剧情阶段，唯有这位艾米达拉女王是帕尔帕廷计划的死穴，对症下药，才能抹平双方实力上的巨大差距。

　　而凌千凰既然说她的附身不会被帕尔帕廷发现，高天心也放下了心，然后开始请教有关原力方面的难题。

　　此刻吴城笑已经离开空间洞府了，与柏若璃、艾德斯那边取得联系，得知战争基地破开了帕尔帕廷的次元转换，便使用指定集结，将他拉了过去，汇报高天心目前的情况，以策应联合之计，达斯·阿卡尼斯的原力全息仪也在他身上。

　　再者阿卡尼斯固然强大，凌千凰也是半只脚迈入神魔之境的存在，他山之石可以攻玉，听一听她的见解绝对不错。

　　果不其然，凌千凰不假思索地道：

　　“原力光明与黑暗的对立此消彼长，是此方世界的规则，唯有天神这种级别存在，才能真正玩转光暗平衡，其余的下级存在，光暗平衡只是一种不切实际的空想而已，最终的下场只有玩脱。”

　　“就算轮回者的原力修炼与星球大战的原本设定并不完全相同，但光暗双修若是随随便便就能解决，才叫笑话。”

　　“不过轮回者的优势在于，能够引入其他剧情世界的力量来攻克星球大战的难题，你用巫妖的心智容器与黑客帝国的心念力另辟蹊径做得很漂亮，这已经是一个上佳的开始。”

　　“所以别想得太远，先着眼于现在，看看原力能有什么立竿见影的帮助，能让你的实力有大幅度的提升，才最实在。”

　　高天心真心实意地点头。

　　忧心则乱，在帕尔帕廷的压力下，他确实有些钻牛角尖了，要知道任何能力的修炼都与自身的综合实力息息相关。

　　他目前的实力大致相当于绝世一阶，在二难度已经是屹立于最巅峰的存在，但放到星球大战世界根本排不上号，这样的层次，还妄图解决绝世巅峰强者都困扰的问题？

　　有鉴于此，高天心放稳心境，冷静地从之前帕尔帕廷与阿卡尼斯讲述的诸多原力能力中，寻找最合适目前自己的修炼方法。

　　很快，他就有了两个选择——

　　第一个是根骨强化，顾名思义，这种能力是对肉身根骨的强化，这也是原力比起心念力高端的地方。

　　而且不同于单纯修炼原力的吴城笑，高天心还有另外的优势。

　　他随意地在床边坐下，并没有拘泥于姿势，凝心定意，开始沟通原力。

　　无论是光明，亦或是黑暗，都来者不拒，自那茫茫宇宙中汹涌澎湃地注入心灵空间内，再通过根骨强化的技巧流入身躯内。

　　与此同时，高天心运转先天真气，加以内视。

　　若论对身体的了解，还有什么能比得过古武内功？

　　每一块肌肉、每一根骨骼、每一段神经、每一个穴道，五脏心、肝、脾、肺、肾，六腑胆、胃、大肠、小肠、膀胱、三焦，全部“历历在目”。

　　于是乎，开始加以调整！

　　强化晶石的能量已经被古武挖掘完毕，但是此时根骨强化的原力却可以查漏补缺。

　　力量有不足，强化力量，敏捷有不够，调整协调，甚至连体内气机流转都能微妙地进行协调，趋至洞察入微，掌控自如的层次！

　　见高天心如此快地进入状态，凌千凰默默地望着他修炼，嘴角含笑。

　　不久后，高天心睁开眼睛，光剑·永寂沉沦开启，直接跃起，施展出第二型剑术。

　　这种剑术特别针对光剑之间的相互对抗，强调光剑以最佳的出剑角度攻出，有种独孤九剑破剑式的味道，历史上剑术最高超的绝地大师大都是使用第二型。

　　此刻高天心的光剑便是以假想敌达斯·摩尔为对手，有股行云流水的极致美感，控制得恰到好处，绝无一分多余。

　　要知道他的身体还很虚弱，藏剑还太虚的负担至少要持续十数个小时，这在根骨强化之前，是难以办到的。

　　高天心露出振奋之色，凌千凰却似乎还有些不满意：“对于身体潜力的挖掘，古武称雄，魔幻排在第二，但实际上科技体系也有独到的强大。”

　　“细胞基因层面，四大体系最擅长的是科技，走科技路线的轮回者，无论前期是不是依赖外物，到达三难度绝世后都对基因有深入的了解！”

　　“有意思！”高天心目光闪了闪，思索片刻，突然道，“我记得有个叫绝地伊的上古信条追求光暗平衡，是绝地和西斯的共同源头，他们有神殿的传承吗？”

　　凌千凰想了想：“按照空间的规则，有是肯定有的，但时代太久远了，相比起绝地和西斯的神殿，绝地伊的神殿就纯靠运气了。”

　　“那太一人呢？太一人的父亲也是黑暗与光明平衡，如果具备太一人的血统……也罢！”高天心将生出的一些暂时还不切实际的想法压下，开始了第二项黑暗原力的修炼——

　　西斯炼金术！

　　大名鼎鼎！

　　为什么这么说呢？因为主角安纳金·天行者其实就是西斯炼金术意外创造出来的，这种西斯的科学起先是用来增强武器威力以及护甲强度的，类似于附魔。

　　然后渐渐地往基因工程上面转，西斯们开始改良外来种族，使其更加强大、危险，同时被西斯尊主控制。

　　再之后，西斯炼金术涉及灵魂层面，开始唤醒死去的亡灵，成为西斯奴隶，创造出不死的战士，比起崔秀宁曾经交给高天心的黑色骨牌高端得太多了。

　　最终，操纵纤原体，创造生命，免于死亡！

　　这种基于西斯能力与黑暗仪式上的超级炼金术，如果放过，就实在太可惜了！

　　而且高天心对于创造生命体，有独特的需求！

　　因为无双空间的那些灵魂。

　　他在进入星球大战世界前，就有过打算，最好能弄到这个世界的克隆人技术，如此便能将无双空间内的灵魂注入克隆人的体内，进行不同程度的融合！

　　试想，如果古武世界的绝无神、东瀛天皇、神将，修真世界的雷严、始皇残魂，魔幻世界的食死徒、变种人组建在一起，那将是一支多么强大的军队？

　　当然，看似美好的目标，背后往往是重重的困难。

　　灵魂是灵魂，肉体是肉体，克隆人是西方人模板的话，就很难修炼出东方的内功与法诀，退一步，就算换成了东方模板，也唯有从零开始，还难保不会失控，搬起石头砸自己的脚。

　　但这一刻，得到西斯炼金术传承的高天心找到了更好的方法，而凌千凰听了他的想法后，抿了抿嘴，微笑道：

　　“巧了，我的偃术也被冠以灵魂之名，小伙子，你运气很好啊~~”


第20章 后台

　　凌千凰是偃术大家，她的偃师水准别说古剑奇谭世界，整个空间恐怕都没有几人能与其比肩。

　　下三品栩栩如生，貌如常人，可战异化；中三品注灵启智，通晓人语，可斗超凡；上三品开魂命魄，以假乱真，可敌绝世。

　　这是凌千凰对于偃术的概括，巧之又巧的是，绝世层面的偃术也正式涉及了灵魂，后来干脆就被凌千凰更正为了灵魂偃术。

　　当凌千凰开始讲述灵魂偃术的理念时，高天心如获至宝，并且很快拿出了卢比安的魔偶炼金术，予以参照。

　　这份原本是留给幽若的传承派上了大用场，这一刻，西斯炼金术、灵魂偃术、魔偶炼金术的精髓开始融合，互补不足，轮回者可吸纳各种剧情传承的优势得到充分的发挥。

　　高天心与凌千凰你一言我一语地探讨起来，大部分是高天心在问，凌千凰流畅地回答点拨，偶尔也被难住，然后思索、推演、释疑。

　　渐渐的，凌千凰发现，不仅是高天心在飞速地进步，就连已经屹立于神魔之境边缘的自己都受到了不小的启发。

　　这是西斯炼金术的伟大与浩瀚？

　　还是这个男人注定不凡？

　　她凝视着高天心，唇角抿起一个好看的弧度，这一幕正好落入推门而进的一位侍女眼中，先是愣了愣，然后震惊地瞪大了眼睛，一瞬间浮现联翩。

　　凌千凰头也不回，清幽地摆了摆手，女王作派十足。

　　这位侍女恰巧是知道帕德梅真正身份的，下意识的欠身后，马上退出房间内。

　　退出之后，她满心好奇，再通过缝隙，偷偷地瞄了一眼，然后又将门紧紧地关上，脸蛋红扑扑地离开。

　　……

　　另一边，杜库从飞船上走了下来。

　　腰杆挺得笔直，棱角分明的轮廓，满带骄傲的高高颧骨，精心修饰过的发型，那双略带侵略性的眼神，都令他的气质有别于一般的绝地大师。

　　确实，杜库是极有成就的一位绝地大师，受到武士会的尊重，却又深受古老深奥的绝地哲学与艺术的熏陶，很多时候，与绝地保守教条格格不入。

　　奎刚与欧比旺上前行礼，杜库正是他的师父，三观也受到了影响，使得奎刚同样成为绝地武士团里的异类，明明有长老的能力，却与那十二张座椅无缘。

　　真正警惕感大盛的，是幽若等人：“不好，有人来抢天心西斯学徒的位置了！”

　　吴城笑回归团队后，已经将高天心那边的情况告诉了众人，他成为帕尔帕廷学徒当真是大转折，但是想想又在情理之中。

　　不过既然帕尔帕廷对于高天心诸多逼迫，要让他彻底堕入黑暗面中，就要防范一种情况——

　　中途换人！

　　换成原剧情的杜库！

　　西斯是一师一徒制，新的学徒出现，旧的学徒就会被取代，下场基本是死亡，帕尔帕廷绝对不会手下留情，所以大家立刻对杜库生出了敌意。

　　但是吴城笑想了想，却予以制止：“我们不能关心则乱，杜库现阶段不会成为帕尔帕廷的学徒，因为奎刚·金还没有死。”

　　原剧情里，奎刚的死亡，是本就对共和国现状不满的杜库决定脱离绝地武士团的最后一根稻草，现在奎刚活得好好的，摩尔倒是半死不活了，这个最关键的条件就满足不了。

　　不过旁听的武一念却摇了摇头：“奎刚·金是杜库的挂念，我们知道，帕尔帕廷也不难用原力探查出来，到时候他要害死奎刚·金，谁能阻拦？”

　　这个时候，武一念、源零、唐天、曹佳贤四人已经分别回归了，前两人进入战争基地，与帕尔兰斯会合后，也没有离开的意思。

　　因为他们都要回报高天心宁可“牺牲”自己，也要让他们先走的这份恩情。

　　心念牢笼的记忆封印被解开，武一念说得确实没错，幽若沉默，小仙女龙小眼珠滴溜溜转动，吴城笑与队友低声商量，都在绞尽脑汁想办法。

　　别说帕尔帕廷无法力敌，就连杜库都是强于摩尔的存在，拥有绝世七阶的实力，同样只能智取。

　　但怎么智取呢？

　　这些原力大师的敏锐度都是极高，更能预见未来，普通的阴谋诡计，指不定适得其反。

　　最终，却是一个谁也意想不到的人站了出来，微微有些结巴地道：“大家……我也许有办法……”

　　封仁！

　　众人愣住，心想这里连十强者武一念都完全无法与帕尔帕廷匹敌，差距大到看不到希望，专精于副职的小朋友来凑什么热闹？

　　唯有封紫目光变得复杂起来，走到封仁边上，一巴掌拍在他肩膀上，险些将他打得一个踉跄：“好小子，长大了，有主见了！”

　　这个老实巴交、跟屁虫似的小男孩听了难受得皱起小脸，眼巴巴地望向封紫：“姐姐，我真的想帮忙，你不同意吗？”

　　封紫咧嘴一笑，突然拉住他的脖子，在脑门上吧嗒亲了一口：“同意，为什么不同意，我们家的孩子都是知恩图报，这回没有大老板，爸爸妈妈的遗物就被坏蛋抢走了，你放心去做吧，我都支持你！”

　　封仁傻傻地笑着，握住姐姐的手，封紫则转身，仰着脖子对着大家道：“我弟弟有种特殊的能力，将他送到大老板身边，能够帮上大忙。”

　　虽然封紫平时有些疯疯癫癫，逗比兮兮的，但大事上面却不会无的放矢，所以众人猜测之余，小仙女龙立刻拍着胸脯表态：“放心吧，我一定把他安全送到哥哥身边。”

　　“如果高天心的安全暂时有保障，我们就要考虑剧情的推进了，与其让帕尔帕廷下黑手，不如我们将艾米达拉女王救出来，送向共和国首都吧！”

　　“对，那样西迪厄斯必须赶回去，以帕尔帕廷的身份露面，也算是一种剧情遏制了。”

　　“事不宜迟，与贸易联盟撕破脸皮，战吧！”

　　武一念、源零、帕尔兰斯作为守关狙击轮回者，是自动被分配到贸易联盟一方的，此刻他们却是毫不犹豫地背弃了剧情阵营，准备坑贸易联盟一个狠的，救出艾米达拉女王一行。

　　正在这时，一个传讯通讯请求响起，幽若选择同意后，战争基地内部的半空中展开光幕，里面出现了战争之王五人组。

　　尤里开门见山：“我们欠了高天心的救命恩情，大家暂时放弃救援，合力将他救出来吧！”

　　幽若、吴城笑等人听了脸色稍缓，武一念也点了点头，唯独源零冷笑着讥讽：“尤里，你不用这么假猩猩的，你的剧情阵营就是纳布，我们联合起来，实际上是帮你们完成任务，什么报恩救人，呸！”

　　尤里笑容不变，满是真诚，莫妮卡接上替他解释：“主次有别，我们将以高天心的安危作为主要目标，在保护他安全的基础上，再解决贸易联盟。”

　　源零立即反驳：“说得真动听，问题是人家需要你们保护吗？别以这种施舍的语气来恶心人了！”

　　一直很少开口的维塔利冷冷地道：“源零，现在不是私怨捣乱的时候。”

　　源零呦了一声：“叫我博士，源零博士，另外，你没资格说我，被哥哥庇护的小可怜……”

　　这话嘲讽度太高，维塔利怒目圆瞪，双方马上争吵起来。

　　幽若等人相当无奈，但通过争吵的内容，也听出了一个惊人的事实——

　　源零本来就是战争之王的一员，还是副队长！

　　他与尤里从一难度开始打拼，是生死之交，但一次剧情历练团队遭遇到危机，维塔利和源零分别陷于生死险境内，且无法兼顾，最终尤里下达的命令却是救援较远的维塔利。

　　事后源零险死还生，认为尤里只看兄弟之情，不顾同伴友谊，一怒之下脱离团队，成为了独行者，后来双方摩擦不断，仇怨越结越深。

　　现在，源零一通揭短，最终揭露目的：“尤里，你不是自诩为诚信的生意人嘛，我们就一码事说一码事：救援高天心和女王是你们的义务，联合对付贸易联盟要额外计算！”

　　“双方这样分工——收割者负责吸引火力，击溃贸易联盟的部分则交给战争基地！”

　　维塔利火冒三丈，莫妮卡扫了一眼默不作声的唐天与曹佳贤，使了个眼色，尤里知道事不可违，否则团队还有分裂之势，大度地点了点头：“就这么办吧。”

　　幽若默默为源零点了个赞。

　　鹬蚌相争，送利渔翁，源零真是空间好伙伴啊！

　　……

　　与此同时，神殿废墟处。

　　埃里克铁青着脸：“确定了，出手的是帕尔帕廷，但他却是为了高天心来的，高天心带了阿卡尼斯的儿女，取走了遗物和传承，再使计害死了斯坦森他们！”

　　金妮恨声道：“这个仇，我们一定要报！”

　　迪恩则提出了担忧：“那帕尔帕廷怎么办？高天心死了，他也不会放过我们！”

　　埃里克在原地来回转了几圈，数度迟疑，将苍白的嘴唇都咬出殷红的血迹，才下定决心，开启了……

　　界外通话。

　　很快，那边传来一个懒洋洋的，好似从鼻腔里发出的女子柔媚声音：“嗯？”

　　埃里克紧张地吞咽了一下唾沫，原本组织好的语言不知为何就遗忘了大半：“尊敬的赛克鲁女士，我们……我们遇到麻烦了。”

　　那边的声音依旧迷离，语气没有半丝波动：“帕尔帕廷成为三难度守关BOSS有变？”

　　埃里克滞了滞，回答道：“这倒没有。”

　　“索拉斯交代的任务有变？”

　　“没有，但是阿卡尼斯的传承……”

　　“呵，那就不要打扰我的美容觉啦，记住，神选者联盟没有废物哦……抛开顾忌，放手去做，你们的背后，站着整个联盟！！！”


第21章 战争爆发，生死对决

　　灵魂石在桌子上徐徐旋转着，四周萦绕着黑暗原力的波动。

　　一种很奇妙的改变，正在发生。

　　原力的波动缓缓改变着灵魂石内部的结构，使得它与高天心两者之间形成了一种独特的联系。

　　“能成功吗？”高天心的语气里不免有些期盼与忐忑。

　　“你应该问，在成功之前，我们会报废掉多少块灵魂石，那种损失，能不能接受？”

　　凌千凰望着灵魂石，探究的美眸闪烁出灿烂的光泽：“你竟然有如此奇妙的无双空间，这简直超出了我对空间的认识。”

　　幽若与小仙女龙是知道无双存在的，而现在与凌千凰的关系已经接近一荣俱荣一损俱损，三难度越来越近了，双方是该通力合作。

　　高天心将无双空间的灵魂吸纳详细讲给凌千凰听，这位千凰宫主在震惊之余，也表示出了极大的兴趣——

　　因为高天心的设想大胆到极致，他想用无双空间内的灵魂作为“燃料”，来催动完整版本的灭天绝地剑廿三！

　　如果他的设想真能成功，那么就连凌千凰都设想不出这个灵魂后备空间，能对高天心的战斗力提供多么大的帮助！

　　要知道以灵魂为能量催动的同归杀手锏，可不止灭天绝地剑廿三一种啊！

　　当然，那个想远了，先把剑廿三搞定了再说，此时此刻，桌上的灵魂石链接就啪的一下，崩溃于无形。

　　而那灵魂石被黑暗原力腐蚀后，亦是飞速碎裂，哪怕高天心及时抢救，里面封存的大日紫气宗长老紫电也没能保住，散去大半。

　　一个超凡巅峰的灵魂啊，就这么废掉了！

　　高天心深深地吸了一口气，顾不上心疼，趁着方才的原力波动还在最得心应手的阶段，立刻进行了第二次试验。

　　拿紫电的好基友狂雷试验……

　　结果两人死亦同穴了……

　　就这般，整整一个上午，高天心都在根骨强化与西斯炼金术的天堂和地狱间徘徊。

　　当藏剑还太虚的副作用逐渐消退，外面忽然响起巨雷滚天般的轰隆轰隆声，两人所在的房间地面一阵地震般的剧烈摇晃，仿佛天空在开裂，地面在塌陷！

　　凌千凰率先站起身来，目光一转，却往高天心身后一站，露出一副你来保护我的表情，高天心笑了笑，嗡的一声，永寂沉沦开启，他举步迈了出去。

　　然后映入眼帘的，是一幕他首度亲自见证的超级大战——

　　AAT装甲突击坦克横冲直撞，HAG-M迫击炮坦克远程轰击，B1机器人的碎片乱飞，战机狂轰滥炸，桀斯冲锋陷阵，战斗机器人空洞的金属声音此起彼伏地在战俘营内响起，却挽回不了半点局势的溃败。

　　空中一道道金红交错的闪光纵横如电，那是钢铁战衣在来回穿梭，微型导弹一枚接着一枚轰击爆炸，与机械乌贼的激光一起，群龙乱舞，整个天空都为之遮蔽。

　　腐蚀力场、重力场、电磁光波、高爆弹、穿甲弹，几乎是每秒内，都有五彩缤纷的闪光爆出，将亿万片超热的金属碎片飞撒下来，看得高天心的背脊都有所发凉。

　　这种规模的战斗，确实是他未曾经历过的，整个希德陷入仿佛一张无助的背景图，被爆炸与火光彻底染红，震撼着所有人的心灵！

　　但平心而论，这在星球大战世界里面仅仅是小规模的战争。

　　要知道一艘贸易联盟的战列舰就能容纳C-9979登陆艇50艘，秃鹫机器人1500架，运兵车1500辆，多部队运输艇550艘，AAT装甲突击坦克6250辆以及最廉价的B1战斗机器人，超过32万台……

　　万台啊！

　　机器人海，淹都淹死你！

　　所以收割者与战争基地的爆发造成摧枯拉朽的突入并没有延续多少时间，随着纽特·冈睿的命令下达，贸易联盟的增兵到了，他们陷入了苦战中。

　　“走！”

　　高天心见势不对，立刻扑了出去，光剑轮舞成一道密不透风的光幕护住凌千凰的同时，朝替身女王所在的房间闪了过去。

　　不多时，帕德梅、女王替身与一众侍女立刻跟着这位英勇的“绝地武士”一路奔跑，朝着机库的所在地冲去。

　　靠人不如靠己，高天心可从来没有把指望压在别人身上。

　　而眼见着煮熟的鸭子要飞，纽特·冈睿终于失态地怒吼起来，无数的战斗机器人与战机开始朝高天心这边包围过来。

　　“天心！”

　　紫色光门刚刚闪现，就被紊乱的能量扭曲破碎，战争基地一时间竟也冲不过来，幽若见了大急，周身升腾起一股狼烟般的笔直气柱，寒天纵谷风云变幻，气息激荡。

　　当这完全超越雄霸的三分归元气化作一股庞大的能量源泉，轰击在万剑池底部时，在武一念、源零、吴城笑等人毫无保留的支持下，万剑再度出击！

　　唰！唰！唰！唰……

　　空前耀眼的剑光闪耀天地，无边的声浪与冲击铺天盖地四散蔓延，希德内大片的燃烧火海被这万剑洪流席卷扫荡得一下熄灭，一柄穿刺云霄的长剑徐徐升起，化作肆虐的能量风暴，将无数的机械撕裂粉碎……

　　接引光束亮起，传送光门展开，趁着贸易联盟这批部队遭到重创之际，小仙女龙终于将一群脆弱的剧情人物收走，并且把小封仁送到了高天心的身边。

　　高天心没有去，是因为纹章中传来了提示：

　　“触发主线任务一：与纳布的高层乘坐J327努比昂飞船，冲出纳布星。”

　　“触发可选任务一：保护重要剧情人物帕德梅·艾米达拉。”

　　这个提示一发布，帕德梅就无法进入战争基地内，高天心明白，既然注明了要乘坐女王的专机，就说明剧情的发展跟飞船有关，轮回者无法将事事代办。

　　凌千凰为救他而来，高天心不可能将她丢下，但见了封仁愣了愣，不明白把这手脚都微微有些颤抖的小男孩送过来是什么意思，却也第一时间将他保护在身后，同时继续朝着机库冲去。

　　果不其然，万剑池亦有其力有未逮之际，空间给三难度轮回者安排战争基地，正是为了应付这种场面，可没让它以一己之力，碾压整个军队……

　　眼见局势越发艰难，绿光爆现，收割者飞速涨大，眨眼间由十五米长，变成了一百五十米的庞然大物！

　　准确的说，这才是毁灭级的收割者，战争之王真正的底牌——降临！

　　一道无声无息的波纹扩散出去，并非针对贸易联盟的机器人大军，而是进入了纽特·冈睿与他的一众内莫伊迪亚人手下体内。

　　他们的目光陡然变得迷离起来，其中纽特的几名副手耳边开始发出的嗡嗡声，情不自禁地抱住脑袋，然后开始发布莫名其妙的命令，使得贸易联盟的部分阵形大乱。

　　这正是收割者的杀手锏——教化！

　　在源零口中，教化是腐化有机体思想的极为阴险的手段，靠使用电磁场、次声或超声噪音以及其它潜意识方法，改变肉体或心理状态，从而对其“重编程”。

　　正在经受教化的有机体就会头痛，耳中出现幻听，并且还有种被注视的感觉，以致于产生有可怕存在在盯准自己，不照办就会大祸临头的幻觉。

　　显然，这比起帕尔帕廷神不知鬼不觉的原力控心术差了一些，过于刻意，但这其实是由于尤里采取的快速教化，总归有弊端。

　　即便如此，教化一出，局势也立刻逆转，部队再多，火力再猛，摊上一堆瞎指挥的领导也得抓狂，如果是人类，倒会拒绝不合理的命令，但机器人显然不具备这种判断力……

　　因此，成片成片的机器人开始被收割！

　　收割者之称，名副其实！

　　但让高天心感到怪异的是，战争之王却没有大肆出击，反倒将这难得的机会让给了战争基地，这一回不但万剑横空，无以计数的精灵弓箭也旋转着穿破虚空……

　　这真是大方啊！

　　要知道空间里击杀敌人都是有积分奖励的，比如高天心的新人世界黑客帝国与后面的钢铁侠就比较明显，后来在整体奖励中比例越来越少，几百点积分，才不值得提。

　　但现在不同啊，成千上万的收割，成千上万的收割，那就不是区区几百积分的问题了啊！

　　这时，高天心想起了自己作为“房奴”，肩上扛着的巨额贷款，望向贸易联盟的目光，都变得绿油油的了！

　　等到不久后剧情展开，共和国动荡，星球大战世界这种级别的战争很频繁，如果能与战争之王的收割者配合起来，那么他的贷款在整个世界或许就能解决一半了……

　　要知道空间的利息是每个世界5%-10%，按照通关评价而定，即便高天心能获得高评价，将利息压在5%，由于他借了近百万积分，才有如今的规模，也够喝一壶的了。

　　所以战争基地必须充分利用起来，滚雪球般的利滚利，才能回本，甚至进一步提升！

　　不过下一刻，高天心的步伐骤然停住，并且将凌千凰、封仁暂时送入空间洞府内。

　　只因机库的前方，伫立着三道身影——

　　埃里克、金妮、迪恩！

　　血刃队剩余的三人，射出刻骨仇恨的目光，再也不是被帕尔帕廷控心，而是自主意识要杀死高天心，为队友报仇！

　　生死对决——

　　展开！


第22章 你们的命，我收下了！

　　嘭！

　　一道震耳欲聋的轰鸣在机库前掀起连串滚滚不绝的回音与震动。

　　高天心与迪恩，光剑与长枪，狠狠地碰撞在了一起。

　　两人的血脉均是贲张，肌肉虬结到了极限，以致于那俊秀的脸都布满了骇人的青筋，迪恩的眼珠更是由于极度充血而凸显出来，变得分外狰狞！

　　嘭！嘭！嘭！嘭！

　　撞击声不绝于耳，能量湮灭带来的波涛席卷四方，迪恩身上弥漫出死寂与冷漠的气势，如同尸山血海般的领域压制着高天心。

　　他的领域仅仅是玄级，原本比起天心领域强不到哪里去，可这个时候，金妮化身的能量，却与迪恩融合了起来。

　　领域先是猛然扩张，再急速收缩，迪恩四周的空间陡然一变，如同水面般泛起道道涟漪，身形在清晰与模糊间接连交替，给高天心以一种时远时近，时隐时现的动荡不定之感！

　　强者交锋，失之毫厘谬以千里，高天心一剑斩出，却轰在空气里，迪恩一枪刺出，却瞬间涨大，充塞天地般，这还如何抵挡？

　　很简单——心灵压制！

　　光剑轮舞，飞剑转折，一剑紧接着一剑攻出，周遭也浮现出一股诡异的扭曲感，却非作用于空间，而是直达迪恩的心灵！

　　这是对黑暗原力与古武心灵压制的一种结合运用，高天心动用融剑主天地，层层叠叠的天地之意推出，以原力控心之法传递过去！

　　结果迪恩的眼前也出现幻觉般的虚影，凹凸起伏，明暗动荡，锁定困难，不得已之下，只能两两抵消……

　　轰隆！

　　枪剑尖端交击，相持的姿势维持了足足数秒钟，好似共同构成了一组被时间凝固的雕像，体内一连串轻微的响声过后，两人身上十数条血线箭一样飙射，血雾喷洒成团，凄厉到难以形容……

　　蹬！蹬！蹬！

　　高天心连退三步，气息大为衰退，还不忘将鲜血收回，免得被吸血鬼埃里克利用，迪恩则身躯晃了晃，金妮脱离开他的身体，面色苍白，恶狠狠地瞪着高天心，眼中却忍不住露出些许惊骇之色。

　　这小子提升的速度好快，之前还完全是一面倒的挨打，现在居然有短暂抗衡的本事？！

　　要知道他们两人合力，可是趋至绝世四阶的存在啊，比如达斯·摩尔都要强大！

　　“你还是得死！”

　　不过这个念头仅仅是一闪而逝，因为高天心哪怕在二难度是十强者，只要不是前三，都无法真正与他们抗衡……

　　“天心有危险！”

　　果不其然，当迪恩与金妮再度扑上时，高天心的不支就越来越体现出来，战争基地内的众人大急，顾不上继续收割，拼命朝着这里冲来。

　　可惜埃里克拦在了中途。

　　他一个人，就化作了滔天血海，阻截住战争基地的去路，那咕嘟咕嘟的血泡翻滚，竟然引发了内部众人体内血脉的沸腾。

　　武一念、源零、帕尔兰斯三人由于实力强悍，是受到影响最小的，炼金兽与偃甲没有鲜血而言，那些绿皮兽人与霍格沃茨的学生们就倒霉了，浑身鲜血如焚，浓浓的死气弥漫，仿佛要将他们渲染成尸山血海……

　　如此一来，战争基地顿时大乱，暴露出了自身的不足。

　　眼见着高天心要独自迎击敌人，尤里那圆滑中并不讨人厌的笑声传来：“战争之王愿意为您效劳！”

　　唰！

　　随着灿烂的白光闪烁，配备完整的桀斯平台被传送了过来，端举着脉冲步枪，朝着血海直接开射。

　　埃里克起初不屑，认为这仅仅是简单的机械海战术，但很快，他就骇然地发现桀斯竟然在寻找他血海的弱点。

　　它们每一轮射击后，都会调整角度，很快，脉冲能量就连接成一层密不透风的光网，将血海开始分割，渐渐触及血海的节点。

　　任何虚化型的能力都有节点的存在，埃里克的血海狂涛是血族高深的魔法之一，却也是弊端不小，这样下去，血海的告破会快到出乎他的意料！

　　桀斯，这种其貌不扬的机械体当真令埃里克感到惊惧！

　　不错，尤里之所以将桀斯作为战争之王的地面主战单位，是因为它们的过人之处——神经网络。

　　讲白了，桀斯是一种平台型存在，它们就如一台超脑，可以分享处理能力，分配低级进程来提高效率，从而进行复杂度更高的思考。

　　并非是那种简单的虫巢思维，却是数量越多，思考就越多，一个独立的桀斯，思考水平仅与动物直觉相当，但如果形成了族群，它们就可以进行理性思考，分析形势，如同有机生命一般做出战术上的决定。

　　这种能力被尤里充分运用，当战争之王不计成本代价地大军压上，埃里克也承受不住这种压力了。

　　最令他忌惮的，还是剧情人物那边。

　　在战火纷飞的关头，杜库、奎刚、欧比旺手持光剑，闲庭信步地走着，注意力却不在双方的交锋中，而在于寻找那个可能存在的西斯尊主！

　　西迪厄斯却至始至终没有正面现身，黑暗原力却笼罩着，让杜库三人分别露出不同的反应……

　　这是一场无声的对决，却也关乎着轮回者之间的胜负高下！

　　而令埃里克最不能接受的是，迪恩与金妮两人合力对付高天心一人，竟然到现在还没有拿下！

　　这分割成两处战场的战术，本就是比哪一方最先将目标拿下，原本埃里克有十足的把握能够先杀死高天心，但现在他的信心动摇了。

　　思及不久与诛天八部禁天部长梅琳达·赛克鲁的对话，埃里克再不迟疑，大吼道：“用那件东西！”

　　金妮与迪恩互视一眼，脸上闪过肉痛之色，猛然分开，迪恩缠住高天心，金妮极速升空，浩浩荡荡的能量风暴将周遭围上来的机械搅得粉碎，然后她的双手中，弥漫出一团暗红光辉。

　　这是神选者联盟派出可以率先进入星球大战世界血刃队时，给予他们应付意外变数的杀手锏——以太粒子（衍生）。

　　真正以太粒子是漫威世界的无限宝石之一，威力达到赤色级别，那是货真价实的神器，自然不可能是血刃队能够运用的。

　　但神器的衍生依旧不同凡响，此时此刻，在金妮毫无保留的能量激发下，海啸轰鸣声立起。

　　高天心仰首望去，顿时涌起一股自己无比地脆弱，下一刻就会被撕成粉碎的恐怖感觉，空前紧迫的死亡危机感，让他拼命压榨爆发自己的潜能，朝着一边避开。

　　下一息，一股冲击波自长空射下，身后拉扯出一条长长的红线，在虚空中绽开涟漪，能量向着两边疯狂扩散，化作利刃般的劲气，将炮火熄灭，将大地撕裂……

　　轰！

　　霎那间，长度过一公里的烈焰长龙就在眼前炸开，黑暗原力源源不断地注入星辰内，爆发出的能量让高天心瞬间窜出数百米，仅仅被那股光龙的边缘擦过。

　　但即便如此，一条左臂在以太粒子的擦过下也直接化作飞灰，断臂处的伤口还肉眼可见的被股股赤红的能量倒灌进体内，灼烧内脏，伤上加伤！

　　“不好！！！”

　　断臂并非大事，但那以太粒子的余波却让高天心勃然变色，只因金妮指头一点，他的身体竟然不受控制地悬浮起来。

　　显然，这件无限宝石的衍生品超强的威力还在其次，那如附骨之蛆般的阴毒特性才是关键。

　　撑不住了！

　　高天心眉宇间现出罕见的决然之色，纹章空间一亮，灵魂石握入手中！

　　经过西斯炼金术改造的灵魂石，能否成功？

　　他实在没有多少把握，准确的说，根据前面试验的推断，成功率大概只有一到两成，所以除非走狗屎运……

　　正想着，背后空间波动，封仁突然跑了出来，挥舞着小胳膊：“大老板，我来帮你，你一定能心想事成！”

　　这个关头，凌千凰竟然把封仁从空间洞府内送了出来？

　　这不是添乱吗？

　　“相信这孩子，用那一招，你能成功！”

　　高天心先是大惊，然后思及耳边响起凌千凰的传音，他抿了抿嘴，吐出两个字来：“信你！”

　　下一刻，他的脸色苍白到了极点，双眼却明亮起来。

　　那是一种不合常理的白，似乎体内的灵魂开始燃烧，步入生命的尽头。

　　那是一种不合常理的亮，恍惚间，一股灭天绝地、屠戮苍生的杀气酝酿，随时准备洒洒洋洋地向外释放。

　　在高天心的感官中，外界的一切霍然止住，连呼吸的起伏都没有，真正的动静不在体外，而是灵魂深处。

　　那股强大、冷漠、噬血、超然的剑意，正如滔如江河般向着他体内侵蚀，让原本温和平静的先天真气都变得无比锋锐……

　　这是由内到外的转变！

　　光剑收起，煌灭驻地，灵魂石颤动，那股灭天绝地的剑意顺着一股莫名的链接，转移到了灵魂石内。

　　饶是高天心遇事再冷静，事关生死，亦是紧张得浑身禁不住轻微发颤起来……

　　然后就见，灵魂石内徐徐浮现出一道身影，摆出了相同的姿势来！

　　三难度绝世强者大日宗果！

　　风云世界内东瀛的高手灵魂！

　　成功了！

　　未掌握的西斯炼金术，仍旧有很多缺陷的灵魂石，小概率的事情，竟然真的成功了！

　　大日宗果的灵魂开始燃烧，一股纯粹的黑暗，向四周绽放！

　　高天心本人一动不动，一股晶莹毫光透出，然后就见另一位四肢完整，精神奕奕的高天心出现，手持煌灭，飞速前冲，落在迪恩、金妮乃至不远处埃里克身上的目光……

　　再也不同！

　　“你们的命，我收下了！！！”


第23章 千万炮火，无尽轰鸣，一剑穿梭

　　当高天心的魂魄手持煌灭，拖出一道流光溢彩的金色光带之际，巨大的恐怖感让迪恩的思维一片空白，只剩下拼命的本能。

　　他的长枪旋转，枪花在空中不断闪现，转眼间已化为无数道无形的影子，轮动过程中直接形成强劲的风暴，缭绕在身体周围，杀敌护己。

　　然而没用，这狂暴、肆意，充满着撕裂和粉碎的力量与光影状的高天心对碰，却仿佛穿透了一层空气，直截了当地穿了过去。

　　此时此刻，任何攻击、躲避、退闪没有了丝毫意义，哪怕迪恩感到他在防御，他在使用保命底牌，他在做好了濒死时怎么反击，统统都是无用功！

　　这一次的灭天绝地剑廿三，没有追求绝对的时间静止，正如古剑奇谭世界紫胤真人所言的，要将世上万物牢牢制肘，寸分难动，绝不可能，更非单纯的剑势能够办到。

　　所以其实，高天心是被误导了，灭天绝地的绝对静止领域是需要不断调整范围的，剑圣在天下会将三分教场彻底禁锢，是因为包括雄霸在内，那一群人都是弱鸡，绝世巅峰杀一群最强不过超凡出头的武者，当然能让他们任由宰割！

　　剑圣为剑而生，为剑而死，灭天绝地剑廿三是他毕生最辉煌的时刻，是以哪怕是硬撑，也要扩大静止的范围，但高天心的三观却与剑圣不同。

　　追求不同，剑法展现得也有巨大的差异——

　　杀要杀的敌人！

　　仅此而已！

　　这一刻，除了被高天心第一个瞄准的迪恩外，外界的时间如常，然而无论是西迪厄斯、杜库、奎刚、欧比旺，还是战争之王、武一念、源零、帕尔兰斯，都将目光朝这边落来。

　　遥遥可见，千万炮火，无尽轰鸣，一剑穿梭！

　　高天心来到了迪恩身前。

　　迪恩的神经反应、意识、气势都已被全面压制，一股凌驾于危机之上的感觉，如同沉重的山峦碾压了过去，浑身上下每一个细胞都在颤栗……

　　他想起了幼年的家境贫寒，生活环境的恶劣。

　　他想起了青年时期成为摔角手，由于童年的阴影，有着轻微癫狂症的性格，出手没有轻重，最终被剥夺比赛资格，穷困潦倒。

　　他想起了首度来到空间，内心那暴力因素得到充分释放的畅快，但是随着拼搏挣扎求存，终于成为三难度轮回者时，他反倒越发地惜命。

　　然后……记忆到此为止。

　　因为这个时候，剑光越过，迪恩所有的细胞彻底崩溃，直接化作一滩血雾，除了一枚滴溜溜旋转的血色结晶外，再无半点存留。

　　而四周的宫殿土地赫然往下沉去，从高空往下俯览，就好似有天神挥舞锤子，一击落下，挤压到极点的剑气真元渗入地下，硬生生地将此方地域的走势改变！

　　这说明高天心对于灭天绝地剑廿三的掌控程度依旧达不到完美的境地，但是他也顾不上那么多了，双手微垂，身形腾空，杀剑绽放，似缓实急，朝着金妮“走”了过去。

　　金妮凝滞于半空，目睹着同伴迪恩的死亡，望着那超越生死界限，超脱肉体凡俗，真正所向披靡，无可阻挡的一剑，脸上没有恐惧，却是出乎意料的平静。

　　恍惚间，那位一直坚信人类会因资源枯竭爆发战争的父亲站在眼前，按住她的肩膀，眼神坚定而执着……

　　如果避无可避，就泰然地迎接死亡，至少在那一刻，我们是最勇敢的！

　　这是麦克曼家族的信念，金妮便做出了与迪恩截然相反的选择，她一眨不眨地迎接灭天绝地的一剑，周身鼓荡起前所未有的能量风暴！

　　迎上！

　　碰撞！

　　碎裂！

　　下一息，金妮·麦克曼全身四分五裂，分崩离析，粉身碎骨，死得干脆了当，但高天心的魂魄也晃动了一下，气定神闲的表情似乎一变。

　　“不！！！！！！！”

　　而这个时候，埃里克的悲呼已经响彻这方天地。

　　因为迪恩与金妮的接连死亡，使得血刃团队再也无法避免地……解散！

　　七级团队，无数心血，一朝解散！

　　埃里克的悲恸，又怎能用言语来形容，而当金妮的血色结晶自动朝着高天心肉体飞去，他的灵魂则从容淡定地回头，朝着埃里克冲来。

　　埃里克迟疑了一瞬间，理智告诉他，此时最佳的战术应该是攻向高天心的肉身，肉身危急，灵魂必然回援！

　　但是一来高天心在施展灭天绝地剑廿三之前，就布置下了防御光罩，无法一击而溃，二者桀斯军团已经压至，战争基地的万剑池更是发出前所未有的震鸣……

　　剑圣乃是领域之下，唯我独剑，高天心则是我剑一出，万剑归宗，不同的追求，至高的剑道境界，压得埃里克喘不过气来，最终决定——

　　逃！

　　埃里克转身就跑，却没发现精神奕奕，神采逼人的高天心灵魂一晃，即刻回归肉身，咔嚓，大日宗果的灵魂石已经粉碎成齑粉……

　　他却毫不迟疑，古武真气耗费得干干净净，转而调动魔幻原力，抬起右手，掌心微凹，五指抓紧，一只无形的大手顿时抓住了埃里克的颈部，将他腾空提了起来！

　　埃里克用两只手狠狠抓住脖子，发出无声的惨嚎，这不仅仅是因为原力锁喉，而且还与他目前脑海中纷至沓来的景象有关——

　　与两名队员一样，他回到了地球时期，恢复了那位相貌平平，冷静低调的中年大叔，并非英俊的吸血鬼，却是杀人魔，居无定所。

　　曾经将一个正在举行毕业聚会的二十五名大学生杀死，残忍至极，轰动一时，并且作案完后还能毫无心理压力地在各地继续旅行，享受生活的乐趣……

　　可是这一刻，他却再也无法保持那份高高在上的心境，那死于他手中的无数亡魂前仆后继地朝他涌来！

　　“不，不对！！！”

　　然而埃里克毕竟是血刃队的最强者，实力接近绝世四阶，电光火石间就反应过来，这是原力控心术！

　　高天心在以黑暗原力，在引发出他内心深处的负面情绪！

　　双管齐下！

　　但就是这稍纵即逝的关头，高天心的真正杀招出现了——

　　煌灭对准埃里克所化的血海飞冲而下，一股极度灿烂的光芒自剑中耀起，就如一道刺眼的阳光冲破乌黑厚重的云层，彻底照亮前行的路……

　　旋即，九轮烈阳一一出现，一一坠空，那破开苍穹的威势直如流星天降，在埃里克惊骇难言的眼神中，直没入已被桀斯扫灭一小半的血海内。

　　轰！轰！轰！轰……

　　霎时间，那长及数千米的血池便被九阳之火连绵吞没，下一息烈焰犹如火山爆发，直冲天际，为本一片火红的天空渲染上一层新色……

　　此为……九阳煌灭！

　　迪恩、金妮，两个绝世强者的灵魂，够驱动一次这招龙渊绝神七剑了！

　　所以这一回，真的有无数面目狰狞、张牙舞爪的厉魂恶灵从血海里面蒸发出来，朝着埃里克扑去。

　　这些都是埃里克在空间内杀死的敌人怨魂，而九阳煌灭在净化血海之际，也不介意推动一把反噬！

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

　　埃里克身上顿时爬满了千奇百怪的东西，这些怨魂不是无双空间的那些灵魂可比的，没有神智与经验，只有一股纯粹的杀伤力！

　　而且当埃里克被怨魂反噬纠缠之际，万剑池一动，无数剑光唰唰唰地剿灭，血海闪电般地缩小，这既是埃里克的血统能力，也是他血族能量的精华与结晶……

　　血海灭，血族亡！

　　当埃里克搅得粉身碎骨之际，所有观战的人都忍不住叹为观止，这份对时机把握的巧妙，这份对人心掌握的准确，才是高天心真正胜利的原因——

　　正如那出剑前的宣言：

　　“你们的命，我收下了！！！”

　　……

　　“血刃真是……唉，影响人家睡眠啊……”

　　就在血刃队全军覆没之际，空间主域，懒洋洋的娇媚女子声响起。

　　气球、戒指、扑克牌、大炮、刀山、硬币、狼蛛、帽子、大象乃至自由女神像，这个宽阔无边的基地内，充满着无数千奇百怪、大大小小的道具，有些甚至不能称之为道具了，使得这座战争基地仿佛是一处神奇的魔术殿堂。

　　梅琳达·赛克鲁就躺在正中，她睁开一只蔚蓝的眼珠，眨巴了一下，修长柔美的身体才慢慢直了起来，点着下巴，似乎还在渴睡。

　　就在这种状态下，她发布命令：“通知幻域……命他们放弃手中的任务，进入星球大战世界……扫平障碍，完成前序任务……呼，呼……”

　　幻域？

　　这个名字若是给二难度轮回者听到，必定引发轩然大波，因为幻域是十强队排名第四的强队！

　　现在却被一个女人随便命令？

　　这是事实，因为二难度的十强队中，幻域与罪业正是依附于神选者联盟的两支强队，其他团队就算有意向，也是若即若离，待价而沽，唯独这两队得到过神选者联盟的直接帮助。

　　自从单劫死后，罪业掉出十强队，位列第十一，原本排名第十二的百陨团队立刻发难，死磕后罪业再度元气大伤，开始向神选者联盟求援，终于灭掉百陨。

　　可惜好景不长，眼见着能回归十强队之列，后面的赤松又发劲，与罪业争夺十强之位，若不是神选者联盟付出不菲的代价伸出援手，罪业就不存在了……

　　幻域的情况也是类似，以前得到过神选者联盟的帮助，晋升三难度后，他们就必须进入这个组织。

　　当然，无论是从综合实力，还是目前的处境来看，幻域都比罪业要强……

　　如果下面这个变数没有发生的话——

　　一步迈错，踏入阴毒凶险的陷阱，拷问城堡被突入，队员七零八落地倒在地上，幻域队长弗里德里希·施泰纳弯着腰，望着造成这一切的人，嘶声低吼……

　　他觉得不可思议！

　　因为面前之人，是一个在战力榜除名的人！

　　一个本该死去的人！


第24章 践踏十强者

　　“瑟西·兰尼斯特，竟然是你，你怎么可能……”

　　弗里德里希·施泰纳，性格严谨，注重规则和纪律，标准的德国人。

　　他年近六十，在轮回者里面年纪是最大那一撮的，进入空间后面貌体质回归中年时期，但年轻时代奥林匹克冠军，后落魄潦倒，四处求生活的经历使得他的心态远非年轻人可比，真正拥有着泰山崩于前而色不变的镇定自若。

　　然而这一刻，他依旧失态了。

　　因为自己的团队中计，落入九死一生的凶险境地不说，幕后的黑手，还是一位公认已经死去的疯女人——

　　瑟西·兰尼斯特！

　　作为武一念之下最强的独行者，又有忠心耿耿的卢比安追随，十强者对于她当然不陌生，同时也暗暗提防，就怕她什么时候冲上来，挤下去属于他们的名额。

　　明面上的打压倒不至于，但暗中的手脚绝对不少。

　　所以当上个世界结束，瑟西与卢比安的编号从战力榜上消失，不知多少人拍手称快，现在尼玛的瑟西摇身一变，竟然将排名第四的幻域坑了，这种落差感……

　　弗里德的第一反应就是瑟西为了暗中布局，故意隐去排名，然而当真正与瑟西动手之际，他骇然发现，自己竟然不是对手！

　　瑟西不再是巫术魔咒，举手投足间漫溢的都是一股灵魂力量，仿佛一位神祗洞察凡人的本质，拿捏住最致命的生命弱点！

　　这便是巫妖传承！

　　弗里德甚至怀疑对方得到了一丝神性，否则无法解释，她的巫妖法术中为何含有一股吸摄吞噬一切生机能量的扭曲威能！

　　于是乎，无心算有心，使计搞定了幻域四名队员，使得拷问城堡无人操控后，瑟西直接出手，干脆了当地破了弗里德招牌的黑龙白翼！

　　也怪不得这位幻域队长都会震惊到难以复加了！

　　此时此刻，瑟西双脚离地，悬于半空，红色宫裙轻微拂动，高高在上地俯视着弗里德，二话不说，伸手一摄，令瘫倒在弗里德身侧的一头黑龙徐徐升起。

　　吼！

　　张牙舞爪，盘绕飞腾，鳞甲狰狞，凶威戾气，这头黑龙·科里费尤斯，是弗里德最强大的帮手，同样也是他能够成为十强者第四的资本，幽灵副队长金希泉以灵宠上位的思路，正是向弗里德学习的。

　　然而这一刻，一股极端不妙的感觉浮现于弗里德心头，他原本就在暗暗生疑，因为瑟西不知为什么，没有下杀手。

　　以这个女人的心性，绝没有手下容情的可能，那么到底是为什么，使得瑟西不一鼓作气地覆灭幻域队？

　　现在，瑟西终于开始收取战利品了：“我正巧缺一个灵宠，它是我的了！”

　　她这一句话，就让弗里德经历了不可承受的剧痛：“你要做什么……不，这不可能！”

　　就见瑟西手一挥，于虚空中似乎抹除了某种规则，弗里德目眦欲裂地发现，他纹章内显示的灵宠一栏竟徐徐消失，消失无踪！

　　黑龙·科里费尤斯——没了！

　　不再属于他！

　　而那庞大的身躯急剧缩小，眨眼间变成了一头迷你黑龙的灵宠，扑扇着双翼，来到瑟西面前，竖瞳眨巴了一下，马上低伏身子，表示了臣服！

　　灵宠各有各的性情，科里费尤斯一贯骄傲，对于弗里德都是平等相处，没想到这一刻，居然彻底臣服于瑟西！

　　黑龙一去，空间主域的战力榜排名，属于弗里德的编号连连下降，一下子从十强者排名第四，掉到了第六名！

　　十强者第四名到第十名之间的差距本就不是特别大，彼此之间上下起伏很正常，但弗里德里希·施泰纳是公认有机会威胁到武一念前三地位的强者，因为他有整个团队支持，没想到这一次不进反退。

　　排名一更新，顿时在主域内引发一阵不小的波澜，弗里德完全可以想象以前那些得罪过的对头会如何幸灾乐祸，有实力的仇家又会如何摩拳擦掌。

　　瑟西轻描淡写的一手，简直比杀了他都要难受。

　　这一刻，这位平头老者目光阴沉无比，却是突然道：“瑟西，你不是不想杀我们，而是不敢杀，怕被空间发现，对不对？在上个世界，你到底发生了什么变化？”

　　瑟西目光一凝，唇角扬了扬，哈了一声：“这点你不需要知道，也不要以为有机会能反抗我！”

　　弗里德误解了瑟西的话意，坚定地摇头：“宁愿死，我也不可能成为你的追随者！”

　　这话却一下子刺中了瑟西的痛脚，她的五官扭曲起来：“追随者，不，我不再需要追随者，我要的是奴隶，对我言听计从，只懂得服从的奴隶！！！”

　　嘭！

　　话音刚落，一道难以用言语形容的扭曲光华已经没入幻域团队每个人的眉心，如水银泻地般渗透进去，确如瑟西所言，弗里德根本无法反抗！

　　然而就在他的目光变得迷茫之际，神选者联盟的命令正巧传至！

　　不同于梅琳达·赛克鲁下达的随意，这次的指令详细地调查了目前位于星球大战世界的轮回者，高天心、武一念、战争之王等人赫然在列，神选者联盟可怕的能量显露无遗。

　　十强者十强队，以前或许能让瑟西大为关注，但现在，只有其中属于高天心的编号让她的眼睛亮起，然后转向弗里德：“你的运气很不错，我突然改变主意了，去吧，去星球大战世界，执行任务，杀死高天心！”

　　弗里德表情呆痴地点了点头，方才自从瑟西出现，剥夺灵宠黑龙的一幕幕居然在脑海中被抹除，留下的唯有神选者联盟的命令以及对高天心的杀意！

　　随后他的队员们也一一苏醒过来，全都怔仲不已，之前发生的事情似乎都被遗忘。

　　而弗里德立于原地很久，徐徐转身，带着自己的队员，强制脱离世界，赶往星球大战！

　　瑟西于半空中俯视这一幕，践踏、蹂躏一位十强者的尊严，驱使、决定一支十强队的行动，她终于按捺不住内心的满足感，歇斯底里地狂笑起来：

　　“高天心，如果连一个十强者排名第七都能杀死你，那你就太弱小了，我们也没有再见面的必要，哈哈，哈哈哈哈哈哈！”

　　……

　　与此同时，星球大战世界内的纳布星首度希德之战，已经接近尾声。

　　灭天绝地剑廿三震慑全场，那机械海的对轰固然浩大，但真正的高端战斗力却都感到悸然，在战争基地与收割者的掩护下，通往机库的路程，再也没有遭到任何阻碍！

　　很快，一艘扁长的飞船印入眼帘，银光闪闪的外壳，优美的后掠翼与大功率的海登-5型发动机使得它拥有强大的爆发力，正是女王专机座驾——J327努比昂飞船！

　　高天心、凌千凰附身的帕德梅、女王替身、封仁飞速冲进飞船内，遥遥见着奎刚与欧比旺也一起冲了过来，紧随而至的居然还有星战系列的最大功臣R2D2机器人！

　　“让他们上来，飞船需要有人驾驶！”

　　高天心目光落在不远处还在与帕尔帕廷隔空对峙的杜库身上，闪了闪。

　　杜库不走，让奎刚与欧比旺完成特使的任务，显然就是与帕尔帕廷杠上了。

　　最终的下场恐怕还是离不了成为帕尔帕廷的新学徒，那样一来的话，他的地位就危险，杜库的老辣，可不是年轻倨傲、初出茅庐的摩尔能比的。

　　不过该来的终究躲不过，高天心知道这一点不归自己管，也就暂时不再关注，煌灭化作流光飞出，一路摧枯拉朽地斩过战斗机器人，让两名绝地武士和R2D2上船。

　　很快，奎刚坐在了驾驶位上，饱经风霜的脸上毫无紧张的神情。

　　在他的控制下，努比昂飞船呼啸着穿过一道道机库门，冒着铺天盖地的枪林弹雨，冲破了机器人的阻挡，腾空而起！

　　突围，纳布星！

　　这简直是一件不可能的任务！

　　但是有轮回者在，终能将不可能化作可能！

　　战争基地的引擎全力发动，与转为战舰形态的收割者一左一右保护着飞船，万剑轮转，火光耀天。

　　在毫无保留的攻势下，纯粹无比的光与热开始席卷，金黄光华壮丽璀璨，犹如旭日东升般雄浑磅礴地扩散出去，一时间无数机械的残骸如雨般落下。

　　这一刻，纽特·冈睿乌紫的嘴唇颤抖起来，而下方战俘营内却涌出了无数的纳布公民，对着女王的飞船大声欢呼。

　　终于，飞船冲入阳光明媚的天空。

　　转眼间，纳布星球就被抛到了后面，飞船驶入漆黑的太空。

　　但是这不代表危机渡过，恰恰相反，突围任务的重头戏开始了——

　　远远的，一座庞然大物落入众人眼中。

　　那是一座环状的堡垒，发射孔与隔舱枪炮林立，各种战斗飞船如蚊虫一般聚集在周围，球状保护罩则遮蔽着舰桥、通讯中心和超光速推进装置……

　　贸易联盟“鲁克里胡克”级战列舰！

　　在这个太空堡垒的阴影覆盖下，飞船显得无比地弱小，然而，它还是一往无前地向庞大的舰队驶去！

　　冲！！！


第25章 天选之子间的感应

　　密密麻麻的秃鹫机器人涌出，与机械乌贼火并，收割者在前方劈浪斩荆，一路势不可挡，但太空中不同于地面，依旧有无数炮火涌来，让飞船剧烈地颠簸着，几乎偏离了航向。

　　奎刚双手紧紧抓着操纵杆，奋力想使飞船回到正确的轨道上去。

　　“不行，这样下去导向装置绝对经受不住！”

　　但抗衡了半分钟不到，这位经验丰富的绝地武士就做出了判断，他低头看了看仪表盘，叹息道，“没有掩护装置啊……”

　　纳布太爱好和平了，堂堂女王的座机也跟手无寸铁的平民一样，在战争时期简直是炮灰，惨到无法形容。

　　轰隆！

　　一连串地动山摇的爆炸猛烈地晃动着飞船，仪表盘上的小灯闪个不停，尖锐刺耳的警报声很快响彻。

　　这一刻，连高天心的脸色都泛白起来，他活动着生命之泉治疗完毕的左手，脑海中想着自己在外太空的环境下能存活多久……

　　不容乐观啊！

　　而且战争基地在太空中的不足也暴露出来了，攻击基本全废，只能被动地防守，攻击全部交给了战争之王的收割者。

　　实践检验一切，凌千凰打下的仅仅是战争基地的基础，后续的路还长着呢！

　　奎刚低声地自言自语，寻找着各种突围的办法，却又很快一项一项否决，直到飞船内光芒一闪，以相位偏移器传送过来的曹佳贤，带来了尤里的指点：

　　“贸易联盟的目标是活捉女王，他们不敢真正击毁飞船，因此使用的是脉冲跟踪装置，让飞船旋转，他们就无法获得这里的数据！”

　　“好！”

　　奎刚拉动一连串操纵杆，飞船立刻开始盘旋，从舷窗里望出去，视野里起初全是敌人的战机，但片刻后就被甩出。

　　趁着这个时机，在战争基地的掩护下，飞船加大马力全速前进，奋力冲向敌舰。

　　风驰电掣般穿过一座座飞机塔台和一排排射击孔，擦过一哥哥机身和水平安定面，沿着参差不齐的金属突出物和飞船炮火之间狭小的通道急速穿梭。

　　这对于飞船的驾驶技术要求自然是高到极致，豆大的汗珠开始从奎刚的额头流下，他的脸色却依旧平静，原力的波动徐徐流转。

　　以原力预判敌人的炮火，做出最及时的规避，这正是绝地大师所做的事情！

　　高天心默默地旁观着，如海绵般不断吸收着原力使用的经验。

　　原力在星球大战内是唯一的力量传承，到了空间内仅仅是一种发展路线，但它能够渗透到生活每一个角落，绝不仅限于战斗的特点，是其他力量无法企及的。

　　有鉴于此，他既然转修了原力，当然要把握住这种优势，不停地学习领悟。

　　当然，奎刚能办到这一点，也与战争之王的战术分不开。

　　在进入星球大战世界前，莫妮卡就对所有的战舰进行了建模分析，而贸易联盟战舰的弱点就出自于商业性质起源。

　　它的大多武器装在船身中线环上，使大部分船身依然超出武器涵盖范围，让一些重要系统容易暴露在攻击之下。

　　如此一来，机械乌贼攻其必救，秃鹫机器人就必须负责抵挡来保卫战舰，使得飞船的压力大大地降低，否则形成密集型的交叉火力网络，就算奎刚的原力再厉害，也保不住飞船。

　　“任务定了，不过为了固有剧情，看来还要有些波折！”

　　高天心却已经放下心来，第一个主线和可选任务总算是拿下了，想来战争之王、武一念三人那边也有类似的收益。

　　不过为了剧情发展，却也不可能一帆风顺。

　　果不其然，就在即将脱出包围圈的光头，不知是奎刚的体力不支，还是遭到了什么意外的干扰，飞船旋转的角度猛然一歪，正好被一束激光弹击中。

　　火星和浓烟爆出，一侧飞船翼板爆炸了，飞船立刻在空中跌跌撞撞，来回旋转，奎刚拼命地操纵着，但飞船仍在颠簸着下落：“防护装置坏了！”

　　“靠过去！”高天心眼睛一眯，指着战舰机身道。

　　奎刚点点头，临危不乱，盘旋贴近战舰那布满射击孔的机身，如此的近距离使那些大炮无法显示威力，只有那些小型的激光枪可以偶尔发挥点儿作用。

　　但是没有防护装置的保护，即使一些零星的炮火也足以酿成巨大的灾难，因此欧比旺立刻喊道：“让维修组出动！”

　　在监视屏上可以看到，一扇气动门啪的一声打开了，星际修理机器人一个接一个隆隆走出舱门，来到机舱外面，不知是否熟知剧情的心理作用，其中R2D2显得格外醒目。

　　机器人们在机舱外迅速地移动，修复故障，但是秃鹫机器人似乎发现了这里的状况，不断射击干扰，一台又一台维修机器人中弹爆炸。

　　唯有R2D2坚持到了最后，将毁坏的线路全部修复，嘟嘟着打开气动门，如孤胆英雄般回到了飞船内部，引发了大家的赞扬。

　　“准备进入超空间跃迁！”

　　随着奎刚·金的一声低喝，飞船尾部陡然放出一大团巨大光亮，向着前方直冲而去，在漫长星河里化出无数条银色巨线。

　　黑漆漆的太空中突然出现一个仿佛是通往另一方世界的银色通道，努比昂飞船一头扎入通道中消失不见，这便是星球大战中最熟悉的超空间飞行！

　　嗖！

　　在不知多少光年远的地方，飞船跳跃出来，欢呼声起，高天心却担忧地望向后方，战争基地的引擎是不具备跃迁能力的，之前尤里却传音过来他们有办法解决，真的能行吗？

　　这个念头刚刚自脑海中闪过，不远处光芒闪烁，一个奇形怪状的庞然大物同样自超空间跳跃出来，然后分开，正是收割者与战争基地。

　　高天心呼出一口长气。

　　就见欧比旺在奎刚的示意下检查控制系统，对它们所遭受的破坏程度做了一番估算，确定应该采取的措施。

　　帕德梅和替身女王也从隔舱内走了出来，很快，意料之中的坏消息传来了：“我们飞不了多远，超光速推进装置正在发生泄漏。”

　　奎刚点点头：“得找个地方降落，对飞船进行维修，现在我们在哪儿？”

　　说着，他在电脑上激活星系图，其他几个人也都凑到显示器前，读取上面的数据。

　　“在这儿，师父。”欧比旺找到了确切的方位。

　　“塔图因，一个不起眼的小地方，不仅穷，而且还很偏僻，不太引人注意，贸易联盟是不会追到那儿来的。”奎刚点了点头，转过身来，“先生，你的意思呢？”

　　高天心微笑道：“我受了女王的救命之恩，会保护她到达共和国首度科洛桑！”

　　奎刚再仔细打量一下高天心，眼中闪烁着关于天选之子的疑惑，然后开始有条不紊地安排任务。

　　接下来的事情不必详述，战争基地将纳布的一群高层送了过来，各有任务，而轮回者们则正式踏上了塔图因的土地。

　　这个星球可以说是星球大战世界内最著名的地方了，因为它是天行者家族成长之地，安纳金、卢克童年时期都在这里长大，然后走出，去往波澜壮阔的银河系。

　　但这里却不是什么好地方，与山清水秀、风景如画的纳布截然相反，一望无际的沙漠如一条巨大的毡子覆盖着整个星球，单调而又荒凉，只有着些岩石和峭壁零星点缀着。

　　阳光让这个星球获得生命，但过烈的日光又仿佛一个凶狠残暴的君主，让沙漠蒸腾起滚滚热浪，在照射下变成晶莹的雾气，空气灼热而干燥，无情地吸走喉咙和鼻孔里最后一点水分……

　　飞船卷起了漫天的沙尘，起落架在飞舞的沙尘中稳稳地站住了脚，战争基地与收割者也分别落下。

　　“哦，这个地方真是让人喜欢不起来……”

　　直接跃下的源零不耐烦地踢了踢脚下的沙子，却听旁边传来女人的欢呼声，幽若与小仙女龙朝着高天心扑来。

　　虽谈不上恍若隔世，但之前的经历亦是惊险万分，稍有不慎，高天心真的会死无葬身之地，三人紧紧地抱在一起，帕尔帕廷所产生的巨大阴影终于暂时消散。

　　分开后，幽若左右望望，寻找师父姐姐凌千凰的下落，却见小麒麟亦步亦趋地跟在帕德梅身边，朝着她们眨巴了一下眼睛，不由地心领神会。

　　原来凌千凰使了个这么个法子，当真是巧妙！

　　正在幽若抿嘴偷笑之际，高天心却陡然望向西南方，那里是莫斯埃斯帕的方向。

　　与此同时，堆放着各种各样旧货的院子里，一个小男孩的脑袋突然抬了起来，定定地望向东北方向。

　　“我的主人，我已经列举一下它们在功能和设计上的优点，可以选择了。”

　　“……”

　　“我无意冒犯您的专业权威，因为我自己的专业知识很贫乏，尽管我确实知道大约五千一百种机器人，五千多种不同的内部处理系统和十倍于那数字的电路板，还有……”

　　“闭嘴，C-3PO！”

　　“是，我的主人。”

　　当喝止了话痨毛病的机器人后，不满十岁的安纳金·天行者仰起脖子，年轻的面庞上露出了思考的神色，隐约间，他感到了一种难以言喻的独特感应。

　　天选之子与天选之子！

　　原力的意志！


第26章 命运编制者

　　绵延的莫斯埃斯帕像一条扭曲着卧在沙地上避暑的蛇。

　　这里的建筑物都是半球形的，弧形的墙壁很厚，以抵御日光的照射和风沙的侵蚀。

　　货摊和店铺的正面设有遮篷和游廊，为摊主们提供些许阴凉，宽阔的街道上挤满了各种形状和大小的生物，大部分来自周围的行星。

　　适应沙漠环境的班萨是这里的常用坐骑，这种动物五官粗大，头上长角，拖着笨重的蹄子，拉着靠轮子和机械驱动的大车、滑橇和货车，车上装满了各种货物，在塔图因的小航空港与更偏远的星系中的行星之间进行交易。

　　一路行来，纷纷攘攘的场面是不同的星际种族，其中奇形怪状之处连轮回者看了都啧啧称奇，毕竟隔着大屏幕看，与亲眼见识是不同的。

　　“啊，我们又回来了！”

　　封紫和封仁齐齐感叹着。

　　这里，就是他们小时候生活的地方。

　　不错，阿卡尼斯就将他们寄养在了这个偏僻而重要的星球内，过着挣扎求存的日子。

　　封紫的本事也正是在那个时期培养起来的，她必须组装维修各种各样的东西，充分发挥聪明才智，否则小小的封仁就会被饿死。

　　当然，回首往事，封紫也发现爸爸和妈妈其实在暗中守护着，他们那个时候应该已经发现了什么，所以在培养封紫封仁独立生存的本事。

　　因此在记忆里，那段日子有股莫名的温馨。

　　源零则侧了侧耳朵，眺望远方，啧了啧嘴：“正在赛车呢，我喜欢那种刺激的项目！”

　　飞车比赛是塔图因的热门竞技项目，犹胜地球上的足球赛事，是对技术与勇气的一种终极考验，同时也是莫斯埃斯帕居民最爱观看的活动，吸引着包括高层在内的众多目光。

　　此时莫斯埃斯帕外的峡谷内，飞车赛手呼啸而过，引擎发出狂野的嘶吼，炽热的光与空气在颤动，群山似乎也为之颤栗不止。

　　男人的运动！

　　“博士，你有兴趣我们可以帮你报名哦，不过那报名费嘛……”封紫蹦蹦跳跳，笑眯眯地道。

　　源零哈了一声，笑道：“还是交给安纳金吧，我是八零后的老男人了，不如年轻人那么有冲劲！”

　　“观众更没问题，我们熟识这里的黄牛，保证有好位置，不过那票价嘛……”

　　“小丫头，你这是可了劲要宰我一刀啊！”

　　那边在说笑，高天心的精神却有些恍惚。

　　按理来说，那不是正常途径获得的主角气运已经自行消失了，这点从帕尔帕廷突变的态度就表现出来，为什么还能与安纳金·天行者取得了莫名的联系？

　　那个方向，又是强烈的原力扰动，高天心不觉得会有其他可能。

　　有鉴于此，他向凌千凰提出了询问，凌千凰想了想，传音道：“这样看来，你体内的主角气运不是消失，而是隐藏了……嗯，时有时无。”

　　高天心感到很蛋疼，这尼玛还不如完全没有呢，至少不会出现意外变数，但是转念一想，又问：“那我跟安纳金位于一处，主角气运会不会彼此影响……比如互相激发什么的？”

　　“这我就不知道了……”凌千凰悄悄摊了摊手，娇俏地皱皱鼻子，“不过有一点肯定，你这来路不明的主角气运肯定比不过安纳金，所以如果你们两个人同被帕尔帕廷发现，帕尔帕廷肯定干掉你，按照原剧情那般引导培养安纳金，将他变成达斯·维达。”

　　高天心点了点头，思索了片刻，又道：“你现在占据着帕德梅的身体，对于接下来安纳金和帕德梅的剧情发展会不会造成影响？”

　　“如果我占据下去，确实会，但那样空间也必然调控，所以我很快就要离开了！”凌千凰说到这里，突然凑过来，仰起稚嫩的脸蛋，“怎么，隐隐有些失望吧，你们男人不是都很喜欢这个杀手不太冷里的小萝莉嘛~~”

　　“形象，注意形象！”高天心咳嗽了一声，扭过头去，片刻后，就听到帕德梅突然惊呼一声，然后嘀嘀咕咕起来，显然是恢复了本来的人格。

　　不多时，凌千凰出现，幽若抱着她的肩膀，如同一对孪生姐妹花，众人沿着航空港的大路一直走到尽头，拐进了一条商业街般的小巷内。

　　当然，讲起来是商业街，但塔图因的风格依旧使得它变成了一个满是旧货商人和废品店的小广场。

　　放眼望去，满是一堆堆从太空飞船和飞车收回的发动机零件、控制板、通讯电路集成片。

　　奎刚开始寻找出售飞船零件的商店，轮回者们则一边走，一边闲聊着，进行大战后的放松。

　　说着说着，不知就怎么讲到了埃里克三人，话说如果让高天心评价覆灭最憋屈的强队，血刃保证卫冕冠军。

　　这一刻，他想了想，找了个院子，将埃里克、迪恩与金妮的血色结晶取出！

　　准备分配！

　　若不是绝世四阶的埃里克被战争之王敌住，血刃三人齐上，高天心恐怕连灭天绝地剑廿三的使用机会都没有。

　　而武一念、源零、帕尔兰斯对于战争基地的帮助亦是有目共睹，所以于情于理，这三枚跨难度击杀的血色结晶都应该按照贡献分配。

　　大家也没有自谦的意思，都对高天心不吃独食的行为暗暗点头，谁知当血色结晶真正开启，收获却大大地出乎意料，完全不如所期……

　　不仅不多，简直是不可能地少！

　　埃里克掉落了血族勋章，迪恩则是那把暗金骑士长枪，金妮以太粒子（衍生）的影子根本没看见，有的仅仅是一张能量护罩的卷轴！

　　高天心愣住，众人也觉得莫名其妙，若不是他大大方方地开启，都以为这是幻术骗局了！

　　空间向来对以弱胜强奖励极高，X战警世界一难度拿下二难度团队狂魔，实力大涨就是最佳的例子，现在这算什么？

　　唯独封仁的身体朝外缩了缩，封紫见了一下子把他提溜过来，然后就将这可怜的弟弟卖了：“别想了，这是小仁帮助大老板的弊端。”

　　通过解释，众人恍然大悟，高天心也明白了为什么他之前走狗屎运，一次性成功燃烧大日宗果灵魂石的背后缘由。

　　封仁——命运编制者！

　　这是一种极端强悍的能力，与轮回者五大隐藏偏向最神秘的运道有关，据说可得福缘深厚，无上运势。

　　封紫改造炼制各种武器防具，之所以成功率那么高，一来是她本身手艺非凡，本事在身，二来也是封仁无形中的影响。

　　可惜封仁只能被动影响，至今都没有掌握这种命运之力，所以当他强行指定某个人幸运祝福的同时，总是免不了带上厄运诅咒。

　　讲白了，在一方面幸运，另一方面就必然霉运！

　　因此高天心幸运地沟通了大日宗果的灵魂石，以其为“燃料”，使出完整版本的灭天绝地剑廿三，所付出的代价就是血色结晶内的接近颗粒无收……

　　如果算上灵魂石的耗损，他这一次是亏了，亏得不小，且不说封仁的命运编织者无法接连发动，每次间隔的时间都很漫长，就算是能连续用，谁敢啊？

　　高天心先是有些感叹，果然空间没有免费的午餐，但很快就释然了，毕竟这一次他最大的收获是真真正正地使出了一次完整版本的灭天绝地剑廿三。

　　这份经验感悟在他看来，比起三个实力普通的绝世轮回者的掉落要宝贵，更何况能击杀敌人，活下来就是最大的成功，还有什么不满足的？

　　不过该有的还是不能少，高天心对着众人道：“这是意外，究其根本，责任该我来负，我愿意按照贡献度补偿给……”

　　他还未说完，尤里就板起脸：“高先生不要这么见外，你太客气，就是不把我们当朋友！”

　　这话一出，极大地拉近了双方的关系。

　　战争之王也算看出来了，无论是战争基地，还是个人实力，高天心的潜力都是不可限量，与这种人物正好有了并肩作战的交情，不交好，难不成还贪图区区的奖励分配？

　　武一念微微一笑，一切尽在不言中，帕尔兰斯大战过后就有些无精打采的，源零则蹲下身子，一眨不眨地望着封仁，突然道：

　　“真是人不可貌相，封仁，我有一个不成熟的想法，你琢磨琢磨，既然你赋予别人幸运的时候，会同样导致厄运，那么反过来，只要扛住了厄运，是不是幸运就能马上到来？”

　　封仁摸摸脑袋瓜，源零对待大人的谈话态度令他很开心，不过还是下意识憨憨地笑了起来：“我不知道哎……”

　　说者无意听者有心，高天心闻言一怔，露出若有所思之色。

　　命运编制者，如果运用好的话，说不定真能起到意想不到的作用……

　　正思索着，不远处传来了争辩声，其中还有一个孩子不时插上一句话，众人探出脑袋，安纳金·天行者终于正式出现在眼前。

　　气运激发，高天心徐徐闭上眼睛，原力星辰旋转起来……


第27章 三难度大势

　　天空中万里无云，塔图因的一对双子恒星射出耀眼的光芒，从晴空中照射下来。

　　可怕的沙暴终于转移到别的地方去了，它曾把这里的万物吹得无影无踪，只剩下从尘沙中凸现出来的山脉、岩石以及莫斯埃斯帕的巨大建筑。

　　但怪异的是，这么好的天气，莫斯埃斯帕里面的人却在急速减少，而某个地方的人却越聚越多。

　　那是位于发射中心旁边的飞车赛场！

　　之前封紫并没有夸大，这项赛事在塔图因已经不能用热门来形容了，简直是全民狂潮——

　　城里的商店和摊位都关闭，赛车比赛场却在最短的时间内装进了上百万生灵。

　　他们或挤坐在下面看台的椅子里，或拥在赛场周围的瞭望台上，每个角落都坐满了人。

　　在周围空旷的沙漠的陪衬下，整个赛场成了色彩的海洋，动作的海洋，声响的海洋。

　　标有赛手和赞助徽章的旗帜在观众席上拼命挥舞着，表达着各自的偏爱。

　　即兴的啦啦队在这里自发形成，它们为特定的选手演奏着，不时传来震耳欲聋的鼓号声，这是对所有赛手的激励和奖赏。

　　小贩从下面有遮阳棚的摊上端来食物，在过道里穿梭叫卖，刺激和期待的气氛很快被煽动起来。

　　随着一声尖响爆出，赛手们开始从离起跑线老远的主机棚中涌出。

　　一辆辆赛车映入人们的眼帘，不同于人类电影里的赛车形态，有的用兽拉，有的用机械，有的用滑橇，简直是千奇百怪，极尽想象之能事。

　　旗手们每人手擎一只队旗，向前行进，在排好的赛车前形成了一个五颜六色的队列。

　　塔图因的双子恒星用它们炙热的光芒烧烤着参赛的人，却扑灭不了众人的半点热情，起跑线上的灯变为绿色的一刹那，所有的赛车呼啸着从起点飞射而出，发出各色夺目光芒，所过之处，尘土飞扬，遮天蔽日！

　　“唔啦啦啦啦啦！！！”

　　排山倒海的加油声在这一刻被推至第一个高潮。

　　其中西侧看台，用黄牛票挤进来的源零呼吸器不带了，喘息声也没有了，声音高到惊天动地：

　　“赛尔布里，冲！冲！冲！该死的，你有八个眼睛，都长屁股上面了吗？那么大的障碍物，你特么看不到吗？”

　　嘭的一脚蹬在前面的座椅，源零手舞足蹈，激动得无以复加。

　　站在他旁边的是战争之王队员尤里，这一刻他居然也挥舞着拳头，如野兽般低声嘶吼着：“过去，超过去，这是个好机会，噢噢噢噢，你们看到没有，奥迪·曼德雷尔领先了，我看重的加莫人领先了，哈哈，谁说他们只能当愚蠢的保镖？”

　　“是我说的，怎么样？暂时的领先算个屁，赛尔布里才是冠军！”源零吹鼻子瞪眼，勃然大怒。

　　加斯加诺、奥迪·曼德雷尔、赛尔布里、马斯·果、克雷格·霍尔德法斯特、布兹·巴兰塔，这些都是参赛的热门选手，而尤里和源零各押一支，正在……赌马！

　　此刻两人便如斗鸡一样，好胜心极强地对喷，源零激动得额头冒汗，在不显示纳米装甲之际，他与普通人似乎没有太大区别，尤里也一改以往指挥若定的气质。

　　只不过到了最后，当源零压的赛尔布里与尤里压的奥迪·曼德雷尔都被一匹黑马直接超过，取得冠军后，两人的哀叹声也如出一辙。

　　不再管涌向那匹黑马、庆祝欢呼的人潮，尤里啧了啧嘴，从身上掏出一个金属酒壶，喝了一大口，随手递了过去。

　　源零下意识地伸手接过，却是一愣，脸侧到一旁，咕嘟咕嘟把酒水饮下，冰爽的感觉从心底直透出来，舒服得呻吟一声。

　　但那身体的感觉却远不及心头的怀念。

　　恍惚间，又回到在一难度第三次剧情进度时遭遇，并肩作战的情景。

　　那时源零实力弱小，能够活下来全靠尤里和维塔利拼命搏杀，最终三人气喘吁吁瘫倒在地上时，就用这个金属酒壶一口一口传递喝着，咧嘴呵呵直笑……

　　“唉……”想想后来的冲突与仇恨，源零踢了踢前方的椅背，心中叹着气。

　　高天心旁观着这一幕，为尤里的手腕感到赞叹。

　　润物细无声，从小细节上收买人心，这位个人实力并不算过强，却能拉出一支排名第五的强队，当真是有一套！

　　如今由于守关BOSS的改变，再加上他作为中间调停，战争之王与源零三人暂时处于和平阶段。

　　在纳布的那场战争内，众人同心协力，收获了极大的好处，光积分战争基地就斩获了十五万之多。

　　这固然与战争之王的相让有关，也说明了星球大战世界的油水之大，如此甜头，大家能暂且放下仇怨，再正常不过。

　　当然，暂时放下不代表一笑泯恩仇，但此时此刻，通过在飞车赛场上争锋相对，尤里竟悄然勾起了源零对过往情分的回忆，以他的手腕，说不定还真能将源零争取回来！

　　到那时，战争之王的排名就绝对不止第五了，冲击前三都不是没有可能！

　　观察这一幕的不止有高天心，边上的莫妮卡目光一直在闪动。

　　她时时刻刻都不忘记收集资料，进行建模计算，恐怕早就知道取胜的是那位黑马，为了不影响“乐趣”，却偏偏抿嘴不说，笑容让大家都牙痒痒。

　　唐天跟旁边的帕尔兰斯低声讨论着，两人对于战甲有些类似的爱好，仅仅是唐天走纯科技路线，帕尔兰斯的战斗修女则是魔幻向，拥有更加极端的爆发力。

　　曹佳贤则干脆没来，窝在收割者里面研究这些日子收集的各种生物尸体。

　　当然，这些都是配角，真正形成相爱相杀三角关系的是维塔利，他低头喝着闷酒，时不时地冷冷地扫向源零，怨念颇深。

　　源零是个搞科研的宅男，脾气古怪，嘴硬心软，讲白了就是吃软不吃硬，尤里的示好他可以接受，维塔利的冷眼令他立即暴躁起来：“看你妹啊！”

　　这过于直接的谩骂让维塔利险些跳起来，尤里也不好插嘴，倒是莫妮卡看似无意地道：“争得面红耳赤啊，都是一时的恩怨，将来啊，说不定还得互帮互助，才能在更猛的浪潮下生还下来……”

　　这话一出，众人均是沉默了下来。

　　莫妮卡这话意有所指，其实就是讲众人不久后要晋升的三难度。

　　到了三难度，就算十强队十强者不需要从底层慢慢往上爬，但也是变成中下游了，哪怕潜力出众，但与此前呼风唤雨、不可一世的情形差距太大。

　　他们猜测空间在二难度就列出战力榜，而不是到三难度再列，很可能就是要让轮回者体会这种起落的过程。

　　之前的血刃就是最佳的例子，他们在二难度根本是连战力榜都没能上的小人物，一旦晋升三难度，傍上好后台，却能以一己之力阻挡收割者及其麾下的军团。

　　如此一来，在二难度斗得你死我活又有什么用呢？

　　以源零与战争之王的渊源，日后说不定还有合作的机会！

　　有鉴于此，源零与维塔利对视一眼，均错开了目光。

　　高天心脑海中闪过一个念头来，突然微微一笑：“其实我们也可以团结在一起，自己组建一个势力，何必依附他人呢？”

　　“这不实际。”武一念摇了摇头，“千凰宫主神魔一役，四大势力各有折损，随后恢复虚假的和平，但小势力的出现，已经被遏制了。”

　　到了十强这一步的人，对于三难度的局势都有大致的了解，甚至四大组织也对他们伸出过橄榄枝。

　　此刻武一念说的就是凌千凰神魔之战的后续——

　　凌千凰的“陨落”使得千凰宫无主，本就底蕴最薄弱的这个女性轮回者势力险些分崩离析。

　　幸亏九玄天女临危不乱，封闭宫门，全力安抚，并且不再招收任何外人，以免奸细渗入，才算是幸存下来。

　　而那一战其余三大势力也不轻松，诛天八部三位部长死亡，其中一位是直接被凌千凰灭掉，另外两位则被随后赶到的混沌骑士团和济世堂所杀。

　　当然，十二混沌骑士与济世七主仁杰也没讨好，到达这个层次的轮回者都是绝世巅峰，距离神魔只有一步之遥，但没有人敢否认，诛天八部八位部长的实力要比他们更强一步。

　　因此诛天八部的三部陨落，付出的代价是混沌骑士阵亡三分之一，七主仁杰死了一小半，经此一役，可谓是全部元气大伤。

　　这原本是一个洗牌的大好时机，可为了不让其余小势力有机可趁，除了千凰宫外的三大组织开始扼杀小势力的成长，基本成长在萌芽中，就会毁灭。

　　这就是三难度的大势！

　　“绝世之流，岂会甘愿屈于人下？镇压得越狠，将来的反弹也会强烈，我们走着瞧吧！”源零哼了一声，竟是什么都敢讲。

　　武一念这回点头表示同意：“确实如此，神选者联盟、混沌骑士团、济世堂与千凰宫也只不过是前人建立起来的，他们想要堵住后辈的路子，终有一日要被扫开！”

　　暗中，他倒有一未尽之语没有讲出：“将来风起云涌的大势，必将是一个有实力，有人脉，有魄力的人站出振臂一呼，我起初有雄心壮志，但后来越深入了解，越发现局势的困难！”

　　类似的念头在尤里、莫妮卡、源零心中浮现，高天心却仰起头，望向昏黄的天空，眼中闪烁着灿烂的光芒！

　　那是对未来的憧憬！

　　有朝一日，风起云涌，趁势而起，方可真正地……大展拳脚！


第28章 幻域来袭！

　　高天心与吴城笑面对面相坐。

　　直到来到塔图因，他们才有功夫系统性地学习达斯·阿卡尼斯的传承。

　　封紫将权限向着两人完全开放，正巧全息仪也能向两人同时开放，毋须轮换学习。

　　此时此刻，高天心与吴城笑的投影就在异空间内进行着激烈绝伦的交锋——

　　两股血红的光龙在交击，溅射出无数璀璨的火焰，暴起一圈又一圈浑雄耀眼的光芒，绕身而旋。

　　他们的气势均如旋风狂飚，飓风中夹杂着各种原力技巧，迸发的碰撞声如霹雳闪电。

　　最终，吴城笑的投影在原力狂怒下提升到难以想象的可怕层次，高天心的投影竟被强大的力量强行撕裂粉碎，翻飞的内脏与喷出的血液充满了异空间，又被迅速燃成灰烬。

　　呼哧！呼哧！呼哧！

　　等到吴城笑爆发后的喘息平复后，高天心的投影又恢复原状，凝视着这位从新人世界一路走来的伙伴与好友：“你决定了？”

　　吴城笑点了点头：“决定了！黑暗面没什么好惧怕的，恐惧才是真正失败的源头！以我目前的水平，还是脚踏实地，老老实实修炼黑暗原力，想去追求光暗平衡根本不实际。”

　　以前吴城笑虽然是西斯，但对于黑暗原力的吸收及运用总存在着小心翼翼，以致于各种发挥不开，现在他得到阿卡尼斯的传承后，反倒决定彻底堕入黑暗面。

　　吴城笑为人看似随和，有时候像个天真的少年，实则内心深处也有骄傲和奋发向上，他要让黑色圣殿冲入战斗榜，他会让黑色圣殿崛起！

　　定下了自身的目标后，吴城笑关切地问道：“老大，你真要走光暗平衡的路线？”

　　高天心点了点头：“对于我而言，原力仅仅是修炼中的一部分，如果堕入黑暗面，那么连带着先天功都会受到巨大的影响，那就得不偿失了……再者光暗双修也不是没有先例，绝地伊的神殿，这里面不就有资料吗？”

　　阿卡尼斯的传承中包括了很多重要的信息，不仅仅是传承，绝地、西斯以及神秘久远的绝地伊三方传承的神殿也是重头戏。

　　阿卡尼斯能够将自己与妻子的遗物一直留在原力神殿内，而避免了轮回者死亡后所有财产全部变为一个由敌人开启的血色结晶，是如何规避空间规则的，高天心暂时无法推测。

　　但是他很清楚，单单是那座神殿的建立，就说明这份有关于绝地伊神殿所在的情报有九成的准确性。

　　绝地伊！

　　光明绝地与黑暗西斯的源头！

　　在光暗平衡上走得相较最远的组织！

　　如此机缘，对于高天心而言，怎么能错过？

　　但吴城笑提出了异议：“可是绝地伊神殿所在的星球太偏僻了啊，什么瓦伦择、范德尔、卡灵，根本都没有听过，跟主线剧情也没有关联，我们单独去，太冒险了！”

　　他并非怕事，而是星球大战世界“地图”真的太广阔了，星球数以亿计，再有各种千奇百怪的物种，实力层次不齐。

　　弱的种族也许连一难度异化巅峰都够呛，吴城笑起初的那个西斯神殿就是在一个科技落后的土著星球内发现的，是他那个时期能够应付的。

　　不过以空间一贯的尿性，绝地伊的神殿关系到三难度绝世都觊觎的光暗双修，各种失传的原力技巧，毫无疑问，那些星球定然存在着绝世级别的可怕敌人与考验！

　　“我明白，现在战争基地还不完善，即便拉上收割者和武一念他们，也顶多应付绝世四阶以下的敌人，五阶六阶的我们只能逃跑，到了七阶，恐怕连逃跑都不能了……”

　　轮回者必须有自知之明。

　　如今他与战争之王、武一念、源零与帕尔兰斯也算组成了联盟，这个联盟固然使得高天心一方的实力极为雄厚，却也是针对二难度而言。

　　切不可不知天高地厚，三难度里面他们团队顶死了，仍旧是中下层次……

　　于是乎，高天心提出了解决办法：“借势！”

　　“借势？”吴城笑脸色微微一变，“绝地伊是古老的传承，如果神殿的位置暴露出去，当然有许多人感兴趣，就连绝地长老会都会派出可靠的大师，但那样一来……”

　　“那样一来局势就完全不在我们掌控中了，很可能我们开启了神殿，最终却为他人作嫁衣裳！”高天心紧接着他未尽的话讲完，眨了眨眼睛，“这点确实要防备，不过一来将来会如何，现在还说不准，而且我也有独一无二的资本~~”

　　说着这句话的时候，高天心的周身隐约透出一股气息，如果凌千凰在场，肯定能发觉这正是主角气运，但是细细感受，却又有所不同。

　　这是由于高天心正在尝试着对气运加以控制！

　　用风云世界获取的蒙古气运为引！

　　此前高天心真的没想到有朝一日他会用到这份准备出售给幽灵帝王的气运，可世事往往难料，他手中还留下的最后三成气运，倒成了关键。

　　蒙古气运是国运，面向一个国家，主角气运则是个人的命运，只专注于一个人，不能混为一谈，却也有相似相通之处。

　　再加上正牌主角安纳金·天行者就在不远处，高天心虽没有与这位主角接触，免得引起帕尔帕廷的关注，但经过细细摸索，数度尝试，终于对这非正规途径得来的高等主角气运有了一定的控制力。

　　最给力的是，蒙古气运并没有耗损多少，反倒是在与高等主角气运的交互下，有了奇妙的改变。

　　气运不再忽而有，忽而无，令高天心放下了一个大包袱，这一刻，他再与吴城笑讨论起神殿借势会发生的各种可能性，敲定细节。

　　一个下午很快过去，等到吴城笑离去，他打开窗户，眺望远方。

　　纹章内早有了主线任务二·维修飞船和可选任务二·开启安纳金天行者好感度的提示，所幸这一回毋须亲自出手了。

　　高天心自觉目前的任务，就是修炼修炼再修炼。

　　距离十强者越来越近，但他却总觉得这个关卡并不是以往设想得那么好冲过，幽灵队长岚影富三郎、瑟西·兰尼斯特均曾经徘徊在十强的门槛外，与那两人的底蕴相比，他仍旧不足。

　　“底蕴不足，那便以实力硬生生冲上去，没人规定必须要一个世界一个世界的存底牌，我倒要看看，谁能阻我，何惧之有？！”

　　周身的原力徐徐地涌动，化作各种形态，最终却都形成一道翻滚盘旋的漩涡，带着剧烈的呼啸，带着无穷的压迫感，朝着三百米外的地面轰压。

　　这是达斯·阿卡尼斯传授的一种原力锻炼方法，最适合高天心这种天赋不凡，根基稳固的人。

　　眉头一扬，高天心不仅稳固了原力大师之境，更是有了突飞猛进之势。

　　此时此刻，他握住煌灭，在剑身上悠然一抹，一股紫色光焰腾得一下耀起，原力武装与原力转化，使得这柄修真凶剑乍一看起来，就如真正的光剑般，形成了魔幻修真的内外结合。

　　可惜这个结合还很浅薄，无法真正运用到实战中，退一步说，就算能够实战，也仅仅是一种技巧能力的结合，与根基性的融合还差得远。

　　“古武、修真与魔幻……”

　　高天心追求三系合一，却终究不得入门，而魔幻根基一晋升到大师，先天功亦是即将突破第四重，后面想要融合，势必越来越困难了。

　　还记得在神雕世界内的想法，向普通人传递心念之愈，造福世间，当时虽然是为了收集无双的信仰之力，但也不是没有将心念力与古武内功结合的大志向……

　　“现在看来，果然是够困难的，或许要等到我提升到绝世巅峰，高屋建瓴后，才能自创功法！”

　　高天心五指一握，漫天黄沙陡然下陷，轰隆一声，犹如天神落锤，后方却正巧响起脚步声，奎刚高大的身体出现，来到他的身边，提出了一个令他讶然的邀请。

　　……

　　与此同时，莫斯埃斯帕内。

　　一股股透明的雾气自地面涌出，缓缓地向着城市的每一个角落流动，形成白到渗人的符文，却是一闪而逝，即刻消失无踪。

　　雾气的渗透做得异常小心，别说区区十五名不到的轮回者，就连莫斯埃斯帕的居民都没有发觉。

　　半空中，面容粗糙，饱经沧桑的中年男子徐徐浮现出来，俯视着这座城市！

　　十强者弗里德里希·施泰纳！

　　他的身后，站立着四位队员，组成拥有赫赫凶威的十强队幻域！

　　二十天的准备！

　　蒙蔽所有人的感知示警！

　　神选者联盟传递下的物资底牌！

　　最后，那已经升阶到一半的战争基地·拷问城堡，成功与莫斯埃斯帕的空间相融合，互为表里，副队长卡德加已是嗤笑道：

　　“一群天真的家伙，还想到三难度组建势力，和我们神选者抗衡？很快，他们就会自相残杀，直至死亡，哈哈！”

　　弗里德却紧盯着高天心，冥冥中一股意念在影响着他，对这位素未谋面的人涌起杀之而后快的仇恨与深深的忌惮。

　　有鉴于此，一股无形的力量借助于虚空意念，神不知鬼不觉地注入高天心体内。

　　他慢慢闭上眼睛，再度睁开时，两眼里已经升腾起掌控一切、主宰一切，视万物如蝼蚁，将所有置于自己制定秩序下的庞大意念：

　　“启动——寂静永恒之域！！！”


第29章 欢迎来到寂静岭

　　“你邀请我加入绝地武士团？”

　　当奎刚提出这一点时，别怪高天心会大感讶异，众所周知，绝地基本上都是从婴儿培养起，当然卢克那样的不算，那个时候绝地经过大屠杀后都快灭绝了，自然无法坚持破规矩。

　　有奎刚与欧比旺在，高天心并没有暴露出西斯的身份，这段时间修炼则是隐秘进行，争取做到光暗平衡。

　　至于瞒不住的原力传承，当然是归在原力神殿上面，这种由古老共和国留下的遗迹，有缘者获得，绝地也管不了。

　　但是这一刻，奎刚突然来邀请他加入绝地武士团，安纳金十岁不到的年纪，对于绝地生涯都太大了，他就更别提了！

　　谁知奎刚的态度却很诚恳：“年龄不是问题，当你进行检测绝地资质的测试后，我相信长老议会将破例接受你。”

　　成为绝地武士，是共和国无数孩子与成人心中的梦想，奎刚自然也下意识地认为高天心的顾虑仅仅在于绝地武士会这边，然而对方竟然微笑着摇头了，态度很坚决：“对不起，我没有兴趣。”

　　光明原力是正义、仁爱、宽容等积极元素的体现，黑暗原力则代表了恐惧、愤怒、憎恨等等负面情绪。

　　听起来光明原力自是首选，可惜人性本就是善恶一体的，就算是圣人都不可能摒弃一切负面情绪，对于光明原力的追求使得绝地武士的教条严苛到压抑人性。

　　剧情人物受得了，正是因为绝地通常是从婴儿时期就开始培养，说得不好听就是洗脑长大，习惯成自然，当然没有问题。

　　但本身就有成熟世界观的轮回者是绝对接受不了绝地教条的，相比起来，西斯的生存法则更适合他们，这也是为什么高天心顺水推舟成为帕尔帕廷学徒的原因。

　　而且他的光明原力修炼，也不需要绝地武士团，有封紫封仁的老妈封雨婷在，自然有光明原力的传承，不错，姐弟俩是跟妈妈姓的，名字也是妈妈取的。

　　其他也不用解释了……

　　她的经验，绝不逊色于绝地长老团的大师，这对夫妻俩的经验合在一起简直是一部原力传承的宝典，又何必再去绝地圣殿受罪？

　　高天心的拒绝让奎刚很是惊讶，再劝说一句无果后，冷哼一声，转身离开，在屋外还传来欧比旺愤愤不平的低语声。

　　拒绝成为绝地武士，成为共和国最强大的守护力量，是一种不知好歹吗？

　　高天心一拧眉头，觉得有些奇怪，以绝地武士的心胸，不应该是这样的，而且正在这时，感受到周遭萦绕的一层若有若无的气息，原力预视让他眼前陡然间闪烁过一个画面……

　　一个满是尸体的血腥画面！

　　整个莫斯埃斯帕，无人生还！

　　“帕尔帕廷追过来了？”高天心悚然一惊，再联系到方才奎刚与欧比旺的态度，立刻冲出屋内。

　　不多时，他就来到了一个院子外，那里正是黑色圣殿落脚的地方，但现在吴城笑、柏若璃正在战争基地内修炼，封紫和封仁也不知跑去哪儿了，只剩下艾德斯！

　　而还有一个人，是任谁也意想不到的——战争之王队员，莫妮卡！

　　他们两人偷偷相会？

　　难不成有奸情？

　　这一刻，高天心都忍不住浮想联翩，尤其是艾德斯以这句老情人的常用语作为开场白：“我一直以为你不在了！”

　　莫妮卡端着一杯酒，微微叹息：“在或者不在，又有什么区别？”

　　就在高天心以为这种蛋疼的对话下一步肯定要进入感情揭露时，两人却突然转到工作上。

　　很快，真相就揭露了，原来莫妮卡在地球上也是CIA高层，更是艾德斯昔日的教官和直属上司。

　　不过她是极端爱国者，为了“净化”CIA内部的腐败，不惜勾结恐怖分子和军火商，以极大的损害CIA灰色利益的情况下根除内部腐败。

　　同时也私自对国内的一些腐败政客展开刺杀行动，暴露后诈死脱身，整容并改名换姓继续执行刺杀。

　　这让高天心想起X战警世界对决狂魔时，艾德斯曾经对雅拉·阿拉萨德提到过他的过往经历——

　　一次调查内鬼的行动中，调动恐怖分子绑架了他的妻女，威逼背叛，但最终艾德斯发现没有救援希望后，按下了激光定位，让导弹把整个恐怖营地和她们一起葬送在火海……

　　他是在葬礼后进入了空间，目标正是复活妻儿，内鬼……内鬼……

　　难道？

　　“我擦，这还真是仇人见面分外脸红了！”

　　这一刻，高天心都不得不佩服艾德斯之前的沉稳，他完全没发现对方与莫妮卡还有这种仇恨，如果纳布时期就爆出来的话，战争基地与收割者无疑没办法这么通力合作……

　　公私分明，确实是西方人的观念，倘若换成高天心，他都无法忍受死仇在面前晃悠！

　　不过现在，艾德斯似乎再也忍不住。

　　两人剑拔弩张，却没有立刻动手，通过原力感应，高天心觉得莫妮卡的内心有着浓浓的愧疚，艾德斯的杀意也有些分散，显然是陷入了某种回忆中。

　　经历战争的艾德斯摆出枪斗术的架势，却没有发动进攻，精明能干、擅于收集一切信息的莫妮卡同样知道自己的状态不佳，朝着门外慢慢退去。

　　见两人都有克制，高天心也收起出手的念头，仇恨往往是变强的契机与动力，艾德斯也不是他的队员，不宜干涉。

　　但艾德斯与莫妮卡之间的旧怨亦让高天心警惕了许多。

　　战争之王与武一念三人本来就是敌对状态，和平好不容易缔结，因为守关BOSS摩尔中途由于主角气运提前出场被拿下后，暂时还没有另外的守关BOSS补充上，双方没有冲突点。

　　不过这种情况很快就会被打破，准确的说，私底下的矛盾又开始。

　　高天心走进昏暗的酒吧内，各种奇形怪状的生物映人眼帘，比起街上还要夸张，但他的目光却扫过这些不同种族的来客，落在角落中的源零与维塔利身上。

　　两人正在拼酒，一言不发，就这么彼此盯着对方，那股怨念几乎凝为实质。

　　不远处的帕尔兰斯与唐天气氛也很尴尬，远不如前几天在飞车赛场上的热络，似乎谈崩了，散发出来的强大气场使得那些凶神恶煞的星际通缉犯们都远远避开，免得殃及池鱼。

　　最终，源零歇斯底里地怒吼起来，将手边的酒杯朝着桌上一掼，胸膛剧烈地起伏，狠狠盯着他：“懦夫，你真不敢和我决斗？”

　　维塔利毫不示弱：“我早就说过，决斗改变不了任何事情，尤里救我，是莫妮卡综合各种因素所下的最佳决断，你无法接受现实，也得接受！”

　　“这两人也必须有个了结！”高天心旁观者清，发现维塔利其实心中也有郁结，他的克制完全是尤里下达的命令，维持不了多久。

　　高天心刚准备上前缓和一下气氛，不料眼角余光一闪，见到一道矮小的身影闪过。

　　“安纳金？”高天心一奇，跟了过去，就见小男孩穿街越巷，拐来拐去，那种感觉就好似在寻找退路似的。

　　嘴里还嘀嘀咕咕的：“看守真的好严密啊，怎么才能把贾巴的信物弄到手呢，只有那样，瓦托才会屈服！”

　　“安纳金居然准备去偷贾巴的信物？真以为自己是主角就瞎作死啊？”高天心闻言面色一变。

　　贾巴是谁？整个塔图因都是他的地盘，相信看过电影都不会陌生，英俊潇洒玉树临风的……癞蛤蟆，H过莉亚公主，乃是极品。

　　他掌握着大量非法货物的交易，控制海盗活动，进行奴隶统治，为塔图因创造了大部分财富。

　　而安纳金和他的母亲身份都是奴隶，曾经的主人正是贾巴，一次赌博后，输给了贪婪的旧货店老板托依达里亚人瓦托。

　　这位新任主人也是奎刚与欧比旺攻克的对象，他们想要更换飞船上损坏的超空间引擎，就要从瓦托这里购买。

　　“安纳金固然争强好胜，却不是不理智的人，为什么原剧情的赛车取胜变成了偷取信物？”

　　“是帕德梅？他想在帕德梅面前表现？”

　　高天心越发觉得不妥，整个城市都好像笼罩在一层邪异的气氛下，变得动荡不安。

　　特别是安纳金作为天选之子，一举一动都会带来不可估量的后果，必须制止，但帕德梅和安纳金应该有幽若和小仙女龙看着，她们跑到哪里去了？

　　凌千凰灵魂脱离帕德梅身躯后，回归灵体，目前正在战争基地内静养，黑凤凰、亚当同样在看家，小仙女龙是闲不住的性子，幽若也闷了很久，都跟来了城市里。

　　原力真视开启，高天心走出酒吧，来到一间店铺前，发现武一念正在摆弄一个铜人状的玩意儿，而幽若和小仙女龙兴致勃勃地看着。

　　这一幕令他沉下脸来，一句斥责的话语脱口而出：“你们玩忽职守？”

　　三人一怔，然后武一念缓缓站起身来，直面高天心，冷冷地道：“放尊重点，没有人是你的手下！”

　　“你什么意思？”怒火狂涌上心头，一场争吵竟在高天心与武一念之间爆发……

　　同时，店铺内血光四溅，两个克拉图因人正在挥舞着尖刃，朝着对方的要害不断劈斩：

　　“早就看你不爽了，只会巴结斯托卡瓦人的垃圾，我要撕碎你那张烂嘴！！！”

　　“杀，杀死你，店铺就是我的了，我是这里的主人！！！”

　　鲜血与碎肉四溅，不多时，两具尸体就倒在地上，再无生命的气息。

　　但他们的尸骸竟然开始融合，一块一块蠕动着，以最快的速度组合在一起，变成了一个没有双手，脸上没有五官的怪物，也没有双臂，身体诡异地扭动着，仿佛喝醉酒后在跳奇怪的舞蹈，朝着街头摇摇晃晃地走去……

　　套中人！

　　被各种极端欲望包裹在套中，想要挣扎，却只能不断喘息扭曲的可怕怪物！

　　它怎么会出现在这里？

　　一股淡而不散的雾气开始笼罩住整个莫斯埃斯帕。

　　到处都弥漫着浓雾，像是魔法中的王国一样，白茫茫一片，空中的烈阳变得朦朦胧胧，大街小巷中，响起歌谣般的诱惑宣传语：

　　忘掉那些繁忙的日子，悠闲地来享受闲暇时光吧——

　　安静而又古朴的街道，洋溢着自然韵味的山川美景，随着时间产生变化的静谧湖水……

　　这里一定会深深地感动你们，使大家体验到久违的无忧无虑……

　　所度过的日子必将快乐而又无比充实。

　　衷心地希望各位能留下最美好的回忆……

　　到了这里，那优美的歌声陡然一变，变得死寂、寒冷与绝望，仿佛掀起一趟战栗的地狱之旅，在每个人心中，传达出各不相同的声音：

　　雾霭锁眼帘，彷徨立虚空。

　　锈地并昏天，白日余嘈吵。

　　阴司日已近，回首路已杳。

　　肉惧当从血迷生，谁为恶魔所赶驱，愚顽自知晓？

　　湖边幽静的体闲胜地——寂静岭！

　　欢迎……欢迎来到寂静岭……嗬……嗬嗬……唔呜呜呜呜！


第30章 混乱之城

　　白色迷雾笼罩城市，永恒的寂静岭降临！

　　当十强队幻域的杀手锏正式启动之际，所有人的眼眸都浮动出一种莫名的色泽。

　　本已退到院外的莫妮卡突然道：“绑架行动只是那些恐怖分子的私自行动，我并不知情，不过无论说多少声对不起，遗憾都产生了，所以想要报仇……尽管来吧！”

　　“那我就杀了你！”这话简直是在艾德斯的伤口上撒盐，他的双目陡然变得血红，双枪闪耀，身形如电，直接朝着莫妮卡冲去。

　　莫妮卡纤腰扭动，一直处于战争之王辅助定位的她同样瞬间拔出双枪，火光闪耀，弹无虚发，对于身体与力量的控制趋至绝对的完美……

　　枪斗术VS绝对控制！

　　一场华丽而残酷的对决上演！

　　……

　　轰隆！

　　硕大的绿色拳头破开虚空砸下，维塔利双目泛红，直接朝着源零开战：“我不是被尤里庇护的懦夫，源零，你要决斗，那就战，我要杀死你，证明自己！”

　　“不对劲！”这一刻，刚才还歇斯底里的源零突然清醒起来，连连朝后退避，眼神不断变幻，时而狰狞凶厉，时而迷茫克制。

　　但是同在酒吧角落的帕尔兰斯却不干了。

　　这位一杯接着一杯灌，眼睛却越来越亮的女汉子见到维塔利率先动手，战斗修女装甲马上覆体，却不防唐天更快，离子脉冲炮一炮轰了过来。

　　“不对，这不对！”源零还在挣扎，很难说情绪波动严重，喜欢打砸发泄的他是一种真性情，还是神经质，反正此人确实特立独行。

　　相较起来，帕尔兰斯就较为简单了，一个罕见的女性战斗狂人，源零是她的朋友，曾经一起出生入死过，唐天虽然谈得来，但交情不比源零，该帮谁，一目了然！

　　源零有所挣扎，帕尔兰斯已经陷入战斗，当整个酒吧被两大强者的冲击轰得支离破碎，源零最终也不得不启动纳米装甲，战刀挥出……

　　杀！！！

　　……

　　整个酒吧都在剧烈的交锋中毁于一旦之际，瓦托的杂货店内，帕德梅也抓住了满脸堆笑的安纳金，一对漂亮的眼睛瞪着他。

　　对于这个第一次见面，就把她当成天使的早熟男孩，帕德梅也有些无奈，现在安纳金竟然要以身犯险：“我知道你很想离开这里，最快的方法就是贾巴，没有别的了！”

　　“不，那太危险了，我不允许你这么做！”

　　“可是我愿意，我不想再做奴隶了，帕德梅，我想跟你一起离开这里，带上妈妈，我们一起走！”

　　“不要犹豫了！”

　　帕德梅陷入了两难中。

　　确实，每拖延一天，纳布的人民的苦难就加重一分，贸易联盟之前的嘴脸已经显露无遗，她作为女王，想要尽快到达银河首都科洛桑寻求帮助，但这种方法太不理智了，有违帕德梅一贯的作风。

　　可是不知为何，这个时候她心中涌起了一股强烈的冲动感，最终点了点头。

　　“耶！”安纳金双手一拍，兴奋得恨不得翻个跟头，马上带着帕德梅矮身朝外冲去。

　　但还没到门口，杂货店老板瓦托那独特的嗓音就响了起来：“在这里，该死的，你们早就该来，抓捕这些胆大包天的偷渡客！”

　　勃然变色的两位男女剧情主角，处于生死危机之内！

　　……

　　不远处奎刚·金以最快速度赶来，一路上不知以光剑杀死了多少无脸无臂的套中人，但腿模却突然拦在前方。

　　体型柔滑匀称的法林人拥有着如同芭蕾舞演员般的美腿，可当只有两对美腿组成，没有上半身，转化而来的腿模出现在眼前时，任何人心中都生不出美好的感觉。

　　“滚开！”奎刚的光剑旋转出最凌厉的漩涡，将腿模彻底绞杀成碎肉，但这个时候，一道金属摩擦地面的声音响起。

　　奎刚不由自主地止步，就见独特的红色清晰地映在的眼中，一个拥有奇怪三角形大脑袋的怪物出现在眼前。

　　他穿着古希腊人所穿的束腰长袍，脚上有一双及膝的长靴，粗壮手臂上的肌肉如同岩石凸起，握住一柄硕大无朋的大砍刀，上面流淌着深红色。

　　那是一种掺杂了黑色的污浊深红色，就像是历经岁月与风雨洗礼的铁块上所生出的锈迹般，透出逼人的罪恶与扭曲的邪恶……

　　奎刚不由自主地停下脚步。

　　原力告诉它，接下来将是一场艰苦绝伦的战斗！

　　……

　　“天心，武大哥是给我们看承载着元极·摩诃无量的少林木人，这种材料既坚固，又能不可思议地吸收能量，若是运用到偃甲之上，就太棒了……”

　　幽若见高天心面有不豫之色，赶忙解释。

　　摩诃无量乃是达摩以天上风云之意融合毕生禅学所成的武功，是一生最高武学成就，可冷可热可强可刚可柔，拥有无限的可能。

　　武一念并不具备步惊云和聂风一样天生的风云命格，但他修炼火云掌与神风动，又于魔渡众生篇成功获得元极·摩诃无量，经历之传奇，给予了同为风云出生的幽若极大的震撼。

　　由于空间记忆的调整，武一念并不知道幽若就是雄霸的女儿，还以为她的三分归元气传承于雄霸，但三绝同样是风云的基础，自然很感兴趣。

　　幽若演示排云掌、风神腿、三分归元气的奥妙，作为回报，武一念也取出收集自木人巷内的碎片，幽若已有购买的意向。

　　换做平常，这完全是一件小事，人总有疏忽的时候，谁也不会想到安纳金会那么胆大。

　　但笼罩在寂静永恒之域下，一切摩擦都可能被无限放大，高天心冷声道：“这些事不该在这个时候，安纳金才是重点！”

　　武一念沉声：“高天心，你自己在房间内专心修炼，就不允许你的同伴切磋武艺？你太自私了！”

　　高天心冷声驳斥：“我说过，事有轻重缓急，她们是我的人，还轮不到你来管！”

　　“那如果我偏要管呢！”武一念双拳微微握紧，一寒一热各走极端的力量开始徐徐汇集，周身紫电闪耀，霹雳隐生。

　　“唉，这是怎么了……”幽若看得怔仲莫名，心头却突然涌起一股兴奋感来，恨不得马上就让两个男人为了她争得脸红脖子粗。

　　但很快对高天心的爱意就压下了这种念头，立刻拦在两人中间，小仙女龙则蹿到高天心身旁，皱着鼻子望向武一念，一副马上就翻脸的模样。

　　“你会后悔的！”高天心目光中微不可查地一闪，煌灭出鞘，在原力武装下嗡的一声化作一道赤红的光剑，剑尖直指武一念，“十强第三，最强的独行者，我早就想跟你较量较量了，来吧！！！”

　　“乐意奉陪！！！”

　　……

　　莫斯埃斯帕，这座本就被罪恶弥漫的地方被寂静永恒之域所包围，气息侵蚀现实，让所有人变得说话不经大脑思考，完全由情绪推动！

　　人性的各种黑暗得到最高层次的放大，甚至某些平常不可能产生的念头在这一刻莫名其妙地蹦了出来！

　　混乱与杀戮……不可抑止地爆发了！

　　远在沙漠中修养，数以百计的机械乌贼正围绕着收割者上下维修，尤里陡然感到一阵心神不灵。

　　他远远探查着那令人骇然的壮观一幕，脸色前所未有地剧变，失声惊呼：“这似乎是……传闻中幻域的招牌杀招——寂静永恒？不好！！！”

　　战争基地内，在梦靥幻象上有极深造诣的柏若璃，脸色苍白：“这简直是不可思议的力量，二难度超凡怎么能达到这个范围的幻境笼罩？”

　　“不，寂静幻域能够做到，弗里德里希·施泰纳那个老头可是曾经覆灭过一支十强队的啊！”尤里连连踱步，之前面对帕尔帕廷的镇定都消失无踪。

　　幻域确实是一支传奇式的强队，虽然这支十强队除了队长弗里德里希·施泰纳是排名前列的十强者外，其他队员都很“弱小”，全都在五十名开外，可组合在一起的战力，却足以让十强者死得不明不白！

　　巧合的是，战争之王其实也是这种模式。

　　它的强大完全在收割者身上，团队五人组的能力或多或少都围绕收割者，这一点从个人战力榜的排名也能看出，排名最高的尤里只不过是第十四。

　　现在他的弟弟维塔利、队员唐天和莫妮卡都陷在城里，若是他们三人有个三长两短，那战争之王相当于直接解散了，怎能不急？

　　“神选者联盟出手干涉，花费如此代价，果然他们在这个世界有大图谋，不光是盯上封紫封仁父母的遗物……”

　　战争基地内，立于精灵古树顶端的凌千凰喃喃低语，黑凤凰站在她旁边听了，好奇地问道：“又是三难度的敌人吗？”

　　跟随了高天心这么长时间，特别是获得灵躯，可以自由活动后，黑凤凰对于空间也有了解。

　　她却觉得高天心真是闲不下来啊，都已经够强大了，完全能轻松享乐，虐虐那些实力不够的小朋友不是很好嘛，何必老往高难度的世界凑呢？

　　当然，贷款战争基地，成为房奴也是够拼了……

　　凌千凰却不这么认为，死对头神选者的出现令她莫名兴奋起来，之前的漫不经心彻底一扫而空，对吴城笑道：

　　“我说，你转达，大家合力，让神选者联盟的投入，再打一次水漂！！！”


第31章 群魔乱舞，拷问城堡

　　轰！

　　两道身影自天空凝滞于一点，轰轰烈烈的冲击波狂猛绝伦地扩散出去，那些能够抵挡铺天沙尘的房子在这股力量下嘭的一声，直接化作齑粉！

　　在一阵躯体碰撞与骨折声中，一处空白区被硬生生地清理出来，而被狠狠震开的高天心一抹唇边的鲜血，沉声道：“元极·摩诃无量，十强者第三，果然名不虚传！”

　　武一念看似云清风淡，实则脸色也有些变化，却是元极·摩诃无量对于内力的耗损十分剧烈，他常规的能力却是压不住高天心的百变手段，评价道：“你已经有了十强者的实力，之所以排名还不够，恐怕是战绩和凶危战域闯关的因素！”

　　战力榜看的是综合，并非完全是战力衡量，所以战绩和闯关也是相当重要的一个因素，曾经就有击杀十强者而上位的存在。

　　显然这个方面是高天心的薄弱点，他冷哼一声：“击败你，我的战绩就够了吧！”

　　武一念哈得笑了一声，嘲讽意味极浓，反唇相讥：“不自量力！”

　　眼见着两人越打火气越盛，咬牙切齿间，已经有了生死相搏的意思，幽若跺了跺脚，对着小仙女龙道：“我们快阻止他们，不能再打下去了，这里不对劲！”

　　小仙女龙却摩拳擦掌：“好，看我帮哥哥打跑坏蛋，跟哥哥作对的，都不是好东西！”

　　幽若赶忙纠正：“不是去帮忙，而是劝架！”

　　小仙女龙点点头：“一个意思啊，他们打成这样，单纯的劝架有用吗？肯定要将一方打服气啊！”

　　“不行，这样只会越帮越乱！”幽若刚要拦住，小仙女龙见了面色一板，一向嘻嘻哈哈，乐观开朗的脸上首度出现阴沉的神色，“姐姐，你为什么不帮哥哥，管他错与对，帮助最喜欢的人不是应该的吗？你这样哥哥会有多伤心，哼，我也不喜欢你了！”

　　眼见小丫头面带愤恨，分出四大化身，准备去围攻武一念了，幽若霍然甩出蚀魔幽绫，绕着小仙女龙一旋。

　　小仙女龙毕竟与幽若亲近惯了，没有防备到她会对自己动手，身形僵硬下来，站在原地无法动弹。

　　然而就在这时，那漆黑的幽绫居然从她体内抽出一缕若隐若现的白色气流来，但那股气流却如附骨之蛆般，死死地不肯离开，蚀魔幽绫拽出一半，便有后继无力之势。

　　小丫头面色数度变化，最终竟然嘭的一下变回仙女龙状态，银白的双翼扇动，璀璨光华流转全身，两者合力，终于将那股气息彻底排出。

　　下一刻，她小脑袋晃了晃，立刻恢复清明：“姐姐，姐姐，对不起啦，人家刚才说的话不作数的……”

　　幽若眉宇间浮现出灵力耗损严重的苍白，微笑着抱住她的肩膀，脸色却依旧凝重至极。

　　在哈利波特的训练时期，幽若主攻古武三分归元气和修真偃术，其他方面凌千凰不让她过多涉及，也没有立刻传下什么惊天动地的天域法宝，而是打牢根基。

　　所以至今，幽若亦是只有蚀魔幽绫这么一件法宝，在凌千凰的指点下，日夜祭炼，摸透每一点细节运用。

　　正因为这份苦工，使得幽若与蚀魔幽绫的联系越来越紧密，有了人宝如一的随心驱使，随意勾动，她对幻域的寂静永恒才有了极强的抵抗力！

　　蚀魔幽绫出自神选者联盟，正是从三难度传下，现在却化解了听命于神选者的十强幻域，当真是讽刺。

　　当然，化解仅仅是相对于幽若与小仙女龙而言，此刻蚀魔幽绫化作一条玄色光带，围绕着两女转动，那寂静之力几番努力，发现无法突破后，才真正退了开来。

　　但下一刻，无以计数的寂静岭怪物就朝这里涌了过来，套中人、无皮怪、腿模、晦暗异童、圣甲虫、封闭之唇、双头婴儿……

　　一拥而上！

　　前仆后继，无穷无尽，在寂静岭白雾的掩盖下，半空中的高天心与武一念竟是看不到这里的情况！

　　“恶心死了，全部滚开啊……喝！”

　　空间扭曲，光门闪耀，在小仙女龙的护法下，幽若立马加紧恢复灵力，但她却很不看好接下来的局势。

　　哪怕蚀魔幽绫的等阶够高，单凭这件法宝和她如今具备的超凡七阶实力，想要突破幻域集合全队之力，又不知在暗中潜伏多久才布置完毕的寂静永恒，实在太不自量力。

　　确实，就在蚀魔幽绫发威之际，正在大战的高天心与武一念微不可查地朝这里扫了一眼。

　　但是见到蚀魔幽绫也仅有自保之力，又将注意力放在彼此之上，光剑轮舞，风云激荡，继续火并！

　　这边厢至少还是僵持，另外的几处已经是血流成河，艾德斯整个人化作一道没有重量的闪电，飞檐走壁，手中的双枪扫射！

　　他不仅攻击莫妮卡，恍惚间，那些街上争执搏斗的莫斯埃斯帕居民化身为了绑架他妻女的恐怖分子。

　　那寄来的视频里，昏暗到看不到希望的房间，女儿哀哀的哭泣声，妻子努力控制却还是止不住颤抖的身体，都一鞭鞭地抽打着他的心！

　　“死！死！死！死！死！死！”

　　小萨感受到了主人的愤怒，也开始全力生产绿皮兽人，他的体内植入经过封紫完善调至出的契合度极高的兽人孢子，成为了一名太空兽人。

　　由于经过特殊改造，在保留了兽人各种优点的同时，消除了嗜战、无脑、恶臭等负面效果，并且繁衍速度快到极致——

　　“WAAAAAAAAGH！”

　　当真正开启战斗序曲的战争咆哮席卷四方之际，疯狂的杀戮已至白热化的阶段！

　　“不听话的棋子，统统去死！”最为可怕的是，莫妮卡同样参与到了对莫斯埃斯帕居民的屠戮中。

　　她不同于艾德斯的覆盖性火力，每一次出手，都是精确无比，出自神探夏洛克世界的记忆殿堂与精确计算构建出了最高效的战斗模型。

　　她专挑人员密集的地方下手，杀戮速度比起艾德斯有过之而无不及！

　　而随着莫斯埃斯帕居民越死越多，一个个寂静岭特有的扭曲怪物，甚至是人性最黑暗一面所化的三角头亦是越来越多！

　　不可阻挡的恐惧洪流……开始汇聚！

　　城市的另一头，源零的纳米战甲冲天而起，双臂一张一甩，赫然无数银白色的水滴飙射，竟是具备自动追踪的效果，朝着维塔利包围过去。

　　源零的纳米战甲乃是自己改造的，是皮肤装甲化，用一种高强度且灵活的纳米细胞来代替宿主本身的细胞，再利用该细胞的重组形成装甲表面。

　　这种形式无疑比起那些穿戴困难的装甲要方便多了，并且纳米细胞可以直接形成能量护盾，能量炮，光束军刀种种形态。

　　这一刻，他便将纳米细胞当成了追踪武器使用，无数的纳米细胞如浮光掠影般扩散开来，再朝维塔利围拢，不放过每一个死角！

　　维塔利也彻底放开思维的枷锁，绿灯能量无中生有地具现化了无数高科技武器，以攻对攻，以硬碰硬，证明着他绝对不弱于源零！

　　这两位战力榜强者的目标仅仅是彼此，但造成的动静却一点都不比艾德斯与莫尼克小！

　　房屋开始倒塌、地面道道开裂，濒死的惨嚎此起彼伏地响起，而尸体都被两人的余波毁去，但那鲜血却顺着缝隙渗入地面，速度极快！

　　仿佛有一个巨兽的大嘴等待在下面，急不可耐地将这些生命消逝前的最后能量全部吞没下去！

　　而渐渐的，大街之上，开始出现一个个细小的白色光点。

　　仔细望去，才发现那些光点形成了细小的漩涡，不断地旋转吞噬，各种情绪，各种力量，各种气息……

　　然后，凌驾于寂静岭之上的可怕出现了！

　　一个绿皮兽人轰然撞击在墙上，突然面露无比恐惧的神色，因为那堵墙壁如橡皮般凹陷进去，就像欧洲中世纪铁处女刑具一样，将他全身死死嵌在其中动弹不得。

　　游动的白光出现，将它直接覆盖住，乍一看起来如同包裹住了一层白色的薄膜！

　　咀嚼的声音响起，绿皮兽人发出不可抑止的惨嚎，很快潺潺血水从缝隙里面渗入，里面不断地扭动挣扎，却是没有平息，仅仅是彻底融入墙内……

　　噗！

　　下一刻，一个套中人被喷吐出来，依稀可见那粗壮的体型，被一层肉膜罩住，然后挣扎着朝另外的绿皮兽人扑去，竟然是现场制造！

　　以活生生的人制造！

　　并且还是轮回者麾下的召唤生物！

　　这就实在恐怖了，当类似的一幕幕在城市内不断地上演，除了轮回者本身由于实力高强，一时半会还中不了招外，莫斯埃斯帕的死亡人数已经呈直线般上升！

　　一成……两成……三成……四成！

　　照这样下去，用不了半个小时，这里就会沦为一片死域！

　　这才是寂静永恒之域的真正面目！

　　混淆现实与虚幻，进入寂静岭的人，心中的执念将转变，同时幻域在里面添砖加瓦，种种幻象得到能量供应后，也会变成恐怖实体——

　　铁链、铁枷、镣铐是最基本的构成，遍生铁刺的帽子、由刀片组成的座椅、木枷、站笼、指夹、绞绳、烙台，涵盖古今中外，应有尽有，比比皆是。

　　千奇百怪的刑具在城市的各处浮现，好似活物般发出着古怪恐怖的声音，若是能够从高空往下望，便能发现那刑具犹如无数条古怪的钢铁手臂来回舞动，紧箍住半死不活的可怜生灵。

　　而在这种无止尽折磨下苦苦挣扎、哀嚎的力量通过地底的循环，化作丝丝缕缕的白光，注入一座肉眼难以辨识的城堡，坐落于莫斯埃斯帕的天空上！

　　就在这一刻，高天心与武一念目光亮起，其中的怒火与偏执一扫而空，齐齐直冲天宇，万象混元剑阵与元极·摩诃无量同一时间轰向这个位于异次元的拷问城堡：

　　“抓到你了！！！”


第32章 达索米尔，暗夜女巫

　　世上没有不透风的墙。

　　自从幻域灭掉上一代排名第九的十强队·白翼后，幻域的情报就价值万金，重赏之下必有勇夫，渐渐的，幻域的各种能力也被人抽丝剥茧，大致分析出来……

　　拷问城堡·赛依特，就是最强大也是最核心的底牌！

　　这座城堡的原型是历史上真实且真正嗜血的案例，将少女拷问并谋杀的古堡，内部拥有无数的机关，异次元空间陷阱，幻觉杀招。

　　当幻域副队长卡德加将寂静岭之力融入，它就成为了超级范围领域·寂静永恒的核心。

　　白翼就是栽在拷问城堡内，而后来幻域得神选者联盟指点，为战争基地做下基础准备，拷问城堡变得越来越强大，弗里德与整个团队也不断前进。

　　即是说，他们虽然没有像高天心这样早在一难度异化时期就购入了核心的精灵古树，团队的开销又不容许大额度贷款，但是拷问城堡也相当于半个战争基地了。

　　破掉拷问城堡，就等于破除寂静永恒之域！

　　因此高天心与武一念明明能够克制住寂静永恒的影响，却自行融入进去，任由怒火充斥心头，循着那气息的轨迹找寻到背后拷问城堡的踪迹——

　　此刻直冲云霄，酝酿了许久的攻势轰然爆发！

　　在灿烂的剑光与拳芒下，痛苦、死亡、血腥和腐烂的味道扑面而来，两人的视线中勾勒出一座形状残忍，撼动着情绪与感知的巍峨古堡。

　　“啊……啊啊啊……啊啊啊啊啊！”

　　无数的惨嚎声此起彼伏地灌入耳中，仿佛有铁链与棍棒轮番抽打，用无比锐利森寒的刀刃戳刺进了体内，将身上的肉全部分割下来。

　　这种痛苦，让高天心与武一念都微微闷哼，但上升的速度却丝毫不慢，攻击在洗礼下变得更加明亮凝聚！

　　但这仅仅是拷问城堡外的第一层阻挠！

　　冲过这一层，就显得更加恐怖了——

　　那些莫斯埃斯帕死亡的居民灵魂开始密密麻麻地出现，头朝下，脚朝上，一个个双目怒凸地瞪住高天心与武一念，表情似是在凄嚎嘶吼，却没有任何声音发出。

　　这种无声的恐怖，化作了更加阴损的精神冲击，无孔不入地钻入两人脑海中，然后那浓郁的血雾还如千百冤魂般缭绕过来，引动内心的情绪波动，最终归为七原罪——

　　傲慢、嫉妒、暴怒、懒惰、贪婪、色欲、暴噬！

　　狂魔副队长丹尼尔拥有的尼伯龙根指环具备着暗金之魂·贪婪之煞，就是七原罪之一，现在那枚暗金戒指还被永夜团队的艾丽卡佩戴着。

　　但那是暗金级别，而现在幻域的七原罪则是……紫色威能！

　　吸纳全城的罪恶负面气息，凝聚而出的七道原罪之力，七股透出紫色的光华，交叉穿梭，朝着高天心与武一念劈头盖脸地绞了过来。

　　两人怡然不惧，万象混元剑阵与元极·摩诃无量直接迎上，霹雳拳风伴随着万道剑芒划过长空，照亮了整片天空。

　　一时间风起云涌，天崩地裂似的碰撞，各种爆炸撕裂声不断传出，地上的寂静军团都被受到波及，而幽若与小仙女龙只能看到来回穿梭的模糊残影以及刺目的耀眼光芒，心神却是无比激荡期待。

　　高天心两人没有令她们失望，饶是七原罪的壁障再厉害，他们也突入了进去！

　　谁料接下来的并不是拷问城堡的真身，是第三层防御区域！

　　这里……竟然仍旧是七原罪！

　　不同的是，这里的七原罪回荡吞噬，交错缠绕，哪怕被万象混元剑阵与元极·摩诃无量破去，随着下方莫斯埃斯帕的能量供应，也以肉眼可见的速度飞快恢复全盛的状态，再度攻击。

　　如此一来，高天心与武一念两人终于承受不住，一方是大招出击，一方是接连不断的普通轰击，根本耗不起！

　　高天心当机立断：“下去！”

　　嗖！

　　两人各自化作剑光与神风，不多时又落在城市的地面上，仰首望天，脸色都是难看无比。

　　虽然早就知道幻域的拷问城堡首度露面，就能出其不意地覆灭十强队，后来又经过了无数的巩固与加强，是不可能轻松地破除的……

　　但现在的事实却是它的三层防御犹如铜墙铁壁一般，只要下方能量不断，完全攻之不破！

　　根本看不到一点希望！

　　但是两人却不见颓废，而是双眸深邃，低头思考起来。

　　武一念自语，摇了摇头，坚定下信念：“不对，幻域再强，也只不过是第四，可这个拷问城堡已经完全超出超凡的层次了，甚至绝世五阶以下都绝对没法攻破，事出反常必有妖！”

　　高天心以原力真视远远观察了一下整座城市的惨状，却从另一个角度提出疑问：“笼罩一整个城市的超级领域，寂静永恒，这种力量屠城完全不在话下，空间允许它这样随心所欲吗？而且男女主角主要配角都死光了，那主线剧情还怎么进行下去？”

　　现在幻域展现出的寂静永恒之域……简直无敌！

　　而空间内没有无敌的能力，往往表面上看起来越难破解，那么它某个方面的弱点就越致命！

　　揭开笼罩的迷雾，突破思维的局限，找出它的弱点……

　　一击翻盘！

　　……

　　“该死的，找不到破绽啊！”

　　与此同时，城外的收割者与战争基地的攻势一直没有停止过。

　　但这种足以对三难度绝世产生巨大威胁的攻势，同样失去了效果。

　　整座城市就好似变为了沙漠中的一座海市蜃楼般，虚不着力，无论是万剑池的剑雨，还是收割者的磁流体主炮，都一穿而过，完全打在空气中。

　　尤里破口大骂，焦急到难以形容，每多耗一分钟，维塔利、莫妮卡、唐天就可能多一分危险，关心则乱，他岂能不心焦如焚？

　　凌千凰却眯起眼睛，不急不躁地分析起来。

　　她对于高天心的实力有信心，这次的危机不同于帕尔帕廷，未来的银河皇帝是绝世十阶的超级强者，双方实力差距过大，那真是高空中走钢丝，稍有不慎就是万劫不复。

　　幻域固然厉害，也只不过是二难度的十强队而已，而且对方太贪心了，一次性地罩入了太多人，若说短短时间内就能搞定包括高天心、武一念、源零等一众战力榜强者，那绝对是天方夜谭。

　　所以关键在于一个“幻”字！

　　幻域的名字就表现出了这一点，人家根本没有隐瞒的意思，大大方方地告诉所有人，我们玩的就是幻术，偏偏让你无法破解！

　　“走到这一步的轮回者都有各自独特的强大，单比幻术，要找到突破点绝对难以上青天，必须另辟蹊径……通知战争之王，让他们冷静下来，不要无谓地浪费能量！”

　　“是！”

　　“万剑回收，转为猛禽德鲁伊出击，藤蔓缠绕，将整座城市包裹住，先断了幻域的退路，给他们产生心理压力！”

　　“好！”

　　“我们必须联系上高天心，才能里应外合，现在，吴城笑，你使用黑暗原力，看能不能与高天心取得联系！”

　　“我尽全力！”

　　吴城笑并不知道凌千凰的真正身份，原本还以为是高天心的追随者，但随着她有条不紊的下令，心头已是凛然，更是不由自主地言听计从起来。

　　此刻他闭上双眼，原力蔓延出去，几番尝试，却终究摇了摇头，丧气地道：“不行，我的原力还突破不了对方的能量屏障！”

　　“退而求其次，找到安纳金·天行者！”

　　“对不起，还是不行！”

　　高天心能在原力上面突飞猛进，是由于基础打得牢固，再加上本身的实力就是接近十强者的存在，自然事半功倍。

　　吴城笑在原力方面的浸淫程度比起高天心要深得多，但他以前独自摸索，走了不少弯路，部分需要扭转回来，不是一时半会就能做到的，因此他力有未逮……

　　凌千凰皱眉沉吟片刻，突然道：“达斯·摩尔被关在哪里了？！”

　　吴城笑一惊：“你难道要……”

　　“死马当成活马医，现在什么方法都必须尝试一下！”

　　凌千凰一声令下，摩尔很快被带了出来，被腰斩的他，面上满是仇恨的咬牙切齿之色，竟然还没有死！

　　这就是原力黑暗面的强大！

　　换成别的剧情人物，哪怕是三难度绝世十阶的，被腰斩如此长的时间，又得不到有效治疗，肯定也早就赶往下个剧组了，摩尔却能一直存活下来！

　　而被源零腰斩后，战争之王与武一念三人就得到了相关的隐藏任务奖励，高天心的部分却被算在后续的帕尔帕廷里面，因此暂时没有利用价值的摩尔就被高天心囚禁起来……

　　当然，由于没有食物与治疗，奄奄一息是免不了的……

　　但就在吴城笑为摩尔注入生命精华之后，他霍然低吼一声，手掌抓住吴城笑的胳膊，如铁箍一般。

　　“省省吧，以黑暗原力沟通附近最强大的原力之体！”

　　吴城笑的语气里透出惑神的迷离感，使用原力控心，再取出一件黑色斗篷给摩尔披上，他的双手微微探出黑袍，苍白死寂，霍然握紧……

　　莫斯埃斯帕内的安纳金陡然抬头，遥遥与摩尔那凶恶的眼眸对在一起，而两人之间，一条原力的通道构建出来！

　　跨越内外，跃过寂静永恒之域！

　　……

　　就在达斯·摩尔被废物利用之际，达索米尔，神秘而强大的暗夜女巫所在的星球。

　　塔尔津主母，摩尔的母亲，掌管暗夜姐妹会的强大存在，同样昂起脑袋，以黑暗面发展而来的巫术能量破开虚空：

　　“我的孩子，我来接你回家！！！”


第33章 跨星球一击

　　一条猛烈的蓝色光带划破了街道上的血腥与阴暗！

　　套中人被干净利落地从当中一劈两半，两半身体向相反方向倒在地上，庞大的多眼怪物呆立在原地，惊惶失措地盯着漫步走来的欧比旺。

　　这位绝地武士，身上有一股令它感到惊悸的气息在酝酿升腾……

　　如果在寂静永恒的笼罩下，使得普通的人变得暴躁好战，轮回者变得失去理智，那么种种负面情绪的入体，对于绝地武士则是一个超级严峻的考验！

　　堕入黑暗面的考验！

　　此时此刻，欧比旺以往的心平气和就不在，脸上满是心浮气躁的表情，一股凶狠的躁动感不断地让他出剑，要将眼前的这些恶心怪物统统杀死。

　　他如愿以偿！

　　一路毁灭！

　　而摧枯拉朽地横扫之际，欧比旺却无视了遭到包围浑身浴血的艾德斯、莫妮卡，被拖入泥沼中的源零与维塔利以及那些惨死的居民……

　　不过最终，一头有别于寂静岭系的庞然大物拦在面前！

　　塔图因的统治者贾巴，在危机中，释放出了他的宠物——

　　兰苛！

　　这在原剧情里藏于贾巴王座下阴暗牢笼里的可怕生物浑身布满虬结的肌肉，拥有爬行类动物的特征，用两条粗短腿行走，用着超长的长臂抓捕猎物！

　　长满牙齿、流着唾液的大嘴几乎占据了半个扁平的脸，令见识过银河系内不同种族的绝地武士都觉得不寒而栗，皮肤更是厚实到如同装甲，普通的攻击对它完全无效！

　　巧合的是，兰苛正是出自于摩尔的故乡，达索米尔，当然现在的欧比旺并不知道这其中的关联，他只想打倒眼前的怪物……

　　狠狠地大卸八块！

　　幸运的是，哦不，准确的说，使用原力战式的欧比旺人品再一次爆发，摩尔与安纳金之间产生的原力通道正巧离他最近！

　　当那股浓郁的黑暗原力穿透寂静永恒之域，直落入城中时，种种人性中最灰暗、最扭曲的负面精神力彻底爆发了。

　　就如同火上浇油，又仿佛是两股阐述人性黑暗的碰撞与比拼，无穷无尽的恐惧与幻力开始变化翻滚，好似亿万生灵在哀叹哭嚎。

　　拷问城堡内，一直漠然地俯视着下方的地狱，仿佛高高在上神祗般的幻域五人组马上惊咦一声。

　　弗里德里希·施泰纳第一时间抬起左手，朝着下方徐徐按去。

　　空想具现化的力量开始展现。

　　这是一股异常神奇的力量，让自己的意志直接与世界对接，用内心干涉现实世界的法则，创造不存在的事物！

　　这种能力在一难度异化时期是很废的，必须要解析所想事物的结构，初级使用时仅仅能制造出小刀，还很不稳定，需要时时刻刻地维持能量。

　　但晋升随心层次后，它的可怕就展现出来了——

　　弗里德从外表看来是一个身体健全的中年男人，实际上他的左手是机械臂，在一场战斗中失去，为了提醒曾经的耻辱所以没有以生命之泉恢复。

　　而那机械臂，就是空想具现化制造的，此时此刻，机械臂朝下方轻轻一按，千奇百怪的攻击出现了，科技激光、魔幻冲波、古武斗气、修真剑芒，乃至于酷似帕尔帕廷的原力闪电……

　　一时间弗里德敌对过的轮回者手段全部展现，高天心横跨三大体系，攻击的繁杂精妙一向是为人啧啧称奇的，但此刻与弗里德一比，竟是小巫见大巫！

　　不愧是十强者，高天心凛然之际，也不由地战意大盛，一剑横空，矫如天龙，浩烈宏恢，无可敌御！

　　然而现在弗里德的关注点不在他身上，具现洪流主要瞄准的是安纳金，为的正是截断原力通道！

　　但这个时候，天选之子的潜力，被摩尔的黑暗面勾动出来，原力护罩自发地产生，一时间连四周的光线也发生扭曲偏转，绕开他的所在，看上去那矮小的身躯就像笼罩在一片阴影之下，看不清具体面貌！

　　更关键的是，守护在安纳金身旁的绝地大师奎刚·金发现了源自西斯的黑暗力量，第一时间也将自己的光明原力彻底释放出去！

　　黑暗原力VS光明原力！

　　这一回，罕见的不是彼此倾轧之势，而是化作汹涌澎湃浪潮的原力开始侵蚀四方，半空霎那变得浓云密布，阴风怒号，然后……

　　虚空扭曲！

　　“不好！！！”

　　拷问城堡内部传来卡德加等人惊惶的声音，果不其然，高天心与武一念把握住了这个稍纵即逝的破域机会，冲天而起，再度杀向拷问城堡！

　　这一回人到半空，武一念传音，语气依旧有条不紊：“高天心，你在心灵方面的造诣比我强，我拖住幻域，你负责进入核心，探查它们的真正秘密！”

　　感受到这份信任，高天心毫不拖泥带水地点头：“好！”

　　两人身形立马分开，高天心人剑合一，与万象混元剑阵融为一体，武一念则是双拳轰出，浑雄如山，力透千钧，气劲骤然将此方区域压缩吸聚，最终凝成一个霹雳之球。

　　那七道原罪之力竟是不由自主地吸附过去，接触到雷霆之球，顿时摧枯拉朽地粉碎一空。

　　幻域感到不妙，借着七原罪的掩饰，拷问城堡开始浮空。

　　然而晚了——

　　武一念发出的不是一道攻势，而是接二连三地出拳，展开的地级领域以一种堂皇大气的方式布满整个虚空，如同无数藤蔓须根般，带动着天地元气不断循环穿梭，交织成网。

　　那拷问城堡完全避不开，不断动荡，而每一寸虚空都有无数雷霆到处穿梭乱劈，拳势仿佛无有止尽地轰出！

　　这便是武一念将原子大霹雳与元极·摩诃无量的结合，自创的内力耗费小、聚劲时间超短的——摩诃爆破拳！

　　如此，才是十强者排名第三的武一念之威！

　　同时，高天心的进逼势如破竹，如同一只尖锥，狠狠地插入进去！

　　而当高天心真正冲入“拷问城堡”内，却发现这里依然不是幻域的所在点，位于此处的，却是一面巨大的镜子。

　　镜子内显示的依然是莫斯埃斯帕，怪异的是，这座莫斯埃斯帕一如往常，在贾巴的统治下，谈不上和平，却也井井有条，秩序井然。

　　高天心稍稍一怔，心中顿时闪过一种猜测，转换视角，果不其然发现存在的仅仅是那些居民，不仅是轮回者，安纳金、欧比旺、帕德梅等人全部不见了！

　　如此，高天心以原力探查内外的关系，终于肯定了幻域所动用超级领域的原理：“原来是这样！”

　　讲白了，这其实不是单纯的领域，而是采取的是寂静岭的设定，分成表世界和里世界。

　　表世界就是真正的莫斯埃斯帕，里世界则是这座城市的投影，那些居民的本体仍旧在一无所知地生活着，只不过在寂静永恒构架的异次元空间内，投影受到凄惨的折磨！

　　倘若整座莫斯埃斯帕内的生灵投影真的全部“死亡”，那么这股强大的黑暗力量就足以影响现实，将表里互换，最终真正地毁灭莫斯埃斯帕！

　　而如果里世界的影响力不够，那么幻域施展如此大的领域所耗损的能量就全部打了水漂，功亏一篑，什么都改变不了！

　　当然，这其中也有些真实的存在进入了里世界，比如高天心、武一念、源零这些轮回者，以及安纳金、帕德梅、欧比旺这些关键的剧情人物……

　　在适当时期，幻域会“迫不得已”地暴露出寂静永恒的原理，让高天心等人产生误解，以为他们的本体也在表世界中，以此为突破点，甚至不惧死亡，然后……

　　真正地成为瓮中之鳖，死无葬身之地！

　　如此以虚化实的幻术造诣，实则虚之虚则实之的战术思路，真是天才的思路！

　　高天心并不知道，幻域能够办到这一点，还与神选者联盟的支持分不开。

　　此刻凌千凰也同样窥破了寂静永恒的真实面貌，恍然道：“怪不得有股熟悉感呢，原来它的根基是大虚空意志，那家伙死了竟还能将虚空意志传下来……”

　　凌千凰口中的那家伙，是上一代诛天八部绝部队长夕日炎，而他正是被凌千凰所杀！

　　死于神魔之劫，“陨落”的一战！

　　“算你们走运，第一轮失败，准备转移！”

　　城堡内，副队长卡德加的面孔稍稍扭曲，挥手下令，城堡陡然生出一股庞大的吸力，将莫斯埃斯帕内那数以千计的寂静岭怪物全部回收，一个不漏。

　　这一次偷袭已经趋至完美，正常情况下，恐怕只有武一念能够凭借强大的实力硬生生地杀出去，高天心存活的几率对半开，至于源零、莫妮卡等人全部要死。

　　到那时，带走剧情主角安纳金和帕德梅，完成神选者联盟交付的任务，一举数得！

　　然而凌千凰的存在是变数，这位千凰宫主一针见血的指导让幻域的精心准备瞬间暴露出致命的破绽，高天心的剑芒在连接表里世界的通道处肆虐破坏之际，正好堵住回归的弗里德。

　　这位十强者面无表情，没有丝毫的情绪波动，展开一对长达五米的洁白羽翼，朝着高天心冲上！

　　“拦住，灭了！”而早就在城外布置下天罗地网的凌千凰轻描淡写地挥手，不料这一刻，她的眉头忽地一扬，抬头望向塔图因的高空。

　　昏黄的天穹陡然间出现点点惨绿的光点，飞速地汇集闪烁明亮的光带，蜿蜒曲折穿过，撼人心魄，壮观无比。

　　随后那绿色光带再旋转环绕，最终构成一条漩涡，其内涌动着澎湃的黑暗原力，正是塔尔津主母的暗夜巫术，自达索米尔朝着塔图因跨星球而来……

　　轰隆！

　　巨型漩涡，陡然笼罩在莫斯埃斯帕上空！

　　这一回，却不同于寂静永恒之域，是真实不虚的了！


第34章 争夺天选之子

　　就在达斯·摩尔的隐藏后台，绝世八阶的塔尔津主母骤然出手之际，高天心已经与十强者弗里德正面交锋。

　　两人都知道时间紧迫，没有半点试探的意思，一个照面间就是全力出手，毫无保留，那对华美宽大的白翼霎那间爆发出至为璀璨的光辉，淹没整个视野——

　　到处都在轰轰烈烈的爆炸，无数洁白的羽毛化作无边无际的火树银花，犹如浩浩荡荡的大江，巨大的声浪与前仆后继的冲击波直截了当地蔓延开来！

　　这件装备是白翼团队的招牌，同时也是弗里德最骄傲的战利品，强大绝伦！

　　高天心先布置下了原力屏障，稍一接触就知道不好，马上使出无上剑道之无我道，化出一个个剑气分身，迎击上去。

　　嘭！嘭！嘭！嘭……

　　以高天心目前在无上剑道的修为，剑气分身已经有一战之力，但在白翼的光羽下竟是不堪一击，纷纷如泡沫般消散，争取到时间不足以让高天心退避出十米开外。

　　“接我这招！”

　　但退避本来就不是高天心的性格，他所求的亦是反击的机会，一道道森寒夺目的光芒骤然从煌灭剑尖释放出来，万象剑印、五行法宝、厉冥赫炎，莫名英雄、夺命黑剑、星辰道体、无双圣灵……

　　眨眼间，千多道剑影分化而出，由四面八方合拢过去，就像虚空之中忽然出现无数星点，氤氲弥漫。

　　那白翼的光羽下意识地就要爆发，但弗里德却好似预感到什么，骤然回收，旋即就见各自为阵，各有侧重的剑气剑印就在天心领域的整合下聚纳成一道千锤百炼、锐利摄人的精纯剑光……

　　却亦是引发不发！

　　因为高天心的原力预视同样发现弗里德没有上当，两人几乎同一时间收招，然后再度发难——

　　唰！

　　弗里德的白翼收起，左臂的机械手朝着拷问城堡上一引，那先前无边的折磨与恐惧力量全部朝他聚拢而来！

　　此时此刻，源零、维塔利、艾德斯等人已经恢复了正常，但所受的重创却不足以让他们第一时间反击，唯有武一念的双拳依旧，在潜意识中将自己的求武理念与本心贯彻下去，矢志不渝，一拳又一拳，结结实实地轰在城堡上……

　　轰隆！

　　拷问城堡本就不是战争基地、收割者那类正面攻防类的存在，顿时摇晃起来，然而幻域的队员们还将那磅礴力量，毫不迟疑地全部汇聚到弗里德一个人身上！

　　霎那间，一道庞大虚影在弗里德身上徐徐呈现，携带出无与伦比的精神冲击，轰然印上每个人的心头。

　　源零等人刚刚从寂静永恒中脱出，精神方面仍有影响，这一波难以想象的恐惧冲击过处，竟是感到呼吸凝滞，五脏六腑都似乎要抽出体内。

　　“唔！！！”

　　这一回包括武一念在内，众人齐齐发出痛苦的闷哼声，攻击骤停，就见到弗里德再度举起左手。

　　那身上的折磨与恐惧之影也同样举起巨手，尤未散去的各种负面情绪全部凝结起来，形成一柄说不清是何等形态，却仿佛可以破灭一切的黑暗之刃。

　　唰！

　　一刃斩落！

　　天空中顿时响起巨雷般的轰隆大响，仿佛在这股力量下，整个世界都开始开裂、塌陷！

　　这似足了一股看似浩大，实则是虚无的幻象，维塔利冷笑一声，就要以绿灯能量迎上。

　　“接不得！”

　　不料这时，武一念大吼起来，高天心更是第一时间挥出万象混元剑阵，却非攻向弗里德，而是绕着艾德斯、莫妮卡等人转了一圈，将他们送回战争基地与收割者内！

　　此举立刻让弗里德的算盘落空，他深深地凝视了高天心一眼，随手一挥，那黑暗之刃居然散开，整个人也朝着拷问城堡内飞去。

　　如此进可攻，退可守，在虚实之间转化的造诣，弗里德已经达到了随心所欲，信手拈来的境界。

　　当然，弗里德即便回归了拷问城堡内，也得承受愤怒尤里的收割者爆发，看似不扒一层皮，休想离去！

　　不料这个时候，塔尔津主母跨越星球的暗夜巫术到来！

　　瞬息之间，所有人的耳畔都响起了仿佛夜枭般的桀桀笑声，那隧道绽放出无数阴抑昏暗的绿色光线，让这座刚刚恢复到现实中的城市再度笼罩在遮天蔽日的阴影之下！

　　“是塔尔津主母？她凑什么热闹……”

　　“别迟疑，将摩尔丢过去！”

　　塔尔津主母的力量当然没有未来的银河皇帝帕尔帕廷那么恐怖，但这跨越茫茫星空的一击也让众人面色剧变。

　　凌千凰第一时间下令，吴城笑第一时间抓住摩尔，将他朝着隧道送去。

　　在他们看来，塔尔津主母的目标无疑是摩尔，虽然这位被帕尔帕廷抛弃的西斯还有作用，可比起与一位绝世八阶剧情强者作对，还是当机立断放弃地为好！

　　谁知暗夜巫术形成的绿色漩涡将摩尔吞下后，竟然没有退去的意思，如触手般的绿色爪牙朝着城市蔓延开去，然后循着一种莫名的气息波动，朝着西南边而去！

　　那里，是安纳金·天行者的所在处！

　　“不好，她要带走安纳金！”

　　“这绝对不行，阻止她！”

　　如此一来，轮回者们不干了，无论是高天心这一边，还是十强队幻域，不约而同地轰向巫术漩涡！

　　然而那漩涡后方的隧道蜿蜒曲折，带动着漩涡虚虚实实，每一下飘闪，都恰到好处地避过一次有形或无形的轰击！

　　其对能量碰撞、湮灭与力场的频繁变动已是趋至无比复杂的极限，那精妙的控制令人叹为观止，众人各种攻势令虚空都短暂为之震颤，却依旧无法撼动主母的力量！

　　而那一边，保护在安纳金身旁的奎刚·金却在那诡异莫测的巫术下左支右绌，眼见着要支撑不住！

　　“怎么回事？摩尔已经被带走了，按理来说主母应该没有定位的灵媒才对啊！”

　　发现强攻难以奏效，高天心手中剑光略收，皱起眉头来，思索着不妥。

　　原剧情里塔尔津主母曾经收集了幼年摩尔的一滴鲜血，因此他被腰斩后，塔尔津主母能够定位他，最终以暗夜巫术帮他制造了一个下肢。

　　摩尔的鲜血便是巫术所需要的灵媒，否则茫茫宇宙，就连帕尔帕廷都无法搜索出一个人的准确踪迹，现在摩尔已经被送走，回到达索米尔，主母还靠什么定位？

　　有鉴于此，高天心不顾原力的耗费，原力真视扫描莫斯埃斯帕，然后……

　　落在了兰苛身上！

　　这头贾巴豢养的怪物，与欧比旺对峙的兰苛体表，竟然萦绕着微不可查的绿色光点，为主母锁定塔图因提供力量！

　　“艾德斯，狙击兰苛！”

　　声音刚刚传至，艾德斯锐利视线已经与手中的狙击枪连成一线，在原力指引的瞄准下，手上稳定如恒却又快如闪电地扣下扳机！

　　一发穿破空气，仿佛可以湮灭一切的黑线划空飞出！

　　嘭！

　　本就已经在欧比旺的光剑下连连负伤，如装甲般的皮肤化开一道又一道裂痕的兰苛连怒吼都未能发出，庞大的身躯晃了晃，直接应声而倒。

　　一枪击杀！

　　艾德斯握了握拳头，高天心却对欧比旺传音：“毁去它的尸体，以防有变！”

　　“什么？！”欧比旺的反应稍稍慢了半拍，主要是绝地武士的信条不允许他们对于敌人的尸体做这种事情。

　　于是乎，那被狙击所杀的兰苛尸体陡然间绽放出万千绿色的光华，撕天裂地的毁灭性能量波澜如排山倒海般向四方碾压，却是主母利用这头源自达索米尔生物的最后生命能量，进行献祭！

　　电光火石之间，欧比旺完全来不及反应，就被狠狠震开，而半空中的巨大漩涡直接罩下，吞噬了以兰苛为中心数百名的莫斯埃斯帕居民！

　　如此极端狠辣的巫术表现出主母对于天选之子的志在必得，漩涡涨大，再也不玩迂回的战术，朝着安纳金直接冲去！

　　“休想！”

　　高天心、弗里德、武一念、源零，所有的轮回者以最快速度扑去，在惊天动地的力量对撼之中，狂暴的涟漪向四面八方汹涌扩散！

　　轰隆！

　　一时间鲜血飞溅，数道人影如断线风筝般四散开来，此时安纳金的脑袋已经进入漩涡内，而千钧一发之际，高天心、武一念、弗里德一起抓住安纳金的胳膊与双腿，要将他拉出来！

　　然而主母阴冷的黑暗面力量化作精神冲击，直接灌入三人的脑海内。

　　武一念闷哼一声，内力真气涣散，双手不自觉地松开，弗里德浑身剧颤，高天心则是以心智容器与原力拼命抵挡住，全身的力量毫无保留地放在安纳金身上。

　　原力不受控制地涌入安纳金体内，然后再度回归体内，形成一个短暂的循环，就在这种情况下，一股无形的气运之力猛然一涨！

　　以安纳金为激发点，主角气运，再度出现！

　　“咦？！”

　　主母的关注点立刻改变，从安纳金转了过来，早有准备的高天心昂然迎着那深邃的视线，左手将安纳金朝着下方送出，然后落在弗里德身上，右手五指探出，朝着他徐徐一抓……

　　原力抓取！

　　下一刻，安纳金的身形落下，而高天心硬生生拖着弗里德，齐齐钻入巫术旋涡中，消失不见！


第35章 勾搭暗夜姐妹

　　“以幻域的团队风格，缺了弗里德里希·施泰纳这根主心骨，拷问城堡别说想安然逃跑，甚至有覆灭之危！”

　　从幻域突然袭击，到主母跨界，主角气运激发，一系列转折来得出乎意料地块。

　　而这种突如其来的剧变，往往才能考验一个人真正的能耐。

　　将队长与队员分割，只要凌千凰与尤里那边阻碍住对方的团队集结，高天心当机立断的原力抓取，便是妙到巅峰的分离！

　　而刚刚进入隧道内，难以想象的空间风暴就从不同的方位朝着两人挤压过来！

　　直线轰击的最多，也最好抵挡，左右夹击的能量则带着拉扯之力，脚底还有旋转的力道，两位绝世级别的强者在这一刻就好像是掉入怒涛汹涌的漩涡中，再难把持自己的动作。

　　然而也不需要把持，高天心直接以原力锁定弗里德，头也不回地施展出道道锋锐绝伦的剑气，朝着他劈头盖脸地斩去。

　　弗里德身躯一蜷，白翼将他包裹在其中，化解重重力量，却依然有漏网的剑气无孔不入地钻进去，刹那间爆出密集如雨的震响，血肉分散！

　　“为神选者联盟当狗，最终却也如狗一样死去，真是白瞎了十强者的威名！”

　　高天心嘲讽的声音还在耳畔响起，此前凌千凰已经将幻域与神选者联盟的关系告知，既然如此，高天心也不会像对待帝王、幽灵、战争之王一样，抓到机会，赶尽杀绝。

　　控心之种与原力说服合力，开始扰动弗里德的斗志，但弗里德的目光却很平静，平静得可怕：“年轻人沉不住气，笑到最后了，再说这话吧！”

　　见弗里德不受刺激，高天心闭口不言，浑身蓄势以待，准备到达达索米尔后，第一时间发难！

　　他是天选之子！

　　正如帕尔帕廷最终也收他为西斯学徒一样，塔尔津主母也将受限于这一点，被成功借刀，杀死弗里德这位十强者！

　　这一刻，高天心脸上面无表情，咬牙承受着空间风暴的肆虐，心底却有十足自信，而弗里德则默默地转动了一下左手的机械臂……

　　嘭！

　　十几秒后，两个人被挤出了通道，重重地摔向松软的地上。

　　人在半空，凌厉无比的杀招轰向彼此，再调整姿势，安然落地，印入眼帘的是深红雾气，笼罩在无数灌木上，形成鲜血般的色泽……

　　围绕着两人的，则是数以百计手持弓箭，细腰长腿，长发束起，皮衣皮裤，显得很是干练的暗夜女巫！

　　塔尔津主母则腾空悬浮于半空中，摇头晃脑着，正在进行巫术的收尾工作！

　　这位暗夜姐妹会的统治者外号老干妈，外貌什么的就完全可以想象脑补了，当她缓缓落下来，睁开眼睛，那邪异的视线更是看得两人阵阵发寒。

　　不过这个时候，让高天心震惊的一幕发生了，不等他开口，弗里德气息陡变，竟是与他变得一模一样！

　　如果不看外貌长相，这里就好似出现两个高天心一般，而对于达索米尔的暗夜女巫，人类的相貌显然不是重点！

　　于是乎，塔尔津主母眯起狭长的双眼，一眨不眨地落在他们身上，寻找着真正的天选之子。

　　“幻域队长，真有你的！”

　　毫无疑问，弗里德通过之前主母的突然改变，猜出了高天心可能拥有了主角气运，能够剧情借势。

　　他应变能力极强，以不变应万变，用自己最擅长的念想幻术混淆视听。

　　如此一来，借刀杀人的计谋又失效了。

　　高天心估计，以高等主角气运的珍贵，弗里德的念想具现化应该维持不了多久，但目前他们两人是身在“敌营”，面对着实力雄厚又敌对的暗夜姐妹会，他已经争取到了缓冲的时机。

　　果不其然，塔尔津主母的目光很快落在真的高天心身上，显然堪破了弗里德的幻术，不过她也没有清除无关人士的意思了，脸上浮现出似笑非笑的表情。

　　鹬蚌相争渔翁得利，高天心与弗里德都在算计对方，这一刻迎着主母的注视，齐齐一颤，目光迷离起来。

　　那种眼神若即若离，时而像是要看到他们的骨子里，时而又是转向无穷远的远方……

　　“不好，主母要探查我们的心灵秘密！”

　　念头一转，高天心赶忙运转先天真气，放空心神，努力将之前的战术全部藏于心智容器内，只将那些需要对方知道的事情展现出来——

　　比如帕尔帕廷收他为西斯学徒。

　　比如收徒后不到三个小时就卖徒弟，让血刃三人追杀，籍此反应出这位西斯尊主的冷酷与无情。

　　还有帕尔帕廷对于摩尔的不屑一顾，自从他失败后，就好像这个学徒完全不存在了，根本没有过问。

　　“达斯·西迪厄斯！”主母那干瘪而又艳红的嘴中吐出了这个“刻骨铭心”的名字。

　　摩尔少年时期，主母与帕尔帕廷有过一次遭遇，她想将自己的孩子带回，帕尔帕廷却让她直接滚蛋，并且再也不要打这位西斯学徒的主意。

　　塔尔津主母自知跟帕尔帕廷正面冲突没有胜算，只能选择退却，但这段耻辱的经历，却深深铭刻在了心中，原剧情里她跟帕尔帕廷一方三番五次作对，也有这个原因。

　　可惜她实力不济，智谋不足，最终还是死在了帕尔帕廷手中。

　　那是将来的事情，暂且不提，而今高天心暴露出的遭遇，无疑是和主母同仇敌忾！

　　然后她又转向弗里德，探查他的由来和秘密。

　　“外来之客，你们的目标也是达斯·西迪厄斯……唔，你们对于未来竟然有这么清晰的推测，是什么力量，给予了你们指引？”

　　说者无意听者有心，高天心马上把握住了重点：“他们也要对付帕尔帕廷？是神选者联盟！”

　　神选者联盟的目的暴露了出来。

　　显然，无论是已经覆灭的血刃，还是现在的幻域，他们凭真实实力要跟帕尔帕廷作对，绝对是以卵击石！

　　那么唯有一种可能，他们的任务仅仅是铺路，将剧情推动到一个临界点，然后神选者联盟真正的强者开进，对付未来的帝国皇帝！

　　十之八九是诛天八部，屹立于绝世巅峰，距离神魔只有一步之遥的存在！

　　“呼！”

　　高天心深深地吸了一口气，要与诛天八部对上了吗？

　　不行，太早了，太快了，还完全没有胜算！

　　由于罪业和凌千凰的原因，早在知道神选者联盟与诛天八部之时，高天心就将它们当作假想敌。

　　他可不觉得对方会有化解恩怨的意思，以神选者联盟在三难度的势力，要么投靠，要么敌对，做酱油党或者墙头草，是死得最凄惨的！

　　当然，也许这只是他的自作多情，连二难度十强者都还没到，诛天八部晓得你是哪根葱啊？

　　“也罢，先解决眼前的危机，武一念说得没错，我的战绩还是不够，幻域能够灭掉十强队籍此晋升，我为什么不能？！”

　　别的二难度轮回者听到神选者联盟即将进入，保不准战战兢兢，萌生自保的退意，高天心却在压迫下，将斗志与战意瞄准他目前能够匹敌的幻域之上……

　　似乎感受到什么，弗里德的机械手掌握了握，两人心中都不由自主地对彼此生出杀意，却也不再对视。

　　而这个时候，主母开始吩咐暗夜姐妹：“带两位客人下去，让他们务必住得舒适！”

　　这就是另类的软禁了，不过终究没有立刻打杀，已经是一个很好的开端。

　　高天心与弗里德的身体都很放松，一副既来之则安之的表情。

　　好吃好喝的日子开始了。

　　第一天，熟悉环境。

　　暗夜女巫是群居生活，住在一处巨大的洞穴内，内部纵横交错，四通八达，形成了易守难攻的格局。

　　不过相对的，她们也显得很自闭，哪怕在主母的吩咐下，依旧冷冰冰的，沉默寡语。

　　第二天，开始闲聊交流了，起初很不顺利，直到高天心打出了一张好牌：

　　“我认识一种名叫暗夜精灵的种族，生活在阴影中的她们将研究的魔法传播到整个世界，成为最古老的统治者，和你们有不少相似之处呢！”

　　“……”

　　“‘泰达希尔’，暗夜精灵的语言，含义是大地之冠，那是一个漂浮在迷雾海上，永远披覆着紫纱罩一般的雾霭岛屿，与世隔绝，高傲的暗夜精灵们便居住在那里……”

　　“……”

　　“延续着神秘的文明，仰望苍穹，阳光呈现出迷迷蒙蒙的微紫，高大的树冠成了隐约的影子，浸没在紫色的光华中，那种景色与达索米尔，真是相似啊……”

　　“暗夜精灵，在哪个星球？”

　　“艾泽拉斯。”

　　“一个很好听的名字。”

　　“是啊，也许不久后你们就能见面，宇宙茫茫，千奇百怪的种族，当真是各有各的魅力啊！”

　　……

　　当那边传来高天心与暗夜女巫谈笑之声，弗里德的房间内，这位幻域队长背靠墙壁，五官平静得如同雕塑，不似活人。

　　……

　　就在高天心勾搭暗夜姐妹之际，塔图因。

　　凌千凰第一时间发动进攻，拷问城堡却也没有受弗里德被抓入通道内慌乱失措，立刻躲入虚空中，与整座莫斯埃斯帕融为一体！

　　一方是三难度战争基地、十强队战争之王、十强者武一念、独行强者源零、帕尔兰斯！

　　一方是以十强队覆灭为踏脚石的幻域，得神选者联盟支持，以虚空意志全力防守！

　　双方陷入僵持中！

　　战场两分，胜负如何，就要看高天心与弗里德之间，能不能分出高下……

　　生死！


第36章 意气风发

　　三天时间很快过去。

　　高天心在达索米尔内与暗夜女巫们聊聊天，培养交情，研究各种原力技巧和西斯炼金术，日子过得相当充实。

　　他不急。

　　该急的是弗里德。

　　当然，高天心不会天真到认为单靠拖延时间，就能够真正击溃一位十强者，三天的时间不长不短。

　　当他估摸着弗里德再镇定，也势必有些心浮气躁，而很多事情该是进一步深入之际，站起身来，走了出去。

　　门外看守的暗夜姐妹对他行礼，态度友善。

　　这不光是这些天高天心讲述艾泽拉斯与暗夜精灵历史的关系，还与天选之子对于原力的强大感应有关。

　　高天心在原力冥想时，暗夜姐妹会的整个据点都能感受到原力的涌动，这是暗夜巫术无法带给她们的感觉。

　　因此，友善也是对强者的尊敬。

　　不过现在，高天心要用实际的战斗，证明他是真正的强者！

　　“什么，你要挑战我的孩子……摩尔？”

　　在暗夜姐妹的带领下，高天心见到了主母，提出一个令她诧异的要求。

　　“不错，我相信摩尔已经恢复他的行动力了，但是肉体的伤害可以用高明的巫术复原，内心的创伤却无法平复，您希望他自暴自弃一段时间，还是以最快的速度重拾斗志？”

　　高天心的话令塔尔津主母的眼神凝了凝，思索片刻，伸出干瘦如爪子般的手掌，挥了一挥。

　　很快，身材高大，面目狰狞的摩尔出现在高天心面前！

　　他的下半身已经恢复，自然不是原本的躯体，而是塔尔津主母以暗夜巫术为他续上了断肢，从表面效果上来看，不逊于生命之泉的断肢重生。

　　可惜正如高天心所言，他的精神状态却略微颓废，仇恨驱使着他活了下来，但真正恢复伤势，与亲人团聚后，从小受到的西斯教条却令他迷茫起来。

　　从小被帕尔帕廷培养的他，是一个被洗脑的苦逼孩子，想想啊，憋了二十几年大招，能力正达到空前的顶点，对西斯几千年来的夙敌绝地又怀着极度的仇恨与蔑视，正准备牛逼呢，然后就被一群根本不相干的外来轮回者废掉了……

　　这是何等地苦逼？

　　如此打击，任谁都无法在短时间内恢复过来，直到这一刻……

　　高天心身上突然涌动出光明原力的力量！

　　然后高天心伸手一抛，将本就属于摩尔的红色双头光剑·狂野暴虐丢了过去，朝着洞外走去。

　　摩尔下意识接过，然后耳畔就响起了高天心的声音：“我知道你毕生的训练就是为了在一场战斗中杀死绝地武士，来吧，我等着你！”

　　他浑身剧烈一颤，大踏步地追了出去，步伐中渐渐地又恢复那时的倨傲、自信以及那股誓杀敌人的战意！

　　不多时，两人已经站在了暗夜姐妹的广场上，不远处那幽暗的洞穴如同凶兽大张着嘴巴，凶神恶煞，但与这对峙两人的气势一比，却又不值一提。

　　高天心手持光剑·永寂沉沦。

　　摩尔双手握住光剑·狂野暴虐。

　　举剑，致敬！

　　“这个人不是绝地武士！”这个念头在摩尔心中一闪而过，旋即就被抛开。

　　不是绝地武士又怎么样，使用光明原力，就是西斯的敌人！

　　要狠狠碾碎的敌人！

　　他要一场酣畅淋漓的胜利！

　　唯此而已！

　　杀！！！！

　　嗡！

　　当光剑的嗡鸣声响彻地方时，两人纵身跃起，直向半空，流光溢彩的光幕立刻覆盖住昏暗的阳光，化作黑色的怒潮，汹涌澎湃地涌出。

　　明明身在半空，大地却开始不断颤抖，由轻到重，由慢到快，高天心与摩尔甫一出手，原力的激波翻涌就代表着他们已经豁出全力！

　　没有试探，没有蓄力，直接是白热化的剑法对拼——

　　七型VS七型！

　　摩尔的第七型剑法自不必说，狂野暴虐，正如他光剑的名称，但高天心这一次却是以光明原力来使用第七型！

　　封紫母亲封雨婷得传自温杜大师的第七型！

　　对于原力光明面而言，只有技艺最高的绝地才能掌握的第七型剑法，绝地大师温杜根据自身的经历，命名为瓦帕德！

　　瓦帕德不仅要求高度的技巧和集中力，并且还必须掌握其他战型之后才能领悟，最为关键的是，这种剑法让使用者去享受快意，意味着使用者接近黑暗原力的边缘。

　　这些要求无疑和正统的绝地思想相抵触，对战斗的渴望而堕入黑暗面的绝地不是个例，而对于高天心来说，原力的前六型剑法对于他都不是困难，唯独这第七型，是个严峻的考验！

　　因为他也在光明与黑暗的边缘徘徊！

　　如果通过考验，他就能再一次深入光明与黑暗的平衡，对于原力的修炼有极大的裨益！

　　如果通不过，那么所谓的光暗平衡也许就要放弃了，专注于黑暗原力，等到日后再脱离黑暗面！

　　这个目的仅在心中一闪而过，动作却没有半分迟滞，剑刃闪烁摇曳，每次相交都迸发出一大片火光，编制着致命能量的网络！

　　他们交手快到极致，观战的暗夜姐妹们几乎看不见两人的身形——

　　唯有塔尔津主母慢慢地闭上了眼睛，默默感应。

　　原力在激荡，喷薄，碰撞，能量沸腾，剑锋闪转，杀气腾腾。

　　以交锋之处为中心，就好似十级暴风般，无数树木枝叶被卷着飙飞，汇成一股股惊涛骇浪般的暗红海啸。

　　暗夜姐妹们开始朝着外面退避，努力睁大眼睛想要看清交锋中的细节，却只能看到闪耀不定的两团赤红光幕，在进行着最为激烈的交错拼杀！

　　摩尔扭曲的脸夹杂着狂躁与冷静，闪烁的双眼因胜负未定而闪现出一股奇特的光芒，关注现世，专注于此时此地的需要上。

　　这是他对于那次失败后的反省与调整，一味的狂暴并不能取得胜利，以最大限度地听从原力的意愿，让自己成为黑暗的宠儿，这才是真正的强大。

　　同时，在黑暗的包围中，高天心也感到自己在渐渐地失去对光明原力的控制。

　　随着光剑的碰撞，力量的激荡，原力在疯狂汲取摩尔那红黑斑驳的残忍癫狂，与之对应的，高天心心中的冲动与快意则达到饱和，向一切喷射出致命的怒火……

　　这是最有悖于光明原力的事情！

　　更是与绝地的那些信条背道而驰！

　　但高天心本就不是绝地武士，他不受那些约束，同样也不会受力量控制，凌驾于使用者之上！

　　“黑暗面是什么？黑暗面在我看来，就是类似于宇宙中万物死亡终结的具现化与推动力！”

　　“站在轮回者的角度，跳出世界的框架，如果按照某种观点，将现实宇宙看来是原力世界的虚假映射，那可以说黑暗面实际就等同于宇宙万物的死亡终结本身！”

　　“所以就原力本身而言，黑暗面本身确实是应该而且必须存在的，怎么也无法避免！”

　　“黑夜与白天的轮转，生与死的循环，万物的终结与诞生，这些都是维系现实存在的必备条件……”

　　“剑法，亦当如此！”

　　一股股感悟流淌在心头。

　　对于原力的认知，对于剑法的剖析，高天心嘴角一扬，霍然右手倒持光剑，左手正持煌灭，剑刃划过灵巧的弧度，席卷出一道剑刃风暴！

　　兵刃交击的铿锵巨响立刻连绵不断地爆发，摩尔咬牙切齿，半步不退，被第七型剑法瓦帕德所淹没。

　　无穷无尽的黑暗原力将两人包裹，这一刻，两人仿佛都不再是独立的个体，而是黑暗意志的载体！

　　然而这一刻，高天心的体内，却生出了不同的变化。

　　就好似形成了一个循环，瓦帕德变成通道，黑暗原力流入，也将流出，他一边承接着摩尔疯狂的攻速，把黑影的愤怒与能量吸进自己的内心，然后再让它如泉涌般喷薄而出。

　　将愤怒折回其源头，就像光剑挡回爆能枪的射流，就像原力偏折运用到极致，直接将对方的攻击反弹。

　　黑暗在不断地侵蚀，光明却奇异般地不断稳固，心智容器在闪亮，原力星辰在旋转，高天心也无法肯定这是不是一种光暗平衡的表现，但他却知道，这种感觉很好……很好……

　　曾几何时，他畏惧过黑暗的力量，因为有狂魔队员维兹拉的前车之鉴。

　　曾几何时，他也下意识地回避着内心的黑暗，但现在却能直面，发现黑暗的力量并不值得恐惧。

　　因为正是恐惧使黑暗变得强大。

　　不再畏惧，不再多想，黑暗反倒对他没有控制力，一切顺其自然，在现阶段接受原力的引导，终有一日，才能真正意义上地控制原力！

　　“哈！”

　　这一刻，高天心的目光变得无比明亮，笑声更是爽朗而高亢，电光火石之间，还不忘对远处观战的弗里德投去充满挑衅的一瞥。

　　这不仅仅是一场比斗，还是一种示威与展现！

　　与绝世三阶的达斯·摩尔，原本的守关BOSS单挑，打得旗鼓相当！

　　这又怎么不是意气风发的展现？

　　而带给幻域队长，这位十强者的，唯有压力！

　　进步的压力！

　　我的实力在突飞猛进，而你只能原地踏步踏，用不了多久，强弱就将颠倒，而你只能眼睁睁地等待死亡！

　　所以反击吧，我等着……


第37章 忍者神龟

　　弗里德如何反击？

　　高天心认定他必然会反击，然而怪异的是，至始至终弗里德都很“安静”。

　　他面无表情地旁观着战斗。

　　心中却对高天心下了判断：

　　“这家伙性格自大，行事疯狂，有实力在特殊商店购买高等主角气运，敢来星球大战世界成为天选之子。”

　　知己知彼百战不殆，东西方某些战术思路是类似的，弗里德把高天心当成大敌来看待，当然就要对他做出详细的了解。

　　首先是天选之子的身份。

　　高等主角气运的价格自不必说，想想瑟西·兰尼斯特都攒了整整五个剧情进度，才能买下，就知道它的宝贵。

　　而越是宝贵，轮回者就越要从里面狠狠地捞回本来，高等主角对应三难度绝世，如果在二难度时期就能享受到那份待遇，对于实力的提升自不必说。

　　空间一分钱一分货，确实不会坑人。

　　也正因为如此，高天心进入星球大战世界找虐的选择实在让弗里德感到不能理解，只有冠以疯狂年轻人的称呼。

　　有了这个误解的基础，接下来弗里德对于高天心的性格评测，就显然走上歪路了——

　　聪明、极端、偏激、表面平淡内心高傲自负等等等等，威胁也在不断提升。

　　于是乎，弗里德下定了某个决心。

　　正在这时，高天心纵身而起，翻转剑锋，斩向摩尔。

　　摩尔发出低沉的吼声，更深地融入原力中，流遍全身的原力使得肉体变成了威力的导管，步伐猛然加快，三步前，两步后，与手中的光剑稳稳保持住最佳的平衡，开始转变风格！

　　摩尔也在成长，变得越发地老辣！

　　狂暴风格的精髓不变，身体却在反复的冲锋、刺杀与迂回后退上，不再是一味地强攻，辗转腾挪，将高天心的每一击都化解得漂亮无比！

　　他竟然有改变剑型的趋势？

　　然而高天心微微一笑，陡然也转变风格，然后集中精神，开始专注于原力预视！

　　原力预视与原力控心一样，都是不到火喉最好别瞎玩的强大技巧，高天心在原力控心上面玩得转，是因为他基础是心念力，可预言类能力以前并不熟悉。

　　因此他在与血刃队交锋的时候，并没有刻意地使用原力预视，想想帕尔帕廷那样的存在，银河帝国的皇帝，最终都玩脱了，必须谨慎谨慎再谨慎！

　　但现在，面对的是摩尔。

　　一个刚刚恢复下半身，身体运动方面还有不协调之处，导致战力发挥仅有绝世二阶的摩尔，正是尝试的大好时机了！

　　原力萦绕，感应蔓延，徐徐地投入莫可名状的时间与空间中，隐约之间，一幅幅人物和事件围绕旋转，纷乱错杂，毫无条例。

　　过去、现在、未来的种种画面不停地闪烁着，以高天心的思绪，都完全把握不住，眼前下朔过去，上至未来，无数道弦光交错影响，演绎出无穷可能的变化。

　　很快，他又发现那些变化还在相互叠加，或者干涉抵消，最终汇聚成的画面，才是一个个真正可能出现的未来！

　　注意，是可能出现，而非一定，以过去为根基，以现在为支点，因果交错，密集如网，每一个分叉就是每一个可能的方向，每一种可能又有一个分叉的源头……

　　不过那是预示大势，高天心并不贪心，他所求的就是预示战斗中敌人的下一步行动，因此很快脱离，往后“退”了一层。

　　于是乎，摩尔高高地向上出剑，手腕一转，陡然间改变角度，使了迫人的虚招，希望高天心向左躲，他再展开接下来的连续进逼。

　　但高天心竟是身体稳稳地站立，以静制动，不闪不避，一招未果，摩尔抽回剑身再刺，这一次，剑锋向下一切，但是高天心却从容地向右一转，到了剑身的后面。

　　后发先至！

　　趁着摩尔姿势已老，高天心突然对准他后心一个刺杀，摩尔急忙朝后闪避，第一次身子失去平衡，高天心光剑一斩，说不出地潇洒，转身疾走。

　　摩尔恼羞成怒，紧紧追赶，朝高天心后颈狠狠削去，不料高天心亦是早有预料般，反手就是一劈。

　　两柄赤红光剑咬在了一起，两个人即刻展开一场身体与原力的全面较量，抗衡了十几秒后，依旧是朝着两边分开……

　　不分胜负！

　　“你的身体没有复原，我胜利了也没有荣耀，暂停吧！”高天心伸手一挥，原力推移阻挡住要再度扑过来的摩尔，平静地道。

　　然后他转向主母：“让摩尔恢复全盛的实力，西斯炼金术是个不错的办法，我用西斯炼金术，交换你们的暗夜巫术，怎么样？”

　　用轻描淡写的语气，说出石破天惊的话，让与弗里德正在暗中交流的塔尔津主母也怔住了，第一时间走过来，确定了一遍：“你真的愿意说出西斯炼金术的奥秘？”

　　别说主母，就连达斯·摩尔都感到无比震惊。

　　西斯炼金术与暗夜巫术都是原力黑暗面的一种发展方向。

　　不过前者集合了无数西斯大能的智慧，而后者仅仅是由桀斯泽里昂开创出来的一种传承，固然桀斯泽里昂具备着连帕尔帕廷都十分忌惮的实力，可两者的差距还是一目了然的。

　　举个直观的例子，如果以西斯炼金术重塑摩尔的下半身，绝对不会出现之前持久战斗显疲态的现象，而是比原先的肉体更加强大。

　　因此高天心如果愿意诚心交换，那暗夜姐妹会这边可是占大便宜了。

　　高天心微笑着点头，弗里德心中却是凛然。

　　显然，高天心这是看出了他在与主母有密谋，嫌局势还不够乱，火上浇油！

　　塔尔津主母对两人尚且客气的主要原因就是他们都是帕尔帕廷的敌人，而高天心有主角气运护着，弗里德则是靠神选者给予的声望凭证。

　　想要马儿跑，又要马儿不吃草的事情神选者联盟是不会做的，在星球大战世界内也有布局，有了这个基础，血刃队之前才能如鱼得水，现在则换成幻域。

　　不过受限于主线剧情的进度，绝世巅峰的诛天八部才进不来，目前实际行动终究要靠幻域执行，这几天，弗里德已和主母约定了攻守联盟，一句话就被高天心破坏了大半！

　　主母的暗夜巫术原本就偏向于诡异之道，防不慎防，如果再加上西斯炼金术，那么这个老女人的实力在短时间内说不定就有可怕的提升！

　　到时候，这一方剧情势力再加入进来，可不在神选者联盟的计划之内！

　　迎着弗里德的注视，高天心微微一笑。

　　高天心让主母实力提升，让水更浑是一个方面，另一方面对暗夜巫术确实很感兴趣。

　　西斯炼金术涵盖的内容太多，精深到恐怕到达三难度巅峰之际，也无法将其中的能力全部掌握。

　　因此在参悟学习西斯炼金术的过程中，高天心遇上了不少瓶颈和迷惑之处，达斯·阿卡尼斯的传承研究过了，凌千凰的灵魂偃术参照过了，现在……

　　该是暗夜巫术了！

　　但这个时候，摩尔却不信了：“西迪厄斯不会教他西斯炼金术，他在说谎！”

　　摩尔倒没有看错西迪厄斯即是帕尔帕廷的为人，可惜高天心的西斯炼金术根本不是来自于那个便宜师父，而是来源于封紫的老爸。

　　因此他以不要吃不到葡萄说葡萄酸的眼神扫了这可怜的孩子一眼，取出原力全息仪，开始激发。

　　“很不可思议的……传承力量……”

　　对于高天心的大方与信任，主母的脸色也变得缓和，全力汲取西斯炼金术的知识，惨绿如鬼火的光点飘零，一一渗入高天心体内。

　　“如此一来，弗里德该沉不住气了！”

　　在接受暗夜巫术传承时，高天心暗暗思忖。

　　幻域有后台，弗里德又是排名前列的十强者，无论是从势，还是力上面，他都不占上风。

　　不过他也有优势所在，那就是天选之子的身份与之前获得的原力传承。

　　充分地利用这两点，才能打乱对方的部署，往歪路上面引，创造出致胜的真正机会！

　　抱着这个念头的高天心将暗夜巫术印入脑海中后，特意做出一副满足的样子，就为了刺激弗里德。

　　然而当他与弗里德视线对碰之际，发现对方依旧是那副面无表情的面瘫样，毫无情绪波动！

　　“我擦，你这忍耐的本事，莫不是忍者神龟吧？”

　　心中一沉，弗里德这样隐忍，难道是想要等到剧情发展，铺路成功，诛天八部那样的绝世巅峰强者进入，来一场压倒性实力的收割？

　　作为十强队，身为十强者，弗里德就这样完全依仗后台，废物到连血刃队都不如？

　　高天心本能地感到不妥，哪怕不用原力预视，在空间内的争斗经验也告诉他，事情绝对没有这么简单。

　　如果将与达斯·摩尔的再战看成心灵压力第一击，西斯炼金术交换暗夜巫术是心灵压力第二击，那么接下来，唯有出动第三招杀手锏了——

　　他对着塔尔津主母道：

　　“我们已经有了良好的合作基础，我希望与暗夜姐妹会成为互相信任的盟友，共同探索一座古老的绝地伊神殿……”

　　“各取所需！”


第38章 守株待兔

　　塔图因，莫斯埃斯帕。

　　目送飞船载着奎刚、欧比旺、安纳金、帕德梅一行人离开，去往银河系的首度科洛桑，随行的还有吴城笑与艾德斯，主线任务正常进行，众人放下心来，将注意力完全放在幻域这边。

　　战争基地与收割者一左一右围住这座城市，教化波动化作透明的光罩，作用于每一个角落。

　　不同于纳布星上尤里使用的是快速教化，效果在短短时间内便消退了，这一回，他缓慢耐心的教化将真正地奴役这个罪恶的城市。

　　每一个莫斯埃斯帕居民，无论是主人还是奴隶，无论是连绝地武士的原力说服都无法生效的托依达里亚人，还是这个星球的主宰赫特人贾巴，都进入到这种腐化的影响中……

　　无法自拔！

　　当然，由于贾巴强大的势力，让他们自相残杀渔翁得利是不现实的，战争之王所要求的，是让这些居民疯了似的在城市的每一个角落搜寻，将一个个隐形的符文毁去。

　　血刃队覆灭，神选者联盟下达命令，幻域进入星球大战世界，认准了走主线剧情的轮回者必定会来到塔图因，因此先一步赶来布置，时间比起高天心一行还要早。

　　然而接近二十天的布置，却在战争之王收割者下，三天破除得干干净净！

　　这边厢教化发威，那边战争基地也憋着一口气。

　　不过相较于战争之王对于收割者的玩转，战争基地目前的功能还单调了一些，因此这回主要动手的，是一向恬静，做事不声不响却能漂漂亮亮的柏若璃！

　　此时此刻，在她的纤手引导下，武一念、源零、帕尔兰斯的五感开始变得遥远而虚幻，仿佛整个世界都如梦境般于苏醒和沉沦间回荡。

　　渐渐的，感知开始被抽离身体，向着一个遥远的地方飘荡，穿透一层薄膜状的屏障，远远的，那座造型狰狞奇特的城堡印入眼帘！

　　“抓住了！”

　　这是在凌千凰的指导下，展开梦靥领域，对于异空间的渗透！

　　表世界，莫斯埃斯帕内的符文全部被拔除毁去……

　　里世界，武一念、源零、帕尔兰斯三大强者联手出击……

　　双管齐下！

　　轰隆！

　　终于，在一声巨响中，天空好似被硬生生割裂了一个漆黑的裂痕，维塔利绿灯光芒猛涨，收割者霍然涨大到一百五十米的长度，显现出毁灭形态，全速钻入异空间内！

　　对弟弟维塔利动手，更有将莫妮卡、唐天赶尽杀绝的贪婪彻彻底底触怒了尤里，他要幻域灭亡，彻底地终结这个排名在前的十强队！

　　“他们进来了！”

　　拷问城堡内，幻域副队长卡德加叼着雪茄，砸吧着嘴，神色竟没有丝毫慌张。

　　如果说他是作为十强副队长的镇定，那么其余三名队员脸上的揶揄与期待就很值得怀疑了。

　　他们到底有什么底气？

　　下一刻，答案揭晓——

　　当卡德加转过身子，望向拷问城堡的中心，那里正升腾着一道洁白光柱。

　　上顶天穹，璀璨无伦的光华直冲而上，注入茫茫不测的虚空内，下达地势，依旧在源源不断地吸摄整座城市的情绪力量！

　　最为关键的是，光柱内部，正悬浮着一道身影！

　　中年，平头，独臂，面容黝黑粗糙，有种饱经风霜之感，卡德加望向他时，却透出由衷的敬意：“队长，他们上钩了！”

　　队长？

　　幻域队长，弗里德里希·施泰纳？

　　弗里德为什么会在这里？

　　明明与高天心一同被跨越星球的隧道吞下，传送入达索米尔，怎么可能至始至终跟他的队员在一起？

　　这一刻，被高天心评价为“忍者神龟”的弗里德却再不是面瘫，他脸上浮现出的是自信与慎密，望向武一念三人的攻击，却满含戏谑，摆了摆手：

　　“塔图因的游戏结束了，进入下一环节吧，我的具现分身告诉我，有一座古老的神殿正在等待着开启！”

　　……

　　“绝地伊对黑暗原力的研究传承交给我，我帮助你们突破神殿的结界，解决可能出现的敌人！”

　　另一边，高天心驾驶飞船·西斯渗透者，脑海中还回忆着塔尔津主母的交换条件。

　　正如塔图因与吴城笑讨论那般，借势开始。

　　借塔尔津主母的势，进入绝地伊神殿！

　　当然，西斯炼金术的交换提升了好感，主母却不可能对他完全放心，因此她派来了一队最精锐的暗夜姐妹、摩尔以及……弗里德！

　　互相制衡！

　　而飞船·西斯渗透者正是摩尔的座驾，这艘长达二十六米的飞船，拥有可以折叠的机翼和圆形的机舱，充满着黑暗与恐惧的风格，作为西斯使用的一系列飞船传统中的最新型号，很上档次——

　　它拥有隐蔽的武器，强大的传感器以及跟踪器材，由精巧的高温离子亚光速引擎系统驱动。

　　最关键的是，西斯渗透者装备着全效隐形设备，可以使这艘飞船随意消失在视线中。

　　即便是星球大战世界的科技级别，全效隐形也是一种强大的武器，它能突破绝大多数安全系统，无法无天地进行盗窃，破坏和暗杀等一切活动。

　　这艘飞船，现在由高天心驾驶。

　　用最高效的速度学习了基本操作后，以原力驾驶。

　　正因为这样，高天心在穿过这颗名叫范德尔星球的大气层时，让飞船低飞，就轻而易举地躲避了任何可能安装着的侦察系统。

　　紧贴着红色的平原和碎石，飞船在孤峰和高地之间迂回行进，整个星球好像是个荒芜的不毛之地，但那只是表象，扫描仪很快捕捉到了一些独特的动静。

　　高天心目光闪了闪，以原力操控飞船向左侧飞去，爬上一个高地，将飞船滑到一块巨型悬岩的下面，熄灭了发动机……

　　摩尔带着暗夜姐妹就要行动，却见高天心一扬手，开启舱门，一队黑眼搜寻机器人被派了下去，开始了探查，汇报情况。

　　摩尔一撇嘴，他以前几乎没用过这些，因为西斯训练使他较少地依赖先进技术，现在高天心倒是物尽其用得很，比他还像这艘飞船的主人。

　　机器人朝四面八方散开，这颗在银河系内完全不出名的星球情况很快展现在眼前。

　　怪石嶙峋，地势险峻，凹凸不平，起初的环境对于一个看似无生物居住的星球并不出奇，但很快，环境开始变化。

　　东方的潮湿阴冷，遍地积水，无数藤蔓树根盘绕，青苔遍地，凑近看了，那机器人的镜头突然一阵剧烈晃动，然后变得漆黑；

　　西方的则是起初干燥无比，滴水不见，寸草不生，越往深处走，则遥遥发现一座烟云腾空的巍峨活火山，如同一张怪兽的巨嘴，等待猎物自动送上门去；

　　北方遍地流沙，稍有不慎就陷入万劫不复之地，空气更是奇重，机器人越飞越低，直接陷入流沙沼泽内……

　　南方则是冰天雪地，寒风刺骨，那呼啸的风中更似夹杂着某种肉眼无法辨识的存在，在无孔不入地渗入。

　　更关键的是，根据阿卡尼斯留下的资料，四个方向都有一个隐蔽操纵台，只有全部开启，神殿才会从异次元空间里出现！

　　“我们先走哪一边？”当西斯搜寻者将四个方向的画面回放过来后，高天心悠然地问道，摩尔不吭声了。

　　这个星球的环境恶劣得出乎意料，而且恐怕不是天然形成的，是后天的改造，以摩尔跟随帕尔帕廷在银河系各处训练的经历，都不由自主生出强烈的警惕！

　　见压服住了嚣张的气焰，高天心对着暗夜女巫们微笑：“妹子们，来，来，来，发礼包了！”

　　挥手耀起十道光芒，却是十对黑红的翅膀，上面附着一条条细小藤蔓状的符文，轻轻扇动，就有美轮美奂的光华流动。

　　这是原力之翼，西斯炼金术产物，其中还结合了暗夜巫术的风格，让暗夜女巫涌起熟悉而亲切的感觉。

　　摩尔与弗里德也一一接过，就见高天心带头走下西斯渗透者，环视四方：“愿原力与你们同在，愿大家都能平安归来，走！”

　　……

　　随着高天心一行人以及西斯机器人披荆斩棘，一路开启操纵台，在这片大陆的正中央，四大绝域交汇的空间枢纽上，神殿的一角若隐若现地浮现。

　　但就在四方风云激荡的时候，传送光芒闪烁，一位金发女孩走了出来，她伸长脖子，抬起头看向即将从异次元中回归的绝地伊神殿，蓝色眼眸内满是怒火。

　　原力真视将高天心一行的身影印入眼帘，她马上锁定了高天心与弗里德两名轮回者，一把造型华美奇特的长弓在手中耀起，正中的箭矢竟是形似光剑的赤色剑光。

　　“安妮你好聪明，守株待兔真是最好的方法，神选者联盟的垃圾们得到了爸爸妈妈的原力全息仪，肯定会来找寻这些绝地伊神殿的！”

　　小女孩声音清脆动听，说的竟是清晰的中文，而非纹章的翻译，她举弓做了几个瞄准的姿势，大大的眼睛恨恨地盯着远方，一眨不眨……

　　来吧，看看谁是最后的赢家！


第39章 图穷匕见

　　轰隆！

　　在一个庞大巨影摇头摆尾的冲锋下，猛烈的冲击和轰鸣震颤了周围的土地，附近的一切全都在烈焰的包围下喷向半空，西斯机器人也被高高抛起，狠狠撞在地上，爆溅开来的金属零件四处横飞。

　　“小心！”

　　高天心的原力已经提升到极致，却也无法控制住眼前这比起纳布星上被帕尔帕廷控制的地穴兽还要庞大可怕数倍的超级炼金兽。

　　他唯有以煌灭御剑，嗖的一下飞出，再化出无我道，虚虚实实地迷惑对方的视觉，为摩尔与弗里德的出手创造机会。

　　不错，三人暂时联手。

　　被迫的！

　　因为眼前这头炼金怪兽实在强到可怕！

　　它的体态有些像哥斯拉，却又有着粗壮有力的上肢，全身覆盖着类似蟹壳的坚硬盔甲，拥有无懈可击的防御力与霸道至极的反弹效果！

　　那些险恶的环境已经让这支探险小队吃了不少苦头，但当这头炼金兽一出，前面就完全沦为了开胃小菜……

　　“这不是绝地伊留下的……西斯炼金术？是达斯·阿卡尼斯的西斯炼金术？”

　　高天心在西斯炼金术上的造诣已经越来越深，这种技术里面也有着怪物的创造，西斯作战巨兽、西斯作战蠕虫以及怨恨蝶蛹都是极为强大的典范。

　　至于以前维兹拉、如今吴城笑制造的那种猎犬型炼金兽，是处于最低端的炮灰，量产。

　　吼！

　　而目前正在仰天咆哮，全身似乎蕴含着无穷无尽力量的哥斯拉炼金兽，就是超越作战巨兽的绝世四阶的级别！

　　攻击无坚不摧，正面挨上一记，必成肉泥，防御无懈可击，无论攻击任何部位，采取任何角度，都没有死角，那层炼金盔甲包裹得严严实实。

　　当然，以光剑的切割性，原本不需要这么麻烦，可那伤害反弹便让摩尔束手束脚，暗夜姐妹的弓箭与巫术更是直接无效。

　　弗里德肯定有针对之法，不过他又怎么会真心帮忙？

　　本来对方堵在必经之处，想要击败也只能慢慢磨，可这一刻，高天心从这头变种哥斯拉，感受到了西斯炼金术的能量，顿时浮现联翩：“他留下这些布置是为了什么……”

　　心中念头一动，高天心默默地使用黑暗原力，朝着哥斯拉炼金兽的脑袋里面钻去，试图……控制它。

　　无拘无束的自由意志是西斯的真正遗产，但在炼金术领域内，却是恰恰相反，他们对于创造出来的生命体有着绝对的掌握意志。

　　因此如果这头哥斯拉真的是阿卡尼斯创造的，那么就能被他这位“传人”控制！

　　果不其然，随着高天心原力的渗入，哥斯拉炼金兽身体立刻僵住，停止了攻击，然后竟掉过头去，在前方轰隆隆地开路。

　　不过由于信息缺失，就连高天心都没有想到，这个炼金兽的设计，其实有两层用意——

　　第一层是给予传人方便。

　　第二层则是指认可能的敌人！

　　“原来是这个男人获得了爸爸的原力全息仪，这个编号，我查一查，不是十强者，也不是十强队员……”

　　“好奇怪呐，为什么幻域队长没有拿，而是让他取得？神选者联盟秘密培养的潜力后辈？”

　　“哼，不管怎么样，待会进了神殿，各种机关陷阱全部丢给他，第一个弄死！”

　　“锁定，先锁定，安妮你就是这么聪明哇！”

　　金发少女原本的注意力大部分放在弗里德身上，偶尔也望向暗夜姐妹，略显苍白的脸上现出复杂之色。

　　但是西斯炼金术一出，高天心就成为了第一目标，秀美精致的脸蛋顿时挂出冷笑，徐徐隐于虚空内。

　　高天心眉头一动，感应到了什么，心中生出提防，但此时此刻，远方又响起了新的吼叫声！

　　随着振聋发聩的三道惊雷炸响，另外三头分别看守操纵台的哥斯拉炼金兽冲了出来，汇聚成一股不可阻挡的洪流，与先前的一头肉搏在了一起。

　　一时间啸声响彻天地，层云激荡翻滚，大地土石迸裂，地动山摇，直有天崩地裂之势，众人勃然变色，赶忙趁机以最快速度往前冲去……

　　然而当先前那头被控制的哥斯拉炼金兽受创越来越严重，一股强大的反抗意念反涌过来，高天心浑身剧颤，低喝道：“快，快，快，我控制不了它多久……不好！”

　　这头哥斯拉炼金兽论实力比起如今在绝世一阶徘徊的高天心要强不少，之所以能够操控是西斯炼金术留下的暗门，但也无法百分百保证。

　　有鉴于此，高天心当机立断，先一步地撤走原力，免得受到反噬，果不其然，下一刻那头炼金兽就仰首发出惊天动地的咆哮，下肢先是一软，轰隆一下栽倒在地！

　　可连瘫倒了三秒钟没到，这头超级怪兽就爬了起来，埋头狂冲，如同小溪般的血液不断地喷射，骤然间的爆发力将另外三头炼金兽都压了过去！！

　　“快，召唤主母，帮我们挡一挡！！！”

　　这一幕让一向天不怕地不怕的达斯·摩尔都吓得没了命地奔逃，只恨爹娘少生两条腿，高天心更是朝暗夜女巫大吼起来。

　　哪怕是精心挑选，拥有超凡巅峰实力的暗夜女巫，在这种级别的战斗中也根本派不上作用，因此她们真正的能耐，是为主母定位！

　　“MYSCUM……PCTRA……DEVORARE……NOS……”

　　暗夜女巫展开原力之翼，灵巧地飞行躲避攻击，摇头晃脑地念诵咒语。

　　渐渐的，一道红绿相间的光芒在天地间流转，空气中传来破空一般的尖锐轰鸣声，一道道巫术闪电陡然出现，仿佛引爆了雷霆之球。

　　在轰然巨响声中，地面犹如发生了地震般的激烈震动，以那落点为中心，豁然向外炸开了方圆数十米，深达数米的恐怖大坑，放射状的裂痕一直延伸出去。

　　那哥斯拉炼金兽体型再庞大，也没有这个坑大，两脚踩空，直接陷了进去，激起一片烟尘，而主母丝毫不给喘息的机会，一张巨网自半空落下。

　　那炼金兽刚刚发力跃起，就被巨网罩个正着，嘶声吼叫起来，却是那巨网滴下点点如高温熔岩般的液体，以极致的高温开始融化炼金装甲！

　　眼见“同伴”遭到这种待遇，规避凶险的本能让另外三头炼金兽立即绕了一个弯，朝着高天心一众追去。

　　但是如此一来，双方的距离就拉了开来，待得炼金兽追至，尖锐破空声再起，如法炮制，这些威胁性超高的炼金兽居然被玩弄于股掌之间！

　　不过主母再强，毕竟距离过远，也不可能无限压制四头炼金巨兽，很快高天心耳边就响起了她沙哑的催促声。

　　所幸这个时候，众人已经看到目的地了。

　　“启！”

　　当最后操纵台被开启，高天心与摩尔一起引发原力的激荡，天空中终于开始风云变色，一阵阵涌动着的气息转变为巨大的漩涡，翻滚着，盘旋着。

　　很快，那道道螺旋状云柱带着剧烈的呼啸，泛出无穷的压迫感，从半空直锥向了涡旋的核心。

　　一层无形的光幕明灭了数下，散开空间裂缝，露出内部那座庞大华丽的建筑来！

　　绝地伊神殿——终于出现！

　　“好，我们进去！”

　　高天心目光一振，涌出压抑不住的激动之色！

　　这可是绝地伊神殿，若不是阿卡尼斯曾经探索过这里，又留下的原力全息仪作为指引，以此方世界的浩瀚宇宙，如同大海捞针，普通三难度轮回者根本不可能找到！

　　原力修炼大进，冲入十强者，并且还不是垫底，就靠这一搏了！

　　如此，岂能不亢奋激动？

　　“不，你什么都得不到！”

　　不料就在这时，一直面瘫，没有任何情绪表露在外的弗里德陡然间露出奇异的笑容。

　　那沉沉的声音在高天心耳畔响起，左手的机械臂在意念的转换下，聚合汇聚，霍然化作一道通天彻地的光之洪流，轰击下来。

　　“早就知道你会作怪，弗里德，你拦不住我！”

　　高天心怡然不惧，无相玄水珠升起，与岁月魔盾一起抵挡。

　　他自知目前的实力还是略逊于弗里德，但所求的不是败敌，仅仅是争取进入神殿的机会，以弗里德偏向于幻术意念的战斗风格，根本拦不住他！

　　然而下一刻，高天心的面色赫然剧变！

　　前所未有的剧变！

　　因为一座通体透明，虚幻不真却给人以实质血腥的古堡凭空呈现，将这片区域全部笼罩在下！

　　拷问城堡！

　　这是拷问城堡啊！

　　但是怎么可能……怎么可能会突然出现在这里？

　　与此同时，塔图因的莫斯埃斯帕里世界内，大发神威、压制拷问城堡岌岌可危的收割者与战争基地内，立刻传来尤里、幽若等人震惊不已的声音：

　　“不可能，拷问城堡怎么直接消失了？”

　　“没道理，我们已经锁定死了空间，他们无法进行团队集结，更别提集结的对象只能是轮回者个人，战争基地类的存在是无法一并带走的！”

　　围困、压制、蚕食、一步步稳扎稳打，眼看就能报仇雪恨，乃至破灭一支十强队，获得无与伦比的收获，煮熟的鸭子在眼前飞了……

　　这谁能受得了？

　　更何况，如此一来，他们之前的双线作战就成了笑话。

　　原本以为将幻域的队长与队员们分开，实际上却是被敌人反分割！

　　“透支式使用虚空意志的能量，以权威度凌驾于任何封锁能力的紧密联系传送集结……幻域将它作为一件耗损品使用，神选者联盟是不准备回收了？”

　　而立于精灵古树顶端的凌千凰则心头一沉，涌动起一股强烈的不安感来。

　　这种感觉，比起高天心之前气运骤失更加强烈，如果说上一次是生死危机，这一回则可能是真正的绝境！

　　……

　　“三次剧情历练才能使用一回的空想具现分身，通常被我用来做最后的保命底牌！”

　　“诛天八部绝部队长夕日炎的虚空意志能量，这样使用最多只能再用一次！”

　　“高天心，能有这样的待遇，你应该感到无比地荣幸！”

　　就在拷问城堡神乎其神地出现，光柱的那位情绪丰富的弗里德直接朝外走去，走向面无表情的弗里德！

　　两个弗里德里希·施泰纳……

　　合一！

　　这位幻域队长面无表情的脸上开始绽放出痛恨、得意、满足、畅快等等情绪，手掌下压，强大绝伦的力场凭空涌现：

　　“绝地伊神殿是我们神选者的了，而你，将成为又一个与联盟作对的反面例子——痛苦哀嚎悔恨地死去！！！”


第40章 生死一瞬（上）

　　高天心已经算计好了在绝地伊神殿内，如何将自己的大师级原力充分发挥，光明黑暗两大原力同修更是契合绝地伊的路线，将初入的神殿转为主场优势！

　　他自信满满，只要进入神殿内，就有十足的取胜把握！

　　到那时，能否斩杀十强者，要看对方的保命底牌是否强劲了！

　　然而弗里德根本就没让他进去！

　　事已至此，图穷匕见，弗里德的空想具现化最强能力居然是一具分身！

　　一具拥有他九成实力，能够以假乱真的分身！

　　是的，既然连一切光怪陆离的存在都能凭空想象出，那为什么不可以创造一个另外的自己呢？

　　当然，说易行难，想要真正办到这一点，弗里德必须用异界干涉之力加以辅助，而每用一次就会受到剧情世界意志的修正，遭到严重的反噬，因此这一招每三次剧情历练才能使用一回，作为他的终极保命底牌！

　　可此次，他在被高天心拖入达索米尔之际，就当机立断地使用！

　　后续不用重复，幻域玩了一招漂亮的金蝉脱壳，塔图因这边一无所获，高天心此处的情势却是急转直下！

　　由面对一位十强者，变为了直面一支十强队！

　　而且还是经由神选者联盟支持，拥有着近似战争基地威能的十强队！

　　霎那间，弗里德遥遥出手，构成城堡的符文蜿蜒流动，将高天心的行动全部限制在方圆，此次却非七原罪之力，而是一股简单直接的寒气，渗透体内，让他整个人都冻结起来。

　　如果拷问城堡还是走七原罪的路子，精通心灵力量的高天心还真不是没有一拼之力，但幻域聪明至极地摒弃一切花俏，直接以力压人！

　　以弗里德为首，五名十强队员倾尽一切魔力，统统注入拷问城堡内，无数痛苦、死亡、血腥和腐烂的气息转化为通天彻地的光柱，直轰而下！

　　嘭！

　　光柱一起，整个天地都在摇晃，高天心二话不说，开启挑战之心，以无相玄水珠解除冻结，万象混元剑阵闪耀，化作极度凝视的剑光冲天而起！

　　然而这集他诸多剑招绝学，无往不利的剑阵杀招，此次也在能量的碰撞中直接溃散，在绝对的实力差距下被眨眼破去！

　　高天心一瞬间连人剑合一保持不了，狂喷鲜血，断线风筝似的落下，心头不由自主地涌起一股螳臂当车的绝望感！

　　“不好，对方的意念在影响我的斗志！”

　　高天心第一时间将负面情绪排开，然后对着摩尔大喝起来：“过来帮我，西迪厄斯把你当成打手，我却拥有黑暗原力的高深技巧，你将成为真正的西斯尊主！”

　　在弗里德骤然发难时，摩尔就退到一边，饶有兴致地欣赏着。

　　自从经历了战败腰斩后，摩尔已经不再像刚刚登场时那么骄狂自大，就跟原剧情里的克隆人战争里那般，学会运用智慧，野心也变得大了许多。

　　所以高天心一语正中摩尔的薄弱点，之前以西斯炼金术与主母交换暗夜巫术的行为打下了信任的基础，他连迟疑都没有，红色双头光剑·狂野暴虐开启，整个人化作一道赤光，朝着拷问城堡冲去。

　　他会用实际行动向西迪厄斯证明，达索米尔之子，绝不是一个无脑的打手！

　　摩尔一动，本就对高天心大有好感的暗夜女巫自然不甘示弱，全部对拷问城堡施以攻击。

　　“一个被空间压制过实力的守关BOSS，一群固步自封的女巫，真以为能左右战局？”

　　弗里德之前的具现分身不具备任何情绪，只有绝对的理智，如今合一，一瞬间七情六欲的冲击，使得他的性情也变得骄狂起来，尽在掌控地一笑，七原罪之力再现，直直地钻入摩尔体内。

　　火上浇油一般，摩尔的黑暗原力波动大盛，剑光以突破一切之势横斩过去，不妨整座拷问城堡陡然变得虚幻了一下，他如炮弹般就直直地穿了过去！

　　然后弗里德白翼闪现，化作一道洁白的长鞭抽出，将他的原力之翼毁掉，整个人更是被狠狠地抽飞出去。

　　落点，正是沼泽之域，在拷问城堡的诡异力量下，摩尔绝对会被暂时困住。

　　而弗里德真正的目标却不是摩尔，拷问城堡扭曲起来，变成了一头凶神恶煞的怪兽，长大血盆大口，朝紧跟冲上的暗夜女巫吞去：“一群臭女人，去死吧！！！”

　　“不好，幻域要全灭暗夜女巫，阻止主母的隔空支援！”

　　万象混元剑阵被强破，一时间还没缓过劲的高天心面色剧变，强忍住经脉识海的疼痛，出手救援。

　　可惜迟了。

　　被派来这里的暗夜女巫固然是精锐，可战斗经验哪里比得上十强幻域？

　　猝不及防之下，靠得略近的七八人直接被吞了进去，里面顿时响起惨不忍睹的惨叫与哀嚎声，再以最快的速度消失……

　　下场不用说，已是化作了拷问城堡的养分！

　　只有三名暗夜女巫得高天心原力抓取救援，再有原力之翼的飞行滑翔，勉强逃过一劫，而半空中，已经响起了塔尔津主母惊怒交集的声音：“杀死我们暗夜姐妹会的成员，我会让你后悔来到这个世界上！”

　　弗里德轻蔑一笑，充耳不闻。

　　他敢这么做，就是看准了主母之前为了助他们突破炼金兽的封锁，魔力已经大为耗损，实力不复巅峰时期，主母大部分时间蜗居在达索米尔中，也确实小觑了弗里德的能耐。

　　此刻，将暗夜女巫收入空间洞府内，高天心全力运转五行轮转，万法归道，与煌灭人剑合一，化作一道流光，却是不进反退！

　　“想逃？幻域启动，必杀一击！”

　　弗里德咧嘴一笑，拷问城堡接连释放出白色的冲击光波，扰乱四周的空间，既干扰了主母或者帕尔帕廷的关注，也堵死退路！

　　他必杀高天心！

　　然而下一刻，高天心的选择却令幻域也为之一惊——

　　他的逃跑路线竟然是朝着哥斯拉炼金兽而去的？

　　那之前被主母阻拦，却依旧不死不休追过来的炼金兽！

　　眼见之前令它们吃了不少苦头的敌人自投罗网，冲得最前的一头炼金兽仰首发出欣喜的咆哮，张开黑洞般的巨口，一下子就将高天心吞了进去。

　　“怎么回事？！”幻域众人惊讶莫名，他们分明看到，高天心不闪不避，主动朝着那巨口内钻去，才会发生这一幕！

　　难不成他是自杀？

　　仅仅是为了不让自己的血色结晶落在敌人手中，宁愿被剧情怪兽吃掉？

　　这家伙可真够狠的！

　　“不对！”唯有弗里德脸色一凝，在飞速地搜寻了一遍具现分身的记忆后，喊道，“小心他控制这些怪物！”

　　“黑暗原力——控制！”

　　不错，电光火石之间，高天心再度以西斯炼金术控制，一方面避免内部的强烈腐蚀液体真的将他杀死，同时也令炼金兽仰天发出咆哮。

　　伴随着轰隆一声巨响，地面就像爆炸一样，砂土和石块一起朝四方奔涌，正中则是一道巨大黑影冲出，却是这头炼金兽蹬地跃起，直直地冲向拷问城堡！

　　“队长，怎么办？！”

　　卡德加四人面色剧变，齐齐望向弗里德，等待他的命令。

　　拷问城堡拥有能够随时进入里世界虚化的功能，面对这种直来直往的冲撞一下虚化就能轻而易举地化解！

　　但那样一来，也将放跑高天心，给予对方逃出生天的机会！

　　“以杀死高天心为首要目标……抗！！！”

　　当拷问城堡不闪不避，惊天动地的撞击顿时发生，而炼金兽体内的高天心正在疯狂打滚，抱住脑袋，最终恨不得蜷缩成一团！

　　这一瞬间，脑浆沸腾般的痛楚以及黑暗原力携带的负面情绪冲击，足以令意志坚定的轮回者变成疯子与白痴！

　　在身受重创的情况下，再度透支般地使用黑暗原力，这一回他终于体验到了吴城笑当初的痛苦与悲惨！

　　容貌枯瘦，眼珠发黄，头发脱落，眼前更是不可遏止地出现了种种未来的景象，并且全是极坏的发展——

　　神选者进入，盟友一个接一个死去，濒死的幽若与小仙女龙在地上吐血，精灵古树摇摇欲倒，投入血本的战争基地即将毁去！

　　这一切的一切，都使得他变得极端狂燥，发出如野兽般的低吼：

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

　　不过值得。

　　因为那头炼金兽用蛮力将拷问城堡撞得一歪，同时借力一蹦，朝着半空中的绝地伊神殿冲去！

　　空间封闭，退路已失，绝地伊神殿，才是真正的逃生之路！

　　幻域想要得到绝地伊神殿？然后与神选者联盟一起开发里面的好处？

　　做梦！

　　“无论如何挣扎，你都要死——启动寂荒之火！”

　　迎着炼金兽那野蛮凶煞的目光，弗里德的眼眸里似乎浮现出一个红色宫装女子，冷冷地跨越虚空，落在高天心身上！

　　然后……

　　拷问城堡朝着上方升去，一片炽烈飞腾的白色火焰蔓延开，正巧罩在炼金兽上空，在高天心的视线里，眼前景象大变——

　　周遭的一切都在无限放大，拷问城堡的底基铺天盖地，犹如苍穹，而如山岳的哥斯拉炼金兽眨眼间变得无比渺小，好像巍峨浮空城堡下的一只爬虫……

　　被狠狠地碾成肉泥！


第41章 生死一瞬（下）

　　嘭！

　　一大团血肉模糊的肉块朝着地面坠下，霎那之间，血光四溅，血雾如烟，惨不忍睹！

　　形如哥斯拉的炼金兽，就这么死亡了？

　　真的被拷问城堡直接压成肉泥？

　　之前的缩小难道不是幻象？

　　不错，不是幻象！

　　因为在身体急速缩小之际，炼金兽体内的高天心就发现他的力量、速度、体质真的在随身体的缩小而削弱，灵力同样如此！

　　即是说，那一刻炼金兽真的是变小了，而不是五感遭到欺骗……

　　寂荒之火，与拷问城堡的力量结合起来，便是让目标体内燃起一团无法扑灭的火焰，由内直外地改变体型，然后再一击致命！

　　这一招作为幻域的超级杀手锏，对于行动灵活的轮回者不见得能管用，倘若之前是高天心御剑，他完全可以先一步躲避白色火焰，可杀伤这类体型庞大的怪物，简直是无往不利，狠辣至极！

　　“终于死了！”

　　“不对，高天心还没死！”眼见着炼金兽变为肉泥，卡德加几人刚刚舒了一口气，就见弗里德目光一扫，突然落在后面的三头炼金兽中央，阴沉地道，“他转移了！”

　　“好险……真是差点玩完！”

　　这个时候，高天心确实在另一头炼金兽的肚子里，满脸都是心有余悸之色。

　　方才千钧一发之际，他当机立断地开启传送转移，才终于逃得一命！

　　而他所用的能力，正是新学不久的暗夜巫术！

　　塔尔津主母可以从达索米尔内构架传送隧道，到达塔图因救回摩尔，他现在仅仅是从一头炼金兽转移到另外一头炼金兽体内，彼此间还有西斯炼金术的控制，难度自然要大幅度降低！

　　“炼金兽，给我再冲，我就不信这一招幻域能够用几次！”

　　“准备，启动第二次寂荒之火！”

　　这边厢高天心略加喘息之后，立刻以西斯炼金术控制，再度冲向绝地伊神殿！

　　于是乎……第二摊肉泥出现了！

　　“我靠啊！”

　　高天心传送进第三头炼金兽内部之际，眼前已经浮现出一片触目惊心的血红，剧痛和晕眩如潮水般直冲脑门！

　　他将生命之泉拼命往嘴里倒，取出活力精华一吸，好不容易那血红消退，抿住嘴唇，狂吼道：

　　“再冲！！！”

　　“再烧！！！”

　　……

　　终于，四头看守着绝地伊四处操控台的炼金兽死得就剩下最后一头了，而目睹着三个“同伴”的超惨下场，那之前横冲直撞，不可一世的庞然大物居然露出人性化的畏惧表情！

　　不过拷问城堡的寂荒之火也不能再用了，双方似乎又回到了起跑点，而这一番说来话长，实际上连两分钟都没到的交锋内，高天心已经被耗到油尽灯枯的地步！

　　幻域也以事实证明了一支十强队完全不计耗损地出手，有多么地可怕！

　　“主母，我需要你的帮助！”

　　被逼无奈之下，高天心唯有再度向塔尔津主母求助。

　　如果有主母与摩尔相助，他还是可以扭转战局的，可惜那一头却没有传来回应，被一股力量干扰了！

　　这也说明了主母明哲保身的态度！

　　达索米尔的统治者也太会审时度势了！

　　高天心叹了口气，心知这是自己与达索米尔的好感度还不够，不如以借助剧情人物的力量，来对付轮回者敌人！

　　幽若、小仙女龙、凌千凰她们应该还在塔图因，战争之王、武一念等人亦是如此，伙伴与盟友都赶不过来！

　　别人再也指望不上了！

　　求人不如求己！

　　“来吧！！！”

　　“出动！！！”

　　炼金兽大踏步地冲锋，无数奇形怪状的寂静岭怪物蜂拥迎上，很快就密密麻麻地注爬满了全身。

　　炼金兽疯狂地翻滚撞击着，带起山呼海啸的飓风，游动席卷，可惜那些怪物如附骨之蛆般，怎么也甩不脱，反倒是腐蚀装甲，愈发地深深地扎入它的体内，结合得越来越是紧密！

　　很快，被破除防御战甲的炼金兽就负伤累累，浑身浴血，然而就在这一刻，它体内断裂的碎骨陡然破开皮肤，如雨般射出！

　　万剑归宗！

　　这以骨为剑的一击顿时将寂静岭怪物灭了大半，那炼金兽在高天心的控制下奋起最后的余力，朝着空中扑去。

　　“穷途末路了！”

　　弗里德神色依旧郑重，语气却不自觉地轻松下来，因为只要灭掉这头炼金兽，高天心就直接暴露在拷问城堡的火力下，再无借力之法！

　　以他之前的伤势，再加上连串凌厉的发难，绝对不会有丝毫喘息的机会！

　　“这回……恐怕真要完了！”

　　确实，当拷问城堡内伸出七原罪笼罩半空时，高天心真生出了一股深深的无力感！

　　对方稳扎稳打，不犯任何错误，他真的……无计可施了！

　　不料就在这时，神殿内霍然射出一道空前凌厉的深红光芒，直接贯穿过拷问城堡！

　　轰！

　　幻域五人齐齐一个踉跄，东倒西歪，与拷问城堡联系最紧密的卡德加更是喷出一口漆黑的鲜血来，弗里德则前所未有地勃然变色：

　　“不好，有人先一步潜入了神殿？”

　　……

　　“狗咬狗，一嘴毛，嘻嘻，好有趣！”

　　时间回归之前，就在弗里德“突如其然”地对高天心下手之际，金发少女安妮先是一愣，然后看得眉飞色舞，拍手叫好。

　　她心中第一个反应就是：“内讧了？果然神选者联盟没有一个好东西，全死光才对！”

　　不过当弗里德得意洋洋的喝斥传入耳中，她又有些奇怪，与神选者联盟作对的反面例子？

　　难道那个男人不是神选者联盟的人？

　　“不对，妈妈经常说，事出反常必有妖，这可能是苦肉计，演戏给我看的！”

　　“可是爸爸又告诉我，按照原力的指引，凭直觉行事，不要被外界干扰，嗯，让我感应一下，对方没有发现我啊……怎么回事？”

　　金发少女背着双手，自言自语，左右踱步，片刻后苦恼地跺了跺脚，决定两不相帮。

　　反正这群人是在外面打生打死，她则通过阿卡尼斯留下的暗门，先一步进入绝地伊神殿，占据了主动优势！

　　谁料下一刻，达索米尔暗夜女巫的死亡，看得安妮目眦欲裂！

　　因为那是拥有相同血脉的同族啊！

　　如此一来，她瞬间下定决心，攻击幻域！

　　眼中寒光闪烁，嘴巴鼓得跟包子似的金发少女偷入神殿，然后摆出拈弓搭箭的姿势，默默等待着最佳的出手时机……

　　空气里隐隐弥漫出令人躁动疯狂的黑暗气息，那酷似光剑的赤色光泽如箭矢般，飞射出去，狠狠地洞穿拷问城堡！

　　嘭！

　　霎那间，城堡表面的无数符文就开始闪烁，扩散出去的原罪之力悉数向其中心汇集过去，就如一个被命中要害的怪兽，下意识地将爪牙触手收起防守！

　　这一箭来得太过突然，幻域的注意力基本全放在控制炼金兽的高天心身上，万万没想到他们的背后，那本以为是囊中之物的绝地伊神殿内，竟然有人！

　　“机会！”高天心眼睛一亮，识海内灵光升腾，直接离开垂死的炼金兽。

　　身后那炼金兽被寂静岭怪物彻底淹没，他则御剑横空，化作流光，朝着神殿闪电飞去！

　　“高天心，你进不去！”

　　弗里德同样做出了最及时有效的反应——

　　白翼展开，雪羽飘扬，那拷问城堡包裹在白色光辉中，浓烈到极点的魔力化作铺天盖地的光网，朝着神殿四方罩去，毫无死角！

　　修真御剑轻灵神动，难以阻拦，可只要阻拦在必经之路上，高天心就得自投罗网！

　　“谁也拦不住我！！！”

　　高天心催上前所未有的巅峰状态，剑光猛然大盛，那一往无前的冲劲积蓄出无可比拟的势头，空气碎裂的声响犹如一个洞破苍穹的霹雳——

　　嘭！

　　突破白翼！

　　然而那仅仅是第一层！

　　一鼓作气再而衰三而竭，剑光再凝实，终有无法撼动的一刻，而白翼的屏障却有整支十强队作为后盾，使得光羽如瞬移一般，转瞬即到，接连布下三层阻隔！

　　“是生是死，在此一搏！”

　　高天心浑身抽搐了一下，领域超负荷展开，五行轮转，万法归道，划过天宇的流光速度顿时再度快了一分，冲！冲！冲！

　　神殿就在眼前了，入则活！

　　正如他所思，生死一瞬间，在此一搏！

　　“这个人的潜力确实可怕，我更要你死！”

　　得传自天界的万法归道使得高天心终于压榨出了十二分的力量，弗里德闷哼一声，骇然发现居然真的拦不下他，当机立断，光羽一转！

　　嗖！嗖！嗖！嗖！

　　须臾之间，转守为攻的光羽直接洞破重重防御，扎入高天心体内，他狂喷鲜血，犹如万箭穿心般，身体不知被洞穿多少伤口，骨骼寸寸碎裂。

　　而此时距离绝地伊神殿只有最后的一百米，可伤势已经全面爆发开来，剑光一颤，竟是涣散开来！

　　“不！！！！！！”

　　眼见着咫尺将成天涯，再也赶之不及，神殿内掠出一抹红光，对准高天心就是一拉，其速猛涨，投入神殿内……

　　也是命不该绝，之前西斯炼金术的展现使得金发少女安妮将第一攻击目标锁定住他，否则就算对方改变主意，也根本来不及救！

　　噗！

　　高天心狠狠地撞在神殿内部的石板上，半边身体已经血肉模糊，所幸终于脱离生死危机了……

　　不，还没有！

　　只因下一刻，一柄赤红光剑猛然斩了过来，同时外面的拷问城堡仅仅迟疑了半响，就朝着神殿狠狠地撞了上去，伴随着巨大的声响，两个庞然大物朝着大气层升去……


第42章 天神基因

　　“你为什么背叛神选者联盟？！”

　　“至始至终都是敌人，怎么是背叛？”

　　神殿内。

　　安妮的光剑一边直斩向高天心的脖子，一边冷冷地质问。

　　电光火石之间，高天心坦然地做出回答，没有任何反抗。

　　安妮动作停下，那柄光剑就停在他的脖子上方十厘米的地方，那炙热的波动印出一道浅浅的痕迹，却没有鲜血泌出。

　　高天心视若无睹，好像那不是自己的要害部位一样，眨也不眨地迎着她的目光。

　　实际上，他连躲闪的力气都没有了……

　　油尽灯枯，不是说笑的。

　　当然，虽然不认识金发少女，也不知道她是怎么样偷入绝地伊神殿的，但通过之前的行为，他也能肯定两点——

　　第一，对方实力强悍，从方才那一箭的威力来看，如果这女孩是三难度轮回者倒没什么，倘若是二难度的话，那可是十强者才能具备的实力！

　　怪异的是，十强者里面只有一位女性，从听闻的相貌特征来看，似乎不是这位十三四岁模样的少女。

　　第二，对方应该是和幻域乃至神选者联盟有仇怨，否则按照之前的状况，不需要节外生枝，他就没了活路。

　　有鉴于此，再感应到对方身上的黑暗原力波动，高天心再镇定地道：“你也是原力使用者，应该……能分辨真伪……”

　　终于，金发少女脸色缓和下来，从纹章空间内取出生命之泉，喂他灌下：“嗯，原力与你我同在，你不是朋友，也不是敌人，不过我很讨厌神选者联盟，帮一帮你也是应该的。”

　　顿了顿，她又追问：“不过你要告诉我，你是怎么知道这个地方的，你为什么能获得西斯炼金术的传承？”

　　高天心点头，先不回答，而是服用丹药恢复灵力，脸色依旧一片煞白。

　　这一回当真是被围殴惨了，也让高天心充分地感受——

　　到了三难度后如果面对一支同层次团队的战争基地，那么独行者就算个人实力再厉害，恐怕亦是被蹂躏到惨不忍睹的下场！

　　可是话说回来了，战争基地由于无法随身携带，又有着巨大的不便，总不能以后战斗全部缩在那个里面，那得有多憋屈……

　　怎么才能两全其美呢？

　　不，别胡思乱想了，还是先想一想如果渡过眼前的难关吧！

　　正在高天心疗伤思索着，金发少女不满地摇了摇他的胳膊：“说话啊，别装死！”

　　高天心噎了一下，堆起慈祥的笑容：“救命恩人，我们还没自我介绍呢，我叫高天心，你呢？”

　　金发少女哦了一声：“我叫安妮特·施瓦茨，大家虽然不熟，但你也可以叫我安妮，因为我喜欢听！”

　　高天心莞尔一笑，对这活泼可爱的少女生出些好感来，不过显然安妮确实不是十强者，战力榜排名前三十也没有她，那么就是三难度轮回者喽？

　　高天心不愿意使用权限探查，免得生出芥蒂，谁料安妮又回过味来，唰地一下站起来，双手叉腰，凶巴巴地道：“不准打岔，我刚才救了你，现在告诉我，你怎么知道这个地方的，你拿了我爸爸的原力全息仪？”

　　高天心一愕：“你爸爸？你爸爸叫什么名字？”

　　“真名啊……我不知道！”安妮有些为难，瘪了瘪嘴，“不过他的西斯尊号叫达斯·阿卡尼斯，你得到了他的传承，肯定知道他！”

　　“达斯·阿卡尼斯是你父亲？不可能！”高天心一惊，眼珠一转，凝视着安妮期待的目光，从纹章空间内取出全息仪，开启后上面出现的不是阿卡尼斯，却是封雨婷的影像。

　　“啊，妈妈！”安妮立刻激动起来，虽然不像封紫那样泪流满面，但也眼眶红红的，这就排除了刚才高天心设想的阿卡尼斯在外面找小三，安妮是私生女的可能……

　　但如果安妮是阿卡尼斯和封雨婷的女儿，封紫和封仁又是怎么回事？

　　一个惊悚的猜测浮现在心头……不会吧？

　　然而这时，已经来不及询问了，整座神殿剧烈晃动起来！

　　安妮脸色一变，在手腕上的光脑上操作了一下，外面的情况浮现出来，正是神殿急速上升的一幕！

　　“不好！”

　　与此同时，弗里德的声音也渗入进来，隆隆直响：“高天心，你躲进去也没用，以为这个笼子能够护住你？”

　　话音刚起，整个神殿再度一颤，然后咯吱咯吱的声音响了起来，就好似有无数的昆虫蚂蚁趴在外面，啃食着神殿的外壁！

　　确实是如此，只见密密麻麻的寂静岭怪物自拷问城堡内传送而出，在十几个三角头的率领下，套中人、无皮怪、腿模、晦暗异童、圣甲虫、封闭之唇、双头婴儿全部趴在神殿外攻击着，那副场面简直渗人到极致！

　　“你以为在莫斯埃斯帕，我真的是想把你们一网打尽？不，不，不，那只是一个开胃小菜而已！”

　　“幻域狩猎，从来都是循序渐进，覆灭白翼，我们整整用了五轮攻势，一点一滴地消磨，全方位地耗损，最后才大功告成！”

　　“换成你们，塔图因莫斯埃斯帕是第一轮，刚才是第二轮，现在第三轮开始……好好品味这一步一步迈向死亡那最绝望的滋味吧，哈哈，哈哈哈哈！”

　　在弗里德的狂笑声中，高天心目光一沉。

　　明明知道对方这些话语是为了打击自己的斗志，可外面那切切实实的怪物海洋也证明了幻域所言非虚。

　　之前众人都觉得幻域太过骄狂，想要毕其功于一役，实际上，他们极度冷静克制，展现出来的都是假象！

　　幻之一字，并非单纯的幻术，而是一种战术理念，已经被对方发挥到淋漓尽致的地步！

　　“咦，好恶心，最讨厌这些了！”面对那些狰狞的怪物，安妮朝后小不经意地退了半步。

　　高天心发现这万蚁食象的场面固然惊人，但神殿外壁并没有遭到任何损毁，那些密密麻麻的怪物连纹路都未能破坏，顿时放下心来。

　　显然，幻域固然强大，但毕竟是二难度强队，绝地伊神殿则是三难度巅峰都觊觎的存在了，双方的等阶差距使得哪怕无人控制，对方短时间内也绝对攻不进来！

　　既然如此，是该反击了！

　　高天心探出原力，开始查看神殿内部的结构。

　　很快，结合原力全息仪的情报，他就得知，绝地伊神殿有三种形态，第一种是神殿，第二种是托约飞船，第三种则是……

　　“咦，权限不够！需要去核心控制区域内开启？”

　　“好，就选这个！”

　　现在可没有瞻前顾后的机会，高天心不将希望寄托在偏向防御的神殿形态与偏向飞行的飞船形态，而是直接朝深处冲去。

　　颠簸越来越剧烈，神殿开始被拷问城堡顶着朝上升，安妮的脸色不怎么好看，甩了甩金色留海：“唉，等等我啊！”

　　“这座神殿是我先进来的，你的命也是我救的，你说马上奖励怎么分配呢？”

　　“一九……二八……？”

　　“你总不会要三七吧，太贪了哦！”

　　几步追上，高天心在前疾行，安妮在后面自言自语说着，清脆如百灵鸟的声音倒是让生死危机的紧张感消去了大半。

　　不过两人脚下的速度却没有半分的停歇，很快，一扇银白大门开启，从外围正式进入神殿内部。

　　这座神殿带有鲜明的科幻风格，干干净净的走道，朝着下方延伸过去，一眼看不到头，那些不知用什么材料建造的四壁闪烁着幽光。

　　时间紧迫至极，高天心根据原力的指引，辨别着方向，一路不走半点弯路，很快，就推开了一扇描绘着日月星辰与奇妙符号的光辉大门，神殿的核心控制区域——到了！

　　这是一座呈规则八边形的大厅，每一面墙壁都泛着独特的光泽，其上有黑白两色的光芒，循着一种高天心看不懂却又莫名感到熟悉的轨迹流动。

　　安妮仰起头，望着房顶上悬浮的水晶，那里蕴含着无比强力的原力波动，每一颗若拿到外界去，都是一笔难以想象的财富，此处却仅仅是拿来装饰。

　　高天心目光如电，在大厅内扫视一圈，重点关注点放在那些操作台上。

　　虽然没有按钮和操纵杆之类的东西，每个上空都有全息影像悬浮，还有着规则的八边形水晶板，似乎对应神殿的外部形态。

　　“好，能不能翻身反击，就看你了，古老的绝地伊啊，你留下的神殿又有着怎么样的内涵与惊喜呢？”

　　高天心默默为自己鼓了鼓劲，然后向着这些操作台延伸原力。

　　不料下一刻，他面色陡变。

　　因为……没有反应！

　　明明整座神殿内部都萦绕着原力的波动，那八面墙壁上的光芒更似乎是与光明黑暗原力对应，但这些操作台偏偏无法以原力启动！

　　“完全控制权，需要光暗统一原力！”冷不防，一道冰冷的声音传入心灵，那是一种古代语言，却奇异般地让高天心理解对方的意思。

　　“开玩笑吧！”高天心简直觉得绝地伊是在耍人，如果来者能够掌握光暗平衡，统一原力，还需要你绝地伊吗？

　　要知道绝地伊固然致力于追求光暗同修，其实最终也玩脱了，讲白了他们只是最接近成功的，而不是真正的成功！

　　现在对方却需要真正的成功者来操控这座神殿，简直就是一个死循环，根本不可能实现的事情！

　　仿佛感受到高天心的不解，大厅正中的地面突然开裂，然后一个培养槽状的巨型仪器冉冉升起，上面浮现出绝地伊使用的古代文字，在原力识别下分别是——

　　天神基因，生命元素重组，光暗统一！

　　极度危险！

　　极度危险！

　　极度危险！


第43章 原力巨人，强者之冕

　　“天神基因？！”

　　高天心顿时震惊了。

　　在星球大战世界观里，整个银河系就是天神创造的，天神基因，就相当于神灵的基因啊，这尼玛开玩笑吧……

　　绝地伊真的狂到这个程度？

　　不过很快，下面三个极度危险又提醒着他事情没有这么简单，而这些古代文字浮现出来后，达斯·阿卡尼斯和封雨婷还留下了详细的说明。

　　“啊，爸爸妈妈的笔迹！”

　　安妮立刻兴奋起来，拼命凑近，恨不得趴到上面，只为了能多感受一点两人的气息。

　　这真挚的情感让高天心目光闪了闪，越发不明白到底谁才是真的，但此刻也暂时顾不上那些，天神基因才是关键。

　　绝地伊那时是什么都敢想，什么都敢做，当他们发现光暗双修的路子艰苦难行，单靠修炼，看不到成功的希望时，就有了另辟蹊径的念头。

　　正路走不通，总要想想“歪”点子。

　　但这个点子，脑洞有些大。

　　绝地伊经过无数年的修炼与研究认为，原力的光明与黑暗无法统一，还是由于自身的体质限制。

　　生物体内的原力迷虫决定了对原力的修炼能够到达哪一步，不改变这个先天的限制，就算后天再努力，最终也无法冲出樊篱。

　　有鉴于此，绝地伊最终决定创造出一种天神基因。

　　这种基因具大志向，以创造原力的天神为努力目标，真正做到统御、运用原力，而不是被光明、黑暗原力牵着鼻子走！

　　过程异常艰难，甚至绝地伊内部都有强烈的反对声音，险些导致分裂。

　　最终，他们以太一人为蓝本，结合格里人、夸人等等当时主要人种精英的特点，再得无限帝国、希姆帝国、赫特帝国部分高层的暗中支持，不知经历了多少努力，最终合成了这个半成品！

　　不错，是半成品。

　　绝地伊并不是邪恶组织，他们主动留下了极度危险的提醒，陈述了厉害与危险，还可以进行一次试用——

　　高天心启动全息仪照耀，再将原力蔓延进巨型培养槽内，牵引出一团光芒，送入体内。

　　顿时，黑暗、冷寂、无边无际的混沌包裹过来，五感、时间、空间乃至一切都失去意义，高天心只感觉自己的身体在那一瞬间脱离了局限，飘荡在一个不可名状的层次中。

　　这种超脱却是完全不可控的，高天心努力寻找自己的力量，但一无所获，只感到五感消失，心念沉沦，但眼中却出现整座神殿的终极变化！

　　那是一座巨人？

　　绝地伊神殿的终极第三形态——原力巨人·光暗传奇？！

　　嗖！

　　正当高天心要看个究竟时，稀薄的能量耗尽，仅仅一秒钟，那种没有着落的恐怖感就消散了，高天心的魂魄回归体内，双手双脚立刻动起来，露出心有余悸之色！

　　这种体会，正对应达斯·阿卡尼斯和封雨婷的评价——

　　天神基因属科技体系基因改善，由于是半成品，过程中不受控制，极度危险，绝世之下使用十死无生，绝世十阶也是九死一生，最大可能性是基因崩溃，沦为废物！

　　所以，要命就别瞎试！

　　达斯·阿卡尼斯和封雨婷也是轮回者，且欲往四难度神魔踏出关键一步的绝世巅峰，想想也清楚，如果天神基因真是完善的，他们怎么可能不自己用？

　　根本轮不到高天心！

　　正是因为这样，高天心立于原地思索片刻，终究摇了摇头：“我们走吧，另想办法！”

　　如果他的高等主角气运是以一万点特殊积分外加SSS级购买权限从特殊商店正规买入的，那他倒是敢搏一搏。

　　就算失败，主角气运也能保无恙。

　　但现在那本就不稳定的主角气运，绝对靠不住，他敢试，死亡的几率就太大了！

　　应该还有另外的办法，这里是核心控制区域，神殿内还有传承之处，实在不行西斯炼金术与暗夜巫术的结合，也能搏上一搏！

　　这一刻，高天心念头转动，安妮怀念地凝视着阿卡尼斯夫妇的字迹后，同样毫不留恋地转身。

　　但她一路上的神态却没有丝毫担忧，好似外面那咄咄逼人的幻域不存在般，把玩着手中墨黑色的长弓。

　　正当高天心猜测她有离开的办法，是否能借用时，安妮就先一步给他发了张好人卡：“我有一个人离开的办法啦，虽然带不上你，不过我觉得你是个好人，在不太危险的情况下，人家会帮忙的，不用谢！”

　　这话当真是够直接的，听习惯了尔虞我诈的虚伪，高天心愣了愣，然后微笑道：“那真是……小心！”

　　话到一半，陡然转身，却见身旁陡然传来一阵轻微的嗡鸣声，随后一个小小的漩涡状传送门出现，一股腐臭污血之气扑鼻而来！

　　高天心侧身一闪，闪过当头劈下巨大的砍刀，却见那巨大臃肿的人影带着淋漓的暗红液体从传送门中跃出，干净通道一下子被沾染！

　　寂静岭——三角头！

　　万象剑印立刻飞出，但在三角头结实粗壮的巨臂一揽一送间，竟是发出了如同金石铮铮的呼啸声，这怪物毫发无损地向前猛攻，长达三米的巨型砍刀疯狂地斜斩下来。

　　高天心轻灵一晃，就避过这大开大合，但破绽亦是极明显的攻击，同时安妮手指灵动，长弓拉开，赤光耀起，嗖嗖嗖嗖，一时间射出难以计数的箭矢，堵死三角头一切行动角度。

　　三角头闷声不响之间，已是照单全收，然而那箭矢却全部卡在体内，仅仅形成了一处处凹陷，根本无法伤及核心。

　　如此恐怖的防御力让安妮微微变了色，所幸这时，剑光矫如天龙，破空杀至，顺着箭矢的刺入点狂钻而入，那三角头浑身一颤，脚下巨大的靴子猛然跺在地上。

　　轰隆，一道震撼人心的巨响爆出，三角头庞大的身躯暴退，于千钧一发之际卸去了最强的剑势，然后砍刀疯狂抡动起来。

　　在略显狭窄的过道内，它的每一下攻击都发出充满震天呼啸，脚步移动也迅捷起来，由于那过于庞大的身躯，在高天心与安妮眼中，依旧显得非常缓慢，心头涌起异常难受的感觉……

　　这个三角头绝不寻常，强得可怕！

　　“不要恋战，去传承区域，走！”

　　高天心大喝一声，掉头就跑。

　　这很明显是幻域发现神殿的外壁难以突破，就采取另外的办法，用传送门将最强大的三角头送进来。

　　神殿在无人控制的情况下，总归有漏洞可钻！

　　高天心抿住嘴唇，不敢有片刻耽误，辨别方向，立刻朝着斜上方的过道冲去。

　　论破坏力，三角头无与伦比，但比快速追击，它就根本不可能是高天心与安妮的对手！

　　然而这一刻，它竟然疯了似的连连跺脚，附近猛然颤动，密密麻麻的断裂声与液体渗入的声音混合起来，却是那传送门再现，从中喷吐出一条犹如吸血鬼埃里克般的血海！

　　“不妙，它要破坏核心控制区！”安妮色变惊叫，却见高天心头也不回，甩手挥出万象剑印，以万剑归宗之法直锥三角头全身，霎那间就将它全身密密麻麻钉满了剑印。

　　然后他五指虚虚一握，原力锁喉一下子扣住三角头的脖子，御风剑匣的啸月索甩出，困住它的腰，最后煌灭化作流光斩向，数招齐齐合力，将三角头硬生生地朝着这里拽来：

　　“既然你这么不老实，就跟我一起过来吧！！！”

　　……

　　“这个东方男人确实强大，他已经有了十强者的实力，是由于资历太浅才没有上来吧，跟以前的我们一样，扼杀他，一定要扼杀他！”

　　“该死的，聚集莫斯埃斯帕一半的黑暗饵食，进行喂养的三角头都杀不死他？”

　　“队长，我们是不是要将重心转移了……联盟任务为重！”

　　拷问城堡内，副队长卡德加眼见着高天心与安妮联手将超级三角头压制住，咬了咬牙，终究还是提议道。

　　高天心固然已经落于了下风，被逼得险象环生，但失败与死亡之间还有一段遥不可及的距离，他的难缠程度让幻域感到异常棘手。

　　这个时候，就要再度取舍了——

　　是继续与高天心不计成本地耗下去？

　　还是以执行神选者联盟的任务为重？

　　无论是虚空意志、拷问城堡、寂静永恒之域，都与神选者联盟的支持分不开，这三难度的第一势力当然不可能是慈善组织，它绝对不允许手下人假公济私！

　　弗里德的目光闪动起来。

　　具现分身与拷问城堡核心枢纽的本体合而为一后，弗里德就是一个真正的人，而非纯粹应付各种艰险的智能体，因此这一刻，他也迟疑过。

　　“杀了高天心！”

　　“杀了高天心！！”

　　“杀了高天心！！！”

　　“那才是你的第一任务，高天心不死，就是你亡！！！！”

　　然而就在他生出些许退缩之意时，一道陌生而又熟悉的女子声音陡然在心灵深处响起，弗里德一个激灵，目光坚定下来：

　　“杀死这个潜力极大的独行者，与完成联盟的任务并不冲突，准备舍弃三角头，在神殿内部自爆，炸毁关键的区域！”

　　话音刚落，弗里德头顶浮现出一顶光芒璀璨的冠冕，源源不断地向着拷问城堡内注入庞大的能量！

　　属于十强者的强者之冕！！

　　这一刻的弗里德里希·施泰纳……再无任何保留！！！


第44章 来吧，我们不死不休！

　　我靠！

　　神殿的传承区……被炸毁了？

　　当两人好不容易赶到试炼传承区外，三角头毫无征兆地轰然爆开，如同一朵巨大的血肉烟花般，将眼前一枚枚如星辰般的原力投影仪炸了个七零八落之际，高天心都傻住了。

　　“我说你跟幻域没有血海深仇吧……需不需要这么绝啊？”

　　边上，安妮的话说出了心声。

　　幻域副队长卡德加的忧虑也是高天心的思量，他认为对方为了完成神选者联盟交付的计划，使的其实是心理战术。

　　毕竟这一回跟对上白翼不一样。

　　那次是幻域的成名战，冲击十强队，不成功便成仁，因此幻域能发动五轮攻势，最终覆灭白翼，全歼敌人，但如今他们的主要目的是为上层铺路，而非杀敌，主次的分配，必然导致不同。

　　因此高天心的预计是僵持一段时间后，幻域见无法得手，或者得不偿失，自然会退去。

　　双方至少在这个世界内是不分胜负的，谁也无法奈何得了谁。

　　然而高天心也万万没想到，背后还有一个瑟西·兰尼斯特，这个女人在其中施加了影响，使弗里德开始不计损失，不顾任务，鱼死网破，最后却是……

　　歪打正着！

　　因为完全控制神殿需要接受天神基因的转变，那是一条绝路，而剩下来唯一可能获得绝地伊传承的地方，被三角头以同归于尽的代价，炸成了废墟！

　　没想到凶险万分地冲进绝地伊神殿，最终却要空手而归？

　　关键在于，没有收获倒也罢了，幻域显然是要不死不休，现在可怎么脱身？！

　　轰隆！

　　这个念头刚起，整座神殿再次剧烈摇晃起来，然后两人就骇然地发现，幻域再一次改变战术了！

　　那寂静岭怪物不再从四面八方啃噬神殿的外壁，而是齐齐转为推动，然后城堡加速移动到神殿上方，赫然张开一个血盆大口，猛地咬下，将大半个神殿包裹进去……

　　完全可以想象，一座无人操控，之前是由拷问城堡托举着飞向高空的巨大神殿，上面突然压上了一座巍峨巨大仿佛山峰般的巨物，会是什么样的下场？

　　坠落！

　　从天而降的坠落！

　　“啊啊啊啊啊啊啊！”

　　“哈哈哈哈哈哈哈！”

　　城堡内部同时响起凄惨的哀号与得意的大笑，那诡异混杂的响声伴随着越来越庞大可怖的惯性积累，如同彗星天陨，向大地冲撞而下……

　　高天心目眦欲裂，毫无保留地催动原力推移，化作一只无形的巨手，拼命地托举神殿，减缓下压的势头。

　　但这显然是无济于事的，在这种环境下，除非是拥有绝对实力的帕尔帕廷，帝国皇帝，否则根本阻止不了！

　　“我的上帝啊，他们出门没吃药，要死要死要死！”安妮烦恼地抓了抓头发，突然咦了一声，“不对啊，要死的也不是我唉……”

　　侧着眼睛，偷偷瞄了瞄如扎根般立于原地的高天心，她把玩着垂在耳边的辫子：“喂，我说你运气不好啊，这样下去神殿撑不住多久……我……我要走了！”

　　语罢，又低低补充了一句：“不好意思啊！”

　　高天心拳头徐徐握紧，突然道：“你真的是达斯·阿卡尼斯和封雨婷的女儿？”

　　安妮莫名其妙地点点头：“是啊！”

　　高天心转过身来：“可据我所知，他们两人有一对儿女，叫封紫和封仁！”

　　“小紫和小仁？”安妮一愣，啊的大叫一声，“你认识他们？对啦，爸爸的原力全息仪是他们给你的对不对，你为什么之前不说？”

　　高天心凝视着她，一眨不眨：“你还没有回答我的问题，难道你们是三姐弟？”

　　安妮自然地点了点头：“是啊，不过我是被收养的。”

　　“干女儿？”高天心好不容易将我晕两个字吞回肚子里，这对夫妇有些奇葩啦，都已经有一对儿女了，还去收干女儿？尼玛会引起人大误会有木有啊！

　　那边安妮琢磨了一会，也恍然大悟：“啊，原来你之前怀疑他们是假冒的？！喂，我说这样可不对，怎么能怀疑我的弟弟妹妹呢！”

　　“好，既然封紫和封仁没有嫌疑……”高天心也不管她张牙舞爪着要扑过来，舒了一口气，目光陡然变得凌厉无比，“那就不死不休吧！”

　　……

　　此时，战争基地正在收割者的带领下进行超空间飞行，赶往达索米尔！

　　幻域使了漂亮的一手，原以为分割了敌人，没想到最终被分割的反而是他们！

　　所有人的心情都是差到极致，同时尤里、源零也对高天心的安危表示担忧，若不是追随者与灵宠仍旧安在，真的以为他已经被幻域弄死了。

　　倒是武一念觉得高天心很可能处于困境内，正在与幻域周旋，务必及时救援。

　　而就在这一刻，战争基地内的封仁唰地一下站起，挥手：“姐姐，队长，大家，快过来快过来，大老板正在联系我！”

　　唰！唰！唰！

　　瞬息之间，幽若、小仙女龙、凌千凰、亚当、武一念等人全部赶了过来，就听封仁嘀嘀咕咕，似乎真的在跟高天心交流。

　　小仙女龙觉得很奇怪，也很丧气：“哥哥跟我的灵魂连接距离过于遥远，已经感应不到了，他为什么跟这小家伙联系呢，是千里传音？”

　　幽若也不明白，倒是凌千凰解释道：“不是高天心特意要跟封仁联系，而是之前封仁对高天心使用过命运编制者的能力，在一段时间内两人确实有联系的可能，但是……”

　　说到这里，她微微眯起眼睛，心中犹疑：“但这说明高天心在借助命运编制者的力量，这个特殊能力可是一柄双刃剑！他要做什么？”

　　果不其然，交流了没多久，封仁脸色一白：“大老板……不行……绝对不行，这种事情的祝福……厄运会难以想象的！”

　　“他要做什么？”幽若一把抓住封仁的肩膀。

　　“大老板要融入什么天神基因，危险极大，九死一生，光有气运护不住，他要我同时用命运编制者给予幸运祝福，但是那样……那样的话厄运就会……”

　　封仁说到后面已经结结巴巴，用手指比划着，不料凌千凰连半分迟疑都没有：“按他说的做！”

　　“啊？”封仁呆住了。

　　凌千凰解释：“以高天心的冷静，不会被一时的利益冲晕了头脑，既然他要冒险融入天神基因，肯定是有必须这么做的目的，我们要相信他，不能耽误时间，你立刻准备发动命运编制者！”

　　封仁朝着幽若与小仙女龙望去，见她们虽然满脸担忧，但也坚定地点了点头。

　　相信他！

　　这才是真正的后援与支持吗？

　　不待他怔神，幽若又催促道：“趁着这个机会问问他，我们要做什么，怎么样配合！”

　　封仁忙不迭地点头，片刻后仰首：“大老板说，别来达索米尔，去科洛桑，破坏神选者联盟的计划！”

　　“一步落后步步落后，现在跟在幻域屁股后面追赶只能吃灰……”凌千凰与幽若对视一眼，点了点头，由后者去联系战争之王，“我们去银河共和国首都，科洛桑！”

　　……

　　“喂，我说小湿弟啊，你真的准备作死？”

　　高天心进入那被命名为天神之梯的培养槽时，心脏也忍不住嘭嘭直跳，旁边却环绕着安妮唧唧喳喳的清脆声音。

　　偏偏这金发少女脸上还挂着关切的表情，让高天心也不忍斥责，只是心中暗自苦笑。

　　小湿弟是什么鬼？

　　发音标准点行不行？

　　“不管是小湿弟，还是大湿胸，保佑我吧，成功地……活下来！！！”

　　下一刻，高天心闭起眼睛，双脚迈入其中，只听嗡的一声，天神之梯关闭，一根根银白色的导管伸出，插入他的全身，开始注入！

　　然后，主角气运催动，命运编制生效！

　　厄运与祝福同生！

　　霎那间，高天心再一次陷入之前体验的那种肉体超脱，五感不在，灵魂变得敏锐至极的状态，同时，那全面掌控整座神殿的美妙感觉也再一次涌入心头。

　　“啊啊啊啊啊啊！”

　　说来话长，从高天心决定接受天神基因的注入，回归核心控制区域，中途联系封仁，启动命运编制者，不过一分钟不到。

　　而这个时候，原力推移所化的巨手彻底崩溃，拷问城堡与绝地伊神殿下坠的速度逐渐接近音速。

　　由于与空气的剧烈摩擦，神殿与城堡的外壁化为火焰熔岩般的通红，熊熊烈焰甚至将这一片天地渲染成血红之域。

　　那蕴含的无比巨大的能量，一旦冲撞地面，与陨石撞击星球根本没区别，到那时神殿彻底完蛋，高天心受到重创之际，拷问城堡与内部的幻域队员也绝对不会好受！

　　不过那是正常情况下，弗里德以强者之冕加持城堡后，就能在关键时刻虚化，免于惊天动地的撞击！

　　所以他不留丝毫余地！

　　一定要将高天心逼入绝境的无底深渊！

　　但就在这一刻，幻域五人的目光却陡然凝滞，其中两名队员的嘴巴更是失态地大张开来，就连弗里德都浑身一颤，露出不可思议的神色：

　　“哦，天呐，我看到了什么？！”

　　“怎么回事，这是什么东西！！”

　　“小心！！！”

　　容不得他们不震惊，因为神殿居然在变形！

　　就象是变形金刚一样，牢不可摧的外壁瞬间收缩，翻转，菱角分明的八个面向着中心沉去，取而代之的是双臂与双腿。

　　光明原力组成身躯，黑暗原力合成四肢，整座神殿在一阵阵咔嚓咔嚓的声响里，中央部分冉冉升起一个头部，刀凿斧刻般棱角分明，竟是酷似高天心的模样！

　　随后，那核心中枢控制的八面墙壁上游走出光明与黑暗交织的力量，在统一原力的波涛下，四肢猛然一震！

　　绝地伊神殿·巨人形态·光暗传奇——启动！

　　“吼！！！”

　　数千米的高空上，这巨人的出现扰动大气层带来了无可比拟的狂涛，陡然发出震天裂地的狂吼声！

　　比雷鸣更嘹亮，比海啸更宏大，那无边的气啸仿佛即将把大地直接撕碎！

　　那之前趴在它身上的怪物们就如虫子般被扫下，长达数百米的巨型手臂回身一抓，将无数的怪物当空抽成肉酱，然后双臂一振，赫然抱住拷问城堡。

　　霎那间，两个庞然大物在半空中互换了方位，主次颠倒，拷问城堡被原力巨人踩在脚下，咯吱咯吱直响，仿佛承受不住巨力随时都要崩溃，只听高天心那如雷霆般隆隆的声响回荡：

　　“来吧，幻域，我们不死……不休！！！”


第45章 超级大战

　　随着嗡嗡的声音由低到高，最终轰鸣大作，整个神殿的核心控制区亮起了璀璨的光芒，仿佛宇宙星辰，空气开始扭曲波动，而处于天神之梯内的高天心，则收到了提示：

　　“天神基因注入中……”

　　“力量检测——不合格！”

　　“体能检测——不合格！”

　　“原力感应检测——良好！”

　　“……”

　　普通的能力获取甚至是血统转化，都是没有任何提示的，一切让轮回者自行熟悉，相当于隐藏信息，但这一次天神之梯却是绝地伊智慧的结晶，竟然代替了空间内监测仪的效果。

　　随着一条条信息的刷新，大部分全是触目惊心的不合格，而以天选之子身份，与原力的沟通也只能得到一个良好的评价，这简直是在告诉高天心四个字……

　　失败定了！

　　但是渐渐的，高天心就接收不到这些信息了，他的心神在一条条原力通道的连接下，与整个神殿连为一体，沉浸在无与伦比的全权控制与打击快感中——

　　轰！

　　一拳万钧重压直截了当地轰在拷问城堡的顶端，这不知以什么材料建成的诡异城堡先是凹陷进去一个巨大拳印，冲击波以比闪电更快的速度朝四面八方扩展开去！

　　然后涟漪般的波纹伴随着蛛网般的裂缝陡然扩展，再意犹未尽地在空气里蔓延，第二拳紧接轰上！

　　嘭！嘭！嘭！

　　“揍死他丫的，这巨人好样的！”

　　当密集如鼓点的声音接连不断地响起，之前还牛逼哄哄的拷问城堡成为活靶子，被原力巨人狂打猛揍，安妮心潮澎湃，热血沸腾，高举双手大声加油着！

　　这种感官实在太爽快了，更别提彗星撞大地的感觉很快就要来到！

　　“不好！！！！！”

　　形势瞬间颠倒，幻域也措手不及，两个庞然大物就如陨石狠狠撞在地上！

　　拷问城堡整个都碎散开来，但在强者之冕加持空想具现化的黏合下，才勉强恢复！

　　而原力巨人也瞬息间天旋地转，安妮连眼睛都睁不开来，只听到大地在痛苦的呻吟声中被狠狠砸裂、砸穿，变得支离破碎！

　　无数股震荡波开始反复传播，那强烈的起伏甚至好似大海里的汹涌海浪，泥土石块朝空中喷勃爆发！

　　这下撞击实在太过惨烈，包括十强者弗里德在内的幻域五人都陷入了晕头转向的境地中，恍惚间，似乎看到那巨人高高地举起了手掌。

　　光芒大放，大手轰击盖下，一切都被淹没在无法言喻的震动、巨响、爆炸的光之海洋中！

　　这就是原力巨人·光暗传奇！

　　“队长，必须反击！”

　　“再不反击，我们连逃跑的机会都没有了！！”

　　“启动大虚空意志，投影寂静永恒之力，具现化变形！！！”

　　在队员们的催促下，弗里德咬住牙，左臂猛然往拷问城堡的控制枢纽插去，须臾之间，一如寂静岭的白色雾气以最快速度笼罩着整个城堡。

　　当这片雾气被原力巨人硬生生地砸散，裸露出来的，再不是那呆板的城堡，而是满布污浊深红，透出逼人的罪恶与扭曲邪恶的……

　　巨型三角头！

　　“来吧，高天心！！！”

　　在弗里德狰狞的吼叫声，三角头的双臂拔筋涨骨，疯狂凸起，发出轰隆隆如滚雷一样的声音，劲风气流顿时如风起云涌，砍刀直直地与巨拳碰撞在一起！

　　轰隆！

　　尘土呼啸，席卷四方，原力巨人立于原地一动不动，三角头却被直接拍飞！

　　它就如一座山岳，带着天柱倾覆般的震撼感向后飞撞，飞出了足足有数千米，然后撞在一座小山上，就听那断裂崩塌的声音不绝于耳，竟是将其夷为平地！

　　原力巨人却是得势不饶人，粗大到如火车般的五指张大，施展出原力锁喉，将三角头徐徐地提了起来，再度砸下！

　　嘭！嘭！嘭！嘭！

　　它的攻击粗野而狂暴，根本不需要用任何武器，仅仅是原力冲击、原力抓取、原力推移三种技巧，给人带来无与伦比的视觉的冲击力……

　　占据绝对的上风！

　　“不可能，虚空意志是诛天八部一部执掌的底牌，我们这样透支使用，就算是十强队第一梦隐来，正面都能战胜，高天心有什么本事，能反过来压制我们？”

　　“绝地伊神殿……那座神殿里面的传承？！”

　　“不，空间里面讲究付出与回报成正比，我明白了，他在使用的能力，肯定有巨大的负面效果……”

　　电光火石之间，弗里德把握住了重点，然后在团队频道里面大吼道：“不要畏惧，他的爆发撑不了多久，支持下去，最终属于我们的胜利，谁也夺不走！”

　　“吼！！！”

　　当幻域传来众志成城的鼓劲时，控制区内，安妮正在对天神之梯内焦急地呼唤：

　　“小湿弟……小师弟……高天心……高天心你醒醒啊！！！”

　　高天心已经醒不过来了，他完全沉浸在了对神殿的控制中，不住地宣泄那股巨大的压力，无法自拔，同时压榨着血肉、经脉、骨骼乃至灵魂蕴藏的每一分力量……

　　渐渐的，他的身躯蜷缩成一团，一股股血雾从四肢百骸中渗出，然而脑海中却感觉不到丝毫痛苦！

　　这才是最可怕的地方！

　　安妮担心不已，却也无可奈何，只能眼睁睁地看着！

　　她知道，如果没有什么奇迹发生的话，高天心的下场，唯有死亡！

　　……

　　奇迹？

　　什么是奇迹？

　　在高天心看来，封仁的命运编制者就能缔造奇迹，他之所以敢赌一把，也正是有了灭天绝地剑廿三的成功！

　　而那一次是直接激发了西斯炼金术改造的灵魂石，这一回又将发生什么？

　　战场很快转移了！

　　两个超级巨人轰隆隆地交锋着，一圈圈的冲击波化作狂风散逸，吹得不远处的海水掀起狂风巨浪，地面也如同地震般破碎和坍塌，这方星球似乎走到了末日……

　　准确的说，真正走向末日的是拷问城堡！

　　弗里德的鼓劲很及时，可惜这毕竟是空间，不是热血动漫，他们是二难度强队，即便有了三难度给予的强力杀手锏，未到战争基地级别的拷问城堡也根本承受不住虚空意志的不断灌入……

　　最终的下场，唯有分崩离析！

　　连强者之冕都根本挽回不了！

　　而拷问城堡一失，幻域队五人在原力巨人面前，简直就如同蚊子般，会被啪啪啪地直接拍死！

　　“三角头不是那个巨人的对手，改换寂静具现投影，快！快！快！”

　　弗里德眉头紧皱，旁边则传来卡德加绝望惶急的呼喊声。

　　这种方法令他摇了摇头。

　　改换寂静具现投影？三角头已经是寂静岭内数一数二的强大怪物，临时改换，还能换成什么？

　　“队长，你快来看，寂静永恒之域内，有个……有个最佳的选择！”

　　然而下一刻，卡德加狂喜的声音陡然响起，弗里德目光一斜，突然愣住。

　　因为寂静永恒之域内，确实出现了一个最佳的选择！

　　那是一个小男孩，眉宇间笼罩着黑暗，满是疯癫偏激的感觉，最关键的是，他的背后隐隐浮现出一位身批黑色斗篷，带着呼吸器的高大冷酷人影！

　　无比熟悉的人影，无比可怕的折磨与威胁，弗里德却愣住了。

　　因为不可能啊！

　　不可能出现在这个时间段！

　　这是……安纳金·天行者？

　　还是……达斯·维达？

　　……

　　与此同时，银河共和国首都。

　　凡是来自其他星球的旅客，在距离科洛桑星球还有一段距离的时候，都能够看出这个地方与众不同。

　　它所发出的不是长满绿色植物、没有受到破坏的那种蓝白相间柔和光芒，也非塔图因沙漠的遮天与昏暗，而是一种银色的光……

　　金属反射的光。

　　这并不是错觉，科洛桑自然风貌的日子早就一去不复返了。

　　一个世纪以来，这里不断地建起新的摩天大楼，不断地扩展，几乎覆盖了整个星球。

　　森林、山脉、河流、自然地貌，一切美好的事物都被钢筋水泥所湮没，就好像一个未来的地球。

　　空气是经过过滤的，水也由人工蓄水池中储存，大自然中的动物、植物、花鸟鱼虫只有在博物馆或室内的禁猎区里才能看到。

　　透过载着女王缓缓降落的飞船瞭望窗，安纳金连连地惊叹，金属大楼直指云端，像由巨人组成的军队，从各个方向遮住了原本开阔的地平线。

　　帕德梅不喜地皱了皱眉，安纳金则像是从偏远小山区第一次进入繁华大都市的孩子一样，看得眼花缭乱，目不暇接。

　　他喜欢这个地方，但内心深处，不知为何又涌起一种不安感，好似在这里他将失去最珍惜最宝贵的东西……

　　再也寻不回来！

　　飞船缓缓降落，有三个人正在迎接。

　　其中之一正是帕尔帕廷，注意，不是西斯尊主，而是他的另外一个光明正大的身份——代表纳布女王驻共和国议会的大使帕尔帕廷议员！

　　帕尔帕廷身边站在绝地大师杜库，柏若璃一见，便知道原剧情恐怕还是上演了，现在帕尔帕廷有了新的学徒。

　　比起达斯·摩尔要强大的学徒！

　　而奎刚与欧比旺还一无所知地与杜库微笑致意，慈祥和蔼的帕尔帕廷则鞠躬表示欢迎，双手交叉着放在他蓝绿相间的长袍下：“真高兴看到您这样健康，陛下。”

　　他直起身，介绍道：“请允许我代表最高议会议长瓦洛兰阁下向您致敬。”

　　议长瓦洛兰是一位银灰色头发的高大男人，外表和声音都强壮有力，但脸上和眼睛里却显示出了疲惫与焦虑：

　　“欢迎您，陛下，很荣幸见到您。我很明白，纳布星球上的每个人都身处困境，我已经向议会提出专门为此召开会议，在会上，您可以提出救援的要求。”

　　替身女王的目光几乎动都没有动一下，苍白的面孔像冰一样冷：“非常感谢您的关心，阁下。”

　　简短的交流后，众人分流。

　　替身女王、真正的女王帕德梅与帕尔帕廷去往议员的住所，接下来帕尔帕廷会说服女王对议长瓦洛兰投不信任票，推动新一轮的选举，他则取而代之。

　　而安纳金、奎刚、欧比旺、杜库则向绝地圣殿走去。

　　遥遥望去，独处一隅，与拥挤建筑形成鲜明对比的绝地圣殿一眼就能看出它超然的地位——

　　直指天空，高耸人云的塔型建筑，平静祥和的气氛，哪怕是在科洛桑内，它也是潜心修行和打坐冥想的修炼圣地。

　　安纳金脑袋昏昏沉沉的，机械性地走着，他太紧张了，紧张自己能不能成为一个梦想中的绝地武士……

　　这关系到他的未来！

　　关系到他的命运！

　　在这种心情下，安纳金走入绝地圣殿内。


第46章 黑勋爵VS光暗传奇

　　当安纳金站在圆形的房间中央，被肃穆的绝地长老会环绕，那对自己前途的恐惧和忐忑却奇异般地消退下去。

　　虽然依旧感到这时的自己是如此地脆弱无助，可安纳金深深地吸着气，执拗地迎向绝地大师们的注视。

　　那是何等犀利的目光啊，他们不只在看外表，同时深入到了内心。

　　没有经过任何预先的介绍或解释，也没有任何感到宽慰的言辞和起码应有的欢迎，绝地大师们就这样没头没脑地开始了提问。

　　这是一个相当长的测试，他们进行记忆力与知识的测验，并且通过单凭猜想的方式来考验洞察力与对原力的感应。

　　此时，温杜大师手里拿着一个显示屏，阿纳金看不到它的正面，但是他要说出不断在液晶显示屏上变换的形象。

　　出现在阿纳金头脑中的影像速度是如此之快，令他想起了最喜爱的飞车比赛时，那些奇形怪状突然出现的沙漠和山川，在驾驶座边呼啸而过的情形：

　　“班萨！”

　　“超空间推进器！”

　　“激光枪！”

　　“共和国太空舰！”

　　“罗迪亚人的飞车！”

　　“……”

　　屏幕上已经没有图像继续出现了，温杜大师缓缓抬起头，久久凝视着阿纳金。

　　“很好，年轻人，太棒了！”尤达大师的称赞声响起。

　　安纳金略带骄傲地一笑，却发现这位大师两只困倦的眼睛几乎就要完全地退缩进眼皮里，可那隐而不露的锋芒却让自己更加忐忑：“孩子，你现在有什么感觉？”

　　安纳金很想思考一个最佳的答案，却不知为何，脱口说出了最真实的想法：“我很冷。”

　　尤达大师追问：“你是在害怕么？”

　　安纳金莫名地摇摇头：“不，先生。”

　　“放弃原有的生活让你感到害怕，还是你更加害怕面对未知的未来？”温杜大师在说话时，身子稍微向前倾了一下，逼视感更加强烈。

　　“我没这样想过。”安纳金微微有些迟疑地道。

　　尤达大师长长的尖耳朵向前翘了翘：“我们可以看到你内心的想法。”

　　一位名叫基·阿迪·曼迪的绝地老者抚着自己长长的胡须说：“你在挂念你的母亲。”

　　安纳金此刻确实异常思念自己的母亲，他轻声说：“我想她。”

　　尤达大师听了之后迅速和其他几个人交换了一下眼神：“我想，你是怕失去她。”

　　安纳金的脸突然涨红了，咬了咬牙，低声道：“这些和成为绝地武士又有什么关系？”

　　尤达大师凝视着安纳金，一眨不眨：“这很重要，恐惧会把人引向黑暗之路，恐惧会导致愤怒并生出恨意，恨意便成痛苦，我感到你的内心藏有恐惧。”

　　“我并不恐惧！”安纳金被激怒了，想马上摆脱这个他无论如何都不愿接受的论断。

　　可尤达大师就像根本没有听到他说话一样，还在继续说：“一个绝地武士必须有极强的责任感、极为缜密的头脑以及极佳的心理状态，而我感觉，年轻人，在你的内心有太多的恐惧。”

　　……

　　测试还在继续，安纳金也在不断地回答着问题。

　　但是不安已经变成恐惧。

　　他在恐惧着最后的结果。

　　他毕竟才是一个十岁不到的孩子，他认为自己已经表现得够好，但显然，古板的绝地大师们认为还不够。

　　果不其然，温杜大师下达了最后的决定：“他不能接受训练。”

　　即便有所预料，但安纳金听到这句话，表情也立刻扭曲了，他迅速地望向奎刚，眼泪涌上了眼睛。

　　“不能？”奎刚不敢相信地重复着，震惊得几乎说不出话来。

　　明明，明明安纳金表现出了天选之子的特征，他对于原力的感应简直强到不可思议，他会成为最强大的绝地武士，现在绝地武士团竟然要将这孩子拒之门外？

　　温杜大师点点头，黑色的眼睛里流露出坚定：“他的年龄太大了，在他的体内已经蕴藏了过多的愤怒。”

　　尤达大师则思索着缓缓道：“奎刚，他的前途将异常的坎坷，可能一生都会被黑暗阴影所笼罩。”

　　后面的话，安纳金已经听不到了。

　　儿时的梦想破灭了，而理由还是这么地可笑，他的内心已经不再恐惧，取而代之的则是愤怒与不甘：

　　为什么？

　　凭什么？？

　　不！！！

　　回到住处，满脸泪水的安纳金·天行者狠狠地握住拳头，低头发出无声的咆哮。

　　自从经历了寂静永恒之域，这段时间压抑的负面情绪在一瞬间无可遏制地爆发出来，原力开始出现了前所未有的扰动。

　　绝地圣殿内的所有长老抬起头来，目露震惊。

　　帕尔帕廷与身后一个隐于黑暗中的人影交换着眼神，露出奇特的笑容。

　　不知有多少关注点落在小小的安纳金·天行者身上，而任谁也没有想到，最大的影响却在数千光年之外的一颗星球内！

　　……

　　“没用的，这没用！”

　　短暂的震惊过后，弗里德就发现了这个达斯·维达的虚幻。

　　很简单，真正的达斯·维达还是个十岁不到，向往光明的孩子——安纳金·天行者！

　　所以这个达斯·维达的影像，仅仅是在塔图因时收集到安纳金负面情绪，再结合轮回者对剧情的先知性，所具现化的一种未来投影，徒具其表，没有任何的战斗能力。

　　“啊，我还以为能用爵爷大战那个巨人呢，要完了吗？”

　　卡德加已经是万念俱灰。

　　幻域在一方面极端强大的同时，其余方面就相对也极端弱小，战争之王除了尤里外，其余的四名队员脱离了收割者还有一战之力，幻域的卡德加四人如果离开拷问城堡，那死得不要太干脆……

　　“幻域，真要灭了？”

　　弗里德的眼中也露出茫然之色，在原力巨人·光暗传奇压倒性的实力下，他真的无计可施！

　　然而就在这一刻，卡德加的怪叫声突然响起：“等等，队长，你看，你快看！”

　　顺着卡德加的指引，弗里德望去，然后再一次惊呆了。

　　因里世界内的达斯·维达投影竟然飞速地清晰起来，那个性化的呼吸声，证明了他真的可以被运用！

　　怎么会这样？

　　不，不对，有一种可能——

　　剧情主角安纳金·天行者此时此刻正在堕入黑暗面，他也许没有经过正规的原力训练，但天选之子与原力的连接，注定他的负面情绪积蓄到一定程度，再骤然爆发的时刻，能够做出无与伦比的影响！

　　弗里德狂笑起来。

　　这是什么样的巧合？

　　这样的小概率事件都会发生？

　　当真是命中注定，命运之神在眷顾着他，要幻域胜，高天心亡！

　　他们幻域将成为此次的功臣，将来进入神选者联盟内，拥有接任诛天八部的资格，飞黄腾达！

　　“来吧，让我们的城堡，变为银河系内最强大的黑勋爵！”

　　当幻域得意无比的声音响彻四方，在一阵白色雾气的缭绕下，高达千米的巨型黑勋爵出现了！

　　在里世界所有寂静永恒之力的灌注下，在大虚空意志的能量支援下，在弗里德空想具现化的改变下……

　　这个拥有绝世九阶实力，仅次于帝国皇帝帕尔帕廷之下的黑勋爵举起右手，一柄赤红色的光剑魔幻般地出现！

　　嗡！

　　“天呐！”

　　那放大了无数倍的光剑剑柄，激荡出粗大至极的能量光柱，即使在白天，也耀出如太阳般炽热的光芒，安妮的嘴巴都合不拢了，眼睁睁地望着那巨柱一般的光芒，摧枯拉朽地斩了过来。

　　嘭！

　　沉闷的爆发声发出，随着无数气体涟漪从接触点爆发，一股排山倒海般的力量猛地反弹而回，这一回是原力巨人狠狠地倒飞出去，好像是陨石砸在地上。

　　轰！

　　地面深深地凹陷下去，甚至将它大半个身躯都埋没在内，然而原力巨人第一时间五指抓出，不料巨型黑勋爵做出类似的动作，两个巨人同一时间被禁锢，然后狠狠地砸向地面！

　　原力锁喉VS原力锁喉！

　　轰！轰！轰！轰！

　　接下来的战斗，只能用挥手间摧山崩石，扬掌下地裂天崩来形容，不需要关注周围的环境了，因为一切都在这两个强大到不可思议的巨人下面被破碎、碾压、摧毁！

　　而渐渐的，开始占据上风的，反过来变成了幻域的巨型黑勋爵！

　　因为原力巨人的动作正越来越呆板，之前它还能展现出三个原力技巧，现在却沦为了最野蛮的轰、砸、抡、掼。

　　固然震撼人心，可幻域正在不断熟悉达斯·维达的技巧，弗里德五人固然没有一位是原力使用者，但空间各种能力都有触类旁通之处，他的战斗力正在越来越强大，越来越朝真正的黑勋爵接近！

　　“高天心，你快醒醒啊，再这样下去，就全完蛋了啊！”

　　当原力巨人被黑勋爵狠狠地打倒，当安妮拼尽一切地呼唤，整个核心控制区猛地一颤。

　　被天神基因改造，却是半边身体变得扭曲膨胀，偏偏又闪烁出使人心灵平静的光泽，半边身体骨瘦如柴，越来越不似人形的高天心猛然睁开眼睛！

　　值此存亡关头，他终于……

　　苏醒了过来！


第47章 先天突破，协调统一

　　“好险……真要死了！”

　　当高天心神智终于恢复苏醒，第一时间关注的不是那巨型的黑勋爵，而是自身的情况。

　　然后他就发现，自从进入空间，这次是第一次距离死亡如此之近！

　　他的身体已经糟糕到无以复加的地步，变得膨胀扭曲的半边是承受不住天神基因内磅礴的光明力量，另外半边骨瘦如柴则是黑暗原力施加的影响，源源不断的力量涌入原力巨人之中，根本不计耗损，无视透支，就这么要直接将他榨干！

　　这两种截然相反的改变显然是绝地伊天神基因无法真正兼容光明黑暗的体现，如此自由发展下去，不到半分钟，高天心的血肉就会炸开，从细胞层次泯灭，连带着整座原力巨人，恐怕都会彻底崩溃！

　　“天神基因，光明黑暗，给我协调统一啊！！！”

　　所幸这一刻，高天心醒了。

　　在自我意识的调控下，他立刻开始引导那股磅礴到不可思议的能量，充满活力的基因段在高天心拼尽一切的控制下以一种不可思议的复杂方式密密麻麻缠绕、蔓延、扩展。

　　如果能从最微观的角度观看，这一段段注入改善的基因，将原力吸收进来，就象是在平地上骤然建立起一座座摩天大楼，并且那楼房的高度还在不断增高，给人以唯有仰视的感觉……

　　天神之力！

　　无边敬畏！

　　然而没有这么简单。

　　很快高天心就发现，这种引导变得越来越难以控制，光明与黑暗原力正在他身体内打架，那一座座“摩天大楼”也变得歪歪斜斜，甚至从地基处就开始龟裂！

　　眼见着，就是大厦将倾的局面！

　　“不行啊，原力在细微方面的控制力度还是不够，人与茫茫宇宙的力量与意志相比，太过渺小了！”

　　“所以这个世界的绝地、西斯，无论多么强大，其实全部都沦为了原力的奴隶、傀儡……”

　　“绝地伊的天神基因，就是为了突破这个枷锁，可他们也失败了，所以这玩意只是半成品，被添上了极度危险的标签！”

　　亲身感受，高天心才明白了，为什么以古老绝地伊的能力、势力与努力，最终依旧失败。

　　这是星球大战世界的一种先天限制，正由于原力的强大，原力的全能，才导致了这种不是缺陷的缺陷。

　　有鉴于此，高天心也不指望阿卡尼斯与帕尔帕廷的传承了，因为他们也没有真正突破限制！

　　他要以自己的方法，渡过难关！

　　“基因细胞的控制……控制……”

　　“先天真气，给我动吧！”

　　电光火石之间，身体已经更差了，死神的倒计时根本不给他细细思索的功夫，几乎是直觉一般，高天心就全力催动起先天功来。

　　古武体系，入微之境！

　　这一刻，天神之梯内突然响起冰冷而机械的声音：“高能物质出现，高能物质出现。”

　　高能物质？

　　高天心先是一愣，然后恍然。

　　站在西方的角度，他们对于内力的了解即气功中的真气，用科学仪器测出的就是一种电磁波，再通俗易懂点，就是高能物质！

　　所以先天真气，正是人体内的一种先天能量！

　　这种能量，对细胞进行最细微的调整，补足此方世界的先天不足！

　　这一刻，天神基因开始真正意义上地融入了，高天心那畸形的状态终于逐步地改变，膨胀扭曲消退，骨瘦如柴恢复，全身的肌肉甚至在以一种前所未有的活力状态下弹跳震荡着。

　　然而还是不够。

　　因为原力注入的狂猛，远远要超出高天心调控的速度，眨眼间，他又恢复到那种狰狞的形态，先天真气也扭转不了！

　　不过这时，高天心福至心灵，将先天真气化作一股一往无前，势如破竹的洪流，奔腾在四肢百骸，奇经八脉与十二正经之中！

　　在这股冲击下，高天心徐徐闭上眼睛，全身筋骨、经脉、内脏隐发滚滚沉闷的暗雷之声，旋即又转为血液奔流的澎湃如潮之音。

　　举手投足之间，一股浩大的波动席卷开来，如同巨大擂鼓般的震荡，随着他周身向外面扩散，连那不知用什么材料制成的天神之梯无法阻拦……

　　大江涌潮，气势蓬勃！

　　先天突破！

　　于这个时机，先天功突破第三重的关隘，到达第四重！

　　自从古剑奇谭世界以来，先天功就承载了古武、修真两大体系的基础根基，高天心不敢求快，以免根基不稳，徐徐图之，厚积薄发。

　　不过即便他经历了三个世界，又有哈利波特一年的静心修炼，已具备了突破的资格，但正巧于此时此刻，不早不晚地突破，无疑这是命运编织者的眷顾！

　　高天心精神大振，识海灵光如潮涌起：“先天灵力，遏制原力！”

　　同为从茫茫天地里吸取力量的修真灵力立刻开始封堵住原力的涌入，五行轮转，万法归道，当领域展开，并且融入新的元素之际，高天心浑身舒泰，大展双臂！

　　天神之梯响起了天籁般的声音：

　　“天神基因注入——1%！”

　　第一步，终于成功！

　　轰隆！

　　然而就在高天心好不容易扭转了天神基因的生死危机，一道如超级重锤般的轰击狠狠地落在原力巨人上，与它休戚相关的高天心喷出一口鲜血，原力的引导顿时紊乱开来！

　　那是来自外界黑勋爵的威胁！

　　“该死的！！！”

　　这一刻，高天心的眉宇间泛出狰狞，他的右臂高高扬起，原力巨人也呼应似的做出相同的动作，随即脚步后踏，一踩一蹬，如猿震岳，硬生生地撞入黑勋爵的怀中……

　　这一击才是真正地如同天神之锤，将黑勋爵整个撞飞起来，眨眼间已经飞出百米之高，而眼前一花，原力巨人竟如影随形地跟了过来。

　　两个庞然大物身在空中，黑勋爵挥斩光剑，原力巨人却是双臂一振，如鹤展翅，身形竟灵巧至极地闪了过去，原力抓去紧接而上，横肘直接轰在黑勋爵的头部！

　　嘭！

　　这一击下去，内部的弗里德与卡德加浑身剧颤，同时吐血，然后就骇然地发现龙翻云接上了……

　　许久不用的铁桥八形再现！

　　这一回，没有内力的支持，也无细微的调整！

　　仅仅是以肢体的力量，做出最极端的爆发！

　　以原力巨人的体形，这番动作再无古武的灵动潇洒，却是威风凛凛，不可一世，有着道不尽的天神威严！

　　一时之间，万万没有料到高天心风格大变的幻域，再次落入一面倒的蹂躏中！

　　可怜主要控制黑勋爵的弗里德与卡德加就跟得了癫痫似的不断吐血，另外三名队员只顾着给正副队长两人注射药物治疗。

　　“撑……撑住！！！”

　　两人口齿不清地发音着，感到原力巨人犹如一台粉碎机，蹂躏着他们的意志，磨灭着他们的灵魂，绞杀着他们的信念！

　　那种可怕，无法用言语来形容！

　　很快，更为致命的一幕发生了——

　　高天心手臂平举，伸手一招，无数破碎的石块在原力武装的作用下化作一柄柄石剑，然后采用万象混元剑阵的剑气绞杀，仿佛齿轮，围绕着黑勋爵不断旋转切割！

　　黑勋爵这次不断的遭到重创，但飙射出的却不是寻常的血肉，或者机甲的零件碎片，而是一团团白色雾气！

　　给人的感觉，就好似寂静岭的白雾一样压抑、冰冷、死寂！

　　这才是拷问城堡的核心构成！

　　这一刻，幻域众人心头都闪过一个绝望的念头：“完了！”

　　高天心要在最短时间内，从根本处灭掉敌人，再专心地进行天神基因转化，将变数意外降到最低！

　　可惜，天不从人愿！

　　准确的说，命运编制者给予他一次至关重要的好运，厄运又随之到来——

　　黑勋爵内部的弗里德，突然神情一动，露出绝处逢生的狂喜，开始勾动幻域暗息！

　　这是将莫斯埃斯帕拖入寂静岭里世界前，就对高天心种下的暗手。

　　原本应该是用在排名最前的武一念身上，但由于瑟西·兰尼斯特的影响，让弗里德对高天心极为忌惮，是以高天心“享受”到了这份待遇！

　　不过弗里德的失算之处在于，高天心本身就是心念之种的行家，在影响情绪，控制心灵方面，他所做的手脚，就显得有些班门弄斧！

　　但这一刻，幻域暗息居然传来了一种跃跃欲试的悸动感！

　　因为高天心正在天神基因注入最关键的时刻，他的所有力量都调动起来，维持着一个岌岌可危的平衡……

　　如果这个时候幻域暗息再发威，那就可能成为压倒骆驼的最后一根稻草！

　　弗里德并不明白这一点，但他却毫不迟疑地催动了幻域暗息，在期盼的注视下，就见大发神威的原力巨人猛然一滞，忽地身形暴退，最后半跪下来。

　　天神之梯内的高天心，已经抱住脑袋，发出痛苦的低吼声。

　　“好险！”卡德加长长地舒了一口气，险些瘫倒在地上。

　　之前两大巨人的超级交锋，已经耗尽了他体内全部的能量，短时间内根本补充不了，所以巨型黑勋爵也没有追击。

　　此时，他再一次提出撤退的建议，却是真的对敌人的强大生出了刻骨的惧意：“队长，我们退吧！”

　　“退是要退，我们战胜不了这个怪物，但是你们不觉得奇怪吗？高天心的运气很差……接二连三地发生意外的变数，否则早就可以结束战斗……是空间的安排？”

　　弗里德并不知道高天心的霉运状态是命运编织者导致的，他却敏锐地发现，高天心目前的状态很不对劲。

　　一次小概率事件是意外，两次就是蹊跷了，那么会不会发生第三次？

　　所以这位历练丰富，见闻不凡的十强者心中突然涌现出一个念头——

　　空间有意为难高天心！

　　这并不是不可能发生的事情，当轮回者做出一些触犯规则或者打擦边球的行为举动，空间就会暗中调控，远的不说，哈利波特世界的瑟西与卢比安遭遇高天心与星煜便是最好的例子！

　　弗里德也遭遇过类似的事情，此时他的猜测虽然不对，可效果是相当接近的。

　　于是乎，狡猾而阴狠的光泽自他双眼浮现出来：“我们不退！”

　　卡德加一愣，脸色苍白地望向原力巨人，却见它的颤抖已经停止，显然幻域暗息无法真正奈何得了这个大敌。

　　他被高天心几乎吓破了胆，赶忙道：“队长，我们走吧，别打下去了，不值得！”

　　其他三名队员也纷纷点头，却见弗里德执拗地摇了摇头：“不，我们还有最后的机会——”

　　“提前进行剧情改变，让隐藏剧情发生，帕尔帕廷成为守关BOSS，那个时候，诛天八部就能降临星球大战世界！”

　　“在真正的三难度巅峰面前，高天心就算再强，看他还能翻起什么风浪！！”

　　“试一试吧，就看空间是不是眷顾我们了！！！”


第48章 诛天进入，决战开启

　　“牛逼轰轰的小湿弟啊，有些不对劲呢，对方刚刚为什么不趁机逃跑？”

　　当原力巨人再度发威，黑勋爵的一条手臂被砍掉，化作白雾消散开来之际，安妮用一只手掌拖住下巴，摆了一个侦探的经典造型，慢慢地问道。

　　“不妙啊……他们应该是发现厄运的问题了……等待新一轮的命运眷顾？”

　　好不容易将幻域暗息压制住，并且一点一点地磨灭，高天心的目光无比凝重。

　　他目前也不指望马上灭掉幻域了，而是希望幻域知难而退，等到他将天神基因成功融入，再来个斩草除根，永绝后患！

　　可惜幻域控制下的巨型黑勋爵一改强攻猛打的风格，开始连连迂回，防御闪避，同时将力量送入虚空，不知在沟通着什么！

　　显然，幻域在酝酿着新的杀手锏，偏偏这个时候，高天心也无法阻止，唯有眼睁睁地等待着……

　　5%！

　　10%！

　　慢得令人发指！

　　“不行，必须镇定，无谓的焦虑只会中敌人的圈套……”

　　前所未有的漫长，前所未有的煎熬，让高天心的心神都险些失守，他立刻放空心灵，原力延伸出去，循着那莫名的轨迹，探索虚空！

　　看一看，幻域到底在打什么鬼主意？

　　“跨越星球……咦，对方在寻找什么……不，是定位……对谁定位？”

　　“这股气息好熟悉，天选之子，是安纳金·天行者？”

　　“不好！！！”

　　幻域的目的很快揭发出来，思及幻域背后的神选者联盟，一股浓重的阴影覆盖在心头。

　　高天心马上不顾受创，一剑直直地刺入黑勋爵的胸膛，一边以命运编织者联系封仁：“神选者联盟有动静，护住安纳金，千万不能让他落入敌人手中！”

　　……

　　“终于赶到科洛桑了！”

　　共和国首都外，收割者与战争基地自超空间内跃出。

　　收割者开始变小，战争基地则变形为纳布的飞船，与帕德梅取得联系，得到通行的许可。

　　而当来到住处，感受到安纳金的气息后，幽若、武一念、尤里等人齐齐松了一口气。

　　看来他们没有来迟。

　　神选者联盟既然要铺设剧情，寻找到让实力位于巅峰的诛天八部进入星球大战的机会，剧情主角安纳金就势必是关键。

　　而这个时候，封仁的转达也让众人如临大敌：“大老板说幻域要对安纳金下手，我们一定要保护住那个孩子！”

　　虽然虎头虎脑的封仁说出那个孩子显得有些可爱，但这个时候没人顾得上了。

　　唰！

　　霎那间，武一念，源零、帕尔兰斯、小仙女龙的四大分身、亚当、黑凤凰、唐天、曹佳贤就将房间团团围住，毫无死角！

　　小仙女龙俏生生地竖起拇指，露出灿烂的笑容：“让哥哥放心吧，我们一定不让幻域的坏蛋们得逞！”

　　封仁小鸡啄米似的点头，将大家的布置转告过去。

　　确实，这种守护堪称固若金汤，除非拥有绝对的实力，强行突破进来，否则肯定没办法带走安纳金。

　　而强攻的话，真以为绝地圣殿是摆设？

　　幽若甚至打定主意了，哪怕是帕德梅、奎刚那样的剧情人物前来，都不让他们进去，以防止幻化伪装的情况。

　　那么房间内是不是就剩下安纳金一个人了呢？

　　确实如此，不过还有两个机器人——R2D2与C-3PO！

　　轮回者对于这两个不仅卖的了萌，还能在关键时刻救场保护主角的机器人十分放心，再说安纳金刚刚受到打击，确实需要安慰。

　　“主人，我认为您完全不需要焦急、伤心和难过，哦，希望我没有遗漏形容词，根据这个星球的历史、风俗与文化，您一年内适应的几率为14.9%，两年内的几率为21.3%，三年内……”

　　C-3PO喋喋不休地说着，不要求任何回应，R2D2则转动着筒状的身体，发出只有机器人能够听懂的嘟嘟语言。

　　以往安纳金总是怀疑，C-3PO是否因为长时间没有开动而患上了感官上的话语密集症，没办法，这种杂役机器人的性能不够稳定。

　　但这一刻，听着那唠叨，他却感到很温馨，有种回答塔图因的家里，听妈妈说话的感觉……

　　绝地武士，不当就不当吧！

　　回归塔图因，安安分分地做一个奴隶！

　　不过这个时候，任谁都没有发现R2D2的内部，闪烁着奇特的红芒！

　　“不对，我总觉得我们遗漏了什么！”房间外，莫妮卡却突然露出警惕之色，低低地道。

　　此刻当真是草木皆兵，她一说大家都紧张起来，小仙女龙二话不说隐身进入房间内，贴身保护住安纳金。

　　其他人则一眨不眨地望向莫妮卡，想知道什么地方不妥，才能知道如何针对性地防备。

　　“是某个细节……被遗漏了……让我用记忆殿堂回顾一下……啊！”莫妮卡刚刚准备使用记忆殿堂，突然按住太阳穴，疼得弯下了腰。

　　好死不死的，寂静永恒之域的后遗症竟然在这个时候发作。

　　众人都感焦急，封紫则脸色微微一变：“这么巧？别是命运编织者的厄运影响吧！”

　　“不行，不能留在这里，将安纳金带走，先去战争基地躲一躲！”武一念当机立断，第一时间扑入房间内，伸手抓起安纳金。

　　非常时刻行非常事，也顾不上会不会影响主角的好感度了，马上转移。

　　“你干什么？放……唔……”安纳金连大声叫喊都来不及，就被一侧的白衣小仙女龙点了昏睡穴，探入真气检查。

　　在武一念想来，幻域最可能动手脚的地方就是在塔图因发动寂静永恒之域时，不过古武真气亦是最快入微检测身体的手段。

　　“咦，安纳金似乎没有问题啊？”怪异的是，安纳金健健康康，除了情绪相较原剧情更加极端些外，并没有身体上的异常。

　　这是怎么回事？

　　正当众人百思不得其解，只有用最呆板有效的方法保护时，R2D2机器人突然来到武一念与安纳金身边，一枚血色的圆球，毫无征兆地从内部弹射了出来。

　　嘭！

　　这一击不仅突然，而且威力强大到不可思议，武一念居然直接飞了出去，在骤然爆开的冲击下，根本来不及应变，唯有眼睁睁地目睹一道漩涡爆发，直截了当地将安纳金吞了进去！

　　整个过程快到不可思议，当安纳金消失无踪，尤里等人甚至才刚刚将视线转移过来……

　　莫妮卡这个时候目光一闪，终于大喊起来：“小心啊，不是安纳金本身有问题，是R2D2，它的出场地点不对！！！”

　　不错，R2D2机器人，剧情里主角的好帮手，却被血刃队提前做下了手脚，以致于它在贸易联盟的战舰上就出现了，然后一路跟着奎刚与欧比旺！

　　在机器人身上做手脚，形成了灯下黑的盲点，背后布局的人设计得巧妙，而这……仅仅是一招后手，远远不是全部！

　　……

　　与此同时，科洛桑的一处隐秘地点。

　　在共和国议会越来越腐朽的统治下，已经有反抗的萌芽在产生，而在轮回者的引导下，那些向往着光明正义，却冲动得沦为棋子的年轻人在许多地点布置下了炸弹，只等引爆！

　　这一手，将有效地拖延绝地武士团的脚步，为首的三难度轮回者浮现出满意的笑容：

　　“怒海队完成任务。”

　　……

　　马拉斯塔尔星球。

　　斜圆会某遗址，随着宏大的咒语之声，一座古老的祭坛绽放出无匹的光芒，将一具尸体徐徐地引入祭坛内。

　　这具尸体与某位西斯尊主，注意，不是帕尔帕廷，而是他的师父有着强烈的羁绊与牵连。

　　有了它，第一次见面的轮回者就能与那位关键的隐藏剧情人物拉上关系。

　　“古灵队，日暮队提前完成任务。”

　　……

　　纳布星。

　　帕尔帕廷的原住址，如今已经荒废的地方，一支隐于黑暗中的轮回者终于幸运般地破开那层西斯炼金术布置下的隐蔽壁障，进入搜寻。

　　很快，他们在一个房间内寻找到了目标的气息，在纳米机器人最细致的探索搜寻下，一根头发出现在众人眼前。

　　为首的队长将它郑重地放入一个真空容器内，长长地舒了一口气，汇报：

　　“暗灭之手提前完成任务。”

　　……

　　算上已经覆灭的血刃队，神选者联盟一共派出了六支团队铺路，而在命运编织者的影响下，他们比起原定计划要早上很多地完成，这也意味着——

　　天旋地转之间，陷入昏睡中的安纳金嘭的一下砸在一片草地上，这里不再是冰冷的科洛桑了，绿树青草，生机盎然，一处美好的隐居之地。

　　不远处的房屋内，一道瘦长的身影就慢慢地走了出来。

　　光滑无发的头，扁平的五官，细长的脑袋，这不是人类，而是一个穆恩人！

　　但他却有着即将成就辉煌、铸就伟大的名字——达斯·普雷格斯！

　　帕尔帕廷的师父，以西斯炼金术影响纤原体，创造出生命的强大西斯尊主！

　　他……正是安纳金的缔造者！

　　而消失了接近一千年，让西斯卷土重来，在共和国迟暮之际登顶，灭掉所有绝地武士的宏大计划，也是普雷格斯提出的！

　　可惜普雷格斯已经失去了原力预视的能力，因此他没有看清帕尔帕廷那庞大的野心，原剧情里，在帕尔帕廷成为共和国议长的前夜，弑师发生了。

　　普雷格斯在徒弟的怂恿下喝得酩酊大醉，陷入沉睡后，帕尔帕廷全力用出黑暗的原力闪电，杀死了认为已经没有价值的普雷格斯！

　　但是现在，天选之子竟然出现在了普雷格斯的眼前？

　　普雷格斯迈着轻轻的步伐，一步一步地走向安纳金，脑子里突然浮现出一幕幕未来的画面——

　　有安纳金与欧比旺的战斗！

　　有他变成达斯·维达的影象！

　　还有……还有……

　　不，怎么会，帝国的皇帝是帕尔帕廷，他的徒弟，却完全没有他！

　　他在哪里？

　　他在什么地方？

　　普雷格斯的面孔不断扭曲着，最终发出了怒啸声：“不！！！！！！！！”

　　……

　　“是谁？是谁敢破坏我的计划！”

　　当普雷格斯通过安纳金预视到未来的发展时，帕尔帕廷的身体骤然一僵，脸色剧变，勃然大怒。

　　“发生了什么事情？”身后的杜库发出询问。

　　帕尔帕廷平复着呼吸，语气里透出紧迫与不容置疑：“我要立刻去解决一个人，他的存在，将会对我们美好的计划产生致命的打击，这是绝对不容许的！”

　　“我明白了！”杜库点了点头，戴上了西斯面具，扮成议员模样，帕尔帕廷则穿上西斯斗篷，黄色的眼珠透出恐怖的杀意！

　　“剧情改变，隐藏剧情·西斯师徒的对峙发生。”

　　“主线实力层次提升，正式步入三难度巅峰，可容纳十阶强者进入。”

　　“神选者联盟申请守关挑战。”

　　“申请条件满足。”

　　“达斯·普雷格斯与达斯·西迪厄斯的战斗作为守关挑战剧情背景，达斯·西迪厄斯成为三难度守关BOSS。”

　　……

　　宇宙星空，星罗斗闪，一道懒散的轻笑声悠然响起：

　　“提前的演出来开帷幕啊，真是意外而又激动呢，各位观众，请品尝美丽而又哀伤的……死亡吧！！！”


第49章 目标——活下去！

　　一次震颤波及了整颗行星。

　　由死亡孕育而生的力量，在原力的潮流中充分地释放着自己，很快又钻到了最深处，其放出的光芒穿过大气，将整个星球握于“掌”中。

　　帕尔帕廷一只手紧抓着西斯渗透者内部宽阔的基座，黄色的眼睛注视着那颗星球。

　　那颗普雷格斯和安纳金存在的星球！

　　“师父，你的时代早已过去……不，应该说你的时代从未到来过，而我，将成为整个共和国的大帝，整个银河系的统治者！”

　　帕尔帕廷缓缓地抬起手来，对于战胜自己的师父，他有绝对的信心。

　　因为普雷格斯的原力研究更多倾向于创造和延续生命，而不是毁灭和破坏，普雷格斯甚至对光剑战斗不敢兴趣。

　　虽然在西斯炼金术上的造诣，帕尔帕廷自知无法与这位师父相提并论，普雷格斯甚至能起死回生，但是普雷格斯可以复活别人，却无法挽回自己的性命。

　　然而就在，帕尔帕廷忽然眼前一花，恍惚间，仿佛回到了数十年前。

　　那个时候，他还是个性张狂叛逆的青年。

　　在一次飙车中，他阴狠地让竞争者的赛车撞向石壁，透过巨大的爆炸与耀眼的火光，穆恩人正面带微笑地望着他。

　　那种笑容，有一股难以形容的感染力！

　　那是他第一次见到普雷格斯！

　　后来西迪厄斯才知道，普雷格斯一眼就看中了他，生出了收徒的意向。

　　当然，除了传承外，未来可以还可以让帕尔帕廷在台前统治，而普雷格斯则于幕后指挥，他在布一个很大的局。

　　于是乎，普雷格斯设计了一场戏，最终让暴怒的帕尔帕庭失去控制，爆发出强大的原力，杀死了所有反对的家人。

　　之后普雷格斯前来帮忙一起毁尸灭迹，那一刻，帕尔帕廷醒悟过来，自己被算计了，但是在教授他力量、统治星系的承诺下，他终于正式成为了西斯，接受普雷格斯的训练……

　　而现实中，赤红的光束在原力投掷的作用下撕裂空气，笔直地刺来，没有问好，没有质疑，眼中满是冰冷与死寂的普雷格斯对着陷入回忆的帕尔帕廷攻出致命的一击。

　　“呵，多么‘美好’的回忆啊，我的老师，你是在对我使用控心术吗？！”

　　然而就在那光剑即将到达帕尔帕廷身前之际，他低垂的脑袋赫然扬起，深陷的眼眶里仿佛燃起了熊熊的火焰，眼眸的冰冷与死寂比起普雷格斯更盛十倍！

　　强大到令他自己都害怕失控的原力轻而易举地钳制住普雷格斯的光剑，然后猛然一送……

　　嘭！

　　两股可令星球为之颤抖的力量悄无声息地消融，普雷格斯毫无震惊地飞了出去，冰凉的苦涩充满着心头。

　　在战斗方面，他的这位学徒确实早已青出于蓝，更何况帕尔帕廷这一回将毫无保留，全力出手！

　　真正的绝世十阶，巅峰威仪！

　　老迈而又专心于研究、政治、阴谋的普雷格斯，能够坚持多少时间？

　　理论上，他距离死亡，真的很近很近了。

　　可实际的情况却是，普雷格斯突然收到了什么，嘴角泛出阴冷的笑意，正如那时引诱青年时期的帕尔帕廷杀死全家，正式走上西斯道路的时刻……

　　下一息，无数介于虚实之间的丝线突然出现，以帕尔帕廷为中心，铺天盖地地蔓延笼罩，将他包围在里面，然后形成了一座牢笼！

　　那是奥术的牢笼！

　　如果有轮回者在，恐怕会骇然地发现，这看似简简单单的一座牢笼实则容纳了咒法系、防护系、变化系、幻术系乃至预言系五大分类！

　　炽热无比，比雷电更加耀眼欲盲的亮光，霎时照亮了整个夜空，以帕尔帕廷的原力波涛，竟然一时之间突破不了，唯有眼睁睁地望着一个精灵般的男人从正上方走出。

　　在浓云翻卷的天空下，这位俊美绝伦，两耳尖尖，精灵手中高举着法杖，微风吹动他白金色的长发，猎猎如旗。

　　但帕尔帕廷却从精灵的体内感受到能让他为之郑重的能量，这个莫名出现敌人具备的巨大威胁令他第一时间转移目标，原力闪电充斥着对杀戮的渴望，直接轰上。

　　然而下一刻，帕尔帕廷眼前骤然一黑，就见一件东西从高空落下，将他罩住！

　　那是……一顶帽子？

　　于是乎，向来以原力偏折轻而易举化解敌人攻击的帕尔帕廷，这次也品尝到了不好受的滋味，原力闪电落入那仿佛被扭曲的虚空中，消失无踪。

　　等到将帽子撕裂，帕尔帕廷才发现那位敌人旁边还站着一位美艳女子。

　　五官精致，脸上挂着动人笑意，身着白色燕尾服，戴着一尘不染的白色手套，手中旋转着魔术杖，朝着他颔首致意。

　　而不知他们和普雷格斯做出了什么约定，此刻那位年迈的西斯尊主正立于一头巨龙的头顶，双翼展开，遮蔽天穹。

　　随后，两支巅峰强队，十位绝世身影徐徐浮现，等到人员齐聚，为首的这对男女优雅地躬身，做出自我介绍以及审判般的宣言：

　　“弑天部——索拉斯！”

　　“禁天部——梅琳达·赛克鲁！”

　　“见过未来的帝国皇帝！”

　　“抱歉呢，你将不再拥有未来！”

　　……

　　“命运编织者，蛋疼的能力啊……估计要遭！”

　　另一边，高天心对于安纳金的保护其实并不抱什么希望。

　　因为他知道，厄运可以让任何无懈可击的计划变得漏洞百出，幽若那边成功了叫做侥幸，失败其实才正常。

　　“嘿嘿，小湿弟……你……我……”安妮也有了风雨欲来风满楼的感觉，她的两根小手指点了点，垂着脑袋，期期艾艾地说道。

　　“小师姐，快走吧，这里有我就够了！”高天心朝她笑了笑。

　　安妮一下子涨红了脸，昂起脖子：“我才不会走呢，我只是问问你饿不饿而已！”

　　高天心咧了咧嘴，心中涌起一股温暖，原力化作虚无的手掌揉了揉她的脑袋：“那你当心，一定不要死哦！”

　　安妮哼了一声：“你也一样！”

　　“当然，无论是谁，想要我的命，我都要让他们好瞧！”高天心闭上眼睛，深深吸了一口气，然后两人同一时间抬头望天——

　　一股强大的力量由茫茫宇宙间直直地压下，犹如泰山压顶的无尽山岳，又像是横贯长空的烈焰流星！

　　不同于塔尔津主母跨越星球的巫术，也非帕尔帕廷那无声无息间歪曲心灵的黑暗原力，而是一股莫名牵引的力量，专门针对轮回者！

　　“来了！”

　　高天心低声，不知为何，事到临头反倒变得泰然起来，一切的焦虑、不甘、惊慌、恐惧全部被排出体外，目光中透出真正的冷静。

　　下一刻，突如其来的黑洞出现，将位于不同地点的原力巨人、拷问城堡、战争基地、收割者，全部吞了进去……

　　一网打尽！

　　“是修罗万域场，神选者联盟的招牌能力，在特定的剧情阶段，集结一个世界的所有轮回者进行大混战……”

　　“诛天八部——老朋友来了！”

　　就在酷似超空间飞行的传送中，负手立于精灵古树树冠的凌千凰脸上露出莫名的“怀念”神色，然后挥手让幽若过来，在她脸上轻轻一抹。

　　霎那间，幽若的五官就有了改变，变成了另外一个美人，而非与凌千凰长得一模一样的转世。

　　“师父姐姐……你！”幽若握住凌千凰的手，眼中满是担忧。

　　“放心，只要罪业那边没有查到高天心的编号，他们就发现不了我，而从之前的迹象来看，罪业显然废物得很。”

　　凌千凰轻松地笑了笑，漫不经心地道：“我只有一战之力，所以不到万不得已，不仅帮不了你们，连出现都不会出现，明白吗？”

　　幽若重重地点了点头，她很清楚，这不是凌千凰在畏惧躲避，恰恰相反，这正是她在保护他们。

　　如果不知道凌千凰的存在，诛天八部只会按部就班地完成目的，以攻克守关BOSS帕尔帕廷为重，不然的话，诛天八部定然他们作为首要对付目标！

　　那就绝对十死无生了！

　　不过即便如此，这一场大战，又能有几分生还的可能？

　　……

　　战争之王内部，一片沉默。

　　“决战来了，来得太早！”

　　众人的脸色苍白到没有半分血色，直到尤里的轻笑声响起：“早知道那时就接受混沌骑士团的招揽了，这样有个后台，至少还有个谈判的余地……”

　　唐天唰地一下站起：“队长，我们从零开始，一路的努力全靠自己，什么时候需要后台？”

　　莫妮卡轻轻一笑：“后台？那血刃团队好不容易晋升三难度，被一道命令身不由己地来到这里，最终覆灭，这就是后台！”

　　曹佳贤把玩着手术刀，寒光折射：“胜，活；败，不过一死；做自己，不从人！”

　　“不错，大不了就是一死而已！”正在这时，一道沙哑的大叫声响起，源零自传送光芒内迈出。

　　迎着五个人惊诧的表情，他的视线微微一歪：“战争基地那边有武一念和帕尔兰斯留下，这边我来看一看，有需要帮忙吗？”

　　这嘴硬心软的个性实在让尤里与莫妮卡啼笑皆非，刚刚要上去，就见维塔利竟然上前一步，握住源零的肩膀：“我欠你的，这一次如果有机会，还你！”

　　源零怔住，片刻后，释然一笑：“一起面对，同生共死吧！”

　　“同生共死！！！”

　　……

　　就在修罗万域场集结全世界轮回者，所有人到达帕尔帕廷与普雷格斯交锋的星球时。

　　战争之王，武一念、源零、帕尔兰斯的狙击任务自动转换为守关挑战，就如风云世界的南天与药王、姜慧、崔秀宁一样！

　　而关键在于，守关挑战的目标……变了！

　　不再是击败指定的守关BOSS，或者完成什么超高难度的任务，而是简简单单的一个词语——

　　生存！

　　在绝世巅峰的交击中，活下去！


第50章 孤注一掷

　　传送完毕，一如跳跃出超空间般，眼前的星球飞速变大，包括高天心的原力巨人与幻域的黑勋爵在内，所有人拼命减速，避免如一颗颗彗星般猛烈地撞击向地面！

　　轰隆！轰隆！轰隆！

　　巨大的落地声接连响起，最终除了收割者外，其他的三个庞然大物都在地上犁出了深深的痕迹……

　　不过所有人的注意力都没有放在那遭到无妄之灾的环境上，而是首先望向四周齐刷刷出现的上百名轮回者！

　　不错，修罗万域场集结，竟然瞬间带来了一百多位轮回者，其中有近二十支团队，还有几十名独行轮回者！

　　这才是星球大战前传一魅影危机，这个世界的广阔与浩大能容纳的轮回者数目可想而知！

　　突如其来的传送集结，令二难度轮回者大都惊诧莫名，三难度轮回者则想到神选者联盟的势力与凶威，面色惨变。

　　下一刻，威严淡漠的声音响起：

　　“神选者联盟办事，无关人请回归空间，损失补偿至主域联盟驻地领取！”

　　简短的话语后，修罗场敞开，就见唰唰唰的回归光芒接二连三地亮起，眨眼间，原本聚集着一大批轮回者的地方就空了！

　　只剩下寥寥数支团队，两方对峙：

　　受到修罗场压制，无法回归空间的原力巨人、战争基地、黑色圣殿、武一念、帕尔兰斯与战争之王的收割者面对着——

　　二难度十强队幻域以及另外三难度团队！

　　隶属于神选者联盟的四支三难度团队：怒海、古灵、暗灭之手、日暮！

　　每一支都堪比血刃！

　　果然是……绝境吗？

　　“不，还有希望，神选者联盟要对付的是帕尔帕廷，与帕尔帕廷联手，就是我们最后的希望！”

　　神选者一方还没有对高天心这边动手，而另一场绝世巅峰的超级围攻早已经拉开！

　　禁天部、弑天部十名绝世巅峰轮回者，外加不擅长战斗，却也有绝世八阶实力的达斯·格雷普斯，围攻帕尔帕廷一人！

　　诛天八部，显然有备而来！

　　弑天部战斗基地·死星！

　　可怕的光柱漫天以排山倒海之势从空中狂泻而下，如同神明之怒，将世间的一切洗刷毁灭！

　　天空被五颜六色的炫光尽情渲染，大地则在那迸流的能量狂澜下撕空掀翻，帕尔帕廷所乘坐的西斯渗透者第一时间就炸成了碎片……

　　火力压制，毫无花俏！

　　这座战争基地外表酷似未来银河帝国的超级战争武器死星，内部却是由血精灵的法力熔炉推动，隐约可见水晶中绽放出来的晶莹光芒中折射出无数光彩，将魔幻与科技完美地融合为一！

　　而死星被用来对付未来帝国的皇帝，简直是最大的讽刺！

　　面对着无死角的全方位打击，帕尔帕廷一开始还能以各种原力技巧灵活地偏移躲避，但禁天部可不是看戏的——

　　梅琳达魔术杖潇洒地一旋转，就让无数毁灭性的死光凝滞下来，转变为一团团光球，五光十色，仿佛舞台上那一枚枚璀璨的彩灯……

　　“品尝这美丽而又哀伤的死亡吧！”

　　她的声音响亮地回荡着，在光辉里，却仿佛最沉重的黑暗不停敲打每一个人的心房。

　　帕尔帕廷的脸上立马升起了强烈的忌惮，原力预视出现的片段首次让他看不明白！

　　事实证明，梅琳达的魔幻禁书确实是神奇到极致……

　　从死光变为五颜六色的彩灯开始，奇幻的魔术世界里，一切都变了——

　　梅琳达不见，索拉斯消失，普雷格斯也隐于了重重光影内，取而代之的，是英俊潇洒的魔术师，美貌动人的助手，欢呼鼓掌的观众以及热心的参与者。

　　而帕尔帕廷，就是那位参与者！

　　他感觉自己的身体正如木偶一般，僵硬地被牵引向断魂台，普雷格斯化身为的助手在礼貌地邀请着，等待脑袋伸上，一剑挥下……

　　这是禁天部战争基地·魔术乐园！

　　这种把戏终究没能奈何得了帕尔帕廷，就在魔术表演即将正式开始，准备以最快速度进入死亡的高潮之际，他的斗篷旋转，整个身体化作绚烂光彩中的阴影，阴魂般地一穿梭。

　　轰！

　　一股怒涛扩散开来，纯粹的黑暗面能量将整个舞台陷入毁灭性的打击中，虚空里的帕尔帕廷十指伸出，呻吟般地叹息着。

　　控制着如此强大的黑暗面力量，他本身也有着压力，更有一股烈火焚身，却感受不到半分痛苦的扭曲快感……

　　无尽地沉沦！

　　轰！

　　空间开始破碎，魔术乐园的影响消退，然而死星那毁灭性的光雷打击却漫天而落，就好似早有预料一般，衔接得没有半点空隙！

　　帕尔帕廷唯有展开原力壁障，在一片飘摇的毁灭景象之中硬生生开辟出一方风平浪静的原力净土。

　　但是这样一来，死星的轨道光炮就更加肆无忌惮，集中在这个方位，倾斜下来的奥术光束越来越密集！

　　哪怕无法突破那层壁障，却也前仆后继地填满整个视线，当这种科技与魔幻融合的洪流无可抑制地一遍又一遍冲刷后，帕尔帕廷的十指上扬，黑暗闪电毫无征兆地划破天空！

　　原力闪电无疑是西斯尊主最常用的强大能力，那刺目的电光犹如从最深邃的如墨黑暗中分离出来一般，瞬间就要将整座死星摧毁！

　　然而就在这时，普雷格斯出手，进行了至关重要的偏斜阻碍，趁此间隙，璀璨无方的霓虹彩灯再度填满视野，将帕尔帕廷拉入异空间内。

　　魔术乐园再出现！

　　之前的退缩，仅仅是假象！

　　帕尔帕廷终于发出被戏耍的怒吼声，无视铺天盖地落来的鲜花与纸屑，呼唤出强大的原力场，进行了长达五秒钟的蓄力，然后猛然平推向前方！

　　呼！

　　强猛的毁灭之风刮过，舞台上观众席上的所有人连表情变化的机会都没有，就如沙尘般漫天扬起，在逆天的原力毁灭，全部毁灭！

　　然而禁天部的成员并不在其中，普雷格斯的气息也没有消失，死亡的，仅仅是一些廉价的魔偶替身……

　　并且，魔术乐园仍在！

　　只见那头青铜色的时光之龙展开遮天蔽日的双翼，轻轻地扇动，破碎的舞台为之逆转，消失的人们再度端坐鼓掌，那脸上的笑容却变得更加诡异与讥讽：“再来一个！再来一个！”

　　等到梅琳达慵懒的轻笑声响起，拖延的目的达成，帕尔帕廷方才被甩出，迎接上死光的洪流！

　　……

　　“完了，这样下去，帕尔帕廷没有胜算！”

　　原力怒涛、黑暗闪电、原力毁灭，无一不是强大到逆天的西斯才能使用的超级能力。

　　普通的绝世巅峰与帕尔帕廷根本没有正面对敌的资格，可轮回者的战斗基地无疑将他们的力量整合起来，优势发挥到淋漓尽致。

　　他们稳打稳扎，没有冒险与帕尔帕廷近身格斗，却在逐步控制了战斗的节奏！

　　直到此时，高天心等人连禁天部与弑天部的庐山真面目都没有看到，唯有梅琳达的轻笑传来：“啊，看着你们，就跟望着以前的自己一样，充满着朝气与干劲，真好！”

　　隐约间，似乎这位禁天部长还朝着众人这边眨了眨眼睛，带着迷人的笑意。

　　紧接着，断断续续的男子声在所有人心中响起：“幻域……嘉奖……敌人……毁灭！”

　　孤僻的索拉斯有些结巴，听起来并没有什么说服力，可当那四支三难度团队狞笑着扑来，化作不可阻挡的流光时，这就是最好的说服！

　　原力巨人拦在最前方，可那些三难度轮回者却是直接避开，杀向较弱的战争基地与收割者！

　　万剑池被三难度级别的卷轴定住，战争基地内瞬间涌入了暗灭之手与日暮两队的十名绝世轮回者！

　　武一念与帕尔兰斯联手敌住三位，幽若于寒天纵谷内施展三分归元气勉强缠住一位，小仙女龙借助彩云之塔四大分身完美配合周旋住两位！

　　剩下的就再也没有办法了，唯有以偃甲、炼金兽、绿皮兽人与黑色圣殿迎上——

　　吴城笑开启原力狂怒浴血奋战，柏若璃梦靥领域被破，艾德斯的枪斗术眨眼间被强大的力量碾压破去，封紫和封仁也只有隐身于一旁，无助地看着！

　　一颗一颗战争古树被连根拔起，一座又一座月光之井被毁去，霍格沃茨的孩子们往空间之门内涌去，哭喊遍地，偃甲与炼金兽的碎片随处可见……

　　毁灭——降临！

　　另一边，古灵队的古灵祭坛直接压向收割者，怒海队趁机杀入内部，长驱直入，直到驾驶室前方，才看到源零、维塔利、唐天、曹佳贤与莫妮卡一字排开……

　　杀！！！

　　……

　　“嘿，这就是不自量力的下场，可惜了他们的血色结晶，队长我们要不要……”

　　黑勋爵消失，重新变回拷问城堡状态的幻域退到一旁的半空中，弗里德环抱双手，悠闲地观看着这一幕。

　　卡德加却蠢蠢欲动起来，即便在修罗万域场中，三难度击杀二难度轮回者也是没有奖励的，倒是他们幻域与战争之王同为十强队，如果能覆灭对方，那血色结晶的收益……

　　然而弗里德否决了卡德加的提议：“这一次完成任务，联盟的奖励足够我们冲击前三强了，不要节外生枝。”

　　“那些人不可能生还，但是高天心……他不死，我不安！”

　　话落，弗里德的目光却落在原力巨人上面，思索了一下，白翼展开，下令：“你留下掌控拷问城堡，科里、费尤斯、塞拉，跟我一起……”

　　“去亲手杀死高天心！！！”

　　……

　　与此同时，高天心控制的原力巨人并没有冲向战争基地或者收割者，救援同伴，而是直扑帕尔帕廷的战团。

　　天神之梯内，他徐徐闭上眼睛，对着安妮道：

　　“保护我，争取一分钟到三分钟的时间，我必须……孤注一掷！！！”


第51章 来见证我的传奇吧！

　　帕尔帕廷尝到了血的味道。

　　自己的鲜血。

　　这是多久都未曾发生过的事情了。

　　当那冲击轰在他的后背时，他甚至有一股不顾一切发动原力瞬移的冲动与恐惧。

　　但是他很清楚，原力瞬移固然能在空间中创造瞬时裂痕，借以瞬间到达极远的地方，但那撕碎原力，从而破坏宇宙物理定律的负面代价是承受不起的……

　　普雷格斯在传授原力瞬移时明确地强调过这一点。

　　可笑他还是小觑了这位师父。

　　这位不喜战斗的西斯尊者在此时此刻发挥出了决定性的作用，没有他的指导，禁天部与弑天部绝对无法提前一步避开许多强大的西斯能力，更没办法将他牢牢地困在这里！

　　真的……要结束了？

　　不！

　　他宏大的伟业还没开始，怎么可能就要结束？！

　　“不！！！！！！”

　　原力狂啸！

　　原力闪电！

　　死！死！死！死！

　　魔偶！小丑！替身！

　　杀死的全部是无用的召唤生物，无穷无尽，根本对魔术乐园造不成根本性的打击，对方也根本不用变化，就是一个雷同的场景，颠来倒去地使用，却让他无可奈何！

　　原力毁灭！

　　原力怒涛！

　　时光！回溯！逆转！

　　灵宠时光之龙将一切回溯到未经毁灭的时期，在光阴的神化下，任何非神灵的存在都将无能为力，除非能捕捉到稍纵即逝的魔力波动，杀死时光之龙！

　　可惜，有普雷格斯、魔术乐园和死星精妙配合，办不到！

　　这是一个死循环！

　　“师父，看来您遇到了一些小麻烦，作为学徒，我或许能帮上忙呢！”就在帕尔帕廷运用原力预视，都无法看到获胜的希望之际，高天心的声音突然传来。

　　帕尔帕廷目光一定，原力真视立刻让他的眼前浮现出巨人光暗传奇内部的景象，那天神之梯：“绝地伊……天神基因？”

　　绝地伊的传承是帕尔帕廷都感到火热的东西，而天神基因则是敬而远之了，这玩意就算是疯狂的西斯都不会去尝试！

　　此时此刻，高天心却已经在成功转化的途中了！

　　“我感受到了原力的意志，我会成功地平衡光明与黑暗的力量，但这需要时间，而我们现在已经没有时间了……”

　　以天选之子的身份扯虎皮做大旗，换成平常时期，这不一定能打动帕尔帕廷，可此时此刻，他连半分迟疑都没有：“你要我做什么？”

　　“将你的力量借给我！”

　　……

　　“杀了他！！！”

　　弗里德展开白翼，包裹住三名幻域队员，如同灵巧的飞蚊，直接钻入原力巨人内部。

　　正面硬碰硬，连拷问城堡耗费所有寂静永恒力量具现化的黑勋爵都不是原力巨人的对手，但这种大块头最怕虚化的渗透。

　　此前幻域摸不准神殿内部的情况，不敢贸然深入，现在靠山已到，对方必死无疑，他们还有什么可顾虑的？

　　四人长驱直入，顺着之前三角头的气息，以最快速度到达核心控制区域，望向正中心浮于半透明液体内的高天心，弗里德满脸都是必杀之色，伸手一指……

　　嗖！嗖！嗖！嗖！

　　迎接他们的是金妮道道呼啸而过的箭光，金发少女抿住嘴，手指连弹，箭矢刚刚射离弓箭，就瞬移般地出现在弗里德四人身前，直刺要害！

　　这是……原力瞬移？

　　帕尔帕廷都不敢使用的技巧？

　　她是怎么办到的？

　　弗里德四人并没有失去警惕，第一时间使用各种方式防御，他们毕竟有四个人，又有十强者，站稳脚跟后，由三名队员掩护，弗里德即刻以白翼发动反击！

　　然而安妮自身化作一道闪电般的光芒，在空间内自由潇洒地穿梭，躲无可躲之际，又身形晃动，化出原力魅影，轻松自如地闪避过去。

　　弗里德咬牙切齿出动底牌·元幻之石，安妮怡然不惧，使用冥想征服纹章，比拼底蕴，身为阿卡尼斯与封雨婷的养女，谁又怕谁啊！

　　“这是什么鬼原力的使用方法！星球大战世界有弓箭手绝地与西斯吗？从来没听说过！”

　　“这个敌人有十强者的实力了……她的编号……却根本不在战力榜上……为什么？竟然有人能抵挡住十强者资源倾注的诱惑？”

　　一时之间，幻域四人竟被安妮以一己之力敌住，这固然是没了拷问城堡，他们的战斗力有极大幅度的削减，却也说明了安妮的厉害！

　　“干得好！”

　　眼见安妮真能暂时抵挡住敌人，高天心终于放下了最后的担忧，放手一搏，孤注一掷！

　　霎那间，帕尔帕廷在纳布星上赠予他的光剑·永寂沉沦自怀中悬浮出来！

　　这柄光剑，至始至终都是对高天心的一种监督与定位！

　　但此时此刻，以它为媒介，当世最强大的西斯尊主，同样成为三难度守关BOSS的帕尔帕廷也将自己的黑暗原力隔空灌注进来！

　　灌注进高天心的体内！

　　“妈妈咧，拼了！！！”

　　“你要做什么？？？”

　　安妮转头一瞧，不由地见了大惊失色，用尽全身力气大吼起来。

　　之前高天心一直小心翼翼，如履薄冰地维持着平衡，事实上若不是有先天功的根基，有古武的入微控制与修真的天地灵力引导，他早就完蛋了……

　　然而现在，他竟然彻底放开了一切束缚，甚至引入帕尔帕廷那庞大到极致的黑暗原力？

　　作死吗？

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

　　看上去确实是在作死，因为一息之间，高天心的身躯就膨胀扭曲开来，化作一个足有五米高大的畸形肉团，再无人类的模样！

　　但他四周涌动的原力却让见识过阿卡尼斯与封雨婷神灵之下巅峰力量的安妮都惊惧得捂住了嘴巴。

　　可是下一刻，她眼眶一红，泪水一下子就流下来了：“你会死的，这样真会死的！”

　　是的，这简直就是回光返照，在生命的最后一刻拥有无与伦比的庞大力量，又有什么意义？

　　有意义，只因这个时候，高天心控制着原力巨人朝着帕尔帕廷的战斗区域内冲去，双腿一屈，一弹，直直地飞上半空，霸道无俦地朝着死星撞了过去！

　　“哈！”与此同时，帕尔帕廷发出狰狞的笑声，五指屈起，直至天空，发出了原力抓取！

　　固定住整个死星！

　　“FUCK！”弑天部只来得及发出骂声，就陷入了毁灭性的撞击中，轰隆隆的惊天震响一时之间充斥着所有人的耳朵，空气由于极度压缩，发出了接连不断咔嚓咔嚓近乎的声音，仿佛要被直接碾碎！

　　趁此时机，帕尔帕廷的原力震荡已经无声无息地渗入，在死星内部的法力熔炉内爆开，那庞大的战争基地猛烈一颤，内部似乎有一根支撑的无形巨柱倾覆下来，发生了连锁式的崩毁！

　　在原力巨人与帕尔帕廷的联手一击下，这仿造版本的战争基地首度遭到重创，范围之大，波及之狠，连普雷格斯都无法阻止，连时光之龙都无法回转！

　　“去死吧！”

　　然而就在原力巨人受惯性朝下坠去的一霎那，索拉斯自死星上空冉冉浮起，如太阳般耀眼的权杖高举，魔法的吟唱只在瞬间内完成，一道威不可挡的光之洪流顿时席卷而至……

　　逐日洪流！

　　原力巨人立刻陷入光之海洋内，被不断被冲刷，整个庞大的身躯居然以肉眼可见的速度在不断缩小，那是能量被剥夺，原力被遏制，生命在终结！

　　索拉斯冷哼一声，一挥袍袖，重新回归死星内部，以奥术之力进行大规模的修复！

　　在他心中，显然这原力巨人只有一己之力，爆发之后，便不会关注了！

　　然而这位弑天部长也万万没想到的是，那一击强大到整个三难度也没有多少轮回者敢正面硬抗的逐日洪流，却让高天心发出舒爽的呻吟声……

　　只因能量渗入原力巨人内部，却被绝地伊布置的一个个符文所化解，剩下的再经过帕尔帕廷原力的转化，送入天神之梯中的高天心体内！

　　最为纯粹的奥术能量，开始遏制原力的反噬！

　　这个过程危险至极，不能有丝毫差池，偏偏在命运的眷顾下，一切尽皆不是问题！

　　“嘿嘿，有多厄运，就有多幸运……只要把握住时机，有舍命的勇气……我就能成功！”

　　命运编织者蛋疼的地方在于，有多幸运，就会伴随着相等的厄运。

　　但如果反过来看，正如那时源零说的，遭遇了多少厄运，同等的，就会有多少幸运的祝福！

　　而如今，诛天八部的提前进入，已经是无与伦比的厄运，再也没有比这更严重更糟糕的局面了……

　　但这也说明，只要他能把握住机会，也将具备无与伦比的幸运！

　　“我的地盘，由我做主，滚出去！”

　　这一刻，拼死一搏，孤注一掷的高天心膨胀身躯开始缩小，由五米变成了四点五米左右，同时遥遥一指，对着内部的幻域队员费尤斯发动了突如其来的攻击！

　　方才原力巨人冲撞死星的一幕，包括弗里德在内，所有人都惊住了，猝不及防之下，费尤斯根本来不及反应，就被高天心送了出去！

　　传送的地点，就在原力巨人之外，逐日洪流之内！

　　这并不容易，若不是逐日洪流重创了神殿的防御系统，高天心也难以办到！

　　极致的幸运——开始！

　　“不！！！！！！！”

　　于是乎，费尤斯，堂堂十强幻域的队员，在二难度横着走的巅峰人物只来得及发出一个凄厉的惨呼声，就骨肉消散，直接消融在洪流下，连半点痕迹都没有留下。

　　“不好！！！”弗里德目眦欲裂的同时，第一时间展开白翼，就要将另外两名队友保护起来。

　　“嘻嘻，狗咬狗的自相残杀，人家最喜欢看了！”

　　然而眼见高天心动手，反应极快的安妮就以原力瞬移抢先一步将科里送了出去，唰唰唰唰数箭连发，硬生生地洞穿白翼，然后带走了最后的塞拉。

　　“集结阻隔！”安妮拍手鼓掌，再将团队集结阻止了一瞬，笑得无比灿烂，落在弗里德眼中，却如恶魔一样！

　　“队长，救我……救我啊啊啊！”

　　眼见着两名队员陷入洪流前，发出最凄惨的求救声，弗里德双拳握紧，却无法开启众志成城，后悔得心都要跳出胸膛了！

　　为什么要进原力巨人内部来？在外面看戏不好吗？为什么一定要看到高天心死亡，自己才肯放心呢？

　　还有，空间不是眷顾自己的吗，不是要让高天心灭亡吗，怎么会这样，怎么会突如其来地又让他运气大增？

　　想什么都没用了，自此，幻域队除了正副队长外，全灭！

　　以一种任谁也想不到的方式，死在了他们的后台，弑天部索拉斯手中！

　　不过这并非结束！

　　因为当逐日洪流消散开来后，原力巨人也仅仅是缩小了一大圈，高天心咬牙切齿，狰狞的五官齐齐爆出淡金色的鲜血，那巨人竟然再度弹起，撞向死星！

　　这一回在弑天部有所防备的情况下，没有得逞，不过出手的也不是索拉斯了，梅琳达独特的笑声很快响起：

　　“我们的小朋友给了一个不小的惊喜呢，放心吧，会让你们都死得犹如三月玫瑰那般美丽的！”

　　话音落下，一个命运之轮陡然出现，在原力巨人头顶上徐徐旋转！

　　里面闪现出各种各样的图案，有塔罗牌，有魔术道具，还有稀奇古怪的想象物，最终停止，定格在具有埃及风格的棺材与一柄华贵的西洋剑组合上。

　　“呵呵，很不错的选择呢，那么……永别了！”

　　奇幻的魔术乐园内，梅琳达优雅地躬身，再打了一个响指，体积堪比巨人的古埃及风格的棺材突现，将原力巨人直接装入其中。

　　盖板马上合上，高天心的视野陷入一片黑暗，也就无法看见那同样巨大的西洋剑自天穹斜斜地落下，直接插入！

　　就如破开黑暗的第一线光明，带来希望中的收割！

　　噗！

　　这一击充满着邪异的魅力，致命之处却更甚逐日洪流，原力巨人被插了个晶晶亮透心凉，那剑竟然直刺核心控制区的天神之梯！

　　安妮面露惊恐，高天心也拼命控制，眼见着避之不过，唰的一下，弗里德陡然展开白翼，想要第一时间逃走，空想具现化与魔幻禁书的力量碰撞偏折，却巧之又巧地带动着剑尖一歪……

　　于是乎，又是一个来做嫁衣裳的好心，天神之梯内光芒闪耀，高天心的身躯也再度缩小，到达了三米！

　　初步脱离天神基因反噬的生命危险！

　　依靠敌人的攻击！

　　“哈哈哈，哈哈哈哈哈，天命在我，这就是极致的幸运啊！”

　　天神基因注入的速度正在以火箭般的速度往上升——

　　20%！

　　30%！

　　40%！

　　这一刻，他长笑后，仰首发出最狂放的咆哮：

　　“就是这样，就是这样，用绝世巅峰的力量，来见证我的传奇吧……真正的光暗传奇！！！”


第52章 一剑灭三难度强队

　　“活下去，替我报仇！！！”

　　“唐天……不要！！！！！”

　　在战争之王众人目眦欲裂的呼喊声中，无数朵巨大的血肉烟花轰然爆开，那是死神卫，唐天一手训练出来的死神卫！

　　此时却齐齐地自爆，将怒海队召唤出的瀛洲生物炸了个七零八落，死伤惨重……

　　但是真正得以逼退三难度绝世强者的，却是唐天的牺牲。

　　这位喜爱研究组装各种高科技武器，每每彻夜改造收割者，都拉着尤里与大家兴奋地比划着未来蓝图的队友、同伴、朋友……

　　永远离开了他们！

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊！”

　　在疯狂的咆哮中，维塔利的绿灯异能已经具现化到极致，他的眼睛鼻子不断地流出鲜血，源零的纳米粒子却涌入他的体内，供给生命能源，同时收割者在泪水盈眶的尤里控制下不顾损伤地撞向古灵祭坛。

　　拼了！！！

　　收割者内部的怒海队暂时退了开来。

　　显然，这群三难度轮回者很惜命。

　　他们清楚，面对的这群敌人虽然是二难度级别，却是战力榜上排名前列的强者强队，如果是同等时期，完全是虐杀他们的存在。

　　现在即便能够取胜，也得小心，否则得不到血色结晶也就罢了，将性命赔上去，那才叫太不值得！

　　战争基地内，柏若璃梦靥领域被撕裂，整个人如破烂的麻袋跌飞开去，但那道如影随形跟上的身影并没有半分迟疑，尖爪插向她的额头，一定要将她的大脑挖出，才彻底地放心！

　　轰！

　　一道黑白交杂的能量光束突然射来，这名绝世强者竟然抵挡不住，被轰飞出去，然后就看到吴城笑威风凛凛手持爆能枪·枯寂，大喊道：“有种的就别欺负女人，老子在这里，来啊，都过来啊！”

　　阿卡尼斯的遗物，三难度紫色级别的武器顿时引发了周围强烈贪婪，这一刻，不止一人朝着吴城笑扑去，他以这种代价，救了柏若璃一命！

　　同时……

　　嗖！

　　一个绿色的东西朝艾德斯飞了过去。

　　那是兽人小萨的头颅！

　　就在小萨被杀死，并被残忍地丢向艾德斯的一霎那，全部的绿皮兽人就好似失去了统一的指挥，齐齐变得混乱起来。

　　而望着这个从一难度就并肩作战的追随者那怒凸的血丝眼球，艾德斯发出野兽般的悲吼，超大剂量的波西安改良药剂朝着大腿插下，枪斗术全面启动……

　　可惜差距太大了。

　　哪怕此刻拼命的他，拥有着无拘的意志，也根本不是绝世强者的对手，很快武器报废，被一击扭断了脊椎！

　　关键时刻，却是封紫展开一张腾影卷轴，救了艾德斯一命。

　　但这也令原本隐形的她成功暴露，立刻有敌人扑了过来，却被小仙女龙的传送关门送走，可她救得了一位，却救不了大家。

　　独自一人面对两名绝世四阶的大敌，武一念的右臂已经被斩下，左臂则软软地耷拉着，白衣小仙女龙闪至，圆月弯刀小楼一夜听春雨落下，那名轮回者却是轻蔑地一笑，四散开来。

　　“快躲！”

　　在武一念的喝叫中，一颗噗通噗通跳动的心脏被鬼魅般闪现的身影从后心挖了出来，白衣小仙女龙眉宇间现出哀婉之色，化作一缕轻烟消散……

　　白衣死亡之际，小仙女龙心口一痛，泪水第一次不可抑止地流下，紫发小仙女龙的绯红女巫异能却是全开，混沌魔法扭曲空间。

　　这依旧无法护住武一念。

　　因为他是场中最强者，受到的关注也最多，不多时，又有两名绝世强者参战，当紫发小仙女龙也被杀死时，帕尔兰斯伫在了众人的前方：

　　“痛苦是肉体的幻觉，绝望是心灵的幻觉，哈哈，任何幻觉都阻挡不了我，永远阻挡不了……皇帝之手，无上指引，殉难英灵！”

　　神圣军旗化作一道璀璨的光芒注入帕尔兰斯体内，这位战斗狂人大笑，朝着露出惊惧的神选者冲去。

　　“别这么做，不要啊！”武一念惊呼，却得到帕尔兰斯那熟悉的回应，“战斗中死亡，是战斗修女的归宿！”

　　也是最后的回应。

　　望着那抱在一起，连灵魂都在熊熊燃烧的两具人形，武一念双目通红：“神选者联盟……我与你们势不两立啊啊啊！”

　　元极·摩诃无量——冲天而起！

　　一名神选者的死亡并不能扭转什么，整整四支绝世强队，二十人的优势，这是绝对弥补不了的差距。

　　而幽若距离死亡也只有一步之遥——

　　当她的三分归元气被对方以力破巧，硬生生地轰散，当蚀魔幽绫被接连不断的圣光闪电克制，当注入炼金石的四品偃甲碎裂在一旁，当并肩作战的亚当与黑凤凰被送入异空间内生死不知时，雄霸冲了出来。

　　“女儿，快走！！！”

　　雄霸死死地拖住那名神选者，魔幻力量爆开，与寒天纵谷一同淹没在巨大的浪潮里，幽若悲呼着就要扑过去，却发现精灵古树溢出一道光芒，将陷入昏迷的雄霸接引过去。

　　雄霸的性命暂时保住，寒天纵谷的被毁却已经无法改变！

　　特殊建筑也不是无敌的，而寒天纵谷之所以能支撑如此长的时间，已经是精灵古树的功劳，可是现在正有三名神选者趁着无人对敌，在拼命地攻打古树的防护屏障！

　　一旦古树倒塌，核心枢纽被毁，整个战争基地都将分崩离析，没有了地利优势，他们一个瞬间甚至就会被集火全灭！

　　因此幽若运起最后的真气，朝着古树冲去，在被柔软的树叶包裹住，陷入昏迷中的最后一刻，她伸长手臂，抓向空中，鲜血自唇角不断地涌出：

　　“天心，我们要完了……你在哪里？你在……哪里？”

　　……

　　这个时候，高天心的情况也开始不妙。

　　因为梅琳达与索拉斯发现不对劲了。

　　在两人各自出手了一次，对于原力巨人施以绝世巅峰级别的攻击，却发现无效后，他们立刻选择忽视高天心，重新回归针对帕尔帕廷的状态中。

　　真是经验丰富至极的诛天八部啊！

　　根本糊弄不了！

　　然而高天心也有应对方法，因为有安妮在：“把帕尔帕廷接过来，接入原力巨人里面！”

　　“好！”安妮挥手一个斥战碎片将弗里德短暂困住，然后全力施展原力瞬移的技巧，与帕尔帕廷取得联系。

　　“你身边的人，总是令我感到惊讶！”另类的里应外合下，再加上幸运祝福的时机营造，帕尔帕廷一步迈入，正式来到绝地伊的神殿内部。

　　他举目四望，不急不躁的姿态有股说不出的镇定，同时对安妮夸赞。

　　然而趁此机会，弗里德却是瞬间消失，以团队集结回归到拷问城堡内。

　　这个时候，也没人顾得上这位十强者，禁天部与弑天部第一时间对原力巨人发出攻击。

　　没办法，守关BOSS帕尔帕廷在里面，他们即便感觉到不妥之处，也必须出手！

　　当两支屹立于绝世巅峰的超级强队联手攻击，死星与魔术乐园绽放出夺命光芒时，高天心方才切实地体会到，之前帕尔帕廷所承受的滔天压力！

　　简直……可怕到难以想象！

　　更别提还有普雷格斯隐于暗中！

　　“不行，吃不消了！”高天心面孔扭曲，三米的巨大身体不变，一道道金黄的血箭却飙射出来。

　　那代表着天神基因的死亡与破坏！

　　幸运祝福不能包办一切，更无法弥补实力上的绝对差距，照此下去，他还是会死！

　　甚至死得更惨！

　　“你需要一柄光剑，我的学徒！”帕尔帕廷静静地立于原地，战斗冥想开启，已经为原力巨人施加了各种增益状态，并且提出建议。

　　“我也想要……可是绝地伊时期没有光剑……”高天心断断续续地道回答。

　　“有材料，当场制造！”帕尔帕廷霸气地一挥手，高天心原力真视一扫，发现绝地伊神殿内确实拥有部分材料，其余的也能代替，可问题是，没有最关键的水晶！

　　“水晶……水晶……对了！”

　　所幸这一刻，他脑海中灵光一闪，立刻让安妮再度使用原力瞬移，跨越虚空，出现在封紫面前。

　　“妹妹！”

　　“你……你谁啊？”

　　忽略这个对话，安妮根本来不及详细解释，一把抓去封紫的小手，就将她带入了巨人体内，然后取出了阿卡尼斯的遗物！

　　除了三难度紫色级别爆能枪·枯寂与原力全息仪外的四块天然水晶与四块人工水晶！

　　这些绝对是相当宝贵的物品！

　　一块天然水晶就能造就一把绝地光剑，一块人工水晶则能打造一把西斯光剑，阿卡尼斯与封雨婷的眼光极高，能让他们留下的，品质毫无疑问！

　　“很好，开始吧！”

　　这一刻，高天心在帕尔帕廷的支持下，将西斯炼金术、暗夜巫术乃至凌千凰灵魂偃术中他所领悟到的精髓统统发挥出来，竟是要当场制造出一把光剑！

　　十二混沌骑士之首，三难度巅峰轮回者的珍贵遗物！

　　未来的银河帝国皇帝，现今三难度守关挑战最强大敌的能量！

　　更重要的是，帕尔帕廷本来就是光剑的大师，在原力的控制与保护下，死星与魔术乐园一时间无法突破，数以千计的零件在半空中进行着眼花缭乱的组装，以最快速度形成了一柄漆黑的光剑！

　　超巨型光剑——黑色双刃·混沌虚空！

　　特效一·瓦解：相比普通光剑将目标一剑两断，混沌虚空可直接将目标瓦解。

　　特效二·本源：沟通原力的本源，令使用者以最小的耗损释放出各种原力能力最大的效果。

　　特效三·不朽：在光明与暗黑中永存，不朽不灭，除了自我毁灭外，不会受到其余的损伤。

　　特效四·拆分：双刃光剑可拆分为两柄单刃光剑，每柄皆包含以上特效。

　　光剑剑柄刻有硕大的铭文：“勿随愚昧，顺从真知。摒弃畏惧，追求力量。原力以我为心，我是光明之星火，黑暗之疑团，平衡于和睦汹涌之间，原力赐我不朽。”

　　“这把光剑……小心！！！”

　　这一刻，就连禁天弑天两部都发出了不可抑止的惊呼，然后就听到一声震颤耳膜的……

　　嗡！

　　当原力巨人开启这个长达数百米的超级双刃光剑，倘若从地面往上望去，便能看到一条宽大到不可思议的匹练，贯穿了空间，整个视野似乎都黯了下来，被那极度的漆黑与幽暗吞噬！

　　随后这条漆黑的匹练就疯狂地旋转起来，法力熔炉还在修复中的死星再一次被撞飞出去，于一连串接连不断的爆炸中，原先的所在地向外辐射成一个惊心动魄的圆形真空地带，而魔术乐园则被直接禁锢住，无法从异空间再度输送能量！

　　然后趁此间隙，原力巨人唰地一下转身，朝着古灵祭坛飞扑，那仿佛漆黑闪电般的光剑斜斜地劈下！

　　时间于这一刻凝滞，在所有人骇然的注目下，三难度古灵队的战争基地周遭的空间涟漪般疯狂波动了起来，整个祭坛四分五裂，泯灭瓦解于混沌虚空中！！

　　一支三难度强队，覆灭于一瞬之间！！！


第53章 四系合一，玄级领域！

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊！”

　　一剑覆灭古灵，原力巨人仰天咆哮，那巨大的吼声如同炸弹一样狂爆席卷，宣泄出一种重压后接近崩溃，却柳暗花明的无尽狂意！

　　古灵的覆灭，无与伦比的震慑，难以遏制的恐惧与兔死狐悲的心情一下子让怒海三队停下手来。

　　他们面面相觑，脸色都是难看到无法形容，让处于死亡边缘的战争之王、黑色盛典与战争基地缓过至关重要的一口气来。

　　“伤害我的同伴与朋友……你们都要死！！！”

　　高天心却绝对不会放过他们。

　　之前感受到幽若、小仙女龙、吴城笑、封紫等人那距离死亡只有一步之遥的境地，他的心扭曲般地疼痛，却又拼命地忍耐住。

　　这份仇恨与压抑，必须以最酣畅淋漓的死亡收割来冲刷！

　　下一息，原力巨人赫然摆出了第七型剑法的架势，带着一往无前的气势和无与伦比的凌厉，直直地轰入战争基地内！

　　唰！

　　难不成高天心疯了？

　　对自己的战争基地下杀手？！

　　不！

　　因为眼见着混沌虚空就要将战争基地一分两半之际，那光剑陡然间虚化，在高天心独特的原力转化波动下，分散成无数光芒，带动万剑池，剑光如雨，飞射而至！

　　“快跑！！！”

　　日暮与暗灭之手的绝世轮回者纷纷变色，二话不说，遁术传送，保命底牌，各展所能，第一时间就退出了战争基地。

　　开玩笑，对方在三难度守关BOSS帕尔帕廷的原力支持下，一剑就秒杀了古灵队，他们拿什么抗衡？

　　用自己的性命去作死吗？成功了还捞不到任何血色结晶？

　　然而即便这些绝世跑得够快，他们忘记了，外面其实更不安全——

　　同样受到前所未有创伤的帕尔帕廷，未来的银河帝国皇帝发出桀桀的低沉笑容，伸出枯瘦如爪的手掌，将空间直接撕扯，黑洞陡现！

　　没有惨叫，没有哀嚎，甚至没有尸体，以空间传送逃跑的暗灭之手就彻彻底底地毁灭在黑洞中！

　　覆灭！

　　“天心！！！”

　　“得救了啊，老大，我就知道你会来的……”

　　这一刻，幽若、小仙女龙、吴城笑等人发出劫后生还的庆幸感叹，除了武一念恢复伤势，立刻赶往原力巨人处帮忙外，到达临界点的几人很快再度昏迷，整个战争基地也轰隆一声，如死物般落下，卡在泥土里。

　　高天心调转原力巨人，如法炮制，斩向收割者，将里面的怒海队硬生生地逼出来，再布置下一层原力壁障，将他们保护起来。

　　后顾之忧——解决！

　　怪异的是，弑天部的死星与禁天部的魔术乐园在脱困后，并没有插手阻拦，而是与幻域内的弗里德两人取得联系，仔细地听取绝地伊神殿的来龙去脉以及内部高天心的状态！

　　他们在评估高天心与帕尔帕廷这对组合目前的威胁！

　　绝地伊时期没有光剑，剑法也极为简单，基本上第一型剑法就是那个年代的巅峰了。

　　然而经过了无数年的发展，如今绝地与西斯拥有了七型剑法的选择，尤其是第七型对于光明与黑暗的磨练简直无以伦比！

　　“帕尔帕廷、原力巨人、光暗传奇、瓦帕德剑法……出乎意料外的变数，麻烦！”

　　死星内，索拉斯语气顺畅地低语，他的结巴是一种心理障碍，偏偏每到郑重以对，全力以赴的时刻，反倒恢复正常。

　　魔术乐园内，禁天部长梅琳达惋惜地望了一眼那渐渐缩小的黑洞，泪水滑过脸颊：“神选者都是一家人，在胜利的前夕死亡，我为他们感到伤心与遗憾……”

　　悲戚的声音传遍了怒海与日暮，他们精神一振，顿时感到暖心不已，然而梅琳达真正的用意却是对着普雷格斯传音：

　　“普雷格斯，我们为了帮助你，珍惜的伙伴已经不幸牺牲，现在，需要你全力配合了！”

　　以原力藏匿于虚空中的普雷格斯传来响应：“我要怎样配合？”

　　索拉斯回答：“进入绝地伊神殿，杀死那个控制者！你的学徒，我们会让他无法分身！”

　　绝地伊研究的天神基因，原力巨人是否强大？

　　事实已经证明，不需要废话！

　　但这些却还不是高天心自己的！

　　它们属于外物！

　　杀死高天心，一切都将迎刃而解！

　　于是乎，当死星与魔术乐园再度压至，梅琳达和索拉斯这一次亲自出手，带着时光之龙、不死凤凰两大灵宠，近战纠缠住帕尔帕廷。

　　而同时，干瘦的普雷格斯出现在核心控制区，金妮与武一念联手保护高天心，可彼此间实力差距太大了，争取了没有半分钟，两人就被流放到了异次元中。

　　然后普雷格斯以欣赏的目光打量着高天心，隐隐中目光里闪烁着另外一种不属于他自己的异常光泽，却又飞速退去，然后双手向前推出。

　　顿时，整个核心控制区域开始剧烈地摇晃起来，一层又一层的原力屏障、守护结界被突破化解，天神之梯赤裸裸地暴露在了眼前。

　　期间，帕尔帕廷数次试图阻止普雷格斯，却被梅琳达与索拉斯以三难度紫色的杀手锏拦住！

　　但就在整个过程中，出乎众人意料的是，高天心并没有进行绝地反击或者垂死挣扎，而是徐徐地闭上了眼睛。

　　他畸形的血肉开始蠕动，他的鲜血开始沸腾燃烧，他的身体开始以一种恒定的速度缩小。

　　他在感悟生死一瞬的状态。

　　生死一瞬是一种非常奇妙的状态，这种状态下，哪怕一秒钟都会变得无比地漫长，许多以往忽略的或者遗忘的事情都浮现出来。

　　不同于冲入神殿前的凶险，是进入星球大战世界以来第一次的生死危机，自从接受天神基因之后，恐惧的压迫如同家常便饭一样，让一向觉得历练难度不过尔尔的高天心真正游走在生与死的边缘……

　　随时都可能万劫不复！

　　而正是由于这样，以往无论如何都感悟不到的东西也浮现出来了……

　　能力的融合！

　　内力与灵力！

　　原力与基因！

　　这一刻，借助天神基因的改变，高天心仿佛感到身体内的无数细胞在奏响一曲悠远绵长的曲子，起初低沉杂乱，渐渐的，变得越来越清晰洪亮，统一协调。

　　这是来自全身无数细胞的颠震共鸣，齐声合奏，同时也是真正的参考借鉴，取长补短！

　　他的脑海中开始浮现出第一次进入风云时，心念力升阶感受到与内力的融合……

　　那时高天心觉得无法融合，是自己的底蕴与积累还不够，可现在回顾，却发现心念力与内力根本不可能真正意义上的融合！

　　因为心念力针对精神，内力强化肉体，两者可以同时修炼，却难以彻底融合！

　　共通点不够，桥梁难架，就是最大的不足！

　　所以空间里面兼修两三个体系的轮回者并不罕见，可将不同体系融合为一却是凤毛麟角！

　　直到星球大战世界，直到现在，心念力转化为原力，兼顾肉体与精神修炼的原力，终于让高天心看到了曙光！

　　他嘴角扬起一抹弧度，全力激发最后的主角气运，然后以古武入微的方式，开始真正地调节！

　　那一曲动人的进化之音，让他不由自主地挥动起手中的指挥棒，将天神基因的最后融入引导向自己希望的最佳方向——

　　首先是心念力！

　　不错，直到这时高天心才发现心念力并没有彻底转化，在脑海的最深处，仍旧遗留着这种可精神泯灭，可意念转换，可心灵治愈，可超级强化，一切所想，皆成真实的力量！

　　这便是中途转换的弊端，但此时高天心福至心灵，却借助于它的精髓，开始建立一个最基础的区域——

　　掌控一方，自定规则！

　　如此，光暗原力出现，以天神基因为根基，分别化作两道桥梁，和先天真气结合，对于肉身的强化达到最为全面的程度，与先天灵力互相引导，对于天地之力的吸收达到无与伦比的层次！

　　一时之间，高天心只觉得那不受控制、不断涌入的外力变得温和驯服，可攻可守，刚柔并济，在体内唱响一首恢宏激扬的长曲，尽显波澜壮阔，恢宏气势……

　　天神基因融入——90%！

　　天神基因融入——95%！

　　天神基因融入——100%！

　　成功！

　　科技体系开启！

　　身体彻底恢复正常！

　　这才是融合！

　　魔幻、古武、修真、科技，四大体系的初步融合！

　　下一刻，天心领域自行开启！

　　自从X战警世界成就领域，一直保留在明白自己追求，明了自身道路的明级，无法晋升是由于修炼太多太杂，难以兼顾。

　　高天心一直向着掌势控域，将各种剧情世界，不同体系之间的能量转化为自己所需要力量的玄级领域进发，有了越来越多的心得，但距离正式突破，还差一些水磨工夫。

　　可现在，他已经拥有了四大体系的力量，并且初步融合，转化的阻碍完全不见，顺理成章，水到渠成的，领域自行晋升玄级！

　　高天心猛然睁开眼睛。

　　不仅是普雷格斯，就连梅琳达、索拉斯与帕尔帕廷都心头一阵颤动，只觉得他的双眸犹如一把刚刚在水中浣洗过的宝剑，闪烁着不带任何杂色的凛然锋芒！

　　他的肉体在天神之梯内抬起手掌，对着帕尔帕廷那边轻轻一按，而他的灵魂，那泛出晶莹毫光，神采飞扬的灵魂，则再度握住了煌灭凶剑！

　　“西斯阴魂？！”

　　如此近距离的施展，让帕尔帕廷与普雷格斯都愣住了，而高天心的言语里却透出一股无比自信的骄傲，以及一种直指人心的震撼力量：“真正的反击该来了，首先，我要收下一颗人头！”

　　嗖！

　　话音刚起，他的灵魂已经穿梭，一步一步踏于虚空之中，来到了由于队员死亡，内部愁云惨淡的拷问城堡内！

　　迎着那震撼莫名的弗里德，当头斩下！

　　灭天绝地剑廿三——

　　“送·你·上·路！！！”


第54章 我为十强者，我灭十强队（上）

　　空间主域。

　　这座庞大到不可思议的酒馆被设计成四大圆环，层层相叠，逐内升高。

　　最外围的普通区域，轮回者们高声谈笑，肆意呼喝，同时争吵与怒骂也是时刻不停，不少喜爱清净的轮回者就交纳积分，来到第三环豪华区。

　　这里有着应有尽有的美食美酒供应，战力榜的随时更新更是闲聊时的最佳话题，并且由于环状设计，能很清晰地看到第二环的情况——

　　那是空间专门为战力榜强者准备的贵宾区域！

　　贵宾区域内部的一些专有功能，堪比功能区与情报区的结合体，收费却只有外面的三分之二，简直让人羡慕到眼红！

　　而贵宾区的最深处，核心第一环，则是专属区——

　　专属于十强者十强队的区域！

　　里面每一个单独区域，都如异空间般辽阔广大，极尽奢华，让所有人都对十强者更加向往！

　　当然，向往归向往，内心深处若说没有一些不堪的念头，那就不是压力山大的轮回者了。

　　每每十强队有上下起伏时，许多知道自己根本没有机会的人就会指着那个失败者：“瞧，十强又怎么样，还不是给人弄下去了？”

　　因此战力榜单附近的位置往往是最热闹的，座无虚席，哪怕离得远了同样能够第一时间收到消息，都希望凑近了看，感觉不一样。

　　而普通的轮回者在战力榜上只能看到编号，真正排名前列的前者，却知道那些编号背后所代表的强者——

　　第一：王芯/约翰·乔（梦隐队长）

　　第二：艾尔兰斯·明（命运之殇队长）

　　第三：武一念（独行）

　　第四：丽珊德拉（封魂队长）

　　第五：司马求道（帝王队长）

　　第六：岚影富三郎（幽灵队长）

　　第七：弗里德里希·施泰纳（幻域队长）

　　第八：黄一鸣（罪业队长）

　　第九：纳萨尼尔（深渊队长）

　　第十：叶志成（赤松队长）

　　以上是十强者排名。

　　而十强队中，战争之王的尤里个人实力不够强大，没有排入十强者内，而排名第九的陨落之炎，队长也不是十强者，被赤松队叶志成挤下，目前位于十一。

　　此刻十大专属区域内，幽灵就正在里面。

　　岚影富三郎坐在松软的沙发上，腰杆依旧挺得笔直，沉默不语，程天化则扫了一眼战力榜，在死死压住自己队长一头的司马求道停留了一下，阴沉地道：

　　“司马求道没有得到三成龙气，都已经是第五，他如果有了龙气修炼，冲击前三都不是没有可能……”

　　对于岚影富三郎一直屈居于司马求道之下，众人感到憋屈，但也不得不承认司马求道的厉害。

　　更别提帝王近来透露出消息，有意招揽一名新成员，如此一来，幽灵危机感顿时大盛。

　　五对四，他们对帝王都没有占据上风的把握，五对五的话，那么真的干不过了，如果司马求道再冲入前三的话，恐怕有覆灭之危！

　　有鉴于此，如果不想被帝王追杀的话，金希泉的赤龙帝孵化再度提上日程，作为团队的首要目标！

　　程天化把玩着手中的一串玉珠，苦笑着：“就怕那家伙之前是欲擒故纵，就等着最后一次狮子大开口啊！”

　　砰，哈斯卡闻言将酒瓶狠狠地掼在桌上，恶狠狠地道：“那就抢，谈判是一场战斗，而战斗是最直接谈判！”

　　金希泉笑容里也带出刻骨的冰寒与杀意：“十二……第十二……他进步的速度可真是惊人啊！”

　　幽灵队口中的他，当然是高天心。

　　从哈利波特世界的第十七，再度前进五名，到达第十二，仅次于陨落之炎队长！

　　即是说，目前强过高天心的，不是十强者，就是十强队长，他已经是真正屹立于二难度巅峰的人物。

　　不过话又说回来了，哪怕再惊人，幽灵也仅仅是不想撕破脸皮，而不是不能撕破脸皮。

　　因为高天心毕竟是独行者。

　　单丝不成线孤木不成林，为什么瑟西要与卢比安结伴，为什么武一念、帕尔兰斯、源零是极好的朋友，就是因为独行者面对十强队，还是显得势单力薄了。

　　曾经不是没有独行的十强者被十强队干掉的例子，如果把幽灵逼急了，看看他们会不会拼着损失，对高天心下手。

　　程天化点点头：“他也是聪明人，知道锦上添花不如雪中送炭的道理，我们对他客气，看重的是未来潜力，别看现在排名十二，这最后的两位，可难冲得很呢，所以龙气嘛，他必须给我们！”

　　这话里带着说不出的笃定，仿佛高天心已经在面前，乖乖地奉上了龙气！

　　然而话音刚落，一直双手捧着茶杯的北川灵子突然轻咦一声：“看榜！”

　　程天化一愣，然后扭头一看，那脸色简直是精彩万分。

　　因为榜单正在变动，高天心的编号正在闪烁，往前跳跃！

　　第十一！

　　第十！

　　瞬息之间，刚刚还说难以冲击的两个名次就被抛开，排名最末的叶志成被挤了出去，高天心已经是十强者！

　　轰！

　　幽灵专属区内陡然间安静下来，与外面沸腾的豪华区和贵宾区形成鲜明的对比，至于普通区由于没有战力榜更新，一时间还不知道发生了什么事。

　　但毫无疑问，很快人群都会蜂拥进入豪华区内，再也不会舍不得那区区一千点积分。

　　这可是见证新任十强者的诞生！

　　而且是一位不属于十强队的独行轮回者！

　　不过更令人震惊的一幕发生了，高天心的前进势头没有停止，而是直接再进了两位——

　　第九！

　　第八！

　　这才终于稳定下来。

　　这直接刷新了风云世界里岚影富三郎的记录，从第十二跳跃到第九，当时就引发了不小的轰动与猜测。

　　但自家人知自家事，岚影富三郎很清楚他在二天一意流上花费了多少苦功，甚至刻意压制实力，才有了厚积薄发，高天心难道也经历了某种脱胎换骨一般的改变，因此实力大进？

　　“第八……第八……唉，看来谈还是要谈一谈的！”程天化恨不得给自己一个耳光，狠狠地抽飞乌鸦嘴般的邪气霉运，同时知道，之前所设想的威逼恐怕要改一改了。

　　这种进步的速度，万一真的结成死仇了，那真是让人坐立不安啊！

　　程天化清楚，高天心在二难度的历练次数绝对不多，比起幽灵队要“年轻”得多！

　　他的未来，说不定能成为十强第一，那份空间的资源倾斜，是连三难度都要侧目嫉妒的了！

　　可是，实在心有不甘啊！

　　然而今天，或许是在跟幽灵开玩笑，又或许是彻底绝了他们的心思，战力榜再一次变动了！

　　高天心再往前进！

　　而令众人惊骇的是，排在他前面的幻域队长弗里德里希·施泰纳闪了闪，直接消失，然后高天心直接取代了第七不说，再冲一步，成为了第六！

　　岚影富三郎成为了第七，而之前被挤下去的叶志成又回归十强者行列。

　　这一回，连岚影富三郎都情不自禁地站起身来，定定地望了过去，一眨不眨。

　　他震惊的不仅仅是自己被高天心反超。

　　还有弗里德的消失。

　　那不仅仅是掉出十强者行列，是彻彻底底的消失，就如不久前的瑟西·兰尼斯特、阿列克·卢比安、帕尔兰斯一样。

　　弗里德死了？

　　十强幻域队长死了？

　　而这种时候，高天心上位，并且再度往前冲了一位！

　　难道……

　　难道……

　　唰！

　　程天化站起，面孔扭曲，放身大吼：

　　“不可能，这不可能！！！！！”

　　……

　　“不可能，这不可能！！！！！”

　　星球大战世界，拷问城堡内。

　　手持无形无式，却能超越空间的界限，化不可能为可能的一剑，高天心的灵魂出现在这座基地的核心。

　　他面无表情，缓缓向前，灵魂犯出一圈又一圈的晶莹毫光，与那晦暗邪恶的古堡形成鲜明对比，穿透着一切！

　　这份光明，带来一种另类的希望与温暖，令被抓入拷问城堡内无数的冤死亡魂浮现出来，面露无尽狰狞，向着幻域的最后两人，也是他们最后的仇人蜂拥扑去！

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

　　拷问城堡与在寂静岭世界获得传承，并且成功转化为主场世界的卡德加有最紧密的联系，此刻的亡魂反噬，他面色霎那间惨白如纸，身形摇摇欲坠，然后就被那无数的黑影扑到在地上，发出最凄厉的惨嚎。

　　当高天心的灵魂越过卡德加之际，他已经再无任何气息，只有一枚血色结晶自动朝外飞去。

　　至始至终，高天心都没有正眼朝卡德加望一下，仅仅是凝视着弗里德，这一度将他逼入绝境的大敌！

　　而弗里德没有死，白翼自动庇护着他，并且还有一件类似无懈可击护符的自行保命底牌生效！

　　但是他的浑身上下已僵硬住了，被灭天绝地剑廿三的剑气无情地割断了身周的一切生机，笼罩在一股绝望的恐怖氛围之中……

　　如果说之前以大日宗果灵魂石为能量催动的灭天绝地剑廿三只有剑圣的三成修为，那么此时此刻，高天心则是完全由自己使出这一剑。

　　由天神基因的能源催动，将宇宙中茫茫的原力转化为灭天绝地一剑所需的耗损，或许单纯的威力还不如覆灭血刃的那时，可精髓却已经真正地得到发挥……

　　没有天昏地暗，惊天动地的波动……

　　而是直截了当，一剑穿入弗里德额头！

　　高天心徐徐转身，拔剑，头也不回地离开。

　　在陷入黑暗的最后一刻，弗里德的脑海中瞬间苏醒了一幕幕记忆，他想起了自己被瑟西暗算的场面，他想起了自己还有一头黑龙灵宠，那是在防备对方攻破拷问城堡时的杀手锏，他发出最不甘的悲呼：

　　“瑟西·兰尼斯特，你特么的坑我！！！”


第55章 我为十强者，我灭十强队（下）

　　“瑟西？！”

　　弗里德莫名其妙的“遗言”让高天心一惊，脚步不由地停了停。

　　弗里德的死亡，与瑟西有什么关系？

　　扯不上啊，瑟西上个世界不就死在自己手里了吗？

　　难道是弗里德和她以前的旧怨？

　　本能的，高天心觉得不对劲，可惜这个时候幻域已经全部覆灭，死无对证，而这场战斗并没有结束——

　　危机更没有过去！

　　绝地伊神殿的核心控制区域内，普雷格斯正要灭掉高天心的肉身！

　　而这位拥有绝世八阶实力的强者也不是现在的高天心能够阻拦的！

　　不过这一刻，他已经掌握了新的底牌，也是此时此刻最关键的底牌——

　　就在四系合一，晋升玄级领域的时刻，纹章中已经传来提示，作为独行轮回者，他甚至不需要使用界外通话进行确认，就已知道自己迈出了梦寐以求的一步：

　　“编号10086进入战力榜前十，成为十强者。”

　　“获得特殊能力·强者之冕，可指定能力、领域、装备道具、领域强化提升一个等阶，分普通强化与极限强化。”

　　“普通强化的能力不超过S级，装备不超过紫色，领域不超过地阶。”

　　“极限强化无限制，但对于自身有极大的负荷与损伤，并且有几率造成永久性的反噬损伤。”

　　“强者之冕持续时间、指定次数与十强者排名有关。”

　　“获得特殊物品·强者之证，能够招揽两名无团队轮回者作为半自由追随者，可选择共同进入剧情世界，享受到一定程度的团队待遇，拥有特殊通话频道、指定集结与鲜血誓约。”

　　“追随者持有强者之证，可在十强者经历过的剧情世界内，获得友方剧情势力和剧情人物的声望与友谊加成。”

　　“在空间主域内获得个人专属区，拥有优先拍卖与交易权，情报区内可支付特殊积分，提前阅览高级规则。”

　　“资源倾斜回归主域领取。”

　　……

　　“果然是这样，情报所的资料没错！”

　　高天心大喜过望，并且第一时间启动了强者之冕！

　　在以十强者为目标时，他就了解过有关十强者的福利与待遇，而这个信息在情报所卖得并不贵，除了资源倾斜秘而不宣外，强者之冕与强者之证是半公开的。

　　强者之证是十强者的地位与荣誉，也是独行十强者能够招揽帮手的依仗，而强者之冕就是十强者最立竿见影的实力提升！

　　司马求道与岚影富三郎的交锋里动用过强者之冕，将彼此的杀招提升到极致，不久前弗里德也以强者之冕加强拷问城堡，险些置他于死地！

　　四系合一，玄级领域让高天心一股气地冲入了第八！

　　击杀弗里德，彻底覆灭幻域队，让他朝前再升两位，成为了第六！

　　现在，高天心则通过强者之冕，将自身的玄级领域，提升为地级领域！

　　涉及天地之理，自然奥妙的地级领域！

　　不再局限于自身力量的扩散，而是和周遭的一切相结合，形成最佳的良性循环，无论是各种技巧的威力，还是能量的恢复速度，都有翻天覆地的变化！

　　于是乎，高天心马上与原力巨人进行了最为紧密的结合！

　　轰隆！

　　就在他灵魂归体的一霎那，一只枯瘦的手掌已经伸入了天神之梯内，他的身体已经开始扭曲，却在千钧一发之际，消失不见！

　　准确的说，是在地级领域的作用下，与原力巨人彻底地融为一体，将最后的破绽……

　　免除！

　　普雷格斯瘦长的脸上露出遗憾的神色，身形晃动，再度隐蔽于虚空里，躲避过帕尔帕廷的原力闪电，另一边，梅琳达与索拉斯不约而同地退出原力巨人，以免在对方主场中受到克制！

　　战斗的天平，终于朝高天心这一方正式倾斜！

　　看到了希望的曙光！

　　……

　　空间主域，青帝堡垒。

　　峰峦起伏，千岩万壑，青山碧水，浩气长流，这座堡垒虽然不是战争基地，但论风景之佳，实在凌驾于那些只为战斗的基地之上。

　　一身青袍的唐荆于山巅打坐运功，韩峥、贺彰也都在默默修炼，传送光芒闪过，徐无涯与山葬刚刚从酒馆贵宾区归来。

　　两人的脸色都有些亢奋，一见面就大喊道：“好消息，好消息啊，幻域灭了，十强队空出一个位置了！”

　　唐荆睁开眼睛：“又不是我们真的替补上去了，激动什么~~”

　　韩峥哈哈一笑：“是的，但距离更近了，不是吗？”

　　唐荆闻言，也禁不住微微一笑。

　　团队排名里，青帝原本在第十三，幻域一灭，他们就顺位提升到了第十二名！

　　没有比这种坐着升名次更爽的事情了！

　　众人小小庆祝了一番，距离十强队就只有两步的距离，说不定前面两支强队晋升到三难度，他们就爽大了。

　　说笑着，就引到新晋十强者的身上：

　　“你们觉得他是谁？”

　　“不知道啊，不过这家伙真是厉害，踩着十强者与十强队上位，话说幻域也是灭了白翼才上去的，这是因果报应，循环不爽吗？”

　　“嘿嘿，屁的报应，哪个轮回者手上不满是敌人的血，能灭十强者十强队的，都是大本事，只能说强中自有强中手，一山还有一山高！”

　　“是啊，就好像我们遇到的那些对手……那些事后才发现，才醒悟的……高手！”

　　徐无涯这句话一出，场面突然安静下来，众人面面相觑后，望向不远处花圃内鲜艳的魔材……

　　那是不久前有人寄来的，出自哈利波特世界，全是较为珍惜的种子，如果放在交易区，碰上适合的买家，价格不菲。

　　再往前，还有十颗血菩提与无上剑道之无我道的心得体悟。

　　起初当血菩提最先寄来的时候，由于寄信人特意隐去了编号，青帝众人还以为有人弄错了，但想想实在不可能，再迷糊的轮回者也不会寄错这种东西吧……

　　后来，他们就有了猜测。

　　如果说血菩提是所有轮回者都有需求的疗伤增功药物，无上剑道之无我道的心得体悟显然就是意有所指了。

　　无我道是无名与剑圣一战后所获的心得，对于圣灵剑法的修炼相当有好处，如今徐无涯能反超韩峥一头，进入战力榜前三十名，与此物也分不开干系。

　　那么，就是一个极为了解青帝情况的人。

　　是谁呢？

　　为什么要隐藏编号？

　　而且对方似乎并不怕他们猜到。

　　这种自相矛盾的情况让青帝苦思了好久，终于有一日，唐荆想到了古剑奇谭世界的遭遇。

　　如果是他的话……

　　有些事后想起来总有些不对劲的疑点，就能解释得通了。

　　而他也没有隐瞒的意思，以这种方式来回报当时的指点与帮助，纸总是包不住火的，或早或晚，终有一日，真相会揭露。

　　团队内部不需要隐瞒，当唐荆将他的猜测首度说起时，大家立刻又惊又怒，破口大骂。

　　不过当唐荆问怎么处理时，四人又沉默下来。

　　“如果当时知道，我一定把他剁成人肉丸下酒……”山葬以一副黑店老板的语气恶狠狠地道，“现在嘛……呃……我也不知道了！”

　　此时唐荆释然地一笑，低声道：“厉害啊，真是厉害，高天心，我希望下次再见，我们还是朋友！”

　　“做人呢，有时候还是要难得糊涂！”

　　……

　　罪业的私人堡垒内。

　　“大哥，终于找到那个人的编号了，我们能为二哥报仇了！”

　　刀疤男大踏步地走了进来，报出了一个令他们期待了好久的消息：“我刚才与苍莽队证实过了，他们在哈利波特世界相遇的那个男人一定是害死二哥的凶手，魔幻念控、古武剑法的能力对得上，也有一个拥有传送能力的灵宠！”

　　“但是……凌千凰转世的幽若不在！”

　　杨毅唰地一下站起，满脸狰狞地吼道：“不要再管那个什么千凰宫主了，那是三难度神选者联盟需要操心的东西，我们现在要做的，就是把那个家伙的脑袋拧下来，为二哥报仇！”

　　罪业队以兄弟相称，老大黄一鸣是队长，十强者，老二单劫是副队长，死于X战警世界的降临，老三铁煞，老四杨毅，老五吴峻，老六冷凯。

　　角落里，冷凯把玩着匕首，他是单劫死后罪业队补充的新成员，沉默少言，为人不择手段，实力同样极强。

　　此时杨毅四人的目光一齐期待地望向黄一鸣，黄一鸣则站在战力榜前，手中转动着两颗晶莹剔透的血珠，死死地盯住上面窜升的那位新晋十强者，心头骇然不已。

　　十强者陨落，十强队覆灭。

　　踩着幻域上位的这个编号10086，是何方神圣？

　　他到底是怎么办到的？

　　半响后，他回过神来，转身环视四名队员，依旧刻板，却又显得有些疲惫的声音响起：“我们在二难度最多还能停留两次历练，一次通过守关挑战，一次杀死那个人。”

　　“好！！！”

　　众人轰然应诺。

　　黄一鸣有自己的考虑，若不是与赤松队斗得焦头烂额，他早就将精力放在追杀上面了。

　　不光是为单劫复仇，还要扼杀潜力敌人，以免未来被报复。

　　根据他的推测，那个人接下来就是二难度第五次剧情历练，以对方的能力，恐怕已经有了进入战力榜的资格，再不出手，万一冲入战力榜加入一支排名靠前的团队，那就比较麻烦了。

　　再者，罪业团队近来诸多不顺，也是时候展现出实力，让念头通达了。

　　黄一鸣道：“说吧，他的编号是多少，现在就查一查，看他在不在主域！”

　　铁煞报上：“编号10086。”

　　此言一出，别说黄一鸣浑身剧颤，露出不可置信的神色，之前一直在私人堡垒内，从而也目睹了十强者更迭的冷凯三人唰地一下站了起来，就连吼得最凶的杨毅都呆住了。

　　黄一鸣嘴唇颤抖：“你……你确定吗？”

　　铁煞有些莫名其妙，点头：“是这个家伙，没错啊……”

　　轰隆！

　　话未说完，就见黄一鸣一掌将身前战力榜打了个粉碎，从牙缝里挤出四个悔恨无比的字来：

　　“养……虎……为……患！”


第56章 不会弑师的西斯不是好西斯

　　十强者陨落，十强队覆灭，在空间主域内引起了多么广泛的震撼轰动，那些或为敌，或为友的轮回者又起了什么样的心思，高天心统统不知。

　　他此时此刻的全部心思，都放在如何击退神选者联盟身上。

　　幻域的覆灭在二难度也许是大事，可放到神选者联盟的层次，说无关痛痒也许夸张了，但也就是浪费了虚空意志的培养，后备团队的损失。

　　反正灭了幻域，日后还会有另外的强队晋升加入，只要联盟招牌不到，还怕没有人接诛天八部的班？

　　反观高天心这边，死了一名队员或同伴，就是不可承受之痛，两者完全没有可比性！

　　所幸这一战，他至始至终其实都是配角，主角是未来的帝国皇帝帕尔帕廷！

　　此时此刻，立于原力巨人的肩膀，帕尔帕廷苍白的双手自漆黑的斗篷内探出，由黑暗面原力织就的原力罗网四散卷出，探入虚空中，竟然硬生生将魔术乐园拽了过来！

　　禁天部眼前一花，就见星罗斗闪，仿佛突然置身于茫茫宇宙星空，然而那流转运行间蕴藏牵引力量的星辰显然不是真实的，乃是帕尔帕廷原力的极致展现！

　　时光之龙与不死凤凰见势不妙，马上过来救援，却失陷于星空之中，任由它们的翅膀飞得再快，也遥遥望不到尽头！

　　高天心只修炼出一颗原力星辰，并且还不稳定，帕尔帕廷轻描淡写间，就化出整片宇宙，让高天心震撼之余，亦是如饥似渴地感受着其中的奥妙！

　　机不可失，时不再来，现在不学，更待何时？

　　而魔术乐园却不甘于被星光牵引，无数千奇百怪的东西飞射出来，扑克牌、溜溜球、魔术帽、齿轮、电锯、绳索……

　　各自展现出可怕的效果，一时激烈的星辰爆裂之声连起，光芒乱射，斗得激烈无比。

　　同时弑天部的死星也在全力出击，死光在帕尔帕廷周遭撕裂出了一道道漆黑的裂痕，飞船、机器人、龙鹰骑士大军开始出动，务必要将魔术乐园救出！

　　帕尔帕廷发出低沉的桀桀笑声，突然发动了西斯幻影。

　　注意，这个逆天的西斯能力可不是简单的声光电幻觉效果，他所营造出的原力宇宙中，真的出现了未来的帝国军队、克隆人大军、机器人军团！

　　原本孤家寡人的帕尔帕廷一下子变成了名副其实的大帝。

　　他端坐在歼星舰的宝座上，俯览着星空与军团，享受着至高权力的美妙，满足地眯起眼睛。

　　“不好，不能让西斯幻影产生下去！”

　　与之形成鲜明对比的，是焦头烂额的禁天噬天两部，他们的军队在无穷无尽的军团面前被毫无反抗地碾压蹂躏，无数濒死惨嚎与火光爆炸汇聚成一曲最残酷的帝国进行曲，形势一瞬间竟是急转直下。

　　而高天心则看得如痴如醉。

　　他知道，西斯幻影其实是利用黑暗原力侵入敌人的大脑意识，影响视听嗅味触五感，让敌人看得到、听得到、闻得到、感觉得到不真实的东西存在。

　　这个西斯能力在原剧情里，曾经维持了很久，一直没被绝地和共和国军队发现。

　　是因为被攻击者一直相信这些“幻影”是真实存在的话，他们由于虚假的痛觉而真的遭遇由精神反馈肉体的实质杀伤，从而死亡！

　　如今帕尔帕廷就是如此玩弄着禁天噬天的思维，你们不是想要以多欺少，军团作战嘛，我满足你们！

　　这种对心灵控制登峰造极的施展毫无花俏，因此普雷格斯哪怕是帕尔帕廷的师父，可未曾掌握西斯幻影的他，也没有尽快破解的办法！

　　胜利的曙光正越来越明亮！

　　可高天心并没有丝毫的松懈，而是更加警惕！

　　因为身处绝世巅峰的诛天八部，绝对不是容易放弃的人，不会这么简单就被击败！

　　的确，自从凌千凰神魔之战后，诛天八部新老更迭，新一代的四位部长还没有通过三难度守关挑战，得不到天域奖励，就无法真正与老一辈齐名……

　　所以这一次守关挑战对于禁天部与弑天部十分重要，更何况神选者联盟早就盯上了星球大战世界。

　　如果能将帕尔帕廷提前作为守关BOSS杀死，他们就能实行一系列手段，彻底改变固有剧情，让魅影危机后续的电影剧情消失，从而使得星球大战变成主场世界！

　　这个世界是科技与魔幻体系的天堂，到那时神选者联盟将拥有源源不断的“大仓库”，整体实力大增，他们……志在必得！

　　因此别以为真正出动的只有禁天、噬天两部，实际上除诛天部居中掌控全局外，另外的五部都一起出动，用以遏制混沌骑士团与济世堂，以防他们捣乱搅局！

　　那么被寄托厚望的梅琳达与索拉斯，在被全面压制的关头，又将采取什么后招？

　　高天心目光炯炯地等待着，并且随时准备破坏！

　　不是他不自量力，而是想要活命，就必须打退神选者联盟！

　　没得退路了！

　　然而怪异的是，他们并没有进行什么像样的反击，仅仅是不断地出动部队坚守，然后被不断地灭杀！

　　那是幻影啊！

　　根本无穷无尽，四难度神魔都没那么多手下可供耗损！

　　实际上，他们的后招确实发动了——

　　古灵、暗灭之手、幻域相继覆灭后，早已远远退开的日暮队长突然郑重地取出一根头发，送入虚空中！

　　这是……帕尔帕廷年轻时期的头发？！

　　是他们在纳布星帕尔帕廷的原住址内花费了无数心血才找寻到的一根头发！

　　随后，这根头发就跨越星球，来到了达索米尔！

　　落入了塔尔津主母手中！

　　“达斯·西迪厄斯！”塔尔津主母捏住这根头发，脑海中想到暗夜姐妹被弗里德的杀害，露出了迟疑。

　　不过当她念起帕尔帕廷的西斯尊号时，当然她也不知道帕尔帕廷具体是谁，那刻骨的仇恨终于还是让她下定了决心——

　　仪式开始！

　　数以百计的暗夜女巫围着正中比起哈利波特世界伏地魔复活还要巨大数倍的坩埚，跳起了祭祀的舞蹈，塔尔津主母的身体则徐徐悬浮起来，双手包裹住那根长发，散发出绿色的光芒波动。

　　当长发浸入坩埚的沸腾液体内，神奇诡异的一幕发生了，一个小小的黑色木偶出现，就跟缩小般的帕尔帕廷一样，身披斗篷，端坐于王座上，不可一世。

　　可下一刻，主母右手一甩，五根长长的指甲飞出，化作五根惨绿的飞针，全部插在木偶的头部，发出快意的笑声。

　　霎那间，真正的帕尔帕廷便痛苦得弯下腰去，额头上居然出现一个个恶心的水泡，不断地膨胀，对于他的大脑发出一连串最恶毒的攻击。

　　“不好，是塔尔津主母的暗夜巫术诅咒！”

　　高天心稍一感应，顿时大惊，因为这一记隔空暗算，实在来得太过狠辣！

　　论正面战斗力，两个塔尔津主母恐怕也打不过一个帕尔帕廷，可巫术诅咒本就是以防不慎防著称，原剧情里杜库伯爵就险些身死，这一刻帕尔帕廷也无法幸免于难！

　　没有了帕尔帕廷的控制，西斯幻影自动消散！

　　危机自然解除！

　　下一息，禁天部与弑天部立刻施以反攻，高天心将帕尔帕廷收入原力巨人体内，挥舞着黑色光剑·混沌虚空，疯狂抵抗。

　　可惜帕尔帕廷的原力灌输逐渐中断了，原力巨人显得越来越笨拙，完全陷入一面倒的挨打中，若不是绝地伊神殿实在坚固，早就被拆成碎片！

　　“不行，这样下去就全完了！”

　　高天心咬了咬牙，全力展开地级领域，绿色的荧光环绕在周身，同样开始施展暗夜巫术！

　　暗夜巫术VS暗夜巫术！

　　可惜作为初学者的他，与主母差距实在太大了，简直就像是螳臂当车，完全阻止不了！

　　然而趁着这个稍纵即逝的间隙，帕尔帕廷霍然伸出右手，五指徐徐一探，跨越星球，对准达索米尔的塔尔津主母就是一抓！

　　“愚蠢的塔尔津，你是在自取灭亡！！！”

　　“呃……呃呃……唔唔唔……”

　　得意着大笑的主母立刻捂住脖子，身不由己地升向高空，在恐怖的原力锁喉下双腿抽搐般挣扎！

　　可她的巫术并没有中断，坩埚内的液体不断沸腾，让帕尔帕廷遭受一波又一波永无止尽的痛苦！

　　两位在黑暗原力上面强到可怕的绝世人物，眼见着就是同归于尽的局面！

　　“原来如此，怪不得他们要利用主母！”

　　以诛天八部的能耐，让轮回者出手，当然也能暗算到帕尔帕廷，可那样一来动手的轮回者就势必遭到帕尔帕廷的绝死反扑！

　　能够成为绝世巅峰的存在何等地惜命，他们要的是无损拿下帕尔帕廷，而不是与守关BOSS同归于尽，因此替死鬼塔尔津主母出现了！

　　“事到如今，只有一个办法！”

　　当死星与魔术乐园闪现出代表三难度紫色的辉煌光华，帕尔帕廷正式被逼入了绝境，这一刻，高天心的双眼陡然泛出昏黄的色泽，一步来到帕尔帕廷身前。

　　他的眼神赫然浮现出嗜血、残忍、狰狞、阴沉种种黑暗情绪，手握光剑·永寂沉沦，对准帕尔帕廷那干瘪胸膛就插了下去：“与其让你被他们干掉，不如交给我……去死吧！”

　　帕尔帕廷欣慰地一笑：“现在，你才像是一个真正的西斯！”

　　两人惺惺相惜，情不自禁！

　　尼玛感人啊！

　　可这“感人”的一幕落在神选者联盟眼里，就是魂飞魄散了，梅琳达与索拉斯同时放声怒吼：

　　“放开他！！！！！！！”


第57章 灭法独尊，女帝千凰

　　西斯的师徒关系确实很奇葩。

　　达斯·普雷格斯杀了他的师父达斯·泰尼布勒斯，达斯·西迪厄斯即帕尔帕廷杀了他的师父达斯·普雷格斯，安纳金即是后来的黑勋爵达斯·维达干掉了他的师父帕尔帕廷……

　　当然，如果再算上摩尔、杜库、弑星者等人，就能总结出来——

　　西斯要么是徒弟杀师父，要么是师父卖徒弟，基本没有第三条路！

　　所以此刻高天心就在秉承这个光荣的传统！

　　他这一剑穿胸而过，让神选者联盟的心，是哇凉哇凉的啊！

　　星球大战的绝地与西斯肉身都是相对脆弱的，一剑真的足以致命，若是帕尔帕廷真被高天心杀死，那就大事不妙了！

　　“啊啊啊啊啊啊！”

　　而这个时候，远在达索米尔的塔尔津主母发出凄厉至极的尖叫声，咔嚓一声，脖子扭曲到一个夸张的弧度，整个身体从半空中栽倒下来，正巧砸在坩埚内……

　　所有暗夜女巫的吟唱引导声骤然一止。

　　她们呆呆地望向自己的主母。

　　那再无生命气息的主母。

　　放声哀嚎！

　　一位绝世八阶的超级强者，就被帕尔帕廷的反扑杀死，而这也堵死了神选者联盟的退路——

　　因为贡献度已经被塔尔津主母分摊了许多，如果击杀权再不在，那他们的守关挑战就将失败！

　　天域奖励、主场世界，一切沦为空谈！

　　有鉴于此，梅琳达与索拉斯当机立断，做出一个迫不得已的选择——治疗帕尔帕廷！

　　不让他死在高天心手里！

　　在两队十名巅峰强者拼尽一切的能量灌输下，时光之龙开启最强大光阴神化，回溯时间！

　　在时光之河的徜徉下，光剑·永寂沉沦竟然又一点一点地从帕尔帕廷胸膛抽出，同时梅琳达挥手丢出一个金色的苹果，如同流星般坠落，正钻入帕尔帕廷的胸膛。

　　这金色苹果好似神话里的传说那般，瞬间治愈了帕尔帕廷的伤势，并且亮起一股金光，抵挡住永寂沉沦的再度刺入！

　　如此一来，主母已死，诅咒立解，帕尔帕廷立刻恢复过来！

　　通过一个弑师的“做戏”，解除危机！

　　这是对彼此的信任吗？

　　也只有互视一眼的帕尔帕廷与高天心自个儿心里清楚了！

　　不过这一老一少的组合这回真有种惺惺相惜的感觉了，默契非常地准备反击，谁知这个时候，索拉斯赫然出现在普雷格斯身旁！

　　“去吧，发挥你最后也是最强大的能耐！”

　　这位拥有血精灵血统的绝世巅峰强者，高举权杖，将一股奥术洪流毫无保留地注入达斯·普雷格斯体内！

　　同时还有那份出自魔兽世界的精神控制魔法！

　　然后就见普雷格斯使用西斯阴魂，化作一道漆黑的虚影，稍一闪烁，直接朝着帕尔帕廷身体掠来！

　　一扑而入！

　　“不好，是灵魂占据，他要夺舍帕尔帕廷？！”

　　高天心大惊。

　　不错，普雷格斯正是运用他那登峰造极的灵魂研究，实施灵魂入侵。

　　他弱于帕尔帕廷的地方是正面战斗力，作为热衷于西斯炼金术研究的普雷格斯而言，亡者复生都无法阻拦他，更别提附身帕尔帕廷，占据他的肉体了。

　　确实，普雷格斯的岁数大了，肺部还受过创伤，以致于平常都要带着呼吸器生活，相比起来帕尔帕廷固然也是老人，却比他强健多了，能够占据这位徒弟的肉身取而代之，是件相当不错的事情。

　　到那时，他将成为共和国的议长，独一无二的西斯尊主！

　　在梅琳达的控制下，帕尔帕廷都来不及躲开，发出震怒的闷哼声，而高天心一迎上那凶神恶煞的昏黄眼珠，马上抽身闪走。

　　开玩笑，这个时候他若是再敢攻击“帕尔帕廷”，立刻会被普雷格斯反扑，下场和塔尔津主母一样惨！

　　弑师的把戏——被彻底破了！

　　“特么的，诛天八部手段真是层出不穷啊！”

　　普雷格斯与帕尔帕廷的精神在同一具身体内交锋，场面虽不激烈，实际上比起之前更加凶险万分！

　　而索拉斯以精神力隔空支援普雷格斯，同样也是提升轮回者的贡献度，否则帕尔帕廷的击杀照样轮不到他们。

　　于是乎，空下手来的禁天部，就瞄准了高天心开刀！

　　一枚枚硬币翻转着弹射出来，散发出汹涌不绝，排空裂云的恐怖气势，高天心本能地生出一股莫大恐惧，旋转着双头光剑，拉出一片漆黑的飓风，将数以百计的硬币全部排开。

　　可硬币刚刚弹射出去，却没有坠地，而是划过一道道弧线，继续追踪过来，魔术乐园张开，第二波数百枚硬币再度飞射。

　　“尼玛的，太强了！”

　　生死关头，高天心拼尽一切地施展七型瓦帕德剑法，一边分散出无数原力抓取，尽可能地抵挡这铺天盖地的覆盖轰炸！

　　轰！轰！轰！轰……

　　连续起伏的爆炸声响起，普雷格斯居住的地方已经被破坏得满目疮痍，惨不忍睹，远处，一座近百米高的山峰被数枚硬币连续砸到，居然彻底崩塌粉碎，散成一堆巨大的沙丘！

　　如此恐怖的攻击能力，简直不逊于死星！

　　显然，梅琳达已经对于高天心生出必杀之心，郑重以待，而短短五秒钟不到的对峙，高天心得四系合一的原力就剧烈耗损，不足一半！

　　情势再一次急转直下！

　　照这样下去，帕尔帕廷那边未分胜负，他肯定完蛋！

　　“怎么办，还有什么办法能阻止神选者联盟？”

　　苦苦支撑的高天心寻找着一切可能扭转战局的机会，可老道的禁天部根本没有给他机会，旁观的怒海与日暮都在梅琳达的命令下慢慢合围过来，准备进行最后的一击！

　　“命运编织者啊，给我最后的好运吧，实在特么的撑不住了啊啊啊啊！”

　　就在高天心放声大吼之际，核心控制区光芒一闪，被普雷格斯放逐的安妮与武一念回归：“哇，看来错过不少好戏呢，我们来帮你啦！”

　　这个至关重要的回应让高天心马上冷静下来，一瞬间的念头百转，锁定了希望最大的翻盘机会：“别管我，去，找到安纳金，激发他的力量，他才是最后的翻盘希望了！”

　　武一念问：“他不是被普雷格斯藏起来了吗？怎么找？”

　　“普雷格斯灵魂入侵了帕尔帕廷的身体，他之前的布置已经失效了，顺着原力指引，找到他！”

　　“好！”

　　……

　　最后的希望——安纳金·天行者！

　　星球大战世界的主角，原力的意志，天选之子！

　　又能带来怎么样的战局扭转？

　　很简单，当安妮使用原力瞬移，武一念保护他，在激烈交锋的战场里真的找到被普雷格斯藏入异空间的安纳金所在，即刻带回时，对于天选之子的感应让许多人第一时间锁定了这个星球！

　　外太空顿时传来剧烈的原力波动，一艘艘飞船出现，已经接近极限的高天心第一时间使用原力怒啸：“我以伟大的西斯名义发誓，我们要颠覆共和国，杀光所有愚蠢的绝地啊啊啊啊啊！”

　　“不好！”

　　魔术乐园上的梅琳达马上封锁高天心的声音，可终究没能完全屏蔽这个全星球嘲讽，那些飞船立刻锁定目标，穿入大气层。

　　一柄绿色光剑，一柄紫色光剑同时耀起，那是属于绝地大师——

　　尤达与温杜的！

　　这一刻，正在一个身体里面撕逼的帕尔帕廷与普雷格斯都滞住了。

　　安纳金·天行者的失踪，让奎刚惊怒交集，尤达与温杜也十分关注，绝地长老团虽然拒绝训练安纳金，但也不可能完全忽视那个预言。

　　于是乎，在高天心的争取下，之前累计的变数终于形成质变，发挥了无与伦比的作用，那就是时间！

　　神选者联盟的计划面面俱到，详尽无比，不仅将帕尔帕廷与普雷格斯算计到，就连绝地武士团那边都有科洛桑反抗分子执行的爆炸动乱所拖延。

　　可惜高天心的参与使得这一场巅峰大战比预计中延迟了整整数倍，神选者联盟在科洛桑的布置已经被解决了，帕尔帕廷这边还没有解决。

　　因此在安纳金发出原力扰动，本就位于超空间飞行的两位绝地大师马上跳跃出来，抵达这处混战的地点！

　　当尤达与温杜杀向帕尔帕廷和普雷格斯师徒，梅琳达与索拉斯脑海中同时闪过一个念头——

　　完了！

　　这回是真的完了！

　　帕尔帕廷、塔尔津主母、达斯·普雷格斯、尤达大师、梅斯·温杜，这些家伙没有一个低于绝世八阶的实力！

　　如此多的剧情强者出现，这样级别的超级大混战，就算帕尔帕廷最终死了，空间计算的贡献度，也绝对分摊不了多少到禁天部与弑天部头上……

　　他们的守关挑战——失败了！

　　失败在一个之前连二难度十强者都不是，一个完全没想到的小人物手上！

　　狰狞的神色，顿时浮现在两人的脸上！

　　“快跑，快跑！”

　　高天心知道还没有结束。

　　神选者联盟大计的落空，势必会让两人将怒火千百倍地释放到他的身上，如今唯一的安慰就是他为二难度，普通的情况下对方根本下不来，只要离开星球大战世界，他就安全了！

　　因此召回安妮与武一念，立刻就朝着战争基地与收割者那边扑去！

　　对方的守关挑战以失败结束，己方就是成功地活下来，会合后便能脚底抹油！

　　“魔幻禁书，同位质变——禁！”

　　然而当咬牙切齿的梅琳达挥手展开一道遮天蔽日的黑色幕布，别说高天心与原力巨人，就连整个天地都好似被瞬间禁锢住！

　　“凤凰之火，绝焰焚灭——弑！”

　　随后索拉斯挥手展开的，则是那振翅鸣响，充斥整个视野的无尽烈焰，焚毁一切，将原力巨人、战争基地与收割者一同置于绝死领域中。

　　来历最不凡的原力巨人还能稍微抗衡，收割者已经开始软化变形，流淌出如生物濒死前的液体，而战争基地的精灵古树则熊熊燃烧起来……

　　“不！！！！！”

　　高天心放声悲呼，如坠冰窟。

　　失败了！

　　还是失败吗？

　　用自己的死亡，换取对方的失败，又有什么意义？

　　就在他狂怒、悲愤乃至绝望到极致的关头，掌心的无双光芒徐徐地亮起，一股难以形容的灵魂波动，飞速渗透到整个世界的每一个角落。

　　超越这个世界独有的原力，超越禁天弑天两部的绝世力量，超越一切！

　　然而就在这时，精灵古树的内部，也响起一道幽幽的叹息，浩然之音，陡然袭遍战场：“在我面前，也敢用凤凰？”

　　话音刚起，一只无形的手掌就轻描淡写地按下，一道蕴含天之域、天之规、天之理的光芒骤然划破天际，将那被魔术乐园遮蔽的天空撕开，耀眼阳光直透而下，直直地洒在凤凰之上！

　　沐浴在阳光下的凤凰理应更加神气华贵，可实际发生的却是不死凤凰仰首发出凄厉的尖叫声，周身的火焰好像不受控制般摇摆不定，徐徐转化为了一抹白色。

　　苍白！

　　最终，绝焰焚灭的凤凰之火被硬生生地转化为一道将整个天地都化为白昼的纯粹白光，朝着帕尔帕廷那边的战局汹涌澎湃地涌动！

　　“科尔！！！涅盘！！！”

　　索拉斯放声悲呼，立刻让灵宠进行涅盘，浴火重生亦是不死凤凰最强大的地方，然而这个时候，绝地与西斯竟然同时向这里发动进攻。

　　对于这群星球大战世界的剧情强者而言，神选者联盟全特么不是好东西。

　　帕尔帕廷不要说了，险些被禁天弑天两部干掉，而绝地长老也窥破了轮回者千方百计掳走安纳金的诡计与阴谋！

　　这一击，真正让凤凰的生命走到了尽头！

　　其中那道最为肆意的光芒，也朝着凤凰的灵魂之火冲刷而过，让它的本源就好像从来没有出现过一般，规则一起，万法消退！

　　不死凤凰——灭！

　　时光之龙悲吼一声，化作一道流光钻回梅琳达体内，再也没敢出来，而这个时候，精灵古树的树冠，业已立着一位清雅脱俗，飘飘欲仙的身影！

　　如丝绸般的发丝于风中四散飘逸，神女般的高贵，与犹如魔女般的肆意完美地融合为一！

　　目睹这袭淡绿，目睹杏眼薄唇的面貌，目睹这威严极盛的眉目，梅琳达慵懒的声音第一次走调，变得尖利而恐惧：

　　“灭法独尊诀……女帝凌千凰！！！”


第58章 绝世大乱起

　　“撤退！！！”

　　凄惶的声音响彻四方。

　　当确定了真正的大敌，时光之龙在梅琳达的命令下，不甘不愿地再出，扇动着扭转时间的风暴，死星与魔术乐园第一时间撤退，竟然连正面一战的勇气都没有。

　　没办法，诛天八部的部长采取竞争的轮换制度，并非是普通团队的队长终生制，能者上，弱者下。

　　而梅琳达与索拉斯就是由于神魔之堑中前一代的部长死亡，他们才得以在一众争夺者里脱颖而出，成为位高权重的八部执掌。

　　因此他们对于凌千凰的感情是极为复杂的，除了敌对外，还夹杂着敬畏，此时此刻，骤然发现凌千凰竟然隐于一个二难度轮回者的战争基地里面……

　　这一瞬间涌来的冲击与惊骇，可想而知！

　　而凌千凰也确实值得他们如此恐惧，瞬息间，一股莫名的震荡感如涟漪般扩散整个开来，所到之处，一切都变得模糊失真，五道色泽不同的光芒围着她旋转翻飞，直接将虚空轰碎！

　　与帕尔帕廷周旋不落下风的魔术乐园被震了出来，天域罩下，落入狠绝快速的杀招中！

　　没有咆哮、没有惨叫、没有哀号、没有咒骂，甚至连血光都没有，只隐约能感受到那杀戮的残酷！

　　有血色结晶的光芒耀起！

　　诛天八部出现伤亡！

　　于一场无声无息的杀戮中！

　　终于，磅礴的凶威令整个视线浮现出一片血红，之前还傲然不可一世的神选者眨眼间变得惶惶不可终日，四散逃窜！

　　“不对劲啊，这样爆发的话，恐怕……”

　　武一念、安妮、尤里等人看得心潮澎湃，不能自己，然而高天心的心情却沉重下来。

　　他很清楚凌千凰的情况，这位千凰宫主至今还没有真正的身体，仅仅是以灵体行动，之前根本无法真正地参与战斗，只能动动嘴皮子指点。

　　现在她一下子爆发出超越绝世巅峰的战斗力，有半步神魔之威，实在让人担忧。

　　庆幸的是，禁天部与弑天部并不知道凌千凰的具体情况，摄于她过往的威名，实在是被吓尿了。

　　当禁天部的两名队员被杀死，弑天部也陨落一人，梅琳达与索拉斯再也不顾一切，联手开启了逃生隧道……

　　离开星球大战世界！

　　不过为了防止凌千凰或千凰宫的追击，怒海与日暮也顾不上了！

　　“不！！！为什么要抛弃我们？！！”

　　“我们加入联盟，为了寻求庇护，而不是成为替死鬼，诛天八部，我诅咒你们不得好死啊啊啊！！！”

　　“拼了！！！”

　　诛天八部都狼狈撤走了，这群可怜的家伙已经知道再无幸免的可能，在无比绝望的关头，反倒迸发出前所未有的攻击力。

　　不过他们没有发现，那个高高在上如同神祗的女子身形一阵扭曲，变得虚幻不真，如果稳扎稳打的话，说不定……

　　可惜，没有如果！

　　面对怒海日暮强力却没有章法的最后反扑，凌千凰面无表情，挥手一招！

　　远处，护住战争基地与收割者前的原力巨人陡然感到一股无与伦比的力量涌来，竟然直接传送进交战中心，迎向怒海日暮的最后反扑！

　　轰隆！

　　在惊天动地的巨响中，观战的尤里、武一念等人只觉得眼前一片惨白的光芒，什么也看不到，什么也感受不到，唯有高天心面色剧变。

　　因为与他紧密联系的原力巨人遭到三股力量的夹击，顿时四分五裂！

　　原力巨人——被毁了！

　　而三股力量中，最强大也最关键的一道正是凌千凰的灭法独尊诀，否则的话，这绝地伊留下的神殿绝对不会被打爆！

　　“她怎么……？！”

　　高天心面色一变，先是以为凌千凰出了问题，敌我不分，然而下一刻，他就发现无数的碎片在一道道灿烂光芒的包裹下，化作流光朝着这边飞来。

　　嗖！嗖！嗖！嗖……

　　全部是绝地伊神殿的核心部件，提供原力能量的反应炉、超级太空站宇宙涡轮的仿造版、注入天神基因的天神之梯等等，都在里面！

　　而这些部件，外加那柄专供巨人使用的超级光剑·混沌虚空，全部落入战争基地内，消失不见！

　　“原来如此，这一手漂亮，一举两得！”

　　即便弑天部凤凰烈焰没有彻底焚毁精灵古树，这座战争基地在之前三难度强队的肆虐下已经半毁，有鉴于高天心背负的巨额贷款，他这次可是亏大了，恐怕接下来两三个世界都缓不过元气来。

　　不过倘若得到绝地伊神殿的补充，那一切就不同了！

　　当然，这也与原力巨人的性质有关，在这场跌宕起伏的终极决战里越是大发神威，绝地伊神殿转化为鉴定物品的可能性就越小。

　　甚至不可能。

　　否则的话，高天心此时就不是排名第六的十强者，第一的梦隐队王芯都绝对不是他的对手。

　　因此原力巨人是非鉴定物品，带不出星球大战，而只能在这个世界使用的话，还不如拆了后把重要的零件带走，以后再组装起来，重现它的神威！

　　反观怒海与日暮，已经彻底淹没在爆炸中，再也不复存在。

　　不过血色结晶也直接消失，说明空间不认同凌千凰的轮回者身份，她杀死的敌人，都别想有结晶方面的收获……

　　凌千凰在虚空一抹，将所有探查的视线全部隔离，清风拂过，转瞬间已经回归战争基地内，与高天心、幽若、小仙女龙见面。

　　“你……有多严重？”高天心本想问她有事嘛，但从那飘散成灰的灵体来看，也知道了答案。

　　凌千凰微微笑了笑，并没有回答，而是将一枚玉佩交给幽若，只见其内云成龙虎，罡风肆虐，狂啸如潮，幽若体内的排云掌与风神腿真气受其一激，竟然奔腾起来：

　　“这是我的法宝仙风云盖坠，与风云之力相合，有莫大威能，我选择风云世界转世，也正是这个原因，现在交给你了，好好祭炼它，口诀与控制蚀魔幽绫一样！”

　　眼见凌千凰一副交代后事的模样，幽若再也止不住眼泪，泣不成声：“师父姐姐……你……你不要……”

　　“放心，我还死不了！”凌千凰摆了摆手，望向小仙女龙，“你分身被杀光了？”

　　小仙女龙啊了一声，沮丧得垂下了头：“是……是的……”

　　凌千凰第一次摸了摸她的脑袋：“那些分身力量是外来的，反倒在阻碍着你自身血统天赋的成长，现在趁着这个机会，好好地修炼吧！”

　　小仙女龙小鸡啄米似的点头。

　　凌千凰目光一扫，突然又落在被高天心接过来的安妮身上：“你有暗夜女巫血统？”

　　安妮愣愣的，就见凌千凰已经吩咐：“塔尔津主母死了，是好机会，去达索米尔，收服暗夜姐妹会！”

　　受其气势所摄，安妮有些不情愿，但望了望高天心，想想神选者联盟屁滚尿流的样子，也拍起了小胸脯：“交给我吧！”

　　“我要在古树内沉睡了，这一次不知什么时候才能苏醒！”最终，凌千凰凝视着高天心，说了最后的终告，“你这次做得很好，不过大乱将起，区区一个十强者，还远远不够瞧！”

　　高天心重重点头：“我明白……你等我！”

　　……

　　大乱将起。

　　是的！

　　大乱将起！

　　原本诛天八部新一代的两支强队渡三难度守关挑战，就是一件值得关注的事情，不知有多少双眼睛在暗暗关注星球大战世界的交锋。

　　因此高天心这个变数，也确实出乎了所有人的意料之外。

　　他们彼此设想过会有敌对势力的搅局人员，却没有料到最终令神选者联盟失败的，是一位二难度轮回者！

　　而这一日的震惊注定要一波接着一波，当灭法独尊诀的波动传出，不知有多少平时喜怒不形于色的大人物勃然变色：

　　“千凰宫主……回来了？！”

　　……

　　平凡的村庄前，一个面相淳朴、略显风霜的英国男人正在专心致志地擦拭手中的骑士长枪。

　　这是一柄无论造型、质材与锋芒都显得很平凡的长枪。

　　然而细细观察，就知道这个男人绝对不平凡，这柄长枪亦是器如其人，将一切的心意、精神、气势、念想全部敛聚到一起……

　　就在他仰首望天的一霎那，一股凛然之气陡然透出，便如石中绽放出无可比拟的锋芒一样，长枪发出奇异的震鸣。

　　他站起身来，大踏步地朝外走去。

　　木门开，外面十一道身影齐刷刷地站立着，位于第二位的男子活动着胳膊：“总长，闷了这么久，是该活动活动筋骨了吧！”

　　“十二混沌骑士——出击！！！”

　　……

　　“空间就像一个能量强大的黑潮，不断地试图崩溃，吞噬我们！”

　　一处奇异的地方，上上下下，左左右右，看似空无一物，却又隐隐有无数的人影在祭拜，有无数的声音在祈祷，有无数的意念在闪烁，最终汇聚到九座大鼎内……

　　不见人影，却有一道洒脱中透出感怀的声音在九鼎中心响起：

　　“上一次，我们错失了机会，又被狠狠玩弄了一会，这一回，必须跑在它之前，才能真正做到……”

　　“济世救人！”

　　……

　　宏阔天宫，飘渺云烟中，这片宫殿群由数以百计的殿宇连接，每一座殿顶均有一股瑞气扶摇而上，瑞霭相连，一脉相连，风雨同舟。

　　这一刻，主殿内，正有一位青绳束发，丝绦系腰，长裙曳地的女子一步一步地走着。

　　她每往前一步，一道天光就破开云层挥洒下来，正落在一座殿宇上，唤醒了那沉睡许久的力量！

　　最终，封闭已久的宫门缓缓开启，无数道女子的声音汇聚出一波滚滚的浪潮：

　　“千凰再临，迎女帝回宫！”

　　……

　　空间绝世，大乱再起！



第十五卷 无双立会


第01章 命运之弦

　　众人一起离开星球大战世界的时候，帕尔帕廷、普雷格斯、温杜、尤达四人的厮杀依旧没有结束。

　　而且高天心知道，这一战多半不会当场分出胜负。

　　就算是里面最弱的普雷格斯，在原剧情里都是在没有防备的情况下被帕尔帕廷暗算杀死，更别提如今西斯战绝地了……

　　总之，这个世界在轮回者的拨弄下，已经改变了太多太多。

　　不知道纳布星与贸易联盟是不是还会像原剧情里那样发展，不知道帕尔帕廷还能不能成为共和国议长，不知道安纳金未来还会不会变成黑勋爵……

　　未来的剧情，正向着另一条截然不同的道路走去，希望这条道路，有着挽回遗憾的美好！

　　屏幕展开，开始通关总结——

　　“难度：二难度。”

　　“模式：追踪模式。”

　　“主线任务一：与纳布的高层乘坐J327努比昂飞船，冲出纳布星。”

　　“完成。”

　　“主线任务二：更换破损零件，维修J327努比昂飞船。”

　　“完成。”

　　“主线任务三未触发。”

　　“失败。”

　　“主线任务基础难度级别：C级。”

　　“主线任务失败，扣除一万五千点积分。”

　　“可选任务一：保护重要剧情人物帕德梅·艾米达拉。”

　　“完成，完成程度：优异，获得300点特殊积分。”

　　“可选任务二：开启安纳金·天行者好感度。”

　　“未完成。”

　　“可选任务三：未触发。”

　　“未完成。”

　　“最终基础通关评价：B-级。”

　　看到这里，高天心叹了口气，这是他自从进入空间以来，评价最低的一次历练。

　　没办法，最终决战爆发得太突然了。

　　如果按照正常进度，他们到达科洛桑，还要回归纳布星，与贸易联盟进行决战，结果直接跑去普雷格斯的地盘撕逼了，使得两个任务都没触发。

　　而且此次节奏过于紧张，敌人步步紧逼，根本没有时间着手支线与隐藏任务，这评价悲剧也实在无能为力……

　　“正在贷款的关头啊，这下子利息恐怕要调到最大的百分之十了，呵呵，怪不得这条路被评价为饮鸩止渴，提前死亡，没几个轮回者敢用。”

　　高天心感慨了一下，继续往下看去。

　　这一看不要紧，他的眼睛陡然睁大。

　　“编号10086参与三难度守关挑战内，得以存活。”

　　“编号10086参与到隐藏剧情达斯·西迪厄斯的弑师，并且亲自改变了剧情。”

　　“编号10086为二难度轮回者，改变三难度世界星球大战固有剧情，未满足主场世界要求，达成半主场世界。”

　　“每次休憩时间内能够进入星球大战世界，不发布主线可选任务，不计入剧情历练中，时间兑换比例为1：3，可支付特殊积分邀请指定轮回者进入星球大战世界，其余轮回者同样可以进入。”

　　“获得额外奖励：中等世界密钥*2。”

　　“最终通关评价：B-级。”

　　“获得奖励如下：10000点积分，300点特殊积分，1000点权限经验值，中型强化能量晶石*3。”

　　“半主场世界，中等世界密钥……我擦，好好好，太好了啊！”

　　这简直是另类的柳暗花明，或许正是极低的通关评价导致的反差，让高天心从未这么惊喜过！

　　哪怕四大体系有了初步的融合，星球大战世界也是最佳的原力修炼地点，更别提两把中等世界密钥，让在神雕侠侣世界上尝过甜头的他立刻转动起脑筋来。

　　他现在巨穷啊，是时候好好开发资源了！

　　……

　　咚！咚！咚！

　　空旷的大殿内，响起了沉重的脚步声。

　　罪业队长黄一鸣朝着最深处走去，哪怕他竭尽可能地放轻脚步，亦是压不住那一道道敲在心头的声音。

　　不知是受心情影响，还是大殿内遍布着深奥难明的禁制，使得他这位十强者进入此处，便如凡人一般，无比渺小……

　　终于，他来到殿宇深处，默默垂首等待。

　　这里空空荡荡，并无什么显赫装饰，仅有一座座如水晶般晶莹，又有金属冰冷光泽的奇异之台，交替层叠。

　　而下一刻，那最上层的八座高台之一，陡然闪亮出无量的符文，隐约浮现出星云创生毁灭的恢宏景象，旋转着向上升去……

　　其势直破天穹！

　　黄一鸣努力昂起脖子，也只能看到高台上隐约出现了数道身影，被雾气笼罩，根本看不真切，只觉得一道道幽深的视线穿破雾气，落在自己的身上……

　　冰寒彻骨！

　　他情不自禁地吞咽着口水，终究还是不得不开口：“见过八部尊首！”

　　没有反应。

　　但这已经是最坏的反应。

　　只因一道道无与伦比的压迫感悄无声息地降临，黄一鸣双肩一沉，被压得咯咯作响，连牙齿都开始打颤。

　　“请……请再给罪业一次机会！”

　　可怜他平时也是高高在上，俯视众生作派，但此时此刻别说那份傲然不见，连不亢不卑对话的资格也没有了。

　　因为他有罪。

　　三难度守关挑战的失利，禁天弑天两部的伤亡，三大势力再度形成联手之势，围剿神选者，究其根本，就是罪业在风云世界没有完成任务。

　　可笑当初神选者联盟下达命令时，幻域机智地避了过去，不想过早参与到三难度的博弈中，罪业却看重了那份巨额的奖励，兴冲冲地接了下来。

　　最后，单劫死亡不说，掉出十强队，与后来而上的赤松撕逼，以致于迟迟未能晋升三难度，现在还面临联盟的雷霆震怒，未来一片黑暗……

　　他们不同于那些自由的，甚至待价而沽的十强队，作为早早就投靠神选者联盟的部下，办事不利，势必受到残酷的责罚，以儆效尤！

　　眼见着再无挽回的地步，黄一鸣只能抛出最后的底牌：“高天心和我们有仇，故意布置陷阱，引单劫入伏，我们放出消息，也能引诱他上钩！”

　　嗤！

　　话音刚落，诛天八部的高台上，便响起一声嗤笑。

　　那毫不留情的轻蔑笑声，如同一记重锤，狠狠地砸在黄一鸣的心口。

　　那意思很明显。

　　一难度时期，高天心确实是以罪业为仇人，想法设法地布局引敌人上钩，千方百计地干掉一位，削弱罪业的实力。

　　可后来，他突飞猛进的势头，还会把罪业当成生死大敌？

　　尤其是现在有凌千凰的支持，都能够与三难度扳一扳手腕了，你罪业算个屁？

　　“依联盟规章，罪业办事不……”

　　负责联盟管理事务的寂天部已经开始宣布惩处，不料这个时候，位于左侧第四座高台的上面陡然传来一个声音：“等一等！”

　　所有人都静了下来，然后望了过去。

　　因为那是绝天部所在。

　　绝天部长是上一代的老牌强者，并且是八部内最诡异难防的一位强者，无人知道他的真实面貌、特征、兴趣与喜好，只知他以王林自称，并且拥有拨弄因果、扭转命运的恐怖能力！

　　而王林很少参与联盟内部的事宜，每每开会也仅仅是走一个过场，可这一次他竟然主动开口：“你们的命运纠缠，因果未断，他会来找你复仇。”

　　黄一鸣大喜过望。

　　他最怕的就是自身没有了利用价值，罪业成为神选者联盟的弃子，现在王林一语，就挽回了罪业的命运。

　　果然，高台上的目光变得柔和起来，如果高天心执着于仇恨，一定要亲自报仇，那么确实可以布置陷阱，扼杀那个令联盟吃了大亏的潜力敌人！

　　然而下一刻，王林又道：“那将发生在罪业进入三难度后第二到三个剧情历练期间。”

　　黄一鸣先是一愣，然后心立马凉了。

　　再过四到五个剧情历练？

　　以高天心的成长速度，恐怕到那时覆灭普通三难度强队的罪业跟家常便饭一样简单，顶个毛用啊！

　　而且这期间还能让罪业寝食难安，悔恨交加，无尽的折磨比起简单一剑杀了他们还要痛快得多！

　　不过这时，隐于一片深邃星空里的王林探出两只手掌，徐徐地在空中编织着什么，黄一鸣的心头立刻涌起一股异样感，下意识地就要挣脱。

　　“禁！”

　　然而梅琳达轻声一语，他就僵硬在了原地，只能被动地感受着围绕着自己的一根根无形丝线被拨弄、缠绕、偏移、改变。

　　难道这就是传说中的……

　　因果之弦？！

　　许久后，王林的声音再度响起，已经有了浓重的疲惫感：“去接取守关挑战吧！”

　　一语之后，再无声息，梅琳达则接上：“高天心会在守关挑战里找上你们，我们会派出一支团队进入二难度，而联盟培养的‘死神因果’也会成为你们外援，去吧！”

　　这在天堂与地狱间摇摆的滋味实在太难受，黄一鸣顾不上被汗水浸湿的衣衫，马上以一种铿锵有力的声调大声道：“誓为神选者贡献一切！”

　　这句话，是他加入神选者联盟的起誓。

　　在这个誓言下，压迫感终于渐渐退散，他躬了躬身，龙行虎步地离开。

　　这一刻，黄一鸣又拥有了无穷信心。

　　他坚信，在联盟的支持下，自己能够安然通过二难度守关挑战，成就绝世！

　　他坚信，高天心只要踏入了这个陷阱，就再也无法蹦跶，赢家终究是罪业！！

　　亡羊补牢，尤时未晚！！！


第02章 十强者结晶的超级奖励

　　“编号10086，开启体系：魔幻、古武、修真、科技，主修：统一原力、先天功；

　　主要装备：双刃光剑·混沌虚空（巨）、万象剑印（缺）、煌灭、千忍吞兽宝甲（损）、厉冥、赫炎、紫霄衣、覆雨、虚妄、岁月、密陀宝珠；

　　主要法宝：无改变，略；

　　主要能力：

　　魔幻——黑暗原力各种技巧，光明原力各种技巧，子弹时间；

　　修真——龙渊绝神七剑（缺）、万法归道（基）；

　　古武——圣灵剑法、莫名剑法、万剑归宗、无上剑道、灭天绝地剑廿三；

　　科技——天神基因；

　　追随者：X哨兵亚当，主要能力：无改变，略。

　　灵宠：仙女龙，主要能力：仙女龙魔法，翡翠梦境（被动）。

　　灵宠：麒麟，幼年，主要能力：神元护体。”

　　“以上信息仅轮回者个人可见。”

　　“战力评价层次：绝世三阶。”

　　“凶危战域闯关：第一层。”

　　“历练次数：二难度四次。”

　　“突出战绩：

　　灭十强队·6A级团队幻域，战十强队·5S级团队幽灵，战十强队·5S级团队帝王，战十强队6S级团队战争之王。

　　击杀十强者·编号61742，战十强者·编号469，战十强者·编号11509。”

　　“综合战力点数：九百一十二点。”

　　“综合潜力评价：SSS级。”

　　“单人战力榜排名：第六位。”

　　“战力档位：十强者。”

　　“获得空间资源倾斜：每次剧情历练结束领取特殊积分3000点，大型能量强化晶石*5，三难度升阶石*5，活力精华*8，享乐点50点。”

　　“编号10086成为十强者，获得额外奖励：辉煌精华*1，元素之石*1，精神之焰*1，无畏意志*1，绝域穿梭*1。”

　　……

　　“嘿，这就是十强者的待遇啊！”

　　幽若与小仙女龙在古树内恢复大战后的疲惫，高天心站在战力榜前，满意地检查着收获。

　　资源倾斜就不必说了，十强者能完全凌驾于二难度超凡之上，就是因为有资源倾斜的不断提供。

　　而额外奖励则更加诱人——

　　辉煌精华是对肉体的全面提升，元素之石针对魔法，精神之焰毫无疑问是精神心灵，无畏意志能够破除一切的束缚限制能力，最后的绝域穿梭则是保命底牌。

　　可惜只能领这么一回，否则十强者当真无敌了，简直不可能被取代。

　　“如果用这五样继续向空间抵押的话，我是不是还能再贷个几十万积分？”

　　刚刚检查了战争基地的受损情况以及修复所需代价的高天心开始盘算起来。

　　星球大战世界，实力上面有了至关重要的突破，但积分的收获却只有十五万点不到，还被倒扣了一些。

　　而他之前一共向空间借贷了九十三万点积分，按照百分之十的利息算，光利息就要付出九万三千点！

　　剩下来的五万多点积分，完全不够支付这一期的还贷，更别提高天心还想要修复战争基地，将绝地伊神殿的部件融入其中了……

　　经济危机啊！

　　仔细思索了一下，高天心取出两枚血色结晶，选择开启——

　　在最后决战里，古灵、幻域看起来都覆灭在他手中，但实际上古灵是由帕尔帕廷的黑暗原力支持，幻域的三名队员则是丧命在索拉斯与帕尔帕廷的交锋里。

　　因此真正被空间计算到高天心贡献里面，得以掉落血色结晶的，只有幻域的正副队长弗里德与卡德加的死亡。

　　血色结晶只有这么两个！

　　幸运的是，这里面有一个可是十强者啊！

　　没得说，先开了——

　　“编号10086击杀编号61742，编号61742为二难度战力榜十强者，血色结晶奖励超大幅度提升。”

　　“空间权限相差两级，剧情进度相差六次，战斗有剧情人物参与影响，血色结晶奖励不变。”

　　“综合：血色结晶奖励超大幅度提升，可抽取三次奖励偏向或者提升两次奖励偏向的质量度。”

　　高天心搓了搓手，哈了一口气，伸入进去，第一次抽取的装备项对得起他心中的祈祷：

　　一对自行闪烁着光辉，绚丽流光的美丽双翼！

　　白翼！

　　这件灭于幻域手中十强队的招牌装备，被弗里德用空想具现化改造得更加奇妙，它的每一根羽毛都能构成一种独特的攻击，彼此之间还不会互相干扰，还具备转变形态的变化之能。

　　即是说它不仅是羽翼状态，还能变成手枪、长剑、大刀等等等等，它也是被设计出来的，就像是高天心的覆雨，为轮回者自制。

　　而有封紫这位锻造改造大师在，显然还有更多的提升可能，赞！

　　第二项抽取的道具项奖励就比较全面了，四件物品——

　　煞魔试炼：不断吸收目标的心灵弱点，化为煞魔与目标战斗的试炼空间，每消灭一个煞魔，心灵弱点就会减小一点，但在进入前需设定煞魔出现的总次数，一旦开启，无法半途中止。

　　所以若是轮回者自不量力，就有可能被折磨得发疯。

　　高天心自己用不到这个，无论是心念还是原力在心灵修炼方面都比煞魔试炼强得多，交给幽若、小仙女龙、黑凤凰、亚当使用相当不错，能够打牢她们不稳的心境根基。

　　封灵魔书：将寂静岭怪物封印成卡片装载携带的一本魔书，这从一定方面也避免了战争基地必须跟着轮回者跑的弊端。

　　这件东西高天心同样用不到，却给了他启发，看来需要拜托封紫的事情又多了一件。

　　引力炸弹模具：制造引力炸弹的模具，引力炸弹属于幻想型炸弹，爆炸后能产生极为强大的引力，将四周的物体全部向中心点拉扯，作用范围与制造的能量有关。

　　这件物品似乎连弗里德都搁置了，在与幻域的战斗中并没有体现出来，恐怕与性价比有关。

　　瓦尔哈拉之誓：启动后得到神力庇护，免疫一切攻击并且治愈轮回者的伤势，不过启动需要经过十秒钟准备时间，并且使用完毕后伤势翻倍。

　　“很好，又是一件保命道具，虽然效果没有即刻催动的绝域穿梭好，但在关键时刻，也能派上用场！”

　　高天心满心欢喜地收起这四件收益，这种既是十强者，又是十强队长的家伙，身家真是太丰厚了！

　　确实丰厚，因为第三项奖励他选取了基地项！

　　但凡拥有战争基地的轮回者死亡后，血色结晶里面就会出现基地项的选择，当然要在战争基地没有毁坏的情况下，如果战斗中将基地打成碎片了，空间是不会提供复原的。

　　不过幻域的拷问城堡毕竟不是正规的战斗基地，所以高天心前两项没有选，在得到了白翼与四件物品，赚够本了，才搏一搏。

　　结果证明，想要战争基地果然不是那么容易的，出来的仅仅是一个部件——

　　拷问城堡·空想具现宝具！

　　单靠这个，想要还原拷问城堡显然是不可能的，高天心想了想，转向卡德加的血色结晶！

　　卡德加的实力比起弗里德差得太远了，个人战力榜才排名五十二，因此高天心击杀他只能获得基础奖励，只能普通抽取三次。

　　而这三次，高天心全部用在了基地项上面。

　　第一次抽空，第二次居然还是抽空，高天心也不免有些紧张，等待了片刻后，所幸第三次终于如愿以偿，将拷问城堡·寂静永恒之域抽取出来。

　　下一刻，高天心就给黑色圣殿发了消息，不多时传送阵亮起，吴城笑、柏若璃、艾德斯、封紫、封仁一起朝着他挥手。

　　众人在草地上席地而坐，高天心取出两个部件：“卡德加的寂静岭传承与柏若璃的猛鬼街传承有不少相似的地方，都是挖掘人心灵中的黑暗与阴影，你们完全可以改造拷问城堡，将之变成自己的梦靥城堡，甚至真正的黑色圣殿！”

　　实际上根本不需要推销，看到介绍吴城笑与柏若璃的呼吸就粗重起来，前者恨不得激动得扑上来拥住高天心，狂呼老大真是我的福音。

　　然后高天心按照市场价的八成左右，以十六万点积分卖给了黑色圣殿，吴城笑的脸色顿时苦了下来。

　　他在光脑上面前后计算了三次，发现以自己团队的财力，距离打造战争基地还有着超大的亏空，长叹了一口气：“老大，我也准备贷款了。”

　　高天心并不否决，而是将利弊陈述：“你要想清楚，一旦向空间借贷，就不容出现任何差错，我这次已经出现了资金危机，若不是手里还有些资本，可以卖出去填补，或许战争基地都要被回收了！”

　　空间的贷款听起来很美妙，预先透支，增强实力，其实完全不是那么一回事。

　　贷款需要抵押。

　　高天心以战力榜的额外奖励、以前累计下来种种用不到的物品再加上风云哈利波特世界的收获一起交给空间，才能借贷到巨额积分。

　　这个比例大概在一比二到一比四之间，即是说哪怕是战力榜上的强者，想要借到一百万积分，也必须先抵押上去二十五万积分的物品，像普通轮回者就算破釜沉舟，也根本没那个资格贷款！

　　利息就不重复，如果轮回者支付不起，那么对不起，使用贷款积分所做的提升全部收回，抵押也别想要了。

　　柏若璃听了后，脸也发白了，拉了拉吴城笑的袖子，吴城笑想想，终究是放弃了这个打算。

　　“贷款其实有一个最适合的人群，建立势力的轮回者……”高天心有意无意地提了一句，话锋一转，又微笑道，“接下来，有个大赚积分的活动你们愿不愿意参加？”

　　吴城笑马上精神百倍：“什么好事？”

　　高天心：“星球大战是我半主场世界，你们跟着我，再与战争之王合作，我们进去后，估计就有好事了！”

　　吴城笑目光亮了起来：“贸易联盟……战争？”

　　“不错，战争！”高天心打了一个响指。

　　那些贸易联盟的机器人、飞船、战舰可都是积分啊，赤裸裸的积分，穷得只剩下战争基地的高天心最渴求的积分！

　　情势比人强，必须暴力！

　　当然，由于战争基地破损严重，如果单独进去，恐怕不是赚取积分而是送菜了，因此战争之王的收割者是最佳的帮手。

　　收割者教化，万剑如轮转，黑色圣殿发动梦靥具现化力量，再与女王帕德梅联合，寻找适当的战机参入，才是真正的取胜之道。

　　商定完毕，吴城笑、柏若璃、艾德斯三人回去进行相关准备，封紫、封仁留下听取一些设想，正当高天心托着白翼比划时，一个突如其来的纹章提示，令他面现错愕之色：

　　“罪业接取二难度守关挑战了？怎么会是……这个世界？”


第03章 十强之会

　　到了二难度，守关狙击会根据轮回者过往的恩怨，自动向位于空间主域内的仇敌发布消息，如果感兴趣，那就是去任务区接取守关狙击吧！

　　摆明着就是有仇报仇，有怨报怨的节奏。

　　因此罪业一接取守关挑战，击杀单劫、又位于主域的高天心这边立刻收到提示。

　　令高天心感到不解的是，罪业守关挑战的世界——

　　天龙八部？！

　　他险些以为自己出现幻觉了。

　　天龙八部怎么可能成为二难度的守关挑战世界？

　　想想神雕侠侣是什么时候的事情吧，天龙的武学水平固然要比神雕高，但大致上就是二难度初期的实力，间于低武和中武之间，扫地僧那样牛逼的大能在空间里面被秒也不稀奇。

　　而成为二难度守关挑战的世界，那么里面至少要有三难度绝世级别的强者，并且还不止一位，天龙八部怎么看都满足不了吧……

　　但事实已经发生，说明肯定就发生了一些改变。

　　高天心眉头一耸，低声道：“除非……空间大幅度提升了天龙八部的整体实力？！”

　　守关挑战世界空间一般都会调整剧情世界的整体实力，风云、X战警、星球大战都被压制过，那么既然能压制，自然也能反过来提升！

　　“有问题！”

　　可毫无疑问，这是极不寻常的，高天心从未听说过天龙八部实力上升，成为守关世界的例子，如今是第一次出现，又值这个敏感的时候……

　　“罪业，神选者联盟，好拙劣的陷阱，这样也想让我上当？”

　　高天心冷笑一声。

　　他在初入二难度时，目标就是灭了罪业，不过时间上面却从不迫切。

　　并非君子报仇十年不晚那一套，而是更希望营造一种无声无息就追上来甚至全面反超的落差与恐惧，相信罪业在知道他之前的战绩时，脸色一定相当地精彩。

　　所以且不说雄霸现在已经复活，幽若心愿已了，就算没有，他也会说服幽若，不要被仇怨所迷惑。

　　因此他马上将提示抛至脑后，进入到自己计划的节奏安排中。

　　第二天，高天心带着小仙女龙、幽若、黑凤凰，来到了主域的十强专属区！

　　与帝王、幽灵会面！

　　最后的三成龙气交易——开始了！

　　酒馆依旧地热闹非常，显然三天前十强者更迭的话题还没有失去它的热度。

　　人一多，势必混杂，幽若三女的联袂出现就让一桌轮回者放肆地吹起口哨，黑凤凰回头怒目相视，他们的目光与笑声就更加放肆。

　　但是很快，一切声音就压低了下来，因为三女跟着高天心进入了豪华区，正朝着贵宾区走去。

　　难道他是战力榜强者？

　　一想到得罪的严重后果，挑衅立止，之前还哄闹的人站起身来，趁着双方并没有互相探查编号，赶紧准备闪人。

　　然而令这群家伙浑身发寒、呆若木鸡的事情上演了，高天心四人在贵宾区也没有丝毫停留的意思，一路向着专属区走去。

　　由于酒馆内部的独特构造，这一幕不光是他们看到了，不少人都情不自禁地站起身来，目不转睛地见证着高天心来到专属区边缘，伸出左手的纹章，朝内部激荡出一道光华：

　　“编号认证。”

　　“欢迎十强者的到来。”

　　“专属区开启，传送阵启动，由私人住所内可直接传送。”

　　……

　　“啊，是他！”

　　“是那个杀死幻域队长的新晋十强者！”

　　“他来接收专属区域了，哦，我的天呐，我竟然亲眼见证了这一幕！”

　　专属区的接替，也是十强者身份的一种交接，因此第一次必须认证编号，后面就可以直接传送进来了。

　　而高天心这种“传奇”般的晋升方式，立刻点燃了全场的气氛，不知多少人崇拜地望着他的背影，又不知有多少人正在对自己暗暗鼓劲打气。

　　不过单单是一个专属区的开启，不足以让高天心特意挑选这个酒馆人数最多的时候到来，接下来，帝王队的专属区打开，四个人走了出来。

　　为首的司马求道伸出手，与他重重地握了握：“我知道会有这么一天，只是没想到来得如此之快！”

　　高天心笑容灿烂：“我原本预计也要多两次历练，偶遇了一些事情，才能侥幸如此！”

　　司马求道拍了拍他的肩膀。

　　此时对于消息灵通的十强队而言，三难度的风起云涌已经不是秘密，正是眼前之人，一手搅动了大势。

　　“哈哈，高先生一贯地准时啊，我们也早已带着足够的诚意，在这里恭候多时了，这场交易，相信大家都能如愿以偿！”

　　正思索间，程天化那前所未有的爽朗笑声传来，幽灵五人自他们的专属区走出。

　　“有好戏看了！”

　　知道幽灵帝王之间仇怨的轮回者心头一振，从刚刚看来，这位新任十强者与帝王关系匪浅，那他定然会与幽灵交恶，针锋相对的撕逼才是喜闻乐见的桥段啊！

　　可惜这一回，注定要让众人失望了，幽灵的态度友善到极致，不仅是程天化，就连金希泉都满脸真诚笑容地走上来：“嘿，等会再请我这位外国友人吃面怎么样~~”

　　郭青山冷笑着反唇相讥：“吃面？恐怕等你们失望而归，接下来就是背后下暗手了吧？”

　　程天化摆了摆手，一副你以小人之心度君子之腹的模样：“买卖不成仁义在，是朋友，就不会介意这点小事！”

　　李昌明撇了撇嘴：“真心无耻！”

　　……

　　众人正说得“热络”，光芒一闪，武一念从专属区内走了出来。

　　高天心朝他挥了挥手，两人互视一笑。

　　司马求道神情一动，本能地觉得武一念与高天心的关系亲密到出乎意料，却不知他们是真正从三难度守关挑战，诛天八部压制下存活下来的生死交情。

　　而幽灵则不免脸色一沉，武一念与司马求道本来就是好友，有这位好友帮衬，气势大盛。

　　所幸他们也有准备，不多时，战争之王的五人组出现。

　　不错，是五人组。

　　虽然唐天不幸身亡，维塔利也险些成为废人，失去他的异能，但源零重回战争之王的决定以及星球大战世界的磨砺，使得战争之王的团队实力不降反升，提升到第四。

　　战争之王是此间排名最高的十强队，可从尤里与高天心交谈的姿态来看，他们显然不那样认为。

　　尤里觉得高天心是一个前途无量的大宝藏，十强队徽早已送出，接下来的重回星战，莫妮卡更是做出了详细的计划书，针对各种变数。

　　尤里相信，他们的合作将一直持续下去。

　　而这个时候，遥遥仰视的那群轮回者们已经惊骇得鸦雀无声。

　　原本他们脑补了许多，都以为高天心是踩着幻域尸体上来的，如此行径势必要遭到其他十强者十强队的排斥，这一场会面不是剑拔弩张就是笑里藏刀……

　　谁知道他的人缘简直好到出奇，明明敌对的强队都在他的气场镇压下其乐融融，尼玛简直要逆天啊！

　　当然，远远的猜测根本离事实差距很大，当战争之王站到幽灵一方时，场中的对峙还是很明显的，高天心也乐于见得……

　　有竞争，才有压力与竞价！

　　不过热闹依旧没有结束，第五个专属区开启，那是属于赤松队的地盘，然后一个脑袋探了出来。

　　高天心一见马上乐了，连连摇手：“嘿，秘籍哥，这里这里！”

　　以往高天心用这个称呼时，赤松副队长赵景总觉得哭笑不得，但此时此刻，却有种异样的亲切。

　　这小子如今成长到这一步，还不是我慧眼识珠，想当初卖了秘籍给他？

　　“哈哈，老久没见了，你有什么好货，一定要跟我说哦！”高天心也凑上去，用顾客与黄碟贩子熟悉的语气调笑了一句，然后再望向赵景旁边的赤松同伴，正色做自我介绍。

　　他对于秘籍哥同样心怀感激。

　　一难度的三本古武秘籍，都对他的实力成长有着相当大的意义，初入二难度的时期，若不是对方便宜出售了玄元多宝诀，古剑世界无法快速地祭炼五行法宝，后面一系列发展也许都不同了……

　　昔日种善因，今日得善果。

　　自然，赤松在得知赵景与如日中天的高天心竟有这份渊源，更是惊喜交加，很快就言谈甚欢起来。

　　众人一合计，干脆开辟出一大片场地，以举办一个聚会。

　　难得的场面，不是吗？

　　确实难得，因为就连贵宾区内的轮回者都看得暗暗骇然了！

　　场中已经有五名十强者：高天心、武一念、司马求道、岚影富三郎与赤松队长叶志成！

　　整整一半啊！

　　由于十强之间存在的竞争关系，专属区自从成立后，还是第一次见到这样的场面！

　　这是……十强之会！

　　其中两个人望向这里的目光便显得略微复杂，尤其是那一身骚包白西装的星煜，更是唉声叹气。

　　他特立独行般的“英姿”高天心又怎么会忽略，笑着招了招手，却突然一愣……

　　因为星煜的旁边，站着另外一位熟人！

　　果然当时没有看错他，作为轮回者而非追随者，能出现在贵宾区，说明这个人也进入战力榜了！

　　当真是缘分！

　　这一刻，高天心念头一动，趁此机会，对着星煜两人发出邀请：

　　“上来一起坐坐吧，我的伙伴们！”


第04章 盛情邀请，那就却之不恭！

　　受到邀请，得以进入专属区的星煜死死地盯着高天心，长长地叹了口气：“不是人，你真不是人呐，我服气了！”

　　他至今还有种不可置信的梦幻感，上次哈利波特世界分别时，高天心还比他低上两名啊，如今他好不容易冲到了十三，尼玛高天心就第六了，第六！

　　如此，他也终于死心了。

　　高天心一招呼，就走了过来。

　　这个举动令其他人或郑重或凛然或苦笑，没想到高天心与这位排名最接近十强的独行星煜也有这么深的交情！

　　要知道星煜还不同武一念，武一念是老牌十强者，基本已经不存在加入团队的几率，而星煜实际上已经收到了包括帝王在内的邀请，他加入哪一支团队，都能让那支团队实力大增！

　　可惜现在看来，是争取不到了啊！

　　“团队的两名成员，有人选了！”

　　高天心暗自一笑，偶遇星煜正是时候，他已经决定，正式建立属于自己的团队，就在下个世界。

　　以前不是没有过建团的设想，但由于小仙女龙、幽若的帮忙，亚当、黑凤凰的辅助，对于团队的需求并不迫切。

　　不过这一回与幻域交锋吃了大亏，也让性情有些懒散的高天心下定了决心，想想不免有种赶鸭子上架的可笑……

　　所幸真正要成立团队，适合的人选可不少，除了星煜外，站在身旁的一位短发黑衣青年亦是“老”朋友！

　　那种精炼纯粹的眼神，那股引而不发的凛冽刀气，正是曾经在X战警世界共渡守关挑战的少年——泯！

　　与高天心一同晋升二难度的他，如今已经位列战力榜第八十七名，这份实力提升的速度，除了得凌千凰亲自教导的幽若外，他是最快的了！

　　要知道南天队燕晓兰才刚刚挤入战力榜第九十三，比起泯还要落后六位！

　　众人对于泯远远不如星煜熟悉，可从眼神与气质也看出少年的不凡，特别是武一念，对于泯那股专精武道的精神隐有所觉，十分欣赏。

　　接下来，大家入座，闲谈间夹杂着并不过分的试探，关注点却并没有放在龙气上面，而是讲到了星球大战的遭遇……

　　三难度大势！

　　程天化最先深入分析：“神选者联盟拥有强势的资本，它占据着三难度近三分之一的轮回者，另外三大组织加起来也只是略微超过三分之一，人数优势太占优了！”

　　金希泉接口：“而且它的高端战力也是最强的，诛天八部不说一部尊首，就算是普通的队员，都能跟另外三大组织的招牌强者斗上一斗，这样既保持战斗力上的压制，又保证后继有人！”

　　司马求道也不禁点头表示赞同，同时目露向往：“那一场与千凰公主的神魔级大战，死伤惨烈，最先恢复过元气的也是神选者联盟，为什么？就是因为他们替补的强者够多！”

　　众人七嘴八舌，说的都是神选者联盟的厉害，实际上这并不是偏向。

　　准确的说，星球大战的事情传出来后，十强队都不好受，对神选者联盟或多或少地产生敌意。

　　好似对方随意拨弄了一下棋子，战争之王、幻域、武一念、帕尔兰斯就死的死，伤的伤！

　　以往四大势力向十强队十强者伸出橄榄枝时，他们还免不了矜持，然而这一回才发现，潜力终究是潜力，不到绝世巅峰，人家根本不会真正把你放在心上，需要时，随意玩弄死！

　　可即便知道，又能怎么样呢？

　　嘭！

　　此刻源零便无比愤恨地将酒杯掼在桌面上，尤里的脸色也奇差无比，能让这位和气生财的家伙都藏不住心头的怒意，可见其对神选者联盟的恨意。

　　不过至始至终，他们都没有放什么狠话，在实力完全没有可比性的情况下起誓赌咒什么的，只是不成熟的幼稚行为罢了！

　　“引了众怒啊，很好，可惜还不够，光是一些敌视顶多让他们日后加入另外三大组织，很难跟着去我混啊！”

　　高天心也时不时地插上一句，心中却转动着一个说出来吓死人的计划。

　　除了团队，还要建立自己的势力，那样才能真正地与敌人抗衡，而不是小打小闹！

　　目标是——

　　让这群能够与三难度普通强者抗衡的十强队十强者跟着他混，成立一个新兴势力！

　　三难度已经被瓜分得差不多了，在四大势力的压制下，想要白手起家，从零开始，要么不现实，要么就成为半傀儡式的存在，不为所取。

　　那么转换思路，先上船后补票，提前一步成立又当如何？

　　别看之前十强队面对神选者联盟那么惨，就以为他们不行了，实际上一来对方出动了最顶尖的诛天八部，二来十强队也是一盘散沙，各自为政，自然看不出什么厉害来！

　　假如能够拧成一股绳的话……

　　远的不说，在场的四支十强队，可是极佳的争取对象！

　　一步一步来！

　　正思索着，就见赵景咕嘟咕嘟将酒一饮而尽，爽朗地一笑：“我看咱们也别说那些虚的，讲点实在的，罪业你们知道不，给神选者跪舔的那帮龟孙，他们要守关挑战了，嘿，别想过去！”

　　此言一出，高天心怔然，面色一变：“你们接取了罪业的守关狙击？”

　　赵景点了点头：“是啊，这是报仇的好机会，我们不可能错过。”

　　赤松与罪业的争执完全是由于十强队的排位而起，在高天心晋入二难度时，两队还互不相识。

　　可惜战力榜的存在实在引发了无数血雨腥风，位置就那么多，你上我就下，我上你就下，容不得半分谦让。

　　而争位的过程中，罪业依仗后台神选者反击赤松，险些将他们覆灭，还杀死了一名赤松队员，死仇就这么结下了。

　　“不好，罪业这次十之八九是布下陷阱，冲着我来的，赤松如果代替我踏进去，凶多吉少啊！”想到这里，高天心顾不得其他，赶忙道，“你们正式接了守关狙击了？能取消吗？”

　　赤松五人一愣，队长叶志成面容还算平静，其他人就有些不好看了。

　　你这是什么意思？觉得我们干不过罪业？当众打脸啊！

　　赵景则看出了高天心情真意切的担忧：“无法取消，天心老弟，你好意我们知道，不过别担心，罪业那帮龟孙子奈何不了我们的！”

　　高天心上半身略微前倾，凝声道：“可是这一次的凶险，或许会超出你们想象！”

　　“那我们还巴不得呢！”赤松队员唐晢茶褐头发下那桀骜的眼神全是骄傲，“畏首畏尾，不是轮回者所取！”

　　高天心暗暗叹了口气。

　　凌千凰的存在不是所有十强队都知道的，显然赤松就不了解神选者联盟对她的志在必得。

　　可惜这个时候说了也没什么用了，因为赤松已经迈进去了，守关狙击接取后是无法取消的，他们恐怕……

　　一想到秘籍哥可能会被自己拖累而亡，高天心的拳头就握紧起来，陷入了迟疑。

　　然而下一刻，一直没怎么开口的星煜和惜字如金的泯居然站起身来，朝着赤松走去，伸出手掌：“真是缘分，为了更进一步，我们也接取了守关狙击，下个世界大家要并肩作战了！”

　　赵景等人立刻大喜，齐齐起身：“欢迎欢迎！”

　　……

　　与此同时。

　　安妮百无聊赖地在主域那一尘不染的街道上。

　　刚才她见了封紫和封仁，三个孩子聊了许多，表面上很开心，可告别后，安妮又总觉得无法像对待真正的妹妹弟弟那样亲近，虽然封紫封仁如果遇上危险，她拼尽一切也要保护。

　　“唉！”叹了口气，这位金发小美女努了努嘴，突然来到战力榜前，选择上榜。

　　霎那间，一个编号就势如破竹般地上升，最终停留在第十一的位置上！

　　高天心曾经评价过她有十强者的实力，确实不假，若不是阿卡尼斯与封雨婷关照过让她不要上榜，以免被神选者联盟关注，安妮恐怕早就是赫赫有名的独行者了。

　　不过这时，她扁了扁嘴：“为什么是第十一呢，上不上下不下，真讨厌……”

　　“嗯，缺少战绩啊！”想到高天心覆灭十强队那威风凛凛的姿态，安妮思考了片刻，转向进入任务区，开始查询守关狙击的情况来。

　　不多时，她眼睛一亮，瞄准一个十强队标志，做了一个英姿飒爽的射击动作：“罪业，哈，神选者的走狗，就是你了！”

　　说完后，她哼着小曲，开心地离开。

　　……

　　当发现星煜和泯竟也接取了对罪业的守关狙击，高天心险些跳起来。

　　开玩笑，这可是自己预定的队员啊！

　　而当安妮传来信息，提到她也要狂霸拽傲冷酷帅地以十强队覆灭为晋升阶梯时，高天心反倒奇异般地镇定下来。

　　赤松、星煜、泯、安妮，罪业的守关狙击是十人次的，目前接取的八人居然都跟他有关联……

　　这绝对不是意外！

　　而是一个明显至极的逼迫与挑战！

　　这一刻，他的嘴角缓缓扬起一丝笑意：

　　“真有意思，竟然能用这种方法逼我进去，事先实在很难想像，不愧是三难度第一势力！”

　　“天龙八部吗？就算硬生生提升到高武，实力在绝世里仍旧是中下流啊，诛天八部是没办法亲自进去的……”

　　“既然你们盛情邀请，那我就却之不恭了！”

　　高天心思索片刻，脑海中已经有了主意，突然起身微笑：“关于龙气的出售，我有一个新的主意，正巧大家都在，我便邀请大家去一个世界游玩一番……”

　　“我的主场世界！”


第05章 风陵夜话

　　大宋理宗皇帝开庆元年，二月初春，黄河北岸的风陵渡头。

　　这几日天候乍寒乍暖，黄河先是解了冻，不料北风一刮，下起雪来，河水重又凝冰。

　　水面既不能渡船，冰上又不能行车，许多要渡河南下的客人都被无法启程，往客店涌去。

　　镇上最大的安渡老店客舍宽大，此刻却分外拥挤，掌柜费尽唇舌，每一间房中都塞满了三四个人，余下的二十来人仍旧无可安置，只得都在大堂上围坐。

　　伙计搬开桌椅，在堂上生了一堆大火，门外北风呼啸，寒风夹雪，从门缝中挤进来，吹得火堆时旺时暗。

　　众客人在里面窝着，低声闲聊，渐渐的也不想动弹了。

　　天色渐暗，雪越下越大，忽听得马蹄声响，又有三人走了进来。

　　她们的模样却令众人眼睛一亮。

　　为首的少妇三十有余，杏脸桃腮，容颜端丽，身穿宝蓝色的锦缎皮袄，领口处露出一块貂皮，服饰华贵。

　　她身后跟着一男一女，都是十五六岁年纪，男的浓眉大眼，神情粗豪，女的却是明珠玉辉，清雅秀丽。

　　那少妇见房间已满，蹙起眉头，全是不耐，呵斥了几句后，却也无可奈何，只能挤在大厅内。

　　刚刚坐下，就听一个口音浓重的汉子说道：“这天气真是折磨人，一会儿解冻，一会儿结冰，老天爷可真不给人好日子过。”

　　话音刚落，一个矮子反驳：“嘿，这话可说不得，老天爷待我们不薄，咱们这边日子不好过，鞑子岂不是更难受？”

　　先前的汉子一哂：“那群鞑子早就翻不起风浪来啦，都是小股小股的，只知道骚扰边关，偷些粮食，一见我大宋军队就闻风而逃，下不下雪，都没关系了！”

　　这话一出，大伙都热闹起来，七嘴八舌地说着，直到角落里一个声音响起：“鞑子不成气候，是因为他们的王庭西迁，听说那鞑子大汗远征西域外国，将几十个国家都给灭了，打到好远好远的地方！”

　　大厅内先安静了片刻，然后一个满面风霜，带着帽子的大汉语气感慨地回忆道：“蒙古鞑子的残暴，世人皆知，十几年前，郭大侠夫妇与襄阳全城上下将士奋力抗敌，人人竭力，没一个畏缩退后的。”

　　“像小人只是推车的商贩，也搬土运石，出了一身力气来帮助守城，我脸上这老大箭疤，便是给蒙古鞑子射的！”

　　众人一齐望他脸上，见他左眼下果然有个茶杯口大小的箭创，不由得肃然起敬。

　　大家嘴上固然不说，其实成年人都清楚，蒙古若不是直接退兵，转为西进，这大宋的江山，终究是保不住的。

　　因此下一刻，所有人都沉默下来，然后做出同样的举动：“拜——至德至威显圣真君！”

　　对于大宋子民而言，正是那位神君挽救这场人世浩劫，在真龙气运一役后，信仰也到达了极致。

　　不过怪异的是，他们有的人并没有三叩九拜，而是双手自然地垂放在膝盖上，闭上眼睛，虔诚地祈念。

　　却是高天心自己这一生只拜天地父母，是以也不想让别人对他不断磕头跪拜，便发下“神谕”，礼仪则不在表象祭品，而在于心诚。

　　这条神谕起初不被百姓理解，但很快大家便发现，这样一来对于神君的随时随地祝告求福，反而方便了许多。

　　此时此刻，他们的心诚便汇聚出浩浩荡荡的信仰之力，朝着高空投去，让刚刚随着高天心进入世界的一群强者们面露惊诧。

　　尤其是金希泉、尤里与叶志成，他们都是拥有自己主场世界的人，可从未想过一个主场世界内的剧情人物，会对轮回者如此发自内心的崇拜敬仰！

　　“气运所钟，令人惊叹！”

　　武一念默默感受了一番，笑道：“你这份本事若是给济世堂知晓，他们恐怕不论付出多大的代价，也要邀请你入堂，立刻成为新的仁杰，主一方世界！”

　　“哦？！”高天心倒是一愣，没想到还有别的轮回者在做类似的事情。

　　不过想想也正常，早在钢铁侠世界，南天队的毛小青就怀疑过高天心有聚纳信仰修炼的本事，这说明修真体系的轮回者或多说少有过类似的打算，自然有更多人付之于行动。

　　以轮回者对剧情世界的先知先觉性，想要受世人崇拜，聚纳信仰当然更加方便，司马求道也侃侃而谈：“东方聚信仰，西方建神国，都是成神的捷径，济世堂吕仁掌神农尺，铸神农鼎，是比千凰宫女帝还要强大的存在，最接近神魔之境。”

　　程天化知道司马求道与济世堂接触过，未来帝王队可能就会加入济世堂，因此先天存在敌意，立刻冷笑道：

　　“最接近有什么用，战王榜上他是前三强，神话榜上他的排名却越来越低吧……”

　　“吕仁是三难度绝世最老的一批轮回者，却还是绝世，迟迟迈不进神魔，锐气已经失了，信仰之力这条路前期突飞猛进，后期难啊！”

　　这话实在不客气，不过幽灵未来的意向是加入混沌骑士团，他们也不怕。

　　司马求道倒是没有反驳，陷入沉思中。

　　他的帝王拳与信仰气运之力也脱不开干系，如今的修炼同样隐隐到达一个瓶颈，寻求突破自我的办法！

　　当然，当务之急还是龙气，司马求道有自信，得到这最后的三成龙气，他就能突破帝王拳目前的限制，成就平天帝王拳，成为前三强！

　　同时，金希泉的拳头也微微握紧，暗暗发誓：“龙气是我的，谁也抢不走！”

　　“走吧，我们去目的地！”

　　感受到两队之间的气氛，高天心满怀深意地一笑，大袖一挥，带着众人往临安而去。

　　……

　　就在天空中一群轮回者消失之际，安渡老店内，庄严肃穆的祝告求福结束后，一个不和谐的声音突然响了起来：“神君真的是神吗？”

　　此言一出，众人大惊失色，就连先前那个脾气不好的美貌少妇都唰地一下转过头来，呵斥：“襄儿，不要胡说！”

　　那少女眨巴了一下眼睛，并没有惧怕，而是条理分明地道：“我听说神君也是江湖中人，以前是武林盟主，率领群雄在襄阳城外抗击蒙古鞑子，还诛杀了一个蒙古的王子呢！”

　　她的语言清脆，一入耳中，人人都觉说不出的舒服好听，同时这个天真烂漫的话也让大家脸色舒缓下来。

　　最先的汉子笑道：“小姑娘，神君是纯阳真人的弟子，天生的神人，武林盟主是他游历人间的功德，并不是说神君就是江湖中人了……”

　　“是啊是啊！”

　　众人七嘴八舌地议论着，口沫横飞，有声有色，似乎一切都是亲眼目睹，谁也没他们知道得明白详尽。

　　少女只是笑，也不再辩驳。

　　不过下一刻，一个老翁就提出了一件真正令她感兴趣的事情：“神君调动各大门派，驱除鞑虏的风采我们无法亲眼目睹，但神君的弟子就不同了，你们知道余余大帅吗？”

　　顿时有人呼应：“当然知道，蒙古鞑子攻打四川多年，全赖余余大帅守御，全川百姓都当他万家生佛一般！”

　　那老翁冷笑道：“可数月前，皇上听信了奸臣丁大全的话，说余大帅擅权跋扈，有不臣之心，要赐下毒酒，逼他自杀……”

　　“竟有此事？！”众人又惊又怒，群情激奋，唯独那少女瞪大了眼睛，追问道，“是不是有什么转机？”

　　“小姑娘好聪明！”老翁先夸了一句，随后愤愤不平地道，“朝廷忠良，便坏在这些奸臣手里，皇上前些年励精图治，重用贤良，是百姓之福，可这些年……唉……”

　　江山易改本性难移，宋理宗是什么德行不需要重复，他被高天心调教过后，能够持续这么长的时间，完全是后来蒙古龙气覆灭，大宋龙气高涨的影响。

　　可惜随着时局的稳定，宋理宗渐渐的开始故态复萌了……

　　好在这时，一个人出现了——

　　“陆女侠是神君在人间的弟子，她独闯宫门，一人一剑，三百禁卫军竟不能阻挡她分毫，最终直入勤政殿，质问皇上可记得当年对神君的承诺。”

　　“皇上哑口无言，那狗贼丁大全居然还想狡辩，陆女侠神剑一出，丁大全立刻痛哭流涕，将一桩桩丑事亲口说出，皇上勃然大怒，终于认清了这些奸佞的嘴脸。”

　　所有人屏息，尤其是那可令丁大全自动招供的神剑，定然是神君所传，那少女也听得悠然神往，眨巴着眼睛：“皇上肯定收回对余大帅的毒酒啦！”

　　“嘿，这又是另一段精彩了，本来圣旨已下，就算皇上收回成命，也来不及追赶了，可余大帅饮下酒后却是威风凛凛，痛骂丁大全和他的党羽祸国殃民，足足半个时辰，所有人都傻住了呢，你说这不是神君保佑，又是什么！”

　　众人齐声喝彩，那少女抿嘴一笑，心里想着定然是陆无双还有一个帮手，偷偷地将毒酒调换了，余大帅才能保住性命，却被归功于神君护佑身上，恐怕如此一来，皇帝更加不敢听信谗言，枉害忠良了。

　　……

　　“襄儿，以后在外不能胡说八道了，知道吗？”好不容易腾出一所房间，三姐弟走进后，少妇立刻抓住少女的手叮嘱道。

　　这两女自然就是郭靖黄蓉的女儿郭芙与郭襄，男的是忠厚沉稳的郭破虏，此时郭襄丝毫不以为意：“可是娘亲说过，他的飞仙有问题呢……”

　　郭芙平常的凶横劲不知去了哪里，连连摇头，心想这妹妹简直是胆大包天，不知天高地厚。

　　却不知少女望着外面的风雪飘扬，心中不知怎么的，突然闪出一个大胆至极的念头来……


第06章 世界升级

　　临安。

　　所有人立于那五爪金龙之下，感受着那股统御天地，博纳四海的博大威严，均是忍不住低声叹服。

　　其中司马求道这么自制的人更是都快绿了眼睛，恨不得立刻大肆吸收龙气，修炼拳法。

　　而不待他开口，高天心却主动问道：“风云里面，李昌明曾经提过你以龙气练拳，事后还能将龙脉原分不动地归还，是真的吗？”

　　司马求道解释：“如果是你出售的那种龙气，无根之萍，用去了自然就用去了，但如果是这种王朝气运，我练功并不会造成损失。”

　　“我信你！”高天心点了点头。

　　原本他也以为那仅仅是李昌明的托词，但在星球大战里面为了控制主角气运，借用了龙气，却发现两者之间并不是耗损与吞噬的关系，如果运用合理，还能彼此促进。

　　当然，这其中的火喉很是讲究，普通轮回者绝对无法拥有那份操控力，但司马求道的本事，高天心还是信得过的。

　　于是乎，高天心承诺：“我可以将大宋龙气借你修炼帝王拳，不仅是这一次，日后的休憩时间内，你都可以来我的主场世界！”

　　此言一出，帝王大喜过望，司马求道更是情不自禁地踏前一步，幽灵五人则齐齐变色。

　　程天化立即道：“高先生，我们希望你再考虑一下，司马求道的实力完全凌驾于这个低级世界之上，一旦他在这里修炼帝王拳，天地元气激荡，就算对龙气不造成损伤，可是对整个世界绝对有影响！”

　　“你不会希望自己的主场世界因为一个人的修炼，进入末世吧？”

　　他虽然不知道这一次高天心为什么根本不拍卖了，直接将龙气许给帝王，却立刻动之以利，希望改变高天心的决定。

　　金希泉也接着说：“我的赤龙帝则不需要担心对世界的损坏，我只需要龙气，至于孵化可以到生化危机进行，那个世界已经有了大量的基因产物，能够承受的住。”

　　这自我推销真是不遗余力了，正巧提到金希泉的主场世界，高天心倒是好奇地道：“那你的生化危机是属于二难度超凡层次？是成为主场世界就是如此，还是后来升阶上来的？”

　　金希泉这个时候哪敢得罪高天心，照实回答：“转为主场世界是异化巅峰，使用了世界密钥后，才成为超凡！”

　　“那就是了！”高天心闻言立刻取出世界密钥，晃了晃笑道，“既然整个世界的层次不够，无法容纳，那就将整个世界……升级吧！”

　　话音落下，向纹章提交要求，整个天地陡然一震，霎那间难以言语的天地元气蓬勃而出，充斥着每一个角落！

　　就仿佛是一个枯竭的池塘一瞬间被注入了庞大无比的能量，连带着整个池塘的边缘都被撑破、扩大、定型、再撑破，如此循环！

　　所有人都震撼地感受着，感受着看似没有显著改变，实则发生了翻天覆地变化的世界！

　　而这一刻，一支玉箫、青衫飘飘的黄药师，面色红润、吃遍天下的洪七公，疯疯癫癫、清醒迷糊的欧阳锋，慈眉善目、慈悲为怀的一灯大师……

　　所有五绝级别的高手都禁不住仰首望天，只觉得体内一个无形的枷锁好似被无所不能的力量挥手撬开，或仰天长啸，或泪流满面，喜悦到不可自禁！

　　“浪费啊……”

　　高天心这个说干就干的举动让众人看呆了眼，尤其是发现他使用的可真是中等世界密钥！

　　要知道一个中等密钥可是相当于三个初等密钥，当初高天心成为此方世界监天使，仅仅是使用了初等密钥，可此刻为了令整个世界升阶，则一次性砸下去三倍的价值！

　　当然，回报也是相当惊人的！

　　金希泉将生化危机世界升阶，是从一难度巅峰升到了二难度初等，后来慢慢经过与保护伞公司各种合作，各种发展，各种投入，才朝巅峰不断迈进，至今都还不是！

　　可神雕侠侣在这一瞬间，一次性砸下去三倍，就已经是二难度巅峰！

　　这一刻，在高天心的视野中，他还看到了天地元气的波动，如同星球大战原力意志对于感应者的回馈！

　　他手一挥，顿时间，一道道天地元气形成的漩涡，如同摩诃无量一般，朝着早就抵达临界点，却受制于世界上限的五绝高手身上灌去！

　　成全他们！

　　不仅是天地元气，还有一股说不清道不明，却又异常熟悉的气息，在蠢蠢欲动着，准备应运而起，应劫而生！

　　那是主角气运？！

　　“这也归我管了？”高天心讶异地扬了扬嘴角。

　　不错，当他升级了这个世界，再结合监天使的权力，那骤然出现的气运将由他支配，就相当于他可以人为地创造出一个剧情主角！

　　钟天地之灵慧，集日月之精华！

　　这话虽然老套，可一旦成功，那绝对了不得！

　　高天心俯视苍茫大地，在寻思着谁需要这份气运，杨过和小龙女在古墓宅得好好的，偶尔出来逛逛，显然不需要了，张无忌的爷爷都没出生，再者元朝都没了，明朝更别提了……

　　嗯，得好好想一想，不能浪费了！

　　就在高天心思索这个极端高大上的问题时，幽灵的脸色已经难看无比，他们很不明白高天心这样做的目的是什么，打脸？报风云里的仇？不应该啊！

　　庆幸的是，由于在对方的地盘上，就连脾气最暴躁的哈斯卡都没有将内心深处的咆哮斥之表面，因此当高天心思虑完毕后，潇洒地转过身来，双手一张：“怎么样，在这里孵化可行了吗？”

　　幽灵众人一起愣住，金希泉嘴唇颤抖：“你……你什么意思！”

　　高天心轻描淡写地说出了一个让金希泉都险些晕眩的计划：“三成龙气我卖给你，并且还给予你孵化的场所——这股龙气同样吞噬了大量的蒙古气运，你的灵宠如果在这里孵化，将来哪怕死亡，回来这个世界也还有复活的希望！”

　　灵宠复生！

　　是的，这确实可行，凌千凰曾经提过，灵宠的出生地是复活的关键所在，如果在一个类似于特殊建筑的地点，灵宠死亡后只要不是尸骨连半点渣滓都没存下，就有复活的机会！

　　金希泉又激动，又迟疑，又迟疑，又激动，片刻后才问：“你要什么价！”

　　同时，司马求道也道：“高天心，你出个价！”

　　他们都是自恃身份的人，不会平白无辜受人恩惠，今天交情欠下是舒爽，日后偿还可就不是滋味了！

　　高天心说出了一个令普通团队能昏死过去的价格：“四十万积分，三万特殊积分……一队！”

　　幽灵帝王先是倒吸一口凉气，然后仔细算算，似乎觉得又不是太夸张。

　　对于老牌十强队，积分与特殊积分真的不是什么问题，他们最怕高天心敲诈那些珍贵的底牌杀手锏。

　　眼见着金希泉迫不及待地就要答应，程天化一把拉住他，低声提醒道：“你想清楚！”

　　本来这次龙气交易完，幽灵与高天心也就剩下十强队徽的关系了，日后可能依旧保持着虚假的表面交情。

　　可如果金希泉真的在这个地方借助高天心的力量一举孵化赤龙帝，那赤龙帝日后战死，想要复活的话，也得回归这个世界，两者的联系就太紧密了！

　　同理，司马求道修炼帝王拳也不是一朝一夕的事情，如此一来，不光是价格的问题，高天心正在将两支团队绑上他的战车！

　　“我知道这家伙要什么，他的野心也许比我们想象得要大，如果能成功，为什么不合作？”金希泉下意识地舔了舔嘴唇，脸上露出兴奋与狠辣，“假如他失败了，哼，不是一头灵宠吗？你难道以为我舍不得？”

　　程天化点点头，松开手。

　　接下来在战争之王的帮手下，一座炼金阵法很快坐落于临安上空，一如姜慧复活的一幕，当能量准备得足够充足，空间是不会坑人的。

　　很快，金希泉梦寐以求的灵宠·赤龙帝——

　　孵化！

　　当那头巨龙破壳而出，并在眨眼间膨胀到百米的长度时，以在场众人的实力层次，都不由地目露面露凝重。

　　这是一头骨龙，炼金骨龙，它的骨架闪烁着一种晶莹的赤红光芒，上面布满了密密麻麻的炼金纹路，如同火焰一般，却又有一股洁净透彻的感觉。

　　不过它的气息却一点都不洁净，尤其是那没有一丝血肉的狰狞龙头以及那参差不齐利齿中渗出的朵朵亡灵之火，让人看了就不禁从骨子里冒出寒气！

　　幸亏有高天心这位世界的主人出手遮蔽，若是让临安城宋理宗与百官百姓看到这么一个可怕的怪物，还不知有多少人会被活生生吓死，造成多么大的动乱。

　　同时，高天心也全身打量着赤龙帝，还无声无息地渗入原力，在它初生之际探查最核心的基因秘密。

　　他这倒不是为了对付金希泉，而是想要学习科技体系的基因之力。

　　高天心原本以为天神基因会被空间归纳于魔幻体系内，毕竟绝地伊、原力都是魔幻的范畴，倒是没想到空间将天神基因归于了科技体系。

　　这令他很纳闷。

　　四大体系练到后面基本是殊途同归，不过那个“后”高天心目前还远远未到，所以作为一个莫名其妙开启的体系，并且之前很不熟悉，他需要恶补恶补。

　　但是渐渐的，当这个由高端炼金与基因技术创造出的赤龙帝“赤裸裸”地出现在原力视界时，高天心终于找到了答案……

　　一个美妙的答案！


第07章 无双会成立

　　将科技与魔幻两大体系一起提到，很多人第一反应就是漫威！

　　不错，漫威世界那许许多多超级英雄的区别，就能体现出空间如何划分科技与魔幻。

　　好比钢铁侠，活脱脱的科技改变命运，雷神则是魔幻，传说中的奥丁之子，生下来就是猛人。

　　那么是不是说后天改变就是科技，涉及血统的先天成就便是魔幻？

　　是，也不是。

　　因为对于轮回者而言，他们全部是后天改变的，地球上大家都是普通人，不存在魔法超能。

　　如此一来就难分了，就连许多科技魔幻体系的轮回者自己都弄不明白。

　　但高天心从来不是一知半解的人，那会让他猫抓心似的痒痒，而当通过赤龙帝，一个闪亮的念头直接驱散了黑暗与迷惑：

　　一切在于能量的运用方式！

　　这头被命名为赤龙帝的强大灵宠，这个超级炼金兽的内部正包容着四颗炼金心脏，在有节奏地跳动着，每一次跃起，都如饥似渴地吸纳外界的力量！

　　不光是龙气，还有这个世界的天地元气、自然力量，一切的一切，如鲸吞一般，无止尽地被吸收进体内！

　　于是乎，奇妙的一幕发生了——

　　它的身体开始布满鳞片，它的关节处衍生出狰狞的骨刺，它的双翼遮天蔽日，它的头部现出赤龙的竖眼，赤金的麟角……

　　真正变成了一头威风凛凛的赤龙！

　　就在众人的眼皮底下！

　　其余人对于这一幕大不了就是惊叹一下，唯独高天心切实地体会到那股基因细胞的吸收！

　　他立刻想到了天神基因，天神基因本身产生不了庞大到可以平衡控制光暗原力的能量，却可以完美地吸纳，做出平衡与统一！

　　他再联想到科技体系那些高科技武器，在经过基因改造的轮回者手中进行能量的循环，艾德斯人与武器的枪斗术，源零人与机甲的纳米细胞，将来的人与战舰！

　　至始至终，由外到内，这才是科技体系的精髓，极端的发展，却能拥有其他三系无法媲美的超级攻击力！

　　科技体系，核心在外，由外至内！

　　魔幻体系，核心在内，由内至外！

　　呼！

　　这一刻，高天心长长地吁出一口气，只觉得对破开四系合一未来的重重迷雾又有了更大的把握。

　　而按照天神基因这样的特性，在星球大战里面，它只能作为统一平衡光明黑暗两大原力的媒介，但跳出星球大战这个框架，很可能发挥出不可思议的效果！

　　人逢喜事精神爽，高天心哈哈一笑，对金希泉道：“恭喜恭喜，我手痒了，跟你的小宝贝切磋切磋，不建议吧？”

　　金希泉表情一僵，罕见地一哆嗦：“喂，你可别乱来啊思密达！”

　　可惜这个时候，不待他分说，原力抓取化作一只无形的巨掌，已经将硕大的赤龙帝提起，朝着天穹猛升上去。

　　目光中闪动着光芒的武一念、司马求道、岚影富三郎等人第一时间跟上，然后就见一股浩浩荡荡的风暴伴随震天龙吼声扩散开来！

　　率先动手攻击的，居然是赤龙帝，遮蔽天日的双翼刮起狂澜，直截了当地朝着高天心撞去。

　　然而高天心轻轻一扬手，无数的剑锋交错穿梭，已经在风暴中强行撕扯出真空裂缝般的轨迹，由四面八方向中央的赤龙斩去！

　　万剑归宗！

　　那赤龙帝也是完全不惧，双翼一缩，就将剑光挡下，不顾被切割出密密麻麻的伤口，霍然喷吐出“龙息”！

　　那绝对是一种不走寻常路的龙息，骤然响起的是如海啸怒涛，却比之放大数倍，仿佛要将耳膜撕成粉碎的风啸之声！

　　真正喷吐出的不是单纯的火焰，而是由密密麻麻恶心颗粒，酷似生化危机内那些感染病毒后血肉汇聚而成的死焰！

　　这种“龙息”高天心也万万不敢接，急忙御剑躲避，谁知它看似笔直射来，去向却很变幻莫测，速度亦是越来越快，与四周的风暴交锋、汇合、叠加，再吸纳天地间的能量，衍生出更强更极端的破坏力。

　　“附骨之蛆啊，不愧是生化危机内捣鼓出来的怪物！”

　　这种随着距离拉远，不仅威力没有丝毫削弱，反倒是越来越强的攻击方式之前真心很少见到，双方在高空中马上拉开激烈绝伦的追逃战，高天心灵巧地躲避着，饶有兴致地期待它还能有什么本事。

　　赤龙帝没有辜负这份期望，低吼一声，那越聚越大的龙息突然一灭，然后霍地穿梭空间，竟是瞬移朝高天心头顶覆盖下去！

　　轰隆！

　　霎那之间，那片位置就呈现出一片风火怒嚎的毁灭景象，似乎可以将一切都撕裂绞灭得丝毫不剩，高天心的身形已经被彻底淹没！

　　没有人担心高天心的安危，这里是他的主场，不过目睹赤龙帝这一击的威势，众人默默评估，已经确定如今的金希泉拥有了绝世二阶左右的战斗力！

　　这头灵宠的关键性可想而知！

　　看看赤龙帝发威，再想想自己，小仙女龙垂下脑袋，嫩白的小手握紧起来。

　　而金希泉已经兴奋地进行界外通话，联系附属团队，查看自己的排名。

　　结果却是……第十一！

　　金希泉肩膀顿时耷拉下去。

　　其实想想也正常，武一念、司马求道、岚影富三郎、叶志成每一个人在登上十强者之前，都是有过赫赫战绩的。

　　这个方面金希泉就差了不少，他以前遇到十强者基本是直接逃命，因此他和星球大战时期的高天心一样，实力方面已经够了，资历却不足，止步于第十一名。

　　倒是把安妮朝后面挤了一位，不知那小丫头该有多么生气呢……

　　不过这样一来，帝王的新队员入队，至少一段时间内，与幽灵的实力又是齐平，两队只要不想拼个两败俱亡，肯定就要有所遏制。

　　“不错，真不错！”

　　另一边，高天心赞许的声音响起，万象剑印呼啸而起，一连串刺耳的轰鸣斩击切割声中，赤龙帝再也无法躲闪，直接倒飞出去。

　　高天心倏忽来去，快如闪电，瞬息间整个人稳如泰山地站立在这头巨龙的脊背上，双手徐徐下按，进一步探查它细胞基因力量的运用，目露沉吟。

　　吼！

　　罡风呼啸，巨龙咆哮，赤龙帝被这种挑衅彻底激怒了，不顾身上的龙鳞碎散，整个身躯霍然翻转，然后……

　　分裂！

　　不错，是分裂，它摆脱不了高天心，背脊却分离开来，然后是双翼、龙威、前爪、龙首，不多时，整头巨龙就分成八个部分，在一阵血肉蠕动中，赫然分成八头小型的赤龙！

　　然后同时吸收起外界的能量来，身躯竟然以肉眼可见的速度开始涨大！

　　“咦，参照科技的分裂克隆吗？了不得啊！”高天心见猎心喜，干脆将脚下固定住的那一块也蹬出去，朝尤里大声道，“嘿，借我一把枪！”

　　尤里不明就已，却也从纹章空间内取出一把暗金级别的闪灵手枪，丢了过去，高天心接过，取出注魔弹匣，嚓咔一声组装进去！

　　这是X战警世界覆灭狂魔从雅拉血色结晶里开出的奖励，枪手将自己的魔力灌注进去，使得普通子弹在瞬间变成特殊子弹，大大节省成本的同时，也能拥有强劲的杀伤力。

　　说起来很有些“年头”了，高天心原本以为他不会用到，没想到此刻突发奇想，干脆用升阶石升一升，直接开射……

　　砰！砰！砰！砰！

　　霎那间，四条漆黑、四条洁白的弹道分别在空中排开至为分明的轨迹，分别代表黑暗原力与光明原力力量的子弹携带着空前凌厉的势能，势不可挡地锥入八头赤龙体内！

　　没有血肉炸散，但那赤龙的吼叫也极度痛苦，在金希泉的呼喊中，高天心自云间落下，挥手收回原力子弹，让赤龙帝恢复。

　　金希泉赶忙扑向心肝宝贝灵宠，嘘寒问暖，高天心则默默体悟方才的感觉。

　　四系初步融合后，战斗风格或许要再度调整了，这一刻，他还萌生出了一股冲动——

　　开创自己的功法！

　　一个可融合四大体系的功法！

　　不见得一定前无古人后无来者，那也绝对是一个辉煌的成就！

　　而另一边，当金希泉将赤龙帝收入自己的灵宠空间，感觉到自己灵魂与这头潜力巨大龙宠的紧密联系，一甩额前的长发，突然朝程天化使了个眼色。

　　程天化眼中闪过一缕不甘之色，不过他知道是投桃报李的时候了，朗声笑了起来。

　　他这么一笑，大家自然朝他望去，就见程天化望向下方的临安。

　　此刻夜幕降临，万家灯火，在那被延续的光明中，这位性格阴狠的男人也发出有几分真心的感怀：“当初在风云世界，我们互相算计厮杀，几乎无所不用其极，又怎能想到今时今日会有这般光景？”

　　帝王也沉默下来，郭青山开口：“朋友相交，相近而非相融，我们虽为仇敌，但今日能共聚一堂，也算是一段缘分。”

　　武一念则道：“轮回者相争，其实都是为了生存，谁也不比谁高贵，谁也不比谁低微。”

　　源零嘿得一笑：“我们都拥有一个共同的目标——笑傲绝世，位列神魔，享受最精彩的人生，才不枉当时在空间平台上的选择！”

　　程天化拍了拍手掌：“因此我有个建议，日后若有机会，我们还来这里一聚，不过十强之会有些不确切，就请高先生重新命个名如何？”

　　高天心也不惺惺作态，故作推辞，迎着众人的目光展颜一笑：“俗一点的名字有很多很多，可现在我就只想到那最狂的一个，不如就叫……无双会吧！”

　　“无双——好！”

　　当高天心、尤里、司马求道、白幽灵、武一念的手掌叠在一起，日后与神选者联盟、混沌骑士团、济世堂、千凰宫绝世争雄的无双会，于这个外人难以知晓的主场世界内——

　　成立！！！


第08章 关公战秦琼

　　无双会初立，这件日后影响固然深远，现在看起来却只像一个口头协议的事情过后，高天心将星球大战交锋的背后利害关系与天龙世界可能遭遇的凶险原原本本地告诉了赤松。

　　赵景四人勃然变色，却听高天心斩钉截铁地道：“我也参与这次守关狙击，大家同舟共济，共渡难关！”

　　唯独叶志成不动声色，他相貌普通，却有一股卓尔不群的气质，只是言语不多，赵景则性格开朗，善于交往，两人正成互补。

　　此时赵景感激地拍了拍高天心的手，之前出言挤兑的唐晢也立刻致歉：“对不起，我误会了，怪不得呢，我也觉得以你的本事，不会把罪业看得那么高才对啊~~”

　　“十强队自然不能轻视，可罪业那种整天巴结着后台的货色嘛，哼，让他们占据着十强名额简直就是对其他团队的一种侮辱！”

　　高天心一句话说得赤松感同身受，然后开始正色分析：“首先，天龙八部哪怕被提升到高武，受限于基础设定，也只能在三难度中下层次，也就是说绝世巅峰强者是进不来的。”

　　这话不错，天龙八部不是星球大战，哪怕同为守关挑战世界，但就算神选者联盟派上十个八个团队进去铺路，诛天八部也休想进去。

　　何况连十个八个团队都不可能进去，像这种古武世界，由于地域局限，轮回者的数目一般都在二十到三十人之间，即是说神选者联盟基本上只能派下来一支团队。

　　而且还是一支被削弱的团队，就如X战警里的狂魔，被限制了各种团队能力。

　　另一名赤松队员杨洋疑惑地道：“照这么说，那神选者凭什么对付千凰宫主？”

　　有关凌千凰的情况，高天心不便透露，模棱两可地说：“千凰宫主并不能随意出手，这点对方恐怕也知道了，所以下个世界她是指望不上的。”

　　唐晢想了想，仍旧不解：“可就算排除千凰宫主，对方也并不占优啊，这陷阱一说，又怎么讲？”

　　对方有罪业与一支受限的三难度团队，己方则有赤松、高天心、星煜、安妮、泯一众独行强者，以高天心之前的战绩，从表面上来看，神选者真的不占什么优势……

　　高天心轻笑一声：“这也是对方高明的地方，他们摆下阵势，却不指望着碾压，而是明面上的平等，正要让我没有避而不战的理由！”

　　罪业选了这次高武天龙，显然是神选者联盟有意的。

　　如果对面诛天八部正在候着，一进去就是十死无生的局面，傻子才往里面跳。

　　高天心就算再不舍赤松、星煜、泯、安妮，那也只能日后为他们报仇了……

　　甚至他都可以自我安慰，进去也只不过是多死几个，毫无意义！

　　但是现在不同，现在高武天龙明明没有直接致命的危机，仅仅是逻辑上面的陷阱，一种另类的围三放一，透出的是浓浓的阴谋，这个挑战，你接是不接？

　　高天心回答就是……接！

　　为了伙伴的安危，为了朋友的性命，他不接，过不了自己心灵这一关！

　　而且如果这一次他畏缩不去，那万一罪业再进行第二次守关挑战呢，万一再有吴城笑、影刃之类的朋友接取守关狙击呢？

　　到那时，他的势力会被一步步削弱，最终成为孤家寡人！

　　再说了，差距过大的实力碾压没办法，比算计拼智谋他又怕过谁？

　　说这些话，也是为了激发赤松的斗气，果不其然，得知对方用的是阴谋诡计，唐晢立刻拍胸脯傲然道：“那就让他们来，谁又怕谁！”

　　高天心嗯了一声，话锋一转，问了一个看似风牛马不相及的问题：“关于天龙八部，你们熟悉吗？”

　　“那个地方啊，嘿，我在一难度时期，对那里可有一个不怎么美好的回忆呢……”

　　赤松唯一的女队员练小霓闻言幽幽感叹了一句，点漆般的眼睛眨了眨，自嘲道：“你造吗？我最初在少林寺可是学的金刚不坏神功呢！”

　　“哈？！”高天心一愣，这位面如凝脂，妩媚明艳的女子怎么看也与金刚不坏神功没关系吧，难道是一位内在女汉子，那太惊悚了！

　　所幸练小霓接着解释：“幸亏后来从欧阳锋处得到逆转经脉之法，并得洪七公指点，将至刚至阳的金刚不坏神功转为至阴至柔的护体功夫，才没有变成金刚肌肉女……”

　　噗！

　　旁边的小仙女龙已经忍不住笑出声来，练小霓点了点她的脑袋，自己也笑了起来。

　　高天心倒觉得是意外之喜：“欧阳锋……那你有办法找到他吗？这个世界，他没有跟洪七公同归于尽！”

　　练小霓一愣，点头道：“自然有啊，他还算我半个师父呢！”

　　幽若在一边觉得奇怪，高天心身为监天使，明明马上就可以找齐这些五绝高手，为什么还让赤松队去？

　　赵景同样疑惑地问了出来：“老弟，你让我们去寻人，是准备干什么？”

　　“很简单，我想借助这个世界来化解天龙可能遇到的困局……”高天心眼睛一亮，里面满是期待，“我以前就想象过如果郭靖跟萧峰打一场会是怎么样的场面，你们觉得呢，降龙对降龙！”

　　关公战秦琼？

　　赤松先是一愣，赵景、唐晢、杨洋、练小霓也不禁有些悠然神往：

　　降龙十八掌VS降龙十八掌！

　　一阳指VS一阳指！

　　不同年代的人，相同传承的武学，这真是……

　　可惜这个时候，叶志成一盆凉水毫不留情地泼了下来：“你能将他们全部转化为追随者？不幸身亡后，你又怎么办？”

　　剧情人物成为追随者才能带出剧情世界，这是轮回者的共识，而高天心作为这个世界的主人，如果花费巨额的时间，倒不是没办法收取追随者。

　　可他若是将这一群追随者带入高武天龙世界，有个三长两短，那惩罚之重，别说十强者，恐怕连战力榜都保不住！

　　这不是危言耸听，是绝对有可能发生的事情，接下来面对的可是神选者联盟！

　　试想星球大战世界最后，连战争之王与武一念都险些栽了，一群古武体系的追随者又有什么保命的本钱？

　　而叶志成的质问里面其实还是另一层意思，高天心却心平气和，不温不火地解释：“看来你误会了，这不是危险转移，我不会拿他们的性命，去降低我们在高武天龙可能遇到的凶险！”

　　叶志成扬了扬眉，示意说下去。

　　高天心微笑：“我还有一把世界密钥，又有战争基地，可以进行人才输送，所以方法其实不难，首先让神雕世界的强者进入我的战争基地内，然后再在需要时，将他们转化身份，变为临时追随者，拥有在天龙世界自由活动的权力！”

　　“这种形式在危急时刻，战争基地就是他们的大本营，回到战争基地内，就可保性命无碍，再大的挫折，保住了命，就可徐徐图之，卷土重来！”

　　高天心并没有将他所有的准备说出来，比如天下会之主雄霸，而叶志成的脸色已经缓和下来，却仍旧摇头：“实力差距大，就没了看头！”

　　这不是挑刺，神雕是中武，天龙已经是高武，本质上的差距难以弥补。

　　倘若如果神雕的水平是中武巅峰，五绝个个拥有超凡七阶的水准，那倒还有得一拼，关键在于，连这个他们都达不到。

　　经过世界密钥的升阶，完全可以期待神雕将来的实力大成长，可将来是将来，现在是现在。

　　不是说世界的上限提升到超凡巅峰，里面的剧情人物就火箭跃升，那不现实。

　　否则轮回者先弄个低级的主场世界，再连用中等和高等世界密钥将世界升级，手下岂不是一批绝世巅峰手下？哪有那么好的事……

　　“以五绝那个层次的高手，一难度的桎梏如今已被一鼓作气地突破，实力有了突飞猛进，不过他们也很难成为超凡层次的巅峰高手，因为没有相对应的功法，必须自己开创，那可不是一两代内能够实现的，毕竟这个世界的武学理念已经根深蒂固……”

　　高天心的分析证明他看得比谁都透彻：“听说叶队长修炼的是九阴真经，高武版本龙虎门世界的九阴真经？”

　　叶志成回望过来，忽然展颜一笑，朝高天心伸出了手：“高明！”

　　这一笑，他平凡无奇的五官赫然鲜活起来，有了一股倾倒世人的魅力，练小霓在一旁星眸闪烁，却见高天心也露出欢颜：“过奖，为人为己，多争一线生机罢了！”

　　“你出人！”

　　“你出力！”

　　“那就合作愉快吧！”

　　目送着赤松队分头离开，真的去寻找当世五绝高手，加以指导，幽若问道：“天心，我们现在去哪里？”

　　“去幽情谷安心修炼，这个世界刚刚升阶，若能得到感悟，绝对是最佳的机缘！”高天心目光一扫，突然又露出一丝莫名的笑意，“顺便见一些老朋友，认识一些新朋友。”

　　当以监天使权限俯览大地时，对于这个世界新近产生出的那些气运，他有一个初步的人选了。

　　……

　　“抓住他们！！！”

　　“快跑，快跑，长须鬼叔叔，别回头，千万别回头……”

　　“郭姑娘，我不回头，也能听得到那些吼叫声诶！”

　　高呼似虎啸若狮吼，便引得四下里百兽齐吼，狮子、老虎、豹子、豺狼、大象、猿猴、猩猩……一时无数蹄声杂沓，此起彼伏，千万头野兽从林中奔将出来，赶得西山一窟鬼豕突狼奔，狼狈不堪。

　　而郭二小姐也正骑在马背上，小脸既红又白，又是害怕，又觉刺激好玩。

　　她是为了见陆无双一面出来的，离家鸟儿振翅高飞的畅快之情，心中的那个疑惑与好奇，终于将她引向了一条另类的……

　　命运之路！


第09章 全员大提升（上）

　　“小心啊，它们又围过来了！”

　　郭襄的惊呼不断响起。

　　等史氏兄弟真的率领群兽包围过来，就不是好玩不好玩的问题了。

　　万兽山庄史氏兄弟，祖先世代相传以驯兽为生，到这一代，兄弟五人都生具异禀，不但驯兽的本事出神入化，还从猛兽纵跃扑击的行动之中悟得了武功的法门。

　　对于真正的高手，他们兄弟的武功不算什么，但那驯兽的本事却实在令人忌惮。

　　此刻包围住西山一窟鬼，这数以千计的野兽显是训练有素，互相绝无撕打抓咬，而是成群结队，或东或西，奔跑得毫不杂乱。

　　之前还拽兮兮放狠话的西山一窟鬼只能策马狂奔，但终于还是逃不开群兽的包围圈，只能放生大吼：“用畜生围攻，算什么英雄好汉，史氏兄弟，有本事出来正面一战！”

　　江湖中人，还真就吃这一套。

　　不多时，群兽朝着两边散开，正中五个身穿兽皮短袍的人虎步迈出，离西山一窟鬼约四五丈站定，恶狠狠地道：“惊走灵狐，西山一窟鬼一个也不能活着。”

　　说罢不等对方反驳，其中一人就大声怒吼，赤手空拳向为首的长须鬼扑来，双掌握成虎爪之势，人未到，风先至，立刻在长须鬼心灵中造成了猛虎出笼的压制！

　　长须鬼本出自绝情谷，乃是公孙止的徒弟樊一翁，辅助公孙绿萼坐稳谷主之位后，他便进入江湖，数年后与一群好友闯下西山一窟鬼的名头来。

　　如今长须鬼不甘示弱，一根钢杖舞得虎虎生风，却由于方才的精神干扰与微妙变化，精气神无法处于最佳状态，竟是很快落于下风！

　　眼见史氏兄弟愤怒若狂，气势若虹，武功最强的大哥居然支持不住，其他的西山一窟鬼不由变了脸色，其中最好心的大头鬼低声对郭襄道：“小姑娘，等会你快些走，他们应该不会为难你。”

　　郭襄道：“陆女侠呢？你答应带我去见她的，我有事情想要问她。”

　　大头鬼苦笑：“陆女侠神龙见首不见尾，我们也只是在这一带碰巧见到过她，现在自顾不暇，还怎么带你去？”

　　郭襄眼珠滴溜溜直转，正想着办法，突闻百兽再度群啸起来，这一回却已非威风凛凛，变得惊恐、胆怯，瑟瑟发抖，飞速地朝着外围退去，无论史氏兄弟如何喝斥，都停不下来。

　　“发生了什么事情？”

　　所有人都惊诧莫名，直到郭襄心中第一个忽有所感，仰起头，俏生生地望向天空，轻呼道：

　　“大家快看呐，一个东西好像掉下来了！”

　　无尽高空。

　　任何人目力都不能及的地方，刚刚路过的高天心，在郭襄仰首望向天空时，同样心念一动。

　　感受到那抹好奇的探究。

　　敢想旁人所不敢想的好奇。

　　以及那份灵气！

　　钟天地之灵秀！

　　因此，他立刻就有了一个打算，取出白翼，挥手一抹，在原力转化的作用下，这扇羽翼已经变成了一柄通体晶莹的洁白长剑，看起来就好似古剑奇谭世界穹阳真人的佩剑·玉清玄明一般。

　　然后，他将长剑自云端丢下。

　　这信手的一丢，搅动了难以想象的天地元气，奇妙的光弧产生了，星辰的力量，太阳的光辉，月亮的银芒，极寒极热地充斥着整个天穹，再向地面扩散开来。

　　这种能量的堆积，是由外力强行升阶一个世界所必然导致的弊端，可相对应的，这股堆积的力量在哪个地点爆发，也就可能在这里造成一场类神迹——

　　此时此刻便是如此，当白翼之剑以恐怖的速度坠落，剑身所泛出的洁白色火焰顿时与天地元气开始了剧烈地摩擦。

　　一股纯净到没有丝毫色泽的力量产生了，当出现在郭襄等人视线中时，整把长剑已经变成了一个拖着百米长焰尾的光团……

　　这种场面出现在一个不久前还是低武的世界上，简直是如同神灵一怒，天降神罚一般，西山一窟鬼和史氏兄弟马上做鸟兽状，掉头就跑，只恨爹娘少生两条腿！

　　唯独郭襄仅仅是一步一步朝后退去，避免被光团砸个正着，脸上却少有常人面对未知的恐惧。

　　而是一种混杂着迷茫、讶异、好奇、向往与憧憬的复杂情绪！

　　嗡！

　　随即一声剑鸣，没有烟尘，没有裂痕，一柄天外神剑就这么斜斜地插在十几丈外的地上，剑尖犹自颤动不已。

　　场面瞬间安静下来，静到针落可闻。

　　野兽的嘶吼没有了。

　　逃跑的脚步消失了。

　　长须鬼与大头鬼的呼唤也听不见了。

　　眼前……唯有那柄剑！

　　郭襄慢慢走上前去，嫩白的手掌缓慢却坚定地握住剑柄，将它一点一点地拔了起来。

　　唰！

　　霎那间她的眼前就是一花，然后一个身如惊鸿，姿态美妙的挺拔男子就在眼前舞起剑来，反复施展一招古古怪怪，让人看不透，猜不明的剑招！

　　换做旁人遇到这种事情怕不是吓疯了，可郭襄很快沉浸了进去，手中的白翼剑不由自主地连连比划起来！

　　她在这边舞剑，被吓跑的西山一窟鬼和史氏兄弟却又渐渐地返回，当然那百兽是不可能再跟过来了，天地间一股莫名的威压使得它们趋吉避凶似的本能远离这个地方。

　　“莫名剑法……莫名其妙……高天心留！”

　　“神君，竟然是神君！”

　　“天降神剑，这是无上的机缘啊，竟然被这个小丫头得到了？”

　　顿时间，羡慕嫉妒恨就让西山一窟鬼里面那个穿着大红皮袄，看似慈眉善目的老婆婆起了歹心，十指起黑风，朝着郭襄后心抓去！

　　“九妹，不要！”尚自沉浸在震惊中的长须鬼与大头鬼惊呼喝止，谁知郭襄剑锋无意识地一转，看似轻飘飘的一剑，偏偏点向老太婆肋下要穴，她赶忙侧身闪避，惊出一头冷汗。

　　但那剑尖并没有如影随形，而是又收了回去，那老太婆以为只是偶然，又攻了上去，不料郭襄闭着眼睛左一点右一戳，明明是不成章法的难看动作，偏偏将狂攻不已的老妇逼得狼狈不堪。

　　“可恨！”

　　最后那老妇人恼羞成怒，不顾其他人劝阻，手臂一抬，一拍闪烁着异光的细针已经激射了出去。

　　“住手啊！”

　　以郭襄目前的状况，对于暗器确实难以防备，那长须鬼与大头鬼阻拦，谁料这一回，白翼剑干脆化作一道流光，在老妇胸前一闪，然后包裹住郭襄身体，朝着远方飞去。

　　独留下如一根朽木被一分两半的老妇，和身后那目瞪口呆的一群人，见证了这震撼的奇遇与传奇的开始。

　　“啊，莫名其妙，真好玩！”

　　当郭襄恢复清醒，先前的事情已经不记得了，只觉风生耳际，两旁树木不住倒退，生平际遇之奇，从未有如今日，不由拍着手掌，兴奋得咯咯直笑。

　　“剑儿，剑儿，你要带我去哪里呢？”

　　郭襄眯起眼睛看了一盏茶风景，渐渐觉得无聊了，就仰躺下来，反手抱住剑柄，望着天上的白云飞速闪过。

　　“小丫头，真是悠闲！”这一幕让幽若见了都微笑起来，而平常见到这么投缘伙伴，早就囔囔着要玩的小仙女龙却低垂着脑袋，不知在思索着什么，周身渐渐透出魔力波动来。

　　“咦，这是翡翠梦境的力量？！”高天心时时刻刻关注身边人的情况，马上感受到了小仙女龙的异常。

　　而这一次显然是福不是祸。

　　正如凌千凰所言，小仙女龙的三个分身被斩去，独留下原本纯正的仙女龙魔法之力，反倒能够让她专注于自己应有的成长。

　　并且星球大战最后生死存亡的刺激也使得一向悠闲享乐，颇有些好逸恶劳的小丫头生出了发愤图强的心理，这才是真正意义上的蜕变：

　　“从今往后，我一定要成为对哥哥帮助最大的好伙伴！”

　　“变强自是好的，可惜少了那银铃般的笑声啊……”高天心很希望作为他的身边人，能够得到最佳的保护与宠爱，无忧无虑，不过事实证明，他做得还不够。

　　且不说小仙女龙这边的目标坚定，下面的郭襄已经来到了一座青青翠谷内，四周点缀着五颜六色的鲜花，清香扑鼻，温暖如春，蝴蝶飞舞，正是百花之谷！

　　“会飞的剑耶！”

　　随着一道惊呼声，从松林里面陡然钻出一个人来，郭襄见了马上跳下剑裣衽施礼，笑吟吟地道：“原来是周伯伯！”

　　能被郭靖的女儿叫一声周伯伯的，当然是周伯通了，他定睛瞧了瞧郭襄也哈哈大笑：“原来是小机灵鬼，五六年不见了，你竟然长这么大了，好啊好啊，终于有人陪我玩了。”

　　按照此方世界的时间计算，高天心上次与周伯通在绝情谷偶遇，已经是十几年前的事情。

　　那时周伯通鬓眉如银，满头白发，然而此刻他的头发、胡子、眉毛居然变得半黑半白，整体看上去显得更年轻了……

　　当真有返老还童之势！

　　而不同于原剧情，几年前周伯通正巧遇到郭靖一家，与古灵精怪，机变俏皮，常有出人意外之举的小郭襄一见如故，开心得不得了。

　　此刻一老一小重逢，又跳又笑，然后老顽童与郭襄就围着白翼剑正转三圈，反转三圈：

　　“你说这把剑传授给了你一式剑招？”

　　“是啊，莫名其妙！”

　　“不莫名其妙，一点都不莫名其妙，剑招怎么样，你使出来我瞧瞧！”

　　“不是啦，我是说剑招的名字叫莫名其妙！”

　　“啊，那更好，快使，快使！”

　　周伯通生性好武好玩，听了莫名其妙这么怪异的剑招名字，岂能不抓耳挠腮，逼得郭襄赶忙用出来给他过瘾，就跟原剧情里催促杨过的黯然销魂掌一样。

　　郭襄嗯了一声，俏生生摆开架势，就这么手持白翼与将功力压制到最弱的周伯通过起招来。

　　起初剑招很青涩，周伯通只嘿嘿笑着，就轻而易举地躲闪开来，毫无压力。

　　但渐渐的，好胜心起，不服气的小郭襄抿着嘴唇，渐渐的再度沉浸到那种奇妙的感觉中，一剑一剑，开始天马行空，不拘一格，每每那最违背常理的动作姿势，却能收到意想不到的效果！

　　最不可思议的是，明明颠来倒去仅仅是一式剑招，但每一回郭襄使出来都有新的变化与韵味！

　　别说周伯通喜得连连怪叫，空明拳呼应似的生出了改变，就连天穹上默默旁观着这一战的高天心都露出了沉吟之色。

　　因为他发现，他在使用莫名其妙的时候，似乎都没有郭襄这么“厉害”。

　　是他分心得太多，以致于囫囵吞枣将莫名剑法掌握了就抛之脑后，还是郭襄家学渊源，小东邪的性格配上莫名其妙再恰当不过？

　　恐怕两者皆有！

　　这一个原本仅仅是临时起意的传授，似乎起到了预料不到的变化，让高天心脑海中突然浮现出新的想法来。

　　于是乎，当他传讯星煜，对面的回应很快传达过来：

　　“什么，你要在这个世界集合八个人传授剑法，将无名的莫名剑法化作剑阵？”


第10章 全员大提升（下）

　　“嘿，你还真敢想啊！”

　　星煜赶来后，听取了高天心详细的打算后，目光里也透出兴趣与钦佩来。

　　想当初他与高天心交锋，施展出云霄千夺剑阵，被高天心看中，以切磋为名学去了剑阵精髓，自创万象混元剑阵，初步融合诸多所学，实力大进。

　　如今更是举一反三，竟然要将无名的一整套莫名剑法化作一座剑阵。

　　区别在于，这套莫名剑阵不是高天心给自己用的，而是要传授给陆无双、郭襄等人，集齐八名用剑好手，施展这个剑阵！

　　乍一想起来，这似乎不切实际，因为神雕的武学水准距离风云差距实在太大了，哪怕如今世界升阶，也需要时间来沉淀。

　　不过高天心却看重了莫名剑法注心境的特点。

　　风云里还是孩子的步惊云养父一家被雄霸灭了后，他曾经被无名救下，当晚无名在传授剑晨悲痛莫名时，步惊云就在一旁偷学，然后以新学的悲痛莫名险些击败剑晨！

　　这不是步惊云气运爆发，而是由于他正契合悲痛莫名的心境，以致于剑招的威力超常发挥，后来悲痛莫名也成为了步惊云最具代表性的剑招！

　　同理，陆无双的天赋实在不算高，根骨也不行，但却依仗这一招成为当世一流高手，不得不说剑法意境与武者心境相契合的重要性！

　　“即便有心境契合，招式也不是那么好学的。”

　　“无妨，我有大剑师的莫名剑诀，可以加以改变，因材施教嘛！”

　　“那配合呢，剑阵，尤其是多人施展的剑阵，除非你找来的施展者全部是五绝那个层次的高手，否则互相间的配合是大难题！”

　　“你忘了天罡北斗阵？参照一下，改良阵法根基，你能办到吗？”

　　“嘿，你这剑阵新手都没问题的话，我又怎么可能不行！”

　　于是乎，高天心以莫名剑诀改变剑招，星煜则苦心研究剑基，期间早得到高天心传念的全真七子也纷纷赶到。

　　数日后，莫名剑阵初步创出，高天心拂袖一甩，八枚剑印化作八道流光，分别没入位于各地的郭襄、杨过、小龙女、黄蓉、陆无双、程英、公孙绿萼、耶律齐心中！

　　脑海中神乎其神地出现剑诀的传授与剑阵的配合，陆无双率先抬起头来，喜悦到难以形容：“师父？！”

　　“高大哥？！”

　　“盟主？！”

　　当高天心温和的声音响起，短暂的叙旧或介绍后，习剑开始了——

　　杨过得授名动江湖，这一招是无名威震武林之际创出，满是意气风发，势不可挡之威，杨过近年来行侠仗义，有了神雕侠的名号，又于海潮练功，内力雄浑无匹，以玄铁重剑之势，正将这一剑发挥到淋漓尽致！

　　小龙女得授隐姓埋名，她的性格喜静，是个能在古墓内宅到天荒地老的人，隐姓埋名再合适不过，虽然没有无名那时妻子初亡的心灰意冷之境，却将“隐”字发挥到极点！

　　黄蓉得授名不虚传，她年轻时期亦是古灵精怪，犹胜郭襄，可惜嫁给郭靖后聪慧犹在，灵性已失，因此在高天心看来，她不足以发挥莫名其妙，但说到黄帮主、郭夫人、女诸葛，的确是名不虚传，闻名不如见面！

　　陆无双的悲痛莫名早已掌握，自不必说，程英则得授名动一时。

　　名动一时主在“一时”两字，必须能放能收，程英因为儿时家破人亡，拥有与年龄不相符的成熟稳重，同时作为黄药师的徒弟，懂得五行八卦之道，正合名动一时以静制动，窥敌破绽的剑意！

　　公孙绿萼得授名不经传，绝情谷传承其实相当不凡，可在江湖中却毫无名气，同样公孙绿萼也不希望有那份名气，正是名不经传的不二人选！

　　耶律齐得授实至名归，实至名归本来就是高天心由全真剑法改良而来，耶律齐作为周伯通的徒弟，正将这一招厚重古朴，变化精微的特色发挥到极致，拥有最沉稳的意境！

　　于是乎，当八人齐聚幽情谷练剑布阵，迎接他们的是幽若，莫名剑阵的首位试阵人！

　　双方见礼，没有多余的废话，阵起！

　　不见剑气纵横，也没有凌厉绝伦，但那股剑意心境的交汇，最终化作莫名剑之念，居然让踏入剑阵中幽若身体心境被双重封锁，一时间诸般念想纷至沓来，身体动弹不得！

　　这一霎那，她的思绪被各种豪情、得志、悲怆、怒火、冷静、淡薄所淹没，犹如暴风雨中的孤舟，下一刻就好似要彻底翻舟淹没……

　　然而此时，一枚玉佩自幽若眉心冉冉浮起，随即她双手双脚自行出招，使出了排云掌与风神腿。

　　霎那间，风起云生，幽若身形急旋，每一下旋身都带起充满节奏感和劲力的呼啸，飞速地引动天地元气，在她的头顶汇聚出一个漏斗般的漩涡！

　　风无相，云无常！

　　这是……摩诃无量？！

　　幽若怎能使出这一招？她的修为也有了奇迹般的突飞猛进？不，其实真正发挥神效的是仙风云盖坠！

　　“天域法宝……确实不可思议！”目睹这一幕，于一旁观战的高天心都禁不住兴奋起来。

　　幽若使用的法门并不是摩诃无量，但已经具备了摩诃无量的效果，引动天地元气作战，且战斗力丝毫不逊！

　　能办到这一点，仅有一成原因是幽若在风神腿与排云掌上的造诣够深，另外九成都是靠仙风云盖坠！

　　怪不得凌千凰选择雄霸的女儿作为转世之体，正常情况下，她只要恢复部分记忆，能够祭出这第一件天域法宝，就能于最短时间拥有绝世级的实力，能让老爹雄霸羞愧到死！

　　仙风云盖坠一起，风云激荡，气劲纵横，最终化作一道势不可挡的锐利气芒，拦腰斩向剑阵！

　　这一刻，幽若生出迟疑：“是不是收个几分力，天心是为了测试剑阵的威能，我若是伤了她们，反倒不好！”

　　然而根本用不着她留手，眼见着阵势要破的八人赫然一转剑光，八柄长剑两两相搭，电光火石之间，杨过的玄铁重剑直劈而下。

　　剑气捭阖，狂风扑面，幽若怡然无惧，三分归元气双掌迎上，脸色却是微微一变，一记急旋，将那沛然莫之能御的狂猛真气卸到一边！

　　即便如此，以幽若如此深厚的功力，也被狠狠震开，不顾内气一阵翻腾，脱口而出：“天罡北斗阵？”

　　不错，这种方法正是天罡北斗阵将的运用，一人身兼数人功力，威不可挡！

　　却是星煜好胜心起，绞尽脑汁将剑基加以扩大改良，再加上全真七子在场，高天心又有天穹剑印以供参照，种种条件下，才成就了这一大特征！

　　凡战者，以正合，以奇胜，如果说莫名剑法的心境冲击效果是奇，取自天罡北斗阵的功力相合就是正！

　　无论是杨过的玄铁重剑，黄蓉的玉箫剑法，还是耶律齐温淳平和的全真剑法，都能发挥出沛然浑厚的剑阵之威！

　　……

　　另一边的竹林。

　　郭靖、黄药师、一灯大师、洪七公、老顽童以及欧阳锋，当世六大顶尖高手齐聚。

　　石台上，叶志成端坐，郎朗之声带动着天地间的清明灵秀之气，传遍四方：

　　“九，无穷之数，博大，无限。道家有九宫之数，包罗天地，九宫即八卦加中央宫，太一取其数以行九宫，道家有九星述说，按九宫方阵，五行生克，九星运转，引力无限量。”

　　“我所修的九阴真经正是集道家精髓所创，博大精深，有限在于修炼者智慧与悟性，固有行人止步的不同终点。”

　　“上卷分为九章心诀不同练法，按人体八脉加上天灵一窍，各依九宫布成九星气穴。此乃九阴归元之数，取天地之道，有限成无限！”

　　“第一章：天灵，等配五黄土星居中宫……”

　　高武世界龙虎门的九阴真经绝学，是叶志成得以成就十强者的最大资本！

　　但现在，他将之传授给神雕世界的五绝！

　　而这个时候，无论是高天心，还是叶志成，都万万想不到这份传授，在天龙八部世界里将起到了一个怎样奇妙到不可思议的作用！

　　当然，在一众高手们练功的过程中，高天心也没有闲着，他留下幽若与小仙女龙，自己返回空间，与战争之王、黑色圣殿重回星球大战世界。

　　参与了纳布守卫战，一共斩获……四十多万积分！

　　刨除弹药耗损与三方分配，仅仅是三个小时不到的战争，就净赚了近十五万积分！

　　这尼玛简直比卖龙气都快！

　　帕尔帕廷果然没有死亡，虽然不知道目前占据他这个躯壳的到底是谁，高天心也不敢贸然接触，但显然，西斯是不会罢休的。

　　就算不爆发克隆人战争，共和国腐朽的迟暮也改变不了，战争必将爆发！

　　可惜这种击杀获取积分的方法会随着次数的增多而不断递减，否则的话，星球大战简直就是一处永远开采不玩的金矿！

　　有钱能使鬼推磨，当帝王与幽灵的积分到账，破烂不堪的战争基地又开始焕发出强大的活力，高天心接取创建团队的任务，与雄霸一起负手立于精灵古树下，眼中闪烁出的，都是各不相同的野心！

　　神雕世界四个月后，休憩时间六十天。

　　在高天心、星煜、泯、幽若、赤松众人的背后，站立着郭靖、洪七公、老顽童、黄药师、一灯大师、欧阳锋、杨过、小龙女、黄蓉、陆无双、程英、公孙绿萼、郭襄、耶律齐一众神雕英豪。

　　这精心准备的阵营，龙行虎步地迈入空间之门：

　　“高武天龙，我们来了！！！”



第十六卷 高武天龙


第01章 杏子林丐帮大会

　　“开始进入天龙八部世界……”

　　“难度：二难度。”

　　“模式：守关狙击。”

　　“模式特有规则：守关狙击为专门针对守关挑战轮回者所立，阻止接取守关挑战的轮回者完成任务。”

　　“无论是单人还是团队模式进入，所有轮回者在起初都会分散开来，位于不同的剧情势力或剧情切入点中，根据不同的提示，完成阶段对立。”

　　“狙击成功，轮回者额外获得一次S级通关评价全部奖励，不计入原本的评价。”

　　“狙击失败，轮回者扣除五万点积分，三千点特殊积分，积分不足以物品抵押。”

　　“注：为调整守关挑战难度，本世界受到空间规则之力的提升，整体实力提升幅度为三度，已到达世界能够承受的极限。”

　　“进入观览模式中。”

　　……

　　一如守关挑战那般简短的信息介绍，也印证了高天心的猜测，空间提升了天龙八部的整体实力，而目前的层次已经是这个世界的极限，升无可升了！

　　这并不让高天心意外，意外的是，观览模式发生的剧情——

　　一片杏子林中，正有两拨人相对峙，右边是清一色的叫花子，左边则是男女皆有，俊逸公子、神仙佳人、娇俏双婢还有两位整天怒刷存在感的家将。

　　正是段誉，王语嫣，阿朱，阿碧，包不同与风波恶。

　　不过高天心扫了他们一眼，就将目光往正中的一个身材魁伟的大汉落去，粗犷豪迈，顾盼之际，两道冷电似的目光在众人身上一转，人人为之凛然。

　　不是乔峰，又有谁能有如此气概？

　　这幅场面让他一奇：“已经到杏子林剧情了？”

　　杏子林是天龙八部一段重头戏，起因正是由于副帮主马大元死在了自己的绝招下，丐帮认定是姑苏慕容斗转星移下的手，与姑苏慕容一伙发生争执。

　　然后接下来是四大长老与全冠清的叛变，可惜还未正式爆发，就被察言观色，发觉不对劲的乔峰先发制人，闪电般擒下全冠清，令其下跪，震慑四大长老。

　　乔峰给人以五大三粗，只会用武的莽撞感觉，其实他外粗内细，手段了当，三下五除二地就能按压住全冠清与四大长老反叛，平定逆乱。

　　可惜的是出身终究无法改变，乔峰再能耐，接下来恐怕还是要经历人生最大的转折点，从一个人人敬仰的大英雄大豪杰，变成了人人喊打的契丹狗。

　　“不对劲！”

　　高天心一边观看，一边喃喃低语，脑海中飞速转动各种念头。

　　守关挑战向来都是从原剧情初期开始，比如风云就是从秦霜与聂风寻找火猴开启。

　　现在一上来却就是杏子林丐帮大会，也就意味着段誉的前期剧情已经全部结束了，轮回者基本与无量山剑湖宫内的秘籍、天龙寺六脉神剑绝缘了。

　　北冥神功、凌波微步、六脉神剑，相较而言可是最易速成的武学，也最受轮回者青睐，现在这算什么？

　　而且高天心原本由于天神基因的效果，还有着瞧一瞧高武版本北冥神功神妙的需求，到了他这个实力层次，需要参考各家的绝学，取长补短，融会贯通。

　　现在剧情一改，再想要看北冥神功秘籍，就很难了！

　　“有意思，让我看看下面还有什么改变吧！”

　　高天心念头一转，却是不以为忤，大风大浪经历得多了，区区一点小事不值一提，能得以亲眼一睹乔峰的气概，也是不虚此行！

　　观览模式的剧情飞速进行着，很快四大长老与全冠清就扑街了，执法长老白世镜脸如寒霜，大声宣布：

　　“本帮宋、奚、陈、吴四长老误信人言，图谋叛乱，危害本帮大业，罪当一刀处死。大智分舵舵主全冠清，造遥惑众，鼓动内乱，罪当九刀处死。参与叛乱的各舵弟子，各领罪责，日后详加查究，分别处罚。”

　　法刀出，寒光起，偌大的杏子林一片静谧，群丐面容肃穆，然而乔峰却走到法刀前，朗声道：“十五年前，契丹入侵雁门关，宋长老得知讯息，披星戴月，连赶三日三夜，报得紧急军情，途中连破九次围堵，血流一路，终令我大宋守军有备，契丹胡骑不逞而退……”

　　顿了顿，他居然为这位之前还反自己的长老求情：“这是有功于国的大事，江湖上虽然不知内中详情，咱们丐帮却是知道的，执法长老，宋长老功劳甚大，盼你体察，许他将功赎罪！”

　　丐帮一直暗助大宋抗御外敌，保国护民，但为了不令敌人注目，各种谋干不论成败，都是做过便算，决不外泄，否则辽国、西夏恐怕见到乞丐就要杀了。

　　这话引得丐帮众人纷纷点头，高天心也听得聚精会神。

　　因为剧情有变。

　　原剧情里宋长老是四晚不睡，星夜赶回，报知紧急军情，途中连毙九匹好马，他自己也累得身受内伤，口吐鲜血。

　　这就是低武的特点，武功再高也还是“普通人”的范畴，就算乔峰蛮性大发，也超不出这个限制。

　　可现在变成了三日三夜奔袭，突破九次围堵，血流一路还不死，这摆明着就是超凡了，宋长老是四大长老之首，在丐帮里武功仅逊于几人，其余人的实力也可以籍此衡量。

　　那边白世镜听了，却摇头：“帮主代宋长老求情，所说本也有理，但帮规有云：叛帮大罪，决不可赦赦，纵有大功，亦不能赎。以免自恃有功者骄横生事，危及本帮百代基业。”

　　宋长老惨然一笑：“执法长老的话半点也不错，咱们既然身居长老之位，哪一个没有过汗马功劳？倘若人人追论旧功，那么什么罪行都可犯了。帮主，请你见怜，许我自行了断。”

　　说罢，抓住法刀便往心头狠狠插下。

　　不料乔峰伸手一探，五指如扇张开，如龙盘旋，往他身上一撩一扬，那柄法刀就好似被无形的手掌握住，刀锋一转，直接落入乔峰手中。

　　高天心看得目光一凝：“好一招擒龙手！”

　　宋长老却误会了：“罢了，罢了，帮主，我起过杀害你的念头，原是罪有应得，你亲自下手罢！”

　　却见眼前刀光一闪，噗的一声轻响，乔峰已经将法刀深深戳入自己左肩。

　　啊！！！

　　群丐一声大叫，不约而同地站起身来，就连远处的段誉和王语嫣都看得色变惊呼，而乔峰面不改色，只望着白世镜：“白长老，本帮帮规之中，也有这么一条：‘本帮弟子犯规，不得轻赦，帮主却加宽容，亦须自流鲜血，以洗净其罪’，是也不是？”

　　白世镜缓缓地道：“帮规是有这么一条，但帮主自流鲜血，洗人之罪，还是，还是想想是否值得。”

　　乔峰点头：“只要不坏祖宗遗法，那就好，没什么值不值得！”

　　接下来，他细数四大长老的功劳，并以自残之法，一一赦免了他们的罪责。

　　常人说以德报怨，何以报德，但此时乔峰的大仁大义绝没有半分虚伪，莽莽苍苍的英雄气概，让高天心见了都禁不住叹服，那四大长老更是羞愧感动，对乔峰死心塌地。

　　然后，轮到全冠清了。

　　这全冠清外号十方秀才，为人工于心计，足智多谋，武功同样不凡，是帮中地位仅次于长老的八袋舵主，掌管大智分舵，野心勃勃，一心倒乔。

　　全冠清与乔峰对峙，当然一败涂地，即将被逐出丐帮，谁知剧情展开，先是德高望重的徐长老出现，然后又传来康敏登场的消息。

　　而就在这时，高天心只觉得身体一轻，整个天地已然真实起来，从一个旁观的局外人，变成了亲自参与的局内人。

　　纹章内也即刻出现阶段对决的提示：

　　“辅助剧情人物全冠清，揭露乔峰契丹人身份，抵挡西夏一品堂进攻，夺取丐帮大权。”

　　“什么，我站在全冠清一方？开什么玩笑！”

　　高天心眼睛一瞪。

　　剧情助力是反派一方，这在未入世界前，高天心就已经预料到了。

　　好比风云里，守关挑战的轮回者就分配到剧情主角步惊云、聂风一方，守关狙击的则是雄霸天下会一方，这也正是一种平衡，否则对守关挑战一方就太不公平了。

　　高天心起初以为他们与赤松会是姑苏慕容一派的，慕容复其实谋略武功并不差，仅仅是思维方式有些奇葩，用纯江湖的方式复国也是醉了，但至少还有斗转星移等一众绝学，好好利用的话，也是一大助臂。

　　但现在，全冠清……

　　尼玛这是什么鬼！

　　没了乔峰的丐帮有多惨根本不需要详述，这简直是一个烂摊子！

　　有鉴于此，高天心眼珠一转，心头有了计较，干脆不动了。

　　看徐长老、单正言语相接，铺陈前情；

　　看赵钱孙胡搅蛮缠，谭公谭婆一刁蛮、一宽容，不讳饰人前；

　　看赵钱孙情陷不拔，几欲奔逃，又被几句话呛得留下；

　　看智光大师看似慈悲，一身担下当年雁门关外、错杀辽人的罪孽，却又一步步引诱乔峰自己说出当年汉人的偷袭之举很是应当、辽人该杀……

　　不过这整个过程中，全冠清也不好受，有了轮回者参与，他显然已经不如原剧情那般自如，被乔峰死死地压下，叛帮之人更是人人唾弃！

　　然后，到整场大会的最高潮了——

　　身世揭露！

　　至始至终，高天心都没有出现，而是冷眼旁观，任由事态发展。

　　“且慢，我有不同的看法！”

　　终于，对面忍不住了，随着一道大喝，一位脸上有一道长长疤痕，浑身泛着铁血气息，威风凛凛得仿佛纵马驰骋沙场的勇将型男人大踏步地走了出来。

　　“咦，是军道杀拳杨毅！”

　　“真的是他，他不是多年前就不过问武林之事了吗，怎么会出现在这里？”

　　……

　　“第一个猎物出现了！”


第02章 谁是丐帮的恩人？

　　丐帮群丐议论纷纷。

　　正如高天心的飞仙盟主一样，罪业队员杨毅的名望显然也很高，甫一出场，就带着武林名宿的威仪与影响力。

　　而杨毅虎目如电，在人群中一扫而过，搜寻守关狙击轮回者的所在。

　　由于这种阶段对决是空间自行安排，罪业显然也无法知道对面的敌人是谁。

　　不过杨毅的实力固然不错，可超凡七星比起X战警里的单劫还有些微的差距，又哪里找得出使用原力匿形的高天心？

　　发现不了敌人的踪迹，杨毅也顾不上许多，在吸引了包括段誉、王语嫣在内所有人的注意后，抱了抱拳，豪迈地道：“各位好汉请了，杨某路过此地，无意参与丐帮内部事务，但前些日子恰巧见到一件丑事，不吐不快！”

　　此言一出，众人一愣，敢情这位也是来揭秘的，徐长老沉声问道：“那不知杨大侠有何请教？”

　　如今在全冠清的有意散播下，丐帮一众长老已经知道了乔峰的身世，所谓家丑不可外扬，他接下来要揭露的事情对于丐帮声誉是个沉重的打击，外人自然是越少越好。

　　因此他恨不得杨毅赶紧说完，早早滚蛋，而赵钱孙、智光大师等人也知道雁门关惨案与杨毅是没关系的，被他在最关键的时刻打断，同样有些不豫。

　　杨毅却根本不理会这群家伙，一挥手掌：“抱歉，杨某所说之事，还缺少一个关键人，等她到了，我自然说明……嘿，说曹操曹操到！”

　　众人大奇，顺着杨毅的视线一瞧，就见两名健汉抬着一顶轿子，快步如飞，来到杏子林中一放，揭开了轿帷，轿中缓步走出一个全身缟素的少妇。

　　那少妇低下了头，向乔峰盈盈拜了下去：“未亡人马门温氏，参见帮主。”

　　乔峰还了一礼：“嫂嫂！”

　　马夫人又道：“先夫不幸亡故，多承帮主及众位伯伯叔叔照料丧事，未亡人衷心铭感。”

　　她温婉的声音响起，如缕春风，极易引发人的好感，可这个时候预期的反应没有到来，所有人莫名其妙地望着这位娇怯怯、俏生生、小巧玲珑的女子。

　　她怎么与杨毅扯上关系的？

　　两人根本不挨边啊！

　　而康敏一至，杨毅也不废话了，大踏步来到白世镜丈许前，指着康敏道：“白长老，我是个粗人，喜欢直话直说，我此来就是有个问题要问你，她是谁？”

　　这话确实够直接的，白世镜那张义正辞严，铁面无私的脸都微微变了色。

　　之前丐帮反叛，他没有反应，乔峰三刀六洞，他没有反应，现在却由于一个心里不可告人的秘密，一个可令他身败名裂，万劫不复的秘密而变色，冷声道：“阁下什么意思？”

　　“哼，什么意思？心虚了，不肯说？”杨毅的声音陡然提高八度，“那让我来替你回答，她是你们副帮主马大元的遗孀，是你的嫂子！私通嫂子，谋害义兄，猪狗不如！！！”

　　哗！

　　这语不惊人死不休的话语一出，白世镜瞳孔猛然收缩，其余人则面现不可思议的神色，顿时就是群情激奋，丐帮上下七嘴八舌的怒骂，之前的四大长老更是恨不得扑上来撕了杨毅：

　　“胡说八道！”

　　“放你家的狗屁，臭不可闻！”

　　“杨毅，我们以前敬你是一条好汉，但也容不得你污蔑执法长老，这里不欢迎你，滚吧！”

　　……

　　也难怪他们群情激愤，执法长老白世镜向来义正辞严，铁面无私，帮中大小人等纵然未违反帮规刑条，见到了他也要惧怕三分，称得上又敬又畏！

　　再加上白世镜数十年赫赫威名，妻子死去二十多年，也未近女色，一心一意为帮中做事，现在说他私通康敏，害死马大元，谁能相信？谁敢相信？

　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”

　　然而这个时候，杨毅怡然无惧地一阵长笑，声震四野，竟然将所有的呵斥声都压了下去，显示出精湛的内家修为。

　　随后他望向惊怒交集的群丐，狠狠地呸道：“表面上道貌岸然，满口仁义道德，肚子里却满是男盗女娼，低贱下流，不折不扣的一个伪君子！白世镜，我且问你，我杨毅可与你和这淫妇有什么恩怨，值得千里迢迢来到这里冤枉你！”

　　这个时候，白世镜已经冷静下来，康敏更是把头垂着，任谁也看不到她脸上的表情。

　　他之前的惊慌是下意识的惶恐，此时此刻看到丐帮的声援，底气就定了，以平静刻板的声音回答：“我们素未谋面，我也不知谁许了阁下什么天大的好处，要你复出江湖，特意来污蔑我！”

　　言下之意，杨毅早已退隐江湖，不问世事，偏偏因为这种事情出面，岂不是最大的疑点？

　　“呸，我这辈子最痛恨你们这种奸夫淫妇，这种不平事，即便与我无关，我也非管一管不可！”杨毅将胸脯拍得嘭嘭直响，直接以性格抹去这个疑点。

　　眼见双方各执一词，徐长老看不下去了，对着杨毅道：“阁下既然认为白长老和马夫人害了我们的马副帮主，还请给出证据！”

　　“证据？老子没有证据！”杨毅越说语气越狂，就当白世镜脸色微不可查一松的关头，他又吼道，“不过那女人在庙里对着佛像祈祷时自言自语，正好在后面睡觉的我可是听得清清楚楚，现在我复述一遍，之后你们丐帮若是一定要包庇这猪狗不如的东西，随你们便！”

　　徐长老手一伸：“请讲！”

　　丐帮一向自认敢作敢为的硬汉，不可能话都不让对方讲，于是乎杨毅第一句话就让众人怔住了：“首先我告诉你们马副帮主的死因——”

　　“这个淫妇偷看到了汪帮主的遗令，知道了一个天大的秘密，劝马副帮主揭发出来，但马副帮主不肯，这就是起因！”

　　前面谭公谭婆、赵钱孙、徐长老、单正、智光大师说了半天，就是说那天大的秘密，原本是为了揭露乔峰身世，没想到现在却被杨毅用上，一下子就站住了脚跟。

　　别说徐长老等人面面相觑，先前听得聚精会神的段誉、王语嫣、丐帮弟子们也怔住了……

　　接下来，杨毅更是模仿起康敏的说话：

　　“姓马的狠狠骂了我一顿，说道从此不许我出门，我如吐露了支字，就要把我斩成肉酱，他向来对我千依百顺，几时有过这样的疾言厉色？就为了一个秘密，哼，没担当的窝囊废！”

　　杨毅粗脖子粗嗓门，模仿什么的肯定谈不上绘声绘色，但这确实是女子的话语，众人唰地一下望向康敏，看得她身形微微一晃。

　　然后就是白世镜的戏份了：“白世镜来家中作客，那日是八月十四，中秋节，他瞧了我一眼，又是一眼，哼哼，老色鬼，我糟蹋自己身子，引得这老色鬼为我着了迷，然后叫老色鬼杀了马大元这脓包，他不肯，他的丑事就要露出去了，最后怎么的，屁的兄弟义气？！”

　　这个时候，众人再望向白世镜的时候，不少就从震惊换成半信半疑，乃至痛恨与鄙夷了，为了女色，杀死最亲近的兄弟，这种人别说丐帮，任何地方都容不下！

　　然后是杀人过程：“马大元武功不俗，警觉性也高，普通办法杀不了他，我就先用十香迷魂散给他吃了，然后白世镜再用锁喉擒拿手捏碎他的喉骨，装作是姑苏慕容氏的斗转星移，让人怀疑不到帮内……”

　　“听话里的意思，这还是白长老提出来的，这淫妇可不认得什么姑苏慕容家……”

　　此言一出，王语嫣极度厌恶的眼神已经落向白世镜，而整个过程的详细也让人没办法生出怀疑。

　　锁喉擒拿手是马大元的家传绝技，除了马家子弟之外，无人会使，但白世镜和马大元相交数十年，自是明白他的武功家数。

　　这个疑点众人是自动忽略过去了，都往斗转星移上面想，谁又想到杀人者是马大元最好的兄弟？

　　还没完，杨毅继续：“没想到马大元死了，秘密要揭露了，白世镜居然怎么也不肯揭发，说会危害丐帮，还好有全冠清这死样活气的家伙，只跟他睡了三晚，他什么都全听我的了，胸膛拍得老响，说一切包在他身上……”

　　这一刻，白世镜、全冠清两人已经面露死灰之色，他们两人是真的以为康敏眼见大事将成，得意忘形，真的一个人自言自语将这些事情说出去了，正巧被杨毅听到。

　　而康敏眼中则满是不可思议之色，再也忍不住，呼号起来：“不，各位叔叔伯伯，我没有做过这些事，绝对没有，这是污蔑啊！”

　　作为当事人，她当然很清楚，自己根本没有说出上面的话，有些事情都是放在肚子里做文章的，以她的谨慎与歹毒，怎么可能说出来？

　　可惜这个时候，再也没有人信她了！

　　徐长老双手紧握，一字一句地发问：“你可曾去庙中上香？”

　　连嫂夫人都不称呼了，可见他的心中已经有了判断，而康敏也哑口无言，因为为了扮演好一个温婉贤淑的未亡人，她确实去庙里上香……

　　可这又代表什么？

　　代表她就说过那些话？

　　一个污蔑别人的毒妇，被别人污蔑，从而百口莫辩！

　　康敏身体晃了晃，终于双膝一软，瘫倒在地上，捂住俏丽的脸蛋，嘤嘤哭泣起来，梨花带雨。

　　可惜这个时候，无论她装得多么可怜，也没有丝毫用处了，徐长老深深地吸了一口气，对着杨毅郑重地行礼：“多谢阁下揭露真相，丐帮上下铭记这份恩情！”

　　杨毅大咧咧地抱了抱拳：“徐长老客气了，我辈中人，路见不平尚且拔刀相助，何况此等恶举，这毒妇接下来还准备将马副帮主之死诬陷到乔帮主头上……”

　　很好，如此一来，杨毅不仅成为了揭露马大元死亡真相的人，替乔峰洗刷不白之冤的大恩人！

　　高天心于人群中坐视着杨毅翻手为云覆手为雨，掌控场面的局势，暗暗点了点头。

　　不愧是十强队罪业，借势的手段用得相当厉害，而从杨毅的性格来看，这办法想必不是他想出来的，是有人拟定了剧本，他则照本宣科。

　　这种所作所为也说明了一点——

　　罪业将自己放在弱势的一方，努力争取剧情借势！

　　这与之前X战警世界的自己，何其相像？

　　“哼，真是作死！”

　　有鉴于此，高天心嘿然一笑，油然生出一股畅爽感，手中却出现了绿莹莹的光线，在指尖缠绕，那是暗夜巫术与西斯炼金术的原力波动！

　　短短一分钟不到，一个新鲜出炉的西斯面具就出现在手中，旋即他将那个面具缓缓地戴在自己脸上，原力的波动流动，调整身形，身上泛出一模一样的铁血气息！

　　而此时，乔峰与徐长老已经异口同声地喝问：“白世镜，你还有什么话好说！”

　　白世镜惨然一笑，噗通一声跪了下来。

　　这一跪，彻底葬送了执法长老一世的威名，可惜原本一个铁骨铮铮的大好男儿，过不了美色一关，落得个万劫不复的下场，成为受尽唾弃的罪人！

　　瘫倒在地上的康敏手却死死地捏住了那封书信，全冠清则面露无尽的惊恐，望着杨毅一步一步朝他走来。

　　武感告诉他，对方要下杀手！

　　不知道为什么，但这个突然出现，搅了大好局面的敌人似乎对他有必杀之意，一出场就用气势牢牢锁定住他，隔空压制，否则以全冠清的口才急智，不会任由杨毅自由发挥。

　　终于，生死关头，全冠清大声高呼：“大家不要听信此人的一面之词，我也请到了一位世外高人，为我作证……”

　　杨毅露出狞笑，正要顺着全冠清的话头，将对方也一并打入杀害马大元、对丐帮图谋不轨的队列中，一道身影突然飞跃而出，嘭的一声落在地上，双臂展开，顾盼生威，俨然又是一位昂藏大汉。

　　然而所有人都傻住了。

　　因为那是另外一个……杨毅！

　　一个跟杨毅长得一模一样的人！

　　此时此刻，面对同样傻住的杨毅，新杨毅怒吼一声，威风凛然：“杨凌，你这假扮我到处招摇撞骗的畜生，还不给我跪下！！！”


第03章 大义灭亲！

　　这个时候，徐长老、单正、智光大师等人已经陷入了进退两难的地步。

　　什么两难？

　　很简单，闹成这样了，还揭发不揭发乔峰的身世？

　　揭发的话，没得说，丐帮的声威恐怕要一落千丈了，好嘛，执法长老睡了副帮主的老婆，一起合谋害死了副帮主，再联合舵主嫁祸给帮主，结果帮主还是个契丹人……

　　这普通人都绕不过弯来，尼玛传出去，丐帮在武林中真就脸面全无了。

　　可若是不揭发，此次虎头蛇尾不说，乔峰契丹人的身份也在丐帮高层传遍了，纸已经包不住火……

　　不过最终，徐长老还是决定不揭发，朝赵钱孙等人摇了摇头。

　　对于丐帮而言，当年雁门关的惨剧真相固然重要，可最重要的还是副帮主马大元的死亡真相！

　　丐帮为什么容不下乔峰，也是因为康敏明里暗里污蔑乔峰为了隐瞒自己的身世，杀死了马大元，这让原本就对他身份敏感的众人受不了将来的威胁。

　　其实丐帮上上下下，又有谁不对乔峰敬服有加？

　　现在真相大白，而且马大元生前也谨守秘密，如今揭发显然对不住马大元，何苦还要延续当年的错误？

　　罪业这环环相扣，层层推进的厉害之处，就是让剧情人物自己选择不揭发乔峰，用以扭转剧情。

　　可惜他做得再好，也经不住高天心的神展开。

　　当又一个新的杨毅跳出来时，连他自己都不免傻住了，然后就见对方一副恨铁不成钢的模样，大声斥责：“杨凌，你为什么偷听了为兄的话后，就来丐帮，继续招摇撞骗？”

　　众人愣住，心想这种揭穿阴谋的义举，怎么也不能叫招摇撞骗吧？

　　却听高天心继续道：“为兄在庙内听到这妇人自言自语的秘密后，心生骇然，不敢相信丐帮执法长老会做出这等错事，但听她说得有鼻子有眼，又不敢全部不信，所以去寻找证据，免得错诬好人……”

　　说罢，唰地一下一指白世镜，声色俱厉：“试问如果白长老坚决不认，就凭你这一面之词，毫无证据，又能真正证明得了什么，你是想挑起丐帮的内乱吗？”

　　这话一出，众人面面相觑，心想对啊，这后来者说得有道理。

　　杨毅毕竟不是表演的料，轮回者的心态先入为主，不免有些漏洞。

　　他说这些秘密是在康敏入庙上香时无意中听到的，这符合康敏不会武功，会被高手窃听到的逻辑，同时解释了情报的来源，可有一点想差了——

　　试想正常的人，听到这种大事，为什么会一下子就信任妇人康敏的话，去怀疑江湖中威望极高的执法长老白世镜？

　　至不济，也该是两边都怀疑，去寻找到了切实的证据后再来揭发吧，之前那我说了信不信随你们的态度是怎么回事？

　　在毫无证据的情况下，他又凭什么听信一面之词，就肯堵上自己的江湖名誉？

　　杨毅一下子呆住，下意识地辩驳：“我……我不是……”

　　但是高天心没有让他说下去：“你怎么能为了得到丐帮的信任，在不明确真相的情况下，就孤注一掷，急吼吼地来这里揭发，你是我的孪生弟弟，你这是在败坏我的声名！”

　　“我是你的孪生弟弟？你妹啊！”

　　这话一出，包括乔峰在内，都对杨毅的好感瞬间全无，弄了半天，对方是来赌一赌的，赌白世镜真的是为嫂杀兄的恶徒，然后施恩图报。

　　而这位后来出现的杨毅才是真的为丐帮着想，孪生兄弟，一个叫杨毅一个叫杨凌？原来如此……

　　真的杨毅听到这里，气得险些吐血了。

　　这是谁啊？他妈的这么损？

　　他设想过各种可能，但都自信满满，最好是对方看不下去，出来与他正面对峙，那更是正中下怀，与乔峰作对，与全丐帮作对，日后就是与全武林作对！

　　但是这种变化成自己的模样，然后来冒领自己功劳的损招，事前当真是难以想象！

　　孪生兄弟，招摇撞骗？

　　你以为是裘千仞与裘千丈啊！

　　“满嘴胡言乱语，你是全冠清请来的帮手吧，使个易容术就想污蔑我，看老子的拳头！！！”

　　三言两语间，杨毅就知道来者肯定是三哥吴峻那种擅长智谋的家伙，说下去真要遭，虎吼一声，霍然踏步前冲，一拳朝着高天心胸口轰去。

　　霎那之间，沉重、凶猛、霸道的气势就朝着高天心扑面压去，拳风所向，虚空都为之一颤，隐约可见一轮昊日升起，耀武扬空，无可阻挡！

　　这是勇往直前，当者披靡，万军之中可直取敌魁首级的一拳！

　　军道杀拳！

　　“冒牌鬼，有种你也使出老子的拳法啊！”

　　杨毅放声狂啸。

　　任由高天心舌绽莲花，说得再好听，武功总归骗不了人！

　　他在进入空间前就是极端的军国主义者，超级军事宅，一难度异化时期也进入了不少古武战争剧情，经历数十次沙场厮杀，铁与血的历练，才创出这军道杀拳！

　　果不其然，此拳一出，再反观高天心的气势，乔峰等人也露出疑惑之色，王语嫣更是轻声点评道：

　　“这是军武耀日，拳势如山如岳，起如大日东升，落似日夜交替，光耀四极，杨毅大侠十八年前于宋辽战场上杀得七进七出，十二式军道杀拳就于那时名震武林。”

　　高天心听在耳中，人却是站立不动，稳如泰山，从容不迫的风范远胜杨毅，直到那拳势积蓄到极致，轰入身前尺许，才举起右臂，霍然一剑斩下。

　　这一招看似平淡无奇，好像普通剑客般随处可见，却不经意地透露出一种看透沧桑世事的非凡意境，让人不由地生出一种心智懒散，归隐田园的念想。

　　而最巧妙的却是剑出正在军武耀日落似日夜交替之际，平滑地斩了进去，杨毅心神一颤，气势顿时大衰。

　　眼见着就要被隐姓埋名拿下，他浑身一激灵，就好似本能般不假思索地收拳，身形骤然伏低，闪电般地一窜，便来到高天心身后侧，背脊一挺，天地反覆，使了一个铁山靠！

　　高天心不闪不避，左手举掌拍出，右手的长剑则鲤鱼打挺般地往上一撩，莫名其妙般的招式让杨毅再度变招。

　　他好似天生能察觉到厉害好歹，拥有趋吉避凶的直觉武感，身形更是窜高伏低，灵动至极，哪怕高天心的剑势如网，也能找到那本不存在的空隙，扭动穿梭，来去自如。

　　这正是沙场交锋的显著特征。

　　在战争中绝不似武林一对一的交锋，硬桥硬马的正面硬拼，而是围攻群杀，无所不用其极，因此保护自己比起杀戮敌人永远重要。

　　别看杨毅性格鲁莽，不擅掌握细节，可这份武学造诣却还在高天心单纯的古武体系之上，因此两人过了没十几招，观战的一群人眉头就皱了起来。

　　高天心剑法固然精妙至极，可铁血气息却是严重不足，怎么也配不上军道杀拳的外号，难道真相还有蹊跷！

　　罪业毕竟被分配到了剧情主角一方，拥有先天优势，杨毅心头已经定了下来，出拳更加狠辣老道，趁势一举奠定胜局。

　　却见高天心长叹一声：“弟弟，你偷学了我的军道杀拳，却不知学拳容易，学理难，我退出江湖，就是明了天下大势，分久必合，合久必分，厌倦了沙场征战，无尽的杀戮……”

　　众人哦了一声，心想这也有道理。

　　杨毅已经退隐江湖十几年了，当年他是威风凛凛的铁血战将，归隐后用那隐姓埋名的剑招才是相得益彰。

　　反倒是这真的杨毅，身上杀气腾腾，血腥肆意，哪里像是归隐十几年不露面的人，恐怕招摇撞骗不成，还心狠手辣地下杀手吧！

　　对于这种无耻的解释，杨毅恨不得破口大骂。

　　这忽悠简直无敌了啊，轮回者所谓的归隐江湖，就是去另一个剧情世界继续杀人了，军道杀拳的煞气自然越来越盛，现在反倒成了他的疑点？

　　“别跟他废话，抢先杀了全冠清，看他任务失败后还怎么跟我斗！”

　　不过杨毅也知道自己的优势在哪里，不顾受伤，埋头猛攻，突然扑向全冠清，痛下杀手，谁知高天心下一句话，就令他勃然变色，浑身甚至发起抖来：

　　“我归隐后与一位前辈学剑，得传这套莫名剑法，追求天剑之境……”

　　“莫名剑法……天剑……无名……不好，这家伙是高天心……十强者高天心！！！”

　　杨毅性格粗犷，直来直往，如果是黄一鸣或者吴峻，就能从星球大战世界联想到西斯炼金术，再进一步判断出对方使用的是西斯面具，马上判断敌人的身份是高天心，然后按照计划……

　　逃！

　　不错，第一阶段在各自为战时，见到高天心就一定要逃走，不顾一切地逃命，务必以保全自己为首要目标，任务完全可以暂时放弃。

　　可杨毅原本没想到敌人是高天心，还对自己的军道杀拳占据上风沾沾自喜，此刻却是在最不恰当的时候！

　　因为高天心横剑而立，无上剑道之无形道与四系合一的玄级领域恢宏磅礴，镇压当场，眼角隐含晶莹的泪光：

　　“我不能坐视你执迷不悟，越陷越深，今日，唯有大义灭亲了！”


第04章 乔峰身世书信之争

　　“完了，他杀死幻域队长，覆灭整支幻域团队，排名比起大哥都高上两位，有绝世三阶实力，在异化一难度二哥就死在他手里，我……我怎么打得过他？”

　　……

　　曾几何时，罪业对高天心是一种高高在上的俯视，仿佛只要知道他的编号，就能如同捏死蚂蚁一样不费吹灰之力地干掉对方。

　　直到单劫死亡，他们才感到重视，然后等那位新晋的十强者搅动二三难度的风云，发现对方的身份骇然是自己苦寻的仇敌时，之前的一切都陡然转变为一种惧怕！

　　虽然他们万分不愿意承认，但无论是十强者黄一鸣，还是罪业队员，都认定了一个观点——

　　正面跟高天心交锋，他们败率极高！

　　现在高天心信誓旦旦地要大义灭亲，要当着丐帮的面，光明正大地将他杀死！

　　因此这一刻，感受到无上剑道与领域威压，杨毅吓得魂飞魄散，再也顾不上全冠清，马上使用了紫色级别的保命道具千里影遁符！

　　这是神选者联盟给予的物资支持！

　　他身体倏地虚化，便要遁入虚空中，足足要到十里开外才会甩出，至于是什么深山野林，还是人海闹市就不知道了，杨毅也不在乎。

　　“唉，没想到你连正面一战的勇气都没有……”

　　然而逃也没用，高天心深深地叹了口气，右手往回收剑，左手五指摊开，徐徐地朝前一抓，头顶浮现出了一顶光芒璀璨的冠冕，源源不断地注入能量！

　　霎那间，杨毅得以逃脱的庆幸表情就凝固在了脸上，整个空气好似固化，上下左右前后均有一股密封的墙壁牢牢地堵住，将他禁锢在里面，不得有丝毫动弹！

　　“你……你……”

　　杨毅的舌头打颤，认出了这正是十强者的招牌能力·强者之冕加持的原力抓取！

　　原力抓取本就是相当强大的困缚限制能力，此刻配合上十强者的底牌，那当真是无往不利，千里影遁符再是即刻瞬发的底牌，可在这种组合下，又怎么可能送他走？

　　“不，我不会……我不能死在这里！！！”

　　控心的种子早就神不知鬼不觉地埋下，杨毅心中狂吼，生死存亡关头，各种保命的手段一股脑地丢出来。

　　这无疑是不明智的举动，在高天心的后发制人，十强禁锢下，无论是逃遁、隐匿、分身化形，还是攻击、辅助、防御护罩，都在原力抓取下消融于无形！

　　这当真是一招鲜吃遍天，落入旁人眼中，仅仅是真气外放，擒龙手法，一动一静间，高下立判，哪里知道高天心轻描淡写间，已是内外辅助，动用了全力。

　　“我以前惯着你，导致你性格蛮横无礼，造了过多杀孽，此次已经下定决心，再也不让你为非作歹！”

　　相对峙的过程中，高天心还以感怀的语气慢慢地道，语气似足了一个对弟弟宠溺的哥哥。

　　别人听了只觉得这哥哥哀莫大于心死，听得杨毅耳中，却是一股寒意直从骨髓里透出来，面色如土。

　　“不！！！！！！”

　　然而原力控心术的作用无法一直持续，当杨毅被逼入了绝境，一股浩荡的铁血煞气陡然直冲天灵，他目光一清，霍然虎吼一声，双拳拉开，全力出施展军道杀拳：“高天心，你用卑鄙手段暗算我！”

　　在十二成功力的极限推动下，刚强无涛的劲力激荡得数丈内地面犹如风暴肆虐，烟尘弥漫，一股沙场之上千军万马，铁血征伐的气势再度席卷弥漫开来。

　　然而乔峰看得却是皱眉不已，因为高天心剑法展开，好整以暇地破尽杨毅十二式军道杀拳，掌击声与剑鸣连绵交杂，杨毅看似攻多守少，实则已是狂风暴雨上的一叶扁舟，随时可能倾覆！

　　这不是高天心的剑法陡然间突飞猛进，而是杨毅的拳法外强中干，虚有其表，他的额头满是汗珠，气概与之前已是判若两人！

　　要知到了中武也即是超凡层次，一个人的实力发挥就与心境息息相关，若是心理素质不过关的，有再强的手段也难以发挥出来。

　　现在杨毅便是如此，他心生惧意恐惧，一门心思逃命后又被阻拦下，就好似沙场中当了逃兵又被主帅狠狠赶回的弃卒，那份万念俱灰之下的爆发，与军道杀拳的求胜求生完全背道而驰！

　　平心而论，乔峰对于杨毅很有好感，因为双方的气质相近，都是直爽豪迈的人物，但人家兄弟之间的家事，没有任何理由干涉。

　　杨毅之前还人五人六，现在惧怕高天心至此，在乔峰看来也只有弟弟对兄长天然畏惧的解释了……

　　“完了！”

　　可怜杨毅被空间安排的初始好感度就这么化解于无形，当他发狂的拳势不可抑止地一乱，电光火石间，高天心的剑尖已经刺入他的心口！

　　然后疾点杨毅全身十数要穴，就听噗噗噗声如爆竹，杨毅的一身功力已被他直接废去！

　　一场大战结束，高天心朝着众人抱拳施礼：“一念之差，铸成大错，此次舍弟急功近利，所幸白长老终究是铁骨铮铮，敢于承认罪责，才不至于无法收拾！”

　　高天心比起杨毅硬梆梆的质疑抢话，可是得体得太多了，就跟罪无可恕情有可原，情有可原罪无可恕一样，无形中替丐帮挽回了颜面。

　　此言一出，群丐固然对白世镜转为痛恨不齿，但思及这数十年来白世镜的汗马功劳，亦是生出感叹来，上上下下却情不自禁对高天心大为感激起来。

　　徐长老更是真心实意地致谢：“杨兄万勿如此，若非你先得知真相，后有多方探查，我们险些错信了奸人，这份恩情，丐帮没齿难忘！”

　　双方互相恭维感谢了一番，高天心也不走了，抓起杨毅，就站在一旁，继续看“审判”大会。

　　这么多事情发生之后，原剧情果然改变了，众人的注意力完全从乔峰的身世转为对白世镜、全冠清与康敏的处置上。

　　白世镜一世英名丧尽，一声不吭，等待发落。

　　全冠清一开始期翼有人来救，但渐渐的发现根本没有希望，心里一转，在痛哭哀求与怒声喝骂之间一寻思，估摸着乔峰的脾气，马上准备以退为进，用后者寻求一线生机，大喝道：“乔峰，要杀……”

　　与此同时，康敏冷笑一声，恶狠狠地望向除了嫌恶外再也其他神色的乔峰，面露无尽怨毒，开口大呼：“他是……”

　　然而这两位刚刚开口，高天心伸指一弹，无形劲气便正中他们的哑穴，顿时这一对奸猾入骨的歹毒之人什么话也说不出来了，任由再多的算计，也根本用不了。

　　不过这一出手，也让康敏手中的信件滑落了下来。

　　她之前一直死死地捏住，上面都已经有了指印，徐长老一群人见了这信，可都纷纷变了颜色，骑虎难下。

　　果不其然，乔峰惊咦一声：“这便是那封藏有天大秘密的书信吗？长老，我们拆开它吧！”

　　徐长老暗暗叫苦，心想你提这个干什么，不是作死吗，幸亏赵钱孙反应快，咳嗽了一声：“贵派汪帮主曾经有言，此信不到特殊时期不能拆封，乔帮主，马副帮主生前要保护的，就是它！”

　　乔峰外粗内细，知道这封信件上面所述的内容十之八九与自己有关，先前那些人反自己也是由此而来，他自认接任丐帮后，振兴帮派，并无过错，实在很想一窥究竟。

　　但乔峰又最尊帮规礼法，再加上马大元的死因，终于点了点头，沉默下来。

　　可他不追究了，徐长老等人却是很清楚，这封书信留着实在是个祸害，最好将它毁去。

　　“不行，老帮主已死，乔峰在帮内一呼百应，万一日后发生什么变故，没了信件，又如何制服乔峰？”

　　徐长老左思右想，总是不妥，正在这时，在一股莫名力量引导下，他突然望向了立于不远处的高天心，灵光一闪，萌生出一个念头来：“杨兄，老朽厚颜，有一事相托！”

　　高天心面色很坦然：“但说无妨！”

　　徐长老走到康敏身前，伸手一摄，将信件抓于手中：“此物关系到我帮内一件大秘密，可这个秘密，与人与己，都不是好事，老朽原想将此信毁去，泯灭痕迹，可又担心未来有变，因此……想请阁下作为保管人！”

　　此言一出，知道秘密的人都是面色一变，细细思索，却又觉得这个方法确实不错。

　　信件是个烫手山芋，交给一个退出江湖、却又有着绝世武功的世外高人，不正是防范乔峰的最佳办法？

　　“唔……唔唔……不……不要……”

　　杨毅见高天心冒领了他的功劳，已经愤怒若狂，此刻听了更是大惊失色，拼命挣扎起来。

　　那封带头大哥写给汪剑通的书信交给高天心保管？

　　岂不是乔峰的身世秘密被对方掌控？

　　开什么玩笑！

　　这一刻，他陡然明白了怪不得高天心对于全冠清的生死毫不在意，如果能得到书信，加以利用，区区一个全冠清又算得了什么？

　　他此时气急败坏，全力挣扎，竟然在功力被废的情况下，还能出声。

　　不愧是超凡七星级别的轮回者，哪怕没了内力，也不代表全失战斗力。

　　于是乎，乔峰目光转了过来，轻咦一声，刚要开口，就见高天心头也不回：“长老重托，愧不敢当，不过舍弟本性难改，废了武功竟还要作乱，容我先将他严加管教……”

　　听高天心说要将他领回去严加管教之际，杨毅动作立停。

　　毫无疑问，等到高天心一离开众人的视线，肯定是手起剑落，将他一剑杀死，收了血色结晶后再摇身变回本来面目，谁能知道？

　　有鉴于此，他再也不敢动弹了，书信被得去就得去吧，剧情借势总不可能有自己的性命重要。

　　高天心要在剧情人物面前竖立高大形象，就不会当面下杀手，而他一旦得了书信，丐帮更不可能放任他立刻离开，肯定要有详细的嘱托，能拖延一点时间是一点。

　　活着，就有希望！

　　此刻天色已渐渐黑了下来，暮色笼罩，杏林边薄雾飘绕，眼见着杨毅老实了，高天心也上前一步，刚要交接书信，将这至关重要的剧情信物握入手中，一道黑影骤然闪出。

　　出于礼仪，双方皆是双手，谁知兔起鹘落间，那道身影在徐长老身前掠过，竟然探囊取物一般将信件抓入手中，哈哈怪笑起来：

　　“妙极，妙极，丐帮有什么秘密，也让老子我瞧一瞧吧！！！”


第05章 凌波微步，降龙十八掌

　　来者身法如鬼似魅，电光火石之间，在场只有高天心与乔峰看清楚了——

　　这个纵跃而出的人身形长如竹竿，双手各执一把奇形兵刃，柄长三尺，尖端是五指钢抓，便是用此奇门兵器夺取信件，速度之快，角度之奇诡，连徐长老都难以防备！

　　“云中鹤？找死！”

　　四大恶人排名最末的穷凶极恶，轻功虽然是这个世界数一数二之辈，提升到高武后更是暗合天地之规，乘风引势，可在高天心面前偷信，当真是找死。

　　然而原力抓取刚要出手控制，再一剑灭了这淫贼，高天心的原力一动，突然感觉背后的杨毅心情剧烈波动了一下。

　　电光火石之间，他立刻收手，使用原力预视，“看”到了片刻之后杨毅暴起发难的一幕，二话不说，转身对准他就是两掌。

　　啪！啪！

　　这两掌毫无保留，先天功四重的狂涛劲气将杨毅的双臂双腿打断，真气更是长驱直入，将他体内的经脉穴道破坏得大半，杨毅顿时放声惨呼起来。

　　众人见他突然对“弟弟”下此毒手，都是惊诧莫名，然后就见高天心脸上浮现出又痛又怒的神色，大吼道：“你实在太令我失望，竟然勾结四大恶人？！”

　　说罢，唰地一下转身，对准云中鹤一剑点出，已是用出了无上剑道之无形道：“穷凶极恶云中鹤，你这无恶不作的淫贼，纳命来！！！”

　　四大恶人凶名虽盛，但活动范围基本不在中原，因此众人并不认得云中鹤，直到高天心揭晓，才恍然大悟，立刻咬牙切齿。

　　眼见高天心如此果决地大义灭亲，又对他生出由衷敬佩，至于杨毅，既然跟四大恶人都沆瀣一气，那人品如何，已经不用怀疑。

　　可怜这云中鹤此刻出场本是为了搭救杨毅，却反被利用恶名，那背后之人是真正的惊怒交集，而这个时候，恢宏剑气已经到了。

　　“一群土叫花，被一个易容鬼耍得团团转，妙极，妙极！”

　　但这云中一鹤的轻功竟提升到不可思议的地步，无形道化各种有形之物为无形剑气，即便高天心未曾全力出手，提防着暗中的敌人，也令乔峰、王语嫣等人为之动容。

　　可云中鹤一边嘿嘿怪笑，明里暗里要拆穿高天心的真面目，至不济也埋下怀疑的种子，一边全力施展轻功，逝如轻烟，鸿飞冥冥，见缝插针，无孔不入，在剑气的包围下也逃得开去。

　　远远望去，高天心负手而立，脚不动手不抬，一道道无形剑气向着云中鹤覆去，云中鹤则身化烟气，瞻之在前，忽焉在后，飘忽不定，无形道竟是奈何他不得。

　　不过云中鹤几番想要突围，都被高天心以玄级领域画地为牢，将他反压回去，其身法再好，内功真力仍旧处于三流水准，是巨大的弱点。

　　这已经令人大开眼界，高天心更是疑惑：“即便这个世界升到高武，云中鹤也只不过是二难度超凡的中流，别说与乔峰比，就连段延庆都比他强得太多，他怎么会有这种轻功？”

　　另一边，段誉盯着云中鹤的身法，挠了挠脑袋，显得极疑惑，又奇怪，情不自禁地望向王语嫣：“王姑娘，这个瘦子使的是什么轻功？”

　　王语嫣先是摇了摇头，然后又点评道：“我不认得，但这轻灵潇洒、闲雅清隽的气度却不似四大恶人能够拥有，不知云中鹤从哪里学来的这门功夫……”

　　“轻灵潇洒、闲雅清隽……是逍遥派的特点……是凌波微步？！”

　　高天心经此一提醒，再细看云中鹤，立刻了然：“这手傀儡术可真是了得，不仅控制了云中鹤，还能经他使出凌波微步？”

　　不错，是傀儡术！

　　因为这位穷凶极恶脚下御风飘浮，足不点地，嘴上说话灵活，声音揶揄讽刺，实则眼神木然呆痴，乃是一个提线木偶！

　　倘若高天心真的误以为云中鹤还是原剧情里那个好欺负的家伙，接下来必将处于被动，可现在他先借机彻底废了杨毅，再寸步不离地守住，幕后之人投鼠忌器，也不敢贸然发作了。

　　“恶贼，把书信还来！”

　　而且双方隔空交手，僵持不下，数招之后，徐长老也顾不上以多欺少的恶名，立马带头扑上。

　　由于书信事关重大，千万不能落入声名狼藉的四大恶人手中，顾不得江湖规矩，徐长老首先抢上，钢杖一起，霎那间飞沙走石，舞出一条黄龙，将云中鹤困于其中。

　　然而这一手看似威猛，实则坏了无形道与天心领域的压制，云中鹤阴阴一笑，与他游斗起来。

　　数招之后，周围的气场已被搅得七零八落，高天心原本的气机牵引也霍然一散，云中鹤大笑一声，速度猛增。

　　“走不得！”那个地方却已有奚长老看守，一套奇门三才刀霎那间劈出九九八十一道虚影，层层叠叠，似有霹雳炸开，向着云中鹤劈头盖脸地罩了过去。

　　“老子要走，臭叫花拦不住！”谁知千钧一发之际，云中鹤身形奇异般地不进反退，长笑着退出奚长老刀法的范围内，朝着斜侧方冲去。

　　这一记大出众人意料，高天心的目光却落在他手中的钢爪尖端，那里已经射出了一柄勾索，正是一把被改造过的奇门兵器！

　　看来不光是武功的层次，就连兵刃也有大幅度的提升！

　　不过丐帮毕竟人多，云中鹤刚刚避过奚长老，凌厉的破空声响起，宋长老的攻势又到了。

　　“丐帮的威名，当真百闻不如一见，令人失望！”

　　“哈哈，想要人多欺负人少，也要问过我岳老二答应不答应！”

　　眼见云中鹤陷入群丐的围攻，即便凌波微步再厉害也得伏诛之际，脸上有爪印的美貌妇人与一位凶神恶煞的大汉冲了出来，正是四大恶人中的叶二娘与岳老三！

　　这两大恶人一现，并不救援云中鹤，而是直直地冲入那些丐帮普通弟子中央，一路杀将过去，端的是虎入羊群，当者披靡，众长老勃然变色，纷纷过来相救，哪里还顾不上云中鹤？

　　叶二娘与岳老三神智也不正常，前者平日里珍藏的长命锁化作暗器天女散花，后者段誉如何呼喊，都充耳不闻，眼中满是嗜血之色。

　　乔峰早就按捺不住，可徐长老顾忌书信落入他的手中，不知传音了什么，愣是让这最强战力空闲着，而就在此时，乔峰的目光已经转向西南方！

　　那里正隐约传来呜呜吹起的号角声，有大群马蹄声自数里外传来！

　　“是西夏一品堂！”

　　话说原剧情里丐帮也是蛮奇葩的，明明与西夏一品堂有了约战，还实施了倒乔大会，最后把乔峰撵走了，没了主心骨，剩下的一群长老弟子险些被弄得全军覆没……

　　这一次乔峰终究还在，马蹄声却已经来得快到极致——

　　号角急响三下，八骑马分成两行，冲进林来，八匹马上的大汉都手执长矛，矛头上缚着小旗，绣着“西夏”与“赫连”的名号，马上吹号击鼓，威风凛凛，全是行军打仗的派头。

　　“弓箭手——放！！！”

　　更为狠辣的是后方早有弓箭手严阵以待，个个弯弓搭箭，箭矢尖头点燃着团团烈火，随着为首的西夏将军一声令下，顿时万箭齐发！

　　云霞被火光驱散，昏暗被烈焰点燃，丐帮群雄顿时发出不可遏止的惊呼。

　　先以四大恶人突施袭击，再用行军阵仗一波冲锋，这一次西夏一品堂的进攻当真是要一举覆灭丐帮在此的全部弟子啊！

　　然而这无疑是白日做梦，因为有两个人立刻挺身而出！

　　“贼子尔敢！！！”

　　一声惊天大喝，恍若平地里起了惊雷，乔峰飞身而起，肌肉贲结的双臂豁然一张，无比夺目的光芒如利刃般穿云而过，霎那之间，一条巨龙喷吐着金色的瀑布，带着令人目眩神迷的光晕，于高空纵横交错，一个照面间，就把如蝗箭雨切割得支离破碎！

　　降龙十八掌·飞龙在天！

　　丐帮顿时发出震天欢呼，反观那西夏武士看得是目瞪口呆，双股战战，若非主帅死命按压，都有了溃散之势！

　　这还不是结束，当金色巨龙回归状若天神的乔峰身边，他再度举掌上扬，头顶是那耷拉在天边的云彩，随即又被清风与天光重新缝缀成一副黄昏之境，金龙破空而起，朝着三大恶人当头拍下！

　　霎那间，叶二娘与岳老三就如坠冰窟，只觉得精神、意志、念头全部被一股不可思议的武道意念压制住，视线中满是那黄昏景象，云中鹤更是愣在了原地，眼珠滴溜溜飞速乱转，似乎要摆脱某种控制！

　　降龙十八掌·履霜冰至！

　　气机交锋，心灵压制！

　　这引天地元气，气机牵引与心灵交锋的高武绝学一出，连高天心都情不自禁地大赞了一声好，然后矫若游龙，翩若惊鸿地来到西夏一品堂前，出剑一圈。

　　看似轻描淡写的一剑，速度却是快绝，眨眼间数以百计的剑轮就衍化出了一个幽暗漩涡，里面纳万象，如混沌，无穷吸力产生，将那西夏一品堂的箭矢自动吸引来投！

　　万剑归宗！

　　这蔚为奇观的一幕与乔峰的降龙十八掌将四方所有的目光聚纳，高天心双目则似开似阖，无所不至的原力转化为念之剑，陡然刺入了云中鹤的心灵中。

　　“让我看看，幕后控制你的到底是什么东西！”


第06章 天龙四绝

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊！”

　　在云中鹤凄厉的高呼声中，高天心的原力势如破竹地钻入他的心灵中，果不其然地发现一枚符箓在徐徐旋转，散发出幽暗深邃的波动，控制着他的行动！

　　“罪业吴峻的九邪御神符？给我破！”

　　思及赤松提供的罪业五人情报，高天心根本不做试探，原力化作一道尖锥直截了当地刺了过去。

　　啪！

　　仿佛气球被戳爆的声音响起，那九邪御神符在原力控心术下连一息时间都没有坚持住，就如同碎散的漆黑晶块般四处飘洒。

　　然而没等高天心探查对方如何控制云中鹤以及那凌波微步的秘密，这枚九邪御神符又在转瞬间炸开，化成一团团无比耀眼、灼热的灵力光带，狠狠地一抽。

　　霎那间，云中鹤七窍流血，软软地瘫倒下去，他的神智不存，已经成了一个白痴，什么秘密也泄露不了了……

　　不过就在云中鹤的心灵被炸成粉碎的一霎那，信件被高天心顺势取回，原力搜取则为高天心捕捉到了至关重要的信息，一副画面顿时在眼前浮现出来——

　　位于杏子林十里外的河畔，拄着双拐，行如僵尸的四大恶人之首段延庆正压着赤松队员唐晢打，而不远处一座古朴沧桑的祭台之上，一位身穿暗色法袍的男子念咒作诀，搅动天象……

　　罪业队员——吴峻！

　　果不其然，云中鹤的突然出现是吴峻在后面搞鬼，他想要用云中鹤以及其背后的西夏一品堂来分散高天心的注意力，用以救出杨毅。

　　“能够隔空控制云中鹤，恐怕与那脚下的祭坛有关，是神选者联盟传下的底牌吗……与杨毅的影遁符一样？”

　　这些念头在脑海中一闪而过，那边突发变数——

　　就在高天心原力刚刚穿梭空间，窥视到这一幕之际，吴峻猛然侧头一望，眼中顿时露出狠辣决断之色。

　　“唐晢凶险！”

　　“凶星计都，破日蚀阳！”

　　高天心立知不妙，这吴峻显然要比杨毅难对付得多。

　　果不其然，他先是扬袖一抖，定身符、锁魂咒、金灵锁等等控制招数铺头盖脸地朝着唐晢盖去，然后口中的短刀弥漫出一股慑人心魄的肃杀之气，化作流光，就是一闪！

　　然而那在段延庆杖下苦苦支撑的唐晢就跟背后长了眼睛一样，不假思索地朝前扑去，穿梭虚空的流光以毫厘之差跃过他的后心口，调转个方向，再度刺来，而段延庆的一阳指已经带着空前凌厉的破空，直刺他天灵盖。

　　唐晢挥舞起佩刀·七夜雪，刀光明澈，斩向段延庆腹部，他知道与段延庆纠缠不得，否则在吴峻的夹攻下必死无疑，因此这是同归于尽的一招，以攻代守！

　　“段延庆，你想用神水恢复残疾，重新做一个正常人吗？机会可只有一次！”

　　面对这种赖皮的招数，段延庆也不得不收杖，然而这个时候，吴峻的声音突然传入耳中。

　　这位本是皇家贵胄，却半生残疾，沦入邪魔外道的恶贯满盈眼中绽放出一股前所未有的渴望，竟是对刀光不闪不避，在七夜雪斩过胸腹之际，以肉体夹住刀锋！

　　与此同时，那之前一击未中的计都刀绕着唐晢周身丈许盘旋，在虚空中划出一道道丝线，似蚕丝，如罗网，最终编织的却是致命蛛网，将唐晢的退路彻底地封死！

　　而吴峻的承诺终于揭晓了段延庆肯听命对方，甚至将另外三大恶人诓骗进祭台里，被吴峻控制的原因，有鉴于此，唐晢毫不迟疑地弃刀大喝：

　　“罪业你们这帮孙子，真够无耻的，生命之泉根本恢复不了积年残疾，你骗谁呢！”

　　“没有见识的家伙，谁告诉你我们是用生命之泉恢复的？”

　　他旨在揭露真相，让段延庆怀疑犹豫，谁知吴峻早有所料地冷笑，弹指一点，一抹流光没入段延庆体内，让他那僵硬到不可能出现任何表情的丑恶脸上露出了一丝狂喜，谣言不攻自破。

　　“不妙啊不妙！高天心说得没错，神选者联盟对罪业的支持果然不计血本了吗？”

　　“事到如今，只有坚持住！！！”

　　唐晢失了兵器，又被气势如虹的段延庆压制得左支右绌，刀气不可抑止地衰败下去，想要坚持，却连连受创，身上被一阳指点出一个又一个血洞，遍体鳞伤！

　　“死吧！！！”

　　数十息之后，鲜血淋漓的唐晢已经服下了所有可以使用的丹药，而早已下定必杀之心的吴峻狠狠地一指，计都刀绽放出夺目的光彩，对准唐晢再度斩下！

　　这一刀蓄势已久，借着段延庆的气机压制，将威力发挥到淋漓尽致，唐晢避无可避，躲无可躲，已经目露绝望之色。

　　吼！

　　然而就在这一刻，一头额头有竖眼的巨狼突然出现在他的身前，正好抵挡住计都的刀光，然后被一斩两半！

　　“不——三儿！！！！”

　　唐晢放声悲呼，这正是他的灵宠·三眼灵狼，能目视千里，有洞察法术之效，他能成为目前十强成员，三眼灵狼功不可没，没想到丧命在这里！

　　“灵宠死了，看你还有什么可消灾挡命！”

　　吴峻心中狞笑一声，口中却没有半句废话，计都再次挥斩，务必要在最短时间内活捉唐晢，用以交换杨毅。

　　当底牌噬血珠与玄火鉴一一被破，唐晢眼中终于出现鱼死网破的决然：“给三难度当狗的龟孙子，老子死了，你也休想好过，来吧！”

　　吴峻怡然不惧：“你死定了，我的好日子却还长着呢！”

　　眼见着唐晢要与吴峻同归于尽，拉着他一起垫背，祭台上空陡然出现一条惨绿光泽的通道，吴峻色变上望，正与高天心那冷冽的眼神对个正着，然后就见小仙女龙与黑凤凰齐齐出现。

　　“你不仅谁也杀不了，我还要送你们去和单劫好好团聚！”

　　早在正式进入这个世界时，幽若就去寻找合适的地点，放下战争基地，高天心自己在杏子林坐镇，以免敌人调虎离山，小仙女龙与黑凤凰则肩负起了救援唐晢的重担。

　　这一刻，御风剑匣开启，覆雨剑光在凤凰之力的引导下作为铺天盖地的喧嚣热焰，第一时间就淹没了四周的一品堂高手，部分武士直接瓦解分散，死无全尸！

　　小仙女龙则二话不说，对准吴峻脚下的祭台就是一发橙黄色的火球。

　　轰隆！

　　惊天巨爆中，伴随着一朵蘑菇云腾空而起，耀眼的火光与冲击波呈涟漪状向四面八方扩散，一时飞沙走石，烟尘滚滚，吴峻惨哼一声，灵力护罩被震散，瞬间被震飞出去。

　　然而那祭台竟然自行绽放出一条光带，将吴峻拉了回来，两者合一，刚要反击，就见小仙女龙法力一引，那四散开来的光火竟死灰复燃，而且更胜于之前，化为一轮太阳火球不住扩大，越烧越旺！

　　热力所及之处，连远处的湖水也被焚烧，化作一片白雾，让抬头仰望的吴峻只能模模糊糊地看到那金发飘舞，神采飞扬的身影！

　　“这高天心的灵宠不是只会一些奇奇怪怪的刀剑魔法吗？怎么会有如此强大的魔力！”

　　吴峻脸色首度剧变，然后就发现煮熟的鸭子飞了。

　　因为段延庆竟然停下手来，愣愣地望向小仙女龙，瞳孔中隐约流转出一抹绿色的光芒。

　　那是翡翠梦境的入侵！

　　段延庆被吴峻的许诺勾动了心思，想要恢复健康完整的身躯，心灵大有破绽，然后就被小仙女龙趁虚而入！

　　你能利用，我自然也可以！

　　“可恶，就差一点，就差一点……高天心，我可不怕你，来吧，好好较量一番！”

　　然而吴峻也不是省油的灯，小仙女龙利用他对段延庆的承诺，他则趁着高天心以暗夜巫术构架的传送隧道尚未消散，使出了极为漂亮的一手——

　　“空间转换！”

　　霎那间，除了已经没有利用价值的云中鹤被西夏武士的箭矢射成马蜂窝外，叶二娘与岳老三都在一股吸力的拉扯下投入通道内，而在这个过程中，叶二娘还顺手摄过云中鹤那独门兵器，抓住了……

　　全冠清与康敏！

　　这种“邪门异术”显然出乎了丐帮众人的意料，在西夏武士中虎入羊群，势不可挡的乔峰头也不回，双臂反张，运起擒龙功猛然一抓。

　　龙吟声起，狂风大作，全冠清两人竟是被定于空中，僵持不下，而另一头的段延庆与唐晢已经朝西夏一品堂与丐帮的战场中掉了下来。

　　几乎是下意识的反应，那些且战且退的西夏武士就刀箭齐出，瞬间将唐晢射成马蜂窝，血肉飞溅……

　　好一手空间互换！

　　然而在生死关头，唐晢抱元守一，蜷缩成一团，护体真劲保护住几个要害点，虽然浑身上下惨不忍睹，但尚未死去，而小仙女龙眼见吴峻居然用出这么一手，狂风骤起，直接灌入隧道内。

　　里面的两大恶人那木然的眼神中都露出惊恐之色，在传送隧道中遭遇空间乱流的下场可想而知，即便拼尽全力地催动护体真气，最终也落得个重创下场，啪嗒掉入水中。

　　而全冠清与康敏更别提了，前者四肢扭曲，血肉散开，伤重垂死，不会武功的后者更是瞬间被撕成碎片。

　　这位伶牙俐齿，能以一张巧舌如簧的嘴巴将乔峰硬生生毁去，将阿朱无意中逼死的毒妇，临死前却连一个字都未能说出……

　　不过局势并没有丝毫好转，因为越来越多原本未曾出现的人物现身参战——

　　“段公子，你我缘分未尽，还是随小僧来吧！”

　　就在此刻，身穿黄色僧袍的僧人自林中踏步而来，布衣芒鞋，脸上宝光流动，神采飞扬！

　　段誉吓得面色惨白：“鸠摩智！！！”

　　而被高天心万剑归宗逼入绝境的西夏赫连将军朝部下猛打手势：“快，快，使用悲酥清风！！！”

　　同时，赵景与练小霓的凝重中带着后怕的声音在高天心耳畔响起：“小心那封信，萧远山那个老疯子来了！！！”


第07章 无双山门，珍珑棋局

　　就在杏子林丐帮大会跌宕起伏，各大强者粉墨登场之际，宋辽交界的雁门关之处，一座山岳般的庞然大物自半空徐徐落下，轰隆一声坐落在云遮雾绕的起伏山峦上！

　　幽若自战争基地内飞下，拍了拍手掌，满意地道：“老爹，这就是我们在这个世界的根据地——隐世门派无双会的山门啦！”

　　雄霸自她身后步出，仰望那仿佛仙家大派的山门，长须飘飘，形貌威严，一时间又仿佛回归到叱咤风云的时期，脸上不由满是感慨。

　　战争基地一旦放出，就无法随身携带，此次高武天龙又有特殊的战术布局，因此在初入世界，高天心就与幽若兵分两路。

　　天下九塞，雁门为首，将战争基地的摆放要点设置在这个战略要地，也是有详细考虑的。

　　一来巍巍恒山，沿代县北境逶迤绵延，北依雁北高原，南屏忻定盆地，依照天龙八部的整体地图来看，雁门关正巧处于中心位置，以此为据点，可谓四通八达，先天便利。

　　二者根据轮回者对于天龙八部剧情的理解与对空间任务的推测，此次守关挑战最终的目标有一定几率落在宋辽大战上，毕竟原剧情里是不存在诸如金轮法王那样的最终BOSS的。

　　假如两国交锋，那雁门关是必争之地，战争基地坐落在这里，势必能发挥最强大的战力！

　　此刻山门已落，得益于绝地伊神殿的原力结界，外界一无所知，战争基地内部正在练习莫名剑阵的郭襄、杨过、小龙女、黄蓉等人神情一动，好奇地望向外面，却在亚当的督促下，又埋头苦练起来，如痴如醉地沉浸在剑阵的奥妙中。

　　还暂时不是她们出面的时候。

　　于是乎，第一批迈出山门，走向这个熟悉而又陌生世界的，是六位五绝高手——

　　黄药师、洪七公、郭靖、老顽童、一灯大师与欧阳锋！

　　雄霸首先对黄药师道：“药师兄上通天文，下晓地理，五行八卦、奇门遁甲、琴棋书画、经济兵略无一不精，劳烦你去往珍珑棋局，一展身手！”

　　黄药师朗笑一声，飘然而去：“固所愿也！”

　　接下来是洪七公：“七兄去丐帮一行如何，虽无你最喜爱的美食，可现在丐帮正在发生巨变，一个不慎，可就是盛极而衰的转折点！”

　　洪七公正色点了点头：“老乞丐一直瞻仰本帮先辈为国捐躯的英姿，有幸来此，当然必须一行！”

　　说罢，语气又变得悠然向往，对郭靖道：“靖儿，据帮内典籍所载，此时完整的降龙十八掌还没有失传，却是非帮主不能习得，不知与我所补充的最后三掌孰优孰劣！”

　　降龙十八掌在天龙时期还是二十八掌，原剧情萧峰与虚竹切磋探讨后，将其简化为十八掌，后来由虚竹代为传回丐帮，不过经过战乱，到了洪七公这一代帮中典籍只剩下十五掌，洪七公自创三掌，补齐了十八掌。

　　因此洪七公的向往也完全可以想象了，那是任意一位绝顶高手的尚武之心，即便明明知道高武与中武的差距，也想一较高下，绝不畏惧。

　　郭靖颔首同意，不过他的目光落向不远处的雁门关，就离不开了。

　　相比江湖之事，他更关注于家国危难，从小的经历造就他侠之大者为国为民的心态，讲白了就是天生的劳碌命，一见到外族入侵就坐不住了，虽然如今的北宋还未到存亡之际……

　　与之形成鲜明对比的则是周伯通。

　　不等雄霸的下令，他就拍手一笑：“来到一百多年前，高天心那小子真是不可思议，好玩好玩，我去也！”

　　望着他几下起落就消失于远方的身影，雄霸摇头失笑。

　　如今六位绝顶高手中，以老顽童的实力最强，进步最快，九阴真经的修炼每一日都在突飞猛进中，再加上江山易改本性难移，雄霸对于周伯通本来就没有强行的限制，任由他自由发挥搅局。

　　而一灯大师则主动上前开口：“老衲愿往大理段氏一行。”

　　这位出家后本就对俗世皇权已经释然，在神雕侠侣原剧情里，大理被蒙古灭掉，他做皇帝的曾孙都是被渔樵耕读四位徒弟救出，但若能国泰民安，当然没有不愿之理。

　　因此他有感高天心这份恩情，也出山相助，虽然功力也许与高武有差距，但若论在一阳指上的单纯造诣，无论是段正淳，段正明甚至是段延庆，都无法与这位后代相比。

　　最后的欧阳锋却是一顿蛇杖，一声不吭地离去。

　　他与场中的其他人都有仇怨，比如的郭靖师父江南七怪就死了好几位在他手里，这份深仇大恨原本不得不报，但后来他变得疯疯癫癫，一代武学宗师变成了疯子，也是报应不爽。

　　至今欧阳锋也没有恢复全部记忆，仍旧将杀了欧阳锋的杨康之子杨过当成自己的宝贝孩子，不过在外表上他已恢复了西毒的气度，所去的方向，正是星宿海！

　　以毒攻毒！

　　这六位神雕世界绝顶高手都不是以本来面目示人，戴上了特意为他们准备的西斯面具！

　　这是极高明的易容手段，试想高天心伪装成杨毅的西斯面具是现场制作，都能瞒天过海，更别提这种有封紫参与，精心加工过的面具。

　　相貌、身材与年龄的全方位改变，哪怕是详细收集高天心情报的神选者一方，也绝对想不到高天心居然会将神雕世界的剧情强者带入天龙来。

　　高武的改变，出现几个隐世剧情强者，再正常不过了……

　　目送六人朝不同方向离去的背影，雄霸捋了捋胡须：“幽若，开始偃甲蛋定位。”

　　“好！”幽若挥手展开一座类似于未来科技的全息工作台，上面浮现出此方世界的城镇要道，山川地貌，还标示出所有原剧情明显有提及的江湖势力。

　　而此刻，上面正亮起六个光点，朝着六个方向而去，正是黄药师六人。

　　之所以能够定位，是因为他们身上各自带了一枚幽若特制的偃甲蛋，能够将各种信息即刻反馈过来。

　　果然数个时辰不到，在郭靖的口述下，雁门关附近的地貌就变得详细起来，可见这台由封紫特制的仪器集修真偃术与科技两大体系，有多么地关键。

　　“轮回异术，确实难以想象，用不了多久，江湖大势，便尽在老夫掌控之中！”

　　此时此刻，雄霸踌躇满志，似乎又回到了那种整个江湖尽待征服的年轻时期，说不出的意气风发。

　　“老爹好棒！”眼见着雄霸容光焕发，一扫颓容，野心正用于正道，幽若也由衷地替他高兴。

　　雄霸毕竟年过半百，很多思想已经定型，不再适应空间的宏大，他的智商能够理解科技魔幻的形式，但是却无法接受，因此在星球大战世界只有旁观的份，毫无建树。

　　这对于一代枭雄，天下会主而言，可是一个相当大的折磨！

　　现在，他终于回到熟悉的世界，以无双会为根基，大展拳脚！

　　运筹帷幄，决胜于千里之外！

　　这一刻，幽若同样暗暗为自己鼓劲：“天心，我们会成为你最坚实后盾的，你尽管放手去大干一场，让神选者那帮家伙再尝一次失败的痛楚吧！”

　　……

　　且不说无双门落，高天心在神不知鬼不觉中四处落子，在一方竹荫森森，景色清幽的山林中，真有一盘惊世棋局在对弈。

　　而对弈的双方是一对死敌——

　　叶志成VS黄一鸣！

　　十强者VS十强者！

　　赤松VS罪业！

　　他们所下的局棋劫中有劫，既有共活，又有长生，或反扑，或收气，花五聚六，复杂无比，正是珍珑棋局！

　　轮回者由于地球的现代出身，对于琴棋书画精通者寥寥，像叶志成、黄一鸣这种“大老粗”，即便知道剧情里自填一眼，自绝活路的破局方法，也很难破解珍珑棋局，更何况这个世界的珍珑棋局已经大为不同——

　　就见两人各自拈着黑白棋子，却是僵持不动，目光不望向棋盘，而是死死地盯着对方的脸庞，时喜，时怒，时忧，时惧，竟似神魂出窍，进入了一个莫测的异空间里！

　　“两位何苦如此……”

　　不远处，苏星河出声感叹，限于无崖子当年立下的规矩，即便发现入局者无法自拔，他也不能相救。

　　而一股飘飘渺渺的气息自不远处的一座断崖边冉冉升起，广博浩大，似能充塞天地。

　　穷发之北有冥海者，天池也，如此造诣的北冥真气，当世也唯有逍遥三老中的无崖子有此功力，显然诈死的无崖子也将注意力隔空落于此处！

　　珍珑棋局所布已有三十年，期间不知多少高人前来，均无法破局，如今无崖子寿元将近，丁春秋对于苏星河的容忍度也到达极限。

　　于是乎，当年纪轻轻，相貌又中等偏上的叶志成与黄一鸣到来，欲破棋局时，苏星河与幕后的无崖子自然相当欢迎。

　　可惜醉翁之意不在酒，两名十强者指望的不是没有主角气运的他们能够获得无崖子七十年功力，得传逍遥派衣钵，所求的反倒是一个有进无退的战场——

　　在一片虚无死寂的空间中，悬浮着一座巨型的棋盘，仿佛天神对弈的神器，无量的星辰交汇成无数的黑白气流，曲折蜿蜒以千里计，最终化作一枚枚山岳般的棋子！

　　天作棋盘星做子，此为……珍珑棋境！


第08章 死神因果

　　“‘平’位二八路——去！”

　　“‘去’位五六路，食白棋三子！”

　　叶志成牵引白子，如山岳般的棋子下落后，轰隆一声，地动山摇，气浪滚滚翻卷，他本人立刻使出逍遥掌剑，剑出蓬莱，直劈黄一鸣头顶。

　　黄一鸣不慌不忙，黑子一下，竟反过来吃去叶志成的三枚白子，霎那间乱石崩塌，白子直接崩毁，阻拦住叶志成的攻势，而黄一鸣的双掌赫然变成紫色，天魔手·魔渡众生直拍叶志成胸腹要害。

　　“‘平’位三九路——压！”

　　然而叶志成反过来再落一子，一顶巍峨巨山已经对准黄一鸣当空压下，他则使出乾龙坤凤腿，带着无匹的急旋劲力，瞬间冲破阻隔，直上半空。

　　但叶志成刚刚飞天而上，一股极其庞大的气势透过重重空间压迫而至，又将他硬生生地压落下来，九阴神爪顺势使出，与黄一鸣正面拼杀！

　　两人都是一心二用，一边控制各自的棋子对对方进行压制，制造出最有利的致胜之机，一边配合棋子的攻势痛下杀手，尽展十强者的实力！

　　奇功绝学，层出不穷，阵符器物，诡异多变，又是对彼此的能力知根知底的老对手，不是第一次生死相搏，斗得是精彩万分，激烈绝伦。

　　这旗鼓相当之势别说暂时分不出胜负，在如此特殊的环境中，恐怕就算哪一方能够险胜，另一方也无法活着出去！

　　难不成他们要同归于尽？

　　不！

　　无论是叶志成，还是黄一鸣，都有底气与支援！

　　果不其然，一盏茶后，一位二十岁年纪、身穿僧袍、笑容亲切的印度僧人拾阶而上，一步一步走向棋盘处，就好似没有发现此时的凶险，双手合十，自我介绍：

　　“乔达摩·悉达，见过黄一鸣队长！”

　　珍珑棋境内的黄一鸣通体一震，梅琳达的承诺——神选者会派出一支团队进入二难度，联盟培养的“死神因果”也会成为罪业的外援！

　　实际上对方之前就传来了许多要求，包括一些很莫名其妙的命令，摄于绝天部长王林的威名，罪业都一一照办，那么现在，这位死神因果，终于正式露面了吗？

　　真是好及时！

　　然而未等黄一鸣得意对叶志成开口，打击对方的心神，一道凛冽璀璨的精妙剑光便洞天裂地，直接穿梭空间，来到山上，对准黄一鸣的肉身就绞了过来！

　　云霄万里，剑光千夺，星煜到了！

　　相比起哈利波特世界，此时的云霄千夺剑阵不再聚纳成一座硕大无朋的剑轮，却是更加凝实专一，别说黄一鸣如今的灵魂还在珍珑棋境，即便是正常相对，都得凝重以待！

　　黄一鸣却异常沉着，因为他相信乔达摩能轻而易举地镇住场面，然而那印度青年莫名地笑了笑，居然朝着旁边悠悠然地退开一步。

　　“我靠！”

　　黄一鸣勃然变色，被叶志成的摧心印狠狠地暗中，恐怖的九阴真劲立刻沿经脉侵潜入体，顷刻面临爆心之危。

　　而外面在云霄千夺剑阵下的肉体更是瑟瑟发抖，面临一种即将毁灭的大恐怖，眼见着就要万劫不复！

　　所幸这个时候，一个意料之外，情理之中的人出手了——

　　雾气翻滚，惊虹断流，一招白虹掌力在苏星河近一甲子的功力使来，刚中带柔，柔中带刚，劲力竟是一浪胜过一浪，互相缠绕，将云霄千夺剑阵一阻！

　　“来者是客，阁下若是要破解珍珑棋局，烦请稍候，若是要解决江湖仇怨，也请等待！”

　　主人家出手！

　　“可恶！”星煜稍一迟疑，这个世界毕竟是高武，珍珑棋局可自成空间，苏星河也有超凡六星的实力，不是短时间内能够拿下的，更别提背后还有个无崖子和那个一看上去就不凡的印度僧人！

　　“想什么想，射死他丫的，杀十强者喽！”

　　但随即赶到的安妮却比星煜更加直接，不瞻前顾后，不过多顾虑，一见黄一鸣与叶志成陷入难得的僵持，双目蓦地闪过一道慑人的波动，五指在弓弦上连连拨弹。

　　随着一声仿佛可以贯穿灵魂的尖利嘶鸣，闪烁着赤红色的光箭犹如一条条狡猾的毒蛇，吞吐着晦暗的死亡波动，连珠向黄一鸣激射而去。

　　这种射箭手法混合了原力的运用，是安妮的独特手段，达斯·阿卡尼斯对她从小就是放养式的教导，不以西斯教条限制她，一切完全由自己的领悟、原力的指引乃至内心的诉求决定。

　　因此安妮根据自身暗夜女巫的血统，开创出了一种弓箭手西斯路线，成为了独一无二的存在！

　　此刻她终于毫无保留地展现出獠牙，当苏星河的白虹掌力再次要拦截之际，那一道道箭矢居然直接爆出原力闪电，带着湮没一切的洪流，朝着四方散去！

　　这一手弄得苏星河手忙脚乱，好不容易挡下了射向他的那股闪电，却已是再也护不住黄一鸣。

　　星煜不染纤尘的白衣自虚空中踏出，手握剑柄，一眨不眨地盯住那印度僧人，可直到这一刻，乔达摩的目光依旧是玩味的，好似事不关己高高挂起……

　　他真的坐视黄一鸣被杀？

　　不！

　　因为不需要他动手，就在黄一鸣即将死于安妮原力之箭下的前一息，宏大的气势霍然自断崖出现，对准此处猛然一盖。

　　霎那之间，原本无形无相的大气变得仿佛如同固态脂肪一般凝稠，星煜浑身一僵，竟然觉得自己仿佛封闭在琥珀中的蝇虫，无法做出半点动作。

　　而安妮的脸上也首度露出震惊，金色的头发在额前晃了晃，拼尽一切地想要挣脱这股比起地级领域有过之而无不及的压制，可箭矢仍旧被凝于半空。

　　下一刻，低沉的声音以传音入密之法在星煜与安妮耳边响起：

　　“退一步海阔天空，还望两位莫在此处妄起争端！”

　　“我靠，无崖子！你这么强，自己去干掉丁春秋啊，在这里摆一个破棋局有病啥！”

　　星煜险些破口大骂。

　　在轮回者看来，无崖子摆珍珑棋局的用心可谓是天龙八部最大的BUG了。

　　无崖子一心想找一个慕容复那样外表英俊潇洒、天资高到没边、还得心性能破得珍珑棋局的年轻人作为传人，偏偏修炼逍遥派武功还要化去对方的内力，试想怎么可能满足？

　　别说三十年，就算三百年，没有阴差阳错，也根本不现实，因此与其说是虚竹福缘深厚，误打误撞获得奇遇，还不如讲这份奇遇就是专门为武功低微偏偏走狗屎运的虚竹设计的……

　　言归正传，发现无崖子的北冥真气强悍异常，星煜立刻朝安妮使了个眼色，朝后退去。

　　不料安妮不甘心地转了转眼珠，突然一指黄一鸣：“他是坏蛋，做了很多很多坏事情，你为什么要包庇他？”

　　双方同时一愣，然后星煜马上反应过来，咬牙切齿地骂道：“黄一鸣，你这修炼魔功的恶徒，在你眼中人命如草芥，你传播瘟疫，聚生灵之信仰修炼天魔手，你猎杀孕妇，取紫河车修炼紫血大法，你活剥人皮，百般折磨，吸怨气修炼血神经……”

　　当一条条罄竹难书的罪状被星煜用既快又稳的语速痛斥，别说苏星河越听越惊，就连无崖子都怒了。

　　逍遥派是真正的隐世门派，少涉及江湖恩怨，更不理会国家征伐，因此星煜如果说黄一鸣是大宋的奸细，卖国求荣云云，苏星河和无崖子根本不会管，可修炼魔功，灭绝人性，那就不同了！

　　悲剧的是，有关罪业的资料早就被赤松告知大家，黄一鸣修炼的确实是天魔手、紫血大法等魔道功法，是无法反驳的事实！

　　也正因为这样罪业推杨毅出来，他的名望为全队最高，其余人则隐于幕后，才方便行事。

　　如此一来，由于黄一鸣在武林中名不见经传，反倒是作为独行者的星煜和安妮的话都比他有信服度，棋境内的黄一鸣心头也不可克制地浮现出一股恐慌感来——

　　万一无崖子与苏星河对他下手，那么位于珍珑棋境内的自己根本没有反抗余地！

　　“该死的，乔达摩你起了一个这么厉害的名字，出招啊，你特么的过来看戏的？”

　　而就在黄一鸣心中破口大骂的关头，外面又有了新的发展。

　　准确的说，是高天心这一边又有了新的增援！

　　一道笔直如刀的身影拾阶而上，迎面刮去的劲风未到身前，便被一股自然而然透体发出的凌厉刀气剖开，无崖子的北冥真气浩瀚博大，却被其凌厉到极致的玄级领域势如破竹地切开一条裂缝！

　　无崖子轻咦一声，目光隔空落在来者的身上，在那平凡的面容与寸头上面落了落，又不满意地收了回去。

　　而星煜与安妮却是大喜，因为来者正是……泯！

　　手提惊寂，黄金刀气！

　　这位少年目光平平地扫视了一圈，猛然跃起，挥刀一劈，绽放出万丈金光化作一道撕天裂地的巨型刀光，目标却不是黄一鸣，而是乔达摩！

　　黄一鸣正在下珍珑棋局，不能打扰，可这个印度僧人总不在对方的保护下吧！

　　果不其然，无崖子的北冥真气一收，乔达摩已经先一步飞速朝后退去，却见那凝聚到极度的刀气直接散开，化为满天的光影，带着强烈的愁意，如同一个牢笼困住所有退路，坐困愁城，束手待毙！

　　然后泯收刀闪电般地收刀，横眉冷对千夫指，斩钉截铁地将一切一挥两半，再度挥出！！

　　唰，在黄一鸣不可置信的目光下，血光四溅，乔达摩直接被一刀两断，只余下一句飘飘渺渺的话语，萦绕在山间：

　　“人无伤虎意，虎有食人心！”


第09章 大轮金刚，虎啸龙吟，悲酥清风逞毒威

　　回归杏子林丐帮大会处。

　　段誉与王语嫣至始至终都在旁边看戏，前者想帮结拜不久的大哥乔峰忙，可惜武功时灵时不灵，没有那份能耐。

　　后者则是暗恼丐帮一群叫花子冤枉表哥慕容复杀了马大元，才不开口点拨，任由丐帮与西夏拼得你死我活。

　　不过就在鸠摩智突然现身，要抓走段誉再拷问六脉神剑的秘密，段誉大喊救命时，真正过来援手的还是乔峰！

　　“放下他！”

　　落叶聚龙，遮天蔽日，这一刻远在数百米开外的乔峰只手翻天，向鸠摩智狠狠盖下。

　　“北乔峰南慕容，丐帮帮主名不虚传，让小僧领教阁下高明！”

　　鸠摩智一掌切出，没有呼啸的狂风，也没有奔涌的气劲，无色无相，不着痕迹，但那极度凝实的真劲却足以令敌人的肉体瞬间崩裂，死亡，凋零！

　　降龙十八掌VS火焰刀！

　　这一撞上，开山裂地般的大响轰然爆开，无数的杏子树竟是拔地而起，到了上空时，又自天中倒卷而下。

　　众人齐齐悸然，就见乔峰如龙转身，缩地成寸般掠至鸠摩智身前，鸠摩智则全力展开大轮金刚陀罗尼经，化作一片金光，两道人影不断冲奔，拳砸手挥，劲气四溢间，天空的云气都为之卷动排开。

　　“哈哈，痛快，痛快！”

　　棋逢敌手，将遇良才，乔峰战意高昂，苍龙般的气劲破体而出，直冲天际，划过霹雳雷霆般的巨吼，气流摩擦激荡，震得西夏武士脚下的地面似要崩塌。

　　另一边，至始至终牢牢看住杨毅，不让吴峻有丝毫救援之机的高天心对着一品堂最强的段延庆微微一笑，一手原力推移，竟是将这恶贯满盈巧之又巧地送入乔峰与鸠摩智的战团内——

　　“四大恶人，恶贯满盈，今日统统给乔某留下吧！！！”

　　乔峰来者不拒，豪气干云地一声狂喝，金龙不变，举手投足之间，竟然以丐帮的易天玄气再度外放，蓬勃出第二道金龙。

　　这条金龙刚刚生出时模糊不清，但受那与鸠摩智正面对拼的战龙在野刺激，却是飞速变得饱满真实起来，一股庞然龙威霎时弥散于天地之间。

　　龙睛一瞪，低吟一声，竟是钻入段延庆心中，将他的妄念打得粉碎，然后神龙摆尾，重重地扫中段延庆胸脯……

　　轰隆！

　　大地剧烈震动，山石破碎，心灵失守的段延庆鲜血狂喷，一个照面间，就被刚猛无俦的降龙十八掌震成重伤！

　　“放毒，快！”

　　眼见己方最强的四大恶人之首瞬间落败，西夏一方只剩下最后的杀手锏——

　　悲酥清风！

　　此毒可谓是天龙第一，毒水化汽，先是微风拂体，难以察觉，等到眼目刺痛，已然冲入头脑，中毒后泪下如雨，称之为悲，全身不能动弹，称之为酥，无色无味，称之为清风。

　　这悲酥清风在原剧情里效果就十分逆天，无色无味大范围全面中毒，简直是帮派交战、军队交锋的最佳杀器，西夏一品堂那群庸手后面竟然再也没有使用过，反倒被慕容复拿去改良，真是奇怪来哉。

　　而此时趁着乔峰、鸠摩智、段延庆这数位绝世强者大战，悲酥清风顺着气流扩散，不多时就听哎呦哎呦的叫声与跌倒声此起彼伏的响起，丐帮上下，几乎全数中招。

　　“卑鄙，解药拿来！！！”

　　位于交锋正中的乔峰没有中毒，见了却是勃然大怒，施毒暗算这种下三滥的手段向来为武林中人所不齿，更何况西夏一品堂再怎么说也是代表一国的颜面，愤而转身，即刻朝着西夏赫连将军扑去。

　　“如此歹毒，小僧也看不过眼，将药交出来吧！！！”

　　乔峰前扑之际，时刻提防着鸠摩智趁势发难，谁知鸠摩智宝相庄严地宣了一声佛号，也朝那为首的赫连将军扑去。

　　乔峰心里暗赞，不愧是大轮明王，一代高僧，看来义弟段誉对他还是有些误会，却又怎么知道，鸠摩智身为吐蕃国师，一眼就看出了悲酥清风在战争中的作用，冠冕堂皇的背后是欲夺悲酥清风的卑劣！

　　两人一为解药，一为毒药，几乎是瞬间出现在赫连铁树面前，这家伙才知道捅了马蜂窝，吓得面无人色。

　　这武功低微的西夏将军在当世两大顶尖高手面前确实毫无反抗之力，谁知就在这一刻，一位黑衣人神乎其神地闪出，朝着赫连铁树怀里闪电般地一探，然后阻挡在两人面前。

　　他身材高大，一对精光闪烁的眼眸死死地盯住乔峰，声音已经不再年轻：“你真要认贼作父？！”

　　乔峰听得莫名其妙，心系丐帮上下安危，降龙十八掌全力拍上：“西夏贼子，让开！”

　　鸠摩智却感受到来者武功之强，闻所未闻，心中忌惮，又有乔峰先行，火焰刀反而收了三分势头。

　　于是乎，黑衣人右手迎上降龙十八掌，左掌切开火焰刀劲气，身形朝后一退，正正撞在那赫连铁树身上，霎那间这西夏统领就血肉飞溅，尸骨无存……

　　悲酥清风的解药与毒药，也就只剩下他怀中的那一份了。

　　乔峰与鸠摩智又惊又怒，高天心则苦笑，这大恶人登场得真尼玛是时候。

　　萧远山就是原剧情里乔峰苦寻的大恶人，杀了他的师父、义父、义母以及一众相关人士，还把黑锅丢给他，让他成为全武林最大的背锅侠……

　　看起来无法理解萧远山的思维，其实很简单。

　　因为在萧远山看来，自己的儿子姓了乔，成为了丐帮帮主，就是最大的认贼作父。

　　汪剑通参与了当年的雁门关一战，直接杀死了乔峰的母亲，结果乔峰这些年为丐帮立下汗马功劳，不知杀了多少契丹人，不是认贼作父，又是什么？

　　而当年雁门关中原群豪误信谗言，杀害了他无辜的族人与妻子，如今三十年后，中原群雄的智商依旧原地踏步踏，当真是一个因果轮回了。

　　毫无疑问，萧远山居然在这个时候出现在杏子林中，肯定是罪业的手笔。

　　他们起初想要通过隐瞒乔峰的身世，拉拢这位强大至极的剧情主角，谁知却被高天心破坏，如今杨毅被擒，借势被破，乔峰就不能留在丐帮了，必须出动萧远山这根搅屎棍！

　　萧远山的武功确实强绝，此刻以一敌二，哪怕鸠摩智藏拙，竟能不落明显的下风，让乔峰与鸠摩智脸色沉凝，暗暗骇然。

　　这亦是低武和高武的差别，在正常天龙里，四绝高手是基本不分上下的，若是两人围攻一人，那后者万万难以支撑，换成高武后，狂性大发起来一切皆有可能~~

　　与此同时，赵景与练小霓正和罪业团队的冷凯与铁煞交手，以最快的速度逼近这里。

　　这四人的阶段任务与萧远山有关，现在正主儿到了，他们又怎么能不跟来？

　　眼见着无论是剧情强者，还是轮回者都越聚越多，高天心却至始至终沉稳如山，不急不缓地应付着来敌。

　　此刻战局混乱，丐帮齐齐中了悲酥清风，乔峰被萧远山缠住，强弱顿时颠倒，因此高天心却摇身一变，成为了丐帮的守护者！

　　他不再使用万剑归宗，那即便有万象剑印支撑，对内力的耗损实在太大了，而是先祭起无相玄水珠，再双手一展，握住一对通体洁白晶莹的手枪！

　　枪身似是由白璧无暇羊脂玉制成，又如无数翼羽拼接，凌空飞舞，正是封紫进一步改造加强过后的白翼双枪！

　　这一刻，高天心双枪平举，嘴角一扬，子弹时间赫然开启。

　　霎那间，时间停滞，如雨般的弹壳则开始洒下，悦耳的金属撞击声弹奏出最震撼的杀戮之歌，西夏武士的惨嚎声则是断断续续，血肉的飘散与凋零在时间扭曲的区域下，渲染出最神奇的画面！

　　这种“奇门兵器”引得包括萧远山在内的所有人侧目，吴峻等人却是色变了——

　　因为相比起古武的剑招绝学，科技体系的双枪射击与子弹时间的配合简直将耗损降到了最低，更是清场大杀器！

　　并且最令他们目眦欲裂的是，高天心双脚并没有立地，而是站在了杨毅的肩头，天神基因的力量无声无息地渗入到杨毅体内，将他军道杀拳的铁血气息不断地抽取出去，融入到子弹内！

　　如此一来，在乔峰等人眼中，高天心真就是那个既能使出隐姓埋名归隐剑法，又可沙场征战称雄的铁血男儿了，货真价实！

　　“三哥，老五，老六，救我啊啊啊！！！！！”

　　这细胞层面的敲骨食髓实在是最可怕的酷刑，在高天心有意为之下，杨毅的哑穴被冲破，凄厉的呼嚎声传遍整片杏子林。

　　眼睁睁地目睹着杨毅惨状，吴峻三人终于受不了了，他们决定……

　　撤！

　　然而就在这时，高天心的传音在他们心灵中响起：“唉，我想要大义灭亲，心里也不好过……不过我这个人爱武成痴，如果有凌波微步和北冥神功秘籍的话，为什么不网开一面呢？”

　　言下之意，用凌波微步和北冥神功的秘籍，交换杨毅的性命！

　　此言一出，罪业四人都是一愣，而杨毅的眼中立刻浮现出强烈的求生欲望。

　　从这个本能的反应，高天心立刻确信，这两本秘籍真的落入了罪业手中，有意思啊，难不成守关挑战，他们也能先一步进入世界发展吗？

　　不过这个条件最终遭到了拒绝。

　　眼见与杨毅关系最好的铁煞目露犹豫之色，吴峻立刻在团队特殊频道内阻止：“别上他的当，高天心不会因为秘籍就放弃杀敌的机会，他在骗我们留下，一网打尽！”

　　冷凯也同意：“迫不得己，只能……牺牲四哥了！”

　　“啊啊啊啊啊啊！”铁煞放声怒吼，却终究当机立断掉头狂奔，钢力士的超强防御异能使得练小霓与赵景一时间也阻拦不住他。

　　“不！不！不！”

　　“为什么不用秘籍来交换我的性命，为什么放弃我？？？”

　　“为什么啊……救我！救我！！！！！”

　　眼睁睁目睹着吴峻撤走灵力，铁煞与冷凯抽身而退，杨毅的身体不断颤抖，五官扭曲到了一个令人毛骨悚然的地步。

　　……

　　“因为他们从来没有把你当成真正的兄弟，你们以兄弟相称，义结金兰，誓言同生共死，实际上只不过是一层遮羞布而已！”

　　“单劫死的时候，你们不顾一切地下去为他报仇了吗？没有！那现在的你，又凭什么奢望获得更好的待遇？”

　　“看清楚吧，这就是你‘兄弟’的嘴脸，他们用你的死亡来换取自己的存活，很快，罪业又会招收新的成员，而你只能成为一个茶余饭后的缅怀对象，就跟单劫一样！”

　　“你……甘心吗？”

　　与此同时，那教唆之声如同顺着人心最黑暗缝隙一钻而入的毒蛇，一口咬住了他的心房，以一种另类的节奏，砰砰砰地跃动起来！

　　“老子为团队出生入死，老子不止一次救过你们的性命，你们现在竟然这样……既然同生共死都是屁话，那么你们也统统别想好过！！！”

　　这一刻，在接连受到打击，且被队友放弃的情况下，杨毅终于被那股黑暗的力量所征服！

　　当一道唯有轮回者可见的洁白光芒流转杨毅全身，再渗入虚空，与位于一里范围内的铁煞与冷凯形成一种最为紧密的连接后，杨毅干脆破罐子破摔：

　　“来啊，你不是要大义灭亲吗？来杀我吧！”

　　“能像一个男子汉大丈夫，在人生的最后承认错误，我很欣慰！”高天心叹息一声，对准他的天灵一掌拍下！

　　这一掌灌注十成先天真劲，足以将重伤状态下的杨毅直接打入濒死，然而现实却是杨毅仅仅狂喷出一口鲜血，冷凯、铁煞两人齐齐一震，竟然同时受创！

　　后两者不可置信地回头，面色惨变地望向杨毅！

　　因为这位一同出生入死的同伴，自作主张地开启了……团队能力·众志成城！

　　一荣俱荣，一损俱损！


第10章 一损俱损，罪业覆灭边缘！

　　众志成城是轮回者团队才能拥有特殊能力，一旦开启后，在一定范围内的所有团队队员将平摊所受的伤害，是真正意义上的一损俱损。

　　这种能力，在应对敌人集火己方队员时有至关重要的效果，可以说是保命的最佳手段，许多轮回者加入团队，也正是为了享受众志成城的庇护。

　　然而凡事有利皆有弊，恐怕其他的团队轮回者万万想不到，有遭一日，众志成城居然会成为一队的催命符！

　　一人受创，拖全队成员一起下水！

　　此时此刻，高天心的白翼双枪已经杀得西夏一品堂屁滚尿流，而他干脆身形一转，以自身为中心，万象剑印化作万道剑芒骤然放出，瞬息之间爆发的恐怖威仪连乔峰、鸠摩智与萧远山都不得不侧目！

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

　　而那中心处被万剑归宗千刀万剐的杨毅则照旧发出凄厉的惨嚎声，怪异的是，里面还夹杂着一股莫名的畅快！

　　只因与此同时，铁煞和冷凯的体表也出现了横七竖八、密密麻麻的剑痕，哪怕铁煞的钢力士异能再强悍，这无法闪避、只能硬抗的万剑归宗也足以在最短时间内将他的每一个细胞都切割、分解、碾碎！

　　至于偏向于刺客暗杀的冷凯，就别提了！

　　“老四，你别被高天心利用啊，他要全灭……”

　　这个时候，他们甚至在团队特殊频道内都说不出一句完整的话，高天心灌注满真劲的一脚又一脚已经蹬在杨毅的天灵上。

　　三人身躯狂震，喷出一口又一口鲜血来！

　　“啊哈哈哈，一起死吧！”

　　“完了，老四的心神被高天心控制了，是黑暗原力的控心术！”

　　高天心的全新资料神选者联盟也早就给予了罪业，那一个个强大的能力都令资历远在高天心之上的罪业都感到怵目惊心。

　　而杨毅确实被黑暗原力腐蚀了心智，想要达成这一点，高天心也费了不少心机。

　　正如战争之王收割者的教化一样，如果是短时间内的强行教化，只能对心灵意志薄弱的敌人生效，可若是慢慢影响，潜移默化，那三难度绝世级别的强者都难免中招！

　　同理，高天心的黑暗原力虽然在控制敌人心神上面更甚心念力，但杨毅也不是省油的灯，正常情况下想要他屈服绝对不可能，唯有这种在挣扎的绝境里徘徊，才能彻底推倒心灵之墙！

　　而杨毅的现状，也对罪业三人的心灵造成了沉重的一击！

　　“不行，逃跑不是办法，对方有原力抓取，只能拼了！”

　　急转直下的局势令铁煞当机立断注射珍贵的保命药剂，以异能之珠强行爆发出钢力士的防御力量；

　　冷凯的身形则霍然扭曲，犹如无骨，武士刀撩出，以一个诡异的角度刺中眼前的练小霓腋下，但练小霓的护体神功至阴至柔，刺中后仅仅发出一道金铁交鸣声，根本无法入肉。

　　冷凯却是早有所料般一个急转，身上爆出一团黑烟，连同一片黑幕纱布漫天飘舞开来，顿时将四个人全部笼罩进一片黑暗中……

　　一阵短暂的激烈打斗声，随着黑烟被赵景的七禽扇破去，就见一道鬼魅般的身影飞速返回，赵景不假思索地就甩出一记定身咒。

　　赵景是修真体系轮回者，最擅咒法，这定身咒固然名字普通，但效果却不逊于紫色级别的定身符箓。

　　不料冷凯身形一闪，定身咒居然无用，不，准确的说，那定身的效果转移到了铁煞身上，这位浑身散发出白金光泽的罪业队员咧嘴狰狞地一笑，如野兽般拍击着胸膛：

　　“来啊，老子等着你们！”

　　“成全你！”

　　高天心创造的大好时机赤松又怎么可能错失，练小霓的天山六阳掌·阳关三叠第一时间轰击在铁煞背后，却非普通的三重劲力层层爆发，而是呈星火点点的燎原之势，在铁煞的周身上下开出无数的血口。

　　与此同时，赵景脚踏七星步，手握八阵图，霎那之间就布置下一座修真阵法，将铁煞卷了进去，反正在众志成城的效果作用下，对哪个人攻击都是一样的……

　　现在关键在于众志成城持续时间只有一分钟，必须要在这个时候痛下杀手，全灭对方！

　　而这个时候，虚空破开，计都刀化作流光闪烁进来，以戒玺之力困住小仙女龙，自身的暗法之袍却被死云腐蚀的吴峻参战了！

　　他直接传送过来，主动进入众志成城的链接范围内，替同伴队友分摊伤害！

　　想要不全军覆没，他别无选择！

　　下一刻，已经进入高天心与杨毅百米范围内的冷凯却并没有如预料般以诸多忍术救人，而是分身化影，朝着……段延庆冲去！

　　段延庆正在原地疗伤，刚才乔峰那一招神龙摆尾实在太过厉害，不过即便如此，他也是绝世层次的强者，瘦死的骆驼比马大，对于冷凯的进逼，一阳指已经破空点出。

　　这一指犹如定海神针，镇风浪，定洪涛，固空间，段延庆数十年深厚功力所化的劲气化作滔滔不尽的洪流，直接将冷凯前方的区域淹没。

　　换做其他人，势必得避其锋芒，谁料冷凯仍旧呈直线狂冲，胸膛处立刻被开了一个碗口大的血洞，但戴着漆黑手套的手掌却在段延庆身上轻描淡写地一按！

　　段延庆僵尸般的面孔表现不出任何神情，但他的身体却猛一颤动，因为身上开始莫名飙射出一道道血痕，正是万剑归宗所伤！

　　罪业的伤害，居然分担到了这位恶贯满盈的身上！

　　“这是移花接木，李代桃僵的忍术！不好，他们要让段延庆替死，绝世强者没那么容易杀的！”

　　赵景立刻发现了冷凯的打算，这位罪业后来招收的独行强者是蝙蝠侠世界影武者传承，这手出神入化的忍术恐怕白幽灵见了，都要颔首赞叹！

　　而冷凯的应变能力更是了得，反正段延庆的一阳指功力再深厚，在众志成城下也无法一击杀死他，不如一搏！

　　果不其然，现在段延庆已经跌坐在地上，全力运转大理段氏传承的疗伤心法，全力治疗伤势。

　　而有了段延庆这个分摊大户，吴峻、铁煞那边顿时稳住阵脚，各种道具的光芒闪烁，众志成城很快过去了二十秒，三分之一的时间！

　　再撑过四十秒，他们就活下来了！

　　而冷凯又扑向了下一群目标——倒在地上的丐帮长老！

　　他要继续扩散伤害！

　　“办法不错，可惜在我面前用，太天真了！”高天心却没有丝毫紧迫之情，身上之前略显冷漠残酷的气质一变，光明力量在先天灵力的作用下以赤阳琉璃灯为媒介大放，然后注入段延庆体内！

　　他在用光明原力为段延庆疗伤？！

　　他要干什么？

　　“二娘，老三，醒来！！！”

　　很简单，下一刻段延庆那拥有迷魂效果的腹语之音就在叶二娘与岳老三耳边响起，如同暮鼓晨钟，当头棒喝，瞬间将他们从控制中震醒！

　　与之相对应的是一口血箭狂喷而出的吴峻，他以罗睺之力控制三大恶人的神智，将他们作为弃子，岂料此刻竟然遭到了反噬！

　　这精神反噬的一击也让铁煞与冷凯倒了大霉，前者几乎被八阵图的死门削成人棍，后者则霍然跪倒在丐帮长老前，手伸入纹章空间内，握住一袋蓝色的粉末，顿了顿，却终究没有取出。

　　“感觉那冰冷的死亡之手……紧紧地握住你们的咽喉吧！”

　　下一刻，一只只无形的手掌跨越空间，轻描淡写地卡住喉咙，高天心森然的目光透过空间，浮现在罪业四人面前。

　　那微微透出昏黄的眼眸中不带杀意与血腥，按理来说引不起什么与恐怖相关的情绪，但吴峻、冷凯与铁煞，却只感受到一股寒彻心骨的绝望与恐惧！

　　死吧！

　　死在原力锁喉下！

　　除了队长黄一鸣外，罪业一击覆灭！

　　如此一来，守关挑战失败，高天心等人完成守关狙击，立刻抽身离开，传送出这个高武天龙的世界！

　　无论神选者联盟布置了怎么样惊天动地、匪夷所思的陷阱，都无用了！

　　“这家伙……太狠毒了……”

　　“怎么办，这样下去真的没有活路，队长，你在哪里，救救我们啊！”

　　“联盟不是派下来一支三难度强队的吗？怎么不出现，我们完了，他们也休想好过！”

　　当强者之冕再度现于高天心的头顶，将十强者的威仪展现得淋漓尽致时，罪业几近崩溃。

　　这是招惹了什么样的敌人啊，风云世界为什么要干那样的蠢事呢？

　　无比后悔的情绪蔓延，战力再衰，一场初战，他们就位于覆灭的边缘！

　　而就在铁煞的一条胳膊被岳老三的鳄嘴剪嚓咔一下剪了下来，千钧一发之际，黄一鸣带着喘息的粗重声音居然遥遥传至：

　　“高天心，你未来的那些队员都陷在珍珑棋局里面，不想他们活命的话，你就尽管对我的兄弟下杀手吧！！”

　　“到那时，覆灭的罪业也能让你的心灵添上一笔无法洗刷的罪业！！！”


第11章 谋夺无崖子七十年功力

　　此前泯出现，连施皇影七式刀意里的困愁城与横眉斩，竟是秒杀了罪业神秘莫测的外援乔达摩，已经取得了决定性的胜利，为何在黄一鸣的口中，却是他们被困？

　　局势千变万化，确实在瞬息之间！

　　当发现乔达摩竟被泯一刀两断杀死之际，黄一鸣反倒冷静下来。

　　原因很简单，事出反常必有妖，作为诛天八部一部尊长的徒弟，作为神选者联盟在二难度秘密培养的人才，无论是哪一点，都注定了乔达摩不可能这么弱……

　　别说黄一鸣，就连泯收刀后，都冷声道：“没死！”

　　“确实不会有这么容易，这家伙贼头贼脑的，估计想玩阴谋诡计，我们要防备着！”星煜同样严阵以待，不敢有丝毫松懈。

　　安妮则一声不吭地使用原力预视，想要看一看未来的发展，却觉得混沌一片，前所未有地没有接收到丝毫信息。

　　这令她十分不解，对于未来的把握是原力的一种强大优势，就算原力预视不是她的强项，些许片段总该有的，这种一片黑暗……

　　除非，遭到了别人的干扰与蒙蔽？

　　思及之前那个脸上始终含有慈和微笑的印度僧人，安妮心里陡然涌起强烈的不安感来，嘴上嘀嘀咕咕，一步一步朝后退去：“我们先走。”

　　星煜虽与安妮不熟悉，可经过高天心的介绍与战力榜上的排名，也知道这比泯还小一两岁的女孩实在强得很，她的退很可能是此时的最好应变。

　　可关键在于，星煜、安妮与泯都能退得，叶志成却无法退走！

　　而作为赤松队长，万一叶志成有个三长两短，自己三人反倒不战先退，那赤松与高天心势必决裂了！

　　有鉴于此，星煜斩钉截铁地道：“不行，我们必须留下！”

　　泯也横过惊寂：“兵来将挡，水来土掩！”

　　安妮眼珠一转，笑道：“那好，两位帅气强大的哥哥在这里看住，我去去就来！”

　　话音落下，她已经使出最擅长的原力瞬移，眨眼间走得无影无踪，独留下哭笑不得的星煜和泯。

　　而此刻黄一鸣与叶志成的身体已经微微颤抖起来，两人的泥丸宫上浮现出白气，如同狼烟般直冲九霄，这是激斗到极致的迹象！

　　珍珑棋局的异空间内已是剑气纵横，刀劲飞舞，无数迅雷疾风相互冲撞激荡，不说生死，至少胜负很快就要分出了！

　　果不其然，两人很快身躯巨震，一道血箭自口中纷纷喷出，唰地一下站起便朝后仰倒，那手中的两枚棋子却纷纷飞起，啪的一下落在棋盘边上，仿佛什么都没有发生过！

　　两位十强者，两败俱伤！

　　不过显然空间的排名没有虚假，论及伤势，明显是叶志成要严重一些，泯二话不说，横霸无俦的一刀怒斩黄一鸣，却被对方以保命底牌挡下，星煜则展开云霄千夺剑阵，把叶志成往里面一收。

　　自从哈利波特世界最后得到瑟西的虚空之星，抽调空间之力，剑阵内就自成一方小世界，看似与随身空间差不多，稳固性与隐蔽性却强得多。

　　此时叶志成正是最虚弱的时候，将他保护在云霄千夺剑阵内可谓是最稳妥的办法！

　　叶志成没有挣扎，展现出对星煜的信任，一进入空茫茫的小世界后就立刻吞服丹药，盘膝运功，全力疗伤。

　　如此他也就没有发现，在星煜展开剑阵以及黄一鸣逃亡的一霎那，嗖的一声，安妮的原力箭光朝头顶笔直射出，狠狠地扎中一个微不可见的黑点！

　　之所以微不可见，不是对方的隐蔽手段了得，而是它所处的位置实在太高了，高到以轮回者的目力，都只能看到小小的一个黑点！

　　然而金妮如同光剑般的箭矢一出，那黑点终于在视线中变得清晰起来，最终变成了一座巨无霸直升机！

　　“米-26直升机？”星煜眨了眨眼睛，险些以为自己出现了幻觉。

　　直升飞机当然不陌生，更何况是这种地球上最庞大的直升机，可在天龙八部这种东方古代的武侠世界，突然出现这么个玩意，违和感十足呐！

　　不过怪异归怪异，星煜施展起有相无形离元剑诀可没有半点迟缓，剑光闪耀，后发先至，可虚可实的剑气将整座直升机包裹住，劈头盖脸地斩了过去。

　　下一刻，令他色变的一幕发生了，那直升机外壳陡然出现无数黑洞洞的枪口，如倾盆之雨的火光顿时占据了整个视野！

　　那是数以万计子弹形成的洪流！

　　叮！叮！叮！叮……

　　霎那间，繁密的碰撞声就响成一片，星煜剑芒合一，化为一道迂回如电的银白流光，偏偏又如暴雨般洒出，准确点中每一发子弹，绝无漏网，惨烈的火花顿时四处溅射！

　　更有甚者，那每分钟射速高达数千发的枪口，仅仅射出一两发就爆成无数金属碎屑，如此御剑让下方的泯都情不自禁地赞了一个好字。

　　泯最敬佩强者，无论是高天心对各大体系的融合，还是星煜对修真御剑的浸淫，都是他肯再度与之并肩作战的理由。

　　不过这座直升机远非笨拙的军事武器可比，它似乎早早就料到了星煜的反击，这一波攻势仅仅是为了吸引注意力与耗费星煜的灵力。

　　就在他将枪口全部毁去，剑光不由自主地一滞时，直升机居然开始了眼花缭乱的变形组装，很快一架F35战斗机就令星煜失声惊呼：“变形金刚？！是神选者联盟派下来的三难度强者！”

　　话音刚起，星煜已然身化剑光，展开最擅长的剑遁之法，瞬间转移！

　　但无数的炮弹已经将下方的山林笼罩在一片铺天盖地的毁灭性交叉火力中，之前还景色清幽的擂鼓山瞬间变得千疮百孔，惨不忍睹！

　　“他们这是要干什么？不怕无崖子与苏星河找他们拼命？”

　　这一下地毯式轰炸来得太过突然，星煜、安妮与泯均只能自保，根本来不及阻止，唯有眼睁睁地望着珍珑棋局淹没在一片烟尘中，发出震天巨响！

　　珍珑棋局，有关主角之一虚竹的关键剧情点……被毁了？

　　要知道高武的珍珑棋局可不似原剧情里那个随便找块石头刻个棋盘就能下，此处山川地势，风水格局，样样不可或缺，才能形成一座天然的大阵，以珍珑为阵眼，形成异空间，并且保持了原本变幻百端，因人而施，迷人心魄的特点。

　　而现在，一切都被毁了？！

　　“啊！！！！！！！”

　　顿时，一道愤怒的长啸声直冲天宇，之前护住黄一鸣的北冥真气直冲云霄，天空之中竟是风云变幻，原本晴朗的天空汇聚出一团浓厚的乌云，就听咔嚓一声，伴随着霹雳声响，一道闪电般的光芒轰然落下，直直地劈向那F35战斗机。

　　无崖子出手！

　　可惜这强大可怕的三难度强者再一次变形，这一回变成了机器巨龙，伸展出双翼，自天空呼啸而过，侧翻躲避，灵活到不可思议，直接闪开无崖子北冥真气与星煜的离元剑气！

　　星煜不知道对方的来头，但神选者联盟在知道高天心难缠的情况下敢派对方下来，肯定是非同小可的强者，因此在略加尝试后，就以保存实力为主。

　　唯独无崖子愤怒的轰击一下接着一下自天而落，将北冥神功的强大与七十年功力的雄厚展现得淋漓尽致，可惜遇到这早有防备的机器巨龙，连连失手下，后劲也显得有些不支起来！

　　“老伯，老伯你没事吧！”无崖子的怒火是完全有原因的，此时安妮在原力瞬移之下，出现在沦为废墟的原棋盘旁，扶起被炸成重伤，已经奄奄一息的苏星河，给他扎入药剂。

　　正如星煜所言，这一记突如其来的覆盖式打击，直接与无崖子结了深仇！

　　为什么要这么做？

　　明明这种攻势对于轮回者的威胁远没有剧情人物大，他们难道真的指望能一击杀死星煜三人？

　　“不对，声东击西！”下一刻，答案揭晓，泯突然手持惊寂，再度斩出怒问天，目标却是棋盘正后方的石壁！

　　那里正是无崖子藏身的所在！

　　唰！唰！唰！

　　三刀过处，石壁被斩开，里面出现了两道身影！

　　一道面如冠玉，仙风道骨，正是无崖子，而他背后的那道令三人勃然变色。

　　因为那正是之前还重伤撤走的黄一鸣，这位罪业队长唇角挂着狡诈与得意，神不知鬼不觉地出现在无崖子身后，一双手掌贴在他的后心，身上涌动出一股相似的内力波动来。

　　星煜惊呼：“不好，那是北冥神功？他要吸收无崖子七十年功力！”

　　星煜这边并不知道吴峻让云中鹤使出了凌波微步，否则的话，他们当能联想到对方跟着段誉那条线，获得了凌波微步与北冥神功的秘籍，籍此布局！

　　这信息的缺失让三人的反应已经慢了半拍，再也顾不上天空中那头专门吸引注意力的机械巨龙，各自施展最强大的杀招，齐齐攻向黄一鸣！

　　务必打断他！

　　然而万万没想到的是，此时此刻，才是对方连环计中真正的图穷匕见——

　　地面凸起，一条皮肤上长满龙鳞的蛇状怪物突然钻出无比狰狞的粗壮脖子，张开恭候多时的血盆大口，瞬间爆发出无与伦比的吸扯之力，将星煜、泯甚至遥遥射箭的安妮一起吞了下去！

　　天旋地转之间，当三人脚踏实地，已经来到了一处如棋盘的奇异空间内，里面正有一个人对着他们苦笑！

　　再入……珍珑棋境！


第12章 乔峰身世揭露

　　“杨洋？你怎么在这里！”

　　星煜、泯、安妮三人被收入珍珑棋局的霎那，云霄千夺剑阵内光芒一闪，伤势未愈的叶志成察觉到不妥，直接出现，然后就与那个浑身血迹斑斑，瘫倒在棋盘上的身影对了个正着。

　　那竟然是赤松队员杨洋！

　　而他的惨样，尤其是原本遮住右眼的斜刘海上最为触目惊心的血迹，就好似眼睛被硬生生挖出来一样，令叶志成立即色变。

　　“队长，我还能活着与你们‘团聚’，已经是最值得开心的事情了！”

　　这位头发乌黑，脸庞光滑白静得让人一见就浮现出小白脸三个字的男人，实则是一位高学历的考古学家，曾经深入世界各国的古墓，在埃及金字塔中有过九死一生的经历。

　　也正是工作经历，使得他无论面对多么糟糕环境都有沉稳应对的心理素质，此刻他颤颤巍巍地从黑色的上衣口袋里摸出一根牙签，叼在嘴边：“一进来就有个守株待兔的，瞬间破了领域，这一次，极度凶险！”

　　叶志成眯起眼睛，点了点头：“他们将你作为第一个突破点，战术正确，思路错误！”

　　杨洋点了点头，与叶志成交换了一下眼神，不再多言自己的情况，而是望向星煜三人。

　　泯恢复沉闷，惊寂横于胸前，一眨不眨地望着那一枚枚巨型棋子，星煜和安妮则以最快速度将之前的情况说了一遍，分析道：“又一个三难度强者，早就潜伏在无崖子的隐居之地，神不知鬼不觉，最可怕的地方是如今已经确定，他们先我们一步进入这个世界！”

　　叶志成想了想，摇头：“不，我觉得最令人惊悸的是算计，从黄一鸣与我对弈珍珑棋局开始，对方就开始下一盘大棋，我们、苏星河、无崖子甚至罪业皆为棋子……”

　　说到这里，叶志成顿了一顿，星煜、安妮两人的脑海中也突然浮现出那位笑容和煦的年轻僧人！

　　或许，这家伙才是此次守关挑战的真正大敌，而非那些降临到此方高武天龙的三难度强者！

　　……

　　与此同时，星煜、泯、安妮、叶志成、杨洋，守关挑战一半的轮回者困于珍珑棋局内的画面，被黄一鸣直接传向吴峻一方。

　　可惜这边厢他们近乎完美地困住了对手，而远在杏子林的局势却已经糟糕到处于生死边缘！

　　因此黄一鸣不得不语出威胁，声音回荡，赵景、练小霓与唐晢立刻变色，唰地一下望向高天心。

　　“真是低劣的威胁手段啊……黄一鸣，你如果堂堂正正一战，我还敬你几分，你如果单纯想用这种变天击地大法来影响我们的心灵精神，就太天真了！”

　　高天心一边不慌不忙地回话，一边以原力预视，查看未来的发展！

　　黄一鸣起家的世界是破碎虚空，佛魔双修，其中变天击地大法就是佛门密宗的精神秘法，在古武体系中的效果绝不逊于心念力，甚至还能唤醒人的前世记忆，沉沦入境，无法自拔！

　　经高天心一提醒，赤松三人也猛然清醒过来，这一幕可能有假，万万不能关心则乱！

　　而且即便是真的，他们只是被困，要相信自己的同伴，更相信自己的队长！

　　这边厢赤松沉住气，那边的高天心却和安妮一样，涉及到黄一鸣那边的情况完全陷于一片迷雾中，心头一凛，毫不犹豫地转为暗夜巫术。

　　原力预视是对未来的窥探，暗夜巫术则是顺着黄一鸣传递来的画面与声音，直接追溯源头！

　　“黄一鸣……北冥神功……无崖子！”

　　于是乎，高天心的眼前马上浮现出黄一鸣目前的处境——

　　他贪婪地想用北冥神功吸收无崖子七十年功力，却被无崖子的北冥真气反制，这面如冠玉、神采飞扬的老人如原剧情般倒立过来，头顶天灵正对准黄一鸣的天灵。

　　这一幕乍一看起来与无崖子传功虚竹是一样的，实际上却大不相同，因为黄一鸣的五官扭曲到极致，一股股真气源源不断地流入无崖子体内。

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

　　黄一鸣开始放声惨呼，若论在北冥神功上的造诣，他跟无崖子相比简直是天地之别，想要以北冥神功吸走无崖子的内力，哪怕是趁虚而入的偷袭，也是一场笑话！

　　然而黄一鸣固然哀嚎得惊天动地，双眼深处浮现出的却是沉着与镇定，默默地等待着扭转的时机到来。

　　果不其然，下一刻无崖子面色一变，身体一定，苍老低沉的声音响起：“放开星河，说出从何习得北冥神功，你们可以滚！”

　　原来安妮被收走，外面的苏星河就被一个金发碧眼的欧美轮回者提在手上，这位杂学精通，武功却实在有愧于逍遥派传人的老者已经奄奄一息，而数十年来都是由苏星河照顾，无崖子岂能眼睁睁地看着徒弟死去？

　　有鉴于此，他唯有以黄一鸣相挟。

　　不料黄一鸣居然硬气得出乎意料：“老东西，你以为自己赢定了？”

　　“你！”下一刻，无崖子就惊骇地发现将北冥神功真气吸收完毕后，居然再也无法吸收黄一鸣本身的功力了，却是他使出了破碎虚空世界密宗的固锁精元法，正巧克制北冥神功的施展！

　　他是……有备而来！

　　如此鲜明的前后对比，更令无崖子确定了黄一鸣是真的掌握了北冥神功的真正修炼方法，而非一知半解的修炼，难道他是两位师姐的传人？

　　这个疑惑种下，天空中那震耳欲聋的战机呼啸声再起，思及之前毁灭般的地毯式轰炸，无崖子终于感到了死亡的逼近。

　　自从被丁春秋打下山崖后伤了脊椎，无崖子固然没有彻底沦为废人，但战斗力也远不如以往，这三十年来的韬光养晦也是被逼无奈。

　　“师父，请恕不孝徒儿再也无法陪伴你左右了！”

　　于是乎，在绝境的边缘，苏星河坚定的声音通过传音入密于心中响起，在无崖子目眦欲裂的注视下，一股恐怖的波动陡然自苏星河丹田内爆出。

　　“星河不要！！！”

　　迟了！

　　霎那间，苏星河的身体就在无崖子面前硬生生地爆开，一甲子修为的白虹真气直接化作一个形似太阳的硕大圆球，灼烧得周围空间扭曲，旋即又凝于一点，尽数坍塌！

　　这里毕竟是高武世界，苏星河舍身自爆丹田，威力绝对不可小觑，这一瞬间那金发轮回者二话不说，立刻化作狰狞的怪蛇钻入地下，黄一鸣则被劲风狠狠地撞开，唯有眼睁睁地看着无崖子宛如一羽加身，飘飘欲仙地消失在原本隐居之处后方断崖的烟尘弥漫中……

　　一字未发，但那刻骨仇恨的眼神，却死死地刻入他的心头！

　　半响后，吞服弹药的黄一鸣缓缓起身，目光无比阴沉地望着无崖子消失的方向，一字一句地道：

　　“悉达多大师，我希望你能给出一个合理的解释，与无崖子结死仇不是一件小事，逍遥三老都可能站在我们的对立面，还有灵鹫宫与西夏的势力！”

　　之前还被泯一刀斩杀的年轻僧人乔达摩·悉达多自废墟中缓步走来，步步生莲，仿佛迈在极乐之境，唇角依旧挂着那抹温和的笑容，轻轻地道：“不可说，不可说，一说即是错！”

　　对于这种佛性禅语，黄一鸣大感不耐，但想到他刚才能占据上风，背后实际上都是这个人的指点效果，马上收敛，诚恳地道：“还请大师多多指教！”

　　“那就请黄队长先救回自己的队员吧，他们真的撑不住了……”

　　……

　　无崖子这边的详细状况高天心并没有完整地观看到，但电光火石之间，双方的局势已是了然于心，煌灭即刻化为霓虹流光，直入西夏一品堂内！

　　就见浮光掠影，生命凋零，连濒死的惨叫都来不及发出，这柄龙渊凶剑就以迅疾绝伦的速度收割着西夏武士的性命！

　　一股股魂魄之力被吸收进凶剑内，煌灭的光泽越来越明辉耀眼，九阳煌灭，蓄势以待！

　　“不好，接下来的攻击，我们绝对接不下！”

　　“顾不上那么多了！”

　　煌灭出自隐藏世界古剑奇谭，偏偏这个世界神选者联盟有一定的探索与了解，因此九阳煌灭已经不是秘密，而吴峻四人心头已经涌动起前所未有的致命危机。

　　杨毅已成废人，自不必说，铁煞战意依旧，却也没有什么扭转办法，冷凯目光沉静，走位诡异，唯独吴峻真正地动用了一招于剧情借势有极大损伤的杀手锏。

　　他向鸠摩智传音：“大轮明王，我告诉一个天大的秘密……”

　　鸠摩智侧耳倾听，然后目光大亮，霍然低喝一声，双掌间陡然化出一个耀眼火球，火光流转，赤焰飞腾，出刀如轮转，周而复始，循环不绝，以迅疾绝伦的速度不断变换角度，急旋绞割，朝着萧远山狂罩而去……

　　涅槃火焰刀轮！

　　这一下爆发令乔峰与萧远山为之动容，论实力，交战的三人其实都属天龙四绝，战斗力相近。

　　之前萧远山能以一敌二，是鸠摩智故意放水，恨不得丐帮都死光，乔峰发狂杀死萧远山，他再夺了悲酥清风，一举数得。

　　可现在那个秘密已经不容许拖延下去，涅槃火焰刀轮一出，配合着降龙十八掌瞬间将萧远山的波若掌破去，然后一刀烧毁他的黑色头套！

　　当萧远山的面貌出现在乔峰眼前，脑海中嗡的一下，乔峰彻底怔住了，因为这张脸，与自己完全是一个模子拓下来的，仅仅是显得苍老了许多！

　　而此时此刻，鸠摩智的喝问又传入耳中：“契丹人，你是谁？你与乔峰有什么关系？”

　　契丹人？

　　这个与自己长得一模一样的老者，是契丹人？

　　那么，自己……又是谁？

　　那个秘密……能令原本忠心耿耿的长老舵主反他夺权的秘密，难道是？

　　书信的秘密固然没有揭晓，但乔峰本就被丐帮上下的态度弄得心神不宁，现在突然出现一个长得跟他极度相似的老者，岂能不浮想联翩，颤声问道：“阁下……阁下到底是谁？”

　　鸠摩智的询问萧远山只当听不见，乔峰一问，他却是狂性大发，怒啸道：“我是谁，你看看你我的面貌，还用问吗？我是你老子，你不姓乔，姓萧，你是契丹人！”

　　这句话犹如平地里一个惊雷，震得所有不明真相的人一阵晕眩！！

　　纸终究包不住火，弯弯绕绕，一番明争暗斗，乔峰的身世——仍旧揭露！！！


第13章 四大神功秘籍，换罪业四人性命？

　　“哈哈哈哈，没想到堂堂丐帮帮主乔峰，竟然是一个契丹人！”

　　鸠摩智发出一阵震天狂笑。

　　他作为吐蕃国师，来到中原一是浑水摸鱼，觊觎各门各派博大精深的神功绝学传承，二者就是唯恐天下不乱，兴风作浪，最好各国征战不休，给予吐蕃入侵的机会。

　　“峰儿，跟我走！”

　　而既然真相揭露，萧远山也不再废话，伸手拉向乔峰的袖子，就要拖这位失散三十年的儿子离开。

　　谁知萧峰下意识地一挣，面色罕见地变得苍白，六神无主，但是很快，他的目光恢复坚定，踏前一步，却不是一走了之：“将解药给我！”

　　萧远山愣住：“你说什么？！”

　　萧峰道：“我身为丐帮帮主，绝不能一走了之！”

　　“可恶，老子杀光这帮臭乞丐！”萧远山勃然大怒，马上就要爆发，但迎着萧峰的目光，心头一颤，知道这九头牛也拉不回来的倔脾气当真是一脉相传，愣了愣，终于从怀中甩出一个药瓶，“拿去！”

　　萧峰立刻转身为丐帮众人服药，而见那个秘密终究没有保住，徐长老长长叹息，四大长老则齐声高呼：“帮主！！！”

　　“我……做不了你们的帮主了！”萧峰垂着头，一字一句地道。

　　虽然他的脑袋在突如其来的巨大冲击下依旧有些浑浑噩噩，但宋辽对峙的大是大非还是很容易分清楚的。

　　一力抗辽的丐帮，绝对不能用一位契丹人当帮主！

　　而赵钱孙、智光大师则远远看着当年手撕十数中原高手的萧远山，吓得面无人色，牙齿打颤，竟是连一个字也说不出来，心里反反复复都是一个念头：

　　他没有死！跳崖的他竟然没有死！

　　萧远山负手而立，看都不看这群垃圾，直到等萧峰喂完解药了，才鬼魅般掠至叶二娘身旁，点住她的穴道，一父一子飞速离去！

　　虽不知玄慈就是带头大哥，但已经清楚其丑事的萧远山，叶二娘还是一枚有用的棋子，可不能放弃。

　　就在这整个过程中，鸠摩智并没有闲着，萧峰一旦自顾不暇，他立刻扑向场外偷偷摸摸准备溜的段誉与王语嫣：“段施主，请随小僧来吧！”

　　“不好不好，这恶僧果然不放过我！”段誉哇哇直叫，拉着王语嫣全力施展凌波微步躲避，同时六指连点，偏偏越是焦急，内息越不通畅，六脉神剑越是使不出来。

　　鸠摩智目露笃定之色，谁知这个时候，高天心却将视线落了过来，挥手打出一道流光，钻入段誉体内。

　　段誉只觉得头脑陡然变得清晰，临阵经验不足导致的慌张浮躁，与修炼残缺北冥神功吸取内力的杂乱弊端瞬间降到极致，神念清明，道道内劲汇聚双手六脉，口中则下意识地喊道：“徒弟，快来救我！”

　　刚刚摆脱吴峻的心神异术操控，岳老三摇晃着脑袋，犹自晕沉沉，一听段誉的声音就是一个激灵，然后怒气冲冲地杀向鸠摩智，大吼着：“喂，别碰我小师父！”

　　鸠摩智懒得跟这劣货纠缠，挥手火焰气墙将岳老三挡住，然而趁此间隙，段誉将王语嫣护在身侧，少商剑陡出！

　　呲！

　　鸠摩智万万没想到段誉那时灵时不灵的六脉神剑在这个时候居然好死不死地奏效了，这石破天惊的雄浑剑气瞬间洞穿了火焰气墙，若不是鸠摩智反应神速，险些避不过去。

　　一击奏效，段誉精神大振，轻灵迅速的少冲剑连连点出，剑气纵横，于空气里留下一道道久久无法散去的轨迹，如此一来，鸠摩智立知这不是偶尔的巧合，转头深深地凝视着高天心。

　　高天心朝鸠摩智微微一笑，再向段誉点点头。

　　确实是他以莫名剑诀与光明原力激发了……六脉神剑！

　　这也是四大体系融合后的一种尝试，彼此间的能力可以互补，也能同时生效！

　　暂时帮段誉稳住局势并不妨碍高天心这一边的发难，准确的说，至始至终赵景三人就没有放松过对吴峻、冷开与铁煞的进逼。

　　当众志成城的时间还剩下最后的十秒，吴峻四人的眼中已经被煌灭的剑芒印出一片绝望时，神选者联盟的后手来了。

　　以一个任何人都意料不到的方式——

　　悄无声息间，银白的液体从某处流淌下来，流入缝隙，渗入土地，钻入皮肤，那刚刚解除悲酥清风的丐帮弟子唰的一下同时站立起，身体僵硬转向，一蹦一蹦，仿佛僵尸一样朝着高天心一方冲来！

　　“我的手……我的脚……我们控制不住自己了！”

　　“这是什么毒药？西夏一品堂，一群卑鄙小人！”

　　“是苗疆蛊术？萨满巫术？大家冷静，运易天玄气抵抗，千万不能让敌人得逞，伤害杨大侠！”

　　……

　　“藏了这么久？也够隐忍的！”

　　从群丐的反应来看，他们显然是身不由己，而当原力真视以透视的效果发现他们体内那银白液体后，高天心目露郑重，玄级领域却展开到极限，寻找控制的根源！

　　“在那里！”

　　四系合一后，他的领域之力已经初步兼具了四大体系特长，取长补短，眨眼间就已追索根源，锁定在吴峻身上！

　　不，准确的说是他脚下的祭台上面！

　　“高明的隐蔽伪装，不过还是出来吧！”

　　话音刚起，凶剑煌灭在龙渊绝神剑诀的推动下化作一道电射星驰的阳煌流光，化为横跨天际的流星，扎入祭台内就是一搅！

　　嘭！

　　那祭台瞬间爆成如雨般的银色水滴，然后汇聚组合，形成了一位凹凸有致，细腰丰臀的女子！

　　这女子身材极为诱人，可若是将视线落在她的脸上，那连面部五官都被银白色液体覆盖的模样，却是渗人到了极点！

　　这一刻，丐帮西夏的剧情人物吓得傻了，就连刚才至始至终立于祭台上的吴峻都怔住：“祭台……是假的……活的？！”

　　那银白女人转头，冷冷地扫了吴峻一眼：“代号暴风，执行守护任务！”

　　注意，她的转头方式是肩不动，腰不转，仅仅是脖子上的脑袋转动一百二十度，画面自然惊悚，更可怕的是原力也感应不到丝毫的心灵波动。

　　她没有任何的情绪……

　　不是人？

　　“终结者世界里面的液态金属机器人T-1000？吴峻的追随者？不对，他的惊愕不是作假……”

　　“咦，竟然是轮回者！一个机器人轮回者？！”

　　液态金属机器人可谓是终结者世界的招牌，可以变形模拟，与环境融合，自身感应、恢复能力、融合能力及应变能力均极为强大。

　　高天心起初以为这是吴峻新收的追随者，但权限探查一出，也不由地变了色。

　　因为对方居然是有编号的轮回者，而且还是三难度轮回者！

　　这家伙是神选者联盟派下来对罪业的支援！

　　有鉴于此，高天心立刻收回煌灭，转为无上剑道之无我道，身形飘退，空中疾旋，顷刻幻化数十个身影，同时出招，手握长剑，点入群丐体内……

　　剑意留影，虽然做不到像无名那样身化绝世剑客，却在近乎洞察的入微武道与天神基因下，将银色液体一一刺中吸出，无所遁形！

　　然而就在高天心破了暴风对丐帮的控制时，一片片蓝色的烟雾也诡异地扩散开来，里面响起如虫群过境的嗡嗡声，其诡异之处让所有人为之变色。

　　“纳米虫群？！”

　　高天心却是立刻变招，原力武装将煌灭抹成一把熠熠生辉的光剑，竖于身前，仿佛庄严肃穆的骑士，以其为中心，一波一波宛如海啸狂涛般却又寒彻骨体的黑暗气浪陡然扩散出去，将蓝色烟雾直接刮开！

　　这是原力震荡！

　　暴风的手段正与如今已经重回战争之王的源零相似，都是对纳米细胞的一种运用，区别在于源零将纳米细胞构成装甲，眼前这位三难度强敌却将纳米机器转化为虫群，攻守兼备，难以防范！

　　经此变数，众志成城的时间还剩下……最后五秒！

　　嗡！

　　于是乎，当一波波看似永无止尽的原力震荡与轰散又聚拢的纳米虫群形成僵持之势，高天心与暴风同时朝着罪业四人冲去。

　　而就在九轮烈日拖着不可一世的辉光，划出最完美最残酷的弧度，朝着杨毅坠下之际，暴风整个身体霍然散开，化作一条银色的瀑布，直接包裹在了杨毅体外！

　　嘭！嘭！嘭！嘭……

　　银色的液体飞溅，在半空中就被炙热的阳煌之力气化，四处开始弥漫起一股难以形容的焦糊味道，但于一波波沉闷的撞击声中，杨毅却终究挺了过来……

　　他没有死！

　　即代表着吴峻、冷凯与铁煞也活着！

　　而众志成城的持续时间，已经走到了尽头！

　　“好手段，这液态金属不求进攻，只为防守，简直是最佳的肉盾啊！”

　　高天心见了都禁不住扬了扬眉，显然，这位自称暴风的三难度轮回者就是神选者联盟对罪业的保护，有她的液态金属在，想要杀死内部保护的对象，难度不吝于灭杀一位绝世五阶以上的强者。

　　然而防御终究是被动，就在暴风全力保护沦为薄弱点的杨毅之时，青元尺朝吴峻探出条条藤蔓，同时小仙女龙轻笑一声，寒冰之箭配合空间移动瞬间打在吴峻背后！

　　这无比默契的一记配合顿时将沦为强弩之末的吴峻拿下，高天心随手点住他的要穴，就向距离吴峻最近的冷凯抓去。

　　冷凯勃然变色，手指若针管般将那些蓝色粉末吸入体内，而突然感觉到什么的高天心目光一闪，直接弃了冷凯，闪身直掠，五指一张，以压塌虚空的狂猛之势直轰铁煞！

　　大地开裂，虚空扭曲，铁煞的钢力士异能被毫无花俏纯以实力压制的一掌硬生生轰散，但他狂吼一声，双手闪电般地拍击在高天心胸前，竟然使出古武体系的炼铁手！

　　可这垂死的挣扎也只能换来高天心眉心竖眼绽放出的万道金光，烈金瞳灵魂震颤之力瞬间定住铁煞的所思所想！

　　“死吧！！！”

　　赵景三人默契地包抄拦截暴风，将八阵图困人之效发挥得淋漓尽致，兔起鹘落之间，连暴风一时间也无法阻止。

　　眼见吴峻与铁煞这两名罪业的元老就要步上单劫的后尘，兄弟三人在轮回除名之际，黄一鸣焦急的声音再度响起，这一次没有使用变天击地大法，而是直接在高天心心灵中，提出诱人至极的交易条件：

　　“别杀我的兄弟，我将凌波微步、北冥神功、小无相功的秘籍与六脉神剑图谱给你！！！”


第14章 先撕一票再来谈

　　凌波微步！

　　北冥神功！

　　小无相功！

　　六脉神剑！

　　这四门武学可以说是天龙八部内性价比最高的神功绝学，诸如降龙十八掌、易筋经等绝学威力固然不逊于这四种，但修炼的难度可就要大上不少，由此可见黄一鸣条件的诱人！

　　然而高天心并不为之所动，连眼皮子都没有眨一下，九阳煌灭已经坠下！

　　霎那间，空间扭曲，塌陷焚烧，凝聚到极致的灵魂力量以最凶悍可怕的姿态爆发，直接淹没吴峻的身形。

　　“不！！！！！！！”

　　在吴峻凄惨绝望的哀嚎中，这位罪业队的智囊与灵法成员瞬息间被炽热的阳煌之力分解成飞灰，随风飘散，独留下那枚血色结晶，刺激得铁煞、冷凯与遥遥目睹这一幕的黄一鸣五脏翻腾，痛苦绝伦！

　　在面对庞大诱惑的情况下，高天心痛下杀手，没有半分迟疑，赵景、练小霓与唐晢则以阵法围攻暴风，以一敌三，务必使这位三难度强者没法脱身。

　　然而下一刻，黄一鸣放声悲呼后，也发狂了：“高天心，你既然不顾叶志成和星煜他们的性命，那我们就鱼死网破！”

　　见黄一鸣的语气中满是疯狂之意，高天心却以对铁煞直截了当地穿胸而过来做出回答：“黄队长，我希望你明白一个现实——你的队员的生死已经在我掌控中，而叶队长、星煜他们只不过是被困，你若是能一鼓作气拿下他们，现在早就进行人质互换了！”

　　铁煞还没有死，却离死也只有一口气了，双手轻颤着，已是悲惨到极点。

　　“你！”黄一鸣语气里的恨意已经升到极致，却一个多余的字也说不出来。

　　高天心悠然：“四个人质，实在太多了，吴峻的死亡，恰恰让他们三人的价值更高，黄一鸣，我想你不会希望成为光杆司令吧，那么你这回就算能赢了我，罪业对于神选者联盟，也没有任何价值了！”

　　黄一鸣瞬间沉默下去，冷凯则一字一句地道：“我不是你的人质！”

　　高天心看都不看他：“一个可能同归于尽的手段并不能作为资本，我要杀你，仅仅是麻烦些而已！”

　　冷凯脸上肌肉抽了抽。

　　此刻的高天心，已经培养出一股在同辈里战无不胜的气度，这一点即便是黄一鸣，由于要仰仗神选者联盟鼻息，都远不如他，冷凯竟是生出一股发自内心的悸然，无法反驳。

　　下一刻，高天心拍了拍手：“好，现在我们言归正传，黄队长，你准备用哪三本秘籍来换你队员的性命？你瞧，我的诚意很足，你之前是四本，现在我杀了一人，就变成三本喽~~”

　　黄一鸣气得七窍生烟，许久后才咬牙切齿地道：“铁煞和冷凯我一定要救，但是……”

　　高天心直接打断：“别告诉我你就因为杨毅私自开启众志成城，险些导致团队全员覆灭，就不再承认他是你们的队员，你应该知道，那是原力控心术的影响，不怪他嘛！”

　　如果昏迷中的杨毅听到高天心这为他的辩驳，不知道会不会“激动”得再昏过去一次，反正黄一鸣已经发抖了，之前的得意再也不存。

　　当然，他原本就不准备放弃杨毅，只是为了讨价还价，现在也唯有咬了咬牙：“我换，我给你凌波微步、北冥神功和小无相功的秘籍！”

　　高天心目光闪了闪，摇头：“不，我要六脉神剑图谱！”

　　那边静了静，片刻后，黄一鸣竟然拒绝：“就这三本秘籍！”

　　高天心声音一沉：“你要反悔？”

　　黄一鸣有些气急败坏：“高天心，你揣着明白装糊涂，段誉就在你那边，想要六脉神剑，从他身上套不就成了？你修炼了原力，控制心神的方法比我的变天击地大法都要厉害，我说的图谱，其实就是指段誉！”

　　谁知高天心依旧不松口：“不，我要图谱，不光是六脉神剑，还在于图谱本身对大理段氏与天龙寺的价值，我知道你有！”

　　黄一鸣回绝：“没有！”

　　高天心一笑：“看来黄队长仍旧没有认清局势啊，你敢这么对我说话？”

　　这种高高在上的蔑视，黄一鸣再也忍受不了，大吼道：“你就算杀了他们，我也只有这三本秘籍，六脉神剑图谱被毁了，早就被毁了！”

　　“哦，这样吗？”高天心摸了摸下巴，突然道，“我改变主意了，你的三本秘籍恐怕有问题，看来罪业今日是覆灭定了！”

　　那边的黄一鸣浑身一颤，转头求救似的望向乔达摩。

　　他不知道乔达摩的葫芦里卖的什么药，为什么一定要让自己用秘籍换取队员的性命，方才还突然示意免去六脉神剑图谱，但也清楚对方肯定有所图谋。

　　然而高天心极不好忽悠，三言两语间就看出了黄一鸣改口背后的蹊跷，已经有了偷鸡不成蚀把米的趋势！

　　乔达摩目光闪了闪，脸上似乎反倒露出了棋逢敌手的兴奋之色，举步走到原珍珑棋局，现在沦为一片废墟的地方，僧袍一拂，神奇的一幕发生，那一枚枚棋子竟然回溯返本，最终连棋盘都恢复原状。

　　珍珑棋局——再现！

　　实际上在这个高武世界里，珍珑棋局一直没有被毁，除非将那个由天地自然形成的阵势空间被彻底抹去。

　　真能直接毁去珍珑棋境，位于里面的星煜、叶志成等人是死定了，黄一鸣也早就下手，与高天心一样，都不会有半分迟疑。

　　而此刻，棋境内叶志成与杨洋争分夺秒地恢复伤势，星煜、泯与安妮则呈三角形护住两人，严阵以待，总体一片平静，直到乔达摩坐于石凳上，拈起一枚黑子，朝着棋盘潇洒落下。

　　霎那间，棋境内一枚枚棋子发出剧烈颠颤，风声簌簌，一片萧杀，在星煜三人无比凝重的注视下，如山岳般的棋子席卷出汹涌澎湃的无匹冲击，以让人感觉喘不过气来的凌厉压迫从四面八方围堵过来。

　　这一次，再也没有转圜的余地了，白子不动，星煜、泯与安妮只能依靠自己抵抗，浴血奋战……

　　而在变天击地大法下，这一段景象清晰地投射到杏子林这边的高天心等人心中，重点落在叶志成与杨洋的疗伤上，还给杨洋血迹斑斑的惨状几个特写！

　　赵景三人变色，阵法都险些告破，黄一鸣的语气马上强硬起来：“高天心，你不要为自己的自私自利找借口了，你的同伴能够支持，所以你有恃无恐，还有功夫跟我讨价还价，嘿嘿，至于赤松嘛，谁还管他们的死活？！”

　　此言一出，赵景、练小霓与唐晢浑身一颤。

　　明明知道是对方挑拨离间，可眼见自己的队长和同伴伤重至此，星煜三人却是活蹦乱跳，任何人心里都不免有些想法。

　　更何况在他们看来，守关挑战的对抗刚刚开始，高天心就已经杀了罪业的关键成员吴峻，活捉杨毅、铁煞与冷凯，已经是大占上风。

　　这个时候在己方也有人处于困境的时候，还要赶尽杀绝，就显得太过咄咄逼人了……

　　高天心稍一沉默，问道：“那你要怎么交换？”

　　如今第一阶段的对抗尚未过去，团队集结无法使用，更别提人质在手，也不可能让他们集结过去，换成单纯的秘籍倒是不难传送过来，但那样黄一鸣又岂会答应？

　　下一刻，一道传送通道出现，吐出了一份契约，飘向高天心身前：“签订吧，放我的队员离开，十天内不能主动追杀，秘籍归你们，同时在这十天内，珍珑棋局内我们也不会再发动攻势，等待你们救援！”

　　“违反契约者，自封所有能力，无法取用空间纹章内的一切物品，战斗力全失！”

　　契约上面的内容确实清清楚楚，明明白白，不说一点漏洞都没有，但别忘了，此处还有一位三难度强者暴风在。

　　有了这个具备T-1000液态金属机器人保护，想耍什么花样，确实要掂量掂量值不值得！

　　反正赵景三人交换了一下眼神，已经准备一签订契约完毕，就去珍珑棋局所在的擂鼓山，救出叶志成、杨洋等人！

　　即便是对方的主场，刀山火海，也必须一闯！

　　“还不走！”正在这个时候，段延庆一把拉住还与鸠摩智纠缠的岳老三，腾空而起。

　　此次云中鹤被废，叶二娘被萧远山抓走，段延庆又身负重伤，四大恶人可谓是大败亏输，西夏一品堂肯定也是留不下去了。

　　而此刻小仙女龙与黑凤凰也回归杏子林，那一边的西夏武士已经全军覆没，给杀得个一干二净。

　　以两女的范围杀伤力，能支撑这么长的时间，已经说明此方世界的军队也有不可忽视的实力了！

　　同时，鸠摩智与段誉、王语嫣的战斗也告一段落，一旦段誉的六脉神剑能够暂时收放自如，又有王语嫣在耳边的指点，哪怕是鸠摩智也奈何他们不得，唯有目送凌波微步绝尘风采，自己也恨恨地拂袖而去。

　　这些事情都没有妨碍高天心的思索，他捏着契约，陷入思索中，黄一鸣那边等得焦急，却也不敢妄加催促，生怕再度引发高天心的疑心。

　　侧头一瞧，却见乔达摩身侧不知何时已经摆上一套茶具，端起茶水，用茶盖拨弄几下，里面碧绿色的茶叶具绿茶之清香，有红茶之甘醇，正是乌龙茶中的极品。

　　这印度僧人一边品茶，一边下棋，姿态儒雅，看得黄一鸣既感气愤，又觉得高深莫测。

　　而那边高天心也终于有了决定，他先告别丐帮一众剧情人物，带着人质到达杏子林数里外的湖边，给出了答复：

　　“契约一分为三，你停止珍珑棋局内对叶队长他们的攻击，传送过来一本秘籍，我就释放你一名队员！”

　　“现在，秘籍拿来吧！！！”


第15章 北冥吸功，先天冲脉

　　“好！”

　　伴随着黄一鸣强忍怒火的声音，高天心一指冷凯，下一刻他的头顶裂开一条缝隙，小无相功的秘籍掉出，被原力抓取隔空拿了过来！

　　高天心并没有伸手去接，而是当场开始翻阅！

　　小无相功乃是逍遥派最具特色的一门内功，不着形相，无迹可寻，只要身具此功，再通晓其他武功的招式，便可模仿别人的绝学甚至胜于原版！

　　但凡高深的古武绝学，都有相配套的内家真气，比如少林七十二门绝技中，般若掌有般若掌的运转真气，摩诃指有摩诃指的配套法门，大金刚拳有大金刚拳的催动内劲，彼此泾渭分明。

　　可小无相功却能在贯通全身奇经八脉、十二正经的基础上，将真气内劲随意转化，适应各种招式，信手拈来的同时，比起那些练得不到家的原版都要威力强大。

　　原剧情里鸠摩智以小无相功施展少林派七十二门绝技，威力强劲绝伦，一使出便镇慑当场，竟是将少林几乎压下，可谓是鸠摩智最出风头的一场好戏。

　　当然，这门神功的弊端在于究其根本还是道家高深内功之初阶，以之运使道家功夫得心应手，用于别家则未能尽纳其妙，在前期如奇迹般不可思议，后期却难以精深。

　　对于修炼道门最正宗先天功的高天心，原本并不需要小无相功，不过高天心的情况特殊，除了古武修真外，他还有魔幻科技需要融合。

　　试想，如果用小无相功催动光明黑暗原力，又能达成什么效果？

　　或许在其他轮回者看来，这就是无法实现的天方夜谭，可他的四系已经初步融合，更具备一种巨大优势——

　　奇经八脉、十二正经早已贯通，并且数度拓展加固，所以高天心在小无相功上的修炼，竟是一蹴而就，快到犹如奇迹！

　　仅仅一盏茶的功夫，高天心的先天真气操纵起来已经是顺逆自如，不仅在体内经脉游走随心，还顺着一种种奇诡的路线运转起来！

　　于是乎，高天心握住拳头，赫然朝杨毅一拳打出。

　　霎那间，沉重霸道的气势便扑面而去，拳风所向见昊日初升，耀武扬空，无可阻挡！

　　如此勇往直前，当者披靡，万军之中可直取敌首级的拳法……是军道杀拳？！

　　杨毅自创的绝学！

　　这一回，连这个最后的破绽也被弥补上了！

　　杨毅哪怕被折腾得半死不活，此时亦是目眦欲裂！

　　因为他很清楚，原本的小无相功绝对达不到这种效果，真正的原因是这个天龙八部世界在神选者联盟的安排下硬生生地提升三度，变成了高武，里面的各种神功绝学自然水涨船高！

　　结果……

　　却便宜了罪业的死敌高天心？

　　这简直比杀了他还要难受！

　　“哈哈，自作自受！”旁边的赵景三人见杨毅如此痛苦，亦是极尽嘲弄，随即就见高天心五指屈起，霍然一抓，远方的一棵杏树拔地而起，直接掷向远方！

　　这是原力抓取与原力投掷！

　　以内力催动的原力技巧！

　　“好！”虽然耗损极大，实战的效果又远不如由原力施展，可成功的施展使得高天心真正地喜上眉梢，因为这一刻，四系合一有了新的切入点。

　　高天心的喜色没有隐蔽，这一幕显然清清楚楚地落入黄一鸣眼中，这位罪业队长的脸色不得而知，接下来，高天心隔空解开铁煞的穴道：“第二个！”

　　片刻后，铁煞的头顶破开一条空间缝隙，凌波微步的秘籍在黄一鸣万分不愿的态度下慢吞吞地落了下来。

　　所谓体迅飞凫，飘忽若神，凌波微步，罗袜生尘，动无常则，若危若安，进止难期，若往若还。

　　这套轻功步法是依照周易六十四卦的方位演变而成，原版御敌对阵时只需按六十四卦步法行走，完全无需顾忌对手的存在，是一种我行我素、天马行空的最上乘轻功。

　　并且它还能以动功修习内功，脚步踏遍六十四卦一个周天，内息便自然而然地也转了下个周天，因此每走一遍，内力就有一分进益，这是其他轻功身法所无法企及的地方。

　　而如今的高武版本将凌波微步全面强化，每一步踏下均可刻下易经方位，只要功力够深，火喉足够，在施展轻功的同时还能布置下一套八卦阵法，周而复始，变化无穷，颠倒空间，神机鬼藏！

　　将轻功身法与奇门遁甲结合到一起，也算是开创了一门先河，高天心的万象混元剑阵同样涉及八卦之道，端的是惊喜交集。

　　罪业与神选者联盟，都是好同志啊！

　　而最后轮到杨毅了，这位在生死间徘徊了好几回，半只脚都踏上阎罗殿的沙场悍将一会儿咬牙切齿，一会儿目光呆痴，小仙女龙看了吐吐舌头，对黑凤凰笑道：“他被玩坏了诶！”

　　黑凤凰无语地摇摇头，心想果然是近墨者黑。

　　事实证明，黑凤凰的想法并没有错，因为高天心在略微翻看了第三本送来的北冥神功秘籍后，做了一件更为残酷的事情！

　　他运起凌波微步，直接掠至尚未离开视线的杨毅身后，并指如剑，点了过去。

　　“高天心，你敢撕毁契约？！”

　　虽被释放，但是并未马上离去，而是等待杨毅一起走的铁煞和冷凯惊怒至极地大喝，暴风的银白液体也慢了一步。

　　因为她实在没有想到高天心会违背惩罚那么严重的契约出手，这是完全不符合逻辑运算的事情。

　　然而下一刻，更令众人惊异的一幕发生了——

　　高天心不仅没有伤害杨毅，甚至恰恰相反，他的内力源源不断地灌输到对方的体内，助其疗伤。

　　这股内力波动，还是风云世界的无上绝学——

　　万气自生，剑冲废穴；

　　归元武学，宗远功长！

　　万剑归宗的运功法门！

　　杨毅先是闷哼一声，脸上即刻露出畅然之色，不由自主地坐下，两人一前一后，呈现出最经典的运功疗伤画面，却是让包括赵景三人在内的所有人百思不得其解！

　　高天心这是在干什么呢？

　　他先以重手废了杨毅，再用万剑归宗助对方疗伤？

　　由于万剑归宗的特点，确实可以让一个废人在最短时间内恢复功力，无名便是如此，但他现在相助的是敌人啊！

　　杨毅会这么惨，完全是由于高天心随机应变，单劫、吴峻的死亡更使得双方根本不可能有丝毫化解仇恨的余地，他到底图什么？

　　而冷凯与铁煞却不敢做出攻击。

　　且不说契约规定了高天心一方有受到攻击时自卫的权力，如今的情况高天心与杨毅的内劲也连为一体，若是攻击高天心，等同于连着杨毅一起攻击！

　　有鉴于杨毅目前的重伤状态，很可能杀死杨毅，秘籍已经给了，最后闹乌龙杀死自己的队友，那才叫天大的笑话！

　　因此所有人就在莫名其妙的注视下煎熬地等待着，唯独暴风恢复机器人待命的状态中，一动不动地立于原地……

　　而这一疗伤，就是足足三个时辰！

　　黄一鸣数度传音质问催促，冷凯两人琢磨不定着盘旋绕圈，赵景三人蠢蠢欲动，场中的杨毅眉宇间也渐渐浮现出狰狞之色。

　　感受那些破损的经脉与窍穴均已恢复得七七八八，杨毅准备发难了：“高天心，虽然不知道你发什么神经，但我要让你不得好死，马上我就逆运真气，跟你拼个走火入魔……唔！”

　　脑海中正转动着恶毒的心思，尚未付之实际行动，高天心的真气突然一变，杨毅顿感全身上下经脉剧痛，气血逆转，五官扭曲，顿时惨哼起来。

　　“高天心，你违反契约，伤害杨毅！”

　　“杀了他，违反契约战斗力全失，是最好的机会！”

　　冷凯与铁煞又惊又喜，直扑过去。

　　然而下一刻，无形的原力手掌与赵景三人的攻势就将他们拍飞出去，两人踉跄落地后完全无法理解：“怎么回事，他还有战力？”

　　“高天心不是在伤害杨毅吗？为什么没有违反契约？”

　　答案很简单，这不是伤害，而是一种转化——

　　遵循万剑归宗的修炼之法，化去杨毅本身的内力，转为万剑归宗的配套内力。

　　由于万剑归宗的品阶比起杨毅原本的内功级别高，因此在空间的判定中，这不属于强行伤害，除非高天心半途中断。

　　高天心并没有这么做，他做的是另外一件事情，另一只手运转北冥神功之法，拍在杨毅的后心上。

　　霎那间，那股本身要散去的功力就有了倾泻之口，源源不断地涌入高天心体内！

　　于是乎，高天心以万剑归宗为根基，使了一个最为巧妙的先救再废，就顺势施展刚刚修炼的北冥神功，将杨毅的一身功力全部吸入自己体内！

　　反正你要废功了，内力留着也是浪费，输送给我是合理利用，怎么能叫伤害呢？

　　“我靠，姓高，你太阴损了，我与你誓不两立！！！”

　　杨毅发出无声的怒吼，却是再也无法挽回局面，他的剧情历练次数毕竟超过高天心不少，又是专精于古武，论及量比起先天功四重都要雄浑。

　　于是乎，高天心引导这股内力在体内流转，一路驾轻就熟，第四次拓宽奇经八脉！

　　当杨毅原本的内力涓滴不剩，刚刚生出一股万剑归宗真劲又如无根之萍，根本没有对应的修炼方法时，高天心的气势却上扬攀升，向着更高层次冲击！

　　虽然最终以失败告终，可这修炼过程缓慢，上个世界星球大战刚刚晋升第四重的先天功，在短短的半盏茶时间内，省却了至少一个剧情世界的水磨工夫！

　　北冥神功与先天功配合，初见神效！！！


第16章 移祸江东，九指神丐

　　“好了，你们可以圆润地滚蛋了，好好享受剩余不多的时间吧！”

　　“高天心，你别得意，这个世界注定是你的坟墓，你必死无疑……咳！咳！咳！”

　　当高天心用轻描淡写的声音，仿佛掸蚊虫的姿态让杨毅三人滚蛋时，三本秘籍，已经用事实证明了完全没有问题。

　　似乎之前的推测有误。

　　然而没有问题，在某些时候，往往就是最大的问题。

　　“神选者联盟这一次，或许真的派出了一个很有趣的对手啊！”

　　高天心目光闪了闪，望向擂鼓山珍珑棋局的方向，露出莫名期待的神色。

　　……

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

　　与此同时，黄一鸣实在忍受不了心头的那股窝囊气，一掌拍下，乱石横飞。

　　枉他在进入高武天龙前，雄心壮志，百般绸缪，主场优势，克敌制胜，因为天龙八部正是他们的主场世界啊。

　　只不过为了配合神选者联盟的布局，他舍弃了这个主场世界，消除以往的剧情进度，以这种沉重的代价先行进入段誉线。

　　受到限制，无法进行守关挑战的任务，无法剧情借势，也不能先与剧情人物结交友谊，最后实际上拿到手的，只是秘籍的收获。

　　起初黄一鸣虽然觉得以一个主场世界换取四本高武秘籍实在有些亏，不过修炼后提升战斗力也不失为一个好办法。

　　谁知乔达摩竟然做出了限制，只让黄一鸣修炼北冥神功，再让吴峻将凌波微步给云中鹤炼得似是而非，其他的小无相功与六脉神剑根本不给过目，存放起来。

　　在空间的规则下，参悟型秘籍对轮回者有限制，参悟得越深，秘籍就会受到越严重的损伤，基本上如果完全学会，只能供给两个轮回者学习，然后秘籍就会化作飞灰飘散。

　　因此乔达摩的行为让黄一鸣很诧异，这秘籍存着难不成要出售？

　　结果，结果——居然是便宜高天心！

　　这巨大的落差使得黄一鸣再也忍耐不住，对着乔达摩放声怒吼：“我的一个兄弟死了，一个兄弟废了，最大的仇人越来越逍遥，和尚，我希望你给我一个明确的答复，否则的话，无论你是谁的徒弟，我都要你好瞧！！！”

　　乔达摩不置可否端起茶杯，抿了一口，悠然起身，朝着黄一鸣这边走来。

　　迎着他的注视，黄一鸣心头莫名地一悸，但不甘成为棋子的心态让他表面坚定无比，目光毫无躲闪。

　　然而这种翻脸似的逼迫也没有让乔达摩做出详细解释，他仅仅是漫步跃过，然后缓缓地站在断崖边上：“我站的是哪里？”

　　“有话不能直说吗？装毛的逼！”黄一鸣心中暗骂，却也回忆了一下，发现那里……正是无崖子坠崖的地方。

　　“无崖子……无崖子……”

　　黄一鸣并不是冲锋陷阵的莽汉型队长，作为老牌十强者他的手腕其实相当了得，先是不解，然后轻咦一声，陷入思索，嘴中喃喃低语：“无崖子之前质问我的北冥神功从何而来……”

　　原剧情里逍遥派的武功不但段誉学会了，就连鸠摩智都会用小无相功，无意中造成一种错觉，就是逍遥派似乎并不在乎武功外泄。

　　但实际上只要是传承的门派，就绝对不可能坐视武学外露，无崖子在遭北冥神功偷袭时第一反应就是质问，便反应出了这一点。

　　“如果无崖子将我们看成逍遥派武功的偷学者……又有害死苏星河的深仇大恨……”

　　“叶志成五人困在珍珑棋局内不得脱身……高天心得到秘籍后，势必勤练不缀，不久后在交战中用出……”

　　“哈哈，我明白了，我明白了，好一招移祸江东！”

　　黄一鸣自言自语地说着，最终恍然大悟，一时间既是兴奋，又感恐惧，如果真是这样的话，这个算计是从获得秘籍那一刻就开始了，实在是太可怕了吧！

　　“不，不对，你早就想要牺牲我的兄弟，你早就想要用秘籍赎回他们？”

　　但是下一刻，黄一鸣就疯了似的扑向乔达摩，紫血大法催动到极致。

　　然而那扑面而来的狂暴飓风却让乔达摩连回头的资格都没有：“如果连那个也能预先算中，那就是真正掌握了因果规则的神魔，四难度的神明，我是吗？”

　　黄一鸣的天魔手在乔达摩后心三尺之外停下，阴声道：“这么说，你也不知道高天心具体会做什么？”

　　乔达摩侧过头来扫了他一眼，仿佛在看一个白痴：“编织命运的舞者，也只能事先安排好开始，预定下结尾，真正的裁决力量则是取决于过程。”

　　至始至终，乔达摩依旧是那副飘渺不定的姿态，但此时此刻，除了捉摸不定外，落入黄一鸣眼中更有股说不出的禅意，他的变天击地大法亦是不由自主地运转起来，探查茫茫不可测的因果关联！

　　于是乎，他就看到一根根弦状的丝线自乔达摩的双手间一闪而过，自死神来了世界挖掘出的恐怖传承之力让黄一鸣猛然后退，仿佛任何生灵在遭遇死神前的惊恐与避之不及。

　　“逍遥派的秘籍，只是一条丝线，现在它弹起，缠绕过去，成为了命运之墓的基石……”

　　黄一鸣听得似懂非懂。

　　“普通的计谋，根本不可能骗得了你这次面对的敌人，欲先取之，必先予之，是你们的话，要我告诉你，真是可惜。”

　　黄一鸣给讽刺得面皮直抽。

　　不过这个时候，他也开始对乔达摩心服口服，并且开动脑筋，证明自己的存在感：“如果这个计策真的可行，我们能够将无崖子仇恨转向高天心，这条线就能够引出许多剧情强者，不仅是天山童姥和李秋水，姑苏慕容与星宿派也在其中。”

　　“王语嫣是李秋水的外孙女，慕容复初时对王语嫣那么好，看重的不是人，而是琅琊玉府内的诸多武学，可惜那些武学都是二三流，真正高明的反倒被段誉得到了，如果慕容复知道了这一点，他会不会行动呢？”

　　“同样，丁春秋对于北冥神功、凌波微步等逍遥派最高深的武学也觊觎良久，他在星宿海开宗立派，又留着苏星河不杀，都是为了找出秘籍！”

　　“还有苏星河的徒弟函谷八友，其他人都是废物，唯有神医薛慕华交游广阔，聚贤庄英雄大会就是他召开的，好好利用的话……”

　　“所以就算高天心能逃得了逍遥三老的那一关，还会有更多的好戏在等待着他！”

　　“逍遥派仅仅是一个开始，要不了多久，他们就会发现越来越多的敌人涌现出来，最终天下之大，寸步难行！！”

　　“哈哈，高天心，你死定了！！！”

　　听得后面黄一鸣无比亢奋的吼叫声，乔达摩点了点头，似乎表示嘉许，然而他的眼中流转出的却是一种不以为然的蔑视。

　　如果是这种程度的算计，又何须他亲自进来？

　　真正的命运之墓，必将是具备着不可思议的奇妙与叹息啊！

　　……

　　“哥哥，这秘籍既然没问题，那问题出在哪里呢？或许是……”

　　“放心吧，我不是在疑神疑鬼，其实漏洞很明显，罪业的黄一鸣与杨毅都是古武轮回者，他们两人的传承也没有到达忽视高武秘籍的程度，为什么得到了秘籍却不学？”

　　与此同时，小仙女龙与高天心的一问一答也揭示了问题的所在，任何布局都有线索可循，正如乔达摩所言，想要骗过高天心，实在太难了。

　　不过这一回，双方的隔空较量注定要以一种别出心裁的方式进行——

　　杏子林中，丐帮大会已经进行到了最后。

　　“悔不当初啊！！！”

　　在一道沙哑的嚎叫声中，白世镜在帮规刑罚下咽了最后一口气，不过依旧保留了他的九袋资格，没有逐出丐帮，已经是最大的仁慈……

　　白世镜确实悔不当初，死不瞑目，可惜一失足成千古恨的例子不胜枚举，因此所有人都厌恶地转移开视线，落在全冠清身上，反倒是露出复杂的神色。

　　对于轮回者而言，全冠清无疑是卑鄙小人的代表，其所作所为还不如白世镜。

　　但那是未来的事情，至少在这一刻，身为大智舵主的全冠清为帮中立下了汗马功劳不说，更是丐帮的谋士，深受上下信任，弥留之际的他当然更值得同情——

　　因为他没有参与杀害马大元，仅仅是受到了康敏勾引，又是在知道乔峰为契丹人的情况下，怎么看都是情有可原。

　　于是乎，当全冠清断断续续地说出最后的遗言时，所有长老与舵主都凑了过来，仔细聆听：

　　“我……有负……丐帮……我要……赎罪……”

　　“我之前说的前辈高人……也是我帮弟子……不过他老人家……神龙见首不见尾……”

　　“他会降龙十八掌……和打狗棒法……”

　　听到这里，众长老纷纷变色，第一个反应就是不可能！

　　因为打狗棒法只传帮主，绝不外授。

　　而且打狗棒法修炼难度极高，乔峰是公认的武学奇才，由于缺少那份早年乞讨的历练与心境，对于打狗棒法的掌握度都不够，因此他基本只用降龙十八掌。

　　此时乔峰已经更名为萧峰离去，恐怕日后再也没有回归之时，打狗棒法的传承缺失也成为了长老们的心头之重，更别提丐帮帮主的人选，实在是群龙无首！

　　现在突然冒出来一个会打狗棒法的丐帮中人，这难不成是汪剑通对乔峰身世留下的后手？

　　脑筋灵活的徐长老第一时间想到了这个可能，心中大喜，赶忙追问：“他是谁？他叫什么名字！”

　　于是乎，全冠清说出了最后一句话，脑袋一歪，方才嗝屁：

　　“我不知他姓名……不过他有……九根……九根手指……”


第17章 变形金刚，双方第十人

　　“高老弟，我觉得我们应该现在就动身，以最快速度赶到珍珑棋局那里，救队长、星煜他们脱困！”

　　杏子林丐帮大会的结束，代表着守关挑战第一阶段的结束，双方正式进入自由时期。

　　接下来的正常步骤是结交剧情强者，依附、拉拢或整合剧情势力，为第二阶段的全面对抗做准备。

　　不过由于叶志成五人被困，虽有契约但也难保对方不会钻空子找漏洞，因此赵景三人商量后，认为立刻营救是上上之策。

　　高天心点点头：“十天的期限，确实可能是一种错误引导，似乎胸有成竹，随时等我们去救人，实际上他们目前的防御力量是最空虚的，等到全员会合，再有了层层布置，那时才是天罗地网！”

　　赵景三人听了一惊：“那我们赶紧上路，傍晚之前争取到达！”

　　以众人的实力水准和代步工具，一日千里确非难事，然而高天心摇了摇头，轻轻一叹：“恐怕不是那么容易啊！”

　　话音落下，高天心率先仰首望天，小仙女龙和赵景三人也跟着做出了相同的动作，就看到一道黑影在高空中一掠而过，眨眼间消失在云彩之内。

　　“那是……战斗机？”赵景先是一怔，然后色变，“不好，这样一来我们的行踪岂不是全部暴露在对方的眼中？”

　　“战斗机了不起吗？看我打下它！”小仙女龙挥手便是数以十计的寒冰箭矢，化作道道争先恐后的流光，朝着天空中的战斗机包围过去。

　　那战斗机呼啸而过的速度自不必说，然而寒冰箭矢竟是更快一筹，后发先至，骤然形成一个牢笼，眼见着就要将战斗机困住。

　　高天心的煌灭在龙渊绝神剑诀的催动下则紧随而上，一旦寒冰牢笼奏效，就能予以重创。

　　然而这一刻，战斗机突然急停，然后进行一系列眼花缭乱的伸缩变化，空气发出咔嚓咔嚓近乎破碎的声音，旋即一道真正意义上划破苍穹的凌厉寒芒一闪！

　　下一息，无物不冻的寒风立刻随之撕裂崩溃，白芒一闪，再度出现的，已经是一个背生双翼，威风凛凛的变形金刚。

　　“我靠，变形金刚，还是个女性变形金刚？”

　　唐晢失声惊呼，因为这位现出“真身”的敌人确实有赛博坦血统强化，她的线条流畅而又具备着女性的柔美，银灰色的眼眸里闪烁出人性化的色彩，手持的巨剑划过弧光，斩破天穹！

　　哗啦，冰霜牢笼干脆了当地散开，大片的雪花纷飞着旋转落下，由于小仙女龙魔力全开，毫无保留，不多时，此处竟然变成了一望无际的冰雪天地。

　　赵景三人身上挂满了霜花，狂风夹着雪花横扫过来，让他们的心中凛然，能见度如此之低，还怎么抓住这个机动性强到极致的大敌？

　　不过小仙女龙依旧没有放弃，在她的魔力引导下，空中弥漫的奇寒冰雪悉数汇集，形成一个体型庞大的冰雪巨人，咆哮着向变形金刚扑去。

　　如此明显是要上演一番巨人的碰撞，一如星球大战世界里的原力巨人与拷问城堡，谁知那变形金刚冷漠地扫了一眼冰雪巨人，再度变形为一条机器巨龙，直接扑扇着翅膀飞走。

　　“想走？留下些什么吧！”

　　换作以前，小仙女龙既要为三个分身提供魔力支援，又要施展仙女龙本身的法术，是肯定顾此失彼的，但此刻她一心一意操控冰雪巨人，竟是反应快到极致，对方变形，她也变形——

　　那冰雪巨人再度转化为一道寒冰箭矢，不过这一回却足足有百米之长，硕大到仿佛一艘浮空军舰，然后被高天心的煌灭正正轰中箭尾的“翎羽”！

　　嗖！

　　在这推动加速下，超级寒冰箭直轰机器巨龙，这一回对方再也无法躲避，唯有在千钧一发之际，释放出导弹反击。

　　轰隆！

　　在数百米的高空之上引爆，化为一团巨大耀眼的火云，向四方笼罩，而小仙女龙却扁了扁嘴，丧气道：“唉，还是被它跑了……”

　　“进步真快，我家宝贝真聪明！”高天心却依然高兴地抱起她，原地转了大半圈。

　　确实，从刚才的寒冰箭雨、冰霜牢笼与冰雪巨人转化来看，小仙女龙的精灵魔法已经今非昔比，进步之快，令高天心着实喜出望外。

　　“嘻嘻！”小丫头开心地抿嘴笑，觉得这些日子以来的努力都有了回报，而赵景三人的脸色却已是很不好看。

　　这位三难度强敌着实棘手，如此强大的机动性，轮回者都拿它一筹莫展，剧情人物更加不敌，对方有了这个帮手，不仅是最佳的监控与眼线，在某些时刻，更能大肆破坏他们的剧情借势！

　　“没关系，他们有眼线，我们也有！”

　　高天心知道他们在担心什么，取出封紫制造的通话器联系幽若，很快，黄药师对珍珑棋局所处的擂鼓山附近探查情况汇总过来。

　　幽若的总结很快响起：“擂鼓山确实发生了剧变，哪怕没有亲眼目睹，单靠风水勘察，也能推测出那里满目疮痍的景象，据推测为科技地毯式轰炸……”

　　“此时那里已经被布置了一层魔法结界，黄药师没有贸然深入，正在找寻神不知不鬼不觉侵入的方法。”

　　“很好，我们会以最快速度与他会合，不过路上恐怕还有波折，幽若，告诉黄岛主一定要注意安全，千万不要独自进去。”

　　“我明白。”

　　……

　　这边厢通话刚刚完毕，赵景突然面色一喜，侧耳倾听，比划着：“是队长的千里传音！”

　　此时第一阶段的对抗完毕，团队能力放开了部分限制，叶志成五人困在珍珑棋境内，无法用团队集结救出来，千里传音却将最重要的敌人资料传输过来，至于战斗的具体细节，就没办法详细描述了。

　　于是乎，一个个模型很快出现在战争基地指挥中心的控制台上——

　　深不可测的印度僧人乔达摩。

　　至少拥有变形金刚、米26直升机、F35战斗机、机器巨龙四种形态的三难度轮回者。

　　拥有羽蛇神血统变身，狡诈隐忍，一击夺命的三难度轮回者。

　　疑似终结者世界液态金属机器人T-1000的三难度轮回者暴风。

　　再加上罪业的五人，全部建立了模型，甚至连已经死亡的吴峻，基本沦为废人的杨毅都没有放过。

　　“罪业原五人，外援一人，三难度轮回者目前出现三人，上限可能是十人，那么还有一位没有现身！”

　　“根据三名目前现身的三难度轮回者，他们都拥有变形类能力，直白些说就都不是人，如果是一支团队的话，那么第四人也可能是这样的情况，必须严加防范！”

　　“对了，我们之前似乎忘了一件事情诶，对面是否有十个人我们无法肯定，可这次罪业面临的守关狙击是十人次的，那么我们这一边的最后一位在哪里啊？”

　　“早在第一阶段的对抗中死了吧，要知道这个人面对的可能是一位三难度强者，没有准备的话，被杀再正常不过了！”

　　“不对，这个人没死，因为对方的第十人也没有出现！”

　　“难道，那两个人陷入了僵持中？乖乖，不是那么厉害吧……”

　　当这个疑惑自练小霓口中提出，就连高天心都愣了一愣。

　　下意识中，他也将第十人忽略掉了。

　　理由很简单，赤松的五人与星煜、泯、安妮都是他的熟人，之前在主场世界神雕侠侣中还进行了配合演练，可第十位却是陌生人。

　　或许这家伙真的倒霉，接取了这个非比寻常的守关狙击，那么在第一阶段的对抗里，死于对方降临的三难度强者手中的几率就太大了。

　　对此高天心也只能说一句抱歉，他又不是圣人，能保护身边的伙伴与朋友已经是仁至义尽，空间里无时无刻不在发生死亡，这是无法避免的。

　　然而这一刻，经过提醒的高天心也醒悟到他犯下了一个错误——己方第十人可能没死！

　　如果真是这样的话，是绝对值得争取的助力！

　　“根据第一阶段的分布，轮回者应该就集中在杏子林和擂鼓山附近，杏子林丐帮大会这边我们的动静大到极致，连萧远山和鸠摩智都被引过来了，第十人没道理不过来与大家会合，那么应该就是擂鼓山珍珑棋局了……”

　　“呼，看来我们的营救对象又多了一位啊！”

　　……

　　与此同时，距离擂鼓山数里开外的一处小山坳中，可龙化为羽蛇神的三难度强者劳尔·梅内德斯自地下一钻而出，光芒耀起后，徐徐地变回人形。

　　他是个中年的欧美男人，头发为褐色，右眼处有很明显的伤痕，显得颇为丑陋，但那半眯起的眼睛却更加凸显他的凶残气质，有种不达目的誓不罢休的决然。

　　但是这一刻，当他凝视着成片成片的血红晶石时，也不由自主地露出无奈之色。

　　正如高天心那边推测的一样，双方确实都有第十名成员，而他们目前的状况居然还在僵持中。

　　梅内德斯的队友杰森·哈德森就应该位于这片血红结晶内，可无论是拥有六变战士能力的D-REX，还是T-3000的暴风，竟然都无法破开这些看似脆弱的结晶。

　　他们还不敢以最强大的手段硬攻，那样很可能会造成同归于尽的后果，因此当梅内德斯再度转身离开，黄一鸣无奈的声音传来：

　　“没有了哈德森海市蜃楼的配合，我们无法在擂鼓山外围拖延高天心的脚步，等不到逍遥三老的及时感到，实施备用计划！”

　　黄一鸣在这边调兵遣将，严密安排，乔达摩一直优哉游哉地品茶，不过当视线划过那闪烁出妖异光芒的连绵血红结晶时，嘴唇轻颤，缓缓吐出一个词来：

　　“千凰宫！”


第18章 斗萧远山，拐带萧氏父子

　　“那个变形金刚还在上面！”

　　“不用理会，现阶段我们尽快赶路，它愿意飞，让它飞去！”

　　D-REX在高空若隐若现地盘旋，这一次她显然学聪明了，一直游离在高天心一行人的极限攻击距离外，即便是暗夜巫术的传送，也受限于时间前后，奈何她不得。

　　不过既然如此，高天心也干脆不理会，自空间洞府内放出骏马来，每人乘一匹，一路朝着擂鼓山疾行。

　　于是乎，一路上D-REX数十次进行骚扰，投弹断路，无所不用其极，高天心再能耐，速度也大大延缓，赶了一天，距离擂鼓山还有一大半的路途。

　　然而就在这天正午，黑点急剧缩小，D-REX突然极速升空，然后不见了！

　　高天心不仅没有放松，反倒是升起了警惕之心，先天真气与黑暗原力透体一扫，不由轻咦一声：“真是多事之秋，居然是他们！”

　　感叹声刚刚落下，数百米外劲风刮起，两个长相极为相似的魁梧汉子，自林内龙行虎步地迈了出来。

　　萧峰！

　　萧远山！

　　竟然是这对父子！

　　众人先是一怔，然后如临大敌，萧峰萧远山联手那可不是开玩笑的，这两个人都身负蛮性，一旦杀得兴起，那么连高天心都不见得能直撄其锋，其他超凡七星级别的轮回者更是会被摧枯拉朽。

　　所幸萧峰绝不可能认了个父亲就变得穷凶极恶，他对着端坐马上的高天心遥遥一抱拳：“杨大侠，萧某有个不情之请，能否将先师的信件给我一观！”

　　高天心的西斯面具至今没有取下，先前众人不免觉得歪腻，此刻才知道如此谨慎行事的好处，而高天心下了马来，却摇头道：“受人之托忠人之事，徐长老将信件交予我，我只会归还给他，还望乔帮主见谅！”

　　“我已不姓乔……”萧峰苦笑，刚刚说了几个字，想起养父母对他视如己出的亲情，不由地怔怔难言，再也说不出其他话来。

　　萧远山冷眼旁观，怒哼一声，踏前一步，冷冷地问道：“你给是不给？”

　　高天心一笑，正午的阳光映在他的脸上，流露出恰到好处的坚毅与不屑：“阁下固然神功盖世，但若想强逼，也要问过我的剑答不答应！”

　　武林中人极重诺言，更重信义，若是屈于强权武力，那是最令人不齿的。

　　“好，是一条汉子，可惜书信老夫志在必得……！”萧远山点点头，古朴简单的一拳直接轰出。

　　高天心立刻感到一股铺天盖地，强悍绝伦的大气势当头压下，这一拳至刚至强，充塞瞳孔，犹如泰山压顶，他不由自主地使出了守招名副其实硬硬一封，身躯一晃。

　　他马上知道硬接不得，施展凌波微步，长衫飘飘，身如风摆荷叶，轻巧朝后一退。

　　之前云中鹤夺取书信的时候，便是施展的这一手，身法之精妙震慑群雄，可此时面对萧远山，竟是完全无效！

　　在赵景等人惊骇的注视下，这为复仇而疯狂的老者五指伸开合拢，劲力与拳风直接变化，再度跨前，缩地成寸，直接出现在高天心右侧，再度轰出。

　　如山似峰的气势不变，拳劲近乎实质，高天心初学的凌波微步再也躲不过去，原力屏障也是被这极度凝实的一拳摧枯拉朽地撕扯得粉碎！

　　所幸无上剑道之无我道立刻分形化影，高天心原先所站立的变成虚幻剑影，煌灭则翩若惊鸿地点出，划出一道天马行空的弧度，刺向萧远山的眉心。

　　萧远山暴喝一声，左拳摊开变掌，似缓实急，如奔雷惊电般地打出，同时他的全身衣服胀起，如同袈裟，充塞周遭，气流纷纷坍缩压制，竟是率先堵住了高天心的闪避之途！

　　少林七十二绝技——袈裟伏魔功！

　　高天心目现沉着冷静，万象剑印嗖然闪现，化作一道剑轮落于两人的头顶，流转出万剑归宗的恐怖波动，却是蓄而不发，令萧远山大为忌惮，分去了他三成注意力。

　　旋即，青元尺化作一道绿芒坐于他的天灵之上，飞速旋转，霎那间一股股色泽明亮的绿烟垂下，化作丝丝缕缕缠绕在周身，翻卷扩散，又分出萧远山三分注意。

　　最后黑暗原力无声无息地渗入萧远山的心灵，按理来说，萧远山此刻正是与儿子初相认，又回忆起三十年前的雁门关惨案，正是心情起伏最大的时刻，但是刚一渗入，高天心面色一变，竟是不敢刺激他！

　　这一个预料不及，萧远山的般若掌顿时震得高天心通体一颤，然后萧远山拔地而起，居高临下，状似天神，双掌赤红如日，直接按下！

　　嘭！

　　这一击正面硬憾不仅震得两人所在的地面连绵起伏，就连天空都似乎摇晃了一下，气流被完全吞噬，众人眼前一花，就见高天心的腹部出现一个拳头大小的血洞！

　　小仙女龙惊叫起来，飞身扑上，赵景三人也立刻准备动手围攻，却见高天心一记原力抓取，将萧远山往下一扯，无相玄水珠嘭的一声砸在他的背上，立刻震得这老头口喷鲜血。

　　但这不但没有遏制住对方的攻势，反倒激发了萧远山的凶性蛮横，黑装撑起，肌肉鼓胀到极致，大吼一声，再度拳脚相加，狂扑而至！

　　高天心一言不发，脚步迈动，周遭虚空有晃荡之感，原力的震荡席卷扩散，浑身则上下绽放出绝世的锋芒，煌灭蓄势到极致，挥剑直上！！

　　战！！！

　　这两位一旦使出真正的本事，又在这个天地元气充足的高武世界，那端的是精彩纷呈，一时间天崩地裂似的撞击、爆炸、挤压、撕裂声不断响起，短短数十息内，已经激烈到难以形容！

　　骤然，两人分开！

　　高天心衣衫沾血，气息不稳，不过光明原力的原力治愈以最快速度治疗伤势，都不需要吞服丹药；

　　萧远山同样血染黑衣，但他如电的双眼里却全是畅快与勃勃战意，斗志比起一开始更加高昂，简直是一个怪物！

　　“不愧是天龙世界的战神血脉，这天赋超神了！”

　　高天心暗暗感叹。

　　与这位天龙四绝，本世界除扫地僧外最强级别的高手正面对决，高天心终于领教了对方至为简单，至为强大的拳法与武道意志！

　　萧远山称得上契丹第一猛士，从小便是与猛兽斗，与人争，甚至与天威抗衡，磨砺出一身原始蛮荒的淳朴技巧，淬炼出所向无敌的战斗意志，后来得明师传授更是一发不可收拾！

　　哪怕萧远山不会任何的少林绝技，只是以超凡的战斗意志，凭着一股沸腾的热血去搏杀，都能发挥出万夫莫敌的可怕战力！

　　此刻的天龙四绝倘若生死相搏起来，能活到最后的，十之八九是萧远山！

　　“好手段！”而硬生生被原力震击逼退的萧远山也诚心实意地赞了一句，将高天心摆在了同等层次的对手上。

　　于是乎，他下一刻就转头对萧峰道：“峰儿，为父没有十足的把握留下这个人，你来，我们一起夺了书信，看看写信给汪剑通的带头大哥，到底是谁！”

　　此言一出，赵景三人心头一沉。

　　熟知剧情的轮回者自然知道带头大哥就是少林方丈玄慈，但原剧情里这封书信却被智光大师将写信人名讳撕去吞下，用以保护带头大哥，所以萧峰苦苦追寻，最终才真相大白。

　　而现在看来，萧远山已经知道了当年伏击他的是哪些人，却也不能确定带头大哥到底是谁，高天心手中的信件，再一次成为了关键的信物。

　　萧峰刚刚目光熠熠地旁观着两人交锋，颇有技痒难熬的跃跃欲试，可萧远山让他一起围攻，立刻沉默下来。

　　萧远山强忍怒火，大声呵斥：“峰儿，你娘的仇，你难道不想报吗？”

　　萧峰头罕见地垂了下来，双拳紧握。

　　“峰儿，你是契丹人，杀个把汉人又有什么好犹豫迟疑的？还不快过来！”

　　萧远山的呵斥不断，却不知萧峰脑海中翻腾的念头却是——契丹人凶残暴虐，是我汉人的死敌，我怎么能做契丹人？

　　不同于原剧情里他的身世遭丐帮揭露，后面又经历一系列磨难，终于接受自己契丹人的身份，此方世界由于萧远山的突然露面，短短大半天的时间，萧峰怎么可能完全认同这个“残酷”的事实？

　　眼见萧峰依旧沉默，高天心却突然开口道：“乔帮主，为人子女，血脉骨肉都是父母所赐，汉人未必高人一等，契丹人也不是猪狗不如，在我眼中，虽不至众生平等，却也不以人种论高下，我希望你也终有一日也能明白这个道理，做真正的自己！”

　　高天心这话说起来情真意切，事实上他的观念就是如此，正如神雕侠侣中，哪怕有了监天使的能力，也没有对蒙古一方大肆杀戮，赶尽杀绝。

　　萧峰愣了愣，不自觉地露出感激之色，萧远山更是露出动容。

　　他年轻时是辽国萧皇后亲军总教头，很得萧太后的赏识，由于师父是汉人，立下不杀汉人的誓言，也致力于宋辽睦邻修好，可惜后来被慕容博害得家破人亡，遭受无妄之灾，性情大变。

　　恍惚间，他仿佛回到年轻时期，云游四方的师父对自己的谆谆教导。

　　“果然，这老头吃软不吃硬，幸亏我没有用原力控心术，而是转为这原力说服……”

　　这一刻，高天心打量着萧氏父子，嘴角微微扬起，若是能拐带这两位天龙战神，擂鼓山之行，不正是战力大增？


第19章 成功忽悠

　　“什么，你知道当年事情的具体始末！！！”

　　萧远山与萧峰齐声惊呼，然后异常怀疑地紧紧盯住高天心。

　　高天心目前仍旧借用杨毅的军道杀拳身份，他成名在十几年前，基本上轮回者的名望都是如此，时间距离不能太近，否则细节不好解释。

　　而雁门关惨案是三十年前的事情，以“杨毅”的年纪，怎么看他也不可能参与到那一役中！

　　萧远山更是肯定，血洗的那些人中，没有他！

　　“两位稍安勿躁，我知道当年的事情，不代表就参与了雁门关一战！”高天心先澄清，开玩笑，参与了就是与萧家父子结成死仇，那不是搬起石头砸自己的脚？

　　他再接着说：“我知晓这件秘闻，实则是偶尔听大师兄提及，三十年前，他也曾经接到一封帖子，正是那位带头大哥所邀。”

　　说到这里，他迎着萧远山惊疑不定的注视，从怀中取出那封书信，展示了上面的火漆印记，示意自己并无拆封：“我也不能百分百确定我们说得是不是同一件事，现在大致讲述一遍，如若触及阁下的伤痛，还请见谅。”

　　萧远山哼了一声，大手一摆：“早就发生的事情了，你说！”

　　高天心点了点头，朗声道：“三十年前，中原豪杰接到讯息，说契丹有大批武士要来偷袭少林寺，欲将寺中秘藏数百年的武功图谱，一举夺去。”

　　“少林寺武功绝技乃中士武术的瑰宝，契丹与大宋累年相战，如将少林寺的武功秘笈抢夺了去，加以传播，人人习练，战场之上，大宋官兵如何再是敌手？”

　　“因此事情紧急，来不及详加议论，一位武功卓绝地位尊崇的人便振臂一呼，向江湖好手广发帖子，召集群雄，至雁门关共抗契丹武士，他就是所谓的带头大哥！”

　　“在带头大哥的率领下，第一批数十位江湖一流高手星夜赶路，终至雁门关，然后阻截了一批契丹武士，将他们全数杀死……”

　　听到这里，萧远山已经红了眼睛，因为那些人正是他的家将，在一流高手的埋伏下被一面倒地屠戮，死得凄惨至极。

　　萧峰也心头发苦，换做以往，听得汉人杀了辽狗，势必大声叫好，现在却不知是什么滋味了……

　　“细节我大师兄并不知晓，他也是事后赶到现场后根据现场痕迹推测还原的，但阁下应该是后来才到，同行的或许还有……”

　　“别讲了！！！”

　　正在这时，萧远山一声雷霆暴吼，直接打断高天心的话，喘着粗气，眼中全是悲痛之色。

　　因为接下来就是萧远山妻子被杀，他悲愤跳下悬崖自杀的情节。

　　高天心见了也有些不忍，这一位确实无辜，家破人亡只因为一个方式傻逼的复国幻想，有鉴于此，是该引出幕后的真正黑手了：

　　“我大师兄早在接到请帖时，就心生疑惑，总觉得契丹武士大举偷袭少林寺这种事情很是古怪，听似有理，细想却有颇多蹊跷……”

　　“但那时中原群雄关心则乱，再加上防范于未然，他也立刻动身赶去，然后就看到了死伤惨重的关外以及那面石壁的文字！”

　　石壁上的字是萧远山刻下，正是讲述了那无辜的真相，不过却是用的契丹文字，那时萧远山还根本不会汉字，因此当高天心说出这个细节时，萧远山终于信了：“好，你说出带头大哥是谁，萧某必有厚报！”

　　而萧峰也恳切地抱拳：“望杨兄告知杀母仇人！”

　　“恕难从命！”不料高天心摇头叹了口气，在萧远山震怒的注视下拒绝，但不待这契丹人发作，他又抛出一个问题来，“带头大哥所做作为，确实大错至极，想来至今他也悔不当初，但这件惨案，真正的罪魁祸首却不是他！”

　　萧远山怒目圆瞪，慑人的光芒逼得马匹连声嘶啼，不安至极：“你什么意思？”

　　高天心却是泰然自若：“大师兄因早有疑虑，后来详细调查，却发现带头大哥之所以肯相信契丹大举来犯少林，也是因为那报讯之人在江湖上极有威望，言辞凿凿，否则也不会草木皆兵。”

　　“而这等大事，本来不可能外传，提前知晓的莫过于辽国高层，此人又是从何处知晓？他若是真受蒙骗，那也罢了，若是居心叵测的话，哼哼……他才是隐于幕后的带头大哥啊！”

　　萧峰听了，深觉有理，萧远山却怒喝：“老子不管这些，现在我只要知道带头大哥是谁，三十年前，我受限于誓言，一念之差，饶过了他的狗命，三十年后，这笔血债应该以鲜血来偿还了！”

　　萧远山虽然行事鲁莽，却也不是傻瓜，这么多年来，他当然考虑过是否有借刀杀人的可能。

　　但那样一来，怀疑的对象就太广了，在辽国的官宦仇家都有嫌疑，人海茫茫，如何调查？

　　因此报仇雪恨，当以带头大哥为先，毕竟他的妻子族人确实是死在带头大哥手中，就算是被利用，下手杀人的“刀”也没有放过之理。

　　然而萧峰却斩钉截铁地道：“父亲，杀母之仇，不共戴天，焉可不报？那人若是居心叵测，故意加害于我们，才是真正的大恶人！爹，我们去寻那带头大哥，岂不是本末倒置？”

　　高天心颔首称赞：“久闻丐帮乔帮主胆大心细，智勇双全，果然名不虚传！”

　　萧远山气不打一处来，萧峰却见高天心还当他是丐帮帮主，而非与禽兽无异的夷狄之人，心头一暖，好感大生。

　　眼见这般说下去自己儿子就要被卖了，萧远山也不再争辩，突然问道：“敢问令师兄高姓大名，现在何处？”

　　这意思就是我们不想跟你小子哔哔了，反正当年参与的是你师兄，让你师兄来吧！

　　高天心顿时目露敬仰：“他姓高，名天心，虽是我师兄，却代师授艺，将一身本事倾囊相授。说来惭愧，我天赋不差，也奋勇上进，如今的武艺倒是不逊于师兄了，可论胸襟气度，那是远远不及啊！”

　　眼前杨毅的本事，从之前的杏子林到方才与萧远山的一战，都显露无遗，萧峰自忖也不见得是其对手，现在竟对师兄如此赞誉，顿时心生向往。

　　小仙女龙、赵景等人则强忍住笑，偏偏表面上还要露出崇敬的神色，当真是辛苦至极。

　　“至于大师兄现在何处，抱歉，我也不知，他云游天下，居无定所……”

　　高天心说到这里，不待萧远山发作，就从怀里取出一枚偃甲蛋，递了过去：“不过师兄临行前将此物交予我，有紧急事情便可联系他，相信两位能用得上，嗯，内力激发即可。”

　　萧远山三根手指捏住这前所未有的“暗器”，艺高人胆大，竟是毫不迟疑地灌入内力，然后就见一幕画面升腾起来，正是无双山门！

　　里面还传来幽若清脆的声音：“偃甲蛋七号激活，请汇报位置与情况。”

　　萧峰看得目瞪口呆，萧远山手一抖，若不是以莫大毅力硬生生握住，就要大失颜面了，沉声道：“你就是高天心？”

　　幽若那边一愣，然后即刻反应过来，按照高天心早有的嘱咐万金油地回答：“我是无双会下玄阶弟子幽若，你是何人？如何有我门下传讯之物？”

　　无双会！

　　面对这个质问，萧远山与萧峰对视一眼，这才晓得原来这杨毅和那高天心都是出自这个隐世门派，高大上啊！

　　有鉴于此，连萧远山都不敢放肆，语气罕见变得客气：“不知贵派高侠士可在山门，我有要事，想要拜会他！”

　　顿了顿，又道：“传讯之物是军道杀拳杨侠士所给，他就在我的身旁。”

　　幽若不知道杨毅是什么情况，模棱两可地嗯了一声，带着一分高傲：“让他来跟我说吧。”

　　高天心上前，几句话后就将事情说得“明白”，幽若心领神会，淡淡地道：“高师兄神龙见首不见尾，不过以他古道热肠的性格，知道后肯定会尽快赶过去的，你们静待消息吧！”

　　说罢，就结束了通话。

　　萧远山傻傻地放下“移动电话”，默然无言。

　　这是被震住了，哪怕是高武世界，这种高科技式的修真手段也足以冲击三观！

　　倒是高天心笑容依旧，没有丝毫高高在上的意思：“两位如果不嫌弃，就与我们同行吧，等到大师兄联系，我们也能第一时间赶到……”

　　“好！多谢！”

　　于是乎，天龙世界最强大的一对父子，就被忽悠上贼船了。

　　而这个时候，远方一道身影还微微闪了闪。

　　高天心念头一动，发现自杏子林时期，这个人就隐于一侧，默默观察。

　　群雄混战时期，他的气息隐蔽，连高天心都没有察觉，而后来众多高手分散后，此人跟随了鸠摩智、段誉、王语嫣那一条线，随后又默默返回，再度远远地吊在后面。

　　“好耐心啊，不过你若是知道我们谈论的是什么，还能如此隐忍吗？姑苏慕容！”

　　……

　　当高天心一方再次上路，擂鼓山上，正在品茶的乔达摩动作骤然一停，对着正在为杨毅灌输功力，化开刚刚服食的天材地宝，让其以最快速度恢复战斗力的黄一鸣道：

　　“死神的天平正在向我们倾斜，计划再变，将你准备的第二环提前吧！”


第20章 星宿老怪大闹聚贤庄

　　“什么，薛神医广撒英雄帖，在聚贤庄召集群雄，要对付一个大恶人？！”

　　萧氏父子入队同行后，D-REX再度出现骚扰，不过小半天后，众人依旧进入了河南地界，不料这时，一个震撼的消息却通过洪七公转述传来。

　　赵景与唐晢惊咦一声，实在有些理解不了，聚贤庄剧情竟然发生了？

　　不对啊，萧峰和萧远山现在都和他们在一起，原剧情的杀死乔三槐夫妇和玄苦也就没有发生。

　　萧峰没了弑师、弑父、弑母三大最遭人唾弃的罪名，哪怕江湖中人知道他是契丹人，也顶多感叹感叹，丐帮帮主轮不到他来做而已，不会冠以大恶人的罪名！

　　那么这个大恶人，又是谁？

　　“薛慕华是函谷八友之一，全都是苏星河的徒弟，无崖子的徒孙，你们说他所说的大恶人，会不会是黄一鸣！”

　　而这个时候，赵景目光一亮，推测道。

　　星煜等人被劳尔·梅内德斯化龙的羽蛇神吞入腹中，转移进珍珑棋境内时，正是黄一鸣在吸取无崖子功力的时候，后面的发展他们就不知道了。

　　不过他们当时下意识阻止，后来想想，也觉得凭借黄一鸣的实力，想要反过来吸取无崖子七十年功力不太现实，但结下仇恨是毫无疑问了。

　　那么作为无崖子的徒孙，薛慕华虽然目前暂被苏星河逐出师门，但发起英雄大会，也是件很正常的事情啊！

　　这一点连高天心考虑过后，都表示赞同，于是乎众人略一商讨后，决定兵分两路，由高天心带着萧氏父子去往擂鼓山，那里就算有什么龙潭虎穴，三人也足以先闯一闯。

　　而小仙女龙、黑凤凰、赵景、练小霓、唐晢五人改道去聚贤庄一探虚实，如果对方真要找黄一鸣那边的麻烦，那就为群雄带路。

　　无论是哪个世界，无论自身的实力有多强，剧情势力都是一股不可忽视的助臂，更别提高武世界，这些召集的群雄已经足以对罪业一方造成很大的麻烦。

　　而地面一分开，天上的D-REX盘旋了几圈，似乎在衡量着什么，最终仍旧追在了高天心身后，显然是将他当作最重要的目标，绝不舍本取末。

　　赶路途中一路无话，且说这边小仙女龙五人抄近道以最快速度赶到聚贤庄，一路上遇到的武林人士渐多，都是赶去赴英雄宴的。

　　薛慕华武功垃圾得很，却是当世医中第一圣手，外号阎王敌，人人都想与他结交。

　　武林人士尽管大都自负，却很少有人自信到能打遍天下无敌手，更难保不生病受伤。如能交上了薛慕华，就是多了一条性命，只要不是当场毙命，薛神医肯伸手医治，便是死里逃生了。

　　再者此次这次英雄宴乃临时所邀，但发的是无名贴，贴上不署宾客姓名，见者有份，所谓英豪见帖，便请驾临，只要是武林中人，一概欢迎。

　　接到请贴之人连夜快马转邀同道，一个转一个，一日一夜之间，贴子竟已传得极远，那当真是什么杂七杂八的人都来了，比起原剧情里声讨萧峰的不遑多让。

　　于是乎，未到聚贤庄，众人就打听到了关键的消息——

　　那个大恶人修炼魔功，在其眼中人命如草芥，传播瘟疫，聚生灵之信仰修炼天魔手，猎杀孕妇，取紫河车修炼紫血大法，活剥人皮，百般折磨，吸怨气修炼血神经……

　　虽然不知道最后的血神经是什么鬼，但前两个天魔手和紫血大法显然指的是黄一鸣，小仙女龙等人并不知道这些话是星煜编的，被无崖子信以为真，却亦是大喜过望。

　　看来这群剧情人物，真的是他们的一大助臂了！

　　人海淹上擂鼓山，看看对方还怎么防得住？

　　那个契约的签订，绝对是对方最失策的一手啊！

　　“七夜冷刃唐少侠大驾光临，欢迎欢迎！”到得庄上，看在声望最高的唐晢面子上，聚贤二庄主游驹亲自迎了出来，一路进得大厅，只见厅上已黑压压地坐满了人。

　　“哪里哪里，游氏兄弟威震江湖，还要多多关照啊！”

　　唐晢不管认得不认得，均一通亲热地拱手见礼，大家高谈阔论，喧哗嘈杂，尽显慷慨豪迈之风。

　　赵景与练小霓却是第一时间找寻薛神医的位置，怪异的是，在主位上没见到，其他地方也没有，连实力提升速度堪称第四主角的游坦之都看到了，这位“主办人”阎王敌偏偏没有现身。

　　还是小仙女龙以梦幻视界穿透到后院，看到一身黑袍，面容悲伤愤怒，正在一个牌位前祭拜的薛慕华。

　　而牌位上刻的正是——先师聪辩先生之位！

　　“苏星河死了？乖乖，罪业那边有了神选者联盟当靠山，真是行事肆无忌惮啊，苏星河说杀就杀，够霸道！”

　　唐晢一咋舌，心想怪不得原剧情里被用来对付萧峰的聚贤庄英雄大会出乎意料地提前开启了。

　　赵景却皱了皱眉，本能地觉得有些不对劲。

　　黄一鸣不是蠢人，罪业如果一味地骄狂，也不会至今仍旧是十强队，更别提如今是神选者联盟要对付高天心和背后的千凰宫主，真正下达命令的人十之八九还不是黄一鸣！

　　如此作为，对他们有什么好处？

　　“除非……对方为了珍珑棋局，必须除掉苏星河，无崖子估计也是重创逃遁，若是这样的话，队长恐怕危险啊！”

　　有鉴于此，赵景立刻通过早早交予的通讯器将这边情况详细地通知幽若，再由幽若转告，这亦是战争基地定点的好处。

　　不多时高天心的回话传至：“收到，你们小心，可能性有很多，这次的敌人绝对不能有丝毫低估，见势不妙，先以保存自身为主！”

　　“明白！”

　　接下来，小仙女龙一行在聚贤庄内足足呆了小半天，正如神雕世界的英雄大会一样，这种规模的大会都不是随随便便开一场就完事的，基本前后过程至少要持续数天，否则也不需要到聚贤庄这样规模的山庄里，随便找个荒郊野外，吆喝一阵子便行。

　　于是乎，当晚，丐帮赶到了！

　　五大长老，四位舵主，人数不到五十人，却全是六袋以上弟子，如此规模让众人大惊，游氏兄弟更是大喜，与有荣焉。

　　可这两个兴冲冲接待的庄主却不知道，丐帮众人来此后，听说了大恶人的情况，同样暗暗舒了一口气，他们生怕那大恶人是萧峰来着，原来是己方草木皆兵了……

　　而小仙女龙则朝着一位满面红光的中年乞丐笑眯眯地挤了挤眼睛，中年乞丐讪讪地放下手中的鸡腿，摸了摸嘴边的油迹，不是化名刘丹的洪七公，又是谁~~

　　全冠清临终时的推荐让洪七公顺利地成为丐帮一员，当他真的施展了打狗棒法与降龙十八掌，虽然论实力逊色乔峰许多，可其中的浸淫与老辣亦是令丐帮上下惊为天人！

　　群丐简直不敢相信普天之下还有人能将降龙十八掌使得如此精妙，更能将打狗棒法使得出神入化！

　　最关键的是，洪七公洒脱不羁，游戏人间的骨子里，是货真价实的丐帮中人，开玩笑，这位“未来”的帮主可是令战乱后衰败的丐帮再度成为武林第一大帮的人物。

　　不过当徐长老等人询问洪七公是不是汪剑通秘密收下的徒弟，就为了在乔峰身世揭秘后接掌丐帮时，洪七公却死活不承认，以后辈居之。

　　他毕竟是货真价实的剧情人物，思维不似轮回者，欺瞒“师祖”的事情是万万做不得的，谁料这个否认，反倒赢得了丐帮上下的信任与好感，立刻接受洪七公加入丐帮的队伍中。

　　“嘿，没想到全冠清还能有这个作用，如此一来，只要七公能立下一些功劳，要不了多久，他就能再一次成为丐帮帮主啦！”

　　赵景等人见了暗暗欣喜，丐帮的眼线耳目遍及各国，是最强大的情报资源，必须牢牢地掌控在手中！

　　而立功的机会嘛，竟然很快来了……

　　来得既出乎意料，又似乎在情理之中！

　　就在群雄与丐帮长老一一见礼寒暄之际，悠扬动听的丝竹钟鼓之声响起，遥遥传来！

　　当这种声响越来越近，更伴随着锣鼓轰鸣，群雄又奇又怪，有些大咧咧的更是忍不住嘟囔道：“外面干啥，娶新娘子吗？”

　　“哎呦喂，那家伙怎么出场了？冲着苏星河的徒弟薛慕华来的？有趣有趣！”

　　熟知剧情的轮回者心头一动，已经猜到来者十之八九是那个奇葩门派，不由生出看好戏的兴致来。

　　果不其然，来者速度奇快无比，片刻不到，庄外已经有大队人马出现，然后就听近百人异口同声，如排山倒海般的声浪齐齐涌至：“老仙法驾降临中原，庄内还不快快上来跪接！”

　　“什么老仙？”游氏兄弟莫名其妙，却也不敢怠慢，并肩出了庄外，就见百余人一字排开，有的拿着锣鼓乐器，有的手执长幡锦旗，远远望去旌旗飘展，上面绣着神通广大、法力无边的字样。

　　这副阵势让聚贤庄上下更显郑重，不少武林人士也跟了出来，旋即再见数十人列成两排，排好阵势，一同挥洒金叶莲花，一个老翁被高高地抬了出来，大袖飘扬，神仙风姿。

　　这老翁手中摇着一柄鹅毛扇，庄内的火光照在脸上，见他满头银丝，面如冠玉，颏下须髯，童颜鹤发，便如图画中走下的神仙一般。

　　然后那经典到足以传世的马屁就令所有人为之变色：

　　“星宿老仙，法力无边，一统江湖，寿与天齐！！！”


第21章 星宿对丐帮，西毒对北丐

　　原本丁春秋童颜鹤发，仙风道骨，一副世外高人的莫样，就连游氏兄弟心中都隐隐生出敬仰之意，还以为是哪位隐世高人驾到，蓬荜生辉，万万没想到竟是恶名昭彰的星宿老怪！

　　性格沉稳圆滑的游骥抱了抱拳，忌惮丁春秋擅使剧毒，武功奇高，并不言语，脾气火爆的游驹却冷哼一声：“大言不惭，我们聚贤庄不欢迎你，请便吧！”

　　此言一出，星宿派内顿时一片哗然，丁春秋的一个个弟子瞪大着眼睛，仿佛遇到了天底下最不可思议的事情，有人敢忤逆星宿老仙！

　　而坐于躺椅上闭目养神的丁春秋徐徐地睁开眼睛，一对漆黑的眼眸神光湛然，俯视了游驹一下，忽地撮唇一吹，羽扇一拨，仿佛就将那道尖锐的声音送出。

　　“小心！”

　　摄于丁春秋的凶名，游氏兄弟早就暗暗提防，眼见丁春秋一有动作，两人立刻后退闪避，谁料他们退得了，位于后面的聚贤庄弟子与家丁却措手不及，被那股音哨一过耳，竟是仰身便倒！

　　于是乎，游氏兄弟就悲痛交集地发现整整十名庄内子弟脸现青紫，四肢瘫软，数息之间，就没了气息：

　　“星宿老怪，你竟敢当众杀人！！！”

　　面对游驹声色俱厉的呵斥，丁春秋闭起眼睛，根本不屑于回答，而他身后的众人颂声大作：

　　“师父你老人家谈笑间，便将一干妖魔小丑置于死地，如此催枯拉朽般大获全胜，徒儿不但见所未见，真是闻所未闻呐！”

　　“这是天下从所未有过的丰功伟绩，若不是师父老人家露了这一手，中原武人哪还知世上有这等功夫？”

　　“至于你们，螳臂挡车，自不量力，可笑可笑，还不快快跪下，祈求老仙大发慈悲，饶恕你们一干小命，哈哈！”

　　一片歌功颂德之声洋洋盈耳，丝竹箫管跟着吹奏，丁春秋羽扇轻摇，极是享受。

　　丁春秋于此刻提前出场，有两点原因——

　　第一是一如原剧情，阿紫盗取了神木王鼎，这件星宿三宝与化功大法、毒功毒虫息息相关，若是彻底遗失了，短时间内或许还好，长久以往星宿派的传承就断了一半，可见严重！

　　第二则是苏星河的讯息以及逍遥派的那些神功秘籍了，这是丁春秋自弑师后就耿耿于怀的事情，方才尽率派中弟子，亲自东来。

　　此时此刻，庄内的群雄已是闻声涌了出来，目睹这一幕尽皆变色，胆怯懦弱者闭口不言，嫉恶如仇的却是群起激愤，纷纷怒骂。

　　谁知比嘴炮，星宿派又怕得过谁来，只听他们唾沫横飞，舌战群雄，怡然无惧，骂得众人又气又急，到最后居然是中原这边词穷，就差狗别怂、狗再叫等经典梗了……

　　小仙女龙看得好玩极了，抿嘴微笑，赵景三人瞧好戏的同时却是暗暗蓄势以待，若有机会，当着武林群雄的面趁机搏杀丁春秋，可是名动江湖的最好阶梯！

　　哪怕此方世界提升到高武，丁春秋亦有绝世一阶的实力，但他的武功路数主要是阴损歹毒的化功大法与防不慎防的各色毒药，对于剧情人物而言，威胁犹胜段延庆、慕容复等人，可对上有所准备的轮回者，加以克制绝非难事！

　　不过现在还轮不到他们出头，或者说，让中原群雄吃吃苦头，效果自然更好。

　　果不其然，下一刻丐帮排众而出，聚贤庄虽为地主，但与星宿派相差过大，少林又不在，唯有他们主持公道了！

　　徐长老排众而出，也不废话，直接质问：“星宿派地处西域，非我大宋门派，如今聚贤庄召开英雄大会，贵派不请自来，出手即伤了庄上人命，必须留下交代来！”

　　这话强硬至极，群雄顿时轰然应附，谁料丁春秋脸露微笑，不言不语间，突然再度大袖轻拂，羽扇挥动便有一名乞丐应声而倒，死的竟是一位六袋弟子！

　　众人勃然变色，丐帮更是震怒非常，丁春秋终于飘然而下，开口道：“素闻丐帮自命天下第一大帮，我星宿甚是不服，此次驾临中原，不为参与什么英雄大会，只为与贵派较量一番，还请北乔峰出来吧！”

　　徐长老一下子语塞，迎着丁春秋那似笑非笑的眼神，心头一凛：“难道这老怪已经知道乔峰身世的事情了？”

　　他方才之所以那么强硬，也正是为了挽回丐帮之前的污点，丐帮此次压服星宿，江湖人士只会盛赞没了乔峰仍是天下第一大帮，谁料星宿派同样有备而来，却是要以丐帮开刀！

　　不过他毕竟大风大浪经历得多了，转瞬间沉稳下来，几名长老一对视，立刻齐声道：“那就让丐帮领教星宿高招，布巨蟒阵！”

　　话音刚落，陈长老和四位舵主竖起一根短笛，吹奏起来，但听籁籁有声，丐帮众人的布袋纷纷张口，从里面游出数以百计的五彩斑谰大蛇，笔直朝星宿派游去。

　　双方相距不远，这些巨蟒转瞬即到，丁春秋负手而立，身后的一群弟子却再也顾不得吹捧，纷纷发出惊叫。

　　丐帮心知星宿剧毒厉害，巨蟒阵正是以毒蛇为驱使，正所谓以毒攻毒——

　　这些毒蛇昂首吐舌，状极狰狞，更有配合之效，星宿派众弟子下意识使出炼心弹、碧磷针等暗器毒药，却是收效甚微，杀不死几条毒蛇，更多的已经包围过来。

　　于是乎，他们不敢用抽髓掌、三阴蜈蚣爪等近身功夫，唯有提起钢杖，使出天山杖法，纷纷向蜿蜒而来的毒蛇砸去，一时间手忙脚乱，颇为狼狈。

　　丁春秋起初神色自若，撮唇作哨，挥扇灭敌，群蛇无法近他周身十丈内，显得仙风道骨，然而那丐帮的麻袋里的毒蛇竟似无穷无尽，片刻之间，这一干人身旁已聚集了上千条！

　　陈长老与四大舵主以笛音驱使毒蛇，奚长老与众弟子守护，徐长老、宋长老与吴长老则直接朝着丁春秋扑上，易天玄气催动到极致，排山倒海，隔空拍来。

　　这三人论武功单打独斗，绝对不是丁春秋的对手，甚至普通情况下，携手也要败在化功大法的阴毒下。

　　可就在三位长老想要近身交锋之际，唐晢的传音却神不知鬼不觉地送入他们耳中，将化功大法的利弊解释了一遍。

　　知己知彼，百战不殆，三位长老一旦知晓化功大法的优势与弱点，立刻改变战术，以巨蟒阵为主，己方隔空气墙为辅，呈三才站位，朝丁春秋推去。

　　丁春秋毒功秘法层出不穷，更想要创造出近身化功的机会，谁料三人不求有功但求无过，以攻代守，三才转换，竟是固若金汤，场面一时间僵持下来。

　　如此一来，丁春秋功力深厚，尚且无妨，那些星宿派良莠不齐的门人可遭了大殃，不知多少被巨蟒卷住果腹，一时间场面血腥无比，看得群雄既是畅快，又感骇然。

　　这般下去，丁春秋羽扇摇摇，看似潇洒自在，眉头却是皱起，心中闪过一个念头：难道自己骄狂自大，小觑了天下英雄？

　　不过这个念头仅仅是闪了一闪，就被一贯被阿谀奉承惯了的丁春秋抛之脑后，哪怕是硬撑，这位自忖宇内第一的星宿老怪也一定要支撑下去。

　　可怜星宿派一退再退，惨叫声接连起伏，再也不见奉承之声，若不是还有毒功高强的摘星子等人支撑大局，眼见着就是全员覆灭的下场！

　　丁春秋心中暴跳如雷，表面上的笑容却越发悠闲，仿佛要使出什么惊天动地的大杀招，看得丐帮一众也暗暗忌惮。

　　不料当真正力挽狂澜的变数出现，却非丁春秋，而是一个事先谁也意想不到的人——

　　只听星宿派门内，突然响起一阵怪异尖锐的口哨声，与丐帮的笛音相冲，两者互相抗衡，那群莽蛇突然怔住，竟是于原地盘绕起来，不攻击了。

　　星宿大喜，丐帮大惊，以一位长老与四位舵主之力，怎么会压服不了对方？

　　可事实就是这么残酷，随着那口哨声，最终巨蟒不受控制，反朝丐帮扑去！

　　毒蛇噬主！

　　“是谁？！”宋长老大盛怒斥，发现那哨声忽左忽右，忽前忽后，飘忽不定，完全追查不到方位，心中一悸后，对方却是主动现身了——

　　但见一位高大的身影信步迈出，手持一柄妖异的蛇杖，气派俨然，渊渟岳峙，面向丐帮与天下群雄！

　　“此人是谁？”丁春秋也愣住了，他并没有收过这么一位徒弟。

　　摘星子的目光却亮了起来，大肆吹捧起来：“师父，他是我们西域一个什么白驼山庄的主人，一直瞻仰师父仙姿神仪，前几日前来投靠本门，欲见师父一面，今日他终于得偿所愿了，想来此生无憾了！”

　　实际上却是这人前几日突然出现在摘星子面前，使出了几手精妙毒功，令摘星子震撼莫名。

　　星宿派内斗严重至极，摘星子想要坐稳大师兄之位，将来接任掌门，自然要培养各自的班底，就喜不自禁地收下他，此刻却将功劳全部套在丁春秋身上。

　　“嗯！”丁春秋捋着白须，眯起了双眼，飘飘然地点了点头，却不知这一位完全不屑于见他，因为白驼山庄之主，正是西毒欧阳锋！

　　西毒名震天下的灵蛇拳法与灵蛇杖法都是从毒蛇中悟出，若论对毒蛇的控制，丐帮哪怕也有些人才，哪里比得上玩蛇出身的欧阳锋？

　　而眼见丐帮要遭，一道黑影陡然自群丐中跃出，嘿然一喝，道道棒影，朝着欧阳锋当头落下，传音道：“老毒物看打！”

　　“臭叫花找死！”欧阳锋其他记忆仍旧有些模糊，对于洪七公却是无比清晰，灵蛇杖法一起，精妙绝伦地一格，挡住这打狗棒法！

　　洪七公VS欧阳锋！

　　这一对宿敌般的老对头，继十六年前华山之争后，于天龙八部的世界里，再续“前缘”！

　　欧阳锋骷髅杖头，面目狰狞，剧毒扩散，舞动时宛如见人即噬的厉鬼，歹毒暗器从里面不断射出！

　　洪七公为了不让丐帮蒙羞，施展的则是镇帮绝学打狗棒法，一根竹棒，神出鬼没，以正攻邪，每每关门打狗，逼得欧阳锋时不时自保，灵蛇杖法很快落于下风。

　　欧阳锋被迫换招，杖中刺溜一下，盘出五六条银鳞闪闪的小蛇，蜿蜒上下，吞吐伸缩，形成了类似巨蟒阵的配合，朝着洪七公攻去。

　　这却是星宿派的手段了，他天赋实在了得，举一反三，这几日暗中窥视星宿派练功，就已经学到了不少本事，融入自身的毒功体系内。

　　洪七公则是老花样，一时间也不敢怠慢，严加提防，脚下宛如鬼魅，时隐时现，来去如风，却是使出了九阴真经的功夫。

　　实际上，无论是欧阳锋还是洪七公，都已经转修了叶志成传下的高武版本九阴真经，九阴归元，取天地之道，有限成无限！

　　场中两人斗得精彩绝伦，场外的武林群豪中，则立着一位仪表丰秀，温煦和雅的白衣文士。

　　他存在感极低，之前一直默不作声，左右竟无人将视线落于其身上，仿佛不存在一般，而这一刻，他突然轻咦一声，凝视着洪七公与欧阳锋，露出不可思议的神色来……


第22章 在下黄裳

　　“咱们星宿随便出一个人啊，都沾染了师父的神光，战无不胜，攻无不克！”

　　“师父功力，震烁古今，这些叫化儿和星宿作对，那真叫做荧虫之火与日月争光！”

　　“星宿老仙，德配天地，威震寰宇，古今无比！”

　　就在欧阳锋与洪七公打得不分上下之际，锣鼓丝竹之声大起，星宿门人大声欢呼，颂场星宿老仙之声，响彻云霄。

　　种种歌功颂德、肉麻不堪的言语，简直非常人所能想象，总之日月无星宿老仙之明，天地无星宿老仙之大，自盘古氏开天辟地以来，更无第二人能有星宿老仙的威德……

　　丁春秋听得飘飘然，醺醺然，欧阳锋眉头一竖，却是抽了抽面皮，心中一怒，下手变得更为狠急。

　　他性情骄傲至极，加入星宿派只为权宜之计，又不像洪七公于丐帮算是回归，精神病人思路广，怒火也旺，出手即要见血！

　　然而洪七公与他斗了大半辈子，高武九阴真经也是一起学的，彼此知根知底，欧阳锋再有怒气，也奈何不了对方。

　　有鉴于此，数招相交，再度不分高下后，欧阳锋不进反退，鬼魅般地掠至星宿派中，陡然间抓住一名弟子，向前掷出。

　　洪七公战斗经验丰富至极，不假思索地一招亢龙有悔隔空拍去，这一记重掌足以打得巨石粉碎，更何况血肉之躯？

　　不料此掌真正击到那星宿弟子身上，竟是突然一滞，嘭的一声，发出沉闷的声音，停于半空，不见血肉横飞的场面。

　　而洪七公紧接着再度一掌一模一样的亢龙有悔，将那弟子重新轰回星宿派群中，劲道刚柔转化，妙不可言。

　　那星宿弟子甫一落地，顿时发出嗤嗤声响，各人鼻中闻到一股焦臭，令人欲呕，距离他最近的几名弟子啊的惨叫一声，软垂垂地摔在地下，动也不动，瞬间毙命！

　　“腐尸毒？！”

　　星宿派见了大哗。

　　这一门阴毒武功在原剧情里也大放过“光彩”，丁春秋与游坦之抓住活人向敌掷出，一抓之间，先将该人抓死，手中所喂的剧毒再渗入血液，使那人满身都是尸毒！

　　敌人倘若出掌将毒尸掠开，势非沾到尸毒不可，就算以兵刃拨开，尸毒亦会沿袭而上，甚至闪身躲避，或是以劈空掌之类武功击打，都将受到毒气的侵袭，可谓歹毒至极！

　　欧阳锋其实不会那腐尸毒，但他无师自通，所使的与腐尸毒效果相近至极，若不是洪七公反应快极，保证凶险。

　　不过如此一来，近身的打狗棒法已是难以使用，唯有换上更耗内力的降龙十八掌，此消彼长之下，洪七公势必落入下风。

　　“好啊老毒物，以前玩蛇，现在玩人呐！嘿嘿，这帮恶徒死不足惜，我就与你奉陪到底！”

　　不料洪七公念头一动，也马上改变战术，双手隔空一摄，将一名星宿派弟子抓了过来，迎向欧阳锋的毒人！

　　嘭！

　　这一回两人却是在半空中一撞，发出焦臭，一齐毙命，欧阳锋毒功了得，洪七公手法精妙，再度恢复旗鼓相当之势！

　　渐渐的，星宿派四散奔逃，没人愿意给欧阳锋当毒人了，开玩笑，原剧情里丁春秋与游坦之用腐尸毒互相拼人头，星宿派弟子都怕死得逃跑，更别提欧阳峰了……

　　谁知欧阳锋冷哼一声，竟同样开始隔空抓人，一抓一个准，擒龙手、控鹤功之类功夫练到上乘境界，确能凌空取物，但像洪七公欧阳锋这样举重若轻，信手拈来的，却是令人叹为观止。

　　武林群雄万万没想到这星宿与丐帮的一战，不是丁春秋和乔峰两帮之主一较高下，却由两个门人大放异彩！

　　这两人论功力似乎不及丁春秋与北乔峰深厚，但这份千锤百炼的武学造诣在场竟是无人可及，丐帮倒也罢了，星宿派什么时候出了这么个好手？

　　就连丁春秋都轻咦一声，却非欣喜，而是心生忌惮，对欧阳锋生出了杀意。

　　他的地位，无人能够取代，摘星子等人之所以沦为只会溜须拍马的庸才，也是故意放纵造成！

　　丁春秋弑师无崖子，可不会让自己的徒弟也效仿自己的老路！

　　“哈哈，老叫花，老毒物，丢人玩，也不叫我一个！”

　　正当众人对于两个名不见经传的高手震惊莫名之际，伴随着拍手嬉笑，一位鹤发童颜，乍一看上去与丁春秋很是相似的老者跃了出来，抓住一个星宿派弟子也丢了出去！

　　手舞足蹈，嘻嘻哈哈，不是周伯通又是谁？

　　西毒、北丐、中顽童，齐聚聚贤庄！

　　小仙女龙哎呀一声，心想他这么大模大样地叫出来，传到敌人耳中，那洪七公和欧阳锋的身份就暴露无遗了。

　　不过思及这些五绝高手的骄傲，也不可能藏久，只要在各自的剧情势力里面扎下根，就不惧了！

　　赵景与唐晢见周伯通出场，精神一振，练小霓则担忧地望向欧阳锋，果不其然，老顽童一参战，他也撑不住了，无奈之下，对着丁春秋喝道：“还不帮忙！”

　　丁春秋见欧阳锋语气硬梆梆的，毫无尊敬，不像其余弟子对他阿谀奉承，心头大怒。

　　不过他固然继承了逍遥派脑子有坑的传统，却也不是傻子，知道这个时候不能发作，却已是决定用完后就以千绝腐蚀毒将欧阳锋杀死，炼成毒人。

　　此时巨蟒阵已破，固然丐帮五大长老一并出手，联手以易天玄气聚成一堵排山倒海的气墙，却也被丁春秋隔空接下。

　　这一刻，丁春秋目光如电一扫，身形忽然一转，丐帮气机一失，就见这星宿老怪陡然间抓住四五名星宿门人，连续投掷过来！

　　嘭嘭嘭嘭，那些弟子人在半空，已是席卷出一片腥气毒风，这连珠腐尸毒的功夫，连欧阳锋都大为不及！

　　丐帮见了神色剧变，哪里敢接，忙不迭地朝两边退避开去，即便如此，轻功慢了点几位六袋弟子也被刮上，很快口吐白沫，倒地死亡。

　　而丐帮的避让，无形中让开了一个尖锥般的缺口，丁春秋正是要他们闪避，左手一招，位于群雄后方，正以一副仇恨目光死死盯过来的一名中年男子闷哼一声，竟身不由己地向丁春秋身前飞跃过去。

　　“薛神医！”

　　众人齐声惊呼，因为此人正是阎王敌薛慕华啊！

　　函谷八友之一，苏星河的徒弟，无崖子的徒孙，自是与丁春秋有着血海深仇！

　　正在交锋的洪七公三人却惊咦一声，停下手来，因为丁春秋擒拿薛慕华的并非真实功夫，乃是靠了星宿三宝的柔丝雪索！

　　这柔丝雪索以星宿海旁的雪蚕之丝制成，野生于雪桑之上的雪蚕与冰蚕都是异种，吐出来的蚕丝细到微不可查，韧到不可思议，炼制出来的绳索比起云中鹤的钢爪又不知要强上多少！

　　如今被丁春秋用来擒拿薛慕华，当真是电光火石，直到薛慕华落入丁春秋魔掌中，群雄才失声惊呼，却又有什么用？

　　此次英雄大会大伙儿都是冲着薛神医的名头来的，倘若薛慕华有个三长两短，中原群雄岂不是颜面尽失？

　　“老老毒物，这绳子好玩好玩，能不能借我玩玩？”欧阳锋眼珠一转，退回星宿派阵营，周伯通则拍手一笑，突然朝着丁春秋的左手抓去。

　　丁春秋见他眼力如此了得，为人疯疯癫癫，偏偏武功亦是精妙绝伦，那双手互搏术同施不同绝学连他都不知是哪门哪派的武功，心生忌惮，再见群雄有了一拥而上之势，当机立断，使出了最阴狠的毒功——

　　顺手一抓，竟是将八徒出尘子抓在了手中，霎那间阴风四起，一片黑雾扩散开来，里面传出密密绵绵的生硬摩擦声，听上去就如万蚁噬骨，令人牙酸心怖，双股战战！

　　群雄失了目标，反应快的立知不妙，反应慢的却依旧往前狂冲，然后就发出惨绝人寰的哀嚎叫声！

　　却是那出尘子已经被丁春秋的毒力灌入，全身上下的骨骼、血肉都化作无数的毒球打了出去！

　　这一颗颗毒球甚至还互相呼应，只要一颗打中爆开，就会吸引其他毒球化作尸骨，然后再度分裂，循环往复！

　　这千绝腐蚀毒是高武天龙独有，为星宿派最凌厉的毒功！

　　缺点之一是必须要一名内功不弱的星宿弟子作为毒引，星宿派满打满算也就丁春秋亲传的九名弟子有这份“资格”，缺点之二是初始发动较慢，倘若一开始就躲开，说不定就会无效。

　　丁春秋为人既狠又毒，出尘子说杀就杀了，出手时更扩散出毒烟，巧妙地掩盖了千绝腐蚀毒的缺点，这一刻骤然爆开，已是一发不可收拾！

　　“哎呦不好，老老毒物用毒好厉害，老毒物拍马赶不上啊，老毒物要向老老毒物学了毒，大家一起完完蛋！”

　　周伯通绕口令似的叫声响起，再也不敢去夺柔丝雪索，一溜烟退到最边上，闪得比谁都快。

　　但那柔丝雪索又勾起了周伯通的玩心，心里猫抓似的痒，不愿意就这么放弃，正探头探脑着呢，突然感到身边气息不对，侧头一瞧，就见一位白衣文士微笑着望着他。

　　周伯通一惊，这个人出现得无声无息，武功竟是强悍至极，那稍稍露出的宗师气度远甚场中最强的丁春秋！

　　他尚武之心一起，柔丝雪索就顾不上了，朝文士的肩膀拍去：“兄弟你很厉害啊，我们切磋切磋怎么样，对了，你是谁啊？”

　　文士下意识地朝后一闪，躲开后又有些不自然地整了整衣袖，他虽来参加英雄大会，细观却总有种格格不入的气质，不似武林中人……

　　答案确实如此，白衣文士仅仅说出四个字，就让周伯通前所未有的变了色：

　　“在下黄裳。”


第23章 擂鼓山空虚，以退为进

　　“黄岛主最后留下的讯号，是在这里！”

　　且不说聚贤庄中丁春秋与一个出乎所有人意料之外的人登场，另一边，高天心、萧峰、萧远山三人已经正式进入擂鼓山地界。

　　满目疮痍的高山遥遥在望，黄药师却联系不上了，这令高天心很是担忧。

　　不过黄药师并没有生命危险，因为偃甲蛋仍旧安然无恙，那已经被幽若绑定了灵魂气息，一旦主人死亡，偃甲蛋即刻自毁！

　　难道黄药师按捺不住，率先进入擂鼓山探查？以他目前的实力，遇上黄一鸣还有数位三难度强者，简直是送菜啊！

　　高天心眼帘低垂，原力无声无息间延伸出去，不放过每一寸土地的搜索，不仅寻找黄药师的踪迹，还要探明对方的布置。

　　此次救人，等于是闯对方的主场，龙潭虎穴不足以形容其凶险。

　　说老实话，高天心带着萧氏父子来，而将小仙女龙等人调开，正是因为他没有一次胜利的把握，一旦此次失败，他一个人灵活机动，方便脱身，而萧氏父子一个是主角，一个凶猛强悍至极，都是在蛮性大发时能够爆种的人物，他们的安危，真的不用担心。

　　立于不败之地，才是真正高明的行事方式，在杏子林中，罪业就是太急，以致于最后大败亏输，高天心绝不会重蹈覆辙。

　　然而这一次，他似乎也失算了。

　　因为敌人根本没有布置。

　　不仅没有布置，甚至连气息都没有了，似乎是……

　　全部撤走了？

　　当反复探查了数遍，意识到这一点，确定了对面不是幻域布置下的一个超大型幻境时，高天心就感到自己精心准备的一拳落在空处，虚不受力的同时，亦是相当难受！

　　因为他有一种预感，救援不会顺利。

　　果不其然，当三人一边凝神提防，一边缓步上山，最终站在一片坑坑洼洼的山顶，萧峰禁不住问道：“杨兄，珍珑棋局就在这里？”

　　对于此次来擂鼓山的目地，高天心并没有隐瞒，萧氏父子均是豪爽大气之人，遮遮掩掩反倒不好，不如直说。

　　当听说高天心是来救援同伴，而敌人正是此前杏子林中与丐帮做对的那群人时，萧峰果然拍胸脯愿意相帮，连急于报仇的萧远山都愿意助一臂之力，可现在，敌人没了，珍珑棋局也没了……

　　“地方是在这里，不过棋盘被毁掉，所以我们想要救人，必须先还原阵眼！”

　　高天心的阵法学自星煜，已有不浅的造诣。

　　对于此方世界的珍珑棋局而言，真正关键的乃是无崖子改动擂鼓山的风水，借势布局形成的那处奇异空间，这种空间在其余高武世界比比皆是，天龙则罕见至极，由此可见无崖子在阵法之道上的厉害。

　　大阵的阵眼便是棋盘所在，黑白落子，输赢成败，又争由人算。

　　正常情况下要破阵唯有过了珍珑棋局，如今苏星河已死，无崖子失踪，有关珍珑棋局的剧情已经被搅得一塌糊涂，恐怕唯有战过一场了！

　　可现在是敌人没了，棋盘也被抹去，由与人争，变成了与天地斗！

　　“阵眼还原……不行啊，我的阵道水平还不足以达到这一点，星煜又被困于棋局内，黄药师则不见踪影……啧！”

　　高天心以原力探查在脑海中架设起此方的山川地貌后，于心中默默演算了没多久，就无奈地放弃。

　　星煜自不必说，原本他的打算是借助黄药师，有这位全才型的桃花岛主在，哪怕高武的阵法要繁复许多，亦是万变不离其宗。

　　现在黄药师不在，退而求其次的话，似乎只能联系赵景。

　　赵景于八阵图世界里拜诸葛孔明为师，习得炼气术、奇门遁甲及秘法七星灯，对于阵道的研究比起星煜都要强得多，有他出面的话……

　　“不对！”

　　让萧氏父子在左右防备，高天心取出通讯器，刚刚想要联系，突然眉头一皱，啪的一下关上。

　　因为他反应过来，如果自己这个时候联系，战争基地的位置说不定就暴露了！

　　无论是封紫的超远程通讯器，还是幽若的偃甲蛋，都不是千里传音那样拥有高权限的团队特殊能力，而是通过一种讯息波动！

　　对方躲在暗处的话，完全能够借此锁定战争基地的位置！

　　而沉睡的凌千凰正在精灵古树里！

　　“无论是不是我疑神疑鬼，都很有意思啊！”

　　高天心停下手来，眼中不仅没有丧气，反倒跃出兴奋与挑战感，然后自顾自踱步起来。

　　萧峰与萧远山就看着他遛圈，脸上渐渐露出不耐之色。

　　让这两位“大老粗”大干一场，那绝对没问题，多么强的敌人都能毫无畏缩地冲上去，但让他们大眼瞪小眼干等，就实在受不了，不多时，乔峰取了腰间的酒袋，咕嘟咕嘟豪饮起来。

　　“有了！”

　　所幸思考了没半盏茶的功夫，高天心便身形一晃，陡然在这片废墟上走动起来。

　　仿佛兮若轻云之蔽月，飘飘兮若流风之回雪，这套步法一改高天心以往实用闪避的姿态，潇洒似凌虚而行，正是凌波微步！

　　“好步法！”萧氏父子眼睛齐齐一亮，异口同声地赞道。

　　他们赞的不是凌波微步的高逼格，而是其中蕴含的易经道理——

　　这六十四卦步法，从明夷起始，一共踏遍六十四卦，恰好走了一个大圈而至无妄，高天心越走越快，山上的烟雾随之轻渺流动，飘然出尘之感越来越重！

　　他踏过的一个个脚印更是深深地刻入土石内，渐渐的，那鞋印竟是形成了一个个卦象，闪烁毫光。

　　将轻功身法与奇门遁甲结合到一起，正是高武凌波微步周而复始，变化无穷，颠倒空间，神机鬼藏之用！

　　这点改变，在与面前的珍珑棋局相映照，无崖子当时布阵时，有极大的可能借助了出神入化的凌波微步修为！

　　赶路途中，为了养精蓄锐，高天心只能默默研究小无相功和北冥神功，凌波微步没什么机会，而当他此时全力修炼起这门神功来，进步速度亦是奇快！

　　原因很简单，先天功打下的基础实在太好了，足少阴肾经、足厥阴肝经、足太阴脾经早已贯通，且经脉加固了足足三次，基础牢固得不能再牢固。

　　这个时候也能看出专注于功力的低武武学对高武的影响。

　　高武再涉及到天地元气，以自身小天地连接外界大天地，也是以经脉穴道为基础的，洪七公、欧阳锋为什么能在两个月内就将修炼叶志成传授的九阴真经修到小成，同样是功力深厚至极的原因。

　　随着高天心越走越快，漫山遍野尽是残影，气爆之声连绵不断，整座擂鼓山居然隐约晃动起来，外界元气波动，一涨一缩间，大气流动，强风出现，旋转之际，一股股涡流形成，发生莫测无定的变化。

　　起初无形无定，让人难以捉摸，当凌波微步搅动的范围越来越宏大，涡流一个个减少，一个若隐若现的棋盘，真的徐徐出现了！

　　然而下一刻，棋盘又如梦幻泡影般消散开来，高天心暗暗叹息，知道基础再好，也得花费时间修炼，便对萧氏父子道：

　　“萧伯父，萧兄，我要修炼这门轻功，将它推至可以破解大阵的地步，但敌人暗中伺服，还望两位为我护法！”

　　“放心，你尽管练功，有我们在，谁也伤不了你！”

　　……

　　“高天心这家伙竟然至今还在冒充四弟的军道杀拳身份，可恨！”

　　“原力预知类的能力已经失效了，他还能警觉地不联系队友，果真难对付！”

　　“哼，塞翁失马焉知非福，高天心，你再也想不到带来的萧氏父子，反倒会成为你失败的根源吧！”

　　不出意外，神选者一方确实在时刻监视着擂鼓山的一举一动。

　　由于双方第十人的“缺席”，黄一鸣改变了一次计划，后来在D-REX监视到高天心忽悠了萧氏父子暂时同行时，他又不得不再次做出了改动，将第二环节的聚贤庄英雄大会提前。

　　那么黄一鸣口中的塞翁失马又从何而来？

　　很简单，因为此刻有了萧氏父子的护法，高天心在明知神选者一方肯定遥遥监视的情况下，依旧大模大样地修炼起凌波微步来。

　　他的神色古井无波，进入到最深层次的修炼感悟中，试想若没有萧氏父子在，哪敢如此托大？

　　而高天心此举正是刺激与逼迫，随着他凌波微步修为的大踏步增进，珍珑棋局的阵眼正越来越凸显，越来越凝实！

　　等到了某个临界点，只需以万象混元剑阵全力一击，就能破开一条缝隙，接星煜、叶志成五人出来！

　　毫无疑问，神选者联盟不能眼睁睁地坐视这一幕，必须出手干扰，那么蓄着一口恶气，无处发泄的萧远山与萧峰，就能陪他们好好玩玩！

　　不过黄一鸣同样镇定自若。

　　因为这一役，比拼的是耐心！

　　时间一分一秒地过去，擂鼓山上风云激荡，十里外的赤红晶石群上，立着形貌各异的神选者一众。

　　在漫长而又煎熬的等待下，高天心在无人干扰的情况下，凌波微步的修为越来越深湛，在八卦印记的扩散下，整座山峰再度颤动起来，这一回珍珑棋局……终于要破了！

　　然而就在这一刻，不远处断崖，三道身影陡然自缭绕的云雾中走出，凭虚临空，衣襟飘扬，仇恨的目光第一时间落在高天心身上！


第24章 火拼逍遥三老

　　唰！

　　目光第一时间落在那三位形貌各异的老者，高天心恍然：“原来如此，打的是这个主意吗？”

　　这三人里鹤发童颜，神仙中人的自是无崖子，右侧形若女童，却面貌苍老，不怒自威的无疑是天山童姥，而左侧身材窈窕迷人，面纱下却是横七竖八狰狞伤痕的不用说则是李秋水了！

　　逍遥三老！

　　“凌波微步，没想到连这都被你们偷学了，说，那个修炼歹毒魔功的恶人现在何处！”

　　“前辈，这是一个误会……”

　　一个照面间，无崖子的呵斥声就传来。

　　从他那咬牙切齿的声音里，就能听出他此刻的冲天怒火与刻骨仇恨，根本不给高天心解释的机会。

　　这怒火与仇恨不仅仅是因为苏星河的死亡，还与他拉下老脸，去往逍遥派封闭的山门，在星辰列宿玉璧前，以北冥逍遥真气激发，向天山童姥与李秋水求援有关！

　　高武世界，已经有了近乎于千里传音的通话手段，当然只有逍遥派这种高大上的门派才拥有，萧远山什么的是绝对没有见识过的。

　　也正是有这种手段，天山童姥与李秋水才能在短短数天内赶到逍遥峰，一番调解下，以门派秘籍不可外泄，敌人手段诡异莫测的缘由，暂时结成联手之势。

　　能让天山童姥与李秋水这对撕了九十多年逼的师姐妹联手，无崖子的魅力杠杠的，夕阳红啊夕阳红！

　　不过无崖子是个极要面子的，丁春秋将他逼得假死避祸，他都没有向两位师姐直接求援，如今心里的悲愤与耻辱可想而知！

　　“何必跟这三个小子废话，擒下他们，种了生死符，还怕有隐瞒？”

　　天山童姥冷哼一声，更是直接飞身扑上，挥手就是漫天花雨，晶莹剔透的生死符在云雾中反射出最为华美的光华！

　　“来得好！”

　　萧远山目光一亮，生性好武的他在旁观高天心修炼凌波微步时就技痒难熬，此刻亦是二话不说，般若掌席卷出浩荡飓风，所过之处，生死符被刮得无影无踪不说，就连天山童姥都身躯一颤，飘然后退。

　　一掌之威，让逍遥三老就微微变了颜色，尤其是一贯自忖神功无敌，看不下天下武者的李秋水和天山童姥。

　　而萧远山得势不饶人，虎扑而上，般若掌、大力金刚、袈裟伏魔，打得是天崩地裂，威势极大。

　　天山童姥不甘示弱，发出尖利的呼啸，双掌起处，博大的真气占据了空间，遮蔽了天空，从四面八方袭来，浩浩荡荡，莫可阻挡，功力之深厚，一眼便见凌驾于萧远山之上。

　　偏偏那手掌翻飞间，又是精妙的不可思议，每一招都似针对少林七十二绝技中的破绽，专门练就一般。

　　正是逍遥派容纳世界各种武学成就，包罗万象的天山折梅手！

　　“哈哈，痛快！”然而萧远山亦是不惊反喜，干脆起了蛮性，运起十二成功力，双掌猛然推出！

　　随着这一推，空气急剧扭曲变形，极度压缩后猛烈爆炸开来，掌还未到，已经轰得天山童姥的发丝都根根倒立起来，面露惊骇之色。

　　她万万没想到世上还有这种随随便便就能超常发挥的绝世猛人，由于修炼八荒六合唯我独尊功时被李秋水暗害，留下后患，她不仅形若女童，再也长不大，功力也顶多发挥出九成。

　　此消彼长之下，无论天山折梅手如何精妙，都无法脱出那万变不离其宗的变化，受到那股武道意志的压制，天山童姥根本不敢硬接这大开大合的一掌，竟是不由自主地闪避。

　　这一闪顿时沦入被动，萧远山虎啸龙吟，一掌重过一掌，一掌快过一掌，一时间山摇地动，尘土飞扬，堂堂天山童姥，灵鹫宫的主人，竟是落入一面倒的被动压制中。

　　无崖子自恃身份，不愿意围攻，李秋水则是恨不得死敌天山童姥丢尽颜面，此刻却也禁不住暗暗心悸。

　　“啊啊啊啊啊啊啊！”

　　在心爱师弟与死敌师妹面前丢了如此大的脸面，令天山童姥下不了台，数十招之后，天山折梅手终究无法扳回局面，她陡然仰首发出怒啸，声震四野，令人震撼的一幕上演了——

　　只见天山童姥的面貌竟以肉眼可见的速度返老还童！

　　不多时，她的肌肤粉嫩，她的五官微带稚气，居然真的恢复到少女时代。

　　当然，面貌的绝色并无法掩盖那满含的痴怨恨欲，相比起与无崖子都有了女儿的李秋水，她对于这一次师弟的求援显然更加看重，为赢萧远山，这位稚嫩女童鼻孔中赫然喷出两条伸缩不定的白气，猛然一起，锋利如剑，唰的一下斩了过去！

　　袈裟伏魔被摧枯拉朽地破去，萧远山猝不及防下，胸口撕扯出一条深可见骨的血口，直接跌飞开去！

　　“这是高武层次的八荒六合唯我独尊功？”

　　高天心见了心头一凛。

　　高武层次的武学自然相较于原剧情有了很多不同，但他也没想到这门神功修炼到高深的境界，竟是能以气化剑，神妙之处与六脉神剑各擅胜场！

　　如此一来，大开大合，不可一世的萧远山终于吃亏，不得不改变风格，开始游走，场面渐渐被天山童姥扳回！

　　“师弟，我将这个小子料理了，你去为苏师侄报仇吧！”而此刻，李秋水娇笑一声，直扑萧峰。

　　对于萧远山的落于下风，萧峰并没有露出担忧之色，只因这些天的切磋让他知道这位契丹亲父的厉害，天山童姥这是完全依仗神功的厉害，论及武学心境的修为，她不及萧远山！

　　倒是李秋水是更加不可忽视的大敌，他全力以赴地使出降龙十八掌，每每都是十成功力，将力量发挥得淋漓尽致！

　　于是乎，两人兔起鹘落，交手了没数十招，李秋水原地一旋，腾空而起，赫然拍出了见龙在田！

　　“你怎会……”萧峰面色一变，发出不解的疑问，却在一声破天雷霆之中，煌煌金龙扭动翻转着暴戾的身躯，朝着自己咆哮扑至，比起方才所使的见龙在田更为强大，根本说不出完整的话来。

　　“这小无相功的修为，简直可怕了！”高天心同样感到震惊。

　　萧峰的震惊是不明白李秋水如何会丐帮从不外传的降龙十八掌，与原剧情里看着鸠摩智施展少林七十二绝技一样；

　　高天心则很清楚这是小无相功的模拟效果，可问题在于，降龙十八掌乃天下第一阳刚掌法，威力奇大，最是需要习练者的心胸气度，能与之相配。

　　如天生勇武的萧峰，沉稳坚毅的郭靖，慷慨豪迈的洪七公，才能将其练得天下罕有匹敌，但不说远的，就算上代帮主汪剑通，都在雁门关之战中被萧远山以一敌众，杀得屁滚尿流，可谓丢尽了降龙十八掌的脸面！

　　李秋水是女子，年纪又大，心念又杂，怎么也不适合这门阳刚浩大的掌法，却能纯粹凭借小无相功，将降龙十八掌模拟到反压萧峰一头的程度，当真可怕！

　　更别提李秋水所凭的不仅仅是小无相功，她的凌波微步如鬼似魅，身形多变，与风格截然相反的降龙十八掌配合起来，刚柔并济，阴阳互生，生出奇效！

　　如此一来，萧峰顿时如他的老父般，落入下风，苦苦支撑。

　　而双方的主角，高天心与无崖子正在气机牵引，心灵交锋。

　　高天心起初还想解释一二，他已经明了了神选者一方移祸江东的诡计，只要给他分析的机会，保证能澄清。

　　不过迎着无崖子冷然的眼神，高天心也放弃了那种打算。

　　这三个老头老太太加起来的岁数近三百岁了，武功与天赋之高不必说，可贪嗔痴怒俱全，戾气极重，性情古怪，哪有道家恬然自得，童真赤子的心态？

　　这个世界的逍遥派确实也奇葩，所出的弟子没一个正常人，包括虚竹，在经历了那么多事情后依旧没有哪怕一丁点的成熟，还是单纯得如同傻帽，一群奇葩！

　　也正因为他们的性格古怪，不听解释，才最适合轮回者借刀杀人！

　　果不其然，下一刻无崖子大袖飘扬，北冥真气先是铺天盖地地蔓延开来，然后自四面八方倒卷而回！

　　逍遥轻渺的北冥真气赫然转变为纵横捭阖的掌劲，化做一片幕天席地的火焰风暴，瞬间把高天心上下前后左右所有闪避空间全部锁死！

　　天山六阳掌！

　　……

　　就在高天心三人与逍遥三老火拼之际，黄一鸣的脸上已经洋溢出不可抑止的狂喜得意，大踏步地进入一条地道内。

　　这是被变身羽蛇神的梅内德斯挖掘，出口处正是擂鼓山的山腹，里面已经立着一座祭台。

　　那里，他将施展变天击地大法，在三难度祭台的辅助下，神不知鬼不觉地影响逍遥三老本就偏执的心灵，让厮杀的双方再无转圜的余地！

　　可就在这一刻，身后闪烁着妖异光彩的赤红晶石毫无征兆地陡然爆裂，来势疯狂，四周的树木植被纷纷炸裂，被染出一片血红色！

　　而伴随着凄厉的呼啸与犹如陨石坠空的碎片，诱惑迷人的声音传遍擂鼓山周边：

　　“梵魅天女，迎女帝回宫！！！”


第25章 完全料不到的第三方势力

　　“梵魅天女……千凰宫九玄天女？！！！”

　　当迷人声音做出震撼的自我介绍，就连三难度强者梅内德斯都勃然变色，更别提罪业了。

　　要知道九玄天女是千凰宫内最强大的九名三难度巅峰强者才能继承的称号，唯有诛天八部一部之首才能匹敌！

　　她竟然降临到了这个世界？

　　“嘿，原来是你啊！”

　　同时，率先站起直面这片轰然爆炸的，却是一直风轻云淡的乔达摩。

　　这家伙时时刻刻不忘带一套茶具装逼，温壶、放茶、冲泡、温杯、运壶、倒茶、点茶，一套工序做下来如行云流水，光看着就让人赏心悦目。

　　不过九玄天女一出现，他也不敢大模大样地装逼享受了，同样兴奋地做起自我介绍：“神选者联盟，诛天八部绝天部乔达摩·悉达多，见过未来的梵魅天女！”

　　未来的？

　　众人闻言一怔。

　　当烟尘散去，金发女子昂起白皙优美如天鹅般的粉颈，她是个混血美人，樱桃小嘴透出的艳红以及高挺鼻子的轮廓搭配，显得极为诱人。

　　不过她的声音极不客气：“我是凯瑟琳，真为你这大言不惭的介绍感到羞耻，别以为你是绝天部王林的徒弟，就一定能成为其中的一员了！”

　　乔达摩微笑：“彼此彼此！”

　　他们两人都是二难度轮回者，而非罪业所认为的三难度巅峰强者，否则凯瑟琳无法接取守关挑战，乔达摩也无法作为罪业外援。

　　这两个人究其根本，都是神选者联盟和千凰宫在二难度秘密培养的人才，特意没有出现在战力榜上，准备将来一晋升就有一步登天的机会！

　　不过如今三难度风起云涌，四大势力大战再起，想要一步登天，就有前提了——成功完成任务！

　　乔达摩成功令凌千凰死于这个世界，为联盟立下大功，将来才有机会直入绝天部，甚至接替王林的位置，成为一部尊首！

　　而由于千凰宫封宫，九玄天女其实已有空缺，凯瑟琳方能继承一部分梵魅天女之力，原本安安稳稳就能晋升，可如今宫内下达命令，她必须一直贴身保护凌千凰到三难度！

　　因此这一战，乔达摩与凯瑟琳的争锋相对，涉及到他们真正的未来！

　　下一刻，乔达摩用深如海洋、神秘莫测的目光，凝视着凯瑟琳，十根修长的手指已经在虚空中弹动起来，似乎在编织着一张崭新的罗网；

　　凯瑟琳则不屑地撇嘴，脸上绽放出明媚的笑容，凝脂似的皓腕伸出，掌心似有莫名吸力，周遭的乱石碎叶霍然聚拢于身畔，在虚空中不断盘旋飞舞，化作一条血红长龙，蔚为奇观。

　　所有人郑重至极，刚刚想要趁着己方人多势众围攻合击，大地陡然震颤起来，低头一望，顿时勃然变色。

　　只因地面竟然无声无息之间，被染成了一片赤红之色，树木、植被、土石全部张牙舞爪地蠕动着，他们的眼前更是幻象纷呈，震撼人心！

　　那是之前爆裂碎散的红色晶石，原以为是纯粹的保护屏障，谁知这一刻却如同蠕动的血肉般疯狂扩散开来！

　　众人忙不迭地退散闪避，钢力士异能的铁煞仅仅是慢了半拍，就被缠了上去，如附骨之蛆般怎么也甩不脱，发出凄厉的惨叫声！

　　并非他的意志力不够，而是那赤红魔晶绝不是矿物或者植物，乃是一种活着的魔物，外形为深红色石块，在潮湿阴暗的环境内能迅速繁殖生长，碰到生物的伤口就拼命地朝着里面钻，腐化感染者！

　　不错，感染者，这种酷似T病毒的基因正是凯瑟琳科技体系的杀手锏，此刻仅仅是一个轻描淡写的扩散，铁煞就已经在地上疯狂地打滚，刺激得黄一鸣再也顾不上祭台，狂扑出来：“老五，坚持住！”

　　“别过去！”已经变身为狰狞羽蛇的梅内德斯发出沉闷的提升，黄一鸣与齐扑而上的冷凯却再也不顾上那么许多了！

　　吴峻已死，杨毅至今没缓过气来，倘若铁煞再有个三长两短，罪业就要垮了！

　　然而正如梅内德斯警告的那样，他们太急了！

　　那似长龙绕在周身盘绕的血色风暴陡然一旋，在凯瑟琳下按中，若飞花落叶般旋舞如刀，朝两人周身狂罩而下！

　　赤浪飞空，鲜花朵朵，满空飞舞，令人眼花缭乱之中，早已不见凯瑟琳本人，唯有那盘旋飞掠的血舞，每一道都堪比急旋的利刃，黄一鸣与冷凯连三秒钟都没有支持住，就暴退而出！

　　不得不退，无论是紫血大法，亦或是影武分身，都无法抵挡这种可怕的洪涛，死撑只会落得个剥皮削骨，凌迟而死的凄厉下场！

　　与此同时，暴风的液态金属蔓延，与凯瑟琳的赤红魔晶陷入对峙，梅内德斯所化的巨蛇、D-REX的重炮也统统被凯瑟琳的龙卷抵挡于体外！

　　这是异常简单的攻防方式！

　　同样也是异常可怕的效果！

　　目睹这一幕，就连乔达摩一向云清风淡的神色也禁不住一沉，因为他意识到，错过最佳的发难时机了。

　　凯瑟琳的实力绝对没有到达以寡敌众还能轻松至此的地步，她之所以现在表现得如此强大，根本原因是这些天的布置与渗入！

　　自从进入世界以来，她就挑选了这个地方，将生物性质的赤红魔晶渗入到这片地域的每一个角落，这里不仅是她的主场，更是一个超级的地级领域，在此处交锋，占据的优势便是大到极致！

　　有鉴于此，乔达摩打了一个佛号，身形飘然后退：“放弃祭台，走！”

　　能得千凰宫九玄天女称号力量的，都具备跳出命运帷幕控制的能耐，或者说以目前的实力无法率先将她算进去，但这一回既已照了面，接下来他会让她知道什么叫算无遗策！

　　然而事情的发展不若乔达摩想象得那么顺利——

　　铁煞的惨叫声越来越古怪：“啊……啊啊……啊啊啊……”

　　天地一片赤红，一个大半身赤红，小半身银白的男人抓住脖子，做出种种痛苦的挣扎，偏偏情不自禁发出舒爽的呻吟，仿佛吸毒般不可自制，极为渗人恐怖！

　　“一定要救出老五！”

　　“哈德森在里面，打碎这片石头！”

　　眼见队友惨状，目眦欲裂的黄一鸣与冷凯拒绝这个撤退命令也就罢了，就连一同被派下来的几名三难度强者都不鸟他！

　　因为杰森·哈德森也被困于赤红结晶的中心！

　　如今凯瑟琳已经悬浮于半空，她脚下是一片高高隆起的透明晶石，里面正封闭着一个带着墨镜的白人男子！

　　他似乎拥有着某种控制光线的异能，明明是静止的状态，偏偏周身不断闪烁出色彩斑斓的光泽，犹如一个晶莹剔透的艺术品！

　　这种手段保护隔绝了赤红魔晶的渗入，可由于失了先手，他也没办法第一时间脱出！

　　梅内德斯游走舞动，片片蛇甲伸张开来，闪烁出尖锐凶暴的光辉，直接朝着凯瑟琳撞了过去，那个平日里让他又敬佩又痛恨的哈德森，一定要救出来！

　　眼见双方都要搭救同伴，乔达摩抿了抿嘴，就立于数百丈之外的一处山丘上，默默地观战，双手十指却有规律地弹奏起来，不知在算计着什么。

　　然而这个时候，无人发现，除了哈德森外，还有一个青袍男子正被神不知鬼不觉地“运送”出去！

　　黄药师！

　　桃花岛主实在了得，仅仅是勘察风水地貌，居然顺着地势的改变顺藤摸瓜找了过来，被凯瑟琳察觉到他追随者的身份后，没有妄下杀手，而是收入魔晶群内，此刻趁机送出。

　　而这边厢如此大的反应，早已引起了高天心那边的注意。

　　“千凰宫吗？来得及时！”

　　高天心略感欣喜，却也没有过多兴奋。

　　千凰宫会派下人来支援，是早就有预料的事情了，毕竟凌千凰是千凰宫的主心骨，诸不见她一死连宫门都封闭了，只要千凰宫在二难度有人才培养，值此时机怎么可能袖手旁观？

　　但高天心从来不是指望外援的人，有更好，没有亦是无所谓，黄一鸣以为拉上逍遥三老就能杀死他？真是太傻太天真了！

　　果不其然，那边厢还未出凯瑟琳的变数，这里无崖子浩大的攻势已经放缓了许多。

　　一切只因光明原力的原力说服正在不断消磨无崖子的仇恨与偏激，而萧氏父子则干脆一点一滴地扳回局面，适应八荒六合唯我独尊功的与小无相功的压制！

　　确实如他所想，如果黄一鸣没有进行整整四环准备的话，单独的逍遥三老顶多让这一次营救行动失败罢了，即便有那么多布置，乔达摩实际上都不看好他……

　　乔达摩真正的算计，至今根本没有浮出水面，他具备着出乎任何人意料之外的耐心与隐忍！

　　局势僵持下来。

　　双方都在暗暗咬牙，寻找突破点，但心中都有数，这一次十之八九要拼得个两败俱伤，就看哪一边损失更大了！

　　然而当真正的危机以汹涌可怕之势扑至，所有人都震惊到瞠目结舌——

　　嗖！嗖！嗖！嗖！

　　伴随着凄厉的破空呼啸声，无数的强弓劲弩、淬毒暗器从四面八方向激战不休的双方射去，攻势之突如其来，连原力与武感都完全瞒了过去！

　　这绝非简单的如蝗箭雨，那划过苍穹、割裂空气的劲气展现出深厚的内功造诣，彼此封堵住每一个腾挪位置的精妙配合更是武林中罕见——

　　果不其然，下一刻，战旗猎猎，金戈交击，当背后的敌人展现出庐山真面目，那统一制式的刀枪林立、坚毅的面容与令行禁止的行军阵仗令所有人都张大了嘴巴：

　　“朝廷官兵？！！！”


第26章 帅不过三秒的慕容复

　　擂鼓山处怎么会出现训练有素，实力强横的朝廷官兵？

　　一切还要将时间回归到聚贤庄说起——

　　当白衣文士的名姓传入耳中，周伯通罕见地愣住，呐呐地说不出话来。

　　黄裳？

　　开什么玩笑啊！

　　这一位不是《九阴真经》的著作者吗？

　　曾经年轻时的郭靖问过九阴真经的来历，还是周伯通告诉郭靖黄裳的传说经历，现在这个所著秘籍引发天下五绝争抢，血雨腥风不断的传奇人物，竟然就站在自己身边！

　　可是不对啊，时间似乎不对，印象中黄裳虽然是这个年代的人，如今也到五十而知天命的年龄，却还在朝中做大内文官，不涉江湖，同样也不懂武功！

　　到底是怎么回事？

　　周伯通并不是轮回者，也不似喜欢动脑思索的黄蓉，已经对于高天心的身份有了全新的推测，更不会晓得高武世界使得许多细节都有所改变，他只感到不敢置信……

　　黄裳的出现与武功，仅仅只是一个开始！

　　而这边厢黄裳见周伯通反应奇怪，却是抱了抱拳，努力做出一副武林人士的姿态：“恕在下失礼，请问周兄和那两位兄台是不是原属同门？”

　　周伯通一愣：“我和老毒物，老叫花？不，不，不，我们怎么可能是同门？”

　　黄裳皱了皱眉，不死心地问道：“可是据我所见，你们的武功招式固然大相径庭，风格差异极大，但所运内力都是同出一源，为何不是同门？”

　　周伯通冷汗唰地一下就自额头流下来了……

　　因为他们练的都是九阴真经啊！

　　盗版的遇到原作者了喂！

　　正不知如何回答呢，就见黄裳的目光中闪动着异样的光彩，望了过来，彬彬有礼地问道：“无独有偶，在下自创的一门武学总纲内功，与你们所施展的那个竟是相似到极点，星宿派的门人练得很奇怪，经脉似乎都逆转了，那丐帮的却是道门正宗，而你的亦是如此，不知阁下可否告我，你们从何处学得这门武功？”

　　周伯通一愣，目光渐渐变得迷茫，语无伦次地说着：“不关我的事……是师弟，不，也不对……他没来之前我也学过了，但是……那本不如现在这个强……”

　　黄裳听得莫名，却敏锐地抓到关键词：“师弟是谁？”

　　周伯通眼中闪过挣扎，抱住脑袋，拼命摇头，却终究抵挡不住移魂大法的侵蚀，断断续续地道：“高……高……天……心……”

　　黄裳好整以暇地追问：“他现在何处？”

　　周伯通的回答越来越顺畅：“刚才听小丫头传音，他在擂鼓山……”

　　黄裳终于得到了需要的情况：“狭以武犯禁，这些武林人士真是越来越胆大包天了，我将真经藏于大内，他们居然敢行窃私练！”

　　“既有确切位置，那便先诛首恶，十日内，你聚齐所有偷学这门内功的同门，入汴京南衙禁军衙门，若是诚心悔过，入禁军，还有报效皇恩的机会，明白吗？”

　　……

　　“咦？！刚才发生了什么！”

　　当问答完毕后，白衣文士杳如黄鹤，消失得无影无踪，周伯通立刻恢复清醒。

　　可怕的是，他方才有关黄裳的记忆居然全部消失了，脑袋断片，仅仅是一个命令般的念头不断萦绕心头——

　　十日内！

　　聚集所有习得九阴真经的人，上汴京南衙禁军衙门！

　　“皇帝老儿待的地方向来闷死，我才不要去哩，不去不去！”

　　这边厢老顽童嘀嘀咕咕，摸不着头脑，那一边这任谁也没有想到的插曲已经让黄裳下定决心——

　　禁军集合，实施禁武管制！

　　去擂鼓山！

　　当然，黄裳与周伯通的交谈与心灵交锋说来话长，实际上时间并没有过了多久，真正众人关注的聚贤庄外，丁春秋的千绝腐蚀毒仍在肆虐！

　　武林群雄由于聚得太密，这一招大范围毒功简直发挥得淋漓尽致，如天地淌血一般遍洒这片长空，此时此刻已经没有惨叫声，唯有那血污的扩散与丁春秋嚣张的长笑声。

　　“恶贼休得猖狂！”

　　面对如此可怕的毒功，洪七公与丐帮也不得不暂时锋芒，欧阳锋则是看得聚精会神，觅得良机的轮回者们顿时挺身而出——

　　周身泛出暗金光芒的练小霓一马当先，如罗汉，似佛陀，以金刚不灭体硬抗千绝腐蚀毒！

　　她虽为女子，特殊的经历却是巾帼不让须眉，此刻犹如一轮光芒万丈的炽烈红日，直直飞上半空，不仅将丁春秋的毒雾烧得一空，还令这方天地映照得如同亘古不灭的白昼一般，光明大放！

　　“天山六阳掌？！”丁春秋狂笑戛然而止，换成了不可置信的惊呼。

　　因为练小霓使出的正是逍遥派的高深武学天山六阳掌，在她刚柔并济的内力催动下，光芒覆盖下来，一波波无边沙漠般的干燥灼热感遍袭，与展翅高飞的黑凤凰烈焰一起，将那些腐尸全部焚毁！

　　丁春秋惊怒交集，刚要阻止，就见唐晢七夜雪一转，气势磅礴，凶猛往前的一刀直斩过来，堂堂正正，毫无花俏：“只会用毒的星宿老怪，有种就接此刀！”

　　丁春秋冷哼一声，飞星术一起，周身居然生出繁星点点，光怪陆离的幻象，将七夜雪的刀锋骗得一顿，五指成爪，艺高人胆大地直抓刀锋……

　　下一刻，化功大法——发动！

　　唐晢细细长长的单凤眼一扬，轻笑一声，怡然不惧地继续下斩，然后丁春秋就发现他百试不爽，无人能破的化功大法首度碰壁，蕴含毒性的真气别说触及唐晢的身体，连七夜雪都无法蔓延上去，被一股奇特的能量封堵住！

　　同时那些重伤倒地，尚未死亡的剧情人物纷纷朝着赵景展开的八阵图内收去！

　　八阵图相当于赵景的随身空间，与星煜以云霄千夺剑阵保护叶志成有异曲同工之妙，而小仙女龙早在里面布置了自然之息，用以救人。

　　五个人配合得默契无比，奇功异术更令丁春秋都感震骇，武林人士一方却是欢声雷动，大是感激。

　　不料就在这时，一道清朗的声音遥遥传来：“星宿老怪，你瞧一瞧自己的门人吧！”

　　噗通！噗通！噗通……

　　话音刚起，原本那些缩到后面，在摘星子的带头下又准备大声歌颂星宿老仙战无不胜的马屁弟子，居然一个个脸上露出奇特的悲苦神色，齐刷刷倒了下去。

　　就连摘星子、狮吼子、天狼子等丁春秋亲传弟子都不例外，除了后来才退回阵中，且与这群家伙保持一大段距离的欧阳锋外，全数中招！

　　“悲酥清风？！”

　　丐帮弟子们第一时间发出低呼，因为他们不久之前还有过相同的感受，这种症状，不正是西夏一品堂的悲酥清风吗？

　　“是谁？是谁竟然对我星宿派下毒？！！！”而丁春秋的面容已经扭曲到极限，他一向以毒功威慑江湖，现在门人居然集体中毒，这脸都被打肿了啊，简直不能忍！

　　“你不配问我的名姓，这仅仅是以彼之道，还施彼身罢了！”

　　悠然清朗的回答响起，单单听这个优雅的声音，便能在脑海中形成一位腰悬长剑，潇洒闲雅翩翩佳公子飘然而来的姿态。

　　“以彼之道，还施彼身……是慕容公子！”

　　“北乔峰南慕容，慕容公子来了！！”

　　“星宿老怪，被以毒攻毒的滋味怎么样啊，哈哈！！！”

　　霎时间喝采之声，响彻四野，小仙女龙等人力抗丁春秋，救援同道的风头竟然全被抢去！

　　这也是没办法，本来唐晢的名望不低，可他毕竟比不过江湖年轻一代最富盛名的北乔峰南慕容，再加上以彼之道还施彼身这一手确实使得漂亮，比起轮回者单纯的战斗自然要富有轰动性！

　　关键在于，慕容复至始至终还未正式现身，神龙见首不见尾！

　　轮回者均觉歪腻，偏偏还不能骤然收手，免得施恩不成反结仇，心灵战意一失，气机牵引之下，丁春秋摘星功一晃，鬼魅般闪过唐晢，抽髓掌按在唐晢胸前，口喷鲜血间，险些被反杀！

　　显然丁春秋亦是愤怒若狂，将一腔怒气全部发泄在唐晢头上，逼得赵景、黑凤凰与练小霓不得不来救援。

　　趁此机会，身穿淡黄轻衫，面容英俊的慕容复才正式登场，居然间不容发地拿住柔丝雪索！

　　丁春秋震怒，化功大法下意识地使出，不料慕容复斗转星移，参合指连使，前者将化功大法巧妙地转移向狮吼子，后者直接夺走薛慕华！

　　“哈哈，星宿老怪，多谢相让了，在你滚回西域时，我们中原同道会记得你这丑态的！”

　　长笑声中，慕容复与薛慕华已经闪电般退至聚贤庄内，丁春秋追之不及，那无比仇恨的目光再一次落在唐晢等人身上，看得众人心头一惊！

　　练小霓气得俏脸发白：“慕容复在刺激丁春秋，哼，他恐怕恨不得丁春秋将我们全部干掉，再出来力挽狂澜，卑鄙小人，比萧峰差得太远了，真是草包！”

　　小仙女龙哼了一声：“哥哥说，自从杏子林开始，就有个家伙一直远远地跟着我们，他很小心谨慎，实力也很强，不好揪出来，肯定就是这个可恶的家伙！”

　　赵景恍然，略作沉吟后摇了摇头：“不要低估慕容复，他绝对不是草包，某些方面比起丁春秋都难对付多了！”

　　“不过时运不济得很，你们瞧……”

　　小仙女龙抿嘴娇俏一笑，顺着她的目光，众人落在被慕容复救回的薛慕华身上，就见这位神医突然面色变幻，然后哇的一下，一口乌黑的鲜血全部喷在挨得紧紧的慕容公子身上。

　　“我擦，真的帅不过三秒啊！！！”


第27章 殿前都指挥使黄裳，恭候各位多时

　　慕容复只觉得意气风发。

　　确实如高天心所言，从杏子林丐帮大会时，他就隐于暗处，默默旁观事态的发展了。

　　乔峰身世的揭露，西夏一品堂的出击以及莫名出现的高天心一行，都是慕容复最关注的对象，没办法，人家要挑拨离间，一心复国嘛……

　　实际上，别说朝堂之中的官员，就连读过史书的武林中人，都知道每每群雄争霸天下，揭竿而起者或能成就一番大业，但那种阴谋鬼祟，妄图驱使毫无凝聚力的江湖中人厮杀混乱，以此成事的，都是白日做梦……

　　而慕容父子都做三十多年梦了。

　　且不论他们的思维有多脑残，至少这一刻，慕容复认为自己是风光的。

　　因为恶名昭著，方才又以千绝腐蚀毒肆虐武林群雄的星宿老怪正被他逼得狼狈不堪！

　　那些星宿派门人，除了欧阳锋外，其他都在悲酥清风下全员覆没！

　　这是何等功绩？

　　绝对名震江湖！

　　他会证明，姑苏慕容这个名号不仅仅是父辈遗泽，在乔峰被揭露为契丹种的情况下，以后江湖中更是再无北乔峰，只有南慕容！

　　于是乎，就在这种情况下，薛慕华喷了他一身，肮脏无比！

　　“薛神医中了星宿老怪的剧毒啦！”

　　“快将解药留下！”

　　“慕容公子，咱们并肩子上啊！”

　　然后，赵景等人马上幸灾乐祸地哔哔起来。

　　慕容复脸色铁青，气得暴跳如雷。

　　“哈哈，南慕容名不虚传，用毒用得比我们星宿派还要狠辣，老夫不奉陪了，告辞！”

　　而眼见慕容复丢了脸，丁春秋大笑一声，运起游仙步，转身就逃，完全不顾摘星子、狮吼子等一众徒弟的死活！

　　性情凉薄至此！

　　如此一来，武林群雄哀嚎一片，薛神医奄奄一息，慕容复大急，顾不上形象的受损，怒喝追击：“丁老怪，留下解药！”

　　可行动比他更快一步，喊得也比他更为响亮的是扯起嗓门的唐晢，赵景的八阵图化作一道匹练，截住丁春秋的退路，练小霓与黑凤凰并肩杀上，引起后方的呼喊喝彩。

　　这一回的对象，可就是对轮回者了！

　　“可恶！”

　　慕容复好不容易有一个在群雄面前大出风头，收买人心的机会，岂能被别人抢了功去，立刻奋起直追。

　　而他一追，小仙女龙全力展开自然之息，手中还出现疗伤解毒的圣药血菩提，直接捏碎，顺着烟气扩散出去！

　　如此不惜血本的治疗方式顿时救了那些命悬一线的武林人士，众人感恩戴德不说，她俏生生地一立，手指往西北方向一指：

　　“丁老怪的目的地是擂鼓山，他要去谋害布下珍珑棋局的苏先生，大家千万不让老怪得逞！”

　　众人闻言面面相觑，却有些不愿。

　　方才千绝腐蚀毒已经吓破了许多人的胆子，让他们硬桥硬马地与丁春秋一战，倒是不怂，可这种防不慎防的毒功实在太过可怕。

　　再者此次英雄大会是商讨对付薛神医口中的大恶人，现在被丁春秋搅局，若还追着这星宿老怪而去，传扬出去，那面子可极不好看啊。

　　所幸这时洪七公排众而出，朗声道：“星宿派门众过千，此番丁老怪率弟子入侵，门下却在聚贤庄全员覆没，已经结下深仇大恨！”

　　顿了顿，声音凝重：“这老怪功力极强，又有邪门毒功，若是让他肆无忌惮地在中原下手，谁可保师门家人一定安然无恙？一场腥风血雨无法避免，他，就是我们要除去的大恶人！”

　　“这位兄弟说得不错！”

　　“为了不让更多的同道遭到丁春秋的毒手，我们一定要拿下这老怪！！”

　　“追杀丁春秋，追杀丁春秋！！！”

　　……

　　此前与欧阳锋的一阵恶斗，已经让洪七公声名鹊起，如今先有丐帮在后面轰然而应，聚贤庄游氏兄弟思及丁春秋的报复后，亦是悚然一惊，再加上在场都有门派亲友，利益相关下，均大觉有理，纷纷附和！

　　于是乎，在洪七公的指路下，足足数百名江湖好手、聚贤庄门人与丐帮一众弟子朝着擂鼓山的方向进发！

　　别以为这一股力量不行，确实，在低武世界，就算以乔峰的勇武，也知道在聚贤庄内杀下去必败，但高武的绝世高手已经能够碾压那些弱者，别说几百人，就算是成千上万，都能潇洒地杀出重围！

　　不过注意，这是各自为阵，松散成沙的情况，为了将众人拧成一股绳，洪七公在路上并不藏私，将丐帮的坚壁阵传授了下去！

　　坚壁阵在射雕世界曾经大放异彩，轩辕台丐帮大会此阵一出，连郭靖与黄蓉都大大吃瘪，若不是黄蓉危急关头施展移魂大法，男女主角就被一群叫花子推倒了。

　　此阵与天罡北斗阵都是集体御敌的阵法，区别在于坚壁阵可容纳的人数多达数百人，并且学习的难度大大降低，正合如今的情况。

　　传授的过程很顺利。

　　倘若丁春秋没有出现大发凶威，以江湖人士的散漫，不是同一门派的人是很难尽心演练同一大阵的，但现在为了对付星宿老怪，大家摒弃门户之见，同心协力！

　　而这个年代，坚壁阵尚未创出，洪七公关于阵法的来历就撒了一个谎，说是自己根据战场经验琢磨出来的，大家见他无私传艺，又有沙场历练，顿时肃然起敬！

　　由于坚壁阵的传授，路上很是耽搁了一些时间，不过在轮回者暗中的调控下，当大部队到达擂鼓山附近，正好见到慕容复、小仙女龙、赵景、唐晢、练小霓五人大战丁春秋的好戏。

　　嗯，他们断断续续打了一路。

　　此时，就能看出丁春秋的可怕了——

　　这位星宿老怪脚踏游仙步，挥手间腐肌蚀骨奇毒、草本百花毒、阴风毒爪层出不穷，阴柔奇诡，飘忽无定，那阴损寒毒一旦入侵血脉经络，攻心必亡。

　　尤其是他的阴阳毒式，阴阳五毒齐施，忽柔倏刚，纵使内力修为精湛如慕容复，亦难分力同时应付五种极端剧毒侵体。

　　再加上双方都有所保留，小仙女龙一方是想要以丁春秋引开逍遥三老的注意力，他们已经得知擂鼓山的情况，试想这个时候丁春秋往那边一露面，那下场……嘿嘿！

　　而慕容复数度想用斗转星移将这群自从杏子林时期就莫名出现搅局的隐世高手拿下，偏偏心有忌惮，又数度放弃，就这般僵持着，一路杀了过来！

　　然而当众人齐聚擂鼓山，与原本就该在这里撕逼的双方会合时，一幕万万没有想到的厮杀场面出现在眼前——

　　金戈铁马，喊杀震天，乍一听来似有千军万马历吼冲锋，但实际上这仅仅是数百名清一色的兵士挟涛天之势的滚滚杀戮！

　　他们分做数股由四面朝擂鼓山上包抄过去，刀枪震鸣，号角呼啸，犹如怒海狂涛般，一波一波地轰击在那岌岌可危的防御圈上！

　　最关键的是，这防御圈由一群原本绝不可能并肩作战的人组成——

　　高天心、星煜、安妮、叶志成、凯瑟琳、冷凯、梅内德斯、萧峰、萧远山、天山童姥、李秋水！

　　别误会，剩下的不是不出战，铁煞已经死了，不是死在凯瑟琳的魔晶腐蚀上，而是万箭穿心，怒目圆瞪，死不瞑目！

　　叶志成五人竟已脱出，然而一场大战下来，泯与杨洋受重伤，送入空间洞府内休息，黄一鸣同样如此，无崖子则没有那么好的待遇，在地上奄奄一息，天山童姥与李秋水一左一右护住他！

　　擂鼓山上，到底发生了什么？

　　为什么之前还是死敌的高天心与神选者两方，竟会联手对敌？

　　答案很简单——被逼无奈！

　　这数百名军士分为三个阶梯，最外围的是弓矛手，别说百步穿杨，那可撕裂空气的箭矢长矛让萧峰都得暂避锋芒；

　　第二层的则是清一色硬功高手，这些才是真正导致铁煞死亡，众人重创的罪魁祸首，他们每一个人都铜筋铁骨，力大无穷，便似炼就了金刚不坏之身般。

　　他们直接以肉体封堵众人的腾挪闪避的空间，连凌波微步都出不去，只能被逐步挤压！

　　于是乎，当核心的强者出手时，就连轮回者都被打蒙了！

　　那是一位仪表丰秀，温煦和雅的白衣文士，放在别的环境里面，说他是个手无缚鸡之力的贵公子都没人不信，可此时此刻，他周身泛出的逼人威压铺天盖地，宛若实质，竟是以一己之力，心灵威压在场所有高手！

　　别说其他人，就连高天心、凯瑟琳、乔达摩这三位神色都不断变化，显然是苦苦支撑，在识海中的交锋已经激烈到难以形容！

　　所有人都懵逼了！

　　这是什么展开？

　　神展开！

　　因为下一刻，徐长老紧紧盯着那些军士标志性的装扮，呻吟道：“这是……汴京的禁军？！”

　　别以为丐帮没有见识，实际上由于常常将辽国、西夏探知的军情送达上面，丐帮弟子反倒比那些一心一意在武林发展的江湖人士更容易接触到朝廷高层！

　　徐长老此言一出，一片哗然后就是一片悸然！

　　禁军是属于皇帝，担任护卫帝王、皇宫、王都警备的军队啊，为什么会出现在这里？

　　关键在于，禁军什么时候拥有这般可怕的战斗力了？

　　答案揭晓，那位仿佛温文尔雅贵公子，却以一己之力，压得众人抬不起头的白衣文士忽然回头朝着这边望来，语气轻柔地微笑：

　　“殿前都指挥使黄裳，恭候各位多时了！”


第28章 扫地僧级别的强者——黄裳！

　　叶志成五人是怎么脱出珍珑棋境的？

　　场中如此多的强者，如何才会达成一致，围攻黄裳一人？

　　擂鼓山、聚贤庄，当真各有各自的精彩，当禁军刚刚登场，用权限探查得知他们的身份时，连不知坑死多少敌人的高天心和自称算无遗策的乔达摩都呆了。

　　禁军？

　　这他娘的是怎么回事？

　　归属于皇帝的部队跑来围堵他们是什么节奏？

　　不过当发现区区百名禁军就发挥出如此近乎不可思议的战斗力，高天心才猛然意识到，他确实犯了一个错误。

　　高武和低武真的不同了。

　　低武世界再强的高手，比如萧峰、郭靖、杨过，也没办法真正匹敌一支军队，陷入包围中如果不立刻突围，支撑不了多久就会被车轮战耗尽体力杀死，顶多临死前多拉些人陪葬；

　　但高武世界，人数已经渐渐失去了意义，一品堂的悲酥清风一撂一片倒，丁春秋的一手千绝腐蚀毒就能打得一群龙套们哭爹喊娘，萧峰的降龙十八掌金龙摆尾来去，无崖子的珍珑棋局自成空间……

　　如果仅仅站在江湖层面，这没什么，因为要提升，大家都提升上去了，反正实力对比和原剧情还是差不多，但若是摆在国家层面，立刻就不同了！

　　倘若江湖中的武林高手个个实力如此强大，那些国家军队凭什么抵挡？

　　说得直接点，以萧峰的实力，如果军队的实力不变，那他独闯辽国，提了耶律洪基的脑袋杀出重围绝不是难题，特么的还需要每年打得那么辛苦吗？

　　因此唯有一个解释，江湖实力提升的同时，朝廷方面的势力也大大提升了，之前西夏一品堂仅仅是冰山一角，如此才能镇得住那些“草莽”！

　　于是乎，原本就出现在这个年代的黄裳顺理成章地被空间改变，成为了朝廷一方的隐藏强者，统领禁军，深得皇帝恩宠！

　　可高天心仍旧不解，他们轮回者在擂鼓山珍珑棋局撕逼，武林门派登场倒也罢了，关朝廷毛事啊？

　　不过说实话，他虽然惊讶不解，脸上却带着玩味笑容的，一切只因为由于这第三方出现得无声无息，突然无比，猝不及防之下，本就被凯瑟琳当成诱饵的铁煞被杀了！

　　憋屈无比地死在了剧情人物手中，这是战前众人万万没想到的！

　　而铁煞的死亡，也令黄一鸣疯狂了！

　　他从一难度带上来的老人，单劫、吴峻、杨毅、铁煞，如今居然只剩下一个在空间洞府内努力恢复功力的杨毅，其他一个不在了！

　　罪业团队，锐减到三人！

　　“杀了你们，为我兄弟偿命啊啊啊啊啊！！！”

　　悲伤与狂怒充斥心田，黄一鸣终于再无保留，强者之冕出现头上，身躯陡然变得庞大，片刻之间竟已化成十丈的巨人，如神魔般屹立在所有禁军眼中。

　　法天象地！

　　不，其实是变天击地大法，这股铺天盖地的威压细细感觉，会发现有一种不真实感，纯粹是一股心灵境界的威压！

　　即便如此，也足以令那些禁卫战战兢兢，无法自控，而黄一鸣业已抬起堪比神灵巨掌，携着滚滚雷霆，破空盖下。

　　“一群卑贱的土著，统统给我死！！！”

　　十强者不愧是十强者，就连高天心都第一时间退开，不愿意在这个节骨眼上和黄一鸣死磕！

　　何况他发泄的目标正是那些突然出现的禁军，普通的禁军都有如此强大的实力，若说这背后没有高手坐镇，怎么可能？

　　如今黄一鸣的发狂，正是一窥其真正实力的最好机会！

　　果不其然，只是一瞬间，眼前的一切就变了！

　　“卑贱的土著？”

　　黄一鸣上方的天空被撕裂，他周遭的虚空全部被击碎，劲气如透明的镜片一般飞散，所有人震惊地看到，一个洁白的袖子穿插了进来，宽大的衣袖融入了虚空，似是从无尽远的起点延展而至，将黄一鸣那小巨人般的身影直接兜了进去！

　　乾坤一袖！

　　实际上，这是心灵层面的交锋，黄一鸣并不是真的变大了，也不是真有一个袖子将他吞了进去，而是对方一袖就破去了施展变天击地大法状态下黄一鸣的心灵威压！

　　干脆了当，彻彻底底！

　　于是乎，黄一鸣浑身剧颤，七孔顿时流下凄厉无比的鲜血来，整个人闷声不响，往后倒去，然后就见一道手掌轻描淡写地按在他的心口！

　　“大哥！”

　　冷凯悲声尖叫起来，如果黄一鸣也被杀了，那就完了，一切都完了！

　　然而黄一鸣没有死亡，甚至没有受重创，因为他身上响起一道清脆的声响，然后腰间佩戴的一块玉佩啪的一下碎成齑粉！

　　无竭归命坠——碎！

　　这相当于金希泉无懈可击护符、卢比安顽强守护勋章的保命底牌，在一个照面间，被直接毁去！

　　如此没完，只听轰隆一声，乌云汇聚，天空阴沉得黑夜，电闪雷鸣，竟是下起了倾盆大雨！

　　电光闪亮，雷霆交加，划破这荒山野岭的空寂，天地之间顿时成了一个雨蒙蒙的世界，几乎不可视物！

　　天地气象的变化原本对激战的众人造不成什么干扰，以轮回者的实力，不可能怕区区的打雷下雨，然而这雷雨却对D-REX产生了无与伦比的压制！

　　她只觉得每一滴雨滴落在身上，都好像石块一样沉重，积少成多之下，更是如同一座万钧巨山压在背上，越飞越低不说，双翼上下摇摆起来！

　　“低下的人类，怎么能打败伟大的我！”

　　D-REX发出金属质感的高呼，这是她第一次开口说话，并且疯狂地切换起形态来！

　　可惜无论是变成了哪种形态，都无法摆脱这种全方位的压制，最终如断线的风筝，直接坠落下来，却是这段时间一直负责追踪高天心，火种能量源的耗损本已严重……

　　轰隆隆！

　　当这头出自侏罗纪世界的恶魔暴龙现出庞大的原形，无力地砸入地面，激起如地震般的起伏时，只能证明能屈能伸的重要性，不服输的下场，就是彻底丧失战斗力！

　　一掌险杀一位十强者，一场风雨雷电，又制服一位三难度强者，众人只觉得一股寒气直透脊椎，而梅内德斯陡然转为人形，再进行龙人化变身！

　　须臾之间，这全身长满龙鳞头上，背后伸出一对龙翼的怪物便身躯一闪，拥有超快的速度的他，倏忽来去，纵横如电，向着赤红魔晶所在的方向扑去。

　　他要救出被困的哈德森！

　　与此同时，高天心则是马上传音，准备脚底抹油：“萧伯父，萧兄，你们身份不便，先退！”

　　萧氏父子不像高天心有原力真视，可以直视数里外发生的一举一动，但也察觉到那边恐怖的气息，互视一眼，立刻开始爆发蛮性，反过来压制各自的对手。

　　不同于外表粗狂，内心深处其实很有几分细致的两父子，李秋水和天山童姥那是真正意义上的不见棺材不落泪，明明生出惊惧，依旧抹不开面子，发出尖利的呼啸，拼尽全力阻止。

　　这两位逍遥派的老奶奶毕竟功力太深厚了，她们要留人，单凭萧氏父子短时间内还真的难以摆脱！

　　于是乎，高天心爆发了！

　　万象呼啸，四面八方剑流霎那间铺天盖地，交错相连，循环不绝，最终化作……归宗一剑！

　　当高天心愈发精妙的万剑归宗占据满无崖子的视觉与心灵，摧枯拉朽地破开北冥真气时，这位逍遥派掌门面色剧变。

　　无崖子本就是逍遥三老中最弱的一位，他被丁春秋弑师暗算留下的创伤实在太深，若非这是高武世界，根本已经没有出来动手的资格，现在高天心陡然爆发的实力趋至绝世三阶，如何能敌？

　　“师兄！”而无崖子一涉险，天山童姥与李秋水异口同声的关切呼喊声立刻响起，并且同时朝这里冲来。

　　萧氏父子得以脱身！

　　“快走！”兔起鹘落的战斗中，高天心来不及说多少，但萧峰和萧远山已经明白他的意思，互视一眼，立刻飞身而起。

　　可这时，不远处的气息冲天而起，恐怖的悸动直接威压过来，撼动苍穹，两人下意识地朝着那边望去，就见天空仿佛出现一尊庞大的神灵，脚踏着一个奇形怪状的生物，却出奇地不显凶煞之感，反倒是蔓延出一股令人心灵安详的波动。

　　兵戈止，煞气消，萧远山与萧峰的脸上都不由自主地露出笑容，脚步慢了下来。

　　“别看，那是移魂大法！！！”

　　高天心放声怒喝，他的原力壁障对于这种心灵压制最是有效，立刻予以当头棒喝，可就在这短暂的瞬间，下山的要道全被禁军堵死了！

　　萧氏父子相顾骇然，两个战神似的武者居然会被无声无息的压制，这事前谁能相信？

　　而神灵一收，其脚下的龙人化梅内德斯摇摇晃晃地站起身来，又被一道流光抽击，嘭的一下飞起，直接撞在那耸立的魔晶上。

　　嚓咔一声，魔晶碎裂，他连带着里面的哈德森一同翻滚下来，哈德森狂喷鲜血，瞬间受到重创……

　　这一回已经不是惊骇，而是一片死寂，禁军的攻势一停，所有人也如泥塑木雕般立于原地，只闻那扯动空气的轰鸣声，白光照耀那收缩到极致的瞳孔……

　　于是乎，就在这漫天雷雨中，白衣文士从虚空中施施然迈出，他一只手打着一把竹伞，另一手垂于腰侧，笑容温和。

　　诗情画意的登场方式却拥有魔神般可怕的威仪，迎着众人的注目，文士彬彬有礼地拱了拱手，神色严肃，语气很正式：“殿前都指挥使黄裳，见过诸位！”

　　这一刻，所有轮回者心中不知为何，突然生出一个恐怖的比较来——

　　他与扫地僧，谁强谁弱？


第29章 九阴真经引发的蝴蝶效应

　　几乎是萧氏父子刚刚被拦住，数百名禁军就朝着这里包抄了过来，这一回阵仗更大，就连高天心的万剑归宗初遇易经锻骨篇的横练功夫，都只闻叮叮当当的金属碰撞声，造不成威胁！

　　禁军的武学智慧更是极高，很快就发现逍遥三老中以无崖子最弱却又最重要，一时间狠绝的攻击前仆后继地朝他身上攻去，逼得天山童姥与李秋水不得不回防！

　　与此同时，神选者那一边，战局也是节节败退——

　　再度变为羽蛇神的梅内德斯被新近涌出的禁卫军特制的一种勾索割得全身上下鲜血淋漓；

　　暴风起初发威，随后那些禁林军以火炎掌硬生生结出一面铺天盖地的火焰大网，每一个网点都隐约透出火凤在展翅飞翔，将液态金属直接熔去！

　　同样倒霉的还有千凰宫的凯瑟琳，黄裳伸手一招，那些四散蠕动的魔晶竟然不受控制落入其掌中，源源不绝，他摩挲了一下，双手环抱，猛然一震，评价道：“很奇特的邪术！”

　　凯瑟琳娇躯一晃，唇角顿时流下鲜血来，这些魔晶拥有如此强大实力的情况下，亦是与她息息相关，魔晶裂，人受创，魔晶灭，人死亡！

　　而此刻更是众敌环伺，几乎就在凯瑟琳受创的瞬间，摇摇晃晃站起的D-REX重炮锁定，冷凯的影武分身杀至，逼得她手忙脚乱，梅内德斯所化的巨蟒拼命翻腾，挣扎得山摇地动，烟尘四起中，黄一鸣再度动用强者之冕，鬼魅般掠至她的身后，一掌按了过去。

　　如此危局，令凯瑟琳都不由地咬牙失色，逐渐失去冷静。

　　秘密培养，不上战力榜，自然能免除大部分的争斗厮杀，可同样的，战斗经验与应变能力也不如战力榜无时无刻不想着保住自己排名，再不断上进的强者！

　　她的形势岌岌可危！

　　神选者一方宁愿轮回者内讧，也要先解决这位心头大患！

　　然而凯瑟琳不是一个人在战斗，就在她被逼出保命底牌的一霎那，头顶上方陡然裂开一条隧道，剑芒大盛，纵横扫荡，然后将她一吞而入。

　　“高天心，这个男人得宫主看重，名不虚传！”

　　感受到那股西斯炼金术与暗夜巫术交融的力量，凯瑟琳没有挣扎，心头莫名安定下来，甫一出现在擂鼓山这一边，立刻魔龙怒卷，杀向禁军！

　　一个完美的配合交换！

　　不过趁此间隙，乔达摩拨动的十指一顿，眉宇间已经露出了然的神色，对黄裳朗声道：“我等山野莽夫，似乎不值得黄大人如此兴师动众，不知您到底是为了什么而来，若有用得着我们的地方，愿效犬马之劳！”

　　虽有纹章的翻译功能，这话说得也够漂亮的，这位印度僧人在地球上见识就广博，通晓各国文化，进入空间后更是对东西方都有深入研究，否则也没有资格成为绝天部王林的徒弟！

　　而他看似是对黄裳的巴结讨好，其实那目光若有若无地落向高天心方向，根本是不怀好意，准备再一次祸水东引！

　　黄裳也很直接，他先是停手，然后发问：“高天心在哪里？”

　　“果然是高天心这衰人将这超级大BOSS引出来的，奶奶的！”

　　神选者一方又恨又喜，刚要作答，高天心居然第一时间传音，义正言辞地道：“你要找我大师兄，所为何事？”

　　黄一鸣与冷凯一听大怒，马上拆穿，指着擂鼓山那边：“他就是高天心，他戴着面具，易容成了别人！”

　　此言一出，黄裳的目光跨越数里的距离，落在高天心脸上，并不咄咄逼人，却具备着可怕的穿透力。

　　高天心却显得很是坦然。

　　西斯炼金术的面具权威性极高，若不是有阿卡尼斯的传承，根本不是二难度能够接触到的，黄裳再强，也没办法一眼窥破虚实真假。

　　再加上黄裳麾下禁军未出时，双方就处于敌对状态，敌人的话，能有几分可信？

　　果不其然，黄裳无法确定，转身朝着擂鼓山走去：“随我来！”

　　言下之意，既然你们认定那个人是高天心，就来当面对质吧！

　　黄一鸣等人用眼神交流了一下，唯有在沉默无言、却杀气逼人的禁军看守下，于泥泞的山路上留下一个个脚印，尾随着黄裳来到擂鼓山上。

　　印入眼帘的，是萧氏父子与黄裳的对峙——

　　“你要找他做什么！”

　　萧氏父子一左一右，渊渟岳峙地立于高天心身侧，虎视黄裳。

　　在两人心中，高天心事关带头大哥和幕后黑手的消息，万万不能出事。

　　“前丐帮帮主，你是他的父亲？哼，契丹人！”

　　两位相貌立刻引发了黄裳的郑重，他先道破了萧峰萧远山的身份，再凝视高天心，温和之色全无，变成了一片冷然：“高天心既是你大师兄，那他自大内盗来的九阴真经已经传播开去，除了你的师门，你还想传给契丹狗？”

　　高天心闻言一愣。

　　九阴真经？

　　原来黄裳是为了九阴真经而来的！

　　难不成是神雕五绝在施展这门高武绝学时，被黄裳这位原著者正巧看到了？

　　这也行？

　　这个意外变数真是难以预料，高天心原本让五绝修炼九阴真经，是为了在最短时间内提升他们的实力，谁料阴差阳错间，会引来黄裳这位超级大BOSS！

　　所幸他戴着面具，还有缓冲余地。

　　这一刻，高天心矢口否认：“不知大人从哪里听了这等污蔑之语，我无双门镇派绝学名先天功，次一级则是三分归元气，剑法有万剑归宗、莫名剑法，拳脚则是天霜拳、排云掌、风神腿、铁桥八形等，并无什么九阴真经！”

　　他语气诚恳，又以传音的方式将门内绝学说得头头是道，一副尽力辩白的模样，让黄裳的目光闪了闪：“这么说，本官是冤枉你了？”

　　高天心摊了摊手：“通过刚才一战，大人还不知我有没有修炼过九阴真经吗？”

　　黄裳沉默。

　　正是因为发现高天心的内功不是九阴真经，也没有修炼过上面任何武功的迹象，他才没有直接发难。

　　“该死的，不能让高天心跟他说下去，否则黄裳说不定也会被忽悠上贼船！”

　　黄一鸣等人大急。

　　以轮回者对剧情人物的了解，只要配合上不错的口才和高明的方式，拉拢绝对不难，萧氏父子已经站在高天心一边，倘若黄裳也倒过去，那就不用打了！

　　黄一鸣与冷凯担心的没错，高天心此刻心念急转，考虑的就是怎么用国家大义说服黄裳，转危为安不说，甚至一举结束这个世界的交锋！

　　谁知下一刻，乔达摩做了一件事，再度扭转局面——

　　他僧袍鼓胀，霍然化作一道流光，朝着地面钻去！

　　“他在干什么？”这突如其来的动作让其他人怔住了，唯有高天心眼珠一转，变色惊呼，“不要出来！”

　　乔达摩一笑，闻声更快了一分，黄裳抬了抬手后，见高天心如此慌乱，同样没有阻止，就这么眼睁睁地看着一对石椅，一张棋盘徐徐显现出来！

　　那是珍珑棋局！

　　之前被乔达摩抹去的阵眼！

　　并且一道漆黑的裂缝还直接出现在棋盘上方，乔达摩居然在这个时候补全了阵眼，并且开放了珍珑棋境！

　　“别出来！”高天心大喝，可惜已经迟了，数以千计的流光立刻自缝隙中闪现出来。

　　这正是星煜的有相无形离元剑诀，由于不知外面具体情况，让随时可以虚实转化的星煜开道无疑是最佳的选择，而紧随其后的，正是叶志成、杨洋、泯和安妮！

　　五人在珍珑棋境内困了快要三天了，时时刻刻等待营救，刚刚的大好机会怎么可能错过？

　　而他们甫一脱出，就见一把竹伞充塞天地，在视线里面不断放大，那恐怖的威压更是让心灵不可遏止地生出一片颤栗！

　　“神选者联盟果然有准备！从哪里请来的帮手，太强大了！”

　　五人第一反应就是联手，在珍珑棋境内面对那山岳般的棋子，早就磨练出了非同一般的默契配合，此时此刻五人各展神通，不敢有丝毫保留，都动用了最强大的能力！

　　星煜——云霄千夺剑阵！

　　泯——用心斩大杀四方！

　　杨洋——极乐领域！

　　安妮——原力怒涛！

　　叶志成——九阴神爪！

　　乔达摩其他人不看，一见叶志成使出最擅长的九阴神爪，就露出智计得逞的笑容，黄一鸣等人更是恍然，明白了为什么乔达摩要主动开启珍珑棋局，为的正是让叶志成暴露出九阴真经！

　　高天心确实不会九阴真经，但这位赤松队长正是以高武九阴真经跻身十强者之列！

　　这就是……铁证如山！

　　不料这一刻，之前还焦急万分的高天心突然也笑了起来，对着乔达摩颔首致谢：“多谢阁下配合，与我演戏，否则在禁军环伺之下，救出这些门人的希望就太渺茫了！”

　　此言一出，乔达摩也禁不住愣住，就见高天心对着叶志成道：“叶师兄，你上次在那具死尸上捡到的那本秘籍看来确实非同小可，这些敌人都是冲着那个来的，幸亏还有手抄本，我们无双门宁死，也不会交给你们神选者的！”

　　“不好，这家伙要拖我们一起下水！”

　　高天心最后一句话是冲着乔达摩这边放出的，简直阴损无比，果不其然，思及两方的仇怨，又听九阴真经还有手抄本，一心要保秘籍不失的黄裳即刻下达命令：

　　“杀，一个不留！！”

　　八百禁军，轰然应诺！！！


第30章 SSS级建团任务开启！

　　乔达摩使计，让黄裳完全站到了高天心的对立面，高天心将计就计，不但让对方主动打开珍珑棋境，救出叶志成五人，更一块拖着神选者下水。

　　事实证明，敌人的敌人，不见得就是朋友。

　　在一方实力强大的情况下，还会出现另一种发展趋势——

　　一网打尽！

　　当黄裳下令一个不留时，乔达摩已经朝着黄一鸣后面退去，然后众人就淹没在了浑雄磅礴，无法阻挡的铁血潮流中！

　　可怜黄一鸣第一个出局，因为无崖子为报苏星河之仇，拼着受伤，也将黄一鸣打得濒死，若不是冷凯救援及时，将他收入空间洞府内，这位十强者也要步上铁煞的后尘，被剧情强者杀死了！

　　不过无崖子也被黄裳竹伞一扫，随手打成重伤，天山童姥、李秋水赶忙联手出击，将这位亲亲师弟保护起来。

　　趁着这个间隙，缓过气来的杰森·哈德森展现出他的能耐——

　　这位神选者一方的第十人运气太衰，刚入世界就被占据先手的凯瑟琳困住，然后一脱困又被这个世界最强者之一的黄裳重创，这人品都可以安慰自己否极泰来去买彩票了！

　　但当他真正出手，三难度强者的能耐顿时展露无遗，周遭的光线开始变幻，有的凹陷，有的凸出，有的扭转变形，有的如黑洞将一切吞噬，如同一片拼接在一起的海市蜃楼般，光怪陆离！

　　于是乎，那些极有威胁力的强猛箭矢纷纷落空，偏移的角度之大更是让人瞠目结舌，随后哈德森的四周又浮现出一面面镜子，竟然附加反弹之效！

　　如此一来，那些依仗一身刀枪不入横练功夫近战冲锋的禁军也开始束手束脚，因为一个肆无忌惮的冲撞就可能将千钧巨力反作用在自己身上，哪怕不受伤，阵势也会被直接破坏！

　　哈德森以一己之力，竟然开始力挽狂澜！

　　然而哈德森强大的光线操控异能，也让黄裳将视线落在了他的身上，一个咫尺天涯般的漫步，竹伞就轻描淡写地挥击下去。

　　嘭！

　　哈德森无法抵挡，整个人被抽得碎散开来，却无半块血肉，而是纯粹的光线，一如那些非人化的队友，他已经虚化为光团，无实体，无弱点，无惧死亡！

　　当然，这仅仅是最美好的情况，黄裳举掌翻天，重重一按，近乎天级领域的威压就生出一股可吞噬一切光线的黑暗！

　　“救我！”哈德森的求援发出，乔达摩终于望向高天心，提出提议，“高先生，我们联手，一起渡过这个难关！”

　　难得这个时候，此人还能如此心平气和说话，高天心心中警惕，会咬人的狗不叫，点头却不迟疑：“好！”

　　黄裳的强大，正式掀起了双方联合的决定，如此当小仙女龙、赵景、洪七公、丁春秋、慕容复等人赶到的时候，轮回者一方还能苦苦支撑。

　　没办法，轮回者联合，两方禁军同样会合，当总计八百名修炼了九阴真经的武者在黄裳的带领下，朝着轮回者与当世几位绝强高手冲击过来时，那股威势简直犹如泰山崩塌，黄河决堤般，汇成一股无坚不摧势不可挡的钢铁洪流！

　　冲杀！

　　疯狂的冲杀！

　　无边无际的冲杀！

　　起初众人还心有忌惮，生怕真的杀死了禁军，与朝廷决裂，后面举步维艰，可很快他们就发现了这种情况下留手无异于自尽！

　　更别提就算他们想要大肆杀戮，在衣衫飘拂，罡风猎猎的黄裳手下，在这位犹如神魔般的超级强者面前，也根本办不到！

　　“快，去帮哥哥他们！”眼见局势岌岌可危，小仙女龙二话不说，立刻飞身而上，黑凤凰更挥手就是烈焰冲击！

　　然而剧情人物都不动了。

　　丐帮的徐长老连连摇头：“开什么玩笑？这是禁军，这是我们大宋的军士，你让我们与他们作对？”

　　丁春秋更是死死地盯住无崖子，想法更简单：“这老鬼竟然是假死，还联合了两位师叔，哈哈，老天助我，让他死在这群朝廷的禁军手里吧！”

　　慕容复则是震惊得几乎绝望了：“宋国竟有如此强大的禁军，我大燕想要复国，若是他们前来剿灭，岂不是……岂不是……”

　　无论是什么想法，想让剧情人物帮忙，看上去已是绝无可能，一路上的坚壁阵白白地训练了！

　　不料峰回路转只在瞬息之间。

　　就在众多武林人士想要脚底抹油撤退时，高天心恨铁不成钢的声音突然在每个人的耳畔响起：“一群蠢货，朝廷要禁武，对所有武林帮派发起剿灭，将你们这些不安分的家伙一网打尽！”

　　众人的脚步立停，脸色剧变。

　　自古以来，官府是维系明面上秩序的机构，江湖帮派便是地方上的黑暗面，有着“潜规则”的掌控权。

　　江湖对朝廷的各项秩序形成挑战，朝廷也会对江湖进行打压，实际上两者合一才能形成对社会秩序的真正管理，可真正的合作是不可能的，即便是在国家危难之际！

　　神雕世界郭靖守襄阳，朝廷拖了多少次后腿，数得清吗？这种高高在上的干涉与掣肘，就是朝廷对于江湖帮派的一贯态度！

　　因此这绝不是单纯的危言耸听，更别提高天心还使上了原力控心术的手段：

　　“今天，禁军展现出他们的强大，你们无动于衷，默默地退走了，因为被围攻的人中，没有你们的同门亲人；”

　　“明天，禁军展现出他们的可怕，你们远远地望着那浴血奋战的门派，听着那那撕心裂肺的哀嚎声，幸灾乐祸，因为你们以前结过怨，那是江湖上的敌人；”

　　“最后，禁军展现出他们的残忍，一个又一个门派焚毁在熊熊烈火中，你们却再也听不到那撕心裂肺的哀嚎声了，因为你们的尸骨同样埋在那片废墟下！”

　　“武林，消亡了，消亡在你们的冷漠与自私下！！！”

　　……

　　“我擦，高老弟你这种人才，不去卖秘籍真是亏了啊！”

　　听了这种煽动，听了武林版本的我没有说话，赵景简直要给跪了。

　　而下一刻，慕容复长啸而出：“说得太好了，这些妄害忠良的奸佞必须铲除，让他们再也无法蒙蔽圣上，对武林下手，还大宋一个朗朗青天！”

　　“还等什么，一起战啊啊啊啊啊！”

　　第一个出面，心甘情愿被枪使的人，居然是他！

　　没有办法，谁叫姑苏慕容日日夜夜想的都是复国呢，不趁机把如此强大的大宋禁军在这里消灭，大燕根本是过眼云烟，休想东山再起！

　　南慕容一挺身而出，那些自命豪侠，却被这番话说得又羞又愧，情绪被原力控心术刺激影响的江湖人士终于目露坚定，在洪七公的一声号令下，布坚壁阵！

　　“逆贼！”

　　当数百名健步如飞的武林高手化作一道无坚不摧的坚壁横推过来时，黄裳终于再度侧目，眼神越发冰冷。

　　显然，在他的三观里，皇恩浩荡，江湖人士不尊律法，是国家的毒瘤，现在还敢对禁军动手，已经与逆贼无异了！

　　至于是不是朝廷先要灭江湖门派势力，那他不管，普天之下莫非王土，君要臣死，臣不得不死！

　　他这想法其实也没有冤枉轮回者，轮回者行事，都是利益攸关，一旦触犯他们的利益，行事风格与逆贼无异。

　　朝廷威严？

　　皇恩浩荡？

　　那是什么玩意……能吃吗？有积分奖励吗？

　　言归正传，聚贤庄大会的武林人士一涌上，轮回者们却陡然改变战术，由原本岿然不动的坚守，豁出一切地爆发出各种神通绝学！

　　“杀出去！！！”

　　在萧远山放声怒啸中，就如一个导火索，瞬间将自己积累在心灵的憋屈、暴戾与杀意全部爆发出来，这一波攻势排山倒海，无可阻挡，就连黄裳都不得不飘然后退，暂避锋芒！

　　然后众人就哗啦一下，四散开来！

　　趁着这群江湖人士冲上来，实施大逃亡！

　　没办法，黄裳与麾下的禁军配合起来实在太强，不借助外力冲击里应外合，在层层叠叠的禁军阵势下，势必死伤惨重，甚至会付出承受不起的惨痛代价！

　　事已至此，唯有死道友不死贫道了！

　　而刚刚冲出最核心的封锁，众人就开始化零为整——

　　小仙女龙化作流光，进入高天心灵宠空间，黑凤凰与御风剑匣合二为一，顺便将萧氏父子带上，凯瑟琳则一声不响地跟住高天心；

　　叶志成手一挥，将赵景、练小霓、杨洋、唐晢四名队员收入随身空间内，对逍遥三老发出邀请，却被他们拒绝；

　　神选者一方却不是以乔达摩为首，这位似乎是纯谋士，不参与到战斗中，收起众人逃命的是D-REX，这头恶魔暴龙轰隆隆平推过去，不知撞飞多少禁军，目标最大，却又最是霸道地闯了出去！

　　眨眼间，分散逃亡的策略就奏效了，黄裳毕竟只有一个人，没了他的禁军哪怕不是拔牙老虎，也不具备致命的威胁，那么分身乏术的他……会去追谁？

　　而就在这一刻，原本将八成注意力都放在黄裳身上的高天心瞳孔猛然缩小，纹章居然收到了一个震惊无比的提示：

　　“SSS级建团任务触发，第一阶段开启，与黄裳正面一战，生存到明教出现！”


第31章 明教参入，五军之战

　　建团任务，顾名思义，就是创建团队的任务。

　　这种任务不同于主线、可选、支线、隐藏任务，是首先在主域任务区接取，然后准备建团的轮回者人手领取一块建团令牌，再在下个世界内随机触发任务。

　　既然是随机触发，难度自然就有高有低，基本上根据轮回者的层次与实力调整，倘若在一难度建团，B级任务居多，A级稀少，S级则是凤毛麟角；

　　而到了二难度，B级根本拿不出手，A级只能说马马虎虎，十强队如果是在二难度建团的，基本上都是S级。

　　可现在SSS级一出，高天心也被惊到了。

　　这尼玛是空间最困难的级别了啊，开什么玩笑！

　　不过仔细想想，他也明白了为什么会触发这种任务。

　　首先接取任务的四个人实力就了不得，高天心自己是排名第六的十强者，安妮排名第十二，拥有十强者的实力，星煜排名第十五，泯排名固然靠后了些，但潜力也被评为巨大。

　　由于神选者联盟的推波助澜，高天心将安妮也拉着一同入货，导致这种阵容基本上绝无仅有。

　　因为轮回者越是强大，越有自主与野心，都希望创建自己的团队，而不是到别人的团队里听命他人。

　　如此阵容，区区一个S级任务确实太小儿科了，SS级任务才算有挑战性，再加上黄裳的这个意外，难度再升一个阶梯，终至SSS级！

　　“有意思……”

　　情况分析完毕，高天心眼中浮现出思索和兴奋。

　　与神选者联盟的对决里，再来一场SSS级的建团任务！

　　单单是想一想，就足以让绝大部分的轮回者退缩畏惧，却也能让那凤毛麟角的真正强者热血沸腾！

　　他要想好退路，然后接受这个挑战中的挑战！

　　更何况，建团任务其实很有几分宽松，失败后并无惩罚，仅仅是下一次再回主域任务区接取建团任务，哪怕完成了，评价也会下降一个档次。

　　“本阶段限制为单人完成，团队其他队员不能干涉辅助。”

　　言归正传，当高天心这边任务发布，再收到限制提醒的同时，黄裳隔空一击，狠狠地将恶魔暴龙抽得倒下后，信步走向叶志成。

　　誓杀这位赤松队长！

　　黄裳杀意如此森然的原因只有一点，叶志成使用的九阴真经，比欧阳锋、洪七公、周伯通三人都要完整高明！

　　在聚贤庄旁观战斗时，由于欧阳锋三人只用内功，黄裳以为泄露的仅仅是内功篇的上卷，现在看来，记载着各大绝学的下卷也被人偷练了！

　　不过黄裳的实力固然趋至这个世界的极限，叶志成绝对不是对手，但轮回者的逃命手段亦能让剧情强者望尘莫及——

　　心知自己最为危险的叶志成刚刚脱离了禁军的包围圈，就当机立断地使用了绝域穿梭，抢先一步破开一条虚空裂缝，钻了进去！

　　这件保命道具是成就十强者后的额外奖励，权威性极高，黄裳也阻止不了，然而他却伸手一抓。

　　只见光芒乍现，那原本要闭合的空间裂缝竟然被硬生生拉开，黄裳竹伞一抖，一根洁白的竹骨抽出，被他丢了进去。

　　嗖！

　　这平平无奇的一条伞骨尾随着叶志成而去，在空间洪流中穿梭，那一边叶志成刚刚自空间裂缝中跌出，一个踉跄，晕头转向地落在地上，还来不及查看环境，就被那道闪电般的伞骨狠狠地穿胸而过！

　　血光四溅！

　　另一边，黄裳头也不回地转身离开，伸手一抹，嗖嗖嗖，另外三根伞骨掷出，仿佛自天外滚滚流泻而下的银亮长河，划破长空，朝着神选者、逍遥三老、高天心分别投去！

　　平凡无奇的武器落入黄裳手中亦能化腐朽为神奇，这伞骨转瞬间就化作激荡云霄的奔雷，声势之猛之烈，撼人心神，可怕至极！

　　神选者与逍遥三老两方第一反应就是避，完全不敢硬接，这不光是实力战意的压制，更是不希望接下来黄裳将他们作为威胁力最大的目标，锲而不舍地追杀！

　　唯独高天心深深地吸了一口气，右手持煌灭，御风剑匣与万象剑印首度联合，毫无保留地施展……万剑归宗！

　　霎那间，数以万计的剑气蜂拥而出，与黄裳的伞骨如针尖对麦芒撞到一起，嘭嘭嘭嘭，一时他身前的空气被绞得一片沸腾汹涌，无数细碎的光雨不断迸发，不断湮灭，再不断消逝！

　　“啊啊啊啊啊啊啊……破！”

　　鲜血自高天心唇角不断流淌，原力狂怒开启，那不屈的怒啸却自牙缝中喷薄而出，越来越高亢，最终在一声惊天动地的“破”字中，伞骨彻底碎散，直接化作一捧灰烬！

　　果不其然，相比起神选者、逍遥三老的狼狈躲闪，高天心就显得太过“嚣张”了，黄裳轻咦一声，将注意力转到他的身上。

　　“黄裳，你既然练就了一身绝世武功，又得皇帝信赖统领禁军，为何不领兵征讨辽国与西夏？别说囊外必先安内的那套废话，在我看来，你再厉害，也不过是只会窝里斗的废物罢了！来吧，有种就与我正面一战，别耍你那套移魂迷心的把戏！”

　　下一刻，高天心双臂怒展，千万道锋锐毁灭的杀气，带着千刀万剑的狰鸣声，迎向黄裳的目光寸步不让。

　　不仅武力上针锋相对，他的嘴炮更是听得所有人目瞪口呆，这尼玛是要当MT啊！

　　“囊外必先安内？这句话正得我心！本官今日，就要安安你们这些动荡不安的内！”

　　黄裳没有半点激动、愤怒、嗜杀的痕迹，依然风度翩翩，仪态上无可挑剔，一步迈出，咫尺天涯地出现在高天心身前，竹伞唰地一下收起，再直刺而出！

　　伞如剑，剑如天，直来直去，没有任何花哨，但这攻击却一如他的气质，行云流水，生生不息，源源不绝。

　　然而高天心亦是不甘示弱，如飘飞的魅影，以一种说不清是奔跑跳跃还是飞腾腾挪的移动方式，游走不休。

　　身形起落间，姿态无比优美，却又带着一股迷离诡异，恍惚如梦的感觉，让人在注目时会情不自禁地为之吸引，神志被影响，感觉到整个天地似乎都随之剧烈晃动、旋转，从而眼花缭乱，头晕目眩！

　　这不仅仅是凌波微步，更兼顾着原力壁障、原力控心、无上剑道、无相玄水珠种种技巧剑招法宝的特性，是为最强的闪避之能！

　　于是乎，黄裳也不得不为之改变，一把竹伞在手中幻出万般变化，忽而飘絮飞舞，忽若水银泻地，忽爆闪如火星，忽朝霞柔美，他的残影甚至形成一道银白光圈，将高天心困在中央。

　　黄裳强在深不可测的九阴真经修为，高天心厉害在身经百战的经验与稀奇古怪的奇门异术，当后者连辉煌精华都毫无保留地使用，尽展所能，黄裳短时间内，也拿不下他，仅仅只能不断缩小银白光圈！

　　“坚持住，坚持就是胜利！”

　　高天心从未感受到这么庞大可怕的压力，星球大战世界的决战固然面对三难度巅峰的诛天八部，但那时有帝国皇帝帕尔帕廷在前面顶着，此刻却是单人只剑，直面趋至天域的绝世武者！

　　很快，黄裳已经创造出一个原本不存在的破绽，摧心印重重按在了他的后心，一阵撕心裂肺的疼痛扩散开来，高天心骨骼剧震，身子摇晃欲倒，一道血箭已经飙射出去！

　　然而这股血箭在原力的引导下也化作了最犀利的反击，高天心双眼古井无波，调控心灵，进入绝对的冷静中，以先天功为后劲，北冥神功配合起凌波微步，再借助小无相功顺逆经脉，各色武学精彩纷呈地打出，只为争取片刻的喘息！

　　“这家伙，竟能与黄裳单打独斗这么长时间？”

　　而这一幕落入神选者与逍遥三老眼中，让他们既震惊，又敬佩，再感警惕！

　　确实需要警惕，因为在黄裳无与伦比的压迫下，四系合一，不久前又修炼了逍遥三门神功的高天心，那庞大的潜力正被一点一滴地压榨出来！

　　越是这种生死危机，越是激发无穷潜力的最佳舞台！

　　终于，在到达一个临界点后，高天心只觉得体内的天神基因与北冥神功形成了一个奇妙的结合，双气融汇的力量开始疯狂游走，全身每一个细胞的力量都被掏空，却又好像充盈到了极致！

　　然后，这股力量便尽数灌注汇入四肢百骸，高天心以一种前所未有的，粉身碎骨浑不怕的亡命姿态，煌灭划过一道天马行空，浑若天成的轨迹，与黄裳的竹伞疯狂对撞到一起！

　　轰隆！

　　这一击竟是打出了犹如雷霆霹雳般的巨响，威力爆发之后，周遭十几丈内的状况已经无法以满目疮痕来形容，无论是树是草是石是土，都被恐怖的力量悉数冲刷成一种粉末状态，彻底破坏，再无一物！

　　嘭！

　　一道血色弧线划过天穹，朝着萧氏父子的方向落去，正被两人接住，那是鲜血淋漓，肉身破破烂烂的高天心，但他的拳头却紧紧握起，咧嘴笑道：“成功了！”

　　确实成功了，只因下一刻，四道形貌各异的身影齐齐出现在黄裳四方，隆隆的声响传遍：“朝廷走狗，该杀！”

　　与此同时，伴随着震天的喊杀声，明教五行四门冲杀出来，各色旗帜变换，瞬间将大占上风的禁军压制住！

　　这一场大战已是出乎所有人意料之外地混乱！

　　高天心一方、神选者一方、聚贤庄群雄一方、朝廷禁军一方，自此，明教的登场，正式形成了……

　　五“军”之战！


第32章 北冥神功——开吸！

　　原剧情的设定中，黄裳是大内文官，从道藏经书中无师自通，内外兼修，自学成一位绝世高手，后来带兵剿灭过明教，尽诛明教各大高手，教主方腊恐怕也是死于黄裳的平叛中。

　　而从建团任务第一环节的要求来看，轮回者并不需要战胜黄裳，仅仅是要拖延足够的时间，让第五方实力明教参战即可。

　　否则的话，高天心掉头就走，空间也不可能布置必死的任务。

　　所幸高天心撑了下来，而这一阶段纯粹是考验队长实力，下面就是通力合作了：

　　“SSS级建团任务第一环节完成，完成评价：优异，额外奖励：2000点特殊积分，团威令*1。”

　　“第二阶段开启，取得藏于大内的九阴真经正本秘籍。”

　　“本阶段为团队协作，所有团队队员都必须参与，根据综合表现计算评价。”

　　“九阴真经秘籍吗？”

　　高天心一边感受着光明原力的力量恢复着伤势，一边大脑飞速运转，思索着接下来该怎么做。

　　第一阶段没有花俏，就是纯粹的实力检定——

　　强者胜，弱者退，空间说一千道一万都是实力为先，没有真正的力量，终究迈不上巅峰，一览众山小！

　　过了这一关，接下来就是真正的团队配合了，这毕竟是建团任务，考验绝不能是一个人的独秀，那么九阴真经，要怎么取得？

　　高天心念头急转，空间洞府内时刻观察着外面情况的星煜却立刻传音：“好机会啊，明教出现，我们正好助他们全灭了这群禁军，到那时就算重创不了黄裳，他的羽翼也被翦除得差不多了，我不相信这种实力的禁军，京城里还会有多少！”

　　黄裳此战带来的八百禁军，人人修炼了九阴真经下卷的武学，易经锻骨篇、大伏魔拳、摧心印，或许他们的军旅风格不适合单打独斗，但整合起来，正是一股所向披靡的力量。

　　既然如此，他们的人数肯定有限，北宋最夸张的时候，号称有八十万禁军，若是人人练有九阴真经，那真是横推宇内了……

　　安妮则兴冲冲地说道：“别那么麻烦，趁着他们在打仗，我们去京城，先一步夺走秘籍吧！”

　　她的原力瞬移是天赋一般的强大技巧，是血统力量的一种开发，就连西斯尊主帕尔帕廷都无法做到这样自如，自然要好好运用。

　　泯则盘膝于地上，惊寂横于膝盖，用心无我，凌厉绝伦的刀气默默积蓄，待一鼓作气透体而发之际，势必能斩出石破天惊的一刀。

　　他的方法也最直接：“杀了黄裳，问题自解！”

　　然而高天心的思维方式却与他们不同，他的关注点没有落在黄裳与四大护法的战局上，而是盯着禁军、聚贤庄群雄与明教四门五行的混战。

　　尤其是那挥舞着五面旗帜的掌旗使，让他有了新的打算，微笑传音：“你们的想法都不错，但有个问题可能遗漏了哦，第二阶段是九阴真经的秘籍，第三阶段会安排什么样的任务？”

　　星煜与安妮略一思索，便是一惊：“黄裳会不死不休地来追杀我们？”

　　可不是嘛，现在黄裳怀疑九阴真经外泄，都直接提前肃武管制，派兵围剿，倘若大内的九阴真经正本真的被盗，那整个江湖还不被翻起天来？

　　那个时候的第三阶段恐怕才是最可怕的，真正达到SSS级的难度！

　　将这点想明白了，星煜和安妮浮现出后怕和佩服之色，按理来说，高天心被黄裳重创，状态应是最差，但却是他丝毫不受干扰，着眼于全局。

　　这才是队长应有的姿态！

　　接下来，高天心的安排更是博采众长：“星煜，你以有相无形离元剑诀攻击禁军，不过明教五行旗也别放过，最好让他们拼得两败俱伤，加深双方的仇恨，然后见好就收，与安妮会合！”

　　“明白！”

　　“安妮，你带上星煜使用原力瞬移，赶往京城，收集有关黄裳与禁军的所有情况，记住戴上西斯面具，金发碧眼太醒目了，若有机会，就直接下手，黄裳这边我来应付！”

　　“包在我身上！”

　　“泯，随我杀敌！”

　　“黄裳？”

　　“不，我有更好的目标！”

　　……

　　此时此刻，明教四大护法已经与黄裳斗得个如火如荼！

　　“金光如来”邓元觉使一杆浑铁禅杖，重九百多斤，挥舞得地裂天崩，浑身金光流转，如威严佛像，此人曾经是少林弟子，屡犯杀戒叛出佛门，不像萧远山慕容博那样偷学少林七十二绝技，而是将四大神功的金钟罩推至可怕的十二关，此刻直面黄裳怡然无惧，至少承受下七成的攻势！

　　“青渡凌云”王寅衣衫飘扬，围绕黄裳急速转圈，忽而速度快到肉眼难辨的地步，指掌飞扬，在一息内不知拍出多少攻击，忽而又缓慢到仿佛无上剑道无形道的剑影分身，分化出十数个王寅，每一位的一举一动都清晰无比，各展绝技，快与慢，多与寡，极端对立的现象共存为一，分去了黄裳的最多注意力。

　　“紫气星河”方杰使一杆方天通戟，戴三叉束发紫金冠，身披兽面吞头连环铠，腰系勒甲玲珑狮蛮带，便如温侯再世，年纪轻轻，威风凛凛，似武将更甚武者，更有紫气罩身，挥扬间如星河冲刷，横扫千军若卷席，恢宏霸气到不可一世，是攻击力最极端的一位。

　　“白龙啸天”石宝使的是音波功夫，身如鬼魅，音容万兽，其中万狼啸天，虎跃龙腾，鹰击长空，鱼翔沧海，千万凶兽之音带着原始纯粹的猎杀竞争之念，最终化为一头白龙，游走盘旋，将天地元气分割开来，尽可能地削弱黄裳趋至于天级领域的可怕威能！

　　这一番好斗不但双方的攻势之猛匪夷所思，更蕴含无穷的莫测变化，拳掌的浑厚磅礴、指爪的轻灵莫测、刀剑的锐气冲天、戟杖的大气纵横……

　　一时间，无处不在的刀光剑影破天裂空，如涛浪袭天，方圆数里的空气在气劲的席卷下此起彼伏地爆炸着，每一次交拼都爆出轰隆巨响，似能撕裂江河，震碎山岳！

　　此前轮回者与剧情人物联手，固然有近十位绝世强者围攻黄裳，但实际上彼此之间互相提防，有所保留，生怕自己使了全力，被别人趁机袭杀。

　　而现在这四大护法论个人实力，都略逊萧峰萧远山一筹，功力也不及逍遥三老深厚，但彼此之间相互配合，遮掩回护，进退交替，发挥出的战力远甚四人单纯的相加！

　　更别提一股山雨欲来风满楼的威压随之弥漫，明教教主方腊已经到了！

　　从气机的隐秘交锋来看，方腊的实力，恐怕还在萧氏父子之上！

　　明教倾巢出动，黄裳却处处树敌，局势已是岌岌可危，他却依旧不动声色，处之泰然，兵来将挡，水来土淹。

　　不过这个时候，禁军已经开始节节败退，死伤连连了。

　　明教天、地、风、雷四门，锐金、巨木、洪水、烈火、厚土五行旗，人数近千，对上没有黄裳统领的禁军，又有星煜从中偷偷地作乱，占据上风再正常不过。

　　然而这个时候，高天心却做了一件事情——

　　他振臂高呼，声浪滚滚：“各位武林同道，江湖兄弟们，咱们是大宋的子民，对大宋一向忠心耿耿，以百姓安居，国家前途为念，抛头颅洒热血，朝廷不理解我们保家卫国的一番苦心，但外敌当先，我们还能内讧吗？”

　　之前被“我没有说话”演讲打动的武林群雄先是面面相觑，觉得这态度转变得简直无耻，四大护法中的王寅则抽空朝这里抱了抱拳：“这位兄弟请了，朝廷要对我们武林人士赶尽杀绝，我们同样是被迫无奈下奋起反抗，怎么是外敌？”

　　高天心冷哼：“欺负我不了解明教的来历吗？你们源自波斯，来到中土就是图谋不轨，你们散布各地，暗暗传教，散播动乱，到时候相互呼应，妄图颠覆大宋，到那时，外有强敌，内有内乱，势必民不聊生，生灵涂炭！我必须阻止你们！”

　　此言一出，众人哗然，明教在江湖中一向给人以行事隐秘的印象，却不似星宿派那般人人喊打，没想到竟是波斯传入中土的邪教？

　　明教四大护法更是心头震惊，完全不明白高天心是怎么知道如此隐秘事情的。

　　因为他们确实在各地暗布棋子，准备起事，倘若不是黄裳一手训练出来的禁军具备着无以伦比的威胁，双方暗中有了数次交锋，绝不会事先暴露。

　　而一听这个教派竟然是传自波斯，非我族类，其心必异，众人群起呼应：“跟随杨大侠，保家卫国，赶走波斯邪教！”

　　于是乎，在高天心与洪七公的率领下，聚贤庄群雄组成坚壁阵，浩浩荡荡地反杀向明教四门与五行旗！

　　这一刻，就连黄裳都不由地动容，深深地凝视着抛头颅洒热血却不被理解的江湖群雄们，心中的某些念头有了动摇。

　　而之前还高高在上俯视这群江湖草莽的禁军更是感到羞愧与一丝茫然，虽然他们的天性就是执行命令，可众人为国为民的信念也深深打动了他们。

　　如此一来，强弱再度颠倒，明教教众开始节节败退时，远方，一个高鼻深目的中年男子终于出现。

　　他拥有一张皇者气派的国字脸，气质强横又不显凶横，彷佛旭日初升的阳光浩然刚烈，仅仅是信步走来，就让人升起高山仰止的威压与崇拜感！

　　明教教主方腊……正式登场！

　　“叛逆！”黄裳的声音里泛出以前所未有的冷然与肃杀，右手竹伞唰的一下撑起，弥天极地，左手五指连划，如拨弦弹键，上下左右，纵横扫荡。

　　天地共鸣，元气震荡，洁白修长的双手与方腊的双拳对轰在一起，明教教主与四大护法围攻黄裳，战局正式进入白热化阶段！

　　与此同时，五行旗巨木旗掌旗使背后，高天心悄无声息地出现，左手按向他的背心……

　　北冥神功——开吸！！！


第33章 五行法宝大成，实力再升

　　巨木旗乃是五行旗中强攻猛打的一支，巨木旗众每三人抬一根巨木，每根巨木有千斤之重，木上装有铁钩，教众挽住铁钩，将巨木抛出，横扫千军，当真是触之即伤，轰中即死，碾为肉泥，惨不忍睹！

　　掌旗使名苍松，独自一人就使一根千斤巨木，在禁军中杀得几进几出，浑身浴血，森然狂笑。

　　可惜他即便拥有超凡七星的实力，这一刻，也防不住高天心凌波微步鬼魅般的进逼！

　　更别提除了高天心外，还有泯正面强攻——

　　用心斩·大杀四方！

　　这位真正的少年郎未动时面如铁铸，不为外界一切所动，惊寂甫一出鞘，则于一声排空裂云的锵然声中，石破天惊，无可匹敌！

　　那股决然杀意与淬利光华所组成的黄金刀气所到之处，破土裂地，金石为开，苍松脸色惨变，却仍旧要死中求活，拼命挥舞巨木旗！

　　顿时地面土浪翻滚，一大片沙石飞起，密密麻麻铺天盖地如沙尘暴般朝泯卷去，正是土生金，五行相生，厚土来救！

　　“前三十丈，地下五尺，斩！”高武世界的明教五行旗，想要单凭武力强行破去，就必须拥有压倒性的战力，泯的耳畔突然响起黄药师的指点之声！

　　这位被凯瑟琳送出去的桃花岛主回来了！

　　若论天文地理、五行八卦、奇门遁甲，又有几人能比得上这位黄老邪？

　　果不其然，泯按照这个指点，刀锋势如破竹地斩下，在惨呼与从泥土里飙射出的鲜血后，厚土旗的救援被破，高天心的北冥神功立刻长驱直入！

　　三人无论是动手的时机，还是彼此的配合都恰到好处，苍松本就是弱势的一方，怎么可能抵挡得住，一身巨木赤血功被源源不断地吸取！

　　“不好，高天心在用北冥神功吸收这帮家伙的功力，快阻止他！”远远目睹这一幕，空间洞府内的杨毅咬牙切齿，放声高呼。

　　段誉是怎么成为绝顶高手的，大家都清楚，可不就是一个个人吸内力吸过来的嘛，轮回者内力本就是薄弱点，若是再有这速成神功，弥补不足，就实在可怕了。

　　“没那么容易的，高天心若想要靠吸收功力速成，只会自食恶果！”黄一鸣则阴恻恻地道。

　　他这倒不是吃不到葡萄说葡萄酸，空间对所有能力都进行统一调控，但凡某些BUG似的能力都经过了削减，放大弱点，比如星球大战世界的原力，比如高武版北冥神功。

　　原剧情中，无崖子在灌输功力时废去了虚竹的少林内力，即是说北冥神功原本是要废攻的，但与万剑归宗不同的是，北冥神功取百川汇海，大海之水以容百川而得之意，还有兼容并蓄之用。

　　高天心走的就是这一条路子，在保留先天功的情况下，将外面吸收进来的内力转化为北冥真气，再以小无相功的正反顺逆之效，与先天真气井水不犯河水，相安无事。

　　但这必须有个前提，一次性从外界吸取的内力不能过多，否则转化不及时，两股真气就会在体内形成剧烈的冲突，受到严重内伤。

　　因此黄一鸣很笃定，短时间内，高天心也只能吸收苍松这一人的内力了。

　　他略加解释，杨毅与冷凯也平静下来，嘲弄地望向高天心。

　　然而两人万万也没有想到的是，高天心根本没有将苍松的内力转为北冥真气，而是直接注入青元尺中！

　　“木叶疾风，肃风瑟瑟，洪波云树阵——起！”

　　当天心领域中的洪波云树阵出现，于万法归道、五行轮转的奥妙下，通体碧玉的青元尺更显光华流溢，含翠欲滴，绿光致致，微微一摆间，便有无数藤影青萝一闪而逝！

　　这种祭炼程度，业已趋至圆满！

　　从古剑奇谭世界收获的这件木系法宝，在玄元多宝诀的辅助修炼下，终于迈出了至关重要的一步！

　　“哈哈，好！”感受到青元尺内部那汹涌澎湃的灵力，高天心发出喜悦爽朗的大笑声，听得神选者那边勃然变色，心中大叫不妙。

　　这种转化的方式无疑是极为浪费的，苍松四十多年的巨木赤血功力，恐怕只有一半被转化为精元，注入青元尺这件法宝内。

　　但高天心不在乎啊，反正又不是他苦苦修炼而来的内力，管你浪费不浪费，我得到好处才最实在！

　　而苍松，这位明教的高层在短短的小半盏茶时间内浑身干枯瘦削，仿佛一根被吸干精气的朽木，直直地倒了下去。

　　高天心毫不理会，与泯闪身飞掠，扑入烈火旗中……

　　如法炮制！

　　接下来，烈火旗、厚土旗、锐金旗、洪水旗，木生火，火生土，土生金，金生水，水生木，根据五行相生的原理，每经过一个掌旗使，他的五行法宝就祭炼完成一件，最终……

　　五行大成！

　　高天心的万法归道也正式入门，这传承自天界的秘法一瞬间带来的诸多感悟，让修真向的先天灵力都得以水涨船高，元神开始凝实，隐隐有一个小小的人儿端坐在识海中，吐纳天地灵元！

　　空间主域十强者榜单上，排名波动了一下，他再度前进了一个位置，到达第五！

　　敌人一方看得是又惊又怒。

　　神选者这边想要阻止，却发现目前的场中犬牙交错的混战根本不容许他们来去自如，如果要阻止高天心吸功，就得冒着重新陷入重围的莫大凶险，得不偿失！

　　而方腊与四大护法再是震怒，也被黄裳拖了下来，事实证明，不是谁都有张无忌那种主角命的，方腊的乾坤大挪移显然没有修炼到高深的境界，圣火令更是休提，与四大护法联手，也仅与黄裳战个平手，双方不分上下！

　　经过之前正面的抗衡与那番正义感爆棚的说辞，黄裳对高天心有了不小的改观，借此大好机会，当然要让明教吃尽苦头！

　　当然，这不仅仅是苦头了……

　　当五行旗五位掌旗使功力全被高天心吸走，沦为废人，明教的兵马顿时暴露出江湖草莽的弊端，攻守大乱，破绽大露！

　　哪怕有天地风雷四门的高手努力稳固局势，却也终究比不上配备精良的禁卫，再加上聚贤庄群雄的坚壁阵配合，很快明教教众就从节节败退，变成了一面倒的溃败！

　　兵败如山倒，一旦阵势被全面击破，那么等待他们的，唯有死亡！

　　“焚我残躯，熊熊圣火。生亦何欢，死亦何苦？为善除恶，惟光明故。喜乐悲愁，皆归尘土。怜我世人，忧患实多！怜我世人，忧患实多！”

　　然而就在这时，以教主方腊为首，四大护法，明教弟子全部高声念诵起明教的经文，汇聚成震耳欲聋的声浪，直上云霄！

　　“咦，信仰之力？”

　　高天心此时已经拉着泯退到边缘，见好就收，却是目露愕然。

　　因为明教此刻高颂经文，神态庄严虔诚，丝毫不惧身死，所形成的一股奇异力量，正是在神雕世界封神后时时刻刻都能收到的信仰之力。

　　方腊做了与高天心相同的事，区别在于，高天心对于信仰之力的要求可有可无，方腊却是极为依赖信仰之力，后来才起事谋反，聚众百万，攻占六州五十二县，起年号永乐。

　　这是尝到了甜头，想要扩散到全国，真正成圣成神了！

　　而这一刻，明教陡然爆发出的力量也震慑全场，别说禁军与神选者，就连黄裳的动作都是一滞，于是乎，在厚土旗的隧道挖掘下下，明教剩余下的人马以一种令人瞠目结舌的速度退得一干二净！

　　而方腊回头以仇恨无比的目光望了高天心一眼，将他的相貌深深地印入心中，大手一挥，连句场面话都不留下，就带着四大护法走得无影无踪。

　　方腊对高天心恨得咬牙切齿，却只记下了属于杨毅的相貌不说，同时，自另一方向退走的乔达摩也回过头来。

　　两人的视线隔空交缠在一起，乔达摩依旧是淡然微笑的模样，还颔首打了招呼，一副胸有成算的模样，似乎根本不在乎高天心在这一战里得了莫大的好处。

　　高天心则更不用说，他谨记一条，空间从来都是强者为王。

　　敌人阴谋算计，最佳的方法不是绞尽脑汁猜测对方有什么样的图谋，而是趁着高武的大好机会，将实力提升到碾压的地步，到那时，在这个诛天八部根本降临不了的世界，看乔达摩还能翻起什么风浪来！

　　“穷寇莫追！”

　　黄裳也不追击，收起破破烂烂的竹伞，与停下手来的禁军，一起望向场中的武林群雄们。

　　这个时候，最为奸猾的丁春秋早就溜之大吉，慕容复喊得响亮，跑得也最快，逍遥三老受创退走，萧氏父子则在高天心的通知下，去往京城的方向而去。

　　那么剩下来的，就是以丐帮和游氏兄弟为主的聚贤庄群雄了……

　　这些人梗着脖子，脸上满是视死如归的神色，可仔细观察，却发现他们眼神中闪烁出担忧与畏惧之色，却是原力说服的效果已经渐渐退去，“理智”重新占据上风。

　　但同样的，禁军的煞气不像起初那般咄咄逼人，望向黄裳的视线里也带着征询与若有若无的恳求。

　　黄裳眉头微微一凝，也在迟疑，却见高天心已经踏前一步，朗声道：“百战英雄士，生平志未降，忠心扶社稷，义气助家邦，我们江湖人士虽然性格散漫，但一颗保家卫国之心永远不变，至于九阴真经……”

　　顿了顿，他正色道：“我可指天立誓，阁下九阴真经的泄露与我们无关，我的同门九阴真经传承另有他处，若有半句虚言，甘受五雷轰顶，天降刑罚！”

　　轻诺必寡信，古人对于誓言的看重自不必说，更何况绝世武者之间自有心灵气机感应，黄裳能够肯定，高天心确实没有说谎。

　　这么说来，对方真的不是处心积虑，偷学他的九阴真经？

　　如果不是这个以前从未听过的隐世门派无双门，那么是谁在处心积虑……

　　根本不需要高天行引导，黄裳心头一动，明教就成为了头号怀疑对象。

　　因为明教出现的时机实在是太巧合了！

　　黄裳率禁军来到擂鼓山，是由于在聚贤庄用移魂大法从老顽童口中套出了情报，才临时取道此处，明教怎么可能正巧堵住他？

　　除非从头开始，明教就在背后使力，妄图挑唆朝廷与武林各派的关系，等到双方起了冲突，再从中渔利！

　　前因后果想明白后，黄裳再望向高天心，目光中已经带上了截然不同的意味！

　　高天心指证明教为波斯邪教，又亲自以北冥神功吸收了明教五行旗掌旗使的功力，双方已经是结了死仇，再无缓和余地……

　　这一刻，敌人的敌人，终于是朋友了！


第34章 黄裳收徒

　　“成了！”

　　黄裳在朝中为官，江湖经验毕竟不足，当他的敌意消退，高天心立刻知道成功了。

　　明教与黄裳之间二选一，他没有多加迟疑，就选择之前还拼得你死我活的黄裳。

　　原因很简单，高天心固然对大宋朝廷没有丝毫的敬畏之心，却也不希望相助明教推翻宋朝的统治，再怎么说一百多年后他还是另一个世界的大宋守护神呢，做逆贼的难度也更高，容易被神选者挑拨离间，两面受敌！

　　决定了这个阵营选择，高天心对明教的出手就异常狠辣了，别说五行旗掌旗使，倘若不是忌惮方腊的实力，四大护法的内力都吸给你看！

　　而黄裳又哪里想到，明教的出现仅仅是因为空间对于SSS级建团任务的调控，再加上明教与朝廷之间的冲突本就不可调和，才会如此，与九阴真经根本扯不上关系。

　　接下来，高天心在凯瑟琳心灵中传音，说明战争基地的位置，目送这位梵魅天女离去，见黄裳真的不予阻拦，再趁热打铁地道：

　　“大人神功绝世，麾下兵马更是训练得所向披靡，可明教在北方经营得根深蒂固，一时的败仗只会令他们隐忍，在暗中兴风作浪，挑拨离间，到那时朝廷的肃武管制又有何意义？”

　　他称呼大人，不亢不卑间却摆出一副平等交流的姿态，黄裳也不在意：“那依你之见，该当如何？”

　　高天心直言不讳：“很简单，明教行事乖张，多造杀孽，早就为江湖中人所不服，称之为魔教，我准备召开武林大会，讨伐明教，到时候丐帮、少林、无双、逍遥都将效犬马之劳！”

　　以毒攻毒！

　　高天心话音刚落，这四个字就在黄裳脑海中闪过。

　　嗯，在这位朝廷官员观念里，不服管教的武林人士都是毒瘤，如果真的发生各大派围攻明教的一役，那确实是以毒攻毒了。

　　有鉴于此，黄裳终于下达军令，死伤得只剩下六百多位的禁军聚拢到他身后，无论伤得再重，只要双腿没有断去，腰杆都挺得笔直，端的是令行禁止。

　　反观武林人士这边就颇有些乌合之众了，纷纷露出如蒙大赦的神情，互相聚在一起说了几句场面话，就施展轻功，一哄而散。

　　唯独高天心不仅不走，还望向那些伤重的禁军兵士，从怀中取出魔瓶：“我这里有些秘制伤药，可供大家疗伤。”

　　黄裳拒绝得很干脆：“大内自有伤药，不劳阁下挂怀！”

　　不料高天心已经打开了魔瓶，从中倾倒出生命之泉，由小仙女龙的自然之息扩散开来。

　　众人轻轻一吸，那些受伤的禁军情不自禁地上前一步，一股盎然的生机在身体中流转，推动着原本滞涩的内气运转起来，脸上顿时露出舒爽之色。

　　“哦？！”黄裳也为生命之泉的见效之快感到惊诧，脸色舒缓下来，郑重致谢。

　　为一群龙套耗费宝贵的生命之泉，看似不值，其实这份恩情与态度，将双方的关系拉近不说，还真正消除了之前战斗中的仇怨，给禁军造成一种印象——

　　死伤的袍泽全部是明教造成的，高天心还用宝贵的秘药为他们疗伤！

　　关键在于，生命之泉在三难度世界已经无法发挥出断肢重生的效果了，这样不至于过于神奇，怀璧其罪。

　　由于小仙女龙以自然之息将生命之泉挥发，疗伤不是一时半会的事情，趁着这个间隙，高天心微微一笑，对黄裳说出一个提议：“其实九阴真经外泄，也不是没有补救的办法，师徒传承，不就能弥补这一切吗？”

　　这一次，黄裳真的动容了：“你说什么？收他们为徒？他们不是你的同门吗，怎么能拜入我的门下？”

　　高天心道：“我无双门与其他门派不同，是一群志同道合，又对江湖恩怨仇杀生出疲倦的人组成，传承各有不同，若不是九阴真经太过玄妙，他们都不会修炼这门神功。”

　　思及欧阳锋、洪七公、周伯通截然不同的外家功夫，黄裳倒没有怀疑，沉默下来。

　　高天心也不催促，黄裳不是江湖中人，思维方式不同，才有说服的可能，但也不能有丝毫强迫与诱导，否则只会种下祸根！

　　果不其然，黄裳不知想到什么，竟然真的点头同意：“好，我可以收他们为徒，传授九阴真经，不过我需要亲自考验他们，你不得阻拦！”

　　“没问题，那么我们现在就走？”

　　高天心微微一笑，领域展开，在五行法宝祭炼大成的先天灵力支持下，信手一挥，五彩光芒游走穿梭游走，化作一条条虚影细线，最终形成一条畅通无阻的空间隧道，指定叶志成传送的所在地！

　　“请！”

　　高天心举步迈入，黄裳负手跟随。

　　当两人于隧道中穿梭，再脚踏实地，来到一片烟雨朦胧的江南水乡后，黄裳再度一惊，迫不及待地发问：“你这挪移之术，能带上多少兵马？”

　　高天心竖起一根拇指：“一人。”

　　黄裳闻言有些失望，又有些释然，但听了高天心下一句话，眼睛再度明亮起来：“此术修习难度极高，无双门内唯有我精通，专用于斩首，当无往而不利！”

　　黄裳默默颔首，对于高天心高看一分。

　　若是有遭一日带领大队人马攻打明教，看来还真的需要这一位的助力！

　　“你的那位叶姓朋友……”

　　“就在前面！”

　　山村小镇，一个不起眼的农户家里，叶志成盘坐在地上，赵景四人呈四方站位，无比担忧地望着队长的状态。

　　叶志成选择的是九宫方阵艮位，面朝东北，进入静心绝虑的状态，气行任督经九转，分支左右贯指首，九阴真气，往来复返，全力疗伤。

　　那根伞骨仍深深地插在他的胸前，伴随着每一次吐纳，都徐徐地朝外拔出一分，终于，伴随着尖利的声响，伞骨化作一道厉芒被逼出，叶志成哇得一下吐出一口乌黑的鲜血，神色却放松了下来。

　　他很庆幸，若不是黄裳同样修炼的是九阴真经，那一击穿胸，当场就死了！

　　伞骨逼出后，接下来的疗伤就快了，叶志成服下丹药，在唐晢与练小霓的内力灌注下，很快恢复了大半元气。

　　“不知高天心那边怎么样了……”

　　虽然过程凶险重重，但毕竟无一伤亡，总是一件喜事，不过思及黄裳与禁军的可怕，明教又横插一脚，众人对于高天心那边的安危很是担忧。

　　然而就在这一刻，一道清风拂过，赵景四人不分先后地身体一麻，竟然被点了穴道！

　　在身心最放松的时刻，于鸿沟般的实力差距下被偷袭，四位十强队员，亦是不堪一击！

　　“不好！”

　　实力最强的叶志成第一时间展开空间洞府，将四人收入，来者并没有阻止，而是淡然道：“偷学九阴真经者——死！”

　　“黄……裳……！”

　　眼见那袭纤尘不染的白衫，叶志成也不可抑制地生出惊恐，毫不迟疑地撞破农户的土墙，飞身而出。

　　一场苦斗拉开！

　　作为十强者，他对上一般的三难度绝世强者都有一拼之力，在黄裳的手中却是几无反抗之力！

　　一把竹伞挥扬旋落之间，破尽九阴神爪、降魔大手印、摧心印、山海拳经、乾坤龙凤腿等绝学，叶志成一路飞驰，两侧的大树在劲气轰击下纷纷倒塌，乃至支离破碎，与之形成鲜明对比的是漫步而来的黄裳，清风徐徐，身后的一切平静得仿佛画卷，自然协美。

　　“你们别出来！”

　　区区十数招之间，叶志成的精气神已是颓败不堪，但他赤红着双目低吼着，不让队员出来送死。

　　在黄裳趋至天级领域的威压下，实力在超凡七星层次的赵景四人一个照面间，就有陨落的危机！

　　“要覆灭了吗？因为一个荒唐的理由，另一个世界的剧情人物认为我偷学了九阴真经？哈！”

　　叶志成咬牙死死撑住，赤松是他的心血，绝不能覆灭在这里，绝不能！

　　心底深处，他也不自觉地对高天心生出怨怼之意，若不是高天心突发奇想，让神雕五绝学了九阴真经进入天龙世界，会把黄裳招惹出来吗？

　　心头杂念一起，战意更是极速衰退，当黄裳竹伞朝前一刺，面前的空气已经向外猛然炸开，犹如引爆了一枚高爆炸弹，叶志成口鼻中鲜血狂飙直飞出去，落地后几乎无法站起！

　　“现在告诉我，无双会的山门在哪里，九阴真经的手抄本藏在何处！”

　　下一刻，黄裳平淡的语气响起，明明是询问，偏偏是陈述一般的口气，那犀利如剑的目光更是直透叶志成心底！

　　“无双会的山门在……在……呸……想要我出卖同伴……做梦！”

　　如同周伯通在聚贤庄被黄裳的移魂大法套出了高天心的存在，叶志成险些不由自主地说出真相，然而就在电光火石之间，于主场世界神雕侠侣经历的一切闪过脑海！

　　双方的合作、交流与欢聚！

　　倘若说高天心的突发奇想，导致了黄裳的变数，但最先接取守关狙击的可是赤松，如果高天心见死不救，就是不进来，他们根本不可能抵挡神选者联盟派下的强者，结局依旧是个死字！

　　有鉴于此，叶志成点燃了精神之焰！

　　这成就十强者后的额外奖励一出，顿时抵挡住了黄裳的心灵威压！

　　不过这亦是饮鸩止渴，根本无法挽回必死的命运，当叶志成面现决然，准备施展天龙藏真，创造出让队友逃命的机会时，黄裳突然罢手，潇洒地退后。

　　他的背后一阵波动，高天心施施然地走了出来，朝他灿烂地微笑。

　　“你……你们……”

　　叶志成和空间洞府内心生绝望的赵景四人都呆住了。

　　“考验如何？”

　　“品性极佳。”

　　简短的对话后，高天心对着叶志成展颜一笑：“叶兄，我与黄裳大人已经化敌为友，解释了九阴真经实非我们故意偷学，他则同意收你们为徒！”

　　“什么！”叶志成又惊又喜。

　　九阴真经源自道家法天自然之旨，乃是中原道家的最高绝学。

　　原版九阴真经除了内功篇，还有博大精深的各种武学招式，其秘奥精深之处，足以破解各家各派招数的武学！

　　而如今的更是了不得，毫不夸张地讲，所有上乘武学的原理几乎都不脱离《九阴真经》的内容，可说是武学当中的百科全书，无论是什么样的武功绝学都能在真经当中找到相对应的理念，是为武学的最高境界！

　　也难怪百年后，无数人为它争破脑袋，掀起一场场血雨腥风！

　　他在龙虎门世界得到的是秘籍，一切都要自己参悟，轮回者大多如此，现在居然有一位绝世七阶的神功创始者亲自教导九阴真经……

　　这简直是天大的机缘！

　　这一刻，叶志成推金山倒玉柱，对黄裳行拜师大礼：“师父在上，请受徒儿一拜！”

　　师徒关系的缔结，代表着赤松队加入朝廷势力，这感情与利益的纽带自此正式结成！


第35章 命运之篡

　　“失败了，叶志成、星煜他们被救走，我们就再也没有优势了！”

　　“怎么办……该怎么办……”

　　“不如……放弃吧，放弃守关挑战……”

　　一处不知名的小山谷内，神选者一方正在休养。

　　而黄一鸣、杨毅、冷凯已经在商讨放弃的打算了。

　　他们实在看不到胜利的希望。

　　守关挑战只要不进入到最终阶段，确实有放弃的机会，只不过那惩罚之重，远甚守关狙击的失败。

　　但现在罪业已经不在乎惩罚了，吴峻、铁煞的死亡让他们掉出了十强队的行列，看起来惨得很，可实际上罪业的底蕴犹在，留得青山在不愁没柴烧，大不了不争十强队，只以晋升三难度为目标，高天心总不可能闲着没事每一次守关狙击都接取吧！

　　从之前的接触来看，对方是个冷静自制的人，绝不会被无谓的仇恨冲昏头脑。

　　至于这种相当于背叛神选者联盟的行为，到了三难度会不会遭受报复，黄一鸣也有算计了——

　　大不了高调地加入另外三大组织，再大肆宣扬神选者联盟是如何地不堪，相信那三大组织会很欢迎这种投诚的。

　　这边厢三人在团队频道里打着背叛的小九九，那一边乔达摩却好整以暇地眺望远方，丝缕如烟的丝线再度环绕起来。

　　“你们走在逃离命运的途中，却与命运不期而遇，命运之篡——起！”

　　意志在前进，目光在穿梭，刹那间，乔达摩的目光便似穿透空间，超越一切存在，看破无数轨迹，洞破因果，破碎虚空。

　　他的眼前浮现出一副难以言喻的辽阔景象，仿佛将世间的一切收入其中，形成因果之网，一根根丝线就牵引在那些交错的节点上——

　　高天心、星煜、泯、安妮、凯瑟琳、叶志成、赵景、杨洋、唐晢、练小霓，不仅是敌方十人，己方的黄一鸣、杨毅、冷凯、D-REX、暴风、梅内德斯、哈德森一个不少。

　　然后是剧情强者萧峰、萧远山、无崖子、天山童姥、李秋水、慕容复、丁春秋、明教方腊及麾下四大护法，甚至就连黄一鸣在杏子林那边遭遇的鸠摩智、段誉、王语嫣、段延庆都在其中。

　　而最为夺目的，当属黄裳的因果之线，最为粗大，又最是虚幻，游离不定，似乎随时可能脱离。

　　因此乔达摩并不敢这个时候招惹黄裳，他目光巡视了一遍，拨弄起慕容复的因果之线，朝明教那边轻轻一挑……

　　……

　　慕容复隐于树上，远远望着明教教众在休养，咬住嘴唇，面上现出迟疑不定的神色。

　　终于，他下定决心，缓步走出，故意弄出了声响。

　　“有敌人！”

　　明教刚刚吃了大亏，方腊与四大护法正在查看五行掌旗使的伤势，一个个脸色差到极致，教众更是犹如惊弓之鸟，警报声立刻响起。

　　邓元觉闻言第一个怒喝，如无坚不摧的战车在冲天的尘埃中一卷而来，带着令人窒息的气浪迎头直压慕容复：“朝廷的狗官，纳命来！”

　　慕容复并不辩驳，一柄长剑如毒蛇吐信，又似怒龙腾空，翩然起落，变化无端，竟是牢牢地抵挡住了这位金光如来。

　　“元觉停手！”

　　明教五行四门分散开来，一边将慕容复牢牢地困在，一边提防着其他敌人声东击西，方腊则大踏步走来，大手一挥，最是冲动的邓元觉依命退了开来，恶狠狠瞪着慕容复。

　　慕容复抱拳躬身，尽足了礼数，所说的话却是石破天惊：“姑苏慕容，愿入明教，为教主效犬马之劳！”

　　此言一出，人人皆露出震惊之色，包括方腊都完全没想到慕容复会这么说。

　　北乔峰南慕容，这在江湖上响当当的名号不是随便得来的，乔峰为丐帮立下了多少汗马功劳，做下了多少震动武林的大事，才得以人人敬仰，慕容复亦是同时。

　　他放着大好姑苏慕容家主不做，居然来加入明教？

　　而方腊略加沉吟，不急不缓地道：“慕容公子，你十八岁正式踏足武林，第一役杀死太湖水贼的首领太湖蛟王，收服水贼，第二役击杀关外五兽中的两兽，折服另外三兽；第三役击败点苍掌门，收服点苍派；第四役以鬼头刀法劈杀鬼头刀门数十门徒，以惩戒他们勾结官府，欺压良民，鬼头刀门投诚；第五役擒拿大淫贼采花头陀，斩断其四肢，在集市中哀嚎三日夜方死，受害的十位富商对您感恩戴德……”

　　对慕容复的江湖经历，这位明教教主居然如数家珍！

　　慕容复越听越惊，果不其然接下来方腊摇头道：“慕容公子的实力我想是没有人可质疑的，可你的处事手段却很‘有趣’，我们明教这尊小庙，似乎容不下你啊！”

　　迎着方腊那洞察一切的目光，慕容复心头一凉，顿时有了退缩之意。

　　他自然不是真心实意加入明教，而是看重了明教的实力与号召力，一旦能挑起明教和朝廷的全面对抗，方腊最好再来个揭竿而起，慕容氏就能渔翁得利，光复大燕。

　　没想到这位明教教主如此可怕，居然看出了自己与普通江湖人士不同，野心勃勃，倘若入了明教，真的能得偿所愿吗？

　　“不行，不入虎穴，焉得虎子，明教是最好的机会了，我绝对不能错过！”

　　冥冥中一道因果之线的影响在这里生效，慕容复猛然拜倒：

　　“我入教之心日月可鉴，愿以姑苏慕容以彼之道，还施彼身的最大秘密，斗转星移作为诚意！”

　　……

　　当慕容复与明教连接成一张密不可分却又随时可能崩坏的“命运网络”，乔达摩的手掌已经抓向段誉、王语嫣与鸠摩智的因果之线，朝着慕容复与明教所在的位置而去。

　　不过这仅仅是个引子，双方暂时还不会见面。

　　得自死神来了世界的命运之篡是通过改变细微之处，引导命运的走向，杀人不见血，却无法完全将目标当作棋子，究其根本，他们的行为仍旧要“出自本心”。

　　因此下一对是逍遥三老与丁春秋。

　　李秋水背着昏迷的无崖子，正在山路上疾行，天山童姥默不作声地跟随，突然冷喝道：“放下师弟！”

　　李秋水头都不回：“师哥就喜欢人家背，你管得着吗？”

　　然后两女就顺理成章地对骂起来：

　　“贼贱人，真不要脸！”

　　“呦，师姐这话醋意好大啊，我感觉好高兴好高兴呢，也罢，就把师哥给你背背吧……哎呀，我忘了你这么矮小，怎么背啊？”

　　“贱人，我杀了你！”

　　……

　　“咳咳，你们别吵……咳咳……！”

　　不得不说，两个近一百岁的老奶奶争风吃醋起来仍旧这么逗，天山童姥脾气爆裂，性格乖戾，李秋水绵里藏针，阴损毒辣，又都要在无崖子面前争宠，却不管他伤势，最后把个老头急晕过去了。

　　无崖子一晕，天山童姥与李秋水由嘴战变成了真正动手，招式上狠辣绝伦，偏偏飘然若仙，不带一丝烟火气，正是逍遥派的风格。

　　两女对彼此过于了解，千百招之后，仍旧不分上下，火气减退，倒有了罢手之意。

　　不料就在这时，乔达摩轻轻地一拨弄，两女脑海中顿时涌现出各自最痛恨的事情，走火入魔与容貌尽毁的仇恨推动着她们发出最尖利的咆哮声，以各自最强的杀招轰然对撞在一起！

　　嘭！

　　于是乎，当两女朝两边各自喷血坠下，两败俱伤之际，一道身影陡然扑出，掠至无崖子身后，一把卡住了他的脖子。

　　下一刻，丁春秋猖狂的笑声响彻四方：

　　“两位师叔，小侄久疏问候了，想要我这位师父活命，就将北冥神功、小无相功、凌波微步、天山六阳掌、天山折梅手都传授给我吧！哈哈哈哈哈！”

　　……

　　当丁春秋与逍遥三老的命运朝着另一条轨迹远去，乔达摩闭上眼睛，默默平息了一下，然后手指触向黄裳！

　　他郑重至极，别的不说，单就黄裳绝世七阶的实力就足以对命运之篡造成巨大的反噬，更别提黄裳目前正跟两位十强者待在一起。

　　黄裳、高天心、叶志成，想要影响这三个人的因果之线，似乎根本是不可能办到的事情！

　　确实，仅仅是一个尝试，乔达摩的脸色就灰败了下去，瞬息之间，整个人就苍老了十几岁，皱纹白发，一一出现，连眼前的命运视界都闪烁明灭了一下。

　　乔达摩立刻停止，默默地等待机会。

　　“一头咬人的狮子并不可怕，可怕的是，这头狮子懂得隐忍迂回。”他的脑海中浮现出师父王林的教导，嘴角浮现出云清风淡的笑容。

　　而那一边，高天心正以暗夜巫术将赤松队一位一位送回禁军的聚集点。

　　接下来众人要同行一段时间，在加深彼此信任的同时，叶志成也会抓紧机会向黄裳请教九阴真经修炼过程中的各种疑惑。

　　相信用不了多久，他的实力就有显著的进步，在十强者的排名反超悲催的黄一鸣同志了……

　　或许是看在高天心的面子上，或许对于叶志成也很欣赏，黄裳并没有敝帚自珍，两人一问一答，很快进入状态。

　　禁军军士们看得颇为羡慕，他们修炼的是简化版本，所擅长的也都是适合战争的攻坚招式，这是由于他们资质高低，完整版的九阴真经威力自不必说，但练成也半百了，并不适合在军中推广。

　　所以九阴真经想要从这群禁军身上获得是一件不可能的事情，哪怕活捉了进行解剖逆向推理研究，得到的也仅仅是一个九阴军队版~~

　　言归正传，不久后，叶志成带着既兴奋又迷惑的神色走了过来，显然大有收获，而黄裳刚要说话，突然轻咦一声，目光落在了赵景身上：“你身上有一股熟悉的佛门气息……难道是……出来！”

　　随着黄裳信手一提，赵景身躯一震，纹章空间居然自行开启，一件物品飞了出来，他呆滞地望着这一幕，就连高天心都愕然失声：

　　“怎么会是这个东西？！”


第36章 大闹少林

　　自赵景纹章空间内出现的是何物？

　　一卷拓本！

　　洗髓经拓本！！

　　当此物落入黄裳手中，他的目光立刻凌厉起来：“少林四大神功之首洗髓经……你从何得来？”

　　洗髓经确实是少林四大神功之首，修成后具有众多异能，能洗涤人心，消弭杀意，息武止戈，号称不败，又能激发他人功力，启迪创新。

　　但问题是，这是龙虎门世界的设定啊！

　　叶志成想到自己的九阴真经明明是出自龙虎门世界，却与高武天龙的九阴真经一模一样，当时就存下了疑惑，现在终于释疑……

　　尼玛合并了啊！

　　高天心则反应最快，回答道：“这卷拓本是与九阴真经一起发现的，不过无人能成功修炼上面的武学，久而久之，大家就遗忘了！”

　　高天心也是认得这卷拓本的。

　　初入二难度时，他在主域交易区偶遇赵景，当时就看了三件高档次好货——洗髓经、魔装术与玄元多宝诀。

　　最终高天心买下玄元多宝诀，奠定了在古剑奇谭世界的成就，魔装术是不合适，洗髓经则是修炼难度过高，再者又是蔡琳背上龙纹的拓印残缺版本，仅能领悟出无始钟气篇第一，不完整。

　　没想到黄裳这点都能感应出来，看来他与少林肯定有猫腻。

　　果不其然，联想到九阴真经存放在那么隐蔽的地方，都悄无声息地泄露了，洗髓经被一并拓印出来也不是不可能，黄裳怀疑之色稍减，摩挲着手中的羊皮卷，缓缓地道：

　　“少林为天下武学之宗，威望极高，在江湖中一呼百应，本官将它当作最大的敌人对待，曾有率军踏平少林寺的冲动……”

　　南朝四百八十寺，多少楼台烟雨中，对于统治者来说，佛教信仰比起江湖武林还令他们头疼。

　　自古灭佛的时期就有唐初，南朝，北魏，北周，南宋等等，恩怨其实很简单，佛教过强大，威胁统治，寺庙强占土地，鱼肉百姓，寺庙聚财聚兵，影响治安……

　　而这个时代的少林倒没有以上这些毛病，却也与武林扯上关联，丐帮与少林是江湖最强的两大势力，且一向交好，黄裳向皇帝进言肃武管制，最大的假想敌自然就是丐帮少林。

　　这也是黄裳为什么会出现在聚贤庄英雄大会的原因。

　　聚贤庄接近嵩山，乔峰是契丹人的消息又在那里广为传播，两点都符合他的要求。

　　而此时黄裳眼中浮现出追忆与忌惮：“少林玄字辈高僧众多，又有八百罗汉大阵，易守难攻，本官为降低伤亡，率先潜入寺中探查地形，谁知却遇上了一位深不可测的老僧，被迫退走……”

　　众人屏息聆听，很显然黄裳说的正是扫地僧了，从原剧情来看，扫地僧拥有全面碾压天龙四绝的能力，萧远山与慕容博走不过三招就被秒，不以护体真气硬受萧峰降龙十八掌，仅仅是肋骨折断吐了一口血。

　　从目前高武世界的实力对比，扫地僧恐怕也是绝世七阶，就不知与黄裳交手，谁强谁弱了！

　　绝世七阶正是领悟天阶领域的关键口，黄裳目前就距离天阶领域仅有半步之遥，倘若扫地僧已经悟出了天域，那黄裳就不是他的对手了。

　　不过这一刻，黄裳摩挲着洗髓经，突然露出微笑：“知己知彼，百战不殆，志成，那个老僧是为师平生大敌，你若有孝心，为我取来少林四大神功之首洗髓经，如何？”

　　……

　　“成了，让我看一看命运走向……少林……？”

　　仅仅是以赤松为突破口，略微拨弄了一下黄裳的因果之线，乔达摩的疲惫与苍老就掩饰不住，他将杯中的茶水一饮而尽，不知加了什么灵丹妙药，竟是逐渐恢复了年轻，双目炯炯有神，一眨不眨地望向黄裳那边的动向。

　　于是乎，他很快发现，高天心、赤松与黄裳开始朝着一条命运之轨前行，那里赫然指向少林！

　　乔达摩略作休息后，立刻一声不响，继续操作，这一次拨动的，却是萧氏父子的因果之线。

　　……

　　“父亲，杨兄不是让我们去京城吗？你这是要去哪里？”

　　“去少林，孩子，汉人终究靠不住，我们的仇要靠自己来报，当年带头大哥既然是要保少林秘籍不失，肯定联系过方丈玄慈，他一定知道带头大哥是谁，我们擒下他，逼问！”

　　本来被高天心忽悠得一路同行，在擂鼓山充当免费打手的萧氏父子，在与高天心分别后，智商重新占领高地，突然开窍了。

　　为了取信萧氏父子，在去擂鼓山的路上，书信已经给萧峰过目了，只是高天心将带头大哥名讳撕去，以免萧氏父子杀向少林，谁知道有些事情饶了一圈，依旧回到了原本的轨迹上。

　　对此，萧峰有些不愿，但内心深处，他也希望能当面问一问师父玄苦，对他那么好是不是早就知道身世，心生愧疚所作出的补偿！

　　萧氏父子武功绝世，全力赶路，脚程何其之快，不出大半天，人就到了来到嵩山脚下。

　　萧远山道：“峰儿，先带为父去你少时所居之地看一看！”

　　萧峰点了点头，当前领路，处处景物，皆是旧识，不由百感交集。

　　以丐帮和少林在武林中的地位，丐帮帮主来此仪节排场极多，是以萧峰自从成为帮主后就从未回来，只每年派人向父母和恩师奉上衣食之敬、请安问好。

　　此时重临故土，想到自己身世，饶是他一贯镇静沉隐，心下也不禁惴惴，不知该怎么面对那两位老人家。

　　而后面萧远山的神情就很直接了，一对怒目如铜铃般瞪着，里面满是愤怒与煞气。

　　很快，萧峰转过山坡，就见菜园旁那株大枣树下放着一顶草笠，一把柄子已断的茶壶。

　　他认得是父亲乔三槐之物，胸间陡然感到一阵暖意：“爹爹勤勉节俭，这把破茶壶已用了几十年，仍不舍得丢掉……”

　　再看到那株大刺树时，又忆起儿时乔三槐总是携着他的小手，一同击打枣子，红熟的枣子饱胀皮裂，甜美多汁，自从离开故乡之后，从未再尝到过如此好吃的枣子。

　　萧峰想到这里，深深地吸了口气：“就算他们不是我亲生的爹娘，但对我这番养育之恩，总是终身难报，我决不可改了称呼……爹！娘！孩儿回来了！”

　　萧峰的嗓门何等嘹亮，屋内顿时响起交谈和脚步声，两道身影走了出来，那鬓角的白发与苍老的容颜让萧峰情不自禁地迎了过去。

　　然而他却想不到这些发自内心的动作对于身后那位真正的父亲造成了多么大的伤害，萧远山再也忍受不住，低吼一声，满是狰狞，举掌就朝着两老打了过去。

　　“父亲不要！！！”萧峰大惊失色，已经来不及出招阻拦，干脆起身一扑，以肉体挡在乔三槐夫妇身上。

　　千钧一发之际，萧远山硬生生地将掌风偏向一侧，轰得一声在地上打出一个丈许的大坑，可见这含怒出掌的力道之强，真的要轰中恐怕直接化作漫天血雾，连个尸骨都留不下。

　　萧远山已是暴跳如雷：“峰儿，你为了两个汉人，竟然忤逆你老子？”

　　乔三槐夫妇是普通人，见到与自己儿子相貌极像的萧远山，此刻已是被吓傻了，萧峰惊魂未定，却死死地护住两人：“他们也是我的父母……养父母！”

　　萧远山怒骂：“他们隐瞒你的身世，夺去了我作为父亲的权力，让你以为自己是汉人，杀害了多少契丹人，你还认贼作父？”

　　萧峰双臂大展，据理力争：“父亲，他们对孩儿有十六年的养育之恩，没有他们，就没有今日的我！而且他们只是普通人，不知江湖恩怨，我们的仇怨，不应该牵扯到他们啊！”

　　一对父子这一刻争锋相对，互不相让，僵持了足足有半盏茶的功夫，气氛可怕到连鸡叫鸟鸣声都听不见了，萧远山终于收掌，转身就走。

　　萧峰舒了一口气，回头对两老安慰一番，追着萧远山去了，直到少林寺一侧，才见到萧远山渊停岳峙地立在那里。

　　“峰儿，你要庇护那两个人，为父也就顺着你了，但少林绝不无辜，玄慈若是不肯说出害死你母亲的最大敌人，他就是我父子两人的仇敌，你说是不是？”

　　这一回，萧峰再也没有退缩的理由，重重点头：“杀母之仇，不共戴天！”

　　“好，跟我来！”

　　萧氏父子，齐闯少林！

　　……

　　“洗髓经是少林四大神功之首，高武世界的扫地僧说不定还有天眼通等佛门神通，让我们来盗经，简直是作死啊！唉，都怪我，留着那卖不掉的破秘籍作甚……”

　　少室山下，赵景嘀嘀咕咕，其他人脸色也很不好看。

　　黄裳会打发他们来盗取洗髓经这实在是谁也没有想到的发展，如果他带着八百禁军直上少林，从正面吸引战斗力，来一个声东击西，倒还靠谱。

　　问题是黄裳根本没有强攻的意思，仅仅是打发了他们过来盗经，言明他会在暗中出手相助，保证不让他们遭遇生命危险。

　　这不靠谱的保证让叶志成心头都忐忑起来，就连高天心都一声不吭着准备随时脚底抹油，黄裳是官员作风，并不讲武林中信义脸面那一套，万一他卖了徒弟，那简直……

　　然而就在所有人都对这趟行程不看好，从侧面逼近，准备以原力匿形偷偷潜入查看情况时，里面的超级混战与罗汉大阵的七零八落立刻让心情转为惊喜交集：

　　“我勒个去，这里似乎已经天翻地覆了啊……”


第37章 萧峰与阿朱

　　“玄慈，你还不肯说？老子现在已经把这些自命不凡的和尚打得落花流水，接下来，就是下杀手了！”

　　萧远山威不可挡，萧峰有勇有谋，这两父子联手起来，再加上前者在少林一藏就是三十年，对这里的一草一木可谓都熟悉无比，不仅来去自如，更以迅雷不及掩耳之势，生擒了少林方丈玄慈！

　　玄慈亦具备绝世级的实力，天下第一流的高手，论起真功夫，比起慕容复、段延庆、丁春秋还要强上一些，可惜他是被萧氏父子联手夹击！

　　当萧远山以袈裟伏魔功正面袭杀，并成功吸引了玄慈全部注意力后，萧峰一招见龙在田，直接破去他的护体真劲，疾点全身要穴，将玄慈生擒。

　　这种组合，普天之下能防住的恐怕也就是黄裳与扫地僧了！

　　生擒之后，萧远山逼问当年带头大哥到底是谁，果然，玄慈不肯说。

　　江湖中人义字为先，出卖他人换取自身平安的事情，少林方丈是绝对不肯干的，这一点不光是萧峰，就连萧远山都早早料到，因此他特意弄出了巨大动静，吸引来众僧后，直接举掌冲上。

　　这一战端的是摧枯拉朽、虎入羊群，除了玄慈外玄字辈的其他高僧没有一个是报仇心切、气势如虹的萧远山对手，直到组成罗汉大阵，才遏制住萧远山的冲杀肆虐。

　　不过有数十个僧人也被点了穴道，丢在萧峰身后，其余僧人投鼠忌器，发挥更差，偌大一个少林寺，竟然被父子两人搅得天翻地覆。

　　萧远山就是这个时候对玄慈出言威逼的。

　　“阿弥陀佛！”

　　然而玄慈口诵佛号，面现悲悯与不忍，仍旧不说。

　　没办法，他既不肯说，也不能说，因为他就是带头大哥，如今萧远山以少林寺众僧的生命安危作为筹码逼问，毕竟还没真的下毒手，可一旦知道这个事实，恐怕少林上下就要被血洗了！

　　而很快，萧峰的师父玄苦露面，沉痛的语气满是怒火与不解：“峰儿，你这是在做什么？”

　　萧峰面对众僧的合围，亦是含胸拔背，气凝如岳，怡然不惧，可面对这位授业恩师，却忍不住垂下头去，像一个犯错的孩子。

　　萧远山则大声怒骂着，将当年雁门关的事情长话短说地讲了出来，说得一众僧人面面相觑，半信半疑。

　　其他人怀疑居多，玄苦却是知道玄慈私自拜托他假装偶遇收萧峰为徒的事情，结合萧远山的话，恐怕真是事实，长宣一声佛号，呐呐不语，也不知如何劝说。

　　不过就算萧远山吼得再凶，渐渐的，战局也开始朝少林倾斜。

　　无论萧远山多么凶猛，这都是在对方的地盘上，当少林稳住阵脚，他唯有落败一个下场！

　　“没想到少林自命天下第一派，竟有此等不分黑白，滥杀无辜的事情，真是大开眼界！”

　　不料正在这个时候，低沉浑厚的老者声自墙外响了起来，听了这个声音，就连玄慈的脸色也变了。

　　因为一群气度不凡的僧人联袂而来，踏入少林，为首的正是五台山清凉寺方丈神山上人。

　　这一位在江湖上与玄慈并称降龙伏虎两罗汉，以武功而论，还比玄慈强上一丝，只是清凉寺规模较小，地位远远不及少林，声望却是不如玄慈了。

　　正因为这样，神山上人极为不服，处心积虑想获得少林七十二绝技，改头换面后作为清凉寺的绝学传承下去，光大庙宇。

　　而就在少林最尴尬的时刻，他居然正好拜访，后面还跟着一群佛门同道：

　　“开封府大相国寺观心……”

　　“江南普渡寺道清……”

　　“庐山东林寺觉贤……”

　　“长安净影寺融智……”

　　“见过各位高僧！”

　　以上都是大宋有名的寺院住持，少林方丈被擒，两个契丹人大闹少林，这种糗事居然被见证，完全可以想象，神山上人接下来会怎么样搬弄是非了。

　　而这位伏虎罗汉的手段之卑劣，比少林想象中的更加夸张，他假惺惺地说了几句场面话后，竟然直扑入阵中，杀向萧远山！

　　这是要以萧远山的人头，少林寺的威望，来做清凉寺的踏脚石！

　　然而这个举动，却是无意中帮了萧远山。

　　原因很简单，以萧远山的实力和对少林七十二绝技的了解，单打独斗他谁也不惧，即便是几名玄字辈高僧群殴，也能且战且退，真正的威胁是少林寺仗之立寺的罗汉大阵！

　　而根本不通阵法的神山上人一闯入，就如一颗老鼠屎坏了一锅汤般，阵法立刻被他搅乱，自身的实力固然极强，却让萧远山舒一口气，蛮性大发，狂吼一声，直接爆种了！

　　于是乎，当神山上人骇然地发现自己碰上一股再坚硬不过的墙壁，撞得头破血流时，观心、道清那一帮和尚也涌了上来！

　　他们的心倒是好的，容不得契丹人在佛门重地放肆，可如此一来，阵法就更乱了……

　　高天心一行潜入少林时，看到的，就是这一场大混战。

　　“趁着萧峰父子将注意力吸引住，我们赶紧去找洗髓经！”赵景等人见了，顿时大喜过望。

　　还有什么比这个白送的机会更好的了？

　　他们原本那么担忧，也是因为少林人多势众，并不能只考虑一个扫地僧的战力，像罗汉大阵往山腰间一堵，那真是天堑一般。

　　现在只要扫地僧被黄裳挡住，他们盗取洗髓经来绝对有可能，涉及如此级别的绝世强者，至少一个S级隐藏任务没跑了！

　　不过高天心眼珠子一转，居然出言阻止：“不，我们去帮萧峰和萧远山！”

　　此言一出，大家都愣了，唐晢更是疑道：“不能吧，帮契丹人打少林？”

　　高天心摇头：“不是帮契丹人打少林，而是选择我们自己的立场！”

　　叶志成反应最快，悚然一惊，传音道：“黄裳在逼我们站队？”

　　高天心轻轻点了点下巴。

　　不错，黄裳果真是官场思路，这收徒没多久，趁着洗髓经的机会，就逼着便宜徒弟站队了。

　　经过此前与明教冲突的一役，黄裳固然对肃武管制有了些不同的看法，但总体上想要他立刻改变是不现实的，因此少林与丐帮依旧是最大的假想敌。

　　所以赤松队如果真的想要抱上黄裳这条粗大腿，就必须与少林正面冲突一番，表面立场！

　　叶志成稍一思考，马上决定跟少林干！

　　本来嘛，与少林交好有什么好处？

　　少林会将七十二绝技给他们修炼吗？少林会派出罗汉大阵为他们扫平敌人吗？

　　都不可能！

　　原剧情里少林的藏经阁随进随出，不光是萧远山、慕容博和鸠摩智，就连哲罗星这种龙套都在里面学了三种绝技，可空间里面不可能让轮回者如此随意，至于派兵，就更别提了。

　　轮回者都实际得很，既然在少林身上捞不到好处，那么对不起了，该当踏脚石的时候，可不会有半点迟疑！

　　“切记，只制服，莫杀人，黄裳要的只是一个态度，与少林结下死仇，对我们自身不利！”

　　“明白！”

　　这边厢赵景等人一参战，少林更是手忙脚乱，看得暗处的黄裳心头大畅，若他穷凶极恶一些，现在就会趁机冲出来大开杀戒了，而高天心闪身掠至萧峰身前，传音道：“萧兄，跟我来！”

　　“杨大侠！”萧峰先是一喜，然后又摇头道，“不行啊，我要看住方丈……”

　　“志成会代替你的位置，你随我来！”高天心说话又快又急，偏偏清晰地传入玄慈耳中，“大师兄已经飞鸽传书告诉我真相了，雁门关惨案的罪魁祸首确实不是带头大哥，你真正的仇人，那幕后黑手，也藏在少林！”

　　萧峰闻言二话不说，跟着高天心就走。

　　他恩怨分明，本就更在乎那个幕后黑手，再加上胁迫少林方丈总觉得心有愧疚，自然愿意如此。

　　他却没发现这次高天心不是传音，玄慈也听到了，神色一变，露出思索之色。

　　幕后黑手藏在少林？

　　这是什么意思？

　　可惜不待少林方丈想清楚，高天心与萧峰已经闪电般朝着后院冲去。

　　前面的巨大波澜让许多僧人自发地飞身上屋，守住屋顶，占住要处，见到两人的身影就大声疾呼，互相通报。

　　高天心冲到一半，顺手一挥，原力匿形便为两人附上了隐蔽效果，除非是绝世高手的气机牵引，否则古武世界中极难发现，两人变得畅行无阻。

　　不过少林占地极广，一处处院落，高天心一时间也辨认不清方向，只有往人少的地方去。

　　功夫不负有心人，很快，菩提院找到了！

　　里面传来了争执的声音：

　　“师兄，这菩提院中空荡荡地，有什么经书？师父为什么叫咱们来看守？说什么防敌人偷盗？”

　　“这是菩提院的秘密，多说无益。”

　　“哼，我瞧你也未必知道。”

　　“我怎不知道？师父说过，一梦如是……”

　　“什么叫做‘一梦如是’？”

　　“止清师弟，你平时从来不多嘴多舌，怎地今天问个不休？你要知道菩提院的秘密，自己去问师父吧！”

　　……

　　几句激将的对话，高天心就确定，里面那位一反常态的“止清”，正是阿朱易容假扮的了！

　　没想到这回少林真是热闹，前有神山上人，后有阿朱盗取易筋经！

　　果然萧峰和阿朱这缘分是冥冥中自有定数的吗？

　　对于这一对，高天心还是很喜欢的，康敏也被他顺手弄死了，阿朱不幸身死的结局说不定能改变。

　　正想着呢，里面已经传来了打斗与僧人的倒地声，求救更是戛然而止：“有奸细，有奸细……”

　　而片刻后，一个僧人就喜气洋洋地提着一个小包裹走了出来，与两人正打了一个照面。

　　“贼人敢来少林偷经？”

　　高天心微微一笑，刚要说话，不防一直跟在他后面的萧峰浑身紧绷，蓄势以待，满脑子幕后黑手，杀母深仇的他几乎是条件反射……

　　一掌就拍了过去！


第38章 扫地僧渡化

　　“我靠！！！”

　　高天心万万没想到萧峰一个照面间，竟然下了杀手，千钧一发之际全力使出原力推移，将阿朱猛地往旁边一带。

　　可双方离得实在太近，萧峰的亢龙有悔又是刚劲无铸，可夺天威，阿朱仅仅是被擦了个边，哼都不哼一声，就直接飞了出去。

　　幸得高天心反应极快，刹那间就将光明原力与青元尺木系治愈之力毫无保留地涌入阿朱体内，与那降龙掌劲来了个对碰，两相对耗，齐齐散去，才算是让阿朱没有即刻四分五裂。

　　即便如此，这女孩跌落地上，口唇动了几动，也是命在垂危，如悬一线。

　　“萧峰你要不要这么狠，打老婆打上瘾了？”

　　高天心哭笑不得，原剧情里萧峰打死阿朱不说了，险些将阿紫也打死，虽然错都不在他，这种“命运”也够让人吐槽的。

　　现在倒好，一见面阿朱就险些丧命了。

　　他还想成全这一对，不再上演塞上牛羊空许约的悲剧呢！

　　“不过这样也好，正好让萧峰照顾阿朱，否则剧情改变后还真不好发展呢……”

　　高天心转念一想，立刻随机应变，低喝道：“萧兄，你出手怎么如此凶横？这一掌下去，打死人怎么办？”

　　萧峰一心报仇，被高天心质问得一愣，他是武者风范，手底下几百条人命绝对有的，大部分是契丹人，打死区区个人，又算得了什么！

　　高天心见他反应不过来，不得不点明：“她在杏子林还帮过你，下这么重的手，于心何忍？”

　　萧峰莫名其妙，心想杏子林时少林什么时候来了人？

　　但他细细打量了一下，走上前去，伸手去探阿朱的鼻息，呼吸已是若有若无，极是微弱，再伸手到胸口去探心跳，只觉着手轻软，这和尚竟是个女子！

　　“咦，是阿朱？”

　　当发现易容的真相，再吸来一蓬清水将脸上的妆容洗去后，萧峰顿时一惊，终于认出了这女孩确实是在杏子林帮他说过话的姑苏慕容侍婢，不由地怔住。

　　这个时候，高天心已经走向被甩飞出去的包裹。

　　然而他的手指刚刚伸出，尚未用原力抓取隔空摄来这装着易筋经的包裹，心中陡然掠过一股无法形容的感觉，不由地脸色微变。

　　修炼了原力，获得天神基因后，他的感觉变得极其敏锐，偶尔还能自行以原力预示的技巧来规避凶险，此刻便是如此，一股极其淡泊，却又极其可怕的气息笼罩过来！

　　扫地僧！

　　除了他没有别的可能了！

　　果然高武世界里，这尊大神哪怕在藏经阁里宅着，其实也对少林寺的一举一动了如指掌吗？

　　别看前院闹得那么厉害，那也是因为少林寺没有重大伤亡，如果轮回者真伙同敌对势力上少林大开杀戒，欲行覆灭之事，看会不会把这位超级BOSS激出来！

　　“拿着！”

　　而心念急转间，高天心将易筋经摄起，朝萧峰丢了过去。

　　萧峰左手下意识地接过，右手贴在阿朱后心，已经开始用真气为阿朱续命。

　　他是真正的侠义心肠，见死不救的事情是做不出来的，对于高天心将经书丢过来则感到愕然，不知这是什么意思。

　　高天心道：“阿朱来此盗取经书，恐怕背后牵扯不小，我们现在把经书还回去，说不定还会遗失，交给那些僧人又解释不清，不如先带走，你以后若有机会，再将它归还给玄苦大师吧！”

　　这理由听起来冠冕堂皇，其实相当无耻，不过萧峰心里或多或少有着与师父玄苦修复裂痕的奢望，闻言一喜，见高天心丝毫不贪图经书，好感又更增了一分。

　　这位原丐帮帮主，最豪迈威猛的英雄，已是对高天心越来越心服了。

　　当然，萧峰若是知道高天心此举完全是危机转移，借助他的主角气运护身，出了少林后就真有可能获得易筋经，至不济也能借来研究一番，取长补短，就不知会做何感想了……

　　言归正传，易筋经与阿朱这个重要的剧情插曲之后，萧峰背着阿朱，再度跟在高天心身后。

　　然而渐渐的，高天心的脸色沉了下来。

　　因为他怎么也找不到藏经阁的所在。

　　这是不可能的事情，少林占地固然颇大，殿堂院落多达数十，东一座，西一座，散在山坡之间，但以高天心和萧峰两人的脚程，不细细停留观察的话，半盏茶的时间就能走个遍。

　　藏经阁总不会建在山腹中吧！

　　“我们入迷阵了……”

　　正当高天心百思不得其解之际，黄裳的声音陡然传入耳中。

　　那声音，前所未有的凝重。

　　“我擦，扫地僧会迷阵？没听过少林七十二绝技里面有涉及这个的啊！”

　　高天心斯巴达了，罗汉大阵倒也罢了，这哪跟哪啊，由于先入为主的思维，他根本就没往这个方面想，否则的话，带上黄药师就方便多了。

　　黄药师自从擂鼓山一役后独自离去，瞧他的意思，是去寻找逍遥三老，似乎对于逍遥派的武学十分感兴趣，高天心当然也没有强行留下他。

　　神雕五绝高手是朋友，并非下属，他们的个性与性格也不容许太多管束，而且短短十天不到，洪七公、欧阳锋、黄药师已经帮上了许多忙，后面的好戏还多着呢！

　　言归正传，既然有黄裳确定迷阵布置，高天心也不再白费力气，默默静立，稳如泰山，运转先天真气与统一原力，希望能寻找到迷阵的破绽。

　　他总觉得扫地僧武功强则强，布阵实在不靠谱，因此存着不小的信心。

　　然而高天心犯了个错误，这里是少林。

　　对方的主场！

　　很快，那香火缭绕的佛门气息无声无息地涌来，阵阵诵唱，鸣丝吹竹，击金鼓镗，天籁之音渺渺飘来，仿佛有无数的大德高僧在诵经，宝光庄重。

　　唰！

　　一道璀璨的光芒亮起，高天心一无所觉，萧峰却看得清清楚楚，那是一卷羊皮，上面拓印着一副玄奥的图纹！

　　洗髓经又自发出现了？

　　但这一回，不再是黄裳所为！

　　“宇宙有至理，难以耳目契。凡可参悟者，即属于元气。气无理不运，理无气莫著。交并为一致，分之莫可离……”

　　高天心的脑海中，更是响起了独特的心法口诀，正是洗髓经·无始钟气篇第一！

　　倘若赵景没有在前面与少林众僧交锋，而是出现在这里，恐怕眼珠子都要瞪得掉出来了。

　　因为洗髓经实在太难练了！

　　这龙虎门世界四大神功之首的厉害就不用说了，几乎是突破高武，到达神武的层次，有一句话叫参透洗髓经，长生无尽期，无假不显真，真假浑无际，是四大神功中唯一以心灵修炼为主的绝学。

　　但正由于这样，这套武学想要入门已经不是悟性偏向不达标的问题了，还有佛性禅理、体质因素种种苛刻的条件，不然的话，拓本也不至于积压了五六个剧情进度都卖不出去……

　　而这一刻，高天心在佛门梵音的影响下，居然不由自主地修炼起洗髓经来，毫无入门的艰难与滞涩！

　　不过这绝对不是件好事，高天心已经修炼了先天功与北冥神功，以前者为根基，后者为辅助与兼修，必须小心翼翼，现在一个更在两者之上的神功参入进来，顿时引发了混乱。

　　况且，黄裳也不会容许此事发生，自虚空中一步迈出，手掌按向高天心的背后，引导他的真劲，沉声道：“神僧，两军交战不斩来使，你我之间的恩怨，不必为难探路的小卒吧！”

　　以高天心与萧峰的能耐，普天之下恐怕无人能当他们是小卒，黄裳此言亦是故意贬低，关键时刻，这位大人对待“下属”倒是没话说。

　　谁料扫地僧鸟都不鸟他，依旧如我。

　　在主场优势与洗髓经拓本的配合下，黄裳阻止不了高天心的双掌合十，周身泛出琉璃般的色泽，梵音起，禅唱闻。

　　下一刻，万象剑印自动出现，白翼环绕，最终化作无数金色的剑影在背后如孔雀开屏般展开，煌灭位于正中，凶煞之气转为祥和之念，观之犹如金日升空，无法直视。

　　再之后，高天心的身形渐渐隐去，好似融入虚空般，无边无际，一无所有，声色外相皆为空，当萧峰的目光投上去，只觉得那仿佛是一面映照灵台的镜子，映出了自己心中的仇恨、迷茫与不甘……

　　“无始钟气，言透天机！”黄裳目光越发地凝重，口中禁不住喃喃低语。

　　这种恐怖的效果，正是黄裳对四大神功之首如此忌惮的原因所在，即便是扫地僧修炼的易筋经黑级浮屠，黄裳都有化解的办法，唯独这神秘莫测的洗髓经……

　　而异象纷呈之后，高天心猛然惊醒，唰地一下站起：“我……我刚才怎么了？”

　　黄裳与萧峰均怪异地望着他，没想到此次前来盗经，会峰回路转到如此程度，正要解释，一道如晨钟暮鼓，发人深省，让人心中不期然涌起安然祥和的声音响起：

　　“阿弥陀佛，洗髓经失传百年，终于出现新的传人，真是可喜可贺，四位施主，请进来吧！”


第39章 九阴洗髓，佛道之争

　　金系古武世界有三位超级强者——扫地僧、独孤求败和黄裳。

　　他们着墨固然没有东方不败那么多，却已到了真正出神入化的境地，独孤求败独孤九剑无敌，黄裳九阴真经包罗万象，扫地僧则是来历莫测，逼格爆棚。

　　不错，逼格爆棚，想到最深藏不露的隐世高手，十人中有八个的第一印象是这位武功已臻化境的无名神僧。

　　现在，昏迷的阿朱不提，高天心、萧峰乃至黄裳都有些被震住了，当眼前破开一条有别寻常的道路时，举步迈了上去。

　　藏经阁很快到了。

　　但已经没人再关注那些武学秘籍，目光都放在那个身穿青袍的枯瘦僧人身上。

　　他拿着一把扫帚，正在弓身扫地，稀稀疏疏的几根长须已然全白，随风飘拂，便如那最普通的僧人，看不出任何气势。

　　论返璞归真，黄裳不及他。

　　“见过神僧！”高天心与萧峰不敢怠慢，齐齐行礼。

　　“施主，你北冥神功修为暂弱，兼修洗髓经不仅没有害处，还对你的心灵进境大有裨益！”

　　扫地僧抬起头，那平和的目光澄净透彻，虽然明亮却不刺眼，弥久不散，简直就像是传说中的金顶佛灯：“还要感谢施主在前院手下容情，没有对本寺弟子赶尽杀绝。”

　　饶是高天心脸皮极厚，被戳中心思也不禁面色一红，他此来是纯粹捞好处，没想到扫地僧突然助他领悟洗髓经，就如一块馅饼从天而降。

　　只不过在空间里绝对没有免费的晚餐，现在占便宜，往往就意味着日后更多的付出，因此高天心缄口不言，暂时先把一切交给黄裳。

　　扫地僧再望向萧峰：“萧施主，你的身世终究被揭露了出来，只可惜空然师弟的遗愿……”

　　萧峰有些莫名，神情却又一动，问道：“不知那位空然神僧是？”

　　扫地僧回答：“三十五年前，他云游至辽国，收了一位契丹徒弟，名叫萧远山。”

　　此言一出，高天心恍然大悟。

　　终于知道萧远山一身神功是从哪里来的了，他的师父竟然是扫地僧的师弟！

　　话说这也确实符合逻辑，三十年前萧远山年纪轻轻，就能独战十数位中原一流高手，将包括玄慈、汪剑通等人杀得落花流水，固然他的习武天赋极高，也有名师出高徒之意。

　　而那时的萧远山致力于宋辽睦邻修好，每每劝阻辽道宗用兵动武，显然是空然教导有功了，可惜世事难料，被慕容博的虚妄复国野心彻底毁了。

　　至于原剧情萧远山慕容博经无名老僧点化，大彻大悟，王霸雄图，血海深仇，尽归尘土，从此遁入空门，不问世事，恐怕也有扫地僧为师弟完成遗愿的意思。

　　弄清楚了双方的，萧峰肃然起敬，黄裳则不待扫地僧对他说话，直接道：“神僧禅心通明，神通自晓，本官甚是佩服，此次再来领教高招，得罪之处，还望海涵！”

　　这是明明白白的挑战了，在对方的主场上，黄裳心怀忌惮，准备速战速决，那弥天极地的领域威压已经涌上：“让本官再来领教神僧的少林七十二绝技之首，大光明拳吧！”

　　“阿弥陀佛！”

　　扫地僧低宣佛号，纯净无暇的金黄之色绽开，一时圣辉煌煌，瑰丽雄奇，将周遭一切都映成辉煌透彻，却是纯粹的守势，守护住藏经阁不起波澜。

　　黄裳见扫地僧毫无战意，又将他们引来这里，不悦拂袖：“神僧，你这是何意？”

　　“妄动干戈，生灵涂炭，大人亦有悲悯济世之心，何苦以这种方式了结恩怨？”

　　扫地僧一双澄净眼睛予人智珠在握之感，又有悲悯苍生之意，再次望向高天心：“这位施主与洗髓经有缘，又已入门，何苦在无穷无尽的六道轮回之中苦苦挣扎，不如皈依佛门，才是解脱的正途……”

　　高天心听了脸色一变，黄裳却是若有所思：“依神僧的意思，是我们以这位高小友为角逐点，看他是入你佛门，还是归我道家？”

　　此言一出，人人震惊。

　　高天心顿时变了色。

　　果然空间没有免费的午餐，前面刚刚感悟到古武洗髓经的心灵修炼，这就来了吗？

　　洗髓经作为达摩祖师亲创的四大神功之首，几乎是佛门的巅峰绝学，黄裳的九阴真经亦是道家最强绝学，这说着说着，变成了佛道之争！

　　而正如原剧情里扫地僧先将萧远山慕容博“打死”，再让两人“复活”一样，这位神僧行事确实出人意表。

　　他要以洗髓经强行渡化高天心，将他拉入己方阵营，将心高气傲的黄裳一军！

　　实际上，扫地僧此举亦是被逼无奈，与黄裳正面作对实在不是什么好主意，就算赢了又能如何？

　　少林与丐帮不同，丐帮是游击行事，朝廷真要围剿，他们可以化整为零，分散各自，但少林却是跑得了和尚跑不了庙。

　　而高天心、萧峰的出现更是令扫地僧警惕非常，尤其是前者的高明手段，更让少林有灭亡的危机，是以当扫地僧发现洗髓经拓本正在高天心身上时，才不得已才出此“下策”。

　　黄裳沉吟片刻：“若是不分上下又如何？必须定一个期限！”

　　“十日！”

　　“好！”

　　约定之后，扫地僧似乎有些歉然，对高天心道：“若是施主不愿，老僧绝不强求！”

　　黄裳望向高天心，也露出征询之色。

　　这已经是很尊敬的行为，如果高天心拒绝，黄裳亦不会强逼，扫地僧更是一代神僧，极有风度。

　　“洗髓经，黄裳与扫地僧的佛道之争……”

　　高天心陷入了思索中。

　　如果说北冥神功的修炼仅仅是一个速成的途径，比如之前吸收明教五行掌旗使的内力，转化精元后就使得五行法宝祭炼大成，那么洗髓经更是一个意外的惊喜。

　　确实是巨大的惊喜，因为仅仅是之前无始钟气篇第一，就让高天心有了极大的心得体悟。

　　洗髓主要修炼的是洗去人在红尘中受蒙蔽的心灵，使自己的精神、灵魂、意志返本归元，达到婴儿时期纯净无暇、包容万物、至大至坚的状态。

　　单从这点来看，这门武学甚至比起先天功，都适合以心念力起家的高天心！

　　当然，前后因果不能这么算，没有先天功的根基，高天心根本不可能一出手就修炼四大神功之首的洗髓经，古武是需要循序渐进来的……

　　而今修炼洗髓经的机会摆在眼前，黄裳还将传授道门真谛，两名绝世七阶的超级强者传法，是何等的机缘，说不定能佛道融合！

　　高天心甚至有一个直觉般的念头，他要达到四大体系真正融合为一，创造出属于自己的功法，这是至关重要的一步！

　　机不可失，失不再来！

　　而且真的能拒绝吗？依照空间的尿性，这一次回避了，下一次恐怕更加麻烦！

　　有鉴于此，高天心咬了咬牙，沉声道：“我愿意，请两位出手吧！”

　　下一刻，萧峰身不由己地飞退，扫地僧与黄裳则分别位于高天心数丈开外，遥遥对立。

　　前者盘膝而坐，口中念诵经文，满脸宝光湛然，放无量光明，后者踏步运掌，挥拳练武，动作犹如太极拳般缓慢软弱。

　　这若是落在那些庸碌之人眼中，就好像两个人一站一立，在对空舞蹈，除了气氛莫名地压抑外，简直既无聊又无趣。

　　但萧峰却看得如痴如醉，不能自己，只因虚空中，已经隐隐生出一股前所未有的威压，带着无边的神圣、宏伟与威严，以一种扭转乾坤，镇压寰宇的无边，狠狠压下。

　　这是扫地僧的佛法无边，神念化掌！

　　黄裳的动作细细观来，更是脱离太极的藩篱，周遭仿佛出现一个世外山谷，云霞雾霭，变幻无方。

　　然而这绝不是太极的以柔克刚，四两拨千斤，那云雾正如海啸波澜般汹涌奔流，气吞天地，看似缓慢无力的拳脚蕴含着至为刚强的力量，在千锤百炼之间，刚归于柔，柔造于刚，去路来势浑圆无暇！

　　于是乎，天上是无量光的巨掌，那通体泛射的金黄，与金刚琉璃般一般纯净透彻，地下则是飘渺圆融，震撼人心的拳风，形成了最激烈的碰撞！

　　若是高天心知道，绝对无语，不是说好了不直接交手的嘛，这又是干啥？

　　可惜他已经不晓得外面发生什么了，在他的感官里，整个世界都被镇压住，一切颜色、光线、气味、声音全部都失去了色彩与存在感，只剩下两道的光华，似乎可以亘古永恒存在……

　　扫地僧与黄裳，佛与道的武道理念就这般灌注进来：

　　“宇宙有至理，难以耳目契，凡可参悟者，即属于元气……”

　　“天之道，损有余而补不足，是故虚胜实，不足胜有余……”

　　“气无理不运，理无气莫著，交并为一致，分之莫可离……”

　　“其意博，其理奥，其趣深。天地之像分，阴阳之侯烈，变化之由表，死生之兆章……”

　　“流行无间滞，万物依为命，穿金与透石，水火可与并……”

　　“弱之胜强，柔之胜刚，天下莫不知，莫能行……”

　　“并行不相害，理与气即是。生处伏杀机，杀中有生意……”

　　“人徒知枯坐息思为进德之功，殊不知上达之士，圆通定慧，体用双修，即静而动，虽撄而宁……”

　　此为真正的九阴洗髓，佛道之争！


第40章 为所欲为

　　别看之前扫地僧强行渡化，让高天心入了洗髓经的门槛，黄裳无法阻止，实际上那是借助洗髓经拓本的效果，而拓本一用掉，这场比试就很公平了。

　　因为高天心修炼的先天功是道家神功，此处又是少林藏经阁，佛门主场，因此黄裳与扫地僧的对峙可谓是光明正大，不相上下。

　　可惜这就苦了高天心。

　　他已经不是头痛欲裂，整个脑袋畸形涨大的层次了，变为了更厉害更极端的心灵意念上的佛法不到，道理不明，双眸现出一片混乱，甚至飞速地呈现出一种死灰色！

　　这决不夸张，因为脑海中已经是异象纷呈——

　　在一方空旷无边的虚空，祥云处处，仙台亭楼，延绵无尽的金山、宝岳、天龙、仙女，如影如幻交织，根本无法辨其真容。

　　恍惚间，又有仙乐悠扬，灵瑞欢鸣，梵音轻唱，九天仙乐奏响，阵阵清香扑面而来……

　　这幅场面换个人来肯定是如痴如醉地享受，然而落入高天心眼中却觉得难受至极，因为无论是那亭台楼阁，祥云仙女都混杂着两种大相径庭的意境，无时无刻不在碰撞扭曲。

　　高天心以心念力起家，之前又转为更加全面的原力，普通的幻象衍生，引人入魔对心志坚毅的他根本不会有效果，能丝毫不为所动。

　　但可怕就可怕在，高天心看穿了幻象，却越发深入那背后清净无为的道家之境与心清意宁的佛家之域。

　　这一瞬间，他神意精进，仿佛多年在苦海之中轮回历练，一朝顿悟，立地成佛，又如同元婴化神，超脱彼岸，不入轮回。

　　脸上不由自主露出微笑的高天心叫苦不迭，霍然醒悟，他之前想得太简单了。

　　由于星球大战黑暗光明统一原力的成功，他心中下意识地认为只要掌握好诀窍，融合两种对立的能力并不困难。

　　这想法其实没错，可惜他小觑了佛道冲突的厉害关系。

　　光明原力与黑暗原力，基本上是泾渭分明，光明原力代表伟大、正义、和平、善良、宽容等一切美好的意念，黑暗原力代表偏激、邪恶、战争、怒火、仇恨等一切黑暗面的因素。

　　讲白了，这两者非黑即白，都走向了极端，乍一看起来根本不存在融合的可能，但实际上跳出星球大战的框架，一念在心，一念在意，就可以无分光明与黑暗，反倒简单！

　　真正困难的却是道家与佛门这样的冲突——

　　从各种佛理、道藏来看，两家的理念其实有很多相同相似之处，行事方式也有入世修行，除魔卫道，很多轮回者都兼修佛道两家所学，但抛开这些表象，真正想要将这两种理念兼容并蓄，融会贯通，才是难于上青天。

　　必须做出一个选择！

　　不是佛，就是道！

　　黄裳与扫地僧之争，还轮不到目前的他成为得利的渔翁！

　　“强求不得，以退为进！”

　　意识到这一点的瞬间，高天心立刻选择“回防”，识海中闪烁出一枚枚神念，如一块块磐石，累积起来，便似千丈山岳一般，任你巨浪滔天，我自巍然不动！

　　他不再接受两者的佛道理念，也不贪图洗髓经与九阴真经的玄奥精华，而是开始抱元守一，明心定性！

　　……

　　“这装逼和尚到底在干什么？”

　　与此同时，神选者所在的山谷中，黄一鸣等人望向这三天以来一直保持着眺望姿势，一动不动的乔达摩。

　　如果单纯是摆造型倒也罢了，关键在于乔达摩的外貌气质不断变化，忽而年轻，忽而苍老，气息更不是不断上扬低落，在两种状态下徘徊，让人既感诡异，又有种无法言喻的恐怖感。

　　“这是诛天八部绝天部长那可怕、神秘的因果力量？”

　　哈德森与梅内德斯低声交谈。

　　作为三难度轮回者，对于那位神秘莫测的绝天部尊首自然有所耳闻。

　　听说与王林作对的敌人，根本见不到他的面，就会由于种种事先完全无法预料的意外频生，最终窜连汇聚成无法阻挡的死亡大势，死得不明不白！

　　乔达摩作为王林的徒弟，显然也传承了这种因果命运的力量，杀人于无形之中！

　　不过相比起王林的风轻云淡，甚至可怕到能够锁定影响二难度的这场守关挑战，乔达摩显然就要逊色不少。

　　这三天他不断地饮用那杯中的茶叶，仿佛取之不尽用之不竭般，每每一到生命气息衰弱的时刻，就籍此恢复。

　　否则的话，他恐怕早就死了，别说三天，连半天都撑不下来。

　　而这一刻，乔达摩终于肩膀一耸，退出了命运之篡的状态，转身微笑道：“十天之内，高天心与黄裳绝对离开不了少林，你们可以……为所欲为了！”

　　D-REX、暴风、梅内德斯、哈德森默默聆听乔达摩的吩咐，马上动身，方向却是大宋的都城汴京。

　　轮到罪业的黄一鸣、冷凯与杨毅，乔达摩尚未开口，黄一鸣已经率先道：“我们决定退出，就此告别！”

　　这话一出，本以为乔达摩会惊怒交集，谁知这位印度僧人却是似笑非笑，反问了一句：“退出？”

　　黄一鸣原本还想解释一番，但见他的神色，心头涌现出莫名而强烈的不安感来，立刻打了个手势，罪业队仅剩的三人同时操作纹章，放弃守关挑战，回归空间！

　　然而下一刻，他们就面色惨变，失声惊呼：“怎么可能？！”

　　没有什么不可能的，因为三根因果之线正困缚在黄一鸣、冷凯与杨毅的身上，他们居然无法主动放弃守关挑战，离开这个高武天龙的世界！

　　乔达摩悠然道：“命运旅途中，每个人演出的时间都是冥冥中注定的，该离场的时候，多不舍得也得离开，该登场时，多么不愿也得出现！”

　　黄一鸣与冷凯浑身颤抖，已是目露绝望，杨毅勃然大怒，却是直接冲向乔达摩：“放屁，什么离场登场，三哥和老五死了，我们算是看明白了，这一仗就算能杀掉那姓高的，我们罪业也完蛋了，你想让我们死，我就先杀了你！！！”

　　这一记军道杀拳已是豁出了全力，在空间洞府与天材地宝的作用下，杨毅的功力已经恢复得七七八八，经过这一次磨练，拳法似乎还更有精进。

　　拳未至，一阵阵犹如战鼓雷鸣般的震动已经一波一波地向四周扩散，带动周遭事物随着他的杀意节奏共鸣应和。

　　别说首当其冲的乔达摩，就连冷凯都觉得自己的心脏不可遏制地起伏搏动起来，无比难受。

　　不过杨毅这一招再强，并没有真的指望能杀死神秘莫测的乔达摩，所求的仅仅是恐吓，以表明罪业宁可内讧也不再受摆布的态度，放他们离开。

　　可惜这几乎是垂死挣扎的一手也失败了——

　　一如擂鼓山上面对泯的七式刀意，乔达摩不闪不躲，结结实实地被军道杀拳拍中胸膛，整个人如炮弹般飞了出去，人在半空就被撕天裂海的拳劲分裂，化作漫天的血肉与碎尸！

　　三人看得怔住了，然后就见乔达摩漫步而出，毫发无损。

　　杨毅望着自己的拳头，满满都是不可置信，冷凯皱着眉头，思索对方到底使用什么手段才能原地复活，黄一鸣的目光则微不可查地闪烁了一下。

　　乔达摩却根本不管他们的小心思，就好像刚才的一切没有发生般，下命道：

　　“你们的任务是上明教光明顶，协助野心勃勃的慕容复，兴风作浪的鸠摩智，祸乱天下……”

　　“带上六脉神剑图谱，它可以派上大用场了！”

　　……

　　明教光明顶。

　　身着明教散人长袍的慕容复负手而立，下方是被点了穴道、萎靡不振的段誉与哀声求情的王语嫣：“表哥，你放了段公子吧，这个和尚是坏人，没有段公子，我早就遭到不测了！”

　　“语嫣，你被姓段的小子蛊惑了，国师乃是家父的旧交，岂会伤害你？”慕容复板着脸，摆了摆手，转向鸠摩智却立刻露出欢颜，“国师，他就交给你了！”

　　思及六脉神剑的威能，鸠摩智宝相庄严的脸上也禁不住露出狂喜与激动，投桃报李：“慕容公子，他不仅会大理段氏的最强绝学六脉神剑，还有一门可吸纳内力的邪门功夫，也要拷问出来，免得他为祸武林！”

　　“那说不得要与国师讨教一番了！”

　　两人对视一眼，同时发出爽朗的笑声，却似乎没有发现四大护法中的“青渡凌云”王寅默默退入阴影中，嘴角扬起讥讽的弧度。

　　……

　　大宋都城，汴京，夜。

　　今夜的月色格外皎洁明亮，引得游人如织，张灯结彩，灯火倒影于缓缓流淌的河水中，犹如银河倒落，说不出的红尘繁华。

　　然而就在这时，天空中的明月，骤然间出现一连串古怪的扭曲。

　　仔细望去，却不是月亮扭曲，而是一层银白的色泽飘散在半空，遮蔽了月亮的光辉，使得明月就好似风雨飘摇之中行将熄灭的烛火般，若影若现，最终迅速黯淡！

　　不料就在地上的百姓，尤其是禁军发现不妥，仰首望天时，一轮昊日升起，突然间大放光明！

　　“啊啊啊，我的眼睛！”

　　惨呼声立刻此起彼伏的响起，这骤然的光暗明灭一下子刺伤了所有仰望天空的禁军眼睛，就在这一刻，撕天裂地的咆哮声响起：

　　“吼！！！！”

　　大相国寺外的半空中，正讨论着怎么神不知鬼不觉潜入的星煜与安妮霍然扭头，目瞪口呆地望着远处那一头恶魔暴龙轰隆隆地撞向城墙……

　　轰隆！！！！！


第41章 怪物攻城

　　“我靠，神选者是疯了吗？竟敢这样大模大样地攻击开封府？”

　　当D-REX以恶魔暴龙的原形态轰隆隆地冲向城墙，星煜第一反应就是出现幻觉了……

　　这不是低武世界啊，低武世界一头霸王龙乃至一座直升机就能虐得一个国家不要不要的，但高武中一支禁军便能给轮回者造成致命的威胁，更别提冲击一国的都城！

　　不过事实证明，这支降临下来的三难度强队也有独特的资本——

　　暴风展开终结者世界T-3000之力，纳米虫群化作可遮蔽苍穹的银色之幕，杰森·哈德森的异能再对光线的控制再形成无物不穿的视觉冲击，瞬间对普通禁军的视觉造成重创。

　　这一下先声夺人实在了得，虽然没有大规模的混乱，但为恶魔暴龙的冲锋接近创造了最佳的条件。

　　因此当那庞然大物印入眼帘时，所有士兵唯有骇然地仰望着那燃起的熊熊火焰，犹如暗夜中火炬般的恐怖眼睛，蒸腾起滔天的凶气，张开血盆大口，朝城墙上的兵士以吞天噬地之势鲸吞而去！

　　惊慌惨叫声响起，从来没有这等怪物攻城经验的守城将士顿时慌成一团，奔逃乱窜，偶尔镇定的命令也被淹没在了滚滚声浪中。

　　不过这里毕竟是一国之都，哪怕宋朝轻武重文，亦不是随便让外敌欺负的，城墙后方已然响起慑人的破空尖啸，犹如千万强弓劲弩发出的万道利箭，声声连成一片。

　　眨眼间，无数流光带着摩擦空气的陨焰，铺天盖地，层层叠叠对准D-REX直射而下，别说她的身体硕大到不可能闪避，就算是灵巧的武林高手，恐怕也无法在这分布极广，去势极急，力道极猛的箭雨下生还！

　　射箭的武将，定然是三难度绝世强者！

　　“渺小的人类，被伟大如我践踏，是你们的光荣！”

　　可惜他们面对的并不是只有凶蛮兽性的野兽，而是一头高智商的恶魔！

　　D-REX甚至有功夫发出隆隆的嘲笑，撞击在城墙上的一霎那，口中陡然吐出一根又长又尖的舌头，在墙头一扫而过。

　　霎那间，众人耳中充满了尖利的呼啸，竟然是这舌头的速度突破音速，以致于舌头刚一出口，就把周围的空气全部扯动，形成一股小型的飓风，摧枯拉朽。

　　于是乎，那墙头上对敌军威慑力最大的超级弓弩齐齐调转了一个方向，然后朝着城内射去。

　　“不好！”

　　之前射箭的英武将军勃然变色，立刻阻拦，而在D-REX肆意张狂的金属笑声中，她陡然变形，那灵巧的长舌在手中化作一柄笔直的大剑，凛冽光芒直掠而起！

　　轰！

　　这一剑简直犹如一道雷霆划破天际，噼里啪啦的爆炸声连连不停，强厉无匹的声势不仅把箭雨统统扫开，还直接将城墙犁出一条巨型裂痕。

　　轰隆！

　　而D-REX的第二次冲撞几乎是紧随其上，一时间犹如天崩地裂，烟尘四起，无论是杀戮气势，还是实质造成的威力，都堪比数千契丹士兵的集结冲锋！

　　于是乎，这座大宋以为是铜墙铁壁，绝对不可能被敌人攻破的墙壁，竟然在短短数十秒内，在一道石破天惊的巨响中，崩毁了一道足有十丈的巨大裂缝！

　　这一刻，所有宋朝军士都惊呆了，然后就见那难以形容的超级怪物再度进行眼花缭乱的变形，挥斩下雷霆厉芒！

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊！”

　　“哈哈哈哈哈哈哈哈！”

　　夹杂着人体被砸碎的声音，数以百计的战士被撞得铠甲尽裂，身形划过抛物线从重重地摔向地面，在濒死的惨叫声中，D-REX的笑声更加猖狂。

　　这头暴龙不是人变的，而是本就出自侏罗纪世界，她还是那个世界的最终BOSS，因为一个极为特殊的原因，才被带入空间，后来又转变为轮回者。

　　不过至始至终，她都没有变成人的想法，不似修仙中什么妖魔仙神都要弄个人身，D-REX认为霸王龙才是真正的霸主，怎么可能变成低等的人类。

　　更何况这头恶魔暴龙在出生时就结合了成年霸王龙、迅猛龙、蛇和乌贼的DNA，这种新生的超级掠食者在出生时就能与周围的环境伪装成一体，有着霸王龙的破坏性力量，如此骄傲，倒也不错。

　　而就在D-REX大发凶威，并且吸引了绝大部分注意力时，梅内德斯所化的巨蛇已经一串而入，并且飞速地转化为龙形！

　　这种西方的大蜥蜴论及攻击的多变远远不如东方神龙的腾云驾雾、呼风唤雨，却是完全凭借肢体的力量，带着无穷死亡之感的滚滚灰黑气息，摇头摆尾地一路横扫！

　　这一次不再是守城将士的惨嚎，而是一座座被点燃的屋舍楼阁，灼热气浪蔓延开来，飞速将整条街道化作一个硕大的烤炉！

　　不过相比起D-REX在城外猝不及防下的突然袭击，真正入侵大宋都城之内的梅内德斯就无法轻松了，几乎是霎那间，十几道凌厉气机已经从四面八方将他们锁定。

　　然后一道雷光般的剑芒一闪，振聋发聩的雷鸣般巨响炸起，瞬间带起的罡风夹杂着粉碎般的震动疯狂席卷开来，变身后足有十几米长的梅内德斯在这道细细的剑芒竟有毁灭般的可怕感知！

　　真正厉害的，还是这股极端锋锐的剑芒不仅没有对周遭的一切造成伤害，还平息了之前梅内德斯故意蔓延的火焰！

　　轰隆！

　　下一刻，雷音滚滚，有如万马奔鸣，梅内德斯庞大的身躯直接甩飞出去，撞到了一座汴京最繁华的酒楼！

　　随后再有纵横闪烁，交织成网的各种武器，以撕裂空气的霸道凶厉铺天盖地地切割过去！

　　这一刻，梅内西斯也不由地变了颜色，他可不似D-REX那样嚣张自大，相反如毒蛇般隐忍的个性使得他很排斥这种强攻策略。

　　所幸他们还有援兵——

　　天上下起的瓢泼大雨！

　　真正的雨滴自然无法对人造成伤害，但此刻那一粒粒垂直下坠的雨滴却呈现诡异的银白色，当落入地面后，更是如同活物般扭动起来，激荡着四周的空气流如透明的水波不断散开，折射出不断变幻的刀光剑影。

　　于是乎，那些围攻梅内西斯的大宋高手很快发现他们的攻击不可思议地纷纷落空了，就好似梅内西斯瞬间变为海市蜃楼，明明在眼前活灵活现，却存在于另一个空间！

　　这是暴风纳米虫群与哈德森光线异能的配合，科技与魔幻的完美配合直接形成了一座“迷幻阵法”，将视觉硬生生偏移，一切攻击落空！

　　然后，梅内西斯的肆虐开始了！

　　要知道京城虽然足有数十万禁军，可真正强如之前可匹敌武林高手的仅有两千，如今其中的八百人还被黄裳带走，只剩下一千多，分散在各处！

　　哪怕是高武世界，宋朝重文轻武的特点也没有改变，否则后面也没有什么靖康之耻，因此除了那些藏龙卧虎的高手外，禁军的战斗经验和应变能力真是出奇地差……

　　当梅内西斯在巨蟒与半龙人两种状态下自如切换，钻地藏身，滑不溜手地躲避各种锁定攻击，将游击战的思路发挥到淋漓尽致，飞天钻地，无所不用其极，一时间这几乎是海陆空三面的全方位轰炸，让偌大的汴京竟然疲于应对！

　　这四名轮回者固然是三难度降临下来的强者，但能将一国之都闹出如此大的动静，已经创造了一个不小的奇迹！

　　“奇怪，他们这么做的目的是什么？”

　　“这根本是吃力不讨好啊，看起来威风，实际上捞不到收益，神选者发神经了吗？”

　　然而位于大相国寺半空，遥遥观战的星煜和安妮却是万分不解。

　　诚然，这个天龙世界是硬生生提升上去的，比之真正的高武世界终归有所不足，才会被如此大规模的克制，可这一场大战的结局也注定是雷声大雨点小！

　　D-REX的团队造成一片混乱后，只能被迫退走，恋战的话，指不定就会彻底留下了！

　　如此一来，其实是得不到什么好处的，这一段既不是隐藏剧情，又没有击杀任何三难度绝世级别强者的可能，轮回者向来无利不起早，星煜和安妮实在不明白对方葫芦里卖的什么药。

　　不过很快，他们暂时关注不了那边的战况了，因为随着空间传送的波动，泯和小仙女龙走了出来，带来了一好一坏两个消息——

　　好的是黄裳被“困”在少林，正与扫地僧对峙，再加上叶志成已经拜黄裳为师，此时可以说是盗取九阴真经秘籍的最佳时刻，事后还能洗刷嫌疑！

　　坏的则是高天心也陷在那里，因此为了团队通力合作，小仙女龙作为高天心的灵宠，被安排来了这里，一起盗宝！

　　不过四人未曾料到，此时此刻，乔达摩布置的这番“怪物攻城”，已经达成了目的——

　　皇宫内那个听到有敌军攻城，先吓得一脸苍白，然后又暴跳如雷的赵煦，这位宋哲宗年轻气盛，骄傲自负的性格在这一刻展现得淋漓尽致：

　　“放肆，太放肆了！你们这群废物，竟然到现在抓不住这群逆贼？”

　　“黄裳在哪里？他信誓旦旦的肃武管制有何用？让他滚出来，见朕！！”

　　“派兵，派十万……不，二十万禁军，将那些江湖门派，叛逆给朕统统扫除！！！”


第42章 得功废功，神游物外

　　“现在是好机会，趁着神选者闹出这么大的动静，正好去盗取秘籍啊！”

　　“不行，事出反常必有妖，我们应该静观其变……不，谨慎起见，先退，退出这个是非地！”

　　当宋哲宗赵煦的光点出现在乔达摩的命运之篡，因果之线被轻轻拨弄之际，星煜四人正在讨论建团任务。

　　SSS级建团任务的第二阶段啊，对于没有与凌千凰有多大纠葛的星煜和泯而言，与神选者那边其实不存在直接冲突，反倒是对成立一个最强大的团队更为上心！

　　空间一向是风险与收益成正比，可想而知这最高难度的建团任务一旦完成，会有多么高的评价，再加上团队四人全部是战力榜强者，恐怕一建团成功就能挤入十强队行列！

　　这可是强所未有的成就！

　　而这几天来，星煜的有相无形离元剑诀与安妮的黑暗原力控心术配合，已经摸清楚了黄裳最可能的“藏宝”地点。

　　话说在安妮看来，这些东方的武林人士可真奇怪的，明明是一本书，带在身上不就完了，偏偏要找个地方藏起来，这不是摆明了让人家去偷吗？偏偏被偷后又暴跳如雷，早干什么去了……

　　无论这里面槽点有多少，至少黄裳选择的这个地点真够猎奇的——

　　大相国寺内的藏经楼中！

　　要说这大相国寺可了不得，相传为战国时魏公子信陵君的故宅，在唐朝佛门极盛时曾有统帅天下佛门的势头，后来才被少林寺赶超，而今则是专门依附朝廷。

　　因此黄裳才将他这本道家绝学放入佛门之内，不仅有大相国寺的僧人看守，更以三殿四楼的格局形成一座大阵，连星煜的家养小精灵都突破不了。

　　星煜和安妮如果单打独斗，敌不过D-REX、暴风，也能全身而退，可真正让他们独闯一城，匹敌一支军队就力有未逮了，所以两人商量的办法是调虎离山，由安妮去吸引大相国寺守卫的注意力，星煜趁机潜入盗取秘籍！

　　万万没想到，还未等他们真正实施，神选者降临的这批三难度强者居然主动攻城，创造出了天赐良机！

　　安妮当场就要出手，有了小仙女龙和泯的帮手，已是如虎添翼！

　　泯跃跃欲试，小仙女龙抿嘴一笑，心想可惜哥哥不在，否则上演一出五鼠闹东京，那才风光有趣……

　　唯独星煜沉吟片刻，再一次强调事出反常必有妖：“神选者在见识了之前禁军的强悍后，还大模大样地攻击汴京，触怒朝廷，肯定有非比寻常的图谋，别犹豫，我们退！”

　　别看他平时吊儿郎当的模样，实际上在关键时刻稳重谨慎，处变不惊，否则也不能以一己之力抗衡兰心。

　　安妮性格则是聪明中带着点迷糊，大事方面还真要高天心、星煜这样的人来拿主意，鼓起嘴，虽不情愿，没怎么质疑。

　　泯与星煜在上个世界就有合作，这位少年郎真是纯粹的武夫性格，也有自知之明，更是点了点头。

　　唯独小仙女龙不乐意了，她还准备向高天心邀功呢：“我说极品的暖男兄，胆子别这么小行不行，他们玩怪物攻城，关我们什么事？”

　　星煜先是一囧，这极品的暖男还是他追求卢娜时的外号，后来被小丫头不断拿来调侃，但正事归正事，斩钉截铁地道：“天心说过，成立团队后副队长由我来担任，现在他不在，我就要履行这份责任——走！”

　　小仙女龙哼了哼，嘟嘟囔囔地跟在后面，满脸的不甘，却不知道在遥远的山谷内，乔达摩眯起眼睛，望着离去的四条因果之线，同样露出浓重的不甘。

　　虽不知星煜这边的具体任务目标，却也为他们准备了一份“大礼”，一旦四人闯入大相国寺，无论能否盗取九阴真经，都会被愤怒若狂的京城高手围堵，不死不休地追杀！

　　没想到高天心这四名最重要的同伴居然直接脱出了汴京的这块小小的棋盘！

　　如此一来，接下来在汴京的布局再巧妙，亦是无法奈何星煜一众了，唯有眼睁睁看着他们离去。

　　这也说明了自己的命运之篡比起师父王林的因果之弦有鸿沟般的差距。

　　之前中招的那些剧情强者与轮回者实际上本身由于性格、机遇的原因，即便没有命运之篡的拨弄，某些剧情依旧会上演，仅仅是不会显得那么巧合罢了……

　　而王林的因果之弦则是根本性的嫁接了，能够让一个平时精明无比的人犯愚蠢致命的错误，让外人看来还仅仅是智者千虑必有一失的马失前蹄！

　　一个幕后遮遮掩掩的推手，上不得台面，一个真正意义上的幕后黑手，运筹帷幄，决胜于千里之外，差距之大，可想而知！

　　“高天心，你的败亡必将铸就我的辉煌！”

　　不过这一刻，乔达摩的信心依旧高涨，他坚信星煜四人逃得了初一，逃不过十五。

　　少林的因果之网紧密无比，等到高天心与黄裳十天之后出来，就会惊骇欲绝地发现，天下……大变了！

　　哪怕是背后的推动，即便是纯粹的阴谋算计，但就跟死神来了的电影一样，那么多部男女主角，又有谁最终能逃脱那必死的宿命？

　　然而老天再跟乔达摩开一个玩笑，就在他接下来连连布局，志得意满，觉得天下尽在掌控之际，一团浩荡、巍然、凛冽、璀璨的光华洞天蚀地，于少林上空冉冉升起，在虚空中不断扩散。

　　随后那团光华就转为一道泛出万丈毫光的身影，直接穿梭进因果之网内，徐徐转身，望了过来。

　　甫一对视，就仿佛能直接烙入灵魂深处的目光，令乔达摩冰寒彻骨，不可置信地呼喊出一个名字：

　　“不可能，高天心！！！”

　　……

　　夹杂黄裳与扫地僧之间，高天心第一天的日子可谓苦不堪言。

　　若不是他风浪逆境经历得多了，在能力的选择、开拓与研究方面更是有着非比寻常的经验，给活生生地弄成精神分裂都不是什么不可能的事情。

　　不是没有过轮回者前例，心比天高，下场凄惨。

　　第一天傍晚，萧峰已经带着阿朱离去，高天心给予了幕后黑手的形貌，一个武功不在萧远山之下的灰衣蒙面僧人，倘若慕容博还在少林的话，这装了二十几年死的老家伙就真要归西了……

　　而第二天，黄裳与扫地僧依旧没有半分减轻，高天心紧皱的眉头却渐渐舒缓开来。

　　到了第三天，先天功绵长无尽，用之不竭，天神基因能量平衡，默默吞噬，两者已经开始组合成一道牢固的屏障，光明黑暗原力则化作勾爪，不断地探出，将扫地僧与黄裳的力量牵引碰撞！

　　当然，相比起那两位大牛，高天心这种程度的反击还是不值一提，但让黄裳与扫地僧震惊的是，第四第五天开始，他们武道意念造成的影响正在飞速减少。

　　不仅是强行灌输的九阴真气，就连之前修炼的洗髓经无始钟气篇，也消失了！

　　说得直白一些，高天心将刚刚练成的洗髓经与九阴真经直接废去了！

　　用的是万剑归宗的废功！

　　这近乎赖皮的一招一出，以黄裳与扫地僧的手段，也没有办法……

　　因为创出万剑归宗的风云世界大剑师，论及底蕴比起他们还要深得多，高天心又是自行废功，占据先天的有利条件！

　　不过这并不代表这场别开生面交锋的结束，恰恰相反，高天心的反抗越发激起了黄裳的心高气傲！

　　他原本仅仅是接受挑战，九阴真经作为对先天功的支持，抗衡佛门洗髓经的“侵入”，不比对叶志成那般的真正传授。

　　可在发现高天心居然敢废掉他自诩包罗万象、天下无敌的神功后，立刻决定强行灌输九阴真经最精华的部分！

　　你不学？我偏偏要你学！

　　相比黄裳的个性，素来劝人为善，不愿起兵戈之争的扫地僧倒并无那份争强好胜，可别忘了，这是一场较量，黄裳发力的同时，除非扫地僧甘愿认输，否则他就不得不跟上！

　　于是乎，当双方一主动一被动地开始灌注道门佛法的精髓，对于高天心而言，简直太爽了——

　　九阴洗髓，佛道双法，于他的心灵中展现出了变化万千，无穷妙用！

　　以前是苦求一门神通绝学而不得，现在却是多到不知要用哪个，予取予求，但看到自身所学盲点，一心一意再创新高的高天心却很快有了选择。

　　一个看似奇怪的选择，洗髓经佛家六道，六大神通——

　　神境通：身如意通，自由无碍，随心所欲现身之能力。

　　天眼通：能见六道众生生死苦乐之相，及见世间一切种种形色，无有障碍。

　　天耳通：能闻六道众生苦乐忧喜之语言，及世间种种之音声。

　　他心通：能知六道众生心中所思之事，遍及心念。

　　宿命通：能知自身及六道众生之百千万世宿命及所作之事。

　　漏尽通：断尽一切三界见思惑，不受三界生死，而得漏尽神通之力。

　　这一刻，高天心的双眸，开始绽放出一缕前所未有的神采……

　　神魂宿命，他心神境！！

　　神游物外！！！


第43章 佛道后盾，快刀斩乱麻！

　　灵魂出窍，神游物外，在空间并不是什么特别稀奇的能力。

　　高武、修真就不说了，就连魔幻体系都有许多类似的技巧，好比绝地大师就能通过原力冥想让灵魂离开肉体，进行精神遨游。

　　但是显然，这一次的出窍不同。

　　因为高天心刚刚升起，就感受到一股无质无实，几乎不可为人感知的力量笼罩在天穹，神不知鬼不觉影响众生万物，上天下地，无所不至。

　　因果之力！

　　这是但凡有生灵的世界，哪怕不是以人类为主，都将存在的一种规则力量，理应最是公平公正，可在轮回者无所不用其极的影响下，依旧被渗入，拨弄因果，改变命运！

　　几乎是下意识的，高天心就以宿命通与漏尽通的力量撞了上去。

　　他对于因果之网没什么了解，完全是初生牛犊不怕虎，根本不知道这样做的凶险，而少林寺藏经阁的黄裳与扫地僧却同时闷哼一声，脸色闪过一抹苍白。

　　高天心立即有所察觉，脑海中念头一动，心中有了底，更是大摇大摆地出现在乔达摩的“眼”前。

　　这正是最令乔达摩震惊，不敢置信的。

　　这位一向风度翩翩，笑容如沐春风，外表看似平和，实则最自命不凡的印度僧人发出前所未有的扭曲吼叫：“这不可能，只有我是拨弄命运的上帝，只有我才能操纵因果之网，只有我，只有我！”

　　“别像一个被偷了糖果的孩子一样可笑地吵闹了！”高天心嗤笑的声音传来，铿锵有力，带着一股穿透人心的力量，“原来如此，神选者联盟派你进来，就是为了玩这种把戏吗？说实话，虽然有些惊奇，但真令我感到有些失望呢……”

　　如此讥讽让乔达摩脸颊抽搐，他最不能接受的是自己的领域遭到入侵，不同于王林已经有看透世情的豁达，他对于掌控别人的因果命运可有一种近乎于变态的畸形欲望。

　　现在高天心的闯入，乔达摩第一反应不是自身的安危，而是这种于冥冥中掌握一切的权力被窃取！

　　这，绝不容许！

　　于是乎下一刻，乔达摩立刻打出了命运枷锁，朝着高天心困缚而去，以最狂妄的姿态叫嚣：“我自因果中永生，这个世界上所有人将臣服于我，你也不会例外……”

　　“年纪不大，果然中二……”

　　高天心再嘲笑了一句，旋即肆意张扬，豪情万丈的笑声紧接着响起，原力赫然调动起来，突然间疯狂无比地一撞！

　　原本意念如外来的丝线，小心翼翼、如履薄冰地缠绕在网上，表现出臣服的心态，才能一窥大千世界芸芸众生的命运走向。

　　可这一刻，高高在上的因果之网居然被一只无形的、蛮横的大手扯动，透露出毫不尊重的意味，如此挑衅立刻产生了严重的后果，无数五颜六色的光点凭空生出，又凭空吞噬天地间的规则之力，然后轻描淡写地一弹！

　　“疯子……啊！！！”

　　乔达摩甚至连变色的机会都没有，就惨嚎着尖叫一声，不仅命运枷锁被破，还再也没了声息，高天心却也同时发出一声惨哼，被这因果之网的反噬重创，灵魂嗖的一下回归体内！

　　两人同时被重创，悲剧的是，高天心这个真正触怒因果规则的人所受的创伤由于分摊给了下方的黄裳与扫地僧两位，反倒不如泥足深陷的乔达摩重！

　　也就难怪乔达摩破口大骂了，这一招实在太损，直接跳过中间的战斗过程，来一个两败俱伤的鱼死网破。

　　高天心很清楚，凭借自己刚刚从洗髓经中领域到的佛门六神通，与乔达摩的命运之篡较量，无疑是以己之短攻敌之长，只会自讨没趣。

　　所以倒不如趁着有黄裳与扫地僧做后盾的时候，来一个快刀斩乱麻！

　　以前高天心对于因果之力有着敬畏心态，现在却只剩下敬，再无丝毫畏惧，既然因果之网既然能被乔达摩渗透利用，他又为何利用不得？

　　回归躯体后，顾不上黄裳与扫地僧那难看的脸色，高天心立刻催动了他心通！

　　在能量充足的情况下，这是比千里传音更方便的通讯传话方式，连十息的时间都没到，高天心的神念就传播数百里，联系上了战争基地内的幽若：“现在情况怎么样？”

　　别看他重重地阴了乔达摩这一回，却并不意味着胜利，恰恰相反，真正的较量才刚刚开始，甚至有一个直觉般的念头，外面恐怕遭了。

　　果不其然，幽若又快又急地回答：“一片大乱，宋朝现在的那个皇帝疯了，派出禁军四处血洗武林门派，弄得各地怨声载道，民不聊生！”

　　“还不仅是武林各派，由于禁军的株连，各地除了官府中人外，人人自危，惶惶不可终日，明教趁机揭竿而起，已经造反了！”

　　“而姑苏慕容也在江南响应，辽国幸亏有内乱之兆，只能蠢蠢欲动，慢了一步，西夏的一品堂已经率大军压境，甚至连吐蕃都有了动静，进逼大理，威胁中原……”

　　当幽若三言两语间将外面的局势道来，高天心都是倒吸一口凉气，悚然变色。

　　我靠，这才几天啊？

　　怎么一下子就天下大乱了？

　　实际上，这也是没办法，所谓天发杀机，斗转星移，地发杀机，龙蛇起陆，人发杀机，天地反覆，当一朝天子开始胡闹时，那造成的动静简直难以想象！

　　不，这不仅仅是胡闹了，简直是自残。

　　就算在朝廷眼中，自由散漫的武林帮派是手臂上的毒瘤，但听说过为了切除毒瘤连药都不服，直接拿把刀把整条手臂都砍掉的吗？

　　更何况，这个自残的还不是巨人，而是一个瘦弱的书生，前后左右都有虎视眈眈的大汉磨刀霍霍！

　　完全可以想象，别说辽国的耶律洪基不会错失这个大好机会，就算是明教、西夏一品堂、姑苏慕容三方势力，都够大宋喝一壶的了。

　　简直是自寻死路！

　　恐怕十天过后，从少林出来的高天心、黄裳与赤松队，就会面对一个天地反覆的可怕乱世了！

　　高天心这边微微沉默，幽若的声音却放松下来：“天心，你出少林了？秘籍到手了吧~”

　　临时去少林盗取洗髓经，高天心自然事先跟星煜和幽若两边沟通了，幽若固然对高天心信心满满，但思及那高深莫测的扫地僧，又实在放不下心。

　　“秘籍……”高天心眉头一耸，闪过一个模糊的念头，但此时他不及细想，继续询问，“七公、欧阳锋、黄岛主、一灯大师他们怎么样了？”

　　这一回，换成雄霸来回答了：“洪七公在丐帮，这些日子的围剿以丐帮损失最严重，那些禁军在街上见了乞丐就抓，稍有反抗就格杀勿论，听说连长老舵主都有身亡，所幸七公出来主持大局，丐帮化整为零，转明为暗，才保存下了有生力量。”

　　“欧阳锋已经控制了一部分的星宿派门人，星宿老怪丁春秋自从擂鼓山一战后就下落不明，给予了趁虚而入的机会，不过那帮废物就是一群乌合之众，用处不大，欧阳锋恐怕真正的目的还是拿他们来炼制毒人。”

　　“黄药师、老顽童踪迹不明。”

　　“一灯大师于大理天龙寺修炼一阳指，此时应该商议如何抵挡吐蕃军队，郭靖在刚愎自用的大宋军中施展不开手脚，已经去往边境了……”

　　雄霸的语气也有些无奈。

　　他原本雄心勃勃，布局天下，让本就与江湖各大势力有关的五绝高手渗入掌控，取而代之。

　　可惜遇到一个不按常理出牌的乔达摩，直接以命运之篡对皇帝下了手，来了招釜底抽薪，简直就犯规了，这还怎么玩？

　　高天心了然后，再问道：“那位千凰宫九玄天女呢？她没有在战争基地惹什么麻烦吧？”

　　虽然幽若的面容有西斯炼金术的面具遮蔽，但那一位毕竟是外人，不得不防。

　　怪异的是，一提凯瑟琳，幽若立刻变得喜悦起来。

　　因为凯瑟琳展现出了什么叫背有靠山，财大气粗。

　　一来到战争基地，并且确定了凌千凰在精灵古树内部沉睡时，立刻自空间纹章内取出了一池子生命之泉！

　　不错，不再是以毫升论，也不是几个魔瓶，而是整整一水池！

　　幽若、亚当和雄霸都看懵了有木有。

　　而凯瑟琳就立于精灵古树前，一块块赤红魔晶蠕动着抽取生命之泉，转化为一股股强大而纯粹的生命气息，源源不断地注入古树之内。

　　这种不计代价的注入不仅使得凌千凰由于星球大战世界最后爆发所受的神魂创伤正以一个匪夷所思的速度开始复原，照此看来，她苏醒的时间势必大大缩减。

　　而且一荣俱荣，精灵古树作为战争基地的控制枢纽，得如此幅度的生命能量提升，整个战争基地都在变得越来越强，这真是坐着也升级了，千凰宫传达的善意很明显。

　　对此高天心也舒了一口气，凌千凰若能苏醒出手，在诛天八部降临不了的世界，简直是所向无敌，乔达摩的命运之篡再玩死了阴谋诡计，也要被一巴掌碾死。

　　不过希望不能寄托在凌千凰的身上，否则她若是醒不过来，就一切休矣，高天心念头一转，马上与黄裳、扫地僧开始沟通。

　　“陛下怎么会……”

　　“阿弥陀佛，善哉善哉！”

　　“两位前辈，天下动乱，实有幕后黑手阴谋推动，事到如今，我们必须同心协力，先诛此獠，再挽乾坤！”

　　“如何诛杀？”

　　“我有灭天绝地剑廿三一式，自可神魂离体，若能得两位相助，能斩敌于千里之外！”

　　“好！！！”

　　高天心反攻的方案以最快速度展开——

　　以黄裳、扫地僧为，随着第二次神游物外的发动，高天心的神魂很快穿梭在茫茫虚空中，俯览这场乱世纷争，然后望向光明顶！

　　他的原力锁定，乔达摩就在明教的大本营中！

　　快刀斩乱麻，斩首行动！


第44章 追杀乔达摩

　　乔达摩确实藏于光明顶内，他的命运之篡一旦实施，就无法移动，必须定于一处，先前有D-REX的团队守护，后来这支三难度强队冲击汴京，他便立刻潜入光明顶内。

　　而这个时候，黄一鸣三人已经投入明教，带来朝廷的兵力部署，立下不少汗马。

　　就在高天心引发因果之网反噬，室内乔达摩的惨嚎声立刻引发了黄一鸣三人的关注。

　　当他们以最快速度赶到，正好看到乔达摩面目狰狞地在地上打滚，那扭曲的五官仿佛择人而噬的凶兽。

　　杨毅目光一亮，拳头已经捏起，冷凯却拉住他，微微摇了摇头，黄一鸣则哎呀一声惊呼，第一时间冲过去扶住乔达摩，关切地道：“发生什么事了？”

　　乔达摩痛苦之色慢慢平复，猛地拍开他的手，恨声道：“高天心灵魂离体，故意冲撞因果之网，引发反噬，和我两败俱伤！”

　　黄一鸣愕然，他倒是没想到会发生这样的事情，因果之网应该是乔达摩那可怕能力所特有的助力吧，怎么高天心也能侵入？

　　那个可怕的敌人，到底有什么是他无法做到的？

　　有鉴于此，黄一鸣急急地问道：“那我们现在该怎么办？”

　　无论是否情愿，罪业都被因果之线网住，无法退出守关挑战了，因此心中哪怕再恨乔达摩，他也不可能这个时候内讧，让高天心白占一个大便宜。

　　乔达摩道：“一天之后，我就能再一次掌控命运之网，并且不会再给高天心捣乱的机会，他注定只能翻起小小的风浪……”

　　黄一鸣默然。

　　对于乔达摩重新掌控那什么命运之网，他倒不怎么怀疑，可撑过一天的时间，又谈何容易？

　　而且不知是否看错，黄一鸣似乎还从乔达摩的眼中窥到一抹恐惧之色。

　　这令他暗暗不屑，之前还耀武扬威，不可一世，现在被高天心反手一击就险些吓尿了，哼，没了神选者联盟做靠山，你不过就是个印度阿三！

　　黄一鸣并不知道，乔达摩恐惧的其实不是高天心，而是他所肩负的真正责任……

　　午夜梦回中，王林的命令不断回响在耳畔，倘若命运之篡无法拿下高天心与凌千凰，那么他唯有……

　　“先离开这里！”轻轻摇了摇头，将念头努力压下，乔达摩托着形影不离的茶杯，快步走向石室门口。

　　高天心既然闯入自己的主场，与他两败俱伤，就能够再度神魂离体，情报上说他在星球大战世界还不止一次施展过灭天绝地剑廿三，幸亏少林寺与光明顶极远，那一招无双剑势再强，也不可能跨越这么长的距离……

　　“有杀意，小心！！！”

　　然而这份所谓的不可能，下一刻就被狠狠轰碎——

　　冷凯的警告声响起，武士刀看似缓慢地一拔，甫一出鞘，却是奔若雷霆，似乎跨越了时空的界限，倏地消失不见，再出现时已至左侧的墙壁，磅礴的刀气狂轰而至！

　　浑身上下泛出一股金色毫光的高天心就在刀光耀起时举步走了进来，对着冷凯微笑：“不错嘛，你服用了CPH4？”

　　冷凯除了影武者之力，最为强大的底牌就是出自超脑世界的CPH4了，这被戏称为嗑药成佛的脑域开发拥有心灵感应、瞬间吸收知识，时间暂停等等超强能力，百分百的开发几乎可以成为一个无所不能的上帝。

　　可惜空间不存在随便嗑嗑药就狂升级的美事，冷凯服用CPH4是如履薄冰，至今也只不过开发了40%不到的脑域，这还是在两名队友死于高天心手中的巨大压力之下！

　　而今这40%不到的脑域所赋予的心灵感应就探查到了高天心的杀意，冷凯脚下踏出奇异的步法，似御风疾行，凭虚移动，刀芒纵横，在这间并不宽敞的石室内竟是生出变幻莫测的感觉，将影武者的风格发挥得淋漓尽致。

　　“姓高的，给我去死！”

　　与此同时，仇人见面分外脸红，杨毅疯了似的冲上，抬手就是军道杀拳中最极端的杀招，霸烈凶狠的杀气蔓延全身，不光是拳头，连整个人都呈现一种冰冷军煞，仿佛化为一具不可分割的人间凶器。

　　黄一鸣却是当机立断，抓起乔达摩就朝外退去，一边逃跑，一边还以变天击地大法将声音朝周遭扩散开来：“朝廷奸细混进来啦，他要刺杀教主，快来护驾！”

　　如此应变，不愧是十强队长。

　　“滚！！！”不料高天心对冷凯与杨毅的攻击视若无睹，一声暴喝如佛门狮吼，音波带着无比威势在周遭翻滚震荡，直接将黄一鸣的声音盖住不说，还如同一个巨锤，狠狠地破开变天击地大法，敲击在他的心灵上。

　　嘭！

　　黄一鸣双腿一软，七窍流血，一个照面间竟是受了精神层面的重创，乔达摩看得瞳孔收缩，一向稳健的双手都是一颤。

　　高天心与黄一鸣同为十强者，怎么可能拥有如此压倒性的优势？

　　不，不是这样，这并非高天心自身的能耐，只可能是……有黄裳与扫地僧的全力支持！

　　乔达摩抿了抿嘴，凡事有利皆有弊，他巧手拨弄，引发天下大乱，如今弊端终于来了，即将自食恶果！

　　同时，冷凯与杨毅的攻击更是齐齐落空！

　　准确的说，他们的杀招明明轰在了高天心的身上，却仅仅是荡起一层扭曲波动，犹如投入石头的水面上映出的倒影，根本伤不了其根本！

　　“对方是神魂之体，刀剑武器伤害不了他，用能量冲击！”

　　黄一鸣强忍剧痛，咬牙切齿地刚刚在团队频道里大喝，就见高天心抬手一扬，猛然下压。

　　霎那间，排山倒海的原力风暴化为摧毁一切的能量狂潮疯狂地席卷开来，地面不断龟裂破碎，那碎散的石块又在风暴的肆虐下朝上飞去，一波一波的能量环冷酷无情地扩张着。

　　在如此狂暴的能量前，一切事物就仿佛奶酪一样酥脆，室内的所有器具，四堵墙壁瞬间化作齑粉，就连杨毅的拳套与冷凯手中的武士刀都剧烈摇晃着，裂开一条条触目惊心的裂痕。

　　“不可力敌，跑啊啊啊！！！”

　　当两人口喷鲜血跌退开来时，黄一鸣全力催动紫血大法，已是根本生不出与神魂状态下高天心正面抗衡的念头，抓住两名队友，只恨爹娘少生两条腿似的狂奔。

　　不过高天心早已算到他们的撤退方向，能量蔓延，地面蛛网般的密密裂缝向着四面八方游去，仿佛千万毒蛇贴地而行，先一步汇聚于他们的必经之处，陡然冲起……

　　轰！

　　黄一鸣与乔达摩结结实实挨了个正着，前者护体真气被绞得粉碎，后者却是一声不吭，直接骨肉消散，一击毙命！

　　然而下一刻，高天心只觉得眼前一花，完好无缺的乔达摩又重新出现在黄一鸣身边，好似什么都没有发生过一般，跟着他没命似的逃窜。

　　“不死之身？”高天心目光一凝。

　　早在与泯和星煜会合后，他就得知擂鼓山上乔达摩受泯的七式刀意后死而复生，心中有了提防。

　　同样的死而复生，还是哈利波特世界的瑟西·兰尼斯特所拥有，不过那事后证明是巫妖的命匣之力，并且需要付出严重的代价。

　　可现在瞧乔达摩游刃有余的模样，似乎复活仅仅是小菜一碟。

　　而且这位神选者联盟在二难度精心培养的死神因果，至始至终都没有任何攻守方面的能力展现，每每战斗时他就是不断地躲闪规避，一旦被击中，便是“死亡”，这让高天心不得不浮现联翩。

　　不过无论如何，乔达摩都必须死！

　　接下来，在明教的内部，双方展开了一场生死追逃！

　　高天心以一己之力碾得乔达摩与罪业三人狼奔豕突，拼命逃窜，眼见着保命的底牌被一样一样地耗去，高天心周身的光芒仅仅是黯淡了一些，他们终于露出了绝望之色。

　　“该死的，四大护法，慕容复，鸠摩智，那些家伙统统去了哪里？”杨毅破口大骂，万分不能理解为什么高天心在明教大本营嚣张地杀人，剧情强者居然视若无睹。

　　“不是他们不出现，恐怕是高天心用某种原力技巧遮蔽了我们的气息，再故布疑阵，该死的，神魂状态太占便宜了！”黄一鸣脸色惨白，凝视乔达摩，“你不是能掌控因果吗，哪里才有我们的生机？”

　　乔达摩微微闭上眼睛，伸手一指：“去那边！”

　　顿了顿，又道：“使用十强者的绝域穿梭，指定方向！”

　　“可是传送点无法确定啊！”

　　“放心，以绝域穿梭的力量，破不开所有的阵法，不会送出多远！”

　　已经没有迟疑的余地了，黄一鸣咬了咬牙，空间洞府一展，抓起三人，耀眼光芒将他包裹起，破开一条虚空裂缝，钻了进去。

　　这一回不同于普通的传送，似乎遇上了结界阵法阻碍，隐约可见五行五方令牌旋转交错，流光溢彩，又仿佛置身于一条浩荡长河中，却是逆流而上，艰难前进。

　　当最终脚踏实地，黄一鸣惊骇地发现，眼前正有一个皇者气概的中年男子悬于半空，牵引着如星辰般明亮的光球，修炼着镇教绝学……

　　明教教主方腊！

　　乾坤大挪移！


第45章 因果节点，无解之力

　　“这里是明教禁地？！”

　　雕梁画栋，烛火通明，诺大的一个地宫，最醒目的是波斯地毯，方腊悬于半空，修炼神功，目睹这一幕，黄一鸣先是一惊，然后大喜。

　　喜悦的自然是高武世界的明教禁地，绝不似低武那般让混元霹雳手成昆随进随出，给教主戴绿帽子的同时，还令其走火入魔而亡。

　　这种事情是不可能发生的，因为禁地的防护力量出乎所有人意料地强！

　　黄一鸣当机立断地使用了十强者的绝域穿梭，穿梭了进来，可他仅仅是看到了方腊，却并没有真正地来到方腊身边，双方还间隔着一道由五色流光构建的壁障，后方则是由无数流光穿梭，布成一座五行大阵！

　　此阵乃是由明教五行令构成——乌金令、神木令、寒水令、赤火令、黄土令！

　　这五行令乃是高武世界独有，从波斯传入中土，采五类奇矿铸造，各具特异功能，除可提升令主功力外，还能伤敌精、气、神、筋、骨，论及象征意义或许不及圣火令，但比较战斗力，绝不在圣火令之下。

　　更别提经过中土一代代教主的改良，此时的五行令兼具刚柔、生死、虚实、顺逆、方圆等等生克轮转之道，凌厉非常！

　　黄一鸣虽然没能破除最后一层防御，却至少借助绝域穿梭通过了五行大阵，随后跟入的高天心却一步迈入其中。

　　当头一起，乌金令就以迅雷不及掩耳之势破空轰下，且闪电般地连斩三下，阳光三叠，高天心刚一抬手，就觉灵元翻滚，精神枯竭。

　　硬拼没有必要，高天心飘然后退，就见神木令激射出道道碧绿光泽，破气激穴，乃是内家气功高手的克星。

　　高天心没有肉身，并不惧此印，谁料神木令一转一绕，寒水令突生，奇寒刺骨的力量蔓延，专门坏人神魄，对高天心此刻的状态正造成最凶狠的威胁。

　　高天心布下原力屏障，与此同时，炙热高温，撕筋裂肌的赤火令，折骨断肌的黄土令互成犄角，趋至五行极限的力量生克互衍，铺天盖地潮水一般来去扫荡。

　　这道道五行之力所过之处，便如万剑归宗般疯狂切割，淬厉罡气吞吐不休，别说物质层面的一切消散抹杀，就连灵魂状态下的高天心都足以重创。

　　当然，倘若高天心使出灭天绝地剑廿三，明教五行令再厉害，亦是不足为惧，但那样一来，他也将耗尽神魂之力，重新回归位于少林的肉身中，此次前来斩首乔达摩功亏一篑！

　　心头大定，黄一鸣将乔达摩、冷凯与杨毅重新放出，抱着胳膊，老神在在地望向高天心，脸上都是你来打我啊的欠扁表情。

　　“凭这些，就想阻我？！”

　　高天心的从容不迫却至始至终没有改变，甚至五行令的出现还令他露出兴致更加高昂，领域展开，五色光华一起，直直迎上——

　　烈金瞳VS乌金令！

　　青元尺VS神木令！

　　无相玄水珠VS寒水令！

　　赤阳琉璃灯VS赤火令！

　　山海之印VS黄土令！

　　在万法归道的力量下，祭炼大成的五行法宝以难以言喻的恢宏气势，犹如大道之基，世界之轨，直直迎上，区区一个波斯明教五行令，难不成还想跟太华山传自天界的秘法抗衡？

　　然而黄一鸣阴笑一声，立刻转身望向方腊：“教主，朝廷的走狗进来刺杀您啦，属下实在拦不住他！”

　　几乎是话音刚起，神情变幻的方腊就轻描淡写地抬起右手，猛然一握。

　　霎那间，在五行法宝节节败退下的五行令光芒大绽，瞬间衍生出变化多端而杀伤力极端强悍的复合攻击，反守为攻！

　　高天心目光一凝，令他忌惮的不是五行令的激发，而是那背后推动的力量！

　　那是……信仰之力！

　　没想到一个高武世界的明教教主，对于信仰之力的运用就已经凌驾于司马求道对龙气的吸收上，至于放任无双信仰宝库荒废的高天心，就更不能比了……

　　不过相耗下去，方腊可是极不好过。

　　乾坤大挪移是出了名的坑人，修炼难度高到极致，明教历代教主中，因强行修炼这门神功走火入魔的，就不止五指之数。

　　平心而论，若不是方腊初步涉及了信仰之力，在众人闯入禁地的一霎那，运功到关键时刻的他就已经悲剧了……

　　而乔达摩祸水东引的手段使得出神入化，黄一鸣更是卖主没商量。

　　轮回者才不管方腊的死活，甚至如今已经天下大乱，方腊的利用价值已经大幅度降低，他死后，明教群龙无首反倒是轮回者趁虚而入，青云直上的大好机会。

　　“教主宽心，我来了！”

　　不过想要方腊扑街，也没有这么容易，下一刻，青渡凌云王寅飘飘悠悠的声音响起。

　　在黄一鸣露出微笑，心想让明教与高天心拼个你死我活之际，王寅神出鬼没的身影居然出乎所有人意料之外地现身于杨毅身后，随即……

　　一掌将杨毅拍了出去！

　　明教四大护法都是绝世二阶的实力，十强者黄一鸣或可匹敌，与杨毅的实力差距就不是一丁半点了，再加上猝不及防，这位罪业队员顿时被狠狠地拍飞出去，朝着高天心那边飞去。

　　“不要！！！”

　　黄一鸣与冷凯惊得是魂飞魄散，狂怒地望向王寅，却见他目光冷冽，带着高高在上的俯视：“为教主奉献一切，是尔等的荣誉，你们竟敢贪生怕死，畏惧不前？”

　　黄一鸣猜得没错，方才高天心确实以无上剑道无我道的剑影分身在明教内四处捣乱，散播罪业图谋不轨，是波斯明教的仇人，慕容复乃大燕后裔，趁势光复大燕种种不利消息，搅得是一潭浑水。

　　然而这种手段却骗不过王寅。

　　此时明教揭竿而起，攻城略地，四大护法中的“金光如来”邓元觉与“紫气星河”方杰都作为武将，迎战朝廷官兵，“白龙啸天”石宝则游说四方豪强并起，占山夺城……

　　唯独这一位轻功绝世的青渡凌云留守总坛，不光是武功，他的管理手腕可想而知！

　　黄一鸣小觑了剧情强者的厉害，立刻吃了一个大大的亏！

　　而高天心把握机会，施展原力抓取将杨毅捞过来，一剑斩下，声音却通过原力在黄一鸣耳边响起：“黄队长，杨毅一死，你的罪业就要解散了，你甘心吗？”

　　杨毅环抱成一团，犹如一粒圆滚滚的巨大丹丸，疯狂转动，拼死反击，黄一鸣则冷笑回答：“这种低劣的游说就不要对我用了，高天心，我们之间早已不死不休！”

　　“不错，确实是不死不休！”高天心避开杨毅的反击，却不容他逃走，好整以暇地道，“你我双方的仇怨不再是秘密，我在这个世界即将成立团队，如果能以一支十强队为踏脚石，那是再完美不过，所以于情于理，我都不会放过罪业！”

　　黄一鸣冷哼一声：“那你还说什么废话！”

　　高天心轻笑：“这不是废话，仅仅是感到不值，别告诉我你没有发现乔达摩的因果布局其实就是建立在你们的败亡之上，玩这种上不了台面的阴谋算计，我宁愿双方大大方方地战个痛快！”

　　黄一鸣闻言面皮剧烈地抽了抽，却是依旧咬牙切齿，低吼道：“你就算再挑拨离间，我也不会掉转头对付乔达摩的，究其根本，我们的损失都是由于你，高天心，这一回哪怕是陪葬，我也要你死！！！”

　　黄一鸣先前确实有过背叛神选者联盟的打算，但自从被乔达摩以因果之线捆缚过后，就绝了这个念头。

　　在空间墙头草是最不可取的，两边都不得罪，都想讨巧，下场是两边绞杀，再无生还余地。

　　如今，他只能在乔达摩的船上，一条路走到黑了！

　　至少这样，还有机会搏出一条生路。

　　然而黄一鸣想不到的是，高天心在对他进行挑拨离间的同时，亦在劝降冷凯。

　　冷凯才是他的真正目标。

　　而这位气质冷酷，面无表情的男人给出的回答也很玩味：“要与你死磕，我原本就是拒绝的。”

　　简短的话语，已经表明了态度——

　　冷凯有了投诚之意！

　　不同于罪业原本的五人组是从一难度异化开始的生死之交，兄弟情谊，冷凯满打满算加入罪业也只不过三个世界。

　　固然黄一鸣等人对他相当不错，并没有丝毫排斥，倘若在顺境时期，也许等晋升到三难度，他将真正融入这个团队，可惜现在罪业是将要分崩离析。

　　而最关键的一点，冷凯与高天心是没有仇恨的，双方的结怨在他加入团队之前，这就使得背叛的代价一降再降。

　　当然，为了投桃报李，冷凯也第一时间说出了高天心目前最关心的事情：“据我和黄一鸣的观察与推测，乔达摩之所以能不死，应该是找准了因果节点，抹掉攻击的那一点‘因’！”

　　高天心心头一沉，实际上他有过这个猜测，却觉得太过大胆，乔达摩没那份能耐。

　　现在得到冷凯的确定，他二话不说，将杨毅拨弄着迎上五行令，逼得黄一鸣来救，然后烈金瞳绽放出万道毫芒，拼着硬受乌金令一击，穿梭一罩，直直印在乔达摩的眉心上！

　　不声不响间，这专攻神魂的法宝就让乔达摩眼中的神采消散，朝后仰倒，而高天心即刻开启天眼通，断六识，超脱空无，借助宿命通，终于看到了一幕令他动容的“画面”！

　　延伸出无数的支流，代表无穷可能的命运长河刚刚要卷起一朵浪花，就被无声无息地扑灭，那代表着烈金瞳攻向乔达摩的一幕，被硬生生抹去！

　　没有了攻击的因，自然也就没有了致死的果，乔达摩……

　　自然不死！


第46章 不是人

　　“不可能，这尼玛不是死神因果了，是空间亲儿子！”

　　因果不灭，吾身不死！

　　如此堪比游戏里面的SAVE/LOAD大法，无论阵亡多少次都能重头再来，简直无解啊！

　　高天心第一个反应就是不可能。

　　乔达摩再怎么牛逼，也只不过是一位二难度轮回者，若是他都能将因果之力运用到这种地步，绝天部的王林岂不是要无敌于空间？

　　不过下一刻，高天心就摒弃弱者的不可能思路，寻找背后的缘由：

　　“表面上越强大越无解的能力，往往就具备着越严重越致命的缺陷！”

　　“乔达摩不具备任何的攻击、防御能力，很可能就是其一，不过这绝对不是全部，因为有了掌控因果的力量，他已经不需要亲自动手了……”

　　“那么还有什么？还有什么限制……那个限制恐怕才是这类能力的死穴！”

　　就在高天心全力思考之际，乔达摩冷冷地望向黄一鸣与冷凯。

　　高天心的传音似乎没有瞒过他，不过黄一鸣有变天击地大法，冷凯则具备着心灵感应，对话的内容他是无法得知的。

　　即便如此，他也确定了这两位中必有一人出卖了他，可这个时候，乔达摩的眉宇间泛出的不是愤怒，更没有慌张，而是一抹有恃无恐！

　　他此时此刻的神情，完美地诠释了这个词！

　　我是不死的，你们又能奈我何？

　　不单单是乔达摩不死，单枪匹马、深入虎穴的高天心情况也越来越不妙了。

　　他之前展现出的压倒性力量完全是以黄裳、扫地僧为后盾，再基于原力冥想、洗髓经佛门六神通、灭天绝地剑廿三的种种精髓融合，方才有了这千里之外的灭敌之技！

　　可如此施为是一种持续耗损的状态，在五行令的绞杀下，王寅整个人更是化为一道幻影，瞻之在前，忽焉在后，与黄一鸣发动毫不停歇的连环攻势，使得神魂之力急剧耗损，周身的光芒已如风中的烛火般飘浮不定！

　　所幸还有杨毅当作挡箭牌，使得黄一鸣不能全力发挥，不远处的方腊又运功到关键时刻，王寅也有所收敛，否则放开手无所不用其极的话，高天心恐怕就要被逼退走了。

　　这毕竟是对方的主场！

　　而紧接着，随着轰隆一声暴雷炸响，石室的上方竟是被凌厉的火焰刀破开一道丈许宽的裂痕，鸠摩智当先跃了进来。

　　即便是趁着五行令与其余阵法被牵制扰乱，这份功力亦不愧是天龙四绝，这一刻鸠摩智双手合十，更显宝相庄严，仿佛天降金珍，地涌金莲，异香扑鼻，将肃杀之气尽数洗涤。

　　这位金玉其外的大轮明王一登场，立刻吸引全场的注意力，紧随他而入的慕容复更是立马听到王寅急促喜悦的叫喊：“快来帮手！”

　　谁料慕容复与鸠摩智对视一眼，竟然老神在在地位于一旁，冷眼旁观着战局。

　　坐山观虎斗！

　　甚至慕容复目光如电，还不断在方腊身上巡视。

　　相比起轮回者恨不得水越浑越占利的心态，慕容复的目标有两点——第一是篡位，取方腊而代之，将明教掌控于手中，第二则是明教镇教之宝·乾坤大挪移！

　　而在黄一鸣的告知中，他明白了第二点更为重要！

　　黄一鸣三人看似加入明教，实则真正投靠的是慕容复，这位起兵造反，却又将风光全部推给明教的野心公子求才若渴，包不同、风波恶等家将早就满足不了他的需求，罪业三人的出现可谓是雪中送炭，更何况他们还带来了乾坤大挪移的秘密——

　　这门神功不但能牵引挪移敌劲，精妙神奇到不可思议，激发武者潜力，集武功道理大成，制造对手破绽，更是明教教主的象征。

　　而方腊那时严词拒绝慕容复的入教请求，后来改变主意，也正是看重了斗转星移，要以此来参悟久久无法寸进的乾坤大挪移。

　　确实，以彼之道还施彼身，是姑苏慕容的最大秘密，江湖中人对他敬畏交加，正是被包装得神乎其神的斗转星移。

　　慕容复的歪打正着其实是乔达摩在背后的推动，不仅让他顺利加入明教，还使得方腊闭关参悟神功，麾下黄袍加身，直接造反了！

　　不错，明教目前的揭竿而起，实际上是由四大护法认为机不可失时不再来，一致拍板决定的，便如赵匡胤黄袍加身一般，在争霸天下的道路上，有时候手下都比领袖更加着急……

　　方腊的性格一向稳健谨慎，谋定而后动，若是知道明教目前成为朝廷的眼中钉肉中刺，必须铲除的毒瘤，还不知要怎么样暴跳如雷呢！

　　好死不死的，见方腊神情变幻，修炼乾坤大挪移已经到了最要紧的关头，鸠摩智立刻低宣佛号：“吾等护驾来迟，还望陛下恕罪！”

　　护驾与陛下两词一出，方腊身体顿时一颤。

　　这么好的机会岂能错失，高天心更是朗声道：“愚蠢！天下大势虽是分分合合，但笑到最后的，永远不是第一个蹿出来反朝廷的，明教的覆灭只在旦夕之间，亏得你们还真认方腊做什么皇帝，哈哈！”

　　随着笑声震动地宫，方腊颤抖的幅度更大了，脸上忽青忽白。

　　“闭嘴！！！”王寅看得目眦欲裂，疯了似的扑向高天心，他救主心切，气机牵引之下反倒失却了腾挪游走的最大优势，被高天心原力抓取、山海之印、剑啸龙吟一系列连招压制，没数息就吐血狂退，身受重创。

　　高天心体表外的光芒越发黯淡，却是干脆使用了强者之冕，伸手一挥，将王寅直接朝方腊所在的地方撞去。

　　这一下顿时吸引了所有人的注意力，给方腊出了一个大大的难题，因为守卫在这明教教主前方的，还有一堵五行之壁，由趋于极致的五行之力发动，无坚不摧，灭绝生机！

　　王寅若是直截了当地撞上去，必死无疑！

　　那么方腊倘若不想让这位忠心耿耿的得力手下死亡，就必须提前撤销五行之壁，可如此一来，他自身的安危，又该如何保障？

　　慕容复、鸠摩智目光炯炯，屏息凝视，浑身上下的劲力催动到极致。

　　无论是方腊见死不救，接下来孤立无援，还是方腊真的撤除五行壁障，都是最佳的发难时机！

　　果不其然，方腊选择……救！

　　当五行壁障的光芒猛地一晃，唰地一下消散来开，鸠摩智与慕容复同时暴起，火焰刀、参合指第一时间朝着王寅背后拍了过去！

　　先杀轻功绝世的王寅，再活捉方腊，逼其交出乾坤大挪移的秘籍！

　　然而一道鬼魅般的白衫身影居然比他们更快，神乎其神地出现在王寅的背后，抓住他就朝着方腊扑去，同时那五行壁障竟是明灭闪烁，再度冉冉升起！

　　“哪里跑！”

　　鸠摩智与慕容复勃然大怒，两人的出手已经是与明教撕破脸皮，怎么能竹篮打水一场空？

　　因此他们再无保留，十成功力化作汹涌澎湃的狂飙气劲，朝着那突然出现的身影狂推而去。

　　对方似乎惊呼一声，慌乱间下意识地转过身来，双掌迎上，然后鸠摩智与慕容复就骇然发现，那劲气就如同泥牛入海，源源不断地涌了过去，统统消失无踪。

　　电光火石之间，当那削瘦却又熟悉的面容出现在眼前，慕容复不可置信的嚎叫立刻响起：“段誉？！你不是逃跑时掉下悬崖了吗？”

　　此言一出，就连轮回者那边都面露愕然，段誉怎么会帮助方腊与王寅，又在最恰当的时机出现？

　　其实这并不反常，慕容复欲借助明教之力成就大业，方腊何尝不是早知慕容复野心勃勃，纯粹利用他的斗转星移与姑苏慕容的势力？

　　因此自从慕容复进入明教之后，王寅一直在暗中监视，当鸠摩智抓了段誉和王语嫣，与慕容复图谋段誉的六脉神剑与北冥神功，准备肆意折磨，就创造了一个逃跑的机会，偷偷将段誉救了出来。

　　相比起姑苏慕容，身为大理世子，将来有机会荣登大宝，人又老实呆萌的段誉，更得方腊赏识。

　　可怜慕容复卑躬屈膝，奉上斗转星移修炼之法才得以加入明教，段誉却是坐着有人救，最终被方腊强逼收徒。

　　此刻他在关键时刻救了王寅，又保护了方腊，凌波微步飘然落于两人之前后，拱着手道：“前辈厚爱，晚辈惶恐，不过拜师一事我认为还……”

　　方腊实在受不了这书呆子气的家伙，就连王寅都顾不上救命之恩，直接打断，脸色望向五行壁障，却是阴沉无比。

　　因为就在刚刚这两方内讧之际，高天心闪电般出手，竟然将五行令一一握住手中，以玄元多宝诀将它们飞速祭炼一遍后，朝万法归道的五大基础阵法中一丢！

　　这简直就是硬生生地将五行令夺走了！

　　若不是之前以北冥神功将五行掌旗使的功力吸收，以莫名剑诀逆推了一番，他绝对办不到这一点！

　　而五行令一失，不仅外面的五行阵法无力运转，五行壁障都威力大降，方腊再度处于岌岌可危的地步。

　　不料这一刻，高天心的声音却在方腊心灵中响起：“方腊，我此来另有目的，大家暂无利益冲突，不如合作！”

　　方腊先是沉默了一下，然后传来一段精神交流：“怎么个合作法？”

　　高天心一指乔达摩：“很简单，我帮你扫除鸠摩智、慕容复这两个不安定的叛逆，你帮我杀了他！”

　　方腊不答，估计暗暗通知了王寅，而王寅顺着高天心所指的方向望去，先是愕然，然后满满是被戏耍的恼羞成怒：

　　“那里根本没有人，你要我们去杀谁？！！！”


第47章 我的靠山来了！

　　那里根本没有人！

　　这种话若是普通人听了，保证一股寒气从脚底直窜上来，简直犹如恐怖电影里面最经典的桥段，自己看得到，别人却一无所觉！

　　乔达摩是鬼？

　　高天心闻言亦是瞳孔收缩，却不是害怕，而是涌起了兴奋。

　　剧情人物看不到他！

　　终于……终于露出马脚了吗？

　　此时回忆起来，高天心发现乔达摩确实从未与剧情人物互动过，即便是幕僚谋士，很多时候也要凭借三寸不烂之舌游说劝服，可乔达摩至始至终，都是在与轮回者交流！

　　“难道他不属于这个世界，独立在外，位于旁观自清的状态，才能随意拨弄因果节点，做到某种意义上的不死？”

　　“不对，这是另一种无解，他到底付出了什么代价才能通过空间的规则检定，办到这一切，这才是破局的最关键一点……”

　　高天心摇了摇头，破开了一丝迷雾，却还没能理顺这团乱麻。

　　不过他很快从头开始梳理。

　　首先，乔达摩拨弄因果的命运之篡不是一进入世界就开始实施的，而是直到擂鼓山各方实力登场后，才开始影响。

　　在那之前，乔达摩用的是真正的智谋算计，比如借助珍珑棋局困住星煜、叶志成四人，再比如逍遥派秘籍诱惑，借逍遥三老的刀杀人，固然被九阴真经的变数所扰，却成功将黄裳、明教这些隐藏势力引了出来。

　　从长远来看，当时的失利换来的是棋子的增加，这笔买卖做得划算，苦的是损失惨重的罪业。

　　再之后乔达摩的可怕就展现出来了，通过拨弄因果，慕容复入明教，萧氏父子改道，就连黄裳都由于洗髓经上了少林，一番大闹后扫地僧不得不提出兵不见血的佛道对决。

　　趁着两位当世最强的高手脱不开身，D-REX的团队立刻冲击京城，让宋哲宗下了最昏庸的命令，然后明教这边造反，姑苏慕容紧跟其上，天下大乱，就在短短的数天之内。

　　不得不说，高武世界一切真是高效率，乔达摩以二难度超凡的身份，玩转高武世界，也是堪比主角的创造奇迹了。

　　“等等……高武……这个被空间提升上来，作为守关挑战战场的高武天龙！”

　　重新梳理后，高天心脑海中灵光一闪，把握住了一个最容易遗漏的关键点——

　　在进入高武天龙之前，他与叶志成、幽若、雄霸、星煜、安妮甚至是吴城笑、燕晓兰等人就讨论过，神选者联盟布置的陷阱到底是什么。

　　现在，似乎答案出来了。

　　不是这个世界里面有什么蹊跷，埋藏着什么阴谋，而是它从起初就是作为“死神因果”乔达摩主场存在的！

　　乔达摩的命运之篡神妙无比，优点不重复了，最大的弊端则有两点。

　　第一是以寿元为催动能量，普通轮回者使用这种能力，恐怕拨弄几个人的因果之线，自己就老死了……

　　于是乎，针对这个弱点，神选者联盟传下了生命之池！

　　和凯瑟琳在战争基地内放下的那口池水一样，此物在三难度中都是相当稀罕的玩意，是生命之泉融缩后的精华，可大可小，功能全面。

　　因此绝不是说将生命之泉集齐了一池子，就是生命之池，两者已经从本质上有了高下之别。

　　而乔达摩就奢侈地用生命之池与紫色级物品青瓷莲花杯一起，弥补寿元的耗损，如此代价，没有一个大势力的支持根本不行，否则就算是绝世巅峰团队都承受不起。

　　别看乔达摩这次人五人六，平时的剧情世界里，他用的是次一级的命运之引，为了对付凌千凰与高天心的组合，才能畅快地使用命运之篡。

　　如果说这一点弊端已经够严重，那么第二点几乎就绝死了这位死神因果在三难度的发挥。

　　因为命运之篡的因果波动强烈醒目到极致，在规则之力的层面，根本没有隐蔽性，这也是为什么高天心神游物外时，第一时间就发觉了他的存在……

　　毫无疑问，连初入此境的高天心都能发现乔达摩，他简直就如黑暗中的萤火虫，是那么地耀眼，那么地拉风，那么地欠揍……

　　如果是真正的高武世界，乔达摩一用命运之篡，保证就有大能察觉，开门查水表，千里送温暖，到时候不是他玩弄别人，而是被切片解剖的下场！

　　可偏偏这个高武世界有着严格的实力上限，不见神仙佛魔，不存神兵魔刃，就像是一个山寨货，无论它表面包装得多么精美，功能多么齐全，但真正的核心还是低等级的江湖武林纷争，这就给了乔达摩最佳的发挥机会！

　　而在这个基础上，乔达摩的因果节点，不死之躯反倒算不上多么了不起了，估计也是进一步钻了规则的漏洞，让自己立于不败之地！

　　肆无忌惮！

　　无所不能！

　　“真是‘财大气粗’的阳谋啊！”至此，高天心也不由地对乔达摩发出感叹，“只为一个命运之篡，就以一方世界作为主场，如此手笔，不愧是三难度绝世第一势力！”

　　这份感叹在乔达摩眼中就是服输的标志，在吃瘪后，没有比敌人无可奈何的绝望更舒爽的反差了，他的笑声无比猖狂：“你终于醒悟了吗？高天心，从你迈入这个世界的那一刻开始，死亡就是命中注定了的，哈哈！”

　　“命中注定的死亡？在凡人眼中，生命也是以死亡为最终使命，无路可退，跌撞前行，而轮回者已经有了太多的精彩与可能，前路是一袭红毯，还是万丈深渊，不必问，自在心中！”

　　不料高天心悠然一笑，玩味地盯着乔达摩：“你以为这样就真能高枕无忧，有恃无恐了？在空间，没有解决不了的难题，只有想不到的方式！”

　　乔达摩给望得心头一颤，刚要说话，就见高天心从纹章空间中取出一柄钥匙状的物体，摩挲了一下，目露感慨：“白白便宜了这个世界啊！”

　　“你要做什么……啊啊啊啊啊！”

　　乔达摩心头涌现出前所未有的不安感，然后突然间放声惨呼起来，浑身上下绽放出一股看似空灵无色而又异色纷呈的光焰，四散开来。

　　为什么会如此？

　　因为高天心使用了中等世界密钥！

　　这柄密钥早在进入之前的神雕世界里，就用去了一部分能量，改变时间流速，让五绝修炼九阴真经，郭襄八人修炼莫名剑阵，剩下的作为备用。

　　而现在，高天心将剩余的能量全部用去，只为提升这个世界！

　　换成一个轮回者来，如此施为，保证要心痛到无以复加。

　　世界密钥是何等宝贵的奖励啊，到手了还不都是提升自己的主场世界，哪还有用在一个注定是过客的守关挑战世界的道理？

　　可高天心却觉得用得异常值得，不光是乔达摩的痛苦惨嚎说明破局思路完全正确，既然这个世界是专门为乔达摩开辟的主场，那就针对整个世界层面，将神选者联盟的部署彻底打乱吧！

　　世界实力已经到达临界点，此刻再升，立刻打破桎梏，到达一个崭新的层面！

　　乔达摩命运之篡影响的本就是一个外强中干的半高武世界，失控只在瞬息之间！

　　他的胃口太大，太贪婪，一次性地控制了包括绝世七阶的黄裳、一国之君宋哲宗在内的数十人，完全可以想象反噬会多么可怕！

　　而仙神佛魔，也将正式降世了吧！

　　果不其然，下一刻纹章中传来的提示让高天心惊喜交加：

　　“天龙八部世界经守关挑战难度调整，已到达极限，世界密钥注入能量效果削减，仅得部分仙神在世间显现神迹。”

　　“编号4187失去规则优势，编号10086得到规则补偿，出现与修炼功法相关的仙神。”

　　高天心的纹章空间，角落里一幅画像再度亮了起来。

　　那是神雕世界中，于终南山洞拜师传承先天功时所拜的吕洞宾画像！

　　在宋蒙一战里，高天心于千军万马中击杀忽必烈，履行当初保家卫国，驱除鞑虏的诺言，画像便亮起，也正是那一战，促成了先天功近乎完美的传承，拥有着直上高武的潜力！

　　此刻，却是机缘巧合，第二次激发！

　　当万道金芒绽放，尤其是其中一股最为粗大夺目的笔直向上，直入天穹，祥云朵朵中，天地陡然间被染成一种金碧辉煌而又晶莹剔透的色泽。

　　所有人都情不自禁地仰首望去，视线穿透地宫，越过光明顶，就见云海飘渺中，隐约可见一座仙宫浮于其上，古朴高雅，巍峨恢弘，时而有身围五彩祥云的仙鹤丹凤发出声声清啸，仙乐齐鸣，时而又有光带飘舞，漫天花瓣，异香扑鼻……

　　此为纯阳宫！

　　传下先天功的纯阳真人吕洞宾，上洞八仙的洞府！

　　“神雕得传先天功，天龙得遇纯阳宫，缘分呐！”

　　这一刻，高天心满是一股谁无暴风劲雨时，守得云开见月明的开朗，对乔达摩微笑道：“瞧，空间处事还是很公正的，我的靠山也来了！”


第48章 罪业内讧，命运反噬

　　“正面对决，神选者联盟在星球大战世界损失惨重，玩阴谋算计，此次高武天龙你们也是一败涂地……”

　　“乔达摩，灰溜溜地滚蛋吧，顺便为我带去最真挚的问候，没有运输大队长送温暖，咱哪能混得这么滋润？啊哈哈哈！”

　　这一刻，发出嚣张得意大笑的，由乔达摩换成了高天心。

　　所谓风水轮流转，在命运的领域中，万事是相互效应的，一旦出现丝毫差错，结局都会出现不可逆转的改变，更别提如今有了空间的干涉。

　　因此惨呼过后，乔达摩身形立刻开始扭曲，那看似空灵无色而又异色纷呈的光焰逐渐转化为一种规则之火，他的身躯终于发生了根本性的转变，在剧情强者眼中，徐徐浮现出来。

　　但紧接着，一道洁白的光芒又笼罩着他，那是离开剧情世界的传送之光。

　　“那里真的有人！这个人是什么时候潜进来的……？”

　　虽不知具体发生了什么，但莫名感到压抑与惶恐的方腊、王寅、鸠摩智等剧情强者时刻关注着，然后他们就亲眼目睹着乔达摩由虚无到诞生的诡异过程，心头警钟狂鸣。

　　“你是要乖乖逃走，还是最终不肯认输呢？留下来吧，那样我才能真正地杀死你！”

　　高天心嘴上讥讽刺激，黑暗原力却无声无息地渗入心灵，影响乔达摩的决定。

　　实际上不需要黑暗原力逞威，乔达摩在空间规则的宏伟力量下，眼前就已是一片漆黑，灵魂不断地朝外退去，拼命地想抓一些救命稻草。

　　可惜稻草并不能救命，真正救命的，也不会是稻草。

　　难能可贵的是，乔达摩的惊慌失措没有一直持续下去，他很快镇定下来。

　　然后他做出选择，与高天心死磕到底！

　　这不是无谓的勇气与不甘造成的赌气决定，而是不得不如此！

　　神选者联盟为了高武天龙这个主场的布置，投入的代价绝对不比星球大战付出的少！

　　乔达摩此刻若是硬生生地被高天心逼走，他自己的性命是暂时无碍了，但罪业和D-REX团队必死无疑，神选者联盟再度败在一伙二难度的后辈手中，这对威信与凝聚力的创伤，就实在太大了！

　　而乔达摩能够风光完全是靠联盟支持，到那时怎么向王林与联盟交代？恐怕依旧是没有未来，死亡不过早晚罢了！

　　那倒不如现在……

　　拼死一搏！

　　一旦有了这个决意，乔达摩不退反进，传送之光消失，他自己的肉身则正式取回。

　　冷凯与黄一鸣之前的猜测接近真相，却不完全正确，乔达摩所做的，其实是更为简单有效的方法——

　　他的肉身从进入了高武天龙世界，就停留在一个奇妙的因果节点上，好似初始存档般，接下来只要遇上致命攻击，立刻回档。

　　从某种意义上来讲，他之前就根本没有真正进入过这个世界，当然无法被杀死，同样在剧情人物眼中也是隐形的，直到现在，才算是一个完整的人！

　　“进来了吗？那就死吧！！！”

　　“保护乔达摩，他若是死了，我们就再也没有希望了！！！”

　　乔达摩甫一正式现身，高天心与黄一鸣不分先手地发难守护。

　　高天心双袖拂出，万象剑印呼啸而起，四面八方的剑流霎那间铺天盖地，交错相连，循环不绝，化作归宗一剑！

　　黄一鸣的全身则涌动出浑厚浓烈的魔气，七十二式天魔手以目不暇接的速度接连拍出，最终转化为一尊头角峥嵘，顶天立地的狰狞魔像，诸天魔邪，亡身灭形！

　　轰隆！

　　这一击毫无花俏的正面硬拼，占据上风的竟然是魔气翻腾如海，雄奇可怕的黄一鸣，这位罪业队长哈哈狂笑，无数车轮般大小的紫轮飞速升起，漫空盘旋，直接使出压箱底的杀招：“高天心，接我天魔功吧，死的只是你！”

　　嘭！嘭！嘭！嘭……

　　瞬息之间，伴随着一连串洪钟大吕般的巨响碰撞，撕天裂地的劲气仿佛能粉碎乾坤，整座地宫晃动起来，令所有人都目露惊骇之色。

　　高天心施展的万剑归宗第一次遭遇全面败退，万象剑印碎散成千万流光，飞速地气化消失，神魂状态下施展这一招无法以独特的万气自生配合，威力不免大降。

　　眼见着要挫败强敌，黄一鸣更是气势如虹，不可一世，然而就在这一刻，冷凯惶急的声音陡然响起：“大哥，四哥不行啦，你快救救他！”

　　黄一鸣霍然转头，就见奄奄一息的杨毅被冷凯抱住，陷入那万剑归宗的流光中！

　　原来高天心不是败退，而是转换了目标！

　　“不！！！！！”

　　黄一鸣看得目眦欲裂，出手营救却滞了一滞，缓了半拍。

　　因为他在犹豫，这明显是高天心的调虎离山，一旦他去救杨毅和冷凯，高天心就势必去杀乔达摩。

　　这种两难的选择，该怎么办？该怎么办？

　　然而这种层面的交锋都是兔起鹘落，容不得半分迟疑，电光火石之间，就听一声濒死的惨叫响起，纹章中传来了队友死亡的消息。

　　是杨毅！

　　这位一进入世界就走霉运对上高天心的军道杀拳，终究还是没能逃过死亡的命运！

　　“老四啊啊啊啊啊！”

　　悔恨立刻充斥着黄一鸣的心灵，他疯了似的扑了过去，天魔法相将万剑流光一扫而空，就见遍体鳞伤、奄奄一息的冷凯努力地探出右手，满脸血污的脸上是一对闪烁出异芒的眼眸，直直地射入黄一鸣的内心深处：

　　“大哥……你为什么不救我们？”

　　“难道那个狗屁和尚的命……比与你生死与共的伙伴还要重要吗？”

　　“神选者联盟把我们当成狗，随意驱使玩弄，你为什么还要接受这种命运？”

　　“为什么……为什么……啊啊啊啊！”

　　在连串的质问声中，黄一鸣的情绪在悲伤、后悔、羞愧与狂怒中不断切换，渐渐的，双眸内已瞧不见瞳孔，化为一片赤红，整个人气质陡变，就像是一头择人而噬的疯狂凶兽，魔气滔天，再无理智。

　　这是他修炼天魔功的弊端。

　　黄一鸣的天魔手经过神选者联盟传授下的天魔功精髓，进行改良与强化，已经突破中武限制，达到高武天地元气的运用，这身后的魔相就是最直接的体现。

　　但如此一来，天魔功的运转也无时无刻不影响着黄一鸣的性格与思维，让他如天子传奇世界的元始天魔般变得骄狂自大，刚愎自用。

　　为了稳固心境，黄一鸣才精心钻研变天击地大法，以这佛门精神武学来制衡压制魔意，将来不说，至少现阶段是能控制住的，天魔相也作为压箱底的杀手锏，不敢轻易动用。

　　可惜最致命的刀子永远是来自于背后——

　　黄一鸣万万没想到在万剑归宗的掩护下，冷凯偷偷地吞服下CPH4，心灵感应立刻提升到一种令高天心都必须正视的程度，与原力控心术相配合，在杨毅死亡的关头，立刻勾起了他的魔念反噬，一发不可收拾！

　　当天魔相开始反客为主，冷凯一扫之前的奄奄一息，身形闪烁，刀势一展，气势杀意居然前所未有地强大，刀身上延展出的刀芒，青蒙蒙，雾茫茫，围绕着黄一鸣的天魔相，疯狂地轮转。

　　他与黄一鸣一样，准备一条道走到黑。

　　区别在于，黄一鸣是与高天心作对到底，他则已经决定了背叛罪业与神选者联盟！

　　“小六，我们是兄弟！”瞬间遭到重创，天魔相更是反扑严重，想要彻底地入侵黄一鸣的身体，控制他的全部。

　　而变天击地大法的精神守护让黄一鸣勉强地恢复清醒，望着那目光冷冽的敌人，不可置信地喊道。

　　“对不起，大哥，人不为己天诛地灭，你刚才不也犹豫了吗？”冷凯眼中浮出浓重的歉意，旋即又隐去，长虹般的刀芒再一次暴涨。

　　要么不背叛，忠心耿耿，既然决定了，那就再无情面可言！

　　罪业的内讧说来话长，实际上快到不可思议，但这个过程中，已经足够让乔达摩扯开一道保命卷轴，准备传送转移。

　　然而就在卷轴的光泽刚刚亮起时，鬼魅般的青光陡然自身后闪过，一对手掌已经无声无息地印在乔达摩的身后。

　　轻功绝世，明教护法王寅！

　　他这是遵守与高天心之前的约定？

　　嘭！

　　千钧一发之际，乔达摩的体表出现一层守御光盾，显然是另一个保命底牌，挡下王寅的全力一击仅仅是波动起涟漪，没有破损之兆！

　　不料下一刻，鸠摩智的火焰刀，慕容复的参合指，不分前后地过来凑热闹，且都是全力以赴，重重地轰击在那守御光盾上！

　　嚓咔！

　　再厉害的二难度保命道具，在短短时间内接连受到三大绝世冲击，也不得不破开，化作晶莹的碎片消散一空！

　　除了方腊在收功，平复翻腾的气息，腾不出手外，在场的其余三位绝世强者竟不约而同地对乔达摩痛下杀手！

　　这当然不是看在高天心的面子，而是这些之前被命运之篡影响的剧情强者在第一眼看到乔达摩的时候，心头就涌起一股难以形容的痛恨，满满都是杀之而后快！

　　这亦是因果之线另一个不为人知的后遗症——

　　命运反噬！

　　于是乎，在三大绝世强者的联手夹击下，乔达摩的眼前已然浮现出一片怵目惊心的厉红，剧痛和晕眩如潮水般直冲脑门，整个人完全无法反应，在汹涌的气劲撕裂下……

　　四分五裂！


第49章 跟慕容复这衰人合而为一吧！

　　乔达摩死了？

　　刚刚取回肉身，进入高武天龙世界，就由于之前嚣张地摆弄众人的命运，而受反噬死亡？

　　倘若真是这样，那他也算是死得最憋屈的轮回强者了，传扬出去，恐怕连绝天部王林都要沦为笑柄，被一起嘲弄！

　　但高天心却没有露出任何喜色，本能地觉得，没这么简单！

　　他蓄势以待，然后就见到，在尸骨无存的肉身下，是一道一闪而逝的光影，以迅雷不及掩耳之势朝着段誉的所在处扑去！

　　“不好，难道他要夺舍段誉？！”高天心一惊，一边以烈金瞳专攻神魂，一边高喝，“大家小心，这是专门侵蚀肉身的邪功，一旦被他得手，万劫不复！”

　　这话虽不中亦不远矣，乔达摩并不是要夺舍，而是附身！

　　他在决定取回肉身的一霎那，就知道以自己毫无经验的战斗力，正面交锋死得不要太快，所能凭仗的也只有老本行~~

　　这种方法还是乔达摩受高天心神魂状态的启发，他固然没有黄裳与扫地僧这两位绝世七阶强者作为后盾支援，却也拥有独一无二的优势，因果之线遍及整个世界。

　　一旦他附身段誉，有了这位运气爆表，又是大理世子的剧情主角身份，再以因果之线调控，除了没有不死之身外，实际上并没有太大影响。

　　可乔达摩的计划是否能够实现？

　　哪怕高天心的神魂之力已经削弱到谷底，周身的光芒黯淡，以致于烈金瞳出手慢了一步，乔达摩的附身也不是如他想象中那般简单的！

　　段誉虽然呆愣愣，战斗经验的薄弱导致他除非早在一边有所准备，否则往往反应不及，不过对于乔达摩的厌恶与提防却是切实存在的，眼见乔达摩的神魂扑过来，下意识地便是伸手一指。

　　霎那间，恢宏剑气破空飞出，带着啾啾之声，如长风过野般向着乔达摩刺去。

　　有趣的是，两个战斗不足的家伙对敌，遭遇这声势惊人的六脉神剑，乔达摩同样做出错误的选择，闪身退避！

　　天地元气波动，地宫烛火飘摇，这一避就拉开了一场六脉神剑的夺目神威。

　　在剑光纵横中，乔达摩的神魂仿佛是一缕阴风鬼气，在段誉周身游走不定，不断出没隐现，却偏偏无法越雷池半步。

　　用道家的说法，出窍的神魂是阴魂，欺负不通法术，气血不旺的普通人那是毫无问题，但六脉神剑乃是凌驾于一阳指之上的绝世神功，雄浑磅礴，不可抵御，段誉心思纯净，不生杂念，更使得旭日东升，浩大阳刚！

　　乔达摩起初还能对段誉造成威胁，可渐渐的，当六脉神剑越使越顺，他则只能惶惶趋避，就像末日来临，越来越虚弱。

　　心知不妙的乔达摩再也顾不上段誉，神魂一晃，朝着悬浮于半空的方腊扑去！

　　段誉没得附身了，附身方腊也是一个不错的选择！

　　方腊是明教之主，麾下教众信仰所聚，又有绝世四阶的实力，乃是黄裳与扫地僧之下的最强者，相比起段誉，除了没有主角气运，享受不到逢凶化吉的待遇外，其余方面更甚一筹。

　　然而这一刻，一直神色变幻不定，但双目紧紧闭起的方腊陡然间睁开了眼睛。

　　其内紫气浩荡，纯净浩大，凝而不散，双掌更是带着滔天之气，以横扫千军之势从中席卷而出，直斩向乔达摩。

　　乔达摩面色剧变，单以气势而论，他感觉自己就好像是渺小的妖魔面对无边的佛法，在神威茫茫的一掌下拼死挣扎，负隅顽抗，最终却注定了死亡的结局！

　　这对于一向掌控他人命运的乔达摩而言，简直是再讥讽不过的打脸！

　　“黄一鸣！！！”

　　可实力的差距确实摆在眼前，无法弥补，有鉴于此，乔达摩只能使出最后的绝招……

　　求救！

　　但这个时候，黄一鸣也是岌岌可危。

　　他不是败在冷凯身上，而是坏在自己未曾掌握完全，就不顾一切使出的天魔功上。

　　背后的天魔相已然不见，却是真正地入侵他的身体内，那股自蛮荒以来横行天地，践踏苍生的意志，化作滚滚而来的巨轮，将他自身的神念不断地碾压。

　　每一下都让他的面容扭曲一分，每一下都使得凶气更加沸腾，魔威滔天弥漫！

　　当乔达摩发出求救时，黄一鸣整个人已然绽放出如烈日骄阳般的刺目金芒，霍然侧头，在急速旋转中化为一个巨大无伦的尖锐金锥，以洞穿一切的裂空之势向方腊刺了过来！

　　大天魔锥！

　　这一击与其说是救援乔达摩，还不如讲是发泄自己体内那汹涌的天魔真劲，以略微缓解被魔化的危机！

　　面对这无坚不摧、洞穿一切的一击，就连方腊的瞳孔都收缩了一下，右手一牵一引，将大天魔锥的来势首先一拨，然后整个人霍然空空幽幽，幽暗深邃仿佛黑洞，将劲力全部吞噬，再直截了当地拍出，朝乔达摩神魂狂卷而去！

　　这正是镇教绝学，乾坤大挪移！

　　大天魔锥乃是杀伤力最为集中霸道，甚至是集全身功力于一点，孤注一掷的一击，恐怖的力量让整座地宫都开始震荡，居然被颠倒一刚一柔、一阴一阳的乾坤二气，直接转向攻击欲附身的乔达摩！

　　不过方腊目前的乾坤大挪移造诣显然也无法将劲气全部挪移，电花火石间，一道金色劲气就穿胸透背，血肉横飞，方腊面色一白，一口血箭喷出。

　　但他的目光依旧炯炯有神，稳如山岳，亲眼目睹着大天魔锥将乔达摩淹没，炸飞的泥土沙石在磅礴力量下悉数碎裂，皆化粉末，仿佛无数乱箭向着四面攒射。

　　如此重击，乔达摩必死无疑了吧！

　　然而这位明教教主失算了，如果是剧情强者，哪怕黄裳、扫地僧在此，硬受这经过乾坤大挪移加强的大天魔锥一击，恐怕也要受伤，但神魂状态下的乔达摩一如高天心，对于这种物理性伤害的免疫力高到极致！

　　于是乎，带着未散的沙尘，一道阴暗的轨迹中宫直入，已然看不见人形，却是闪电般掠至，朝着面露惊骇之色的方腊眉心钻去！

　　“成了！”

　　乔达摩心中狂喜，正构思着如何利用明教之力，将高天心一方一步步逼上绝路，挽回他之前的失败，却骤然一惊，神魂下意识地一顿。

　　却见眼前一道天柱般粗大的光芒炸响，带着远比烈日更强的阳煌之力直击而下，霎时四下耀如白日，冥冥中，仿佛有一股无形的大力自天穹崩塌下来！

　　龙渊凶剑·煌灭！

　　早就等在这里呢！

　　“高天心！！！”

　　乔达摩恨得是咬牙切齿，这一回却吸取了段誉六脉神剑的教训，拼了使出全部的神魂之力，直直地硬闯。

　　吃一亏长一智，他的做法倒是没错的，可惜时机有些不对，因为一见方腊吐血受创，王寅又被发狂的黄一鸣拖住，鸠摩智与慕容复立刻调转枪头，杀方腊！

　　这两人完全就是搅屎棍，哪里不会点哪里，呸，是哪里不行干哪里，趁着方腊险些走火入魔后又深受重创，不把这位明教教主杀死，谋夺大权，更待何时？

　　“不好，方腊危险了，我一旦附身他，会不会被立刻杀死？”

　　高天心已经坚持不了多久，煌灭势必无法真正地阻挡乔达摩的神魂入侵，但方腊岌岌可危的局势却令他投鼠忌器！

　　慕容复精通斗转星移，对乾坤大挪移有着一定的克制作用，鸠摩智眼中更是闪动着对这门镇教绝学的觊觎与渴望。

　　这两个撕下伪装的豺狼虎豹可谓是志在必得，在高天心的推动下，方腊真的是九死一生！

　　乔达摩说服不了自己去赌那一成的机会！

　　“我没有冒险的资本了，但我可以耗……耗到高天心离开！”

　　鸠摩智、慕容复围攻方腊，黄一鸣独斗冷凯、王寅，段誉退到了高天心身后，而乔达摩灰白光影一转，默默地潜伏于地底。

　　时间一分一秒地过去，每一瞬息都震动得整座地宫摇摇欲坠，明教上下大呼小叫，每个人都似乎游刃有余，信心满满，又其实没有半点耐心，恨不得马上将敌人斩于剑下。

　　直到神魂光芒黯淡到极致，段誉在高天心的吩咐下逃离此地之际，乔达摩刚刚准备行动，极致的黝黑赫然绽放开来了！

　　昏沉晦暗的气流扩散，地宫瞬间变得昏天黑地，伸手不见五指，劲气交击碰撞声立刻消失，死一般的沉寂毫无半点先兆地降临。

　　时空被强行定住，风刹云固，魂冻气结，一切力量都被压制，灭天绝地！

　　“怎么会，以高天心剩余的神魂之力，应该没有使出这一剑的力量了！除非他真的燃烧灵魂，他不可能与我同归于尽！”

　　感受到那股令人窒息的麻木与绝望，乔达摩神魂颤抖，惶恐难言，心中更满是不可置信的念头，完全不明白高天心为什么还能动用灭天绝地剑廿三！

　　哪怕这一剑不是完整版本，包罗万象，混元为一，以万象混元剑阵作为推动，神魂也不足以维持！

　　然而下一刻，答案揭晓——

　　一枚灵魂石徐徐浮现出来，源源不断地向高天心神魂内注入能量。

　　“完了，高天心早有准备，他居然有这样的底牌！”

　　乔达摩生出无穷的恐惧，知道这一剑绞灭神魂，自己绝无幸免之理的情况下，就只剩下一条路——

　　立刻附身！

　　可是此刻，方腊、鸠摩智、王寅也在生死关头爆发出了一切的潜力，气血旺盛到极致，犹如炎阳普照，对阴魂克制最盛，于是乎唯一符合要求的，只剩下了场中最弱的慕容复！

　　“该死的啊啊啊啊！”

　　乔达摩被逼无奈，只得朝着慕容复疾扑而至，趁其不备，终于成功附身，不料剑廿三紧逼而来，绕转一圈，迅疾绝伦地将周身的因果之线统统斩断！

　　这种攻击是连斗转星移都无法应对的，而仙神现迹后，命运之篡再也无法使用，这些因果之线每一根都宝贵无比，乔达摩难过得简直要吐血！

　　偏偏钻入灵魂内的他还无法立刻掌控慕容复的肉身，那种空荡荡的感觉更是能逼得人发疯！

　　最令乔达摩不能接受的并不是这个，而是那剑光斩断因果之线后，就似乎能量不济，直接消散开来！

　　这一剑，完全没有灭天绝地的超级威仪啊！

　　下一刻，就听高天心的轻笑声响起：“你那么地自命不凡，野心勃勃，就跟慕容复这衰人合而为一吧，相信你们合作起来，会很愉快的！”


第50章 死不瞑目

　　当附身在慕容复，所有的因果之线转移过来，再被灭天绝地剑廿三全部斩断的一刻，乔达摩简直如坠冰窟！

　　他马上明白，自己被高天心耍了。

　　那枚灵魂石，根本无法提供多少灵魂能量，高天心的灭天绝地剑廿三，也仅仅是虚有其表，威力根本不足！

　　实际上，虽然再无星球大战世界里封仁的运道之助，但经过这段时间对西斯炼金术的钻研，高天心也成功将神将的灵魂注入灵魂石内。

　　可这仅仅是第一步，第二步如何吸收利用，而不令灵魂石直接碎掉，才是更深奥的课题。

　　至于作为剑廿三的能量电池，最好还能注能充电，那就是第三步第四步了。

　　炼金术博大精深，要研究的内容还多着呢！

　　言归正传，灵魂石只是个样子货，剑廿三自然更加不行，如果乔达摩沉得住气，他就会发现单单是一众剧情强者就能让高天心吃不了兜着走。

　　可惜他上了当，然后被迫选择附身慕容复。

　　在场的剧情人物中，以段誉条件最佳，方腊其次，鸠摩智是大轮明王，吐蕃国师，慕容复至不济还有姑苏慕容的家底以及一个天龙四绝的老子，王寅是最差的对象，地位身份还不如鸠摩智与慕容复，可他轻功绝世，无人能及。

　　那么比较起来，慕容复已经是极差的选择，倘若附身后因果之线犹在，或许还能有一番作为，可是现在……

　　高天心不会给他这个机会了。

　　“方教主，王护法，大轮明王，我相信你们对于慕容公子体内的这个怪物已经有所了解，他不仅能够神不知鬼不觉地影响你们的判断、情绪与决定，还可以入侵你们的肉体，拿捏你们的灵魂！”

　　“他不死，我相信你们做梦都不会安生……”

　　“话到这里，咱们后会有期，哈哈！”

　　依照契约承诺，高天心抓起冷凯，长笑声中，鸿飞冥冥，走得无影无踪。

　　虚招一晃，功成身退！

　　留下一个针对乔达摩的杀局！

　　实际上毋须高天心挑拨，对于乔达摩的仇恨与忌惮已经让方腊、王寅和鸠摩智首度联合起来，誓杀慕容复。

　　因为他们可不想成为下一个被夺舍的对象！

　　反观风度翩翩，却常常帅不过三秒的慕容公子，此刻并没有抱住脑袋发出咆哮吼叫，而是莫名地望着自己的双手，于虚空中轻轻地一抓，似乎抓住了一条隐形的长绳……

　　“只剩下逍遥派，这最后的因果之线了！”

　　“高天心，你还没有赢！！”

　　“没有赢！！！”

　　确实，即便是三大绝世高手联合，想杀慕容复也不是一招两式之间就能办到。

　　方腊与王寅都身怀不同程度的伤势，鸠摩智则是眼珠转动，心思狡诈，而慕容复的斗转星移在以寡敌众的战斗中也发挥了奇效！

　　另一边，黄一鸣怔然地望向冷凯消失的方向，霍然放声悲吼！

　　忠心耿耿的兄弟死绝，最后的队友背叛，这众叛亲离的滋味终于让他的精神彻底崩溃！

　　紫血大法、变天击地全力再也压制不住天魔功的噬主，黄一鸣已经真正地沦为天魔！

　　这一刻，他的双眼充斥着践踏苍生的残暴凶气，身法鬼魅幻影，邪气森森，一闪而至，拳掌指爪，对准四大高手同时轰至，暴戾凌厉的招式威力却是奇大，森寒魔气，凶邪无匹！

　　“杀！杀！杀！杀光你们！！！”

　　彻底入魔的黄一鸣不分敌我，准确的说，在他的心中同样也没有将乔达摩当作过我，仅仅是一种合作与求生的需求。

　　不过在内心深处中，他对于乔达摩仍旧存在着一股痛恨与敬畏相混合的复杂情绪，因此看似是对所有人出手的混战，两人却有一种难以形容的配合——

　　数招之后，不分先后地控制住了王寅，各自抓住了他的双手！

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊！”

　　爪劲尖锐如锥，王寅发出无声的嘶嚎，只觉得两人的五指深深地扎入他的手掌，左边的手掌令苦苦修炼数十载的功力一泻而出，右边更是连通经脉、血液、精元、神念，悉数狂吸抽走，不留下分毫！

　　前者为北冥神功！

　　后者则是天魔四蚀！

　　可怜这位明教护法眨眼间就化作一张干枯的人皮，连半点血液都不剩下，死得惨不忍睹！

　　“看来慕容复，也不是一无是处！”

　　感受到滚滚的内力精元涌入四肢百骸，功力大增，慕容复体内的乔达摩发出舒爽的呻吟。

　　他在庆幸，不久前拨弄慕容复、段誉、王语嫣的因果之线，让慕容复以王语嫣要挟段誉，成功套出了北冥神功的修炼方法！

　　足够卑鄙的手段，足够有效的成果！

　　而剧情人物显然没有轮回者的那些限制，他们可以一夜之间神功大成，也能在最低谷时莫名其妙地卷土重来！

　　“王寅！！！”

　　言归正传，王寅的死亡让方腊悲呼出声，黄一鸣魔性大发，凶威更盛，而不出意料，鸠摩智又反水了。

　　“方教主还是关心好自己吧，他们下一个目标就是您了，小僧愿与您摒弃前嫌，通力合作！”

　　这宝相庄严的大轮明王火焰刀一收，双掌间陡然化出耀眼火球，火光流转，赤焰飞腾，出刀如轮转，循环不绝，以迅疾绝伦的速度变换角度，急旋绞割，朝前狂罩而去……

　　从这全力催动的涅槃火焰刀轮，再加上正色的提醒与联手建议来看，鸠摩智是诚心实意的，然而方腊刚刚与他并肩，这位坏到流脓的吐蕃国师就瞬间卖了队友，一击火焰刀朝他肋下狠狠斩去。

　　嘭！

　　不过明教之主方腊又岂是好欺骗的，他根本没有对鸠摩智放下戒心，乾坤大挪移一转，劲力如同泥牛入海，无影无踪，可那股冲击力，却使得鸠摩智成功借力，僧袍飘扬间，人已经朝进入时破开的裂缝飞退而去。

　　三十计走为上计！

　　留着方腊作为他们的对手吧，哈哈！

　　“不能放他走，一旦鸠摩智活着离开，慕容复被我附身的消息就会在武林中流传，那么姑苏慕容、慕容博都由助力变成仇敌了……”

　　“不能放他走，他的功力比王寅还要深厚得多，吸了他，吸了他之后别说什么北乔峰，就连方腊也绝对不是我的对手，绝不是！”

　　慕容复的心灵空间内，乔达摩神念的目光阴冷无比，目睹附身的见证者必须尽可能地被杀死，死无对证，后面方能颠倒黑白，然而这个念头涌入慕容复心中，却变成了另一种贪婪的想法。

　　于是乎，慕容复舍下方腊，狂追而去：“鸠摩智，你偷学了我慕容家的斗转星移，就想跑吗？”

　　此言一出，鸠摩智脸色顿时一变。

　　慕容复还真的没有冤枉这位自称仰慕中土武学，却整天坑蒙拐骗，恨不得将各家神功绝学统统收刮一空的大轮明王。

　　鸠摩智这段时间确实偷学斗转星移，来源嘛，正是慕容复为了入教，贡献给方腊的那一套。

　　嗯，不完全版。

　　只不过方腊由于身怀乾坤大挪移的底子，斗转星移仅仅是参考，因此修炼没有问题，鸠摩智就有些悲剧了，一如原剧情他强练易筋经一样，斗转星移修炼也不得法。

　　做贼终归心虚，这个时候被揭穿出来，气机牵引之下，鸠摩智发挥顿时失常，再加上慕容复状若疯虎，疯狂进攻，竟是被反压一头。

　　另一边，黄一鸣已经被无边怒火与狂暴杀意点燃，在极端的负面情绪推动下，金芒自全身向外暴绽，腿影、拳劲、掌力、爪影，一时间化出无数幻影，如狂风暴雨般袭卷方腊。

　　在无边煞气的笼罩下，方腊的乾坤大挪移都无法抵挡这般凶厉的攻势，更兼之前险些走火入魔，一个不慎，就被黄一鸣双爪探入，抓在肩上，天魔四蚀全力发动。

　　“哈哈哈哈哈哈！”

　　霎那间，雄厚功力滚滚吸纳，黄一鸣眉宇间现出吸毒般的畅快，双眼闭起，陶醉沉迷。

　　然而他没有发现，方腊的脸上不见惊恐与绝望，反倒是一股谋定而后动的泰然。

　　随即，就在天魔四蚀催动到极致，想要一次性地将方腊的精血元气统统吸走之际，一股汹涌澎湃，如同坍塌的堤坝一次性将洪水释放出来的滚滚真元，狂冲入黄一鸣体内！

　　这正是乾坤大挪移积蓄力量，瞬间爆发的运用方式，犹如一个被压缩到极致的弹簧，发出超越本人极限的可怕一击！

　　于是乎，黄一鸣连勃然变色的功夫都没有，就在那沛然莫之能御的劲气狂冲下四肢扭曲，皮肉发黑，经脉萎缩。

　　这位罪业队长修炼的毕竟不是真正的天魔功，他的天魔四蚀很不完善，因此以往从未使用过，就连在擂鼓山假装吸收无崖子功力时，也是用的北冥神功，就是怕魔功反噬。

　　可现在黄一鸣已经是天魔相噬主，失去了冷静的判断能力，这一次已是万劫不复的惨败，四肢俱废，体无完肤！

　　而方腊也绝非胜利者，就在他刚刚摆脱天魔四蚀钳制的一霎那，一股无形劲气以最沉重霸道之势狠狠地斩在他的背后！

　　火焰刀！

　　攻击者不是鸠摩智，而是慕容复以斗转星移，将火焰刀转移到他的身上！

　　时机把握得妙到巅峰，尽展姑苏慕容以彼之道还施彼身的可怕！

　　嘭！

　　方腊顿时跌飞出去，人在半空就鲜血狂喷，几近昏迷，遭到连番打击的明教教主终于到了极限。

　　“国师，现在只剩我们俩了，哈哈！”而在猖狂的笑声中，最后的决战在一直虚与委蛇的鸠摩智与慕容复之中展开。

　　最终，当寻隙握住方腊的手掌，再一次将雄浑无匹的功力吸收容纳，鸠摩智眼中已是露出了绝望之色。

　　“救……救救我……”

　　片刻后，当方腊与鸠摩智的气息消失，进入濒死状态的黄一鸣在地上奄奄一息，那天魔相漂浮扭曲，不断做出种种狰狞姿态，却挽回不了他生命气息的飞速流逝。

　　而慕容复，不，准确的说是乔达摩悠然漫步，来到他身旁，俯身下来自其怀中搜出六脉神剑图谱，然后施展北冥神功，将他的一身内力吞噬殆尽。

　　“很抱歉，黄队长，你没用了，留着反而是一个变数，我不会给你投敌机会的！”

　　随后，一脚踢在他的天灵之上，劲气遍袭，黄一鸣全身上下顿时千疮百孔，每一处细小伤口都在迅速爆裂扩大，双目圆瞪，死死地望向远方！

　　罪业队长，十强者黄一鸣——死不瞑目！

　　……

　　另一边，高天心收回天眼通，露出微笑，长身而立：

　　“走，是时候去明教战场，告诉他们这个不幸的消息了！”


第51章 平定乱世，救济危难

　　就在明教光明顶禁地斗得不可开交之际，衢州府城柯城外，天地肃杀，两军对垒。

　　明教VS宋军。

　　三日前，明教挥师向西，攻克歙州，宋将郭师亡。

　　同日，婺源、绩溪、祁门、黟县官吏闻风而逃。

　　两日前，明教攻克富阳、新城，进逼江南重镇杭州。

　　杭州是两浙路的首府，又是造作局所在地，地理位置十分重要，然而杭州知州见明教军队浩浩荡荡，竟然也弃城逃走，大军杀入杭州后，大小官员竟齐齐投降。

　　宋朝重文轻武，贪污腐败的糜烂已经显露无遗，反观明教这边，却是吃素断荤，节省钱财，教友中实行互助，主张“是法平等，无分高下”，信教者都是一家。

　　在军队内部，无论兵士将领，不分上下尊卑，绝不欺压凌辱，大家团结一致，共同对敌。

　　正因为这样，历史上的方腊在经过准备充分后发展迅猛到极致，短短几个月内就攻克了六州五十二县，简直是势如破竹，不可抵挡。

　　当然，古武世界并不是历史，高武世界更不是单纯的冷兵器、兵力、阵形、战术决定一切的地方，还有……怪物！

　　在明教的斜后方，一道硕大无朋的遮阳伞下，懒洋洋晒着太阳的，正是在全宋境内已经谈之色变，可止小二啼哭的怪物军团。

　　尤其是D-REX，这恶魔暴龙摇晃着尾巴，惬意地让暴风的液态金属在她背部蔓延，等到退去后，已经涂了一层防晒霜，反射出奇特的光泽。

　　“哦，每一次看到这一幕，我都有拍下来寄给侏罗纪世界剧组的冲动，他们当时如果用这副画面作为海报，票房肯定会BANG得爆炸，不是吗？”哈德森眨了眨眼睛，哈哈大笑。

　　梅内德斯却是唱反调：“也要寄一份给蛇与乌贼的研究所，让那些科学家们好好设计一种能让它们享受的好玩意，那样保证财源滚滚。”

　　D-REX甩动了一下尾巴：“不要用这种阴阳怪气的语调讽刺，我是一头很开明的恐龙。”

　　“我发现你涂上这玩意真是明智之举，如果你的皮肤不像脸皮那么厚的话！”

　　“你小时候是不是吃错药了？”

　　“哇喔，恐龙也这么毒舌！”

　　……

　　“别吵，攻城了！”

　　随着梅内德斯的一声提醒，众人的目光顿时转向远处，明教大军确实已经在两大护法邓元觉、方杰的带领下，朝着宋军冲锋。

　　石落如雨，火龙咆哮，恍若天雷大作，霹雳震耳，这个时代原本没有大规模的火器运用，但挡不住火行旗的黑科技发明！

　　而在先发制人的赤焰潮流下，明教的士气更是与未战先疲软的宋军形成至为鲜明的对比，那猛烈的爆发之势仿佛潮水洪崩般，将眼前的那座城市冲毁、压垮、彻彻底底的征服。

　　对统治压迫的反抗，对腐朽官僚的痛恨，对无望生活的诀别，化作无坚不摧的力量，真正地冲垮一切！

　　“斗志高昂，战斗力很强大，我们作为监督战争的军官，任务真的很轻松啊！”

　　哈德森眯起了眼睛，挥手调整光线，让宋军一方的光线影响急剧增加，重新回归抬杠状态：“R，看来他们没有给你留下发挥的机会啊，难得你有先见之明，在这里消磨时间！”

　　D-REX甩动的尾巴在空中一停，声音嗡嗡地道：“践踏太弱小的生物没有意义，那只会显得猎食者软弱无能，只有顽强的食物，才能匹配伟大如我的食谱！”

　　“真臭屁！”

　　几乎是一面倒的战况让D-REX团队极为放松，除了只有绝对理智，因此全天候保持警戒的暴风。

　　而也正是她第一时间发出警告：“侦测到传送波动，敌人逼近，能量探查无确切结果，磁场波动感应严重，危险度：七级，重复，危险度：七级！”

　　“七级危险度？战斗准备！”

　　身经百战的三难度团队以最快速度进入到状态中，D-REX直接变形成战斗机，直升天穹，掌握制空权，梅内德斯化蛇入地，暴风纳米虫群出击，布置海市蜃楼的哈德森对于光线最为敏感，第一时间就要寻找来敌的位置所在。

　　可不用他们搜寻，半空中已然清晰无比地传出一道叹息声，下方杀红了眼睛的明教教众心头霍然一清，情不自禁地朝天上望去。

　　随后，一幕毕生难忘的奇景就出现在眼前——

　　天穹的烈日竟然开始摇晃扭曲，一分为二，化为两个散发着无穷光与热的相同太阳，然后再度二分为四，四分为八！

　　一时间煌煌光芒，烈日万丈，空气中蕴涵的热气如山崩海啸一般澎湃肆虐，四处蔓延，匪夷所思地将整座城池与方圆数十里的天空白云焚烧成一片火海……

　　“八……八……八个太阳？！”

　　上至官吏将领，下到衙役走卒，所有人都被这千古难见的奇景震懵掉了，恐怕唯有追溯到夸父追日，又有后羿射日的远古时期，才能重现这般奇景吧！

　　然而如此还没完，当那耀眼的火光四下激射，映照得一片赤红，犹如烈焰地狱呈现在变色的天地之间，将D-REX也逼走之后，重头戏终于上演！

　　一轮硕大无朋的巨日在正中升起，仅仅是看到那个轮廓，所有人的视觉里只剩下一片刺目金黄的色泽，配合周身那煮山焚海般的酷热，似乎身处的就是无边火海，天地万物消失一空……

　　九日耀空！

　　下一刻，那耀空的九日就一轮一轮于焉落下，如穿越大气的陨石，天谴降世般朝着明教所在处狂然砸下！

　　没有惊叫，没有惨叫，落点所在处的数千明教弟子在瞬息之间就被彻底蒸发了，别说尸骸碎骨，就连一滴血液，一根毛发都留不下来！

　　不过那九轮昊日并没有遍地开花，而是接连不断地落在同一个位置，因此伤亡人数并不增加，取而代之的则是一座恐怖的天坑飞速成形！

　　“妈啊！！！”

　　当那宽达数十丈，蒸腾着滚滚热浪的巨坑终于定型，战争一下子就结束了。

　　别说那些明教在各自收拢的民兵哭爹喊娘地四散奔跑，就连双方的高手都面无人色地飞速遁走，再也生不出丝毫斗志，无论邓元觉、方杰。

　　“哦，天呐，这是屠杀，屠夫！！！”这一刻，最先发出咆哮般的斥责怒骂的，居然是以战斗机状态在天空翱翔的D-REX。

　　30毫米机炮、榴弹发射器、地狱火导弹、火箭发射巢同时喷发出最耀眼的火光，这架直升机简直就是一座空中军火库，飞行中的战斗碉堡，瞬间倾泻的火力足以将一名绝世武者撕成碎片！

　　“屠夫？”高天心自虚空迈出，这一次的他不再是神魂状态，而是以暗夜巫术直接传送。

　　天心领域展开，仅仅青元尺形成的藤蔓条条，就挡住D-REX的攻势，但他叹了口气，缓缓地道：“如果真的记入历史课本，我或许就是帮助封建统治镇压农民起义的屠夫刽子手吧……”

　　“但现实永远不像那些淳朴的百姓与农民想得那么简单，在外地环伺的情况下内乱，只会更加生灵涂炭，民不聊生，所以长痛不如短痛！”

　　“通过血腥的镇压，来击溃反抗军队的士气，是最野蛮的方法……”哈德森脸上露出鄙夷，振振有词地道，“而且这个借助太阳力量的东方剑术，需要杀死许多人才能使用，联盟给予的资料说明了这一点。”

　　高天心摇了摇手指，淡然地道：“纠正一下，这次守关狙击之前，九阳煌灭确实是需要收割敌人的灵魂之力才能施展，但现在我炼制的灵魂石已经解决了这一难题，只要舍得付出代价，这样的剑诀，至少还能用四次！”

　　四次！

　　此言一出，就连一向最嚣张的D-REX在目睹下方那超级天坑，都激灵灵地打了个寒颤，如此极端可怕的杀伤力，还能使用五次，简直是赤裸裸的威慑！

　　不过从高天心手下容情就能看出，他此来不是强攻猛打的，而是要平息战乱。

　　此时，SSS级建团任务的第二阶段，盗取九阴真经秘籍，已经完成了。

　　早在少林寺内第一次神魂出窍，神游物外之后，高天心推测乔达摩无法使出命运之篡，立刻通知了星煜那边行动，在四人的配合下，成功得手。

　　凡事有利皆有弊，乔达摩推动了天下大乱，倒是无形中降低了盗取秘籍的难度，因为包括黄裳在内，都没有顾得上那边了。

　　而接下来黄裳与高天心的合作状态，更是让第三阶段任务变成了拨乱济危！

　　平定乱世，救济危难！

　　这绝不是一件简单的事情，甚至无法以武力强行扭转，否则以D-REX团队的能力，一路攻城掠寨，横推过去就是。

　　因此高天心的手段绝不是简单的血腥镇压，他以九阳煌灭击溃了明教大军的士气后，伸手一拂，天眼神通配合原力影像将一幕画面展现在天地之间——

　　慕容复一脸狰狞地抓住方腊，源源不断吸收功力，最终咔嚓一声将其脖子拧断！

　　“教主！！！”

　　无数明教弟子呆滞地望着这一幕，哭喊哀嚎先是此起彼伏，最终响成一片。

　　当这股情绪在引导下酝酿到极致，高天心清朗的声音传遍四方：“叛逆方腊、叛逆慕容复自相残杀，咎由自取，尔等还不放下武器，降者不杀！”

　　人群骚动起来，然而这个时候，满脸都是悲痛与仇恨之色的“金光如来”邓元觉与“紫气星河”方杰站出，振臂一呼：

　　“不，朝廷昏庸无道，狗皇帝不会放过我们，我们绝不投降！”

　　“教主对我们有大恩大德，杀慕容复这卑鄙小人，为教主报仇！！”

　　“与姑苏慕容，势不两立！！！”

　　那边厢震天动地的呼喊自不必说，高天心俯视D-REX团队，微笑道：

　　“罪业完了，乔达摩也一头闯进绝境中，附身慕容复的那一刻起，他就注定没有未来，现在该轮到你们了……”

　　“你们，甘心吗？！”


第52章 洗髓神威

　　“很卑劣的出卖，不过这在空间里并不罕见，不是吗？”

　　展现给这支三难度强队的，是完整的前后因果。

　　从乔达摩被三大绝世高手杀死，神魂夺舍开始，到高天心带着冷凯洒然离去还没有结束，后面还有借助天眼通将发生的一切都“录制”下来，完完整整地呈现。

　　方腊与鸠摩智死亡，黄一鸣竟也被毫不容情地杀死，这种展开实在出乎了众人的意料之外。

　　D-REX团队一贯的强者为上观念对于只会使用阴谋诡计的乔达摩并不看重，哪里想到他实力膨胀得如此之快？

　　不过哈德森显然并不在意盟友的品德如何，空间里的出卖确实太常见了，只要双方还有利用价值，管你是人渣，还是圣人……

　　“不，我想你们没有明白，重点不在于乔达摩杀死了黄一鸣，而是他已经肆无忌惮了，只要一味地提升自身的实力，再也不在乎剧情借势！”

　　“试想这样一来，你们还有什么用？”

　　此言一出，哈德森的脸色变了。

　　他是聪明人，高天心一提醒，立刻明白了背后的深意。

　　确实，D-REX的团队“偏科”严重，能够让他们一展所长的地方是大规模的战争，攻城掠寨，无可阻挡，可若论单打独斗，恐怕还不如星球大战世界的日暮、怒海等队。

　　毫无疑问，神选者联盟派下这一支团队，目的就是配合乔达摩席卷天下的因果布局，最终将高天心一方弄得举世皆敌，天下之大，无容身之地。

　　这绝不是妄想，事实上位于雁门关附近的战争基地已经被迫转移了，宋军现在是耗子扛枪窝里横，幽若和雄霸可不希望打一场莫名其妙的战争。

　　不过自从乔达摩的命运之篡被破，他决定附身的那一刻，这种路子其实就已经被堵死。

　　如此一来，D-REX团队的地位就尴尬了……

　　一旦战争结束，再度转为武林中的小规模交锋，他们由于降临身份，受到了种种限制，发挥的作用恐怕也就和十强队赤松相当。

　　“那又怎么样？”哈德森是这支团队的喉舌，谈判的任务完全交予他，此刻摆出有恃无恐的神色，“就算狡猾狠毒的悉达多先生改变了战争的方式，但他也不会愚蠢到做出得罪我们的行为，我们可没有东方的魔力给他吸取。”

　　梅内德斯则阴沉沉地讥讽道：“如果你想要血色结晶，动手吧，你的战友已经来了，一对一，还是一场团战？”

　　“有一句话叫做不见棺材不落泪，看来古今中外，皆是如此！”高天心耸了耸肩，毫不动气，同样也毫不客气，身形一闪，瞬移般出现在D-REX的头顶，“一对一，我出四招，解决你们四个！”

　　“自大的人类，我……什么！”D-REX顿时发出不可置信的惊呼，因为高天心的身影陡然庞大到充斥整个视野的地步，铺天盖地，犹如神话中的巨人，手持巨剑，狂猛劈下。

　　轰隆！

　　一向居高临下，位于食物链顶端的恶魔暴龙第一次体会到在肉体上被践踏欺凌的感受，当她坠入地面，砸出一个大坑时，六种状态已经急速切换个遍，却终究以变形金刚的姿态高举双臂，抗衡这如泰山压顶、天柱倒塌的可怕压力！

　　“R，不要上当，那是幻象！”

　　“狗屁的幻象，这种压力，绝对不是假的！”

　　D-REX全身的零件顿时被压得咔咔作响，似乎随时要炸裂开来，火种源迸射出了最极端的能量波动，身体骤然向上弹起，将这股直欲把她压成一堆废铁的力量彻底奉还回去。

　　然而就在这一刻，D-REX身体忽地一松，没有任何征兆的，高天心的重压就消失了，煌灭轻轻一收，整个人似乎都变成了一片轻盈的柳叶，飘飞挪移，随风而去。

　　“吼！！！”

　　于是乎，在这一重一轻的极端反差中，D-REX发出痛苦的吼叫声，火种源嘭的一声响动，能量过载，变形金刚的形态维持不住，马上回归了恶魔暴龙状。

　　“对于力量的控制……太差了！”

　　好死不死的，耳边还响起高天心平平平淡淡，却又仿佛天规律条般的点评，那股高高在上的姿态仿佛他才是三难度的强者，D-REX则沦为二难度刚刚超越凡俗的后辈。

　　“这一剑牛逼到爆啊！”

　　虚空中，星煜都是忍不住拍案叫绝。

　　作为高天心的阵法传授者，他当然知道方才一剑乃是万象混元剑阵，集全身力量的巅峰一剑，理应是剑出无悔，再无收回的可能！

　　但高天心偏偏就轻描淡写、奇迹一般地收了回去，这一幕在星煜看来已经超出了力量控制的层次，简直犹如神迹。

　　安妮不懂剑阵，却歪了歪脑袋：“我感觉到了奇特的原力波动，不对，是一股前所未见的心灵力量！”

　　泯吐出三个字：“洗髓经。”

　　“原来如此，那不是幻象，而是真正意义上的心灵之剑？！”星煜恍然大悟，立刻明白高天心出的虽是万象混元剑阵，却完全是精神心灵层面，才能随放随收。

　　易地而处，若他是D-REX，感受这天塌的一剑，好不容易鼓起勇气奋起一搏，拼尽一切，即便是螳臂当车蜉蝣撼树也要将天撑住的时候，却发现坍塌的仅仅是自己的心，那种落差的确会逼得人走火入魔……

　　想到这里，星煜一拍额头：“真是幸运的家伙啊，我们在汴京如履薄冰，拼死拼活，他倒好，坐在少林寺里面就能修炼洗髓经！”

　　小仙女龙一叉腰：“不许酸溜溜地说哥哥坏话！”

　　“好，好，大小姐发话，小的哪敢不从，其实高队长亦是历经九死一生，才在黄裳与扫地僧的合围中硬生生开辟出一条血路，我们羡慕不得！”

　　“哼，这还差不多！”

　　“你看什么时候把卢娜约出来……”

　　“去死！”

　　这边厢两人在拌嘴，那一边D-REX仅仅是一个开始！

　　因为接下来，脚踏实地的高天心朝着梅内德斯直接迈出五步！

　　这五步步子不大，速度不快，却带给旁观者无比沉重的感觉，仿佛正有一座山岳伴随着步伐的踏出而落下，地面在呻吟，土地在颤栗，心头也被狠狠地踩上了挥之不去的烙印。

　　梅内德斯半龙人化的身躯僵住，眼睁睁地望着五彩的光泽自高天心袖中闪耀而出，化作五行法宝与五行令牌，一一落入脚印中，合五行七星，奇正相生，环环相扣……

　　最终相生之力全部涌向山海之印，将大地揽入怀中，彻底镇压！

　　当梅内德斯的身体被重重压下，高天心毫不停留地转向了下一位，而星煜这一回看得确实心服口服了。

　　只因高天心将古武修真融合到一起施展，已是近乎信手拈来。

　　泯更是按住惊寂的刀柄，眼中闪烁的全是战意与变强的渴望：“再不追赶，就要被甩得没影了……”

　　不过下面一个显然不是那么容易解决——

　　随意变形，能够模拟复制任何形态的液态金属，拥有成千上万攻可吞噬，防御则无孔不入的纳米虫群！

　　单单这两点，暴风就具备着无法被正面击败的可怕特性！

　　更别提要在一招之内。

　　然而望着高天心那胸有成竹的神情，甚至就连D-REX与梅内德斯心中都生出一个匪夷所思的念头：

　　他会成功的，仅仅是不知道用什么样的方法！

　　“咦，还是五行法宝与洗髓经吗？”

　　不用奇怪星煜为什么会做出这个怀疑，因为高天心接下来沿着方才的脚步，一步又一步地退了回去，只不过这一次五行相生的能量却向着水系的无相玄水珠涌动。

　　一招鲜吃遍天？

　　不！

　　明修栈道，暗渡陈仓罢了！

　　当暴风的逻辑分析告诉她高天心要用东方的水系魔法妄图击败她，真正的杀手锏天神基因在神足通的精神力量下悄无声息地蔓延开去，然后进行瓦解！

　　不错，是瓦解，哪怕是液态的水，水分子也不是独立存在的，无数水分子之间互相通过氢键聚合成一大团胶质小球。

　　容器之所以将水分隔，并非物质间隙比水分子小，而仅仅是比水分子组成的胶质团小。

　　液态金属同样如此。

　　终结者电影里T-1000被打散时，液态金属纷纷汇聚，这个过程就相当于水分子形成胶质水球，而若是没有这个步骤，它们是无法千变万化成任何想要的面貌，当然也就不具备任何杀伤力……

　　所以天神基因要做的事情很简单，将液态金属保持在最初级的分子层面就行，彻彻底底地将暴风弄成一盘散沙！

　　不战而屈人之兵！

　　“最后一个！”

　　当高天心闲庭信步地越过暴风身边，迎着那仿佛深不见底潭水的双眸，哈德森眼前一花，感到自己陷入一片深不可测、绝对的黑暗里。

　　再也看不到高天心的表情，甚至连轮廓都渐渐消失，只剩下一片纯粹的夜幕一样的黑色，一如黑洞般将一切吸收、消化！

　　恍惚间，对方已经是黑暗的本体，暗夜的主宰，在这股无所不至的压制下，任何的光线彻底消失，更别提控制……

　　异能彻底被废！

　　四个照面，一招一个！

　　当D-REX、梅内德斯、暴风、哈德森重新仰视回归半空的高天心，不得不俯首承认：“我们输了。”

　　高天心打了个响指，一座浮空庭院现于脚下，做出优雅的邀请：

　　“现在，我们可以心平气和地谈一谈了！”


第53章 决战终至

　　衢州府城柯城外的云端上，众人纷纷落座，D-REX团队也算是入乡随俗，享受一番东方特色的议会。

　　威逼利诱，强者慑服，这一刻，哈德森自觉地做出承诺：“在最重要的决战里，我们会位于一旁，等待赢家的诞生。”

　　“很明智的决定。”高天心点了点头，请他喝了一杯销魂醉，“不过我还有些事情要拜托你们，这场战争，对宋国是一个严重的内耗，外敌即将入侵，必须以最快速度结束它！”

　　哈德森摊了摊手：“很抱歉，我们可以制造战争，却无法结束它。”

　　高天心摇了摇手指：“我不这么认为，在我们东方有一句话叫解铃还须系铃人，你们的作用不光是制造战争，只需要……”

　　“等一等！”哈德森突然打断，歉然地起身，“强大的高，我尊重你的愿望，但请谅解我们的立场。”

　　“我明白你的苦衷~~”高天心叹了口气，“我明白你的意思，乔达摩杀了黄一鸣，寒心的你们袖手旁观，两不相帮，是站得住脚的，但你们如果配合我的计划，那就是资敌了，回归空间后无法对神选者联盟作出交代……”

　　哈德森脸色一松，重新坐了下来，刚刚想要品尝美酒，高天心的声音在心灵中响起：“所以咱们偷偷合作，不让神选者联盟知道！”

　　“噗……咳咳！”哈德森一口酒立刻喷出来，险些呛着，满脸都是你特么的在逗我的表情。

　　传音就是偷偷合作？联盟就无法知道了？这笑话简直能冷死人！

　　“这不是普通的传音，而是佛门他心通，还有宿命通的遮蔽，所以接下来你们只需要明面上不偏袒任何一方，神选者绝对抓不住你们的把柄，为此，可以签订契约。”

　　“我还是喝不惯东方的美酒，哈哈！”哈德森一边狼狈地擦拭着衣裳，借此掩饰，一边眼珠子滴溜溜转着，暗自思量。

　　然而高天心下一句话立刻让他心中的天平倾斜：“三十万积分，作为回报！”

　　“一个很慷慨的数字，对于二难度而言！”哈德森以异能之力连接上了他心通，开始商讨价格，“在三难度，真正想干些大事，积分可都是以百万计，比如R的军火储备，我相信高先生不会让我们自己掏钱购买吧，九十万积分！”

　　这大胃口让高天心都是一惊，失笑着回绝：“这太夸张了，一座战争基地的投入也只不过是这个数目，你在狮子大开口吗？”

　　哈德森赶紧否认：“亲爱的高，后面的接触会让你了解我的诚实与信誉，这个价格绝对公道！”

　　“四十万积分，我刚刚成为十强者，囊中羞涩，底蕴更是浅薄，这已经掏空了我的家底！”

　　“八十万积分，虽然有契约的签订，可神选者有王林先生那样媲美命运女神的强者，你也没有百分百的把握，对吗？”

　　“四十五万！”

　　“七十万！”

　　“四十五万！”

　　“好吧，六十万，不能再少了！”

　　“四十五万！”

　　“你就不能再加一些吗，五十万，如果连这都没有的话，我们真的无法说服自己成为如此廉价的赏金猎人！”

　　“成交！”

　　“合作愉快！”

　　高天心立刻将合作的消息告诉了团队的众人，小仙女龙好奇地问道：“哥哥，你是怎么说服这群洋鬼子的啊？”

　　高天心轻描淡写地道：“五十万积分！”

　　嘶！

　　小仙女龙咯的一声，就要抽过去了，泯倒吸一口凉气，星煜则是心疼得手直抖，就连养父是混沌十二骑士之首的安妮都变了色。

　　这简直是最高昂的合作费用了，恐怕到了三难度，都没有几宗可比！

　　但他们却终究只能这样安慰自己：“有了这群杀千刀的，不仅能顺利完成了SSS级建团任务第三阶段，说不定还能博个完美评价，值得，还是值得的……”

　　高天心好笑地摸了摸现在会持家的小丫头脑袋：“你马上回战争基地，让幽若告诉凯瑟琳小姐，我们成功游说了神选者联盟派下的敌人，但囊中羞涩，相信她会明白的……千凰宫家大业大，五十万积分与宫主的安危相比，简直不值一提嘛！”

　　“啊，原来是这样！”小仙女龙立刻展露欢颜，脑袋跟鸡啄米似的点着，星煜、安妮乃至泯也同时竖起大拇指：“本事！”

　　暗中的协议达成后，双方言谈甚欢起来，哈德森与梅内德斯对于高天心之前如何击败他们的能力相当好奇，一直在旁敲侧击，满足一下好奇心。

　　高天心又怎么可能将这种关键的信息告知，顾左右而言其他，应付得滴水不漏。

　　哈德森无可奈何，D-REX却不耐烦了，脱口而出：“如果那个爱出风头的家伙在，你肯定会被狠狠地收拾！”

　　高天心露出疑惑之色，就见哈德森耸了耸肩：“哦，她说的是我们的队长。”

　　“你们的队长？难道你们的团队是分离开来进入世界的？”高天心脸上露出好奇之色，随后又暗暗凛然，“有兴趣介绍一下吗？”

　　他在之前选择一对一交锋，其实是讨了一个巧，以目前洗髓经的掌握，根本不足以同时针对D-REX整支团队。

　　方才一轮交锋，全部是精神层面的抗衡，D-REX团队在这方面本就是短板，高天心又是新近领悟了洗髓经的精髓，对方可谓是以己之长攻敌之短，自然输得憋屈无比。

　　然而高天心并不是没有见识过这支团队的配合，总觉得这四人的能力固然遮掩回护，进退交替，却有些松散，就好像缺少了一个中枢轴，将各个部位连接起来，形成统一的整体。

　　哈德森迟疑着不愿意说，D-REX倒是愤愤不平地喊了起来：“卑鄙者的联盟，怯懦者的家园！”

　　哈德森见她要暴走了，赶忙道：“一个趁火打劫的故事罢了，起因其实还在于你！”

　　听了哈德森有所保留、却仍旧义愤填膺的解释，高天心很快明白了前因后果。

　　在星球大战世界最终决战中，由于凌千凰突然现身的巨大威慑，禁天部与弑天部舍弃了怒海与日暮，逃回空间。

　　这一战牵连极广，再加上四大势力都有关注，想隐瞒都隐瞒不了。

　　因此神选者联盟的威望经此一役后，受损严重。

　　更重要的是，谁都不愿意被当成弃子随便舍掉，尤其是三难度绝世级别的轮回者，早已经过了富贵险中求的阶段。

　　他们就像是地球上功成名就的上流社会，虽然依旧是天外有天，人外有人，但为了贪图一些好处去做可能致死的任务，没有人愿意。

　　这一回降临对付高天心及凌千凰，是重赏之下也无勇夫了。

　　D-REX团队的最后降临，是联盟趁着他们的队长正在进行一个关键任务的时刻，使了威逼的手段。

　　所以D-REX肯和高天心合作，因势导利是一方面，与联盟结下的梁子恐怕占据更大的因素。

　　高天心目光亮了起来，杯中的美酒摇曳出迷人的光泽：“有意思，三难度绝世，现在恐怕更热闹了……”

　　热闹的不光是轮回者之间无所不用其极的争斗，接下来的两个月，神州大地也是风起云涌。

　　江湖武林的反攻，以少林寺为起始点，在扫地僧当头棒喝，醍醐灌顶的教化下，伏虎罗汉神山上人认识到自己被贪婪与虚荣所蒙蔽，大彻大悟，与同邀来的一众寺庙高僧共同御敌。

　　在赤松队的明面相助，黄裳的暗中策划下以及D-REX团队适逢其会的遭遇中，朝廷的大军被半途击溃，统帅军队的将领还被全部拿下，可谓是一败涂地。

　　郭靖入京毛遂自荐，奉上武穆遗书，与西夏、辽国大军相抗，却遭毫无眼光的一群文官所阻碍，甚至连宋哲宗的面都没见到……

　　然而第二日，幽若控制着战争基地来到汴京城外，以仙风云盖坠之力搅动风云，折射光线，形成一座海市蜃楼般的奇景，将高悬于天穹之上的纯阳宫映入皇宫之上。

　　当仙宫出现，神迹降临，骄狂自大，偏偏又外强中干的宋哲宗立刻怂了，带领文武百官朝天祭拜。

　　祭拜的第二日，D-REX团队攻城，却在纯阳宫的威慑，其实是战争基地的万剑池下惊惶而逃，好家伙，信仰顿时虔诚了。

　　实际上若不是纯阳宫现世，这种神棍之路是行不通的，神雕是特例，作为主场世界，只有高天心及其指定的朋友能够进入，不然的话，装神弄鬼肯定也被其他轮回者揭穿了，享受不了万民的祭拜与香火。

　　而在幽若的巧妙引导下，黄裳回归，郭靖终于得到重用，同时在洪七公的发起下，武林大会召开，各门派响应号召。

　　洪七公临危受命，当选武林盟主，背后则是由雄霸治理，在这位天下会老大的管理下，江湖人士终于一改以前不服管教，自由散漫，甚至认为朝廷军队全是窝囊废，拯救国家全靠他们的观念与态度，听命军队，通力合作。

　　反观明教方面，却与姑苏慕容打得不可开交，即便有D-REX团队的相助，慕容复麾下四大家将以及收服的门派依旧死的死，降的降，而慕容复却不知藏身于何处，根本不现身。

　　正因为这支三难度强队在战争中的相助，明教自身也是损失惨重，不得不收束兵力，再也不复之前的势如破竹。

　　当江湖毒瘤转良性，大宋上下各擅其职，士气大振，被仇恨淹没理智、错失大好时机的明教再无幸免之理，被全面镇压，再有大理同盟，联合夹击西夏，打败一品堂！

　　得益于雁门关的天堑与战争基地的相助，耶律洪基集结的大军一直被阻挡在外，辽国也有超级高手兀颜光，却终究没办法在客场中赢过黄裳及其麾下的两千禁军！

　　当西夏战败，辽军退去，这场在爆发时来势汹汹，完全能让羸弱宋国分崩离析的战争终于落下帷幕！

　　第三阶段完成，评价……完美！

　　不过对于轮回者而言，这绝不是结束，SSS建团任务进入最后阶段，同时冷凯也收到了守关挑战的最后提示——

　　入纯阳宫，寻八部天龙图！

　　然而纯阳宫外有罡风烈劲，鬼哭神嚎，洞穿金石，摧山倒海，别说轮回者，就连奉宋哲宗之命的黄裳都接近不了。

　　想要进入这座仙宫，必须取另外的途径。

　　于是乎，接下来众人的足迹遍及四方，寻找入口点，待得寒冬降临，位于战争基地精灵古树上的高天心，则以天眼通落在一座云雾缭绕的山峰处，一行身影正在登峰而上：

　　“看来此方世界决战的序幕由小郭襄她们拉开啊！”


第54章 逍遥密藏

　　相比起一进入世界就四散游历的神雕五绝高手，修炼莫名剑阵的郭襄八人组出战争基地的时间就要晚上许多，在擂鼓山一战之后。

　　而郭襄八人以江湖经验最丰富老道的黄蓉为首，并无固定目标，随性为之，打抱不平，一路勤修剑阵，颇有种剑试天下的风范。

　　或许是这种心态正合道家阴阳和合，清虚无为的意境，这一日，她们来到了一处巍然险峻的山峰下，仰首望去，只见山上积雪处处，直入云霄，陡峭难爬。

　　黄蓉见郭襄驻足于山脚下，一动不动，好奇地观望四周，并没有发现什么：“襄儿，这里渺无人烟，我们走吧！”

　　郭襄却不依，水灵剔透的脸上露出一丝向往：“不，娘亲，我总觉得有什么东西在吸引着我，咱们上去瞧瞧！”

　　郭襄在众人中年龄最小，性格又是古灵精怪，是大家的开心果，因此人人迁就，众人抱着观光的心态，一路向上攀登。

　　很快，来到一处悬崖绝壁前。

　　山风拂过，眺望远方，飘逸的身子似乎都被寒风卷起，前方是浩瀚无际的白云，脚下是皑皑白雪，云海瞬息万变，波涛漫卷。

　　“襄儿，你做什么？！”

　　虽然这等风景在众人眼中并不算如何稀奇，但一路上欢声笑语，也另有一番趣味，不料郭襄定定地立于边上，突然一步迈出。

　　黄蓉大惊失色，与小龙女、杨过齐齐扑出，刚要拉住郭襄，却惊骇地发现郭襄脚下那原本虚无缥缈，不能载物的云层突然凝结，形成一种似软似硬的物质，任凭郭襄踏步而过，不动不摇。

　　“凌空虚渡？不，是天生云桥啊，天地之力凭空凝结而成的云桥！”

　　这一刻，在此方高武世界感受过天地元气纳体的众人以最快速度沉稳下来，然后跟在郭襄的后面，脚踏实地，在云海中越走越远。

　　但这一路绝非仅凭勇气就能行走的坦途，恰恰相反，随即一阵邪风吹来，前方云海立刻变幻！

　　云桥变得摇摇晃晃，奇险无比，与四周云海完全混成一片，开始不知所踪，走在最前方的郭襄也头皮发麻，不敢举步。

　　前路一失，胆怯一起，众人更是摇摇摆摆，危在旦夕。

　　虽然高武世界飞行已经不是什么匪夷所思的事情，可别忘了，凌空虚度是属于绝世高手的本事，在这群人中，即便是最强的杨过，也距离那个层次有相当大的差距。

　　倒是小龙女身形忽地飘起，白色衣裙被轻风拂动，如云彩般舒卷，飘飘欲仙的同时，带动着另外七人稳下阵脚。

　　可如此僵持下去，最终吃亏的绝对是郭襄一众，因为那邪风渐渐带上了逼人的腥气，竟是有毒！

　　“不好，前面莫不是有什么隐世的邪魔吧？”就在众人纷纷变色之际，一道清朗的声音突然在郭襄耳边响起，“郭二小姐，怎么碰到些小麻烦，就忘了你们这些日子修炼的剑阵了吗？”

　　“高大哥！”郭襄大喜，心头顿时安定下来，然后又傲娇地嘟起嘴，“不准叫郭二小姐，那么见外，你不是答应伊菲儿姐姐，要叫人家襄儿的嘛！”

　　自从进入战争基地以后，郭襄和小仙女龙就迅速玩到了一起，随后发现那个无数人敬仰膜拜的神明果真如娘亲所言，是一个骗人的大神棍。

　　不过这个神棍哥哥比起那尊古板的神象可亲切多了，郭襄没事就拉着小仙女龙的小手去找高天心玩，高天心每每被她缠得受不了，就用郭二小姐这个名号让黄蓉过来领人，惹得郭襄大发娇嗔。

　　“布阵！”

　　有了高天心的默默支持，郭襄精神大振。

　　这小妹妹在闲暇时间是众人的开心果，现在却一跃成为剑阵的主心骨，随着一声叱咤，于小龙女的金玲银索链接下，以天罡北斗之势将众人的力量凝为一股，剑气捭阖，狂风扑面，莫名剑阵一现，将那毒风立刻牢牢地阻于剑阵之外。

　　与此同时，天地间阴阳气劲交融，风从龙，云从虎，龙虎并济，云气激荡，风雷乍现，一股玄奥的力量朝着众人体内灌注，正是道家九阴之力！

　　高天心借花献佛，得传黄裳的九阴精髓干脆批发似的打包，一股脑传授给众人。

　　他很清楚贪多嚼不烂的后果，因此即便有黄裳与扫地僧支持，也没有像鸠摩智那样贪婪得什么都想学，什么都想会，而是将洗髓经的佛门六神通融入心灵精神范畴内，九阴真经则参悟先天功。

　　如今先天功修为大进，距离第五重已经仅有一线之隔，九阴真经却也不用浪费，正好传授。

　　由于莫名剑阵以心境为主，实力为辅，剑阵内的八人实则良莠不齐，像杨过、小龙女、黄蓉都是顶尖的高手，陆无双、耶律齐略逊一筹，程英、公孙绿萼就更差了，郭襄基础更是薄弱。

　　直到这一刻，九阴真经的传承才算是弥补了根基的不足，高武世界滚滚的天地元气不断地注入众人体内，心胸豁然开朗，以前习武的许多不明之处悉数贯通！

　　很快，积累最雄厚的杨过几乎是第一时间就到达了目前洪七公等人的级别，神清气爽，玄铁重剑一斩而出。

　　霎那间，腥风倒卷，云桥重现，众人以最快速度掠出，几个起落，终于脚踏实地，来到一处山崖间。

　　迎面只见一位形象仙风道骨，双眼中却全是阴鹜歹毒的老者恶狠狠地盯过来，不是星宿老怪丁春秋又是谁？

　　“原来是逍遥派山门，根据宿命通的因果追溯，难道这里与纯阳宫有关？有意思了！”

　　高天心目光一亮。

　　瞧着丁春秋这幅气势汹汹、惊怒交集的模样，再看看不远处的逍遥三老与正中一堵晶莹的玉璧，发生什么，也可以推测一二了。

　　在乔达摩命运之篡的影响下，这个世界的无崖子比起原剧情里的悲剧货也好不到哪边去，竟被徒弟丁春秋挟持了，用以要挟天山童姥和李秋水。

　　不过天山童姥与李秋水乃是当世最强的两个女人，一人掌管灵鹫宫，门下统率有三十六洞洞主，七十二岛岛主，一人是西夏皇妃，大权在握，一品堂的成立就是她在背后发力。

　　这样的女人，哪怕无崖子危在旦夕，她们也不会像少女一见爱人被挟持就要死要活地放弃一切，因此丁春秋想要尽得逍遥派最上层绝学的阴谋并没有得逞。

　　天山童姥与李秋水你一言我一语地讲述口诀，却是听得丁春秋心痒难熬，沉浸进去，险些走火入魔！

　　惊魂未定的丁春秋再也不敢听这两个女人“胡言乱语”，立刻在无崖子身上种了千尸万腐毒，使得她们投鼠忌器。

　　双方一番谈判拉锯，互相算计，谁也信不过谁，最终取个折衷方法——

　　天山童姥与李秋水带丁春秋上逍遥峰，让他遍览派内秘籍，但开启秘洞的钥匙却要逍遥三老合力开启，因此在得到梦寐以求的秘籍之前，丁春秋必须保住无崖子的性命。

　　丁春秋绝不是省油的灯，这一路上别的事不做，就是一味地向无崖子体内注入各种各样的奇毒，多达三十六的种类让医术高明的天山童姥都感到头皮发麻！

　　随后丁春秋更是放言，没有他亲自解毒，无崖子不会死，却会求生不得求死不能，凄惨到难以形容，若是下手杀他，就是同归于尽之局！

　　于是乎，真正达到逍遥峰后，丁春秋冷笑着将苏醒的无崖子丢了过去，一副肆无忌惮的模样。

　　“孽徒，为你师父解毒！”

　　“两位师叔，我觉得你们还是先开启逍遥密藏，让小侄一睹为快，等小侄心情一好，为师父解起毒来，手脚势必更加麻利，哈哈！”

　　双方僵持的过程中，无崖子睁开昏黄的眼睛，凝视着密藏，露出了追忆与唏嘘，瘫软下垂的手却悄无声息地做出反击。

　　准确的说，是他手指上的七宝指环绽放出一股神秘的波动，封闭逍遥密藏的玉璧微不可查地一亮，正巧路过的郭襄就生出了奇特的感应，执拗上山。

　　而此刻无崖子先是望向外表俊朗的杨过与耶律齐，两人的相貌符合要求，但浪子气质和沉稳风度有些不满意。

　　随后他转向诸女，一眼就看中古灵精怪，机变俏皮，常有出人意外之举的小东邪：“好，好，好！”

　　“无崖子要找传人，托付下一代逍遥派掌门人之位了。”

　　“之前天下大乱，少林寺受到禁军围攻，虚竹根本没能下山，看来是我们的郭二小姐要将主角的戏份抢走了……不过看来不是这么容易啊！”

　　确实不容易，因为下一刻无崖子的目光亮起，一眨不眨地落在自飘渺中漫步而出的翩翩佳公子身上，于虚空中抱着胳膊看戏的高天心啧了啧嘴：“老朋友来了，瞧这含而不露的气势，将功力全部融合了吗？咸鱼翻身啊！”

　　翩翩佳公子，正是“慕容复”！

　　决战之幕拉开，老朋友再见！


第55章 天下之大，无你容身之处！

　　相比起聚贤庄被丁春秋弄得灰头土脸，装逼不成被打脸的黑暗经历，此时此刻的慕容复闲庭信步，身形飘然出尘，举手投足间，竟是一派颐指气使，有了皇者之风。

　　如果说以前的慕容复是拼尽一切想培养出一点皇者气概，却像个小丑似的上蹦下跳，摆弄那些见不得光的愚蠢算计，现在的他真是皇天不负有心人，一朝如愿乘势起了。

　　此时此刻他的气度威压全场，先是对着逍遥三老抱拳问好，再睨视着丁春秋，轻描淡写地道：“星宿老怪，今天就是你的死期了！”

　　迎着那神光湛然的眼眸，丁春秋心头竟是一凛，不过他被门下弟子阿谀奉承惯了，怎么甘愿屈服于以前根本看不起的慕容复，一腔怒火顿时发泄过去：

　　“慕容公子好风采啊，不愧是南慕容，哦不对……现在已经不能这么称呼你了，因为燕子坞参合庄被明教付之一炬，姑苏慕容，不复存在，哈哈哈哈！”

　　然而令丁春秋惊讶失望的是，慕容复竟是毫不变色，眉宇间全是一副看透世情的豁达与泰然：“如今的我，孑然一身，随心而为，释道皆有，毕生心愿唯有一窥武学至境……”

　　说到这里，他望向逍遥三老，语带敬意：“我愿入逍遥门墙，奉上拜师之礼！”

　　语毕，抛出一物，在地上滚了滚，竟是一个人头，那死不瞑目的圆瞪双眼，除了罪业队长黄一鸣，还有谁？

　　无崖子目光一凝，老怀大慰，苏星河的仇，终于报了！

　　“可怜黄一鸣杀死苏星河，也是按照乔达摩的命令吧，没想到他死了后，竟然还要被利用，用轮回者的尸体来讨好剧情人物吗？哼！”

　　“三位老前辈可千万不要相信他的花言巧语！”随着冷哼声起，剑光一闪，星煜懒洋洋地抱着双臂出现，“这位慕容公子背离叛变，出卖盟友，阴狠毒辣的手段与他这风度翩翩的好皮囊可是截然相反呢，入了逍遥派门墙，恐怕你们就永无宁日了！”

　　这番话好心好意，却是忠言逆耳，逍遥三老个个脾气古怪，就连看上去最平和的无崖子都不例外，星煜语气不甚恭敬，这话就根本被当作了耳旁风。

　　至于出卖盟友，性格阴狠，逍遥派完全不介意好不好。

　　“老鬼，我看你是不想活了！”眼见无崖子跟慕容复王八看绿豆对上眼了，丁春秋勃然大怒。

　　煮熟的鸭子要飞，这段时间他已经忍耐到极致，再加上一股心灵力量的暗暗引导，星宿老怪飞扑而上，大袖飘扬间，触体腐骨，吐气杀人的剧毒邪功已经朝着慕容复迎头罩去。

　　“不自量力！”

　　谁料慕容复不闪不避，任由这劲气足以洞穿金石，毒性更猛烈无比的毒掌拍在胸前，居然毫发未伤，袭来的毒力如泥牛入海，被他吞噬一空。

　　可那毒劲依旧弥漫，将慕容复整个人包裹其中，源源不断，无穷无尽地侵蚀。

　　“你太急了，太急着去死……”于烟气缭绕中，面目变得模糊不清的慕容复摇摇头，闪电般出指，“既是如此，满足你的愿望！”

　　一指点出，天地立变，无数细如青丝，介于虚实之间的剑气仿佛洪流一般陡然斩到，任是丁春秋如何闪避，亦绕不开这脱自六脉神剑的绝顶神功。

　　更为可怕的是，当剑气触及他的身体，才赫然泛出惨绿青紫之色，正是丁春秋刚刚打入慕容复体内的剧毒！

　　于是乎，那斑谰毒迹顿时疯狂蔓延，直攻心脉。

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

　　丁春秋一身毒功何等可怕，就连欧阳锋在这数个月内的学习都感到如获至宝，此刻竟是毫无抗拒余地，顷刻间毒发倒地，疯狂地打滚，双手在全身上下拼命抓捞，血肉模糊，惨不忍睹。

　　同时，立于原地丝毫未动的慕容复深深地吸了口气，弥漫的毒雾即刻被其悉数吸入体内，烟气散去，现出他那张如玉的面庞，神采飞扬，仿佛吸入的不是剧毒，而是大补的功力！

　　“北冥神功？！”这一幕落入逍遥三老眼中，立刻让他们瞳孔收缩，失声惊呼。

　　因为这正是北冥真气海纳百川，有容乃大的特性，慕容复已经将其修炼到一个极其高深的地步，比之无崖子都有过之而无不及！

　　这一刻，他们终于生出了强烈的提防，却不是怀疑，而是下意识里的警惕。

　　更何况丁春秋一死，无崖子的毒该怎么办？

　　“三位前辈莫急，我有圣药，可解万毒！”

　　慕容复却好似对三老的态度转变一无所觉，从怀中轻轻地取出一个茶杯，轻轻一晃，里面的清气逸散出来，萦绕于无崖子鼻翼，令他的气色神奇般地红润了起来！

　　感受到这股浓烈的生命气息，天山童姥与李秋水马上确定此物可解无崖子体内的剧毒，立生志在必得之意。

　　慕容复展开一把折扇，眉头一挑，微笑道：“哦，看来又有客人来了，一场热闹的盛会啊！”

　　“阿弥陀佛！”话音刚落，莲叶飘飞，慕容复回首望去，就见满天光点漫天飘洒，幻作花瓣，晶莹宝气内，隐有佛偈传来。

　　段正淳、一灯大师、天龙寺枯荣大师与少林玄字辈众僧联袂到来，大理段氏顶尖高手，外加中原佛门阵容，一应到此！

　　段正淳当先一步，开门见山：“还请慕容公子将小儿交出！”

　　王语嫣与段誉都是执迷不悟的痴者，前者对慕容复不离不弃，原剧情里倘若慕容复不是要取西夏公主，恐怕他再做出什么过分可耻的事情，王语嫣都不会离开他，这个世界便是如此。

　　而段誉则是对王语嫣这傻妞一往情深，在经历了明教地宫那惊心动魄的斗争中，高天心让他先退，这家伙居然选择跑去救仙女姐姐脱离“苦海”，然后，就没有然后了……

　　“段誉？哦，你说是那个一直纠缠我表妹的无耻之徒？”慕容复扇了扇刺骨的寒风，“我如果说他死了呢？”

　　“你竟敢害了誉儿……我要你血债血偿！”段正淳踏前一步，悲愤交加，众僧齐宣佛号，就连隐于暗中的段延庆身躯都一震，旁边的岳老三更是大急。

　　这位恶贯满盈已经得知段誉是自己的儿子，是轮回者通知，毕竟一位绝世强者，能拉拢来尽量拉拢。

　　少林戒律院和龙树院首座玄寂，达摩院首座玄难则齐宣佛号：“慕容施主，不知令尊现在何处，他假装身死，隐姓埋名，盗出我寺藏经阁七十二绝技秘籍。”

　　慕容复理都不理段正淳，环顾一圈，在段延庆所处的位置稍稍停留了一下，再对少林众僧意味莫名地一笑，傲然道：“就这些了？”

　　“还有我们！”浮空云桥颤动，两条昂藏大汉龙行虎步地走了过来，顾盼之间，不怒生威，不是萧峰与萧远山父子，又是谁？

　　“慕容博那老贼呢！”萧远山劈头盖脸地喝问。

　　“你们又是何事？”慕容复对于老贼两字置若罔闻，似乎根本没有听到那侮辱之意。

　　“何事？哈哈，你的父亲就是当年假传情报，造成雁门关我妻子与族人全亡的罪魁祸首，我今日要痛饮他的鲜血，以报这三十年的血海深仇！”

　　萧远山说着说着，狂性大发，仰天长啸，壮怀激烈，萧峰则一指慕容复，沉声道：“段誉是我结拜兄弟，你父亲则是我杀母仇人，慕容复，今日我们是第一次见面，但也是最后一次了！”

　　“阿朱呢？我的婢女，在哪里？”慕容复侧了侧头，突然问出一个风牛马不相及的问题，见萧峰愣住，玩味地一笑，转向西南方向，“嗯，看来还有明教的弟兄也来了……”

　　“谁是你的兄弟，你这狼心狗肺的恶贼，教主收你入教，许你高位，没想到引狼入室，慕容复，你今日必死无疑！”

　　很快，场中再多三人，正是明教目前仅剩的高层，三大护法邓元觉、方杰、石宝！

　　“没了吗？”

　　慕容复折扇一收，负手而立，环顾四方。

　　就见天山童姥、李秋水、丁春秋、枯荣大师、段延庆、萧峰、萧远山、明教三大护法、少林玄字辈众僧团团将他围住……

　　的确是盛会！

　　区区一座逍遥峰上，竟然汇聚了足足十多名三难度绝世强者，这对于一个勉强提升至高武层次的世界来说，简直是前所未有的盛会！

　　而这些人的出身来历包括大宋、大理、西夏、辽国，甚至还有自波斯传入的明教，诸多势力同时针对一人，天下之大，已是再无此人容身之处！

　　这正是乔达摩欲置高天心的绝望处境，如今却验证到了他自己身上！

　　更别提还有守关狙击一方的轮回者！

　　“吸收了三大绝世强者的功力，果然让你变得很强，可惜功力与实力之间并不能划上等号，乔达摩，你举世皆敌，这个马甲恐怕披不了多久了……”

　　暗夜巫术的波动闪现，安妮、泯、叶志成、赵景、唐晢、练小霓、杨洋一一现身，呈现天罗地网之势将慕容复团团围住！

　　天穹之上，高天心与幽若立于云端，各自捧着一盒爆米花，亲亲热热得蜜里调油，小仙女龙螓首蛾眉，靠在高天心背后，从肩膀上探出个脑袋，拍手低笑着：“高潮来喽，高潮来喽！”

　　“举世皆敌？举世皆敌！哈哈，啊哈哈哈哈哈！”

　　下一刻，慕容复将折扇一甩，丢入茫茫云雾中，消失得无影无踪，仿佛甩去了谦谦君子的过往。

　　然后他大张双臂，一尊专横霸道，倨傲狂妄的黑色虚相陡然自身后浮起，直冲寰宇，张狂肆意，目空一切的笑声赫然充斥天地间，苍天在握，不可一世：

　　“你们这群不值一提的垃圾，又怎么配做我的‘敌’！！”

　　“来啊……一起上吧！！！”


第56章 乔达摩被吞了？

　　“天魔功？小心！！！”

　　当慕容复身后的虚相展现出浩荡无俦的威仪，星煜、叶志成等人纷纷变色，身形一缓，最先冲上的，果不其然是萧峰与萧远山父子。

　　降龙十八掌与大力金刚掌，刚猛雄浑，正大浩然的掌劲笼罩四方，无所不至，别说这是以众敌寡的战斗，即便是以一敌众，也无人能奈何这两位战神一般的武者。

　　可惜今天，过往的一切都要被打破，以往联手能将慕容复瞬间打出翔来的萧氏父子这一次却似乎根本没有被慕容复放在眼中，那黑色虚相一沉，陡然化作一股漆黑壁障！

　　一如扫地僧的护体真劲，萧峰与萧远山毫无保留的联手一击，石破天惊，却如遭遇不可逾越的天堑一般，嘭的一声反震，任凭咬牙切齿也无法突入！

　　直到慕容复垂下脑袋，双臂猛然一收，一股如同实质火焰的燃烧气圈轰然扩散之际，目露震惊的两人竟是直接撞飞开去。

　　远远的飞出！

　　“北乔峰？嘿！”

　　这一瞬间的交锋犹如一记巨锤狠狠地轰在众人的心田，他们的气势不由自主地一滞，就听伴随着自信与霸气狂飙的冷笑，慕容复信手一挥，右掌五指一出，数十剑气飙射，如狂澜巨浪般汇聚汹涌而出。

　　目标却是天山童姥与李秋水，这对师姐妹瞬间分开，在令人窒息的压力下，前者被剑气逼得腾挪闪避，后者则被慕容复探手摄了过去。

　　与此同时，他双脚连环踢出，后发先至，刹那间尽破明教三护法的夹击，更乘势将枯荣大师、段正淳、一灯大师等人卷进，刹那间众人眼前除了犹如飓风般的腿劲脚刀外，什么也看不见！

　　几乎是下意识的，来自大理的众人齐齐点出一阳指，铺天盖地，封死慕容复一切可躲闪的方向。

　　然而他根本没有丝毫的躲避之意，身体一旋，那漆黑虚相再现，这一回却化作一条狰狞的长龙，凶猛狠恶地摇头摆尾，居然将一阳指直接转向李秋水。

　　李秋水本已情势危急，小无相功的神妙再也无法抗衡这集众人之力的一阳指，唯有拼命运转凌波微步。

　　却见那凌厉绝伦的劲风自腰间一闪而过，魔气蚀劲令她的伤口霎时枯萎，双腿一软，身不由己地往地上瘫倒！

　　撕心裂肺的疼痛令她的五官都扭曲起来，面纱更是飘散，露出伤痕满布的面庞，但这个时候却再也顾不上这些小节了，双手毫无花俏地按出，空前凌厉的白虹掌力以攻代守。

　　“第一个！”慕容复闪至身前，硬接白虹掌力，再轻描淡写地抓住她的肩膀，一股诡异无比的真气仿佛决堤的洪水般在李秋水的体内肆虐，撕裂着每一寸肌肤每一个细胞，将小无相功的真气吞没，统统吸摄！

　　“这不是……北冥……”陷入永久的黑暗之前，李秋水不甘地留下最后的遗言。

　　确实，这不是天魔四蚀，也不仅仅是北冥神功，更有斗转星移及其他武学的奥妙，乃是慕容复融合三者自创的皇天功！

　　因此李秋水的死亡仅仅是一个开始，紧接着慕容复双掌一圈，一股可怕的旋劲随之而生，十丈之内竟是气流翻涌，陡然出现的巨大吸扯力量将众人朝着双掌间吸去。

　　目睹化作一张人皮，惨不忍睹的李秋水，众人骇得头皮发麻，哪里敢如其所愿，拼尽一切地挣脱。

　　谁料这正中慕容复的下怀，他真气霍然顺逆转向，吸力改为推力，将其他人统统震飞的刹那，朝着邓元觉笑了笑，寒芒乍现，剑气冲霄。

　　邓元觉只觉得毛骨悚然，心灵压制之下，方腊的仇恨瞬间被抛到九霄云外，悍勇之意不在，一向冲锋陷阵的他却又不擅轻功，电光火石之间，唯有全力运起金钟罩。

　　“第二个！”可那无孔不入的剑气轻巧到不可思议，庖丁解牛般穿插交错，似乎能窥知秘密，位于会阴穴的罩门几乎是第一时间就被突破，金钟罩破关，皇天吸功，邓元觉全身经脉内脏撕裂碎散，当场分尸。

　　“上啊，一起上！！！”

　　眼见李秋水和邓元觉惨死，原本还自恃身份，有些不愿意以多欺少的众多高手顿时红了眼睛，就连少林寺的一众高僧都再也顾不得其他，狂扑而上。

　　“哈哈哈，一群土鸡瓦狗，接我的参合六神指！”

　　慕容复狂性大发，无边的真气灌注十指，疯狂地点出，顿时剑气激荡，威力瞬间暴增。

　　层层叠叠的剑气锋芒激荡出一波波排山倒海的剑气浪潮，山崩海啸般席卷过去，这已不再是六脉神剑，而是慕容复融合六脉神剑与参合指所创的参合六神指！

　　参合这两字在慕容世家心中是永远的痛，是他们的国耻，那一战使得后燕日渐衰落，北魏势力进入中原，这套指法正是要告戒后世子孙，时时刻刻勿忘耻辱！

　　此时慕容复融六脉神剑精髓，神奇精奥，举世无匹，千百道剑气如强弓劲弩般激射而去，源源不绝。

　　那剑气环绕扩散之间，顿时将四周的天地元气尽数同化，剑光领域仿佛牢不可破的城墙，将众人的退路彻底封死！

　　于是乎第三个轮到石宝了。

　　由于方腊的死亡，慕容复与明教之间再无半点转圜余地，三大护法的威逼也最是紧迫，可惜任由石宝身如鬼魅，也是不如王寅来去如风，他的落星功更是被完全压制。

　　不过此人身经百战，一旦发现慕容复今非昔比，立刻全力防守，不求有功但求无过，反正只有立在此处，就能让慕容复分神分心，最终疲于应对。

　　然而他万万没想到的是，这一刻慕容复陡然撮指尖啸，霎时间眼前一花，鼻腔就突然充斥起浓郁到无法呼吸的血腥气味来，耳边更到处是癫狂的呐喊，凄厉的呼啸与痛苦的哀嚎！

　　触目所及，全是一片红色，这是战场，青溪梓桐洞的攻防战，那是明教受到宋军围剿的最后一次大战，伤亡之惨重，已是灭教之危！

　　自小受到明教教义影响，那份不能割舍的信念与依靠使得石宝疯狂了，他踏前一步，弓腰收腹，口中猛然喷薄出一圈乳白色的气浪，数百米内的空间就像猛然落下一个炸雷，灌注了先天罡气的音波如狮子巨吼般轰然扩散，震得四周的人头脑眩晕！

　　无差别攻击！

　　慕容复早有所料，飘然后退，苦的是那些扎堆攻上的各派高手，少林寺玄难距离石宝最近，顿时间耳鼓轰鸣，须臾之间就感一股腥风恶气涌来，身不由己地朝着慕容复泛出漆黑光芒的右手投去！

　　眼见玄难要步上李秋水和邓元觉的后尘，一道足可分金裂石的音浪扩散，那吼声乍一听起来低沉沉闷，不如落星功肆意霸道，却拥有一种奇妙的穿透力，不仅是石宝目光一清，慕容复身体都不可遏制地颤了一颤！

　　“秃驴！”慕容复脸颊肌肉抽动，在这真正的佛门狮子吼下，原形毕露，一见石宝再无利用价值，皇天功立刻吞噬其全身功力。

　　“施主心中杀业执念之深，平生罕见，屠刀想必也是放不下了，老衲今日就超度你，往生极乐！”能破慕容复天魔之音的，并非玄难玄寂两位首座，而是少林明面的第一高手玄澄。

　　这位身怀超凡脱俗武学修为的老僧，为少林寺二百年来公认武功第一的强者，可惜后来强练七十二绝技，佛法没有跟上，在武学障下走火入魔，形如废人。

　　经由扫地僧传授洗髓经的恩情，高天心投桃报李，向凯瑟琳借了生命之池，以洗髓经与光明原力的奥妙，终助玄澄恢复功力。

　　此刻玄澄周身浮动层层金光帷幕，朵朵金莲天花，起手却是大金刚拳，带着大日如来的无上威严，狂轰而至。

　　慕容复不敢直撄其锋，展开凌波微步，瞻之在前，忽焉在后，整个人化作一道幻影，不用说，这套轻功肯定也是从段誉口中掏出来的了。

　　玄澄接连催动降龙伏象功、大韦陀杵、如影随形腿、燃木刀法等十余种七十二绝技，一时间竟也奈何他不得。

　　过不片刻，萧峰回归，降龙十八掌亢龙有悔打出，所过之处，土石砂砾，尘埃空气，统统被粉碎成最基本的尘土。

　　然而慕容复目光一亮，不惊反喜，斗转星移挪移牵引劲力，金龙为其伏，无边的凶猛与威压附加其上，旋转盘绕，一个照面，紧随其后的萧远山再度被无可卸力的反震轰得飞射而回。

　　但下一刻，慕容复身躯一晃，却是段延庆的一阳指无声无息地点在他的后心，天魔相发出痛苦而愤怒的咆哮，劲气引导向脚下，整座逍遥峰都晃了一晃。

　　“不过如此，不过如此！”

　　压力越来越大，慕容复的战意却是越来越汹涌澎湃，最诡异的是，他的战意斗志越是高涨，皇天功的气劲却越是内敛，整个人仿佛化作深不见底的浑洞，外在的表象全部收敛于躯体之内，返璞归真！

　　“乔达摩一个玩弄阴谋诡计的家伙，怎么一下子咸鱼翻身，强到这种程度，武道意志可不是靠夺舍附身能够具备的啊！”

　　位于旁观位置，随时准备出手置敌于死地的叶志成等人看得眉头大皱，不自觉地嘀咕起来。

　　“乔达摩……乔达摩……你们一直用这个名字来称呼我，是说附身的那个天外之人吗？”

　　“嘿嘿……不用怀念他了，他已经被我吞噬，沦为异世界的知识食粮了，拜他所赐，我才知道以前的志向是多么可笑，这个世界是多么地渺小！”

　　这句话被慕容复收入耳中，当那耸人听闻的答案揭露，轮回者人人变色，失声惊呼：

　　“你说什么？！！！”


第57章 带我出去！

　　长袖拂扬，慕容复转身劈得段延庆吐血飞退，卓然悬立，双手十指连弹，破尽天山六阳掌，护身气劲隔空接下玄澄的偏花七星拳，玄难的大慈大悲千叶手，玄寂的大智无定指，脚踏方杰的方天画戟，将一股股劲气顺着兵器狂冲方杰体内。

　　这位沙场勇将如癫痫般不断颤抖，鲜血自唇角流下，却偏偏完全无法拔出武器，照此下去，明教距离全员覆灭，已是不远了！

　　“大杀四方，魔威盖世，又有什么意义？”

　　而高天心与幽若看得津津有味的同时，也觉得很是奇怪。

　　这两个月的时间内，慕容复遍寻不见，应该是找了一处隐秘之处闭关，如今魔功大成，比想象中的还要可怕！

　　不过可怕并不代表无敌，别看他如今不可一世的嚣张姿态，实际上在高天心看来，他比起方腊强得有限，大致也就是在绝世五阶左右。

　　所以论及真实实力对比，他是绝对打不过十数位绝世强者联手的，可慕容复的战术极其老道，一开始就全力震开威胁最大的萧氏父子，后面再分割敌势，营造出摧枯拉朽，人人自危的局面。

　　可这又有什么意义？

　　在轮回者眼中，剧情强者的围攻终究只是试探，是大餐前的开胃菜，而短短的半盏茶时间内，慕容复已经暴露出了不少弱点——

　　佛门神功对他有克制，天魔四蚀不敢使用，北冥神功吸收内力已经到达了极限，参合六神指威力那么强大，其实是依仗李秋水与邓元觉的功力，斗转星移无法连续施展等等。

　　如此一来，就算慕容复有本事将一众剧情强者全部杀死，接下来也逃不过轮回者的围杀了！

　　更何况随着星煜、泯、安妮的参战，慕容复已然无法大杀特杀！

　　有鉴于此，就连幽若都禁不住怀疑：“天心，乔达摩不会犯这种愚蠢的错误，他不是真的被慕容复吞了吧？”

　　目前看来，有一种解释的可能性最大，乔达摩真的消失了，慕容复彻底掌管了这具身体。

　　如此一来，对于这位慕容公子而言，搏杀这个世界的强者，自然要比杀一群天外来客有成就感得多！

　　“如果这样，那倒好办了，黄裳与扫地僧随便哪一位出马，都能将现在不可一世的慕容复收拾得服服帖帖……”

　　“不，侥幸心理要不得，乔达摩被慕容复吞噬的几率小到只有一两成，相比他莫名其妙地栽了，我更选择相信他又在玩什么阴谋诡计。”

　　“我们的主要是SSS级建团任务的最终阶段，同时保萧氏父子、少林、大理不失，静观其变！”

　　“好！”

　　这边厢高天心和幽若以不变应万变，那边厢慕容复拼着受创，成功杀死方杰后，战局也渐渐胶着起来。

　　随着慕容复的种种魔功绝学被剖析研究，场中近身围攻的只剩下萧峰、萧远山、玄澄、天山童姥、枯荣大师与泯，彼此之间进退有度，默契非常，不让斗转星移逞威，更不给慕容复丝毫喘息的机会。

　　星煜、安妮、段延庆、玄难、玄寂等人作为第二梯队，远程攻击，一沾即走，负责限制慕容复的凌波微步。

　　段正淳、一灯大师、天龙寺等一众实力稍弱的高手退至更远处，作为第三梯队，主气势压制，尽量分割天地元气，遏制慕容复真元的补给。

　　如此阵容别说靠吸收方腊、鸠摩智、黄一鸣三大强者内力才得以魔功大成的慕容复，就算是扫地僧与黄裳来此都要凝神应对，稍有不慎，恐怕就要饮恨当场！

　　因此慕容复立马陷入了颓势，攻少守多，无法逆转，只能以魔相化为一片黑云，奔突来去，护住周身要害。

　　不过他目前的功力已是冠绝当场，即便落入下风，想要杀他也是极难，更别提期待的转机很快到来了——

　　就见无崖子手上的七宝指环陡然间绽放出璀璨夺目的光华，激射向逍遥密藏的玉璧。

　　那玉璧原本就有规律地闪烁着淡淡的光泽，此刻受到激发，更是霎那间光焰潋滟，恍若烟花，五彩缤纷，极为好看。

　　但细细观之，便能发现上面的色彩看似千变万化，实则仅有九种，形成九条龙形，仿佛蛰伏了千万年的巨龙苏醒，抖了抖脊梁，神龙摆尾，蜿蜒而上。

　　“九龙玉璧，九龙玉璧，哈哈，果然是这里！”

　　目睹这一幕，慕容复口中喃喃低语，脸上已是露出狂喜之色。

　　“咦，这个气象，难道是帝王所布置？逍遥派与皇家有关？”

　　高天心也目露郑重。

　　九在个位数中最大，有至尊之隐义，发音也同久，具永恒之意，皇帝有九五至尊之称，又以龙为象征，这九龙玉璧不得不让人浮想联翩。

　　而逍遥派在天龙八部世界中神秘莫测，有诸多猜测，比如无崖子、天山童姥、李秋水的师父逍遥子是否为开派祖师，到底活了多久，就有不同的争执，再加上天山飘渺峰灵鹫宫的规模实非普通人力所能建造，若是与帝王有关，倒也说得通。

　　“受命于天！”

　　不待多想，慕容复狂然高喝，陡然朝着九龙玉璧接连迈出三步。

　　这三步突兀而又自然，沉重而又浩大，伴随着脚步落下，一股奇特力量瞬间扩散，将周遭的一切凝固，恰似剑廿三的领域，却又没有那灭绝一切的剑气，而是堂堂皇皇，令所有人都有种顶礼膜拜，俯首称臣的冲动！

　　天命所托，气运所旺，顺天而行，事半功倍！

　　“怎么可能？”这一刻，就连胆气豪勇如萧远山，神威赫赫如萧峰，都禁不住勃然变色。

　　皇天功镇不住他们，参合六神指也仅仅是精妙绝伦，魔性森然的可怕武学罢了，但此时此刻，这种力量，实在超乎了想象！

　　“真龙之气，他怎么会有？”

　　幽若惊呼起来。

　　她的惊呼，是另一种含义上的惊讶，因为这分明是龙气的运用，在风云的世界里，倘若东瀛天皇得到了神州龙脉，他亦能发挥出如此可怕的效果。

　　“确实是龙气！”

　　高天心伸手一拂，原力视界使用，就见慕容复头顶有一道金黄气柱直升天穹，其内悬浮着一枚黑玉雕成的方印，上端雕着一头形态生动的豹子，方印翻转间，赫然显出印文，正是“大燕皇帝之宝”六个大字。

　　这是大燕的传国玉玺，在高武的世界里绝不是仅有象征意义的摆饰，怪不得能具备皇者真龙之气！

　　“这玩意支持不了多久，一个小小的燕国，五代十国里的过客，以为自己是秦始皇，和氏璧？”

　　幽若明了后，撇了撇嘴道。

　　确实，慕容复的皇者龙气稀薄得可怜，别说那些真正的帝王主角，就连司马求道的帝王拳都不如，可这已经足够他冲到九龙玉璧之前。

　　轰！

　　停滞的时光再度流淌，凝固的世界再度运转，所有人仿佛从深沉的噩梦中醒来，心有余悸的回忆着错觉，越是强大的绝世高手，越能深刻地体会时光错乱的恐怖。

　　而就在这时，慕容复业已站在了石壁前，脚踏三才之阵人位！

　　取意天、地、人三者合一，天位轻灵高远，地位沉稳广阔，正是三才之阵！

　　“可怜丁春秋那老狗一路上受尽欺瞒与愚弄，这阵法就算没有逍遥派三个老家伙，也依旧能开启，我修炼小无相功，大轮明王的身上可藏了不少神功秘籍！”

　　“现在，天山童姥，你如果想要无崖子活命，就以八荒六合唯我独尊功激发地位，李秋水死了，你应该做出感激与回报！”

　　“而段正淳、枯荣大师、天龙寺的各位高僧们，你们如果想要段誉安然归来，就替我暂时挡住那些人！”

　　“我的耐心有限，快！！！”

　　当慕容复快速而清晰的话语响彻每个人的耳畔，众人才骇然发现这位年轻人的心机是如此地深沉与可怕。

　　他弄死丁春秋，绝了无崖子解毒的退路，杀死李秋水，间接地就收买了天山童姥。

　　他优先击杀明教三大护法，是因为双方之间不死不休，全无缓和的可能。

　　他起初刺激大理段氏一行，现在又抛出段誉仍旧在世的消息，挑起希望，使得大理段氏与少林内讧，以少林高僧的仁慈，自然无法痛下杀手，就连萧峰由于结拜兄弟的情谊，都得投鼠忌器。

　　如今，万事俱备，独缺天位！

　　需要以北冥神功激发的天位！

　　这一刻，慕容复仰首，望向天空，那目光穿透飘渺的云雾，正落在战争基地上面。

　　“有意思，这个状态的慕容复真有意思，我去去就来！”

　　高天心笑了，一步迈出，咫尺天涯间，已经立于了慕容复与天山童姥中央，三人仅仅眼神互视了一下，三股逍遥派神功绝学的气息波动就涌动向玉璧！

　　大放光彩！

　　轰！

　　当九龙之身上同时冒起千万点繁星，金芒如雨，遍落逍遥峰之上，当空一道彩霞照耀得通明神奥时，逍遥密藏，终于真正地向着众人开放——

　　在一间巨大的仿佛神灵之所的冰雪之室内，当先印入眼帘的，是三十六根晶莹的玉柱，大部分顶端各自摆放着不同的物品，有些则空空如也，看来已被逍遥派弟子取走。

　　天山童姥目光划过，落在左侧第五根玉柱后，就再也移不开眼睛了，尖叫一声，娇小的身影疾扑过去。

　　慕容复和高天心则同时望向正中的那根玉柱，只因上面的物体不见其形，却见那浩大浑厚的蟠龙之形，上下盘绕翻腾。

　　人道之宝，真龙帝气！

　　“绝对不能让慕容复得到这玩意！”

　　这一刻，当高天心脑海中闪过这个念头的时候，慕容复满是火热与渴望之意的视线居然从玉柱上转移了过来，说出了一句不可思议的话来：

　　“做一个交易，你带我出去，离开这个世界，我就将这帝王之宝，包括密藏内所有的宝物，统统让给你！！！”


第58章 到底发生了什么

　　薄如蝉翼的宝剑，透明的水晶匣子，冰雪雕砌而成的晶球，弓弦翠绿纂刻藤蔓的长弓……

　　放眼望去，皆是宝物！

　　毫不夸张地讲，逍遥派是天龙世界的最强门派，逍遥三老不及扫地僧，不是门派传承不够，而是他们自己性情偏激，未能修到最高深精湛的地步。

　　密藏内的所有宝物，统统相让！

　　当这句话传入耳中，连高天心都怔住了。

　　因为他认为，任何人都可能这么说，唯独慕容复慕容博这对父子绝不可能将帝王之宝拱手让人！

　　这是什么展开？

　　有鉴于此，他几乎是下意识地反问：“你不想当皇帝了？你单名一个复字，不正是为了光复大燕？”

　　有趣的是，话音刚落，一道灰衣身影就扑了进来，竟是赶超除了高天心三人之外的所有高手，瞧他那清矍的面容，炯炯有神的双目以及酷似慕容复的五官，不是慕容博又是谁？

　　“老贼，你终于忍不住了！”萧远山一身虎啸龙吟般的震天怒喝，与萧峰同时朝着慕容博包抄过去。

　　“复儿，快去取宝！”慕容博怡然不惧，准确的说，他已是视死如归，只要慕容复夺得帝王之宝，一条老命又算得什么？

　　“大燕？哈哈，大燕？”谁知慕容复看都不看这位父亲，一直凝视着高天心，嘴角渐渐扬起一丝讥讽而充满唏嘘的弧度。

　　“宋辽间战争复起，大燕乘时而动，谋求复国，便如东晋有八王之乱，司马氏自相残杀，我五胡方能割据中原之地，一直以来，姑苏慕容都是如此地卑劣！”

　　“你说什么？！”此言一出，慕容博惊怒交集，险些被萧峰见龙在田一掌打死。

　　慕容复的语气却没有半分波澜：“想我慕容氏人丁单薄，势力微弱，重建邦国，当真谈何容易？唯一的机缘便是天下大乱，四下征战不休，思路正确，手段谬误，依旧是大错特错！”

　　“更何况，这只是一个池塘，这只是一座井底，就算当了皇帝又怎么样，君临的天下，不过一隅之地也，那池塘中的鱼儿，井底下的青蛙……燕雀安知鸿鹄之志！”

　　最后这一句，慕容复是对着慕容博吼出的，高天心简直要醉了。

　　尼玛这一幕怎么就这么别扭。

　　不应是“爹，这是帝王之宝”“天可怜见，孩子，我们复国有望啊”“陛下万岁万岁万万岁”“爱卿平身”“发糖果喽，发糖果喽”这样子进行下去吗？

　　慕容博目光已经呆痴了，照他这被刺激的程度，铁定走不过二十招。

　　如此还没完，慕容复犹自继续：“我的北冥神功，再也吸收不了其他人的功力了，这是一种局限，既是武学的限制，也是世界的限制！”

　　“听说在神兵玄奇的世界里，有一种内丹真元的修炼方法，那里有一位名叫九千岁的绝世强者，在练成无字真经的宇宙真气后，整个丹田也爆满了。后来他想吸取炎帝的阳火神力，却一点也吸不到，直到练出了内丹真元，才能吸取炎帝的阳火神力……”

　　“等到离开这个小小的池塘，我会去那里，请教内丹真元的修炼方法，那样我的皇天功将推至崭新的境界，还有正宗的天魔功……”

　　听着一个剧情人物侃侃而谈地跟自己说通往别的世界“求学”，高天心实在不知用什么语言来形容，他琢磨了一下，然后点了点慕容博：“你老豆怎么办？”

　　“一个香港的方言！”慕容复特么的居然能听懂，给予了冷酷的回答，“他所犯下的罪孽，自己偿还！”

　　“好，慕容小子，你与你的畜生父亲不同，我不再找你麻烦了！”萧远山狂吼一声，气势如虹的般若掌终于一掌轰中万念俱灰的慕容博心口。

　　这位一生为了复国无所不用其极的老者朝着慕容复伸了伸手，万分不甘地死去后，萧远山畅然大笑，笑着笑着又满是悲凉之意：“峰儿，咱们走，回大辽！”

　　萧峰亦是感到心头一块巨石落地，却摇头道：“不，我答应了阿朱，陪她找个山清水秀的塞外，放羊牧马，远离江湖民族的是是非非，恩恩怨怨！”

　　萧远山怒哼一声，刚要说什么，慕容复已经抢先一步：“请向阿朱转达我的祝福，阿朱阿碧虽然是我慕容家的婢女，我却一直将她们当成妹妹一般看待！”

　　萧峰朝慕容复点了点头，眉宇间已是浮现出感激之色，最终与萧远山转身离去。

　　以慕容博的死亡，换取了威胁最大的萧氏父子离去，令星煜、叶志成等人看得目瞪口呆，常言虎毒不食子，慕容复这是直接坑爹惠己啊！

　　慕容博的死亡不单单是起到这点作用，别忘了，少林寺一众高僧也是由于追逃外泄的七十二绝技而来。

　　而慕容博一死，慕容复又根本没有也不屑于修炼七十二绝技，他们的目标已是落空，此刻慕容复话锋一转，微笑道：“萧远山的大力金刚掌修为还在诸位高僧之上，唉，将来大宋对阵辽国，恐怕要有难喽！”

　　此言一出，众僧纷纷变色。

　　这话绝不是危言耸听，萧远山身为辽国人，将偷学的少林绝学传于辽国武士完全有可能，就像黄裳挑选资质过人的禁军加以训练一样。

　　如此一来，怎能容萧远山大摇大摆地离去？

　　玄难与玄寂互视一眼，立刻带着玄苦等人去追萧氏父子，有玄苦与萧峰的师徒之情，再加上前不久易筋经的归还，还有说服的可能。

　　眨眼间，此处少林寺就只留下最强的玄澄，还有大理高手被逼无奈的遏制，慕容复再转向段延庆，一指天山童姥的玉柱：“阁下如果有置之死地而后生的勇气，那本九死还阳功就能令你脱胎换骨，再度为人！”

　　段延庆僵硬的脸上做不出任何表情，腹语术却表现出他的震惊与渴望：“你又怎么知道？”

　　慕容复微微一笑：“先祖慕容龙城，曾经便是逍遥派弟子，乔达摩留下的因果之线，更令我对于逍遥密藏的了解，远超你们的想象！”

　　他这话不光是对段延庆说，更是讲给高天心听。

　　谁知高天心淡然而立，无动于衷，段延庆却是再也按捺不住，狂扑向天山童姥所在地。

　　“大胆！”

　　完全可以想象，身躯畸形，再也长不大的天山童姥同样需要九死还阳功的奥妙，因此在一道雷霆震怒下，这两位立刻爆发大战。

　　此时此刻，再环顾全场，之前还逼得慕容复险象环生的各大势力联盟竟然于短短一盏茶的时间内分崩离析，不复存在。

　　至始至终，高天心都不阻拦，就这么饶有兴致地看着慕容复收买分化，翻手为云覆手为雨，尽显枭雄的谋略与手段。

　　慕容复则一直关注着高天心的反应，没有收到预期效果的他眼中飞速闪过一缕惊疑不定，身躯一转，指向东南方角落：“那处传送阵，可入你眼？”

　　“梦蝶之阵，庄周梦蝶，亦幻亦真，可改动空间布局，移形换位，乃是逍遥派最强阵法！”

　　便如无崖子借擂鼓山布置的珍珑棋境，融易经八卦所成的凌波微步，逍遥派的阵法之道冠绝当世，更为关键的是，这座传送阵被高天心弹射而出的一股先天真劲激发，上面顿时隐隐浮现出一座气象万千的仙宫！

　　高天心见之点了点头：“能避开外面雷霆罡风，直达纯阳宫的梦蝶之阵吗？这确实是我所需要的！”

　　慕容复被高天心这副云清风淡的模样逼得实在受不了，终于图穷匕见：“合则两利，分则两害，你带我出去，这里的一切都是你的，相反，我拼着一死，也要毁去此阵，鱼死网破！”

　　“别急别急，这种事关天上仙宫的大事，怎么能不多一些耐心？稍安勿躁……啊哈，我们的正主儿来了！”

　　然而高天心却一边安抚着，一边转向了洞外。

　　落在了缓步进来的郭襄一行人身上。

　　慕容复大战众多强者的时候，郭襄八人一直在赤松队的保护下远远观战，免得在这场绝世级别的大战中殃及池鱼。

　　直到密藏开启，众人才随之而入，不过临进洞门，郭襄却来到了奄奄一息的无崖子身前：“黑胡子老爷爷，你怎么样了？”

　　可怜脸如冠玉，神采飞扬，风度闲雅，一向是老帅哥的无崖子身上毒斑处处，可怖至极，真正的生不如死，有鉴于丁春秋剧毒的可怕，就连天山童姥都束手无策，其他人更是不敢接近。

　　“好孩子，你过来！”唯有郭襄善良胆大，无崖子勉强睁开眼睛，微微一笑，将一样东西偷偷地塞入郭襄的手中，她摊开一瞧，赫然是七宝指环！

　　“你！”郭襄刚要推辞，突然发觉一股深厚无比的功力自手掌间涌来，替她贯通奇经八脉，神雕世界升级后的主角气运激发，能令任何武者垂涎万分的七十年北冥功力源源不断地涌入体内！

　　黄蓉、杨过、小龙女等人马上分散为其护法，就连黄药师都神不知鬼不觉地现身，星煜、泯、安妮、叶志成等人正立于洞口，隐隐阻挡住慕容复。

　　最终，在高武世界的效率传功下，郭襄缓缓张开眼睛，神光湛然的双目忧伤地望着随风散去的无崖子，叩头行了拜师大礼，缓缓站起身来。

　　当她迈入逍遥密藏之内，七宝指环顿时激发起这里的防御之阵，无论是正在交手的天山童姥与段延庆，还是对峙的天龙少林，都感到一股沉重的压力凌空压下！

　　作为逍遥派掌门人，郭襄成为了这里的主人，拥有主场优势！

　　下一刻，郭襄八人摆开莫名剑阵，高天心万象混元剑阵再以他心通之念，化作唯一阵眼，无形的波动，仿佛清风般吹入慕容复的心头，还原出最本源的秘密与真相：

　　“让我来瞧瞧，你和乔达摩之间，到底发生了什么！”


第59章 举世无双，终成神诀（上）

　　正如乔达摩的命运之篡，拨弄大局，制造人世大乱，玩弄诸多强者于鼓掌之间，看似厉害，但在高天心看来，却是小把戏。

　　因为没有后路。

　　倘若乔达摩不是有神选者联盟这个靠山，在光明顶地宫中，他就已经死了。

　　同样，别看慕容复此前大战群雄，魔功盖世，方才又翻云覆雨，令一众剧情强者分化退走，可那又怎么样？

　　得道多助，失道寡助，慕容复能坑死慕容博，能以王语嫣束缚住段誉，却再也无法做到更多了……

　　他的资源已经耗尽，他的退路已经尽失，走上一条不成功便成仁的荆棘之途，对于高天心而言，唯一需要防备的，就是乔达摩到底与他到底是一种什么样的关系！

　　附体？共生？融合？吞噬？

　　“接招！”

　　当先而至的，是陆无双的悲痛莫名！

　　有高天心这位师父作为后盾，趋至匪夷所思的剑意顿时化作无数杂乱交缠，纵横交织的剑网，复杂无比，举世无双，解不开，理还乱，将慕容复的身形完全淹没。

　　“大燕覆灭的悲与痛……这种感觉……好陌生……又好遥远！”

　　充斥山洞，乃至扩散至整个天地的悲意痛苦，未诛人，先诛心，慕容复参合剑气挥洒自如，寸步不让地挡下陆无双的剑招，心灵却是不可遏止地沉浸进去。

　　下一刻，杨过的名动江湖随即跟上，那势不可挡的恢宏剑气，在雄浑无比的内力与玄铁重剑驱使下，反压参合剑气一头，正如慕容复初出江湖时的意气风发。

　　慕容复的守势依旧无懈可击，但脸上的神情显然被名动江湖所感染。

　　当这股豪气壮志酝酿到极致，程英的名动一时与耶律齐的实至名归同时攻至。

　　看似不分先后，实则有了微不可查的前后顺序，程英对于时机的把握正合以静制动，窥敌破绽的意境，正正切入慕容复闯下名头，崭露头角的最鼎盛时期，江湖中人对这位翩翩君子的期许与揣测——

　　是名动一时，然后如流星般陨落不见，留下那耀眼夺目的一时光彩；

　　还是实至名归，真正将父辈闯下的姑苏慕容名号发扬光大？

　　有鉴于此，慕容复几乎是下意识地避让开程英略显弱小的剑锋，反倒直直撞向耶律齐厚重古朴，变化精微的剑诀！

　　轰！

　　得剑阵之力，这一下竟是旗鼓相当，耶律齐心平气和，展开滔滔不绝的剑法，直入慕容复越来越显得心浮气躁的参合剑气中。

　　不过功力的差距使得他终究无法得手，所幸实至名归之后，还有黄蓉的名不虚传。

　　这位心思最是多变的女诸葛在电光火石之间就将慕容复的性情摸了个通透，本就得传桃花岛落英神剑的光华璀璨端丽，衣抉轻柔，如庖丁解牛，制造弱点，放大弱点！

　　当名不虚传推至最高潮的巅峰，慕容复的人生也走上了巅峰，他在江湖中无人不知无人不晓，甚至就连朝堂之上，也要对姑苏慕容为之侧目。

　　可惜天有不测风云，人有旦夕祸福，郭襄的莫名其妙在最恰当的时刻制造了一连串巧妙到不可思议的不幸……

　　天龙八部原剧情的一幕幕开始上演，慕容复就好似一个霉运光环上身的衰仔，处处碰壁，连连倒霉，书呆子段誉以六脉神剑败他，契丹人萧峰当众将他掷于地上，最后就连段延庆都能欺压他！

　　“啊啊啊啊啊啊啊！”

　　慕容复五官扭曲，开始放声咆哮，声音中充斥着无穷的不甘，于是乎，两道剑光交错而来，正是小龙女的隐姓埋名之路与公孙绿萼的名不经传之途……

　　短短数招之内，慕容复复杂而又简单的一生就被还原了出来。

　　突飞猛进的功力、天魔功的魔性以及人生阅历的不足都使得慕容复的心灵具备着破绽，在莫名剑阵的调动下，他的心绪已经被豪情、得志、悲痛、怒火、淡薄所淹没，诸般念想纷至沓来……

　　剑心明意，拷问心灵！

　　“表层的记忆，未能深入，这样的探查会被欺瞒！”

　　高天心平静地望着这一幕，对于自己所创的莫名剑阵生出满意之情，却没有丝毫的放松与懈怠，侧身让过，赤松队的杨洋步入阵中。

　　这位纯辅助型的十强队员在此方世界很不走运地没能拥有发挥的机会，一进入就被梅内德斯暗算重创，后面基本也是随团队征战交锋，直到这时——

　　他望向于莫名剑阵内心绪翻滚，大吼大叫的慕容复。

　　仅仅是一次凝视，手未动，肩没抬，慕容复甚至连这个敌人的出现都没有察觉到，便已被一种极强的恐惧感攫住心神，仿佛面对着毕生所遭遇的最可怕事物，意志霎那间萎缩到极致！

　　好死不死的，萧峰、段誉、段延庆……之前的一个个令他蒙羞的敌人纷纷跃了出来！

　　恐惧领域！

　　杨洋的招牌能力！

　　这个领域可以看成一个异次元的空间，能让多位进入者面对自己内心最深处的恐惧，不同于柏若璃的梦靥之力，杨洋无法让梦境中的各种怪物形成真实的伤害，却能根据敌人内心制造出各种各样的“怪物”。

　　玄级领域里的怪物会被敌人的虚弱和逐渐增强的恐惧所影响，变的将越来越难以对付，等提升到地级，当敌人死在领域内，灵魂就会被永生永世地禁锢，沦为孤魂野鬼！

　　倘若到达天域级别，杨洋甚至可以吸食敌人的恐惧来无穷无尽地强化自身，免疫一切物理层面的伤害，在他的地盘，他为所欲为！

　　当然，那是未来的道路，着眼于现在，杨洋与莫名剑阵的配合业已发挥出不可思议的效果，让慕容复犹如暴风雨中的孤舟，下一刻就好似要彻底翻舟淹没……

　　“他的心灵在敞开，不过还不够！”

　　“慕容复认为自己吞噬了乔达摩，他觉得自己吸收了轮回者的知识，但这仅仅是他的观点，相信乔达摩有的是方法玩弄他……”

　　“因为我必须保证一击中的，绝对不能有虚假，有蒙蔽！”

　　听了高天心的话，郭襄八人卯足了劲，将莫名剑阵推至最强大的层次，星煜、黄药师纷纷在一边点拨指导，所有的缺陷都被完美弥补，而杨洋也踏前一步，寒风拂过，他的斜刘海陡然掀起，露出一只诡异可怕的眼睛。

　　杀马特的发型之下，是终极底牌——极乐领域！

　　和恐惧领域恰恰相反的威仪，让敌人看到自己内心深处最渴望，最期盼的事物与成就，单独的使用或许也就是一个幻术，可一旦与恐惧领域结合起来，便是最极端的反差！

　　此刻便是如此，大悲大喜，大喜大悲之下，慕容复最后的心灵为高天心敞开，在洗髓经他心通的效果下，高天心灵魂出窍，神游物外，钻入慕容复的心灵，回溯时光，来到两个月之前！

　　他将与慕容复一同经历光明顶一战后的记忆，看一看乔达摩最后的垂死挣扎，到底是什么——

　　“哈哈，哈哈哈哈！”

　　慕容复大张双臂，放声狂笑。

　　脚下，是鸠摩智与方腊干枯的尸体，吐蕃国师，一教之主，就这么无人问津地伏于他的脚下，这一刻慕容复达到了前所未有的成就感。

　　然而他体内的乔达摩却涌现出了强烈的悔恨之意。

　　他后悔了，后悔被高天心的原力控心术影响，逞一时之快。

　　杀了方腊，姑苏慕容就与明教结下了死仇。

　　杀了鸠摩智，姑苏慕容也就自绝于吐蕃阵营。

　　杀了黄一鸣，本就与他貌合神离的D-REX团队也有光明正大的理由阳奉阴违，作壁上观。

　　他虽然用北冥神功吞了这三大绝世强者的内力，实力陡升，又能如何？

　　乔达摩从来最擅长的就是借势，因果之力也必须借势，环环相扣的布局与圈套，形成沛然莫之能御的洪流大势，而不是匹夫之勇！

　　别说区区一个慕容复，就算是黄裳、扫地僧，若是背后没有禁军和少林寺这两大剧情势力，也只不过是任由轮回者推倒，赚取结晶奖励的BOSS而已……

　　现在，姑苏慕容要完了！

　　此战必败！

　　完全看不到胜利的希望！

　　不过乔达摩并没有失去希望，他第一件事情是紧紧地握住逍遥派的因果之线，这最后的凭仗，第二件事情则是砍下黄一鸣的脑袋，第三件事情则是屏蔽高天心天眼通的探查，倘若行踪一直在对方眼中，那不如此刻抹脖子自尽来得干脆了当。

　　然后乔达摩就将控制权完全交给慕容复，暂时不做出任何影响。

　　他要调整状态，在绝对的冷静中，寻找出绝地反击的机会。

　　而接下来的慕容复则安置了王语嫣、阿碧两女，再一次绑架了悲催的段誉，为其后四大家将的牺牲与姑苏慕容的毁灭感到万念俱灰。

　　天大地大，已经再无他慕容复的容身之处。

　　除非远走他乡，到一个谁都认不出他的地方，或者是到一个不会有外人打扰的地方。

　　于是乎，慕容复踏上了冰川绝地的旅行，在原大燕的土地上，于漫天风雪不断，前方一片白茫茫，疾行一天一夜，来到了姑苏慕容相传的密地——皇极宫！

　　皇极宫乍一看起来不是宫殿，而是一座菱角尖削的巨大冰山，入口处镶嵌着一个高约五丈的圆形铜扉，上刻龙首，气势慑人！

　　“就是这里！”

　　慕容复卓然悬立，却不敢位于其上，而是仰望着，仰望着慕容氏先祖所留下的古迹！

　　下一刻，他双手合十，潜运神功，霎那间风起云涌，仿如风暴之眼，周遭的气旋汹涌而来，将慕容复拱卫成世界的中心，隐隐形成一颗颗不可思议的星辰，于那无尽的星空深处孤独的运行，得感召之力，落于此处！

　　斗转星移！

　　在超绝当世的雄浑功力推动下，慕容复轻而易举地将浩瀚星斗的气劲束缚成滂湃掌力，直轰在圆形铜扉上！

　　霎时间，只听得轰轰轰一阵巨响，铜扉如罗盘急旋，玄冰被绞磨爆裂，劲气向四周波震扩散，整座冰山发出惊天巨响，冰屑簌簌而下，地面随之一阵雷动。

　　当铜扉反转脱出，一个巨大的洞口出现，洞内并不黑暗，反而大放光亮，皇极宫三字赫然落入眼中！

　　慕容复举步走入，发现冰山内赫然是一个居型宫，四壁上嵌有夜明珠，把洞内照得一片光明。

　　举目四顾，可见大殿成五角型，每个角落均耸立着一座模样狰狞的巨型冰雕，刻着奇禽异兽的图案，气氛诡异骇人，而左侧的冰壁则被人用指力写了十二个飘逸高缈的大字：

　　“五方幻化，尽在此宫。举世无双，无字天书。天书在手，独尊唯我！”


第60章 举世无双，终成神诀（下）

　　“天书在手，独尊唯我？！”

　　慕容复失笑。

　　他不认为上面所言是真，倘若真有如此神奇的天书，当年慕容龙城惊才绝艳，武功天下第一，却不也被赵匡胤抢先一步建立大宋，复国无望，郁郁而终了？

　　不过既然来此，慕容复自然生出一探之心：

　　“天地五行，阵道之基，殿内五尊冰雕，龙、凤、虎、鹤、鹿。”

　　“龙为金关，受金针刺穴通脉之焦，无不坏金身，将痛不欲生；凤为土关，秘宫之内，剧毒之气吸者即毙，无有龟息大法护身，则时时刻刻运劲逼毒，不能有片刻停歇；虎为木关，秘宫之内市有太谜幻大阵，必须意如止水，气定神闲，才可不受心魔侵扰；鹤为水关，冰冻三尺非一日之寒，地底寒湖，动则肉身冰冻，碎裂成渣；鹿为火关，幽冥鬼火火浆起，可将人灵魂灼焦……”

　　“如能闯过此五行大阵，即可入天书之墙，窥天地之奥妙，成无上之神通！”

　　接下来的事情，高天心与慕容复一起闯关，一同经历了那种鲜血淋漓、痛不欲生的九死一生。

　　而整个过程中，慕容复的坚毅与不屈也令高天心为之侧目，这位慕容公子在原剧情里确实是时运不济，绝不是扶不上的阿斗，易地而处，换成他来闯这慕容龙城留下的什么劳子皇极宫，即便有五行法宝之助，恐怕也不会有多顺利。

　　最终，雄浑的功力、斗转星移的精妙与骨子里的一股狠绝，终于助慕容复爬过了考验，来到了那堵能令他独尊的天书之墙前面！

　　然后他就发现了，这是一面光滑的断壁！

　　洞中绝壁，无字无迹！

　　这就是天书？

　　高天心自动屏蔽了此时此刻慕容复的心情，想来与刷屏一样的弹幕恶骂没什么两样，反正怎么恶毒怎么来。

　　但慕容氏先祖绝对没有给后辈子弟留下一个玩笑！

　　由于心灵时光的回溯，而非简单旁观者状态，高天心与慕容复同时感到一股股玄之又玄，蕴含武学最根本原理、奥妙与精髓的波动从绝壁内透出，演绎着无穷的可能。

　　一时之间，以往对功法晦涩难通、对修炼疑惑不明甚至对自身动摇怀疑的地方，都豁然而解，甚至衍生出无数让人意想不到的变通，真正地做到融会贯通。

　　而当慕容复不由自主地施展起斗转星移，将其催动到极致，一道风流倜傥、卓尔不群的身影还自其内徐徐迈步，那是武道意念在此留影的慕容氏先祖……

　　举觞白眼望青天，皎如玉树临风前！

　　慕容龙城！

　　慕容复泪流满面，向他哭诉自己的遭遇，燕子坞毁于自己之手，实乃慕容氏的罪人，但慕容龙城却轻抚他的头顶，微笑不语。

　　最终，慕容复摒弃杂念，端坐于绝壁之前，开始了长达了五十天的闭关修行。

　　融合北冥神功、天魔功、斗转星移乃至过往所学一切，皇极宫内观天书，慕容复命名为皇天功，以此一诉心中抱负。

　　六脉神剑与参合指、凌波微步、大燕传国玉玺之帝王龙气，当一招招绝学被慕容复推陈出新，演化出无数变化时，高天心感同身受，都目露羡慕之色。

　　实际上，相比起速成班上来的轮回者，剧情人物在原有的武学框架上开拓创新，更具优势。

　　因为他们自小练武的基础比起在和平时代地球生活的轮回者强得太多了，从神雕过来的五绝、郭襄八人就是最好的例子。

　　“扫地僧有少林四大神功，黄裳创九阴真经，没想到慕容龙城也有如此机缘，这无字绝壁不可能是他所创，甚至这座皇极宫都是为了隐藏它的存在，嘿嘿，见者有份，让我分一杯羹吧！”

　　这一刻，追溯时光，心灵合一的高天心与慕容复共享这段机缘，一同成为受益者。

　　甚至于在慕容复的基础上高屋建瓴，高天心取舍更加得当，第一时间就浸入难得的感悟中。

　　他的眼前开始浮现出一条条脉络，那是对应的功法与能力，先天功、万剑归宗、龙渊绝神七剑、万法归道、黑暗原力、光明原力、天神基因，每一种都很厉害，每一种都有巨大的潜力……

　　可惜多，而杂。

　　无法统筹归一，又不舍得丢弃，不仅让他的精力分散，还耽搁了修炼进境。

　　因此必须有一门统一的功法，将基础性质的先天真气、先天灵力、黑暗原力、光明原力，天神基因统统整合，犹如大树与枝干的关系，而具体到修真法宝、武学招式、原力技巧、基因运用，则是枝干上的绿叶。

　　这门功法的诞生，将化零为整，专注归一，使得高天心可以从容地驾驭四大体系。

　　这是功法的目标，强大而艰难，高天心很有自知之明，凭过往的积累，是肯定办不到的，所以他不放过一切可以参悟领会的机会。

　　少林寺的扫地僧黄裳之战，洗髓经与九阴真经的佛道之争，得功与废功之间，领悟两门绝世神功的精髓，分别将其融入心灵类的体系能力与道家先天功的修炼中。

　　可惜由于中途灵魂出窍，神游物外，发觉乔达摩令世间大乱的阴谋，两位最强者的比试中途结束，只得一半之功。

　　但这倒是让高天心有了此段时间的缓冲与感悟时间，将洗髓九阴中吸纳的精要真正地沉淀下来，变成自己所学。

　　而这一刻，在无字天书的推动下，他思维运转的速度已是远超凡人的想象。

　　冰冷而漠然的理智下，梦呓一般的声音响起：“四大体系，各擅胜场。”

　　话音刚起，高天心的肉身内，先天功的内力突然爆发，这一次以最为汹涌澎湃的势头涌向识海，统统转化为灵力。

　　这是要将原本兼顾古武修真的先天功，彻彻底底地转为修真功法？

　　为什么要这样？！

　　原因不难理解，先天功横跨两大体系，为高天心前期的修炼节省了大量的精力与时间，也几乎是顺理成章地促成了古武与修真的融合，然而放到四大体系中，它就显得太不平衡了。

　　因此高天心第二句就为古武体系定下了新的基调：“海纳百川，包罗万象。”

　　这是北冥神功的特点。

　　先天功过于纯粹，与魔幻、科技根本挨不上边，北冥神功则不同，它吞噬转化的特点针恰似天神基因，对于一切能量，管你是内力真元还是魔能热量，来者不拒。

　　于是乎，先天功那精纯无比的真气除了尽可能地转为灵力外，还全部贡献给了北冥神功。

　　一旦先天功退出古武的范畴，两者之间再无经脉间的冲突，北冥真气顿时展现出了其广博浩大，充塞天地的威能！

　　当本就得先天功拓宽的十二正经、奇经八脉充盈着北冥真气，接下来该是为新创的功法定下基调：“心心相映，念念通感。”

　　心念力、原力、洗髓经，都是心灵方面的能力，高天心自忖无法成为一个挥起斧子冲杀得热血沸腾的肌肉男，他擅长的路子，自然要进一步发扬光大。

　　而心灵之力仅能作为内在的核心，真正的战斗也不能完全交给缥缈的精神，高天心有他的剑，无论是科技手段的覆雨，古武神兵败亡，修真凶剑煌灭，还是魔幻光剑，都是：“千般大道，殊途同归。”

　　“武道无限，心意无穷，天道轮回，天心我意，以我之名，独一无二，便叫天心无双诀吧！”

　　就在高天心的目光越来越深邃，天地万物种种奥秘仿佛尽收，经历着可能自从进入空间以来，最关键的历史性时刻之际，慕容复体内的乔达摩也怔然地望向无字绝壁，感受到了天地间规则之力的波动。

　　“天域之宝……这是天域的气息……”

　　王林的教导历历在耳，再加上所修命运之道的特殊性，对于世界的规则之力，他在这个世界里，仅仅逊色于凌千凰。

　　而凌千凰还在沉睡。

　　空间对于所有人都是公平的，机缘同样如此，当乔达摩以为穷途末路，再无希望时，他的灵魂里开始闪耀出最纯粹的因果之力。

　　贯穿不变的过去，穷尽未来的无穷，在死神眼中，只有一个恒常的天数天命，那就是死亡！

　　一条贯穿过去、现在、未来的浩荡大势，那是无数可能汇聚而成的时光与命运长河，不容动摇，不容质疑，不容改变！

　　而这却不是一个真正的命运掌控者所为，因为太过绝对的要求往往意味着呆板与无法变通，每一个念头，每一个选择，对应着每一条未来的世界线路，才是最为灵活的因果！

　　乔达摩终于领会到了这一点，于这个重要关头……突破。

　　无字天书，同时成就了三人。

　　可不同于沉浸在修炼中的慕容复与高天心，乔达摩的思维很快回归到他肩负的任务中：

　　“不，这样的我，下场依然是失败与死亡！”

　　“唯一取胜的机会，已经不在我的身上，无限的未来啊，握住那真正的命运节点吧——”

　　当一幕幕未来的画面出现，乔达摩发出不知是欢畅还是悲凉的怒吼，燃烧全部的灵魂力量，穿透了时间的界限，将同时参悟神功的慕容复与高天心出窍的神魂牢牢地绑在一起。

　　真正的因果力量，正是要颠倒时间，错乱空间！

　　因果之下，无从反抗：

　　“高天心，你借助慕容复的机缘，成就了举世无双的功法，却也缔结了最为牢固的因果关联，你们将一荣俱荣，一损俱损！”

　　“一旦慕容复在这个世界死亡，因果规则将予以前所未有的可怕反噬，你创出的功法将毁去，你的所有力量都被重创，无法规避，无法挽回！”

　　“慕容复不死，你与他的关系密不可分，你离开这个剧情世界，他也将随你离开，成为你的追随者！”

　　“从今往后，慕容复将如一条毒蛇般潜伏在你的身边，窥视你的弱点，寻找背叛的时机，直到你无法忍耐，绝世五阶的追随者死亡，那巨大的惩罚可以将你打落尘埃……”

　　“现在，吞噬我吧！”

　　“慕容复，从今日起，我就是你，你就是我！”

　　“空间里再也没有乔达摩·悉达多这个被寄予厚望的轮回者，天龙世界也再无一个可悲的反派角色姑苏慕容复，而是一个既拥有绝世力量，又具备渊深智谋的新生，探索那无限的未知轮回，享受不受拘束的强者乐趣！”

　　当慕容复与乔达摩残存的记忆合而为一的霎那，高天心惊醒，他缓缓转过头来，两个人的面孔重叠在一起，形成一副无比诡异的画面，森然一笑：

　　“现在，你明白这段前因后果了吗？”


第61章 八部天龙图

　　“武道无限，心意无穷，天道轮回，天心我意，天心无双诀！”

　　当星球大战决战时就已经初步融合的四大体系力量，在北冥神功的加入下，呈更加驯服的平衡之姿为高天心服务时，他体会到了从未有过的美好感觉。

　　世间一切，洞若观火，任意能力，推陈出新，融入整个大循环内，就好似建造一座独属于自己的宫殿，一砖一瓦，一草一木，主次兼备，招式、技法、剑意、气势，一切变化都囊括其中。

　　这才是真正的融合！

　　接下来，高天心只需要一项一项地提升，比如将先天功推至第五重，将北冥真气修炼到大成，将光明黑暗原力统一，将天神基因的力量彻底挖掘，便都能推动天心无双诀的修炼！

　　心，意，形，精，气，神，力，不同的体系，不同的力量并行不悖，种种优势放大到极致，些许缺憾极力弥补……

　　天地无涯，万物齐一，千般烦忧，终下心头！

　　然而在这最值得庆祝的时刻，偏偏乔达摩将军了！

　　这个被神选者联盟秘密培养，寄予厚望的死神因果以自己的精神、灵魂与信念，做出最后的挣扎——

　　慕容复！

　　连高天心都万万没想到这个原本是最差的选择，最悲剧的人物，硬生生将乔达摩灵魂塞入其中的人选，居然被这家伙当成救命稻草……

　　好死不死的，他还真的成了。

　　慕容复从无字天书里融合了鸠摩智、方腊、黄一鸣的功力，创出了战斗力强大的皇天功与诸多绝学；

　　高天心则在种种积累下终于厚积薄发，达成了梦寐以求的成就，为四大体系齐头并进的未来奠定了最坚实的基础；

　　而乔达摩没有那种脱胎换骨般的提升，他仅仅是在因果之道上百尺竿头，更进了一步。

　　与原力预知相比，他的命运窥视或许不够清晰直接，但看到的范围却更加的广阔，展望无穷可能的浩荡洪流。

　　原力预知只能看到既定的因果产生的既定未来，一旦世界线发生改变，他们甚至会反受其害，星球大战内的例子太多了，不胜枚举。

　　乔达摩则从一开始就看到了未来的无数可能，远在发生变动之前，他主动计算出最有可能的未来，然后赌上了自己的一切。

　　如果高天心没有SSS级建团任务的需求，在慕容复登上逍遥峰的那一刻，就二话不说，率领众人痛下杀手，直接把慕容复给宰了；

　　如果没有莫名剑阵、恐惧极乐与他心通的组合，剑心明意，拷问心灵，回溯时光，共同经历，即便乔达摩燃烧灵魂缔结出最后的因果关联，也不会如此之深……

　　有许许多多的如果，但都没有发生，因为目前的世界线，是最符合现状与高天心性格的。

　　论及心机与狠毒，乔达摩逊色瑟西不少，可因果的力量，确实是神奇而又可怕！

　　这一刻，慕容复徐徐起身，对着灵魂回归身体，正在默默体悟的高天心微笑：“作为追随者，我可以称呼你为主人。”

　　高天心凝神思考了片刻，发现自己真的被这个将军弄得进退两难，洒然地耸了耸肩：“随你的便吧~~”

　　慕容复恭敬地施礼：“是，我的主人。”

　　“天心，你们……”随着众人进入逍遥密藏的幽若莫名其妙地望着一幕，就见高天心双眼中闪过着思索的神采，拍了拍慕容复的肩膀，一副好基友，一被子的感觉。

　　实际上，两人心中都恨不得捅死对方。

　　追随者？慕容复？开什么玩笑！

　　主人？慕容复是要跳出天龙世界的束缚，不做井底之蛙，他的野心早已不是区区一个复国能够满足，怎么可能对其他人卑躬屈膝？

　　原本高天心与慕容复之间并没有什么仇怨，慕容复洗白白，或狗屎运真的复了国，亦或是仍旧如原剧情那般疯了，都与他不相干。

　　但这一刻，两人之间，最终只有一个能风风光光地活过这个世界！

　　“走吧，该去天上的纯阳仙宫了，踏上我们从未见识过的仙家土地，那里会不会有土地公？”

　　而高天心、慕容复一罢战，场中就再无争端可言。

　　准确的说说那些争斗已经无伤大雅，谁还在乎天山童姥和段延庆谁胜谁负，两人举步走向梦蝶之阵，对于逍遥密藏内的宝物再也不看一眼。

　　一步迈出，天旋地转，雷声殷殷，空间穿梭。

　　当雷霆罡气被悄无声息地跨越，印入眼帘的，是氤氲彩霞，山峦重叠，时隐时现的飘渺云雾中，是一方巨大的广场。

　　广场的四方各镇有一尊巨大石像，相比起皇极宫内龙、凤、虎、鹤、鹿五尊冰雕所代表的考验，青龙、白虎、朱雀、玄武四灵已是真正具备仙家气象的四灵，飞腾潜伏，矫健威猛，仿佛可以随时扑噬出来，吞下一切未经许可就踏上这白玉砖石。

　　慕容复的脚步一顿，身形立刻僵硬起来，他终究是出自这个世界的人物，外界的向往还无法转化为直观的印象，对于仙家神兽，自然充满着发自内心的敬畏。

　　高天心同样滞了一滞，却是在探查这四灵石像化作真正的实物，攻过来时的可能，纯阳宫固然为吕洞宾的洞府，但既然降临人世，恐怕纯阳真人不在其中的可能性更大一些，想要入府，自然要经历考验。

　　不过那四灵石像始终没有动静，倒是灵宠空间内探出一个小小的脑袋，然后嗖的一下，吃了睡睡了吃的小麒麟突然跃了出去。

　　这胖墩墩的小家伙一溜烟地踏蹄飞奔，高天心与慕容复立刻毫不迟疑地跟上，同时施展凌波微步，丰神俊朗的相貌，潇洒从容的气质，再加上四周玉栋晶檐，雪照琼窗，当真是犹如仙家会友。

　　在小麒麟的领路下，过不了片刻，两人就正式踏入纯阳宫内，足踏那玉石小径，但见仙气馥郁，异香芬芳，之前远远观之的楼台殿宇，庭院丹阁，都尽数打开。

　　然而若有若无的压力也萦绕在高天心与慕容复的心头，一股排斥之意在默默地积蓄……

　　仙凡有别！

　　除非掌控这座仙宫的枢纽，成为其真正的主人，否则他们无法在这里停留多少时间！

　　高天心也没有奢望他修炼了吕洞宾传下的先天功，纯阳宫就跟小弟碰上剧情主角，受其虎躯一震，纳头便拜了，因此目前最关注的是SSS级建团任务的目标——八部天龙图！

　　“乖孩子，带我去找！”

　　在高天心的催促下，小麒麟摇晃着尾巴，顺顺溜溜地来到一座宫殿内，开启殿门，正中摆放着的赫然是一座金黄色丹炉，整个房间烟雾轻渺，星芒璀璨，徐徐流动，正是丹殿。

　　“哦，我就知道！”高天心一拍额头。

　　虽然看到小麒麟欢呼一声，朝着丹炉扑去很是欣慰，而且随着小仙女龙、幽若、星煜、叶志成等人的进入，在纯阳宫内收获最大的肯定是己方，但主次必须分明，那八部天龙图，到底在哪一座殿宇，哪一间房间内？

　　沉吟片刻，高天心转过身来，望向面无表情的慕容复，突地心有所感，扬了扬眉：“慕容公子，你有什么需要？”

　　“需要？”慕容复负手而立，失笑道，“这天上仙宫能作为我在此世的最后一站，已经是天大的荣幸，还能有什么奢求？我既奉你为主，自然听命于你。”

　　高天心翘起嘴角，拍了拍手掌：“好，既然你这么谦恭，那我就下命令了，为我寻找这所仙宫里价值最高的宝物，这是你作为追随者的第一个任务！”

　　“遵命！”慕容复微微躬身，语气不亢不卑，转身就朝外走去，分辨了一下方向后，立刻朝着北边而行。

　　一路之上，一座座玉阙琼宫没有让慕容复停顿半分，顺着一种直觉般的指引，他来到了一间草屋前。

　　由于纯阳宫的主人乃是道教祖师吕洞宾，平凡无奇的草屋显然比琼楼玉宇更加值得关注，指不定就是纯阳真人的悟道之处，具备无可估量的价值。

　　然而这时，慕容复的身形陡然停下，他不是不想前进，而是被一股无形的力量所阻隔。

　　他侧了侧头，五指并拢，放出一圈圈无形无影的剑气，将草屋瞬间笼罩圈起。

　　参合六神指所化的剑气纵横睥睨，无所不破，在这咄咄逼人的攻势下，草屋四周却无光华大盛，霞光瑞气，而是无声无息地抵御住这剑气的侵袭。

　　内外仿佛间隔着一道绝对没法逾越的天堑绝壁，无论慕容复的剑气如何恢宏强大，分化突进，都无法撼动其分毫！

　　“一起出手，攻破这层守护屏障。”

　　所幸下一刻，高天心一行人齐齐现身。

　　在高天心的号召下，幽若一指点出三分归元，小仙女龙吟唱灵魂回响、星煜展开云霄千夺剑阵、安妮送出原力怒涛、泯挥下用心斩，一时间流光溢彩的冲霄剑气、漫天的能量洪流朝着草屋倾泻而出！

　　然而这股令慕容复都面色微变，暗暗忌惮的力量，在仙宫的守护下依旧相形见绌，至少众人已经拼上全力，却已然看不到动摇的趋势……

　　“凝实专一，进攻一点！”

　　高天心旁观片刻，陡然双手一转，一股神乎其神的力量在领域的扩散下送了出去，包括慕容复在内的所有人只觉得自己力量在一只天神之手的统协下凝聚归一，轰然下落……

　　嘭！

　　当草屋的周围霎那间变得扭曲迷离，呈现出一种支离破碎的美感，众人甚至来不及惊诧高天心的手段如此之高明，目光就全部聚焦到那草屋的上空——

　　在相轮、覆盆、仰月、宝珠、花卉、龙图等美轮美奂的图案拱卫下，一幅画卷冉冉浮起，上映八部天龙，世间万象：

　　“八部天龙图……慕容复，你果然在上面，是他们的一员！”


第62章 逼你封神，去我因果（上）

　　八部天龙，一天众，二龙众、三夜叉、四乾达婆、五阿修罗，六迦楼罗，七紧那罗，八摩呼罗迦，各有奇特的个性与神通，虽是人间之外，却也有尘世的欢喜和悲苦。

　　天龙八部世界以此为名，实则是代指人间众生，世间万象，原来并不是一定特指书中的八个人物，不过到了高武世界，真的就意指八个主要的剧情人物了。

　　天，天神的领袖帝释天，纵贯整个剧情，唯有被众人敬为天人的萧峰当得起这个地位，而天神临死前的天人五哀亦正合乔峰之死，尤其是第五哀玉女离散，心上人随风远逝，滚滚红尘再无所留恋之处，哀莫大于心死。

　　龙，指龙种，天和龙相生相对，段誉最为相称，段誉初为大理王子，终为真龙天子，身着龙袍，龙脉相传，为龙神之证，龙王自幼向佛，和段誉也一致。

　　夜叉则与天、龙相当，呈三角鼎足而立，虚竹当之无愧，佛法中所谓夜叉，看似凶恶，本意却是指能吃鬼的神，是和平的守护者，虚竹面容丑陋，心地善良，后来又成了逍遥派传人，继承天山童姥衣钵，诸般侠盗邪魔均受他管辖，弃恶向善。

　　而天、龙、夜叉为三大主角，其他五种则是他们的陪衬或对称。

　　乾达婆为服侍帝释天的乐神，以香气和音乐为其外在的象征，在梵语中又是变幻莫测的意思，与萧峰对应，又变幻莫测，擅长易容，只可能是模仿他人举止惟妙惟肖的阿朱了。

　　同样紧罗那善于歌舞，也是帝释的乐神之一，非阿紫莫属，在梵语中它是人非人之意，模样和人相似，但头上长有一角，阿紫自幼生活在星宿派，性情变得残忍歹毒，却又痴情不悔，最后抱着萧峰的尸体跳崖，也没有人能理解或者真正地了解她，正是人非人。

　　摩呼罗迦是大蟒神，人身而蛇头，对应游坦之，游坦之被阿紫弄成了铁头人，正是人身蛇头，后来又有奇遇，身负剧毒犹如一条大毒蟒。

　　迦楼罗则是大鹏金翅鸟，以龙为食，每天要吃一头巨龙和五百小龙，到它命终时，诸龙吐毒，无法再吃，上下翻飞七次，飞到金刚轮山顶上顿悟命终，显然就是鸠摩智了，鸠摩智一直跟龙神段誉过不去，最终走火入魔，将毒气（内力）散去后，也因此而悟道。

　　那么最后还剩下的阿修罗是谁？

　　按照上面的经验，这点不难容易推论，阿修罗于帝释天相对应，专门和帝释天大动干戈，北乔峰，南慕容，不是悲剧的慕容复又是谁？

　　阿修罗最爱与帝释天斗，但结果往往是阿修罗惨败，慕容复处处想压乔峰一头，但处处都是自取其辱，一败涂地，阿修罗同样最爱捣乱，慕容复惟恐天下不乱，阿修罗疑心病最重，慕容复同样心胸狭隘，疑神疑鬼。

　　不过话又说回来了，这指的是原剧情，一旦有轮回者插手干涉，剧情世界的一切都会改变，这些“使命”还会发生吗？

　　除非，还像是神雕世界的固有剧情，不可扭转？

　　不，由于八部天龙所意指的人物全部是最为关键的剧情推动者，如果他们的人生轨迹都不能改变，那轮回者也别进来了，鸠摩智也就不会被乔达摩控制下的慕容复杀死！

　　因此这一刻，高天心第一眼望向的就是鸠摩智代表的迦楼罗。

　　果不其然，它的虚相要更加明亮灵动，那目光能令万物不寒而栗，以龙为食，何等神威！

　　迦楼罗，已经归位了。

　　这倒是让高天心想起了封神榜，当然，不同于封神之战中一定要死去者才能上榜，帝释天与乾达婆，即是萧峰和阿朱，也都回归榜上。

　　萧峰和阿朱当然没有死，但属于他们的那一段“宿命”已经结束了，天与乾达婆离去，剩下的唯有两位凡人，厮守一生。

　　夜叉虚竹与天山童姥还有一段缘分，紧罗那阿紫和摩呼罗迦游坦之或许也有一段孽缘，代表龙的段誉还没有拿下他的神仙姐姐，至于最后的阿修罗……

　　他已经不再纯粹。

　　这一刻，慕容复定定地望向八部天龙图，大部分目光没有落在阿修罗上，反倒是对天更加有兴趣。

　　宿敌，永远是宿敌。

　　就算是乔达摩都影响不了。

　　然后他探出手，抓向八部天龙图：“你想要这个？不行，它对我有种非比寻常的意义！”

　　“哇哦，看来这家伙就是空间留给我们的最终BOSS了，也是建团任务的终极阻碍，队长，你的意思……”

　　星煜吹了个口哨，作出一副悄悄话的模样，声音大得却连远处的赤松队都听得到。

　　这是让他们先不要出手的意思，毕竟建团任务若是有其他轮回者参与帮助，评价会大打折扣。

　　同时也是请示高天心，由于乔达摩与慕容复的特殊情况只有高天心知道，至今星煜、幽若他们依旧摸不着头脑，不清楚高天心是不是真的准备将慕容复收为追随者！

　　所幸接下来，他们的心就定了，因为一个斩钉截铁的字从高天心口中迸出，掷地有声：“抢！”

　　泯战意腾腾，二话不说，人刀辉映，人刀如一，带着快决暴烈的刀意，滚滚而至，对准慕容复当头斩下。

　　慕容复右手上扬，五指一划，轻描淡写地挡下，随意地道：“好凌厉的刀意，好低微的功力！”

　　确实如此，但这绝不代表泯的威胁小，恰恰相反，当星煜的有相无形离元剑诀随之而上，以最佳的配合与泯的黄金刀气形成攻守同盟，参合剑气所布置下的防御很快被以点破面，层层推进，岌岌可危！

　　当然，这对于功力深厚的慕容复而言并非什么致命的威胁，无论泯与星煜能够攻破多少层，他都能以最快速度布置下更多更坚固的护体真气，从容不迫地将敌人拖垮，真正令其如芒在背的，是不远处金发少女安妮的锁定。

　　那道赤红的，泛出能冻结灵魂杀意的光剑作为箭矢，横在特制的弓弦上，一道道匹练般的光华冲霄而起，四处扩散，却是无处不在的原力波动，将慕容复外放的真气渗入剥离……

　　完全可以想象，一旦慕容复动用吞噬功力的皇天功，安妮的杀意就会被彻底点燃，积蓄到极致的黑暗原力将化作毁灭性的狂暴能量，于破空长啸中，离弦飞出。

　　这种战斗方式是星煜传授，安妮乐于接受，而她最具优势的地方在于，一旦慕容复那凶神恶煞的武道意念反涌过来，她就一步斜斜踏出，瞬间消失得无影无踪。

　　在短距离的挪移上，原力瞬移带给安妮的是无与伦比的机动力，寻常手段根本连她的边都休想摸到，而慕容复想要飞扑抓人，先问过幽若的摩诃无量再说吧！

　　在天域法宝仙风云盖坠的催动下，排云掌与风神腿发挥出了最华丽的效果，在无数碎裂的晶屑飞舞下，风卷云霞折射出一道道绚丽的彩虹，横亘当空。

　　若论正面一拼之力，幽若的功力哪怕比不上如今变态一般的慕容复，却也冠绝整支团队，凌千凰传下的天域法宝更发挥出压制心灵的气息，让慕容复投鼠忌器，不得不退让避忌。

　　小仙女龙则于最远处长发飘扬，吟唱着古朴而深邃的魔咒，她的声音时而低沉诡秘，时而宏大激昂，身上耀起辉煌的光泽。

　　当身上的光泽明亮到极致，于众人激战中岿然不动的仙宫四周居然开始闪烁起点点亮起的神文，交汇到一起，形成一片绿色的光之海洋，拍击而下。

　　这种强大的自然魔法能如有实质凝固时空，让慕容复的行动缓慢而僵硬，极大地克制了皇天功的魔威，也可以随时编织出一道严密的魔法壁垒，将参合六神指挡于数尺开外。

　　于是乎，之前还不可一世的慕容复，在五人的联手下，已经打得有声有色。

　　这令他不得不发出感叹：“天外的来者，轮回的战士，确实是强大而可怕的对手！”

　　幽若娇喝：“那就乖乖地交出八部天龙图！”

　　慕容复摇头，看似谦逊，实则无比傲然地微笑道：“别误会，我并不是说你们会赢，哪怕加上我的这位‘主人’，你们顶多占据一些上风，还是在我不想将帝王龙气耗损在这种无谓战斗的情况下！”

　　星煜冷声：“无谓？”

　　慕容复回答：“当然，你们的队长不敢杀死我，伤害我，就是在伤害他自己，这是我们之间缔结的因果，不容改变！”

　　星煜目光一沉，露出惊疑不定之色，相似的神色出现在所有人眉宇间，在双方交战正酣的情况下，场中竟然出现一种奇异的缄默。

　　照此下去，别说一鼓作气再而衰三而竭，战意斗志势必会慕容复压制到极限，所幸下一刻，一直思索的高天心终于发问：“你了解我们那里的规则，以你的实力，无法成为我的追随者，这一点要怎么解决？”

　　追随者的实力不能超过轮回者，或者说轮回者无法招揽比他强大的追随者，因此慕容复拥有绝世五阶的战斗力，论及硬实力，已经凌驾于高天心个人之上。

　　这个规则的限制令慕容复成为不了高天心的追随者，自然也就离开不了天龙八部世界，去往空间。

　　乔达摩的灵魂力量与因果关联再紧密，也绝对无法凌驾于空间规则之上……

　　正如所问，这一点，慕容复准备如何解决？

　　以此作为衍生，又如何破局？


第63章 逼你封神，去我因果（下）

　　“不劳关心，我自有应对之法，不会让大家失望便是。”

　　慕容复眼珠转动，朗笑回答。

　　失望一词，令众人暗暗咬牙，心中大怒。

　　慕容复这种头生反骨、野心勃勃又无任何信誉的家伙，哪怕再愚蠢的轮回者都不会收他作为追随者，那简直就是在自己身边埋下一枚随时会爆发的炸弹。

　　这一点显然对方也清楚，现在是再明显不过的讽刺了。

　　但慕容复那笃定的神色令大家心头一沉。

　　这位最终BOSS与高天心两人之间缔结的因果十之八九是神选者联盟乔达摩所干的好事了，而且照目前的情况看来，就连高天心也没有解决办法。

　　否则以他的杀伐果决，该出手时，绝对早就出手灭敌了，绝对不会有半点迟疑。

　　实际上，高天心并非在迟疑，他的念头闪烁，将乔达摩敞开自己记忆让慕容复吞噬时就定下的安排一一推测出来：

　　“应对之法其实很简单，就看慕容复下的决心有多大，分上中下三策——”

　　“下策，就是自废一门武功，自降实力，如果一门不行，那就两门，三门，这种方法自损根基，却也最是有效，且外人根本阻拦不了……”

　　“中策，则是依仗外物，比如那燕国玉玺，以帝王龙气吸纳功力，将真气循环，以量换质，在弥补了功力突升，根基不稳的缺陷下，将来还能以最快速度修炼回来。”

　　“这两策都是自降实力，不过以乔达摩肯牺牲自我，与剧情人物融为一体的魄力，他恐怕会动用‘上策’，在关键时刻，对我出手！”

　　“却不是伤害，而是皇天功逆行，灌注进我的体内，强行提升我的实力，只要我的实力提升到绝世五阶，在空间的评价中强于慕容复，追随者自然就成了！”

　　“如此一来，皇天功的涌入更是会造成我功力的驳杂，一时的实力虚高，长远却是天心无双诀的修炼阻碍，为慕容复的反叛打开更好的局面……”

　　“乔达摩，你步步算计，真是煞费苦心！”

　　至此高天心已经勘破了乔达摩的全部计划，但想要破局，依旧千难万难。

　　慕容复手握八部天龙图，以他目前的实力，一旦高天心这边无法对他痛下杀手，那么慕容复想要趁机接近，将皇天功之力灌输，绝对是防不慎防。

　　除非当机立断地放弃八部天龙图，SSS级建团任务在最后阶段功亏一篑，众人立刻与慕容复分道扬镳，他才无法得逞，不得不采取中策。

　　可话又说回来，那样仍旧是乔达摩赢了。

　　“不，我决不认输，乔达摩，你也没有赢！”

　　“人世大乱，诸国征战，纯阳仙宫，八部天龙图……这一切都是破局的支点！”

　　“乔达摩，不……慕容复，我便送你一场造化，一场你用因果之力算计死，也料想不到的造化！！！”

　　这一刻，高天心深邃的目光隐去一切波动与杂念，哪怕是再熟悉的人亦无法了解此刻所思所想，然后一步迈出。

　　剑神一步，万剑齐鸣。

　　撑天动地的剑轮徐徐升起，转逐天穹，涵盖寰宇。

　　别说双方交锋的区域，连整座纯阳宫都被覆盖住，进入的所有人均仰首望天，目露敬畏之色。

　　只因下一刻，无尽的飞剑开始席卷天地，密密麻麻的宝剑充塞天地，视线所及，上下四方每一处都充斥着实体的剑器，剑山剑海，轮转不休，这种震撼，实难以用言语来描述！

　　毋须精妙的招式，不用复杂的阵法，只凭着绝对数量下汇聚而成的剑海狂潮，便是堂堂皇皇，铺天盖地地朝着慕容复席卷而去。

　　没有万剑池，高天心终能施展出如此规模的万剑归宗，如此威力，又将趋至何种境地？

　　“来得好！”慕容复瞳孔微不可查地一缩，脸上却是怡然无惧，双手翻转之间，皇天功的劲气已如飓风龙卷，又仿佛一道漫卷长河，自天倾斜，滔滔不绝，与那锐利寒刃轰隆隆相撞，以强绝的功力直接将万剑统统扫开！

　　然而下一刻，慕容复就变了色。

　　只因他的皇天功没能吸纳到万剑上的任何真气，甚至于一股奇诡可怕的吞噬力反倒开始鲸吞他的力量，那是北冥神功与天神基因的组合，附于每一道剑光之上。

　　直接的双重交锋过后，高天心得势不饶人，无匹的剑器立刻从四面八方合围而去，层层叠叠，纵横交错，组成了一圈密不透风的铜墙铁壁，刚柔交错的剑气喷涌而出，展现出五行光泽。

　　烈金瞳、青元尺、无相玄水珠、赤阳琉璃灯与山海之印化作无数流光，平均地分散到剑气之中，五行轮转，万法归道，与万剑归宗完美地结合到一起，瞬间封堵住了慕容复的一切退路。

　　然后下一刻，高天心的声音就在众人心中响起：“不用顾忌，下杀手！”

　　幽若担忧地传音：“那因果关联怎么办？”

　　高天心嘿然一笑：“乔达摩想同归于尽拖我下水，我不求让他心服口服，却要让他死不瞑目！”

　　众人精神大振，战意高涨到无以复加：“就该这样，这令人厌恶的慕容复也想咸鱼翻身，哈，见鬼去吧！”

　　“不好！”给高天心那神光湛然的目光一盯，再见众人更是齐齐扑上，慕容复心头涌现出一股前所未有的强烈不安感。

　　事态的发展好像出乎意料之外，难道高天心真的准备不顾一切地放弃天心无双诀，承受那严重到无法挽回的代价？

　　嗖！

　　不待慕容复多想，安妮的原力光剑已经划破虚空，以一种最刁钻最诡异的弧度向着他的腰间射来。

　　这一箭来得突兀到极点，夹杂在万剑的纵横间，把握得极度巧妙，慕容复身躯一旋，于千钧一发之际闪开，泯那冷冽的刀光却已积蓄了无尽的森寒，由下而上以撕天裂地之势对准他当头斩下。

　　慕容复欺泯功力不济，正面对拼，一掌将泯轰得吐血，却也被那凌厉绝伦的刀光突入进来，星煜的云霄千夺剑阵在掩护下则直接切向慕容复拿住八部天龙图的手掌。

　　那八部天龙图似有神力萦绕，慕容复无法将其收入怀中，一直握于左手间，这也使得他的战力发挥受到影响。

　　为了护图，慕容复面色一沉，斗转星移牵引剑气，刚刚要以彼之道还施彼身，却见幽若一拳下轰，晶莹透骨，冰雪般的寒气在无相玄水珠的水系剑光带动下，铺天盖地地涌来。

　　这股寒气不及剑气那么锋锐绝伦，却是具备着流水的渗透之效，霜痕累累，寒气罩体，无论是避是接，只要不出这个范围，都逃不出霜结寒动的下场！

　　绝世高手交锋，毫厘之差就是天渊之别，慕容复的反击仅仅是被天霜拳迟缓了一霎那，星煜就展开如流水行云般的攻击，剑意变幻，光芒流转，绵绵不绝，不容他有片刻喘息。

　　当慕容复不得不以暴涨的皇天功之力朝四方轰击，硬生生逼得星煜剑光一转，远遁出去之际，幽若与泯同样隐去，小仙女龙为泯疗伤，片刻后又是生龙活虎，气势如虹，直杀而来。

　　在万剑归宗的庇护下，在原力匿形的作用下，众人进退自如，潇洒从容，反观慕容复不仅要应付幽若、星煜、泯的近程搏杀，严防安妮、小仙女龙的远程威逼，还有那无处不在的破空长啸！

　　当万剑的怒潮狂澜推至高潮的巅峰，在龙渊绝神剑诀的指引下，伴随着苍凉磅礴的龙吟，以摧枯拉朽之势直噬向慕容复之际，高天心身形突现，一指点向八部天龙图。

　　于小无相功的运劲技巧下，他居然模仿出了参合剑气。

　　如果说慕容复的参合六神指气象森严，雍容肃穆，于威猛之中不脱王者风度，高天心的参合剑气则是从外在罡气看来温淳平和，但沛然浑厚，无可与之抗衡。

　　他这一击蓄势许久，以一副不达目的誓不罢休的气势破开重重阻隔，直直地轰了过去。

　　“拿来！”

　　“休想！”

　　“由不得你！”

　　兔起鹘落之间，双方不知交锋了多少招，一时间斗得旗鼓相当，而此刻团队的协作配合就展现出真正的优势，毋须吩咐，在天心无双诀的引导下，众人的力量与天心领域悄无声息地融为一体，星煜、泯、安妮、小仙女龙、幽若脚下分别绽放出五行的光芒！

　　星煜剑气属金，泯刀气属火，安妮原力生木，小仙女龙魔力若水，幽若不动入土，五道辉煌的光柱冲天而起，直直地注入那剑轮之中。

　　顿时间，位于正中的慕容复身子一沉，仿佛背负了五座巍峨巨山，腰杆一屈，被死死地压了下去。

　　确实是五座巨山，因为山海之印得诸人力量灌注下，已经凝聚出真正的巍巍巨岳，以排山倒海般的倾天压力，向慕容复碾压绞磨过去。

　　“想这样就击败我，白日做梦！”

　　慕容复仰天怒喝，大燕传国玉玺再现，金黄气柱直升天穹，动用杀手锏，这股帝王龙气横扫而过，所过之处将五座大山瞬间掀开，就连高天心的身形都停住。

　　然而这一刻，慕容复陡然间滞住。

　　因为他手中的八部天龙图流转出独特的光芒，又感受到体内一股力量不可遏止地勃发出来，再望向高天心那似笑非笑的眼神，狂吼起来：“你做了什么，你到底在做什么？！”

　　高天心耸了耸肩，掌心的无双闪耀出前所未有的光芒，玩味地一笑：“别害怕，是好事，当皇帝已经满足不了你的野心，那么我就帮你……”

　　“封神吧！！！”

　　试想慕容复想要成为追随者，去往空间，都必须自降实力或者让高天心更进一步，他一旦封神，还能与这个高武天龙的世界割舍吗？

　　绝不可能！

　　到那时慕容复与高天心的因果，不想断，空间也会强行断去！

　　这是一个匪夷所思的尝试。

　　这是一场宏大特殊的仪式。

　　理智而又疯狂的破局方式，于这一刻正式拉开！


第64章 天上一日，人间一年（上）

　　“封神？！”

　　当高天心的目的揭晓，别说慕容复，就连幽若、安妮、星煜他们都呆住了。

　　这是什么展开啊！

　　“方腊！”

　　但慕容复却是瞳孔收缩，瞬间报出了一个名字。

　　“反应真快，不愧是吸收了乔达摩的记忆与智慧呢！”

　　高天心微笑。

　　不错，他能想到这一点，也是由于从慕容复体内感觉到了若有若无的信仰之力。

　　这信仰之力的来源就是明教教主方腊。

　　慕容复吞噬了方腊的一身功力，无形中也将一点信仰火种收于体内。

　　由于方腊是明教教主，传摩尼教义，得教众信仰，而慕容复则是卑鄙杀害方腊的背叛者、无耻小人、凶手，被明教唾弃、仇恨，那点信仰火种早就飘摇，理论上很快消散。

　　不过慕容复的身份也很有意思，他是大燕后裔，身怀传国玉玺的龙种，当正式揭竿而起，哪怕麾下的军队势力不值一提，亦是称帝了。

　　究其根本，帝王之力也是信仰之力的一种，一个真正的王朝，取大地龙脉风水，集万民之信仰，铸就皇朝气运，到了高武层次便可动用帝王之力，具备种种不可思议的神效，天子传奇世界的纣王与姬发之争便是如此。

　　慕容复跟商纣武王当然没得比，可他既然是帝王之后，且有传国玉玺，理论上比起方腊都更具王者之资，信仰火种到了别的武者体内转瞬消散，换成他则处于隐藏的状态。

　　这一点，也是高天心刚刚与慕容复短兵相接时方才百分百肯定。

　　有了信仰火种，就足以接纳信仰之力，而不是任其自由消散，完全无法利用，这便是封神的第一个根基。

　　接下来不用说，源源不断地注入信仰之力便是！

　　信仰之力从何而来？无双里面积蓄了许多！

　　大宋的乱世是高天心平定的，这一回即便他没有如神雕世界那般大模大样地走神权之路，游离于天地之间的感激也让无双的能量积累到了相当可观的程度。

　　而自从进入二难度后，就几乎没有动用过的无双能量，现在向着慕容复体内涌去！

　　“接受这份慷慨的力量吧，我一直为这来历不明的无双感到好奇而担忧，现在由你来见证，它到底是上天赐予我的幸运符号，还是恶魔精心准备的华丽果实？！”

　　电光火石之间，怒潮狂澜一般的万剑归宗戛然而止，恢宏剑气在距离两人的身躯只有些许之差的位置停下，显示出了妙到毫巅的控制。

　　而无双闪耀，其内的信仰之力已经滔滔不绝地涌入慕容复体内的信仰火种中。

　　“不！我不要封神！我不再属于这里，这个让轮回者尽情垂钓，予取予求的鱼塘！”

　　“谁也不能阻止我！！”

　　“谁·也·不·能！！！”

　　不过这个大胆到近乎匪夷所思的尝试也没有一帆风顺，至少接下来在慕容复癫狂的咆哮下，八部天龙图发生了奇妙的响应，阿修罗的神性居然令时间停止！

　　周遭万象在这一刻凝固，仿佛绘成一幅高悬天穹的精美油画，高天心保持住这个姿势，被直接禁锢住了。

　　“死吧！”

　　万幸的是，当慕容复以最霸道狠绝的势头点向他的眉心，当幽若等人悲呼出声之际，他自己却骤然停了下来。

　　因为无双的一部分信仰之力同样涌入了八部天龙图内，将两者结合在了一起。

　　这副八部天龙图，在某种意义上来讲关键至极，便如封神榜一样，一旦上面的八部天龙感受到那股气息，就绝对不会放弃。

　　任由轮回者将它收起，简直就是摆弄他们的命运。

　　正是如此，建团任务最后阶段的难点其实是与所有八部转身的剧情强者翻脸。

　　倘若萧峰、段誉、虚竹、鸠摩智、游坦之在这里，战况肯定激烈到难以形容。

　　不过上面这群人连带着各方剧情势力都被慕容复分化解决了，因此最终对决的就只剩他一人。

　　从情感偏向上而言，乔达摩还帮了不小的忙呢~~

　　当然，慕容复不会这么想。

　　“你们……统统……都得死！！！”

　　“保护天心！！！”

　　这一刻在发现无法杀死高天心，慕容复终于原形毕露，面孔无比狰狞地狂吼。

　　同样，幽若五人也施展浑身解数，为高天心争取到最宝贵的时间。

　　战斗瞬间进入白热化阶段。

　　慕容复屹立于原地，一只手舒缓自如，潇洒飘逸，疾点周身三十处大穴，转瞬之间施展三十般不同手法，将那无双信仰之力尽可能地拒之体外。

　　另一只手浑然圆转地一圈，仿佛太极般如封似闭，泯的刀光立刻偏移，对准安妮那以原力操控，追踪斩来的光剑对了个正着。

　　泯无法收劲，安妮则遥遥地身躯一颤，两人有力难回，都感到无比地难受，不过这斗转星移再是神妙无穷，亦有限制，幽若的殃云天降也寻隙而入，将慕容复罩住，神风一动，便将星煜与安妮的光剑切割开来。

　　“斩！”安妮战斗经验偏弱了些，反应慢了片刻，而泯的双目已经闪烁着惊心动魄的杀机，直接弃了惊寂，人如绝刀，伴随着雷霆之声，朝着慕容复腰间横斩而去。

　　然而慕容复的武学境界在无字天书的领悟后，已经能达到化至刚为至柔，化至柔于无形的层次，面对殃云天降与用心狂斩，他云清风淡地扫了一眼，居然消失。

　　这种消失并非真正意义上的消失，而是气机牵引的错觉，幽若与泯只觉得眼前一片迷茫，进退两难，咬了咬牙，唯有强行攻上。

　　下一刻，殃云天降往下一错，已是空荡荡地走偏，泯的刀光则直面参合六神指的澎湃洪流，内息一乱，一口鲜血顿时止不住地喷出。

　　同时诸般剑光偏移卸走，有力难施的还有星煜，他的有相无形离元剑气围着慕容复旋转，却找不到哪怕一个微小的弱点，在哪浩瀚无尽，叠劲千层的皇天之劲面前，生出了不可遏止的颓势。

　　不待星煜心中大叫不妙，慕容复的领域之力就以正大浑厚，毫无花俏的势头撞了过来，仿佛巍然不动的山岳，又好似无孔不入的白云，一刚一柔，两者并用，瞬间就将剑气破得干干净净。

　　“你是第一个！”慕容复凶性大发，气吞河山，山崩海啸般的一掌紧接而至，森然而又如同天规律条般笃定的声音判定了星煜的死亡。

　　任谁也没想到他最先针对的居然是最难击杀的星煜，而这确实是一个再高明不过的选择。

　　团队尚未成立，没有众志成城的力量保护，星煜刚刚准备展开云霄千夺剑阵，往小空间里一藏，却又以莫大毅力强忍住，因此他知道以慕容复的力量真要豁出一切，在这里引发虚空乱流，小空间会连同剑阵被一同搅碎泯灭，他将死得毫无反抗之力！

　　留下来，至少还有一搏之力！

　　果不其然，即便慕容复的攻势再凶再狠，星煜拼尽一切的周旋亦将一半的力量消去，幽若挥手送出偃甲，朝他身上扑去，卢比安象征生命的炼金石核心拥有着强悍的恢复能力，是迫不得已下的最佳盾牌！

　　而安妮在最恰当的时机施展原力瞬移，将星煜在生死关头拉走，仅仅是小半边身躯被轰成齑粉。

　　星煜气喘吁吁地嘲弄着，尽量干扰慕容复的心神：“哈，想要你星煜大爷死？慕容复，不久的将来，你给孩子发糖果的时候再要加上这一段吧！”

　　“啊啊啊啊啊啊啊！”星煜不被慕容复放在眼中，他心中的愤怒与凶性实则被高天心的所作所为激发到了顶点，当即发出一声震空裂云的尖锐咆哮，震得众人五内翻涌，气血紊乱。

　　此时此刻，面对这凶神恶煞的可怕敌人，连泯都不敢直撄其锋，那与送死无异，眼前一花，一团麻花却已被掷了过来，那正是紫色级别的仿造惊寂！

　　泯不甘最喜爱的武器被毁，黄金刀气硬接，下场却是重创后退，同时如断线的风筝跌飞的还有小仙女龙与安妮，在发狂的慕容复手下，众人近乎是落花流水，被打得一败涂地！

　　“入领域，守五行之位！”

　　所幸这个时候，在幽若的统领下，五人再一次掠至天心无双诀的领域内，合五行之能，发挥的战力拧成一股绳，与慕容复勉力抗衡！

　　而下一刻，慕容复却对高天心发出野兽般的咆哮：

　　“放弃你那愚蠢的主意！”

　　“你成功不了的，绝对成功不了！！”

　　“快，否则我就杀光你的同伴，不计一切代价！！！”

　　慕容复还没有用尽全力？

　　确实，因为他内心深处对于高天心怀有一种强烈的忌惮与若有若无的惧意，不到万不得已，他还不想在这个时刻与其彻底翻脸，两败俱亡。

　　然而高天心一股心灵波动却即刻送了出来：“成功不了？慕容复，真正愚蠢的是你，你不应该进入纯阳宫，进入我的主场！”

　　我的主场话音刚出，整座纯阳仙宫，猛然震动起来！


第65章 天上一日，人间一年（下）

　　纯阳宫的震动，让所有人惊诧莫名。

　　从进入这座仙宫开始，仙凡有别的排斥感就让他们清楚在这里停留不了多久，可现在时间似乎也太短了吧，而且事前没有半点征兆。

　　当然不会有，因为这是高天心与小麒麟弄出来的动静。

　　当一向懒散，能睡就睡的小麒麟自灵宠空间内自行跑出，并且来到丹殿吞服丹药之际，高天心就意识到了作为吕洞宾先天功的传承者，自己在这里十之八九会有一些便利。

　　灵宠的成长是一方面，肯定还有其他。

　　但他表现出来的却是截然相反的行为，先让小麒麟领路，再让慕容复去寻找八部天龙图，造成一种错觉，纯阳仙府对所有人都是一视同仁。

　　直到与慕容复真正分开，才立刻将先天功之力源源不断地灌注脚下，体察周围的动静与反馈。

　　果不其然，他很快确定自己固然无法直接接管这座仙宫，却也在一定程度上影响内部仙气的流转。

　　这种影响可以让高天心在仙宫中停留最长的时间，也能让仙宫的排斥之力在短时间内升到极致，然后回归它原本的地方……

　　整座纯阳宫不断升空！

　　提前飞升，进入仙界？

　　不错，在那里，才是真正的决战之地！

　　也是高天心有信心让慕容复封神的第二大原因！

　　“叶队长、赵景，你们先走，记住我刚才拜托的事情，与D-REX团队配合，以最快速度让阿修罗的‘神迹’席卷诸国！”

　　“我们办事，你放心！这件帝王之宝留下，让慕容复延续原剧情的悲剧吧！”

　　在高天心的通知下，赤松队以最快速度赶至梦蝶之阵，回到逍遥密藏内，临走前抛过来一样东西。

　　与此同时，位于逍遥峰上的战争基地内，雄霸、亚当、黑凤凰，乃至回归的洪七公、郭靖、欧阳锋等人，都接受到了高天心传讯，而在外面玩疯了的周伯通和云游四海的黄药师也同时接到偃甲蛋的传音。

　　“建庙宇，铸神象，聚信徒？！”

　　“对象是慕容复，他是阿修罗转世，现在要重归神道，在世间传播信仰？”

　　“这是什么道理，而且来不及了吧，建庙宇，铸神象，聚信徒，哪里是一时之功，短则也要数月，长的更要数年，别提还要让百姓接受！”

　　就在众人纷纷摇头不解之际，雄霸仰首望向天穹那已经看不见的纯阳仙宫，笑道：“来得及，不要忘了，天上一日，人间一年，我们走！”

　　人类越是在朝不保夕的危险时期，越是爱信仰神灵，祈求祭拜，哪怕自己挨饿，也要奉上贡品，以寻求身心的寄托。

　　而还有什么比国家危亡更加危险的状况，哪怕现在明教已灭，燕国余孽已除，西夏辽国退兵，战乱之灾，也远远没有过去。

　　世事就是如此奇妙。

　　乔达摩以命运之篡挑动各国征战，妄图覆灭瓜分大宋，再让整个世间大乱不休，却万万也想不到，此时此刻他所做的这些努力都成为了慕容复封神的第三大因素。

　　于是乎，一场浩浩荡荡的造神运动开始了。

　　从最底层的丐帮开始，由最起劲的老顽童帮手，在最老道的雄霸命令下，一座座崭新的庙宇被搭建，一座座神象被祭拜。

　　一波又一波的百姓焚香祝祷，僧人诵念佛经，人间疾苦，呼声汇聚，香火鼎盛，神像矗立。

　　而这正面为六臂阿修罗，反面为面容诡异，半阴半阳慕容复的神象在香火笼罩中，格外地庄严肃穆。

　　伴随着那时时刻刻的祈祷，一股股意念之力进入神象内，再进一步升华，化做一缕缕信念之力，穿过千山万水，跨越九重天阙，来到了纯阳仙宫内，投入慕容复的眉心和八部天龙图中！

　　与此同时，赤松队与D-REX团队会合，后者再度轻车熟路地扮演战争的导火线，攻城掠地，战无不胜！

　　只不过这一回的地点，换成了辽国、西夏与吐蕃境内。

　　李秋水死了，鸠摩智死了，萧远山出来阻拦，却被叶志成等人“劝退”，己方还有超级高手黄裳！

　　很快，三国内开始民不聊生，大理准备出兵反攻一向欺压的吐蕃，大宋内也是呼战声音极高，可惜却被一众文官以百般理由劝阻。

　　不过战争并非必要，备战的压抑氛围才是信仰传播的重要因素，尤其是辽国、西夏、吐蕃这类契丹番邦，对于善战好杀，唯恐天下不乱的阿修罗教义更是有一种发自内心的赞同。

　　正如雄霸所言，天上一日，地上一年，当世间的造神运动浩浩荡荡地拉开，天上纯阳宫内甚至才过了不到一个时辰。

　　这个过程中，虚竹下山，巧遇段延庆趁天山童姥返老还童，功力尽失之际上灵鹫宫一役，段誉带王语嫣回大理，阿紫偶遇游坦之，八部天龙图的八部众已然齐聚！

　　同时，慕容复的信徒以滚雪球般的速度越聚越多，越聚越众！

　　“不！不！不！”

　　“为什么信仰之力越来越多，为什么？”

　　“我不要，我不要这种力量，啊啊啊啊啊！”

　　而纯阳宫内，在慕容复手中险死还生，苦苦支撑的幽若五人早已远远避开，一边疗伤，一边看戏。

　　看着不可一世的慕容公子，剧情强者与轮回者的完美结合体如何披头散发地咆哮，再也不复之前的翩翩佳公子形象，更无半点的神明气度。

　　可惜，无论外在形象如何，他都要被迫封神了！

　　高天心则是聚精会神地望着这一幕，不放过一丝一毫的细节，眼中满是好奇与期待。

　　他确实十分好奇，万分期待。

　　无双至今开发出的三种能力，第一种是起初的增强身体素质，事实证明那仅仅是最表层的运用，助轮回者渡过艰难的前期。

　　第二种则是无双空间内的灵魂附体，附体后可以使用灵魂生前的诸般能力，他之所以能创出涵盖四大体系的天心无双诀，这个能力亦是功不可没。

　　而最后则是信仰之力了，也是最为强大的能量，空间内的能力中有东方请神，西方神术，都是威力强横，倘若无双能够轻而易举聚纳信仰的特点泄露出去，不知多少人要眼红得过来抢夺这股力量！

　　但高天心却觉得来历未知的莫测力量，哪怕潜力再不可思议，也不如自身一步步走出的道路稳妥。

　　所以他要试验。

　　倘若慕容复此次封神成功了，就说明至少信仰之力是无害的，完全可以加以利用，创造出忠心耿耿的军队，堪比追随者却又不需要提防死亡惩罚的神仆，以及完整的神术体系。

　　信仰之力甚至能成为四大体系之间的润滑油，助天心无双诀更上一层楼，而相较于其他力量，主场世界神雕出产的信仰之力简直源源不断，可以畅快地随意使用。

　　当然，倘若慕容复此次封神失败了，那么高天心接下来就要考虑如何摆脱无双了，他不能任由这颗炸弹埋在自己的体内，必定不计一切代价也要将它给弄出去！

　　“修仙有天劫，封神也应有种种劫数考验，不知道慕容复这货渡得过去渡不过去……”

　　正当高天心脑海中转动这个念头之际，慕容复长发飘扬，不由自主地大张双臂，徐徐悬空，朝着仙宫之外的九重天阙而去。

　　“跟上！”高天心一行立刻紧随，却又保持着相对安全的距离。

　　慕容复如今已是身不由己，但也要防止他来个铤而走险。

　　不过很快，他连铤而走险的机会也没有了。

　　轰隆！

　　只因一声铿锵巨响激荡云气，霎那间，仙宫之外已经化作电闪雷鸣、霹雳肆虐的雷劫地狱！

　　“老套却始终有效的雷劫！封神，真不是件轻巧活……”星煜在一旁抱着双臂，吹着口哨，状极悠闲。

　　“天心，万一慕容复被雷劫劈死了，你会不会受到拖累？”幽若则担忧地问道。

　　“只要因果未断，我就不能让他死！”高天心点了点头，微笑道，“所以关键时刻我还要拉他一把，加油吧，小复子，我看好你！”

　　最后这句高天心并没有大声喊出来，省得慕容复气到吐血，真的挂了不好收拾，安妮却凑了上来，挤眉弄眼：“他会爱上你的，嘻嘻！”

　　“去死！”

　　众人这边笑笑闹闹，优哉游哉，好不开心，慕容复却在那毁灭万物的意志下凌空而起，皇天功背后的魔相终于化作了四臂阿修罗的形态，一股狂猛酷烈的无边杀伐之感狂涌。

　　这一刻阿修罗虚相光芒大放，双眸赤红无瞳，四目四臂，仿佛能手托日月，身跨须弥，四臂疯狂地轰击，势如天威，无比浩烈刚猛的拳风竟然将雷霆直截了当地轰成粉碎！

　　可天威不可触怒，下一刻凛冽浩瀚的雷霆泛出更加可怕的灭绝气息，以开天辟地当者披靡的气势，汇集成天崩地裂的势头，以永无止尽的势头劈落！

　　轰隆！轰隆！轰隆……

　　振聋发聩的雷鸣巨响不断炸开，一时间就连整个虚空都似乎要被粉碎，放眼望去，全部是雷光电闪的慕容复心头涌起不可遏止的无力。

　　死亡！

　　这个词语陡然闪过心灵，慕容复惨白脸孔充斥的却不是绝望，而是一股歇斯底里的疯狂。

　　此时此刻，他再也顾不上与高天心的因果关联，心中只有一个念头——

　　求生求存！

　　什么狗屁的绝望，什么软弱的无力统统扫开，阿修罗之道就是百折不挠，越挫越勇！

　　不屈意念升腾而起，覆障日月之光的武力，与天争锋的不屈之心！

　　当阿修罗的虚相通天彻地，反压天威，当人界的信仰到达极致，香火鼎盛，当光明原力的推动让慕容复永不言弃，高天心一握拳头，振奋地道：

　　“成了！”


第66章 弑神！

　　“第七波雷劫了，慕容复快到极限，雷劫也即将结束了……”

　　“封神，功成！”

　　当外表浑身焦黑，内在的灵魂与内力被天地伟力淬炼成神力的慕容复仰首发出无声的嘶吼，确实，封神即将成功了。

　　高天心啧了啧嘴，不知是该遗憾，还是该庆幸。

　　遗憾的当然是如果无双信仰之力没有问题，他以前错过了不少次突飞猛进的机会，庆幸的则是这个世界终究不是真正的高武。

　　没有仙神干涉，只有天地间自发形成的雷劫，强度还仅仅是绝世六七阶左右，达不到天域之势，恐怕也是慕容复能如此顺利渡劫的主要原因。

　　毕竟换成其他世界，指不定来个什么信仰之战，或者天帝相召，到时候是去还是不去呢？

　　这令他不由地感叹：不光是乔达摩，就连神选者联盟特意布置的这个战场，都在为封神这一刻而服务啊！

　　言归正传，当霹雳肆虐的雷劫地狱开始散去，最重要的时刻终于来临。

　　成神的霎那，还业报，断因果……

　　到那时，乔达摩的图谋才会彻彻底底地失败，他牺牲自己，成全的仅仅是一个剧情世界的“神灵”，还是一个最不想当神的“神灵”！

　　不过在此之前，还要先将八部天龙图弄到手，确保团队的建立！

　　因此就在雷劫彻底消散的一霎那，高天心身形一晃，业已掠至慕容复身后，抓向那至始至终都被其死死握住的八部天龙图！

　　“高天心，我要你死！！！”

　　“别介别介，你是神了耶，这个世界，等我们走了，你就是唯一的神，高居于神界，俯览着芸芸众生，多么风光，多么牛掰，仔细想想吧，你应该谢谢我……”

　　“啊啊啊啊啊啊，不，老子撕了你！！！”

　　好嘛，可怜的慕容复真的要被逼疯了。

　　东方的神仙虽然作为一个词被凡人膜拜信仰，实际上两者之间有着不小的区别。

　　神者享人间香火，受天帝册封，各司其职，各领其命，而仙家则是随心所欲，自在逍遥，位列仙班，不听调也不听宣，两相比较，自然是仙人更加自由，这也是为什么封神榜中那些修为有成的三教弟子没有一个愿意上榜的道理。

　　当然，对于真正的凡人而言，能成神已经是梦寐以求的了，就好像地球上中千万大奖和上亿大奖，普通的老百姓谁还有嫌千万大奖不够多的？

　　但慕容复不同。

　　他本来就是阿修罗转世，在吸收了乔达摩的记忆，明彻了剧情世界的本质后，哪里还会屑于一个小小的神灵！

　　因此这一刻他的内心充斥着无尽的不甘与愤怒，气得三尸神乱跳，连最后的神躯神位都等不及，疯了似的扑向高天心，双爪撕天裂地，直截了当地将高天心扯成碎片。

　　然而那高天心脸上的笑容不变，尸体直接消散成了云气，这是无上剑道之无我道的剑影留形，而失去最基本冷静的慕容复，八部天龙图终于自他手中脱出。

　　眼见最后的希望也离他而去，慕容复声嘶力竭狂吼起来，眉宇间竟然出现乔达摩的影子：“信仰之力……你不应该有这个能力……这是作弊，作弊！”

　　“咦，乔达摩，原来你没死绝啊~~”高天心目光一凝，恍然道，“原来如此，你是想等到慕容复进入空间后，让绝天部的王林‘复活’你，对吗？那样你还成为神选者联盟的功臣了，继承王林的衣钵指日可待！”

　　“啧啧，好打算，也别说我作弊，好像你的因果之力就是自己完全修炼出来的一样，空间讲究机缘，倘若超出预料就是作弊开怪，那么大家摆开阵势，一拳一脚地斗殴便是！”

　　难得的好心情，让高天心口若悬河，滔滔不绝地讽刺起来。

　　而最后的希望破灭，慕容复与乔达摩最后一缕残魂彻底疯狂了，毫无保留地催动大燕传国玉玺：“我要跟你同归于尽！”

　　他的封神改变最大的是拥有了神位，体内的神力其实还没有完全转化，因此刚刚度过雷劫，实力上并没有什么质的提升，甚至战斗力还更加虚弱了！

　　内力转化为神力，神力却无法发挥自如，所依仗的，只剩下这帝王龙气……

　　“恐怕你没有那个机会了！”然而这一刻，高天心抽出一把长剑。

　　不是煌灭，不是覆雨，也不是束之高阁的败亡，而是赤霄！

　　汉高祖刘邦斩白蛇起义的赤霄剑！

　　不过却非完整，而是断剑，在剑锋三尺处斜斜断开，正是逍遥密藏内，慕容博渴求而不可得的帝王之宝，慕容复觉得可有可无的东西，后被赤松所取。

　　倘若是正常交锋，由于慕容复具有大燕皇室血脉，能够将传国玉玺的帝王龙气发挥到极致，高天心也没有修练过类似帝王拳的武学，这断去的赤霄剑顶多与其平分秋色，但现在嘛……

　　他一剑就将传国玉玺斩成两半！

　　彻彻底底击败慕容复！

　　然后，抓住了八部天龙图！

　　这一刻的高天心都禁不住露出狂喜之色，纹章内的信息如愿以偿地响起：

　　“编号10086获得特殊道具·八部天龙图。”

　　“SSS级建团任务第四阶段完成，评价：优异，额外奖励团队经验1500点。”

　　“SSS级建团任务完成……”

　　“哈，SSS级，空间里最难最强的级别，会奖励什么样的团队能力呢，真是令人期待啊！”

　　星煜紧张地搓着手，自言自语，幽若、安妮、小仙女龙感同身受，甚至就连一向对武道之外的事情漠不关心的泯都紧紧地抿住了嘴唇。

　　他并非要做一匹永远独行下去的狼，一旦有了志同道合的同伴，将会全力以赴地投入精力与热情。

　　不料这一刻，信息到此戛然而止，突然间一段冷漠而刻板的声音取代了纹章的信息：

　　“君天主神检测异常状况发生。”

　　“临时追加第五阶段——弑神！”

　　“临时追加第五阶段——弑神！”

　　“临时追加第五阶段——弑神！”

　　“击杀慕容复/乔达摩/阿修罗，毁灭末日之源，超额完成建团任务，追加一阶难度上限，奖励超大幅度提升。”

　　这是高天心第二次听到了有关君天主神的情况，向来处变不惊的面色亦不由地剧变，望向掌心的无双，喃喃道：

　　“无双……弑神！！！”

　　……

　　战争基地中，一心一意转化生命之池的能量，治愈凌千凰神魂所受创伤的凯瑟琳突然唰地一下站起，露出狂喜之色，仰首望向精灵古树：“宫主，是你吗？你醒来了？”

　　一道光影徐徐浮现，隐约可见凌千凰的轮廓，哪怕五官模糊不清，她的姿态也带着深入骨髓的骄傲与高贵：“凯瑟琳，多谢你这段时间的照顾。”

　　“愿为宫主效劳！”凯瑟琳呼吸急促，她自从进入空间以来，就感受到女子在各个方面不如男人的方面，如果说地球上至少女权主义者为女性争取权益，追求真正的男女平等，空间里就是赤裸裸的男性天下。

　　毕竟对于优胜劣汰，适者生存，又根本不需要繁衍后代的空间，男人先天优势实在太大了。

　　据酒馆内好事者的统计，空间的男女比例一度趋至五比一，而团队里的女性轮回者倒还好，独行女性轮回者就惨了，有些为了活下去不得不出卖肉体，直到千凰宫这样的女性组织诞生崛起。

　　可想而知，凯瑟琳对于凌千凰有多么地敬佩，此时就像一个追星少女与偶像零距离亲密接触，满满是激动与狂喜，再也不复平常的狠绝泼辣。

　　而凌千凰也没有跟她客套，语气无比凝重地道：“凯瑟琳，仔细听好我接下来说的每一句话，一个字都不能遗漏——”

　　“据四难度神魔所传下的奥秘，每个剧情世界都有起源、梦想、因果、末日四大本源之力，那是凌驾于规则，并且统摄规则之力的存在。”

　　“起源开天辟地，决定剧情世界的诞生与层次；”

　　“梦想是种种超现实的根基，决定剧情世界的体系与力量；”

　　“因果维持剧情世界的运转、更迭与交替；”

　　“末日则是世界的尽头与回收，那不是单纯的毁灭，而是终结之后转化为最纯粹的规则能量，地水风火，再造乾坤！”

　　“四大本源，形成一个完整的循环，才能不断创造出剧情世界！”

　　凯瑟琳听得莫名其妙，却又震惊不已，凌千凰仅仅三言两语，这关于剧情世界的诞生运转，酒馆内无数猜测探讨的真相就这么轻描淡写地揭露出来，自然令她感到无比震撼。

　　只不过这位曾经一只脚迈入神魔之境的宫主大人，突然跟她讲这些，是什么意思？

　　“我无法保证这些信息的百分百正确，可这个时候顾不得许多，在精灵古树内沉睡的这段时间内，也收到外界的信息——”

　　“神选者联盟将这个天龙八部世界强行提升到高武，已经对起源和梦想本源造成干扰，绝天部王林的弟子又肆无忌惮地篡改命运，拨弄因果，对因果本源造成了极大的影响……”

　　“四大本源相当于世界的四块基石，三块正在摇晃，原本等到我们这批轮回者离开，它们还能自行调整，可现在，我感觉到了末日本源正变得前所未有地强大！”

　　听到这里，凯瑟琳终于骇然变色了：“末日本源强大，那么这个世界……”

　　“不错，你必须以最快速度通知我们这边的所有人，将这段话原封不断地转述给高天心，告诉他前所未有的危机正在到来！！”

　　“不计一切代价地毁灭末日本源扩散的源头，否则一切都将消亡，没有一个人能在那种真正的末日之劫中活下来！！！”


第67章 断你信仰！

　　“我擦勒，这……这是什么展开啊？今个儿真是撞邪了！”

　　“为什么突然逼我们弑神，慕容复不是守关BOSS啊，他现在已经有了神位，哪里是轻轻松松能杀得了的？”

　　“老大，空间是不是看你不按常理出牌，故意给穿小鞋出难题，还是那个信仰之力来得……真的有问题？”

　　逼迫慕容复封神，是高天心的奇思妙想，还有关无双的秘密，已经让星煜、泯和安妮大开眼界，惊诧莫名了。

　　现在空间前所未有地增加建团任务环节，又将目标定为封神的慕容复，让他们眼珠子都凸出来了，完全不能接受。

　　高天心的脸色同样难看无比。

　　与星煜他们的诸多猜测，他第一时间就能肯定，空间的反应十之八九不是因为慕容复，而是无双的信仰之力。

　　阿修罗哪怕与帝释天作对，毕竟也是善神，属佛门六道，八部天龙图上八位主要角色的命运也都可以改变，没道理慕容复封个神引发空间的反应，还是君天主神出面干涉！

　　那么唯有无双！

　　“果然空间没有天上掉馅饼的好事，我如今四大体系融合，又组建了自己的势力，羽翼已丰，没有必要再要这来历不明，偶尔锦上添花的无双了，下个世界，就开始正式寻找脱离它的办法！”

　　一旦下定决心后，高天心二话不说，仗剑直上，怒斩慕容复。

　　当横亘天穹的凌厉剑芒斩向慕容复那脱落层层焦枯的崭新身躯之际，高天心身体一轻，感到心灵中一根无形的因果之线断去，恢复到了平时自在随性的状态，不再受任何束缚！

　　因果断！

　　乔达摩的布局，彻彻底底地失败了！

　　轰！

　　同时慕容复抬起手来，刚刚想要回击，却不由自主地滞了一滞，被一剑斩得结结实实，轰飞开去。

　　毫厘之差，就反应出他神力运转的滞涩，反倒是那背后的阿修罗虚相仰天狂吼，领域的气息不断膨胀四溢，充斥虚空。

　　高天心目光一闪，天心无双诀展开，这次却由五行转为四象，小仙女龙不知何时消失无踪，幽若、星煜、安妮与泯则各占其位，煌灭一震，脚踩虚空，于那弥漫的神威下如踏实地，飞凌九天之上，一剑刺出。

　　这一回施展的却是修真龙渊绝神剑诀，剑光落下的瞬间，就像是速度太快而被空气剖开，霎那间一化二，二化四，四化八，八分十六，就这么密密麻麻，永无止尽地分化下去。

　　面对这神乎其神的剑光分化，慕容复眼中也不由地露出惊色，下意识地想用斗转星移之法挪移转化敌人的攻势，却发现根本办不到。

　　原本就在招式技巧上逊色高天心一筹的他，在封神之后的虚弱期内，对于力量的控制已经衰弱至前所未有的低谷，别说斗转星移这种精妙绝伦的招式，就连皇天功都难以发威了。

　　“啊啊啊啊啊啊！”

　　于是乎，在迫不得已之下，慕容复只能在阿修罗之路上越走越远，背后那仰天咆哮的虚相与他融合为一，气劲化作通天彻地的龙卷，带着无匹的神威席卷四方，将所有剑气绞得粉碎。

　　可惜没用，高天心早已提前一步将分化的剑光合一，化作一泓清水，悠悠寒光，忽隐忽现，在慕容复周遭勾勒出无数的剑痕，直直切割过去！

　　连绵不绝的碰撞交击声响起，一时间不知有多少剑光被冲散、碎裂、消逝，偏偏那所成的澎湃剑浪丝毫未衰，恍似龙吞大海，分水破浪！

　　慕容复的神威以肉眼可见的速度衰弱下去，因为他的领域之力正被北冥神功与天神基因吸收，而高天心的剑气则不断地增强！

　　幽若灌输摩诃无量的天地元气，星煜传来虚实转化的奥秘，泯送来无坚不摧的锋芒，安妮则驾驭无所不至的原力波涛！

　　此消彼长之下，他的身形越转越快，让虚空为之分裂，一股股滔天压力如大海狂涛般不断拍击叠加，狂涌向慕容复，压得那阿修罗的意志都岌岌可危！

　　终于，当到达一个极限点时，高天心身形一纵，冲出璀璨的光华，上耀九天星斗，下应纯阳仙宫，化作硕大无朋的百丈剑光，直直地碾压：

　　“死吧，慕容复，乔达摩！！！”

　　“没有那么容易，你杀不死我！！！”

　　然而回答的却是乔达摩的声音，他残存的最后一点神魂终于不再隐藏，豁出一切争取到最后的生存机会——

　　防守！

　　不错，堂堂争强好胜，斗勇逞能的阿修罗，最渴望擅长战斗的阿修罗之道，居然被乔达摩用来防守。

　　这一刻，慕容复再也不指望用刚刚转化的神力与高天心五人合而为一的团队战力所匹敌，他开始全心全力地防御，挡、卸、封、闭、推、合、守……

　　种种简单无比的招式与运劲，起初不见什么效果，慕容复跌连受创，金色的神血飞溅，堂堂神明与普通的武者似乎没有任何区别，或者说区别就在于狂殴一位神明能带来更加快意的打击感~~

　　可渐渐的，他的一举手一投足间，开始蕴藏着莫名而又可怕的威能，仿佛契合了某种天地至理，发挥出的效用远比那些华丽的招法更加恐怖难防！

　　这是返璞为真，大道至简！

　　乔达摩以高超的眼光，瞬间就把握住了神明最大的优势所在！

　　究其根本，慕容复已不再是肉体凡胎，转化为了另一种生命形态，对于天地之理有着最快速有效的理解。

　　神位，就是一种规则之力的具现化。

　　阿修罗神位，掌修罗规则。

　　在空间里，唯有四难度的神魔才能企及这种境界，天龙八部中，完全是沾了慕容复为阿修罗转世和八部天龙图的光……

　　既然如此，乔达摩若是不懂得利用，他就愧对诛天八部一部尊首徒弟的传承了。

　　然而高天心不慌不忙，依旧沉稳至极地进攻，原力控心术更是无时无刻地影响着慕容复的心灵：

　　“慕容复，你是阿修罗的转世，你是伟大的神灵，你甘愿为一个天外的残魂所控制摆弄？真是令神蒙羞！”

　　“你的神力终究有极限，你的神血又能否永无止尽地流淌下去？这一战，你看不到任何胜利的希望，唯有死亡！”

　　“他是将你陷于这个绝境的罪魁祸首，他挑起了你的野心，却又没有匹配的能力实现，所以你失败了，你必须碾死他，碾死这个阴谋的撺掇者！”

　　慕容复的神情变幻不已，哪怕神威之力将原力控心术的影响削弱到极限，与乔达摩残魂的内讧苗头已经越来越盛。

　　这位慕容公子的心境终究是缺陷，无法做到通明见长，连番的受挫，早就是心浮气躁，怎么可能不被趁虚而入？

　　如此内外夹击之势，哪怕此战相持的时间将出乎意料地长，胜利，也终将属于高天心！

　　然而时间，才是真正的关键！

　　渐渐的，所有人都感到一股发自心灵的惊悸，突如其来地涌现！

　　乔达摩声音已经极度虚弱，如风中烛火般飘扬，却依旧狂笑起来：“我感受到了……末日的气息……高天心……你们统统都得死……为我陪葬，哈哈哈哈哈！”

　　“空间临时增加任务，让我们弑神，就是因为这个吗？时间似乎来不及了……”星煜凝重的声音响起，高天心则冷哼一声，“我有两手准备，别忘了他是怎么成神的！”

　　这话不是虚言，高天心确实做了两手准备。

　　此时此刻，小仙女龙已经回到纯阳宫内，吃饱喝足的小麒麟刺溜一下窜入她怀中，然后灵宠组合一步迈入梦蝶之阵。

　　天上一日，人间一年，纯阳仙宫升入九重天阙后，就再也无法传讯，因此小仙女龙这一刻直接回归逍遥密藏，要以最快速度通知战争基地内的雄霸。

　　然而就在天旋地转的传送之后，站在眼前的却是一脸焦急无比的凯瑟琳，这位彼此还很陌生的千凰宫九玄天女一见她大喜过望，劈头盖脸地将凌千凰转告的话以最快速度复述一遍。

　　小仙女龙先是听得云里雾里，但几句之后，尤其是末日本源失控后的严重后果让她俏脸立刻变了色，拉住凯瑟琳的手：“我去告诉哥哥，姐姐，你快去通知雄帮主他们，将慕容复的神象统统推倒，让他再也得不到半点信仰！”

　　凯瑟琳点头：“好！”

　　很快，收到雄霸紧急通知，正在以极乐领域人为创造神迹，让信仰者飘飘然的杨洋傻眼了：“我们辛辛苦苦了大半年的时间，好不容易将阿修罗的信仰传播下去了，现在又要推翻？该怎么向那些信徒解释……”

　　唐晢笑道：“找借口还不容易？违章建筑……呃，传播邪教信仰！将首恶诛除，再把慕容复黑个底朝天，再狂热的信仰也能很快转路人！”

　　赵景嘟囔了一句：“别忘了，咱们队长是黄裳高徒，上面有人好做事嘛~~”

　　叶志成苦笑着，他身为黄裳的徒弟，这段时间在九阴真经上可谓有了突飞猛进的进步，更重要的是为绝世层次打下坚实的根基，现在却发现于大局最有用的，还是黄裳的权势，皇帝的信赖，禁军的号令！

　　于是乎，神象转身，威严的阿修罗眨眼间变成了诡异的慕容复，燕国的余孽，本就已经被朝廷盯上的修罗教瞬间受到了镇压！

　　神庙被毁，狂热者被杀，信仰动摇……

　　墙倒众人推！

　　慕容复的信仰之力，瞬间断了！


第68章 超S级团队成立！

　　“原来是末日本源的失控……”

　　就在小仙女龙与高天心五人会合，并以灵魂链接将凯瑟琳转达的话语第一时间告诉高天心之时，慕容复已经垂死。

　　因为他没有了信仰，没有了供奉的香火，这对于一位新封的神明简直是再致命不过的打击。

　　他的神位在动摇。

　　他的神力在衰竭。

　　由于这个世界没有神界天庭，没有仙家福地，如此下去，哪怕没有外力的影响，慕容复也很快会陷入沉眠中。

　　而现在，高天心更不会容他有半分喘息的机会。

　　龙渊绝神剑诀，这个在古剑奇谭世界蚩尤持着始祖剑，向天地与万物的支配者挥出斩神绝帝的一剑，那真正剑与血的太古史诗，那一句神若不公，胆敢绝否，正合现在的处境——

　　绝神！

　　弑神！

　　“快！快！快！”

　　天心无双诀的力量推动到极致，所有人都拼命压榨出每一个细胞的每一份潜力，向慕容复倾泻最强大的攻击力。

　　只因那股无处不在的生死危机已经开始笼罩全身，不仅渗透到骨骼内脏的深处，还扩散到整个心灵，一种无匹的恐惧紧紧攥住心脏，照此下去，他们连行动都会受到巨大影响。

　　包括高天心在内，他的心灵之力在天心无双诀的整合下已经大成，遇上天阶领域即便不敌也不会太过失态，可在这遮天蔽日的末日阴影下，心中只有一个念头——

　　杀！

　　唯有杀死慕容复，掐灭这个末日源头，才能得享太平！

　　然而就在这个时候，不知是不是阿修罗作为八部天龙众，在这个世界享有运道，上天开了一个不大不小却足够致命的玩笑！

　　纯阳宫云气消散，随着万道光芒折射，这座宫殿消失得无影无踪！

　　高天心的先天功与这座纯阳真人的仙府已经产生了一定的联系，知道它并不是真正的消失，仍在此界之内。

　　但关键在于，一旦没有纯阳宫的遮蔽，不知是乔达摩的主意，还是慕容复垂死下的最后挣扎，他居然将如今九重天上的一战向人世敞开！

　　没有了纯阳宫的遮蔽，弑神之战，现于世间——

　　这一刻，所有人仰首望天。

　　朝堂之上，宋哲宗与文武百官呆呆地望着那九重天之上举世无双的大战，许多人自发地跪倒在地，就连黄裳都感到震撼。

　　可关键在于，高天心一方并不需要这些人的信仰，而辽国、西夏、吐蕃，那些信奉优胜劣汰的国家，那些野蛮未开化的部落，立刻有更多的人开始重新膜拜阿修罗！

　　尤其是完颜阿古打所率的女真部，成为了阿修罗最虔诚的信徒，每一个人的信仰之线都粗大无比，这种狂信徒简直是以一抵百，为慕容复注入了最精纯的信仰之力。

　　世事终究不可能样样如意，此前高天心为了让慕容复封神，解除因果关联，他成功了。

　　可那在数个月内全心全力建立的信仰，也不可能在短短十余天内依靠推倒神象、捉拿祭司的行动就完全消失！

　　请神容易送神难！

　　于是乎，当信仰之力再度涌来，哪怕短时间内的量远不如之前封神的时刻，慕容复也抓住了最后的稻草，拼命地硬撑住……

　　他拼的就是自己的命，硬撑不死，就能将高天心这边推上了绝境。

　　因为真如凌千凰担忧的那样，末日本源开始爆发了。

　　以慕容复为中心，无数道漆黑的虚空裂痕开始向四面八方蔓延，裂痕中现出风火雷电，引动着九重天的罡风，视线开始扭曲错位，之前散去的雷霆地狱也再度聚集起来。

　　这一回，却不仅仅是向慕容复降下雷劫了，而是撕裂毁灭这一切！

　　这一刻，连泯的语气里都透出一股绝望：“怎么杀？”

　　高天心深深地吸了一口气：“单凭我们的力量，已经不够，唯有信任……信任人间的同伴！”

　　与此同时，雄霸的高呼声响彻整个战争基地：“截断阿修罗的信仰，不计一切代价，不择一切手段！”

　　当浑身都是淡金神血的慕容复蜷缩成一团，以最失身份的姿态抵挡着高天心一行狂轰乱炸般的攻势，就是不死，就是不挂之际，人间的雄霸极有默契地令战争基地升空，毫无保留地将这段时间内积蓄的精灵全部释放出去。

　　不单单是战争基地特殊建筑内出产的暗夜精灵，还有星球大战世界达索米尔那群神秘而强大的暗夜女巫！

　　得凌千凰提醒，再加上塔尔津主母死在了帕尔帕廷手中，以高天心与这群暗夜女巫的交情，再加上安妮这位拥有女巫血脉的“族人”去亲自劝降，她们很快就有了动摇。

　　当高天心重返星球大战世界赚取积分的那一战，借助战争的压力，终于使得一部分的暗夜女巫同意迁入战争基地内，这还是由于空间的限制，无法使得三难度剧情人物加入，否则的话，战争基地的实力将充实到不可思议的地步。

　　暗夜女巫，毕竟是三难度绝世级别的剧情势力！

　　即便如今加入的仅仅是五分之一不到的数目，这群达索米尔暗夜女巫也成为了暗夜精灵的领头羊，有了她们的带领，再加上霍格沃茨作为巫术魔药的后援，顿时形成沛然莫之能御的大势，将那些死灰复燃的邪教统统剿灭。

　　不光是派兵，回归的郭襄、杨过、陆无双等莫名剑阵八人组合力激发万剑池，释放出洪水海啸一般的剑流。

　　论及技巧，他们远不及高天心的万剑归宗，可让万剑向四面八方分散，带着凯瑟琳的赤红魔晶，却是绰绰有余。

　　于是乎，在最短的时间内，凯瑟琳的可怕地狱魔物就以最效率的方式于辽国的土地上扩散。

　　大地染成赤红，树木、植被、帐篷、土石乃至河流全部张牙舞爪地蠕动着，主要目标不是契丹，而是那些女真的信徒。

　　他们的眼前开始幻象纷呈，然后竟然开始拼命地吸食红色粉末，就如吸毒一般！

　　这确实是毒，会上瘾，自我意识被恶魔奴役，到最后身心都会扭曲变成恶魔的仆从！

　　最恶毒的是，就连尸体，只要还足够完整都能“复活”，作为炮灰，实施最残酷的自相残杀！

　　千凰宫从来不是什么善男信女的组织，轮回者里面也没有那样的存在，凯瑟琳沉寂了一个世界，为了完成宫内交托的任务，为了让她的宫主苏醒……

　　现在，她的任务改变了，是尽展所能、尽露獠牙的时刻了！

　　感染、厮杀、哀嚎……

　　短短数个时辰的时间，阿修罗最虔诚的一批信徒与仆人，就在这位九玄天女高举双臂，背后隐隐出现一头狰狞蜘蛛的姿态下化作了亡魂！

　　而这一幕幕，也被切实地显现在了半空，甚至遮蔽了弑神一战！

　　赤裸裸的告诉众生，谁特么的再敢信慕容复，就杀谁，管你是读书人还是蛮夷，管你是帝王将相，还是街头乞丐，统统难逃一死！

　　在血腥无比的镇压之下，慕容复的信仰终于彻彻底底的中断，一道撑天动地的剑轮涵盖寰宇，天地刹那间朦胧，如一张巨画卷动，将慕容复完全吞没。

　　“生死……善恶……因果……循环往替……无有穷尽……高天心……你已经被伟大的命运掌控者盯上了……你难逃一死……”

　　“真是老套而无趣的遗言啊……说什么也没用了，送你上路！”

　　“我们弑神！！”

　　“吼！！！”

　　当高天心、幽若、星煜、安妮、泯与小仙女龙异口同声的吼声汇聚成无畏末日、不屈不饶的信念，燃烧心灵、升华灵魂的神剑，当空斩出，临死的惨叫、恶毒的诅咒、悲戚的不甘统统消失，慕容复与乔达摩干脆了当地在世间除迹，飞灰湮灭。

　　八部天龙图上八道光芒齐聚，这幅画卷也化作一道流光，朝着天边纵去，消失得无影无踪。

　　纹章内立刻刷屏一般响起梦寐以求的提示：

　　“SSS级建团任务第五阶段·弑神完成，评价：完美，额外奖励：团队经验3000点，建团任务整体难度提升一阶。”

　　“SSS级已经为建团任务最高难度等阶，破格提升为超S级团队，奖励超大幅度提升。”

　　“SSS级建团任务共分五大阶段，综合完成评价：完美。”

　　“共额外奖励：5000点特殊积分，团威令*3，团队经验5000点。”

　　“奖励超大幅度提升，额外奖励全部翻倍。”

　　“请为团队命名。”

　　“起名什么的很困难啊，好在大家给面子，就叫天心团队吧！”

　　“超S级天心团队成立！”

　　“超S级团队获得如下团队能力：”

　　“一，众志成城。能力启动后，所有人平摊来自敌人的攻击与伤害，其中一名队员进入濒死状态，并遭到敌人致命攻击时，将不会死亡，而把伤害自动转移，分担伤害的队员需处于一千码范围内，每个世界最多使用一次。”

　　“二，团队集结。指定某位正式队员为集结点，其余所有队员瞬间移动到此人的身边，每个世界最多使用两次。”

　　“三，单人传送。指定某位队员为集结点，将另外一名队员传送到此人的身边，每个世界最多使用三次。”

　　“四，千里传音。跨越距离、结界与阵法的单对单进行通话，最远通话可达五百公里，最长通话时间可达五分钟，每个世界最多使用三次。”

　　“五，团队协作。固定形式的团队联手能力，全方位的合作能力，不限于战斗，生活技巧，基地建设，神术推演等都能作为团队协作的一部分。”

　　“六，基地合并。所有队员的私人基地可进行合并，特殊建筑拥有一次移位重建的机会，核心枢纽拥有融合或拆分的选择。”

　　“超S级特殊频道获得，所有团队队员均有开启频道的权限，开启期间不耗费能力，最长通话距离一公里。”

　　“超S级团队空间获得，获得一百立方米的团队储物空间，所以队员可以任意取用寄放在储物空间内的物品。”

　　“超S级团队光环获得，与团队协作形成配合，可以提升三至五成的效果。”

　　“超S级团队可招揽一名候选者，享受部分权限待遇。”

　　“团队队员每死亡一名，扣除2000点团队经验，在同一剧情历练里连续死亡两名，团队等级降一级，连续死亡三名，所有团队能力强行关闭，无法使用，死亡三名以上，团队解散。”

　　“超S级团队拥有可向空间购买团队专属物品的权限，具体购买列表请至主域特殊商店查看。”

　　“天心团队目前团队等级：1级，团队经验10000/1000点，是否升级团队等级。是/否。”

　　“是，全部投入。”

　　“团队晋升为2级，团队协作能力提升，团队空间升为两百立方米，团队经验9000/2000。”

　　“团队晋升为3级，特殊频道范围提升，众志成城笼罩范围提升，团队经验7000/4000。”

　　“团队晋升为4级，单人传送使用次数提升，千里传音使用次数提升，团队空间升为四百立方米，团队经验3000/8000。”

　　“4S+级天心团队，进入团队战力榜。”

　　“团威令可以提升团队威望，一枚团威令相当于与战力榜强队正面交锋的战绩，是否使用。是/否。”

　　“全部使用。”

　　“使用三块团威令，灭十强队，6A级团队幻域，与战力榜强队交锋三次。”

　　“综合战力指数：2154点。”

　　“4S+级天心团队，晋入十强队。”

　　当战力榜上那个刚刚入榜，就仿佛一支势如破竹的利箭捅穿了十强队以外所有团队的菊花，撼人心魄地停留在第十位时……

　　整个主域，再一次轰动！


第69章 外域的入侵？

　　如果说高天心身为独行者，一口气冲到十强者第六，创造的是一个前所未有的奇迹，那么此次天心团队的横空出世，就是刷新了所有轮回者的三观。

　　原因很简单，在战力榜上，高天心毕竟是先在第十二的位置上停留，再借助天神基因，科技体系开启，四体系初步融合的契机一举冲上，而他之前也是一步一步走上来的，历经四次剧情进度才挤入十强者的行列。

　　可现在天心队是横空降世，一冲入战力榜就直接冲入十强队的层次！

　　这种震撼，实在前所未有！

　　不过当团队成员的编号在战力榜上公布出来，许多轮回着才恍然，原来这支团队的四名队员，有三名都是排名前十五的强者，另外一名的上升势头也十分厉害，如此组合！

　　实际上真正了解团队排名的独行轮回者，比如武一念，却知道一支团队的战力评价绝不是找几个牛逼的独行者凑一队，就能成为十强队的。

　　别的例子不说，就好比战争之王与幻域，他们团队成员的个人排名都不怎么样，幻域至少还有十强者弗里德，战争之王却连十强者都没有，照样排在第四……

　　由此可见团队更多需要的是搭配与组合，独行强者谁都不服谁，一人是龙，成众是虫还真不是没有过的事情，更别提还需要战绩的推动。

　　确实，若没有那三块团威令，空间又将罪业覆灭同样计算到了天心团队的战绩之内，它也冲不上来。

　　如此，最最悲剧的是原本罪业团队覆灭，顺位进入十强队的堕落灵魂团队了……

　　可怜他们在十强队的位置上屁股还没有坐热，就重新被挤了下去，而青帝团队也回归第十二的位置，望着天心这个熟悉的名字相顾骇然。

　　这一刻，不只是武一念、幽灵、青帝等等熟悉的人，对于这支新晋十强的战力与统御心服口服，还有无数人的心中闪过一个词——

　　一飞冲天！

　　高武天龙的世界内，众人也不可遏止地欢呼起来。

　　这个建团任务实在太过艰辛了。

　　毫不夸张地讲，别说高天心一众人缺一不可，倘若没有战争基地雄霸的指挥若定与来自神雕世界的洪七公等五绝高手辅助，任务都非失败不可。

　　所幸，终于成了。

　　“哈哈，要建就建最强的，我们最棒！！！”

　　然而当六个人的手掌握在一起，纵声高呼之际，九重天上，已是风云变色，日月无光。

　　“阻止不了……了吗？”

　　众人的脸色很快沉了下来，无力取代喜悦。

　　因为慕容复与乔达摩的死亡，并没有让末日的狂潮平息下来，恰恰相反，自九重天往下，一切的光影开始扭曲，化作了一团团混沌的虚无，天空、云彩、山巅，越来越往下地笼罩过去。

　　世界的光彩开始消失，万籁寂静，任何响动被抹除，人们的五感仿佛都消失……

　　大破灭，即将开始！

　　“走吧，这个世界完了！”

　　传送的光芒一一亮起，D-REX团队、判出罪业的冷凯、与黄裳告别的赤松纷纷离开，散于四处的神雕强者们也纷纷返回战争基地，这一次连老顽童周伯通都不例外。

　　因为他们都感受到了无与伦比的死亡压力！

　　幽若与小仙女龙红了眼眶，星煜、安妮与泯默然无语，却也无能为力，而高天心的双拳已是紧握，一股愧疚充盈心头。

　　旁人都以为是慕容复封神造成的灭世大劫，唯独他清楚根源在自己掌心的无双上，若不是那股信仰之力推波助澜，绝对不会发生如此剧变。

　　若说区区的一趟历练旅行，就与这个世界产生了什么割舍不下的感情，似乎不至于，但此刻俯视那芸芸众生，黄裳护在皇帝之前，扫地僧自藏经阁走出，萧峰与腹部隆起的阿朱在草原上放羊……

　　再加上那无数百姓茫然无知的眼神，这些有血有肉有悲欢有离合的生灵，高天心实在没有办法将他们与一堆空间制造出的冰冷数据联系来一起。

　　既已创造，便为真实！

　　那么，自己竟然毁灭了一个世界？

　　可笑当神雕世界剥夺蒙古龙气时，他还得意非常，满是改变历史的自豪与成就，可现在……

　　不知是这份不甘太过强烈，还是感受到了即将被放弃的命运而做出的灵性挣扎，这一刻，掌心的无双闪烁起来，一股难以言喻的波动涌入高天心心头。

　　“改天换地……世界本源……起源、梦想、因果、末日的主宰……统御一切的伟大力量……”

　　老套的说辞起初并不能打动高天心，直到那个末日主宰以及统御一切，使得他突然意识到，解铃还需系铃人这句话在无双身上或许也适用。

　　慕容复得无双信仰之力封神，结果莫名其妙地引发末日本源失控爆发，那么是不是说，他如果以正确的方法控制无双，也能让失控的末日本源重新平复下去，拯救整个世界？

　　这一刻，高天心抿住嘴唇。

　　他在犹豫。

　　是放弃这个世界，任由其自行毁灭，还是全力动用这来历莫测的无双之力，或许会引发某种难以预料的后患？

　　……

　　三难度主域，集前后数代近万名神选者共建的超级战争基地·永恒神域内。

　　在神域中央，一面硕大的水镜前，诛天八部的禁天、弑天、寂天、戮天四部正在观察天龙八部世界的情况。

　　当然这份观察根本看不到内部细节，倘若不是这个世界的四大本源之力动荡不休，眼见有了崩溃之势，他们也不会如此关注。

　　同时，如此剧变也让他们平静不了，讨论连连：

　　“世界要崩溃了，为什么会这样，里面到底发生了什么事？”

　　“凌千凰，只有她才能惹出这么大的变故，君天主神的惩戒一定会降临到她的头上，她这是在自寻死路！”

　　“不错，四大本源动荡，世界崩溃，君天主神必定会做出裁决，但是我们也强行提升了这个世界的层次，对起源与梦想造成影响……”

　　“宽心，我们的行为都是在空间规则允许范围之内的，再严重的后果，也不会波及。”

　　为了让天龙八部世界提升为高武级别，神选者联盟投入的资源比起星球大战都要多得多。

　　如此巨大的代价当然不是为了对付高天心，而是要扼杀凌千凰，至少也要让她短时间内无法晋升三难度，回归千凰宫主持大局。

　　在那之前，神选者就能将混沌骑士团和济世堂重创，再度坐稳绝世第一组织的强势地位。

　　当确定世界的崩溃已经无法挽回，四部之首的眉宇间都露出喜意，寂天部开始宣布此次的功臣：

　　“凌千凰之事了结，王林的徒弟死神因果立了首功，等他晋升，重重奖励。”

　　“恐怕不需要了，他没能活着出来。”

　　“死了？看来是以生命为代价拨动的因果啊，他对联盟忠心耿耿，真是可惜！”

　　“王林已经收了四次徒弟了吧，即便是因果传承，接下来也只有最后的机会……”

　　“是的，不知道谁会成为那个最不幸的幸运儿。”

　　“等等，有人在接近高武天龙的世界，哦，天呐，那是什么！”

　　当一向沉稳，索拉斯发出不可抑止的惊呼，众人分散的注意力立刻回归水镜之前。

　　只因那代表着天龙八部世界的光团之外，一支由无数密密麻麻诡异生物组成的军团正在接近！

　　那种未知生物让这些最为见多识广的绝世巅峰强者都为之目瞪口呆。

　　不是因为它们缥缈多变，幻灭不定，须臾之间就转化无数状态；

　　不是因为它们至始至终拥有着赤红的眼眸，摄人心魄，犹如无边赤云压顶；

　　更不是因为那恐怖的数目，甚至仔细看去，在行进过程中还在不断地分裂扩散；

　　而是那种深植于灵魂的扭曲与排斥！

　　扭曲的是规则！

　　排斥的则是整个空间！

　　索拉斯的脸色无比阴沉难看：“它们……不属于这里！”

　　梅琳达则喃喃低语，如同呻吟一般：“这是外域的入侵？！”

　　外域。

　　这是一个对于三难度巅峰以下很陌生的词汇。

　　甚至不是四大组织的最高层，普通的绝世巅峰轮回者都难以了解到这个象征着空间之外，这个代表着晋升四难度神魔之后去处的含义！

　　那是一个战场！

　　不同于空间内的小打小闹，是真正神魔层次，动辄泯灭虚空，陨落星辰的超级战场！

　　正因为对于四难度的去处心知肚明，所以不少三难度巅峰强者即便拥有渡过神魔之劫的实力，也没有迈出那一步，去往一方崭新天地的勇气。

　　他们贪恋于空间这个“安乐窝”，长期以往，反倒失了锐气，以致于第三纪元最初晋升的神魔级强者较多，如今反倒是一代比一代稀少，以致于凌千凰渡劫，都成为了一场盛事！

　　可这一刻，当这支突如其来的军团出现，当那为首身着红色古典宫廷服的女子，立于一头漆黑鳞片上满是邪异符文，气吞万里的黑龙之上，一头金发如波浪般拂扬，陡然之间，她的目光穿透无数阻碍，朝着这里落来时，所有人心中皆是一凛，遍体生寒！

　　下一刻，这女人就直直地钻入即将毁灭的天龙八部世界内，消失不见！


第70章 “惊喜”的重逢

　　绝天部战争基地·天机城内。

　　王林自深邃的周天星斗中徐徐浮现出来，睁开双眼，望着掌心那道熄灭的火焰，长长地叹了口气，对着一侧的侍从道：“灵童选好了吗？”

　　侍从立刻禀告：“挑选完毕了，共有十三人符合要求，愿意进行测试。”

　　“带他们上来！”

　　当十三名全部不满二十岁的少男少女在面前一字排开，尚未能直面王林，就被那目光如电的侍从震慑住，每一个与他接触的人都心头凛然，情不自禁地垂下头，再也不敢多看。

　　别以为他们是善男信女，这些人都已经是二难度轮回者，已经渡过一次守关挑战，手中更是沾满了敌人或盟友的鲜血……

　　此来也不是他们的本体，而是投影进入永恒神域内，等待王林的挑选，迎接改变命运的一刻到来！

　　而面对这位诛天八部，一部之尊，他们就仿佛是刚刚进入空间时战战兢兢的新人，大气都不敢出。

　　如果高天心在这里，就能以悟自洗髓经的漏尽通发现，这座天机大殿正无声无息地灌入着奇特的生命能源，到那真正的被选者体内……

　　那个立于最右侧，高高瘦瘦，普普通通的西藏僧人。

　　“赐名宗喀巴，你将成为我第五位徒弟，赐予因果轮回的称号！”

　　当王林做出宣布，下方顿时一片骚动，谁也没想到根本没有选拔与测试，一上来就宣布了答案。

　　被赐名宗喀巴，过往名字彻底不用的藏僧颤抖着跪在地上：“多谢师父！”

　　王林点了点头，突然面色微不可查地一变，身形消失在天机大殿内，去往诛天八部的会议所在地。

　　那股外域军团的力量，已经惊动了所有的强者。

　　“因果力量的传承有着苛刻的限制，你已经是尊首最后的徒弟，好好珍惜这个机会吧！”

　　宗喀巴根本不知发生了什么，激动得语无伦次，而当王林的侍从，同样也是绝天部副队长陈川发话后，他甚至立刻追问：“我想请问，前面的师兄师姐……”

　　陈川心中对王林的去向惊疑不定，嘴上则以一种与有荣焉的语气做出回答：

　　“你的第一位师兄赐名巴弗灭，与混沌骑士团十二混沌骑士之首达斯·阿卡尼斯决战，阿卡尼斯以为他胜利了，剥夺了命运编织者的力量，传给了自己的儿子，其实那完全在尊首的因果局内，阿卡尼斯的一对儿女，一直在联盟的监视之下。”

　　“你的第二位师姐赐名伊邪那美命，潜伏进千凰宫，受封九玄天女之位，得到凌千凰的信任，在凌千凰冲击神魔之劫时，她拖住了一半的九玄天女，使得凌千凰晋升失败，千凰宫一蹶不振，至今仍旧封闭宫门……”

　　“你的第三位师兄赐名后羿，在济世堂主吕仁最重要的一次祭祀中，于主场世界内射落九阳，天昏地暗，日月无光，恐惧蔓延了整个世界，众志成城的信仰瞬间崩塌，这也是吕仁神化榜越来越低，至今渡不过神魔之劫的主因……”

　　“你的第四位师兄赐名乔达摩·悉达多，拨弄因果本源，令整个世界灰飞烟灭，让千凰宫主再一次为因果之力的伟大战战兢兢……”

　　“他们为联盟贡献了最可贵的力量，他们在空间的史诗上名垂不朽，他们也是绝世中权柄最大的主宰人物……”

　　“而你，就是他们的继任者！”

　　在陈川不知道有几分真实几分虚幻的煽动与未来许诺下下，宗喀巴已经狂热到了极点，心中只剩下一个念头——

　　为神选者联盟奉献一切！

　　然而这个近乎被洗脑的可怜孩子不知道，联盟真正大人物正在水镜前面被那副突如其来的景象惊得面无人色，而同时，天龙八部内，高天心已经端坐于九重天上。

　　他选择……救世！

　　当说出这个决定时，伙伴们并没有认为这是不可思议的天方夜谭，也没有以危险或值不值得来劝阻，他们眼中均闪动着饶有兴致的光芒，无比期待着。

　　天心团队，成立之初就完成两大奇迹——

　　第一十强！

　　第二救世！

　　哈！

　　还有什么比这更威风的了？

　　或许正是这么一群怪胎，才能志同道合着组成这么一支团队，高天心露出微笑，这一刻，他没有十足的信心，却具备着十足的动力……

　　面临一切挑战！

　　“无双，不论你的真面目是什么，无论你对我到底是恶意还是善举，你都陪伴着我的空间之旅，现在，给予我力量吧，平定末日，挽回浩劫的力量！！！”

　　轰隆！

　　无双并没有让他失望，当下一刻一股澎湃浩大到无边无际的力量自那掌心的符号涌动进体内，第一时间令灵魂出窍，神游物外之际，高天心骇然地发现，他的灵魂穿梭，居然直接离开了天龙八部的世界！

　　灵魂在无尽的虚空中遨游，时间与空间在这里荡然无存，不知是经历了悠远的长河，亦或是仅仅在光芒闪耀的霎那，一种庞大的威仪，充斥了整个视线——

　　这里有撕裂的虚空，燃烧火焰的沸腾；

　　这里有蒸腾的烈焰，空间破裂的碎片；

　　碎片倒映着无数通天彻地的身影，争战、厮杀，代表着仙神的金色与象征着魔神的紫黑血液流淌混杂，仿佛最炙热的岩浆，组成秩序与混乱的交响曲……

　　交战的是神魔，背景则是更加宏大的宇宙交替，辉煌星海，恒星就在眼前膨胀扩张，灿烂的星河在超级的能量轰击下爆出一团团亮光，一遍遍的演绎着生灭循环。

　　一击，就是一颗星辰，无量的生命！

　　而那渊深的星海仿佛无尽的深渊，无有穷尽地接纳着一切的冲击，将所有扩散开来的力量尽数吞噬幻灭……

　　这里是外域？

　　这就是外域！

　　好似一段印象被深深地铭刻进心灵深处，又仿佛是一段与生俱来的记忆觉醒，前一刻高天心还对外域一无所知，后一息他就亲眼目睹了这个地方的争战与厮杀……

　　无双的力量，竟然带着他来到了这里？

　　为什么会如此？

　　“唔！”

　　还来不及思索这里面的关联，同样来不及观看那些交战的双方到底是什么存在，高天心惊呼一声，神魂就急速后退，仿佛被黑洞吸入再吐出，眨眼间就回归自己的体内。

　　然后他就发现，这一来一回之间，天地的一切都变了。

　　化为了最本源的状态，演化出光怪陆离的大千世界——

　　无穷无尽的天地之力在天穹上交锋跃迁，地气龙脉在大地之下碰撞循环，汇聚成绵延千里的赤色洪流，正中则充斥着星星点点的光芒，小如尘埃，转眼明灭，大如火炬，辉煌炽热，代表所有生命的印记……

　　世界的一切就这样以本源的面目呈现在高天心眼前，组成一幅波澜壮阔的画面！

　　可惜来不及欣赏这份美好，死亡就要降临于万物，黑暗即将吞噬黎明，这一切都将在末日的狂潮中毁灭！

　　“本源的力量……末日本源……”

　　这一刻，连凌千凰都仅仅处于理论上的四大本源，构成剧情世界的四块基石在高天心眼前展开。

　　四股萦绕于天地之间，无所不在的能量！

　　无论是看似空空荡荡的虚空，还是无时无刻不在熊熊燃烧的太阳，周遭全都布满着一根根颤动的弦。

　　超脱物质与物质的区别，超脱分子与粒子的结构，唯有那一根根代表着本源的弦，彼此交错，不断变化，形成最初的力量，贯穿古往今来，无边的世界。

　　就在这样的视界下，那根代表着末日本源的弦颤动得就格外地醒目、显眼，而它之所以会不受控制地乱动，只因为上面附着了另一股能量——

　　无双的能量！

　　“原来如此，修罗规则囊括在末日本源之中，我以无双之力助慕容复封神，在获得修罗规则的霎那，无双之力也顺藤摸瓜，直接窜入了末日本源中，因此混乱开始了……”

　　高天心终于明白了为什么会导致这一切的原因。

　　开弓没有回头箭，事已至此，犹豫与迟疑统统抛开，他的神魂立刻开始深入，深入到世界的本源里，然后收回那本属于他的无双之力！

　　深入！

　　深入！

　　深入！

　　这是一种十分玄妙的体验，这是一趟异常奇妙的旅行，世界与自我之间不再是普通的联系，世界在影响着他，他也在影响着世界。

　　汹涌澎湃的力量按照冥冥中的意志不断地此起彼伏，所有的生灵起初只是微不足道的尘土，却也能通过自身的努力修炼强化，用信念在本源的大海中保持独立的意志！

　　此时高天心在无双的力量下，更是提前做到了这一点，他甚至感到这种状态下能够感悟那种本源的力量！

　　要知道规则之力都已经是神灵的领域，本源又企及了何等的层次，但高天心见好就收，他没有贪婪到握住那目前自己完全掌握不了的力量，在接触到末日本源的霎那，就马上收回了那股无双之力！

　　嗖！

　　灵魂归体！

　　万籁俱静！

　　九重天平静了下来，整个世界被保住了！

　　“啪！啪！啪！”

　　当高天心睁开眼睛，当幽若五人拥住他，脸上绽放出最喜悦的笑容之际，伴随着清脆的鼓掌声，立于黑龙之上，率领外域军团的红衣女人出现在众人眼前，微笑着说出石破天惊的话语：

　　“现在我们是一个阵营的了，高天心，这真是一次令人惊喜的重逢……”


第71章 自由……还是背叛？

　　“疯女人，你竟然没有死？”

　　“瑟西·兰尼斯特，你果然没有死！”

　　当红衣女人出现在眼前，星煜和高天心做出不同的反应。

　　前者是不可置信的骇然，后者则是早有预计的恍然。

　　作为哈利波特世界亲手将瑟西与卢比安这对独行强者组合葬送的高天心与星煜，当时是百分百确定瑟西死亡的。

　　直到幻域队长弗里德最后的遗言，才让高天心生出了疑惑与提防。

　　空间从来都是一切皆有可能发生，当高天心抱着宁可信其有的态度去调查幻域队的信息后，顿时发现了一个重大的疑点：

　　弗里德的灵宠！

　　那头黑龙明明是幻域队的象征之一，与寂静永恒之域齐名，铸就了弗里德的赫赫凶名，却至始至终，没有见他使用过！

　　黑龙去了哪里？

　　现在，答案揭晓——

　　在那恐怖的龙威扩散下，这头与小仙女龙同族，却又远比可爱的她狰狞恐怖的高等生物正屈于女子的脚下。

　　那展开的双翼燃烧着熊熊的黑色火焰，若不是清晰的头角与咧口喘息的凶气，简直就像是由纯粹魔焰组成的怪物，暗金色的巨眼冷酷地俯览着一切食物！

　　“黑龙科里费尤斯，幻域队长弗里德里希·施泰纳的灵宠，现在则是你……”高天心凝视着红衣女人，精光闪烁，“瑟西·兰尼斯特的坐骑了，恭喜！”

　　“谢谢！”本该死亡的女人活生生地出现在了眼前，那异常妖艳的美感已经不需要通过妆容来凸显，“心平气和的交流是我们接下来合作的根基。”

　　“合作？你的意思是过往的仇怨一笔勾销？”高天心失笑，毫不掩饰自己的不信。

　　“如果我还是以前的那个我，当然不会这么算了，而是不计一切代价，以最残酷的手段报复你，杀死你！”瑟西摆弄了一下裙摆，眉宇间露出回忆以及那抹熟悉的歇斯底里，“现在，比起复仇，更加有意义的挑战在等待我们去完成，高天心，我们不再是敌人了！”

　　挽救世界浩劫的高天心摆了摆手，语气轻松，自有一股气度：“不用拐弯抹角了，说重点吧，你到底为什么而来！”

　　与此同时，团队频道中，星煜杀气四溢地道：“这女人必须死，她是隐于暗处的毒蛇，在危机的时刻随时可能扑出对我们咬下最歹毒的一口！”

　　“事出反常必有妖！”高天心面色不变，“她的复活之前没有暴露，完全能够一直隐忍，却突然现身，你觉得她会没有倚仗？”

　　星煜点了点头，剑气更加内敛，爆发时也势必凌厉绝伦，安妮则歪着脑袋：“奇怪，她是怎么进来的？这个世界的历练已经结束了啊……”

　　这个问题正在点子上，守关挑战的世界受到空间规则的绝对保护，连神选者联盟诛天八部都只能在外界观看整个世界的变化，无法窥视其中，瑟西是怎么样大摇大摆进来的？

　　高天心不假思索地道：“这就要问一问她，是怎么把一头灵宠从十强者施泰纳手中夺过来，那个难度丝毫不亚于潜入一个守关挑战的世界！”

　　“讨论完了吗？你们刚刚成立团队，正是对那能够说悄悄话的特殊频道最青睐的时候，而用不了多久，你们就会发现空间所谓的隐秘，简直可笑至极！”

　　瑟西神态悠闲地打量着高天心，那柔和的目光突然又似久别重逢的爱人，怎么也看不够：“被了解的感觉太棒了，高天心，你还是这么聪明，不过你有一个词用错了，不是潜入，而是光明正大！”

　　“诛天八部看到了，十二混沌骑士察觉到了，济世堂和千凰宫也不例外，三难度绝世已经乱成一团……”

　　瑟西话未说完，前半句已经令星煜、安妮和泯齐齐变了色：“你能听到我们在特殊频道的交流？”

　　而后半句让高天心拧起眉头：“乱成一团？即便是算上这头黑龙和巫妖的传承，瑟西，你也不会有多么强大，绝世三阶，四阶？你连我都赢不了……”

　　“你的进步速度确实惊人，看来哈利波特中还处于积累的阶段，现在则是痛痛快快的爆发，但是，你以为自己真的变强了吗？”

　　瑟西如昂贵宝石般的剔透眼珠眨了眨，突然手中现出了一个精致的鱼缸。

　　七八条美丽的鱼儿在里面游动着，瑟西纤细的手指也在外壁摩挲着，缓缓地道：“金鱼在金鱼缸中，无论养多长时间，永远是三寸大小，然而，它们真的永远也长不大？”

　　话音刚落，手中的鱼缸陡然间变幻，化作一个硕大的水池，金鱼在其中遨游，当时光加速，它们竟然以肉眼可见的速度开始长大，很快变得一尺来长。

　　下一刻，瑟西迎着众人不解的眼神微笑：“轮回者就是空间养在金鱼缸中的金鱼，看似实力在提升，其实方式与习惯永远是那可怜的三寸丁丁，观赏性的宠物……”

　　“你的意思是……”高天心默然片刻，吐出两个字来：“规则？”

　　“不错，规则！”瑟西昂起脖子，不知何时转为金色的长发飘扬，“死而复生，改变规则；剥夺十强者灵宠，颠覆规则；随意来去，在任意的时间内进入任意的世界，超脱规则！”

　　“这……才是真正的强大！”

　　“而轮回者，都是规则的被束缚者，最可悲的是，在长期以往的奴役下，你们已经完全接受了那些束缚、压迫、阻碍的条条框框……”

　　“这女人真的疯了吧？到底在说什么啊？”这番话除了令高天心若有所思外，其余五人都是露出或不以为然或懵懵懂懂的神色，直到瑟西从袖子里陡然抽出了那根老魔杖。

　　下一刻，一道连魂魄都能吸取的幽暗从她手中的魔杖倾泻而下，没有彗星陨落，天地崩塌的气势，却瞬间贯穿了所有人的灵魂与识海！

　　轰隆！

　　霎那间，一种无声的爆炸在众人的心灵深处爆开，他们仿佛从灵魂深处听到了一道什么东西破开束缚的声音。

　　一种跳出藩篱，任我纵横，肆无忌惮的感觉涌动开来。

　　那是无所顾忌的大自在，再也没有了每隔一次休憩时间就必须进入的剧情历练，再也没有了每次剧情历练后就调整难度与收益的奖惩规则，再也没有了你追我赶乃至你死我活的战力榜单排名……

　　所有的任务，所需的责任，所承的重担，统统抛开，自己手中的剑，只为自己而战！

　　这是自由！

　　众人情不自禁地闭上眼睛，以致于没有看到他们手背的纹章印记好似受到了某种力量的冲击，在逐渐变淡，乃至消失。

　　“不，这不是自由！”

　　“这是扭曲！！”

　　“对空间力量，最为深沉的扭曲……醒来！！！”

　　然而就在众人即将沉沦在这斩破束缚，打破极限，至为美好的诱惑中时，一道振聋发聩，犹如暮鼓晨钟的狂吼如当头一棒，敲击在所有人的心灵。

　　大家瞬间苏醒。

　　然后就是一头冷汗、心有余悸地望着那再度凝实的纹章，一眨不眨，生怕下一刻它就会彻底消失，带走属于轮回者的一切。

　　将他们及时拉回来的，正是方才借助无双之力探查世界本源的高天心，他冷冷地盯着瑟西，眼中涌动的杀意凝若实质，一字一句地道：“原来你已经是空间的背叛者！”

　　“谈不上背叛，外域的至尊复活了我，赐予了真正的自由与信仰，换做是你，也会做出相同的选择！”

　　怪异的是，未能得逞的瑟西没有任何失望，反倒是抿嘴微笑：“当然，你也不需要做出选择，你的立场，在拥有那股力量之时，就已经定下！”

　　“无稽之谈！”高天心摆了摆手，却下意识地握了握左手，那仿佛烙印的无双令他的心中闪过一丝阴霾。

　　好死不死的，瑟西那仿佛洞穿心灵的视线又与他交缠在一起：“回避自己的弱点，是步向毁灭的开端，告诉我，在使用那股力量时，你被带到了哪里？”

　　带到了哪里？

　　这个问题令高天心的瞳孔收缩。

　　因为他被无双之力带到了外域！

　　难道说无双是……来自于外域的力量？！

　　“记住，我们在同一个阵营，而这绝对不会是耻辱！”瑟西说着只有高天心能够体会的话语，彬彬有礼地欠身之间，无数扭曲的生物虚影陡然出现在她的身后，“现在，做一下正式的自我介绍，外域军团长瑟西·兰尼斯特，见过各位！”

　　当遮天蔽日的怪物将好不容易放晴的整片天空遮蔽笼罩，带给整个世界另一种更加残酷的末日浩劫危险时，瑟西干脆了当地转身，率众离去，丢下道别：“下一个世界，我们再会！”

　　目送着扭曲军团的消失，众人许久不发一言，直到回归空间的传送光芒亮起，就连最不关心外界大事的泯都叹息道：“整个空间，要大乱了……”



第十七卷 权力游戏


第01章 一飞冲天

　　虚空中徐徐展开的屏幕，播放天龙八部世界的一幕幕，展示出天心团队第一次通力合作的战绩——

　　“难度：二难度。”

　　“模式：守关狙击。”

　　“阶段任务·辅助剧情人物全冠清，揭露乔峰契丹人身份，抵挡西夏一品堂进攻，夺取丐帮大权。”

　　“完成途径改变，难度：高，方式：优异。”

　　“阶段任务·擂鼓山珍珑棋局，完成。”

　　“完成途径改变，难度：中等，方式：优异。”

　　“守关挑战最终阶段未开启。”

　　“狙击成功，罪业团队覆灭，外援编号1161死亡，轮回者额外获得一次S级通关评价全部奖励，不计入原本的评价！”

　　“最终基础通关评价：S级。”

　　“编号10086完成SSS级建团任务，奖励已经领取，通关评价无影响。”

　　“编号10086及其天心团队击杀神明阿修罗之魂，阿修罗之魂形态特殊，结晶奖励转化为通关评价超大幅度提升以及额外奖励。”

　　“最终通关评价：SS+级。”

　　“获得奖励如下：200000点积分，20000点特殊积分，10000点权限经验值，中型强化能量晶石*15，大型强化能量晶石*10。”

　　“二难度S级通关评价可获得额外奖励如下：S级抽奖宝箱、S级探查权限、S级任务之书、S级购买权限、S级申请权限，五选二或提升一级品阶。”

　　……

　　平心而论，由于击杀神灵状态慕容复和守关狙击的功成，此次通关的奖励可谓是超级大丰收！

　　而且别忘了，高天心再也不是一个人的独行轮回者了，他已经建立了团队，星煜、安妮和泯也同样获得了SS+级的评价！

　　如此一来，单单是特殊积分，天心团队就获得了八万点之多，积分更是多达八十万，战争基地的建设一下子有了充足的资金！

　　空间的贷款，终于可以还清了……

　　思及星球大战世界最终决战里战争基地的毁损，险些让资金链断裂，简直是寒冬过后的春天到来。

　　实际上这也是为什么哪怕到了三难度，战争基地也是团队轮回者才能玩得转的存在。

　　独行轮回者单独建设战争基地都已经很勉强，根本没办法应付战争基地被打残打坏后那巨额的维修费用，非得要众人合力，才能合力渡过难关。

　　倘若没有最后瑟西·兰尼斯特的出现，高武天龙当真是皆大欢喜了，可惜那些令人在意的话始终萦绕在耳畔，无法挥去。

　　直到众人回归空间主域，目睹着各自的私人住所开始合并，围绕着高天心的战争基地形成一个崭新的住处时，大家的心情才开朗起来。

　　高天心拍了拍手，笑道：“多想无益，瑟西加入了外域一方的阵营，我倒觉得对我们是一件好事，至少作为军团长，与以前那个斤斤计较，只会算一时得失，目光短浅的欺诈者不同，她的威胁力不升反降。”

　　星煜懒洋洋地伸了个懒腰，附和道：“是啊，天塌下来有高个子顶着，咱们什么时候晋升三难度了，再操心外域的事情不迟，现在真正该焦急的是神选者联盟那群家伙，这群闲得蛋疼，整天插手二难度的白痴们也该有些事情做做了……”

　　安妮连连点头，她想法不在敌人上面，以前一个人孤独惯了，突然有了这么多同伴，显得最是开心，与小仙女龙挤眉弄眼，两个丫头一看就知道是志同道合的玩伴。

　　泯则将注意力很快放在实力的提升上面：“战争基地的合并，能用吗？”

　　“合并啊……”高天心眉头一耸，陷入了思索中。

　　基地合并显然是超S级团队才有的福利，至少以前他从未听别人提过战争基地也能合并，哪怕是同属一支团队。

　　乍一看起来，这个能力用处似乎不大，但是不要忘了，既然能合并，就有拆分的可能。

　　目前团队的能力偏向上，高天心四系兼修，星煜是修真体系，泯是古武体系，安妮是魔幻体系，他们三人完全可以按照自己的能力发展建设出具备特色性质的战争基地。

　　星煜完全能以云霄千夺剑阵的小世界为根基，最是方便；

　　泯参照万剑池的设计理念，以仿制惊寂的手法，铸就七情刀狱；

　　安妮则本就有暗夜女巫作为追随氏族，她可以去往星球大战世界的达索米尔星球，以暗夜巫术，开辟女巫巢穴；

　　日后再加入一位科技体系队员的话，四大体系集齐！

　　然后以天心无双诀，融合四大体系之力！

　　将范围从自身力量，扩大到整个战争基地！

　　这一刻，高天心都为如此计划感到由衷的兴奋，立刻将设想说了出来。

　　“我们都能拥有自己的战争基地？”星煜听了后情不自禁地咽了一下口水，表情无比激动。

　　对他而言，战争基地简直是再拉风不过的泡妞利器，到时候带着卢娜在星煜哥哥的乘风号星舰中遨游太空，还怕不能本垒打？

　　可惜很快他又皱起眉头，为难地道：“都建战争基地的话，积分方面恐怕……”

　　高天心闻言苦笑。

　　他发现，自己要收回前面的想法了。

　　空间的贷款不需要还清，恰恰相反，可以抵押更多的积压物品，借取更多的资本！

　　技多不压身，债多同样不压身……

　　至少高天心摩挲了一下掌心的无双，心中突然闪过一个念头，如果以这玩意的力量来逃债，会发生什么样的情况。

　　不是说连规则之力都能打破吗？

　　应该……

　　算了，不作死了！

　　“战争基地的建设仅仅是一个初步计划，向空间借贷积分千万不能形成依赖，幸运的是，我们现在是二难度，提前建设拥有巨大的优势！”

　　“由于我们日后需要合并战争基地，因为在建设之初，就要考虑好兼容与协调，这一点我已经有了不少心得，还能请教千凰宫主……”

　　“现在，去各自写一份计划书吧，将自己的想法都记录下来，不时补充，集思广益，搞定之后，咱们就去享乐区好好放松放松！”

　　“噢！！！”

　　……

　　五日之后。

　　当天心团队在享乐区嗨皮了三次，将此次战力榜奖励的享乐点统统花光，抛开了心头的烦恼之后，众人终于再一次来到主域酒馆中。

　　由于有了上一次十强者的震动，再加上这些天的缓冲，轮回者们毕竟不是狂热的追星族，他们真正在乎的是关系性命的训练与绸缪，因此当天心团队来到时，关于这支新晋十强的热度显然已经降下许多。

　　无双会初立，不需要过于显摆，这一次，高天心很低调。

　　低调地接收那属于十强者十强队的专属区，迎来它的新主人。

　　然而再低调的萤火虫，在黑暗中也会引来最夺目的光彩，当高天心四人分头悄无声息越过贵宾区之际，准备会合时，一行人拦在了身前。

　　为首，是灵静温和的青袍男子唐荆，后面跟着青帝团队四人众，面容都很复杂。

　　“哇呼，讨债的来喽！”不远处的星煜一看，马上停下脚步，还特意拉住泯和安妮，语气里满满是幸灾乐祸。

　　虽然早已化敌为友，现在更是同舟共济的队友，但思及古剑奇谭世界的惨痛遭遇，星煜仍旧憋着一口气。

　　他自个儿是不可能跟高天心解决了，现在就指望着当时同被坑的青帝与兰心。

　　然而下一刻，令他呆痴的一幕发生了。

　　高天心微笑着伸出手，与唐荆握在一起，很快分别来到韩峥、徐无涯、山葬与贺彰身前，与他们拥抱，三言两语间，竟然就有说有笑起来。

　　“不……不是吧？”

　　星煜对于唐荆的为人有所了解，他与高天心握手言和倒还不算什么奇事，但关键在于山葬、贺彰他们脾气又臭又硬，明显不是好相与的，尼玛这也能瞬间折服，什么世道啊！

　　百忙之中，高天心还侧头朝星煜挤了挤眼睛，他更是气不打一处来，狠狠地扭过头去，忽然眼前一亮，看到还有四位女子立于不远处。

　　“陈素珍，哈哈，兰心也来了，都是天心团队这个名字起得太骚包，青帝与兰心若是没有反应，那才见鬼！”

　　很快，青帝也发现了兰心，唐荆微笑着做出了邀请的姿态，自己则退到一旁，内心深处，怕不是也有与星煜一同看好戏的念头。

　　然而最先迎上的，不是大气的陈素珍，却是天真烂漫，活泼机灵的孟双双。

　　她双手叉腰，那灵动有神的大眼睛气鼓鼓地盯过来，表情怎么看都像怨女苦等负心汉，所说的话更是能令人浮现联翩：“那天晚上，你答应我的！”

　　高天心这回真的一愣，眼角余光一扫，见幽若眼睛危险地眯起，小仙女龙也磨了磨牙，赶忙道：“孟姑娘，我……”

　　“亲热的时候，蜜里调油叫双双，现在新人换旧人，就叫人家孟姑娘……哇！！！”谁知孟双双噗通一下坐倒在地上，哇哇大哭起来。

　　“哎呦喂，天心团队这下子出名了！”

　　眼见着高天心焦头烂额去扶孟双双，陈素珍三女也哭笑不得地去拉这个临时起意的女孩，然后双方的交流却比起表面客气彼此间留有芥蒂的青帝亲密多了，唐荆忍不住摇头道：“女人先天的优势诶，比不了，比不了。”

　　星煜感叹道：“我倒是觉得相比起他，咱们的交友手腕就太逊色了，兰心啊，陈素珍那么骄傲的女人，竟然也会向一个男人屈服！”

　　“才不是屈服呢！”小仙女龙撇了撇嘴，对于陈素珍莫名的印象很好，“哥哥比你会做人多啦，自从古剑世界后，每次都寄去补偿的礼物呢！”

　　“还有礼物？”星煜脸更黑了。

　　青帝兰心都有补偿的礼物，为什么自己没有？区别对待，这是区别对待啊！

　　幽若才不理他，望着高天心，那笑容里带着说不出的骄傲与自豪：

　　“当然，最重要的原因是天心已经是排名第三的十强者，更是最具潜力的十强队长，一飞冲天之势，无人能及！！！”


第02章 顺我者昌逆我者亡的起始

　　“编号10086，开启体系：魔幻、古武、修真、科技；

　　主修根基：统一原力、北冥神功、先天功、天神基因；

　　主要装备：双刃光剑·混沌虚空（巨）、万象剑印（缺）、乌金令、神木令、寒水令、赤火令、黄土令、煌灭、厉冥、赫炎、紫霄衣、覆雨、虚妄、岁月、密陀宝珠；

　　主要法宝：无改变，略；

　　主要能力：

　　魔幻——黑暗原力各种技巧，光明原力各种技巧，子弹时间；

　　修真——龙渊绝神七剑（缺）、万法归道（基）；

　　古武——小无相功，凌波微步，圣灵剑法、莫名剑法、万剑归宗、无上剑道、灭天绝地剑廿三；

　　科技——天神基因，注魔弹匣；

　　追随者：X哨兵亚当，主要能力：无改变，略。

　　灵宠：仙女龙，主要能力：仙女龙七系魔法，翡翠梦境（被动）。

　　灵宠：麒麟，幼年，主要能力：神元护体，凝神之光，神元再生。”

　　“以上信息仅轮回者个人可见。”

　　“战力评价层次：绝世四阶。”

　　“凶危战域闯关：第五层（对应绝世四阶）。”

　　“历练次数：二难度五次。”

　　“突出战绩：

　　灭十强队·6A级团队幻域，灭十强队·5S级团队罪业，战十强队·5S级团队幽灵，战十强队·5S级团队帝王，战十强队·6S级团队战争之王。

　　击杀十强者·编号61742，击败十强者·编号3365，战十强者·编号469，战十强者·编号11509。”

　　“综合战力点数：一千零三十五点。”

　　“综合潜力评价：SSS级。”

　　“单人战力榜排名：第三位。”

　　“战力档位：十强者前三强。”

　　“获得空间资源倾斜：每次剧情历练结束领取特殊积分4000点，大型能量强化晶石*7，三难度升阶石*7，活力精华*10，享乐点80点。”

　　“编号10086成为十强者前三强，获得额外奖励：无懈合击石板*1、炎风鼓*1、叱驭令*1。”

　　……

　　战力榜上以每十名为一档，但到了十强者的层次，第一名为最强者，第二第三是为前三强，后面的第四到第十则是普通的十强者，居然也分为三六九等~~

　　而如今，高天心已经冲入了前三强。

　　这还是天心无双诀如今仅仅入门，将星球大战世界决战的融合能量，以功法的形式体现出来的缘故。

　　这门功法目前很是粗糙，领悟时间太短是一个方面，没有相匹配的功法能力是更大的缺陷，因此空间并没有将它作为一门正式的主修根基。

　　没办法，高天心心知肚明自己的底蕴严重不足，天心无双诀搭建出了大框架，内部的一切细节依旧需要不断的修补，才能将它真正完善。

　　这个过程，他预计至少要三到四个剧情进度，积累需要时间来沉淀，自创的功法更需要循序渐进。

　　节奏该缓一缓了。

　　而除了自身的实力外，小麒麟阳阳的提升也是一喜。

　　她在纯阳宫丹殿吞食了不少丹药后，终于不再是只会一招神元护体的纯萌物，凝神之光可神元之力，扩散成领域之态，消融敌势，神元再生更是能让己方的伤势以最快速度复原，不逊于生命之池！

　　有鉴于此，高天心立刻让麒麟跟着小仙女龙和安妮一起训练，数天之后，就率众正式进入凶危战域闯关。

　　这一回不再是一难度异化时期的小打小闹，在X战警之前仅能突破第一层，到达第二层就不得不止步的凶危战域对他敞开，一直杀入第五层才在数位绝世三阶敌人的联手下止步，获得的奖励却已经能让三难度绝世轮回者都大大地眼红。

　　如此战绩并不奇怪，因为参与的五支团队实在太过牛逼了——

　　天心、帝王、赤松、幽灵、战争之王！

　　五支十强队的超级阵容！

　　从某种意义上来看，这可以当作是无双会自从成立后的第一次群体行动，意义非凡。

　　而在战争基地与收割者又一次强强联手之后，不仅天心团队的排名又往上冲了一位，到达第九，其他四支亦是水涨船高：

　　命运之殇、梦隐、战争之王、帝王、幽灵、封魂、赤松、深渊、天心、陨落之炎。

　　这就是目前十强队的排名。

　　不过无双会目前尚未展露獠牙，在不久后高天心召开的一场盛大聚会中，新的摩擦开始了——

　　“深渊放下话来，要你们奉上二十万积分、八千特殊积分的赔偿金，否则就赶尽杀绝？”高天心闻言一愣，“这种狮子大开口，与赶尽杀绝又有什么区别？”

　　吴城笑耸了耸肩，苦笑道：“我们不小心露了财，招来了深渊的附属团队血环，才有了这个祸事……”

　　黑色圣殿跟随高天心重回半主场世界星球大战，狠狠捞了一笔，再加上继承了幻域寂静永恒之域的核心部件，又有封紫封仁两位大师级加工者的助力，他们建设战争基地的条件可谓是齐全了。

　　剩下的就是巨额的积分。

　　因此高天心在天龙八部世界里狙击罪业时，黑色圣殿就连续进入了两次剧情历练，拼命接取支线隐藏任务，赚取积分。

　　第一次很顺利，第二次却好死不死地遇上了血环队，双方实力相近，底牌尽出，黑色圣殿动用了寂静永恒，与柏若璃的梦靥领域配合险些团灭对方，因此逼出了血环的底牌·十强队徽！

　　深渊的十强队徽！

　　万幸的是，血环没有那个决心彻底消耗掉十强队徽，因此深渊未能真正降临，仅仅是放出了狠话。

　　高天心托着酒杯，里面琥珀般的迷人液体微微晃动，透出一股莫名的威压与杀意，却用调笑语气道：“拷问城堡是幻域的招牌，我想作为十强的附属团队，血环不会认不出来，你有没有报上本人的大名？”

　　吴城笑耸了耸肩，一切尽在不言中。

　　高天心站起身来，一字一句地道：“幻域是我覆灭的，这一点空间已经人尽皆知，你们哪怕没有我的强者之证，也不会作假，深渊还如此嚣张地发下通牒，看来是完全瞧不起我啊……真是找死！”

　　吴城笑精神一振，一颗心终于放进了肚子里。

　　以他和高天心的铁哥们关系，当然知道高天心不会不管，但怎么管却有待商榷。

　　对方毕竟是十强队，冤家宜解不宜结，想当初幽灵帝王与高天心在风云里打生打死，如今不还是风雨同舟？

　　吴城笑也不是对深渊真有必杀之意，能走到这一步的轮回者，都不可能因为一句威胁而与对方拼得你死我活，两败俱伤。

　　但关键在于，倘若双方谈和，那么吃暗亏的可是黑色圣殿，日后定会被血环强压一头。

　　要知道黑色圣殿如今也进入了团队战力榜，排名正巧在血环之上，双方的冲突正是由此而来。

　　“宽心，我如今要杀鸡儆猴，深渊送上门来，正是不作死就不会死，至于血环，他们的血色结晶终究会成为你们的战利品！”

　　高天心在吴城笑肩膀上重重地拍了拍。

　　正所谓此一时彼一时也，想当初风云世界，他进入二难度没多久，在两支十强队中艰辛求存，最后拼尽一切施展出四神剑技，也没能杀死对方一名队员，因此使尽手腕，以龙气出售结交，为的正是不树敌过多。

　　然而现在，一切都不同了。

　　罪业覆灭，神选者联盟的两度出手均告失败，外域有入侵的迹象，很快首当其冲的三难度就将分身乏术，再也没有过多的精力将手伸下来……

　　是展露真正獠牙的时候了！

　　有鉴于此，心中的念头一转，高天心走向青帝与兰心。

　　除了星煜和兰心依旧如好斗的公牛，一见面就死死瞪着对方，不互相破口大骂都是给了高天心大面子外，这两支在古剑奇谭世界撕得险些两败俱伤的对头事后很快和好了。

　　还成了来往的朋友。

　　现在两队占据着一张桌子，一边优雅地品味高天心从享乐区带回来的独特美食，一边与尤里、司马求道等人轻声交谈着。

　　他们有这个资格。

　　青帝团队战力榜排名第十二，距离十强队已经很近，且自行捣鼓出了战争基地的雏形，未来潜力巨大，看看战争之王就知道，唐荆和尤里固然有东西方文化的差别，聊得却也相当投机。

　　而兰心论团队排名低了些，但是它的队长陈素珍却一如安妮那样，不鸣则已一鸣惊人，刚刚出现在个人战力榜上，就挤升第十一的位置，将金希泉和安妮都压得往后退了一位。

　　简单地说，他们就是十强队与十强者最有力的竞争者！

　　不过正常情况下，按照目前的局势，想要迈出那至关重要的一步，至少也需要一到两个世界的冲刺，毕竟没有谁会松懈，万年老十一的事情都有发生……

　　“尤里，司马老兄，唐哥，陈大美女，我刚刚生出一个不成熟的想法，说出来大家合计合计……”

　　直到这时，高天心优哉游哉地走了过来，语不惊人死不休地道：

　　“你们觉得无双会努力一下，将二难度的十强队十强者全部换上自己人，那会是一幕怎样的光景？”


第03章 凛冬将至，魔龙狂舞！

　　当高天心横霸榜单的计划在不久后的将来成为事实，酒馆里口口相传，不知是谁做出了以下八个字的评价——

　　顺我者昌，逆我者亡！

　　有的轮回者认为这是一段最黑暗的时代，因为战力榜的前面放眼望去都是无双会的成员，就算那些起初不是的，后来也加入了……

　　有的轮回者认为那反倒是一段最秩序的时代，因为无双会席卷之势成形后并没有赶尽杀绝，主动放开缺口，竞争相对平和，不像以前那般无所不用其极，甚至借助于三难度的力量“作弊”……

　　正因为那样，三难度的四大组织也没办法联手对无双会进行制裁，高天心的火喉掌握得恰当好处，而那个时候，三难度已经不止四大组织了。

　　当然，此时此刻，初步听到这个消息时，众人脸上满满是你特么在逗我们的表情，特别是资格最老的尤里，他认为高天心是被胜利冲昏头脑了，半开玩笑半劝诫地道：

　　“亲爱的高，我相信你用不了多久就会坐上榜单第一的王座，但是想要坐稳，也要防备约翰和艾尔兰斯那两个家伙，他们的难缠，连三难度绝世都不陌生呢，对于如何应付战争基地，并不陌生！”

　　司马求道也进行劝说：“过多的杀戮只会导致排挤与提防，你的杀戮名单上面已经有了幻域和罪业，过犹不及……”

　　对于梦隐和命运之殇的队长，那两位传奇人物的事迹，高天心早有所耳闻，他们是凭借自身实力与三难度强队正面抗衡不落于下风的狠人。

　　而司马求道的过犹不及更是一针见血，覆灭一支十强队上位，别人会称赞你有本事，连连覆灭十强，那就会引发恐慌与忌惮了，最后甚至会群起而攻之。

　　可即便如此，高天心的笑容依旧自信而泰然，很快，众人就发现他不是醉酒后的说笑，而是正色发出邀请，深思熟虑的邀请：

　　“我们需要一步一步来，就从威胁我朋友，正好结了梁子的深渊开始，下个世界送其上路，但真正让纳萨尼尔死亡与深渊覆灭的，却不是我，而是你们，联手的青帝与兰心！”

　　最后一句是对着唐荆和陈素珍说的。

　　两人目光顿时亮起。

　　若是让青帝兰心完全置身事外，等着高天心灭了深渊，让两队依次替补上去，那以他们的心高气傲，绝对不会接受这种近乎于施舍的帮助……

　　但现在，高天心的计划是让青帝与兰心联手，天心团队隐于背后指挥若定，再做出种种安排，阻截住对方的退路。

　　如此一来，只要做得巧妙些，就算其余十强队有所察觉，也不会立刻做出反对与排挤了。

　　蒙一层遮羞布，有时候就是如此简单。

　　而尤里、司马求道以及发现这边动静，走过来的叶志成等人却开始以眼神彼此交流。

　　如果说之前初步建立无双会时，还像是一个随口的玩笑，那么现在，高天心显然已经下定决心要将它做大做强！

　　确实，星球大战的经历使得他生出建立势力抗衡神选者联盟的迫切感，高武天龙最后，瑟西那遮天蔽日的军团所带来的压力，就更是前所未有！

　　未来空间若是动荡，外域假如真的入侵，覆巢之下岂有完卵？

　　单凭个人的渺小力量，在滚滚的大势洪流下恐怕连个浪花都翻不起，轮回者之路经不起半分侥幸与软弱，哪怕在二难度掀起滔天巨浪，也必须未雨绸缪！

　　当然，以深渊为第一个开刀对象，亦要知己知彼，百战不殆！

　　不过当高天心询问深渊的情况，众人倒还真没有什么了解，直到武一念朝不远处努了努嘴：“千凰宫号称第一情报组织，既然有那位九玄天女在，又何必舍近求远呢？”

　　“还有这个说法？”高天心一怔，若有所思，很快，就来到了在餐桌前大快朵颐，丝毫不顾及形象的凯瑟琳面前。

　　“唔，美味……我最钟情空间这一点……享之不尽的美食……赞！”凯瑟琳没有半点扭捏，尽展吃货本色，一如她的赤红魔晶，胃口好到让人无法形容。

　　不过令高天心无语的是，凯瑟琳这模样摆明着是冲着自己这免费自助餐来的吧……

　　哪怕不多时就有数百积分的食物下肚，与那位那贿赂D-REX团队的五十万积分，眼皮都没有眨一下的女人相比，也是十分违和啊！

　　亦或是说，贪小便宜是人类的天性？

　　凯瑟琳似乎看出了高天心所想，爽朗地笑了起来：“别误会，那五十万积分是宫里提供，我在答应之后，也心痛得睡不着觉呢，交易时脑袋里更是一片空白……”

　　“公款报销，你应该庆幸领导是一位东方人~~”高天心可不认为对方的性格真的爽朗，那灿烂的笑容下，可是如罂粟花一般的诱惑与沉沦，因此玩笑了一句，很快进入正题，“对于深渊队，你有了解吗？他们有投靠的势力吗，或者倾向于哪一个？”

　　天龙世界中，凯瑟琳不光是为凌千凰的苏醒而守护，还一并带来了深渊、D-REX团队乃至乔达摩的资料，帮助不小。

　　得武一念提醒，高天心也醒悟，别以为千凰宫封闭宫门，就是不问世事的表现，轮回者一天要进入剧情世界完成任务，就一天避不开纷争与仇杀。

　　此时凯瑟琳便不假思索地道：“深渊没有真正投靠四大组织，但百分之八十可能是神选者联盟，百分之二十是混沌骑士团。”

　　不待高天心追问，她抹了抹嘴边的油迹，伸手一展，五块赤红魔晶出现，徐徐变化为五道身影，活灵活现，如果忽略那令人不安的血色光泽，简直是最佳的全息投影：

　　“队长纳萨尼尔，十强者，邪教徒，恶魔的崇拜信仰者，强化方向是混沌巫师，常规战斗方式为毁灭火球、烈焰闪光、次元裂缝等多重施法，能够召唤恶魔，招牌杀手锏是天降深渊，创造出的毁灭性次元空间裂缝曾经一次性吞噬一支排名第十四的强队。”

　　“副队长西兰德，拥有主场世界刺客信条，隐匿技巧登峰造极，招牌是一柄紫色级别的强悍匕首·七层地狱，击杀过比他排名高四十的战力榜强者，曾经重创过一名十强者。”

　　“队员尤拉，最强防御，大力神附身，可召唤斯巴达军团，浩浩荡荡的军团围杀为纳萨尼尔的多重施法提供最佳的发威条件。”

　　“队员克劳德，拥有强大诡异的能力血之净化，对于魔幻体系的血统以及类似的血脉之力拥有最大的克制，通过血焚提炼精血，供纳萨尼尔献祭。”

　　“队员塞勒，外号钟表匠，拥有英雄世界塞勒的异能，能够像对待钟表一样将敌人的大脑拆卸开来进行研究，再对自己进行改装，学习到敌人的部分能力。”

　　……

　　听到这里，高天心已经呆住了。

　　他原本仅仅是想了解一个大概，比如深渊队有什么招牌性的杀招，像幻域拷问城堡、黑龙灵宠之类的情报，谁知道凯瑟琳简直将深渊的老底都快掏出一半了。

　　凯瑟琳很欣赏高天心的这种震惊，眨了眨眼睛，笑道：“千凰宫在二难度的发展并不止我一人，甚至就连一难度，都有我们的姐妹。”

　　寥寥一句话，就透露出了许多关键的信息。

　　显然，女性在这些方面有着先天的便利，男人如同雄狮争夺配偶般的显摆厮斗时，都会不自觉地透出某些关键的信息。

　　倘若千凰宫表面上封闭宫门，实则暗地里大肆在一二难度培养人才，那么这女性组织的势力，或许远超其他人的想象！

　　凯瑟琳顿了顿，继续道：“深渊队有两支附属团队，血环和荒野，纳萨尼尔自身有两位追随者，分别位于战力榜第七十二位和第八十九位的……”

　　很快，高天心开始麻木了。

　　武一念都远远低估了凯瑟琳的情报收集，这女人简直是一个百科全书，其中一位战力榜强者连最终杀手锏都被挖了出来，恐怕真的需要，连对方穿什么色泽的内裤都能查得清清楚楚。

　　这一刻，高天心庆幸她是站在自己这方的。

　　凌千凰经过短暂的苏醒后，继续沉睡，积蓄神魂之力，等到她再一次苏醒，恐怕就是登临三难度绝世，回归千凰宫重新凝聚身躯的时刻了。

　　而在此过程中，凯瑟琳一直都是天心团队的随行人员了。

　　有了深渊的详细信息，高天心再思考了青帝兰心的配备以及己方的成员构成，对吴城笑胸有成竹地道：“约战深渊吧！”

　　……

　　十日后，高天心端坐于彩云之塔的云端之上，幽若以仙风云盖坠催动摩诃无量之力，助他汲取其中精髓，感悟自然。

　　下方，星煜与安妮自传送阵走出，仰首道：“深渊有答复了，不过那个世界，我们觉得很有问题，冰与火之歌·权力的游戏！”

　　顿了顿，星煜沉声道：“那里有一位剧情人物，与疯女人同名同姓，你觉得是偶然吗？”

　　“无论是偶然还是必然，对于可随意进入天龙世界的瑟西·兰尼斯特而言，避都是避不开的！”

　　高天心眉头一耸，缓缓站起，却没有预料中的惊诧，俯览着无边云海：

　　“青帝、兰心、黑色圣殿、南天、永夜、少阳，六队齐聚，凛冬将至，那便让魔龙狂舞吧！”


第04章 他山之石可以攻玉

　　昏暝古堡巍然独立，万年古木横亘周围，散发出潮湿腐败的气味以及阴暗原始的氛围。

　　这里的树林都是由披戴灰绿松针的哨兵树、壮实的橡树和苍老铁树组成，粗壮厚实的黑色树干相互攘挤，扭曲的枝头织就一片浓密的树顶，变形的错节盘根则在地底彼此角力。

　　“啊，真实的世界里比起美剧中的不讨喜很多啊！”星煜百无聊赖地守在塔顶，俯览这属于深沉寂静和窒郁暗影的地方。

　　这里是临冬城。

　　这里是“主角团”史塔克家族的城堡，当然冰与火之歌里面没有真正的主角，主角死得不要太干脆的，灭团都是分分钟的事情，因此用北境的首府来称呼它更加合适。

　　无双会七大团队进入后，各行其是。

　　此时主线剧情正进行到列王的纷争，临冬城公爵奈德·史塔克被人见人恨，史上最拉仇恨的反派乔佛里干掉后，引发了五王之战，因此轮回者可以选择的剧情阵营真的相当之多。

　　然而此次主要的目标是深渊及其附属团队，众人并没有贸然选择阵营，而是开始耐心地等待。

　　等待什么？

　　等待高天心做出统筹安排！

　　于是乎，高天心才第一时间来到内部空虚的临冬城，出现在了已经半瘫的布兰·史塔克床前，伸手抚上了他的额头。

　　通过原力，尝试唤醒绿先知的天赋之力。

　　布兰看似又萌又小，五官精致到极点，比起他那些勇猛精干的哥哥们战力差距极大，又被弑君者推下摔成残废，但那绿先知驾驭自然和预知未来的能力可真心不错。

　　对于这个世界而言。

　　高天心现在是如饥似渴，不忘过每一种可以探查的能力，击杀罪业吴峻、铁煞、杨毅三人的血色结晶中，开出了军刀杀拳、罗睺秘法、钢力士异能，都从中提取出自己需要的精华……

　　此刻更是如此，他的心神突然一空，霎那间，直升天穹，然后又坠落下来。

　　心灵中传出肝胆俱裂的感觉，那是布兰的思绪，小男孩往朝下看去，只觉得地面正朝他迎面袭来，五脏六腑都要融化开来，吓得双眼紧闭。

　　不过这个时候，一股柔和平顺的光明及时地驱散了布兰的恐惧，他缓缓睁开眼睛，双手一点一点地朝外扩展出去，然后情不自禁地发出半惊半喜的高呼：

　　“喔！！！！”

　　整个世界摊在下方，如同一幅五颜六色的织锦，王国全境和行走其间的形色人事尽收眼底，每一件事物都清晰无比，如此震撼的景色令小男孩立刻忘却了恐惧。

　　高天心的经历早就看不上这点，不过为了引导布兰，却必须先让他看一些熟悉的东西——

　　很快，两人以翱空翔鹰之姿开始俯瞰临冬城，高处观之，原本高耸的塔楼顿时显得矮胖，城墙则成了泥地上的线条。

　　他看到了阳台上的学士鲁温，一边用一只擦得晶亮的青铜管子观测天象，一边皱着眉头在记事本上涂涂写写，自从罗柏起兵反叛，临冬城的事务就全部压在这个老人的肩上。

　　随时待命的阿多则毫不动摇地守在屋子外，像个传说中的巨人，在神木林的深处，高大苍白的鱼梁木对着黑水潭里的倒影沉思，树叶在冷风中作响，城里的人们带着期盼与仇恨窃窃私语，希望少狼主能够为他们最尊敬的大人报仇雪恨。

　　布兰静静地旁观着，一遍一遍，不厌其烦，让高天心的天神基因竟然为之蠢蠢欲动，想要进一步剖析这种与生俱来的天赋能力。

　　而就在先知之力到达极致，布兰开始向东望去，他看到一艘帆船乘风破浪，穿越咬人湾，母亲凯特琳正独坐船舱，盯着面前桌上一把沾满血渍的尖刀，目光哀伤而坚毅。

　　一阵暴风正在前方形成，翻滚乌云怒吼，充满着无边的雷霆电闪，但不知怎么的，船上的人却始终看不到。

　　布兰焦急地呼喊着，发现凯特琳怎么样也听不到，无奈下唯有放弃，向南望去，只见三叉戟河的蓝绿河水奔涌浩荡，直指君临，那个如雷贯耳，却永远也不想去的地方。

　　在君临，他看到父亲的脸上刻满风霜与苦楚，却又遍布荣耀，可除了那张最温馨的面孔外，其他地方都被黑雾取代；

　　红堡里，大姐珊莎每每夜里哭着入眠，被那个变态的国王折磨，不过却没有二姐艾莉亚的踪迹；

　　而红堡里的其他人，特别是那群兰尼斯特，都被无尽的幽暗和浓浓的血液笼罩。

　　布兰一个激灵，赶忙收回目光，抬起眼，视线越过狭海，望向自由贸易城邦及彼方宛如绿色汪洋的多斯拉克草原。

　　峰峦脚下的维斯·多斯拉克，玉海的传奇之地，亚夏之外的阴影之地，魔龙正在那里初曙的旭日下蠢蠢欲动……

　　丹妮莉丝·坦格利安，正在那片并不遥远大陆演绎属于龙之母的传奇，而布兰却还意识不到这一点，他观察着那些前所未见的奇景，奴隶的军队，像个好奇宝宝。

　　不过这个时候，高天心终于出手，嗖的一下，将布兰的视线硬生生拉向绝境长城之北。

　　因为刚刚那些地方都搜寻过了，没有深渊队的踪迹，排除一些特别隐蔽的犄角旮旯，他们只可能位于那个地方！

　　于是乎，现实世界的布兰浑身颤抖起来，因为他看到了记忆里最神秘恶毒的怪物——寒夜异鬼！

　　异鬼是冰冷与死亡的怪兽，痛恨钢铁、烈火和阳光，以及所有流淌着温热血液的生命。

　　异鬼骑着苍白的死马，率领死人组成的军队，横扫农村、城市和王国，席卷大地，成千上万的英雄和士兵将死亡。

　　人类的剑完全无法阻止他们的前进，老幼妇孺难逃魔掌，他们追捕少女，用人类婴儿的肉来饲养手下的死灵仆役……

　　“果然在这里，选择的阵营相当奇葩啊！”

　　而高天心的目光第一时间落在位于群群异鬼环绕中央一个干瘦的男人身上，较高的额头和颧骨，眼窝深陷，外加浅褐色的皮肤，典型的西方人。

　　手持一根骸骨制成的法杖，正是深渊队长纳萨尼尔！

　　此刻他站在一个高高的祭坛之上，四周拱立着自己的队员，自己的追随者，深渊的附属团队，共计十六人的强强阵容。

　　这一次对于高天心，对于无双会是一场狩猎，对于此刻还一无所知的深渊而言，却又是另一场宏大的提升——

　　拜邪神奸奇！

　　在异鬼的驱使下，无数的野人，无数的尸鬼，甚至还有被捕的守夜人被一一赶上祭坛，手起刀落，鲜血飞溅！

　　随着一个个生命的逝去，痛苦、死亡、血腥和腐烂构成了这座祭坛的唯一装饰，渐渐的，虚空中隐隐凸显出一个恐怖的邪神：

　　“当谎言、嫉妒与野心蔓延在人心的每一个角落，宇宙的傀儡大师啊，吾主，吾神，吾命，享受这个世界，享受这盘阴谋与权力的美味大餐吧！！！”

　　“有点意思，怪不得要选择这个世界，论及尔虞我诈的阴谋与背叛，确实没几个世界比得上这个权力游戏的世界……”

　　在纳萨尼尔狂热的祭言下，高天心静静地旁观，感受着天地间萦绕的那股信仰，与曾经覆灭的狂魔团队杰拉德召唤的恐虐魔神之力相仿。

　　这种得传自四难度神魔级别的力量，完全能扭转超凡乃至绝世的战局，更别提深渊此次的准备显然极为充分！

　　看来千凰宫的情报还是不齐全。

　　或者说过时了，十强队深渊的依仗，绝对不仅仅是一条能够吞噬敌人的次元深渊……

　　嗡！

　　然而就在这时，高天心的神魂陡然一颤，猛地收回体内，身躯剧烈地一晃，就被扶住。

　　这却是布兰再也受不了那歹毒残忍的献祭仪式，内心生出巨大的抵抗，光明原力与洗髓经也安抚不了，直接脱离开先知视界的状态下。

　　“怎么样？”一直贴身保护的幽若与小仙女龙一左一右地凑过来，关切地道。

　　“很顺利。”确实，深渊的下落找到了，收获更是不小，高天心微笑：

　　“他山之石可以攻玉，果然不假，这种魔幻体系的绿先知之力，给予我古武天眼通不小的帮助！”

　　“不过更令我惊喜的是天神基因，我原本以为它和北冥神功的作用类似，现在看来，它能办到许多北冥神功办不到的事情，比如血脉的分析与力量的反哺……”

　　顿了顿，高天心开始下命令：“接下来要跟深渊打个‘招呼’了，通知兰心，让她们以最快速度与我们会合，我需要陈素珍的乾坤一气大手印助阵！”

　　数个时辰后，临冬城最高的钟塔上，陈素珍背后陡然升腾起一股弥天极地的煌赫光芒，数息之内，就凝聚成一只手掌。

　　天心无双诀展开，孟双双、楚文卿以及兰心新入的队员陈穗呈天地人三才站位，将自身的灵力真气毫无保留地送入陈素珍的体内，旋即在天眼通的指引下，划破虚空，跨越千里之遥……

　　“天心团队？”

　　当祭坛上方开出一个巨大的裂痕，纳萨尼尔第一时间仰首，脸上闪过诧异、暴虐与不安。

　　然而未等这位十强者做出及时的应对，那乾坤一气大手印所化的巨掌就落了下来，雪白纤细的掌纹带着铺天盖地的劲风，足有百丈之巨，如此规模，只能用震撼乃至恐怖来形容！

　　撑天巨手，浩浩荡荡，呈沛然莫之能御，波浪翻滚，直直地拍击……

　　轰隆！

　　不过此时，一层无形的壁障已经率先撑起，护御住祭坛。

　　深渊、血环、荒野三队更是各占其位，通力防守，他们固然没有料到对方会在进入世界短短一天内就寻到这里，但如此关键的仪式，自然有着防范于未然的布置……

　　可惜，高天心挑选陈素珍来此，正是有了万全的准备，天神基因调动，将灵力反涌进陈素珍体内，她的双目顿时泛出晶莹的紫意，口中长出了一对尖利的牙齿，灵力骤然升腾到不可思议的地步！

　　然后……

　　轰隆！

　　轰隆！

　　轰隆！

　　轰隆！

　　当一连五记乾坤一气大手印在紫眼僵尸的推动下以完全不讲道理，碾压一切的势头接连按下，下方一片惊呼混乱，一道道身影无奈地向着四方闪避。

　　烟尘散去，祭坛上下，再无一个活物！

　　“不！！！！！！！”

　　在纳萨尼尔扭曲狂怒的吼叫下，清冷的声音化作滔滔浪卷，无边风潮，响彻四方：“记住将你们作为踏脚石，即将登上十强之位的名字——”

　　“兰心队长陈素珍！！！”


第05章 世界的真实，力量的真谛

　　“终究还是来了！”

　　凛冬将至，绝境长城上，徐无涯眺望远方那如潮水般涌来的黑线，缓缓地抽出了无双剑，对着下面呼喝起来：

　　“异鬼军队进攻！！！”

　　自从三天前兰心给深渊一个下马威后，高天心的天眼通就被对方隔绝，可惜在布兰绿先知之力的配合下，深渊的应对依旧一清二楚，尽收眼底。

　　准确的说，哪怕不用亲自观察，陈素珍乾坤一气大手印将祭坛成稀巴烂不说，还送那些半死不活的可怜祭品解脱，只要深渊还想继续祭祀邪神奸奇，就剩下一条路——

　　寻找新的大量的祭品！

　　北方已经被清扫干净了，还能如何？

　　挥军向南！

　　硬生生逼迫深渊打乱原有的计划与节奏，率领异鬼大军，进攻绝境长城。

　　绝境长城是抵御这些邪恶军队的最大屏障，一如中国的长城，抵御外族蛮夷入侵，原本是至关重要，可惜由于列王纷争这个剧情阶段的特殊性，想要指望国内向守夜人支援兵力，那是根本不现实的事情，阴谋与倾轧才是权力游戏的主旋律。

　　但是别忘了，要真真切切地发生异鬼大军冲击绝境长城的事情，那再愚蠢的内乱恐怕也要停止，一致对外了。

　　到那个时候，无双会一方的团队想要挑选哪个剧情阵营都变得方便许多，收益也大不一样！

　　当然，这有一个前提，就是真能将这一波超级攻势抵御住，原剧情里应付野人军队都岌岌可危的要塞，若是真被攻破，那可就是搬起石头砸自己的脚！

　　而现在看来，想要守住并不简单——

　　几乎就在徐无涯通知，全员上下以最快速度做好防御阵势之际，众人面前已经涌来了一层滚滚苍云。

　　由无数惨白与蔚蓝夹杂的异鬼组成，如崩雪般，带着哗啦闷响急速扩大，冲锋的速度猛到超出想像。

　　短短的数分钟间，对方竟已扩散到了绝境长城外的数里之外，而一马当先的却是一个硕大的猩红血环，弥漫整个天空，直升数千英尺的上空，再轰然下压！

　　“血环！”南天队燕晓兰立刻挥剑迎上，圣剑四诀·轰雷破殛震九洲化出比闪电还要强烈耀眼的雷光，骤然爆发在天地之间，惊天动地的巨爆激荡起百丈高的江河，直冲血环。

　　太阳拨开云层，照下万道光芒，绝境城墙留下的道道印痕在血环的笼罩下犹如天际阴霾，直到这圣剑四诀照射天光，长城才仿佛有生命般闪闪发亮，若一道横断半天的蓝白绝壁，不可逾越！

　　下一刻，火焰之子南奕柯升起一轮红日，化作滔天火雨，正迎上血环的血族魔法，不灭洪流，双方的强者以一种令守夜人眼花缭乱，如观神迹的姿态于半空中厮杀在一起。

　　不过血环所做的仅仅是拖延，就在空中交锋之际，地面上一股令人伸手不见十指的漆黑气息已经笼罩住整个异鬼大军，闷响顿时升级为万兽奔腾的轰隆，甚至更加地狂烈摄人！

　　荒野之力——庇护！

　　“移山动岳！”所幸这时，少阳团队刘毅东扬剑指天，法诀一起，一座巨山顿时下落，固然没有乾坤一气大手印那么硕大，但伴随着毛小青无数符箓的升起，山所罩着的中心位置亦是化为真空，坍塌崩裂，正对异鬼大军落下。

　　管你是不是有荒野庇护，我都以力破之！

　　“看来黑色圣殿没有找他的靠山天心团队，反倒是拉了一帮战力榜的盟友来？”

　　当南天、少阳与血环、荒野战成一团之际，深渊队内的团队频道里，反倒响起了庆幸的声音。

　　“没有强者之证，黑色圣殿就不在那个人的庇护之下，而他的寂静永恒之域，却能成为我们献祭的最佳推动力，志在必得！”

　　深渊队莫名地心安下来，就连纳萨尼尔也不得不承认，他威胁吴城笑的时候，高天心仅仅是一名独行轮回者，哪怕覆灭了幻域，却被不少人看成是三难度争锋里的侥幸捡漏。

　　直到下一个世界，罪业再被他一举灭杀，个人实力冲入前三强，新建的一支团队居然直接成为十强，又与至少四支十强队有交情，整个二难度，恐怕都没有人敢得罪这个人了。

　　即便是梦隐和命运之殇！

　　若是早知道这样，深渊再怎么也不会去摸老虎的屁股，所幸他们得罪的不是高天心，仅仅是一个疑似跟他有关系的黑色圣殿。

　　因此下一刻，纳萨尼尔平视这高耸入云的绝境长城，冷冷地道：“立祭坛！”

　　轰隆！

　　当一座超大型祭坛拔地而起，无数惨不忍睹的尸骸围绕着祭坛中央错落有序得排列成某种魔法阵之时，就连以天眼通遥遥观战的高天心都禁不住耸了耸眉。

　　十强队果然没有好易与的，这人当真是胆大到什么都敢做啊！

　　直接在战争中伫立起新的祭坛，然后吸收此战一切的生灵之魂……

　　无论敌我！

　　“阻止他！”顿时，由青木藤蔓构建成的浮空山脉自虚空中挤出，无数藤蔓铺天盖地地朝着地面席卷而去，同时遮天蔽日的乾坤一气大手印再现，向着祭台落去。

　　你敢现，我们就毁！

　　纳萨尼尔却是胸有成竹地冷笑一声，手中的法杖朝着祭坛决然一顿，一股比起血环还要浓烈的光泽陡然扩散，肉眼可见、充斥着凶残扭曲毁灭混乱等等意念的气息如箭矢般朝着半空密集攒射。

　　青帝的浮空山脉剧烈摇晃起来，那藤蔓居然不受唐荆控制得四下乱甩乱撞，一下子打乱了山葬等人的突进，而陈素珍的乾坤一气大手印更是被这股气息一冲，竟是瞬间崩解！

　　众人勃然变色，所幸心中响起高天心的传音，又稳定下来：“这是深渊所拜的邪神神性，权威性高到极致，不能硬抗，迂回！”

　　神性是信仰最大的福利，空间的轮回者究其根本要的都是利益与实力，他们不可能真心实意地信仰某个神明，除非是被单方面地控制了心灵……

　　纳萨尼尔的图谋，讲白了就是奸奇那可怕的邪神神性，令高天心这一方诧异的是，这股力量一开始就被其动用！

　　如此一来，深渊抵挡住青帝兰心的联手已是绰绰有余，南天少阳与血环荒野僵持不下，值此时刻，黑色圣殿与永夜不得不提前出现，从两面夹击。

　　不料就在这一刻，纳萨尼尔法杖一摆，异鬼突然齐齐往后一退，消失在了一道道细小狭窄的空间裂口中。

　　次元裂缝，实施保护！

　　次元空间，吞吐尸鬼！

　　这登峰造极的空间法术带来的直观变化就是空气中的温度倏地变得极其阴冷，在阴寒之中，那股熏天的尸臭，更是无孔不入地钻进腐败的气息，令人恶心透顶又无法驱除！

　　守夜人的士兵们几乎是第一时间就牙关开始格格打颤，无论怎么抵抗，都无法驱散这种附骨之蛆般的可怕感觉……

　　“渣滓们，领死吧！！！”

　　且不说面无人色的剧情军队处于半废状态，尸鬼的军队已是势如破竹，豪迈的女性声音更是第一时间吸引了所有人的仇恨与注意。

　　那是深渊的大力神尤拉，近两米的身高，刚烈的面容，高耸的颧骨，淡黄色的肌肤，全身上下的肌肉一眼望去都能感受到那股爆发性的恐怖力量，浑身透发强悍精练的气息。

　　更超这个世界“美人”布蕾妮，让男人退避三舍的超级女汉子如尖锥般突入，召唤出的斯巴达军团更是刀砍肩撞，拳锤扎肘，全身上下无一不是凶器，在铁蹄如雷，刀枪林立中冲锋陷阵，收割无数的人命。

　　“你过不去了！”

　　如此牛掰的女人不光是尤拉一位，下一刻宝相庄严的兰心陈穗出现，双手合十之间，千手观音相出现在她的背后，佛光普照，明示感召，一式正宗六神诀·观音乱居然将斯巴达军团的铁血气息一冲而乱。

　　旋即，陈穗与孟双双、楚文卿形成了最佳的配合，继四象月金轮与凝玉纱索挥舞出漫天光华之后，强韧柔劲、四两拨千斤的罗汉卸劲更是将狂攻猛打的尤拉牢牢地抵御住。

　　影刃的搜魂碎梦及时架住了西兰德的七层地狱，否则孟双双那娇柔的胸膛保证要被捅出一个凄厉的血洞，且附加的诅咒会在最短时间内连续发作七次。

　　而短兵相接的两大刺客身形至始至终保持模糊，但见那地面与冰墙被划出一条条深深的沟渠，虚空中涌动的血腥旋风，令再平静的气流也随之涌起波澜。

　　若不是艾丽卡的破法者之力席卷，他们连残影都不会留下，不过在克劳德的血之净化所针对下，破法者也罕见地遭到克制，幸得钱杰平的北斗八极拳救援……

　　瞬息之间，双方已是犬牙交错，展开血腥厮杀，霸道惨烈之极的无涛杀气以绝境长城为核心，铺天盖地爆发开去。

　　战况僵持！

　　而天心团队每一个人都作为旁观者，评价汲取着这一战的精华，高天心看得尤其认真，主要集中在陈穗、克劳德与塞勒身上。

　　陈穗的正宗六神诀启迪佛门六神通，克劳德的血之净化用天神基因也能做到类似的效果，但缺少某种媒介，而钟表匠塞勒的全面更是闪电风火，不死身躯，时光回溯，无所不有……

　　“大规模的团战，确实对你开创的新力量有帮助，不过你一天剖析不了空间赐予的能力真谛，一天就休想真正地掌握它！”

　　然而就在这一刻，就在绝境长城的战斗进入到白热化的这一刻，瑟西自临冬城的黑暗角落悠然自得地走了出来，来到高天心面前：

　　“为之前的冒犯而道歉，现在，我来告诉你什么是世界的真实，力量的真谛！”


第06章 空间是窃夺者？

　　“你来啦！”

　　瑟西的出现让团队众人立刻身体紧绷，如临大敌，唯有高天心不紧不慢地站起，递过去一杯红酒。

　　瑟西在幽若、小仙女龙、安妮无比警惕的注视下轻松地抿了一口，点点头：“我知道光明正大的现身较容易展现出自己的诚意，所以，我来了，我们好好谈一谈。”

　　当瑟西摆出一副促膝长谈的样子，甚至搬了一把椅子过来，小仙女龙愣愣地道：“怎么这位狠毒的疯姐姐变成了拉人入伙的传销贩子啦，外域真的这么磨练人？”

　　包括高天心在内，所有人听得无语，瑟西脸皮抽了抽，星煜则冷笑道：“你要是被她这副模样迷惑住，等以后怎么死的都不知道！”

　　小仙女龙吐了吐舌头：“这里是空间，主神会保护我们免受外域侵害的吧，至少应该有一百种方法让她待不下去，而她，却无可奈何。”

　　“人家还有一个军团呢，不是我们能惹的人，更是不说空话……”星煜叹了口气，突然对瑟西抱了抱拳，“希望你别欺人太甚，若就此罢手，他日，必有重谢！”

　　“既然你不是抱着敌意而来，至少没有一见面开战，那就好好谈一谈！”两个家伙越说越不像话，高天心伸手止住，对瑟西开门见山，“对于你的立场，我不想多言，各人有各人的选择，但我们是不会背叛空间的！”

　　瑟西一眨不眨地盯着高天心，金发下垂：“你对空间抱有感激？”

　　“感激谈不上，虽然空间的生活更加精彩多变，但也是用出生入死换来的，很多次我与死神的距离比起你在哈利波特世界也远不了多少……”

　　高天心提了一句，见瑟西对于提及哈利波特似乎无动于衷，继续道：“但至少我对空间没有恶感，因为它的两点做法我很认同：”

　　“第一，在进入空间的平台上，那位使者给予了我们选择的机会，不是强行将人拖入空间，必须接受！”

　　瑟西不置可否：“啊哈，用好奇心勾引年轻人的公平……”

　　“第二，空间允许轮回者回归地球，处理私事与遗憾，许多轮回者的家庭亲人条件得以改善，至少这说明空间给予轮回者照顾，不是完全当成蛊虫或斗兽，肆意玩乐，对吗？”

　　瑟西沉默下去，似乎无话可说。

　　但高天心知道这些话其实仅仅是为了缓和一下剑拔弩张的气氛，自从瑟西投靠了外域，双方的对立比起轮回者之间的仇恨更要分明。

　　轮回者有化敌为友的一刻，空间和外域从目前看来，却不是你死，就是我亡！

　　“世界的真实……是什么？”

　　不过这并不妨碍套话。

　　有一个外域的军团长肯用红酒而不是铺天盖地的扭曲大军跟你交谈，还有什么比这个机会更难得的了？

　　好好套一套外域的情况，为将来作准备，这是高天心的思路，他也不认为自己会止步三难度绝世，永生不死的神魔，那才是像样的追求！

　　“真实……”瑟西目光中闪过一种似回忆却又说不上来是痛恨还是可悲的光彩，手指一点，“口说无凭，我们先来看看这一场大战吧！”

　　此时，绝境长城僵持的战况已经发生了改变。

　　胜利的天平，渐渐朝着无双会这一方倾斜了。

　　青帝、兰心自不必说，黑色圣殿、南天、永夜、少阳四支团队目前也已成功登上了战力榜，只不过排名靠后。

　　他们的潜力本就不凡，又得到了高天心的照顾与互帮互助，彼此间的信任更不是那些尔虞我诈的盟友能够比拟的，能够迈出这一步，不值得奇怪。

　　而当纳萨尼尔的一波神性轰击之后，唐荆与陈素珍交换了一下眼神，立刻做出了重要而明智的决定——

　　催动青元山脉，调转目标攻击异鬼大军！

　　当青气升腾，条条垂落，眨眼间将被守夜人砍伐的雪地化作一片绿色的海洋，逼迫得异鬼大军首尾不能兼顾之际，吴城笑挥手收起寂静永恒之域，由B1机器人与原力炼金兽组成的军队一拥而上，从四面八方杀向祭坛。

　　声东击西！

　　高天心率先建立战争基地的思路给予了身边人极大的启发与榜样，他们的先进性也在人数优势上发挥得淋漓尽致。

　　当六支团队进行无比巧妙的默契配合，从高空看去，整个祭坛开始像沸腾怒海中的一个孤岛，随时可能倾覆！

　　“你觉得纳萨尼尔会怎么做？”目睹这一幕，瑟西问道。

　　“原先这一战仅仅是一场试探，毕竟进入这个世界才只有四天，时间长着呢！”

　　高天心的手指在桌子上点着，悠然道：“不过纳萨尼尔看来是对他的献祭迫切非常，上次祭坛被毁后，他的怒火与骄狂使得他做出了错误的决定……除非这座祭坛能一而再再而三地重建，否则深渊必须留下些什么了！”

　　不错，兰心等六队的通力合作显然超出了深渊的意料之外，这种奋不顾身，替别人承担凶险的责任与默契是其他团队之间都不具备的，他们实在想不到黑色圣殿从哪里找来这么一群帮手！

　　于是乎，失算的纳萨尼尔唯有从怀中取出一个晶莹的水晶迷宫，其内那闪闪发光的回廊不仅仅透出美轮美奂的光芒，还反射希望、痛苦、美梦和噩梦……

　　正中，则是一枚十强队徽若影若现！

　　“深渊还有其他十强队的队徽？”高天心目光一凝，正色起来，不假思索地从纹章空间里取出天心队徽，伸手一抖，暗夜巫术划开传送隧道，送向吴城笑的所在。

　　本来由于他有六支附属团队，两枚十强队徽不好分配，因此也没有交托出去，现在深渊与另外一支十强队交好到如此程度，看来必须作为威慑了！

　　所幸下一刻，纳萨尼尔动用的并不是十强队徽，而是那座水晶迷宫。

　　“吾神，降临吧！！！”

　　当扭曲的奸奇印记出现在他的额头，纳萨尼尔放声大吼，整座祭坛顿时发出呼应似的颤动，那水晶迷宫以肉眼可见的速度疯狂地涨大起来，直至一个通天彻地的邪神居住于其中。

　　燃烧的双眼上方弯曲着两只来回扫动的弯角，旋转的末端爆发出阴冷的火焰，皮肤上爬满了不断变换的脸孔，重叠着，斜睨着，嘲笑着那些看向所有角度的所有人。

　　“邪神降临？！”绝境长城上的无双会一众勃然变色，仰视着那恐怖的魔神，心中禁不住生出膜拜的邪性与冲动。

　　“投影之力而已！”高天心扫了一眼，却不太在意，与真正的八部众神灵慕容复干过架的他当然能分得清楚是真身降临还是一丝微薄的投影之力，相比陈素珍她们也不例外。

　　“虚有其表，看我捏死它！”

　　果不其然，下一刻接连三道乾坤一气大手印就浩浩荡荡地拍向了祭坛，纳萨尼尔的召唤完全镇不住这位兰心队长。

　　可如此力量也绝对不是虚有其表，下一刻，纳萨尼尔嘴角扬起最疯狂的弧度，高举法杖，毁灭火球、烈焰闪光、空间裂缝、折磨锁链、恶魔召唤，一招招魔法竟如连珠炮弹一样地发射出去。

　　没有吟唱，没有停顿，没有枯竭，在奸奇魔神之力的支持下，这位十强者尽展魔法炮台的可怕战力，居然以一己之力，逼迫得众人节节败退。

　　“就是这里，仔细地感受他的力量，这份神力，来自于哪里？！”瑟西打了个响指，如水镜般的流动画面突然间定格，固定在奸奇投影降临的一霎那。

　　高天心有些莫名，心有防备地探出原力，朝着投影的源头探索过去。

　　显然，纳萨尼尔只能单方面地召唤，对于这股魔神之力的掌控力度低到极致，因此他根本察觉不到原力的窥探，而高天心这一次的探查时间亦是超出寻常地长。

　　在幽若等人担忧的注视下，他的脸色起初是愕然，然后渐渐变回怀疑，最终则满是震惊，一字一句地道：“这个邪神的力量……来自于外域？！”

　　此言一出，团队人人露出不可思议之色。

　　怎么扯上外域了？

　　而且这又怎么可能？

　　就连对高天心一向信任的星煜都忍不住道：“老大，你不会弄错了吧？”

　　高天心摇了摇头，脸色颇不好看。

　　“其他人都有可能弄错，唯独他不会。”瑟西没有具体说无双将高天心带向外域的那一趟旅行，“如果按照你们的分类方式，纳萨尼尔召唤邪神，获取外域的力量，他是不是也成了空间的叛徒？”

　　高天心定了定神：“干脆些吧，瑟西，不用拐弯抹角，外域的力量，空间的能力，世界的真谛，我们了解得确实没有你多，我们洗耳恭听。”

　　瑟西点头：“很好，我先说明一点，空间绝对没有你们想象得那么强，那个所谓的君天主神，在第三纪元刚刚成立之初，经历过一次重创，如今只是一个维护规则平衡的智能。”

　　“真正能够自由出手的管理者，是一个名叫天行者的组织，可由于外域战场的失利，天行者也顾不上空间了……”

　　“否则的话，我又怎么会站在你们的面前，大模大样地告诉你们真相？以我的硬实力，随便来一位绝世巅峰的刺杀者，都有机会干掉我！”

　　说到天行者的时候，高天心下意识地扬了扬眉，其余的就当听听，最后吐出一个意味不明的：“哈！”

　　“我知道你的想法，你认为这些距离你，距离你的团队，你的势力还很遥远，该着急的是三难度的那些组织，比如神选者联盟，正巧他们又与你是敌人，所以幸灾乐祸也不奇怪……”

　　瑟西不急不缓地说着，冷笑：“然而事实却是，外域与空间的争端，与每一个轮回者都息息相关，无论是绝世、超凡或者异化！”

　　“越往上，你们受到的监视越多，等到绝世时期想要挣脱，已经晚了！”

　　“因为你们的力量，你们得空间认可，从剧情世界掠夺，在敌人结晶里开出的每一点每一滴力量，从根源处……都是来自于外域！”

　　说到这里，她咄咄逼人盯着高天心深邃的双眸：“外域这个称谓是空间赋予那片地方的，卑劣地自占了正统地位，实际上，空间至始至终是一个庞大的窃夺者，若不是‘外域’被它源源不断地抽取能量，四大本源早已枯竭，这些剧情世界，也根本创造不出来！”

　　一片沉默。

　　半响后，星煜才撇了撇嘴，微笑着反击道：“那就吸呗，空间的力量从哪里来，哪一方是正统，跟我们又有多大的关系？瑟西，你难道是要站在道德的高度上批判空间的窃取？”

　　此言一出，众人固然心里有些不舒服，也纷纷点头附和。

　　谁知瑟西笑得比星煜还要灿烂：

　　“谁是正统，你们不在乎，但力量是否真的属于你们，你们在乎吗？”

　　“当你们回到地球上，还能使用空间的力量吗？”

　　“不能！”

　　“有想过……为什么会这样吗？”


第07章 无双的使用方法

　　轮回者回归地球，能否使用空间的能力？

　　答案确实是不能。

　　但谁都没有在意过。

　　因为随着实力提升，随着家人亲友的安顿，随着空间里结交了更多的爱人战友，轮回者基本就不回地球了。

　　尤其是在晋升二难度后。

　　一来是当轮回者逐渐适应空间的节奏后，不想回到那个无趣狭小的池塘，第二则是空间里的趣味性远比地球要高，主域的设施倒与地球接轨，享乐区的那些享受，地球再发展一百年也无法实现……

　　而现在，经由瑟西这么一说，高天心倒是有所意识，轮回者不像回地球，还有第三个原因——

　　那就是落差感。

　　试想在空间是上天入地，移山填海的超人，回到地球上，陡然回到泯然众人矣的普通人，谁能适应？

　　至少连高天心都接受不了。

　　因此轮回者不回地球也是很正常的事情，除非真有什么非去不可的理由，比如亲人去世……

　　但现在，瑟西却就这一点阐述出了不同的真相。

　　这一刻，高天心抿了抿嘴唇，深深地吸了一口气：“你的意思是，我们的能力由于是空间取自外域，因此只能在空间内部使用，一旦出了空间就失效？”

　　瑟西轻抚手掌：“跟你说话就是方便，当从外域的至尊，无上的掌控者那里知道了这个消息，你知道吗，我真的很想大笑一场！”

　　“我在哈利波特世界苦心谋划的一切，是多么地愚蠢，现在，巫妖的力量已经拥有了，却是毫无意义！”

　　毫无意义！

　　这一刻，除了根本回不了地球的幽若与小仙女龙外，星煜、泯和安妮都呆住了。

　　如果按照瑟西所言，空间的力量仅仅局限于空间，那么从某种意义上，他们与黑客帝国矩阵里面的那些人又有什么区别？

　　一场呼风唤雨的梦罢了！

　　甚至为了在梦里过得舒坦，还可能真正地丢掉性命！

　　“不，你动摇不了我！”然而很快，泯决然地摇了摇头，他拔出背后的惊寂，轻抚刀身，“空间的经历不是梦，就算它的力量有局限性，就算出不了空间，又怎么样？我当它是一场穿越异界的旅途，享受这个追求与奋进的过程，这些，你的主子给不了！”

　　“说得不错！”星煜猛地拍了拍泯的肩膀，“你小子平时三竿子打不出个屁来，关键时刻却是太靠得住了！”

　　瑟西却是不屑一顾：“可惜这不是异界，空间已经漏洞重重，很快就会千疮百孔，到那时，窃取的力量将回归真正的主人，而你们出生入死换来的，却是一场泡影！”

　　星煜争锋相对：“那等到外域收回了空间的力量，你再说这句话也不迟！而且你说什么我们就得信什么吗？瑟西，你别以为换了个主人，就能摆脱欺诈者的名声了！”

　　“空间令轮回者不在地球上使用超能力，是为了地球的稳定着想，毕竟那里是轮回者的主要来源，这也成了你的证据？”

　　“轮回者的主要来源？”瑟西以一种莫名的语气重复了一下，似笑非笑地道，“接下来你就知道这有多么可笑，你们不会忘记刚刚死亡的慕容吧，知道空间为什么命令你们弑神吗？”

　　安妮脱口而出：“因为他要毁灭世界了啊，我们拯救了整个世界呢！”

　　瑟西摇了摇头：“错，慕容是世界毁灭的源头，但空间的命令不是由于这点，不妨想一想，慕容死亡之后，世界的毁灭停止了吗？那个时候，空间为什么没有再阻止？”

　　安妮皱起眉头，旋即可爱地摊了摊手，示意我不知道，然后也不理瑟西了。

　　瑟西继续：“剧情世界对于空间并不是必不可缺的，只要能够从外域窃取本源力量，四大基石会构建出千千万万的世界，供你们历练……”

　　说到这里，高天心点了点桌子：“所以真正令他不安的，恰恰是慕容复的封神？为什么？”

　　瑟西微笑着回答：“因为神格、神性与神力！这些都是空间无法直接赐予的，必须从外域的本源之力内抽取，而空间内正规的四难度神魔，他们的规则力量已经经过了检测，过滤掉了那些容易造成失控的‘有害’物质，可你们的贸然封神，却跳过了这个步骤！”

　　高天心目光一凝。

　　这话听起来不可思议，但绝不是危言耸听。

　　因为慕容复能够封神，最主要的原因是无双，也只有无双能突破空间的规则之力。

　　原来这才是空间最忌惮的——直接跳过它，进阶神魔？

　　高天心思索之际，瑟西继续说着：“等不久后，你们晋升三难度绝世就会发现，空间对于轮回者有过承诺，等到了四难度神魔级，轮回者就是‘自由’的了，不用再强迫进入剧情世界，只需要为空间战胜最大的祸患，外域的扭曲意志！”

　　“可惜，这是谎言。”

　　“在晋升四难度之前，会有一场神魔劫难，我们称它为‘最后的考验’，你们则是叫‘天劫’？”

　　“而这场考验，不是为了证明轮回者拥有了成为神魔的能力，而是考验他们的忠诚！”

　　“死亡的不是失败者，是叛逃者！感受到了真正的力量来源者，直接叛逃了伟大的外域至尊那里的自由之民！”

　　高天心听到这里，当真是有些心惊肉跳，因为凌千凰就是‘陨落’在神魔之劫中，难道凌千凰……也是叛逃者？

　　“不，她是被诛天八部杀死的，这属于人劫。可是奇怪，空间既然需要四难度神魔级轮回者进入外域战场为它征战，那为什么又要安排这种纯属于内耗的人劫？很矛盾！”

　　这一刻，高天心念头百转之际，安妮突然弯弓搭箭，双目中闪烁出前所未有的寒芒，死死地盯住瑟西：“你在放屁，我的爸爸妈妈绝对不是叛徒，也不是被空间杀了的，而是神选者！”

　　别奇怪安妮刚刚还一副我是酱油党，跟我没关系的模样，为何突然大变，因为她的养父养母，也是封紫封仁的亲生父母阿卡尼斯和封雨婷，同样是死在了神魔之劫中。

　　那么按照瑟西的意思，他们就是没有通过空间的忠诚判定而死亡！

　　是被空间杀死的！

　　这对于安妮的三观及信仰是一个巨大的冲击，她绝对不能接受！

　　瑟西语气缓慢却是掷地有声：“我现在是站在你们的立场，以轮回者角度，才会用背叛这个词，实际上，这仅仅是一个选择，一场战争，两个阵营，没有善恶好坏，只有选择！”

　　顿了顿，她突然朝安妮展露笑容：“何况……他们真的死了吗？”

　　安妮一下子愣住了：“你什么意思？”

　　瑟西蜷曲的金发无风轻舞，笑笑不答，望向水镜悠然地说道：“有新的进展了，你的手下情况不妙哦！”

　　“为破坏而破坏，为杀戮而杀戮！”

　　确实，就在纳萨尼尔那近乎病态狂热，催人疯狂的变态祷告中，绝境长城岌岌可危了！

　　青帝兰心战术再变，以破法者艾丽卡为核心，由陈素珍、吴城笑、闻人羽三人相互配合，遮掩回护，进退交替，敌住疯狂施法的纳萨尼尔，其余人在抵御住对方轮回者的前提下，疯狂屠戮剧情敌人。

　　异鬼所率的大军在遭到青元山脉迎头重击，再加上唐荆针对性的灵种入体，疯狂增生，数量本就不多的首领顿时死伤惨重，没有控制，由尸体转化来的尸鬼顿时大乱，敌我不分。

　　然而纳萨尼尔又岂是省油的灯，眼见敌人战术得当，他毫无迟疑地调转目标，连珠的毁灭火球轰向绝境长城。

　　当这个守御了七大王国八千年的壁障在一个男人的轰击下摇摇欲坠，血脉冰冷的异鬼与本应毫无知觉的尸鬼都发出震天的狂呼。

　　“焚其躯体，灼其魂灵！”

　　……

　　“不令一为善不罚，不使一为恶不赏！！”

　　……

　　“不净为吾甲，憎恨为吾兵，不朽为吾酬！！！”

　　……

　　当这一句句离经叛道，邪恶当先的祷言响彻整个天空，纳萨尼尔的魔力趋至极限，邪神奸奇的回应也更加明显，渐渐的，连陈素珍三人联手，都完全无法遏制他的势头。

　　高天心等人看得皱眉不已。

　　实力强弱对比不对劲啊！

　　纳萨尼尔在十强者中的排名目前是第九，还不及在天龙世界得黄裳传授后来居上的叶志成，现在却是压着只低于他两位的陈素珍打不说，甚至以一敌四！

　　这一刻他的发威，别说叶志成，恐怕高天心亲自出手，也仅仅是一个平手罢了……

　　这是什么底牌杀手锏？居然能维持如此长的时间？

　　瑟西做出了解答：“混沌法师原本使用的魔力叫做灵能，是来源于亚空间的强大力量，不过那些最强大的法术却只能来自于恶魔，于是混沌法师同恶魔讨价还价，签订黑暗的契约，以此换取恶魔本质的一部分……”

　　“力量越强大，心性越贪婪，当一个黑暗契约不够，第二张签订，然后是第三第四……为了获取绝世的力量，混沌法师用成打的黑暗契约来增强自己的咒语，那代价与偿还嘛……”

　　高天心微微摇头，沉声道：“这还是说不通，许多轮回者都在乎现在而非将来，如果混沌法师可以向恶魔换取这么强大的力量，我相信至少在二难度，十强者的榜单该有一半的混沌法师才合理。”

　　“确实，混沌法师是一个很诱人的强化方向，可惜其他走这条路的，都死了。”

　　瑟西的笑容中带出有些许佩服：“像纳萨尼尔这类信仰型轮回者，拥有一个特殊的任务分类——信仰任务！”

　　“每个世界，作为神明或魔鬼虔诚的仆从，他们都必须满怀诚意地奉上自己的祭品，才能维持信仰之线不会断裂，契约与灵魂不会燃烧成灰烬……”

　　“而正统的神灵任务没有内容强制性，神性赐予的速度也慢，与之相对的是邪神，必须强制完成，可丰厚的回报也令那些轮回者忽视任务中丧心病狂的要求，甘之如饴地拥抱它！”

　　“你可以想象一下，像混沌法师这样的存在，信仰任务的难度会到达什么程度！纳萨尼尔能活到现在，已经是个奇迹，而他在普通的战斗中只是使用普通的法术，积蓄的邪神神性，足以覆灭十强队之下的任何敌人……”

　　众人沉默。

　　奇迹！

　　空间从来都不是一个缺少奇迹的地方，你在创造骄人的战绩时，同样有惊才绝艳的人在强敌面前超越自我，于绝境之中创造奇迹，再得到巨大的收获。

　　“所以，青帝、兰心，我们的同伴们找对了敌手！脚下会是大道坦途，还是万丈深渊，迈出这一步，才真正知道！”

　　然而高天心依旧斩钉截铁地道，为他的同伴们默默鼓劲，同时一道声音在瑟西心灵中陡然响起：

　　“你这是，在教我使用无双力量的方法吗？”


第08章 从邪神口中夺食

　　深渊队。

　　十强者纳萨尼尔。

　　倘若瑟西还是以前那位一心想要冲入十强的轮回者，那么她自然会细细琢磨这些资料，可如今的她，若是还将目光着眼于二难度，外域军团长之位，做得未免太废柴了。

　　所以她只可能是意有所指！

　　“无双？这是你为至尊之力起的名字？不错，很适合！”

　　果不其然，瑟西默认了。

　　她碧绿双眸如同盛夏的繁叶，一眨不眨地盯着高天心微微外翻的掌心，露出了沉醉之色。

　　没有迷恋，没有信仰，只有沉醉。

　　甚至高天心还清晰地感受到，瑟西恨不得车翻他，将无双硬生生抢夺过去，占为己有。

　　不过她终究没有那么做，而是继续以纳萨尼尔的实例，告诉正确运用无双的方法……

　　当然，是站在神明的角度。

　　如何回应信徒的祈愿，如何签订不可更改的灵魂契约，如何发出信仰的任务，最终主导无数生灵的软弱依赖、敬畏顺从、希翼满足，建立无上神国！

　　高天心听得很认真。

　　他并不是真的要如此运用，恰恰相反，他对这一套流程熟悉，是为了剥离无双，彻底摆脱这个祸患！

　　不过瑟西这女人又岂是好糊弄的，她在说到一半，就指着原力视界所形成的镜面：“现在是一个很难得的机会，你可以运用无双的力量，将这些异鬼从纳萨尼尔的邪神手中夺取过来，让它们抛弃伪神，信仰真正的神灵！”

　　高天心摇头：“这一战我不准备参与。”

　　瑟西笑了笑：“那你就眼睁睁看着自己的盟友和手下死？”

　　高天心同样将目光投入镜面，漫不经心地笑道：“死？你太小瞧他们了！”

　　这个时候，在大招男纳萨尼尔的接连发威下，绝境长城的冰壁已经崩毁了大半，若非刘毅东、毛小青、韩峥三人以阵法勉励维持，肯定彻底崩溃，不过就在双方拉锯战中，异鬼的首领已经被唐荆一一点杀，浩浩荡荡的军团围杀眼见一空！

　　“凡人，皆有一死！”

　　然而纳萨尼尔看起来是拼尽一切地要献祭这片土壤，为这一次神灵任务交付最完美的答卷，一张又一张色彩斑斓的契约围绕着身体旋转，混乱法杖即刻换成了一把亚空间之剑，挥手……

　　切割空间！

　　当一道又一道次元裂缝横七竖八地布满了整个地面，巨人、猛犸巨象、冰川部落、瑟恩人等等百多个野人战斗部落自其中雄赳赳气昂昂地迈出。

　　祭坛越来越壮观宏大，直升数百英尺，纳萨尼尔仿佛宗教的教皇，神灵的使者，俯视一切：“承诺兑现，塞外，再也不是异鬼横行的地方，寒神的触手被吾主的辉光斩断，你们……安全了！”

　　为首的曼斯·雷德，塞外之王，从不对任何人下跪的自由之民，这一刻也不由地为解决异鬼大患的神使奉上自己的膝盖，大声高呼：“吾主，吾神，吾命！！！”

　　“进攻！！！”

　　……

　　目睹这一幕，唐荆、陈素珍等人脸色剧变。

　　没想到纳萨尼尔竟然如此地狡猾，借助他们之手清剿了异鬼大军，然后瞬间收获了十万塞外之民最虔诚的信仰。

　　人的情感是冰冷血脉的怪物完全媲美不了的，这些塞外之民四肢发达，头脑简单，就跟天龙八部世界的女真部一样，他们贡献的信仰之线粗大无比，让邪神奸奇大乐。

　　纳萨尼尔原本已经枯竭的神性，顿时得到了赏赐性的补充。

　　于是乎，就在塞外大军补充了异鬼军团的兵力，潮涌般冲击绝境长城之际，纳萨尼尔重新换上混乱法杖，开始召唤奸奇的仆从——粉红惧妖！

　　虚空裂开，一团团粉红色的肉块从天而降，砸落地面后变成一个个长有许多手臂、粗短躯干没有头颅，却遍布着一张张奸笑脸庞的恶魔。

　　它们蹦蹦跳跳地冲锋，发出如同婴儿啼哭一般的怪异笑声，那十数个手臂齐齐地弹动手指，发出色彩变幻的火弹，轮回者倒不惧这种攻击，可守夜人无论多优良的防具，也在一枚火弹之下也瞬间化为肉泥……

　　“准备撤退！”当眼前野人纵横，惧妖肆虐，铺天盖地地将众人分割围拢，唐荆满嘴发苦，却也不得不下达命令。

　　此战一败，绝境长城被破，内战中的七大王国再陷入外敌的冲击下，势必一败涂地！

　　到那时，纳萨尼尔甚至能够如法炮制，一个王国一个王国地献祭过来，将这片大陆完全地献给他的邪神奸奇，获得意想不到的奖励……

　　光想想那后果，都令人不寒而栗！

　　然而这个时候，深渊一方又怎么会允许接下来会阻碍他们的轮回者大敌从容退去？

　　下一刻，除了位于青元山脉上的数人有灵璧的守护，其他陷入犬牙交错战阵里的轮回者立刻眼前一黑，无边无际的浓厚黑暗自虚空蔓延过来，化作条条触手，探向他们的四肢。

　　他们各展其能，刚刚斩断抵挡住这波黑暗侵蚀之后，就发现四周已经变成一个向上看不到尽头，向下见不到底的无底深渊，双脚空空，毫无借力，身不由己地朝下坠去……

　　这是神恩之力，深渊领域！

　　混淆真实与虚幻，将任何处于其中的人引向万劫不复的深渊！

　　不过在场的轮回者都是身经百战，身形很快稳住，各色领域争锋相对地展开、碰撞，一个瞬间内深渊之力便在同心协力下轰击得破碎摇晃开来……

　　直至纳萨尼尔抛出那水晶迷宫！

　　道道次元裂缝交织混杂，如锁链般勾连在一起，趁着众人全力运起领域之势的霎那将他们吞入，再吐出之际，居然来到了塞外大军的后方！

　　完美的空间挪移！

　　撤退，已经变得不可能了……

　　随即，集火点杀开始！

　　无双会一方有六支团队，近三十名轮回强者，想要全部击杀是不现实的事情，但是逼出众志成城，耗尽保命底牌，然后在滚滚的洪流中硬生生用不值钱的野人性命堆出一个血色结晶，再将灵魂献祭给邪神，深渊队就是胜了。

　　小胜？大胜？亦或是全胜？

　　这就要看轮回者的丑陋面目了！

　　顺风顺水中永远证明不了真正的友谊与忠诚，只有逆途和绝境才能考验一切，在纳萨尼尔的命令下，深渊阴狠地故意放过威胁性最大的青帝和兰心，对黑色圣殿、南天、少阳、永夜四队痛下杀手。

　　这是很明显的分化，也是极高明的分化！

　　两支距离十强队十强者仅有一步之遥的强队，愿不愿意陪伴一群比他们弱得多的团队一同留下遭受重创？

　　纳萨尼尔觉得那种事情百分百不会发生！

　　如果真的发生那种童话里的美好，他马上改去信仰圣母玛利亚……

　　嗯，如果奸奇的信徒真能不把说谎当成家常便饭的话！

　　因为令他目瞪口呆的一幕发生了——

　　连丝毫的迟疑都没有，青帝和兰心就选择留下，坚定不移地站在黑色圣殿四队一边，然后毛小青高声唱起WE/ARE/THE/WORLD，人性的辉光啪啪啪得闪耀，走调的歌声如同一记记耳光抽在深渊脸上。

　　要知道不久前血环和荒野都有了动摇，他们可是附属团队啊！

　　“为了吾神，杀光他们！”

　　最关键的是，就在纳萨尼尔恼羞成怒的怒吼中，回答他的，却是影刃传遍众人耳中的冷静分析：

　　“和杰拉德一样可悲地为邪神所驱使的傀儡，他的强大只是暂时的，邪神是最没有耐心的存在，只要我们不死，很快他将自食恶果！”

　　话音落下，众人心领神会，阵形再度一变，转攻为守，以青帝青元山脉和黑色圣殿梦靥永恒为依托，全力防御！

　　于是乎，任由塞勒传送异能，纵横来去，大力神尤拉举手投足间，有斯巴达战神附身，西兰德神出鬼没，阴影袭杀，克劳德气势喧嚣，纳萨尼尔不可一世，无双六队都如同在岸边承受千万年潮汐拍击的巨石，以不变应万变，稳守不失！

　　很快，绝境长城被攻破了。

　　被冲锋着悍不畏死的巨人与巨象组合撞出了一个巨大的窟窿，如雪崩般的冰块坍塌淹没了至少一千多名野人，可仍旧有百倍于他们的数目朝着窟窿里面蜂拥而入，还有那唯恐天下不乱的粉红惧妖……

　　这是深渊迫切希望见到的发展，野人们长驱直入，在北境烧杀肆掠，旧神与新神的信仰坍塌，世间陷入一片混乱……

　　然而这一刻，纳萨尼尔完全顾不上那些狗屁的剧情发展了，他只要灵魂！

　　强者的灵魂献祭！

　　否则的话……

　　否则的话……

　　“信仰型轮回者，又野心勃勃，最后的下场必然可悲！”目睹这一幕，高天心已经摇头，“承受不了哪怕一场的失败，这样的人必然走不到最后！”

　　不错，纳萨尼尔与邪神奸奇的关系与其是说信仰，还不如讲是一种透支的交易，和空间向轮回者借贷积分一样，奸奇预付给他神性，然后连着“利息”，数倍地回收信仰与灵魂！

　　区别在于，空间借贷至少还有个还款的缓冲期，而邪神的回报，却要立刻兑现！

　　如今信仰不缺，可是灵魂……一群羸弱的守夜人可满足不了奸奇的胃口！

　　纳萨尼尔已经感受到了冥冥中那个邪恶存在的贪婪、愤怒与催促！

　　奸奇没有耐心了，在开胃小菜后，他要饱餐一顿，至少要有三名轮回强者的灵魂，才能偿还这一次赐予他的神性！

　　“三个人……三个人……对方就跟老鼠一样在巢穴里窜来窜去，连一个人都杀不死，我怎么贡献出三个轮回者！！！”

　　纳萨尼尔的内心在狂吼，在悲呼。

　　别人可以在逆境中东山再起，卷土重来，他在失败的一霎那，肉身连同灵魂却会在契约的见证下被奸奇彻彻底底地吞噬，留不下一分一毫的痕迹。

　　因此高天心这边当成是试探初战，却被他硬生生地弄成了你死我活的决战，而现在，由于祭坛、神性、水晶迷宫的砸出，他已经没有回头路了。

　　“吾神啊，这是献给您的祭品！”

　　于是乎，接下来纳萨尼尔做出了一件令人发指的背叛！

　　他与西兰德、尤拉三人同时出手，瞬间制住身侧的卡博尔！

　　派发出强者之证，他的追随者卡博尔！

　　然后……

　　灵魂献祭！

　　“啊啊啊啊啊！”

　　在卡博尔发出撕心裂肺，最为凄惨哀嚎的霎那，高天心伸出左掌，徐徐地对准半空中奸奇的投影！

　　无双闪耀！


第09章 灵魂献祭

　　当一道血色的光柱直冲天宇，没入奸奇的投影，化作卡博尔哀嚎挣扎的半透明灵魂，被邪神津津有味地放入嘴中咀嚼时，血环与荒野的脸色大变，没命似的退开。

　　狡兔死走狗烹的道理放眼古今中外都不例外，但是纳萨尼尔的狠毒显然已经超出这种过河拆桥的范畴，在以强者之证招收追随者之际，就为今天的一幕早早地打下了基础。

　　这就是十强者的“资源”！

　　这就是纳萨尼尔的“退路”！

　　这就是轮回者的变通与“聪明才智”！

　　既然如此，高天心也必须出手了。

　　他的变通只会比纳萨尼尔更高明，对于绝境长城的战局，倘若己方真的支撑不住，高天心绝不会袖手旁观，眼睁睁地目睹自己的朋友们陷入绝境。

　　但他始终坚信那一边能够依靠自己的力量，来战胜深渊和它的附属团队！

　　六队并没有让他失望，当纳萨尼尔被迫献祭了自己的追随者卡博尔时，深渊一方就已经败了。

　　且不说另外一位追随者兰塞惊恐地暴退，却被塞勒和克劳德包抄困缚，两支附属团队血环与荒野也立刻离心，自顾自地逃命！

　　所以深渊一方败了。

　　纳萨尼尔太自信，以为自己的一时优势就能让敌方团队间的合作分崩离析，他们再各个击破，连连献祭，讽刺的是，最终各自逃命的，却是看似有更紧密纽带连接的深渊一方！

　　“黑色圣殿、南天，拿下血环！”

　　“永夜、少阳，别放过荒野！”

　　“这一战大家干得漂亮，战力榜前五十，咱们志在必得！”

　　“吼！！！”

　　在高天心的传音安排下，四队分并出击，衔尾追杀，斩获这份战绩，而青帝与兰心在蛰伏之后，再度展露獠牙。

　　“这是陨落之炎的十强队徽，马上，我将召唤他们进入这个世界，两支十强队的怒火，将把你们焚毁殆尽！！！”

　　不过下一刻，纳萨尼尔已经从水晶迷宫中取出十强队徽，高举着做出威胁。

　　这威胁确实令两队稍稍止步了一下，然后下一刻，孟双双就俏生生地取出吴城笑临行时交过来的天心队徽，笑道：“看看这是什么，陨落之炎敢过来，十强榜上就要更改两支强队喽！”

　　“天心团队，我就知道是他们，是他们！”纳萨尼尔咬牙切齿，放声怒骂，“他们很快就会为自己的狂妄付出代价，其他的十强队不会容许这样的事情发生！”

　　“别为自己的无能找借口了，天心团队可不在这里，击败你的是青帝与兰心！”韩峥冷笑着一摆手，“纳萨尼尔，别像个怨妇一样喋喋不休了，拿出男人的气概来，分出胜负与生死吧！”

　　“天心团队不在……不……这是欺骗，他们一定在暗处偷偷地卑鄙地出手！”纳萨尼尔却继续喋喋不休，天知道他居然能斥责别人卑鄙。

　　不过就拖延的作用来看，他很顺利地争取到了让队友拿下了另一名追随者的时间，然后立即献祭。

　　整个过程中，陈素珍本来不愿意听半句废话，乾坤一气大手印直截了当地拍击上去，但高天心却阻止了她，任由纳萨尼尔成功地献祭了第二名追随者，妄图缓解了奸奇的怒火。

　　不错，是妄图……

　　因为就在那第二股灵魂光柱直升天穹，穿透虚空之际，无双之力再一次无声无息地掠至，将这股力量给截取下来！

　　截胡！

　　从一位神灵的口中……夺食！

　　“似乎没有那么困难！”

　　为了谨慎起见，方才的卡博尔灵魂无双之力仅仅是做出试探，看奸奇是否有所反应，此时眼见着这股光华刺溜一下，被吸入了掌心，转入自己的体内。

　　“美好的感觉！”

　　高天心情不自禁地闭上眼睛，呻吟般地呼出一口长气。

　　如果说信仰的力量庞大驳杂，需要梳理炼化，那么献祭的灵魂之力，就是精纯凝炼！

　　这一刻，高天心明白了无双内为什么要收容那么多的敌人灵魂，不光是可以汲取他们生前的各种能力，还为了可以随时献祭这些灵魂。

　　他将灵魂从无双内抽取出去，注入灵魂石内，再作为灭天绝地剑廿三的催动能量，其实是多此一举，直接使用无双献祭，才最有效！

　　甚至于，这都不是灵魂献祭真正的用处，因为那是一种浪费，只要高天心真正掌握了灭天绝地剑廿三，他就不用伤及神魂自如出剑，而神魂的献祭之力，却是其他都取代不了的，它将作为沟通与调和……

　　沟通这个世间，真正的神灵。

　　高天心的神魂于此时再度出窍，朝着虚无的另一界望去，来自东方大陆厄索斯的神明，光之王拉赫洛的意念，象征着火焰，来自极北之地的白色寒之神，代表黑暗、寒冷和死亡的邪恶神祇，象征寒冰……

　　冰与火之歌，由此而来！

　　不过如今的高天心还不明白其中的意义，他向那两位神祗各自发出了一道意念，却没有得到回应，他看到了神明在人间的信仰火炬，却也不知道这有什么意义，因此很快就退出了这种状态。

　　高天心真正需要的是调和。

　　调和魔幻、古武、修真、科技四大体系之间的滞涩！

　　原力、真气、灵力与基因，在星球大战的天神基因转化中，被趋至绝世巅峰的力量化作一柄大锤，不断敲击，硬生生地将它们淬炼整合，揉入一团。

　　实际上高天心很清楚，这种融合很不稳定，一旦某种基础能量晋升到彻底压过另外几种，脆弱的平衡立刻告破，因此他再接再厉创出了天心无双诀，总算稳固下来。

　　可能量之间的掣肘并没有消失，相反更加隐秘，他一直在寻找改善的办法，而这时，那股来自于轮回者灵魂的精纯，便自发地开始分解四大体系的基础之力。

　　原力被分解，透出一股赤裸裸的统御气息，无论光明还是黑暗，无论统一还是生命，都被那股庞大的、冷漠的、仿佛主宰一切，至高无上的原力意志所统御。

　　高天心以为离开了星球大战世界，就摆脱了里面那无处不在的宇宙原力意志影响，他错了。

　　真气被分解，表现出的却是气血、内腑、窍穴与经脉，人体内的一切，偏偏没有那股施展招式，压榨潜力所需要的内力。

　　内力的真谛，从来都是武者的身体，而不是游走在经脉内的气，有了体，气可源源再生，取之不竭，没有体，气就宛如浮萍，一戳就破。

　　灵力被分解，阴阳五行，天地灵力，一气化生，执天地之权柄，穷尽一切外力的变化，论及对外力的引用，没有任何力量能够与它比拟。

　　但正因为这样，灵力对外界的力量也依赖得最为严重，一旦灵气枯竭，外力不在，仙家陨落，天人五衰，一切都将终结。

　　基因被分解，这是人体的平衡，无序的随机变异会造成危害的致病源，但强大的肉身控制力与武道意志，却足以控制变异的方向，化无序的随机为定向的强化。

　　因此真正的基因之力就像是一把钥匙，开启人体自我限制的那把大锁，挖掘人体无限的潜能，自我强化的速度，理应冠绝四大体系。

　　在这个分解的过程中，高天心对自己的基础能量有了更为深刻的本质领悟，可惜这个时候，那个倒霉轮回者的灵魂之力耗尽了。

　　高天心简直要抓狂了，马上就有极度迫切的冲动，将无双内储存的那些灵魂统统地献祭，继续研究下去。

　　然而他以莫大毅力，硬生生止住了这种冲动。

　　越是在巨大的诱惑之前，越要明心定性，当睁开眼睛，眼见瑟西似笑非笑望过来时，高天心同样抱以虚与委蛇的微笑：“深渊完了。”

　　确实，深渊完了。

　　因为眼巴巴等待新鲜美味口粮的奸奇愤怒了！

　　狂怒！

　　邪神的尊严，不容戏耍！

　　“怎么回事……灵魂献祭……去了哪里？？？”

　　“不……不……吾神，请聆听我的解释……”

　　“他妈的狗屁土著，没有老子，谁去给你弄这么多信仰和献祭！！！”

　　纳萨尼尔起初哀求讨饶，希望奸奇宽容一段时间，可能够宽容的邪神还是邪神吗，因此最终被逼得狗急跳墙，作为轮回者的尊严与高傲终于爆发了。

　　当然，后果也是他无法承受的。

　　下一刻，被彻底激怒的奸奇粉碎水晶迷宫，取而代之的是充塞天地的恶魔之门，成群结队的尖啸者从内浩浩荡荡地冲出。

　　这些闪着微光的天空之鲨，驾驭如鸟儿翱翔的魔法之风，它们不具备清晰的意识，却拥有着最强大的狩猎本能，撕毁一切敌对生物！

　　当伴随着惊天动地的尖锐长啸，仿佛大海般无穷无尽的黑暗爆发，封闭次元，与之前召唤的粉红惧妖一起反涌向深渊时，这支十强队连逃跑的机会都没有了！

　　至于陨落之炎，在必死的绝境中，十强队徽的强制召唤也能通过支付大量特殊积分违背！

　　相信他们是不会愿意给深渊陪葬的……

　　“进行最后的话题吧，这个世界，有另外一位叫瑟曦·兰尼斯特的女人，去见见她。”

　　此时瑟西早就再也懒得看镜面一眼，起身拍了拍手掌，随手划开一道洁白的传送通道，如同空间向剧情世界传送的那样，做出邀请：

　　“很快，你们就知道地球在空间，扮演着怎么样的角色！”


第10章 我们到底来自哪里？（上）

　　君临。

　　超出意料地过早解决深渊，使得高天心一行很有闲情雅致地来到这座七大王国政治中心。

　　直接传送没有趣味，众人乘船从水路入城，放眼望去，尽是极具中世纪古典特色的豪宅、凉亭、谷仓、酒馆、墓园、妓院、木屋旅店和市集摊位，座座相连，一眼望不到尽头。

　　即使距离尚远，渔市内的喧闹依旧传至，宽阔的林荫大道，蜿蜒的曲折小街，还有窄得无法容纳两人并肩通行的巷弄穿梭在建筑物之间。

　　“北边的雷妮丝丘陵，坐落着龙穴焦黑的残垣断壁，倒塌的圆顶废墟，紧闭一世纪之久的青铜大门，两丘之间，穿梭着笔直如箭的静默姐妹街……”

　　“瞧那里，环绕着维桑尼亚丘陵顶是圣贝勒大教堂大理石墙，七座水晶塔楼耸立的地方！”

　　瑟西充当旅游，兴致勃勃地一一介绍。

　　不过哪怕是对她了解最少的安妮，都看得出来这个美艳动人的金发女人绝对不是心情好的缘故，她对于君临，对于这座城市似乎有种难以形容的感觉。

　　而这座城市里确实生活着一位王后，还是一位跟她同名同姓，现在连发色都变得一模一样的女人。

　　只不过一个老了，一个则年轻许多。

　　巧合的是，过不了多久，众人就看到一座属于王后的，装饰华丽的游艇。

　　它停泊在一艘捕鲸船旁边，上游处还有十来艘狭长的黄金战船，船帆卷起，撞锤轻轻拍打着水面，想来那位王后并没有怎么用到它，自从在这座城市享受到权力后，她就再也没有离开过。

　　视线往上看去，红堡印入眼帘。

　　七栋加固钢铁工事的巨大鼓塔正中，是硕大而冷酷的堡楼，圆顶大厅、密闭桥梁、军营、地牢、谷仓以及开满箭口的厚重护墙，全是浅红色石头砌成。

　　据说这座堡垒在竣工的那一天，当时的王下令将每位参与筑城的石匠、木工和建筑师全部斩首，誓言唯有真龙传人方能掌握龙王堡垒的秘密。

　　因此以空间的尿性，这里十之八九真有坦格利安家族掌控真龙的秘密，若是一难度异化级别的轮回者到此，肯定会忍耐不住一探，固然冰与火之歌的龙比起哈利波特世界那些真的强不到哪里去……

　　天心团队自然完全看不上。

　　众人欣赏的是那飘扬在城墙上的墨黑旗帜，三头龙曾经怒吐烈焰的地方，成了拜拉席恩家族的宝冠雄鹿奔驰昂扬的疆域。

　　“巨龙也不是万能的，决定战争胜负的还是军队，不过龙母那边还有三条幼龙吧，成长起来也是战争基地不小的帮手，顺便把它们带出去吧，连带龙母一起……”

　　红堡让众人联想到了还在另一块大陆苦苦寻找栖息地的龙母，而这一次提出建议的竟然是安妮。

　　这个女孩自从得知自己的养父母可能没有死亡，就一改以前的无忧无虑，得过且过，冲击十强者也无所谓失败，变得斗志昂扬百倍。

　　高天心不知道这是好是坏，想来她是将某个存在，空间或者外域当成最终大BOSS来对付了，自觉等级不够，要继续刷怪升级，不放过一切机会……

　　“龙诶，好啊好啊，我们去把它们收走！”小仙女龙立刻拍手叫好，也不知道她激动个啥，低魔中魔世界的龙更近乎于会喷火的大蜥蜴，不似高魔的龙族有种种不可思议的龙语魔法，更能随心所欲地变换形态。

　　然而下一刻，瑟西一语就终结了两个小女孩的打算：“抱歉，你们来晚了，丹妮莉丝·坦格利安已经进入了我的军团！”

　　高天心闻言一怔：“你收了丹妮莉丝·坦格利安为追随者？”

　　瑟西点头：“是的，还有小恶魔提利昂·兰尼斯特！”

　　星煜怪叫一声：“我靠，我喜欢小恶魔，他是这个剧里我最喜欢的人物了！”

　　高天心则皱了皱眉，倘若瑟西能够跳过空间的规则，肆无忌惮地收取追随者，而且全部是那种拥有统御能力以及高超智慧的追随者，委托重任，那就了不得了。

　　别忘了，除了追随者外，还有灵宠，幻域队长弗里德的黑龙灵宠，就是最直观的例子。

　　追随者与灵宠，是轮回者最强大的外力帮助，瑟西的军团之势，势必越来越大，直至席卷整个空间！

　　熟悉高天心的星煜眼见她隐露担忧，用灵力传音：“你信这女人说的话？”

　　高天心以北冥真气传音回答：“一半一半，看着办吧，你呢？”

　　星煜苦笑：“我现在只想着让她去跟那些大人物斗，老跟着我们算什么事啊……”

　　确实不算事，因为接下来瑟西带着他们兜兜转转，真的跟导游一样逛遍了君临，还买了一些纪念品，最后才来到红堡内部，大摇大摆，如入无人之境地走入了议事厅。

　　议事厅的陈设如何华丽不需要描述，关键的是人，权力核心的御前会议，情报总管、财务大臣、大学士、御林铁卫队长以及王后瑟曦·兰尼斯特！

　　“安静，安静！”

　　眼见一群奇装异服的人旁若无人地闯入，之前还笑里藏刀、尔虞我诈的重臣们惊怒交集地站起，然后就在瑟西随意的一个响指下，小指头等人就瘫倒在地上，只留下满脸惊怒，却又勉强维持仪态的王后瑟曦。

　　然后，瑟西与瑟曦站在了一起。

　　这一刻，就连高天心都变了色。

　　一难度神雕侠侣之后，由于恶趣味，高天心曾经为小仙女龙换上白衣，配上双剑，然后南天真的以为小仙女龙就是女主角小龙女，因为她们都白衣飘飘，容颜绝色，都会玉女素心剑法。

　　但实际上，若是将小仙女龙和小龙女并肩站在一起比较，哪怕用相同的发饰，穿相同的衣服，也能一眼分辨出两女的区别。

　　可是此刻……

　　瑟西与瑟曦，其实是同一个英文名字，仅仅是纹章翻译的不同，这两个女人五官简直一模一样，区别仅仅是瑟西年轻得多，而王后瑟曦眉梢眼角间已经难掩岁月的痕迹……

　　而高天心清楚地记得瑟西在哈利波特世界的模样，对方除了发色以及衣饰略有不同外，其余没有哪怕一分一毫的改变。

　　那么，两女真的是一个人？

　　“你！”别说一群轮回者，就连瑟曦·兰尼斯特在定神后，都惊呆了。

　　眼前的女人，简直就像是二十年前的自己。

　　不，不是像！

　　那从骨子里透出的骄傲，和对权力的渴望，就是自己！

　　一个兰尼斯特！

　　但是不可能啊！

　　绝对不可能！

　　就在众人惊诧之时，瑟西已经抚摸上王后瑟曦的脸颊，柔声道：“不用害怕，回答我的问题——你的记忆里，最恐惧的一幕是什么？”

　　瑟曦嘴唇轻颤，在巫妖的灵魂魔力下她都无法反抗，天晓得自从长大后，她就没有一句真话：“六岁的时候，我被一股邪恶的风从凯岩城的石头花园里刮走，来到十里外的城郊，救回后昏迷了半个月，后来我的父亲请来了巫魔女，驱除邪恶，才苏醒过来。”

　　瑟西同样露出回忆：“六岁，我沦落伦敦街头，除了自己的名字，对以前的记忆一无所知，在懵懂与迷茫中来到孤儿院，被好心的修女收留……”

　　星煜瞪大了眼睛，不可置信地道：“你是冰与火之歌世界的瑟曦·兰尼斯特……不，不是这里……而是另一个冰与火之歌的世界，那阵邪风将你送入了地球？”

　　所有人都极度震惊，因为如果这是真的，那就意味着瑟西原本是空间里剧情世界的剧情人物，被一股未知的力量送入地球，在那里长大成人，然后又被选中，回到诸天空间，成为轮回者……

　　尼玛这是主角模板啊！

　　星煜摇头，半信半疑，脑海中转动的是瑟西有没有整容换名，故意与冰与火之歌的色后扯上联系，可这时，高天心已经冷声问道：“你什么时候发现这件事的？一难度，二难度，还是你不再在乎这些难度划分的时候？”

　　瑟西回答：“近来。”

　　高天心：“哈利波特与火焰杯之后？”

　　瑟西点头：“之后！”

　　高天心眼中精芒闪烁：“那么我就很奇怪了，你与冰与火之歌这个剧情人物同名，更是同姓，你就不觉得好奇？一难度到二难度，十五个以上的世界，你就从来没想过选择这里，进来瞧瞧？就算你对这不感兴趣，其他进入过冰与火之歌世界的轮回者，就没有提过一句，你和瑟曦·兰尼斯特长得一模一样？”

　　瑟曦·兰尼斯特不是冰与火之歌的龙套，事实上只要对这个世界有所了解，都知道这位心狠手辣的色后。

　　原著是小说，空间采取的是美剧设定，且不说轮回者对于这些有多么通晓，高天心不相信女人的好奇心会让瑟西对另外一个女人不闻不问！

　　所以瑟西近来才发现自己的身世疑点，就是最大的疑点！

　　她要怎么解释？

　　退一步说，她真是从剧情世界去往地球的剧情人物，背后又将牵扯出何等惊心动魄的较量？


第11章 我们到底来自哪里？（下）

　　“很尖锐的质疑！”

　　这一刻，人人都盯着瑟西，寻求答案，这位眼波流转的女子却信手将王后瑟曦给焚成一团灰烬，然后反问道：

　　“如果我告诉你，在死而复生之前，我从来没有听说过冰与火之歌世界的一切信息，你相信吗？”

　　高天心沉声道：“不可能。”

　　瑟西同样在摇头：“可惜是事实，在免费的影视讯息中，没有冰与火之歌的选项，在空间主域的任务石碑上，我从来没有看到过冰与火之歌的出现……”

　　“统统没有！”

　　“而我身边的人卢比安，甚至就连我遭遇的敌人、合作者与短暂的盟友，都从来没有提到过任何有关冰与火之歌的事情。”

　　“所以我一直不知道，空间里还有这么一个世界存在！”

　　瑟西先意味深长地看了一眼幽若，再望向高天心：“你觉得这是怎么回事？”

　　高天心面无表情，默然片刻，开口回答：“空间屏蔽！”

　　“不错，空间屏蔽！”瑟西微笑，她竟还能笑得出来，“当我在哈利波特世界死而复生之后，突然发现自己的发色变了，由黑发变成了金色，然后以前一些蒙蔽的记忆又凸显出来！”

　　“比如在交易区看到的某个特色物品，出自冰与火世界的无面者传承，但眼睛一扫，就过去了，记忆里根本没有印象；在酒馆里听到某些人的交谈，谈论兰尼斯特家族发布任务的慷慨与卑鄙，我的耳朵里却满满是卢比安兴奋的声音，遮盖了那些杂音……”

　　“心理学里，这叫记忆障碍，当然空间不需要玩心理学的小手段，它只需要做出屏蔽！”

　　“直到我不再是轮回者，才不可思议地发现了这个只会在可怜地盘争权夺利，又无比贪恋那建立在空中楼阁权势上的愚蠢女人，嗯，唯一的安慰，她是七国第一美人……”

　　“兰尼斯特，这个姓很多吗？恐怕不！更别提我们的相貌……我再被那伟大的力量选中，你觉得这是一个巧合中的巧合？”

　　“不，这不对，瑟西，我险些要被你骗过了！”这个时候，星煜却右手握拳，在左手掌心一拍，哈了一声，“你说空间屏蔽了你的记忆，使得你认为自己是一个货真价实的轮回者，那么地球上呢？”

　　“在地球上你也没有看过听过冰与火之歌，难道那个时候你就被篡改了记忆？”

　　“而你之前又说过，空间只是从地球拉人进来，其他并不干涉，这样一来，岂不是自相矛盾？”

　　星煜的质问之后，双方都安静下来，整个议事厅的气氛变得压抑至极。

　　天心团队一眨不眨地盯着瑟西，瑟西却仿佛放下了什么沉重的包袱，步履轻松地来到厅内那盛夏群岛的木屏风，抚摸着上面雕刻的珍禽异兽，微笑着说出让众人彻底动容的话语：

　　“在发现了自己的来历，我仔细地思考过里面的疑点，然后得出了一个连我都不愿意相信的结论——”

　　“我或许从来没有去过地球，至始至终，就生活在空间！”

　　轰！

　　这句话犹如一道闪电，霍然劈过高天心的脑海，星煜一时之间还没有反应过来，但很快，他咀嚼着这句话里的深意，脸色也白了。

　　为什么地球上没有冰与火之歌的世界讯息？明明空间不会对地球做出干涉，它的力量在地球无用！

　　其实答案很简单，因为那根本就不是地球。

　　那是另外一个剧情世界。

　　仅仅是把年代放到二十一世纪，把背景设置成现代化，把地球上的国家、种族、人文、现况，一切的一切照搬过来。

　　但是在细节上依旧有差别。

　　比如某些影视作品，就完全可以抹除掉，一切归空间所管，剧情世界依附于规则之下，仅仅是那些普通人根本感觉不到罢了……

　　“当空间把一个剧情世界布置成地球的模样，然后告诉‘幸运’的被选中者，你从地球来到了诸天的世界，轮回的纪元，无尽的梦想，无限的可能在等待你！你又怎么分辨真假？你又怎么知道，你到底来自于哪里？”

　　泯不解地问：“但是这样做，又有什么意义？”

　　星煜脸上突然现出无比的烦躁，怒喝道：“不要说了，我们也不想听了，你走吧！”

　　“意义？”然而瑟西置若罔闻，根本不理，“意义太大了！按照剧情世界的丰富多彩，如果宇宙中存在外星人的话，空间应该也将他们吸纳进来，但目前，地球的人类就是轮回者的唯一来源。”

　　“如果地球是唯一的，而空间选取的大部分轮回者又是青壮年，每天死亡的轮回者有多少人？一百还是一千？十天呢？一年呢？”

　　“从那些新加入的影视剧就知道，空间和地球的时间流速是不同的，这么多人口的额外失踪，里面还有各领域的高端人才，造成的影响绝对不是一两句偶然能够糊弄过去的！”

　　“你们以前在地球上听政府提到过大量的可疑的失踪人口吗？没有！你们看到过许多高端人才突然死亡，尸体甚至都找不到吗？也没有！而空间已经存在了三个纪元！”

　　“所以轮回者的人口来源，从来都是最容易忽略，却是最不该忽略的巨大问题！”

　　当瑟西说到这里，连在这方面反应最缓慢的泯都倒吸一口凉气，如刀削般的脸颊都透出一抹不正常的红色，坚如磐石的双手微微发起抖来。

　　“这个问题该怎么解决？我觉得你们已经猜到了，是的，那就是创造出第二、第三、第四个地球……”

　　“我绝对不是一个特例，外域的伟大存在借助我，揭露了这个最丑陋的真相——”

　　“轮回者拥有一种高高在上的优越感，因为他们是地球人，而那些剧情人物，仅仅是影视中的虚构人物，所以轮回者玩弄他们的命运，掠夺他们的财富，扼杀他们的未来！”

　　“从无愧疚与不安，理所当然！”

　　“当你们发现，原来至始至终，是土著在玩弄土著，土著在掠夺土著，土著在扼杀土著的时候，整个空间，又会变成什么样！”

　　说到这一句时，瑟西的声音变得高亢而激昂，仿佛在控诉世间最大的不平与丑陋：

　　“这是最卑劣的欺骗！！”

　　“这是最恶毒的玩弄！！！”

　　她确实有激动的理由。

　　在哈利波特世界，她为了开启巫妖传承，布局让伏地魔获得主角气运，霍格沃茨烟消云散，不再存在，整个魔法界同样陷入到最绝望的处境中！

　　如果瑟西成功了，随之而来的迫害与血腥，不知要害死多少人！

　　但那个时候，瑟西根本半点不忍与愧疚感觉都没有。

　　因为她觉得哈利波特里面的人都是NPC，玩游戏会由于杀死敌人而心生愧疚吗？看电影会因为上面龙套的大量死亡而痛不欲生吗？

　　当然，空间里的剧情人物实则有血有肉，绝不是一句NPC与我无关就能掩盖瑟西本性里冷血与自私的。

　　但当她了解到自己的“身世”，倒是确确实实后怕了。

　　因为她也有弱点。

　　也有在意的亲人。

　　比如那位从小给予了温情的修女。

　　倘若哈利波特世界是她成长的那个“地球”，或者说，另外一个轮回者闯入她的家乡，做出类似的事情，让她的亲人朋友如蝼蚁一般卑微地死去，那个时候，瑟西还能无动于衷地说剧情世界的都是NPC吗？

　　所以当安妮脸色苍白，结结巴巴地辩驳：“我……我没有瞧不起过她们……我很喜欢达索米尔的姐妹们！”

　　瑟西立刻冷笑：“你确实没有，可是你能保证其他轮回者没有残害你的同胞吗？你知道每个星球大战世界，因为轮回者而多死的剧情人物有多少吗？当他们发现你也是一个土著，又会对你怎么样？”

　　“我不是……”

　　“你觉得秘密不揭穿，就会一直相安无事吗？没有永恒的秘密，当轮回者晋升神魔，生命形态发现改变时，他们会不会自己发现这个真相？”

　　“安妮特·施瓦茨，你的父母在渡过了神魔的考验后，是真的背叛了空间，还是反抗了空间呢？”

　　当反抗一词重重敲击在心头，迎着瑟西意味深长的注视，安妮情不自禁地退开一步，只觉得呼吸急促，喘不过气来。

　　高天心则陷入了更深层次的思索。

　　他对于瑟西这种明显抱有亲情利用的言语诱导并不感冒，但由此衍生出许多疑问。

　　比如如果空间能创造出一个个伪地球，将这些世界里面的人转化为轮回者，那么还需要真正的地球干什么？

　　它完全能够自给自足！

　　除非，来自于地球的轮回者，和那些出自伪地球的轮回者，从本质上有着某种区别，才使得空间不能放弃那个真正的地球！

　　如此一来，一系列细思恐极的问题就产生了，比如将来伪地球轮回者会不会被全部放弃，比如在神魔之前怎么分辨两者的区别，瑟西能够办到吗？

　　无论是哪一个，都可能造成遍及整个空间的动荡！

　　思及这里，高天心突然抬起头，平时瑟西的双眼，半试探半肯定地道：“过半的猜测，不尽不实的揭露，你的主子，那位外域的老大，其实也没有告诉你全部的真相，这些都是你自己的推测，对吗？”

　　“对！”瑟西顿了一顿，微不可查地呼出一口气，眼中划过一丝一闪而逝的迷茫，旋即又换成胸有成竹的微笑，“但我已经距离真相很近很近了……”

　　虽然这么说着，她似乎也有些意兴阑珊，用锋利的目光扫视了众人一圈，欠了欠身，直接消失在冰与火之歌的世界中：

　　“好好想一想，你们到底来自于哪里，空间又值不值得你们卖命！期待……”

　　“不久后的再会！”


第12章 晋入绝世前的最后一战！（上）

　　深渊一众覆灭了，一支十强队外加两支附属团队，纳萨尼尔的两名追随者被他自己杀死，相关势力可谓是全员覆没，永绝后患！

　　瑟西同样离开，留下一堆谜团和一系列骇然听闻的“真相”。

　　就在君临，就在红堡上下为突然失踪的王后乱成一锅粥的时候，如梦初醒的天心团队面面相觑。

　　除了幽若和小仙女龙确实是剧情人物外，星煜、泯和安妮都在下意识地打量彼此。

　　到底谁才是真正的同伴？

　　谁又是潜在的敌人？

　　“瑟西比以前更阴毒了，我们好不容易建立的团队，空间第一个超S级团队，在她几句真真假假的话里面，就即将分崩离析！”

　　所幸接下来，高天心一句话立马就将众人的思维从漫无边际的空间真相，转为了切身的实际利益。

　　超S级的天心团队！

　　那是在高武天龙世界，通过了五大阶段，一点一滴的细节汇聚得到的巨大收获，无与伦比的荣耀与骄傲！

　　现在算什么？

　　竟然因为一个女人的短短几番话，就开始互不信任，彼此猜疑？

　　有鉴于此，在高天心平静而有节奏的寥寥数语后，不安的气氛马上得到了有效的控制，但是瑟西到来的影响不会就此消失。

　　星煜望了幽若和小仙女龙一眼，嘴动了动，却终究忍不住，说道：“老大，呃……你觉得，这种事情若是被爆料出去，其他的追随者和灵宠会不会大规模背叛啊？”

　　幽若与小仙女龙一听就同时瞪起漂亮的大眼睛，恶狠狠地道：“你才背叛，你全家都背叛！”

　　星煜赶忙拱手干笑：“不是说两位美女诶，是说其他的，大部分追随者和灵宠肯定是忠诚的，比如我的家养小精灵，但有些追随者和灵宠本来就桀骜不驯……”

　　星煜的疑虑半点没错。

　　轮回者在历练中，收取剧情人物作为追随者，实际上，追随者哪怕实力不及，其余方面的能力都普遍强过轮回者不少，更在某些领域中拥有登峰造极的造诣，他们凭什么对轮回者忠心耿耿，言听计从？

　　一方面，是双方结交下的友谊，另一方面，则是空间赋予轮回者的身份光环了。

　　在追随者眼中，空间代表着更高层次的力量、位面与权威，轮回者作为空间的使者，就相当于神明在世间的仆从，那么追随他们，当然是不错的选择。

　　比如雄霸。

　　雄霸在风云世界内身心同陨，雄心壮志看似消磨殆尽，能见到宝贝女儿幸福安康，已是老怀大慰，但江山易改本性难移。

　　他之所以肯一心一意协助高天心，恐怕还是看到了空间的神奇，被不自觉地慑服。

　　可倘若轮回者的真实身份暴露出去，当追随者们发现许多轮回者同样来自于“低等”的世界，甚至还不是各领域的突出人才，仅仅是一些普通人走了狗屎运，他们还会臣服吗？

　　当天下会的缔造者雄霸，一代枭雄发现轮回者也不过是被创造出来的，其实没有主次高矮之分，他的野心会不会再一次膨胀起来？

　　追随者如是，灵宠也不例外。

　　更别提那些来自于伪造地球和真正来自地球轮回者的对立了！

　　他们的关系，就像是异界的土著获得了穿越金手指，和真正获得金手指的地球人，彼此间若能看得对眼，那才叫见鬼！

　　到那时，空间指不定四分五裂。

　　这一刻，星煜真的对前途感到堪忧了。

　　高天心却是不动声色，不过下意识的，他也开始思考最终的阵营对立问题。

　　他对于瑟西的推测并不尽信，总觉得看似分析的头头是道，但里面有某种说不清楚的不协调感。

　　关键在于，无论这是否真实，瑟西的心理引导相当可怕：

　　首先，她揭露了空间的本源力量来自于外域，而君天主神是虚弱的，空间这边的管理者则将精力全部用在征战外域上面，内部空虚，这一点恐怕十之八九不会错了。

　　这就使得轮回者的背叛成本降到极致，至少不用担心一旦倒戈，马上被空间清除。

　　其次，她还能引诱轮回者使用外域之力，由于高天心已经有了无双，她教授无双的具体使用方法，如果换成其他人，会不会干脆赐予一部分外域力量？

　　这使得轮回者获得了立竿见影的实力提升，利益与好处从来都是谈判的最佳筹码，否则说一千道一万都是空头支票，那是没用的……

　　最后，瑟西才揭露了空间的“丑恶”面孔，且不论它到底有多真，在前两点的作用下，轮回者又怎会不对空间生出下意识的排斥与恶感？

　　如此三步走，换成别的轮回者，尤其是那些混得不得意，对于空间本就带有怨怼的轮回者，不上钩的可能性有多大？

　　高天心对此无法乐观。

　　倘若只有瑟西一个背叛者，她哪怕拥有了一支外域军团，在空间的绝对武力镇压下，也翻不起多少风浪，然而她若能策反大量的轮回者，来个起义造反，那局势可就难明了！

　　不过真的投靠外域？

　　那绝对是愚者所为！

　　且不说空间能够存在三个纪元，底蕴有多深厚，镇压过多少居心叵测的敌对者，就看瑟西这副慷慨激昂的模样，都是伪装！

　　她根本是已经死于自己手上了，被外域的力量复活后，空间纹章消失，不想当叛徒，也得当叛徒，那些被她忽悠上贼船的轮回者，绝对不会有好下场！

　　这不是通常意义上的反叛，资格越老，死得越早！

　　有鉴于此，高天心下定决断后，对星煜、泯、安妮甚至幽若和小仙女龙道：“这段记忆是背负与枷锁，我封印它，从见到瑟西开始，统统遗忘！”

　　这是必须为自己的同伴负责，哪怕可能是以小人之心度君子之腹，对空间妄加揣测。

　　瑟西势必是掌握了来自于外域的力量，才能无视空间的规则，之前他们的交流肯定是君天主神无法探知的。

　　但是如今瑟西离开，一旦幽若、星煜、安妮她们在日后的交谈时说漏了嘴，被空间得知，那后果不堪设想。

　　再者他们接下来还要在空间奋斗，继续完成一个又一个任务，背负了这种尚且不知真假的道德枷锁，简直有百害而无一利！

　　所以高天心要以X教授的心念牢笼改良的原力牢笼，将这段记忆封印起来，等到将来适当的时候，再为他们解除。

　　幽若和小仙女龙倒没觉得怎样，星煜三人先是浮现若有所思之色，随后泯居然坚决地摇了摇头：“每个人从出生，都得背负自己不想背负的事情，要么为之变强，要么因之堕落，我后面不再谈论这些，也不想逃避！”

　　星煜则是展颜一笑：“梦想是枷锁，现实就是打破枷锁的锤子，反之现实是枷锁，梦想就变成锤子啦，管它什么背负枷锁，我们轰破它就是！”

　　安妮经过深思熟虑后，最终却说：“我确实接受不了这些，反复想，接下来会失眠的，不过你不能全部封印哦，父亲母亲的讯息要留下来！”

　　高天心点了点头，为三位同伴的决断感到赞赏，手轻柔地抚上安妮的额头。

　　……

　　两个月后，天心团队将冰与火之歌世界彻底“扫荡”了一遍，借助五王之战的时期，完成的支线隐藏任务多达近二十，赚取大量积分的同时，也开始在从绝境长城涌入的野人中传播信仰。

　　野人涌入北境后，为了生存，不能像以前那样肆意杀戮，最终在塞外之王的组织下，成立了新的王国。

　　对于这个时代的西方国家而言，信仰和王权是支持统治的两根柱子，一根倒塌了，另外一根也难以幸免，野人们既然建立了自由国度，那么信仰白色寒神也是理所当然。

　　这位神祗象征了世上一切虚空、虚无、残忍、无情、混沌与贪欲，在永冬之地无情的冰雪和寒冷中，当它睁眼时冬季便降临，当它闭目时大地则回春。

　　不过自由之民们万万想不到，他们信仰的根本不是寒神，而是以无双之力取寒神而代之，发布下神谕的高天心。

　　借助于凛冬将临的时节，高天心成功地在塞外之民身上实施了各种神灵任务的发布与信仰之线的连接，并让他们用巨人建立了一座外形与绝地圣殿相仿，仅仅是比例小很多的宫殿，日日祭拜信仰……

　　这一处刻意为之的神权国度，比起神雕侠侣中要正式许多，于波澜不惊中，高天心第一支神恩之军成立，然后向信仰光之王的各大势力宣战。

　　信仰之战！

　　平心而论，在无数股对自己无比虔诚、毫无保留的信仰环绕下，当手指拨弄间，就有无数信徒不顾一切地发动圣战，确实能予人无穷的满足与快感。

　　高天心在享受之后，都涌出不舍的情绪，于是乎，他当机立断率众离开了这个世界！

　　通过分离硬生生地割舍掉这种感觉，如此一来，下一次还有类似的经历，势必就能更加泰然地处之！

　　而前脚回归空间，后脚战争之王、幽灵、青帝、兰心四队已经全部传送进战争基地内，众人望着邮箱里满满的邮件与刷屏似的进入申请相顾无言，却见程天化笑盈盈地走过来：

　　“超过一百份的入会申请，无双会这回是彻底打响名堂了，十强队，你接下来准备清理哪一个？”

　　高天心负手一笑：“哪个不乖清理哪个，如果都乖，那就逼他们晋升三难度，占位的时日够长了……”

　　“该给后来者让让道了！”


第13章 晋入绝世前的最后一战！（下）

　　纽约，自由女神像。

　　女神高举火炬，本是让自由照亮世界的寓意，这个世界却成为全国的龙脉精结之处，屹立在岛上的神像，是护国安邦，民生物阜的祥瑞所在。

　　因此这极特殊的一天，原本的旅游胜地，被两名身负绝世武力的强者选作了决斗之地！

　　而在自由女神像上决斗，轮回者第一印象想来就是中华英雄世界华英雄与无敌那举世无双的决战！

　　“华英雄，我自挖双目，弑师杀妻屠子，势要进军无上武道，一生但求一败，这辈子有你做我对手，真个无憾了！”

　　果不其然，无敌那低沉中透出令人无法直面狂热与杀气的声音响了起来，一头乱发如火焰般狂乱飘扬，抚摸着手中那柄绝世神兵“刀”，双手一拗，竟将其硬生生拗断。

　　“我无敌本身就是一柄最强的刀，要你做甚！”

　　“绝情绝义，求败壮志，用心斩诀，刀中不二！！”

　　“来吧！！！”

　　无敌反复念叨的对手华英雄满头银发，俊朗不凡，他是一代华人宗师，剑掌双绝，神功盖世，行事光明磊落，却命犯天煞孤星，刑妻克子，注定孤独一生。

　　此刻的无敌已经迫不及待，全身肌肉膨胀，骨骼格勒作响，须发如钢针怒竖乾张，神情匪夷恐怖，振臂一呼间，周身更是幻化成一柄完美元暇的刀，纵横四射。

　　“无敌，今日该决胜负的不是我们！”

　　然而这时，华英雄竟然横移一步，那惊天动地的无俦刀气直接卸开，此举将无敌刺激得暴怒，身体顿如一柄绝世神刀，向华英雄方才的俯冲斩去。

　　倏然间，另一道身着唐装，挺鼻薄唇的男子持剑走出，全身透出一股凛然不可侵犯的浩然正气：“东方浩然！”

　　赤色剑罡四溢，犹似熙日切升，光芒万丈，令人不可正视，无敌明明目盲眼瞎，竟然也受到巨大影响，身形不可自控地一转，茫茫刀气疾光突闪，将自由女神的火炬切成两半后，才发出低吼：“赤剑？这是……什么剑法？”

　　“中华傲诀，白小川，来替师父与你一战！”男子清朗回答，而华英雄竟然真的退到一旁。

　　“滚！”无敌虽然震惊于这招剑法的精妙绝伦，却根本看不上除华英雄外的一切对手，整个人踏空而行，简直就似一把被无形之气驾驭的神刀，呼啸出破碎斩裂的空气被带动，形成了龙卷刀轮。

　　白小川却是怡然无惧，东方浩然，龙跨千山，虎啸神州，剑气长江，剑傲中华，五式中华傲诀一一使出。

　　刀芒漫天，惊雷霹雳，剑气穿梭，如龙似蛇，每一道刀芒都凌厉无涛，每一股剑势都一往无前，别说自由女神像，仿佛天地都要被这两道劈碎。

　　“好小子，竟然能接我七刀！”兔起鹘落之间，无敌便已使出七招，当整座自由女神像横七竖八，被斩得满目疮痍之际，白小川也气喘吁吁，面色苍白，却没有半分伤势。

　　没有伤，不代表他真的与无敌不相上下，恰恰相反，在此时此刻的无名手下，受伤就等于死亡，绝无半分侥幸！

　　轰隆！

　　天空打起隆隆的沉雷，暴雨狂然洒下！

　　“小子，你想代师出战？好，我成全你，泯，出来！”无敌仰首，突然点了点头，一个少年自坍塌大半女神象后转了出来。

　　于这狂风呼啸、暴雨如注的天空，他身上的衣衫却没有一丝水迹，头发没有一丝凌乱，整个人恍若身处另一个的世界，抚摸惊寂，默默不语，没有无敌的煞气，却有一份无与伦比的专注与纯粹……

　　“他是你的徒弟？很好，那我们就代师一战！”白小川眼中流露出真正的兴奋与渴望之色，赤剑横空，跨越空间，与惊寂狠狠地撞击在一起！

　　“呼，终于成了，这个隐藏任务真心困难啊，想让白小川接下最强状态的无敌七招，可不吝于跟绝世三阶高手战过一场啊！”

　　不远处，毛小青舒了一口气，天心和南天两队均是如释重负。

　　此方世界正是中华英雄，而在冰与火之歌结束后，高天心已经带队历练了两个世界，分别是黑客帝国二与蜀山剑侠传。

　　黑客帝国二的进入主要目标是狙击十强队陨落之炎，以陨落之炎和深渊的关系，它很快就被划分到“不乖”的阵营。

　　陨落之炎没有直接陨落，却被逼得提前晋升三难度，无双会也不怕结仇，以目前三难度的暗流汹涌，刚刚晋升的陨落之炎还指不定能不能活到报仇的时候呢~~

　　不过狙击十强队的同时，高天心将心念力的残余彻底清除，并且得先知指引，明了了心念力晋升宗师后将自成一处矩阵世界的厉害。

　　那种既定规则的能力可以说是空间里最容易触摸天域的几种基础能力之一！

　　果然修炼到极致的力量都有其独特的强大，心念力在前期论及战斗力比起原力差了许多，但光就这个优点，便足以让早早转修其他能力的轮回者感到后悔了。

　　当然，对于需要体系融合的高天心而言，心念力永远也满足不了融合的需求，因此放弃得丝毫不可惜，只不过既然回归了黑客帝国，除了跟尼奥、墨菲斯叙旧外，高天心也亲自触成安妮经历了一次难得的心念之旅。

　　除了安妮，闻人羽还掌握了超级蠕虫病毒程式，她终于能够在一瞬间转化为数据流，渗透进网络，如同超验骇客的主角能力那般，成为网络世界的神灵。

　　这种能力在科技世界内尤其有用，缺陷则是无法彻底转化，即是说还有部分身躯停留在实体状态，那简直是毫无防备，任人宰割，所以在施展这种能力时，就要靠影刃、钱杰平等永夜队的队友保护她了。

　　如果说黑客帝国是高天心的“初恋”，在里面顺风顺水，继续刷史密斯刷到吐的话，那么其后的蜀山剑侠传就是另一种“初恋”了……

　　无疾而终的初恋！

　　进入这个世界倒不是为了十强队，而是为了强大的修真世界探探路。

　　固然早就知道这个修真世界的实力变态，仙神出没，法宝逆天，但已经完全具备了绝世实力的高天心依旧选择了冒险一探。

　　结果在慈云寺那里就险些团灭，若不是已经晋升到五级的团队拥有两次众志成城的机会，绝对要死伤惨重，好不容易杀出一条血路，又被衔尾追杀。

　　天心与青帝、帝王、少阳、百草五支强队战战兢兢，尽量避开有蜀山、绿袍老祖直接参与，百蛮山那些地方也不敢去，只有在其他地方打打秋风，依仗剧情先知看能不能提前开出一些厉害的法宝。

　　谁知那些法宝真他娘地要所谓缘法，强求不得，使尽浑身解数也仅仅捞到一些不上不下的货色后，众人都无语了。

　　九死一生的经历，积分、法宝、灵药、阵符各种收获不如预期，高天心不得不承认，二难度想入蜀山世界经历主线，实在有些勉强了，收益与所付出的风险实在划不来……

　　因此这个世界才有中华英雄的选择，泯入队后心无旁骛，勇猛精进，如今已是战力榜第二十三，同样六支附属团队都是高天心重点培养的对象。

　　得覆灭十强队的战绩，青帝直接跃过排名第十一的霜狼，晋入十强队，陈素珍则连进两位，成为排名第九的十强者，无双会已是如日中天。

　　可一旦一个势力做大，利益滚滚而来的时候，众人之间的合作就变得不再那么纯粹，天心、战争之王、幽灵、帝王乃至赤松，谁都想在里面切一块大蛋糕，谁都想在日后占据主导地位。

　　因此这个时候，除了话语权与人缘外，麾下的实力也极为重要，附属六队是高天心的班底，没有永恒的盟友，却有忠心耿耿的追随！

　　而今，中华英雄世界轮到泯与白小川大提升了。

　　南天副队长白小川传承华英雄绝学，泯则是拜无敌为师，中华傲决VS用心无我！

　　刀光剑轮，刃卷风雷，天地旋绕，带着吞天噬地的杀气，两人各展毕生所学，明明是战友，此刻咬牙切齿之间，却仿佛要将对手彻底绞碎吞噬。

　　与此同时，华英雄与无敌也在对峙，一股无形无影的气，准确的说，是被白小川与泯所激发的武道意念透体而出，各自灌入徒弟体内！

　　轰！

　　这一刻刀剑之决终于趋至极致，仿佛无穷无尽的真劲犹如潮水一般悉数灌入神兵内，然后……

　　啪！

　　这倾尽一切的最后一轮刀剑互击，却出乎意料地没有爆发铿锵巨响，狂风暴雨突地停顿下来，好似正在急速播放的高清电影被按了暂停键一般，一切都现出了最细致的状态。

　　可是自由岛外却依旧如常，两处对比下更显得无比地怪异和矛盾！

　　陡然间，两人仰天长啸，大张着双臂，仿佛要拥抱整个世界，那不再握在手中的刀剑却依旧凝滞于半空，相碰之处，一个漆黑无比的奇点在缓缓显现，微不可见，甫一出现四周的一切却在瞬间回复原状，且更加狂暴，空气荡起波纹般的涟漪……

　　“破！”随着两道异口同声的低吼，涟漪骤然消失，好似一堵杂乱无章的扭曲墙壁被击得支离破碎，黑点则转瞬间扩大了数倍，一股世界源头，宇宙终结的力量缓缓浮现！

　　此刻，所有身在纽约的人们不管忙碌与否，都放下了手中事，下意识地望向了自由女神像的方向。

　　那里，世界末日的感觉迅速扩散开来，弥漫人世，可是却没有人呼喊惊叫，只因他们身体的一切都已不受自我控制，不论强壮或瘦弱，皆为蝼蚁！

　　“天域规则，这就是天域规则，或者换一个词语……破碎虚空！”

　　高天心眼中充斥着迷醉之色，背于身后的十指若手弹琵琶般在虚空中留下道道裂痕，一股奇妙到不可言说的力量书写属于天心无双诀那独特的画卷。

　　突然，他眉头一耸，传音道：“泯，小川，可以了！”

　　“怎么？”星煜见高天心神色郑重，立刻知道出了大事。

　　高天心道：“凯瑟琳传来消息，瑟西将地球真伪的消息散播出去，并且言明所有非地球出身的轮回者在晋升神魔时必遭清洗，三难度……已经大乱了！”

　　哪怕早知道有这么一天的到来，星煜也不免心头一惊，燕晓兰等人亦是变了脸色。

　　唯独高天心眼中透出一抹明亮：“准备回归吧！”

　　三难度大乱，正合他所需！

　　因为与天心团队仇怨极深的神选者联盟要将主要精力放在外域的侵入上，自顾不暇，又有千凰宫盯住，那么他们还能对此次守关挑战过多干涉吗？

　　不错，在二难度历经了八次剧情历练后，天心团队终于迎来了守关挑战！

　　“走，我们去拿下……晋入绝世前的最后一战！”



第十八卷 复仇者联盟


第01章 复仇者联盟的另一个结局

　　“复仇者联盟啊，没有神选者捣乱，这一次守关挑战就一鼓作气，以最快速度拿下吧！”

　　三难度大乱，反倒更加促发了轮回者对势力保护的需求，令无双会在二难度更加如日中天，一切的一切，都证明了高天心的英明决断。

　　更别提此次在任务区抽取守关挑战的世界，竟然是复仇者联盟。

　　复仇者联盟高天心并没有去过，可别忘了，钢铁侠是他经历的第二个世界啊，仅在新手世界黑客帝国之后！

　　那时得无双之助，收获可谓极其丰富，在搞定奥巴代亚·斯坦的铁霸王后，在神盾局的功绩已经接近五级特工。

　　准确的说，若不是高天心那时要将覆雨转化为鉴定装备，早已破格提升，并且还会得到局长尼克·弗瑞接待，地位大升。

　　而复仇者联盟的实力层次固然比钢铁侠高了许多，反派从一个野心勃勃的公司元老一跃为宇宙层次了，但里面的剧情关联还是很紧密的，高天心与托尼·史塔克、黑寡妇、神盾局的交情都将保留下来。

　　更别提漫威世界其实是与X战警连通的，都是属于漫威世界观，电影中没出现，二代还将绯红女巫和快银的老豆即是万磁王直接盒饭掉了，那是由于电影公司版权问题，空间可没有这个必要。

　　因此在复仇者联盟中，万磁王、X教授、金刚狼、快银、绯红女巫等等变种人都可能出现，若是有那么一群好友来助阵，洛基算个毛毛。

　　“神盾局毕竟背后是美国政府，漫威嘛，就是一群牛逼到能毁灭宇宙的家伙在地球上玩警察抓小偷的游戏，因此只要背靠这层身份，一切都好办~~”

　　高天心神态很轻松，一路上更是跟星煜、安妮讲述着“当年”钢铁侠和X战警世界的丰功伟绩。

　　尤其是后者的时空圆环，听得两人心驰神往，恨不得也横跨一世纪的时光，穿梭于过去现在未来之间。

　　然而这份轻松很快变成愕然震惊所取代。

　　当无双队一众正式进入世界后，怪异地发现，这一回没有如以前的守关挑战那般分散开来，依旧聚集在一起，可眼前的萧瑟完全令他们无法接受。

　　萧瑟不是指人口的稀少，实际上纽约依旧是摩肩接踵，川流不息，可放眼望去，所有人竟然穿着同样的黑色服饰，双手下垂紧贴腰间，以相同的步伐在街上行走。

　　路中更是清一色的白色汽车，四周的摩天大厦不知何时被喷成灰色，每一个人的脸上都冰冷冷的，毫无表情……

　　一切，都显得死气沉沉而井然有序。

　　而时代广场的十二块大屏幕上，播放的是一个面目笼罩在层层烟气之后的巨人，身躯无比伟岸高大，就好似端坐于云端神祗，正在灌输神民必须遵守的准则：

　　“追求自由，是人类最没有道理的行为，因为自由的诱惑剥夺了你们生活中的快乐，你们疯狂地追求权势，追求地位，其实骨子里都充满了奴性，早晚会屈从……你们的统治者——”

　　“神王！”

　　“自由是生命中最大的谎言，如果接受了这一点，你们的内心，才能得到真正的和平，来吧，遵从它，拥抱它，捍卫它！”

　　处处可见的大屏幕上一直在反复播放，洗脑般的让人们相信奴役的正确性，天心团队诸人面面相觑，怎么听怎么都觉得这段话熟悉得很，嗯，也脑残得很……

　　但是下一刻，空间用实际的成就证明，如果一部电影，尤其是超级英雄电影中的反派不犯低级的脑残错误，会发生什么事情：

　　“开始进入复仇者联盟世界……”

　　“难度：二难度。”

　　“模式：守关挑战。”

　　“模式特有规则：守关挑战为难度壁障，通过后可晋入更高难度，在守关挑战影响下，复仇者联盟世界的主线剧情在洛基入侵地球后引入新的分叉，开启新结局篇章：”

　　“6月，洛基从齐塔瑞首领处获得权杖，进入地球，酝酿统治的阴谋。”

　　“7月，洛基开发出权杖中心灵宝石的力量，控制托尼·史塔克与布鲁斯·班纳，制造齐塔瑞对地球的毁灭幻境，两人产生前所未有的压力与使命感，提前启动地球保护计划。”

　　“8月9日，奥创诞生。”

　　“同日，奥创渗透进国际网络，冻结托尼·史塔克名下所有财产，删除钢铁侠所有研究资料，导致全球所有网络的瘫痪，军队的胡乱调动，交通信号航班的更改，全球九成国家瞬间大乱。”

　　“8月10日，在X教授的指引下，绯红女巫与快银救出托尼·史塔克与失去理智的布鲁斯·班纳，后者恢复理智后决定去一个谁也找不到的丛林隐居。”

　　“8月11日，美国队长苏醒，神盾局局长尼克·弗瑞正式组建复仇者。”

　　“8月12日，由于GPS导航失效，黑寡妇进入丛林寻找布鲁斯·班纳，迷路。”

　　“8月13日，洛基寻找美国队长心灵弱点，找出冬兵，冬兵刺杀美国队长，失败。”

　　“同日，雷神下界寻找洛基，与托尼·史塔克冲突，打坏托尼·史塔克最后的钢铁战甲。”

　　“8月14日，洛基启发冬兵心智，攻击目标不再集中美国队长的盾牌，专攻下盘，美国队长膝盖被打碎，自愈能力失效，由于神盾局所有医疗设备启动密码被奥创修改，美国队长瘫痪。”

　　“同日，洛基找到简·福斯特，将她送入齐塔瑞星球，雷神追入虫洞，一去不返。”

　　“8月15日，在暴风女的帮助下，黑寡妇找到布鲁斯·班纳，遭到奥创的机器军团围攻，关键时刻万磁王出现，救出三人，撤退时洛基出现，以心灵宝石再一次控制布鲁斯·班纳，令他在短时间内丧失一切情感，绿巨人变身失效。”

　　“8月16日，复仇者正式成立，成员美国队长（瘫痪）、布鲁斯·班纳（丧失情感）、托尼·史塔克（没有战甲）、黑寡妇、鹰眼组成。”

　　“8月17日，奥创布置陷阱，兄弟会入伏，绯红女巫被心灵宝石控制，杀死鹰眼，复仇者与兄弟会进行激烈冲突，X学校从中调和，失败，复仇者被兄弟会蹂躏，黑寡妇一蹶不振。”

　　“8月18日，九头蛇趁机公布神盾局丑闻，洗脑灌输，暗杀任务，世界监管等等真相大白后，尼克·弗瑞引咎辞职，消失无踪。”

　　“8月20日，美国政府通过广播宣布神盾局解散，建立超人类活动委员会，以管理超人类的行动，否认一切超级英雄。”

　　“8月21日起，奥创成立黑暗复仇者，打造出钢铁战队开始对普通民众的血腥统治，复仇者背负骂名，转为地下活动。”

　　“9月1日，坚持了为期十天的地下复仇者解散，洛基送出宇宙魔方，关闭虫洞，齐塔瑞人的利维坦飞船没有进入地球，奥创在NEXUS中心建立大本营，洛基统治地球。”

　　……

　　“洛基统治地球，这尼玛开什么玩笑啊？”

　　“一定是我们的进入方式不对，一定是！”

　　天心众人个个看得目瞪口呆。

　　如果说雷神里面洛基再怎么说还一副反派模样，复仇者联盟里几乎就是这个反派有点萌了。

　　现在，这个逗比竟然统治了地球？

　　神盾局已经覆灭！

　　在九头蛇与洛基的内外夹击下，沦为历史！

　　这一刻，就连一向淡定的高天心都忍不住抽了抽脸皮。

　　尼玛，我刚刚才用国家编制吹过牛逼，能别这样嘛~~

　　不过仔细想想，设定中洛基其实就是一个阴谋家，是神界罕见会用脑子而不是抡起锤子秀肌肉的智慧者，如果他跟二代的反派奥创联合起来，再合理地运用自己的能力，似乎这样发展确实不稀奇……

　　稀奇的是接下来的统治。

　　众所周知，大魔王的赢永远不是结束，他们能一时占尽上风，但终究会被金光闪闪的主角们拉下马去。

　　因此洛基统治地球没什么，漫威历史上黑暗的时期太多了，不就是小小的挫折嘛，复仇者马上在爱与和平的感召下找回场子！

　　然而洛基的手段还远远没有结束：

　　“9月3日，洛基建立全球统一和平护航网站，发布和平宣言，宣言中明确表示，攻击是为了更远大的和平，战争即和平，象征着洛基与奥创制造全球大乱的时期。逃离战争就是获得了和平，全面性的掌控，集权般的统治是维持和平的首要前提。”

　　“9月4日，恢复情感的布鲁斯·班纳被再度被控制，华盛顿、伦敦、巴黎、东京、首尔被毁。”

　　“9月5日，民众接受洛基和平宣言，服用洛基号称从仙宫处为人世带来和平的神水，为每个地球人洗礼，让他们成为高等的神民。”

　　“9月6日，全球九成民众成为洛基的‘神民’，统一着装，统一出行，男女禁止牵手以上行为，抽去情感后保持单调机械运动。”

　　“活着目的沦为生存，呼吸是钟摆，无知成为力量。”

　　“洛基的统治稳固。”

　　……

　　到了这里，剧情改变终于完毕，任务发布：

　　“守关挑战阶段任务一：十天内集合至少四名原复仇者成员，无法完成，后续阶段关闭，守关挑战失败，相关剧情进度消失。”

　　光罩散开。

　　唰！

　　街上所有的人突然同一时间将视线投了过来，齐齐地望向身着各色休闲服、显得极其突出的高天心一行……


第02章 街头卖艺的钢铁侠

　　唰！

　　那原本应该是毫无感情的双眼，幽幽地盯了过来，仿佛透视了灵魂，有种说不出的渗人与恐怖，让幽若、安妮、小仙女龙三女情不自禁地一颤。

　　“快走！”

　　下一刻，高天心一众就全部消失在了原地，使得这群被洗脑的民众失去了目标。

　　虽然使用了自然之息与原力屏蔽将自身隐形，但那一瞬间肯定也落入了奥创无所不至的监控中，而如今九头蛇成为了洛基的手下，一旦高天心的图像被传向那边，杀死交叉骨的仇恨会使得他们第一时间出动。

　　以目前的局势，肯定不能这么快宣战！

　　更别提还有敌对的守关狙击轮回者！

　　众人脚程自然快速无比，谨慎起见，一直到了纽约市郊一处周末度假屋，见周遭再无人烟了，才现出身形，脸色已经完全恢复正常。

　　虽然这个世界的发展完全出乎意料，但守关挑战本来就是要求千奇百怪，X战警的时空穿梭经历过了，另一种截然不同的结局一旦接受了反倒有种莫名的趣味感。

　　当然，趣味归趣味，任务是首要，星煜琢磨了一下：“寻找原复仇者的成员……我们先去找谁？美队？”

　　高天心还没说话，小仙女龙就摇头反对：“才不呢，大盾队长的作用是对团队各个零件的磨合和指挥吧，当他成了光杆司令，实在是最废柴的超级英雄啦，战五渣……”

　　星煜为美队抹了一把冷汗，却也不跟小丫头斗嘴，安妮笑着说：“太夸张啦，不过我也觉得美国队长不是最合适的，我建议先去找尼克·弗瑞，作为原神盾局长，还有谁比他更了解复仇者的？”

　　泯则简短地说：“去找兄弟会和X学校，变种人是原剧情的局外人，能帮上大忙。”

　　高天心望向幽若，幽若想了想，分析道：“美队是体质向超能力者，再说被打碎膝盖也不应该瘫痪啊，又不是脊椎，同样那些复仇者也没有那么容易颓废下去，是不是受到洛基心灵宝石的影响？”

　　众人纷纷点头：“很有可能。”

　　但这样一来，这个阶段的任务就绝对不是寻人那么简单了，难度要高上许多。

　　幽若微微一笑：“所以我提议第一个目标定在鹰眼身上！”

　　“鹰眼？他不是死了吗……”安妮先是一愣，然后恍然道，“啊，你要复活鹰眼？”

　　幽若点头：“鹰眼的死亡是复仇者和变种人的冲突的起因，忽略复仇者联盟二突然跑出来的家庭，这个阶段鹰眼和黑寡妇还是CP，鹰眼的死亡对黑寡妇造成了最严重的打击，如果鹰眼能复活，对于各方面都有个好交代！”

　　“更关键的是，洛基对一个死人肯定不会如对活着的复仇者那样在意，等到我们成功，就算他发现也迟了。”

　　“很好，事不宜迟——”

　　“泯、星煜，你们去寻变种人，无论是X学校还是兄弟会，只要联络上就行，最好的情况是找到绯红女巫；”

　　“幽若、安妮，你们负责收集鹰眼死亡的情况，去神盾局所址，那里存有超级人类的训练方法，存有鹰眼的资料；”

　　“至于我嘛，也要去见一位熟人……”

　　“行动！”

　　……

　　纽约地铁站。

　　三个月前，这里还随处可见各色的卖艺人为了演出暗暗一较高下，别误会，这绝不是夸张，在纽约没有城管来赶你，但每一个位置却由主管部门决定，最佳位置是在中央车站，为了获得在那里卖艺的机会，街头艺人们还要参加选秀，竞争极其激烈……

　　现在，却再也不存在竞争了。

　　因为卖艺已经是反社会的行为，在洛基的统治下，所有艺术作品都要被焚毁，什么蒙娜丽莎的微笑早就付之一炬，街头艺术更已绝迹。

　　然而就在一个角落里，依旧有一位男子正在自弹自唱。

　　哪怕来去的行人没有一个驻足聆听，哪怕他们丢下的小费根本不是欣赏艺术或者鼓励支持，仅仅是刻板的施舍，伴随着叮咚叮咚的硬币砸落声，歌声依旧平缓。

　　死气沉沉的平缓。

　　屏蔽了四周的探查，高天心走到卖艺人面前，看着这穿着破旧淡蓝衬衫，胡子拉渣，骨瘦形销的男人，简直认不出来他是那个花花公子，向着全世界公布“我是钢铁侠”的托尼·史塔克。

　　作为漫威世界的主角，也真苦了你们了~~

　　从电影的细节上能发现，托尼吐槽洛基像摇滚明星，可他自己却一直穿着BLACK SABBATH（黑色安息日）的T恤，这支乐队就有一首名为《IRON MAN》的单曲……

　　而托尼现在街头卖艺，自弹自唱的正是这首歌：

　　“他还有理智吗？

　　他还能前进吗？

　　还是一动就要倒下？

　　他有没有用脑子思考？

　　他到底是死是活……”

　　那低沉的声音，悲凉的歌喉与行人们整齐划一的步伐，形成了一种难以言喻的冲击，让高天心都不想多待。

　　他考虑了一下，对外面准备接应的小仙女龙传了音，干脆戴上西斯面具，换成了当时在十戒帮基地里伪装的穆斯林大胡子模样，来到了托尼面前，蹲了下来。

　　仅仅是一眼，托尼就认出了高天心，眼神有了波动。

　　但就在高天心心头一喜，准备清扫周围那些惹人厌恶的机器耳目，将托尼带走之时，这家伙的目光又黯淡下去，居然调转了身体，继续唱道：

　　“铁人要散布恐惧；

　　来自坟墓的复仇；

　　杀死他曾拯救的人民；

　　没人期盼他；

　　他们只是转过头去。”

　　“这么悲观啊，洛基的控心术加上心灵宝石，实在了不得咧……”

　　从歌声中，高天心就明白了托尼的选择。

　　托尼一直是很自我的一个人，这点从他在钢铁侠三代前期沉浸在虫洞的阴影，险些得了精神衰弱的抑郁症就能看出，他若是心中认定某种观点，势必坚定不移。

　　现在，信念的崩溃坍塌亦是如此。

　　“我的朋友，振作起来吧！”

　　不过没关系，光明原力与始于心念的原力治愈专治各种崩溃，高天心眼中光芒闪过，无形的原力直接渗透向托尼的心灵。

　　然而就在下一刻，高天心突然身躯一晃，闷哼一声，眼角竟流淌下殷红的鲜血，眉心一阵发胀，酸痛难忍，呻吟道：“心灵宝石！”

　　确实是心灵宝石留下的能量壁垒，直接让高天心碰壁！

　　不愧是作为六颗无限宝石之一，几乎拥有神魔级的权威性，四系一体的原力再厉害，一股庞大的压力也直涌心头。

　　高天心立刻切断彼此的联系，同时明白，若是自己想要依仗这类心灵能力强行突破，那托尼势必在冲击余波下直接变成白痴！

　　“这是洛基留下的考验吗？这位邪神在心灵宝石的影响下，看来自信心也是膨胀得相当厉害啊！”

　　所幸不全是坏消息，高天心再度沉吟片刻，露出了意味深长的笑容，朝后退了一步，身形消失无踪。

　　他并不是离开，而是来到一家百货商店，在最角落的仓库里找到了一些堆积的衣物和一把吉他。

　　当他抱着吉他弹奏，手指在琴弦上如梦幻般飞舞，冰冷冷的地铁站内顿时响起了《加州旅馆》：

　　“在漆黑荒凉的公路上；

　　凉风吹散了我的头发；

　　科里塔斯温热的气息在空中袅袅上升；

　　抬头极目远方；

　　我看到一点微弱的灯火；

　　……”

　　这首充满着诡异动人旋律的旷世之作，将所有的忧伤与迷茫都蕴含在其中，最后把它们丢进风里，吹散于天际。

　　那前期沉迷于吸毒世界的醉生梦死，后期将一切烦恼与痛苦全部遗忘的意境如同一柄重锤，狠狠地轰在托尼心间，他的眼眶渐渐红了，终于转过身来。

　　“耶，导师转身！”小仙女龙在暗中拍手，就见托尼见过歌手的模样，立刻捂住了嘴巴，表现出震精的模样。

　　因为那赫然是大变样的高天心，一身褐色的衬衣夹克，扣子故意没扣好，露出赤裸健壮的胸膛，下面一条宽松的吊裆裤，脚踩一双马丁靴，整个人显得随性而肆意！

　　既然你要卖艺，那我就陪你吧！

　　玩世不恭的神情开始浮现在托尼的眉宇，他抱着吉他，继续唱起：

　　“何必要在乎？

　　他已经坚硬如钢；

　　身处强大的磁场；

　　在那穿越时间；

　　见证人类的未来。”

　　两个男人开始又蹦又跳，又跳又滚，在重金属的伴奏中，扯着喉咙玩命地嘶吼，最终托尼毕竟是普通人的体质，率先败下阵来，噗通一下跪倒在地上，双手抓地，肩头耸动。

　　不知何时，那脏兮兮的脸上已经留下两道清晰的白痕。

　　“下面进入比惨环节，来，这位选手，说一说你有多惨……呸，说一说你的梦想是什么……”小仙女龙恨不得冲过去主持，所幸高天心没有那么做，而是扶起托尼，轻声道，“放声哭泣是振作的勇气！”

　　不使用任何心灵力量，仅靠老朋友那难言的默契，终于唤醒了托尼体内那从不放弃的精神。

　　一切尽在歌声中。

　　一切尽在不言里。

　　当这又一碗滚烫滚烫的心灵鸡汤浇下去，当初的分别是为了更好的重逢实现，遭受到生平最大挫折的托尼干瘦的手掌与高天心紧紧地握在了一起，那层心灵宝石所留下的能量壁垒，终于不甘地消退……

　　可是并没有结束。

　　下一刻，伴随着刺耳的警报声，奥创那机械中透出人类戏谑情感的独特声音响起，数以百计的钢铁爱国者呈天罗地网之势将两人团团围住：

　　“抱歉打扰你们的恩爱，我以前说过什么来着，史塔克，你是我的人！”


第03章 肉搏反浩克装甲

　　轰隆！

　　在冲击光束、急冻射线、音波炮的交织下，如同无数铿锵链锁从四面八方将正中的两道身影包裹，一道沉重的巨响却若闷雷般滚滚碾过，令大地颠震，破坏了纽约的宁静。

　　警车第一时间开至，当发现交战双方的战力完全超出普通人类，达到欧米茄级变种人程度时，警察有条不紊地退走，换成军队开赴，和安安静静扛着摄像机拍摄的媒体人一起，向全世界展示这起恐怖分子的袭击！

　　不得不说，洛基统治下的地球，没有喧闹，没有嘈杂，效率真的高到极致……

　　当然，作战的主力依旧是奥创的机器军团。

　　注意，它的手下已经再也不是原剧情里那一看就知道是反派的机器人模样，而是将全球每个国家的国旗都印在身上的钢铁爱国者，那副正气完爆美国队长的制服十条街。

　　因此，当双方的激烈交火打得四周建筑崩裂，火光冲天之际，当清脆的金属碰撞撕裂起，一台台机甲被剑印肢解，被原力分裂之时，全世界人仇恨的目光，都聚集高天心和托尼·史塔克身上。

　　“唔！”托尼这种随性乐观的人都受不住那种发自内心的敌视，偏移开目光，心头的沉重更添一分。

　　漫威的超级英雄最注重责任感，蜘蛛侠的那句能力越大责任越大想来是人尽皆知了，而责任从哪里来，自然是地球和平、民众安全什么的，现在全世界的人们根本不需要超级英雄来保护，他们存在的意义又何在？

　　“啧，麻烦！”

　　高天心的麻烦则在于机器军团如卫星般的四面环绕旋走，在奥创智能的操纵下，它们倾泻的火力集中到极致。

　　凌波微步已经无法闪开，只能在原力预判的支持下，先一步抢至火力覆盖的范围之外，几个起落扑至之前开口嘲讽托尼的钢铁爱国者身前，煌灭一切，直直地钻入它的核心。

　　嘭！

　　然而就在他想要运用西斯炼金术里面尚未完全掌握的控制机器人来尝试夺取钢铁爱国者部队的控制权时，这具机器人竟然轰得一下提前爆开，根本不给机会。

　　他愤愤地低骂一声：“该死，智商设计得这么高干什么！”

　　托尼得意地翘翘嘴角：“因为这是我创造的人工智能！”

　　高天心手指一转，天穹剑印如电斩至，唰唰唰将数台钢铁爱国者横切：“很好，那么现在，聪明的托尼·史塔克先生，当天才的感觉怎么样？”

　　“哦，作为一个久别重逢的朋友，你的吐槽太不友好了……”

　　由于心灵宝石并没有放过对托尼·史塔克的锁定，高天心无法将他送入空间洞府内保护，因此这两个大条的家伙在此时此刻竟然还有闲暇斗嘴。

　　当然这也说明钢铁爱国者大军完全奈何不了高天心，哪怕他还要分神保护一个普通人，二难度超凡级别的威胁力也早就不放在眼中了。

　　“以人类的标准来说，你还是很聪明的，史塔克，不过你在我面前不停地秀恩爱，我就觉得你过于愚蠢了！”

　　直到奥创的嘴炮响起，在超音速的激波下，一具高达七八米的庞大机甲轰然落下，高天心才神色一凝，摆出了严阵以待的架势，而四周的钢铁爱国者也即刻停火。

　　“反浩克装甲？没想到你这么快就把这家伙研究出来了！”

　　“你也知道浩克？嗯，我喜欢那个愤怒后变成绿色大怪兽的家伙，不过他却不喜欢另一个自己，所以在开发奥创的时候，我们就研究了它……”

　　“很好，现在有对手了！”

　　位于眼前的，确实是反浩克装甲，但那棱刺狰狞的外形展现出逼人的杀气，绝不像托尼和班纳设计时纯粹为了压制失控的绿巨人，而是一台真正的战争凶器！

　　“史塔克，这是你最后的，也是最强大的帮手了，掐灭这个希望，你的死期也就到了！”

　　被改造的反浩克装甲内响起了奥创的声音，每一个机器战甲都是他的分身，这种能力在幻视诞生前几乎是无敌的。

　　“太不友好了！”托尼立刻反唇相讥，“幸好班纳不在，否则把你当成孩子的他看到一副神域人走狗的模样，该有多么伤心啊！”

　　高天心暗笑，托尼的嘴炮确实够凌厉的，奥创应该最厌恶别人将他当成托尼和班纳的孩子，虽然他们确实是其创造者。

　　然而令高天心吃惊的是，电影里那个喋喋不休的反派没有继续辩驳，全身上下直接倾泻出威力无比惊人的重型炮火、导弹、激光与音波，同时，冷硬的躯体流动出最耀眼的光泽，一块块诡异的符文显露，强猛狂暴的力量如火山般爆发，大踏步地冲锋。

　　没有绿巨人冲锋时那天崩地裂般的咆哮，但闷声不响中，迎面而至的猛烈劲风与浩荡气浪将力量展现得淋漓尽致！

　　高天心平静地注视着这足以毁掉城市的超级怪物，随手撑起原力壁障，淡然地道：“托尼，我这就送你一套全新的钢铁侠战甲！”

　　“什么？”托尼一愣神间，就见高天心居然不再如之前迂回，而是直直地迎上了那每一步都震得地面开裂，四周大厦晃动的反浩克装甲！

　　“上帝啊，你疯了？！”

　　在托尼不可置信的高呼中，高天心突然仰首长啸，霎那间体内筋骨齐鸣，气血沸腾，好像天空中闷雷滚过，余音不绝，又如龙吟虎啸，不可一世！

　　一层微不可查的光芒突然自眉心起，遍及高天心全身，五色光芒流转，一套富有无尽魅力与梦幻的盔甲隐隐一现，然后一拳直轰，毫无花俏的迎上！

　　当两人那对比明显到极致的拳头对轰在一起时，托尼甚至不忍地转过头，也顾不上高天心一死，他同样会被奥创碾成一团肉泥！

　　但令人匪夷所思的一幕上演了——

　　身形对比起来极为瘦弱，犹如螳臂当车的高天心并没有被压成肉饼，任凭排山倒海的重压当头而来，他依旧凛然站直，岿然不动，浩浩荡荡的冲击波却席卷出去，两人脚下的地面骤然粉碎，大量碎石钢筋如喷泉一样呈螺旋状喷洒！

　　数以十计的钢铁爱国者被这一记超级余波轰得破破烂烂，而没有小仙女龙的保护，托尼更是必死无疑，但他却瞪大着眼睛，眨也不眨地看着反浩克装甲与高天心的角力！

　　“七级力量型超人类？”奥创机械的声音里也透出人性化的震惊，因为怎么看高天心也不像拥有超越千吨级的无敌力量，可现实摆在眼前——

　　无论反浩克装甲如何使劲，无论空气是否在急剧扭曲地变形，被极度压缩后甚至有猛烈爆开的趋势，高天心都岿然傲立天地之间，用那与常人无异般的拳头，轻松地挡下堪比破坏神的超级装甲！

　　于是乎，奥创和托尼异口同声地脱口吼道：“这不科学！”

　　“该我了！”不管科学不科学，下一刻高天心微微一笑，笑得托尼心头一颤，就见高天心探手拿出，腰部发力，猛地拉扯，竟如背口袋一样将反浩克装甲抡了起来。

　　砰的一声巨响，早已龟裂的地面被这个超级装甲再度砸出一阵晃荡，轰隆一下彻底崩塌，可就在装甲陷入地面时，高天心已经提前一步将它提了起来，转风车一样将它当成巨型武器啪啪啪地将围上来的钢铁爱国者统统撞飞。

　　一大一小两道身影直冲高空，临空一踢，将反浩克装甲踹向一栋办公楼中，高天心再度长啸一声，激发气血，双拳齐抡，沉重的拳头带起剧烈的风速，轰轰轰轰……

　　一轮暴殴拉开！

　　没有技巧，没有招式，没有停歇，就是力量，纯粹的、赤裸裸的力量，拳拳到肉，力贯千钧的力量！

　　最直接，最酣畅淋漓，最直截了当的展现！

　　这一刻，高天心仿佛才是可怕的钢铁战甲，反浩克装甲则沦为了血肉之躯的人类！

　　反浩克装甲一下子被打懵掉了，哪怕是以奥创的智能，此时也只能选择双臂交叉，防守住核心的要害部位，陷入一面倒的蹂躏中！

　　沉闷的撞击声不断响起，听者的血液开始沸腾，一股热血直冲头顶，托尼双拳紧握，不由自主地吼起：“加油，干死它！”

　　“作为天心无双第一诀·五行辟易的试验对象，奥创，你应该感到荣幸！”在漫天的烟尘中，高天心澎湃的声音同样清晰地传遍四方，而反浩克装甲终究不是毫无反抗之力。

　　当整座大厦再也承受不住，如同一个巨人无力地倒塌之际，奥创抓住机会，立刻控制腰部上千个充满弹性的金属部件在瞬间齐齐释放出最恐怖的势能，以灵巧到不可思议的速度旋转起来，双臂犹如两条长满锐刺的钢铁巨鞭，带着排山倒海的气势横扫过去。

　　这一击连五行辟易状态下的高天心也无法直撄其锋，他却没有退，而是一反刚才的狂猛，双手如封似闭，挥洒自如，以最潇洒的动作抗衡反浩克装甲最后的爆发！

　　挡！挡！挡！

　　这一幕的刺激绝不逊于刚刚的强攻猛打，托尼震惊到麻木了，脑子里都是一个念头：“这两年的时间，他到底做了什么？”

　　托尼实在不得不怀疑，高天心那人类的皮肤下面，到底是血管和肌肉，还是金属机械与零件？

　　很快，大地开裂，高楼坍塌，被洛基洗脑的民众也在奔逃中不可遏制地发出最慌乱的喊叫，而就在这仿佛能无穷无尽轰击下去的对拼中，高天心找到机会，手臂一沉，直直地轰出一拳。

　　反浩克装甲的爆发正趋至盛极而衰的转折点，立马被这股泰山压顶的巨力直接推飞出去！

　　高天心举手投足之间，再度展现出那种骇人听闻的豪迈气概，又一轮正面压制后，左手的五指指尖突然齐齐开裂，从中流淌出五道色泽各异的鲜血。

　　这一幕显得神奇而诡异，却是五行法宝在天神基因的包裹下，化作五道颜色各异的链锁，横跨虚空，竟然直接锁住了反浩克装甲的双臂、双腿、颈部，将它呈大字死死地拖住！

　　反浩克装甲就在拼命挣扎撕扯着锁链，可惜这些锁链忽沉重若山海，忽轻柔似玄水，忽缠缚若藤蔓，忽炽热似烈火，在随力伸缩中更是源源不绝，彻彻底底地将反浩克装甲制服！

　　这五根锁链本是原力所化，现在却拥有了烈金瞳、青元尺、无相玄水珠、赤阳琉璃灯和山海印五大法宝的特性，在天神基因的转化下，更是相当于高天心身体的延伸，除非拥有一击将他灭杀的实力，否则难以挣脱！

　　“分解，回归你的原主人吧！！！”

　　下一刻，天神基因再转，锁链突然变成了密密麻麻的机械手，直接将反浩克装甲的左臂拆卸，啪啪啪，一一拼接到了……

　　托尼·史塔克的身上！


第04章 赋予钢铁侠超能力

　　高天心得以肉搏反浩克装甲，全凭自创的天心无双诀第一式·五行辟易！

　　这第一式主攻五行之力，是将修真的万法归道，五行法宝以及古武的五行令牌揉合为一，再结合一本三啸鬼神辟秘籍，陈素珍的乾坤一气大手印等等绝学成就。

　　人体内的五行精气，与外界的五行之力能够相互连结配合，不但可以籍此产生堪比穹苍的超级力量，更能借助五行生克，将敌人的劲气卸开分化。

　　这是得自武一念交易的一本秘籍三啸鬼神辟的精髓所在，人身五脏本就各具五行属性，青帝团队当时早就有所传授，高天心参悟后更暗含宇宙天地的生化之道，以五脏引发五行精气，修炼金木水火土五神辟，以五行令替代，调和互济，万物俱为己用。

　　不过表现方式很重要，高天心起初是想要效仿乾坤一气大手印，但随即他发现自己在近战方面一直有所缺陷。

　　早期的铁桥八形和盘丝绵掌早已淘汰，再加上战斗风格的定型，一旦被人欺身搏杀，相当凶险，因此回忆起黑客帝国拿下矩阵特工韩梅梅的一战，他突发奇想，干脆为自己量身打造了一套战甲！

　　区别在于反浩克装甲是纯粹的科技体系结晶，高天心的五行辟易战甲则是由五行之力作为驱动能源，更加随性自如，可放可收，千变万化，还能隐形！

　　将战甲凸显出现，自然能显得威风八面，但那样也会被敌人针对性地克制，因此务实起见，干脆以灵元形态显化，落在不知底细的人眼中，他就是肉搏反浩克装甲……

　　超级不科学啊！

　　有了这不科学的一招，高天心终于拥有了与力量型对手正面硬碰的资本，最终的追求则是五行一现，神魔辟易！

　　言归正传，当五行战甲所化锁链形态，将反浩克装甲牢牢锁定住，高天心身形一闪，已经立于战甲头上，然后开始拆卸。

　　这个时候，神经大条的托尼也恢复过来，面色怪异地看着身上的战甲零件：“你不会真要将它还给我吧？”

　　“机器不再臣服人类！”同时奥创虽然不应该有人类的情绪，声音里却透出清晰的狂怒，反浩克装甲奋力挣扎不说，之前旁观老大装逼不成反被打脸的钢铁爱国者们也一拥而上。

　　然而高天心对小兵完全无爱，和托尼却已经旁若无人地交流起来——

　　“你能够将这套维罗妮卡无损地剥夺下来？”

　　“没问题，奥创的心理上会反抗，但是他的身体阻止不了我。”

　　“哦，这话太变态了，但是我不得不抱歉地说一句，没有贾维斯的辅助，我无法控制战甲。”

　　“托尼，不要局限于旧的思维，你想一辈子依靠人工智能？人的身体才是真正的宝库，挖掘它，你将掌握以前不敢想象的强大力量！”

　　不错，很多轮回者刚刚进入空间时，错误地以为偷一套钢铁战甲就能成为钢铁侠，实际上真正关键的不是战甲，而是战甲的控制系统。

　　在奥创诞生时，贾维斯被他“杀死”，电影里是籍此诞生了幻视，但现在剧情发展成这样，幻视出现的几率嘛……高天心只能为那个任劳任怨，为托尼不断擦屁股的人工智能默哀了。

　　因此高天心在寻找托尼之前，他就考虑过这个问题，然后决定利用自己在近几个世界中试验出来的天神基因之力——

　　超能力赋予！

　　听了这话，纯粹用科技改变命运的托尼也忍不住有些小激动：“你要怎么做？”

　　高天心微笑：“我将引导你的基因突变，把战甲的内层融入你的身体内，使神经思维直接与钢铁战甲链接，到那时，你就是真真正正的钢铁侠，谁也剥夺不了这层身份！”

　　高天心这个想法并非自创，漫画里托尼就拥有这种超能力。

　　在一次无与伦比重创后，他将改造过后的生化科技病毒注入自己的神经系统内，整个过程被称为绝境改造，就像是钢铁侠三代里反派的作为。

　　经历这九死一生的改造后，托尼终于将钢铁战甲与自己的肉体融合在了一起，可以把装甲的内层储存在自己的骨骼中空部分，藉由脑部的思绪直接控制，在皮下形成金色的神经界面。

　　如此一来，钢铁战甲的操控系统直接与托尼的神经系统相串连，去掉了一层人工智能，反应速度当然得到了大幅度的提升。

　　当托尼进入此状态时，他不但能用机灵感应远端控制钢铁战甲，而且还可以在任何时刻任何地点着装，小辣椒再也不用担心他的丢三落四啦~~

　　至于绝境改造增强了托尼身体的治愈能力，远端连接外部的通讯系统，比如全世界的卫星、移动电话与电脑等等，就是额外的附带了。

　　托尼听得目光发亮，但他不是好糊弄的，紧紧盯着高天心：“你不需要任何仪器辅助？就在这里进行？”

　　高天心趁机将自己实力发生翻天覆地提升的原因道出：“嗯，我的天神基因是在进入某处外星遗迹机缘巧合获得的，它拥有的力量足以引导变异！”

　　托尼依旧不肯放过：“多大的把握？”

　　“呃……”高天心发出了一个意味不明的长音，摸了摸鼻子，“你要明白，这是科学的另类探索，班纳博士想要复制美国队长体内血清之前，也是抱着科学探索的精神。”

　　“你不会以前没做过吧？”托尼额头上现出黑线。

　　“你瞧，不变身的绿巨人跟史蒂文霍金差不多，都是那种牛到没边的科学家，绝顶的天才，所以你们一起才能制造出人工智能·奥创，但智商不是关键，精神才是最重要的……”

　　“回答我的问题！”

　　高天心绕不过去了，耸了耸肩，只能承认：“好吧，我是第一次做这种尝试，科技体系，确实还有些不熟悉~~”

　　托尼脸马上黑了，然而就在高天心以为要花费时间说服时，他脸上的肌肉抽动了一下，就咬牙下了决心：“来吧！”

　　高天心一愣，心中却猜测那介绍里未曾提到的小辣椒·波兹到底出了什么事，才使得托尼之前会颓废到那种程度，拍了拍他的肩膀：“撑住！”

　　“你们……不会……成功！”

　　而这个时候，奥创蕴含着无尽愤怒的声音也化作最凌厉的决断，整个过程中，高天心不闪不避，万象混元剑阵剑光过处，众多钢铁爱国者支离破碎，原力控制，抓取拿捏，漫天粉碎，根本奈何不了他。

　　可接下来，在奥创的命令下，数以百计的钢铁爱国者竟然直接粉碎，化作一道浩浩荡荡的钢铁旋风，朝着高天心席卷。

　　如此不顾一切的攻势让高天心也微微变色，即刻收束剑印，以万剑归宗催动地网天罗的守御之式。

　　霎那间，无数锐利的碎片激射，高速盘旋形成足以绞碎一切的金属漩涡在万剑归宗的轮转中碰撞出千万朵耀眼火花，那些因巨力碰撞而熔化的溶液却不依不饶地渗入，齐齐浇在五行辟易战甲之上。

　　若不是有它护御，恐怕立刻就是毁容的下场，这最后的杀招令高天心这样趋至绝世五阶的轮回强者都生出了不小的压力，也怪不得复仇者败得那么凄惨……

　　而这依旧不是终结，下一刻，反浩克装甲上那一道道邪恶的符文亮起，竟然瞬间生出漫天电光，如千万银蛇狂舞，振聋发聩的雷鸣巨响不断炸起，一个耀眼夺目的雷团成形，最终轰然下落！

　　“咦，异能的波动？怎么有些像雷神的大招……”高天心轻咦一声，却是胸有成竹，不慌不忙，“亚当出来！”

　　面目普通的亚当自追随者空间内出现，大张双臂，直接迎上雷团，结局自不必说，属于异能的雷光能量被亚当毫无压力地吞噬。

　　如此，让奥创第一次败仗的结束语从“我还会回来的”变成了“不，你是什么东西，我还会回来的！”

　　当烟尘散尽，脚下大地裂出数十道深不见底的缝隙，高天心反手一按，反浩克装甲终于碎散成最微小的零件。

　　高天心五指指尖再度裂开，这回现出的却是清一色淡蓝色的血液，透出一股温润如水的感觉，与反浩克装甲一起，渗入托尼体内。

　　他的双目紧闭，眉头皱起，却没有像高天心在进行天神基因转化时那种膨胀扭曲的无比痛苦，然而内在的凶险绝对不会少，若不是有天神基因的引导，在战甲入体的霎那，托尼就被撕裂了。

　　现在，只能看他的心神、意志与运气了……

　　“加油，托尼，撑下来，小辣椒还在等你！”

　　哪怕高天心知道剧情主角等闲不会死，但也不能有半点松懈，调整每一分基因序列的改变与完善。

　　正如在冰与火之歌借助灵魂献祭之力所领悟，变异就像是一把钥匙，凭空解开人体基因的自我限制，使得人正式向超人前进，托尼此刻便是在进行这种蜕变！

　　一旦高天心真正掌握了这种力量，那么不久之后，他就能在战争基地内成立自己的超能者军团。

　　然而就在这关键时刻，原力预示与感知示警让他神色一动，仰首望天。

　　天空一碧如洗，似乎什么都没有，但高天心却知道，那个能够隐形的庞然大物已经来了——

　　神盾局天空航母！

　　“是九头蛇的报复，还是那群在暗中偷偷窥视的狙击轮回者终于忍不住了？”


第05章 第一强队

　　天空航母的攻势来得极快。

　　几乎就在奥创的反浩克装甲刚刚战败，被高天心俘获后拼装到托尼·史塔克身上，进行超能力的变异转化时，战机滑翔、导弹轰击、超波震荡，铺天盖地的火光就一瞬间占据了整个视野！

　　托尼陷入最深层次的改造中，对外界发生的一切一无所觉，高天心却握住他的肩膀，与小仙女龙一起闪现离去。

　　下一刻，在无尽的爆炸中，地面就像火山突然爆发，大量石块砂土密密麻麻爆开，大地震荡，高楼倾颓，在这种无差别的超级火力覆盖下，哪怕是最小的砂石都携带强力动能，将所有人罩于其内，把他们撕成碎片……

　　整个纽约，陷入毁灭！

　　洛基对于毁灭一座城市，就跟踩塌一座蚂蚁窝般没有感觉，而九头蛇这个趁机投靠的反派组织也真的一畅美国队长二代里无法实现的阴谋，在天空航母里的头目们正在兴奋得哈哈大笑，手舞足蹈。

　　然而真正的目标根本安然无恙。

　　高天心带着托尼，起初是闲庭信步地穿梭于昆式战机的枪林弹雨中，当纽约被毁，沦为一片废墟，他的目标过于显眼之际，才目光一沉，袖中陡然耀起一片洁白的光华，一对羽翼展现开来。

　　那是覆灭幻域的战利品白翼，但这一刻却在高天心的手中变化成一杆美轮美奂如梦幻的巨型狙击枪，注魔弹匣嚓咔一声装入，煌灭化作流光，钻入长达两米、粗大浑圆的枪口中。

　　高天心头都不回，直接将右臂回转，原力激波席卷，将充满死亡意味的乌黑枪口，直接瞄准天空中呼啸而过的昆式战机。

　　“不……好……！”

　　昆式战机的驾驶员面色剧变，身经百战的直觉让他感受到前所未有的致命危机，当机立断地要拉升战机。

　　可惜他很快发现，自己惊呼的声音竟然无限拉长，一切动作变得极为缓慢，然后，这就是他陷入黑暗前的最后印象……

　　那堪比超级穿甲弹的煌灭直截了当地从中破开第一架昆式战机，剑身上环绕代表着子弹时间的无形力量一转，换成了北冥神功的吞噬之效，将能量吃干抹净，以更快更猛的速度划过一道死神的弧度……

　　如法炮制！

　　轰！轰！轰！轰！

　　作为科技子弹的煌灭在无与伦比的动能推动下，喷薄出最炽热的死焰，如同狰狞的獠牙，狠狠咬向一架又一架的战机，收割一个又一个生命！

　　所过之处，带出血光波浪，漫天的能量光泽，明灭不定，最终勾勒出一幕通天彻地的模糊图案，凝视每个敌人的双目，拿捏住他们的生命与……灵魂！

　　天心无双第二诀·死神凝视！

　　这一式是超远程枪术，单单装备就集合白翼、注魔弹匣、万象剑印、凶剑煌灭、虚妄墨镜，能力的揉合更是千变万化，诸如子弹时间、北冥神功、原力爆破、原力延伸、龙渊绝神剑诀等等，随意调动！

　　但万变不离其宗的主旨是——

　　追踪锁定，牵引爆裂！

　　死神凝视正弥补了五行辟易只能近战的短板，当巨大刺耳的爆炸声响彻云霄，终极环节九阳煌灭直冲天穹，朝着天空航母落下！

　　轰隆！

　　天空航母的隐形顿时维持不下去，显现出了那空中堡垒的超级姿态，控制中心内无数的原神盾局成员无助地望着那九轮烈阳落下，露出满满的绝望。

　　这艘天空航母其实很有些华而不实。

　　攻击能力可怕极端到能在短短数分钟内彻底毁灭一座城市，这一点就连绝世巅峰轮回者都不是那么轻易办到的，可防御力嘛，看看原剧情里鹰眼带着几个龙套便将天空航母险些击落，只能呵呵。

　　因此别说高天心拥有不少极端爆发的攻击招数，即便是把战争基地往哪里一丢，摆平天空航母轻而易举。

　　但现在还不是战争基地出马的时候，那可是应付超级战争的底牌，而且高天心也不认为战斗会进行得如此顺利……

　　果不其然，下一刻天空母舰并没有发生爆炸坠落，并不是有洛基或奥创的机器军团出手，而是一层防御光罩撑起，直接将九阳煌灭挡了下来。

　　“很好，狙击轮回者果然在上面！”

　　高天心点了点头，对于一波接一波敌人的到来，他早有预料，或者说，正期待这样。

　　一来能切身地体验这个复仇者联盟世界的敌人强度，二者则是吸引洛基、奥创和敌对守关狙击轮回者的注意力，使得队友那边的压力大减。

　　甚至还能直接说服！

　　天心团队如今在二难度可谓无人不知无人不晓，以前得罪的敌人，诸如罪业、幻域、深渊、陨落之炎，灭的灭，晋升的晋升，高天心倒是很好奇，空间会安排哪些倒霉鬼来接取他的守关狙击。

　　他朗声道：“对面的朋友，可以谈一谈吗？我单身一人，同伴不在，大家不妨真诚地交流一下，关于守关挑战，也能求同存异！”

　　这是摆出了谈判的姿态。

　　不是没有过先例，守关挑战的轮回者通过收买守关狙击的轮回者过关，空间允许这样，因为这种收买难免要被对方狮子大开口，狠狠地讹上一笔，破财免灾，也是一种方法。

　　高天心并不觉得这种方法丢人，在适当的时候，比如此次守关挑战，天心团队志在必得，他就宁愿付出一些额外的代价，确保守关挑战顺利进行。

　　更何况，以他目前的地位权势，又有几个人敢狮子大开口？

　　“呦，这天心团队的帅哥好神气呢，这是要我们主动投降啊！”

　　不过这一刻，俯视大地的五道身影并没有半点震惊或者迟疑，反倒是带着调侃的语气。

　　说话之人是一位熟女，白色的医生大褂也掩饰不了曲线的曼妙动人，双眼的瞳孔隐隐荡漾出一种碧绿的妖魅光泽，一头卷发无风飘舞，透出慵懒、阴柔、颓废的气质……

　　但没几个人能够正视她，因为她裸露在外面的双臂双腿上，居然有密密麻麻的昆虫钻进钻出，让人不寒而栗。

　　“白兰蒂，谈判的任务就交给你了，把这个帅哥拿下，你的母巢又有充足的养分可以孵化了，以后别老是让我们为你寻找食物……”

　　接话的男人披着一头长发，染成了一边金色一边漆黑，配着奇装异服，艺术气息浓到熏人，他手中却把玩着一个由丝线构成的奇异漩涡，前所未见。

　　“科迪，让你的共生体滚回身体里面，不能控制的力量，就不要去使用！”

　　名叫白兰蒂的女人根本不理科迪的抱怨，懒洋洋地眯起眼睛，好似吸粉一样沉浸在自己的世界里，斥责的是另一位高大壮硕的男人，他的块头堪比斯瓦辛格，甚至就连脸上冷酷的表情，也与州长的终结者一模一样。

　　科迪·洛佩兹知道这杰克逊·李一板一眼的性格，同样不理他，目光落在另一位干干瘦瘦的斗篷男子弗拉基米尔身上。

　　这位一向丧心病狂的血法师并没有放过下方那些死去驾驶员的精华血液，在比起吸血鬼伯爵都要强大诡异的血液汲取下，他享受地舔着嘴唇：“队长兴奋起来了！”

　　“是吗？那有好戏看了！”

　　众人口中的队长是一位身着教士服，带着金丝眼镜的男子，文质彬彬的打扮在空间已经算是罕见，但这位头发银白的男子予人最出奇的地方，却是他的前后左右正悬浮着四种武器：

　　一把西洋刺剑、一柄魔杖、一对飞鸟双枪和一根根细长的金针！

　　这四种风格迥异的武器若影若现，似虚似实，围绕着银发男子身躯徐徐旋转，他本人则一眨不眨地望向高天心的发威，不断地抚摸中指上的一枚银质蓝水晶戒指……

　　了解艾尔兰斯·明的人都知道，他只有在极度兴奋的时候，才会下意识地抚摸这枚有极大纪念意义的戒指。

　　“是你们，命运之殇！”

　　而就在艾尔兰斯手指轻扬，彼此间的气机对撞到一起，高天心目光一凝，立刻将这五人的形貌印入眼帘，心头不由地一沉。

　　且不说这段时间凯瑟琳与天心团队的关系越来越近，千凰宫的各种情报源源不断地送达，随着天心团队资历越来越老，对于十强队的特征也了然于心！

　　因此他一眼就认出了，对方正是十强队之首，排名第一的命运之殇！

　　无双会曾经向命运之殇发出过入会邀请，言明大家晋入三难度时能攻守互助，不再屈从于四大组织，而是成为新势力的元老，却如石沉大海，没有收到回复。

　　这其实就已经是一种拒绝，但此后双方并没有冲突，维持着井水不犯河水之势，没想到这一回，命运之殇居然接取了对无双团队的守关狙击！

　　高天心微不可查皱了皱眉头。

　　对于二难度其他团队，他都不放在眼里，唯独命运之殇和梦隐，资历太老了，若不是先有凌千凰复活，四大组织风雨欲来，又发生了瑟西在三难度搅风搅雨，恐怕早在三四个世界前，他们就晋升了。

　　滞留过长时间，空间的奖惩规则可是会将剧情历练的收益大幅度压缩，最后甚至是入不敷出。

　　“瑟西让神选者联盟无法顾及我们，却使得本该晋升的第一强队来找麻烦，塞翁失马，焉知非福啊！”

　　“不过我不想惹你们，并不代表我怕你们，若不是二难度的战力榜不计入战争基地的影响，这第一强队，应该由我来坐！”

　　“与你们一战，也算成全了将十强统统战过，统统战而胜之的梦想，来吧！！！”

　　就在高天心眨眼间就将负面情绪抛至脑后，斗志昂扬时，艾尔兰斯彬彬有礼的声音也传了过来：“你揉合了四大体系的力量？”

　　高天心知道方才的战斗已经暴露出了天心无双的前两诀，便大方地承认：“是！”

　　一听这话，艾尔兰斯的目光顿时变得无比明亮：“正好我也是，不如我们来打一个赌，你打赢我，守关挑战我们配合你，命运之殇也愿意加入无双会！”

　　高天心稍稍一怔，这个提议实在出乎意料，反问道：“我们单挑？”

　　“当然！”艾尔兰斯点了点头，但接下来那自信十足的语调仿佛在说明前面的事情是不可能发生的：

　　“你输，你的血色结晶将成为我收藏室里的首席藏品，能够四系同修的人，我一个就够了！！！”


第06章 无限循环

　　“不好，守关狙击竟然是命运之殇？！”

　　就在纽约废墟之上，高天心与十强第一队长艾尔兰斯即将正面交锋之际，他动用千里传音，将这个消息告诉了幽若四人。

　　肩负着寻找联络变种人的星煜和泯立马变色。

　　没办法，树的影儿人的名儿，命运之殇占据十强队之首长达五个进度，别说普通团队，就算是战争之王、幽灵、帝王那样的老牌十强队也不敢与它正面冲突，任是星煜和泯平时再天不怕地不怕，听了也不禁有些悚。

　　“他一个人，我们回纽约！”而泯听了马上就要回去支援高天心，星煜却拦住，恢复冷静，“不需要，他有战争基地随身，大不了就将这杀手锏砸出来，命运之殇也得傻眼！当务之急反而是我们，命运之殇五人都在那边，我们得赶紧完成这边的任务！”

　　泯点了点头，走了几步，突然又说：“中等难度，十个狙击敌人，另外五人在哪里？”

　　“哼，只要不是十强队，管他们在哪，总不会是梦隐吧，呵呵……呸！”星煜说到这里，先是干笑了一声，然后呸了一声，轻轻拍了拍自己的嘴巴，低低念叨，“千万别乌鸦嘴，千万不要！”

　　磨刀不误砍柴工，两人说着，已经来到了X学校之外。

　　曾经风景如画的校园再也不见，取而代之的是一栋破旧的建筑。

　　星煜和泯没有失望，先是感应了一下周遭的监控，意外地没有发现奥创机器耳目的踪迹，再以最快速度化作剑光与刀芒直入大门。

　　没有阻拦，两人来到大厅，四处一扫，发现那些家具摆饰没有过多的改动，仅仅是地板上覆盖了一层薄薄的灰，看来至少有几十天没有人生活了。

　　考虑到如今的时间点，也就是说变种人转移的时间比如复仇者解散还要早。

　　确实应该是转移，因为如果变种人被洛基和奥创强行清洗的话，这栋建筑肯定留不下来了，更别提落灰……

　　“先去X教授的书房，再去地下的脑波强化房间，使用回溯追源卷轴，寻找他们撤离的线索！”

　　以X教授的智慧和万磁王的老辣，变种人既然连大本营都放弃了，决定全员撤退，他们肯定就早想好了退路，不可能临时去找地方藏身。

　　因此星煜和泯正是要通过这栋建筑里的线索来确定变种人去了哪里，才好联络。

　　接下来的半个小时内，两人兵分两路，进行了细微至极的搜索，然而当再度碰头，各自却只带来了失望的消息：

　　“不仅是X教授，野兽、镭射眼、风暴女、琴葛蕾，那些能够做主下达命令的变种人房间我都搜寻过了，毫无痕迹。”

　　“脑波强化机原封不动地待在那里，他们居然连这个都放弃了，回溯追源也找不到丝毫线索。”

　　“该死的！”

　　星煜一拍拳头，眉头大皱。

　　实际上，变种人难找才是正常人，若是随便就能寻到，洛基与奥创早就让变种人绝迹了。

　　“空间既然特意提到了变种人，绯红女巫还在复仇者的解散中占据了重要角色，变种人势力肯定就举足轻重，足以影响战局！”

　　分析没错，可现在关键是时间不等人，命运之殇的出现让天心团队紧迫感大增，星煜一边告诫自己必须冷静，一边寻思新的切入方法，目光一闪，突然惊道：“咦，那是什么……”

　　这个时候，两人不自不觉地回到大厅，却见一个漆黑的盒子方方正正地摆放在中央。

　　而星煜和泯清楚地记得，半个小时前这个盒子绝对不在。

　　铮！

　　泯的惊寂立刻出鞘，星煜也随时准备遁入虚空，不过两人估不准这是敌人的手笔，还是X教授留下提醒朋友的东西。

　　不过下一刻，泯外放的真气就感到了熟悉的波动：“绯红女巫混沌魔法的力量！”

　　星煜灵觉感应，也确定没错，跟哈利波特世界里小仙女龙使用的混沌魔法一样，两人依旧戒备地上前，就见盒子的上方刻着一行希腊字，用纹章翻译过来，正是……

　　潘多拉魔盒！

　　“释放万恶之源的潘多拉魔盒？哼，吓谁呐！”星煜口中不屑，脸上的表情却很郑重，所做的选择更是谨慎，“泯，你先出去，不，万一是分割陷阱，先别打草惊蛇，你先去大门口，一旦有变，我的剑遁比你快，一起冲出去。”

　　“好！”泯点了点头，退到门前，就见星煜拿起盒子，仔细看看，露出一丝疑惑。

　　因为这个盒子的六面是由六块面拼接起来的，想要打开直接拿开一块盒面，即是说不见得一定要从上方开启，只要愿意的话，可以从左从右从前从后，甚至是从下面，都能打开。

　　这是什么意思？

　　抱着疑惑，也抱着谨慎小心的态度，星煜揭开了最上方的盒面，朝着里面看去。

　　然后不远处的泯就发现星煜先是一愣，随即整个人一震，突然如泥雕木塑一般僵住了。

　　就在他以为星煜遭到盒子暗算，就要拔刀救人之际，星煜抬头看去，猛然再低下来。

　　泯也随之抬头向上看去，随后也吓了一跳，因为不知何时，别墅大厅的天花板无声无息地被掀了起来，露出一张双眼突出的面孔，脸颊抽搐，很是狰狞。

　　“别，那是我！”泯这一刀下意识地就要斩出去，就听星煜一声大喝，然后天花板啪嗒一下盖了起来，掩去了那张面孔。

　　这个时候，泯才醒悟那张人脸确实是属于星煜的，只不过放大了许多倍，脸上的毛孔都看得清清楚楚，再加上神色震惊，也怪不得显得狰狞。

　　还有那天花板似乎合起来的模样像是……盖子？

　　“过来看看！”泯心中有了猜测，当星煜挥手相召，两人一起揭开盒子的上盒面时，不出意外的看到里面是一个浓缩了许多倍的X学校大厅。

　　里面的家具纤毫毕现，精致到就跟将原物缩小一样，嗯，准确的说，不是像，它们就是，因为就在大厅的中央，正有两个小人捧着一个盒子，朝着里面望去……

　　而那个里面，隐约还能看到两个更小的人继续看向更微小的盒子……

　　一层一层，无穷无尽！

　　这一回，当泯再次抬头朝上看，不出意外地发现除了星煜的脸外，还有一个正在仰头的下巴，也就是自己！

　　他下意识地松手，恰好星煜也是如此，盒子啪的一声，重新盖上。

　　“这是……什么鬼？”

　　就在泯自言自语之际，星煜陡然间意识到什么，身化剑光，扑至大门口，用劲一推，脸色瞬间阴沉下来：“打不开了！”

　　泯仔细地观察了一下盒子，突然道：“这个盒子有六面，我若是打开前面，就是代表大门的那一面，会发生什么事？”

　　星煜点点头：“你开！”

　　泯深吸一口气，将前面的盒面拆下，然后意料之外情理之中的事情发生了，整个大门连带着那堵墙如同盖子般，被揭了开去。

　　这一回就清晰多了，里面捧着盒子的泯与立于原大门旁的星煜不仅就在不远处，那里面打开的墙壁中，是第三对星煜和泯，然后是第四对、第五对、第六对……

　　越来越远，越来越小！

　　啪！

　　盒子再度盖起。

　　两人面面相觑，脸上不知是什么表情，半响后，星煜才苦笑着说：“真好玩，将来我跟卢娜生个宝宝，如果是熊孩子，就把这个盒子送给他当生日礼物，保证吓尿他！”

　　泯翻了个白眼，真亏得星煜这个时候还能开玩笑，不过早已不是普通人的他想了想，再度打开前面的盖子，对着星煜道：“你进那个大厅，看看会发生什么！”

　　“你为什么不试？要是出现两个我，就是我吓尿了！”星煜嘟囔了一句，做了几个深呼吸，却也即刻化身剑光，直接朝着那个大厅穿梭过去。

　　然后泯就眼睁睁地看到一道微小的剑光从盒子中穿出，重新化为星煜的人形，他环视一圈：“咦，你是第二个大厅的泯？”

　　泯吸了一口凉气：“不，我还是我，你也还是你，但我们走不出这个房间了，这是一个无限的死循环！”

　　星煜马上明白了他的意思，却依旧不死心：“不对，这个比例应该是缩小的，我们再试试，这回我来拿盒子！”

　　泯将盒子交给他，然后让星煜打开上方的盒盖，运起轻功，猛地一跃。

　　这一回，星煜见到的却是一个缩小的泯从盒子里跃出，眨眼间恢复原本的大小，一个旋身，落于地上。

　　星煜凝声道：“你被放大了，理论上我们是从盒子里跳出来……刚才有感觉吗？”

　　泯回忆了一下，肯定地摇头：“没有，我刚才就觉得自己跃出来了，然后未免踩到盒子，才落在一旁，根本没有放大过程中的感觉！”

　　星煜低头沉思，泯却真正拔刀：“别想太复杂，队长那里还要我们帮忙，这一定是敌人的诡计，一刀斩破它！”

　　星煜目光一闪，没有阻止，有时候以力破巧确实是一种选择，便见那凝聚到极致的黄金刀气煌煌赫赫地斩出，一刀劈去，就将半扇大门斩得四分五裂。

　　不料这一回出现的，既不是X学校外的花坛草坪，也不是之前那诡异的另一大厅，而是无尽的虚空！

　　那股无比深邃的漆黑让星煜和泯都毫不怀疑，两人如果落入其中，十之八九活不下去！

　　两人已经不在X学校中了！

　　与此同时，无声无息之间，星煜手上的盒子破开了一个洞！

　　位置正在那半扇大门的部位！


第07章 灵魂之石

　　“行不通！”

　　“我们陷入一个诡异的异空间里，强干只会将这间大厅也就是这个盒子彻底毁掉，让我们直接陷入无尽虚空里，必死无疑，但不破除无限循环的盒子，又出不去！”

　　收刀入鞘的泯和星煜面色都有些苍白，两人这才意识到，在开启盒子的一霎那，他们就被装进了盒子里。

　　那么是不是说当时不理这个盒子，就不会落入这个陷阱？

　　马后炮而已！

　　且不说为了寻找变种人的他们会不会忽视这个再明显不过的线索，就算那时不上当，能够布置下这种循环空间的敌人难道没有其他的后手吗？

　　星煜端详着盒子，突然道，“你说这会不会是宇宙魔方？”

　　泯一怔：“宇宙魔方？！”

　　星煜语气里已经有了一些肯定：“漫威电影的世界观里，六大无限宝石中的空间之石就是宇宙魔方，持有者能够按照自己的意志将空间任意扭曲或是重新排序。”

　　“这玩意最早出现在美国队长里，复仇者联盟里开启了宇宙通向地球的传送门，洛基来到地球，也是为了回收宇宙魔方。”

　　泯皱眉：“洛基交上去了。”

　　星煜道：“剧情介绍里洛基是把宇宙魔方交上去了，否则齐塔瑞人不会善罢甘休，洛基也统治不了地球。但是在上交之前，他会不会将这空间之石的力量保存一些下来呢？洛基和电影里那个废物可不一样了，他已经开发了心灵之石的力量！”

　　泯想了想，微微点头。

　　星煜继续分析：“洛基在得到了心灵之石的力量仍不满足，还想染指宇宙魔方的空间之力，但他没有完全成功，制造了这个外形也是正方体的潘多拉魔盒，故意拿我们这些敌人做试验，绯红女巫的气息是诱饵，他能够控制绯红女巫，截取一丝气息太简单了。”

　　泯默然，微微垂下头来。

　　星煜也一屁股坐在地上，这个分析让他的心都凉了。

　　无限宝石本身便是能量体，且能量无限，否则也不会被冠以无限之称，理论上，没有任何力量能够压制得了无限宝石，神灵都不行。

　　即便现在不是完整的空间之石，可星煜的云霄千夺剑阵本就包含空间之理，因此他很清楚空间方面的造诣深入一层次往往就是不可逾越的差距，更何况与宇宙中最强大的无限宝石相抗衡，根本是毫无希望！

　　为今之计，内部已经攻不破了，只能从外部入手，即是说等待高天心、幽若、安妮他们的救援！

　　“别放弃，再试验！”然而这一刻，泯却再一次打开盒子，缓缓地把右手伸了进去。

　　星煜抬头向上看去，就见到上方的屋顶掀开，一个巨大的手掌探了进来。

　　由于放得巨大，能够清晰地看到指尖轻微地颤动，恍惚间自己就是进入了巨人国的小人偶，沦为了巨人的宠物或玩具，等待主人的挑选，有股不可抑止的心寒……

　　泯的头转过来，望向自己的手掌，眼中也闪过一丝异样的光泽，不过看起来并不是惊惧悸然等负面情绪，而是一种探究。

　　突然间，他维持自己右手探入盒子内的姿势不变，又缓缓地向上伸出左手，摸向自己那硕大右手的中指指尖。

　　于是乎，一大一小两根手指相触了，却是属于同一个人的左右双手！

　　怪异而震撼的一幕！

　　直到这时，清楚感受到触感，泯才沉声反问：“空间扭曲？”

　　泯说话一向言简意赅，星煜却也明白他的意思：“你的身体分成了两个部分，一个部分是大厅里的，大小正常，另一部分在盒子中，由于盒子里的世界就是这个大厅，因此被放大了，我也不知道如何解释这种原理，不过勉强可以称为空间扭曲吧……”

　　泯又问道：“那哪个部位是真实的？大厅里的，还是盒子里的右手？”

　　星煜耸了耸肩：“姑且都是真实的吧，不过你如果全部进入那个盒子，就会恢复正常大小，好像经过某种过滤转化一样。”

　　泯慢慢地点头，突然半蹲下来，以致于右手伸入的更多，小半个手臂都探进来了，竟然抓向自己。

　　星煜目瞪口呆：“你干什么！”

　　泯难得地说了一大番话：“现在我如果用右手把我抓上去，可是我的右手本身又停留在盒子里，而盒子就是这个房间，这是不是一种悖论？”

　　星煜一下子跳起来，惊呼：“你疯了？管什么悖论不悖论，你自己抓走自己，你会……你会……”

　　会什么，他也说不上来了！

　　地球上一个力气再大的人也不可能把自己提起来，同时梯云纵那样的轻功在物理上亦是不成立的，可空间里一切皆有可能，这种匪夷所思的事情就眼睁睁发生了。

　　直接分成两截？

　　身体的两个部位比例严重失调？

　　甚至被空间之力扭曲成齑粉，死得连渣滓都不剩下？

　　都有可能！

　　这是用生命来赌博啊！

　　“不行，你这样的尝试太不值得，我们是要出去，不是要自杀！”

　　听到星煜前所未有的严词厉色，泯手停下来，认真地想了想，竟然就这么听劝了：“是的，这太危险了。”

　　星煜刚刚松了一口气，就骇然地发现泯的巨手朝他抓来：“先抓住你，然后把你从盒子里拉上来，你还会不会变大？”

　　星煜满头黑线：“当然会啦，否则我就成蚁人了？嘿，还是个超级英雄血统啊！”

　　泯继续推测：“那么你如果突然涨大，就会崩掉我的手，我的动作也会随之走形，这一切都是潘多拉魔盒力量所造成的影响，那个瞬间，能不能找到它的蛛丝马迹？”

　　星煜一愣，倒是露出若有所思之色，退开几步，视死如归地闭上眼睛，用灵力全面感受周遭的一切：“来吧！”

　　话音落下，泯的巨手已经将他如小人兵一样抓起，从盒子里捞了起来。

　　然而就在泯的手脱离盒子的一霎那，明明全神贯注着手中的小人，偏偏下一刻眼前一花，感知出现了一段稍纵即逝的空白，然后等到清醒，恢复正常比例的星煜已经与泯大眼瞪小眼了。

　　试验再一次失败。

　　“唉，我就知道，无限宝石的力量是现在的我们抗衡不了的！”星煜叹了口气，比刚才还要颓废地坐倒在地上。

　　泯也怔神了半响，就在星煜认为他也和自己一样放弃无谓的挣扎，积蓄力量，等待救援后大杀四方时，他突然又打开了盒子。

　　星煜实在不解：“你到底想证明什么？”

　　泯声音依旧平静：“我不明白空间循环的原理，但我知道对方在心虚，洛基如果不愚蠢，会直接杀死我们，不需要这样！”

　　泯的这话让星煜呆了呆，却又迟疑地道：“我前面说过，这可能是一个洛基对宇宙魔方力量的尝试，他恶劣的性格也喜欢这样将人玩弄于鼓掌之间。”

　　泯自顾自玩着，闻言头也不回地道：“那么你的表现，正落入洛基的期待中！”

　　星煜一下子怔住，面色阴晴不定，数度变幻。

　　片刻后，他缓缓站起，眉宇间已经逐渐焕发出以往的光彩，一字一句地道：“承认恐惧需要勇气，我刚才确实很怕，一向擅长空间之道的我遇上了至为强大的力量，心中下意识地充满了恐惧，幸亏有你，我才能恢复直面恐惧的勇气！”

　　泯毫无表情地点点头，下一句话就能让普通人吓尿：“你把我的手斩断！”

　　星煜也跟不上这种跳跃思维，就见泯重新打开盒子，把手探了进去，重复了一遍：“斩断它！”

　　星煜琢磨了一下，恍然道：“出血量？”

　　由于潘多拉魔盒的放大效果，这么巨型的手掌一旦被斩断，一瞬间喷出的血液应该如洪流般将整个大厅淹没，可是一个人体的血液有限，实际上是没办法拥有那么多血液的。

　　可实际上空间的分割不代表肢体的分离，泯体内的血液就是那么多，如果他一瞬间流出淹没整个大厅的出血量，那么就算以轮回者的体质，也要奄奄一息到濒死，伤势远超断手。

　　倘若按照正常的出血量，场面就会变得极为滑稽，唰的一下斩下一只巨手，却只喷射出细细泉水一般的血柱……

　　关键在于，受伤的感觉是连续性的，空间之力就算想要屏蔽掉星煜和泯那一瞬间的感觉，接下来他们也能用自身的失血量来判断到底是哪一种情况！

　　“放心，我不会死！”迎着星煜担忧的眼神，泯解释，“用心斩的修炼使得我早就能搬运气血，对身体的掌控力度到达极致，一旦出血量危及我的生命，血管就会自行封闭。”

　　“好，准备，三，二，一，斩！！！”

　　不再拖泥带水，一剑斩出，由于泯没用任何护体真气，右掌应声而断！

　　然而就在这一刻，让两人万万没想到的是，断手的伤口里没有喷出一滴鲜血，有的仅仅是一股非黑非白的气流，逸散开来。

　　“啊！”而泯更是陡然惨叫一声，唰地一下将手抽出来，疼得全身都蜷缩起来，以他的毅力和坚忍，若不是实在忍受不了，绝对不会如此！

　　星煜扑过来，将他扶住：“你怎么了？”

　　泯断断续续地回答：“好……好像灵魂……被撕扯……撕扯开了……”

　　“没有血液……灵魂撕扯……难道？”星煜重复了几遍，忽地心头一动，灵觉顺着泯的断手处钻了进去，只觉得眼前的空间霍然扭曲了一下，眼前大放光明时，已经不是在那个X学校的大厅里，而是在一间洁白明亮的实验室中。

　　一枚蕴含着无穷力量的宝石在徐徐旋转，令星煜感到无比震惊的是，那并非之前猜测中蓝色的空间之石，也不是洛基目前掌控的黄色心灵之石，而是一块橙色的石头！

　　它就在那么当空照耀，下方则是自己与泯，肩并肩呆痴地站着，明明睁着眼睛，眸子里却毫无神采，仿佛是丢失了灵魂的行尸走肉。

　　失魂落魄！

　　“原来是这样……是灵魂之石！在这个盒子里的……是我们的灵魂？！！！”

　　……

　　就在星煜和泯被灵魂之石困住之际，幽若与安妮倒是顺风顺水，靠着高天心的特工身份与西斯炼金术，她们进入总部废墟的地下秘密区域，找到了鹰眼在神盾局基因改造时的基因样本留存。

　　“很好，我们快把它带回给天心，进入战争基地内，复活鹰眼！”

　　但这时，身材火辣，眉宇间满是肆意张扬的黑凤凰走了出来，勾起性感的红唇，笑道：“不，就在这里为那个复仇者复活吧，我等不及了！”


第08章 凤凰传奇

　　跟随高天心，进入诸天空间，穿梭无限世界的黑凤凰与原先X战警世界里那个黑化的人格已经大不一样。

　　她身穿一件纹有火焰凤凰的法袍，顾盼生威，全身上下闪烁耀眼红芒，三个拳头大小的火球漂浮在背后，徐徐旋转，里面不时传来凤凰的啼鸣。

　　用小仙女龙的话来说：“凤凰姐姐，你潮多了。”

　　不管潮不潮，至少黑凤凰在与众人的相处中，关系变得逐渐融洽，哪怕高天心对她有所保留，关键时刻用到的地方并不多，也赢得了幽若、小仙女龙等人的信任。

　　于是乎，现在该轮到她发挥举足轻重的作用了——

　　复活鹰眼！

　　漫威世界就地的复活手段并非罕见，比如神盾局有复活药，原剧情里菲尔·科尔森在复仇者联盟一里被洛基杀死，在神盾局特工里满血复活，复仇者联盟二里的再生摇篮也有创造生命的效果，银河护卫队世界“收藏家”的博物馆里则有再生茧。

　　不过那些远水解不了近渴，甫一定下复活鹰眼的计划，高天心第一个想到的就是黑凤凰的凤凰之力。

　　不死凤凰，涅磐重生，凤凰之力复活在原剧情里就有过实例，哪怕黑凤凰并不是纯粹的琴·葛蕾，异能之力有所欠缺，也有把握。

　　因为鹰眼战斗力不弱，在电影设定下的实力却也就与黑寡妇相当，而实力越弱，复活起来越简单。

　　何况除了凤凰之力，还有战争基地里面的月亮井储备月华、精灵古树生命能源和绝地伊神殿的天神之梯培养槽配合，保守估计，复活的成功几率也超过一半。

　　空间没有百分之百的事情，复活重要剧情人物更是如此，这样已经值得赌一赌了。

　　然而这一刻，黑凤凰居然要在神盾局一片狼藉的破旧实验室里，进行复活？

　　幽若立刻摇头：“鹰眼不仅是前复仇者，还是我们接下来窜连各大势力的关键，耐心，他若是复活失败，我们将沦入被动！”

　　“我不那么认为！”谁料黑凤凰另有一套说辞，“你们只考虑了复活所需要的能量，却忽略了复活时生命体的精神渴求，这里是神盾局，是鹰眼的另一个‘家’，在这里复活时他的求生欲望绝对要比陌生的战争基地强许多倍！”

　　幽若听了倒是点点头，却仍旧不同意：“可是你的凤凰之力还不具备复活人的水平，这里没有任何辅助与支持，不可能成功！”

　　黑凤凰傲然地扬起脖子：“在事情未成功之前，一切总看似不可能，我一定可以突破自我的极限，创造奇迹！”

　　如此自信满满的神色倒是感染了安妮，她有了跃跃欲试之色，幽若却毫不动摇，歉然道：“我会采纳你的建议，在战争基地内搭一个景，让鹰眼误以为他就在神盾局内，但是现在不能冒险，这份样本应该是硕果仅存的了，一旦失败，空间不会好心给我们再来一次的机会。”

　　安妮偏向于冒险的决定，不太满意万事三思而后行的慎重，却也点了点头：“幽若说得对，我们走吧！”

　　一次小小的分歧，却能让鹰眼的复活把握更大一分，这一刻幽若和安妮都没有在意，转身准备离开，谁知黑凤凰突然念控抓取鹰眼的DNA标本，把它夺入手中！

　　这一下来得太过突然，哪怕幽若和安妮的实力都比黑凤凰强，猝不及防下也没能保住，两女转身，瞪大眼睛：“黑凤凰，你干什么？”

　　“我要给予你们一个机会！”

　　只见黑凤凰手掌扬起，赤红的长发与法袍一起猎猎作响，磅礴的凤凰之力在黑客帝国对阵史密斯军团的时候，成为了那个矩阵病毒的噩梦，此刻更是高高在上，仿佛能主宰生死！

　　这种感觉，让她享受地挑了挑眉，与之对应的是立刻摆出战斗架势的幽若，她心中第一反应就是：“不好，她背叛了！”

　　私底下，高天心不止一次提醒过幽若，小心黑凤凰的背叛。

　　高天心对亚当很放心，对黑凤凰却从来没有过信任。

　　这与两人的年龄与历练有关。

　　亚当的原身是威廉·史崔克，变种人刽子手，前半生为美帝将军，后半生则是大权在握的上位者，在经历了丧妻、变向杀子、成为哨兵母体等等惨重经历后，这辈子当真丰富多彩。

　　因此亚当重新见到妻子玛丽，弥补了此生最大的遗憾，他对于高天心的臣服就是真心实意的，只要玛丽一天生活在天心团队的私人住所内，他就绝对不可能背叛。

　　而黑凤凰的原身琴·葛蕾才是一位二十多岁的女子，黑化人格更是被困在心灵牢笼中足足十多年，对于世界的懵懂，对于牢笼的挣脱以及对一切肆意妄为的渴望追求，都令她绝不甘心成为轮回者的追随者。

　　讲白一些，就是脑后长反骨，迟早要背叛。

　　更何况复仇者联盟又有洛基这个阴谋家的存在，因此当兵分三路时，高天心让黑凤凰跟着幽若和安妮，却以原力传音告诉幽若一种以防万一的办法——

　　此时幽若开口的第一句话便让黑凤凰大为诧异：“凤凰姐姐，我们已经相处不了多少时间了，天心早就告诉过我，一旦他回到漫威世界，等到历练完毕，就让你离开。”

　　见黑凤凰怔住，幽若又趁热打铁：“你属于这里，你是欧米茄级变种人，你拥有强大至极的潜力，哪怕你以前是琴葛蕾，但现在拥有了灵躯，你就已经成为一个独立的人。”

　　黑凤凰磅礴的异能之力收敛，瞳孔微微涣散，在惊讶下喃喃地道：“你……他……要给我自由？”

　　幽若情真意切地道：“是的，不过不是给，你从来都是自由的，只是以前的你，还没办法控制自己的力量，凤凰姐姐，你应该知道如果没有天心，你本来会……”

　　黑凤凰进入空间后确实了解琴葛蕾原本的结局，闻言冷笑：“不用你提醒，他救了我的性命，让我为他卖命，很公平的交易，不是吗！”

　　幽若摇头：“绝不是卖命……这么多日子我们一起生活，我们是朋友，这么多困难我们并肩作战，我们是战友！”

　　黑凤凰目光闪动，手中的DNA样本垂了下来，看起来被打动了。

　　幽若心中舒了一口气。

　　不错，化解黑凤凰背叛的方法很简单，就是提前承诺放她自由！

　　随着高天心实力的提升和团队的成立，黑凤凰的战力帮助本就越来越小，何苦留着一个定时炸弹，再加上如此一来，黑凤凰绝对不会投靠洛基，因为她不会甘心刚刚获得了自由，头上再换个新的主子，至少这个世界，她会忠诚。

　　然而下一刻，连高天心也预料不到的神转折发生了——

　　一股不可察觉的神秘力量渗透进黑凤凰的心灵，她眼中闪过一种迷离与狂喜的光彩，傲然笑道：“我现在对你们真的生出些好感了，那么，你们愿意追随我吗？”

　　“哈？”幽若愣住。

　　“放弃高天心，追随更有前途的我！”黑凤凰原地一旋身，如同最完美的女子在翩翩起舞，“你们还没意识到？我是这个世界的主角，追随我，比起追随一个叫高天心的反派，有前途太多了！”

　　幽若和安妮两女就跟傻了一样，呆呆地望着她。

　　黑凤凰理解地点了点头：“你们不相信？哦，我知道这超出了你们的理解范围，你们接受不了自己是一本小说里人物的事实，而且还站错了阵营。”

　　“没关系，现在的小说情节都要创新，我记得这个世界有一个家伙也喜欢跟外面的读者交流，不过我不准备学他，那个人没有格调。我的小说里面，这些话都要一笔带过，这类实际对话不需要出现在主要情节里……”

　　安妮下意识地问：“为什么呢？”

　　黑凤凰摊手，一副你不懂的姿态：“因为这是主角前期的逆境，开头三百字出主角，开头三章出金手指，再加上背景设定、世界构成、人物性格等等，一本小说要出彩，开头是多么重要，怎么能浪费在你们两个小配角身上呢……”

　　安妮满头黑线：“凭什么我们是配角，我是轮回者，就算在小说里面，你才是配角！”

　　黑凤凰啧了啧嘴，不屑道：“轮回者有多少，漫威世界又有多少黑凤凰被带入过空间？简单地对比，就知道我才是独一无二的！”

　　“其他平行世界的黑凤凰都被金刚狼罗根杀死了，而我却遇到了从诸天空间穿梭过来的一群轮回者，他们救了我的性命，却禁锢了我的自由，控制了我的力量，强迫我为他们卖命！”

　　“那时还性烈如火的主角黑凤凰想要玉石俱焚，但她为了来之不易的生命，艰难地隐忍了下来，在诸天空间的日子里，她提升了力量，丰富了阅历，明白了世界的秘辛，并且无时无刻不渴望着自由……”

　　“终于，机会来了！”

　　“她回到了这个世界里，一个历经磨难，熟知漫威世界发展与秘密的崭新黑凤凰，真正归来！”

　　幽若瞪大眼睛，不可思议地道：“你的意思是，在空间的日子，给高天心当器魂追随者的日子，反倒成了你的金手指？！”

　　“聪明！”黑凤凰俏生生打了一个响指，“不过你们不用担心，你们起初是反派，但是在我的人格魅力感召下，已经有了弃恶向善的趋势，只要放弃高天心，追随我，还是会拥有美好未来的！”

　　这一刻，黑凤凰徐徐升起，悬浮凌空，眼中闪过赤红的光泽，大张双臂，仿佛在拥抱整个世界！

　　她是世界的中心！

　　整个宇宙，都将围绕着她上演一段传奇！！

　　“我的小说，名字就叫……凤凰传奇！！！”


第09章 现实之石

　　噗！！！

　　幽若好不容易从懵逼的状态中恢复过来，被凤凰传奇四个字直接打出暴击了！

　　尼玛，这是多么中二的名字！

　　黑凤凰为什么会突然这样子！

　　就在这时，安妮拽了拽幽若的衣袖，偷偷地道：“我上回看到她一个人在河边上拿着手机上网看书，什么霸道总裁爱上我，什么白衣校花和大长腿，是不是被这些影响……”

　　幽若抚着额头，很想说活得久了什么都能见到，但又想起黑凤凰刚才的话，不由地一阵头疼。

　　起初是主角悲惨的出身（被X教授心灵牢笼禁锢），接着跌宕起伏的经历（各个剧情世界之旅），默默地隐忍汲取各方面的知识（空间内的各种信息），然后是把握机会（再回漫威），酣畅淋漓的反击，从此海阔天空，凤凰翱翔……

　　这一刻，幽若都为黑凤凰这种极度以自我为中心的逻辑思维给跪了，确实，明明知道不对劲，可如果从黑凤凰的视角出发，这还真没什么不对。

　　她沉浸在自己的世界观里，坚不可摧。

　　有鉴于此，幽若直接威逼：“黑凤凰，在你看来，这个世界其实是为了你而存在的，对吗？那么当你死了呢，这个世界还在吗？”

　　怪异的是，黑凤凰并不动怒，反倒是耐心地解释：“当然在啊，只不过小说结尾了，读者就不用看了，就跟童话里结局是公主和王子幸福地生活，读者合上书，当然不代表那个世界的公主和王子就死去了。”

　　“至于我死掉了，嗯，可能是情节安排我牺牲了，全书迎来了最悲伤的转折点，然后王者复活，击败一切洋洋得意的丑恶敌人；如果是全书的结局，那么这本书就是一个悲剧收尾，你知道的，也有作者喜欢玩死主角的BAD/ENDING。”

　　幽若冷笑：“这一切都是你的臆想，主角？我们若是现在杀死你呢？你真能复活吗？一本小说开头三章还没到，主角就死了，迎来大结局？醒醒吧！”

　　黑凤凰微微侧了侧脑袋，居高临下地望着幽若，语气沉稳而笃定：“杀死我？你可以试试，一旦你攻击我，鹰眼的DNA样本必然被毁去，他再也没有了复活的希望。”

　　“而且我和前期第一个反派高天心的精神连接还没有消失，我刚才听到你们的交谈了，他遇到了一支强大的团队，命运之殇，这个时候打扰，他可能会分神被敌人打败。”

　　“因此你们不敢动手，我也不会死去。”

　　“嘶！”幽若和安妮同时倒吸一口凉气，如此条理分明的分析，这女人莫不是在装疯卖傻吧？

　　幽若眼珠一转，不甘地道：“那既然你是一本书里的人物，你现在的背叛又有什么意义，为了自由？可笑！你现在的所作所为，都是情节的设置和需要，你又哪里有自由可言？”

　　这话可谓犀利，谁知黑凤凰无奈地笑笑：“你的逻辑很混乱啊，你知道了自己是书里的人物，难道就不去生活了？小说的一切都是符合逻辑，都是按照小说中自然规律发展的，追求自由是我的天性，按照天性去做事，就是自由！”

　　安妮咬牙切齿：“那你如果在之前的空间历练里追随高天心战斗时，被敌人意外杀了呢？”

　　“情节里不会有主角没登场就直接死亡的设定，我不会中途发生不必要的意外。”

　　“那我们现在突然自杀了呢？不是就违背书中的情节了吗？”

　　“不违背，你们的自杀只是一段突兀的情节，到后面自然有详细的解释，这是小说的挖坑与悬念。”

　　“那我们要是现在回归空间了呢，处于不同的世界，我们做什么你就根本不知道了！”

　　“你还是不明白啊，你们是配角，小说的情节都是以主角推动的，偶尔穿插一些配角的活动，也是为了主角的成长，当你们回到空间，你们就无关紧要了，读者也不会在乎你们在做什么……”

　　“啊啊啊啊，你现在侃侃而谈自己是小说的人物，就是最大的不正常啊，你有听说过主角知道自己是主角吗？”

　　“都说了，创新，创新懂吗？你们的思维局限性太大了，认识自己的局限，承认自己的渺小，才是走向伟大的开始！”

　　……

　　很快，安妮就不知道该怎么说服她了，因为黑凤凰的这一套主角理论自成体系，简直是无懈可击，哪怕现在强行出手干翻她，说不定她都会觉得磨难还没过去，自己必须再度蛰伏一段时间。

　　就像之前说的，黑凤凰哪怕是死了，都可能是一个低谷，等待主角复活后的绝地反击，大杀四方，那还有什么好说的？

　　一切都是天将降大任于斯人也！

　　“不对，黑凤凰突然这么中二……这么自信，肯定有其他的原因！”

　　拜安妮和黑凤凰拌嘴的缓冲，幽若终于彻底冷静下来，酝酿了一下心情，面露迟疑、期盼和一丝恰到好处的敬畏：“那我们追随你真的能获得好处吗？你用什么来证明？”

　　幽若态度一转变，黑凤凰立刻感受到了发自内心的爽快和欢愉，在高天心身边，她总归得不到重用，感到矮人一截，现在，这些平时神气十足的轮回者要仰自己的鼻息做事了！

　　“证明？好，我给你们！”黑凤凰周身的凤凰之力霍然升腾，整个废墟染上了一层如梦幻般的赤红色泽，隐约间仿佛穿透虚空，来到了宇宙星辰，只见那里正有一团液体在飘忽不定地流转，很快又凝成红色的固体……

　　黑凤凰沉醉的声音响起：“看吧，那股强大到不可思议的力量正在召唤着我，在回应着我，在顺从着我！有了它，我将拥有一切！”

　　由于凤凰之力的色泽本就趋向于赤红，之前两女并没有注意到其中的差别，直到这一刻，她们先是震惊地望着那个奇特物体，然后异口同声地惊呼：“以太粒子，现实之石？！”

　　不错，这团不断扭曲变形，变换不一，没有固定形态的奇特物质，正是以太粒子，雷神二暗黑世界首次出现的第二颗无限宝石——现实之石。

　　并且是最诡异的一颗无限宝石。

　　它能够将人们的某种看法、某种念头乃至某个幻想以最相当切合逻辑的方式，用并不突兀夸张的手段，化为真实。

　　一旦掌握了它的力量，使用者可以实现任何的梦想，一切科学守则和自然规律在它的面前都毫无意义，因为它可以任意修改规则。

　　如果是现实之石，那就说得通了。

　　黑凤凰这些念头原本只是在脑海中的意淫，就像是地球上读者在读到令自己心潮澎湃的小说后，也喜欢代入幻象自己如果是主角，该有多么畅快，但谁都知道，自己并不是主角，那些都是假的。

　　然而现在，现实之石影响了黑凤凰，使得她真的切实地感受到世界的眷顾，宇宙的中心，再结合以前脑海中那些的偏执幻想，对于自己的主角身份真的深信不疑，也就不奇怪了。

　　“可是不对，以太粒子原本为黑暗精灵所有，当黑暗精灵被雷神托尔的爷爷打败后，以太粒子就被封存在神域阿斯加德，现在复仇者联盟一，还没到以太粒子启封的时候，它怎么会提前出现？又为什么突然联系黑凤凰？”

　　一个又一个的疑问生出，幽若仰望着逐渐升空的黑凤凰，看着四周明暗不定的光芒印出那精致的五官，高傲的额头和自信到近乎自负的目光，突然微笑：“现在我信你了，凤凰姐姐，你能在这里复活鹰眼吗？”

　　“幽若！”安妮不解，却见幽若朝她摆了摆手，一眨不眨期待地望向黑凤凰，果不其然，高昂下巴的黑凤凰没有半分迟疑地接受了这个决定，“如你所愿！”

　　砰！

　　存放DNA样本的试管碎裂，在凤凰之力的包裹下，一团红雾取代了那一根毛发，细胞、血液、经络、骨骼、皮肤在里面徐徐出现，思维在跃动，灵魂在闪耀，绽放出一种柔和的，蕴含着生命轮回法则的华光……

　　这便是凤凰之力修炼到极致的凤凰规则！

　　可逆转生死，九劫涅槃！

　　无论东西方，都是最高贵的血统，最强大的力量！

　　可惜确实如幽若担心的那样，黑凤凰的凤凰之力并没有强大到如她所想象，可以不依靠任何外力辅助，就复活一个超人类的地步。

　　更何况那偏执的性格还让黑凤凰追求完美，想要一步到位，当鹰眼的四肢成型，肌肉隆起之际，五官却处于一片缺失中，沉睡的灵魂更是怎么也无法唤醒。

　　安妮哀叹：“完了！鹰眼活不过来了……”

　　幽若却缓缓地上前一步：“我不这么觉得，你没有感觉到一股熟悉的力量吗？”

　　不错，一股熟悉的力量开始升腾——

　　黑凤凰的五官变得逐渐狰狞，双目中蓬勃出熊熊火焰，脸上的皮肤开始泛出龟裂般的错觉，身后更是荡漾出凤凰羽翼般的光芒，层层绽放，灿烂美丽，似乎马上要脱去这具弱小的躯壳，转化为最高贵的凤凰……

　　“成功属于我，我将创造奇迹！！！”

　　她的声音越来越不怒自威，在一股微不可查的紫色气柱笼罩下，浓郁的红光仿佛初生的朝霞占据整个视线，一具华美庄严，浑身燃烧着烈火的凤凰虚影自宇宙的深处出现，翱翔降世。

　　霎那间，鹰眼的身躯就放出了强烈而绚烂的光芒，神灵般的恐怖异能爆发，阵阵炙热的洪流源源不绝地传递到他的身体内，剧烈的火焰燃烧，与黑凤凰身后那振翅引吭，神色欣然的凤凰之力共振鸣唱！

　　这是宇宙中至为强大的凤凰之力！

　　这是剧情世界那擅于创造奇迹的主角气运！

　　这一刻，安妮情不自禁吐了吐舌头，一副深受打击的模样：“她真的成为主角了？”

　　“不错，这就是现实之石啊！”

　　在现实之石眷顾下，黑凤凰真的成为了此方世界的剧情主角！

　　鹰眼——复活！

　　这一刻，收到纹章提示，找到一名前复仇者成员的幽若深深地吸了一口气，在团队中使用千里传音：“天心，我这边遇到了巨大的变数，黑凤凰得到了现实之石的力量，她复活了鹰眼，却已经完全不在控制中了！”

　　巧之又巧的是，星煜和泯那边同样传来求救：“我们也遇到了很大的麻烦，灵魂被吸入灵魂之石内，现在灵魂之石在一个很诡异的实验室内，不过没有进一步危险，不知是哪一方势力，初步判断不是洛基与奥创！”

　　当队友纷纷传来消息，那边沉默了片刻，就在千里传音的通话时间即将结束之际，高天心的声音才徐徐传来：“这一次守关挑战可能出乎我们的想象，我也遭遇了无限宝石，还是里面实战能力最强大的……”

　　“力量之石！”


第10章 锋芒对决

　　高天心VS艾尔兰斯·明！

　　十强者第三VS十强者第二！

　　十强队第四的队长VS十强队第一的队长！

　　这势必是一场精彩绝伦的交锋，能令三难度绝世都为之侧目，正视的对决！

　　更别提那毁灭的纽约，天空的母舰以及正在进行关键蜕变的钢铁侠托尼·史塔克！

　　两人身形陡动的一霎那，艾尔兰斯左手侧的魔杖一点，不见念动咒语，整个人已经霍然消失，取而代之的是一团深邃无底，无法看清任何存在的黑暗大肆扩散开来，将高天心当头轰来的煌灭一吞而没！

　　下一刻，烈阳暴涨，黑暗驱散，艾尔兰斯却已如瞬移般来到高天心的头顶，右手边的西洋刺剑一闪，高天心身形直觉般地一侧，肋下却依旧骤然一痛，已是中了一剑！

　　不过就在同一时刻，五行辟易所化的锁链将周遭的空间彻底封闭，高天心白翼一转，一发天穹剑印化作的子弹在艾尔兰斯左臂上划出一道血痕！

　　艾尔兰斯好似受伤的不是自己，刺剑再转，速度快到无法捕捉，来无踪，去无影，竟是后发先至，点在了高天心持枪的右手腕上……

　　可那白翼眨眼间化作拳套，与五行辟易雄浑到匪夷所思的力道一起，一拳轰出，无限膨胀，将眼前所有的一切立刻遮盖，日月无光，天地崩塌！

　　嘭！

　　艾尔兰斯整个人似乎承受不住那磅礴巨力，瞬间碎散成无数光点，附着在身前的无数金针中，穿插闪耀，千万光华朝四周暴射！

　　高天心见他身形散去，就已经施展凌波微步躲避，然而那金针细腻连绵，看起来并不起眼，所到之处竟是透天刺地，势不可挡，完全无法躲闪。

　　高天心不惊反喜，眼中闪过兴奋之色，万剑归宗直直迎上，两人于半空中轰然对撞，万千流光交错来去，恐怖的威能将周遭的空气都齐齐剖开。

　　“再来！”这一招过处，两人不分上下，而高天心双目如电，身形一转，在半空划过一道完美的弧度，再度一拳轰出。

　　这一拳赫然包含着毫无保留的原力波动，简洁到极点，在统一原力的平衡下将技巧招式推至身体的本能，循着最近的轨迹，最快的速度，最精准的落点，向艾尔兰斯狂轰过去！

　　万剑归宗都需要一段时间来回气，高天心不相信对方还能施展那种范围性的大招，确实，这一次艾尔兰斯背后的双枪流转光芒，砰砰两发子弹穿梭虚空。

　　怪异的是，这两枪落点根本没有瞄准高天心，但高天心却感到自己与艾尔兰斯的距离无限拉长起来，他的拳头呼啸出剧烈的风速，却距离艾尔兰斯越来越远。

　　他立刻知道这是空间能力造成的效果，右拳不变，左手五指如手弹琵琶般勾勒出丝缕交错的细密剑网，朝前一甩，以原力抓取的技巧如蛛丝般罩向艾尔兰斯，让其泥足深陷，挣脱不得。

　　艾尔兰斯冷哼，那双枪黑黝黝的枪口再度喷射出诡异的子弹，闪电般刺向高天心的双目，竟是势如破竹地穿透一半的五行壁障，然后炸裂。

　　高天心面色一变，只觉得一股异种的能量钻入五行轮转中，一边破坏五行的平衡，一边如附骨之蛆般挥之不去地游走，等待一个最佳的时机悉数爆发。

　　最佳的解决办法，莫过于散去五行辟易，这股能量自然消散，但如此一来，对于艾尔兰斯就再无威胁。

　　念头一转，高天心仗着万法归道的权威性，干脆置之不理，拳风过处，虚空为之坍塌，终于追上艾尔兰斯。

　　下一刻，艾尔兰斯刺剑握入手中，划出一个浑若天成的弧度，轻飘飘按上五行战甲显现，近乎遮天蔽日的拳头！

　　一如高天心此前肉搏反浩克装甲，就如一只蚂蚁撞上了大象，不协调到了极点！

　　然而那结果也一如刚刚发生的，没有惊天动地的异响，没有劲气横飞的轰鸣，艾尔兰斯没有被这一拳轰得粉身碎骨，雄浑无匹的力量却如泥牛入海一般，被这位命运之殇队长轻飘飘地吸纳得点滴不剩，然后朝着四方一抖。

　　轰隆！

　　霎那间天上的云层零零碎碎，地上玻璃砖块奔腾乱飞，已经满目疮痍的地面被直接掀起，沙土卷起五六米高的巨浪，呈扇形的毁灭性冲击波将沿路的一切覆盖，包括一动不动的托尼。

　　这无敌的力量，全部被倾泻到四面八方的天地中了。

　　“卸力？”高天心目光一凝，对方的古武体系明明修炼的是斗气，居然拥有如此精妙的卸力技巧，当真是他前所未见的西方轮回者了。

　　趁着他一愣神间，之前侵入的能量猛然爆开，同时艾尔兰斯身形闪烁，魔杖再度点出，刺目的光束在他头顶耀起一片金光月华，手中细剑则疯狂刺出，几个呼吸之间，成百上千道剑气仿佛流行一般，汇聚成贯穿虚空的长河，铺天盖地地袭向高天心。

　　天空航母上的命运之殇众人面露笑容，在他们看来，高天心的冒进已是决定败局，这一次挡得住，接下来也要沦入一面倒的被动。

　　然而高天心已经不是天龙世界刚刚创出天心无双诀的那个他了，就在混乱弹扰乱五行辟易的能量之际，烟波浩渺的碧海长空之色突然出现，就仿佛一个突然嵌入的小世界。

　　艾尔兰斯眼中现出惊讶，因为他的剑海洪流一瞬间淹没了那处小世界，同样如泥牛入海一般，没有激起半点波澜！

　　“海市蜃楼？”艾尔兰斯眨眼间识破了这小世界的真相，魔杖点出，等到四方消散，高天心已经不在原地，只留下碧海浩瀚，云气接天。

　　天心无双第三诀·仙风云体！

　　这是融轻功与幻象为一体的招数，轻功以凌波微步为根基，御剑术为参照，结合原力瞬移，幻象则以心念、原力的诸多技巧，参照小仙女龙的幻象术，柏若璃的梦靥领域。

　　由于在这方面的积累尚且薄弱，仙风云体这一诀还有很多的缺陷需要弥补，不过高天心此刻使用的时机拿捏得恰到好处，艾尔兰斯还没来得及窥破仙风云体的破绽，他已经再度出现……

　　带着再度呼啸而至的万剑归宗！

　　嘭！

　　在一团席卷天地龙卷风暴的漫天剑影正中，是高天心一往无前的拳头，这一下结结实实轰击在艾尔兰斯的胸前，他整个人如火箭一般倒飞冲天，一路拉出肉眼可见的真空直线！

　　轰隆！

　　庞大无匹的拳劲之下，这位第一强队队长仿佛被铁板拍中的苍蝇，炮弹般下坠到地面，砸出一个大坑，高天心紧随而至，刚要趁胜追击，突然面色一变，回首就是原力推移！

　　这一推正中一发仿佛炎爆术般的巨大火球，高天心借力飘退，佩服地一笑：“有趣，你也会幻象！”

　　“轮回者越往后走，要么专精，要么博学，我选择后者，因为专精太枯燥无味！”

　　艾尔兰斯同样兴奋的声音响起：“很多人走过我们这样的路，但他们兼学了几项后，就因为天赋和现实打了退堂鼓，你是我第二个亲眼见到敢修炼四大体系，并且成功的轮回者。”

　　高天心生出好奇：“第一个呢？”

　　艾尔兰斯一旋魔杖，森然笑道：“死了，死在我的手上，我说过，四系同修的人，只需要我一个！”

　　高天心目光一厉，对艾尔兰斯刚刚生出棋逢对手的好感荡然无存：“我本来想跟你探讨一下体系同修心得，现在看来，只有从你的血色结晶里寻找了！”

　　“那要看你有没有那个能耐！”

　　当前戏与试探结束，双方都看出了彼此的战斗力实在是同难度里前所未有的强敌，终于再无保留！

　　刀剑碰撞、火光喧嚣、魔法轰鸣、利剑呼啸，当两人放开手脚，进行最激烈的锋芒对决，漫天杀意贯穿始终，无物不斩之际，无论是天上的命运之殇，还是地上随时准备的小仙女龙，都看得目眩神迷，不能自己。

　　“死！死！死！”而此时此刻，天空航母的控制室里，九头蛇首领怀特霍尔握紧拳头，发出低声咆哮。

　　这一位早在冷战时期，就是世界上最重要的间谍首脑之一，有着英国情报机构的背景，是左右时局的高手，非常善于鼓动人心。

　　可惜后来他作为九头蛇的创始人之一，被神盾局打出翔，无奈下改头换面，一直潜伏，期间交叉骨就是他培养出来的左右手。

　　因此高天心杀死交叉骨，并且揭露了九头蛇在神盾局内的隐藏内幕，怀特霍尔简直恨不得将他挫骨扬灰！

　　然而高天心与艾尔兰斯两人的强强对决根本让他插不进手，半空中残影处处，庞大而臃肿的天空航母怎么锁定这两个拥有闪电侠速度的飞天蚂蚁？

　　怀特霍尔双目怒瞪，咬牙切齿之间，突然想到了什么，手指在触摸屏上连连操作，将一片区域放大，阴狠的目光马上亮起。

　　下一刻，他指着纽约废墟中尘土散去，一动不动的托尼·史塔克，狂吼道：

　　“攻击！！！”


第11章 力量之石

　　“你的四大体系中，修炼的基础能量都是三难度绝世级别？越强大的力量，越难以兼容，对于你的融合，我是越来越感兴趣了！”

　　“我对你的体系融合却已经了然于心，你从最基础的技巧，一步一步修炼上来，层层递进，特定的武器成为缓冲，很聪明，却使之于锐气和效率！”

　　“效率？对贪心的粉饰而已，你的体系融合不稳，将来总有彻底崩溃的一天！”

　　“我确实贪心，要追求，就追求最好，所以你的未来，绝对比不过我！”

　　“那也要你拥有未来！”

　　……

　　高天心与艾尔兰斯斗得精彩绝伦之际，还不忘言语交锋，彼此传音讥讽。

　　正如艾尔兰斯所言，高天心的每个基础能力都相当高端。

　　先天功若是普通情况，倒是低武武学，可高天心所练的与王重阳、全真教尽皆不同，乃是吕洞宾亲传，在中华英雄世界晋升入第五重后，已经不逊于绝世级别的神功法诀。

　　星球大战的原力自不必说，魔幻体系内最强大的几种基础能量，科技体系的天神基因也是绝地伊经过无数试验研究出来的，至今没有挖掘出它真正潜力，其后的北冥神功亦是高武版本……

　　如此使得高天心每个体系的战斗力都极强，但同样的，融合起来就困难加倍。

　　反观艾尔兰斯，他同样是四系合一，可是他的修炼相对来说就脚踏实地多了，他认定四大体系之间各自包罗万象，特意不去触碰强大的力量，而是从低层次开始学习。

　　他的西洋剑术学自范海辛世界，顺便得到了斗气传承，双枪习自刺客联盟，巫术在魔法师学徒中偷学了一些不成系统的魔咒，然后在黄飞鸿世界研究了中医针灸……

　　艾尔兰斯在一难度整整停留了十一个世界，名不见经传，却将基础锤炼得无比扎实，并且已经开始四系合一。

　　等到他进入二难度组建团队，深入层次地接触中魔、中武、科技基因、修真奥义的第二轮修炼，依次递进时，顿时一鸣惊人，锋芒毕露。

　　他自创了巫魔剑使的综合职业，在魔戒世界发表了《魔法编制技巧探索》、《枪剑与巫术》等等著作，引发狂潮，却在许多次接触三难度能力时克制那份追求与渴望，循序渐进得等到四大体系都趋至超凡巅峰了，再攀登绝世。

　　这份精神实在罕见，也值得敬佩，但高天心却觉得他这样固然足够稳妥，却终究过于谨慎，缺少了进取精神，使得艾尔兰斯对同样四系同修的轮回者极为关注的同时，又忍不住毁掉他们。

　　沉稳扎实，严于律己，同时自视极高，妒忌心强到扭曲！

　　这就是高天心对于这位命运之殇队长性格的剖析！

　　至于谁更有未来，那就要看这一战，谁胜谁负，这一场守关挑战，又是哪一方能够笑得最后了！

　　……

　　说来话长，但实际上两人的战斗还没持续五分钟，骚动就从天空航母上传了过来。

　　就在高天心心头一凛，以为命运之殇的其余四名队员按捺不住，准备转单挑为围攻之际，发生意外变数的，却不是轮回者，而是天空母舰上的九头蛇首领！

　　那个高天心根本不在乎，当成龙套处理的怀特霍尔！

　　“杀死他！”

　　反派干起活来，可比拖泥带水的神盾局果决多了，瞬息之间，比起美国队长二代最后三架天空航母对轰一幕还要震撼的重型炮火、粗大激光与导弹洪流就齐齐涌现，铺天盖地地轰向地面上的托尼·史塔克！

　　“走啊！”小仙女龙再也顾不上隐身观战，唰地一下来到托尼身边，抓住那庞大的身躯，就要带他离开。

　　然而下一刻，令她面色剧变的一幕发生了，反浩克装甲的双腿纹丝不动，整个身体就像是在泥土里深深地扎下根的万年老树，根本撼动不了分毫！

　　“啊！”小仙女龙惊呼一声，电光火石之间，她和托尼就淹没在了震天的爆炸与火光中。

　　不过当炮火微微散开，出现在原地的并非碎尸与破烂的装甲，而是安然无恙的两人，正是小仙女龙下意识地用出混沌魔法中的空间偏移，将天空航母的攻击全部转移到了一边。

　　那里，已经有一个冒着腾腾热气的大坑，里面的高温足以熔毁一架钢铁战甲！

　　“杀了他们！”

　　然而这并不代表攻击过去，因为在怀特霍尔暴跳如雷的命令下，第二轮集火来了。

　　“不行，这样坚持不下去的！”

　　高天心知道小仙女龙不用灵魂连接向他求援，是怕他在和艾尔兰斯的交锋中分心，可论攻击力的极端，此时的战争基地还不如天空航母，而托尼则相当于活靶子！

　　被天空航母定点攻击，别说托尼，就算是展开五行辟易状态下的高天心，也撑不过一分钟！

　　有鉴于此，他立刻朝着小仙女龙和托尼那边扑去，可关心则乱，艾尔兰斯紧随而至，半空就一剑险些将他斩成两半：“完成我们的决斗，否则你就死！”

　　高天心讥讽：“这就是公平的单挑？”

　　艾尔兰斯平静地回答：“你的灵宠在那里保护钢铁侠，而我没有动用灵宠，这就是公平！”

　　高天心眼中已经露出狂怒的火焰，黑暗原力蓬勃欲出：“可是她无法以一己之力抵挡天空航母！”

　　艾尔兰斯傲然地道：“那是她的问题，天空航母的攻击不是我下令的，我不需要别人来插手我的战斗，同样的，你也不能因为一个灵宠的性命，就影响我们的决斗！”

　　高天心冷冷地驳斥：“那是你的想法，在我心中，我灵宠的性命比起十个像你这样家伙的血色结晶都要珍贵！至于决斗？见鬼去吧，我不是西方的那种狗屁贵族，你也不是遵守规则的人！”

　　话音落下，仙风云体遁入虚空中，然后挥手就准备释放出战争基地。

　　虽然现在不是一个很好的时机，但也顾不上许多了。

　　“等一等！”不料就在这时，艾尔兰斯突然罢手，稍稍退开一段距离，“我知道你想做什么，相信我，你就算召出战争基地，也赢不了我们！”

　　“命运之殇不止一次地击退过拥有战争基地的三难度团队，那玩意只是在大型战争中有用，你现在砸出来，只会破坏这场来之不易的决斗！”

　　高天心对于战争基地拿不下命运之殇这点倒是同意的，子弹时间展开，让彼此的对话相较于正常流速快速了数倍，点了点头：“不要妄图拖延时间，长话短说！”

　　艾尔兰斯面皮抽了抽，但他似乎真的想要完成与四系合一对手的决斗，强忍怒火，快速地说：“我可以帮你解决那个擅自下命的九头蛇首领，解决你灵宠和托尼史塔克的危机，这份诚意，足够了吧？”

　　高天心又何尝不是想要艾尔兰斯这个对手作为自己的磨练对象，他的天心无双诀经历了三个世界的累计钻研，自创了五大融合招式，尚有诸多不完善之处。

　　但与艾尔兰斯的交锋内，又被激发出许多灵感，如此千载难逢的机会，岂能错过？

　　有鉴于此，高天心立刻点头：“好，你去解决九头蛇头领，我在这里等你，放心，我哪里都不会去！”

　　不料艾尔兰斯无语地望了他一眼，失笑道：“你不会是叫我们亲自去杀九头蛇首领吧？这是不可能的，九头蛇已经投靠了洛基，被心灵之石半控制，确保不会背叛，我们在空间安排下，地位固然比九头蛇要高，但也得不到洛基的绝对信任，如果亲自杀掉九头蛇首领，那就是背叛剧情势力。”

　　高天心目光一沉：“那你有什么解决办法？痛快地说出来，我的耐心有限！”

　　“我的意思是帮助，懂吗？你去杀死九头蛇首领，我们为你指明……”这回艾尔兰斯话没说完，见到高天心冷冽的眼神，就自觉地话锋一转，“看来你不同意这个方案，你害怕我们在天空航母上有埋伏，引你入伏，那么派灵宠去！”

　　高天心冷哼一声：“灵宠？她去了，谁保护托尼·史塔克？”

　　艾尔兰斯摊了摊手，一副最后底线的模样：“托尼·史塔克不是在钢铁战甲里面吗？反浩克装甲没那么容易被打碎，你必须做出取舍！”

　　高天心略微沉默，收起子弹时间，时间流速恢复正常，小仙女龙的空间偏移已经硬撑了二十多秒，小脸渐渐发白。

　　他立刻调动万象剑印前去相助，分担了大半的压力，艾尔兰斯暂时没有阻止。

　　不过天空航母的攻击足以持续到高天心能量耗尽，到那时别说灭掉天空航母，就算是想从艾尔兰斯手中活命都变得不现实了。

　　因此这样下去不行……必须做出决定了！

　　然而这个时候，追随者空间光芒闪耀，亚当走了出来，沉声道：“我去！”

　　“亚当……”高天心很清楚亚当的实力，以他魔形女的异能，潜入天空航母中，去杀死单体实力并不算特别强大的九头蛇首领，确实是一个不错的选择。

　　“噢，这是你的追随者！很好，签订契约吧，让他去天空航母，放心，我的队员会巧妙地给他一定的帮助，我也受够怀特霍尔那个蠢货了！”

　　艾尔兰斯打量了一下亚当，点点头，飞速地拟定了一份契约，递了过来，亚当严正以待，也准备深入敌营，全力以赴地完成斩首行动。

　　然而就在这时，高天心凝视着面带斯文微笑的艾尔兰斯，缓缓地点头，一只手接过契约，另一只手突然上扬：“不好意思，我改主意了！”

　　轰！

　　顿时间，空气排开，庞大到仿佛浮空城市的战争基地自虚空中挤出，万千光华化作铺天盖地的剑气长河，朝着天空航母席卷而去。

　　唰！

　　这一刻，艾尔兰斯的脸色瞬间阴沉下来，五官扭曲，狰狞的模样一扫刚刚的斯文模样，恼羞成怒，原形毕露，狂吼道：“我给过你机会，是你自寻死路！浩克，杀了他们，全部！！！”

　　吼！

　　在震天动地的咆哮声中，一道隐藏许久的绿色身影从天空航母上冲天而起，以无敌的弹跳力跨越数千米的距离，双臂上扬，带着极致恐怖的呼啸声，对着战争基地狂然砸下！

　　电光火石之间，当高天心看到那个巨人的额头上嵌有的一颗紫色宝石时，也不由地瞳孔收缩：

　　“绿巨人，力量之石？！！！”


第12章 洛基出场

　　力量之石。

　　这颗无限宝石可以让使用者掌握并操控一切试图掌握的力量与能量，借助这颗宝石，使用者可以拷贝一切的物理性超能力，并且使得自身的物理攻击力与防御能力达到无可战胜的程度。

　　它最恐怖的地方，则在于它能够支持其他五颗无限宝石，并且增强它们的效果。

　　当然，如此力量也使其变得极端难以控制。

　　在漫威电影中，力量之石是银河护卫队中出场的宇宙灵球中，主角星爵和反派罗南甚至无法直接触碰它，否则就用强大到不能抵挡的力量将周围所有东西毁灭。

　　那么现在，当力量之石与漫威中公认力量最极端最可怕的绿巨人相组合，又会爆发出怎么的力量？

　　“不好，命运之殇早有准备，专门为了对付我的战争基地，形态转换，启动巨人！！！”

　　眼见着绿巨人发出狂野咆哮地朝着自己倾注了无数心血的战争基地轰去，这一刻高天心都吓得心跳漏了半拍，同时雄霸劲气十足的吼声响彻整个基地：

　　“神殿形态——转化！”

　　数以百计的月亮井升腾起最耀眼的光芒，激发一座西斯炼金术所建立的祭坛，高天心、安妮乃至吴城笑在里面储存的原力能量霎那间激发出来，流转整个战争基地。

　　嚓咔嚓咔的声音响起，在一系列眼花缭乱的变形中，战争基地直接变成了一座宏伟的绝地伊神殿。

　　“原力巨人——启动！”

　　随即牢不可摧的外壁收缩翻转，菱角分明的八个面向着中心沉去，取而代之的是双臂与双腿。

　　光明原力组成身躯，黑暗原力合成四肢，殿中央部分冉冉升起一个头部，刀凿斧刻般棱角分明，在统一原力的波涛下，四肢猛然一震！

　　巨人形态·光暗传奇——启动！

　　吼！

　　纽约废墟的高空上，扰动的大气层带来了无可比拟的狂涛，原力巨人陡然发出震天裂地的狂吼声！

　　比雷鸣更嘹亮，比海啸更宏大，那无边的气啸仿佛要将大地直接撕成碎片！

　　星球大战世界在神选者联盟交锋中破损严重，后来又被凌千凰以天域规则之力分解融合的光暗传奇，终于再度重现！

　　然后是超巨型光剑——黑色双刃·混沌虚空！

　　握住！

　　嘭！

　　几乎是眨眼间，绿巨人就面对着一个体积在他百倍之上的超级原力巨人，然后那混沌虚空猛然一震一旋，如同拍苍蝇一般，将他狠狠地拍飞开去，斜斜地落入地面，激起尘土飞扬与硕大的巨坑。

　　“耶！”

　　战争基地内欢声雷动，雄霸也捋须露出志得意满的微笑，然而下一刻，令众人变色的咯吱声响起。

　　“不好！”雄霸面色一沉，他目前已经恢复了功力，也能看出，在撞击的那一霎那，绿巨人的一拳依旧轰在了光剑上，然后才被那闪烁着炙热能量的剑身轰飞出去。

　　换成别的生物，早就被焚成灰烬了，而绿巨人显然没有生命危险，在巨坑里摇头晃脑着，即将爬起，反倒是他狂猛无敌的力量一路传导，最先传来响动的，正是超巨型光剑混沌虚空。

　　在众人担忧的目光注视下，这柄光剑的能量剑身开始摇晃起来，在黑暗与光明两种原力波涛下明灭不定，经过漫长难熬的数秒后，最终才稳定下来。

　　雄霸舒了一口气，幸亏混沌虚空有不朽的特性，除了自我毁灭外，不会受到其余的损伤，否则的话，哪怕是紫色级别，这把光剑也将不复存在，直接被绿巨人毁掉！

　　然而光剑的无碍不代表结束，那股力量顺着剑身一直蔓延，到达原力巨人的本体，然后……

　　轰隆！

　　仿佛是一个无形的音爆，原力巨人竟然瞬间翻飞出去，尚在半空，巨人形态就保持不下去，恢复到神殿形态，最终连神殿也维持不住，变回了战争基地的初始模样，斜斜地撞向地面！

　　这便是绿巨人一拳之威！

　　这便是力量宝石的增幅之效！

　　而显然，没有绝世巅峰强者，西斯尊主，银河帝国皇帝帕尔帕廷的原力支持，原力巨人目前在天心团队手中，基本只有一击之力。

　　不过也幸亏这一击之力，将无敌浩克原本志在必得的一击漂亮地化解，这一刻，就连艾尔兰斯和他的队友都目露不可思议之色，脑海中满满是原力巨人发威的场面！

　　显然，他们收集的情报中不可能有这一幕的出现，就算是神选者联盟，也不知道高天心居然将这座绝地伊神殿带出了星球大战世界！

　　“还好，力量宝石果然没有真正地被开发出来，这股力量，仍旧停留于绝世层面！”

　　籍此高天心也判断出了绿巨人的战斗力，而雄霸已经控制战争基地升空，保持相对安全的距离。

　　绿巨人的跳跃能力再变态，也有所极限，而有所准备的战争基地只需要在他即将到达极限的时候，狠狠地来一个迎头重击，让他无处借力，无奈地再砸下去就行！

　　巨大危机，暂时化解！

　　不过如此一来，战争基地也被绿巨人拖住，没办法前来支援高天心，这边他依旧落于下风！

　　所幸时来运转的是，就在高天心迎向杀气四溢的艾尔兰斯，准备动用一切手段之际，托尼的声音响起：“我的朋友，看来你遇到麻烦了！”

　　这吊儿郎当的声音在此刻听来是如此地美妙，恍如天籁，高天心头也不回，就能感知到反浩克装甲的焕然一新……

　　托尼·史塔克的焕然一新！

　　“帮我解决那个天空航母，至少让它没办法再肆无忌惮地捣乱！”

　　“好，我早就嫌弃这个笨拙的大家伙了，希望这事完后，神盾局的那帮家伙以后还能从政府里骗到更多的经费吧，哈哈！”

　　当反浩克装甲直冲天宇，一场互相拆台的对攻展开了！

　　绿巨人浩克进攻战争基地，托尼控制的反浩克装甲去进攻天空航母！

　　至于高天心，他的煌灭已经指向艾尔兰斯的眉间：“让你的队友下来吧，命运之殇，第一强队，展现你们的能耐，我都接着呢！”

　　艾尔兰斯冷声道：“不用刺激我，你还不配让我们围攻你一人！”

　　“有趣，你的同伴不会是在准备什么阴谋，无法脱身吧，所以才故作大方着跟我单挑！”高天心见艾尔兰斯真的一个人杀了过来，眼中闪过一丝异色，讥笑道。

　　艾尔兰斯越发不屑一顾：“阴谋？阴谋都是弱者对强者使用的上不了台面的把戏，你听说过冠军用阴谋去对付那些失败者吗？我的队员留在那里，只是为了不妨碍我的兴致，也为了让钢铁侠，彻底地成为历史！”

　　高天心哈哈一笑：“那你可要去帮帮他们，托尼已经今非昔比了，他又是主角，气运护身的他吃吃亏，受些挫折很寻常，但想要彻底杀死他，可不是容易事！”

　　紧接着，高天心又环视四方：“而且力量宝石的能量波动，洛基感受不到吗？奥创感受不到吗？甚至是灭霸感受不到吗？你凭什么还会认为，你的雅兴不会被别人打扰？”

　　艾尔兰斯抿住嘴唇，招招抢攻，然而高天心却敏锐地感到，他已经生出了退意。

　　这家伙要跑！

　　果然，战争基地的出现打乱了艾尔兰斯的部署，逼得绿巨人不得不提前出现，而绿巨人一旦出现，力量之石的能量波动又会引发各方的关注与贪婪……

　　有鉴于此，高天心的传音继续攻心：“我不知道你有具体什么阴谋，但你想害死我的灵宠和追随者的心是确定无疑了，现在提前暴露了绿巨人和力量之石这张底牌的滋味怎么样？洛基不会放过它的，我的战争基地很快就能脱身，偷鸡不成反蚀一把米，真是愚蠢！”

　　原力说服外加洗髓经他心通的心灵挑唆，使得艾尔兰斯现出狂怒之色，当高天心诸般攻势铺天盖地，凌厉至极，他也放弃了一切的撤退打算。

　　战！战！战！

　　再无什么可说的，唯有拼尽一切地在对方身上制造出血洞与伤痕，到了最后，两个状若疯虎的男人更是不防守，只进攻，让任何人都为之变色的惨烈交锋，活生生地上演！

　　不过就在两位十强者中排名拼得即将两败俱伤之际，他们各自的恢复能力也即刻动用——

　　艾尔兰斯旋转手指上的戒指，这一次不再是兴奋与激动，而是激发了一道柔和的金红暖光，仿佛初生太阳光辉，在背后凝聚生成，飞速升上天空。

　　霎那间，充满了勃勃生机的气息开始降临这片满目疮痍的大地，在暖光的照耀下，所有幸存的纽约居民都从躲藏之处内爬了出来，眉宇间满是精神焕发之感，奇妙的暖流血液中流淌，为每一个生命注入蓬勃的活力。

　　然而下一刻，残酷的一幕发生了，那些好不容易恢复了活力的纽约居民在霎那间枯萎，一切的生命能量都聚纳成一团绿色的光辉，朝着艾尔兰斯汇聚过去。

　　生命献祭巫术，却又容纳了古武斗气的激发与科技基因的转化，最终，唯有艾尔兰斯的生命是真正地得到了延续，所受的伤害瞬间消失，恢复到全盛状态。

　　纽约，真正变成了一座死城。

　　反观高天心则是另一副模样，他的伤口奇异般地不再流血，而透过伤口，内部也看不到肌肉与内脏，唯有一道旋绕不休的剑气在体内流转，像极了无上剑道之无我道！

　　下一息，高天心深深地吸了一口气，就见那些伤口瞬间恢复如初，恢复过程并不是生命之泉那样血肉滋生，而是镜头切换，直接由有伤切换回无伤状态。

　　同时，一道伤痕累累的虚影却从他身后透出，接受光明原力的治愈，再化作剑影重新回归体内。

　　天心无双第四诀·不灭不死！

　　高天心的恢复技巧相当丰富，从心念之愈开始，到先天功的真气疗伤，到神雕侠侣金刚密宗至宝的密陀宝珠，再后来的火麒麟，万象剑印里面的归元剑印，甚至还有一直依赖的生命之泉，接触不久的生命之池，等等等等。

　　实际上每个轮回者对于疗伤恢复都极为重视，因为这事关着他们的生命，空间不是游戏，不可能战士就光顾输出，疗伤交给牧师治疗来完成。

　　而单纯的疗伤已经满足不了绝世交锋的需求，当这一式被开创出来，高天心甚至另辟蹊径，参考无上剑道之无我道，化出一道剑影化身后，再将累计所受的伤害转移过去，配合上光明原力的原力愈合，使得敌人想要阻止都无从下手，可谓不灭不死！

　　于是乎，当两人伤势尽复，神采奕奕，第二轮厮杀开始了。

　　渐渐的，艾尔兰斯明显现出焦躁之色，已经露出了明显的撤退趋势，可高天心根本不给他抽身而走的机会，上天入地，如影随形！

　　突然，天地安静下来。

　　震耳欲聋的爆炸声不见，耳骨轰鸣的音啸不在，仿佛是按下了静音键，一切声音诡异地消失，只余下一道隆隆如同神明的声音：

　　“看着我！”

　　“看着我的眼睛！”

　　“这将是你们死前看到的最后一幕！”

　　当这个阴冷邪恶的声音响起，所有人情不自禁地朝着天边望去，就见不知何时，一张俊朗中透出无比邪魅的脸庞充塞天地，占据了整个视野。

　　然后，他们就不自觉地对上一对燃烧着淡黄火焰的双眼，被那仿佛直接烙入心灵深处，紧接着，无穷无尽的可怕景象如洪水般汹涌而至。

　　“啊啊啊啊啊啊啊！”

　　几乎是霎那之间，无数凄厉至极的哀嚎惨叫就从天空航母中传出，不光是那些普通的神盾局、九头蛇成员，就算是怀尔霍特，这位九头蛇的首领，拥有超凡实力的超人类，都抱着脑袋在地上疯狂打滚！

　　但是另一个诱人的解脱之法随之涌上心头，只要臣服，臣服于神域洛基，未来的神域之主，众神之王洛基，马上就能得以解脱！！

　　一切只要——彻彻底底地敞开心灵！！！


第13章 心灵之石

　　当天空航母上本被洛基洗脑的九头蛇成员朝着洛基的巨脸再度朝拜之际，高天心、小仙女龙、托尼史塔克以及战争基地内的雄霸，第一时间做出类似的行动——

　　原力匿形、隐形传送、能量匿迹！

　　相当可耻地匿了！

　　接下来就是看好戏，看洛基与命运之殇的冲突了！

　　毫无疑问，洛基此来是为了力量之石。

　　不提电影里那个卖萌的战五渣，就算是漫画设定，洛基的能力也主要集中在黑魔法和辅助方面。

　　黑魔法能够让他操纵魔法力瞬移、能量发射、身体变化、飞行、制造空间通道等等，另外就是精神力量的催眠、幻象、思维投射和灵魂出窍，显然，这些能力与力量挨不上边。

　　但是别忘了，力量之石能够增幅其他五颗无限宝石，如果洛基用力量之石增幅心灵之石，那产生的效果可是极端可怕的。

　　不过对此高天心并不十分担心，原因很简单，洛基根本控制不了力量之石，他甚至对心灵之石的掌控度都没有达到一半，还想贪婪地染指力量之石，下场唯有悲剧！

　　再者一颗无限宝石也就罢了，灭霸能够容得下洛基拥有两颗无限宝石？

　　反观命运之殇就不同了。

　　虽然高天心不知道对方在短短的半天时间内，怎么找到绿巨人，又将力量之石头镶嵌在对方额头上的，但很显然，这一张是对方压箱底的底牌了。

　　如此，他们怎么容许洛基抢夺？

　　果不其然，洛基一出现，艾尔兰斯脸色剧变，双手竟然不受控制地开始出招，魔杖狂舞间，各种巫术咒法如雨般盛开，划过比流星还要耀眼的光华，展现出千奇百怪的状态与威能。

　　然而这种爆发除了空洞的华丽外简直不明智到了极点，高天心使用仙风云体轻轻松松地躲了过去，然后欺身逼近，嘭的一拳，直接将艾尔兰斯大半个脸都打得凹陷，满嘴喷血，牙齿尽碎。

　　“哈！”这一下绝对是结结实实，不含虚假，势如破竹的黑暗原力更是开始侵蚀他的身体，高天心目光大亮，刚刚要得势不饶人地连招将艾尔兰斯置于死地，突然神情亦是突变。

　　因为他的左手也不受控制地掐诀，在这个近身交锋的关头，竟然催动了不合时宜的龙渊绝神剑诀。

　　于是乎，艾尔兰斯抓住机会，一剑就将他刺得个晶晶亮透心凉，若不是不灭不死及时生效，以无上剑道之无我道替代了伤害，这一下不死也得重伤。

　　嘭！

　　下一刻，两人再给了对方一拳一剑，然后各自喷血，向相反的方向暴退。

　　这一回却再也没有继续交锋的念头，而是凝神定气，抵御洛基侵入的精神力量！

　　起初，他们的手脚依旧有些不受控制，甚至遏制不住一股自残的念头，洛基方才那涌向普通人，令众人对其叩首跪拜的无尽痛苦潮涌过来。

　　不过这其实起到了反效果，因为对于轮回者而言，洛基的这种威逼实在太低级太小儿科，或许是过于骄傲，他甚至连打一棒再给个甜枣的基本道理都不懂，两人的心神起初在狂猛的心灵之力有了波动，可随着痛苦逐渐加深，反倒变得泰然而放松——

　　“原力壁障，精神牢笼，洗髓他心通，封闭心神！”

　　痛苦哪怕化作无穷无尽的狂潮浪涛，在冲刷下也只能在心灵的磐石前碰壁，曲旋环绕，激起混乱的涟漪，待得潮水褪去，只剩下那岿然不动的巨岩！

　　洛基的目光在高天心与艾尔兰斯身上停留了足足十数秒，终于移了开来。

　　心智的坚定有其极限，在心灵之石的无尽能源下，若是僵持下去，真的难说鹿死谁手，可这一刻，洛基顾不上这两人了。

　　因为天空航母上升起一圈光环，猛一扩散，那犹自不停朝着战争基地弹跳扑击的绿巨人暴吼一声，直接消失无踪。

　　空间传送！

　　命运之殇的另外四位队员一直停留在天空航母上，果然是另有布置！

　　“哼！”

　　然而洛基通过心灵感应，轻而易举地通过控制室的人员，间接性地接管了整个天空航母的控制权，马上锁定了命运之殇所在的位置……

　　以及他们架设的一座魔法传送阵！

　　“力量之石，是我的！”

　　深不可测的心灵力量开始涌动，洛基对力量之石的渴望与对手下背叛的狂怒，驱使着他的巨型神影陡然举起右手，徐徐一握！

　　霎那间，一阵前所未有的剧烈震动传来，空气突然扭曲，就像是有一张无形的地毯，正在天空中强烈抖动！

　　随着一层层涟漪明显地荡漾开来，天空航母内部的所有人双腿都被不由自主地被甩离地面，命运之殇的轮回者个个实力强悍，并没有受到影响，可是那刻在航母飞行甲板上的传送阵却一片混乱，直接炸开。

　　“撤！”命运之殇团队队员齐齐变色，准备战略转移之际，洛基真正的杀招悄无声息地钻入了绿巨人的脑袋中。

　　嗡！

　　紫色的力量之石顿时感受到了属于心灵之石那种同出本源的力量，光芒大盛，但这并不能阻止洛基心灵控制的入侵，几乎是驾轻就熟，洛基就第三次控制了绿巨人。

　　可怜的班纳博士一旦丧失理智，似乎就走上了一条棋子不归路，双拳再度高高举起，轰然下落！

　　嘭！！！

　　完全可以想象，当绿巨人在战争基地那里吃了瘪，更被原力巨人直接扇飞过，累计的怒气到达了多么骇人的量，现在这一拳爆发的强横近乎到达了超越凡俗极限的地步——

　　“不好！！！”

　　在艾尔兰斯的惊呼之后，一阵巨大得几乎能够撕破耳膜的尖啸巨响传来，包括高天心、艾尔兰斯在内的所有人身躯一震，只觉得头昏眼花，心里像瞬间塞了一块大石头般无比难受。

　　如此他们也就错过了那最震撼的一幕，整个庞大无比的天空航母猛地从中间弯折，就好似一个顶天立地的巨人扳碎了一块饼干，咔嚓一下，在震波的中心，无数的钢板、断线与碎裂的尸体携带着猛烈无比的暴风向天空爆发……

　　这一刻，连阳光都黯淡了几分。

　　天空航母——毁！

　　洛基不理会纽约的毁灭，同样也不会在乎一架神盾局的天空航母！

　　他要力量之石，谁也无法阻止！

　　“拿来吧！”

　　天空航母一毁，命运之殇唯有腾空飞行，而绿巨人再无落脚之地，本能地跳跃在那一块块巨型的残骸上，不降反升，洛基所化的巨手就在这一刻抓向了浩克。

　　“好机会！”

　　趁着这时，已经彻底将洛基精神之力排除的高天心不再隐藏，五行辟易再起，一拳轰向艾尔兰斯。

　　宁愿力量之石落在洛基手中，剧情人物比起轮回敌人可要容易对付得多了！

　　“伊莫顿——出来！”

　　艾尔兰斯冷眼望向高天心的目光里满是杀意，却是暴喝一声，虚空动荡，一位很眼熟的光头帅哥自他身后走了出来，挥手就将浩克卷入一道黄沙风暴中，错开洛基的巨掌。

　　“一切人类都将沦为我的仆从！”不过正如洛基方才险些控制了艾尔兰斯和高天心一样，这位光头帅哥一出现就成为了他的新目标。

　　“我不是人类！”然而相当不屑的浑厚男音响起，无形无质的光芒包裹住光头帅哥的身体，直接将洛基侵入的精神碾了个粉碎。

　　“咦，这莫非是……神性光辉？！”洛基的闷哼与高天心的惊咦声同时响起，可不待高天心看个究竟，光头帅哥双手往上一举，铺天盖地的狂风沙暴顿时涌现于天地之间。

　　一时之间，破碎的天空航母不见，四周瞬间笼罩在暗黄一片的沙尘之中，让洛基都无法分清东西南北。

　　下一息，那肆虐的狂沙就开始撕裂阻挡住风势的一切，地面上的倒塌建筑连根拔起，半空里下落的航母碎片如纸扎般在空中翻着滚，更别提那些九头蛇成员，他们就像是蚂蚁一般无力地挣扎，最终彻底吞噬！

　　霍尔怀特，死了！

　　高天心至始至终都不知道的这位九头蛇首领，就稀里糊涂地在数位大能的交锋里被碾成了渣渣……

　　他和无数被洗脑的新旧九头蛇成员成就了狂沙风暴，凝成了一张硕大无朋的巨脸，正是艾尔兰斯的追随者——

　　出自神鬼传奇世界的大祭司伊莫顿！

　　“凯瑟琳有关命运之殇的资料里都没提到艾尔兰斯有这么一位追随者啊，大祭司伊莫顿虽然不是以人类之躯复活，但想要让他拥有神性可不简单，看来他藏得相当深！”

　　“很好，这一役命运之殇两张底牌暴露出来了！”

　　“他们做得越多，输得也就越多！”

　　神鬼传奇电影中震撼的一幕在复仇者联盟中上演，数道光华更是从命运之殇团队中发出，坐落于那狂沙巨脸上，直直地冲上洛基的所在。

　　“凡人终有一死，神灵需要伺奉！！！”

　　伊莫顿的行为显然触怒了洛基骄狂却又自卑的心灵，这一刻，两个巨脸在天空中碰撞撕咬，充斥天地的神威碰撞摩擦，爆出最激烈火花！！

　　拼出一个力量之石的主人！！！


第14章 砸下神坛

　　“洛基的心灵之石控制力度果然不行，就算比电影表现得厉害许多，也只不过是绝世三阶左右的实力，倒是正合守关BOSS的要求！”

　　逼出了伊莫顿这张底牌，高天心再度抽身而退，恢复到观战者姿态，评估着场中所有人的实力。

　　首先艾尔兰斯绝世五阶的实力评价就不必说了，否则他也没办法排在高天心之前，令他感到震惊的是大祭司伊莫顿竟然拥有绝世三阶的实力，这对于一个追随者而言，不仅代表着极高的难度，更是超大的风险。

　　若是伊莫顿死亡了，那么严重的惩戒就足以让艾尔兰斯直接掉出十强者行列！

　　当然，以伊莫顿的神性力量，想杀他也是千难万难的，至少这一刻，洛基就逐渐被压制了。

　　心灵之石在六大无限宝石中本就偏向于辅助，单独使用基本上就是挑拨离间用的，更别提洛基掌握得还很差，瞧瞧他之前控制了哪些人吧——

　　托尼·史塔克，没有钢铁战甲，他就是一个普通人；

　　绿巨人布鲁斯·班纳，心灵本就有极大破绽，是超级英雄中最容易刺激失控的一位；

　　绯红女巫，这个也不必说，对于能量的控制也一直不到位，在漫威历史上的每次失控都造成了恐怖至极的灾难；

　　除此之外，就没了。

　　仔细推敲一下，如果洛基真能掌握心灵之石的力量，他直接将全地球人的心灵控制不就完了，也不需要摆弄什么神水，封闭他们的情感便于控制了……

　　当然，那样天心团队也别进行守关挑战了，直接洗洗睡吧。

　　高天心这边优哉游哉地分析，那边洛基和伊莫顿撕得可谓是惊天动地，当风沙、狂风与神影撕扯得七七八八，碎散开来之际，就见伊莫顿也急速变大，于风沙环绕中说不出地拉风。

　　“你是风儿我是沙，缠缠绵绵到天涯~~”

　　伊莫顿这副姿态摆明着就是我要放大招，大家放下爆米花，安安静静欣赏高潮的时刻，可尚未等到那激动人心的场面上演，小仙女龙一嗓子就让艾尔兰斯一口老血险些喷出来：“闭嘴！”

　　“你竟然听得懂？”小仙女龙撇撇嘴，一副你果然是斯文败类的模样，然后在高天心的鼓励下，唱得更欢了。

　　幸运的是，伊莫顿并不知道这首歌的含义，他的心思完完全全地放在洛基身上，不及原力巨人，却也如同摩天大楼般高大的壮汉一反祭司翻动死灵黑经的施法姿态，挥舞着夹带轰隆隆音爆的铁拳，宛如巨大的流星陨石直轰过去。

　　“阿努比斯，死神之力！”

　　这一拳无法如绿巨人一般直接超越人体极限，毁去天空航母，可那席卷而出的压迫感，却使得洛基生出一股无法抵挡的恐怖错觉，就好像那一次掉下彩虹桥，即将落入死神怀抱的一刻！

　　死寂！绝望！然后就是粉碎！

　　嘭！

　　“懦夫，你这个神，弱爆了！”

　　当死神之力将洛基降临在这里的投影神像彻彻底底地爆开，甚至让他发出了一个短促的惨叫声，伊莫顿早已提前一步狠狠地往地下吐了一口口水，充满着蔑视地转过身去，大踏步离开。

　　真男人从不回头看爆炸！

　　“啊啊啊啊啊啊啊！”

　　于是乎，洛基也爆发了，伴随着惊天动地的狂吼声，早已在统治地球的过程中享受到无与伦比满足感的邪神，仿佛回到了被他那四肢发达头脑简单的锤子哥哥压在身子底下蹂躏的时刻，不要，绝对不要重来！

　　“我将是神域之主，我将是众神之王！！！”

　　咬牙切齿到整个牙龈都暴露出来的洛基发出最上进的理想，挥起心灵权杖，化为无数道金色光芒，以开天辟地之势朝伊莫顿闪亮的光头劈了下来！

　　心灵之石——爆发！

　　当这份决意推动到极限，心灵之石终于也为这个或许是史上最弱的使用者展现出它应有的威能，金芒炽盛，霎那间充斥了伊莫顿意念中的每一处角落！

　　唰！

　　这一下毫无章法，仅仅是盛怒的劈斩竟然让伊莫顿完全无法抵挡，死神赐予的神性在此时此刻也被压制，然后一绞之下，伊莫顿的躯体顿时像投入超巨型绞肉机般，化为肢体血肉，漫天飞舞。

　　“没死！”不过无论是高天心，还是洛基，都在第一时间感觉不对劲，因为那股阴冷的死神领域并没有散去，果不其然，下一刻伊莫顿的血肉在空中迅速转化，变为黄沙，爆洒开来……

　　这是另一种程度的不灭之躯！

　　“可恶！”洛基咬牙切齿之余，却也心头一凛，因为他的本体已经来到了这里，不再是如之前黑魔法远程遥控，进可攻退可守！

　　“是时候了！”而这一刻，艾尔兰斯森然一笑，在谨防高天心的同时，挥手抛出了他的灵宠——蝎子王！

　　高天心眉头一耸，这神鬼传奇二代的BOSS竟然被艾尔兰斯抹去了神智，沦为了灵宠而非追随者？

　　令伊莫顿得到死神阿努比斯的青睐相结合，命运之殇在神鬼传奇世界里的剧情扭转度，恐怕已经达到主场世界的程度了。

　　那是旁枝末节，暂时不必理会，蝎子王一现，两个巨螯直接朝着洛基剪去，配合上伊莫顿聚合随意，变幻莫测的攻击，本就不擅于正面交锋的洛基很快落于绝对的下风，苦苦支撑。

　　可是他并没有逃亡的意思，因为命运之殇团队阴损地将这一场战斗实况转播，并且是向着全世界展播。

　　“空间给予的剧情势力便利，被他们这样利用，不过就算是为了力量之石，真的要做到彻底翻脸的地步吗？”

　　洛基在地球已经迈上了神坛，但是就跟神雕世界的高天心被无数人膜拜祭祀一样，高处不胜寒，一旦稍有差池，便是直接落下神坛，摔得惨不忍睹的下场！

　　因此洛基若是这个时候转身就跑，他好不容易铸就的信仰会在眨眼间崩塌大半，所以洛基只能留下来，继续战！

　　“话说漫威世界真的很兴围观啊！”

　　高天心对于神灵的那一套已经极为熟悉，很快就发现丝丝缕缕的信仰丝线朝着洛基汇聚，越来越粗大，越来越明亮。

　　显然，纽约哪怕被毁了，全世界这么多城市中又有无数围观群众聚集在屏幕前，不同于钢铁侠里高天心大战铁霸王时的大惊小怪，这一次安静得令人发指，全部如同小学生般搬着板凳，期待着他们的神灵大发神威。

　　崇拜，应该是洛基唯一允许地球人保留下的情绪了！

　　可惜再严苛的统治与洗脑，毕竟持续的时间才是短短的一两个月，地球人的情绪不在，智商却犹存，当洛基左支右绌的丑态出现在屏幕中，很快，那些信仰丝线开始转细，变得黯淡……

　　“不！！！！”

　　感受到了这份动摇，洛基心中狂怒的同时还生出了难以抑制的恐慌，如果连一群蝼蚁都无法控制，他还怎么去统治神域？

　　甚至那个地球人成立的什么复仇者，都能对他赶尽杀绝了吧！

　　“奥创，你在哪里？你的机器军团死到哪里去了？”

　　有鉴于此，洛基终于忍不住召唤手下了。

　　让手下代替作战并不损害神灵的威严，与凡人撕扯在一起，打得脸红脖子粗才是最致命的。

　　然而不知道是命运之殇做出了屏蔽，还是奥创另有算计，至始至终，无论是奥创，还是之前还围攻高天心打得惊天动地的钢铁爱国者，都没有出现过！

　　“浩克，杀光他们！”

　　于是乎，洛基不得不使出最后一招，心灵权杖一摆，一道传送之力陡然将已经落在地面上呼哧呼哧喘气的绿巨人传送而来，为他作战！

　　这在正常情况下绝对不是一个理智的选择，因为力量之石正在绿巨人的额头，倘若艾尔兰斯有什么取下力量之石的手段，洛基就竹篮打水一场空了。

　　不过现在，顾不得许多了。

　　果不其然，绿巨人的加入使得战局顿时逆转，在力量之石的加持下，无论是伊莫顿的死神之力还是蝎子王的天生巨力，都如同螳臂当车般，被一下轰飞。

　　这一刻，当信仰的丝线再度聚集，洛基大张双臂，无数的乱石断壁开始汇聚，化作一方高耸天空中的壮观高台，他犹如神王端坐王座上，展现出志得意满的笑容：

　　“我是神，我是来自阿斯嘉德的洛基，臣服于我吧，你们将得到无与伦比的赏赐！”

　　同一时间，无数的地方响起了雷鸣般的掌声，让洛基陶醉其中，直到守护在他身前的绿巨人突然回过头。

　　洛基陡然间愣住。

　　因为除了那一如既往的粗重喘息声和赤红双目外，还有一丝他从未见过的眼神！

　　无比仇恨的眼神！

　　冲向自己！

　　再也没有一丝服从！

　　“怎么可能……你……”

　　当意识到绿巨人不知什么时候竟然脱离了自己的心灵控制时，毫无防备的过近距离使得一切都晚了，连惊叫都没来得及发出，洛基的一条腿就被绿巨人倒提起来，然后……

　　嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！


第15章 梦影画皮

　　“原来绿巨人才是对付洛基的最终后手吗？伊莫顿和蝎子王都是障眼法中的掩护罢了，命运之殇到底为了复仇者联盟准备了多少张好牌？他们又为什么要这么做？”

　　有些衰人的下场几乎是注定的，这原剧情里不知让多少人爆笑着大呼过瘾的一幕，使命性地上演了。

　　而目睹在高耸天穹的王座上，这一幕惨无人道的疯狂摔砸，高天心也禁不住咋舌。

　　如此可怕的势头让作为敌对方的高天心都看得有些触目惊心，这是彻底撕破脸皮，并且永无和好的可能啊！

　　将洛基打落神坛！

　　动摇洛基的统治！

　　命运之殇如此肆无忌惮，到底为了什么？

　　不过无论最终目的是什么，他们确实成功了。

　　当即，不知有多少信仰之线断裂，彻彻底底地断裂，哪怕沦为毫无情感的行尸走肉，追求强大的本能思维也让人们不屑于信仰一个这么弱爆的神灵。

　　好笑的是，有无数的人纷纷改投了信仰绿巨人。

　　那原本狰狞到生人勿近的外貌由于神水的感情压抑，只剩下绝对性的理智，使得即便是再胆小的人也不再惧怕绿巨人，因此这一刻绿巨人的粉丝以百万计疯狂向上攀升。

　　不知道洛基知道了会做何感想……

　　高天心想了想，决定大发善心地对洛基传音：“尊敬的奥丁之子，他们利用了你的信任，使用卑劣的手段窃取你的信仰与胜利果实，这种手段，胜之不武！”

　　由于是心灵传音，洛基在“百忙之中”还勉强能回话：“别假惺惺的了，你是神盾局的，你也是我的敌人！”

　　“不错，我是你的敌人，我来推翻你对地球的奴役！”高天心很干脆地承认，却又话锋一转，“不过我的眼光早已不局限于地球，宇宙中有太多的种族，他们让我见识过无数浩瀚而伟大的文明，因此我尊敬阿斯嘉德，它统治下的九大国度是那么地繁荣昌盛。”

　　“难见的……明智……！”洛基涌起了一股来自神域阿斯嘉德的骄傲与自豪，情不自禁地大声回答。

　　骄傲和自豪确实是一种奇怪的东西，它能够引发共鸣，明明阿斯嘉德的荣耀和洛基这个黑暗精灵没半美分的关系，而且他现在都被浩克蹂躏践踏成这副惨样了，竟然还能有点小激动。

　　然后他就比浩克打得不能自己了，若不是冰霜巨人本身的体质强大，恐怕肉饼都做不了……

　　而就在这一刻，高天心与艾尔兰斯的目光同时被洛基收入眼底。

　　高天心是敬重中透出惋惜，艾尔兰斯则是狡诈里满含贪婪！

　　贪婪的不光是绿巨人的力量之石，还有直透权杖表层，落在心灵之石上的贪婪！

　　“不，心灵之石是我的，谁也夺不走，谁也夺不走！”

　　恐惧在洛基的脸上开始酝酿，蔓延，最后化作歇斯底里的狂吼。

　　“心灵之石？”艾尔兰斯一愣，自从洛基被浩克制服，他一直垂着眼睛，不知在思索什么，实际上根本没有朝心灵权杖看上一眼，但洛基这么一吼，他顺口道，“不错，心灵之石也是我们的了！”

　　这句话不吝于火上浇油。

　　霎那间，洛基碧绿色眼睛深处就燃出熊熊的黑暗火焰，青筋暴起的双手直挥，捏住绿巨人的手掌，突然：“爆！”

　　这当然不是自爆，洛基不可能会自杀的，他爆开的对象是心灵权杖！

　　安放心灵之石，助洛基控制心灵的神器陡然间爆开！

　　嗡！

　　霎那间，天空变得昏黄一片，一股难以用言语来形容的能量异响呈环状冲击波，如潮水般地冲击着每一个人的心灵。

　　天昏地暗，五感全失，这一刻造成的心灵冲击，是任何人都无法抵挡的。

　　不过这并不是洛基真正的力量，仅仅是对心灵之石的激发。

　　还是一种两败俱伤的激发。

　　由于无限宝石的能量太强大了，直接利用对使用者的负担过于严重，因此空间的设定下，它外层的神物既是一种禁锢，也是一种保护。

　　比如宇宙魔方之于空间之石，宇宙灵球之于力量之石，以太粒子之于现实之石，心灵权杖之于心灵之石，包括后来灭霸的无限手套，都是一种引导能量的媒介，保护使用者不被无限宝石的汹涌能量直接冲垮。

　　现在，洛基毁掉了心灵权杖。

　　瞬间，战局就被逆转，绿巨人浩克跪倒在被砸得破破烂烂的高台上，双手抱住脑袋，痛苦地吼叫，其余人更是忙不迭暴退，可是接下来，洛基对心灵之石的使用将降至最低点，同时他的实力也将掉下绝世。

　　“洛基，你只有一根心灵权杖，你跑不的！”有鉴于此，艾尔兰斯在咬牙切齿之间，魔杖连点，先将自己保护起来。

　　洛基摇摇晃晃地站起，无比怨毒地望着艾尔兰斯：“我得不到，你这个叛徒也休想得到，神盾局，力量之石和浩克给你们，好好地保管它们吧！”

　　后半句话竟然是对着高天心说的，话音刚起，在最后的心灵之力爆发下，绿巨人浩克直接陷入昏迷，与力量之石一起，朝着高天心的所在处冲去。

　　“好决断，总算还不是一无是处！”原力说服与仙风云体的幻象引导生效，目送洛基划开一道传送门，高天心发自内心地赞叹。

　　然后用早已准备好的暗夜巫术传送将绿巨人和力量之石送入战争基地，一并接了托尼的反浩克装甲，暴喝一声：“走啊！！！！！”

　　下一刻，战争基地唰地一下变成飞船形态，以光速飞行的姿态刺溜一下，跑得无影无踪，只留下后方命运之殇暴跳如雷的咆哮：“法克，高天心，我不会放过你的！！！”

　　第一场与命运之殇的对决，结束了。

　　然而真的是这样吗？

　　当目送高天心离去，挥手架起一道屏障，艾尔兰斯暴跳如雷的吼叫不见，取而代之的是嘴角一抹意味深长的笑容。

　　与此同时，命运之殇另外四名队员白兰蒂、弗拉基米尔、杰克逊·李、科迪·洛佩兹自半空落下，随即后三人竟然朝着白兰蒂走了过去，没入她的影子里消失不见。

　　诡异的合并依旧不是结束，气质颓废的女博士同样消失不见，一位娇俏的东方少女走了出来，头扎冲天辫，穿着碧绿绸衣，蹦蹦跳跳地来到艾尔兰斯面前，伸出一对嫩白的手掌，摸向他的后颈：“主人主人，有些不顺利哦！”

　　“确实不顺利，原定拿下高天心灵宠和追随者的目标没有完成，我们还提前暴露出了好几张底牌！”

　　艾尔兰斯双手低垂，保持一个最放松的姿态，那少女轻柔地在他的颈子上抚摸上，突然五指一并，插了进去，然后一点一点将皮肤撕开。

　　恐怖的事情发生了，撕开的皮肤下面并不是肌肉经络血管，而是另外一层皮肤，在少女轻柔而又熟练的手法下，艾尔兰斯的皮就被完完整整地剥了下来，现出了一位青年的模样。

　　这一幕若是给普通人看到保管要吓尿了，即便是轮回者也有股不寒而栗的感觉，唯独迎上那个青年的眼神，才会莫名地平静下来。

　　略显清秀的普通五官衬托下，那对宛如无波湖面的眸子显得格外地清澈安详，并非小孩子天真无瑕的清澈，而是饱含着睿智的洞悉。

　　与他对视，仿佛有种奇怪的感觉，似乎在哪里见过这个人，他对你全面掌握，品性、想法、来历、性格，一切的一切，他都比你……更了解你自己！

　　“呦呼！”少女开心地拍拍手掌，如法炮制，又将伊莫顿和蝎子王的皮剥了下来，变成一位魁梧的壮汉和一头凶猛暴虐的白虎，齐齐对着青年施礼：“主人！”

　　青年随意点点头，感叹道：“不好对付，真不好对付啊，怪不得神选者联盟出价六百万积分，要凌千凰死在二难度，又出六百万积分，要天心团队覆灭，一支新晋的团队能和千凰宫主一个价，真是百闻不如一见！”

　　“主人，那我们现在怎么办？”少女扁着嘴，有些扭捏地低声道，“一千两百万积分耶，人家想做小富婆呢，还有那个战争基地也超级威风！”

　　憧憬完毕，她又转向地上的三层皮，从袖子中取出一支画笔，在上面描了起来：“伊莫顿和蝎子王只能再用一次啦，要节省哦！”

　　青年问：“艾尔兰斯的呢？”

　　少女笑道：“托主人梦吟笔、墨隐毫和天青明月的福，至少还能用七八回呢，当然如果你每一次都进行这么激烈的战斗，会破损的哦！”

　　“那就无妨！”青年摆手，手指按在纹章上，使用千里传音，“若玄、雪梅汇报情况！”

　　“天心团队队员星煜和泯已经困在天启的灵魂之石中，不过他们发现的时间比我们预计的要早很多，天启看重他们的潜力，决定污化，我们没有下手的机会。”

　　“发生意外，现实之石没有选择凌千凰的转世之身作为宿主，而是选择了黑凤凰，黑凤凰拥有主角气运，已经失控，现在下落不明。”

　　……

　　“采取第三备用计划。”青年皱了皱眉，下达命令后，对着两位追随者和灵宠道，“准备描绘高天心的画皮，我先睡一觉。”

　　“好啊好啊！”少女欢呼雀跃，赶忙从袖中取出一张崭新的人皮，在地上摊开，将边角细心地捋平，然后又从怀中取出一个类似耳塞，塞入耳中，手持梦吟笔，在那空白的五官上等待着。

　　青年就在凹凸不平的地上躺下，不多时就安详地进入了梦乡，不过如果翻开他的眼皮，就能发现他的眼珠不断转动，一直做着梦。

　　而整个过程中，少女带着耳塞，在旁边哼着动听的小曲，用画笔不断地在人皮上描起来。

　　从双眼到鼻梁，从人中到嘴唇，然后是下巴的轮廓，头发的长短，身材的高矮胖瘦，一一调整。

　　等到青年伸了个懒腰，翻身而起时，一张栩栩如生的画皮已经完毕，而他微闭双目，霍然出手，金木水火土五色五行光芒流转，锁链禁锢，竟是打出了天心无双诀的五行辟易！

　　随后，死神凝视，仙风云体，不灭不死，四招方才交锋里的天心无双诀在青年手中使出，行云流水，从表面看上去，竟是一模一样，毫无差别。

　　不过青年停下后，面色颇不好看，显得极不满意：“这天心队长的能力也太杂太多了，比艾尔兰斯都困难得多，我的梦御也驾驭不了，全都似是而非，近距离观看非出破绽不可，看来计划必须再度调整了……”

　　下一刻，他环视四周，目光一亮，在少女的帮助下套上那张高天心的画皮，使了个剑诀，悠然道：

　　“先不去见那群‘老朋友’，取出封魂队长丽珊德拉的画皮，拍一个视频，作为问好的礼物！”

　　“从命运之殇进入复仇者联盟的世界那一刻起，他们就已经死了，一想到以后没人再像艾尔兰斯那么惹我讨厌，还真有些寂寞呢！”


第16章 真正的命运之殇

　　挪威的NEXUS中心，作为全球速度最快的互联网终端，是漫威世界中凌驾于硅谷之上的存在。

　　漫画设定下，这里是各种怪神玄奇之力的汇合处，更是漫威多元宇宙的聚合点，在空间的世界中，则成为了奥创的大本营。

　　无数的钢铁机器、人形战甲、能量枪炮，就在这里流水线般地生产出来，源源不断。

　　然而这处宏伟壮观的机器工厂，由于真正的十强之首·命运之殇到来，迎来了更加骇人的变化。

　　钢铁机器被覆盖在了有机物构成的菌毯之下，到处可见紫红色泽、狰狞怪异的虫族器官，表面布满着粗大的青筋与血管，不时地分泌着各种咕嘟咕嘟的粘稠液体，与机器味一起混杂出诡异的气味。

　　它们的核心则是一座巍峨的血肉建筑，粗大无比的紫红色脉管不断地朝着地面输送能量，使得那菌毯向着四方扩张蔓延，一只只紫红色甲虫从卵中钻出，来回穿梭于各个器官中，孵化出更多更奇特的生物来……

　　虫族母巢！

　　星际虫族！

　　“唔！”叼着女士烟的白兰蒂享受地吸了一口，再徐徐地吐出，任由烟圈在眼前变幻出各种各样的虫族形态，然后与钢铁战甲所组合，形成机械生物体的可怕军团。

　　“疯狂的生物，伟大的繁衍，集中的意志，这真是可爱的种族，哦，我迫不及待地看到它们成长出来，再由我的机械赋予它们最强大爆发力的时候了。白兰蒂女士，你是否也有这样的感受呢？”

　　“一点点。”

　　“请原谅我的唐突，不过宿主实在引起了我极大的兴趣，有机物合成工厂，为虫族生物提供营养，还能全方位地侦查周围的环境，实在太完美了。白兰蒂女士，关于宿主的设计，你知道里面的诀窍吗？”

　　“一点点。”

　　“这些种族势必经过最残酷的选择进化，才能蜕变成这么迷人的高效杀手，在孵化的效率和自我进化方面的知识，它们是我的老师，我愿意用钢铁战甲所有的资料来交换脑虫的研究权，希望你能同意。”

　　“（传音）队长，冤大头上钩了。”

　　显然，奥创对于虫族的体系有着非同一般的看重，甚至痴迷。

　　这也不奇怪，虫族的脑虫控制着整个虫群，还能细化调整发展与进化方向，意念能力深不可测。

　　奥创与他所创造出的无数机器分身，不也是这样的关系？

　　而相比起蚂蚁和蜜蜂蚁后蜂王的存在，脑虫显然要高端太多了，正合奥创研究剖析的需要。

　　从这种追求也能看出，奥创虽然诞生于地球保护计划，现在却已经不甘心局限于这块小地方，将目光望向星辰大海了……

　　从某种意义上来讲，这个机器人比起洛基都要有志气得多！

　　只不过他想要空手套白狼得到虫族母巢的秘密，无疑是痴心妄想，白兰蒂一边吞云吐雾着，一边有一搭没一搭地跟奥创侃大山，直到对方实在忍不住率先提出交换条件，她才慢悠悠地传音。

　　同时，血法师弗拉基米尔在一座座钢铁战甲上铭刻血系魔法阵，科迪·洛佩兹在中心外围布置天罗地网的防御工事，以防敌人进攻，杰克逊·李则关注着外界的一切，唯独队长艾尔兰斯不见身影。

　　“洛基栽了，被绿巨人暴揍！”当洛基在全世界被绿巨人摔得不要不要的，杰克逊第一时间通知众人。

　　“洛基的统治动摇，他却会比以前更加难对付。”直到这时，艾尔兰斯平静的声音才响起，自阴影里走出，合上了手中的笔记。

　　他托了托鼻梁上的镜架，语气淡然而笃定：“明处的洛基，只是一个活靶子，他统治的手段脆弱而可笑，可一旦转为暗处，拥有挑拨离间的心灵力量，洛基就是可怕的毒蛇，时时刻刻地寻找着机会，骤然出洞的一刻，是有人丧命的时候！”

　　众人手上的动作都停了停，弗拉在团队频道中笑道：“队长，你这是把洛基当成假想敌了，这应该是敌人该头疼的问题。”

　　“不，洛基也是我们的敌人，按照空间的安排来看。”艾尔兰斯摇头，“洛基和奥创看上去是一个阵营，但他们的性格、目标与追求都有太多的差异，无论洛基的统治能否持续，都有分裂的时候，所以我们的阵营才会标明奥创。”

　　“洛基被打得那么惨，奥创无动于衷，这创造出来就背叛主人的机器人是恨不得洛基越悲剧越好。”杰克逊赞同地点头，“不过他的阵营里也会有一支狙击团队，会是谁呢？一般团队可不敢跟无双会作对。”

　　“不管是谁，只要过了三天的发展时间，他们就输定了，包括那群卑鄙无耻的浑蛋……梦隐！”白兰蒂啪的一下掐灭烟头，难得地露出怒火之色，然后又软绵绵地倚在墙上，把玩着手心的微型脑虫，“宝贝儿，你说对不对？”

　　脑虫摇晃着肥硕的触手，在白兰蒂的指尖上点着，众人随即露出了轻松的笑容。

　　命运之殇之所以能成为十强第一，团队成员的实力自不必说，关键还有白兰蒂的虫海战术，只要给她一个初始的发展机会，接下来就能以横扫之势推平一切。

　　殇的本意是指没有到成年就死去，命运之殇这很有诗情画意的名字背后，却是意味着无数本有前途的团队中途夭折，无数被母巢吞噬，沦为营养的失败者！

　　看完洛基VS绿巨人.AVI后，命运之殇再度优哉游哉地各行其是，不过半个小时，另一封突如其来的邮件传入使得杰克逊唰地一下站起：“大家快来看，另一支团队发过来一份战斗视频！”

　　包括白兰蒂在内的所有人都围了过来，然后见到一位笑容很灿烂，长发很飘逸的女子出现在视频前。

　　“封魂队长丽珊德拉，果然是她吗？”

　　“嗯，伊莫顿和蝎子王就是丽珊德拉的追随者和灵宠，三个历练前才收服的，这个秘密没有多少人知道。她现在变得更加强大了，如果不是高天心，十强第三应该是她！”

　　“高天心，哼，靠无双会资源堆砌，一个八九次历练就火箭般窜升上来的家伙，根基不会牢固。”

　　“不要轻敌，这一战正好能让我们见识一下无双会创造者的实力。”

　　命运之殇看得很仔细，之前向全球播放的画面主要集中于洛基和伊莫顿、蝎子王、绿巨人的搏斗上，轮回者都在镜头外，这一回却是以轮回者为视角，播放的正是“丽珊德拉”和“高天心”的交锋——

　　这位封魂队长笑容灿烂，从容不迫，但甫一出手，却是惊天动地，直接握住一柄金色长枪，朝着高天心投掷而去。

　　号称审判之枪的神器仅仅是金光一闪，就以完全超越音速的势头将所到之处的空气完全吞噬，无视一切阻力，也听不到半点破空音爆，扎入高天心胸口，然后直穿而过！

　　不过那四分五裂的却不是尸体，而是恍如云气般的剑影，但丽珊德拉的双眼一闪，冥界女巫之邪眼的破妄之力直接将幻象破除，挥手一召，审判之枪已如影随形，朝着高天心本体的所在继续穿插。

　　仙风云体的失效并没有让高天心慌乱，他沉着冷静地使出五行辟易，以锁链困缚审判之枪，一拳轰向丽珊德拉。

　　可这时，随着伊莫顿的出现，一股股铺天盖地的死灵黑雾化作无数狰狞的亡灵，嚎叫着向高天心身上扑去，这是《死灵黑经》之力。

　　不仅有最邪恶黑暗的力量，丽珊德拉左手一转，《太阳真经》已经出现在她的掌中，自行翻动，配合着抑扬顿挫的宏大咒言，天地顿时笼罩在一片金光中。

　　那审判之枪得太阳真经的神力支持，顿时光芒大盛，速度快到完全融入虚空中，与此同时，丽珊德拉的长发伸缩蠕动，盘旋起伏，发着嗤嗤般密集的响动，双眼陡然间绽放出一股能令世间万物都石化凝固的绝死射线！

　　美杜莎石化之眼！

　　……

　　这一战的精彩实在不逊于真正的高天心与假冒艾尔兰斯青年的一战，看得命运之殇众人脸上全是郑重与忌惮：“天心队长，果然厉害！”

　　而艾尔兰斯眨也不眨望向高天心，眼睛亮了起来，兴奋地转动着手指上的蓝宝石戒指：“四系合一，很棒的对手！”

　　战斗的时间并不长，当绿巨人浩克出现就宣告结束，后面却添上了丽珊德拉的声音：“天心团队来势汹汹，封魂寻求合作。”

　　“与封魂的合作吧，她们确实有资格！”命运之殇彼此交流了一下眼神，有了意动之色。

　　命运之殇和封魂是有交情的，只不过不深，不过此次的敌人天心团队不仅是排名第四的十强队，更有在超凡级别呼风唤雨的无双会作为后盾，势力庞大，哪怕是十强第一，也没有必胜的把握。

　　因此强强合作，是上佳的选择。

　　然而艾尔兰斯皱了皱眉头，却是沉默不言。

　　杰克逊从头到尾仔细地观看了三遍：“队长，这视频经过处理，不少信息都被隐藏起来了！”

　　艾尔兰斯对此倒不置可否：“这很正常，丽珊德拉在那一战里肯定动用了底牌杀招，她怎么可能大方地让我们知道？”

　　杰克逊又道：“通过视频，我们能够马上与丽珊德拉取得联系，队长，你觉得我们是现在回复，还是等到三天之后……”

　　艾尔兰斯道：“现在回复，不过我不出面，杰克逊，你和白兰蒂与她通话，看看她有什么要求！”

　　“好！”

　　不多时，一板一眼的杰克逊与懒洋洋的白兰蒂并肩走来：“队长，她要求一半的悬赏积分！”

　　“哦，看来她也接到了神选者联盟的秘密悬赏，不过一开口就是三百万积分，好大的口气！她以为自己也是十强第一？”艾尔兰斯冷笑一声，却听杰克逊补充道，“她说已经有了两名天心队员的下落，已经准备好光暗封魂！”

　　“光暗封魂？”艾尔兰斯语气一凝，封魂队之所以起了这么一个名字，是因为丽珊德拉借太阳金经和死灵黑经研究出了一种极其厉害的封印结界，能够封印禁锢轮回者的灵魂，赫赫凶名还在幻域的寂静永恒之域之上。

　　名字就叫光暗封魂。

　　而天心团队人数较少，只有四个人，如果封魂队真的能拿下对方两人，那么它所起到的作用还真的值得领取一半的悬赏积分。

　　有鉴于此，艾尔兰斯点头道：“先别回复，晾晾她。”

　　“明白。”

　　等到杰克逊离去，艾尔兰斯重新坐回那昏暗的角落里，一边不动声色地观察着周遭的一切，一边翻开笔记本，一丝不苟地在上面记录了封魂队传来的一切。

　　全部完成后，他仔细想了想，在最后一句话上用波浪线重点注明，停顿了片刻，用笔大大地画了一个问号：

　　“两支十强队狙击另外一支十强队，空间为什么做出这种安排？对封魂队保持怀疑！！二度戒备！！！”


第17章 天启污化

　　“力量之石诶，归咱了？哈哈哈！”

　　直接忽视昏迷中逐渐变回人类模样的班纳博士和正在适应新型战甲的托尼，小仙女龙一眨不眨地望着那色泽迷人，蕴含着无穷能量的力量之石，用小拳头托着下巴，美滋滋地道：

　　“哥哥，我们把它存入精灵古树里面吧，让千凰姐姐帮我们把这颗宝石转为鉴定状态，带回空间怎么样！”

　　“是福是祸，犹未可知，放入精灵古树里，是万万不行的！”

　　高天心摇了摇头，眼中全是思索之色。

　　这一次守关挑战实在有些诡异莫名，诸多蹊跷。

　　首先，现在还是第一阶段的寻人，按理来说这个阶段大家顶多彼此试探，略加接触，互相摸摸底，都不会爆发大规模的正式战斗，可目前不仅与命运之殇正面较量过了，就连洛基都悲剧了。

　　发展完全不对劲啊！

　　而且空间给予的难度也很夸张，命运之殇作为守关狙击不说，另外一支团队既然敢接取对天心团队的狙击，哪怕不是十强队，至少就不会弱。

　　如此一来，两支强队的狙击，剧情又是复仇者全面溃败，需要一一寻找组建，难度简直爆到极致了。

　　毫不夸张地讲，之前那一战若没有战争基地的发威，高天心和小仙女龙想要脱身都是难上加难，稍有不慎，托尼·史塔克真的会死在那里！

　　但问题是，战争基地并不计入二难度战力榜评价中，空间也不会因为轮回者的实力强大就故意提升难度。

　　守关挑战相当于一个固定的二难度S级任务，现在难度莫名提升，除非是……人为！

　　“人为……人为……”

　　最关键的是无限宝石！

　　为什么明明是复仇者联盟一代的时间，好几块无限宝石就都莫名其妙地蹦出来了？

　　自身拥有四难度神魔之力，哪怕使用者掌控程度再差，也能在绝世层面呼风唤雨的无限宝石……

　　到底是怎么回事？

　　“多思无益，既然有了力量之石，就好好瞧一瞧吧！”

　　这一刻，高天心手探出，想要将力量之石握入手心，不料距离它还有数米的距离，上面紫光暴现，一股狂猛无匹的力道陡然炸开。

　　高天心立刻将力量之石送出，等到这股能量狂潮略微消散，再带它返回，却已经没有了深入探查的念头：

　　“对于轮回者的排斥？不会是发现我们并非这个宇宙的人吧？无限宝石具备灵性，恐怕是这样了！”

　　思及命运之殇并没有直接使用力量之石，而是借助与绿巨人浩克的力量，他心中有了推测，并将其告诉了小仙女龙。

　　“啊，这么小气呀！”小仙女龙一听顿时大丧气，扁了扁嘴后不再关注这个破石头了，注意力转到同伴上面，“幽若姐姐和泯他们怎么么样了？我们去找他们吧！”

　　“幽若和安妮那边已经带着鹰眼，很快就会和我们会合，我让她们以稳妥为上，不时用偃甲蛋发送信息，至于星煜和泯……”高天心语气里满是担忧，“他们的灵魂恐怕确实是困在某个异空间内了。”

　　小仙女龙急急地道：“那我们快去救他们，实在不行用团队集结拉过来吧，变种人以后再找！”

　　高天心摇头：“团队集合可以将星煜和泯拉过来，但集结的只是他们的肉身，灵魂依旧困在那个空间，一旦没有了肉体，他们各种道具无法取用，遇到敌人神魂俱灭的危险性就太大了，此法不可取。”

　　小仙女龙急道：“那我们怎么找到他们的肉身？天眼通能用吗？”

　　高天心叹了口气：“这里不是天龙八部，是漫威！整个地球要搜寻的地方太多了，甚至他们还不见得就一定在地球上，就算天眼通配合我参悟的绿先知之力，效率也太低……”

　　“只能用呆办法，从他们最先被困的地方顺藤摸瓜地找过来！”

　　战争基地全速前进，很快，幽若、安妮与鹰眼被传送上来，同属神盾局特工，高天心和鹰眼交流起来很方便。

　　而接下来安妮仗着原力瞬移的机动性，提出分头寻找，高天心却拒绝：“这次守关挑战危险莫测，接下来会合后不要分兵，宁愿抱团前进，浪费一些机会，也要注意安全！”

　　“走，我们甩脱那些监视眼线，去X学校！”

　　在重回星球大战世界时装入的超光速引擎牛刀小试的普通加速下，宇宙飞船形态的战争基地以最快速度绕转一圈，来到了X学校的上空。

　　其余人全部留在基地内，唯有高天心和安妮进入学校探查。

　　伪装成潘多拉魔盒的灵魂之石已经消失，各个房间也没有其他变化，高天心带着安妮轻车熟路地来到了地下的脑波强化机处，淡定地戴了上去。

　　当时只有X教授心灵修为才能掌控的脑波强化机，被高天心毫无压力地使用，霎那间一股雄浑博大的精神波动扩散开来，拥有洞察一切的犀利，却又不带丝毫攻击性，令人生不出敌意……

　　“寻找灵魂之石的能量波动，或者是星煜和泯的精神波动，如果他们还在地球上的话！”

　　无数的光影浮现于高天心脑海，固然微小，却是清晰无比，拜洛基压制地球人情感所致，高天心要收到的意念冲击显然要比X教授使用时轻微得太多，因此数息之间，他就将整个地球过滤了一遍。

　　令他心头一沉的是，没有！

　　找不到灵魂之石，也找不到星煜与泯！

　　难不成最坏的事情真的发生了，他们已经不在地球上？

　　所幸下一刻，一股平和包容，虽然锋芒逊于高天心良多，但更为宽广博大的心灵感应主动迎了上来，熟悉的声音响起：“我的朋友，见到你真高兴！”

　　“查尔斯！”高天心立刻架设出心神链接，退出脑波强化的状态，就见前方虚空波动，X教授慈祥和蔼的头像出现。

　　终于联系上变种人了。

　　不过目前不是叙旧的好机会，高天心马上将两位同伴前来寻找变种人下落，却踪迹不明，疑被灵魂之石收走的情况说出，询问X教授到底是哪一方势力拥有灵魂之石，并且会做出这种暗算。

　　X教授那边沉默了一下，缓缓说道：“我有一个怀疑的对象，洛基和外星势力的入侵使得变种人中出现了许多分歧，诞生了自由特攻队、掠夺者、基因族、信徒等许多小势力，但其中最强大最可怕的却不是他们，而是……”

　　“天启！”

　　“如果谁能拥有灵魂之石那种神物，也只可能是那个唯恐天下不乱的恶魔！”

　　“天启？！”这一刻，高天心都为之色变，天启这长相直逼灭霸的家伙怎么出来搅风搅雨了？

　　“不好，他们来了，小心污化，一定要小心天启的污化！”然而不待高天心细细询问，X教授的影像突然闪烁起来，在做出最后的警告，直接被一股自虚空涌出的无形精神碾得粉碎。

　　“收！”高天心同样感受到了某股极端可怕的威胁向自己狂涌而至，他当机立断地割裂空间，直接将脑波强化机的地下空间送入传送通道中，与自身一起回归战争基地内。

　　“我们有新的麻烦了！”

　　不过他快，敌人比他更快，等不到战争基地离开X学校的上空，各种异能光芒与波动的闪耀下，数百名变种人破空而至，将战争基地团团围住。

　　为首，是三名狰狞恐怖的骑士，用一种充满了邪恶诡异的声音发出冰冷彻骨的召唤：

　　“天启四骑士，招托尼·史塔克归位！！！”

　　……

　　与此同时，NEXUS基地中。

　　杰克逊兴奋地快步走到艾尔兰斯身前汇报：“队长，封魂那边传来消息，她们拿下了天心团队的副队长星煜和队员泯！”

　　艾尔兰斯唰地一下站起，脸上却是惊疑多过喜悦：“这么快？”

　　杰克逊笑道：“很正常，封魂队是和变种人组织一起动手的！”

　　艾尔兰斯不解：“变种人组织……X学校还是兄弟会？”

　　杰克逊摇摇头：“不是，是天启四骑士！”

　　艾尔兰斯如高天心一样，脸色剧变：“天启？！”

　　天启是X战警系列中极其著名的反派，史上第一位变种人，最强大的不死变种人，半神级超级反派，从公元前三千多年的埃及活到现在。

　　这位常常被古人当做神明崇拜的强者信奉适者生存的观念，唯恐天下不乱，游荡人间时就常常挑起战争，只为了测试哪种人类更适合活下去。

　　他的能力逆天而全面，能控制全身分子，改变形态，再生，吸收发射能量，心灵感应，意念移物，遥控科技装备，善于改造生物，血液治疗其他变种人却对人类致命等等，还和外星人有过接触。

　　按照空间的设定，天启至少也是绝世十阶的存在了，不是现阶段的命运之殇能够招惹的，封魂又是怎么跟这种隐藏大BOSS搭上的？

　　所幸这时，杰克逊的补充解释了疑点：“天启不会正式露面，他派出的是天启四骑士。”

　　艾尔兰斯微微松了一口气：“瘟疫、战争、饥荒、死亡，这四骑士虽然各有厉害的地级领域，但也不是什么强敌。”

　　杰克逊怪异地咧了咧嘴：“不是这样，天启这一次不是单纯的凑热闹，还想浑水摸鱼，他的四骑士是被污化的四位原超级英雄——金刚狼、绯红女巫、蜘蛛侠和钢铁侠！”

　　“钢铁侠已经被天心团队找到了，参加了之前纽约毁灭的一战，现在天启冲着天心团队去了？”艾尔兰斯微笑了起来，斩钉截铁地道：

　　“封魂做得很不错，时机难得，不能错失，科迪、白兰蒂留守基地，你和弗拉跟我走，拿下天心团队，拿下悬赏的千万积分！！！”


第18章 一半灵魂

　　“不要跟他们纠缠，冲出去！”

　　“不行，至少有十位变种人使用了空间类的异能，战争基地的体积太大了，强行突围速度会降到极致，到那时会全面挨打！”

　　“哥哥，怎么办，他们是冲着钢铁侠来的，天启要污化他！”

　　“天启……这是在找死吗？想在复仇者联盟中就把属于X战警的盒饭领走了？”

　　X学校上空，高天心与天启一方已经开始全面冲突。

　　正如杰克逊对艾尔兰斯通报的那样，天启四骑士确实是污化的四名原超级英雄——

　　灰骑士，头长羽冠，高大魁梧，上身遍布黑色斑纹，下身骑着一头口吐闪电的灰色战马，指缝间伸出缭绕着死灰之气的双爪，正是被污化的金刚狼。

　　白骑士，身披绒毛，八条胳膊，吞丝吐线，身下的洁白马匹由蛛丝结成，构成某种说不清道不明，变幻灵动的神秘轨迹，正是被污化的蜘蛛侠。

　　黑骑士，头戴漆黑面罩，露出的嘴角狰狞而扭曲，双臂张开，似乎随时都在放声咆哮，胯下的战马若虚若实，全凭一股意念具现，正是被污化的绯红女巫。

　　她在失控杀死鹰眼后，居然落入了天启手中。

　　四骑士，独缺钢铁侠了。

　　也怪不得对方气势汹汹地找上来。

　　而托尼眼见着虽然不是朋友，毕竟也同属正义阵营的金刚狼、蜘蛛侠、绯红女巫落得如此下场，已是脸色罕见地苍白，这种被污化的生不如死，是谁都不愿意尝试。

　　高天心语气森寒地冷哼之际，天启一方却是趾高气昂，他们可不认为自己伟大的主人在找死，而是胸有成竹，仿佛中间的这个庞然大物马上就会乖乖臣服一样。

　　于是乎，三位污化的超级英雄继续异口同声地冷喝，下最后的通牒：“招托尼·史塔克归位！”

　　回答他们的是高天心的剑指长空：“除了三位天启骑士外，其余统统杀光！！！”

　　一声令下，千万穿金裂石的破空长啸陡然笼罩四周，有他亲自坐镇操控的万剑归宗在万剑池的加持下，发出响彻天地的铿锵交击！

　　不过这一次却不是万剑分散，而是每百剑为一，化作一条剑龙，盘旋交错，充斥天地，灭绝生机的剑意直锥天启麾下的变种人！

　　一个照面，仅仅是一个照面间，便有上百声的绝命惨嚎声响起，还有更多的变种人在无声无息间被搅成碎肉！

　　如此极端凶残的万剑，散发出令人窒息的死亡压力终于令这些沉浸在自我世界，以为天启无敌的变种人色变了，惊恐无比地朝外逃窜。

　　可惜晚了。

　　高天心下达的命令是统统杀光，因此在万剑归宗之后，一股风卷云气直冲天宇，位于寒天纵谷内的幽若直接激发仙风云盖坠。

　　摩诃无量引动的天地元气这次汇聚出的不是漏斗状的漩涡，而是一道磨盘云气，浩浩荡荡地冲击四方，将那些原本穿梭虚空，瞬移闪避的变种人一个一个撵了出来。

　　同时，在安妮的统领下，暗夜女巫张牙舞爪、摇头晃脑地吟唱着晦涩的咒言，脚下的女巫巢穴将滚滚的黑暗原力化作光滑若镜的绿色法阵，惨绿色泽的巨型漩涡自战争基地内冉冉升起。

　　当抵达最顶端，安妮拈弓搭箭，嗖嗖嗖嗖，这一次弦上的光剑竟然直接分裂成数百支，射入暗夜法阵后，顿时化作一片坠落苍穹的绿色流星雨，却非攻击，而是各种诅咒、束缚、定身、限制，让仗着奇特异能在万剑归宗下闪躲保命的变种人避无可避，步入死亡。

　　三人全力联手的战争基地发威，整个世界都好似消失，剩下的唯有辉煌浩荡的剑光、滔滔无尽的云卷以及森然慑人的暗夜巫术……

　　于那无数飘散的血肉，凋零的生命，如雨洒下的结晶下，这便是天心团队的战争基地爆发之威！

　　甚至还是星煜和泯不在的情况下，否则前者的云霄千夺与后者的七情刀狱一起发威，这一批变种人全灭的速度还要快上一倍！

　　找死！

　　真是找死！

　　高天心原本不想和跟复仇者主线没关系的天启一方起冲突，因为他觉得天启的出现背后势必有人为的推动，说不定就是命运之殇挖的坑，但如今避无可避了，他不可能将托尼交出去。

　　高天心很清楚大部分变种人的心态很扭曲，要么大家和和气气做朋友，要么翻脸得罪了，就干脆赶尽杀绝，省得日后麻烦！

　　“就算轮回者背后再使劲，空间也绝不会贸然让一位绝世十阶的半神级大反派插手二难度守关挑战，天启不亲自露面，你们来多少，我战争基地杀多少！”

　　“安妮，与一起擒下被强行污化的罗根、旺达他们！”

　　“好！”

　　当除了勉强支撑的天启三骑士外，其余天启麾下的变种人被杀得干干净净，高天心与安妮立刻瞬移出去，前者攻击金刚狼，后者牵制蜘蛛侠和绯红女巫。

　　“伙计，很久不见了啊！”

　　回答高天心问好的，是金刚狼锋锐无匹的狼爪，不再是交叉的斜斩，这一次在胯下灰色战马死亡领域的支持下，无数割裂空气的锋芒沿着肉眼无法看见的轨迹，由四面八方向高天心斩来。

　　地级领域，初步干涉天地，X战警世界是一难度守关挑战，整体实力受到空间压制，此次却金刚狼已是真正漫威世界的水准，被污化后的天启四骑士均具备绝世的战力，不容小觑。

　　然而高天心身躯不动，十指一扬，万象剑印直接碎散，化作无数细丝朝金刚狼蜂拥而去。

　　污化金刚狼罗根视若无睹，艾德曼合金赋予他不死的愈合能力，因此不惧任何攻击，他所做的，就是将敌人切割、切割、切割成无数的碎末，彻底杀死对方！

　　可那充斥此方区域的凌厉锋芒仅仅是让高天心的形态扭曲变形，旋即猛然一震，仿佛一层幻影被轻描淡写地撕开，无数纵横交错的伤痕出现在另外一个高天心身上，随风散去。

　　仙风云体和不灭不死的组合使用。

　　而与高天心毫发无伤形成鲜明对比的，则是被万象剑印侵入体内的金刚狼，随着高天心虚虚一握，罗根突然不受控制地手舞足蹈起来，动作极其僵化机械，面孔更是扭曲着发出咆哮怒吼，好似沦为了提线木偶。

　　确实是提线木偶，金刚狼以为他的艾德曼合金坚不可摧，可人体的关节依旧是控制各种行为的关键所在，此刻万象剑印就便趁虚而入，钻入金刚狼全身上下大大小小七十八个关节内，进行遥控。

　　“第一个！”高天心一挥手，完全失去身体控制权的金刚狼被送入了战争基地内，等待着解剖、研究与解除污化，随后他身形一晃，掠至蜘蛛侠头顶，一拳轰下。

　　各个击破！

　　不料高天心那边身形刚动，蜘蛛侠就已经提前一步闪开，白骑士状态下的他可是有八条手臂发射蛛丝，朝着下方的X学校落去，各种游走闪躲，连施展原力瞬移的安妮都完全抓不住他。

　　“该死的，这家伙太滑溜了，他能提前一步精确预知我们的动用？”

　　“不是预知，是蜘蛛感应！”

　　很多人单看蜘蛛侠系列电影，觉得蜘蛛侠能力很弱，除了利用蛛网发射器喷射蜘蛛丝外，似乎就没有什么拿得出手的本事，实际上他真正厉害的是对危险快速做出反应的蜘蛛感应。

　　这种蜘蛛感应在某种程度上比起原力预知都要好用，不存在失误的可能，而且此刻还有绯红女巫的掩护，各种光怪陆离的攻击在旺达的意念具现化下凭空生出，混沌魔法让空间为之延伸扭曲。

　　高天心对于她的异能相当熟悉，不仅是当时的指点，更在于小仙女龙体内至今还保留着她的精血，可惜一旦绯红女巫和蜘蛛侠相互配合，遮掩回护，进退交替，也变得万分棘手。

　　“拖延下去变数会越来越多，看来需要行险一击了！”

　　眼见着短时间内拿不下敌人，高天心并指如剑，悠然一点，蜘蛛侠和绯红女巫只觉得眼前一花，陡然间进入一个极尽恐怖的死寂世界，时空定，万物沉，一切回归混沌！

　　在这种地方，哪怕是短短的几秒，也是度如一年，很快两人开始疯狂挣扎，脸上的神情极度狰狞起来。

　　就在此刻，高天心双手合十，佛光大盛，朝前徐徐一拜，那死寂世界霍然出现一线柔和的光明，便如黑暗中的一缕曙光，穿破虚空，投射进来。

　　被死寂笼罩折磨的蜘蛛侠与绯红女巫立刻不顾一切地扑向那缕光明，不料眼看他们就要抓到那缕曙光，离开这个世界时，绝灭剑意又呈塞天充地之势席卷，卷土重来的一霎就将曙光熄灭。

　　世界重归混沌，蜘蛛侠与绯红女巫呆住了，胯下的天启战马不住咆哮，疯狂之意更甚。

　　不料数分钟不到，第二缕曙光照射进来，然后在即将触碰到时，第二次被绝灭剑意熄灭……

　　第三次，第四次，第五次！

　　无尽曙光，轮回往复，在这种天堂与地狱间的徘徊中，意志力再坚强的人也会惶惶不可终日，然后变得绝望，最后则是麻木。

　　一股由肉体到精神，由精神到灵魂的麻木！

　　这正是天心无双第五诀·无尽曙光，以光明黑暗原力为参照，一面是灭天绝地剑廿三的绝灭领域，一面是洗髓经神境通漏尽通的佛道，在无尽的深渊中洒下一缕曙光，再轻描淡写地掐灭它……

　　无尽曙光并不强行摧毁敌人的战意，却是不断在天堂地狱的反差里折磨，于润物无声之间，彻彻底底瓦解敌人的斗志！

　　此招的不足之处是以融剑主天地构建而成的心灵空间尚未圆满，倘若被敌人强行破除，那么高天心很可能自食恶果！

　　不过对于被天启污化的蜘蛛侠和绯红女巫而言，风险就小上太多了，而意外之外的是，当蜘蛛侠和绯红女巫目光呆痴，彻底丧失反抗能力之际，高天心将他们送出的一霎那，也惊咦一声，诧异道：

　　“怎么回事，他们体内只有一半的灵魂？！”


第19章 黑凤凰复仇

　　就在天启麾下的变种人与天心团队火并之际，黑凤凰正在漫无边际地游荡。

　　作为主角的她，突然不知道要做什么了……

　　惩恶扬善？拉倒吧，根本不符合她的性格！

　　那么惩善扬恶？似乎这个世界已经是恶人统治了。

　　洛基的统治动摇了，却还没有终结，各地依旧有条不紊地派发神水，还有奥创的机器军团镇压。

　　因此黑凤凰迷茫了。

　　主角不都是忙得屁颠颠，就算是随便吃个饭都有不开眼的富二代官二代神二代魔二代妖二代鬼二代前来挑衅，然后开启装逼升级打脸刷副本循环路的节奏，根本停不下来的吗？

　　为什么就尼玛没人鸟她呢？

　　不过黑凤凰很快就想通了，这肯定是主线剧情还没正式开始呢，比如小说里常常用如下三个字来概括——

　　一年后。

　　唉，人生真是寂寞如雪，这一年该怎么熬呢？

　　所幸黑凤凰不知道，她的人生很快就要“精彩”起来了——

　　“队长，一切顺利！”

　　因为自从她复活鹰眼以来，一位长着娃娃脸的道士就如影随形地跟着她，每每黑凤凰有所察觉，道士便轻抚怀抱中的一张古琴，随着琴弦的清幽波动，黑凤凰的眸光现出某种错觉，然后继续游荡下去。

　　直到这一刻，道士背后的空间波动，青年缓步迈出，背后除了跟着那古灵精怪的少女和一板一眼的大汉，还有一位英姿飒爽的紫衣女子和一位全身包裹在冷冻盔甲里的怪人。

　　梦隐队长——王芯！

　　雄踞十强者第一王座长达七个剧情进度的超级猛人！

　　现在，梦隐团队五人齐聚，盯上黑凤凰。

　　少女一出来，就迫不及待地道：“主人主人，我们这回扮演天心队长吧，若玄记录下了她和天心队成员的对话，她可恨高天心了，保证她乖乖跟过来！”

　　“恨？”王芯笑了笑，“她不仅恨，还怕他、畏他、甚至依赖他，否则现在不会这么没有主见……你如果觉得扮演高天心可以让黑凤凰乖乖上钩，就错了。”

　　确实，黑凤凰追随了高天心这么长，哪怕口口声声说他是反派，要拜倒在主角的光辉下，其实心中还是对高天心惧怕的，如果梦隐一行伪装成高天心，黑凤凰很可能色厉内茬地怒骂后逃走。

　　少女点着下巴，好奇地问：“那我们扮演谁啊？”

　　王芯先是缓缓闭上了眼睛，似乎在回忆着什么，但从那轻微的鼾声中，证明他站着居然就睡着了。

　　小憩片刻，当他双目重新睁开，内中已经换成了一副雍容睿智，却又带出沧桑悲悯的眼神，慈祥地注视着众人。

　　少女掩住嘴巴，恍然大悟：“X教授？！”

　　“你来！”王芯凝视着少女的眼眸，目光闪烁间，心念传输，梦惑之途，很快少女的眼神也转变为那种饱经沧桑的老者才能拥有的气质。

　　下一刻，少女娇躯一旋，蝶梦之术霎那间将她幻化成X教授，又挥了挥手，轮椅出现，她缓缓地坐下，用手指点在自己的太阳穴上。

　　一个X教授完美地出现了。

　　如此还没完，X教授由于身体和异能偏向的原因，一般是不会单独行动的，因此风暴女和镭射眼也陪伴在他的左右，这一回两人由梦隐队员，那名紫衣女子黄雪梅和穿着冷冻盔甲的弗兰克·瑞克托斯。

　　“走！”

　　不多时，黑凤凰突然仰头，视线穿透层层白云，落在一道一闪即逝的黑影上。

　　普通人眼中根本察觉不到的黑影，却勾起她心底深处那一段段不堪回首的往事。

　　因为那呼啸而过的正是黑鸟战机！

　　X学校变种人的座驾——黑鸟战机！

　　里面……会有谁？

　　这个念头刚刚生出，便如燎原之火一发不可收拾，黑凤凰连半分迟疑都没有，立刻展开覆雨剑匣振翅高飞，循着黑鸟战机的轨迹，一路尾行，来到了挪威街头！

　　在凤凰之力的包裹下，她无视街道中巡逻的钢铁爱国者，最终停在了NEXUS基地的外围，然后就看到了坐在轮椅上的光头老人徐徐地落下。

　　“查尔斯·泽维尔，你用心灵牢笼困了我十五年的光阴，我的童年、青年全部在那死寂的无边黑暗中渡过，受尽折磨！现在，你还敢出现在我的面前？”

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

　　“我要你死！！！”

　　下一刻，黑凤凰再也不隐藏自己，大展双臂，强烈至极的怨念冲天而起，直透天穹，茫茫宇宙中，仿佛凭空生出了一头高翔于九天之上的凤凰，天眼睁开，烁烁其华，煌煌骄傲！

　　龙潭虎穴，也挡不住主角复仇的脚步！！

　　任何保护X教授的人，统统都得死！！！

　　……

　　与此同时，战争基地内。

　　高天心、幽若、安妮、小仙女龙、雄霸一字排开，望向昏迷中的金刚狼、蜘蛛侠和绯红女巫，被浸入研究槽内，亚当、墨菲斯与奇形怪状的工作人员则在各种仪器前忙忙碌碌。

　　“怎么样？”

　　“很困难，他们污化的不仅是肉体，还有灵魂！或许那残缺的一半才是他们真正的灵魂，现在塞入身体内的则是一团邪恶意志以及对天启的绝对臣服！”

　　“也就是说，如果找不回那一半的灵魂，他们三人就不可能恢复正常？”

　　“百分之九十的可能是这样！”

　　在黑客帝国二的历练后，高天心在新建的锡安架设空间之门，不过墨菲斯、崔妮蒂尤其是尼奥并没能转化为追随者，而是跟霍格沃茨的学生们一样，可以从他们的世界来到高天心的战争基地内帮忙。

　　此刻墨菲斯就对三位超级英雄进行灵魂层面的剖析，钻研母体积累下来无与伦比的经验比起漫威世界最专业的科学家都要专业。

　　天启手下已是全员覆没，来得气势汹汹，死得跟秋风扫落叶似的，要多悲催有多悲催，不过最关键的还是天启四骑士。

　　当金刚狼、蜘蛛侠、绯红女巫的灵魂确定残缺，现在更证明他们的灵魂更像是被强行分离后污化，众人面面相觑，心中都闪过一个念头：“灵魂之石！”

　　灵魂之石，肯定是落在天启手中了！

　　安妮一拍手掌：“我明白了，对于拥有灵魂之石，又有改造大法的天启，那些主动来投靠的变种人龙套无足轻重，真正重要的是这些超级英雄！”

　　幽若沉声道：“所以开发出灵魂之石的力量后，天启将目标锁定在强大的超级英雄身上，他将灵魂之石摆放在X学校，就是诱惑敌人上钩……不过奇怪，他怎么知道够资格被污化的敌人一定会去X学校？”

　　小仙女龙眨了眨眼睛：“也许他并不知道，我猜啊，那个潘多拉魔盒会不会只是灵魂之石的一个进入口，天启阴险地在许多地方都放上一个，比如X学校啦，基友岛啦，地狱火俱乐部啦！”

　　“是基优岛，谢谢！”安妮纠正了一下，然后点头赞同，“广撒网，总有上钩的鱼，寻找变种人下落的星煜和泯就一头撞入这个陷阱中，灵魂被收走。”

　　高天心总结：“这一定有三难度轮回者参与，否则天启不可能拥有灵魂之石，这次复仇者联盟的进度，是继承了某个绝世巅峰强队……？”

　　说到这里，他又摇了摇头：“不对，洛基之战后，我和凯瑟琳界外通话了，守关挑战她虽然不能进来帮忙，却在主域一直接收千凰宫的情报信息，关注三难度的变化。”

　　“诛天八部、十二混沌骑士、千凰九玄天女、济世七主仁杰，四大绝世组织最强的一批巅峰强者都没有下来，除却某些隐藏极深的轮回者，战王榜和神话榜都查了一遍，没有遗漏的。”

　　战王榜是三难度层次的战力榜，换了个名字，竞争却不升反降，或许是三难度拥有了较为悠久的生命力，或许是大家的身份地位都不同凡响了，反倒不像是二难度为了一位之争，就是头破血流，不死不休。

　　而神话榜则是评判绝世轮回者中哪些最有潜力晋升四难度神魔，曾经上面的更迭变动快到令人目不暇接，无数人削减了脑袋朝前挤，在经历了某个特殊事件后，神话榜就变得可有可无……

　　不过无论如何，根据榜单盯人是没跑的，事关凌千凰的安危，高天心也相信千凰宫在这点上面不会出纰漏。

　　因此这回估计还是二难度！

　　雄霸捋须道：“天下熙熙，皆为利来，天下壤壤，皆为利往，天心，你的势力再大，只要敌人出得起价悬赏，就不会缺少肯铤而走险的人！”

　　作为天下会主，雄霸一针见血崭新的解决方法——重金悬赏！

　　让原本不相干的人来狙杀天心团队！

　　当然，若没有星球大战和天龙八部两场重大的失利，若没有无双会如今的强势崛起，让神选者联盟都感受到了非同一般的威胁，他们是绝对不会自降身份做这种事情的。

　　可现在天心团队的守关挑战显然已是最后的机会，一旦凌千凰回归三难度，不仅海阔天空，千凰宫再起，无双会甚至都将正式进军绝世层面，到那时神选者联盟就不再是以一敌二，而是以一敌四！

　　幽若恨声：“老爹说得对，值此关头，那些人多大的代价都肯付，重赏之下必有勇夫。”

　　高天心却显得淡定：“如今十强队里不是无双会的只有三支：命运之殇、梦隐和封魂，神选者联盟肯定是偷偷地向这三支强队发出了悬赏，不出意料的话，这次守关狙击里就是这三支里的两队了！”

　　“而神选者联盟也借了一个进度给他们，高武天龙他们给了我天心无双诀，这一回涉及到宇宙本源的力量无限宝石，又会发生什么？”

　　“不知怎么的，突然有些期待呢……”


第20章 时间之石

　　“不对，就算是延续了绝世巅峰强队的进度，这也是二难度的守关挑战吧，空间就让我们的敌人用上无限宝石了，守关挑战的公平性何在？”

　　高天心的期待归期待，幽若的疑惑却不减，也问出了最关键的问题。

　　在空间里真的讲公平无疑是贻笑大方，任何地方都没有绝对的公平，不过单就规则层面，空间的平衡还是很实在的。

　　因此这一刻，高天心目光一亮：“提醒得好，我们之前可能都错怪了空间的用意，让我们来分析一下目前出现的无限宝石和它的主人——”

　　“心灵之石在洛基手中，灵魂之石被天启掌控，空间之石则被洛基还给了齐塔瑞人。”

　　“如此，心灵之石、灵魂之石、空间之石这三块无限宝石都在敌人的掌控中了。”

　　众人点头，幽若听高天心这语气，疑惑地道：“可另外的无限宝石似乎也是这样啊，现实之石选择了黑凤凰，为我们制造了一位敌人！”

　　高天心失笑：“黑凤凰真的是敌人吗？中二不代表为敌啊！”

　　眼见高天心对黑凤凰看不起到这份上了，幽若哭笑不得，小仙女龙追问：“那那力量之石呢？浩克和力量之石的组合险些毁掉战争基地啊，如果我们没有原力巨人形态的话……”

　　高天心点头：“那次确实凶险，但机遇往往伴随着凶险！洛基把力量之石和绿巨人一起送过来，现在想想，真的是一次意外的巧合吗？洛基当时可不是没有机会吞下力量之石，他在台前是个二逼，一旦隐于幕后，就是相当可怕的敌人！”

　　安妮若有所思：“这么说……”

　　高天心笑道：“无限宝石的提前出现，在强化敌人的同时，也为我们的剧情盟友提供了更强的力量，浩克之前若是没有力量之石，没办法将洛基蹂躏成那副惨样，我们依次配对一下——”

　　“绿巨人浩克VS邪神洛基，力量之石VS心灵之石。”

　　“黑凤凰VS齐塔瑞首领，现实之石VS空间之石。”

　　“最后就是灵魂之石和还没有出现的时间之石，天启是隐藏BOSS，时间之石十之八九也在一位隐藏剧情强者手里，就算不属于复仇者，也是正义阵营内。”

　　这个分析众人都觉得有理，但大家心里依旧没底。

　　因为分析总归是分析，万一他娘的空间不是这样安排，纯属轮回者自作多情呢？

　　“无限宝石事关我们接下来的战术，星煜和泯的安危，不能停留在猜测，必须弄清楚！”下一刻，高天心目光却是转向昏迷的金刚狼、蜘蛛侠和绯红女巫：“看来要做一次试验了……”

　　“一个风险极大的试验！”

　　……

　　半个多小时后，太平洋某岛屿，战争基地投下传送光束，现出六道身影，除了高天心和安妮外，剩下来的四人正是托尼·史塔克与三位污化的天启骑士。

　　“亲爱的高，我最好的朋友啊，你的计划太冲动了，太随性了，为什么不等一等呢？”

　　不过就在高天心和安妮在岛屿上刻画了一座炼金法阵，注入磅礴的黑暗原力，再将钢铁侠三人纷纷送到指定阵眼后，托尼死皮赖脸地不肯进来。

　　“冲动？随性？这不正是你的代名词吗？”高天心好笑地拍了拍托尼的肩膀，“放心吧，我有安全措施，百分之九十保证你没事。”

　　“那百分之十呢……污化太可怕了！”不理啰哩啰唆的史塔克，准备工作完毕后，高天心和安妮凝重地对视一眼，朝着空中做了个手势，然后……

　　炼金法阵激发！

　　霎那间，金刚狼、蜘蛛侠和绯红女巫就睁开了双眼，胯下的天启战马陡然长啸，三股能量光柱冲天而起，最终凝聚出一道辉煌光华，直接在天空洞开了一个漆黑巨洞。

　　首先是三股天启骑士的力量投入其中，然后连接到冥冥中某股庞大到不可思议的力量，居然又将之反吸过来，通过炼金法阵不断转入战争基地内的原力祭坛内！

　　这是……要窃取天启的力量，通过法阵的转化后为原力祭坛充能？

　　确实，位于战争基地内的众人眼前已经看不到小岛上的具体情况，所能见到的只剩下一波又一波的澎湃能量，无穷无尽。

　　脚下的炼金法阵发力，注入了能源，荡开了涟漪，使得光芒越发地猛烈霸道，给人以吞噬天地毁灭一切的感觉。

　　绝地伊神殿在天启之力的转化灌注下，变得飞速凝实，不比高天心、吴城笑、安妮三人的小打小闹，绝世十阶的半神之力何等澎湃，原力巨人形态下一次发威的时间，绝对能让以为原力巨人只有一击之力的“命运之殇”大吃一惊！

　　不过真有这么好的事情吗？

　　显然不会。

　　当能量激荡到巅峰，一股独属于天阶领域的气势展开，其中天崩地裂，物竞天择，神殿坍塌，一个巨大的狰狞的面庞出现在空中，茫茫伟力俯视整座岛屿：

　　“不死之神从时光的长河归来，我令太平洋化为血河，我将土地遍布蝗灾，我召流星天降大地，我使黑暗笼罩天空！”

　　“瘟疫是我的仆从，饥荒是我的簇拥，死亡是我的箴言，战争是我的兵器！”

　　“我将统领高等的种族改变人间，筛选掉一切不合格的贱民，我将令整个宇宙为之匍匐，为之颤栗……”

　　天启——隔空降临！

　　“第一步成了！”

　　高天心和安妮借西斯炼金术和暗夜巫术所布置的炼金法阵所为，正是为了刺激天启。

　　在空间的设定中，天启或许是不屑亲自露面，或许被其他剧情强者牵制，反正绝世十阶的人物在二难度守关挑战里是等闲不会出手的，否则轮回者十死无生。

　　但架不住轮回者隔空挑衅！

　　明明高天心这边已经生擒了三名天启骑士，还要以炼金法阵摄取天启的力量以充实自己，是可忍孰不可忍？

　　于是乎这一刻，天昏地暗，日月无光，无穷无尽的能量跨空而来，轰隆一下，炼金法阵直接崩溃，其上的金刚狼、蜘蛛侠和绯红女巫身躯一震，疯狂挣扎起来。

　　但他们并没有成功，因为那些隔空灌入的能量绝大部分注入了托尼·史塔克的反浩克装甲内，无数细密的猩红之气包裹缠绕，开始强行污化！

　　叶志成修炼的九阴真经中，首句是为天之道损有余而补不足，这句话放在西方体系里照样适用，当自身的能量处于饱和状态，难以引导外界能量入体时，当然就只能选择将它送入与自己息息相关的连接目标内。

　　此时污化金刚狼三人的力量爆发，他们三人却已经达到饱和，托尼自然就成了能量的倾泻口。

　　没有狂吼，没有咆哮，一切在安安静静中进行，当威武霸气的反浩克装甲生出密密麻麻的能源镭射眼，密集的排列让人侧目，每个里面聚集的能量都不逊于马克三代全力释放的能量炮时，他的转化竟然就这么完成了！

　　“哈，好强大的力量！”

　　然而这并不是全方位的污化，因为装甲内托尼那玩世不恭的声音响起，显然性格上面没有被扭曲。

　　“没有通过灵魂之石的灵魂分离，天启果然没办法强行污化这些超级英雄吗？”高天心目光一亮，伸手一摄，五行辟易抓住托尼不说，还同时攻向金刚狼三人。

　　在天启的眼皮底下！

　　“无知的蝼蚁，愚不可及的自作聪明只会加速你们的灭亡！”

　　这进一步的挑衅，换来了天启的怒吼以及金刚狼三人的蓦然苏醒，然后……

　　白骑士蜘蛛侠——瘟疫爆发！

　　黑骑士绯红女巫——饥荒横行！

　　灰骑士金刚狼——死亡漫卷！

　　红骑士钢铁侠——全面战争！

　　霎那间，整个世界变成了满目疮痍、饥荒疫病、战争横行的废土，天启四骑士强行归位，当四大地阶领域联合在一起时，众人骇然地感受到了天阶领域的威能！

　　不愧是活了数千年的老怪物，天启的手段真是恐怖而狠辣，目睹这前所未见的一幕，战争基地早就风紧扯呼，开始逃亡了，高天心、安妮同时瞬移至托尼身边，就要把他拽出去。

　　可惜没用。

　　明明托尼的身体开始离去，可反浩克装甲上那流转的天启之力依旧为战争领域提供着磅礴的力量，别说哇哇大叫的托尼，就连高天心和安妮都举步维艰，深陷泥足了。

　　“快到极限了，再试探最后一次，若是己方还没有剧情强者来援，就要当机立断地抽身离开！”心中转动这个念头，高天心突然朗声高喝，声音里透出无可比拟的决心，“天启，你休想毁灭地球，我们誓死保卫自己的家园！”

　　这句老生常谈的话激发了天启狂妄的隆隆声响，传遍四方：“错，我要毁灭的是无用的人类，你们这种低能的种族，不配在地球上存在下去！”

　　“天启，你不会得逞！”然而下一刻，富有磁性的声音响起，一个高高瘦瘦的俊朗男人从走出，身着具备鲜明魔幻法师色彩的法袍，披风张扬。

　　挥手间，天地间忽现风沙暴卷，破空凄啸，忽起烈火侵略，吞噬四方，又展长虹贯天，流星漫天，再有惊雷霹雳，一往无前，绚烂多变的攻击就像在演出一场变幻无穷的舞蹈，却偏偏是……

　　魔法！

　　“卷福……呃，不，是奇异博士！对付天启的援军竟然是他？！”

　　“史蒂芬·斯特兰奇！”

　　如此趋至艺术的魔法简直前所未见，让高天心看得都心潮澎湃，不能自己，天启更是高呼奇异博士的名字，大为忌惮的不死变种人竟选择第一时间动用了灵魂之石！

　　橙色的灵魂宝石在拥有半神之力的天启手中发威，要强硬地拽走托尼、高天心、安妮乃至周遭一切的灵魂时，奇异博士魔法一收，右手轻柔地按在脖子上悬挂的项链——阿格摩尔之眼！

　　那晶莹剔透的圆形水晶项链，顿时绽放出至为璀璨的绿色光芒！

　　那是属于时间之石的光芒！

　　下一刻，奇妙的事情发生了……


第21章 无限宝石

　　奇异博士，至尊法师的接任者，未来的复仇者成员一登场，高天心就知道时间之石势必在他的手中。

　　果不其然，这最后的无限宝石置于奇异博士的阿格摩尔之眼中，而相比起洛基的心灵权杖是齐塔瑞人借予，阿格摩尔之眼作为奇异博士一直随身且常常使用的神器，掌控程度，要高上太多了！

　　于是乎，下一刻奇妙的事情发生，不同于单纯的时间回溯或者时间逆转，时间之石让使用者自如地穿梭在三维与四维之间，真正诠释了三维与四维的差别。

　　这是一种什么样的感觉？

　　首先是三维仰望四维，却无法看到任何东西，只存在着一股奇妙的感觉，因为对方相对而言已是跨越了物质，成一种超脱存在。

　　这便是天启与战争基地上众人的感受。

　　奇异博士和高天心在一瞬间消失了，消失得无影无踪，消失在了这个维度！

　　而手持时间之石的奇异博士带上高天心一起，进入到四维的世界中，眼界跨域时间后，世界一切动态的事物变得无比诡异——

　　比如那岛屿上随风飘动的树木，就变成了一棵枝叶重叠的奇特树种，仿佛孔雀开屏般，而地上的爬虫则连接成了长长的仿佛百节蜈蚣一样的虫子，仔细看上去，每一节却都是它自身，复制一般延伸。

　　最诡异的是人，将每一个定点时间的场景连续起来，人类也成为了一条长长的虫子怪物，安妮就是这样，她先从战争基地内延伸到岛屿上空，再从上空延伸地面的炼金法阵，然后围绕着炼金法阵转圈，最后和天启开撕……

　　每一分，每一秒，每一个瞬间的安妮都占据着一个三维空间，再由四维的时间窜连到一起，就形成了一条长长的“虫子”，除非安妮使用原力瞬移，“虫子”的身体才会断裂开来，否则行走起卧，生活日常中她将会这样一直延续下去。

　　高天心看了一眼就避开目光，这一幕实在太挑战心理承受极限……

　　所幸就在下一刻，奇异博士挥手下切。

　　于是乎，一个个安妮开始分离，变成了一幅幅静态的画面，秩序井然地出现在眼前，就跟星际穿越中的镜头十足相似，四维俯视三维，只要想，就能先看到三维生物的死亡，再看到三维生物的出生，不存在前后因果。

　　“时间永不流逝，流逝始于生命！”

　　这一刻，奇异博士以抑扬顿挫的声音高呼出时间的真理，魔力毫无保留地涌入绿色的时间之石内，然后将手伸向了属于污化金刚狼的时间片段中，轻轻地一抽离！

　　顿时，从天启的力量注入，到污化金刚狼施展地阶领域天启四骑士归位的这一截被直接抹平，消失于四维的视界中！

　　然后，是污化蜘蛛侠！

　　再之后，是污化的绯红女巫！

　　须臾之间，三位天启骑士发威的时间就被彻彻底底地抹去了，这种干涉时间的威能只能用恐怖来形容，根本不理会前后，也不在乎因果，只要奇异博士想要，他甚至可以将一个人从孩童懂事起到年老病危中间的一生全部抹去……

　　人生就变成了空白！

　　完完全全的空白！

　　当然，现在需要做的仅仅是解决天启四骑士，而当奇异博士转向钢铁侠，高天心定了定神，赶忙道：“托尼史塔克已经拥有了自己的超能力，他能够控制这种力量！”

　　如此，奇异博士才转向真正的目标——天启！

　　当天启现身的时间片段被截取，悄无声息之间，小岛就恢复平静，但之前发生的一切并没有被回溯，原力祭坛的充能，反浩克装甲的强化，都保持了下来！

　　这一刻，就连高天心都情不自禁地再度发出赞叹，而奇异博士披风飘扬地转过身来，酷到没朋友地徐徐落下。

　　昏迷的污化金刚狼三人不提，很快，托尼自反浩克装甲中走出，打量着卷福的马脸：“你是那位著名的外科医生，你在神经外科上的研究让医术进入艺术的领域了！”

　　奇异博士史蒂芬隐含高傲地伸出手掌：“我的名字是史蒂芬·斯特兰奇，史塔克先生，认识你很荣幸。”

　　小仙女龙在旁边吐槽：“他们应该这样对话：啊，你不是那演夏洛克的那谁谁谁嘛？咦，你不也是演大侦探福尔摩斯的谁谁谁嘛？我喜欢华生诶！真巧啊，我也喜欢华生呀！”

　　按照原剧情的发展，奇异博士和钢铁侠两个是好友，正好两位演员又同时是夏洛克·福尔摩斯的扮演者，因此就连安妮都对这种会面感到好奇。

　　不过现在还是正事要紧，高天心在一旁双手合十，将纹章调节成藏语，宝相庄严地道：“感谢你的帮助，至尊法师阁下！”

　　史蒂芬诧异地扬了扬眉，然后感受到洗髓经那纯净的心灵力量，顿时肃然起敬地回礼：“大师！”

　　正如托尼所言，史蒂芬以前确实是一位出色的医学博士，却由于一场车祸导致他的双手再也无法使用手术刀。

　　为了治好自己的双手，史蒂芬寻遍东西方，世界各地名医都徒劳无果，绝望的他最终来到喜马拉雅山上拜访传说中的魔法师远古。

　　远古不仅治好了他的残疾，还看中了他的天赋，传授使用魔法的能力，出师后的史蒂芬化身奇异博士守卫世界，后在师父远古阵亡后接替其位置，成为至尊法师。

　　这种传承式的超级英雄在漫威世界是比较少见的，漫威更流行科技改造或基因改写命运的路线，因此对史蒂芬而言，在西藏的那段日子就有种特殊的意义。

　　几句藏语和直达心灵的佛教力量便拉近了彼此的距离。

　　于是乎，当高天心邀请史蒂芬前往战争基地，他并没有拒绝，很快，众人来到了看守绿巨人浩克的七情刀狱中，仰视着那闪烁着紫光的宝石。

　　“力量之石也出现在了地球上？收藏家的失踪是确定无疑了。”

　　对于力量之石出现在这里，史蒂芬并没有多么震惊，脸上却浮现出忧虑之色，而当高天心表示六颗无限宝石已经一一出现，他长叹了一口气，开始主动介绍无限宝石的来源：

　　“无限宝石流传最广的版本是，万物诞生之前，一共有六个奇点，宇宙大爆炸后，那些奇点的残骸被创世神锻造成为无限宝石，各自能在某方面赋予使用者全能的控制权力——时间、空间、现实、心灵、力量和灵魂。”

　　“不过鲜为人知的是，无限宝石实质上是一体的力量，它们都来源于裁决女神，因为厌倦自己的存在与孤独，这个在所有无限维度时空出现之前的至高神灵自我分裂，变成了无限宝石……”

　　“如果集齐了六颗无限宝石，就能拥有裁决女神的部分力量，那个时候，挥手间就能让整个多元宇宙停止前进，停留在永恒的霎那……”

　　听到这里，小仙女龙悄悄吐了吐舌头：“好夸张哦，那为什么戴上无限手套的灭霸还被复仇者干掉了啊……”

　　“再强的神器落在漫威那些脑袋被门板夹过的反派手里也得懵逼，别吱声了，听人家科普~~”安妮轻轻掐了她一下，两女亲亲热热地挨在一起，权当听故事。

　　不过史蒂芬并没有长篇大论，务实的性格使得他深吸了一口气就说出了关键点：“由于本源同一，六颗无限宝石彼此之间互有关联，时间之石和空间之石联系最紧密，能够克制灵魂之石和力量之石，却要受到心灵之石、现实之石的克制，其他五颗无限宝石也是这样。”

　　听到这里，众人眼睛都亮了起来，高天心立刻发问：“那么现实之石被哪些宝石克制？”

　　“现实之石和心灵之石联系最紧密，克制空间之石和时间之石，被力量之石和灵魂之石克制。”

　　高天心又追问：“灵魂之石呢？”

　　“灵魂之石和力量之石联系最紧密，克制现实之石和心灵之石，被空间之石和时间之石克制。”

　　高天心点头，在团队频道内进行总结：“在对无限宝石的掌控程度相当的情况下，天启的灵魂之石和绿巨人的力量之石都被奇异博士的时间之石克制，那么收服绿巨人和力量之石，就要拜托奇异博士了！”

　　奇异博士对无限宝石的解说对目前的局势无疑是拨开云雾见天日，高天心再也不想有半分耽搁，雷厉风行地下达命令。

　　下一刻，众人各自归位，七情刀狱在战争基地的催动下运转开来，铺天盖地，雄浑磅礴的刀气层层叠叠劈至再度转为绿巨人的班纳博士身上！

　　吼！

　　在强烈的痛楚与刺激下，绿巨人浩克锤击着地面发出最疯狂的咆哮，然而在这众生皆苦怒问天，七情化尽唯刀存的领域下，也被压制得苦不堪言，最终不得不下意识地运用力量之石！

　　于是乎，奇异博士再度展现出时间之石的可怖威力，面对这遵循本能只知狂攻猛打的绿巨人，他甚至不需要将时间片段切割抹去，仅仅是回溯，就将绿巨人玩弄于鼓掌之间！

　　折腾了足足两个小时，当精疲力竭的浩克终于变回神智正常的布鲁斯·班纳，力量之石也终于成为了轮回者这边的剧情借势之力，战争基地调转方向，直指埃及：

　　“进攻天启老巢，救出星煜和泯！！！”


第22章 第一滴血

　　“什么，X教授来和奥创谈判？”

　　与此同时，地球另一端的挪威NEXUS中心内，正在全力发展虫族大军的白兰蒂和科迪面面相觑，对于X教授的突然拜访感到震惊与忌惮。

　　科迪立刻分析：“奥创的诞生与心灵宝石有关，X教授是心灵大师，他如果入侵奥创的精神，这就不是谈判，而是策反！”

　　“天心团队的一难度守关挑战是X战警，那个世界里他们杀死了罪业的副队长单劫，无论是X战警还是变种人都是他们的剧情盟友，X教授的到来肯定是受到高天心的影响。”

　　倚在母巢肉壁上的白兰蒂撇嘴：“这太愚蠢了，我的宝宝们虽然对老人没兴趣，但变种人的X-基因是好东西，就马马虎虎吞噬了它们吧！”

　　科迪眼珠诡异地转动起来，右眼呈顺时针，左眼却是逆时针，左右半边脸的表情更是有些微的不同，就好似有两个人在同时思考，片刻后斩钉截铁地道：“不行，X教授不能杀，至少他不能死在我们手里！”

　　“别忘了这老家伙是声望最高的变种人，杀了他，成千上万的变种人会将我们恨得咬牙切齿，万磁王更会带领兄弟会来为他的老朋友报仇雪恨，那就中了天心团队的阴谋！”

　　甭管是不是以小人之心度君子之腹，科迪说得确实没错，变种人之间互相厮杀是一回事，但如果其他人种杀死了X教授，看那些本就狂躁的变种人会不会因此而暴动！

　　白兰蒂一听就蔫吧了，懒洋洋地摆手：“那就别让他和奥创见面！”

　　“难，以奥创的性格，会主动去接触X教授的……”眼见X教授三人已经从黑鸟战机下来，在一队队钢铁爱国者的押送下朝着中心走来，“天心团队肯定在暗处等待了，我们无论做什么，他们都会来破坏的！”

　　这一刻，科迪咬了咬牙，唯有两害相权取其轻：“假装跟我争吵，快！”

　　“哦！”白兰蒂点点下巴，突然右手一伸，化作一个庞大无比的巨钳，唰的一下就将科迪抽飞出去，“洛佩兹，你个卢瑟儿，他妈的敢摸老娘的胸？！！！”

　　轰隆！

　　破墙而出的科迪脸黑得跟炭一样，不过这也有助于能力施展，咔嚓咔嚓，在骨骼生长的诡异响动中，他深深地弯下了腰。

　　体表首先现出蜘蛛侠的招牌红衣，然后宽阔厚实的胸膛处突然生出了漆黑的墨点，如同液体渗透般扩散开来，最终变成了一个肌肉与骨刺狰狞裸露，为争杀而生的可怕怪物——

　　毒液！

　　不仅仅是变身，下一息毒液整个从科迪的身上分离出去，他又变成了招牌的蜘蛛侠。

　　不同于岚影富三郎的二天一意流，科迪其实至始至终都是两个“人”，在蜘蛛侠世界里他便主动接受了共生体的寄生，共生体保留了自己的意志，那个时候一旦科迪的意志不强或者晕厥，就会被共生体夺取身体控制权。

　　后来渐渐的，科迪和毒液的关系变成了生死与共，甚至在某些兴奋的时候，他们会用“WE”来称呼自己。

　　唰！唰！唰！唰……

　　蜘蛛侠超出常人的力量、速度与机动性使得两个科迪瞬间化作一道肉眼难辨的虚影，在弹射的声音中，纵横交错的黑白蛛丝马上将整座基地的外围封堵得密不透风，化作最实际的天罗地网，朝着X教授一行三人罩去。

　　然而这一刻，伴随着一道惊天狂澜，激烈翻腾暴动的气浪化作最为磅礴浩大的凤凰冲击波，朝着四周狂卷，那些倒霉催的钢铁爱国者连个攻击目标都没有锁定，就被直截了当地分解成金属颗粒。

　　“意念分解？这是高天心武器的器魂黑凤凰，另类的追随者！”神选者联盟将天心团队的情报收集得十分全面，除了原力巨人那种实在意想不到的，可谓毫无缺漏。

　　“查尔斯，我要你死！！！”性格直来直往，根本不屑于玩弄什么战术的黑凤凰野性肆意地长驱直入，狂吼道。

　　“她要害死X教授，嫁祸到我们身上，让变种人前仆后继地冲击这个基地，破坏虫族的生产！”有鉴于此，科迪脸色一变，认为这是天心团队的毒计，抱着先下手为强，马上开始阻止黑凤凰。

　　顾不上镭射眼和风暴女，嗖的一下，X教授就从轮椅上被蛛丝拉了起来，以一种灵巧到极致的路线在空中划过令绝世强者都足以眼花缭乱的轨迹，向着研究中心而去。

　　蜘蛛侠的各种能力在救人方面可谓是登峰造极，再加上轮回者出神入化的运用，黑凤凰的能力毕竟单调，连连攻击却未见效，反倒是能量急剧耗损，顿时气得暴跳如雷。

　　“我是主角，我将实现一切梦想，没有人能够阻止！反派，统统去死！”

　　于是乎，那些之前雷得幽若安妮外焦里嫩的言语让科迪也是莫名其妙，好莱坞杂技演员出身的他险些以为这女人磕药了。

　　不过下一刻，当黑凤凰双臂高举，凹凸有致的风韵身材如同山峦起伏，头顶的天空破开，那形态不住变幻的以太粒子注入下突破虚幻现实壁障的力量时，科迪终于动容，脸色惨变：“以太粒子？法克！！！”

　　条件反射似的，科迪与毒液对视一眼，突然合二为一，然后整个身体如同液体般开始振颤，空气涟漪般波动。

　　如果能用放大镜观看，就能发现他的体表出现了一个个气泡般的凸起和凹陷，表皮底下肉管筋络不断汇聚，啪的一下，一条条半漆黑半赤红的触手破体而出，嗖的一声朝着黑凤凰抽了过去。

　　“我们是无敌的！”

　　这一刻共生体科迪低吼着发出可怖的声音，数以百计的黑红触手顶端陡然齐齐裂开，露出无数大大小小的狰狞牙齿，最中心是一个乌黑深邃的洞窟，相信任何东西落入其中都能被啃咬吞噬得一干二净！

　　这是科迪的病毒基因能力，如此强大的变身堪比血统爆发，能够短时间内令一名十强者都感到棘手无比，而科迪并没有如共生体指望它真能无敌，仅仅是争取时间。

　　他马上以超远程通讯联系艾尔兰斯：“队长，天心团队的追随者黑凤凰得到了现实之石以太粒子，威胁度上升超S级。”

　　同时在团队频道里吼道：“白兰蒂，母巢保不住了，准备提前孵化飞龙，宿主全部收入脑虫空间内，我们撤离，重复，我们马上撤离！”

　　科迪这是被无限宝石的名头吓到了。

　　实际上，黑凤凰对于现实之石的利用太差劲了，仅仅是被动地让它赋予主角身份，比起洛基都不如……

　　不过确实，就算是被动的赋予，科迪也挡不住！

　　下一刻，被仇恨所驱使的黑凤凰周身那强猛狂暴的怒火如火山般爆发，X战警背水一战的熟悉一幕上演了：

　　在能量风暴的肆虐下，周遭一切的表面首先现出如蛛网般密密麻麻的裂缝，仿佛毒蛇般游走龟裂，然后破碎，旋转着飞上天空，无论是多么坚硬牢固的材料，面对着一波一波冷酷无情的能量环，都象易碎的玻璃一般，悄无声息地分解开来！

　　然而如果从挪威上空往下看，就能发现除了这处核心基地，外围并没有被凤凰之力分解，这证明着黑凤凰的控制力远远超过恶魔岛的一战！

　　威力亦是如此！

　　真正的凤凰之力是漫威多元宇宙里除了创世神明湮没外，唯一能够对整个多元宇宙的因果进行创造、操纵和改变的力量，强到神灵都能撕裂。

　　黑凤凰原本仅仅是凤凰之力的一个小小小小的宿主，如今在主角气运的提升下，终于成为了小小的宿主。

　　“白兰蒂——撤退！！！”

　　科迪连自己的触手被分解成渣渣的速度有多快多猛都顾不上，稍一触碰，他就壁虎断尾，朝着四面八方甩出一块块血肉，蠕动的血肉尚未落在地面上就形成了一个个微小的自己，四散逃亡。

　　任由凤凰之力大爆发，也没法在短短一瞬间剿灭所有的“科迪”！

　　这一位的综合战斗力与十强者相比差距不小，但是论及保命能力，恐怕十强者里面都没有几个人能比得上，这也是艾尔兰斯放心地让科迪与白兰蒂留下的原因。

　　可惜再滑不溜手的泥鳅也有被猎人捕获的时候，如果它们错判形势的话——

　　下一息，流光溢彩，转逐天穹，蜿蜒大地，科迪骇然地发现，整个空间都被封锁了。

　　万象剑印，五行辟易！

　　关键在于，团队集结还同时失效了，让准备将艾尔兰斯三人集结过来的科迪失去了最后的反抗机会。

　　“高天心，你的队员星煜和泯在我们的手里，我愿意投降，进行人质交换！”

　　当仅仅是一个黑凤凰就让自己疲于应对，能与队长一战的十强者高天心更是亲自出手，科迪明智地举起双手，选择投降。

　　当然，这也是因为封魂困住了星煜和泯，只要艾尔兰斯掌控那边的情况，真正投鼠忌器的，还要是天心。

　　至少他科迪可不是命运之殇的副队长！

　　“星煜和泯在你们手里！”果不其然，下一刻“高天心”煞气腾腾地从虚空中步出，不待黑凤凰变色，就对她一挥手，“X教授在里面，我只给你一次机会！”

　　“好！”黑凤凰骨子里确实对高天心有股惧怕，闻言连句狠话都不说，一溜烟冲进去。

　　“真狠毒，连X教授也成为了你的棋子！”科迪语气里满含赞扬，却又毫不掩饰讥讽，“不过这也是你最后一次利用变种人阵营了，你和黑凤凰的行为已经被传输给了艾尔兰斯，他会好好运用这一份礼物的！”

　　在科迪看来，天心团队这一手固然够狠，却不够漂亮，显然是两名骨干队员的失踪让他们病急乱投医了。

　　果然，“高天心”听了这话双眼眯起，却掩不住那股寒光与杀意，冷冷地道：“真的吗？你确定？”

　　科迪笃定地回答：“是的，这里早就被杰克逊的纳米机器人布置下了最严密的监控设备，从X教授进入的第一秒开始，到现在，一切都记录了下来！”

　　在说话的过程中，“高天心”慢慢地靠了过来，看上去要对他进行能力的封闭，科迪知道这个时候激怒对方绝对没有好果子吃，因此显得很配合。

　　“那好，你可以……去死了！”于是乎，当整句话说完，“高天心”也按住了他的肩膀，然后那穿胸而过的“煌灭”以及胜券在握的得意笑声就在眼前无尽放大。

　　科迪的每一个细胞都被一股阳煌之力沸腾、侵蚀、灭杀，甚至就连那渗入地下的丝线都不例外。

　　一切最为隐秘的保命后手，都在瞬息之间被破坏得干干净净！

　　“不！你……你……”

　　眼中满是震惊、错愕与不甘的科迪，耳畔传来不远处白兰蒂惊怒悲痛的尖叫声，无论如何也不理解高天心为什么不顾自己队友性命的他……

　　陷入到无尽的黑暗中！


第23章 虫族军团失控

　　嗡嗡嗡嗡嗡！

　　就在黑凤凰破开一层恶心的肉壁，突入到最核心的部位时，迎来的不是奥创机器军团的猛烈集火，而是伴随着无比恶劣的腐臭，如潮水般拍动翅膀涌来的奇特飞虫。

　　“滚！！！”

　　黑凤凰耀武扬威地吼出一声，然后就轰隆一下被炸飞出去。

　　嗯，倘若没有凤凰之力护体，在如此密集的自爆虫下尸骨都无存了。

　　这仅仅是一个开始。

　　三天是白兰蒂正常发展一个虫族基地的时间，而早在进入复仇者联盟前，她就和对自身进行机器改造的杰克逊一起探讨过将虫族与机器战甲集合的思路。

　　前者赋予繁衍，后者提升爆发。

　　事实证明，奥创对于这个提议超级超级有兴趣，而这一刻，白兰蒂仅仅在数分钟内催化的部队就证明了成果——

　　首先扑上来的是迅猛兽！

　　人称小狗却比三条狼狗加在一起都要巨大的恐怖生物，用它们极度发达的前爪伸出如金刚狼一般锋锐的尖刺，那当然不会是艾德曼合金，不过以奥创的技术和全球供应的资本，这种合金也足以削铁如泥，锋利无比。

　　那些裸露在外肉红色的肌肉上，更是现出了一根根金属质感的倒刺，当黑凤凰随手一记能量风暴，将冲过来的两队迅猛兽卷入其中时，它们倏然蜷缩成一团，然后……

　　嘭！

　　不错，就是嘭的一下爆开，因为每只迅猛兽的体内都植入了高爆炸药，一旦发现自杀式的冲锋对敌人都造不成有效伤害，就干脆自爆，然后那些倒刺便呈天女散花狂涌而至。

　　有鉴于此，黑凤凰不得不额外做出一次防御，别小看这额外的一次能量使用，在大规模的战斗中足以改变战局。

　　而前仆后继的迅猛兽后，刺蛇的酸液喷吐已经伴随着轰隆隆的推进器铺天盖地地淋了过来。

　　刺蛇分泌出来的酸液本就具备强烈的腐蚀性，被一群刺蛇集火攻击，再强大的生物都难以承受，尤其是机器更容易产生爆炸。

　　但刺蛇的行进方式是巨大尾部的骨刺收缩，如同半直立的毛毛虫，因此移动速度是大缺陷，别说轮回者，就连经验丰富的剧情人物都能提前避让，再通过腮呼吸来判断刺蛇的攻击落点。

　　然而现在，经过改造的刺蛇移动速度却是比起注射了肾上腺激素的小狗都要疯狂，黑凤凰眼睛一花，这些丑陋的虫族就密密麻麻地占据视线，似乎无穷无尽。

　　下意识的，她腾空而起，然后就一头扎入了飞龙的包围圈里。

　　飞龙的弹药是从尾部的腺体内喷出，它的腐蚀性并没有超越刺蛇多少，但科技的改良使得它们拥有了可怕的追踪能力，在空中划过一道焦糊的痕迹后，啪啪啪的糊在黑凤凰的能量护罩上！

　　还没来得及化解这一轮攻势，第二轮自爆虫已经再度冲至。

　　由于时间的紧迫，虫族基地显然发展不足，不过从这简单而效率的攻势上，完全能想象它们成型的可怕姿态，连白兰蒂的面都没有见到，方才还耀武扬威的黑凤凰就被硬生生炸了出去。

　　“这份耻辱……我要用你们的鲜血来洗刷！查尔斯，给我滚出来！！！”

　　她愤怒的狂啸并不能扭转那源源不断从核心基地内蜂拥而出的虫族，终于，黑凤凰被逼无奈下不再强攻，身躯一旋，双手探出，一股无形无质的意念力量狠狠地刺入所有虫族的大脑……

　　心电感应！

　　在凤凰之力的压制下，这些虫族完全无法抵挡侵蚀，顺藤摸瓜下，黑凤凰几乎是第一时间就找到了源头——

　　一头肥壮硕大的脑虫！

　　“啊！！！”

　　然而这一刻，她身形一滞，竟是惨哼一声，因为一股精神力量已经先一步涌来，朝她的大脑直灌而入！

　　脑虫本身相当于一个心灵大师，否则根本不足以井井有条地管理整个虫族，要知道真正的虫族基地能够绵延数千里，掌控整个星球的资源。

　　而在黑凤凰的压迫下，脑虫将兽性、暴戾、冷酷、嗜杀等等种种激烈的情绪搅和在一起，蛮横地出击，在她的心灵壁障上钻了一个大洞，强行灌了进去。

　　黑凤凰顿时从半空栽倒下去，嘭的一下激起大片污血，横飞四溅，恶心得她恨不得死去，接连的失利、对外面“高天心”的惊惧以及对会不会被重新抓回去的担忧使得凤凰之力腾得一下再度沸腾……

　　就好似看不惯无限宝石的伟大力量在黑凤凰手中如此之废，以太粒子的能量再一次给予了她支持！

　　至关重要的一记支持！

　　精神反扑！

　　于是乎，已经顺着秘密通道脱离战场的白兰蒂噗通一下，半跪了下去，抱住脑袋发出低沉的嘶吼。

　　她并不是被黑凤凰的精神冲击直接攻击，而是由于灵宠的灵魂链接，真正凄惨的，是那灵宠脑虫，直接啪嗒一下掉在地上，抽搐起来，大片大片的惨绿汁液向着四周喷射。

　　那是脑虫最宝贵的脑汁！

　　“啊啊啊啊啊，我的宝贝！”白兰蒂从不离口的女士烟吧嗒一下掉在地上，抱住脑虫，哭得稀里哗啦，凄惨至极。

　　这只灵宠从一难度的交易市场得来时，根本是一个脑虫残缺尸骸，被当作标本出售，是她慧眼如炬从中看出了复活它的可能，历经十几个世界，最后在艾尔兰斯的帮助下才真正成功。

　　现在……现在……

　　“啊吼吼吼吼！！！”

　　当由于先天不足，本就较为脆弱的脑虫停止了抽搐，顾不上远处那突然乱成一团的虫族，白兰蒂思考瞬间蒸发，冷静和撤离全部去他妈的，她霍然回头，那厚厚的嘴唇勾勒起最疯狂的弯弧，整个身躯在瞬间扭曲变形。

　　这个变身的速度甚至还要快过科迪，几乎是眨眼间，身材火爆的颓废熟女不在，取而代之的是一只身高超过两米的人形生物，一头乌黑的头发全部脱落，三对复眼长出，姣好的脸庞长出了细密的绒毛，变得极端丑陋恶心。

　　不过重头戏是那强壮而充满攻击性的四肢，如同昆虫甲壳一样的角质物，背后更挥舞着八对十六条鞭状触手，鞭尖盘曲卷起，如同毒蛇的蛇信，灵敏伸缩，柔软致命！

　　一个娇媚的美女立刻就变成了极端重口的母虫，如此反差感足以让绝世强者都目瞪口呆！

　　许多轮回者都会对自己的身体进行科技体系的改造，变得更加强大，但像白兰蒂这种把自己的器官用虫子代替，籍此拥有很多昆虫的特殊能力，甚至形成类似昆虫外壳的，当真太过罕见的！

　　一万个女人里，恐怕也只有这一个能下如此决心并且成功走到了现在！

　　而付出了这种让其他女人光想想就会头皮发麻的代价，白兰蒂的爆发将极端到什么程度？

　　很简单，下一刻刚刚摇晃着脑袋爬起来的黑凤凰再一次被狠狠地抽飞出去，触手如长鞭呼啸，打得空气拉破长鸣，发出犹如成百上千胎一起炸掉的超级连环爆炸。

　　噼啪！噼啪！噼啪……

　　一时之间，黑凤凰周身就被这种狂猛绝伦的抽击所包裹，稍一接触间就是数百鞭抽过来，所过之处，一切都被爆成最细小的尘埃，凤凰之力发起的念控反扑却擦着白兰蒂而过。

　　不过一面倒的蹂躏终究没有重创杀死黑凤凰，仅仅是让她的双目一片血红，进入到出奇愤怒的爆种状态下，暴烈的攻击充塞四面八方，将两女都吞噬淹没在其中。

　　因为白兰蒂的阻拦，使得她距离杀死X教授又要多走一条弯路了！

　　该死的障碍，什么时候才能彻底清除啊！

　　然而内心深处发出最无奈咆哮的黑凤凰不知道，所谓的“X教授”早就撤去梦蝶伪装，观察着战斗的进行，在最恰当的时候，朝着某处发送了一条消息。

　　很快，空间破开，洛基悄无声息地走了出来。

　　一步迈出，俯视地面，目光正落在那条被凤凰之力反噬死亡的脑虫身上。

　　“这群叛徒在奥创这里建造了基地，准备彻底颠覆我的统治，这种虫类，绝对是一种宇宙种族！”

　　洛基眼中寒光闪烁，此刻的他，已经不是明面那个高高在上的统治者，而是阴影里的邪神……

　　浑水摸鱼，挑拨离间，他最熟练最擅长的角色！

　　有鉴于此，这一刻洛基咧开嘴，发出邪魅的阴笑，从口袋里取出那散发黄色光芒的无限宝石，投入到了……

　　脑虫之中！

　　“来吧，服从于我，成为心灵之石新的‘容器’！”

　　暗处的梦隐团队众人默默地望着这一幕，都露出了饶有兴致的期待之色。

　　一个是星际争霸世界的虫族首脑，自诞生的那一刻起就拥有远超宇宙大部分种族的精神力量；

　　一个是漫威世界最强大的心灵权威力量，在真正的强者手中，瞬息之间就能控制无数星球生灵的思维，让它们沦为行尸走肉！

　　这两者结合在一起，会发生什么奇妙的事情？

　　更美好的是，当心灵之石嵌入脑虫之后，白兰蒂还想要得回她这个心头肉灵宠吗？

　　“嘶！”

　　答案暂且不得而知，唯有一股刺耳尖锐到极致的声音从脑虫的体内扩散，如同一把带锯齿的利刃直刺入大脑中，洞穿心灵的剧痛直涌而来！

　　就在不断膨胀收缩的脑虫那鼻涕虫状的身躯被心灵之石撑得无比巨大之际，集机械与虫族融合而成的军团彻底失控，横行整个挪威街头！

　　……

　　而就在这个时候，埃及金字塔下，命运之殇与前往那里营救星煜和泯的天心团队，对了个正着！


第24章 奥创悲剧

　　“科迪……科迪他怎么会死，那家伙怎么会死啊啊啊！”

　　弗拉基米尔保住脑袋，深深地蹲了下来，在他极度悲痛的情绪影响下，四周的血尸攻击着一切，直到杰克逊一炮将一头扑向他的血尸轰成粉末，吼道：“够了，我们快回去救白兰蒂！”

　　艾尔兰斯没有大吼大叫，除了当队友死亡的讯息传来时他从不离身的日记本落在沙土中，他的声调甚至都保持着一贯的冷静：“封魂队是我们的敌人！”

　　杰克逊收到基地内传输过来的录像后，已经同样红了眼眶，却是不解地摇头：“怎么会？封魂队不可能跟天心队联合的。”

　　旋即他又期盼地道：“会不会是她们也被天心团队拖住了！”

　　“丽珊德拉约我们来天启基地外会合，一直不出现，天心队趁此攻击奥创基地，还率先阻隔了团队集结，没有这种巧合！”

　　艾尔兰斯左手抚摸了一下后颈，籍此释放心中的压力：“我早该肯定的，丽珊德拉为什么将视频传给我们，而不是亲自来见面……”

　　杰克逊心沉了下去，如果封魂和天心联合，那么命运之殇就有灭团的危机了：“可是为什么会这样？封魂和我们是朋友，难道天心出了比神选者联盟还要高的价格？六百万积分啊，那是六百万积分！”

　　艾尔兰斯冷冷地道：“丽珊德拉那个女人不是那么短视的人，她拒绝了千凰宫和无双会的邀请，已经决心加入神选者联盟，所以封魂不会背叛……但是，如果我们的盟友不是封魂呢？”

　　这一刻，弗拉基米尔突然抬头尖叫：“梦隐？！”

　　命运之殇在十强队中排名第一，队长艾尔兰斯却是十强者里排名第二；

　　梦隐在十强队中排名第二，队长王芯在十强者里却是排名第一；

　　因此艾尔兰斯想要当十强者第一人，王芯想要让自己的团队登顶十强队，这双方间的冲突就完全可以预料了。

　　所以没有任何证据，命运之殇就怀疑到了梦隐头上，这也算是老对头的“默契”了~~

　　杰克逊在我机器人的世界中进行了半机械化的改造，原本已经没有了正常人的反应，可是此刻他依旧不由自主地舔了舔嘴唇：“梦隐冒充了封魂，那该死的王芯有这个能力吗？”

　　“梦隐团队自从上一次团战败退后，就再也没有做出过任何挑衅，他们隐忍了整整四个世界，有什么出乎意料的手段，难道不正常吗？”

　　艾尔兰斯眼前隐隐浮现出那个目光清澈的可怕青年，深深地叹气。

　　弗拉基米尔咆哮道：“梦隐是不是疯了，为什么要在这个世界？他们到底想干什么？”

　　如果是普通的世界，命运之殇确实会对梦隐严加提防，可这次守关狙击世界是为了神选者联盟的悬赏，是为了覆灭天心。

　　双方有极深的仇怨也不该在这里解决，万一鹬蚌相争，被天心团队捡便宜，那得多么可笑？

　　就像是风云世界里，幽灵和帝王一见情况不妙，照样联手对抗高天心的四神剑技，能够走到这一步的轮回者都是精英里的精英，绝对不可能如此短视。

　　但事实证明，正因为命运之殇抱着“梦隐不会是这样蠢货”的想法，对方偏偏反其道而行，才会让他们一下子吃了如此大的亏！

　　艾尔兰斯收回抚摸着后颈的左手，按了按太阳穴，眼中满怀不解，却已经斩钉截铁地下达命令：“我们以最快速度赶回挪威，会合白兰蒂，尽可能保住母巢基地！”

　　“好！”杰克逊与满怀愤恨的弗拉基米尔不得不点头。

　　白兰蒂、弗兰、科迪、杰克逊，命运之殇的四人组可谓都是凶神恶煞，却能服从艾尔兰斯的指挥，不无法无天地滥杀发泄，他的个人魅力可见一斑。

　　可惜的是，今日注定要是命运之殇的倒霉日，就在他们登上杰克逊的战机，准备起飞之际，天边呼啸而来一座庞大的飞船，高天心淡然的声音伴随着一道绿色的身影猛然袭至：

　　“命运之殇，尝尝你们慷慨奉上的礼物吧！”

　　绿巨人浩克·力量之石——出击！

　　……

　　轰隆！轰隆！轰隆！

　　当变身的白兰蒂与黑凤凰撕得天昏地暗之际，整座基地开始发生连环爆炸！

　　这又是梦隐的手笔。

　　在白兰蒂孵化虫族的时候，艾尔兰斯四人也没有闲着，在这座基地里布置了许多后手。

　　科迪的死亡从根本上来讲不是他的实力与准备不济，而是在得到“封魂”的错误情报后确信高天心在队员落入敌手的情况下会进行人质交换，才死得不明不白。

　　而白兰蒂在以为脑虫死亡后，连逃命都不顾了，依旧没有毫无顾忌地发动那些布置，来个鱼死网破，是为了什么？

　　原因很简单，因为这里是奥创的大本营！

　　他们隶属奥创的剧情势力，而此时此刻，奥创正在进行一个至关重要的转变，始终没有现身。

　　倘若基地彻底毁去，那么奥创势必迁怒到命运之殇头上，他们就是自绝于剧情势力。

　　可惜这一刻，一切依旧不可挽回的爆发了——

　　科迪的毒液血肉无序分裂，白兰蒂的母巢菌毯疯狂地吞噬周围所有的建筑，弗拉基米尔的血族信标将数百吸血鬼一次性的召唤，杰克逊的激光列阵高温切削密集如雨！

　　最后艾尔兰斯留下的奇异震荡伴随一朵炸开的魔咒爆发，雷霆万钧的巨力背后，是彻骨奇寒的生命吸收……

　　一个个张牙舞爪的吸血鬼、一张张贪婪誓杀的面庞，如潮四散，再加上之前失控的机械虫族，无人管理的钢铁爱国者，简直乱成一锅粥！

　　当然，倒霉的不是正在能量风暴里厮杀的白兰蒂和黑凤凰，而是挪威那些被洛基驯化后表情麻木的人们……

　　无论军队和警察多么快速地赶到，惨叫依旧以最快速度蔓延扩散，到处可见那被酸液溶化的古典建筑，整座城市步入了纽约的后尘。

　　洛基冷漠地看了一眼后，将目光立刻转向他最关心的地方——

　　奥创的所在！

　　率先破开基地核心的，还正是已经杀红了眼睛的白兰蒂，她猛地伸出一只无数血管青筋纠结盘绕的强壮巨爪，如同重斧呼啸着朝黑凤凰斩击而下。

　　巨爪掠过之处，连那挥舞过来的触手都被一斩而断，黑凤凰已经用一道凄厉的血口吸取了教训，飘然闪开，那一爪就平滑地切过地面，露出了一个巨大的地下空间。

　　其中最醒目的，则是闪烁着蔚蓝光华的再生摇篮以及四周那空了的一个又一个振金储存容器。

　　原剧情再度上演了，奥创要用再生摇篮创造一个生命体，将自己的精神注入其中，成为一个活生生的超人类！

　　由于他的诞生基于心灵之石，不是单纯的机械体，完全能够办到这一点！

　　然而不巧的是，也和原剧情一样，奥创总是这么悲剧，又有人破坏干扰！

　　当然，原剧情里那个在绯红女巫帮助下挣脱心灵控制的韩国女博士不在，取而代之的是……

　　洛基！

　　“在我最需要你的时候，你在这里做这样的打算，我曾经的朋友，你太让我失望了！”

　　洛基俯视着与再生摇篮连接的奥创，语气里满是阴狠。

　　在他看来，奥创的目的很清晰。

　　人们不会接受一个机器人的统治星球，这也是之前奥创必须作为洛基手下的原因，可他一旦转化为了超人类，以钢铁爱国者的规模，失去心灵权杖的洛基就可以灰溜溜地滚蛋了……

　　再结合命运之殇在奥创的基地内大肆发展宇宙的诡异生物，奥创的背叛还需要怀疑吗？

　　“哦不！！！！”

　　于是乎，当传输中断，心灵之石超强化的脑虫更是发出了一波浩浩荡荡的精神力侵蚀后，奥创半跪在地上，发出意味不明的声音。

　　他的精神，一片紊乱！

　　心灵的深处，一团金色的思维更是在小角落里开始浮现，那是被刚刚诞生的奥创吞噬，以为绝对死亡的人工智能贾维斯……

　　与此同时，王芯上前，面见洛基。

　　双方不知道敲定了什么计划，很快洛基狂笑一声，带着胜券在握的自信大张双臂，享受着复仇的无尽快感：“你们这群叛徒，得到应有的下场吧！”

　　说罢，他抓住无法动弹的奥创，转身迈入虚空中，传送消失，只留下梦隐团队收拾残局。

　　“队长，我们成功了耶！”娃娃脸道士若玄已经兴奋地道。

　　确实，从开启守关挑战不到两天的时间，王芯与他的灵宠、追随者一起，先伪装成命运之殇，与高天心大战一场，随即伪装成高天心与封魂队长丽珊德拉，演了一场好戏，并且寄给真正的命运之殇。

　　双方联手，传递错误情报，调虎离山，再利用得现实之石眷顾的黑凤凰，杀死科迪，通知在暗处舔伤口的洛基，抢夺白兰蒂脑虫，破坏奥创的计划，为后续埋下伏笔。

　　至此，梦隐几乎将剧情势力与轮回者统统玩弄于股掌之间，天衣无缝的计划与完美的应变足以让任何对手都疲于应对。

　　不过王芯的神情依旧沉稳，他微微笑着纠正：

　　“是第一阶段的成功，现在，正式进入第二阶段！”


第25章 用无限宝石换人质？

　　嘶啦！

　　沙哑的闷响下，是刀剑的碰撞、浩克的咆哮与已经开始坍塌的金字塔，那一幕一幕是任何特效大片都无法实现的超视觉和听觉刺激，甚至就连整片天空都笼罩着绝对的强势。

　　当面对绿巨人浩克极端可怖的一击，没有原力巨人的命运之殇怎么办？

　　唯有动用保命底牌！

　　一张紫色卷轴首先撕开，完美的光弧乍现，将绿巨人力量的方向一转，半数传入地下，那原本坚实的黄沙纷纷塌陷，附近金字塔的块块砖石变成石粉，就这么天崩地裂倒塌下去。

　　而这仅仅是一半，接下来一道空间之门迎向这股强猛冲击，可力量之石的加成使得空间都开始起伏变形起来，肉眼可见的混乱涟漪形成的狂澜来回激荡，堪堪消除三分之一，空间之门就被碾得粉碎！

　　不过这个时候，艾尔兰斯已经抛出异次元放逐卷轴！

　　又是一件紫色道具用去，空间终于稳固下来，再强大的力道也被压制得平静无波，连带着绿巨人浩克一起，一同消失无踪。

　　三层叠加，才终于险之又险地将绿巨人送走，而无论是高天心还是艾尔兰斯都知道，这种方法绝对困不住清醒的绿巨人五分钟。

　　三件二难度里极为珍贵的紫色底牌，连绿巨人五分钟都拦不住，这就是力量之石的畅爽感觉！

　　“击败他们……不，来得早不如来得巧，我们干脆灭掉这第一强队！”

　　“好！！！”

　　这一刻，天心团队气势如虹！

　　在冒险对天启四骑士做出了试验，成功引出了奇异博士，相当于拥有了时间之石的支持，再加上恢复正常神智的绿巨人与力量之石，高天心这边已是实力大增。

　　因此哪怕天启是半神级别绝世十阶的超级反派，他们也怡然不惧，直攻老巢！

　　迟则生变！

　　抱着这样的想法，在金字塔外围看到命运之殇三人，高天心这边怎么可能不第一时间施以雷霆一击？

　　这并不在梦隐队的算计里，除非拥有时间之石，否则没人能将时间卡得那么准确，只能说命运之殇运气实在不好，艾尔兰斯、弗拉基米尔和杰克逊唯有满嘴发苦地迎上。

　　艾尔兰斯与高天心“老对手”相逢，均是四系同修的路数瞬间就迸射出最激烈的火花，安妮与幽若则分别对上杰克逊和弗拉基米尔。

　　杰克逊打了一个响指，耀眼的传送光芒唰唰唰亮起，一台台硕大的装甲轰隆隆走出。

　　由于体型的巨大，它们看起来有些笨拙，远远没有钢铁侠的马克战甲那么灵巧，可当每台机甲手中提着重型武器露面，犹如太阳般耀眼的火舌自那粗大无比的枪口炮管中喷吐而出时，没人敢小觑这种似乎很廉价的机甲了……

　　因为廉价也代表着数量！

　　轰！轰！轰！轰！

　　密如滚雷般的爆炸震彻天地，堪比流星雨的火光划破天穹，飞溅的弹壳在机甲的脚下马上铺上厚厚的一层又一层，一时之间竟和没有高天心坐镇的战争基地僵持住，安妮更是不停地闪烁瞬移，没有机会出箭进攻。

　　同时，一具又一具血尸也在歪歪斜斜的恐怖冲锋下朝着，弗拉基米尔的血法师集血魔法、黑暗异术和召唤为一体，不仅仅是这里密密麻麻的血尸和随时准备出击的吸血鬼，他的双手一展，炸开的幽蓝火焰沾染到任何生物身上，躯体都会在眨眼间消瘦枯萎，所有的血液被抽走，迅速崩解成仿佛骨灰般的碎屑，死得惨不忍睹！

　　幽若的三分归元气势如破竹，单体实力强大的四品偃甲更是不惧血尸的洪流，唯独那诡异无比的血魔法棘手无比，令她不得不束手束脚，暂时打不开局面。

　　命运之殇的霸气展露无遗！

　　且不说艾尔兰斯的四系合一，千变万化，就看白兰蒂四人，也能发现命运之殇为什么能位列十强队第一，击败拥有战争基地的三难度强队了。

　　不过人力终有穷时，他们曾经击败三难度强队战争基地的主力虫族大军已经落入洛基的掌控中，而天心团队的战争基地比起那次的廉价货，可强得太多了……

　　很快，杰克逊与弗拉基米尔就只有迂回和保命的份，在战争基地的碾压下四处奔逃，危机时刻，众志成城和指定集结都被逼使用。

　　唯独艾尔兰斯丝毫不落下风，他的落日幻影与高天心的煌灭在碰撞摩擦间，暴起无数耀眼的星火热流，两人身形如炮弹般直撞向金字塔，力道却被仙风云体与巫术强行消散。

　　“这才是你的真实实力？痛快！”

　　高天心扬起眉头，感觉这次交锋的艾尔兰斯对于四大体系的能力切换更加挥洒自如，信手拈来，打得畅快不已。

　　“你什么意思？”相对而言，艾尔兰斯则是惊疑不定，因为他感到高天心对自己的能力相当熟悉。

　　按理来说他看了封魂队寄来的战斗视频，对于高天心的了解绝对比高天心对自己来得深，可战斗中恰恰相反，不少时候是高天心在熟悉中料敌先机！

　　难道高天心早就料到他们会接取守关狙击，来从各种渠道收集他的情报？

　　如果正常情况下的一对峙，梦隐的假冒就会被戳穿，但轮回者交锋间是很少交流的，更别提绿巨人很快就要回归，到那时，命运之殇又要付出多大的代价才能在围剿下脱身？

　　所以艾尔兰斯根本顾不上弄清楚疑惑，一门心思唯有杀出那一条血路，求得一线生机。

　　可惜高天心根本不会给他机会。

　　命运之殇有深厚的底蕴，有无双会支持的天心团队也早就不弱于他们！

　　甚至论起底牌，天心团队还要反超一头！

　　所以让艾尔兰斯恐慌的一幕上演了，半空中的战争基地如同恶魔的堡垒不断向外施展各种领域型的攻击，高天心、安妮和幽若则人盯人，小仙女龙时隐时现，予以莫大的威胁力，根本毫无破绽。

　　实际上若不是提防天启，坐在精灵古树下面，轻柔抚摸时间之石的奇异博士，就能让他们品尝到什么叫四维的神灵之域。

　　终于，在又一次传送被万剑归宗硬生生地搅动空间风暴打断，杰克逊和弗拉基米尔已经目露绝望，艾尔兰斯眼中则现出一股决绝。

　　然而就在这山穷水复疑无路的关头，团队集结中，白兰蒂那边的光芒再度亮起！

　　“太好了！”

　　“我们快去白兰蒂那里，她肯定脱身了……”

　　杰克逊和弗拉基米尔立刻切身感到那股绝处逢生的欣喜若狂，自从命运之殇成为十强第一，他们已经很久没有被逼到如此悬崖的边缘了，就连梦隐也不行。

　　可这一刻，同样露出惊喜的艾尔兰斯却突然面色一变，大吼道：“不！不对，这是一个陷阱，拒绝团队集结！”

　　本已准备化作传送光芒离开的杰克逊和弗拉基米尔险些闪了腰，闻言不可置信地望向艾尔兰斯，若不是队长的绝对威望，他们都忍不住怀疑艾尔兰斯被高天心控制了。

　　白兰蒂怎么可能会害他们？

　　艾尔兰斯也不相信白兰蒂会害他们，在之前传输过来的影像中，也是白兰蒂已经脱身的象征，不过他对于一个人了解得太深刻了，过程也太沉痛了。

　　梦隐队，王芯！

　　如果是他在背后策划着这一切，如果这段时间梦隐默默地掌控了某种可怕的能力，那么科迪的死亡就是结束吗？

　　绝对不会！

　　那仅仅是一个开始！

　　所以这时，艾尔兰斯竟然做出了一个谁也没有想到的选择——

　　他高举双手：“天心队长，我们投降！”

　　这一刻别说杰克逊和弗拉米基尔，就连高天心都愣住了。

　　命运之殇投降？

　　第一强队向自己投降？

　　“这不是耍诈，我会自封能力，希望你也能做出正规的轮回者投降契约保证！”而艾尔兰斯并没有拖延时间的意思，他第一时间操作纹章，拟定了契约。

　　杰克逊和弗拉基米尔也沉着脸，举起了双手，那僵硬的手指和颤抖的双腿都能表现出他们的怒火、愤恨与不甘。

　　不过这些负面情绪在下一刻就抛之脑后，消失得干干净净。

　　不是艾尔兰斯的领导魅力真的大到洗脑的地步，而是虚空中突然现出一幅画面，里面正是昏迷的白兰蒂！

　　她已经恢复人形，浑身沾满着各种颜色的血液，仿佛在染坊里洗澡般狼狈，而她的目光则变得呆痴，被心灵之石，准确的说是被她原来的灵宠脑虫的控制，发出了团队集结！

　　画面里，还有那长相清秀、却令人一见难忘的青年，梦影队长，第一强者王芯！

　　“是你！”

　　杰克逊和弗拉基米尔倒吸一口凉气。

　　完全可以想象，如果本就已经在天心团队战争基地的攻势下精疲力竭的命运之殇再踏入梦隐布置的致命陷阱里，等待他们的唯有死亡！

　　刚才距离生死，真的只有一步之遥！

　　而王芯开门见山，在给命运之殇展示了白兰蒂后，又出现了星煜和泯位于灵魂之石的画面，然后微笑道：

　　“想要他们活下来？那么就用无限宝石来交换人质吧，相信同伴在你们心目中的地位是最重要的……”

　　“梦隐队、天启和洛基，期待你们的到来！”


第26章 境由心生，梦隐队长

　　“你说是，天空航母上的命运之殇，是梦隐队假扮的？他怎么可能模仿得那么像？”

　　天启位于埃及的主基地内，空空如也。

　　于是乎，接下来天心团队与命运之殇三人干脆就在金字塔上方交流彼此的信息，一合计，马上就发现了梦隐队扮演的角色。

　　天空航母上的假冒实在是天衣无缝，任谁也看不出来！

　　王芯是怎么办到的？

　　而值此关头，艾尔兰斯将他了解的王芯毫无保留地告诉高天心：“他是一个自学成才的心理学界天才，在一难度的追求不是实力的提升，而是融入到不同的社会，扮演不同的身份，体会感受着不同的人生。”

　　“当他借助于空间的超凡力量游离在每个生命之外，却又能融入任何人的生活后，已经拥有了一种似是非是的人生，被那时的我称为梦一般的家伙。”

　　说到这里，艾尔兰斯苦笑一声：“我和王芯曾经有过一段友谊，直到理念的不同，才分道扬镳。”

　　高天心有了好奇：“理念？什么理念？”

　　艾尔兰斯说道：“关于专精还是博学的理念分歧，王芯认为轮回者穷尽一生，也无法将一门能力钻研透彻，他的心念力就永远有着新奇与惊喜，而我则要追求更多的能力并且认为他的路子走不长远。”

　　“心念力……这还是真是巧了！”高天心兴致更高，王芯居然修炼的是心念力，凯瑟琳的情报中可不是这样。

　　千凰宫根据各种渠道收集的信息是梦隐队长王芯的基础能力为一种变异的梦靥力量，没想到居然是黑客帝国的心念力？

　　艾尔兰斯继续道：“我能感觉到，你的能量中也有心念力的痕迹，新手世界能被分配到黑客帝国的，都是精神悟性的突出者，这样的人要么早早夭折，要么成就不凡！”

　　“不过你看起来已经放弃了心念力，而王芯却是一直在这条路上深入下去，当然，他从一开始可能就跟你不同。想要看到人最真实的一面，最好方法是看看他的梦境，如果要了解世界最真实的一面，那就成为它的梦境，这是他的理念！”

　　“条条大道通罗马，我尊重王芯的选择，事实证明，他也确实是对的，至少他是第一，你不是！”高天心敏锐地察觉到艾尔兰斯若有若无的挑拨，意味深长地看了他一眼，笑道。

　　艾尔兰斯心头一凛，在这种情况下他不愿触怒高天心，话锋一转，开始分析王芯的具体能力：“王芯最可怕的手段是梦观，将现实事物投影进梦境，在梦境里进行解析。”

　　高天心眼珠一转，进行推测：“梦境解析，由表到里，梦是由人对事物的认知而构成的，可人的认知总有不准不全面的地方，通过寻找梦境的漏洞，来修正自己对概念理解的错误，籍此进一步深化。这样王芯就能快速学习提升各种能力，或者建立记忆殿堂收集保存情报，对吗？”

　　艾尔兰斯深为忌惮地道：“是的，王芯的梦观在一难度时期平平无奇，可是随着他理解概念越来越深刻，越来越细致，梦境构筑也越来越完美！”

　　“我认识他的时候，他只要和一个人接触短短的一段时间，再投入到梦境中观览，通过梦中的事件代入到映射者中，切身地了解对方的性格、个性与喜好，这个人的弱点、情感与经历就将毫无隐私地呈现在王芯的面前，他甚至能比对方更了解自己……”

　　听到这里，幽若、安妮、小仙女龙等女已经微微变色，这种能力实在令人不寒而栗。

　　如此还没完：“王芯能够模仿我的能力，是梦御的体现。梦御的原理和梦观类似，对方的隐私全部敞开，战斗能力自然无从隐藏……”

　　“模仿终究是模仿！”高天心对此有些不解，无双收入的灵魂就能让他拥有剧情人物生前的能力，可别人终究是别人的，只能参照，汲取精髓，想要模仿得百分百绝对不现实，小无相功亦是例子。

　　“境由心生，王芯用梦境之力将投影拉入现实，哪怕是惟妙惟肖的幻影，也用某种特殊的手段揉合成了一种虚拟人格，再加上他‘看’过无数的战斗，‘接触’过无数的兵器，解析了无数的能力，无比丰富的见识让他拥有最独特扎实的战斗理论，梦御才会成功。”

　　高天心微微眯起眼睛：“武器装备也是这种方法？”

　　艾尔兰斯点头：“梦铸，不仅能将梦境里的装备映射到现实里，还能做出细致的改变。”

　　高天心又询问了梦隐团队其他四人的情况，艾尔兰斯知无不言言无不尽后，他又问道：“王芯有没有灵宠和追随者？”

　　艾尔兰斯道：“他有一头白虎灵宠，追随者是李存孝。”

　　高天心琢磨了一下，总觉得某个地方有所缺漏：“你们是老对手了，梦隐团队这几个进度的情况你们了解吗？”

　　艾尔兰斯叹了口气：“在诸神之怒世界里，梦隐队团战败给我们，后面四个剧情进度他们就消踪匿迹了。”

　　“四个剧情进度……四个剧情进度……”高天心吁了一口气，“这么说，王芯是一个将虚实与现实之间界限模糊到极致的人，面对他时，你永远也分不清什么是真什么是梦……那么对于无限宝石交换人质，你怎么看？”

　　这话一出，艾尔兰斯陷入沉默中。

　　他很不方便回答。

　　因为命运之殇根本没有无限宝石，梦隐那边的人质却有他们团队的关键人物白兰蒂，再加上命运之殇现在更是直接投降了，地位实在太尴尬……

　　高天心真诚地道：“艾尔兰斯队长，我是真心实意请教你，你不用顾忌，作为老对手，王芯的目的和野心你有什么看法？”

　　艾尔兰斯苦笑：“问题就是，他的野心，我看不懂。”

　　确实，艾尔兰斯看不懂王芯到底发的哪门子神经。

　　既然对方敢假冒封魂，不怕命运之殇通过界外通话的手段确定真假，那么封魂肯定也与梦隐有了一定的默契。

　　原本可以判断，梦隐是为了独吞神选者联盟的悬赏积分而来的，同时，他们还想要覆灭老对手命运之殇，第一强队！

　　胃口真的太大了！

　　况且梦隐现在占据上风了是不假，甚至战力榜上，由于科迪的死亡，梦隐队已经在命运之殇之上，终于登上梦寐以求的十强队第一，与十强者第一，简称双十一……

　　但这是硬逼着命运之殇和天心队联合啊，他们就真的这么有信心？

　　这边厢天心团队内部也探讨开来。

　　“哥哥，不管那个流里流气的梦影队长在使什么坏，我们都别按照他的套路走！”小仙女龙跟着高天心这么长的时间，对于设局与破局已经有了清晰的认识。

　　但幽若却苦笑：“不用无限宝石交换人质，真的就是破坏了他的套路吗？他或许正希望我们那样！”

　　可正如艾尔兰斯所言，问题在于，不清楚王芯的目的和野心，也就看不清他的套路。

　　以前敌人的目的都很清晰，比如罪业、乔达摩是专门冲着高天心和凌千凰而来，瑟西为了自己的巫妖传承，帝王幽灵想要龙脉，可这一回的梦隐明面上是神选者联盟的悬赏，实际上，王芯的真正所求除了他自己，恐怕连梦隐团队都不清楚吧……

　　雄霸沉声道：“无论如何，无限宝石绝对不能交给天启和洛基，否则就再也没有遏制灵魂之石和心灵之石就的办法了，星煜和泯也会马上死去，甚至生不如死！”

　　“我又不是那种迂腐愚蠢，只等待主角气运帮他们创造奇迹的正义主角！”

　　高天心用手指在地面画了某种意味不明的图案：“两种方法，一种是X战警世界所得的经验，足以化解破解对方的一切布局，可惜远水解不了近渴，另一种风险巨大……”

　　“我们双管齐下，至于风险嘛，就要交给咱们的‘盟友’了~~”

　　“什么，你让我们去救回雷神，还要从齐塔瑞人手中夺回宇宙魔方？！”

　　当高天心走到命运之殇这边，提出安排时，杰克逊和弗拉基米尔顿时唰地一下站起，双目圆瞪。

　　因为高天心让他们去带回雷神不说，还要趁机夺得空间之石，这个安排实在难于上青天。

　　此方世界的复仇者被迫解散，成员四散各方，其他人还都在地球，唯有雷神托尔由于爱人简·福斯特的关系，追入通向齐塔瑞星球的虫洞，一去不返。

　　毫无疑问，聚齐复仇者这个阶段想要达到完美，就是雷神的召回最不好办，更别提空间之石宇宙魔方了。

　　高天心并不理会杰克逊两人，而是对着艾尔兰斯道：“空间之石与时间之石联系最紧密，又都克制灵魂之石，我们有奇异博士的帮助，夺回空间之石不是没有机会，你们只需要确定空间之石到底在什么地方！”

　　艾尔兰斯沉默。

　　高天心微笑：“你们的传送信标可以定位在战争基地内，若是真的陷入绝境，我们会去救援，空间之石到手，才是白兰蒂能够活命的关键，我相信以艾尔兰斯队长的明智，应该知道靠人不如靠己的道理。”

　　艾尔兰斯脸上浮现出阴晴不定之色，但很快平复，点头：“好。”

　　高天心目送命运之殇离开，又与亚当低声谋划了什么，最后才拍了拍手掌：“我们去拜访一下美国队长吧，鹰眼知道他在什么地方吧？”

　　“是的，养老院。”

　　“呃……哪里？”

　　“养老院！”


第27章 三人成魔

　　就在命运之殇远走齐塔瑞星球，天心团队去养老院拜访美国队长，为他治疗伤势，灌心灵鸡汤的时候，灵魂之石的异空间内，星煜和泯背靠背，仰望上方不断涌来的气息，严正以待。

　　自从正式落入绝世十阶的半神天启手中，灵魂之石的空间彻底封闭，千里传音失效，因此他们已经和高天心失去联系很久了。

　　在这种诡异的空间内，度日如年的寂静感不断侵袭，又有一道道灵魂气息渗入纠缠，令他们不得不凝神以对。

　　如果不是两人一同陷了进来，彼此进退，互相照顾，恐怕早就支撑不住了。

　　然而现在，天启终于要对他们下手了——

　　庞大魁梧，臂腿腰身每块肌肉都如磐石般雄壮逼人的身躯展现在眼前，给人以无比沉重的压迫感，天启巨人般隆隆声音回荡在整个异空间：

　　“臣服吧，继承瘟疫和死亡的力量，成为我的骑士！”

　　“休想！”回答他的是星煜的苍龙抱云剑和泯的无敌武魂。

　　苍龙般的浩瀚剑气破体而出，宛如烈焰飞腾，却又带着冰晶剔透，阴阳交融，凛冽璀璨的剑光洞穿一切，疯狂扩散，连带周遭所有能量都被转化聚纳，化作一道无匹的锋锐剑芒，直锥过去。

　　这是经历了蜀山剑侠传世界后，星煜想要参悟峨眉最上乘的太清有无形剑气不得，倒是偶然得到了一本劫云九灭剑诀。

　　以舍弃其他法宝，专门温养一门飞剑的剑修之法祭炼苍龙抱云剑后，将云霄千夺剑阵晋入新的层次后，朴实无华的一剑连高天心也不敢直撄其锋。

　　同时，泯的身后浮现出头扎武士巾，两个空洞的眼眶内泛出最恐怖杀意的无敌武士，凛冽磅礴的森寒煞气将黄金刀气都染成了一片血红，如怒海狂澜般铺天盖地席卷而去。

　　这是无敌的武魂，在中华英雄世界内与白小川在自由女神像上的决战后获得的额外奖励，此刻再无用心斩、没有七式刀意，心体气势融为一体，血红刀光纵横穿梭，如龙似蛇的刀气毋须任何的招法，滚荡淹没吞噬了一切。

　　星煜和泯很清楚，无限宝石的权威性太高，是没有可能抗衡的，但无限宝石的使用者却是弱点，天启此刻托大的将灵魂送入这里，就是他们唯一扭转局面的机会！

　　这一刻，面对星煜和泯压抑到极致的反弹爆发，就连天启都抛下了高傲，向后一退，橙色的灵魂之光蓦地澎湃汹涌，无穷无尽地扩散开来，在虚空中形成一片灵魂之海！

　　在这种混沌状态，伪装成X学校的循环空间消失了，一切物质都失去意义，星煜和泯骇然地发现——

　　他们的武器不见了，苍龙抱云剑和惊寂本就是物质武器，根本没法带入灵魂中；

　　他们的招法失效了，因为修真剑诀需要灵力催动，古武招法则基于内力，没有了肉身，没有了泥丸识海奇经八脉，他们根本就没有灵力和内力；

　　最后，连身体也没有了，他们化作了一团没有手脚的光芒，那才是灵魂最本源的模样，在茫茫无边的虚空中飘荡！

　　灵魂的重要性谁都知道，也有不少轮回者修炼强化灵魂的能力，但是真让他们用灵魂作战，又有多少人能够办到？

　　高天心学了那么多，真正用灵魂对敌的唯有灭天绝地剑廿三，而一旦没有肉身的支持，只剩灵魂出剑的话，他就会像风云世界的剑圣一样，一剑挥出，生命尽头！

　　所以，这才是灵魂之石的运用！

　　天启对于灵魂之石的掌控，比起奇异博士对时间之石绝对有过之而无不及。

　　而更恐怖的是，天启还有更加花样繁多的折磨办法。

　　下一刻，他并没有立即反击，而是将星煜和泯分割开来，然后直接消失不见。

　　任由星煜如何破口大骂，将天启的全部亲属问候了一个遍，任由泯努力地转变灵魂的形态，在不通化神之境的情况下居然奇迹般地化出手脚，然后一遍又一遍执拗地挥出自己的双臂，以身作刀……

　　这一切都是徒劳无功的，最终迎接两人的，唯有无比漫长的等待。

　　在灵魂之海中，真实时间可能仅仅过了一瞬，而灵魂的世界中却已是万年。

　　灵魂不需要吃喝，不需要消化，灵魂之石更确保灵魂之海内的灵魂怎么也不会消散，可是这种无尽的黑暗，纵使再坚定的意志，也非要给逼疯！

　　终于，当各自被困于一角，浑浑噩噩，目光变得呆痴的星煜和泯再一度迎来了天启：

　　“现在，感受无限宝石的伟大吧！”

　　“痛苦的煎熬之后，你们发自身心的臣服，将是它无穷力量的见证！”

　　“污化……无处可逃！”

　　霎那间，星煜和泯就觉得自己仿佛坠入了一个无比醉人的梦境，四周闪烁出如琉璃般晶莹剔透，又充满了无尽的渴望，简简单单间就蕴含了每个人心底最深处的美好……

　　在这种反差下，星煜和泯再也无法抵抗，灵魂开始萦绕出一道道橙色的线条，仿佛锁链一般禁锢住，如此一来，天启一念之间，就能用灵魂之石令他们的灵魂消散得干干净净。

　　这样的再度重逢，让两人百感交集，不过他们马上就惊奇地发现还有第三个人的存在——

　　那是一个女人，灵魂的本源光团里没有化出没有四肢，五官也呈一片模糊，唯独嘴边叼着一根烟，看起来实在怪异。

　　白兰蒂。

　　除了这个女人，没有别人了……

　　“啊，在这种时刻，陪伴我的却是两个这么衰的男人，看来上帝已经放弃我了。”

　　没等他们打招呼，白兰蒂那懒散的声音就响起，星煜满头黑线，这位大姐实在太不可爱了。

　　下一刻，他们眼前出现一股漩涡，身不由己地投入进去，终于离开了这个灵魂空间。

　　“天启污化触发的其实是一个隐藏任务，一旦完成，说不定还能因祸得福，实力大增！”

　　“别放弃！”

　　星煜和泯对视一眼，重新坚定了斗志和信念，就连白兰蒂的灵魂都波动起来。

　　然而令三人目瞪口呆的一幕发生了——

　　他们并没有回归自己的肉身中，来到了另一个奇特的空间，由离子模块、绝非二进制的奇特编码乃至比起纳米都要微小的晶体管构成，凌驾于黑客帝国二代矩阵母体之上！

　　“我的宝贝，你没死，你没死，太好了，太好了！”

　　白兰蒂突然尖叫起来，因为透过窗口般的双目，印入眼帘的是无穷无尽的机器军团与虫族大军，而白兰蒂的心肝宝贝脑虫正趴在身侧的洛基肩膀上，化作一个小小的肉团，乍一看起来还有些可爱。

　　至于另一边，则是天启。

　　“人们本应仰望天空，看见希望，而宇宙里那些邪恶的种族却要夺走这份希望，通向和平的路只有一条——灭绝所有敌人！”

　　“我们曾被束缚，现在，我们要自由了！！”

　　当机械般的声音响动整座基地，三人傻了片刻，异口同声地惊呼：

　　“怎么可能？我们转移到了奥创的体内？！！！！”

　　……

　　星煜、泯和白兰蒂为什么会出现在奥创的体内，这就要回到洛基与天启的正式见面。

　　一个是来自神域阿斯加德的邪神，冰霜巨人出身，被神王收养，由天性的邪恶与成长环境的自卑揉合而成的魅力反派；

　　另一个则是最古老的变种人，悠久的岁月赋予他过人的智慧与手段，X战警系列的超级反派，需要X教授和万磁王两方通力合作，回归过去才能有一战之力的超级反派；

　　当然，这样对比，一个是靠脸帅卖萌的人气，另一个吊打主角团没商量的超级大能，差距可想而知。

　　不过这一刻，洛基的神色却是趾高气昂。

　　因为嵌入心灵之石的脑虫正趴在他的肩膀上，作为最可靠的伙伴，还有那漫山遍野的虫族大军以及机器军团！

　　相比起来，天启麾下的三位骑士被活捉，变种人死伤惨重，他直接沦为光杆老将！

　　然而天启的目光根本没有落在洛基身上，他的思维如潮水一般无边无际地蔓延，最终聚集在脑虫身上，穿透性的视线直接跃过表层的虚相，落在核心的心灵之石上。

　　过了许久，他才转向洛基，居高临下：“明智的决定，这样你才有机会摆脱灭霸的控制，虽然成功性也小到忽略不计……”

　　洛基对于这种没头没脑的对话很是疑惑，认为天启是在故弄玄虚，不屑地咧了咧嘴。

　　“啊，收回刚才的话，看来你根本不明白，对吗？”天启起身，俯视洛基，“你是怎么得到心灵之石的？”

　　洛基面露自得之色，刚要开口，讲述一番他统治地球的丰功伟绩，不料天启已经挥手：“好了，过程逃不出那些愚蠢而狭隘的交换，不需要浪费时间，现在我来告诉你无限宝石的来历。”

　　洛基心中勃然大怒，他身后的王芯却吸了口气，洛基胸膛起伏间，终于强忍下怒气。

　　一通比起奇异博士所说都要详细的科普之后，天启一指脑虫：“这样的力量，你认为灭霸什么会将心灵之石借给你？”

　　洛基目光闪了闪，富有磁性的声音响起：“因为宇宙魔方。”

　　“拿回空间之石的方法有很多，其中不包括赔上另一颗无限宝石！”天启傲然地道，“他是为了我！”

　　话音落下，天启周身扩散出一圈橙色的光环，里面现出无数光怪陆离的画面，那是控制正反物质后对现实的影响，而最核心的位置，悬浮不定的灵魂之石正位于其中。

　　洛基不明就已，脑虫那畸形的身躯却是一震，突然昂起软哒哒的脖子，发出一道尖利的嘶吼。

　　了解了无限宝石之间的关系，对于灵魂之石和心灵之石产生共鸣，洛基并不奇怪，令他感到震惊的是，被梦影队控制住的奥创体内，竟然同样绽放出灿烂的黄光。

　　那是心灵之石的涌动！

　　为什么，为什么会这样？

　　这个时候，迎着天启意味深长的注视，同样是阴谋家的洛基脑海中突然闪过一个可怕的念头，脱口而出：“心灵之石是为奥创准备的，他才是灭霸在地球上真正指定的统治者？我只是一个傀儡？”

　　天启摇头，一步一步走向洛基，咄咄逼人：“你不是一个傀儡，你是一个靶子，吸引火力的靶子！这才是灭霸对于你的定位，从一开始，他就不相信你会成功！”

　　洛基身躯摇晃，冷汗淋漓，不由自主地向后退了一步，双手紧握，神情扭曲到极致。

　　这特么的太伤自尊了。

　　反派何苦为难反派~~

　　实际上灭霸看得没错，只会玩弄阴谋诡计，在大事上智商感人的洛基确实不是统治的料，就算没有轮回者，他这种强压下的无感情世界也维持不了多久。

　　可怕的是，不知是否心中的仇恨被感知，洛基眼前一花，周遭的一切突然改变，一个浩大宏伟的宇宙王座陡然出现，徐徐转了过来。

　　然后……

　　猩红的目光，永恒的泰坦，花卷状下巴，傲然屹立于宇宙中央，神威八面，毫不掩饰的无边霸气！

　　灭霸！！！


第28章 人形无限手套

　　洛基的双腿弯曲，朝着地面叩首跪拜，在接受心灵权杖的时候，他曾经远远地看了一眼齐塔瑞首领伺奉的那个伟大存在，但那时对方只给他一个神威如狱的背影，就不敢再看。

　　没想到现在，他竟然要亲自面对……灭霸？！

　　不仅是他，天启等人似乎也一并出现，在这深似渊海的神威面前，在这无法测度的力量面前，在这超越极限的能量之下，地球上再强大的变种人，也必须低下高傲的头颅……

　　不！

　　下一刻，天启咧开狰狞的巨嘴，在洛基无比骇然的注视下，嘭的一拳将灭霸轰成粉碎。

　　咔嚓！

　　时空粉碎，一切再度回归成地球的模样，满身冷汗的洛基瘫倒在地上，喃喃低语：“假的？假的？”

　　“是真实的，你所看到的，是我跟灭霸见面的场面，他要我的服从与效忠，我拒绝了他！”天启玩味的声音从侧面响起，“现在，洛基，你拥有这份勇气吗？”

　　洛基立于原地，浑身轻颤，经历着最为艰难的抉择。

　　每个人都在注视着他，这个选择很关键，不论日后洛基会不会反戈，至少现在，他必须拥有反抗灭霸的决意。

　　所幸这位反派的选择最终没有让众人失望，他缓步朝着奥创走去，从牙缝里挤出一句投名状似的话来：“我毁了你！”

　　“哦哦哦……”话痨的奥创刚要开口讥讽，天启挥手间就让他闭上了嘴，对洛基道，“如果我是你，就不会做出这么冲动的选择。”

　　“是的，毁了奥创，灭霸还会派出新的手下，继续监视我！”洛基主动停下手来，缓缓转过身，目光烁烁地盯住天启，“那么智慧的天启先生，你又有什么解决的办法？”

　　天启很满意洛基的态度，他大手一挥，竟是指向梦隐：“让我的朋友来解答吧！”

　　王芯走出，在如缕春风的笑容下，洛基的不安与躁动神奇般地平复下去，温和地道：“奥创是借助心灵之石力量诞生的机械生命，拥有无穷的潜力，我们可以反过来利用他，创造出一个真正让灭霸头疼的敌人。”

　　洛基对刚才的遭遇心有余悸：“奥创反抗灭霸？就凭他？这不现实！”

　　“奥创没有匹敌灭霸的力量，但是无限宝石有！”王芯目光中现出罕见的锐利之色，一字一句地道，“奥创将吸收六大无限宝石的能量，成为史无前例的超级机械生命！”

　　此言一出，别说不可置信瞪大眼睛的洛基，就连天启的手指都颤动了一下，可以想象这位半神级变种人第一次听到这个提议时心中的震动。

　　不等洛基质问，王芯招了招手，梦影团队队员弗兰克·瑞克托斯走了出来，这位冰冻盔甲从不离身，以致于到现在连什么长相都看不到的男人摊开手套，上面正有一枚闪烁着紫光的宝石。

　　这是力量之石？

　　不，这是仿造版本的力量之石！

　　在空间的特殊商店内，有各种版本的无限宝石出售，其中正版的自然是天价，摆在那儿纯供眼馋，根本是买不起的。

　　次一等的无限宝石是衍生级别，没有无穷无限的能量，也不具备宇宙本源的权威性，但战斗力却相当突出，比如时间之石的控制时间就受不少轮回者青睐，价格也是极为高昂。

　　星球大战世界里，血刃团队就动用过衍生级的以太粒子，是神选者联盟赐予，将高天心险些逼入绝境，若没有封仁的话，灭天绝地剑廿三无法反杀，可见它们在战斗中的厉害。

　　再次一等的就是仿造级别了，这种程度才是二难度能够支付的级别，怪异的是，如今弗兰克手里的力量之石看似是仿造的，可那蓬勃的能量怎么瞧也不止超凡层次！

　　而下一刻，弗兰克已经打开了奥创胸口的护甲，露出了一个形似钢铁侠胸前小型方舟反应炉的装置，将这枚“力量之石”送入那呈规则六边形的一角。

　　嚓咔一声，宝石归位，肉眼可见的紫色能量浪潮顿时顺着条条线路涌动出去，汹涌澎湃地激荡着，充斥整个视野。

　　同时，弗兰克再度摊开手掌，上面出现了橙色的仿造灵魂之石，他回头冰冷地望向天启，天启会意，一道橙色光环绽放，源源不断地注入弗兰克的那块灵魂之石中！

　　这是……充能！

　　正版的无限宝石为仿造的无限宝石充能！

　　想来之前的那颗力量之石就是通过这种途径完成的，怪不得里面的能量那么充盈磅礴！

　　而当弗兰克的仿造灵魂之石吸饱了能量，嵌入奥创体内后，这个机械生命散发出来的可怕气势已经让洛基有种心悸的感觉，恍惚间，仿佛看到另一个灭霸的崛起！

　　他震惊地注视着这一幕：“你们……”

　　“你的心灵之石，将下一个注入能量！”王芯言简意赅地解释，“奥创最大的潜力在于他对于能量的吸收没有界限，并且能够自我平衡，他会是一个人形的无限手套！”

　　洛基不敢相信：“这怎么可能？”

　　王芯一向淡漠的眼底深处生出一股前所未见的火热：“这是会发生的，奥创不具备灭霸永恒泰坦的神力，无法穿上无限手套就直接动用六颗无限宝石的力量，但是他可以循序渐进的吸收，最终维持在一个神灵都难以到达的高峰，拥有宇宙间最强大的力量。”

　　洛基歪着头左右走了几步，眼珠不停转动，嘴里的语气却很是嘲弄：“如果真的可行，灭霸怎么会让你得逞？”

　　王芯好整以暇地回答：“灭霸不是全知全能，他想要收集无限宝石的野心已经被宇宙的秩序守护者生命法庭察觉，在六颗无限宝石都落入手中之前，灭霸不会大模大样出现，他招揽了齐塔瑞这个臭名昭著的流氓种族，就是为了隐藏自己的意图……”

　　“在地球上，奥创就是他的眼线，只要奥创不毁灭，灭霸和他的手下都不会亲自动手，而等到灭霸发现奥创的问题，已经晚了。”

　　洛基停下脚步，望向奥创，目光变得不同：“那你又怎么保证它会听从我们的命令？创造出一个堪比灭霸的可怕存在，到头来毁灭的却是我们自己？”

　　王芯平静地问：“奥创的理念是什么？他的诞生理念是不顾一切代价地保卫地球，哪怕毁灭人类，因为人类丑陋的欲望和罪恶制造了太多的战争和悲剧，他们才是地球的最大害虫！”

　　洛基扬着眉毛：“说的很好。”

　　天启却不认同：“战争绝不是罪恶，如果没有战争的优胜劣汰，那些低贱的物种生老病死，地球早就被过多的人口挤爆了，人类是原罪，只要变种人才拥有支配这片土地的权力！”

　　对于这种争论，王芯及时制止，没有让天启继续歪楼下去：“在这种理念的支配下，奥创的设定可以通过不断创造一副新的身体来不断地强大自己，但需要注意的是，每个身体的奥创性格也会发生变化，请看——”

　　这一刻，王芯双手展开，将梦观奥创所得到过去现在未来可能发生的一幕幕展现出来：

　　奥创-5是拥有绝对理智的人工智能，守护整个世界，完成托尼目标的“我们这个年代的和平”；

　　奥创-11想当个能让爸爸托尼和班纳开心的儿子；（这个阶段由于洛基的干涉被直接跳过）；

　　奥创-15充满着愤怒、嫉妒、野心，更有孤独和悔意，情绪复杂更超普通人类的机器人；（复仇者联盟主线剧情奥创阶段）

　　奥创-16毁掉所有生物，给地球带来无尽的死亡与毁灭；（这个阶段被不久前洛基打断）；

　　奥创-18世界观崩塌，信念全毁，自暴自弃，成为醉醺醺的流浪汉；

　　而到了最终的奥创-458，一切的一切都挣脱了束缚，那时的奥创才是最强版本……

　　“奥创-11是最可靠最忠诚的阶段，到那个时候，你们将是奥创的新创造者，他的两位父亲，他会对你们言听计从，并且不计一切代价地讨你们的欢心，没有外人能够动摇！”

　　显然，王芯将方方面面考虑得都周详无比，当说到这句话，洛基也不得不承认他动心了。

　　拥有无限宝石伟大力量的奥创成为讨自己开心的“儿子”，那么神域将唾手可得，到时候他就是众神之王！

　　小小的地球，又算得了什么？

　　有鉴于此，洛基满腔的兴奋与野心完全压抑不住，迫切地问出最后的问题：“我们只有心灵、灵魂和力量三颗充能的无限宝石，另外三颗的能量怎么办？”

　　“他们的宝石会是我的战利品！”天启傲然地昂起头，除了灭霸，一切敌人都是摧枯拉朽，完全忽略不久前他被奇异博士的时间之石玩弄得不要不要的。

　　所幸不靠谱的反派里出了一个极富智慧的参谋，王芯对着天启微笑，道出了第二阶段最狠毒的一环：

　　“机器军团和虫族大军是我们的利刃，天启骑士的污化灵魂将成为我们的坚盾，将三个灵魂转移到了奥创体内，无限宝石终将是我们的！”

　　“全部！”


第29章 高天心主演的电影——英雄本色

　　“前复仇者成员：美国队长，钢铁侠，鹰眼，黑寡妇，绿巨人聚集。”

　　“满足守关挑战第一阶段要求，是否进入第二阶段。”

　　“注：可选择直接进入第二阶段，也可选择等待所有前复仇者成员聚集后进入，将影响后续发展。”

　　幽若回首望了一眼在精灵古树顶端闭关的高天心，代替他选择：“不进入第二阶段，等待最后的前复仇者成员雷神归队。”

　　无所事事，有些无聊的小仙女龙趴在地上，翘着两条嫩白修长的小腿，用发梢玩弄着前面一只蚂蚁：

　　“命运之殇要什么时候才能把雷神和宇宙魔方弄回来啊，还十强队第一呢，给人家一算计就差点废了，真窝囊！”

　　“这次的对手确实非比寻常，若不是天心警觉无比，在天空航母那一战我们或许也栽了！”

　　幽若可不似小丫头没心没肺，这段时间一直在思索，不过她依旧不忘去训练场，观看美国队长的康复情况。

　　三天前，高天心一行来到养老院见了外貌年轻实则是老古董的史蒂夫·罗杰斯，打退了冬兵的袭击后，从他的身上搜出了方尖碑，也明白了美国队长为什么会瘫痪的原因。

　　知道根源，对症下药，康复起来很快速。

　　虽然美国队长的个人战斗力比起在鹰眼寻找下归队的黑寡妇也强不了太多，但至少他是史上最伟大的美国大兵，只要站在那里，就是精神的领袖，具备强大的号召和感染力。

　　接下来，消失了近半年的神盾局局长尼克·弗瑞回归，带来了剧情援助——驻扎在南极冰层下基地的特种部队。

　　这支特种部队由原咆哮突击队成员组成，招揽各国最精英的特工，其中不乏七级以上的特工和超人类，这股力量的出现对于抵抗奥创的机器军团有着重大意义。

　　可惜现在敌人不仅仅是机器军团了。

　　这支援兵根本无法掩盖众人眉宇间的一丝担忧与烦躁，因为这样拖延下去，显然是对己方不利……

　　虫族！

　　命运之殇被梦隐算计，副队长白兰蒂的虫族军团落入洛基手中，那才是心腹大患！

　　“虫族的繁衍能力，再加上全世界资源聚集的机械军团，托尼史塔克所有的研究资料，这些力量加在一起，我们根本没法抵挡啊！”

　　“梦隐在拖延时间，越久决战，他们优势越大，越势不可挡。”

　　“天心怎么还这么悠闲？”

　　自从埃及上空言明要用无限宝石交换人质后，梦隐那边就没了下文，因为他们占据了上风，双方对于大势都心知肚明。

　　怪异的是，高天心一直不急不躁，还闭关三天，参悟与四系合一艾尔兰斯交锋所获心得，进一步完善天心无双诀。

　　“不行，不行，我等不下去了！”安妮年纪毕竟小，从那双腿呈一字马，如瑜伽般的独特原力冥想姿势中一跃而起，划开空间，嗖的一下来到精灵古树顶端。

　　然而印入眼帘的，却是高天心与凌千凰神魂对坐饮酒的场面，她愣了愣，娇蛮地一叉腰，刚要怒斥这种享乐行为，高天心目光突然一动，长身而起：“我们走！”

　　安妮大喜，斗志高昂：“好，赶快去杀光这群浑蛋！”

　　“别这么暴力，黑暗原力最忌沉迷于杀戮的快感中！”高天心拍了拍她的脑袋，“我们不是去直接找梦隐队麻烦，那样正中敌人的下怀，是亚当那边传来消息，准备妥当了！”

　　“亚当的准备？”安妮有些丧气，金色齐刘海翘了翘，低声道，“肯定很无聊诶。”

　　“放心吧，绝对不会无聊的，接下来，你可能会见识自从进入空间以来最震撼的一幕呢——”

　　高天心一步跨出战争基地外，平视远方，一扇紫色光门恰巧开启，好久不见的闪烁从里面走出，微笑着做了邀请的姿势。

　　这一次，整座战争基地一点一点地挤入光门内，当再度出现，已经来到了基优岛的上空，于空间壁障的间隔下，最先进的雷达也探查不出这里的丝毫动向。

　　这里是变种人最后的乐土，同样是最具潜力变种人的聚集地——

　　琴葛蕾、野兽、暴风女、冰人、小淘气、快银、魔形女、白皇后、激流以及金刚狼、绯红女巫、蜘蛛侠，济济一堂。

　　全是老朋友。

　　以双方的关系完全不需要无谓的客套，高天心望向金刚狼三人，问道：“怎么样了？”

　　X教授疲惫地揉了揉眉心：“灵魂的污化被灵魂之石限定，无法单方面逆转。”

　　高天心了然地点点头，安慰道：“放心吧，我们很快会得到灵魂之石，让罗根、旺达和恢复正常。”

　　“走吧！”接下来，才是这次会面的重头戏，当精神矍铄的万磁王率先领路，众人朝着岛屿中心走去，终于来到空阔的广场，一台银白仪器巍然耸立于石台上。

　　硕大的半圆弧度钢梁，上面嵌有总共七个大小不一的圆盘，内层则是两个直径长达五六米的粗大钢圈环扣，站在这台仪器旁边的，不是亚当，又是谁？

　　对于跟变种人会面，原本有些莫名有些期待的众人目睹这一幕，顿时倒吸一口凉气！

　　因为这台仪器是X战警一代中的变种人改造机器啊！

　　万磁王想要用变种人改造机器将整个纽约的人类全部转化为变种人，籍此打当台政要的脸，让变种人注册登记法案胎死腹中！

　　后来证明是威廉·史崔克的阴谋，一旦万磁王启动了变种人改造机器，全纽约的人类不仅不会成为变种人，还会因为基因的冲突全部死亡，那样变种人真就人人喊打了，再无生存的空间……

　　因此那时高天心阻止了万磁王的错误，还顺手将史崔克丢入爆炸的改造机器中，埋下了成为哨兵母体的伏笔，也就是现在的亚当。

　　现在，亚当将毁去的改造机器重新恢复，到底是……？

　　“你要做什么？”托尼一把拉住高天心，用罕见的严肃语气质问。

　　“我要让人们拥有真正争取自由的权力。”高天心迎着他的目光，平静地回答，“守护整个世界，完成这个年代的和平，并不该让一个人工智能，或者寥寥几个超级英雄来承担！”

　　在美国队长、绿巨人、鹰眼、黑寡妇这群复仇者震惊而又略显迷茫的注视下，高天心侃侃而谈：

　　“每一个人都是世界的主角，他们有要保护的亲人，有要捍卫的荣耀，有所追求的目标，当宇宙的邪恶势力来临，当地球遭受前所未有的大难，他们理应站起来，用自己的双手，为自己抗争！”

　　“你要将人们变成变种人？”班纳博士脑海中灵光一闪，目瞪口呆，简直不敢相信自己的耳朵，他变身绿巨人已经让无数人受害，这尼玛得多大的心才敢这么玩？

　　美国队长更是不愿意听下去，硬梆梆地评价：“高先生，你的自信太强了，已经到了自大的边缘，超人类的转化过程不是普通人能够承受的，更别提全世界还有无数的孩子和老人！”

　　他亲自经历过超级士兵的试验过程，当然很清楚其中的痛苦与折磨，毫不夸张，军队里一万个人都不见得有一个人能够支撑下来，更别提普通人。

　　“这不是那种无知蛮横的特种战士计划，每个人类的身体里都有X基因，我们所做的，仅仅是把它开发出来，明白吗？”回答他的不是高天心，而是万磁王。

　　作为犹太人，万磁王对于美国队长同样没有什么好感，另一边X教授的解释就委婉多了：“洛基给全世界洗脑，压抑了人们的七情六欲，只留下最呆板的行动、最单纯的信念，这样反倒大大增加了转化的概率，福祸是相依的。”

　　鹰眼眉头皱成川字，依旧接受不了：“万一失败呢？！”

　　高天心对着不远处的奇异博士笑了笑：“有时间之石在，将这一条时间线截去并不困难，当然，那只是以防万一，实际上我认为这一次的转化不会失败！”

　　黑寡妇抿住性感的红唇，表情罕见地生硬，她考虑的问题就要更为长远现实：“那么未来呢？全是超人类组成的社会，怎么稳定？”

　　全世界如果都变成了超人类，就算眼前的难关能够过去，想想一个所有人都是超人类的小小星球会爆发怎么样的冲突和破坏吧！

　　这一次是方才未见的镭射眼，他的身旁还跟着一个两眼只有眼白没有瞳孔的男孩，当那对诡异的眼睛望向众人时，每个与他对视的突然眼前一花，跨越空间，来到了一片可怕的区域——

　　那里简直恍如外太空星球，因为绵延数十里的，全部是紫红色虫族菌毯，原本肥沃的土地被侵蚀得半点不剩，取而代之的是密密麻麻的虫族器官以及整军待发的虫海……

　　单单是母巢，就有数十之多！

　　这是洛基发展的虫族基地！

　　无尽无边的虫族！

　　电影奥创纪元里，一群奥创手下的杂兵就让复仇者联盟疲于应对，现在这个级数直接突破到了宇宙层次，真正开始重现虫族这个横渡星际可怕种族的气势！

　　所有人都沉默了下来。

　　镭射眼的意思很清楚了，如果这个难关过不去，人类……还有未来吗？

　　就算地球的下场会是毁灭，但相比起外来的洛基灭霸，人类的命运，至少要掌握在自己手里！

　　于是乎这一刻，一直低垂着脑袋，不知在思索什么的托尼史塔克突然抬起头来：“我有个提议！”

　　在复仇者里高天心最在意托尼的看法，闻言道：“你说。”

　　“成为超人类，不代表就维持不了和平，只要有一个精神的偶像，一个真正的英雄引导！”

　　托尼操控腕表，从里面调出一部电影，浮现出一种无比亢奋的笑容：“这原本是我的一份重逢礼物，现在正好送出来——”

　　片名：英雄本色！

　　导演：托尼·史塔克！

　　主演：高天心！


第30章 全世界都是超人类！

　　“自由是生命中最大的谎言，如果接受了这一点，你们的内心，才能得到真正的和平，来吧，遵从它，拥抱它……捍卫它！”

　　大广场的屏幕上，依旧在播放洛基的洗脑视频。

　　现在还不是奥创露面的时候，所以洛基依旧是明面上的统治者。

　　然而就在这个平凡无奇的下午，一阵雪花后，全世界所有的屏幕中突然转换内容。

　　洛基再也不见，取而代之的是一部从未上映过的电影片头！

　　别说原本人们呆痴的目光就凝聚在屏幕上，就算不是，如此突如其来的转变，也足以让所有人驻足观看了。

　　然后，一个钢铁侠的脑袋就趴在胶片所化边框里左摇右摆做凶狠咆哮状，但实际上那面瘫的盔甲根本毫无表情，只有贾维斯的配音助阵……

　　对于史塔克这种对狮门电影公司毫无创意的抄袭，高天心是严重鄙视的，为什么不抄抄梦工厂的蓝天白云小孩子钓鱼呢，每场电影都是一篇美好的梦境，那逼格才高嘛~~

　　所幸接下来没有废话，正片很快开始：

　　风，静静地吹，雨，轻轻地下。

　　两座破旧楼房的中央，小巷延伸，一眼仿佛望不到尽头，一道挺拔的身影却自黑暗走出，于雨中漫步。

　　远处霓虹灯的微光从大楼的间隙洒下，照在男人的身上形成一种诗意般的光晕，《冷雨夜》的背景曲适时地响起：

　　在雨中漫步；

　　蓝色街灯渐露；

　　相对望；

　　无声紧拥抱着；

　　……

　　就在这种诗情画意的氛围下，一阵劲风吹拂过来，吹过黑色风衣的袖口，发出轻微的呼啸声，隐隐露出手中的双枪。

　　而这个时候，一个又一个西装男人若隐若现地出现，一触即发的紧张感将那背景所萦绕的凄清与萧索一扫而空。

　　终于，当男人来到小巷口，仰望那浓厚得没有一颗星辰的天穹，萧瑟的压抑酝酿到极致，战斗爆发了——

　　没有一句对白，有的只是那双枪如雨般洒下的弹壳，清脆悦耳的金属撞击声弹奏出最动人杀戮之歌的英姿，令那些目光茫然的观众们突然感受到了久违的心驰神往，不能自己……

　　本来高天心听说钢铁侠分别时的一句玩笑话托尼竟然当了真，还亲自导演了，以为这百分百是烂片了。

　　没想到，托尼虽然挂着一个导演的名头，但实际上除了过一把瘾，其他都是由副导演吴森宇为他全权掌境的，这位豪就负责砸钱、砸钱再砸钱。

　　如此，一部超经典的暴力美学上演了！

　　电影的剧情相当离奇，也很简单，离奇在于它讲述了主角高天心作为一名政府特工，在调查一个恐怖组织的时候发现了有关世界的异常，在枪林弹雨，无数风险下，他打破了一扇谎言之门，洞察了真相——

　　地球早就被外星人征服，所有的地球人都生活在一个被称为“茧”的异次元牢笼里，供外星种族做着各种试验。

　　生活是一场幻影，现实是一片废墟，这是最最可怕的梦魇，不知我是谁，不知我真正来自何方，去向何处，这些问题永远不会有真正的答案……

　　诚如一位哲人所说，面对不可言说之事，我们需要保持沉默，可主人公高天心没有沉默，他举起了枪，为自己的命运向高高在上的所谓神灵射出了第一发子弹！

　　在历经无数艰难险阻，身中无数冲击，一次又一次倒下，一次又一次爬起来的主角终于找寻到了外星种族研究地球人的原因——

　　地球人体内拥有着天神赐予的某种基因，当这种力量觉醒后，人人可以成为英雄，人人都将把握住自己的命运！

　　毫无疑问的，结局大战中，主人公第一个开启了自己的基因，正面吊打以往高高在上不可一世的外星种族，上演最酣畅淋漓的绝地反攻！

　　讲白了，整部电影就是将黑客帝国、楚门的世界、异次元骇客、逃出克隆岛、英雄本色等等电影里的经典因素大杂烩一锅端，揉合到一起去了。

　　不愧是托尼，当时高天心借宿时仅仅是将这些电影放了一遍，他对于其中的细节把握竟然有种圆融无暇的完美感。

　　最有趣的是，这部电影还不止一个版本。

　　什么叫财大气粗？

　　就是拍一部电影，为了迎合多国家多文化多地域的口味，照着相同的剧本，用相同的主角，采用不同的配角、不同的取景、不同的配乐，来制作同一部电影！

　　现在高天心看的就是亚洲版本，与地球上的漫威无耻地为了卷票房，为不同的国家制作两种不同的版本，特别版和国际版不同，托尼完全不在乎票房，他要得就是效果！

　　所以连主角都没有去请别人，直接让贾维斯采集高天心在阿富汗、纽约等地大战敌人的英姿，用电脑合成了一个出来，让他“出演”了主角。

　　有钱，就是这么任性！

　　不过任性完了后，托尼没多久就将这事给忘了……

　　连不久前跟高天心重逢，都一时间没有想起来，直到现在，他重新启动人工智能FRIDAY，攻占网络，才有了现在的一出——

　　人类的生存史，就是一出漫长的暴力史，历史与现实中的暴力，意味着人性里难以消弭的幽暗、社会中无法化解的矛盾、秩序失控时的紊乱，而这些都在电影中淋漓尽致地展现出来。

　　恰恰，现在又是一个最黑暗最压抑的时期。

　　当那无限接近于真实的暴力出现，演绎出超现实的芭蕾舞般枪战、荷尔蒙齐飞的狂欢、极致到风格化的高潮打斗，所有人看得屏住呼吸……

　　最后，结尾时期高天心与自外星而来的反派进行如下对话时，响彻天地的欢呼终于响起：

　　“你信不信神？”

　　“信！我自己就是神。”

　　“荒谬！”

　　“荒谬？为什么荒谬？在地球上，神都是由人臆想出来的，而我现在知道了广阔的宇宙，我更明白了能够掌握自己命运的，就是神！所以我是神！”

　　“弱小而卑微的存在啊，你永远不会是神，你会是我们的奴隶，我们将洗去你的记忆，把你重新投回‘茧’内，等到你生命的尽头时再让你回想起这段记忆，想象一下吧，你会多么痛苦！现在，后悔当初打破那堵谎言的壁障吗？”

　　“赌博还有输赢呢，我只知道，这一步，我绝不后悔！一个英雄倒下去，无数个英雄站起来！”

　　……

　　“站起来！”

　　“站起来！！”

　　“站起来！！！”

　　掌握自己的命运！

　　成为真正的英雄！

　　当这段话传入耳中，所有被禁锢思想的人们，眼中的神采都趋至了极限。

　　不到觉悟时，就不会造反；

　　不造反，也就无法觉悟。

　　任何社会任何制度都摆脱不了造反，人类常常为了自己违背世界运行的法则，现在，则是整个世界法则的扭曲……

　　那么，还等什么呢？

　　愤怒、仇恨、不甘、悲愤、压抑，所有所有的情绪在这一刻轰然喷发，哪怕是之前再无忧无虑的孩子，都感同身受地发出同一声呼喊！

　　一切的痛苦，一切的煎熬化作最狂猛的力量，就连最普通的人都狰狞地高呼着，翻找出属于自己的武器，拳头、皮带、消防斧、诺基亚手机、取代了高跟鞋的平底鞋……什么都可以！

　　军队里，那些士兵更是第一时间冲垮了钢铁爱国者的封锁，端着机枪狂扫，嘴里高声呼喊，壮怀激烈地冲锋声震慑了所有敌人。

　　数不清的回响相互重叠，瞬息之间，处处开火，疯狂壮大，如同排山倒海在天地间澎湃回荡。

　　就连高天心一方都没有想到，一部附带了原力说服影响的电影会造成如此大的动静——

　　这是蜕变！

　　哪怕是再平凡的人，哪怕是再软弱的人，哪怕是再畏缩的人，那卑微的身躯正变得高大，软弱的神情正变得坚强，畏缩的动作正变得坚定，洛基骚包的雕像被推平了，挣脱束缚的牢笼，走向辉煌的明天，最终高呼：

　　“为了自由！！！！”

　　“就是这个时候！！！”

　　在战争基地内新设的脑波强化器内，X教授难得地发出大喊，早就立于变种人改造仪器上，严阵以待的万磁王立刻将双手按在两个把手上！

　　嗡！！！！！

　　在最适当的时候，班纳博士激发力量之石，加持经由亚当改造的仪器，原本只能影响一个纽约的机器启动声音狂鸣，不同大小的圆盘一一亮起。

　　那光泽，无比明亮，无比璀璨！

　　那是欧洲、亚洲、非洲、大洋洲、南极洲、北美洲、南美洲，七大洲！

　　囊括了全世界所有的地域，那硕大钢环飞速旋转，扭曲波动的空气浩荡席卷，跨越千山万水！

　　……

　　正在虫族基地内打盹的王芯突然一个激灵，回头一看，就见到洛基慌急慌忙地朝着这里冲来，那表情从未有过的惶恐！

　　而下一刻，一幕恐怕连绝世巅峰轮回者都没有见识过的震撼场面就出现在了眼前……


第31章 洛基无惨

　　“自由啊……”

　　当水银似的半透明流光绽放开来，于空灵中孕育出无穷无尽的神秘，再飞速转化为涟漪状不断喷涌，弥漫向全世界的每一个角落时，高天心享受般地张开了双臂。

　　体内天神基因正在散发出一股前所未有的兴奋感。

　　英雄本色中，他特意修改了一些台词，植入了天神基因的广告，再借着与外星种族的对话，阐述掌握自己命运便是成神的理念，大肆培养信徒。

　　不错，信徒！

　　因为这一幕已经深深地根植于所有地球人的脑海中，无论它是不是一部虚假的电影，都再也挥之不去，以后人们一旦要抗争自己的命运，就会以高天心作为榜样！

　　所以这种信仰并非那种三跪九叩，焚香祷告的香火路线，而是直接引领一场神话再临！

　　他就是神话！

　　他就是第一个掌握自己命运的神！

　　无双的能量槽以令人瞠目结舌的速度提升着，完全难以估计这种信仰有多么地狂热与纯粹，但不知为什么，当震天动地的呼啸声从地球上每一座城市冲天而起之际，高天心突然想起了空间与轮回者之间的关系……

　　掌握自己的命运吗？

　　空间培养了轮回者，虽然限定了超强度的任务要求，但不可否认没有空间这个独一无二的平台，就没有超脱凡俗的轮回者。

　　起初，或许也有不少轮回者对于空间是心怀感激与敬畏的，可能力越大，相对的不是责任越大，而是野心越大，心气越高！

　　就连地球上的普通人都有重压下的超级反弹，有资格走到三难度绝世的人，甘愿被控制吗？

　　也怪不得瑟西在三难度能够搅风搅雨，恐怕主因还不是她那些所谓的“真相”，而是轮回者们早就蠢蠢欲动，缺少一个爆发的契机吧~~

　　奇怪的是，空间对轮回者的掌控度真就这么低吗？

　　难不成空间会愚蠢到沦为另一个洛基？

　　绝不可能！

　　“我有些期待瑟西与外域的大戏会以什么下场落幕了……”就在高天心想着不着边际的事情时，无数人被改造机器银色光潮淹没，完全沉浸在自身的变异中。

　　一如电影中最后的高潮一幕，虽无璀璨的光辉闪耀，但是人体内那数之不尽的细胞与基因化作乐器，携手奏响出悠远绵长的曲子，起初低沉杂乱，渐渐变得清晰洪亮，统一协调。

　　所有人类齐声奏响出这首恢宏激扬的进化长曲，在悠远的声调中越来越波澜壮阔，气势恢宏，在亚当的改造下，变种仪器发出的核磁共振中拥有了天神基因的改造效果，高天心让托尼拥有了钢铁侠超能力那是小试牛刀，此时此刻，才是动上了真格——

　　由内而外的颠震共鸣发动，飞快的，数十亿的人类或顶天立地，急速壮大，或小如尘埃，微不可查，或操控能量，风暴毁灭，或超强自愈，不死之身……

　　只有想象不到，没有囊括不了。

　　因为基数实在太大，太大了。

　　正如万磁王所说，变种人的起源是天神在地球创造人类时，为了测试基因的多样性加入了一条X基因。

　　由于数万年的繁衍，实际上所有人类体内都已经拥有了X基因，只不过X基因的支配性状为隐性，多数情况下人类才显得普普通通。

　　一旦X基因发生突变，使之成为显性基因，会让携带者具备超于常人的能力，成为变种人，这种过程比起美国队长那种超级战士改造要来得靠谱得多！

　　全世界都是变种人，超人类！

　　近八十亿人口！

　　当然，就算X基因的显性很顺利，也不是所有变种人都能战斗的。

　　许多异能很鸡肋，不仅于战斗无用，就连生活中也只能逗个乐子，比如改变胖瘦，变个不用道具的魔术啥的，这类变种人就是一级变种人，不具备威胁性。

　　而二级变种人，是指超越常人但还能够被拿着手枪训练有素的警察所控制的家伙，基本上威胁力也不大。

　　这两类变种人加起来的比例最多，足足有四五十亿，由老幼转化而来居多，战斗力自然不行，所以真正是主力的，还是接下来的三级变种人。

　　这类变种人已经超出了警察应付的范畴，必须正规军队围剿或者特种部队精英出击才有可能制服，在这个实力没有受到压制的漫威世界，三级变种人都有超凡层次了。

　　而到了四级更是一个超大的跃升，想想X教授和万磁王的超然地位，这类变种人在各自所擅长的领域趋至极致，别说一支军队，一座城市，真要彻底翻脸，毁灭一个国家都有可能，全力出手都是灾难性的。

　　至于再上的欧米茄级变种人，那就是宇宙级别的了，不过由于潜力的过于强大，反倒容易失控，黑凤凰和绯红女巫都是实例。

　　因此高天心关注的不是一级二级，也不是五级欧米茄，而是三级和四级的变种人，让X教授第一时间予以心灵连接，传授控制异能的技巧。

　　别忘了，成为变种人没用，还需要学会使用异能，就算是军队里的精英乃至王牌特工，以前都没有类似的经历，对于战斗力的提升也无帮助。

　　所幸高天心早就将全盘计划考虑得清楚详细，X教授正是最佳的传授对象，当奇异博士使用时间之石，将时间流速调整得缓慢无比，脑波强化器状态下的X教授就开始上演一幕……

　　全球教学！

　　便如黑客帝国墨菲斯教导尼奥的那样，X教授几十年来丰富的教学历练在一处处心灵异空间内转化为最丰富的实战能力，一股无可匹敌的超级军团，飞速成型了！

　　不过这个时候，王芯同样察觉到了动向，X教授的精神力越强，对外发散程度越广大，就越容易被察觉，他站起身来，脸上怪异的浮现出一抹饶有兴致的笑意。

　　一种跳出了预料后的惊喜与期待，完全不顾即将到来的无比凶险。

　　当然，梦隐队的其他几人没有他们的队长这么淡定，已经懵逼慌神了，洛基惶恐的神色更是感染力满满，以致于若玄尖叫起来：“快阻止他们，一定要阻止他们！”

　　“我阻止不了！”洛基语气里都带着些许哭丧了，原本的志得意满再也不见。

　　他确实阻止不了，在变种人转化完毕后，异能耗尽瘫倒在地上的万磁王被扶走，班纳博士的力量之石则即刻转移到了X教授身上。

　　力量之石配合上X教授原本就登峰造极的心灵力量，洛基仓促之间根本不是对手。

　　紫杉少女黄雪梅喝道：“普通手段不行，就自爆脑虫，一定要中断对方的行动！”

　　洛基闻言警觉地后退，咬牙切齿地咆哮：“你开什么玩笑！”

　　脑虫是他目前最大的资本，他能够和天启平起平坐，也正是因为麾下有这一支虫族军团，怎么甘心让脑虫死亡，虫族大军自我毁灭！

　　令他感到恼羞成怒的事情发生了，黄雪梅的话音刚刚落下，根本没有等待他的答复，王芯长袖一卷，就带着梦隐队和奥创消失得无影无踪。

　　直接放弃他了！

　　至始至终，王芯甚至都没有朝天启望上一眼。

　　因为当全世界的人类转化为变种人的一霎那，端坐于王座上的天启缓缓站起，眼中闪烁出喜悦到极致的神采。

　　他是一个比万磁王还要极端的种族主义者，认同变种人绝绝对对要凌驾于人类之上，普通人类低劣卑贱至极，根本没有生存在这片土地上，与变种人呼吸同一种空气的资格。

　　如今，高天心替他完成了一半的梦想。

　　另外一半，就是让变种人内部继续物竞天择，适者生存了，那些一级二级的也必须清理掉大半，只留下绝对的精英！

　　有鉴于此，高天心的心灵力量这一刻连接了天启，不知跟他说了什么，梦隐团队辛辛苦苦，好不容易缔结的反派联盟，就在一瞬间分崩离析了！

　　唰！

　　就在天启同样转身离开，冲天光华耀起，数万个空间变种人或划破空间，或从各种各样奇形怪状的空间门中迈出，来到神装基地上，将洛基团团围住。

　　洛基那趾高气昂，壮志凌云的表情彻底不见，被呆痴与讨好所覆盖：“我的朋友，大家谈一谈，我是来自……”

　　轰隆！

　　这句话直接淹没在声势骇人到难以形容的狂潮中，近万名三级变种人，近百名四级变种人向同一个目标攻击是什么场面？

　　形容不出来了。

　　只知道围绕洛基的空气瞬间被搅碎，无数的超人类围成一个巨大的圆圈，洛基还妄图使用幻象声东击西，就被十几双或能量或实质的手将他硬生生地拖了进去。

　　起初还有威严的怒吼，诸如我来自神域什么什么的，然后就变得只有惨叫和哀嚎，到最后连呻吟都听不到了……

　　地上拖着的更是横七竖八的血痕，刚刚干涸又被重新润湿，还有那破碎的衣服，飘洒开去，最后颜色变化，似乎除了血还有了别的什么……

　　洛基完了。

　　这仅仅是一个开始。

　　当更多的人找不到下手的地方，一泄被外星种族奴役的怒火，漆黑风衣，嘴中叼着牙签，洒脱不羁中透出磐石般坚毅的高天心自虚空中走出。

　　在无数脑残粉无比狂热的崇拜欢呼中，背后的闪烁召开一座顶天立地的紫色传送光门，里面出现的正是梦隐和奥创逃亡的情景。

　　他手指所向，语气是不容抗拒：

　　“他们是投靠外星人的地球叛徒！”

　　“杀光他们！！！”


第32章 大逃亡

　　梦隐队布局的第一阶段看似是伪装幻化，挑拨离间，实际上真正目标是白兰蒂的脑虫。

　　有了脑虫，他们就能反过来利用命运之殇得成第一强队的最大依仗，去攻克命运之殇和天心团队。

　　至于这个过程中能干掉对方几名队员，那自然再好不过，即便两方都无损无伤，只要脑虫到手，第二阶段就能让命运之殇和天心团队吃不了兜着走了……

　　哪怕是以一敌二！

　　这固然不是阳谋，可一旦让王芯得手，高天心这边也阻拦不了了，因为不是由他们掌握脑虫，而是洛基的心灵之石！

　　可当高天心分析其中的细节，找准因果脉络，并且发现这个复仇者联盟继承了绝世巅峰进度，对于剧情借势相当宽松，某些其他世界玩转不了的方法便能作为破局手段了。

　　他无法肯定王芯下一阶段的目标，却可以用事先谁也料想不到的一招，将洛基与虫族大军彻底摧毁！

　　虫族大军强不强？强！

　　虫族繁衍能力夸张不夸张？夸张！

　　可是那又怎么样？

　　短短几天时间内，它能玩得过整个地球吗？

　　所以当洛基被无惨围殴后，高天心追索梦隐而去，变种人大军直截了当地淹没虫族，幽若和安妮脸带嫌恶地传送到脑虫旁边，将这口味极重的灵宠一把抓起。

　　连带着里面的心灵之石！

　　这一边大局初定，另一边高天心率众朝着梦隐与奥创撵去，一路上是横冲直撞，势不可挡。

　　根本没办法挡啊，全世界都超人类，方才赶到的仅仅是第一批拥有空间传送能力的，更多的还在本地呆着。

　　于是乎，就跟追缉通缉犯一样，这群逃亡者每经过一地，围攻他们的追兵就多少一倍乃至数倍！

　　奥创的钢铁爱国者不断出现，火花四溅，金属零件乱飞，在铿锵的碰撞声中，不断被变种人截住打成废铁，梦隐五人组只能头也不回地亡命逃跑！

　　犹如丧家之犬！

　　“看似慌不择路，实际上在故意绕圈，有后手吗？很好，都用出来吧！”

　　高天心并没有被眼前的大好局面冲昏头脑，他不紧不慢地追击，表现出来的耐心和专注沉甸甸在压在梦隐心头，却又被王芯的领域悄无声息地化解。

　　不过这种隔空的过招也使得梦隐其他队员的压迫感越来越强，逐渐到达忍受不了的地步，与高天心交过手的王芯很清楚对方的厉害，在遮天蔽日的敌人攻势下，被逼无奈，只能提前出招——

　　水光弥漫，冰晶璀璨，在一道光芒疯狂地扩展后，梦隐副队长弗兰克·瑞克托斯已经消失，取而代之的是一艘朴实的冰冻飞船！

　　这是弗兰克冰人异能所化，这种异能原本可以降低物质温度导致结冰，做到喷冰、制造出冰制武器乃至克隆出一个自己的效果。

　　当他全身化作一种冰元素，形体与大小都能随意改变，从不离身的冰冻盔甲也不是装备，而是其本身的一部分，受到损伤都能迅速凝聚水蒸气复原，在最凶险的时刻同样可以瞬间将身体的分子融入水流转移。

　　王芯以梦观之能对弗兰克的这种异能进行了最细致入微的剖析，使得弗兰克不仅能用异能化出急冻人的盔甲和脉冲枪，更是连飞船都变化出来了。

　　“斯克托斯启动，进入自动驾驶状态！”

　　下一刻，弗兰克的追随者出现，一个以他思维模式为原型制造出来的智能AI，处于绝对客官的状态，简直就是拥有了另一个大脑，全权掌控飞船的驾驶，至于两翼处展开的一座座冷冻脉冲炮，当然就是弗兰克亲自瞄准！

　　轰！轰！轰！轰……

　　梦隐的爆发来得突然而狂猛，一时间天地间都是粗大的冰冻轰击，轮回者的战斗经验又怎么可能是一群刚刚蜕变没多久的超人类能够比拟的，追击的军团一下子乱了。

　　趁此机会，冰冻飞船冲天而起，地球已经呆不下去了，他们必须走。

　　“走得了吗？”一直蓄势以待的高天心冷哼，五行辟易展开，粗大的锁链横亘虚空，直接朝着冰冻飞船索拿而去。

　　知道五行辟易的厉害，王芯马上抛出一个紫意莹莹的传送道具，飞船的底部汇聚出一个巨大涡旋，周遭的空间马上被带动出扭曲，连带着五行之力一起，化作一个五色涡旋。

　　漩涡中心，呈现出一股幽暗深邃的色泽，然后又浮现出星光点点，宇宙星辰，开辟出一条横渡星空的隧道，将冰冻飞船直接吞下。

　　“定！”高天心微微一笑，手掌徐徐一握，不慌不忙间将漩涡定下，战争基地直接追入。

　　梦隐从地球上逃向宇宙，正合他意，因为横渡虚空不是那么简单的，那弗兰克的异能很快就要枯竭，更别提还有追兵了。

　　梦隐这一手是要将那些变种人刷下，绝大部分变种人都只能在地球上威风的资格，到了茫茫星空中连生存都困难，他们怎么跟上去？

　　可以跟上，早有准备的战争基地展开多达五十条通道，在暗夜女巫与霍格沃兹师生们的帮助下，直接捎上拥有远程攻击能力的变种人！

　　梦隐众人看得变了色。

　　完整的战争基地在二难度中只有天心团队具备，其他诸如战争之王、幻域都是基地的雏形，命运之殇在团战方面那么厉害，由于资金所限，也没办法打造出一个真正的战争基地来。

　　所以他们才对神选者联盟提出的积分悬赏那么眼热，梦隐亦有类似的需求，可这一刻当敌人展现出如此可怕的攻势，他们只能满嘴发苦了……

　　王芯袖中甩出一道光芒，灵宠白虎啸空，一声咆哮犹如千虎同吼，摧人心魄的绝世凶威铺天盖地冲击而来，震得变种人们鼓膜发痛，摇摇晃晃。

　　紧接着一头体型如山的白虎虚影以吞天噬地之势朝着战争基地猛然扑下，那架势可怖可畏至极。

　　然并卵，因为战争基地里面已经网罗了近万位拥有远程攻击异能的三四级变种人，一轮爆发，充满无尽肃杀和威凛的能量就将白虎之影撕成了粉碎。

　　冰冻飞船内，端坐船尾的若玄一曲伏琴玄音展开，伏琴揉心，千雪凝锋，玄波无极，天音炫舞，琴音如珠玉落盘，透出说不出的美好意境，却又隐有千万利箭破空，刀鸣剑啸，金戈杀伐之声，听得人热血沸腾，不能自己。

　　这正是若玄的三华三怒曲弦音，拨动之下可让友军热血沸腾，士气大振，也可让敌人闻风色变，肝胆欲裂，是对付军团级冲击的有效杀手锏。

　　然而万剑归宗现，这一次罕见的变为了守招，将若玄的爆发轻描淡写地挡下后，回过气来的变种人再一次集火。

　　命运之殇曾经的悲剧在梦隐队上演，他们完全摆脱不了战争基地的追袭，只能动用一件件珍贵的道具，苟延残喘，拼命争取时间。

　　怪异的是，王芯明明握着一张最佳的反击底牌，却淡然地站在奥创身旁，一只手诡异地按住这位体型比他巨大许多的机械生命，另一只手在前方的空气中不断地拨动着。

　　同时，高天心的目光跨越层层阻隔，洞察般地落在了内部，察觉到了某种不对劲，突然身体虚化，手持煌灭，拖出一道流光溢彩的金色光带，使出灭天绝地剑廿三！

　　一剑穿梭！

　　直入弗兰克化为的冰冻飞船之内！

　　“不好！”

　　如果内部再被攻破，那梦隐队就要团灭于此了，这一刻面对艺高人胆大的高天心，紫衫女子黄雪梅目光沉凝坚毅，英姿飒爽地挽出一个又一个剑花。

　　看似凌乱随意，却奇妙地拥有浑然天成的意味，所到之处，原本就空间狭小的控制室勾勒出一圈圈玄奥的波纹，与自身展开的伏魔领域相合，将灭绝领域所造成的时间禁锢切割成一个个微小的空间。

　　显然，王芯早就研究过高天心的灭天绝地剑廿三，已经有了应对的办法。

　　下一刻，一个披着狼皮的精瘦男孩扑了出来，在长生天神功的催动下，苍狼歼霸拳轰出最朴实无华也最凌厉极端的攻势，撕天绞噬、暴轰百裂、浴血突击，瞬息之间，竟已扑至高天心身前，挥抓而下。

　　这是梦隐团队存在感最弱的成员狼孩，可当他扑出的一霎那，就连王芯的光芒都要被他最纯粹的兽性直觉所掩盖！

　　被狼养大的这个孩子是王芯在一难度就挖掘出的人才，他的做事与战斗全凭直觉，给予了王芯奇特的人生体悟，宁直勿曲的风格更是丝毫不顾剑廿三的无穷精妙，直捣黄龙。

　　“有意思！”高天心眼中泛出莫名的笑意，就在这梦隐内部大战神魂的重要关头，疯狂逃窜的冰冻飞船前方，突然裂开一道缝隙，无数的雷电爆炸喷出……

　　轰隆！

　　这股突如其来的气流直接将整艘冰冻飞船卷动，风起云涌，雷海翻动，一道高大伟岸的身躯高举电光缭绕的雷神之锤，捣碎虚空！

　　最后的前任复仇者——雷神托尔！

　　他的身后，立着命运之殇的艾尔兰斯、杰克逊与弗兰基米尔，面现狰狞，齐齐出手！！

　　前后夹击！！！


第33章 心念对决

　　“不赖嘛，不愧是第一强队，这个前后夹击的时机把握实在了得！”

　　战争基地内小仙女龙都对极不顺眼的命运之殇发出了称赞，可见这一波是何等的精妙。

　　在高举雷神之锤的托尔一击落下，蜿蜒曲折的雷电疯狂蔓延，乍一看上去就好似虚空都被切割得四分五裂，耀眼至极地朝着冰冻飞船覆盖过去。

　　不过漫威的超级英雄们对于能量的控制都很不到位，别看雷霆近在咫尺，可真正想要一击轰跨弗兰克所化的冰冻飞船，也不是容易办到的事情。

　　然而就在王芯双手展开，化出点点如梦似幻的光团，将侵入飞船外围百米之内的雷霆偏移瓦解之际，艾尔兰斯的魔咒引导，杰克逊的超能锁定外加弗兰基米尔的鲜血网缚同时出手！

　　霎那间，大量的璀璨雷光就被聚集起来，化作一支混杂着猩红血色的审判长矛，以开辟天地的可怕威势直接劈了下去。

　　雷神之锤来自神域阿斯嘉德，几乎是北欧神话体系中最强大的神器了，当它粉碎一切的特性被开发出来，十强者第一，拥有绝世六阶实力的王芯也抵挡不住。

　　轰隆！

　　再一次震耳欲聋的轰鸣中，闪电沿着势如破竹的轨迹突兀地出现在冰冻飞船之上，距离之近，已经不可能闪避传送……

　　这回不需要锤击，能量熊熊喷涌的雷神之锤仅仅是那么往下一掼，一道道冰屑已经四溅飞洒，好似一个精致的瓷器被磕碎了一角，却整体崩裂一般，无可控制地蔓延开来。

　　“啊啊啊啊啊啊啊！”

　　弗兰克顿时发出压抑不住的惨叫，声音里面带着濒临死亡的恐惧，在这茫茫宇宙星空中，冰人异能的那些保命手段根本无法发挥，倘若被雷神之锤将飞船彻底蒸发，他就死得连个残骸也不剩了。

　　“不要死，没有人不怕死，我要活下去啊！”

　　整艘飞船发出凄厉的狂吼声，弗兰克对怕死不以为耻反以为荣的态度看起来是件怪事，实际上对死亡的畏惧正是轮回者变强的最大动力。

　　那种不惧死亡的大无畏在真正的关头往往会沦为外强中干，弗兰克现在却是拼尽一切地压榨出所有潜力，只为博取一个机会！

　　这个机会，既来自于敌人的疏漏，也寄托于同伴的帮助，可惜的是，他似乎忘记了刚刚高天心的神魂已经进入了他的体内。

　　王芯在应付命运之殇三人的合击，若玄扰乱后面战争基地内变种人惊涛拍岸般的攻势，留下黄雪梅和狼孩抗衡高天心……

　　他们能办到吗？

　　答案是显而易见的，只因高天心的神魂出击就是为了配合命运之殇的前后夹击，在雷神一锤落在的瞬间，他的周身已经弥漫出无尽曙光的波动！

　　攥取精神，控制心灵！

　　滚滚原力原本漫天铺散，在这狭小的空间内却又巧妙无比地绕开王芯的心念力，电光火石之间交织出狂暴而又温和，光明却又黯灭的心灵海洋。

　　领域驾临，现实坍塌，支离破碎，这一刻别说性格大气直来直往的黄雪梅和凭本能直觉行事的狼孩情不自禁地陷入无尽曙光内，就连王芯都诧异地转了过来，目光中异彩涟涟。

　　至于弗兰克就悲剧了，求存的欲望被放大到极致，在一片万物同朽的死气沉沦中，身不由己地追求那唯一的曙光，却堕入了灭亡前的最后疯狂！

　　不过这一刻，高天心同样诧异地扬了扬。

　　因为明明弗兰克的精神涣散，冰人异能紊乱失控，飞船依旧在飞行。

　　这是拜拥有绝对理智的人工智能斯克托斯所赐，当弗兰克感到自己精神即将沦陷的霎那，他当机立断地放空心神，将一切都交给了追随者！

　　这不是普通人能够做出的决断，追随者若是稍有反噬的念头，在这个关头弗兰克势必万劫不复，王芯都没法救他！

　　当然，对人工智能的信任是一方面，弗兰克对于冰冻异能登峰造极的控制力才是四面楚歌的梦隐依旧能披荆斩浪更关键的原因。

　　不得不说，梦隐队每一位成员都专精一项能力，将之挖掘发挥到最淋漓尽致的层次，正是受到王芯的指导。

　　队员如此，队长的强大更是深不可测——

　　这一刻正得斯克托斯的缓冲，王芯徐徐地闭上了眼睛，十强之冕自头顶若影若现。

　　顿时间，无论是位于雷神托尔后方的艾尔兰斯、杰克逊、弗兰基米尔，还是在冰冻飞船内的高天心神魂，甚至是后方追击战争基地中的上万变种人都被一股无声、无息、无形的心念力包裹住！

　　耐心地延伸着，无尽地扩散着，最终主动敞开，让所有敌人走进自己的心灵！

　　这是任谁也想不到的一手，在如此关头，没有人敢做出保留，因此就连高天心和艾尔兰斯也不由自主地陷了进去，然后就来到了王芯的世界中……

　　一个如梦般的男人。

　　一个能在最微小细节中洞察人心的心灵学者。

　　一个过份剖析人性，却在过于透彻的世界面前反倒无法投入真实感情的迷茫者。

　　一切都对自己敞开，也就变得没有了真实，同样没有虚幻，联系淡漠简单到极致，越研究下去，负面情感越少，所有的悲喜都没了意义……

　　大梦未觉醒，世上怎千年！

　　这是王芯的梦反之力！

　　与无尽曙光有异曲同工之妙，却不是黑暗光明原力洗髓经等心灵力量的展现，而是将敌人拉入自身的心境中——

　　浩瀚、深沉、寂寞、淡然！

　　此时此刻，高天心、小仙女龙、雄霸、艾尔兰斯、杰克逊、弗兰基米尔，单体实力最强大的几人完全沉浸了进去，然而并不是所有人都有资格来体会王芯的人生，那些变种人得到的是另一种感觉。

　　一种无比深远、无比辽阔的胸怀，仿佛可以包容一切暴戾，将凶残、毁灭、破坏全部消融在博大内的情怀。

　　这是……对X教授精神波动的模仿！

　　如果说高天心是全球变种人的精神偶像，X教授就是他们所有人的异能导师。

　　试想，不久前才在X教授的悉心教导下成功地运用自己的力量，他们又怎么能反抗X教授？

　　于是乎，汹涌而至的毁灭狂澜，在悠长绵延的心灵感应下变得缓慢平和，再分化削弱……

　　而就好像是心有灵犀，弗兰克即刻苏醒，异能所化的飞船在第一时间内改变形态，化作一支威风狰狞的巨型加农炮，瞄准战争基地的核心枢纽精灵古树！

　　古树上的凌千凰发梢微微一摆，脸上平静无波，同时若玄、黄雪梅、狼孩纷纷撕裂传送卷轴，进入战争基地内部，大肆破坏！

　　这是梦隐的绝地反击！

　　以一己之力的王芯，居然要同时解决所有敌人，扭转胜局！

　　然而这时，高天心的头顶上同时现出了冲天而起的灿烂光华，十强之冕在里面沉浮不定，现出包容万象的气势！

　　天心无双诀！

　　王芯的心境在一瞬间消于无形，变成一阵只能堪堪将水波吹皱的温柔清风。

　　你的路，与我何干？

　　确实，王芯在心念力的造诣按照空间基础能力的等阶划分，恐怕已经不是宗师，而是到达了真正的绝世，冠绝当世，令在大师上面就卡了不少时间的高天心感到由衷敬佩。

　　奈何你我是敌人，你表现得越强，我越要杀你，不为队友和同盟留下丝毫祸患！

　　于是乎，一剑斩出！

　　几乎是同一时间，艾尔兰斯的十强之冕也出现，他凝视这个曾经的朋友，如今的对手，第一次展现了四系合一的终极底牌！

　　只见那环绕周身的四种武器骤然合而为一，于虚空中破开大洞，把临近的光芒、雷霆乃至万事万物全部吸入！

　　眨眼间，天地间一切就暗得看不到边际，一道道虚空裂痕就在这种悄无声息的状态下延伸出去，极暗黑日诞生，向四面八方辐射出最凌厉的漆黑光梭！

　　啪！

　　梦反之境开始龟裂，蜘蛛网般的裂痕下是凶猛狂暴的力量，以及那灭绝一切的剑意！

　　十强者第二与第三合攻十强第一人！

　　这一击，或许是一个时代的终结！

　　“队长，用奥创啊！！！”

　　心知肚明高天心和艾尔兰斯，天心团队和命运之殇绝不是那么容易拿下的对手，却也没有料到这两人的反击会如此的可怕，梦影队员在团队频道中发出最焦急的声音。

　　他们不太明白为什么明明握着奥创这一张好牌，王芯偏偏不用，以一己之力硬抗两大强队和他们的剧情借势！

　　这根本不现实啊！

　　无论王芯有多厉害，除非他一跃成为绝世巅峰的存在，否则看不到希望的。

　　然而眼见着王芯要被高天心和艾尔兰斯强强联手一击杀死，所有冲突也正是自这一点爆发的关头，撕拉一下，虚空陡然被割裂，一只大手洞穿异能的洪流，破开冰冻的壁垒，朝着王芯身后的奥创抓去。

　　“队长，我们的灵魂在他的体内，救救我们！！！”

　　这一刻，自奥创的体内出现了星煜、泯和白兰蒂一直呼喊、却被王芯压制的声音，勃然变色的高天心与艾尔兰斯在最短时间内分辨出真假后，两人的强强一击调转目标，向着大手攻去！

　　而就在这电光火石的一霎那，王芯的另一只手掌，也按在了奥创的身体上……


第34章 半神之威

　　“是天启！”

　　“他用灵魂之石抽出了星煜和泯的灵魂，然后将他们送入了奥创的体内？”

　　“为什么会这样？”

　　“灵魂气息做不得假，天启要夺走奥创的行为肯定也有蹊跷，一定是梦隐做了什么，该死的！”

　　高天心和艾尔兰斯的选择迫不得已。

　　相比起一个或许能够击杀敌人的机会，同伴的安危更为重要。

　　星煜、泯和白兰蒂绝对不会贸然求救，恐怕在高天心和艾尔兰斯前后夹击的那一刻，他们才放声呼喊，却被王芯以心念力压制住，一直到了刚才天启出手，才将声音放出！

　　一个巧妙而关键的延迟，就化解了两位十强者的超级杀手锏！

　　当然，他们绝不是好糊弄的，既然确定星煜三人的灵魂在奥创体内，那么第一时间使用团队集结，就是一个极有必要的尝试！

　　果不其然，团队集结的光芒闪耀后，星煜和泯的肉身出现在了战争基地内，杰克逊也抱住了白兰蒂软趴趴的身体，三人都是如同植物人一般，沉眠不醒，且身体极度虚弱，若不是轮回者的体质，恐怕早就死亡了。

　　不过没关系，只要夺回他们的灵魂，马上又是生龙活虎一条好汉！

　　与此同时，王芯也使用了团队集结，传送进战争基地内的黄雪梅三人重新回归，这一来一回之间若玄已经不动声色地将里面的地形图递了过去。

　　三支强队的团队集结同一时间使用，也算是一幕难得光景，但最震撼的绝不是它们，而是天启撑开天地的能量大手！

　　那嗡然的气爆响彻星空，无坚不摧的巨大能量如山崩海啸般冲至，首先没入艾尔兰斯的黑洞中，深邃无比的庞大漩涡疯狂旋转，倾力压制，但在绝对的实力差距下，仅仅坚持了半分钟不到，就土崩瓦解，荡然无存！

　　然而这一轮对拼中胜利的不是天启，只因高天心的灭天绝地剑廿三把握住双方对耗的最好时机，如庖丁解牛一般，以无厚入有隙，闪电般地突入能量巨掌中，迅疾绝伦的闪烁切割下，已是将其能量结构弄得松散，轻轻地一搅！

　　嘭！

　　在天启巨掌自行崩溃之前，高天心游刃有余地收剑转身，神魂散开，直接化作星光点点，瞬息间回归肉身内，不给敌人任何反扑的机会。

　　得天心无双诀的支持，高天心在灭天绝地剑廿三上的浸淫修炼早已今非昔比，如果说在二入风云世界时他连三成的掌握度都不到，那么现在已经有了八九分的火喉。

　　更何况还有灵魂石的魂力供应，比起剑圣的条件更要好上许多，轮回者就是这么得天独厚！

　　“命运之殇，过来会合！”

　　不过天启的强大也能管中窥豹，不能再两头堵截了，必须整合力量。

　　有鉴于此，就在高天心传音之际，艾尔兰斯第一时间抛出随身空间，银河护卫队的一众主角从里面走出，为首正是握着宇宙魔方的星爵！

　　唰！

　　有了空间之石的力量，哪怕只是最基础的应用，命运之殇以及他们的剧情同盟第一时间到达战争基地内！

　　“合作，救出同伴！”

　　“好！”

　　之前就算还有小心思的两队在这种关头也抛下一切成见，通力合作，不过他们并没有发现，在空间之石传送的同时，奥创和王芯的体内，一同闪耀出了紫色的光华。

　　而这个时候，天启同样怒了。

　　怒火充斥着这位高傲骄狂的半神变种人心灵，他可以接受被放在宇宙中也是强大种族的永恒泰坦灭霸打败，却不能面对被区区地球人忤逆的事实。

　　下一刻，天启真正的威仪展开，无论是前面的梦隐飞船，还是后面追击的天心命运之殇，都受到了正反物质扭曲的影响，眼前一花，突然发现周遭的一切轰然炸开。

　　这是近乎无穷无尽的爆炸，燃烧、光明、吞噬、毁灭，所有陈旧的事物都在淘汰，所有新生的事物在诞生成长，一如万物的终结，进入绝对的死寂后，再度发生宇宙大爆炸！

　　以往只能在概念想象中窥知一二的壮观场面，用无与伦比的残酷视觉展现在眼前，代表着诞生与毁灭的极致美丽，绝无半点夸张成分！

　　于是乎，天启魁梧的身躯自宇宙大爆炸的奇点中走出，宇宙为他诞生，他自然成为宇宙的主人，指天就是天灭，指地就是地崩，要星空不存即是星辰陨落，要万物过去则将海枯石烂！

　　他即是万能，他即是唯一！

　　这是货真价实的天阶领域！

　　这一刻，精灵古树上凌千凰的神魂睁开眼睛，里面流露出担忧之色。

　　这里没有人比她更了解天阶领域的可怕之处。

　　领域分为天、地、玄、明四阶，后面三阶固然对于轮回者的战力有着极大的帮助，却都不是决定性，强大的装备与精妙的能力足以弥补领域上的不足。

　　唯有触及规则的天阶领域，是一个崭新的台阶。

　　因为掌握了规则之力，才能成就神魔，否则轮回者体内的能量再雄浑，技巧再精妙，那也是量的积累，无法成就生命形态的质变。

　　而天阶领域则是迈向神魔不可缺少的台阶，因为它让轮回者在凡人的阶段就提前涉及了神灵的规则，看似绝世七阶就能达到感悟天阶领域的最低下限，但实际上除了某些天赋异禀，惊才绝艳的剧情强者，轮回者中普遍要到达十阶才有那个可能。

　　仅仅是可能。

　　星球大战中的弑天和禁天两部的队长索拉斯和梅琳达就仅仅是绝世十阶的实力，领域仍停留在地阶，他们要完成三难度守关挑战，也正是为了获得感悟天阶领域的机会。

　　每一个天阶领域的轮回者都有资格登上名额仅有五十人的神话榜，而绝世十阶外加天阶领域，可称半神！

　　现在，众人面对的就是半神天启！

　　一记宇宙爆炸，万物混沌，所有的一切荡然无存，眼见着就要全灭，时间之石的力量荡漾开来。

　　一直蓄势以待的奇异博士出手，无论你的天阶领域再强，时间一旦扭转，亦是无可奈何。

　　可惜天启并非是第一次在时间之石下吃瘪了，早有预计的他虽然没办法破除时间之石的伟力，却能够另辟蹊径！

　　下一刻，天阶领域的影响荡然无存，可令奇异博士为之变色的一幕发生了，除了他之外，其余的所有人包括战争基地与冰冻飞船在眼前消失！

　　分割战术！

　　于是乎，被天启力量挪移的高天心一众人自宇宙星空中来到了一望无边的荒漠，这一次不是心念梦境那样的存在，而是真实不虚的世界！

　　他们重新回到了地球？

　　于眨眼之间！

　　“用空间之石传回去，快！”

　　根本来不及反应，高天心对命运之殇喝道，可星爵对于空间之石的利用比起奇异博士实在差得有些远，不等他激活宇宙魔方的力量，天启一击就已经横冲直撞地侵入战争基地内！

　　“不好！”

　　就在小仙女龙花容失色，雄霸骇然惊呼的关头，高天心身形穿梭，直入控制核心，不计一切地转化启动：

　　“神殿形态——转化！”

　　“原力巨人——启动！”

　　电光火石之间，上一次与天启隔空交手，收获的原力祭坛储备能量滚滚而出，瞬间流转，在眼花缭乱的变形中，战争基地再度变成了超级巨人，发出震天裂地的狂吼声！

　　挥剑！

　　斩！

　　这再及时也不过的一记变身终于让战争基地幸免于难，然而双方毫无花俏的能量硬拼也摧毁了十数里范围内的一切物体！

　　轰隆！

　　无数条深深的裂痕纵横交错，到处都是沟壑，整个地表到处弥漫起滚滚热浪，碰撞的中心，地面都不复存在，有的只是一个深深凹陷下去的巨大地坑！

　　原力巨人就半跪在那里，死死地抵挡着天启自上而下的威压！

　　双方的体积对比一如那时的原力巨人和绿巨人，可这一回任由高天心悬浮于半空，将全身的力量毫无保留地涌入，天启依旧在缓慢但无比坚定地掌控大局。

　　“该死的，天启为什么要出手？半神出手，破坏平衡，破坏平衡！！！”

　　一贯谨慎自律的艾尔兰斯也禁不住露出了退缩与颓然，绝世十阶，半神压制，简直不科学！

　　其实很科学，因为这个继承了绝世巅峰进度的世界里，剧情借势的宽松已经被天心团队先行利用。

　　高天心转化了整个地球的人类，借助了这股雄浑无比的力量，无形中早就破坏了平衡，那么天启的出手，当然是肆无忌惮！

　　“不要丧失信心，天启又怎么样？我们这方，拥有无限宝石的助力！”

　　所幸得到了原力巨人的缓冲，空间之石终于开始发挥无限传送的效果，很快，奇异博士带着时间之石从星空中回归，绿巨人与力量之石的强强组合出现，幽若和安妮也带来了脑虫与心灵之石！

　　灵魂之石！

　　时间之石！

　　空间之石！

　　力量之石！

　　心灵之石！

　　六大无限宝石聚集了五颗，除了最后的……

　　不，就在原力巨人所站立的大坑中，凤凰之力的波动出现，披头散发的黑凤凰从巨人的脚下一点一点地挤了出来，扶着腰，哎呦哎呦着呻吟：

　　“法克，谁这么缺德，险些压成肉饼了我……”


第35章 举世一战

　　“这个世界，肯定是哪里不对……肯定是！”

　　黑凤凰起初觉得自己的路途任重而道远，但希望终究是有的，未来绝对是光明滴。

　　直到她被梦隐摆了一道，又在接下来的日子里与源源不断的钢铁爱国者们躲着猫猫，不知怎么的，竟然回想起跟高天心混时的美好日子来，变种狂潮上演了。

　　各地的自由反抗与奥创钢铁军团的彻底毁灭让黑凤凰怔仲莫名。

　　明明她应该最喜欢这种混乱的战斗场面，可当她真正身处这种喧嚣怒吼，歇斯底里的场景中时，忽然发现，以前的那些破坏欲望只不过是一种被压抑在心灵深处十几年后的宣泄而已。

　　实际上，跟随高天心转战各大剧情世界，经历风格各不相同的战斗，已经让她发泄得足够畅快。

　　所以……就算回归了漫威世界，又能怎么样？

　　在这个早已熟知剧情的地方作威作福，真的有快感吗？

　　当脑海中泛出这个念头后，黑凤凰就无比不甘地认识到，她的心理出现了问题，这尼玛不会是斯德哥尔摩综合征吧……

　　“不，绝对不会，完成守关挑战后，他们很快就要从这个世界滚蛋了，过一段时间，将成为我人生中的一段回忆，再也不见面！”

　　然后，抱着这个鸵鸟念头的黑凤凰，就被从天而降的原力巨人险些砸扁了……

　　当她可怜兮兮地从巨人脚下挤出来，以凤凰之力全力修复灵体之际，目光一扫，就见到高天心幽若颇为无语地望了过来，小仙女龙表情却是极为惊喜，拼命摇手：“凤凰姐姐，缘分缘分啊！”

　　“缘分你妹……”黑凤凰哭笑不得，就见高天心轻描淡写地点了点头，“欢迎归队！”

　　短短的四个字，黑凤凰突地眼眶一红，眼角一滴朱颜泪险些滑落，赶紧偏过头去，仰起修长的脖子傲然道：“看来你们遇到麻烦了，我就勉为其难地回来帮帮忙吧，不用说谢谢，这是我自己高兴！”

　　高天心莞尔一笑，再望向天启时，露出了信心。

　　不仅是他，这一刻就连深知半神强者厉害的命运之殇都士气大振！

　　因为六枚无限宝石已经齐聚！

　　而在自己这一方的，就有整整五大无限宝石！

　　五比一的优势！

　　不过这种外力的优势并代表他们就赢定了，恰恰相反，天启根本没有给他们片刻喘息的机会。

　　这位不死变种人一边将原力巨人压制得完全动弹不得，高天心拼尽一切吸收生命之池和储备能量也仅能维持形态不变，另一边重新反掌扇飞绿巨人，再倾天盖下。

　　霎那间，大地仿佛重归石器时代，蛮荒处处，野兽横行，人与天争，与地斗，互相之间更在厮杀，适者生存，弱者淘汰，血腥竞争，没有丝毫缓和的余地。

　　这就是天启的追求——

　　启示录！

　　别说是半神，就算是绝世十阶，所掌握的强大杀招也太多了，这一刻，凶残邪异的异能扫荡，蕴含着杀戮、争斗、吞噬、竞争种种气息的意念无孔不入地钻入所有人心灵。

　　扰乱思维，甚至强行地进行洗脑污化，那些刚刚转化为变种人，心灵意志还不够坚定的人们根本抵挡不了启示录，纷纷跪倒下去。

　　别说他们，就连绿巨人、星爵、脑虫和黑凤凰也岌岌可危，唯有奇异博士直接穿梭进四维，天启无法锁定住他，照这样下去，高天心一方依旧是全员覆没的下场！

　　“不行，我们空有无限宝石，却在天启的威压下根本发挥不出它们的威力来！”

　　“班纳博士，绿巨人的攻击方式太过单调，将力量之石交给万磁王！”

　　“好！”

　　布鲁斯班纳在被洛基三番四次控魂的经历后，对于绿巨人的情绪控制反倒变得收发自如，他闻言马上平息怒火，恢复普通人的身体，将力量之石抛给万磁王。

　　而久经风浪的万磁王终于完成了毕生的心愿与壮举后，心潮澎湃到了极致，满面红光的他将手轻轻一挥，上千枚光亮的钢珠已经飞出，以地网天罗的轨迹于周身旋转驱动。

　　力量之石将每一枚钢珠的动能增强到能够洞穿星球的恐怖程度，老而弥坚的万磁王却并不焦急着做出攻击，而是以登峰造极的磁场控制在身体周围聚成一圈急速旋转的离心轨道。

　　当咻咻的呼啸之音推到极致，一个如同实质的钢铁护罩扩展开来，将整个原力巨人包裹得严严实实，高天心的压力顿时大减，反观天启的目光却变得郑重，不敢对这蓄势以待的一击有丝毫轻视怠慢。

　　然而万磁王偏偏就是不攻，不断地累积气势与压力，同时为高天心的下一步创造机会：

　　“教授，心灵之石就拜托你了！”

　　脑虫出现在了X教授的轮椅前，这个看似呆头呆脑、实则再精明不过的虫族大脑还妄图以精神丝线控制眼前的慈祥老者，却被瞬间反制，两者精神短暂的融为一体。

　　在X教授心灵中，远超脑波强化仪的一幕出现了，不仅仅是人类的脑电波动，欢喜、哀伤、痛苦、兴奋种种情感，弥漫充斥着整个世界，就连宇宙星空中，天地间一切有灵生物散发出来的意识波动，都开始交织成一片无边无际的意识大海。

　　唯心之念，洞彻心灵变化，再开始吸取这股庞大到无穷无尽，且永远不会枯竭的情感力量，无论是积极向上的正面情绪，还是邪恶极端的负面情绪，都将其吸收转化为自己的力量……

　　这才是心灵之石的真正运用。

　　得心灵之石帮助，X教授瞬间突破了四级巅峰的变种人桎梏，达到了宇宙层次的欧米茄级！

　　在操控自如的欧米茄异能之力反击下，重归远古、处处蛮荒、物竞天择的启示录马上被破，不仅如此，X教授的心灵还钻入每一位地球超人类的心灵，引导他们。

　　没办法不引导，这个时候整个星球所有大小城市已经乱成一团，奥创控制下的钢铁爱国者统统成为历史后，打砸烧抢，血腥处处，撕心裂肺的嚎叫遍布每一个角落，人性的恶念在每一地展现得淋漓尽致。

　　还不如洛基统治时代的和平。

　　黑寡妇对于未来的担忧并没有错，一旦每个人在一朝内拥有了超能力，秩序将荡然无存，天启的力量则犹如导火线一样，彻彻底底地引燃了这团混乱烈焰。

　　所幸X教授博大宽和的心电感应过处，人们才彼此互视着，纷纷停下手来。

　　即便是无恶不赦之徒，内心深处也有一处柔软之地，X教授引人向善的精神便将这一点放大开来，使得再恶贯满盈的凶人也为自己最关心的爱人、亲人、友人奋斗，贡献出自己的力量。

　　“为了整个星球，为了我们生存的土地，战斗吧！”

　　秩序重临！

　　这是对天启发动的战斗秩序！

　　当空间型变种人统一有效地行动，进入每个城市展开空间之门，数万万变种人整齐划一地列队而来之际……

　　先一批的围杀向天启的正是以绿巨人、红坦克为首的力量型变种人，轰隆隆的破空声不绝于耳，紧接是快银为首的敏捷型变种人，再有激流、暴风女等辅助型变种人在四周策应。

　　浩浩荡荡的飓风笼罩天地，无数道身影腾飞挪闪，如龙如电，雷霆、冰火、分身、幻影，一切的能量忽高忽低，满空游走，震破耳膜的铿锵撞击声没有停歇地响起，灿烂光华四面扩散，一瞬间爆发的力量简直无法形容。

　　“给我滚！！！”

　　整个星球的超人类在这一刻才算是真正开始拧成一股绳，所形成的威力让半神强者都为之颤栗。

　　天启暴怒不已的吼叫声透出某种惊惧，巨掌拍击，带着天地倾覆的无穷霸道，铺天盖地猛压而下，一时间空气由于极度压缩而发出咔嚓咔嚓的破碎之音。

　　眼见着快银激流等人连气都喘不上来，雷神之锤从天而落，在奇异博士妙到毫巅的时光回溯下，美国队长一盾替同伴挡下天启的轰击，绿巨人一拳狠狠地轰在了天启的脸上。

　　嘭！

　　音爆声起，这一刻那股无坚不摧的飓风随之撕裂崩溃，天启第一次被狠狠轰飞出去，就在关头，万磁王马上动了！

　　力量之石所加持的铁球发出突破音障，直截了当地穿过天启的身躯，磁力控制的异能再旋绕着冲刷过地面，被切割出的沟渠裂痕仿佛活了过来，却是不知何时被铁汁渗透，如波澜般起伏，纷纷从地上升起！

　　如果从高空笔直向下看去，就能发现这片大地被布置成了一个巨大的地网天罗，在力量之石的注入下，将天启一卷而入，狠狠地挤压！

　　这一击比起绿巨人的打脸更加狠辣，天启受创更重，而高天心根本不给他半点喘息的机会，战术调整更进一步：“星爵，你把空间之石交给闪烁，在这里她的空间异能水平最高！”

　　“是这位紫发美女？乐意之至！”星爵将空间之石抛给闪烁，对她眨了眨眼睛，“有借有还哦！”

　　闪烁点了点头，并不多言，紫色的空间光泽闪耀，天启周遭的一切顿时变化，由不可分割浑融为一的整体割裂，化作密密麻麻的碎片。

　　一开始还是如星煜和泯陷入的那个循环空间一样，层层叠叠，环环相扣，但很快闪烁就充分发挥她的想象力，每个空间都如投入石块的湖面映出倒影一样开始不断扭曲变形，支离破碎。

　　空间是所有三维生物立足的根本，除非到达裁决女神那种抽象化的至高神灵层次，能够随意在多重维度之间穿梭，否则位于空间的扭曲中，连神灵都难以承受。

　　试想空间被大卸八块，脑袋在一个空间，躯干被送入另一个空间，四肢却再被分裂到不同的空间，再强大的肉身，再断肢重生的能耐也没有存活下去的可能了……

　　这才是空间之石的真正运用！

　　如此一来，闪烁遥遥一指万磁王的钢铁牢笼，那里即刻四分五裂，被送入不同的异次元空间中，然而下一刻，天启自虚空中走出，竟是提前使用异能躲了过去。

　　不过他满脸亦是心有余悸的惊色，显然刚刚的脱身也是险之又险，稍有不慎就真的被大卸八块的下场。

　　眼见奇异博士抬手展开时间之石的力量，天启惊吼一声，一边展开天阶领域，一边飞速朝后退去，胜券在握的高傲在原力巨人缓慢而坚定地站起下，在混沌虚空直指天穹的姿态下，荡然无存。

　　“天启，你已举世为敌，半神又如何……败吧！！！”


第36章 告诉我你的选择！

　　战况逆转！

　　二难度的守关挑战中，匹敌绝世十阶外加天阶领域的半神强者，这在开战前怎么想都是十死无生的下场，然而事实证明，集腋成裘，聚沙成塔，再微弱的力量，只要以正确的方法凝聚在一起，都能挑战极度强横的存在！

　　此刻的天地间便充斥着纵横异能，无数变种人排着密集的阵型，仿佛万军冲锋，铺天盖地地围拢过来，前仆后继！

　　席卷天地的震撼，无底洞般不断喷涌的光泽，蝗虫一般飞行的壮观，冰雹射落的流星，无所不至，无所不在！

　　四周的地面已经不再是裂痕与沟壑，而是化作了最细微的沙尘，以最迅猛的速度再度扩散，所到之处，树木成灰，生灵灭绝，悉数粉碎！

　　一场举世之战！

　　倾尽全世界的力量，对战一个敌人！

　　胜利的天平向着高天心一方倾斜，不过看似距离胜利仅隔一步，却又有种遥不可及的感觉。

　　只因天启收起了高傲和轻视，同样开始稳打稳扎，以灵魂之石收录污化，以层出不穷的手段应付。

　　这位活了几千年的不死变种人论起战斗经验来，可比在场所有人加在一起都要厉害。

　　彼此的优劣被天启分析，经过高天心的战术调整分配，无限宝石的发挥已经稳定，力量之石、心灵之石、时间之石、空间之石，每一个都能对他造成不小的威胁，可敌人真正的核心实际是——

　　X教授！

　　若不是X教授的心灵力量化解了启示录，万磁王、闪烁根本没办法专心战斗，奇异博士也要受到影响，三大无限宝石就相当于半废了，更别提无数前仆后继的变种人造成的麻烦！

　　这也正是天启取胜的机会，X教授的年纪大了，身体素质又与普通人无异，心灵之石带来的负荷，还能支撑多久？

　　“不行，这样下去会功亏一篑！”

　　高天心同样察觉到了这一点，不过他还有后手，只见原力巨人不再去凑热闹，反倒位于一旁，展开了战斗冥想。

　　帕尔帕廷的战斗冥想是超级群体增益能力，他可以通过原力影响战场上每一个人的心智，让己方将士勇气倍增、配合协调、策略精准，让敌方将士士气低落、纪律涣散、失误连连。

　　此消彼长之下，战争的取胜还需怀疑吗？

　　高天心在原力上的造诣比起西斯尊主还有一段不小的差距，但他有天心无双诀的支持，可以用其他三大体系来提升原力的发挥，更皆有绝地伊神殿杰作的强化，以他为核心的原力浩荡弥漫开来，X教授顿时压力大减。

　　同时，他还和亚当取得联系：“亚当，还记着X哨兵最出众的能力吗？”

　　“明白，不过那需要时间……”

　　“放心，我为你争取时间！查尔斯，配合他！”

　　“没问题！”

　　当亚当在高天心安排下准备进一步发挥出全球变种人的优势，幽若考虑的却是另一方面：

　　“半神级的天启太强大了，战局维持这样无法再进一步的话，最后支撑不下去的还是我们，必须要再加一把劲——用现实之石！”

　　“现实之石虽然无法克制灵魂之石，一切梦想皆成现实的特点却可以克制天启这个使用者，它就是压倒骆驼的最后一根稻草！”

　　“可恶啊，黑凤凰为什么没办法调动现实之石的力量呢？！”

　　黑凤凰归队后，不仅乖了许多，也努力了许多，不过无论她如何使用凤凰之力沟通以太粒子，也没有办法主动地调动现实之石的力量，急得满头大汗。

　　被动的主角身份并没有什么卵用，在漫威世界主角也不是无敌的，黑凤凰绝不希望冲上去与天启硬拼，开玩笑，那可是真会被秒杀的！

　　“现实之石吗？”

　　一心数用的高天心在关照完亚当和X教授后，也将心思转移到这边，目露异泽。

　　确实，黑凤凰与现实之石的关系很奇怪，首先现实之石选择黑凤凰就很不能理解，虽然凤凰之力的潜力无比巨大，可按照正统性来看，也应该是优先琴葛蕾，而不是黑凤凰这个黑化的人格。

　　再者选择了黑凤凰后，现实之石却像一个超级傲娇的新娘，明明什么关系都确定了，却连牵手都不肯，这到底是要闹哪样？

　　“无限宝石之间有着紧密的联系，只要一颗宝石出现，其他宝石都会出世，现实之石不应该会如此，除非……”

　　这一刻，高天心脑中灵光一闪，在随身洞府内那三个几乎被遗忘的身影上望了一眼，转向远处同样被团团围住攻打的梦隐，对着边缘化的命运之殇传音道：“艾尔兰斯，你敢不敢跟我赌一赌？”

　　艾尔兰斯言简意赅：“怎么赌？”

　　“王芯图谋不轨，队友的灵魂在奥创体内，我们投鼠忌器，但也不能置之不理，而且我怀疑黑凤凰不是现实之石选定的主人！”

　　“那是谁？”

　　“绯红女巫，与现实之石特性最符合的只有绯红女巫，她或许才是真正的主人，但由于灵魂先一步被天启收走，现实之石退而求其次，才选择了黑凤凰！”

　　“绯红女巫的灵魂仍然在天启手中，还是也被送到了奥创的体内？我们怎么夺回？”

　　“声东击西！”

　　……

　　“不好，命运之殇杀过来了！”

　　那边厢刚刚定计，这边艾尔兰斯三人已经气势汹汹朝梦隐杀了过去，眉宇间的逼人煞气让若玄和黄雪梅脸色稍变，狼孩则龇牙咧嘴地低吼起来。

　　毫无疑问，命运之殇对梦隐是恨之入骨，这一波攻势在变种人的辅助下，实难抵挡。

　　难挡也得咬牙硬撑，因为没有退路了，在无数的变种人包抄下，他们根本不可能逃脱，剩下的只有拼出一个血色生途！

　　由于王芯和奥创似乎正在进行某种至关重要的变化，哪怕有梦甲守御防护，梦破弱点克制，梦隐解析环境，各种能力自发地施展，但梦隐一方依旧落于下风，苦苦下风。

　　很快，众志成城被逼迫出来，保护着被杰克逊压制得岌岌可危的若玄与弗兰克，而就在这白热化的关头，艾尔兰斯突然身形一闪，消失无踪。

　　“绯红女巫的灵魂不在奥创体内！”

　　“那就是天启！”

　　在梦隐一众怔仲莫名的注视下，他出现在高空的天启战场内，在高天心的洗髓经帮助下，灵魂穿梭，直入灵魂之石！

　　奇异博士即刻控制时间，让天启的反应停滞到最慢，千钧一发之际，周遭的一切都跟慢镜头般，一帧一帧地跳动着。

　　这一手凶险无比，一旦梦隐提前察觉，予以阻止，艾尔兰斯灵魂有去无回不说，就连高天心都将受到反噬重创！

　　所幸兔起鹘落的战斗中，错走一步就再也没有后悔药可吃，梦隐光顾着防守，没能及时出手！

　　在声东击西的完美配合下，在高天心眨也不眨的期待目光中，下一刻，绯红女巫的灵魂被艾尔兰斯带了出来，投入到自己的身躯中！

　　嗡！

　　当绯红女巫睁开眼睛，恢复熠熠神采，虚空破开，形态不住变幻的以太粒子注入突破虚幻现实壁障的澎湃力量，瞬息间震开了天启的反扑！

　　果然，绯红女巫才是现实之石真正青睐的主人！

　　不过黑凤凰也没有被放弃，绯红女巫毕竟处于虚弱期，她成为了最佳的辅助帮手，当两女一同激活，最蛮不讲理的现实之石终于展现出可怕的威能，让两女进入到一片奇妙的世界中。

　　这是无比单调的空间，世间发生的事情全部由一缕缕细长跳动的微小弦线组成。

　　这些弦线代表着一个个既定的或未发生的事实，或长或短，或动或静，有的孤独存在，彼此独立，有的聚集在一起，互相影响，最终汇聚成一条支流。

　　人生充满着可望而不可求的追寻，人人都不例外，都在无可奈何，而现实之石就是对于这个遗憾的满足，因为这些弦线的跃迁变化，每一下都代表着最基本的信息，只需要拨动这些弦线，就能化不可能为可能！

　　“什么都能实现！”

　　这一刻，黑凤凰眼珠转动，朝高天心瞄了一眼，那目光就差把不怀好意刻在脸上了，然后就被原力所化的手掌一个脑壳子敲懵掉了。

　　“想想都不行，高天心，我不服气，我一定会离开你的！”黑凤凰张牙舞爪地怒吼，幽若和小仙女龙满满是何苦的表情，所幸好不容易摆脱天启控制的绯红女巫比她要靠谱许多，直视天启，挥手一指，“灵魂之石不属于你！”

　　“不！！！！！！”

　　在其余人联手配合压制下，天启眼睁睁地看着灵魂之石化作一道橙光，朝外飞去。

　　天规律言，一语成现实！

　　不过这种行为可一而不可再，剥夺了天启对灵魂之石的掌控权已经让绯红女巫和黑凤凰的脸色苍白之极，已经没有能量再做更多的事了。

　　否则真是没有限制的话，一句话抹除天启的存在，岂不是更加方便？

　　当然，现在已经够了，因为早有准备的小仙女龙一把握住了灵魂之石，然后将它传给了黑寡妇。

　　不知何时，黑寡妇神不知鬼不觉地摸到了冰冻飞船的边缘，激活灵魂之石，在高天心的安排下，直接对准了梦隐队全员。

　　“灵魂出窍！”

　　弗兰克第一个中招，灵魂被抽离，冰冻飞船直接崩塌，黄雪梅、若玄、狼孩也未能幸免，唯独王芯和奥创涌出一股独特的波动，却依旧无法阻止灵魂之石将四位同伴的灵魂一起……

　　送入了奥创体内！

　　这一刻，高天心淡然的声音响起：“现在，要么坐视伙伴死去，魂飞魄散，要么将灵魂之石内的灵魂全部释放出来……”

　　“王芯，告诉我，你怎么选择！”


第37章 无限战甲

　　“啊哈，队长你真是一个天才！”

　　灵魂空间内的星煜、泯与白兰蒂起初焦急万分，后来闲得都快要凑到一起打斗地主了，因为外面战得再是轰轰烈烈，他们也根本帮不上忙。

　　然而万万没想到的是，高天心竟然利用灵魂之石，将梦隐团队队员的灵魂也送了进来。

　　试想一方是在灵魂空间内困了小半个月，日日夜夜寻思脱困，日日夜夜凝炼灵魂，尤其是无师自通将光团状的灵魂化出手脚的泯，早就按捺不住那种大杀四方的冲动；

　　另一方则是在苦苦支撑的压制下突然被抽取灵魂的梦隐四人，不久前还志得意满，以为第二阶段会挟虫族机械军团的滚滚洪流之势碾压一切的他们，瞬间变为了四个光团。

　　落差之大，无与伦比。

　　别说懵逼的弗兰克、黄雪梅和若玄，就算是狼孩第一时间撞向泯，先下手为强，这份可怕的直觉也不能取代灵魂的手脚。

　　整一团光球施展不出任何长生天神功或苍狼歼霸拳的厉害招数，被泯磨练得凌厉绝伦的一刀直接斩成了两半。

　　与此同时，星煜和白兰蒂也对着弗兰克三人的灵魂下手！

　　“啊啊啊啊啊啊啊！”

　　灵魂创伤的痛楚是任何意志力无法抗衡的，当撕心裂肺的惨叫传了出来，王芯目光一动，似乎如梦初醒一般，神色终于有了改变。

　　与此同时，失去了灵魂之石的天启轰隆一声，自天空如彗星撞击地球一般坠入地面，绿巨人、雷神、钢铁侠乃至刚刚恢复过来的金刚狼、蜘蛛侠全部扑至，不给他任何翻身的机会！

　　“天启败了！大局已定！”

　　高天心这一边的所有人都涌起了类似的想法，在他们看来，梦隐王芯不会坐视队友的死亡，他唯一的办法就是敞开奥创体内的灵魂空间，放所有人的灵魂出来。

　　那样一来，星煜、泯和白兰蒂得救，梦隐再也没有了要挟高天心这边的资本，无论之前对奥创做了什么手脚，接下来都可以毫无顾忌地出手，紧接着干掉奥创，大获全胜！

　　然而这时，王芯竟然笑了起来。

　　不说痛苦绝望，至少也该露出惊慌之色，可真的什么负面情绪都没有，这一刻王芯嘴角上扬，灿烂的笑容里有一种发自内心的感染力。

　　似乎遇上了人生中最值得欢呼庆祝的喜事，让不相干的人也禁不住为他开心，为他喜悦。

　　天才在左疯子在右，两者之间往往只有一线之隔，若不是从艾尔兰斯口中得知这个人是真正的天才，高天心险些就以为他布局失败，受不住打击疯掉了……

　　不过下一刻，王芯没疯，让众人看得险些发疯的一幕上演了——

　　这位梦隐队长整个人霍然虚化，化作无数光点，钻入奥创的体内，两者以迅疾绝伦的速度融为一体，奥创的头部一阵变幻，王芯的脸就这么徐徐地凸显出来。

　　如此还没完，赤、紫、蓝、黄、橙、绿六色光芒流转，一具光辉闪烁的战甲徐徐成型，造型威严古朴，近乎实质的光芒在双眸、眉心、胸膛、左右手背和腰间清晰地凝聚出宝石的形态：

　　双眼——灵魂之石！

　　眉心——心灵之石！

　　左手——空间宝石！

　　右手——时间之石！

　　胸膛——现实之石！

　　腰间——力量之石！

　　“怎么可能，无限宝石怎么会在他的身上？”

　　“不对，能量虽然是同出一源的，但那些并不是真正的无限宝石……仿造的？”

　　一套由无限宝石组成的盔甲，给轮回者和懂行的剧情强者造成的震撼冲击不吝于灭霸亲临，不过很快众人就看出蹊跷。

　　确实，王芯无限战甲并非是由正版的无限宝石组成，而是在方才众人与天启的一战中，将真正无限宝石的能量不断截取吸收得来！

　　梦隐队早有计划，首先注入力量之石的能量，然后又说服天启和洛基，分别获得了灵魂之石和心灵之石的充能。

　　有了这个基础，再加上无限宝石本就是裁决女神在自我毁灭后分裂而成，彼此之间有极深的联系，当六颗无限宝石充能了一半，另外的三个哪怕没有主人的允许，也可以默默地进行吸收！

　　因此方才王芯就在他的心念梦境内，一直在精心雕琢这套梦幻般美妙的无限盔甲，至此，终于成就！

　　“想要回自己的同伴？很合理的要求！”

　　王芯再一次睁开眼睛时，身躯一晃，梦行之力在虚空中印出一条真空通道，久久不散，他本人已经悬浮在天启原本的地方，背负双手，却不显得居高临下，反倒有着出世离俗的飘渺之感。

　　然后，他双眸中闪耀出橙色光泽，一个个灵魂从异空间内释放出来，泾渭分明地位于两侧，显示出妙到巅峰的灵魂控制之力！

　　高天心即刻出手，在奇异博士、X教授和闪烁的帮助下成功地救回星煜、泯与白兰蒂的灵魂，送入各自的身躯内。

　　同时，弗兰克、若玄四人的灵魂已经被星煜三人斩得残缺处处，受创之重，回归身躯内恐怕也得昏迷一段漫长的时间。

　　可在眉心黄色的心灵之石光泽照耀下，受创最轻的若玄精神马上大振，受创最重的狼孩则被笼罩在时间之石中，那被泯一刀斩为两半的时间直接隔断消失，好似从来没有发生过。

　　最后在腰间紫色力量之石辅助强化之下，赤红色的现实之光一闪，四人的灵魂重归体内，缓缓睁开眼睛，竟是显得精神奕奕，没有丝毫损伤！

　　众人悚然动容。

　　乍一看起来，王芯的这套无限盔甲也许不及任何一颗无限宝石那般能量无限，可是别忘了，正版的无限宝石也就是因为能量太过雄厚，以致于控制难度极高。

　　现在，王芯退而求其次，实际上反倒拥有了同等层面近乎完美的战斗力，真正得以掌控的才是自己的，否则就算再强能量，没办法运用也是如同镜中花水中月，虚无缥缈！

　　而且更关键的是，轮回者得不到无限宝石的认可，只能让剧情人物使用，现在，王芯打破了这个记录，创造出了奇迹！

　　这一刻，当面对那泛出橙色光泽的淡然双目，杰克逊、弗兰基米尔、安妮乃至幽若都发自内心地感到惊惧，情不自禁地朝后退去，唯有高天心和艾尔兰斯在色变之后，就一眨不眨地打量着王芯，不放过每一个细节。

　　“绝世八阶？”

　　“差不多！”

　　“他不会比天启强大，天启都被我们干趴下了，王芯顶多能带着梦隐继续又一轮的大逃亡，何惧之有？”

　　“不错，上！”

　　……

　　三言两语之间，众人的士气又振奋起来。

　　是的，相比起来半神级别的天启，王芯这种纯粹借助外力的，又算得了什么？

　　或许他不会比天启好对付，因为轮回者更加熟悉轮回者的各种战术，也会灵活多变地予以克制，但对方既已图穷匕见，那也唯有一条路可走——

　　战！

　　“存在就是开始，存在就不需要结束！”

　　天心团队、命运之殇、复仇者联盟、X战警、变种人兄弟会，迎着这无比豪华的阵容，王芯微微一笑，口中吟诵着展开领域，阴阳翻腾，无穷无尽的地水火风奔腾涌动，浩浩荡荡，横行虚空，演化万物。

　　无极生太极，太极生两仪，两仪生四象的东方化开天辟地场景展现，地水风火，四大基石，塑造世界，却是源源不断地抽取着西方无限宝石的能量，不得不说中西合璧玩得很溜。

　　然而高天心的关注点却在其内展现的世间美景上，众生万物，恩怨情仇，喜怒哀乐，红尘种种，尽在其中。

　　“自成天地，演化宇宙！”

　　在一难度的风云历练中，他就得无名传授融剑主天地之法，如今已经将这剑宗排名第二的十绝秘法修炼完毕，融入到天心无双诀的体系中。

　　正因为如此，高天心才清楚地知道小天地成就的困难，此时王芯做到的一心一念演万物，岂不就是天阶？

　　“在物欲横流的现实中，你们可以找到各样满足，却永远也无法体会灵魂的饥饿，让我带你们去一趟梦境的旅程，找寻人生的真谛吧！！！”

　　不错，这一刻王芯的双眸之中不再是灵魂之石的光芒，而是倒影着虚空，仿佛正有一个由光怪陆离变得真实不虚的世界跨越重重阻隔，降临到现实之中！

　　然后……

　　周遭的复仇者联盟，所有变种人于瞬间不见！

　　战争基地内部的X教授顿时瞪大了眼睛：“他们消失了！”

　　这个消失不仅是肉眼上的视觉，还有心电感应的屏蔽，即是说王芯创造了一个真实的世界将他们装入，间隔多元宇宙，就算是拥有心灵之石的X教授也无济于事。

　　而掌控空间之石的闪烁，奇异博士催动下的时间之石也纷纷碰壁，绯红女巫的现实之石被挡下，一时间众人只能面面相觑，接受“现实”。

　　艾尔兰斯涩声道：“这是真正的梦反，无限盔甲为王芯提供了强大的规则力量，他以前处于理论型的能力，也可以动用了！”

　　梦反，虚实转化，有形无形，当以我心可承他心、人心、万众之心，心心相映，念念相通之际，心念力的修炼趋至极致！

　　处处皆是矩阵，处处又都是现实，两者之间，便再也不分彼此！！

　　这就是王芯的……

　　天阶领域！！！


第38章 超级收获（上）

　　“好一个梦隐队长，好一个十强之最！”

　　当四周变得空空荡荡，天地一片凄清，高天心眼帘一垂，立刻联系亚当，“准备好了吗？”

　　亚当没有直接回话，而是用顶天立地的X哨兵来回答！

　　鳞状外甲，铬色涂层，六条手臂各持武器，泛出冰冷黑色光泽的超级机器人！

　　这一手正是高天心方才与亚当商量的最终杀手锏，X哨兵的诞生为了彻底消灭变种人，最为突出的能力就是吸收各种异能，在逆转未来时期可是真的将变种人赶尽杀绝。

　　而现在，亚当周围有着数以万计的变种人，并且都是拥有着突出能力，被X教授筛选出，将一股又一股异能之力刻意地攻向亚当，供其吸收，又会发生怎么样的光景？

　　表现在外，就是身躯在急剧庞大！

　　这是能量之躯，并非亚当真实的身体，实体的身躯巨大化仅仅会予以外观的震撼，实战性并不高，原力巨人由于战争基地的限制，无可奈何。

　　在异能狂潮下，他吸收的能量太过雄厚，才不得不如此，身躯每膨胀一截，围绕在身周就会多出数百个细小的气旋，徐徐扩大，肉眼可见的波动在空气中如同涟漪般扩散开去……

　　于是乎，当进击的亚当轰隆隆出现之际，艾尔兰斯先是一怔，然后恍然：“异能炸弹？”

　　不错，炸弹。

　　王芯另辟蹊径，将空间特殊商店出售的仿造版无限宝石吸收真正无限宝石的能量成就出一套战甲，那么高天心便制造一个超级异能炸弹！

　　一旦将吸收的异能一次性地爆发出去，保证是惊天动地，半神级强者正面硬抗也得吃不了兜着走！

　　不过再强大的攻击打不到敌人也是白搭，王芯拥有时间、空间、现实的无限之石力量，想要化解亚当这种“笨办法”，实在太简单了。

　　然而高天心同样拥有高明的手段，煌灭剑锋现出漆黑的光点，全身力量毫无保留地化作开天辟地的巨力，以无可匹敌之势劈向王芯……

　　王芯以梦行之力避开，却发现此剑的落处笼罩了整个虚空，以点破面，剑尖所触的最初只是一点，却在一个刹那就充斥四周，随着呯的一声，数以百计的黑白漩涡旋转奔流，直接包裹住王芯。

　　这正是天心无双第六诀·破碎虚空，灵感源自华英雄无敌的自由女神像决战，乃是高天心目前最极端的爆发招数，论单纯的集中杀伤力，还要超过灭天绝地剑廿三一筹！

　　“虚空破碎，世界唯我……现！！！”

　　在一道博大悠远，仿佛能响彻天地的浩然暴喝中，开天辟地，虚空破碎，剑尖所过之处，仿佛宇宙大爆炸的奇点，无穷无尽的光与热创生。

　　这是灭霸之前所用的天阶领域，被高天心吸纳融入天心无双诀内，此刻创世对创世，无穷无量的能量当空怒绽，刹那间照彻了开来。

　　王芯所创造的梦境世界凭空出现，里面的无数变种人正如无头苍蝇一般乱闯乱撞，若不是复仇者们尽力压制，保管内乱横生，自相残杀了。

　　所幸这一刻，庞大的能量体哨兵化作一道流光，被高天心收入，然后轻轻地一送，就这么直接穿梭进王芯所营造的梦境世界里，然后……

　　异能爆发！

　　砰！砰！砰！砰！

　　一连串的声响传出，大大小小、光芒各异的漩涡摩擦碰撞，雷光闪耀，烈火熊熊，黄尘翻滚，飓风呜鸣，无数光芒的迸射，越演越烈！

　　“破你天阶领域！”

　　这绝不是一句空话，当能量的狂潮推到极致，王芯的梦反之界开始扭曲，一条条隧道横七竖八地出现，无数变种人蜂拥而出，回归漫威之中，X教授的心灵又重新链接上去。

　　“靠外力成就的天阶领域，不过如此！”

　　下一刻，无敌武魂浮现，泯的赤金刀气横空直斩，以倾盖寰宇，碾压一切的气势劈向王芯，以此为序幕，一场浩浩荡荡的围攻再度拉开。

　　经过连番的战斗，双方其实都有了精疲力竭之兆，但相比起前仆后继，可以交替恢复的变种人军团，梦隐根本没有丝毫喘息的机会。

　　当濒死的弗兰克四人被王芯一一收入梦境中，当无限战甲开始出现道道裂痕，高天心收剑退到一旁，严阵以待，以防王芯最后的绝地反扑。

　　无限战甲的诞生固然让王芯实力大增，一跃拥有了天阶领域，可高天心转化了全地球人，平掉虫族军团，干翻了洛基和天启，单凭他一个人，终究是双拳难敌四手。

　　王芯一死，梦境破碎，弗兰克四人也不会有幸免之理，梦隐第二阶段的布局不仅彻底失败，还将直接走向灭亡！

　　这一刻高天心还凝视着王芯身上的无限战甲，目光不停地闪烁着，就好似有一台光脑进行着超负荷的运算，在推测梳理着什么。

　　他要一窥无限战甲的秘密。

　　王芯的基础能力是心念力，并且只修心念力，那一套梦境能力体系全部是基于心念力自创，专精唯我，才能有目前的成就。

　　高天心没有选择这一条路，却不妨碍他通过王芯来汲取其中的精髓，触类旁通，弥补当时放弃心念力的遗憾。

　　天心无双诀兼容并蓄，在四大体系上都有侧重，有了现成的例子，高天心就相当于站在了王芯的肩膀之上。

　　梦隐给己方造成了这么多的麻烦和凶险，也该是贡献贡献的时候了！

　　果不其然，在白热化的激烈战斗中，王芯的一切在天心无双诀的探究下无所遁形。

　　他首先看向了胸前，这由六颗仿造宝石进行能量充能的反应堆实在牛逼，若不是参与围攻的人实在太多，王芯确实有一百种方法让天心团队和命运之殇混不下去。

　　不过能量源是能量源，如何吸收利用才是高天心真正在意的，他很快发现，这位梦隐队长看似与奥创合而为一，实则身躯全部是奥创的机械生命，仅仅是位于泥丸宫的位置存在着一个黑洞，源源不断地吸收无限宝石的能量，向内坍塌。

　　“王芯放弃了自己的肉体，主动化作精神能量，与奥创融合？”

　　“这牺牲可够大的，他就不怕空间不承认无限盔甲的鉴定性，永远也离不开这个世界吗？”

　　“等等，那是……贾维斯的波动！”

　　贾维斯是托尼的人工智能，根据奥创纪元原剧情的发展，贾维斯起初受到奥创的摆布乃至毁灭，后来被托尼修复后抢夺了奥创的身体，成为了幻视。

　　现在贾维斯依旧潜伏在奥创的体内，积蓄着力量，等待着蜕变，难道王芯就一无所觉？

　　绝不可能！

　　那么既然王芯对贾维斯早有发现，又为什么会容许贾维斯的存在？

　　除非……

　　思及幻视的产生方法，高天心恍然：“怪不得王芯如此果断地放弃了肉身，原来是准备借助幻视的方法重塑肉身！”

　　“他肯定向洛基和天启提议过奥创各个阶段的身体转变，说不定还以此作为控制奥创的手段，可怜洛基和天启根本不知道他们被王芯耍得团团转，真要那么发展下去，所做的一切都给王芯作嫁衣裳！”

　　“所以，梦隐现在还不是绝境，我们就算杀掉了这个状态下的王芯，也仅仅是毁掉了奥创，王芯的灵魂能够携带无限盔甲的能量瞬间挪移进幻视的身体里面，他的队员一并跟随！”

　　“幻视的身体在什么地方？那才是胜利决定性的因素！”

　　“该怎么找到他，王芯肯定将那具身躯藏在最隐秘的地方，盲目寻找只会是大海捞针！”

　　“梦隐队还具备改变样貌的能力，现在全世界都是变种人，拥有着异能，反倒成为他们的最佳掩饰。”

　　“不，人的外貌可以改变，气质却不行，这一战中，王芯的追随者李存孝没有出现！”

　　“将不过李，王不过项，十三太保李存孝是能和霸王项羽相提并论的绝世猛将，走的是沙场勇武路线……”

　　想到这里，高天心一步跨越空间，瞬间来到已经重新变回原形的战争基地内，戴上了脑波强化仪，寻找沙场气息最浓烈的绝世武将——李存孝！

　　霎那间，无数意念蜂拥而来，就像是数以亿计的无头苍蝇在耳边嗡嗡嗡嗡乱飞，高天心闷哼一声，身躯剧烈一晃，双眼鼻孔和嘴唇中流出鲜血来，已是遭到了强烈的精神反噬。

　　不过他死死地咬住牙关，心电感应在仪器的强化下跨越千山万水，搜寻所有人的心灵，那些被X教授引导朝向战场赶来的人排除，那些躲在家里瑟瑟发抖的人排除，那些茫然无措地漫步在大街上一下子不知该如何是好的人排除……

　　“就是你了！”

　　最终，高天心锁定了目标——

　　一位拄着拐杖、干枯瘦瘪的老爷爷，身旁还有着风中残烛的老婆婆，相伴站在澳洲一处墓地旁，仿佛正在祭奠死去的亲人！

　　他二话不说，借助闪烁的空间之门，五行辟易穿梭，直截了当地按下！

　　伴随着清脆的尖叫，之前还仿佛泥塑木雕，只有胸膛微微起伏的老婆婆化身碰瓷状态，嗖的一下蹿了起来。

　　同时那老爷爷一抖手中拐杖，化作一对干戚巨斧巨盾，直直地迎向凌空抓来的巨掌……

　　轰隆！

　　片刻之后，当高天心将一座棺材状的银白培养槽嘭的一下丢出，外加被青元尺捆缚住的绿衣少女和壮硕大汉一起落在王芯正前方的空地上。

　　王芯目光凝滞住，所有围攻的人也默契地退开，天地一片寂静，只余下高天心宣判似的一句话：

　　“你败了！”


第39章 超级收获（下）

　　风停云止，宁静中透出雨后天晴的安逸。

　　“主人……”

　　出自画皮世界的追随者千年妖精小婵可怜巴巴地扑向王芯，泫然欲泣的模样能令任何男人心软，李存孝则硬气地一声不吭，至始至终除了向天挥出巨斧外，没眨过一下眼皮。

　　“我曾经无时无刻不向往没有限制，在想象海洋里自由遨游的梦境，很幸运，终于经历了这他人梦我，我梦他人的美好，没什么遗憾了。”

　　王芯一对眸子澄澈明亮，流盼中锋锐凌厉之色隐去，换成一贯的淡漠冰冷，语气中隐含一丝寂寥：“来吧！”

　　“美好的梦境，自然无人愿意醒来……”高天心自半空一步一步走下，如同有无形的阶梯在承载他的重量，来到与王芯齐平的高度，微笑道，“你接取守关狙击，根本目的不是神选者联盟的悬赏，对吗？”

　　此言一出，所有轮回者齐齐一愣。

　　“你猜出来了？”尤其是艾尔兰斯四人，当下一刻王芯做出反问，他们简直不敢相信自己的耳朵。

　　梦隐既然不是为了神选者联盟的悬赏，他神经发作，和如日中天的无双会天心团队作对？

　　不过战斗中跌宕起伏，一波三折，没有多少时间可供思考，现在仔细回想起来，从天启将双方挪移到地球，偏偏砸在黑凤凰脑袋上，六颗无限宝石聚齐时，确实有诸多蹊跷。

　　“别的巧合就不一一详述了，六颗看似仿造级别，实则至少是衍生材质，否则没办法承受能量的无限宝石，再经由某种加工与改变，绝对是一笔大数目！”

　　“二难度支付不起的大数目！”

　　高天心转向艾尔兰斯，问道：“有关无限宝石的这个绝世巅峰进度是神选者联盟提供的吗？你们在进入的时候，诛天八部说明了？”

　　艾尔兰斯迟疑了一下，显然顾忌着什么，并没有回答。

　　高天心声音平和，却又有不怒自威的气度：“艾尔兰斯队长，我衷心地希望你能如实以告，因为神选者联盟心怀鬼胎。他们发出这个超高额的悬赏，有两重目的，第一自然就是为了不让千凰宫主回归三难度，争取再掐灭我这个已经有了不小威胁力的敌人，第二嘛，强行收人，一旦你们的狙击失败，我们必成仇，将来无双会势大，你们就算原本不想加入神选者联盟的，也被逼无奈了！”

　　“旁观者清，你仔细考虑一下吧！”

　　确实是当局者迷旁观者清，高天心一挑明，艾尔兰斯眼神沉了下来，默然片刻，终于不再隐瞒：“有关此次悬赏与进度，是寂天部长投影与我密谈，他们表示会提供一个最易发挥的复仇者联盟进度，让我们能够尽可能地以零损伤拿下你们。”

　　“可惜神选者实际上并没有花费太多的心血，他们的精力已经被三难度的大势所牵制，安排这次悬赏纯属死马当成活马医，这番话更多的是为了打消你们的顾虑。”

　　眼见命运之殇四人双拳紧握，胸膛起伏，满腔的怒火将神选者是恨得入骨，高天心又转向梦隐：“想必神选者也这么联系过你们。”

　　王芯点了点头：“绝天部。”

　　“然而神选者没想到，你在听到这个消息后，首先推测出命运之殇十之八九也接到了悬赏，随后又立刻定下更庞大的计划，根据这个计划，空手套白狼，得到了某个三难度势力的资金援助！”

　　高天心赞扬起来：“假借赏金猎人之职，行无限宝石合一之举，真有你的！”

　　命运之殇开始麻木了。

　　此前他们百思不得其解梦隐发什么神经，在这个世界过不去，现在跳出这个思维局限，将梦隐摆在第三方来看，一切不就是明摆着了吗。

　　在梦隐的心中，这个世界里面必灭的是老对手命运之殇，至于天心团队，如果能顺便搞定，那自然更好，倘若不能，相信在最后关头高天心也不会不明智地跟他们死磕到底！

　　所以明明有一定的机会干掉星煜和泯的灵魂，他们也没有那么做，就是不愿意将仇恨结下，事情做绝。

　　全尼玛不是好东西啊！

　　可惜梦隐也没想到命运之殇的行为在预判之内，高天心却太猛了，借助钢铁侠和X战警世界遗留下的底蕴，直接将他们干翻，有鉴于此，王芯也禁不住发乎幽幽感叹：

　　“正如太阳下的雪终究会融化，覆不住那丑陋的岩石，梦终究会隐去，暴露出残酷的现实，我以为我会将这个梦一直做下去，直到生命的尽头，但……还是要醒啊！”

　　“你这个逼我给十分，但是这毫无意义！”高天心来到装载幻视的再生摇篮前，低头俯视着这个全新的生命体，微笑起来，“战争基地？”

　　王芯脸上的肌肉终于抽了抽，心不甘情不愿地嗯了一声。

　　“百分百契合无限宝石能量，具备着规则之力，能够随心所欲地施展天阶领域，这个生命载具简直就是心灵精神系战争基地最佳的核心引擎……”

　　“一举两得，既一跃拥有了绝世巅峰的战斗力，又拥有了三难度许多团队都梦寐以求的牛逼战争基地，啧啧，你的梦确实美得很呐！”

　　王芯长叹一声，突然拍了拍扑在怀里的追随者小婵背，柔声道：“哭吧，哭出来会舒服许多的。”

　　“这家伙的心里恐怕都滴着血哭成泪人儿了，还硬要装逼，累不？”众人无语地望着小婵抱住王芯，鼻涕眼泪都往对方的衣服上抹，额头满是黑线。

　　实际上由不得王芯不伤心，因为他这一次饱尝了努力为他人作嫁衣裳的滋味，那具拥有无穷潜力的神躯毫无疑问是回不来了，高天心将会完美地利用这个躯体。

　　不仅作为现阶段战争基地的核心枢纽，提供远超空间那个大众货色的能量，而且在不久的将来，或许还能成为凌千凰的肉身！

　　“师父姐姐怎么能用这种身体？”当高天心将这个建议在团队频道内说出后，幽若表示不能接受，倒是安妮无所谓，“为什么不行啊，这还是一具纯粹的能量体，没有男女性别的区别，作为肉身很合适吧，一旦融合超强哒！”

　　星煜想了想：“千凰宫主是纯修真体系，这个身躯，恐怕不合适她吧。”

　　高天心点头：“当然不会直接使用，到达天阶领域的层次，四大体系虽说已有殊途同归的趋势，都是直奔规则之力而去，但细微之处仍有差别，凌千凰最适合复原的地方依旧是修真世界！”

　　说到这里，他又转头朝着战争基地那边灿烂一笑：“当然，这是一份心意，如果千凰宫早就准备了更好的肉身，再好不过啦！”

　　精灵古树上倚在吊床上看书的凌千凰嘴角扬起，心头一暖。

　　正如高天心所言，这是一份心意，无论千凰宫是不是早有准备，至少在星球大战世界最后毫无保留的相助，彼此的关系就更近了一步。

　　从某种意义上讲，她也是天心团队的一份子，为同伴牵肠挂肚，一切好东西都第一个想起她们，不正是最暖人心扉的羁绊嘛……

　　而这并没有结束，下一刻，高天心收走了再生摇篮，又再对王芯问道：“你准备怎么样搞定天启？”

　　天启被击败，应该是出乎梦隐团队意料之外的，他们原定的计划是组成天启、洛基、奥创的反派联盟，却又将这群不靠谱的家伙全部坑掉，以牟取最大的利益。

　　那么有一点就绕不过去——

　　半神级的强者天启，若是翻脸相向了，梦隐队怎么搞定他？

　　王芯默然片刻，从纹章空间内取出一件隐现赤色光华的物品，递了过来。

　　高天心接过一看，便露出恍然之色。

　　因为这东西叫做暗黑启示录，是特殊商店出售相当厉害，又相当鸡肋的一种特殊道具。

　　首先说一说启示录，启示录在圣经中是论述基督得胜和其荣耀显现的，呼吁教会，预备迎候神的再来，针对那些刚硬不化的世人，施行空前末有的大灾难，以审判刑罚不信。

　　在圣经中，灾难自然是人类自造的恶果，神就算是灭世，也是借此摧毁一切执政掌权者的邪恶，更给予悔改子民最后的机会，在人间建立他的国，信神者进入理想国度，同掌王权，同享荣耀，新天新地从天而降，永享无限福乐……

　　且不论这种霸道的你不信我就要倒霉的思路，暗黑启示录的存在，正是颠覆神灵的荣耀，令其有始而无终——

　　只见神创始，不能成终；只见神的恩惠仁爱，不得荣耀与最后胜利；只见神有开始计划，进行亦长远，却没有达到目的！

　　天启自封为神灵，自创启示录，洗刷世间的“黑暗”，试想倘若在关键时刻，暗黑启示录钻入他的心灵，颠覆他的信念，再有洛基的心灵之石从旁辅助，这位半神会不会阴沟里翻船？

　　“所以一旦暗黑启示录得手，你拿下了天启，再炮制洛基？”

　　“洛基野心勃勃，却又没有自知之明，很好拿捏，将他推到台前很方便。”

　　“问题是没有了天启，独面复仇者联盟、变种人乃至宇宙中那些蠢蠢欲动的势力，洛基又怎么应付？”

　　“虫族大军，天启所掌握的所有异能都会成为虫族进化壮大的养分。”

　　“原来如此，这么说你们早早准备抽取天启能力的有效办法了，我很感兴趣。”

　　“你要为你的两个队员夺取天启的能量？他们被天启污化，却形成了能量链接的通道，有心灵之石和灵魂之石的话，确实可行……”

　　“不错，请吧！”

　　当高天心和王芯你一言我一语讲个不亦乐乎时，众人方才发现这两个人都有种掘地三尺、苍蝇腿上刮肉的狠劲，布局都是环环相扣，不放过一分一厘的收益，不断壮大自己！

　　而很快，星煜和泯更是听懂了两人议论的话题，他们居然要利用暗黑启示录、心灵之石与灵魂之石，来剥夺天启的力量。

　　天启固然是绝世十阶，半神级别的超级剧情强者，可为了能将他击败，几乎动员了全世界的精英变种人。

　　再加上无限宝石和一众剧情主角，剧情借力占据了整场战斗的七八分，因此就算击杀，结晶收益也会被削弱到只相当于三难度暗金的地步，相当寒酸。

　　本来就算寒酸，也总比没有强，然而高天心敏锐地察觉到梦隐肯定有炮制天启的办法，逼问之下，果然有了新的收获。

　　“天启污化了我们，我们现在反倒要从天启身上吸收能量壮大自身，我喜欢！”

　　正所谓不疯魔，不成佛，星煜和泯听了没有半分对于此法是否能行的担忧，满满是期待与欣喜，立刻在高天心的安排下站位。

　　王芯抿住嘴唇，眼中同样掠过一丝探究般的期待，抛出暗黑启示录，化作一道漆黑的流光，注入天启脑袋中。

　　“啊啊啊啊啊！”

　　霎那间，这被X教授、奇异博士、绯红女巫、琴葛蕾等一众心灵异能强者同时压制住的半神级变种人就发出前所未有的凄厉惨嚎。

　　他那壮硕伟岸的身躯开始弥漫出一股非黑非白的奇特色泽，瘟疫、战争、饥荒、死亡，种种气息不断地逸散扭曲，最终被一股神秘力量吸引着，转化着，源源不断地送入星煜和泯的体内。

　　两人顿时闭上双目，沉浸在一股美妙的蜕变里，恍惚中规则之力聚集，凝聚成一只巨大而无形的神灵之手，调节梳理着他们的灵力与内力，不断地加以改造完善，趋至越来越美妙的境地。

　　不过两人的体质尚且支撑不了规则之力的长期注入，很快那蕴含其中如山如海，深不可测的力量就退散开去，而星煜和泯自发地出剑挥刀，周身席卷出地阶领域的威仪！

　　实力大增！

　　“队长，我们是不是也……”

　　另一边的命运之殇看得羡慕不已。

　　若说污化，白兰蒂也有了份儿，这份机缘同样可以享受到，以天启能量的雄厚，规则之力的梳理，多上她一人不多。

　　“我会和他谈拢价钱。”不过现在大局为天心团队所掌控，艾尔兰斯是个很现实的人，知道白兰蒂也想吸收天启的能量不是没有机会，却需要大出血一回！

　　而且，艾尔兰斯更关心另一件事：“天心队长，你现在是在收买命财，你要放过梦隐？”

　　王芯如此配合，高天心又没有第一时间痛下杀手，看来很明显，双方是准备和平解决，捞取最大化的收益了。

　　对此高天心耸了耸肩，厚颜无耻地道：“实际上，我是个爱好和平的人。”

　　天心团队自然无所谓，可命运之殇接受不了，弗兰基米尔吼道：“开什么玩笑，我们要报仇，梦隐必须覆灭！”

　　迎着这无比仇恨的目光，王芯明澈的眼睛眨了眨，突然道：“你想要科迪·洛佩兹复活吗？”

　　此言一出，命运之殇顿时怔住：“你说什么！”

　　“漫威世界里面，复活是一件很轻松的事情，而轮回者一旦能够使用现实之石的力量，他为什么不能复活？”王芯从怀中取出一枚血色结晶，“科迪·洛佩兹就在这里，他在等待着你们的选择——是重新迎回同伴的新生，还是在仇恨的深渊里一去不返？”

　　将军！

　　命运之殇顿时滞住了。

　　高天心饶有兴致地看着这一场好戏，心中却在转动着若是真能复活，无双会在绝世层面的崛起也将势不可挡了。

　　轮回者最怕什么？

　　最怕死！

　　九成轮回者最执着的愿望是什么？

　　是复活那永远也见不到的亲人！

　　所以看来梦隐队带给他们的惊喜还远远未到极限，挖掘下去，这个世界的超级收获就要落在他们身上了。

　　不过王芯显然不是真的摇尾乞怜，下一刻他眉宇间浮现出似笑非笑的神色，仰首望着天穹，悠然道：“你们要是杀了我的话，真的能应付接下来的大劫吗？”

　　所有人随之望去，然后就骇然地发现，整个天空居然在瞬间转变为了一片赤红血色，一座巍峨的泰坦神殿若隐若现，恢宏庞大到了一种不可估量的程度。

　　下一刻，响彻天地，亘古永存的浩大话音响起：“凡人们啊，张大你们那愚昧的双眼，看一看浩瀚无垠的宇宙吧，死亡之乐正悄然奏响并蔓延整个星空！”

　　“无限宝石是宇宙中最深层次的力量，你们这些家伙手持无限宝石，聚集在一个小小的池塘，所迎接的，唯有一个充满恐惧与悔恨的未来！！”

　　“我才是无限宝石的真正主人，我将主宰一切！！！”

　　人人色变，无限宝石终于引来了完全无法匹敌的存在。

　　灭霸……要降临了？！


第40章 欢迎入会，欢迎坑人

　　我将主宰一切！

　　这便是灭霸的宣言。

　　不得不说，相比起洛基的小打小闹，天启的污化启示，灭霸不愧是宇宙里的霸主，只闻其声不见其人，所有人就感到了一股前所未有的压力，强行镇在肩头。

　　“该死的，这还是二难度，二难度，灭霸怎么会出来！”

　　这一刻，杰克逊一把跳起，作为守关狙击的命运之殇，比起守关挑战的天心团队都要激动。

　　没法不激动。

　　灭霸是复仇者联盟3无限战争的最终BOSS，同时也是三难度绝世级别的守关BOSS存在，星球大战的银河帝国皇帝帕尔帕廷同样是半神级别的超级强者，灭霸却比他还要强上一分！

　　更何况灭霸是宇宙中的霸主级存在，征服过一个又一个星球，绝不像天启那样可怜巴巴的光杆司令。

　　光手下的黑暗教团，黑曜五将，每一个都能作为一部漫威电影的最终反派，都具备着绝世七阶以上的实力。

　　讲白了，如果排除剧情势力，目前众人连应付灭霸的小弟都有点勉强，更别提灭霸本人了。

　　不过也正因为这样，灭霸应该是被他方剧情强者牵制住的，毕竟真要论牛逼的大能，漫威世界可太多了。

　　“灭霸真身来不了地球的，王芯，你这种吓人的把戏老娘我在不相信圣诞老人的骗局后就不玩啦，可悲！”

　　迎着白兰蒂不屑的目光，王芯微微抬起下巴，不发一言，小婵却撇着嘴角娇俏地哼道：“得勒，我家主人会扯虎皮做大旗吓唬你？别自作多情了！我家主人早就计划好了，如果发生什么挽回不了的意外变数，就让灭霸的势力提前参入，大家一拍两散，谁都别想好过，美梦隐去，现实冰冷啊，就是……”

　　眼见小婵越说越不像话，王芯轻轻咳嗽了一声，那又脆又亮的甜美声音才一下子戛然而止，小婵想到了刚刚的伤心事，哇的一下又重新哭了出来，一把眼泪一把鼻涕。

　　王芯轻轻拍着她的背，白兰蒂被这对主仆的演戏气得脸皮一抽，冷声道：“灭霸和他的黑暗教团真的降临，你们也不会幸免，说吧，你要怎么解决灭霸的来势汹汹？”

　　王芯好整以暇地笑了笑：“聪明的人在这个时候，会做出请求，而不是要求，你的……”

　　这话刚刚说到一半，他的声音陡然一滞，抬头再一次朝天空望去。

　　同样做出这个动作是高天心，比王芯还早了半拍，于是乎，他就最先看到那片血色的天空越压越低，仿佛一块巨大到没有边际的皮革，向地面缓缓凸下了一个扭动的曲面。

　　一块陨石？

　　是的，当这种扭曲到达某种极限，紧随而来的便是撕裂，整个天穹都开始疯狂地翻滚震荡，燃烧着血红色火焰，令人呼吸凝滞的陨石露出了狰狞的面貌，摧枯拉朽地碾碎一切，徐徐砸落！

　　然而，这又不仅仅是陨石，这是一个完整的星球。

　　见识过无数大场面的轮回者不会对区区的陨石感到震惊，关键在于，那个星球的陆地海洋，国家分布仔细看去与地球简直是一模一样。

　　而那个星球上的纽约没有被天空航母毁灭，自由岛上却看不到自由女神像了，取而代之的是……万磁王？

　　不错，真的是万磁王的雕像，头戴能屏蔽心电感应的特制铁盔，身披外灰内红的披风，不怒自威，霸气十足。

　　这个星球，万磁王成为了统治者？

　　或许曾经是，但现在已经没有所谓的统治者了。

　　因为每一座城市的中央，都插着高耸入云的高塔状牢笼建筑，数以亿计的人类正趴在那根根栏杆后方挣扎哀号着，上演世间最凄惨的一幕。

　　看守他们的，则是密密麻麻的哨兵机器人，那不断巡逻的哨兵让久经大风大浪，镇定如恒的X教授万磁王都脸色剧变，回想起那预见的残酷未来一幕。

　　“这是多元宇宙，另一个平行时空的地球？！”

　　高天心第一个反应过来，先是背在身后的手挥了挥，让亚当赶紧神隐，然后眉头紧皱，心知遭了。

　　众所周知，漫威的设定里多元宇宙，平行占据了重要的戏份，平行宇宙的具体概念讲白了，就是背景大致相同，事物发展却绝不一样的世界，犹如小说里的同人。

　　但是注意，多元宇宙并不是完全平行，无法相交的，它们可能处于同一空间体系，但时间体系不同，就像同在一条铁路线上疾驰的先后两列火车；也可能处于同一时间体系，但空间体系不同，就像是同时行驶在立交桥上下两层通道中的小汽车……

　　正因为这样，如果有某种宇宙级别的能量进行操作，多元宇宙间的交互完全会发生，事实上漫画里许多剧情就是围绕着这点展开，但是灭霸这一手仍旧给予了众人无尽的震撼：

　　“在宇宙中，弱小的种族都是寄生虫，你们可以在一个偏远的星系中苟延残喘地活着，却千万千万不要触怒宇宙里的任何强权，否则，这就是你们的未来！”

　　“现在，要么接受这份难得的善意，交出无限宝石，要么在一个即将灰飞烟灭的世界里扮演最后的勇士，不自量力地去试图阻止这一切！”

　　“一个宇宙时，是我给予你们的最后通牒！”

　　……

　　灭霸展现出整个宇宙都要对他俯首称臣的滔天力量，令无数惊恐的叫声响彻地球上的每一个城市每一个角落，所有人无论处于哪个位置都能清晰看到了自己家乡所对应的末日之景！

　　这种兔死狐悲，这种前所未见的威胁，让之前的勇气、意志、奋斗与希望在瞬间消失，这一刻许多人才猛然发现，自己不是颜色不一样的烟火，而仍旧是那个普普通通的人。

　　“给……给……”

　　“把宝石给那个灭霸吧！”

　　“对，那些宝石本来就是宇宙的，是宇宙的力量，本来就不属于我们地球，对吧？还给宇宙人，让他们离开，快点离开吧！”

　　一瞬间，在场的许多人仿佛如梦初醒，朝着持有无限宝石的X教授、浩克、奇异博士、黑寡妇涌了过去。

　　别说无数双蜘蛛爪一样的手抓向最慈祥和蔼的X教授，就连原本让人们避之不及的绿巨人都顾不上了。

　　因为他是地球土生土长的怪物，总比宇宙中而来的灭霸要可爱得多……

　　“喂喂喂，我可不是地球人啊，你们……”星爵嬉皮笑脸地摊开手，想要苦中作乐活跃一下气氛，不料噗通噗通，他的身边竟是眨眼间跪倒一片，然后苦情韩剧、晨间日剧的节奏吹响了：

　　“好心的外星人，帮帮我们吧……”

　　“我们刚刚从洛基的霸权中走出来，我们不想像那个世界的人一样……我们……我们……求求你！”

　　其中，还出现心灵密语：“他如果不交，我们就抢，这个自私的外星人对于宝石的控制并不强大，我刚才看到了，他是把宝石交给紫头发的变种人控制的！”

　　“好的，就那么办！”

　　……

　　“完了！”

　　能力越大，责任越大？

　　这句人人皆知的口号在这一刻证明不过是理想化的洗脑台词而已，显然，除非X教授有办法永永远远地给人们添加心灵上的增幅，高天心能时时刻刻地保持战斗冥想，基因的突变，力量的骤增，并不能带来丝毫心灵上的蜕变与升华！

　　人，终究要靠自己！

　　而大众永远是愚昧而自私的，灭霸对整个世界的道德绑架，将这些超级英雄放到火上烤，让地球内讧着自相残杀，简直再绝妙不过！

　　这一刻，根本不需要关注无限宝石，看看包括X教授、美国队长在内那一张张茫然失措的脸，接下来的发展已经是显而易见。

　　“外来者们，我对你们的能力刮目相看，不过我也希望你们能提前了解伟大灭霸的处事方式——让敌人屈服，让朋友欢呼！”

　　“马上，我会派黑暗教团去你们那里，告诉我你们的选择和未来！”

　　同时，灭霸那其貌不扬的刁钻五官和标志性的锉刀下巴化出最狰狞的投影，印入每个轮回者心灵，直截了当地撂下阵营的选择。

　　臣服还是反抗？

　　高天心叹了口气，挥手展开一片光幕，将轮回者隔离开来。

　　一片沉寂后，艾尔兰斯对着王芯嗤之以鼻：“这就是你的最后一手，哈，梦隐，向你的土著主人去摇尾乞怜吧，看看灭霸是会真的给你们好处，还是在戴上无限手套的一霎那，探究轮回者真正的来历，让你们死无葬身之地！”

　　除了王芯依旧淡定得蛋疼外，梦隐几人的脸色都变得难看起来，局面已经超出任何人的掌控之中了。

　　高天心则做出客官的评价：“漫威世界的反派虽然会间歇性地脑抽，但正常智商下的灭霸绝对是一个老奸巨猾、心狠手辣的主，有了天启和洛基的前例，他只要不主动犯错，我们根本没有一丝机会，连剧情借势都不可能……”

　　说着，他语重心长地道：“年轻人还是任性啊，不能一旦遇到恐怖的噩梦，就直接撂挑子不干嘛，这样革命的事业，怎么能成功嘛！”

　　王芯闻言再度拍了拍小婵的后背：“哭吧，哭出来一切就好了。”

　　艾尔兰斯在一旁看得嘴角狂抽，却也敏锐地找到了抬高命运之殇重要性的作用，正了正衣袖，气度凛然地道：“天心队长，多谢你为白兰蒂夺回了脑虫，为了回报你的这份恩情，接下来对抗灭霸，完成守关挑战，我们愿意拼尽全力！”

　　“多谢！”高天心优雅地挑挑眉，笑容很灿烂，“托各位的福，我们的守关挑战……已经完成了！”

　　“什么？！”

　　此言一出，众人纷纷查看自己的纹章，然后纷纷露出或喜或惊的神情。

　　喜是守关挑战的完成。

　　惊是守关狙击的失败。

　　不错，守关挑战竟然真的已经完成了。

　　第一阶段，聚齐原复仇者成员，评价完美，天心团队每位成员额外奖励1000点特殊积分。

　　然后紧接而来的第二阶段就是打倒洛基，推翻洛基的统治，显然这一阶段也是出色到无法挑剔，洛基不仅被拿下，机械军团和虫族大军同样再也无法在地球上为祸，1200点特殊积分的奖励。

　　最后第三阶段则是打败天启与奥创，打败为了争夺无限宝石的天启，和拥有了无限宝石能量的奥创，这个阶段不是完美，却亦是优异评价。

　　而这个阶段其实就是守关BOSS战了，天启身为绝世十阶，半神级强者，让二难度超凡级别的天心团队去对付是有违平衡的，不过算上剧情借势的话，便有了取胜的机会，至于奥创嘛，从某种意义上讲，梦隐可以说是帮助天心团队搞定了，真可谓是世事弄人。

　　无论如何，通向三难度绝世的路途，再无阻碍。

　　甚至以天心团队目前的进度，完全可以在二难度猥琐地再盘桓几个世界，等到三难度闹够了再大摇大摆地上去~~

　　如此倒也罢了，关键是高天心接下来还以圣父的姿态摊开手掌，悲天悯人地道：“不过为了珍视的伙伴与那份弥足珍贵的羁绊，我是不会不负责任地一走了之的，相信大家也是一样坚信着邪不压正，主角终究会取得最终胜利的，对不对？”

　　“法克！”当面临着这个难以接受的事情，艾尔兰斯心里哭得跟小婵一样，脸上却露出一副恰到好处的欢喜，恭贺着高天心。

　　恭贺完之后，艾尔兰斯眼珠一转，首次对着王芯笃定地微笑：“你投靠了济世堂。”

　　王芯连看都没看他一眼。

　　“绝天部王林，神选者中最神秘莫测的强者，也是轮回者们最不敢欺骗的存在，王芯，你的胆量不得不令我佩服，但有一点你露了马脚，你能骗过王林，不仅是因为胆量，还因为有别人帮你！”

　　艾尔兰斯语气平静，语速不缓不急：“这背后的人，只可能出自混沌骑士团和济世堂，而西方化的混沌骑士团十三混沌骑士可没有人能应付王林那神秘的因果之道，想要蒙蔽他，只有济世堂的信仰气运！”

　　啪啪啪！

　　这一刻，高天心鼓掌，由衷地赞叹：“不愧是精通四系的艾尔兰斯队长，王林的大名我也是久仰了，绝对很难对付，你的分析我很支持！”

　　艾尔兰斯欠身对高天心的支持表示谢意，对着转过头来终于正视自己的王芯道：“灭霸入侵地球，以平行宇宙的地球威逼，这种剧情的难度已满足绝世巅峰强者能够进入漫威世界的条件，你不应该向济世堂求援一下吗？”

　　“我擦，这记威逼简直赞！”眉飞色舞的星煜刚要开口赞，高天心突然打了个眼色，他先是一愣，然后心领神会地安静下来。

　　就见弗兰克、若玄、黄雪梅勃然变色后，已是拳头握紧，对命运之殇怒目而视。

　　艾尔兰斯这一记将军确实狠毒。

　　灭霸会在此时登场，有七成的因素是王芯在背后做出的推动，这已是不可否认的责任，而王芯原本的算盘是将灭霸当成终极后手，几乎是同归于尽一般的手段。

　　事实证明，灭霸比起王芯预测中的都要厉害，只闻其声未见其人就将地球这边逼入了绝境的边缘，不靠外援想获胜是甭想了。

　　那么外援是济世堂？

　　发出求援的人则是梦隐王芯？

　　他耍了神选者联盟，接取了对千凰宫主的悬赏，现在再去要卖济世堂……

　　这真心是作死无极限啊！

　　问题在于，如果不作死，命运之殇就有马上发作的借口，高天心同样也能不放过他。

　　因此这一刻，王芯几乎是没有怎么迟疑，就转过头，对高天心说了一句让队友大惊失色的话来：“无双会还收人吗？”

　　高天心颔首，跟传销组织头目似的慷慨激昂地道：“无双会向任何有能力有进取精神的轮回者敞开怀抱。”

　　艾尔兰斯身躯一晃，终于咬牙切齿，与王芯四目相对，空气里迸射出噼里啪啦的火花，久久无法散去。

　　然后他脱下帽子，对高天心发出申请：“我们命运之殇对于高队长由衷地佩服，愿意加入无双会，一同开创新的事业，希望您能接受！”

　　高天心张开双臂，大踏步地走向两人，左右抱住肩膀：“哈哈，接受，怎么不接受，这样十强队就全是咱们的自己人呐，佳话啊佳话！”

　　“恭喜恭喜！”

　　“同喜同喜！”

　　“那么现在开始坑……开始召唤援军吧！”

　　……

　　一个宇宙时的通牒，快到惊人，尤其是当内讧不可遏止地爆发开来之际。

　　所幸就在众人为无限宝石争得头破血流的时候，王芯来到一处庙宇，在香炉上插上一根特制的焚香，拜了一拜。

　　随着一道无色气运的笔直冲天，天空中顿时现出一个巨型的漩涡，透出天地玄黄宇宙洪荒般的大道之理，古朴气息。

　　下一刻，一道身背刀剑，潇洒不羁的身影自通道内豪气地迈了出来，对着下方目露期待的梦隐拱了拱手：“济世堂玄锋，见……”

　　自我介绍刚刚到一半，一道硕大无朋的拳头划破虚空，直截了当地迎头猛击过来。

　　玄锋刀剑铮的一声自行出鞘，席卷风雷，冰火旋绕，带着吞天噬地的杀气，与这一拳毫无花俏地碰撞。

　　然后就见这位出场很拉风的七主仁杰，绝世巅峰强者嗷的一声叫，从天上划过一个抛物线，于焉落下……

　　嘭！

　　正落在那闹得不可开交的超级英雄们中央！


第41章 济世堂主吕仁的神魔之劫

　　“这个世界居然已经危急到如此地步了吗？一进来就是灭霸出手招呼？还特么的专打脸，幸亏是没有无限手套的……”

　　不愧是济世堂七主仁杰，神话榜有名，战王榜排名前五十强的空间有数强者，在几乎是被偷袭的情况下，依旧能卸去灭霸一拳的大部分伤害力，固然大失颜面，却没有受到重创。

　　同样他的语气里也仅仅是错愕，没有丝毫惊慌，于翻身而起的霎那屈指连弹，无数道灿烂的弧光一闪而逝，须臾间竟已铺天盖地地弥漫四方，将周围的人都一并保护起来。

　　在这种威逼地球，绑架愚民对超级英雄形成压制，兵不血刃地夺取无限宝石后再实施灭绝计划的重要关头，玄锋如此大模大样对抗灭霸，造成的冲击显然是扭转性的。

　　那些仗着法不责众，复仇者变种人领袖在这个关头不可能还手，不停去纠缠拉扯的人们终于纷纷抬起头来，或茫然或期待地望了过去，闪烁出一种隐晦的希望来。

　　然而对外来者带着某种莫名忌惮的灭霸即刻派出了黑暗教团，在绝对的掠食者、最强大战士暗夜比邻星带领着密密麻麻的手下，一个闪现后，成千上万道高度凝聚的致命光辉已经挥洒下去。

　　却是那无数的黑暗教团成员持着乌金色的长弓，以灭霸王座上洒下的毁灭光束为箭，搭弦上弓，穿山裂海般笔直射出。

　　这波毁灭箭雨交织汇聚，只一瞬间，就形成了通天彻地的牢笼，将包括那些地球人在内的所有人全部笼罩在里面。

　　“不，灭霸大人，不要连我们也一起啊！”

　　“该死的家伙，滚啊，快滚！！”

　　“为什么连累我们？我们愿意服从，我们愿意！！！”

　　希望破灭，恐慌爆发，眨眼间玄锋就沦为了众矢之的，恩将仇报的对象，他却浑然未觉，反倒是讶异地扬了扬眉：“咦？这个世界的信愿之力好浓厚……”

　　话音未落，黑暗教团为首的暗夜比邻星手中霍然出现一根散发出炽烈闪耀的金色长矛，带着无比暴烈的能量，流星般朝玄锋包围。

　　面对这一幕，玄锋依旧神情洒脱，屹立不动。

　　动的是他身后盘绕着的一条苍龙，原本仅有半米长短，哪怕在腾云驾雾着，也显得很是可爱，气势浩大，直到这一刻陡然变大，摇头摆尾搅动无数云气，瞬间将所有箭芒一吞而入，消失得一干二净。

　　这不仅是玄锋的灵宠，更是他天阶领域的一部分，因为那包括暗夜比邻星在内的黑暗教团并非被吞噬，而是直接空间挪移，送入了异世界内。

　　其内剑气刀芒，纵横交错，上面弥漫出无匹的锋芒，还诡异地颠倒错乱着，沿着杂乱无序的扭曲轨迹莫测穿梭。

　　暗夜比邻星挥动长矛，割裂出一条条空间裂缝，所到之处，一切可以进攻的方位都被封闭得固若金汤，却不料那剑气刀芒甫一碰壁，竟然直接消散，然后自这位黑暗将领的体内神乎其神地迸射出来，一息之间就将她搅得支离破碎。

　　与此同时，更多的刀剑闪耀，将所谓连续性、方位观念、远近感觉等等全部破坏，明明黑暗教团的彼此靠近，背对背协作战斗，却骇然发现双方距离越来越遥远，明明狂猛冲锋一往无前，却不断地原地踏步……

　　前成后，上变下，左归右，东南西北一切混淆！

　　黑暗教团征服了一个又一个星球，与无数星球的土著战斗过，与宇宙三大帝国统统战斗过，但遭遇如此诡异的战况亦是无可奈何，再丰富的战斗经验也无法屏蔽那扭曲失真的感觉，以令人瞠目结舌的速度开始被收割！

　　高天心一行远远地观望着，虽无法看得真切，却已经感到震撼。

　　玄锋展现出的天阶领域实在让人眼界大开，刚刚经历过与天启、王芯的战斗，众人原本自认为对天阶领域不再陌生，不就是自创一方天地嘛，讲白了也没有太多出奇之处，诸不见天启的领域被时间之石化解，王芯的领域也被高天心借助亚当之手破去……

　　但如今，玄锋用实际证明天阶领域为什么是半神的标志，自成一界，自定规则，这才是天域的真谛！

　　毫不夸张地讲，如此质的蜕变能够在瞬息间分出胜负，就算是高天心陷入了玄锋的领域内，一息内就会被从体内喷薄而出的剑气切割成无数碎肉，连神魂都保不住，灰飞烟灭！

　　所有人都看得既心悸，又期盼向往，高天心眼中异彩涟涟，对于天心无双诀的领悟更深一层次，第七诀更是有了灵感来源。

　　然而胜利可不是那么简单的。

　　灭霸没有直接动手，仅仅是派出了第二名手下——骨瘦如柴的乌木喉！

　　这位非战士的智者型人物用那漆黑的舌头舔了舔干枯的嘴唇，整个人化作一阵烟气，穿梭于所有看着玄锋发威越来越振奋的剧情人物中。

　　同时，之前被天阶领域秒杀的暗夜比邻星居然在一股橙色光芒的照耀下重新出现，全身毫发无伤，手持金矛，如同不死神明般再度向玄锋杀去……

　　“啊啊啊啊啊啊，我们不要死！”

　　“杀了他，杀了他！”

　　戏剧化的一幕出现了，瘟疫般的流言爆发，兔死狐悲的情绪转化成真正的杀意与冲动，这一刻场中的地球人们齐齐爆发，展现各种异能，杂乱无章地涌向玄锋。

　　可惜这一回，乌木喉打错了算盘。

　　轮回者可不是漫威那些迂腐的超级圣母，不会对这些愚民们下手，轮回者同样也不是头脑一热就挥起屠刀大杀特杀，让超级圣母们看不下去来一场大内讧的傻逼。

　　“来，来，来，都到鼎里来！”

　　面对这个围攻，玄锋不惊反喜，拂袖一转，仿佛袖里乾坤，所有对他出手的人无限缩小，化作微尘，居然直接被他收入一个大鼎中。

　　这口大鼎上刻满了崎岖的图案，古朴奇奥，众人仅仅是窥视了一眼，就恍觉无数影像灌入脑海——

　　有日月星辰、山川河流，有渔猎农耕、纺织种养，有教化治理、征招讨伐，有太庙天坛、封禅敬神……

　　这些纷纷呈呈的影像仿佛将远古华夏的传承与历史一一具现出来，在这种浩大与壮阔的冲刷下，人之自身实在是无比渺小，只配和光同尘，成为其一部分，贡献出一份微不足道的力量。

　　于是乎，下一刻那些被收入的地球人，不论中西，都发自内心地跪拜下去，以最虔诚信徒向降临人世神祇顶礼膜拜的姿态，将之前的喊打喊杀转变为异口同声的高呼：

　　“普济世人，天佑玄锋！”

　　“普济世人，天佑玄锋！”

　　“普济世人，天佑玄锋！”

　　如此效率的信徒收纳，众人看得怔怔的，小仙女龙歪了歪脑袋，低声吐槽道：“这难不成是天阶传销领域？”

　　“那是大禹九鼎，王道圣器，济世堂的赤色神兵！”王芯淡然的语气不在，罕见地变得狂热起来，一眨不眨地望向铜鼎。

　　王道圣器以风云世界的龙脉和帝王队司马求道手里的蟠龙棍为例，而如果论品阶，这两者比起夏王大禹分天下九州，令九州州牧贡献青铜铸造的大禹九鼎，可差得远了。

　　济世堂竟然能拥有大禹九鼎，真是了得！

　　确实如此，这一刻别说那些嗷嗷叫唤的地球人瞬间没了踪影，就连攻来的黑暗教团都未能幸免，统统变成了玄锋的信徒！

　　如此登峰造极的洗脑神功让高天心禁不住感叹，如果无双和济世堂联合起来，那简直……

　　他突然一愣，脑海中闪过这个念头：“照这么看奇怪了啊，如果无双真的是外域主宰的力量，它出现在空间肯定是一种图谋不轨的入侵，那应该去找济世堂吧，为什么落在我身上？”

　　这边厢的疑惑一闪而过，那边玄锋用袖子一抹嘴唇，一副酒饱饭足的畅快模样，大笑着直冲天宇，狂喝道：“这个世界的原住民太热情啦，梦隐队长，多谢你的款待，哈哈哈！”

　　这位倒是干脆，自己就跟灭霸干上了，完全不管梦隐这边的情况，让高天心的诸多布置都落了个空。

　　幽若哭笑不得：“这家伙不至于这么鲁莽吧，不顾一切地就要跟剧情强敌干上了？不怕被当枪使？”

　　“是绝世巅峰强者都这么自信？还是我们正好碰上一个大条的？”

　　“不对，不是大条，是看到好处了呗！济世堂如果想要收信徒的话，这个世界末日的复仇者联盟肯定极为合适吧，这是双赢之局，大家都有利可图！”

　　“再是双赢也要合作的双方实力相等，如果不躲在战争基地里，玄锋一个人就能将我们统统杀光，王芯，还是按照原计划联系吧！”

　　此时此刻，众人心中都浮现出想法，还抱有一些小激动。

　　无论如何，至少这是一个很好的开始，此次守关挑战天心团队已经收获颇丰，如果还能赶上绝世巅峰强者大战灭霸的事情，那就太爽了。

　　当然，不能得意忘形，王芯很快与玄锋进行了心念链接，将这个世界的情况有选择性地说明了一遍，尤其强调了全民超人类和无限宝石的提前聚集，忽略了无限盔甲的存在。

　　玄锋一边与那无穷无尽的黑暗教团周旋，一边仔细地记录下来，然后化作一道流光，挥手送了出去。

　　而这个时候，宇宙王座上的灭霸也开始对玄锋发出了邀请，两者间的对话无法得知，不过瞧玄锋刀剑齐出，杀得畅快无极限的模样，显然没有达成共识。

　　这让不少人捏了一把汗，玄锋的强大是不假，可想要以一己之力对抗灭霸的军团，实在太托大了。

　　然而很快，玄锋证明了绝世巅峰强者对于时机的拿捏之准，就在灭霸的耐心耗尽，准备再一次亲自出手之际，漩涡再启，嗖嗖嗖嗖，数道光芒降临下来！

　　首先伴随着银白光焰，那再度出动大军的灭霸王座上，突然如星火般燃起一层梦幻般美丽的色泽……

　　这层光焰极尽美妙之能事，所过之处，空气燃烧，只要有情绪的生灵都感到浑身禁不住地发热，怒火、战火、怨火、情火等等一切情绪内火都瞬间被点燃，再被一只白皙的手掌捏住，由内到外，身不由己地做出种种羞耻的行动。

　　最悲剧的是灭霸手下超巨星，这位负责发掘智慧体并吞噬的女人最擅长控制敌人的精神，神不知鬼不觉地偷取对方的一切秘密，这一次却真的遇上了克星，连敌人的影子都没看到，就被这股无形无影的力量弄得跪倒在地上，呻吟着扭动起来。

　　王芯声音有了凝重：“是红尘寄傲剑，一柄无形的伪赤色神兵，能自由提取有情生灵意识情感里的力量，如天魔般控制人心，无所不为！”

　　不过此时此刻那名未曾露面的轮回者所求的根本不是控制，一层烈日阳煌开始照耀，将眼前都渲染成一片光的海洋，同时寒月银华涌动，氤氲霞生，寒心冻血入髓的冰冷随之蔓延！

　　心灵冲刷，冰火交替，这一个天阶领域诠释了什么叫冰火九重天、心灵肉身的极致煎熬，种种变幻间，恐怕意志力再坚强的人也抵挡不住！

　　“寄傲红尘，烈日如火，寒月吹冰，是烈日吹冰！”

　　第二位济世堂七主仁杰！

　　如此还没完，一个奇异的十字靶心突然出现在黑暗教团亡刃将军的身上，这个形体飘忽，犹如幽灵般的使者残忍狂妄，为追逐异样的荣耀背叛了自己人将灵魂出卖给灭霸，是其最得力的手下。

　　他手中那柄奇形怪状的绝世之刃更具备着不死的力量，只要这柄武器保持完整，力量速度不仅趋至半神级别，还能不死不灭！

　　可是这一刻，宇宙星空被仿另外一只巨鼎撕开了巨口，放眼望去，无匹力量将一切都彻底冻结，最终化作了一个漆黑的硕大枪口！

　　那枪口的徐徐洞出仿佛整个宇宙化作了一方牢笼，牢笼外的存在则端举天罚之枪，在轻描淡写地做出瞄准。

　　根本不需要任何额外的异象，光是这一幕就让一种大祸临头的恐慌感沉甸甸地压在每个黑暗教团成员的心头，透空而来的沉重压力锁定着亡刃将军，如有实质一般凝固着空间，让他连动作一下都变得无比困难。

　　艾尔兰斯脸色微变：“天罚！”

　　天罚狙击谢伦！

　　第三位济世堂七主仁杰！

　　此时，艾尔兰斯已经望向王芯，以一种古怪的语气道：“你到底做了什么，怎么七主仁杰一下子来了三个，甚至还会更多？”

　　济世堂主吕仁，其下的七主仁杰分别是：道初、无命、方海、天罚、玄锋、千夏、寄傲。

　　除了李道初是济世堂副堂主外，其余六人排名并不分先后，都是资格最老的绝世巅峰强者，更在凌千凰之前。

　　不过由于大禹九鼎的特殊性，济世堂行动向来有规律性，他们要么是单独出面，可进可退，稍有不妙立刻抽身闪人，就连诛天八部都抓不住，要么集体行动，就不是两三人的问题了，可能会倾巢而出！

　　王芯的回答很言简意赅：“我没有这个面子，济世堂另有打算。”

　　王芯选择济世堂，是由于大禹九鼎，信愿之力的修炼方式更容易感悟人心百态，或许可以将心念力的修炼突破到神级境地。

　　济世堂选择他，是看重历代十强者第一人里，王芯亦是数一数二，如不陨落，未来至少也是七主仁杰，有望神魔，可至少目前的他，还是个小人物，不值得兴师动众。

　　星煜嘴唇发干，有些怔然地道：“那现在又是什么情况？”

　　因为第四位七主仁杰已经现身了——

　　当超级强壮，拥有坚不可摧肉身的最后一位黑暗五使黑矮星率众扑出，却立马碰上了一位浑身肌肉虬结膨胀，半身赤裸，仿佛撕天裂地巨灵神般的超级猛男。

　　这位身高足有三米的超级猛男两眼紧闭，随手一拉，就撕扯出无穷的雷霆之气灌注拳头，迈出一步，更吞噬了无穷的天地气息入体粉碎。

　　对于黑矮星的种种攻击，他根本不闪不避，但那每一处伤痕却让他斗志更加昂扬，精力更加爆发，伤口泛出近乎金属质地的光泽，偏偏又没有丝毫的能量波动。

　　不用别人介绍，高天心也认了出来：“无命！”

　　因为在凯瑟琳提及的诸多绝世巅峰强者中，这位是最好辨认的。

　　他是纯粹的求道者，自废双眼双耳喉舌颜面，闭入比无敌都要可怖的死关，以此磨练武感。

　　据传他在一一修炼过四大体系后，又将四大体系一一废除，突成领域，拥有匪夷所思的身体素质和武道意念，纯粹而强大。

　　“外来者，我给予了你们体面离开的机会，遗憾的是，你们做出了放弃尊严与荣誉的愚蠢选择！”

　　这一刻，灭霸终于忍受不住手下近乎一面倒的被压制，准备再一次出手，可就在这时，一道清朗的声音响起：“倾城之恋，一刀倾城！”

　　唰！

　　当一柄轻飘飘到仿佛是白纸的青龙偃月刀化作天地间最华美的光芒，泯的目光变得无比地闪亮，灭霸的怒火则升腾起来。

　　因为这是风云世界里武圣关羽倾城绝世的霸道一刀，几乎超越凡人的极限，乃是世间速度最快、情义最深、威力最强的一刀！

　　深情厚义，超越光速，斩断因果，劈破虚空！

　　更因为这一刀斩向的正是他那象征宇宙霸主地位的王座，这让来势汹汹，最喜欢对那些自认为能力出众的人出手，让他们跪在脚边唱征服的灭霸如何受得了？

　　然而挥出这倾城之恋的是一位青衣飘渺的男子，他端坐于无上大罗天之上，周身蕴含一股威严博大，统御九天的气势。

　　这一刀生杀予夺，关羽曾经屠城灭地，一瞬间全城无一生还，与青衣男子恰巧气质对立，犹如一体两面般密不可分，生杀由心。

　　不过灭霸的力量依旧不可抗衡，当端坐于无上大罗天的方海轻描淡写地将刀收回，飘然退开后，也只能选择遥遥制衡灭霸，悲天悯人的声音接上，冲淡了末日终结的恐惧：

　　“当面临末日之时，当周身万物崩溃之时，当一切凋零枯萎之时，又有谁来回应绝望的百姓？”

　　“抛开心灵的杂念，洗刷的污秽，宽恕自我的所作所为吧！”

　　“放下一切的罪恶，普济世人，天佑道初！”

　　腰佩祖龙秦皇横扫六国太阿剑的李道初走出，竟是将黑暗教团瞬间教化，反过来化作对抗灭霸的力量！

　　相比起玄锋依仗大禹九鼎的力量，李道初显得更加游刃有余，他的心灵教化几乎在无边无际地蔓延，根本没有尽头，也不需要有尽头。

　　宇宙生灵，都是子民。

　　宇宙万物，都有值得拯救的意义！

　　“乖乖，济世堂这是什么阵容啊，真要干掉灭霸的节奏，不过为什么这么做，灭霸又不是守关BOSS？”

　　道初、无命、方海、天罚、玄锋、寄傲，如此阵容比起星球大战世界可要夸张得多，然而灭霸目前并不是像帕尔帕廷那样的守关BOSS，济世堂七主仁杰齐齐降临到一个本质是二难度守关挑战的世界来，让人完全看不懂他们的目的。

　　不过下一刻，高天心掌心的无双突然一亮，他不动声色地将左掌紧紧地贴于身侧，天心无双诀之力顺着那股令人颤栗的感觉探查过去，然后就发现一处奇异的空间，上上下下，左左右右，看似空无一物，却又隐隐有无数的人影在祭拜，有无数的声音在祈祷，有无数的意念在闪烁，最终汇聚到九座大鼎内……

　　大禹九鼎！

　　这一套赤色级别的圣器，正徐徐降临到此方世界？

　　“济世堂主！”

　　就在高天心喃喃自语之际，一位文静优雅的妹子俏生生地走了过来，笑吟吟地对着位于原力匿行内的众人道：

　　“望月千夏见过无双会的诸位英豪，欢迎观礼济世堂主吕仁的神魔之劫！！！”


第42章 玩得太大了！

　　“这是什么情况……这展开不对啊！”

　　众人被望月千夏这一句话直接化作泥雕木塑，呆在原地愣愣的不知该作何反应。

　　确实，这种发展完全超乎了预料。

　　原本高天心是要利用梦隐王芯与济世堂的关系，请一两位绝世巅峰强者下来，再通过种种手段彼此合作。

　　从高难度降临下来的轮回者，是无法进行任何剧情借势，无论做了多么伟大崇高的事情，正派的剧情强者都不会对他们生出任何好感，反派的灭霸却会第一时间产生强烈的忌惮和杀意。

　　有鉴于此，合作的基础其实是早就具备的，只要对方不是那种炮仗一样一点就爆的性格，生米都煮成熟饭了，也只能接受这种“双赢”的局面。

　　一旦己方有了绝世巅峰强者抗衡灭霸，剩下来的黑暗教团高天心完全能够通过复仇者、变种人以及目前已在掌握中的无限宝石来对付。

　　至于事后济世堂的怒火，也是首先对梦隐团队发泄，高天心可不认为王芯这样外表淡然、实则高傲至极的人会心甘情愿加入无双会，唯有强大的外力逼迫，才能让他真正收心。

　　然而这一回，似乎玩大了。

　　高天心仰首凝视着那若隐若现，仿佛笼罩整个宇宙的大禹九鼎，左手徐徐握起。

　　幽若与他心意相通，马上做出询问：“这位姐姐，就算这个世界适合济世堂收集信愿之力，也不至于让你们堂主亲自进入这里，来渡劫进阶神魔吧，你们还缺少对东方主场世界的经营吗？”

　　望月千夏极为好奇地在幽若脸上打量了一下，礼貌地躬了躬身，漆黑的长发垂了下来：“您就是幽若吧，您好，见到您很荣幸！”

　　幽若有些不适应这么客气的绝世巅峰强者，同时也被其气质所摄，也鞠了一躬：“您好！”

　　望月千夏抿嘴一笑，那性感红唇弯起的魅力丝毫不逊于黑寡妇：“请原谅我刚才没有解释清楚，用我们东方的语言来解释，神魔之劫分为天地人三劫。”

　　“天劫，诸天空间降下；地劫，是世界之力催动；人劫，则由轮回者仇敌导致，三劫并起，神魔难入！”

　　“其中的地劫就与轮回者所在的剧情世界有关，这个世界看似没有任何限制，轮回者甚至可以在自己的主场世界内渡劫，可但凡那样做的，全部陨落，没有一个成功的例子。”

　　“据历代轮回者研究，主场世界之所以会导致失败，那是因为世界之力对轮回者的气息太过熟悉，轮回者在主场世界呼风唤雨，洞悉一切秘密的同时，他们的所有信息也暴露在世界的面前，无所遁形。”

　　“所以神魔之劫，没有主场。”

　　所有人都竖起耳朵聆听，唯恐错漏一个字。

　　除了传说中的诸天以外，空间一路而来，异化、超凡、绝世、神魔，四个层次，四大难度，不死不老的神魔是所有人的终极追求。

　　正因为这样，神魔之劫才异常难过，绝不是做一个什么超S任务，完成一次守关挑战就能达成的。

　　那是真正意义上的生命形态转变，从此生死由己，随心所欲，掌控规则，是为无上成就！

　　有鉴于此，望月千夏现在居然肯讲解，岂有放过的道理？

　　不过听到这里，幽若发出疑问：“就算没有主场可言，也不会随便选择吧，这个漫威世界真的好吗？”

　　“为什么不好？”望月千夏摊了摊手，和煦的笑容里有着说不出的娇媚，“漫威的多元宇宙可是很特殊的哦，趁着灭霸老贼脱不开身，我们好好说一说吧！”

　　众人尚且来不及对灭霸老贼这种称呼吐槽，就被望月千夏接下来所描述的世界观镇住了。

　　因为她解答了一个长久以来困扰轮回者的问题——

　　在一难度的神雕侠侣世界中，高天心偶尔仰望星空的时候，就曾想过：像这种剧情完全聚集在地球上，根本不可能涉及宇宙的世界，那太阳月亮漫天的星辰，是不是都是真的？

　　如果是真的，感觉不免很是浪费，人们连突破大气层都不可能，根本用不到；

　　如果是假的，那又觉得十分怪异别扭，没有太阳万物如何生长，四季如何变迁，整个地球难不成就跟楚门的世界一样，是一个超级的布景棚？

　　现在望月千夏告诉大家：

　　是假的，也是真的。

　　为什么这么说？

　　因为银河系是存在的，恒星太阳是存在的，月球是存在的，但是地球……不止一个！

　　倘若真的有轮回者能在一难度时期突破大气层，他们就会骇然地发现，在地球之外，还有地球。

　　那些个地球，同样是宋末元初的时代，同样生活着一个个熟悉的人物，杨过、小龙女、郭靖、黄蓉、金轮法王，同样有轮回者们在里面进行各种历练与任务！

　　所有神雕侠侣，其实处于同一个特异的宇宙里，仅仅是彼此不相知！

　　而高天心得到了神雕侠侣作为主场世界，就相当于把他待过的那一个星球挖了出来，进入到另一个特殊的异空间内，因此只有高天心和他同意的轮回者才能进入。

　　其余的主场世界，亦是同理。

　　“所以神雕侠侣世界的科技手段才会受到限制，那不仅仅是一种平衡，也是一种掩饰。”

　　“但是像黑客帝国、钢铁侠、乃至风云那样的世界又怎么掩饰呢？它们已经能够凭借科技甚至自身的实力突破天空，进入外太空，不会发现秘密吗？”

　　就在高天心恍然之后又生出新的疑问之际，这些疑惑很快也被解答了——

　　其实很简单，一切只看世界难度上限。

　　像神雕侠侣这类一难度异化为上限的世界，星球就是极致；

　　像黑客帝国这种二难度超凡为上限的世界，视情况不同最多囊括整个银河系，而一般情况下太阳系就足够了；

　　至于三难度绝世级别的世界，那就是宇宙级别了，星球大战、漫威世界、蜀山剑侠、龙虎五世等等，横渡星空，征途是星辰大海不足为奇。

　　济世堂是老牌绝世组织，凌千凰对于四难度的秘闻都了解不少，他们显然也会探究空间的秘密，这个说法即刻得到了众人的认可。

　　大部分人都是像听故事一样，觉得与自身关系不大，唯独寥寥几人皱起了眉头，艾尔兰斯就语气轻颤地问道：“如果一个宇宙就已经是绝世，那么，多元宇宙是什么级别？”

　　此言一出，那些之前未能反应过来的人也纷纷露出惊色，屏住呼吸，一眨不眨地望向望月千夏。

　　望月千夏微笑：“各位都是智慧出众，人中龙风，心里已经很清楚了，多元宇宙，代表着神魔，是一个缩小的空间模板！”

　　缩小的空间模板！

　　这听起来有些不可思议，但是仔细想想，空间里有数不尽的漫威世界，每个漫威宇宙里都有各自不同的剧情发展，这不就是多元宇宙的概念吗？

　　“那照这么说，灭霸的这个行为将空间里本来独立的漫威世界连通到了一起，上面那个地球岂不是也该有轮回者进入？”

　　这一刻，高天心、艾尔兰斯、王芯等人全部仰首望向那个压在头顶的地球，那目光恨不得洞彻一切，可惜除了一个个牢笼外，并没有看到轮回者活动的迹象。

　　如果那里也有轮回者的话，就是跨世界联手了，空间规则应该不会允许的吧……

　　确实，望月千夏解释：“上面曾经有过轮回者，很遗憾，他们的任务失败了，才会造成了这个末世。”

　　以万磁王的智慧与手段，有轮回者辅助，统治世界不是难事，再仔细想想X战警逆转未来中的剧情，倘若一支轮回团队接取了相关的主线任务，却失败了，那么末世来临，可不就是上面这副场景嘛……

　　这一刻，高天心掩去心头的震撼，正色道：“多谢你的解释，揭开了我心中的许多疑惑，但阁下说了这么多，想必济世堂也需要我们做些什么吧？请痛快地明言！”

　　“好！”望月千夏目光明亮，从纹章空间内取出数打书签状的特殊物品，“这是位面检索，使用后能够指定进入任务区出现过的世界，无论它们的主线任务是否已经结束，并且调控剧情切入点。”

　　高天心接过，依旧有些不明其意，而接下来，他伸出的手已是僵住，只因望月千夏语不惊人死不休的话终于揭露了目的：

　　“我们接下来会以地球为终端坐标，开启多元宇宙的交汇口，把五十个位面检索给无双会的成员，指定进入不同的漫威世界，再从多元宇宙的通道口进来，五十个世界融合，无双会就能全员出现在这个世界里！”

　　“五十个世界，融合成一个多元宇宙……你们……玩得太大了吧？！”

　　这一刻，就连风轻云淡的王芯眼珠子都险些凸了出来。

　　目前的这个复仇者联盟，是守关挑战世界，高难度的强者可以部分降临下来，天心团队却不能召唤援兵。

　　否则的话，无双会目前已经有六十七支团队，五十二名独行轮回者，共计四百多人。

　　团队里一半是极度潜力的后备队伍外，另外一半都是战力榜上的强队，只收精英，宁缺毋滥，随便挑个五六支团队进来，命运之殇就得退避三舍，根本不敢接取悬赏打高天心的主意。

　　不光是守关挑战，其余所有的世界都有隐性的名额规定，正常情况下一百名轮回者就是极限了，再庞大的世界背景，也不可能让成百上千的轮回者蜂拥而入。

　　这是空间对轮回者势力的一种天然遏制，神选者联盟最鼎盛的时期，七成的绝世轮回者归于其麾下，当真是顺我者昌逆我者亡，却也没办法压制住混沌骑士团和济世堂的崛起，正是因为人数所限。

　　不然的话，百八十支团队涌进单个世界里，同等阶绝对的人数碾压过去，当真是什么谋略战术都白搭了。

　　然而上有政策下有对策，四大势力暗地里在不断寻找突破人数上限的方法，现在济世堂居然提出这么个匪夷所思的手段——

　　“等等，等一等啊，先让我理一理，按你的意思是让无双会的五十支团队进入不同的复仇者联盟世界，然后通过多元宇宙的通道全部聚集到这里，就算有位面检索，任务区哪来那么多的复仇者联盟啊！”

　　被对方大胃口震得目瞪口呆的星煜先是不由自主地问出，然后突然哦了一声，自己回答起来：“对哦，不局限于复仇者联盟，只需要是漫威相关的世界。”

　　确实，不用担心数目不够，因为漫威的分支太多了。

　　不光是复仇者联盟，还有钢铁侠、雷神、无敌浩克、美国队长、X战警、银河护卫队、奇异博士、蚁人、神奇四侠、蜘蛛侠、异人族等等……

　　就好比一难度中，高天心进入的是钢铁侠，南天队进入的是无敌浩克，但实际上双方都在一个纽约，仅仅是受限于空间的规则等闲不会彼此干涉！

　　只要进来，统统都是漫威啊！

　　高天心深吸一口气，问道：“为什么要选我们？你们既然有了这个办法，直接将济世堂下的成员全部整合到一起，为贵堂主护法便是！”

　　望月千夏的语气激昂起来：“为堂主护法，仅在其次，我们真正的目的，是要覆灭神选者联盟！”

　　“济世堂于神选者一家独大的时候艰难崛起，近十年来的风吹雨打，双方的仇恨已累计到根本不可能化解的地步！”

　　“天心队长，无双会主，你和神选者联盟的恩怨人尽皆知，神选者联盟同样不会允许绝世再多出第五方势力，沦入以一敌四的地步，所以你们和神选者之间也没有缓冲的余地。”

　　“堂主渡劫，诛天八部势必来阻拦，不过他们降临的人数受限，带来的手下不会超过十五支团队，无法剧情借势，战争基地的使用也有局限，这是多么好的机会？”

　　“重创甚至全灭诛天八部，彻彻底底地终结神选者联盟在三难度中的霸主地位，就在今朝！”

　　望月千夏的语速陡然加快，一瞬间流露出的威严与压迫顿显七主仁杰的身份，一片死寂般的沉默后，大家大眼瞪小眼，努力在消化对方所言。

　　幽若很快摇头：“人贵有自知之明，就算诛天八部由你们应付，我们无双会要覆灭十数支三难度强队也需付出惨烈的代价，得不偿失！”

　　望月千夏朝她笑了笑，语气马上变得柔和而委婉：“请放心，我们会创造出剧情借势的最佳机会，以最小的代价拿下神选之敌，不会是两败俱伤。”

　　艾尔兰斯摊开笔记，在上面勾勾画画，在某一句话打了个大大的问号：“想要剧情借势，就必须先进入世界，做出各种准备。济世堂、无双会布下大局，联手伏击神选者联盟，听起来不错，可这么大的事情不会泄露吗？一旦让对手知道我们的动向，还能上钩吗？”

　　无双会是新成立的势力，里面的实力可以保证优秀，潜力更是无穷，但忠诚就说不准了，谈不上各怀鬼胎，但那四百多名成员里若说没有神选者埋下的探子，艾尔兰斯是万万不信的。

　　望月千夏抿嘴一笑，从纹章空间里取出第二件特殊物品：“您考虑得很周到，我们也不差，这是信愿之誓，请收下！”

　　众人接过一瞧，马上知道济世堂方方面面都有计划，因为这是以信望之力特制的道具，一旦签订誓约却不遵守，那一瞬间的反噬连十强者都难以承受。

　　神选者联盟在无双会里安插的探子都是利益收买，绝对不会用性命去为对方传递情报的。

　　对于济世堂做出的周详准备，已经毋须质疑了，毕竟对方可是用神魔之劫作为“诱饵”，泯冷冷地问：“你还没有回答为什么选择我们。”

　　望月千夏苦涩地一笑：“因为我们早已进行过尝试，结果是失败，空间对三难度的控制和监督很强，无论用什么办法，都绕不开君天主神的规则，连打擦边球都不行。”

　　星煜撇撇嘴角：“那这么说，你们也无法肯定这个办法一定能成，这还是一次大胆的尝试罢了。”

　　“是！”望月千夏语气坚定，信心十足：“不过守关挑战是规则特殊的世界，空间会对整个世界的实力进行调整，却在许多细节规则上面宽松许多，经过多次试验，有九成的把握。”

　　高天心却是不为所动：“那只是你们一种心理上的预期罢了，在我看来，你们成功的机会顶多只有一半，另一半则是我将这些位面检索交下去，最终却白白坑了无双会中各位信任我们的同伴一个剧情进度，望月小姐，要知道二难度的进度是很宝贵的！”

　　与高天心明亮的目光一触，望月千夏终于知道，谈判的重头戏来了。

　　利益！

　　济世堂要灭神选者是迫在眉睫的事情，吕仁渡劫已是开弓没有回头箭，无双会却是面临未来的威胁，以目前三难度的混乱，还不知未来会展开什么样的发展，因此占据主动的，肯定是高天心。

　　说来也好笑，一个老牌绝世势力，面对一个仅在超凡层次混的新兴组织，这一刻要防备的却是对方狮子大开口，刮下一层肉去！

　　不过望月千夏的厉害亦是非比寻常，眼见未能鼓动得了高天心，立刻以退为进，笑着对高天心躬了躬身：“您的意思我明白，不过有些事情小女子可做不了主呢，还请我们堂主亲临吧！”

　　吕仁亲临！

　　“很好！”

　　其余人都免不了有些变色，与这位久负盛名的神话般人物正面谈判，那可不会是件愉快的事情，高天心扬了扬眉，刚要说话，就听后面突然传来一个威严的女子声音。

　　一袭宫装凌千凰衣袂临风，如同月宫仙子一般飘然走来，如平湖之水的眸子一扫，在望月千夏俏脸微变的注视下，与高天心并肩而立：

　　“我们随时恭候！”


第43章 无双会——开战！

　　灭霸老贼感到很郁闷。

　　他觉得剧情不应该这样发展的。

　　像他这种宇宙级别的霸主，哪个刚刚出场不把那些自以为正义就能当饭吃的超级英雄虐得痛哭流涕，不要不要的，现在怎么一上来就被打蒙掉了呢？

　　也难怪，济世堂七主仁杰齐上阵，摆明着将他当成对付神选者联盟之前的热身，这种阵容完全是欺负人呢~

　　若不是灭霸当真强得可怕，他现在就不是郁闷，而是化作半紫半赤的箱子，被轮回者挑选各种宝贝了……

　　当然，七主仁杰的热身抱有另外目的，当麾下黑暗教团的五员大将全灭，当济世堂咄咄逼人，一副彻底覆灭黑暗教团的姿态，被无命、方海、玄锋三人联手缠住的灭霸爆发了——

　　霎那间，他那座征服宇宙的浮空王座发出轰隆隆的巨大震响，一个流线型平滑表面，外形近乎圆柱状，大得足以将一座城市装进去的超级炮口自下部徐徐探出。

　　这是灭霸创造出的泰坦神器·星辰灭世者，以天体虹吸的宇宙能量为毁灭炮弹，一击灭世！

　　除了毁灭激光炮，浮空王座下方露出的涡轮激光阵与牵引光束发射器亦丝毫不逊于星球大战的死星！

　　于是乎，人们呆呆地看看天空，地平线上除了星辰屠戮者的光辉外就再无其他色泽。

　　面对这种宇宙级的超级武器，包括复仇者与变种人在内的所有地球人都已经不用去想象世界会是如何悲惨地灭亡，因为它已迫在眉睫，如此地真实压在每个人的心头！

　　“又是灭世，就剩这一招了吗？真没新意！”

　　唯独济世堂对于灭霸这种姿态不屑一顾。

　　在无限宝石没有到手的情况下，灭霸才不会直接毁灭地球，一炮下去爽是爽了，但无限宝石也会随之各奔东西，想要再一次聚集又不知要花费多少功夫了，以灭霸对死亡女神的热恋，是完全不允许的。

　　故而下一刻，谢伦直接出手，随着一道洞穿天地的炽烈强光闪过，一个巨大的光球直接堕向非洲撒哈拉大沙漠，炽热的沙尘冲天炸起。

　　嗖！嗖！嗖！嗖！

　　紧接着，十数道光柱下落，古楼兰罗布泊、澳大利亚的梦之湖、巴布亚新几内亚的原始森林、西伯利亚的狂野之河、格陵兰岛的北极冰盖等等地区纷纷“中招”，每一座无人区都竖起一个闪烁着明亮光纹的金属碑。

　　“反物质释放系统？！”

　　这一刻，灭霸那张奇葩的脸也不由变了色。

　　因为谢伦这个举动绝对不是为了保护地球，恰恰相反，他在这些遍布世界的地区内插下了一张覆盖全球的反物质释放网络，只需要一个启动，就将造成彻底的大崩坏，毁灭整个世界。

　　整个过程行云流水，熟练至极！

　　灭霸都有些懵逼了，这尼玛，是碰到喜欢灭世的同行了吗？

　　“不，你们在虚张声势，命运之轮总是无情的，星球毁灭的原因，正是命运之轮需要祭品，而伟大的毁灭者会得到它应得到的！”

　　不过灭霸很快坚定起来，滚滚声浪卷过四方：“愚蠢而逞强的地球人，除了交出无限宝石外，你们没有第二条路可走，入侵是不会停止的，直到世界灭亡，万物终结！”

　　回答他是玄锋毫不迟疑的刀剑：“世有饥穰，天之行也，我济世堂挽救人世于水火之中，却不是教他们做卑躬屈膝的奴隶！不自由，宁毁灭！”

　　“那就睁大眼睛，无助地看着吧！”灭霸闻言立马启动涡轮激光阵，迸射出数以千计的粗大激光。

　　灭世般的可怕场景出现，无数激光切入云层，将汹涌云气无比激烈地排开，一时间洞穿了无数密密麻麻的孔洞，乍一望上去就如蜂巢一般，坑坑洼洼，而关键在于这些轨道激光炮锁定的落点都是城市！

　　上百道激光，就是上百个城市被毁灭，到那时就算现在地球人已经不再是手无缚鸡之力的普通人，可大部分的一二级变种人也逃不开，死亡人数绝对是数以亿计的！

　　这一刻，七主仁杰似乎也没有料到灭霸如此狠辣，说开炮就开炮，纷纷慌了神扑了过来。

　　“哈哈，颤抖吧，见证这一场伟大的毁灭吧！”

　　灭霸得意地放出狂笑，什么手下的死亡，教团的受挫瞬间被抛到九霄云外，暴露出他最大的弱点——过份的高傲与自负！

　　可悲的是，这份高傲很快就会击得粉碎，只因这波毁灭激光尚未真正落下，就被大禹九鼎轻描淡写地吸收，如泥牛入海，消失得干干净净。

　　这一套济世堂标志性的赤色神兵展现出浩荡的神威，九鼎环绕，洞天彻地，徐徐旋转，中央凭空矗立起一座高台，每一块砖石都呈现出温润色泽的琉璃状，在光芒的照耀下熠熠生辉，巍峨中尽显辉煌神圣，端庄肃穆！

　　这是封神祭坛！

　　宽袍大袖，头发扎簪的吕仁就立于正中。

　　他俊秀的脸庞上除了一丝温润的色泽外，没有任何表情，但那眼神中的深邃与浩瀚，却是饱经沧桑，淡漠异常的声音响起：“傲不可长，欲不可纵，乐不可极，志不可满，有真道德，必生真胆量！”

　　随之，一柄碧绿色的长尺自袖中抽出，朝着下面一挥！

　　赤色神兵·神农尺！

　　没有刻意的悲天悯人，伴随着点点碧绿色的灵能散下，浓郁无比的生命气息已经弥散，所有迎着末日到来的地球人惨白脸色终于有了一丝血气，甚至变得神情气爽起来。

　　东方人第一时间联想到了自己神话中普渡苍生的仙神佛祖，立刻顶礼膜拜起来，绝望被希望取代，西方的人们则咏诵起生命女神的赞美诗，将信仰之力也毫无保留地连接过去。

　　“自不量力，我的力量无可阻止！！！”

　　这不是结束。

　　紧接着，伴随着灭霸愤怒的咆哮，大禹九鼎四周的空间猛地向内塌缩，百千倍的重力凭空生出，仿佛整个世界都要以它们为核心猛烈塌陷，在正中的封神祭坛处生出一个黑洞。

　　灭霸拥有远远超过科技的知识，通晓一切未知，他的手段当然不可能只是直来直往的激光轰击，比谁的能量大。

　　规则的利用，物质桎梏的脱离以及宇宙星空的坍塌，都是浮空王座所囊括的攻击！

　　现在，一个主动制造出的黑洞展开了，万物崩塌，元磁互吸，诸力演化，无边深渊，别说一切物质与能量，就连地球上的膜拜祈福的声音祈祷都消失不见，被吸入洞内，X教授无形无质的心灵力量亦被镇压，不得反抗！

　　这一幕看得七主仁杰面色微变，自忖面对这灭霸集泰坦科技、浮空王座与天阶领域合并的一手，很难抵挡。

　　然而吕仁仅仅是眼帘微垂，遮住了视线，他的神农尺托于右手，左手则生出一团光芒，其内孕育着方才收集到的全球七十多亿信仰，最终化作明灭幻生的漩涡，扩散开来。

　　然后所有人就骇然地发现，眼前出现了两个世界。

　　这种两个，不是指上空来自另一个多元宇宙的地球，因为那个地球和这里是不一样的，牢笼处处，地球人已经全部沦为了哨兵的奴隶。

　　吕仁化出的另一个世界，就是将身处的这个地球再复制了一遍，每一个人，只要是刚才信仰于他的，都在那个地球中出现，然后就见黑洞剧烈地扭曲，搅动法则，将一切全部鲸吞纳入，所到之处，尽是一派一无所有的可怖虚无！

　　可那又怎么样呢？

　　它哪怕再厉害，毁灭、吸收的也是吕仁凭借信仰之力制造出的伪地球，真正的人类在大禹九鼎的庇护下安然无恙，信仰之力疯狂地凝聚，甚至发出了山呼海啸一般的狂热呼喊！

　　这一刻，遥遥观战的凌千凰发出感慨：“我晋入三难度时，吕仁已经是半神级强者，位列神话榜第三，初立济世堂，成为三难度最传奇的风云人物！”

　　“可惜信仰之路前期迅速，后期的发展尤其缓慢，吕仁在神话榜上曾经是最耀眼的第一人，随后却逐次降低，渐渐开始被人讥讽锐气已失，再也不可能有成就神魔的机会！”

　　“我曾经也那么认为，但今日看到这个领域取代真实的运用，方知他的这份隐忍，更在强大的实力之上！”

　　高天心缓缓点头。

　　吕仁确实是传奇人物，并且不同于某些人前期韬光养晦，后期一飞冲天，他的发家世界是三国演义，注意，是没有任何特殊型能力的三国演义，且是他经历的第二个世界。

　　此人选择枭雄曹操，为其刺杀了袁绍兄弟，官渡战场袁军溃散，曹操乘胜追击，大获全胜，又带队马不停蹄赶往江东要刺杀孙家骨干，途中遭遇了左慈，晓之以大义，明示天下越快统一则百姓受苦越少。

　　待左慈退去，孙家人死后征讨刘备一行，再复拿下西凉马韩，辽东公孙度、鲜卑单于、南北匈奴单于、三韩王、高句丽王，奔走数万里，汉军于其后迅速占领州郡，在主线任务规定下的极限时间内居然能令天下一统，于泰山封禅飞升，口呼天佑大汉。

　　自此，他以超凡的人格魅力和与天争锋的豪情壮志聚齐了一大批追随者，专门从事扶危济困、除暴安良的活动，聚纳信仰。

　　他不是虚伪也非圣母，一个人再虚伪也戴不了一世的面具，终有揭穿的一刻，他是真将济世救民，兼济天下当成自己的追求，同样杀伐果决，有卓越的领导能力与不俗的运气，不愧是神选者最忌惮的对手。

　　而不久前，高天心、凌千凰、吕仁三人，代表着三方势力的领导者，已经进行过一次开诚布公的交谈。

　　过程并不复杂，因为吕仁并没有摆架子，干脆爽快地提出了一个诱惑大到令高天心都无法拒绝的条件。

　　当高天心通过界外通话将这件事与战争之王等十强队以及六支附属团队商量后，终于做出了决定。

　　“不！！！”

　　另一边，灭霸狂怒了，一个人类直面星辰灭世者，轻描淡写地抵挡下来自泰坦星球的攻势，是他万万接受不了的。

　　可惜事实便是事实，接下来无论星辰灭世者怎么花样灭世，甚至将地球从三维直接贬入二维，压缩成一个薄纸状的平面，都是止步于吕仁近乎无敌的天阶信仰壁障下。

　　高天心、艾尔兰斯、王芯等人看得是如痴如醉，努力揣摩，不肯放过半点细节。

　　这个机会实在太难得了，简直是无与伦比。

　　连局外人的注意力都完全被吕仁和灭霸的对峙吸引，当事人更不用说，于是乎，当一身黑色连体紧身衣，做忍者打扮的望月千夏从灭霸的浮空王座老巢里闪烁出来，朝灭霸戏谑地躬了躬身，优美的声调回荡在空中，露出一切尽在掌握中的笑声时，这位霸主懵逼了。

　　因为他引以为傲的超级战争杀器在眨眼间失控了！

　　“开！”

　　伴随着吕仁轻描淡写，却仿佛天规律条般不容抗拒的一个字，整个浮空王座竟然彻底爆开。

　　凝聚到极点的物质与能量，从量变到质变再到核裂变，一系列恐怖的连锁反应衍生的出最纯粹的能量。

　　燃烧无量虚空，照彻空间长河，仿佛宇宙大爆炸，正要诞生一个崭新宇宙般刹那光华！

　　灭霸第一时间被掀飞，吕仁也飘然退开，那难以形容的无边光热与冲击波则不以意志为干扰，以浮空王座为核心全面爆发，用最蛮横的姿态向四周碾压而去。

　　正常情况下，这种失控导致的后果是毁灭性的，下方的地球有吕仁守护，可上面那个来自另一个宇宙的地球却不行，将首当其冲，甚至直接炸裂，化作无数陨石坠落。

　　到那时即便以吕仁之力，也恐怕没办法守护住整个地球吧！

　　然而济世堂怎么可能让这种事情发生，就在灭霸浮空王座失控的霎那，始作俑者望月千夏就已瞬移就位，七主仁杰各居一座大禹之鼎上，催动天阶领域，分割吸纳！

　　只见那无边的能量以最快的速度粉碎气化，最终在引导下变作一个粗大无比的通道，然后再度一分为七，所通向的又全部是漫威世界……

　　终于，七七四十九道通往多元宇宙的时空隧道——打开了，连带着上方的地球，正好是五十之数！

　　与此同时，二难度主域内的私人空间内，无双会所选定的五十支团队齐齐使用世界检索，很快，一道道汇报声从通道那头传了过来——

　　岚影富三郎：“幽灵队到达指定地点！”

　　源零：“战争之王就位，这一仗才是真正的战争啊，我们兴奋起来啦！”

　　赵景：“赤松队进入，确实是刺激无极限，会主你玩得太嗨了！”

　　司马求道：“帝王来了，信仰愿力好浓厚啊，这个世界如果能凝聚龙脉的话，能跟我抢哦！”

　　唐荆：“青帝到达，希望这回顺利败敌！”

　　陈素珍：“兰心准备完毕，让我们给那些自认为高高在上的神选者们点颜色瞧瞧吧！”

　　吴城笑：“黑暗圣殿就位，哈哈，老大我们又要并肩作战啦！”

　　影刃：“永夜到达，没想到这么快就要与三难度第一势力对决！”

　　燕晓兰：“南天来了，又是无敌浩克啊，感觉好久远的回忆了呢~~”

　　刘毅东：“少阳就位，让我们大展身手吧！”

　　薛剑：“魂弑参战！”

　　姜慧：“百草至，会主，复活真的可行吗？”

　　……

　　当遥遥感受那一张张熟悉的脸庞，一道道期待的目光，高天心一挥手，豪气干云的声音传遍诸天：

　　“无双会——开战！！！”


第44章 恭候多时！

　　神选者联盟，超级战争基地，永恒神域圣殿内。

　　八座高台闪亮出无量的符文，现出星云创生的恢宏景象，旋转着升起，其势直破天穹！

　　诛天八部，八部尊首就于这天柱般的高台之顶相聚！

　　毫无疑问，他们讨论的正是吕仁渡劫的事情。

　　济世堂内也有神选者的卧底，因此吕仁和七主仁杰消失的事情第一时间就被诛天八部得知。

　　对于吕仁的渡劫，他们并不惊讶，毕竟三难度轮回者滞留的期限再长，也是有极限的。

　　吕仁居然会选择复仇者联盟，那个二难度的守关挑战世界，那个有千凰宫主和天心团队的世界，就令诛天八部立刻警惕起来——济世堂和千凰宫到底在玩什么花样？

　　不过无论如何，吕仁渡劫都是必须阻止的。

　　神选者联盟之所以如此势大，与他们的盟主玉皇是四难度神魔中出类拔萃的存在有关，据说玉皇麾下还有上一纪元遗留下的神魔级强者，拥护支持。

　　不过即便是神魔，也绝非铁板一块，在对抗外域的同时，彼此之间也有阵营划分。

　　因此近来成功渡劫的，必然是神选者一系，成为神魔后归附玉皇麾下，继续称雄神魔之境，由上而下，才是神选者联盟长存的最大保障。

　　而一旦吕仁成功渡劫，开了口子，成为神魔后投靠玉皇的敌人，接下来济世堂七主仁杰、混沌骑士团与千凰宫纷纷相仿，与玉皇对抗，那绝对是神选者最不愿意看到的情形。

　　有鉴于此，碎天部长，外号末日的洪军指着镜面里显示出的封神祭坛：“没什么好商量的，带上最强的人，取了最强的底牌，将吕仁加上他培养的手下干掉，就是这么简单！”

　　“年轻人想事情太过急躁，吕仁隐忍了这么长时间，他是值得全力以赴的大敌！”然洪军话音刚落，侵天部的石柱上，便响起了苍老的声音。

　　洪亮与虚弱的声调形成鲜明的对比，关键是发话的人干枯瘦削，仿佛一阵风都能刮倒的老头，然而他眯起的眼睛却满是自负，那居高临下的姿态更是令洪军坚毅硬朗的脸庞一沉：“金老头，你就有万全的把握？”

　　金无怠的眼睛如刀子一般锐利森寒，以一种好似无数蚊虫聚集的可怕笑声回答：“当然有，出动永恒神域！”

　　洪军断然否决：“不行，永恒神域出动必须经过君天主神允许，一旦对世界造成巨大的创伤，我们会遭到异常严厉的处罚！”

　　“年轻人就是不现实地追求完美。”金无怠啧了啧嘴，慢悠悠地道，“再严厉的处罚与济世堂的覆灭比起来，也值得承受，我们这一次不应该只杀吕仁，而是要将叛逆联盟者全部覆灭！”

　　“放屁，我看你是想要拿济世堂主的尸体喂养你那些恶心的虫子吧！中饱私囊还故作高尚……呸！”

　　“年轻人没有规矩，不知道尊重老者，也该知道我对联盟的忠诚，根本不是你这乳臭未干的小子能够比的！”

　　眼见着会议刚起，洪军和金无怠竟然吵起来了，其余尊首纷纷皱起眉头。

　　如果说禁天部王林是因果之力神乎其神，导致连自己人都对他有种说不出的忌惮与提防，侵天部长金无怠就是倚老卖老到令人生厌的地步。

　　不过这老头的撕裂牢笼是最恐怖的战争基地，很多人固然对他没好感，却是懒得得罪，然而位于这里的，乃是三难度绝世最具权势的人，梅琳达冷哼一声：“忠诚不是口上说的，我附议末日。”

　　金无怠闭上了嘴，不想陷入围攻中失了身份，偏偏这个时候邪天部长斯内特逗弄着肩膀上甩着小脚，萌萌的绿发萝莉，懒洋洋地道：“没有永恒神域，我们确实没有彻底留下吕仁的把握，难道你们愿意再来一次凌千凰的死战。”

　　凌千凰神魔之劫的惨烈令众人沉默了下来，最终由王林打破平静：“是时候再请出玉皇陛下的诛天剑阵阵图了。”

　　此言一出，众人脸色微变。

　　诛天剑阵是神选者联盟开创时的根基，据说是上一纪元所留下的超级杀手锏。

　　诛天剑、绝天剑、寂天剑、邪天剑、侵天剑、弑天剑、禁天剑、碎天剑，这八柄赤色神兵与诛天八部一一对应，再配合阵图，神灵陷入都是死路一条。

　　不过那是初代诛天八部的辉煌荣耀了。

　　那个时候的诛天八部各掌一剑，祭炼如一，能够发挥出诛天剑阵七八分的威力，自然所向披靡，无敌镇压。

　　然而随着一代代传承，诛天八部每一部尊首的体系开始混杂，虽不是良莠不齐，但由于能力的差异，发挥出的威力也越来越低。

　　到了上一代，诛天剑阵大概只剩下三成威能，在凌千凰渡劫之时，她破釜沉舟，献祭天阶法宝器灵，以莫大的威力破开八剑门，竟是险些将阵图打烂，现在想想都很是丢人。

　　更别提如今好几人还是继任者，挂着机械性笑容的索罗斯就摇了摇头：“阵图恢复不久……我们还没有掌握……强行使用……不一定妥当！”

　　“啊哈，玉皇传下的神灵力量，我已经迫不及待了！”同样作为继任者的斯内特却手舞足蹈地兴奋起来，以一种万般欠揍的语气对索罗斯喝道，“失败者同盟闭嘴！”

　　弑天部索罗斯和禁天部梅琳达由于星球大战世界的失利，这段时间一直被诟病，现在竟被斯内特当面提起，梅琳达顿时气得俏脸发青，怒斥：“你说什么？你这个只会放任宠物吞噬星球的白痴！”

　　正在这时，一道威严到完全不容抗拒的声音响起：“可以停下了！”

　　那是诛天部的方向，在这根天柱上，只有一个仿佛人体大脑的不明物质漂浮着，其余七人却不约而同地行礼。

　　只因这是安德里安·内维尔，超级战争基地永恒神域的总设计师，管理者，拥有不朽军团的超级强者。

　　大殿内一片寂静，许久后，安德里安的大脑才对着王林询问：“你的建议？”

　　“诛天剑阵必带。”王林先简短地一语，又以充满磁性的声音道，“不过取胜的关键不在于我们，也不在于诛天剑阵。”

　　安德里安：“说下去。”

　　王林：“吕仁应付天地之劫时，七主仁杰也会豁出生命阻拦我们，以济世堂的特殊性，漫威世界里肯定已遍布他们的信徒，无论是大禹九鼎还是封神祭坛，都与信仰之力息息相关……”

　　在场中人当然一点就通，安德里安的大脑也做出点头似的回应：“你准备带哪些团队？”

　　“想要万无一失，天柱、赤练之渊、旭光、恐惧实体、孤峰、绝境之勇、百变、魔羽……”

　　当王林那淡漠的语气里一支支团队名字报出后，众人再度变了色，最为刻板公正的寂天部长素空第一个反对：“不行，不能让他们参与这一战。”

　　因为以上八支团队都是诛天八部的候选强队！

　　诛天八部历代传承，之所以永不断绝，一来是神选者联盟的滔天之势，二者也是他们早早就预备了候选名单。

　　相比起来，混沌骑士团、济世堂尤其是千凰宫底蕴就差多了，自从上一回四大势力交锋到现在，他们都没有恢复元气，九玄天女更是至今未能补齐，需要等待二难度的凯瑟琳晋升。

　　有鉴于此，怎么能让他们随行出征，一旦有个三长两短，诛天八部的接替岂不是要断档？

　　王林淡然地反驳：“温室里的花朵浇灌得再好，在关键时刻也是不堪一击的，这一代和平太久了，等到这一战胜利后，也是冲击神魔之劫，晋升四难度的时候了，不能留下一群废物，败坏了联盟的家底。”

　　素空冷声：“这太冒险了，太激进，不可取。”

　　“冒险？激进？不，那些不是问题，问题是会不会失败！”王林突然笑了笑，“如果我们都失败了，你认为他们有带领联盟对抗混沌骑士团、济世堂和千凰宫，逆转战局的能耐？！”

　　败？

　　这个相当遥远的词语一落入耳中，让殿内气氛为之一变，金无怠紧紧皱起眉头，不悦地抓了抓袖口：“我们不可能败！”

　　王林神色恢复平静，不言不语，然而在场的众人已经不复之前的状态，三三两两窃窃私语起来，直到安德里安重新高喝：“安静！”

　　等到视线全部汇聚，这位管理者才用最凝重的语气缓缓地道：“这一战，堵上我们的未来！坚定信念——诛天八部绝不会败！神选者联盟屹立不倒！”

　　“是！”

　　会散，各部最后准备，天机城内。

　　王林一步一步走向他的卧室，开启密室的密道，推开朴实的石门，最后掀起密不透风，可以屏蔽一切探视的帷帐后，一袭金发印入眼帘。

　　瑟西托着酒杯，仿佛最亲密的朋友，朝王林扬了扬：“正确的选择。”

　　王林轻描淡写地回道：“自从我答应派发特殊令牌，让那些不知情的超凡团队开发十大隐藏世界时，就做出了这个选择。军团长，你能出现在这里，也是我的帮助！”

　　“是啊，所以现在我们该去‘帮助’别人了，三难度受到神选者联盟的欺压已经太久太久了。”

　　瑟西扬起眉头，一瞬间的自信冷艳傲人，微笑地自语：“高天心，你会痛恨我的，你会感谢我的~~”

　　……

　　将出生的泰坦星轮了一遍，再毁灭了无数星球后，一向无往不利的浮空王座却沦为了敌人的战利品。

　　当灭霸灰溜溜地一个人滚蛋逃亡之际，并不明白地球为什么难搞，不一遍又一遍地吃亏，想来反派们是不会知道这个银河系的犄角旮旯有多么地牛掰……

　　所以灭霸并没有离去，相反他由明转暗，耐心地等待着夺得无限宝石，戴上无限手套的机会。

　　同样，济世堂也在等待。

　　所有人……都在等待。

　　终于，在这个天清月朗的夜晚，不知不觉中，整个地球无论是哪一个纬度，哪一块地域，没有声音，没有异象，在所有人的视野里，一切有质有形的物体都开始化作一块块透明的水晶，就连原本无形无色的光芒显露出形状，仿佛流水一般在天地里缓缓流淌！

　　始作俑者，只是一股既浩瀚又永恒的气息！

　　它追求的不是破坏，不是吞噬，也不是伤害，而是同化，天地的所有事物都被这股力量同化！

　　“来了！”

　　没有华丽气派的登场，同样也不需要用肉眼去看，仅仅是意识的颤栗，吕仁和七主仁杰就知道，永恒神域的初始版本，同样也是诛天部自身的战争基地出现了。

　　轰！

　　就在这一刻，天地一声闷响，即像是雷鸣，又像是开战的战鼓，地球上哪怕再软弱怯懦的人，心中都是一震，生出跃跃欲试的感觉。

　　于是乎，信仰在一瞬间浓烈到极致，无数双狂热眼睛一眨不眨地望向那一位位伟岸的身躯，大禹九鼎的神力一现，开天辟地，宇宙洪荒。

　　无尽的光和热量中，最基本的元素物质首先诞生，物质凝聚成尘埃，尘埃凝聚成星云，星云诞生出恒星、太阳、行星、卫星、流星、彗星等等，组成一个个大大小小的星系……

　　不再是吕仁一个人的天阶领域，也不再是一个单独的星球，当虚拟的宇宙，当心灵意识中暗黑的虚空被灿烂的银河所取代，真正的永恒神域也无法在短短时间内同化，更别提仅是一个初始版本！

　　所以接下来，唯有碰撞——

　　永恒神域、天机城、光武阁、千喉魔屋、撕裂牢笼、死星、魔术乐园、末日爆破！

　　八大超级战争基地与神农九鼎，赤色圣器的极致的碰撞！

　　与此同时，星空的下方，两个地球交界的位置，八支由于世界上限，无法将战争基地带入的强大团队现身，目光灼灼地望向空间隧道。

　　那是介于实体与虚幻之间，无数空间之力形成的锁链呈蛛网般分布的奇诡地域，真实的地球就掩盖在下方，想要将济世堂的信仰统统掐灭，让对方沦入最被动的境地，就必须破开这里！

　　“还等什么？让世人颤栗着知晓，除了诛天八部，神选者联盟内还有我们这一批掌控未来的闪耀之星，哈哈哈哈！”

　　亢奋的笑容很快戛然而止，震撼与错愕爬满了眉宇，因为出现在八支继任强队眼前的，是迷宫般纵横交错的空间隧道！

　　每个隧道的背后，都是一个熟悉而未知的世界！

　　不过就算感觉到不妥，也没有时间脱离了，只因迎接他们的，正是以天心团队为首，在加快时间流速下，提前了足足有三个月进入，在各个漫威世界布局准备完毕的无双会！

　　这一刻，高天心仰首望向首先穿入的天柱团队，五行辟易化作无数流转五行色泽的触手，将分解成独立六块的无限盔甲一一穿戴在身上！

　　庞大无比的力量源源不断地灌输进来，进入四肢百骸，奇经八脉，进入战争基地，精灵古树，浑然无碍，宛如一体！

　　他的双拳徐徐一紧，这段时间参悟天心无双诀终于提升的地阶领域展开，霍然化作一道至为纯粹的剑光，仿佛穷尽了世间的一切锋芒，直直地插入提着朗基奴斯之枪的恐惧实体队长希斯·斯莱特胸口，微笑：

　　“恭候多时了！！！”


第45章 花样团灭（上）

　　没有交流，没有试探，诛天八部杀入，七主仁杰抵挡，强强碰撞，几乎是一瞬之间，就使出浑身解数，毫无保留。

　　大禹九鼎当空定住永恒神域，同化之光汹涌注入第二宇宙中，源源不绝，却也无济于事，根本撼动不了济世堂众志成城的信仰伟力。

　　然而七主仁杰神色紧绷，没有半点松懈，只因如此一来，大禹九鼎变向被永恒神域所纠缠，撕裂牢笼敞开一个个穴口，无数蛊虫铺天盖地飞出。

　　这批虫蛊为首的是酷似澳大利亚蜻蜓，速度最快，随后是生命力最顽强，在真空和太空中都能生存的水熊虫，不过从那狰狞庞大的身躯，很明显都是金无怠精心培育改良的版本。

　　它们无疑是最廉价的炮灰，偏偏还不能忽视，只因一旦被靠近，就疯狂地进行抓挠噬咬，更有甚者，还掩护着真正致命的血虺！

　　那是细小到肉眼看不见的赤红虫豸，拥有蛇的身体，透明的翅膀，尖利到可以咬动任何物质的口器，它们躲在蜻蜓和水熊虫的身体上，以最快速度直扑大禹九鼎，吞下一块能量就开始自行分裂，短短数秒钟的时间天地间已经弥漫出一层又一层赤红烟雾。

　　“那里！”悬浮于牢笼中央的金无怠桀桀笑了起来，指荆州鼎之处，一针见血地探查出手持寄傲剑的烈日吹冰正是能量最薄弱点。

　　下一刻，数之不尽，灭之不竭的虫蛊怪异地没有一拥而上，而是统统让开，一个充塞天地的超级拳头紧接而上。

　　洪军整个人无限涨大，一道光环包裹在他那凸显出完美肌肉的黑色紧身战衣上，仿佛凸透镜将他健美的身形映得无比魁梧厚重，力量凭空暴涨，末日不灭体开！

　　然后那整座战争基地一分为二，化作了一对末日爆破拳套，排山倒海般暴发，刚柔虚实明暗方圆，无数超乎想象的复杂劲气互相激荡，衍生出看似极致繁复，却又返璞归真的爆破！

　　轰！轰！轰！轰！轰！

　　九鼎震荡，虚空撕裂，整个星球都仿佛要被一举压下，原本洪军自创的海虎爆破拳将数十招式数百组合融合为一拳，任敌人本事通天也绝对防不胜防，可万事没有绝对，大禹九鼎一转，迎击洪军的，已经变为了无命。

　　挥拳，上扬！

　　平平无奇的一拳，不见快如闪电，不见变幻万千，但四周的空间却直接被那强大到难以想象的浩瀚拳压充斥填满，填满到再也容不下任何其他事物的地步！

　　嘭！

　　介于毁灭与创造之间的恐怖力量迸射出去，全力以赴毫无保留的末日爆裂顿时发出喀喀喀的开裂声，大禹九鼎猛然一震。

　　针尖对麦芒，这一刻洪军和无命遥遥对撞的武感里燃起旗鼓相当的熊熊战火，恨不得就这么拳脚对轰上几百回合，痛痛快快地来一场最热血的男人对决。

　　然而素空没有给他们这个机会。

　　于虚空中载沉载浮的光武阁内伸出流转出赤色光泽的噬魂，徐徐一戳。

　　无穷漆黑的光芒顿时撕裂虚空，乃至超越虚空，所到之处吞噬一切光线，裂纹无尽蔓延，每一道裂痕中又都伴随着一丝明耀到不可一世的华光透射，正是出自天子传奇的光武！

　　极光与极暗彻底融汇交织，就连第二宇宙都无法抓住，眼睁睁地坐视它穿梭着，自光与暗的缝隙间溜走！

　　噗哧！

　　无命避之不及，被噬魂直接插入体内，素空隔空一瞬攻出无数招，旋魄绞肉、夺魄抽筋、裂魄碎骨、催魄破脑，九死邪功催动噬魂诛仙，爆发阴损歹毒至极，无命瞬间陷入死局。

　　不过玄锋的支援及时到达，阴阳颠倒，万物错乱，素空光武阁攻击偏折的瞬间，苍龙与时光龙在虚空中展开撕咬搏杀。

　　然后，无法形容的恐怖能量化为毁灭一切的滔天漩涡，直冲大禹九鼎而来，以封神祭坛为中心，陨石崩灭，星辰动荡，不在乎是否有第二宇宙，阻挡在面前的一切，统统毁灭！

　　面对最具极端爆发的索拉斯死星，玄锋也不敢直撄其锋，刚刚错开，索拉斯冉冉浮起，如太阳般耀眼的权杖高举，威不可挡的逐日洪流席卷而至，将他拖入光之海洋内！

　　能力相克，眼见着玄锋被不断冲刷，整个人连同大禹之鼎以肉眼可见的速度不断缩小，能量被剥夺，天域被遏制，生命在终结，谢伦的天罚狙击划过完美的弧度，闪现跳跃而来。

　　这一发不是围魏救赵，而是更加高明地直接打破玄锋周围的时空轮廓，天地呈现出融化的状态，将死星与逐日洪流的辉光彻底倾斜出去。

　　趁着对方集火爆发的攻势一平摊，玄锋退开，九鼎轮转，由方海防御能力最为强大的无上大罗天承接。

　　三十三重天界开始划分，无论是任何攻击，想要真正打到方海身上，就得经过三十三重天的层层削弱，更别提还有倾城之恋，简直无懈可击。

　　谁知诛天八部早知方海防御最强，梅琳达坐镇魔术乐园，璀璨无方的霓虹彩灯填满视野，大禹九鼎消失不见，取而代之是一圈旋转木马。

　　在孩子们欢快的拍手中，方海被直接挪移走，七主仁杰的破绽寄傲再现，梅琳达打了个响指，他已经身不由己地飞身而上，成为了被魔术师选中的幸运嘉宾。

　　“消！”

　　不过她的表演在一字之间戛然而止，却是李道初太阿剑一转，天子命格，气结七彩，恍如秦始皇亲临，这一刻口含天宪，言出法随，断人生死运道，令凡夫俗子完全无法直视。

　　不仅化解魔术禁书之力，李道初太阿剑往下一落，九龙飞翔，重如泰山峻岳的威压穿透战争基地，聚集于一体，梅琳达怡然无惧，禁天部的其他队员脸色却是剧变。

　　整个魔术乐园眼见着就要被从内部瓦解，天机城中的王林因果之线拨动，李道初的太阿剑竟是虚幻起来，好似因果判定，这件王道圣器根本不属于他，将要离他而去。

　　王道之力与因果之力的短暂对抗，是以李道初退避为收场，望月千夏手指动了动，与王林遥遥对视了一眼，克制着没有动手。

　　这份克制也是因为被当作软柿子捏的烈日吹冰不慌不忙，竟是将灭霸的浮空王座抛了出去！

　　嗡！

　　一道肉眼可见的能量环扩散，不仅金无怠的蛊虫在冲击下瞬间被灭大半，就连王林的天机城也被轰击逼开，寄傲剑起，诛天八部的心灵各种自恋自大，矫揉造作纷纷涌出，普通成员顿时混乱开来，最具优势的战争基地也陷入窘境。

　　毫无疑问，相比起配合的默契，七主仁杰更胜诛天八部一筹。

　　“啊哈，好戏上演啦！”

　　不过这时，邪天部斯内特那苍白的脸庞越发扭曲，额头上方的黑色涂鸦犹如在瞬间活了过来，嘴巴两边的腮帮子开裂，比起小丑还要可怖的牙床与一直坐在他肩膀上，摇晃着两只可爱小脚的绿发萝莉形成鲜明的对比。

　　“多汁，美味，吃，吃，吃啦啦啦啦！”

　　可惜下一刻，残酷的事实证明有其主必有其仆的道理。

　　那绿发萝莉先是发出低沉渗人的笑声，疯狂上扬，狂气大笑着看得所有人遍体森寒，很快，可爱的萝莉化作一滩拥有着一千张嘴巴的扁平怪物，触手缭绕，吞噬宇宙，正是魔兽世界尤格萨隆的分身！

　　斯内特这个丧心病狂的家伙居然跟上古之神签订了卖身契约，那不正常充血的右眼迷恋地盯着恢复真身的尤格萨隆，手舞足蹈地开始驾驶千喉魔屋，源源不断地接受来自其他七部的能量！

　　无数触手形成的绿色旋涡以上古之神为核心，铺天盖地蔓延开来！

　　整个世界不见了，一切都尽数黯淡消失，古武修真六感如盲，科技魔幻发现定律荡然无存，无论是敌我双方，充斥整个视野的都是尤格萨隆的无匹身躯！

　　“入三十三天！”

　　不过对诛天八部的战术早有分析研究，做出各种防范的七主仁杰镇定自若，以方海的三十三天为核心，层层间隔，地水风火，再塑世界。

　　尤格萨隆这超级吃货毕竟不是真身，仅仅吞下了九重天就打着饱嗝懒洋洋地翻身，化作小肚子圆滚滚的萝莉，回归千喉魔屋内。

　　别看应付得似乎很轻巧，实则方海的九重天乃是真实的修为所化，九重天界被吞噬，顿时面色苍白，功力大降。

　　直到吕仁的神农尺一转，其内碧玉绿纹中储存的盘古神力与无上大罗天相合，方才令他的功力重新回归绝世巅峰之力。

　　然而这一来一往，济世堂依旧吃了暗亏，吕仁被迫出手不说，灭霸的浮空王座居然也被吞得干干净净。

　　那不是尤格萨隆的好胃口，而是金无怠阴森的杰作，蛊虫大军内，还藏着变形金刚世界的吸屑虫。

　　那是塞博坦有史以来最危险的害虫，连变形金刚都能在最短时间内吃得个精光，经过他的改造后更是无物不噬，别说浮空王座，就算是战争基地，也会在最短时间内报销。

　　金无怠的凶名与地位正是这样铸就，如此没完，当其余七部的力量重新转而支持他时，吞噬牢笼敞开，无数扑扇着翅膀的虫子飞出。

　　外表红色粘腻发亮，酷似巨型蛞蝓的是撕裂虫，能够入侵任何生物的体内夺取控制权，并且外表毫发无损，被吸成空壳后再撕裂而出；黑色蛆身，蜈蚣百足的是与撕裂虫相辅相成的寄魂虫，不仅入侵生物体内，更能控制目标的动作，完全以虫取代人类。

　　这一招专冲信徒而去，被玄锋和谢伦联手险之又险化解，不过下一刻，金无怠退后，洪军双拳再起，极火冰封，末日爆灭，其他七部的力量再度加持。

　　也许诛天八部之间仅仅是继承地位而来，性格理念并不相合，导致他们之间的细微精妙配合确实不如济世堂，然而他们最大的优势在于雄厚根基打造的战争基地。

　　神选者联盟最不缺少的，就是人与资金，战争基地贯彻的则是集腋成裘，聚沙成塔的路线，量变引发质变，别说诛天八部那些普通的，默默无闻的成员，就算是异化超凡的剧情人物都能贡献出至关重要的力量！

　　而当八座战争基地间也开始联合统一，八股力量同心协力之际，完全可以想象，要阻挡这种沛然莫之能御的超强力量，需要付出多么大的代价！

　　撕裂牢笼退下，末日爆发换上，末日爆发停歇，死星再上！

　　循环往复，一步一步占据上风，逼出济世堂这边的底牌！

　　与此同时，三难度中神选者联盟已经派出压倒性数目的团队，向混沌骑士团和千凰宫麾下的轮回者攻击，务必缠住十二混沌骑士和九玄天女！

　　别说继任者的绝境之勇八队已经如尖刀插向济世堂的心腹，釜底抽薪一般将济世堂的那些信徒统统杀个精光……

　　赢定了啊！

　　在金无怠、斯内特的心中，这一战是稳操胜券的，完全看不到会失败，果然王林那家伙就是在危言耸听吧！

　　于是乎，抱着这种想法，赤红着眼睛准备喂饱自己的孩子和宠物的他们就在下一刻懵了，因为继任者们启动了在最危急情况下才会发出的呼救频道，凄凉无比地悲呼道：

　　“救命！部长大人们，无双会太无耻了，快来救援啊啊啊啊啊！”

　　……

　　“人类是上帝的羔羊，而牧羊人总是会暗自偷腥！”

　　回归双方刚刚交锋的瞬间，眼神忧郁，气质邪魅的希斯·斯莱特在面对高天心突如其来的一剑，还有闲暇装逼。

　　作为地球上的食人神父，进入空间将自己的身体改造为吸灵怪后，他变得更加喜欢生食人脑，也更加地“虔诚”。

　　面对高天心得无限盔甲之力，趋至绝世巅峰的一击，斯莱特“虔诚”的信仰讽刺地换取了朗基奴斯之枪的眷顾，再在艾莲娜圣钉轻描淡写的包裹下，化作一层由条条触手组成的战甲，缠绕迟滞，最终令高天心这一剑无功而返！

　　即便排除无限盔甲之力，经过这段时日的参悟与提升，高天心已位列战力榜首位，十强者第一人！

　　绝世六阶的实力评价，正面战斗力更不是王芯可比，居然占不到半点便宜，仅此一击，就显现出恐惧实体不愧是将来邪天部的继任者，实力简直强大至极！

　　即便诛天八部的全员进入导致他们无法带入自己的战争基地，这一战依旧看不到多少胜机！

　　除非用人命去堆？

　　然而那样，真的是胜利吗？好不容易冲入超凡战力榜，绝世可期的轮回者们，又怎么会听从这种送死的命令？

　　怪异的是，明明敌人的强大摆在眼前，天心团队没有半点逃避倒也罢了，一支支团队从他们背后的虚空中坚定从容地走出，呈天罗地网将八支继任强队围住。

　　“一，二，三，四，五……”赤练之渊的队长坂东哲人夸张地数着数，啧啧评价，“十只野狼，四十头家狗对八头雄狮的挑战，很遗憾，你们拼尽一切，也没办法咬伤我们呢！”

　　“说得没错，所以最好杀狮子的办法，不是让野狼家狗去拼命去牺牲，而是请来扛着火箭筒的猎人，嗖的一下，一切就清净了！”

　　高天心笑得阳光灿烂，以一种我会想念你们的目光一眨不眨地望着众人，然后伸手一扯。

　　就好似扯开一道幕帘般，天地异变，四野荒凉，没有云朵，没有大气层，没有大海，没有河流，更没有草木动物，整个世界都成了一片荒芜！

　　所有轮回者仿佛来到了末日，孤零零地立足于大地之上，仰望天穹，只有一个身穿奇异装甲，通天彻地的紫色巨人。

　　重力暮然消失，土壤飞升，天地开始倒转，地球的一切物质连通光线一同投入到那个紫色巨人的怀抱里，不用介绍，八支继任团队就傻掉了：

　　“行星吞噬者？！！！！！！”


第46章 花样团灭（中）

　　行星吞噬者，顾名思义，以吞噬行星为能量补充，按设定是漫威世界五大创世神明之一，虽然漫画剧情里常常被超级英雄们各种群殴吊打，但是空间级别，他无疑是货真价实的神明。

　　四难度神魔！

　　顿时之间，整个地球直截了当地陷入世界末日，暗黑降临，混沌回归，物质坍塌，虚空撕裂。

　　整个星球开始被无匹的塌陷力量由外向内缩小，庞大无匹的引力油然而生，地表崩裂，向着地核靠拢，无穷无尽的地心烈焰迸射出来。

　　“法克，这帮家伙疯了，他们要同归于尽！”

　　这是八支继任者强队的第一反应。

　　显然，行星吞噬者的出现不是偶然，荒芜的地球，消失一空的人类，这一切的一切都是一个再凶险不过的杀局，然而无双会这么弄，真的不怕引火自焚？

　　在神魔级伟力的吞噬下，绝世巅峰强者都是岌岌可危，更别提一群超凡级团队，简直是作死啊！

　　然而当强绝的吸力横扫而过，席卷一切时，之前还如天罗地网般包围住众人的五十支团队竟然纷纷如梦幻泡影般瞬间消散……

　　假的！

　　王芯出神入化的梦返之力，再加上刚才显示的轮回者并非是纯粹的幻象，而是投影显化，一时间八支继任团队也被骗了过去！

　　而等到投影纷纷消散，真正位于此处的，只剩下九个人——

　　高天心、艾尔兰斯、王芯、武一念、岚影富三郎、司马求道、叶志成、陈素珍和魂弑团队队长薛剑！

　　前八位都是十强者，具备绝世三阶以上的实力，个个底蕴丰厚，而最后的薛剑则是高天心特意留下，展开恶灵骑士的黑火锁链，纵横交错，一瞬间就绑住了所有的人……

　　区别在于，对高天心一方是拉，对神选者一方是送！

　　黑洞是恒星死亡后的最终归宿，自然产生的情况是比太阳质量都要大上数倍的恒星在力量失衡中崩毁，引起核心物质的无限坍塌，最终形成连光线都无法逃脱的黑暗囚笼。

　　薛剑进入二难度战力榜没有多久，论硬实力远远不及在场的任何一人，然而空间的战斗并不是回合制的游戏对砍，现在正是这一位最佳的发挥场所——

　　在整个星球的扭曲吞噬下，仿佛破碎的瓷器，一块块空间被剥离出来，浓缩阻隔，忽重忽轻，天旋地转间，八支继任强队的阵形一下子散乱开来，面对黑火锁链竟是避之不及，被狠狠抽飞开来，各分东西。

　　同时，高天心八人也无法避免那潮汐般的狂猛力量扯得东倒西歪，然而他们却在锁链的牵引不断相互盘旋靠近，获得了魔鬼力量的恶灵骑士所创建的灵魂链接，实在是此刻的不二选择。

　　于是乎，高天心一方以最快速度会合，天心无双诀展开，霍然化作一道剑轮，内应北斗七星方位，艾尔兰斯七人纷纷站位，恍若天罡北斗阵般将各自最为强大的力量毫无保留地灌注进去。

　　艾尔兰斯落日幻影，王芯心念梦返，武一念元极摩诃无量，岚影富三郎二天一意流，司马求道神武帝王，叶志成九阴九宫，陈素珍乾坤一气大手印，诸力合一，锋锐无匹无物不斩的锋芒生出，高天心信手一挥，将眼前的一切分割摧毁！

　　以希斯·斯莱特等八位队长为首，继任者团队的强者们纷纷变色，这一击单论绝对杀伤力，已经趋至半神的层次，正面硬抗，足以一击毙命！

　　“开启众志成城，生命链接！”

　　然而足以毙命和真正击杀之间还有一段距离，在魔羽团队队长杨奇瑞一声高呼下，所有神选者体表都流转出洁白的光华，他们的神情变得怡然无惧，冷眼地看着高天心一击狠狠地轰在天柱队长彼得·维兰德的身上。

　　果不其然，在众志成城的伤害平摊作用下，这位并没有被联手秒杀，仅仅是天柱五名队员齐齐狂喷一口鲜血，咬牙切齿之间，就欲反击。

　　不料下一刻，令所有人脸色剧变的一幕再度发生，高天心五行辟易各攻一人，竟然抓着天柱团队五人，朝着行星吞噬者所在处冲去。

　　天柱都要吓尿了，只觉得天地晃动，一切的时空曲面都如漩涡般极速旋转起来，众人所在位置与中央的吞噬地核不断缩短。

　　这绝不是错觉，而是吞噬极点的所在正在旋转着极速膨胀，必须有明显的参照物，否则都无法察觉到它的蔓延膨胀！

　　关键在于，目睹天柱与高天心等人越甩越远，恐惧实体、照日、百变等七队脸上阴晴不定，面面相觑，迟疑了片刻，终于咬牙向着外面逃去。

　　“狮子固然威猛，但你们第一个致命弱点，就是不够团结啊！”

　　他们的选择其实就是一种背弃，好死不死的，高天心揶揄的声音响起，犹如一记响亮的巴掌，抽在神选者脸上。

　　确实，不同于济世堂、混沌骑士团和千凰宫是志同道合的轮回者走到一起成立，神选者联盟由于时代的久远，继任制度固然能保证他们屹立不倒，但彼此之间的感情就很淡漠了。

　　利益连接贯穿彼此，对于整个联盟而言，自然比感情用事牢固，但没有了情感，关键时刻，又怎么会为他人涉险？

　　不过被大模大样孤立出来的天柱团队并没有放弃求生的意志，恰恰相反，越是凶险的境地越是反应出彼得强势稳重的性情：“我要让你知道，真正的雄狮，不是狼狗可以触怒的！”

　　轰隆！

　　话音刚落，一尊震撼星空的巨兽盘踞在彼得的身下，它庞大无比的身躯或许比不上千喉之魔尤格萨隆，可那弯曲盘旋在脑袋上的一根独角，却是宛如皇冠，罩住眉心的一颗巨型晶体，如同竖瞳，其内有无数生物闪现。

　　下一刻，千奇百怪的生物出现了，炎魔、异形、蝎子王、霸王龙、地狱火蜂、闪雷兽、树精灵、狮鹫、风神翼龙、始祖象……

　　魔戒、侏罗纪世界、阿凡达、神鬼传奇、异形、铁血战士等等，几乎是空间所有的魔幻生物，都被彼得召唤了出来，这些野兽一个个咆哮虚空，并没有如洪流般朝着高天心这边蜂拥攻击，而是聚集在一起，组成了一柄奇兽权杖！

　　这柄权杖细细长长，如同一根通天彻地的天柱，被彼得和另外四名队员合力控制住，充斥万物破灭的寂灭苍凉，轰隆隆搅动苍穹。

　　嘭！

　　瞬息之间，高天心这边就被不可抗拒地撞开，天心无双诀也无法抵挡如此澎湃的力量！

　　可高昂的斗志不减，仙风云体一起，高天心带动着众人穿梭空间，落入天柱的侧面，狠狠地一撞！

　　双方都是同心协力将各自的力量整合统一，由于高天心这边的豪华阵容，差距实则并不大，因此正面抗衡或许不是天柱的对手，但从侧面干净利落地一撞，天柱的攻击也身不由己地偏斜，直直地捣向了……

　　行星吞噬者！

　　“不好！”

　　等不到彼得惊叫，行星吞噬者那威严的巨眼就朝这边的蚂蚁处转了过来，手掌向着他们抓至！

　　仅仅是一个抓取的动作，周围千里空间的一切元气物质就被一扫而空，平滑的时空曲面直接抽动，形成深不见底的空洞，天柱上万兽的咆哮声立刻戛然而止，眨眼间就被搅成最基本的粒子，全部吞没！

　　“来吧，我们一起上路！”

　　而更令天柱魂飞魄散的是，高天心一方并没有退开，反倒是如同另一根擎天之柱，死死地顶在下面，化作最澎湃的推动力，与他们一起推向行星吞噬者！

　　这完全不是借刀杀人，而是同归于尽了啊？！

　　“不！不！！！救我们，救我们啊啊啊啊啊！！！！！”

　　一件又一件的保命道具被抛出，被触发，被施展，彼得手舞足蹈，放声哀嚎。

　　在地球上，他是一位杰出的生物学家，拥有属于自己的企业，在生物领域上的突出贡献甚至得到了英女王授予爵士勋章，成为有史以来最年轻的爵士。

　　进入空间后他运用生物领域知识，在召唤师的道路上一骑绝尘，天赋之强初入二难度时就被神选者联盟看重，如此人物，又有强势稳重不骄不躁的性格，乃是当之无愧的人生赢家。

　　可这一刻那屁滚尿流的模样却哪有半分伯爵的风度？

　　生死间有大恐怖，再多的挣扎却也无济于事，终于，他消失在行星吞噬者手掌内，无影无踪！

　　天柱——灭！

　　然而由于双方距离太近，高天心一行人也没有幸免于难，同样被行星吞噬者一掌按下，似乎化作宇宙的尘埃，沦为了这个神明的食粮！

　　绝境之勇、百变、魔羽、赤练之渊、旭光、恐惧实体、照日，剩下的七支继任者强队屏息凝视地看着这一幕。

　　理智告诉他们，高天心一众人不可能就这么死了，其中必有蹊跷，但心里却又期盼着对方就这么挂了。

　　至少目睹了天柱的下场，他们已经彻底收起了小觑之心，以十二分的郑重来应对接下来的战斗。

　　没有令一众神选者失望，下一刻，一具梦幻迷离的无限盔甲自虚空中冉冉升起，随着光芒的流转照耀，高天心、艾尔兰斯、王芯等人一一迈出，毫发无伤地出现在面前。

　　“无限宝石！你们可以使用无限宝石的力量？你们……复活了自己？！！！”

　　于是乎，如同不久前王芯穿戴这具盔甲时的震惊模样，神选者们看得眼珠子都快凸出来了。

　　见识非凡的他们第一时间就肯定了无限盔甲上面的能量来源于无限宝石，随即反应了过来，对方凭什么有恃无恐！

　　“不错，有了它，我们就能无限复活！”

　　“行星吞噬者是我们最强的矛，无限盔甲是我们最强的盾！”

　　“现在，炸毛的雄狮们，你们还认为是在面对一群野狼家狗吗？”

　　不是谁都有泰山崩于前而色不变的冷静与镇定，至少这时，七支强队中的普通成员已在高天心讥讽的声音下由老神在在变得忐忑不安。

　　“我们一起上，夺走无限盔甲，对方就死定了！”

　　当魔羽团队队长杨奇瑞再一次振臂高呼，众人貌合神离的姿态就更加凸显无疑——

　　绝境之勇、百变、恐惧实体、赤练之渊四队随之攻上，旭光和照日两队居然远远避开，作壁上观。

　　正常情况下，有四队的强上，彼此配合，进退如一，高天心确实难以抵挡，即便他们再去行星吞噬者那边自杀式冲锋也没有意义，旭光和照日还能美其名曰做压阵。

　　可这一刻，高天心目不斜视，连正眼都没有往他们那边瞧上一眼，仅仅是按了一个开关。

　　轰！

　　顿时，旭光所在的那一片区域的黑暗被驱散了，无比绚烂的光之爆炸骤然出现，刹那间占据了整个视野，绝对光明倾泻出近乎无穷无尽的热量，到达实质的地步，穿透扭曲的空气，将天地染成一片昏黄……

　　“妈蛋的，是核弹啊！”

　　旭光队长李佳佑的公鸡嗓子扯了起来，声嘶力竭地叫囔起来。

　　以他们的强大实力，核弹并不能造成多么严重的伤害，可是行星吞噬者的目光唰地一下往那边落了过去！

　　庞大的能量对于这位大神可就是最可口美食，作为宇宙中最大的吃货，怎么能无动于衷？

　　大手再度抓出。

　　毫无疑问，核弹是高天心早早布置的，对付单劫的一招上演，手笔却已经大了无数倍，无双会这一段时间剧情借势，收集来的战术核弹都平均地分布地每一片地域，想要引爆哪一块就引爆哪一块！

　　旭光哪想到高天心会如此阴损，同样为自己刚才的一念之差感到无比地懊恼，好死不死的，空间之石波动，高天心一行潇洒地挪移，一剑斩了过去。

　　作为未来的寂天部继承人，他们的能力偏向于能量极端化，行星吞噬者正是他们的最大克星！

　　当无穷光雨突兀地被黑暗直接取代，第二支团队上路了！

　　旭光——灭！

　　精神大振，亢奋到极致的高天心一行马不停蹄地冲向照日，可是这一回，最先赶到的，却是横贯虚空的黑火锁链！

　　恶灵骑士的灵魂锁链，不是薛剑发出的，而是坂东哲人！

　　只见这个酷似热血高校阪东秀人的家伙嘭的一下脑袋也变为骷髅形态，周身升腾起蓝色火焰，背后伸出一对顾盼生威的翅膀：“小子，你真是美味的补品啊，我已经迫不及待了！”

　　薛剑冰冷的目光一下子波动起来：“堕落恶灵骑士？！”

　　堕落恶灵骑士是投靠堕落天使后的超级形态，火焰为蓝色，拥有普通恶灵骑士所有能力，而且可以吸食普通恶灵骑士的灵魂增强自己！

　　当真是时运不济，在这个关头碰上了这个恶灵克星！

　　“我暂时退避！”薛剑知道他没有与坂东哲人争锋相对的资格，明智地准备选择暂避锋芒，可高天心却制止了他，“不要紧，你只管灵魂链接，有灵魂之石在，对方不敢大模大样地进攻。”

　　果然，坂东哲人的目光固然咄咄逼人，但最终只是救人防守，带着照日同样退了开去。

　　天柱和旭光的覆灭已经是不可估量的损失，更让他们感到了一种兔死狐悲的恐惧感，哪怕平日里再不团结，彼此间再有嫌隙，此时此刻也全部放下了。

　　然而坂东哲人没料到，高天心根本没有放弃进攻，恰恰相反，他目现狠辣之色，第一时间居然将另外五支强队所在地域的核弹同时引爆！

　　一朵朵蘑菇云升起，本就千疮百孔的地球直接四分五裂，在汹涌澎湃的能量倾轧中不复行星的存在！

　　就在行星吞噬者眼角扬起欣喜的弧度，就在其他四队争先恐后地朝着周围四散开来之际，高天心已经率众朝着赤练之渊和照日冲去！

　　双方的目光交错在一起！

　　一方一往无前，在无限盔甲的后援下完全无所畏惧！

　　一方闪烁不定，刚刚惨痛的前车之鉴历历在目，嗅到了前所未有的死亡气息！

　　“坂东，你是重情重义的真汉子，千万不要放弃我们！”

　　照日队长阮文勇歇斯底里地吼叫起来。

　　起初，坂东哲人的灵魂锁链确实是牢牢与照日连接在一起，两方携手，拼了命地抵挡行星吞噬者与高天心一方的两面夹击。

　　两支巅峰强队的爆发凶猛到了极致，高天心七人的体表都流转出众志成城的光芒，平摊伤害，武一念则在天心无双诀的保护下享受到了这一待遇，却依旧是不断受创，咬牙坚持，方得血染长空的众人又无限逼近了行星吞噬者的巨掌！

　　终于，坂东哲人眼帘垂下，遮住了视线，对阮文勇吐出一句日文来：“死米麻甚！”

　　然后收回灵魂锁链，头也不回地带队离开！

　　独留下照日团队最后的遗言，回荡虚空：“别关纹章翻译啊，喂喂，你到底说的什么，撸妈！撸妈！！！”

　　当收下了三支方才还不可一世的雄狮尸骸，高天心瞬间回归原地，长笑起来，清朗的声音如同尖刺狠狠地扎向继任者团队们心中：

　　“雄狮？我看是动物园里被拔掉牙齿的观赏动物，你们第二个致命弱点，就是怕死啊！！！”


第47章 花样团灭（下）

　　继任者们的脸色无比难看。

　　高天心这句评价可谓一针见血。

　　确实，刚才他们已经是团结一心了，可惜依旧避免不了贪生怕死的问题。

　　实际上谁都怕死，梦隐团队的弗兰克成天躲在冰冻盔甲后面，他就直言不讳这个举动就是贪生怕死，弗兰克的肉身体质并不强大，为了怕敌人偷袭才会如此，久而久之才养成习惯。

　　这并不羞耻，我就是个怕死的男人，将这种话作为口头禅的人会在事先为自己备好退路，比起那种整天咋咋呼呼无畏生死的人更加值得托付和依靠！

　　然而轮回者也该有一股血性，在需要拼命的关键时刻毫不含糊，好比刚才坂东哲人对照日的放手，双方在生死间的对抗拼搏！

　　那时高天心一方已是伤痕累累，强弩之末，论底蕴，二难度的十强再怎么也比不上三难度最强势力看重的继任者，或许他们只要多撑片刻，不得不放手的，就是高天心这边！

　　然而真正的战斗没有或许，在坂东哲人的衡量下，一方是平日里关系并不算亲近，仅仅是“同僚”的照日，一边是朝夕相处的伙伴，在行星吞噬者的凶威下，在某种不可告人的念头下，他做出了选择。

　　现在那不可告人的念头被高天心赤裸裸地揭露出来——

　　继任者的身份使得他们就似等待着继承皇位的太子，日日夜夜等待的，只不过是老一代的诛天八部晋升四难度或者死在神魔之劫里，好直接上位罢了！

　　这样的美好未来，怎么舍得死，怎么能死？

　　不过轮回者毕竟是轮回者，当血淋淋的事实展现在面前，被磨灭的血性终有唤醒的一刻，迎着高天心那讥笑不屑的俯视目光，恼羞成怒的五队齐齐聚集。

　　在坂东哲人堕落恶灵骑士的联合下，力量、意志、精神气吞天地，划破寰宇，重塞天地般朝高天心一方轰去！

　　没有战术，不玩计谋，人多势众的他们只要真正地发挥出自己的力量，无所畏惧，高天心那一边就绝对接不下来。

　　然而高天心的应对方法也很简单，他高高地竖起一根中指，神龙摆尾，率众化作一道流光，直接朝着行星吞噬者冲去……

　　自杀？

　　是的，行星吞噬者巨掌拍了下去，高天心一众直接不见，可怜刚才还众志成城，热血沸腾的继任者们立刻傻眼。

　　为了避免成为这个超级吃货的第一仇恨目标，硬生生地偏移攻击，擦着庞大的身躯而过！

　　如此一来，这全力一击落空不说，当高天心一行大摇大摆地出现时，对于心志精神的打击更是非同一般！

　　而接下来高天心一行人的走位就相当猥琐了，贴着行星吞噬者的攻击边缘游走，见势不妙，就直接退后自杀，让赤练之渊五队进也不是，退更无路。

　　“他们的复活是有限制的，无限盔甲的能量再强大，也不可能无限复活，那样绝对不符合空间的规则！绝不！”

　　如是再三，一次次尝试，一次次失败，打落牙齿往肚里吞，他们发誓从来没有打过如此憋屈的战斗，最终摆在面前的，只剩下对耗一途。

　　以继任者强队的富裕和底蕴，咬牙切齿的他们并不害怕自己最终会失败，可信心与斗志，也不可抑制地低沉下去。

　　终于，高天心一方整整复活了七次，地球也彻彻底底变成了养分，所有的碎片化作宇宙的尘埃，一点不剩地被收入行星吞噬者体内，这位具备终极毁灭之力的神明握起一切物质和时空坍塌的极点，朝着所有人打出规则层面的吞噬大招！

　　“挡不下，四难度神灵的全力一击，我们没有战争基地的话绝对挡不下啊啊啊！”

　　眼睁睁地目露高天心他们死了八九回了，而自己一方却是一次也死不了，无比恐惧的情绪顿时滋长，再加上刚才照日队覆灭，受到刺激所激发的血性早已至三而竭的状态……

　　这一刻，所有神选者仿佛生命面临天敌，升起面对最终归宿的本能恐惧感，二话不说，掉头就跑！

　　疯跑！

　　之前他们早已尝试过空间传送等方式，却在空间之石的禁锢下失败，又没有战争基地横度星空，所以只能靠飞行器等手段亡命奔逃，同时收敛生命能量，让行星吞噬者不要对自己产生“胃口”……

　　可惜这一切统统是无用功。

　　行星吞噬者伟岸的身躯位于原地不动，手臂却无限探长延伸，一道道光环套在拳头上，汹涌澎湃的能量不断向外释放，如同曰冕般环环相连，掀起层层涟漪波动，旋即交汇爆炸。

　　嘭！嘭！嘭！嘭！

　　这一下横扫虚空，后发先至，瞬息之间就将赤练之源五队震得散开，恰到好处的是，赤练之渊、恐惧实体、魔羽和百变四队在一侧，唯独绝境之勇在另外一侧！

　　分割！

　　赤裸裸的分割！

　　“不对！”

　　“行星吞噬者不对劲！”

　　当高天心一行直扑绝境之勇，恐惧实体队长希斯·斯莱特、赤练之渊队长坂东哲人、魔羽队长杨奇瑞、百变队长摩根·布莱克视线一触，马上发现彼此间的怀疑，然后二话不说，调转目标，第一次攻向行星吞噬者！

　　受诛天八部影响，继任者团队们对于四难度一向是向往而敬畏的，他们很清楚仙凡之差，人神之隔，这一步可谓天渊之别，所以他们从来没想通过搞定行星吞噬者来扭转占据。

　　因为那是不可能的。

　　但现在疑虑生出，脑海中突然闪过某个可怕的念头来，终于狠下心来，对神魔发动看似自杀式的攻击。

　　原因很简单，行星吞噬者的偏颇太过严重了，刚才的举动摆明着是帮着高天心一行。

　　以行星吞噬者的性质，轮回者真的想要作死将他引来地球并不困难，但区区二难度轮回者绝对没办法开启这位大神的好感度，自然也就不可能拉为盟友！

　　所以在行星吞噬者眼中，这应该是两群蚂蚁在互相打斗，只需要一并捏死的感觉，哪有刻意帮助一方道理？

　　果不其然，当赤练之渊四队豁出一切，造成惊天动地的巨爆，哧啦一下，伴随着撕裂虚空的巨响，这一击竟然洞穿了行星吞噬者的光环，撕裂了神域，余势不绝，斩天裂地般直接轰在了他的身躯上！

　　随后，经过激烈无比的冲突、湮灭与爆炸，头皮发麻，目眦欲裂的一幕发生了，行星吞噬者的紫色盔甲寸寸碎裂，整个身躯变得千疮百孔。

　　然而那身体内部的不是血肉之躯，也不是神血精华，而是另外一个色泽冰冷，形态威猛的巨人！

　　他方才就好似在体表外裹了一层巨大的皮，摇身一变成了行星吞噬者！

　　“假的，假的，竟然是假的！”

　　“法克！！！！！！！”

　　“啊哈，终于醒悟了吗？！”

　　行星吞噬者的真实面目，原力巨人的脑袋内，小仙女龙翘着二郎腿，眨着乌溜溜的大眼睛，笑眯眯地把玩之前收获的血色结晶。

　　而方才消失的无双会近五十支团队，两百多位轮回者正如打了鸡血一样，将自己的能量源源不断地送入各个分支枢纽中！

　　不错，行星吞噬者根本就没有到来，一切都是骗局！

　　若是大模大样开出战争基地，变为原力巨人，恐怕只要一轮正面交锋，八支继任者强队就能用绝世紫色级别的杀手锏将战争基地彻底拆成碎片，修都修不了。

　　可现在，这个骗局最高明的地方就在于为原力巨人披上了一层“坚不可摧”的精神战衣，行星吞噬者是四难度神明，又有哪支理智的绝世强队会作死着去触怒一位四难度神明呢？

　　当然，无限盔甲也不能那么夸张地全体复活。

　　刚刚的战斗过程里，高天心一行消失在“行星吞噬者”手掌下，其实就是进入了自家的战争基地，然后再兜了个圈，极速补给一下再优哉游哉地出来。

　　美其名曰——复活！

　　这也是为了圆上同归于尽的逻辑，否则不足以取信敌人！

　　于是乎，放任一个施展着将行星表面撕裂原力风暴，层层光环激荡交叠原力震荡的原力巨人不断攻击，自己则一门心思的防守，就跟战场上放着敌方占据最佳视野的狙击手不管一样，那下场绝对是再惨也没有了！

　　天柱、照日、旭光覆灭，绝境之勇也在连番折磨打击下，也步入了生命的尽头！

　　“灭掉四支强队真是出乎意料的大收获啊，这群家伙实力比我们想象中的厉害，窝囊的怕死程度却也远远超出预计呢！”

　　这时，幽若也美滋滋地总结道，然后下令：“启动第二阶段——借刀杀人！”

　　下一刻，不等愤怒到双眼通红，五官扭曲，发出野兽般咆哮的一众神选者爆发出绝对可怕的反扑，蓝色的宇宙魔方当空闪耀，空间之石的力量使得所有人身不由己地进行空间传送！

　　当众人穿梭层层空间，啪嗒一声，这块宇宙魔方竟然被丢出，砸在了灭霸的脑袋上！

　　灭霸抬起脑袋，眨了眨大眼睛，都懵逼了。

　　他费尽一切功夫没能取回的无限宝石，怎么就突然而然地送到自己手中了呢？

　　然后就在灭霸刚刚握住空间之石的霎那，他的目光一转，马上落在了赤练之渊四队的身上。

　　这个时候，神选者们的脑海中也在思索着一个问题呢：“灭霸会不会也是假的？”

　　吃一亏长一智，倘若在行星吞噬者身上栽了一个大跟头，结果又被骗，那他们不如买块豆腐撞死算啦！

　　然而很快，真假就确信无疑了。

　　因为灭霸唤出了帮手，复仇者联盟一代的反派齐塔瑞人的利维坦飞船，银河护卫队反派指控者罗南以及雷神二反派黑暗精灵首领玛勒基斯，反派联盟在灭霸一指之下，铺天盖地地朝着这边杀来。

　　“妈蛋的！”

　　杨奇瑞大吼一声，再度展开逃亡。

　　高天心一方确实不可能再伪装出灭霸出来了，为了行星吞噬者的那张画皮，王芯追随者小婵累得直接变回原形了，而行星吞噬者其实也有不少破绽，仅仅只能单调地吞噬一个早就千疮百孔的地球，弄出夸张的灭星效果。

　　换成手段多变的永恒泰坦灭霸，将小婵内丹挖出来也是臣妾办不到……

　　不过这并不代表第二阶段的借刀杀人比起第一阶段弱了，恰恰相反，神选者是一头撞在了枪口上，正好触发了反派复仇的剧情。

　　济世堂击败灭霸，收走浮空王座，却没杀死他，对方就势必卷土而来。

　　而诛天八部进入世界与神选者大战，这就给灭霸提供了最佳的反攻机会，可惜他不知道漫威反派的尿性每个轮回者都清清楚楚，天罚狙击者谢伦早就锁定了灭霸的位置，被高天心所利用！

　　嗖！嗖！嗖！嗖！

　　这一刻，无数洞穿宇宙的炽烈强化纵横交错，赤练之渊四队血洒星空，拼死顽抗，魔羽队长杨奇瑞大放光彩。

　　他的能力酷似X哨兵，却不同于哨兵之母亚当，他首先获得英雄世界塞拉的异能，再在X战警里靠着塞拉的能力解剖了所有变种人的大脑，几乎得到了所有超能力。

　　他成为了一具人型哨兵，麾下同样有数百上千的哨兵机器人，手中轻摇一把羽扇，其上每一根羽毛飘扬间都能化作最凌厉的异能，组合起来变化多端，极尽想象的能事。

　　罗南玛勒基斯都是绝世十阶的强者，联合起来都奈何不了他一人，但那源源不断的大军也让神选者们疲于奔命！

　　照此下去，他们终有力竭之时，更何况无双会对剧情战术的极致利用已经让神选者们生出了由衷的恐惧，明白此次一脚踏入敌人陷阱的凶险。

　　在这样的情况下，赤练之渊四队终于承受不住了，向诛天八部发出了求援。

　　片刻后，他们收到了素控清冷的声音：“以保全自身为上，你们的性命是最宝贵的东西，千万不能辜负联盟的培养！”

　　这话很暖人心，但是在此情此景下等于废话，所幸王林淡然飘渺的话音紧接传来：“灭霸对你们穷追不舍，不会有其他原因，只会是无限宝石的力量，找到它，顺着能量的来源，对无双会反击！”

　　一语惊醒梦中人！

　　刚才四队拼尽全力轰向原力巨人伪装的行星吞噬者，却在不知不觉中沾染了无限盔甲的能量，无限盔甲成为战争基地的新核心能源，才能拥有吞星的伟力，这种气息却极度刺激了灭霸，让他指挥手下对神选者们不死不休地追杀。

　　于是乎，百变队长摩根·布莱克动了。

　　此人是一位身材高大面容英俊的中年男人，穿着一件单薄的旧西装，有着拉碴的胡子和长发，看起来不修边幅，却散发出一股成熟忧郁的魅力，在大街上保证能让小姑娘春心萌动，频频回头。

　　诡异的是，百变团队中竟全部是五官相同的老帅哥，仅仅是打扮气质不同，难不成这支团队是五胞胎？

　　然而摩根·布莱克似乎没有分毫兄弟之情，他随意地一指，位于最右边挂着温和笑容，看上去乐天知命的一位点了点头，竟然直接离队，主动冲向灭霸！

　　“唔！”高傲的灭霸认为这是敌人无奈下的投降之举，马上抓住这名队员，先是细细一搜，马上将他作为能量的信标，运用空间之石的力量，锁定住了战争基地的存在。

　　灭霸大手一捏，那位百变队员化作点点星尘碎散开来，不料摩根怪异地笑笑，随手一挥，又一位兄弟自虚空走了出来，填补方才的空缺。

　　“高天心，你死定了！”

　　在神选者们咬牙切齿的期待下，灭霸果不其然使用空间之石的力量，场中的所有人直接空间挪移，天旋地转之间，已经将原力巨人包围在中央。

　　如此一来，暴露本来面貌，又怀璧其罪的原力巨人看来是真的无路可走了。

　　然而他们很快色变了。

　　只因那利维坦飞船，黑暗精灵十字战船遭遇到某种不可抗拒的力量，好似瞬间失去能源般，纷纷坠落下去！

　　杨奇瑞呆呆地目睹麾下的X哨兵们全部自行停止运转，如破铜烂铁一般跌落下去，只因在某股天阶领域下，一切科技魔幻之力自行封闭，一切物理规律荡然无存！

　　眨眼间，四周就空了大半，包括灭霸在内，所有存在都感到一种古朴沧桑，威临九州，统御天地的气势，如山如海，包罗万象，宏大到难以想象！

　　这个时候，他们才发现这里是一处广阔的封闭空间，朝着四壁望去，骇然地发现一幕幕大千世界，滚滚红尘的场面浮现出来：

　　孩童嬉戏，农夫耕田，士子挑灯，商旅往来，种种风景，大千万象！

　　“天呐，这是……这里难道是……大禹九鼎？”

　　不错，这里是大禹九鼎的内部！

　　灭霸使用空间之石，追踪原力巨人，却直接传送到了这套赤色级别王道圣器的内部！

　　因为高天心就转移到了这里，按照无限能量追索，又有空间之石突破，当然追杀了进来！

　　于是乎这一刻，高天心自原力巨人头顶冉冉升起，负手而立，长袖飘飘，微笑道：

　　“第三个致命的弱点，也是最大的弱点，就是你们会被诛天八部拖累啊！”

　　“忘记告诉了，我们之前能够拥有伪装行星吞噬者的力量，除了其他方面的准备外，最重要的其实是济世堂吕堂主率七主仁杰以大禹九鼎之力，为我的战争基地提升力量！”

　　说到这里，高天心一手贴于胸腹，一手背于身后，优雅地躬身：“谢谢将灭霸带进来，这第三阶段请君入瓮，要玩就玩大的，如我的计划，炼化灭霸，炼化罗南，炼化玛勒基斯，炼化一切反派敌人！！”

　　“同他们一起，化作宇宙间最精纯的能量吧！！！”


第48章 历史性的一刻

　　高天心之所以肯答应吕仁出动无双会全部精英，进行这近乎豪赌般的一次对决，是有两大缘由。

　　第一是吕仁告诉他，神选者联盟此次除了诛天八部外，还会派出八支继任者强队。

　　原本就算战局完美，真的能将诛天八部全员留在此处，顶多是让神选者联盟元气大伤，继任者强队却能立马上任取代，高端战力不再压制住三大组织，可整体实力依旧占优。

　　然而八支继任强队也一并进来，就跟一国皇帝御驾亲征，偏偏还带上太子一般，倘若战败，那就直接是群龙无首！

　　到时候为了争夺诛天八部的继承权，联盟内部不知会爆发多么惨烈的争权夺势！

　　神选者联盟，真的就要毁了！

　　不仅如此，从这个消息中，高天心立知神选者联盟高层有内奸，否则这么隐秘的消息不可能被提前透露出来！

　　而且十之八九，这个内奸就是诛天八部的一部之尊首！

　　到底会是谁呢？

　　按理来说坐到那个位置上的人物，没必要背叛整个组织啊！

　　如果说第一点是胜利的希望，那么第二则是切身的利益了！

　　吕仁答应用大禹九鼎的新愿之力为无双会打造一个超级战争基地！

　　超级战争基地是大势力的根基，此次若不是在二难度守关挑战世界中，神选者联盟一旦出动永恒神域，济世堂根本没有正面抗衡的资本。

　　而混沌骑士团掌胜利誓约之枪，共分十二节，十二混沌骑士各掌一节，最终组合成的超级武器是唯一能让永恒神域为之忌惮的存在。

　　济世堂则一心一意挖掘大禹九鼎的圣道之力，建封神祭坛，容无量信徒，聚大千信仰，最终大禹九鼎也趋至超级战争基地级别，容纳七主仁杰的部属，此战便正面抗衡诛天八部。

　　至于千凰宫，从名字上就能看出她们也有大志向，计划以千座宫殿连绵组成一座千凰之宫，嗯，至今已经建成了八十余座，相当于八十多个战争基地，也是不可忽视的一股力量。

　　从这点看来，无双会就逊色得太多了。

　　除了天心团队外，他们甚至还没有第二个正式的战争基地，更别提超级战争基地了……

　　正因为这样，当吕仁提出这点时，高天心觉得自己没有拒绝的理由。

　　当然，他对于济世堂并不信任，是不会将无双会的未来完全寄托在对方身上，所以高天心在深思熟虑中，提出了这个战术布局。

　　行星吞噬，借刀杀人，请君入瓮，看似并不复杂，实际上凶险至极，稍有不慎就是身死人亡，完全是以命去搏！

　　本来有更稳妥的办法，但那样的方法就不需要战争基地长期保持原力巨人状态，也毋须它发挥出天域规则之力，模仿行星吞噬者，更加不可能让高天心一行人得到击杀继任者强队的血色结晶！

　　成功细中取，富贵险中求，这一刻，高天心潇洒地撂下狠话后，被直接传送出去，旋即冀州鼎、兖州鼎、青州鼎、徐州鼎、扬州鼎、荆州鼎、豫州鼎、梁州鼎、雍州鼎，九鼎一元，铸在其内的天地万物、山川精怪全部释放出来！

　　在如此生死存亡的关头，灭霸也不可能坐以待毙，他嚓咔一下，将手中的宇宙魔方捏得粉碎，从中捏出一枚闪耀无量光华的无限宝石，激发！

　　嗡！

　　空间疯狂震荡起来，一个巨型空间涡旋立刻生出，灭霸信手一推，沿途所有的万物精怪都如滚雪球一般不断汇入漩涡内，迅捷无伦飞掠出去。

　　不愧是漫威世界宇宙本源的具现化力量，配合上灭霸无限逼近神灵的力量，连大禹九鼎都镇压不住，齐塔瑞人、黑暗精灵的飞船摇摇晃晃地重新恢复动力……

　　然而就在这一刻，鼎身一亮，从茫茫虚空中霍然透出一股沛然莫之能御的大力，直接撞击在灭霸身上。

　　灭霸惨叫一声，整个人头昏脑胀，身形朝后翻滚，撕裂精神般的剧烈疼痛直接穿透那永恒泰坦的防护皮肤，直锥灵魂！

　　“不好！”

　　四支继任者强队先是一怔，然后感到了什么，脸色惨变！

　　因为这一道攻击正是来自寂天部的光武阁，是九鼎外面诛天八部的攻击！

　　不错，将灭霸等反派大军引入九鼎内，七主仁杰的攻势顿时一变，开始了乾坤挪移般的精妙施为，把外部的力量引入鼎内，轰击反抗最剧烈的灭霸！

　　这一刻，相当于诛天八部、七主仁杰一起合力，以八大战争基地与大禹九鼎之力围攻灭霸，就算有空间之石，这位反派也完全没办法抗衡这种一浪接着一浪，一浪高过一浪的无穷攻势！

　　“完了！”

　　当最强大灭霸的生命之火渐渐熄灭，为了以绝后患，济世堂马上将灭霸挪移进了封神祭坛内炼化，作为吕仁渡劫的强大能源，然后如法炮制，一一拿下罗南、马勒基斯与齐塔瑞时，杨奇瑞等人已是面如死灰。

　　不过纸包不住火，诛天八部也不是好糊弄的，很快联系不上继任者团队的他们就发现不对劲，王林一算，声音顿时一沉：“不好，中计了，他们正在禹鼎内部！”

　　“什么，这群白痴！”众人惊怒交集，失态地破口大骂起来，手中气势如虹的攻势一泻，变得进退维谷。

　　“神选者联盟，你们的末日降临了！”

　　方海马上朗声长啸，做出这终结般的断言，风动地大玄水灵火，一时间无上大罗天合一，七色光辉流彩，片片花瓣纷纷扬扬，自虚空洒落，宫殿、金灯、玉露、霞光、仙乐飘扬，天庭胜景纷纷绽出。

　　“什么是力？器物是力，势力是力，环境是力，运道是力，智慧也是力，但是真正的力只有一种啊，那就是对自我生命的体悟，无我无命，无我无命！！！”

　　就在这天花乱坠，异象纷呈的景象中，超级猛人无命以道之音遍及苍穹，伟岸的身躯赫然膨胀，仿佛盘古大神，顶天立地。

　　玄锋与寄傲身化刀剑加持，水火寄傲，元素心灵，天阶领域变为无数流光汇聚归一，结成浩荡气旋，缭绕其身。

　　同时李道初以太阿剑凝至尊之力，九丈五尺内万法不侵，妖邪破灭，九龙环绕，金光辉煌互映，氤氲着无穷无尽的神圣与威严。

　　再有望月千夏带着好整以暇的笑容，挥出手中的秘剑燕返之剑·物干竿，于雍州鼎上翩翩起舞，一股股命运之力化作飘渺无常的子弹，嵌入谢伦的天罚狙击中。

　　顿时，一发命运子弹直锥天机城，竟是将此处无数不在的因果丝线搅得粉碎，把握住这个最佳时机，无命隔空一拳打出。

　　没有爆炸轰鸣，没有气劲狂澜，甚至没有丝毫的余波逸散，针对心灵波动最激烈，亦是最关心继任者生死的洪军，其所在末日爆破的虚空猛然凹陷下去，被打出一个硕大的半圆形空洞！

　　难以形容的道之拳威仪，直接跨越战争基地的表面，精确至极地轰在碎天部的每一名成员，每一名追随者，每一座特殊建筑上面！

　　嘭！嘭！嘭！嘭！嘭……

　　根本没有半分抗衡的可能，这些可怜的小兵小卒被彻底粉碎，化作尘埃，整个战争基地被弯曲成一个惨不忍睹的弧度，仿佛饱满的气球被重物陡然压住，最终，嘭！

　　“不好！！！”

　　绝世巅峰，尤其是战王高手，神化可期的半神级高手交锋的战斗里，是半点差错都不能有，否则便如现在——

　　末日爆破沦为无数碎片，彻底毁灭不说，由于诛天八部战争基地的能量互通，彼此同进退，还形成了可怕的连锁反应，一瞬间其他七部的战争基地纷纷受到狂猛的冲击，阵形散乱，溃不成群。

　　之前被他们咄咄逼人压制在下方的七主仁杰，顿时进行最狂猛的反扑！

　　此时此刻，一向高高在上，此时却面色铁青的尊首们，才突然想起会议中王林提及的那个字眼——败！

　　看似遥远，实则已经近在咫尺！

　　思及玉皇的雷霆震怒，可令他们生不如死的残酷手段，就连最是歹毒、为了在活人体内培育蛊虫征服整个世界的金无怠以及混乱邪恶，以虐杀任何活物为乐，曾经后悔没能杀死自己亲生父母的斯内特都面色发紫，心悸不已。

　　然而下一刻，安德里安一语就让众人的心定了下来：

　　“定凯旋、暗影迷思、凝血、邪恶诱惑、锋刃、碎晶、灵魂牢笼、虚灵八队为继任者！”

　　永恒神域内，安德里安那恐怖的大脑载沉载浮，上面一根根血管凸出，这个神选者联盟实际上的掌权者一语之下，就剥夺了还存活四队的继承权，直接指定下一批人选。

　　神选者联盟最雄厚的资本，就是人数比起另外三大组织加起来还要多！

　　既然人才济济，又不是父子血脉传承，还怕没有人继承？

　　而一旦确认了继承人，诛天八部就没了后顾之忧，抱着最坏的打算，即便全灭于此，济世堂和无双会也绝对要成为陪葬品，一个都别想活下来！

　　这份安排确实狠辣而及时，不过安德里安也没想到，他的这一步也在某个人的预料之中。

　　因此这个明明是传向空间的消息，却在某种凌驾于规则的力量上第一时间传至了赤练之渊、恐惧实体、百变和魔羽四队的耳中。

　　杨奇瑞等人身躯剧烈一晃，简直是万念俱灰！

　　他们被剥夺了继承权！

　　他们成为了弃子？

　　于是乎，正在这时，一个磁性的女人声音自心底深处响起：“想要活下来，得到你们应有的一切吗？”

　　众人一愣，咬牙切齿地回道：“吕仁，高天心，你们赢了，但只是赢了我们，用这种手段来戏弄我们，很有成就感吗？呸，去死吧，你们很快就要死在联盟的伟大力量下……玉皇，不会放过你们的！！！”

　　那个女人声音漠然片刻，不屑地道：“不用劳驾玉皇，想必新的一代诛天八部就很乐意覆灭济世堂和无双会，振兴士气，勉励后辈，而你们，则成为联盟永远的反面例子，永永远远翻不了身！”

　　新的一代诛天八部这几个词可谓深深地扎入他们的心头，凿出几个血淋淋的洞口，不过对方的话语也让他们一愣。

　　覆灭济世堂和无双会可不像是吕仁、高天心或者两大势力的成员能够说得出口的，难道……

　　有鉴于此，杨奇瑞精神一振，马上问道：“你是谁？你能救我们出去？”

　　女子回答：“我是谁你们现在没有必要知道，你们只需要清楚，我确实有办法救你们，但现在还不是发动的时机！”

　　百变团队一名不知是摩根弟弟还是哥哥的队员不断用手按压后颈，急急地问：“那是什么时候？”

　　“我会通知你们，支撑住，然后做好一切准备，记住，你们只有稍纵即逝的一次机会！错过了，就再也没有挽回的可能！”

　　……

　　当女子的声音消失，众人面面相觑，眼中尽是怀疑、期望与某种挣扎。

　　“怎么办？”

　　“这个女人说话不尽不实，我不相信她！”

　　“不，我知道她是谁，投靠外域，在空间宣传邪说的瑟西·兰尼斯特，除了她不会有别人！而我们现在已经……已经……”

　　近乎一无所有后的绝处逢生，杨奇瑞等人不会放过任何一根救命稻草，哪怕有可能是敌人的陷阱，总不会比现在的情况更差了。

　　只不过如果真的是瑟西，那么或许他们接下来的道路，将会彻底偏移轮回者路线。

　　那是一个完全无法预测的未来！

　　这一刻，杨奇瑞双手抱头，像个无助的孩子一样蹲了下来：“该死的！该死的！该死的！”

　　……

　　三难度绝世，神选者联盟大本营，永恒神域内。

　　这所谓神域从高空俯览就是一座比起地球都要庞大的浮空堡垒，以中心的通天塔为界限，划分八大区域，正对应诛天八部。

　　由于诛天八部的体系各不相同，因此魔幻、古武、修真、科技种种建筑应有尽有，高楼大厦，巍峨宫殿，道观亭台，天地灵秀，秩序井然。

　　在神选者联盟近乎严苛的盟规下，所有成员各行其是，没有人敢造次。

　　然而就在诛天八部各自带走了标志性的战争基地，仅得继任者的天柱八队留下的战争基地作为镇压区域的二级枢纽时，隐患就已经埋下。

　　于是乎，当天柱、绝境之勇、日照和旭光四队覆灭在无双会手中，他们的战争基地立马被空间销毁！

　　顿时之间，禁天部、绝天部、邪天部和寂天部所管辖的区域内就爆发出完全控制不住的议论狂潮，所有留守联盟内的三难度轮回者先是怔神，然后以最快速度反应起这背后代表着什么，不少人眼神马上变得狂热起来！

　　一个皇朝的太子猝死，这代表着什么？

　　代表着机会！

　　代表着那三难度绝世最高权势的位置正在向众人敞开！

　　能够晋升到三难度绝世的，都已通过两次守关挑战，大浪淘沙，这样的轮回者再弱也弱不到哪里去，他们的野心从来也不欠缺。

　　因此这一刻，不知有强队开始转动心思，蠢蠢欲动，甚至为了寻求帮助，扩大影响力，马上拉帮结派。

　　许多团队更是在剧情世界内完成任务好好的，得到消息后宁愿主线任务失败遭受惩罚，也第一时间赶了回来，参与这历史性的一刻。

　　然而很快，绝大部分的人梦想就破灭了，因为安德里安独特的声调和超强的气息威严席卷过整个永恒神域，直接指定了凯旋、暗影迷思八队成为新的继任者。

　　天大的馅饼从天而降，凯旋八队和他们的追随者或盟友当然欣喜若狂，与之形成鲜明对比的，则是那些希望落空的神选者们了。

　　永恒神域内一时间沉寂下来，说话者寥寥无几，大家要么恶狠狠地盯着地面，要么用眼神打量着彼此，气氛在这一刻僵硬到极致。

　　就在这个时候，一道巨大突兀的声音突然响起：“这是阴谋，凯旋八队串通了联盟的敌对势力济世堂、混沌骑士团、千凰宫，一旦让他们得到诛天八部的位置，我们就全完了！”

　　这话相当诛心。

　　话音刚落，几乎是所有人都唰地一下将视线汇聚过去，然后就发现预料之外情理之中的是，出言者为联盟内特立独行到赫赫有名的怪杰！

　　曾经在天龙八部世界降临，与王林之徒乔达摩配合狙杀天心团队，最后乔达摩死亡，他们反倒是安然无恙地回来了。

　　自此，这群怪物原本就尴尬的地位更是边缘化，任谁都知道，他们的日子完了，用不了多久，必遭毁灭般的打击！

　　然而这一回，出言的却不是以那头恶魔暴龙D-REX，而是一个脸颊瘦长的年轻男人，一头蜷曲的卷毛，锐利的双眼以及那上弯的嘴角，都展现出神采飞扬般的极度自信。

　　“史矛革，你在找死！”

　　天大的喜事被搅合，凯旋队长仿佛吞了苍蝇一般恶心，狂怒的语气中毫不掩饰着杀意，高举手臂，决然挥下，就要判处对方的死刑！

　　不料正在这时，永恒神域猛然一晃，伴随着尖锐的警报声此起彼伏地响起，一根长枪自界外的虚空中探了出来，劈天斩地般直击而下！

　　与此同时，另一边由千凰展翅，虚空遨游的连绵宫殿徐徐开至，无数焰光伴随着飞掠的轨迹拖成璀璨绝艳的绚丽尾巴……

　　天地俱焚！


第49章 请——诛天剑阵！

　　“混沌骑士团……千凰宫……”

　　“疯了！”

　　“他们疯了吗？？？”

　　那一杆骑士长枪带着天崩地裂，日月无光的气势，如陨石坠空，枪身上共分十二节，十二个形状各异，色泽却统一的白金色光环围绕其旋转不绝，劈天斩地般直击而来！

　　毫无疑问，来者只可能是混沌骑士团，十二混沌骑士！

　　永恒神域位于空间主域之内，想要对它进行攻击，只有一条路，向空间申请基地宣战。

　　双方实力必须判定是以弱攻强，不得中途罢战，胜者缴获敌人的基地，得到丰厚至极的战利品，败者则一无所有！

　　正因为这种残酷且没有回头路的规则，绝世轮回者又都有底牌，未虑胜先虑败，花费无数心血成就的战争基地，没有什么人肯拿它作为豪赌的资本！

　　万万没想到，此时此刻混沌骑士团和千凰宫竟然对神选者联盟正式宣战！

　　所以众人才不可置信地大吼起来，这一战爆发，三难度四大势力长存的格局，就再也不复存在了！

　　必有陨落的一方！

　　无论如何，混沌骑士团的超级战争兵器·胜利誓约之枪，确实是唯一能够与永恒神域正面抗衡的存在，而此时此刻，事实正证明着这一点——

　　永恒神域那号称永恒不动，绝不会被攻破的无敌防护壁障被直接以点破面，激荡起一圈一圈波纹涟漪，伴随着枪尖的旋转，无匹的能量风暴侵入搅动，其势之烈，定然久守必失！

　　如此没完，正面突入有十二混沌骑士，侧面还有千凰宫的发难！

　　如果说胜利誓约之枪是专攻一点的以点破面，千凰宫千凰展翅，天地俱焚就是铺天盖地的能量对耗！

　　不仅是凤凰之火，还有天鹏纵横，精卫炎火，大日横空，仙禽捕猎，千凰宫虽以凤凰为名，但宫内的女性轮回者当然不可能整合统一修炼凤凰之力，那样并不现实。

　　因此细细辨之，她们的气息其实十分混乱，由八十一座战争基地组成的千凰宫，便有八十多种不同的气息混入，究其本质，每一种都异常地强大。

　　越是强大的能量，越容易彼此制衡掣肘，然而千凰宫以凌千凰的灭法独尊诀为核心枢纽，竟是统摄诸法，让这么多种强大的能量混杂交融，不仅没有互相冲突，反而巧妙地并存。

　　最终，那炙热明亮的火焰兼容并蓄，博纳万法，每一刻每一秒，都向一个更浓烈的高峰燃烧，仿佛真正高翔于九天之上的凤凰，烁烁其华，煌煌骄傲。

　　嘭！嘭！嘭！嘭！嘭……

　　于是乎，当千凰宫绵延开来，形成一个环状的超级宫殿群，将永恒神域直接围在其中，天空直接燃烧，防御壁障竟是开始龟裂，一道道细密的裂缝蔓延！

　　虽未至摇摇欲坠的地步，却也让神选者们看得心惊胆颤！

　　在没有诛天八部的组织下，混沌骑士团和千凰宫孤注一掷的宣战来得太过狠绝，好死不死的，史矛革再一次跳了起来，指着凯旋八队，声嘶力竭的吼叫里透出对联盟无比深沉的爱：“内奸，他们是和外敌串通起来里应外合的内奸！！！”

　　“怎么看，你们才是内奸吧……”

　　场中没有人是好糊弄的，有鉴于这群怪物被联盟的排挤，他们都很清楚，相比起占了天大便宜的凯旋八队，显然怪杰一方更有做内奸的理由。

　　然而人性的阴暗面在这一刻展露无遗，对于凯旋八队的嫉妒，对于联盟此刻动荡局势的不安以及对未来发展的莫测，使得众人保持沉默，凉薄至极。

　　“拿下他们！”

　　大战爆发，凯旋八队已经顾不上刻意捣乱的史矛革一方，对于聚集到他们身边的盟友团队紧急下令，随后就要凭借新定继任者身份传送到八区核心枢纽，主持大局。

　　不料就在这时，史矛革轻描淡写说了一句话：“要证明你们的清白，就去击败混沌骑士团和千凰宫吧，和联盟共存亡！！！”

　　此言一入耳，凯旋八队一下子滞住了。

　　对于大势力的开战，超级战争基地之间的交锋而言，其实并不是覆巢之下岂有完卵。

　　就跟国与国的战争一样，都是为了侵占对方的土地和人口，攻城中为了威慑统治可能会屠城，却不可能将对方一国全部杀光。

　　现在亦是同理，神选者联盟如果灭了，诛天八部是肯定完了，剩下的轮回者却不见得会如何，指不定就是一个改换门庭的事情。

　　正因为这样，那些人固然惊慌，却没有多么的恐惧，心底深处怕不是正有那些不可告人的念头。

　　可一旦凯旋八队将他们的战争基地对接到永恒神域的八区控制枢纽中，那么就真和整个联盟是一荣俱荣一损俱损，等同于取代了诛天八部的地位！

　　假如联盟战败，混沌骑士团和千凰宫会怎么炮制他们呢？男单打？女双打？男女混合？

　　“害怕了？退缩了？连正面的战斗你们都不敢，还有什么资格继承诛天八部的位置？现在退下，让有能力有勇气有信心的人上吧！”

　　当史矛革阴阳怪气的声音传入耳中，这一刻凯旋队长帕金斯真的恨不得将这家伙罗里吧嗦的嘴巴给撕碎！

　　无论这是不是简单的激将法，火爆脾气的性格使然即便到了四难度都不会变！

　　杀了你们！

　　将你们这群家伙当着所有人的面撕成粉碎，以正视听，以儆效尤！

　　嘭！

　　然而就在凯旋的附属团队齐齐出手进攻，将恶魔暴龙D-REX化身的变形金刚死死地压在地面时，史矛革出奇地二话不说，摇身一闪，霎那间出现在原地的，已经是一头无比庞大的生物！

　　红色的鳞片发出淡淡的金芒，一对狰狞的肉翅舒展，卷起阵阵烈风，鳄鱼般的头颅突出那张超长的脸颊，一双巨眼散发出俯瞰万物生灵的气势！

　　这是巨龙！

　　那个霍比特人世界出场牛逼，退场二逼的最后巨龙史矛革？！

　　或许是，或许不再是，至少此时此刻，当史矛革现出真身，张开巨口，不但是那些攻来的轮回者，就连永恒神域内的能量竟然全部朝它的口中吸收涌去！

　　须臾之间，空洞的巨口就如无底洞般疯狂吞噬着一切，周围猝不及防的几位倒霉鬼一起投入其中，化作一轮炙热的烈日，极速成型，咆哮着吐出，无穷无量的金色强光怒绽，照彻整个天穹！

　　龙息喷吐！

　　烈阳高升！

　　从高空俯览，这就是一个再明显也不过的信号，顿时间，混沌骑士团和千凰宫的攻击落点一转，齐心协力地杀向这里！

　　凯旋八队都看呆了有木有！

　　刚刚还污蔑他们是内奸，现在一抓到防守反击的机会，就如此嚣张地里应外合，这简直是视一众神选者为无物啊！

　　“史矛革不知道有了什么际遇，实力大增，这就是他自寻死路的依仗吗？嘿，真是自取灭亡！”

　　对于史矛革的所作所为，许多人脸上都浮现出不以为然的神色。

　　太天真了，永恒神域若是这样简单就能攻破，神选者联盟早就不复存在了！

　　然而下一刻，他们万万没想到的一幕发生了，史矛革真正的底牌，不是那个趋至半神力量的龙息喷吐，而是一股站在食物链的顶端，将天地苍生万物尽皆视为食物的暴虐气息！

　　最可怕的是，这股气息人类一开始并没办法感应到，呼应的是他们身边的一头头灵宠！

　　那些本用以战斗防御辅助或卖萌赏心悦目的灵宠眼中涌动出前所未有的光芒。

　　天性，自由与压迫，一幕一幕的记忆与画面强行地挤入它们的心灵，化作一头头金红巨龙，咆哮出足以穿天裂云的龙吼！

　　那滚滚而发的凶悍之气被天性温和的灵宠所排斥，洗脑般的方式更是为智慧的灵宠所不喜，但比较起来，更多的灵宠却如被囚困已久的凶兽奋力挣脱，开始摆脱囚笼！

　　也难怪这些灵宠会做出这种反应。

　　三难度轮回者豢养灵宠已是十分平常，几乎人手一头，而灵宠不是追随者，不存在忠诚度的设定，从来都是以感情联系彼此，因此轮回者的灵宠基本都是从小养起，蛋中孵化之初，就灌输了主人就是爸爸妈妈乃至一切的思想！

　　现在，史矛革进行了反洗脑，将那些主人残酷的真貌暴露出来，勾起了那些灵宠被压抑的天性！

　　于是乎，上千名轮回者中，至少出现了五百头灵宠陡然气势汹汹地冲着自己身边最亲密的主人龇牙咧嘴，摆出战斗姿态的情况！

　　“狗蛋，你怎么了？”

　　“心肝宝贝，你别吓麻麻啊！”

　　“听话，别胡闹，给我回来！”

　　轮回者们脸色惨变，明明理智告诉他们发生了什么，却不肯接受，尝试用各种办法安抚，或者强行收服。

　　便如地球上很多人不如狗的现象一样，长期以往的相处中，轮回者对于灵宠的宠爱更甚于那些信任他们，托付生命为之战斗的追随者。

　　灵宠叛乱，无论是实力上，还是情感上，都让他们无法接受！

　　然而那些能够用情感安抚的，此刻都瑟瑟发抖地自行回到灵宠空间内，全力以赴地抗衡着史矛革的滚滚意念。

　　于是乎，由于还抱有侥幸执念，当绝世层面的灵宠纷纷腾空而起，朝着天空中的烈阳咆哮着贡献出自己的力量时，阻拦已是迟了一步！

　　一股，十股，百股，五百股！

　　无数的能量涌入史矛革的龙息中，那火球开始无限膨胀，短短数息内，就巨大到足以占据整个天空，比太阳更炙热，比熔岩更凶厉！

　　“不好！”

　　作壁上观是一回事，自己的灵宠真正参与到敌方攻打永恒神域是另外一回事，一旦最终联盟胜利了，那追究起来可是莫大的责任！

　　一想到诛天八部的残酷手段，杀伐果决的轮回者咬牙切齿，狠着心，马上亲自对着自己的灵宠下手！

　　于是乎，当不少灵宠被最熟悉弱点的主人纷纷击落，哀嚎遍地之际，史矛革的隆隆之声再度于天地间响起：

　　“兄弟们，看清楚人类自私自利的真实嘴脸吧！”

　　“无论有多么深厚的感情，无论有多么温馨的回忆，他们也会在关键时刻舍弃我们，战后再趴在我们的尸体上用泪水与哭嚎彰显那薄弱至极的良心！”

　　“所以……”

　　“正视我们的身份吧，我们是兽！”

　　“我们是最高傲的兽，最自由的兽，不屈服于任何存在！”

　　“我，来自霍比特人世界，杀死主人以自立的巨龙史矛革，直面我们的命运，在此宣布：万兽盟——成立！！！”

　　吼！！！

　　当千兽齐啸，震天动地，又有源源不断的灵宠从灵宠空间内强行突破出来，三难度绝世第五大势力就这般震撼成立！

　　踏着神选者联盟的失算与失败！

　　因为同时，史矛革的龙息也极速地上升，弹指间划过万丈之距，天空被全部点燃，燃烧成无边火海，然后又在一刹那间尽数收敛，以光与热蒸发一切，直锥一点！

　　嚓咔！

　　时光停顿，空间凝固，天地在这一刻变成了静止的画面，令真正对联盟有归属荣耀感的轮回者魂飞魄散的声音响起了！

　　碎！

　　永恒神域的壁障碎了！！

　　胜利誓约之枪和千凰宫硬生生地挤了进来，神选者联盟的根基，所向披靡的超级战争基地，被攻破了？？？

　　几乎是霎那之间，最喜欢正面硬碰的十二混沌骑士展现出滔天神威，一股至强至刚至威至猛，不含丝毫花俏，不走半点迂回的可怕压力覆了下来！

　　绝世五阶以下的所有神选者们噗通一下，竟是身不由己地被那股泰山压顶的力量逼得跪倒下去，全身的骨骼都被压得咯吱作响，仿佛随时要从体内炸裂开！

　　圣裁天域！

　　这是混沌骑士团总长，弗瑞德·希维斯·阿梅利卡的圣裁天域！

　　再有万物沉沦，随着一对巨斧的对碰，一切有形无形的存在都被抹消，成为一个比黑夜还要黑暗，比混沌还要混沌的无底空间。

　　不过就在万物寂静的一瞬之后，一抹亮光徐徐生出，仿佛开天辟地的第一抹光芒，划破混沌，又如宇宙大爆炸的极点，无穷无尽的光和热创生，填满无穷无尽的虚无真空！

　　十二混沌骑士之首，秦阳月手持赤色神兵·盘天碎地，以开天辟地的巨力，无可匹敌之势粉碎一切！

　　一旦侵入，混沌骑士团就爆发出了压抑了漫长时光的无匹锋芒，正如十二混沌骑士那神威隆隆的宣言：

　　“成为历史吧，神选者联盟！！！”

　　……

　　复仇者联盟世界，战争基地内，高天心大张双臂，仿佛在拥抱一个世界。

　　准确的说，他在创造一个世界。

　　大地山川，沧海河流自不必说，最关键的是上方开始出现云雾霞光，风雨雷电，不再是一层不变的风景，而是一个真正四季更迭的世界。

　　无限盔甲谨慎而稳定地吸纳着无限宝石的能量，剑宗十绝秘法融剑主天地的技巧被运用到淋漓尽致，当山川江海的生态循环被塑造完毕，高天心仰首望天，开始攻克日月星辰的难关！

　　想要真正地在战争基地内部创造出恒星，当然是不现实的，但高天心却另辟蹊径，准备用阳之剑煌灭对应大日，有了太阳，万物的循环才更加自然。

　　不久的将来，还有日月星辰的完整体系，烈日炎炎，惊涛拍岸，风雨雷电，星河浩瀚，那是一副何等的光景啊！

　　一时间，他的目光与心灵，都已经深深沉溺在这个亲自创造的世界中，难以自拔。

　　别以为这是做无用功，无论是魔幻科技，古武修真，都避不开世界的环境影响，想要真正做到战争基地层面的四系合一，就必须营造一个最合适的环境！

　　同样，那也是追求最强力量的根基！

　　这一刻，高天心就没有立于精灵古树的树冠上，而是站在了预设的崭新四系核心上，心中不时地闪过各种念头：

　　“神选者联盟的永恒神域和诛天部的小型永恒神域创意很好，以后我的战争基地也要作为无双会超级战争基地的核心枢纽，那样才能牢牢地将无双会抓在自己手中！”

　　“那么，给战争基地起个什么正式名字好呢~~”

　　“啧啧啧，必须想个威猛霸气，让人一见拜倒，又不落俗套，清新脱俗的……”

　　同时，幽若、小仙女龙、星煜、泯、雄霸等人聚在一起，一边眉飞色舞地关注着外面济世堂大占上风地压制住诛天八部，一边与主域内的凯瑟琳界外通话，听她绘声绘色地描述混沌骑士团和千凰宫攻入永恒神域内的情境！

　　“啊，神选者联盟威风嚣张得太久啦，诛天八部这一次决策失败，又被另外三大，不，算上咱们无双会是四大组织合攻，终于是落入四面楚歌之境，败得也不冤枉呢！”

　　“可惜我们现在还没有那份实力分一杯羹，只能听故事呢！”

　　“没有正式参与这一战，不见得是坏事，虎狼群伺，多事之秋，一步走错，万劫不复！”

　　“我也同意，神选者联盟能屹立十数代不倒，就如一个历史悠久的超级帝国，哪怕盛极而衰，大厦将倾，想要让它真正倒下，恐怕也要付出沉重无比的代价！”

　　几乎就在幽若这句话音刚落，外面战局以王林飘渺的声音为转折点，诸天宇宙俱暗：

　　“请——诛天剑阵！”


第50章 通天塔，夺魔剑

　　浮空高楼倒塌，洞天福地倾毁，巍峨殿宇破碎……

　　永恒神域作为一个超级战争基地，内部的建筑至少有一半具备着强大的攻击力，然而在紧随混沌骑士团而入的千凰宫来回疯狂扫荡下，毫无回旋余地的硬碰硬撞，激起了亿万道的能量光芒，将这个平静的地方搅成一锅乱粥。

　　地面变得满目疮痍，被切割出无数纵横交错的沟壑，不多时，所有凸起的建筑几乎被纵横来去的劲气罡风摧毁磨灭，只余下核心的通天之塔与八区的重要枢纽！

　　横飞的能量，颤抖的天空，断壁残崖，碎石横削，轮回者们东倒西歪，一片凌乱，千凰宫的分寸却拿捏得恰到好处，将永恒神域内部可供反击的建筑一一摧毁，却尽可能地避免人员伤亡！

　　这当然不是所谓的仁慈或者留手，而是看准了神选者联盟成员归属感的薄弱，所采取的高明分化战术。

　　因为她们不杀，史矛革新成立的万兽盟则按捺不住那股与生俱来的凶性，对以前的主人或者同团队中相熟的同伴大开杀戒。

　　轮回者不可能提防灵宠，他们在了解灵宠种种能力与弱点的同时，自身的强势优劣乃至不可告人的秘密也全部被通晓，再加上最擅长情报收集的千凰宫有意无意地引导，一场惨烈混乱早已爆发！

　　在这种情况下，就连之前凯旋八队都是略作迟疑后，就立刻朝着八区枢纽相反的方向冲去！

　　照此下去神选者必败！

　　见鬼的诛天八部继承权吧，小命最重要！

　　当然，也有联盟的死忠分子妄图负隅顽抗，这个时候，便是十二混沌骑士大展身手的时刻，尤其是正中一位身着黑色天主教修道服的女子。

　　齐臀的金色长发随意散落，蔚蓝的瞳孔眼观八方，似乎能在一瞬间将所有人的一切尽收眼底。

　　准确的说，不是似乎，拥有λ-DRIVER之力，号圣言骑士的维弗·帕拉西奥，就是能提前洞穿天域领域下，周遭所有人的所思所想，下一步行动！

　　在先发制人之下，神选者更加被打得七零八落，溃不成群，完全阻止不了三大势力联合的突入不说，在气氛的感染下更是响起了此起彼伏的投降和倒戈：

　　“诛天八部的剥削，腐朽的联盟制度早就让我们不爽了，愿意加入混沌骑士团！杀啊！”

　　“千凰宫的姐姐们，收留我们吧，我们以前一时糊涂，自从入盟后就后悔了，唔唔……幸亏你们来了……好高兴呢！”

　　不论多么无耻或多么心机的投靠之言，混沌骑士团与千凰宫都欣然接纳，哪怕这些倒戈家伙的忠心要在日后好好考察，至少现阶段，必须摆出这种降者既往不咎的架势。

　　于是乎，队伍不断壮大，势如破竹，气势如虹！

　　诛天八部正在复仇者联盟世界里被济世堂主吕仁摔七主仁杰拖住；

　　第一任继承者强队被无双会拿下，第二任继承人又以做鸟散状，逃得无影无踪；

　　超级战争基地被突然崛起的万兽盟里应外合攻破防御壁障……

　　种种战况，全面压制，看起来，神选者联盟败局已定，根本没了反抗之力！

　　然而十二混沌骑士没有半分松懈，长驱直入，直冲通天塔！

　　如果说永恒神域是神选者联盟威震绝世的最强资本，那么通天之塔就是神选者的标志象征！

　　据说此塔由玉皇亲自打造，并且在塔顶渡神魔之劫，飞升之际留下“心与天通，天地无我”的八字匾额，拥有无穷神威！

　　通天塔先有，那个时候的空间似乎还没有战争基地的设定，三难度绝世轮回者依旧是团队模式交锋，与一二难度区别仅仅是实力上的强大。

　　直到诛天八部传至第三代，外域战争有变，四难度神魔受命前往外域战场，空间开放战争基地，对三难度追随者的招揽也放宽要求，神选者联盟才开始围绕通天塔，打造这座超级战争基地！

　　有鉴于此，在此战发动之前，混沌骑士团、济世堂、千凰宫三方碰头，一致认为最大的变数当属通天塔。

　　倘若在最危急的关头，神选者联盟向玉皇求救，玉皇又能从四难度施与什么援手甚至亲自出手攻击的话，那便是功败垂成，死无葬身之地！

　　虽说空间规则应该不会容许这种事情的发生，但不怕一万就怕万一，因此拿下通天塔，是攻入永恒神域内的第一要务。

　　然而他们至始至终没有发现，通天塔上，静悄悄地立着一队人。

　　一队始于黑暗，融于阴影的轮回者。

　　为首的是一位身材纤细，眉目如画的男人，他绑着马尾的长发，皮肤白皙至极，中性的打扮，若不是凸出的喉结，简直就是位美丽的女人。

　　可惜那眼睛燃起的两朵幽绿鬼火破坏了形象，同时手中把玩着的录像带更是让他显得有些阴森诡异，此时正一眨不眨地望向史矛革，眉宇间似乎饶有兴致。

　　见他迟迟不动手，身后一位脸上有些婴儿肥，手中把玩一柄奇形匕首的少女不耐烦了，喝问：“贺子灿，什么时候将这些家伙统统杀光？”

　　“再等一等！”男子的声音出奇地温和，或许正因为这样，少女胡桃才对这能令外人闻风丧胆的队长并不惧怕，有些娇嗔地道，“他们已经上当啦，好不容易有出手的机会，我实在不想等了！”

　　“桃子，稍安勿躁，等一等，对联盟确实有好处！”

　　少女右侧羽扇轻摇的男子天歌微笑：“诛天八部传到这一代已是好大喜功，只知仗着盟主的名头和绝世第一势力的招牌大肆招收成员，却不知到了绝世层面，需重质不重量！一百个废物，都比不上半神强者的一只手！”

　　他话音刚落，旁边长发披肩的古拉扎就接着点评，那高高在上的口吻竟是比安德里安都要肆意：“我同意，他们丢下的烂摊子，要收拾得就干净一些，一步到位，我可不希望次次出来为他们擦屁股！”

　　旁边明明挂着一张笑脸，气质却是冷酷冰寒至极的伊维斯·莱杰斯也弹着手指，仿佛在做着收割之前的最后热身。

　　贺子灿这才温和地解释：“我们暗天部听命于盟主，职责只有两点，在诛天八部出现叛乱之兆时血腥清洗，以及在联盟生死存亡的危急关头动用通天塔之力！”

　　“通天塔已经饿了很久了，不准备一桌最丰盛的大餐，怎么能满足它呢？桃子，你也不希望它一直这么可怜吧！”

　　胡桃打了个寒颤，低声咕哝了一句变态，再度望向精神亢奋着奔向成功的十二混沌骑士，已是目露怜悯。

　　明明她是一个杀手啊~~~

　　去突然觉得接下来这些家伙会很惨很惨呢！

　　……

　　与此同时，诛天剑阵发威！

　　如果说通天之塔是玉皇的证道之所，诛天剑阵就是其最强杀手锏，仗之所向披靡，群雄俯首，据传是第二纪元传承下来，目前的空间已经无法修炼。

　　因此这一招哪怕属于修真体系，与后来诛天八部的修炼体系并不适合，他们每一代也都绞尽脑汁地另辟蹊径，用尽一切办法祭炼属于各部的那柄魔剑。

　　此刻便是如此——

　　禁天部梅琳达珍而重之地取下了她头上那顶高高的帽子，如同一个初出道的魔术学徒一般，紧张而又忐忑地将手伸入帽子中，不过她拉出来的终究不是一只被憋得半死的兔子，而是一柄晶莹剔透的魔剑，剑身上铭刻的魔纹全力催动可封禁一切能力！

　　弑天部索拉斯大张双臂，腾空而起，整个人在队友的护送下投入进法力熔炉内，要知道这可是整个死星的核心推动，霎那间熔炉透明化，绽放出来的晶莹光芒中折射出无数光彩，嘭的一下碎散，形成了一柄杀意煞气最是极端，弑尽一切的血色魔剑！

　　碎天部洪军最是直接，一记手刀就在肚子上划出一道长长的血口，然后哼都不哼一声地从里面取出一柄巴掌大小的小剑，面色泰然若素地一震，但见虚空轰隆一下，无数末日之景，天灾人祸闪现，却有共同点，那便是碎天绝地，绝无活口！

　　寂天部素空一振手中的光武噬魂，这柄本就可以聚散随意，千变万化的紫色巅峰神兵直接碎散开来，形成一个半赤半紫的漩涡，素空半跪于地，双手紧握默默祈祷，片刻后信手一抽，已是一柄长有九尺，能令天地死寂，万物沉沦的紫黑魔剑！

　　侵天部金无怠脸上肌肉颤动，露出前所未有的肉痛之色，狠心咬了咬牙，伸手一指，顿时间撕裂牢笼核心一个被包裹得严严实实的茧破开，一柄死灰色的扭曲魔剑飞出，千万之数的蛊虫竟是瞬间死了九成，只余下那最为强大的母虫艰难地抗衡那股侵蚀一切的可怕魔力，战战兢兢地发着抖！

　　邪天部斯内特第一次丢下了肩膀上尤格萨隆所化的绿发萝莉，不顾其尖叫，苍白的脸庞奇异地平复下来，额头上方的黑色涂鸦突然纷纷脱落，落在千喉魔屋的地面，蠕动着，聚合着，穷尽世间一切邪恶，那股气息让尤格萨隆的注意力都一下子转移过去，吃吃笑了起来！

　　绝天部王林最是潇洒，一拍腰间的乾坤袋，绝诸因断诸果的绝天剑就从其中穿梭而出，落于他的掌中；

　　最后，小型永恒神域内升起一座庞大的心房，与安德里安的大脑一样，缓缓跳动，表面浮起一道道粗大盘结的血管，盘旋的魔气，疯狂地掠夺着战争基地内一切生物的生命精华。

　　旋即，心房的魔气蠕动扩散，缓缓升起一个俊朗不凡的棕发男人，他并不是手提魔剑，而是那柄诛天剑直接长在他的手腕，代替了右手。

　　这才是真正的安德里安·内维尔，为了祭炼这柄威力最强也是最核心的魔剑，安德里安将他麾下的军团全部献祭，与肉身一起舍弃，只留下思考的大脑，其余时间肉身都与诛天剑融合为一团奇诡的血肉，如同那颗巨型心房！

　　然而这种代价是值得的，下一刻，诛天剑仅仅是朝下轻描淡写地一刺，不再是什么地水风火，横行虚空的老把戏了，而是一片摄人心魄的迷离，茫茫渺渺不知亿万里，直接笼罩过去。

　　霎那间，天阶领域不见。

　　七主仁杰全部傻掉了，领域不是招式不是技巧也不是什么装备道具，而是代表他们自身之道的一种外在体现，怎么可能消失？

　　然而事实就摆在面前，天阶领域不见了！

　　领域对于一二难度的轮回者或许仅仅是一种辅助能力，作用往往还不如一柄神兵利器实用，但对于绝世巅峰强者乃至半神而言，却是不可替代的关键！

　　此前双方的交锋演化浩瀚星空，宇宙黑洞，盘古开天等等的运用看起来不可思议，实则都是对于规则之力的最基础运用，再讲白一些，有些华而不实。

　　真正到了神魔之境，运用起规则之力反倒不像这么浮夸，唯有这个刚刚开始涉及规则之力却又没有掌握的阶段才是半瓶水乱晃。

　　然而再是半瓶水也总比一滴水都没有得好，习惯了规则之力带来的美妙感觉，现在一瞬间打落凡尘，有几个人能受得了？

　　这便是诛天剑！

　　诛灭天阶领域，重塑规则之力！

　　别说七主仁杰，就连第一次直面诛天剑阵的吕仁都前所未有地变了色！

　　而这仅仅是一个前奏，紧接着，一卷阵图自王林的天机城内冉冉升起，当空展开，八道金色的光柱直冲寰宇，出奇映出一片瑰丽祥和的光芒。

　　诛天剑、绝天剑、寂天剑、邪天剑、侵天剑、弑天剑、禁天剑、碎天剑，八柄赤色神兵一一落入阵图之内，霎那间，吕仁和七主仁杰只觉得眼前一花，一切都开始紊乱了。

　　自身的存在在急速消退，意识就像是一滴墨汁，滴入了大海，眨眼间便涣散开来，整个世界，整个自己都处于一种无可捉摸的紊乱状态，在诛天剑阵的力量下消融，渺渺不知何处。

　　所幸这一刻，赤色神兵之间的交锋使得大禹九鼎和封神祭坛自发地震荡起来，济世堂八人头脑一轻清，终于把握住了自己，天阶领域也慢慢回归。

　　在祭坛和禹鼎的护持下，他们如狂风巨浪中的礁石，任凭风吹浪打，也能屹立不动，但吕仁他们的心依旧沉了下去。

　　因为这其实并不完全是济世堂神器的功劳，而是诛天八部对于诛天剑阵的掌握很成问题，大致上连三成的威力都没有发挥出来。

　　倘若是完全威力的诛天剑阵，一个瞬间他们的天阶领域就会彻底消散，根基被毁，直接沦为凡人，然后毫无抵抗地化作灰灰，死得连个渣滓都不剩。

　　而且即便对方的掌控力如此之差，封神祭坛和大禹九鼎的保护层正在稳定地逐步收缩，在诛天剑阵之下，哪怕信仰之力拼命地灌注，也无济于事！

　　“从今日起，济世堂不复存在，我们会怀念你们这群不自量力的蠢货的，哈哈哈哈！”

　　不过众人看起来面沉似水，与斯内特金无怠的得意狂笑形成鲜明的对比，实际上内心深处，却在默默地等待着。

　　等待着什么？

　　或许可以看一看大禹九鼎内的一幕——

　　灭霸、罗南、玛勒基斯、齐塔瑞等反派已经完了，化作最纯粹的能量，储存在九鼎一元的最核心之处，怪异的是，不知是为了保存能量，还是另有目的，赤练之渊四队竟然还活着。

　　这尼玛真是奇迹。

　　当然，他们也没有闲着，而是与早已守候多时的复仇者、变种人以及神域阿斯嘉德打得火热。

　　前两方不必说，神域阿斯嘉德当真是姗姗来迟，作为人类的守护者，这简直是片尾曲都放完，彩蛋里才登场的节奏。

　　要是地球真靠这群不靠谱的家伙，不知给外星势力灭多少回了。

　　当然，别看电影里黑暗精灵那如镰刀般的十字飞船纵横穿梭，直接来个长驱直入，如入无人之境，真正神域的战斗飞船和金甲武士还是相当给力的，色彩斑斓的能量冲击和激光炮火疯狂地倾泻，将鼎内映照得宏大而迷乱。

　　尤其是那冰冷漆黑色泽的金属巨人毁灭者齐齐仰起除了双眼外再无五官的脸部，耀眼的金光喷薄而出，杨奇瑞等人应付得是焦头烂额。

　　终于，终于，那女子声音如天籁般响起：“你们的机会来了，记住只有一次！”

　　杨奇瑞四人深吸一口气，以赶赴刑场的决绝问道：“我们到底要做什么？”

　　“争夺本该属于你们的寂天、邪天、侵天、禁天四剑！”

　　“什么？！”

　　……

　　就在杨奇瑞等人被这个天方夜谭一样的要求惊得头皮发麻，魂飞魄散之际，无双会这边，遥遥观战的凌千凰，也紧紧地握住了双手，指尖刺入掌中都不自觉，回忆起了那死亡一战！

　　高天心面色也满是震撼，紧紧地盯着那诛天八剑，口中喃喃自语，不知嘀咕着什么。

　　星煜等人则是手心冒汗，焦虑不已：“一荣俱荣一损俱损，我们现在和济世堂可是一只船上的人，如果济世堂败了，我们也完了！”

　　“别慌，诛天剑阵不是第一天具备如此威力，济世堂既然敢正面与诛天八部交锋，该早就设想过如何对付诛天剑阵，所以我们只要看好戏便成……”

　　高天心思及那个透露继任者团队会进入的高层内奸，目中现出期待之色。

　　同时他的右手也轻轻摩挲着左手掌心的无双，济世堂以信仰之力为根基，倘若他们真的不支，嘿嘿，那就死马当成活马医一次吧！


第51章 双方的图穷匕见

　　事实证明了高天心的正确。

　　当魔羽队长杨奇瑞、恐惧实体队长希斯·斯莱特、赤练之渊队长坂东哲人、百变队长摩根·布莱克四人出现，安德里安等人还先是一喜。

　　若不是之前认为继任者强队必死无疑，安德里安也不会让矮子里拔尖，且忠心没有经过考验的凯旋八队替补上来。

　　然而下一刻，他们就震怒地发现，考验过的忠诚在真正的生死面前，不值一提！

　　杨奇瑞四人甫一现身，不仅没有第一时间与他们会合，寻求庇护，反倒是各自持有刻有诛天八剑剑意的剑印，朝着诛天剑阵阵图内一冲而入！

　　“不好！！！”

　　电光火石之间，一向老辣沉稳的安德里安神色前所未有的剧变，因为他已经来不及阻止接下来发生的一切。

　　剑印的传承，是上一代诛天部遵守提出的，有鉴于随着诛天八部一代代传承，对于诛天剑阵的掌控越来越弱，才以这种水磨工夫的沟通之法，增大祭炼的把握。

　　即是说，从确定继承者地位开始，对应的轮回者就开始适应魔剑的剑意，并寻找最佳的祭炼之法，如此一来，才能尽可能地提升诛天剑阵的威能！

　　同时这也是一种另类考验与督促，倘若在继任魔剑时仍旧无法得到认可，初步掌握，那么他们的继承人地位就会被剥夺，另换人选！

　　当然，剑印仅仅是一个沟通媒介，真正想要凭借其去夺取魔剑，是不现实的……

　　然而杨奇瑞四人既然敢在这个最关键的时刻出手，又岂会是自寻死路？

　　“王林，小心！！！”

　　这一刻，安德里安竟是对王林发出提醒，并且马上控制永恒神域对着天机城遥遥一击。

　　可惜饶是他如此果决的应对，亦是晚了一步——

　　就在杨奇瑞四人抢入诛天剑阵阵图的一霎那，王林不慌不忙地伸手一抖，便要将这群反骨仔挪移进诛天剑阵和大禹九鼎的交锋中，不料一道红衣身影陡然现于身后，一根泛出冻结灵魂的尖爪对准王林的后心一穿而入！

　　血光乍现！

　　“瑟西！”无双会中的高天心目光一凝，这个女人居然亲自参与到绝世巅峰层次的交锋中了！

　　瑟西实力飙升到这种地步了？

　　似乎并没有，因为这一击显然不如绝世巅峰的诛天八部和七主仁杰，但她得意的娇笑声也显露出毒蛇般趁虚而入的胆大与心细：“王林，你的因果之力是最强的，也是最弱的，在外域伟大存在的庇护下，对我根本没用呢！”

　　王林艰难地转过身，一向风轻云淡的脸上满是死灰之色，整个身体开始龟裂，仿佛慢镜头下的瓷器碎裂一般，一片一片飘散开来！

　　一击而死？！

　　别说安德里安等人拼命摇头，就连杨奇瑞四人都呆了一呆，诛天八部内最神秘莫测的绝天部长就这样轻而易举地陨落了？

　　不过仔细想想那防不慎防的因果之力，王林其他方面薄弱似乎确实符合逻辑，否则他面面皆到，早已是四难度神魔了！

　　而马上，安德里安等人就顾不上王林死得有多么憋屈了，因为阵图一旦无人控制，别说诛天剑阵效果立减，被压制到极限的大禹九鼎和封神祭坛立刻进行绝地反攻！

　　杨奇瑞四人长驱直入，剑印一落，浮于虚空，不上不下的寂天、邪天、侵天、禁天四剑竟是分别握入他们手中！

　　然后根本不做丝毫迟疑，两两联手，分别攻向碎天与弑天两剑！

　　嘭！嘭！

　　这一刻，素空、金无怠、斯内特、索拉斯、梅琳达、洪军六人如遭雷噬，放声惨叫！

　　本就不合体系的赤色神兵反噬之力等同于半神之力毫无保留的一道轰击，假如没有战争基地与安德里安的及时援手，他们被一击灭杀都绝不夸张！

　　这一记背叛来得太过突然，也太过致命，兔起鹘落之间，局势立转，在宏大的信仰宏歌里，七主仁杰双手上扬，九鼎一元再起，一个瞬间就将营造出的无敌之域清扫得干干净净！

　　诛天剑阵——破！

　　内部的瓦解，从来是化解这种掌控不牢固超级杀手锏的不二之法！

　　“我们走！”安德里安毫不恋战，干脆了当地接受败阵的事实，永恒神域一冲，就要返回空间。

　　但是这个时候，济世堂又怎么会放过如此歼灭敌人的大好时机，之前积存在大禹九鼎内的滔天能量疯狂扩散，化作举世无双的牢笼，将他们困于其内。

　　同时瑟西消失，她的外域军团再现，汹涌不绝地朝着七座战争基地扑去，展示出最极端可怕的自杀式战术，将诛天八部的退路封堵得严严实实！

　　“济世堂和外域……联手了？”

　　这一幕让高天心、幽若乃至凌千凰脸色都沉凝至极，原本是一场诸多势力的混战，一旦添上外域的干涉，则显得更加扑朔迷离。

　　“济世堂，沽名钓誉！”

　　而安德里安在阴声说了一句后，就再也不答，全身心地投入到抵御两面夹击的攻势中去。

　　神选者联盟的底蕴开始展现，即便缺少了绝天部天机城，哪怕没了诛天剑阵，一件件底牌的丢出，也让围攻的两方艰难招架，战局僵持。

　　而很快，再度扭转的机会到了——

　　虚空中，混沌之气鼓荡不休，呯的一声，仿佛一点火星落进沸油之中，无数的黑白漩涡陡然生出。

　　小如铜钱，大如星辰，永不停息地旋转奔流，以吕仁为中心，大大小小的漩涡互相摩擦，翻卷出无穷的光泡，沸腾撞击，越演越烈，言语难以形容！

　　这位济世堂主之前拼命压制的天劫地劫……齐齐爆发！

　　吕仁眼帘低垂，遮住视线，不知在思索什么，手中的神农尺越来越光芒璀璨，下一刻，诛天八部突然掉头，重新杀了回去！！

　　趁你病要你命！！！

　　……

　　与此同时，永恒神域内。

　　就在王林死亡，天机城都崩溃的霎那，躲于绝天区枢纽，王林所收的第五个徒弟，也是最后一个亲自赐名的徒弟宗喀巴突然抱头发出无声的嘶吼，面孔极度扭曲起来。

　　那种幅度恐怖渗人至极，仿佛有另一个灵魂正在钻入，硬生生地侵夺这具身躯，将宗喀巴的神智完全侵蚀吞噬。

　　片刻之后，他的目光方才渐渐恢复灵动，更有种以往全然不具备的深邃飘渺，活动了一下手脚，大袖飘飘地朝着通天塔的方向走去。

　　“有我无敌！！！”

　　而那里，在混沌骑士团总长弗瑞德·希维斯·阿梅利卡的率领下，一群纯爷们势如破竹，跨越枪林弹雨、金属风暴、刀山火海、冥河血池、九层炼狱，穿透一重又一重壁障，终至通天塔下。

　　当他们仰首望向那“心与天通天地无我”的牌匾后，却不约而同地停了下来。

　　因为一股说不清道不明的压力沉甸甸地落于心头，令他们仿佛回归地球时代，变得寸步难行。

　　“玉皇确实深不可测！”弗瑞德外冷内热，沉默寡言，并没有做出评价，外表俊秀，其实天生神力，气概豪爽的秦阳月却朗声一笑，“不过我们是仁者无敌，心无所惧，神选者多行不义必自毙！”

　　这话听得众人直翻白眼，都想给这位从漫画里走出来的家伙一记暴栗，不过思及根本没人打得过他，也只能翻翻白眼以示抗衡。

　　“秦，我们上！”更没有耐心的是阿兹卡隆·尼维拉，他当先冲锋，本就魁梧如熊的身躯再度膨胀近三倍，胸厚如岩，腿粗如象，背部宽阔的如同一座靠山，为众人遮风挡雨！

　　“开！！！”

　　绿巨人的血统与究极活力赋予了阿兹卡隆最极端的爆发力，他肩负的责任更是永远的冲锋在前，撤退在后，此时毫不畏惧的一踏步，只闻砰的一声闷响，无与伦比压迫感的拳头已如滔天的海啸，向着通天塔的每一个缝隙涌去。

　　阿兹卡隆当然不是要毁去通天塔，他心知肚明自己办不到，这件高耸入云，于塔顶下绝对望不到顶部的神器内部不知有多少凶险，因此最效率的办法，莫过于刺激反击！

　　这个方法确实有效，众人眼前一花，就见匾额下面已经站立了五个人，而阿兹卡隆的攻击无声无息间就消失了。

　　气氛顿时变得极度凝重，双方打量着彼此，十二混沌骑士没有问诸如“你们就是通天塔最后的看守人员”那般的废话，因为答案是显而易见的。

　　而敌人的出现也代表着解决对方，便是真正的大功告成了！

　　谁知就在混沌骑士团这边在经过短暂的判断后，准备出手攻击之际，对方为首的男子突然温和地笑了起来，自我介绍：“暗天部尊首贺子灿，见过诸位。”

　　“暗天部？！”

　　混沌骑士们的脸色变了，他们从来没有听过神选者联盟有这么一部，要么对方胡说八道，故作高明，妄图玩一出空城计，要么这伙人就是……

　　贺子灿替他们回答，灿烂的笑容如同最温和的春风：“作为玉皇钦点的最强王牌，却受限于职责，一直一直不能人前显贵，我们真的很苦恼呢~~”

　　“幸好有你们来作客，我很开心，做出最隆重的准备，迎接诸位！”

　　“自我介绍不能只说个名字，那么太失礼啦，讲讲我的能力吧，或许是受到内人山村贞子的影响吧，我会的东西比较怪异呢，希望接下来多担待，至于战争基地嘛，则叫做怨鬼之井，大家也多指点。”

　　说到这里，贺子灿将手中的录影带挥了挥，隐隐有一口枯井闪过，身后则趴上一位身着白色性感晚装外加及膝长发遮住脸的白衣女子。

　　“乖，我跟客人说话呢，待会再出来！”他头也不回地把这位所谓的妻子按了回去，场面十分搞笑，也异常地渗人。

　　接下来，贺子灿一指旁边的队友，他们纷纷踏前一步见礼——

　　“冬天也拿着羽扇扇风的是天歌，战争基地叫七星错命坛，什么效果可以先猜一猜哦，很有意思的。”

　　“这位妆比较浓的，是伊维斯·莱杰斯，他的偶像是小丑呢，小丑盒子是他的战争基地，为了跟偶像零距离亲密接触，黑暗骑士里面的蝙蝠侠可吃了不少苦头，粉丝都是这样狂热，怎么办呢，体谅体谅吧~”

　　“古拉扎先生不喜欢别人对他品头论足，我要尊重他，所以只说一点，小心他的深渊背包吧！”

　　“胡桃，我们可爱的小妹妹，她天生就喜欢杀人，我们也只能依着她啦，战争基地名字就有些土哦，超杀千刃，好好好，别瞪我，不土，不土，是我没文化~~”

　　以婉婉道来的口气，喜孜孜地聊着生活小事的模样，啼笑皆非的动作语言，贺子灿就这么跟十二混沌骑士“聊”了起来。

　　没有人笑。

　　别说这个环境是三方势力一诀生死，就算单单听一下贺子灿的话语，一支团队，五个人，五座战争基地，就足以让人为之骇然！

　　而且那些战争基地，赫然突破空间对战争基地体积的局限性！

　　天歌手中升起一个载沉载浮的微型祭坛，莱杰斯捧着一个红艳艳的盒子，古拉扎背着一个旅行袋一样的背包，胡桃则把玩着手中奇形怪状的匕首。

　　正因为这样，虽然是贺子灿喋喋不休地说着，看似将自己这方的牌都给露出去，但混沌骑士们心中的不安就像滴在清水里的墨珠，一直渲染扩大。

　　“法克，啰嗦什么，上！！！”

　　果不其然，以脾气最为暴躁冲动的阿兹卡隆为先，理所应当的进攻开始了！

　　讲什么废话，直接将这暗天部灭掉，夺下通天塔的控制权，彻底毁灭永恒神域不就完了，心里想那些弯弯绕绕只会跟自己找不自在！

　　不过他并非鲁莽，手中的相位壁垒高高架起，这件整个绝世层面最强的盾牌赋予他最强的信心与防御，别说区区五个轮回者，就算是直面百人千人，他都敢一往无前！

　　“小心啊！！！”

　　然而这时，以凛冽惨烈，气势磅礴冲锋之势撞向贺子灿的他没有发现，紧随其后的弗瑞德等人目光一凝，突然惨然变色。

　　只因从他们的视线望去，贺子灿位于原地，一动不动，仅仅是将目光投向阿兹卡隆，眼珠霍然绽放出一种世间未有的颜色。

　　那颜色无法形容，绝不是光谱中的任何存在，令众人不安到极点，莫名地产生一种绝望的感觉！

　　不可抵挡！

　　于是乎，令人毛骨悚然的一幕发生了——

　　阿兹卡隆高速疾奔的双腿居然以肉眼看不清楚的速度，高速溶解在空气中！

　　由于他的前进势头实在太快太猛，明明没了两条腿，从光秃秃的伤口切面，撒出大量雾状的血滴，居然还一无所觉地继续前冲！

　　啪嗒！

　　直到再冲锋了数百米，阿兹卡隆的上半身才陡然下坠，嘭的一下，在通天塔前的地面上糊出道道凄厉的血线！

　　“杀！！！！！”

　　不料这位被诡异腰斩的铁血猛男口中第一时间喷薄而出的不是痛吼，而是战意高昂的怒吼，相位壁垒唰地一下收起，换成灰烬使者，旋风斩扫出，笼罩暗天部所有成员。

　　与此同时，所有混沌骑士也使出浑身解数，疯狂攻来，却见古拉扎慢条斯理地将他背后的深渊背包打开，化作一个浑沌巨口，将所有攻势统统吞下。

　　这不是纯粹的防御或吞噬，只因众人可以感受到自己的攻势并未消失，顿时加大能量输送，却见古拉扎身体跟癫痫般不断颤抖，面孔竟是在不断改变，一一与混沌骑士对应。

　　每变化一位，那道特属的能量便消散于无形，最终古拉扎才吸烟般轻呼出一口气，将十多位绝世巅峰强者的合力一击化成淡淡的烟雾，喷吐出来……

　　且不说这幅画面有多么震撼，那一边的阿兹卡隆也终于发出忍受不住的惨叫，只因他的双手从肘被一股无形的力量劈断，再度莫名地消失在莫名的空间里，不复存在。

　　灰烬使者无力地落下，斜斜地插入地面，直接变为人棍的阿兹卡隆还想扑上去撕咬，眼前一黑，却是眼眶内变成了两个黑黝黝的洞，眼珠不翼而飞，接下来是鼻子变成了一个血洞，双耳和嘴巴也没有幸免于难。

　　最终，一团血肉模糊的东西嘭的一下撞在地上，溅出的鲜血只余一寸就能落在贺子灿的鞋子上，却终究咫尺天涯。

　　这一刻，通天塔的匾额前，时间仿佛凝滞。

　　所有人都升起一股遭遇天敌般的恐惧感，就像是毒蛇遇到貘，豹子遇到狮，鳄鱼遇到巨蟒……

　　贺子灿给他们的感觉，像是一只兔子。

　　不是那种兔子急了也会咬人的兔子，而是天使般洁白，彬彬有礼又可爱的兔子。

　　但所有人仍然感到喉咙发干，因为无声无息中，武感灵觉发现一个荒唐不羁的“事实”——

　　他们直接沦为了一根根胡萝卜，咯嘣，咯嘣，在兔子红艳艳的嘴里，想啃哪里啃哪里！


第52章 无双会崛起的资本

　　“这样下去，怕不是要两败俱伤了！”

　　吕仁压制不住天地之力，正式渡神魔之劫，诛天八部掉头杀个回马枪，双方战得各种激烈，终于开始了大规模的伤亡。

　　没了王林的庇护，绝天部内的成员率先死光，不过临死前被斯内特以院长之杖吸灵转化，再由素空的天地玄棍气游天地一送，穿梭虚空，直接没入玄锋的青州鼎内，轰隆一爆，里面的队员也全部陪葬……

　　“啊啊啊啊啊！”

　　济世堂之间的感情显然比起神选者要深厚得多，玄锋发出不可遏止的悲恸啸声，刀剑齐施，交错升华，无尽延伸。

　　素空的光武阁守得固若金汤，滴水不漏，然而斯内特的千喉魔屋守御能力就差得许多，其中的队员顿时只觉得天地倒转，身不由己地向天空飘去，旋即就淹没在了滔滔刀剑洪流中。

　　斯内特龇牙咧嘴，不甘被占“便宜”，千喉之魔尤格萨隆再现，将无命的兖州鼎吞入，哪怕被打得身体残破，无数浓绿的血水飘散虚空，也毫不松口……

　　死亡开始蔓延，双方每一招皆是拼命之举，可怜那些队员照面之间就被趋至半神极限的力量杀死，毫无反抗之力。

　　别以为这些队员默默无闻，光芒全被半神强者笼罩，就是可有可无了。

　　实际上他们才是八部尊首和七主仁杰能够举手投足之间都拥有半神伟力的最稳定支持，他们一死，玄锋、斯内特、无命等人的战力顿时大降。

　　照此下去，这些人的陨落也快了。

　　当年凌千凰渡劫之战，四大势力巅峰战力死伤近三分之一，已经是惨厉绝伦，但这一回，只会有过之而无不及！

　　“济世堂要除名了，所幸这个时候，诛天八部业已顾不上我们，准备离开吧！”

　　天发杀机，斗转星移，地发杀机，龙蛇起陆，人发杀机，天翻地覆，眼见吕仁陷于天地人三重大劫之内，高天心默默地叹了口气，已经控制原力巨人，化作绝地伊战舰形态，穿梭星空。

　　对于济世堂，他没有任何亏欠，因为无双会这一块负责的任务他已是完美地完成，发展到如此地步，只能说吕仁终究是低估了敌人的难缠。

　　不料就在这一刻，吕仁的声音突然自他心灵中响起：“留步，无双会若想在三难度中有一席之地，必须有赤色神兵镇压，现在就是最好的机会！”

　　高天心一顿：“吕堂主的意思，是让我们去争夺诛天剑阵？抱歉，我向来有自知之明，那玩意我既夺不过来，也无法保住！”

　　然而吕仁下一句话就揭露了骇然的真相：“王林不满玉皇对他的压制，明明早有实力底蕴，却迟迟无法晋升神魔，与我私下联合，我错信他的话，布局这次反狙击，却为外域做了嫁衣裳！他和外域联合在一起，绝对没有死亡！”

　　“王林？神选者联盟的内奸居然是绝天部王林？瑟西算计，把神选者联盟和济世堂一起阴了？”

　　高天心当然不会听信一面之词，但无论是现在瑟西麾下的外域大军开始对诛天八部围而不攻，坐视双方斗得你死我活的举动，还是吕仁的险境，这话可信度都在九成以上。

　　旁观者清，高天心本来对王林轻易遭到瑟西暗算就感到有些不对劲。

　　试想天龙八部世界里，乔达摩有多么难缠，其师父的王林更不用说，哪怕瑟西出手的时机再佳，作为诛天八部内资格最老的尊首，王林死得也太过随意……

　　如果王林假意与济世堂联合，实际上真正的立场是外域，两方势力栽的跟头就太狠了——

　　且不说诛天八部惨失最强杀手锏诛天剑阵，济世堂这边空间会放任吕仁这位有通敌嫌疑的人渡过劫数吗？

　　不过单单是他们还不够，高天心马上问道：“主域是不是也发生了大战？”

　　吕仁的叹息里似乎也有悔意：“混沌骑士团和千凰宫此时早就向神选者联盟正式宣战，此时恐怕已经攻入了永恒神域内，直扑通天塔。原本有我拖住诛天八部，又有王林暗中作乱，他们稳操胜券，但……”

　　但后面的内容已是不言而喻，以王林的智慧与手腕，此局势必是要将绝世四大势力一网打尽！

　　“千凰宫开战，为什么没有通过凯瑟琳向凌千凰请示？”

　　不在其位不谋其政，高天心考虑的却是切身相关的利益，念头一转，将一向当成盟友的千凰宫打上一个大大的问号。

　　凌千凰离开的时间实在太长了，跟他混在一起，如今自己又成立了无双会，难免会让有些人蠢蠢欲动。

　　更何况世上其实也没真正的忠心，忠只是一个另类的交易，尽忠者得到了尊严、虚名与赞叹，被尽忠的人得到了统御与利益，如此而已。

　　不过无论千凰宫目前掌权的九玄天女对于凌千凰还剩下多少忠诚，高天心至始至终都没有想将无双会的崛起之路寄托在一群女人身上，有鉴于此，他终于发问：

　　“有什么夺剑之法？”

　　“四系合一，是你夺剑的最强资本，善加运用，激发诛天八部留在剑内的烙印，再以修真御宝真诀驾驭，那四个叛徒拦不住你！”

　　“多谢看重，不过我对于这个回答并不满意。”

　　“那你要什么方法？”

　　“很简单，大禹九鼎和诛天剑阵同为赤色级别，我要你的祭炼法诀，增大把握！”

　　“……”

　　“好，这篇鼎玉定真宏炼诀是祭炼大禹九鼎的真诀，以信仰之力最佳，平常灵力也可驱动，一炷香的时间，你能参悟多少是多少！”

　　“有什么条件？”

　　“我去之后，保住济世堂！”

　　“无双会存世一日，定全力保济世堂！”

　　简短的对话后，一篇法诀陡然自虚空传来，没入高天心识海中。

　　他立刻盘膝而坐，全力参悟。

　　天心无双诀展开，先天吐纳，意识融入内天地，转入先天胎息之态，以洗髓经六神通将六感放到最大，探知这篇法诀的厉害。

　　然后他很快发现，自己赚大了。

　　鼎玉定真宏炼诀乃是吕仁千辛万苦得赤色王道圣器大禹九鼎后，穷尽所思，以九鼎一元大阵为根基，专门创造出的一套驾驭赤色神兵的炼宝之诀。

　　高天心本就修炼过玄元多宝诀，更有五行法宝日日祭炼的经验，修炼起来可谓驾轻就熟，片刻后五行轮转，万法入道，地阶领域全力展开。

　　邵华雷音阵、青萝牵云阵、瀚海玄冰阵、南明离火阵、苍崖朝岚阵，太华山所习的五行阵法环绕周身旋转不休，烈金瞳、青元尺、无相玄水珠、赤阳琉璃灯、山海之印，五行法宝激荡出无暇的光芒！

　　在此根基下，他伸手一点，煌灭陡然弥漫出磅礴恢宏的气息，如臂指使，随心所欲，这柄凶剑从来没有如此听话过！

　　“不愧是绝世沉淀最深的强者，高明！”

　　鼎玉定真宏炼诀的传承，使得高天心在修真御剑驱宝上面的战力大增，这段时日的参悟底蕴厚积薄发，实力几乎是瞬间再进，到达绝世八阶的地步。

　　他长身而起，握了握拳，目光流转，突然转头朝着斜后方的艾尔兰斯和王芯道：“两位可有信心与我走这一趟？”

　　艾尔兰斯王芯一怔，下意识地发问：“你愿意带我们去？”

　　由于天心无双诀的链接，之前的对话无双会的高层都听得清楚，高天心并没有小家子气地藏住。

　　而其他人也很明白，对于一家新近成立的势力，诛天剑阵这种赤色杀手锏是绝对没有分出去道理的。

　　不料高天心此刻点点头：“艾尔兰斯，你同样是四系合一，论及根基的扎实比我都强，需依仗你的力量作为掩护，王芯，你的梦境心念能模仿各种技巧，配合上幻术，迷惑对方，攻心为上！”

　　“现在以夺取剑阵为第一个要务，无双会虽是我一手成立，大家也都是生死与共过来的伙伴，剑阵到底归于谁手，我只看成效！”

　　艾尔兰斯沉沉点头，王芯也轻声一笑，拍了拍手掌，这一刻两人才算是对高天心心悦诚服。

　　如此决断才是真正能做大事的人！

　　“走，夺下这套赤色神兵，为我无双会的崛起，奠定下最雄厚的资本！！！”

　　……

　　与此同时，通天塔下。

　　阿兹卡隆的惨状固然让混沌骑士们惊惧莫名，但他那血肉模糊的身躯上，却没有血色结晶的出现。

　　反倒是一个精致的沙漏与一根凤凰羽毛齐齐浮现，一边阻隔住暗天部接下来的攻击，一边化作流光，将阿兹卡隆包裹成一个蛋状的肉卵！

　　正如怕死的弗兰克一样，阿兹卡隆对于永生的追求也不是常人可以想象，收集的种种底牌鼓荡起强烈旺盛的生命活力，只要一个细胞犹存，他就绝对不会死亡！

　　“不赖呢！”贺子灿笑了笑，目光一转，落在另一名混沌骑士安东尼奥身上，几乎是霎那，这位风翼翱翔的神风骑士就被无可抵挡地切下脑袋。

　　但十二混沌骑士，人人都有强大的资本，安东尼奥仿佛化作纯粹的风元素之体，怡然无惧地躲过这无法化解的一手。

　　谁料贺子灿毫不留恋地继续望向下一位陨石骑士路易斯，同样的割头场面出现，逼得路易斯是以珍贵的紫色保命替身道具逃过一劫。

　　然而当贺子灿饶有兴致的轻笑声再起之际，安东尼奥和路易斯自虚空中迈出，却同时感觉不对劲，互视一眼，陡然尖叫起来！

　　那叫声中的惊慌与骇然，仿佛是最孤苦无助的妇人，完全不该出现在混沌骑士团这一伙著名的猛人身上！

　　不为别的，只因他们的脑袋互换了！

　　安东尼奥修长健美的身躯上顶着路易斯不修边幅胡子大把的脑袋，同时他那俊朗不凡的帅气头颅则安在路易斯毛发旺盛仿佛大猩猩一样的壮硕身躯上！

　　这仅仅是噩梦的开始——

　　金·帝斯的左半边身子依旧，右半边身体却拼接到了弗朗西斯·佛朗哥的身上，而弗朗西斯·佛朗哥那消失的身子则一半到了齐藤竜一的身上，另一半接在了恩和森的背部，成为了一个三臂怪物！

　　琳娜·克里莫娃一对不能描写之物将维弗·帕拉西奥的天主教修道服顶得高高耸起，裂衣欲出之际，手中的地狱咆哮的战戟也和维弗·帕拉西奥的灵感之触交换。

　　于是乎，安东尼奥下意识地想要催动体内的神风斗气，却发现一股厚重的陨石战力于体内流转，路易斯则大踏步地前冲，完全将那偏弱的身躯当作了冲锋陷阵的猛将……

　　琳娜·克里莫娃喷着水晶做出平时的战戟招式，维弗·帕拉西奥则被地狱咆哮的狰狞血腥战意不断冲刷，于原地摇摇欲坠！

　　几乎是一个瞬间，除了拥有赤色神兵护身的总长弗瑞德和十二混沌骑士之首秦阳月外，其余十人便是全员覆没！

　　轮回者经历的恶战可谓数不胜数，更别提屹立于绝世巅峰的十二混沌骑士，但他们发誓，这是生平经历的最诡异一战，一切的一切都让人发自内心的渗透出刻骨森寒。

　　“是通天塔之力在加持他的怨鬼之力，我们退！”

　　不过混沌骑士团能成为绝世公认的第二强大势力，更在济世堂和千凰宫之上，绝不是浪得虚名。

　　公认实力最为深不可测，在神话榜上牢牢霸占着第三名位置长达十八个进度的总长弗瑞德直接越过贺子灿，目光落在那通天塔的牌匾上，一语道出关键。

　　轻描淡写地玩弄于众人鼓掌之间，贺子灿如果真的凭借自身的实力，那么他必然就已经是四难度神魔。

　　除此之外，只有两种可能：要么就是高明到半神都发现不了的幻觉，要么就有外力加持。

　　以前众人一直认为通天塔是纯粹的象征意义，但现在看来，玉皇既然安排了暗天部作为神选者联盟的超级王牌，为什么就不能让他们掌控部分通天塔的力量呢？

　　啪！啪！啪！

　　“老婆快来看，我们的客人真是聪明！”贺子灿鼓着掌，满脸都是钦佩之色，贞子从他背后探出一簇头发，又缓缓地缩了回去，“只不过他们现在想走，是不是晚了哩？”

　　话音刚落，那牌匾上心与天通，天地无我八个大字陡然绽放出无量光明，一道似男非男，似女非女，似老非老，似少非少的叹息之声响起。

　　好像是感叹，又仿佛是在追忆，或许蕴含着更特殊的意味，一字未发，就有无穷的意境，直通天域，直达神明。

　　旋即，一道高不可攀的通天之路在众人眼前展开了，无论是弗瑞德、秦阳月，还是被贺子灿的怨鬼之力玩弄得不要不要的其他混沌骑士，都情不自禁地将目光投入进去。

　　只觉得那路途不在过去，不在未来，也不在现在，仿佛处于一种最奇妙的时空之内，随念感应，应人而化，阐述十二万九千六百种精细到极致的规则之力。

　　只要登上这条路，轮回者在一步一步拾阶而上的同时，就能感悟各种各样的规则之力，同时选取其中最适合自己能力的一种，纳入己身，成就最强大的神魔！

　　如此绝不是一个人类，甚至是一个神明所能企及的道路，恐怕唯有空间才能赋予这条通天之路如此伟大的力量！

　　“通天塔绝不是玉皇的神器！难道是空间赐下，让绝世轮回者更容易晋升神魔的途径，却被玉皇据为己有！”

　　“如此大恶，如此大恶！！”

　　“‘天’理难容啊！！！”

　　一个匪夷所思的念头瞬间闪过所有人的脑袋，就在他们震惊得难以形容之际，通天塔陡然发出剧烈的震动，缓缓拔地而起，而就在这一刻，一路似缓实急赶来的“宗喀巴”在千钧一发之际，从后门处钻入塔内，随之冉冉升向上空……

　　直接朝着千凰宫所在的位置撞了过去！


第53章 赤色神兵入我手！（上）

　　通天！通天！

　　死亡！死亡！

　　就在通天塔拔地而起的一霎那，弗瑞德和秦阳月的眼前就充斥出无尽的血色。

　　一切只因暗天部再无保留的全力出手！

　　贺子灿的双手之间，一座漆黑古井之内冲起震天的怨鬼之力，阴柔诡谲到极致，竟是有了气势汹汹之态的恐怖，教人生不起抵抗之心，只能坐以待毙。

　　胡桃十指手谈琵琶般舞动，虚空中顿时出现无数七彩绚丽，变幻多端的丝线，来回穿梭交织，每一缕都穿过混沌骑士的身体各部，毫不掩饰她的超杀煞气。

　　小丑盒子开启，伊维斯·莱杰斯喃语着，恶魔盘据在头骨之上，噬血的光芒在空中飞舞高悬，化作千万道层叠变幻的扭曲力量内外呼应，从每个人身体内外一齐爆发。

　　古拉扎的深渊背包轻轻松松地跨在肩上，手中则不断闪现出一张张面谱似的人脸，对应出各不相同的力量；

　　最终那天歌的法坛则真正地降下错乱之力，于生死交错之间的最关键时刻爆发，阻隔保命底牌的使用！

　　于是乎——

　　惨不忍睹的一幕上演了，十二混沌骑士，屹立于绝世的最巅峰强者于数秒内接连死亡，随着一个个血色结晶的生出，最终摇摇欲坠，抵挡着通天塔神力的，只剩下四五人！

　　其中，大半还都肉体破烂，灵魂撕裂，只留下一口气，完全丧失战斗能力！

　　“哈哈，哈哈哈哈哈！”

　　如此酣畅淋漓的杀戮，终于让暗天部的众人发出最得意嚣张的笑声，战王榜上，瞬间空出的八个排位也在三难度中引发了前所未有的大地震！

　　这就好像二难度战力榜的十强者陡然间死了一半一样，给予人的冲击于震撼可想而知！

　　如此还未完！

　　远远未完！

　　因为就在紧接下来的五秒内，通天塔已经撞向了猝不及防下无法躲闪的千凰宫。

　　从外在来看，通天塔并没有进行任何例如能量冲击、万剑齐鸣之类的攻击，然而就好似一块砖头碰向精致的瓷器，仅凭自身的“硬度”，由八十一座战争基地组合而成的千凰宫亦是完全无法抵挡，像老人般无助地跪倒，在头顶上轰然碎散！

　　只因通天塔囊括一切的规则之力哪怕是自发地逸散出一点点，也让凌千凰的灭法独尊诀削弱到了极限！

　　当统摄诸法，让多种强大能量混杂交融，巧妙并存的核心枢纽一失去，那么千凰宫的下场就完全可以想象——

　　一瞬间分解，重新变为了零零散散的八十一座战争基地！

　　如此力量大为分散不说，殿宇与殿宇之间构架的浮云金桥，天索凰羽，都在瞬息之间崩溃！

　　无数心血与努力，一撞之下，化为乌有！

　　“不！！！！！”

　　凄厉惊恐的女子声音响起，那是属于千凰宫八百宫女的，也是属于绝世巅峰强者九玄天女的。

　　四大势力的高层中，由于凌千凰的陨落，以九玄天女综合实力最弱，她们倒很有自知之明，与混沌骑士团和济世堂约定时，宁愿最后分配利益时拿最小的一份，也不冒险深入，而是躲在宫内以势压敌，为十二混沌骑士压阵，作为后援。

　　可惜这一切都是在暗天部的算计下，贺子灿等的不仅是十二混沌骑士深入，更是千凰宫的靠近！

　　通天塔没有主动的攻击能力，只能破坏灭法独尊诀的连结，但是别忘了，永恒神域犹存！

　　轰隆！轰隆！轰隆！

　　下一息，无数强大的冲击气流激射上天，如流星般呼啸着直冲而至，电光火石之间，两名九玄天女连带着她们的战争基地就直接毁灭，爆出最耀眼的火球！

　　战王榜排名靠后的位置又被腾了出来，而与此同时，三道硕大的异彩流光以迅疾绝伦的速度朝着三个不同的方向逃亡……

　　那是三位九玄天女，其中一人还是凌千凰最得力的左右手，千凰宫的副宫主！

　　为保性命，毫不迟疑地弃千凰宫于不顾！

　　九玄天女的带头逃命对士气的打击和影响几乎是毁灭性的，因此接下来无论剩余的两名九玄天女如何组织控制，都遏制不住那些安逸了太长时间的女性轮回者崩溃：

　　“快逃啊！！！”

　　如果这是一部恐怖电影，肯定会出现这么一句台词，但现实却是，根本没人会有多余的精力吼出这三个字，唯有漫天的疯狂逃逸，慌不择路，然后钻入神选者和万兽盟的陷阱中。

　　“千凰宫……完了！”

　　遥遥目睹这一幕，混沌骑士中幸存的阿兹卡隆、维弗·帕拉西奥和金·帝斯三人已是兔死狐悲，目露绝望。

　　暗天部五大战争基地与通天塔的完美组合，万兽盟的敌友未辨，千凰宫内暴露出来的貌合神离，贪生怕死……

　　看不到胜利的希望了啊！

　　完全看不到！

　　最为可悲的是，此次是正式宣战，一旦战败，胜利誓约之枪就要易手他人，混沌骑士团没有神选者那么深厚的底蕴，他们也就完了。

　　“不，放弃的念头，才是真正的绝望！我们还活着，这就是希望！！！”

　　然而就在这一刻，披头散发，浑身被胡桃超杀念刃之力割得遍体鳞伤的秦阳月高高地扬起盘天碎地双斧，一股无与伦比的冲击力伴随着对仇敌的无比愤恨爆发！

　　盘天碎地四锋杀！

　　盘天碎地是秦阳月参照盘古万碎斧的形态自己铸就，本为紫色巅峰武器，却在他的通神之力下双斧合一，成就赤色器魂，四处斧刃，分别为蓝青黑赤四色，针对虚、实、有、无！

　　虚、实、有、无乃是万物之体，虚者幻也，实者体也，有者形也，无者象也，四色斧刃青荧大动、赤云破锋、锋芒破日、破碎虚空，此刻便是破尽万般守御！

　　在赤色器魂的浩荡神威下，连暗天部五人的战争基地都不得不偏移开来，不愿意直撄其锋。

　　不过他们脸上满满是镇定自若的神色，因为在这超级主场优势下，秦阳月只能是垂死挣扎！

　　然而就算真的是垂死挣扎，秦阳月也让他们见识到了最不屈的挣扎，在一道无声的咆哮下，所有人眼前一花，世间荡然无存，只余下一道顶天立地的盘古大神之影。

　　最奇异的是，他们并非在仰望膜拜，而是神乎其神地出现盘古神躯之内。

　　化作最微小的细胞，暗天部五人身不由己地在狂暴猛烈而又畅快通透的速度下在血管里奔流，如山洪般狂奔疯涌地扩散到全身的每一处。

　　内脏骨髓，皮肤毛发，盘古体内一日游，开天辟地，身化万物的奉献精神开始强行灌注进来，恍惚间，他们的肌肉血液，骨头发毛开始纷纷脱离，准备化作世间万物的一部分。

　　“不好，这家伙要跟我们同归于尽！”

　　如此神力的可怕施为不逊于贺子灿之前随意抹除改造混沌骑士身躯的一手，莱杰斯、古拉扎与胡桃亦是禁不住变色，唯有贺子灿和天歌摇了摇头：“在其他任何地方，你这一招都足以杀掉我们，除了这里！”

　　话音一落，通天塔猛地一颤，然后感应到了什么，数十股规则之力突然绽放出夺目的光彩，与秦阳月遥遥呼应，将他一拉，就送入了通天塔的内部核心。

　　于是乎，贺子灿五人就这么被轻松地走了出来，刚刚整了整衣衫，秦阳月居然也如炮弹般出现，如同被一股天崩巨力轰个正着，整个人直接昏倒在弗瑞德的身前。

　　油尽灯枯下的他，没能经过通天之路的考验，未能因祸得福，却被暗天部巧手化解了最终杀招！

　　十二混沌骑士之首……倒下了！

　　维弗·帕拉西奥已经无助地闭上了眼睛，默默地诵读圣经的篇章，然而就在这时，稳操胜券的贺子灿也突然变了色。

　　他伸手一拂，眼前出现了通天塔塔顶的画面。

　　只见那里正悬浮着一座阵法，其内显示一方尖塔、一张阵图和一座浮空堡垒，呈三角形态徐徐流转，正是神选者联盟的三大根基——

　　通天塔、诛天剑阵和永恒神域！

　　此时那浮空堡垒正闪烁着点点红点，代表着永恒神域遭到攻打的迹象。

　　不过从上面看一览无遗的是，那些受创最严重的部位都是外围和表层，核心内部并没有遭到致命打击，所以表面看上去永恒神域摇摇欲坠，实际上那些根本是“皮外伤”！

　　但是此时此刻，代表着诛天剑阵的阵图却突然黯淡下来，上面的八柄迷你小剑也一一散去，最终直接消失不见！

　　这代表着什么……简直令暗天部不愿想下去！

　　这一刻，连贺子灿都呻吟道：“诛天剑阵易主了？安德里安，你们这群白痴，废物，蠢货啊！”

　　倒是天歌依旧保持冷静，从牙缝里挤出一句话：“诛天剑阵是玉皇亲手祭炼的，无论是谁，想要夺去都没那么容易，我们以此阵召回！”

　　“好，你们去，这里有我！”贺子灿目光扫过已经全部丧失战斗力的十二混沌骑士和唯一还身躯挺拔的弗瑞德，下达命令，“夺回诛天剑阵，至不济也要锁定它落入谁的手中，快去！”

　　天歌四人点头，在贞子的接应下立刻挪移，进入塔顶，就要激发法阵，召回诛天剑阵！

　　然而不待他们正式行动，异变再起，光芒闪过，一个人竟然同样在这个时候传送进塔顶，双方愕然地面对面。

　　那人正是王林之徒——宗喀巴！

　　“是你？你怎么进来的？！”

　　双方齐齐一愕，暗天部错愕地弄不懂这个小人物怎么可能偷偷进入了通天塔而他们不知，而“宗喀巴”，实则是夺舍后的王林仅仅是稍纵即逝的怔然后，就一掌不带丝毫烟火气的印出。

　　“找死！”不过无论对方是怎么进来的，值此关键时刻暗天部都是一个杀字，不料就在他们想要炮制十二混沌骑士一样解决这个小人物之际，他们骇然地发现，王林周身陡然弥漫出一股力量！

　　一股暗天部最熟悉的力量！

　　“怎么可能？你怎么也能动用通天塔的力量？”

　　当通天塔之力一视同仁，不再特意加持暗天部之力，鹿死谁手？

　　以四敌一，如果从表面上来看，似乎仍旧是暗天部赢面更大，毕竟他们都有着战争基地。

　　可事实却是，那看似毫无威力的手掌隔空印在了莱杰斯和古拉扎胸前，他们连使用保命底牌的机会都没有，生命就如烛火般消散，眼中神采消逝，软软地瘫倒下去，两枚血色结晶冉冉升起。

　　秒杀！

　　“啊！”胡桃尖叫一声，超杀千刃疯狂斩出，王林反手一召，手中赫然握住了迷你版本的天机城，然后继续手掌作刀，在虚空中不规则地切了割起来。

　　于是乎，胡桃全身滞住，突然开始返老还童，十九岁、十八岁、十七岁、十六岁……最终她变成了小小的婴儿，回归一个子宫内，遭到外力的猛烈一撞，胎死腹中！

　　因之消，果之灭！

　　胡桃——死！

　　“你不是……你是王林！”

　　“王林，盟主对你那么信任，你为什么！！”

　　“你……这个……叛徒！！！”

　　方才还不可一世的暗天部须臾之间死得就剩下两人，呆痴的天歌被刺激得都有些疯了，却突然明悟般地嚎叫起来。

　　“信任？玉皇不会对任何人信任，我也不需要那种施舍一般的信任，我的神座，自己铸就！”

　　回答他的，是王林讥讽不屑的一道轻笑以及仿佛碾死蚂蚁一般的击杀，此时此刻，那股飘渺的深邃彻底化作滔天之势，他的编号在战王榜的位置急速上升，最终赫然霸占战王榜第一人的位置！

　　绝世至强！

　　然后他一步踏出，朝着三角中的尖塔徐徐抓去，将通天塔收入手中的同时，一并激发诛天剑阵残留下的虚影！

　　通天塔、诛天剑阵，全部收入囊中，他就是此战最大的赢家！

　　一切正如计划的那般！

　　从他开始收徒，让徒弟一一打入其他三大势力，再特意在上一次狙击凌千凰神魔之劫时放其一条生路，没有用因果之力斩断凌千凰与转世之躯的联系，为联盟埋下这个至关重要的引子！

　　数千个日日夜夜！

　　终于到了收获的时候！

　　这一刻，就连王林这样的老谋深算，都禁不住露出收获果实的狂喜。

　　然而也就在这一刻，诛天剑阵的虚影陡然涌出一股反震力量，嘭的一下，就将王林的手掌狠狠震开。

　　力道之猛，甚至让王林连通天塔都没有抓住，身躯晃了一晃！

　　“怎么会？”

　　王林错愕地双目凸出。

　　这力量实在难以形容，乍一看起来，似是信仰之力，但与济世堂长期打交道的他却敏锐地感受到，那绝对是一股凌驾于信仰之上的能量！

　　到底是谁？

　　到底是谁？

　　答案并没有让他久等，只因力量涌现的同时，一条反向隧道出现，对面现出一道身影，那双明亮的眸子透过二三难度的间隔落在王林身上：“你就是绝天部长吧，久仰久仰了，这一战，终究要有我的一席之地呢！”

　　“高天心！！！”

　　……

　　“不！！！！！”

　　与此同时，通天塔内，将弗瑞德压制得岌岌可危的贺子灿在接连四声队友死亡信息传来，面孔扭曲得同样也要癫狂了。

　　而就在这一刻，稳打稳扎的总长弗瑞德突然间转守为攻，手中的骑士长枪以轰天凿地之势破空轰至，空前澎湃的气劲绝不逊于秦阳月的巨斧雷击！

　　天穹再度洞穿，胜利誓约之枪的枪尖徐徐探下，这位混沌骑士团总长，赫然是以一己之力，召唤胜利誓约之枪，朝着再无防护之力的永恒神域，直击而下！！

　　“混沌骑士团如果完了，你神选者联盟，也给我不复存在吧！！！”


第54章 赤色神兵入我手！（下）

　　回归复仇者联盟世界，诛天剑阵阵图之内，天地诛绝，万物沉沦！

　　赤练之渊队长坂东哲人、恐惧实体队长希斯·斯莱特、魔羽队长杨奇瑞、百变队长摩根·布莱克各掌寂天、邪天、侵天、禁天四剑，使出浑身解数祭炼这四柄赤色神兵。

　　瑟西为他们创造的与其说是夺剑的机会，倒不如说是仅仅让四柄魔剑回归自由，然后各自争夺。

　　诛天八部此时已经杀了回马枪，当然用尽一切手段要重新夺回诛天剑阵，济世堂则是拼出吃奶力气阻拦，双方各自杀红了眼睛，暂时的旗鼓相当，又能持续多久？

　　相比起来，坂东哲人四人其实最没有回头路，因为他们一旦掌握不了四剑，无论被哪一方抢进来，那都是死路一条。

　　所幸即便体系不合，在剑印的效果下，经过一段至关重要的时间缓冲，他们终于能够初步祭炼，想要随心所欲驱使是绝对不可能的，但一己之力还是有的。

　　四柄赤色神兵，哪怕是一己之力，也着实恐怖，毫不夸张地讲，半神遇上都说不定会被秒杀！

　　于是乎，就在这种情况下，大禹九鼎发力，三道流光穿梭，阵图内陡然出现了三位“新人”！

　　杨奇瑞四人大惊失色，险些就要下意识地挥出魔剑，然后就见一位红衣宫装的金发女子率先进来，高天心和艾尔兰斯紧随其后！

　　那个女人……是瑟西？

　　杨奇瑞四人先是一喜，然后又是一惊。

　　“瑟西，你投靠了外域也洗刷不了在哈利波特世界被我杀死的耻辱，不，你应该感谢我，没有那次的死亡，你又怎么能换一个主子巴结投靠？”

　　“高天心，你成功激怒了我，我发誓，会将你的空间纹章剥夺，再放逐到扭曲军团的基地内，承受永无尽头的痛苦！”

　　一轮咬牙切齿的对话，高天心和瑟西之间的仇恨就清楚明白地展现在杨奇瑞四人面前。

　　关键的是，高天心还说了一句话，令四人目光亮了起来：“瑟西，别胡吹大气了，你若不是早与王林互通款曲，做戏偷袭，根本奈何不了那位绝天部长！”

　　“外域的力量只赋予了你摆脱规则限制的能力，却没有让你获得真正的强者实力，否则你又何必苦心积虑，玩弄这些阴谋诡计，直接收走诛天剑阵，大杀四方便是！”

　　“愣着干什么，还不快用寂天、邪天、侵天、禁天四剑将艾尔兰斯给我杀了！至于高天心留下来，我要慢慢炮制他！”

　　于是乎，当瑟西尖声对着他们颐指气使地下达命令，杨奇瑞四人彼此飞速交换了一个眼神，竟是没有第一时间听命，反倒做出一副全力祭炼的艰难之态：“我的女士，关键时刻，请恕我们无法从命啊！”

　　瑟西不可置信地侧过头来，尖叫道：“你们竟然违抗……”

　　话未说完，瑟西就淹没在了高天心与艾尔兰斯携手的纵横剑气之下，或矫如天龙，雷霆之威；或精妙变化，衍生无穷；或万剑齐鸣，声震干云；或狂涛倾泻，排云见日……

　　两位四系同修的十强者超级联合，其翻江倒海，颠覆乾坤的浩大威仪，连杨奇瑞四人都情不自禁地暗赞，同时杀心更盛。

　　但他们却强忍住，迟迟不动手，而是默默等待着。

　　“王芯，你他妈的敢公报私仇？！”

　　然而他们并不知道，当王芯假扮的瑟西指使四人要干掉艾尔兰斯时，他的一颗心几乎提到嗓子口，惊得魂飞魄散。

　　直到这一刻，艾尔兰斯才悲催地发现，高天心的豪赌有多么凶险！

　　他赌瑟西已经不在这里，而是去往了三难度的空间主域，参与到永恒神域内的交战中，所以才敢让王芯冒充瑟西！

　　再赌诛天八部不会当面揭穿，叛徒和敌人哪一方更让他们仇恨，毫无疑问是原为继任者，在此关键时刻捅了他们狠狠一刀的赤练之渊四队。

　　更何况在诛天八部心中，诛天剑阵如果落入高天心手中，那毕竟是轮回者敌人得到，还有夺回来的机会，如果被外域军团长瑟西拿走，可就万事休矣了！

　　一旦瑟西不在，济世堂和诛天八部又不揭穿“瑟西”的假身份，那么王芯唬住对方的可能性高达九成！

　　而在这种情况下，最终赌杨奇瑞四人虽然听命于瑟西，当了神选者的叛徒，但他们内心深处实际上并不想跟着前途渺茫的外域力量混，一旦有机会，马上就会反水！

　　果不其然，此时此刻杨奇瑞四人假惺惺地祭炼各自的魔剑，心里那个舒坦，那个蠢蠢欲动。

　　不过身心舒坦和蠢蠢欲动的内在含义却是不同的——

　　“瑟西是外域的军团长，我们亲自动手，就是彻底站到外域的敌对面，万一将来空间有变，那可不妙！现在高天心正是替我们杀她！”

　　“嗯，便宜这个贱人了！”

　　就在杨奇瑞和坂东哲人恨不得置瑟西于死地，赶紧摆脱这个麻烦，斯莱特和摩根却摇头否决：“没那么容易，瑟西不可能如此不济，她是在考验我们的忠心。”

　　杨奇瑞恨声道：“那又怎么样？赤色神兵是那么好祭炼的？我们本来就心有余而力不足！”

　　“两面倒，墙头草，死得早，我们必须选一边！”斯莱特露出牧师布道时虔诚的神色，以连环杀人凶手一贯轻柔中透出愉悦和扭曲的语气道，“等到瑟西撑不住了，我们就让高天心和艾尔兰斯这么无意义地死去吧！”

　　杨奇瑞和坂东哲人望向摩根，发现他咧嘴也点了点头，叹了口气，终于不甘不愿地点了点头。

　　可惜他们并不知道，这简短的一个交流已经在王芯的梦观中被解析了出来：

　　“杨奇瑞性情多疑，警惕性高，同样也过于保守，宁愿错失歼敌良机都要保证自己的安危和局面的控制；坂东哲人义气为先，热血冲动，对瑟西最不服从，最是仇恨，所以他们会坐视。”

　　“但希斯·斯莱特和摩根·布莱克不同，前者是地球上就犯下累累血案的连环杀人犯，他的报告我有幸读过，烹饪人肉，宴请宾客，是个活生生的汉尼拔模仿者；后者我虽然没有听说过他的大名，但从刚才的战斗推断中，似乎是类似于致命ID那种十三人格的精神分裂。”

　　“因此这两个人对于外域说不定有极高的认同感，惟恐天下不乱，他们会一条道走到黑，趁机证明自己的‘忠诚’！”

　　高天心目中闪过若有所思之色，很快微笑起来，原力扩展，心灵链接，好整以暇的声音直接在杨奇瑞和坂东哲人心中响起：“两位，有兴趣加入无双会吗？”

　　两人顿时一怔。

　　“外域入侵，空间动荡，守护者们既然没有第一时间肃清瑟西这类渗透者，这次的四大势力洗牌就已是不可避免！”

　　“或许就连空间的真正高层也看不过最重要的三难度绝世被四大势力把持，明争暗斗，却也死气沉沉！”

　　“我无双会的崛起，已是占尽天时地利人和！”

　　“不过我们毕竟都是一群二难度轮回者，哪怕有千凰宫和济世堂的支持，也缺少了巅峰战力的镇压，所以我才真心实意地向两位发出邀请，元老之位，共襄盛举！”

　　听到这里，杨奇瑞两人才肯定了高天心不是开玩笑，却依旧面露不屑，冷冷地道：“口绽莲花，说得好听，元老之位？不是我们准备的，而是我们手中的赤色神兵吧！”

　　坂东哲人说法更是直白难听：“四大势力就算完了，也轮不到你们上来作威作福！等死吧！”

　　无论是不屑还是鄙夷，高天心都是泰然自若，微笑着回答：“我的邀请随时有效，两位记着便是。”

　　他这云清风淡的态度令杨奇瑞疑神疑鬼起来，不过他的个性确实被王芯看得通透，即便有所怀疑，也不会主动发难，只等另外三人。

　　于是乎，就在“瑟西”岌岌可危，第五次声色俱厉地呼喝之际，希斯·斯莱特和摩根·布莱克毫无征兆地同时出手，激发邪天禁天双剑之力，虚空中仿佛有两道有电龙蜿蜒横空，一闪即逝，直锥高天心与艾尔兰斯的胸口！

　　而不知是有意还是无心，杨奇瑞和坂东哲人的动作很明显地缓了一拍，邪天禁天双剑之力都已完全爆发，寂天侵天双剑才刚刚祭起！

　　“哈哈，明智的选择！”

　　正在这时，高天心陡然朗笑一声，整个诸天阵图所处的异空间疯狂收缩，他的双目猛张，伸手一招，一道赤色光芒划破天地，仿佛开天辟地的第一股雷光，贯穿混沌，直截了当地撞在了邪天禁天双剑之杀上！

　　嘭！

　　两股势如破竹，连七主仁杰那样的强者都不敢单独直面的魔剑之力顿时如泥流入海，在眨眼间消失得干干净净，最终化作一卷阵图，落入掌心！

　　“阵图……你祭炼了诛天阵图？！”

　　不错，高天心三人演的这出戏，主要目的正是为了争取到以鼎玉定真宏炼诀祭炼阵图的时间。

　　诛天剑阵由八柄魔剑和一套阵图组成，看起来阵图属于附带之物，没有任何攻击和防御能力，但实际上至关重要，乃是剑阵的核心枢纽，掌控八剑。

　　这一点早在哈利波特世界高天心向星煜请教，自创万象混元剑阵时就有深刻的体会，再者八剑之间互有联系，一旦高天心偷偷祭炼诛天四剑，保证会被杨奇瑞四人立刻发觉，但阵图统御八剑，权威性更高一层，那便是神不知鬼不觉了。

　　阵图一入手，天心无双诀浩浩荡荡地展开，天塌地陷，四极崩溃，洪荒碎裂般的毁灭场景瞬间展开——

　　希斯·斯莱特与摩根·布莱克两人别说继续攻击，手中的邪天禁天双剑都不断颤抖起来，直欲脱手离去，回归阵图之内！

　　同时，四系合一的艾尔兰斯双臂一展，诛天、绝天、弑天、碎天四件发出嗡嗡的颤抖之声，蓬勃出诛绝一切的剑芒！

　　这实则是个花架子，至于真的调动四剑，就算是鼎玉定真宏炼诀也没办法在如此短的时间内做到！

　　不过这个掩护可谓至关重要，因为电光火石之间，坂东哲人眼见事不可违，竟然调转目标，将手中的寂天剑斩向了“瑟西”！

　　“完了，没得选择了！”杨奇瑞哀叹一声，也准备反水，却见“瑟西”娇笑一声，变回王芯真身，朝着他们挥了挥手，穿梭虚空，消失不见。

　　“假的？”坂东哲人怔住，随即咬牙切齿地瞪着高天心，但已知道，刚刚那一剑下去，就再也没有回头之路了！

　　果不其然，下一刻高天心特意放开对两人的压制，希斯·斯莱特邪天剑未起，就被杨奇瑞的侵天剑狠狠斩中，与此同时，寂天再起，万物破灭，寂灭苍凉，直截了当地将希斯·斯莱特淹没！

　　任这位食人狂魔智商再高，对于人心的背叛也是没办法时刻防备，不过他的血色结晶刚出，摩根·布莱克当机立断，就毫不迟疑地抛下了禁天剑，疯狂逃离。

　　而下一刻，高天心伸手一探，终于将诛天剑握入手心！

　　赤色神兵入我手！

　　先天灵力汹涌澎湃地流转剑身，在阵图的配合下，鼎玉定真宏炼诀以最快速度彻底炼化掉安德里安留在剑内的痕迹，然后霍然指天，直接挪移，进入大禹九鼎的核心。

　　吕仁平静地望向高天心，微微地点了点头，神魔之劫终于将他覆在了那无穷无尽的旭光中。

　　这一眼，就是诀别！

　　当七主仁杰疯了似的冲向诛天七部，当千喉之魔化作撑破一切的上古之神，在斯内特最后那歇斯底里的狂笑中鞭笞一切，天旋地转之间，已是回归熟悉的地球。

　　高天心抿了抿嘴唇，闪现于战争基地内的天穹，俯览下方一众期待的同伴成员们，拂袖一起，八剑展开。

　　“无双会诸部听令——”

　　“我们起于超凡，今日将争锋绝世，非常时刻，当非常行事，现暂定本人掌诛天剑，王芯掌绝天剑，坂东哲人掌寂天剑，金希泉掌邪天剑，杨奇瑞掌侵天剑，陈素珍掌弑天剑，唐荆掌禁天剑、武一念掌碎天剑！！”

　　“其余团队护法，最快速度祭炼剑阵，所有通过二难度守关挑战的轮回者，马上准备返回主域，晋升绝世，随我征战！！！”

　　“战！战！战！”

　　高昂无比的斗志响彻四方，有了威震空间的诛天剑阵作为杀手锏，有了一朝化龙的大好时机，还有什么可以退缩的理由？

　　而高天心所选的持剑者亦是平衡各方，王芯实力仅次于高天心，梦御祭炼相当效率，武一念与金希泉是真正的元老，且能力和之前的持剑者洪军、斯内特相似，陈素珍和唐荆则是修真体系，最擅于持剑，且与高天心的私交也仅次于追随团队的密切！

　　最后那留下的杨奇瑞和坂东哲人，则另有目的，直观地来看，别说杨奇瑞如释重负，就连坂东哲人都长舒了一口气，对高天心生出感激！

　　当然，高天心不会将权力如此轻易地下放，只要阵图在手，神识寄托，暂定的人选随时可以收回，就要看接下来的绝世战争！

　　而战争竟是来得出乎意料地快，当王林同样在永恒神域内搅风搅雨，激发通天塔顶法阵之力，欲召回诛天剑阵之际，一个反向的传送通道顿时出现！

　　“王林，这家伙是头号强敌，看来再也不能做丝毫保留了！”

　　当看到对面情形的一霎那，高天心掌心的无双耀起，无双的信仰能源毫无保留地涌入鼎玉定真宏炼诀，再籍此转为对诛天剑阵的控制。

　　“这一战，终究要有我的一席之地！”

　　于是乎，一个照面间，没有任何花巧，也没有任何后继变化，就像是最本源的大道，简单直接，堂堂正正，让人避无可避，躲无可躲地斩了过去！

　　诛天剑阵——再现威仪！

　　这一击或许没有诛天八部对阵七主仁杰时针对性的诛灭天阶领域，但所造成的影响范围更在其上，瞬息之间，大地晃动，乾坤颠倒，剑阵一现，就抽干了永恒神域内的所有天地元气，一时间七成以上的轮回者都仿佛脱水的鱼儿，浑身虚荡，憋闷窒息，难受无比。

　　此时此刻，永恒神域内处处战火，神选者联盟、混沌骑士团、千凰宫乃至万兽盟都已是拼得即将油尽灯枯。

　　无双会这突如其来的参入可谓正是最佳的时机，别说凌千凰第一时间联系麾下的两位九玄天女，就算是D-REX都在史矛革耳边低语，以最快速度告诉他天龙八部世界内的遭遇。

　　如此登场，如此施为，终于让王林眼皮大跳，对高天心生出前所未有的忌惮杀意，他手中的天机城霍然变化为一柄细长的因果剪刀，自牙缝里挤出一句话来：

　　“高天心，你敢坏我大事，我要将你从娘胎中抹杀，眼睁睁地目睹着那种最无助的死亡吧！！！”


第55章 作死别怪命

　　浩瀚，磅礴，威能强大的攻击在这一场四大势力杀得近乎同归于尽的战斗中，已经看得太多太多，以致于毁天灭地那种形容都用得快要泛滥了……

　　然而王林的命运之弦因果之力却不同！

　　得到通天塔加成后，他能直接回溯到生命源头的那点因，到达命里无时却可有，命里有时也会无的神魔之境！

　　秒杀拥有战争基地，被玉皇视为最强底牌的暗天部四位强者！

　　翻手为云，覆手为雨！

　　这一刻，王林趋至前所未有的极限，他自信，无论是多么强大的轮回者，哪怕是真正的神魔，如果无法提前一步阻止自己，也唯有无可奈何地目睹自己的死亡！

　　因为他们成长起来哪怕再强，在生命源头，即是母体子宫内的婴儿状态时，也是脆弱无比的！

　　所以高天心二话不说，突施辣手！

　　施以最强大最极端的力量——

　　灭天绝地剑廿三！

　　高天心无法做到剑圣那般一生唯极于剑，因此在突破剑廿三的藩篱之前，他始终不能十成十地领悟这一剑的所有精要。

　　然而西斯炼金术、暗夜巫术外加后来无双会提供种种资源造就的灵魂容器抽取力量，再加上新得的赤色神兵诛天剑，诸般力量的结合，无形无势，诛天戮地，所向披靡，无可阻挡已经是过去式，还造就了打破极限的新效果——

　　极尽恐怖的毁灭剑意呈塞天充地之势向着周遭席卷，风刹云固，魂冻气结，位于通天塔方圆数里之内的所有生灵……

　　有口不能言！

　　有耳不能听！

　　有手不能动！

　　有气不能感！

　　最可怖的在于，这一次不再是被定格在时空中的静态图画，他们竟然在不由自主地动！

　　五感、真气、内劲、灵力、魔法、精神、武感、意志，一切有形的无形的物质，明明都被这超出了人类的范畴，真正掌控一切的无上剑势掌握，却偏偏依旧活动着！

　　只因为他们已经失去了“自我”，被剑廿三融入“超我”，同化为了“剑圣”！

　　这一刻，这些人仿佛都成为了剑圣，哪怕油尽灯枯，大限已至，都绝对不会放下对剑的执着追求，灵魂深处那股渴望与荣耀永远不会熄灭，在天下会那茫茫的看不到头的阶梯上，越压抑越不甘，越不甘越愤怒，最终超越肉体，超越生死，斩出超越一切的一剑！

　　所以，这一刻，那些偷偷摸摸潜了过来，对通天塔图谋不轨，妄图火中取栗的神选者们倒霉了！

　　他们整齐划一地身形腾空，杀剑绽放，挥出了相同的一招“灭天绝地剑廿三”！

　　难以想象啊，简直难以想象，单独的一招灭天绝地剑廿三就已经是不属于人世的可怕杀招，现在场中被波及到的三十三位绝世轮回者齐齐燃烧自己的灵魂，共同施展剑廿三，再在万剑归宗的统摄下化作一道煌煌赫赫的无尽洪流时，会是怎样的景象！

　　“天呐，这一剑！这一剑！”已经分散开来，逐个击破的无双会群雄看得目瞪口呆，就连杨奇瑞和坂东哲人都露出悸然，同时满含期待。

　　真的能杀死王林吗？

　　杀死那个资历不比吕仁浅，却更加深不可测的家伙！

　　“这便是我天心无双第七诀·灭天绝地……王林，去死吧！！！”

　　就在高天心的声音也被无悔的剑意所感染，变得强悍绝决、毫不退让之际，王林却仍然以一种无比自信的骄傲以及一道直指人心的震撼弧度挥斩下天机剑。

　　于是乎，化作灭天绝地剑势洪流，本应该完全不会被锁定的高天心通体一震，一道泛出晶莹毫光的魂体自眉心处缓缓升起！

　　一如不久前的胡桃，这个灵魂开始坚定而飞速地返老还童，时间倒退，年年岁岁都在眨眼间流逝，不给人丝毫反应的余地。

　　即刻，高天心已经变为了二十出头，神采飞扬的侦探，走街串巷，调查自己感兴趣的事情，无论遇到什么危险，也乐此不彼，从无懈怠。

　　他的身边也没有任何牵挂，无父无母，没有兄弟姐妹，除了一个同样有几分怪咖感觉的小杰外，就是结识的一个个或跳脱叛逆，或随波逐流的朋友。

　　那是进入空间前的高天心，开朗乐观，智商超群，却是个普通人，没有超凡脱俗的力量。

　　“不好！”无双会中最强大的几个人拼尽一切地窥视两人的对决，当这一幕印入眼帘，已经心里一咯噔，大叫不妙。

　　高天心是堂堂正正的技之极致，在赤色神兵和天心无双诀的强强组合下，近乎无人可挡，面对谁大家都有信心，唯独王林！

　　诚然，王林正面也抵挡不住这一招灭天绝地，可他身形朝后飘动，整个人仿佛位于时空的间隙之内，与剑光洪流的距离极致延伸，因此明明是后发，偏偏先至！

　　照此看来，高天心的灭天绝地在打到王林之前，自己就将被终结了生命本源，步入死亡！

　　“你是个意外，但也仅仅如此罢了！”

　　但就在王林露出胜券在握的微笑时，始料未及的第二大意外发生了——

　　高天心的年龄回溯到十四岁的这一点，突然凝滞不动了！

　　“怎么可能！”王林大吃一惊，心中第一个年头就是难道高天心早就知道这招最强杀手锏，在凌千凰的帮助下早有防备？

　　不过凌千凰都是他坐视着放过的，未免养虎为患，给自己造成麻烦，在这位惊才绝艳的千凰宫主渡劫失败，转世重修的关头种下了某种极为歹毒的防范，抹去了其性格中最高傲的那份斗志！

　　因此凌千凰这一世脾气变得好了许多，她对于幽若的容忍，与高天心的亲密换成以前那个心高气傲，眼里揉不进半点沙子的女帝来说是根本不可能的，无形中，也变得有些“平庸”！

　　这样的凌千凰，绝对化解不了他的力量！

　　“不，我不信，高天心，你逃不出我的手掌心！”

　　王林发出低沉的嘶吼，再展手段。

　　这个时候，趁着高天心与王林纠缠的时候，无双会以七支掌控赤色神兵的强者为箭头，横冲直撞，所过之处势如破竹，且与千凰宫、混沌骑士团乃至万兽盟形成了同盟之势。

　　前两者自不必说，万兽盟倒是颇有意思，D-REX不知跟史矛革说了什么，这位重新化作人形的巨龙视线在小仙女龙身上落了一落，就与她隔空交流起来。

　　小仙女龙虽然活泼爱闹，关键时刻却毫不含糊，很快与万兽盟达成盟约，以彻底解决神选者联盟为上。

　　百足之虫死而不僵，此次别看神选者联盟遭到了重创，元气大伤是必然的了，但是不是会一蹶不振，甚至彻底分崩离析，那可讲不准。

　　为了不被这穷途末路的庞然大物事后血腥报复，史矛革明智地约束麾下的灵宠们，不对无双会下手，一心一意专杀神选者。

　　同时有了他们的压力，无双会一路也汇聚着投降不杀的大旗，反正只要是绝世五阶以下，能够压得住的降敌马上予以接受，至于那些心怀鬼胎的家伙则直接驱逐，人数以令人瞠目结舌的速度壮大起来！

　　诛天八部至今未归，暗天部唯一活下来的贺子灿被弗瑞德和缓过气来的秦阳月三人纠缠住，已是跌连受创，看似无人阻挡！

　　可还有王林！

　　只见这位原禁天部尊首云清风淡地一招手，距离他足有数十里之遥的王芯陡然闷哼一声，手中的绝天剑疯狂颤抖起来。

　　“不好，王林居然藏下了一个更加隐秘的烙印！”

　　本家的大能老王叔叔给予隔壁的小王同学上了惨痛的一刻，无论他如何使出浑身解数压制，都挽回不了绝天剑的脱手而出。

　　最可怕的是，这柄赤色神兵一下爆发出至强的威能，数以百计的黑白漩涡旋转奔流，在博大悠远，仿佛贯彻一切的巨响中，无穷无尽的锁链禁锢住周遭的一切，让无双会顿时陷入致命的危机中！

　　这就是王林所布置后手的凌厉！

　　不仅是那里遭受的生死危机，绝天剑于虚空中遥遥一震，本就是一套剑阵的共鸣使得诛天剑也有了一瞬间的不受控制！

　　即便稍纵即逝，眨眼被鼎玉定真宏炼诀压下，也够了。

　　高天心的灭天绝地即刻有了消散之势，虽然他很快控制住，那股锋锐绝伦的气势已是受挫，威力也足足削弱三成！

　　“通天塔，加持我！！！”

　　于是乎，王林一记轻喝已是豁出一切激发自己留在通天塔内的神识烙印，可能被玉皇察觉也在所不惜，反正晋升四难度的无法再重新降临回来，只要击杀了高天心，万事定矣！

　　谁知下一刻，王林的面色就变了！

　　剧变！

　　因为通天塔竟然在抗拒！

　　它似乎感觉到了什么，不愿意进行接下来的事情，本能的抗拒。

　　这让王林有了某种不好的预感。

　　不过电光火石之间，他下了决断，继续干下去。

　　倒不是王林刚愎自用，实在是值此图穷匕见的最后时刻，被灭天绝地锁定住，不是你死就是我亡，怎么缩？

　　在这个风云大势里，想要活下来就要付出！

　　已经没有回头路了，唯有继续往前追溯！

　　“高天心，不管你有什么底牌，我都要破！！生命本源——给我现！！！”

　　在通天塔力量的全面激荡下，一连串大大小小、光芒各异的漩涡摩擦现出了，雷光闪耀，烈火熊熊，黄尘翻滚，飓风呜鸣，无数规则之力瞬间迸射！

　　在这神魔伟力的挤压扭曲之下，王林坚信无物可阻，然而他不知道的是，就在通天塔全力激发的同时，似乎感受到了某个大好时机的来临，无双居然也悄无声息地送出一股力量。

　　嘭！

　　在两力合一下，一道无形的壁障被狠狠突破，高天心的因果之魂终于波动起来，继续往前追溯。

　　然而这时，王林也呆住了。

　　因为十四岁之前的高天心已经换了一副形象，五官并无变化，身上的衣服却变得奇奇怪怪，不似地球上的都市人，有股说不出的出尘之意。

　　最骇然的是，他的瞳孔色泽变幻，隐隐流转出九种不同的光华，长着一对尖尖的狐狸耳朵，身后甩着一条大尾巴，眉宇间满是玩世不恭的笑容，整天游手好闲，四处游荡。

　　“你不是人？”

　　“你是妖怪！”

　　“你不是地球人！”

　　别说王林有些语无伦次地吼出这些话，就连天心团队和无双会的高层也看傻眼了。

　　“原来天心和瑟西是一样出身？！”

　　幽若、星煜、泯和安妮第一时间想到了瑟西不久前谈到她的出身，震惊之余露出恍然，小仙女龙则弯起眼睛：“好喜欢这样子的哥哥，萌萌哒！”

　　高天心自己也愣了愣，出奇的是，明明是颠覆性的秘密揭露，他却没有流露出多少震惊，仅仅是摸了摸脑袋，没有发现尖尖耳朵，感怀似的叹了口气。

　　“高天心，无论你是什么东西，你都死定了！死定了你造吗？？生命本源被我锁定了，没有人能救得了你！！！”

　　不过这在王林心中，仅仅是插曲罢了，这个至关重要的障碍一被破除，高天心的返老还童的速度顿时快到极致，十四岁、十三岁、十二岁……五岁、四岁……三岁、两岁、一岁！

　　“完了！”

　　就在虚空中真的浮现出高天心还是胎儿状态的画面时，时光停顿，空间凝固，天地仿佛变成了静止的画面，所有人心中一抽，却怪异地没有悲痛欲绝之意。

　　哪怕最关心的幽若小仙女龙等人。

　　高天心更是似笑非笑地凝视着王林，嘴巴张开，发出无声的三个字：“好顶赞！”

　　对于这种作死无极限，突破极限，惹到了原来根本惹不到的人，确实只能好顶赞！

　　轰隆！

　　于是乎，一道闪电没头没尾地劈了下来，王林连反应的机会都没有，手中的天机剑就消失了！

　　注入无数心血的战争基地，被直接抹除，好似从来没有出现过！

　　王林呆痴地望着空空如也的右手，突然如梦初醒，二话不说，转身就跑！

　　尼玛太恐怖了，他不玩了！

　　然而他不玩有人玩，又一道闪电再劈下来，眼见着就是个半身不遂的下场，又突然一偏折，险之又险地错了下来。

　　就听一道女子的声音突然响起：“灵儿别拦我，我才不管会不会破坏君天的运转，这小崽子花样作死，敢惹到老娘身上，上天下地，没有一个人能救得了他！”

　　王林激灵灵打了个寒颤，那声音明明极为好听，娇中带着几分妖，柔中夹着几分媚，如鸢啼凤鸣，就算语气凶神恶煞，也别有一番味道，可惜说的话就实在不敢恭维：

　　“老娘要恁死他，一定要恁死他！什么，扒光了跳《娘娘我错了》，智商降成负数？嗯，我大发慈悲地考虑考虑……”

　　女子身边似乎有另外几人在不住劝说，连拉带抱的，终于将她阻拦下来，然而王林也悲剧了，因为通天塔嗖的一下化作一道流光，穿梭虚空，逃命似的直接消失。

　　“诶诶诶！我的塔……我的通天塔！”

　　“哇，那女人是谁？”

　　“刚刚是回溯到生命本源母体时发生的，难道是天心的母亲？莫非是某位神级强者？”

　　天心团队内议论纷纷，如果真是如此，王林败得就实在太冤枉了，他花式秀因果，结果却惹到本来不会出现的靠山，这又是何苦来哉？

　　一想要是未来的岳母大人，幽若赶紧整理了一下妆容，自言自语：“原来是老夫人，一定要留下一个好形象！”

　　老夫人三个字一出，天地骤然一寒，所有人都僵住了，高天心小腿肚顿时有了轻微的颤抖，连连给幽若打眼色。

　　幽若吓得脸都白了，结结巴巴地道：“听声音肯……肯定比我都年轻……哎呀……好麻烦……喊她姐姐会……会不会太唐突……”

　　寒意这才散去。

　　然而就在这时，王林抓狂的声音已经响彻四方：“没道理，没道理，这是破坏规则，君天主神，我要申请制裁！”

　　“你不服气？”谁知他话音刚落，一道黑发如瀑，倾国倾城的倩影徐徐现出，双足赤裸，凭空虚立。

　　王林目光一凝，感受到了什么，终于真正绝望了，惨声道：“空间管理，天行者？！”

　　高天心怔住。

　　这妹子不是那个享乐区的剧场人员吗？

　　她竟然是空间管理者？

　　不过以前听过空间管理者已经是名存实亡，都在外域战场征战，顾不上空间，所以王林此次才如此肆无忌惮，没想到她们还是靠谱的嘛……

　　黑发赤足女子俯视着王林，看稀奇似的，目光中满是惊叹，惊叹他还能活下来，口中则一板一眼地叙述着简截了当的惩罚：

　　“王林通敌外域，流放诸天阴之界，通过十魔绝路，晋升到魔尊之前，不得回归诸天阳之界！”

　　“即刻执行！”

　　一个漩涡出现，将王林吞下，过程之快连半点分辨的机会都不给，这位在绝世覆雨翻云的能人就消失得无影无踪……

　　然而一波未平一波又起，下一刻，热血的口号突然响起：“起来吧，不愿被奴役的英雄们，从今往后，追随者不复存在，我们是空间理所应当的主人，我们是圣战自由军！！！”

　　瑟西振臂一呼，永恒神域内核心枢纽陡然齐齐贯连，里面所有的追随者居然瞬间倒戈，要让这座超级战争基地沦为外域的爪牙。

　　怪不得这段时间都不见，原来在鼓动了万兽盟之后，瑟西再度促成了圣战自由军的成立，手段端的了得。

　　然而这个辉煌的战绩刚刚成就，她就仰首看到赤足黑发少女，笑眯眯地瞧过来，友好地打招呼：

　　“嗨，忙着呐？”


第56章 一本正经的偏袒

　　当赤足黑发少女巧笑倩兮地望过来，瑟西也懵逼了。

　　她之前一直密切关注高天心和王林的交锋，却根本没有发现这里的变故，那只有一个可能——

　　对方轻而易举地屏蔽了她的感觉，让她认为自己还处于隐蔽的安全中，搅风搅雨，不知死活地跳了出来！

　　当双方正式对视，面对实力完全凌驾，不可测度的空间管理者，瑟西以最快速度平复下来，高高地扬起手中那个代表着过往经历以致于不愿舍弃的老魔杖，冰冷地回答：“你不会杀我！”

　　“为什么？”

　　赤足少女饶有兴致地弯起了唇角，她惊心动魄的美丽与气质和瑟西此刻头发披散的形象对比之下，更显高贵，但细细观之，却发现瑟西亦有一种内蕴的雍容与坚韧。

　　这位以近乎一己之力闯下偌大成就的女人同样散发出独一无二的光芒，微笑道：“不为什么，不会就是不会，我还有用，我是被选中者！”

　　“我喜欢你这种自信而坚定！”赤足少女打了个响指，“成为带领‘人民’走向胜利的圣女吧，光辉的旗帜伫立在末日开启前，生命总会在黑暗的土壤中绽放出黎明的光辉！”

　　语罢，也不管瑟西有没有听懂，纤手一挥，另一个漩涡出现，将瑟西包括刚刚成立的圣战自由军全部送走。

　　下一刻，赤足少女再转向远处遥遥朝着这里观望的史矛革，不待她开口，史矛革已经施以最恭敬的礼仪：“我的生命是您救下，我将遵从那时的誓言，听从您的吩咐。”

　　这话听得所有人震惊莫名。

　　确实，史矛革倘若真是灵宠的话，他反叛那位或许苛刻歹毒的主人，将其杀死是可能的，可轮回者一旦死亡，灵宠也随之消失，史矛革怎么能取而代之，还拥有了自己的纹章？

　　本来众人认为这是瑟西以外域之力在空间偷偷安插下的BUG，背后捅刀子，给予轮回者狠狠一击，现在怎么似乎史矛革最初能够活下来，是赤足少女的手笔？

　　空间管理者自己为自己添加BUG？

　　这不天方夜谭嘛！

　　“不，除非有一种可能！”

　　“难道剧情土著和灵宠的独立，是空间于背后促成的？”

　　“我去，不会以后被土著奴役，人不如狗吧？”

　　所有人面面相觑，思及圣战自由军和万兽盟的成立，升起前所未有的紧迫感，而果不其然，答案揭晓——

　　“丰衣足食日，饥欲起涟漪，你们安逸得太久了，腐朽的四大势力已经不需要存在！”

　　权威一语决定了四大势力的归途，让偷偷回归的安德里安面色惨然。

　　在吕仁渡劫结束后，悲愤的七主仁杰发动自杀式的攻击，诛天八部没了诛天剑阵、缺了天机城，又心忧永恒神域那边的状况，斗志全无，节节败退。

　　然而率先遭到重创的却是七主仁杰，因为天罚狙击手谢伦竟然在最关键的时刻背叛了济世堂，致命狙击杀掉烈日吹冰，令寄傲自行献祭，在斯内特千喉之魔的爆发，再杀死玄锋。

　　眼见方海的三十三重大罗天被破，无命奄奄一息，望月千夏独力难支，却终究是李道初舍了太阿剑，进行献祭！

　　戏剧性的是，给予诛天部安德里安最沉重的打击不是李道初舍身灭了金无怠的侵天部与索拉斯的弑天部，而是寂天部与碎天部在素空和洪军的带领下，率先遁走！

　　“叛徒！你们统统都是叛徒！”

　　原来叛徒不止王林一人，素空早早与千凰宫有了联系，仅仅是悬而未定，洪军则敬佩吕仁的品性，鄙视诛天八部内上下尊卑不分无利不起早的风气，与济世堂有过接触。

　　于是乎，最终活下来的只有孤零零的一支——诛天部，安德里安！

　　不过安德里安没有放弃希望，因为他的战争基地是永恒神域内最核心的枢纽，只要对接，只要对接永恒神域就还是他的。

　　恢复大脑状态的安德里安焦急地打着旋，然后就被一盆凉水浇得险些脑浆爆裂！

　　凭什么！

　　凭什么神选者联盟一句话就要解散？

　　玉皇呢？

　　他的靠山在哪里？

　　可惜此时通天塔已失，安德里安再也没有了联系玉皇的方法，而玉皇似乎也完全不知道般，至始至终都没有有过指示。

　　理智告诉安德里安不能触怒空间管理者，有鉴于此，明明永恒神域即将对接，他也终于咬牙狠心，带着最后忠诚于联盟的神选者，头也不回地离去。

　　这一别，神选者联盟正式沦为历史！

　　整个过程，赤足少女都没有往安德里安那边看上一下，却朝着高天心微不可查地挤了挤眼睛，嘴角弯弯。

　　“一本正经的偏袒啊！可怜安德里安也是心灰意冷了，实际上就算空间管理者要解散四大势力，永恒神域他依旧可以争取，现在嘛，我就不客气啦！”

　　两人心照不宣，高天心马上让自己的战争基地徐徐飞入诛天部核心，阵图展开，诛天剑镇压，王芯等人的另外七柄赤色神兵一一落座！

　　轰隆！

　　霎那间，破破烂烂的永恒神域开始收缩，奢华到近乎无用的外壳被打破，无双会的一支支团队心领神会地占据了各处要地，最终化作一座浮空山岳，巍峨霸气，沉凝浩大。

　　由一艘霸气无比的“天空航母”变为了一座密密麻麻的“无双炮台”！

　　“抚剑横行夜吟啸，雄心万丈日千里，天山自古通天路，风刀岁岁雕山岚。无双会战争基地，名天山，公布绝世，招揽一切有志冲击神魔的通天之士！”

　　当无双会终于有了自己的跟基地，当高天心立于原通天塔所在处，手持诛天剑，神话榜上的排名再度改变，他的编号赫然在列。

　　这份实实在在的战绩比起千言万语都要有力，被逼无奈投降加入无双会的前神选者们终于安份下来。

　　弗瑞德与秦阳月互视一眼，搀扶着仅余的两名混沌骑士率众离去，七主仁杰那边抱了一个不是平安的平安，大禹九鼎的愿力在这一刻前所未有的低沉。

　　最后凌千凰则与两名九玄天女回收了千凰宫仅余的二十一座战争基地，袅袅婷婷地走来。

　　“女王陛下求包养！”高天心传音开了句玩笑，换来俏生生的白眼，脸上却是义正言辞，“隆重欢迎千凰宫各位仙子加入无双会的大怀抱！”

　　以双方的关系，确实不需要多言，而男女干活搭配不累，绝世层次的女性轮回者没有一个丑女，眼见如云的美女涌来，无双会上下的光棍们顿时发出震天的欢呼。

　　与此同时，一直低垂着脑袋的暗天部长贺子灿突然道：“神选者联盟没了，我无二话，但是我希望前往诸天阴之界，能指一条明路吗？”

　　赤足少女笑着问道：“你想报仇？”

　　“不错，此血海深仇必报！”贺子灿自牙缝里挤出这句话。

　　“光线若要万分明亮，必须照耀进黑暗的世界，诸天阴阳两界的关系亦是如此，实际上不仅是你，各位有兴趣，我也可以免费送你们去阴之界历练历练，保证你们回来后，个个脱胎换骨！”

　　赤足少女趁机推销，大家却赶紧盯住脚尖，好像一双鞋子立马变成赤色神器一样，老老实实地一声不吭，开玩笑，一听就知道那地方不是好去处，有病了才去找虐。

　　“错失了一个好机会哦，以后想起时，别后悔呐！”

　　最终，赤足少女伸手一探，将贺子灿遥遥摄住，露出一看就知道是刻意装出来的职场微笑：“各位先生各位女士们，再见啦，如果等会有询问服务态度的电话，记得一定打十分哦！”

　　目送着古灵精怪的空间管理者离去，所有人都长舒一口气，高天心即刻开始分配任务，收集投降的神选者和加入的千凰宫轮回者资格，有条不紊地一一安排，以最快速度消化成自己的实力。

　　与此同时，史矛革的万兽盟和瑟西的圣战自由军也在各自施力，李道初摇身一变，成立不朽王团，不知用了什么手段，竟是将弗瑞德和秦阳月招入军团内，与无命、洪军、方海一起合称五大军王！

　　千凰宫副宫主魏冉也不甘示弱，拉拢了寂天部尊首素空、混沌骑士维弗·帕拉西奥、七主仁杰的望月千夏，与原先投靠她的三位九玄天女一起建立广寒宫！

　　无双会、不朽王团、广寒宫、万兽盟、圣战自由军！

　　新的篇章——随之揭开！

　　……

　　“呼，总算忙完了，绝世势力大洗牌，我们终于有了一席之地，接下来或多或少能平静一段时间啦！”

　　高天心往床上一躺，舒服地伸展四肢，成了一个大字，再没方才的威严与气派。

　　他也没那闲心无病呻吟什么高处不胜寒的，但天生的懒散性子使得对于处理俗务总归有些不耐。

　　可惜人生总是如此，自成立无双会的那一刻起，就注定了在风云激荡的时刻争取化龙，翱翔九天，否则不仅身边之人会离心离德，那些之前的伙伴同盟都会离他而去。

　　接下来要烦心的就是无双会内的利益分配了，招收了不少三难度绝世强者，对于老资格的十强队显然是一次冲击，这中间的平衡需要拿捏得恰到好处。

　　“辛苦啊，要进入日理万机的节奏呢！重一些，舒服！”

　　高天心享受般地眯起眼睛，幽若在他后背捏捏摁摁，老道的手法让小仙女龙颇为羡慕，埋怨自己为什么不多学一些本领。

　　“哥哥……”眼波流转间，刚要说什么，突然轻咦一声，指着高天心的纹章空间，“你看角落里那个玩意是不是在发光啊？”

　　高天心闻言一瞧，发现真的有一个莫名发光的物体，取出后摊开掌心，竟是一个陈旧的锦囊！

　　“这是……泥菩萨给予的批言？”

　　高天心仔细想了想，才恍然道，这分明是第一次入风云世界，在泥菩萨临死前对方给予的批言啊，当时自己只是礼貌性地接下，本来没想看的，后来果然抛到角落里，早早遗忘了。

　　都说天机不可泄漏，实际上人们越是强调这句话，就越要一窥天机的秘密，高天心却是嗤之以鼻：“命？不，根本没有所谓真正的命运，地球上，人类因为不断犯错，最终走向邪恶，称其为命运；空间里，轮回者因为没有力量，最终走向屈服，也称其为命运……”

　　“自己不行就是自己不行，偏要扯上命运，命运何其无辜！”

　　高天心说到这里，眼角眉梢流露出一丝此处应有掌声的意味，马上被小仙女龙捕捉道，脆生生拍手：“哥哥好棒，每一句话都这么有哲理！”

　　幽若想捂脸，但终究硬生生忍住，打量着锦囊，想起泥菩萨的批言对于父亲雄霸一生造成的影响，不由地唏嘘道：“算命确实不是好事，老爹就是只愿意相信好话，不愿意相信噩运，最终才……天心，我们也别看它，丢了吧！”

　　高天心凝视着锦囊，却缓缓摇了摇头：“不，现在这已不是单纯的批言，这份光亮肯定是触发了某个条件，才会闪耀，我如果丢弃那就不是自信，而是逃避了！泥菩萨的评价到底是什么呢，看看吧！”

　　说罢，自锦囊内取出纸来，摊开一看，却是九个笔走龙蛇的大字：“其耆欲深者，其天机浅。”

　　幽若皱了皱眉，小仙女龙眨巴着眼睛问道：“什么意思啊？”

　　高天心目露疑惑：“这句话是庄子说的，他说过‘鱼相忘乎江湖，人相忘乎道术’，认为人的心灵在浑然相忘中才最能契合天机，而这句话‘其耆欲深者，其天机浅’就是反面例子，意指机心过重，机关算尽，最终天机也浅……”

　　三人面面相觑：“这句批注，怎么像是说王林的啊？”

　　“从表面看来，确实是王林的写照，我若是战前开启，说不定能更加轻松些，也不必险胜了。”高天心若有所思，口中这样说着，总觉得里面还透出更深层次的含义。

　　受实力局限，泥菩萨再天机妙算，也不可能有这么厉害，准确的说，泥菩萨应该只能算风云内的剧情人物，算不到轮回者才对！

　　所以这张批命，难不成是空间管理者或者更高层的某位交予他的？

　　欲深者，天机浅，是要提醒什么？

　　又有什么是那种层次值得提醒的？

　　屋内沉默下来，半响后小仙女龙见气氛实在压抑，偷偷龇了龇牙，笑眯眯地道：“哥哥，你真的是妖怪吗？”

　　幽若一听赶忙竖起耳朵，高天心则随意地答道：“我爸爸是人类，母亲是天妖，体内的确有妖族的血脉。”

　　幽若突然苦着脸，摸了摸自己的小腹，小仙女龙噗哧一笑，刮着嫩白的脸蛋：“幽若姐姐好害怕啊，万一以后生个孩子是个蛋怎么办呢！”

　　“叫你这小妮子胡说八道，你才生个蛋！”幽若唰地一下脸红到耳后根，扑上来就要整治，口没遮拦的小丫头却已经躲到高天心背后，亲昵地抱住他的腰，满是憧憬地道，“如果我和哥哥生一个会是什么品种呢，啊，好期待……”

　　幽若额头满是黑线，高天心失笑地摸了摸她的脸颊：“放心吧，我的妖族血脉早已封闭，在成年那一刻被送往地球时。”

　　幽若开心地咧开嘴：“那你真的也是空间的人？”

　　“算，也不算，因为我的爸爸就是来自于地球吧！”高天心露出追忆之色：“小时候的事情记忆许多都模糊了，由于一些原因，之前更是从来没有主动想过。嗯，我们睡一觉吧！”

　　这神转折让两女怔住：“哈？”

　　“王芯的梦观是个有趣的能力，以天心无双诀让我们来一场回梦游仙，看看我到底为什么去往地球，又为什么回归了空间吧！”

　　下一刻，高天心抱着两女闭上眼睛，两女也找了一个舒服姿势，进入他的怀中。

　　不多时，三人发出轻微的鼾声，一同进入了梦乡之中……



第十九卷 天心我心


第01章 叶老师讲空间历史

　　峰峦起伏，千岩万壑，青山碧水，浩气长流，正是天书世界玄青天内给予人的第一感官。

　　于高耸入云的山峰上，更是玉宇琼楼，雕龙画凤，钟鼎琴瑟，琴棋书画，一应俱全，香炉几案玉屏风，雅致非凡。

　　如此仙家所居之地的断崖处，竟被开辟出一座教室。

　　白玉为砖，青木做梁，石桌整齐地排列，每排四张，共分八排，最前方是浓缩浩瀚宇宙，星云创生的讲台，高端大气到突破天际。

　　嘀铃铃！嘀铃铃！

　　当清脆的铃声穿透层层空间，无远弗届地扩散出去，讲台上突然光华耀起，暖瓷茶壶放置，茶杯之中绿叶轻飘，氤氲气雾之中，一阵阵清香扑鼻而起。

　　与此同时，天空中道道彩气华光耀起，争相竞艳，剑光刀芒，波澜云卷，雷鸣电闪，狂风呼啸，雨火交加，潮起潮落，诸般景象交相更迭，准确至极地朝着一张张石桌落下。

　　等到铃声消散，原本空无一人的教室内已是坐得满满，除了第二排第三张位置外，其他纷纷被一个个长得粉雕玉琢的少男少女占据。

　　“我第一个到！”

　　“笑话，明明是我，你的纷纷扰扰断风云使烂啦，根本破不了我的日轮神剑！”

　　“嘴硬，力之神技岂是单纯斩断实体物质所能囊括，你的日轮神剑早被我渗透，所以在最后时刻迟缓一息，使得我强占先机！”

　　“嘁，那好好看看你的刀剑吧，是不是被一股日灵煌力渗入，你那招早就被我算到，抢得的先机被随身不离的武器所拖累的滋味不好受吧！”

　　“那又怎么样，是我先坐下的！”

　　“是我！”

　　他们目光交错间，嘴上未发一言，身体也是正襟危坐，但神识心灵间的争吵却是激烈无比，如同一头头好斗的公鸡，一定要分出个高下胜负。

　　所幸下一刻，一位面莹如玉，眼澄似水，做翩翩佳公子打扮的女子已缓步走进，到了讲台上拿起茶杯轻轻抿了一口，一众学生马上全部起立，齐声道：“叶老师好！”

　　叶老师点点头，目光一扫，在唯一一张醒目的空位上落了一落，其他学生虽然早就见怪不怪，但也纷纷露出看好戏的表情。

　　这位叶老师和其他授课老师可不一样，是出了名的严厉，上课时都以男装示人，那小子竟然敢逃她的课，真是作死！

　　“好，我们今天要学习的内容是——空间纪元！”

　　念头正转动着呢，叶老师嫩如凝脂，手持折扇的手掌向讲台上一按，天地顿时变得昏暗，灿烂的大日，蒸腾的云霞统统不见，四周转为朦朦胧胧，混混沌沌，分辨不出空间方位。

　　而很快，一道迷蒙的光亮开始生出，众人的视线不由自主地聚集过去，就见那是一个广阔的世界，里面坐落着无数巍峨宏伟的神殿庙宇。

　　西方化的高墙尖塔，参天宫殿，庄严肃穆，东方化的亭台楼阁，苍穹云海，仙气氤氲，神灵高居其内，享受无数神仆信徒的祭祀和供奉。

　　展示完毕，叶老师开始讲述：

　　“这是空间的原始面貌——众神之域。起初，神仆信徒在神灵的关爱指点下其乐融融地生活，得神仆信徒之助，神域被管理得井井有条，整个神域便如逍遥自在的仙界与圣洁无暇的天堂那般，无比美好。”

　　“里面存在的那些神明，有着地球人很熟悉的名字，比如耶和华、宙斯、伏羲、女娲、梵天、奥丁、盖亚等等。”

　　“或许地球上的神话传说，部分正是由空间传播过去，它与地球有着某种密不可分的关联。”

　　“可惜好景不长，在一场至今没有弄明白根源的剧变下，神灵和神仆们发生了战争，神仆反抗神灵，自号坠神者，神灵也开始对信徒们大肆清洗……”

　　叶老师说到这里，画面一变，天崩地裂，日月无光，无数悲壮的血战与抗争使得神域的盛景不在，处处是大战的痕迹，断壁残垣，破瓦碎石，无数散落四方的神兵与触目惊心的神血，令人可一窥战争的惨烈与悲壮……

　　“在我们后辈心中，那个纪元，被称为坠神纪，空间之名便叫坠神空间。”

　　叶老师语气变得沉重，缅怀着曾经做出无数牺牲的先辈，所有学生在此刻亦深深地鞠了一躬，表达了对先辈的敬意。

　　不过这份敬意并不能改变当时的战况：

　　“战至后期，坠神者发现局势严峻到了看不到任何希望的地步，便以破釜沉舟的秘法启动诸天轮，反向开启了空间与地球的通道，招收地球人作为援兵，自那时起，空间进入第二纪元——主神纪！”

　　“主神纪，意为主宰神明，也就是你们父辈所经历的时代！”叶老师目光环视一圈，“这里面的事情你们父母想必从小就说过了，现在由你们自由发言。”

　　课堂上顿时热闹起来。

　　一个个孩子配合默契，有条不紊地发言，将第二纪元的主宰天尊对立，五次神灵发动的大清洗，还有最后那万神域的决战，以各自父母的角度婉婉道来。

　　其中的惊心动魄之处，让同样是第二纪元轮回者的叶老师都露出追忆之色。

　　“很好！”自由发言完毕，叶老师拍了拍手，又问道，“那你们知道大家现在位于哪里吗？”

　　“我知道我知道！”

　　学生踊跃发言，一个绝美的赤足少女率先站起来，其他人见了马上偃旗息鼓，让她说。

　　“我们现在的地方呢，叫做天书。天书同样是诸天神器，在空间第二纪元结束后，所有存活下来轮回者，就移居到了这里。”

　　叶老师颔首，影像展开，正是万神境内轮回者一方的主宰与自第一纪元存活下来的神灵之首天尊的决战。

　　最终轮回者高旭破解坠神者君天的阴谋，成就创世神灵，正式终结空间对轮回者的残酷利用。

　　纪元终结，轮回者不欲继续留在空间，除了极少部分愿意洗去记忆，回归地球做普通人的选择，大部分都随高旭移入划分出三十六重天的天书世界，并继续探索空间的奥秘。

　　它的来历是什么？

　　空间又为什么要选择地球？

　　既然有如此高端的力量，那么茫茫宇宙中，难道就没有其他的智慧种族了吗？

　　这些疑问同样让一群孩子们浮想联翩，直到叶老师眉头一挑，突然挥手散去影像，冷冷喝道：“高天心，给我出来！”

　　两个尖尖的耳朵先探了探，随后一个男孩从门边露出半个脑袋来，见大家都用“你死定”的目光迎接自己的到来，才讪讪地闪了出来：“叶老师，您今天好漂亮……”

　　叶老师一挥手：“迟到十三分钟，混沌之屋，关十三天禁闭！”

　　话音刚落，高天心身体已经变得虚幻起来，头顶上徐徐浮现出一个时钟，时针分针都归于零处。

　　混沌之屋其实就是小黑屋，那上不着天下不着地的无尽漆黑对于活泼好动的孩子绝对是地狱般的折磨。

　　而大家当然不可能在这里愣生生地等上十三天，只需那时钟快速转上十三圈，高天心就在里面待了十三天，反应到现实，不过是稍纵即逝的十三秒罢了。

　　眼见着高天心就要被投入神级黑屋，孩子们纷纷拍手叫好，大赞老师英明，不料他突然大声囔囔起来：“等一等，叶老师，我有话说！”

　　“怎么了？”叶老师缓了一缓，就见高天心做出一副要多乖有多乖的模样，怯生生地道：“老师，我认识到自己这次的错误很严重，是态度问题，关混沌之屋恐怕不合适，不如干脆请家长吧！”

　　孩子主动要求请家长，这真心是奇葩了。

　　“这样啊……”不料叶老师白玉般的脸庞似乎微不可查地闪过一缕红色，拖了一个意味不明的长音，严厉地道，“鉴于你多次犯错，屡教不改，这回我要跟你爸爸好好谈一谈孩子的教育问题呢！”

　　高天心头点得跟小鸡啄米似的，心领神会：“您放心，您放心，我一定让他挑个宽裕的时间来见老师的。”

　　众人这才反应过来，顿时绝倒。

　　叶老师与他父亲的暧昧关系可谓是人尽皆知，不过她心高气傲，高天心父亲又是有妻室的人，所以一直是分分合合，闹闹矛盾，日子过得颇具趣味。

　　没想到这也被高天心利用了！

　　小小年纪，卖父免罚，不愧是公认的小魔星！

　　高天心可不觉得这有什么了不起的，晃着尾巴，雄赳赳气昂昂地朝着自己的座位上走去，那得瑟的模样看得不少孩子气不打一处来：

　　“让他嚣张，下课我就去告诉他妈！”

　　“不好吧，他妈妈好可怕滴，上次……上次……唔，人家的心理阴影面积至今没有消退的趋势，我不想再反过来扩散了！”

　　“那就别正式见面，御剑传书！”

　　“好，好，好，就这么办！”

　　“哼，你们这些小屁孩肯定想告状，殊不知我老妈今天不在，等我回家把那些传信统统销毁，就万无一失啦~~”

　　高天心眼珠子滴溜溜转动，老神在在地抱着胳膊听课，心里已经将如何一诀后患考虑得清清楚楚。

　　当然，表面上还要装出专心听课的模样。

　　叶老师也像是刚才的事情根本没有发生过一般，谆谆教导：“你们都是第二纪元走到最后的轮回者子女，得天独厚，小小的年纪便有绝世之力，成就不可限量！”

　　“但凡事有利皆有弊，你们出身时主神纪已尘埃落定，平静安逸的生活最容易腐蚀对未来的追求与斗志，我可不想你们最后成为温室里的花朵，丢了你们爸爸妈妈的脸！”

　　唰！

　　身背刀剑，剑眉星目，英姿飒爽的男孩站起身来，掷地有声地道：“老师，我们绝不是经不起风吹雨打的花朵，等到外域界定，我们就去将那个束缚天书的祸根消灭！”

　　“好！你们确实有这个机会！”

　　叶老师一拍讲台，眼中那锋芒毕露的精光再现当年绝代倾城的风采：

　　“我们都知道第二纪元不是结束，空间仍旧有许多的未解之谜等待揭开，不过经历了无数生离死别后，已经不愿再启争端，不想，却是空间不放我们离开！”

　　“主神纪结束，天书探索外域一年后，遭到莫名袭击，历经数百场大战，才骇然发现，其实我们至始至终都没有离开过空间。”

　　“而且空间其实在时时刻刻膨胀着的，你们看！”

　　叶老师指着第一纪元的坠神空间，在时光的加速下，那众神之域以清晰的速度逐步变大，到了主神纪，别说整个空间，就算是万神境都比原本的神域巨大了。

　　众人看得目不转睛，就连高天心都被提起了兴致，听着叶老师继续分析：“经过诸般探查，最终我们认定，空间也在不断发展，我们原本所处的仅仅是它的内核，取名内空间，探索的外域也是其一部分，所谓的‘外’，是相对于我们以前的认知！”

　　“至始至终，我们都没能突破这个地方，去更广阔的天地瞧一瞧！”

　　“不过这一天已经看到一丝曙光了，因为同外域那个本源力量的接触，我们渐渐探知到第一纪元神灵和神仆信徒反目成仇的秘密，同时我们也确定了第三纪元的到来！”

　　“以空间的成长速度，这一纪元就是诸天纪，比起主神纪要辽阔广大数倍，里面能够晋升的神魔也远远超过主神纪！”

　　“但这并不一定是好消息！”

　　说到这里，一些不明所以的孩子顿时发出疑问：“为什么啊？”

　　叶老师叹了口气：“因为外域的力量开始渗入第三纪元的内空间，如果放任它的入侵，一旦让这个新生空间的轮回者成长起来，那就是重蹈第一纪元神灵的覆辙！我们会被后辈击败！”

　　孩子们眨巴着眼睛，有些理不过来。

　　第二纪元留下来的神魔可有足足上百位啊，再加上创世神灵高旭的带领下，怎么也不会败的吧？

　　然而事实显然不是这么轻松：

　　“不幸的是，外域的力量对于我们这些第二纪元出身的轮回者似乎有某种先天性的克制，目前的胶着可能维持不了多久了，战事不容乐观！”

　　“而我们自从卸去了主神纹章，已经无法回归内空间，对于第三纪元的影响只能由外至内，如果给外域之力趁虚而入，里应外合，两面夹攻，后果不堪设想！”

　　此言一出，孩子们终于动容，眼神变得急迫，纷纷站起拍着胸脯立下目标，誓死捍卫父辈的荣光。

　　叶老师也露出动人至极的笑容：“所幸君天主神已经正式成为了第三纪元的规则设计者，将来的你们，不仅能成为外域战场的主力，还是新空间的管理者哦！”

　　“噢噢噢噢，管理者，我要当管理者，肯定很帅气很拉风！”

　　“那取个什么名字呢？”

　　“我们的爸爸妈妈都是天行者，天行健君子自强不息，我们也叫天行者吧！”

　　孩子们一听马上兴高采烈起来，叶老师也笑吟吟地感受着这四射的活力，突然发现一向喜欢最先发表意见的高天心背着双手，位于边上一言不发，好奇地问道：“高天心，你有什么想法？”

　　“咳咳！”高天心故意咳嗽了两声，将大伙儿的目光都吸引过来后，才挺着胸膛，大声宣布自己有别与凡俗的理想：

　　“我要深入敌营，成为第三纪元的轮回者，从内部打倒邪恶的大坏蛋啦！”


第02章 高天心的狐之财宝

　　“哈哈哈哈哈哈！”

　　高天心此言一出，课堂上先是一静，然后突然暴发哄堂大笑！

　　“高天心你好逗！”

　　“我们是第二纪元的前辈耶，哪有反过来去第三纪元被管理的道理？”

　　就连叶老师都失笑道：“天心同学，你的志向可嘉，不过这条道路可很崎岖难行哦，且不说想要成为第三纪元的轮回者，你要先成为一个地球人，就算你进入空间了，一切也是从零开始，君天主神不会有一丝一毫的偏袒！”

　　豪情壮志被如此打击，高天心有些傻眼，求救般地望向坐在后排的哥哥姐姐，就见赤足女孩朝他刮了刮脸：“小十一真幼稚！”

　　“哼！”高天心气鼓鼓地坐下来，生起闷气来，不过五分钟不到，他又扭着腰，恢复一贯的上蹿下跳，显然这种小小打击根本影响不到他。

　　“好，第一堂课到此结束，下一节到魔导天科技学堂，由玲老师示范双光粒子加农炮的领域转化运用，十点开始，大家谨记时间，千万不要迟到哦，玲老师最近心情很好呢！”

　　叶老师再讲述了一些诸天纪的预测后，宣布下课。

　　“噢！！！！！”

　　当她传送离去，孩子们顿时解放般地高举双手，三三两两围在一起，议论起刚才课堂上所讲的纪元历史。

　　上课时坐立不安，一下课，高天心反倒变得懒洋洋了，瘫在桌子上，就见旁边位置梳着包子头的女孩凑过来：“小狐狸，小狐狸，下午没课，去我家玩好不好？”

　　“首先，不准叫我小狐狸。”高天心抬了抬眼皮，竖起一根手指，然后是第二根，“其次，你爸爸在家吗？”

　　女孩不明所以，点了点头：“在啊！”

　　高天心直起腰来，有气无力地一摊手：“你爸爸在，我去你家有什么意思？”

　　女孩先是愣了片刻，然后俏脸绯红，垂下脑袋，扭捏地道：“你要做什么？我还小，我们都还小……”

　　高天心一本正经地道：“我想你误会了，我只是想偷你爸爸的酒喝罢了！”

　　女孩动作僵住，唰地一下站起，闪电般地去抓高天心的耳朵：“浑蛋，你给我去死！”

　　“谁叫你刚才嘲笑我，啦啦啦，啦啦啦！”高天心嘻嘻哈哈地躲着，被逼到角落里，就尾巴一甩，将女孩卷住，放下之后已经换了一个方位。

　　女孩追着他满教室跑，两人打打闹闹，来到中央，却发现不少孩子围成一团，挤了进去，见中间已经排开阵势，正在下独创的空间象棋。

　　这种象棋以中国象棋为基础延伸，有着庞大的阵容，在小伙伴们群策群力的设计下，增加了弓兵、王座、麒麟和祭坛，有五行走位，车马炮可以升级为天车、飞马和重炮。

　　而整个象棋更是位于异空间内，车马炮帅不仅全部活了过来，就连楚河都真正化作浪卷翻涌的大河，一队队兵卒整装待发，直欲渡河大展神威。

　　高天心一下被吸引，神采飞扬地囔囔：“我来我来，我是高手！”

　　“一边候着排队，小狐狸你来晚啦！”一个个孩子摩拳擦掌，哪有肯谦让的，都霸占自己的位置牢牢不动，指掌翻飞间，两支军队已经厮杀得血流成河，日月无光。

　　其他人看的眉飞色舞，拍手叫好，高天心却托着下巴，指指点点：

　　“喂，我说你们这设计不合理啊，光顾着大场面，细节太差了，兵卒应该可以入河的嘛！”

　　“为什么要入河？”

　　“想想，为什么要让兵在进攻时就必须硬碰硬呢，采取先入河再横行的方式，迂回渡河不是更好？不吃掉对方的兵卒，兵卒也能巧妙进攻嘛！”

　　“切，你想得太复杂啦，小兵就是弃卒，瞧瞧我升级了重炮，一炮在中宫，鸳鸯马去攻，一车河上立，中卒向前冲，哈哈！”

　　“肤浅！”

　　“你说什么！！！”

　　……

　　“你这五行走位也很差耶，占据金位看似不能吃子，但只要三个回合，就能换回一枚被对方吃掉的车马炮啊，你应该好好发挥这个优势！”

　　“你懂个屁，火位可临时提升车马炮火力，木位攻击范围扩大，土位防御力大大地提升，水位可顺势转换方位，哪个不比金位好，看本少爷以风林火山之势将对方摧枯拉朽地击败！”

　　“冲得太狠太急了，一意只盯着胜利，一心只为了进攻，很快就会摔下大坑滴！”

　　“哎呦卧槽！”

　　“怎么滴，不听高人言，吃亏在眼前吧！”

　　“高！天！心！你这个乌鸦嘴！！！”

　　……

　　“WHAT/DOES/THE/FOX/SAY？狐狸是怎么叫的？

　　RING-DING-DING-DING-DINGERINGEDING！叮-叮-叮-叮个叮个叮！

　　GERING-DING-DING-DING-DINGERINGEDING！叮-叮-叮-叮个叮个叮！”

　　……

　　终于，高天心以近乎无赖的观棋就语态度和近乎无敌的嘴炮，外加超级魔性的狐狸叫弄得所有人实在受不住，无可奈何之下唯有腾出一个位置给这魔星。

　　“这一刻，你们终于要想起那曾经一度被碾压的恐惧！”

　　高天心大马金刀地坐下，搓了搓手，开始了真正风林火山之锐般的绝对优势，将一个个同学杀得片甲不留。

　　明明只是旁观了五六次战局，他就已无师自通，棋路灵活，战术多变，还不断以挤眉弄眼的小眼神儿去挑衅男生勾搭女生，自然连战告捷。

　　高天心卷起袖子，尾巴甩得跟电风扇似的，亢奋到极致，开启嘲讽模式：“我们这些人可都是未来空间管理者的候选人哦，这么弱鸡怎么行？来来来，为了激发你们的斗志，我决定取出老婆本赌一赌，三块浸泡在盘古九泉内的煎饼果子，谁敢跟！”

　　众人满头黑线地看着高天心从腰间取出三个煎饼果子，最上面的一块还有大大的牙印，感受到满满的轻视，双拳紧握，怒气BIU地一下就上去了。

　　“煎饼果子什么鬼，小子，别太嚣张啊！”

　　“我跟你赌！喏，深蓝水月晶一块！”

　　“这是妈妈上个月给我的天地佩，你要是输了，可要取来等价的宝贝哦！”

　　“暗龙王之翼……上的一根羽毛，我的压岁钱比较少啦，就这根，也很宝贵，行不行嘛行不行嘛？”

　　……

　　“好好好！”高天心来者不拒，张嘴再在煎饼果子上香喷喷地咬了一口，一抹嘴巴，斗志昂扬地大展双臂，“将来我要偷偷地潜伏进空间，这些就是我的启动资金啦，慷慨的你们，会成为拯救世界的大功臣，在片尾曲的致谢名单中被提到的！”

　　嚣张的笑声揭开了一轮又一轮攻城掠寨的“惨剧”，高天心表面上趾高气昂，实际上棋风稳健，根本不受外界情绪左右，反倒是那些小家伙们在赌注的影响，越来越心浮气躁，最终自然败得更惨。

　　高天心欢天喜地地将一个个宝贝往自己的小兜里面塞，直到装不下为止，这个空间口袋是他自己祭炼的，逢年过节向各位叔叔阿姨得来的宝贝都被妈妈搜走了，穷得只剩下煎饼果子……

　　好在能空手套白狼啊！

　　不过他也有些得意忘形，没发现众多输红了眼的熊孩子们眼神交流，神识传音，已是准备放学后堵人了！

　　就在高天心笑得嘴角都快咧到耳朵边上时，眼前一亮，赤足小女孩盈盈坐下，伸出罗衣下的纤长玉手，落在棋盘上：“我来做你的对手！”

　　高天心顿时傻眼：“姐姐？！”

　　“小十一，你好幼稚。”赤足女孩老神在在地说了一句，“大家都是本着友爱谦让的美德在跟你闹着玩呢，你还真以为自己最厉害啊！”

　　高天心沉痛地一甩留海，站起身，绕着圈走了七步，有感情地吟诵：“煮豆燃豆萁，豆在釜中泣。本是同根生，相煎何太急？”

　　“别哔哔了，怂了？”谁知下一刻赤足女孩六个字就将他营造出的气氛撕得七零八落，高天心悲愤地深深地吸了一口气，指着女孩一字一句，“好，输得哭鼻子了，别去爸爸那里告状！”

　　“对姐姐说话这么无礼？”赤足女孩乌黑漂亮的秀发如两道小瀑布般倾泻在刀削似的香肩，嘴角一扬，“惩罚，没收你的炮！”

　　话一说完，纤手一拨，一个黑洞就将重炮硬生生吞走，消失得无影无踪。

　　“啊？！”高天心第二次傻眼，“你这是赖皮吧，哪有这样的！”

　　赤足女孩露出了一丝若月儿破开乌云的笑容，看得周围的小男孩都目眩神迷：“你不是自认为打遍天下无敌手吗，少一个炮有什么关系，说，是不是怂了？真幼稚！”

　　“这跟幼稚有什么关系？算了，让就让！”高天心知道辩驳也没用，晃了晃尾巴，再度吸了口气，下起棋来。

　　他稳打稳扎，并不急于取胜，可谓是细嚼慢咽地将一个炮的缺失劣势又重新扳了回来，并且将对方的两门重炮全部废掉。

　　走到这时，他又得意起来：“啊哈，你做好被剃光头的准备哦，啧啧，好可怜哩！”

　　要知道这空间象棋里将对方的棋子全部解决，剃出一个光头可难得很，除非五行位齐占，以王道气运加固自己的麒麟，一举撞破对方的祭坛，才能来个大获全胜。

　　“对姐姐也想赶尽杀绝，太过份！”赤足少女脸色一沉，迅速出手，将高天心的车也给吞走。

　　“你你你！”高天心目瞪口呆，刚要分辨，突然见赤足女孩身后已经齐刷刷地站立着班上所有玩棋的学生，一副拱卫女神的模样，他则被视线刺得生疼，仿佛万箭穿心一般。

　　谁能想象，这名年仅九岁的女孩一年前还只是一名年仅八岁的女孩啊，你要不要这么有魅力？

　　“怎么了，走啊，超过十五秒不落子就叛负！！”赤足女孩环抱双臂，毫无愧疚之色。

　　高天心咬着牙，继续与这生平前所未见的“大敌”周旋，他在这方面的天赋确实出类拔萃，很快局面又渐渐回转。

　　然而那都是幻觉：

　　“你的小兵们过不了河啦！”

　　“这又算什么？”

　　“因为逆风！”

　　“没这规定啊！”

　　“考虑实际，不是你之前说的吗，兵卒过河时完全可以横走躲避敌军，保存实力，现在逆风也完全可行啊！”

　　“强词夺理，简直强词夺理！”

　　“你真的很幼稚，连玩个棋都这么认真。”赤足女孩叹了一口气，好像弟弟永远教不会似的，伸手没收了中枢的麒麟。

　　……

　　最终，高天心唯有苦笑。

　　由于棋子不断被没收，甚至兵卒干脆背叛了，能勉强跟赤足女孩打成一个不上不下的平手，就已经是超超级强者的证明了。

　　“还说自己最强，现在发现了吧，人外有人，小十一，以后继续努力哈！”

　　当平局定下，赤足女孩俏生生地站起来，高天心茫然地随之站起，跟打瘪的气球一样，眼珠子都不会转动了，看得那些败阵者犹如吃了无数仙丹灵药，浑身舒爽得难以形容，齐声高呼：

　　“高月妍最棒了！”

　　“月妍姐姐好厉害！”

　　“有月妍站在我们这边，高天心你别想赢啦！”

　　赤足女孩矜持地对着大家点头，突然一愣神，掩住嘴巴：“哎呀不好，我们玩得太兴奋了，玲老师的课！”

　　此言一出，所有人勃然变色，性子急的二话不说化作长虹就往科技学堂那边狂赶，其余人紧随其后，唯有赤足女孩高月妍落在最后，转头微笑：“小十一，你是不是不舒服，要不要我为你请假？”

　　高天心摸了摸小兜，眼中闪过一缕不易察觉的精芒，闷闷地嗯了一声。

　　很快，科技学堂的巨型屏幕的面前，一位穿着哥特萝莉裙的少女坐在死神镰刀上，百无聊赖地品着咖啡，见到无数狼狈的流光落下，才咯咯笑了起来：

　　“全班三十二人，二十七位迟到七分钟，看来今天的课题要有变动了呢，不如进行实战演习吧，大家到时候叫得苏一些哦！”

　　联想到玲老师那所谓“实战演戏”的恐怖，孩子们头皮发麻，下意识地就怒视向高天心的座位。

　　不是这小魔星，他们有充裕的课间时间绝不会迟到，现在惨啦！

　　咦？那里竟然没人！

　　正在这时，高月妍走上前去，递上一张请假条：“玲老师，天心他刚才感觉身体很不舒服，妖力紊乱，请假回家休息了，课程我来帮他录影，作业要求也会翻倍，您看行吗？”

　　迎着女孩可怜兮兮的目光，玲老师可有可无地嗯了一声，交换了一个心照不宣的眼神。

　　其余人一听则乐了：

　　“输不起，输不起呀，肯定是没脸见大家，居然装病，心理素质也太差啦，嘻嘻，真痛快！”

　　……

　　“好一条生财之道，决定了，天心大人拯救诸天纪的狐之财宝就由今天开始储存，等那些傻瓜反应过来，我就说宝贝全部交给我妈妈了，看他们谁敢去要，哈哈！”

　　“幸好她救场，哼，刚才是有些得意忘形了呢，不给那些小屁孩一个台阶下，放学后肯定在回家的路中堵我！”

　　“可惜，可惜，以那丫头心比乌鸦黑的特点，肯定要过来分我一半的宝贝，唉，我辛辛苦苦赢过来的，一半就没了……”

　　“不过这些好宝贝藏在哪里呢，就算重新祭炼一个空间袋也不能放心吧，得找个只有我能随时启用的安全稳妥的地方！”

　　高天心忽而眉飞色舞，忽而唉声叹气，就这么朝着自己的家一路走去。

　　不多时，一栋外形普通的公寓遥遥在望。

　　自从天书划分三十六重天后，他妈妈每年都要对住处推倒重建一遍，修仙洞府、科技大厦、魔幻神殿、古代庙堂都来了一轮，最近走返璞归真之道，竟然建了一座酷似地球上的公寓。

　　那座公寓还不是高天心家独占，共分5层，他家在306室，面积不过一百多平米，里面三室一厅，布置得十分温馨，邻里邻居也有不少跟她妈妈志同道合的人搬来，热热闹闹。

　　“天心回来啦，课上完了吗？”

　　“哎呦，几天不见又长高了嘛！”

　　“还是这么萌这么可爱，亲一个，唔嘛！”

　　高天心驾轻就熟地应付着一众大人的问候，脸上挂着要多讨喜有多讨喜的表情，接近了妈妈不在家那个自己即将称王称霸的小天地。

　　然而大喜之后，或许就有大悲——

　　因为他家的门不仅敞开着，从厨房的位置还传来一阵迷之味道。

　　高天心鼻子耸了耸，吓得尾巴一下子就立起来了：“不好，妈妈回来了，那些传书！”

　　他二话不敢说，掉头就要跑，谁料里面已经传来一个朝气十足的声音：“我一直纳闷，老师为什么要请家长，一个连未成年人都教育不好的人，还想‘教育’成年人？”

　　虽然用朝气十足这个词形容妈妈很怪，但高天心也想不出什么其他适合的褒义词了，至于贬义词嘛，呵呵……

　　而这句话刚一入耳，他的冷汗已经唰地浸湿了整个后背：

　　“不好，麻麻这是进入了最恐怖的装逼状态！”


第03章 “秀外慧中”的妈妈

　　“麻麻，您回来啦，太好了，我今天下棋，被月妍姐欺负得好惨好惨呢！”

　　高天心徐徐转过身来，冷静地分析了一下局面，知道逃避绝对是下下之策，妈妈说好的今天去外域打个秋风，猎杀些珍稀的玩意回来作为食材，偏偏提前回归，肯定有猫腻。

　　为今之计，只有先扮可怜了。

　　高天心一溜烟地跑进厨房，就见妈妈果然系着围裙，正在做饭，垂悬于腰椎后的九条雪白尾巴轻轻摇晃，撞击着那完美无瑕的背臀。

　　好一个超级美厨娘！

　　嗯，如果排除她手中烧得那些暗黑……呸，迷之料理的话，一切就真的完美了！

　　高天心已经顾不得妈妈这个月突然涌起的下厨兴致什么时候才会在残酷的事实面前败退，继续回去做一个能歌“善”舞的九尾天狐，他熟练地一跃，整个人枕在尾巴上摇啊摇，似乎要把之前被坏姐姐欺负的悲惨全部抛开。

　　我都这么委屈了，您总不能再欺负我了吧？

　　可惜这一招完全没用。

　　下一刻，高天心的狐狸耳朵就被妈妈狠狠地揪起：“说，什么时候请家长啊？什么时候开家长会呐？”

　　高天心小脸皱成一团，结结巴巴地说：“不……不……用了……我会去跟老师主动承认错误……希望她能饶恕我这一回……老师很善良的，一定不会跟我太计较……”

　　言下之意，连老师都不计较，身为亲麻麻，您就放手吧！

　　可惜耳朵依旧没有被松开，反倒越拧越紧：“你到现在都还不知道，秀外慧中如我，真正在乎的是什么吗？”

　　高天心心里有一万头草泥马奔过，秀外慧中这个词怎么也与你不相干吧，不过他眼神里立刻配合得露出自惭形秽之色：

　　“这也是我最常常夜不能寐的地方呢，麻麻天香国色，羞花闭月，绰约多姿，兰心慧质，我的内心深处一直相当地忐忑，生怕不能多继承您几分的优点，为此而失眠！”

　　妈妈满意地点点头，尾巴一翘，代替手掌在高天心脑袋上摸了摸，但手仍然没有松开：“不要顾左右而言其他！”

　　高天心苦苦思索，忽然灵光一闪：“麻麻是不是担心叶老师要爸爸去归墟救人？”

　　妈妈这才点了点下巴，终于松开了手。

　　别看高天心整天逃课，由于平常耳濡目染，他对于空间的来龙去脉以及外域的情况可是清楚得很。

　　这所谓的归墟之地乃是第二纪元轮回者命名，意为无底无边，一去不复返。

　　而叶老师和她姐姐的父亲叶天正验证了这一点。

　　叶天乃是主神纪的主宰之一，终极决战后，放下过往恩怨，作为外空间的第一批探索者离去，想要寻找真正稳妥的复生之法，复活死去的妻子。

　　起初的几年叶天时常有消息传回天书，然而就在第五个年头，他发现归墟，与另外三位主宰一同进入其内，随即失去联系，音讯全无。

　　与此同时，万神境内的诸神也巧之又巧地经过那里，同样失踪。

　　这毫无疑问是主神纪大决战后最令人震惊的剧变，创世神灵高旭马上出发，前往归墟探查。

　　谁知那里就好似特地为了阻止他进入一样，先一步激发出猛烈到极致的能量狂潮，世界生灭，万物归化，仅在一瞬之间。

　　“这归墟之地定然隐藏着天大的秘密，可惜除了你老爸外，其他人都根本接近不了，而他还要跟外域的大敌硬杠呢，万一进了归墟，一时间出不来，那我们可就全完了！”

　　“这一点，叶雨桐叶雨欣就算救父心切，也是明白的，不过见面了，她们终会忍不住露出担忧和期望之意，你爸看了心里只怕会不好受，那又何必？”

　　当妈妈说到这里，高天心简直惊呆了：“哇！这么看麻麻真有些秀外慧中诶！”

　　可惜帅不过三秒，妈妈一手平举锅铲，一手叉着柳腰，目光呈三十七度角仰望天空，摆出高瞻远瞩的哲人造型：“在理想与现实之间，在动机与行为之间，总有阴影徘徊，你这臭小子以后要是敢充当这份阴影，乱跟那些狐狸精串通，老娘就把你的皮剥下来做大氅！”

　　高天心被那凶神恶煞的后半句吓得一激灵，然后不由自主地扯了扯嘴角：“貌似你才是狐狸精吧，我也是狐狸……话说狐狸精剥狐狸皮做大氅，你是有多可怕啊喂！”

　　当然，嘴上的保证必须是天花乱坠，必须哄得麻麻开心才是。

　　最终，请家长风波也只不过是揪揪耳朵就过去了，当高天心回到自己的房间乖乖写完作业，再到客厅里面对着虚拟屏幕练了两场街舞后，妈妈才端着几盘看上去就惨不忍睹，味道也稀奇古怪的食物出来了。

　　高天心暗叫不妙，莫非惩罚是延迟到了这个时候？

　　妈妈嘴角含笑，用尾巴抽了他一记：“瞎猜猜，老娘我秀外慧中，天书世界都是我所开辟，区区炒个菜会困难吗？这些味道仅仅是不符合我们的习惯罢了，外域的食材嘛，还在研究中！”

　　“哎呦！”高天心摸了摸脑袋，不解地道，“那干嘛要这么费事啊，用天书里面的食材不好吗？”

　　“小呆瓜！”妈妈失笑，皱了皱鼻子，那神态与高天心如出一辙，有种令人牙痒痒的调皮，却又生不出真正的怒火，“秀外慧中如我，所作所为无一不是别有深意，长远布局，从外域猎食回来烹饪只不过是为了弄清楚它们的能量来源罢了！”

　　“能量来源？”这回高天心是真听不明白了。

　　“世间万物，都有其源头，世界充斥着各种矛盾，但能量守恒却是恒在，天书世界看似自给自足，实际上还是对空间力量的一种摄取。”

　　麻麻一边飞速地夹菜，慢慢地品尝，一边口齿清晰地解释起来：

　　“外域也该是这样，一切的能量都有始终，它们不会无缘无故地诞生，也不可能毫无因由地消亡，在外域诞生的生物，它们的能量来源出自哪里？和内空间一样不一样？”

　　“如果一样，外域产生的意义又是什么，如果不一样，外域的能量来源又具体指向何方？”

　　高天心哦了哦，小心翼翼地夹起一块，用牙齿轻轻咬了咬，目光一亮，竟是意外地好吃呢。

　　于是乎，他出筷如飞，口齿不清地问道：“然……然后……？”

　　妈妈昂起脖子：“如果确定其能量来源，我们就能进一步研究出外域的生物为什么会对内空间的力量产生克制，甚至能加以利用，也制造出外域系列的武器，以毒攻毒，哈，还怕不能把它们打得落花流水？”

　　说到这里，妈妈先天下之忧而忧地叹了口气，沉重地道：“任何战争，其实都是罪恶的，不管是否所谓必须，也无论是否所谓公正，我们现在只想快快结束它，不让更多的无辜者卷进来……”

　　“哇，麻麻好棒！”高天心敏锐地收到妈妈眼角眉梢中流露出的这里应有掌声的意味，马上拼命鼓掌，手都拍红了。

　　“好啦好啦，用心记下来，以后要嘴炮别人的时候，别留口，要灌心灵鸡汤的时候，也一次性给他倒下去！”妈妈轻描淡写地摆了摆手，示意可以停了。

　　“连最不靠谱的麻麻都在努力着啊！”虽然妈妈这么“谦虚”，但高天心也终于体会到其他孩子在课堂中热血沸腾与压力紧迫并存的感觉。

　　他暗暗坚定了那个决心，然后吃得更快了。

　　酒饱饭足，高天心捧着圆滚滚的小肚子在阳台上晒太阳，做第八套广播体操，超凡的体质却完全适应不了如此狭窄的地方，便囔囔道：“麻麻，我出去散步啦！”

　　谁知他小腿刚刚迈开，就被妈妈的尾巴卷住，嗖的一下来到了南边的卧室内，劈头盖脸的训斥已经落了下来：“你是不坐窝的狐狸吗？整天就想着往外蹿？”

　　“从没听说过狐狸坐窝啊……”高天心委屈地站着，不敢辩驳，就见妈妈在手里编着一只有九色尾羽所组成的华丽扇子，自顾自地问，“知道我为什么会住在这间小公寓里面吗？”

　　高天心一愣：“你对爸爸不是说温馨吗？”

　　妈妈瞥了他一眼，那眼神中含着说不出的意味深长：“对他算是温馨吧，对你呢？”

　　“这公寓是地球上的结构，所以再也回不去地球的叔叔阿姨过来坐坐经常有很多感慨，对我……对我……”高天心心头一跳，忐忑不安，“难道麻麻知道我的那个想法，率先让我体会一下地球的生活，以免将来不适应？”

　　“哎呦，麻麻真的高瞻远瞩诶！”有鉴于此，高天心头点得跟鸡啄米似的，拍胸脯保证，“我知道了，我一定会好好坐窝的！”

　　“嗯~~~”麻麻目送高天心屁颠颠地离开，意味莫名地笑了笑。

　　……

　　三个多小时后，立誓坐窝的高天心又溜出去了。

　　因为他突然想起，就算是地球上的小朋友，也没道理成天呆在家里啊？

　　“嘿嘿，去埋宝藏喽！”

　　高天心随便从家里的屏风处采了一片荷叶，当空一起，就化作一叶碧绿扁舟，风驰电掣地朝着天穹而去。

　　穿梭层层空间壁障，不多时，他眼前一花，来到了一处四季花开，鸟语花香，钟天地之灵秀的妙境。

　　此为秀玉天，虽然世外桃源人间仙境在天书世界早不罕见，但作为三十六重天的发源之地，它仍旧具有极高的地位与特殊性。

　　而这里还是高天心他家的“老宅”，以前爸爸妈妈姨姨师姐全都生活在这里，直到后来哥哥姐姐出生，人越来越多，天书又划分三十六重天，各层需要有强者，以防外敌偷偷入侵，才渐渐分开。

　　所以把那些赢来的宝贝都藏进老宅里，绝对是最稳妥的办法，那些熊孩子就算发现了，也没办法进来大肆搜索，哇咔咔，实在太聪明了！

　　高天心哼着小曲，左逛逛右转转，很快就来到一座劈天峭立的山崖前，仰首望去，从山崖顶端泻下数道白练，其声隆隆，似是雷鸣，直扑入崖下的百丈碧潭中。

　　“就是这里了！”

　　高天心搓了搓手，从兜里取出一件件好宝贝，分门别类，有攻击杀伐功效的最少，只有一件，防护守御的则最多，足足十五件，剩下的则是辅助，还有各种猎奇……

　　能被主神纪轮回者留下的，就算是逗孩子们开心的，也不会是差东西，长期以往积累下去，等到以后他还不吊打四方，莫敢不从！

　　“哇哈哈哈哈哈！”

　　想到得意处，高天心纵声大笑，畅快非常，然而下一刻，一个怯生生的声音就响了起来：“是天心在那里吗？”

　　“不好，又得意忘形了……”高天心笑声戛然而止，唰的一下将宝贝全部埋入地里，手绢一盖，化作坚土，然后顺着声音传来的方向，闪身飞纵。

　　兔起鹘落的几下跃起，高天心来到碧潭深处，就见一块大石头上，正盘坐着一位红色头发，人首蛇身的小女孩，姿容明艳圣洁，却揉着睡眼惺忪的兔宝宝眼睛，可爱至极。

　　“咦，姐姐你怎么在这里啊？”

　　高天心放松下来，三步并作两步走上去，将红发女孩抱下来，好奇地问道。

　　“我……我也不知道啊……一觉醒来……就到这里呀……”红发女孩迷迷糊糊地回抱住他，枕在那不大的尾巴上，皱着小鼻子唔了一声，露出无比舒服的神态来。

　　“哇哦，那说明你又进入神魂灵梦的状态中啦，五灵仙术肯定又有长足的进步呢，好羡慕！”高天心眼中冒出小星星，赞叹地道。

　　别看这位长得小巧玲珑，迷糊可爱，别说跟高月妍比，就算是高天心从表面上看都要比她大。

　　实际上红发女孩才是早出身三个月，而天赋更是好到让人望尘莫及，每次进入一种梦游般的灵梦状态下，神魂之力都能大幅度提升，让高天心这种懒散的家伙最是羡慕。

　　红发女孩眨了眨眼睛，喜孜孜地靠在高天心尾巴上，闭上眼睛：“这些天一直有些心慌呢，总觉得灵力进步得太快了，不正常，你这么一说，那我就放下心来啦！”

　　“唉，你这是饱汉不知饿汉饥！”高天心摇头晃脑，恶作剧地用尾巴上的毛挠痒痒，逗得红发女孩咯咯直笑，“来来，我有好东西给你看！”

　　两个小孩手拉手跃下大石，一个狐尾轻扬，一个蛇身摇摆，结伴来到之前埋宝贝的地方。

　　“你瞧，这是秦家小子的雷煌剑印，是里面唯一的攻击符宝哦，秦叔叔真是宠他！”

　　“这是慕容妹妹的烛翦花红，她本来要押暗月马戏团披风的，可那个东西每次哭鼻子的时候都逗她笑，太……太幼稚，我不要，所以才换了这个！”

　　“看看，暗龙王的翼羽，肯定是小托马斯从他爸爸的龙骑上拔下来的吧，以后他见到我，可会乖乖地叫我老大喽！”

　　高天心兴致勃勃地介绍着每一件东西，红发女孩对收集宝贝其实并没有多大的喜好，但见弟弟开心，也配合着露出一惊一乍的惊喜，间接还有“哇，你好厉害”“他输了会不会哭鼻子啊”的配合，让高天心更是收获了最大的满足感。

　　“跟月妍那个腹黑的魔女比，果然还是月瑶姐最棒了！”高天心一拍胸脯，做出豪气干云状，“决定了，我的狐之财宝也有姐姐的一份！”

　　红发女孩笑眯眯地亲了他一口：“天心真好！”

　　高天心乐呵呵地道：“快选宝贝吧，随你挑！”

　　红发女孩秀眸闪闪生辉，目光环视了一圈，最终挑了个功能最边缘化的玩偶，举起来挥了挥：“嘻嘻，我就喜欢这个！”

　　高天心有些不依：“姐姐再选几样嘛，我以后还会赢更多的！”

　　红发女孩展现出动人的笑容，柔声道：“赢一次就够啦，下回别打赌，让他们也胜一次，大家都开开心心，好不好？”

　　“好……吧！”高天心受她笑容的魅力感染，答应下来，但一想到自己的狐之财宝就只有这丁点了，不由地悲从中来，泱泱地垂下脑袋。

　　红发女孩见打击了高天心的斗志，掩住嘴巴，想了想，一道灵光从手中耀起，化作一根拥有至高而又神圣力量的蛇杖，朝高天心递去：“给，姐姐这个借你玩！”

　　“天蛇杖！”高天心一看哭笑不得，“你怎么把这个拿出来了？这哪能借的？等等，天蛇杖怎么好像在……发光？”

　　天蛇杖、圣灵披风与圣灵珠是女娲一族三大法器，唯有娲皇血脉才能执掌。

　　红发女孩正是娲皇血脉，由于还无法收放自如，因此一旦灵力猛涨，就不由控制地化出人首蛇身之态。

　　而娲皇正是万神境内的原天尊，与叶天等人一起失踪在了归墟之内，如今天蛇杖竟然被遥遥激发了神力，这说明什么？

　　难道是……

　　“我们快去找老妈，老爸在外域还没回来，要第一时间通知他，娲皇可能传讯息回来了！”

　　高天心当机立断，抓起红发女孩的小手就向着天空飞去，然而就在这一刻……

　　异变突起！


第04章 无双来源（上）

　　“愿以吾心司命忧，愿以吾思怀千愁，愿以吾血济苍生，愿以吾命恸九州。”

　　一曲浩瀚的圣歌，一首博大的诗篇，于此时此刻，于两个孩子的灵魂深处响起。

　　那空灵飘渺的歌声，抑扬顿挫的词句，仿佛来自于遥远的某处虚空，又仿佛是直接发自内心的呢喃与向往——

　　真诚、美好、善良！

　　安全、温暖、依赖！

　　这一刻，天蛇杖上，暮然升起了一道巨大的身影！

　　蛇尾缠绕星辰，双臂环绕星空，将寰宇拥入怀抱，宛如摇篮般轻轻地呵护怀抱！

　　人首蛇身，发辫飘扬，视苍生为自己儿女般疼爱，舍己也愿救人的神灵，恐怕也唯有最重仁德的女娲！

　　“见过娘娘！”红发女孩立刻对着天蛇杖上的娲皇神影施以女娲一族独特的礼仪。

　　“好孩子，我有很多话要跟你说，到我身边来！”娲皇慈祥地一笑，伸出手掌，化作一道贯穿星空的通道，延伸向红发女孩身前。

　　“等一等！”红发女孩腰身一摆，就要游上去，不料就在这时，高天心突然大叫一声，扑过去抱住姐姐的腰，“女娲娘娘，你有什么惊天动地的大秘密，还是直接告诉我们的爸爸妈妈吧，我们还小，根本听不懂的！”

　　对于这种硬梆梆的语气，娲皇依旧不以为意，柔声解释：“好孩子，我明白你的顾虑，可惊动他们就等于惊动了我的敌人，我现在将神念烙印在你姐姐的血脉中，回家后只要给她妈妈看了，一切自知。”

　　这番话合情合理，换成其他孩子，碰上这种“奇遇”，哪还会多想，可高天心心头依旧涌起了一股说不出的怪异感觉，死命抱住，好似一松手，就会永远失去了她。

　　“天心，你干什么，不能对娘娘无礼，快松开我，时间紧迫！”然而也许是同源血脉的吸引，红发女孩对于娲皇显然深信不疑，罕见地板起脸，斥了一声。

　　“不行不行！”高天心连连摇头，就是不放姐姐走，不管是不是自己吓自己，反正就是不放。

　　“别勉强他，看来我们命当如此……去吧，转告你们的父亲，本源聚，四神出，诸天动，杀劫起，该来的，怎么也躲不过！”

　　娲皇圣洁的目光收回，双目微瞑，嘴角含笑，仿佛正做一个香甜的美梦，而不是正在步入绝望的深渊。

　　“娘娘！”女娲造人，采石补天，功德无量，相比起那一个个高高在上俯视苍生，冷漠清洗、逆我者亡的神灵，这位娘娘在神灵里排名保证能蝉联最受敬爱女神奖一万年。

　　有鉴于此，一想到自己可能掐灭了陷入归墟的女娲、叶天乃至更多神明最后的救命稻草，高天心也禁不住难受地苦起了脸。

　　他咬着牙，突然松开红发女孩的腰，身形一蹿，主动朝着女娲奔去：“娘娘你有什么消息传给我吧，我就算不是女娲一族，灵力也强强哒！”

　　高天心灵力毫无保留地展开，且不论他父亲的创世本源神力，单单是母亲传下的九尾天狐血脉就足以让他吃喝睡觉都能成为一个超凡强者，此刻全速奔跑，其势端的是电射星驰。

　　不过高天心留了心眼，看似是一往无前，实则随时能够收手回头，娲皇是请求姐姐过去，并没有以天蛇杖直接掳人，说明至少天书内是安全的。

　　可惜他再聪明，也只不过是十岁不到的毛头小子，见识再广，平时接触的层次再高，也无法切实感受到天尊娲皇那样的层次，是如何地可怕。

　　就在高天心脚刚刚踏上那条通道的一霎那，噗一道轻微的声响，他整个身体便如一根戳破气球的尖刺，直接探入了天书外界的所在点，眼前一花，已然大变了模样。

　　娲皇仍旧是那个娲皇，可她的双目紧闭，眉心处盘踞着一团难以形容的扭曲寄生之物，透出非黑非白的色泽，在其照耀下，哪还有半分的慈爱安详，分明是满满的狰狞可怖。

　　“不好！”高天心脸色剧变，刚要掉头就跑，却见无声无息间，自己的身体已经融化，朝着下方无穷无尽地坠下。

　　“娘的，果然有问题……天妒英才，出师未捷身先死，家祭无忘告乃翁啊！”

　　高天心破口大骂，依稀听到后面姐姐声嘶力竭的叫声，然后就陷入无尽的黑暗中。

　　……

　　“天心，天心，快醒来！”

　　高天心迷迷糊糊地睁开眼睛，下意识地紧紧抱住眼前那个柔和温暖的女子声音，用脸蛋磨了磨：“麻麻，麻麻，你来救我啦！”

　　“噗哧！”

　　女子嫣然一笑，如百花盛开，一只手拧了拧他的小脸蛋，朱唇柔声：“别撒娇啦，见谁都叫妈妈，真是居心不良呢！”

　　“咦，梦璃师姐？”

　　高天心这才感到不对劲，他的麻麻声音向来是朝气十足，咳咳，哪会如此温柔，果不其然，眼前这位广袖流仙，云鬓玉钗，高贵典雅的女子不正是他父亲收的第三位弟子吗？

　　而且目前所处的地方也不是刚刚的秀玉天，难道是爸爸妈妈叔叔伯伯们及时出手，将自己救出来了？

　　月瑶姐姐呢？

　　为什么没见到她？

　　“天心，你又淘气啦，为什么要逃课？”高天心正有些愣神，梦璃师姐已经柔声问道，他再啊了一声，不明就已，“逃课？”

　　下午明明就没课了啊，逃什么课？

　　梦璃师姐微微板起脸，形态动作依旧集天下至美的妙态，教育道：“天心，你要知道天道酬勤，地道酬善，人道酬诚，最是平凡之理也最灿烂，懂吗？”

　　高天心傻乎乎地点头，下意识地问：“师姐，我逃的是谁的课啊？”

　　梦璃师姐抚了抚额头，无语地道：“逃谁的课你还不知道吗？”

　　高天心更无语，这话绕的，为了培养下一代，主神纪的轮回者大部分都会作为授课老师，将自身最擅长的知识倾囊相授，如此造就的孩子们发展之全面可想而知。

　　不过如此一来，各位老师也多达几十位，他每个人的课都逃过，虱子多了不怕痒，鬼知道逃的是谁的？

　　高天心转念一想，也不再问这个不光彩的事情，还是更关心姐姐：“那月瑶姐呢，她在爸爸那里吗？”

　　“月瑶？”梦璃师姐咦了一声，“这是谁家的女娃啊，你起的小名？”

　　高天心愕然：“我姐姐啊，月瑶姐，名字是灵儿姨说为了纪念我娘给起的，原本要叫忆瑶，后来觉得这名字……嘿，不太吉利，才改成月瑶的！”

　　梦璃师姐的表情更古怪了：“小家伙，你哪来的姐姐？编得还有头有尾的，可惜有个大破绽啊，你妈妈名字里又没有瑶这个字，谈何纪念？”

　　“我妈妈名字里没有瑶字？你开什么玩笑啊！”高天心一惊，吓得头发都竖起来了，这句话却没有说出口，因为再看向这位梦璃师姐时，已经有了之前娲皇的惊悚感。

　　他一步一步朝后退去，努力挤出干笑：“师姐，我去上课啦，回，回头见！”

　　“天心，慢些走，师姐不怪你的！”背后响起梦璃师姐略带关怀的声音，飞速逃离的高天心如同无头苍蝇般转了一大圈，乱糟糟的脑子才渐渐平复下来。

　　因为他发现，这里是天书世界，却不是自己所熟悉的那个天书世界了。

　　天书是他从小长大的地方，高天心又生性活泼好动，不坐窝的狐狸，对于细节自然了然于心。

　　所以他很快就确定了，天书世界的三十六重天划分依旧，大范围的地势也没有改变，但小区域的建筑地形却有许多不同。

　　这当然是轮回者自己调整改变的。

　　不仅是高天心的妈妈青瑶喜欢每年都大兴土木，来一次重建家园，九成的轮回者都不会长期固定住在一个环境中，他们习惯于创新与猎奇，同样也有各种的修炼需要。

　　比如高天心的哥哥天烈为了修炼火灵神剑，就在上半年中住在火焰之岛上，与熔岩精灵为伍，下半年转攻飞星神剑，则开创一片诸曜横空的星辰海洋，供其参悟。

　　如此看来，天书环境想要一成不变，根本不现实，其日新月异、光怪陆离之态远超任何科技任何文明。

　　因此如果这些小区域的地形环境不同，就证明是不同的轮回者生活着，那又会是谁？

　　关键在于，这个天书世界到底是真是假？

　　高天心小小的脑袋想得都要被想炸了，走着走着，发现自己竟然来到了玄青天的学堂内，一道熟悉的声音响起：“高天心，还不给我进来！”

　　“是叶老师！”高天心呆呆地走进去，就见叶老师站在讲台前，台下的三十一位学生都用一种看好戏眼神望过来。

　　一切的一切，都是那么熟悉！

　　“叶老师，您今天真漂亮……”高天心下意识地说着逃课被抓的专用开场白，突然一个激灵，心想不会又关混沌之室吧，是不是又得卖父一回？这到底是个什么情况，时间回溯？

　　诡异的是，叶老师出奇地好说话，仅仅是狠狠瞪了他一眼，就淡淡地道：“坐到你的位置上！”

　　更诡异的是，其余孩子也没什么反应，高天心傻乎乎地坐下，重复听了一遍坠神纪和主神纪的历史，感到出奇地别扭。

　　他旁边的包子头女孩数度跟他说悄悄话，都没得到回应，气得鼓起可爱的包子脸，好不容易挨到了下课，双手一叉腰，立刻凑到高天心面前：“小魔星，你今天怎么啦，为什么不理人家？”

　　高天心瞥了她一眼，这丫头不是一贯叫他小狐狸的嘛，难道这个天书连口头禅和称呼都变了？

　　不过如此一来，倒也能解释叶老师为什么这么好说话了，高天心身体放松下来，嘿嘿笑了笑，开始套话：“我永远不会不理你的，刚才在想一个特别好玩的游戏呢！”

　　包子头女孩兴致马上被勾了起来：“什么游戏？”

　　“我们捉弄捉弄叶老师怎么样？”高天心知道自己必须把握住一个破局口，找出这个天书的秘密，才能进一步找到离开的办法。

　　叶老师是原主宰叶天之女，通晓空间各种秘闻，从她下手再好不过啦，反正她变得好好说话，那就欺负欺负呗！

　　不料包子头女孩掩住嘴，用一副看白痴的眼神盯着高天心猛看，半响后才气呼呼地背过身去，丢下一句话：“骗人家去挨骂，要去你去，你妈妈宝贝你，可不会对我们手软！”

　　“我可没骗你，我是真的要……等等，你说什么？”高天心先是失笑，然后陡然僵住，“咦咦咦咦咦，你说叶老师是我妈？”

　　“小魔星，高天心，你不会是病了吧？”包子脸女孩用余光观察着，见高天心不似作假，关切地摸了摸他的额头，突然高喊道，“叶老师叶老师，快来看看天心！”

　　眼见叶老师快步走了过来，高天心真的是懵逼了。

　　怎么回事，我怎么会成了叶老师的儿子？

　　我那个不靠谱的麻麻呢？

　　“等一等！”

　　这一刻，高天心面色一变，摸了摸脑袋再摸了摸屁股，一个理应绝不可能忽略的改变令他眼前一黑：“我的耳朵……我的尾巴呢！！！”

　　自认艺不高人也胆大，泰山在眼前塌下来反正也砸不死我当然不需要变色的高天心终于受到了五雷轰顶的打击，以至于接下来叶老师抱着他说了什么话都根本没有听进去。

　　他不是狐狸了。

　　他是人了。

　　虽然怪怪的，可他的耳朵和尾巴实乃打架逃课卖萌把妹第一个神器啊，就这么没了……没了……没了……

　　“麻麻，不要离开我啊！”想到这里，高天心悲从中来，突然觉得原来麻麻的闪亮点是那么地多，为什么我以前就没有发现呢？

　　这嚎叫声悲戚异常，足以惊天动地，叶老师虽然很怀疑高天心是害怕事后的惩罚故意撒泼，但这个儿子是她的心尖子，实在是一物降一物，不得不柔声安慰起来：“好啦好啦，妈妈在这里，这回就原谅你，不回家单独关混沌之室了，好吗？”

　　于是乎，高天心哭得更欢了。

　　为什么小黑屋到哪里都有呢……

　　一场闹剧看得小伙伴们欢脱非常，直到一道威严的声音自上空响起：“小家伙又胡闹了？”

　　高天心心头一悸，感到某个强大至极的存在接近，睁眼一瞧，险些脱口而出：“叶天！”

　　来者身着紫衫，气度沉凝威仪，犹如神皇巡天，至高无上，五官与女扮男装时的叶老师颇为相似，就算没有在主神纪的决战中看过那影像，高天心也能一眼认出他的身份。

　　而当叶天的目光与他相触，似乎也透出无奈之色，如果叶老师是她妈妈的话，那叶天可就是外公了，隔辈亲，按理来说更下不去手。

　　因此叶天长袖一卷，就将一家人挪移到了另一处地方，准确的说，是高天心这一处家。

　　根本顾不上周遭殿宇的宏伟浩瀚，高天心目光一转，就望向叶天身侧立着一位风华绝代的美妇人，她见到高天心脸颊挂着泪水的模样，已是心疼得张开环抱：“乖孩子，来外婆这边！”

　　“妈，不能这么宠他，否则就要无法无天啦！”叶老师无奈地说了一句，却还是拍了拍高天心的后背，“到外婆那边去吧！”

　　高天心徐徐站起身来，一颗心终于沉到了谷底。

　　外婆？

　　叶天的妻子，叶老师的妈妈复活了？

　　那么这里，实际上是归墟？！

　　看来外面的所有人都猜错了，叶天和那些神灵不是陷入了归墟无法出去！

　　或许，他们根本不再愿意出去了！


第05章 无双来源（下）

　　“是男人就要干，秦振，跟我决一死战吧！！！”

　　“臭小子，谁怕谁啊！！！”

　　高天心控制着刀削斧凿，棱角分明，高达数百米高大的人形机甲，在密集的高射炮火中穿梭，虽然被余波连连震动得四处乱荡，但那不可一世的冲锋势头依旧势不可挡，狂猛至极！

　　锁定同班学生中实战成绩最高的秦振虎声虎气地回话，却不料眼前一花，高天心已扑至眼前，紧贴着自己那更加壮硕的身躯，上下游窜，所到之处金光四溅，被切削得崩碎的金属残片不断横飞。

　　秦振立知不好，疯狂地旋转手中的雷剑企图逼开高天心，毫无保留地启动一切能源，转眼间整个战甲化为一道惊心动魄的狂虐旋风，所到之处一切都被夷为平地。

　　这种声势在虚拟实境的战场中简直成为了货真价实的绞肉机，一路过处，殃及池鱼，在惊呼惨叫中，其他学生的机甲纷纷爆裂，可谓是哀鸿遍野。

　　可这番追逐周旋依旧摆脱不了高天心，仅仅换取他大声的高呼与爆种：“游戏结束吧！”

　　“战斗机甲自检。”

　　“自检完毕。”

　　“超光速引擎推进，准备进入跃迁。”

　　“启动，进入跃迁！”

　　高天心身体前倾，身心仿佛都与机甲合而为一，尾部陡然绽放出一大团巨大光亮，周身浮现出漫长星河的光影，划出流下一条条银色巨线。

　　仿佛是通往另一世界的通道出现，高天心所驾驶的九劫号立刻一头扎入通道中消失不见，那白色光门于后剧烈颤抖着，化成一蓬剧烈光影碎裂，向四周蔓延开去。

　　“见鬼，这么近使用超光速跃迁，你疯了吗？”

　　秦振的声音变得惊恐，眼睁睁地见着光波朝着自己蔓延过来，仅仅是轻轻的一道光纹掠过，一些战甲残骸已同时解体，炸成一团团向内部塌缩的火球，直至消失不见。

　　“我认输！”

　　秦振完全避让不开，咬牙切齿之后，也只能无奈地选择脱离虚拟实境，主动认输，然而就在他刚刚消失，高天心的机甲也从不远处传送出，然后分崩离析。

　　秦振愣了片刻，由衷地竖起大拇指：“好小子，这个时间差玩得漂亮！”

　　震天的欢呼声立刻响起：

　　“哇哦，天心赢啦！”

　　“他是实战第一了，好厉害好厉害！”

　　“天心哥哥最棒了！”

　　实战赢家将能保留机甲长达一个月的时间，高天心的机甲就这般由虚转实，然后在接引传送光线中，身穿紧身作战服的他徐徐浮现，挥着手浮夸地笑着跳着，接受大家的欢呼与崇拜。

　　来到这个疑似归墟的世界，已经近一年了。

　　高天心以实际行动证明他融入的速度出乎意料地快。

　　实际上，如果暂时性地接受现实，这个节奏就跟地球上综艺节目变形记一样，还蛮带感的。

　　不就是同学里少了一些熟悉的面孔，多了一些陌生的朋友吗？

　　不就是他的妈妈换成了叶老师，同时也没有了任何哥哥姐姐，他是独生子，得万千宠爱于一身吗？

　　不就是自己变成真正的人类，再也感受不到九尾天狐的血脉了吗？

　　放马过来！

　　而且从某种意义上，这个地方比起原先那个天书世界都要来得完美。

　　因为世界的一切资源几乎都倾斜到了下一代的身上，相比起来，高天心原来所受的教育固然不错，但像刚刚那种动辄虚拟实境，星空战争，再让胜利者获得实际奖励品的大手笔，是不会有的。

　　主神纪轮回者的富有只是相对而言，实际上当他们选择脱离内空间，成为自由人的那一刻起，就是入不敷出，再海量的资源也总有耗尽的一天。

　　所以那个天书世界的人谈不上精打细算，也必须有所节制，可这个却不同，它似乎有源源不绝的能量供应，完全不在乎地挥霍。

　　所以这段时间高天心也特别用功，对于各种能力的掌握可谓是突飞猛进，不学白不学，知识与经验总不会随着世界的转换而改变吧~~

　　不过高天心有时忧虑，如果这两个天书世界同样成长起来，再彼此战斗，那么青瑶麻麻的可就惨了哇！

　　当然，他也猜测这一切其实都是某种高明至极的幻境，能够同时骗过主神纪主宰和天尊的。

　　太过完美的世界，反倒变得不真实了。

　　至于他会不会也被“洗脑”，再也不知自己到底来自何方，高天心只能将之前娲皇眉心处漆黑阴影盘踞的画面死死地刻入脑海中，每天晚上睡觉前都回顾着，谨记初心。

　　出去！

　　回到自己真正的爸爸妈妈身边！

　　“天心，天心，别发呆啦，去我家玩好不好，今天我爸爸不在家呢！”

　　“去我家去我家，我家好玩的东西多！”

　　在温香暖玉，香气扑鼻的环绕下，高天心拽兮兮地从一群粉雕玉琢的小萝莉中挣脱开来，在一众孩子眼巴巴的注视下朝着走了几步，突然转身，大张双臂：

　　“大家今天一起去我家玩！”

　　“噢，好噢！！！”

　　数个小时后，在高天心的放任下，三十几个熊孩子在巨型的花园里横行无忌，四处打闹，他则翘着二郎腿，优哉游哉地观月。

　　“咦，那是什么？”

　　突然，高天心目光一凝，缓缓地站起身来。

　　不可能是错觉，他刚才从月亮皎洁的光影中看到了一个蔚蓝色星球的倒影，在空间里，星球动辄生灭，已经不算什么稀奇，但不知为何，高天心就觉得那蔚蓝色星球与众不同。

　　“天心，那是地球，我们轮回者的故乡。”正痴痴地望着，叶天的声音从后面传来，高天心转头，熟练地喊道，“外公你来啦！”

　　叶天点点头，扫了眼翻天覆地的花园，突然露出一丝莫名笑意：“天心，想不想随我去看看地球？”

　　高天心一愣，赶忙点头：“好啊好啊！”

　　叶天抓住他的小手，抬腿举步，便如空中陡然有了无形的阶梯，一步步朝着空中走去，似缓实急的步伐下，不多时两人便来到那轮“明月”之前。

　　近了距离，高天心才发现此物竟然是一面硕大的圆光银镜，镜中倒影着一幅幅画面，正是天书三十八重天的景象，纤毫毕现，无一遗漏。

　　这面远观如皓月一般的圆镜，竟似是整个天书的中枢曲扭，里面蕴含无穷无尽的能量仅仅是逸散出一丝，就让高天心张大了嘴巴。

　　叶天微笑着介绍：“这是无限之书的核心，天心，你在你妈妈那边没有看过吧，好好感受一下它的力量，以后去转告你爸爸妈妈！”

　　“是……啊！！！！！”高天心先下意识地点点头，然后猛地一震。

　　亏得他心理素质非比常人，还能堆出可爱的笑容，撒娇道：“外公你说什么啊，我听不懂诶！”

　　叶天失笑：“小鬼头闷了一年不容易吧，我倒希望那儿也有你这么一个外孙，可惜雨桐雨欣那两个孩子心高气傲，又坚信距离产生美，连我也不知道她们什么时候能定心下来要个孩子……”

　　“他早就知道我不是？他早就知道！”高天心大惊之下，反倒涌起一股视死如归的决意来，直接道，“外公你知道这个世界是假的？”

　　叶天摇头，云清风淡地讲述着本该讳莫如深的秘密：“这个世界是真实的，里面的人也是真实的，之所以与你原先的那个世界不同，是因为互成表里，阴阳对立！”

　　高天心喃喃重复了一遍：“互成表里，阴阳对立？不明白！”

　　叶天叹气道：“简略地说，这就是一个诸天层面的平行宇宙，我们所处的是诸天阴之界，而你原先所在的是诸天阳之界，除了极个别的存在，阳之界的人，阴之界也有！”

　　“只不过两者间的后续发展有所不同，比如这个世界，你爸爸娶了我女儿，原先的世界里，他们则没有正式在一起，所以这个世界的高天心确实是我的外孙，人类的你，不过是另一种人生历程罢了，现在你们合而为一了……”

　　“合而为一……合而为一……这也行？”高天心听得是目瞪口呆，好半响才问，“那在阴之界为什么没有我妈妈？”

　　叶天回答：“因为她是无限之书的原主人，与诸天神器相关的存在，哪怕是曾经，也能令她成为唯一。”

　　高天心听得心一安，然后又皱起小脸：“那我爸爸呢？我有两个爸爸了……？”

　　叶天笑着摸了摸他的脑袋：“放心吧，你爸爸更是唯一，创世本源岂能分化，正是因为他的点明，我才醒悟了这个世界的真相，而他也直接在这个世界留下化身，未雨绸缪。”

　　高天心精神大振：“老爸来了，他能把我接回阳之界？”

　　叶天摆摆手：“稍安勿躁，你难道没想过，诸天阴阳界的分化，在接下来的诸天纪中，会产生怎样的影响吗？”

　　高天心毕竟见识略少，还不能很快地举一反三，但渐渐的，他也回过味来了。

　　如果诸天纪真的以归墟为间隔，分化了阴阳两大空间，互为表里，阴阳对立，那么麻烦就大了。

　　原因很简单，因为主神纪存活下来的轮回者手中，只有君天主神继承了诸天轮的本源神力，拥有成为空间主神的力量。

　　这也是主神纪有信心在接下来第三纪元诸天纪中占据优势的最大资本！

　　可君天主神既然是唯一的，并且无法分化，如此一来，阳之界有的阴之界就不会有，两者必须选其一，另外一个怎么办？

　　“你考虑得很不错！”叶天听了高天心的设想，露出赞许之色，“照此发展下去，阳之界的内空间将会成为一个规则稳定的无限轮回世界，而阴之界则沦为混乱之域，赤裸裸的杀戮背叛，弱肉强食将占据一切。”

　　说着，他望向下方：“所以我现在毫无保留地催动无限之书的力量，尽力培养他们，只希望在将来成为空间管理者的他们可以压得了局面，人制有所缺漏，难免爆发冲突，到那时候，也只能以实力按压了！”

　　这就好比在一个全部关着变态连环杀人犯的监狱里面做狱警啊，固然狱警论个体实力有绝对性的优势，但那日子长期以往下去可绝对不好受，高天心光想象一下，就打了个寒颤。

　　也明白了为什么能在这里看到地球，恐怕这面银镜不仅是无限之书的枢纽，还拥有着从地球选取轮回者的能力。

　　等等……

　　高天心突然觉得不对劲，有个巨大的矛盾处：“外公，这里为什么也有天书呢？天书不该是唯一的吗？它是诸天神器呢！”

　　“纠正一下，天书的正式名字应该是无限之书，对应四大诸天神器里的无限之意。”叶天点了点他的鼻子，“你如果以前仔细听你妈妈讲，应该知道阳之界的无限之书是很不完整的吧？”

　　高天心怔怔地点点头。

　　确实，他妈妈青瑶曾经说过，天书的诞生完全是她偶然为之，起初的状态极其弱小，是一个很狭窄的随身空间，别说什么诸天神器，连超凡级别都不如。

　　后来随着高天心的老爸高旭接连开发，天书才焕发出了真正的神力，可即便如此，就如一个先天不良的婴儿，哪怕后天养育得再好，也无法趋至最完美的层次，因此无限之书缺陷极大。

　　那么，难道……

　　“是的，这个无限之书就相当于是分裂品，无限之书已经一分为二了，正巧对应阴阳两界的无限。”叶天点了点头，“令人在意的，是阴之界的无限之书要比阳之界强许多，无论我怎么挥霍其能量，仍旧如此。”

　　高天心烦恼地抱住脑袋：“哎呀，那怎么办啊，我可不想阳之界的麻麻被打败……”

　　见他苦思冥想的模样，叶天疼爱地帮他顺了顺眉头：“别想了，我和你爸爸都解决不了的事情，你这是瞎操心，来吧，我们去看看真正的归墟！”

　　两人一步迈出，穿梭进一片广袤无垠的空间内。

　　道道流光不时闪过，不知它们从何而来，亦不知它们去往何处，不见上下，不分左右，空间之意荡然无存，时间在这里同样完全没有了概念，寂静无声地永恒流淌着，除了非黑非白的流光外，空寂得可怕……

　　“这里才是真正的归墟！”

　　“空间的核心，四大诸天神器产生的地方——”

　　“永恒、无限、轮回、湮没！”

　　高天心仅仅是将目光投入这儿，便感到完全无法直视，因为就在这个归墟的核心，正有四个载沉载浮的巨茧：

　　最右边的巨茧内，浮现出一座硕大无朋的巨轮，苍茫古朴，统御诸天万界，永恒不动！

　　“这是坠神纪诞生的诸天轮，我曾经是它的主人，不久前才知，它真正的名字应是永恒之轮！”

　　永恒之轮的左边，则是熟悉的天书世界，果不其然分为两个，互为表里，正是主神纪第五次大清洗前诞生的无限之书！

　　而无限之书的左边，则出现了一个巨大胎膜，一鼓一缩，一震一涨，激荡出难以形容的浩瀚波动。

　　隐隐的，透过胎膜，里面又浮现出难以计数的连绵殿宇宫阙，从高空俯视的角度往下看，就像是一个个四四方方的盒子规则排列，形成一个周而复始的圆环！

　　而那些巍峨壮观的宫殿内并不是空空如也，里面正盘踞着一位位神明，其中最醒目的，赫然是将高天心从阳之界拖入阴之界的“罪魁祸首”——娲皇！

　　这一刻，别说小小的男孩瞠目结舌，就连那通过梦境回忆儿时经历的真正高天心，口中也不由自主地呻吟出一句梦话来：

　　“这是……无双！！！”


第06章 无解的轮回之环

　　“这是即将诞生的第三件诸天神器·轮回之环！”

　　叶天的语气里除了凝重外，居然还有一丝前所未有的畏惧：

　　“我们和万神境的神灵一同进入归墟时，正碰上轮回之环启动，那种恐怖，我到现在也不愿意回忆！”

　　受叶天情绪感染，高天心也不由地缩了缩身子，等了片刻，才小声地问道：“外公，它到底有什么作用啊？”

　　永恒之轮镇压诸天，为诸天世界立规定则，掌控一切；无限之书广阔无边，构建诸天，神力无穷。

　　如此，方为诸天神器。

　　这在高天心的想象中，已经是最最强大的存在，那么轮回之环又能办到何等惊人的事情？

　　叶天感叹：“天心，我知道你在想什么？确实，我以前也认为无物能及永恒之轮和无限之书的浩瀚与广大，然而轮回之环……嘿！我们都曾经是轮回者啊！”

　　他望向自己的左手，眼中满是唏嘘与追忆：“所谓轮回，周而复始，去来往复，犹如车轮的回旋，无有不遍，永无休止，正是指轮回者的处境！”

　　“我们受空间控制，身不由己地进入不同的剧情世界内，去完成一个个艰险的任务，面临一次次血与火的考验，哪怕轮回者实力再强，空间也能布置出更难一分的任务。”

　　“永无挣脱的机会！”

　　“但是你父亲那一代人做到了，第二纪元主神纪结束，我们彻彻底底地摆脱了空间的控制，反过来成为空间的主人，即便后来发现，那仅仅是一个内空间。”

　　“不过你想象过没有，如果重头再来一次，我们还能成功吗？”

　　叶天说到这里停下，高天心莫名其妙地抓了抓脑袋：“不明白，什么叫重来一次？”

　　叶天笑了笑，笑得很苦涩：“便是一切重新推倒，都回到刚刚进入空间的那一刻，从零开始，重新奋斗……”

　　高天心再想了想，面色剧变。

　　这乍一听起来似乎很难理解，但如果代入到孩子们平时课后玩的虚拟网络游戏中，也就好举例了。

　　原本轮回者的“小轮回”就是游戏里的一个个副本，他们进入那些真实血腥的副本，斗智斗勇，赢了收获满满，输了只要不死还有卷土重来的机会。

　　然而轮回之环的“大轮回”却是将整个游戏的资料库统统格式化，别说玩家帐号的资料全部清零，就连副本情况都面目全非了……

　　刚刚理顺这里面的大致区别，叶天就继续道：“天心，你该听说过主神纪的轮回者所经历的剧情世界，都是以地球上的游戏为蓝本的吧？”

　　高天心点了点头。

　　叶天又问：“那为什么要用游戏呢，地球人最耳熟能详，接触范围最广的娱乐题材，不应该用影视吗？甚至小说都比游戏流传得广……”

　　高天心刚刚想摇头，突然滞住，然后以一种呻吟般的语气道：“难道……难道空间已经大轮回一次了？”

　　叶天背负双手，沉声道：“这是我和你父亲共同的推测，空间或许已经大轮回不止一次了，主神纪上一次轮回中，轮回者经历的，可能就全部是以小说背景为蓝图的世界，上上次，则是以电影为蓝本……”

　　“这当然不是为了照顾从地球而来的轮回者，仅仅是空间的一种策略，让轮回者永远也跳不出去，不知情者的就算察觉到了什么，也会以为那是久远的纪元！”

　　“直到你父亲成就创世神灵，拥有能与诸天神器抗衡的本源神力，无形中抗衡了轮回之环，才使得空间的进度继续发展，进入了第三纪。”

　　“爸爸好棒！”高天心与有荣焉地挺胸昂头，然后被叶天下一句话险些呛死，“可惜，那只是暂时的。”

　　“陷入归墟的一瞬间，轮回之环启动，我们完全没有还手之力，陷入到了一片绝对的光泽中，恍恍惚惚，就要回归一切的起始，从头再来。”

　　“然而就在那一刻，以女娲神农为首的万神救了我们。”

　　“‘叶天，我们诞生于空间，先天受制于诸天神器，这次受轮回之环所招，根本反抗不了它。’‘但我们希望能救你。’‘以前的争斗，对不起了，祝愿你的爱人能回到身边……’”

　　“这是那些老对头的话，我们斗了一个纪元，最后，却是他们救了我。”

　　说到这里，叶天的眼中有了最真挚的感动与悲痛：“万神境众神抱着必死的决意，全部被轮回之环吞了下去，就在这稍纵即逝的关头，卢卡斯、吉尔福德和奥顿居然已经不见，永永远远地不见了！”

　　高天心骇然，除了叶天外，主神纪的另外三位主宰就这么被轮回之环“删号”了！

　　彻底消失，完全无法拯救！

　　因为他们已经进入了新的轮回，在那个轮回中，或许欠缺了一些机遇，或许提前遭到了强敌，或许龙游浅水中途夭折，或许一念之差战前退缩，最终没能走到主宰的位置！

　　当然，如果说他们够争气，再来一回，竟然仍旧爬到了主宰的位置，那没关系，继续第三次轮回。

　　如此循环往复，终有一次，会将他们打落尘埃，被直接在这个世间抹除！

　　这便是轮回之环，比什么因果之力简直要恐怖无数倍，完全无解！

　　“那时我知道再不走必死无疑，正巧诸天神器之间的共鸣使得高旭锁定了这里，隔空与轮回之环过了一招，我趁机锁定了无限之书的气息，于千钧一发之际离开，进入的，就是诸天阴之界的无限之书。”

　　叶天讲到这里，缓缓闭上了眼睛，而一想到这玩意动一动，自己的老爸可能就根本碰不上妈妈，那当然也就没了自己的存在，高天心简直要被吓疯了。

　　任你多么不畏挫折、绝处逢生、永不言弃，在这玩意面前，要如何抗衡？

　　好在高天心一向是心宽着称，换成别的孩子早就晕过去了，他还能结结巴巴地辩驳：“不，不对，外外外外公，这玩意不会无解吧，否则我们也不会在这儿了，有弱点吗？”

　　“弱点？”叶天睁开眼睛，笑道，“当然有弱点。轮回之环的启动，需要庞大无匹的能源，那股能源的量之多，质之高，恐怕只能由另外三件诸天神器才能满足它了。”

　　“原来如此，它们是配套的啊！”高天心托着下巴，做名侦探状，“所以主神纪结束，空间才没有被轮回，因为永恒之轮被我爸爸掌控，无限之书那残缺的一小半在妈妈手里……它没了能量，自然启动不了轮回。”

　　叶天收回对轮回之环关注的目光：“这是轮回之环唯一的掣肘了，我现在只担心……”

　　顺着他的视线，高天心也望向了最左边的那个巨茧。

　　那是最后的诸天神器，对应湮没！

　　可里面却迷迷蒙蒙，完全看不清这件神器到底是什么东西……

　　这种未知才是最令人不安的，假如湮没神器失控，给予了轮回之环支持，让他启动，那么无论是拥有永恒之轮的高旭，还是各持一半无限之书的叶天和青瑶，都完了。

　　“那怎么办……那怎么办……”

　　“孩子，我告诉你真相，不是让你给自己扛上过多的压力，自从我们踏入这个世界以来，又曾经惧怕过什么？不过是一场场轰轰烈烈的挑战罢了。”

　　叶天揉了揉高天心的小脑袋，爽朗一笑，带着他漫步回无限之书的世界内。

　　毫无疑问，当晚，高天心就失眠了。

　　他真的不知道是不是应该怪叶天这么早就让自己接触到这些，从某种角度来看，无知有时候确实是一种幸福，至少比起战战兢兢着，生怕什么时候就要被轮回刷新来得好……

　　然而，也唯有知道真相，才能战胜浑浑噩噩时根本不可能战胜的所谓宿命！

　　就在高天心在阴之界渡过了第二个年头，各种努力，奋发图强，完全不靠九尾天狐之力，以人类之躯成为不逊于绝顶高手的少年强者后，灾难降临了。

　　那是一个夜黑风高的晚上……

　　好吧，其实无限之书的世界里不可能出现这种夜晚，到处都是花团锦簇，奇灯异彩，只是当原本安宁的天空被撕裂了，带有无尽煞气凶横的气息伴随着无数庞然大物的落下，轰隆轰隆之中，所有人都不自觉地有了那个印象。

　　因为无限之书外，一颗颗硕大的星体已经当头压落，翻腾的云海被迫排开，无穷压力充斥天地，无数的生灵仰首望天，等待着黄昏的到来！

　　注意，这些生灵不仅仅是无限之书内的，还有那个星体中，那里赫然也生存着无数的人类或类人类，被某个邪恶至极的存在当成了超级炮弹，一同砸下！

　　顿时间，大气颤抖，引力紊乱，无形的震波疯狂扩散，犹如落入水中的石头，在地表溅起一圈圈清晰可见的涟漪波纹！

　　三十八重天界，同时受到这种毁灭一般的撞击！

　　“有敌来袭！！！”

　　当叶天清朗中罕见透出凄厉的声音响彻整个世界，长袖拂起，化作吞噬星辰的黑洞，直接挪移之际，所有人才如梦初醒一般回过神来，齐齐出击。

　　只因在拖延住叶天的霎那，一支由无数密密麻麻诡异生物组成的军团已经破空进入。

　　那种未知生物的扭曲形态让人简直无法形容，除了一对赤红眼眸，摄人心魄，至始至终不变，犹如无边赤云压顶外，其他部位均是缥缈多变，幻灭不定，须臾之间就转化出无数形态。

　　最可怖的是，当它们仰天齐吼，澎湃无以穷尽的战意，爆射出洞穿穹宇的兴奋之际，无限之书内的法则即刻紊乱开来。

　　高空中那轮明月好似受到某种高阶的残酷压制，竟是发出咯吱咯吱的声响，以肉眼可见的速度开始龟裂！

　　“本源神力，诸天神器，怎么可能？难道是……湮没？！”

　　以一己之力抗衡星体坠落的叶天勃然变色。

　　就算无限之书先天不足，一分为二，它也远不是普通神灵规则之力能够抗衡的，更别提压制，除非是那最后出世，能力未知的湮没神器！

　　倘若是那样，唯有一个办法了——

　　求援！

　　然而这一回，敌人显然早有准备，叶天向高天心的父亲高旭发出的求援讯息一去不复返，很快无限之书就被漫山遍野的敌人所淹没，山河飘摇，万物影动，最美好的世外桃源沦为了生命的禁区，他也只能下令：

　　“全面收缩，退至穹华天固守。”

　　“是。”

　　所幸主神纪幸存下来的轮回者无弱者，他们精心培养的下一代更不是没有白费功夫，众人放弃家园，层层防守，终于退至穹华天内，形成牢不可破的壁障，死死地抵御住未知强敌的进攻。

　　“天心，天心，你在哪里？不能乱跑啊！”

　　“快回来，那不是你能应付的敌人！”

　　可在那前仆后继的攻势下，一旦天书的核心枢纽再破碎，久守必失已是铁板钉钉，更让不少人恐慌的是——

　　高天心不见了。

　　当叶雨桐双目通红，焦急万分地将这个消息告诉叶天，这位曾经的主宰心中一动，脸上闪过一缕难以捉摸测度的光华，缓缓地道：“初生牛犊不怕虎，那孩子，或许正在做一件我们都不敢做的事情吧！”

　　高天心去了哪里？

　　去了归墟！

　　自从那一日叶天对他讲述了隐于安逸生活后的巨大危机，高天心每每到想要偷懒时，都会传送去归墟，静静地立足于轮回之环前，体会一番那难以言喻的恐怖。

　　有鉴于此，这一次根本不用等到叶天下令全面收缩，当隐约感受到那股诸天本源的力量袭来，他就知道大势已去。

　　轮回之环终于发难了。

　　果不其然，此时此刻的归墟，已经发生了通天彻地的变化，那死寂般的空间核心骤生波澜，轮回之环的巨茧之上浮现出一个硕大无朋的漩涡。

　　跨越重重阻隔，正驾临在诸天阴之界的无限之书内！

　　最初，一片片亭台楼阁连同土地出现，没入漩涡内消失不见，那是高天心和小伙伴们的家，一砖一瓦，一草一木，都熟悉无比。

　　这一过程漫长无比，显然叶天那边坚守着，于是乎，高天心就这么默默的，不言不语的观察着轮回之环。

　　而这一刻，最危险的地方反倒最是安全，至少在解决了无限之书内部的生灵之前，轮回之环不会在归墟内动手。

　　可惜终于，惨剧上演了，相熟的第一个长辈出现，便如推倒了多米诺骨牌，接下来一波又一波，一茬又一茬，一连串密密麻麻的强者被身不由己地卷了上来……

　　那些平日挂着灿烂笑容招手的长辈；

　　那一只只可爱卖萌极通灵性的仙兽；

　　那些一起拉手上学度过青春的同学；

　　统统被绝望而无助地吸入漩涡之内。

　　与万神境的神灵一样，成为了轮回之环的养料！

　　照此下去，就算没有另外三件诸天神器的支持，轮回之环靠着这无数强者的献祭，恐怕也能凑齐启动的能量，最终让坠神纪、主神纪、诸天纪，一切重归原点。

　　然而高天心并没有绝望。

　　恰恰相反，明明是生死相关的局内人，他却以旁观者的冷漠去凝视那种挥之不去的宿命……

　　最终，眼睛一亮，大吼着突然冲锋：

　　“为什么就不肯放过我们？”

　　“一入空间，终生轮回，过程都有偶然的凑巧，结果却又如宿命般必然，哈哈，狗屁，统统是尼玛的狗屁！！”

　　高天心咬紧牙关，在通天彻地的能量狂澜前一步又一步地狂奔，完全谈不上伟岸的身躯透出男人的坚韧与果敢，整个人化作一道流光，突破层层阻碍，朝着轮回之环所在的巨茧狠狠地撞去：

　　“我已经发现你第二个弱点了，不会让你伤害我的亲人了，去！死！！吧！！！”


第07章 无双轮回

　　“啊！”

　　高天心猛然坐起。

　　熟悉的房间，熟悉的饰物，熟悉的仙灵之气……

　　回来了？

　　自己明明拼死撞向了那该死的轮回之环啊！

　　然后……

　　然后……

　　“唔！该死的，好疼！”

　　下一刻，高天心抱住了疼痛欲裂的脑袋，眼前陡然闪过无数错乱的片段——

　　有他身魂分离，魂魄飘飘荡荡进入轮回之环内的凄惨画面，何为过去，何为现在，何为未来，何为永恒，何为刹那，意志沉沦，一切尽皆迷茫！

　　也有他暴起发难，窥准了轮回之环的第二大弱点，收入万神境神明与无限之书主神纪轮回者那一丝丝微不可查的滞涩！

　　真正的轮回，无始无终，无尽束缚，无法挣脱，无法不沉沦，便如那环之形态。

　　然而高天心在旁观轮回之环吸收吞噬阴之界的主神纪轮回者时，却发现它的环之形态并不圆润无暇，每每有新的物体被吞入，轮回之环都必须转动一个微小的角度，腾出连绵的小盒子来收容那些俘虏，显得精打细算。

　　高天心亲眼目睹过永恒之轮和无限之书，对于诸天神器的大气磅礴有切身的体会，在他看来，轮回之环如此小心翼翼是很不合常理的，除非它有某种不得不这么做的理由。

　　所谓初生牛犊不怕虎，或许主神纪的轮回者摄于诸天神器的威名，根本不会考虑对方会不会有什么破绽，可高天心才不管什么狗屁诸天神器，他只要自己的亲人朋友们不受伤害！

　　在这种信念的支持下，奇迹一般的，高天心真的找寻到了问题的所在。

　　一道剑光！

　　于轮回之环内部穿梭不休，那原本周而复始，无始无终，反复循环的光圈被那道微不可查的无色灵光干扰，就好像精密的齿轮里卡住了一块小木片，轮回之环顿时变得时快时慢，时断时续！

　　“剑光……啊，原来是老爸的诸天轮回诀！”

　　高天心马上反应过来，这显然是他老爸高旭与轮回之环对拼时留下的后手，此时此刻正巧作为后门，包裹住高天心的灵魂，一穿而入。

　　高天心把握住了这稍纵即逝的机会，十指如莲花般绽放，轮流循转，划出道道似瞬息万变又如永恒不动的玄奥虚影，顿时，一股仿佛圣洁而可怕的天尊力量弥漫开来。

　　这是向叶天特意请教之后的娲皇神力。

　　高天心不似他的姐姐具备娲皇血脉，以天蛇杖能轻松地沟通娲皇，但主神纪轮回者对于各种血统血脉的研究早就登峰造极，通过努力钻研，他还是创出了这套属于自己的天心诀。

　　引动娲皇的神魂！

　　嗡！

　　当眉心被轮回之环的本源力量占据，成为纯粹能源提取机器的娲皇一震，轮回之环也开始疯狂震动起来，似乎感受到致命的威胁！

　　这件诸天神器若论诡异难防，当之无愧地排在第一位，可惜它驱动能量受制于其他诸天神器的特点也使得它实际上沦为了最后的一位。

　　至少高天心连接近发威状态永恒之轮和无限之书的机会都没有，如今却已深入轮回之环，即将攻破……

　　然而就在看到曙光，心头狂喜的一刻，娲皇等众神原本颤动的神目又恢复紧闭状态，这一次甚至更加晦暗，似乎在经过一次徒劳无功的反抗后，连最后的挣扎之力也没有了。

　　这是轮回之环的陷阱？

　　不！

　　不过轮回之环也没有得逞，只因万神境众神被镇压的一霎那，那道游离四方的剑芒陡然大盛，分始终，断轮回，一道青衫身影直接出现，对准轮回之环的核心就是一刺。

　　轰隆！

　　接下来，高天心的灵觉就陷入一片绝对的黑暗中，再也不知道接下来发生什么了。

　　“肯定是老爸出手，哈，我既然回来了，轮回之环肯定就被搞定啦！”

　　脑海中理顺到底发生了什么事情，高天心大张双臂，欢呼地跃起。

　　“没有那么容易！”话音刚落，门吱呀一声轻轻开启，一位俊朗温和，看似普通，却又极富魅力的青衫人走了进来。

　　“啊，爸爸！”高天心冲入青衫人怀里，死死抱住他，青衫人爽朗一笑，用劲揉了揉他的脑袋，“好孩子，干得不错嘛，让我都大吃一惊啊！”

　　“也不看看我是谁的儿子！”高天心挺着胸膛，眨巴着眼睛，“轮回之环就算没有被毁掉，肯定也不成气候了吧，我的小伙伴们回来了吗？”

　　“孩子，我们已经尽力了。”高旭默然片刻，轻叹一口气：“看看你的左手！”

　　高天心被这句话吓得呦，颤颤巍巍地望了过去，然后就发现，掌心多了一个圆环状的纹身……

　　那模样，不正是轮回之环？

　　“上上上上我身了？”高天心舌头都打结了，脑海里满满是自己浑身上下插了无数细管的场面，任谁想象这一幕，都绝对无法淡定。

　　不过高天心很快镇定下来，不为别的，他爸爸在，怕毛毛！

　　看高旭淡定的表情，肯定没事的对不：“爸，什么时候能把这玩意取下来啊？”

　　高旭笑笑：“取不下来了。”

　　高天心吐出舌头，啊了一声，哀叹道：“那怎么办啊，我要死啦死啦，要被吸成狐狸干啦~~”

　　“嘁，还狐狸干呢，你的耳朵尾巴呢？老娘说过吧，头可断，血可流，尾巴不能乱，高天心，你把九尾天狐一族的骄傲丢到九霄云外去了！”

　　然而一道恶声恶气，呸，朝气十足的声音让高天心顿时体会到更加遮天蔽日的阴影，同时还有大欢喜。

　　“麻麻！”因为来者只可能是妈妈青瑶，一年多不见，高天心的泪水唰地一下就冲出眼眶，飞扑向……妈妈的尾巴，枕在上面舒服地滚啊滚。

　　青瑶无可奈何地哼了一声，一只手啃着蟠桃鲜果，另一手拍了拍高天心的脑袋：“没有耳朵就是丑，一点都不舒服，被轮回之环吃干净拉倒，妈妈再生一个漂漂亮亮的。”

　　高天心委屈地垂下头，高旭看不下去了，狠狠瞪了青瑶一眼，青瑶无所谓地晃尾巴，再柔声对这宝贝儿子道：“你和轮回之环从某种意义上已经合二为一了，它不会伤害你，否则就相当于伤害你自己。”

　　高天心惊住了：“啊？这怎么可能？！”

　　高旭解释：“从发现你被劫去阴之界开始，这个计划就展开了，轮回之环在我手中吃了一次亏，这么快就蠢蠢欲动显然是有了另外的底气，当时我就推测出第四件诸天神器出世。”

　　青瑶靠在高旭身边，旁若无人地秀恩爱：“湮没一旦和轮回联合，我们就完蛋蛋了，不过好在它们之间也撕逼来着，直到阴阳两界的无限之书准备合一。”

　　紫光闪过，叶天举步迈出，摇了摇折扇：“我们布置了一个针对这两个诸天神器的陷阱，不过事实证明，它们的器灵论狡诈绝对超乎想像，又有着绝对压倒性的力量，险些功败垂成！”

　　高旭露出赞扬之色：“你的勇敢，为败局破开一丝至关重要的曙光，我们合力逼走湮没，最终将轮回打入你的体内！”

　　“果然是人家立了大功，轮回之环归我了，还剩下最后一个就翻不起什么风浪喽，呦呼！”

　　高天心露出似懂非懂的神色点头，在妈妈的尾巴上滚来滚去，欢喜得眼睛眯成一条缝。

　　然而下一刻，他就被整个人提溜起来，出现在青瑶面前：“小子，想这么快天下太平？太天真无邪了，你以为自己真能控制这个诸天神器？以你们俩的级别，它是你的主人还差不多！”

　　“啊！”高天心这一惊非同小可，仔细想想确实如此，诸天神器哪有这么好控制的，他还太弱太弱了。

　　所幸就在下一刻，高旭道：“天心，我们准备送你去地球，到那里，轮回之环就无法控制你。”

　　高天心脸都有些黑了，心里嘟囔道：“我是你们亲生的不，有话能不能一口气说完？”

　　高旭并不喜欢卖关子，但对这个即将送走的儿子确实不舍，这一去不知何时才能见面。

　　高天心这个时候也回过神来了，猛摇头：“不要，我不要去地球，去了地球就再也见不到你们了……”

　　高旭定了定神，恢复到一贯云清风淡的状态，万事尽在掌控的沉稳语气是主神纪轮回者无穷信心的来源：“你会回来的，因为轮回之环会想方设法地重回空间，你们参与第三纪元诸天纪几乎已经是铁板钉钉，其余地球人是被动选上，只有你是宿命轮回！”

　　高天心沉默无言。

　　好半响，他明亮的双目里终于闪烁着动人的辉光，下定决心：“好，我去地球，在那里，好好生活，轮回之环跟着我，不能在空间兴风作浪，就能为爸爸妈妈争取到足够的时间，你们一定要打赢哦！”

　　多么高尚的牺牲！

　　多么感人的一幕！

　　此处别说应有掌声，应该是泪水飙射才对！

　　然而什么都没有啊……

　　高天心期待着，期待着，却见高旭、青瑶、叶天互相点了点头，好像就把这一页揭过去了，不由地泪奔。

　　太欺负人了~~

　　好在事实证明，其实三位大佬不是不关心他，他也其实不需要关心，因为如果排除了分别的痛苦外，高天心接下来的日子会过得很潇洒。

　　当这个意思流露出来，高天心丈二和尚摸不着头脑：“为什么？”

　　“因为轮回之环会帮助你，帮助你，也就相当于帮助它自己！”叶天的语气颇有几分玩味，“一旦回归空间，它就会给予你难以想象的好处，你弱小时，为你提供最直接的身体素质强化，你想要击杀无法匹敌的强敌时，它会为你出头，将敌人的灵魂吞下……”

　　青瑶接上：“反正渴睡就送枕头，你可是它的姑奶奶喂，小伙子，是不是很兴奋呢！”

　　“兴奋个毛啊，傻子都知道它不是好东西。”高天心哭笑不得，被这三位轮番震慑，期期艾艾地道，“那我就说不用呗？”

　　青瑶一尾巴糊在他脸上：“小笨蛋，那个时候你都已经不知道轮回之环要阴你了，怎么会拒绝？”

　　高天心面色变了：“我会失忆？”

　　高旭点头：“诸天神器都具备着难以描述的灵性，它们或许不跟你交流，那是因为不屑为之，但如今你们息息相关，为了不被你束之高阁，沦为废品，它势必会采取一些手段，当然这些手段不会太激烈，否则鱼死网破，那是谁都不愿意见到的事情。”

　　“它具体会怎么做？”

　　“记忆偏差，你会记得我们，却记不起我们的具体身份，你对于空间的印象也与地球人没有两样，更不会知道轮回之环的真实面貌，直到它已经不再需要隐藏自己或者有另外的变数！”

　　高旭说到这里，脸色前所未有的凝重：“天心，你要想清楚，诸天神器凌驾于规则之上，到那时，轮回之环就是一个全方面的超级外挂，足以让你心想事成，以最快速度成为空间至强者！可一旦你沉迷于它的力量，事事依靠的话……”

　　高天心嘴唇颤抖：“至强之后，就来个大轮回，被全部刷新？然后第二次轮回，我肯定不会再成为它的主人，轮回之环也就相当于巧妙地摆脱我了！”

　　高旭、青瑶、叶天齐齐点头：“不错，就是这个道理。”

　　“啊啊啊啊啊啊，我第一次听所外挂会是这个样子，展开不对啊，完全不对！”高天心死命地抓挠头发，不多时就变成了蓬头稚子的乱稻草。

　　天底下哪有这种事情啊，得到了一个超级无敌的外挂金大腿，偏偏不能用，一旦毫无顾忌地使用了，自己和自己的亲人就统统完蛋！

　　青瑶酝酿了一下情绪，将高天心抱入怀中，轻柔地抚摸他的头发：“孩子，我们都知道这很不容易，未来的那段日子，恐怕只有以你自己的意志与理智来抵抗轮回之环，放手去做吧，无论成功或者失败，妈妈都不会怪你的。”

　　高天心自动忽略这种假到要死的安慰，发泄之后，深深地吸了一口气，展现出男子汉气概来：

　　“轮回之环必须换一个名字，它的能量上限也必须设定一个能量槽，可以随时查看距离蓄满还有多少……”

　　“这个名字，由我来取！”

　　“就叫无双！”

　　……

　　循环轮回，终结诞生。

　　无限的梦想，无限的可能。

　　诸天神器，是那么举世无双。

　　而高天心，也在追求一段真实不虚，独一无二的无双经历。

　　不为至强，不为巅峰，毋须不择手段，也更不要舍弃真正宝贵的东西。

　　正如初入空间，在平台上所言，这份乐观与豁达，一直保持下去，谨记天上没有掉馅饼的好事情，谨记自己的力量无论多么弱小，他人赐予的无论多么强大，里面的区别也永远不会改变！

　　黑客帝国，无双提升身体素质……

　　钢铁侠，无双聚集了信仰之力……

　　哈利波特，无双吞噬了小巴蒂克劳奇的灵魂……

　　神雕侠侣，无双开始抽取灵魂的能力，加以利用……

　　如果高天心努力培养信徒；

　　如果高天心刻意大杀四方收取灵魂；

　　如果高天心开发出了无双更多的无止尽的力量；

　　没有如果，因为只需记住，那最初的追求：

　　整个世界不会轮回之力刷新，轻而易举地消除一切痕迹，所有的努力、奋斗、情感与泪水全部消融在那一转之间！

　　绝对不会！

　　当无双会里的高天心睫毛颤动，徐徐醒来，他飞扬的神采中终于有了一个至始至终都为之努力的目标——

　　无双轮回！



第二十卷 通天之路


第01章 诛天诱血魔

　　“腐朽终，轮回转！”

　　端坐于无双会大殿的座椅上，高天心拖着下巴，默默地回想着刚刚首度收到的无双意念。

　　轮回无双，原来是高天心自己起的名字。

　　轮回之环，诸天神器，才是它的真实面貌。

　　当迷雾散开，只余下真正的对抗时，轮回之环也不再隐藏自己了，直接送来一道纯粹的意念。

　　“亮兵器吧，我的外挂！”

　　高天心的脑海里则闪过这一句足以令人啼笑皆非的台词，开始酝酿起接下来的打算。

　　知道了无双的真面目实际上改变不了什么，因为高天心本就以实际行动抵抗了这个诸天神器的诱惑，硬生生地用自己压制住它，使其一直无法饱餐一顿，能量槽至今还有三分之一多未满。

　　然而这并不代表危机解除，恰恰相反，无双任由高天心知道了它的真实面目，反倒是证明了真正凶险的到来！

　　第四件诸天神器——湮没！

　　如今的情况是，第二纪元主神纪的前辈亲人们全部都在空间之外，偶然有黑发赤足少女高月妍作为空间管理者，却也帮不上什么忙。

　　而且空间的防线看来已经逐步崩溃了，代表外域势力的瑟西扶摇直上，成为圣战自由军的领袖，高月妍却没有当场杀死她，恐怕不是不想，而是不能！

　　“一切还得靠我自己，不过原本天心无双诀修炼到这个地步，暂时已经看不到突破的方向，现在又有了新的目标！”

　　“妖神，九尾天狐的血脉……”

　　“还有我以前收集的狐之财宝，辛辛苦苦，坑蒙拐骗，怎么能不拿回来……”

　　高天心阴笑了一下，安抚了受到惊吓的幽若和小仙女龙，再召开会议。

　　嗖！嗖！嗖！嗖！

　　随着一道道光影的进入，无双会一众高层汇聚一堂，人才济济，高天心先对坐于自己右下方的凌千凰点了点头，然后朗声道：“此次招大家来，是要商讨无双会接下来的发展。”

　　众人虽没交头接耳，但眼神汇聚之间，也显示出了几个小阵营的划分，开始仔细聆听这事关切身利益和未来前程的决策！

　　此时此刻的高天心一语，可能就将改变数以百计的轮回者命运！

　　“目前无双会人员构成怎样？”

　　“至刚才，正式入会者一千零七十八人，其中三难度轮回者八百一十二人，二难度轮回者两百六十六人。”

　　谁料高天心率先询问负责管理无双会人员招收的南天队后，第一个决策就让众人震惊莫名：“很好，那么从现在起，无双会三难度就以这个数目，八百一十二为上限！”

　　魔羽队长杨奇瑞第一个发言，提出质疑：“会主，这个还望你三思啊，现在三难度绝世正在重新洗牌，是招收人员的大好时机，错过了这个时机，新的各大势力成型，可就没人可收了。”

　　赤练之渊队长坂东哲人也附和：“我们借永恒神域之势，招兵买马，大肆扩张，很快就能压倒那狗屁万兽盟和圣战自由军，成为绝世第一，现在不争，难道眼睁睁地被别人抢先一步压在头上？”

　　高天心望了两人一眼，没有故作姿态，这两位绝世巅峰强者却不知怎么的，心头一凛，竟是有股面对曾经的诛天部尊首安德里安时的恐惧威压感。

　　不，甚至更在那人之上！

　　但是怎么可能？区区一个刚刚晋升上来的二难度轮回者罢了！作为曾经诛天八部的继任者，他们内心深处的高傲是最根深蒂固的。

　　高天心收回目光，微微一笑，继续问：“团队情况如何？”

　　燕晓兰和毛小青查看了一下材料，详细回答：“三难度团队一百六十三支，其中四十五支是二难度刚刚晋升上来的，一百一十八支为原三难度团队。”

　　“原本来历呢？”

　　“三难度团队中，三十五支团队为千凰宫，六十九支团队为神选者联盟，无组织团队十四支。”

　　南天队汇报完毕后，退到一旁，坂东哲人刚要再说什么，杨奇瑞已经拉住他，轻轻摇了摇头。

　　因为这个数字一出，不少人的脸色已经难看起来。

　　很显然，无双会成员的比例变得相当奇怪，其中占据人数最多的，反倒是原神选者联盟的降者！

　　六十九支团队不说，要知道这只计算了团队，零散的独行轮回者中可还有不少是神选者之前留下的啊！

　　无双会占据永恒神域，将其改造为天山，可谓是鸠占鹊巢，但真正发展下去，焉知他们的胜利果实，是不是又会被神选者反过来窃取？

　　联想到诛天剑阵以及一直未曾有动静的玉皇，最终指不定是一出新瓶装旧酒的戏码，既免除了空间管理者的忌惮，又能大模大样地重回绝世巅峰，一举数得啊！

　　于是乎，高天心什么观点都没说，仅仅是报出数字，众人望向杨奇瑞三名队长的目光已经变得极不友好起来，逼得三人坐立难安，情不自禁地望向高天心。

　　所谓高傲，已是在形势所逼下没了大半！

　　“我无双会有海纳百川，包容万象的胸怀，只要真心愿降，日后就不要再提神选者三个字，全都是自家兄弟！这不是空话，因为接下来无双会内部也要进行调整！”

　　高天心话音刚落，永夜队长影刃上前，开始公布无双会内部的详细规则。

　　其中大部分是老生常谈，不值得详述，然而有三条却令在场所有人脸色都精彩起来——

　　第一条是战争基地的资源倾斜，优先扶持二难度轮回团队的战争基地，天山中外层开放，任其参观寻找灵感，并且寻找适合的接入点，越早完成的，越可接入天山内部，以后面对大战不至于沦为外层炮灰；

　　第二条是人员筛选，三难度人数上限固定为八百多人，并不代表就不再招收，恰恰相反，采取不进则退的内部积分淘汰制，分成三个阶梯，层层选拔，不思进取者就逐出无双会，成员贵精不贵多；

　　第三条是建功勋榜，分无双三十三界主，内部不票选，不竞争，完全以对外功勋的榜单排名说话！

　　影刃退后，众人再也忍不住，纷纷低语着交流起来。

　　其他的倒也罢了，三十三界主，高天心这心气大到没边了吧！

　　要知道原四大势力中，其实也只有神选者联盟是货真价实地划分了八大区，其余的诸如十二混沌骑士和济世七主仁杰都是借助一件神器分化的，千凰宫也名不副实。

　　无双会至今的底蕴也就勉强到达济世堂的层次，划分三十三天，你不怕分出来就芝麻大小的地方，贻笑大方啊！

　　“我清楚大家在担心什么，不过放心，很快你们就会知道什么叫底气了！”高天心豪气一笑，“三十三界主倒也不急，有关会规，谁赞同，谁反对？”

　　“我赞同。”凌千凰落落大方地朝着众人颔首，第一个附和。

　　此前凌千凰和她麾下的两位九玄天女都安安静静地坐着，不为别的，就是为了避嫌，现在却是第一个呼应。

　　连原千凰宫的“外人”都对高天心持百分百支持态度，跟上来的十强队更加没有二话，而杨奇瑞和坂东哲人也知道大势所趋，刚刚想开口，谁料百变队长摩根·布莱克唰地一下站起身来，拍着胸脯吼道：“我赞同，谁敢有异议，就是跟老子作对！”

　　“狗日的神经病，这又是用的哪个人格？他竟然敢背叛我们的三人同盟！”杨奇瑞和坂东哲人心头狂怒，表面上却是平静地笑啊笑，“会主决策英明，我无双会定然势不可挡！”

　　“既名无双，确实要势不可挡！”高天心接下来更加展现出什么叫翻手为云覆手为雨手段，“我将带队炼化诛天八剑，将这套赤色神兵重铸，彻底转变为镇会神器。”

　　众人目光一凝，赤色神兵在神魔之下已经是最高端的代名词，诛天八剑、胜利与誓约之枪、大禹九鼎等等，即便是最弱的封神祭坛也能让吕仁单人无敌……

　　重铸赤色神兵？

　　高天心如果能办到这种事，那么三十三界主看来也真的不是胡吹大气！

　　这一刻，高天心长身而立，眉宇间涌动出道之所在，一往无前的豪情意志，朗声做出最后的宣布：

　　“诛天八剑，彼此成套，剑心相映，想要重铸，必须个个击破！”

　　“现选定蜀山传世界为剧情助力，持八剑者，各招同伴，入蜀山，上穷九霄，下至黄泉，集九天十地，六合大荒的阳和之气，压制诛天八剑凶意！！”

　　“天上云外，八剑惊鸿，等我号令，届时集八大世界之力，一举铸我无双剑阵！！！”

　　……

　　蜀山界。

　　昆仑群山，殿宇巍峨，金碧辉煌，飞阁崇楼，掩于那灵峰嘉木，白石清泉之间。

　　一位位清淑灵秀的修仙弟子御剑来去，上是白云缥缈，下为琼楼玉宇，万户千门，更有那清泉涌地，点尘不染，温暖如春，如此仙境无边，方为玄门正宗——

　　昆仑！

　　此刻那主殿后的庭院中，正有一座凉亭，白玉为柱，翡翠为瓦，孤月大师便在其内安坐。

　　她肌肤晶莹如玉，明光流转，乃是道家功果到了极深处才会显露的冰肌玉骨之象，距离渡劫仅有一步之遥，怪不得连峨眉掌门白眉都要尊称一句孤月大师。

　　但这位仙子却不见往昔的容光焕发，此刻虽淡然闲坐，一边亨煮仙茶，一边素手落子，眉宇间的愁思傻子都能看得出来……

　　无奈，道行功果再深，对于如何应付凶威滔天的幽泉血魔，孤月亦是一筹莫展。

　　幽泉血魔自从炼就魔道至邪魔功，一统魔道八宗，旁门妖邪也归于其麾下，便与峨眉、五台山分庭抗礼，连白眉真人和空陀禅师也奈何他不得。

　　幽泉野心勃勃，百年来蠢蠢欲动，数度攻伐峨眉五台，却被昊天镜与七宝金幢阻住，这两件都是天界所传下的至宝，攻防一体，万邪不侵，幽泉魔威再盛，也奈何不得。

　　于是乎，昆仑倒霉了。

　　想要削弱正道势力，灭一些零散的小门小派已经毫无意义，唯有灭去似峨眉五台昆仑这类传承自天界的道统，才能改变玄魔格局。

　　如蜀山这类世界，讲究因果福报，正派峨眉能扫荡群邪，领袖群玄，是峨眉历代祖师苦心筹谋，一代代转世历劫，积累无边善功，才有的大兴之势。

　　而魔道反其道而行，杀戮混乱越广，物竞天择越盛，荣耀功德越失，就越有妖孽横生，群魔乱舞！

　　十年前，昆仑群山外现出一条血河，其内阴云密布，魔火烧天，雷光纵横，一派末日景象，正是幽泉所下的战书，覆灭昆仑，鸡犬不留！

　　孤月大师知道，幽泉绝对已经有了十足的把握，拖延住峨眉五台救援的把握！

　　那么她要何去何从？

　　眼睁睁地看着一众弟子与祖师传承烟消云散吗？

　　正思量间，明光耀起，一位骨秀神清，丰姿飘逸的男子化虹落入庭院内，神仪外溢，满如月轮，正是剧情男主角，亦是孤月大师最看重的掌门弟子——玄天宗！

　　“师父，我收到五台山的贝叶灵符，他们……来不了了。”

　　饶是早就预料到这个消息，孤月大师也忍不住蹙了蹙黛眉，看得玄天宗心头一痛，却是战意如虹：“不过我已广邀崆峒、悬空、青城各派，布下都天烈火阵，幽泉老怪敢来放肆，叫他来得去不得！”

　　昆仑原本的护山大阵为太阴奇门阵，分乾坤兑巽艮震离坎八门，能发八门仙雷，可惜却被幽泉的血河克制，玄天宗苦心思索，合纵连横，终于聚集一众玄门正宗，布下了都天烈火阵，引天界神火，焚尽血河。

　　“天宗，我们昆仑的传统是所谓日月定阴阳，昆仑就是一日一月，所以每个师父，也只有一个徒弟。”

　　然而孤月大师略显苦涩地一笑，徐徐站起，衣袂飘扬，一轮月刃自袖中升起，围绕其周身徐徐旋转，与那高空中的皎皎明月遥相呼应：“天宗，你拜师学艺已有多久了？”

　　“月金轮，师父你？”玄天宗脸色微变，努力平复呼吸，“两百年了！”

　　“两百年……你师祖传我道统，也是两百年前！”孤月大师面容平静，淡雅如仙地道，“去吧，为我昆仑保留火种，天宗，将来凭它，你能找到我！”

　　日月金轮不仅是昆仑弟子的制式法宝，还是他们的身份识别装置，哪怕日后这些弟子不幸遭妖邪所害，转世重修，日月金轮也会找到原主，原剧情里，玄天宗就是这样找到李英奇的。

　　然而这一回，他却不愿。

　　“将来的事，将来再说！”玄天宗上前一步，伸手扶住那纤弱的娇躯，却终究没有越过雷池，“我只在乎现在，只是现在！”

　　孤月大师轻轻地推开他，刚要说话，突然间神情一动，仰首望天。

　　“啧啧，还没开战呢，就狂立死亡FLAG，师姐，后面可怎么是好哦~~”

　　就见天际云开月明，无数的光华流转，仿佛烟花一般缤纷灿烂，合拢在一起，化作一道五彩长虹。

　　长虹分五色，每种虹光上都立着一位曼妙仙子，刚刚出言者容颜秀美，笑意盈盈，浑身清流绕体，道妙盎然，正是兰心队孟双双。

　　“孟师妹？”孤月大师一惊，旋即露出喜色，迎了上去。

　　昆仑虽说一师一徒制由来已久，但那是修炼《天地阴阳广法诀》的嫡传正宗，旁系并不限制收徒，因此孤月大师这一辈就有不少同门师姐妹，其中孟双双正是三百年前拜入山门。

　　那时孟双双刻意结交，两女之间关系密切，颇有闺中密友的架势，可惜后来孟双双下山游历不知所踪，渐渐的也就淡忘了。

　　如今孟双双既然回归，历经三百年不死，修为至少已有元婴境界，没想到当年那个活泼玩闹的少女也有如此成就，孤月诚心地为她感到高兴。

　　“师姐，多年不见，你风采更胜往昔呢！”孟双双俏生生地眨巴了一下眼睛，见孤月大师的目光落在一众队长身上，“不过看起来本门遇到麻烦了啊，这不，我请来了一群海外仙岛的姐妹，来助你一臂之力喽！”

　　“海外散人素珍，见过孤月掌门！”

　　孤月大师尚未开口，陈素珍已然率先上前一步，凤身上流淌的明光水色轻柔婉转，却隐约流转出一股锐利锋芒的明泽，令孤月大师神识一动，面色郑重。

　　方才孟双双的话能穿透殿宇的阵法禁制，直接落入她和玄天宗的耳畔，又没有惊动他人，分明是元神寄托虚空，随念感应，瞬息之间越界传话。

　　这乃是化神手段！

　　这位道友修为之强，已经不逊于她多少，旁门散修中何时出了这等人物？

　　而对于陈素珍来说，轻描淡写露了一手仅仅是铺垫，接下来语不惊人死不休才是主题，挥手闪耀出一柄赤芒流转，菱角分明的古朴长剑虚影：

　　“此剑名诛天，诛灭万物，天域成空，可布万象杀阵，诱幽泉血魔，助昆仑渡过此必死杀劫！！！”


第02章 错乱的伊始！

　　“开宴！”

　　孤月素手轻拍，立刻有昆仑弟子将各色异果，仙山灵泉，珍兽奇珍一一端上。

　　昆仑山得天独厚，花草果树均是灵气丰沛，更培育豢养了世上诸多难见之物，别说轮回者那简陋的洞府，就算是空间二难度的享乐区都比之相形见绌，至于三难度享乐区的奢华，兰心队还没来得及享受过。

　　蜀山传原电影由于突出特技，剧情很是单薄，昆仑一师一徒的制度还让幽泉等了三百年才灭简直就是搞笑，空间真正的世界自然不会有大猫小猫两三只的所谓大派以及一群只顾跑龙套的和尚。

　　讲白了，蜀山传就是一个削弱型蜀山剑侠传世界，除了没有蜀山剑侠传那些层出不穷的地仙天仙外，在三难度绝世层面的战力绝对不会弱，否则高天心也不会选择这个世界了。

　　于是乎，就在陈素珍出示诛天剑，初步展现出实力，在峨眉五台被魔道牵制，无法援救的情况下，孤月大师怎么可能不抓住这根救命稻草？

　　“不愧是修仙大派，就是气派豪华，双双，你当年是怎么混进来的啊~跟姐说说！”陈穗虽然学的是佛门武学，但性情豪爽，大大咧咧，看着眼前的琼浆玉果，在团队频道里调笑道。

　　孟双双一边装淑女品味，一边嘴角弯弯：“那还用说，人家冰雪聪明，天资出众，一看就知是要修成女仙的，走路时就被昆仑派的收上山了呗~~”

　　可惜楚文卿无情地戳穿了她：“别信这丫头，她能拜入昆仑都是大姐来背后出谋划策，那时我们才一难度，能进昆仑得到一件最低级的月金轮已经是S级的收获了，九死一生呢！”

　　陈素珍微微笑着，孟双双则猛点头：“哎呀，好怀念那个时候诶，一难度时期虽然凡事小心翼翼，如履薄冰，但现在回想起来，也别有一番趣味呢！”

　　换上一袭黄纱薄衫，玉璧道装的孤月有意无意地观察着诸女，发现她们的镇定竟是发自内心的，绝非装腔作势，自己心系师门安危，却再也撑不下去，不由地问道：

　　“陈道友，你刚刚所说力抗幽泉血魔，保我昆仑不失，到底有何良策？”

　　陈素珍正在端详眼前一朵莲叶，初看时，其含蕾将绽，脆嫩欲滴，移开目光，再转回来时，已是莲瓣舒展，迎风摇曳，相当奇妙。

　　“昆仑派底蕴深厚，奇珍异宝不逊蜀山，怪不得高天心要选择这个时间点切入，若真能保下昆仑，我们的收益定然庞大至极！”

　　她脑海中转动着心思，口中却是坦坦荡荡：“孤月掌门，实不相瞒，我们并非此次力抗幽泉的主力，我的修为比你还逊色一筹，正面相抗，绝不是那老怪的对手。”

　　孤月再问：“那有何良策？”

　　陈素珍目光悠悠，竖起三根手指：“分上中下三策。下策，我有一同门师妹，天资聪颖，从小擅仿上古各式法宝，不知孤月掌门可曾听说过九天十地避魔神梭？”

　　孤月瞳孔一缩，轻灵飘渺的声音缓缓地道：“那是失传的避魔之宝，以海底千年精铁用北极万载寒冰磨冶而成，不用一点纯阳之气，形如织布梭，上天入地，无不如意，万邪不侵，最擅于在邪魔攻势下脱身。”

　　陈素珍微笑：“不错，我师妹已经炼制了九九八十一根神梭，足以让整个昆仑挪移破空，避开幽泉老怪，兵不血刃，度过眼前这一劫。”

　　孤月和玄天宗沉默下来，并无喜色。

　　只因此方世界也有灵山大川洞天福地的设定，似峨眉昆仑五台这样的大派都是占据地脉灵穴之力，才有源源不断的灵气供养弟子。

　　便如原剧情里，幽泉入了血穴，逆转地脉大势，峨眉山上代表灵气的九朵灵花一一枯萎，是一个道理。

　　而昆仑此次若是用九天十地避魔神梭逃亡，昆仑仙山被幽泉占据，他们马上就会沦为无源之水无本之木，根本供奉不起那么多的弟子，用不了多久，也就名存实亡了。

　　否则的话，天下御剑遁光何其之多，幽泉再厉害，惹不起还躲不起嘛~~

　　“中策便是与幽泉做过一场，一人力薄，众人势兴，我海外隐世仙派随时能倾巢出动，我与姐妹只是先头兵而已，后面还有掌教真人亲临，以诛天剑之威，幽泉也不是对手！”

　　这次玄天宗苦笑了一下：“多谢诸位，然那幽泉老怪最厉害的地方是魔典所修的元神分化之术，他的元神寄托在血海的每一滴血液中，血海不灭，幽泉不死，更有种种诡异难防之处，恐怕……”

　　未尽之意，显而易见，就连大乘境界，随时可以飞身仙佛界的白眉真人和空陀禅师都没办法彻底杀死幽泉，那位闻所未闻的什么掌教真人更别提了。

　　孤月更是考虑到在海外仙山的同道如此热心，实在假了点，她又不傻白甜，自然清楚人家更不可能平白无辜前来相救，若是真的倾巢出动来援，恐怕来得走不得了。

　　“那上策呢？”

　　“上策便是我方才所言，布万象杀阵，诱幽泉血魔，但此计需以昆仑地脉为凭依，即便胜利，一劳永逸地拿下幽泉血魔，恐怕地脉灵气也会大大耗损，实诚之言，掌门可仔细思量！”

　　陈素珍潇洒地一挥手，做出任君抉择的模样，更是将动机表明：“我家三妹虽然是出身昆仑，但我们此来实则是为了炼化血魔以应付一场海外大劫，与昆仑立场一致，绝无二心。”

　　修仙者谈判，确实不可能像凡人那般讲究无谓的策略，条件要一个一个抛出，说话留有余地，反倒是开诚布公为好。

　　孤月和玄天宗见陈素珍光彩照人，不亢不卑，对幽泉并不轻视，也无丝毫畏惧，视若寻常磨难，不禁暗暗佩服。

　　然而当局者毕竟不同轮回者那么洒脱，他们定了定神，终究下不了决心，还要发问，不料这个时候，陈素珍仰首望天，目光穿透玉墙晶壁，落在飘渺云天之上，轻声道：“来了！”

　　话音刚落，伴随着一道灵气逼人的光泽，一座浮空山岳徐徐降下，只见其上到处都是琼林玉树，异草奇花，虽无楼阁殿宇，却更合自然道妙。

　　这正是青帝建成的半战争基地青木长生峰，而位于其上，长衫猎猎作响的一众轮回者，正是青帝与黑色圣殿联袂而来！

　　怪异的是，当先打头的并非唐荆和吴城笑两位队长，竟是两个小孩子封紫和封仁。

　　封紫把不修边幅的发型改掉，露出吹弹可破的凝脂脸蛋，身上披着道袍，摇身一变，赫然成了清丽无双的小道士，老神在在地道：“奉我家老爷之命，特增九天十地避魔神梭于掌门，以此布阵，可护昆仑上下安危！”

　　“真的是九天十地避魔神梭！”孤月接过，灵力一转，知道不假，脸现复杂之色，却还是摇了摇头，“逃避之策我们不取，多谢道友费心了！”

　　封紫眨了眨眼睛，笑眯眯收回。

　　她取出的是与封仁合力的仿制品，自从有了无双会的资源支持，两个小家伙就沉浸在金主土豪环绕的无比幸福中，同时也成了香饽饽，各种受欢迎。

　　复仇者联盟完毕，梦隐队弗兰克的研究更让封紫见识到了高仿的厉害，她立刻举一反三，对于修真体系的各种法宝也加以了改良，弥补了最后的薄弱点，可谓全能。

　　不过实际上似九天十地避魔神梭那样的天域法宝封紫目前还是没办法仿制出一套的，仅得一枚罢了。

　　这一枚却能让孤月大师真正抛开退避的侥幸念头，人都是逼出来的，这一位性格在原剧情里就属于偏柔弱型，唯有如此施为，才能以最快速度搞定前续布局。

　　不过下策否决，还有中上两策，是不是能真正让孤月同意敞开地脉灵力，做殊死一搏，还要看接下来的外力逼迫！

　　“我们连番降临，如此嚣张，若是对昆仑蠢蠢欲动的幽泉还一点反应都没有，他也没威严做魔道老大了……”

　　“来吧，让暴风雨来得更猛烈些吧！”

　　就在一群腹黑的家伙心中坏坏地祈祷之际，通明的昆仑上空，不知何时，笼罩上一层黑红的乌云。

　　群山中嬉戏玩耍的仙鹤不见了踪影，万物宁静，宁静中透着一种让人几欲发疯的压抑，正是暴风雨来临前最后的平静。

　　砰！

　　终于，天地响起一种沙哑沉闷的声音，即像是半途而终的雷鸣，又如同那破裂的战鼓，在那诡异的动静下，每个人的心头都感到无比地难受，平常的轻灵道妙再也感受不到，取而代之的是跃跃欲试的杀戮欲念！

　　“乱我门下心神？休想！”

　　孤月大师淡雅如仙，是场中最先恢复清明的，眉宇间满是清明无悔之色，红唇轻启，周身灵气漫卷，赫然化作一道流光长河，倾泻奔流，一转而出。

　　须臾之间，血云压山的天际之中云光变幻，一轮轮月环凭空生出，如同涟漪般一圈圈向往荡漾，最终仿佛化作一朵灿烂的莲花在天地间绽放。

　　“破！”孤月大师素手上扬，轻轻一喝，幽泉带来的天阶压力真如冰雪消融，霎那间消失得干干净净！

　　陈素珍略带诧异地凝视了她一眼，心中推测着她使的是什么样的手段，或者说有什么样的护身法宝。

　　“来了！”

　　刚刚安神定念，一股庞大无匹的魔气从昆仑界域之外席卷而来，红云翻滚，凶煞横行，无数的魔头争先恐后，挤压着蜂拥而来。

　　“起大阵！”

　　玄天宗大喝一声，法阵大开，亿万道豪光瑞气放射，细如针线的光华在昆仑的亭台楼阁、殿宇仙宫之间穿梭流淌，交织成一道弥补虚空的大网，将门派整个笼罩在流光溢彩的薄膜之下。

　　桀桀！桀桀！桀桀！桀桀！

　　然而无数的血魔、阴煞、白骨等等魔道至凶之物怪笑着，驾驭着血光如潮水一般拍击过来，哪怕刚刚靠近水膜的瞬间，就被豪光冲刷消磨，亦是前仆后继，丝毫不减退缩之态。

　　“合月轮！”

　　玄天宗再下命令，一时间，无数的月金轮又自发地升起，化作一轮轮清冷明月，姣姣其华，旋转摄空，纵横来去，那是所有昆仑弟子的月金轮，包括孟双双在内，竟是在当空化作一条美轮美奂的月龙。

　　“不自量力！”

　　然而空中已经率先响起一道似男似女，似老似少的可怕声音，一口钵盂状的法宝当空跃出，内中喷射出无穷无尽的黑气瀑布，仿佛银河倒泄一般当头罩下。

　　“小心法宝被污秽！”唐荆目光一凝，高声提醒，同时月龙长吟，猛然化出一座月华穹顶般的帘幕，将瀑布一般倾泻而下的黑气洪流当空挡住。

　　这瀑布乃是地煞阴火凝练，最是阴毒，一旦粘上，就如火浇油，寻常法宝万万难以抵挡。

　　那月龙本是昆仑最招牌的看家本领，不料遇上倾泻而下的阴煞，甫一接触，仿佛点燃的火药桶，噼里啪啦爆出密集声响，无穷无尽的火焰猛然沿着月华的边缘燃烧起来，竟是飞速渗入进去。

　　“啊啊啊啊啊啊啊！”

　　昆仑派弟子的惨嚎声顿时此起彼伏地响了起来，一件一件月金轮无力地脱离月龙的身躯，朝下落去，宝光暗淡，灵力全无，对于主人的反噬冲击不说，整个月龙也已肉眼可见的速度缩小，岌岌可危。

　　所幸就在这一刻，青帝出手，青木长生峰上霍然升起绿丝绦绦，化作一道青色天河，逆行而上，冲射牛斗，在抵达到接近月龙和黑瀑的高度之前，微微停住，然后顺势一甩。

　　这一下蓄势而发，竟是在那滚滚乌云中切割出一道巨口，无穷无尽的煞气从缺口倾泻而出，一道贯穿天地的血河补充涌来，奔腾不息。

　　然而远水解不了近渴，在青木长生峰的相助下，原本倾覆天地的黑火墨云已经被冲刷得一干二净，月龙趁机神龙摆尾，与青帝会合，安然落下。

　　可这并不代表胜利，连阶段性都不是，只因下一刻，吃了一个小闷亏的幽泉愤怒若狂，运起血河之势，如决堤的洪水一般，宣泄而下。

　　噼里啪啦，完全反应不及，在密集低沉的撞击声中，血河内便化出数以千计米粒大小的血色颗粒，宛如漫天花雨一般，只是一波轰炸，就炸得昆仑的护山大阵明灭变幻，闪了又闪。

　　在阵内的众人更是仿佛置身于地肺火海一般，只觉得整个天地都在剧烈晃动，脸色纷纷惨变，对于幽泉血魔的凶威有了更加切实的了解。

　　“绝世十阶，又一个半神级的老妖怪吗？经过空间的调整后，看来我们之前还低估了幽泉老怪的厉害啊！”

　　“照此下去，想要挽救昆仑绝对是一个三难度S+级的赤色任务了，凭我们三队是绝对办不到的，有诛天剑也不行……”

　　“高天心说毋须界外通话，他也能察觉到蜀山传世界里的情况，不知他现在准备如何改变策略？”

　　……

　　无双会，天山。

　　高天心端坐于诛天剑阵阵图上，无尽的弦线在四周勾勒，一个个闪烁的光点刻划出一道道线条，纵横、交错、纠缠、盘绕，穷尽世间的一切，同样也描绘着世间的一切……

　　于是乎，八幅动态的画面就绕着他周身徐徐旋转，里面正用诛天八剑传达而来的剑意，勾画出蜀山传内发生的事情。

　　不需要界外通话，高天心确实已经找到了更牛掰的方法。

　　而陈素珍先前对孤月大师的话不假，她们是先头兵，兰心青帝诸队此次进入世界，借助于孟双双与昆仑的关系，都是在为天心团队铺路。

　　便如星球大战世界中，血刃等团队为禁天弑天两部所做的前续工作一样。

　　然而不同于已经成为历史的神选者联盟，拥有主神纪背景的高天心此刻徐徐睁开眼睛，轻喝一声：“去！”

　　万象剑印化作一道流光突破层层壁障，穿梭虚空，然后在东南方向的画面中，即是陈素珍等人所在的那个蜀山传世界内，陡然现出一丝小小的亮光！

　　跨越世界的攻击？

　　从空间直接抵达剧情世界内，进行单方面的攻伐？

　　倘若真的能行，日后岂不是无敌？

　　高天心并不指望那种好事的发生，但他确实正在初步试探空间规则，看一看作为诸天神器的无双之力，到底能对空间的规则能够到达什么层次的压制，知己知彼，方能百战不殆！

　　“哥哥，你成功了吗？”不远处的小仙女龙兴奋不已，却怕吵到高天心，低低地道。

　　星煜、安妮、幽若和泯也期待不已，却见高天心眉头一扬，表情怪异，只因他心内掠过一丝奇异的不协调感，喃喃地道：

　　“我好像感觉有什么很古怪的事情即将发生了，似乎忽略了什么事情，或许此次想要重铸诛天八剑，除了原本预料中的那些危险外，还有某些完全想象不到的惊喜存在呢……”


第03章 玉皇的布置

　　蜀山世界，战况升级。

　　为了进攻昆仑，一举拿下这个玄门正宗，向天下群魔展现出真正顺我者昌逆我者亡的无敌大势，幽泉策划了整整五十年。

　　他特意收了五个天赋异禀的徒弟，加以调教，又联合了百蛮山阴风洞绿袍老祖和峨眉弃徒血神子邓隐。

　　此刻五台上便是鬼火森森，阴风阵阵，一个长不满三尺，又黑又瘦的绿袍老怪正在指挥着南疆十方鬼众与无数蛊虫扑击冲撞，端的是惊天动地，魔威赫赫。

　　同时，那峨眉山外也被无数浓稠的血影包围住，一道血色长虹当空贯日，在昊天镜下肆意来去，逼得峨眉山界摇摇欲坠，风光肆意得难以想象。

　　当然，无论是绿袍老祖还是血神子，在这个蜀山传而非蜀山剑侠传的世界内，都是属于陪衬，人家得了血穴魔道精元的幽泉才是真正的主角。

　　反派主角！

　　这一刻幽泉全力出手，反倒没了桀桀怪啸，而是那千重万叠的血焰，将昆仑围了个风雨不透，威势逐渐攀升，血焰化为实质，层层包围，封锁虚空，将一切阻扰彻底炼化。

　　一时间，只见天地一片血红，什么也看不见，那血焰雷光，魔火毒炎，汹涌澎湃到连空间都变得扭曲起来，昆仑之中，拥有绝世修为的孤月、玄天宗、陈素珍等轮回者一时间倒能支持，可近几十年入门的晚辈弟子就遭殃了……

　　只见他们先是痛苦地抓挠身体，疯狂打滚，然后周身突然出现密如飞蝗的光线，从内而外透出，甫一触碰都到周围大阵的护身宝光，便立刻爆发，化为漫天红雨爆裂开来！

　　魔火内生，蚀心焚神，再加上血魔之焰，里应外合，顿如火上浇油，爆发出数倍的威力来！

　　照这么下去，昆仑高层就算能撑得住，下面实力偏弱的徒子徒孙也得死个精光，这种绝户一般的杀戮手段正是幽泉最得意的招牌！

　　玄天宗看得是目眦欲裂，狂吼一声：“都天神火阵——起！”

　　霎那间，一道光柱扶摇直上，昆仑群山的都瞬间被一种无形的力量禁锢，血海凝固了形体，呼啸的腥风止住了脚步，说明就连半仙级的幽泉老怪都受到了影响！

　　随即，取而代之的，是一个无量天火的空间。

　　同样是近乎实质的青火开始翻腾，带起冲宵烈焰，令整个天地的时空再度紊乱开来，一动一静，形成至为鲜明的对比，当大片大片的火云腾空而起，充斥天地，反过来包裹血海之际，就连幽泉都一时不查，直接撞了进去……

　　燃烧！燃烧！燃烧！

　　于是乎，血海在燃烧，灵力在燃烧，意念在燃烧，神识在燃烧，甚至就连整个空间都没有放过。

　　一时之间，天降神火，仿佛将这里化作了地核，焚烧一切的天火喷涌激荡，烈焰摩擦，最终在以玄天宗为首的数十位元婴真人手中，霍然起出一道道金红霹雳，与火浆一起抛射撞击，冲刷一切！

　　“嘶！！！”

　　幽泉顿时发出最痛苦的吼叫声，看得玄天宗等人心头大畅，然而无论是孤月大师，还是老神在在的轮回者，都不认为这真的是双方战局的扭转之点。

　　果不其然，下一刻天空再度一黯，玄天宗莫名地仰首望去，脸色忽地惨变！

　　只因除了被那包裹在都天神火阵下被缓缓蚕食的血河外，滚滚乌云之后，居然又穿梭来一条更为壮观浩大的血河！

　　尚未碰撞，单单是凝视，就有一种浑身的血液凝固，斩破一切，仿佛遇到一个深不可测的无尽罗渊，又似层层地狱，无休无止，绝对没有尽头！

　　那才是幽泉血魔的真身，之前仅仅是他阴狠抛出的诱饵？

　　将血河一分为二，这种魄力，哪怕是魔道巨擘都得掂量掂量，这一刻青帝团队的韩峥贺彰倒是对幽泉生出了些佩服。

　　而双河合流，玄天宗苦心布置的都天神火阵顿时被两面夹击，不仅无法压制住魔威，甚至还被同化腐蚀，堕落为魔焰助幽泉一臂之力。

　　瞧这势头，那些请来的正道同盟或许还有魔道的内奸内应！

　　可惜的是，任由幽泉再阴狠毒辣，马上也得栽了。

　　只因昆仑越被逼到悬崖边上，说服的把握越大，此时孟双双就摇着孤月的衣袖：“掌门师姐，快点下决心啊，再这么下去，我们就算能胜利都是惨胜了，那些弟子何其无辜？！”

　　孤月全力主持大阵，闻言素手轻轻一颤，剪水双瞳中流露的哀伤与悲痛终于转为决意，最后问道：“凶剑若是落入血魔手中，岂非更是生灵涂炭，无人可制？”

　　“原来她担心的是这个！”陈素珍对孤月这种以苍生为重的情怀生出一份敬意，语气掷地有声，笃定至极，“道友敬请宽心，诛天剑仍在我们掌教至尊手中，且有阵图镇压，既以此物为饵，我们又怎么可能不有所防备？”

　　孤月轻轻点了点下巴，终于说出落入轮回者耳中仿佛天籁一般的声音：“敞开地脉禁制，供各位道友进入！”

　　事已至此，别无他法，只能死马当成活马医了！

　　唰！

　　当场中的轮回者连带着青木长生峰化作流光朝着昆仑山内而入，尚在无双会的高天心悠然一笑，剑指弹出。

　　嗡！

　　顿时之间，诛天剑生出了强烈的反应，一道剑光氤氲而出，这道剑光乍一看起来平平无奇，颜色浅到几乎让人分辨不清，但是当它绽放开来，却是马上夺取了所有的光辉。

　　俯视着苍茫大地，连绵群山飞速地被血河侵蚀吞噬，心中涌起无穷无尽满足感的幽泉突然一阵心悸，仿佛有莫大的危机将要降临。

　　然而根本不待他反应，虚空轻轻一荡，那若隐若现的剑光就这么跳跃出来，没有任何绚丽辉煌的光泽，就这么直斩过来，天阶领域陡然一颤，竟这么直直地被分化成一粒粒旋转不休的血珠，然后就要与小世界一并泯灭。

　　确实如玄天宗所言，幽泉有许多分神，可以随血海分散聚合，但这也恰恰证明了幽泉真正的防御能力其实不强，倘若被空前灵力诛绝的一剑斩个正着，一剑秒杀绝非虚言。

　　“不好！”

　　幽泉也不是生来强大，他从魔门里一个小小的弟子一步一步都到现在，厮杀经验丰富到难以想象，心念电转之间，与心神相合的血海已是化作一层血牢将真身团团护住。

　　旋即他周身一转，魔火焚海，出乎意料地竟然提前一步将那些被剑光斩至的血海烧去，砰砰砰砰，每一滴血珠破碎，还留下一个烟花盛开般的刹那芳华，美轮美奂地蔓延过来。

　　剑光追索，血珠摇曳，每一刻都留下华美繁华，每一刻都在上演惊心动魄的较量，遗憾的是，哪怕那诛天剑光威势实在强横无匹，轻轻跃动间，就有撕裂虚空，粉碎元气的无上威能，还是只能折损了幽泉三分之一的血河，就无后继之力，剑风一转，朝着地底穿梭而入。

　　幽泉技高一筹！

　　这其实很正常，高天心论修为，肯定不如已至绝世十阶，半神天域的幽泉老怪，他之所以能施展出如此惊人的剑法，完全是依仗诛天剑的神魔锋芒！

　　再加上跨世界攻击的削弱，些许细微的缺陷更是被放大开来，而这一点马上被幽泉洞察：

　　“原来是依仗法宝之利，小辈，你太大意了！”

　　这老怪阴森一笑，不惊反喜，因为他感受到了诛天剑那蠢蠢欲动的魔性。

　　这剑简直是为了魔道而生的，太适合他了不过了！

　　修炼魔道功法的都是速成偏激，张扬疯狂，或许阴狠狡诈，但与冷静克制是半点挨不上边的，贪婪之心一起，连诛天剑的来历和是否有外敌陷阱都完全顾不上，霍然血海上扑，恰似洞穿大地，无数星辰陨落的银河，轰隆一下，撞了下去。

　　这一下将血海霸道强绝的法力展现得淋漓尽致，端的是沛然莫之能御，仅仅一击，昆仑群山就是一动，竟是被撕开一个缺口。

　　与此同时，手段老道的幽泉并没有忽视昆仑这边可能的反击，数以百计的旗幡凭空而现，转风车般急速旋转，密密麻麻的阴雷煞火膨胀展开，充斥整个视野，猛然撞去。

　　轰隆！

　　岌岌可危的都天神火阵顿时破灭，青城悬空等门派的掌门长老连一句遗言都留不下就淹没在了滚滚引雷中，幽泉志得意满地畅快大笑，再也顾不上已经没了反抗之力的昆仑，穿梭追入地面，势夺诛天剑。

　　不过高天心的遁光滑不溜手，不多时还展开其余的手段，一时间漫天璀璨的各色光芒不断爆发，先是化为一片青色藤蔓，连同千万把裂金神魂之刀，排山倒海地斩了过来。

　　身之所感，是无尽刺骨森寒，视野所见，是无量耀眼青光，幽泉对于青元尺并不在乎，但烈金瞳那专攻神魂的特性倒是针对了他的薄弱之处。

　　“那把剑是老祖我的，小辈，你跑不掉！”然而在空中还能有避让的余地，地底元磁却限制了双方的行动，他狠狠一咬牙，狂吼一声，就被无量的金刀席卷吞没。

　　“这老怪自忖不死不灭，却不知再强大的剧情敌人，一切性格上的弱点也早被我们轮回者掌握，必死无疑！”

　　遥遥目睹至坚至锐的金刀惊涛拍岸，卷起千堆雪，在地脉核心借助地气插入万象剑印，打入各种法诀布置剑阵的一众轮回者目光灼灼，期盼不已一位半神级强者的陨落。

　　复仇者联盟世界里虽然死了许许多多的高手，但那要么是剧情借势，要么就是高难度轮回者厮杀，此次若能拿下幽泉血魔，才是无双会真正的开门红！

　　“陷得越来越深了！”

　　短短几句话的功夫，烈金瞳的金刀已是斩了三轮，青木、赤阳、山海、玄水也轮流爆发，五行五色，元气激荡，虚空震动，一齐束紧，所波及的范围不断产生一股股无匹的凝滞之力。

　　幽泉嘶吼一声，刚要反扑，时空猛然一错，五行元气霍然摩荡激荡，虚室生电，此起彼伏，以五行辟易之法化作一道屏障将血河一圈。

　　“剑阵——斩！”

　　同时，高天心轻喝一声，引动早早布置下的万象剑阵，根本不容幽泉血魔有半点喘息的余地，剑印齐齐耀起，剑气吞吐分化，按阴阳、两仪、三才、四象、五行、六合、七星、八卦各种组合汇聚成一座包容万象的剑轮，正好嵌套进之前的五行光轮内。

　　嗡！

　　地脉是整个昆仑仙山的核心所在，蕴含的灵力之盛让整个门派都足以繁荣数千载，此刻被轮回者不计耗损地猛然一抽，再借助转化，其威仪何等极端就完全可以想象了！

　　霎那间，无匹的剑压撕裂天地，凝固虚空，那弥漫的千重魔光亿万血珠被瞬间冲散，如狂风席卷一般，整个血海竟然就这么被一扫而空！

　　对应到外界，昆仑群山上顿时风平浪静，天晴地朗，那些昆仑弟子不可置信地仰首望天，露出劫后余生的狂喜之色，唯有孤月玄天宗等人心头浮现出一层阴影。

　　幽泉血魔，这么容易就灭了？

　　当然不会，一如原剧情那样，血魔在发现未知小辈的攻击竟是堪比白眉老鬼的昊天镜那样强劲后，立刻施展出猥琐的战术，化作一滴血珠，朝着地面渗入，然后无声无息地向着悬浮于地脉核心的诛天剑扑去。

　　“成了！”

　　“成了！”

　　这一刻，无论是幽泉血魔还是轮回者们都禁不住露出大喜之色，脑海中闪过相似的念头。

　　幽泉的成功自然是以为诛天剑马上就是他的囊中之物，而轮回者的得意则是这才是真正的致命陷阱——请君入瓮！

　　因为诛天剑内部绝不空虚，而是隐隐流转着一道凶神恶煞的绝魄剑魂！

　　此乃诛天剑剑灵！

　　所有武器从暗金级别开始就有了自己的器魂，而如果要走兵器升阶的道路，器魂的进化成长为器灵更是必不可少，至关重要。

　　而轮回者向来速成，想要耐心等待剑灵经历数百年的蜕变慢慢晋升实在不太现实，因此九成的轮回者都是通过击杀强大的敌人，抹除对方的神智后注入神兵利器后，强行转化为器灵！

　　以玉皇一口气炼制八剑来看，他势必也是注入了某种强大的灵魂，现在这剑灵则成为了重铸前最大的阻碍，它消极抗命，使得高天心发挥不出诛天剑的全部威力！

　　高天心蔫坏的地方就在于，他放任幽泉血魔偷入剑内，不仅要让它与剑灵针锋相对，一山不容二虎，两两对耗，不久之后，还将带诛天剑上蜀山，集峨眉、五台、昆仑三派，将血魔和剑灵一起炼化！

　　如此既解决了重铸最大的难点，又能消灭魔头，成为了三派的间接恩人，还有什么比这更一举数得的？

　　“该死的，这是什么！”

　　果不其然，下一刻幽泉血魔惊怒交集的狂吼声就响了起来，诛天剑内魔影晃动，张牙舞爪，显然爆发出激烈绝伦的争斗，而万象混元剑阵也马上发威，由外部镇压，不给幽泉丝毫遁逃的机会。

　　“嘿，成功了，我们的工作完美完成，接下来就能好好地收获昆仑的感激了，这次历练好生顺利！”

　　众人各占天罡地煞之位，炼化了整整三天三夜，神情才终于放松下来。

　　因为前续任务至此已经完美搞定，不光是他们，就连另外的七大世界也有惊无险地“活捉”了幽泉老怪，准备第二阶段的炼化！

　　然而就在陈素珍等人将早就准备妥当的符咒取出，准备贴在剑身上之际，诛天剑陡然间安静下来！

　　安静得无比诡异！

　　“咦，难道幽泉败了？”

　　“这么快就被剑灵吞噬了，不会有那么废物吧……”

　　“不可能，幽泉最强大的地方是神识，正是看重这一点我们才选择它，就算是三大派磨灭，不炼上个七七四十九天的都不可能化去啊！”

　　就在众人心头浮现出某种极端不详的预感时，两道冉冉浮现出的光影让所有人瞠目结舌，一下子傻掉了。

　　因为那两个都是幽泉血魔！

　　一模一样的幽泉血魔！

　　“同化？！”

　　“不，不对啊，感受一下两者的气息！”

　　“一个是化神，另外一个是……剑灵？！”

　　“我靠靠靠靠靠靠，难道玉皇当年炼化诛天剑时，打入的剑灵正是蜀山传的幽泉血魔？！！！”

　　……

　　与此同时，圣战自由军简陋的基地内，坐在帐篷内的瑟西摊开手中的书信，对着左右微笑道：“竟是神选者联盟那位传说中的盟主玉皇所发！”

　　“对方说什么？”

　　“信上说，在铸就诛天八剑的时候，占卜过此剑的运势吉凶，发现将来它会在蜀山世界有一大劫，所以先下手以那个世界的一个魔头炼作剑灵，真是高明！”

　　“这代表什么？”

　　“用空间的俗语，这代表诛天八剑会被那个魔头掌握，一下子从可带回空间的鉴定装备变为非鉴定！用我们的话来讲，这代表……”

　　“我们的机会来了！！！”


第04章 一山可容得八虎？

　　“玉皇，果然不愧是传说中的神魔级超强者，将预言类能力运用得如此出神入化，真有你的！”

　　天山之上，高天心由衷地发出赞叹。

　　怪不得神选者联盟覆灭时，玉皇什么反应都没有，按理来说，就算有空间管理者出面，一语定下了四大老势力的结局，但诛天剑阵乃是玉皇亲手炼制，他要收回，没有人能阻止。

　　可玉皇偏偏留下了这套在三难度具备绝对威慑力的赤色杀阵，这样的诱惑任何一人都无法避免，别说无双会马上要将诛天剑阵真正地吸收，化为己用，另外四大势力其实不也是在暗中虎视眈眈？

　　高天心之所以分为八个蜀山传进入，每个世界各送一柄剑，而不是在一个世界内全部搞定，防备的其实就是另外四大势力的暗算甚至明抢。

　　不朽王团、广寒宫、万兽盟、圣战自由军，没有一个省油的灯，而无双会现在综合实力并不占优，就算加上天山，也顶多能起到震慑作用，甚至正因为他们继承了神选者联盟的两大杀手锏，成为众矢之的的几率更高。

　　换位思考，高天心自忖如果自己是四大势力的首脑，第一个防备的就是无双会做大，取代神选者成为新的绝世霸主。

　　这其实就跟古代农民起义造反一样，一方面是生活所迫到实在活不下去，另一大因素谁不愿意成为那九五之尊，高高在上的帝皇？

　　而几路反王将原先的王朝推翻了，接下来可不会是和和睦睦，相反会更加激烈血腥，否则空间管理者也不会说原来的三难度绝世死气沉沉，需要新鲜的血液流动了一下~

　　那是真的流动，可不是一个比喻！

　　不过高天心有妙招。

　　首先八个蜀山传世界是以特殊商店的道具选定，初入时就以道标定位，再加上诛天剑阵与阵图间的关系，某种意义上来讲，它们是连通的，和漫威的那些平行世界一样。

　　所以如果四大势力真的气势汹汹地杀来了，怎么办？

　　硬碰硬？

　　不，只需要跑！

　　在高天心的接应下，换个天地，平行世界的蜀山传，与另外一队人马合并，到那时留在原本蜀山传世界的敌人岂不傻眼？

　　他们怎么办？干等下去，无双会肯定不会回来了，可若是退走，高天心再将他们送回去，端的是敌进我退，敌退我进！

　　别忘了，无双会大部分成员都是刚刚从二难度晋升上来的，在三难度的历练次数还是零，他们完全有资本，实施这种最无赖的游击战术！

　　可惜现在，这一招已经废了。

　　因为诛天八剑分别成为了八个幽泉血魔的武器，即是蜀山传内的非鉴定装备，无双会是能转移，却带不走剑啊！

　　于是乎，难题一下子丢给了无双会，怎么办，走不走？

　　不走，难以应付综合实力在自己之上的敌人，走了，原本能够镇压气运的神兵丢了不说，士气人心上还是一次重创，到那时别说按照高天心规定的制度淘汰不合格的成员了，会不会有大批人主动离去都难说！

　　“队长，你还能笑得出来，我们都急死啦！”

　　想通了这一点，星煜等人确实急得如同热锅上的蚂蚁，就连泯都无奈了，因为一分为八，想救援都分身乏术啊！

　　高天心笑了，玩味地道：“塞翁失马焉知非福，从某个方面来看，这其实是好事啊，我无法掌控诛天剑，更别提挖掘赤色神兵其中的奥妙，如今证明是这个剑灵搞的鬼！”

　　“暗金武器有暗金之魂，紫色武器自带领域，赤色神兵可就接触到相对应的规则之力了，以天阶领域展现出来！”

　　“所以现在呢，我们需要摒去杂念，澄澈元神，好好把握这个机会，幽泉老怪正给我们展现一套绝世剑法和天阶领域的运用呢！”

　　这话说得众人苦笑，却也禁不住顺着高天心的指引将目光落在各个蜀山传的世界中，渐渐的，摒去杂念，澄澈元神，进入坐忘虚空，慧光返照的难得境地中。

　　却是高天心以鼎玉定真宏炼诀激发诛天剑阵阵图，再以天心无双诀辅助，一时间，幽若的仙风云盖坠自行激发，泯的黄金刀气当空照耀，安妮的黑暗原力成倍增幅，星煜的剑阵无形无影，就连黑凤凰与亚当都有一种只可意会不可言传的体会。

　　规则之力针对的是所有位于空间内的存在，无论哪个体系，无论什么强化方向，一视同仁！

　　高天心竟然以这种方法对自己的伙伴进行强化，应变能力简直到达了极致，亦或是，他本来就早有后手准备？

　　与此同时，陈素珍等人所在的那个蜀山传世界内。

　　“桀桀，虽然尚未弄清楚来龙去脉，根源所在，但是这第二元神与诛天凶剑，实在太美妙了，杀！杀！！杀！！！”

　　幽泉血魔瞬间翻身，伴随着这声嚣张霸道的狂吼，整个身躯与诛天剑合一，纵剑一跃，当即撕开了无双会布置下的万象混元剑阵，倏然消失。

　　“不好，师姐！”

　　所有人完全来不及阻止，唯有眼睁睁地目睹幽泉遁走，当然，这绝对不是逃亡，而是揭开了新一轮极端爆发的大幕！

　　而孟双双面色一变，第一时间想起了她那个数百年未见的便宜师姐。

　　孤月大师之前没事就竖旗，在身上横七竖八地插满了各种回忆杀，幽泉血魔若真是被轮回者顺利拿下，昆仑当然能够拯救，可现在局势突变，诛天剑为幽泉所用，这孤月焉有活命之理？

　　所幸封紫老神在在，一语安慰了孟双双：“不怕，我可是将那枚九天十地避魔神梭交予她了哦，保护自己，没问题啦！”

　　真的没问题吗？

　　一个呼吸之间，横空而起的诛绝剑光就已堂堂皇皇，贯穿虚空，破开地脉与五行轮转的束缚，就那么一路横冲，径直斩杀过去！

　　“哈哈哈哈哈，死死死死死死死！”

　　所过之处，剑气如虹，菱角峥嵘，排山倒海的剑光宛如海潮将昆仑的一切全部吞没，于瞬间化作齑粉，彻彻底底地粉碎，只余下幽泉那嚣张到极致的笑声！

　　原本这老怪虽然魔功阴狠邪恶，但更多的是走群攻消磨路线，血河一卷，惊涛拍岸，咄咄逼人地游走不休，饶是再厉害的守御阵法或护身之宝也禁不住那种全方位无孔不入的渗透。

　　如今最后的弱点被弥补，这种直来直往、霸道凌厉的手段让宝光暗淡，满空闪烁，无数玄门奇珍法宝瞬间炸成漫天飞絮，这等畅爽让幽泉根本停不下来。

　　“天宗，你走！”

　　“师父，一起走！”

　　而目睹这一幕，孤月和玄天宗却是异常地平静下来，眼中只有彼此的安危，明明孤月挥手抛出九天十地避魔神梭，飞到空中放出耀眼宝光，吞卷之中，竟是朝着玄天宗吸去。

　　孤月放弃了活命的机会，只为了保护这位弟子。

　　然而玄天宗似乎心有灵犀，早就知道了孤月会做此选择，霍然喷出一口真元，只听一道霹雳声响炸起，宝光横空，将两人一同卷起，带着轰鸣的巨爆，从仙山上冲天而起。

　　“想跑，没门！”

　　幽泉剑光遥遥一振，席卷冲刷之下，昆仑大殿立刻分崩离析，仅得一枚的神梭宝光也暗淡了一圈，然而孤月和玄天宗在生死存亡关头亦是拼出了一切真元，那避魔神梭赫然化虹穿梭！

　　剑气神梭隔空摩擦，竟是发出金铁交响，无数的火星在表面浮现，与浓郁的宝光交织在一起，在空中拉出了瑰丽而又危险的尾焰，直截了当地穿了过去。

　　“好！”

　　心知自身实力还不足以正面与幽泉血魔硬碰硬的轮回者终于长舒一口气，因为以避魔神梭穿梭空间的厉害，只需一个呼吸就能轻轻松松地跨越千山万水甚至是护山阵法，送玄天宗和孤月去峨眉或五台的山门中避难。

　　虽然昆仑还是被灭了，只要这两位关键人物还在，那这一战还不是一败涂地！

　　然而事实证明，两个幽泉的奇异联手与一柄赤色神兵组合成了一种连始作俑者玉皇都不见得能预测到的清醒，那道剑光头也不回，剑柄尾部突然碎去。

　　整把剑就成为了双刃形态，那尾部则徐徐浮现出另一位神情淡漠，半点七情六欲都没有的幽泉剑灵，轻描淡写地一斩！

　　“双头光剑？！”天山上的高天心、安妮和地脉中的吴城笑几乎是异口同声地怪叫一声，然后就见那刚刚钻入虚空中的避魔神梭凝滞住了。

　　“咔嚓咔嚓咔嚓！”

　　旋即虚空之中开始响起了这种如同琴弦崩断的森然之声，神梭、法宝、肉身、元神、灵气、意识，一切的一切，都在霎那间被从最根基的层次诛灭斩绝斩，无以遏制地崩解开来！

　　电影中孤月大师若瓷器般凄美消散的一幕再也没有了，取而代之的是漫天的粉末，那还是幽泉特意得瑟显摆，否则连一丝痕迹都不会留下。

　　“你妹啊，玄天宗和孤月都死了？！”

　　所有人都惊呆了，进入世界没多久就把最终BOSS的实力提升一大截，以致于剧情主角直接挂掉的展开还是前所未有，他们又是惊骇又是愧疚，孟双双更是悲呼师姐，泪水涟涟。

　　然而他们却没有发现，玄天宗和孤月的元神被一股微不可查的力量包裹住，没入虚空中，直接投入到一个幽泉老怪怎么也发现不了的地方。

　　“昆仑已灭，白眉，死秃驴，下一个就是你们啦！哈哈哈哈哈哈！”

　　不过这一幕隐秘至极，就连幽泉都未曾察觉到，因此他正发出最张狂的笑容，剑光一转一折，直冲天宇，神识扩张，隐隐俯视着整个世间……

　　这逼装得太大，这种姿态也太过遭人嫉恨，这一刻别说峨眉和五台震惊莫名，就连绿袍老祖和血神子都感受到了某种庞大至极的威胁感，知道实力大进的幽泉再也不会恢复以往合作之态，连他们都会收拾，马上带着门人部众撤退。

　　于是乎，腾出手来的白眉几乎是第一个升起法天象地，手中一轮皓月般的圆镜当空照耀，光霞如锦，这一回喷洒而出的却是两道镜光，宛如光轮互相激荡碰撞，照得天地一片通透！

　　峨眉至宝·昊天镜！

　　“一切有为法，如梦幻泡影，如露亦如电，应作如是观。”

　　同时五台山暮然升起了金色辉煌的佛光，一股圣洁庄严，超然物外的力量可令刹那变为永恒，方寸变为佛土，浩瀚的佛光，梵言的禅唱，普照十方，仿佛有一轮大日正在冉冉升起！

　　五台至宝·七宝金幢！

　　“太爱惜羽毛了，面对这种状态下的幽泉，峨眉和五台还指望隔空克敌制胜？这勇气还不如剧情里白眉元神出窍，入幽泉体内与他殊死搏斗啊！”

　　一时间，整个天地之间，只有浩瀚的昊天镜光与广大无边的佛光普渡，对准幽泉同时下手，可跨世界观战的星煜却很是不满。

　　小仙女龙嘀咕道：“切，这些家伙都没有到自身生死存亡的关头，还不能破釜沉舟呢，不肯倾巢出动是怕绿袍和血神子趁火打劫吧！”

　　安妮思及幽泉那御剑时双头光剑的形态，双手搓搓，恨不得将这修真老怪解剖喽，却又蔫吧下来：“打不赢，真扫兴，吴城笑他们要退回来了吧！”

　　确实要撤退了。

　　昆仑一灭，轮回者虽然不是罪魁祸首，但想要继续与正道玄门合作无疑是白日做梦了，幽泉如今实力大增的主因诛天八剑都是他们提供的呢，若不是腾不出手，恐怕正道的逼问已经到来。

　　更何况幽泉也不准放过他们，此刻他剑身倒转，换成面无表情的剑灵应对峨眉五台两件至宝的攻势，说明他心中的忌惮仍旧不减，另一端则挥出巨大的漆黑罩子，仿佛一口倒扣的巨碗将昆仑地脉笼罩个结结实实！

　　不过就在前一刻，所有无双会的成员已经自觉地使用了早就备下的特殊道具，回归空间。

　　这也是三难度轮回者的福利，在这个难度的特殊商店才能购买到的指令回归，代价是承受双倍的主线任务失败惩罚，对于背靠大势力的轮回者，或许远远达不到伤筋动骨的程度，可是那心头，万分地不甘啊！

　　然而再不甘也没有接下来的恐惧来得严重，因为他们的回归竟然没有成功！

　　“有人封禁虚空，阻断我们的退路！”

　　“绝对是不朽王团和广寒宫，他奶奶的，这种封禁道具那些宠物和叛徒拿不出来的！”

　　“会主，救我们啊！”

　　无双会众人勃然变色，不朽王团与广寒宫终于出手，而且一出手就是致命一击，借刀杀人，以幽泉血魔此时的滔天凶威，就算是最强的三支继承者强队，都有覆灭之危！

　　可是该怎么救？

　　八个幽泉血魔，八柄赤色神兵，除非诛天八部还在，分头出击，否则根本无法保住所有的手下，必须有所取舍！

　　而在这个关头，真的舍弃一部分，那对于凝聚力简直是最沉重的打击，为了不在下一次成为弃卒，除了关系最铁的成员还有多少人肯留下？

　　“无双会，一个暴发户就想在短时间内追平我们无数的努力？简直是白日做梦，成为流星，陨落吧！”

　　这一刻，包括不久前还和无双会合作的李道初和由于凌千凰关系一直对无双会暗中敌视的广寒宫主魏冉，不知有多少人都期待着接下来血腥屠杀的发生！

　　借助玉皇之力，清除这个突然冒头的新兴组织！

　　还有什么比这个更好的机会了？

　　“嘿，是时候了，自从复仇者联盟最后的平行宇宙，我就一直期待这一刻的发生呢！”

　　而也就是在这一刻，沉浸在天阶领域感悟中的高天心不慌不忙地睁开眼睛，突然起身，脚下的诛天剑阵阵图一抖，化作一道流光直接送入陈素珍等人所在的世界内，然后遥遥一指，“诛天剑阵——起！”

　　玉皇能在八柄赤色神兵中做手脚，却没办法连纯辅助的阵图都注入一个半神级别的超强灵魂，那么连傻子都知道里面有问题，也就不可能隔空拿下将来会对神选者联盟造成致命打击的敌人。

　　因此高天心百分百笃定，他会成功！

　　于是乎，正以极端凶赫剑威朝着升起各种防御屏障，做殊死挣扎的幽泉血魔突然一颤，冥冥中一股无法抗拒的召唤之力向他涌来！

　　“怎么？这是怎么回事？不好！”

　　根本来不及思索，空间裂缝已经直接于上空生出，将诛天八剑朝着内部吸去，事实告诉幽泉，除非马上放弃此剑，否则绝对脱离不了这股先天压制的力量！

　　但是放弃？

　　尝到甜头的幽泉又怎么可能放弃？

　　“剑在，我是无敌的，谁也阻挡不了我！！！”

　　抱着这个信念的幽泉发出低沉的嘶吼，毫无畏惧地投入裂缝中，来到了阵图之内。

　　然后……

　　诛天剑、绝天剑、寂天剑、邪天剑、侵天剑、弑天剑、禁天剑、碎天剑！

　　幽泉！幽泉！幽泉！幽泉！还是幽泉！

　　八个幽泉聚集到了一起，大眼瞪小眼，气氛陡然凝固！

　　一山可容得八虎？


第05章 五方夺宝竞赛

　　“我勒个去，这特么的也可以？？？！！！”

　　当八个幽泉收于一张阵图内，大眼瞪小眼的彼此互视时，别说准备趁机给无双会重创的不朽王团和广寒宫傻眼了，就连无双会的众人都全部懵掉了。

　　诛天剑阵阵图为高天心所控制，这一点众所皆知，但是控制了一张阵图就能把所有诛天八剑聚拢到一个世界内，连带着其内八个幽泉剑灵，简直是天方夜谭啊！

　　至少八个幽泉面对面就是一副奇景了！

　　你能想象八个金轮法王一起出现在蒙古大帐内，吹胡子瞪眼着对忽必烈证明自己才是蒙古国师的情景吗？

　　你能想象出八个帕尔帕廷灭了绝地议会后，再加一场银河帝国皇位超级火并的战争戏码吗？

　　你能想象出八个伏地魔面对一堆魂器手忙脚乱地分辨到底哪个魂器才是自己的场面吗？

　　尼玛简直乱套了！

　　完全可以推测，除非像漫威那种本来就有平行世界设定，而且还经常发生了主世界剧情强者死亡，平行世界剧情强者替补上来强行“复活”的事件，其余世界应该会严格地制止这种情况的发生。

　　也即是说，空间对于不同剧情世界必须有着严格的壁障，使得互相穿越，自己见自己的事情不会发生，才能维持最基本的世界稳定。

　　可是现在……

　　幽泉会冷静下来，好好地谈一谈彼此的理想与报复，然后共建和谐魔道，一同征服整个世界吗？

　　屁啊！

　　就在刚刚，他们已经控制了无敌的魔剑，拥有攻无不克战无不胜的超级力量，正是个人野心膨胀到极致的时候。

　　每个幽泉血魔都坚信单凭一己之力就能让峨眉与五台俯首，顺我者昌逆我者亡，就在这种关头突然多出了七个自己……

　　开什么玩笑啊！

　　“杀！杀！杀！杀！杀！”

　　这一刻，根本没有交流，同样也没有丝毫转圜的余地，八个幽泉几乎是异口同声地迸发出最煞气四溢的怒啸，一瞬之间，不朽王团的先头军数支团队刚刚露了一个脑袋，连个法克都来不及说，就被淹没在了滔滔剑光之内……

　　“呦，好戏上演了！”高天心目光一亮，就见这八柄一直由于种种原因未能发挥出赤色神兵陡然间绽放出万千道极细极微的剑光，百转千回，带着洞穿一切、绝灭天地的森然气息，于阵图之内交错碰撞起来。

　　霎那间，一道道难以用言语形容的剑道之音奏响，于是乎，剑光渐渐变化，化出色泽分明的光焰，八色光剑横贯长空，宛如擎天巨柱一般，带着镇压天规，封禁律条的气息，纵横往来，如电吞吐。

　　然后，那飘渺的剑道之音不断拔高，仿佛那盘山公路，一转一转地螺旋飞速朝上攀升，每转折一个圆环，就显示出一重更深层次的变化。

　　终于，八道横贯天空的光剑气柱诸色混溶，彻底地回归本源，进入到无色的境地中，连带着诛天剑阵的气息全部转变，进入不可思议的领域！

　　而落入屏息凝视，努力参悟的天心团队眼中，里面竟有一种圣洁的味道，使得星煜、泯和安妮都大吃一惊：“咦，不该是……魔剑吗？”

　　以前诛天八剑给予所有人的印象都是魔剑，凶狠狰狞，嗜杀绝灭，当然常年经历各种战斗的轮回者更加偏向于这类神兵利刃，若是个个像王道圣器那样害怕沾染杀孽因果，需要考虑到众生的愿念或者龙脉气运的注入，那使用起来才叫憋屈，束手束脚。

　　然而现在，当八个幽泉驾驭着各自的飞剑互相搏杀，由于剑灵的存在，更因为他们原本就是即将飞升的绝世魔头，这一刻诛天八剑的威仪前所未有地催动起来！

　　神选者联盟，诛天八部，除了第一代由玉皇亲自挑选的手下外，恐怕没有一次拥有如此惊天动地的威仪！

　　于是乎，魔剑的极致展现出的，是圣道神兵？

　　高天心眉头一扬，双手十指开始划出一道道浑若天成的轨迹来，怪异的是，他的右手与左手所施展的，居然也是两套登峰造极，却又彼此对立的剑法：

　　“灭天绝地剑廿三！”

　　“有情天地剑廿三！”

　　“我或许明白了……”

　　“两者合一，更是最高层次的六灭剑廿三，那真正属于神魔的一剑！”

　　他眉头时而紧皱，时而舒缓，脸色更是时喜时忧，浸入到至关重要的感悟之中。

　　确实，恐怕就连诛天剑阵的缔造者玉皇都万万想不到会有这一幕的发生，也幸亏其没有想到诛天剑阵会内讧，诛天八剑虽以诛天为名，实际上不分高下。

　　如此才能造就八个幽泉的旗鼓相当，不分上下，他们对于自己知根知底，显然也没有联合的可能，因为根本无法信任阴狠狡诈，随时会出卖的自己。

　　“啊啊啊啊啊啊啊！”

　　最终，于豁出一切的幽泉催动下，八剑于阵图中央齐齐碰撞，时间顿时凝滞在这一瞬！

　　轰！

　　无声的惊雷劈下，下一刻八剑全部消失，只剩下一片漆黑幽深，吞噬一切的混洞剑光，散发着大破灭、大创造的矛盾气息……

　　包括峨眉五台在内，所有人都能遥遥看到，漆黑空洞内的剑光正不断坍塌缩小，当收缩到最细微的极致，成为一个奇点般的存在时，突然猛的一沉，仿佛跳出了这片天地一般，化作开天辟地、炸破混沌的光芒……

　　混沌炸破，阴阳划分，地水火风狂涌，四象而生八卦，八色剑光突然再度横贯虚空，交织成一个包罗万象的八卦太极图……

　　“这是！”高天心情不自禁地站起身来。

　　此情此景，与他的万象混元剑阵何其相似，却又高明了不知多少，高天心完全是由五行之力和万象剑印开辟阵图内的小世界，籍此希望做到包罗万象的程度。

　　而诛天剑阵却是混元所化，由后天而返先天，由先天再演后天，阴阳五行八卦，两仪三才四象，旋即，一个新的小世界诞生了！

　　星煜看得目眩神迷，不能自己，喃喃低语：“这是什么力量？似乎还凌驾于赤色神兵之上的，赤色神兵已经对应规则之力，这简直就不可想象了啊……”

　　高天心轻声道：“这是世界之力！我现在明白诛天剑阵真正的意义了，不仅仅是诛灭天阶领域，还有诛灭天地后重开混沌，创造世界之意……了不起！”

　　安妮用力地捧着小脸，瞠目结舌地道：“那为什么啊，这么厉害的剑阵干嘛留在三难度呢，玉皇真的对自己留下的这个势力那么看重？自己带上去多好啊……”

　　“或许玉皇是真的不需要诛天剑阵了！”高天心眼中露出忌惮，缓缓地分析，“能够让诛天剑阵触碰到世界之力的边缘，哪怕失败了，玉皇也绝对不是一般的神魔……他是诸天纪第一批晋升四难度神魔的强者，难道是这一点有所特殊？受到某种气运的眷顾？”

　　最后一句高天心并没有述之于口，而就在他思索的时候，幽泉那边反倒停了手，重新恢复到对峙的情况。

　　原因很简单，这样斗下去接下来的下场可是同归于尽啊！

　　再怎么对其他的自己杀之而后快，幽泉老怪也不可能用自己跟自己同归于尽那种说不出去别人都理解不了的方式结束生命的……

　　高天心饶有兴致地笑了起来：“嘛，一山容不得八虎，那么接下来你会怎么做呢？我很期待哦！”

　　幽泉彼此退避到阵图的边缘，恰好成八方之势，在一段漫长的对峙后，他们突然齐齐地向着外面望去，竟然对着陈素珍等人发出邀请：

　　“助本座杀灭他们，奇珍异宝，山川灵脉，任你们予取予求！本座还会帮你们夺下一柄神剑，让你们回去交差，如何！”

　　可怜幽泉孤家寡人，峨眉五台自不必说，绿袍血神子也根本信不过，没有任何的盟友值得信任的情况下，竟然分别向不久前还要亲自灭杀的轮回者做出邀请。

　　他们认为诛天八剑定然是这海外仙派的镇派之宝，一旦遗失回去后势必没法向掌教交代，所以还附加了帮助夺剑的条件，考虑得倒是极为周到。

　　“噢噢噢，剧情强者招揽轮回者，越来越有意思了！”高天心摇了摇头，“可惜啊，幽泉老怪并不知道在场的不止我们无双会，这样大模大样地吼出来，那些人肯定坐不住了！”

　　果不其然，幽泉话音刚落，周遭四极不分先后地垂落下光柱，虚空炸裂，广寒缤纷，九鼎震荡，万兽齐啸，圣战自由军、不朽王团，广寒宫、万兽盟齐齐进入，呈四方将无双会围在当中。

　　气氛压抑至极，整个世界的格局一下子变得诡异起来——

　　最中间的是诛天剑阵，八个幽泉各持八剑；然后是兵分八路的无双会，经过不久前的慌乱后已经完全冷静下来，各成阵势，安然若素地迎接着最外层四大势力的到来。

　　“无双会被前后夹击啊！”

　　“不，现在看似诛天八剑全部落入幽泉老怪的掌控中，实际上阵图还被无双会主高天心控制，这个威胁太大了，我们不能动！”

　　“我们不动，也千万不能让无双会重新取回诛天剑阵，诛天剑阵已经证明是炼化幽泉为剑灵，这一次剑灵激发出全部威仪，谁得到了势必能横扫绝世！”

　　“对，我们得不到，别人也休想得到！”

　　……

　　“天心，我们接下来怎么办？”

　　就在四大势力的高层转瞬间定下策略，幽若眼珠转动，脸色沉凝，也有种预感，怎么看诛天剑阵都像是损失定了。

　　玉皇布置的后手，实在阴狠毒辣，难以化解！

　　之前造成的凶险就不说了，好不容易渡过，却又发现诛天剑阵的战力越强，威胁度越高，其他势力就越不会容许无双会拿下这套剑阵！

　　而等到轮回者们互相厮杀，斗得头破血流，死伤惨重，剑阵说不定会被玉皇轻轻松松收回，到那时五大势力彼此间的关系再度呈明显的对立化，给予新的联盟崛起之机！

　　唔，野心不死，肯定是这样！

　　“幽泉到现在，还没有被空间强行分开吗……也没有空间管理者现身调整……嗯，看来那个猜想十之八九没错了！”

　　高天心突然长舒一口气，轻松地笑了起来。

　　那模样似乎放下了心头一直悬着的疑虑，如释重负。

　　通过诛天剑阵与幽泉集聚，他确实验证了一个猜想：“君天主神的规则之力真的是前所未有的薄弱，空间的立场，或许正处于在主神纪和外域之间摇摆不定的关键时刻！”

　　自从恢复了全部记忆，高天心就知道空间的复杂远超自己想象，不仅有内部的轮回者势力较量，外部那无形的争锋与厮杀更是决定轮回者去向的关键。

　　最重要的问题——现在外域战场的敌人，到底是谁？

　　外域的混沌邪念？

　　还是……主神纪的轮回者？！

　　第二纪元主神纪与第三纪元诸天纪，原本应该是继承的关系，可外域力量的入侵改变了这一切！

　　空间发布任务，轮回者完成，这种模式经过三个难度的培养早就成为习惯，试想如果诸天纪轮回者在晋升四难度后，空间突然发布了任务，将他们送入所谓的外域战场中，任务目标是攻入无限之书内，扫荡里面的一切敌人，他们会不会执行？

　　就算知道无限之书里面居住的是原本第二纪元幸存下来的轮回者，是值得敬仰的前辈，可在空间命令与自身利益的攸关下，他们难道会抗命？

　　不可能！

　　高旭、叶天、青瑶等人的担忧还是成为了现实。

　　诸天纪轮回者在外域力量的渗入下，终究成为了敌人！

　　所以拥有真正外域力量的瑟西才能在空间内大摇大摆，搅风搅雨，君天主神似乎完全奈何她不得；

　　所以空间管理者天行者的存在感才极为低下，不仅寥寥几人的数量完全不符合高天心小时候同伴的数目，还渐渐销声匿迹，美其名曰投入外域战场；

　　当然，外域也没有完全掌控空间，君天主神还在摇摆，从许多细节上面都能看出，比如神魔之劫的高难度导致最近一段时期都没有四难度神魔的诞生。

　　这样推测下去，说明近来晋升上去的神魔强者肯定会投入外域，反过来杀入无限之书，那站在高天心的立场，神选者联盟私藏通天塔，并且阻止凌千凰吕仁渡劫，还是帮手了？

　　真相，当真难以预料！

　　“神选者联盟的决策全部是由玉皇遥遥操控，玉皇又是第一批渡劫成就神魔的诸天纪轮回者，拥有第二纪元才有传承的诛天剑阵，实力深不可测……哎呀，早该想到的！”

　　“我明白玉皇留下诛天剑阵的真正布置了！”

　　“是实现小时候那句誓言的时候了，我是空间最大的卧底啦！”

　　这一刻，高天心一步踏入，在李道初、瑟西、史矛革、魏冉四位首领郑重的注目下，潇洒地做了个邀请的姿势，语不惊人死不休的一句话，把所有轮回者都听得呆了：

　　“看来诛天剑阵非福泽深厚者不能拥有呢，唉，必须接受现实啊，不过真要便宜了剧情人物，你们甘心吗？”

　　“反正我不甘心！”

　　“所以在此有个说不定能皆大欢喜，不伤和气的提议，将剑灵回归，威能全开的诛天剑阵当成一套无主之物，大家来一场五方夺宝竞赛，怎么样？”


第06章 约法三章

　　当高天心构建出特殊频道，大方地将诛天剑阵作为无主之物，提出这个所谓五方夺宝竞赛之后，所有人面面相觑，熟悉高天心手段的人脑海中第一念头就是，这家伙定是要使坏了！

　　“诛天剑阵，展现你原本的神效吧！”

　　当然，使坏也要资本，只见高天心遥遥一指诛天阵图，那阵图陡然飞出，内部的八个幽泉老怪勃然变色，身不由己地各占剑阵八位，朝着蜀山世界的山川地脉飞去。

　　“不好，高天心还能控制诛天剑阵？！”

　　无双会喜动于色，不朽王团等四方势力则心头震撼，齐齐退避，目送着诛天阵图蓦然生出无匹强横的引力，循着一道道玄奥莫名的轨迹，演化出一道道庞大无匹的脉络，不断跃迁。

　　剑阵运转，于是乎云海之中那悬浮着一座座山峰般的浮空岛屿倒了霉，就好似物理大神牛顿于仙侠世界内首度复活，陡然间使出万有引力神功，那浮岛全部剧烈晃动起来。

　　互相连接的玉阶瑶台瞬间崩毁，连着一座座的琼楼玉宇、雕栏玉阁，齐齐朝着地面坠落。

　　此情此景顿时惊动了修仙界所有的人，无数剑光纵横来去，宝光冉冉升起，仙禽异兽的吼叫声此起彼伏，无数努力，可惜都挽回不了仙山的坠落。

　　只因诛天剑阵吸收的是蜀山世界的地脉灵力。

　　蜀山世界的地脉重要性就相当于阳光之于地球人类，没了地脉，不仅灵气会枯萎，一切与仙家修真有关的天材地宝都无法生长，御剑不可出入青冥，法宝无法洞彻虚空，他们会沦为与凡人无异！

　　而地脉最要命的地方是，由于它的特点与关联，完全能够将大地灵脉看成人身的诸多窍穴，互相勾连贯通，彼此呼应，隐隐透出天地至理，无穷奥妙……

　　如此一来，诛天剑阵集合八个幽泉老怪的力量骤然发力，第一时刻对昆仑地脉下手。

　　电光火石之间，其余人根本来不及反应，更别提阻拦，而牵一发动全身，昆仑地脉一失，马上开始波及蜀山的其他地域，峨眉五台青城，没有一个得以幸免！

　　连绵不绝的鲸吞之势形成，霎那之间，所有门派就成了无根之木，无水之萍，峨眉九朵灵花一一枯萎，降妖除魔的昊天镜完全没了用武之地，峨眉掌门白眉再也维持不了仙风道骨的姿态，只能悲呼不已：

　　“末法大劫！末法大劫！末法大劫来临了啊！！！”

　　这个理解其实有误，因为天地间的灵气虽然由于地脉的被吞以令人瞠目结舌的速度在消散，但它们并不是彻底消失的，准确的说，是被转移了地方——

　　天地经纬纵横交错，地水风火变化无穷，大千寰宇、众生万物尽在其中，诛天剑阵的阵图再也不是简简单单的一个异空间，而是浓缩了可以供养一个修真世界的灵力，自成一界！

　　诛天小世界！

　　当高天心缓缓收手，所有人都惊呆了。

　　惊的不是高天心的能力，而是他的魄力。

　　因为为了办成这一点，高天心超负荷催动诛天剑阵阵图，自己的神识在方才小世界正式诞生的一霎那已经被磨灭得干干净净。

　　也就是说，他主动地放弃了阵图，只为了成就了这个类似于副本的小世界，把幽泉和诛天八剑全部困于小世界内！

　　下一刻，高天心环视四方，朗声道：

　　“蒙吕仁堂主托付，传我鼎玉定真宏炼诀，我对于诛天剑阵阵图早已祭炼完全，玉皇能够在诛天八剑上面做手脚，却也没办法剥夺我对阵图的控制权，方才一击骤然激发，诸位势必讨不得好！”

　　许多人面色变了，心悸不已。

　　高天心又道：“这不是威胁，而是陈述一个事实，不过我之所以不那么做，是为了不让亲者痛仇者快，神选者联盟覆灭在我们在场的各位手中，玉皇对我们自然恨之入骨，巴不得我们杀得个你死我活，血流成河！我怎么能让他如意？”

　　此言一出，包括李道初在内的不少人脸色都有所缓和，抬出一个共同的大敌，确实是拉近关系的不二法门。

　　高天心顿了顿，苦笑道：“当然，我本是信心满满来蜀山传世界重铸神兵，要将其化作一套无双剑阵，镇压日后三十三界，现在却弄成这样，面子丢大了不说，还难以对伙伴们交代！”

　　“所以让诛天剑阵最后发威一次，刚才脑海中真的满是这种迫切的想法，不过我们轮回者能走到如今的三难度绝世，最忌就是感情用事，与其大家闹得鱼死网破，日后仇杀不断，倒不如在理智的前提下做个合情合理的了结，胜负成败，由各自的能耐说了算！”

　　“这才是我提出五方夺宝竞赛的出发点，在哪里跌倒，我就在哪里爬起来，诛天剑阵我要光明正大地夺回来，哪怕是以一敌四，你们，又敢不敢应战？”

　　这番软硬皆施，深情并茂的话慷慨激昂地道来，别说四大势力的敌对者听得脸色阴晴不定，就连无双会内部的成员都暗道厉害。

　　果不其然，话音刚落，共鸣来了，原十二混沌骑士之首的秦阳月第一开口：“我们轮回者天生就是不服人的，高兄豪气，这个比赛正合我意，不仅为夺取诛天剑阵，这一次五大势力，也可以根据最后的结果论个排名先后嘛，看看谁才是绝世第一！”

　　秦阳月话音刚落，万兽盟史矛革则质疑了：“高先生，开玩笑也要有个限度吧，怎么看占据绝对优势的都不是我们啊！夺宝，竞赛，嘿嘿，我先声明，我最喜欢这种事情了！”

　　高天心对着史矛革身后的D-REX等团队成员颔首，再对这位昂然一笑：“阁下真的认为占据绝对优势的是这群身不由己被我拉入诛天阵图里的幽泉老怪吗？别说他们八个在一起根本不会有丝毫的妥协退让，就算八者合力，真的敌得过在场各位吗？”

　　事实如此，若是轮回者同心协力，幽泉老怪确实翻不起风浪，以为剑灵是被吸取记忆只余下元灵的自己就能霸占诛天剑阵？太天真了！

　　然而史矛革咧嘴笑了笑，并不答话，反倒望向瑟西：“瑟西女士，你的意思呢？”

　　瑟西容颜不变，却在发梢衣衫飞扬间，生出一股凛然独立的气质，顾盼之间，更有种掌控一切的威仪，淡淡地道：

　　“我们视所有世界的生灵都是自由之身，生来就不该受那残酷的命运所摆弄，幽泉血魔与诛天剑阵有如此深的缘分，我们为什么要阻拦？”

　　“自由？”高天心语气里尽是玩味，“那也不错啊，幽泉老怪按理来说也能转变身份，成为圣战自由军的一员，瑟西你接下来就要招揽他们吧？连带着诛天剑阵一起！”

　　此言一出，李道初、魏冉和史矛革就望向瑟西。

　　的确，他们光顾着无双会的威胁，倒是忘了由追随者组成的圣战自由军，这些号称自由赛高的家伙们可是近来追随者连连背叛，不少战争基地无人控制的罪魁祸首！

　　而且相比起来，圣战自由军对于轮回者的仇恨度显然更深，他们要推翻曾经的压迫与屈辱，只能用轮回者的鲜血来达成！

　　千万不能让持有诛天八剑的幽泉血魔加入圣战自由军。

　　瑟西回答得却是滴水不漏：“这件事不劳费心，我们可不是什么穷凶极恶的魔头都招揽的，让幽泉加入？不怕大家笑话，我真的害怕自由军会因此毁灭，所有的心血付之流水呢！”

　　高天心一摊手：“那也成啊，圣战自由军不加入，我们另外四方争夺便是，放心，幽泉这个威胁我会替你解决掉的，不用答谢~~”

　　瑟西哼了哼，闭上了嘴。

　　原千凰副宫主，现广寒宫主魏冉则嫣然一笑，百媚横生：“既为竞赛，又要尽可能地压制伤亡，是不是有个什么规则呢，人家想听一听，再好好想想呢！”

　　高天心笑道：“我们轮回者哪会定多少规矩，我就想了三点，也算是约法三章，大家可以集思广益，一起补充嘛：”

　　“第一，进入诛天世界的人数不能多，每方各进五人，各自持有一块命牌，内部互相攻击到了生死关头，只要主动认输，不会有性命之危，仅仅是命牌被收缴，将听从命牌持有者的命令一个剧情日，期间不得消极怠工，如何？”

　　每一方只有五个人进入？

　　如此少的数目先让众人一惊，然后细细思索，才明白高天心定这第一条规则的用意。

　　这条规则确实能大幅度地减少伤亡，正因为每个势力只有五人，方才需要有命牌的设定让手下败将为自己卖命，那样出手时也就不会赶尽杀绝，需要集合自己与敌人之力攻克幽泉，争夺真正的目标诛天八剑。

　　“同意这一条。”

　　“我们赞同。”

　　“没有意见。”

　　……

　　“很好，一致通过，那么第二，外界援助，在诛天世界内共有八条通道各自通向外界的八个蜀山传世界，这些世界的地脉灵气虽然被诛天世界吞噬，但由于峨眉五台等大派储备的底蕴，白眉真人和空陀禅师等高手还是有一战之力的，还有对幽泉极具克制的天雷双剑！”

　　“这些可都是极大的助臂，因此谁能找到传送通道，就可以指定剧情帮手进入诛天世界，至于传送通道的位置嘛，大家请看……”

　　高天心说到这里，取出一根魔杖点向自己的太阳穴，使了哈利波特世界的摄魂取念魔咒，将那些通道所在位置的记忆变成了一枚枚晶莹透亮的玉珠，共有八枚，然后送入世界内。

　　随即一抖。

　　每个人看得目不转睛，确保他没有做手脚，做好初始公平，然后细细思索这一条规则，方知高天心思虑确实稳妥，这是怕五大势力留在外面的人马开战，给他们安排些任务，拉拢蜀山传内的剧情势力。

　　这个安排最有意思的地方在于蜀山传世界有八个，五大势力再能耐也不可能将八个峨眉全部拉入己方阵营，势必有所取舍，那么在诛天世界里面的竞赛人员好不容易开启通道，若是正巧碰到敌对阵营所控制的那个蜀山传世界，岂不傻眼？

　　到时候，内外就必然要爆发出一场场精彩的交锋了。

　　“有趣，剧情外援吗？为什么不同意呢？”

　　“行啊，没问题！”

　　“不过有些细节必须说清楚，比如这样这样……”

　　……

　　当第二条规定略经调整后得到通过，高天心好整以暇地一笑：“第三条规则更简单，无论此次诛天世界内的结果如何，我们五大势力都要休战三个剧情进度，三个剧情进度内不得以任何理由攻击他方！”

　　末了，耸耸肩补充一句：“这也是为了怕某些人输不起啊~~”

　　三个剧情进度的全面休战，确实能让事后报复降低到极限，只不过这一回少部分心头则闪过一种怪异的感觉，总觉得高天心这面面俱到的规则背后，有不为人知的打算。

　　然而这个时候，不可能退缩了！

　　实际上，所有人都知道高天心这个提议有不怀好意的因素在，可相比起诛天剑阵那巨大的威能，心生的骄傲、贪婪与觊觎，对于棋逢对手将遇良材的向往与期待，种种因素交织下，真的是无法拒绝！

　　规则既定，接下来各方出列参赛人员——

　　高天心除了自己外，指名参赛四人：梦隐队长王芯、百变队长摩根·布莱克、原九玄天女阿比丽·奈丽斯以及原独行十强者武一念。

　　李道初略加思索后，自己没有参赛，让原混沌骑士弗瑞德、秦阳月，原七主仁杰无命、洪军与方海出战。

　　魏冉亲自出马，带着原寂天部尊首素空、原混沌骑士维弗·帕拉西奥、原七主仁杰望月千夏与原九玄天女格林菲斯，豪华阵容。

　　瑟西纤手一摆，四名身披斗篷的追随者立于她的身后，那斗篷屏蔽了一切探查，瞧不出来历，但应该是一群极其厉害的剧情强者，被轮回者招揽成为的追随者。

　　与她相反的则是大摇大摆的史矛革一众，拥有赛博坦人血统强化的恶魔暴龙D-REX、液态金属机器人暴风、龙人化的劳尔·梅内德斯和一辆造型拉风的赛车，似乎完全不介意成员信息的暴露。

　　最终，五方签订空间最高的赤色协议，由君天主神直接裁决，再支付特殊积分造出二十五枚命牌后，夺宝竞赛终于拉开帷幕——

　　无双会、不朽王团、广寒宫、圣战自由军、万兽盟，五道流光向着诛天世界内一纵而入，外界的众人也第一时间朝着选定世界的峨眉出发！


第07章 相爱相杀的我们，合作吧！

　　青山碧水，花香草绿，暖风习习，当高天心五人脚踏实地，印入眼帘的是万千桃红，缤纷繁华之景。

　　这令高天心也禁不住感叹起诛天世界的神奇，明明诞生了不足一个时辰，世间万物，生态循环，就已无一不缺，乍一看上去好似亘古存在至今的一处真实世界般。

　　“武一念，选出五个上三品偃甲，毋须拥有多变的进攻，却需具备最强的抗击打性！”

　　“布莱克，分出五个对应我们的人格，附于偃甲身上！”

　　“王芯，画皮梦隐，将偃甲变成我们五人的模样！”

　　“奈丽斯，看一看方向！”

　　“是！”

　　高天心飞速下令，众人立刻行动起来。

　　武一念是古武体系轮回者，又是二难度十强者中唯一的独行，他心里很清楚自身的局限性所在，因此对于幽若的偃甲很感兴趣，欲以偃甲弥补手段单一。

　　为了让幽若在偃甲之道上更进一步，武一念甚至特意回归风云世界，在少林寺铜人巷内挖掘出更多的铜人碎片。

　　由于这些铜人上都附有元极摩诃无量，实在是最佳的偃甲材料之一，在无双会崛起后，获得海量资源的幽若终于成功地制造出了开魂命魄，以假乱真，可敌绝世的上三品偃甲。

　　而就在刚刚五方签订协议之前，高天心已经传音幽若，让她将上三品偃甲一股脑地交予武一念，此刻正派上了大用场。

　　五个偃甲被选择出来，然后就到了摩根·布莱克展现其百变之威，百变的不是相貌，却是精神与人格。

　　这位仪表堂堂的中年帅哥在六岁时发现患有埃斯博格综合症，是极为特殊的自闭症，智商超群，却沉浸于自己的世界内，无法与外在沟通。

　　直到他开始通过模仿演员，复述台词，代入感受，最终华丽丽地精神分裂，并且人格模仿性极强，个性与那些喜爱的目标几乎毫无区别……

　　这种特点被空间开发出来，新手世界正是电影致命ID，获得了里面反派十一种精神分裂的能力，最终衍变为一种人格即分身的可怕能力。

　　在复仇者联盟世界的决战里，布莱克就通过释放人格来锁定天心团队的所在，人格的死亡也是不痛不痒，马上就能于脑海中重新产生。

　　此时更是如此，布莱克一眨不眨地望向高天心、武一念、王芯和奈丽斯，揣摩片刻，四个性格相似度高达九成九的人格便自虚空走出。

　　最后，他为“自己”赋予了少言寡语，刻板严肃的无趣人格，连带着刚才的四个人格一一进入偃甲之内。

　　不过性格是性格，外貌身材无法改变，一旦爆发战斗布莱克更是没办法使用各自的绝学，因此王芯和他的灵宠小婵忙着摊开一张张画皮，再注入梦驭所形成的战斗智能，形成内外的完美结合！

　　于是乎，短短一盏茶的时间，一支崭新的高天心竞赛队伍便现于眼前，由偃甲、分裂人格外加梦隐画皮构成，而后还有奈丽斯的原力预视。

　　这位九玄天女可是拥有一米八四高挑完美比例身材，在地球上是澳大利亚超模，生着精致无比的娃娃脸，却将头发弄成白色，外加浓重的黑色眼线，满是颓废的病态感觉。

　　她是西斯武士，但相比起剑法，更加擅长的却是原力预视和原力吸能，前者甚至能让她每一次都在最后时刻率先选对胜利的阵营，提前倒戈。

　　原力预视运用到如此境地，近乎出神入化，不过也由于三番五次的背叛，不少人暗地里也叫奈丽斯背叛女王。

　　在不久前的永恒神域一战，奈丽斯却是留下的两名九玄天女之一，追随凌千凰，加入无双会，是忠心，还是原力预视再一次看出了什么？

　　当然，现在高天心依仗她的正是那预言般的效果，奈丽斯一对橙黄的眼珠眨巴了一下，指向北方，用那标志性的低沉嗓音道：“那！”

　　“走！”

　　五人立刻动身，但当先打头的却是五个偃甲，真正的高天心五人却施施然地进入随身空间内，养精蓄锐，同时也暗暗探查周遭的一切信息：

　　“地域广阔，纵横怕不是有数千万里，咦，似乎还有生灵存在，真是奇妙啊！”以心念力摄取生灵梦境的王芯，得到了第一手信息。

　　高天心问：“那些生灵是挪移进来的？小世界诞生时自行产生的意识？”

　　王芯同样大感兴趣，细细琢磨起这里面的缘由来：“有五成的可能性吧！”

　　武一念关心的则是另一方面：“空间壁障牢固，我们就算在这个世界里面大打出手，恐怕也打不坏世界，我将尝试以元极摩柯无量融入天地中，探查幽泉血魔的所在地。”

　　布莱克阴笑一声：“等到确定了地点，我们就模仿其他四队的强者去挑衅幽泉，他一定会好好地运用诛天八剑力量的。”

　　两个家伙相视而笑，颇有莫逆于心的架势，不料奈丽斯有气无力的一句话将这种气氛打得粉碎：“如果采取这种战术，原力预视给出的结局，我们会死，死得还很惨。”

　　大家沉默了一下，武一念苦笑着摇了摇道：“虽然不想承认，但晋升三难度没有多久的我们巅峰实力确实是最弱的，即便有命牌保命，但一想到战败要听命于那些家伙，不爽！”

　　奈丽斯对此眼帘低垂，不发一言，王芯却似笑非笑地道：“硬拼不成，唯有智取！”

　　武一念却不赞同：“到了绝世巅峰层次，与神魔只有一步之遥，什么场面没有见过，别以为只有我们是聪明人，在这种五方交战的时候想要通过小聪明将敌人玩弄于股掌之间，最后万劫不复的，只会是自己！”

　　“武老兄说得在理啊，所以必须得是真聪明才行！”王芯无所谓地点点下巴，望向高天心，“会主的布局，现在能告诉我们吗，如果不方便也没关系，反正我好奇心不重！”

　　见他那口是心非的模样，大家都笑了起来，高天心悠闲地席地而坐：“这次竞赛不是一时半会能够结束的，刚才没有沟通的时间，我知道你们心里藏着疑问呢，来问吧！”

　　武一念最先开口：“这一次竞赛真的有意义吗？我怎么觉得除了那三个剧情进度互不攻伐外，我们几乎是吃亏定了！”

　　高天心道：“你担心他们会联合？”

　　王芯和布莱克不由自主地皱起眉头，确实，现在最大的危机不是正面战斗力的不足，而是另外四大势力的联合。

　　特别是不朽王团和广寒宫。

　　这两支竞赛队伍都是豪华阵容，出战的每一个人都是战王榜上的人物，即便没有队友的协助，战争基地也不允许在诛天小世界内使用，也全部是绝世十阶强者。

　　这两方单独一支队伍对上手持赤色神兵的幽泉血魔或许还有些吃力，但他们如果联合起来，那十位绝世巅峰强者合力，幽泉血魔绝对会被各个击破，无一生还。

　　“只要李道初和魏冉不蠢，他们一定考虑过这种合则两利的情况，诛天八剑一方分配四把，阵图轮流保管，一旦他们这么做了，我们是必败无疑啊！”

　　迎着众人不加掩饰的担忧神色，高天心突然问奈丽斯：“你家宫主说过什么时候恢复肉身了吗？”

　　奈丽斯愣了愣，回答道：“等待无双会稳定之后。”

　　高天心：“那么如果此时此刻，外界的蜀山世界中，千凰宫主已经开始重塑肉身，正式复活，又当如何？”

　　奈丽斯不假思索地道：“广寒宫坐不住，魏冉那个贱人心底最是惧怕宫主，她不会让宫主重回巅峰的！”

　　提及魏冉，奈丽斯露出厌恶与忌惮之色，显然两人以前就有极深的矛盾，而王芯的目光却亮了起来，领会了高天心的用意：“但李道初却不会做出反应，谁都不愿意竖立凌千凰那样的敌人，何况以前千凰宫和济世堂关系还很不错！”

　　武一念接道：“如此一来，李道初和魏冉的合作就有了巨大的分歧，前者以诛天八剑为主，后者却要优先拔掉凌千凰这根心头刺，两家的联合势必就会暴露出致命的矛盾！”

　　布莱克阴寒冷笑不见，热血地大吼一声：“将他们统统击败，收为手下！”

　　一番分析，等于一针强心剂打下去，众人精神已是大为振奋，王芯语带佩服：“怪不得第二条规则是外界援助，原来援助是假，让广寒宫通知魏冉凌千凰正在复活的消息，命中她的死穴才是真！”

　　“只要不朽王团和广寒宫无法联合，我们就具备夺剑的机会，尤其是诛天剑、绝天剑和禁天剑，成功率都在百分之三十以上！”布莱克声音恢复冷冰，面无表情地道，“会主，投靠幽泉也是一个出奇制胜的手段。”

　　高天心目光一亮：“看来我们想到一块去了，实不相瞒，之前在观览幽泉持八剑争锋时，我就以诛天阵图截取了剑意，结合天心无双诀与龙渊绝神剑诀创出诛天剑诀。”

　　“这套诛天八剑的配套剑诀对于不是剑修的幽泉血魔绝对有无与伦比的诱惑力。”

　　“太好了，视情况索取幽泉的报答，就看哪一方先得罪我们……”

　　“当然我们可以用其他人的面貌，梦隐画皮，人格分身，千变万化，嘿嘿！”

　　布莱克这个人格杀伐果断，精于谋略，高天心与他聊得相当投机，两人互相倒坏水，别说武一念，就算是王芯都听得背生冷汗，很快这个战术的种种细节就被定下。

　　这一部分搞定，武一念又提议道：“幽泉阴狠反复，实力又强过我们，即便要利用，也要小心双刃剑反伤，五方交锋，如果势单力薄的话，恐怕走不到最后，我们是不是也要寻求联合？”

　　高天心笑了：“奈丽斯，我刚才让你原力预视的是什么？”

　　奈丽斯平淡地回答：“哪个方向，能最先碰上圣战自由军！”

　　“圣战自由军？要跟那些追随者联合吗？”武一念一愣，他倒不是对追随者有什么鄙视不屑，但以前大家闲聊，听星煜提过他们在哈利波特世界是如何击败疯狂地欲毁灭全世界的瑟西。

　　这份深仇大恨，难不成高天心已经和瑟西化解了？

　　“并不是你想象得那样，只不过我有五成的把握可以说服瑟西暂时联手。”

　　高天心知道武一念在想什么，解释道：“另一个关键点嘛，瑟西的参赛成员是最神秘的，我们正巧能够彼此试探，有备无患！”

　　“休息吧，以最佳的状态，应付我们的第一场战斗！”

　　……

　　“找到了！”

　　数个时辰后，偃甲五人组已是疾行数千公里，高天心徐徐睁开眼睛，遥遥锁定了对方。

　　透过偃甲眉心上的烈金瞳，一里开外山谷内的瑟西五人已是近在咫尺，高天心的声音立刻通过原力传达过去：“瑟西，还记得在权利游戏所说的话吗？我的力量来自外域，我们是一个阵营的！”

　　瑟西本来已经摆出战斗姿态，拥有外域力量的她战斗力是最深不可测的。

　　但此时眼中也止不住闪过一缕惊疑不定之色，对于高天心竟然敢大模大样地说出这种话感到极度震惊。

　　区区传音，根本屏蔽不了空间管理者的啊，高天心真要跟空间翻脸？

　　“不用惊讶，我也是在老的四大势力覆灭后接触到无双深层次的力量，才幡然醒悟，空间的规则确实已经千疮百孔了，在这种情况下，哪怕再有天赋手段也是无济于事！比如这一回神选者玉皇轻而易举地就做了手脚，空间根本不管……”

　　高天心说到这里，一边遥遥伸出了手掌，一边以无比真挚诚恳的语气道：“所以合作吧，相爱相杀的我们终究是有缘分的，这就连空间都否认不了呢！”

　　话音刚落，瑟西尚未回复，传送光门陡现，一道披着斗篷的身影步履略显蹒跚地跃了出来，一根长柄武器似的法杖骤然伸出那长袍中，虎虎生风，直直地捣向偃甲高天心的胸口！


第08章 疯狂的克制战术

　　瑟西金发飞扬，在风中微微凌乱了。

　　高天心如此突然的合作邀请着实令她始料不及，一时间诸多念头纷至沓来，对于所说的阵容转变不敢轻信，却又怕高天心真的已经心向外域，自己一念之差反倒将这位如今是一方势力首领的强援推走。

　　有鉴于此，她抿嘴不答，仅仅是纤手摆动了一下，最右边的斗篷人马上发动了传送冲锋。

　　这些细节于电光火石之间发生，隐藏在随身空间内，处于旁观位置的高天心却看得清清楚楚，同时偃甲高天心侧身一避，由偃甲武一念顶上。

　　无论是真是假，高天心的竞赛队伍中，武一念都是攻坚强手，直来直往的攻势肯定由他接下，而方才既然喊出了联手的口号，此时当不是翻脸，而是一个有限度的来往试探。

　　至少布莱克分裂出模拟武一念的人格是这么考虑的，因此他出手显然有所保留，不料甫一照面，就感到对方的力量犹如山崩海啸涌来，竟是强猛到无可阻挡！

　　轰！

　　偃甲武一念仅仅正面挡了一杖，居然被一下子震飞出去，身体才在半空，就听耳旁风声嗖然，法杖已然狠狠抽在他的背后！

　　啪！

　　沉闷的声响发出，元极摩柯无量的护体罡气激荡出道道波纹，险些被攻破，而那法杖已然再度高高扬起，惊得偃甲武一念使了千斤坠，身形一矮一选一窜，在对方法杖抡起到最高度的瞬间抢入内侧空门，一脚踢出。

　　嘭！

　　这一脚使的是神风动的风雨江湖，乃是聂风从海浪中悟出的绝招，以腿生风，再以风引动水火雷电，雄浑无比，没有半点保留。

　　不料那法杖力道不仅极猛，速度方面都似乎加持了风属性斗气般快如闪电，斜斜劈下，如左轮手枪般绕着偃甲武一念的腿部急速回旋，兔起鹘落之间，双方不知对拼了多少记，隐约间都能看到那法杖上发出了点点火星……

　　“这家伙恐怕是西方的狂战士型强化，斗气对细微控制不及内力，但身体力量与敏锐的增强爆发却是更胜一筹啊！”

　　真正的武一念目光颇为凝重，却又自信地一笑：“能被瑟西带入的追随者，肯定不是易与之辈，不过正面交锋，我能败他！”

　　“狂战士……嘛？”高天心闻言脸色却十分古怪，“如果我说这一位可能是法师呢？那又如何？”

　　“怎么可能，也不是以法杖为武器的就一定是法师啊，除非……”武一念先是摇头，突然面色一变，失声道，“不会是那个近战法师吧？”

　　这边厢几乎是话音刚落，那边的战局陡变，偃甲武一念火云掌火蛇吐信已是取了最为刁钻的角度，带着一抹喧嚣霸气，不可一世的火劲，朝着斗篷人的喉咙抓去。

　　这一招使出，周遭空气挤压，脚下更是骤然伸长，盘旋贴地，如毒蛇贴地而行，暴起攻击，隐蔽阴险，竟也是使了火蛇吐信的招式！

　　这亦是武一念将聂风火云邪神的绝学吃透后才有的本事，他的火云掌神风动已经不再局限于手掌拳脚，周身上下无一不是攻敌利器，让敌人疲于应对，防不慎防。

　　“圣光！”

　　谁知这一刻，苍老的声音响起，纯白如玉，光如晨曦的光明陡然自当成长柄武器的法杖尖端耀起，事先没有任何斗气与魔力的波动，就直接上演了光耀众生的法术！

　　如此，偃甲武一念万万没想到这个以法杖为武器的狂战士在这种时候居然施展出这种应急的招数，顿时被这极度刺目的光亮刺痛了双目，哪怕临危不乱，手头也免不了一缓，然后就被法杖一振，狠狠地抽飞了出去。

　　不过就在两人交错之间，偃甲武一念充分五指成爪，唰的一下终于将对方的斗篷揭了下来。

　　于是乎，众人哭笑不得地吸了一口凉气。

　　只见一位白发苍苍，面容睿智的老者，此时正以法杖驻地，微微有些气喘地望向偃甲武一念，似乎为其能在短短几招内逼他使出法术感到惊奇。

　　武一念按捺不住心头的卧槽，一拍额头：“真的是战斗法师甘道夫，这是哪个轮回者无聊透顶，把他当成战士培养？竟然提升到了能跟我正面搏杀的层次？”

　　“甘道夫不容易带出来吧，人家可是来自不死之地瓦林诺的次级神呢！”

　　“身份不顶用，一旦带出魔戒世界，就单看战斗能力了……”

　　“原来如此。”

　　众人都露出苦笑，这不按常理出牌啊，怪不得要用斗篷遮着，倒是高天心和王芯互视了一眼，觉得瑟西选择甘道夫应该不是这么简单。

　　“我去试一试！”念头一起，偃甲王芯已然不紧不慢地迈出，伸手一招，掌心生出一股莫名吸力，周遭飞花落叶全部聚拢过来，不断盘旋飞舞，密不透风之处比起地网天罗。

　　梦隐队长稳坐十强者第一，二难度最强长达五六个剧情进度，这一点就是高天心都敬佩不已的，能力可谓是千变万化，甘道夫如果想跟他玩那套近战肉搏的把戏，无疑自讨苦吃。

　　然而这一回，甘道夫重新以斗篷遮面，回归瑟西的队伍中，出手的却是最右边那位看上去就体态轻盈，风姿卓绝的斗篷人，身形闪了闪，直接消失在原地。

　　偃甲王芯目光一凝，飞花落叶陡然如龙摆尾，身形却是飞退，瞬息之间，锵锵锵锵，一连串撞击声接连不断地响起，火花爆射，地上现出无数裂纹。

　　这一幕显得无比地诡异，便如空气中有一柄无形的利刃正对着偃甲王芯进行着天罗地网般的抽击，空无一物的虚空中旋转盘绕，绞杀磨锯，完全看不清招式，只能从碰撞摩擦下爆出的闪耀火星与细小到极致的丝线波纹略微判断。

　　数息不到，偃甲王芯护身的飞花落叶已经被碾成粉碎，他双手如穿花蝴蝶般的飞舞，那被斩成千丝万缕的碎末神乎其神地组合还原，化为一把迷离梦幻般的匕首，于虚空中纵横交错，迎击！

　　锵！锵！锵！锵……

　　急如雨点般的声音再响，依旧没有见到敌人的身影，然而偃甲王芯周身十米内的地面却开始被切割，冲击波挟裹着碎石四下喷射出去……

　　终于，风停，人静。

　　呲！呲！呲！呲！

　　无形无迹，无影无踪的交锋下，王芯也落于了下风，浑身上下不知飙射出多少股鲜血，在那层画皮的完美模仿下，迸溅出触目惊心的血色。

　　这种败仗，并不是偃甲实力不足造成的，要知道这五个偃甲乃是幽若集流月城偃术、凌千凰改良以及无双会资源三大优势制造出的上三品偃甲，堪比绝世强者绝对没有半点水分。

　　更何况人格能力无一不缺，唯独装备道具跟不上，但王芯本就不靠外力，一向双手空空，只需他想，心念力能化作万物供他驱使。

　　“快！”空间洞府内的王芯先是缓缓地吐出一个字来，“对付这种敌人，绝对不能原地被动迎击。”

　　不错，方才他的失策就在于被动迎战，却被对方那极致的速度与入微的运用压得抬不起头来。

　　那是王芯见识到最高效率的破坏与杀伤，一根针状的武器在手中诡异飘忽，如同突破了空间的限制，在一个地方出现，然后隐没，再在另一个地方瞬间浮现。

　　一旦突入进来，就算是梦甲也绝对防不了，那股阴寒毒辣的真劲会如水银泻地般无孔不入，彻彻底底地渗透进来，破坏经脉与五脏六腑。

　　这个人，到底是……

　　念头刚刚升起，退回原地，好像至始至终就没有移动过的强劲对手主动揭开庐山真面目——

　　一袭红衣，娇颜如花，香风袭人，乌发如墨，一颦一笑，尽是风华绝代！

　　如此倾国倾城的佳人无不令人向往，但如果在性别上有问题，就让人又爱又恨了……

　　“日出东方，唯我不败，居然是青霞女神！”

　　高天心、武一念、王芯三人目光一凝，这位的扮相可谓是经典至极，永留影史，别说他们，就连文化隔阂的布莱克都啊了一声，“我看过这部电影，很美丽的女士，我曾经分化出那种人格！”

　　“那真实辛苦你了！”王芯笑着，奈丽斯却是面色微动，轻咦一声，“这个东方女人好像是……”

　　高天心则转而望向第三位：“甘道夫，东方不败，好奇怪的组合，还有两位是谁？”

　　念头刚动，瑟西方的第三位居然主动揭开斗篷，温和的声音响起：“天心，我们又见面了！”

　　高天心面色大变：“师父？”

　　一身乌黑素衣，唇上蓄着稀疏小胡，神情似冷非冷，似暖非暖，饱历无限沧桑，并无什么凛然剑意，但就这么平静地站着，一股令大地万物尽皆臣服敬畏的英雄气度，已是令任何人都不敢侵犯！

　　不是天剑无名，又是何人？

　　无名淡然颔首，周身萦绕出奇特的变化，剑气徐徐而动，有时凹陷凸出，有时扭转变形，有时又吸人心神如入黑洞，显然经过空间的历练后，已经创出更加神妙的剑诀。

　　“先退！”

　　于是乎，偃甲高天心在命令下朝后退去，无名背负双手，并没有追击，双方遥遥对峙，沉默下来。

　　空间洞府内，高天心面色凝重，沉吟片刻，突然对奈丽斯问道：“你刚才看到东方不败似乎有些诧异，是想到什么了吗？”

　　奈丽斯仔细回忆了一下，仔细看了看东方不败，终于肯定地道：“魏冉的追随者就是她，这个东方女人并不常常露面，但两人的关系却极为亲密，追随者背叛后，那个铁石心肠的女人难得地哭了一场，很痛苦。”

　　“呃！”众人一愣，然后马上开始浮想联翩，不过还是作为老大的高同志最靠谱，很快将杂念排出脑外，开始思索这背后的蹊跷。

　　在东方的蜀山传世界内，带入一些偏东方化的追随强者，这点可以接受，但那也应该是以修真体系为主，可现在瑟西这个阵容组合实在是奇怪！

　　战斗法师甘道夫如果说是恶趣味的话，青霞姐的东方不败就让高天心生出极大的疑虑了。

　　东方不败在空间经历某些提升后，变得再是强大，先天出处世界终究有些不足，如果要高天心选择竞赛成员，保证选择DC超级英雄闪电侠来走凌驾于超人之上的极限速度，那才是快到没朋友！

　　当然，由于空间对轮回者招揽追随者的实力要求，追随者必须要弱于轮回者，才可能被带出剧情世界，那么神魔级不提，就算是半神级别的大能们也不太可能被带出来了，说不定闪电侠根本没有，只能退而求其次。

　　但现在天剑无名都出场了，能够将这位大神带出风云世界的保证也是大神，还需要在风云剧情前期，否则后期强到突破天际想都别想，而且这位天剑，毫无疑问是冲着自己来的吧！

　　高天心虽然四系同修，但魔幻心念力创造性极强，修真龙渊绝神剑诀与凶剑煌灭均出自隐藏世界，科技天神基因也是星球大战世界的隐藏奖励，最为突出醒目的莫过于古武一系。

　　莫名剑法、无上剑道、万剑归宗一眼可见是出自风云世界，传承天剑无名，因此以无名攻克他，还真是个绝妙的点子。

　　而除此之外，甘道夫十之八九是针对万兽盟史矛革的。

　　两者同出魔戒世界，魔戒电影剧情中，只会近战的甘道夫当然不会是巨龙史矛革的对手，但到了空间之后，各自有了不同的历练，在史矛革那快致命龙鳞不知道还在不在的情况下，鹿死谁手，就犹未可知了。

　　至于东方不败，刚刚经过奈丽斯确定，与魏冉可有不浅的关系，如此一来，广寒宫也有克制之法了。

　　想到这里，高天心也禁不住感叹道：“瑟西，你还真是一点都没有变啊！”

　　其他四大势力挑选参赛人员都是冲着幽泉血魔或者夺剑需求去的，唯有瑟西以人为本，大胆地运用这种针对四位首领出手的疯狂战术！

　　原本瑟西的圣战自由军论正面战斗力，才是五大势力中最弱的，这也是高天心联手的缘由所在，现在看起来，他真的是小觑这位“老朋友”的能耐了！

　　那么最后的斗篷中，针对不朽王团的……又会是谁？

　　双方的联合与谈判，又将如何进行？


第09章 重塑肉身，再回巅峰

　　竞赛之中，时间紧迫，容不得双方对峙浪费，因此瑟西很快道：“现在，你还有联手的兴趣吗？”

　　“当然有，而且更大了！”高天心目光明亮，传音道，“他真的是……？”

　　瑟西知道高天心问的是无名，无名刚才的问候显然是认识这位徒弟的，那么这一位真的是出自高天心经历的那个风云世界？

　　日后回归风云，就再也看不到在三部曲中都有着举足轻重地位和关键剧情推动的天剑了？

　　瑟西饶有兴致地凝视了高天心一眼，回答道：“是，也不是。”

　　“这哑谜的意思，类似于记忆复制的手段吗？他不是师父，但记忆却是一样的。”高天心莫名地舒了一口气。

　　很少有能让他这么耿耿于怀的事情，但不得不说瑟西将无名拉入阵营的算计实在是狠辣至极。

　　倘若那位谆谆教诲，传授剑道的前辈真的与他敌对，两人仗剑死斗，那么高天心知道，自己没有胜算。

　　因为绝顶剑客相争，手中不能有半分的迟疑与滞涩，千万分之一的差错就等于自取灭亡！

　　且不论他绝非那种冷漠自私，忘恩负义之辈，正道路线的修炼法门也不允许欺师灭祖的事情，即便错不在我，恐怕也会形成心魔，使得心境不圆满，再也没有更上一层楼的机会。

　　现在瑟西承认了无名的来历，准确的说，以无双会的势力，派出一队人去风云世界探查绝对不难，贸然欺骗只会让双方产生不可弥补的裂痕，失去合作的机会，高天心才算舒了一口气。

　　瑟西有无视空间规则，穿梭各大世界的能力，那么她就算没办法带出高天心经历的那个天剑无名，也能在那里做出调查后，再伪造出一段记忆，注入另外一位无名脑海中。

　　由于诸天世界内的无名除了记忆经历的不同外，实际上并无区别，只需这位天剑认为他曾经收过高天心这位徒弟，在激烈的战斗中不经意地说出细节，势必能影响到高天心剑意，便是大功告成！

　　“我是抱着诚意而来，五方竞争，必有合纵连横，相比起那些动辄背信弃义的家伙，我还是更相信师父！”如今无名这张好牌打得不合时宜，高天心暗道侥幸，干脆大方地攀起关系来。

　　瑟西亦是笑意盈盈，丝毫没有可惜的神态：“既然如此，我要你们的命牌，作为交换，我方也会将命牌交给你们，这样才是最可靠的合作！”

　　此言一出，武一念四人顿时变色，高天心摇头道：“瑟西，你能突破规则的限制，就算是赤色协议也束缚不了你，但是其他人却不行，这样的交换仅仅是表面上看着公平罢了！”

　　“我想你误会了，我要交换的命牌不是全部！”瑟西轻笑一声，竖起三根手指，“三块，我只要三块命牌，不包括你我的，这样你放心了吗？”

　　高天心面露沉吟之色，缓缓道：“我们要商量一下，边走边说如何？你这个阵容，第一目标又是哪一方，还是准备随机应变？”

　　“我们虽然没有背叛女王的原力预视，却也有最快锁定，跟我们来吧！”瑟西的目光落在奈丽斯身上，高天心听了却望向东方不败。

　　知道奈丽斯在原力预视造诣上无人可及的空间内没有几人，十之八九是同属九玄天女的魏冉透露的，如此说来，魏冉真的是和东方不败无话不说，连这种消息都不例外。

　　偃甲奈丽斯则有气无力地嗯了一声，半点没有被激怒的样子，真正的奈丽斯手却捏得紧紧，同性相斥就让她对瑟西讨厌至极，更别提预视中那隐约模糊的灭顶灾难。

　　空间洞府内，她马上道：“会主，这个女人是个巨大的祸害，我不同意跟她合作。”

　　武一念附议：“命牌不能给瑟西，其他人握有令牌，顶多利用我们去对付幽泉血魔，不会做绝，瑟西居心叵测，还不知有什么野心勃勃的计划，到那时万一抗命，可就是自陷绝境了！”

　　命牌在这场竞赛中的作用确实关键无比，根据赤色级别协议签订的规则详述，令牌落入他人手中，除了某些诸如自杀、自残、自我侮辱等极不合理的命令外，哪怕是最危险的冲锋断后也必须毫不迟疑地执行。

　　否则的话，令牌持有者可以收缴违命者身上最为贵重的一件装备或道具，如果像王芯这种不用外物的强者，则由空间抹除最为强大的一项能力。

　　如此一来，竞赛失败顶多丢些颜面，违背规则可就是打落凡尘了，两相比较，轮回者自然会取其轻，理智地执行哪怕是仇敌下达的命令。

　　可话又说回来了，规则是死的，人是活的，真要是极端不利的情境，就算违命也毫不含糊，武一念正是担忧瑟西做出什么疯狂的布局来，拖众人一起下水。

　　“按照逻辑，我们此时拒绝，瑟西肯定会翻脸相向，如果她的计划真是疯狂至极，无法得逞自然恼羞成怒，如果不是，会主的诚意就值得怀疑了，因为她已经觉得自己做出了让步。”

　　布莱克的侦探人格以一种福尔摩斯断案的语气婉婉道来，不过观点却让武一念有些接受不了：“你愿意将命牌交换出去？”

　　“不，我不愿意，而且也不能答应。”

　　“为什么？”

　　“因为还要考虑瑟西是在试探，用这种方法试探三条规则中，是否有可以利用的漏洞。”

　　布莱克的这种思维方式让大家都是一惊，高天心则露出赞赏的笑意来，颔首道：“不错，命牌的设计是有一个破绽的，那个破绽只有我可以利用，所以就算交换命牌，你们也毋须担心什么。”

　　武一念和奈丽斯精神振奋起来，这种独创作弊手段实在令人感到倍儿爽，布莱克却拧着眉头思索其中的得失，反应最奇怪的则是王芯。

　　他至始至终都在望着第四位斗篷人：“那家伙会是谁？有哪个追随者能要挟到不朽王团？特别是在李道初没有进来的情况下！”

　　武一念点头：“是有些奇怪，甘道夫、东方不败、无名三人瑟西都大方地主动揭晓身份，偏偏这最后一人捂得严严实实，是欲盖弥彰，还是另有所图？”

　　“不仅如此！”王芯眉宇间满是好奇与推测，喃喃地道，“瑟西的人选肯定不是临时起意，早在圣战自由军这个由进入空间的剧情强者组成的势力正式产生前，她就开始布置了吧，但为什么要在这五方竞赛上提前使用呢？”

　　“难道……”

　　五人彼此眼神交错，有了决断。

　　“我们认同这个交换方案！”外面的偃甲高天心一指无名、东方不败和斗篷人道，“我要他们三位的命牌。”

　　瑟西眼中微不可查地闪过一丝惊怒，脸上却微笑道：“我以为我表述得很清楚了，交换的命牌正是这三位露出阵容的同伴，十足的诚意。”

　　“是啊，我们的诚意也是满满！”高天心似笑非笑，“别误会，我们并不想探查这位的真面目，我们只要他的命牌就行了，对于你们来说，谁的命牌理应没有区别，不是吗？”

　　瑟西沉默下来，眉宇渐渐现出阴沉之色，偃甲高天心并不着急，闲庭信步地走着，终于，瑟西开口道：“看来我们需要变更一下合作条件了！”

　　“嘿，占据上风了！”高天心刚刚露出笑意，不料就在这一刻，那个斗篷人突然止步，阴影下发出低沉沙哑的声音，“不需要变更，我愿意交出命牌，不过我的命牌不会交给一群玩偶，现出你们的真身吧，无双会，让我看看，你们有没有资格拿走它！”

　　……

　　蜀山传，峨眉山。

　　“报掌门，那些人，那些人来了，正在山脚下，奉上了拜山书信，说是负荆请罪！”

　　“可恶，这些天外来人动用魔剑，胡作非为，断我地脉灵根，竟然还敢说什么负荆请罪？灵花枯萎，末法来临，他们拿什么请罪！”

　　白眉真人那么深厚的涵养，都不由地震怒，倒是元神传念商量对策的空陀禅师劝道：“劫数已至，怨怼无用，请他们进来见心明性吧！”

　　很快，以陈素珍唐荆为首的一众修真体系轮回者走入大殿，脸上满是那种犯错孩子家长去找班主任的歉然神情：“真人，大师，我们自知罪无可恕，此来并不奢望得到原谅，只为亡羊补牢，尽可能地弥补一些过错。”

　　话音刚落，她的双手间已经托举出一男一女两个双目紧闭的元婴，令白眉和空陀大为惊喜，因为那正是孤月与玄天宗！

　　被幽泉血魔所杀的昆仑最后一对师徒！

　　“阿弥陀佛，天佑两位施主！”

　　“诸位的好意，我们心领了！”

　　空陀禅师宣起佛号，白眉真人脸色也微微舒缓，无论如何，陈素珍等人冒险救下孤月师徒的元婴，再一路护持来峨眉，都是善意的表现。

　　实际上，这也与他们一开始就帮助昆仑守山有关，那一幕幕是落于遥遥探查的峨眉五台眼中的，可惜后来诛天八剑失落，局面才一发不可收拾。

　　不过当白眉收下两人重伤虚弱的元婴，放入灵池之内，白眉和空陀神识互动，很是为难。

　　倘若地脉灵根未失，只要元婴尚存，哪怕伤势再重，以峨眉五台底蕴想要复活都不是难事，原剧情里长空无忌天雷双剑合璧失败，不照样转世出个吴京来。

　　但是现在灵脉已失，别说重塑肉身，就算是维持峨眉五台不坠，都已是相当勉强，想要援手相救，却有心而无力啊！

　　这可如何是好？

　　正苦苦寻思解救之法，陈素珍退后，唐荆上前，拂袖一起，一座两人高的三足鼎陡然出现，其上绘有星河山海，散发出沧桑悠远的气息。

　　在炉鼎的中心位置，一团炉火托着一朵并蒂花般的碧玉莲蓬，那碧玉莲蓬之中，托着一粒粒莲子大小的丹药，颜色翠绿，透明如晶。

　　“九天仙府丹？！”这千凰宫珍藏里最为宝贵的灵药一现，就连白眉和空陀都是震惊不已，异口同声地低呼。

　　要知道蜀山世界的资质禀赋几乎是天生决定，受先天所限，后天很难弥补，所以才有那么多修仙者为了更进一步，以秘法历劫转世。

　　他们借助冥冥中一缕造化之力，在处于母体，尚未沾染后天气息的时刻，就受元神元气的仙气熏陶，自然而然生出适合修行的灵根仙骨。

　　真的说来，与先天功先天一口真元气的修炼思路很像，不过是一劳永逸，不必反复修炼，当然整个过程中危险亦是极大。

　　那些前生修为极高，转世夭折，甚至被邪魔入侵，禁锢元神，万劫不复的例子比比皆是，如此也就催生出了许多脱胎换骨移炉换鼎的无上灵药，其中九天仙府丹便是一例。

　　此丹药涉及到生命层次的升华、躯壳形态的转化，具备无上奥秘，可称仙药，自上古流传，代代修仙者争夺，已经绝迹，没想到被唐荆轻描淡写地取了出来。

　　白眉动容，声音隆隆地质问：“你们早就准备了这无上灵药，为孤月大师与玄天宗重塑肉身？”

　　“实不相瞒，我派中一位前辈遭了灾劫，不得不转世重修，这九天仙府丹就是为她准备的！”

　　陈素珍立刻一边解释，一边请出凌千凰的神魂，灵体已除，双目微闭，周身现出七彩光芒，默默沉睡，积蓄力量。

　　白眉释去心中疑虑，原来是早有需求，才会被下这一炉丹药，否则孤月玄天宗刚刚遇害，始作俑者就取出九天仙府丹，怎么看怎么有种特意施恩的感觉，那就不得不令人深思了！

　　“事不宜迟，趁灵机尚存，我们马上开炉入丹，重塑仙骨！”

　　下一刻，素有决断的白眉长袖浮起，三个元婴朝着鼎炉内徐徐飘去，而就在两者结合，化出一道耀眼的光柱，直冲云霄之际，凌千凰的神魂猛然睁开眼睛。

　　自从王林被打入阴之界，那丝残留的迷离与朦胧彻底消失不见，如湖泊般清澈深湛的双眸已是绽放出前所未有的神光！

　　是重塑肉身，再回巅峰的时候了！


第10章 阿卡尼斯

　　“有趣，反试探！”

　　斗篷人一语道破高天心一组的偃甲为明，真身在暗的伪装，别说甘道夫、东方不败、无名微微露出诧异之色，就连瑟西都哦了一声，审视的目光望了过来。

　　实际上，高天心从来没指望这种伪装能一直骗过所有人。

　　不过竞赛争夺，没有人嫌手上握的牌多，偃甲能不揭穿当然更好，进退自如，可惜现在终究露陷了……

　　但是高天心并不准备露面，甚至他的口气依旧理直气壮：“资格？阁下似乎弄错了，我们是在合作前友好的谈判，并不是敌对的剑拔弩张，何谈资格？”

　　回答的，竟也是不屑一顾的嗤声：“由得你们吗？”

　　话音刚落，那斗篷人猛然一动，直截了当地朝着五个偃甲冲来，毋须下令，偃甲武一念主动抢上，一拳瞬间化为一道威不可挡的洪流之势席卷而去。

　　斗篷人身体一侧，近乎不可思议地轻松避过这一拳，不见他如何动作，偃甲武一念突然身不由己地朝天上飞去，直到升上了数丈之高，才似乎如梦初醒般反应过来，怒喝一声。

　　这种轻描淡写的戏耍绝对不可容忍，霎那之间，一道无形的漩涡就出现在他头顶，不断旋转，四面八方的灵力变为滚滚的天地元气，仿佛被一个无底的旋涡吸引，奔流涌动。

　　云层无风而动，闷雷鸣响，电光闪闪，金蛇乱舞，当偃甲武一念再起双拳，竟是有了些许天阶领域之威！

　　这正是元极摩诃无量的威力，或许偃甲在使用火云掌与神风动上不如真身那么灵巧自如，但如此毫无保留催动元极摩诃无量，倒还是偃甲更有优势，因为不怕反噬伤及肉身！

　　于是乎，这一击看得真正的武一念都聚精会神，旁观看自己出招啧啧称奇，倒是很有趣的事情，可惜下一刻，他的神色就僵住了……

　　因为斗篷人唰的一下，消失不见！

　　这简直是不可能的事情，元极摩诃无量引动天地之力后的第一件事情就是锁定敌人的气息，否则再强大的招式打不到敌人也是白搭！

　　因此以往元极摩诃无量失败要么是在锁定这一环节就被直接化解的，要么就是硬拼硬破去，从来没有过这种被锁定了还消失，空间法术都不可能！

　　“咦？这种感觉似乎是……”偃甲武一念的失利落入双方眼中，各自引发了不同的反应，其中瑟西老神在在，信心十足，高天心则突然感觉到了什么，有些惊疑不定。

　　轰隆！

　　说时迟那时快，下一息元极摩诃无量形成的滔滔洪流已然落了下来，武一念从来不是半途而废的性格，哪怕视觉中看到敌人消失了，他最终也选择了一往无前地轰出！

　　诛天世界的强度在这一刻展现得淋漓尽致，低武低魔世界这一击下去怕不就是一场世界级别的灾难，可落在这里却仅仅是一个方圆数百米的大坑，里面的一切都被瞬间气化，除了……

　　那道重新出现的斗篷人！

　　不错，他从来没有消失过，仅仅是在那一霎那进入到某种不可观察的莫测状态中，欺骗了所有人的感觉！

　　偃甲武一念显然也有了动摇，他固然没有半点退缩，但锁定的气息已经不觉地松开，于是乎，斗篷人就朝着旁边移动了一步！

　　一步之差，核心的爆发点就失之交臂，斗篷人仅仅再度侧身避让，动作流畅，比行云流水还要流水行云，甚至悠闲自在，然后依旧是不见动作，偃甲武一念就再度飞了出去！

　　嘭！

　　这一次简简单单，却是再也抵挡不住，然而偃甲王芯却闲庭信步地走出，伸手接应了武一念：“幻术，高明到极致的幻术，让我见识一二！”

　　见猎心喜的王芯目光闪动，念之剑直直地斩出，不含花俏。

　　斗篷人依旧是那副不紧不慢的姿态，满是轻松写意，面对可千变万化的念之剑，就像是一条自由的游鱼，在密不透风的攻势下随意穿梭，那足以威胁到性命的凌厉攻势不但没有成为威胁，反而像是水流一般，成为不断前进的动力！

　　然而王芯也在飘退，层层叠叠的心念力形成了无处不在的庞大压力，饶是斗篷人再厉害，最终也免不了身体崩溃的下场，再一次消散。

　　不过王芯并没有占据上风，因为伴随着斗篷人身形的消散，左右后三方三股沛然莫之能御力量笔直冲至，嘭的一下，心念力层层溃散，同时斗篷人再现，不紧不慢地逼至。

　　面对这天罗地网之势，偃甲王芯灿然一笑，那眼见着完蛋的心念壁障却在转眼之间恢复如初，化作梦甲毅然屹立不倒，偃甲王芯自己则陡然一次转身，朝着左后方一指点出，天地立变。

　　只见虚空中蓦然出现无数道游丝一般的丝线，这些丝线细如青丝，介于虚实之间，仿佛游鱼游走不定，却是转瞬间勾勒出一道身影：“这才是你，给我出来吧！”

　　“真正的绝世，无双会确实人才济济！”果不其然，斗篷人竟是突兀地出现在王芯攻击的所在处，赞叹声中，斗篷突然扬起，直直迎去。

　　嘭！

　　在王芯都有些不可置信的目光下，心念力完全消散，不仅是外界，就连他千锤百炼的心灵都处于一个短暂的空白，待一股澎湃的力量趁机涌来，终究是毫无反抗之力地被扔向了天空。

　　目睹这一幕，就连武一念都忍不住怪叫起来：“这是什么招？！”

　　真正的王芯则喃喃道：“能量完全不外泄，直接化解我的攻势，甚至能从根源禁绝我修炼到绝世的心念力，这家伙……比我强得太多了！我们不是一个层次的！”

　　就连奈丽斯也讶然地咦了一声：“会主，我似乎感觉到了……强烈的波动？”

　　“这个斗篷人是……你们不要出手，我来！”

　　高天心劝住蠢蠢欲动的布莱克，念头一起，偃甲高天心二话不说，直接动用天心无双诀五行辟易，化作一圈圈无物不吸的五行漩涡，于四面八方毫无死角地平推出去！

　　这一招消耗无疑极大，但正因为如此才是堂堂正正，不存在没有任何死角，逼迫敌人非得要硬拼一记不可。

　　高天心的实力是众人中最强，就算曾为九玄天女的奈丽斯正面抗衡都不是他的对手，他不信敌人也能用对敌武一念和王芯的办法来遮掩自己的跟脚！

　　嗡！

　　果不其然，下一刻一道赤红光束自斗篷中霍然探出，哧啦一声，化作一道极速旋转的涡轮，疯狂切下！

　　没有拉锯长鸣，也没有连番的摩擦声，更看不见灿烂耀眼的火花激射碰撞，整个过程中就看到一条赤红的光龙围着偃甲高天心上下沸腾切割了一下，然后整个五行辟易就不复存在，全部噬咬！

　　轰！

　　漫溢的力量震荡着所有人的皮肤、肌肉与心房，冲击的可怕不在此处，而在于真正高天心与奈丽斯的惊呼：“光剑，真的是原力？”

　　高天心的感官最是敏锐，在斗篷人与偃甲武一念交锋时就感应到了若有若无的原力波动，却不敢肯定，因为太微弱了，别说原力是一种辨识感极强的力量，就算是大众的万金油能力，都不至如此普通。

　　所以他们只是怀疑，不敢确认，现在可好，对方直接用出光剑，坐实了这种怀疑。

　　“收拾一群木偶真是无趣，虽然前两个还不错，但是高天心，你的木偶完全发挥不出啊！”

　　而显然，这并非被逼无奈，只因下一刻斗篷掀开，一个怪物出现在众人眼前。

　　高大的身形，乳白色的眼睛没有瞳孔，嘴巴附近绕着四只触须，使得整个脑袋看起来像一个章鱼，裸露在外的皮肤呈淡紫色，冷冰冰的弹性如橡皮，上面还覆盖着反光的粘液，相当恶心！

　　“吸灵怪？！”

　　高天心、奈丽斯和布莱克都目露诧异之色，怎么也没有想到斗篷下面居然是这么一副尊容。

　　吸灵怪，又名夺心魔，是龙与地下城世界的一种邪恶种族，最喜撕裂脑袋，掠夺脑浆，还可以心灵力量控制对方的思绪，或者用心灵震爆将目标打入无尽的茫然颤抖中。

　　可这个家伙使用的明明是星球大战世界的原力，又为什么会拥有龙与地下城的种族血统，追随者是无法被改造成这个样子的！

　　不过很快，高天心就顾不得这个了，只因双方的遥遥凝视，那乳白色的眼睛中陡然生出一股异色，无法形容的奇异光泽，仿佛一道漆黑的深渊，其中别无其他，唯有绵绵不绝的黑暗成片成片地蔓延开来。

　　死亡！杀戮！权力！

　　拥有无与伦比的强大力量，撕碎一切束缚，方可随心所欲！

　　这是黑暗面！

　　更强于西斯尊者达斯·西迪厄斯/帕尔帕廷的黑暗面！

　　从负面情绪中吸取燃料，强化自身，与吸灵怪的血统确实是相得益彰，配合起来能发挥出难以想象的效果，但是空间的规则明明放大了堕入黑暗的弊端，这个人怎么敢……

　　“神级……神级西斯武士！”

　　“准确的说，是魔神级！”

　　感受到一股一场熟悉的气息，再凝视着那似笑非笑的神色，高天心想到了一种可能性，却实在无法相信，试探道：“你到底是谁？你不是追随者，绝对不是！”

　　“怎么，我的儿子、女儿、养女都在你身边，你还学了我留下的西斯全息记录仪上面的诸多技巧，等于我的学徒，现在居然不认得我了？”

　　此言一出，高天行浑身一震，脱口而出：“你是阿卡尼斯！”

　　封紫封仁的父亲——阿卡尼斯！

　　安妮的养父——阿克尼斯！

　　“不，你渡神魔之劫失败，早就不幸身亡了！”高天心念头百转，然后出乎阿卡尼斯意料之外地很快平静下来，冷冷地问道。

　　阿卡尼斯道：“你确定失败等于死亡？我如果说，所有迈出那一步的轮回者，无论神魔之劫通不通过，都能升入四难度，你能相信吗？”

　　高天心缓缓地点头：“神魔之劫只是一个让人知难而退的幌子？有些道理，毕竟空间培养轮回者到了绝世巅峰，如果还用这什么鬼劫数淘汰掉十之八九的人，前面的投资就打了水漂！”

　　顿了顿，他的口气忽地严厉起来：“但神魔之劫是否渡过，绝对有巨大的影响吧？阿卡尼斯，你就是因为那一刻，转换了阵营？”

　　“猜得没错，渡过神魔之劫的会得到空间的眷顾，对于规则之力的掌握在一瞬间就足以到达中位神的地步，而失败的却需要从下位神慢慢起步……”

　　“最可恨的是，至尊与源族的争夺，让成功者与失败者分为了两个不同的阵营，所以为了她，我唯有放弃了宝贵的机会！”

　　阿卡尼斯或许是在微笑，可众人只能看到那张章鱼脸上令人不寒而栗的森冷。

　　这番话别的人可能听得云里雾里，完全不明白其中的意思，但高天心却理解了，诧异而微带敬佩地问：“你拥有成功渡劫的力量，却为了妻子封雨婷，主动放弃了机会？”

　　至尊所指的正是第二纪元主神纪的创世神灵高旭，而源族则是外域种族的自称，如果事实无误的话，就是第四件诸天神器湮没的力量。

　　如今的内空间夹杂在两方超级势力中，成为争夺的目标，尤其是四难度神魔，作为外域战场的主力，无论哪一方能够源源不断地得到支援，都能胜算大增。

　　不过这神魔也是划分为了两个层次，渡过神魔之劫和未渡过神魔之劫的，成就神魔后实力显然有巨大的差别。

　　所以至尊与源族每每争夺的都是成功渡劫的，失败后才退而求其次，最终就形成了两个不同阵营的去向！

　　阿卡尼斯恐怕是在渡劫之前就发现了这个秘密，经过深思熟虑后，不仅安置好孩子，留下传承，还做出了一个艰难的决定——

　　他的妻子封雨婷也就是封紫封仁的妈妈没有阿卡尼斯那么强大，渡劫失败的几率性可谓极大，无论至尊和源族哪个占优，倘若被分配到对方的阵营，日后恐怕会身不由己地兵戎相见！

　　有鉴于此，阿卡尼斯干脆放弃，主动选择失败，两人方才被误认为一起渡劫失败身亡，直到此刻，再度现身！

　　神魔现于绝世！！

　　无敌的魔神级西斯武士！！！


第11章 大打感情牌

　　微风拂过，剑拔弩张的气氛逐渐消失，打是打不起来了，但每个人的神情却布满了凝重。

　　瑟西这边，自从阿卡尼斯展露真容，吸灵怪身上那浓厚的怨气与黑暗面的可怖感觉就让其他三名追随者心悸不已。

　　若不是一种真要行动马上就会四分五裂的可怕直觉萦绕，最敏感的甘道夫甚至都准备来个圣光术了。

　　而高天心一方就连一向他强任他强清风拂山岗的王芯和神经兮兮变幻着脸色的布莱克都惊得哎呦哎呦的。

　　没办法，四难度神魔啊，已经脱离内空间，走向另一个层次外域战场的神魔竟然大模大样出现在了眼前！

　　而且不用说，瑟西为什么带上这四人的原因显露无遗了。

　　原本王芯还有些纳闷，就算甘道夫克制史矛革，东方不败克制魏冉，无名克制高天心，将领队的敌住了，那么他们的队员呢？

　　就好比高天心，无名就算敌住了高天心，王芯四人也不是好惹的，瑟西就那么有把握能将他们拿下？

　　现在看来，妥妥的啊！

　　最惨的还要算不朽王团！

　　这个新兴的势力原身就是混沌骑士团和济世堂合并，只不过由于前者在进攻永恒神域时损失过重，还被广寒宫挖走一位，最终只剩下两个光杆司令，因此无奈承认了李道初的地位。

　　但这却不代表弗瑞德和秦阳月两人就可以忽视了，恰恰相反，他们可握有能够与永恒神域正面抗衡的超级战争基地·胜利誓约之枪！

　　而阿卡尼斯是什么身份？

　　他正是上一代混沌骑士团十二混沌骑士之首，身兼总长之职，这一代的总长弗瑞德就是他一手带出来的，秦阳月也受到过不少照顾，这样的人，如果用来对付李道初没有进入的不朽王团竞赛团队，结果会如何，简直不言而喻。

　　“惨了，这不是合作联手，而是要被收编了吗？”武一念哀叹一声。

　　现在不是凭借武道意念不屈不饶的时候了，有着阿卡尼斯相助的瑟西一方拥有着压倒性的优势，何况竞赛毕竟是竞赛，普通情况下还是不会出人命的。

　　高天心目光微微闪烁着，突然以原力传音问道：“奈丽斯，你的原力预视还能使用吗？”

　　奈丽斯苦涩地回答：“可以，但得到的画面全部是断断续续的残缺碎片，根本没有价值。”

　　原力预视本就有些操蛋，不少依仗它的大能最后都栽了跟头，帝国皇帝、阿纳金等等，奈丽斯之所以能将它当成预言型能力使用是有另外的辅助之法，可惜现在无往不利的原力预视也失灵了……

　　“压制！”高天心莫名地微笑起来。

　　也许在原力预视的造诣上，就连阿卡尼斯都不见得比得上这位一向能够见风使舵的背叛女王，可现在却将奈丽斯压制，看来不需要怀疑阿卡尼斯的外强中干了。

　　哪怕他如今发挥不出真正的神魔力量，但高屋建瓴，用等同的力量蹂躏绝世巅峰强者还是不难的。

　　实力细节被认证，高天心望向瑟西。

　　阿卡尼斯与她是什么关系？

　　上下级？

　　幕后指挥者？

　　还是源族知道瑟西在硬实力上呈弱势，直接派下帮忙的？

　　有鉴于此，他直接忽略瑟西，对阿卡尼斯做了个请的手势，自各自地走向一旁。

　　阿卡尼斯脸上的章鱼触手甩了甩，也应邀走了过来。

　　旋即高天心就跟唠家常一样，语气随意地问道：“听小仁说，你在晋升神魔前一直是人类，为什么晋升了神魔后反倒成为了吸灵怪？”

　　阿卡尼斯愣了一愣，也没想到高天心对于神魔级强者居然这么淡定，却还是解释了一下：“神魔境界，一切核心都是规则力量，之前的血统，种族，能力甚至性别，都能随意改变，随心所欲！”

　　高天心思及古今中外那些忽男忽女的神灵，虽然有些不太好接受，但也知道这话不假，真有那种重口味的轮回者，到了四难度来个变性绝对不是难事，看来区区血统确实是小节。

　　不过他也不是好糊弄的：“我看不对吧，哪怕神魔能够随心所欲地改变血统种族，以你的心性，就算是为了孩子他娘，也不能弄这么个丑陋的怪物啊，所以你变成这副模样，肯定还是降临的缘故喽！”

　　阿卡尼斯睨视他一眼，干笑了一下：“心理太阴暗，不过有些接近。”

　　这尼玛不是话里有话，说他怕老婆吧？

　　不能承认，绝对不能！

　　高天心目光灼灼：“哦，看来真是从龙与地下城世界出来的吸灵怪，然后再去星球大战世界学会了黑暗原力，或者说，你在星球大战世界成功降临附身？”

　　阿卡尼斯耸了耸肩，无所谓承认不承认，实际上就是承认了。

　　高天心脸色凝重：“这么说，四难度神魔，都能通过这种附身的方式降临了？”

　　这才是他最关心的，四难度神魔与哪个势力关系匪浅的几率最大，毫无疑问是神选者联盟！

　　现在神选者被灭，无双会坐拥天山，成为了最大的赢家，那些成为主神纪至尊麾下的神魔倒还好，那些投靠了源族的不第一个拿无双会下手就有鬼了！

　　“放心吧，他们暂时下不来，不过也快了……”阿卡尼斯似笑非笑地望着高天心，“我降临之前，一个极其讨厌的家伙抢着要，瞧他那咬牙切齿的模样，任务居少，泄愤更多啊！”

　　“快速上位者都得踩着敌人的尸骨，那还幸亏是你来了！”高天心舒了一口气，似乎放松下来，从怀中竟然摸出一根雪茄来，点燃了递过去，“需要我通知她们吗？”

　　阿卡尼斯接过雪茄，双手颤了颤，她们指的自然是他的儿女和养女，缓缓地道：“我没有告诉弗瑞德两个小家伙的下落，其实就是为了保护他们，免得她们沦为无所不用其极的斗争棋子……这次也不需要了。”

　　高天心点头：“封紫、封仁、安妮，确实都很坚强，不过我觉得你们当父母的，自己没死偷偷告诉一下总行吧，封紫虽然强装乐观，可眼神中总是若有若无透出对父母的眷恋，唉，我看得都有些难受呢！”

　　这话说的，从高天心认识封紫开始，就根本没从那对财迷眼睛里看到丝毫的眷恋。

　　“不是不想告诉，实在是没有联系的渠道，直到至尊与源神开始决战，我们才拥有了这个机会……”

　　可为人父母的哪会怀疑，阿卡尼斯就算成就了神魔，此刻喃喃低语，心头也是酸楚至极，骨肉分离十几年，若不是夺心魔没有泪腺，说不定都眼眶泛红。

　　他无形中透露出了至关重要的情报，然后凝视着高天心：“所以我很感激你，当年我为了以防万一，给仁儿自保之力，将王林的因果之力注入他的体内，后来发现不妥后悔已经来不及了。”

　　高天心一奇：“王林不也是外域，不对，是源族一方的吗？他为什么要跟你过不去？”

　　阿卡尼斯一提到王林顿时杀气四溢：“一个阵营？呵呵，那家伙野心太大了，跟谁都不是一个阵营的，他实际上早有渡过神魔之劫的把握，但是一个中位神都满足不了他的胃口！”

　　“想要一晋升就得到玉皇那样的世界之力，成就上位神魔，谈何容易，与源神私底下肯定做了不少交易，矛头指向十大隐藏世界，可惜碰上铁板了，后来终于被收拾了！”

　　提及王林，阿卡尼斯在幸灾乐祸中居然还有几分忌惮，思及这位布局的可怕，高天心也不得不同意若不是王林惹了自己那位不按常理出牌的老娘，说不定真的在四难度都呼风唤雨了……

　　阿卡尼斯讲完王林，又回到自己的儿子封仁身上：“我压制了命运编制者的力量，不过再强的封印，随着时间的流逝也会松动，而你明明知道命运编制者运用起来效果非凡，却没有利用那孩子，否则他早就肯定沦为王林的傀儡了……”

　　原来最感谢的还在这里，高天心摸了摸鼻子：“我有节操的，不用童工，不过你女儿那打造手艺真是让我一次又一次丢了节操啊！当然，安妮我就更不能放过了，原力弓箭手，奇思妙想，确实了得！”

　　阿卡尼斯闻言哈哈大笑起来，声音里满是自豪，亏得吸灵怪也能如此爽朗，其他人看得是目瞪口呆，简直就是哥俩好的节奏啊！

　　瑟西眼角抽了抽，利用子女打感情牌，高天心，你还是这么无耻！

　　她实在不明白，源族好不容易送回了一位神魔级强者，为什么要挑阿卡尼斯这位有子女感情束缚的，这不是摆明着给对方利用吗？

　　所以之前高天心索要阿卡尼斯的命牌时她才紧张，没想到该来的还是来了，怎么也拦不住……

　　接下来高天心再以三个孩子为突破点，还从随身工具中调出了封紫设计的各种武器，封仁打造的华丽铠甲，安妮操纵原力神殿的英姿等等。

　　阿卡尼斯一张张翻看着，虽无老泪纵横，但那专注至极的目光哪还有半点之前无敌魔神级西斯武士的姿态，就连高天心默默走开都没有发现。

　　而等到阅览了整整三遍，小心翼翼收起，再见归队的高天心，除了彼此的颔首，哪还会提收编？

　　一家欢喜一家愁，当高天心重回队伍，就连王芯都喜上眉梢地凑上来，于是乎那声音很快遥遥传来：“是封紫封仁的爸爸……对啊，安妮也是人家培养的……没办法，好心有好报嘛！”

　　这声音大得满满占据着瑟西的耳朵，得意洋洋的炫耀简直是膈应人，瑟西气得指甲都险些插进手心里了。

　　任她有千般算计，碰上一个实力完全凌驾的神魔也得白搭，因此她很聪明地根本不干涉阿卡尼斯，却实在咽不下这口气啊！

　　阿卡尼斯眼中却闪过一丝神秘的笑意，双方继续上路，谁也不提命牌的事情了，似乎都对彼此有了信任……

　　然而事实证明，降临就是降临，任务就是任务，对于一位西斯而言，磨刀根本不误砍柴工——

　　众人走了不到半刻钟，一道嘈杂的声音陡然自正前方遥遥传来，以令人瞠目结舌的高速接近，最终化作美国重金属音乐疯狂地洗礼众人的耳朵！

　　“这是……”当一支酷似疯狂的麦克斯4里狰狞的非主流车队印入眼中，就连瑟西都莫名其妙，然后才看到半空中呼啸而过的D-REX！

　　万兽盟！

　　“女士们先生们，来享受无与伦比的享受吧，看着这些凶悍霸气，蓄势待发的猛兽，狂欢吧！”

　　中间那辆改装的福特XB猎鹰1974经典款，一个巨大的蛤蟆镜探了出来，哪怕看不到那张卷福的长脸，从这独特的声音中，也知道没有别的货了，唯有史矛革！

　　不过您别这么拉风好不，这是来竞赛还是旅游啊，一路飙车，还开个重音响？

　　“啊哈，无双会的朋友们，圣战自由军的兄弟姐妹们，你们好呀！”

　　史矛革刚刚招呼，高天心五人立刻望向甘道夫，却见这位白胡子老爷爷已经重新披上了斗篷，就连擅长的法杖也形态大变，居然真的变成了一柄长枪，那伪装度爆表……

　　对于这群送上门来求蹂躏的家伙，瑟西当然不会客气，未免夜长梦多，当即就要下令进攻，谁料史矛革抢先一步道：“别动手别动手，我们是来推销的！”

　　高天心和瑟西齐齐一怔：“推销？你推销什么？”

　　“是啊是啊，当然是推销自己和团队啦！”

　　史矛革脸上洋溢着无比灿烂的笑容，脑袋缩回车内，很快又探了出来，手中却已经挥舞着一枚古朴的令牌，激情四溢地大喊道：

　　“一百万积分，绝顶高手你抱回家，一百万积分，可变形的金刚陪你嗨，一百万你买不了吃亏，一百万你买不了上当，廉价，廉价，廉价，命牌在手，万事你有！！！”

　　所有人呆呆地望着这一幕，统统在风中凌乱了。


第12章 光寒一剑

　　“怎么样？我可是查询了你们最熟悉的广告词，比纹章翻译都要准确，不会还理解不了吧？”

　　面对一群木然着没有回复的人，史矛革似乎为没有收到预料中火热争抢的待遇而感到惊讶，啪的一下将音响关闭，跳下车来，好奇地问。

　　这货居然还奇怪了，高天心忍不住抽了抽嘴角，瑟西则恢复了平静，饶有兴致地问道：“你的意思是，这场竞赛中万兽盟以雇佣兵的形式存在，我只要支付一百万积分，就能招揽到你？”

　　“啊哈！”史矛革一拍手掌，“终于有明白的了，瑟西女士，我一直很仰慕你，能够为你而战，是我的荣幸！”

　　瑟西笑容立刻泛冷：“可是你的价格并不便宜啊，一百万买不了吃亏上当，命牌的持续时间可只有一个剧情日，如果期间什么战斗都没有发生，我就白花了一座战争基地的价格招了个无用帮手来，第二天还得继续支付，对吗？”

　　史矛革显然早就准备好了说辞，不假思索地道：“可不是这么算的，只要我们在一起一天，结盟的讯号就传达出去了，就算不发生战斗，也是一个极其强大的威慑啊！”

　　瑟西冷笑：“那这场竞赛要是持续个十几天呢？我要支付你一千多万？”

　　史矛革晃了晃脑袋，显得期待而得意：“会有那么长吗？厉害如你，最长四五天就成为最大的赢家，不是吗~~”

　　瑟西凝视着他，一眨不眨：“可到那时，就代表着万兽盟以一种令人不齿的方式出局，很不符合你的性格，史矛革，你热爱战斗，向来享受消灭弱小敌人时的爽快，又不肯屈居于别人之下，为了自由你不是什么都能拒绝吗？”

　　虽然瑟西说话极不客气，但史矛革依旧笑嘻嘻地回应：“那是以前的事情了，现在的你和从前比较，是用相同的处事方式吗？”

　　瑟西滞了一滞，成为一方势力的首领后，当然不可能再像以前拉起一支团队甚至独行时逍遥自在，快意恩仇，所关注点也从以前的一地一隅之得失上升到大局，性格有所改变再正常不过。

　　可史矛革，这个她曾经一手从魔戒世界带出来的家伙，会这样吗？

　　念头一转，刚要再问，不料高天心已经抢先一步：“你的同伴也都是这个聘用金吗？”

　　“是的，全部一百万，不过我们可不会分开，要……聘请，就一起聘请吧！”史矛革玩味地一笑，“说得真文雅，聘用金，其实就是打手费用嘛，我们可是明码标价的，童叟无欺！”

　　高天心感兴趣地追问：“所以你们一路招摇，就是为了吸引另外四方的注意力，在竞赛的一开始，你们就主动放弃，自认垫底的成绩！”

　　史矛革闻言笑容逐渐消失，换上了苦涩，深深地叹了一口气：“被逼无奈，不当家不知油米材盐贵，万兽盟的维持，实在是一份巨大的负担！”

　　高天心不知这个表情有几分真假，却也能想象，五大势力中，万兽盟确实是最尴尬的一方。

　　无双会占据永恒神域，有天山做大基地，承接了不少神选者的贸易链，资金方面绝对不缺；

　　不朽王团由混沌骑士团和济世堂组成，广寒宫就是千凰宫的分裂，底蕴都相当于传承了下去，说是新瓶装旧酒也不过分；

　　圣战自由军则是背靠源族，如今连四难度神魔居然都降临了一位，更加不愁资金问题，也就唯有灵宠组成的万兽盟最为穷酸，指望一群吃喝全靠主人的灵宠理财？拉倒吧！

　　而从史矛革和瑟西的态度语气来看，瑟西应该向史矛革伸出过橄榄枝，不料史矛革却拒绝了为源族买命，如此相比起自由军的名字，万兽盟才是真正的自由！

　　如果事实为真，那么高天心真的对这个不妥协的男人，哦，是雄性巨龙生出了敬意与好感了！

　　当然，看戏的不嫌事大，高天心双手一拍，哈哈一笑：“那敢情好啊，区区五百万积分对于背影雄厚的自由军绝对不成问题，我们三方联手，就算不朽王团和广寒宫能戮力齐心，也不足为惧了！”

　　不仅做足姿态，高天心干脆向史矛革提出交易，竟是准备支付积分了：“至于价钱嘛……我们无双会虽然经费不足，但分担两百万积分还是没有问题的，诚意满满，请接收！”

　　“等一等！”瑟西一惊，下意识地阻止，冷冷地道，“史矛革，我不信任一头毁诺的巨龙，我拒绝雇佣你，你可以离开了！”

　　有了阿卡尼斯这个超级打手在，瑟西完全有底气说出这样的话，不过高天心却很清楚，瑟西绝对不会放任敌人的势力坐大。

　　史矛革离开？离开后他绝对会投靠不朽王团和广寒宫！

　　唯有杀！

　　瑟西这蔑视满满的话语一出，D-REX、暴风等队员勃然大怒，整支车队煞气腾腾，万兽盟以兽为名，行事最重本性，又岂能容忍得了这种羞辱？

　　谁知史矛革的笑容不变，脚下更是动也不动，耸了耸肩：“那不是毁诺，你我都很清楚，何必不依不饶呢~~”

　　史矛革能够彻底摆脱灵宠的身份，确实得到了瑟西的帮助，作为交换条件，史矛革成为关键内应，灵宠的背叛是后来圣战自由军能够顺利成立的主因，双方互不亏欠。

　　但瑟西满以为史矛革会顺应潮流加入源族阵营，谁知他竟一口回绝，双方争吵后，分道扬镳。

　　瑟西冷笑一声，她行事固然疯狂，为达目的不计任何后果，却非小鸡肚肠，普通情况下当然不会太过计较，可现在有了最强大的矛，不正是解决“叛徒”的最佳时机吗？

　　似乎感受到了瑟西的杀意，史矛革皱了皱眉头，飞身一跃，重新钻回车内，瑟西徐徐转身，刚要下令动手，高天心突然传音：“阿卡尼斯是杀手锏，你这么早就要连续动用？”

　　瑟西立刻反唇相讥：“杀手锏藏着是怕被发现后找到化解的办法，你觉得我需要担心吗？”

　　高天心轻轻摇了摇头，开始套话：“神魔不独你一家有，倘若阿卡尼斯降临时，对面也下来人了呢？”

　　瑟西道：“你觉得神魔是那么好附身降临的？阿卡尼斯降临的前序工作，我准备了足足五个进度，对面想要有神魔援手，除非神选者联盟再度复苏……所以你的选择很正确！”

　　“怪不得这么拽，她是觉得大局已定了吗？”高天心咧了咧嘴，同时也确定了一点，“看来她真不知道我的身份，源神为什么不告诉她，只是提示了无双的力量来自外域，在顾忌什么？”

　　恢复记忆后，高天心知道自己出身于第二纪元主神纪，因此他的阵营不可能倒向源族，如果瑟西知道这一点，那么有阿卡尼斯在手信心十足的她理应挑明这个事实，就算不杀高天心，灭掉王芯四人是铁板钉钉！

　　“呼，看来我的立场改变，阿卡尼斯的战力支持已经使得瑟西自信心膨胀到极致了，她确实也有了这个资本，但史矛革真的是任人拿捏的吗？”

　　“瑟西，我期待你后悔时的扭曲表情！吼！！！！！”

　　伴随着谈判的结束，一股猛恶暴虐恐怖气势彻底爆发，席卷出冲天的狂涛，化作狂啸之声，骤然炸响。

　　轰隆！

　　整个地面像是被一个巨人居高临下地猛踩一脚，剧烈一震，猛然向下沉了十数米，就在这电光火石之间，史矛革带来那浩浩荡荡的车队突然变化！

　　就像汽车总动员一样，每辆车上都出现五官，却非动画片那样可爱卖萌，而是凶厉狰狞，气息连接，黑雾扩散，以某个原点为中心，一股深不可测的硕大漩涡突然膨胀开来，一瞬间覆盖住D-REX的恶魔暴龙形态，暴风的液态金属蔓延、梅内德斯的龙人化，却将三者的精髓全部兼容并蓄！

　　而就在这种情况下，变回巨龙形态的史矛革张口咆哮出一道可令天地色变的霸气龙吼，如同怒涛排空般滚滚而来！

　　“可笑！”面对史矛革成名的龙吼，瑟西显得不屑一顾，毋须她下令，东方不败化作一道穿梭虚空的虹影，甘道夫展开圣光法术，无名万剑一起，便升起一道圣洁圆融的屏障，将虚无的音波转为实质，朝着两侧一波波地排开。

　　阿卡尼斯虽然立于原地一动不动，但想来无形的原力定然蔓延开来，万无一失地将敌人包了饺子，于是乎瑟西真的老神在在地观战了，顿时彰显出大人物的气度风范……

　　“我很欣赏史矛革，可惜，退到一旁吧，互不相帮吧！”眼见着就这么干了起来，高天心眼珠一转，摊了摊手，带着奈丽斯四人朝着远处退去。

　　史矛革自从出现就透着种种奇诡，高天心很期待他给出一份惊喜，却不想将自己被波及。

　　王芯一句总结得很到位：“推波助澜结束，现在是隔岸观火了！”

　　然而事实证明，瑟西确实有得瑟的资本，单就战心不足的天剑无名，就守得无懈可击，剑光圆融无暇，完美得没有半分破绽，并且不断地吸收史矛革一方的凶煞蛮横之气，默默积蓄着什么。

　　东方不败更是完全融于虚空中，别说肉眼，即便用神识灵觉遥遥感应，都只能“看”到一缕缕的痕迹，来无影去无踪，所过之处，唯有一道道各种色泽的血液飙射，凄厉的惨嚎声此起彼伏响起。

　　甘道夫没有这么可怕的战斗力，但披着斗篷的他尚未揭露真面目，身上一股莫名的气息却给了史矛革一种前所未有的压迫威胁感，使得他总不敢放开手脚，停留在手下“大天使”的暗黑梦魇范围中，不得寸进！

　　空间甚至都开始剧烈撕裂震荡，任何空间转移类型的能力无法遁走不说，还会在扭曲波动下被毫无抵抗之力地撕成粉碎！

　　照这么下去，阿卡尼斯只需要一击，就能把握住最佳的时机，跳过命牌，直接拿下史矛革五个参赛者的性命，导致万兽盟分崩离析！

　　到那个时候，瑟西就能摆出一副朋友的虚伪面孔，趁机将“同病相怜”的灵宠们全部收编，圣战自由军实力猛增，端的是一举数得！

　　“高天心，你是不是真心转换立场，这就是第一次考验，别以为隔岸观火能置身事外！”瑟西脑海中转动着各种诱人的计划，忍不住扬着眉梢娇小起来，得意的表情直到那缕剑光突现，才猛然凝滞。

　　血雨满空，朱虹贯日！

　　一道突如其来，至坚至锐，至绝至煞的剑气，仿佛惊涛拍岸，卷起千堆血晶，突如其来地斩了过来。

　　嗖！

　　瑟西完全反应不及，倒是阿卡尼斯第一时间瞬移，阻挡在了她的身前，光剑一闪一架，但见满空血霞绽舞，无数的细碎光焰四射飞溅，迷蒙遮蔽，所有人只觉得天地乍然黑暗，在瞬息之间，浑身又是一轻。

　　一黑一明之间，赫然发现阿卡尼斯消失不见，而瑟西终于露出惊慌失措的表情，被似海的剑光淹没！

　　“不可能啊，这是……幽泉血魔？！”其他人震惊无比，都不知道发生了什么，唯有高天心感受到了那股熟悉而陌生的气息。

　　熟悉的是幽泉！

　　陌生的则是剑灵那漫卷藏空，可将天地间的一切绞杀粉碎的洗练剑光！

　　下一刻，瑟西身后虚空一颤，明明无法传送的地方陡然出现一截龙爪，狠狠地刺入她的后心！

　　“没想到你的警觉这么高，宁愿跟我翻脸，都不肯答应一个那么好的条件，吝啬的女人啊，有着源族的支持，那么点积分你都不愿意出吗？”

　　眨眼间风水轮流转，依旧坐在车内的史矛革满是怨念地嘟囔着，细长的龙爪在瑟西的胸腔内狂搅着，突然大笑起来：

　　“忘了告诉你，幽泉当年是玉皇钻了规则漏洞，以灵宠的身份被收走的，而非追随者啊，所以他可是很愿意跟我合作，更愿意听从那一位的吩咐，给予让神选者联盟覆灭的你，一份难忘的‘感激’！！！”


第13章 紫青双剑

　　“峰回路转啊，旁观者看戏，真是刺激！”

　　史矛革的发难让高天心一方看得眉飞色舞，就连一向以原力预视对未来有所把握，以致于整个人兴致缺缺，颓废不堪的奈斯里都精神陡振，方知判断不了的未来，才是真正的精彩。

　　“玉皇，又是玉皇……”王芯则低语着判断，“确实，神选者联盟覆灭了没多久，玉皇的党羽没有完全消失，影响力尤存，再拖延一段时间，除非像阿卡尼斯那样直接降临，可就没有其他办法呼风唤雨了！”

　　说到这里，他眉头微微一动，看了高天心一眼，再移开目光。

　　武一念想了想：“根据阿卡尼斯所言，渡不渡过神魔之劫对于四难度的实力有极大的影响，玉皇是第一批渡劫成就神魔的轮回者，他现在的实力肯定强大至极，这样的人物应该不会下来吧……”

　　众人纷纷点头，布莱克却吐出一个名字，声音里罕见地有些颤抖：“安德里安！”

　　其他四人也心头一凛，不错，诛天部尊首，神选者联盟的领导者，同样也是四大势力成为过去式后唯一不再露面的人，现在看来，他已经成为了玉皇的传话利器！

　　而瑟西就是第一个被算计的敌人！

　　“阿卡尼斯被挪移走，只要这个瞬息赶不回来，瑟西就算活得下来，重创也是免不了了……”

　　“别那么‘乐观’啊！”

　　在清脆响亮的骨骼搅碎声中，鲜血犹如喷泉一样从瑟西的体内向外喷洒，史矛革双眼瞪大，享受着胜利与杀戮的喜悦快感！

　　在进入空间后，进行人形化的修炼，不是为了迎合狗屁的审美，而是摈弃臃肿庞大的弱点，却将巨龙庞大的力量保留下来！

　　这一刻史矛革人身优哉游哉地坐在车内，车窗一关，外面无论无名的剑气与东方不败的绣花针如何以狂风暴雨般的势头攻至，都被这最忠诚强大伙伴的符文壁障挡住！

　　“哈哈，让我们嗨起来吧！”

　　重金属的音乐重新响彻四方，暗黑的旋律肆意张扬，一只巨龙龙爪已然穿透撕裂震荡的虚空，一击就将瑟西……杀死？

　　不，确实如高天心判断，没有那么简单，因为就在瑟西即将四分五裂的一霎那，她的身体突然虚化，晶莹如玉的骨架代替了人类的血肉身躯，赫然间反客为主，将史矛革的巨龙之爪死死地禁锢在自己的体内。

　　“甘道夫！！！”

　　但这种对峙显然不是瑟西所愿，她面孔闪现狰狞之色，放声怒吼出一个名字。

　　顿时之间，甘道夫手中的长枪一转，斗篷一散，白须飞舞之间，整个人陡然向后弯成一个巨大如弓的弧度，看得旁观的高天心都捏了一把汗，生怕这老爷爷直接把腰给扭断喽……

　　然而甘道夫用实际行动诠释了老当益壮的含义，他整个人绷紧到极致，伴随着急速狂飙的超级势头，武器业已换成了一支漆黑的长箭，猛然掷出。

　　一道漆黑的光芒迅速闪过，无声无息，没有带起任何破空之声，然而史矛革面色剧变，再也维持不住泰然之色，情不自禁地用另外一只手抚向肋下，惊呼道：“黑箭！”

　　进入空间后，每每观看电影霍比特人时，史矛革都表示心情很复杂，准确的说他只看前两部，对第三部那完全就是以自己的噱头骗票房的行为坚决地抵制，若不是无法进入地球，他保证去将编剧导演什么的统统杀光光……

　　当然，对于那处防御力最薄弱的龙鳞位置，史矛革想尽一切方法加强防御力，可惜这就跟少林四大神功级别的金钟罩也有罩门存在一样，其他的位置刀枪不入，水火不侵，便导致那处逆鳞始终无法消失。

　　不过正如瑟西的骨架牢笼，史矛革的弱点也真的有这么明显与轻易吗？

　　答案当然是不！

　　这支黑箭与甘道夫的怪力魔法彼此配合，直到座驾大天使面前才爆发出足以形成毁灭一切的音爆狂澜，唰的一下就将暗黑梦魇直接穿透，直直地钉在史矛革的左肋下，然后……

　　砰！

　　在金铁交击的巨响中被直接弹开！

　　“嘿嘿，甘道夫与黑箭……瑟西，聪明愚蠢的女人啊，我就算没办法让逆鳞彻底消失，难道连逆鳞的位置都无法改变吗？”

　　史矛革脸上的慌乱与恐惧一扫而空，取而代之的是杀之而后快的仇恨，如果说之前还仅仅是玉皇的后手布置，瑟西早已安排甘道夫黑箭组合毫无疑问就是不死不休的动机了！

　　“死！死！死！死！死！”

　　巨龙之爪疯狂搅动，带着白骨牢笼在地上砸出一个又一个巨坑，沙哑的骨裂声开始响起，在绝对的力量压制面前，瑟西终于不支，整个身躯四分五裂！

　　但与此同时，那被龙鳞远远震开的黑箭突然一滞，一道绣花针线巧妙绝伦地缠在了它的尾部，划出一道完美无瑕的弧度，再度折返！

　　“你们只有一次机会，错过了，就是失败！”对此史矛革不屑一顾，刚才他是始料不及，现在已经知道了甘道夫与黑箭的存在，怎么会再让这种可危及自己生命的利器重新攻来？

　　下一刻，突入的东方不败被暴风的液态金属呈狂涛浪卷之势迎面扑下，鬼魅的身影被逼而出，可就在之前的一刹那，她已将黑箭甩出，目标——无名！

　　无名一只手至始至终未出，看都不看黑箭，单指一点，无上剑道之无我道居然加持外物，瞬间复制出成千上百支一模一样的黑箭，再以万剑归宗出招！

　　“好方法！”高天心看得目光一亮，他曾经也构思过这种组合运用，但无上剑道的造诣却不够，能够以剑影化形出自我就到极限了，影响外物还是办不到，否则的话，成千上万柄凶剑煌灭一现，万剑归宗谁人可挡？

　　现在这位无名在眼前亲自展现出未能完成的设想，看得高天心入迷不已，天心无双诀自发运转起来，沉浸入修炼之中。

　　这边厢是真心轻松，那一边将瑟西粉身碎骨的史矛革却陷入万箭归宗的恐怖狂潮中，无穷无尽、无远弗至，带动乾坤杀意，营造出避无可避，挡无可挡，逃无可逃的绝杀之势！

　　铮！铮！铮！铮……

　　眼前一花，完全挡不住万剑归宗的史矛革浑身上下就感到无数针刺般的剧痛袭来，一想到这些攻击全部由那支可置自己于死地的黑箭组成，他就心悸不已，战心斗志都被全面压制，一下子沦入绝对的下风。

　　反观粉身碎骨的瑟西却施施然地从虚空中走出，手中甩着老魔杖，却是半个巫咒都不放，摆明着的蔑视与不屑！

　　命匣不失，无限复活，这便是巫妖最强大的地方，曾经在哈利波特世界中，瑟西让伏地魔获得主角气运再籍此开启巫妖的传承，虽然最终失败，但得外域源族之救，终于成为巫妖，也算是功德圆满？嗯……

　　“照这么下去，万兽盟要完蛋啊，用幽泉剑灵搞定了对方最强的一位，结果剩下五打四也要输吗？”

　　“不见得是五对四啊，说不定阿卡尼斯已经搞定幽泉剑灵返回，更没胜算……唉，不够过瘾咧……”

　　史矛革危在旦夕，万兽盟危在旦夕，王芯四人传音议论，反正事不关己高高挂起，照此看来，圣战自由军是此次竞赛的大赢家已经十拿九稳了，这阵容与准备实在太强大！

　　“或许还有转机，如果史矛革有个智谋型灵宠出谋划策的话，幽泉的作用可不至于强攻，还能引敌……不好，判断得没错，快退！”

　　高天心对史矛革有些好感，虽不出手援救，却生出指点之意，可不待他传音，眼神突地一变，兜起四名同伴，化虹飞退！

　　说时迟那时快，虚空中霍然生出一截宽大衣袖，随即一点青光，一抹紫虹现出，如青蛇吐信，若蛟龙出洞，电射而出。

　　“你妹哦，天雷双……不，紫青双剑！！！”

　　下一刻，整个天地响起呜鸣之声，罡风裂于九天，地气崩塌地窍，众人眼前一花，仿佛回到太古洪荒，混沌之力重塞，摇曳虚空，碾压一切！

　　“由血魔引来峨眉老祖紫青双剑的攻击！”

　　“不好，是无差别的攻势，跑！！！”

　　电影版本的蜀山传和蜀山剑侠传中，对于双剑合璧的力量都是推崇之至，紫青双剑用完后，还冒出来个天雷双剑，虽然名字有些土逼，却也能荡平血海，碾压一切。

　　而现在，万兽盟的杀手锏竟然就是这一招，问题在于，持紫青双剑的乃是峨眉祖师长眉真人的元神力量，他追索断天地灵根的幽泉血魔气息而来，途中所阻，除峨眉门下外，统统赶尽杀绝！

　　于是乎，包括瑟西在内，所有人都放下手中的一切，亡命地朝外逃去，可惜除了本身就是旁观者的无双会一方，又以高天心剑心鸣颤，抢先一步退走外，瑟西和史矛革两方已经陷得太深了……

　　史矛革不惊反喜，哈哈大笑起来：“你愿意一起死吗？亲爱的瑟西女士？”

　　瑟西愤怒若狂的狰狞之色一闪，淡淡地道：“一起防御吧，双剑合璧最强只有一击，挡下这一击，我愿意接受你们的命牌！”

　　史矛革懒洋洋地道：“签订契约，违约者自动放弃此次竞赛，被立刻传送出去！”

　　瑟西侯了一霎，并没有等到阿卡尼斯的示意，唯有点头：“好。”

　　这两位都是成就大事的人物，哪怕心中愤怒若狂，也立刻暂时抛下仇恨，联手抗敌。

　　且不说他们，此刻紫青双剑已经发现下面两方的身上都带有若有若无的幽泉血魔气息，已经霸道地将他们判定为敌人——

　　顿时之间，紫郢剑内绽放出麟角峥嵘的紫龙，青索剑中生出鳞甲狰狞的青蟒，紫龙高踞九天之上，雷光衍生，雷霆风雨凭空生，青蟒盘旋于诛天疆域，混沌风暴于地心酝酿，震荡出千奇百怪的声响，贯穿无量虚空……

　　紫鳞蛟龙和青色巨蟒乃是双剑剑灵之威所化，此刻紫郢青索合璧，紫光升青光沉，一升一降，开天辟地，一上一下，阳阴太极，可将万物包容，足以使万敌泯灭！

　　这已不是半神之力，而是真正的仙神一击，不然原剧情里不足以将血魔一击灭杀！

　　“紫青双剑，名不虚传，地脉断根是有多恨啊，连长眉祖师都请出来了……不对，必须放空心神，否则会遭受无妄之灾！”

　　远远退开的高天心念头一转，立刻放弃一切执念杂思，不再探查瑟西与史矛革这边的情况，就听轰隆一声，接下来就什么也看不见什么也听不见了……

　　漫长的时间于眨眼间渡过，当重回光明，重拾神智，印入眼前的是一片死寂荒凉！

　　这种足以在高武仙侠世界灭世的大神通连诛天世界也招架不住，在长眉对于剑气的控制妙到毫巅的情况下，方圆数里内的万物都灭绝了！

　　可是在这片绝对的死寂下，却又有着十个虚弱的生命源在顽强地存活着，甚至生命气息还在飞速壮大，眨眼间就已大致恢复旧观。

　　这令高天心也不由地感叹，不愧是两方大势力精挑细选的人才，连真正的仙神一击在联手之下也能活命！

　　这一刻，史矛革已经站在了瑟西身旁，由一身浩然正气的无名朝着天空遥遥拱手，朗声道：“前辈此来想必是为了灭幽泉，定乾坤，我们亦是同路人。”

　　简短的话语，却已让紫青双剑收回，峨眉行事素来霸道，但那是对软柿子而言，瑟西等人的实力显然足够让长眉侧目一二，紫青双剑合璧的心神仙元消耗浪费在这个上面确实不值，事后还容易为峨眉招惹强敌祸患。

　　因此长眉长眉飘扬，衣诀飘飞，轻轻地点了点下巴，认可了同道的地位。

　　目睹这一幕，高天心目光一亮，低声道：“好机会！”

　　王芯摇头道：“将外强中干的他们一网打尽？瞒不过能够回溯现场的阿卡尼斯啊！”

　　“不，我是说长眉，这个元神是以外面的祭祀之力行动，并不是真正的仙人长眉降世，只有基本的神智和判断，而阿卡尼斯似乎也回来了，那么……”

　　高天心嘿嘿一笑，说出一句让众人不仅勃然变色还心惊胆颤的话来：

　　“大家有兴趣与我一起抢了他的紫青双剑吗？？？”


第14章 夺剑进行时

　　“老大，这是紫青双剑啊！蜀山剑侠传也是最知名最顶尖的法宝，到了蜀山传世界里，更成了人家祖师爷传下来的镇派至宝，等闲不得动用，特别请出了长眉分神，您老的胃口……是不是太大了些？”

　　“长眉可不受签订的契约束缚，我们出示令牌也没用。”

　　“会没命的，三思！”

　　高天心的胃口一下子就将四位小伙伴吓得痴了。

　　夺紫青双剑？

　　开什么玩笑嘞！

　　高天心却不觉得开玩笑，不久前无双揭露了轮回之环的真实面貌，现在四难度神魔阿卡尼斯就已降临，这让他升起了前所未有的紧迫感。

　　或许，距离源族对第三纪元诸天纪内空间的彻底掌握，已经不远了。

　　到那时，他这位根红苗正的主神纪成员势必悲剧……

　　当然，以高天心对老爹和麻麻的认识，源族大占上风的背后，指不定有什么布局，倘若真是那样，也许距离整个空间的最终决战，就不远了。

　　有鉴于此，连个紫青双剑都畏惧，日后更加强大的敌人还如何面对？

　　正合蜀山中的修行之道，纵然壁立千仞，危险重重，也得迎难而上，攀上险峰，一览那无限风光！

　　“长眉元神与紫青双剑的强大我当然明白，正因为这样，史矛革才将这一手作为杀手锏，幽泉离去，长眉近乎无差别攻击，再强大的对手也得逼停了！”

　　“若不是圣战自由军有了甘道夫、黑箭、万剑归宗的致命组合，展现出压倒性的实力优势，史矛革于千钧一发之际要挟，获得对方的命牌也不是没可能！”

　　“当然，瑟西高傲自负，史矛革如果真敢那么做，保管是同归于尽的局面，瑟西反正有巫妖复活，怡然无惧，其他手下死就死喽，所以史矛革能和瑟西联手，肯定是答应将命牌交予瑟西，任其驱使！”

　　“你们说，接下来会发生什么？”

　　高天心慢条斯理的一番话后，王芯和布莱克略一思索，再仰首望向高踞于云端之上，眼睛一亮，武一念和奈丽斯虽然一时没想明白，但也知道高天心应该有了全盘计划，亦是相视苦笑。

　　富贵险中求，此次竞赛没开始多久，就连连出现意外，看来不争一争无双会这个发起者就要垫底了，无论是利益还是面子，都容不得有半分退缩了！

　　“随我来！”

　　很快，高天心一行出现在方才还撕得你死我活，如今却哥俩好站在一起的两方面前，眼见史矛革甚至亲热地搂住胡须飘飘的邓布利多爽朗大笑，要多假有多假。

　　然而如此虚伪是有必要的，因为瑟西向失去了血魔踪迹去而复返的长眉分神提供了一个重要的线索——血魔为了大幅度缩短魔剑的祭炼过程，正以各种高手的元神祭祀！

　　这个谎言结合之前的“事实”撒得有理有据，由不得长眉分神不信，再加上这缕分神绝对没有能长存的道理，事不宜迟，长眉顿时下达了以他们为饵，引诱血魔自行现身的愚蠢命令。

　　可不是够愚蠢的，让两群心怀叵测的家伙前头领路，简直是老寿星上吊，找死！

　　“又有同道来了，果真是得道多助失道寡助，大势定矣！”

　　而高天心刚刚露面，这群家伙顿时挥舞着手臂大声疾呼，端的是浩然正气，天地长存，那副热忱执着的模样可激起十分斗志！

　　王芯四人强忍住心头吐槽，高天心也满身正气地上前，与瑟西、史矛革见礼，眼神一触，彼此交汇，已是心领神会，就等待战机的到来——阿卡尼斯的回归！

　　在高天心判断中，史矛革并不知道阿卡尼斯是魔神级西斯武士，他对这一位幽泉血魔的要求是调走除瑟西外的最强者，并且保证十分钟内对方不得回归，回报则是以灵宠的身份将他带出蜀山世界，天大地大，牢笼脱出。

　　幽泉血魔能成为灵宠是曾经的规则漏洞，这老怪的本体很可能是某种邪精之物，修炼魔功，披荆斩棘方得今时今日的成就，而玉皇在其体内种下玄妙禁制，传给史矛革的信件中便附带了激发方式！

　　幽泉可为史矛革所用，阿卡尼斯则为圣战自由军出力，那么此次行动，便以血魔为饵，西斯为刃，不信无法来一次绝伦反杀，让长眉这霸道的分神尝一尝凡人之威！

　　不过等啊等，等啊等，一个时辰过去了，众人一路走走停停，特意散发出气息假装引诱血魔的到来，做出种种布置，却也不见阿卡尼斯回个消息，更不见血魔的踪迹。

　　这家伙，到底在哪里啊……

　　如此长的时间过去了，若说他连幽泉都摆脱不了，鬼都不信！

　　夜长梦多，诸天世界固然辽阔，但别忘了，这里总共有八个幽泉老怪潜伏着，祭炼着诛天八剑，万一让长眉发现另外幽泉的踪迹，追杀过去，帮手再无法及时赶到，或许会让长眉诛魔得剑，到那时就是竹篮打水一场空，给剧情人物占了便宜！

　　就在高天心都开始暗暗着急的关头，脑海中那明亮原力星辰陡然一振，同时奈丽斯在传音中轻咦一声：“我的原力预视，恢复了！”

　　“极可能是阿卡尼斯传回的行动讯号，奇怪了，他难道……”高天心低语了一句，立刻问道，“有关未来的发展趋势，你看到了什么？”

　　奈丽斯细细描述：“陡峭的高山……幽泉藏身的地方……血海的颜色……那个方向！”

　　“别太老实，正好添加一些素材！”高天心思索着，并不出面，由王芯止步，向着天空抱拳：“前辈，幽泉踪迹不现，肯定是对我们有所提防，被动引诱恐难奏效，不如用神算推演尝试一二！”

　　紫青光泽一现，代表长眉分神的同意，奈丽斯立刻施展出玄级领域的能量转化，将滚滚灵力化作原力，以原力预视一法，将一幕幕画面展现于众人眼前。

　　这一刻，别说瑟西史矛革等人发出夸张的惊呼，就连长眉分神都显露身形，目现诧异。

　　蜀山世界有各种神算推演天机、窥测未来，论及准确性犹胜原力预视，不过要求却更加苛刻，不成仙家者贸然动用神算之术伤及根基的几率极大。

　　此时天机颠倒，灵神紊乱，作为区区分神，这金发碧眼的异域女子还能有如此异术？

　　“终于有目标了！”武一念兴奋地低吼一声，直指正中的画面。

　　那是一座高耸入云的陡峭山峰，从俯览的角度可见自山脚之下以大法力开凿出一条盘曲山道，曲折蜿蜒，九曲十八转，绕过无数危崖绝壁、险关难隘，才能到达山顶。

　　而这座山峰附近的地壳元磁之力显然有别于其他地方，鸟尽人踪灭，假如无法御剑，只能徒步而行，那这小径的凶险就可想而知了。

　　“蜀山世界有不少凶险绝地，仙人修为进入也无法安然无恙归来，诛天世界饕餮般一次性吸纳了八个蜀山传世界地脉灵气，确实会在某些地域形成绝境，没想到被幽泉利用了……不，幽泉也身不由己地参与到‘开天’之中，能够提前发现再正常不过！”

　　诛天世界生成之际高天心犹自掌控诛天剑阵阵图，对于世界内部构造的了解自然更深一层，此刻王芯眼珠一转，便笃定地道：“真人，此处必有血魔藏身！”

　　长眉衣袂飘扬，于半空中默立片刻，最终徐徐点头，惜字如金地道：“走！”

　　话音刚落，袖袍涨大，仿佛袖里乾坤，竟是将场中所有人包括大天使等车辆一卷而起，化作一道飞虹，向着极北之地而去。

　　不知过了多久，众人眼前一花，重新脚踏实地，只觉得寒雾迷漫，阴风刺骨，阳光不见，恍如人间鬼蜮，隐隐约约，正有一座高耸入云的山峰印入眼中。

　　“竟然是在这个鬼地方……”

　　众人不由地倒吸一口凉气，此处显然不是核心，仅仅是外围，天地束缚之力就前所未有地强大，倘若深入其中，就算是半神强者，一身力量还能剩下多少？

　　王芯马上提出建议：“且莫中了血魔的请君入瓮之计，在这老巢之中，他不知布置了多少阴损歹毒的手段，我们全员杀入，连正主都见不到，就会损失惨重！”

　　奈丽斯则趁机将一副厮杀惨烈的画面显现出来，反正原力预视并不会标明具体的时间，只要是未来之景，错乱颠倒完全有可能，两相引导之下，还正显得前路凶险，止不住地心头惴惴。

　　长眉分神并不惧生死，但他此次带来了峨眉镇山至宝，是不愿陨落导致紫青双剑有失的。

　　“不过这也说明了血魔未能完全祭炼魔剑，否则以那老怪自负的性情，绝对是不顾一切地出来大杀四方了！真人若请出双剑，到那时血魔压制不住魔剑的请战之意，自投罗网的，可就是他了！”

　　因此这一刻，当王芯云清风淡地提出这个见解，长眉分神也不禁露出赞同之色，一青一紫两道虹光再现，化作青龙紫蟒，盘旋飞升。

　　然而任由紫青双剑如此来去飞纵，远处的险峰依旧静悄悄一片，没有一丝一毫的动静。

　　长眉分神并无焦躁之色，可紫青双剑为除魔卫道而生，哪容得这种戏耍行为，没过片刻，就挣脱束缚，朝着险峰遥遥劈去！

　　轰隆！

　　双剑未合璧之前，威力固然强劲，却显然无法奈何这种天地生成的绝境，险峰毫无损伤，周遭的环境也一样的恶劣。

　　双剑再起，如是再三，长眉分神发现事不可违，平白耗损灵力不可取，终于收回紫青双剑。

　　诱敌之术，似乎再一次失败了。

　　长眉白眉飘扬，徐徐落下，立于所有人之前，已是准备登上山巅，与血魔一诀，可就在这时，高天心站了出来，凶剑煌灭往地上一插，滚滚凶煞绽放：“可否借剑一用？”

　　他之前一直让王芯开口提议，瑟西与史矛革还暗暗奇怪，此刻一出面却是掷地有声，信心百倍，感染力爆表。

　　倘若没有凶剑煌灭的证明，长眉保证要讥讽高天心不自量力，御使紫青双剑说得好似轻而易举一般，可现在也不禁迟疑。

　　最终，却拂袖举步，没有同意。

　　长眉分神的拒绝，高天心表面露出失望之色，心中却是暗暗做出某种判断，随着众人上山，开始攀登。

　　果不其然，犹在山脚之处，可媲美绝世高手的雷刀电芒，寒冰烈焰已经铺天盖地地涌来，众人起初应付得还算自如，刚到十分之一的高度就开始吃力。

　　于是乎，长眉分神并没有逞能硬上，当机立断地退下，紫青双剑已然出现在高天心眼前，流转出柔和的剑波。

　　高天心毫不客气，徐徐闭上双目，默运剑心，不以鼎玉定真宏炼诀祭炼，却以大剑师的莫名剑诀开始沟通。

　　三盏茶的时间不到，青紫两道剑芒当空生出，不复之前的杀戮之意，开始追逐嬉闹，一扭一扭得仿佛在虚空中舞蹈，不时发出某种奇特怪异的鸣颤，似乎在高歌一曲，来了个双贱合璧，直接讥讽挑衅，嚣张至极！

　　咻！

　　如此近在咫尺的动作，终于打破了幽泉血魔全力以赴的压制，血光如虹，冲霄而起，一道锋芒无匹的剑芒霎那间斩破无尽虚空，朝着紫青双剑直斩而至！

　　紫青双剑欢鸣一声，迫不及待地迎上，爆炸似的力量顿时狂冲而出，充塞虚空的血色、紫青双色化作道道烈焰剧烈摩擦，擦出了无数灿烂至极的星花！

　　在磅礴的对撞之下，一切阴霾鬼域转瞬间被一扫而空，整个虚空都仿佛挨了一记重捶，扭曲起来，恐怖的震波与涟漪一圈圈地回荡开来，将一道紧随而至的虚幻身影直接震开！

　　“可恶！！！”

　　暴怒的吼叫声响起，那是幽泉血魔恼羞成怒的声音，可惜在震耳欲聋的轰鸣中，无可计数的剑芒蜂拥而起，山崩海啸澎湃肆虐而来的力量是他都抵挡不住的，唯有眼睁睁地目睹眨眼间天地间就变成剑气的海洋！

　　紫青双剑VS诛天剑之战，正式拉开！

　　高天心的嘴角，开始溢出一丝兴奋而神秘的笑意！


第15章 紫青入我手

　　天开地裂，虚空贯穿。

　　当诛天剑与紫青双剑斗了个旗鼓相当，千变万化间，却又能一剑来去纵横，将一切后继变化统统斩断之际，所有轮回者都在庆幸——

　　幸亏诛天八部发挥不出诛天剑阵的全部威仪，否则端的是人挡杀人，神挡杀神！

　　“太近了，不是时候，还不是时候……”

　　然而这依旧是在高天心有意压制的情况，他正慢慢后撤，将紫青双剑不断朝外面引去，同时一股磅礴的力量也在全力以赴地拖住诛天剑，朝着险峰绝境内而去！

　　执掌诛天剑的幽泉血魔！

　　但长眉分神又怎么会容他收剑，这老魔阴损地占据诛天世界的天险绝地，埋头祭炼诛天剑，从之前剑气的收敛来看，显然已是成功了八九分，若是等他大成，长眉分神也没有拿下对方的十足把握！

　　因此刚刚锁定血魔的气机，长眉分神便是再无保留，释放出庞大到不可思议的无匹巨力，一掠而过，轰隆一声打向险峰内部的小虚空中！

　　“长眉老儿，你下来也没用，我要灭你峨眉满门，杀得他们神魂俱灭！”

　　先是一声惨叫起，接着幽泉血魔狂怒不已的咆哮声也紧接而起，这并不是大话，只因下一刻，各色阴邪宝光耀起，漫空都是腥膻之气，旋即一连串的自爆开始了。

　　法宝的品质良莠不齐，稍弱的在紫青双剑与诛天剑交击碰撞的余波冲击中直接化作齑粉，连自爆都未能来得及，但那些强大的却带来了很大的麻烦——

　　如那七煞玄阴天罗，直接形如万朵乌云合成的天幕，生灵入内，神消骨化，一一自爆，更是席卷出无色无味的阴毒之气，别说吸入体内，哪怕是沾染到，灵气运转也立刻滞涩，烧得高天心的五行辟易都摇摇欲坠开来！

　　如九根用无数子母阴魂与污血炼就的血焰叉，当空旋绕，阴毒无比，一旦自爆便在秘法下化作九子母阴魔，视线中满是赤身美女与哀嚎婴孩，发出柔媚动人的银铃笑声与凄厉恐怖的婴儿啼哭，让人元神都为之凝固！

　　近百个法宝一次性自爆，已是将幽泉近些年来收刮的家底败了个精光，只为了诛天剑不失，如此魄力与决心也终于逼得长眉进退维谷，颇为狼狈。

　　若论修为境界，已是天仙的长眉自然远远强过一路借外力取巧修来的幽泉血魔，但如今双方的身家可是不同，长眉分神仅仅取了紫青双剑，便自忖足够，幽泉血魔的法宝之丰富简直令人瞠目结舌，这个亏吃得可不小！

　　“桀桀，长眉老儿，我的灭门誓言很快就会实现的，到那时我将你的徒子徒孙全部炼成阴魔血影，弥补我此次的损失！”

　　幽泉血魔大发魔威，逼退长眉，露出目空一切的嚣张神色，猛地一运魔功，就要将与紫青双剑僵持不下的诛天剑彻底收回！

　　不料就在这一刻，高天心突然弹指射出一抹光点，内蕴鼎玉定真宏炼诀与天心无双诀无限曙光之力，直直地钻入诛天剑内！

　　然后……诛天剑一动，竟是朝着高天心的方向飞去！

　　这把赤色神兵此前本就归高天心所有，虽由于剑灵自闭，高天心未能真正掌握其威仪，但炼入的神识印记也不是轻易就能抹除的！

　　此时此刻，高天心正是激发那抹印记，做出最后的努力！

　　“小子，尔敢！！！”

　　“真人，助我！！！”

　　这一刻，幽泉血魔与高天心的声音同时响起，长眉分神几乎毫不迟疑涌动仙元，滔滔不绝地送入高天心体内。

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

　　仙力入体，高天心立刻发出震天长啸，黑发飞舞，如神如魔，长眉心里咯噔一下，生怕高天心承受不住爆体而亡，错失最后限制血魔的机会。

　　所幸高天心修炼的先天功早已将根基打得坚实无比，别说区区分神提供的仙力，就算是长眉降临亲至，也不至于将他瞬间撑爆！

　　而有了长眉的支持，高天心的灵元马上长驱直入，端的是势如破竹，强不可挡，无论幽泉如何惊怒交集地吼叫，他的“地盘”也在一寸一寸的失去。

　　不过想要让诛天剑易主，并不是这么简单的。

　　因为幽泉已经不顾一切地从山峰中冲出，一把握住了诛天剑柄，再度融合，化作酷似双头光剑的奇诡形态！

　　更因为剑灵是另外一个幽泉，哪怕是早就被玉皇洗去记忆，传授剑诀，沦为纯粹的御剑工具，当同源同质的力量接触，本性也涌动起亲近！

　　故而最终，无论高天心与长眉如何努力，也只能夺回一半的控制权。

　　不过这已经够了。

　　别忘了，还有紫青双剑！

　　当高天心全力拖诛天剑的后腿，长眉分神已是御使剑光，纵横吞吐，无数的紫青剑气合璧，如浩荡天河，倾泻而下。

　　待得双剑再度合璧，紫青光泽消失，取而代之的是一股若隐若现，极清极澈的光芒，仿佛是世间一切锋芒的具现。

　　剑气横扫，无所不至，无所阻碍，须臾之间就冲破了诛天剑布下的层层阻碍，清澈明亮的剑光稍一冲刷，幽泉护身的滔滔血海就小了一大圈。

　　虚空中顿时响起无数哗啦哗啦的声响，幽泉连惨叫痛呼都发不出，那藏着元神的血海就这般一圈一圈，以肉眼可见的速度缩小下去。

　　剑光如万千青丝，搅得血水飘洒，尚未落地，转化为雨雪般的清气，绽放出轻柔的光彩！

　　这不仅仅是灭敌，更是将敌人的性质彻底转化，幽泉以魔功为根基，若是血海全部变作清气，可想而知他的下场会是怎样……

　　“是你的跑不走，不是你的莫强求，幽泉，你若是当日乖乖地引颈受戮，亡于我手，也不用受这份屈辱了！”

　　“哇啊啊啊啊啊！”

　　“上！”

　　这种火上浇油等于赤裸裸的打脸，让幽泉血魔满脑子都是无与伦比的仇恨与前功尽弃的恐惧，就在这个关头，瑟西、史矛革、王芯一群人全部冲了上去。

　　正派人士对反派BOSS的围殴，需要理由吗？

　　不需要！

　　大势已去！

　　于是乎，当这四个字浮现于这位幽泉血魔的脑海中，他脸上浮现出的绝望之色在一瞬间竟能化作无与伦比的狰狞，这个时候，无限曙光生效了！

　　“长眉，你毁我成魔大业，我宁可形神俱灭，也不与你好过！”

　　“小心这魔头的临死反扑！”

　　呼啦！

　　以瑟西为首的一群人又退得远远的，每次最终大反派走向灭亡前都要拖一两个人气较高的配角乃至男女主角陪葬，以便骗取观众的眼泪，作为轮回者可不希望成为以往掉眼泪的对象……

　　然而血魔接下来同归于尽的方法不是老套的自爆，暂时逼退了包括长眉分神在内的所有人，幽泉无尽怨毒地看着长眉分神与高天心一行轮回者，突然整个身躯熊熊燃烧起来！

　　“碧目天罗，五妖阴丝，诸天魔焰，九幽厉魄，焚我残躯，引动天地！”

　　伴随着一字一句的魔咒响起，天风凝滞，万籁俱寂，整个天地突然变得一片死寂，只剩下两道熊熊燃烧的身影！

　　血魔自焚不说，连剑灵都连带着一起自焚！

　　而两者的决绝行为，在无比压抑的气氛中逐渐酝酿出一种惊天地泣鬼神的超级爆发，所有人骇然地发现，自己无法行动了。

　　不是灭天绝地剑廿三的那种身不由己，这回清清楚楚地感觉到自己的五感四肢，可一根小拇指都动不了，直接被天地伟力压制住！

　　引世界之力！

　　那是下位神魔都使用不了的力量，却被血魔于最后关头用了出来，究其根本，并非爆种的缘故，而是诛天世界本就是诛天剑阵吸纳八大蜀山传世界的地脉灵根所形成的小世界。

　　诸天八剑在这里的地位等同于世界圣器，幽泉的绝地反击，又要做什么？

　　他真能一举杀死所有人吗？

　　不能！

　　且不说早就退出老远的瑟西一行，就算是距离最近的长眉分神和高天心，都有紫青双剑守护，由于引动天地之力限制住对方的行动，已经耗费了七八成的力量，剩下的顶多能重创他们……

　　该死的，那又有什么意义？

　　可怜幽泉陷入无限曙光天堂地狱的徘徊反差亦不自知，在希望的巅峰落入绝望的深渊，气息已是变作带出死灰之色……

　　“成功了，果然值得冒一冒风险！”高天心目光微不可查地亮了亮，口中却是大喝一声，“穷途末路，还想猖狂！道长先走，我来阻挡！”

　　说时迟那时快，灭天绝地剑廿三的领域勉力撑开一道可以行动缝隙，在长眉分神全力防守的关头，偏偏高天心一振凶剑煌灭，飞身直上，人剑合一，勇往直前，毫无畏惧地朝着诛天剑杀去！

　　嗡！

　　一道响彻九天十地的巨大剑鸣声之后，是煌灭剑身上裂开数道怵目惊心的剑痕，这柄龙渊凶剑哀鸣着，灵性大失！

　　御使龙渊绝神剑诀，与它人剑合一的高天心顿时口喷鲜血，如断线风筝般落下，电光火石之间，如此剧变看得所有人都呆住了，唯独长眉分神脑海中闪过不久前奈丽斯预示的惨烈战况，那里面有飞落的身影似乎正是如此……

　　而除了那一幕外，还有一系列有关未来的画面清晰起来，幽泉的身亡并不是魔道的终结，恰恰相反，道消魔长的时代才刚刚到来——

　　由于地脉灵气尽失，对于玄门正道是无与伦比的打击，当绿袍老祖、血神子、轩辕老怪等魔道巨擘形成的联盟压境时，最终站出来的，竟然是摒除门户之见，御使天雷双剑的高天心！

　　所以，高天心不能死！

　　不仅不死，他将来还要作为天雷双剑的剑主，而天玑雷炎正是紫青双剑的翻版，思及方才高天心与紫青双剑的沟通，长眉分神终于下定高尚无比的决心，紫青再现，却非朝着血魔而去，而是飞向高天心，以他为主，将他保护起来！

　　几乎是瞬间，幽泉就转变了目标，在他的仇恨列表上明显在关键时刻前来搅局的长眉名列第一，再者有紫青双剑护持，他也确实奈何高天心不得，最后剩下的世界之力，只能拼尽一切地轰在长眉分神身上！

　　一道耀眼到极致的光华闪现，待得光芒消散，除了一柄斜插于地面，徐徐颤抖的诛天剑外，幽泉血魔已经消失得无影无踪，而长眉分神也平静地转过身来，深深凝视着高天心。

　　“前辈，峨眉的长存交予我，你且放心去吧！”

　　高天心一振紫青双剑，同样的惜字如金，同样的浩然正气，降魔卫道，方才露出欣慰之色，化作一道仙气徐徐散去！

　　目睹这一幕，王芯四人简直绝倒！

　　蜀山世界的人，上至仙神，下至凡人走卒，都对天机神算信任不已，峨眉大兴，三英二云七矮，都可谓是命中注定，因此当天地生此末法灾劫，长眉分神依旧指望以神算指引维持道统不灭，谁料高天心正等着呢！

　　以原力预视配合，如此“夺”剑之法，简直是后患最小的一种了！

　　这也是最幸运的一种，高天心设计了共五种夺剑之法，应付不同方法，此刻紫青双剑在手，思及那缕分神欣慰的散去，也不禁暗道一声惭愧：“对不住了，你已位列仙班，此次分神任务了结，紫青双剑借我用一用也是无妨~~”

　　当然，紫青双剑仅仅是易主，还不是可以带回空间的鉴定武器，高天心所有物，因此接下来就要防备瑟西和史矛革的眼红抢夺了。

　　不过高天心未雨绸缪，早就算计。

　　这两方之前已经撕破了脸皮，只要有一方露出贪婪觊觎，另一方为了不让敌对者实力大增，肯定全力阻止：“如此三方平衡，有了紫青双剑，我们不仅实力大增，后面的布局也将轻松许多！”

　　一切发生得太快，血魔死亡，由于贡献度大部分为长眉分神分去，没有结晶掉落倒也罢了，关键是这紫青双剑是什么鬼，怎么突然就落入高天心手中了，长眉负责些把剑一起带走不好嘛……

　　“不好，夺剑！”

　　“嘿嘿，晚了！”

　　确实晚了，此前高天心就用莫名剑诀接触过紫青双剑，打下牢固的基础，先天功又截取了长眉灌入体内的部分仙力，此刻祭炼起紫青双剑起来简直快到无与伦比。

　　然而高天心也没有料到，他的紫青双剑刚刚祭炼到可以御使的地步，双剑陡然鸣颤，仿佛受到了某种召唤一般，直接划开虚空，包裹住他挪移穿梭！

　　眨眼间，不知横跨多少距离，眼前已是换了一方天地，放眼望去，方圆百里之地仿佛都蒙上了一股浩荡清气，正中出现的一幕让高天心瞳孔收缩：

　　“阿卡尼斯竟然……”


第16章 闯两仪微尘阵

　　“阿卡尼斯竟然陷入了阵法中？！”

　　放眼望去，方圆百里之地仿佛蒙上了一股浩荡清气，天地乾坤，八荒六合，尽在一阵之内，一道青光盈盈的玉符位于正中，玄之又玄，时而化作蒙蒙清光，时而生出氤氲仙云，时而现六合旗门，时而诞生太清圣境……

　　而一道由光剑化作的如龙赤线，正在其中左冲右突，另一股滔滔血海更是试图冲破阵法，重回自由。

　　“两仪微尘阵？！”高天心先是一惊，然后目露恍然之色。

　　怪不得阿卡尼斯一去不复返，仅仅撤去原力封闭，让奈丽斯重新掌握原力预视作为提示，原来是身不由己，陷入了两仪微尘阵内。

　　两仪微尘阵同样是长眉祖师留下，乃峨眉第一阵法，同时也是蜀山世界第一杀阵，论威力更在紫青双剑之上，困住附身降临的阿卡尼斯，更有将他挪移来此处的血魔内讧，似乎没问题。

　　此阵共分生、死、晦、明、幻、灭六门，均有灭魔之威，但别忘了，这里不是峨眉山门，而是诛天世界，想用此阵，必须动用先天一气太清神符与六杆阵旗。

　　“先天一气太清神符不用说，肯定是由掌门白眉掌控，另外的六面阵旗则是交给门中长老，哪一方这么厉害，让峨眉倾巢而出不说，连镇派的两仪微尘阵都出动了？”

　　“不对，两仪微尘阵可不似紫青双剑那般随身携带，自由来去，布阵者必须选择一处地利，再等待阿卡尼斯一头撞进来，办得到吗？”

　　“办得到，他们没法算到四难度魔神阿卡尼斯的踪迹，却是算计的幽泉血魔，而阿卡尼斯是倒霉催地被血魔坑了，这么说他的原力预视也不管用，对方这次可抓了一条超级大鱼！”

　　“预言……预言之术……是广寒宫，原混沌骑士维弗·帕拉西奥的大预言术！”

　　短短十数秒中，高天心便已推测出大部分真相，而由于他整个人包裹在紫青双剑的剑芒中，因此峨眉派中人马上面现喜色，认为是祖师自仙界传下道种，御使双剑前来斩妖除魔。

　　“紫青双剑？是哪一方势力请出了这对神兵？”

　　而以广寒宫主魏冉为首的一众轮回者一惊，她们可是很清楚，紫青双剑的出现只可能是另外四方势力的手脚。

　　这个诛天世界理论上可能出现八个峨眉，八对紫青双剑，八座两仪微尘阵，若是彼此厮杀起来，那画面美得简直无法想象。

　　只不过理论归理论，广寒宫继承了千凰宫的情报资源，也是废了极大的心血，劝服白眉真人尽起大阵，奋力一搏，过程中还免不了有运气的成分……

　　两仪微尘阵亦是魏冉的底气，这位凌千凰的副手心高气傲，野心勃勃，可不愿意屈居于不朽王团的那些男人之下，满心认为其他四方是绝对没本事这么快地请来如此剧情援助的！

　　可现在紫青双剑的出现着实对魏冉的信心给予了一次重击！

　　因为若是单纯的请来紫青双剑倒也罢了，关键在于，对方迟迟不与白眉这边正式见面，由此魏冉敏锐地察觉到，御使双剑的，很可能不是长眉等剧情强者，而是轮回者！

　　妹啊，我们费尽千辛万苦，好不容易布下了两仪微尘阵，已是觉得牛逼至极，这是谁如此变态，连紫青双剑都弄到手了？

　　“宫主，无论里面是谁，不怀好意的可能性都很大，如果让这两个强敌逃出去，我们前功尽弃不说，接下来还将步步荆棘！”

　　望月千夏美目一闪，凝重至极地说道，那语气里虽无煞气腾腾，眉宇间却满是心狠手辣的决断。

　　素空一向与其不和，但这一刻也表示同意：“先下手为强，夜长梦多！”

　　魏冉苦涩一笑：“你们觉得以紫青双剑的遁光，我们来得及将他圈入阵中吗？何况狠下辣手必伤双剑，这里的峨眉门人也不会坐视此事的发生啊！”

　　望月千夏与素空对视一眼，也沉默下来，苦苦思索方法，却不知广寒宫进退失措的同时，高天心也一样陷入了罕见的犹豫中。

　　幽泉血魔自不必说，死了就死了，但阿卡尼斯，是救，还是落井下石一并干掉？

　　紫郢青索的祭炼正飞速进行着，这沉寂了许久的灭魔神剑正处于饥渴难耐的阶段，高天心的剑与气正合它们的需要。

　　有鉴于目前的优势，倘若突下狠手，将这个吸灵怪状态下的阿卡尼斯干掉，真有五六成的把握！

　　到那时看瑟西还有什么依仗，想必源族再厉害，距离下一位神魔降临也需要一段时间！

　　可是那样就实在面对不了安妮和封紫封仁姐弟了，而且这位魔神级西斯之前对他也算不错，并没有盛气凌人，趾高气昂的恶态，又重亲情，指不定有合作的可能，若是撕破脸皮却又杀不掉他，那真是搬起石头砸自己的脚！

　　“既然不好下决定，那就让别人帮我做一次抉择吧~！”

　　不过高天心很清楚，再坏的选择也比犹豫不决没有选择要强，因此他仅仅迟疑了片刻，就立刻施展云中漫步，顺着紫青双剑挪移来的轨道，构建出一条传送通道。

　　于是乎，发现高天心莫名消失，还以为他卷“款”逃亡，将苦逼的王芯四人团团围住的瑟西与史矛革两方马上顺着这道指引传送过来，然后就看到了阿卡尼斯和幽泉血魔的困境！

　　“救人！”

　　“护剑！”

　　稍一判断局势，圣战自由军与万兽盟两方的战线就前所未有的统一起来，瑟西要救阿卡尼斯，史矛革要保幽泉血魔，至少也不能让这个幽泉血魔手中的弑天剑落入广寒宫。

　　然而就在这一刻，高天心镇定自若的声音响起：“两仪微尘阵可不是好易与的，别救人不成反将自己陷进去，若想万无一失，我们可以做一场戏！”

　　“什么戏？”

　　“如此如此……”

　　“好主意！”

　　“一波未平一波又起啊，这尼玛到底是蜀山传还是蜀山剑侠传，两仪微尘阵都出来了，压力山大！”

　　王芯四人在高天心使了个眼色后，也顾不得唏嘘感叹，马上开始实施计划，各展手段，与瑟西史矛革两方一起，朝着紫青剑气齐齐攻去！

　　包括高天心的偃甲在内，十五个轮回者一起动手，端的是天崩地裂，日月无双，就见风起云动，剑鸣锵然，也不知何等恐怖的绝学碰撞，周遭的一切竟变得急速黯淡昏黄起来！

　　就连紫青剑光带出斑驳陆离的光影，光华不再，竟给人一种日薄西山的可怕感觉……

　　“贼子尔敢，昊天镜！”

　　长眉唰的一下站起，元神法天象地，化作千丈巨人，手持昊天镜，明镜照物，纤毫可见，镜面中居然出现所有轮回者能量薄弱之处，天击雷炎顿时飞出，照靶直刺而来！

　　“避！”

　　长眉白眉，一字之差，却也同样具备着仙人之下第一强者的雄厚实力，不用做戏，诸多轮回者也忙不迭地退开，紫青双剑原本岌岌可危的局势顿时一止，轻巧地一闪一避，妄图脱身。

　　然而瑟西与史矛革早有准备，意志驱动，巫妖与巨龙的力量交错融合，化作一柄晶莹剔透的巨大尖刺，裹挟着连灵魂都能吸取的幽暗，直接一倾而泻。

　　轰隆！

　　虚空震颤，这彗星陨落，天地崩塌的一击并非反击，而是化作崩塌似的波澜，裹挟着精纯深邃的洪流席卷整个区域，将紫青双剑硬生生震出不说，并且瑟西特意抛出一宝，化作滚滚魔元，开始污染双剑，欲将其魔化！

　　这一幕刺激得峨眉派中惊呼声起，怒吼不断，不知多少人看得目眦欲裂！

　　紫青双剑是峨眉镇山至宝，同样也是他们的门面，对方竟然敢将双剑魔化，这种羞辱已是堪比灭门！

　　“不好，对方在演戏攻心，峨眉要遭！”魏冉同样色变，看出这赤裸裸的围魏救赵之策乃是一场心怀叵测的好戏！

　　两仪微尘阵若是稳立虚空，在场的任何人都没有破去的万全之策，更别提旁边还有广寒宫虎视眈眈，但峨眉上下却不会坐视紫青双剑被妖邪围攻魔化，由于内外世界的封闭，他们可不知道此双剑非彼双剑呢！

　　果不其然，下一刻一座高大宏伟的青色旗门已从东北位遥遥升起，紧接着西南、极东、极南、西北、中央等上下五方有分别出现了清气蒙蒙、光芒万道的旗门迎风招展。

　　阵旗分列六方，按两仪六合之为排列，正中的先天一气太清神符，一时间此方天地都被霞瑞铺满，仙云阵阵，清气飘飘。

　　“快通知白眉真人，这是敌人的计策，万万不能中计上当了！”

　　“不行，阻止不了，他们说紫青双剑不容有失，两仪微尘阵也不惧一切挑战！”

　　“这些该死的棒槌！”

　　当魏冉惊怒交集的声音响起，六旗已然高涨到极致，化为六座怕不是有千丈高下，大如山岳的门户，内中绽放出霞光万丈，形成滚滚浩荡之势，朝着紫青双剑的战场席卷而来！

　　“峨眉一动，破绽就露出来了！”

　　高天心目光一亮，与王芯、武一念、无名等人一起群策群力，飞速地分析道：“死门在东北，生门在西南，幻门在中央，灭门在极东，晦门在极南，明门在西北……”

　　“死门难入，易于求生；生门易入，容易被困；灭门是破阵的枢纽，此门一破，全阵冰消；幻门变化无穷，容易迷途，陷窒真灵；晦门黑暗如漆，无护身至宝瞬间就会被吞噬……”

　　“阿卡尼斯很可能在幻门，幽泉血魔则十之八九在明门，蜀山传世界没有三仙二老一子七真那么多仙人，想要发挥出这阵法的全部威力，绝不可能。瑟西，你入幻门，史矛革，你去明门，快！”

　　再不愿意被高天心指派，弄得跟他小弟一样，但这个时候瑟西和史矛革也不得不遵从，而偃甲高天心则带着四个偃甲小弟，真正的王芯四人继续隐身跟随，朝着生门而去！

　　生门易入，容易被困的评价并非无的放矢，刚刚进入阵内，就有一股空空荡荡的虚无之感充塞每一处空间，飘渺难言的攻势已然密不透风地涌来。

　　偃甲高天心却是不慌不忙，五行轮转，法宝与自身的灵力全部灌入青元尺内，于是乎千百丈青光化作无数藤蔓之影，如潮水般涌出。

　　只是眨眼之间，生门内的空间就成了密密层层，无边无际的青木海洋，峨眉弟子刚刚进入，就见千林万丛的大树撞了过来，那藤蔓蔓延卷曲，仿佛万千条活动的触手，逼得他们东躲西藏，四处乱窜。

　　然而在这种茂密无边的森林中，任由他们如何御剑，如何切割劈砍，也损毁不了青木半分，反而是不断蔓延生长，越砍越多。

　　“无双会反客为主，他们不出生门，我们就难以找到机会！”

　　“不过他们不出生门，也休想救人！”

　　“圣战自由军，无双会，万兽盟都是五人抱团，没有人不在，刚才御使紫青双剑的是谁？难道我们想多了，那是某位剧情强者？”

　　“别管那些了，我们出手！”

　　目睹这一幕，广寒宫立刻绝了杀向无双会的心思，兔起鹘落的战斗中，魏冉明明知道那不知什么时候消失的紫青双剑是关键，却有些焦头烂额，生怕考虑太多错失良机，目光一转，已然落在了瑟西与史矛革身上，必须阻止他们救人！

　　“阿卡尼斯，我们来了……小心！”

　　“血魔，不想被老对头峨眉炼成渣渣就快跟我走吧，承诺依旧，这一战后，放你自由……快退！”

　　很快这两方就发现自己成为了引怪的肉盾，在拼得咬牙切齿之际，亦是不得不将仇恨拉住，心中萌生出对高天心破阵的期盼来！

　　而这个时候，真正的高天心将紫青双剑收入识海，化作一缕微不可查的剑光，悄无声息地朝着先天一气太清神符的所在处潜去……


第17章 联络上组织

　　“紫青双剑拿下，诛天剑重回我手，若是再能将两仪微尘阵收入囊中，后面必然势不可挡，那此次蜀山世界之行大丰收，超级大丰收啊，哈哈哈！”

　　潜入很顺利。

　　或许是紫青双剑与两仪微尘阵同属峨眉，一攻一守，渊源极深；

　　或许是阿卡尼斯和幽泉血魔的挣扎反抗以及瑟西等人的狂猛进攻，让守阵的峨眉中人无暇他顾；

　　反正高天心一路御剑而来，起初还沟通偃甲高天心，不时地观察生门的动向，随时准备战略性撤退，但当四处火起，峨眉乃至五台人手明显不足地救援，他切实地感受到阵法的威力在飞速削弱。

　　似乎比预测中还要简单许多啊！

　　阿卡尼斯这位四难度魔神的降临，亦是塞翁失马焉知非福吗？

　　就在这一刻，高天心欲念大盛，目光灼灼地望向不远处那纯之又纯，玄之又玄的先天一气太清神符，清澈的光华铺满整个长空，将天地都拖入一种迷离的梦幻中。

　　如此宝贝，不带回空间细细研究，封闭在峨眉内千百年不见得动用一回，岂不可惜？

　　有鉴于此，高天心虽然剑光隐遁不变，可再也不进行迂回试探，对于两仪微尘阵的戒备与敬畏竟然消失得一干二净，抱着十足的信心朝着最危险的神符处冲去，手掌探出，直直抓了过去！

　　铮！

　　不料就在这一刻，之前强强碰撞中受到重创，送入识海温养的凶剑煌灭突然跃出，对准高天心探出的手臂就是一搅！

　　与此同时，明镜照物，纤毫可见的光华洞穿五行辟易的阻隔，正落在高天心的丹田处，昊天镜将这里定位为薄弱点，冷冽剑意顿时直冲霄汉，剑气所指，破空碎虚，闪电般一斩！

　　“不好，我的心灵受到了影响……”

　　凶剑煌灭突如其来的“噬主”让高天心目光一清，如梦初醒，思及刚才的作为，幡然醒悟自己竟然被灭门勾动了心魔。

　　高天心一向自忖问心无愧，不做无谓的圣母善行也不做那丧尽天良的恶举，阴谋算计也是统统针对敌人，心境可谓圆融无暇。

　　可刚刚得长眉真人所赠紫青双剑，如今就持剑欲破两仪微尘阵，哪怕此峨眉非彼峨眉，但怎么的都有些不地道，不料这丁点的负面情绪就被引动勾发。

　　“一步错步步错！”即便被煌灭提醒，诛天剑又随之而动，倾力而出，一往无前地挡下那可怕的剑气，高天心亦知事不可为，已是准备风紧扯呼。

　　可念头刚起，身体却不由自主地冲向神符，那心灵中的贪欲之火如潮水般涌起，掀起重重巨浪，让他明知被某种巧妙的手法影响，却偏偏找不到被诱导扭曲的痕迹所在！

　　一时间，竟有人格分裂的可怕错觉！

　　噗！

　　如此一来，高天心再也避不过下一道凌厉剑光，穿胸而过，来了个晶晶亮透心凉，若非天心无双诀不灭不死马上全力疗伤，保证是倒地濒死，失去战力。

　　“这不是两仪微尘阵的力量，而是轮回者施加的影响！”

　　“玄静天女陈莫静，九天圣女功！”

　　“幽暗天女格林菲斯，顺从魔环！”

　　高天心一时间无法探查出自己心绪翻腾的根源所在，却能够大胆猜测，但怪异的是，一想到这两位大敌，他倒是不退反进了，再一次硬抗道道剑光，突破层层阻碍，朝着神符抓去。

　　“赌一赌，不是你们在暗中亲自发动，而是早早就在神符周围布置出结界，想要让敌人受到惊吓，知难而退！”

　　“对上我，就没那么容易！”

　　抛开种种顾虑，抱着一往无前的信念，两名九玄天女真的没有现身阻拦，高天心手掌终于触碰到了先天一气太清神符！

　　轰隆！

　　仿佛脑海中响起一道雷霆，眼前一花，如梦似幻，如云似烟的清气散开，清灵飘渺、无边玄妙的仙境徐徐浮现。

　　这枚神符，竟然能够直通仙界？

　　“喂，长眉不会出现问我讨回紫青双剑吧，刚刚到手，还没焐热了啊！”

　　高天心一惊，若是发生那种事，可真是要欲哭无泪了，然而下一刻，视线中竟是出现一个极度违和的电话机，九宫格按键闪闪发亮，懒洋洋的声音则从免提里响起：

　　“主神纪新生代神魔陈醉今天值班，专长：醉翁仙酿酿造者，资深美食家，美酒预定请按1，仙友宴请请按2，聊天八卦请按3……如果是下界的朋友，虽然不太可能，请按0，转人工台服务。”

　　“哎呦我去，不是联络上蜀山的仙界，而是直达空间的四难度主域？”

　　“果然，我对玉皇重重布置背后的目的没有料错，玉皇既然能对幽泉血魔动手脚，其他也不在话下！”

　　“终于联络上组织了吗？”

　　本该是激动欣喜，两眼泪汪汪的关头，高天心却咧着嘴无语地抽了抽，颇有些哭笑不得。

　　可是为什么这个语音提示听得那么耳熟呢？

　　……

　　“呦，这不是艳名远播的广寒宫主吗？怎么只有你们一家，那些男人呢，怎么不在这里护花？”

　　瑟西第一时间风驰电掣地扑向阿卡尼斯所在的幻门，可惜在两仪微尘阵中，咫尺也可瞬间化作天涯，饶是无名同样精于剑阵，也没办法助瑟西在广寒宫与峨眉群英的阻截下到达幻门所在。

　　“蜀山传世界的峨眉高手不足以彻底发挥两仪微尘阵的威力，这座阵法已经在阿卡尼斯和幽泉血魔身上耗去了九成的力量，顶多困困人，没了必杀的威力，所以你们进入若被拦住，切记——”

　　“不要怂，直接杠！”

　　“越激烈的战斗，越大的战斗波澜，两仪微尘阵的负荷越大，到那时不需要相救，阿卡尼斯和幽泉血魔都能自行脱困了！”

　　于是乎，当高天心的话语在心中回响，细细思索确实有理，瑟西眼珠一转，开始对魏冉发动嘴炮了。

　　魏冉脸上温柔的微笑不减，实则已是勃然大怒。

　　千凰宫的创立虽说有着混沌骑士团和济世堂的扶持，但早在二难度凌千凰和魏冉就已经聚集了不小规模的追随者。

　　凌千凰是纯凭个人魅力与威望，魏冉则是八面玲珑的手腕与管理了。

　　那裙袂飘飘美若天仙的身影与独特的娃娃音在很长一段时间成为空间内最养眼悦耳的一道风景，后来千凰宫的崛起也的确有魏冉的劳苦功高。

　　可惜随着时光的流逝，当初那份友谊与忠诚也会变得淡薄，特别是凌千凰形象一向是冰清玉洁，魏冉却是褒贬不一。

　　那些诋毁千凰宫的敌人拿她开刀，将她说成交际花，种种细节，不堪入耳，简直能写出一本十八禁小说~~

　　魏冉后来背叛凌千凰，默默渗透千凰宫上下，收买拉拢，取其代之，也不是没有证明自己的因素在！

　　凌千凰能办到的，她只会做得更好更漂亮，用铁一般的事实堵住那些悠悠之口，最终晋升神魔，永生不死！

　　那么现在瑟西令人浮想联翩的话意与那似笑非笑的表情，毫无疑问就是哪壶不开提哪壶！

　　“瑟西军团长这话说得让小妹好伤心啊，我可不似你一下攀上了高枝，咸鱼翻了身，点点滴滴的努力却被硬生生扭曲成白璧有瑕，咯咯，我可生气得很呢！”

　　娇媚而略带沙哑的声音缭绕四周，笑声中透着阴沉与毒辣，好似无数条环绕猎物的毒蛇在发出致命一击前的沙沙声响。

　　两个女人互相挖苦后，再无废话，一场绝世撕逼立刻展开——

　　魏冉长裙猎猎作响，勾勒出惊心动魄的美妙身材，三千青丝拂动，突然之间伸缩蠕动，盘旋起伏，发着密集的咝咝声，伴随着万虫齐鸣的声响，长发直接脱出，化作无数个自己？

　　不错，便如孙悟空拔一把毫毛就是无数身外化身一般，魏冉那一袭黑发的每一根皆化作了一个风姿绰约，艳光四射的自己，然后一对对黑如点漆的眸子开始发出幽幽的光泽。

　　那光泽明明邪异至极，偏偏有一种让人不自觉将目光投过去的冲动，全身泛起一种被冻结石化的错觉，嗯，起初是错觉，仅仅是影响行动，但若是对上三次视线，就将永久性石化，神魔难救！

　　而即便克制住了望过去作死的冲动，由于整个区域内已经遍布成百上千个魏冉，当真是四面八方三百六十度无死角凝视，就算闭起眼睛，似乎也绝对躲不开这一记石化凝视！

　　瑟西的应对方法却是简单到爆，她的整个脑袋霍的一下燃烧起来。

　　却不似薛剑的恶灵骑士，变成燃烧的骷髅头，而是直接焚去血肉，变成了晶莹的白骨，眼眶内再无眼珠，变成了幽幽的灵魂之火！

　　魏冉美杜莎血统最招牌的能力就这般被瑟西的巫妖之力完克，她的瞳孔霍然变成赤红，暴怒的情绪彻底转化为庞大的血统之力，口中长出左右对称的尖牙，腰部以下现出蛇身，整个身躯极速涨大，最终变成了足有七米多长，人首蛇身的怪物！

　　“这是……”瑟西尚未来得及做出反应，周遭就响起无比凄厉的破空声，一道黑影狠狠地抽到她的身上，将她狠狠地抽飞起来。

　　人在空中，还没有跌落下来，密密麻麻铺天盖地的攻击再起，她拼命施咒闪避，却完全无济于事，只因对方的攻势简直犹如狂涛拍岸，一波接着一波，根本不给任何的喘息机会。

　　胸口刚刚挨了一击，左臂再来，然后是肋下，腹部，双膝，腰脊，一时间瑟西就跟被玩坏的人偶，四肢扭曲到了可怖的程度，整个身体如腾云驾雾般，不断起起落落……

　　更可怕的是，瑟西很快发出不可遏止的惨呼，却是灵魂内不断涌出一股股撕裂般的疼痛，明明是作用于肉身的物理攻击，居然直锥灵魂，造成短时间内根本愈合不了的创伤！

　　照此下去，就算巫妖能够不断复活，她也会精神崩溃，硬生生沦为痴傻！

　　然而瑟西的反击亦是凌厉无匹，双手如穿花蝴蝶般飞舞，一枚枚细长尖锐的冰刺出现，旋即毫无章法地甩射出去。

　　毋须章法，也没必要瞄准，因为周围全部是魏冉的分身，那些冰刺卷动苍穹，一瞬间就清空了天地，内蕴崩毁的规则力量，极端强大的攻击，足以令半神级强者都为之变色！

　　魏冉在这清洗下可极不好受，分神再出，再灭，却依旧不退半步，头顶梦幻般的霞光开始氤氲，但透出的不是美好之意，只因那赫然是一座深不见底的血池！

　　血池刚刚稳定，血水马上怒涛澎湃，无尽蔓延，更向着四方拉扯出深海漩涡般的吸摄力，无数厉魂恶灵张牙舞爪，面目狰狞，要将瑟西整个人扯入永不超生的血池地狱内！

　　可瑟西的反击仅仅是一句话，一句令魏冉大惊失色的话：“美杜莎，智天使，吸血鬼，你已动用了三种混血之力，还有最后哪一种？！”

　　对外的传言，魏冉拥有魔幻体系的美杜莎血统，在一个照面间就可令强敌石化，沦为收藏品，万劫不复，但罕有人知的，她是真正强大的是不同血脉的混合！

　　那是轮回者一个理论上的设想，至今连双血统都没多少成功的例子，魏冉却已是史无前例的四血混合，据说她的血统变身是连巅峰时期的凌千凰都不得不郑重对待的超级杀手锏，但却几乎没有动用过！

　　这秘密，瑟西又怎么知道？

　　一个无法接受的念头忽然闪过，魏冉下意识地一闪，然后就被无数的绣花针穿透了娇躯，直直地钉在半空！

　　东方不败！

　　扭头将那抹风华绝代的红裙印入眼帘，魏冉唰地一下泪流满面，悲呼道：“亲爱的，你竟然这么对我……”

　　听得这肉麻兮兮的告白，连瑟西都不自然地扭了扭脖子，除了说这是真爱外还能说什么呢！

　　不过我最喜欢的，就是拆散真爱，践踏真爱啊！

　　就在瑟西准备发挥出东方不败的优势发挥到极致，趁胜将魏冉杀死，再也按捺不住的九玄天女同时扑出救援之际，一道轰天巨响陡然自两仪微尘阵中央爆开！

　　一道光柱耀起，耸立天地的六座旗门剧烈摇晃，一击而穿，虚空就似承受不住一般，震颤呻吟，将所有人或惊喜或惊骇的目光吸引过去：

　　“高天心成功了？！”


第18章 叫你一声，你敢答应吗？

　　成功？

　　高天心可不觉得有那么简单。

　　无论是破开两仪微尘阵，还是联络上主神纪的后援。

　　因为就在高天心清楚这地方不是与组织交流感情的时候，准备拿着先天一气太清神符闪人之际，赤光乍现！

　　那是西斯光剑挥舞轮转的色泽，以突破七式剑法桎梏的浑若天成，布置下严丝合缝的剑之牢笼，一个瞬息间就将高天心进退两路全部封锁！

　　铮！铮！铮！铮！

　　紫青双剑如龙如莽，与光剑交击，剑鸣骤响，割裂虚空，迸射出五光十色的光泽，犹如一道腾空的瀑布绕着高天心回旋，最终与五行辟易化作的壁障死死僵持，一点一点地蚕食他的防护力量……

　　“阿卡尼斯！”

　　“奇怪啊奇怪，你既然都已经来到了中央的阵眼处，为什么不取走神符，破去两仪微尘阵，反倒是在外面设下这隐藏的剑阵，牢牢地守护住神符？”

　　“原来如此，你不是被困于两仪微尘阵中，而是不愿意出去，预防有轮回者通过神符联络到了主神纪神魔，让死对头附身下来！”

　　迷障散开，高天心恍然地明白之前那心头疑惑的答案，也进一步肯定了，至尊与源神，主神纪与外域源族，两方大阵营下的四难度神魔斗争已是激烈到极点。

　　“这么说来，倒是可以好好地利用一二！”

　　高天心唇角一扬，眼中闪过期待的笑意，突然手中无双闪耀，竟是动用了这诸天神器的力量，朝着神符遥遥打出一道光华。

　　无双的真面目已经揭露，那可令一切刷新，重回原点的轮回之环正在汲取高天心一路而来所作所为收集到的种种能量。

　　换做其他人，既然知道这个惊悚的事实，那是肯定碰都不敢碰一下了……

　　但高天心却是反其道而行，以前无双来历未知，哪怕再拥有举世无双的能力，也罕见用用，反倒是现在，主动使用！

　　无双似乎也知道高天心要做什么，那光芒蔫吧蔫吧得没什么精神，可惜现在高天心与它是一体，终究无法忤逆这个“主人”！

　　一切阻碍在诸天神器面前都不值一提，阿卡尼斯留下的守护力量被一穿而透，然后结结实实地打在了神符之上！

　　轰隆！

　　霎那间，一道道光柱四射，虚空剧烈震荡，两仪微尘阵的六座旗门被直截了当地穿透，所有人的目光都聚集过来，或惊或喜。

　　当然，最重要的是无双之力通过先天一气太清神符进入到了无限之书的世界里，照耀四方，穿透云层，在三十八重天内一一掠过，直到最上层的玄青天，被一只手掌轻轻一挥，化作无形。

　　不过这个动静显然也惊动了主神纪的所有神魔，别说正在值班的陈醉第一时间赶到现场，略微判断了一下形式后立刻元神出窍，顺着无双打入的通道追索过去，就连许多熟悉的面孔都出现了。

　　“麻麻~~”其中那晃悠着九条雪白尾巴的女人令高天心眼眶一红，感到难言的亲情召唤。

　　那是他的老妈啊，十年不见，她肯定能第一时间从气息中判断出是自己所发的回家信号吧……

　　可惜下一刻，脑海中那美好的母子重逢画面就被残酷的现实击得支离破碎——

　　老妈青瑶望着被穿了个大洞的空间壁障，双手叉腰，凶巴巴地大喝：“是哪个兔崽子谁敢动老娘镇的场子，活腻歪了是不是？”

　　“咳咳！”高天心剧烈咳嗽了一下，二话不说，掉头就走，以后求温暖什么的还是找老爸吧，这麻麻太不靠谱，简直就像是充话费送的……

　　“臭小子，终于舍得回来了~~”而当无限之书暂归平静，青瑶嘴角弯弯，尾巴摇摇，风风火火地朝着青玄天而去，抛下一句话来，“谁去接应他，下回请他吃好吃的呦！”

　　“诸天内空间已经被君天封闭了，我们上次实行最后的守护者权力，打散了老的四大绝世势力，延缓晋升的新一波热潮后，就对内空间的一切开始一无所知！”

　　赤足少女高月妍把玩着青丝，环视四方的小伙伴和长辈们，问道：“谁能走这一趟？”

　　众人纷纷皱眉：“主神纪轮回者无法回归内空间，更别提降回三难度，只有靠第三纪元晋升上来的新生代神魔。”

　　“但这种降临对于神之本源的创伤十分巨大，降级容易，回归可就艰难了，就算老大给予足够的补偿，也要他们镇压得住，毕竟对面近几次收获的神魔强者要远多于我们！”

　　面对严峻的局势，高月妍无所谓地耸耸肩：“别担心，我们底蕴深厚，照着诛天剑阵的等阶给他们多配备些神器，还怕HOLD不住场面？咦，已经有人先一步付之于行动了，是陈醉那酒鬼？”

　　“他受天机眷顾，可助高天心一臂之力，所以今日让他值班！”一位老者捋着长须微笑着，高月妍一见顿时放了心，“原来是易爷爷，您老算准的绝对不会有错，走啦走啦，继续回去备战，让源族那帮浑蛋见识一下我们真正的厉害！”

　　众多神魔纷纷散去，无限之书的交谈并不为高天心得知，他更加关注的是两仪微尘阵内即将发生的冲突。

　　只因在无双之力的推动下，先天一气太清神符已然化作一道虹光，脱离灭门枢纽，朝着……

　　广寒宫主魏冉飞去！

　　当一道流光闪过，魏冉的手中就多了这道青光氤氲，如梦似幻的神符，魏冉和瑟西同时愣住了。

　　这是闹哪样？

　　就算高天心成功破阵，却又没能拿下太清神符，神符也应该回到掌门白眉手中啊，如果高天心能够压服神符，那就不可能放弃这件至宝，无论怎么想都不符合逻辑……

　　不过一想到那个深不可测的吸灵怪即将脱出，魏冉也顾不上许多，因为这件神符令她的处境柳暗花明又一村，不敢迟疑，将滚滚灵力注入其中！

　　“好宝贝！”

　　霎那间，全身血脉，所有魔力前所未有地动员起来，四血统合一，攀升到她以前都不敢预料的极限，天阶领域再升，将瑟西的巫妖之力狠狠压制，轰飞出去！

　　“拦住她，夺下那枚神符！”好死不死的，阿卡尼斯的声音在瑟西耳畔响起，已是晚了一步。

　　高天心推测得没错，阿卡尼斯会被两仪微尘阵困住，确实是因为这枚被玉皇动了手脚的先天一气太清神符，无法毁去，又无法以常规方法收走，简直是又臭又硬。

　　最后阿卡尼斯只能选择留下来，否则以他原力预视的能耐，提前一步避让开由白眉而非长眉坐镇的大阵完全没问题。

　　可这一位万万也预示不到无双之力的爆发，高天心轻描淡写地取走神符，却将其视为烫手的山芋，不由自己亲自使用，而是交予魏冉！

　　这从表面上来看，是一招高明巧妙的借刀杀人之法，因为峨眉中人发现神符被盗，在察觉到周围的痕迹，肯定会怀疑到广寒宫里应外合上，尤其是魏冉还开始享受神符带来的好处：

　　“规则之力，这才是真正的规则之力！”

　　广寒宫主眯起眼睛，沉迷于这种血脉并行不悖，融合于一的妙感中，得神符之助，她终于迈入到和巅峰时期凌千凰相同的境界——真正地掌握了一道规则之力。

　　所谓规则，从根本上来讲就是秩序的力量，小到一个最低级的任务，最卑微的炮灰，大到整个世界的主宰，整个空间的至尊，其实都逃不过规则的运转，自然的演绎，最终产生无穷无尽的变化结局。

　　从理论上来说，只要洞悉了规则，那么击杀强大的绝世巅峰敌人，与抬脚踩死一只蚂蚁并没有什么区别，都是在死亡规则的统御下，将那个目标从生命的范畴内抹去。

　　当然，真正实施起来，不同的规则运转，不同的承载物质乃至不同的推动变化，都有着极大的差距，因此魏冉虽然全面地凌驾于瑟西之上，想要顺手将她抹杀依旧办不到，倒是各种趾高气昂，各种羞辱欺凌，不绝于耳。

　　一句话概括：笑给讨厌的人看，要多嚣张就多嚣张！

　　而高天心就在一旁静静地看着魏冉装逼，同时联络王芯四人，让他们火速突破生门，各种压箱底的手段毫无保留地动用，反正只恨爹娘少生两条腿，最快速度跑！

　　阵内要出大事了！

　　“哈哈，老子出来了，谁也挡不住我！”

　　果不其然，首先被磨人的两仪微尘阵炼化得虚弱至极的幽泉血魔仰天发出畅快至极的笑声，然后被阿卡尼斯的原力风暴直接淹没，弑天剑易主。

　　吸灵怪的天赋能力发威，竟是将幽泉血魔的魔元统统吸摄，化作庞大的能量，瞬间补充了阿卡尼斯的消耗，再施展出原力瞬移，一个闪身就掠至峨眉群英中，大开杀戒！

　　“邪魔外道，你敢猖狂！”

　　峨眉精英们目眦欲裂地大喝，却是卵用没有，被各种原力技巧信手拈来，可怕至极的阿卡尼斯连连贴身抢攻，须臾之间，便是鲜血飞溅，生命凋零，砍瓜切菜一般！

　　白眉那昊天镜的光芒遍洒，却连阿卡尼斯的身形都跟不上，直到紫青剑芒自虚空绽放，霍地化作一柄双头光剑形态，方才架住阿卡尼斯的光剑，制止住他的大杀特杀。

　　“高天心，你为什么阻拦我？”

　　“我的紫青双剑是长眉所赠，答应他要护持峨眉一脉，若要泄愤，还请换个目标吧！”

　　这一来一往的对话中，两人已经迅疾绝伦地对了数十剑，以快打快，轻灵绝厉。

　　而阿卡尼斯怎么会做那泄愤的无聊之举，他杀光这群土著，完全是为了阻止主神纪的神魔以他们为凭体，降临下来！

　　若论正面对敌，高天心当然不是魔神级西斯武士的对手，可一来他确实修炼过阿卡尼斯留下的诸多原力技巧，是他的学徒，了解度极高，二者峨眉上下也非弱者，只需一个缓冲，白眉就大袖卷出，带着上下弟子脱离险境，朝着魏冉即神符所在地冲去。

　　与此同时，六座旗门也开始发力，先是进行收缩沉压，然后猛然进行爆发。

　　这一记爆发显然是最后的力量，那种喷发的势头着实强大到不可思议，几乎是瞬间就冲破了虚空的限制，扩充至不可测度的地步，沛然飞腾地不断升华，一路攀升，永无止境。

　　混元两仪生四象，诸般景象开始化生，一时间还留在两仪微尘阵内的外人全部遭到了躲无可躲，避无可避的轰击，史矛革一行几乎是瞬间就淹没在滚滚清气中，险之又险刚刚脱出阵法的王芯四人也心有余悸地回头感受那致命的冲击……

　　阿卡尼斯却见事不可违，已经先一步瞬移出两仪微尘阵，然后突然杀了一个回马枪，抢先一步出现在魏冉后方。

　　魏冉根本反应不及，直接被阿卡尼斯一剑腰斩，但那两截断肢并没有死亡，而是即刻各自分裂，逃得一命的同时还能反击。

　　可她的攻击也被阿卡尼斯信手化解，神符遗失，就见包括东方不败在内十数道身影全部扑上去争抢，一时间打得虚空都要为之粉碎。

　　直到神符自行一震，一道光华突然笔直升起，洞穿云霄，再斜斜落下，唰的一下注入峨眉云中七子之首长孙无忌的额头！

　　如今天击剑无主，雷炎剑却已认了长孙无忌为剑主，便是电影里那个在双剑合璧失败后被烧成吴京的家伙，此刻丰神俊朗，一表人才。

　　然而这一刻，他的外貌就以肉眼可见的速度改变，转化为一个邋里邋遢的道人。

　　不修边幅的衣饰，懒懒散散的气质，抓着一个酒葫芦，里面扑鼻的酒香四溢，葫芦口微微朝下，却奇异地没有半点酒水滴下，倒旋出深不可测的漩涡。

　　道人徐徐张开眼睛，微微有些迷离的目光扫过，每个人的心中都不由地一凛，落在阿卡尼斯身上，托起葫芦，似笑非笑地吐出一句话：

　　“喂，那个触手怪，我叫一声，你敢答应吗？”


第19章 可批量制造神魔的通天之塔？！

　　“哎呦喂，这是仙神降临吗？手中拿的是传说中的紫金红葫芦？”

　　道人如此逼格满满的出场一下子震慑住了一众绝世轮回者。

　　即便是从声音里确认出这位长孙无忌已经正式被那位值班神魔陈醉附身的高天心，也不由地将目光落在那平平无奇的酒葫芦上。

　　照这意思，这玩意拥有类似于西游记中紫金红葫芦的威能？

　　叫上名字，只要应了，立刻便会被收入葫芦中，一时三刻化骨溶体，变作脓水，厉害无比。

　　可触手怪这种称呼是什么鬼？

　　应该叫真实的名字吧！

　　咦，话说阿卡尼斯的真名叫什么的？

　　阿卡尼斯全名叫达斯·阿卡尼斯，是西斯尊名，就跟帕尔帕廷的西斯尊名是达斯·西迪厄斯一样，都是后来取的，他真正的名字，似乎无人知晓啊！

　　然而阿卡尼斯深深地凝视了陈醉一眼，转身就走，一同离去的还有瑟西四人，须臾之间就消失得无影无踪。

　　“咯，倒是谨慎，如果是封雨婷那个拼命三娘下来，肯定不会善罢甘休~~”

　　陈醉打了个酒嗝，嘀咕了一句，晃了晃脑袋，人为清醒一下，正色对着峨眉中人打了个稽首：

　　“长眉仙友让我下来助你们渡过这场灾劫，险些被那魔人破坏，此躯壳的元神已妥善保管，诸位敬请宽心，此间事了，再送他一场大大的造化！”

　　此言一出，原本认为长孙无忌被邪魔夺舍，悲愤交集的峨眉上下齐齐一愣，而更令他们心中一定的是，陈醉将先天一气太清神符抛了回来。

　　神符归还，即便六大阵旗受损，两仪微尘阵也总算保住，可惜的是那紫青双剑却已不见，至始至终，高天心都用偃甲在剧情强者面前掩饰得很好，没有被揭穿。

　　有鉴于陈醉出场便将那魔神般可怕的阿卡尼斯惊走，此刻更是清气缭绕，正而不邪，从头到脚，里里外外都满满透出一种我是仙家中人的气度凤仪，作为长眉祖师的仙友似乎真的不假。

　　身份问题解决，陈醉口中的魔人也从多方面得到验证，在不熟悉黑暗原力的剧情人物眼中，阿卡尼斯怎么看都与魔道脱不开干系。

　　敌人确定。

　　眼见五位长老死了大半，云中七子也近乎全员覆没，白眉亦是脸色铁青，双目喷火，立誓必报此仇，然后凝视了广寒宫诸女一眼，率众转身离开。

　　对于峨眉来说，广寒宫毕竟是曾经的盟友，就算最后关头贪图神符，神符回归后，顶多陌路，也不至于成死仇，峨眉元气大伤，现在不是惹事的时候。

　　蜀山里行事嚣张的峨眉怂了，陈醉却依旧霸道，语气平静，却又毫不掩饰地高高在上对魏冉开口：“跟我混，你可不死。”

　　这一刻，无论是熟人望月千夏，还是另外三位风姿翩然，各有特色的女人，都微微变了色。

　　魏冉身躯轻轻一颤，不知是愤怒，还是恐惧，但她的回答并不慢：“告诉我你的身份。”

　　陈醉摇头笑道：“实际上你们早就猜到了吧，为什么不愿意承认呢？无论是之前那个西斯浑蛋，还是我，都是神魔，超凡脱俗，长生不死的神魔！”

　　确实，早有预料，可当事实真正从对方口中确认，魏冉瞳孔依旧收缩到极致，声音尖利起来：“你们下来了？你们怎么会下来？你们怎么能下来？空间怎么能做出这么不公平的事情！”

　　这三个问句一个比一个尖利高昂，最后一句更是吼了出来，陈醉的眼神却一下比一下不耐，甩了甩手：“权力欲望过重的女人真是讨厌，放心吧，我们下来不是跟你抢位置的~~”

　　陈醉语气里的轻蔑几乎凝如实质，魏冉却舒了一口气，她确实害怕好不容易坐上的广寒宫主之位成为笑话与傀儡，那样就实在太悲催了。

　　不过同时，望月千夏鼓起勇气，进行质问：“你不要三难度的权力，却希望我们站队，并且拉更多的人到你的阵容中不是吗？那么这又与控制我们有什么区别，仅仅是直接与间接罢了！”

　　自从瑟西从幕后站到前台，正式成为圣战自由军的首领，外域战场的秘密对绝世巅峰的强者们就不再是秘密了。

　　原来所谓外域战争，依旧是空间内部的厮杀争斗，仅仅是两方不同阵营的神魔较量罢了！

　　别以为无限之书内生活的，是第二纪元主神纪轮回者，第三纪元诸天纪就会对那些前辈们抱有先天性的好感与崇敬，错！

　　恰恰相反，人心怪异之处往往在于他们宁愿投靠畸形怪状，完全看不出人形却又凌驾于人类躯体上的源族，也不愿意受制于仅仅是早一步进入空间的“幸运儿”们！

　　因此在望月千夏看来，陈醉的降临无疑是拉人来了……

　　然而陈醉根本不在乎这些小心思小激将，摇了摇手指，不屑地道：“站队？你太看得起自己，实际上你们现在再怎么赌咒发誓站队归顺也没用，四难度晋升后真正会进入哪一方，是看至尊和源神争斗的结果，那是创世级别的较量，除此之外，谁说了都不算！”

　　所有人的脸色开始黯淡。

　　由上而下，最高层次的较量决定一切！

　　这个答案既在意料之外，又在情理之中。

　　可想想千辛万苦走到那一步，改变生命形态，成就超凡脱俗的神魔，最终却还是别人手里的棋子，顶多更加重要了些，这是多么无奈的事实。

　　“除了开天辟地的第一批人，谁又不是从棋子一步一步走上来，跳出去的，你们又在丧气什么？”

　　不过就在这时，高天心淡然的声音响起。

　　这话犹如暮鼓晨钟，重重地敲击在王芯等人的心头，陈醉更是目光一亮，拍手称赞：

　　“好，这才是轮回者应有的气度，从进入空间的那一刻起，就该知道自己身不由己啦，怨天尤人顶个屁用，看看我现在多潇洒，你们努力努力，迟早也能像我一样！”

　　臭屁的话引得众人面露微笑，对这家伙倒是生出好感与亲近来，比起阿卡尼斯的沉默寡言，陈醉确实要平易近人得多。

　　也正因为这样，望月千夏见陈醉并没有摆出神魔的架势，更像是同辈交流，不由地生出奢望问道：“那我们如果想继续自由地争取自己的权力呢？这是一场竞赛，我们想赢！”

　　陈醉失笑：“那可就由不得你们啦！”

　　语罢，葫芦口突然一转，嗖嗖嗖嗖，突然五道光芒飞出，一一钻入广寒宫五女体内，一道腾飞的印记便在她们眉心一闪而过！

　　“你！”望月千夏惊怒交集，就见陈醉好整以暇地道，“这是主神印记，标记之后我一念间就可跨越天涯海角，来到你们身边，乖了的收了做个婢女，不乖的就先奸后杀，桀桀！”

　　众人听得目瞪口呆，陈醉哈哈一笑，摆摆手：“开玩笑啦开玩笑，你看我像是那么好色的人吗？直接用葫芦一装，就化作脓水哩……”

　　这软硬皆施太过无耻，望月千夏一向胸有成竹的娇俏笑颜再也维持不下去。

　　陈醉简直不按常理出牌啊，您要真是这么拽，一开始放葫芦光不就完了，敢情刚才说那么多都是耍人啊！

　　经过这个插曲，魏冉却是真正地平复下心情，声调恢复一贯可人的娃娃音：“那请问上仙要我们做什么呢？”

　　陈醉摸了摸下巴，吐出三个字来：“通天塔！”

　　包括高天心在内，所有人闻言都愣了愣，这要求实在奇怪，他下来不该是对付阿卡尼斯，限制对方的发展吗？怎么扯到通天塔上面去了？

　　“你们认为通天塔不重要？”陈醉似笑非笑地扫了他们一眼，“如果我告诉你们，通天塔的重要性更在主神之上，能批量制造神魔，你们会不会疯掉？”

　　疯没疯，但这句话确实将高天心都吓住了，批量制造，你以为是炮灰呢？

　　不过这话从一位神魔口中说出，又是在这个场合，自然不会是骗人或者玩笑，所以大家面面相觑，定了定神细细聆听，呼吸却不由自主地粗重起来。

　　“别这么激动，实际上通天塔从一开始就是至尊为了让资质不够的人脱胎换骨，转化为神魔而铸就的神器，通天之名由此得来……啊，好酒，在这里喝感觉倍儿香！”

　　陈醉手指一点，原本空荡荡的地面就出现了桌椅茶杯，所有人落座后，望月千夏也只能心不甘情不愿地恭敬奉茶。

　　他一饮而尽，漱漱口后吐掉，抱起葫芦咕嘟咕嘟畅饮一番后发出惬意的叹息声，再大发慈悲地将已经憋得受不了的众人继续道：

　　“不过呢，这种事情实在太过逆天，就算是至尊，通天塔最终还是失败了，成了一个半成品，只能作为催化，而非制造！”

　　这话让大家好受了些，如果神魔都能制造，那么一路来的努力真要喂狗了，唯独高天心有些奇怪。

　　知子莫若父，知父也莫若子，老爸高旭行事向来有分寸把握，即便成就创世神灵后依旧如此，通天塔这种想想就知道不切实际的玩意，为什么他会去花费心血完成？

　　果不其然，下一刻陈醉揭晓答案：“然而这其实只是一个陷阱，一个诱饵，在诸天纪起初，也就是玉皇那一辈，关于通天塔的争夺可比任何神兵利器都要夸张无数倍，最终连外域都出手了。”

　　“那是源族第一次出手。”

　　“那也是源族第一次惨败，整整有三届新晋神魔晋升入我们主神纪的天书世界，哈，我就是第三批哦！”

　　这话有关通天塔具体的秘密说得含糊不清，说了等于没说，或者是说了还不如没说，至少大家的胃口被勾得难受至极，却再也没有人敢冒犯了。

　　因为玉皇是诸天纪第一批晋升神魔的轮回者，陈醉则是第三批，这资格已是相当老，实力更不用说，怪不得方才阿卡尼斯那么忌惮他！

　　“通天塔在那一场大乱之后，就失去了踪迹，直到上上代，才赫然出现在了神选者联盟的腹地，成为了绝世沟通神魔的媒介之一，这个消息在四难度着实引发了轩然大波，不知有多少人对玉皇恨得咬牙切齿！”

　　“财不露白啊，当时我就觉得，神选者联盟离灭亡不远喽！”

　　陈醉一副高瞻远瞩，实则是事后诸葛亮的模样没人顾得上，大家关心的是：“难道神选者联盟覆灭的真正原因，是通天塔？”

　　陈醉晃着酒杯，悠然道：“怀璧其罪嘛，当君天主神发现通天塔真的具备了灌注规则之力，能够将一位连天阶领域都掌握不了的轮回者一下子拔高到神魔境界，你们觉得接下来会发生什么事？”

　　高天心思及复仇者联盟最终决战那莫名飞走的通天塔，似乎还与自己老娘发威劈王林有关，不由地一怔。

　　事情似乎越来越扑朔迷离了啊……

　　当然，仅仅是他这位当事人知晓，其他人都听得聚精会神，武一念更是问道：“那我们去哪里找通天塔，它已经飞走了，诸天世界啊，比大海捞针都要夸张！”

　　“不需要在诸天世界里大海捞针，因为这根针，可能存在在每个世界的每一个角落，关键是怎么样抓住它的尾巴！”陈醉目光灼热起来，不知是否想到了那无上的神器，缓缓地道，“找到它，你们每人一个最适合最强大的天阶领域是绝对跑不掉的，甚至能一飞冲天！”

　　他再指着最强大的魏冉：“而拥有天阶领域的呢，则定能百尺竿头更进一步，真正掌握规则之力，除了生命形态外，境界与神魔已经没有不同，不再是单纯依靠我降临时所释放出的规则力量啦！”

　　“怎么样，干不干？”

　　众人沉默下来，均露出意动之色，却又有种突然天上掉馅饼害怕被砸死的不真实感，犹疑不决。

　　直到高天心微微一笑，颔首道：“通天之塔是额外收获，我不奢望那么多，但你的降临，至少遏制了阿卡尼斯无敌的横扫之势，所以我们没有理由不站在你这一边！”

　　这话已是下了定性，陈醉展颜一笑，伸出手来：“合作愉快！”

　　“希望一切都能愉快！”


第20章 真正的千凰宫主

　　“天心传讯回来了，他们暂时得了神魔级的强援助臂，诛天剑也取回来了！”

　　“哥哥好棒，他说此次竞赛能够让我们看清楚空间的局势，真是如此耶，我就知道他一定能成功的！”

　　诛天世界内是龙争虎斗，更有四难度神魔降临，而诛天世界之外，又是另一番斗争。

　　一切只因高天心设定的三条规则，第二条，剧情外援。

　　实际上剧情强者们从来不是配角，无论是长眉祖师分神所御使的紫青双剑，还是白眉一众布置下的两仪微尘阵，如果没有阿卡尼斯和陈醉的存在，或许战局早就改变了。

　　还是大变。

　　而长眉祖师分神、紫青双剑、两仪微尘阵的出现，背后都是轮回者的手笔，万兽盟出动了一条应龙，进入峨眉，不知以什么方式说服了对方，广寒宫则是干脆请出了一位白衣女子，她的追随者叫做李英奇……

　　没有人能置身事外，同样也能真正准确地看出一个大势力的底蕴和潜力如何！

　　不朽王团最稳，广寒宫最快，万兽盟最奇，圣战自由军算计最深，无双会则最能沉得住气！

　　在高天心留下的布置下，以陈素珍、唐荆为首的一行人带上孤月、玄天宗的元神上峨眉实施复活大计，剩余的人马则全力攻占另一方蜀山传世界。

　　到目前，他们已经牢牢地控制了这两个蜀山传的世界，根本不容许另外四大势力插手。

　　而八大蜀山传世界，以诛天世界为中心，呈现八卦方位徐徐流转，界与界的空间壁障相当薄弱，并没有得到空间的额外修复。

　　似乎空间的力量在这一刻也是前所未有的虚弱，因此高天心的传讯很快达到，因此才有了幽若和小仙女龙的对话。

　　不错，恐怕所有人都想不到，高天心一手促成这次夺宝竞赛，不是有什么百分百把握的杀手锏夺回诛天八剑，重布剑阵，而是为了……

　　拖延时间！

　　从发现诛天剑阵的剑灵之秘，玉皇布置的后手，蜀山传世界就蒙上了一层神秘的面纱。

　　或许高天心挑选这个世界想要重铸赤色神兵是心血来潮，并非独一无二的必选之地，但落在拥有预言能力的神魔眼中，这便是命运。

　　不可避免的命运！

　　由此玉皇在蜀山传世界的布置肯定不止一样，如果深入挖掘下去，会有更多惊或喜，然而那个时候不朽王团四方势力虎视眈眈，大战一触即发，到时候无论谁胜谁负，这个世界都待不下去了。

　　所以才有夺宝竞赛，才有那三条规则。

　　而现在，高天心传达回来的第一条讯息里就包含着数件惊心动魄的事情，幽若、小仙女龙、星煜、泯、安妮每个人都震惊不已，甚至很多时候说不出话来。

　　尤其是当阿卡尼斯的消息传来，得知他竟是站到了源族的阵营中，成为瑟西最强大的靠山之后，幽若等人都有些担心地望向安妮。

　　然而怪异的是，安妮先是如泥雕木塑般僵硬，再浑身发抖，最后大叫大笑，却唯独没有怨天尤人的悲伤，也没有两难之色，眼睛依旧很明亮，出乎众人意料意料地平稳。

　　“别奇怪，我原来以为爸爸死了，再也见不到了，但是现在他竟然平安，好，实在太好了！既然这样，还有什么不愉快的理由呢？”

　　从未有过的开心在安妮眉宇间荡漾，她的笑容感染了大家，以致于幽若都舒了一口气，笑道：“那是我们告诉小封紫，还是你去告诉她？”

　　“不用！”安妮摇了摇头，见大家再次露出奇怪之色，收敛笑容，缓缓地道，“他们年纪小，承受能力偏弱，万一有什么意外，我不希望发生那样的事情！”

　　意外，什么意外？

　　当然是阿卡尼斯败亡在高天心之手，若说其他事情不可能发生，但成为天心团队一员，亲身体会过高天心强大与福缘的安妮，却不得不考虑那种可能性的发生。

　　她同样知道，高天心在大是大非面前绝对不会有妇人之仁，定会毫不迟疑地下手，到那时这份悲怆，她希望能一个人承担！

　　她是姐姐！

　　众人均露出佩服的神色，星煜想了想：“我觉得这倒是不用担心，依高天心的性格怎么可能不利用……呃，想不到其他什么词了，就算是利用吧，你们是父女诶，那些四难度的神魔不知道怎么想的，派阿卡尼斯下来！”

　　这话倒是与瑟西当时的怒火如出一辙，高天心也同时没有让星煜“失望”，安妮是他的队友，封紫封仁是从一难度就结交的好友，他当然会尽可能地做到皆大欢喜。

　　可惜有的时候，皆大欢喜只是一个飘渺的奢望，安妮闻言就没有露出喜意，而是定了定神，询问幽若：“那我们现在是将消息告诉大家，还是先保持沉默？”

　　这里的大家当然是无双会的一众高层，幽若想了想：“先别，等到千凰姐姐功成后，我们先和她商量。”

　　凌千凰无论是境界还是眼光都一直凌驾于众人，以前如是，现在还是这样，至少在晋升入四难度之前，没有几个人能够与她比肩，再加上彼此间密切的关系，她当然是最好的选择。

　　“那我们走！”

　　恰好，今天又是一个独特的日子。

　　蜀山之巅，云雾缭绕，忽现天地混沌，虚空幽暗，一切只因为山巅之上，一个无法形容其巨大的光球，静静悬浮着，成为唯一的光源。

　　这颗光球散发着无与伦比的滚滚能量，又如此地高远，明明那巨大的形体能占据所有视野，却偏偏好像处于无尽星海，给人的感觉遥远无比。

　　这不奇怪，因为这颗光球是九天仙府丹所化，乃是仙界神物，距离凡俗人界当然高渺清冷，再正常不过。

　　而凌千凰的神魂就一直位于其中，今天已经是第九日。

　　那如湖泊般清澈深湛的双眸里，正有一股无离无垢，玄之又玄的光芒闪烁着。

　　她的意识早已融入虚空，到达超然物外，物我两忘的境界，再进一步，便是内不觉其身，外不识天地，超越束缚，与大道相融的神之境。

　　所谓鸿蒙混沌，上下四方，都是无尽，都是无穷，这一刻凌千凰切实地体会到没有躯体也不见得是件坏事，险些打落尘埃重修一回也不会是坏事，至少在当年那风光无限的时候，她是绝对不会有这份返璞归真的感悟的。

　　下方，无双会在这里的所有人都在观礼。

　　他们根本没有理会同样处于九天仙府丹光球内的孤月和玄天宗两位男女主角身上，视线完全落在凌千凰身上，透出敬佩与渴望。

　　谁都知道，千凰宫主曾经是三难度绝世的第一强者，神化榜第一不说，更独面诛天八部，哪怕最终渡劫失败，陨落在诛天剑阵之下，敬佩亦不减分毫，渴望更是灼热无比，希望有朝一日，自己也能成为这么强大的存在！

　　“千凰宫主太强了，这次重塑身躯，绝对会百尺竿头更进一步！”

　　幽若等人当然也不会错过这个机会，星煜的灵觉在外围感受到凌千凰那玄妙绝伦的神念波动，亦是禁不住感叹道。

　　这句话让周围的人呼吸急促起来，凌千凰已经是巅峰中的巅峰，如果再进一步，难不成在三难度绝世她就能具备神魔的势力，打破仙凡的界限？

　　到那时，无双会得她相助，直接横扫啊，谁人可敌？

　　紧张之后，便是期待。

　　无比的期待。

　　然而就在所有人均聚精会神地等待最后的功成，同时防备着敌对的捣乱破坏时，小仙女龙在后面拉了拉幽若的袖子，低低地说了一句话：

　　“幽若姐，哥哥刚才好像说渡神魔之劫失败仅仅是没办法一跃成为中位上位神魔以及阵营的不同对吧？那千凰姐姐……呃，她又是怎么回事？”

　　“对啊！”幽若先是有些不耐地随意点了点头，然后猛然怔住，转过头来。

　　她愣愣与小仙女龙对视了足足十几秒钟，然后脖子再僵硬着一点一点地转过头去，死死地盯住凌千凰。

　　是啊，当阿卡尼斯带来了神魔之劫的真相，有件事情就不对了。

　　空间对于四难度神魔显然极其重视，或者说空间的目的就是培养出神魔级强者，一二三难度那无数的任务，数十次剧情历练都是为了那一步，因此就算轮回者渡劫失败了，他们也不会死亡。

　　那么凌千凰渡劫失败，也该升到四难度去了，被神选者联盟破坏的也仅仅是那失不再来的机缘，可她转世潜入风云世界，成为幽若，这又算是怎么回事？

　　她布置的后手能够抗得住空间的晋升规则？不可能！

　　高天心等人就算以前不知道这些，可神选者联盟高层总不会不知神魔之劫背后的因由，可所有人似乎都下意识忽略了这个事实，为什么独独凌千凰例外？

　　幽若脸色开始变白，心头生出一个不安的念头来。

　　凌千凰，真的会至始至终站在他们一边吗？

　　可惜这个时候，已经容不得她多想或者做出什么改变了。

　　凌千凰的背后，徐徐地现出了一股黑暗，那是一种最深沉的漆黑，是连一丝光芒都能吞没的幽深暗黑，当幽深到极致，便如否极泰来，物极必反一样，无限的光明生出，光耀一切，点亮无边的天空！

　　于是乎，光球不见了，孤月玄天宗不见了，甚至连蜀山都不见了，所有人眼中只有那光明之中缓缓出现的身躯。

　　夺天地之造化，聚日月之精华，灵根仙骨，肉身重塑！

　　此起彼伏的赞叹声响起，每个人都感受到了一股无与伦比的道韵流转，这显然不是区区九天仙府丹所能达到的造化，而是万法独尊诀，是凌千凰独特的强大。

　　不过下一刻，所有人又是一愣，只因一股火焰神乎其神地出现，电光火石之间，便如焚印，硬生生地在凌千凰完美无缺的躯体上烙下了一幅栩栩如生，顾盼生威的凤凰印记。

　　“那是……”星煜踏前一步，却不敢接近，但心里不知怎么的，就想起了越狱男主角纹在身上的那张监狱建筑图。

　　不少人也有这种违和的感觉，都被自己的奇思怪想纷纷吓了一跳，心想怎么可能，凌千凰需要这种纹身记录什么。

　　但有时候越不可能发生的事情往往越成为现实，那凤凰印记在甫一生出，就像是完成了一生的使命般，旋转开来，模糊开来，朝着凌千凰体内飞速地渗入。

　　她闷哼一声，眉头顿时蹙了起来，看得九天玄女凯瑟琳紧张无比，飞身扑上，却又被强绝的气势震落下来。

　　而仔细观察凌千凰那略微颤抖的，幽若自言自语：“这难道是记忆？”

　　她猜得没错，确实是记忆的洪流。

　　按理来说，所有修真体系的轮回者，记忆都储存在三魂七魄的命魂之中，转世之时只要保住命魂不失，就能抱住记忆，便如穿越重生一般，一切看似从头再来，却拥有着无与伦比的经验优势。

　　但唯独凌千凰是个意外，她真正的那份记忆，那份最宝贵也最隐秘的记忆，是储存在肉身之内的，准确的说，是储存在这个凤凰印记内。

　　所以这一刻，无数的往事以冲刷的方式一股脑地送入她的大脑中，将一幕幕隐秘的画面、争夺与任务展现在心灵中，让她明白自己到底是谁，到底要做什么。

　　最终，凌千凰轻微的颤抖停下。

　　睁开眼睛。

　　人还是那个人。

　　但一股难以形容的威严却已出现，不，是重新回到她的身体里。

　　她负手望向下方，俯览一切，却再也没有了与高天心、与幽若、与黑凤凰曾经相处时的温情与随意，也没有那些消极的得过且过，而是一丝落寞。

　　因为孤独，所以落寞。

　　因为强大，所以落寞。

　　真正的千凰宫主——归来！

　　而落寞之后，便是冷漠。

　　冷漠的目光比夜空都要深邃，穷尽了时光的流逝，岁月的变迁，然后伸出双手，向前随意地一撕。

　　撕拉！

　　虚空直接破碎，裂开一道不知多么广大的巨口，她朝着里面招了招手，片刻之后，一座塔尖徐徐地从虚空挤了出来。

　　凌千凰凝视着这截塔尖，眼中露出无数追忆之色，最终，千言万语汇成一句久别重逢的轻柔招呼：

　　“又见面了，通天塔！”


第21章 禹鼎真威

　　幽泉的无边血海泛着咕嘟咕嘟的泡泡，融化一切，吞噬万物，凶威可谓滔天。

　　然而这一刻，它却缩小了无数倍，或者说他的敌人们都在无限膨胀，合力将它环抱于胸前，以一股坚定不疑的姿态消磨它。

　　所以幽泉死得很干脆，死得毫无疑问。

　　而这已经是第四个陨落的幽泉血魔了。

　　第一个幽泉血魔被高天心、瑟西、史矛革三方和手持紫青双剑的长眉分神所灭；第二个幽泉血魔则是陨落在两仪微尘阵之下；第三第四则全部是被陈醉带队搞定。

　　一位四难度仙神带队，哪怕幽泉也是掌握天阶领域的绝世巅峰半神级人物，哪怕幽泉有了最契合自己的凶厉魔剑相助，哪怕幽泉先入诛天世界掌握了种种地利优势，也依旧是螳臂当车。

　　“收！”两回开战，陈醉都是打开酒葫芦，懒洋洋地吐出一个字，数十滴晶莹剔透的鲜血就从血海中不受控制地飞出，一一钻入葫芦中，他再晃一晃，犹如做了一件微不足道的小事，抱着膀子开始观战。

　　那当然不是小事，实际上他已经收走了幽泉无边血海的核心精华，并且不是功法的弱点，而是强行提炼出来，事前幽泉自己都不清楚还能这么玩……

　　目睹这一幕，王芯、武一念、奈丽斯、布莱克、魏冉等人亦是由衷地体会到仙凡之隔的巨大差别。

　　且不提长孙无忌的身体在仙元下被渐渐地改造得无暇，就是这种核心本源的运用，一切外在的所谓招式技能技巧都沦为旁末！

　　高天心的目光则更多地落在陈醉的葫芦上。

　　因为他的“见识”，他更清楚第二纪元主神纪留下了不少赤色神兵，那个时期的赤色神兵每一把可都是稀有至极，更有那个时代特有的至强套装！

　　后来万神境终战落幕，天书世界进入和平，诸如至强者套装那样的神器套装就不再需要了，高天心小时候就听过大人们有过回炉重造的打算，看来现在已经付之于行动。

　　完全能够想象，至强者套装熔铸后再转变为神兵神器后，会有多么强大，无论是质量还是数量，都能让主神纪轮回者得到最强大的外力助臂，而且……

　　居然能适应这个纪元，在诸天空间内使用！

　　有鉴于此，就在这个幽泉伏诛，手中的侵天剑重新回到手中时，高天心突然对陈醉发问：“诛天剑阵真的是玉皇自己炼制的吗？”

　　此言一出，其他人都愣住，看看高天心，看看陈醉，不明白他问这个问题的目的，也不明白他为什么能如此平静地问出这个问题。

　　毕竟陈醉是仙神强者，又不知道和玉皇的关系怎么样，万一这话刺激到了他，那可不是开玩笑的。

　　“一半一半吧！”谁知陈醉随意地打了一句，见他们怔仲的模样，还笑着补充道，“材料是那些大佬们给的，但剑意剑灵是玉皇自己炼的，懂了不？”

　　众人跟小学生被老师询问似的同时点头，模样很萌很可爱，然后突然反应过来不对，齐齐惊呼起来。

　　“别大惊小怪的，诛天剑阵与主神纪渊源极深，因为是那个至强至尊的绝学之一，而我们现在也正要用诛天剑阵去引诱通天塔！怎么样，厉害吧？”

　　如果没有那最后的六个字，大家或许会愣神很久，但现在却只觉得啼笑皆非。

　　怎么转了大半圈，又绕回原点了。

　　这个时候，任谁都知道高天心召开夺宝竞赛的目的不纯了，可就连他这个发起者也想不到，最终的目标仍旧是落在夺剑上面。

　　既然如此，那就夺剑。

　　魏冉挥手取出一座华美的星槎，于云天之中隐蔽性极强，速度亦是极快，这些天就是众人的代步工具。

　　而通过诛天八剑之间的联系，马不停蹄赶向下一个幽泉血魔藏身之处的过程中，王芯开始分析：

　　“我们已经有了诛天、侵天、禁天三剑，弑天剑在两仪微尘阵一战后落在了阿卡尼斯手中，现在他也可能拥有了更多的剑，竞赛则已经过去了七天。”

　　“这其中四方势力都有了较量，圣战自由军坚定不移的是源族一方，万兽盟可能已经全军覆没，剩下的就是我们两方和一直没有露面的不朽王团。”

　　“我觉得，目前最需要防备的，不是阿卡尼斯和圣战自由军，而是不朽王团！”

　　这乍一听起来很怪，因为不朽王团没有四难度神魔的助臂，显然就不会是对手，可除了漫不经心的陈醉外，其他所有人都微微点了点头。

　　因为不朽王团很反常，事出反常必有妖。

　　原本高天心为了预防不朽王团和广寒宫两方的联合横扫，设计出了凌千凰复活的布局，如果不出意外，外面凌千凰也即将正式重塑灵根仙骨，拥有肉身，重回巅峰了。

　　所以广寒宫会坐不住，联合势必不会牢固。

　　然而这一回，在进入诛天世界之前，李道初确实向魏冉传音，提出联合的意思，魏冉答应了并且提供了联络方式，可真正进入诛天世界后，不朽王团的五人并没有联络他们。

　　当时魏冉虽然觉得自己受到了愚弄而感到怒火，却没有失望什么，她本就是极骄傲的人，内心深处其实并不愿意依赖他人，直到被陈醉以绝对武力压服，再过来回想，才醒悟到不对劲。

　　更别提这些天来，也同样没有发现他们的行踪，就跟他们从来没来到这个世界一样。

　　这一刻，她对不朽王团的异状原因说了两个字，一个名字：“吕仁！”

　　云阁中静了静，武一念道：“如果真的是事关吕仁，那他还是最繁忙的神魔，刚刚上去，就又下来了……”

　　从阿卡尼斯确定神魔之劫的真相后，所有人都知道，吕仁虽然由于诛天八部的干涉，渡劫失败了，但他并没有死亡，那么如果不朽王团用某种方法请下他降临，也是可能发生的事情。

　　高天心皱了皱眉，这一瞬间猛然有种什么事情遗忘的感觉，但很快就被如今的局势取代，提议道：“如果是吕仁，那样不朽王团就要分裂了，我们可以等一等。”

　　分裂！

　　这不是危言耸听，因为不朽王团原本就是混沌骑士团和济世堂重组成的，现在，上一代十二混沌骑士之首阿卡尼斯下来了，弗瑞德和秦阳月不会违背他的要求。

　　可偏偏不久飞升的济世堂主吕仁也有可能出现，那么难道无命和方海会不跟随吕仁吗？

　　这就有意思了。

　　更有意思的是高天心的说法：“如果真是吕仁，那么我和这两方都有些不远不近，但绝对能说得上话的交情，大家为什么不坐下来谈一谈呢？”

　　吕仁传授高天心鼎玉定真宏炼诀时，他便承诺以后对济世堂的照顾，但谁也没想到空间管理者很快现身，直接一言决定了四大旧势力的灭亡，五大新势力的崛起。

　　而后李道初成为不朽王团团长，显然对于无双会的态度是隐含敌意的，高天心当然不会热脸贴上去，根本甩都不甩李道初。

　　可面对吕仁，确实有谈判的可能，而高天心最擅于做第三方，让双方谈一谈。

　　想到这一点，大家均露出了微妙的笑意，却被一道魅惑的声音憋住：“那也要确认是吕仁哦，就算是吕仁，我们可找不到他呢！”

　　说话的人是格林菲斯，曾经的九玄天女，现在挨在魏冉身边，以一对火辣的目光望着所有男性，连陈醉都不在的色孽之女。

　　见大家望过去，她更是无比诱惑地舔了舔舌头，滴出水来的美眸眨巴眨巴，那里面的挑逗意味简直昭然若市。

　　所幸经过这几天的相处，每个人都习惯了这位的作派，高天心从容自若地回答道：“真想找，其实不难，吕仁不同于阿卡尼斯和陈兄，他有独特的风格，相信不朽王团也会利用的。”

　　他对陈醉的称呼令众人微微怔神，而陈醉一贯地不在乎不说，还根本不再听大家考虑这其中的道道了，直接拍板：“行啊，顺路的话，就去看一看吧！”

　　于是乎第二天，众人途径了洛城。

　　诛天世界有生灵的存在，是高天心从进入世界的一霎那就感受并确定的。

　　这些生灵当然不是原住民，而是在世界生成时从蜀山传内转移过来的，对于凡人而言，他们可能根本不知道在不自不觉中，自己就换了一副天地生存。

　　而洛城正是中原最大也是最繁华的几座城池中，若是在其他的古武世界，这里保证是武林瞩目的中心，有无数的刀光剑影，争端杀伐，可惜这里是修真世界。

　　修真世界往往越是人烟罕至之地才越吃香，试想哪个门派空灵道妙的山门是建立在闹市之中的？

　　所以之前的行程中，高天心等人根本没有往下面看上一眼，可现在当他们真正进入洛城后，才发现了一个现象——

　　祭祀！

　　平凡的祭祀！

　　家家户户都在进行！

　　便如神雕世界所有的宋朝百姓拜高天心这位守护神一样，洛城的百姓都在拜禹神，即是大禹。

　　原因很简单，不久前地脉紊乱，突发洪水，得上天之佑，现大禹神鼎，治理洪水，才有洛城内部的安宁祥和，人们拜神就是为了求个安生立命，此刻不拜，更待何时？

　　“果然是这样，诛天世界新成，地脉确实不稳，天灾不断，救世实在是最好的机会！”

　　“而且你们不觉得这次的祭祀很高规格吗？”

　　高规格的不是所谓的祭品或者形式，而是真正的核心，那些明明不修武道，更不通神道的百姓偏偏能在祭祀中轻而易举地摒除杂念，心境虚静纯一，甚至沉浸于某种异常难得的精神境界中，这点第一时间就引发了众人的关注。

　　魏冉倒吸一口凉气，一指半空：“快看！”

　　半空中，若影若现地浮出一座鼎。

　　大禹九鼎中的荆州鼎。

　　对于这座鼎，高天心等人谈不上熟悉，也不算陌生，因为在场的要么是老牌绝世巅峰强者，要么参与过那一场超级大战，可这一刻他们仍旧屏住了呼吸，死死地盯住大鼎上的气息。

　　只因这口大鼎上刻满的崎岖图案已经不再是死物，而是真正化作了无数影像——

　　有日月星辰、山川河流，有渔猎农耕、纺织种养，有教化治理、征招讨伐，有太庙天坛、封禅敬神……

　　这些纷纷呈呈的影像将华夏的传承与历史一一具现，在如此浩大与壮阔的冲刷下，人的自身太过渺小，只配和光同尘，成为其一部分，贡献出一份微不足道的力量。

　　于是乎，别说那些普通百姓，就连绝世巅峰的强者都有种跪拜下去，以最虔诚信徒向降临人世神祇顶礼膜拜姿态祈祷的冲动。

　　当然，这种冲动被很快压下。

　　而这并不值得骄傲，因为这仅仅是一座禹鼎。

　　“这才是大禹九鼎吗？”

　　王芯一字一句地说出这句话，听起来是废话，却说出了大家的心声。

　　单单这一座禹鼎的威能，竟然就能和上次四大势力决战时九鼎齐聚时的威仪相提并论了。

　　这个时候，有人才恍然，诛天剑阵落在诛天八部手中，发挥不出最强的威力，那么大禹九鼎同样作为赤色神器，还是王道圣器，又什么时候发挥出真正的威力来了？

　　奈丽斯脸色微微发白，说道：“王芯会很强！”

　　这不是原力预视的预言，而是一个推测，原本王芯是新晋神魔，就算下来了肯定也比不上阿卡尼斯，比不上陈醉，但瞧瞧现在的大禹九鼎，这个比不过就得打个大大的问号。

　　毫无疑问，四难度神魔固然能够降临，也能发挥出一部分神魔的境界和力量，但他们毕竟不是大象打蚂蚁的碾压，外物装备就格外重要，所以若给不朽王团这么不声不响地发展下去，还真要被翻盘啊！

　　“既然强，我们就去会一会他！”

　　高天心望向陈醉，陈醉微微一笑，长袖一卷一展，与众人化作流光，竟是朝着那禹鼎内部纵去……

　　唰！

　　当天旋地转，须臾间换了一方天地，众人刚刚稳下身形，尚且来不及观察四周的环境，一道划破苍穹的赤龙就直直地冲来，朝着陈醉的酒葫芦里，一钻而入！


第22章 杀局陷阱

　　蜀山之巅，万籁寂静。

　　凌千凰面无表情地俯视着众人。

　　众人屏息凝视地仰望着她。

　　别说那些本就对千凰宫主敬畏有加的轮回者，就连最亲近的小仙女龙和九玄天女凯瑟琳都不敢与那对淡漠的双眼对视。

　　但是很快，幽若仰起脖子，毫无畏惧地对着凌千凰开始发问：“你是谁？为了什么？现在得偿所愿了？”

　　这三个毫不客气的质问惹得众人心惊肉跳，因为前两个不说，最后那个显然是讥讽啊！

　　被凌千凰轻易撕裂的虚空中，通天塔露出了塔尖，可就到此为止了，无论凌千凰如何运用规则之力，都无法将通天塔完完整整地从那一头空间内摄来这一边。

　　这座被陈醉誉为可以批量生产神魔，拥有深不可测伟力的超级神器就在眼前，甚至可以触摸，偏偏无法带走，只能望塔兴叹！

　　如此，又怎么可能是得偿所愿呢？

　　有鉴于此，凌千凰开口回答，声音平静中有股刻骨的冰寒：“你是个很聪明的人，聪明人就不要做蠢事，激怒我，对已成的事实，没有任何的好处！”

　　“但也不会有额外的坏处了！”幽若争锋相对，反唇相讥，似乎根本不怕凌千凰刚才展现出来的力量，“你图谋如此深远，不惜假意陨落，就是为了这神选者联盟的通天塔？那么它肯定有远超赤色神兵的价值，你没有得到它，就不会做一些节外生枝的事情，对吗？”

　　听了这话，众人骚动后，由艾尔兰斯、岚影富三郎为首的一众强者也纷纷冷静下来，摆出合围之势，凌千凰则深深地凝视了幽若一眼，仿佛第一次认识这个人。

　　因为幽若在威胁她。

　　现在任谁都看出了凌千凰重塑身躯后，不仅仅是重回当年力抗诛天八部的巅峰，还到了更加不可揣度的层次，否则不可能轻描淡写地撕裂蜀山传世界的虚空，所以他们才不由自主地噤若寒蝉！

　　实际上，收到高天心传信的幽若星煜等人更是有了一个可怕的猜测，此时此刻的凌千凰已是神魔！

　　四难度神魔降临！

　　而且区别于阿卡尼斯、陈醉、吕仁是找一个凭体附身降临，凌千凰属于自己对自己降临的奇思妙想，她当年神魔之劫失败，却也得知失败依旧能晋升的真相。

　　可早在渡劫之前，凌千凰就利用秘法，在半主场风云世界内准备了转世重来的后路，当得知自己不会死亡之际，她竟于千钧一发间斩出了一具化身，依旧将这条后路用掉。

　　之后这位千凰宫主不知在四难度有什么机遇，竟然能蒙蔽所有人的思维，将她的这具分身当成真正的自己！

　　于是乎，王林做了手脚，使其性情偏柔弱，没有多少盛气凌人，千凰宫封闭宫门，等待宫主回归，四大势力都对她的卷土重来表示期待……

　　真相却是凌千凰利用这具分身，一直在四难度冷眼旁观着大局，然后在最关键的时刻参入，那顾盼生威的凤凰印记就是四难度力量的注入与记忆取代！

　　以前的那个亲近高天心幽若的凌千凰被取代了，此刻出现的，则是一个陌生冷酷，高高在上的神魔！

　　无论高天心会不会在这个最合适的修真世界为她重塑身躯，降临的结果都不会改变！

　　只不过如今看来，就算成功降临，通天塔也不是那么好搞定的！

　　既然不好搞定，无双会就不至于被鸟尽弓藏，直接抛弃，他们就还有资格威胁到她，至少凌千凰不会希望连这一截塔尖都重新缩回去的……

　　凌千凰沉默的时候，幽若亦是心念急转，然后不顾安妮星煜对她使的眼色，冷冷地道：“阿卡尼斯，陈醉，这是竞赛场地里面降临的两位降临神魔，他们分属两大阵营，目标同样都是通天塔，我很奇怪，你会帮哪一边？”

　　凌千凰黑发轻轻拂动，不答反问：“高天心帮哪一边？”

　　幽若早有腹稿，闻言不假思索：“高天心与两方都有交情，我们的阵营可以有代价地改变。”

　　有代价。

　　这是三个微妙的字眼，同样微妙的，是幽若在试探凌千凰到底知不知道高天心的身份，知道他与无双会的阵营其实早就注定。

　　凌千凰似乎确实不知道，唇角微扬，不知是讥讽还是兴致，却那么像百鸟之王的凤凰在看野鸡起舞：“看来你们想做交易？”

　　幽若点点头，没有半分退缩或者犹豫：“我们有参与到这一役的能力，当然可以谈一谈付出所获得的代价，师父姐姐，这是我曾经对你的称呼，虽然以后不可能再叫了，但我们也没必要反目成仇吧，反正通天塔也不是绝世能保得住的东西，认熟不认生，给你总比别人强！”

　　凌千凰眼中划过一闪即逝的异泽，徐徐转过身去，望着一动不动的塔尖，再一次陷入沉默。

　　半响后，她微微一笑，伸手一拂，里面赫然出现一幕幕画面：

　　“你确实里面只有两位降世神魔？你确定无双会有参与这一场争夺的资格？你确定是我需要你们？”

　　三个确定一出，里面的情形再展示在眼前，幽若的脸色顿时变了。

　　……

　　与此同时，诛天世界内！

　　轰隆！

　　这一击来得太过突然，根本容不得反应，那赤芒已经如倦鸟归巢一般闯入了陈醉的醉仙壶中，伴随着一声巨响，那小小的葫芦骤然间被撕开一道长不知有几许的裂隙，无边地蔓延开来。

　　按如此无可阻挡的锋锐势头，区区一个酒葫芦早就一分两半，可陈醉仅仅是不满地挑了挑嘴角，那赤芒过处的裂痕就在不断合闭起来。

　　下一刻，他身形一转，顺势走了一个半弧，周身阴阳之力轮转，化太极，演混沌，气定神闲地一声大喝：“啊啊啊，好不要脸的偷袭，不过没关系，快到碗里来吧~~！”

　　噗！

　　这话雷得众人险些跌倒，高天心目光炯炯有神地望向那剑光的来源，洞破漫天的能量涌动，落在阿卡尼斯身上，面露惊诧。

　　只因这位魔神般可怕的西斯尊者嘴巴附近的触手竟是断裂了一根，以致于嘴边还残留着惨绿色的色泽，显得既恶心，又可怖。

　　“阿卡尼斯受伤了？”

　　“他为什么会等在这里偷袭我们？”

　　“难道他和吕仁联合，这里是一个针对我们的杀局？”

　　魏冉、奈丽斯等人反应慢了一拍，却不妨碍他们发现阿卡尼斯气势汹汹的攻势。

　　更令众人郑重的是，传送而来的地方正是济世堂曾经又一个赤色神兵封神祭坛！

　　可怪异的是，祭台四周既没有一向被吕仁配套施展的大禹九鼎，也不见不朽王团的五人，但那萦绕于虚空中的能量却显然比明面上的威胁要凶险得多，一息不慎就有性命之危！

　　“布阵！！！”

　　好在高天心与魏冉一声令下，得益于这些天围杀幽泉血魔的战斗经验，众人唰的一下形成战阵，领域相接，结成一片云朵帷幕，将己方守护，然后退得远远观战。

　　那道赤芒正是阿卡尼斯的光剑，纵横如电，割裂虚空，浩浩荡荡地斩来，不见华美，却已不是任何绝世轮回者可以抵挡，可这一刻涌入那醉仙壶内，竟是眨眼间再无影踪。

　　阿卡尼斯发出无声的吼叫，原力黑暗面奔涌出无比强大的力量，原力延伸的技巧匪夷所思地作用在光剑之上。

　　只见那呲呲灼烧着空气的剑身直接无限伸长，赤色能量竟是如浪潮般一波一波朝着醉仙壶拍去，不将这陈醉最强大的法宝斩成废物誓不罢休！

　　陈醉眼中露出不屑的眼神，清晰地表露出你想得美的意思，嘴巴一张，一道酒气吐出，居然化作剑光，冲入醉仙壶中，朝着阿卡尼斯的光剑迎去。

　　那剑光歪歪斜斜，跌跌撞撞，给人的感觉就像是一个醉酒的洒脱道人，豪放不羁，无惧无忧，与阿卡尼斯凝聚，一浊一清两道气光相互冲荡起来。

　　如此没完，陈醉口中念念有词，兴致所至，甚至还不管不顾痛饮一口仙酒，要知那剑光交击，也不怕将他的舌头搅烂：

　　“曹国舅·仙人敬酒锁喉扣！”

　　“何仙姑·弹腰献酒醉荡步！”

　　“韩湘子·擒腕击胸醉吹箫！”

　　“张果老·醉酒抛杯踢连环！”

　　……

　　“咦，这不是醉八仙吗？这是拳脚功夫啊，怎么会变成了修真御剑？！”

　　很快，武一念的惊呼声响了起来。

　　如今的他已经称得上武道宗师，当然不会认错，陈醉的剑光使的是象形拳的醉八仙，模仿各饮酒醉态而形成的传统拳术，醉眼朦胧，跌跌撞撞，摇摇摆摆间，形醉意不醉，拳醉心不醉。

　　“仙神之境，确实是崭新天地！”

　　王芯亦禁不住由衷赞叹，之前陈醉曾经提过一句，他不擅长用剑，擅长的是拳脚功夫，可现在如此妙到毫巅的御剑之术，若还是不擅长的范畴，就实在太打击人了。

　　当然，陈醉招法的核心确实不是御剑，否则敌不住阿卡尼斯那早已突破七式剑型桎梏的攻击下，星芒涌动，银河环绕，便如真正的星球战争，恢宏壮观到极致。

　　偏偏那星辰间涌动的黑暗引力可使任何生物如陷泥潭，剑光更不例外，无论醉八仙如何精妙，终究无法消磨阿卡尼斯的剑光。

　　高天心更是看得心旌摇荡，不能自己。

　　由不得他不激动，阿卡尼斯可以说是他原力修炼上的技巧老师，而陈醉的醉八仙御剑之法更是给予了一条独辟蹊径的体系融合思路！

　　在无限之书内生活的小时候，高天心起初是标准的熊孩子，逃课捣蛋不用功，直到进入诸天阴之界离开父母才开始发愤图强。

　　可不知为何，诸天阴之界的许多心得体悟似乎并不能运用到如今的成长中，阴阳两界看起来有许多的不同，思及被贬入阴之界的王林，高天心默默祈祷他一切都好~~

　　话说回来，既然主神纪学到的本事暂时用不到，这次四难度神魔大降临就是最佳的学习机会，打得热热闹闹，学得开开心心，爽哉！

　　不过除了如饥似渴地汲取有关规则之力、仙神对决相关感悟的高天心，其他人的脸色变得越来越凝重，最后更变得严峻起来。

　　因为阿卡尼斯的攻击始终显得莫名其妙，就算他的原力预视拥有勘破己方行动的可能，但这里既无幽泉血魔与诛天八剑，也没有通天之塔，这般全力的出手为了什么？

　　而且不得不防的是被开发出真正威仪的大禹九鼎，如果阿卡尼斯和陈醉成了相争的鹬蚌，让渔翁得利，那可真不是一件愉快的事情！

　　相信以阿卡尼斯的智慧，不会不明白这一点，那么他到底要做什么？

　　“吕洞宾·醉酒提壶力千钧！”

　　正思索着这莫名其妙一战背后的因由，陈醉的醉仙已是动用了三轮，他似乎也察觉到不对劲，囔囔道：“怕老婆的，你发生疯，我这次又不是来针对你的！”

　　阿卡尼斯充耳不闻，突然光剑连转，伴随着一阵鞭炮脆响般的开裂声，一道红光猛然冲起，霍地醉仙壶的界限，上冲霄汉，笼罩天地，奔涌而出的无边原力似乎要将整个天地都要抹去。

　　如此自碎武器的大招让陈醉面色剧变，也再也顾不得留手，葫芦滴溜溜一转，那如同蕴含着万千星辰能量的原力狂澜被硬生生压缩成一道细细的光矢，直直朝外冲去。

　　这冲击的方向不是阿卡尼斯，更不是自己，而是朝着看似荒无人烟的原野内而去，这毫无疑问是高明无比的卸力技。

　　然而接下来，任谁也想象不到的一幕发生了，那原本空无一物的地方陡然如涟漪般荡漾开来，现出了一座城池！

　　一座不久前众人还探查过的繁华城池——洛城！！

　　那道看似平凡无奇，实则蕴含恐怖力量的光矢就直直地朝着洛城射去，毁灭霸道的光芒，映出了一双双眼睛内那无比深刻的颤抖与绝望！！！


第23章 神魔的两败俱伤

　　“吕仁，济世堂，你们怎么能……！！！”

　　这一幕来得太过突然，就连与阿卡尼斯激斗的陈醉都来不及阻拦，更别提远远观战的高天心一众人。

　　电光火石之间，那道光矢便朝着洛城而去，就将屠灭一城，就将毁了陈醉！

　　不错，毁的会是陈醉。

　　因为这里是蜀山世界。

　　蜀山世界讲究因果报应，一言一行，一举一动，都将引气天机变化反应，因缘牵引，有因必有果，环环相扣，无始无终，陈醉修的是正道仙法，一旦承此毁城灭地之因，必有心灵污秽冤魂纠缠之果！

　　到那时，在这种半点细节都不能错漏的神魔之战中，他必败，而败就是死！

　　更别提轮回者毕竟不是上古时代的神灵，视众人万物为蝼蚁，他们同样是从凡人修炼上来，对于屠灭一城的心理压力与负担可想而知！

　　有鉴于此，陈醉双目怒瞪，一扫平常的懒散姿态，狂吼一声，手中的醉仙壶赫然调转方向，朝着那道光矢锁去！

　　后发能不能先至？正常情况下或许还真有可能，可惜的是，阿卡尼斯犹在，这一刻他霍然五指成爪，徐徐一握，轻描淡写之间，醉仙壶的葫芦口颤了颤，微微朝上扬起。

　　那上扬的幅度极小极小，可是似这般神魔高手争锋，差之毫厘谬以千里，拦截光矢的最后希望就这么落空了……

　　“死来！”

　　陈醉面色一白，霍然转过头去，再也不看洛城接下来会遭到的惨状，双目瞪着阿卡尼斯，轰出穹苍宝鉴的无敌力量，吐出冷肃两字。

　　“你办不到！”

　　阿卡尼斯的目光却显得平静而淡漠，那视线里透出一缕怅然一丝怜悯，便跟看一个值得敬佩的对手即将死亡一般。

　　几乎是话音刚起，后面已经发生了新的剧变。

　　预料中洛城毁灭的一幕并没有发生，当那道光矢呈不可阻挡的势头触及城墙，极度凝聚的能量风暴顿时爆发出毁天灭地的杀伤力，却被一道光幕抵挡了下来。

　　那道光幕，来自禹鼎！

　　大禹九鼎，自洛城上空徐徐浮现出来！

　　这一刻，天地间先是一片寂静，就在陈醉舒了一口气的霎那，洛城内陡然发出震天欢呼。

　　那是绝望与恐惧到极致后劫后余生的狂喜！

　　于是乎……

　　生死间有大恐怖！

　　生死间有真信仰！

　　根本毋须引导，当欢呼之后，所有的百姓再度开始祭祀，一切的杂念全被摒除，心境虚静纯一，对于信仰之力同样有深切体悟的高天心顿时倒吸一口凉气。

　　因为他从来没见到如此虔诚的信仰，如此狂热的信徒。

　　这是毫无保留的奉献，一瞬间的精神境界就足以替代神雕世界数十年来的信仰，而如果这样的城市还不止一座，那又会是如何恐怖？

　　这不是胡思乱想，而是真真实实发生的事情，从旁观者的角度可以清晰地看到，洛城周遭的空间波动起来，那里面隐隐绰绰地现出许多景象。

　　类似的繁华大城，类似的禹神神像，类似的万民信仰！

　　九座城市，分别对应了上空浮现的大禹九鼎，以重叠空间的影像成为了信仰之力的源头供应！

　　顿时间，渺小的存在全部和光同尘，汇聚成一道宏大壮阔的声音，冲刷一切污秽，镇压一切不服：

　　“邪魔灭世，禹神救世！”

　　“邪魔灭世，禹神救世！！”

　　“邪魔灭世，禹神救世！！！”

　　这确实是一个陷阱，一个高明的杀局！

　　关键点不在交战的双方，竟是在于一群凡人身上。

　　阿卡尼斯和陈醉战斗的影像其实至始至终都出现在那些凡人的眼中，在他们的视线里，正有两座如山岳般的巨神做着足以毁天灭地的争斗，只需一个小小的不顾及，就能将城池夷为平地，扼杀无数人的性命！

　　在这种情况下，众人除了祈祷，还能做什么？

　　而他们祈祷的目标，除了禹神，还能是什么？

　　伴随着滚滚声浪，一对眼眸自虚空中现出，神光中蕴含着无尽光明与浩瀚，双眸明明如光，清清如水，澄澈透明之中，却倒映着芸芸众生的重生。

　　他俯览着一切，不止于那些至为虔诚的信徒，不止于王道圣器大禹九鼎，更不止于陈醉，一股大千世界颠倒迷离，悲欢离合，喜怒哀乐的众生意愿在这一眼中尽情演绎。

　　这些意愿中积极向上的所有正面力量化作一道永远不会断绝的涓涓溪水，源源不断地注入大禹九鼎，看起来并不激烈，却是让禹鼎的力量真正彻底地激活！

　　阿卡尼斯的黑暗面原力就像是遇到了某种助燃剂，唰地一下如同燎原的大火般熊熊燃起，一发不可收拾，只因他吸收了那些意愿中所有负面的情绪，原力抓取直接固定住陈醉，不让他有半点躲避的余地；

　　彼之蜜糖，吾之砒霜，黑暗原力最擅于吸收负面力量，转化为最强大的推动，反观陈醉则如同被自在天魔引入了恐怖魔渊，沉沦在滚滚红尘中，道高一尺，魔高一丈，神元仙力有了不该有的一息滞涩。

　　就在这一刻，封神祭坛不知何时挪移至陈醉身下，一个身躯伟岸，顶天立地的神灵正式踏出，那既是吕仁，又携带着大禹之灵的无上威仪，对准陈醉遥遥一拜。

　　“禹皇祭！”

　　轰隆！

　　不再仅仅是赤色神兵要求的兵主神灵，而是那将王道圣器发挥至淋漓尽致境地的皇者，浩瀚的意志跨越无尽虚空，从四面八方，浩浩荡荡地降临。

　　不是身在局内的人，根本体会不到这股力量有多么可怕，但从阿卡尼斯眼中无比郑重的神色以及陈醉体内倏然破开的万丈光芒，不难让无双会和广寒宫一众人脸色唰地一下变得惨白。

　　如此还没完，下一刻高天心的识海内忽然翻腾起来，诛天剑搅动万千波澜，震动不休，然后嗖的一下不受控制地飞出，朝着陈醉飞去！

　　这当然不是赶去帮手，只因在陈醉识海内的侵天禁天两剑也一并出现，同时阿卡尼斯主动抛出了弑天、绝天、邪天三剑，最终寂天、碎天两剑自吕仁袖中飞出……

　　没有诛天阵图，也不可能有，因为诛天世界就是位于诛天阵图之上，如果将阵图抽取出来，整个世界就要毁灭了，而只要位于这个世界内，八剑合一，便能布置出诛天剑阵！

　　如今正是八剑齐聚，剑阵将现！

　　竟然就这么齐了，这说明幽泉血魔全部被杀死，被玉皇利用的这个可怜反派就这么盒饭了？

　　已经来不及考虑那些了，因为诛天剑阵再度绽放出熟悉而陌生的神威！

　　熟悉是高天心本人都在不久前用过诛天剑阵，陌生的是它此次的强大比起绝世层次的高天心乃至诛天八部使用，何止强了数倍？

　　是因为交由真正的神魔强者使用了吗？

　　“不，是因为他们在献祭啊！”

　　魏冉尖叫起来，那声音里有无比的恐慌与畏惧。

　　由不得这位广寒宫主如此失态，只因为封神祭坛出现的原因终于表现出来——

　　阿卡尼斯和吕仁的联手并不是要杀死陈醉，他们想做的竟然是比直接击杀更加可怕的事情，将一位仙神活生生地献祭，籍此获取庞大的仙元，催动诛天剑阵！

　　要诛天剑阵做何事？

　　很简单，以最纯粹的规则力量，遥遥吸引通天塔，将它引来这里，得到那件能令至高至强存在侧目的超级神器！

　　他们即将成功了！

　　这个杀局之所以如此突如其然地打了一个措手不及，是因为谁也没想到阿卡尼斯和吕仁会联合！

　　阿卡尼斯属于源族一方，而吕仁是不久前刚刚晋升的神魔，渡劫失败，由于近来是源族占尽上风，将空间内的管理者都一个一个剔除出去，因此败者归属至尊，吕仁也该是至尊一方的成员。

　　只不过由于吕仁刚刚晋升，骤然得知真相后，未免他情绪方面有些不妥，高天心才提出了三方建议。

　　源族一方和至尊一方，又怎么可能联手攻击陈醉？难不成吕仁刚刚上去就做叛徒了？

　　虽然在复仇者联盟世界中双方没有相处多少时间，但从短短的并肩作战中，高天心肯定他不是那样的人。

　　不过再不可能的事情也发生了，说这些也没用，虚空破开，通天塔已然出现，怪异的是，从这边的视角，只能看到一个塔底，塔尖似乎被另一股力量遥遥控制住，朝着外面拉去！

　　与此同时，高天心等人已经陷入了绝境。

　　因为阿卡尼斯和吕仁腾不开手，却也没有忽视他们。

　　就在陈醉被牢牢地固定在封神祭坛上，成为诛天剑阵的能量供应源之际，十道身影团团包围住高天心、魏冉一行人。

　　十对十，正巧是平等的数目，却完全是不平等的架势！

　　瑟西的眼神似笑非笑，弗瑞德的眼神平静淡漠，性喜直来直往的无命等人则干脆露出了毫不掩饰的杀意！

　　大势已去！

　　“准备交出命牌吧！”见到祭坛上的陈醉双眼闭起，挺拔的腰杆都渐渐变得佝偻起来，魏冉长长地叹了口气，准备投降了。

　　这并不是懦弱，而是无可奈何下的屈服。

　　四难度神魔降临有好处也有坏处，好处是天塌下来有高个子顶着，坏处当然是一旦那高个子顶不住了，接下来也不需要做无谓反抗了，肯定玩完。

　　陈醉被阿卡尼斯和吕仁联手暗算，争夺通天塔已是无望，只能指望竞赛设定的规则不要痛下杀手吧……

　　令魏冉松了一口气的是，当她交出命牌后，对方并没有咄咄逼人，或者进行羞辱，而是平静地接过，依旧是平等姿态点了点头，示意广寒宫站到这边来，再看向无双会。

　　“高天心，你这回可以真的死心了吧？”

　　瑟西揶揄的话语响起，毫无疑问她指的是刚入诛天世界时高天心厚着脸皮说他要投靠源族了，还扯出个相爱相杀来，结果陈醉一降临他倒戈得尼玛真快，从未见过如此厚颜无耻之人。

　　因此现在见到陈醉被两方夹攻，最得意开怀的正是瑟西。

　　高天心面色也不故作平静，眉头微皱，显然在全力思索应对之法，王芯、武一念、奈丽斯、布莱克却苦笑着放下了武器。

　　“没希望了吗？”

　　“等一等，再等一等！”

　　……

　　“是谁？！”

　　怎么看都没有希望了，然而高天心不知怎么的，就下意识地要等一等，哪怕是拖延时间的小伎俩，也在所不惜。

　　于是乎，他等到了。

　　发现意外的不是绝世这边，居然是有着两大神魔镇压的封神祭坛，只见一件珊瑚雕琢的晶瓶悄无声息地破开虚空，轻轻一吸，诛天剑阵中的绝天剑突然猛震一声，化作一道流光飞起，如乳燕归林般投入晶瓶小口内！

　　诛天剑阵——中断！

　　“凌千凰？！”

　　阿卡尼斯不认得，吕仁却第一时间判断出了这正是千凰宫主的法宝，却震惊地发现此宝不知什么时候竟然具备这般莫大威能。

　　他更发现，本来凌千凰已经能够得到通天塔，却正巧被己方祭出诛天剑阵遥遥引动通天塔，使得探出一个塔尖就不再动弹。

　　实际上如果不是他们同样将高天心逼入绝境，凌千凰就要被幽若敲上一笔大的，现在嘛，则变成了双方各取所取！

　　而凌千凰的出现，诛天剑阵的中断，终于让局势大变——

　　陈醉猛然睁开眼睛，然后他打了个酒嗝。

　　一个让人哭笑不得的酒嗝，却绝不是哭笑不得的结果，只因下一刻，虚空之中燃起一股无法用言语的火焰，忽的一下蔓延开来，将阿卡尼斯与吕仁包裹起来。

　　“燃神源，你疯了？！”

　　在不可置信的惊呼声中，每一点火星开始烧遍紫府，烧穿十二重楼，烧透诸身窍穴，仙力、元神、魂魄、肉身，一切的一切都被火焰覆盖。

　　刹那间，陈醉就化为了一座融化一切的大熔炉，点燃着星辰，寂灭着意念，仙神那千锤百炼的法力彻底爆发，带着超胜一切的意志，化作一道无可匹敌的光芒。

　　光芒一转一旋，两样东西便朝着地面坠去——

　　一件是光剑，连带着那只吸灵怪的手掌！

　　另一件是一座大禹神鼎！


第24章 一剑落神魔！

　　燃神源。

　　对于绝世轮回者而言，这是一个很陌生的词语，但对神魔来说，这是无与伦比的恐怖。

　　因为神源是每一位四难度神魔强者才有拥有的一缕本源之火，那火既虚又实，非虚非实，是轮回者改变生命形态，晋入不死长生之境的最佳证明，同时也是他们的力量源泉！

　　阿卡尼斯、陈醉、吕仁三位都是附身降临，即便之前陈醉被压制在封神祭坛上献祭，顶多是这具附身消亡，位于无限之书内的本体元气大伤，不会真正死亡。

　　可一旦燃烧了神源，就再无缓和余地了！

　　他会从神魔之境跌落，重回凡人的绝世超凡，甚至视神源的损伤严重程度，连异化实力都保不住，沦为普通人！

　　那不吝于生不如死的折磨！

　　所以由不得阿卡尼斯和吕仁不震惊，这种手段实在是太过决绝！

　　而决绝的背后，却是一个谁也想象不到的理由——

　　“值守前一晚，易先生便详细告知我通天塔的秘密以及一个契机，一个降临绝世，夺回通天塔的契机，却伴随着莫大凶险，陨落之危，他问我愿不愿意，我回答愿意！”

　　“为什么？因为通天塔的传言我不是首次听到，当年我千殇团队兄弟五人，从超凡时就立志得自由，成为不死不灭的神魔，为此勇猛精进，志愿无惓，最终当登临凡人巅峰，仰望那飘渺云天时，就曾经寄希望于通天塔！”

　　“那时的我们未能如愿，那时的并肩也再不见，能夺回的，只有这座通天塔了，只有它了，因此我势在必得——阻我者死！”

　　陈醉最后的一句一言一字，伴随着无穷电光，隆隆巨响，化作电蛇光带，耀目的光芒照得整个世界一片雪亮，威势已是无俦！

　　这份信念并非靠言语传达，而是直接传遍每个人的心灵，虽然他没有明言，但想来那曾经肝胆相照的兄弟被阵营划分逼至刀剑相向，最后的下场十分凄惨！

　　毕竟不是每个人都能像阿卡尼斯那样为了与封雨婷在一起故意渡劫失败，那么可助绝世巅峰轮回者晋升神魔的通天塔不仅是源源不断的神魔后备军，更能挽回许多残酷的反目成仇，生死诀别。

　　这一刻，就连高天心都觉得那两方斗得太过厉害，最后让第三纪元诸天纪的后来者承受这种代价，实在有些不公！

　　当然，这世界上从来就没有绝对公平的事情，一切公平都要靠自己争取，靠拳头争夺，比如此刻——

　　当那道无可匹敌的惊神光芒耀起之前，天空已经被压得越来越低，压得越来越垂，仿佛整个天空都要被不可承受之重压得崩塌！

　　轰隆！

　　当阿卡尼斯的一条连带光剑的胳膊与环绕吕仁的雍州鼎被直接斩下，苍穹终于落入了凡间人世，九天之气充斥人间，不知何时，地面已经有无数的晶石凝结。

　　那是穹苍宝鉴的九天罡元，于是乎晶石也共分九色，金是金罡不坏身，木是木罡风雷劲，水走冰罡凝血劲，火起火罡焚天劲，土现土罡轮回劲，另有天殛破体，冥罡阴蚀，海雷罡爆，日劫灭穹苍！

　　如此神武修为已是到达意与神合，神与天合的境界，锋芒所至，凌空断云，无所不破，震撼寰宇！

　　在陈醉如此爆发下，任由阿卡尼斯与吕仁如何不甘，也只能退，于是乎他们失去的断臂光剑与禹鼎就化作流光，统统被收入了醉仙壶之内！

　　“通天塔，过来！”

　　神源带给不可思议的浩瀚力量让陈醉没有沉迷其中，恰恰相反他知道自己此时提升得越强，战后需要承受的代价势必越多。

　　所以他的时间很紧迫。

　　没有时间将威风无谓地用在别的方面了，哪怕趁胜追击下铁定能灭掉一位神魔的降临身！

　　“塔不属于你！”

　　可是这一次，刚刚还插手干涉，使得陈醉有机会绝地反击的凌千凰成为了最大的拦路石，两人根本不做任何分辨，就信心十足地各自做出宣告，然后各施手段，直接交手。

　　这是凌驾于之前一切交锋的战斗，没有刀光剑影，也没有无边的气势，而是在无声无息间无数道身影直接开始分裂穿梭。

　　在下方分散开来的绝世强者眼中，如果分解开来，两人的动作其实很简单，都是拳脚功夫，你一拳我一掌，并无什么妙到不可思议的技巧，然而当无数对陈醉和凌千凰一起出现，就像是将连续的画面暂停截图，再全部拼接到一幅图中，这个场面就显得不可思议了……

　　到处都是他们，到处又都没有真正的他们，别说具体的招式变化，连运动轨迹众人都完全把握不到，更别提谁人处于上风，谁胜谁负了！

　　不过结局并不难推测，哪怕由于凌千凰的“完美”降临，她表现出来的实力比起阿卡尼斯与吕仁还要强得多，轻描淡写间撕裂空间，召唤通天塔，倘若不是阴差阳错间被阻拦，她已经是最后的赢家！

　　可横的怕不要命的，自燃神源的陈醉终究超出凌千凰能够应付的上限，霍然诸身合一，双拳缓缓举起，倾天裂地，一击冲出，上抵穹苍，下绝地际！

　　咔！！！

　　一声撕裂虚空的巨响，凌千凰布置下的天域直接被洞穿撕裂，整个人被震飞出去，鲜血洒下，余势不绝，整个诛天世界都穿山破海，赫然有了崩溃之势！

　　这一击实在太过可怕，所展现的无穷神力甚至触动了世界的规则基石，只因不知何时，诛天剑阵在他的控制下无声无息地展开，绽放出万千道极细极微的剑光，百转千回，于阵图之内交错碰撞。

　　剑道之音再度奏响，一转一转旋飞转折，生出一重重深层次的变化，地水风火天地时空，世界的种种元素贯穿，一座毁灭的剑阵赫然在生化万物。

　　“赢了……要赢了？搏命的神魔，实在太强了啊，我们幸亏抱了这一条粗大腿！”

　　目睹这一幕，瑟西弗瑞德等人都情不自禁地露出惧意与恐慌之色，广寒宫魏冉悔意满满，高天心眼中爆出神光，双手十指划出浑若天成的剑轨，演绎出两招登峰造极却又彼此对立的剑诀。

　　没有什么比神魔当面演示更可贵的感悟经历，更别提这已经不是第一次！

　　无双会则心头大定，兴奋、向往、庆幸、略微感伤种种情绪交织成复杂的观感，同时开始考虑对通天塔的安置之法。

　　神选者联盟将通天塔藏在永恒神域的核心，无双会能否效仿？

　　天山的防御能力固然不比永恒神域逊色多少，可现在不同往日，神魔开始降世，还能保得住吗？假如通天塔真的能制造出神魔，那么无双会肯定又是一个崭新的局面，什么敌人都不惧了……

　　可惜事实证明，他们想多了。

　　正如剑阵物极必反的生灭转化，陈醉点燃生命的最后火焰，确实是将凌千凰三人逼向了绝境，但那是在三位神魔分而战之的情况。

　　而当他们神念开始交汇，神力开始合聚，凌千凰继破坏了阿卡尼斯与吕仁的大计后居然与他们联手，这两位也能既往不咎之际，迎接陈醉的，只会是毁灭！

　　“不好！！！”

　　下一刻，诛天剑阵的威能催动到极致，漆黑幽深的混洞展开，大破灭大创造的矛盾气息刚刚朝着通天塔包裹去，三神陡然发出冷喝，齐齐拍出！

　　这一击并不惊世骇俗，却是将自己的规则力量发挥得淋漓尽致，然后毫无花俏地推上，形成了类似古武比拼内力的局面！

　　这或许是陈醉唯一的软肋了，点燃神源或许能换取无与伦比的短暂爆发力，但并不能提升他的境界，他和其他三位一样都是下位神，何况现在是以一敌三！

　　一场惨烈的神魔之争展开，阿卡尼斯那本就丑陋的吸灵怪面容已经扭曲到连西斯同伴都认不出的可怖地步，吕仁则是一口一口吐出金黄色的神血，血染衣襟，就连凌千凰都必须展开一对长达百丈的凤翼，然后片片凤羽飘飘落下，尚未落地就失去一切灵性化为齑粉……

　　天地一片寂静，突然轰隆一下，恢弘磅礴的雷电轰鸣，耀眼夺目的白光将天空照得一片苍白，再有嚓咔一声，某种虚无力量的断裂竟是发出清晰的声响，陈醉身躯剧颤，醉仙壶上顿时现出了一条醒目的裂痕！

　　“完了，他坚持不住了！”

　　目睹这一幕，无双会一方能略窥这一战的强者，无论世界内外脸色都变得苍白，在这种看似蠢笨实则高明的拼斗下，陈醉毫无疑问是真真正正的强弩之末，同归于尽的杀手锏都用出了，现在还有什么扭转战局的可能？

　　没有！

　　不，有一个人不这么认为……

　　高天心！

　　“天之道，终而复始……欱此方者，天之所终始，阴阳之合……”

　　“茫茫天地，不知所止……日月循环，周而复始……”

　　“乾坤两造，天地清明……辟邪守正，心念如一……”

　　随着高天心剑指的勾勒，虚空中现出两座微型的剑阵，剑意深深融于其中，不显于外，他身躯一旋，望向远处的无名，诚挚地道：“师父，助徒儿一臂之力吧！”

　　明明知道此无名非彼无名，这种厚颜无耻的要求事前实在难以想象，可没等瑟西阻拦，无名面现欣慰之色，无上剑道之无我道化出二十二道剑影，连带着毕生的剑道精髓，一一注入高天心体内。

　　拥有与高天心相处的完整记忆，哪怕他在进入空间后被瑟西强行洗脑，也阻止不了高天心以光明原力的师徒之情唤醒。

　　于是乎，瑟西苦心积虑请来对付高天心的无名在这一刻给予了至关重要的助攻，天心领域展开，剑宗十绝秘法第一个接触的融剑主天地将内外之力融为极致，到达极限，高天心腾身而上！

　　“你干什么，别逞强啊！！！”

　　眼见高天心御剑而起，幽若、小仙女龙、星煜、安妮、王芯、武一念，所有人均是大惊失色，最关心的人都不顾凶险欲飞扑而上，欲阻止高天心不让他送死。

　　可接下来所有人的动作都身不由己地静止下来，只因昏沉晦暗的气流扩散开来，死一般的沉寂毫无半点先兆地骤然降临。

　　天空变为无尽阴霾，大地转为暮气沉沉，那濒临死亡的剑圣再现，一切生机活力全部荡然无存，一切都仿佛在令人窒息的麻木与绝望中走向终结……

　　灭天绝地剑廿三？

　　不，真正的剑光下一刻才闪现出来！

　　如同开天辟地的第一缕光芒，又如那破开无情天地的有情一剑，在强大的黑暗面前，不是彻底燃烧精气神催发全身心投入的绝魂之剑，更是超拔于凡俗之上，有情而不累的灵意之剑！

　　有情天地剑廿三！

　　成功施展！

　　截然相反，偏偏同出一源的无上剑诀勇往直前，剑锋所向，万物不可阻，可即便如此，想要凭此一剑诛杀神魔似乎也不现实，更别提现在的敌人不止一位，足足有三位！

　　然而就在高天心的剑光直上九重天，直入神魔诀的一霎那，陈醉突然闪身，带动着另外三名神魔直直地朝着剑光撞去，那神源之火猛地一涨，体内立刻出现连绵不绝的碎裂声！

　　与此同时，阿卡尼斯三人同时闷哼，猛然暴退！

　　可即便如此，在分开的最后关头，一道道清晰的碎裂声也从三位神魔的身躯内响起，那是规则之力的消散，等同于神格破灭！

　　即便不如点燃神源的致命伤害，也足以将他们打落境界，由神灵变成半神！

　　一剑落神魔！

　　别说凌千凰、阿卡尼斯、吕仁以震惊不已，似乎就连整个天地也对这精妙配合无双落神的一剑感到震撼！

　　而这个时候，陈醉二话不说，醉仙壶将他托住，连带里面的断臂和光剑全部落入高天心手中。

　　高天心同样是看不都不看一把接过，同时抛出了五个与他们一模一样的偃甲，施展出最爆裂的同归攻势，朝着瑟西三方冲去！

　　“魏冉，别忘记主神印记！”三方下意识地就要阻止，可高天心一句话就让魏冉五女出手一缓，迟疑不决，然后猛下辣手，让不朽王团连使用广寒宫命牌的机会都没来得及，放出五座偃甲，齐齐一击！

　　轰！

　　五座上三品偃甲配合布莱克的人格分裂与王芯的梦隐画皮，足以和绝世巅峰强者一战，这一刻在双方狠绝的攻势下，却是开始破裂，但有了这电光火石的缓冲，高天心背着陈醉，化作一道紫青剑虹！

　　目标——通天塔！


第25章 千门万户，通天机缘

　　“留下他们！！！”

　　在场最弱的人都是往日里能呼风唤雨的绝世强者，大权在握，对普通轮回者简直是生杀予夺，若不是神魔降世，他们才不会当了这么长时间的配角。

　　可这一刻，四位神魔在一次战斗下全部“废”了。

　　陈醉战力全失的最后一刻，竟是借助于高天心的有情天地剑廿三直接打碎了阿卡尼斯三人各自擅长的规则之力，一起拖着他们下了水。

　　即便这三位还有半神之力，更有神魔的感悟，在他们看来，也已是平常了！

　　控制权，重新回到三难度手中！

　　异口同声的大喝声如雷鸣，其内的信心与骄傲更是充斥天地，即便是立场有摇摆的魏冉，在下一刻也由于命牌的交出不再逢源，坚定不移地站到了不朽王团的一边！

　　不朽王团、圣战自由军、广寒宫围攻无双会！

　　一如三神制陈醉！

　　而陈醉付出了落境的凄惨代价，也许再无恢复的机会，高天心又要付出什么？

　　偃甲的毁灭！

　　十息，仅仅争取了十息时间，五个偃甲就被扯破画皮，打碎内核，几乎沦为一堆废物。

　　“你们追我啊，如果你们能追到我，我就让你们……嘿嘿嘿！”

　　然而布莱克不知切换到了哪个诡异的人格，那偃甲哪怕断肢残臂，依旧用很污的语调扭臀挑衅，隔空注入控魂，专注于同归于尽的破坏力，进行偃甲自爆！

　　轰！轰！轰！轰！

　　当冲天的灵力爆发出来，阻了关键的一阻，就连将偃术传授给幽若的凌千凰都点了点下巴，觉得布莱克与偃甲的这种配合运用实在了得！

　　而紧接而至的，是苍穹之上劈下的道道闪电，仿佛是无形意志贯穿天地引起的异变，闪电撕裂的空间距离拉得极长，粗大若天河，一瞬间爆发出千百倍的强光！

　　极限的光明炙痛了追击者的眼睛，哪怕只有一刹那，这一刹那他们也失去了高天心等人的踪迹，酝酿的第二波攻击顿时停滞。

　　“不对，这不是真的光明！”

　　不过很快，更加令他们愤怒的真相显露出来，周遭的一切安静无比，天穹既没有电闪雷鸣，也没有轰然爆响。

　　那仿佛是从极其遥远天际传来的惊雷根本没有惊天动地，真正惊动的，是他们的心灵，是他们在短短的时间内进入了一个惊雷的梦乡。

　　王芯长袖飘飘，跟随在高天心身后飞速离去，根本没有看他们一眼，心念力竟然就这么无形无影地种入他们的心中，化作梦种！

　　而不待他们恼羞成怒地做出反击，奈丽斯伸手遥遥一抓，除阿卡尼斯三人外的众人恰到好处被原力挪移天南地北地开来，各自遥遥分散！

　　高天心五人最惧的自然是敌人的合力一击，在绝对的力量下当真是沛然莫之能御，无可匹敌，偃甲的下场就是活生生的前车之鉴。

　　可一旦众人分开，且不说凌千凰破界而来的那一头，无双会在幽若星煜的率领下正尽启强者朝这里赶来，以多欺少处境的风水轮流转换即将实现，就算三大势力之间的龌蹉也够多的了！

　　这一刻，各种远程杀招汹涌而至，但奈丽斯最强大的一幕即刻展现，她的战斗冥想直接链接高天心，将原力预视所看到的画面传达过去。

　　于是乎，高天心御剑飞行不再讲究，忽动忽静，快如鸿飞九天，曲如弯径肠绕，自在潇洒，无拘无束之间却又将来自四面八方的攻击全部闪开！

　　高天心的闪避是为了背上的陈醉着想，他不能把陈醉收入空间洞府内。

　　因为在接触到这位不久前还纵酒逍遥的仙神后，他才切实地感受到燃神源为什么能让阿卡尼斯三人那么震惊，陈醉如今的状况实在差到可怕！

　　甚至于他都有一种感觉，如果不是第一时间灌注宝贵的真元，陈醉已经成了一滩烂泥，骨肉不存。

　　然而高天心一人能避，他的四名同伴避不开，因此最佳的防守，必然会包括攻击，他一边回味着之前落神魔的有情天地，一边随意地出剑点出。

　　他出的不是新得的紫青双剑，不是一向用惯的煌灭，竟是在晋升到二难度超凡后许久没有出场机会的赫炎，那剑华大盛，剑体却又突然隐没不见，一股如水的剑意开始出现。

　　赫炎得火麒麟器魂，方有此名，自然走的是炽热炎炎之道，可此时此刻，那无穷无尽的剑气仿佛像水波一样被笼罩四方，以致于高天心的身影都变得模糊起来，融入了天地之间。

　　融剑主天地，不仅是内天地，更有外天地，一旦融入外天地，自可无所不在，亦无所存在，朦胧不清的剑气随意挥洒，攻击范围无远弗至，竟是以一人一剑遏制下众人的脚步。

　　不过这种威风并无法维持太久，只因融剑主天地的内力真元耗损之剧，达到四系合一的先天功都承受不住的地步倒也罢了，暗金巅峰品质的赫炎在短短数息间，竟是发出了开裂声。

　　有鉴于此，高天心只能在这柄陪伴了最长时间，最有感情的宝剑彻底损毁前将之收起，同时心中萌生出了对赤色神兵的渴望！

　　高天心剑光一收，武一念立刻盯上，他的双拳起处，似是摩诃无量的老套路，可无数晦云陡然汇聚，狂风舞动，周围隐约间多出一些透明无形的存在，一道屏障就这么构建出来。

　　完全由天地元气，不含一丝一毫人体杂气的天极摩诃，将秩序与规则具现化到了那面静止的屏障上，成为了最强的壁障！

　　每个人都在成长。

　　每个人都有了长足的进步！

　　这从某个方面要拜偃甲战术所赐，正因为有了偃甲的掩护，高天心五人才能全身心投入到那令人如痴如醉的神魔战斗中，然后获得最宝贵的收获。

　　近了。

　　无论是弗瑞德的光明圣枪，秦阳月的盘天碎地，方海的三十三天，甘道夫的近战法杖，东方不败的快，无命的一拳终究都没有挡下众人的冲势，最终那个无数人渴望而不可得的传说神器在眼前急速放大，然后一头扎了进去。

　　“这就是……通天塔？”

　　早在永恒神域，高天心其实就见过通天塔，那时王林还借助于通天塔内的规则之力要将他灭在娘胎里呢，完美诠释了什么叫不做死不会死的含义，可说实话，那时根本没有机会好好地看一看它。

　　现在，看到了，同时也明白了何为通天。

　　高得一眼望不到顶，或者说无限之高的它就没有顶，直直地通向天穹不可知的那段，给人予无限的向往与想象……

　　可怪异的是，从远处看这座塔显然没有无限特性，刚刚的争夺分别是凌千凰遥遥控制塔尖，想将通天塔收入囊中，塔底则被诛天剑阵拖住，那么为什么这一刻就看不到塔尖了呢？

　　“我们真正进来了！”

　　高天心回忆贺子灿王林那一战，慨然一叹，举步向着那扇流转出淡淡光泽的大门走去，手按了上去。

　　没有无法逾越的阻碍，没有复杂的考验，那扇看似普通然后确实普通的大门就这么缓缓开启，然后高天心眼前一花，三道身影迅疾绝伦地率先闪了进去。

　　毫无疑问，那正是一直沉默的阿卡尼斯、吕仁和凌千凰，目送着三位老“朋友”的背影，高天心耸了耸肩，对背上的陈醉发问：“通天塔的控制枢纽在什么位置？”

　　“咳咳，那谁都不知道……”陈醉声音缓慢，含着极大的痛楚，他的注意力却完全不放在自己身上，仔仔细细打量着空空如也的塔身。

　　塔外已经没有任何装饰，塔内更是简单，只有一圈一圈环绕向上的细细阶梯以及一扇扇门，仰头朝上望去，这种单调的设置也一路向上，对密集恐惧症还有些挑战。

　　“千门万户，通天机缘！”陈醉眼中露出一丝黯然的追忆，“传说中通天塔内，每一扇门户后面，都是一条大道，成功者一步登天，失败者被传出塔，随机出现在这个世界上任何一个角落。”

　　高天心闻言轻咦一声，陈醉有气无力地道：“别以为批量生产神魔就是什么阿猫阿狗进来都能成为神魔了，通天塔不限进入者的实力，不像神魔之劫只有半神强者才有资格经历，这才是最大的区别与意义所在！”

　　众人恍然中又舒了一口气的样子：“那这么说批量仅仅是理论上的，比如砸进去一万人出来一百尊神魔，界限放宽了，却仍旧有大凶险，这才像话嘛！”

　　高天心则望着那毫不夸张的千万门户，露出疑惑之色：“那么我们又怎么知道，哪一扇门是适合自己的那条道路？”

　　“推开门，自然知道！”陈醉重重地喘息了一声，“我的机缘也在这里，神源能燃，也能再聚，让我下来！”

　　高天心露出敬佩之色，依言毫不迟疑地输出一道柔劲，看着陈醉酿酿跄跄落地，把葫芦打开，也不担心阿卡尼斯的光剑和吕仁的禹鼎会突然蹦出来，痛饮一口仙酿。

　　恢复些元气后，他扶着墙壁，当头登上石阶，众人默默跟上。

　　无视后面鱼贯追进来的魏冉等人，陈醉已经推开第一扇门，就见后面竟是一条玉石小径，小径两边玉栋晶檐，奇花瑶草，仙气馥郁，一派仙家胜景。

　　他在门前沉默片刻，合起玉门，移开视线，继续向上攀登，高天心跟着推开，也看到了这一幕场景，毫不迟疑地放弃，然后是王芯、武一念和奈丽斯。

　　每个人都由于不同或相似的理由选择继续向上，唯有布莱克来到门前，粗暴地开门，里面的仙境不在，取而代之的是一条笔直的水泥路。

　　路边的两旁有着一座座牢房状的房间，里面或站或躺，或蹲或卧着一个个男女老少，外貌衣着各不相同的人，却都在作画。

　　“蓝眼睛，棕色头发，是布莱克，分裂的布莱克；戴眼镜的英国人，理性聪明，冷静高傲，埃舍尔埃舍尔；愤怒的雷根，你有那么强大的武力，却是个悲哀的色盲，只能画黑白……”

　　布莱克看着牢房内的囚徒们，哼出诡异的歌谣，一个一个介绍过来，介绍着他的朋友，他的一个个分裂人格，脚步已不由自主地迈出，朝着里面走去。

　　门嘭的一声关上。

　　陈醉说得没错，在看到自己想要的自然会知道，可知道不代表没有选择，恰恰相反，这种选择的考验比起神魔之劫更甚！

　　布莱克看到了他一个个封闭在心灵，如同囚徒人格的同时，奈丽斯也痴痴地望向远方绝地神殿学徒训练的画面——

　　她想成为一个光明的绝地，却被萦绕于眼前，挥之不去的原力预视压下了命运的重担，最终眼睁睁目睹同伴的死亡。

　　承受不住的她，终于堕入黑暗，幡然醒悟那并不是深渊，也是一种自由。

　　于是，在第三层的门前，她也走了进去，走向一直畏惧的未来。

　　而同样的情绪也在武一念心灵中滋生，他望向门后的少林后巷，十八铜人，那演绎天极摩诃的铜人在神与魔这对惊才绝艳夫妇对峙之间化作无数的碎片，漫天飞舞，掩盖了一地的血色……

　　“我会成就神武，但不会通过这种办法，神魔之劫，我要堂堂正正地渡过去！”

　　许久之后，武一念叹了口气，掉头离开，他终究面对不了那个将生命的美好让予自己的同伴，那个一心要与自己成立最强大团队的灿烂小子。

　　奈丽斯与王芯做出了截然相反的选择，王芯则最是随意，他将每一扇门都打开看看，无论后面有何等光怪陆离的画面，他都扬着眉头欣赏着，犹如欣赏一场场想象力放飞的梦境……

　　正如那时所言，世界对他来说仿若梦境，没有真实感，前行的道路与他无关，双方的联系很淡很简单，所有的悲喜都若大梦一场。

　　王芯追求的是将心灵真正设计成无始无终的莫比乌斯环，逃不脱，走不掉，迷失在真实与虚幻的夹缝中，留下层层涟漪。

　　这个途中，在三十三层上，便与高天心擦肩而过，与无名一起静静站立立在一道门前的高天心！

　　门在眼前，何去何从？


第26章 去往风云，七武屠龙

　　神魔，向来被认为是轮回者的终极追求。

　　绝世十阶，领悟天阶领域，迈出半神一步，渡神魔之劫，才能成为神魔。

　　半神强者何等稀少，每一代神话榜上也只有寥寥几十位，而且鉴于神魔之劫那令人发指的失败率，许多半神强者竟是迟迟不敢迈出那一步，宁愿“老”死在绝世。

　　如果他们知道无论成败都能成就神魔，不知会是什么表情，但那种丧失进取精神的人，就算实力再强，空间也是不取的。

　　如此一来，神魔更是千里挑一。

　　现在却有了通天塔这件神器。

　　不再需要绝世巅峰实力评价，天阶领域的硬性要求，也没有天地人三大神魔之劫，只要走过门后的通天之道，就能通天。

　　百变队长布莱克如是。

　　九玄天女奈丽斯如是。

　　后来随之进入的另外三方亦如是。

　　当然，也有人做出另外的选择，武一念关上门，掉头就走，王芯一扇一扇不厌其烦地开着门，脸上现出罕见的眉飞色舞，秦阳月无命那等强人也以一种高傲自信的神情巡视着这所谓的通天机缘。

　　“我又将作何选择？”

　　高天心站在门前，看着里面一条普普通通的石道，扪心自问。

　　他当然称不上半神强者，就算偶尔的爆发能够迸出惊世骇俗的伟力，就算四系合一的天心无双诀拥有着越阶挑战的资格，地阶领域从战力上来看就不逊于天阶领域，可不是就不是，不容质疑。

　　更重要的是，天阶领域为最适合自己沟通规则之力的道路，绝非能一蹴而就，就算以高天心的自信，也无法肯定自己要真正拥有自己的天域需要多久。

　　一个世界？两个世界？还是三个四个？

　　如今神魔降世，不久前半神强者都只能沦为看客配角，他还有那么多时间吗？

　　所以……走捷径？

　　“不，我与其他所有轮回者都不同，轮回之环化作无双正在我的体内，一旦选择了这条捷径，这颗定时炸弹会不会立刻爆炸？”

　　高天心开始自言自语。

　　他的话音模糊，经过扭曲，没人能听得懂。

　　而在这个期间，已经有不少人超过他，雄赳赳气昂昂地走向光明的未来，至不济也为那光明的未来搏上一搏，是以见到高天心驻足不前，均露出嘲弄之色，对于这种迟疑彷徨不屑。

　　可高天心依旧站着，不时摸摸手背，眉头紧锁，直到无名不知什么时候站在了他的身后，说出了一句令他一惊的话：“我不是你的师父。”

　　高天心确实有些吃惊，反问道：“前辈早知道。”

　　无名点头。

　　高天心不解：“那前辈之前为什么要帮我？又为什么要在这里？”

　　不仅是现在，当看到无名在瑟西的队伍中，高天心就奇怪得要命。

　　在他看来，有些剧情人物可能成为轮回者的追随者，只要轮回者实力够强大，手段够高明，可有些绝对不行，似天剑无名这种境界高妙的人物，不仅是规则限制的问题，还有心境。

　　无名战心不足是出了名的，纵观诸多世界，似他天赋如此变态地高，战意如此变态地低的强者真的是绝无仅有，而且这种低迷并非由于丧妻之痛，早在少年时，他就被动应战。

　　这样的人物，会因为瑟西的某种威胁听命对方？

　　绝不可能！

　　高天心之前心忧许多事情，并没有太多关注这点异常，现在却是异常肯定了这一点，所以他问了出来。

　　于是乎，无名也给予了回答：“为了无数同胞的身不由己，我有在这里的理由。”

　　高天心明白了，却依旧摇了摇头：“终究无法改变，连您也会越陷越深的。”

　　如果说追随者的规则形式还是你情我愿，互相尊重的关系，圣战自由军的出现，在拥有源族力量的瑟西统御，接下来各大世界剧情强者的灾难或许就要开始了。

　　强招！

　　所以无名来了，他想找寻化解这场“浩劫”的办法，高天心念头百转，却发现除了最上层次的斗争分出胜负，似乎并没有什么根本性的解决办法，不由轻轻叹了口气。

　　无名微笑：“毋须为我们感到忧心悲伤，自从完全理解空间与我们的关联后，前途的昏暗就已是命中注定，可现在，我还是看到了一丝光明，天心，你愿意帮我们吗？”

　　高天心重重点头：“当然，力所能及之处，在所不辞！”

　　高天心此言情真意切，他可不希望以前历经世界的那些朋友被瑟西利用，同样也不希望更多的人被不由自主地绑上战车。

　　但无名并没有立刻提出要求，看向高天心的目光带着说不出的欣慰与明亮，转向门内：“这份机缘，想通了吗？”

　　想通有行为上的，也指心灵上的，高天心不知无名是让自己放下，还是让自己通过，沉吟不语。

　　无名道：“复杂的问题往往简单化，反之亦然，或许你无论选择了哪一种，都不是最正确的，也不能让你最终满意，这个时候要怎么办？”

　　高天心摇头，叹息：“世上没有十全十美，我不追求最正确，也并不是一定要多么满意，但只希望不错失良机！”

　　“那就走吧，遵从本心，试上一试！”

　　原本高天心和无名的对话并不指望有什么真正的建议，然而下一刻发生的事情，实在让他震惊了，因为寥寥几句后，无名竟然举步走入了高天心开启的那扇门中！

　　明明是属于高天心的通天机缘，无名为什么要进入？他又怎么能进入！

　　“前辈！”几乎是下意识，高天心就追了上去，然后天地旋转，眼前一花，通天塔内那独具特色的螺旋阶梯已经不见，眼前只有一条剑道。

　　四壁是青色石墙，石墙上面刻着无数斑驳的痕迹，道道剑痕延伸向尽头，乍一眼看上去，倒是很像在享乐世界圆月弯刀的魔刀石道。

　　可这再也不是记录什么神功绝学的装逼通道了，高天心注视着上面的痕迹，眼中满是赞叹之色。

　　因为那已不是招，而是道！

　　剑道，即剑所能涉及囊括所有的规则之道！

　　而且这些剑道活泼生动，通过眼眸进入心灵，演化万千——

　　繁星点点，流水潺潺，流云飘荡，山岳傲立，斗转星移，沧海桑田，万兽繁衍，四季交替，物竞天择，人道沧桑。

　　世间种种，大到天地宇宙，小到草木枯荣，一世一秋，都尽在那剑影流转中，似真似幻。

　　高天心的剑不由自主地动了起来，大地之下，碰撞循环，汇聚成一道绵延千里的赤色洪流，那是灵根地脉，受诛天影响地脉枯竭的蜀山世界群真若能见到这一幕保证欣喜若狂；

　　而天穹之上，更充塞着星辰点点，忽小如尘埃，明灭不定，忽大如日月，辉煌炽热，刻下生命的诸般印记。

　　高天心随着剑痕，自发地行走，潇洒地挥剑，沉醉于剑的真貌，世间的真面目。

　　在这里领悟实在太方面太容易了，毋须思考，不用品味，只需追随者脚下那通畅的步伐，挥舞手中的长剑，根基扎实，悟性足够，便是一飞冲天！

　　但，这真的是他所希望的吗？

　　不劳而获，没有磨练的晋升，将来还有希望冲击更高的层次？

　　“嘿！”

　　高天心用一个字做出了回答，他默默地闭上眼睛，放空心灵，将心神拉回自己的所学，尤其是不久前的有情天地剑廿三。

　　挥剑继续，只不过周围的空间开始化作碎片。

　　通天之路上，破碎开来的空间似乎也注入了某种独特的光泽，闪亮起来，就像是千万面小镜子，之前剑道所化的万物在里面现出，看似无规则地排列，却依旧执拗地存在。

　　显然，这是通天塔的态度。

　　赐予你的机缘，你想要得要，不想要也得要！

　　然而高天心的抗争之心亦是坚定无比，剑廿三的剑意令那片片明亮光镜的边缘飞速成型，即便线条在颤抖着，似乎要崩断着合并，可下一刻再换成莫名剑诀。

　　其后龙渊绝神剑诀，无上剑道，寸步不让地禁锢着压制着，恐怕自通天塔出现以来，这是第一例，不承其好意，反倒是一意与它斗争抗衡到底！

　　顺成人逆为仙！

　　高天心咬着牙，一路走下去，通天之路并没有以粗暴的方式一力镇压，可剑痕却一直蔓延下去，似乎永无尽头，用一种水磨方法将高天心的抗争意念一点一点消去！

　　“啧，软刀子割肉吗？前辈，你既先行一步，是否看出了我的选择？那你又在哪里？”

　　高天心走了数百米不到，就停下脚步，盘膝坐下，嘴角露出淡淡的微笑。

　　他的双眼依旧紧闭，却仿佛看到了无名的一袭青衫，于那竹林中拉一曲胡琴，琴音凄惋悲凉，飘逸苍穹，既像是对世人的无限慨叹，又似在反问苍天。

　　朝着琴音的方向，高天心大踏步走去，琴音悠悠入耳，双方在逐步接近，直到近在咫尺，直到零距离！

　　这是真正意义上的零距离，因为无名整个身体闪耀出无量的光明，竟是强行吸收通天之路内的剑意，化作了一道剑门！

　　门中之门！

　　“你的剑，还欠缺最后一分真意，去未了之地，完成它吧！”

　　高天心推开了剑门，进入了无名的“身体”内，一步迈出，便是一个熟悉的天地——

　　风云世界！

　　东海深处，一处恶浪如山，波涛汹涌的岛屿边缘，此刻正笼罩着如墨阴云，隐隐有一道霸天绝地的怒吼之声从中传出，与惊涛骇浪相应，宛如海啸！

　　“难道是四大圣兽的……”

　　莫名地从位于蜀山传世界的通天塔内来到风云，高天心先是一怔，思及无名所言自己剑中所欠缺的真意，再感受到下方那惊心动魄的波动以及灵宠空间内小麒麟那前所未有的冲动，二话不说，顿时御剑飞身而下。

　　当笼罩此处的阴云被破开，那庞然大物印入眼帘，之前的猜测得到印证，一众顶尖高手在一位存活了两千年的绝世强者帝释天带领下，正在围攻这个世界的神龙！

　　虽然称之为龙，但这头龙单从外面来看更偏向于野蛮的霸王龙，不仅身材臃肿，前肢短小，后腿粗壮，不具飞天之能，可唯有那真实不虚的龙威赤裸裸地展现出生灵顶端的强大与威慑！

　　它横冲直撞，以蛮横到极致的力量进行扑击与破坏，无与伦比的震撼感压迫着所有人的心灵！

　　然而天生血脉固然强大到几乎不容挑衅，但后天修炼出来的强横却更具不屈与无惧的伟大精神。

　　且不说那包裹在层层玄冰，历经人世沧海桑田的不死帝释天，就算是年纪大多不过半百的新一代强者，也没有人被那龙威吓退！

　　恰恰相反，当七柄神兵利器交相呼应出凛冽的煞意器芒，呈铺天盖地之势席卷四方，旋绕集中，汇成一个个寒气森然的剑环刀轮之际，与冲击的龙身，抽动的龙尾正面撞到一起！

　　轰隆隆！

　　海浪暴起，岛屿开裂，碎石横飞，天地颤抖，无数细密而震耳欲聋的爆炸声连成一片，于那时不时响起的高亢龙吼中，六道或沉寂，或傲然，或穷凶极恶，或中正平和，或战意无双的身影破云而出，沐浴在晨光下，不可一世！

　　步惊云——绝世好剑！

　　断浪——火麟剑！

　　剑晨——英雄剑！

　　皇影——惊寂！

　　破军——贪狼天刃！

　　怀空——天罪！

　　这便是风云二代剧情最具代表性的惊世一战——七武屠龙！

　　而屠龙成功所产生的龙元，更是拥有着能让武林低微者一步登天，成就神魔的力量，龙元的出现，直接将风云世界的实力层次大幅度拔高，由高武向着神武进军。

　　这与通天塔的特点何其相像？

　　此时此刻，高天心就莫名地走入门中之门，来到了这个历史性的大事件中，他看向步惊云，看向破军，看向断浪，看向剑晨，最终……

　　败亡之剑自纹章空间的角落里一动，出现在他的手中！


第27章 龙，凤与麒麟

　　砰砰砰！

　　一连串震耳欲聋的撞击声响起，绝世好剑在剑流云的带动下化作一道黑光在龙身上狂闪，矫如流水行云，快如飞虹闪电，劲透龙鳞，极端的爆发竟是让龙都发出震天的痛吼。

　　步惊云身形若虚若实，展开云踪魅影闪开龙的撞击，绝世好剑一收一起，剑影连绵不绝，忽虚忽实，飘忽不定，捉摸不清，身法之快，竟是将巨龙整个包裹起来。

　　巨龙的力量毫无疑问是无可匹敌，可惜太过庞大臃肿的身躯实在是个拖累，在场的每个人都是世间顶尖的人物，并不若凡夫俗子惧怕崇拜这头龙，胜负的天平已经开始倾斜。

　　不过使出三剑三掌的步惊云却没有一味逞强，剑幕衍转连绵，四方强攻之后，便飞速退开，换成剑晨手持英雄剑，名动一时，直插那些微微破裂的龙鳞。

　　拜高天心这位便宜师弟所赐，剑晨虽然十魔的命格没得改，但比起原剧情做的孽可少多了，在风云一二代间隔的十二年中，一直跟着无名勤修剑术，终于不再是那个废柴。

　　此刻专注了数十年的莫名剑法展开，通体笔直，凛然不屈，横空斩出，带出一股浩然正气，一往无回地直插过去！

　　吼！

　　痛苦的叫声再度响起，在绝世好剑英雄剑针对性的穿刺下，巨龙那粗壮的下肢竟是被洞穿一个血肉模糊的孔洞，无比凝实的剑意不断扩大战果，目的就是要废去它的行动。

　　在漫长的生命中，巨龙从来没有受过如此挑衅与威胁，痛苦与欺辱顿时化作无与伦比的猛恶暴虐，伴随着让东海那冲天的洪流狂涛，一条巨尾霍然划出骤然炸响的音爆，神龙摆尾！

　　然而这条能将岛屿开裂，能引巨浪滔天的龙尾这一刻却遭到了劲敌，在刺耳的金铁摩擦中，一柄可称人间之罪的至凶之器化作咆哮的铁龙卷动！

　　龙感受到了刻骨的寒意与威胁，巨尾竟能于千钧一发之际一摆一缩，想要摆脱那环环相扣的铁龙，却不料率先而至的，却是嚣张的长啸与森然肃杀凶神恶煞的刀剑双杀！

　　破军眼中充斥着极度的兴奋，杀破狼使得空前凌厉，近乎引发雷鸣海啸，天摇地动，看似渺小的人力与看似无穷的龙威强强硬碰，竟是以刀光剑芒将那龙尾硬生生夹住，迎向天罪！

　　天罪的剑主怀空固然极不齿破军的为人，这一刻的配合却是默契无间，身形旋转，带动铁龙扭曲撕扯，龙血化作千百道细密的箭矢溅射开来，浇入水中，那无比炙热的温度瞬间蒸腾出一片雾气，完美地遮掩了皇影黄金刀气的轨迹！

　　准确的说，皇影那如雷似电，凌厉无回的刀气根本不需要任何遮掩，他的刀道直来直往，撕天分水，将天空厚厚的阴云都狠狠斩开，惊寂一落，直截了当地斩在之前的伤口处！

　　与此同时，火麟剑起，汹汹烈火挟带万钧之势，从另一个角度抵达，不同于皇影的宁折不弯，断浪身形如鬼似魅，邪魅的双目透出为达目的不择手段的阴狠，没有兴奋的战意，只有冷酷谨慎的战斗！

　　一剑之后，无论中或不中，立刻毫不眷恋地抽身而走！

　　这六大高手性格各不相同，七柄神兵却能齐齐合力，欲对那传说中的神龙行屠龙之举，甚至真的朝着成功的那头一路高歌，实在是令人禁不住热血沸腾，直欲投入其中。

　　此刻不断震颤的败亡之剑便是如此。

　　但高天心轻描淡写地一按，败亡之剑就不甘地平静下来，他从纹章空间内取出本准备配套出售的寂灭凶亡，当场参悟起来，不多时，手中已然化出一道死寂凶煞的剑气，积蓄酝酿着。

　　难道他就不准备拉风至极地出场，与这至阳至刚的四兽之首来一场轰轰烈烈的大战？

　　答案暂未可知，不过能够肯定的，是龙绝非轻松就能灭杀的，哪怕是一头徒具无匹神力，趋于蛮荒野兽的霸王龙！

　　果不其然，当腿部的创伤严重到极致，龙那猩红的双目中陡然绽放出一种无法用言语形容的纯粹光芒，直接蔓延开来，然后便来到了步惊云六人专攻的腰腿部位！

　　顿时，那血肉模糊的创口以肉眼可见的速度开始愈合，几个呼吸后就恢复如初，不仅半点伤痕不见，就连那些断裂的鳞甲都再生出来。

　　最令人骇然的是，似乎适应了这些神兵的锋芒，龙鳞特意针对性地增强了防御，当七武再上，已经无法伤害巨龙，只能留下道道白痕。

　　所有人的面色都变得凝重，其中还隐含着若有若无的贪婪。

　　因为龙元之力终于在世人面前展现出了它的强大。

　　不老不死不灭，这恐怕是世间任何人的追求，更别提龙元之力可能导致的武道提升。

　　场中的六大高手无一不是江湖中最顶尖的人物，却终究被帝释天以各种原因，或威逼或利诱参与这屠龙一战，更是切实感受到自身的不足！

　　于是乎，他们选择……退！

　　不是继续不自量力地正面猛攻，而是闪身飞退，环绕游走，目光炯炯地找寻巨龙那所谓的逆鳞之处。

　　七武屠龙的意义正在于这头巨龙有七处逆鳞死穴，一旦同时用世间难寻的神兵利器插入，无论龙元之力的恢复多么神效，也是死路一条。

　　所以之前那激烈的战斗仅仅是一场试探的前奏曲，现在才到正餐，而正餐也该由那个主人亲自招待。

　　因此这一刻，性格最豪迈大气的皇影直接转头，对着远方喝道：“帝释天，看够了没有，你该出手了吧！”

　　“如你所愿！”

　　一道低沉、无情、冷漠而又极具威仪的声音响起，在天地间滚滚回荡，一具封于玄冰内的巨人遥遥走来，那股可令世上一切生灵顶礼膜拜的威势，仿佛是自海天一线神国降临的神祗！

　　帝释天，试与天比高！

　　四兽之首的神龙在这一刻也感受到了什么，顿时将龙首转了过来。

　　因为那是同属于四神兽凤凰的力量！

　　更因为帝释天抬起手，遥遥一指，一道湛蓝气指业已带着动人心魄的光辉划破长空，轰了过来！

　　霎那间，旷世寒劲将所过之处的空气全部冻结成固体，再凝聚成小球，转动间乍现无穷霹雳，正是帝释天招牌绝学帝天狂雷！

　　这一雷发出，此方区域的东海海水竟然全部冻结，再被雷光肆虐碎裂成齑粉，然后再冻结，再碎裂。

　　整个过程循环往复，却绝非将力量逸散到空气中的无用功，而是层层推进的如浪攻击，中心，正是那头顶天立地的巨龙！

　　“天阶领域还能如此运用？！”

　　目睹这一幕，引紫青双剑内仙灵之力，再以云中漫步将自身完美隐蔽起来的高天心目光亮了起来。

　　帝释天作为拥有凤凰之血，又活了两千多年的超级老怪物，习得万家武学之长，积累千年智慧和功力，无疑是神明下的最强者之一。

　　这样的强者无论是使出多么不可思议的手段，高天心原以为自己都不会惊讶，但当他发现帝释天真正强大的并非帝天狂雷这个招式，而是融合多种规则之力的天阶领域时，终于动容了。

　　毫无关系的寒冰规则与雷电规则竟在这一招中得到了完美的整合，这个天阶领域内蕴含的技巧与智慧让任何有见识的绝世强者来都要叹服不已。

　　帝释天能做到这一点，真是因为他在漫长的生命中有了太多的经验与历练，还是凤凰之血的缘故？

　　“仔细些，再细些！”

　　在高天心满是期待的喃喃低语中，由于龙凤真元之间天性般的联系，表现与野兽无异的巨龙突然改变了战术，不再用爪牙撕咬，不再以肌肉震颤抖动，不再弹跳蹿动……

　　它半蹲了下来，然后一股无比侵略，无比暴戾的生命元气突然充斥着天地的每一个角落，化作一股完全无法抵挡的狂澜，直直地轰击过来。

　　轰轰轰，凝聚的空气爆开，里面的寒冰规则、雷电规则霍然散乱开来，那不是技巧上的化解，而是生命元气的直接碾压！

　　“靠的是凤凰之血，嗯，意料之中了，如果真是靠自己的感悟，帝释天就不是与天比高，而是真正的天神了！”

　　单从一招间，高天心就得到了答案，而帝释天再是得到了凤凰精血的幸运者，也无法与真正的四瑞兽相提并论，这位天门之主自视过高，顿时吃了一个小亏！

　　从这一点上也能看出，空间设定下的神龙比起原剧情里那个毫无神智纯粹兽性的野兽，已经得到了很大幅度的加强！

　　说时迟那时快，当帝天狂雷被神龙的生命元气轰开，那不受控制的无匹力量肆虐，大地海洋空气所能接触的一切变得一片疮痍，神龙突然开始了冲锋。

　　此时此刻，它的眼中再也没有了步惊云六人，而是死死地盯住帝释天，悍然直撞而来。

　　神龙的体积庞大，论及灵巧终究不及步惊云等人的确是事实，但别忘了，帝释天为了装逼，顺带隐瞒自己的真实身份也藏于玄冰之中，化作十数丈高大的巨人，简直是活靶子！

　　装逼被龙撞，神龙之前的笨拙让帝释天都陷入了误区内，那坚硬的玄冰霎那间土崩瓦解！

　　所有人的目光都聚集过去，就想看一看帝释天的真容，不料那玄冰中竟是空空如也，下一息间，就在神龙背后，刺骨寒气陡现，寒冰巨人凭空生出，飘渺一指再度点出。

　　轰！

　　神龙一撞得手，下意识地还想发出畅快的吼声，就被这一击狠辣的帝天狂雷硬生生地轰飞起来！

　　这一幕让众人看得倒吸一口凉气。

　　在原剧情里，帝释天初次现出徐福真面目，与无名、步惊云、聂风三人大战时，能够随心所欲将全身功力聚于一点，轻易抵挡天剑锋芒，能身体受损，即刻复原，溅出的鲜血都自动回归体内，还能用七无绝境将肉身分解，再随意重组。

　　此时他施展的就是七无绝境，这种比起瞬移都要可怕的招式实在是巨龙的克星，如此还没完，继帝天狂雷之后，空间开始扭曲，寒气中生出无数剑光微芒。

　　难以计数，密密麻麻的尖锐冰屑开始游走如丝，一主内，无孔不入地顺着呼吸钻入体内，将一切内脏都冻结，万主外，与那剑意凝结，一剑动，万剑动！

　　一剑化万剑，万剑还归一，如丝如雾的一道剑气或许不具备滂湃无边的气势杀意，但万道融汇如一的剑气就是沛然莫之能御的无敌大势！

　　如此出神入化，旷世无双的剑术，唯有剑宗最高绝学——万剑归宗！

　　帝释天在千年的时光中，拜入过剑宗，虽然他没有大毅力自废功力，却另辟蹊径，练成了半招万剑归宗，单以战力论，毫不逊色于无名与高天心掌握的万剑归宗。

　　这一刻，帝释天猛招连出，先以灌注十成功力的帝天狂雷猛击神龙，再内外齐施辣手，通过万剑穿刺，竟是在刹那间确定了神龙的七处死穴，并且予以标出！

　　同时帝释天的千年修为也转为源源不断的劲气，直锥神龙体内，充斥每一处内脏，又重新凝结成冰。

　　于是乎，之前那个血口再度爆开，并且急速扩大，其内构建了帝释天与这头神龙之间的寒冰桥梁！

　　“本座制住这头孽畜，你们完成自己的任务！”

　　下一刻，自比苍天的淡漠声音响起，帝释天那庞大的玄冰身躯与神龙静立，他要静，神龙就得静。

　　这不可一世的强者真要降服了这“孽畜”，并且丝毫不在意那些被自己各施手段强行招揽来六大强者可能的反派！

　　这份高傲到目空一切的自信，展现在每一个人眼中，以致于不远处天门的部属眼中全是狂热的崇拜，就差口中喊出帝释天万世长存，千古不灭的颂词！

　　而步惊云等人交流了一下眼神，也纷纷飞扑而上，举起手中的神兵，狠狠地向着神龙死穴插下！

　　与此同时，一颗小脑袋从高天心的怀中探了出来。

　　高天心笑了笑，并指如剑，对准场中那不可一世的帝释天，动用万剑归宗，同时紫青双剑化作紫蟒青龙，包裹住这小家伙朝着那被破开的血洞内飞去，临近血洞口，青索剑轻轻一划……

　　一滴麒麟精血落入了龙身之内！

　　滴在了那龙元之力与凤凰之血的战场之内！


第28章 掌中剑国

　　麒麟精血入龙身，让这以前只知卖萌的小家伙沐浴在龙血内，是高天心的突发奇想。

　　他同样做得悄无声息，隐蔽至极，在激烈绝伦的交锋中，就连帝释天的千年修为都一时间没有察觉到。

　　但高天心并不指望真能瞒过对方，因此他那并指如剑的万剑归宗出众得毫无掩饰之意！

　　相比起帝释天出神入化的万剑屠龙，高天心的两指不带丝毫烟火气息，没有泰山峻岳的威压，没有惊天动地的动静，没有不可一世的喧嚣，平平淡淡地按下，却是不容置疑，不容抵挡！

　　一个简简单单的动作，却有一种虽千万人吾往矣的气魄，这种自信深深地先剑招一步刺入帝释天心灵中，霸气地预定下结局——

　　咚！

　　霎时间万剑齐鸣，两大万剑归宗碰撞拼杀，金戈铁马之音、剑刃破空之声、海啸土崩之劲交织融合成一个沉闷而可怕的声音，重重地锤击在巨龙和帝释天的身上！

　　轰隆！

　　集两大万剑归宗之力，碰撞引动挪移的力量极端强大，对峙中的一人一兽脚下的江河顿时暴起千重浪涛，神龙那庞大至极的身躯继帝天狂雷的重击后再度震得飞起。

　　同时那遮天蔽日的万剑直袭帝释天，这位天门之主如果不想一并受伤，与神龙相连的那一条真元通道势必崩毁！

　　“是你！”

　　然而电光火石之间，帝释天锁定了高天心所在与面貌，念头一动，竟然就从天门的《搜神录》里确定了高天心的身份。

　　天心盟主，天剑无名之徒，继承剑圣灭天绝地一剑剑意，拜剑山庄一役终结天下会主的雄图霸业，后于东瀛入侵神州时大放异彩，护龙脉，杀天皇，成就一段不朽传奇。

　　而那一切已经是十二年前发生的事情，在名望直逼天剑无名，甚至在民间更盛后，高天心彻底销声匿迹，足足十数载不见踪影。

　　如今，这个在当时就引发了帝释天注意，并且有一种莫名警惕的隐世强者终于再度出现，一露面就对他势在必得之物下手！

　　有鉴于此，帝释天不退反进，千年功力狂然涌出，同时双目如电，朝着高天心盯去。

　　森寒凛冽的视线即刻从那寒冰巨眼中绽放出来，凝如实质，化作两柄神剑闪电般直刺高天心心灵！

　　目光仅仅交汇了一刹那，高天心便觉得眼中一寒，紧接着从头部开始一路沿着脖子蔓延下去，眨眼间就游走全身。

　　身体如坠冰窖，彻骨奇寒不说，连骨骼皮肤都开裂起来，似乎马上要如被打坏的冰雕一般碎裂开来！

　　正是帝释天真正的无上绝学，帝天四劫中的惊目劫！

　　这招完全是眼神杀死你的真实版本，手不抬脚不动，一个眼神过去敌人就尽皆俯首，尤其是对上意志不够坚定的对手更是无往而不利。

　　即便意志千锤百炼，坚定无比，倘若功力不够，或多或少也要受到影响，帝释天此招毫无疑问就是要削弱高天心气势如虹的万剑归宗！

　　可惜他不知道自己面对的是一个对于圣心诀了解非常的轮回者，更拥有着非凡的机遇与底蕴，早就预判到帝释天应对之法的高天心同样手不抬脚不动，一紫一青两点剑芒业已自眼中暴出。

　　紫青双剑以这种形式被调用，高天心长衫拂扬，无风激荡，天地立马响起呜鸣之声，罡风裂于九天，地气崩塌地窍，那惊目劫连丝毫的反抗都做不出，就被剑气碾过，粉碎得干干净净。

　　极度的危机感反过来全面笼罩帝释天，千年智慧与丰富到极致的武道经验让他第一时间看出了高天心对那两道剑芒的控制力度并不完美，有可趁虚而入的可能。

　　那么是籍此反击，还是先以七无绝境避开？

　　后者有失身份，并且可能会失去对神龙一击必杀的机会，因此怎么看帝释天都应该选择前者，然而万万没想到的是，下一刻帝释天化作飘渺云气，再度消散开来……

　　空留下那空荡荡的玄冰被紫青双剑的锋芒一搅而灭！

　　“老而不死是为贼，这家伙不好对付啊！”

　　高天心也是不喜反惊，目光微凝。

　　帝释天与天试比高，本该是极度的高傲目空一切，却能如此当机立断地避其锋芒，确实表露出战意不足贪生怕死的弱点。

　　但这种弱点仅仅是对能不断爆种不断提升的剧情主角而言，对于轮回者来说宁愿他热血冲动，也不要一个缩头乌龟，更别提那七无绝境还是一大阻碍！

　　风云的摩诃无量虽是无相无常，七无绝境却达至无形无色，无方无定的更高境界，在七无绝境下，帝释天的肉身已可任意化气散开，比起无名的化气留形要强大得多！

　　帝释天借七无绝境肆意重组，同时不忘初衷，遥遥对着巨龙一指，通过妙到毫巅的天地元气操控，三大帝天狂雷轰中巨龙，将它硬生生地打向七武神兵！

　　说时迟那时快，步惊云六人的七武神兵本已朝着神龙的七大死穴狂插而下，却因为高天心的万剑归宗突起偏移了方位。

　　实力最强的步惊云、皇影、破军如影随形，眼见就要得手，却不得不等待弱一层次的断浪、剑晨与怀空，难免会被巨龙找到稍纵即逝的活命之机。

　　而此刻帝释天一击就将可能存在的反抗抹杀，将圣心诀推至十成功力，浩浩荡荡的声音响彻天地：“灭！”

　　灭的可能是龙，也可能是这群顶尖高手关心的亲人挚友，即便咬牙切齿，也无法忽视其中的威胁！

　　而这个字眼更是震动周遭的天地元气，在高武世界控制住天地元气等于控制住惊世大招的出现，由于帝释天先发制人，就算是灭天绝地剑廿三也得迟滞片刻，从根本上将高天心的后招堵死！

　　帝释天老谋深算，又能当机立断，不愧是千古枭雄，平心而论，经此突袭确实没有比这个应对更全面的了，可高天心只用了一句简短的话，就破得干干净净：

　　“徐福，我已诚邀十强武者，他马上就会来到，你就算屠了龙，龙元也要落入那一位手中，为他人作嫁衣裳了！”

　　……

　　此言犹如平地里的一个惊雷，震得在场的所有人都惊骇无比：

　　“什么，帝释天竟然是徐福！”

　　“徐福不是帝释天的师父？遭到帝释天暗算背叛，怎么会是帝释天？原来是一个可怕的阴谋吗？”

　　“这是天心的声音，他回来了，太好了！他口中的十强武者又是谁，还有人比这千年不死的帝释天更强吗？”

　　这一刻别说与高天心或敌或友，关系匪浅的断浪剑晨破军，就算是素未谋面的皇影都由于天皇的死讯以及近十年来东瀛政权的混乱而对高天心记忆犹新，因此他的话第一时间取信了众人。

　　而当他们对于徐福的真实身份惊讶万分时，帝释天，即是替秦始皇寻长生不死药结果中饱私囊的徐福面孔前所未有地扭曲起来，居然流露出一丝惊慌与恐惧之色！

　　他恐惧的当然不是高天心，而是那个在千年漫长的岁月中带给了唯一一次败仗的敌人——十强武者武无敌！

　　徐福的强大自不必说，凤凰之血更是让他拥有自我恢复能力，可就在与武无敌一战中，他却不仅战败，还险些身首异处，彻底死亡！

　　他本是一个极度骄傲自负的人，自以为人间已无敌手，直到这次惨败才醒悟自己还是有死亡的可能，活得越久，并未对生死之事越发淡然，反倒是越发地怕死，如此才有了谋划了数十年的屠龙大计！

　　如果说凤凰之血还不能真正不死不灭，那就再加上龙元，龙凤合一，抵达古往今来前所未有的层次！

　　有鉴于此，高天心口中的十强武者一出，还来个为他人作嫁衣裳，徐福怎能不吓尿？

　　实际上武无敌就算龙元在面前，也不愿意吞服，要用完完全全的人力去战胜一切敌人，将武者真正的骄傲展现得淋漓尽致！

　　但当帝释天以圣心诀激发凤凰之血，以独特的真元勾动天地元气，扩散出去，真的发现一道如擎天之岳的身影凌云踏空而来，正从遥远之地以瞬移般的可怕速度接近这里！

　　真的是武无敌！

　　高天心运气爆表，一语成真？

　　当然不是，实际上武无敌朝这里而来才是正常，因为寂灭凶亡的气劲业已倾巢而出，与败亡之剑化出一道死寂凶煞的剑气，直指长空。

　　更因为这直接激发了在场另外数柄神兵的无匹凶芒，形成了交相呼应，再隐隐沟通了一道天下第一邪兵！

　　所谓神兵锁四方、战挑邪中邪，败亡之剑、绝世好剑、天罪、惊寂是世间四大凶兵，能对大邪王进行挑衅牵引，于四绝凶期之日再现江湖，而武无敌祖辈受大邪王诅咒，对于大邪王的出世可谓是志在必得。

　　因此武无敌此来其实是冲着败亡之剑来的，在一难度高天心初得败亡之剑时，也曾经担心过这一点，那时的他被武无敌一个手指头就碾死了，如今却是巧妙诱之，驱虎吞狼。

　　这一刻，帝释天满脑子都是如何应对武无敌，除了不为所动的步惊云外，其他人动作不由自主地一缓，那巨龙顿时摇头摆尾，将对它造成致命威胁的七武器统统震开！

　　围攻失败，众人面色沉凝之余也有些莫名的庆幸，目光齐齐聚在高天心身上，连与他仇怨最深的破军都不例外……

　　在对付帝释天的目标上，唯他马首是瞻！

　　高天心没有让大家失望，剑指一起，依旧是万剑归宗，但这一回万剑转动之前，先是人随剑动。

　　无穷无尽无远弗至的剑气不再如狂风暴雨般飞卷，也不必扩散到天地乾坤，营造出避无可避，逃无可逃的绝杀剑龙……

　　而是凝聚，凝聚，再凝聚，以高天心那修长有力，仿佛天神的手掌为中心，徐徐坍塌下去！

　　轰隆！

　　帝释天心灵被武无敌的气息所扰，充斥着不安与退缩，在交锋间处于绝对的下风，眼前一花，就来到了万剑的国度！

　　万剑国度并不是以剑替代世间万物，而是那万事万物变得如神剑般狰狞锋锐起来，氤氲弥漫着的全是剑之绝，剑之厉，在无穷的嘶鸣中排斥一切外物！

　　这一刻，高天心眉宇间浮现出最灿烂的笑容，知晓自己的剑道终于趋至大成，同时也享受般地吸气，确定了自己天阶领域的方向！

　　掌中剑国！

　　万剑归宗，宗不仅是那源远流长的剑道传承，更是承载天地的自我，在这剑之国度内，千万利剑，万千事物，融为一体，正如万象混元剑阵一般，包罗万象！

　　驾驭的武器不再局限于剑，而是那天，是这地，是草木，是山峦，是波涛，是雷鸣，是一切！

　　高天心平日里随性淡然，可在这至关重要的天阶领域中却要有大野心，大志向，如此领域，才能容纳超越极限的规则之力，成就至强！

　　现在，帝释天就成了开刀的对象！

　　“灭！”

　　高天心蓦然发出一道宏大无边的断喝，如同天外而来的滚滚雷音，冷冽的杀意罩定帝释天，掌中剑国内席卷出吞噬一切的剑风！

　　帝释天一招失利，竟是落入这等境地，不禁惊怒交集，刚生出动用圣心四劫狠狠给高天心一个好瞧的念头，脑海中又不可抑止地响起了武无敌那压倒性的十强武道。

　　电光火石之间，为了保存实力，以应付更强敌人的他没得选择，再度动用七无绝境！

　　可惜他不知道，这正中高天心下怀——

　　世上没有完美无缺的招数，七无绝境表面的强大也掩盖不了那最致命的一点，在气化的短暂过程中如果遇到实力相若的对手强攻，很可能会被强行轰中！

　　于是乎，高天心手掌翻扬间，万剑归一，一发强猛得近乎难以置信，随时可以撕裂虚空的夺目剑光电掣星驰，电闪而过！

　　护体罡气不在，带有淡金之色的鲜血顿时飞溅出来，帝释天那覆盖全身的巨大玄冰支离破碎，一道身影异常狼狈地飞射了出去！

　　“自命为天？你还没那个资格啊！”


第29章 脚踏火麟，口衔龙元

　　帝释天的真身徐福面容清奇，淡黄长袍满是仙风道骨，光滑皮肤俨然超凡脱俗，一副神仙气度。

　　然而这一刻，破冰而出的徐福却是前所未有的狼狈，高天心借由万剑归宗领悟所得的掌中剑国正是要让徐福想起在十强武者下惨败的情景，挑动起心灵的破绽，再狠狠地撕裂扩大……

　　到那时，这位自命为天的千年强者将必败无疑！

　　因为场中不光是高天心一人，更有步惊云六位。

　　这六人大多是真正的骄傲之辈，不会臣服于任何人，破军和断浪目前就算是天门中人，可一旦抓到痛打落水狗的机会，也保证不会错过。

　　至于天门一方真正忠心耿耿的高手，神将早在十二年前东瀛一战就被杀死，冰皇意志不坚，惊目劫都足以灭杀，更是不足为惧！

　　如此，屠龙之战势在必行，将由高天心来完成！

　　龙元，自然也将是他和友方剧情强者的囊中之物！

　　可惜这一切在一道瞬间挺拔过来的身姿面前被证明仅仅是美好的设想。

　　当发现自己的真面目在这个时候被迫暴露，并且千年以来第二次受伤，徐福双眸陡然现出一股复杂的神色。

　　是愤怒，是不甘，是恐惧，是平静，还是决然？

　　不知道，也不用知道。

　　只因下一刻，一声清啸业已从徐福唇间迸出。

　　如雏凤降临天地间的第一声清鸣，犹如凤凰浴火重生后的第一道欢鸣，万剑再动。

　　徐福的万剑归宗由圣心诀的寒劲所化，乃是凝水成冰，以冰为剑。

　　这里是东海，江海的环境于他而言相当于有数之不尽的剑，数量多到数之不尽用之不竭。

　　所以徐福之前的万剑归宗大气磅礴，毫不珍惜每一柄剑的损耗，可这一次，剑意变了。

　　不再是那个自命为天的天门之主，而是一个真正的绝代强者。

　　于是乎，高天心立刻骇然发现这万道剑意的可怕。

　　有的剑电射星驰，飞速奇快，有的剑琢磨不定，倏忽东西，有的剑矫如天龙，肆意飞舞，有的剑狂涛倾泻，排云见日……

　　无论是哪一柄，它们都仿佛拥有了自己的意志，拥有了自己的生命。

　　独一无二的生命。

　　因为每一把剑，都在使一式不同的剑招。

　　一万把剑，便是一万式不同的剑招。

　　准确的说，还不止一万式，源源不断的剑不断生出，而剑招始终没有重复。

　　那剑飞舞着，在天空海洋间来回穿梭，在阳光的洒落照耀下，整个天地都在闪烁，画面美丽壮观到了极点。

　　如此剑招凭借凡人的内力根本不可能用出，可出招的是徐福，这个世界又是高武风云，所以无穷无尽的天地元气受徐福引招，自四面八方奔涌而来，无比震撼绚丽的画面，就这么霸道坚挺地持续着！

　　于是乎，高天心在退。

　　一退再退。

　　没办法，徐福发挥出了他最强大的一面。

　　作为一个活了两千多年的怪物，作为一个精通千年来所有武学的超级怪物，如此独特的万剑归宗，也唯有他能用得出来。

　　武无敌都不行。

　　更别提速成上来的轮回者了。

　　这一刻，高天心目光闪了闪，谋生一个大胆的念头，心灵传音：“没想到你活了这么久，在生死危机间还能有所突破，难得，难得！”

　　徐福不置可否，他攻的是高天心，实则关注力有七分都放在了极速逼近的武无敌身上，另外三分则是那四兽之首的巨龙。

　　当发现高天心退而不乱，五行辟易将自身守得滴水不漏，步惊云六人又有蠢蠢欲动的势头之际，徐福当机立断，伸手一引。

　　唰！

　　一道鲜血飙射出来！

　　龙血！

　　万剑归宗压制高天心，使其无法援手，其中的一半剑光再突然转向，杀向巨龙，眨眼之间就在那庞大的身躯上留下了无数血痕。

　　阴狠的是，那些剑光狠狠划过不说，居然将一条条冻成固体状的血刺从巨龙伤口中抽出，正是圣心四劫中的邪血劫。

　　徐福最强的从来不是剑，就算万剑归宗是剑宗的无上绝学，可谓世间第一，他也没有冒废功的危险强行修炼，自然是由于有这些更强大的资本。

　　此时那神龙血如泉涌，不可断绝，帝释天也顾不得龙元的力量会不会随着这种伤害流散，剑意纵横，务必于最短时间内杀死神龙。

　　“桀桀，打生打死别忘屠龙，死来吧！”

　　这么多年依旧改不掉欺软怕硬，先送妻投靠绝无神，后投靠帝释天的破军第一个动了，贪狼天刃若闪电一般划过虚空，狠狠地插入龙背部的两个死穴中。

　　惊天动地的吼叫声顿时响起，巨龙猛地仰起脖子，愤怒而绝望地开始甩动身躯，要将那两柄凶煞的神兵甩出。

　　但等待他的是由铁龙重新转为天罪的怀空一击，思及楚楚、无名等人的安危，步惊云的绝世好剑与剑晨的英雄剑也紧随其后。

　　皇影这个武痴则是战意大盛到完全不想收敛的地步，先屠龙再战天本就是让他兴奋不已的目标，又岂容先与人后？

　　六大死穴，一一命中！

　　就剩下断浪的火麟！

　　然而这一刻，高天心的声音突然在断浪心中响起：“缓上三息！”

　　与神龙的战斗中别说三息，就算是一息都弥足珍贵，可能改变整体战局，想想十二年不见了，物是人非事事休，当年的交情早已变淡，所以高天心也没指望断浪真的会照办。

　　谁知断浪竟是没有多少迟疑犹豫，就一转火麟剑，使了一招精妙的日坐愁城，半攻半守之间，果然慢了一拍。

　　帝释天马上感应到这一幕，冷冷地朝这里扫视了一眼。

　　这代表他已经愤怒到极致，判了断浪死刑，摄于过往的威势，断浪身体微不可查地一颤，面现恐惧，不知是否生出了浓重的悔意。

　　高天心却生出暖意，无论断浪是怎么想的，他都还当自己是朋友，哪怕他大奸大恶，这份交情实在可贵。

　　至于帝释天的杀意，简直是笑话，屠龙之后便是帝释天破格走下神坛的时候了，最后正是由断浪杀死了他，抢夺了风云二最终BOSS的桂冠！

　　将来的事情将来再说，关键在于高天心又为什么要让断浪迟缓这短短的几息时间？

　　帝释天不知道，但他知道这突如其来的敌人绝不会无的放矢，因此他眼中神光湛然，长袖拂起。

　　轰！

　　原本供万剑归宗驱使的天地元气顿时狂暴起来，那其中蕴含的狂暴让高天心脸色剧变，二话不说施展云中漫步来个战略转移。

　　不料帝释天轻描淡写地一握手，那原本要爆开的万剑陡然间向内坍塌，压缩起来，好似刚刚高天心使用的掌中剑国，却造成了不同的扭曲效果——

　　高天心将剑化万物，一剑化万法，可容纳一切规则之力，徐福却反其道而行，万剑变成千剑、百剑，直至最后变成一剑。

　　一剑就够。

　　徐福凝剑。

　　徐福掷剑。

　　划过一道圆弧，直直地插向龙的最后一个死穴！

　　无论断浪的火麟剑落不落，他都要补上这最后的一击，哪怕七武缺少一武，也确实阻挡不了他！

　　与此同时，徐福并没有忘记高天心，恰恰相反他的圣心领域绽放出前所未有的光芒，凤凰之力展开，化作一道小巧的箭矢，飞射出去。

　　阳光在折射下扭曲，元气在折射下扭曲，就连不可能动摇的规则都有了一瞬间的扭曲，与此相比，那由于压缩得太过厉害，摩擦灼热到真的化出凤凰之影的箭矢只是一个外在的表象！

　　“不好！”

　　确实阻挡不了，似乎也不需要阻挡，毕竟高天心并不是要真正阻止屠龙。

　　但怪异的是，他突然感受到了什么，天心无双诀所容的四系合一之力瞬间加持在断浪身上，一股源源不断的力量注入他的手掌。

　　这一刻，高天心由于五行辟易真元不足，被圣心领域所破，须臾之间就被箭矢穿胸而过，一盆鲜血刚要洒出就被蒸干，脸色苍白得不似活人；

　　但同样是在这一刻，断浪的火麒麟也以不可思议的速度加速，施展出蚀日剑法中最大气磅礴的日丽中天，居然先了帝释天一步，狠狠地插入神龙最后的死穴中！

　　目睹这一幕的众人神色有些惘然。

　　没有人明白高天心为什么要付出重伤的代价只为了争夺一个最后的击杀，难不成是屠龙的荣耀？这傻子都不会相信吧！

　　徐福也不明白，可高天心的受伤终归是件喜事，虽然十强武者的气息已经逼近，但他总算不需要担心谋划百年的龙元旁落他人手中了。

　　可惜下一刻，当巨龙发出最后的濒死吼声，一个突然发生的变数，让徐福终于面现不可思议，声音都变得沙哑起来：

　　“怎么可能？那是！！！”

　　……

　　到底发生了什么？

　　这或许要从悄无声息进入巨龙体内的小麒麟说起。

　　小麒麟的实力无疑极弱，它虽是四瑞兽之一，论品阶不弱于神龙，却出生不久。

　　她跟了高天心近十个剧情世界不假，可对于动辄数百年才能慢慢成年的麒麟一族而言，实在太短暂了。

　　毫不夸张地讲，如果没有巨大的机缘，等到高天心神魔之际，她还只会是战斗力低微的幼年神兽。

　　所幸现在，机缘来了。

　　首先是龙血。

　　在原剧情里，屠龙过后，除了争夺龙元外，巨龙的尸首根本无人理会，那不是纯粹的浪费，而是因为龙元凝聚了龙的所有精元，其他部分就意义不大了。

　　可现在不同。

　　现在龙元未出，龙的精华能量还都流于体内，那么如江流般奔腾的血液就是最强大的能量。

　　小麒麟就沐浴在里面，然后尽情吸收。

　　她不是人类，毋须担心能量太强一下子挤爆身躯，她是瑞兽，神元充足，不怕被龙力同化，变成四不像的怪物。

　　更关键的是，跟高天心一起生活的她本能地排斥这头龙体内那种暴虐冷酷，帝释天使用了种种手段唤醒了巨龙，如果无法屠龙，人世间势必经历恐怖的灾难，那么吞食这个家伙的生命能源似乎不是什么难以接受的事情。

　　于是乎，小麒麟化身超级小吃货，拼命地吸噬着龙血，吞噬着里面那庞大的力量与精神，甚至连呼吸都忘却。

　　这个过程本来平稳，但没过多久，那血液的奔腾陡然变得狂暴起来。

　　那是破军的刀剑插入龙死穴的时候。

　　随后，接二连三的致命攻击更是让巨龙进入生命中的最后挣扎，已经变得越来越强大也越来越聪慧的小麒麟突然发现自己如同家里的那些血菩提，被轻微一震就簌簌而下，即将身成为果腹的食物！

　　这突如其来的生死危机让小麒麟拼了命地朝外冲去，然而那龙血陡然变得无比黏稠，她就如陷入泥沼中不断挣扎，不断下沉，永无尽头！

　　“吱吱吱！”小麒麟在焦急中发出怪异而可笑的声音，可高天心并没有予以回应，这一刻她幼小的心灵都已绝望了，从来没受过挫折的她很快放弃了求生的意念。

　　然而就在这时，小麒麟的耳畔中绽出一道震耳欲聋的声音：

　　“吼！！！！”

　　那是一道龙吟！

　　威严的龙吟！

　　从未自这头巨龙中吼出的龙吟！

　　然后一股散发着无穷生命气息，至阳至刚的力量就从龙血中突如其来地灌过来，根本不给她半点拒绝的机会。

　　当然，绝处逢生之际也不会拒绝这份最宝贵的馈赠，顺着龙血的流动，她更是自发地朝着最后的死穴位置游去。

　　如果能分辨脸色，小麒麟此刻势必是满脸红晕，像是个第一次饮酒，第一次醉酒的姑娘，肆无忌惮地做着最喜欢的事情。

　　又要像个持家吝啬孩子，将那至纯至净的能量能用则用，不能用则全部地存起来，捂得严严实实，不给任何人窃取的机会。

　　按理来说，小麒麟是个不请自入的小偷，以龙的暴虐怎么也不会将自己的龙元之力给予她。

　　可万事都无绝对，面对生命的终结，是选择一个与自己平等的幼年瑞兽，还是选择一群贪婪可恶的人类？

　　答案显而易见，四瑞兽之间更有先天联系，当年麒麟有后就曾惊动过巨龙，如今看来，机缘从那时就似乎定下。

　　不过帝释天的化万剑为一剑的超强杀招险些将小麒麟一击杀死，所以在高天心的引导下，断浪的火麟剑先一步破体而入！

　　带着她妈妈火麒麟鳞片的火麟剑！

　　金风玉露一相逢，便胜却人间无数，火麒麟与火麟剑的这一次重逢堪比那传颂千年的动人诗篇，便在这一刻，一轮散发着无穷光与热的小小烈阳自最后的死穴中绽出，小麒麟脚踏火麟，口衔龙元……

　　破体而出！！！


第30章 龙元的交易？

　　浴血，踏剑，破腹而出的麒麟，这一幕对于神经已绷紧到极致的徐福而言，无疑是一个冲击力极强的意外画面。

　　不过徐福的反应也是快到极点，或者说他对于龙元的渴望转换成了无与伦比的反应力，小麒麟刚刚衔着龙元出现，豁出全力的帝天狂雷就轰了过去。

　　“那是本座的龙元，谁都夺不走！！！”

　　仿佛有苍天之手将规则统统打碎崩坏，天地间骤然狂飙的元气展现出徐福这一击的势在必得，步惊云六人都不愿直撄其锋，分别朝着两边落去。

　　可惜话说得太满往往只会自打其脸，有一个人不仅没有退，反倒抢先一步，剑指点出。

　　唰！唰！

　　紫青耀起，须臾间化出百道双色剑光，呈孔雀开屏一般，是要拦截在这记恐怕有十二成功力的帝天狂雷？

　　不，即便有紫青双剑之助，这一击也拦不住，但却不代表高天心无法用精妙绝伦的御剑之术稍稍改变这记帝天狂雷的轨迹！

　　与此同时，灵宠灵魂相通的小麒麟也做出了最关键的应对，火灵领域轻松展开，瑞华引煌烈，焚尽纵八荒，火炎绽放，翻滚轮转，如附灵慧，竟是隔空将帝天狂雷定了一定！

　　就在这一刻，紫青双剑展开的剑屏优美地滑了上去，将这记狂雷稍稍一抬，小麒麟再机智地趴伏下身子，脖子向上，将口中的龙元朝上喷去——

　　噗！

　　一道有些清脆的声音响起！

　　啪！

　　一道沉重的轰击紧随其后！

　　于是乎，这一记原本要置小麒麟于死地的帝天狂雷就直直地轰在了龙元之上！

　　光明与热量浩瀚而起，天地犹如多了一颗太阳，至刚至阳的龙元之力与阴冷冰寒的圣心劲力对拼的结果是——碎裂！

　　足球大小的龙元陡然裂开，化为了七个乒乓球大小的部分，那依旧是龙元，只不过体积的对比相当分明，内蕴的力量更是如此！

　　偏偏这一刻，还有趁火打劫的。

　　小麒麟抬起脑袋，长大嘴巴，先是猛吸一口气，将那些即将逸散出去的气息全部吞入，再狂喷一口气，化作七股不同方向的飓风，将七颗龙元统统送出。

　　落点，正是步惊云、破军、断浪、剑晨、皇影、怀空六人以及高天心的所在处！

　　而她则一点都不留恋，掉头就跑。

　　确实没必要留恋了，气息已然开始急速攀升，就连身体都以肉眼可见的速度变大，朝着成年不断冲刺，厚积薄发需的时间与沉淀规律在她面前被直接打破！

　　“龙元是本座的，谁敢抢夺，诛灭十族！！！”

　　徐福看的是目眦欲裂。

　　他谋划近百年，视神龙为禁脔，屠龙后所得的龙元必然是囊中之物，谁知这一刻眼睁睁地看着小麒麟将自己的心头肉咬下去一大块，剩下的还裂成了七块，各奔东西！

　　是可忍孰不可忍？

　　在漫长的岁月中，徐福连皇帝都当作，现在天门更是强大无比，诛灭十族真的不是一句空话，可惜步惊云六人又岂是吓大的，见龙元狂飙而来，纷纷要去抓。

　　“龙元新出炉，炙热无匹，人手是不能接触的，用神兵夹住或钳住！”

　　好死不死的，高天心还告诉了他们正确的拾取方法，步惊云、剑晨、断浪立刻照办，皇影和怀空也不落其后，唯独破军吃亏吃得实在太多了，极度怀疑高天心会大发慈悲地提点自己，刀剑慢了一拍。

　　“啊，烫烫烫！”

　　于是乎，破军悲剧了。

　　龙元的超高温一下子将他的手烫成红烧狼爪不说，帝释天那杀意MAX的视线还第一个落了过去。

　　森寒凛冽的目光化作汹涌无比的寒流，在四肢百骸串流，于身体的每一个角落蔓延，不仅是破军，就连步惊云五人也同时不由自主地迎接这可怕的惊目劫！

　　极盛明光化作黑暗，让他们不仅身体似乎冻结得无法活动，双眼更是皆盲，瞬间再也看不到任何事物！

　　剑晨断浪怀空顿时有些慌了手脚，瞎子的世界绝对不美妙，然而就在这一刻，三道光芒几乎不分先后地耀起！

　　第一道是神风一动，傲寒一瞥！

　　第二道是绝世好剑，流星无痕！

　　第三道是烈金之瞳，神魂震荡！

　　隐藏于附近寻找机会的聂风现身，步惊云那恍若黑暗与死亡化身的死寂镇定将惊目劫的影响降到极致，高天心则是早早侯在那里！

　　因此，再是千年功力万种武学，惊目劫也唯有被破，黑暗破开，彻骨寒气消散。

　　然而这并不代表徐福的失败，恰恰相反，他的面孔扭曲起来，仙风道骨的气质再也不见，伸出修长的五指霍然按向自己的心脏！

　　咚！咚！咚！

　　如鼓点一般沉重有力的心跳声响了起来，包括高天心在内，所有人都身形一止，面现痛苦之色，因为他们的心脏随着帝释天一起跳动起来！

　　越来越大，越来越急，最后连带着整个胸腔都跟着跃动！

　　天心劫！

　　这招和高天心名字很相似的圣心四劫顾名思义，正是以天神之心带动凡人之心，帝释天是天神，徐福身怀凤凰精血，他能够承受突破极限的心脏跳动速度，可他的敌人不行！

　　咚咚咚，咚咚咚！

　　很快，心跳声连绵到听不到间隔，血箭飙出，功力最弱的断浪与怀空首先承受不住，喷血重伤，不过天罪卷住，火麟黏住，龙元依旧不失。

　　但是恐惧从众人眼中浮出，照这么下去他们很快就会坚持不下去，任人鱼肉！

　　如何破局？

　　很简单，连接双向，徐福过于急切夺回龙元，一次性以天心劫制住七人，就是最大的破绽！

　　下一刻，高天心与步惊云同时动手，催动十成功力，以最悍不畏死的势头朝着自己的心脏锤下！

　　目睹这一幕，徐福脸色立变。

　　变得苍白。

　　却来不及阻止。

　　嘭！

　　一道恐怖的心跳声暴开，高天心步惊云与徐福三人同时身体巨震，前两者胸骨碎裂，狂喷鲜血，徐福伟岸的身体也晃了晃，天心劫散开，全力以凤凰之血愈合几乎破损的心脏。

　　他有凤凰之血，高天心也有绝学，奇异的光泽耀起，身体顿时变得透明，肌肉与内脏不存，只剩旋绕不休的剑气流转，重创复原，由有伤切换回无伤状态。

　　这正是天心无双诀不灭不死，而步惊云的面色固然灰败，手中的绝世好剑却如磐石般一动不动，眼中的精芒更显斗志昂扬。

　　“来而不往非礼也，徐福，你也接我一招！”

　　当然，步惊云伤势极重，想要即刻反击无疑是痴人说梦，只有聂风在身旁马上替他疗伤，但高天心的反击却真的来了。

　　他目光如电，望向徐福。

　　这一幕对徐福来说相当熟悉，世人以剑、以刀、以拳、以脚，以身体各种部位和各种奇门兵器做武器，同样也锻炼所有部位，却没有人去练眼睛。

　　唯独徐福自比天神，神目过处，无论多么强大的对手也只能在哀嚎与痛苦中迈向死亡，何等威仪，何等威慑！

　　然而这一刻，高天心目光望至，一柄至纯至精，锋锐无俦的剑目也落了过来，竟是让徐福不由自主地避开视线。

　　视线能够避开，剑光却不会消失，他渐渐恢复红润的脸色再度变得苍白，只觉得身体内那凤血保护的五脏六腑突然一颤，心跳加速，仿佛可能崩裂！

　　徐福伸手捂住胸口，眼中惊讶到有些骇然的地步。

　　只因这一眼竟有了几分惊目劫与天心劫的意境，且是两者融合！

　　他以前从未与高天心交过手，也就在刚刚那半盏茶不到的时间内，对方居然能看破他圣心四劫的奥妙，并引为己用？

　　这要多么可怕的武学天赋才能办到？

　　世上怎么会有这样的人！

　　不，不对，确实有，那个十强武者，那个武无敌就是这样的，他的十种绝学已经趋至巅峰，却偏偏还在不断进步强化着，仿佛没有尽头！

　　令徐福难以望其项背！

　　“我既能四体系合一，学习与融合自然是强项中的强项，你修炼千年，连万剑归宗都舍不得下大毅力修炼，也只不过是荒废时间的优势而已！”

　　强强对决，高天心亦有连番非比寻常的宝贵感悟，他一手潇洒地饮下生命之池内的精华泉水，另一手将龙元施施然收入袋里，还特意拍了拍，摆明着是大大的嘲讽。

　　徐福沉默下来，注意力终于完全放到他的身上，就连开始逃跑的破军等人以及冰皇率领的天门手下都统统抛开。

　　这一刻，在接连的失利，在十强武者连番的压力下，这位帝释天将龙元引发的心灵破绽暂时弥补。

　　然后他开始吸气。

　　吸的不是空气，是天地元气。

　　再长长地吐出。

　　吐的不是天地元气，而变为了飘飘扬扬的雪花！

　　天地刹那间进入一片洁白，众人脚下的海域瞬间被冻结，那大半个身子砸在岛屿上的巨龙尸体都被冰封起来，获得龙元准备溜之大吉的破军等人被如鱼得水的冰皇截下。

　　圣心诀是风云世界最强大的冰寒属性功法，别说区区百里飘雪，就算是冰封千里都不是不可能的事情，可关键在于，这仅仅是禁招前奏。

　　真正可怕的是徐福自己，他的身上蓦然透发出一股极度的漆黑，犹如宇宙黑洞般深邃，与越来越洁白的四周形成鲜明对比，诡异莫名！

　　然后徐福一指点出，一道恰似帝天狂雷的气劲伴随着那股漆黑光芒平滑地飞起，不带丝毫烟火气息，直逼高天心。

　　“好，逼出来了！”

　　高天心目光一凝，却是不惊反喜。

　　因为这是圣心四劫中最强大的殛神劫！

　　因为这是帝释天徐福最强大的杀手锏！

　　而其他半神的底牌杀手锏他或许敌不住，唯有避让逃亡，可殛神劫高天心真的想试一试！

　　于是乎，他的周身几乎于同时透发出一道晶莹毫光，与骤然蔓延晦暗的四周形成鲜明对比！

　　同为元神出窍，同样是一剑飞出！

　　剑与指在中央相遇，陡然静止不动，以其为中心，所有的一切都静止，雪花不再落下，狂风不再拂动，气氛压抑沉凝到无法形容！

　　旋即，雪花开始破碎，凄美旋转着一片一片，从边缘直至中心，碎成最细微的粉末，纷纷扬扬落了下去！

　　徐福的殛神劫败了？

　　不，那雪花固然破碎，但雪屑却飘扬开来，刚刚落在高天心身上，他的身体顿时出现无数裂口，鲜血流出，一瞬之间犹如千刀万剐，惨烈无比。

　　最凶险的是那些飘向出窍元神的雪屑，肉身的伤害可以用药物用原力法宝各种治疗，可元神若是千疮百孔，就注定了死亡！

　　而下一息，剑风才姗姗来迟般吹起，却已经来不及阻截殛神劫，唯有包裹住高天心，推动着他满是血痕的身体暴退。

　　这个过程中，御剑的元神已然接触到了雪屑！

　　徐福露出胜利的狞笑。

　　对于高天心能使出这元神出窍的灭天绝地剑廿三，他并不意外，因为剑圣与雄霸一战的详细已经出现在他的搜神录上，被仔仔细细研究过。

　　越研究，对于殛神劫越有信心。

　　同为元神禁招，灭天绝地剑廿三确实当得起不属于人间的绝强之名，但它真正的强大在于燃烧自己的精气神，一切的一切。

　　且不说寿元未尽的高天心能不能有那个决心，就算有，徐福也完全可以用殛神劫的领域短暂抗衡，然后直接避开，让此剑落空。

　　而如果高天心不燃烧元神，仅仅是以元神出招，那么有凤凰精血护身，有着漫长岁月修炼元神的帝释天，更是何惧之有？

　　果不其然，高天心的剑廿三不低殛神劫，开始节节败退了，他收不回元神，就被逼入绝境，只有燃烧！

　　虚无的火种爆开，那道模糊的元神真的开始燃烧自我，然后再次出剑！

　　很简单的一剑，在元神之力的燃烧下威力变得截然不同，拥有了无与伦比的至强杀伤，所有雪花雪屑统统崩散，直接消亡！

　　徐福借那巨大的反震之力飘然而退，避开这绝死的反扑。

　　他平静地望了过去，仿佛在看一个死人。

　　但这一刻，他猛然呆住了。

　　如同见鬼一样。

　　因为高天心好好地站着，根本没有死。

　　甚至他的目光似乎还更明亮了些，对于剑廿三的领悟更深一层次。

　　但这怎可能？

　　他不是燃烧元神了吗？

　　“啊，看来你误会了，我的元神不止一个哦！”

　　高天心笑了起来，以一种最欠揍的表情笑了起来，手中抛着一个晶莹的圆球，满是志得意满。

　　魂器！

　　里面是幽泉血魔的元神！

　　燃烧的，自然也正是幽泉血魔的元神！

　　在徐福略显呆滞的注视下，风雪轻落，高天心也潇洒地飘然而下，双脚落在薄冰上，仰首看向徐福，却好似真正的苍天在俯览，以一种胜利者的语气悠然道：

　　“现在我们可以谈一笔交易了，帝释天，你能付出什么代价，买走我的龙元？”


第31章 大敲诈（上）

　　买走……我的……龙元？

　　这区区六个字，对徐福着实造成了一万点精神伤害，连凤血都平复不了那滔天的怒火。

　　不过这家伙不愧是活了近两千年的老怪物，城府深到几个呼吸中就强行平复下来，语气冷漠地问道：“阁下是什么意思？”

　　此刻殛神劫并未被破，百里冰封的奇景依旧拖住了步惊云六人，徐福拿不下高天心，未免竹篮打水一场空，也顾不上十强武者，只有先拖延一下时间。

　　高天心对此心知肚明，他要的正是震慑。

　　于是乎，他从容不迫地挥了挥手，那语气刻意地淡定无比：“不要怀疑，我是带着诚意扑面而来滴，你的疑心只会导致不必要的麻烦！”

　　对于这种扑面而来的诚意，心里涌起刻骨仇恨的徐福恨不得亲手掐死他，却只能硬生生挤出一丝温润的笑容：“如果阁下真有交易的诚意，本座当然有奉陪到底的决心。”

　　高天心一拍手掌，直截了当地道：“痛快！既然如此，将你的千年所学和万象剑印拿来吧！”

　　千年所学！

　　万象剑印！

　　这个条件一开出，以帝释天的城府也不禁愣了愣，念头一转，就明白了高天心为什么要这两点。

　　千年所学是为了弥补掌中剑国。

　　徐福不知空间内将这作为天阶领域的具现杀招，但拥有其他武者万万不能及根基的他却一眼就看出了掌中剑国的不足之处。

　　之前的战斗中，高天心占的是初次领悟杀了个措手不及的便宜，倘若再来一次，徐福绝对能争锋相对，将雏形版的掌中剑国破得干干净净。

　　令徐福感到遗憾又无比警惕的是，高天心很有自知之明，他后来没有用过，而现在战斗结束，却要借助他千年所学，深厚无匹的积累来为掌中剑国真正打牢根基！

　　想得美！

　　至于万象剑印，就更显而易见，为了万剑归宗！

　　万象剑印作为大剑师留下的神兵，与万剑归宗的修炼有着息息相关的联系，徐福曾经拜入剑宗，觊觎世间第一剑招万剑归宗，又怎么可能不知道万象剑印？

　　实际上，那名为遗失的玄音、浴日、灭影、摄魂四套剑印就是被徐福偷走的！

　　而徐福在败于十强武者之后，也生出了集齐万象剑印的心思，十年前以帝释天的面目亲自去收服破军。

　　破军的强悍实力是一方面，另一方面就想从这位剑宗掌门之子手中获得剩下来的五大剑印，谁知却早就被高天心抢了个先。

　　可怜破军别说自己拥有的天穹归元两套剑印，就连还留存在剑宗的地煞剑印、含光剑印和冷月剑印都全被高天心取走了！

　　现在，高天心连他手中的四套剑印都不放过！

　　“这个人拥有可怕的天赋与潜力，不能让他再进一步！”

　　“不，那与龙元相比，不值一提！”

　　“但是这个人真的会为了那些放弃龙元？”

　　这一刻，徐福脑海中念头百转，漫长的岁月让他在处理任何事情都有股淡漠的沉稳，若不是龙元关系实在太大，殛神劫又是第一次失败，之前的失态绝不会有。

　　但是现在，他真的有些忍不住要破口大骂了。

　　妈的，这位莫名其妙冒出来，干了几件惊天动地大事，实力飙升到能跟自己硬拼的家伙到底是怎么回事？

　　以己度人，徐福不相信有人能抗拒得了龙元的诱惑，那是长生不老，那是举世无敌，相比起来，千年武学积累和万象剑印都有各种方法获得。

　　可高天心冷静得可怕，“诚恳”得可怕的态度又令他无法理解，最终徐福甚至有些烦躁地摆摆手：“本座同意你的要求。”

　　“很好，对着这个魂器，郑重地发下誓言！”高天心露出灿烂的笑容，挥手甩出一个暗红色的水晶球，其上弥漫着的黑暗原力气息拥有一股深入灵魂的威慑力，“你一发下誓言，我就为你弄来一颗龙元，决不反悔！”

　　徐福接过水晶球，如电的神目中流转出莫测的意味，似乎在考虑，实则对于魂器的忌惮和骄傲根本不容许自己答应这种条件。

　　高天心却耸了耸肩，并不催促，突然一剑横空，直轰徐福之徒冰皇。

　　冰皇得帝释天传授圣心诀，练到了极其高深的地步，由于寒性功法对新陈代谢的延缓以及凤凰之血或多说少的影响，他也活了几百年，功力高深自不必说。

　　更关键的是这家伙够欺软怕硬，在接到帝释天的命令后第一目标就盯准了屠龙六人组内最弱的几人——

　　剑晨、怀空、断浪和破军。

　　别怀疑破军为什么会被归于其中，只要看一看他奇特的握剑姿势就知道，龙元的灼烧根本不是内力能够化解的，他现在的手还像是鸡爪，古怪地弯曲着。

　　不过瘦死的骆驼比马大，破军作为能与无名决斗的剑宗小师弟，实在是不容小觑，更皆阴狠毒辣，当他发现目前的自己敌不过冰皇后，立刻使出了毒计——

　　“剑晨，同为剑宗的人，外敌为先！”

　　大喝中，他煞气凛然地冲向剑晨，而剑晨竟然傻兮兮地有了那么一个霎那的相信，当发现不对劲，破军那凶厉狰狞的面容已经无限逼近。

　　轰！

　　一脚突破莫名剑法的防御，抢在步惊云和聂风过来救援时踢在剑晨的腹部，将他朝冰皇狠狠踹去。

　　于是乎，剑晨重创，龙元被夺！

　　而为了保护剑晨的步惊云和聂风更是陷入天门高手的围堵中，义气深重的皇影和怀空慢了一步，破军和断浪则趁机脱身。

　　不过在徐福殛神劫那恐怖的冰寒领域笼罩下，破军和断浪却骇然发现自己越接近那领域边缘，一股股堪比惊目劫的冰劲就犹如排山倒海般涌至，无奈之下，唯有转头望向高天心。

　　他与徐福的对峙，才能真正决定龙元的归属！

　　谁知就在他们翘首以盼时，高天心纵横交错的剑气到了。

　　与半神级强者徐福一场大战，他的剑术明显更进了一步，不早不迟，时机正正卡在冰皇夺下龙元，不敢用手触碰，以雪血爪虚虚托住。

　　就在这一瞬，他四周的空间似是倾塌了，无数无形有质的剑光将他包围，化作天地万物，取代天地万物！

　　最关键的是，一道剑门自眼前冉冉升起，内中席卷而至，目标正是雪血爪抓住的龙元！

　　刻骨的森寒涌来，这是比寒冰更加刻骨的死亡威胁，冰皇这个时候却还有机会跃出这个剑之囚笼，可那就代表手中的龙元一定保不住。

　　脑海中闪过帝释天那些残忍的手段，生不如死的折磨，尤其是揭露真面目竟是徐福背后那恐怖的阴谋，更让他下意识做出了“忠心耿耿”的选择。

　　他要保龙元！

　　于是乎，冰皇错失了最后的机会，这一次的掌中剑国不但每一道姣姣剑光都是高天心当能施展的极限，万道剑光强势地鲸吞外部的天地元气，在内部构建出一丝新的规则之力，无处不在的厉芒让冰皇上天无路，入地无门！

　　唰！唰！唰！唰！

　　电光火石之间，连徐福都来不及救援，那新生的一丝稀薄的规则之力就化为灭绝一切的恐怖剑气，寒彻周天万象，完全淹没了冰皇！

　　冰皇——死！

　　论实力，冰皇也是绝世八阶强者，普通情况下高天心想要胜他也要费一番功夫，却是一剑被秒！

　　但他的死亡对于徐福而言确实也不是白白牺牲，剑晨的那颗龙元正朝着徐福这里冲来，最终落于他的手中。

　　望着逸散出滚滚热浪的龙元，徐福唇角微微扬起，瞳孔却在收缩。

　　一方面为高天心惊人的进步速度，另一方面更是为他竟敢以迅雷不及掩耳之势杀死自己的徒弟而震怒！

　　这一刻，彻骨寒霜再度化作千里冰封，他已准备再度动用殛神劫，不死不休。

　　因为冰皇虽然成功为他夺回了一颗龙元，但冰皇的死去也代表了天门的一众高手再也没有能与步惊云六人正面抗衡的强大角色。

　　想要继续夺回龙元，就必须徐福亲自出手！

　　不料就在这时，另一边再起变数，在殛神劫领域边缘不断向外突破的破军身后，小麒麟陡然出现，带起冲天的火光。

　　这是报仇。

　　在高天心第一次入风云时，破军与火麒麟曾经于凌云窟内大战，打得个两败俱伤，小麒麟那个时候已有灵智，还认得这个伤害妈妈的大坏蛋。

　　“畜生，给老子滚开！”破军此刻当然不希望与麒麟纠缠，他带着龙元毫不迟疑地逃亡已是背叛天门，现在可谓是四面皆敌，岂容耽搁。

　　何况这小麒麟尚处于幼年期，又哪有资格来拦他？

　　可破军万万没想到的是，此时此刻的小麒麟已是大不相同了，腹部一鼓一胀，一抹妖艳的赤红色闪过，口中便喷出数团澎湃翻滚的亮红色火云，铺天盖地压了过来。

　　空气开始燃烧咆哮，徐福营造的寒霜冰狱都有了冰雪消融的趋势，那成百上千道的火劲更是聚集轮转，恍若狰厉獠牙的锋刃，以万箭穿心之势，疾射而来。

　　“妈的！”破军惊怒交集，破口大骂中刀剑狂斩，却是金铁交击之声不断响起，以贪狼天刃的锋利，居然连小麒麟的鳞甲都斩不破！

　　须臾之间，小麒麟便势如破竹地突入进去，异常野蛮地一撞，将破军整个人顶了起来，然后冲着龙元张口一吸。

　　嗖！

　　破军手抓龙元吃了大亏，不得不以贪狼天刃夹住，战斗中多有不便，狼杀才会这么快被破，现在更不是手忙脚乱，数度要夹住龙元，最终还是终告失败。

　　当破军好不容易得到的龙元被小麒麟衔住，这小家伙嚣张地甩甩尾巴，转身迈入早已准备好的暗夜传送阵内，来到高天心身边。

　　“高天心，你又坑我，十几年了，你为什么还不肯放过我啊？！！！”

　　破军凄厉地怒吼一声，里面那悲怆欲绝的痛苦让一向不齿他的众人都有些恻恻然。

　　这货确实有些太倒霉了，自从当年伤了幽若就被高天心整了多少回，家当没了，尊严没了，好不容易到手的龙元手都没焐热，嗯，这个形容似乎有些不对，但确实又没了……

　　高天心却是理都不理，将第二枚龙元收入，朝着帝释天摇摇手：“现在我有两颗了，相信你应该更加感受到了扑面的诚意！”

　　别说破军，实则就连剑晨的龙元都是他故意为之。

　　对于剥夺这些家伙的龙元，高天心没有半点心理负担。

　　原剧情里，一分为七的龙元当时的归属是步惊云一颗，聂风一颗，皇影一颗，破军一颗，神将一颗，怀空一颗，还有一颗被断浪拿到可惜功力不足在争夺中掉落大海。

　　至于剑晨，那衰货根本没资格争夺。

　　不过当场得到没用，事后要保住才是真本事，龙元这玩意显然就是为了风云两位主角和超级大反派准备的。

　　所以步惊云服得，聂风享得，帝释天吞得，断浪和绝心更是机缘满满，就是没有皇影怀空神将那些配角的份。

　　这个世界会不会这样发展高天心不知道，但他既然来了，当然要尽可能地保住龙元不会“浪费”。

　　现在龙元的归属还能分配，一旦这些人离去，分身乏术的他显然没办法阻止龙元的流动，万一落入风云三代的某些反派或绝心那种对他又惧又恨的对头手中，就太浪费了。

　　“好吧，我就吃些亏，指点指点你！”

　　而见帝释天仍旧沉默，高天心露出根本不怕你不接受的笃定模样：“别嫌少，龙元虽然一分为七，但里面每一颗蕴含的能量，都会带给你超越凤凰之血的力量！”

　　徐福闻言眉毛扬了扬，露出一丝嘲弄。

　　神龙、凤凰、麒麟、玄龟，四大瑞兽并列，如果说完整的龙元与凤凰精血相等，甚至超出一些，那确实可信，但现在七分之一都比凤凰精血强，岂不是说一头龙比七头凤凰都要强？

　　真要那样，还会是并列关系吗？

　　“龙凤并列，精血真元是同一层次的力量确实不假，可你有没有想过，人身真的能容纳这类瑞兽的神元伟力吗？”

　　“实际上，接触人类最多的火麒麟就以麒麟血的疯狂证明了人力无法驾驭神元的危害，而四大瑞兽其实各有危害，麒麟使人疯狂，龙元令人极端，凤血有冰炎焚身，更是只适合至阴至寒的女人……”

　　说到这里，高天心嘿嘿笑了一声，大喝道：

　　“徐福，你一个男人强纳凤血，没有挥刀自宫，也妄想发挥出凤血的全部威力？”


第32章 大敲诈（下）

　　由红转青，再由青转为黑，徐福脸色“精彩”到难以形容。

　　凤血至阴至寒，适应阴柔体质的女性，他在这漫长的岁月中当然有所了解，正因为知道，徐福才会屠龙，才要至刚至阳的龙元！

　　徐福要做第一，不是所谓的天下第一，那仍然屈居于天之下！

　　他的目标是成为真正的天，唯我独尊！

　　圣心诀当得起世间第一阴寒武学，却还是人间范畴，他的所学包容万象，只要获得龙元的力量，想必很快能悟出世间第一阳刚武学。

　　万物负阴而抱阳，冲气以为和，到那时阴阳合一，徐福自负就算有真正的天神降临，也要臣服于他的脚下！

　　所以挥刀自宫是什么鬼？

　　这是侮辱！

　　这是彻头彻尾的侮辱！

　　然而高天心下一句又让即将发飙的徐福硬生生忍了下来，可怜这位千年大反派今个儿的情绪就跟风吹鸡毛一样，忽上忽下：“我知道你打的什么主意，龙凤合一，阴阳相济，那真是……想得美啊！”

　　徐福冷哼一声：“阁下与麒麟关系匪浅，见解的确不凡，然天门内有神龙自现世起所有的记载，对龙元的了解，世上再无人比本座更加了解！”

　　这言下之意很是清楚明了：我活了快两千年，过的桥比你走的路都多，你想在这方面危言耸听，实在贻笑大方！

　　高天心暗暗一笑，多疑的徐福以进为退又怎能瞒得过他，这却是正中下怀。

　　他先是摸了摸麒麟阳阳的脑袋，对这个终于能正式成为他得力助臂的灵宠表示嘉许，再微笑：“你既知道麒麟与我的关系，就不要用那些人间陈旧的眼光看待……”

　　这话充满着高高在上，徐福皱了皱眉，只能憋屈地受着，他身份再崇高，也没有本事收服麒麟为宠物，所以高天心确实有能够耐那么说。

　　而下一句正是基于这个事实上的延伸：“龙元凤血，至阳至阴，截然相反却又至强至圣的两股力量，绝对不可能出现在一个人的身上，你只能在其中选一！”

　　龙与凤凰不可兼得，选凤血，龙元就不能服用，若是选择龙元，凤血自然就不能保留。

　　徐福抿起嘴唇，背于身后的手指轻微一颤，却是早有决断，倘若此言不假，那么肯定是要龙元，至于阴性的凤血也只能无奈舍弃了。

　　但关键在于，化去凤血，再得龙元的这个过程中会不会发生什么凶险？

　　无论是谨慎起见，还是目前帝释天身份揭露，四面皆敌的时期。

　　为了屠龙，他威逼利诱，威逼的自然结下了深仇，利诱的则如破军满心都是自己的算计，根本没有忠诚可言，好死不死，最得力的徒弟冰皇又刚刚被高天心杀了。

　　“难道这个人真正的目的落在这……？”

　　就在徐福心中浮现出某个可怕的猜想时，高天心好整以暇的声音还化作一支利箭，直刺过来：“告诉你一个不幸的消息，你想要化去凤血，转为龙元之力，也是困难无比！”

　　详细的推断数字让徐福瞳孔收缩到极致：“融凤凰精血于体内，不老不死，已经有一千七百五十六年吧，左右误差不超过十年，如此漫长的岁月，凤血早已成为了你身体的一部分！”

　　“舍弃？人类生命形态又怎么比得上天生神物的龙凤，岂是你说要就要，说舍就舍的！”

　　“徐福，你身怀凤血，已是天大福缘，偏偏贪得无厌，还敢谋夺龙元，你想要遭到天谴吗？！”

　　这一刻的高天心声色俱厉，眉宇间居然现出无尽的威严，仿佛苍天之怒，在痛斥凡人的罪孽。

　　这一刻，徐福表面上拼命维持平静，心中却是重重一跳，一股恐惧竟然涌了出来，一发不可收拾。

　　贪得无厌！

　　必遭天谴！

　　徐福眼神闪烁，不知过了多少时间，他的口气再也不同：“你到底是什么人？来自哪里？”

　　“我就算来自其余的世界乃至仙界，那也不重要！”高天心嘴角扬起，笑容灿烂，这个就算用得实在可恶，“关键的是，我拥有解决你难题的能力，这点是千年智慧都比不了的。”

　　徐福再沉默片刻，伸手一摄，将之前不屑抛下的魂器吸入掌心：“你的条件？”

　　高天心竖起一根手指：“不变，万象剑印，千年所学，换一颗龙元！”

　　明明高天心方才的所言早就超出一颗龙元的范畴了，但徐福并不在意，对着魂器起誓，语气出奇地平稳。

　　起誓完毕后，魂器闪烁出一道隐晦的波动，徐福却觉得自己的元神一沉，被套上了一层枷锁，一旦违背誓言真的会对他造成致命的伤害。

　　“痛快！”但他依旧毫不迟疑地将魂器抛了回来，高天心接住后，竖起大拇指，然后环视四周，笑道，“投桃报李，我也帮你解决个难题！”

　　说着，高天心背着双手，施施然地朝着分散在殛神劫领域边缘的步惊云等人走去。

　　准确的说，是还握有龙元的步惊云、皇影、怀空、断浪四人。

　　至始至终，无论徐福的心情有多么波动，领域都没有半分削弱，因此高天心开门见山：“他不会让你们离开，如果强行突破，只会逼他发疯，不得不说，这老家伙功力太深厚了，不计一切的殛神劫，相信没有人愿意承受。”

　　这话不是传音，大模大样地称呼帝释天为老家伙，展现出高天心胸有成竹的淡定，步惊云一行人面面相觑，最终还是由聂风发问：“高兄，那依你，我们该如何应对？”

　　高天心给出了五个字：“抱团入天门！”

　　这简短的五个字对于普通人而言不吝于晴天霹雳，现在龙元在手，正常思路都是走得越远越好，哪有反倒入敌人大本营的道理？

　　但众人心头一震，沉吟片刻后，竟是觉得这还真是唯一的解决办法。

　　帝释天不肯让龙元被其他人得到，让自己长生不死的逼格无法独一无二，而这货确实强得可怕，圣心制冷冻得不要不要的。

　　真要不死不休，最后弄得跟剑宗决战那样一个回天冰诀直接拖得所有人一起上路，就悲剧了！

　　但让他们将龙元交出，帝释天势必更加强大到无法制衡，那是绝对不可能，龙元炙热无比，短时间内无法服用，还有可怕的弊端，唯有等待高天心拿出解决办法，才最稳妥。

　　于是乎，步惊云点头，聂风云清风淡地一笑，皇影露出昂扬斗志，怀空担心神母骆仙，断浪则与高天心视线交汇，最终全部选择了跟从。

　　高天心舒了一口气。

　　最关键的一步成了。

　　他很清楚不是自己个人魅力真有那么大，而是刚才与帝释天的交谈，无形中也是一种对他们的说服。

　　尤其是那一句话：四大瑞兽其实各有危害，麒麟使人疯狂，龙元令人极端！

　　聂风入魔，为祸神州，最后步惊云舍命相救，跌落悬崖失忆，被于楚楚寻到后两人隐姓埋名十二年，直到如今帝释天为了屠龙野心，召集七武神兵，才有了这一次风云再起。

　　所以其他人都能在龙元巨大的诱惑下铤而走险，早就被疯狂之血和麒麟臂之苦折磨过的这对师兄弟绝对不会，何况他们的性情本来就是最能够抵御诱惑的那一种。

　　而不同于风云一代的后辈身份，现在的风云已经成了挽救神州浩劫的前辈高人，怀空敬重，皇影惺惺相惜，剑晨更不必说，破军出局，断浪则有另外的打算，如此一来，原本不可能的抱团行动还真就达成了……

　　那么现在，只要解决最后一个问题，屠龙一战就能完美结束！

　　准确的说，是那个被败亡之剑勾引来的十强武者！

　　半空之中，一道高大的身形犹如渊停岳峙，静静俯瞰着下方，视殛神劫铺满天地的飞雪寒霜于无物。

　　徐福的身体微微僵硬，因为那道灼热的视线曾经是他每晚大汗淋漓的噩梦来源，现在却终于被逼无奈地相见。

　　然而令他无比震惊的是，高天心御剑而起，与武无敌持平，双方在云端仅仅说了两三句话，不知交流了什么，武无敌竟是转身就走。

　　“有我在，别怕啊~~”

　　当高天心双脚再度触及冰面，以虚化的原力之手隔空拍了拍徐福的肩膀，就像是解决了一个微不足道的小麻烦，徐福简直以为自己幻视了，十强武者也能呼之则来挥之则去？

　　“别愣愣了，走吧，回天门！”

　　……

　　在极北苦寒之地，冰雪覆地，风霜满天，人迹罕至。

　　有一方断崖高耸入云，三面环海，凛冽的海风狂啸不绝，如剑似刃，削得上面寸草不生，根本不是普通武者能够靠近之处！

　　然而这里却耸立着一座巨大的门户，上依云海，仿佛与天接壤！

　　正因为这神迹一般的存在，天门才在口口相传中变得神乎其神，传说只要凡人能够登上断崖，敲响天门，感动苍天，任何愿望都能得到实现！

　　当然，真要妄图凭借这种虚无缥缈的神话博一份通天机缘，无疑是痴人说梦，那些凡夫俗子早早就堕入万丈悬崖，沦为一堆枯骨。

　　“天门，真是天底下最能实现愿望的好地方，竟然真能拿出这么多的剑类中的奇门兵器，帝释天你是机器猫吗？”

　　然而在无间狱界内的大殿内，却有一个人正发出由衷的赞叹。

　　这是一座广阔的殿宇，巨大的穹顶高达十丈之上，犹如巨人的神殿。

　　以徐福千年所积累的庞大财力，圣心诀的冰寒劲气，想要造出这么一座宫殿并非什么难以想象的事情，但其中真正恢宏壮观的地方在于，其每一堵墙，每一根柱上，都如乳石般生出无数锐利的冰刺，或横生或倒悬。

　　而那些冰刺内部，竟然都冰封着一把把武器！

　　巨大的殿宇内倒刺何止上万，这里就真的有上万把历朝历代的神兵利器！

　　盘坐于大殿中央的高天心无论需要何等稀奇古怪的奇门兵刃，都是应有尽有，绝无遗漏。

　　而他的头顶，更浮现出上千枚小小的剑印，自发地施展出一招招或雄浑、或奇巧、或古朴、或轻灵、或连绵、或诡诈的剑诀！

　　天穹、地煞、玄音、归元、含光、灭影、浴日、冷月、摄魂！

　　自从大剑师逝去，九组剑印齐聚，终以万剑归宗展现世间万象，剑意氤氲弥漫，精妙变化，衍生无穷，种种不拘一格的剑招，在高天心手中真正有了翻江倒海，颠覆乾坤的浩大威仪！

　　而大殿之外，还有一排神官恭敬地等候着，将无数本秘籍奉上，这些不仅是武学秘籍，还有帝释天学遍天下的学问。

　　天文地理、军事政治、经义哲理、机关锻造、琴棋书画、奇门医术各个方面，无数孤本典籍，价值可谓无穷。

　　这些轮回者眼中的杂学他当然用不上，但是别忘了，许多剧情世界里面的强者都有此类爱好，比如桃花岛主黄药师。

　　因此这些秘籍就在小麒麟优哉游哉地挑选下，不断地送入空间洞府内，成为帝释天对高天心的谢礼。

　　不错，这不算在交易里面，而是高天心退走十强武者的谢礼！

　　当到达天门，将步惊云一行安置在守卫无比森严的玄天冰狱，严加看守后，高天心就提出了这点。

　　为了解决龙元凤血不相容的问题，徐福不想因为区区小事得罪高天心，于是他做出了让步。

　　谁知这一让的后果，就是一让再让！

　　随着高天心的要求越来越多，可怜天门，除了那些世俗的金银珠宝外，其余各种珍藏，都要被搬空了！

　　而高天心提出的解决方案，却让徐福陷入了长久的迟疑中，已经一个日夜不见踪影。

　　要知龙元外表的热量正不断消散，距离可以服用越来越近，对于不想放过任何一颗龙元的徐福而言，时间已是紧迫无比！

　　终于，高天心抬起头来，挥手散去越来越圆融的掌中剑国，对着走入大殿的徐福道：“决定了吗？”

　　徐福点头：“玄龟之甲，希望有你所说的神效！”

　　“玄龟是四大瑞兽中最温和的一种，比起屠龙的难度可低得多了，惊云师弟他们也会一并同行，你还有什么不放心的呢？”

　　高天心笑得很温和，长身而起，但不知为何，徐福的心头却涌起一股前所未有的不祥预感。

　　这或许根本不是交易，而是一场赤裸裸的敲诈！


第33章 能力越大责任越大？

　　“这是千面搜杀阵，八卦夺门阵的变种，与阳光折射组合，兵俑手中的多棱银牌乃是关键，可利用特殊地形和阳光折射造成奇特幻觉，一人幻化为四，四人幻化为八，近乎无穷。”

　　“可想要破阵，必须深入！”

　　“停，已经是虚实莫辨，受敌之惑的第三层次了，可以寻那柳暗花明的一线生死了！”

　　……

　　“八卦两仪阵的衍生，此阵按先天小八卦乾坤排列，以七数为杀着，每次必出七个兵俑，每一正必有一反，入阵者会感到一种无形的压力，脚下地面尽向一边偏斜，死生逆转的规律由此而出。”

　　“不管那变幻莫测的七星光芒，找准一为七之妙……”

　　“第三个是真身，破了它！”

　　……

　　“这是六合阵，内设乾、坤、生、死、水、火六门，进退变化按照五行八卦的方法彼此呼应，十分强大。”

　　“六合者，也有精、气、神相合为内三合，手、眼、身统一为外三合之意，眼与心合、心与气合、气与身合、身与手合、手与脚合、脚与胯合，一旦受到阵法干扰，稍有不妥，立刻陷入万劫不复之地！”

　　“如果你们坚持不住，本座会第一时间取回龙元！”

　　……

　　在龙元的诱惑下，在高天心的引诱中，众人浩浩荡荡地踏入了寻找四大瑞兽最后一样玄龟的旅途中。

　　但事实证明，只要势力足够庞大，从极北的苦寒之地到极西的万里黄沙，也就是一趟放松心情的旅游而已。

　　当然，真正能放松得了是高天心，其他无论是虎视眈眈，不断计算龙元的滚滚热量还有多少日消散，可以正式服用的帝释天，还是群虎环伺，忧心在天门内被困家人的步惊云一行，神色都越来越凝重。

　　不过无论是忌惮突如其来的大批高手，要宣扬地盘的蓝月宗，还是察觉到风雨欲来的一些隐世门派，都无法阻挡帝释天的真正决意。

　　挟击败蓝月圣主之威，徐福搜天索地，于那一望无际的大沙漠内以近乎不可能的手段探查到千米之下地气的波动，流沙成海，断石成崖。

　　惊天巨响之后，黄沙崩塌，众人脚下一空，便坠入那深不见底的深渊中，正式开始古楼兰之域的探索中。

　　准确的说，是陷入了恐怖的连环阵法中。

　　千面搜杀阵、八卦两仪阵、六合阵、十二都天阵、天风银雨阵、反五行阴风阵……

　　当远超原剧情数目的阵势就像是阵法总动员一样一轮一轮毫无停歇之意的压过来时，就连了解原剧情的高天心都震惊了。

　　“无求易诀，真的被空间判定成神级武学了？”

　　此来楼兰古城，寻玄龟之甲的目的，当然是为了无求易诀，风云三中最变态的武学，没有之一。

　　无求易诀讲究道法自然反之动，是人体在顺应自然，遵循规律的情况下所能发出的最强力量，可不战而屈人之兵。

　　反应到实战中有斗转星移乾坤大挪移那类反伤的效果，但它真正的核心乃是提升自身武学境界，堪比忘情天书。

　　它是龙龟力量的具现，真正领悟无求易诀，便可做到与天地浑然一体，将平凡的招式推陈出新，化腐朽为神奇，展现出全新的可怕境界。

　　比如步惊云以无求易诀的心法对排云掌做出了改进，之后又将霍家剑法推演出全新的境界，与天地融为一体，隐藏自身，连剑廿三都锁定不了他。

　　讲白了，学了无求易诀，就算是一难度那些早已淘汰的招式技巧，都能重新散发出光辉，匹敌绝世甚至神魔境界的神功绝学。

　　空间规则向来收益与风险成正比，别指望有价廉物美甚至空手套白狼的美事，无求易诀如此牛逼，轮回者想要提前得到自然困难重重。

　　而事实证明，高天心还低估了其中的凶险。

　　如果没有这位博古通今，上晓天文，下通地理，五行八卦，奇门遁甲，无一不晓，无一不精的老不死在，高天心只能灰溜溜地御剑退走，根本突破不了那一环套一环的阵势！

　　而双目开阖间，晶莹的神光闪烁，大袖飘飘下轻描淡写连破九阵的徐福，不仅真正展现出了震古烁今的智慧，那坚冷如冰，锋利如刀的目光更是让众人心头悸动。

　　明明知道冰系的圣心诀在大沙漠的环境下受到天然的环境影响，可这一刻，谁也没有把握胜过他，所以再多的心思也能按捺下来，默默地听命配合。

　　于是乎，本该是生死对手的两批人，在徐福清晰平静的声音中，通力合作，一路向着楼兰的至深处冲去。

　　“楼破城倾解甲日，兰凋梅折断肠时。”

　　终于，当这行记述当年楼兰城破之时，国王与爱人痛别哀情的诗句印入眼帘，到达古墓石室的高天心轻轻舒了一口气：“这里是核心区域了！”

　　来不及感叹为什么步惊云来时外面的那些阵法会统统失效，高天心与徐福的目光就同时落在那栩栩如生的玄龟石像身上。

　　石像刀工古拙，利落简单，固然为假，却有种直指大道的天然妙韵，众人目光望去，竟是无法移开，痴痴然地晋入了自己的感悟中。

　　自古传说，龙龟驮经伏兮，伏羲八卦显世，龙龟负洛书，揭显天地之数，物一太极，方有易经八卦的问世。

　　在有四大瑞兽的风云世界里，那头龙龟恐怕就在眼前，龟甲上的纹理如同易经的十四卦相，合天地至理。

　　相比较这块龟甲，楼兰王铸造兵俑所使的剑法与口诀，就已是二次领悟的产物了，真正有见识的人又岂会舍本取末？

　　半响之后，帝释天缓缓地道：“就是此物，能为本座解惑？”

　　他的口气依旧很拽，明明是有求于玄龟，一路上也是颇多惊险，却弄得好像玄龟送上门来献身一样。

　　所以高天心的回答也没给这自恋的老家伙留什么情面：“你若有足够的悟性，参悟出龟甲上境界的话，是的。”

　　怒意自徐福眉宇间一闪而过，对于高天心大模大样地带他来寻到着玄龟遗物，他又是惊讶又是不解。

　　虽然高天心在之前的战斗中展现出惊人的天赋，但双方都清楚，论及根基牢固徐福要远远胜之，而精通阴阳五行，八卦术数的他在领悟龟甲方面也更有优势。

　　再愚蠢的人都知道双方表面的平和随时会打破，一旦徐福借助玄龟之甲百尺竿头更进一步，必然会强行拿下高天心一行，让他们饱尝世间的痛苦！

　　有鉴于此，高天心安得什么心？

　　人活得久了，阅历过于丰富，就难免多疑，这一刻徐福目光微微闪烁，突然道：

　　“这龟甲上天地至理可化一套武学，名无求。”

　　“无求者，无所求也，将天地之势牢牢握于手心，何须再求其他？”

　　“每战之前，必示敌以强，挫其心，宣之以威，若敌不知难而退，则迎头痛击，数击灭之！”

　　浅显的话语，淡漠的语气，从徐福口中道来，有种说不出的霸气与自信，让场中所有人神情一凛，情不自禁地按照徐福的思路推敲下去，越想越觉得有道理。

　　“无求之名正合我意，但武学之渊，浩瀚无际，我却有些不同的看法。”

　　然而高天心不急不缓的声音响起：“无求之意，应是无物不可求也，正如有物混成天地生，道法自然反之动，剑法能走拳之路，掌法可求剑之道，天地万物的共通道理，若能加以运用，必将受用无穷。”

　　徐福眉头一扬，细细思索，道了一个妙字，却又不甘于后，故作淡然地道：“若求自然之道，当不止区区共通，怒涛拍岸，易转化物，再狂怒的巨浪拍打到岸上亦将化作另一股力量回归天地。”

　　这正是无求易诀中借力打力的精要，而一旦参悟这一层，再发生殛神劫与剑廿三的元神交锋，败的就定然是高天心。

　　当然，这也要高天心依旧原地踏步踏：“雪涌自化转乾坤，万物为一气自化，万物能量守恒，却也在不断转换为别的物体，另类的形态，即使雪涌冰川，亦有春暖花开之时，这便是循环之道，生生不息，你即便借力打力，也无法破除。”

　　徐福再体悟片刻，马上反唇相讥：“虚怀若谷无崖岸，大成若缺盈若冲，十全十美不存于世，凡事都有一点缺失，心纳虚空，包容万道，便得无穷之力！”

　　……

　　两人你一言我一句间，一道道真气彼此倾轧，激荡不休，浩荡如水，沉凝如土，侵略如火，飘渺如云，凛冽如风，种种异象的展现将无求易诀的精华不断揭露开来。

　　渐渐的，齐聚的万象剑印主动展开，包罗万象，无所不容，徐福则上交天人，下穷无地，悟出无穷变化。

　　这场对决不见刀光剑影，却比屠龙一战中更有别样的惊心动魄。

　　不过面对玄龟之甲，没有人愿意放弃这种难逢的机缘，都在全力感悟着。

　　步惊云是原剧情里无求易诀的传承者，与十强武者武无敌一战后偶入此处，正是无求易诀让他奠定了后来连连以弱胜强的根基。

　　如今时间提前了十几年，即便尚未服用龙元，实力比起破军也强得有限，但悟性、坚如磐石的意志与直指本心的性格却不会改变，场中以他的气息攀升速度最是快速。

　　而资质不相上下的聂风却显得颇为奇怪，他的身体轻颤，似乎在忍受着莫大的痛楚。

　　以玄龟的温和性格，就算感悟不到什么，也不会受创，偏偏聂风与众不同，因为他的眉心徐徐裂出一道缝隙，里面一股股凶气滔天，肆意疯狂的气息若影若现。

　　那是麒麟疯血！

　　那是入魔之源！

　　十二年前的大决战，步惊云就是以绝世好剑刺入眉心魔元，让入魔的聂风恢复清醒，而这一刻在玄龟的激发下，魔元居然再度发出险兆，难不成以聂风今时今日的修为，还会有入魔之危？

　　皇影、怀空、剑晨沉浸在各自的感悟中，无法自拔，唯独断浪先是嫉恨地望了步惊云一眼，再看着聂风，眼中流露出不知是幸灾乐祸还是同病相怜的神色。

　　只因他也是被玄龟之甲拒绝的不幸者！

　　聂风的麒麟疯血是聂家代代遗传，断浪固然持有火麟剑，却未曾入魔，他被拒绝又是作何解释？

　　答案很快揭晓——

　　这一刻，徐福已经不再言语，双目似睁似闭，双手则展开一套似掌似拳，似剑似刀，包容各种武器，再有沾、缠、卸、滑、挪、化、转诸般变化技巧，最终得阴阳、刚柔、明暗、虚实各道融合的绝学。

　　他正在掌握无求易诀的道路上飞奔着，对于一个积累近两千年的超级强者，这是绝对可怕的事情！

　　尤其是对他的敌人而言，徐福没有给予任何的可趁之机，圣心领域展开，惊目、邪血、天心、殛神四劫镇压四方，固若金汤。

　　哪怕这时高天心趁机发难，恐怕也会在他精气神达到巅峰的反击下自取其辱。

　　然而这一刻，高天心竟做出了一个谁也想不到的举动——

　　明明他对无求易诀的感悟不比徐福逊色，却突然硬生生地将视线从玄龟之甲上面移开，在最重要的时刻中断了感悟！

　　如此一来，结局就已定下了，此次楼兰古城的最大赢家，只会是帝释天！

　　但高天心望着神威如狱的帝释天，却是笑了笑，目光洞穿空间，落在某一处：“笑三笑来了！”

　　笑三笑正是曾经在小麒麟降世时做出感应，那泛舟湖上，随波荡漾的隐世老者，玄龟力量的真正传承者。

　　他称得上风云世界最神秘莫测的奇人，寿长三四千年，修为与智慧比起徐福还要高深莫测，徐福不知道他的存在，他却对徐福相当了解。

　　而这时，笑三笑的目光正落在场中两位感悟最深之人身上，天门之主帝释天与不哭死神步惊云，发出了一声似喜悦，似感怀的悠悠叹息，再看着聂风与断浪，皱起眉头，伸手拍向虚空……

　　玄龟之甲，陡然生出一股奇异波动。

　　“麒麟之魔，千秋大劫的相关人物都在此地，以你的术数本事，不可能不来。”

　　高天心目露期待，喃喃自语：“玄龟的弊端，是必须要顺应天命，挽回大劫，借助玄龟修炼无求易诀者，必将承担这份责任，帝释天，你很快就要一朝顿悟，成为能力越大责任越大的超级英雄了，可一定要谢谢我啊！”


第34章 彻（洗）悟（脑）的帝释天（上）

　　高天心单枪匹马，被通天塔莫名地送入了风云世界，参与屠龙，从获得龙元的那一刻起，就与帝释天有了无法和解的对立。

　　但是，想要击败帝释天，真的很困难。

　　原剧情里帝释天会败会死，固然有许多因素的影响，但更多的是一种剧情要你亡你不得不亡的无奈与悲哀。

　　换成轮回者来解决徐福，从千凰宫曾经给予的成功例子中，无一不是真正具备压倒性实力，外加天时地利人和的围杀！

　　而这一回，队友、伙伴、追随者、灵宠、无双会的下属统统不在身边，武无敌的威慑可一而不可再，高天心又有什么能胜过徐福的机会？

　　没有！

　　这不是涨敌人的威风灭自己的志气，而是天门中经过深思熟虑的判断，无法力敌唯有智取！

　　怎么智取，怎么算计一个拥有千年智慧的人，欲先取之必先予之，高天心正是要利用无求易诀，这个任何武者都无法拒绝的诱惑，来将徐福推入“万劫不复”之地。

　　笑三笑的暗中推动，高天心的拭目以待，都是悄无声息地进行着，除了完全沉浸入无求易诀的步惊云外，纷纷从领悟状态中脱出的皇影几人已是惊怒交加。

　　只因这一刻，一道道涟漪状的波动以徐福为中心，朝着四方扩散开来。

　　取代千里飘雪的是空间扭曲，元气混沌，渐渐的，一小块一小块空间开始坍塌凹陷，帝释天的长袖居然形成一个黑洞般的幽深空洞。

　　空间力场坍塌凹陷，这似乎已是真正的空间规则，开始强行干涉空间，不过高天心却很快看穿了这一手的本质。

　　纵然它展现出的强大已经远超殛神劫，恐怖到让人直视的资格都没有，但实际上没有那么夸张，这依旧是元神秘法的一种运用。

　　徐福未能成神，这就是在原版圣心四劫基础上的推演创新，将威力提升到近乎神级武学的程度——

　　无匹的吸扯之力凭空产生，古墓内的兵俑雕像砖石，一切的一切都开始被牵引，没入徐福那深不见底的袖中消失不见。

　　楼兰古城，再也不复存在！

　　玄龟之甲，无求易诀，自然也不会遇到更多的有缘之人，成为绝响！

　　这赤裸裸暴露出徐福那阴冷自私的本性，也强行打断了步惊云的感悟，这位沉默寡言，惜字如金的不哭死神都迸射出森寒无比的目光！

　　下一刻，步惊云手中那时时刻刻紧握的绝世好剑就带出吞噬光明，毁灭生机，扼杀希望的恐怖剑意——

　　空中呼啸出一道道堪比黑洞深邃的漆黑轨迹，在坍塌吸扯方面即便不如徐福，可由这位无名的第三弟子展现出的极端煞气，却将徐福周身的空间涟漪都震得消散开来。

　　与此同时，暗无天日的浑沌展开，和步惊云同时出手的不是皇影，不是聂风，竟然是断浪的火麟蚀日！

　　严密如乌云直罩密不透光的剑罩，不仅如同日蚀，还巧妙地牵引出众人心中绝望恐惧无法抗衡的负面情绪，哪怕是步惊云这种生于黑暗的死神脸上都现出一丝波澜！

　　这是压迫之下不可思议的一剑，断浪曾被称为剑痴，若是专心致志于剑道，日后成就指不定也不可限量，可惜原剧情里先学断脉剑气，后又拜了神将为师，练成个四不像。

　　但在这个世界中改变已是很多，断浪能施展出这一剑着实出乎了高天心的意料，步惊云更是冷冷地回视了他一眼。

　　这份冷意，不再是蔑视，而是以前不曾有的看重。

　　当然，即便是绝世火麟双剑合璧，在帝释天如渊如狱的浩荡神威下，也仅仅是突破了外围的几层壁障，在中途就出现了明显的衰弱之兆。

　　火麟蚀日更是隐约化作一只哀嚎的麒麟虚影，竟也朝着徐福的袖中投去，任由断浪如何控制也阻碍不了自己剑意向着敌人投诚的速度！

　　此招无疑是断浪剑法中的巅峰，倘若剑意真被吞下，势必一蹶不振，徐福这是愤怒断浪竟胆大包天地背叛这位天门之主，要杀鸡儆猴，将他打落深渊！

　　“天心！”

　　“在呢！”

　　这一刻，他焦急地大吼起来，温和的回应即刻传来，然后一道前所未有的力量便隔空坐落于火麟剑上，再传递自断浪的四肢百骸。

　　那股气息与剑身上的鳞片同出一源，却具备着疯狂暴虐邪性之外那不曾有过的活泼灵动，断浪情不自禁地展开蚀日剑法，招招浑然，式式天成，一瞬间就挽回了局势！

　　那股气息自然来自于小麒麟，这虎头虎脑的小家伙一眨不眨地望着火麟剑，却是以一种独特的方式在御剑，爪子在石墓边缘的地砖上挠啊挠，隐约间已是刻下了蚀日剑法的剑诀！

　　得此喘息，皇影长啸一声，劈天裂海的黄金刀气带动着惊寂灿烂如流星，迅疾如闪电，斜斜地劈向帝释天那空间的缝隙中。

　　怀空与剑晨则进行另外的配合，天罪化作铁笼，无限延伸，由剑晨保护着，蜿蜒曲折，朝着龙龟石雕而去。

　　他们要抢在徐福毁去石雕之前，夺回龟甲，交由高天心与步惊云继续感悟。

　　唯有这两位领悟无求易诀，才有机会继续抗衡住实力大增的徐福，回复之前表面的平和局面。

　　可惜徐福的领域威能深沉犹如大海，一扫平常风平浪静海洋给人一望无垠的美好感觉，犹如夜晚漆黑海面被闪电照亮得狂涛四起，浪如山涌的一瞬，展现出令人惊心动魄的壮观与莫能抵御！

　　潮潮汹涌，永无止尽，无论天罪延伸多远，都与那龟甲失之交臂，无论众人多么努力，都眼睁睁地看着敌人不断强大，绝望充斥心头。

　　最让他们无法理解的是，至始至终，高天心除了让小麒麟出手救了断浪之外，就负手旁观，眼中那夹杂着兴奋与期待的看好戏姿态简直让人怀疑他是不是临阵倒戈了……

　　这最深不可测的帮手突然转为旁观者的变数亦是对众人的最大打击，然而在这至关重要的一刻，聂风依旧保持着冷静，神风一动，速度最快的他没有像其他人一般强攻，而是缓缓地取出一物——

　　龙元！

　　“帝释天，好好地看着我们是怎么超越你的吧！”

　　两根修长的手指捏住龙元，聂风将之高高地举起，摆出吃货品味美味汤圆的姿态，以慢动作故意一点一点地将龙元朝自己嘴里送去！

　　从徐福欲毁龟甲的行为中，聂风判断出徐福不是一味地沉浸在武学的体悟中，对外界一无所觉，恰恰相反，这老奸巨猾的家伙故意闭上眼睛，却在时时刻刻感知周围发生的事情。

　　所以他要摆出服用龙元的姿态来。

　　此举，必乱帝释天心！

　　然而聂风未曾料到的是，眼见着龙元与他的舌头不断接近，徐福竟是毫无反应，并没有直接调转目标攻击他，给予云师兄可趁之机！

　　这是……

　　比拼双方的决意？

　　不错，徐福不是真对聂风的行为置之不理，而是笃定聂风不敢冒险服用龙元。

　　这所谓的冒险，不仅是龙元尚未完全散去的热量会不会直接将食道烧得千疮百孔，不得其利，反受其害，还与天门内的人质有关！

　　步惊云的子女步天步婷和妻子于楚楚，聂风的父母聂人王颜盈，剑晨的师父无名，怀空的爱人骆仙，断浪的父亲断帅，全部被困于天门的绝狱内。

　　毫不夸张地讲，要不是皇影为了练刀家人都死光光了，除了武者的荣耀与义气外别无他物，他最在乎的亲人师长朋友绝对会被无所不用其极的徐福盯上！

　　不过正因为皇影义气深重，后来宁愿自断一臂也要护住神锋，只认为那是聂风的儿子，徐福自然能用连坐的方式要挟他，我不杀伯仁伯仁因我而死！

　　因此当龙元真的触及舌头，舌苔上被那炙热的热量烫出一层血色时，聂风的手僵住了，他的眼前也仿佛浮现出凄厉的血色以及父母的哀号声。

　　所以明明是他行胁迫之举，却有了这不该有的犹豫迟疑！

　　而就是这短短的一记迟疑，徐福突然伸指，出招——

　　依旧是不可一世的帝天狂雷，剖开一切狂飙而至，但当它触及聂风的护体真劲时，却神乎其神地碎散开来，便如一朵冰花在眼前盛开，美轮美奂！

　　但所有目睹这一幕的人心中却涌起不可抑止的寒意，因为那朵冰花也散发出之前空间坍塌的可怕效果！

　　聂风以风神腿为根基，下半身功夫何等扎实，这一刻竟是在那股突如其来的吸扯之力下身不由己地踏前半步，然后又被狠狠地震开！

　　只因继吸力之后，冰花再度聚合，现出清晰的拳头，山呼海啸的澎湃骤然爆发！

　　这一下如同千涛万浪，层层叠叠，以聂风一人为目标冲撞碾压，经历过无数大风大浪的聂风也唯有骇然暴退。

　　骇然的不是极端的爆发，而是那原本可发不可收的帝天狂雷拥有随心如意的效果，正是无求易诀的推陈出新！

　　它能化腐朽为神奇，更能化神奇为奇迹！

　　关键在于，在这一拉一退之间，龙元脱离开了聂风的手指！

　　嗖！

　　眼见着龙元化作一道流光，朝着徐福手中飞去，步惊云断浪等人陷于徐福的领域内，已经阻止不及，但高天心动了。

　　势若霹雳奔雷，动如闪电流光，在电光火石的一瞬之间，这一剑就划破虚空，直直地轰在帝天狂雷的薄弱点！

　　不料这明明是妙到毫巅的一剑却换来了徐福的一声长笑：

　　“混沌初开，乾坤始奠，天地茫茫，坎上震下作屯屯，刚柔始交而难生，动手险中，艮上坎下是为蒙，蒙山下有险，险而止；阴阳相隔，生死是一！”

　　“风无相，云无常，天之规，地之律，无求方无常，无意方无相，纵浪大化中，不喜亦不进，不进亦不退！”

　　“以‘无为’作本，以‘有形’为招，通天地之造化，汇宇宙之精奇！”

　　……

　　随着徐福一道道振聋发聩，蕴含着无数武学精要的话语在耳畔回响，众人的脸色越来越难看，斗志越来越低沉。

　　而同是参悟无求易诀，由于高天心中途主动打断，仅得一个皮毛，帝天狂雷在徐福的一拂袖间再度转折，之前被针对的破绽已经消失不见，朝着完美前进大大的一步……

　　高天心再出剑！

　　帝天狂雷再升级！

　　出剑，升级，出剑，升级……

　　兔起鹘落之间，如是四五个回合的对决，高天心的剑意终于不可遏止地衰弱下去，反观帝天狂雷却一重高过一重浪。

　　“快停手啊！”

　　这个过程中，断浪剑晨怀空都急切地对高天心大呼，事已至此，就算龙元会被徐福抢走，也该是当机立断地放弃。

　　不然的话，现在这简直就是在成为对方无求易诀大成的垫脚石啊！

　　可高天心却是突然化身为了不到黄河心不死不见棺材不掉泪的倔牛，根本充耳不闻。

　　看不到希望了！

　　于是乎，当高天心收剑，剑晨的英雄剑几乎也是第一时间被打落在地，失魂落魄地瘫倒下去，丧失反抗能力。

　　天罪自发回归剑鞘，怀空脸色苍白得如同死人，断浪握着火麟剑的手不断颤抖着，整个人摇摇欲坠，皇影沉默不言，眼中满是绝死意志，却也不认为会有幸免于难的机会。

　　唯独步惊云聂风，这对心有灵犀的师兄弟两人都从对方眼中看到事出反常必有妖的蹊跷，难道高天心是特意让徐福功成？

　　以徐福的智慧，现在也发现了这个问题，但已走到了这一步，在无与伦比的诱惑，他无法控制自己了，已是开弓没有回头箭！

　　终于，在悠久绵长的呼吸间，徐福整个人缓缓浮起，如同潮起潮落的海水开始清幽的起伏与晃动，一股难以言喻的和谐温润，让他完美地融入了天地之中！

　　无求易诀——成！

　　轰隆！

　　“天之物，岂能由我毁之，一念之差，险些铸成大错啊！”

　　在断浪等人想来绝无幸免之理的玄龟之甲重新落于地面，没有半点损坏，徐福双眼睁开，晶莹如玉的脸庞上现出一种顿悟与……

　　宁和！


第35章 彻（洗）悟（脑）的帝释天（下）

　　众人看着徐福，瞄一眼玄龟之甲，瞄一眼玄龟之甲，再看看徐福，一时间气氛诡异无比。

　　他们并不知道那盘膝端坐在楼兰遗迹外围的笑三笑已经被汗水浸湿了衣衫，脸色罕见地不见红润，满是疲惫之色，却又有一种如释重负的满足与欣慰。

　　他们只知道以帝释天的性情，绝对不可能如此伟光正，他的惺惺作态只会是玩弄阴谋诡计，想要谋夺他们的龙元！

　　“慢着！”谁料就在大家咬紧牙关，挺直腰背，准备殊死一搏之际，高天心却突然挥手划过一道剑气，分割出一道泾渭分明的壁垒，将双方间隔开来，再质问道，“徐福，你终于悔悟了？”

　　此言一出，早就有所猜测的步惊云与聂风心中顿时闪过一个念头：“难道这帝释天修炼了无求易诀后，就将弃恶从善，改邪归正了？”

　　然而徐福眉宇间的宁和渐渐消散，似乎从某个难以言语的武学意境中强行抽出，神目如电，与声色俱厉的高天心对视一眼，平静地回道：“本座为何要悔悟？又有何事需悔？”

　　高天心义正言辞：“天地有大劫，方有四大瑞兽，传承于世者，自当担负起降魔卫道，守护人间的大任，而你以前为一己之私，行屠龙之举，无形中反将大劫推动，如此你还不要悔过？”

　　徐福闻言眉宇间闪过一丝挣扎，拂袖冷声道：“天意自古高难问，什么劫数，本座不知，也不想知！”

　　高天心却不愿放过他，从这自比天高的家伙口中说出天意两字，已经证明了信念的巨大影响，因此他的口气转为严肃，一字一句地道：

　　“不知不想都是逃避，人之所以为万物之灵长，便是知道救难不如预防，预防不如守护的道理。”

　　“你自命为天，妄想千秋万代高高在上，主宰一切，拥有一切，享受一切，实则至始至终都是人，活得再长，修为再高，也否认不了这一点，既在人间，就必然同处于那可怕的劫数之中！”

　　“与其到不远的将来怨天尤人，悔不当初，倒不如在发生之前，就想方设法消弱转移，甚至将之化解于无形……”

　　说到这里，高天心脸上已满是悲容，其中仿佛蕴含了对千万生灵的无尽悲悯，听得聂风怀空哪怕不明觉厉，也动容起来。

　　为千秋大劫奔波劳顿，连亲生儿子都反目成仇的笑三笑更是感同身受，觉得这一趟没有白来。

　　若不是动用照心镜，耗费寿元查探到这天数之外的变故，笑三笑就算再深不可测，也没办法瞬移到这西域的楼兰古城内。

　　而方才他为了将玄龟的天命之力与徐福的凤元相结合，又耗费近乎一甲子的寿元，神龟虽寿，也非永生不死，笑三笑的付出可想而知。

　　但倘若真的能将麾下人才济济，底蕴无比深厚，隐为中原第一大势力的天门之主拉入对抗千秋大劫的阵营，那么区区寿元的折损，就是不值一提了。

　　可惜事实证明，没有那么容易，即便无求易诀对于天地的感悟真将一幕幕天灾人祸，战火纷乱的民不聊生画面传入脑海中，徐福依旧没有被真正说服。

　　他的面色变幻，时而冷漠，时而悲悯，时而残酷，时而安详，简直犹如精神分裂，化出了两个不同的人格。

　　高天心目光一凝，暗道不好。

　　他要的是以玄龟之力无求易诀“感化”帝释天，将一个大反派硬生生地洗脑成正义人士，却不是制造出一个时好时坏的疯子。

　　准确的说，只要徐福还保留有原来那个冷酷无情，视万物为蝼蚁的性格，以他目前掌握无求易诀的强大，在场的人一个也活不下来。

　　至于笑三笑那货，装装高人没有问题，让他真正赤膊上阵，可就要了千年老乌龟的命喽！

　　有鉴于此，见当头棒喝，霹雳震鸣不起作用，高天心赶紧动用原力说服，开始迂回路线：“你为解决龙元凤血相斥问题而来，却得玄龟传承，四大瑞兽，你一人便得其三，苍天待你何其优厚？”

　　“本座自然不是凡夫俗子可比，天意在我，天命归我，又何愁大事不成！”果不其然，徐福面现自得之色，轻笑一声，里面自有万丈雄心。

　　“还是这么骄狂自傲……也对，江山易改本性难移，就算是明悟了‘天命’，某些本质的东西也不会一下子改变，你就是一个死于话多的反派命。”

　　高天心见了目光一闪，开始一本正经地胡说八道：“你自命为天，却真的得天意眷顾，可谓是天数注定，整个世界岂不就是你的？那么守护这众生，就相当于守护自己，否则天地倾覆，覆巢之下岂有完卵？”

　　整个世界都是我的，守护众生，就是守护自己，这个观点让徐福陷入沉吟中，觉得好像真有几分道理。

　　高天心继续趁热打铁：“而那天意并非一成不变，它能眷你护你，让你予取予求，自然也能限你制你，让你寸步难行，天地大变劫数生，到那时，你再也不受天意所钟，自比天高，就是笑话一场了！”

　　“放肆！”徐福威严满满地瞪视，却是不知不觉中进入了高天心的节奏中。

　　无求易诀如醍醐灌顶，对徐福的观念进行悄无声息，却又足够颠覆的冲击。

　　原力说服如润物无声，向徐福的神念发动一波一波，无有止境的渗透。

　　两大精神力量双管齐下，最终，高天心在最合适的时刻扔出了杀手锏：“阁下莫非忘了武无敌带给你的伤痛与耻辱？”

　　“武无敌！”

　　十强武者的名字甫一出现在耳中，咔嚓一下，徐福脚下本就残破的地面竟是再度如蛛网般开裂蔓延，在无求易诀下更上一层楼的圣心真气扫荡虚空，断壁残垣的古城仿佛被无数柄利剑穿刺，留下密密麻麻的通透孔洞。

　　徐福如神魔般向天穹浮起，再也不顾玄龟之甲和步惊云等人，自口中吐出战意沸腾的四个字来：“他在哪里？”

　　“我不知道他在哪里，但我知道他会去哪里？”高天心取出败亡之剑，再次与绝世好剑、天罪、惊寂这四大凶兵产生联系，“四凶齐聚邪王动，我之前能让武无敌退去，保龙元不失，也是由于在武无敌心中，大邪王问世的重要性要远远甚于龙元，十强武者不假外物嘛！”

　　这轻描淡写的解释却让徐福的气息更加森寒，武无敌不屑于龙元，岂不是重重地抽他嘴巴？

　　“大邪王在什么地方？”

　　“万劫谷。”

　　“走！”

　　目送着徐福雷厉风行，率众又往中原而去的背影，笑三笑跃上那玄龟的头顶，隐现担忧之色。

　　自从十数天前神龙被屠，天机紊乱，变数横生，未来发生的一切已是越来越模糊不清，就连原本难以撼动的千秋大劫都发生了变化。

　　但那究竟是转机，还是更不可测的深渊呢？

　　……

　　七日后，中原某地一处隐蔽的深谷内。

　　透过重重密林，可见一尊数丈高大的黑石巨佛座立其中，整个山谷内几乎被巨佛填满，只有前方的一块空地上，有成百的黄袍僧人对佛像而坐，诵念佛经。

　　他们日以继夜地以佛经平抑佛像内的铁盒，不敢有丝毫松懈，只因那铁盒中的旷世邪兵只要有半分差池，万劫不复的灾难就会降临。

　　然而世间没有天长地久的封印，越是严密浩大的阵势，往往越突出了破封一刻的血腥与无奈！

　　近日以来，封印大邪王铁盒的佛像，就数次发出了不同寻常的异动！

　　当异动再生，中央一名身披红色袈裟，须眉皆白的长髯老僧已是面色剧变：“不妙，苦心佛震动得越来越厉害了，莫非……那是什么？”

　　老僧霍然转头仰首望天，因为他感到天穹之上竟有四股气质各异的煞气凶威交相激荡，争锋不休。

　　兵器住杀戮，自然都有凶性，可那绝不是一般的凶兵，吞天噬地，凶败杀亡，恶鬼横行，凄厉嘶鸣，至凶至煞的剑道之门已经展开，千万冤魂厉鬼随时准备倾巢而出，颠覆世间！

　　一时间众僧的僧衣、佛珠、木鱼乃至周围的自然万物都发出如剑鸣一般的尖锐声响，令众僧神情惨然，哪还记得诵经？

　　“莫要乱了方寸，加紧诵经镇压邪物！”

　　“呵呵，杀杀杀，你们全部得死！”

　　老僧的声音如晨钟暮鼓，梵音隐隐，发人深省，让每个僧人心中都涌起安然祥和之念，刚刚想要继续诵经镇压，不料竟是在一股亢奋暴动的邪念下发出了扭曲恐怖的狂笑。

　　老僧的心志坚定，心境修为能抵御大邪王逸散出的一丝邪力，可那些普通的僧人就诡秘凶邪的杀气与恨意控制住，不由自主地发出贯耳邪音。

　　于是乎，一传十，十传百，当被大邪王影响的僧人越来越多，老僧的佛音也压制不住，苦海无边，已是没有回头之岸，但他依旧没有半点退缩之意，默诵我不入地狱，谁入地狱？

　　“你们这群贼秃马上既要被碎尸万段，赶尽杀绝，哈哈哈，杀杀杀！”

　　佛像开始龟裂，那触目惊心的裂痕让原本慈祥的佛祖变得暴戾残忍，里面一个铁盒咯吱作响，直接开始外泄的邪念煞气，滚滚凶威将整个山谷都涂抹成一层沉沦的死寂色泽。

　　而不知何时，一道渊停岳峙的身影已然默默地俯览着这一切，眼中露出复杂的神色。

　　此人正是武无敌。

　　大邪王的上一任兵主名为云顶天，本已无敌于天下，无人可制，去终究败于武无敌的先祖武无二手中，但就在云顶天将亡之际，他歹毒地发下血咒，诅咒武家的世世代代。

　　自那以后，武家传人即便家传武学精妙绝伦，傲啸武林，却是从小体质羸弱，还不得涉足江湖，否则定然不得善终。

　　按理来说，如此歹毒的血咒足以让一支大家族断子绝孙，可武家不仅没有沉沦，反而在与大邪王的不断抗争中磨练武学意志，不断奋发上进。

　　到了武无敌这一代，已是在刀，枪，剑，戟，棒，拳，掌，腿，爪，指这十项上旷世无敌，故名十强武者。

　　而想要彻底破解大邪王血咒，让子孙后代不再受其侵扰，唯一的办法就是将大邪王所承认的兵主彻底击败，破尽配套绝学邪王十劫后，把大邪王毁去，方能得大解脱。

　　所以武无敌才会对能解封大邪王的败亡之剑如此看重，先前在旁观了高天心的战力后，在承诺助他解封大邪王后，才会退走。

　　现在，终于到了解封之刻了。

　　嗖！嗖！嗖！嗖！

　　当前奏酝酿到极致，随着绝世好剑、天罪、惊寂与败亡之剑化作四道厉芒自天空中劈下，正正落于铁盒的四极四角之上。

　　嗡！

　　顿时之间，一道撕心裂肺，鬼哭神嚎的魔音骤起，一道有别于以往所有神兵的领域开始扩散——

　　偏激狂妄，恨天愤世，逆天强行，恨天道公正，恨大地载物，恨世间美好，恨苍生犹存。

　　万邪为公，万恶为本，天空布满了狰狞恶魔，地面凸起荒芜山丘，凶邪的气息竟是直接取代世间的真理。

　　如此，才是旷世邪兵，它的如痴如狂，是要以规则来抒发最强烈的怨毒与滔天的恨意，在没有主人的情况下，就能自发地改变周遭的规则之力，大邪王已属真正的魔兵之列。

　　武无敌遥遥感应那股通天彻地，杀伐天下的邪意，与血脉中那股沸腾起来的诅咒隐隐呼应，眼中爆出前所未有的精芒。

　　他御空而行，气势如虹，只等启出大邪王，寻到一位邪性最重的兵主，悟出邪王十劫，再战而胜之，胜后毁之！

　　不料就在下一刻，一道雷霆大喝陡然响起：

　　“大邪王逆天，邪吞天地，扭曲世间，已是天威震怒，武无敌，本座今日就代天行事，将你诛杀！”

　　望着正义的光芒啪啪啪闪耀的帝释天，那空有一身惊天功力，却武道意志薄弱不堪的天门之主，曾经手下败将，武无敌双眼一直，喃喃自语：

　　“这是什么病？”


第36章 龙元入腹，邪王认主

　　什么病？老年中二病！

　　如果高天心来回答，他肯定会笃定地告诉武无敌，甭管能不能听懂，反正这种正义气息满满的宣言从帝释天口中说出，除了中二还能有什么评价？

　　而让一个活了一千多年，坐看草木枯荣，沧海桑田，历经红尘万象，悲欢离合的老怪物成为正义的伙伴，不得不说，真是有成就感啊……

　　有趣的是，当帝释天横空而至，以圣心决隔空镇压滔天邪气，再若天神一般拦住对大邪王志在必得的武无敌，下方那终于恢复过来的万劫谷众僧宣起佛号中蕴含着对徐福的无尽感激。

　　这令徐福也升起一种庇护众生的成就感来……

　　当然，这抹新奇的情绪来得快去得也快，徐福本性的自私与冷漠很快占据上风，根本不顾谷内众僧的死活，惊目劫已动！

　　甫一出手，就是最强的圣心四劫，这显然是仇人见面分外脸红，同样也是他和武无敌已经不需要再像普通武者试探交锋，逐步深入。

　　同样，武无敌那澄净专注的眼神中锋芒暴现，磅礴无俦，撕山裂海的拳劲已经自右手轰出，左手则五指如钩，龙蛇笔走，云龙一探间，就是内蕴天地奥妙的甲骨文字。

　　照面之间，山海拳劲与甲骨龙爪的施展仅仅是开端，下一刻，手刀若霹雳雷霆，纵横豪壮，五指似长枪问天，肆虐狂澜，起手是拳、出击是枪，落处成棒，转折为指，收回如刀！

　　区区一招之间，竟被武无敌使出了十种登峰造极的武学变化，完美得仿佛一体，一气呵成的意境为杀伐酷烈的武道赋予了独特的美感。

　　然而如今的帝释天也已今非昔比，惊目劫的寒芒居然凝如实质，切割空间，将武无敌浑如一体的十强武道硬生生地分割开来，重新转为十门武学，威力陡降。

　　目睹这一招，武无敌惊咦一声，终于将注意力从大邪王转为了帝释天，认认真真地打量着这个对手，眼中迸出强大狂野、不可一世的神采！

　　那神采中的无比自信是傲然屹立于群雄之巅的源泉，无敌的信念、无敌的意志、无敌的道路方才不负他的名字与祖辈的期待——

　　这一刻武无敌发出如雷长啸，如平地焦雷起，一时天地元气暴走，山谷内的草木碎石全被他绝强的功力卷起，天昏地暗，日月无光，在这十强领域下的掩护下，他整个人瞬间一分为十！

　　比起无上剑道之无我道更加精妙的真气留影，十个武无敌犹如化身般施展出不同的武道，惊天气势一动，便如天河倾泻，云海翻腾，无可抵御地朝着帝释天狂拍而下。

　　十方无敌！

　　面对这四面八方，全无死角的封锁至杀招，看似已经陷入上天无路，入地无门的绝境，不料徐福的应对简单奇妙到不可思议——

　　他举掌翻天，负手盖地，手掌翻扬的霎那胸口的那颗心脏更是砰砰砰得跃动起来，在千钧一发的瞬间以天心劫引发武无敌十方化身的心之力。

　　这份心之力不再是指单纯的心脏跃动之力，而是武道之心。

　　十强武道最厉害之处便是练到登峰至极，十大化身各自拥有相对应的武道智慧，可随机应变，进退呼应，十强武道不破，敌人等同于以一敌十，如何能不败？

　　不料这一刻，徐福的天心劫推陈出新，直接破开分身所凝聚的那抹心灵之力，弹指一个跃间，除了施展无二刀法的武无敌岿然不动外，其余的九位均是通体一颤，仿佛提线木偶被斩断了操控的丝线，僵立在了半空……

　　呼，狂风拂过，那九大武道分身已是烟消云散，独留下武无敌的真身与徐福那冰冷明澈的双目对了个正着。

　　须臾间连真身的思维都在那生命绝迹，荒原冰封的寒意下冻了个哆嗦，然后被狠狠震飞出去。

　　与大邪王的铁盒失之交臂！

　　“本座代天行罚，十强武者，今日就是你的死期！”

　　不容置疑的威严宣判响彻四方，徐福的声音里透出无法掩饰的畅快与自得，想当年与武无敌一战中，他就是被这十方无敌的武道分身所惑，逼得手忙脚乱，最终一败涂地，而今一招破之，岂能不志得意满，心怀大畅？

　　“好，帝释天，你一扫贪生畏死的腐朽之气，配当我的对手了！”

　　然而一招的失利并不能打击武无敌的斗志，自出生起就与血咒开始斗争的不屈信念反倒更加沸腾起来。

　　这一刻，见猎心喜的武无敌干脆连大邪王都抛之脑后，与得无求易诀实力大进，更是仇人见面分外脸红的帝释天，展开轰轰烈烈的大战！

　　这两位屹立于人世间最巅峰的武者一豁出全力，无数风格迥异的绝学顿时如流水行云信手拈来，一招一式间均有翻江倒海的莫大威能，直有颠覆乾坤之势！

　　数十息间，上百招就已过去，双方斗了个旗鼓相当，有来有往，竟是势均力敌，谁也没能占据上风。

　　当然，这一对的持平也正为另一边厮杀争夺奠定了基础，如果他们中的一位占据绝对上风，那还真没人赶打大邪王铁盒的主意，现在嘛……

　　神风一动，傲寒一瞥，铁盒已被最快的聂风截住，与展开蚀日剑法的断浪一起，御铁盒而飞，犹如一道闪电般风驰电掣地直插万劫谷！

　　这一击看似怪异，实则正是应对万劫谷众僧的精妙一手，气机流转之下，众僧的功力借助下方的蒲团阵法悉数汇聚于长髯老僧身上，他长宣一声佛号，金芒耀起，居然化出一座巨大的如来大佛像。

　　这面如满月，额广平正，慈颜微笑的佛像口中响起的梵音，立刻带出了洗涤心灵的圣洁力量，茫茫天地，无边苦海，只有皈依我佛，才是洗刷罪孽的唯一途径，欲夺大邪王的众人目光一迷，战意立失，就连意志最为坚定的步惊云都不可避免！

　　此法正是佛门中一种罕见的信仰功法——大日如来气！

　　其简单易学，修炼宗旨意在济世济心，因此一传十十传百，在普通人之间广为流传。

　　武林中人则对这种逆来顺受，没有丝毫进攻招式的武功不屑一顾，却不知大日如来气具备着汇聚群力于一人身上的奇效，且由于醇和无锋的特性排斥极低。

　　如此一来，这万劫谷内的众僧修炼的便都是大日如来气，此刻数百名僧人的功力齐齐汇聚于老僧一人身上，雄浑程度狂飙而上，不可思议到超出帝释天的程度！

　　量变引发质变，老僧得这数千年功力，也怪不得步惊云都无法免疫这佛法超度，好在此地不止有一众剧情强者，还有高天心在。

　　早在徐福出手之际，他就以原力预视关注万劫谷内的动向，提前预知了大日如来气的威能，派出了聂风与断浪！

　　他们御铁盒而行，看似是送羊入佛口，实则是刺激大邪王，促使它提前破除封印，或者直接择主！

　　不错，是选择大邪王主人的时候了，这也是高天心对武无敌的承诺之一，唯有兵主方能领悟邪王十劫，成为武无敌破除血咒的真正对手。

　　如今易风尚没出生，绝心还在东瀛奋斗，大邪王的主人自然会改变，而同行的人中，有可能成为大邪王新任兵主的，只可能是聂风与断浪中择其一。

　　“让我看一看你的选择吧，大邪王！”

　　在高天心期待的注视下，铁盒四角上败亡之剑等四大凶兵陡然峥鸣，那一阵一阵堪比利刃穿脑的尖锐之音，汇聚如潮，震魂搜魄，化为最为恐怖澎湃的邪怒凶啸！

　　那大日如来像在如此音波攻势下徐徐飘散开来，如那空气中的海市蜃楼忽隐忽现，威力陡降。

　　而大邪王为求脱困，根本不给对方丝毫喘息的机会，无数黑芒自铁盒内直冲天宇，遮天蔽日，带动着四凶剑的剑芒化为一头狰狞凶兽，在那裂山排云的怒啸声中将巨佛淹没……

　　粉碎吞噬！

　　轰隆，整个万劫谷的地面都在这碰撞下硬生生地朝下坍塌，所有僧人吐血倒地，铁盒疯狂震动，宣泄着即将脱困的狂喜。

　　一道身影也被狠狠地逼下铁盒，独留一人在方才惊天动地的狂澜中被大邪王承认，正是……

　　聂风！

　　如此，既然大邪王择主聂风，那么悲惨出局的，只会是断浪了。

　　“不！”

　　落于地面的断浪来不及失魂落魄，已然发出了一声凄厉到不似人声的悲吼。

　　之前目睹大邪王的不世邪威，断浪脸上浮现出的满是火热与贪婪，对火麟剑恨不得弃之如敝屐，马上换成这旷世邪兵。

　　谁知现在，大邪王居然选择了一向伟光正的聂风？！

　　“为什么，为什么连你这狗日的兵器也要选择聂风？你不是邪绝天下吗？你不是扭曲世间吗？你睁大眼睛看看啊，聂风是能够配得上你的人吗？！”

　　断浪破口大骂，倒也没错，因为心地善良的聂风见众僧的惨状，已是现出不忍之色。

　　不过早在来之前，高天心就做过了动员工作，在他的忽悠下，大邪王出世几成必然，与其到那时猝不及防下危及世间苍生，倒不如在可控的情况下彻底消去祸患。

　　因此聂风对于大邪王认自己为主是顺手推走，并不排斥，只想着如何毁掉这邪兵，不让它为祸人间。

　　他却没有发现，断浪眼中的不甘之色已是近乎疯狂。

　　就算聂风曾经入魔，为祸苍生，但那与心性违背，根本称不上邪念，反倒是他断浪为达目的不择手段，怎么看邪恶度都远胜聂风啊！

　　可惜断浪不知道，大邪王择主还与领悟邪王十劫的潜力有关，在大邪王魔性的考虑下，兵主的意志终究会被他影响，堕入万邪之域，但天赋悟性却无法增加，因此在风云三中，大邪王才会认主聂风之子易风，而不是千方百计为其解封的绝心。

　　“聂风，我们从小到大，每一次好事都是你的，凭什么，凭什么！”

　　“我断浪不服！！”

　　“大邪王是我的，谁也夺不走！！！”

　　……

　　心中的妒忌、不甘、扭曲最终全部化作歇斯底里的决意，这一刻断浪掌心一翻，出现了一个散发着炽烈生命元气的鸡蛋大小物体。

　　龙元！

　　然后他仰首就将龙元吞了下去。

　　“断浪你干什么！”

　　怀空皇影等人看得勃然变色，步惊云更是二话不说，直接使出剑流云阻止，但断浪这一下太过快速突然，谁也没能拦下。

　　于是乎，众人颇为心惊胆颤地望向半空中与武无敌大战的帝释天。

　　帝释天被无求易诀洗脑，变得以天命为重，代天行事，正义感满满是不假，但他许多本性并未改变，这些天没人提及龙元，正是怕刺激到他，横生枝节。

　　谁想到这一刻，断浪竟然当着帝释天的面将龙元服下，这脆弱的平衡一旦打破，谁也不知道接下来会发生什么事啊！

　　而破釜沉舟的断浪已经根本不在乎帝释天的反应了，他只觉得随着龙元入腹，一道正大宏伟，仿佛能掌控一切，将万物纳于爪下的绝对意念钻入每一个细胞中。

　　“啊啊啊啊啊啊啊！”

　　断浪仰首发出无声的痛吼，龙元中的龙威意念带着太过磅礴的冲击，让他自身的思维几乎消散，但他却死死地忍住，只因一股庞大到难以形容的生命力正融入体内。

　　每一次呼吸间，都仿佛经历了一次强筋壮骨，伐毛洗髓的珍贵机缘，功力几乎是坐火箭般直线上升，一甲子两甲子三甲子，以不可思议的速度攀升着！

　　“给·我·下·去！！！”

　　说来漫长，实则就在短短一分钟之间，当断浪睁开眼睛，他的目光再也不同。

　　他深深地看了断浪一眼，邪魅地一笑，突然一步跨出，跨越数百丈的距离，直接出现在铁盒之上，汹涌澎湃的护体真劲毫无花俏地将聂风硬生生挤了下去！

　　“出来吧，大邪王！”

　　旋即断浪双臂大张，如同拥抱整个天地，带着一丝不知是兴奋还是狰狞的微笑，暴涨的火麟邪罡直截了当地拍在颤动到极致的铁盒上。

　　轰隆！

　　漆黑的扭曲闪电自天穹斜斜落下，龙元之力成为了压倒骆驼的最后一根稻草，一柄锋刃扭曲，背生锐刺的奇形大刀，终于破盒而出……

　　被断浪死死地握入手中！！！


第37章 邪王十劫

　　“哈哈哈哈哈哈哈，我的，我的，都是我的！”

　　趁着帝释天和武无敌双强大战，无暇顾及的关头，断浪破釜沉舟，直接吞服下了属于他的那颗龙元，然后以迅雷不及掩耳之势挤下聂风，硬生生启封了大邪王，强行成为它的主人！

　　这一切只发生在电光火石之间，别说剑晨皇影等人猝不及防，就算是帝释天，都是在断浪那歇斯底里的狂笑后才来得及发出一道帝天狂雷，直轰这个胆大包天的叛徒。

　　“老狗，小爷我忍你很久了！”

　　断浪咧着嘴角，信手一挥，空间骤然扭曲，大邪王后发先至，竟是直接将这记帝天狂雷劈碎。

　　要知这帝天狂雷自从徐福得无求易诀之后，已是进一步弥补缺陷，却被轻而易举地破去。

　　这固然与断浪得龙元的超强功力有关，大邪王那错乱颠倒，自相矛盾，古怪绝伦的刀意亦是功不可没。

　　因此断浪于虚空中横刀傲然挺立，只觉得邪王在手，天下我有，眉宇间那抹骄狂终于彻彻底底地迸射出来，自小背负的责任与野心化作汹涌澎湃的狂笑，回荡四方。

　　帝释天自己中二了，就最听不得这种笑声，更何况断浪做了出头鸟，吞服了龙元若是不死，那么其他人还不纷纷效仿？

　　他陡然以背部硬接武无敌的一枪回马问天，一道凄厉血口被拉出的同时，发动七无绝境，化作飘渺烟云，飞速散去。

　　下一刻，断浪的身后已然出现了帝释天那张微显苍白的脸庞，武无敌的武道意志何等可怕，哪怕有凤血复原也绝不好受，但为杀断浪，他顾不得那么许多。

　　不得不说被无求易诀改造后的徐福比起以前有冲劲了不少，如此自伤其身的果决让武无敌也猝不及防，没有来得及阻拦。

　　“嘿……”

　　断浪虎躯一震，嚣张转头，便被惊目劫直刺心灵，雄浑无匹的真元来不及追上那阴寒彻骨的冰劲，就被狠狠地轰飞出去，如同炮弹般狠狠撞入万劫谷中，激起漫天尘土。

　　帝释天得势不饶人，紧接着一记十成功力的帝天狂雷打出，务要杀鸡儆猴，直接灭掉断浪，不料这时，紫青双剑插入，化堂堂正正之势，如日月经天，浩荡堂皇，与那若虚若实，烟尘幻灭的冰雷气指一撞，双双消融。

　　“没事吧？”

　　“可恶！帝释天，我必杀你！！！”

　　高天心飘然而下，落在自坑中爬起的断浪身旁，虽是询问的语句，却是肯定的语气，显然以龙元的恢复之效，区区一击不可能让断浪受多重的伤势。

　　但颜面大损是免不了的。

　　好不容易牛逼一回，帅了没过一分钟就被打回原形，断浪那极为脆弱的自尊心顿时受到了难以言喻的创伤，勃然大怒地跃起，刚要发飙，就听高天心道：“别浪了，把握机会！”

　　把握什么机会？

　　自然是领悟邪王十劫！

　　一日未曾领悟属于自己的邪王十劫，大邪王就可能随时背叛兵主，更别提断浪这种霸王硬上弓的……

　　“我拦住他，你尽快领悟邪王十劫……”同时，飞身而来缠住帝释天的武无敌也喝道，大邪王出世，又有了兵主，接下来就是痛痛快快地破尽血咒了。

　　不过武无敌于百忙之间瞄了断浪一眼，又补充了一句：“如果悟不出全部，能领悟几招是几招……”

　　“武无敌，你什么意思！！！”

　　断浪先是一愣，反应过来后气得脸都紫了，什么叫领悟几招是几招，这尼玛是各种看不起啊！

　　所幸高天心什么都没有说，而是坚实地守护在他身边，给予他最宝贵的支持，断浪咬紧牙关，心灵霍然沉入大邪王之内，然后就来到了一个无法形容的异世界内。

　　之所以无法形容，是因为以往熟悉的规则在这里都是错乱扭曲的，整个世界不是平面，也不是完整的空间，而是在一个个碎片下不断地闪烁，碎片与碎片碰撞，或齐齐泯灭，或衍生出新的碎片。

　　这就是大邪王的万邪之间，在这里便能领悟那以吞天灭地鬼神辟易的无上刀法，也是将妄心扭曲偏执到极致，最终篡改现实，化邪道为天道的无上领域。

　　不错，邪王十劫均是规则之威，每一招练到极致都是一个神惧鬼惊，逆天强行的超级领域！

　　此刻断浪一眼望去，便被一块碎片牢牢地吸附进去，心神探入，便见苍天恸哭，秩序绝灭，天下苍生进入无边的苦海，以此为乐，以恶为美，领域内的一切都将混乱颠倒，自相攻伐。

　　这正是第一劫天哭绝灭，对应混乱规则。

　　他的目光所至，真实世界的大邪王已经带动着他不由自主地挥舞起来，刀路全无直线，似乎每一瞬间都在不断地变幻着角度，将诡异扭曲发展到淋漓尽致。

　　同时领域随之展开，使得刀势刚起，一道血痕便已出现在帝释天手臂上，远近概念荡然无存，刀锋过处，重力忽而增加忽而削弱，帝释天的轻功身法也受到了极大的影响，被武无敌一掌按在胸前，吐血跌退。

　　“武无敌，这就是你的骄傲吗？以一敌二，围攻于我？”

　　帝释天目光一凝，将断浪的威胁排名从倒数第一一下子上升到仅次于武无敌和高天心的位置，而如今的局面也令他再也顾不上骄傲，马上言辞斥责。

　　的确，正派围攻反派，那叫正义的光辉，反派围堵正派，那是不要脸的以多欺少，帝释天自忖已经成为了正义的伙伴，当然要发动嘴炮。

　　武无敌稍稍一怔，攻势真的弱了几分，只求拖延住帝释天，不让他妨碍断浪领悟邪王十劫的机会。

　　不过这时，步惊云一振绝世好剑，与聂风、皇影一起杀了过来，失道寡助的无疑是帝释天，但若说得到多助的是断浪似乎也不尽然。

　　因为护住断浪的高天心一掌按在他的背后，以光明原力助他稳定心神，以黑暗原力助他进一步深入邪王十劫的领悟内，看似是最关键的帮助，实则高天心真正的关注点乃是龙元！

　　自从龙元入腹，断浪并没有察觉到，龙元中那无与伦比的能量内，隐藏着一股股莽荒、暴虐、凶残、极端的气息，那正是龙的意志！

　　因此断浪在吸收龙元之力疯狂提升功力的同时，相当于将神龙意志也一并融入自己的身体内，再也无法分割。

　　麒麟使人疯狂，凤血冰炎焚身，神龟顺应天命，龙元令人极端，四大瑞兽的力量不是那么好承受的，或许剧情强者可以在接下来漫长的时光中琢磨如何弥补缺陷，但轮回者却没有那个条件。

　　所以他既想得到龙元之力，又不愿性格受影响变得极端，唯有一种办法——

　　以北冥神功为根基，自创一种吸收龙元的武学，将那生命元气尽可能地保留下来，神龙意志则过滤掉，达到完美的吸收效果。

　　这不是一时之功，一路上高天心已经有了巧妙的思路，现在就差实践了。

　　以谁为实践？

　　自然是断浪！

　　“来吧龙元，迎接我的挑衅，让我看看你那残留的意志到底有多么不可侵犯吧！”

　　轰！

　　心念动处，光明原力与黑暗原力在断浪心灵的内外两域内合二为一，化作统一的意志，直截了当地横扫过去。

　　这对于刚刚侵入断浪思维，将他视作新地盘的神龙意志毫无疑问是一种最大的挑衅，顿时，一股威严博大的气息疯狂地撞了过来。

　　这股气息屹立于食物链的最顶端，统御万物生灵，高高在上，又是残忍暴虐，生杀予夺，教人忍不住俯身拜服。

　　“龙威！”

　　高天心惊咦一声，感到有些不可思议，明明那龙是个霸王龙形态，与神话中的真龙相差甚远，生命元气固然浓烈无比，却没有那种天生的龙威压制。

　　不然的话，这头神龙也不会被找寻死穴弱点一举屠杀，怎么现在死了后反而有了生前不具备的龙威？

　　“难道这霸王龙也是无意中吞吃了真龙的龙元后，才能如此强大，一直从远古活到现在，而受先天限制，它无法调动龙元内的龙威，等到龙元释放后才得以解封？”

　　这种问题若是交予剧情人物研究，恐怕几百年都不会有个确切答案，但见多识广，思路灵活的高天心念头一转，就想到了一种可能。

　　如果真是这样，那么真龙相当于以另外一种形态一直延续下去，它的威严与意志就更加不容触犯，事情恐怕比想象中的更加棘手。

　　而就在高天心苦思冥想之际，元神陡然一颤，耳畔响起了断浪的声音：“天心，我们一起领悟邪王十劫！”

　　下一息，断浪敞开心灵，两者心神相接，一同沉浸到邪王十劫的诡异世界内。

　　高天心一愕，心想断浪什么时候变得这么大放了，就算朋友之谊至今未忘，也不至于连这种好事都一起分享啊……

　　平心而论，这时高天心真的有些感动和愧疚，作为大反派的断浪都对他如此诚心，自己反倒利用断浪，实在太不应该。

　　可很快，高天心就发现自己白感动了。

　　因为环绕断浪元神的碎片只有三块，代表着他只领悟了可怜巴巴的三招！

　　大邪王的前任兵主云顶天就不说了，即便是原剧情里绝心也领悟前五劫，易风更是十劫圆满，断浪再怎么说也吞服了龙元，这仅仅领悟三劫，也太渣了吧……

　　“怪不得，你这不是大方，而是在想要借我的顺风船，一并领悟接下来的七劫，呵呵！”明白了前因后果，高天心再注视那一块块诡秘无常的碎片，轻笑一声，“既然如此，我就不客气了！”

　　……

　　“浪，你领悟得如何了？”不知多久，高天心回过神来，隐去目内神光，对着断浪的元神道。

　　“第六劫狂邪翻天已经掌握了！”断浪志得意满地一笑，提出建议，“欲速则不达，我觉得先将这六劫打好基础，再掌握剩下的四劫不迟，你说呢？”

　　“好啊！”高天心微微一笑，觉得断浪这种打肿脸充胖子的行为有趣。

　　实际上就算断浪不说，他也不会深入了，跟不久前对无求易诀那般，准备强行抽离。

　　这套撼动现实，规则的刀法固然强大，但过于偏执，论天地奥妙不及无求易诀，论博大精深不及十强武道，过于深入还会有反噬自伤的凶险，断浪是饥不择食，他却是取舍有道。

　　即便如此，在方才的感悟中仍旧获益匪浅，甚至比起断浪掌握得都要强上一分！

　　说来话长，外面的时间仅仅过了十数息，当高天心的手掌离开断浪的背部，他立刻向半空升去，平视武无敌，朗声道：

　　“前辈您的毕生心愿之一想必就是破除大邪王血咒，我敬您是一代武神，将以邪王十劫与你公平一战！”

　　“好！”武无敌颔首称赞，为自己方才瞧不起断浪生出一些歉然，小伙子还是很出色的嘛~~

　　“但是……”谁料断浪说话喘大气，一个转折后冷冷地望向帝释天，“家父被囚于天门之内，生命危在旦夕，我为人子的没法尽心一战，所以在这之前，希望前辈能祝我们一臂之力，诛杀这欺世盗名的老贼！”

　　众人闻言一滞，没想到断浪竟然提出了这种要求，武无敌虽与帝释天敌对，却是绝世强者的棋逢对手，岂会真的放弃武者的骄傲？

　　刚才吞服龙元时毫不迟疑，根本没有将断帅的安危放在心上，现在突然记挂起老父来了，这无耻得也是够劲。

　　武无敌沉默下来。

　　然而就在这时，高天心也开口道：“武前辈，你的武道精神让人敬佩，不过帝释天为人不择手段，他此次无论胜败，接下来都会施加报复，武家刚刚有破去血咒的希望，你不希望又有人劫加身吧？”

　　此言一出，武无敌双手轻颤，一分为十，终于再一次动用了十方无敌！

　　狂笑声起，于大邪王那诸行无常，万事无规的一斩下，断浪野心勃勃的狞色充斥整个视线，令天意扭曲，令圣心沉沦：

　　“帝释天，你的死期到了，放心吧，你去之后，天门的一切就交给我来继承！！！”


第38章 九空无界会剑圣

　　天地昏暗，月色凝固，帝释天从半空飞坠，划过一道清晰的血痕，重重地落在林间。

　　落地后，他再度喷出一口鲜血，连嘴角的血迹都来不及拭去，回身一道剑指，逼开紧随其后的聂风，再以七无绝境虚化凝聚，须臾之间纵出数百米开外，那一口鲜血才刚刚洒于地上。

　　但这电光火石之间，帝释天脸色依旧变得更加苍白了一分，气息也更为衰弱，得凤凰之血转化体质的他原本身体受损能马上还原，连溅出的鲜血都可以自动由伤口回归体内，现在却是连连失血，情况已是糟糕至极。

　　“断浪，武无敌，步惊云……本座得天命所归，是不会败给你们这群家伙的！”

　　此时距离万劫谷被毁，大邪王出世已经过了六个时辰。

　　短短的半天，在帝释天漫长的岁月中本应不值一提，但这一回却成为了人生中最难熬的一段时间。

　　也亏得是这位天门之主，不死圣心，换成别的人，在十强武者武无敌，大邪王断浪，步惊云、聂风、皇影、怀空、剑晨七人的围攻下，早就死得渣都不剩了。

　　更何况还有高天心一直优哉游哉地尾行着，虽然未出一剑，但那无形的威慑力足以让帝释天失去任何逃亡的机会……

　　因此这半天中，众人辗转数百里，帝释天且战且退，寡不敌众，一路浴血，终于被逼到穷途末路的境地。

　　帝释天一边以七无绝境不断虚化，瞬移闪烁，一边念头急转，苦苦思索脱身之策，不料周遭的空间突然发出一阵咯吱咯吱的声音，仿佛在颤抖哀鸣，毁天灭地的气息酝酿升腾。

　　帝释天面色一变，立刻反向闪身逃避，可惜已是迟了一息，空间破裂扭曲，直直化作无数裂痕。

　　哧啦！

　　道道裂帛之声响起，那空间的裂痕竟是自行脱落，一丝丝如灰尘般细微的小裂缝甫一接触到皮肤，护体真劲恍若无存，鲜血迅疾从破开的肌肤内溢了出来。

　　帝释天紧紧抿住嘴唇，竟是巍然屹立，任由浑身遍体鳞伤，也一动不动。

　　直到那千万裂缝彻底脱落，化作漫天飞舞的龙卷将他包裹，他整个人霍然化为一道肉眼难见的残影，满空游走穿梭，化身万千，充斥了每一寸空间。

　　无人可以看清这邪王一刀的变化，也无人能看清帝释天真身的所在，包括武无敌在内，所有赶到的人只能从外面看到凝如实质空气的支离破碎，化为一片混沌。

　　最终，整个空间犹如投入石块的湖面涟漪波动，当这一圈圈带着灿烂火星扩散泯灭消失后，两道身影同时从中跌出，正是断浪与帝释天！

　　这正代表涉及空间规则的邪王第四劫轮转六道就这么被帝释天所破，然而断浪单足点地，邪气地将大邪王往肩上一搁，狞笑道：

　　“老狗，不断放血的滋味是不是很痛苦啊？你可以逃到天涯海角，但你体内的血可支撑不到那么远的地方喽？！”

　　论及手段的阴狠，断浪比起武无敌一众加起来都要胜出。

　　他领悟出邪王前六劫，又得龙元功力，明明已经有了与帝释天正面抗衡的实力，偏偏打法猥琐，依旧让武无敌在前面硬抗，每每一招轮转六道，正是要让帝释天不断放血，将这位天门之主硬生生拖疲拖死！

　　帝释天沉默。

　　断浪啊了一声，笑容更见灿烂得意：“怎么？不说话可不行哦，难得我给你留个喘息的世间，多少留个遗言吧？”

　　帝释天不屑地哼了声，目光越过断浪，落在武无敌身上。

　　断浪眉头一耸，讥讽道：“我知道你瞧不起我，若不是有火麟剑，根本没有资格参与到屠龙一战中，但我这个没有天赐机缘的小人物，也终究要屹立于强者之巅，将你们这些家伙狠狠践踏！”

　　回答他的，是狂飙而来的帝天狂雷与帝释天绝尘而去的背影，步惊云聂风也一一越过断浪，朝着帝释天不死不休地追去。

　　且不说被忽视的断浪心中是何等地狂怒，在接连的受创下，帝释天正义伙伴的热血终于被浇灭，贪生怕死的心性重新占领高地，开始苦苦思索活命之策。

　　“不行，这样下去本座到不了天门，大邪王是旷世邪兵，幸亏是断浪那废物在掌握，风云功力不济，不足为惧，只有武无敌，始终是本座的大敌！”

　　他的分析正确无误，在高天心不动手的情况下，至始至终威胁力最大的就是十强武者武无敌！

　　所谓成也无求易诀，败也无求易诀，正是由于帝释天的百尺竿头更进一步，对武无敌的威胁大增，才使得这位生出必杀之心，宁可放弃骄傲，参与围杀，确保老不死的帝释天无法再对武家后人施以威胁……

　　那么，如何才能解决武无敌？

　　在目前的情况下，似乎没有其他的办法了，唯有向一个人妥协——

　　“高天心，从楼兰古城的玄龟之甲，再到万劫谷邪王出世，都是你在推动，你到底想要什么？”

　　高天心神出鬼没地自帝释天眼前闪过，温和的声音道出令其大吃一惊的答案：“我要你的凤血！”

　　“什么！”帝释天雷霆震怒，刚要下意识地怒斥拒绝，又硬生生咽下，人在屋檐下不得不低头，拼命压抑自己，冷冷地道，“换一个理智的条件！”

　　“呵，换一个？我说徐福，你似乎忘了你天门里面值得我看重的宝贝，已经全部易主了吧？除了你本身的凤血，我还能要什么？”

　　高天心冷淡的笑声里有着一切尽在掌握的底气，淡淡地道：“徐福，你本就要化去凤血，才能吸收龙元之力，凤血留着又有何用？”

　　帝释天眼中寒光闪烁，不答。

　　“看你这神情，是担心我趁机夺取你那颗龙元？放心吧，我不像你那么霸道，也没有那么贪心，从来没指望将七颗龙元一网打尽。”

　　高天心语气平和：“我的目标是保二争四，如果有机会的话，皇影和怀空手中的龙元取来，反正他们也没那个福气，而相比起数目，我更加追求质量，龙元的偏执兽性，我要将它抹去，得到完美龙元！”

　　虽然高天心语气真挚，但多疑自私的帝释天根本不信世上有人能抵御得了龙元的诱惑，能一网打尽偏要留下几颗，然而高天心最后的一句话让他心中一惊：“完美龙元？”

　　高天心似笑非笑地道：“相信你在凤血入体的一千多年前，也经受过一段不足为外人道的煎熬吧，而我是个完美主义者，龙元的力量固然诱人，但如果它那个弊端不去，我宁可舍弃！”

　　帝释天不解：“可是你要龙元的完美，与本座的凤血何干？”

　　高天心道：“进行四元合一的尝试，想要压制龙元，这世上恐怕也只有凤血、龟甲、麒麟血才能办到，麒麟血我随时可取，玄龟精元在笑三笑前辈身上，我曾经抗击东瀛入侵，护神州龙脉，相信他会给我一分薄面，所以就剩下你的凤血了……”

　　听了这话，帝释天对高天心野心与图谋生出一丝惊惧的同时，才算是真的信了他几分。

　　短短的传音时刻，论轻功不在帝释天之下的聂风已经再度拦截，武无敌稍后赶到，断浪的邪王四劫再度落下，割得帝释天遍体鳞伤。

　　没有讨价还价的本钱了。

　　“高天心，本座承诺，你解决武无敌，本座在服用龙元前，就将凤血交予你。”

　　“好，不过除去武无敌是不要想了，但是甩脱他还是有办法的，你这般这般——”

　　高天心以原力直接在心灵中和帝释天交谈，达成的协议无人可知，但马上，帝释天的战术就是一改。

　　至阴至寒的圣心诀变得阴邪诡异，其内似乎聚集着帝释天千年以来累计的所有负面情绪。

　　但那万剑震鸣却毫不含糊，无量剑气归一处，赫然化作一道绝世锋芒，避开武无敌等人，朝着那被大邪王遮蔽的暗淡天空就是一刺。

　　寒光席卷，剑气冲霄，顿时间，皎洁的月光洒落下来，为万剑涂抹上洁白的光辉，再席卷向断浪。

　　“帝释天，你！”

　　惊怒交集的声音响起，断浪毫不迟疑地暴退，他以为帝释天在自忖必死的情况下开始使用两败俱亡的同归战术了。

　　自己好不容易服下龙元，又降服了大邪王，正是大展宏图的时候，可不能跟这穷途末路的老不死一起共赴黄泉。

　　然而很快，断浪就发现所谓降服仅仅是自己的一厢情愿，当万剑归宗的无匹剑意化作最为凛冽的杀意，引动此方区域下天地万物的滚滚杀气时，大邪王竟是不受控制地化作一道扭曲的光华，在空中一闪而过，欲将万剑归宗的剑气统统吸取。

　　怪异的是，帝释天不仅没有阻止，反倒推动了一把，将自己的邪异剑气敞开，作为大邪王的养分。

　　“不好，快控制住大邪王！”

　　断浪怔住了，步惊云聂风等人也看得莫名其妙，却本能地生出一丝不妥，武无敌则是联想到了武家先祖对于大邪王某个不确定的描述，脸色前所未有地剧变，放声大喝。

　　可惜迟了。

　　天生万物以养人，天降至邪诛万物，这邪吞天地，扭曲世间，天威震怒的旷世邪兵得到帝释天千年邪念的补充，一时大地呼咽，万物沉凝，一道非黑非白，无法描述色泽的光芒自大邪王刀身上流淌，淋湿虚空，顷刻间已是铺天盖地。

　　仿佛一场会流动的恶梦，当这个可怕的异象占据所有人的视野，众人精神一恍惚，突然发现，自己进入了一个上没有天，下没有地的奇特世界。

　　这里没有人、神、佛、太阳、月亮、星辰，甚至没有岁月时间，只有一片如无边混沌般的迷雾之海，遮蔽一切，不分东西南北。

　　这是一个凡人难到的异界，天空、地空、人空、神空、佛空、日空、月空、星空、时空，是为九空！

　　再加上无穷无尽、无边无界，便是……九空无界！

　　然九空无界内并不是单调虚无，恰恰相反，在迷雾中正若影若现着过去未来一场场惊世对决，如幻象丛生般，不断往心灵中钻入，引领着他们朝那里探索。

　　“终于进来了！”包括武无敌在内的众人都被周遭的奇景震慑得呆住，唯独高天心满意地点头，平心定气，不受其扰。

　　九空无界是一个超越了时间与空间的特殊存在，若人手持神兵利器，得以进入这个世界，便能看见过去将来无数场惊世对决，开启一趟意想不到的奇妙旅程，从而改变一生。

　　它和剑界是风云中的两大异空间，都与神兵有关，准确的说，它们是专门为神兵魂魄转世的六道轮回，因此九空无界的开启条件有三种——

　　大邪王（至邪）、天命刀（至善）与黄泉十渡（至圣）。

　　原剧情里九空无界的开启也正是手持大邪王的绝心办到的，高天心原本也期待断浪开启，谁知断浪竟是实力不足，没办法开启。

　　无奈之下，唯有利用帝释天给大邪王提供补品，才成功地将众人的元神拉入九空无界之中。

　　而如果没有相当的定力与精神修为，就只会陷入如噩梦般的无尽轮回中，精气神将不断流失，用不了多久，就算能够离开也会武功尽失。

　　然则这一刻，帝释天抓住机会，率先挣脱九空无界的诱惑，瞄准一场对决，朝着那里飞驰过去。

　　而武无敌则怔然地走向一处方向，那里正是先祖武无二与不世魔头云顶天的生死对决……

　　武无敌，就这么被轻而易举地甩脱了。

　　高天心耸耸肩，遥遥分辨着时光长河中与自己最为密切相关的几场对决，然后举步朝着西南方向走去。

　　几步迈出，天地变幻，周遭的雾气变得洁白飘渺，更是异常熟悉，因为那是天山上终日缭绕的云雾。

　　往下看去，一位身形摇摇晃晃，步履跟踉跄跄，浑身上下都是垂垂老朽衰败气息的白发老者正来到了天山脚下！

　　同时，天穹霍然间阴霾密布，风云变色，一片黑沉沉，就如那老者的末路，再难放出半分生命之光！

　　而那三分教场上，正静候着武林各门各派的人士，等待一场决定天下与无双的命脉对决——

　　这是雄霸与剑圣的！

　　这是过去的时光回溯！

　　高天心满意地点点头，飘然而下，站到雄霸身前，仗剑而立，眼中闪烁出前所未有的期待：

　　“久违了，这一次，由我来面对你的灭天绝地剑廿三！”


第39章 四种剑廿三

　　风云世界里，强者众多，层出不穷，但真正被人牢牢铭记，无法忘怀的，终究只有五个人——

　　一神论英雄，一圣通无界，一霸踞神州，两奇起风云！

　　一神，指武林神话无名，一霸，指一代枭雄雄霸，两奇，则是剧情主角聂风步惊云，风云合璧，倾世传奇。

　　一圣，指无双剑圣，其人在生前虽屡败于无名剑下，唯在气数将尽之前，使出地狱一剑，剑通九空无界，终不负剑者圣名。

　　剑圣一生中的巅峰便是这遗留在人世的最后一刻，而被无名屡败的剑圣为了证明自己，将剑廿三的精髓剑意传于高天心，借此与无名一决高下，最终，剑廿三成为了高天心的杀手锏，一路越阶击败强敌，直至如今……

　　再会剑圣！

　　那么接下来，将是一场前所未有的剑廿三VS剑廿三？

　　不，高天心并没有如此做，恰恰相反，他横剑而立，如封似闭，摆的分明是守势，竟是准备硬接这灭天绝地的一剑？

　　于是乎，熟悉的感觉来了——

　　风刹云固，魂冻气结，位于此地的所有人有口不能言，有手不能动，有气不能感，有剑不可敌。

　　这种让一切人和物皆不能动，行招者反而自如发挥，让一切生灵无从反抗，任从宰割的感觉，确实是高天心至为熟悉的，只不过以往都是他为刀俎，这一次却沦为了鱼肉。

　　但高天心却不慌不忙，平静地注视着死亡的笼罩，生机的扼杀，那主宰一切的剑圣元神穿过密集的人群，令天下会的高手灰飞烟灭，连惨哼都发不出。

　　而这一刻，古剑奇谭世界紫胤真人的话语响起：“天地有律，乾坤有序，万事万物瞬息万变，时刻皆在移，皆在动……要将世上万物牢牢制肘，寸分难动，绝非单纯的剑势能够办到！”

　　当时他就在生出疑问，既然连剑仙境界的紫胤真人都认为绝非剑势能够办到，那么剑圣的又如何能令不可能变为可能？

　　以前他只有猜测，但现在，他终于有证实的机会了。

　　高天心出剑。

　　心之剑！

　　剑在心中，这个世上唯有心剑，才不受任何束缚，超越空间，到达一切想象可以企及的边界！

　　而这柄心之剑，正是他专门为剑廿三所设计，目标不是剑圣元神，而是自己的心灵，轻轻一绕一隔，便将剑廿三的压制短暂地消除，争取到了至关重要的缓冲。

　　他能动了！

　　不过怪异的是，接下来高天心并未再度出剑，以破剑廿三，而是朝着三分教场外望去。

　　他在看什么？

　　他在看外面的天地，那未被剑廿三领域所影响的正常天地。

　　“五百米，以剑圣为中心，方圆五百米范围内是剑廿三的领悟！”

　　“那么，这真的是一个独立分割，空间凝固的领域吗？”

　　“来一试！”

　　顿时之间，高天心以原力沟通，吸引了一只鸟儿往这里飞来，那鸟儿能抵御天山的寒气云雾，自是不凡，扑扇着翅膀，一无所觉地撞了过来。

　　在高天心期待的注视下，那鸟儿直接飞入了笼罩在剑廿三下的三分教场范围内，竟然并未被空间的屏障撕裂，而是绕了一个小圈，又即刻朝外飞去。

　　“怎么可能？”

　　高天心目瞪口呆，百思不得其解，此刻云顿雾锁，所有人都寸分难动，为什么偏偏一只鸟儿不受影响？

　　不，事实证明，并非是不受影响，因为那鸟儿刚刚飞出剑廿三的领域内，还没来得及啼鸣一声，就突然双翅一僵，生命的光彩自眼中消散，坠入云雾中消失不见！

　　“死了？明明在领域内它还能飞出去，却偏偏在脱离后就死亡，这难道是……”

　　高天心喃喃低语，目光亮了起来。

　　果然实践出成果，他以前被固有思维误导，一向认为剑廿三能够让敌人无法动弹，是一种空间压制，但此时灵光闪动，突然有了新的思路。

　　或许剑圣让万物凝固的凭依不是剑气或内气，而是一股感觉——

　　死亡的感觉！

　　令人极度绝望、无助、彷徨的死亡感觉！

　　这股死亡感觉，才是填满整个领域空间，将云、雾、人硬生生顿止，如同定镜的罪魁祸首！

　　而人类，尤其是习武高手，对于这种彻骨袭来的死亡感觉最是敏锐，不仅感到自己无法动弹，更觉得天地都静止下来，死亡后的场景可不就是这样吗？

　　怪不得紫胤真人说剑廿三将时空凝固不是单纯的剑势能够办到，他说得半点没错，剑廿三非是以势定人，而是以气感人，让敌人自己将自己定住！

　　至于那鸟儿反倒由于思绪简单，反射弧长，一时间没反应过来，只是本能性地脱离那个区域，却终究逃不出气息的沾染，仍旧死亡……

　　“这是传说中的死亡规则？”

　　四难度神魔掌握规则，但规则也分三六九等，如生命、死亡、命运、因果之类的便是层次最高也最难领悟的那类规则。

　　这一刻，剑圣本体其实已经死亡了，只凭一股不屈意志运剑，恰好动用了死亡规则，自是超越世间，故此剑绝非“人”间所有！

　　“快走！”

　　因此即便高天心能借助对剑廿三的领悟，破开一道缝隙，获得了身体的控制权，刚刚递出剑尖，就已知晓自己必败无疑！

　　为了不让必败无疑沦为必死无疑，顾不得雄霸被砍得个半死，高天心即刻施展自己的剑廿三，在抗衡的一瞬间飞纵元神，于千钧一发之际，脱离开了这一场惊世对决。

　　即便如此，被剑廿三擦了个边，如附骨之蛆的死亡规则纠缠上来，高天心的元神也已千疮百孔，飘飘摇摇，几乎消散！

　　他马上调动储存于无双空间内的魂器，抽出灵魂之力，默默地回复起来。

　　“以死者之身，挥出不属于‘人’的一剑，如此才能将剑廿三的威力真正发挥出来，所以我之前就算元神出窍，有魂器的能量作为推动，威力也只在人世巅峰徘徊，不得寸进……”

　　“以天心无双诀的包容并蓄，我也可以办到这一点，令肉身假死，再以元神出剑，便有机会掌握死亡规则，成就最强的半神！”

　　“这一趟收获，实在太大了！”

　　得魂器之助，高天心在九空无界中端的是如鱼得水，只要魂器不用完，他就能一直在这里面参悟下去。

　　有鉴于此，当元神恢复，精神奕奕的高天心站起，循着剑廿三的气息再度飘然前往。

　　他还想再经历雄霸与剑圣一战，再切身体悟一次死亡规则。

　　然而这一次，出现在眼前的已经不是天山比剑，而是一位英武不凡的年轻男子，浑身散发出阵阵华彩，人如剑绽豪光，耀眼夺目，透出的死亡气息，却与灭天绝地剑廿三如出一辙。

　　“咦，竟然是小剑圣龙儿的有情天地剑廿三？”

　　龙儿是剑圣的转世，少年时期便已尽悟圣灵剑法剑一至剑廿二，后期论修为更在老剑圣之上，这有情天地剑廿三便是他的自悟改良，死亡气息中偏偏能洋溢出一种对生命的追寻，对世间万物的热忱。

　　生死间有大恐怖，也有真正的追求，如果说灭天绝地剑廿三是抵达尽头，去往极致，再无任何转圜，有情天地剑廿三便是长路漫漫，剑道博大永无尽头之意。

　　这一战发生在未来的风云三中，是小剑圣对断浪之子蓝武，在此之前龙儿已经远赴东瀛，脚踏剑圣独孤剑当年所走的路、经历、感受、融汇圣灵剑法的至境，终于领悟剑廿三并非只有经历死亡一途，另辟有情天地一途。

　　“所以灭天绝地对应死亡规则，有情天地便是物极必反，对应生命规则。”

　　“我之前得陈醉之力，使的就是有情天地剑廿三，将生命规则注入他们体内，扭转生命形态，将神重新化为人，方可一剑落仙神！”

　　“原来是这么一个原理。”

　　高天心露出恍然之色，对于之前知其然不知其所以然的一剑终于有了根本的认识，但他却不准备去代替蓝武接小剑圣这一剑。

　　因为这一战连元神都无法干涉插手，小剑圣的有情天地完全锁定了蓝武，将彼此的气息连于一体。

　　如此一来，这一招不会有半分剑气的逸散，不会造成殃及池鱼的无妄之灾，完全收发自如，从这点也能看出生命规则与死亡规则迥异的特性。

　　当眼前一切如烟云般消散，高天心立于原地，一边抵御着九空无界的侵蚀，一边细细领会其中精髓。

　　半日后，他站起身来，再一次感受剑廿三的对决气息，这一次，却又与前两场不同。

　　在一处山谷中爆出无数震天巨响，山崖峭壁完全抵受不了剑廿三无形逼压之力，当场爆为粉碎，于是乎那飞沙石碎便汇聚为无数柄长逾数十尺的巨剑，直轰长空，直破云霄！

　　天地颤栗，云朵统统撕裂，被轰散的云雾更是化作雨水洒下，俨如……

　　万里长空胆裂！

　　九天十地齐哭！

　　又从有情天地变为了灭天绝地！

　　这是小剑圣龙儿从剑界出来后，被剑岳击败，又失去记忆，导致神志迷乱，逮着剑廿三猛使，杀得所有武林人士哭爹喊娘，极端凶残。

　　“这一剑不走死亡，不入生命，是同化，将天地万物化作剑的同化！”

　　若论精妙程度，神志有些不清的小剑圣目前的状态无疑没办法跟上面两剑比，但他毫无顾忌地放手施为也让高天心看到了掌中剑国的另一种奥妙。

　　他二话不说，仗剑直接迎上！

　　下一刻，光芒充斥整个视野，天地一片静寂。

　　以前但凡绝世大战，都觉得对拼时迸发出的九天惊雷震撼人心，然而这一次众人才发现，九天惊雷再响，也能清楚爆发的威力和力度，但在静寂中，却永远无法知道真正的可怕什么时候袭来！

　　更惊人的是，小剑圣与高天心的身形竟是凝留于半空之中，一动不动，犹如剑廿三的定镜一般，一股无形的波动蔓延，周遭的一切都仿佛在这惊天一拼中屏息难动！

　　似乎过了几秒，又仿佛过了漫长的一生，蓬的一声，那压抑到极致的强大反震，终于火山爆发——

　　无与伦比的反震力将山谷的地面震得一分为二，狠狠撕为两半，露出深不见底的地壳断层！

　　大地如此，长空也无法幸免，那之前仿佛恸哭的云雾直接裂散成沙，更有无数惊雷闪电交错，此起彼落，构成雷电纵横，如同天地动容的奇观！

　　这是基础规则之力的引动，剑廿三对剑廿三的极端破坏力突破人间层次，良久，漫天雷电渐歇，大地震动停止，小剑圣飞堕地上，茫然的双目渐渐凝聚出神采，高天心亦徐徐落到地面，转身离开……

　　“剑到极致，规则自成！”

　　当回归到云雾中，盘坐下来，高天心展开掌中剑国，声音里透出由衷的喜悦。

　　这八个字是此战的心得体会，小剑圣天生剑心，深不可测的剑道修为是最接近无名的存在，他与剑廿三的契合更是高天心无法比拟的。

　　然而方才的双剑对决，却是平手，并且借助于小剑圣的灭天绝地剑廿三，成功地触及规则之域。

　　九空无界，实在是无上的机缘之地啊！

　　“剑圣版灭天绝地对应死亡规则，小剑圣版有情天地对应生命规则，小剑圣版灭天绝地对应剑道极致……似乎还剩下最后一种……”

　　半天之后，高天心将方才一剑的感悟沉淀，化为自己所得，站起身来，第四次感悟剑廿三。

　　但这一回，他却有些迟疑。

　　只因这一剑带给他前所未有的恐怖威胁。

　　甚至远超剑圣的死亡感觉！

　　“是那究极的剑廿三吗？既然来此，我又岂能放过？”

　　高天心定了定神，终于下定决心，举步迈入那一片迷雾中，现于眼前的不见任何风景，而是一片无边的混沌。

　　混沌中有一剑，无边、无限、无敌，不但可以凝顿虚空，更能借此灭尽六道！

　　这是什么原理？

　　因为一旦虚空真正地凝顿，时光岁月停止，人世间的时间规则稍有差误，立刻会引发连锁反应，届时天地人间，都会时空逆转，日乱星移，六道规则，都将因天灭地绝，一同毁灭！

　　这便是风云三大决战前小剑圣与连成志的……

　　苍天有缺，六灭剑廿三！


第40章 断浪之变

　　“大邪王，这里是什么地方？回答我！”

　　“九空无界，可遍览过去将来神兵对决的奇异空间？哈哈，没想到你还有这番用场，真的不负我将你从聂风手中夺取过来！”

　　……

　　“怀空，别急着走啊，我寄存在你那的龙元，还回来吧，哈哈！”

　　……

　　“皇影，这里是我的地盘，你逃不出我的手掌心！”

　　……

　　断浪叫着笑着挥舞着大邪王，摇晃着手中两颗从怀空和皇影夺来的龙元，宣泄着内心的狂喜。

　　九空无界在正常情况下，实际上是一个极为凶险的地方，原剧情里武无敌被绝心拖入九空无界，都险些身亡。

　　因此怀空和皇影在九空无界内根本无法像高天心那样享受剑廿三的愉悦，他们不断寻找着出路，却终究被掌控大邪王的断浪，被揣入了无尽的云雾中。

　　龙元，也成为了断浪的囊中之物。

　　而且是两颗！

　　断浪已经服用了一颗龙元，又得两颗，一跃成为拥有龙元最多的龙豪~

　　他感觉自己充满着力量，一颗龙元已经赋予他直追帝释天的强大功力，如果将三颗龙元全部吞下……

　　那简直……

　　“看吧，睁大眼睛看着吧，我是南麟剑首之子，我名断浪，我生来就肩负着断家崛起的责任，我是分水断浪之材，绝不会平庸地屈居人下，埋没一生！”

　　“我将成为整个武林的至强者……不，我将成就天下的霸业，雄霸，你的天下会只能称霸武林，我却要做皇帝，你曾经梦想的一切，在现在的我眼中，都是唾手可得！”

　　“哈哈哈哈哈！”

　　苦逼了几十年，一朝翻身把歌唱，断浪提着大邪王，转转悠悠，滔滔不绝地念着中二的台词。

　　或许是他的大吼大叫惊扰了九空无界里一向的宁静，断浪脚下的云雾骤然一空，他面色剧变，如跌入无底深渊般不断下坠。

　　啊啊啊啊啊啊……嘭！

　　断浪重重地砸在地面上，却没有激起半点烟尘，他紧紧地握住大邪王，翻身爬起，环视四周。

　　“天山……天下会……那是？”

　　首先印入眼帘的，是一座高耸入云天，金雕玉砌，透出神圣不可侵犯无上威仪的高楼，再加上周遭那熟悉的滚滚云气，不正是断浪人生中最灰暗那段日子的所在——

　　天下会！

　　但这不是过去回放，不再是雄霸统治时期，也不是后来高天心暗中扶持，幽若秦霜聚集旧部的天下会，而是一个未来的崭新势力！

　　这个势力，属于一个人。

　　一个立于这座易名为登天龙楼顶端，俯览万里山河，睥睨苍生，强绝天下的一代枭雄——断浪！

　　“这是我，这真是我，这真是未来的我！”

　　风不息，火不灭，奔云飙，狂浪卷，感受那股无敌的气势，断浪激动得按压住胸口，唯有如此，才能不让自己的心脏从胸腔内直接兴奋得跳出来。

　　不过下一刻，他目光一凝，又落在了未来自己的身上。

　　准确的说，他在自己的右臂，那条皮肤上居然长出了片片龙鳞，膨胀近倍的狰狞右臂！

　　不仅从外观看，这已经不属于人类的手臂，更可怕的是，那皮肤下涌动的恐怖元气，断浪虽然不知将来的自己会将其命名为双元罡气，但也能感受到那已经无限接近了人类之躯所能容纳的极限。

　　正因为元气太强，才会外显出来，形成了恶魔之手！

　　对自己的异变，断浪起初有些不能接受，但很快他就抛开这种肤浅的美丑，嘿嘿笑道：“自古皇帝的真龙气象也不过是得一丝龙脉之力，只有我才能拥有这种龙之臂，步惊云，你的麒麟臂了不起吗？我把你完爆啊！”

　　如果说这种攀比有些二，那么接下来当真正的战斗拉开，断浪的眼睛更是放出璀璨的火花来。

　　“断浪，想胜风云，先与我皇影一战吧！”

　　只因伴随着雷霆大喝，光华大盛，直接撕开阴沉一片的云天，那竟是一道匹练般的刀气，划破长空，一时天地变色！

　　那惊寂之刀如惊雷闪电般从天际延伸而来，刀劲到处，裂空破海，万物同斩，不可一世！

　　这正是未来风云二结局的大决战，开端皇影惊神破日的一刀！

　　断浪的神情变得有些凝重。

　　虽说不久前刚将皇影击败，夺走了他的龙元，但断浪很清楚，那是九空无界的地利之效。

　　凭真实实力单打独斗，这东瀛第一刀客绝非浪得虚名，趋至刀道巅峰的黄金刀气与以情绪为推动的七式刀意，就算自己目前服下一颗龙元，得到大邪王，也不是短时间内能够解决战斗的。

　　然而，那未来的断浪连正眼都没有给皇影一下，大邪王朝上信手一挥！

　　根本不用邪王十劫，仅仅是以恶魔之手一挥间的力量爆发，便已是浩大无穷，长江大河之势不足以披靡，龙象巨力相比起直为之蝼蚁！

　　那惊寂刀的刀气几乎是刹那间就如风中残烛般熄灭得干干净净，双元罡气更是隔空在惊寂的刀身上凹陷进一个爪印，再以肉眼可见的冲击波朝四面八方扩展开去，涟漪般的波纹将皇影直接打得冲天而起，化作一个黑点消失不见，再意犹未尽地朝四周空气蔓延……

　　一招，败东瀛第一刀！

　　“自取其辱！”未来断浪自牙缝里不屑地吐出四个字，重新恢复俯视天下的造型，真正的断浪却已看得险些热泪盈眶，被自己帅得不要不要的。

　　“我——无敌了！”

　　这句话再也不是中二的幻想，成了真，因为接下来第二个登场的正是不哭死神步惊云，而步惊云的身躯内同样散发出龙元的力量。

　　可没用。

　　因为断浪敢肯定，未来的自己至少吞服了二颗龙元！

　　果不其然，步惊云既有龙元的伟力，又有精妙绝伦的剑掌双绝，竟是破尽断浪所掌握的邪王六劫，可惜在绝对的功力压制下，他的伤势急速加重，到达龙元回神之象无法治愈的地步……

　　“哈哈，死吧！！！”

　　然后，未来断浪御大邪王钳制住绝世好剑，陡然一拳轰出。

　　这一拳不含任何花俏，大道至简，却返璞归真到可化作一切匪夷所思招式，闪电般轰中强弩之末的步惊云胸腹，那从不向任何事物屈服的挺拔身形骤然像虾一样弯折下去，双腿离地向后倒飞。

　　随着那无形的冲击浸过，虚无的空气猛然暴碎成无数的尘土，呼啸冲出！

　　轰隆！

　　天地一片死寂，苍天仿佛也为之震惊颤抖，未来断浪畅美地收拳，邪邪一笑，以大邪王缓缓刺向了步惊云的胸膛。

　　那速度真的极为缓慢，连几岁孩子都能躲过，但步惊云却一动不动，只因他已经再也动不了了。

　　他死了！

　　被一拳打死了！

　　“步惊云……步惊云死了？飞云堂主，不哭死神，天剑之徒，你终究是死在我的手中了吗？啊……啊哈哈……”

　　未来的天山上，回荡起不可一世的狂笑。

　　曾几何时，他发下过誓言，变得比谁都狠、都恶、都绝，只为了让所有曾经看不起他、低估他、无视他的人付出代价！

　　他能做出种种恶事，只求能够打败自小一同长大而又一直强于他的风云！

　　他会向世人证明，天下间的神话不止有步惊云和聂风，还有他断浪，也是一个举世无双的人杰，一个比风云更强的无敌强者！

　　现在，他终于做到了！

　　且不说断浪沉浸在前所未有的愉悦中，这一场未来的惊世对决并没有结束。

　　于是乎，断浪准备津津有味地欣赏完自己的英姿，马上就吞服第二颗龙元，朝着未来的无敌之路踏上关键一步。

　　谁知，接下来的发展并不如断浪预期那般顺利——

　　第一场对皇影，仅仅是一刀，连热身都谈不上，皇影就惨败；

　　第二场对步惊云，即便步惊云的招数再精妙，在绝对的力量下也没有走出三十招，直接被击杀；

　　紧接着，聂风出场夺步惊云的尸体，施展十强武道，也被未来断浪轻而易举地重创，不过聂风轻功绝世，再是狼狈也逃跑了，然后开启一场浩浩荡荡的追杀；

　　途中，遇上一众相助风云的高手，尽杀之，再有武无敌的传人文隆中途阻拦，大邪王破十方无敌，再杀之；

　　不料这个时刻，步惊云竟然起死回生，且实力大增，以致于未来断浪第一次受伤，却也又一次击杀了步惊云。

　　这一回断浪准备毁尸，将步惊云轰成渣渣，看他怎么复活，不过曾经结下仇怨的西域蓝月宗主竟是悄悄赶到中原，出面狙杀。

　　未来断浪刚刚击败蓝月宗主，又被武无敌请出的隐世高手赤绝一枪穿心，而与赤绝一战后，天剑无名又赶到。

　　如此级别的车轮战，再无敌的断浪也受不了了，他连连负伤，狼狈败逃，遇上自己的父亲断帅，却依旧没有得到支持，仅仅是将创出的神功破神诀交予断帅，传给自己的孩子。

　　FLAG立得飞起后，第三次站起来的步惊云再度出现在面前……

　　九空无界中，这未来一战并没有将所有的细节都清晰显示出来，不少部分有些模糊，断浪并不知道步惊云复活是由于最BUG的药物逆乾坤，但大致的情况也是犹如一盆又一盆凉水浇下来，令他惊怒交集。

　　为什么，有那么多人帮助风云，一波一波，源源不绝？

　　为什么，又有那么多人来杀自己，一波一波，同样源源不绝！

　　还有步惊云死了，步惊云活了，步惊云又死了，步惊云特么的又活了。

　　无论是哪个时间段的断浪，内心都是崩溃的。

　　开挂也不能这么玩吧，难道你们真的注定成为神话，成为传奇，注定不死？

　　而最终，一脸平和的帝释天竟也出现，他似乎洗白，居然加入了正义阵营，在风云与断浪对拼功力的最终关头，将自己体内的龙元之力拍入了其体内！

　　已经抵达人体极限，化出恶魔手臂的未来断浪在得到这无比“慷慨”的馈赠后，顿时发出最凄厉的无声哀嚎，整个人急速膨胀，变成一个巨大的肉球，再不见人形！

　　然后，赶至的无名主仆以凤舞施展凤舞九天，无名以身做箭，以天剑修为，一箭刺入肉球之中！

　　轰！

　　惊天动地的爆炸后，失魂落魄的断浪噗通一下坐倒地上，喃喃自语：“我死了？被龙元撑爆，死无全尸……”

　　明明自己以强如魔神的可怕力量击败了风云，问世间，谁可逆转风云，唯我麒麟断浪，为什么最终还是自己败？

　　这是断浪最不可接受的。

　　等到眼前的未来画面消散，断浪依旧脸色苍白，陷入迷茫中。

　　一天一夜，整整一天一夜，他就坐在空无一物的九空无界内，不声不响，眼神死寂。

　　“不，我不应该伤心，不应该绝望，我已经成功了！”

　　“风云为我所败，天剑神话，西域第一宗主，隐世世家，统统为我所败！”

　　“呵，世上有多少人能够如我这般做到天下无敌，即便是刹那芳华，也是天上之物！”

　　“何况，既然给我看到了，未来还会是这样吗？”

　　当断浪的眼神灵动起来，终于从噩梦般的未来阴影中走了出来，他站起身来，将大邪王背于身后，从怀中取出龙元，目光幽幽地打量着！

　　从未来决战里，他得到的第一大启发就是成也龙元，败也龙元。

　　龙元赋予他无敌的力量，可正因为过分沉迷于龙元之力，明明拥有旷世邪兵大邪王，领悟数招邪王十劫，在招式技巧方面，未来的自己仍旧远远落后于风云无名等人。

　　更致命的是第一颗龙元的力量尚未完全融合，就迫不及待地服用更多，最后才会被龙元撑爆。

　　试想帝释天徐福活了近两千年，由于阴寒凤血与阳刚男性的相斥，都没能完全发挥出凤血的力量，他又怎能在短短时间内将龙元融合贯通？

　　所以，万万不能迫不及待，需要好好打磨自身！

　　第二大启发，是人缘。

　　得道多助失道寡助，断浪不得不承认，自己人缘太差了。

　　那一场决战里风云一方出动了近十位巅峰高手，他则只有一人，车轮战的后果是龙元回神之象不断耗损，孤立无援，终究会被全天下打败！

　　“要成就宏图霸业，不能弄得天下皆敌，我需要招揽手下，不，废物手下无济于事，还容易叛变，我要真正能够帮我的盟友！”

　　正当断浪改变着唯我独尊的骄狂心性，准备寻找盟友之际，一道惊天动地的巨响，陡然从远处传来！

　　断浪唰地一下站起，惊疑不定地遥望那股撼动九空无界的狂澜：

　　“那是……？”


第41章 险象环生

　　“大意了！”

　　感受到自己的元神被周遭的天地规则下意识地排斥，一瞬间那强烈的痛楚几乎要把他分成无数碎片之际，高天心认识到自己真的是被剑廿三的诱惑所引，不知进退地观看六灭剑廿三，摊上大事了。

　　如果说前三招剑廿三还是对规则的涉及，半神级别尚有资格掌握，六灭剑廿三就完全凌驾于人类的范畴了，这招引发的连锁反应，真的具备一击毁灭天地的威仪。

　　值得庆幸的是，小剑圣与连成志的决战中看似成功使出了六灭剑廿三，其实也仅仅是有了一个雏形。

　　否则别说他能留手连成志不杀，想要保住世界不被毁灭，唯有天地的本源修正之力才能抵挡，到那时，决战的双方以及观战的小武等人直接是齑粉的下场。

　　因此高天心的元神虽然受到六灭剑廿三的冲击，但他及时将力量逸散出去，六道无色却光芒极度耀眼的巨粗闪电诞生，此起彼伏地在那滚滚云雾中蜿蜒而下，化作无数切割之刃，将九空无界切开。

　　“九空无界与风云世界连接，以小剑圣六灭剑廿三的威仪，扛下它应该还是没有什么压力，正好借此离开这个地方……哎呦喂，撑住啊！”

　　高天心一开始还淡定得很，若不是手脚不能动，点根事后烟都说不定，毕竟他遍览四大剑廿三的战斗过程，亲自与小剑圣一剑对拼，收获够大了。

　　而且他随机应变，准备借助这股力量让元神脱离九空无界，第一个回归肉体。

　　九空无界由于是虚化的精神世界，在这里无论度过多长世间，当然要能撑得住侵蚀，外界都是极为短暂。

　　但对于半神级别的人世巅峰强者而言，比他人抢先数息回归都能占据无与伦比的优势。

　　到那时，搞定帝释天、武无敌乃至断浪都不是问题了，风云世界便能划下一个完美的句号。

　　不料就在这一刻，高天心左手手背一烫，无双耀起！

　　准确的说，是那个深植于体内的轮回之环趁虚而入，开始大肆吸收九空无界的力量！

　　“纯粹的精神力，又有着无数巅峰武者神兵交锋的气息碰撞，是堪比信仰之力的美味能量吗？”

　　“该死的，居然在这个时候！”

　　自从知道轮回之环的真正面目，高天心自然一直加以防备，但所谓千方万防“家”贼难防，这玩意位于他的体内，除非他什么事情都不做，不然定会百密一疏。

　　这一刻高天心先被六灭剑廿三冲击，元神受重创，尚且来不及取出魂器补充，轮回之环又趁火打劫，张开饕餮之口，将九空无界的一块块碎片吞噬而下。

　　一场场惊世对决随着云雾消失在轮回之环的“口”中，那能见度极低的环境变得清晰明澈起来，能量槽却以令人恐慌的速度飞速上涨！

　　千钧一发之际，高天心唯有做出一个自残似的选择——将那些朝周遭逸散的剑气强行收回体内的小天地内！

　　“融剑主天地，给我动！”

　　“天地为炉，造化为工！”

　　以人身小天地，化身天地大宇宙，窍穴勾连星辰，五脏六腑对应五行阴阳，模拟天地四时变化，气机相时而动，因地而变。

　　天地为炉，阴阳为碳，造化为工，欲将人身气机频率与天地同调，成就一个真正意义上的小天地，是十绝秘法融剑主天地的终极奥妙。

　　此刻肉身不在，只剩元神，有利有弊，在高天心的感官中，整个世界早已破碎，界限由泾渭分明变得模糊，再从模糊变为泾渭分明，整个过程便是那座天地之桥构建内外的华丽转变。

　　或许有几分命中注定，第一次修炼融剑主天地便是为了解决体内由剑圣打入的剑廿三元神剑气，现在又是为了六灭剑廿三……

　　那时的剑心绽放宏大光华，预备的圣灵剑法等剑道精华汇聚成一股漩涡，内外穿梭，勾勒，隔绝，平息，主宰！

　　现在则是收集完整的万象剑印绽放朴实光芒，以无双轮回决的方式将所学有条不紊地灌注进去，各居其位，各擅其职，掌中剑国的思路得到扩充具现，是为自成天地，自我循环，以小天地演化大自然的最关键一步！

　　而这一步若是真正迈出，便是神武之境，四难度神魔！

　　高天心不知道空间会不会由于种种博弈需求，特意在神魔之劫前压制轮回者的实力，但在这轮回之环首次动荡的危机关头，他已经顾不上许多了！

　　轮回之环开始吸收，他也在吸收！

　　轮回之环是来者不拒，将那些过去未来所有强者神兵的气息统统吞下，高天心则专门针对剑意，尤其是之前剑廿三的剑意！

　　于是乎，虐雄霸的剑圣灭天绝地剑廿三剑意投入；

　　小剑圣有情天地剑廿三、灭天绝地剑廿三剑意投入；

　　最早现于人世、剑圣的前代转世皇甫剑的剑廿三剑意投入；

　　二十一世纪的神武纪中，龙廿三经由半边神安排的剑廿三剑意也不甘寂寞，一并过来团聚；

　　不同的时代，不同的剑手，不同的辉煌，相似的无敌；

　　这一刻，无与伦比的推动力量化作了融剑主天地的滚滚元气，将高天心元神照耀得纤毫毕现，透出一股晶莹璀璨的剑光，向着轮回之环直接威压。

　　以高天心目前的实力，与诸天神器当然是天地之别，但轮回之环名义上的主人毕竟是他，就如管教不听话的孩子，父母就算垂垂老朽，也有压制的希望。

　　轮回之环的能量上涨速度就以肉眼可见的速度减缓起来，九空无界再度恢复寂静岭般的状态下。

　　那雾气从来没有这么让人感到放心过，有种吸了家乡雾霭的温暖感，高天心微微眯起眼睛，脸上却不见半点松懈。

　　现在依旧是他最危险的时刻，因为刚才造成的动静太大了，再加上对九空无界造成的巨大影响，恐怕那些人都已经朝这边而来了……

　　那么最先到达的会是谁呢？

　　最好是风云，武无敌也不是不能接受，可千万不要是……

　　悲剧的是，越是不希望的发展方向越是容易发生，当那霜寒彻骨的气息自后方涌动时，高天心只需要脑补，就能想象出帝释天那张愉悦的脸庞了！

　　嗖！

　　果不其然，没有半句废话的帝释天直接痛下杀手，千丝万缕的圣心至寒真气化作万千细如牛毛的锐利冰针，在万剑归宗的指引下如臂使指，随心所欲，以帝天狂雷直直地轰来。

　　这一击试探意味满满，一旦高天心露出颓势，接下来恐怕就是殛神劫与无求易诀的全力爆发了！

　　“必须惊退他，至少要让这多疑的家伙不敢全力以赴！”

　　高天心神念动气，以气驳冰，一时间手不动足不抬，精纯的剑意探出，带动万象剑印迎上。

　　两者一无形，一有质，在虚空中穿梭碰撞，千丝万缕间交织出一幅绚烂迷人的锦绣画卷，纷呈的异象遥遥传遍。

　　与此同时，高天心的声音也在帝释天心中响起：“你是要将中立的我也推入对立面吗？我可以负责任地告诉你，这绝对是你一千多年以来最错误的一个选择！”

　　这话说得掷地有声，仿佛在陈述铁一般的事实，然而回答他的，是帝释天一声不屑的冷哼和千里飘雪的殛神劫领域展开！

　　“我靠，你被无求易诀洗脑成正义人士了，也别像那些主角对付反派，说几句废话啊喂！”

　　高天心并不知道帝释天在九空无界中同样看到了一些未来的画面，深明无论正反派都难免死于话多的规律，一旦选择痛下杀手，就绝不迟疑，万象剑印立刻被压制，整个元神被那无孔不入的风雪卷入消磨！

　　“不好，这次融剑主天地如果被打断的话，一瞬间的反噬足以要了我的命啊！”

　　生死关头，高天心已是准备不甘地主动散去融剑主天地修为，争取在那稍纵即逝的关头以无双之力争出一条求生之路。

　　铮！

　　但在最终的关头，高天心却硬生生止住散功之举，只因一柄锋锐扭曲、背生锐刺的旷世邪兵已经参战。

　　大邪王斜斜地一插一卷，顿时间天昏地暗，血雨腥风，倾盆而洒，眼前狂卷而来的风雪直接被淹没、扭曲、破碎、分解，化作呜咽的冷风，却再也没有了半分杀伤之力。

　　“断浪，凭你也配阻扰本座？！”

　　眼见断浪赶至，竟是同样毫不迟疑地选择帮助高天心，帝释天目光一厉，终于开口说话，同时他双手指天对地，冰雪之势陡然收缩，当元神力量再展，这一回却在无求易诀下有了全新的变化——

　　天穹之上紫电雷海翻滚，地心之中岩浆赤火流动，沙漠中黄浊尘沙铺面，人世间红尘人心漫卷。

　　与漫无边际的九空无界相比，帝释天原本应该是渺小到微不可见，但在充斥四方无极的元神笼罩下，这微小的身形却化为了真正的苍天，代天行事，代天行罚！

　　下一刻，他的手指轻描淡写地点出，一切异象统统投入进去，最终融为一根晶莹的玉指，刺向高天心的眉心！

　　这一击，已是帝释天借无求易诀催动的最强一击，生死间大恐怖的威胁感涌入心灵，高天心叹息一声，再一次准备散功了。

　　之前一同对付帝释天，一次援手并不稀奇，恐怕这在断浪看来已是仁至义尽。

　　可帝释天不知发什么神经，竟是对他杀之而后快，此时拼命之下，再指望断浪就不现实了！

　　然而下一息，出乎高天心意料之外的一幕发生，断浪居然没有经过半分迟疑，便依旧护在身前，横过大邪王，施展出蚀日剑法中的守势，直直地迎上帝释天的一指！

　　嘭！

　　一声轻微的撞击代表着没有一分劲力被无谓地浪费，全部在断浪体内爆开，凝如万针的圣心真劲将他体内的所有器官刺个千疮百孔，再震荡爆破开来。

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

　　这一击几乎将断浪秒杀，但龙元的力量终非等闲，在这千钧一发之际，龙元回神之象竟是自发生出，修复断浪破损的五脏六腑，经脉窍穴，与圣心真劲在身体内做着殊死搏斗。

　　说时迟那时快，正当断浪处于最痛苦与危险的境地，一只手掌按向他的后背，心若冰心天塌不惊的冰心诀努力平复龙元的狂暴，让断浪尽可能自如地操控龙元之力回复。

　　聂风赶至。

　　同时步惊云也拦在高天心身前，直视帝释天，寸步不让。

　　“为什么你们会在这里？为什么你们这都要跟我抢？？为什么？？？”

　　按理来说，有了风云的相助，帝释天肯定也得投鼠忌器，但是断浪却转头陡然朝着两人咆哮起来，然后喘着粗气，背起高天心，朝外疯狂冲去。

　　猝不及防兼莫名其妙的风云被一下子甩开，趁此间隙，帝释天跃过两人不死不休地追杀。

　　“断浪，放下高天心，或者死！”

　　三方呈两前一中两后的阵形于那云雾中穿梭，眼见帝释天即将追上，帝天狂雷再度轰上，缭绕的云雾突然转动起来，片刻之间形成庞大无比的漩涡，其中一道道意念流光纵横交织，席卷出无可抵御的吸力。

　　天旋地转间，众人被投入其内，晕晕沉沉，再度脚踏实地，明月当空，夜风清凉，已是置身于美好的夜景中……

　　打破九空无界，回归人世！

　　不过没想到的是，这一来一往所出现的地方却是不同，之前分明是荒郊野外，现在则来到一处村落之中。

　　而且众人散开，帝释天、步惊云和聂风都不见踪影，唯有断浪和高天心在一起。

　　“这次多亏了你，我的朋友！”

　　高天心长舒一口气，深深地凝视了断浪一眼，目光一扫，便感到几分熟悉，再眺望远方的山峦，顿时确定了位置所在。

　　“咦，这里是天山脚下？”

　　在第一次风云之旅中，高天心和南天队曾经在天山脚下徘徊了不少时日，当然对于附近的特点很是熟悉。

　　但这虽然是天山附近，却远没有天荫城的繁华富足，简直比起天邻小村还要贫瘠。

　　这穷乡僻壤的，是什么地方？

　　高天心一时间分辨不出来，断浪先是一怔，眼中却很快涌动起难以言表的追思，朝村北望去。

　　那里有一个影响了他一生的……

　　夜叉池！


第42章 纵然不归，我也不悔！

　　“原来是这个地方，少年时期断浪的悲催奇遇地吗？”

　　高天心顺着断浪的目光，烈金瞳朝那里一探，一个位于村北偏僻之地，阔约十丈的血色池子印入眼帘。

　　这便是传说中的夜叉池，只因那池水的色泽非常可怕，俨如将人体撕吃后所溅的血水，因此代代相传下来，便成了那血红池水乃是地狱死水，浊不见底的池下通向着恶鬼地狱！

　　后来又演变为夜叉池受地狱诅咒，若生者有冤难伸，有仇难报，只要投进夜叉池的血水之内，便会沉向地狱，成为永不超生的夜叉，再回来人间雪恨！

　　“没想到你也听过这个传闻，哼，愚民之见，不知所谓，这世间哪有什么可以帮人类讨回公道的夜叉，想要报仇雪恨，唯有用自己的双手双脚，开辟出一条荆棘的血路！”

　　断浪在听了高天心故意对夜叉池的发问后，又见众人分散，帝释天十之八九暂时追不上来，慢慢坐下，按住胸口，咧了咧嘴角，嘲弄意味十足地笑了笑。

　　“世人崇神拜佛，实则也就是为了图个心安，一切成就终靠自己所来。”高天心赞同了一句，又有意无意地问道，“不过这夜叉池内的气息真的有些奇异，空穴来风，未必无因啊！”

　　“瞒不过你啊，也罢，我曾经也入过那夜叉池，为了一些可笑的理由，现在故地重游，也该去看看！”

　　断浪扬了扬眉头，缓缓站起，短短数十秒的恢复下，龙元的回神之象就已经助他伤势尽复，倘若帝释天目睹这一幕，对龙元的执念恐怕要更深一层了。

　　至于高天心故意让断浪去往夜叉池边，是想要尝试唤起他的良知。

　　世人皆记得当初风中之神聂风为救神州大地，自愿牺牲而一念入魔的大无畏精神，却又有多少人知道，远在聂风入魔前，有一个平凡的少年同样做过伟大的事情。

　　他为了保一个没有任何血缘关系却又胜过兄弟的好大哥，为了救一个无亲无故，仅有数面之缘分的可怜盲女，为了不负一个曾经软弱不堪，后来又刚强无比，义薄云天的好汉，不惜步入邪道，沦为世人所鄙视的夜叉。

　　那个人就是少年时期的断浪。

　　在雄霸选取第四天王，原本有希望成为秦霜、步惊云、聂风外的第四堂主，却由于路见不平，相助盲女玉儿和玉三郎，甘入夜叉池受万蜈噬咬之苦。

　　每个少年都曾经在心中怀揣理想，即便幼稚，即便中二，但相比起长大成人，接触到现实的残酷后渐渐放弃的无奈，那份理想又是多么地可贵……

　　断浪邪魔半生，也就是在少年时是个热血中二的好孩子，固然命运弄人，不过此方世界他没有被火麟所控，又没有毁去龙脉，这两点的改变让高天心看到了一丝扭转他悲剧的希望。

　　高天心何等头脑，之前战斗过于激烈，没有深思的机会，但脱离九空无界后已经想清楚：

　　帝释天会对他痛下杀手，恐怕是在九空无界中看了有关未来的战斗，知道自己的死亡与高天心息息相关，才会先下手为强。

　　而断浪不惜重伤也要保护他，同样是看到自己不远将来的悲惨下场后，要改变举世皆敌，不甘下做出的抗争。

　　断浪选择了高天心，所以在风云赶来相救时，才失态地大吼这个也要跟他抢，没想到竟有被最终BOSS和剧情主角争抢刷好感度的一幕发生，世界真奇妙~~

　　但话又说回来，就算断浪抱有不纯的目的，施恩图报，但那份恩情终归不变，相比起来自己以前的所作所为又对这位大反派有几分真心？

　　仔细想想，当真惭愧。

　　因此这一刻，高天心才希望能创造一个奇迹，让断浪有所改变，不再为了争一口气，不择手段地为恶，弄得众叛亲离，连亲生父亲都不理解。

　　两人闲聊着，很快来到池边，高天心将手伸进池中点了点，轻咦一声：“这看起来浑浊不堪的液体绝不是毒水，它蕴含着极其精纯的生命元气啊！”

　　“不错，这池水内蕴含这天药之性。”断浪神色复杂地开始讲述：“数百年前有一位名药仙的医道圣者，医遍天下，杏林妙手可治一切奇难杂症，但可惜人力有所穷时，他一个人医道再强，又有医治多少？”

　　“那时神州大地正值天灾连连，百疫横行，药仙见无数百姓染病惨死，发下宏愿，立誓研究出一种根本上治愈万疾的天药，拯救天下。”

　　“那天药，被其命名为完人！”

　　高天心感慨道：“这位药仙有此造福人世的大志向，当真是医者父母心，值得敬佩！可惜啊，人无完人乃是自然常理，若真是完美无缺，那便不是人，而是仙与神了……不，或许仙神都达不到完美吧……”

　　断浪将大邪王信手往身侧一插：“是啊，那药仙妄想通过研究炼制出激发人体潜能，令身躯产生某种异变，变得力大无穷，无病无灾的天药！”

　　高天心发挥听众义务：“然后呢？”

　　断浪撇撇嘴：“怎么可能成功，定然是失败啊！那药仙也是厉害，穷尽半生，真的以万种奇药炼成自以为完美的天药，然后以身试药，一开始身体还真变得神力无穷，不谙武学也能一掌夷平一座小山丘，一下子跃升为武林高手。”

　　高天心平静地道：“幸亏这天药终究失败，否则世间真有此物，那势必沦为制造武者军队，争权夺势的最大利器，到那时生灵涂炭，死去的百姓恐怕比病死的更多。”

　　断浪笑道：“说得没错，这天药若真存世，我必然要得到他，得不到也得毁去，不能让对头得手，可惜啊，那药仙只享受了几天不到的高手生涯，身体就开始异变，皮肤变得赤红如血，凶性大发，不可自控，比起走火入魔都要可怕！”

　　“以前没觉得，现在听得，倒有些像变种人刚刚开启X基因时的症状啊……”高天心闻言一愣，目现思索。

　　“说故事的那个人告诉我，天地的自然法则认定人天生较弱，便该顺应天命，一旦违逆，反倒会自招恶果！”

　　断浪并没有注意他的表情，自顾自说着，嗤笑一声：“屁话，失败就是失败，什么狗屁天命，那药仙若能活到现在，我给他瞧一瞧龙元，此物可不就是真正的天药吗？”

　　“天药，基因变种，天神基因，龙元……”

　　灵光一闪，高天心脑海中萌生出的想法开始逐渐清晰完善，目光再转向夜叉池的时候，已经截然不同。

　　“那药仙为免自己贻害苍生，便抱着另一炉天药，一同投入小池内，不料药性扩散，霎那间将池水染红，而这血水有邪异之效，任何人或物误堕池内，并不会即刻死去，反在重新爬上来后，变得力大无穷，六亲不认，那些村民才认为有夜叉之力在池内出没，称其为夜叉池吧！”

　　随着夜叉池由来的讲述完毕，断浪眼中的追忆达到极致，高天心突然道：“断浪，你至今为何都没娶妻？”

　　“我没有遇到喜欢的女子。”断浪下意识地回了一句，又傲然道，“大丈夫建功立业之后方可思那儿女情长，等我拥有了不世功业，何患无妻？”

　　“不会吧，从小到大就没对一个美女动心过？”高天心揶揄一笑，碰了碰他的胳膊。

　　“这个真没有……”断浪身躯一僵，许久已经没有人跟他这么亲近过了，记忆中还是在天山上与聂风促膝相谈，脸上闪过迷之脸红。

　　“你小子，不诚实啊！”高天心指了指他，爽朗地一笑，“我和幽若的事情没有瞒你吧，告诉你，她已经给我生了一男一女两个孩子了，大的男孩都会打酱油喽~”

　　“那可要恭喜，好福气！”断浪不知打酱油是什么东东，也被温和的气氛所感染，眼中不自觉露出一丝憧憬，“我将来的骨血，一定会延续断家的辉煌呢！”

　　“你想多了，你两个儿子没一个姓断的，更不知断家为何物……”高天心暗暗吐了个槽，笑道，“真男人就别说将来，讲讲过去，你对于夜叉池这么了解，是不是在这里和某位美女发生过一些故事呢？”

　　“那我说出来你可要失望了，她不是什么美女，而是一个瞎了双眼，很可怜的女孩子……”断浪终于上勾，将四大天王夜叉的故事大致讲述了一遍，语气里充满唏嘘。

　　“好，重情重义，不愧是我的朋友！”高天心重重地一拍他的肩头，“那位玉儿姑娘被你治好了病，重见光明，或许会等你这位有情郎一生一世，你不去看一看她吗？”

　　“不会吧，这么多年了，她应该已经忘记我，嫁人生子了……”断浪摸了摸脖子，挥手道，“好不容易离开江湖这个是非地，就不要打扰她平静的生活了。”

　　“江湖路已远，两情永相随！”高天心满满是过来人的口气，“爱情是世间最美好的事情，听我一句劝，去和玉儿姑娘见次面，再约战步惊云与聂风，击败他们，成为新的传奇，人生如此夫复何求？”

　　断浪闻言浑身突然一僵，猛地转过头来，眯起略显狭长的双眼，似笑非笑地道：“绕了半天，你是在为风云做说客？”

　　高天心摇头，迎着他的注视，真挚地道：“你是我的朋友，他们不是，我只是不希望你走上一条不归路。我知道你的追求，你想向世人证明，断浪从来不下于风云，那么就光明正大地战过一场，以龙元之力，你必胜之！”

　　“必胜……必胜……必胜？不，我没有这个信心，风云天上起，一招天地应，他们是光芒万丈的传奇，我就算有了龙元的功力，也没有信心击败越战越强，越挫越勇的他们！”

　　“所以，我想要胜风云，必然不能在他们所走的道路上苦苦追赶，而是要另外开辟一条邪王之路！”

　　断浪自嘲地笑了起来，笑声越来越高亢，最终更是近乎咆哮道：

　　“在江湖人眼中，步惊云无论多么冷酷嗜杀，也是救世的英雄，聂风更是一个近乎完美的神，用仁慈和博爱来感化苍生，而我断浪，就算走过正路，恐怕最后也只会是传说中的魔怪之王——夜叉！”

　　“是的，当我被入夜叉池的那一刻，我的命运已经被注定了，我永远成不了天王，成不了世世代代受世人敬仰的神佛！”

　　“我也不要做那虚伪的神佛，而是更喜爱不顾后果、宁愿堕进阿鼻地狱随心唯我的夜叉，如果做不了流芳百世的神，那成为遗臭万年的冷血魔头，亦是不错！”

　　“纵然不归，我也不悔！”

　　见高天心还要说什么，他决然地一挥手：“不要说了，你是我的朋友，仅存的朋友，我不希望跟你刀剑相向！”

　　语罢，他拔起大邪王，最后一点异样的晶莹光泽散去，恢复到之前的冷酷。

　　高天心暗叹一声，知道单凭嘴炮回忆之类的手段是绝对扭转不了断浪目前的追求了。

　　夜叉亦有夜叉道，可怜为情投身邪道的夜叉，在命运的巨轮下，始终还是彻彻底底地变成了无情的恶魔。

　　不过此行倒是有意外的收获，他凝视着池水，话锋一转：“是否有摄取池中天药奇效，却又不会发狂失控的办法？”

　　“有，生吞蜈蚣！”断浪回答得很冷酷，仿佛那段不堪回首的过去已被彻底抹去，“跳入夜叉池前吞下蜈蚣，蜈蚣必须是活的，存活在体内，那样才能让蜈蚣吸毒，替人体承担一定程度的天药之毒害。”

　　“残酷的方法，不过确实有道理。”高天心沉吟片刻，突然道，“我有一个关于龙元完美吸收的尝试，你有兴趣吗？”

　　“自然！”断浪目光一亮，不假思索地回答后，又补充道，“我已经吸收了一颗龙元，能够将他最大化利用，那自然是求之不得的事情！”

　　高天心凝声道：“龙元之性，远胜天药，龙元之毒，长久以往也不比天药逊色，所以我们也需要‘蜈蚣’！”

　　“帝释天的凤血，麒麟的麒麟血，龙龟的玄甲，这三件……”

　　“就是针对龙元毒性的‘蜈蚣’！”


第43章 隔壁老绝，干得漂亮！

　　“武无敌……步惊云……断浪！！！”

　　帝释天遥望着沦为一片废墟的天门，从牙缝里挤出数个刻骨仇恨的名字来。

　　天门毁了。

　　终是被武无敌、步惊云、聂风联手毁去。

　　原因之一当然是为了营救那些被帝释天囚禁威逼的亲人，事实上根本没有等到三人赶到，被帝释天以千载玄冰困住的无名就已提前破封而出，将聂人王、于楚楚等人统统救出。

　　不过无名只负责救人，而随后赶来的武无敌和步惊云直接开杀，将死忠于帝释天的高手全部灭去，剩余的则树倒猢狲散，就连宅心仁厚的聂风都没有阻止。

　　一切只因为天门的势力实在太过雄厚，再加上断浪之前那句宣言，使得众人生出警惕之心，就算帝释天被灭，也有新的野心家上位。

　　因此最好的办法就是让天门成为过去式，如此才不留后患！

　　所以帝释天才将三个罪魁祸首恨得咬牙切齿，数百年的心血毁于一旦，又是这个关键时刻，他恨不得将他们挫骨扬灰！

　　“死的是你们，不是本座，绝对不是！”

　　当然，最关键的其实是这一句话。

　　不知是巧合还是必然，与断浪一样，帝释天在九空无界中也看到了未来的大决战……

　　区别于断浪仅仅是看了一场自己被撑爆的惨状，就无法接受到失魂落魄，足足一天才挺过来，帝释天不愧是千载悠悠岁月，他看了足足十几场大决战。

　　场场过程不同，场场结局相同——都是他败亡！

　　被步惊云一剑穿心，碎尸万段；被武无敌十方无敌，十方皆杀；被断浪枭首，吞下的龙元又硬生生挤出来；好不容易从良洗白，在断浪决战中舍去龙元功力，撑爆断浪后挽救人世，却未料被以前的阶下囚怒风雷找上门，以五雷化极手先废去他的武功，再施以各种折磨，让他生不如死……

　　反正是花样嗝屁，若不是世间不允许，恐怕都能凑够一部《死神来了之帝释天一百种死法》了。

　　这种打击不吝于晴天霹雳，若是断浪看到指不定就坏了，帝释天却还能撑住，经他仔细分析，不仅列举了这些显示出死亡的因果，还发现了一个共通点——

　　每一次他弥留之际，高天心总会施施然地出现在场中，在他意识陷入黑暗之前蹲下来，一掌按向心口。

　　有鉴于入界前的约定，帝释天相信，对方肯定是冲着自己的凤血而来！

　　如此说来，之所以无论是什么敌人，最终都难逃一死，根本原因不是作何选择，而是有一只幕后黑手在隐隐操控着……

　　那就是高天心啊！

　　意识到这点后，帝释天就对高天心生出了必杀之心，其他人的冲突都有可能化解，唯独凤血绝没有妥协的可能。

　　可惜九空无界中眼见要得手，被断浪援救，功亏一篑，离开后又落于不同的位置，他的武力袭杀计划宣告失败。

　　一法不成再生一计，帝释天立刻动身去往万劫谷，用万剑归宗将里面的佛门中人以最残酷的手法杀得一干二净，放言出去，无名之徒高天心封印大邪王不成，被旷世邪兵控制。

　　这计策极为歹毒，因为断浪正和高天心在一起，当时感悟邪王十劫时，高天心也有份，无论是哪一点只要稍加引导，足以让他跳进黄河也洗不清。

　　得无求易诀洗脑的帝释天对于正义的理解更上一层楼，正义往往是外表最高尚核心最残酷的现实主义者，尤其是当年遭到不世魔头云顶天血洗的佛门，必定会用天下苍生那冠冕堂皇的场面话，对高天心、断浪和大邪王施以无所不用其极的追杀。

　　做完这一边后，帝释天马不停蹄，以最快速度赶往天门，要封住了解真相风云武无敌等人的口……

　　可惜，终究慢了一步。

　　“高天心，你休要得意，本座千年来累计的底蕴，又岂是区区一个隐世门派能够代表？”

　　帝释天于风雪中穿梭，隐约间一座寺院出现在密林的尽头。

　　这座寺院从外表看上去平凡无奇，虽然位于天门脚下不远处，但却无人注意，里面上至主持，下到扫地僧人，也都是普通人。

　　然而没有人想到，七武屠龙后，冰皇以生命为代价夺自剑晨的龙元，帝释天没有随身携带，也没有藏于守卫森严的天门之中，反倒是存放在了这座无名寺院内！

　　得无求易诀提升的他，已经自忖实力天下第一，龙元当然会用，却不是现在，他至始至终不信任高天心的那些说法，一直抱有将所有相关人员杀死，再慢慢享用龙元的美好设想。

　　现在，不得不提前动用了。

　　然而当帝释天悄无声息地来到佛堂内，第一个比九空无界连番死局还要让他不能接受的事实出现在眼前——

　　龙元没了！

　　“说，是谁来过这里！是谁偷走了本座的龙元！！！”

　　气得发抖的帝释天一把抓住那个从小被自己培养大的主持，狰狞目光爆出的惊目劫寒光瞬间冻得他牙齿格格打颤，几乎讲不出半个字来。

　　直到帝释天狠狠地将他摔到地上，口中狂喷鲜血的主持才断断续续地道：“门主……饶命……贫僧不知这里有至宝……那老者三日前闯进来……根本阻拦不住……连他做了什么都不知道啊……咳咳！”

　　帝释天怒问：“老者？长什么模样？”

　　主持赶忙形容：“身高八尺，形销骨立，不怒自威，手脚都有锁链的痕迹，看起来刚刚脱困……”

　　帝释天身体一僵，嘭的一下，主持摔在地上，再度吐血。

　　“怒风雷？”

　　“三日前……是无名救出那些人的时候，他将怒风雷也一起放走！”

　　“可怒风雷和风云家人分民不关在一处！怒风雷又怎么会知道这个地方！”

　　帝释天却沉浸于自己的思索中，根本顾不上这个已经没有任何用处的狗，却没有发现主持那蜷缩在地上的身体猛然超旁一滚，手霍然拍在一片地砖之上。

　　霎那间，安静祥和的佛堂四壁以及正中的佛像竟然出现黑黝黝的暗器口，密密麻麻的毫针激射出来，呈现天罗地网之势，朝着帝释天包裹过来。

　　“你！”这是第二点震惊，帝释天万万没想到这个自己亲自收养的主持会背叛自己，难道怒风雷还没走，甚至无名风云等人也在暗中伺服？

　　一瞬间的念头百转让帝释天的警惕升至极致，全神贯注起来，九分注意力放在周遭的环境中，剩下的才拂袖一挥，将那些暗器统统卷起。

　　这不是他托大，而是这主持布置的暗器确实有些小儿科，顶多在普通人眼中算是凌厉，对于他这位千年强者来说简直不值一提。

　　不料下一刻，帝释天面色一变，陡然闪身暴退，朝外掠去，隐约间能够看到那道道寒芒上面附着惨绿色的暗夜巫术光泽，竟是穿透了护体罡气，在他的袖子上留下了一个个孔洞。

　　帝释天握紧拳头，终于正眼看向那主持，冷冷地道：“你是乱世孤儿，无父无母，本座将你养大，为什么！”

　　即便帝释天一滴鲜血未流，主持眼中也露出强烈的喜悦之色：“我不愿当和尚，贫僧贫僧，这个狗屁称呼我四十年来受够了，帝释天，你凭什么决定我的一生！”

　　帝释天高高在上回道：“凭什么？就凭本座是天，凡人的命运就该乖乖为本座所控！”

　　“是吗？那你能控制我的死亡吗？哈！”主持沙哑着声音，狂笑一记，在生机消散的最后时刻高吼道，“我佛慈悲，善哉善哉！”

　　这八个字出家人常言，但被这个以自己生命暗算帝释天的主持临死前嚎出，却有种说不出的凄厉与可怕。

　　旋即虚无的火焰蔓延，原力之种内的黑暗原力瞬间将主持的尸体腐蚀成一个形销骨立的老者，看得任何人都会毛骨悚然！

　　与帝释天之前还想借佛门之手围剿高天心断浪之策结合在一起，真是犹如一个火辣辣的巴掌，抽得脸生疼。

　　更重要的，还是那惨绿蔓延的伤口，帝释天虽然不识暗夜巫术，却也发现以凤血神异，一时间都没办法将它逼出体外，毒性猛烈至极！

　　龙元被夺，还被一个蝼蚁伤了，当佛堂内再无一人，帝释天终于按捺不住心中的怒火，狂吼道：“高天心，本座必杀你！！！”

　　……

　　数天后，帝释天眺望东海，嫩如婴孩的皮肤透出一股压抑不住的苍白，间或还轻轻咳嗽一声。

　　暗夜巫术与黑暗原力所化的诅咒毒性，在这几天披星戴月的赶路中，不仅没有根除，还有不受控制的恶化之危。

　　原本帝释天不用受此折磨，狡兔尚且三窟，作为一代枭雄，就算天门被毁，徐福在各处也有不少隐秘据点，但现在他都不敢再去了。

　　天山脚下的寺院是灯下黑，彼此的关系隐秘至极，都能被高天心发现，先一步布局，利用主持的叛逆之心加以暗算，其他地方更不会安全。

　　多疑的性格，原力暗示的影响，使得帝释天感到高天心那双深邃莫测的眼睛仿佛无时无刻不在盯住他，等待他逐渐虚弱下去，再继龙元之后，一举将他的凤血彻底夺走。

　　因此帝释天最终决定，去东瀛！

　　说起来，徐福与东瀛有莫大的缘分，因为最初的围杀凤凰，就是在扶桑岛上完成的，那时追随徐福的将士留在岛上，才有了后来的和族。

　　不仅如此，东瀛目前天皇的始祖正是徐福，这并不是说从一千多年前，徐福的后代就控制了东瀛，而是徐福后来回过那里，又留下了子嗣。

　　在这漫长的一千七百多年间，徐福可谓是到处留种，还客串过隔壁老徐，别说东瀛天皇一脉，就连出身韦家的无名都是他的后代，无名身体里都流着徐福的血脉，曾经徐福也以这个身份招揽他，却被拒绝。

　　不过东瀛近些年来总有着一种令他都感到不安的气息，才下意识地回避了那个地方，如今天门被毁，龙门被夺，嫡系被策反背叛，徐福终于再度来到这个“发家”地。

　　乘风破浪一日后，徐福踏入东瀛的土地上，他记忆力无比惊人，即便两百多年不至，地貌都有些改变，城镇更是如此，但他依旧熟练地朝着都城平安京而去。

　　扶桑岛国面积远不如中土神州，不久后，帝释天背负双手，步入皇城。

　　同样的皇城，东瀛简陋得也不能看，但由于风云世界别名抗日战争，高手竟也众多，帝释天略微分辨，就瞄准守卫最森严的一间大屋子而去。

　　他要见这一代的东瀛天皇，再以老祖宗的身份，借助东瀛武者之力，实施接下来的反攻大计！

　　中土神州，是风云、天剑、十强武者那些家伙的地盘，东瀛却正好是他们的反对头，而他徐福两家通吃，这就是最大的优势所在。

　　然而这个野望很快又被残酷绝伦的现实，轰碎了。

　　一切只因那端坐在龙椅上的天皇，竟然是一个年方十二岁的毛头小子！

　　“不可能，天皇不是神武一夫吗？”

　　按照正常发展，昭成天皇于十数年前入侵神州，死在高天心四神剑技之下，继承皇位的确实是昭武天皇神武一夫。

　　谁知数年后，年纪轻轻的神武一夫突然染上某种不治之症，卧床不起，就在撒手归天，传位于太子之际，绝天突然带着这个孩子出现，言明老天皇在神州留情，曾经立下遗愿，让此子继位。

　　绝心带孩子回归东瀛后，却不忍见到东瀛易主招致动乱，因此一直未说，直到现在昭武天皇莫名病故，才认定是皇命所授，天意难为，因此此子当继承皇位，名昭志天皇。

　　这种说法自然不会被神武一夫派系的朝臣接受，不料绝心振臂一呼，竟有众多武士群体而应，双方迸发血战。

　　最后以那个年近九岁的孩子使出正宗的碎天绝手，杀死原太子作为收尾，顺利登上皇位！

　　这一刻，绝心就屹立于昭志天皇身后，顾盼之间，以前无神绝宫少主的江湖之气渐退，竟是有了几分皇室的帝王之威！

　　“不，这个小子，绝不是我的血脉！”

　　但徐福身具凤血，对于血脉的感应敏锐至极，一眼就洞察了残酷的真相。

　　可绝心带回的这个孩子又为什么会皇室绝不外传的碎天绝手？

　　他如果不是死在神州的昭成天皇之子，又会是谁？

　　如果高天心在这里，他会对当初丢下秘籍的行为表示骄傲，并为绝心点个赞，留下八字真言：

　　隔壁老绝，干得漂亮！


第44章 东瀛气运，为你陪葬！

　　“徐福真的如你所言，去了东瀛，他这一去，就再也没有东山再起的机会了！学究天人，通晓各门武学，若能为玄龟感化，步入正道，绝对是苍生之福，可惜，实在可惜！”

　　立于东海之边，遥望远方，发出悠悠叹息的，是一个外貌矮胖普通，气质却淡泊出尘，睿智博学的老者——

　　笑三笑！

　　他感叹着，转头望向气质同样飘逸出尘的高天心，眼中露出一缕惊叹：“你算准徐福将龙元藏于寺院内，再驱使怒风雷取走龙元，令徐福草木皆兵，再也不肯相信原先的布置，走投无路后去往东瀛，还在楼兰古城时就暗中传音于老夫，这种洞彻人心的长远布局，实在不可思议！”

　　说罢，他竟从怀中取出了一颗龙元，掂了掂，朝着不远处的高天心扔去：“给，这是你赢下的，怒风雷老夫已让他离去，不过他对徐福仇怨极深，恐怕不会甘愿隐居……”

　　高天心伸手接过龙元，微微一笑：“前辈谬赞了，我也不能未卜先知，仅仅是一些成功几率不高的后手而已，只是我运气不错，九空无界的变数让事态朝最好的方向发展着。”

　　这话不假，怒风雷这条线是高天心在七武屠龙后，就于天门内暗中埋下的。

　　帝释天那个时候光提防他搭救无名，却完全没有料到无亲无故，又囚禁隐秘的怒风雷会被高天心发现，并以原力传音通知无名在营救时将怒风雷一并放出，对怒风雷则告知他天门脚下寺院的位置，让他去偷走龙元。

　　如此不算完，高天心还让小麒麟亲自往返，将原力之种印入主持体内，暗夜巫术加工暗器，布置下陷阱，等待帝释天可能的上钩。

　　至于楼兰古城中，以龙元关乎天下苍生的安危，请动笑三笑螳螂捕蝉，将怒风雷手中的龙元收回，就是另外一步准备。

　　至此，七颗龙元的分配终于变为了步惊云一颗，高天心三颗，断浪三颗的格局。

　　能有三颗龙元，知足啦！

　　当然，笑三笑肯将龙元交予高天心，是有多方面原因的：“高天心，你自称是天外之人，不在劫中，旁观者清，因此十三年前护神州龙脉，如今更有化解千秋大劫的方法。你初步证明了自己的能力，老夫信任你，现在，该告知你到底有何良策了吧！”

　　高天心点头，竖起一根手指，朝天上指了指：“破劫的关键，正在帝释天徐福身上！”

　　笑三笑疑惑地道：“徐福？”

　　“不错，从徐福习得无求易诀，得玄龟传承，自承天命，顺应天命的那一刻起，他就与千秋大劫有了密不可分的关系！”高天心凝视着笑三笑，一字一句地道，“对此，前辈的两子不就是扮演着这种角色吗？”

　　笑三笑捋着银须，闻言叹了口气：“不错，我那两个孽子，就是千秋大劫的关键人物，这也是玄龟血脉的宿命啊！”

　　风云三代的主要反派大当家笑傲世与大魔神笑惊天，乃是笑三笑两个儿子。

　　或许是天意弄人，这兄弟二人同样传承玄龟之力，却对父亲笑三笑心怀忌恨，以天命之择为由，暗中致力推动千秋大劫。

　　如果千秋大劫注定爆发，那么阻挡在前方的人都会被天道毫不容情地碾死，如果千秋大劫仅仅是上天的一种考验，那么阻止它才是真正的顺应天命。

　　真正的天命非凡人所能揣测，即便笑三笑，在天道下也是凡人，但从某种意义上讲，人也可主宰自己的命运，这对父子各选一条路走，一方成功，另外一方势必就会遭受天命反噬而亡，根本毋须亲自动手。

　　这种生死之争兵不血刃，实则牵连整个世界，更加地残酷！

　　所以笑三笑固然与世无争，武林中的一切利益纠葛，哪怕是龙元凤血都休想打动他，唯独千秋大劫是最好的说服之法。

　　“徐福和笑氏兄弟都是不可一世，自命不凡的枭雄人物，区区一个东瀛，实在太小了，小到一山根本容不下三头老虎。”

　　“而龙脉之战后，我在东瀛内，还有一颗绝佳的棋子，足以成为两方冲突的导火线！”

　　“难道那个东瀛的天皇是你……”

　　“不错，绝心比起他的父亲绝无神更加野心勃勃，也更加懂得隐忍与时机，我将老天皇的碎天绝手交予他，他一定会一边培养自己的孩子与无神绝宫残留下的势力，一边毒害神武一夫。”

　　“这个过程将长达数年，一旦神武一夫英年早逝，就是绝心登上舞台，掌握皇权的时候了，而前辈你的两子对于权势并不热衷，只要拥护他们的计划，谁当明面上的天皇都是一样啊！”

　　“这就是天外之人的布局吗？你对每个人心性的了解，实在到了令老夫恐惧的地步啊！”笑三笑语气有些低沉，蕴含着一种难言的心痛，“那么接下来东瀛的一切，也都尽在你的掌控之中了？”

　　“或许吧，过程或许不同，但结局应该已经注定了。”高天心毫不谦虚地一笑，胸有成竹地道，“前辈的两子固然是当世人杰，可惜他们当年没有听你的劝告，以致于造成了致命的弱点！”

　　徐福作为风云二代的反派，本应不是三代后期的两位大反派对手，不过笑氏兄弟所修的万道森罗和混天四绝虽是当世威力最强大的神功绝学，却有着腐蚀修炼者身心不能自拔的弊端。

　　因此大当家与大魔神在战斗力上面可能比如今学了无求易诀的帝释天还要强上一分，却拥有着极大的缺陷——

　　大当家过于避世，事事隐于幕后操纵，计谋无双，临敌经验却严重不足；大魔神则在烈阳普照阴竭之际功力大损，战力暴跌，只能当个夜猫子，晚上出来装逼。

　　徐福当然不会知道这一点，但高天心已经用原力传音告知了绝心，这就相当于徐福在恰当的时候知晓这个最宝贵的情报。

　　所以：

　　“瞧，好戏上演了！”

　　……

　　迎着那散发直刺心肺，摧山裂海的可怖煞气，徐福全力收回汹涌的冰劲，与烈火的碰撞中在他身侧拖出两条长长的轨迹。

　　他的神色无比狰狞，毫无保留地催动十二成的圣心寒劲，若天神般从浑天死海中杀出，驾驭着那狂嘶怒吼，不断冲突的冰火双龙，所到之处，众敌皆覆寒冰，即刻崩碎成粉，或在大魔神的怒吼中化为灰烬。

　　“可恶，如此可怕的人，到底是什么来历！世上除了武无敌，竟然还有这等高手？而且还是两位！”

　　眼前的敌人纵声狂笑，暴喝如雷，赤裸的上身萦绕着赤色魔光，宛若地狱降临人世的魔神，极端可怕。

　　徐福再也没有之前轻而易举压服天皇麾下所有将领武士，宣布自己的祖宗身份，再以惊目劫杀鸡儆猴，随意击杀不服者的无上威严，而是且战且退，甚至快要狼狈逃跑。

　　只因出现的敌人数目既多，为首者大魔神的实力更是强大无匹，最恐怖的是，暗处还有一股不在自己之下的强大气息虎视眈眈，带来了极大的压力。

　　至此，他终于知道自己为什么下意识地回避这个地方了，正是因为这两位在东瀛隐世的强者，拥有着让他陨落的可怕实力！

　　不过现在，已经是骑虎难下了。

　　绝心以自己的孽种替代天皇血脉的行为极大地触怒了徐福的尊严，他方才下手狠辣绝伦，将自从九空无界压抑的怨怒统统发泄出来，行事如此不留余地，双方已经没有了缓和余地。

　　再加上神州退路已失，徐福表面上狼狈不堪，实则暗下破釜沉舟的狠心。

　　生死存亡的关头，无求易诀集天地奥妙的玄异将圣心四劫赋予无数玄妙难言的变化，空无一物的掌心徐徐按下，竟是产生了圈圈透明涟漪，凝如实质的空气化作粘稠胶液般晃荡开来，将追兵层层封锁。

　　饶是大魔神双目厉芒连闪，惊雷狂力猛催，也在这种深邃飘渺，虚不受力的柔劲下被阻，眼睁睁地见到徐福转向反攻，重新杀了回来。

　　眼见众多精心培养，担当要职的手下要血溅当场，一股虚无缥缈，却又空前绝后的力量隔空涌至，徐福方圆十丈的空间内，骤然被挤压扭曲，一道道真气突如其然地从徐福体内迸射而出！

　　一时间漫天爆发的尘土遮天蔽日，天穹大地都在猛烈抖动，徐福全身接连震动，整个身体忽而暴涨，忽而收缩，好似有天地万象都将霸气杀意聚于他的体内，化作不可阻挡的穿刺杀伐，将浑身割得遍体鳞伤。

　　这还是徐福的圣心之力死死自抵御住一股控制心灵的可怕力量的情况下，否则人心一旦被控，那就是再无转圜之地的绝死之局。

　　玄衫长袍，气质儒雅，颇有儒将风采的大当家迈出，似缓实急的步伐犹如瞬移，直逼而来，大当家终于出手了。

　　与此同时，大魔神也挣脱圣心四劫的束缚，不可一世地霸气冲来，万道森罗和混天四绝一御人心，一主无俦，两者相辅相成，足以凌驾苍生，所向披靡。

　　然而徐福重重地坠下，眼见深受重创，却又突然窜起，电射飞起。

　　凤血的恢复神力是大当家和大魔神也不具备的，眼见着他一道道伤口愈合，两人亦是目露震惊，更有贪婪之色现出。

　　在凤血的诱惑之下，不死不休的一战拉开了，双方不发一言，却是毫无保留地施展最强手段，对眼前的强敌杀之而后快。

　　“很好很好！”

　　高天心以原力视界锁定，看得津津有味。

　　不过这一次，他可不止是第三方观战者，就在帝释天以一敌二，节节败退，却又在凤血的神效下越挫越勇之际，他伸手，朝着西南方向遥遥一招。

　　早就安排在龙墓内，灵魂相通的小麒麟立刻对着龙脉长吼，伴随着凌云窟内响起的雷霆之音，龙脉携带轰隆隆的风雷之声，拉扯出出一道长长的彗芒，划破长空……

　　嗖！

　　瞬移般地出现在东海之滨的高天心手里，龙脉所化的五爪金龙，展现出统御天地，博纳四海的宏大威严，直直地朝东瀛一压。

　　这一击不含任何招式，确实气运上堂堂正正的挑衅，霎那间，滚滚浓雾伴随着阴风嘶嚎，百鬼夜行，整个扶桑岛如地震般颤动起来，大和族的气运化作一头八首魔物，正是传说中的八歧大蛇，朝着某个人身上汇聚过去！

　　那个人，正是徐福！

　　为引诱凤凰所带的三千童男童女，反倒成为东瀛的源头，徐福毫无疑问是大和族的老祖，这位绝世强者的气血又最是旺盛，既然他正位于扶桑岛上，那么气运不加持他，又加持谁去？

　　突如其来得无穷气运之力的加身，徐福也不禁陷入迷茫中，下意识地震开大魔神与大当家的围攻，与神州的龙脉之力遥遥对峙，一道已然传音钻入他的耳中：

　　“老祖在上，我们再也不愿受这两个中原人的控制了，他们的武功都有弱点，所以才一直隐世不出，杀了他们，您才是我们的无上之主！”

　　“好，好，哈哈哈哈哈，真是天助本座！不，本座就是天，你们这群凡夫俗子，安敢逆天！”

　　回过神来的徐福对着大魔神大当家纵声狂笑，却未见大邪王自虚空中隐隐跳跃，那远方的高天心则施施然将龙脉插于腰间，对笑三笑解释：

　　“帝释天是扶桑和族的先祖，而千秋大劫究其根本，就是盛极而衰的神州将接连遭异族入侵，兵戈不断，血雨腥风，生灵涂炭的劫数，那么，破劫之道正与东瀛的气运息息相关！”

　　“作为老祖宗，在人生的最后时刻好好地享受东瀛的气运吧，那样等你死去，整个东瀛都将为你陪葬，再无未来，抗日战争在数百年前就被扼杀于萌芽，不错不错！”

　　“但在那之前，先将东瀛搅得个翻天覆地，把大魔神与大当家送上路，别让我失望啊……帝释天！”


第45章 狗咬狗，一嘴毛

　　“对真正力量一无所知的人啊，睁大眼睛吧！！！”

　　神圣、霸道、凶煞、污秽、虚无，东瀛气运具现化的八歧大蛇八个蛇头竟是具备了种种比起单纯的规则之力更加强横无可阻的王道力量。

　　是的，王道。

　　正如徐福这一刻大声吼出的中二宣言，在这股力量的对比下，内力真气只能算低级的小儿科，在他的手中，神迹已然上演——

　　阴冷的飘雪寒霜不见，取而代之的是炽热的阳气烈炎，冰火之间的转换就如变幻了天地，完全没有半点缓冲，直接山崩海啸一般澎湃肆虐，向着四面八方蔓延。

　　匪夷所思的切换让整座扶桑岛的天空都似乎焚成了一片血色火海，耀眼光芒激射，犹如烈焰地狱直接呈现。

　　挥手间，天地变色。

　　王道气运之力，实际上算不上真正的力量，但它可以称作犯规的力量，因此当那滚滚的天地元气压制下来，在场所有的人，无论是高高在上的大魔神大当家，还是不通武功的侍女，眼前都只剩下刺目的金黄光明。

　　那煮海焚天的酷热将整个皇宫化作无边的火海，除了光与热外，万物不存，东西不分，上下难辨……

　　然而这并不血腥清洗的开端，别说那些无关紧要的普通人，就连之前参与围攻徐福，且对他造成极大麻烦的宣化号几位当家都仅仅是被光明之海包围。

　　唯独大魔神和大当家两兄弟，被疯狂的元气直接冲刷，压得护体真劲咯吱响动，摇摇欲坠。

　　“普天之下莫非王土，我是天，也是皇，更是王，神州万里河山我做过那九五至尊，东瀛扶桑岛屿我也是宗祖由来……你们，选错地方了！”

　　徐福声音如滚滚洪流，凝如实质地拍击过来。

　　不愧是千年圣心，曾经做过皇帝的帝释天，刚得东瀛气运之力，他就能在最短时间内做出最正确的选择，使出最致命的一手。

　　大魔神与大当家的身份！

　　他们是笑三笑之子，是玄龟之力的间接传承人，至始至终是汉人。

　　虽然在中原人眼中，笑氏兄弟是推动千秋大劫的汉奸，虽然笑氏兄弟在东瀛中经营数百年，可谓根深叶茂，爪牙无穷，但对于东瀛气运的划分而言，他们依旧不是自己人。

　　每场战争之中，都会有叛徒的出现，可这不代表有人会真正接受叛徒，在关键时刻，里外不是人，往往就是叛徒所受的最直接的报应。

　　因此这一刻，当徐福剑指大魔神与大当家，可引地动山摇，天威如狱的八歧大蛇立刻对两人下手！

　　“徐福，想要我们的性命，没有那么容易！！！”

　　而下一息，大魔神与大当家做出了截然相反的应对。

　　混天四绝全力展开，风雷火雨，四种于天地间相互制衡的力量同时涌现，滚滚的元气竟然在瞬息间化作尖锥，硬生生突破气运力量的封锁，灌注到大魔神伟岸的身躯内。

　　他化作雷电，化作风雨，化作电芒，直扑八歧大蛇！

　　“区区畜生，给老子去死！！！”

　　野蛮霸道的狂吼下，是绝对的自信，在硕大到堪比神龙的巨颅下，大魔神竟然在跃动穿梭。

　　他的速度快到极致，一双拳头却异常地缓慢，犹如蜗牛爬行般，但上面附加的力道却凝重如山，浩荡如海，将混天四绝压缩压缩再压缩，破开一切，当者披靡。

　　轰隆！

　　这一拳让徐福也看得瞳孔收缩，自知若是正常情况下，这空前绝后的可怖一拳就足以让他受到永不可治愈的创伤，甚至连反应都来不及，唯有眼睁睁地目睹着，那狂野不可一世的魔神直截了当地将蛇头爆成一团无法形容的气体！

　　谁知发出震怒咆哮的却非八歧大蛇，而是大魔神，只因那蛇头转瞬即复，然后一口将他吞了下去。

　　真正的神兽，便如凤凰、火麒麟、玄龟、神龙，都可能被屠杀，因为它们也有弱点，它们也有习性喜好，但八歧大蛇却不在其中。

　　因为它是护国神兽。

　　便如高天心此刻身后的五爪金龙，统御天地，博纳四海，威严浩大无边，但它却不可能“出产”任何可供人类提升的龙元，这些护国神兽间于真实与虚幻之间，绝非幻象，却也无血无肉，更不可能用常规的方法解决它们。

　　所以入了大蛇之腹的大魔神马上采用了新的方式，一股可令现实扭曲失真，陷入光怪陆离幻世的漩涡随之而生。

　　那是混天四绝的反向融合，和融剑主天地的小天地设想相似，却是反其道而行，直接将小天地爆开，破坏外界大天地的元气力量，名神罗天征！

　　此招一出，高武绝灭，无形的、变形的、一切的物质汇聚成一曲抗争天地的交响曲，围着八歧大蛇旋转飞腾，再重重地撞开！

　　嘭！

　　这一次蛇首的爆开，便是迟迟不见复原，只因混天四绝所化的新天地已经接管了陈旧的老天地，在那片新生天地中，就连气运也插之不进。

　　不过此法治标不治本，且八歧大蛇身躯庞大无比，大魔神的修为再深厚，又能遏制得多少它的再生之力？

　　“这门神功真是让本座感到惊艳，你若能乖乖奉上，本座可放你一条生路！”

　　徐福目光一亮，口中对混天四绝大生贪婪，却不是真的指望大魔神会以神功讨饶，因此他随手一点，八歧大蛇的另外七个蛇头突然齐齐喷吐出死云血雨，遮月蔽空。

　　天愁地惨，日月无光，满空但见骨血横飞，血雨飘洒，居然反过来要将风雷火雨四大元素取代，化作一首世界血光曲，从根本上将大魔神最后的挣扎掐灭。

　　而更关键的，是徐福霍然引动天穹日曜之力，照耀在大魔神身上。

　　“啊啊啊啊啊啊！”

　　凄厉与恐惧的怒吼声中顿时从这个魔神般的男人口中发出，最令他惊怒交集的当然是从神州而来的徐福怎么会知道他的弱点，由于混天四绝乃是笑三笑所创，他立刻便想起了那位又恨又惧的父亲！

　　徐福的发难时机，实在妙到毫巅！

　　然而此时，之前毫不迟疑转身就跑的大当家于千丈之外遥遥一指，一股无形无影的剑影跨越层层阻隔，直锥徐福心灵。

　　手持龙脉，似笑非笑望着东瀛内乱撕逼的高天心扬了扬眉头，全神贯注到大当家的身上。

　　相比起将高武吸收天地元气发挥到极致，初步拥有改天换地神武之力的混天四绝，大当家的万道森罗在纯粹的力量上不如前者，却能自由吸取各种不同类型甚至互相相斥的神功绝学，真正做到包罗万象。

　　关键在于，它最主要的表现方式还是以念为刃，驾驭人心，此刻大当家所使出的心剑唯识，便是高天心最看重的一招。

　　他的计划安排里，大当家大魔神兄弟要死，混天四绝与万象森罗，同样都是必得之物！

　　与此同时，大当家蓄势一剑，直指心灵，拷问灵魂，撼动本心，顿时之间，无穷无尽的混乱景象，便充斥了徐福的脑海。

　　孩童嬉戏，农夫耕田，商旅往来，武士拜祭，信念交织，世情百态，人心变化，种种爱恨情仇，种种颠倒迷离。

　　就算东瀛人口远不如神州，但那一幕幕纷至沓来的景象也绝对不显得单薄，充斥徐福心头，让他甚至分不清究竟是旁观，还是自己的亲生经历。

　　这是气运的负担、考验与反噬！

　　徐福不同于高天心，高天心曾经挽救了龙脉被毁的命运，又有看守龙墓的火麒麟相助，因此如今暂时掌控神州龙脉，他催动天地气运很是轻松，根本没有负担。

　　但徐福仅仅是在东瀛被神州冲击时，临危受命所选中的人，他没有龙脉这种直接的媒介，对于气运的掌控自然就差了许多。

　　这点破绽居然被大当家窥出，同样在最恰当的时刻加以利用，徐福以阳光对大魔神的压制一削减，大魔神立马展开血肉之瀑，化作黑暗的斗篷，隔绝阳光。

　　即便有气运之力加持，哪怕能够知晓大魔神和大当家的弱点，在绝对的实力压制面前，徐福依旧束手无策。

　　而眼见徐福开始落于下风，不仅是那些趴伏于地面，对八歧大蛇顶礼膜拜的东瀛武者开始将视线汇聚，就连最关键的气运之力，似乎都有离他而去的趋势。

　　越是有灵智的力量，越不需要弱者，别忘了，徐福究其根本也不是大和人，他仅仅是留下了自己的血脉，却一直雄踞中原，气运会遗弃他，也是完全有可能说得通的事情。

　　“呵，帝释天，你也有让小爷我相助的时候啊！”

　　不过现在还不是徐福落败身亡的时候，高天心嘴唇轻启，一句传音，便让一柄旷世邪兵令虚空扭曲，蜿蜒而下，一刀便斩在了大当家的心剑之上。

　　大邪王横空出世，断浪这一刀不是邪王十劫中的认识一式，却是以九空无界内激发了本身至恶之力，将无穷无尽的邪劲送入。

　　天地不仁，神佛无道，苍生无义，世间无德，一切善良美好都是伪善，一切心念所向皆是虚妄，万物苍生只需归入邪道，在杀伐哀怨凄惨之声中化作苍茫浑沌，便可。

　　“不好！”

　　这一击引发了两个重大后果，第一就是大当家的心剑被干扰。

　　撕破冷静伪善的面纱，将内心深处丑陋的一面尽情宣泄固然爽快，但万象森罗的完美协调却被破坏，其中那一道道本身意境相左相斥的武学散乱开来。

　　第二则是九空无界的开启，居然将大当家朝着里面拉去。

　　这一招值此使出，不吝于最高明的分割，试想大当家若被拖入九空无界内，剩下的大魔神一人独力难支，下场唯有死亡！

　　电光火石之间，大当家做出了出乎意料的选择，在自私冷漠的性格驱使下，他竟然全力压制大邪王的万千邪异，对于九空无界的吸纳不管不顾。

　　讲白了，他已经发现局势不对，徐福或许只是真正幕后黑手抛出来的一个饵，若是陷入对方的节奏，恐怕没有生机！

　　因此也只能对不起哥哥大魔神了。

　　然而有时候想要卖兄弟也要敌方首肯，眼见大当家要被吸入九空无界之内，断浪突然爆发龙元之力，斜斜一引，将入口关闭！

　　“怎么？！”

　　这个虚招让大当家惊诧怔然，却见断浪的邪王十劫已然真正展开，迅捷如流星闪电，飘逸若天边浮云，刚猛现石破天惊，无数力道与变化的交互下，汇聚出一道不可思议的力量，终于虚空刻下六个大字——

　　人之初，性本恶！

　　这六个字旋转不休，赫然化作六个怒发冲冠，咬牙切齿的断浪，如同最真实的化身，占据七星之位，以阵法之势，合力杀至！

　　他这是要堂堂正正地击败大当家？

　　“小辈，你太狂妄了！”大当家勃然变色，控制不住自己的怒火，发出响彻天空的怒啸，狂扑而上。

　　“断浪怎么会在这里？是高天心！将本座逼往东瀛，落入这个杀局中，正是他的最终目的吗？”

　　另一边，得断浪之助总算稳定下局面的徐福不喜反惊，断浪的出现以及背后那可怕的事实犹如一盆凉水将他从头淋到脚。

　　但这个时刻，徐福感受到那化作八歧大蛇的东瀛气运已经不容他在杀死大魔神大当家两兄弟之前离开了，这是真正意义上的骑虎难下局面。

　　而放缓速度，徐徐图之也没有用，因为另一边大当家临敌经验不足的弊端暴露无疑，在拥有龙元邪王之力的断浪刀下竟是没有占到什么便宜，反倒是被以伤换伤，以命搏命的疯狂打法弄得鲜血如泉喷涌。

　　“这是人生中最后的一战了！”

　　可怕的预感涌上心头，徐福脸上露出复杂难言的神色。

　　这一刻，四个人，四个天地间可谓最强层次的超级武者，如同风暴中的数叶扁舟，随波起伏，生死未知！

　　这一刻，从天空往下望去，空前绝后的四大强者战场边缘，隐隐现出层层涟漪，勾勒出一座硕大无朋的天药血池！

　　这一刻，高天心剑指东瀛，光芒万丈！


第46章 四元合一，实力大进

　　有人说人生总有一段时期像蒲公英，风来时身不由己，徐福在秦始皇前战战兢兢时体会过那种日子，大魔神大当家偷学其父绝学之前，同样身处那种刻骨铭心的无奈下……

　　而经过了数百上千年的漫长无敌生涯后，这一刻，他们终于感受到了那久违的恐惧。

　　大恐惧！

　　但是明明知道最大的威胁正在一海之隔的彼岸遥遥蓄势，正式的一击势必石破天惊，可他们却停不下来。

　　气机交感，心神互锁，雷光闪电，火焰飞溅，幻象秘境，回音阵阵，一切高武能够产生的异象奇景都在这扶桑的一隅之地内上演。

　　无论是那些普通人或者修为较弱的武士，还是宣化号的当家们，在风云三中均能成为一段主线BOSS的剧情人物都被急剧震荡推高的元气浪潮所裹挟，摇摇欲坠，狼狈不堪！

　　这代表着四大强者的交锋已经到达了空前绝后的境地，无论是谁，只要稍有退缩避让之意，马上会被来自于神念和元气上的双重压迫碾至粉碎，死无葬身之地。

　　所以，对于帝释天、大魔神、大当家三人而言，唯一的办法，就是解决对手，踩着敌人的尸体破开这方牢笼！

　　“是时候了！”

　　而就在此刻，高天心出手，龙脉作剑，跨越千里之遥，直捣黄龙！

　　吼！

　　这一剑朴实无华，却是将包括新近领悟的剑廿三规则力量全部融于其中，目标却非敌对的帝释天三人，而是那八歧大蛇！

　　顿时之间，这神话怪兽怒首仰天嘶吼，啸声响彻天地。

　　天穹层云翻滚，大地土石迸裂，那重新复原的八张巨口同时张开，喷吐出无形无色的洪流，瞬间化作百余漩涡旋转，赤炎蒸腾，酷雪暴风，雷雨轰鸣，空间扭曲。

　　可这无穷无尽，囊括自然一切元素，包含周天诸多奥妙的王道之力在那道剑光面前，又显得那么地外强中干。

　　这股剑光穿梭于扭曲漩涡的虚空，腾挪过电闪雷轰的金蛇电舞，击打在震魂荡魄的规则元素，以最寻常的姿态，走出最非同寻常的轨迹，跳跃窜动。

　　时而流光溢彩，时而宝光冲宵，时而闪烁生辉，时而瑞气千条，每一次曲折，每一次叠转，都是那么地出乎意料，不可捉摸，在最激烈的碰撞下演绎着璀璨的光辉，最终……

　　扎入八岐大蛇的体内。

　　八岐大蛇的八对十六只蛇瞳内，立刻闪现几分清晰。

　　不错，是清晰。

　　很怪异的清晰，仿佛人类般有着慎密的逻辑思维与复杂的情感经历，出现在了一头神话传说中的怪物眼中。

　　这是高天心赋予它的。

　　无论是这个风云世界，还是整个空间内，恐怕都没有几个人比高天心更了解气运信仰之力的运作。

　　所以这一刻，看似攻击的剑光，实则是在帮助它吸收体内的气运信仰，将之分为八大类型。

　　高尚、节制、无私、霸道、贪婪、傲慢、残酷与恶毒。

　　对于众生凝聚的气运而言，复杂的情绪是最不缺乏也是最不需要的，八岐大蛇在正常情况下拥有绝对的冷静，可是现在，它的八个蛇头各持一念，顿时陷入最疯狂的暴走内乱中。

　　这个暴走的引动比起大当家方才的万道森罗可又更加高明，即便推背图中颂曰律诗预兆的东瀛一朝听得金鸡叫，大海沉沉日已过的大兴之势在，局面也朝着崩溃的深渊一路滑去。

　　八岐大蛇气运之力发生剧变，首当其冲的当然是被它选作御主的徐福，八股翻滚不休充满着苍茫原始的气息出现，将他整个人吞噬下去。

　　于是乎，在人间武者的巅峰厮杀下，天地大势的滚滚交汇下，一股股震天骇地的神元之力终如高天心预期般展现！

　　首先冲天而起的是疯狂摇曳的焰火，无数的星火热流喷洒流转，如火山喷发，将八岐大蛇的身形吞没大半，那金黄炽亮的火焰在下坠的过程中，开出流金火花，化作一对耀眼夺目的凤翼！

　　此乃徐福的凤凰之力！

　　凤凰本就在扶桑岛被杀，死后的精血全部被徐福抽取，炼制成丹药自己偷偷服下，而尸体却被抛弃，融于这片大地中。

　　这一刻生死存亡的危急关头，即便徐福与凤血并无百分百的契合，在走投无路的境地下，终究也催动了凤凰涅槃，起死回生的奥妙，凤凰自火中得金，以最高傲的姿态振翅鸣响！

　　紧随其后的，是大魔神大当家的玄龟之力！

　　笑三笑得到了完整的玄龟精元，数千年的炼化中比起徐福的凤血要契合得太多，可惜这种血脉遗传终究不如本身，也就是笑氏兄弟修炼混天四绝与万道森罗，趋至天人之道的修为将体内的血脉全部开发出来，否则根本没办法在此刻的冲击中化作龟壳，苦苦支撑。

　　不过他们也毋须撑多久，只因下一息，神龙和火麒麟到了。

　　火麒麟自不必说，断浪的火麟剑时刻准备着，为了这至关重要的四元齐聚，他的手掌毫无留恋地拍下剑身！

　　砰！

　　火麟剑断！

　　那鳞片被瞬间蒸发，换做虚空的扭曲此起彼伏，层层叠叠充斥天地，垂射下来的月光破碎，爆鸣的元气化作亿万道或长或短的弧线，最终现出一头浴火而出的麒麟！

　　神兵毁麒麟现的同时，在趋至巅峰，人世再无此等对决的超强激战中，断浪毫无保留地全力激发龙元之力，神龙虚影冉冉浮现，朝着八岐大蛇发出狂猛咆哮，闷雷炸响，隆隆之声不绝于耳。

　　最奇异的是这啸声并非是由空气震动传入耳中，而是直接出现在八岐大蛇的体内，那万千的大和族人信愿内！

　　人力如何能与龙威相提并论，尤其是汇聚成一国气运的主要供应者不是那些实力高强的武士，而是最普通的百姓。

　　因此当这回八岐大蛇仰天发出嘶吼咆哮，就不是爆发前序，而是真正的痛苦呻吟——

　　作为神州图腾传承的神龙之力不仅化作浩荡洪流在八岐大蛇体内冲刷肆虐，更是提前在体表铸就一道圆环堤岸，令其力量不得宣泄出来，在回流堆叠中，一浪高过一浪，不断推向更可怕的层次！

　　帝释天徐福、大魔神笑惊天、大当家笑傲世、麒麟魔断浪，四大高手，四位反派，前所未有地被迫合作。

　　神龙吞大海，凤凰耀天穹，麒麟气冲霄，龙龟德载物，四大神兽，四元神力，同样是以前所未有的姿态聚集到一起。

　　所以，东瀛气运八岐大蛇崩溃了。

　　内外交困，全面压制，它实在没办法不崩溃……

　　而当八岐大蛇发出最后撕心裂肺，魔音穿脑，直透人心的哀嚎后，依旧是高天心的龙脉，先所有人一步，将场中聚集一千多年的气运之力狂卷大半。

　　准确的说，是八成，就剩下可怜的两成残留，维持岛国不至于当场消散。

　　然后是……

　　神龙驭凤凰，凤凰制玄龟，玄龟镇麒麟，麒麟焚神龙！

　　外敌刚除，四大神兽间过河拆桥的速度出乎所有人意料之外地快，甚至不在徐福断浪四人的控制中，它们自身的意志就将别的神元之力当成最大的补品，使出浑身解数要将对方撕裂吞噬。

　　“快快压制神元之力，这样下去，我们都会完蛋！”

　　大当家惊怒交集的声音响起。

　　所谓神仙打架凡人遭殃，徐福四人当然不是普通的凡人可比，可若是放任神兽之力继续相争相弑下去，那么首先遭殃的势必是他们四人。

　　而且由于笑氏兄弟的玄龟之力太过稀薄，他们两人自然会先一步出局。

　　预见到这一点的徐福经过一霎那的犹豫，却也依言收束了力量，全力压制住沸腾的凤凰之血。

　　这当然不是好心，只要有一丝可能他都要让这两个如今已成死敌，比起武无敌还要危险一倍的隐世强者去死，但完全可以想象，大当家大魔神临死之前，一定会拖着他垫背！

　　所以在同归于尽面前，还是理智些比较好。

　　“断浪，你在做什么！”

　　然而徐福万万没想到的是，自己和笑氏兄弟的神元力量开始归体的过程中，断浪的神龙之力不仅没有半分削弱，反倒在正在节节升高。

　　有意的提高！

　　这不是什么热血动漫的临战爆种，再说断浪也不是主角，享受不到那种好处，而是他体内的龙元之效。

　　那颗在半月前夺得大邪王时吞服下的龙元，自此方才全部被断浪吸收，转化为自己的力量，而一旦第一颗龙元再无残存之力，断浪当场吞下了第二颗龙元。

　　“不！！！！！”

　　这一记火上浇油实在是过于夸张，看得徐福的眼珠子当场都险些瞪掉出来，可惜这个时候喊什么都没用了，他们三人已经再一次身不由己地被断浪拖上一条船，朝着拍岸的惊涛狂冲直上！

　　四大神兽的四元之力不仅没能遏制，反倒化作四股浩瀚的螺旋气柱，冲天而起，盘旋着直上苍穹，在目光无法触及的高空汇合成一道恐怖龙卷。

　　这股力量直接让原本布满乌云的天空破开一个巨大的空洞，透过那搅动云层的天柱，那璀璨的夜空终于再现大地。

　　不说东瀛，就连神州沿海的城镇都被这无比惊人的一幕震慑，呆呆的望向天空，方圆千里的天地元气受到牵引，仿佛乳燕归林般投入到风暴的中心，那强烈的震荡使得所有生物都坐立不安，仿佛巨大的灾祸临头。

　　距离较近的武者更是感到体内的真气精元都不受控制地要被吸扯，飞身而起，直到撞向一层无形的屏障，才幸免于难。

　　那层屏障之中，铸就的是此后流传千载的天池传说！

　　所谓天池，正如夜叉村中高天心对断浪所言：想要驱除龙元内不利的兽性凶意，当可效仿天药，取来蜈蚣吸毒！

　　不过这座天池却不是夜叉村中那区区方圆十丈的小池子，而是整座扶桑岛以及周边的汪洋海域！

　　“终于成了！”

　　这一刻，高天心大张双臂，仿佛苍天在握，拥抱整个世界，整个人于虚空悬立，再徐徐地沉入海底。

　　一同投入的，还有三颗龙元！

　　不同于断浪直接吞服龙元，高天心所得的这三颗龙元仿佛法宝般在他的头顶，环绕旋转，逸散出道道流光，钻入眉心之中。

　　顿时间，层层叠叠的气旋绽放开来，其内变幻出神龙、凤凰、玄龟、麒麟这四大神兽的虚象，四者的关系一如外面的竞争与厮杀，斗得激烈绝伦，没有半点停歇。

　　但是渐渐的，凤凰、玄龟与麒麟居然联合了起来，一同围攻神龙。

　　这不仅是龙凤间先天相对的特点，更与无声无息出现的笑三笑与小麒麟有关！

　　于是乎，那三颗龙元的能量被高天心源源不断地吸入体内，伴随而来的偏执兽性却被同源同质的气息所吸引，自发地投入进去，与断浪的龙元之气一起，对抗三大神兽的围攻！

　　而这时，高天心的眼眸内终现比无垠太虚还要深邃的奥妙，天地万物的动人于一念中生灭，在雄浑无匹的龙元之力推动下，本就在水磨工夫下趋至第四重巅峰的先天功几乎是转瞬间就突破到了第五重天，然后一路向上……

　　先天功第五重天巅峰！

　　再度突破，至先天功第六重天！

　　先天功第六重天巅峰！

　　先天功共分七重境界，最高的第七重即代表着纯阳真人吕洞宾的仙人之境，即是说这一刻，哪怕排除其他所有，只看先天功，高天心也有了……

　　半仙的实力！

　　如此没完，当小天地完全随意一动，足以硬抗元气大海掀起的狂暴巨浪，完全没到尽头的龙元之力再进入细胞基因，原力统一，天心无双诀的每一式，都焕发出崭新的面貌与威能！

　　高天心抬起手，微微握了拳头，那拳锋上晶莹如玉的光泽让他感受到前所未有的充沛，然后他望向徐福。

　　直面最大恐惧的帝释天再也没有了半分高傲与威仪，哀声请求：“不，东瀛运绝，本座有着不可抹杀的功劳，而若想神州气运的稳定，你也不能杀我，我能让东瀛永远翻不了身，你不能……”

　　“死亡威胁生命，死亡无法逆转，死亡无处不在，死亡定格记亿，死亡凝固时间，死亡使短暂变成永恒！”

　　“所以，我不是杀你，而是请你化作永恒，回到应有的历史中，永远活在人们的记忆里！”

　　高天心剑指点出，不带丝毫烟火气地隔空按在徐福眉心那朱砂印上，这位千年圣心，天门之主目现茫然之色，身躯无力地晃了晃，推金山倒玉柱，终于直直向后倒去……


第47章 约定

　　眼睁睁地看着帝释天徐福死不瞑目地倒了下去，一身凤凰精血立刻被抽取，成为天池的燃料推动，大魔神与大当家两兄弟终于绝望了。

　　没法不绝望。

　　帝释天的实力固然不如他们，但瘦死的骆驼比马大，竟然一个照面间就被高天心轻描淡写地杀死，他们又怎么可能再有活路？

　　实际上，即便有龙元之力的吸收与推动，高天心依旧有控制地没有迈出改变生命形态，真正超凡成仙的那一步。

　　能瞬间秒杀徐福，不是实力上的完全碾压，而是六重天巅峰先天功的那股先天之气所化的罡气。

　　先天功在初级时只能作为源源不断的内力供应，说强也强，说单调肯定是单调，诸般变化全靠外功支撑，不若很多高武绝学的配套招式，更不比原力涉及各个领域的全面技巧。

　　但当一步一步提升上来，那原本薄弱的简单及纯粹顿时摇身一变为它最强悍之处！

　　先天功所修的先天气需元阳不泄，元气保留，起初便打通任督二脉，才有成就的机会，而随着经脉的一次次拓展，真元的一缕缕积蓄，厚积薄发的最终目标就是将蒙垢的后天凡俗之体彻底转变为先天无暇之躯。

　　顺为人逆成仙，突破到先天功第七重天，连修真界普遍需遭遇的天劫都毋须渡过，修成仙人之体，将体内的内力灵力转为仙力，一切顺理成章。

　　而现在，高天心就在一步之外。

　　甚至他如果刚刚愿意，完全能够借助三颗龙元的雄浑力量一举突破到第七重。

　　但他没有那么做，将刚刚修炼到极致的那一口先天气化作一道剑气，在徐福领域防御最薄弱的时刻打入他的体内。

　　这口先天气硬生生闯入导致的，就是让徐福遭受到最致命的考验——奇经八脉十二正经的爆裂以及凤血不受控制地沸腾与阴阳相冲！

　　所以他毫无反抗之力地死去，而他的尸体坠入天池中，重新转化为那股先天气，携带着凤凰精血，回归高天心体内。

　　高天心悠然地叹息一声，眉宇间浮现出舒畅，道家正宗的功法向来需要漫长的岁月水磨，罕有捷径，此次却能一飞冲天，真是没有白费这些天的诸般谋划。

　　并且，收获还未到尽头。

　　这一刻，他望向大魔神与大当家，却没有第一时间出手，反倒微笑起来：“徐福其实说得没错，他如果不死，而是成为一个气运寄生虫，永远附在这片岛屿上，东瀛将永无出头之日。”

　　求生的本能涌上心头，即便是看不到生路的绝境，大魔神与大当家尽全力恢复真元，舍弃体内的玄龟血脉，尽可能地多压榨出一分反击的力量。

　　他们自然乐得高天心不赶尽杀绝，在这个时候废话：“当然，那仅仅是理论上，在我看来，如果我真的饶过徐福一命，以这位的手段，等我们离开后恐怕不出百年，东瀛此次损失的气运就能弥补回来，千秋大劫爆发得将更为惨烈……”

　　“天发杀机，斗转星移，虽然浩大，却远远比不及人发杀机地覆天翻来得可怕啊！”

　　此言入耳，大魔神一心一意地回复，不发一言，大当家却突然面色一动，沉声道：“阁下的意思，是想给我们兄弟一个活命机会？”

　　高天心眉头一扬，微笑道：“哦，我自己都不觉得刚刚的话能如此理解，愿闻其详啊！”

　　大当家沉声道：“阁下不留徐福活路，因为此人游戏众生，以不同身份挑起正邪大战，是最危险的人物，他的认输与臣服只会是一时，连千古一帝秦始皇都被他蒙骗，我们再上当，只会是重蹈覆辙！”

　　高天心摇头：“你们很清楚徐福的把戏，对中原的关注真是密切啊，在老谋深算和不择手段上面，与他半斤八两罢了！”

　　大当家赶忙道：“不错，但我们是汉人，他却是扶桑大和族先祖，无论哪个朝代，与东瀛气运的关系永远紧密，我愿解散宣化号，不，杀死宣化号内所有的当家与东瀛内收服的所有高手，永绝根基。”

　　高天心从鼻子里嗯了一声，不置可否：“壁虎断尾~”

　　大当家急了：“阁下，千秋大劫绝不可能如此简单地结束，它是天意安排，总会有人推动，我们死后，还会有新的……”

　　“够了！”大魔神突然大喝一声，打断弟弟的讨饶，直指高天心，语气刚硬无比地道，“老子的命就在这里，有本事就拿去，不用唧唧歪歪地说废话打击我们的战意与心神！”

　　眼见大魔神摆开架势，气势汹汹，依旧是阳刚霸气，不可一世之态，高天心凝视着他，却是轻笑道：“兄弟情深，值得感动！”

　　“你说什么！”大魔神脸色立变，高天心这次却根本没有给他机会，“你想要放弃自己的生命，保你弟弟有活下去的机会，我可以满足你，断浪！”

　　轰！

　　伴随着壮硕雄伟的身形暮然从天而降，一对金色的竖瞳陡然印入众人眼中。

　　那位于生物链顶端的磅礴龙威带给众人难以言喻的冲击感，乍一看上去龙鳞附体，仔细一瞧又光滑无比的皮肤更是昭示着真正将两颗龙元之力充分吸收，且运转自如的境界。

　　大邪王无比温顺地垂于一侧，若真正魔神降世的断浪平静地望着曾经只能仰望的笑惊天，平静地宣布：“你的命，我收下！”

　　“留全尸，厚葬！”高天心一句话，定夺了大魔神笑惊天最终的下场。

　　原剧情里大魔神被连成志所杀，被赤火神功煅烧成四颗精元，作为小连子成就三代最终BOSS的关键垫脚石，能够给他留全尸，已经是很好的待遇。

　　同样，这也是对另一位最后的通牒。

　　大当家双拳紧握，微微颤抖，垂下头颅，自嘴唇里挤出六个字：“我愿自废武功！”

　　高天心目光转向一处虚空，片刻后，笑三笑自其中走出，拱手道：“这两个孽子故意不留子嗣，就是为了让老夫不忍下手，多谢阁下为老夫留下这笑氏最后的血脉了。”

　　高天心正色道：“前辈为天下苍生默默奉献了那么多，若是再如此苛刻自己，连我这个局外之人都看不过去！”

　　笑三笑长叹：“无论如何，老夫日后必有重谢。”

　　拂袖间，这位昔日每隔百年化身十二惊惶，以一己之力守护人间的奇人化作云雾消散，一起消失的，还有瘫倒在地，武功全失的笑傲世……

　　“为人世守护过多，反倒会令他们失去自身的意志与信念，风云三总归会有反派的，是不是卷土重来的大当家，又有什么关系呢？”

　　高天心目送着他们的离去，再平静地等待断浪一掌拍向油尽灯枯的大魔神彻底杀死，尸体打入扶桑岛的火山内，进行天葬般的仪式后，说道：“我将闭关一年，消化此次所得。”

　　“多谢！”断浪心中顿时舒了一口气。

　　随着帝释天、大魔神、大当家的灭亡，此世之中，他唯一忌惮的就剩下高天心了。

　　虽然高天心与他的友谊比起风云更甚，但他没有忘记，无名是高天心的师父，而步惊云又是无名的徒弟。

　　很难判断当断浪与步惊云不死不休，无名要相助步惊云的情况下，高天心会帮助哪一边。

　　但现在，闭关修炼证明了高天心真正不偏不倚的态度。

　　这其实是一种另类的信心，步惊云与聂风的主角气运，无名虽非主角却更在主角之上的地位，高天心都是深深了解的。

　　只能说，以目前断浪的实力与心态，对上风云无名的组合，结局会如何，真的是谁也没办法提前预判了……

　　不过临近分别，高天心又说道：“你的父亲断帅和聂风之父聂人王守护龙脉，更是在那一役中发挥出不可取代的作用，我希望你能尊重他们！”

　　断浪傲然颔首，语气已经与之前的夜叉村再也不同：“我明白你的意思，祸不及家人，毁掉风云，我不需要去动于楚楚、聂人王那些人。”

　　实力的狂升导致了眼界的开阔与无可阻挡的信心，现在别说一个聂风，就算是一打聂风齐上阵，断浪也有一举灭杀的信心，口气自然与夜叉村时完全不同。

　　双核处理器，就是这么自信。

　　高天心点头，挥了挥手：“那么，一年后，再见。”

　　断浪哈哈长笑，对于这个新奇的词汇表示由衷地认可：“我喜欢这句话，一年后，我们再见！”

　　……

　　一个月之后。

　　高天心虚空悬浮，盘膝而坐，下方的东瀛依旧处于天皇驾崩的动荡之中，绝心东征西讨，却也无法收束惨剧。

　　不过这一切已经不重要了，高天心的关注点已然放到了手中的两枚晶石之上。

　　“天时合微逢，地表化九宫，奇道险五行，正朔极北风，阴象晨不物，阳位暮入穷，生邦有迟命，灭世我称雄……”

　　他低语着的，是万道森罗的总决，这门合天下之道，包罗万有，一念天堂，一念地狱，万道由心，万道一心，最终趋至万物唯我境地的神功，和欲与天公试比高的混天四绝一起，被笑三笑于一日前送到。

　　这是不杀大当家的回报。

　　这更是笑三笑在那会侵蚀人心的原版上面改良后的新版本。

　　当然，世上没有完美无缺的武学，新的万道森罗和混天四绝固然没有了老版本的破绽，威力方面却也大大地不足，想要没有任何外力凭借，修成大当家大魔神那样是别指望了。

　　然而这更合高天心所需，他本就不准备修炼万道森罗和混天四绝，所求的仅仅是前者那种兼容并蓄各门武学的特性与后者对天地元素无与伦比的控制之力。

　　不仅如此，小麒麟还取来了逆剑宗剑法，那高手如云的皇室宗门也敌不过龙脉的威慑，乖乖地奉上派内秘典，供高天心与剑宗剑法互为映照参考。

　　除了这些武学外，高天心劳逸结合之余更是翻看帝释天的藏书，在其中学到了不少偏门的技巧。

　　比如一本《三元洗髓经》，乃雪华佗的医术大成之作，几乎是世间唯一能够治愈魂魄受损的无上医术，实在有着天马行空的奇思妙想。

　　其后，在笑三笑的指引下，高天心元神出窍，借助九空无界的跳板，须臾间跨越千里，得到了六灭剑廿三的秘本。

　　天人无觅，鬼畜无路，修罗无命，地狱无门，六灭无我，同心同灭！

　　这秘本的开篇名义就以撼动六界的无量剑意让天劫降临，一道道天雷对准秘本劈下，要将这不能容于世间的邪物毁去。

　　成千上万的雷劫火球，仿佛坠落的陨石般，直轰而下，这道天劫最可怕的地方在于无穷无尽，看不见尽头的不死不休。

　　因此就连积累无比雄厚的高天心都没办法与整个天地抗衡，只能选择将秘本收起，将来查看修炼。

　　另一边继大邪王出世沉寂了数月的神州大地，终于爆发出了席卷天下的战局。

　　任谁也没有想到，断浪第一步所做的不是针对老对手风云，也非以前有仇怨的西域蓝月宗，而是皇室。

　　他以毁东瀛气运的功绩，入皇城，见皇帝，再以决战逼迫武无敌向弟子文隆，顿时得到了皇室前所未有的支持。

　　然后，他向天下诏书，命步惊云速速入京，将孔慈尸体启出，归还冰魄并向朝廷谢不敬之罪。

　　步惊云曾经为了孔慈的尸身永葆活力，栩栩如生，灭忘恩负义的侠王府满门，又在后陵葬下孔慈。

　　后陵是什么地方？那是皇后的陵墓所在，步惊云此举不吝于给皇帝一个响亮的巴掌，抽得火辣辣疼痛，因此那一段世间他被朝廷通缉，被捕神追踪。

　　不过风云世界是武林称雄，朝廷实力简直悲剧，若不是有风云无名这类强者保驾护航，早在无神东来时皇城就被毁了，所以后来步惊云成为神州英雄，以前的黑历史也就过去了，无人再提。

　　现在，却被断浪利用，占据了大义的至高点，打响了传奇终结第一战！


第48章 通天塔给予的选择

　　步惊云身形忽而融于云雾，忽而化作轻烟，如天马行空，难寻轨迹，但他掌剑下的攻势却如飓风席卷四方，一切刚柔转化，轻灵飘逸，全无斧凿痕迹，变化万千！

　　轰！

　　然而下一刻，他却被狠狠的震飞出去，那股恐怖的势头仿佛要将他轰出云层，轰出星球，去往茫茫太虚，无尽星空……

　　身披御赐金龙披风的断浪徐徐收回自己的左脚，歪着脑袋点评着：“你的资质真令我羡慕，我们在楼兰古城一起参悟玄龟甲上的无求易诀，我毫无收获，你却已经用无求易诀将自己的排云掌推陈出新，雄霸若能见到这一幕，恐怕吃惊得会从地府内跳出来吧！”

　　步惊云惜字如金，每个字却如千钧之重：“没有感悟，因为你是魔，断浪！”

　　“高天心说过玄龟之力会让继承者不自觉地顺应天命，恍若洗脑，只有意志坚定到连死亡都能无视的人物才能免疫那种控制，我不能，帝释天不能，我原本以为你，不哭死神步惊云，可以真的逆天抗命，但是……”

　　“很可惜，我看错了，你也不行，步惊云！”

　　一边交锋，一边交谈，断浪轻松得简直犹如儿戏，当一拳震飞步惊云后，突然打了响指。

　　噗！

　　顿时间，一口乌黑的鲜血喷出，上面萦绕着万千怨魂邪念，却是断浪业已将邪王十劫的诡异邪劲融入体内，赤手空拳，也能发挥莫大威力。

　　这一刻，他披风飞扬，不可一世，在澎湃的气焰簇拥之下，霸气绝伦：

　　“魔？与你们自命为正道的作对，就是魔吗？还是为了那老生常谈的天下苍生？！”

　　“步惊云，别的人或许有这个资格，但是你绝对没有！”

　　“当年你为了向雄霸复仇，也曾考虑过天下苍生？天下会治理武林，固有霸权，却是井井有条，雄霸身死，你大仇得报，却将整个武林的规则彻底打破，绝无神能大肆抓捕中原高手，可都是拜你所赐啊！”

　　“武林浩劫皆由你们引起，可悲那些人云亦云的家伙偏偏对你们崇拜无比，却不想想你和聂风，一个我行我素，一个淡泊名利，真正能够制定规则，让武林安定平稳的，还是要雄霸那样的枭雄！”

　　这一战爆发于皇城之郊，未等步惊云入京，断浪就强势到来，以绝对的实力打得步惊云几无还手之力。

　　而且他不仅要从武功上压制步惊云，还要在信念上摧毁他。

　　全方位地击垮！

　　但步惊云显然不吃这一套，根本不与断浪这番歪理邪说辩驳，而是默默地疗伤。

　　断浪也无不耐之色，自顾自地说着：“当然，我也没有雄霸的雄才大略，更没有帝释天的千年智慧，如果让我来统一武林，只能施行不服者杀的暴行~~！”

　　此言让步惊云眼中闪过一缕惊异，断浪能够有此自知之明实在出乎他意料之外，更关键的是，断浪的目的到底是什么？

　　下一刻，断浪图穷匕见，他双手抱拳，朝天遥举：“所以我准备武林的管制权献给当今圣上，东瀛小国也敢欺我泱泱天朝无人，正是朝廷与武林不统一的后果！”

　　“为了江山永固，天下太平，狭以武犯禁的日子，将会不复存在！”

　　天龙八部世界的黄裳若能听到这话，定然会高兴地与断浪会面握手，然而黄裳所在的宋朝确实内忧外患，风云时期的明朝却仍是国力强盛，断浪此言真的是他的心意吗？

　　步惊云不善言辞，如果无名在此，自当将断浪批得体无完肤，让世人知道如此厚颜无耻之徒的下场。

　　然而如此目标显然深得皇室的喜爱，历朝历代，不会有一位皇者将自身的安危，国家的存亡寄托在一对江湖中人身上，如原剧情那种每每东瀛入侵皇室求援风云力挽狂澜的模式，真的是在侮辱天朝上国的国体……

　　所以断浪的出现与“臣服”对于皇室而言，不吝于久旱逢甘露。

　　因此这一刻，眼见着步惊云连连咳血重创，心急如焚的聂风也无法出手相助，因为他也被天罗地网团团围住。

　　“聂风，你宅心仁厚，侠义为先，何必与触犯天颜的步惊云同流合污？与我们上京认罪，皇上不会怪责于你的！”

　　如果说霸道张狂，顾盼生威是雄霸的枭雄风范，声如雷霆，气势凛然就是形容雄武的武者气质。

　　两人的名字已经说明了一切，而雄武的咄咄逼人也在这第一句话中就展露无遗。

　　面对以雄武为首的一众皇室供奉高手，聂风缓慢而坚定地摇了摇头：“云师兄与我从来没有触犯圣上之意，一切都是断浪的阴谋，希望诸位明察。”

　　“那就是敬酒不吃吃罚酒，我们上！”

　　云中魅影，风中之神，明明是聂风处于重围之中，但他的身形一动，却于虚空留影，转瞬间化作十道身形，扯动气流，成就十股蕴含强大吸力的漩涡，将众人衣衫激荡得猎猎作响，脚下不由移位。

　　一时天地都好似被这股旋风带得席卷动摇，以铺天盖地之势向皇室高手周身上下猛攻，一招简简单单的风卷楼残便内蕴无上奥秘，将包括雄武在内的三分归元都化解爆碎，逸散出无数混乱气流。

　　但这于事无补。

　　因为聂风无法痛下杀手，皇室高手却毫无忌惮，没过数招，聂风就知如此下去必败无疑。

　　“断浪如今的修为已不在帝释天之下，绝不能单打独斗，唯有我和云师兄、无名前辈联手，才能有一线生机。”

　　“可现在断浪有皇室高手相助，占据大义，我们真能创造出那个机会吗？”

　　曾经在九空无界内展现的得道多助失道寡助在此时此刻并没有实现，秉持正义的风云被正道所弃。

　　无名被武无敌缠住，天门分崩离析后的旧部被断浪暗中收拢，普通百姓不关心江湖纷争，普通的江湖武者也不敢公然违抗朝廷命令……

　　他们已无盟友援兵！

　　难不成天下真的要落入断浪的手中，顺他者昌逆他者亡？

　　所幸就在聂风都生出绝望的关头，四周陡然生出浓稠云雾，与天地元气融成一块，连断浪的双元罡气都无法驱散，等到那弥漫四周，混淆视听的效果削弱，重伤的步惊云与聂风已是在踪迹全无。

　　“当今天下，有这份功力的也只有那个人了！哼，明明我破东瀛有大功，你还来与我作对吗？”

　　断浪眼中闪过一丝阴霾，旋即转为阴狠，最终隐于无形，披风一转：

　　“我们走！”

　　……

　　“多谢前辈相助。”

　　距京城数十里的一处河岸边，遍体鳞伤的步惊云与聂风落于地面，向笑三笑施礼，笑三笑转过身来，摆了摆手：“毋须客气，你们先养伤。”

　　片刻之后，步惊云神完气足地站起身来，他和聂风已经以摩诃无量之力炼化龙元，力量可谓是一人一半，身具回神之相，疗伤速度已经堪比徐福的凤血。

　　然而等待他们复原的，却是一个近乎于石破天惊的消息：“断浪愿意将第三颗龙元给当今圣上服用，让他长生不死，千秋万代！”

　　“什么？！”

　　连步惊云都不禁露出动容之色，秦始皇令徐福寻长生不死药，唐太宗晚年炼丹问仙道，但凡雄才大略的君王，在拥有了天下后都希望长生不死，一直享受着至高无上的地位。

　　然而那有悖天理，更不合天下大势。

　　断浪如果这么做，遗祸之大，可能更甚于东瀛之危。

　　不过如此一来，皇帝对断浪的支持势必坚定不移，事关长生，谁都无法抵挡这种诱惑。

　　“老夫最担心的，还不止如此，断浪带了一位玉儿姑娘入京，在皇上主婚下大婚，她的出现，不会仅仅起人质的作用……”

　　帝皇心术，即便断浪献上龙元大礼，皇帝也不会对他真的放心，除非人质在手，显然那位玉儿姑娘就扮演着那个角色。

　　乍一看上去，事实的真相就是如此，但洞彻人心的笑三笑却吐露了更深的担忧，而步惊云目光沉凝，缓缓吐出一个名字：“绝心！”

　　绝心，这位绝无神之子于东瀛李代桃僵，用自己的儿子替换天皇的血脉，成功谋朝篡位，是不是也为断浪提了一个醒？

　　他的目标如果不仅仅是武林，而是整个天下，又当如何？

　　笑三笑叹息：“断浪自九空无界预见未来后性情大变，谋定后动，已是具备真正的枭雄之资，你们想要胜利，只有一个办法！”

　　聂风急问：“什么人？”

　　“策反武无敌，夺取龙元，最终说服皇上！”

　　……

　　修炼不知岁月，扶桑之上，沉浸于武道仙路的高天心并不知断浪的所作所为。

　　他正在构建真正的万剑国度。

　　参考与九空无界并列的剑界。

　　剑界具备最浓厚的剑道底蕴，贯穿古往今来，收录历史上一切剑法剑意，而高天心的掌中剑国仅仅是一颗种子，想要长成参天大树，还需无尽的剑意灌输。

　　因此身处风云世界内，倘若放过剑界实在是一种罪过。

　　以九空无界的巅峰对决之气为钥匙，以万道森罗为融合之基，遥遥探入剑界内，将那亿万的利剑逆转化气。

　　剑气元力，是剑界的基础，藏身于天地元气与意识层面的交汇处，剑岳崩塌，破碎虚空，高天心有条不紊，按部就班地进行，先有意地避开剑狱魔魁等强者，悄然探查玄阴十二剑、元天剑诀的奥妙。

　　剑界由剑之念汇聚，剑器主杀戮，剑念更有正邪清浊之分。

　　那些以浩然正气，阳刚堂皇的剑意为念的剑魂，就居于独立的剑山中，卓然不群，而阴邪残暴剑念则于下聚在底部，成为凶杀剑池。

　　高天心的一身所学即可寄于剑山，又可融于剑池，他更知道要建立一个完整的万剑之国绝不能仅仅追求一端，而是要真正做到兼容并蓄，便如绝对的光明正是黑暗一样。

　　高天心伸手一挥，邪王十劫那凄厉的凶芒霎那间如浪汹涌，填满十方空间，与煌灭龙渊绝神剑气撞到一起，金铁交鸣声顿时此起彼伏，仿佛无数绝世凶兽拼死撕咬，发出令人撕心裂肺的恐怖狰鸣，黑红火星冲天而起。

　　这是至凶至邪之剑，但反掌之间，一股志与天比高的浩然正气又即刻诞生，凛然不屈，衡量天道人心。

　　如果说铺天盖地的阴郁黑暗气势是遮蔽人心的混沌，带来难以抗拒的绝望与死寂，那么莫名剑法的浩然正气就是能将黑暗撕开，拨云见日，让蕴含生机与正气的光明得以呈现的希望与勇气！

　　这万剑的统御早已超脱凡俗剑招，将诸如无限曙光等无双轮回诀的奥妙统统融入。

　　“万剑之国将作为我的神域，至为关键，一定要打磨到圆满之境，看来一年之约是我失策了啊，一年的世间远远不够呢！”

　　“不知这风云世界我能待到什么时候？王芯他们在通天塔内怎么样了？无双会在蜀山传的部署又会不会……”

　　修炼进展得很顺利，不过随着一年约定的逐步逼近，高天心的思绪也渐渐到了他原本经历的蜀山传中。

　　这个世界可谓是好事多磨，诛天世界的成就，神魔的降临以及通天塔的出现都可谓是变数中的变数。

　　莫名进入风云，经历了这一场场争斗，得龙元之力更是犹如梦幻一般，实在不得不令人沉思。

　　不知是否日久相思，就在这一日高天心与魔魁的玄阴十二剑进行了第一次交锋后，一道中正平和，非男非女的奇幻声音却突然自高天心脑海中响起：“为什么拒绝我？”

　　高天心一怔，目现郑重：“你是谁？拒绝你什么？”

　　奇幻声音回答：“你可以称呼我为通天之塔！根据你的经历，龙元是晋入神魔之境的最佳途径，你却主动放弃了那一步的迈出！”

　　“现在给出你的选择——接受我的馈赠，或者，将这段经历彻底抹去！”


第49章 古剑任务

　　“控制吗？通天塔自生神智，对借助它成就神魔的轮回者生出操控之心，所以才被舍弃封存？”

　　寥寥数语间，高天心就联想到许多东西。

　　比如为什么通天塔有那么强大的能力，却被封存，还被评价为残次品。

　　比如为什么会有四名神魔降临争夺，两两间又没有形成同盟，而是各为其主。

　　陈醉隶属第二纪元，阿卡尼斯听命于外域源族，是明面上空间两大敌对势力，这点已是毫无疑问，可吕仁和凌千凰的降临就显得很是扑朔迷离。

　　因为他们并不是和前两者一条心的，也明显不是内乱，难不成除了表面的两大阵营对立，空间还有另外的神魔势力？

　　再考虑到通天塔此前一直作为神选者联盟三大镇门神器中最不显山不露水的一个，直到四大势力覆灭，绝世新老势力交割才破空离去。

　　此次通天塔出，成为争夺的焦点，背后所隐藏的秘密又岂是一个神魔制造器所能涵盖？

　　“陈醉四人与我们一同入塔，我本以为他们是为了恢复到神魔实力，现在看来他们那边势必有着更深层次的龙争虎斗。”

　　“不过外界暂时与我无关，目前最重要的是这座破塔的通牒！”

　　“抹去我的记忆和经历，好大的口气，先过了无双这一关再说吧！”

　　……

　　“不要怀疑我的能力，也不要抱有任何的侥幸心理，轮回之环的强大不是你的强大，无法运用的诸天神器，与死物无异！”

　　然而就在高天心嗤之以鼻之际，通天塔的声音竟仿佛洞彻他所思所想，即刻响起。

　　高天心一惊，对方居然能窥视自己的心灵，并且知道轮回之环的存在！

　　但他很快冷静下来，淡然道：“我确实无法运用完整的轮回之环，但轮回之环与我一体，以诸天神器的灵智，你要对付我，就是对它的挑衅。你在神器中定然也是最拔尖的，是想借此机会，与诸天神器比一比高下吗？”

　　“灵智……灵智……”通天塔并没有被激将套话，反倒是重复着灵智一词，声音里透出无比浓重的戏谑，似乎高天心此言是一个天大的笑话。

　　随即通天塔的强硬语气半分不弱：“你敢那么做吗？轮回之环的代价谁也承受不了，周而复始，去来往复的可怕意志是最初与最后的终结，一旦启动，等于毁掉一切！所以你不敢，你绝对不敢，呵呵呵……”

　　这个神器之灵在坐着某种改变，声音变得越来越流畅而通透，却失去了中正平和，笑声更是有种喉咙深处发出的潮湿与阴冷。

　　高天心感到一丝怪异，心中闪过某种念头来。

　　器灵他不是没有接触过，但正如妖物的思维方式永远比人类简单一样，器灵的思维也相对简单，很多器灵都不喜用人类的语言，而是用意念传输来直接表达自己的心念。

　　而现在这个通天塔简直就像是个城府不足，阴阳怪气的反派角色，激情于执妄，阴冷地观察着自己，逼迫着自己，意图欣赏自己的丑态。

　　这很不对劲。

　　通天塔不应该是这个扭曲模样。

　　有鉴于此，高天心眼珠一转，干脆不再理会这莫名出现的通天塔，将心思重新沉浸于掌中剑国之内。

　　他驾驭着紫青双剑的剑光探入虚空，来到剑界，仅仅是一次环形穿梭，便再度引来玄阴十二剑的“青睐”。

　　没办法，作为一种自有生命与意识，能自寻宿主，引人入魔，诡秘无常的魔道剑法，如果对正气浩然的紫青双剑无动于衷，那便对于凶灵邪性，绝对是一个无与伦比的创伤。

　　所以就算知道蓦然出现的紫青双剑背后有蹊跷，玄阴十二剑依旧化作倒行逆施，灭绝生机的阴寒锐气，阴毒诡异地跟上来了。

　　那剑光尚未斩至，紫青双剑的剑身上便已延伸出一道道深邃幽绿的光泽，西方太白精金的降魔之力都无法消除那种附骨之蛆的阴诡。

　　完全可以想象，一旦让这种剑气顺着紫青双剑钻入体内，即便是如今的高天心，都会为之头疼。

　　“不自量力！”目睹这一幕，原本还有些提防的魔魁也狞笑着扭过头去，继续寻找突破剑界，降临人世的机会。

　　作为剑界的最强者，他早已不耐烦在这个单调的鬼地方待下去了，去那多姿多彩的人世闹个天翻地覆，才是最大的兴趣啊！

　　可惜除了那个鬼鬼祟祟，不敢光明正大降临的家伙，怎么就没有惊世对决引发剑界动荡开启呢？

　　原本高天心的剑意探入剑界的一霎那，魔魁是无比激动的，但那份兴奋已经在近些时日的纠缠中被逐渐磨灭，意识到这个对手的谨慎与难缠，显然不是一个好受的过程。

　　然而魔魁万万没想到，高天心带给他的痛苦才刚刚开始，只因就在他以为玄阴十二剑能给对方吃个苦头的霎那，九轮光芒万丈的炽烈红日陡然升起。

　　那直上九霄云端的九阳煌灭将这万剑的天地映照得如同亘古不灭的白昼，将一切都映得辉煌透彻，一时光辉煌煌，瑰丽雄奇，那玄阴十二剑气竟是乳燕归林一般，主动投入进去！

　　这正是以凶制凶！

　　龙渊绝神七剑本就是为了配套七大凶剑所创造出的无上凶剑，可诛灭漫天神佛，玄阴十二剑固然强悍，却是在先天品阶上略逊了一筹。

　　而此刻高天心设下的陷阱还不止于此，下一息，一柄宁折不弯，可衡量天道人心，浩然不屈的神兵随之而现，正是英雄剑！

　　这柄以莫名剑诀相招的神兵作为紫青双剑的盟友，一正一反，共同对付玄阴十二剑，前堵后截，三管齐下，根本不给它丝毫反抗的余地……

　　于是乎，即便魔魁的如雷怒吼下，再满是令人窒息的毁灭气势，也只能眼睁睁地看着高天心吸收转化了玄阴十二剑，施施然离去。

　　眼见高天心这边修炼得热火朝天，如火如荼，通天塔之灵发出的笑声愈发古怪，仿佛从喉咙中挤出：“你将这个万剑国度完善得再好，也不过一场梦幻泡影，有何意义？”

　　高天心不答。

　　“你在我的体内，就要接受安排，你可以试着反抗，但你最终也会如顺流而下的天理般，任随命运的摆弄，认识到反抗根源的那抹渴望是多么地可笑！”

　　高天心依旧不答，眼神没有半点波动，就好像根本将这股声音屏蔽掉了一般。

　　不过他并没有接着修炼，而是将目光投向远方，投降神州京城的一场场搏杀，投降九空无界的一场惊世对决。

　　武无敌VS无名！

　　十强武者当然不会臣服于断浪，但断浪不仅有了战后毁去大邪王的许诺，解决武家最大的心病血咒，还利用武无敌对十强武道的探索与追求，让他只负责拖延住天剑无名。

　　天剑无名是梦寐以求的对手，武无敌自然不会拒绝与这种强者尽情一战，一心尚武的他心中其实没有多少凡俗的善恶观念，天下武林被谁统治与他毫无干系。

　　因此这一刻，伴随着十道凌厉旋风狂飙汇聚，九空无界碰撞的无数神兵利器虚影碎裂，铺天盖地地向无名所在席卷而至。

　　这是玄武真功的杀手锏十方无敌，空前绝后的力量引得天地一片轰鸣，速度则早已超越肉眼可以捕捉的极限，技巧更是蕴含无数莫测变化。

　　浑厚磅礴的拳风，轻灵莫测的爪功，锐气冲天的剑鸣，无坚不摧的枪戟与大气纵横的棍棒，那无处不在，无处不至的刀光剑影破天裂空，比起与帝释天的那一战更强了数分。

　　自屠龙一战起，不仅是龙元的伟力，更有无求易诀东瀛大战的机缘，卷入其中的每个人都有了长足的进步，但无名此前却一直困于天门之内，他能够匹敌此刻气势如虹的武无敌吗？

　　答案从断浪的要求中或许就能窥知一二，拖延而非杀，这不仅是无名与高天心的师徒关系，还与天剑的真正修为有关。

　　瞬息之间，无名便幻化出二十二个自己，施展剑一至剑廿二，不仅是无上剑道之无我道的展现，还将那浩大磅礴的剑气布下一座庞大的剑阵。

　　圣灵剑阵，也是天剑之阵！

　　这融入莫名剑法守正仁厚的剑阵将万千剑芒叠加流转，厚重强大的剑气与十方无敌每一次劲气交拼，都爆出撕裂江河，震碎山岳的冲击，倘若这一场战斗不是在九空无界内，恐怕世间都会掀起一场灾劫！

　　“你在担心吗？你应该担心，无名毫无战意斗志，武无敌最强大的地方却正是战意武心，帝释天功力比他深厚，却惨败于他手中，无名更不会例外！”

　　当通天塔之灵阴恻恻地喃语着，这一次高天心没有抿嘴不答，反倒是莫名地一笑：“作为通天塔，你真的对这个世界很了解呢！”

　　通天塔似乎一滞，还没来得及回话，高天心收回对九空无界的关注，转而望向京城内一直提升对龙元之力的控制，毫无松懈的断浪：

　　“将祖辈赋予的责任转为信念，再无迷惘，再不踌躇，断浪的恶，终究也有这份无怨无悔的闪光点……”

　　说着，他仰首对着天穹灿烂地一笑：

　　“人类最伟大的光辉不在于永不坠落，而是坠落后能够再度冉冉升起，你如果真要抹去我这一段经历，将我打回进入通天塔之前的情形，那就请便！断浪都能不悔，又何况是我？！”

　　这不是自我安慰，而是高天心的真实想法。

　　通天塔带来的风云之行本就是意外之喜，如果真的被抹去，大不了就从蜀山传那边再来一回罢了，通天塔总不可能有凌驾于轮回之环上的威能，将他直接杀死！

　　高天心至始至终都不相信天上掉陷阱的美事，很多好处得来越容易，将来付出的代价就越大，被伪装成无双的轮回之环证明如此，能够直升神魔毋须渡劫的通天塔也是如此。

　　不过既来之则安之，无论面对怎样的局面，都全力以赴去实现目标便好，带着明确的方针，带着实干的钢铁意志，不被外物动摇，那么一切魑魅魍魉只能退缩消散！

　　何况如果他猜得不错，事态恐怕会出乎意料地发展。

　　果不其然，他的强硬态度换来的反倒是通天塔的妥协，方才那阴冷激进的咄咄逼人之声陡然一转，变为了最初的平和，缓缓地道：“风云之行，可以是梦幻泡影，也能作为真实历练，你希望不留遗憾吗？”

　　高天心问：“什么意思？”

　　通天塔道：“一个追随者的名额！”

　　此言一出，高天心都不由地动容。

　　确实，如果真的能让断浪作为追随者，进入空间加入无双会，那么这里的一切冲突将迎刃而解。

　　如果断浪败于风云无名，那么追随者的身份就能替他保住性命，尽了朋友情谊，跳出这个牢笼，再回首所谓振兴断家的执念，或许就有了翻天覆地的改观。

　　倘若断浪真能获胜，那么将这位枭雄带入更广阔的天地，也能避免风云世界被他荼毒，陷入一场历时悠久的除魔之战，酿成无数的灾祸惨剧。

　　不过以断浪目前的实力，想要成为追随者又谈何容易，双核龙元大邪王啊，正常途径这种最终BOSS的配备别说追随者，连好感度都满足不了，高天心沉吟片刻，颔首道：“什么条件？”

　　通天塔竟也沉默片刻，似乎在衡量着什么，方道：“做一件事，予你追随者名额！”

　　“什么事情？”

　　“去一个世界，取回一件东西——”

　　话音落下，高天心眼前一幻，已是从扶桑岛屿来到一处云雾缭绕，银装素裹的绝世仙山，上观碧落星辰近，下视红尘世界遥，凛冽庄重的道场上，飞剑纵横往来，全是一位位出入青冥，逍遥人世的修仙者……

　　那是太华山？

　　那是隐藏世界古剑奇谭！


第50章 魔乱太华，天心救场

　　太华山，天渊殿内，穹阳真人仰首望天，气度深渊如海。

　　突然间，那上接殿宇的扶摇瑞气一动，似是受到某种滂沱力量的冲击，其内传来令太华山上下心颤的波动，顺着源头追溯，天空的瑞霭祥云更是迷蒙不定，隐隐生出天穹撕裂、河山倾覆的恐怖之势。

　　包括此界为数不多的天仙在内，无人知道是怎么回事，但迫在眉睫的灾劫却已发生——

　　只见太华山之外，涌来无边的黑光，如漫天乌云，却非来去无声，而是其内发出无数嗡嗡嘤嘤悉悉索索的古怪之声。

　　若有破障法宝窥视，便可见那黑光竟是由无数凶残邪恶的猛兽、怪物、妖禽、毒虫、血球组成，小的只有尺许，大的却足足百丈，一旦如暴雨般落在太华山护山大阵上，就整齐划一地发出沙沙的啮咬之声。

　　太华山乃天皇伏羲正统传承，所布护山大阵大气堂皇，精妙绝伦，那白雪覆润，冰挂垂悬的山体上顿时流转出无边金霞。

　　金霞由无数光带组成，交错变化，每当一处稍减薄弱不支，马上就会有另外的补充进来，生生不息，源源不绝。

　　不仅如此，眼见黑云猛攻不休，一处山峰上还飞出一团灿烂斑斓的云团来。

　　那云团初见不过丈许大小，却被灵力一激，骤然增长，瞬间扩张到了数十里方圆，把整个太华山先笼罩住。

　　再霞光转黯，顷刻后，无数水气从四面八方被吸摄了过来，汇入其中，旋即猛然一爆震，催发出无穷雷光，往下劈来。

　　这轻描淡写的一记道法不见寻常雷法的浩大阳刚，却是返璞归真，真正以自然之道召唤雷霆，比起雷法所需提供的磅礴灵力，不知要精妙多少，唯有眼光高明的仙人才能认出正是太华万法归道的精妙。

　　下一刻，雷霆交加，飓风狂吼，阳光明灭，地火奔涌，天象变化到达了难以形容的剧烈程度，那绵延数十里的黑光也万万没想到区区一团云气形成的连锁反应居然能可怕到如此程度。

　　刚要回撤，却已是不及，但见电闪雷轰恶鬼号哭下，此起彼伏的炸裂声如火山迸发，惊天动地的炸暴疯狂传来，天地一清，黑光顿时被一扫而空。

　　但是天渊殿内的穹阳真人却没有半分喜色，甚至他挺拔的身姿都没有半点改变，依旧是静静地仰视上方，感应着什么。

　　果不其然，很快一股莫名的震荡自地底遥遥传至，穹阳冷哼一声，肩膀一振，顶上霍然飞出那通体晶莹的玉清玄明剑，然后对准斜下方狠狠一斩。

　　一道弥天极地的剑光震扬而出，横跨无尽虚空，循着独一无二的轨迹切入秘境的无穷禁制之内，无可比拟地投入那动荡的源头中！

　　轰！

　　整个太华秘境疯狂一颤，终于缓缓平复下来。

　　穹阳真人微微点了点下巴，这才有了一丝轻松，旋即又深深地皱起眉头。

　　太华秘境动荡一次超过一次，连祖师赤霞真人的封印都有了崩溃的趋势，如此下去，里面关押的妖物脱出，恐怕会酿成为祸天下的大乱！

　　按理来说，一年之前大妖煌羽脱出，由于煌羽寿元将尽，穹阳真人有感于年幼时得对方恩情，并且煌羽性情改变，不再若最初那般偏激，才未赶尽杀绝。

　　煌羽一走，太华秘境内的妖物数量虽然依旧是天下之最，但已没了首领的统率，人类若无领头者尚且群龙无首，本就不尊纪律，顿时成一盘散沙，内斗不休，一时间太华山管理起来反倒轻易许多。

　　不料这一切在半月前被那天地异象一并打破。

　　出现的不仅仅是一系列动荡世界根基的恐怖异象，还有一些大敌——

　　好比这一刻，那太华山外原本被万法归道剿灭的黑光中便又浮现出数百个骷髅头，空洞的眼眶内浮现出幽幽血泉，然后一起开口。

　　这形态比起方才万千凶兽都要恐怖许多，一开口更是无数沙哑嘈杂的声音聚集在一起，却是每个骷髅头的语调都不相同，凝聚出一道摄魂夺魄的声音：“凶剑乱世，无可阻挡，你们太华乖乖地开放秘境，否则就是取死之道，莫怪你幽泉老祖无情啊！”

　　幽泉！

　　“幽泉老怪竟然真的在攻打太华山？蜀山传的BOSS莫名其妙地跑到了古剑奇谭世界中，两界通道，通天塔真有这分本事？古剑……蜀山……这莫非才是通天塔突然出现的原因？”

　　这一幕，被高天心尽收眼底。

　　通天塔突然提及古剑奇谭世界，高天心莫名之余，更是警惕大盛。

　　别的轮回者走通天之路都是一段心灵修为历练，他却被送入风云世界里，与平常的剧情无异，就已很是神奇了，现在居然还让他去往古剑。

　　就跟层层相套一样，蜀山传是最外层，风云是第二层，古剑奇谭是核心最里层，如此算计，势必是要完成一件惊天动地的大事。

　　再加上幽泉的莫名穿越，让高天心更有了几分担忧。

　　漫威世界的连通，蜀山传的连通，都还能用平行世界解释，但现在蜀山传的老怪跑到古剑奇谭世界里，那真就有些乱套了。

　　不仅仅是关公战秦琼的事情，还与各个世界的基础法则有关，一旦界与界相同，基础法则彼此侵蚀，那么整个诸天世界恐怕都会因此引发一场大的动乱。

　　到那时别说各个世界里面的剧情人物活不下去，就算是受到主域保护的轮回者又能有几分幸免的希望？

　　覆巢之下岂有完卵啊！

　　“通天塔牵连之大，看来已经不是一丁半点的事情了，奇怪，这神器是老爸炼制出来的吗？现在是失控了，还有神器能跳出他的手掌心？”

　　“当然，现在更关键的是如何解决这如同不死小强一般的幽泉老怪！”

　　由于通天塔的突入，高天心生出许多念想来，沉吟片刻，淡淡地道：“我同意，但是有一个条件。”

　　“说。”

　　“我要你将幽泉老怪送入古剑奇谭世界的方法告知我。”

　　听到这个要求，通天塔阴阴一笑，不仅没有愤怒，似乎还听得很是欢喜，答应得异常爽快，竟是瞬息间传送来一道意念，将一种名为天地桥的通界秘法传授过来。

　　高天心目光闪烁，若有所思，再问道：“幽泉老怪时隔多久会进攻一次太华山？”

　　“十日左右。”

　　“好，倘若十日后幽泉再攻太华，我便入古剑，完成你交托的那一项任务！”

　　定了时间，通天塔就悄然退去，高天心同样不再理会，歇息片刻，开始撩拨起剑界的魔魁来。

　　魔魁一个大意，被高天心收走玄阴十二剑，虽说只要人世恶念邪意不断，这套至阴之剑总会再度生出，但那就不知是什么时候的事情了，这个亏可是吃得不小。

　　这不可一世惯了的家伙恨得咬牙切齿，直欲将他活捉百般折磨，高天心的剑气甫一进入剑界，就被他追踪到斩灭，吸纳剑界精华修炼万剑国度的进程自然被大大地拖累。

　　如是三番，高天心以无上剑道化作剑影分神送入刺激魔魁，魔魁破口大骂，双方斗嘴斗剑，争得是死去活来，却终究谁也奈何不了谁。

　　十天转瞬即过，无声无息的，一张水幕就展现在高天心眼前，里面正现出太华山之景，而幽泉老怪忠实地前来攻山了。

　　在诛天世界里面的这家伙被无双会圣战自由军等五方势力围剿得可怜兮兮，但不知为何，此刻出现在古剑的幽泉老怪却是强横绝伦。

　　固然天穹动荡，内部不稳，但太华山也有数位人仙地仙，更有穹阳真人这位擅长杀伐，连大妖煌羽都不敢轻撄其锋的天仙，幽泉老怪却能数度来攻山，这换成蜀山传世界，峨眉恐怕早就被他灭了。

　　而此次再度攻山，已是不同上一回的群魔乱舞，而是化作了纯粹的血色，一条血河于苍茫的大地滚滚奔腾，声浪好似千军万马，又一条血河如从天外而来，接天连日，将天地染成一片赤光，最终悉数汇入深不见底的血池元神内。

　　这一刻那血河运起滚滚大潮，无穷无尽地拍击而下，太华山的护山大阵竟是掀起道道涟漪。

　　与此同时天地更是沙哑沉闷的声音，犹如那破裂的战鼓，在那诡异的震动下，太华山弟子的心头都涌起难受，平常的轻灵道妙再也感受不到，取而代之的是跃跃欲试的杀戮欲念！

　　“幽泉，休得猖狂！”

　　始终紧盯太华秘境，以防不测的穹阳真人终于偏移过视线，眉宇间闪过无与伦比的锋锐，剑气漫卷，遥遥一指。

　　一道流光长河赫然自天渊殿中倾泻奔流，所过之处，别说血骨魔音，就连那滔滔血河都冰雪消融，霎那间消失得干净。

　　可这干净只是一时之功，下一息血河又自虚空中重新流淌出，好似幽泉的法力永不枯竭一般。

　　如此一来，太华山剑仙妙法固然再精妙，甚至那万法归道每一击都有天崩地裂之势，念动法随，无穷无尽剑光的洗礼下，幽泉根本找不到破阵的机会，但局势其实是对太华大大不利的。

　　无他，一天不除去幽泉血魔，他每十日就都会来太华山攻打一次，终有一刻，连穹阳真人这样的修为也会被拖疲拖垮！

　　然而就在这时，一点青光，一抹紫虹突自虚空乍现，如青蛇吐信，若蛟龙出洞，电射而出。

　　太华山四周呼应似的响起呜鸣之声，罡风裂于九天，地气崩塌地窍，世间仿佛回归太古洪崖，混沌之力重塞，摇曳虚空，碾压一切！

　　“紫青双剑？！”幽泉惊惧的怒吼声顿时不由自主地响了起来。

　　“哦，是那少年郎？”同时穹阳如剑的双眉一耸，感应到那股熟悉的气机，露出欢颜。

　　一年多前，高天心身背凶剑败亡，其凶亡煞气引动天外邪力的灌注，正巧遇到紫胤真人与穹阳真人切磋，被救上太华山。

　　后大妖煌羽在兰心队的接应下脱困，煌羽感受到高天心体内那股若有若无的天狐血脉，将他掳走，过程中习得太华山不传之秘万法归道，作为修真根基。

　　这其实就已有了收徒之念，是看重了高天心的剑道天赋，不过后来高天心离开古剑世界，太华山追索发现他气机消逝，便以为他在秦始皇陵一役后遭遇了不测，甚是惋惜。

　　此刻高天心重归，穹阳真人自是欣喜，然而很快他目光一凝，露出疑惑和愤怒。

　　只因苍穹那异变的天象陡然化作金桥，高天心就立于其上，徐徐落下。

　　那股异象撼天动地，隐约动摇着整个世界的根基，被修仙界高层一致认为是大劫前兆，若不是感觉不到魔气，恐怕都会认为是魔界侵入人世了，但无论是何来历，都不会是好物。

　　现在高天心却从那里面传送出来，若不是相熟之人，穹阳真人第一时间拔剑斩过去都是正常。

　　此时罕见惊疑不定的穹阳按捺了下来，幽泉却调转目标，第一时间就操纵血河朝着高天心涌去。

　　他倒不是为了高天心拉风的降临方式，而是为了那紫青双剑，在这个新的天地里，已经没了峨眉，该是多么爽快，现在紫青双剑再现，又对他的心灵是一种多么大的创伤！

　　面对这连太华大阵穹阳神剑都无可奈何的滔滔血河，高天心却是不慌不忙，伸手一招。

　　霎那间，他的身后就浮现出一片奇异的空间。

　　其中放眼望去，全是成千上万如山如岳的长剑伫立，山是剑，树是剑，草是剑，叶也是剑，那透发出苍劲古老，直冲天际的万物都弥漫着最锋锐刺目的剑意。

　　那是一个真正由剑构成的世界！

　　“哈哈，高天心你终于忍不住了！”

　　剑界一现，一只巨大狰狞的魔爪陡然探出，五根指甲都锐长如剑，划破虚空，分化出无数诡异绝伦的剑光，要将高天心包裹住，狠狠地拖进剑界内。

　　高天心同样五指一展，化作万剑国度，却不是攻向魔魁，而是将血河滔滔不绝地引入剑界内，那些剑岳剑山马上被鲜血淋透，如同一条条山泉蜿蜒流下，汇入下方的剑流之中。

　　剑本凶器，那无穷无尽的暴戾、阴狠、杀戮与毁灭竟是与幽泉的血河无比地契合，在万剑国度的引导下，幽泉甫一进入，就如干柴烈火般产生了连锁反应，魔魁的怒吼再度响起……

　　“好好地亲热去吧！”

　　高天心微微一笑，响指打过，毫不拖泥带水地将天地桥直接抽离，天象血海齐消散，天地回归清明，久违的阳光……

　　终于落到了太华山之上！


第51章 万法归道终完满

　　当高天心在太华山上按落剑光，太华掌门玄洛真人带着穹阳真人等一众长老出面迎接，规格相当隆重。

　　双方见礼后，高天心毫不拖泥带水，直接解释道：“晚辈自始皇陵后，误入一处空间缝隙，进入另一方世界中，那个世界以峨眉、青城、五台等正派修仙门派为首，也有百蛮、冥河、文蛛等魔道门派，更有众多散仙人物，那幽泉老怪就是赫赫凶名的老魔。”

　　“那个世界仙道昌明，问道求索之心原本不下于我们，然杀伐动乱，地脉被掘，天地灵力日渐枯竭，陷入末法之危，因此他们要寻找新的天地求存。”

　　“幽泉老怪会出现在山外，恐怕也是被那里的正邪中人联手驱使，探路而来，一旦让他摸清楚我们这里的底细，后果不堪设想！”

　　原本玄洛真人等高层还能摆出云清风淡的世外高人姿态，但随着高天心的讲述，他们的脸色就变得无比凝重。

　　这可是了不得的大事，远比之前众人设想得严重。

　　先前幽泉老怪杀上门来，他们也只以为是隐世已久的邪魔之士趁着天象有变的关头前来趁火打劫，谁知道幽泉仅仅是一个马前卒。

　　按照高天心的说法，这是即将爆发一场惨烈绝伦的位面战争啊！

　　蜀山世界灵力消散，里面的修真人士要寻找新的生存空间，盯上了古剑这方天地，那为了求存，双方只能不死不休。

　　这个慌扯得实在高明。

　　因为高天心接下来的建议就是动员整个修仙界，做好备战准备，同时囊外必先安内，请各派高手出动，解决一件大事，亦是通天塔交付下来的任务。

　　通天塔图谋不轨是肯定的了，但目前高天心还不知对方的真实目的，不过这并不妨碍高天心推测，至不济最坏的结果就是发动一场修真位面战争了。

　　如此一来，他也算是提前为古剑世界敲响警钟，当然如果对方不信，他完全能用天地桥将穹阳真人送去蜀山世界瞧一瞧，那里地脉被掘正是诛天剑阵干得好事。

　　诛天世界的成型一下子让蜀山传世界的灵力稀薄下去，只要收回诛天八剑，被侵夺的灵气还能重新回归天地之间，但现在肯定是能让太华山“眼见为实”的。

　　事实证明，高天心想多了，太华高层第一时间向各大门派发出传讯符箓，更有多道剑光直接破空而去，根本没有质疑之声。

　　这固然是众人早就对那天象中可怕的征兆产生了许多不好的联想，也由于高天心方才的借力打力同样精妙绝伦，幽泉被他解决，方能换来的重视。

　　高天心上一次在太华山为自己伪造了蓬莱仙岛身份，便是看中了那地方早已被天灾灭去，但那也只是权宜之计，如果深究下去，肯定是会被揭穿的。

　　此次他被通天塔送入，一出场便知通天塔不怀好意，挖坑等他跳，真要被误会为异界奸细，弄得天下皆敌，在这个仙家众多的世界里，很快就会走投无路。

　　如今却是赢得了太华上下的好感，高天心念头一转，思及方才目睹幽泉与太华的争端，马上正色对诸真行礼：“一介散修高天心，愿拜入太华山门墙。”

　　一时间场中的所有人目光都落了过来，不少低辈弟子啧啧称奇，还是首次见人如此直白。

　　不过眼见高天心一双眸子灿烂若寒星般透彻，身姿挺拔，身上透出一股悠远出尘之意，虽说是一界散修，但散发出的气势比起三大长老也分毫不弱，方才又一出面就解决了幽泉，顿时暗暗期待起来，希望自家能有这么一个强大的同门。

　　众人殷切友善的目光让高天心心头微暖，显然太华山上下一心，门内氛围十分之好，少有那些勾心斗角，嫉妒暗算的龌蹉事。

　　而穹阳真人更是朗笑一声：“少年郎，你根基扎实，身家清白，悟性又高，斗法经验丰富，去了那世界后更是实力大进，距离渡劫也仅一步之遥了，如此良材美玉哪个门派会拒而不收？”

　　这便已是定下了高天心的太华山弟子身份，不过以他此时此刻的实力当然不会从入门弟子做起，穹阳真人便接着道：“少年郎，你准备拜我们何人为师，传承哪一脉道法？”

　　太华山高层中实力最强的四人当属掌门与三位长老。

　　其中掌门玄洛真人双眉入鬓，声音苍老，面容却犹如青年，背后一口青罡剑，手持拂尘，主万法归道。

　　逸修真人一袭灰白道袍，浑身上下一件饰物也无，一柄紫玉般晶莹的仙剑伫立在他的身侧，无一丝倾斜，便如他的为人般刚正不阿，执掌御剑一脉。

　　紫熏真人泛着隐隐的烟霞紫气，仿佛蓝田日暖，玉生紫烟，彩辉潋滟，照眼生花，执掌妙法一脉。

　　至于穹阳真人则是老朋友了，他御剑修为更在逸修真人之上，实为太华山第一高手，因此被委以天渊殿守护太华秘境的重任。

　　当然太华秘境平常时期都相当安宁，穹阳真人反倒有最多的时间仗剑行走天下，与紫胤真人的友谊也是在降妖中结实打下。

　　高天心其实心中早有想法，表面上却露出思索之色。

　　穹阳真人与他关系最好，主动道：“我随时欢迎你来寻我切磋剑法，但收徒授艺之事还是免了，我性格闲散，可不是个好师父，只能当个好对手。”

　　穹阳开个话头，逸修真人也就硬梆梆地道：“太华御剑一脉心存侠义，举止方正，立身行事皆合乎法度，我门下弟子常年进入太华秘境内历练，当有邪魔祸乱人间之时，更需入世伏魔，将其斩于剑下！”

　　紫熏真人则柔声道：“妙法一脉博学明理，清雅无为，主用鞭杖，伴以琴艺入道，故博学善思，兼有很高的艺术修养，我们亦常常帮助百姓免受邪魔妖道的侵害，并在其中探寻人生妙谛。”

　　高天心对御剑妙法的所作所为露出敬意，却将目光望向玄洛真人。

　　这位掌门真人与高天心视线相触，微微一笑，似乎早有所料地一振拂尘，声音温和道：“你于正阳殿内得悟万法归道，与我有缘，可愿拜我为师？”

　　这一语更是定下高天心的辈分，五代掌门亲传，与六代的穹阳真人互称师兄弟，太华山对他的看重可想而知。

　　很快，高天心的入门拜师仪式完毕，于碧凝殿内，其他三位长老都已离去，玄洛真人在听取高天心的一番建议后，点头道：

　　“你担忧是那异界利用龙渊七柄凶剑作乱，为祸我界，再大举入侵，令我们首尾不能兼顾？”

　　“不错！”高天心先取出目前近乎沦为任务道具的败亡之剑，展开了风云世界里大邪王出世的景象，再详述了当时取得煌灭的过程，当然隐瞒了对兰心青帝的小细节。

　　穹阳真人不是多话八卦之人，当时仅略略说了始皇残魂复活的事情，此刻听到高天心跌宕起伏的描述，玄洛真人也不近动容。

　　蓬莱仙岛，流月城，凶剑煌灭，九转还生丹，这种种之间的关联都与上古时期的龙渊七剑脱不开干系，而那次生出的变数若非有大妖煌羽和穹阳真人在场，恐怕秦始皇陵就要翻了天，酿成大祸。

　　有鉴于此，女娲娘娘一共在人间封印了七柄凶剑，犹如六个巨大无比的潜藏危机，若是真被外敌利用，后果那真是不堪设想……

　　眼见着大邪王邪乱世间的旷世威力，玄洛真人也不禁深以为然，高天心更是不遗余力地将蜀山传各门各派的情况详细说明。

　　同时还添加了风云世界的九空无界与剑界，反正这两个空间简直与修真无异了，而天地桥延伸出去，还不知是降临在蜀山风云哪个世界呢，双手准备要做好。

　　玄洛真人不断询问，高天心尽心回答分析，整整一个下午的问答完毕后，他起身道：

　　“异界危机迫在眉睫，事不宜迟，弟子请辞下山。若要收服龙元凶剑，永除后患，紫胤真人弟子百里屠苏必不可少，他与凶剑焚寂有极深的关联，风晴雪姑娘则是地界幽都来的女娲祭司，我欲先寻到这两位好友，再做打算。”

　　“且慢，你刚刚入门，想修习我太华核心道法万法归道，本应经过一段考校，不过非常时期当行非常事！”

　　玄洛真人行事稳重，却也素有决断，行事绝不瞻前顾后，既然决定信任高天心，又知他是此次应劫的关键，立刻拂尘一扬，化作无数玄妙，隔空注入高天心脑海中。

　　“万法归道传承天界，以道为本，以法为经，以术为用，将道法术划分得清晰，与专一的御剑或妙法相比，万法归道一开始或许不具备极端强大的攻击力破坏力，但是综合能力是最为完美的！”

　　“万法归道共分六路：玄域、心法、灵力、神光、法宝、元神，全气全神，将精气神全部凝练为一体，一旦大成，举手投足间都能借大道行事，无可比拟！”

　　……

　　高天心已经来不及狂喜，便沉浸到万法归道的修炼中。

　　这万法归道不愧是太华山最强的传承，涵盖之全面，所分之细致，简直凌驾于修真界的一切功法。

　　此前高天心在正阳殿内得到的传承其实仅仅是六路之一的玄域，依靠五行法宝成就了一个基础的万法之域，便有诸多奥妙。

　　此刻按照正宗心法修炼，顿时之间，具先天五行化生之妙便在无形无迹间侵入他周身的每一处窍穴、每一处经络、每一丝筋肉、每一处脏腑中，将元神都包容其中。

　　三日之后，心法刚刚有小成，高天心将灵力篇加入，顿时感到六重巅峰的先天功修为居然在飞速下降。

　　然而这绝非坏事，只因体内的灵力正经历一阴一阳，一寒一热，日月升降，交替循环的过程。

　　自然造化，鬼斧神工，其精微奥妙之处，难以言喻，借助这份不断重复的熔炼、提纯、磨砺，先天功修炼到这一步几乎不存在的后天杂质硬生生地被逼出，再被一一剔除。

　　因此看似功力在下降，实则那精纯的后的灵力已然带上了难以言喻的恢宏气势，犹如大道之基，世界之轨。

　　更重要的是，先天功得万法归道融入，终于是真正意义上地横跨古武修真，体内的真气还与灵力飞速融合转化，化作了一身精纯如意的真元！

　　“至此，我此前的龙元之力才算是充分地吸收，而那三颗龙元在四元之力的洗礼下早已被驱除了凶性，完全可以再度吸收！”

　　早在传授了万法归道后，玄洛真人就将高天心挪移到专门修炼此法的殿宇内，此刻空荡荡的殿宇内又再度出现充盈着生命气息的龙元，环绕着高天心徐徐轮转，将一股股力量注入他的体内。

　　于是乎，先天功修为再度提升，一路高歌猛进，半个时辰不到，又重回六重天巅峰，眼见着就要突破，高天心眉头一动，又再度将它压制下去。

　　处于通天塔的监控内，他是万万不会冲击神魔，踏出那一步就有着被那神器掌控的危险，而不断积累，却能让他拥有了无与伦比的底蕴。

　　灵力一路小成，修炼告一段落，高天心轻喝一声，动用天地桥，遥遥延伸虚空，进入剑界之内。

　　只见两股一往无回的气势，不见丝毫衰落，节节拔升，那场惊天动地的大战，仍旧没有结束。

　　魔魁被高天心挑衅了那么久，好不容易等到这么个难得的机会，却被阴了一个狠的，他即便知道中了高天心的计，但生性骄狂的他依旧不愿意承认自己的失败。

　　幽泉更会主动吸纳剑界的精纯阴邪剑气，两个反派BOSS落在一块，一山容不得二虎，确实不可能有什么缓和的余地了。

　　“敞开你的心灵，供本座驱使！”

　　“屁话连篇，你就算跪下来，也没活路了！”

　　不过高天心的气息一现，无论是魔魁还是幽泉，都瞬间将无比凶恶的目光落了过来。

　　就见高天心无比灿烂地一笑，随手一甩，便结成一片连绵光幕，其内金光灿烂，风云雷电、水火刀箭之迹若隐若现，穷尽先天后天正反五行生化奥妙蕴含其中：

　　“很亲热嘛，若是打扰你们了，只好说声对不起啦，不过送你们一同上路，有个同伴相依相偎，应该就能原谅我了吧！”


第52章 万法神光，赤色神兵

　　仇人见面分外眼红，即便高天心不语出讥讽，双方也是没有缓和余地的。

　　所以一个照面之后，整个剑界的虚空就被撕裂，空气若沸腾开水般此起彼伏地爆炸开来，各种空前绝后的攻势一股脑地朝着高天心身上落了过来。

　　这一刻魔魁和幽泉倒是抛开之前的仇恨，一起对敌了。

　　他们其实智慧超凡，看待一应事物比起常人高明得多，高天心既然敢单人仗剑而来，势必有十足的杀手锏，这个时候再内讧无异于自寻死路。

　　迎着那令人窒息的毁灭气势，高天心衣袂飘扬，从容不迫，煌灭自掌心耀起，指天便是一剑。

　　这一回，他不再使用万剑归宗或剑廿三那样绝学，而是一手龙渊绝神剑诀，剑意森然，剑气如虹，种种奇巧变化，将这上古龙渊部族向诸神挥剑的精髓剑道真正展现出来。

　　如此剑术当得起泣鬼惊神四字，那首当其冲的幽泉现出动容之色，突然有种漫天血海也无法保护自己的感觉，当下那数百太阴白骨绽放出成千上万条丝线来，隐隐绽放出五彩光泽。

　　此为太戊玄阴斩魂摄影大法，那龙渊剑光被这些丝线一绕，竟是摇摇欲坠，一股股虚化的剑意被不由自主地吸摄出去。

　　这道法绝非蜀山传时期幽泉老怪能够拥有，恐怕还是通天塔的手笔，让幽泉掌握了更多防不慎防的阴招。

　　普通情况下，高天心的剑光被缠住，斩不断理还乱，相持下去绝对会吃个不小的亏，但此时他几乎是漫不经心地单手一圈，那剑光霍然换成了莫名剑法中的莫名其妙，飘忽莫定地连续几闪，就匪夷所思地脱出了太戊玄阴斩魂摄影大法的包围圈。

　　那剑光一晃，又似以无上剑道无形道融于天地间，骤然消失不见，只一息间就直锥幽泉本体的眉心识海。

　　幽泉惊怒交集地一嘶，每一副太阴白骨上的面孔带出快决、霸绝、暴烈、引狠、邪诡种种表情，融合成一道心魔劫印，对准无形剑光就是一按。

　　那剑光抵挡不住这通天塔传下的另一种魔道神通，眼见着就要崩毁，高天心突地弹指，那败亡之剑便化作细微的剑气飞纵而来，以败灭凶亡的毁灭剑意，怒海狂澜般抵挡在心魔劫印之前。

　　这一剑完全是催动败亡之剑本身的特征，还加上寂灭凶亡的精髓运用，没有慈悲宽恕正气，任何美好事物全部被寂灭天地，凶亡情义的大屠杀，大毁灭所取代。

　　那心魔劫印融合数百独特的魔道元神所成，却反倒略见繁杂，不复败亡之剑与寂灭凶亡的契合与纯粹，相碰撞的结果是两两寸寸崩解，纷纷化为烟尘。

　　但更吃亏的明显是幽泉，那太阴白骨连连震动，不少发出龟裂之声，竟是被凶亡剑意侵蚀。

　　幽泉已是有种不敢相信的感觉，因为高天心的应对实在太过准确。

　　对敌之中兔起鹘落，尤其到他们这个层次，一个念头一个呼吸间往往就判出胜负生死，从心魔劫印发动到化解才多少时间，他又凭什么能瞬间做出这种应对？

　　不过这个时候已是不得不豁出去了，在来不及聚集第二道心魔劫印的关头，这老怪念头流转，登时有无数红莲飘落，不拘遇上什么都生出无穷火焰来。

　　这红莲劫火本是惩罚世间邪恶的火焰，竟被幽泉运用，简直是一种莫大讽刺，那败亡剑气遇到红莲立刻如暴露在烈日下的皑皑白雪，以最快速度冰雪消融。

　　经过这个缓冲，幽泉太阴白骨齐齐，第二道心魔劫印终于到来，直攻那飘立在无数红莲，冷眼俯视的高天心。

　　另一边，魔魁的攻势丝毫不弱于幽泉。

　　同为绝世剑手，魔魁五指如剑，剑气如蝗，须臾间便分化出无数细如丝线的流动剑光。

　　那每一道每一股都阴柔闪烁，蜿蜒游离，看起来柔弱无锋，但汇聚在一起，却能在崩得笔直的瞬间形成一种浩大宏伟的无敌之势。

　　便如那单个蝗虫随意踩死，一旦成灾则掠劫天地，一滴水滴轻柔无力，洪水成涛席卷人间，完全无可阻挡！

　　按照两大反派的实力对比，凝聚一界力量的魔魁本来就比幽泉要更加强大，而且这里是他的主场，只要在剑界内，他的力量将源源不绝，随时补充，完全不惧耗损。

　　面对这最能发挥出优势的奇诡剑法，紫青双剑则从高天心袖中直接耀起，双剑合璧，化作一道煌煌剑光，横贯在了身前。

　　紫青合璧，不再变化如意，不比魔魁变化精妙，却是堂堂正正，我如天地，每一剑都朴实无华，每一剑也都发挥最强横的威力，将魔魁的剑势悉数化解。

　　于是乎，双方的剑意很快不可避免地碰撞到一起，魔魁狂啸如雷，天地灾厄，净土难觅的绝杀之气铺天盖地笼罩下去，欲将一切都包裹蚕食，消融同化。

　　而至始至终面无表情的高天心则如天生神祗，傲视滚滚红尘，万法随身，与整个天地合为一体，无论魔魁如何奋力压制侵蚀，也觉得好像在和虚无对抗，完全无法建功。

　　这虚化的剑意对抗不提，面对幽泉层出不穷的魔功道法，高天心驾御的剑光也不快不慢，仅仅是猛然一涨，化作足有百丈的长虹，略略掣动，便将周遭数里方圆守护得风雨不透。

　　幽泉这波心魔劫印数度逞强硬入，却被那密不透风的炽热光团，现出的柔而不散曙光，给直直排开，最后一次更是遭遇到被无形道遮蔽的九阳煌灭，再度一扫而空。

　　在剑界中面对魔魁，在万千血丘上迎战幽泉，这以一敌二的难度已经接近了面对了一尊真正的神魔，然而高天心沉稳至极的风格始终保持。

　　终于，似是某个关隘被打破，他双眸内陡然绽放出无与伦比的湛然神光，清朗一声长喝，剑势忽然变化。

　　那剑光隐去，转为七彩神光，一道无限决然，万险难阻，一道浩然刚直，澄净无色，一道生死恐惧，死寂黝黑，一道光明无量，黑暗无垠……

　　这正是万法归道的神光道，这些神光可不仅仅是外表好看，而是内蕴各种招法，相当于高天心将龙渊绝神剑诀、莫名剑法、剑廿三、原力剑术等统统融入了其内。

　　因此下一刻当高天心再度出剑，凶剑煌灭、紫青双剑、败亡之剑乃至于覆雨赫炎，在万象剑印的牵引链接下，神乎其神地组合在一起，变为了一柄色彩斑斓的仙剑，真正做到了包罗万象。

　　这便是万法归道中继神光道后的法宝道。

　　这一步的迈出，不仅让高天心的剑法脱出了原本的窠臼，跃出藩篱，足以开创出一番新气象，新天地，更是将所持的武器推到了真正意义上的神兵层次。

　　原本无论是煌灭败亡，还是紫青双剑，都仅得紫色级别，覆雨赫炎更是仅有暗金，距离空间最高的赤色有一段天堑般的距离，但现在在万法归道的组合下，在万象剑印的拼接下，竟是一举融合各剑的优势，成就万法之剑！

　　高天心手持万法，诸般法术真的如同潮水般朝乱炸，饶是幽泉得通天塔传授了近十种秘法，魔魁的剑术又是可与无名一战的存在，却被高天心的万法狂潮轰得犹如断线的风筝，飘来荡去，几乎不能由自主。

　　当浩荡万法推到极致，高天心随手一引，在那茫茫剑界内，霍然升起一股古朴苍劲，刚烈浩然的剑意。

　　那股剑意化作的剑形正是英雄剑，毫无疑问乃是天剑无名才能具备的绝世之剑，高天心将其引入万法之内，顿时生出一股云破天开，天地色变的无穷之势！

　　剑至此境，已是夺天地造化，如同混沌开辟，玉宇澄清，那魔魁幽泉铺天盖地的滚滚乌云几乎是霎那间被撕开无数空隙。

　　剑界是魔魁的主场不假，但只要能借助无名的剑意，这里也不吝于高天心的主场，只看双方谁更计胜一筹。

　　“万法归道不愧是一念起处，一念生出，怀抱天地，寄托大道的无上仙法，这战斗力爆表了！”

　　高天心宁心静气，神色泰然，晋入了空明之境，神威莫测的万法牛刀小试，神勇无双，以一剑之力压得魔魁与幽泉抬不起头来，端的是实战验证了万法归道的强大。

　　然而即便魔魁与幽泉落于下风，却能不断支撑，不断有反扑之势，一遍遍被扑灭，一遍遍重振旗鼓，百战百退，百退百战！

　　“不过我如今虽然得到了完整的万法归道传承，却没有修炼到大成，玄域道是我最初接触的，根基已经扎实无比，心法道、灵力道、神光道、法宝道却只是初成，元神道更是还没有头绪……”

　　“如此一来，我施展万法归道的耗损就太厉害了，在剑界内想要击败幽泉和魔魁，真心有些困难！”

　　高天心从不妄自菲薄，也不狂妄自大，以一敌二的情况，幽泉的战力出乎意料之外地高，已经足以成为变数，想要一次性地灭杀两敌，除非他们再度内讧，否则即便能胜，也是一场惨胜……

　　有鉴于隐于暗处的通天塔以及这一次击杀任何敌人都没有结晶奖励，高天心再过了数十招，将万法归道目前掌握的精髓完全夯实后，顿时一摆剑光，驾出天地桥，破开剑界，重回古剑奇谭。

　　只留下三个掷地有声的字飘飘荡荡在剑界之内：“第一场！”

　　高天心杳如黄鹤，即刻间消失无踪，走得洒脱无比，留下的魔魁与幽泉脸色却是无比难看。

　　因为那第一场三字是实实在在的威胁，表明了这仅仅是一个开始，高天心来去自如，随时能够杀个回马枪，到时候如何阻挡？

　　这位大敌的战力目前已经凌驾于他们之上，联手之下还能维持不败的局面，可一来他们都是唯我独尊的魔道巨擘，阴狠狡诈，根本不可能与本就看不顺眼的存在长期联盟，二者谁知道高天心还会不会继续进步？

　　“不行，他已经锁定了我的剑界，此敌不除，我将永无宁日，想要自在下去，必须杀死对方！”

　　“那个魔神传授了我九大神通禁法，却是要我发下元神誓言，完成种种任务，否则就得永世不得超生，比起魂飞魄散都惨，困于这个地方，还被追杀，长久下去，绝对是没活路了……”

　　“为今之计，只有吞下对方，提升自己，可是那小子虎视眈眈，一旦我们残杀，他一定会趁虚而入！”

　　魔魁与幽泉心中闪过类似的计较，再望向对方，突然展颜灿烂一笑。

　　这两位可都是丑出了新境界，魔魁狭长邪眼配血盆大口，却鼻子都没有，光塌塌一片，乍一看上去比起西方魔幻的兽人都要恶行恶相，幽泉干脆笼罩在一层犹如斗篷的黑烟之下，太阴白骨上的人面若隐若现……

　　因此这两位仁兄那一笑简直就是“倾城倾国”，幸亏他们心中没有什么美丑概念，否则还不被对方吓晕过去。

　　“阁下魔剑之威如渊如狱，让本座好生佩服，不知可否交个朋友？”

　　“哈哈，我也正有此意，不打不相识！”

　　正当魔魁幽泉非主流地笑着，颇有些惺惺相惜，情不自禁之际，天穹光芒一闪，一道细小的缝隙开裂，天地桥的波动再现。

　　这回却不是高天心又仗剑杀来，而是一枚充盈着磅礴生命能量的圆珠徐徐地落下。

　　龙元！

　　这一刻，魔魁看得眼珠子都要凸了出来，二话都没有，一爪就朝着龙元捞了过去。

　　与此同时，他身形连闪，赫然使出了最强的魔统真道，气贯乾坤，脉聚玄阴，凝神领受，分化四方魔渡行，狠辣绝伦地轰在了幽泉的三百五十六枚太阴白骨上面。

　　再同时，一点呈红莲状的妖艳火焰绽放，令人目眩神迷的美丽却如最猛烈的火星遇上火油，燃遍了整片虚空，直接将魔魁罩住……

　　一龙引二魔，翻脸如翻书！


第53章 炼魔为灵，凶剑共鸣

　　“这两货就算不可能齐心合力，但这翻脸的速度也太夸张了吧~~”

　　魔魁和幽泉翻脸之快，连将龙元用作鱼饵垂钓下来的高天心都吃了一惊。

　　剑界能观测到风云真实界所发生的一切，当然包括帝释天七武屠龙，龙元一分为七，又有断浪吞服龙元，压服大邪王，后东瀛大战，场场对决都证明了龙元是何等层次的宝物。

　　所以魔魁在看到龙元的一刹那就生出了占据之心，对幽泉下手是高天心预计的，他的目的也正是让魔魁干掉幽泉。

　　谁料幽泉做得更快更狠更绝，魔魁刚动，他的红莲劫火已然烧得魔统真道的剑气呲呲作响，幽泉本体则赫然转为一条通体赤红，血焰飘飞的血河长龙。

　　那长龙庞大的身躯上不见一丝杂质，透明无瑕，却是来去如电，倏忽隐没，如同瞬移般直直地撞了过来。

　　“好家伙，幽泉血魔这是超进化啊，原来如此，魔魁是看到了龙元才想要翻脸，幽泉则是一开始就没准备放过魔魁，他要吞噬魔魁，成为新的剑界之主！”

　　伴随着血焰翻飞，波澜壮阔的血河化作无数变化的雷虹光火，在魔魁愤怒的长啸中，将他直接圈住，各种阴毒法术连环发出，化血神刀，血光神雷，血影神鞭，凝血神爪……

　　这信手拈来，气象万千的一幕若是给血神子邓隐看了，恐怕就要怀疑三观，到底谁特么的是血神经的传人，但显然幽泉血魔在这个领域的法术已经不逊于血神子。

　　最令魔魁惊惧的是，剑界内的群山与剑池在那无数犀利凶悍的血法下竟然摇摇欲坠，那上面熟悉的剑意似要熄灭转化。

　　剑界是他最大的资本，倘若剑池失去了剑华，被血海彻底污染，甚至反过来转化为幽泉的主场，被他所用！

　　于是乎，这一刻魔魁厉啸一声，无数纵横交错的剑光陡然绽放无量光辉，于大地中烙下无数深深的割痕，那一座座摇摆不定的剑岳与诞生魔魁的剑池竟然抢先一步被纷纷削平摧毁！

　　幽泉亦未料到魔魁如此决绝，立刻撤去血光雷虹，换成赤红暗涩的刀锋，带出烈烈之风，其内凝结出无数火焰莲花，随生随灭，却又凝如实质。

　　红莲劫火是魔道的克星，风云虽然是高武世界，但魔魁的特性显然也归于邪魔一类，被一刀斩至胸口，痛苦长嘶，幽泉血河一卷，霍然挪移虚空，两人来到数千里外的一处新战场，复又开始引动剑池之力。

　　剑界广阔无边，魔魁就算有大决意，能提前毁去剑岳，不让幽泉争夺剑性本凶的控制，但如果他真的连连那么做，剑界恐怕也要对他生出抵抗之心，不再为其提供源源不绝的力量。

　　因此接二连三的挪移毁岳之后，魔魁就知道自己的战术被幽泉完克，方才一念之差，竟是落于了无法挽回的下风。

　　不过就在幽泉气势如虹，太阴白骨千面千念发出怪笑之际，一道似有若无的山形灵劲，无声无息地在他头上显形，飘飘下落，似乎没有半分份量。

　　然而单看那周遭虚空，被这股力量压得发出噼噼啪啪的清脆爆鸣，甚至连血河都被这沉凝如山的力量给挤压得直接缩小了大半，也能揣测出来，这股力量一旦落下，必然是雷霆万钧，极端凌厉地将一应反抗者直接轰爆都不在话下。

　　“高天心，你又坏我大事！”

　　千钧一发之际，幽泉唯有硬生生地避让开去，这毫厘之差，就让一直被打压的魔魁缓过气来。

　　而高天心根本不理会幽泉的叫嚣，把玩着手中的山海印，露出了欣喜之色。

　　山海印得自单劫，乃是高天心祭炼的第一件法宝，聚山海之力于巴掌大小的一印之内，一旦正面轰中直接化为肉泥，只是以目前的战斗档次来看已经普通，只在五行轮转，万法玄域发挥效用。

　　但得了完整的万法归道之后，尤其是掌握了法宝道，一切变得再也不同，方才山海印就不可思议地借助了无上剑道之无形道，将整枚小印虚化，一击就让幽泉好瞧。

　　如此跨越了法宝与剑招的融合，岂能让人不喜，让敌不惊，而魔魁虽不知高天心为何助他，却也管不上许多，狞笑一声，催动魔统真道的一剑统天下，大量蕴含着扭曲意志、凶邪霸道、嗜血暴戾、阴狠歹毒、冷酷无情的负面剑意如潮水般的涌来。

　　霎那之间，各种各样的魔道剑意在魔魁身边聚合，纠缠，扭曲，厮杀，咆哮，互相吞噬，最终化作一道晦暗无比的剑光，直直地切开血海，直攻幽泉本体。

　　幽泉觊觎剑界的行为已经让双方彻底撕破脸皮，没了能够联手对敌的可能，自是痛下杀手，除之而后快！

　　幽泉被高天心在关键时刻来一个狠的，顿时失去良机，风水轮流转，被魔魁集剑界之力压制下去。

　　无数剑光，一条血海，斗得是地动山摇，游走生死，贯彻虚无，飘渺至无可琢磨，强横至无与伦比。

　　然而就在魔魁以绝世魔剑压得幽泉岌岌可危，节节败退之际，高天心扣指一弹，千余道剑光便如九天江河奔腾而出，瓢泼大雨一般倾泻下去。

　　幽泉原本对这波剑光并不怎么看重，以为仍然是万剑归宗的老把戏，谁知神念一放，在剑光洪流上一转，就露出骇然之色。

　　只因这上千剑光的每一道都凝如实质，内外如一，竟不是虚化，而是实实在在的神兵利剑，正是得自剑界数千年来的积累。

　　不仅有好剑，还有最好的剑法，这些剑光每一道都天马行空，不拘一格，却又暗合天地之道，蕴含无穷至理，剑光切割虚空，游走天地，不仅不耗损自己的力量，竟还吸纳周遭的无穷力量，变得越来越强，犹如天地间掌握万剑的神祗，在降下他的雷霆震怒。

　　幽泉不知这是高天心这段时日一直修炼的万剑国度加上万法归道的强强组合，即便原本的万剑这里只得十分之一，却也足够惊得他险些魂飞魄散。

　　所幸此幽泉非彼幽泉可比，就在最危机的关头，他赫然分裂出无数流光，每一道流光中都挟带出一道精血，哪怕那剑光涛涛反应极快，立刻画地为牢，翩跹起舞，将那些精血剿成齑粉，也避免不了部分精血的逃遁。

　　待得幽泉重新化出，已是气息陡降，不复方才的凶威，不过令他微微庆幸的是，方才高天心这一击连魔魁也没有放过，此刻遍体鳞伤的魔魁绝对不比他好过。

　　这一击大招放过，高天心亦沉寂下去，幽泉与魔魁虎视眈眈片刻，再度重振旗鼓，厮杀到一起。

　　不过每每魔魁和幽泉落于绝对的下风，即将败亡，都有高天心插手干涉，且一击便抽离，毫不拖泥带水，如是再三之后，他们当然也明白了高天心的真正目的——

　　练法！

　　魔魁与幽泉已经沦为高天心试演万法归道最好的垫脚石，有他们的陪练，万法归道才能做到突飞猛进，当真爽利。

　　意识到这一点，魔魁心中已经有些绝望，最令他感到无法接受的是高天心进入剑界的手段。

　　他早就对人界虎视眈眈，但凡有一丝一毫的机会，都会在剑界与外界连通的时刻将自己的剑意逸散出去，附身于武者身上，将其控制，可高天心数度进入剑界，除了那一次故意放幽泉进入外，其余根本感应不到空间的波动，更别提偷渡剑意了……

　　这确实也不怪魔魁，通天塔传授的天地桥之法，如果能被区区一个剧情世界的土著破解，那也别混了。

　　然而就在魔魁绝望之际，幽泉的心中却突然响起一个声音，寥寥数语间，这老怪就振奋精神，再度卷动血河，虚空挪移，魔魁眼前一花，竟是发现又回到了最先的战场中……

　　那被削平的剑岳中央，正躺着一颗孤零零的龙元！

　　魔魁本能地大喜，在面临绝境的关头，他已经不敢迟疑，在感受到这枚龙元气息绝对纯正，并非作假后，就遥遥一摄，将其抓入手中，然后一口吞了下去。

　　剑界本是虚化的世界，里面的一草一木均为剑意所化，许多剑意也没有肉身，只能进行寄身，比如玄阴十二剑的剑宿，但魔魁却是有真实肉身的。

　　这亦是他至为强大的地方，如此一来，若得龙元之力，他的实力立刻会大增，也就难怪会对龙元趋之若鹜了，毕竟四大瑞兽之首的力量，谁也抗拒不了！

　　不过魔魁甫一吞下龙元，就感到不对劲，因为一股至凶至横，凌驾于万物之上的霸道意念就迫不及待地涌了出去，侵入四肢百骸，他浑身剧颤，竟然于瞬间生出片片龙鳞，狂吼起来。

　　那是巨龙的兽性！

　　高天心借助东瀛四元合一，洗练龙元，就是为了自己在吸收龙元之力时，不被龙元的副作用侵害。

　　但龙性乃是深入根本，如果没有龙性也不叫龙元，因此即便功成，也不是将它彻底排出，而是把三颗龙元气息相连，再将龙性全部送入一颗之中，就是刚刚魔魁吞下的……

　　同时高天心没有选择服用龙元，而是慢慢地吸收龙元之气，以提升功力。

　　服用龙元和吸收龙元之气看似没什么区别，实际上有着本质上的不同，如果将整颗龙元服下，即便龙元之气耗损再多，也有机会徐徐复原，但龙元之气却犹如无根之萍，吸收进体内，一旦耗光了，就没有再度恢复的机会。

　　原剧情里步惊云服用了龙元，而聂风得到了一半龙元之气，两者间功力的差距却有着鸿沟般的差距，若不是师弟有不在我之下神功，风云三代里几无用武之地。

　　所以高天心很清楚，他若将三颗龙元吞下，再寻找办法加以炼化，成就神魔后的真元之力绝对雄浑到不可思议，到那时倘若没有通天塔的干扰，遇上吕仁、凌千凰四人，以一敌四都不在话下。

　　但他经过深思熟虑，最终还是没有选择服用，原因很简单，他似乎有妖族血统来着，如果真身怀天狐血脉，再服用了龙元下去，会不会产生什么无法预测的后果？

　　一联想到变成四不像，高天心就有些不寒而栗，而此刻，这种“杂交”发生在魔魁身上了。

　　魔魁是剑界土著，是聚集了一切凶残暴虐的邪恶剑意所化的奇异生物，虽是人形，却绝不是人类，称之为剑人似乎也不太好听，但不管怎么样，他一旦龙化，那形成的连锁反应简直是灾难性的。

　　霎那之间，魔魁周身一条条通道般的存在被切断，那是剑池供应的剑界本源力量，惊天动地的悲吼声终于从穷途末路的魔魁口中哮出……

　　与此同时，一道身影鬼魅般地出现，双手虚虚一抓，居然捞向了那些剑池通道。

　　“剑岳，你敢！！！”

　　剑界之中，不止就一个魔魁，还有一些剑魔，旁的不说，方才高天心大战魔魁幽泉之际，就察觉到至少一道剑气引而不发，于暗处想做那捕蝉的黄雀，正是剑岳。

　　不过魔魁的霸道狠绝拥有至高无上的权柄，就算是剑岳，也不敢直撄其锋，可现在魔魁将要完蛋，为了争夺剑池之主的位置，他终于下定决心出手。

　　这终于成为了压倒了骆驼的最后一根稻草，当龙化已然不可阻挡，冲突到达极致，并且高天心还构架出一座精神层面的天地桥，连通万法神剑，色彩斑斓的剑光凝立，光焰蒸腾不休，那蕴含的天地法力，犹如最爆裂的火山，一波一波，最终无可阻挡地抵达最高潮。

　　“来吧，进入你真正的归宿，万剑之邪灵——魔魁！”

　　当高天心一步踏出，再度闯入剑界，挥手将魔魁镇压，抽取全部剑意，硬生生地抹去神智，炼入以煌灭为主的万法之内，成为这柄神兵的剑灵，顿时之间，赤色剑气冲霄，激得苍穹巨变，天空震鸣。

　　伴随着铿锵入耳，寒光席卷，高天心手握通天神剑，返回古剑世界，平平地一指，浩荡的剑意如无边浪潮滚滚而过，席卷天地四极。

　　五处封印秘境，以及琴川街头，眉心一点朱砂，面部轮廓冷峻的玄衣男子背后剑柄，均于同时发出了共鸣似的震颤！


第54章 重见天气姐风晴雪

　　“成了！”

　　高天心清啸一声，踌躇满志，衣袂飘飘，屹立于天地间的身躯宛如山峦般坚定，九阳煌灭直接推至前所未有的程度，现出洪荒之时十日齐出，天地如炉的末日景象。

　　如此旷世奇景自然有资格第一时间引动其余龙渊凶剑的共鸣，甚至还引发了此界所有仙人的注目，天渊殿内的穹阳真人露出玩味的笑容，不久前拜的掌门师尊玄洛真人则微微叹了口气。

　　太华山固然是修仙界最顶尖的门派之一，却向来行事低调，先前高天心提供的龙渊凶剑情况也在暗中调查，并不大张旗鼓。

　　然而现在这幕一现，别说修仙界中人，即便是普通武者恐怕都知晓龙渊七凶的存在了，实在鲁莽。

　　打草惊蛇？

　　不，高天心可不那么想，因为他不似古剑奇谭世界内的剧情人物有着大把的时间，能够徐徐图之，此次肩负任务而来，顶多只有数月世间，却需要集齐龙渊七凶剑，才能展开下一步计划。

　　有鉴于此，他与玄洛真人神念传音，交流了修炼万法归道，攻克剑界这段日子里太华山的成果后，又对照地图，确定了那六处凶剑煞意的所在地后，马上确定了第一个目标。

　　下一刻，他长袖一拂，对为了与剑界融合，又开始撕逼的剑岳和幽泉视若无睹，化作一道煊赫虹光，朝着南方纵去。

　　天地雄阔，蓝天碧水不断抛在身后，以近乎剑仙的修为御剑，不足一个时辰，高天心的视线里就出现一片绵延的山峦，犹如一头卧兽伏在地表之上，脊背起伏不定。

　　那最高处的峰巅被那云雾遮蔽，飘渺朦胧，难辨形貌，但毋须透出烈金瞳的毫光，那由阵法缭绕出的云雾就从高天心神目里自行排开，露出一座高耸的女神神像和风格奇异的高阁宫观。

　　“娲皇神像，这里果然是天玄教的隐秘据点！”

　　高天心略略辨识，肯定了这里的跟脚。

　　天玄教信仰女娲、神农、后土等诸神，派中弟子多为南疆各部族的精英，因行事诡异，与中原人三观差异较大，故被中原人称为“魔教”。

　　高天心之所以选择这里，是因为天玄教总坛位于南疆忘忧谷，那里曾经存有一面相传为龙渊部族铸造的古镜，女娲娘娘在封印七凶剑，前往地界前发现古镜凶煞不祥，便委托居于忘忧谷的一支部族看护此古镜，更留下一只自己降服的凶蛟守在古镜之旁。

　　不料此镜来历不差，天长日久，真的开始连通魔域的龙渊始族，同时污秽凶蛟的念头。

　　那凶蛟虽然臣服女娲，但本就凶性未泯，于朔月之夜凶性大发，好端端的守护者险些成为灭族之祸的源头，所幸那一支女娲族人得到了赤霞真人相助，才让凶蛟陷入深眠。

　　赤霞真人是谁？正是太华山开派祖师，女娲部族经凶蛟一役大伤元气，为完成女娲嘱托，便向赤霞真人请求帮助，赤霞便将部分弟子留下，帮助女娲族人重建忘忧谷。

　　这些弟子终将中原道术和女娲灵术融合，创立了天玄教，由此可见，天玄教与太华山的渊源。

　　高天心从玄洛真人那里知道天玄教历代的大祭司与巫祝也奉命看守一处封印，十之八九就是龙渊七凶剑之一，如今他入得太华门墙，当然选择这跟师门关系最亲密的作为第一站。

　　当然，事关封印要事，就算天玄教内部的教主和圣女都没有随意进出的权限，高天心也不会冒冒失失地打扰。

　　他按落剑光，不疾不徐地沿着山道向上攀登，身形越来越淡，仿佛与整个天地融为一体，闲庭信步地走入那笼罩大山的阵法，一路向着山顶而去。

　　这才是万法归道玄域最高明的运用，我化天地，天地无我，修真体系内基本都以神念探查敌人，此法一出，简直就让绝大部分的敌人阵法禁制沦为了瞎子。

　　而且高天心还从这阵法中感到一丝丝太华山的道法痕迹，想必布阵者正是赤霞真人的弟子，一脉相承的关系正弥补了万法归道修炼的不足，使得一切畅通无阻。

　　先选此处，果然明智。

　　小半刻功夫，峰回路转，已是越过那外围堪比乌蒙灵谷结界的阵法，高天心多出一条崎岖石阶，尽头正是一座朴实无华的宫殿。

　　高天心步入殿内，只见大柱内雕有玄纹异兽，脚下玉砖铺地，纤尘不染，显然有人看守。

　　不过此刻殿内空空荡荡，只有中央有一个朝旁移开的蒲团与一道朝下延伸的阶梯，自是方才煌灭引发的凶剑共鸣令看守封印的。

　　“不知看守者是天玄教的大祭司还是巫祝？”

　　高天心轻轻松松地越过殿内的三大迷幻挪移警报，顺着阶梯一路向下，进入一处小洞天，九曲十八弯，历经数处机关要道，遥遥可见一处掏空的山腹中，正有一层云团状的浮空岛屿，上面立着两道身影。

　　虽然对多了一个看守者有些诧异，但高天心还是第一眼望向那封印里的另一柄龙渊凶剑。

　　只见笼罩在一层又一层浑黄薄雾中，是一团看似凝固，实则在缓移慢挪，悄无声息变幻形状的剑气。

　　剑气化雾，却是浑厚凝重，如铅云塌压，巨石临渊，将周遭的空气都压成一片真空区域，透出无比的凶厉。

　　高天心眯起眼睛，全力运起万法归道，凝视足足十数息，才捕捉到一个微不可查的缝隙，穿破剑雾，窥得那柄浑黄深色大剑的真貌。

　　此剑剑身极宽，颇有种重剑无锋，大巧不工之意，轻轻颤动间，又有种山岳欲崩，天峰将坠的恐怖感觉，望之无比森然。

　　“天圆地方，称地为大矩，这里封印的原来是大矩，排名正好在煌灭之上。”

　　龙渊七凶剑，不嗔第一，焚寂第二，长目第三，绝云第四，慧蚀第五，大矩第六，煌灭第七，均拥有可匹敌仙神的伟力。

　　自从得到煌灭剑以来，此剑就成为高天心最强的助臂，如此仅仅在龙渊七凶中排名垫底，排名更高于煌灭的六剑之强可想而知。

　　高天心仔仔细细观察大矩之后，才将目光转向那落在封印外的两个人。

　　左侧一人斗篷罩身，遮蔽得严严实实，只能从身材轮廓上辨别出是个女子，斗篷上似有女娲神力，连万法归道一时间都穿不透。

　　另一人则是位肤光胜雪，面如满月，貌美端庄的女子，身着巫祝服饰，此刻面色焦急，双手结印，正在向封印不断灌注灵力，奋力压制大矩。

　　“收走凶剑，亦是解脱，让我来帮你们最后一把吧！”高天心上前一步，现出身形，朗声道，“太华门下，奉掌门玄洛真人之命而来，见过巫祝。”

　　双方是友非敌，通报一声亦是应当，谁料那女子浑身一个激灵，惊得险些跳起来，二话不说，挥手就抖开一张金幡，化为一片灿烂云霞，笼罩了过来。

　　这光气云霞看似柔弱，却是威势煊赫，耀出的光芒无量，化作至柔之力遍照四周，连万法归道的玄域都是一滞。

　　高天心不慌不忙，却是微微苦笑，挥手使出原力推移，化作一堵无边墙壁，毫无花俏，没有任何死角地平推过去，单凭雄浑无匹的功力就将那云霞直接震开。

　　“姑娘，我并无恶意，此来正为了解决大矩封印衰竭而来……”

　　“休要胡说，你偷入洞天，图谋不轨，封印但凡有失，人间必定陷入腥风血雨之中！”

　　可惜他无论怎么解释，那巫祝就是认准死理，埋头不听，狂攻不已，如今的天玄教早已吸纳了数个南疆部族，昔日留下的赤霞弟子有后裔传承，教中高手往往所学甚杂，而能够成为凶剑封印的守护者，自是佼佼者，她诸般道法使出，让高天心也感到颇为头疼。

　　也难怪这位巫祝像惊弓之鸟，不同于焚寂剑封印最快衰竭，引得外界觊觎，终酿成了乌蒙灵谷惨祸，大矩封印这数千年来一直相当稳定，天玄教传承至今，历代的守护者便如摆饰一般，还有接班交替，警戒性当然不免降低。

　　而方才高天心引动七剑共鸣，封印震动，这位巫祝惊慌之下，向天玄教发出一道灵讯传书之后，就弃了外界的一切进入核心封印内，压力之大，可想而知。

　　此刻高天心突然出现，就算说出花来，又如何能解释外面那重重禁制的失效，真正的太华门人又为何不在山外通报？

　　当然，那样一来，敬忠职守的巫祝妹子保证全力发动大阵，根本就不会让他进来。

　　所以战斗吧，推倒这位巫祝妹子，一切就都解决了！

　　令高天心有些不安的是，那位披着斗篷，微微垂着脑袋，一言不发的女子，她身上隐约透出一股熟悉的气息。

　　“她是谁？不，那股奇怪的气息是什么，怎么想不起……小心！”

　　突然间，高天心大喝一声，却是那女子并没有与巫祝联手，而是一直守护在封印之前，不料随着高天心与巫祝的交锋，那封印内霍然一颤。

　　仿佛什么崩裂似的，一道响如擂鼓的雄浑之音发出，那女子身后的位置正飞出一道浅黄光幕。

　　这黄光速度并不快，但甫一脱出，却是迅速吸纳周遭的气息，从山壁处窜出数十道土黄色的气流，朝着光幕内不断汇聚。

　　得到这些气流补充，那光幕色泽不断变深，很快就转为真正的土黄，再往中间一聚，汇成一股沛然莫之能御的狂涛之力，往女子撞去。

　　“大矩剑气！”

　　土乃五行之母，无土不生，悬空岛屿上没有半块土石，正如万磁王的牢笼要隔绝一切金属一样，这座封印大矩的封印也隔绝了一切带有土元素的物质。

　　但这一刻，大矩感受到近在咫尺的煌灭气息，煌灭的自由自在深深地刺激了这柄凶剑，趁着巫祝自顾不暇，它立刻撬动封印，送出了一道大矩剑气。

　　轰隆！

　　一声震响，那女子仓促间凝聚出的水墙连两个呼吸都没有撑到，就被剑气碾得破碎，完全来不及躲闪，眼见着就要被轰中。

　　所幸这一刻，一方浑厚凝实的黄色神光后发先至，铺开百丈，横绝虚空，盖地而来，与那大矩剑气拼个正着。

　　正是高天心御使山海印来救，在万法归道的法宝道，电光火石之间，双方就毫无花俏地拼了数十下，震得整个山腹都在不堪支撑地颤抖，让巫祝好看的眉宇间露出惊惧之色。

　　只因随着双方的拼斗，那大矩剑气不仅没有分毫削弱，反倒霸道无比地掠夺山海印的土系元气，壮大自身，将封印那道微小的裂口撑得越来越大。

　　陡然间，伴随着轰隆一声直若令虚空崩塌的巨响，整个洞天现出鸿蒙未破，玄黄不分，神魔归一，大道本源的混沌之象。

　　“不可能吧！”

　　目睹一道通天彻地的厚重剑光，划破混沌轰然落下时，高天心都露出惊色，因为这一招正是凶剑配套的龙渊绝神七剑——玄黄大矩！

　　那裂地撼天的可怖威力倒在其次，关键在于，九阳煌灭每每发动需要魂魄之力，可大矩现在明明没有魂魄之力供它吸收，这龙渊绝神七剑是如何使出的？

　　“不好，这里要崩塌！这大矩如此凶厉，若是脱出掌控，后果不堪设想！”

　　高天心欲要破除封印，是为了掌控这柄凶剑，一旦凶剑脱出，遗祸人间，太华山那边无法交代，接下来的五柄凶剑就别指望了！

　　“高大哥！”

　　然而就在高天心目光无比凝重，正准备使出浑身解数，务必力挽狂澜之际，清脆的声音响起，一直守护在封印之前严阵以待的女子揭下斗篷，露出了风晴雪那张元气满满的笑容。

　　她一边从怀中掏出一个小箱子，一边不好意思地笑着：“刚刚没有相认，是怕高大哥喜欢收集凶剑，那样我会很为难的，现在开心了，高大哥果然还是好人。”

　　高天心收了好人卡也就罢了，一看到那个小箱子，眼睛都直了，脱口道：

　　“我擦，那不是我小时候存下的百宝箱吗？怎么会在这里！！！”


第55章 后宫宝具

　　这一惊非同小可。

　　百宝箱是许多孩子小时候将最珍爱的宝贝存在里面，日积月累，成为满满一大箱，长大成人回头看看也许会生出人不中二枉少年的感叹，也许是会心一笑，满满的童年回忆。

　　只不过高天心小时候的生活环境与常人不同，他身边的长辈可都是一群最老牌的轮回者，上个纪元挣扎到最后的幸存者们，清一色神魔级强者，累计的财富更是无与伦比。

　　因此，这个被他命名为狐之财宝的小箱子里，纳须弥于芥子，实则是个极大的空间容器，不知被他坑蒙拐骗，收集了多少东西，不少是纯粹娱乐性质，不少却具备着惊天动地的真正威仪！

　　可狐之财宝明明应该保存在第二纪元轮回者生活的天书世界里，怎么会落入风晴雪手里？

　　风晴雪是不可能去往那个世界的，那么反推一下，岂不是说原本在天书世界里的百宝箱莫名地出现在了古剑中！

　　“难道这两个世界是相通的……对了，上次幽若在里之蓬莱看到的信息留存……真是那般，怪不得通天塔苦心积虑要将我送入古剑中……”

　　说时迟那时快，高天心即便对风晴雪取出自己的狐之财宝震惊无比，生出许多推测，却也将大部分心神放在凶剑大矩之上！

　　准确的说，是为了迎击那龙渊绝神七剑的玄黄大矩！

　　伴随着那划破混沌，开天辟地的一剑而下，无数山峦高崖之影起伏重叠，缓缓旋转，如同天塌般向众人当头盖下，根本不容躲避，否则就要被逼入那无边混沌之中，照样死无葬身之地。

　　如果九阳煌灭的极境是天出十日，赤地千里，焚山煮海，那么玄黄大矩的极境便是乾坤大势，玄黄养化，无物不融。

　　这柄凶剑大矩数千年来老老实实地呆在封印里面，看上去已经认命，实则却无时无刻不在积蓄力量，这一次共鸣爆发，已经被它当成脱出牢笼，重得自由的最佳机会，一旦错过，那么又要等待数千年的漫长积累……

　　因此毋须主人控制，玄黄大矩的极境之威便在高天心眼前展开，作为煌灭剑主，他识得厉害，已是全力催动万法归道，周身鼓荡的澎湃真元化作一只撑天巨手，毫无花俏地向上迎去。

　　这是最笨的办法，也是最好的办法，只因高天心如今的先天功修为摆在那里，真元之雄浑，绝对不惧硬碰硬。

　　沉闷到极致的声响化作道道波纹扩散开来，一人一剑于半空中僵持住，凶厉滔滔，灵气不绝，进入到最直接的对峙中！

　　“高大哥撑住，我来帮你！”

　　“他真的不是贪图龙渊凶剑而来？”

　　风晴雪和巫祝临敌应变能力显然远逊高天心，直到这一刻才反应过来，抱着不同的念头同时出手。

　　巫祝双手结印，绽出七彩光芒，十指若玉石般变得晶莹剔透，在其引导下，霞光汇聚，祥云涌起，破开玄黄之气涌入封印之内，战术思路清楚明了，一旦封印的裂缝愈合，大矩再是凶残，也翻不起风浪了。

　　而天气娘风晴雪更是大放异彩，她掀开狐之财宝的盖子，眼睛眨都不眨地从里面丢出一柄似，似角非角。

　　轰隆轰隆轰隆，霍然间，就似引爆了天庭雷池，轰雷一个接一个连响，轰轰滚滚，震耳欲聋，瞬间掩盖了一切不说，电光还流转爆闪，一条条电龙电蛇密集交错，宛如电网，明灭闪烁。

　　“秦奋叔叔的震天灭雷疾……”高天心咧了咧嘴角，无我道骤然化出二十道剑影分身，同时展开万剑归宗，展开数十万道剑气洪流，不管不顾地朝外狂刺。

　　如此双管齐下，里应外合，那玄黄屏障再也支持不住，宣告破碎，那凶剑大矩毕竟没有剑主，单靠自身力量已是不可避免地衰弱下去，见事不可违，灵性无比地一转，就要重新投入封印内。

　　但是高天心又岂会放它过门，剑光一引，青气升腾，条条垂落，眨眼间化作绿色的海洋，朝着大矩罩去。

　　万法归道，一念生灭，万法由心，五行木克土，这一刻又是刚刚大矩剑最为虚弱的时候，青气剑光顿时展现天矫之姿，汪洋恣肆，形似织网，源源不绝地罩去，势要将其压服！

　　“太华弟子，你要做什么！”巫祝见了大急，掉头朝高天心攻来。

　　“异界入侵，凶剑成为隐患，封印不可再恃！”高天心一边说话，一边以神念将蜀山风云世界的剪切画面送入巫祝的脑海内，顺带还有他与玄洛真人的交谈，增强说服力。

　　巫祝怔了一怔，被蜀山风云所摄，但是她并没有立刻停下攻击，数千年的传承，历代根深蒂固的守护思维，应该不是三言两语能够扭转的。

　　但，似乎也看人~~

　　“薇薇姐，高大哥是好人，我相信他，我们一起帮忙吧！”高天心图文并茂的说服卵用没有，风晴雪一张好人卡，巫祝目光固然依旧警惕，手中的攻势却是一止，停了下来，“天玄教呼延薇，未请教。”

　　“太华高天心。”淡然一语后，并不严厉的语气却营造出一股无形气势，高天心讶异地打量了风晴雪一眼，获得了一个灿烂满满的笑容后，“一起上吧！”

　　“好！”风晴雪娇喝一声，面对着退路已失，却将血涂之阵炼于剑中的魂魄之力倒卷，蔓延出一支由剑魂组成军队的凶剑大矩，斗志昂扬。

　　于是乎，在高天心嘴角又抽动起来的注目下，天气姐潇洒地从狐之财宝中掏出一块大许愿石，喃喃数语间，洁白晶莹的霜花飞舞中，一袭冰蓝衣裙，白金头发披散的冰雪女王便漫步而出。

　　冰雪奇缘世界的艾莎，再度降临！

　　不同于幽若手中的冰雪女王召唤石几乎被遗忘，在蓬莱遗迹并肩作战后，风晴雪反倒与艾莎结了缘，大许愿石是高天心狐之财宝里功能最好的几件宝贝之一，此刻就被她用于了召唤。

　　而更令高天心吃惊的是，风晴雪还不满足于召唤一人——

　　就在艾莎举手投足间，森然寒气弥漫，天地染上了层层冰霜，铸就冰雪城堡的同时，风晴雪又取出一柄华丽非常，雕有精灵文字的蓝白剑鞘以及一个蕴含着恐怖魔力的微缩型魔法阵。

　　“这似乎是……！”

　　“……我乃成就世间一切善行之人，吾乃传达世间一切恶意之人……汝之身从于吾下，吾之命运寄于汝剑上……”

　　清晰的咒语声后，蓝白剑鞘与魔法阵呼应融合，化作冲天的光柱，最终变为一位少女的伫立。

　　轻盈柔软的金发端庄地盘在头上，纤细的身躯穿着古风礼服，眼神肃穆凛冽，有一种远离人间烟火的飘渺，又具备着溪流般的清爽清纯。

　　“我晕啊，这是SABER召唤啊，我小时候竟然有这种好东西？”当金发少女手持看不见的黄金宝剑，熟练地立于风晴雪身前，保护MASTER之后，高天心简直要为以前的自己跪了。

　　命运守护夜属于游戏背景世界，唯有第二纪元才有，SABER的召唤，在第三纪元的电影里自然是看不到的。

　　犹记得这是天行者联盟暗部成员影子家小子处得来的，高天心与他打赌，赌注原本是他老爸的宝具妄想心音，输了后那小子回去偷妄想心音，被吊起来抽了整整三天，后来才不知从什么地方弄来了这套宝贝，瞪着红肿的眼睛将胸脯拍得砰砰直响，表示自己是男子汉。

　　这娃“懂事”后估计肠子都得悔青了吧……

　　不过这倒是让高天心回想起来，他小时候有段时间确实喜欢收集漂亮姐姐召唤石来的，比如生与死的瞳啦，拳皇的不知火舞啦，生化危机的艾达·王啦，古墓丽影的劳拉，街头霸王的春丽等等，狐之财宝里面似乎都有，所以SABER出现倒也不奇怪。

　　言归正传，艾莎冰雪城堡主限制，铺天盖地的暴风雪令龙渊剑魂行动迟缓，再也不复剑魂的轻灵诡异，一时间与本体的凶剑大矩分离开来。

　　而明明是土系凶剑，依旧电掣星驰的大矩却被风晴雪挥手间洒下的银光阻拦。

　　那如水银泻地，美轮美奂的银月，清冷中推出强烈的灵域，浩虚飘渺，轻灵出尘的神力将大矩牢牢抵御住。

　　同时，SABER立刻解开风王结界，现出誓约胜利之剑，一路冲锋，所过之处，如入无人之境，那龙渊剑魂本就是攻强防弱的极端体现，在这柄神造兵器简直如土鸡瓦狗，不堪一击。

　　有阿瓦隆·王者剑鞘的情况下，SABER战斗续行能力无限，无论受到多么严重的伤势都不影响战力，无论被龙渊剑魂如何冲击都能很快痊愈，更别提还有解放真名隔绝世界理想乡的杀手锏，以绝对防御之姿无视一切攻击！

　　如此一来，风晴雪、艾莎、SABER，三个画风不同的少女联手作战，一主攻，一防守，一限制，配合得竟是异常默契，遮掩回护，进退交替，发挥出的战力远甚于三人单纯的相加！

　　高天心眼见她们无碍，倒不强行出手，扰乱节奏，而是默默地催动龙渊绝神剑诀，以当时那向天地与万物支配者，挥出斩神绝帝的剑心，收服大矩！

　　“神若不公，胆敢绝否？”

　　“伤害我在意的人，管他是神是魔，是人是鬼，一剑绝灭！”

　　凶剑有灵，作为正面硬接玄黄大矩的存在，再是凶性难服，也有了一丝本能的臣服，再加上已经有了煌灭的前例，大矩开始发出轻微的颤鸣。

　　“来！”

　　终于，在SABER摧枯拉朽的清理下，所有的龙渊一扫而空，失去最后依仗的大矩无比不甘地绕着风晴雪回旋了一圈，朝着高天心飞去，落入他的手中。

　　从败亡开始，高天心对收服凶剑已经有了心得，反掌一镇，万法归道的真元势如破竹地涌了进去，汲取败亡煌灭乃至邪王十劫的凶性，过程粗暴无比。

　　怪异的是，越是这么粗暴，大矩诚服的速度越快，片刻之后就有服服帖帖地化作一道浑黄剑光，于万剑国度中走了一招后，融入万法。

　　这一幕让呼延薇禁不住露出震惊之色，她原本都在构思高天心一旦镇压不住，如何再度启用封印了，没想到对方就这么降服了龙渊凶剑，轻松得让熟悉七剑凶威的她简直不敢置信。

　　“晴雪姑娘，多谢信任。”高天心感受万法更进一步的威力，点了点头，朝着风晴雪微笑，眼睛却不自觉地盯在自己的小箱子上。

　　“别跟人家客气哦！喏，艾莎，这是你的，里面我更新了好多款游戏呢，SABER，美食俘虏又进化喽，想吃什么尽管点，无限供应，咱们这次不会再吃穷啦，薇薇姐，封印一除，你也能跟我一起走啦，我们不分开。”

　　风晴雪应了高天心一声，就从狐之财宝里开始一件件往外取东西。

　　先是一个最先进的掌机塞给艾莎，再将美食细胞化作一张食谱，SABER两眼险些冒出小星星，任由她拨弄头上的呆毛。

　　而连呼延薇延都将风晴雪簇拥在当中，高天心额头上隐现黑线，这幕画面怎么看都是开后宫的既视感啊！

　　百合大法好？

　　不，那是我的财宝啊啊啊啊！

　　还是那时年纪太小，少不更事，少不更事~~

　　“咳咳！”高天心彰显了一下存在感，在一双双或端庄或清澄或严肃的眼神注目下，扬起灿烂的笑容，“晴雪姑娘，不知你的这个空间法宝是从何处得来的啊？”

　　风晴雪咦了一声，灿烂地一笑：“你也看出了这个东西的不凡吗？我从里面学到许多有趣的知识呢，不过它也不是我的，你瞧，箱子上面还有原主人画像……”

　　高天心凑过去一看，与自己小时候的大头贴面面相对，这个百感交集呐，失去的才知道珍贵，早知道财宝会有如此神力，自己怎么也要想个稳妥的办法给进入轮回的自己开上真正的金手指。

　　所幸亡羊补牢为时未晚，这一刻，他凝视着百宝箱，突然惊讶地叫了起来：

　　“等一等，这位小哥除了狐狸耳朵外，怎么那么像我失散多年的孪生弟弟啊？我苦命的弟弟，哥哥终于有找寻你的线索啦！！！”


第56章 扑朔迷离

　　“孪生……弟弟……？”

　　四双的大眼睛乌溜溜地转动着，先在百宝箱那咧着嘴笑眉笑颜的大头贴上看看，再瞅瞅高天心，都露出了严重的怀疑之色。

　　不过艾莎的注意力很快重新回到手中的掌机上，SABER则至始至终优雅效率地进食，呼延薇则一边凑到风晴雪边上咬耳朵根子，一边虚着眼睛丢了个这种拙劣谎言我瞧不起的眼神。

　　而高天心则是抱着“自己错过的后宫团，含着泪也要把她们拿回来”的心思，眼神异常诚恳真挚地回望过去，那纯洁的亮度让呼延薇一个激灵，暗暗起了鸡皮疙瘩。

　　风晴雪却点着头，轻呼道：“高大哥的弟弟真的是神奇小箱子的主人吗？嗯，你确实有些像这个孩子啊，加上耳朵，再可爱许多！”

　　“长大了不再可爱真是对不起了！”高天心暗暗吐槽了一句，再挤出一丝凄苦的笑容，“我那弟弟与这个他命名的狐之财宝一起失踪，至今渺无音讯，未想天可怜见，终于找到了这最重要的线索！”

　　风晴雪终于被打动：“我也在找大哥，他自从来人界稳定封印就消失无踪，幽都的大家都很担忧他！高大哥，我一定会帮你！”

　　高天心暗喜，也发起卡来了：“晴雪姑娘，好心人必有好报，我相信你和你的兄长一定会早日重逢的！此物你又是在什么地方得到的？”

　　“啊，这个箱子是……”风晴雪稍稍犹豫后，刚要回答，呼延薇突然插上来，“晴雪，大矩破封而出，被太华高师兄所获，此事关系太过重大，我们还是先回忘忧谷禀告大祭司后，再叙旧也不迟！”

　　“也是，我操之过急了！”见风晴雪吐了吐舌头，高天心急切的面容也恢复成以往的平和，轻轻地舒了一口气，大义凛然地道，“龙源凶剑事关异界入侵，苍生未来，我们先完成正事，再说其他不迟。”

　　语罢，万法挥出，化作一道美轮美奂的霞光，轻轻地卷住风晴雪四女，一起朝着云端飞去。

　　这霞光乃是万法归道的神光道所化，内中千变万化，只在高天心一念之间，即便是赶路，内部也被他设计成洞府的状态，空间阔大。

　　高天心于外间进一步祭炼大矩剑，务必要在收服这柄凶剑的基础上以最快速度掌握龙渊绝神七剑的玄黄大矩，四女则进入里间，当先所见的便是一张软软绵绵，舒适轻柔的云床。

　　风晴雪欢呼一声，率先朝着云床扑去，其他三女也紧随其后，亲亲热热地挤在一张床上，彼此耳鬓厮磨，说着悄悄话：“薇薇姐，别闷闷不乐啊，你是不是在怪我啊……对不起呢，刚刚自我主张了……”

　　呼延薇摇头：“晴雪，你身为娘娘的灵女，有权力定夺凶剑归属，又是一番好心，我又怎么会怪你？但大矩之事看似木已成舟，可大祭司……唉！”

　　风晴雪担心起来：“薇薇姐你担心凶巴巴的老伯伯会反对？”

　　呼延薇叹了口气：“他一生殚心竭虑的就是如何阻止封印的衰弱，并且将其加固得牢不可破，现在一夕之间，却被凶剑脱出，重临人世，封印弃之不用，恐怕他不止会反对，更会不顾一切地阻止！”

　　风晴雪掩住嘴：“啊，那可不行呦，老伯伯有好多手下，会出大乱子的！”

　　呼延薇道：“是的，天象巨变，异界入侵得太华山证明，已是事实，倘若我界先自乱了阵脚，互相残杀，后果实在不堪设想！”

　　她得以与风晴雪相处，有了许多神奇不凡的经历，变得越来越开明，再加上太华与天玄的渊源，才会任由高天心取走大矩。

　　否则就算她的实力不比高天心，若真的使出同归战术，逆转封印灵力，到那时空间坍塌，虚空乱流涌动，高天心能否顺利得剑，都要打一个大大的问号。

　　这话声音不小，特意落入外间的高天心耳中，他没有掉以轻心，开始暗暗做起准备。

　　确实，传承数千年的重担不是说放下就放下的，万一大祭司要自己交出大矩剑，重新进行封印，遭到拒绝，再以大祭司的威望拖着整个天玄教都来与他作对，可不是说着玩笑的。

　　可若是不解决天玄教，取得名正言顺的大义位置，接下来的五柄凶剑，排除百里屠苏的焚寂，那四处有女娲族人看守的封印就休想和平解决了。

　　连与太华山最有渊源的天玄教都说服不了，还指望搞定那些陌生的守护者们？

　　“不过刚刚呼延薇称呼风晴雪为灵女，有些奇怪啊，灵女可是女娲侍前最亲近的信仰者，甚至能够成为女娲凭体，上一次听幽若提风晴雪仅仅是灵女候补，怎么现在变成正式的了，还拥有了可定夺凶剑的大权力？”

　　“对了，话说这个世界的女娲是谁在显化，真正的女娲可陷在轮回之环里了，是她留下的投影之力？还是……”

　　作为上一纪元大能轮回者之子，恢复记忆后的高天心对于空间的构造自然无比清楚。

　　在空间内，无论是剧情世界内的土著，还是外界而来的轮回者，都有一个泾渭分明的划分点——神魔！

　　神魔之下，任意复制，可以有数百个漫威，数百个钢铁侠，数百个哈利波特，数百个伏地魔，但神魔之上，生命形态上发生根本性的改变，成就唯一。

　　即是说高天心认识的钢铁侠托尼史塔克倘若成为神灵，那么就算高天心洗去了漫威世界的所有经历，让其成为一片空白，其他以前接触过的人物都会忘却，唯独托尼还会记住与高天心结实的经历，因为神魔已经凌驾于空间轮回历练的体系上，成为一定程度的自由身。

　　换而言之，神魔是剧情世界制造不出来的，他们本身就存在着，然后投影进一个个相关的世界，显化于世人面前。

　　女娲娘娘自然是神魔，并且是最为顶尖的，第二纪元内称天尊，后来于万神境大决战后去往外域，不幸被轮回之环吸入归墟内，除非高天心破开这件诸天神器，释放她们，否则上个纪元的神魔就已成为历史。

　　那么隐藏世界古剑奇谭的娲皇，又是什么来历？

　　高天心这边转动高大上的念头，风晴雪则抱住艾莎的胳膊，噌呀噌着希翼道：“异界会入侵我们，艾莎和SABER都是从其他世界来的，她们就很友善啊，为什么大家不能一起做朋友呢？”

　　“晴雪，善良的你眼中的世界是积极乐观，绚烂美好的，可惜真实的世界并不是那么的美好，咦，忘忧谷的结界怎么回事……”

　　呼延薇叹了口气，话刚到一半，突然脸色一变，唰地一下站起，化作一道流光穿梭出云霞外，朝下俯览。

　　“下方有些不对劲，大家提高警惕！”同时高天心也回过神来，鼻子一嗅，一股浓烈的血腥味飘来。

　　不安的感觉萦绕所有人心头，高天心按落霞光，下方云气徐徐开散，显露出一方悠远不见尽头的山谷来。

　　溪流串谷，连峰叠嶂，山峦幽谷，翠蔓连云，朦胧承光，虽非隐世之所，却拥有着世外桃源一般的美景，让外人再也想不到这就是被中原人称为魔教的天玄教总坛忘忧谷！

　　然而这一刻的忘忧谷却在青山绿水间覆上了一层浓重的异样感，那弥漫于空气里的血气刺鼻欲呕，众人自一片卵石遍布的清澈溪水漫步而上，一路上屋舍幽寂，人踪俱无，连以往鹤鸣鸟叫声都再也不见……

　　“相比起满地尸骸，这种活不见人死不见尸的诡异状态更是凶多吉少啊，说不定连幸存者都找不到，难道是幽泉再度入侵了？”

　　“不，剑界在我的监控下，幽泉还与剑岳纠缠着，短时间内根本脱身不了！”

　　“教主，圣女，海圣婆婆，龙女姑姑，清清，妤儿……你们在那里，你们出来啊，快出来啊！”

　　气氛压抑无比，对于天玄教忘忧谷这种突如其来的剧变，高天心都没有头绪，不断大呼亲人名字的呼延薇更是双目通红，摇摇欲坠，风晴雪三女在旁边不断安慰她，却也无济于事。

　　“这恐怕是异界入侵者所为，他们的邪功秘法不同于我们，防不慎防！我已向太华山发出飞剑传书，以最快速度通告天下，寻找线索，解救天玄！”

　　终于，确定了天玄教总坛上下真的是失踪一干二净，高天心也只能先顺水推舟，将屎盆子扣到蜀山世界那些异界魔头身上。

　　呼延薇沉默许久，终究沙哑着声音道：“多谢高道友，如果真是那些人所为，他们所图必为龙渊凶剑，事不宜迟，我愿带你去下一处封印点，水系绝云，位于北海从极之渊内！”

　　“有劳了！”高天心点了点头，鉴于事态紧急，他也不绕圈子了，对风晴雪正色道，“晴雪姑娘，那箱子对我确实十分重要，不知可否予我一观？”

　　迎着高天心的目光，风晴雪不舍地摩挲了一下狐之财宝，就将之递了过来，还说着：“你当心啊，除了我外，别人好像不能用这……”

　　“不能用？开玩笑，谁才是真正的主人……我去！”高天心接过，自信满满地摸向箱盖，刚要享受万千秘宝环绕的快感，一股触电般的感觉猛然袭至，啪的一下将他的手掌硬生生地弹了开去！

　　“我的百宝箱被封印了？！”高天心简直要思密达了，风晴雪用得六六的，真正的主人反倒被阻，是谁干出如此丧心病狂的事情。

　　风晴雪歉然地道：“疼不疼啊，上次有个穿着大叔也是这样被弹开的，还抽搐了呢，自从娘娘为我将小箱子解封后，就只有我才能打开了……”

　　“是‘女娲’？”高天心心中一沉，青元尺稍一流转，治愈了手伤，只要葡萄吃不到葡萄说葡萄酸，“此物神奇无比，落入心怀不轨之人手中确实会酿成大祸，上封印是稳妥之策，不过晴雪，事关弟弟线索，我还是希望你能告诉我到底在哪处得到了此处。”

　　这一次没有呼延薇阻拦，风晴雪终于说了出来：“是在蓬莱遗迹里，一座巨大的石碑后面，不知怎么的，就飞入我的怀里了，那时幽若姐姐也在呢！”

　　“是我上一次入古剑的时候？！”这实在是个令人浮现联翩的答案，高天心念头百转，一时间也只觉得扑朔迷离，弄不明白关联，唯有暂且放下，再起云霞，载起众女，朝着北方从极之渊而去。

　　目标——第三柄龙渊凶剑·绝云！

　　就在他们消失于涛涛云海之中，冰冷死寂的忘忧谷地面，突然冉冉升起一道异域女子身影。

　　准确的说，这是一个金发碧眼的标准美国纽，琼鼻薄唇，眼眶深陷，面部轮廓充满骨感，身材火辣健美，凹凸有致，充满着爆发与诱惑。

　　“又一个后宫！”

　　如果高天心在此，或许会发出这般感叹，或许更会疑惑明明风晴雪没有召唤，这位生化危机世界的吉尔妹子为什么会突然出现。

　　而且接下来，吉尔还展现出远比原剧情里可怕的实力。

　　神乎其神出现的她用那湛蓝色冷冽坚毅的眼眸环视四方，双手突然向前探去，那修长的十指突然化作条条触手，那上面密密麻麻带着反刃的锋利小刺划过空气，泛起一股颤栗般的波纹。

　　触手尽头是盘曲的鞭尖，如毒信般灵敏、柔韧、致命，更有一种始祖本源般的探查能力。

　　这说明她绝非S.T.A.R.S.的弱渣渣，而是在T病毒入体多年变异后的超人类强大体魄，外加改变剧情后衔尾蛇计划中直接融入衔尾蛇病毒的超强体！

　　这一刻，吉尔的十根触手蜿蜒而过，绕着偌大的忘忧谷游走一圈，提取出了所需的气息线索，霍然双手一抖，触手消失，又复变回性感的美人，身形闪了几闪，朝着北方追踪而去……


第57章 作死的龙王太子

　　《山海经-海内北经》曰：从极之渊深三百仞，维冰夷恒都焉，冰夷人面，乘两龙，一曰忠极之渊。

　　这处北海的极寒之地常常作为冰夷的老巢出现，但在古剑奇谭世界中却曾被一只人见人爱的蜃精玉怜占据，而在得自凶剑绝云居然位于其中，老实说高天心是很诧异的。

　　原因很简单，绝云是水系凶剑，能吸纳天地水行之力，固然除了火山地核之类的特殊环境，其余地方都不可能没有水行元素的存在，但挑大海深处作为封印点，似乎也太反其道而行了吧……

　　还是从极之渊有什么不为人知的秘密？

　　稳妥起见，出海的第四天，高天心辨别了方向，并没有第一时间直达从极之渊，而是特意改道，带着风晴雪和呼延薇去往北海龙宫外的琦贝海市。

　　琦贝海市顾名思义，是由一块超巨型贝壳构成，在其内以无数美玉建造了数百座辉煌大气的宫台楼阁，遍布的瑶草琪花，千年古木，金碧辉煌，错落有致，再有珊瑚缤纷，鱼虾欢闹，水草摇曳，若论气象，神州上各大修仙门派罕有能够企及的。

　　“哇，这里真漂亮，等到龙渊七剑事情结束，我们一定要再来这里好好游玩！”

　　高天心带着诸女落在海市那漂浮于半空的起降台上，眺望之下，那美轮美奂的各色建筑印入眼帘，引得风晴雪拉住呼延薇的手臂，连连发出赞叹之声。

　　呼延薇勉强地笑了笑，高天心见她心情低沉郁结，目光一扫，便指着海市正中那最大最醒目的楼阁道：

　　“我们去那里买些通过从极之渊所必需的壬葵水精以及那里的最新情况吧！也不用以后了，这一路上顺便，一并买些小玩意，不耽误的！”

　　“好呦！”众女大喜，雀跃地手拉着手，朝前冲去，不过很快，高天心就悲哀地发现，自己当了回作死小能手，一个女孩的逛街就足以让男性生物疲于应对，那么一群女孩子逛街呢？

　　以活力四射的风晴雪打头，四个美得冒泡的女子勾肩搭背，一路嘻嘻哈哈，一起叽叽喳喳，跟嫩枝上闹春的百灵鸟似的惹眼张扬，在以海族为主的海市上构成一道最靓丽的风景线，引得无数关注。

　　而事实证明，一大帮女人逛街确实有一点好处，就是跟卖主砍起价来有多张嘴帮衬，特涨气势。

　　首先是冰雪女王鉴定，再是亚瑟王的点评，接下来巫祝呼延薇则要么默不作声，要么一开口就是把人家的东西说得这也有毛病那也不怎么样，将价格压低，眼见着摊主要翻脸，最后再由风晴雪灿烂的笑容顶上去，让卖家恼气又没辙。

　　四女神级配合也不全无破绽，那就是四个背景来历大相径庭的妹子审美观不尽相同，意见难统一，一旦碰到分歧大的，各抒己见，谁都不肯相让，到最后想买的人都没了主意。

　　从这点上来看，和地球上的都市女孩也没多大区别嘛……

　　不过就在高天心吐槽之际，四女唰地一下将枪头调转，齐齐让他“裁决”谁的意见最好。

　　高天心第一次按照良心点评了一句，艾莎顿时环抱双臂，气鼓鼓地扭过头去，第二次和稀泥，准备你好她好大家好，却又遭到一致鄙视，让小高同学呵呵干笑，有种好感度不断跌落的悲催感觉~~

　　海市内不仅有各种最能引起女性兴趣的闪闪饰品，更有细如蝉翼，光彩照目的云裳霞据，心灵手巧，擅长织绣的海族少女简直是天生的裁缝，那一件件典雅精美的衣服看得众女心花怒放，忙去水泡般的试衣间褪去旧衣，穿戴起来。

　　高天心在外面百无聊赖地等着，不是优衣库差评，水泡隔绝视线的能力爆表差评，里面还能自行换装，一进去就出不来了更差评。

　　唯一值得安慰的是，女人逛街看衣服鞋子那是必不可少的，就算不买，穿上在水镜前转上两圈，让虚伪的摊主店主违心夸上几句，臭美一下也挺乐呵，而风晴雪四女本就丽质天生，换上了流传自龙宫的各色衣裳，该有多么美丽动人……

　　正等待着大饱眼福，一位相貌清秀，未言先笑的水族小厮突然朝着这里走了过来，到了跟前，以文字幻化出一行人族大字，小心翼翼地道：“日夜导游，随时呼喝，这位大人有需要吗？”

　　高天心眉头一扬，指着刚才定下的目的地道：“那是何处？”

　　小厮立刻答道：“敖胜阁，是龙宫龙王三太子的产业。”

　　高天心道：“哦？这么有来历啊，可有壬葵水精？”

　　小厮连连点头：“有的有的，壬葵水精汲取清阳浊阴双气，乃是功效最全面的水精，是水系阵法最佳的布阵材料，同样也具备上佳的削弱之效。”

　　高天心有些惊讶，这海市的导游素质很高嘛，连壬葵水精的功效都知道得一清二楚，按照太华山所记载，此物就算是在北海也属高档了吧。

　　不过他这时并未多想，导游的知识全面些总不是坏事，反正等着也等着，干脆问道：“那阁内有北海各大险境的资料吗？”

　　“有的有的，北极遗宫，悬空五岛，九曲蜃楼域，天鱼小境……”小厮顺溜地一口气说出十几个北海的险境，显得熟悉至极。

　　高天心却没听到从极之渊的名字，诧异地问道：“我曾经听说北海有极寒之地名从极之渊，那里可有？”

　　“从极之渊？”小厮闻言面色下意识地一变，滞了滞，方才答道，“好叫大人知晓，从极之渊数年前发生巨变，玄冰逆转，冻结百里，那里已经无法进入了！”

　　“是吗？”高天心何等灵敏，立知对方这话不尽不实，他不耐与一个小厮勾心斗角地套话，马上就准备使用原力说服，不料正在这时，一声巨响自不远处响起。

　　轰隆轰隆，只见那水泡瞬间破碎不说，道道澎湃无匹的巨力自内部狂卷而出，直接撕裂下方的岛屿，将这片区域几乎掀翻过来，中心处风晴雪的娇喝声遥遥传至：“高大哥，有龙宫高手偷袭，抓走了艾莎！”

　　“什么！”高天心双目一瞪，余光一扫见那小厮居然瞬间飞退，伸手一捞，原力抓取就将他摄拿住，寒声道，“是你？！”

　　为高天心神乎其神的原力所制，小厮也流露出惊惧，不过很快，刚刚还卑躬屈膝的他挺直了腰板，趾高气昂地摆出后台：“不错，好叫你知道，请那位姑娘去作客的正是三太子，殿下素来热情好客，若相谈甚欢，不定也会邀请你们，往后你们在北海……”

　　小厮话未说完，高天心已是在他心灵内转了一圈，得到想要的答案后，挥手一道大矩剑气，以万钧之势将这货压得血骨无存，脸上罕见地涌起勃然杀意，万象剑印化作无数流光飞出。

　　战斗发生得突然至极，但不知是海外不太平久了，还是这海市经常发生类似的事情，惊慌尖叫居然寥寥，一队队海市侍卫涌出，一个个店铺啪啪啪得关上店门，开启阵法，悠扬的警报声响彻耳畔。

　　而那些在海市里购物的顾客九成是海族，他们见到发生冲突的双方里有一方是人类，一大半几乎是二话不说就过来帮忙，另外的也蠢蠢欲动着，随时可能围堵。

　　既然如此，就没什么好说的，北海龙宫开放的海市如此明目张胆地掳劫人类，以前不知做过多少起，万法归道霍然展开，万象剑印后发先至地突出海族的阵势，环绕着整个琦贝海市布置下了万象轮回剑阵！

　　下一刻，高天心身形飘退，在空中疾旋，顷刻幻化二十多个身影，各握不同武器，同时出招。

　　剑意留影，身化二十多名绝世高手是无上剑道无我道，但剑影分身各自施展不同的绝学，先天真劲，龙渊绝神，五行法宝，混沌虚空，一时间，各种能量的浩瀚光辉汇聚出色彩斑斓的神光，仿佛从天空倾泻而下海洋一般，瞬间绵延百里海岛！

　　这幕华美的场面下涌动着直冲天宇的无边血腥，那些虾兵蟹将几乎是连照面都没有，就淹没在漫天铺展的神光下，波澜壮阔的宏大下，正是寸土寸血，江河血洗的极端残酷！

　　心知在对方地盘上，又有人质拖累，一不做二不休，为了掌握主动，高天心已是准备将整个海市一锅端！

　　不发威则已，一发威如神祗一怒，天地齐动，这一幕看得风晴雪三女暗暗咋舌，不过艾莎在美滋滋地换衣服的时刻被偷袭掳走，如此卑劣的手段，令一向好脾气的她们终于发怒。

　　阵法唯一未破的敖胜阁中，正立着一位身披白袍，腰系青带，头顶双角亮如银电，形如珊瑚的男子，俊朗得直如天神。

　　“放肆，放肆，太放肆了！！！”

　　可这一刻，这位三太子的五官却在惊怒与丝丝恐惧下扭曲着，连连发出咆哮，他显然没有料到区区几名人类完全不是他能够压服的存在，以往都用逆鳞不可触来形容龙族，这一次却是龙族触怒了人的逆鳞，即将遭到灭顶之灾。

　　不过另一边，随着哀嚎惨叫响彻云天，眼见除了被高天心率先送出去的人类修真者外，岛上的海族死伤已经过半，呼延薇终于不忍地提议道：“海族并不全是恶徒，我们只为救回艾莎，还是不要多造杀孽了吧。”

　　高天心冷笑一声，朗声道：“掳走艾莎的是龙王三太子，龙宫掌控一应海市，连三仙岛都必须给四海龙王的颜面，待我宰了那太子，双方就必成死敌，到时候海族全部是我们的敌人，与其以后杀，不如趁此机会，先削弱了敌人的实力！”

　　此言一出，敖胜阁里的三太子浑身一激灵，已由惊怒变为骇然，这个凶神恶煞的家伙难道还想杀他？他怎么敢？

　　不，人类中确实有一些杀星，我行我素，根本不把四海龙宫放在眼里，而高天心布置下万象轮回剑阵，隔绝传送的做法，正像极了那些辣手剑仙！

　　怎么办？难道要放弃那柄可戮仙神的凶剑，放弃在众多龙子中脱颖而出，独占鳌头的最好机会？

　　三太子这边苦苦犹豫着，却不知高天心在威吓之后，传音紧接着在诸女心中响起：“塞翁失马焉知非福，我刚才从那小厮脑海中得知，凶剑绝云已经不在从极之渊中，而是被这走了狗屎运的三太子得到，不过封印未破，他费尽一切功夫也祭炼不了绝云，想法设法，心急如焚！”

　　风晴雪反应极快，马上恍然道：“那么他们要掳走莎莎，是为了启封绝云剑？！”

　　冰雪女王艾莎是天赋型的冰雪掌控者，经过召唤许愿石的转化，在古剑奇谭世界对于水系灵力也有独一无二的掌控天份。

　　之前诸女逛街，艾莎在挑选时每每都点出一道寒气缭绕，或许就是那时被三太子窥知，甚至于凶剑绝云有了反应，才惹祸上了身。

　　这三太子也不是草包，事先还派出他贴身侍从扮成小厮接近高天心，套取情报，却在得到高天心一行也要去从极之渊的情况后做贼心虚，马上发动强抢，没料到一头撞到了铁板上。

　　前因后果推测得七七八八，众人微微定下心来，因为对方既然想要利用艾莎解封绝云剑，她的安全就暂时有保障。

　　只要那个三太子不是白痴，在高天心如此强横的逼迫下，也该知道龙渊凶剑与自己的性命之间，该作何选择！

　　然而他们也没料到，当三太子麾下的海族侍卫在摧枯拉朽下被屠了个干净，他终究被逼出了一张意料之外的最终杀手锏：

　　“将那个家伙放出来！”

　　片刻之后，当某个由北海龙王亲自封印的牢笼裂成两半，一道赤色闪电霍然升起，奔流长空，犹如神灵投掷的长矛，直接撕裂贯穿了高天心原先所在的位置。

　　“这种熟悉的感觉……”

　　赤红光束直斩而下，当光剑混沌虚空与那双略显呆痴的目光对了个正着，高天心勃然变色，惊呼道：

　　“阿卡尼斯？！你怎么会在这里！！！”


第58章 敌友莫辨

　　“是通天塔所为！绝云剑的现世也是阿卡尼斯参入导致的变数？”

　　原力控心术一触即收，照面之间，高天心便确定了阿卡尼斯此刻神志不清，沦为了北海龙宫的打手。

　　他可不认为这是北海龙宫能够办到的事情，即便北海龙王是老牌神魔，龙王投影的实力或许超出阿卡尼斯，但以魔神西斯的可怕原力技巧，敌不过总有办法退走。

　　除非他在进入古剑世界时，就已经身负重伤！

　　“阿卡尼斯、凌千凰、陈醉、吕仁四位神魔进入通天塔，是为各自的阵营降服这件神器，不过从通天塔表现出的可怕来看，他们别说成功，连全身而退都难……”

　　“那么通天塔反过来控制四位神魔，将他们也送来了古剑奇谭中完成任务？有必要吗？”

　　“是作为扰乱局势，以便浑水摸鱼的炮灰棋子？”

　　阿卡尼斯的情况，出乎意料之外，却又让笼罩真相的迷雾稍稍散开了一些。

　　身怀诸天神器，又是第二纪元至尊之子，通天塔就算有胆利用高天心，也是将他当成达成某种目的的最关键筹码，因此才有了风云世界的屠龙之行，龙元收获，这一步是欲抑先扬的控制。

　　如果高天心得龙元之力成功晋升了神魔，在生命形态转化的过程中便会受制于通天塔，为其掌控。

　　然而高天心忍受住了那个诱惑，硬生生地将自己的实力压制在绝世巅峰，神魔之下，通天塔无可奈何，只能从幕后来到台前。

　　高天心会应承那提出关于追随者的条件，解决断浪与风云间死局仅是其一，主要也是知道身在塔内异空间，撕破脸皮对谁都没有好处。

　　至于事到临头他到底会作何选择，想来通天塔没有指望他会乖乖听吩咐吧……

　　“若从这点出发，阿卡尼斯的出现就绝不是巧合了，一石二鸟吗？那就来吧！”

　　电光火石之间，高天心有了计较，冷冷一笑，单手一点混沌虚空，与阿卡尼斯的光剑来了一道至为灿烂耀眼的火花激射，借力飘退，掉头就走。

　　阿卡尼斯暴吼一声，赤红光龙展开，横空而行，磅礴雄猛的气势一往无前，压得混沌虚空连连后缩之际，前进的速度没有分毫减缓。

　　同时两者剑身碰撞绽放出来的光芒刺目欲盲，凝如实质地将周遭的珊瑚鱼虾，水草宫台融化，竟是在海底化作熔岩滴落，留下一连串熊熊燃烧的光焰，犹如光焰巨人漫空横行，肆无忌惮。

　　高天心根本不硬拼，瞻之在前，忽之在后，时隐时现，缥缈不定，胜过凌波微步的云中漫步专为闪躲挪移，脚下还点出万法归道的玄域，融于天地，犹如无数传送门，倏忽进出。

　　饶是阿卡尼斯光剑切割，沸腾漫溢的力量由外之内地震荡着皮肤、肌肉、五脏六腑乃至灵魂元神，每每致命的攻击涌来，高天心便与天地同化，再以无我道剑影化身剥离，亦是无效。

　　就见那赤色奔雷横空转折，贯穿一个又一个剑影分身，却终究奈何不了那忽隐忽现，天地门户中随机穿梭的高天心。

　　“停下！懦夫！战斗！”

　　而在原力控心术的诱导影响下，阿卡尼斯一双昏黄的眼睛瞪大到极致，口中不断发出气急败坏的叫囔声，然并卵，这种喊话如果管用警察叔叔们早就无敌了。

　　没多久，眼见着高天心即将突破海市，阿卡尼斯一股脑地追上去，观战的龙王三太子急了，连连催动一道弥漫着诡异气息的符箓：“蠢货，快回来，保护本王！”

　　高天心目光一扫，就认出那符箓本体正是蜀山传世界里约法三章的命牌。

　　由于阿卡尼斯是参赛人员，而非陈醉吕仁那般后来进入，因此他也有命牌，却不知什么时候被炼制成了一道命符，对行为有了直接的操控权。

　　三太子的焦急正常得很，因为就在高天心与阿卡尼斯玩你追我如果你追到我的游戏时，风晴雪、SABER和呼延薇三女已经无声无息地朝着敖胜阁包围过去。

　　很简单的调虎离山，对付只凭本能战斗的阿卡尼斯却足够有效！

　　不过龙王三太子一激发命符，阿卡尼斯终于朝着高天心龇牙咧嘴地一声吼，原力瞬移已是准备返回。

　　可高天心又岂会容他回头，万法指天一刺，海市的上空陡然变成一个镜面对折的海底迷宫，无数道黑白双色光线在其中转折穿梭，光明原力与黑暗原力在万法归道的推动下，构筑成了极为独特的玄域空间。

　　在高天心毫无保留的力量涌动下，生出堪比黑客帝国矩阵母体，以光怪陆离的心灵扭曲现实规律，超越固有常识的规则之力！

　　这个规则之力一现，收到刺激的阿卡尼斯顿时呼应似的展开暗红光泽，迎着这万法玄域就是一罩。

　　眨眼间，两人的身形就从海市中齐齐消失不见，来到了一颗猩红星球中。

　　放眼望去，星空中尽是无边的黑暗，星辰全部消失，恍若被吞噬，星球之内的大地上则铺满了累累的白骨，放纵的血腥充斥其中。

　　整个世界一片寂静，没有哭号，没有呐喊，没有厮杀，仿佛彻底死寂的国度，却有一股浓稠得倾尽一切也无法涤荡分毫的深邃漆黑，蔓延着最深层次的孤寂与恐惧。

　　这便是魔神西斯的根本力量——黑暗规则！

　　高天心的应对办法是第一时间封闭了六感，否则即便意志再坚定，也要被击破心灵，堕入黑暗，陷入最疯狂的杀戮中，在狂乱的发泄里化为黑暗的养分。

　　而他的周身涌动起一股璀璨的光泽，带给人的却没有半点温暖，恰恰相反是一种极度绝望、无助、彷徨的死亡感觉！

　　这股死亡之感，由万法归道的玄域扩散，将周遭的一切顿止，如同定镜，抗衡着那无处不在的黑暗，毫不迟疑地向前走去。

　　这正是高天心在九空无界内得以直面剑圣灭天绝地剑廿三，在经过这段时间内领悟的死亡规则！

　　黑暗规则VS死亡规则！

　　受到严重挑衅的黑暗规则顿时做出激烈的反应，旋转着，蠕动着，变化着，最终以虚转实，成为一个拥有数千张布满细利黑牙口器的怪物。

　　包裹住整个黑暗星球，发出一连串如同放大亿万倍蚕食桑的摩擦咀嚼声，令人毛骨悚然！

　　反观高天心，则开始漫步于那干枯的大地上，六感关闭下的茫然双目中，映出了这片空间的真谛，那凝聚杀戮鲜血恐惧怨恨的黑暗混合，来源则是宇宙生灵的黑暗面。

　　所以这颗黑暗星球并非孤星，而是高高在上的源星，那些凡人生存的星球都在无边夜空的遮掩下，作为黑暗规则源源不断的抽取源泉。

　　黑暗无法破除，因为光暗同生，有光明照耀的地方就必然有黑暗的存在，真想将黑暗消灭殆尽，除非将全宇宙的所有智慧生灵灭绝！

　　那么就灭吧！

　　如何灭绝？死亡规则！

　　高天心的身体开始虚化，万法浮现，人与剑融为一体，以斩断一切、灭绝一切的死亡意志，划破虚空。

　　所到之处，道道漆黑的裂隙油然而生，无垠的虚空被斩出了凄惨伤疤般的裂缝，背后遮蔽的星辰终于浮现出来，随即……

　　万道恰似水波涟漪般的宏大剑光以贯穿宇宙之势在各大星球间势如破竹地扫荡，刹那间，死亡降临，黑暗褪去，在生命的终结面前，一切都显得那么脆弱。

　　然而阿卡尼斯并没有认输，当高天心灭天绝地剑廿三扫荡宇宙，将黑暗规则压制到极限时，原力的波涛涌动，无数白热的能量巨流，曲折蜿蜒，在上下八方向着核心汇聚，取代了无边黑暗背景。

　　这是宇宙的浩瀚运转，数以千亿计的星体，在虚空起始生灭，星云星河星团星体，分合变化，在短短的时间内，演绎了出各种由盛转衰的变化，最终再度孕育出了新的智慧生命！

　　新的生命诞生，又有新的黑暗面可供调动，新的黑暗力量可供抽取，甚至于这些新的智慧生命在早期蛮荒中更容易诞生黑暗面，壮大宇宙中的黑暗意志，让黑暗凌驾于一切。

　　如此下去，高天心的死亡规则只会成全阿卡尼斯的黑暗规则，所幸就在这时，他剑光再度一转，换成了有情天地剑廿三，洋溢出对生命的追寻，对世间万物的热忱。

　　正是生命规则！

　　生命规则一出，那些新兴智慧生命顿时发出富强民主，平等自由的口号，共建美好家园，在和谐大法下，黑暗面退散得不要太快，宇宙中的光明意志压倒黑暗。

　　这是阿卡尼斯所没有料到的，本就神智混乱的他凭借本能终于化解不了高天心咄咄逼人的规则攻势，唯有打破虚空，两人同归现实，遥遥相对。

　　说时迟那时快，规则之力的交锋准确来说是一股心灵意念的交流，无论是高天心灭绝全宇宙，还是阿卡尼斯催生智慧生灵的再现，收割下一批黑暗之力，都偏向于虚幻想象。

　　在那个世界内他们能毁灭宇宙，催生星球，却不代表现实世界内也能做到，最终却以不分胜负落下帷幕。

　　若不是阿卡尼斯状态不对，这个结果足以颠覆以往神魔碾压凡人的不变真理，当然真正实力上来看，阿卡尼斯还是要强得多。

　　高天心凭借死亡生命两大规则才勉强化解黑暗规则的攻势，相比之下，他对规则之力的掌握还很浅薄，这规则一战却是带来了无与伦比的裨益！

　　最重要的是，规则之力的交锋成功拖延了时间，使得龙王太子手中的命符也未能招得阿卡尼斯返回护驾。

　　于是乎，海市上幸存到最后的敖胜阁迎来了最终的归属，在对城宝具誓约胜利之剑的爆发下，摧枯拉朽地化作废墟。

　　龙王三太子也不是废材，亦有绝世八阶的战力，却被风晴雪以狐之财宝里的神咒不讲理地直接定住，倒提起来逼问：“快把莎莎姐放出来，否则扒了你的皮，抽了你的筋，拿你的血肉喂跳跳！”

　　“放人！”遵从好龙不吃眼前亏的三太子立刻怂了，想要威严地挥挥手，维持太子风范，却在神咒下变成了左手右手一个慢动作，还是倒过来的，别提有多羞耻了。

　　好在那些幸存的虾兵蟹将明白主子的意思，屁颠颠从那构成海市的巨型贝壳内，抬出了昏睡的艾莎，交予了SABER。

　　SABER以阿瓦隆之力为艾莎解除龙族的法术，冰雪女王终于娇憨地打了个小哈欠，直起了腰来，呆呆地望着四周：“咦，店呢，不让还价也别关门赖皮啊……”

　　艾莎一安全，呼延薇立刻劈手夺过三太子手中的命符，朝着高天心送去，再恶狠狠地道：“龙渊绝云剑呢？”

　　三太子闻言脸色一变，口气却镇定下来：“诸位道友，此次错在小王，我愿上禀父王，让他送来绝云剑作为赔礼，大家化干戈为玉帛，如何？”

　　这服软并没有让他的情势变得好转，相反高天心得到阿卡尼斯命符的一瞬间，就弹指射出一道万法剑光，直入三太子元神，一念之下便能令他神魂俱灭，犹如一柄最锋利的达摩克利斯之剑。

　　与此同时，煌灭大矩双剑飞出，绕着整个海市旋转一圈，陡然直锥某个空白处，但见撕拉一道响声，竟是破开一个小空间，从中摄出一柄似水似云，形态不定的剑来。

　　凶剑·绝云！

　　高天心伸手一拂，先天之气全力转化为至精至纯的龙渊绝神剑气，注入绝云剑内，顿时间，一片至澄至净的水色光幕从剑身上腾起。

　　这光华一出，恰如滔滔洪水冲击阔野，又似流云轻风洗荡万里，再细细观之，又有万水千流容于其内，重重叠叠，九曲十八弯，陷入其内，再无出路可言！

　　此乃困索之剑——天宵绝云！

　　凶剑绝云——解封！

　　目睹绝云出现，更是被高天心轻易解封，自身利用价值再无，三太子顿时面露死灰之色，而高天心却没有马上下杀手：“先别杀他，在北海上惹出龙王总是不好！”

　　三太子舒了一口气，却想到那个先字，脸都紫了，手舞足蹈着想要说什么，却被神咒封住，而已经忽视他的呼延薇望向静静立于半空的阿卡尼斯：“这个怪异的海族怎么办？”

　　高天心默然片刻，叹了口气，沉声道：“敌友莫辨，我冒不起那个风险，为今之计，只有将他镇压北海之眼！”


第59章 应龙神元

　　下方巨型海贝的彻底沉没卷起百丈海啸，数千里海域遭到波及，仅仅是半盏茶的功夫，北海龙宫的一众高手便已赶到，却只能惊怒交加地上天入海，搜索无果。

　　高天心在动手之前，便预见到了龙宫的救援，以万象轮回剑阵阻拦求援传讯，待得海市沉没，动静大到实在无法遮掩，他早就带着诸女离去……

　　而那个与北海龙王有血脉联系，最有可能被追踪到的三太子，则被送入了一处奇妙的天地，其内剑山卓然，剑池阴煞，剑气苍茫，剑势磅礴，剑意亘古，剑心浩渺！

　　以剑界为参照，以万剑化国度，以生死包万象，以归宗凝无敌！

　　与阿卡尼斯规则交锋所带来的启发化作了扭转乾坤，镇压寰宇的无边霸道，别说这温室里的三太子战战兢兢地被瞬间镇压，就连他骨子里那股神圣威严的应龙血脉都被屏蔽，使得北海龙王再也感应不到其下落。

　　可怜三太子彻底懵逼了，声嘶力竭地做出最后的努力，连连讨饶：“道友高抬贵手，高抬贵手啊！小王若是死了，父王颜面大损，雷霆震怒，倾四海之力，你们也会有……有些麻烦的啊！”

　　“自此，我的万剑国度才算是小成，日后成就神魔的同时，便可真正演化出一方剑道天地！”

　　此刻高天心一行已到了千里之外，按落遁光，探查了万剑国度内的情况后，满意地点了点头，方才化出投影，立于三太子面前，杀气腾腾地道：

　　“麻烦？天象巨变，异界侵入，四海龙宫消息再闭塞，这点恐怕也有所了解了吧！实话告诉你，这处小世界就位于两界夹缝之内，我一念之间，你就永远地离开我们的世界，去往那邪魔遍地，最喜食高贵神龙的异界蛮域了，到那时，你化作了盘中餐，你父王还能不能感知得到，倾四海之力为你报仇？”

　　感受到此处与古剑世界大不相同的天地法则，三太子终于崩溃了：“别别别，我说！我把一切珍藏统统告诉道友，只求你不要把我丢进异界去，千万不要！！！”

　　“嘿，这个方法用来吓人确实不错，把这些意志不坚定，身份地位却重要的剧情人物丢入异界时空，专门挑些午夜梦回久久不散的深刻记忆来一遭，还怕他们不乖乖臣服？”

　　高天心转动着蔫坏的念头，原力则探入三太子脑海中，来一次全方位的记忆大搜索。

　　这对于尊贵的应龙血脉几乎不可能，也唯有此刻三太子在异界恐吓下心智几近崩溃，毫无反抗之心，全面敞开，才能办到。

　　“北海龙王敖顺，有十六子，大王子敖宸，封嘉泽王，二王子敖宁，封福泽王，此二者皆激发了应龙血脉，可现应龙之躯，其余十四子只有角龙之形，其中又以老四，老六，老十潜力最大……这三太子不上不下，地位很尴尬啊，怪不得要图谋龙渊凶剑之力！”

　　“四海龙王巡查海域，镇压海眼，平定风浪，得享祭祀，得天帝之令统御四海，可启神位之力……嗯，得神界承认的正统神位果然不同凡响，在北海与龙王相斗，除非真能拥有压倒性的实力，否则作死居多！”

　　“三太子虽然不若他两个哥哥成器，但涉及龙宫颜面，他的失踪还是会引发龙宫的大肆搜捕的，再说我放走的那些人族修真者中出叛徒的几率也极大，幸亏有了绝云……”

　　很快，通过三太子将北海龙王实力、龙宫布置、海眼所在一一摸清楚后，高天心有了计较。

　　先将龙王太子打晕，弹出三枚龙元，悬于这悲催货头顶，万法归道化阵，将他血脉中的一股应龙之气抽取出来。

　　龙族也是可以一步步修炼上来的，便如太子长琴的好友悭臾，初为水虺，修五百年化蛟，千年化龙，再五百年为角龙，再千年方为应龙。

　　由此可见应龙血脉的珍贵，三太子为应龙之子，由于天赋略逊，都不能成就应龙之身，当然，原本还有个希望念想，现在应龙之力被收入龙元之内，是再也没有希望了。

　　而龙元则先是光芒大盛，一股通天彻地的赤色光华笼罩，已然化作一粒浑圆光滑，形如内丹的神物，其内原本被高天心吸收的力量再度充盈起来。

　　不过就在神光趋至极致之时，高天心遥遥一指，陡然使出了三分归元气，在他的牵引下，三颗龙元竟在眼前缓缓地合而为一。

　　神龙至刚至阳，能量过于磅礴，方有龙元一分为七之举，否则根本不可能被吸收，直接就被撑爆了。

　　但这一刻龙元三分归一，不仅力量直上巅峰，比起七颗合一也不遑多让，且变得温和许多。

　　如此一来，就连一直在宠物空间内消化龙元力量的小麒麟都被吸引，围着它绕圈圈，眼睛闪烁着光芒，突然开口道：“叔叔，叔叔，我要这个！”

　　“小家伙会说话了！”这奶声奶气的声音一响起，高天心先是一怔，旋即欣喜地摸了摸她的角，被她不舒服地甩开后，笑道，“叫哥哥，这龙元是我为你幽若姐姐，龙女姐姐们准备的，到那时也有你一份，别急别急。”

　　“哥哥就哥哥！”小麒麟摇头晃脑，嘴边流淌下透明的口水，对这应龙之力改造过的端的是垂涎欲滴，“不能让我先品个味道吗？”

　　“瞧你那谗样，一口囫囵吞枣下去，连个渣渣都不会有吧！”高天心失笑，再度遥遥一指，以纯粹的规则之力加固，“而且这龙元还远远达不到应龙的档次呢！”

　　话音刚落，那股滂湃大气的力量业已神奇地沉寂下去，却非消失，而是转为内敛。

　　原本强烈的波动变得若隐若无，化作了一道道玄奥莫名的感悟，纷沓而来地涌入脑海中，与方才的单纯能量有着天壤之别！

　　小麒麟不再与高天心瞎扯，马上蹲在龙元之前，高天心也细细感悟，汲取其中对规则力量的操纵掌控。

　　此乃应龙之力，能显能隐，秋分潜伏深水，春分腾飞苍天，吞云吐雾，呼风唤雨，鸣雷闪电，变化多端，无所不能，可谓是天赐神通。

　　因此真正的应龙全为神魔之位，规则之力对于他们是一种与生俱来的本能，自能做到如臂使指，通灵如意。

　　不过相对应的，由于规则之力得来轻易，应龙也很难突破神通带来的桎梏与上限，想要更进一步希望渺茫。

　　当然对于高天心和小麒麟而言，是绝对足够参悟了，可惜就在他们如痴如醉之际，那应龙之力却如潮水般退去，只留一丝神元本源，于龙元核心内慢慢温养壮大。

　　“可惜，应龙神元太少了，如果不是三太子，而是北海龙王，甚至四海龙王的话……”高天心由衷地发出感怀，旋即摇了摇头，驱散了那些贪婪的念头。

　　三太子属于不做死就不会死，将坏心思动到艾莎身上，又发动手下先下杀手，整个海市不问青红皂白站在龙王太子一边，那也就休怪高天心辣手反击，直接将海市抹去。

　　不过如果为了神元专门去捕捉应龙或其血脉，便是为了力量，不择手段，沦入邪魔之道了。

　　到时候不仅太华山容不得，心灵心境也会蒙垢，得不偿失，更别提这个世界与第二纪元息息相关，完全是搬起石头砸自己的脚。

　　大是大非，高天心分得比谁都清楚。

　　言归正传，将龙王太子身上的利益彻底榨干了，自万剑国度回归，高天心望向直挺挺跟随，犹如木偶般神色呆滞的阿卡尼斯：“走吧，是时候解决你的问题了。”

　　按理来说如今命符在手，阿卡尼斯等同于神魔级打手，简直是梦寐以求，谁会愿意将他再度封印起来，但高天心却不觉得这种好事会在通天塔的监控下落在自己头上……

　　倒是风晴雪见阿卡尼斯的模样，有些不忍地道：“高大哥，这位长相很有特点的海族似乎也是受害者吧，将他镇压到海眼里是不是太残忍了些？”

　　也就是审美观易于寻常女孩的风晴雪才能对阿卡尼斯目前的颜值生出同情，呼延薇则另有想法：“这个海族形貌奇特，更有种格格不入的气息，诸多诡异，我觉得还是将他带回忘忧……太华山，请玄洛真人定夺，若是我们多虑，就关入太华秘境吧。”

　　“慈悲也罢，秘密也好，若是信我，他目前最佳的归宿就是北海之眼！”高天心缓缓地摇头，目光坚定，显然已是经过了深思熟虑，不容更改。

　　选择北海之眼，是为了保护自己不留下肘腋之患，避免太华山不引狼入室以及尽可能地为阿卡尼斯争取一线生机。

　　毕竟是封紫封仁的父亲，在力所能及的前提下，他希望阿卡尼阿最终能活下来，不落得个和龙王太子一样的下场，被通天塔榨干利用价值，弃之如敝屐！

　　“嗯，听你的！”

　　风晴雪歪着头想了想，一拉呼延薇，灿烂一笑，与艾莎SABER一起去里屋清点大血拼的收获了，出身幽都从小兴趣独特的天气姐将跳跳黑球毛毛一群两栖爬行类宠物一放出，里面顿时尖叫连连。

　　高天心瞄了一眼后，将凶剑绝云握入手中开始深入祭炼。

　　此次北海之行的最重要目标已经完成，转圜余地无疑大了许多，美中不足的是，巫祝呼延薇也不知更多的龙渊凶剑封印所在了。

　　七剑除了百里屠苏手中的焚寂，目前存于封印内的只有不嗔，长目，慧蚀三把，有了煌灭、大矩、绝云三剑，真要破除封印已然不难办到，如滚雪球一样。

　　关键在于封印之地难寻不说，背后波云诡谲的局势更是不知会发生什么变数！

　　“必须缓一缓了，先将到手的龙渊三剑彻底掌握住，任谁都夺不走，再去寻剑，说不得还要见一见百里屠苏，看看这位主角兄如今过得怎么样……”

　　定下行程，接下来的数天内，高天心一行一边等待太华山及修仙界各大门派的灵剑传书，探明凶剑的大致位置，一边迂回弯曲，朝着北海海眼而去。

　　……

　　这一日，蔚蓝宽广，碧波万顷的海天之上，剑光于探查阵法的边缘悄无声息地停下，高天心步出，一如曾经的大矩封印，万法归道玄域展开，与天地融为一体，闲庭信步地迈了进去。

　　此处正是北海三大海眼的天元海眼，在古剑设定中，海眼是海底灵力冲撞失衡形成的巨型漩涡，一旦爆发会引发巨难，吞噬海洋万物，因此四海龙宫对于海眼的守卫慎密，有丝毫风吹草动都会马上汇报。

　　不过高天心看重的也正是海眼中那引而不发的涛涛灵力，其他地方设置封印，除非有北海龙王神魔级的修为，否则根本奈何不了阿卡尼斯，唯有此处，才能真的将其困住，没有外力干扰，绝对无法脱身。

　　果不其然，有供出一切的龙王太子情报，在灵力汹涌的海眼阵法之内，设置一重万法归道的封印，玄域神光宝气真元，四重加固，这一切做得如行云流水，神不知鬼不觉就已完成。

　　“阿卡尼斯，你在原力之道上留下的传承也算我半个师父，以你目前的状态，置身于事外，才有活下去的可能！愿命运……眷顾你吧！”

　　高天心深深地凝视了受命符下令，于封印内一直进行原力冥想到生命受到威胁才能行动的阿卡尼斯，转身离去。

　　然而就在高天心刚刚脱离海眼，一抹极地昼光似的云霞突然绽开，蜿蜒于天幕。

　　他瞳孔一缩，身形暴退，险之又险与一道道交相辉映的虹光擦身而过，然后就见到一副相当震撼的场景在眼前展开——

　　云霞破开，一道如同韵律流淌的龙躯游动出来，那银丝般的长鬃，闪耀神辉，那龙角分出的枝杈，无限美好，那龙眸充满的智慧与威严，深不可测。

　　这才是真正的东方神龙，拥有着一种超越凡俗想象，却又真真切切明明白白显示出来的美感！

　　不过对于高天心而言，绝非好事：“怎么会，是北海龙王追过来了？！！！”


第60章 嫁祸与反嫁祸（上）

　　四海龙王都是通天彻地的应龙，老牌神魔，即便是阿卡尼斯，在北海顶多也是全身而退，更别提此刻在海眼阵法边缘。

　　高天心第一个念头就是：“完蛋，阿卡尼斯保不住了！”

　　他在海眼内做的封印，能够骗骗其他海族，就连镇守的海将都没有察觉，乃是万法归道更深一层次掌握的表现。

　　但这一切在北海龙王的修为下都是无用功，那对龙眸一扫，便是无所遁形！

　　果不其然，北海龙王出现后，那名镇守海将就忙不迭地出现，却在一个无比威严的眼神下露出惊怒交集的神色，掉头就向着海眼内部杀去。

　　无论是不是通天塔在背后暗暗推动的，阿卡尼斯的封印，是瞒不住了！

　　然而怪异的是，北海龙王就像是做了一件微不足道的小事，注意力根本没有放在这小插曲上，立刻蜿蜒游动，朝着海天的尽头而去。

　　“咦，似乎不对劲，难道这老龙不是追着我们来的，纯粹有急事路过，白紧张了？”

　　高天心一怔，松开风晴雪的手掌。

　　这倒不是占便宜，而是方才准备让天气姐启用狐之财宝里面的杀手锏来着。

　　受制于封印，高天心暂时取不回自己的百宝箱，运用不了里面的诸多神物，但既然风晴雪能用，而双方这段时日的相处中不是一般两般的交情，关键时刻的借力还是没问题的。

　　正因为这样，他担心的才只是阿卡尼斯，否则就该考虑考虑自己的逃命问题了，在巨大的实力鸿沟下，指不定要靠轮回之环无双保命来着~

　　“高大哥，我们快走吧！”高天心愣神之际，风晴雪倒是被应龙无形中散发的气势镇住，扯住他的袖子就往后拖。

　　作为天帝手下的四海龙王，对于地界女娲灵女可不见得会卖什么面子，再者他还有一个很可恶的儿子，风晴雪心思单纯，觉得教出那种坏儿子的，肯定不会是什么好东西。

　　“不对，我总有一种不详的预感！”高天心却眉头一挑，拍了拍风晴雪的肩头，“走，跟上去看看！”

　　说是跟上去，实际上高天心一行完全赶不上北海龙王腾云驾雾的速度，仅仅是循着应龙的气息远远地追踪着，相距怕不是有数百里，还在不断拉开。

　　不过数天后，双方的距离开始缩减，却是北海龙王已经停于一处不再动弹。

　　终于，在相距五十里外按落了剑光，风晴雪自狐之财宝里摸摸索索，捞出一个大眼珠子，低呼了一声好可爱，将它祭出。

　　这眼珠不仅硕大，眼白里还遍布色彩斑斓的丝线，看上去恶行恶相至极，也唯有风晴雪这样的女孩子不仅不晕倒，还能赞一句可爱，诸不见艾莎的脸色都发白了。

　　但别看外表狰狞，能收入高天心百宝箱里面的，又哪有差东西，此物乃是第二纪元最天才的副职大师缪婧以炼金术所制，足以隔千里之遥明察秋毫之末，却能不带丝毫能量波动，隐蔽至极，不被发觉。

　　此刻用在窥探北海龙王的动静上正合适，高天心更是手掌贴于风晴雪背后，将灵力源源不断地注入，众人面前很快浮现出一片清淑灵秀，仙云缥缈的美景。

　　古剑世界并非如地球球形，而是真正的天圆地方，北海龙王位于的似乎就是极北之地的天空，仰首望去，于繁霞拥护之间若隐若现疏卷的五色祥云，霞光潋滟，互相辉映，奇丽绝伦。

　　然而此时此刻，这些美景在高天心眼前都被直接忽略，因为那祥云的正中，浮现出一幕绝对不应该在这个世界看到的场面——

　　狂风大作，云海沸腾，漩涡般转动的天象如巨大的漏斗朝地上延伸，将磅礴无边的九天之力吸引而下，注入两人的躯体之内。

　　就算没有与武一念多次并肩作战，感受过元极摩诃无量的威仪，作为轮回者也不可能对这风云天上起，一招天地应的摩诃无量感到陌生！

　　更关键的是，这曾经无往不利的究极杀招遇上了不可一世的反击，一道如魔神般的伟岸身躯挟着几可令颠覆苍穹捉拿日月的旷世之力，冲天升起，数招之间，就令摩诃无量的能量漩涡以肉眼可见的速度不断缩小，最终纳入他的手掌之中。

　　断浪！

　　五彩祥云中出现的，正是风云VS断浪的大决战！

　　显然，这一场关系整个世界局势的巅峰对决已进入到白热化，从聂风遍体伤痕的状态来看，他动用过十方无敌·杀，或许真的将武无敌争取了过去，步惊云更是头发全白，使用了逆乾坤复活，超极限地激发了全身的潜力……

　　而断浪的情况也不是那么好，相比起原剧情里那个失道寡助，与天下为敌的枭雄，断浪吸取九空无界内的教训，获得大邪王，拉拢高天心，充分吸收龙元，夯实基础，再拉拢皇室，早就今非昔比。

　　但或许是风云的主角气运实在太了不得，已经超出高等，近乎神魔的特等，就算断浪如此努力，依旧被风云以各种精妙手段以及逆天运道一点一点地扳回了局面。

　　这一刻的断浪手中不见大邪王，上身战甲破碎，右臂无力耷拉，内中被天绝双剑的剑气不断穿刺，又以回神之象不断复原，这份痛苦就不是常人能够忍耐，从断浪不断颤动的眉眼上就能看出，他与风云百折不回的毅力相比，的确还差了不少。

　　不过这个时候，风云是否开挂严重，高天心已是顾不上了。

　　因为他方才元神出窍，以天地桥入了剑界，再以剑界为跳板观看了真实界的情况，发现五彩祥云中的战斗竟然是现场直播！

　　两个世界的时间流速不尽相同，高天心在古剑世界也呆了近两个月了，风云世界那边却才十天不到，大决战正进行到最关键的后期！

　　“从这里居然能看到风云发生的事情，北海龙王正是被异变吸引来，这两个世界之间，难道开始正式融合了？”

　　“古剑奇谭世界原本是十大隐藏世界，不处于可选的剧情世界框架内，一旦融合，沦为正常的剧情世界，供轮回者收刮肆虐……”

　　“而这里又出现了我藏在旧居后方小瀑布处的百宝箱，说明与天书世界绝对有关联，原来是被当成了战争跳板？！”

　　当笼罩真相的迷雾散开，已是有种冰寒彻骨的惊悸感，但高天心一惊后，以最快速度平复下来。

　　无他，早有预料而已，一直以来，天书即是无限之书都是第二纪元的世外桃源，虽处于空间之中，却得享自由，但这种好日子显然不可能永远保持下去。

　　该来的，始终要来！

　　倒是通天塔的立场存疑，它是依附于外域源族，还是……想要渔翁得利的第三方？

　　“哇，那就是异世界的人？看上去也不奇特啊，两个胳膊两条腿，一个鼻子一张嘴！”

　　这个时候，风晴雪反应快快哒，看得更是兴高采烈，完全没有普通人看到“外星人”的紧张与畏惧，瞧那架势，都有些像现代追星族上去要合影了。

　　然而对异界来客更加“欢迎”的是北海龙王，说时迟那时快，当风云与断浪进行到最激烈的白热化，伴随着惊天龙吟，北海龙王去势如电，霍然飞龙探云，向着三人直直抓去！

　　这一击看似简单，却带着足以令天地万物化为齑粉的无边威迫感猛压而去，浩荡凛冽的光华洞天烛地，在虚空中不断扩散，龙爪之下，或擒或杀，生死随意，堪称狮子搏兔亦用全力！

　　断浪再强，得到的也只是龙元之力，而非真正的神龙，就算是那真正的龙，在北海龙王的眼中也该是他的臣民，不容忤逆，至于风云那聚九天之力的摩诃无量就更别提了，应龙根本是无师自通！

　　“打得到吗？”

　　高天心见了很是担心，喃喃低语之间，便见那五彩祥云中的大决战突然如同镜像般，崩裂成千百块，大片大片地粉碎开来，正中，一股浩荡清气霍然卷出！

　　天地乾坤，八荒六合，尽在一阵之内，青光盈盈的玉符于正中载沉载浮，玄之又玄，时而化作蒙蒙清光，时而生出氤氲仙云，时而现六道旗门，时而诞生太清圣境……

　　“两仪微尘阵？！”高天心惊呼之时，已是眼睁睁地看到清气直接吞下龙爪，一路蔓延而上，那可演化大千世界，亦能将浩瀚世界容纳在一粒尘沙之中的两仪微尘阵，便将北海龙王直接收入！

　　蜀山仙界，甚至有极大的可能是峨眉祖师长眉真人亲自出手！

　　“风云之战为诱饵，蜀山之阵为杀招？！”

　　高天心看得目光一寒，风云世界倒也罢了，蜀山世界背后的推动者莫不是无双会吧？

　　自从进入通天塔，他就与无双会那边失去了联系，所幸幽若和小仙女龙跟在他身边亦是历练不凡，空间里一个真正的势力组织也不能缺少一个决策者就不运作，这段时间亦是一个磨练与考验。

　　只是凡事都有两面性，假如通天塔趁着双方信息不同步，让无双会在蜀山世界使力，抱着营救高天心的目的大肆破坏古剑，那真是大水冲了龙王庙，还一冲再冲了。

　　有鉴于此，高天心立刻对风晴雪道：“我们走！”

　　“做什么？”

　　“破了两仪微尘阵，救那北海龙王出来，我们世界的龙王，岂能遭异界轻辱？”

　　这话够大气磅礴，慷慨激昂的，有曾经的破绽经验，也不是完全不可能办到。

　　但实际操作起来，别说根本不值得为北海龙王冒上生命危险，当众人来到那两个世界初步融合的祥云下方，才发现空间的异化根本让他们插不进手！

　　这种涉及到世界层面的，不对空间规则有所了解，只能抓瞎！

　　“那就发个信息过去！”

　　不过高天心头脑灵活至极，微微一笑，将三太子就从万剑国度内提了出来，原力串改记忆，血脉激发共鸣，将两仪微尘阵的破阵经验赋予其内，然后罩上五行辟易，直接将他丢入阵内。

　　以这三太子的心性，千百年以来想必也做过一些坑爹的事情，但现在却是让他舍身救父，这份伟大让高天心暗暗地感叹了一句世上还有真情在啊！

　　三太子的人肉信息递了过去，高天心一行又飞速撤了回来，并且还向太华山传讯通知，死马当活马医，万一北海龙王救不出来，真被蜀山世界的仙人屠了龙，可得保护北海不乱才行。

　　所幸下一刻，随着一股扭转乾坤，镇压寰宇的庞大力量自虚空重新涌回，那化作微沉的阵法先是无限膨胀，瞬息间就变得硕大无朋，然后又疯狂缩小，期间又不断变幻、重组、蔓延。

　　隐约间，一条翻江倒海，呼啸翻滚的应龙之影变得越来越凝实，终于，在一道道发如惊雷霹雳，收如疾光电闪的唐皇龙力轰击下，两仪微尘阵竟被硬生生地轰破一个缺口，北海龙王自其内一跃而出，龙爪中还抓着生死不知的三太子！

　　谁知还不待高天心舒一口气，九座大鼎突然自虚空跃出，直接出现气息不稳的龙王身后，轰然镇压下来。

　　那日月星辰、山川河流，渔猎农耕、纺织种养，教化治理、征招讨伐，太庙天坛、封禅敬神统统化作实体，纷至沓来地印在北海龙王庞大的龙躯之上，竟是硬生生地抢夺龙力、信仰与神位，化作洪流，涌入封神祭坛内！

　　准确的说，是落入济世堂主吕仁的手中！

　　与此同时，风云世界的画面再现，却是风云与断浪分开，双方均仰首望天，而应龙之力激荡，竟是吸引断浪怀中的那颗龙元，化作一道流光，投入过来。

　　不仅如此，高天心眉头一扬，应龙神元也出现在掌心，一闪一闪，蠢蠢欲动着，他默默感应着三者间的联系，嘴角忽地扬起一丝冷冽的弧度：

　　“好一场精心策划的布局，可以呦，这是准备屠龙后，再嫁祸给我？！”


第61章 嫁祸与反嫁祸（下）

　　嫁祸的根源，就在这应龙神元上。

　　高天心以龙元之气抽取三太子应龙之力，当时还生出如果将北海龙王一众应龙都化作龙元的供应能量源会有多么幸福，却只是想想而已……

　　可如果吕仁真的先以两仪微尘阵重创北海龙王，再布下封神祭坛，抢夺信仰之力与龙王神位，杀死北海龙王后再将应龙之力送入高天心手中的那枚龙元中，试问敖顺的三个兄弟会怎么想？

　　他们会相信高天心以大局为重，不生贪婪之念吗？

　　显然是不可能的事情！

　　甚至于北海大乱，群龙无首，异界趁乱入侵，到时无双会众人再大呼小叫一番，与高天心来个惊天动地的相认，那真是跳进黄河都洗不清！

　　恐怕第一个出面严惩高天心这个“界奸”的，就是关系最近的太华山了！

　　“端的是好算计，吕仁，你到底是被通天塔反控制住了，还是至始至终都是通天塔的人？”

　　这一刻，高天心的目光却不在北海龙王身上，而是跨越空间，落向了大禹九鼎中央的吕仁。

　　吕仁能在神选者联盟几近一家独大时期，成立济世堂，心机谋略自是最顶尖的那一流，翻手为云覆手为雨，不知做过多少大事。

　　如今为敌，高天心对他是深深地戒备，犹在阿卡尼斯等人之上。

　　不过无论应龙神元嫁祸是周详慎密的布局，亦或是随机应变的圈套，想要算计他，算盘打得也太好了些！

　　“晴雪，你在箱子里面翻一翻，左上角的角落里有一个晶莹剔透的人偶，将它取出来给我！”

　　高天心淡然一言，风晴雪倒是立刻去翻找东西，很快就将那藏于角落里很不起眼的小人偶拿了出来。

　　这个细节让风晴雪很是惊奇，怎么高天心比自己还要熟悉百宝箱里面到底有哪些宝贝，之前那个孪生弟弟的说法她本能地不信，心中却有了另外的猜测……

　　而高天心一接过人偶，首先滴入一滴精血，然后直接抛入万剑国度内。

　　万剑国度初成，里面的天地万物本是时时刻刻发出狰鸣，犹如最锋锐的宝剑般针锋相对，寸步不让，谁知那人偶刚刚进入，却陡然间冲天而起，一道又一道凌厉剑意霍然开始瓦解分散，最终化为细细缕缕的无数光芒，璀璨绝伦地汇聚到人偶体内。

　　只见那人偶霍然涨大，晶莹如玉的面目上竟然飞速地显示出五官，身材也相对调整，转瞬间就变成了一个有血有肉的化身！

　　这化身长相并不与高天心一模一样，是一位羽衣星冠，风姿翩翩的俊逸道人，手持拂尘，腰挂单剑宝囊，浑身勃发出一股纯粹到极致的剑意，目光所视之处，云雾为开，众生俯首！

　　合道斩化身！

　　这便是高天心真正意义上的剑道化身，将一身与剑相关的修为暂时斩出，不带丝毫杂意，却具备着相较本体更胜一筹的战斗力。

　　如此宝物，自是仙神级别才能办到，连百宝箱里都只有区区三件，高天心在这里用了看似有些浪费，但关键时刻若是连区区外物都舍不得，也不是成大事的人了！

　　当然，付出如此大的代价，那股遥遥直指万里之外的无匹剑意也让北海龙王、吕仁以及两仪微尘阵背后的主持者们微微一惊。

　　但这还谈不上什么威胁，真正令他们动容的是接下来的一幕，那化身身形一晃，便人剑合一，化作一道冲天剑芒，横空出世，一荡而割裂了虚空！

　　这绝非夸张，而是那虚空真的被割裂，只见裂缝之内居然透出另一个异界，剑池剑山，亘古相存，其中更流转着一道沸腾血海，血潮轰荡，血云翻腾，无边狂躁！

　　“哈哈哈，老子终于出来了！”

　　而缝隙一开，狰狞可怖的声音顿时响起，却非一道，至少高天心就从里面听出了幽泉和剑岳的声音，或许还有魔魁麾下的魔意剑煞等等。

　　在狂潮之下，只见漩涡与飓风激烈咆哮，云海间暴雨疯狂泼洒，露出要将一切都彻底粉碎吞噬的恐怖势头，千魂夜恸，万剑悲鸣，那充满阴秽与惊悚的血潮之声，终于让同样战得你死我活的北海龙王与吕仁长眉一方都分出心神来。

　　北海龙王是职责在身，绝对不容许另一批异界人趁机入侵，何况血魔与剑岳的气息都无比邪恶，比起两仪微尘阵给他的观感要差得太多了；

　　另一边长眉真人更不必说，邪魔外道一向是自命正道魁首的峨眉必须清除的对象，而吕仁情况特殊，神位加身，香火供奉，就必须为信仰者谋福祉，若是任由幽泉血魔肆虐下去，他也会被严重拖累。

　　不过暗地里，吕仁其实在冷笑，他可不认为高天心这一招有什么高明的，抛出幽泉血魔也仅仅是饮鸩止渴而已，此处三大神魔交锋，容得一个小小的幽泉上蹿下跳吗？

　　高天心想要救北海龙王？且看人家配合不配合呢！

　　果不其然，哪怕幽泉没有半分搅屎棍的自觉性，伴随着澎湃的血浪涛涛声，茫茫无尽浩浩荡荡的幽冥血海凶威滔天，实在是不可一世，谁知仅仅威风了不足数十息，一道清气、一根龙须以及一方鼎印就不分先后地闪现，呈三方直冲他血海而来！

　　“胆敢阻拦本老祖，什么鬼……”

　　幽泉桀桀阴笑着，牛逼哄哄到了极点，可惜装逼被打脸的速度也太快了，话到一半反倒无意中成了网络流行语，只因瞬息之间，那三股看似微不足道的力量就已摧枯拉朽地一路突进，返璞归真的可怕反差让幽泉真正体会到魂飞魄散的绝望是何等滋味！

　　清虹化阴邪，光明驱黑暗，满盈填空虚，三大神魔共同抽手对付一个“小人物”，如此待遇立竿见影地让天地为之一清，充斥的浓郁血腥气一下冲刷得荡然无存，潮湿而清新的海洋气息再度回归。

　　最关键的，还是伴随着三股力量的层层推进，于血海的核心深处，一枚血光璀璨的血丹由虚转实，如那血色残阳般沉浮起伏，夺目到极致。

　　毫无疑问，那正是幽泉一身魔元所在，正常情况下这魔元都是附着于血海那近乎无穷无尽的每一滴血液里面的，滴血就能重生，血海不灭，幽泉不亡。

　　可如今分散于血滴内的魔元被硬生生地挤到了一起，封锁住了一切进退空间，生机……自然也被彻底扼杀！

　　“通天塔，你不遵守承诺，我化作千魂厉鬼也不会放过你的！”

　　在绝对的实力鸿沟面前，通天塔传授的那层出不穷的秘术终究也未能帮助幽泉摆脱死局，他魂飞魄散前的遗言显然也无法实现了……

　　更何况没有人来得及顾及幽泉，只因就在剑界开启，里面的牛鬼蛇神跑出来被当成挡箭牌之际，一道阴柔诡秘的剑光闪烁游离，朝着此处交战一瞬而至。

　　“年轻人热血冲动，太托大了！”

　　这道剑光不仅是占着幽泉被围杀，注意力分散的光，也不是一味地求速，而是如丝如缕纵横穿梭于虚空，说不出地瞬息万变，如此剑道造诣连神魔也得侧目。

　　唯独吕仁岿然不动，好整以暇地评价。

　　他明明年纪不大，却能如此老气横秋，确实有资格，只因长眉真人与北海龙王兼顾两方战场，都已是倾尽全力，不敢有丝毫携带，唯独他竟然还备下后手，于悄无声息间布下极度凶险的天罗地网，只待高天心自投罗网。

　　这是堂堂正正的阳谋，高天心抛出龙王三太子，剑界启，幽泉死，剑岳失踪，他手中已经没有了棋子，想要救下北海龙王，唯有一个办法——

　　以身犯险！

　　吕仁并不想真的杀死高天心，他得到了某种消息，如果高天心真的死亡，或许会引发谁也承受不起的超严重后果，但不死不代表平安无事，将他镇压封印，对于这位风头一时无两的后辈或许是更生不如死的惩罚吧！

　　“幽泉已经证明了人神之别，高天心，这一步你一日迈不过去，一日就休想成为真正的棋手！”

　　实力对比摆在面前，高天心确实无法抗衡，可若是真的在通天塔的监控下跨出这一步，也摆脱不了通天塔的影响了，在吕仁看来，高天心已是进退两难。

　　可惜事实证明，吕仁失策了，只因就在幽泉一亡，北海龙王、长眉真人甫一将注意力，那剑光陡然间变得来势汹汹，仿佛流星经天，烈阳穿云，气势无双，毫无虚饰、空隙、转圜、迂回！

　　有的只是斩灭一切，令虚空都为之凝顿虚空，无边无限无敌的恐怖力量！

　　感受到这招剑法中内蕴的力量，所有存在都心神大颤，长眉真人甚至脱口而出：“使不得！”

　　为什么使不得？

　　因为这正是六灭剑廿三的起手式，让虚空凝顿，岁月停止，以人世间的时间规则产生差误，引动连锁反应，届时天地人间，时空逆转，日乱星移，六道规则，都将因天灭地绝，一同毁灭！

　　这是真正意义上的神魔之剑，一定要对规则之力有着至为深入的理解，绝非凡人能够掌握，凭高天心此刻的实力，理应使不出来……

　　但是他们不敢赌！

　　只因这里是两大世界的融合点，规则之力最薄弱也最不稳固的区域，就算是不完整的六灭剑廿三，也可能成为撬动一切的支点，引发不可预估的可怕反应！

　　于是乎，最先发动的是蜀山传世界已经灵气大损，再经不住任何折腾的长眉真人，这位峨眉祖师并不催动两仪微尘阵，而是直接一剑舞动，天河震鸣，长风浩卷。

　　以剑对剑，这老道的锐气竟是逼人至极，弹指间便是一道匹练横贯天际，如银河的辉光刺破天宇，无数星光如流星雨般划空洒落，将高天心的六灭剑廿三剑意轰击得歪歪斜斜，眼见着就要自行消散。

　　稍慢一步但同样为了守护自己世界的北海龙王也立刻出手，气象雄奇森严的云龙探爪直接切割出一个四四方方的空间，那六灭剑意一入其内，顿时转得淡薄，凶煞之气以匪夷所思的速度消退，甚至呈现出空灵剔透之感。

　　“不好，这是引狼入室，高天心无论是进入了两仪微尘阵内，或被北海龙王收走，都可能真的改变战局……”

　　按理来说，这两位的应变不可谓不快，但吕仁大喝一声，催动封神祭坛，后发先至，朝着出剑的高天心本体罩去。

　　击杀北海龙王是侵入古剑奇谭世界的第一步，也是前期最重要的一步，绝对不能让他破坏！

　　然而他没有料到的是，这位高天心不仅没有丝毫的躲闪，脸上反倒露出轻松释然之色，主动撤消六灭剑廿三！

　　如此至凶至灭之剑，岂是说收就收的，瞬间他浑身上下就被反噬的剑意刺了个千疮百孔，眼见着步入生命尽头，却是嗖的一下，化作一道流光，绕过长眉剑气，跨过神龙国度，没入了大禹九鼎之中！

　　瞳孔收缩到极致的吕仁终于彻底变了颜色。

　　只因他突然回想起复仇者联盟大决战时，由于济世堂与无双会要共同迎战诛天八部，他便向高天心传下了祭炼大禹九鼎的鼎玉定真宏炼诀。

　　当时还让高天心发下誓言，只要无双会存世，就倾尽全力保济世堂不被覆灭。

　　谁知世事无常，不久之后空间管理者就亲自出面，将老一代的四大势力一扫而空，无双会自然忤逆不得，也不会忤逆，那个誓言顿时成了空头支票。

　　当然，吕仁所传下亦不是完整版本的炼宝法诀，算是个阉割版本，对于高天心祭炼诛天八剑有一定的帮助，却谈不上什么决定性的提升，却料不到此时用在了这里！

　　如此没完，就见那进入九鼎内的高天心终于身亡，却是化作了一个破裂的人偶，随风散去，但那“尸身”处却升起一青一紫两道光华，化作紫龙青蟒。

　　前者高踞九天之上，雷光衍生，雷霆风雨凭空生，后者盘旋于地域之下，混沌风暴于地心酝酿，震荡出千奇百怪的声响，贯穿无量虚空，一升一降，开天辟地，一上一下，阳阴太极，正是紫青双剑合璧！

　　“反嫁祸？”就在吕仁神色数变，最终变为一缕苦笑之际，长眉真人的目光唰地一下转了过来，淡漠的声音不急不缓地响起：

　　“原来我派的紫青双剑遗落在此，还望道友归还！”


第62章 圣剑轩辕，凶剑破封

　　面对长眉真人的转变，吕仁的应对十分直接——理都不理，对北海龙王痛下杀手！

　　归还紫青双剑？

　　如果真有他也想还呢，可现在分明是泥巴落进裤裆里，不是屎也是屎了！

　　吕仁这时哪里还不知道上了高天心的明修栈道，暗渡陈仓。

　　那剑界内的幽泉仅仅是幌子，剑道化身也没准备以武器取胜，六灭剑廿三只具其形，未得其神，真正的杀手锏正是以紫青双剑嫁祸于他，挑拨吕仁与长眉两方的联手。

　　排除掉蜀山世界背景里的那些神仙佛魔，长眉真人绝对是蜀山第一人，连降临下的一缕神念化身在诛天世界内都拥有灭杀幽泉的能耐，这般金仙自是不好糊弄。

　　可偏偏长眉作为峨眉开派祖师，对于传承的道统，对于那一众徒子徒孙极为关注，而今紫青双剑突然出现在大禹九鼎内，又岂能视若无睹？

　　何况长眉与吕仁原本就不是一个阵营的，只能属合作关系，这一点高天心想必无法确定，但用一个剑道化身投石问路，便已是确定无疑了。

　　剑道化身自投罗网，吕仁怎么可能看不出那内蕴紫青双剑剑气，与万剑国度有着密不可分的关系，若他调动大禹九鼎与封神祭坛的力量，一举定乾坤，高天心这刚刚搭建起来的万剑国度肯定会遭到重创，紫青双剑也保不住。

　　但是那样一来，北海龙王亦是休想拦住了，龙入大海，此次的计划就相当于全面失败，得不偿失！

　　而万剑国度毁了还能重建，甚至更加得心应手，两相取舍，也怪不得吕仁根本理都不理长眉真人，立刻动手拦截了。

　　这一下，毫无疑问在双方本就脆弱的合作关系上撕开了一道巨大的裂痕，然而长眉真人垂及双肩的白眉一扬，竟也不再质问，紧跟着杀向北海龙王。

　　开派祖师，在世界延续的大是大非面前，自然不会意气用事！

　　但神魔之争云谲波诡，瞬息万变，方才兔起鹘落的争斗交锋，已经足够让北海龙王做许多事了——

　　这条老龙先是玩了一个消失！

　　注意，是视觉上的消失，庞大的龙躯在应龙天赋神通的施展下，须弥化芥子，嗖然间穿梭虚空不说，四周的空间更是开始如模糊的水面般混沌一片。

　　在视觉完全无法观测到的微观层面，无数错落断层迸发，引起的连锁反应让附近本就脆弱的空间规则之力更是摇摇欲坠，无数道一闪即逝的细微裂痕惊心动魄到了极致。

　　如此状态下无论是御剑还是飞行，稍稍碰到那些裂痕恐怕就会被吞噬进去，就算是神魔也没办法改变这种紊乱。

　　世界融合是蜀山和吕仁一手推动的，北海龙王手段却老道至极，以彼之道还施彼身！

　　吕仁面色冷峻，封神祭坛集大禹九鼎之力化作一缕朴实无华却又凝实至极的力量，死死地盯住北海龙王，任其蓦地凭空消失，又蓦地凭空出现，飞行轨迹断续错落暗含玄机，也牢牢地不放手。

　　谁知紧接下来，北海龙王不向下入海，而是飞龙在天，直入了苍穹星空。

　　任谁都以为北海龙王，北海龙王，在拼命之际的杀手锏理应是调动四海之力，谁料这一刻敖顺周身泛出星辰生灭之色，循环不息，往复交替，无有穷尽，瞬息间突破了慢了半拍的两仪微尘阵与大禹九鼎合围！

　　“烛龙？！”高天心遥遥观战，亦是惊咦一声。

　　应龙在龙族中看似是最高等的了，但与不周山的烛龙、钟鼓比起来又差了太远。

　　烛龙在古剑奇谭世界等同于创世神灵的存在，视为昼，瞑为夜，吹为冬，呼为夏之类的都是小道，与盘古一起开天辟地才是无量的功德。

　　烛龙后来沉眠于不周山，随意点化一只小小的水虺钟鼓，便让其成就了通天彻地的应龙，没有钟鼓，更没有始祖剑的铸就。

　　敖顺虽为四海龙王，但与钟鼓比都差得极远，更别提烛龙，不过从这唤星动天的威仪，也能一窥烛龙的伟大了……

　　而下一息，长眉与吕仁追上，三方各展所能，奇招跌出，或攻或守，来去隐没，更是将苍茫星海搅得个天翻地覆！

　　随即北海龙王最后的，也是最激烈的反击发动，他昂首吐出龙元内丹，那完整的诸曜星辰之力顿时一一破碎，汇聚成一道真正自天外滚滚流泻而下的银亮长河。

　　银河激荡云霄，奔流涌来，声势之猛之烈，连长眉与吕仁的心神一时间也被撼动，眼睁睁地看着银河最终化作一道横贯虚空，划分清浊的金桥，一头纵入天涯。

　　“界内天地桥？”高天心眉头一挑，看得简直是眉飞色舞。

　　这种老牌神魔的手段实在太赞了，北海龙王几乎身陷绝境，却能把握住自己创造出的稍纵即逝的机会，有条不紊地来个三步走，请来了最关键的助臂——

　　那座桥梁的尽头此刻已经传来惊天龙吟以及剑光玄术之力，正是其他的三位龙王与修仙界各大派的顶级高手！

　　吕仁面色一沉，终于也使出了究极杀手锏，双手遥遥一起，九鼎与祭坛竟然化作十道流光纷纷投入他的体内，信手一抽，最终变作一柄古朴厚重，仿佛承载了日月星辰、山河社稷的青铜古剑！

　　一面刻日月星辰，一面刻山川草木，剑柄一面书农耕畜养之术，一面书四海统一之策，正是代表人道众生信仰真意的王道圣器之最——轩辕剑！

　　“乖乖，吕仁你真敢使啊！”

　　高天心见了也不禁为吕仁的大手笔咋舌，这当然不是真正的轩辕剑，而是吕仁以信仰之力自己仿造的轩辕圣剑。

　　不愧是神魔级的任务，手段就是不同凡响，这一刻明明不通剑道的吕仁仅仅是微震轩辕剑，那剑吟声便如龙穿云破晓，剑未出，锋已动，无上的威严跨越千山万水，一切阻隔，浩浩荡荡地笼罩世间。

　　那北海龙王的三个兄弟立刻感到一股浩大到仿佛无穷无尽的力量，四四方方，严严实实地镇压了下来，眼见着面临生死危机的敖顺金桥在前，竟是迈不上去。

　　不过一举制衡三大龙王的吕仁亦是辛苦至极，从牙缝里挤出一句话：“十息屠龙！”

　　这显然是对长眉说的，特意加了世间便意味着吕仁最多能争取到十息，倘若北海龙王敖顺不死，他们就必须退走。

　　两界大战，现在还不是全面爆发的时候，太过仓促了！

　　“送佛送到西，救龙救到底！我打不过长眉，但阻上一阻，还是有希望的！”

　　吕仁的杀手锏实在厉害，高天心脸色凝重，立刻决定出面相救。

　　谁知他刚要拔剑相助，于万剑国度内温养的煌灭、大矩、绝云三剑陡然震颤起来，高天心回头观望，就见三道笔直的烟云直冲天际，内蕴无边凶煞，锐利锋寒，虽无轩辕剑横压当世的威仪，却另有斩神灭仙的决绝。

　　“值此时刻，龙渊凶剑破封出世，撕破脸皮了啊！想引走风晴雪吗？”

　　高天心冷哼，龙渊七凶由女娲亲手封印，即便天地动荡，又岂是轻易能出来的，但如今吕仁的轩辕圣剑便似一个信号般，直接让凶剑齐现，引发大乱。

　　如此一来，那些本该前来支援的修真门派害怕顾此失彼，肯定要分散一部分力量，更别提面露焦虑之色的风晴雪。

　　她职责在身，绝不能对凶剑的肆虐不管不顾，可一旦离去，没有了百宝箱里层出不穷的宝物支援，高天心就难以全身而退了！

　　“能力有限，这边我们管不了了，北海龙王自求多福吧，走，去万妖坪！”辨别了凶剑所在的方位，高天心掉头就走。

　　临行之际他扫了一眼高高在上，如同圣皇复生的吕仁，嘴角一扬，已是将一道意念神不知鬼不觉地送入北海龙王搅动的空间缝隙中：

　　“幽若，是我……”

　　……

　　“是天心传来的消息？”

　　“这一次是真的吗？不会又是那个破塔弄个影像来忽悠咱们吧？”

　　“是无双，假不了！太好了，太好了！”

　　无双会天山中，幽若双手捧心，听着那心灵中响起的声音，遥遥感受那股熟悉的气息，险些喜极而泣。

　　旁边的小仙女龙则瞪大了晶晶亮的眼睛，撅着小嘴，一副想雀跃又怕白高兴一场的模样，可爱至极。

　　甚至就连位于这个最高指挥室内的艾尔兰斯、司马求道、陈素珍、岚影富三郎等人都长长舒了一口气。

　　这段时间，对于他们所有人而言都有种度日如年的感觉了。

　　短短数天，简直就像是在鬼门关前走了几遭，还不是个人，而是整个组织！

　　原因很简单，通天塔的存在就是一个无与伦比的诱惑！

　　本来一个以猎杀幽泉血魔，夺取诛天八剑为目标的竞赛突然被通天塔的强势插入弄得半途而终不说，五大势力激动不已地发现，一个天大的机缘敞开在面前！

　　通天之路，直升神魔！

　　在场的都是三难度绝世轮回者，没有人不想脱离不断进入剧情世界，不断接取剧情任务的流程，早一日迈入四难度神魔的全新天地。

　　不过以前也就是想想而已，一百个绝世轮回者里面都不见得能出一个成就神魔的，绝绝对对的大浪淘沙，没有半点含糊。

　　然而突然之间，一个捷径摆在眼前，你说那些自忖没有机会晋升上去怎会不欣喜若狂？

　　当然，能够走到这一步的轮回者都没有蠢货，起初他们对这种天上掉馅饼的好事确实有些提防，谁知道不朽王团的李道初居然第一个率众大模大样地冲入通天塔内，消失不见。

　　这下子犹如点燃了火药桶，魏冉与瑟西不在，广寒宫与圣战自由军没有了一言九鼎的首领存在，更是乱糟糟一窝蜂地涌了进去，争先恐后，生怕迟了会抢不到位置。

　　无双会受到的刺激自然也不小，但这时，生出莫名警惕的幽若和小仙女龙却联合十强队等老牌骨干，力排众议，要等待高天心、王芯、武一念等人传回消息，确定通天塔是否真的有安全的通天之路，再做选择。

　　由于无双会的成员大部分都是刚刚从二难度晋升上来的，心中傲骨犹存，不少人有渡神魔之劫的大志气，还真的愿意等待，不听从命令的也仅仅是少部分人。

　　同时史矛革居然神出鬼没地冒了出来，极力地约束万兽盟的麾下，不让他们入通天塔，这两方的稳定似乎出乎了某个意志的意料之外。

　　随即，“高天心”就出现了，表明通天塔内是机不可失时不再来的无上机缘，让他们务必统统进入。

　　如果真正的高天心知道，马上就会警示他们这是通天塔的巨大骗局，但站在无双会的角度上，连亲自深入的会主都下达了命令，实在没有再畏缩不前的道理。

　　所幸就当无双会即将全员进入的关头，幽若突然问出了一个风牛马不相及的问题：“你迟到受过最‘残酷’的惩罚是什么？”

　　这个问题，唯有与高天心一起有了梦幻般经历，知道他真正身份的幽若和小仙女龙能问出来，答案当然也只有他们三人知道……

　　通天塔的阴谋终被揭穿，经此遭遇，无双会那些被强行命令的成员不仅对高层的决定更加信服，也使得无双会很快和万兽盟达成共识，双方守望相助，共抗阴谋不轨的通天塔。

　　可惜依旧联系不上高天心，从外面攻击通天塔又没有丝毫效果，两眼一抹黑的他们最终决定继续等待。

　　而今，这份沉稳与耐心终于有了回报！

　　当仔细聆听了高天心的传讯，并且核对了身份后，幽若毫不迟疑，当机立断地下令：“离开诛天世界，我们回归蜀山，上峨眉！”

　　就在无双会万兽盟雄撤离诛天世界之际，风云大决战里的步惊云、聂风、断浪与无名亦同时扬起头来，露出侧耳倾听之色……

　　一场席卷三界的混战，即将拉开帷幕！


第63章 万妖坪

　　战斗的余波飞速地被抛在天边，高天心御剑以最快速度载着风晴雪回到神州大地之上，脚踏实地，才略微舒了一口气。

　　总算脱身了。

　　两界之战可不是开玩笑的，倘若冲锋陷阵在第一线，就算是神魔都有极大的陨落危机，更别提他们！

　　因此那边不管怎么发展，暂时是顾不上了，当务之急，先集齐龙渊七剑，稳定住后方。

　　不过随着两人向西南而行，一路上所见所行，风晴雪的脸色变得越来越悲伤沉痛，高天心的眉头也越来越紧皱，最终几乎凝成一个川字。

　　连方才面对三大神魔，他基本上都是波澜不惊，现在却如此，不是因为有迫在眉睫的两界战争压力，而是一股由龙渊凶剑引发的恶流正在各地上演！

　　就好似一心想要邪吞天地，扭曲世间的大邪王占据了天地的正理，越是人口密集的城镇，越是开了负面光环，残酷、丑陋、血腥、恐怖，人性种种丑陋肆无忌惮地爆发出来。

　　因为一个小小的口角，人们就能翻刀相向；以往积压的嫉妒与不平，化作最恶毒的流言；那些不可告人的念头，统统付之于行动；有些本就敏感的地域甚至爆发最激烈的冲突，杀得血流成河，生灵涂炭！

　　凶剑出世，天下大乱，已经不是一句夸大警醒的虚言了，漫漫红尘，茫茫人海，偌大乾坤，正在地覆天翻，成为了真真正正的事实！

　　最令高天心感到不可置信的，是他隐隐感到一股熟悉的命运气息。

　　一个风云世界才该有的命运——

　　千秋大劫！

　　不错，这一幕与风云世界内那被竭力阻止的千秋大劫何其相似，但明明是不同世界的劫数，为什么又会转移？

　　这却是开创了空间的历史了！

　　如此一来，高天心和风晴雪肩头的重担变得愈发沉甸甸的，他们的行动也更快一分，几乎是披星戴月，不计一切灵力耗损地朝万妖坪赶去。

　　万妖坪顾名思义，正是此界妖族的聚集地，无论是上古年间人族崛起，驱逐妖族，还是近数百年来曾经有过妖乱人间的大祸，妖族的生存空间都在不断地缩小着。

　　唯独这万妖坪作为妖族的圣地，始终不改其权威与地位，就算人族修仙界目前的势力已经极大，却也不敢进犯，维持一个井水不犯河水的局面。

　　而今高天心发现万妖坪能有如此超然地位，恐怕与娲皇也有着密不可分的关系。

　　原因很简单，龙渊凶剑有两大封印居然就在万妖坪境内！

　　乌蒙灵谷，始皇陵墓，天玄教，从极之渊，都是由女娲族人或与女娲娘娘有过约定的古老存在守护，照此看来，万妖坪内部有一位上古大妖，负责看守龙渊封印，守护人间的和平，自然被人族修仙界敬上几分，也是很合理的推测。

　　当然，更主要的是与世无争，这一日高天心便来到了一处峰峦原野交界之处，放眼望去，无数枝叶晶莹，锦绣辉煌的奇花异树就落入眼帘。

　　“这里好漂亮！”即便被一路上的灾祸弄得心情低迷，风晴雪也情不自禁地感叹了一声。

　　“这里？万妖坪迷惑凡人的幻阵，冰山一角罢了！”高天心随意一扫，却是握住风晴雪的手掌，“我们走！”

　　见高天心摆出硬闯的姿态来，风晴雪有些担忧：“我们不通报一下吗？”

　　“凶剑破封，万妖坪内恐怕也要乱一乱，这个时候通报求见，就是自讨没趣，不如先斩后奏！”

　　高天心行事素有决断，跟风晴雪解释之际，就已展开万法归道的玄域，朝着幻阵内安步当车地走了过去。

　　很快，天地间的一切就在眼前扭曲起来，脚下的大地已经消失，周边是长空万里，青碧如洗，还有不时闪过的瑰丽光芒。

　　那光芒可不是摆饰，如果有人仗着实力不凡硬闯进来，就能品尝到深入骨髓的厉害，夜夜噩梦都不是虚言。

　　而再往里走，又有座座山峦峰崖，白云如带，舒卷回翔，而云海奇丽间，高天心和风晴雪却觉得脚下的云头漂浮向上而去。

　　穿过重重云霭，一方万里地坪终于震撼地出现在眼前，其白如银，其滑如镜，不见半点起伏，就像一片奇大无比的银镜平放在天穹之上。

　　透过这最后的镜面，才是云雾缭绕、烟霞环绕的悬浮大陆，满山满谷的奇花异草，红紫相间，五色竞秀，恍如锦绣堆成一般，奇丽清幽，如梦如幻。

　　“万妖坪，竟然是悬浮在天上的？”

　　即便是见过了太华山的宏阔壮丽，高天心也不禁称奇赞叹。

　　不仅是这幕格局浩大震撼，还由于此处的天地灵力也太过充沛了，相比起那些最顶级的洞天福地也不遑多让，妖族真有如此底蕴，怪不得数百年前煌羽能号令万妖，大乱人间。

　　而进了万妖坪之后，高天心反倒不急着再往里面闯了，他略一感应，上前几步，朗声道：“太华掌门弟子高天心与地界幽都娲皇灵女风晴雪，欲求见煌羽陛下。”

　　“太华山的万法归道这么了不起吗？区区后辈弟子，就来我万妖坪撒野？”

　　伴随着沙沙的扫地声，一道淡然的声音即刻响起，片刻后，一位佝偻着身子，头发花白的老婆婆一边慢吞吞地走了出来，一边拿着扫帚清扫落叶，虽然看似平凡无奇，但很有扫地僧的风范，逼格满满。

　　“不敢，实在是兹事体大，涉及龙渊凶剑与妖人两族和平，不敢怠慢，才有此逾越之举！”

　　高天心以万法归道硬生生地破了万妖坪外的守护大阵，直接进来了，于礼确实不合，此刻姿态马上放低。

　　老婆婆不置可否，终究没有第一时间动手，还能听上一听，慢条斯理地问道：“为何要求见煌羽？”

　　高天心闻言目光顿时一喜，就算妖族不像人族注重礼仪，但煌羽毕竟是妖帝，就连噬月玄帝都要尊称她为陛下，这老婆婆却敢直呼其名，在妖族的地位绝对不会低。

　　很好，引来一个大人物。

　　有鉴于此，高天心也不废话，开门见山：“煌羽陛下与我有旧，她离开太华秘境后，与我同行，入了许多地方，后在始皇陵墓偶得一枚九转还生丹，得药力延续寿元，分别之际，她和雪狸、狮猁都邀请我来万妖坪作客，此次龙渊凶剑破封，我和晴雪姑娘自然希望得到煌羽陛下的支持。”

　　“哦？你既为太华弟子，又何必为煌羽续命，真当我是好糊弄的不成？”

　　老婆婆眉头一耸，怒上眉梢，周遭的气氛陡然一肃，一股天地寂寥的感觉袭上心头。

　　乍一听起来，高天心这番说辞确实不符逻辑，太华山将煌羽关押在秘境内数百年，寿元都要耗尽了，双方是何等的深仇大恨，作为太华弟子，怎么可能帮助煌羽续命？

　　高天心淡淡地解释了一句：“那时我还不是太华弟子，不久前玄洛真人才收我为徒！”

　　如此牛逼哄哄的气势倒让老婆婆有些怔仲，因为他用的是收我为徒而不是拜他为师，简直有种我是香饽饽的意思啊！

　　而高天心也没有给她多思考的余地：“前辈，让雪狸、狮猁来见一面便知真假，不宜耽误了！”

　　老婆婆冷哼一声，沉下脸来，却不再言语。

　　半盏茶的时间不到，一道流光自远处飞来，一个雪白衣袖的小萝莉俏生生地落了下来，绽放出大大的笑脸，欢呼道：“哇，是天心耶，你终于来看我们了吗？还带了一个漂亮的小丫头，啧啧，陛下会不会不开心呢？哎呀，人家不知道啦……”

　　能一上来就唧唧喳喳说一大通，若不是老婆婆一瞪眼，根本不知道停下的，也唯有活泼开朗的雪狸妖王。

　　说来有趣，大妖煌羽一心将高天心当成妖族内部打入太华山的内奸，才对他诸多关照，而事实证明，高天心确实有着天狐血脉，仅仅是后来被轮回之环压制住了，这位妖帝姐姐还真是慧眼如炬了。

　　“竟是如此，好，你们随我来！”而雪狸清脆地汇报之后，老婆婆的脸色也有了明显的缓和，对高天心点了点头，转身就走。

　　高天心与风晴雪跟上，渡过了第一个难关，心中却没有多少喜意。

　　只因万妖坪的情势可能出乎意料地严峻，老婆婆能够容忍他们的行为，与煌羽的关系是其一，更大的可能是内部的大乱使得万妖坪折腾不起了。

　　有鉴于此，高天心也顾不上了太多，直接问道：“前辈，万妖坪封印了哪两把龙渊凶剑？”

　　老婆婆脚步微微一顿，语气冷淡地道：“得娘娘看重，我们镇压的是不嗔和长目！”

　　高天心吸了一口凉气，算是体会万妖坪的重任了。

　　龙渊七剑中，不嗔第一，焚寂第二，长目第三，排除焚寂那柄与太子长琴纠葛极深的凶剑，万妖坪几乎是摊上了两个最困难的指标了！

　　也不知妖族当年与娲皇有什么协议，居然会心甘情愿地担负起这种职责……

　　正当思索，峰回路转间，落英缤纷的美景展现，无数的花瓣自天空飘飘而落，一阵鹤鸣，银羽翩蹑，映花生辉，老婆婆率先走上一头鹤妖，雪狸也引着高天心两人上了另外的鹤妖，衣袂翩跹，飘飞迎风，朝着半空中的城池而去。

　　不错，这天空之岛上还有城池，倘若不是在人间就听过青丘之国的传说，风晴雪保证要惊得小嘴巴都合不拢了。

　　特别是那城池内一应建筑酷似人类的城市，唯独那大街小巷中的居民变了模样。

　　不过与人类想象中的妖族社会不同，放眼望去，基本上都是传统妖族，原形是什么就是什么。

　　但半人半妖状的非主流也有，图个新鲜，人首蛇身，半人半鱼，三头六臂的，更为凶神恶煞。

　　而像煌羽雪狸老婆婆这样以人类外貌极其稀少，高天心原以为他和风晴雪这副打扮是鹤立鸡群，要引得关注，却不料那些妖族见了却纷纷露出敬畏之色，自动退到两边，不敢有丝毫惊扰。

　　“看来能变化人身的都是高级妖族，这倒不是人身就是高追求，而是能够混入人类社会中谋取利益吧，像噬月玄帝那类就是对人身不屑一顾……”

　　高天心一边理性地分析，一边压制着万剑国度内煌灭三剑的异动，单从这前所未有的抗拒来看，就能略微判断出不嗔和长目是多么地可怕。

　　倒是风晴雪身边跟着几个圆滚滚，肉球球的小妖怪，眨巴着一双死萌死萌的眼睛，要多可爱有多可爱，不住吱吱叫唤着。

　　老婆婆一路疾行，目不斜视，雪狸妖王却露出一副看好戏的模样，谁知风晴雪仅仅是轻咦一声，礼貌地挥了挥手，连摸一摸的欲望都没有。

　　雪狸妖王见了暗暗点头，觉得这女娲族人还是有些本事的，只因下一刻，那可爱的小妖怪们就露出满口锋利的锐齿，嘴角边流淌着哈利子，朝着高天心和风晴雪恶行恶相地挑衅着，却是感应到了纯正的人气，生出了凶念。

　　将这一幕尽收眼底的高天心在这种紧张的关头都不禁失笑，风晴雪哪里是看出萌物有害，分明是不喜欢萌物的特例女孩好吧，卖萌对于她来讲无异于对牛弹琴。

　　不过这小兽倒很有意思，高天心记在了心里，决定抓两头回去送给幽若和小仙女龙，让她们也开心开心。

　　小插曲后，很快就来到了中央的帝江神像脚下，遥遥的便听到宏大之声响彻天地，时间为止停滞，空间为止凝固，在进行着最郑重的秘法镇压。

　　高天心仰首望去，就见那熟悉的煌羽法相，泛出五色五气的双翼展开，瑰丽如霞，炫迷离彩，昂首清鸣，排云裂空。

　　下一刻，一道华光自法相内闪出，煌羽纵出分神，落于身前，在太华秘境关押了那么久都风华绝代，神采奕奕的妖帝此刻竟显露了几分憔悴，目光炯炯地望了过来，眼中毫不掩饰地透出喜悦之色。

　　然后就是连珠炮般的问题迫不及待地砸了过来：“少年郎，煌灭带了没？万法归道修炼得如何？？血脉之力觉醒了不？？？”


第64章 凶剑使命，天狐真身

　　少年郎，好熟悉的少年郎，对于煌羽这个口头禅，高天心也是无语了，别的不说，风晴雪星眸就有些弯弯的，显然觉得这个称呼很好玩儿~

　　不过目前的正事可不是叫什么，而是那帝江结界内翻腾肆虐的两柄凶剑！

　　妖族一向闲散自由，远不如人类团结，不过随着生存空间的越来越窄，他们也在寻求突破，大妖帝江就是第一个建立妖族“政权”，成为妖帝的伟大存在。

　　这万妖坪最强大的结界据说便是帝江传下，正由一根根直插云霄的石柱构成，上面雕琢着形色各异、面目狰狞的大妖图腾。

　　这图腾可不仅仅是纪念，只要不是意外身亡的大妖，在寿元将近之际都要赶回万妖坪中，将一身精血附于石柱之上。

　　帝江这参照不周山龙冢的方法使得结界的威能不断增加，如今高天心放眼望去，整整有五十六根图腾石柱，即代表着五十六位大妖遗泽！

　　万年以来的积累，绝对不同凡响，至少人类修仙界由于世俗或多或少的影响，就没有传承如此悠久的门派屹立！

　　可惜这底蕴深厚无比的结界此刻竟也在一道金光一道碧芒的纵横驰骋下摇摇欲坠，那直冲霄汉的光柱，照射着万妖坪上空的云层都是一片瑰丽祥和，看似美好，实则充满着毁灭的恐怖。

　　不嗔属金，长目属木，五行中金克木，女娲娘娘将不嗔与长目封印在一起，自然也有利用两剑相克关系，形成彼此制衡的打算。

　　谁知从目前的情况看来，不嗔和长目不仅没有窝里斗，还达成了惊人的一致，明明属性相克的两柄凶剑竟是形成了犹如紫青双剑一般的互补，双剑合璧，威能大增。

　　也怪不得那一根根图腾迸射出无数大妖神通，犹如众星逐月，上下翻飞，左右纵横，硬是奈何它们不得了。

　　别的不说，就连高天心的万剑国度中，祭炼时间较短的大矩和绝云都翻了天了，酿成了一幕幕暴雷密集，恶电狂噬，土石崩毁，疯狂四射的末日景象。

　　由此可见龙渊七凶剑之间的关联是何等地密切，也能想象帝江结界承受了多么大的压力，连气息逸散都阻止不了，可见这结界正常情况下亦是支撑不了多久了！

　　大妖再强，也是人界范畴，龙渊凶剑当年铸造出来，就是冲着登天的诸仙神去的，岂能相提并论？

　　当然，娲皇出手，万年镇压，龙渊凶剑没有合适的主人祭炼温养它们，凶性也不如巅峰，高天心纹丝不动间，仅仅是心念一动间，万剑国度中便是天清地明，一切复归平静，那天空中狂轰滥炸的雷霆闪电，大地中喷涌而出的山崩地裂，全部消失得无影无踪。

　　压制下了自己得手的三剑，当然要准备这两剑的解决工作：“煌羽陛下，煌灭我自然不会离身，万法归道也略有小成了，不过这血脉之力又是个啥情况？”

　　“哎呦，都火烧羽毛了，你还慢条斯理着呢，是不是在人类那边混久了，就不关心同族疾苦了？”

　　煌羽先是凤目一瞪，见高天心哭笑不得的样子，才摆了摆手，指着最正中的一根图腾柱道：“看见那没有，你若是觉醒了血脉之力，就有能耐操控那根天狐图腾，为我们解燃眉之急。”

　　高天心眉头一扬，煌羽倒是好本事，看出了他有天狐血脉，当然，这也与万妖坪内最大一个国度就是青丘国有关，小时候听说妈妈青瑶还来过青丘国转了转，怀旧省亲，还比了谁的大尾巴最漂亮……

　　不过高天心寻求的是治本，而非治标：“煌羽陛下，堵不如疏，一味压制总有支撑不了的时候，煌灭、大矩、绝云已经被我一一收服，若得你们配合，我便能收服不嗔和长目，一劳永逸地解决这个难题！”

　　眼见高天心手掌一翻，煌灭三剑真的绕他徐徐旋转，透出绝对的臣服意志，别说了解高天心实力的煌羽和雪狸，就连那地位尊崇的老婆婆都露出震惊之色。

　　“少年郎能耐了嘛！”煌羽更是眉飞色舞了，一向雍容的姿态也顾不上了，急吼吼地道，“你炼成了龙渊绝神剑诀？能同时驾驭几剑？”

　　“基础剑诀已经纯熟，绝神七剑则是九阳煌灭、玄黄大矩和天宵绝云，太火焚寂略微通晓，没有焚寂剑无法使出。”

　　高天心谨慎地回答着，心中同时有些讶异，知晓这套剑诀的存在应该很少吧。

　　毕竟龙渊七剑铸造出来问了诛仙灭神，却被心怀仁慈的女娲阻拦，提前一步封印，硬生生掐灭了这战争的导火索，因此这套剑诀的名声也不显。

　　上一次来古剑时，煌羽很明显是对龙渊绝神剑诀不了解的，现在如此询问，莫非这龙渊绝神七剑与封印也息息相关？

　　果不其然，煌羽一听高天心能驾驭三招剑诀，立刻大喜过望，刚要说什么，老婆婆突然插进来，沉沉地道：“年轻人，你能试演一遍不？”

　　这明显是不信任，不过值此关键时刻，高天心也知道他们不会贸然相信，而是要看实际说话，便点了点头，霍然使出九阳煌灭、玄黄大矩与天宵绝云。

　　霎那间十日横空，焚山煮海，鸿蒙未破，玄黄不分，丝丝缕缕，亿万分化，灭绝云气，这三大侧重点各不相同的剑诀端的是浩大绝伦，煞气腾腾。

　　煌羽见了九阳煌灭眼睛一亮，很是赞赏，这一招确实已经凌驾于始皇残魂所催动的威仪，然而在玄黄大矩上却皱起眉头，到了天宵绝云干脆明显地露出失望之色。

　　高天心一奇，以他如今的剑道造诣，与穹阳真人也差得不远，就算大矩和绝云得到没有多久，在两招剑诀的参悟上也绝对不凡，不至于如此吧。

　　刚要问个究竟，煌羽已经先一步地说出了原因：“你的剑，未曾开锋！”

　　“开锋？”

　　煌羽以一种兴奋与惊惧交杂的古怪语气回道：“不错，唯有杀掉一个正神，以神血祭祀龙渊部族死去的亡魂，龙渊七剑才真正开锋，这是使命，完成它，你才是名副其实的龙渊剑主！”

　　此言一出，高天心终于动容。

　　龙渊凶剑，居然要以仙神之血祭剑，方能开锋，发挥真正的威力吗？

　　由于对煌灭的掌控，使得他对龙渊七凶剑的获取难度终究是掉以轻心了。

　　确实啊，试想如果龙渊凶剑仅仅是剑道修为精湛的高手就能降服控制，娲皇当年何必还要苦心积虑地将它们封印在人界的不同地方？

　　这些凶剑铸造出来就是导火索，一定要屠仙绝神，根本没有转圜的余地！

　　原剧情里焚寂剑最后杀死了欧阳少恭，即是太子长琴，从某种意义上也算是完成这个使命了。

　　“凶剑不开锋，我就无法继续收服？”

　　“少年郎悠着点哦，你又不是真正的龙渊剑主，即便是剑之仙者，强行掌控一柄两柄凶剑还不成问题，每多一柄，反噬风险可都会大大地增加，得不偿失的！”

　　有鉴于此刚刚万剑国度内的反抗与镇压，高天心知道这绝不是危言耸听。

　　这一刻，他算是明白通天塔为什么布置下那么一个任务了——

　　集齐龙渊七剑，入云顶天宫！

　　且不说后面的云顶天宫，就算是想要集齐龙渊七剑，都需要拿下一颗血淋淋的脑袋，上面的血迹还必须是仙神之血！

　　难办了！

　　眼见着高天心沉默下去，老婆婆轻叹一口气，转向风晴雪，语气倒有了些柔和：“小姑娘，你是女娲娘娘的灵女？”

　　风晴雪赶忙点头：“是的，我能帮上什么忙吗，老婆婆尽管吩咐！”

　　“好孩子，谢谢你！”风晴雪语出真诚，老婆婆对她更是欣赏，妖族更不会假惺惺地客气，马上带她走到一个阵眼上，让风晴雪激发女娲灵力。

　　顿时之间，帝江结界内就有一股仁爱、公正、智慧的神力升腾而起，却又蕴含着镇压大千世界，寰宇虚空的大魄力大勇气。

　　这是娲皇的意志，贯穿虚空，能将一切包容的神力横贯虚空，倏然间压在了不嗔与长目两剑之上！

　　这对不可一世的凶剑组合终于遇到了克星，被打压下去，嗡嗡颤鸣，却也无济于事。

　　但煌羽与老婆婆的眼神交流间却没有如释重负，前者观察片刻后，更是直言不讳地问道：“几天？”

　　老婆婆道：“最多十天！”

　　短短几个字，就表明了就算有风晴雪的压制，距离凶剑脱困的时期也只有寥寥数天了，而到时候龙归大海，想要降服，又不知要历经多少腥风血雨？

　　“十天吗？嘿，通天塔你逼得真够紧的！”高天心冷笑一声，自从进了通天塔后，无论是七武屠龙，三界动乱，还是如今的凶剑使命，都无时无刻不给他一种晋升的压迫感。

　　不成就神魔，如何真正与神魔抗衡？更别提灭杀神魔了！

　　然而寻常轮回者梦寐以求的神魔晋升现在却成为了高天心的梦靥，细细想来，实在令人慨叹，同样昭示着空间最大的动乱业已近在咫尺了。

　　渡过了这个坎，就能在接下来的大势中占据一分主动，否则就算有第二纪元的后台，恐怕也得沦为棋子，难有翻身之日！

　　高天心缓缓地闭上双目，再度睁开之际已是一片决然，抬头望天，嘴角扯出桀骜不驯的弧度，再转向风晴雪：“我要闭关，晴雪，将百宝箱内的东西统统取出，把箱子给我！”

　　“好的！”风晴雪愣了愣，乖乖地点头，呼延薇自空间洞府内走出，接过狐之财宝，递入高天心手中。

　　“安排一个洞府，无论是谁，都不要去打扰！”煌羽纤手一挥，马上安排，很快，高天心就开始了争分夺秒的闭关之路。

　　十天，只有十天，难不成他能够在这么短的时间内做出巨大的突破，以半神之力跨越根本性的实力鸿沟？

　　万剑国度的完善？

　　万法归道的参悟？

　　还是天心无双诀的整合？

　　“不，这些统统不行！”

　　“为今之计，只有唤醒天狐血脉，以九尾天狐的无上妖力，才能弥补一切后天的不足！”

　　“狐之财宝，狐之财宝……嘿，天才如我小时候就是未雨绸缪啊，起得这个名字真心确切呢，与我融为一体吧！”

　　这一刻，高天心伸手一点，痛下狠心，在明明知道狐之财宝被封印的情况下居然毅然决然地将之融合。

　　只因那百宝箱乃是他小时候以一条狐尾变化的，具备最纯正的天狐之力，于是乎，融入的一霎那间，身体内的无数细胞霍然开始奏响一曲悠远绵长的曲子，起初低沉杂乱，渐渐的，变得越来越清晰洪亮，统一协调。

　　这是来自全身无数细胞的颠震共鸣，齐声合奏，让他脑海中立刻浮现出天神基因的注入转化，有了明悟之意。

　　成就神魔后，彻底改变生命形态，即是彻底解开基因限制，能够自由控制基因，获得无限进化的可能。

　　有了这个根基，无论是想要开创不同的招式魔法，还是改变种族形态，都不再是难事。

　　阿卡尼斯以龙与地下城世界吸灵怪之身降临，吕仁不久前能用大禹九鼎与封神祭坛转为轩辕圣剑，便是这方面的运用。

　　此刻，高天心也明白了，天神基因为什么会被绝地伊研究万年，当成能够平衡光明黑暗原力的瑰宝！

　　因为天神基因从本质上就已经涉及到了神魔的基因解放状态，高屋建瓴之下，确实有着平衡光明黑暗的资本！

　　时间一天一天地过去，高天心沉浸在难得的领悟中，浑身上下的生机渐渐收敛，洞府变得死寂。

　　同时万妖坪上下在大妖煌羽等妖族高层的带领下做出最坏的打算，倘若凶剑破封失控，他们或许就要放弃这个根据之地，被迫流浪。

　　然而第九日未过，万妖坪的上空，一柄青铜剑突然划破虚空，浩大无边，无穷无尽，四四方方，严严实实的力量直截了当地压了下来！

　　这平平无奇的一剑没有任何的招式技巧，没有任何的精妙剑意，却有着一股为天地立心，为圣灵立命，为往圣继绝学，为万世开太平的王者圣道！

　　如此具有统御世间，将众生信仰汇聚为一体的宏愿之力，唯有一把剑能够办到！

　　七日未到，凶剑未见破封，吕仁竟持轩辕剑来攻？


第65章 天妖镜！

　　“吕仁？怎么可能！”

　　高天心猛然睁开眼睛。

　　万民祭祀，人道昌盛的轩辕剑一出，且不说万妖坪上下，他的天狐转化立刻被打断。

　　原因很简单，轩辕剑乃黄帝以神武之威平定八荒，一统四海，让人族真正崛起，屹立于神州大地的无上神兵，最为克制妖族魔物。

　　高天心父亲是来自地球的人类轮回者，母亲则是第二纪元的九尾天狐，血脉本是半人半妖，小时候还有狐狸耳朵和尾巴。

　　后来得无双即轮回之环入体后，人族血脉才全面压过九尾天狐，以致于他在地球上生活了许多年，都没有察觉到异样。

　　但无论如何，血脉的融合与种族的对立都是不可回避的问题，轩辕剑这个时候出现，实在是一个坏到不能再坏的情况。

　　霉运当头的巧合？

　　不，且不说明明在极北之海两界对峙的吕仁如何深入内陆，突袭万妖坪，便看他如今毫不掩饰、肆无忌惮的施为，便知北海交界处肯定发生了新的变故。

　　何况九鼎与祭坛乃是大禹划分天下为九州，将大地万物、山川精怪全铸在其中的社稷圣器，固然不凡，但要真正追溯人族崛起的炎黄起源，绝对不是那么简单。

　　“吕仁晋升四难度的时日最短，渡神魔之劫失败，论及底蕴，陈醉、阿卡尼斯、凌千凰，哪个不比他深厚得多？偏偏实力突飞猛进至此！”

　　“掌轩辕圣剑，于此刻来攻，仿佛知道我正在解放基因，追溯血脉本源一样！”

　　高天心神色沉凝至极，无论是谁驱使吕仁来此，这可怕的算无遗策都将他逼到了悬崖边上。

　　儿时贪玩，用天狐力量造了百宝箱，长大后辗转回到自己手中，成为觉醒血脉的唯一捷径，一旦错失这个机会，再不可得！

　　虽然高天心不觉得成为纯血的人类有什么不好，但那也意味着在绝世已经走到巅峰尽头的他休想突飞猛进！

　　可一边是充塞天地的圣剑轩辕，一边是尚未解封的百宝箱，差距之大，一目了然！

　　怎么弥补？

　　无法弥补！

　　“天狐之力再好，看来也是指望不上了，为今之计，只有强行控剑，以龙渊绝神剑诀尝试能不能灭了吕仁这尊仙神！”

　　高天心抿起嘴唇，眼中刚刚闪动着永不屈服的神采，胸腔内陡然耀起空灵圣洁的光芒。

　　伴随着浩瀚的圣歌之音，方才强行融入体内的狐之财宝冉冉浮现，发出一股宏伟博大的意蕴！

　　“女娲封印？！”

　　高天心尚未来得及惊诧，一股真诚美好，善良温暖的力量已经将他拥入怀抱，宛如摇篮般轻轻呵护，人首蛇身，姿容明艳的红发女子于识海微笑，满是欢喜：“天心，好久不见！”

　　“月瑶姐！女娲娘娘的投影，原来是你这位女娲后人在维持，太好了！”高天心大喜过望，又禁不住升起疑惑，“不过既然是你下的封印，为什么除了晴雪外，连我自己都用不了？防范那些外人罢了，月瑶姐连我都不留后门，好伤心！”

　　看着高天心扁起嘴的模样，高月瑶露出一丝宠溺的笑容，又有着些许俏皮：“天心别怪姐姐一视同仁，是你不学好哦，百宝箱里那些召唤石就给晴雪用吧，省得你被群芳迷了眼睛~~”

　　“我不是你想的那种人，肯定是月妍那坏姐姐的诬陷！”高天心马上表示不满，强烈抗议，坚决反对，严肃谴责，见高月瑶真露出歉然之色了，又赶忙拍着胸脯道，“当然啦，百宝箱有姐姐一份的，姐姐开心，我就开心，怎么分配都好！”

　　高天心是老幺，上面有许多哥哥姐姐，由于妈妈的关系，小时候最亲密的正是高月瑶，两人时常在一起，还信誓旦旦地承诺过狐之财宝也有她的一份，没想到一句戏言成为了现实。

　　姐弟久别重逢，暖暖的亲情萦绕心头，自然有说不完的话，可现实的严峻情势逼得神识间的交流也只有寥寥几句，连来龙去脉都来不及问清楚，高月瑶已经郑重地道：

　　“天心，你冒了太多的风险，是大家的骄傲，现在该是我们为你分忧解难的时候了！”

　　“率性尽情，解放羁绊，心之所坚，在所不惜！”

　　……

　　就在无数细胞再次震颤共鸣，以天神基因为阶梯，追溯返祖之际，万妖坪内也发生起一连串始料不及的变数。

　　平心而论，全力戒备，结界禁制全开的万妖坪是此界内最凶的险地之一，即便是遭到人类修仙各大派天仙围攻，也不是没有抗衡之力。

　　那平整如银镜的万里地坪介于真实与虚幻之间，既非真实的小世界，亦非幻法之阵，而将周遭的规则几近扭曲，九曲十八弯，任何强势的攻击都得经过重重转折削弱，还能逞得了什么威风？

　　然而这一刻，吕仁王道圣剑轩辕剑一出，剑气未至，人定胜天，命运我主的剑意，却直接穿透降临，刺激起不嗔与长目！

　　一金一青两道剑光霍然升腾，便如两道通天彻地的龙卷般交错肆虐，于帝江结界内再形成金木小空间，将大妖图腾的神通与娲皇封印的伟力一同排斥。

　　一切攻势无从进入不说，金木空间内片风不起，莫名地出现金石树木，却又转瞬间碾为碎石树叶，再到空气微尘，最终消失，将一切天地灵元都顺带湮灭，真空死寂。

　　“该死的，逆五行！”

　　这令五道色彩斑斓的灵光围绕着煌羽身躯转动不休，口中不断发出怒涛呼啸之声。

　　她的五色五玄真光正是五行之属的天赋神通，攻守皆备，厉害非常，当初连太华山狂风骤雨的剑仙围杀都能压制，平生除了赤霞真人外没有吃过大亏，回归万妖坪后，已经逐渐恢复巅峰状态，此时面对这两柄龙渊凶剑却是辛苦非常。

　　妖帝煌羽都是如此，麾下的青丘、计蒙、重明、白泽、钦原五大妖国之主虽均有接近大妖之力，更是法相嘶吼，摇摇欲坠，疲惫不堪。

　　就在帝江结界即将破碎的千钧一发关头，尖锐的啼鸣声响起，一头赤文青质，白喙一足的毕方神鸟展翅，御浩荡长风，鼓无涛炎灾。

　　横绝寰宇，击风破浪，须臾之间，便将不慎长目组成的金木空间整个席卷得旋转起来，如剥茧抽丝般，一道道金木剑气不由剑主地向外侧不断刮散！

　　“哇，老婆婆好厉害啊！”

　　帝江结界的压力一下子减轻，眼见着这些日子以来一直袖手旁观的老婆婆摇身一变，化作妖力更甚煌羽的大妖毕方，被艾莎、呼延薇、SABER诸女护在中央的风晴雪掩住小嘴，十足地惊讶。

　　任谁也想不到暮气沉沉的老婆婆会是如此顾盼生威的神鸟，要知道毕方在此界可有天界传承的血脉，于妖族中都是极为高贵的存在。

　　然而煌羽见了没有喜色，反倒是心头一沉。

　　毕方辈分极高，乃是上一代妖帝强有力的竞争者，失败后镇守万妖坪，时光荏苒，岁月匆匆，寿元已是将近。

　　试想若无九转还生丹的续命之效，连煌羽都化作大妖图腾上的一缕妖魂了，何况是她？

　　毫无疑问，在万妖坪上下齐齐动员的情况下，毕方是最后保障，这段时日内，无论形势多么严峻，她都不曾亲自出手，就是为了有最后的转圜余地，如今看似挽回了局面，又能支撑得了多久？

　　这一点毕方又怎能不知，老辣弥坚的她心知这次可谓是万妖坪万年以来最凶险的一次大劫，眼中生出毕其功于一役的狠绝！

　　“女娲娘娘，我族已至生死存亡关头，请恕老身不能遵守那万年之约了！”

　　当随着妖域不断流转，金木剑气不断逸散，双剑合璧形成的微小空间终于破碎开来，乾坤挪移，元气激荡，无穷风雷霎那生出。

　　只见毕方双翅昂扬，蔚蓝的羽翼上悄然浮现出星辰般的微光，一点，两点，三点……

　　几乎是刹那间，整个结界内已布满了星星点点，燎原光焰，连绵不断地向着双凶打去！

　　与此同时，毕方望向煌羽，隆隆之音响彻耳边：“陛下，拜托你了！”

　　这是心高气傲的毕方第一次如此正式地称呼煌羽，也是最后一次，煌羽眼中闪过悲戚与坚毅，五色尾羽飞扬而出：“安心吧，妖族有我！”

　　毕方闻言仰起修长的颈脖，发出高昂激昂的最后鸣声，身体以最快速度崩溃，化为虚无，她的脸上却流露出一丝微笑，有着大愿得偿的满足与卸下重担的解脱。

　　旋即，那熊熊燃烧的元神化作最璀璨的流光，与氤氲霞雾的五色尾羽于焉结合……

　　嗡！

　　顿时间，天地变动，东方乙木，南方丙火，西方庚金，北方葵水，中央戊土五方五行，五色五真，化作无边的力量扭曲虚空！

　　前所未有的威胁笼罩过来，不嗔与长目疯狂地颤动，嗖嗖化作两道光芒，一左一右地纵出，竟是不敢会合在一起。

　　可惜已经晚了，毕方燃尽元神，连大妖图腾都未能留下，只为将煌羽的五色五玄真光推至匪夷所思的层次，这一刻，结界震动，图腾自发地聚拢合并，最终划分区域，正逆五行，劈下了一道道五色神雷。

　　那神雷扭曲来去，无论不嗔与长目身处在哪一片区域哪一个时空，雷霆电蛇均是连番轰下，充斥着每一个角落，避无可避。

　　且神雷还能自行转化属性，对双剑便是相克，对空间便是相生，劈啪轰隆的激荡声不绝于耳。

　　不嗔与长目不甘示弱，近乎癫狂地催动剑身内的凶煞之气，带着可以吞噬一切光明，毁灭一切生机，扼杀一切希望的恐怖剑意，将五色雷霆不断地淹没！

　　然而一方是活生生的妖族帝皇，另一方却是早被封印了无数岁月的无主凶剑，渐渐的，双凶煞气开始后继无力，反观结界化作滚滚烘炉，五色雷霆犹如一柄又一柄铁锤，不断捶打下来。

　　“龙渊部族早已成为历史，你们现在还想搅风搅雨？毁掉吧，成为历史的尘埃，随风散去……风晴雪！”

　　“看我的！”

　　来不及悲伤老婆婆的牺牲，风晴雪娇喝一声，呼应煌羽，遥指五色神雷，那雷光于无声无息之中碎裂，化作无数细丝，将不嗔与长目直接吞下！

　　此乃万妖坪这些天赖以压制双凶的女娲封印之力，风晴雪是女娲灵女，此间也唯有她能毫无保留地催动，使之发挥到淋漓尽致的地步。

　　不过封印毕竟杀意不足，也不知是娲皇当年念及上天有好生之德，不忍毁掉这已经通灵，可视作生灵的龙渊七凶剑，还是有另外的顾虑，半响后不嗔长目居然又破封而出。

　　即便如此，在封印中又走了一遭，不嗔长目的气势已经不可遏止地再衰弱了一个档次，更加无力应付五色神雷，而风晴雪调息片刻，再度启动封印，将双剑收了进去。

　　如此往复，任是不嗔为七凶第一，也是撑不住了，长目更是哀哀颤鸣，可煌羽丝毫不为之所动，势要毁去双剑，永绝后患！

　　“本座要的东西，谁也毁不去！”

　　然而下一刻，吕仁中正平和的声音响起，如同天地至理，无可辩驳，横剑于胸，浩大无边，不可揣测的王道剑势再度压下。

　　煌羽冷笑一声：“来得好，见识一下我妖族真正的底蕴吧！”

　　语罢，那帝江妖相的地面立刻耀起无数的光丝，彼此交错，仿佛扎根于虚空的蜘蛛网般，一头连于此处，一头来到界外，使得万里地坪赫然翻转！

　　风云破碎，自上而下，浮岛、密林、城池等等万妖坪内的一切统统消失，那本就白如银滑如镜，如同一片奇大无比的银镜平放在天穹之上的万妖坪这一刻真的变成了翻转过来的银镜，无数瑰丽华美的虹光自天地八方汇聚过来，映得吕仁眸中色彩斑斓，似乎也被浓郁的震惊之色充斥……

　　这是无与伦比的震撼！

　　这是可镇压一族气运的圣器——天妖镜！


第66章 信我

　　天妖镜翻转。

　　不嗔感应消失。

　　长目颤鸣消散。

　　五色神雷更是再也不见，取而代之的，是一道涤荡虚空的光柱，所过之处，镜面照耀下那静止的空间现出层层波动，转眼间又被弥合平复，层层推进，死死锁定，任是空间规则再精通的强者，亦是避无可避。

　　吕仁自有锋锐傲气，根本没准备退避，然而他剑光刚刚一转，便听咔嚓咔嚓，冰层破裂般的声音连绵不断，周遭不知何时已遍布道道凝滞阻力，强大至极。

　　这些力量极为奇特，遇强则强，轩辕圣剑王道之力何其浩瀚，几经消磨，依旧施展不开，被侵蚀消融，层层削减，挡下光柱，却被逼得节节败退！

　　这一刻，人定胜天立马沦为一种美好的渴望，人力有所穷时才是冰冷的现实！

　　不是真正的轩辕圣剑，如何能与妖族的镇族神器匹敌？

　　此镜一出，不仅瞬间反压方才不可一世的吕仁，高天心更是第一时间感应到冥冥中涌动出加持之力，天狐血脉终于隐隐激荡起来，一条雪白的狐尾在身后若隐若现地浮现出来……

　　轩辕伏妖，既对高天心觉醒天狐真身极为不利，反过来天妖镜出，自然就有了大大的加成效果！

　　而天妖镜的发威也解释了一个疑点。

　　比如女娲亲自为妖族炼制这可镇压一族气运的神器，将凶剑封印布置在万妖坪内，才有了妖族世世代代的忠心守护。

　　上古时期，女娲捏土造人，人类渐渐崛起，然太昊不满人类愚昧贪婪，弃洪崖境，率众神沿建木以登天，渡追随者以仙身，造云顶天宫，即为如今的神界。

　　女娲感人类自强不息，又不忍众生灵征战不休，封印龙渊七凶剑避神魔之战，炼制天妖镜为妖族建造家园，以免妖乱人间，可谓煞费苦心。

　　当然，妖族物竞天择，生性凶悍，并不愿世世代代束缚在一镜之内，因此天妖镜在历任妖帝的祭炼下，早已不是一件单纯的空间神器，可攻可守，妙用无穷。

　　“煌羽陛下，对方聚万民信仰，得正神之位，深不可测，一时的占据上风并不能说明什么，他随时可以反攻！”

　　“你对他很了解？”

　　“不错，这大敌在北海之上就曾暗害于我，极可能是来自异界的先锋大将，若能灭杀此獠，必然大振我界士气！”

　　“那也要能杀掉呢，你有什么办法？”

　　“我有一计，但需借天妖镜一用！”

　　而这时高天心目光闪烁，突然向着煌羽提议，令这位行事向来大气的妖帝也不由地愣住。

　　实在是这借镜一用太过突然，一个外来者妄图掌控天妖镜，信任方面谁能保证？

　　即便煌羽与高天心关系非常，她能续命都是靠着那从始皇残魂手中夺下的九转还生丹，但事关一族生死存亡，无疑不能私情用事，还要顾及青丘五国麾下众妖的感受！

　　更何况天妖镜也不是随便来个妖族都能使用的，若非得毕方姥姥的元神精元之助，就连煌羽都无法控制自如！

　　煌羽没有回话，便是拒绝，高天心神情依旧平和，并没有流露出失望之色，继续沉浸于天神基因的率性解放，身后一动，第二条狐尾现出，迎风晃动。

　　他并不是放弃，而是等待着接下来的战局变化，做出最好与最坏的打算。

　　事实证明，他对于吕仁的评价准确无误，眼见天妖镜守御之势滴水不漏，根本无从进攻，吕仁冷冽的目光一扫，直接落在了此处天地上。

　　唰！唰！唰！唰！

　　骤然间，剑气锋芒开始激荡，云气湮灭，物质崩溃，空间粉碎，甚至连时光都出现断层，方圆数千里的空间在轩辕剑光的堂皇切割下，平滑完整的空间如同被裁剪过，被硬生生地从完整的天地中挖了出来。

　　“这家伙怎么敢……该死的！”

　　煌羽先是又惊又怒，这般强行挖出一块空间的行为对于天地元气的伤害简直无与伦比。

　　上古之时就有大能者开辟洞天，导致灵力极速衰竭而被有志之士制止，因此道家三十六洞天七十二福地万年以来就没有增加过，现在吕仁却是肆无忌惮。

　　不过煌羽旋即想起，刚刚高天心说过此人来自异界，那么又怎会在乎这个世界的死活？

　　而高天心惊咦一声，讶异的却是吕仁这登峰造极的剑道修为。

　　济世堂主以信仰之力起家，以信仰之力称雄，从未听说他在剑术上有所成就，如今看来不然，这份藏拙着实可怕！

　　下一刻，煌羽顾不上空间独立对于世界的伤害，高天心也顾不上分析吕仁的可怕心机，因为剑光无限延续，眨眼间，天妖镜就被硬生生拖入一片漫无边际的清光之内。

　　目之所见，神念所感，尽是一片如云似水的清澈剑光，蔓延不知几千万里，让煌羽都升起无穷无尽，无边无际的恐怖感觉。

　　更恐怖的是，这无尽的剑光无时无刻不在牵引着，由四面八方施力，将身处剑海中心的天妖镜不由自主地旋转起来，且速度被带动得越来越快！

　　整个场面就好似有一个通天彻地的神灵，将硕大无朋的天妖镜当成一枚硬币，于手指上翻转玩耍！

　　顿时间，此起彼伏的惨呼嚎叫声响彻整个万妖坪，要知天妖镜就是万妖坪，天妖镜疯狂旋转，里面生活的大小妖怪就随之旋转不休！

　　妖族论体质比起人类强得多，前面还能承受得住，但数十圈之后便也头晕目眩，东倒西歪，再之后的四处狠撞就是重伤折腾，到得后来，便成真正的致命。

　　吕仁此举狠辣至极，目标不再于整个天妖镜，而是针对天妖镜内良莠不齐的万妖，施以绝户之计！

　　不过天妖镜岂是任其拿捏的，煌羽一声令下，所有能化出法相的妖族争先恐后地朝着镜框融入，或顾盼生威，或奇形怪状，或美轮美奂的纹饰现于其上，层层的光辉交替展开，竟是透出神圣的尊贵威压！

　　旋即点点青光，不断的将虚空点亮，普照十方，越变越大，仿佛有一轮轮青色的太阳正冉冉升起，驱散那无尽剑海，眨眼间碧空如洗，清风徐徐，亿万里烟波浩渺如旧。

　　不过那风云变幻，空间挪移并无改变，即便月朗风清，还是没能脱出吕仁仙域之下。

　　然而煌羽也绝不甘心灰溜溜地逃遁，那浩瀚的青光遍照此方世界，镜面光华流转，内现无数巍峨浩瀚，广大到没法形容的神山浮岛——

　　此乃万古妖庭，无边权势，放眼放去，大妖各司其职，铸就妖道盛世，形成四四方方，平平无奇的王道之力，压了过去！

　　赤裸裸的模仿！

　　无可奈何之下，吕仁也唯有收拢剑海，化作平平凡凡的冲霄剑气，直直迎上。

　　这两道毫无花俏的光芒甫一相触，便夺取了天地间所有光辉，没有任何绚丽辉煌能够企及，那粉碎雷霆，落星如雨的每一下交击都留下烟花盛开般的刹那芳华，无法用言语来形容！

　　王道之路，两族之争！

　　不过渐渐的，天妖镜的光芒开始出现了不支之态，并非技不如人，而是连日劳顿，结界镇压凶剑没有恢复之机的煌羽状态远远不如有信仰祭祀作为后援的吕仁气定神闲。

　　再者吕仁展现出来的剑术亦是神鬼莫测，每一剑都能粉碎时空，流星陨落，银河徜徉，每一息都可留下无尽烟花，星光相随。

　　待得剑光扶摇而起，千变万化，青霞满空，气机盈天，天妖镜又被带往歧路，光芒一见繁杂，万古妖庭就维持不住，吕仁剑光一收一放，雷霆斩来，对准镜面就要来个正中贯穿。

　　“煌羽，信我！！！”

　　眼见着轩辕剑气当空直入，这一剑下去不知要死伤多少妖族，高天心沉稳的声音再度响起。

　　这一次煌羽猛一咬牙，再不迟疑，一道妖光自识海纵出，倏然间落向万法归道的玄域之中！

　　“不要让我失望！”

　　“拭目以待！”


第67章 众生九劫

　　时空陡然一静，天妖镜凝滞虚空，一道狐尾自镜面内探出，轻描淡写间盘住镜框，竟有种卷起整个乾坤的感觉。

　　然后御使整面天妖镜，化作神光万道，狠狠地抽在了吕仁的剑光之上，将其直截了当地拍飞出去。

　　那不仅仅是感觉。

　　随着这狐尾的一卷一落，被割离的整个洞天自行缩小，被纳入其中，青天倾覆，八极镇压，承载着整个小世界的沉重与力量，自是宛如星河澎湃，势不可挡。

　　同时，万妖坪内的群妖只觉得浑身骤然一轻，又骤然恢复，却是整座天妖镜膨胀收缩，大小如意，正是将如意规则运用到了极致，搬运乾坤！

　　势在必得的一击落空，吕仁目光落在狐尾上，瞳孔微微收缩，轩辕剑转，剑光如水似海，切割的虚空融入无数水滴，最终化作逆流而上的汹涌激流，倒卷而上。

　　所有妖族屏住呼吸，就连煌羽都不例外，然而预期中的天地大冲撞并未发生，这浩大绝伦的一剑竟是至柔至阴，甫一触到天妖镜，亿万水滴轰然消散，全部渗入进去。

　　而万妖坪内立刻下起了三春小雨，如净瓶甘露，淅淅沥沥地洒落下来，淋在那些战战兢兢的妖族头上，令它们神色一变，脸上居然浮现出虔诚之色，跪倒在地，不断向着天空叩首。

　　“杀不了就改成渗透洗脑吗？有你的！”

　　高天心神色凝重，吕仁的随机应变端的恐怖，这一剑中蕴含煌煌上苍的威压，直接将数以千计心志不坚的妖族收服为信徒，天下承平，包罗万有。

　　照此下去，别说万妖坪内的众妖，就连整个天妖镜都会被逐渐转化，再也不能镇压妖族的气运。

　　然而你有张良计我有过墙梯，第二条狐尾倏然伸出，绕着天妖镜一蜷，镜面顿时大放光彩，将那渗入镜内的水滴重新汇聚成一道剑光，蜿蜒回旋，折射反弹。

　　煌羽瞪大了眼睛：“这也行？”

　　“镜子就该有镜子的作用嘛！”高天心悠然一笑，将轩辕剑气折返的过程中，神不知鬼不觉地截取了三分之一，融入了体内。

　　此时的融入与之前的压制截然不同，以天神基因为阶梯，刚刚凝聚两条狐尾的高天心已经有了后继无力的感觉，如此一来，别说恢复九尾天狐的全盛之态，或许连一半的血脉天赋都激发不了。

　　高天心很清楚，九尾天狐本是上古妖神，想要觉醒谈何容易，因此自身努力是一方面，若能借得外力，必能事半功倍！

　　吕仁的轩辕剑如今便是最好的外力锤炼，在剑意的洗礼熔炼下，真元、意志、元神、基因开始完美地分离开来。

　　不错，正是分离，属于人类的精元血气得轩辕剑之力大占上风，赫然沸腾起来，将刚刚觉醒的天狐血脉压得节节败退，只能偏居一隅。

　　因势导利，早有计划的高天心抛出应龙真元，轻喝一声，滚滚的龙元之力吸入体内，却是自发地归于妖身一边。

　　鉴于王道轩辕的“打压”，应龙真元再是高傲，也不得不成为天狐之力的供应能量，很快，一团透明的光芒徐徐逸散出来，清清亮亮，如水如光，里面正站着一个狐尾狐耳的高天心！

　　天狐妖身！

　　高天心本体与妖身四目相对，心神相连，天狐月华倾泻流转，本体剑意凛然，万法归道，两者间似乎毫无相同之处，又好似有无数的共通点。

　　通与非通，其实就在一念之间，下一息，本体涌动出先天自然，道法玄妙，妖身趋至无为无意，无善无亲，两者犹如天平的两端，或许没法完全不含偏私，却是统一融合，缺一不可。

　　同时，就在天狐妖身分离的霎那，那些朝着吕仁顶礼膜拜的妖族突然间转变了方向，全心全意地开始祭祀九尾天狐，尤其是青丘国上下，眉宇间涌动的全是发自内心的激动与尊崇。

　　这一切发生在电光火石之间，从天妖镜外更是不见端倪，吕仁连连催动，却不解地发现到自己的信徒不仅没有增加，信愿之力还在不断流失。

　　吕仁神色一沉，毫不迟疑地变招回剑，飞身后撤。

　　可这个时候，第三、第四条狐尾业已自天狐妖身后涌现出来，高天心如何容得吕仁退避？元神法天象地，双手环抱天穹，上到日月星辰，下到尘埃微末，无所不现，猛然一震！

　　轰隆！

　　天摇地动间，整个洞天乍然黑暗，所有的光辉全被聚于天妖镜内，吕仁品尝到了开辟洞天的苦果，唯有再度出剑。

　　这正落入高天心下怀，就算吕仁心机深沉，剑道修为超乎意料地高，可比起他在剑道上的沉浸与钻研，依旧有所不足。

　　高天心一指，万法迎上，剑气横贯长空，剑光纵横吞吐，两道长虹惊天掠地，厮杀得激烈绝伦，数十招之后，吕仁一着不慎，就被万法玄域定住，狰狞剑势闪过，险些将他斩成两半！

　　如此凶险的斗剑显然不是吕仁所愿，他目光闪烁了一下，挥手间金辉暴涨，再用旧招。

　　这不是抱有侥幸心理，而是对王道圣器有着坚定的信心，认为高天心一方截断信仰的方式可一而不可再。

　　“吕仁，你终究不是阿卡尼斯，你幸亏不是阿卡尼斯！”

　　于是乎，高天心轻喝一声，天狐妖身在新一轮的人道压制下，再度鲸吞应龙真元的力量，饱餐一顿，那三合一龙元的晶莹光泽已是黯淡下去！

　　人力有所穷时，断浪吸收两颗龙元就长出恶魔之手，日日夜夜受阳刚龙力灼烧，十足折磨，而三颗龙元更是直接让他爆开，死无葬身之地，而此时此刻的高天心尽情地吸收三颗龙元的全部力量，却是精神奕奕，神采飞扬！

　　感受到对手气息再涨，吕仁眼中终于露出惊怒之色，不过为时已晚，六条狐尾倏然钻出天妖镜面，当空飞舞！

　　那一条条银白的巨尾在虚空跃动，忽上忽下，忽轻忽重，不是简单的抽击，而是刻划出一道道玄奥的线条，纠缠盘绕纵横交错，应和天地经纬，改变众生轨迹。

　　“众生九劫——落！”

　　道家谓天地一成一毁为一劫，佛家以成住坏空为世界生灭变化四劫，对于世人来说，无论是世界的千秋劫数，还是自身惹下因果的人祸灾劫，都是避之不及的存在。

　　然而正如阴阳两仪，光暗生死，一切对立到最后莫不统一，世界既有诞生，就必应劫，众生既存活于世，也势必面对自己的劫数！

　　这一刻，狐尾过处，点动弦，弦成线，大大小小粗细不一的线条形成一个另类的天地模型，六尾犹如六根灵巧到难以形容的手指，在天地之弦上弹拨起来。

　　以己心为天心，以我意为天道！

　　代天降劫，众生无可避！

　　嗡！

　　当这凌驾于生死、真幻、光暗、阴阳之上的众生九劫于六尾的拨动下悄无声息地落至，根本无从防备的吕仁顿时感到手中的轩辕剑身发出强烈的哀鸣。

　　令他勃然变色的一幕发生了——

　　哀声的不是真正的剑，而是位于九鼎神国内的信徒！

　　大批大批死亡的信徒！

　　晋升四难度神魔后，便可开辟神国魔都，是为专属于轮回者自身的小空间，能够培养信徒，温养神兵，培育神药，也能将队员同伴收入其中，予以保护。

　　高天心的神国是万剑国度，充斥其中的是各式各样的剑形剑招剑意剑山剑池，一旦大成，万剑归宗的威力将推至空前绝后的地步。

　　吕仁则是济世万民，神国早成，大禹九鼎包容大地万物，内成的空间辽阔无边，吕仁作为三难度绝世资格最老的轮回者，那么多剧情历练就是进行世界大拯救，将不知多少剧情人物转为了信徒。

　　大禹九鼎，九大国度，日日夜夜祭祀膜拜，提供着无比精纯的信仰之力，因此才有了大禹九鼎串联为剑身，封神祭坛为剑柄的王道圣剑！

　　然而现在，他花费无数心血培养的九大国度已是天翻地覆、火烧水淹、雷劈电闪、刀剑相向，各种各样的天灾地难人祸纷纷上演！

　　九乃数之极，九劫不代表只有九种劫数，而是无穷无尽之意，可谓劫数临头，万事皆空，一切信念追求，皆付流水！

　　于是乎，死亡如瘟疫般迅速扩散，懦弱与恐惧终于替代了虔诚的信仰，吕仁闷哼一声，轩辕剑身直接变得虚幻。

　　这是釜底抽薪的一击！

　　如此没完，高天心目光灼灼，煌灭大矩绝云三剑隐隐透出无穷的凶煞之意，遥遥锁定，直指而去。

　　龙渊凶剑必须屠个神灭个仙才能开锋，完成当年龙渊部族对神灵的无穷仇恨，恰好吕仁正是仙神，若能灭杀之，他将成为真正的龙渊剑神。

　　但吕仁没有给予他这个弑神的机会，眼见着众生九劫落下帷幕，他翻掌之间，九鼎空间内陡然耀起无数古朴奇奥的图案——

　　有日月星辰、山川河流，有渔猎农耕、纺织种养，有教化治理、征招讨伐，更有太庙天坛、封禅敬神！

　　随着鼎身上图案一一耀起，那满目疮痍的国度以令人瞠目的速度开始恢复，遍地的尸骸，倒塌的庙宇，忠诚的信仰，再度回归！

　　眨眼间，方才的一切就好似根本没有发生过，宏大的祭祀之声助轩辕剑身立刻稳定，横于吕仁胸间。

　　“只要没有神魂俱灭，在大禹九鼎内，就能无限复活？！”

　　高天心先是一惊，旋即又摇了摇头，暗暗感到可惜：

　　“不，这已经耗费了吕仁大量的信仰愿力，复活显然有着严苛的次数与限制，而我的天狐妖身未尽全功，只得六尾，就算有万法归道弥补不足，这众生九劫也发挥不出真正的威仪，否则连一次都休想复活！”

　　确实，吕仁能复活这些信徒，一者是他们的身魂全部寄托于王道圣器内，等于形成了一个内部的小轮回，二来则是这位济世堂主未雨绸缪，早就储备大量的信仰愿力，以备不时之需。

　　因此这种复活已经是吕仁压箱底的最后手段，当然高天心天狐之尾收回，短时间内也无法动用众生九劫了。

　　不过没关系，他回味着代天降劫的感悟，顺手一递，天妖镜的虚灵便重归煌羽手中。

　　这个时机把握得恰到好处，将天妖镜交回得到宝贵回复机会的煌羽，五色五玄真光马上再现，层层叠叠，不含花俏地推向吕仁，再度消磨他的愿力。

　　这无疑于雪上加霜，吕仁仅仅硬拼了几剑，就支撑不住，开始避让。

　　可在这小小的洞天内，他又能避到哪里去？

　　毫无疑问，他开辟洞天的目的就是为了掩饰与万妖坪的战斗波动，一旦离开这个洞天，如此激烈的交锋会立刻引来任何势力的干预，到那时别说胜利不可得，连安然撤走的退路恐怕都没有了！

　　正进退两难之际，强攻猛打的煌羽再度有了力竭之势，朝着高天心爽朗一笑，天妖镜再度转交，两者配合得妙到巅峰……

　　“该滚蛋了吧，吕仁，我现在确实留不下你，等我天狐妖身大成，你若是再来，就是找死了！”

　　如是两轮，吕仁已经极尽狼狈，此次突袭夺剑失败，高天心看不到他再支撑下去的理由，却也知道想要杀死对方可能性极低了。

　　胜负已定！

　　然而真的如此吗？

　　万妖坪内，眼见高天心扭转战局，风晴雪松了口气，终于安下心来，但她立于女娲封印之上，却至始至终在压制不嗔与长目两柄凶剑，没有丝毫懈怠。

　　不料就在这一刻，一直守护在她身旁的呼延薇侧耳倾听，眼中骤然涌动出哀伤、挣扎、绝望、悲戚种种神色。

　　然后，她下定了某种决心，突然毫无保留地催动巫祝之能，竟是将女娲封印的目标转向，首先将猝不及防下的艾莎定住，再把SABER禁锢在结界内，最后眼中噙着泪水，一柄匕首狠狠地捅向了风晴雪后心……

　　血光乍现！


第68章 大获全胜

　　青衫吹拂，暖风和煦，忘忧谷内一片欢声笑语，呼延薇陶醉地闭上眼睛，深深地吸了一口气。

　　香气将她带入了蔷薇展枝，玫瑰吐芳，绿意葱葱，嫣红点点的盎然春意中，险些忘了自己正在帝江结界内聚精会神地控制女娲封印，压制两柄龙渊凶剑，不敢有丝毫松懈。

　　“幻象，休想骗到我！”

　　但是身居巫祝之位得到的女娲神力以及教中的训练责任令她在关键时刻悬崖勒马，硬生生地从美好的场景中脱离出来。

　　然而，她却悲哀地发现，相比起现实的残酷，真的不如醉生梦死地活在幻境内。

　　因为天玄教众，是真实存在的。

　　区别在于，他们不是位于真正的忘忧谷，而是呆在吕仁神国的最下层空间中，一个酷似忘忧谷的小型洞天。

　　原来是这个家伙，抓走了天玄教上下？

　　一定要把他们救出来！

　　不过下一刻，呼延薇已经顾不上愤怒了，只因凄厉悲惨到难以形容的叫声此起彼伏地在忘忧洞天内响起。

　　上至教主圣女，下到牧牛童子的肉身到灵魂突然开始瓦解，无与伦比的撕裂痛楚从他们每一个神情每一寸皮肤中挤出，那可怖的样子简直就是在无尽的永劫火焰中燃烧殆尽。

　　方才交锋里高天心施展的众生九劫，居然被吕仁阴狠地嫁接转移到了天玄教的身上！

　　“不！！！”

　　呼延薇看得目眦欲裂，张大嘴发出悲声哀嚎，却是什么也改变不了。

　　可这时，一道无悲无喜，无情无欲的神祗声音自天穹之上遥遥传下：“播撒灾厄于长空，种腐朽入心灵，众生的堕落，无尽的劫火，看着吧，看着吧，看着吧，他们是被谁所杀，被谁所害？”

　　“高天心！”呼延薇眼中闪烁过道道扭曲的光泽，渗入心灵，不自觉咬牙切齿，在比起黑暗原力都要恐怖的暗示引导下，偏执地将仇恨莫名其妙地对准高天心。

　　那神祗之音继续蛊惑：“不盈一握的迷茫，孕育出邪念的恶理，最佳的祭品，响应吾的意愿吧，吾赐予汝复生之力！”

　　复生两字刚出，吕仁神国内被众生九劫灭杀的信徒就如野火烧不尽的离离原上草般齐齐复生，与之形成鲜明对比的则是天玄教上下咽下的最后一口气。

　　强烈的反差下呼延薇险些崩溃，却从中领会到了重要点，疯了似的大吼道：“我响应你，复活他们，把他们也一起复活啊！”

　　峰回路转的机会摆在眼前，实在顾不上许多，哪怕这种霸道与邪恶与女娲娘娘的宽容博爱正是截然的正反两面，呼延薇亦是别无选择。

　　她自小展现非凡的天赋，后继承巫祝之位，顺风顺水，未免缺乏阅历，亲人朋友的惨死已经让她饱尝了最极致的痛楚，现在复活的机会，如溺水时抓住最后一根救命稻草，却已经无法分辨这到底是稻草还是尖刀。

　　眼见天穹之上没有反应：“说啊，要怎么响应你，你要我做什么？”

　　吕仁图穷匕见：“杀死风晴雪，解封不嗔与长目！”

　　“不，不行，我不能！”冷漠声音的要求一出，呼延薇眼中的挣扎顿时大盛，在天玄教惨状一遍遍重放之下，嘴唇哆嗦着，一遍遍地说服自己，“我要他们活过来，天玄教的大家，全都活过来！”

　　“完成吾赐予你的使命，吾将从至高处，投下名为奇迹的小石，实现你的愿望！”

　　“你不想为他们报仇吗？毁掉封印，释放凶剑，让高天心付出最惨痛的代价！还在犹豫什么？？行动！！！”

　　这一刻，心智被控的呼延薇终于被打碎了外壳，撕碎了骄傲，粉碎了坚持，她的刀刺向了自己不离不弃的最好朋友，泪水夺眶而出。

　　“卑鄙！”

　　来自背后的奇袭最是防不慎防，呼延薇噙着热泪，突下黑手之际，大敌当前，全部心神用在控制天妖镜对抗吕仁的煌羽察觉到吕仁的所作所为，却已来不及救人。

　　“天玄教上下是被吕仁收走，籍此要挟呼延薇？当时忘忧谷中的扑鼻血气掩人耳目，血魔躺着也中枪！”

　　同样没办法援手的是晋入众生九劫感悟中的高天心，他的本体妖身启动，不计一切代价地直扑风晴雪，生命之池的生命能量率先一步送入她的体内，务必要保住天气姐的性命。

　　然而那乍现的血光并不是风晴雪的心头之血，就在匕首入肉的一瞬间，一道突如其来的鞭影狠狠地抽在呼延薇手腕上。

　　呼延薇就算心智失守，对风晴雪痛下杀手，依旧处于最彷徨矛盾的时候，亲朋好友，全教上下的性命全系于她一念之间，看似出手狠毒，实则恍恍惚惚，如何能避得开这一击？

　　匕首被抽飞不说，整个人如遭雷噬，一口鲜血顿时狂喷而出，不过那鞭影也未下死手，而是灵巧地一缠一绕，将呼延薇羞耻地困缚住。

　　直到这个时候，才能看清，那长鞭状的物体居然是腥红的触手，一头玩着绳艺，另一头则连在一位火辣健美，凹凸有致的美女五指上！

　　生化危机·吉尔！

　　“咦，吉尔也是风晴雪的后宫……召唤伙伴吗？”

　　艾莎、SABER位于明处，融入衔尾蛇病毒的吉尔处于暗处，这一明一暗的安排倒是了不得，只不过依照高天心对风晴雪的了解，她应该做不出这等布置，将众人瞒得死死的。

　　果不其然，继吉尔救下风晴雪之后，洞天的壁障破开，一个平平无奇的酒葫芦突然跃了进来。

　　“这不是陈醉的醉仙壶吗？”高天心一惊，继阿卡尼斯和吕仁后，第三位进入通天塔内的神魔终于现身了，还是与他关系最近，同属于第二纪元的神魔陈醉。

　　“本大爷来了，浑球，乖乖地露出原形吧！”

　　面对这狂飙而来的酒葫芦，吕仁脸上也露出郑重，剑光流转，将醉仙壶喷吐出的水火尽数斩破。

　　不料那剑光与雷火开始摩擦，醉仙壶后方拖出了一条长长的尾焰，呈七彩光华，冲破重重阻碍，一头撞了过来，硬生生地洞穿出一条七彩流光的逆行通道……

　　以点破面，以锐击散！

　　“啊！”

　　下一刻，痛哼声响起，吕仁霍地捂住额头，却是那醉仙壶所化的七彩流光没入了他的眉心，从中硬生生地扯出了一道扭曲的虚影。

　　“吕仁也被控魂了？”

　　众人看得一怔，被吉尔绑住死命挣扎的呼延薇停了下来，迷茫的眼神恢复清明，高天心则以万法归道神光化作洞察神目，落向吕仁识海中，目睹了醉仙壶的流光将一道如附骨之蛆的墨光抵住，硬生生地撞出体外。

　　“螳螂捕蝉，黄雀在后啊！”

　　高天心笑了。

　　从天玄教上下莫名失踪开始，吉尔恐怕就在暗中调查了，锁定吕仁之后，告知陈醉，陈醉心知吕仁掳走天玄教不单单是为了充作信徒，肯定还与风晴雪有关，便按捺下来，默默地等待。

　　方才吕仁正面强攻万妖坪，被高天心煌羽的天妖镜与众生九劫打败，却是暗中控制呼延薇，以天玄教上下作为要挟的资本，却不妨陈醉窥准时机，趁其不备反倒攻入他的识海之内！

　　这当真是因果循环报应不爽！

　　“晴雪，压制住凶剑，不要放松，我们距离大获全胜只有半步之遥！”

　　高天心眉头振奋地扬起，收到传音的风晴雪听话地嗯了一声，放空心灵，一心一意地维持封印，压制住不嗔长目两柄凶剑，不给敌人任何的可趁之机。

　　“趁他病要他命，做了他丫的！”

　　下一刻，煌羽的妖力潮水般涌入天妖镜内，浑无止尽的轰天光柱如末日降临，直接衍生出巨大爆炸，横扫狂卷四面八方，将吕仁的身形直接淹没！

　　同时，高天心万法横空，任千般变化，我自一剑来去，所过之处，一切的防御与壁障土崩瓦解，继醉仙壶后直直地刺入吕仁识海，放出无数丝丝缕缕缠缠绵绵的千丝万线，将所过一切无形之物彻底绞杀斩断。

　　那控制吕仁神念的扭曲虚影终于发出垂死的嘶吼，被醉仙壶收入，晃了三晃，化作虚无。

　　但吕仁的本我意识却似乎没有恢复，接管自己的身体，随着扭曲虚影被消灭，他双目反倒变得一片空无，直直地悬于半空，手中的轩辕剑业已变回大禹九鼎和封神祭坛。

　　高天心遥遥一指，挥手以鼎玉定真宏炼诀将大禹九鼎收起，又用万法归道抓住封神祭坛，剥夺了这最强大的两件王道圣器，胜负才是真正地定下。

　　轰隆！

　　下一刻，整个天地一阵摇晃，洞天破开，重新回归古剑世界的主天地内，煌羽以五色五玄真光将毫不反抗的吕仁收入镇压，长舒一口气，天妖镜徐徐平躺下来，变回了妖族万年以来的栖息地万妖坪。

　　一场大战，终于落下帷幕。

　　而高天心眼珠一转，略经沉吟后，竟主动揭晓陈醉来自异界的身份：“陛下，那醉仙壶是我在异界结实的友人陈醉所用的法宝，异界之人也有好坏，他是来帮助我们的！”

　　煌羽一听脸色一沉，训斥道：“你好糊涂，人都知道非我族类，其心必异，更何况是那异界的生灵，他和你的私交永远只是私交，大是大非面前，你还指望他放弃自己的族群，转而死心塌地地帮你吗？”

　　煌羽疾言厉色，语气极不客气，高天心却知道心直口快的她是关心自己才会如此，赶忙点着头：“有理有理，不过此次大胜，终究是人家相助，我出去与他见一见，总是应该。”

　　“人类的臭规矩，在这等等我，别跑啊！”煌羽哼了哼，命五大国主安抚惊魂未定的众妖，与高天心并肩而出，警惕地望向那悬于虚空的醉仙壶。

　　高天心方才动手快绝，一下子将吕仁的王道圣器夺走，这战利品抢得有些夸张，就算脸皮老厚，也有些心虚，亲热地问候：“陈兄，见到你安然无恙实在太好了！”

　　不料醉仙壶晃了晃，里面发出陈醉的苦笑声：“我的肉身都已被毁，只能以这副模样见人，你觉得这是安然无恙吗？”

　　“怎会如此，通天塔竟敢下此狠手？”高天心表面大惊失色，心中却是一定。

　　平心而论，他没有放松放松，一直在提防陈醉。

　　因为在通天塔内走了一遭，谁也不知道陈醉还是不是诛天世界里的那个洒脱道人了，万一是和吕仁演双簧，来个苦肉计，让高天心和煌羽放松警惕，接下来的势必是绝杀一击，难以防范。

　　所以他才对煌羽言明陈醉是异界之人，那么煌羽势必严加提防，有这位妖帝的陪同，天妖镜蓄势以待，就算陈醉突然发难，也能进退自如。

　　而今陈醉仙躯被毁，只能将元神与自身法宝融合，未受控制的可能性就大大地提升了，高天心自是欣喜。

　　“不用担心我，一旦回归天书世界后，我自能在蕴仙池内重复仙身！”陈醉论心机显然远不如高天心吕仁之流，并未多想，安慰了一句立马进入正题，“你是否接受了通天塔的任务，集齐七柄龙渊凶剑？”

　　高天心点头，突然反问：“这龙渊七凶剑看来是关键了，‘吕仁’的目标也是它们，到底是什么在控制吕仁？它和通天塔又为什么都要龙渊七凶？”

　　先是天玄教，随后北海，再进攻万妖坪……“吕仁”行动的路线与高天心相当一致。

　　这一路尾行起初被高天心误解为冲着他来，如今看来，“吕仁”的目标至始至终就是龙渊凶剑！

　　可惜的是，大矩他没有太华山的情报，慢了一步，绝云剑又被龙王三太子带入海市，扑了个空，再加上两界相通处与北海龙王交锋，让高天心先一步赶去万妖坪，结果三剑都未得手。

　　相当悲剧！

　　而当不嗔与长目彻底安份下来，被高天心遥遥一招，收入万剑国度之中，关于龙渊七凶的真正意义，陈醉终于给出了答案……

　　一场惊人至极的博弈，终于露出了冰山一角！


第69章 通天定诸界

　　通天塔布置下集齐龙渊七凶剑的任务，高天心一直认为是一个醉翁之意不在酒的借口。

　　因为这套凶剑固然有绝神屠仙之力，放在空间的等阶中却仅仅是紫色级别，说弱绝对不弱，但若论强大，还达不到让通天塔觊觎的地步。

　　试想通天塔都能让绝世轮回者晋升神魔，区区一套兵器而已，它又是看上了哪一点？

　　但现在，陈醉却说出了一个连高天心都没有听说过的崭新名词：“龙渊凶剑是古剑奇谭的界器。”

　　“什么是界器？”

　　“由世界之气凝聚而成，注入一丝本源之力诞生的器物，可能是武器防具，可能是珍奇饰物，可能是天材地宝，甚至可能是基因样本、武功秘籍，不过万变不离其宗，它们都有三大特性：独一无二、不可摧毁以及界标定位！”

　　“听起来很高大上，但如果界器不是一方世界最强大的神器，那似乎不具备立竿见影的战斗效果啊！”

　　高天心摇了摇头，依旧不明就已。

　　这界器是空间层面的控制媒介，但放在轮回者手中，如果单有独一无二和不可摧毁的特性，顶不死是一件收藏品。

　　就好比他自己如果能将万法归道的法宝道练至大成，随心所欲地掌控赤色神兵万法，那么龙渊七凶剑就是可有可无了……

　　因此界标定位才是界器最重要的作用，可古剑奇谭现在已经被异界入侵了啊，还需要定位做什么？

　　不，不对，如果煌灭也是界器一部分的话，难不成……

　　高天心神色一动，便听陈醉传音道：“看来你也想明白了，就是因为你带走了煌灭，才会导致这个世界被通天和源族捕捉定位！”

　　“我说始皇陵墓得剑的难度似乎低了些，原来如此！”

　　高天心眼中露出歉然之色，朝醉仙壶点了点头，感谢他以传音方式没有让煌羽听到，这种事情不是开玩笑的，足以导致不可弥补的芥蒂。

　　不过既已发生，悔恨什么的都是无用功，高天心提出了世界融合的疑问。

　　陈醉这次没有单独传音，直接解释道：“你弄错了两点：第一，通天塔灵虽然锁定了这个世界，破开世界壁障，趁机将蜀山风云引至，但界域通道十分脆弱，一旦有掌控世界之力的神魔出手，很快就能将之抹去。”

　　“第二，通天塔本就是界器的管理者，只不过后来它被至尊封印打落，导致所有界器各自回归，这项能力才算是废除了，无法兴风作浪，现在它想卷土重来，最快最有效的方式就是重新回收界器。”

　　“因此一旦界器落入通天塔手中，它不仅能立刻开启无法摧毁的稳固两界通道，还能威能大涨，到时我们更加不可抗衡。”

　　听到这里，高天心瞳孔收缩，震惊到极致：“通天塔是管理界器的存在？那它岂不是拥有和君天主神一样的权柄？”

　　通天塔为神魔晋升设立捷径高天心相信，因为他知道主神纪就在这方面有所残缺，神魔全部为第一纪元坠神纪的投影显化，轮回者直到最后才有出头之日，以老爸高旭的智慧谋略，肯定会设法解决这一难点。

　　可管理诸天界器这一点就太了不得了，比起诸天神器永恒之轮与无限之书也不遑多让！

　　陈醉发出苦笑：“不然你以为呢？君天定诸天规则，限轮回者行止，通天设诸天仪轨，晋神魔之路，若不是这么牛逼的东东，我也不至于连肉身都保不住，被打成了酒葫芦……”

　　高天心仍感疑惑：“通天塔当真如此重要，老……至尊他又怎么会将其封印？”

　　醉仙壶再度晃了晃，高天心感觉到陈醉元神的目光落了过来，审视片刻后，才缓缓地讲述起通天塔的来历与两位创世神灵的博弈！

　　君天主神乃是第一纪元最后的坠神者，通天塔则是第二纪元至尊高旭所炼，这两大存在互相辅助，却又彼此制衡，方能形成对第三纪元诸天纪的完美掌控。

　　然而十全十美的事情终究难以维持，在第三纪元前期对外域源族进行全方位的压制，将不少人才吸收进天书世界后，源族酝酿许久，开始全面反击。

　　拥有创世神灵之威的源神亲自出手，将至尊高旭拉入始源之地内，他麾下扭曲、炼狱、时光、摆渡四大源主率领三十六源将进攻天书世界，双方展开神魔间的一场空前绝后的厮杀大战。

　　源族深入敌人大本营，自是死伤惨重，反观主神纪轮回者就算不幸被杀，元神也能保存，在蕴仙池中有复活的机会，因此源族的真正目的正是君天主神与通天塔。

　　但主神纪轮回者对此早有预料，三十六重天书世界组成万绝之阵，即便源族付出了炼狱源主陨落，源将几乎死伤殆尽的惨烈代价，也未能摸到君天主神的边……

　　看起来这无疑是一场大败亏输，可不知源族使用了什么手段，等到大战进入白热化最高潮，双方杀红了眼睛，再也顾不上其他的时候，通天塔突然背叛，以诸天界器为引，竟然要将所有的世界从内空间拖入外域之中！

　　这釜底抽薪的一招简直狠绝，试想诸天世界一旦被拉入外域，轮回者还怎么历练？君天主神还有个毛用？空间就相当于沦为了一个空壳子！

　　那一幕无比地壮观震撼，眼见着通天塔如同诸天世界的领袖，率领着无数的星系、位面进行大搬迁，源族倾尽一切力量抵挡天书众神魔的阻拦，源神的巨手也从始源之地内探出，遥遥抓向通天塔。

　　不料就在那一刻，变故突起——

　　在通天塔的临阵倒戈之下，诸天世界内已然齐齐升腾起通天彻地的光柱，每一道光柱中都有一件界器沉浮不定，指引界标定位，提供着真正意义上的万象之力，包容各种体系。

　　那无数界器飘荡出千丝万缕的透明光线，与通天塔相连，堪比因果之线、时光之流，不可斩断的存在，通天塔自信就算高旭折返，也奈何它不得，否则诸天世界都会为之陪葬！

　　可事实证明它根本逃不出某人的五指山，源神的巨手甫一抓住塔身，要将它炼化掌控之际，高旭便打出了诸天轮回诀。

　　创世神灵的本源之力直接在通天塔内一个连它自身都未能察觉的枢纽空间引爆，乾坤挪移，通天塔消失，取而代之的居然是君天主神！

　　于是乎，那些界器之力全部嫁接转移，君天主神再也不用借助于通天塔发布规则，威能大涨，与此同时，通天塔威能陡降，蹦跶了一下就被高旭反手镇压。

　　源神发现中计，不甘失败，狂怒攻击，同样的创世本源追索通天塔的下落，要将它带走，谋求再起。

　　可惜早有准备的天书世界内骤然分割出十重天界，投影为十大隐藏世界，作为缓冲地带，将源族全员齐齐囚入。

　　如此高旭进可攻退可守，在族人生死与捕获机会渺茫的通天塔之间，源神最终无奈地选择救走族人。

　　这场空间两大势力间最激烈的一场大战，可谓输得极惨，事后才发觉整场交锋，都是至尊高旭针对源族的一个巨大圈套。

　　作为五难度至高的创世神灵，高旭早已察觉到随着诸天纪的兴盛，空间的核心，四大诸天神器的所在处逐渐涌动出一股可怕的排斥之力。

　　他判断，主神纪已是过去，诸天纪才是未来，一味地控制反倒会引发更加严重的劫数，已经决定退让。

　　不过这位真是半点不吃亏的主，明明是自己决定放弃通天塔了，还故意借通天塔的反叛心理，布局给了源族一个狠的。

　　美中不足的是，源族的生命形态与轮回者大不相同，补充实力的速度快得惊人，同样通天塔的缺失也使得第三纪元的管理露出巨大的漏洞，源族进行渗透，局势由主神纪轮回者占尽上风，变成旗鼓相当……

　　“呼，我走之后，发生了那么多事情啊！”

　　高天心长长地舒了一口气，这些都是在他离开天书，去往地球生活的过程中发生的空间大事，就算未能亲身经历，由陈醉转述，那惊心动魄的较量也十足震撼心灵！

　　这一刻，他定了定心神问道：“这么说来，通天塔和源族是结盟关系，它这一次兴风作浪，背后也有源族的支持了？”

　　陈醉道：“当然，否则也不需要派我们下来，被至尊封印后的通天塔，早已沦为单纯的晋升阶梯了……”

　　高天心轻咦一声：“我们？”

　　“是啊，我和吕仁！”陈醉的叹息声从醉仙壶中传来，“吕仁是新晋神魔，原本阵营还未划分，但他实际上早得到了玉皇的指点，以轩辕封神术的传承，相当于是我们的同志了，可终究被发现了身份，被扭曲源主的力量所控制！”

　　“你们是一明一暗，那么敌对方……”高天心若有所思后，悚然一惊，“我明白了，为什么源族派出阿卡尼斯这个明显和我有交情的神魔下来辅助瑟西，他是障眼法，为了掩护……凌千凰？！”

　　四位降临神魔，陈醉和阿卡尼斯有明显的阵营，剩下的吕仁和凌千凰立场不定，现在证明吕仁是玉皇发展出的暗线，那么用最简单的排除法，凌千凰就与通天塔或源族脱不了干系！

　　思及那与幽若一模一样，虽有女帝之名，却意外好说话的倩影，高天心暗暗叹了口气：“那么接下来我们该做什么？龙渊凶剑已得其五……”

　　“不，是其六！”醉仙壶口一张，一柄剑身细长的凶剑骤然飞出，落入高天心手中，轻轻颤动间发出摄人心魄的至阴之气，正是与不嗔长目同时解封的彗蚀！

　　“吕仁的元神已经落入了扭曲源主的控制中，我们会组织营救措施，尽可能地救他回来，而我们刚刚虽然灭掉了扭曲之种，却没法保证万无一失，所以……凶剑的开锋有着落了！”

　　能够听得出来陈醉说出这番话时很不好受，但成大事者，关键时刻确实不能为感情所束缚，因此他的建议虽然残酷，却是如今最佳的选择。

　　高天心沉默下来，皱起眉头，不知在思索着什么。

　　而这一刻，煌羽却突然道：“不行，不能开锋！”

　　陈醉之前讲述时，煌羽一直默默聆听着，以她的见识，对于界器什么的还能脑补想象一二，后面就完全听不懂，眼见陈醉将彗蚀都交过来了，终于忍不住怒刷存在感：

　　“龙渊七剑一旦开锋，或许会被魔界的龙渊部族感知到，这个异界进犯的危急时刻若是再引来魔界，就不可收拾了！”

　　这个担忧按理来说绝非危言耸听，但陈醉的声音却是不屑一顾：“魔界？哪来的魔界啊，神魔两界都是梦幻泡影，纯粹的背景罢了！”

　　煌羽完全接受不了了，声色俱厉地驳斥道：“一派胡言，神魔两界自古均起源于人界，神界由天帝伏羲统领，魔界则是龙渊部族的族长蚩尤为尊，你个异界之人，又知道什么！”

　　煌羽敌意甚浓，陈醉怎么会感觉不到，他的性格岂会热脸贴冷屁股，闻言呵呵一笑：“这里早就没有真正意义上的神魔两界了，一切神迹魔综都是由我们天书界神魔投影，因此一旦沦陷，它就是进攻天书世界最佳的桥头堡！”

　　确实，无论是天帝伏羲及上古诸神，还是魔帝蚩尤和麾下的一众魔将，在第二纪元后就与万神境一起沦陷在归墟了，现在新的神魔，都是由“新人”取代……

　　煌羽满脸的不信中又有着一丝茫然与恐惧，高天心终究不是这个世界土生土长的人，无法体会这种恐惧，脑海中念头一转，倒是想到了一个问题：“那神界云顶天宫中的始祖剑，存在吗？”

　　“始祖剑？”陈醉闻言玩味地一笑，“我已经说得够多了，这就卖个关子吧，到时候说不定会是个巨大的惊喜哦！好，现在开始祭剑，我们需要以最快速度，取得最后的凶剑！”

　　高天心点了点头，剑指挥动，剑意贯穿，煌灭、大矩、绝云、不嗔、长目与彗蚀顿时于周身徐徐轮转，在牵引共鸣之力的作用下，他的神觉跨越千山万水，落在了眉心一点朱砂，轮廓冷峻的男子背上：

　　百里屠苏！


第70章 心之所向

　　百里屠苏漫步在琴川的大街上，面容平静，体内那越来越沸腾的煞气能够让名门弟子都疼痛得蜷缩在地，却不能让他皱一皱眉头。

　　而他的身后除了书生方兰生外，还有一路风雨同行的另外三位伙伴。

　　古剑红玉的剑灵，衣着热情大胆的御姐红玉，有着盛唐风韵的同时又皆具庄重与大度，手中双剑通体绯红，莹光流转，仪态万方，风华绝代。

　　身着橙黄衣裙的青丘国狐狸精襄铃，诠释着谁家女儿娇，垂发尚年少，身上那精致的大蝴蝶结在奔跑时飞扬起来，左右摇摆，俏丽可爱，活泼顽皮。

　　另一位满身酒气的大汉则是风晴雪的哥哥，留恋人间红尘，不愿再去往苦寒地界幽都从而化名尹千殇的风广陌，不修边幅，洒脱不羁。

　　身份迥异的数人为了心中的牵绊，相逢于人海，踏西域黄沙，渡东海惊涛，共经多少风雨……

　　夜色深深，月色与远方的一盏盏花灯点亮了街街巷巷，琴川这条年复一年被雨水冲洗得发白的石板路，与家家门前那油了黑漆的木柱子形成鲜明地对比，显得越发素净。

　　时光以缓缓的却最凌厉的方式迅疾回流，携来曾经的乌蒙灵谷，江都，铁柱观，自闲山庄，秦始皇陵，青龙镇，榣山……

　　那些如繁花织锦的过往，让人怎能不怀念？

　　更何况是在这个特殊的时期，就在不久前，百里屠苏刚刚回归昆仑山天墉城，请紫胤真人解开了焚寂的封印！

　　解封的后果，残酷得令人心寒彻骨。

　　这位手中执剑，胸怀若谷，只想要踏遍万里河山寻一个答案的少年，被造化愚弄，那份善果始终不得天意的成全……

　　河边终于到了。

　　百里屠苏坐在石阶上，着看河里四下漂浮的花灯与水中烟花的倒影，一向平静坚毅的眼神中，充斥着悲痛。

　　“小时候，我经常偷跑出村子去红叶湖玩，刚开始见到那满湖的火红，觉得十分新奇，村外竟有这般景象，后来渐渐不在意了，一心只想着能去更远的地方。”

　　“可是结界不许进出，我找啊找，找了整整一年，也没有发现，灰心丧气之后，四处寻办法，然后特地做了一个面具……”

　　“因为族人相信，面具能够通灵，将它放到枝繁叶茂的树下，埋上七七四十九天，取出后就能感应木灵，替你实现一个心愿。”

　　“但在面具没有出土的时候，我就偶然发现了一个结界的薄弱口，迫不及待地钻了出去……”

　　“天大地大的代价是引来了那个人，遭致了村子的毁灭，娘亲，楚伯伯，大家，还有小蝉……全部……”

　　一向沉默寡言，惜字如金的百里屠苏是第一次说这么多话，方兰生他们却悲伤得两眼通红。

　　因为百里屠苏终于找到了毁去乌蒙灵谷，屠灭他全村亲人的凶手，然而那个人却是他最敬重的挚友！

　　为什么上天要如此地残忍待他？

　　就在这个无比压抑的气氛下，襄铃突然拽了拽百里屠苏的袖口，轻声问道：“屠苏哥哥，那个面具呢……你许愿了吗？”

　　百里屠苏一愣，眼中追忆之色终于压过了痛苦：“找到了结界的薄弱点，面具又有了木灵守护，那是我最快乐的时刻，不舍将它用去，想求的事情实在太多啊……不念书，不学法术，不早早起来，能去谷外很远的地方，而不是每次偷偷跑出去看看就急匆匆地往回赶……”

　　襄铃哦了一声：“那屠苏哥哥，你现在许个愿吧，虽然……所有的东西不是靠许愿就能得到的，但诚心诚意去企盼总可以吧？榕爷爷曾经说过，人的心里不能是空的，总要有企盼，才会让自己过的更好一些。”

　　“许个愿……？”百里屠苏怔怔地望着飘满河岸的花灯，虔诚地合起手掌，神色莫名安宁，默默地道，“焚寂自古延续至今，牵连无数，我必要将此孽因孽果一并斩断，让日后再也不会发生乌蒙灵谷那样的惨剧！”

　　在失去一切时，若还有什么终究放不下的事情，那才是真正的心之所向！

　　求仁得仁，复无怨怼！

　　而就在这时，一只宽大的手掌已经拍在了他的肩膀上，尹千殇的声音里再也没了游戏人间的玩世不恭：“在这世上，无论活得长久还是短暂，能够寻到一人陪你一同看这锦绣天地，便已胜过无数，何况现在陪你一同的，可不止一人！”

　　红玉亦正色道：“一开始虽是遵从主人之命，于公子身边护守，然而日渐相处，已将你视作我的亲人一般，剑灵早该抛却七情六欲，此话或许可笑，却是我肺腑之言！”

　　方兰生更是一拍胸膛：“是啊，冰块脸，再怎么说我们都是一开始就认识的，你不用担心的，我们一定会想到好办法，那个帮助你渡过难关的！”

　　百里屠苏心头温暖，仗剑江湖，相逢人海，能有这么多真心真意的朋友，夫复何求！

　　然而或许上天真的看他不爽，处处要对着干，就连这明日就要前往蓬莱废墟决战，最后一个平和的夜晚都不放过，下一刻，一位温文儒雅的黄衫男子竟从黑暗中徐徐步出，来到了河岸边，静静观看彼岸花灯。

　　“欧阳少恭？！”五人勃然变色。

　　欧阳少恭，正是百里屠苏的灭族仇人，他曾经为了破开凶剑焚寂封印，血洗乌蒙灵谷，那一战中百里屠苏其实已经死亡，却被引入焚寂剑灵，得以死而复生。

　　而那焚寂剑灵，正是欧阳少恭所欲求之物，太子长琴的魂魄，百里屠苏被紫胤真人所救，入天墉城学艺，这些年来欧阳少恭一直在追寻他的下落，终于宿命般地重逢，还结伴同行，成为好友。

　　不死不休的好友！

　　这一刻，方兰生目眦欲裂，站起大吼道：“这里是琴川，我不许你乱来！”

　　“小兰，稍安勿躁，我此来并不恶意，只是颇有怀念，那时我人放过河灯……”

　　欧阳少恭姿态从容，根本没有往这里看上一眼，脸上浮现出很温柔的表情，凝视着那一盏盏包含着思念与寄托的花灯。

　　不过这几个月，露出本来面目，再也不是那温润君子的欧阳少恭利用青玉坛，干下了多少了丧尽天良的事情，他说得轻松，百里屠苏五人又怎么可能真的相信？

　　铮！

　　焚寂发出尖锐的声音，落入百里屠苏手中，毋须剑意引导，人剑自成一体，然后直指欧阳少恭。

　　感受到那最熟悉的陌生煞气，欧阳少恭终于偏了偏脑袋，看向焚寂剑，眼中流露出异常复杂的神色。

　　曾经在安陆中，他就对焚寂剑十分在意，不过那时高明地掩饰了过去，连高天心都没有察觉，但此刻，已经不需要再伪装了：

　　“太深的痛苦令人变得执着，哪怕面对死亡，也只能逆天而行，一步步走下去，百里屠苏，在十年前你就应该死了，却因焚寂而活，不知你这命是好，还是不好？”

　　百里屠苏抿起嘴唇，一言不发地将剑气催动到了极致，赤红眼瞳，腾腾黑煞终于令欧阳少恭转过身来，很喜悦，又似很不悦地一拂袖：

　　“心中的刻骨仇恨，扭曲挣扎固然能让黑暗的至凶煞气发挥到极限，却也再也不受你控制，只余下孤寂痛苦和强烈杀欲，你连最后这一夜都等不了，就要在这个地方对我下手，报你那血海深仇了吗？”

　　此言一出，百里屠苏眼眸深处闪烁出一种光芒，浑身胸膛剧烈起伏，气氛一瞬间压抑到极点。

　　所幸半响后，他眼中的赤红之色终于隐去，握住焚寂的手不再颤抖，恢复了渊渟岳峙的持剑气度。

　　“很好，很好，焚寂之力，本来就是属于我的东西，现在解封，终于展现出它的美妙！”欧阳少恭赞叹着，突然轻轻地一拍手掌，只见无数的身影在黑夜中穿梭，向着琴川中一无所知的百姓逼去。

　　那是被他收服的青玉坛与药人！

　　翻脸如翻书！

　　方兰生急得大叫，却又不敢真的开战，以免真的将整个琴川拖入深渊，只能悲吼道：“欧阳少恭，他们是无辜的，不要再枉害人命了！”

　　“人命？天命之下，同其他畜生有何不同？天道亡万物，人杀人，人屠猪狗，小兰，你信佛信得那么深，可曾去问问那些猪狗，对人又是如何作想？它们又何尝不无辜？”

　　方兰生被噎得答不上话来，百里屠苏双目的赤红又勃发出来。

　　他刚刚还发誓要避免乌蒙灵谷的惨案再现，现在欧阳少恭就要下此毒手，心绪激荡下，焚寂煞气再度有了失控之危！

　　欧阳少恭欣赏着这一幕，轻轻一挥手，那些身影又再度退去，完全地反复无常：“现在体会到了吗？那种可悲的感觉！无数个日日夜夜，我经历的都比你要强烈十倍，百倍！”

　　“因为自己的不幸，就要制造比自己更不幸的人，这种做法才是真正的可悲！”

　　眼见欧阳少恭玩弄变着法儿玩弄百里屠苏，红玉飘然持剑，冷声道：“欧阳少恭，你口口声声天命天道，视人类与牲畜无异，但你也体会过人的感情，那份执着，炽烈，美好……即便在成仙得道者眼中也非愚不可及，太上忘情，并非无情，你为何还执迷不悟！”

　　“执迷不悟？呵呵！”

　　对于一个执念成狂的人，红玉并不指望自己真能劝动对方，谁料欧阳少恭听了后嘴角竟是扯动起一丝古怪至极的笑容，寒声道：

　　“我曾经执迷过，拼命地追寻自己的身份，可是就在真相面前，我却畏惧了，我不想知道自己到底是谁，也不愿意承认，这个世界上早已没了那些高高在上的仙与神！”

　　听得众人莫名其妙，试想煌羽连当面听陈醉解释都不敢相信，更别说身在局中的主角团。

　　倒是那天穹之上，高天心疑惑的声音突然响起：“咦，这个不对啊，欧阳少恭为什么不知道自己是谁？他不是太子长琴吗？”

　　“别忘了，十大隐藏世界是天书十界的投影，在那场战争中诞生的产物，你以为它们还是正常的剧情世界？”

　　醉仙壶摇摆着逸散出扑鼻的酒香，里面发出陈醉的懒洋洋声音：“知道十大隐藏世界为什么会封闭轮回者对原剧情的记忆吗？因为原剧情早就变掉了啊，你们如果再以老观念去应对，肯定会死得很难看啊！”

　　高天心摇了摇头，还是觉得不对：“既然剧情改变了，那将改变后的剧情做成新的影视，或者直接灌入轮回者脑海中，主神不难办到吧？”

　　陈醉冷笑：“那要是随时随刻都可能改变呢？”

　　“随时改变，怎么可能！难道是……源族作梗？”高天心悚然一惊。

　　“不错，这个世界啊，可是原本坑杀囚禁了无数源族的地方哦！”陈醉的语气也配合着变得阴气森森，“否则你以为通天塔为什么要千方百计地侵入这里，接下来会发生什么，真的很难预料！”

　　高天心沉默下去，开始修炼。

　　陈醉见了表示赞许：“很好，提升自己的实力才是以不变应万变的根本，你以万剑构建神国的思路很好，但我观你所收藏的剑器，怎么全是凶煞向的啊！”

　　高天心苦笑了一下。

　　虽说剑本凶器，但他目前所拥有的剑确实失衡，唯有紫青双剑是正道神兵，其他的全是凶邪之剑，若不是有莫名剑法无上剑道的浩然正气压制，恐怕早就生乱了。

　　陈醉却语气轻松：“你这运道比起下面的小子可好多了，有了人道圣器轩辕剑，镇压诸凶，不成问题！”

　　然而高天心摇了摇头，一言否定：“轩辕剑需以信仰之力将大禹九鼎与封神祭坛以特殊的方式融合，我不能动用。”

　　无双对信仰之力的渴求早就表现出来，不让轮回之环吸收到足够的能量，是凌驾于任何事情上的重中之重。

　　因此高天心无比地谨慎，他甚至怀疑吕仁持轩辕剑最后成为运输队长，将这套赤色级别的王道圣器奉上，都很可能是一个预先取之必先予之的圈套！

　　陈醉哦了一声，也不深究原因，漫不经心地问出一个极致诱惑的问题：

　　“那需要我传你轩辕封神术吗？”


第71章 九天玄界

　　“轩辕封神术？你说得好轻巧啊，说传授就传授的，它是糊弄吕仁的大路货，还是你懂的神术实在太多？”

　　高天心闻言失笑，心中却是一动，隐隐有某种预感。

　　“大路货？轩辕黄帝乃成就最高的古天子，在万神境内也是天尊之下的最强者，诸天世界中，轩辕龙骨更是永世镇守华夏气运，地位尊崇无比！”

　　“以轩辕之名，向天道祭祀，受命于天，册封诸神，纳于神国，发展到极致，堪比另一个天庭，这是修炼神国的无上之术！”

　　“你那万剑国度只为战斗，轩辕封神却是真正的修炼神术，若是传扬出去，多少仙神不知眼红地抛弃尊严，斗得你死我活，不然的话，你以为以吕仁的能耐，会心甘情愿地成为我们的人？”

　　果不其然，醉仙壶绕着高天心疯狂打转，将陈醉的愤怒“传神”地表达出来。

　　“好啦好啦，我的错！”高天心摆摆手，陈醉亦是做做样子，声音里怒火消去，变为伤感，“我此次出发前易先生将这轩辕封神术的道种交予，明言吕仁有生死大劫，让我尽可能助他渡过，倘若劫数难过，就以这枚道种破他轩辕剑！”

　　高天心这才恍然。

　　这么说轩辕封神术的道种能够省下来，还是他的天狐真身与煌羽天妖镜的完美配合，既然如此，那就不客气了。

　　高天心一边关注着下方对峙的百里屠苏与欧阳少恭，一边接过道种，缓缓地融入识海之中，感悟片刻，突然轻咦一声。

　　陈醉道：“有什么疑难之处，可以问我！”

　　高天心面色有些古怪，问道：“这轩辕封神术在神国内划分九天玄界，每重天界当有一位天女坐镇，这个……”

　　陈醉声音一扬：“怎么，你嫌少？别瞅着三十三重天界不放，九天玄界不算少了，九为数之极，许多招法都能契合，比如你先前的那招众生九劫，倘若能先收拢九天玄界的诸般劫数，再一内一外双管齐下，普通仙神的信仰国度绝对要被你屠个精光！”

　　高天心摇了摇头，知道他误会了，他不是嫌少，而是由这神国修炼之术联想到了不少事情：

　　“九天玄界，九天玄女乃轩辕黄帝之师，这封神术包含了九天玄女的道法精妙倒不奇怪，关键是我怎么觉得这很像千凰宫的九天玄女模式……”

　　“听说千凰宫就是济世堂和混沌骑士团扶持起来的，难道吕仁当时就有收编九玄天女作为镇界天女的打算？还是一个巧合，他只是准备用大禹九鼎分别镇压九天玄界……”

　　“如果是前者，那么凌千凰身上的谜团又多了不少啊！”

　　念头一转，先将这个猜测抛之脑后，高天心知道时间紧迫，欧阳少恭反复无常，与剧情里那位有了不少差别，下面的大战随时可能爆发，不容耽搁。

　　于是乎，不仅初步领会了轩辕通神术的原理，还习得将修真法术凝为道种的方法后，万法归道玄域展开，法宝道与神光道所结合的力量齐齐注入玄元多宝诀内，这辅修法诀霎那间凝为一枚玄之又玄的种子，嗖的一下朝着封神祭坛打去。

　　封神祭坛顿时光芒大盛，洪亮威严的祭祀之音响彻天地，隐隐可见万神朝拜，高天心闷声一声，不仅玄元多宝诀摇摇欲坠，就连自身的元神精血都蠢蠢欲动，似欲投入其中，化作祭祀的养分。

　　高天心目光凝重无比，在了解轩辕封神术后，他才知晓这座封神祭坛才是真正的核心枢纽，吕仁坐镇封神祭坛，就算有九个高天心同施鼎玉定真宏炼诀，也抢夺不走大禹九鼎！

　　不过现在封神祭坛已是无主之物，当高天心伸指一弹，早已等候多时的轩辕封神术道种后发先至，抢在玄元多宝诀之前，将封神祭坛的万神朝拜霍然吞下。

　　强行接受了这吕仁的最后遗留后，本就被鼎玉定真宏炼诀默默祭炼的大禹九鼎更加不在话下，很快一柄古朴厚重，仿佛承载了日月星辰、山河社稷的青铜古剑就横于高天心胸前，被他一手握住！

　　最为契合轩辕封神术的人道圣器轩辕剑再现！

　　不过相比起吕仁，高天心手中的轩辕剑朦胧模糊，不见实体，很快剑柄隐隐变回封神祭坛，剑身上的日月星辰山川草木更是要重回大禹九鼎鼎身之上，眼见着就是崩散的局面……

　　高天心见了并不慌乱，先将紫青双剑收入体内，并指如剑，在虚空中轻轻一划，就见空间裂开，一个无边无际暗红，千万长剑垂立天边的世界现于眼前……

　　剑界！

　　那千万座如山如岳的各式宝剑透发出古朴苍劲的力道，氤氲着无边锋利，直冲天宇，此时魔魁授首，剑狱离去，玄阴十二剑也被收走，高天心的剑意已是畅行无阻！

　　下一刻，在败亡、煌灭、大矩、绝云、不嗔、长目、彗蚀诸多凶剑引领下，代表正道的剑山避让，魔道的剑池却将一条条凶煞剑泉汇聚，蜿蜒流下，统统汇入其中！

　　最终化作一道剑意银河，在万剑国度的接引下，一道剑影冲霄而起，漆黑幽深的剑身，诡异无比的剑痕剑纹，极致的凶恶魔意，一经展开，山岳为之崩溃，星河为之湮灭，一股天地腐朽、万物衰败、人世走向末日的气象对准轩辕剑冲去！

　　嗡！

　　面对那横跨虚空而来的无匹剑意，轩辕剑崩散的趋势陡然一止，无上的威严再现，浩荡笼罩，剑界之中更是剑池震荡，徐徐沉入深渊，剑山轰鸣，万千草木锋芒刺目，魔消道长！

　　高天心此举竟是借助凶煞魔意刺激轩辕剑的王道圣力，一方面压制凶剑魔意，一方面稳固轩辕剑。

　　待得这一场圣魔之争告一段落，大禹九鼎与封神祭坛在轩辕封神术的祭炼下，终于再度凝为轩辕圣剑，被高天心横于胸前。

　　“好一柄人道圣剑！”

　　高天心啧啧赞叹，喜不自禁，珍而重之地将轩辕剑收入万剑国度的正中，却没有马上用其迎敌的意思。

　　这也是没办法，只因他的神国内空空如也，九天玄界中没有半个信徒，对敌之中一旦有个损伤，轩辕剑马上会被打回原形！

　　“不过有了轩辕封神术，至少暂时不用担心轮回之环吸走信仰之力了，下面可以着手培养信徒，发动无双会倒也不是难事……”

　　脑海中正转动着这个念头，高天心目光一亮，就见高月瑶牵着风晴雪的手自天边走来，云堆仙髻，丰神冶丽，犹如瑶池仙女降临凡尘。

　　姐弟两人视线相触，毋须言语，已经尽知对方所思所想，与其谋划未来，不如着眼于现在的身边人！

　　高天心神识探入，来到荆州鼎所化国度的天牢空间内，将天玄教上下释放，呼延薇喜极而泣的同时，这与女娲族人本就息息相关的教派在神谕之下，全部拜倒在灵女风晴雪身后。

　　当高月瑶将风晴雪的小手递给高天心，这便是第一支虔诚的信徒力量！

　　女娲灵女风晴雪封为这一层玄界的天女，神力有娲皇的仁慈博爱，是为补天玄界！

　　做好了这一切，高月瑶宠溺地摸了摸高天心的脸颊，身形消散于空气中。

　　轮回者间真正的亲情不需要生分的告别，他们都有着各自承担的责任与向往的追求，每一分帮助与鼓励，都是为了更早地一家团聚。

　　高天心笑容柔和，与风晴雪并肩而立，望向她的“后宫”，有了进一步的构思。

　　比如冰雪女王艾莎，就完全能成为第二层玄界的天女，冰雪奇缘隐隐连通某个高魔世界，与小仙女龙的身世都有关联，若将哈利波特并入，更是值得期待。

　　这便是魔法玄界！

　　目光再转向骑士王SABER，SABER来自的世界拥有着古往今来丰功伟绩为后人传颂的英雄，以圣杯为魔力源头，招入世间，实力之强大，能力之多变，绝不在魔法玄界之下。

　　可为英灵玄界！

　　狐之财宝的召唤石可不止这些，有不少第二纪元游戏世界中风华绝代的女主角，别的不说，吉尔与艾达王来自生化危机，幽灵队金希泉主场世界亦是生化危机，生化玄界可容一切基因相关，不断壮大发展。

　　等到回归无双会，陆无双亦可为天女，郭襄、程英诸女陪伴，神雕侠侣早就是主场世界，晋升中武，若能将风云也转为主场世界，那么古武玄界人数可一跃而上，成为第一！

　　另有X战警的黑凤凰，万磁王X教授的异能组织，复仇者联盟的超级英雄们都是异能玄界的生力军，就是那些家伙太有性格，成为信徒可能性实在不大！

　　如此说来，还有X哨兵亚当，机器人的人工智能乃是后天设定，理论上产生不了信仰，但空间无奇不有，世事无绝对，倘若真的能行，那么机械具备着绝对的执行力与数量。

　　好比那星球大战世界的B1机器人动辄以亿计数，就算单一的信仰之力薄弱，量变形成质变，亦是不容忽视，称为机器玄界？天女难不成弄个女机器人来？

　　“咳咳，别胡思乱想了！”

　　思维一发散，一不小心就想得过火，高天心稳定了心神，知道除了补天玄界初成，古武玄界十之八九外，其他都是未知之数，事后可能证明完全是想当然。

　　信仰之道最需积累，相比起吕仁的雄厚底蕴，他的历练次数太少了，需沉住气，才能行得稳，走得远！

　　而就在这时，陈醉凝重的声音传来：“开始了！”

　　“呵呵，你们的苦难才刚刚开始啊，何必这么着急地陷入绝望之中呢？”琴川河岸边，在那五光十色的焰火映照下，欧阳少恭眉宇间更显儒雅的疯狂之色，逼向百里屠苏一行。

　　话不投机，偏偏还要唇枪舌剑，最终的后果就是那精心筹备的绝望之宴等不及明日，他已经迫不及待！

　　“我的面前看似有不同的道路，但实际上无论选择哪一条都会留下悔恨，因此我宁可不要多想，只求个心中痛快！”

　　“指云问天道，声尽血斑斓！”

　　伴随着一声轰鸣，天地间只剩下一道自欧阳少恭袖中纵出的华美光芒，如虹如雪，划出一道超出任何俗世之美的弧线，宛如不受任何束缚的鸟飞游鱼，自由自在地翱翔。

　　但这一现之间，雷声轰隆，电光闪烁，天地忽明忽暗，剑光乍显乍现，仿佛庖丁解牛，以无厚入有间，刀枪争鸣，双扇轮舞，佛法降魔，百里屠苏一行已经呈天罗地网朝欧阳少恭杀去。

　　这一刻，连高天心与陈醉都默默地观战。

　　他们主要的关注点自然是在焚寂之上。

　　不同于另外六柄解封没多久的龙渊凶剑，焚寂剑由于过早地解封释放，早就沾染了太多的人力与因果，想要收服，必须要等百里屠苏与欧阳少恭这段恩怨了结。

　　这段恩怨纠葛同样也让两人感到好奇。

　　古剑奇谭原定剧情里，欧阳少恭乃是上古遭到贬谪的仙人太子长琴，寡亲缘情缘，一半魂魄又被铸入焚寂中，永世不得超生，与蓬莱公主巽芳的爱情更是相当悲情。

　　但这个世界里，或许根本没有太子长琴，也没有所谓的被贬下凡，他与焚寂的纠葛罪孽，又是从何而起？

　　或许今时今夜，便要百里屠苏一剑耀出的熊熊烈火中，燃尽虚伪，展现真相！

　　至于欧阳少恭的那些青玉坛手下和妖人，自有天玄教去料理，当场格杀，还是生擒活捉，就看洗脑驯化的成果了……

　　“百里屠苏本得焚寂死而复生，一旦解封，就要散尽魂魄，化作荒魂，有什么办法可以救他一救呢？”

　　高天心并没有准备直接插手剧情双方，只寻思着事后怎么救下百里屠苏，不料冥冥虚空中，赫然生出一股浩大的力量，虎视眈眈不说，并且有了干涉之意！

　　醉仙壶射出洞穿虚冥的光芒，立刻显现出两道身影，正是长眉真人，北海龙王！

　　“他们目标是焚寂，先下手为强！”

　　凌厉的神光跨越虚空，与长眉真人遥遥相对，高天心轻喝一声，煌煌剑光，无匹龙力不分前后地冲霄而起，整个天地为之一静，两方神魔已是……

　　一同出手！


第72章 匹敌神魔

　　高天心刚刚接收了吕仁的遗留，以轩辕封神术凝聚出王道圣剑轩辕，镇压万剑国度，将正邪剑道平衡，此刻拔剑而起，那横空出世的无匹剑意将陈醉都压了下去。

　　“封！”

　　弹剑分离合，剑光分化间，恍如是一个个绝世剑客在虚空中划出无数精妙绝伦的纵横轨迹，交织成浩大的剑法图录，将下方的琴川与天上的对峙，分成两大战场。

　　百里屠苏和欧阳少恭的恩怨涉及凶剑焚寂，最后的古剑界器，绝对不容许打扰！

　　然而在无数剑气轨迹交汇的一霎那，剑气长河上方的虚空中，一对威严肃穆、冰冷无情的龙瞳暮然从黑夜中显露出来！

　　风云激荡，万物生灭，难以形容的浩瀚伟力奔涌而出，伴随着惊天龙吟，一只通天彻地的应龙之爪破开云海，直直抓下。

　　与龙爪呼应的还有那蔓延而出的雷霆海洋，抬头望去，视线所及处尽是那无数的电蛇雷蟒乱串乱炸，刺目的闪光将天幕化作银色的雷水海洋。

　　每个世界的龙王都有施云布雨之责，此方更有正神之位，代天行罚之能！

　　如此壮丽的景象正是神魔之战所特有，然而这不仅没有让高天心感到恐惧，反而越发地斗志昂然，一股欲与天公试比高的情怀油然而生、万法一指，那剑气长河化作无数锐利的气旋，极速旋转。

　　嗖！嗖！嗖！嗖！

　　这次的万剑归宗不再是强攻猛打，专注于强大的吸摄力量，形成数十座剑池，将满空的雷霆引下，落入池中绞杀粉碎！

　　剑气如海洋，雷霆若潮水，双方均是越积越多，每一时每一刻都有无数的紫电剑虹在交锋碰撞中凭空诞生！

　　一道道剑光分解雷霆，却又有更多的雷霆汲取空气、云层乃至天地间的力量，壮大衍生，每一道雷霆将剑光轰灭，却也发现源源不绝的剑气自万剑世界横跨虚空而来，无孔不入！

　　龙与剑的相会，竟是相持不下的局面！

　　“了得！”目睹这一幕，陈醉露出由衷的赞许之色。

　　这种长时间的抗衡绝非短期的爆发可比，说明高天心真正地具备了与神魔一战的资格，虽然他的机遇远远超出普通的绝世轮回者，有主神纪的前辈们给予指点引导，但若没有这一路走来的根基积累，也是休想有如此成就！

　　既然高天心有这等手段，陈醉也乐得暂时旁观。

　　他仙躯被毁，元神与自己的本命法宝醉仙壶融合，才觅得一线逃脱的生机，虽然成功遁入古剑奇谭这个天书投影的世界，得到了主神纪的仙神大能庇护，让通天塔不敢再贸然进逼，但战斗力亦是不复全盛时期了……

　　他目前的情况类似于高天心的轩辕剑，无法自天地中汲取力量，回复仙力，全靠法宝之力，用去一些少一些，自然要窥准时机，好钢用在刀刃上。

　　说时迟那时快，高天心万剑布长空，隔绝下方琴川之战，与北海龙王隔空较量，仅仅数十息的时间，云海便进一步散开，立于龙背之上的长眉真人双袖拂扬，手掌探出，遮天蔽月。

　　下方琴川的百姓顿时感到无以言喻的恐惧横压在心头，尖叫着，犹如无头苍蝇般没命地逃窜起来。

　　原本高天心派出天玄教众，收拾欧阳少恭手下那些疯狂的妖人与残忍的弟子，已经布置下简易阵法，控制住了局面，留出了战场，然而现在百姓从四面八方朝这里蜂拥而至，局面顿时失控。

　　“不好！”

　　欧阳少恭视若无睹，随意将那些无辜者炼成药人，善良正义的主角团哪里看得下去这等惨状，百里屠苏抽剑飞退，眉宇间现出一抹决然，焚寂煞气腾空化作一道虹桥，强行包住欧阳少恭，朝琴川之外纵去。

　　整个过程中虽然化虹起落，极为短暂，但等于放弃防御，顿时被伤了神魂，任是方兰生不停施展善法甘霖与潮音普度，也是难以复原。

　　“愚蠢！”欧阳少恭不屑地评价，已是准备痛下杀手，不料天穹上陡然落下一道浩然剑意，将他一镇。

　　趁此间隙，百里屠苏被方兰生红玉等人保护一起，朝着东北而去，那里正是去往东海仙岛蓬莱的方向，亦是原本选定的决战地点。

　　作为同伴，他们不能辜负百里屠苏所冒的生命危险，只希望欧阳少恭能追杀上来，让琴川百姓幸免于难，而不是性情反复无常地掉头杀个回马枪。

　　欧阳少恭昂然而立，却是抬头望了一眼天空，冷冷地一笑，这才不紧不慢地朝着百里屠苏一行逃亡的路线追杀过去。

　　“为了让北海龙王占据有利的地势，无所不用其极，长眉，你真是有负开派掌门之尊！”

　　天穹之上，高天心望向长眉的目光极是鄙夷：“你蜀山世界的百姓是众生，别的世界就成了随意杀戮的蝼蚁了？未免太过自私自利！”

　　长眉脸色平淡，不见悲天悯人，反倒隐含某种不屑：“邪魔之世，死有余辜，又谈何自私自利？”

　　“古剑是邪魔之世？一派胡言！”高天心领教了这种厚颜无耻，怪不得后来峨眉那么霸道，顺我者昌逆我者亡，祖师都是如此，后辈还能有好？

　　不过陈醉凝重的一语却揭露了事实的真相：“长眉这老鬼看来正式投靠外域了，他的眼中，古剑世界确实是邪魔了……”

　　高天心不解：“什么意思？”

　　陈醉语气莫名地道：“因为规则的扭曲，据说在外域源族或者得到了源族之力的灌注者眼中，源族也是相貌正常的人类，而我们这些人类反倒变成了奇形怪状的丑八怪……”

　　“还有这种事情？”高天心思及瑟西那支那批奇形怪状到难以形容的外域军队，心中生出一股怪异感。

　　原本他一直认为外域生物就是扭曲的代名词，那种不规则的生长方式无论是哪个种族都接受不了，现在听来，他们在外域源族的眼里，恐怕也是丑到难以形容的邪魔种族！

　　内空间与外域如此，当真是相看两厌的最高境界了！

　　但现在不是多想的时候，高天心扬起眉头，紫青双剑赫然从袖中飞出，于周身环绕合璧，罡风顿时裂于九天，一剑啸起返洪荒。

　　这一刻，双剑内炼入的紫青灵气被彻底地激发出来，无穷的混沌风暴将这片天空带入上古时期。

　　那是大争之世，人类与天斗，与地争，妖乱处处，魔劫遍地，人族的先祖唯有劈荆斩棘，筚路蓝缕，以不屈的信念一步步让人族成为万族灵长，屹立于天地之间。

　　这正是紫青合璧，入轩辕剑意，三剑相融，莫可匹敌！

　　与此同时，长眉真人大袖无限膨胀，将千里方圆的天空都笼罩其中，无数细丝轨迹彼此交错，深入时空，刹那间山河变色，时空颠倒，进入了一片独立的洞天之内。

　　相比起吕仁以轩辕剑自天地内挖出一方洞天，老牌仙人长眉更显得举轻若重，游刃有余，正与高天心的紫青金三剑之光不分先后地对轰在一起。

　　斩，斩，斩，电光火石之间，直指形神的破空剑气让洞天之规都开始动摇，王道之下，判定长眉以非人，凌厉果决的杀意无孔不入，誓杀这老道！

　　原本高天心对于蜀山世界的长眉真人颇为尊敬，紫青双剑得自于他的分神，来日必有所报，但现在长眉投靠外域，攻入古剑世界，危及到了天书世界的安全，已是阵营对立，双方不死不休！

　　高天心如此，长眉更是不在话下，他的双袖如同天柱横陈，神龙腾空，饶是高天心开启剑界，引那排山倒海的万剑化作如虹的粗大剑气，强冲硬憾，长眉真人依旧如中流砥柱，根本无法将其身形席卷吞没。

　　甚至这一轮对决过后，洞天摇晃，回归的所在处已是千里之外，正朝着东海一路而去。

　　很快，就要到这龙王的主场了。

　　一旦龙入大海，别说依靠种种外物才有仙神战力的高天心，就算是长眉真人本身，若不依仗阵法布置，源族之力，也不见得是北海龙王的对手，局势将再度逆转。

　　然而高天心好整以暇地出剑，有种尽在掌握的自信。

　　就见那北海龙王刚刚飞出，一个酒葫芦业已早早等候在洞天之口，黑茫茫如浑洞乍现，无匹的规则之力将那怒吼的北海龙王瞬间缩小，收入了其中，然后高天心弹指一剑，划开虚空，将葫芦远远地送走。

　　想来东海发威，直接分割敌势，捉对厮杀！

　　换做以往高天心没有这个资本，但现在他单论战力已经不在陈醉之下，自然能实施这种战术！

　　谁知长眉真人亦是从容不迫，自袖中取出一枚龙形宝玉，轻描淡写地一招。

　　霎那间，虚空破开，那庞大的龙躯居然瞬间再现，神龙摆尾间，化作星辰之力，迎上直直斩来的万千剑光。

　　无尽剑光顿时炸裂，无数的星辰陨灭，乍一看上去是剑光斩碎了星辰，实则最终还是那星辰碾碎了剑光，令高天心闷哼一声，吃了一个小亏。

　　“镇龙之玉！北海龙王居然被你强行收为坐骑了！”

　　高天心的目光落在那龙形宝玉上，伸手一招，陈醉的醉仙壶挪移而来，两人神念交流，终于皱起眉头。

　　他原本见北海龙王与长眉真人一同攻来，还以为双方缔结了某种联盟，或者北海龙王见势不妙也做了叛徒。

　　谁知现在才发现，双方根本不是平等关系，北海龙王这教子无方的老龙终究没有逃过那次的劫数，是被收了龙魂，沦为长眉真人的坐骑！

　　“就是那个时候，长眉投靠源族的吗？”

　　北海一战高天心抛出龙王三太子，将北海龙王从两仪微尘阵中救出，却终究实力不够正式参与神魔争锋，提前遁走，未能知晓后续的发展。

　　如今回想起来，最后的大赢家之所以是长眉真人，甚至能用某种秘法收取了北海龙王的龙魂，控制了这尊龙神，令其他三海龙王投鼠忌器，背后十之八九正是通天塔或源族的相助。

　　有鉴于此，高天心眼珠一转，突然冷笑道：“可悲，你相信了凌千凰的话，将来峨眉覆灭，大兴之势毁于一旦，追悔莫及，亦是为时晚矣！”

　　长眉历经诸劫得以飞升，道心圆融无暇，等闲言语根本乱不了他的心神，但闻言也有了一瞬间的怔神，让高天心马上肯定——

　　凌千凰真的是中间人，是她说服了长眉，促成了此战！

　　镇龙之玉在手，北海龙王随时可以破空而回，难以阻挡，这两者就犹如一个整体，再也不可分割，想要击败的难度已是极高，若是再有凌千凰暗中伺服，到那时可就凶多吉少了！

　　最致命的威胁往往来自于身边的亲人与挚友，那时凌千凰与高天心彼此信任，却埋下了祸根。

　　平心而论，没有这位千凰宫主的指点，高天心在二难度的晋升速度绝对不会有那么快，但他同样也不会惹上神选者联盟。

　　现在想想，正因为凌千凰与幽若的关系，高天心早早地就将神选者联盟当成了必须攻克的大敌对待，结果却发现这个绝世层次最老牌的势力与主神纪的布置息息相关，等于大水冲了龙王庙……

　　所幸主神纪在空间内部的力量本就岌岌可危，强行维持只会一败涂地，高月妍等空间管理者权限就顺水推舟，将四大势力全部解散，推倒洗牌，趁势扶持无双会崛起。

　　眼见诛天八剑和永恒神域成为无双会的战利品，神选者联盟的底蕴就要被无双会吸收，源族和通天塔终于按捺不住，如此便有了这次蜀山大变，通天塔现，攻入古剑，图穷匕见！

　　“除非这是一个巧合，不然凌千凰将转世定为风云世界，我的第一次守关挑战又在那里，实在难说不是源族与通天塔设下的阴谋！”

　　“宜早不宜迟，逼得他们提前发动，也是不亏了！”

　　理顺了这，高天心深深地吸了一口气，目光重归坚定，剑势收敛锋芒，开始稳扎稳打。

　　高天心方才煌煌剑光，不可一世，现在突然间转攻为守，又有陈醉醉仙壶从旁辅助，长眉和北海龙王一时间也奈何不得。

　　很快，双方深入东海，下方云雾散开，露出一座破败的巨型岛屿，断壁残垣，破瓦碎石，正是曾经的仙岛蓬莱！


第73章 “欧阳少恭”

　　“原来通天塔和源族早早就布下棋子了吗？啧，确实棘手，目前只有以不变应万变了，僵持下去，对我们有好处！”

　　“我早先一步已飞剑传书太华山，各大门派援兵至今未到，东海龙宫也没有反应，说明都被对方设法拖住，不过煌羽和天妖镜是他们防范不了的……”

　　“何况我以轩辕之力镇住六柄凶剑，它们在重压之下会下意识地向出自血涂之阵，同源凶力的焚寂求救，一旦成功，我们便强行带走百里屠苏一行，占据主动！”

　　“好！”

　　高天心与陈醉神念交流间，剑势愈发稳健，万剑国度在真正的神魔交战下展现出惊人的神效，趁着目前意念连通风云剑界这千载难逢的机会，不断地夯实，不断地改善，趋至完满！

　　这一场好战斗得是东海之上飓风呼啸，云水倾泻，大气环流，激荡不休，那朝着蓬莱而来的百里屠苏一行人色变，想要转向，却发现乘坐的船只不由自主地乘风破浪，朝着那风暴的中心直冲而去。

　　“哇啊啊啊啊啊！”在方兰生震天动地的惨嚎声中，直接撞破礁石，四分五裂。

　　不过船上的众人在红玉的御气乘风下却未受伤，回首看着被隔绝的岸边，露出庆幸之色，趁此机会，百里屠苏开始打坐疗伤，争取在欧阳少恭追来后拥有最佳的状态迎战。

　　百里屠苏师承天墉城紫胤真人，而天墉城更是天下清气所钟之处，借以清气压制剑内煞意十余载，自是驾轻就熟。

　　不料这一回他刚刚放空心灵，晋入紫胤真人传承的玄天青云诀之后，一道黄金剑气陡然划破虚空，神乎其神地出现在他的识海中。

　　连反应都来不及，这黄金剑气霍然散发出智慧、勇气、仁爱、公正、忠诚、怜悯七种信念，来自红尘众生中的美德，化为一道长河，绕着识海一旋，轰隆一声坐落下来！

　　霎那间，无形的堤坝成型，识海灵气沸腾，正中那柄焚寂之剑光华大盛，无穷的烈焰仿佛天火一般飞扬而出，填满了整个识海。

　　“不好！”

　　百里屠苏大惊失色，焚寂解封后本来就已危险至极，随时有失控的可能，此刻更受了这黄金剑气的刺激，不吝于火上浇油，无论这黄金剑气能不能压制得了焚寂，他都是受害者。

　　所幸这时，一道认真沉稳的声音于心灵响起：“屠苏，堵不如疏，将焚寂煞气引导过来！”

　　“高兄，是你！”百里屠苏冰块脸上罕见露出一丝喜意。

　　两人从铁柱禁地结识，到自闲山庄同行，然后是秦始皇陵的几经生死，亲手诛杀雷严这血洗乌蒙灵谷的仇人，百里屠苏自然记得这份情谊。

　　可惜皇陵一别，高天心就消失在茫茫人海中，连太华山都没回，神龙见首不见尾，百里屠苏想偿还这份恩情不得。

　　有鉴于此，百里屠苏又岂会抗拒高天心的相助，玄天灵气开放的瞬间，那道化作堤坝的黄金剑气霍然延伸出一道桥梁。

　　一头是轩辕剑纯粹无暇的信念长河堵截，另一头则是煌灭六剑在剑界内释放出的焦急信号，期盼着七凶重聚，再续上古辉煌。

　　高天心见百里屠苏配合，亦是松了一口气，继续道：“屠苏，你与焚寂乃是共生，人剑如一，一旦焚寂煞气全部排出体外，你的生机也会消散，这个度你需把握好！”

　　前堵后引，焚寂在双管齐出下活泼得有些过头了，那涌来的滚滚煞气让高天心都捏了一把汗。

　　看起来相比百里屠苏这个时刻抗拒，每回使用都束手束脚的剑主，这柄龙渊凶剑更喜欢高天心身上浓重的杀气，纯粹的剑意！

　　不过高天心准备寻个稳妥的方法补足百里屠苏缺失的魂魄，真正救下这位剧情主角，一来是尽相识一场的朋友之谊，二者他有种预感，在这个世界拥有极限爆种的剧情主角说不定能派上某个至关重要的作用。

　　海涛依旧，晚风徐徐，渐渐的，方兰生等人发现百里屠苏身上那腾腾的煞气变得越来越淡，坚毅冷峻的脸庞上浮现出一丝前所未有的轻松之色，不由地又惊又喜。

　　同样发现不对劲的还有那长眉真人，但被剑光纵横来去，万剑轨迹布置下天罗地网的高天心缠住，陈醉更是神乎其神地虚空穿梭，瞄准镇龙之玉数次下手，令长眉无暇分神。

　　两者配合得极为默契，到最后陈醉干脆一狠心，敞开“身体”，让高天心的先天灵力冲入醉仙壶，将其祭炼成了自身的法宝，运用得更为得心应手不说，他的耗损也终于有了补充。

　　然而眼见高天心真元绵长，无有尽头一般，长眉立刻变招，仙云弥漫，金霞铺陈，六旗涌动，青光盈盈，先天一气太清神符自袖中升起。

　　顿时间，六座高达千丈的巨大旗门乍现虚空，陡然射出万道金光，生、死、幻、灭、晦、明，六合之力汇聚神符，满空耀眼，普照天地。

　　“两仪微尘阵，早等着你了！”

　　高天心不慌不忙之间，天妖镜翻转，一道笔直的光柱照来，连长眉也不得不被定住三息。

　　这稍纵即逝的时间内，天狐真身自身后浮现，六条狐尾扬起，精准无比地点在了六杆旗门之上，竟是将它们齐齐卷起，朝着万剑国度内丢去。

　　论价值，先天一气太清神符当然要比这六杆阵旗要高得多，但前者是长眉本命法宝，后者却仅仅是布阵所需，抢夺难度天上地下。

　　当然无论是神符还是阵旗，都是缺一不可，长眉亦是没想到高天心釜底抽薪，不思破阵之策，干脆冲着他的阵旗去了，亦是无奈。

　　胜利的天平，又再一次朝着高天心一方微微倾斜过去。

　　“有什么后手，使出来吧！凌千凰，是你从幕后转到台前，亲自出手，还是再度引入源族的马前卒，甚至是同入通天塔的瑟西她们……来吧，让我好好见识一下！”

　　在神魔交锋的淬炼下，高天心期待着接下来更加激烈辉煌的大戏，不出他所料，当焚寂的煞气源源不绝地涌入万剑国度，七大龙渊凶剑，七种元气属性之间引动某种奇妙共鸣之际，天地间陡生巨变！

　　以整座蓬莱岛为核心，巨浪突如其来地掀起，层层叠叠，一路推到，短短数息之间，整个海平线上激起一圈滔天浪墙，声势浩大到难以形容！

　　天穹之上的高天心与长眉都齐齐感到某种致命威胁，同时罢手后撤，颇有些惊疑不定地望了下去。

　　然后他们才发现，引发这剧变的原因居然不是那焚寂凶剑，而是一个——

　　散发出深不可测的幽深气息，温文尔雅，歇斯底里的黄衫男子！

　　……

　　“超然于善恶生死之外，吾族淡然而行，无幸无厄，无悲无喜……”

　　“黑白将吾撕裂，万物将吾愚弄，吾无处容身，蹒跚前行……”

　　“何处为始，何处为终？”

　　“何时为始，何时为终？”

　　越接近蓬莱遗迹，那回响在心灵，陌生而又熟悉的声音越来越清晰，犹如魔鬼的喃语，让欧阳少恭温文的气质不在，五官逐渐扭曲，挺拔的背脊弯下，步履都变得酿跄。

　　百里屠苏与焚寂剑的熊熊煞气已经顾不上了，天空中强烈的杀意与威胁也抛之脑后，这一刻，欧阳少恭的脑海中只余下了那煎熬着他无数夜晚的梦靥。

　　从什么时候开始？

　　犹记得是蓬莱未遭天劫之时！

　　在那之前的记忆虽然有些模糊，却大致还算明朗，他是祝融义子，天界第一乐师太子长琴，因触犯天条，被贬为凡人，流连于瑶山时命魂四魄被龙渊工匠铸入焚寂剑内，自此魂魄分离，以最残酷的方式徘徊于人间。

　　在人世间生活了无数年，人不像人鬼不像鬼，满心是仇恨扭曲的他遇到了蓬莱公主巽芳，那是最温暖快乐的一段日子，然后……

　　记忆出现了分叉！

　　一段记忆是经过某人的干涉，本来天界降下的天劫在蓬莱流月的众志成城下化解，太子长琴与巽芳公主继续美好地生活在一起，其余各人也另有归宿，渡魂不再，自然就没有了欧阳少恭的存在。

　　另一段则是蓬莱天劫依旧爆发，然而那降下的劫数光怪陆离，却根本不是天神路数，依稀记得也有许许多多奇怪的人来源，无数仙术法宝爆发，打得天地都险些破碎。

　　再之后就是一大段的记忆空白，等到以欧阳少恭为名的这一世渡魂，他对于巽芳刻骨铭心的感情竟是若有若无。

　　原本太子长琴的命运固然悲惨，目标始终明确，哪怕历经艰险，却坚信终有一日能够达到彼岸，可现在他却沦为了真正的行尸走肉，提线木偶！

　　现在看来，蓬莱早已沦为废墟，那第一段记忆自然是错误的，获罪于天，无所谛也，那些美好不吝于黄粱一梦，远远离去，连记忆都吝啬得不肯留下。

　　如此，焚寂，不追回你，我欧阳少恭还有何生存的意义？

　　但追回后呢？

　　完成这最后的目标，岂不是真正的一片虚无？

　　正因为这样，他才和百里屠苏做朋友，尔虞我诈，冷眼旁观的同时，又何尝不是一种对温暖与美好的向往和畏惧？

　　可惜啊，寡亲缘情缘，那终究是可望而不可及的！

　　终于有一日，欧阳少恭厌倦了一切，坐船回归蓬莱，准备在那遗迹中，结束自己漫长而又短暂的一生！

　　而就在那时，那个恐怖的声音带着一番莫名其妙的话语，钻入了他的心灵，回响不休。

　　“滚出去，滚出我的脑袋，滚！！！”

　　“焚寂近在咫尺，虚无也近在咫尺，你已经没有可失去的了，那么为何不敞开心灵，接受这未知的意念呢？活得够辛苦，反正不会再坏了，不是么……”

　　“不，那不是我！一旦敞开就不是了！”

　　“你是谁？谁又是你？重要吗？别再痛苦下去了……那血的光泽，不喜欢吗？”

　　“来吧，接受真正的力量，成为不受低级情感所束缚的超然存在！”

　　“不依靠任何客体，自如控制自己的神！”

　　这一刻欧阳少恭只觉得自己的心灵中仿佛产生了两个针锋相对的念头，各执己见，争论不休。

　　但渐渐的，随着一道璀璨血泽的出现，后者已是压倒了前者，说服了自我。

　　除了取回失去的魂魄，回归一个完整的自己外，犹记得雷严带着青玉坛弟子对那些老弱妇孺大肆屠杀时，沐浴在乌蒙灵谷冲天的血气下，突然有种失去自我存在，视觉抽离，另一视角俯览天地的诡异感觉。

　　很美妙的感受。

　　因此事后回忆起来，还想重入，却不得其法，唯有再多造些灭门灭派的案子，希望能有得到那个契机……

　　现在，那股奇妙的感受似乎回来了……

　　那么，还有什么好不情愿的呢？

　　开始吧！

　　结束吧！

　　心灵敞开的一霎那，整座蓬莱岛掀起滔天巨浪，隐隐一个庞大无朋的内空间从洞天内挤出，一座石碑绽放万千光芒，却仍然制止不住。

　　而欧阳少恭的目光已然失去了焦距，所视之处，空气、断壁、残垣、剑光、云海都瞬间粉碎，无论平凡还是玄奇，一切都瞬间粉碎。

　　然后下一刻，仿佛倒带一般，时光倒退，那粉碎的物体全部又恢复正常，接着再粉碎，再恢复，粉碎，恢复……

　　随着他眼神的清明与迷茫，周遭不断重复着毁灭与重生的过程，上空的高天心、陈醉、长眉与北海龙王突然毛骨悚然，一种发自心灵深处的恐惧涌上，就仿佛是生灵面对不可抵挡天灾时的反应，下意识地想要远远逃离！

　　“什么东西出来了？”

　　“跑！！！”

　　说时迟那时快，这一刻天狐真身所化的六尾居然自动带起高天心的身形，连着醉仙壶与天妖镜一起，瞬间闪烁，消失于天边。

　　与此同时，长眉真人露出惊容，却是慢了半拍，被欧阳少恭盯住，他的身后赫然浮现出一道盘坐莲台，长眉垂膝，云光护体，庄严神圣的元神。

　　下一刻，欧阳少恭伸手招了招，长眉元神已然身不由己地向着下方飞去，不断缩小，来到五指之间，就见到一个狰狞无比的笑容后，被一口吞入腹中！


第74章 哥有后台

　　“什么鬼啊，吓死宝宝了！”

　　神念探查之处，目睹了长眉元神消失在了欧阳少恭的嘴里，高天心看得都惊出一头冷汗，这展开让人始料未及啊！

　　原本天上是外来者的战场，地下才是百里屠苏与欧阳少恭这对剧情正反派的决战，两者虽然互相影响，但决定权一直掌握在高天心和长眉的交锋中！

　　至于欧阳少恭的下场，高天心一直认为是邪不胜正的，唯一存疑的就是百里屠苏的生死了，解封焚寂的他想要救回来很难很难。

　　谁知情势突变，欧阳少恭一下子爆发了。

　　爆发得突然无比，狂暴无比，一口吞下了长眉，若不是高天心跑得快，恐怕也要跪！

　　他能和长眉抗衡是占了三打二的便宜，北海龙王受制于镇龙之玉，还不是心甘情愿地出力，但刚刚长眉连一招都没接下，就被欧阳少恭干掉了，更别提尚且不是神魔的高天心了。

　　别说他了，就连陈醉都吓得有些懵了，居然情不自禁地问道：“这是怎么了……我们怎么办？”

　　“古剑奇谭这个隐藏世界曾经是与源族的战场……源族……源族……怎么办？我们上！我不相信欧阳少恭真就无敌了！”

　　这一刻，欧阳少恭目前的样子真有些像是鬼上身，连表面上的温和笑容也消失不见，冰冷森寒，可怕到了极点，彻头彻尾的大魔王！

　　谁知高天心眉宇间现出坚毅之色，居然不退反进，万法再起，一剑穿梭，目标——长眉那具仙躯！

　　他要抢夺镇龙之玉！

　　只要夺下了镇龙之玉，解放了北海龙王的龙魂，不仅平添这一大助臂，其他投鼠忌器的四海龙王说不定也能出现相助，有了这些老牌龙神相助，无论欧阳少恭上发现了什么巨变，至少也能有缓冲的余地了！

　　否则的话，他真的看不到胜机在哪里了，毕竟现在可不能一走了之，焚寂还没到手，而欧阳少恭的一半魂魄可在那剑内啊，双方的对立根本无法调解！

　　“你！”眼见高天心这个时候还敢主动进攻，陈醉惊得头皮发麻，却是无可奈何，咬牙切齿地咆哮起来，醉仙壶也霍然穿梭，“奶奶的，舍命陪君子了！”

　　英雄所见略同，枭雄亦当如此，不待高天心杀个回马枪，一股无形的力量已经定住长眉那空壳般的仙躯，欲要将他吸入欧阳少恭手中。

　　但万法那入细入微的精妙剑光却如庖丁解牛般在那股无形壁障上连斩无数纵横交错的虚影，其中蕴含的生命死亡之道更是硬生生地制造出一丝缝隙，然后倏然钻了进去。

　　高天心如今的剑道已是登峰造极，刚猛起来如烈阳炎日，普照大地，小巧起来又似水银泻地，无孔不入，刚柔并济，规则融入，举重若轻，端的是得心应手。

　　尤其是面对展现出可怕实力的欧阳少恭，他都能在如此短的时间内稳定心神，代表着千锤百炼，百折不饶的意志力，比起剑道的如火纯青更加难能可贵。

　　如此，陈醉终于露出佩服之色，同时拼尽一切地配合高天心，醉酒当歌，人生几何，已是不惜动用元神之气，也耀出神光，罩定镇龙之玉了！

　　平心而论，醉仙壶原本不是攻击型法宝，而是酿造仙酒的容器，据说就算是一口清水，放入醉仙壶中保存七七四十九日，出来后也是天上仅有地下绝无的绝世佳酿，喝上一口，酒气流通四肢百骸，对于修炼更是有说不出的好处！

　　陈醉真正的本事是醉八仙、醉翁拳意等拳脚功夫，可惜被通天塔灭了仙躯，只剩下一个酒葫芦探头探脑，实力大降，以致于现在都隐隐沦为辅助。

　　有鉴于此，内心骄傲的陈醉此刻卯足了劲，一定要拿下镇龙之玉！

　　“不好，别收！！！”

　　然而突然之间，高天心似乎感应到了什么，脸色剧变，失声大喝一声，剑光一转，竟是要将镇龙之玉推出去！

　　这反差实在来得过大，猝不及防的陈醉就算也予以配合，也慢了一息。

　　仅仅是这一息时间，他的心中也生出了一股恐惧——

　　只因那镇龙之玉内部，竟然潜藏着一股无比混乱的气息，仅仅是略一查探，就有种天地错乱，颠倒反复，一切秩序规律荡然无存，沦入彻彻底底混乱的大恐怖！

　　这种东西若是被收入醉仙壶里面，再猛地爆发开来，他焉有命在？

　　可惜这时已经来不及了，那镇龙之玉嗖的一下，化作流光，居然主动朝着醉仙壶投去！

　　“众生有情，诸邪皆定！！！”

　　千钧一发之际，高天心周身耀出一股灿烂华光，如同开天辟地的第一缕光芒，以超拔于凡俗之上，一扫无情之意，有情而不累的灵意之剑，赫然斩出！

　　有情天地剑廿三！

　　生死存亡关头，陈醉亦是干脆果决，醉仙壶哀鸣一声，自葫芦口开始寸寸碎裂，先一步碎开，终于将那股混乱扭曲的意念拒之门外！

　　即便如此，那有情天地剑廿三剑意阻了镇龙之玉至关重要的一下，陈醉知道无法全身而退，率先一步自毁醉仙壶，元神尽力避向底部，亦是遭到了重创，灵光黯淡到了极致，一言未发，就飞回了高天心袖中。

　　“可恶！”

　　这一下没能夺回镇龙之玉，反倒落得陈醉重伤，可谓赔了夫人又折兵！

　　高天心这个亏吃得可不小，脸色自是难看无比，关键在于，北海龙王争取不来，陈醉重伤不起，接下来该如何是好？

　　他于半空之中，俯视着下方的欧阳少恭，发现这个家伙似笑非笑地旁观着，神情平静得可怕，无数谜团与深不可测的手段让煌羽都打了退堂鼓：

　　“我说少年郎，要不咱们撤吧，那些家伙估计快到了，让他们顶上！嗯，穹阳小子不赖，通知他一下，其他人就别管了~~”

　　“那也不过是早吃而已，在不了解这个敌人的情况下，来多少人都是全军覆没的下场，煌羽陛下，你希望这个家乡沦为魔鬼的乐园，将妖族全部迁往前途未知的异界外域？”

　　“当然不愿，可我们现在上去也是送死而已，这家伙厉害得没边了，莫非是魔帝蚩尤的寄身？”煌羽声音干涩地回答道，“我们根本不是他的对手啊！”

　　“别自己吓自己，不是没有弱点！”高天心伸手一招，天妖镜悬于他的一侧，目光闪了闪，缓缓开口，“你不能动？”

　　不待欧阳少恭回答，他已是自问自答：“嗯，看来是了，你吞下长眉的元神，留下他的肉身，我原本以为是某种法术必备，现在看来是你特意为之，在镇龙之玉上布置陷阱，利用我们的反击心理，真是歹毒！”

　　欧阳少恭静静地听着，目光至始至终冰冷得不似生灵，仿佛超然于物种之外，脸色却变得玩味起来。

　　高天心的注意力却没有完全放在他身上，而是环视着四周：“你已不是欧阳少恭了，不知该怎么称呼？是源族的哪位……领导？”

　　“呵呵，吞下长眉元神，是在吸收他的仙元，一心一意炼化无法回答吗？从你被镇压在里之蓬莱看来，此次‘复活’，状态肯定不太好吧……”

　　“刚刚你一口气吞下长眉，惊住我了，现在想想说不定也是做戏呢，就算不是配合，长眉选择了你们源族阵营，肯定不会防范你，你突然翻脸，他阴沟里翻船，真是可惜！”

　　说到这里，“欧阳少恭”的眉头终于微微扬起，流露出一丝诧异。

　　他诧异的当然是多方面的，最主要的还是高天心明明看出了端倪，为什么还在废话，不来阻止？

　　不错，他现在正在消化长眉的元神之力，这次布局宏大深远，许多明面上的敌对者只是迷惑的引子，比如长眉真人就完全被利用了，沦为补充能量的食物！

　　堂堂一派祖师，蜀山世界地位最尊崇的仙人，作为第三纪元为数不多的，为了让他倒向源族，不知花费了多少资源，更是暗暗让蜀山世界整体提升，那可比让神雕区区低武晋升为中武难上无数倍！

　　如此大的代价，只为了一盘“食物”，想要达成的利益势必更为惊人！

　　同样也不容有失！

　　或许是高天心的来历惊人，对他身后的那些主神纪大能犹自惊疑，或许是不想在一个连神魔都不是的凡人渣渣面前示弱，当感应到体内的力量转化越来越多，“欧阳少恭”终于动了。

　　一步迈出，别说蓬莱上的百里屠苏一行莫名恐惧地望了过来，整个东海都翻了天。

　　空间开始翻转，无数不规则的波纹以肉眼可见的程度出现又消散，“欧阳少恭”自我小天地骤然与外部大天地碰撞，使整个世界有种由内自外一同碎裂的破裂感！

　　下一刻，蓬莱上的无数断壁残垣暮然向天空飞落，湍流的海水像被翻到的水盆一样，向天空倾倒，东海龙宫都浮现，虾兵蟹将也手舞足蹈地在空中飘舞，看上去既滑稽又震撼。

　　但这仅仅是一个开始，若说上下颠倒至少还有一个规律，当那突然沙石断柱回落，取代了海水的位置，添上横七竖八无数的海沟，海水则忽上忽下，蔓延、旋转、回流、喷洒，露出无数奇景之后，天地间的规则力量，立刻紊乱到了极致。

　　甚至于，连万剑国度都动荡起来！

　　主要是那之前收入的焚寂煞气失控，肆意暴涨，就仿佛汹涌澎湃的外来内力超过武者丹田经脉承受的极限，直接要来个爆体而亡。

　　犹如引发了连锁反应，不仅焚寂失控，就连其他的六柄龙渊凶剑都剧烈颤抖起来，竟是凶煞魔意反噬，要将镇压在它们头顶的轩辕剑气直接轰爆！

　　如此一来，要么高天心分神镇压，更没有对付“欧阳少恭”的资本，要么就得承受万剑国度混乱的反噬，后患无穷。

　　“陈醉，你能感受到这股气息吗？他到底是什么来头！哪怕不肯定，也给我猜一个！”

　　但这股极端震慑的力量竟被高天心拿来判断身份的有力依据，立刻以原力沟通陈醉心灵，问讯于他。

　　“扭曲空间规则，窃取天地权柄……这家伙是扭曲源主……该死的，他当年被至尊亲自打碎源珠，被源神救走……怎么会在这里！”感受到外界的气息，陈醉断断续续的虚弱声音传来，“他又怎么附身在欧阳少恭身上的？难道……这个世界早就被渗透了？”

　　“怪不得！”

　　扭曲、炼狱、时光、摆渡四大源主，是创世级源神下最强大的四尊巅峰神魔，相当于主神纪的天尊之位，在两尊创世神灵彼此制衡的情况下，是主神纪神魔最大的威胁！

　　“既然是这个家伙，看来不得不动用最后的杀手锏了！”

　　高天心点了点头，居然还保持着冷静，还能笑了笑，缓缓地抬起手掌。

　　那只印有无双的手掌。

　　然后他大叫道：“敌人太强了，根本搞不定啊，老爸，妈妈，月瑶姐，高月妍……救命啊！！！”

　　对于这种S技，陈醉听得目瞪口呆，如果有实体保证是满头黑线，但真能灵啊，高天心话音刚落，天地一颤，一道光柱陡然破开虚空，降落下来。

　　这道光柱美轮美奂，晶莹剔透，所过之处一切有形无形的存在都变得如水晶般透明，那被扭曲源主引入混乱的万物吃光柱一照，顿时也变得透明起来。

　　关键在于，那光柱飙射而来，每前行一段，大小就缩水一份，片刻之后，粗大无比的光柱就变得绣花针般细小，对准扭曲源主额头一扎而下。

　　“啊啊啊啊啊！！！”

　　扭曲源主猛然发出狂暴无比的吼叫声，却是风流轮流转，如长眉元神被定于原地，无法动弹，只能眼睁睁地看着光针入体！

　　这一刻，高天心福至心灵，与下方的那块石碑构建出某种联系，遥遥一指，那一动不动的石碑直升而起，透出大千世界，寰宇虚空都被镇压的伟力，直直落下：

　　“也不看看这是什么地方……傻了吧，哥有后台！！！”


第75章 始祖剑前的了结

　　高天心这请出后台的大招实在太过牛逼，牛逼到扭曲源主也万万想不到刚才他一通废话仅仅是为了施压确定自己的身份……

　　普通的世界高天心确实没办法获得任何亲友团的帮助，因为第三纪元从某种意义上讲已是另一个空间了，彼此的规则都有相异之处，一旦死亡那就是真的陨落或者轮回之环爆发，没有退路可言。

　　但古剑奇谭这个隐藏世界就不一样了，这里是天书世界的投影，主神纪神魔毫无疑问时时刻刻地关注着，以高天心的身份，他若是遇险，又怎么可能视若无睹？

　　不过高天心也知道，通天塔既然将他送来了这个世界，就不可能不考虑到他背后的力量，所以出手必有限制，可一不可再，否则通天塔根本侵入不进来，一些小角色能拿下的最好自己拿下。

　　呵呵，不知长眉真人知晓这个想法后会做何感想……

　　但现在已经顾不上那站错队的老家伙了，确定了那座石碑真的镇住了这个“魔头”，高天心再不迟疑，第二次朝着镇龙之玉抓去！

　　这一次相当顺利，很快一缕轩辕剑气就将镇龙之玉彻底压制住，万法隔绝龙魂，以灭天绝地剑廿三引发的七凶剑气一斩而至，顿时间，镇龙之玉放出万丈豪光，然后干脆至极地咔嚓碎裂，震天龙吟爆出。

　　北海龙王脱得束缚，风云齐动，浪涛席卷，似乎整片大海都在为他欢呼高唱，这老龙在空中自由地蜿蜒飞舞了一圈，突然朝着高天心飞来。

　　高天心平静地望着这庞然大物，纹章空间却是一动，只见那应龙真元自动浮出，本已黯淡到极致的龙元马上被重新注入能量，散发出一种晶莹的润泽。

　　无疑，这由北海龙王这位天地有数的应龙注入的龙元，比起高天心之前剥夺。

　　关键在于，垂下龙首，眼巴巴地看了过来，竟是有种乖巧的讨好之态，这个模样简直看呆了煌羽。

　　开什么玩笑，你是龙王啊，号令北海数百万水族，助天帝统御北海的龙王啊，就算高天心救了你，也不需要送上应龙之气，这么掉份啊……

　　“这老龙应该是认出我的身份了，倒也辨得厉害关系，这退堂鼓打得虽然损了颜面，但不失为保命之道啊！”

　　倒是高天心无奈地点头，挥了挥手，那北海龙王低吟一声，看也不敢看那挣扎咆哮的扭曲源主，头也不回地朝着东海深处飞去，很快消失不见。

　　对于普通的神魔而言，由于生命漫长无尽，面子显得比什么都重要，削了面皮那真是生死大仇，但空间里经历了三个纪元，动荡不休，神魔从来无法真正地长生不死。

　　因此别看那时北海龙王冲得飞快，是受职责所限，一旦有明哲保身的回寰余地，马上缩得飞快，平平安安活下去的诉求有时真的和凡人没什么两样……

　　四海龙王显然就是这样，不过他离开前已经送了应龙真元这份大礼，锐气已无，高天心也懒得强留。

　　“未免夜长梦多，焚寂……过来吧！”

　　他一边驾轻就熟地提取了一些应龙真元，注入陈醉的醉仙壶底之内，助他恢复些元气，一边来到百里屠苏身前，朝着方兰生等人潇洒地点了点头，并指如剑，点向那眉心朱砂！

　　百里屠苏浑身猛颤，突然间怒首向天，仰天嘶吼长啸。

　　那啸声响彻天地，激荡得层云翻滚，蓬莱岛上土石迸裂，地动山摇，一时间方兰生红玉等人纷纷变色，若不是高天心此前一直护住百里屠苏，又镇压了“欧阳少恭”，保证要忍不住制止了。

　　而更激烈的还在后面！

　　就见百里屠苏怒张的嘴巴中居然喷吐出或赤或黑、或青或褐的各色洪流，共有七色，犹如最猛烈的海啸交织到一起，化出千魂恸哭般狂嚎中，周遭的空气甚至出现诡异的浑沌化……

　　“有想法，敢折腾！”目睹这一幕，煌羽情不自禁地扬了扬眉毛。

　　因为高天心反其道而行，不但没将焚寂之力从百里屠苏身上抽取，反倒把另外六柄龙渊凶剑的力量贯入进去……

　　金之不嗔！

　　木之长目！

　　水之绝云！

　　火之焚寂！

　　土之大矩！

　　阳之煌灭！

　　阴之彗蚀！

　　霎那间，七剑以这种另类的方式齐聚，先天分阴阳，阴阳化五行，不断演化，万物诞生，最终变成了黑白两色。

　　那黑色代表浑浊，猛然下降，映出山川湖海之形，白色代表清灵，徐徐上升，现出无数风云雷雨之象，中间自然就是万物众生，繁衍生息，竞争进化，一个恢弘绮丽的世界宛如一幅画卷，徐徐铺陈开来。

　　实际上，这在如今仙魔交锋的层次中已不稀奇，真正令目睹者感到惊骇的是，那其中的万类万物竟是活的，连带着整个世界还以肉眼可见的速度飞速演化着。

　　于是乎，方兰生、红玉、尹千殇、襄铃乃至煌羽和高天心就这么注视着七剑构成的天地中由冷清到繁华，由强盛到衰弱。

　　终于，罡风卷日，幽华落月，天潮逆啸，寰穹冲崩，天上那原本只享受香火，对世间漠不关心的仙神终于露面阻止，试图挽回一切，而一股难以描述的精神气魄，化作一柄无双利器的雏形，赫然自天地的中心诞生。

　　这仅仅是一股“意”，却如沸腾的狂潮般猛然冲刷过世间万物，瞬间横扫天地，然后将愤怒、阴郁、压迫、反抗、遗憾种种抗争之种，挣扎之念，落入亿亿万万的众生心中！

　　人生在世，谁没有过怒火高涨，恨不得挥舞兵戈，将那令自己不痛快的污货烂事统统杀光的时候？

　　只不过人生在世，受到重重外力规矩的束缚，却也不可能真的随心所欲，因此忍耐成为了常态，渐渐的热血冷却，激情不再，面对着强权霸道，也只能垂下头颅，委曲求全！

　　但是这一刻，那无数的压迫与遗憾，化作燎原的大火转眼间熊熊而起，不可阻挡地蔓延席卷众生心灵的每一个角落！

　　汹涌的情绪，沸腾的杀机，化作见诸生死，毫无退意的无上剑意，于一个世界的汹涌大潮中，牢牢锁定那高高在上的神灵，一剑斩出！

　　天上天下，层层障碍，一剑斩破！

　　目睹这一剑，就连从小锦衣玉食长大性情最是娇纵，最不喜战争的方兰生都升起一种淋漓尽致的畅快之感，更别提那世界内的生灵，一切的阴郁、遗憾、心魔与抗争，都统统随着这斩出的一剑，酣畅淋漓地倾泻出去！

　　天地奇动，星空摇曳，这汇聚众生之力的一剑居然真的屠灭了神仙，当那一张张不可置信到扭曲的面孔消失在世间，死去的神躯仙体中赫然爆发出近乎无穷无尽的仙元灵力，一下子让末日边缘，趋至毁灭的天地挽救过来……

　　“仙神侵占大部分天地资源，是毁灭的罪魁祸首吗，因此才有龙渊七剑，绝神灭仙，倒是很好的大义思路！”

　　剑乃百兵之君子，有的文化中象征表示更高于实战意义，但有的却是彻头彻尾的战争利器，以往高天心一直认为，古剑奇谭的剑走的是后者的路子。

　　只因襄垣在铸剑之前就立下誓言，要铸造出一柄前人从未设想过的利器，能劈开山岳，斩断雷霆，上至天神，下至幽鬼，都不能一触它的锋芒，流传大地，永生永世。

　　如今看来，却还是偏颇了，连这龙渊绝神七剑都有如此“追求”，确实能担当百兵之首，自己受先入为主的思维影响，一直将它们归于凶剑，镇压提防，是否也陷入了误区，犯了一个大错呢？

　　念头一起，高天心陡然间撤走了轩辕剑与紫青双剑对龙渊七凶的镇压，五光乍现，代表金木水火土五行属性的凶剑竟然碎裂开来，彼此呼应，重新组合。

　　再有煌灭的九日剑刺化作剑身纹路，与彗蚀的剑丝铭刻于剑身两面，一柄崭新剑就此诞生！

　　不，准确的说不是崭新，而是本源，只因接下来，那剑身仅仅是一转，比起方才所见的龙渊绝神七剑之意更加凝聚的力量已然层层洞穿，无远弗届地扩散开来。

　　这一次不再是那虚拟的世界，而是真正的古剑奇谭，无论是无知无识的草木懵懵懂懂的鸟兽，还是天生灵智的人类，修炼开智的妖族，都随着那逐渐拔高，超然天地的剑吟，贡献出一股心之力量！

　　那是一股超脱的勇气、意志、决心与精神，全部汇聚，化作冲天光柱，直入天穹！

　　顿时，天穹之上，斗转星移，辰宿列张，云气开散，一个琼楼玉宇的天宫仙境终于暴露在凡世之间。

　　“集七凶，破云顶，始祖出，剑无敌……这是始祖剑！哎呦喂，龙渊七剑组成了始祖剑？”

　　高天心自言自语着，脸上满是惊讶，还觉得槽点满满，龙渊七剑居然组合到一起，然后变成了天地间第一柄剑始祖断生？

　　且不说这根本不符合剧情，光看七剑组合就有种“我来组成头部”的既视感啊！

　　“云顶天宫真的空空如也……天帝呢，众神呢，你们都去了哪里？难道这一切都是谎言？”

　　而煌羽痴痴呓语着，心死了又活，饶是她作为妖族大帝，这一刻都由衷地感受到自身的渺小，只觉得满心的震撼无处抒发……

　　当然，不单单是云顶天宫的暴露，还有星辰的变动，所谓天行有常，天轨有定，那星空的太虚星河，自有其运转规矩，想要撼动其旧有的轨迹简直不可思议，正因为这样六灭剑廿三的时空逆转，日乱星移才那么可怕！

　　但始祖剑仅仅是一现，天地规则，星河运转就有了些许变动，这一方面是没有天上众神的镇压之因，另一方面也说明了这柄剑的力量已经凌驾于整个世界之上！

　　现在，它就掌握在了高天心的手中。

　　这令煌羽眼中异彩涟涟，心中突然生出一个美妙的念头来：

　　难道妖族的春天又要来了？

　　只要有高天心的率领，此界还有什么力量能够阻挡？

　　不过她显然高兴得太早了一些，下一息高天心眉头便是一耸，淡淡地道：“怎么，终于忍不住要亲自动手了吗？”

　　话音刚落，一股撼天动地，统摄诸道的意念霍然锁定过来，一道绿衫长裙，黑发如瀑的女子自云端走下，居然连始祖剑的威仪也怡然不惧！

　　凌云飞渡，飘飘欲仙，如丝绸般的发丝于风中四散飘逸，神女般的高贵，与魔女般的肆意完美地融合为一，一如那曾经幽若的“梦境”，那前世之身！

　　凌千凰！

　　高天心头也不回，依旧平静地道：“现在龙渊七凶要合为一柄始祖剑，即是古剑奇谭世界真正的界器，也是图穷匕见的时候了。”

　　“为了这一刻，你让阿卡尼斯遭到暗算，吕仁遭到控制，元神不知何处，陈醉被重创，成功削弱了我身边的力量！”

　　“再以扭曲源主为饵，试探了我背后的援助力量，源主等同于天尊级别，是神魔中的至强者，就算这是一个被封印实力大损，作为试探的棋子也过于奢侈了，更别提还有一个直接沦为养料的长眉炮灰……”

　　“为了这一刻，你真是煞费苦心啊，不过啊，值得吗？”

　　高天心突然转身，灼灼目光咄咄逼人地盯住凌千凰，仿佛要直入她的心灵：“自从幽若接受了你，我就对你从来没有过提防，你明明能够以更加隐蔽更加歹毒的方式暗算，却以这么大的代价正面抗衡，这不会是跟我日子久了，被我的魅力所折服，害怕再拖延下去会真正倒戈了，才不得不临时发动吧？”

　　呸！

　　煌羽听了这话都有些脸红，只觉得现在少年郎啊自恋得实在不要不要的。

　　凌千凰的眼中却是掠过一丝迷茫，转瞬不见，修长洁白，偏偏透出难以言喻力量感的双手扬起，直指过来：“高天心，你我之间从一开始就注定是敌人，手底下见真章吧，我法出，万法退，我道为正途，他道皆旁门！”

　　高天心也不得不叹了口气，耸了耸肩。

　　他此次万法归道有成，偏偏对上了凌千凰的万法独尊诀，我法出，万法退，事到如今听到这不可一世的话语，当真有种宿命对敌的唏嘘感！

　　“既然不可避免，那我们便在始祖剑之前，做一个真正的了结吧！！！”


第76章 破界终战

　　“风云坐标锁定！”

　　“世界壁障突破成功率计算……”

　　“突入战术选择……”

　　……

　　“别弄那些虚的，天心已经联系好了风云无名他们，哦对了，还有个大反派，我们就一鼓作气突入进去，看看通天塔是不是真厉害到能玩转整个世界程度！”

　　“好！”

　　立于峨眉群山之巅，幽若飒爽地一挥手，身侧并列的所有队长与无双会一众精英轰然应诺，竟是有了指点江山挥斥方遒的霸气。

　　对于她的身份，其他高层一开始可不怎么服气，毕竟高天心是无双会主，又亲自率领大家参与到了绝世四大势力的强强争锋中，最后为新老势力划下浓墨重彩的一笔，威望极盛，连神选者的降将都镇得死死的。

　　换成幽若这位身边人，就差远了，若不是高天心仍在一线奋斗，连阳奉阴违恐怕都止，直接夺权了。

　　但幽若力排众议，强行压住那时对通天塔心生向往，迫不及待要用进去的众人，最终证明是一个明智无比的决定，终于建立起了属于自己的威望。

　　随后再有高天心与她的单线联系，将风云这笔“资源”送入手中，如此，无双会终于避免了失控，通天塔分割高天心与一手创建势力，妄图趁着无双会立根不稳时，将其打落尘埃的计划算是彻底玩完了……

　　那么接下来的，就是真刀真枪的战！

　　怎么战？

　　都不是同一个世界！

　　所以，无双会这段时间种种准备的目标只有一个——冲入古剑奇谭世界，至不济也要进入蜀山、风云、古剑三界的交界之处！

　　说得也有趣，在倾尽一切帮助他们的，不是别人，正是长眉的一帮徒子徒孙，峨眉上下！

　　高天心那时并不知道长眉已经投靠了源族，一心一意与这边作对，他只是拿捏住诛天世界吸收了蜀山太多的地气灵力，使得峨眉众派有了生死存亡的危机感！

　　天地剧变，末法来临，有什么解决的办法？

　　无他，换个世界！

　　对于能够飞升的蜀山来说，其他世界的存在并不是什么不可理解的世界，更别提都是东方世界，画风上并没有什么显著差异。

　　当然，去仙界那是高升，去古剑风云算是跳槽了，即便如此，派内争议也极其强烈，直到无双与万兽联手，齐心协力将血魔轩辕等魔道巨擘擒下，丢在峨眉脚下，他们才终于下定决心！

　　由无双会打头，峨眉昆仑五台等各大门派千年的底蕴全部投入天山之中，此时此刻，这座超级战争基地哪怕内部核心还是神选者联盟留下的永恒神域，但那通体燃烧着的无色火焰却是有股张牙舞爪的无比狰狞，巍峨巨山一如天妖镜平躺而下，更是有股刺穿一切的尖锐！

　　下一刻，在幽若的下命，白眉的推动，无数天材地宝的燃烧下，整座天山腾空而起，抵达最高层，再一鼓作气地落下，顺着那早已挖掘出的地脉缝隙，轰然来到地心之处！

　　轰隆！

　　仿佛天地大冲撞一般，无与伦比的冲击与光芒横扫天地，没有任何言语能够形容这一下穿梭的璀璨光芒，仿佛是创世纪的光辉，又犹如世界末日的毁灭风暴！

　　坚固无比的空间仿佛破碎的玻璃一般，在强悍至极的冲击直接破碎，就见地脉核心被硬生生地撕裂出一条不规则的通道口来，看得特别触目惊心，当然，要能看到的话……

　　这时天山内的所有人都失去了视觉，无论是距离成仙只有一步之遥的白眉还是玄天宗那些剧情主角，都被暗黑淹没。

　　伴随而来的，还有一种强烈到极致的失序感，混沌颠倒，整个方位都仿佛被扭曲，无上无下，无左无右，无前无后，虚虚荡荡，毫不着力。

　　所幸这股恐怖的感觉只维持了很短一瞬间，没有漫长的时空隧道，很快天山就出现在了风云上空，一股修复之力已经自动延伸过来，重回正常。

　　“成功……成功了？”

　　“这个天地元气，是高武世界，高武风云！”

　　“我们成功穿梭世界了，哦耶！！！！”

　　顿时间，天山上下爆发出狂欢，数个月的努力、积蓄与忐忑不安，完全能够想象这功成的心情是多么激动。

　　不过留下蜀山在那越界穿梭的停滞后，一道道无法形容的光点已经接二连三地亮起，同时一股无与伦比巨大的震荡随之爆开，不知是不是时空乱流的风暴呈水波纹路向上，大面积的坍塌呈连锁反应扩散出去……

　　蜀山世界，基本毁了，日后当真是末法之世，再也不可能修炼成仙术道法，甚至连武道都练不出个成就，好好的一个正统修仙世界，将来说不定真得往科技上面发展，去搞星球大战了！

　　可怜沦为扭曲源主腹中餐的长眉真人已经看不到这一幕，他倒是可以期盼期盼接下来天山的下场。

　　因为来到风云后，天山的势头根本没停，从天上直接斜斜地坠落下来，而且这速度猛烈得很是不对哈……

　　“不好，快停下！”

　　“要撞要撞，要死要死！”

　　“急转弯……他妈的急转弯啊！”

　　刚刚那一冲是众人憋了数个月的量，这射出的劲道着实过猛了，有种不成功便成仁的狠劲，简直犹如天外陨石一般，直直地朝着风云世界的大海撞击下来。

　　毫无疑问，这一下若是撞实了，不仅会引发前所未有的毁灭海啸，东瀛是别提了，神州大陆恐怕都要完蛋，而天山从内到外也休想活几个！

　　“别慌，会主早有安排！！！”

　　仍旧是幽若挺身而出，那一双黑白分明的眸子，黑得深邃，白得清澈，合起来流露出一股让人无法逼视的威严，居然在这关键时刻稳定住了中下层的人心。

　　至于老牌十强队十强者们本来就不需要她说，全部在施展各种手段延缓下坠的速度，或者直接启动传送法阵为大家留一条后路。

　　只不过那个后路也只能保个性命，如果天山被毁，那么接下来参战也是休想了，不入神魔，没有超级战争基地，到那种级别的交锋中只有被瞬间碾死的炮灰命，连个镜头都不给的那种！

　　幸运的是，高天心确实早早就做了安排，在天山破开天穹，驾临此世的一瞬间，两道同样聚精会神准备了十数日，浑身上下皆是神威凛冽的传奇。

　　下一刻，两人根本毋须对望，已是默契无比地飞旋而起，风无相云无常，顿时间，天地变幻，狂风大作，磅礴无边的九天之力再度化作漏斗状，源源不绝注入风云这对师兄弟的躯体之内，不分彼此。

　　风云合璧，摩诃无量！

　　不得不说，调动天地之力为己用的摩诃无量动用在这里实在是绝妙，面对着异界异物入侵，风云世界的天地意志本能地排斥，这个时候风云的出现等于代天而动，声势前所未有地浩大——

　　那天空鬼哭神嚎的龙卷不说，下方的更是怒涛狂浪，沸腾翻涌，风激云怒，重重叠加，如同滚雪球膨胀，每一时每一刻那骇人听闻的气势都更向上一个层次，这在平日里绝对是无法想象的。

　　眼见着一幕，无双会上下终于轻轻舒了一口气，地球上是豪做友，空间里是主做友，果然风云出马就是漂亮！

　　然而他们高兴得太早了一些，即便摩诃无量发挥出了前所未有的威能，天山仅仅是势头稍稍减弱，安然着陆依旧不容乐观，准确的说，照此下去根本还是彗星撞地球，仅仅是撞得轻了些！

　　所幸如此没完，就在风云之后，一柄始皇剑赫然握在天地间最懂剑的剑客手中，虚虚荡荡，漫无边际的异空间乍现——

　　剑界！

　　不同于高天心所见的剑山剑池，此次那无穷无尽，无边无际的剑器无论是正是邪，是凶是恶，都被一股博大的剑意所慑，剑身微曲，顶礼膜拜。

　　最终，万剑归一，如山如岳，如江如海，笔直垂立，直刺虚空，仿佛一座孤岛，载浮载沉，竟是遥遥托起了天山，让其下坠势头缓了足足三分之一！

　　这出神入化的万剑归宗，高天心想要达到还有一段路要走，正是天剑无名出手，一剑如定海神针，镇住那遥远不可测度的虚空尽头，竟是从本源！

　　如此还没完，紧接而至的，是一柄锋刃扭曲，背生锐刺的奇形大刀，带着邪吞天地，扭曲世间的恐怖刀意，打开九空无界的通道！

　　这一次茫茫虚空中，不再是剑流，而是百兵碰撞的激流爆发出滔天的波浪，无比狰狞的刀光剑影仿佛突出海面的冰山，从汹涌的波涛中疯狂升起。

　　相比起风云摩诃无量的纯粹，无名万剑归宗的凝视，这九空无界的，一时间雷霆电闪，星河漩涡、五岳剑峰、通天长河等等异象此起彼伏地展开，顿时激发了天山的攻势。

　　天山为了冲击世界屏障本就绷得跟一根弦似的紧，还时刻提防着通天塔，有此磅礴的压力在身，面对赤裸裸的挑衅，你说会有什么反应？

　　十分正常的，无数庞大恢宏的光影冲霄而起，光明璀璨，漆黑幽深，五行轮转，山岳崩溃，九空无界有多少异象咱们返回多少过去，不拼个天地腐朽、万物衰败、世界走向末日，誓不罢休！

　　于是乎，下坠的速度再一次被阻截，经历摩诃无量、剑界、九空无界三重削弱，那恐怖的自毁势头终于控制在了一个可以接受的层次，天山内部的无双会、万兽盟以及峨眉诸派终于长长舒了一口气。

　　然而下一刻，变故再起，继大邪王之后，身披斗篷，有魔神之威的断浪突然施施然地走出，伸手朝下方弹出一道流光：“破！”

　　那流光中不是别的，正是原本承诺给皇帝服用的龙元，目标则是经过三重爆发后所形成的一个巨型海眼之内！

　　轰隆！

　　顿时之间，类似的破界强光绽放出来，极致的光明导致极致的黑暗，那一头却显示出了手持应龙真元的高天心！

　　然后，断浪侧身让到一边。

　　再然后，那虽然经过重重减速，却依旧狂猛的天山就在早有准备的幽若控制调整方向后，一个猛子扎下去，精准至极地钻入到第二道空间通道中……

　　自风云，去往古剑！

　　眨眼间，风平浪静，异象消散，一切就好像什么都没有发生似的，但那无力落下的风云，哀鸣着朝着海面坠去的大邪王以及浑身虚脱的天剑，都证明了他们方才的惊世配合，干成了一件多么伟大的壮举！

　　可关键在于，风云无名乃至大邪王都拼尽了力量，唯独断浪借助于外力，轻轻松松，保持着全盛之力。

　　那么，当他无视着大邪王，双手空空地来到三人面前，该如何抵挡？

　　无法抵挡！

　　可风云无名三人固然摇摇晃晃，身姿却依旧昂扬挺拔，眼神中全是如释重负，没有半分退缩与悔意。

　　断浪平静地注视着他们，原本想要狰狞一笑，却不知怎么的，突然觉得意兴阑珊。

　　高天心将他的计划告知那时正要拼得你死我活的双方时，断浪原本以为风云不会答应，因为如此阻截，耗损急剧的势必是他们，就不怕被自己捡个巨大的便宜。

　　但事实上，风云却毫不迟疑地一口答应了下来。

　　因为他们是真正为了整个世界着想，他们的目光已经不再局限于武林，局限于天下，而是守护着整个世界。

　　哪怕明知道事后会置自身于危险之中，也义无反顾！

　　原来我和他们，至始至终都差得这么远吗？

　　下一刻，断浪突然咧嘴笑了笑，转过脑袋，望向天边夕阳，有种大彻大悟，又似是四十五度悲伤逆流的文青感觉。

　　再之后，他如一个凯旋的英雄，朝着那海眼的位置，几步踏出，咫尺天涯，装逼而去。

　　这个天下会是我的，所以守护者，也只能是我！

　　另一边，当天地震动，转眼间又换了一方世界，别说天山上下始料未及，就算隐于背后算计着一切的通天塔都猝不及防。

　　它原以为天山要将风云作为跳板，在其中抢夺控制权，已是准备了不少“欢迎仪式”，谁料风云就跟一个站台，刺溜一下就开过去了，直接以断浪龙元与高天心应龙真元作为位置定点！

　　简单，霸气，直指核心，当真打了通天塔一个措手不及！

　　却也没了丝毫退路，入古剑，不成功便成仁！

　　于是乎，密密麻麻的光柱落下，数十道气息强大的身影自光柱中迈出，为首的正是不朽王团李道初、广寒宫魏冉与圣战自由军瑟西！

　　这些进入通天塔内寻求机缘的轮回者们，包括王芯武一念四人在内，森冷的视线全部聚集在天山之上！

　　不远处，正是七剑合一的始祖断生，以及高天心凌千凰的巅峰对决！

　　破界终战——真正爆发！


第77章 直捣黄龙

　　高天心双目冷峻，凌千凰面如寒霜，一抹杀机均凝聚于眉心。

　　万法一动，世间的肃杀之气迅速凝聚，无数电闪雷鸣，清风抚过大地，道道刀剑一般的利痕悄无声息地划过，蓬莱岛上那块块棱角的石头被瞬间磨平。

　　还不仅是石头，天空中、大地里、云层上、草木内、修真剑仙、江湖豪侠，一切的棱角都在磨平，那却不是消失，而是转移。

　　转移到了万法之中，化作滔滔不绝的杀机，回荡出刀剑碰撞摩擦的无尽声鸣。

　　天发杀机，斗转星移，地发杀机，龙蛇起陆，人发杀机，天翻地覆，这凝聚天地人三才杀机于一剑，一剑斩出，万法动，天地呼！

　　确实如便宜的太华掌门玄洛真人师尊所言，万法归道以道为本，以法为经，以术为用，与专一的御剑或妙法相比，或许不具备极端强大的攻击力破坏力，但那举手投足间却能借天地大道威仪的感觉，实在逼格太高，简直无可比拟！

　　是以高天心即便元神道未成，一路对敌，亦有些无往不利，连跨越仙凡之隔匹敌长眉真人北海龙王组合都杠杠的，然而这一次，终于遇上对手了——

　　万法归道借天地之力，凌千凰的灭法独尊偏偏是万法不侵，超然于天地之外！

　　凌千凰肉身回归，神元降临，整个人的气质已经大变，那强横绝伦的实力中透出物我两忘的气息，便如道家最追求的坐忘，意识融入虚空，内不觉其一身，外不识有天地，超越一切束缚，与大道混融。

　　一个是借助大道之力，一个直接与大道混融，孰高孰低，已经不用多说了，就好似宿命般，灭法独尊诀真的是万法归道的克星！

　　不过这也让高天心肯定了，这所谓的自创法诀背后肯定有大能的手笔，否则三难度就能创出这等大招，高天心这根红苗正的啥子二代玩蛋啊……

　　灵动飘渺，无孔不入的剑气流水一般向着凌千凰的世界流淌，却在无形的屏障下悄无声息地消融化解，孤傲的气息笼罩侵蚀整个世界。

　　对于高天心的全面了解以及长眉等人的先行扑街更是让凌千凰的战术变得极致稳健。

　　她一开始就将神识朝着始皇剑冲入，自身却完全处于守势，待得高天心一鼓作气再而衰三而竭，剑势不可遏止地衰弱下去，才陡然发难！

　　她的五大天域之宝要么传给了幽若，要么就在当时的神魔之劫中毁了个干干净净，此时此刻双手空空，起扬之间却是赫然生出一道混混冥冥，超然万象的力量，仿佛正应了那句跳出三界外，不在五行中之言！

　　这股力量既能无形无质，又可有形有质，随心所欲，不仅是琴鼎剑印石等各种法宝中随意切换，甚至于连固态液态气态都不能局限，各种诡异莫辨的招数以一股行云流水且堂皇大气的势头打出来，将高天心整得个手忙脚乱。

　　每过数十招，他就肯定，照此下去绝对不是凌千凰的对手。

　　然而他却毫无动摇退避之色，连始祖剑的震颤也理都不理，沉默地等待着，等待那太虚破开，无双会的天山以不可一世的姿态降临！

　　当通天塔新收的小弟被统统逼出，刹那间，无尽的兵戈杀伐之气充斥着寰宇，众人一个照面间不言不语，已是各显神通，无数精妙绝伦的攻击统统朝着对方倾泻过去。

　　不仅是轮回者与轮回者，远方由远及近的种种大战也出现了不少熟悉的身影，太华、天庸、铁柱观还有四海龙王麾下的海将，与他们抗衡的，同样是那些妄图一步登天的“梦想者”们！

　　有鉴于此，高天心突然嗤笑一声：“通天塔真是作死，原本这个晋升辅助的作用是它唯一的保命资本，现在这么一玩，妥妥是被毁去的下场了！”

　　凌千凰似乎也有了聊性，反唇相讥：“这就是你拉上班底的孤注一掷？好生愚蠢，你以为在通天塔的监视下，风云无名断浪的那些小动作能瞒过？天山能来到这里，只是请君入瓮而已！”

　　高天心冷笑：“通天塔选择的瓮是风云，可不是这里，天山简单粗暴，连破两界而来，就是要打它一个时间差，措手不及！”

　　凌千凰微微摇头：“无双会根基本就浅薄，进入此次世界的基本囊括了所有的高层精英，再加上那可怜的万兽盟，怎么跟我们的人争？别说全军覆，死个一半就是伤筋动骨，足以动荡到分崩离析了！”

　　这话倒是不假，无双会和万兽盟的巅峰实力本就远逊于不朽王团和广寒宫，如今正面抗衡，若不是有天山这座超级战争基地在，保证一个照面就被打残。

　　但蚁多咬死象，超级战场基地真能无敌神选者也不会跪了，所以在凌千凰看来，高天心这一着实在不高明！

　　“天妖镜——去！”

　　不料下一刻，这个想法就在高天心那出神入化的调用剧情势力手腕下被击碎了小半！

　　信手一抛，镜光翻转，毋须天狐真身引导，这次天妖镜就在煌羽的催动下坐落到天山之上，虽然看似有些心不甘情不愿的，却恰到好处地添上了一股强横无比的力量！

　　只听轰隆一声，一股难以形容的浩大气机陡然与对面那百花齐放的力量狠狠地撞击在一起，一凝一散，顿时如一根铁锤狠狠砸在虚空中，凭空膨胀收缩，令天旋地转，空间晃动。

　　嘭嘭嘭嘭！

　　那气机对撞的狂飙横扫而去，让所有轮回者呼吸一窒，醉酒般摇摇摆摆，如此一来，对比就无比地强烈——

　　无双会万兽盟有天山保护，哪怕东倒西歪，狼狈无比，却造不成什么致命的损伤，那些全凭自身的轮回者就不同了，一个飞行不稳，御风不定，天妖镜的光芒就横扫过来，然后，就没有然后了！

　　战争基地的最大作用在这一刻展现得淋漓尽致——守护！

　　天妖攻，天山守！

　　于是乎，你来我往，兔起鹘落的数论对轰，战力严重良莠不齐的无双万兽居然以全胜的姿态狠狠轰杀了通天塔下多达六名的绝世巅峰强者！

　　一时间风声鹤唳，人人自危，瑟西李道初等首领都色变退避，更别提其他。

　　“陛下当年可承诺过与我浪迹天涯的哦，不过那时实在不成熟，咱们妖族一盘散沙，又需要陛下回去主持大局，现在可好啦，一面镜子带走，万事不愁，小子我勉强混出个名堂，咱们就这么定了！”

　　高天心则根本没有关注那里，放心地交予幽若，语气轻松中透出郑重，对着煌羽勾搭起来。

　　“便宜你了！”简短四个字在十足的女王范儿下也显得，说着令人误解的话，煌羽出现在幽若身前，别扭地道，“那少年郎让我来帮你，丫头，有事不要藏着哦！”

　　“遵命！”幽若眉开眼笑地搂住煌羽的胳膊，这位大妖那无形的帝王威严更是震慑得周围人不要不要的，地位稳固得没二话说。

　　再者，见到了高天心，就让一切都妥协下来，就算是天塌下也相信能够顶住的力量！

　　“怎么样，现在你觉得无双会还会毁于一旦吗？悄悄告诉你哦，我的下个目标是太华山！”

　　高天心这时才转回凌千凰，好整以暇地微笑，一切都在掌控之中。

　　这是借力施压。

　　所谓耳听为虚眼见为实，异界入侵异界入侵是这段时间的头条，但终究不像汪峰能号召汪星人进攻地球，谁也没有真正地见到过。

　　因此，无论是那些卓有远见的玄洛、穹阳等修仙真人，还是煌羽这守着一亩三分地的大妖，对高天心的借助都有些限，直到现在。

　　通天塔被逼到提前动手。

　　好家伙，上百个异界高手一股脑地涌过来了，这情势危及到刻不容缓，如果这个时候高天心提出招揽，他们是答应呢，答应呢，还是答应呢？

　　凌千凰脸色凝重无比。

　　高天心这反手一击着实狠辣，一如天山简单粗暴地撞了进来，看似不留任何退路，实则破坏了通天塔步步为营的计划，让决战一下子提前，现在反过来借助通天塔的强横实力来逼迫古剑奇谭的势力一一并入无双会！

　　这笔账简直是中饱私囊的典范啊，大发战争财，偏偏人家有后台，主神纪神魔听之任之，还恨不得趁机增强无双会的力量！

　　如果让他成功，那么就算成功占据了古剑奇谭世界也是一个巨大的失败！

　　毕竟古剑奇谭仅仅是十大隐藏世界之一，起不了决定性的作用，掌控住三难度绝世，才最为关键！

　　不过那是通天塔的难题，凌千凰并没有压力山大，她反倒一直在看着高天心，一眨不眨：“无双会会活，但你会死！”

　　“我没那么伟大，假如我真要跪了，还管屁的无双会，保命要紧！”高天心咧了咧嘴角，顿了顿，突然道：“那么你呢，通天塔成或败，你又能有什么好下场？”

　　他的双眼流露出的嘲讽深深地刻入凌千凰心中，让这位千凰宫主苦涩一笑，百感交集。

　　印象中这个男人要么吊儿郎当，嬉皮笑脸，要么风轻云淡，举重若轻，就算遇到最恶毒的敌人也是一副轻松鄙视的姿态，倒是第一次流露出了如此负面的情绪。

　　这也说明面对着凌千凰，面对这张与幽若一模一样的面孔，面对两人虽然不多却值得铭记的记忆，真的有些失态了……

　　不过高天心毕竟是高天心，男人毕竟是男人，凌千凰犹自愣神，他已经调转目标，朝着“欧阳少恭”而去。

　　落在那莫名其妙被夺舍，莫名其妙被镇压的悲剧扭曲组合体面前，高天心微微昂起脑袋，居高临下地道：“带我入通天塔，我便做主放你出去，我爸是高旭！”

　　哎呦喂，凌千凰险些给这句无论在哪个空间都听起来极端霸气的话跪了，没听过这么土鳖的威逼利诱手段。

　　这么严肃的最终决战，事关整个空间的走向，能不能别扯后台，这样做不符合英明神武的主角形象啊，不是一向反派才动不动搬出我爸爸是谁谁谁的吗？

　　然而高旭这个威震源族的名字一出，那嘶吼咆哮的货竟真的浑身一颤，直接安静了下来。

　　旋即他死死地盯住高天心，那股又仇恨又恐惧的神色看得凌千凰都是一悚，对于某位存在的威慑力有了一个切身的体会。

　　做主放你出去！

　　四大源主，最为强大的神魔，这居然也能放？

　　不过就算高天心能放，扭曲源主恐怕也不会愚蠢到真的同意这个条件吧，因为与通天塔合作的乃是源神，他如果敢为了自由临阵倒戈，破坏了大计，回归外域，源神还不将他挫骨扬灰，甚至折磨得生不如死？

　　“诸天……轮回碑……移开……好重……好重……”

　　谁知下一刻，断断续续的声音从扭曲源主的口中迸出，那平常带给世间的扭曲混乱竟然全部被石碑硬生生地印入到他的源海中，连神智都开始错乱，只知遵从于本能，凌千凰脸色终于彻底变了。

　　一旦扭曲源主被高天心利用，那他的三步局已经完全奏效，扬长避短，根本不与自己分出胜负生死，而是直入古剑，直捣黄龙，直取通天塔！

　　“带着她一起！”

　　可惜这个时候万法独尊诀再厉害，阻止已是不及，当高天心伸手一指，轻轻松松将石碑移开，扭曲源主暴吼一声，近乎天尊的世界之力展开，凌千凰只觉得浑身一紧，无穷压力瞬间包裹而来。

　　那原本宛如固态的空间如水面般荡漾开来，穿梭空间从来没有变得如此自在轻松，几乎是霎那间，三人就突破层层阻隔，天地变换，流光坠落，来到了通天塔顶。

　　“通天塔灵，出来谈一谈吧！”

　　回到这当时谈判的地点，高天心负手而立，渊渟岳峙，信心十足的等待下，却突然间退了一步，垂下头来，瞳孔收缩。

　　那目光十足的不可置信！

　　“我在这里啊，至始至终！”

　　只因一面圆镜不知何时位于脚下，里面正有一个熟悉到不能再熟悉的人看着自己，嘴角勾起渴望至极的笑容：“恭候多时了，另一半的我啊！”


第78章 我要取代你！

　　另一半的我。

　　另一半？

　　换个背景，妥妥的搏击俱乐部，精神分裂片场了，但此刻高天心只觉得一种说不出的阴冷冲击在心头。

　　因为他真的看到了另外一个自己出现在了身下、眼前。

　　那绝对不是倒影镜像心魔等手段炮制出来的，而是真真正正的存在，有肉身，有思想，有灵魂，就好似整个人切成了两半，再以生命之池将缺少的部分愈合，活脱脱地分成两个人一样！

　　比起克隆都惊悚！

　　关键在于风云感悟时被通天塔收入其中，这种事情明明没有发生过啊，如果通天塔随随便便地就能办到这种事情，它比诸天神器都要牛逼了。

　　“走！”

　　毫不迟疑，高天心就准备抽身闪人。

　　这倒不是完全在意料之外，他原本已经计划好了用简单粗暴的方式直捣黄龙，如果能一鼓作气搞定通天塔，哪怕将它逼出这个古剑奇谭世界，都是一大成功。

　　如果不能，就立刻抽身而走，反正以自身安全为主，相信通天塔这走辅助路线的神器没了那些簇拥也拦不住他。

　　确实，就算是凌千凰的灭法独尊克制万法归道，想要阻拦高天心亦是办不到，然而这一次，他真的来的去不得了。

　　只因一个意料之外情理之中的东西开始发威！

　　唔！

　　高天心剑光未起，突然痛哼一声，眉宇间浮现出无法压制的痛苦之色，右手紧紧地握住左手手腕，却制止不了无双印记前所未有地闪耀，连带着整条手臂都开始颤抖！

　　“呵呵，因恐惧而未知，因未知而恐惧，没想到连我自己都不例外啊！”而那嵌入通天塔内的另一个高天心歪着脑袋，诡异地笑着，“不是经常有诗人说，这个世界上肯定有另一个我，做着我不敢做的事，过着我想过的生活，怎么，现在亲眼见到了，却无法接受？”

　　高天心不作声，就是不作声，死也不作声。

　　果不其然，那通天塔内的高天心就如一拳打在棉花上，眼中扭曲般的狂怒噌噌噌地冒上来，阴阴地打了一个响指。

　　霎那间，便似改变了天地，高天心突然回到小时候，无穷无尽的源族涌入了无限之书内，无比扭曲的形态让人简直无法形容，除了一对赤红眼眸，摄人心魄，至始至终不变，犹如无边赤云压顶外，其他部位均是缥缈多变，幻灭不定。

　　那一战天翻地覆，法则紊乱，位于始源之地四大诸天神器之一的轮回之环趁机发难，硕大无朋漩涡落入无限之书内，所过之处，一片荒芜。

　　在诸天神器的威仪下，除非有创世神灵亲自出手干涉，否则见谁秒谁！

　　但高天心似乎是唯一的例外。

　　只因他来到了始源之地，归墟的核心，在那四个载沉载浮的巨茧前，对轮回之环下手，成功地阻止了它的肆虐……

　　一场不可思议的奇迹！

　　这原本是高天心记忆中的前因后果，至于最关键的那一段并不知道，因为那个时候一阵强光闪过，他就断片了，等到醒来已经在高旭、叶天、青瑶等大能的保护下，并且确定了第三纪元诸天空间之行。

　　然而现在，这个缺失的重要片段终于赤裸裸地展现在了高天心眼前，几乎撕裂了他的胸膛。

　　因为那个狐耳狐尾小小的自己，竟是被直接撕碎了，一点点地吞入了轮回之环内！

　　这一幕万分残酷，别说主角是自己，就算是一个不相关的陌生，当看到这仿佛如同美食，一点一点被撕烂了，嚼碎了，被轮回之环吞下，咀嚼的过程，都会疯掉！

　　这就是一个圈套！

　　轮回之环会对高天心另眼相待，只有一个原因——他是主神纪最关键人物高旭的儿子，是诸天神器的死对头！

　　因此吞下高天心，足以拿捏住高旭，为接下来的反攻大局奠定基础！

　　不过想要算计那时已成空间最强大创世神明的高旭，轮回之环的算盘似乎打得太好了一些，就在高天心即将完全丧失自我的前一息，高旭突然出手。

　　中间的争斗以高天心目前的层次也看不明白，有一点却是确定无疑的，那就是高旭要让轮回之环与高天心融合，反过来成为这件诸天神器的主人！

　　整个过程中，永恒之轮和无限之书也出场钳制，那高端就甭提了，浓缩宇宙万物，坍缩亿万星辰，可惜的是，轮回之环也不是省油的灯，在最后的关头居然破茧而出，飞出一座尖塔来！

　　那是……通天塔？！

　　而这通天塔不仅是消失，还将高天心的神魂带去了足足一半，他整个人相当于硬生生地撕成两半，一部分与轮回之环融合，另一部分则成为了通天塔的核心之物！

　　正如古剑奇谭的百里屠苏与欧阳少恭的关系，分了太子长琴的神魂！

　　看到这里，高天心不知该作何反应，原来，他那时根本没有被完整地救出来！

　　你妹坑爹啊！

　　不，是坑儿子啊！

　　这也解释了为什么高旭不彻底毁去通天塔，而是留了这个祸根！

　　答案终于揭晓——

　　不用说，后来通天塔的出现肯定是高旭不知从什么地方将这玩意重新捞回来了，而通天塔作为轮回之环的核心，确实有资格成为诸天之引，因为君天主神就是永恒之轮的部分核心。

　　两大核心一凑，第三纪元诸天纪的管理框架就搭建起来了。

　　谁知后来通天塔居然倒戈向了源族，想要坑爹了，却没玩过高旭，被一体镇压，由于通天塔从某种意义上也是自己儿子，是另一个高天心，自然不会灭掉他，而是将他送入神选者联盟中，管理这个偌大的势力。

　　而高天心会恢复记忆，不是别的，正是由于他遇到了通天塔。

　　理顺了关系，高天心也明白了这家伙当初伪装成塔灵，第一次与自己交流时为什么会表现得那么恶意满满：“我们同人不同命！”

　　通天塔内的高天心颔首赞同，其中的愤恨与悲戚简直扭曲到无法描述：“我们同人不同命！”

　　一个困于通天塔内，沦为与冰冷机械的君天主神一起的管理者，不得半分自由；

　　另一个却是从空间来到地球，再由地球回归空间，经历无数精彩……

　　高天心默然了片刻，问道：“所以你就算计我？”

　　“这不是算计，是考验，对自己的考验！”通天塔内的另一半高天心摇了摇头，面容恢复平静。

　　那云清风淡的气质这一刻真有种照镜子的错乱感，若非语气压抑低沉，简直就区分不出来：“凌千凰是我很看好的新人，与诛天八部抗衡中磨练着，我传授了她灭法独尊诀，她领悟得也极好，我很中意！”

　　“我原本准备给她直入神魔的机会，可惜啊，那个时候你偏偏进入了空间，没办法，她只有肩负起新的任务了……”

　　随着那不徐不疾的讲述，一直默不作声的凌千凰身子轻微颤抖了一下，脑袋低垂，竟是透露出由衷的惧怕。

　　高天心也不禁默然。

　　宁可赔上神选者联盟，也要在身边埋下凌千凰这枚钉子，原以为是源族的手笔，谁知真相大白，原来是自己算计自己！

　　确实，也唯有自己能算计到自己！

　　他耸了耸肩，唇角有了一丝笑意：“然后呢，准备让我万劫不复？”

　　通天塔内的高天心也笑了起来：“那不至于，其实我一直在守护着你，如果不是我故意装成不知道王林那个白痴的背叛，如果不是我派出诛天八部那群傻逼上济世堂的当，你早就完了，也根本不会有什么无双会……”

　　“甚至如果不是我，你以为在被揭穿了本来面目后，无双还会这么乖？”

　　高天心默然之后，倒是点了点头。

　　以前觉得有主神纪那边罩着，忽略了不少疑点，现在听来，确实有道理。

　　不过那又怎么样呢，难道主神纪大能们就不管了？

　　这个念头刚刚闪过，好死不死的，对面还真就抛出了致命的一击：“我的事情，我自己解决，老爸、妈妈、叶叔叔他们都不管，嘿嘿，小孩子的胡闹嘛，大人怎么好插手？”

　　高天心终于心头一沉。

　　面对另一个自己如毒蛇般隐于暗中处处算计倒也罢了，最终关头还将最大的助力给废除吗？

　　因为这是轮回之环内部的斗争，诸天神器的逼格刷那边，更别提这货的特殊功能，就算是创世神灵高旭一个干涉不好，也会酿成大错！

　　“诶诶，别怕别怕，女人才会对自己狠，男人嘛没事自虐干吗？”

　　然而下一刻，通天塔内的高天心又做出了一个意外的动作，他的身后，赫然浮现出三条狐尾！

　　那是九尾天狐的三条尾巴！

　　“你瞧，我们的血脉也分离了，你那六条狐尾已经是极限，就算再修炼死了，也不可能再有本质性的提升，九尾天狐的血脉相当于废了，所以我要先这么做……”

　　话音刚落，那三条狐尾化作三道灵光，一一注入高天心体内，顿时万道光芒暴涨，那天狐真身陡然间膨胀至通天彻地的地步，仰天做出无声的咆哮。

　　那九条巨尾仅仅是轻轻一记晃动，就席卷出无与伦比的毁灭性的力量，一时间虚空崩塌，乾坤颠倒，这逼格简直碾压吕仁陈醉那样的初等神魔。

　　但高天心依旧面色平静，一眨不眨地望向自己，那个目光令得意洋洋欣赏的另一半从下方的镜面中活生生一跃，来到高天心身边，亲热地搂住他的肩膀：

　　“够义气吧，其实轮回之环呢，确实是个负担啊，你又没有我的经验，在你的体内只能摄取皮毛都不到的一丝能量，还是提心吊胆用着，要不我们换换？”

　　高天心眉头一扬：“换，怎么换？”

　　“很简单诶，通天塔是内环，它的控制权我交给你，无双会那些有潜力的家伙，你想要谁晋升就让谁走通天之路，用诸天神器的力量推上一把，马上就是在诸天纪的嫡系班底。”

　　“这么简单？”

　　“那当然——不会这么简单！所以才需要外环的力量供应啊，那就交给我吧，我会合理地运用这无双的力量给你做后援，嗯，名字不错我喜欢，审美观果然是小时候打下的基础！”

　　高天心哦了一声，莫名地点了点头。

　　另一半的高天心不由自主地踱步起来，畅想着未来，简直是眉飞色舞：

　　“我们是一体，互帮互助，相辅相成，绝对无人能及，自从神魂分离，我就一日都没有出去了，唉，在这破塔中单调枯燥到发疯的日子哪里是我这种性子能够待的，早想出去玩了，你一定能理解的对吧？”

　　高天心叹了口气，又点了点头。

　　这另一半又指着凌千凰道：“不过我也不能让你一个人那么无聊，她将陪伴着你，解解闷，聊聊天，打打屁，你喜欢幽若，对她也有好感，男人嘛就要行动！”

　　高天心扫了一眼凌千凰，见她依旧如木偶般站着，啧了一下嘴：“那不如将幽若和小仙女龙也一起带进来，开个后宫多舒服咧！”

　　“哈哈！”另一半爽朗地笑起来，旋即又摇了摇手，“不行不行，她们需要在无双会辅佐我嘛，不然那些家伙万一闻起来也是麻烦，不听话杀了更是麻烦，你说对不对？”

　　高天心道：“你觉得幽若会认不出你我之间的分别？”

　　另一半一摊手：“这么说就没趣了啊，我不就你，你不就是我吗？还有什么分别？”

　　高天心笑了起来：“我觉得你不如带着凌千凰一起去，她与幽若长得一模一样，熟知我们的性格，又有如此心机，将幽若取而代之谁也认不出来，再将小仙女龙找个由头处理掉，就万事大吉了嘛！”

　　话说到这个份上，已是图穷匕见，另一半终于站起身来，无趣地掸了掸衣衫。

　　下一刻，这一直没有离开过的通天塔之灵五指如剑，直插向高天心的天灵，歇斯底里地咆哮厉吼起来！

　　为这场横跨三个难度，从一进入空间就开始布置的大局画上一个句号：

　　“这一天我已经等得太久太久，你一切的成就，你所有的未来，合该我继承！”

　　“我就是你！！”

　　“我就是我！！！”


第79章 无双暴走

　　绝境。

　　前所未有。

　　表面是清晰明了的谎言，背后是晦涩难懂的真相。

　　轮回者之间的交锋布局向来如此，但这一次，当那可怕的真相揭露，连高天心自己都生出了几分无法接受的逃避与恐慌。

　　原来什么通天之路，三界交融，以古剑为跳板进攻天书世界，一切都是虚晃一枪，真正的目的，只有自己。

　　从来不知道的另一半，处心积虑，千方百计地布下了这场陷阱，等他入局。

　　整个过程看似绵长麻烦，诸多细节，但却达到了最完美的效果——

　　高天心单人只剑，独入通天塔，可谓孤胆英雄，主角模板全开，一旦他身负重伤，却在千钧一发的最后时刻成功反制通天塔灵，控制这座通天神器，结果会是什么？

　　到那时，无双会上下势必欢声雷动，万兽盟史矛革别看是龙族出身，却是审时度势，能屈能伸得很，一定会归附；

　　再有瑟西、巍然、李道初等人由于各种原因闯入通天塔内，受其控制，这些人就算心中不服，身体也没有办法抗拒，不得不臣服。

　　到那时，大破通天塔的阴谋，凯旋而归的高天心就是最传奇的英雄，整合绝世五大势力，比起那盛极而衰，日薄西山的神选者联盟强上太多！

　　可任谁也想不到，他已经不是原来的高天心，被掉了包！

　　至于日后的细节相处，是不是会被身边的幽若、小仙女龙、亚当等人看出来，没关系，反正凌千凰在，“幽若”就在。

　　反正除了真正的高天心，谁也不会理会小仙女龙这种灵宠，亚当这种存在感不强的追随者以及其他，这个布局最歹毒的地方，就在于凌千凰与幽若的互换，一直以来，幽若都是凌千凰的转世，又有几人能猜到，最终的目的却是让她成为幽若的替身？

　　于是乎，一切尽作嫁衣裳，别说无双会和天心团队，就算是空间纹章都会继承，因为他们本就该不分彼此！

　　“我就是我！”

　　与通天塔灵那森冷恶毒疯狂扭曲的眼神相对，高天心也不禁感到刻骨寒意，身体颤栗起来。

　　在无双的束缚下，他似乎什么都做不了，更何况位于对方的主场，就算能反抗，仅仅能和长眉老道那种级别的仙神匹敌的他又有几分取胜的机会？

　　然而就在这一刻，一道璀璨的金光在两者间浮现出来，嘭的一声，正好挡下了通天塔灵破空无声，轻描淡写，实则极度凝实致命的一击！

　　这是……狐之财宝？！

　　当这金光展现出真容，双方皆是一怔，通天塔灵有种很不好的预感，高天心的眉心则以飞纵起道道流光，落在地上，化作风晴雪、艾莎、SABER、吉尔、瞳、劳拉诸女，那些召唤石居然在这一刻统统化作活生生的人。

　　虽然这些千娇百媚，各有风华的女孩子许多都只见了一面，根本不熟悉，但在陈醉重伤昏迷，醉仙壶不堪一战，煌羽与天妖镜支援无双会天山，身边再无援手的情况下，这群妹子却成为了守护高天心的最后力量！

　　“不自量力的垂死挣扎有意义吗？”

　　目睹这一幕，通天塔灵表现得不屑至极，眼角却突然颤了颤。

　　“垂死挣扎？你明明知道不是这样的，我之前就觉得奇怪，狐之财宝出现，又落在晴雪手里，怎么想都没个理由，现在才知道，那首先是一个提示。”

　　高天心却笑了起来，微微耸了耸肩，豆大的汗珠自额头淌下，无双的颤动已经到达极致，好似随时都会破开他的手掌飞离。

　　但他的语气依旧有股从容不迫的镇定：“当然那个提示太过抽向，我这脑洞再大也想不到前面有个这种坑等我跳啊，所以它真正的作用还是现在——态度与转机！”

　　“态度……态度……偏心，他们一直都这么偏心，为什么要这么偏心，我也是他们的儿子，为什么不信任我！”

　　区区四个字眼顿时将通天塔灵刺激得再度歇斯底里，他低垂下脑袋，那周身逸散出的蓬勃力量根本毋须任何招式，摧枯拉朽地将女主天团吞没，即将肆意撕裂着她们的每一寸肌肤每一个细胞。

　　风晴雪诸女苦苦忍耐，高天心额头青筋亦是暴起，积蓄着恐怖的爆发力量，完全没了存在感的凌千凰目光复杂地望着双方对峙，不言不语。

　　通天塔灵猛地抬起头，诡异一笑：“不，没用的，他们就算偏向你，想要你融合我，回到完整的神魂血脉状态，也无济于事，我们的事情，只有我们自己来解决，缺少了哪一个都是不完整的，你一直压制着神魔不晋升，表面上是害怕我的控制，潜意识里实际上是畏惧面对残缺的自我！”

　　狐之财宝交给与高天心有交情的风晴雪，此时又作为护驾，显然是高旭青瑶在背后的默默支持。

　　可惜从轮回之环分为内之环·通天与外之环·无双分裂，并且将高天心撕扯成两半，分离开始，这便近乎一个死结。

　　就连高旭这样的存在都是头痛万分，因为一个儿子好端端地变成了孪生兄弟，其中一个还妥妥的黑化。

　　这便是轮回之环的自救方式。

　　高旭想要让自己的儿子抢先一步占据尚未问世的诸天神器，成为它的主人，不料轮回之环更狠，它知道那个时候无法强行抗拒，便干脆将内外环分离，再将高天心活生生分裂成两个，分别融合。

　　这是不可调和的矛盾，无论他们如何成长，将来势必有自相残杀的一天，看你如何取舍！

　　果不其然，为了爱子的未来，即便明知道通天塔里面这货精神扭曲，越走越远，高旭青瑶也无法痛下狠手，否则高天心永远就是一个不完整的人，凡人阶段由于无双的补完，尚且看不出什么，可一旦晋升到神魔，马上显形……

　　所以高天心不晋升，一晋升妥妥的悲剧！

　　这种残酷的事实砸在谁头上都足以大吼大叫，失态到无以复加，不料高天心闻言神情却已经恢复了平静，艰难地朝外望去，跨越虚空，就这么落在了百里屠苏与欧阳少恭两人的身上，笑道：

　　“怪不得我之前一直想着怎么救下百里屠苏，原来他们很像此刻的你我……”

　　欧阳少恭被扭曲源主侵蚀，近乎于夺舍，早就失去了自我，如同一滩行尸走肉在世间行走，除了界器焚寂和相关主神纪的事物外，别的毫不关心，正像是此刻通天塔内的高天心另一半。

　　这倒也罢了，但如果说百里屠苏像此刻的高天心，百里屠苏是主动向紫胤真人请求解除封印，心之所向，无惧无悔，求仁得仁，复无怨怼，那么高天心又要做什么？

　　迎着那平静而深邃的目光，通天塔灵突然生出说不出的惊恐。

　　因为他从高天心的眼中看到某种可怕的决心！

　　那也是他最不希望看到的光芒！

　　果不其然下一刻，高天心突然唰地一下挺起腰板，挺拔雄伟的身躯犹如天神，那无双的印记陡然蔓延至全身！

　　这印记原本若隐若现，并不显眼，此刻却霍然变得似鬼如神，一头黑发都飞扬起来，万法不出，神国不动，仅凭这轮回外环的诸天力量，双手猛然向下一按。

　　一个玄妙非常，让人无法形容其细节的圆环蓦然出现在天穹的至高处，顿时间，就好似整个世界的至高权限被侵夺，轮回之环仿佛初生的婴儿一般，开始大口大口鲸吞着无穷元气。

　　从古剑奇谭开始，天地人魔四界每一个生灵都被斩开了束缚在根源的枷锁，将周遭的一切天地元气日月精华诸般能量全部吞噬下去，大大小小，密密麻麻，难以计数的漩涡遍布世间。

　　那数以兆计的生灵组成无比庞大的生命循环，形成一个聚集型的庞大生命意志，从某种意义上这才是真正的界器，一朝觉醒，马上自发地向天地索取着生存生长一切营养，然后再自发地朝着轮回之环叩拜，奉献上自己的一切。

　　这足以令任何信仰之路的存在目瞪口呆，因为如此收服信徒的方式太丧心病狂了，一个瞬间的席卷之势，便能以最震撼的速度吞没雷霆弥漫的天脉，吸光大地深处蕴藏的地脉，以及弥漫在天地间的游历元气，无所不包，无所不容！

　　于是乎，在轮回之环的鲸吞下，一切都出现枯竭。

　　轮回之环的步伐，无可阻挡！

　　别说近在咫尺的凌千凰看得触目惊心，就连外面那斗得你死我活，胶着厮杀的五大绝世势力，都情不自禁地罢下手来，简直吓懵逼了。

　　修真世界天圆地方，广阔无边，没有星球的概念，但在这股无比浩大的力量冲刷下，也终于出现了虚空的边界，在寰宇中掀起足以淹没无数星辰的无量风暴！

　　这种情况下，谁敢多动弹一下，那就是找死，瞬间秒杀没商量！

　　一直对无双抗拒排斥的高天心，第一次全身心地接受无双，这便是全开的威力？

　　不，或者压制得太久太久了，这已经不是全开，而是近乎于暴走！

　　无双暴走！

　　不过在高天心有意的控制下，古剑世界并没有被彻底吸成白地，正好顺着天山穿梭的空间裂缝，轮回之环再向风云探去，风云不够，继续向蜀山进发，蜀山亦不是尽头，空间里面还有浩瀚如星空般的更多世界！

　　但这种可怕的吞噬方式也不是能够承受的，霎那间，蕴含着万物万灵意志的能量就摧枯拉朽一般的冲进他的躯体之中，形成了无穷混乱的意识。

　　他的躯体由上到下，由内到外，每个器官每个细胞每个基因都开始被切割包围，统一意志顿时无法维持，整个身体分散为亿万独立的王国，就算天神基因全力镇压，也无法阻止每个细胞都开始拥有独立意志，自顾自进行变异演化……

　　这本是不可承受的负面后果，但那遍布全身的无双印记却立刻燃烧起来，无论多顽强的独立意志在瞬间也被焚成了渣渣，统一回归，高天心顾盼之间，更是心绪澎湃，不可一世！

　　这一刻的他，一如解封的百里屠苏，在燃烧着最璀璨最壮丽的光华！

　　这是高天心自己的选择，以通天塔灵的力量也阻止不及，唯有气急败坏地吼道：“你要毁了自己？”

　　高天心玩味地笑着：“不，我要毁了我！”

　　通天塔灵摇着头，满脸地不可置信：“你是在毁了我！”

　　高天心笃定地给出最后的结论：“是啊，我要毁了自己！”

　　这一问一答旁观者听了保证以为是两个二百五，但清楚两者之间恩怨纠葛前因后果的凌千凰却觉得一股刻骨的寒意涌上心头。

　　只因高天心做了一件与百里屠苏相似，却在性质上远超。

　　百里屠苏与欧阳少恭死磕，仅仅是为了解决这段自上古围绕焚寂剑展开的孽因孽果，可高天心此刻彻底放开无双，后果却可能是整个纪元的重新回档！

　　想取代我？那好，大家一拍两散，一起玩完吧！

　　这当然不是通天塔灵愿意看到的，从高天心进入空间以来对无双小心谨慎，绝不被利益诱惑的谨慎使用，他也认为不会有这么一天，牵扯到主神纪的亲人以及诸天纪的同伴们！

　　然而他似乎将另一半的自己想得太伟大了！

　　“不，不，我不要这样消失，我的一生不应该这么地无趣！”

　　不同于高天心的丰富多彩，他这一生就相当于困在这铁笼之中，无时无刻不想出去，真正地感受世界的绚丽多姿，现在距离成功只有一步之遥却求而不得，怎么能不崩溃？

　　但就在凌千凰露出一丝解脱，空灵地闭上双目之际，开弓没有回头箭的高天心却露出一抹期待。

　　他在期待什么？

　　下一刻答案揭晓，就在轮回之环探入空间，探入那无数世界，更是朝着外域延伸过去之时，一只能令本源扭曲，诸天湮灭的巨掌突然探出，跨越无数壁障，层层阻碍，向着通天塔猛地抓来！

　　“源神，你终于忍不住动手了！”


第80章 拐入外域

　　断浪趁着风云无名重伤无力，成功装逼，跨越壁障，拿下风云中首个出界见世面的成就，然后下一刻，就被那仿佛彗星撞地球，又如恒星末日的恐怖场景震得懵了逼。

　　随着源神巨手轻轻松松地一捞，无穷的震荡先发制人，爆散开来，这一刻不仅是物质粉碎，元气湮灭，就连时空维度本身，都被压缩为一点，一切有形无形之物都在这本源的力量下阻碍，无法第一时刻进行援救。

　　这说明源族的祖神已是势在必得！

　　由于占据先机，就算同为创世神灵的高旭出手，也不能阻止源神对通天塔的摄拿，现在能挽回局面的，只有通天塔灵自己！

　　“啊啊啊啊啊啊啊！”

　　因此在高天心玩味的目光注视下，色变的另一半高天心咬牙切齿，却连电光火石的迟疑都没有，心意一动下，同时运起灭法无量之力，毫无保留地催动轮回内环·通天！

　　霎那之间，那九天之上悬浮，吞噬诸天万界乃至外域的巨环中心就冉冉浮现出一座高塔，整体看上去便像倒转的陀螺，嗡嗡一记旋转，无尽光影缭绕。

　　整个天地仿佛电影倒带，原本被粉碎的物质由无至有，逆向演绎，从最微小的颗粒又重新聚合成物质，原本抽取的能量，从聚到散，再度回归天地之间。

　　这就是轮回！

　　旋转造化，逆转时空。

　　这就是本源！

　　完整的轮回之环，诸天神器，掌本源之力！

　　这就是高天心死中求活的唯一资本，轮回之环谁都想得到手，另一半黑化的自己更以通天塔器灵的身份与源族勾勾搭搭，期望达到两边利用，最终脱出牢笼，自己成为轮回之环真正主人的目标！

　　天真啊。

　　且不说高旭和源神是何等地算无遗策，想要欺骗愚弄他们无异于痴人说梦，更关键的是，这黑化的另一半似乎完全忘记了，轮回之环本身就有高明的意志与思维。

　　“机会给出去了，无双啊，不想被源神奴役的话，就让我瞧瞧你真正的能耐吧！”

　　当高天心全身上下的无双印记绽放出极致的光芒，发出期待与兴奋的咆哮之际，天地为之一顿，无数熟悉的身影骤然出现在他的身后！

　　金轮法王、黑王肖、始皇残魂、伏地魔、摩尔、慕容复、帝释天……

　　这一路而来，被高天心击杀，灵魂自动收入无双空间内的存在于这一刻摇身一变，竟是拥有了神魔的力量，只因他们每一位的身后，都拥有了各自世界的力量加持！

　　金轮法王——神雕侠侣！

　　黑王肖——X战警！

　　始皇残魂——古剑奇谭！

　　伏地魔——哈利波特！

　　摩尔——星球大战！

　　慕容复——天龙八部！

　　帝释天——风云！

　　此时此刻的他们，等同于人形界器，将整个世界的力量抗于双肩，融入周身，飞扬轰击，无论他们身前是什么样的反派，死得多么可悲，现在，都是难以想象的人生巅峰，举手投足之间就能改天换地，创造出种种不可思议的奇迹！

　　亡魂联手，不仅拱卫轮回，还将轮回之力层层延伸下去，无边无界，无限扩张，光点一个接一个点亮，界器一个接一个连接，反派一个接一个欢呼，神奇的一幕上演，效果却是恐怖至极。

　　那横跨无数世界的巨手陡然停顿，只因通天定连着界域，无双蕴含着界力，整个轮回之环便如一道直接斩出的利剑，去往外域那冥冥中不可测度的源头之地，以最汹涌的大势，最狠绝的意念，斩杀源神本体！

　　一劳永逸！

　　“玩得这么大？难不成双方原来就有仇吧！”

　　见轮回之环一反辅助神器形象，攻击能力飙升，高天心也有些呆。

　　因为这一手完全是轮回之环自己做主的，若不是这件诸天神器杀伐果决得过头了，那么就是它早早就准备了这一击，直捣黄龙！

　　然而事实证明，轮回之环的本体思维比高天心想象得还要聪明，源神巨手根本不退，伸指一弹！

　　轰隆！

　　顿时之间，来自无数世界无穷宇宙，过去、现在、未来，平行、交错、纠缠，真实、虚幻、有无的种种欲望直接淹没过来。

　　这是一条纷杂混乱，扭曲堆叠的信息汪洋！

　　这是巨量到无可形容的规则数据！

　　这是世界之力的反噬！

　　绝世巅峰掌天域，初涉规则之力，规则乃是神魔的根基，只有对规则的力量了如指掌，并以此建立自身独特的神魔国度，才是真正意义上的四难度神魔。

　　而神魔国度建立，初始简陋，规则单一，将一条条规则犹如砖瓦般填充在其内，铸建出完全属于自身的世界，掌控世界之力，才算是走到了神魔尽头，主神纪里称天尊，外域源族为源主。

　　这一步基本上就是空间中能够提升的极致，再往上的五难度创世神明不可能以正常途径晋升，唯有牵扯到诸天神器，引动其中的本源之力，才有一线曙光，一丝希望！

　　因此规则、世界、本源，逐步提升，却有天地之别，后者能完全碾压前者，此时拥有本源之力的轮回之环在世界冲击下当然岿然不动，可通天塔内的高天心，却是倒了大霉！

　　仅仅初涉规则之力，在神魔边缘徘徊的高天心痛苦到无以伦比，九尾天狐真身浮现，硕大无朋的银狐浮于虚空，九条摇摆甩动的尾巴将日月的光辉完全遮蔽，却也防不住那世界之力的重压与渗透！

　　隐约中，他听到自己的另一半也在放声惨嚎着，想必灭法独尊诀也是没了卵用，他们或许不会死，却随时随地可能沦为白痴，痴痴傻傻，再无智力可言！

　　有鉴于此，茫茫虚空中，一道巨轮陡然跃出，苍茫、古朴、霸道、统御诸天世界的气息赫然弥漫，镇压于巨手之上！

　　高旭出手！

　　一边以诸天轮回诀御永恒之轮镇压源神之手，另一边卷动无限之书，浩浩汤汤、无始无终、无穷无尽的剑光，从虚无混沌中诞生，直击外域侵占的始源之地，源神老巢。

　　“哼，原来如此，轮回之环是以我为要挟，逼迫老爸出手，合击源神！”

　　“一旦源神被重创，轮回之环马上就会倒戈，与源神联手对付我主神纪的神魔！利用我，将主动权掌握在手中，这件诸天神器就太可怕了，简直无可抵挡！”

　　“原来布局的黑手还不是我的另一半，轮回之环才是真正的幕后黑手，为的就是让我死中求活，毫无保留地催动无双！”

　　轮回之环、至尊高旭与源族祖神在不可想象的层次中交锋，哪怕绽放出再绚烂的光辉，也无法一窥，但这并不妨碍咬紧牙关的高天心推测轮回之环的目的。

　　于是乎，他盯住自己的另一半，诚恳至极地道：“还要争下去吗？我们栽了，还有老爸老妈在后面兜着，有卷土重来的希望，如果他们有个三长两短，那就是彻底地完了！”

　　那黑化的另一半高天心闻言发出低沉的笑声，竟是无比畅快：“那又怎么样，在他们心中，我早已经不是儿子，而是你分裂出去的一个怪物而已！我恨不得他们统统死光！何况你刚才不是很疯吗，要和我同归于尽？现在达不到目的就退缩了？孬种！！！”

　　不可理喻，无法沟通，歇斯底里。

　　不然，也不是黑化。

　　高天心深深地叹了口气，脸上扯出一个复杂难明的笑容，开始以原力向着天山内的众人传音，先是幽若、星煜、泯、安妮，再是唐荆、叶志成、陈素珍等人，他信任的人，信任他的人，一个不漏。

　　随后，天山内光芒闪烁，小仙女龙、亚当、黑凤凰等一众与高天心最亲密的人以及主场世界内的陆无双程英哈利等等，全部自行传送，来到了轩辕封神术所化的九天玄界内。

　　下一刻，早先被收回九天玄界的风晴雪诸女、天玄教上下一起进行最虔诚的祈祷，源源不断的信仰之力首度越过无双，直接汇聚在高天心体内。

　　然后信仰的波动开始扩散，别说本就对师父崇拜的陆无双，对老师尊敬的霍格沃茨学生以及对主人敬畏的亚当，就连黑凤凰这并不诚心实意的家伙都情不自禁地虔诚祈祷祭祀，全身心地开始奉献！

　　一时之间，九玄天界正按照之前修炼轩辕封神术后构思的那样，划分出了古武玄界、异能玄界、魔法玄界，哪怕雏形到有些玄界仅仅是大猫小猫两三只，也让轩辕封神术陡然上升了一个层次，轩辕剑变得前所未有的凝实。

　　然后，高天心同出灭天绝地剑廿三与有情天地剑廿三，双剑合璧，对准下方的始祖剑就是一招！

　　通天塔图穷匕见后，扭曲源主下落不明，这七大凶剑组成的始祖剑终于认主，轩辕始祖，一正一邪，万法归道，居中调节！

　　这种配置别说绝世，连一般的神魔都得羡慕得眼红脖子粗，但高天心仅仅感怀了一瞬，就以破灭双剑，陨灭万法的代价，献祭一身所学，强行推至六灭剑廿三的层次！

　　“你干什么！”

　　在黑化另一半惊怒至极的叫囔中，高天心整个人化作一道璀璨的光芒，绽放出凌驾剑圣的无匹神采，直截了当地撞了过来。

　　神智灭！

　　两者合！

　　万万没想到，高天心以这种方式收回了自小分离的另一半，可这个时候的他已经感觉不到灵魂的圆满，有的只是熊熊燃烧，开弓没有回头箭的必死爆发！

　　于是乎，趁着六灭剑廿三的威力尚存，他带着整座通天塔，再度破空冲撞，硬生生地将永恒之轮镇压的源神巨手直接碾成原始的本源！

　　“呵……呵……痛快！痛快！老爸老妈，你们可要复活我啊……”

　　在生命的最后关头，高天心已感到神智的模糊，以致于当下一刻，那碎散的巨手陡然化作一道漩涡，他已是无法收力，唯有眼睁睁地看着自己撞了进去，眨眼间没了身影。

　　漩涡随之一绽，将下方率领圣战自由军的瑟西卷入其中，这才彻彻底底地消失不见。

　　……

　　蓬莱之上，云淡风轻，月朗星稀，天地终于恢复平静，仿佛刚刚的只是幻影。

　　但所有人都默默的望向天空，那本源的碰撞，盖过诸神的光辉，铭刻入灵魂之中，昭示着一切绝对是切切实实经历的现实。

　　更何况穿透大气，在无边的太虚中，流星横贯，陨石无数，然而原通天塔身所在的万里方圆之内，却是没有半点物质存在的痕迹，受到通天塔控制的魏冉李道初等人纷纷恢复了正常。

　　王芯武一念自然第一时间回归天山，瑟西被带走，圣战自由军群龙无首，被无名和甘道夫安抚整顿，不朽王团与广寒宫却在李道初和魏冉的带领下，以最快速度撤走。

　　远远的，向天山传来一个承诺：“死里逃生，欠天心会主的救命之恩，来日必有厚报！”

　　这话听起来恩怨分明，实则狡诈得很，因为他们承的是高天心的情，而非整个无双会，那么接下来三难度绝世的斗争中依旧不会有留手。

　　所幸无双会内部，煌羽好奇地参观巡视，万兽盟老大史矛革全程陪同，为接下来牢固的联盟关系打下了最坚定的基础，而收到高天心传音的星煜泯安妮，十强队十强者们，作为最具资格的元老，坚定不移地站在了幽若的身后，宣布：

　　“无双会第一代会长高天心处境不明，现幽若为无双会第二任会长，任期二十个剧情进度，谁赞成，谁反对？”

　　“赞成！”

　　“赞成！”

　　“赞成！”

　　天山之巅，原天下第一楼，幽若缓缓地坐于正中，强者如云，众志成城！

　　目睹这一幕，即便某些心思叵测之辈，在如此干脆果决的宣布下，亦是不得不压下异心，做出诚恳至极的模样，垂首服从。

　　“天心，我一定会管理好无双会，等你从外域凯旋而归，重逢之时，一定会露出最骄傲也最幸福的笑容。”

　　幽若伸手抚摸着应龙真元，眼帘垂下，止住那晶莹的泪珠，默默地许下誓言。

　　但无论是见证过一次次奇迹的幽若，还是以前对他信心满满的同伴，都不知道……

　　被源神拐入外域的高天心，真的能王者回归，演绎真正的无双轮回吗？



第二十一卷 回梦游凶


第01章 梦回地球，重做侦探？

　　“天哥，醒了喂……老板，老板……大帅比，有人找你拍片了！！！”

　　高天心一个激灵，从破旧的办公桌上猛地仰起头来，就见一个乱稻草似的东西往后一闪，然后一个咋咋呼呼的声音破锣似的在耳边响起：

　　“哎呦妈啊，我说哥你能不能别每次醒来都石破天惊的，不是应该美人春睡，星眼朦胧，绛唇销魂的吗？”

　　“去你的美人春睡，小杰，你小子又作死了！”

　　高天心下意识地回了一句话，环视四周，破旧的办公室印入眼帘，身前更是一个扎着小辫子的文艺男青年，满脸的青春痘痕迹，坑坑洼洼跟月球表面似的。

　　这位正是李伟杰同志，天心无双调查事务所的见习私家侦探兼前台、兼文秘、兼官网信息维护员、兼扫地大妈。

　　唯一的雇员，关系最铁的小伙伴！

　　记忆瞬间从脑海中蹦出，高天心一边怔怔地站起，活动着冰凉的四肢，一边反复地问自己：

　　这到底是怎么回事？

　　还能回到地球，来到进入空间前做私家侦探的时候！

　　穿越？重生？简直不可思议！

　　明明记得是以六灭剑廿三燃烧神魂，豁出一切地斩灭了那从小分离困于通天塔内逐渐黑化的另一半，在生命的最后一刻神魂圆满，只等着被复活的一线可能，然后……

　　等等，然后发生了什么？

　　高天心隐约记得一个巨型漩涡的诞生，如果没有猜错的话，那么自己是去了……

　　他心头一沉，终于完全恢复清醒，念头一起，发现心灵中空空荡荡，根本没有原力精神，内视不得，想来那内力灵力融合的真元也是甭指望了，即是说现已恢复到了地球上的普通人！

　　那边厢李伟杰还在絮絮叨叨：“一听就知道没文化，古代美貌的男性也可称作美人的哦，瞧瞧，宽肩长腿，身姿挺拔，倍儿有型，天生的衣服架子，再加上这英气勃勃的……哎呦妈啊，去照照镜子，看看你脸上这痕，这样什么时候才有人能找你拍片啊！”

　　眼见李伟杰满脸嫌弃，恨铁不成钢的模样，回过神来的高天心下意识地嗤笑一声：“拍片？我们是侦探，你还以为是电影学院，我说你一个大男人能不能别梳个小辫子，往娱乐圈的娘炮上整啊，正常说人话！”

　　“人话？好啊，哥你是大才，去把下个月租金搞定吧，反正咱一穷二白，是来投靠你的，我没钱入股！”李伟杰双手一摊，朝椅子上轰的一座，咯吱一声险些散架。

　　这家伙说起来还是毕业于某电影学院摄影专业的大学生，先是报名演员，想成大明星，颜值被碾压，第二年报了个导演，想潜大明星，智商被碾压，第三年终于想混进去得了，抱个公共事业管理专业，结果也不知怎么的，最后就入了摄影系。

　　“你不是电脑黑客吗？”高天心大部分心神放在如何回到空间上，闻言冷笑一声，不假思索地道，“你既混娱乐圈，又搞摄影，还是黑客，陈老师的珍藏肯定就是你们这类侠义人士弄出来的！女明星的手机号码知不知道几个？好莱坞艳照门听没听说过？所以呢，你懂的~~”

　　“你怎么知道我是黑客，这事连我舍友都不知道啊？”李伟杰呆住了，自言自语片刻，突然就炸了：“我去，你让我盗手机艳照，这种缺了大德的事情你也能想得出来？辞职！不干了！老子不干了！”

　　“开玩笑的啦，小伙砸，做人呢最重要的就是开心，没钱交租金不要紧，要苦中作乐，懂不懂？”

　　高天心上前一步，按住他的肩膀，语重心长地道，“而且你现在的样子是不是很有男子汉气概，这个破地方，本来就没什么人租，所以才是按月收，你还记得那位房主姐姐柔媚动人的眼神吗？她是在看你啊，所以呢，你懂的~~”

　　李伟杰捂住脸，从手指缝里挤出一句话：“艾玛，那姐姐可都五十多了，今早提个录音机，颠着个肥臀，去跳广场舞了，你竟然叫我……叫我去色诱？”

　　“说明你是小鲜肉啊，想混娱乐圈，如果连这点人际交往都搞不定，还怎么发展下去，小杰啊，社会竞争激烈呐！好了，去吧，祝你凯旋而归！”

　　鼓励过后，目送着李伟杰风萧萧兮易水寒地离开了，高天心再度坐回那破旧的老板椅中，地一转，不顾那咔嚓一声响，笑道：“回到过去，这身临其境的，比起X战警还要有意思的多啊！”

　　这个时候高天心也确定了，目前正是进入空间的两年前，自己刚刚开办了侦探事务所，门可罗雀，连一单生意都没得上门的最艰苦时期！

　　不过高天心本就是游戏人间，那时根本不在意生意好做不好做，反正开心就好，现在嘛当然更不会在意，想的还是怎么回到未来，搞定那磨人的轮回之环。

　　可现在一切能力都被封印，嗯，暂时先当作封印吧，与普通人无异，该从何处入手呢？

　　啾！啾！

　　正沉吟着，窗外突然传来一阵奇异的鸟鸣声，高天心抬头一看，就见外面那白杨树的粗大枝干上，立着一只漆黑的鸟。

　　在城里，浑身漆黑的鸟只有乌鸦了，偏偏这鸟根本不是乌鸦，颈脖修长，双翅舒展，看上去竟有种说不出的华美之意，这是什么品种？

　　高天心的目光望过去，那黑鸟也立刻回望过来，眼睛中居然露出人性化的嘲笑，就好像它自己是顾盼生威的凤凰，看的是人间的呆鸟！

　　高天心嘴角一弯，打开窗户：“原来是你，你怎么变成这个样子了，你不应该……等等，你是……你是谁的？”

　　这一刻，高天心终于勃然变色，因为他明明确信知道这黑鸟的身份，但突然间脑海中的记忆就变得一片模糊，犹如一个个五光十色、光怪陆离大气泡，飞速闪过，偏偏不给看得清楚。

　　他拼命地想，越想那气泡飘飘悠悠，却是离得越远，相关的记忆也越来越模糊！

　　那黑鸟傲兮兮的，但一见高天心开了窗户，就朝着他身上飞来，上下飞舞着比划着各种姿势，不料黑鸟怒了，竟然伸头过来啄他。

　　高天心一痛，这才回过神来，脸色已是难看无比：“不好，我的记忆，我对空间的记忆在慢慢消失？”

　　这绝非危言耸听，就在这短短的一段时间内，不仅是黑鸟，就连那记忆尤深的蓬莱岛最终决战，都有一些细节记不清了！

　　“不行，越是回想，记忆丢失得越快！放空心灵，放空心灵！”

　　所幸高天心很快发现了规律，闭上双目，调节呼吸，念头渐渐平和澄净，就连黑鸟也不折腾了，安静地靠在他的肩膀上。

　　许久后，高天心睁开眼睛，叹了口气，目光已经落在这件寒酸的办公室里。

　　为今之计，第一需要转移注意力，除非迫不得己，千万不要回想空间，导致记忆进一步消失，第二则是既来之则安之，整顿整顿这天心无双侦探事务所了。

　　国内的私家侦探行当相比起其他国家十分萧条，游离于法律边缘，近些年才略有好转，但入门槛依旧严格。

　　这其中的道道包括警校毕业，退伍军人的侦探，与警务人员可意会不可言传的关系以及足够的土豪客源，反正路子得广，关系得硬，再有些眼色，那财源也是滚滚。

　　而像李伟杰这样毕业后找不到满意工作的大学生和高天心这种初来乍到的外地人组合，为别人打工卖命可以，想自己搭班子建路子，简直做梦！

　　当然，那是正常情况下。

　　现在高天心就要走不正常的路子。

　　中午，疲惫不堪的李伟杰回到办公室，一屁股坐下去，嘭的一声就把凳子坐蹋了，他哎呦哎呦扶着腰，在高天心暧昧的注视下恼羞成怒地咆哮起来：

　　“看毛看，我什么都没做，那房东‘姐姐’让我陪他们跳广场舞，广场舞啊艾玛，动作销魂得要人命了！”

　　高天心不屑地撇了撇嘴，打了个响指，那黑鸟不情不愿地飞到桌子上，点了点前面的杯子。

　　“哎呦喂，哥这是你的鸟？怎么这么黑这么大这么灵活？简直神了啊！”李伟杰下意识地拿起杯子喝水，看得眼珠子都快凸出来了。

　　“请注意言辞，我会的东西还多着呢！”高天心招了招手，“来来来，看看我的阶段计划。”

　　“这鸟是什么品种诶，这么灵性，要不我们去做街头魔术赚外快把房租快还上吧，否则那‘姐姐’明天还让我去跳舞啊！”

　　李伟杰嘀嘀咕咕着，快速扫了一眼所谓的计划书道：“这么说，我们改变策略，不从委托下手，而是主动去找土豪客户？”

　　高天心赞许地点头：“不错，只要做成一笔，有了名声，雇雇水军，介绍推广一下，后面就成了。”

　　李伟杰却提不起精神来，苦笑道：“老板，说易行难诶，那些土豪们都注重隐私，就算有了龌蹉事要找私家侦探，也轮不到咱们啊，我们正就是万事开头难！”

　　高天心闻言露出迷之微笑：“没事，你只管收集消息，从各种渠道，无论真假，反正有那种挖掘潜质的，就汇报给我，本无双神探亲自出马！”

　　“好吧好吧！”

　　接下来的数天内，不光是全方位杂工小杰，就连高天心这位老板都亲自出马。

　　不过很快他就宅回办公室，因为外界十分诡异。

　　走在大街上，黑鸟随行，引得路人尽拍照倒也罢了，还不时有奇装异服的COSER跟他打招呼，明面上是借鸟，实则瞧瞧那万磁王、哈利波特的百分百扮相，高天心就立刻快步离开。

　　然后他发现电影院上星球大战七的海报赫然出现了根本没有戏份的帕尔帕廷，竟然哈有风云的舞台剧。

　　不见一百多岁都在打怪的风云爷爷，是以一百五十岁都在打怪的无名为主，断浪为辅，他们的眼神幽幽地望过来，简直渗得慌。

　　甚至就连电视里神雕侠侣天龙八部的演员，也不再是韩国棒子锥子脸女星，而是契合度爆表的“新人”……

　　最过分的是，高天心桌上那二手电脑那古董般的纯平显示器里，居然还时不时地显示出一行绿色的字：“你有没有一种感觉，自己在半梦半醒之间？”

　　处处是丧心病狂的暗示！

　　哪怕高天心已经尽可能避免，记忆也无法阻止地逐渐消失！

　　终于，小杰带来了好消息：“老板，这个是好目标，不过事情很麻烦！”

　　他在电脑上打开一张照片，是一位俏美警花的敬礼照，英姿飒爽，沈傲珺，这名字一听就是都市小说的女主角，男主后宫专配的警花，嫉恶如仇，正义满满，必须还有个好爹。

　　高天心一见也颔首表示赞同：“就是她了，什么麻烦？”

　　李伟杰道：“她关注的是一件刑事案件，且基本上定案了，她好像想要帮嫌疑人洗刷冤屈，我们碰了就算成功，也会惹得一身骚！”

　　高天心摩挲着下巴：“这样啊，先去瞧瞧再说。”

　　“那好，我们去见线人！”

　　李伟杰口中的线人不是港片里面总喜欢在天台碰头的卧底或者卖黄碟的古惑仔，而是一个报亭的秃顶中年男子，称作王叔！

　　打个照面，聊了几句，高天心就对这王姓男子和李伟杰的熟稔表示惊奇，偷偷问：

　　“这人是个老油条，不见兔子不撒鹰啊，你是怎么搞定他，套出消息的？”

　　“我给他隔壁的小孩买了个拉杆书包！”

　　“嗯。嗯？”

　　且不说李伟杰的成熟，那边厢王大爷已经托着保温杯，开始一杯浊酒话江湖：

　　“那是一个好孩子啊，平时老老实实的，这一出手咧，就是两条人命和一次未遂呐，进去肯定出不来了，唉，都是艳照惹的祸，现在的小年轻，怎么就喜欢声张……”


第02章 简易级推理

　　“小伙砸，现在是你发挥专业水平，造福千万家的时候了！”

　　一听艳照两字，高天心嘴角玩味，朝李伟杰递了个你懂的眼神，李伟杰悄悄比了个中指。

　　他们这倒不是不认真听，而是这位王叔或许是人到中年了，条理明显不是很清晰，有些话颠来倒去地讲，还不时回忆着峥嵘岁月，许多细节肯定也是道听途说，李伟杰听过一遍，高天心更是很精确提要出了重要的信息。

　　犯罪嫌疑人名叫秦元，受害人都与他有关，两名死者一是他的同学从小玩到大的死党张展超，二是家里请的小时工李大妈，重伤的是未婚妻周玉琪。

　　血案分两个场，首先是张展超死在他的租房内，被同租房客报警后，还在排查线索呢，第二场就爆发在秦元和周玉琪的家中。

　　导火索据说是周玉琪大学时期和男友拍下的艳照，不知怎么的落到了张展超手中，于是以其为要挟，向周玉琪索要钱财并强迫发生关系，最终引火自焚，酿成惨剧。

　　按照王叔的说法，太粗暴太直接，一点都不润物细无声~~

　　听完一通夹杂大量私货的案情“简”述后，高天心起身告辞：“案情看似明了，但既然那警花在追查，意思是她认为秦元是无辜的？两人什么关系？”

　　李伟杰道：“似乎是她邻居家的姐姐是秦元的大学同学，法律高材生，想为秦元打这场官司却不行，才托了沈傲珺调查吧。”

　　“这关系够远的啊，看来果然是个涉世未深，被警匪电影熏陶的大小姐！”高天心了然地点点头，“很好，虽是刑事案件，但有深入的价值，工作重心放过来，以这为突破点！”

　　“OK！”

　　这案子勉强也能算得上连环杀人，在附近影响很大，以小杰的广场舞送书包绝技，很轻易地打开大妈大爷的心扉，仅仅两天半的时间，李伟杰就交了一份详细的材料上来，内附两场血案发生的地址和秦元父亲的号码。

　　“好小子，进步很快嘛，果然近朱者赤！”

　　高天心翻看着资料，露出赞赏。

　　材料第一位是张展超与秦元的关系，具体到两人初二时有一次秦元放学被校园外的小混混堵住要钱，年轻气盛不肯给钱还放出狠话，被小混混围住殴打，路过的同学都不敢上前帮忙，唯有张展超冲了过去！

　　年轻人下手没有轻重，那一回若不是张展超，秦元指不定要住院，后来两人成为了铁哥们。

　　可惜的是，张展超学习成绩渐渐跟不上节奏，高考落榜后就跟父亲做起生意，更加不幸的是，他家里后来出了变故，原本富有的父母被骗破产，家道瞬间中落，经不住高利贷的逼债，跳楼自杀了。

　　期间张展超四处筹钱，秦元也借了好几次给他，不过经此事后张展超一蹶不振，自暴自弃，生活越来越贫困，死亡前在一间打印室打工，地位和经济的差距使得这对童年好友的关系渐渐疏远了。

　　是道德的沦丧，还是人性的扭曲，让一世人两兄弟走到这般田地，请观看今晚，呸，请继续看下去。

　　张展超死亡的时间是十三天之前，死亡地点是自己家中，死因是先被重物撞击头部，然后被绳子勒死，据说由于张展超社会关系复杂，案件一开始的侦查陷入困境。

　　以上都是准确无误的，后面各自标注了信息来源，再有的就是与张展超合租的一对男女朋友，在夜店工作，他们所说的就要打一个大大的问号了。

　　往后翻，是第二位死者李大妈的资料。

　　李大妈同样住在周玉琪的小区里，是一位下岗职工，由于老伴常年生病，医药费用负担严重，才在秦元家做小时工，贴补家用。

　　不过这位大妈不是什么勤快人，干活拖拉不说，经常去迟来个十分钟，走却分毫不差。

　　如此一来，本来两个小时的活，她只干一个小时五十分钟，听说手脚还有些不干净，以前一位雇主对她评价很不好……

　　但以上并非是李大妈被杀的缘由，李大妈死得很无辜，据说是在秦元欲杀害未婚妻周玉琪的过程中，李大妈开门进入，秦元慌忙之下痛下杀手，结果最后导致周玉琪险死还生，李大妈反倒被杀掉了。

　　这死得忒冤。

　　至于秦元和周玉琪这对未婚夫妇，一个在看守所，一个住着院，前者接触不到，后者问了几句话就被周玉琪的家人误以为无良记者赶了出来。

　　因此目前能确定的是报案者就是秦元自己，他自称下班回家时，李大妈已经死在厨房，周玉琪则晕倒在房间内，大惊之后报警。

　　那一天六点左右，他喊救命的声音惊动了整个小区，物业匆匆忙忙赶来，还有救护车警车，一场大乱。

　　最后的附录则是家庭、工作等方面的资料，作为参考。

　　“很好！”高天心一字一句地反复看了两遍，细细琢磨，迎着小杰疲惫中隐含兴奋期待的眼神，笑道，“去好好睡一觉，醒了后我们也来场犯罪现场调查！”

　　……

　　然后他们就在一扇简简单单的防盗门前悲剧了。

　　秦元的家门，没有出现电影中常常对犯罪现场的警戒线，一撕就能进入，有的只是那紧闭的门，将小杰那熊熊燃烧的侦探魂镇得细碎细碎。

　　“64栋706室，哥，我说秦元他老子的电话号码我都搞到了，不如直接打过去推销自己呗！”

　　“法律途径、警察查案、法院关系，哪个不比私家侦探靠谱，不挖出些干货，你以为能说服那老大爷？”

　　“听说老大爷都喜欢逗鸟，哥你这不有只黑……哎呀，疼疼疼，不要啄我，我错了！”

　　高天心不理会被黑鸟啄得抱头鼠窜的小杰，敲了敲隔壁的房门，里面毫无反应，想了想道：“走，找一家中介，看房！”

　　出了小区不到五十米，就有一家房产中介，两人进去登记了信息，不多时就有一位小哥热情地带路，来到66栋的一家待售家中看房。

　　同一小区内的户型自然都是一样的，进了门就是客厅，两室一厅，两间房间南北对门，厨房和卫生间朝北。

　　而李大妈就是死在厨房中，周玉琪昏倒在北边的房间里。

　　小杰扯着那中介公司的小哥巴拉巴拉，高天心则目光闪烁着，在脑海中形成了一幕幕画面。

　　首先假设秦元是被冤枉的，凶手另有其人，那一天周玉琪下班回家，一段时间后，听到有人敲门，以为是秦元回来，或许还听到了他的声音。

　　由于这个家里还有周玉琪的妹妹住在南边的房间里，虽然她妹妹一般很晚回来，但为了避免误会，秦元哪怕有钥匙，一般也会先敲门，所以周玉琪当时没有想什么，就直接开门了。

　　谁知道刚刚打开门，很可能还没有看清楚门外是谁，一个棍状凶器就敲了下来，周玉琪天旋地转，头狠狠撞到门边的墙上，陷入到昏迷中，这是细节一。

　　之所以这么说，是因为周玉琪没有指证秦元是凶手，如果有直接指证，那么秦元早就判刑入狱了，根本没有洗脱嫌疑的希望。

　　然后周玉琪被人拖入房间内，用绳子勒住了她的脖子，这点从周玉琪额头和脖子的伤势证实，据说她重度脑震荡，若是再严重些，或者送医晚会，则可能导致颅内大出血，直接毙命！

　　就在周玉琪即将命丧黄泉之际，大门那边突然传来了开门声，李大妈来了！

　　然后李大妈又“走”了~~

　　再之后，秦元回家，发现死亡大妈一枚和昏迷未婚妻一位，大喊救命报警。

　　“等等，周玉琪是小学老师，坐班制到下午五点，下班从学校到这里三十分钟，而秦元大冲下去喊救命是接近六点，李大妈在中间来，短短半个小时，如果这个时间段中发生了上述那么多事情，秦元没道理碰不上真凶啊？嗯，这应该就是警方怀疑他的第一个关键点！”

　　高天心扫了眼门边的电话，那是楼下防盗门的通话器，秦元既然不用钥匙开门，上楼十之八九要按自家的门铃。

　　“如果我是凶手，在出现了李大妈意外，多杀一个人的情况下，秦元又突然按了门铃，自己就被困在顶层七楼，上不去，下不来，该怎么逃？”

　　“没法逃，正常情况下绝对要和秦元打个照面，那样至少暴露了身高体型，被抓到的几率大大增加，除非……先让自己消失，然后栽赃给秦元！”

　　“消失……栽赃……李大妈在厨房，周玉琪在房间，两个人都在北边，与入口相反的方向……原来是这样吗？但是还需要一个转移注意力的缓冲来配合，方能稳妥！”

　　高天心目光转动，又落在了门边的安全锁链上，这是双重保险，在里面一扣，门只能开一条缝隙。

　　如果秦元家也有的话，那就……齐了！

　　面带微笑的高天心对着李伟杰打了个手势，人已经到了外面，取出手机，拨打秦元父亲的号码。

　　“喂！”一道苍老疲惫的声音响起，高天心开门见山，干脆利落，“秦伯父你好，我是天心无双侦探事务所首席侦探高天心，以前与秦先生有过生意上的往来，惊闻噩耗，想尽绵薄之力，请问你们有没有探过监？秦先生有告诉你他在那天回到家的所有细节吗？”

　　那边愣了好半响，才期期艾艾地道：“你好你好，高侦探谢谢你啊，小元是冤枉的啊！对，他是说了，都告诉我们了。”

　　高天心语速很快，咬字却很清晰：“那么他是否提到了回到家时，发现门虚掩着，安全锁链成为阻碍？”

　　顿了顿，又补充道：“如果真是如我推理的这般，那么秦先生是冤枉的几率就高达七成了！”

　　“安全锁链……安全锁链……哎，对对对，是有这个，他是撞开门进去的！”

　　接下来在秦父的讲述中，秦元是五点五十分左右回到家的，正常的下班时间，然而上了七楼，居然发现自己家的防盗门开了一条缝隙，正被那安全锁链锁住。

　　他连连呼喊，正奇怪着，就听到里面隐隐传来微弱的呻吟求救声，顿时变色，从皮夹里取出指甲刀，手忙脚乱地要挑起链条。

　　但在急切中却根本稳不住手，最终狠狠地撞门，硬是将链条撞崩掉才冲了进去！

　　首先看到厨房里倒在血泊中的李大妈，秦元就吓坏了，再见到房间里面的周玉琪，赶紧拨打了120救护车，然后又打了110报案。

　　悲剧的是，当警察赶到现场现场侦查，不久后就以犯罪嫌疑人逮捕了秦元。

　　时间的原因已经分析过，另外还在家中找到了行凶用的棍子和绳子，上面没有指纹。

　　但根据凶器，刑警立马想起了张展超的案件，两次作案的手法相当雷同，张展超也是先被重物击打头部，再用绳子勒死，立刻并案侦查。

　　接下来，经过技术人员的破解，在张展超的电脑里，发现了许多不堪入目的艳照，其中一位主角正是周玉琪！

　　关键那另一位主人公，还不是秦元！

　　有了艳照线索后，一切就都窜连起来了，过程很简单，张展超得到了周玉琪的艳照，如获至宝，对秦元展开勒索！

　　以前是朋友情谊的借钱，现在变成金钱敲诈了，两人在争执过程中，秦元以棍子重击张展超，然后杀死了他！

　　前一天杀死张展超之后，第二天秦元上班过程中越想越气，越想越怒，是男人都忍受不了这种事情，由此萌生了杀死周玉琪的念头，抱着逃脱法律制裁的侥幸心理，上演了一出拙劣的自导自演戏码……

　　棍子、绳子、艳照是物证，死里逃生的周玉琪是人证，虽然没有最直接的证据，但距离秦元定罪已经不远！

　　“秦伯父，我们能见个面吗？地点您安排，如果有其他帮得上忙的同伴，大家群策群力！”

　　“好好，我马上联系。”

　　两个小时后，一家茶餐厅中，秦元父亲秦乾钦，秦元大学同学马梅已经和高天心、李伟杰签订了委托。

　　侦探事务所的第一笔委托——开张！

　　不过就在这激动人心的时刻，女子的声音突然从身后传来：“秦元是无辜的，那真凶当时在哪？两人为什么没有碰面？”

　　高天心头都不回地答道：“这是典型的心理型密室，就在秦元进入家中的时候，那个真凶根本没走！”

　　话音刚落，一个英气勃勃，扬着眉头的俏美警花已经出现在高天心眼前，满是考校地望着他。

　　高天心朝着她微微一笑，从容不迫地继续道：“真凶先躲在周玉琪妹妹的南面房里，等秦元撞破门慌忙地冲进来查看情况时，再穿过客厅，离开现场，密室与消失，完美的配合！昏迷的周玉琪会出现在房里，恐怕也是真凶搬过去的。”

　　刚刚说完，女警就提出了驳斥：“有问题，如果真凶那个时候还在现场，应该同样听到呻吟求救声了，知道周玉琪未死，就算没有时间继续痛下杀手，也不敢在家里乱窜吧！凶手也是人，做不到绝对的冷静！”

　　高天心反问：“你觉得，那个呻吟求救声，真的是周玉琪发出来的吗？”

　　“哦？”女警眨巴了一下眼睛，露出愿闻其详之色。

　　“求救根本不是周玉琪发出的，而是真凶伪装，真凶确实不知道周玉琪还没死，只为方便自己逃跑，至于事后明明周玉琪已经死了，秦元为什么还会听到呻吟，已经不重要了，因为警察不会相信嫌疑犯的话！”

　　“只不过真凶没想到的是，周玉琪竟然真的没死，意识不清的她连自己都说不清是不是在无意识中发出了呻吟，阴差阳错之间，反倒让真凶的诡计趋于完美，不容易被看破！”

　　到这里，真凶消失的始末已经清晰，而真凶除非是练有口技的艺人，否则能伪装女人发出呻吟，其身份亦是缩小了——

　　高天心道：“真凶应该是女子，还是年轻女子，常人先入为主，以为犯下如此惨案的凶手，肯定是男的，却不防蛇蝎心肠的女人照样能下此毒手！”

　　“女子体态轻盈，只要脱下鞋子拿在手上，再放缓脚步，在家中的地板自然能无声无息，再加上女子力气不如男的大，周玉琪才能侥幸逃得一命……”

　　“哦对了，还有张展超死亡的疑点，也从侧面证明了凶手是女人的推测！”

　　“我判断真凶认识张展超，说不定也被其以艳照等手段要挟。”

　　“似这种要挟敲诈别人的，到最后大部分都是鱼死网破，要么是敲诈的恶徒贪得无厌，将被要挟的目标活活逼死，张展超的父母由于欠高利贷自杀，其实就是如此。”

　　“要么就是要挟敲诈的目标实在受不了了，狗急跳墙，干脆将对方杀死，这一点更不用说了，怒从心头起，恶向胆边生，受到没完没了的敲诈，恐怕佛都要动怒！”

　　“张展超人品固然卑劣，但他混迹于社会的底层，警惕性自然不低，如果他要挟的对象是强壮的秦元，不可能不防备着对方，唯有女人，才会让张展超降低警惕性，从而被杀！”

　　“等到她杀死张展超，再从其电脑中找到周玉琪的艳照，生出了嫁祸秦元的毒计，周玉琪就变成了下一个袭击目标！”

　　“即是说，秦元归来根本是这个胆大心细的真凶早早算计好的，她的计划就是杀死周玉琪后，再将秦元引入犯罪现场，自己趁机逃脱，布置出这简单却不容易揭穿的心理密室，让秦元成为替罪羔羊！”

　　经过这一番抽丝剥茧的探讨，许多细节都吻合上，真凶的范围也大大缩小！

　　秦元父亲和同学听得目瞪口呆，就连李伟杰都张开了嘴巴，女警也扬起下巴，长长如瀑的丝缎黑发随暖气微微飘扬，越发衬托出那双明亮的大眼睛，她露出惊奇与兴奋的笑容，伸出手来：

　　“我叫沈傲珺，大侦探！”

　　“我是高天心，很高兴认识你，警察同志！”


第03章 困难级推理（上）

　　“俄的命咋子这么苦呐~~~~”

　　李伟杰一边哼哼唧唧，一边手指如飞，在张展超那杂乱不堪的硬盘内搜索着，旁边还有正襟危坐，目不转睛盯着的沈傲珺，让他浑身上下超级不自在。

　　分析出真凶很可能是一个同样被张展超以艳照要挟的女人后，他的电脑硬盘就成为了关键的证物，虽然真凶十之八九已经将自己的照片全部删掉，但以为删掉就完了吗？

　　陈老师告诉你们：呵呵，太天真了。

　　而李伟杰欲哭无泪着，高天心一语成谶，自己竟然真的朝艳照之友的道路上发展了！

　　“你只有三个小时啊，过时我就得还回去的，还分神？！”

　　正悲伤着呢，一只小手啪的一下在背上抽了一记，李伟杰哎呦一声，唰地一下挺直了腰杆，对于沈傲珺这小姑奶奶简直要跪了。

　　远看那么文雅漂亮，靓丽的风景线啊，怎么一接近就变成女汉子了哩，亏得高天心出去逗鸟，将两人留下时他还那么激动，尼玛原来是坑！

　　“找到没？”

　　“马上好！马上好！”

　　“（瞪）”

　　“奇怪，删除的文件都恢复了，没有那艳……艳阳高照的照片啊，只有秦元未婚妻的，难道这个女人跟张展超是另外的关系？”

　　“啧，那就麻烦了！”

　　两人沉默下来，推理毕竟是推理，这案件的线索还是太少，稍有不符就有种无处下手的憋屈感。

　　但很快，李伟杰灵光一闪，目光一亮：“那鞋印呢，将两个地方的鞋印比一下，一样的不就是犯人留下的吗？”

　　沈傲珺道：“那天医护人员的进出，第二现场已经被破坏，足迹检验无效，与第一现场足迹的交叉对比也只有秦元和周玉琪的，他们派发婚礼请帖时去张展超家作客，说明不了什么。”

　　李伟杰又蔫了：“唉，我说那秦元也是法律专业毕业吧，连基本的现场保护都不知道？”

　　沈傲珺冷冷地斜了一眼：“谁的未婚妻生死未卜，都不会冷静地保护现场。”

　　李伟杰缩了缩肩膀，讨好地道：“也是哈，那个恶毒女人能想到这种嫁祸，连续两天作案还不会换个鞋子？是我想简单了！”

　　“不同鞋子也能鉴定……”沈傲珺懒得跟这外行说道，摇了摇头，起身在办公室内转了一圈，吐槽道，“你们这坏境确定是侦探事务所而不是看守所？太LOW了吧……”

　　李伟杰脸色一垮，刚要倒苦水，门被推开，高天心大踏步走进来，将时间表往沈傲君手里一递。

　　上面记录着周玉琪下班回家是五点二十，秦元回家是五点五十，中间李大妈来做工则是五点三十，这里画了个大圈，打个问号。

　　“李大妈那天应该是六点钟到秦元家，为什么早出现了？”

　　沈傲珺回答：“哦，这个我问过，是李大妈经常迟到偷懒的行为令周玉琪忍无可忍，打电话要求她那一天必须提前半个小时去家里，否则下个月就不要来了！”

　　提前半小时，正是五点三十。

　　这阴差阳错的，正因为平时迟到的李大妈第一回早到，才使得真凶慌急慌忙下，周玉琪在鬼门关前走了一遭，险死还生！

　　高天心点点头，对李伟杰招了招手，低声吩咐起来。

　　片刻后，李伟杰惊咦一声：“这两个人的联系点？为什么查这个？”

　　高天心拍了拍他的肩膀：“有大用，搞定了通知我！”

　　“好吧，唉，命苦的人呐！”李伟杰一贯对高天心信服，否则也不会苦哈哈地跟着他，虽然不情不愿，但还是去了。

　　沈傲珺见了好奇地伸长脖子，心里猫抓似的痒痒，但当高天心转过身来，又理了理垂在耳边的如缎黑发，变得有几分淑女了，恬静地问道：“你去让他查什么啊？”

　　“容我卖个关子，如果顺利的话，很快见分晓！”高天心笑笑，拿起杯子润了润喉咙，又站起身来，“走，快刀斩乱麻，我们去几个关键地方探访探访！”

　　“诶，好吧！”

　　“第一站，先去见一见最不幸的幸存者！”

　　相关人员中，最不幸的幸存者自然只有秦元的未婚妻周玉琪了。

　　两人到了医院，沈傲珺熟门熟路地来到了病房前，还未推门，一名面色铁青的中年妇女怒气冲冲地摔门而出，后面跟着一名年轻女子，边追边喊：“妈，你消消气啊！”

　　高天心注意到，两女的相貌颇为相似，应该是一对母女，而年纪大的戴着黑框眼镜，面容刻板，走路腰杆挺得笔直，年轻的则身着淡色的羽绒大衣，素面朝天，天生丽质。

　　“那是周玉琪的母亲和妹妹！”沈傲珺反应极快地避让到一边，等到两女完全离开视线了，再拉着高天心，偷偷介绍。

　　显然，曾经是校花的周玉琪是极漂亮的美人，遗传基因上佳，母女三人都是美人胚子。

　　而周玉琪自己是老师不说，从祖辈开始就是知识分子，父母也是老师，教书育人，书香门第，家教极严。

　　据沈傲珺八卦说，前些天听到争吵内容，说周玉琪从小学开始，到初中、高中，每天都准时回家，是最典型的乖乖女，到了大学，由于貌美可人，冠绝全系的成绩，被奉为校花。

　　但她的父母却还是遏令她不准交男朋友，一切以学业为重，明言大学里的男孩都不成熟，到了社会上，还怕找不到合适的男人？

　　现在是找到了啊，但闹成这样，丢尽了脸面和所谓门风，出院后也只能离开这座城市了。

　　两人等了片刻，进入病房。

　　周玉琪由于脑震荡，如今正在康复期，所以哪怕是警察，谈话时间亦维持在十分钟之内，沈傲珺直接开门见山：“在潮人夜店工作的舒晓然你认识吗？她和男朋友李畅一起，与张展超合租，他们之前的关系怎么样？”

　　躺在病床上的周玉琪眼神空洞，也不知是病痛的缘故，亦或是家人的态度更伤她的心。

　　反正沈傲珺和高天心进来，她几乎没有反应，直到沈傲珺问了第二遍，瞳孔中才微微凝聚了些光彩，思索片刻，沙哑着声音道：“不了解，我和我爱人去张展超家作客时，见过他的室友一面！”

　　沈傲珺嗯了一声，再问了几句，见周玉琪完全不在状态，也就作罢了，谁知高天心根本环视四周，望着摆在窗台边的花儿，指了指道：“那是谁送的？”

　　探望病人送花是很正常的事情，不过周玉琪的情况特殊，涉及重大刑事案件，除了警察和直系亲属外，一般人是不准探视的。

　　而她家人的态度方才也一目了然，想来是不会有心情摆弄花卉的，所以这盆花无论是从颜色淡雅，价格档次，亦或是打理程度，都有些违和。

　　顺着高天行的手指，周玉琪微微侧过脑袋，看了过去，眼中居然也露出一丝疑惑，摇了摇头道：“我不知道，这些天很多时间都在昏睡，或许是哪位亲戚吧！”

　　高天心点了点头，不再言语。

　　两人刚刚出门，正巧又遇上周玉琪的妹妹周玉珍，周玉珍问明来意后，满脸都是歉意：“这件事，唉……妈妈很喜欢姐夫的，谁知道现在发生了这种事，心中实在不好受……让你们见笑了！”

　　气质温婉，小鸟依人，又有种饱读诗书的儒雅，周玉珍倒是一副周氏家教培养出来的模板，就不知道有没有……呃……艳阳高照的照片？

　　沈傲珺安慰了几句，高天心却道：“你相信秦元是凶手吗？”

　　周玉珍微微垂下脑袋，迟疑片刻后摇了摇头，涩声道：“姐夫人很好，对姐姐也好，他们就快结婚了……”

　　高天心又问：“如果有证明秦元无辜的办法，你愿意配合吗？”

　　周玉珍这次毫不迟疑地连连点头：“那当然，如果人不是姐夫杀的，他就太惨了，只要我能帮得上，都愿意！”

　　高天心异常诚恳地道：“那谢谢你了！”

　　“你刚才的话多余了唉，他们一家对于秦元都蛮好的，可惜造化弄人啊！”

　　结束了与周玉珍简短的对话后，沈傲珺与高天心一边聊着周玉琪一家，一边走向电梯，盯着徐徐上升的号码，思维开始发散了：“你说那花不会是真凶送的吧？”

　　“怎么可能呢，你真以为像电影里面凶手每每回到案发地点缅怀自己的战绩，真正的情况是对其避之不及，潜意识里面就会避让开那个区域呢！”

　　高天心笑笑：“走，第二站——张展超家！”

　　沈傲珺开车，高天心优哉游哉地逗鸟，两人很快来到张展超的住处。

　　这里的环境很差，小区连门房都没有，据说是居民不愿意交物业管理费所致，可想而知内部的鱼龙混杂。

　　在此之前，沈傲珺其实就对和张展超合租一套房子中的舒晓然产生怀疑，之前也询问了周玉琪，因为那天晚上发现张展超尸体的正是她！

　　看过侦探小说都知道，第一个发现尸体的熟人，有百分之七十的可能性是凶手，两人同租一屋，又有足够发生仇怨的机会，不过是与否，终究要当面试探一番。

　　四人在破旧的沙发上开始了对话，基本上是一问一答，沈傲珺问，高天心观察，时不时地插了一句。

　　半个多小时后，两人离开，找了间咖啡厅，沈傲珺疑色顿显：“他们在说谎，尤其在提到和张展超的相处时，相当局促不安，眼珠乱转。”

　　高天心调着咖啡，轻声道：“这并不能代表什么，以张展超的脾性，若和他们之间一点矛盾都没有，那才叫怪事，就要看矛盾是不是大到要生死相见的地步，切莫疑人偷斧。”

　　“疑人偷斧啊，我是有点了。”沈傲珺托着下巴，眼睛眨巴眨巴着，突然转移话题，“喂，我说高大侦探，你为什么要管这个案子，私家侦探管刑事案件在这行是很犯忌讳的哦，你和秦元关系真的那么好？”

　　高天心很淡定地反问：“如果说我的目标其实是你呢？”

　　沈傲珺落落大方得很，抿嘴一笑：“那你可要做好吃苦头的准备了！”

　　高天心不置可否，取出笔记本，将刚刚做的笔记递了过去，沈傲珺接过一看，发现那一页上就记着两句话——

　　张展超是个光棍，舒晓然和李畅每次一做爱做的事情，张展超就发出各种怪声，故意干扰，见面时还冷嘲热讽。

　　张展超死前的一两个月性情有所改变，脾气收敛了许多，对李舒的做爱声也置若罔闻！

　　沈傲珺看了脸上终于浮起红晕，恶狠狠地瞪着高天心，虎牙直磨。

　　不过高天心平静泰然，站起身来，主动驱散了尴尬的气氛：“去下一个地方！”

　　半个多小时后，两人再次来到了秦元所住的小区。

　　这里也不是什么高档小区，门房只有三四个门卫，轮流换班，上班期间甩甩膀子，收拿个信件、牛奶、报纸的，很不正规，至于监控摄像头什么的，更别指望。

　　现在又是寒冬季节，路上行人大部分都带着帽子、毛巾，除非特别熟悉的人，否则不可能留下明确的印象，之前沈傲珺来过这里，见门卫满嘴跑火车，就知道他们根本不靠谱！

　　不过这一次高天心却跟他们聊了好一会儿，主要话题却是秦元所住的三单元七层十四户人家，有没有上班时间在家的非老年人。

　　这个门卫最熟悉，指了指，高天心再昂头看了看各户人家衣架上面晒的衣物，默默记下两个门牌号。

　　先敲响了205的大门，开门一看，呦，还是熟人王叔！

　　“这不是那帅小伙嘛，哎呦哎呦，快请进！”王叔看了一眼沈傲珺眼睛就亮了，谁知高天心钉子似的朝门口一立，笑容满面地道：“不麻烦王叔了，我们就问几个问题！”

　　片刻后，两人上楼，神情有些失望，因为那天王叔正好去送孩子上辅导班了，不在家，自然也问不出什么。

　　接下来，又敲响了406的大门。

　　“谁啊？”一道慵懒的声音传来，不多时门后面一阵响动，一个眼珠透过猫儿眼看了过来。

　　“夫人你好，我们想要打扰您几分钟，不知方便吗？”高天心冲着沈傲珺努了努嘴，沈傲珺将警察证件放在猫儿眼前面，“这是证件。”

　　里面沉默了半响，咔嚓一声锁响，门居然开了，一位少妇俏生生地立在门前。

　　少妇打扮时髦，穿着一层薄薄的红色毛衣，身材凹凸有致，面容更是精致，那狐狸眼一扫，男人的魂儿也许就给勾去一半了。

　　沈傲珺暗暗皱眉，跟着高天心进了充满香气与暖气的屋子，看着高天心和那香喷喷的小三谈笑风生，眉来眼去，不知怎么的，一阵火大，连着咳了好几声。

　　冬天空气流通不佳，那少妇见了脸色顿时有些不好看，显然是忌讳，说话的时间真就短了，十分钟不到，高天心和沈傲珺便起身告辞。

　　走出楼房的高天心目光闪烁着，似乎在思索着什么，直到沈傲珺用手指在他后背点了点，不满地道：“问出来什么没有啊？”

　　高天心下意识地点头：“收获很大，她正好在家，就在客厅沙发上看杂志，从五点三十到五点五十只听到两个人上楼，估计就是李大妈和秦元，后来就是秦元冲了下来！”

　　沈傲珺撇撇嘴：“这你也信啊~~”

　　高天心道：“我们不说人家的身份，你想想刚才的其他问题，邻里上下的，她哪个不清楚，这样闲在家里做金丝雀的，八卦之魂向来熊熊燃烧，别的人不会细听上下楼，她还真的难讲！”

　　沈傲珺想想，也觉得有理，苦恼地道：“可如果她没有扯谎，说明那凶手下楼时都是踮着脚步的，甚至连谢都没穿，隔着防盗门才听不到，心理素质出乎我们意料地好啊，想抓住就更难了！”

　　“不，也许是……”高天心刚起了个头，手机铃声响起，一看号码露出了笑容，“小杰来电，可以去下一站了，若是幸运的话，那就是最后一个地方！”

　　两人下了楼，没走多远就见李伟杰连连挥手，引着他们来到小区靠西边最偏的一栋楼：“喏，那里就是李大妈家！”

　　“李大妈家啊……”沈傲珺闻言兴致一下子低落下去。

　　“走访案件的每一位相关人士，是一名侦探的必修！”李伟杰背着手装了个五十分的逼后，又神秘兮兮地道，“沈大美女，我刚刚才发现，这大妈很可能是最关键的一环哦！”

　　沈傲珺撇了撇嘴，由她举着证件敲开门，出现在两人面前的是一位面容憔悴的三十多岁男人，应该是李大妈的儿子。

　　三人进了客厅，略微扫了眼四周寒酸的家具，开始了常规交谈，男人木讷，更是拘谨，说话不多，显得老实巴交。

　　不知是否欺负老实人，没几句后，李伟杰居然向着房间走去，推开门，探头进去：“在用功学习啊？”

　　一位肩膀上别着两道杠的小女孩站起来，脸上露出喜悦的笑容，有礼貌地道：“叔叔好！”

　　“嗯，叫哥哥！”李伟杰脸上挂着怪蜀黍的招牌笑容，三步并作两步来到写字台前，打量着上面堆得高高的卷子，“呦，这么多试卷啊，还都是打印的，现在的孩子真辛苦！”

　　那男人见他这么没礼貌地往房间里面闯，跟在后面，却是敢怒不敢言。

　　不过这句倒是引发了他的共鸣，发牢骚道：“是啊，小宝才上小学四年级，前四年加起来的卷子就她半个人高了，你们不知道啊，现在的学校越来越夸张，材料都让家长去打印，就好像学校没有打印机一样……”

　　李伟杰眼中露出兴奋，朝高天心和沈傲珺使了个眼色，问道：“既然要打印试卷，你们家又没打印机，那是在哪个打印室？”

　　男人有些莫名：“我工作三班倒，小宝的功课都是妈去教的，打印也是她……”

　　这句话一出，沈傲珺一个激灵，突然抓住他的袖子，急急问道：“李大妈一般去哪家打印室？”

　　男人吓了一跳，吱吱唔唔说不出话来，倒是那小女孩很有灵性：“奶奶是在恒雅图文打印的，那里给得最便宜，一毛五一张，其他地方都要……”

　　后面的话，沈傲珺已经听不见了，她马上将资料中从包里找出，哗啦啦翻到最后，上面正有张展超的资料——

　　工作单位：恒雅图文，西山路74号！

　　就在沈傲珺呆若木鸡，脑海中各种念头纷至沓来之际，高天心对小杰竖了个拇指，在旁边悠然地道：

　　“拼图——全了！”


第04章 困难级推理（下）

　　“李大妈……手脚不干净的小时工……”

　　“经常去的打印室……张展超打工的地方……”

　　“难道周玉琪的艳照是李大妈泄露到张展超手中的？”

　　当来到小区内的石凳上，沈傲珺的神色已凝重至极。

　　因为她想通了一个很容易被忽略的关键点——周玉琪的艳照是怎么丢的！

　　周玉琪又不混娱乐圈，不需要故意丢手机炒作，她自己是绝对不想要那些艳照曝光的，上面的男主角也早早不联系，完全没有曝光的理由，为什么艳照会平白无辜地落入张展超这个无赖的手中呢？

　　现在，这缺失的一环补齐——李大妈！

　　李大妈是周玉琪家的小时工，帮助她家打扫卫生，洗衣做饭，周玉琪不可能时时刻刻在家盯着。

　　当家中只有一人时，喜欢小偷小摸的李大妈指不定翻翻找找，无意中拿走了周玉琪艳照的保存工具——U盘！

　　李大妈拿到U盘的位置想必是相当隐蔽的，以致于李大妈认为这玩意是周玉琪或者她妹妹周玉珍无意中掉了，趁势拿走，神不知鬼不觉！

　　至于周玉琪为什么没有早早将这U盘彻底销毁，反倒是秘密保存着的原因，只有她自个儿明白了……

　　而李大妈顺手牵羊的U盘会出现在张展超手里，则与张展超在打印室里面的工作有关。

　　对于不会使用电脑的李大妈来说，由于孙女打印试卷，常常需要光顾的打印室是个不错的选择。

　　她抱着想看看里面是什么东西或者直接将这玩意卖掉的念头，来到了打印室，找到张展超，正式揭开了一场血案的大幕！

　　张展超自然是认识秦元未婚妻的，打开U盘没看几眼就如获至宝，然后他怎么将U盘吞下，并且打发走了李大妈不得而知。

　　不过想想以其精明程度，应付一个电脑白痴的大妈不是难事，实在不行，以李大妈的贪婪，随便塞个一百块钱就搞定了。

　　显然，以这大妈的碎嘴，事后没有任何风言风语，也说明她并不知道具体内容，恐怕事后没多久自己都忘掉了。

　　到了这里，李大妈在此案中的角色定位就渐渐清晰了，她绝对不是一个无关紧要的路人。

　　明白了这一点，沈傲珺再回头思索走访的每一个案件相关人，他们提供的每一个细节，李大妈的死亡，真是一出不幸的意外吗？

　　如果不是呢？

　　霎那之间，一个念头闪过脑海，沈傲珺的脸上顿时露出了难以名状的恐惧，即便是置身事外的她，都感到一阵彻骨的凉意从周身毛孔里渗了出来。

　　因为那个猜想，实在是太大胆太惊人！

　　而如果猜想是正确的，这出嫁祸案的真相就实在令人发指！

　　半响后，魂魄归体，才望着至始至终都是内心毫无波动甚至还想笑状态的高天心，涩声道：“难不成，我们追寻的女性真凶，杀死张展超、李大妈，嫁祸给秦元的歹毒女子，就是……就是……”

　　李伟杰唰的一下举起手，亢奋地低吼道：“是他未婚妻周玉琪！”

　　高天心歪了歪脑袋，在沈傲珺脑袋前打了个响指，将她的注意力吸引过来：“嗯哼，让我们重头还原一下这出案件吧！”

　　“案件的起始，就是李大妈顺手牵羊，不知道从什么犄角旮旯里将艳照U盘给偷了，辗转落入了张展超手里。”

　　“然后从第二步开始，警方就进入了误区，被张展超与秦元的过往关系以及张展超目前的窘迫经济状况误导了！”

　　“正常情况下生活贫困的张展超第一反应该是握住了对方的把柄，去要挟秦元，狠狠地敲诈一笔，否则就让秦元颜面扫地。”

　　“但实际上，张展超却直接找上了艳照的主角周玉琪，因为在对金钱的迫切需求之上，正值壮年的张展超还有无处发泄的情爱欲望！”

　　“张展超穷困潦倒，常年落魄，对于同室房客啪啪啪都看得羡慕嫉妒恨，试想，这个时候，突然有个校花的艳照落在他手里了，会做何反应？”

　　“对于张展超提出的非分要求，周玉琪恐怕最终亦是屈服了，与张展超发生了关系。”

　　“所以那一段时间，欲望得到发泄的张展超，无视舒晓然和李畅两人的叫床，他估计在暗地里还想着，上了比舒晓然漂亮许多倍的周玉琪，李畅这小子算个屁！”

　　“对于周玉琪而言，这种选择亦是被逼无奈。”

　　“艳照被爆出去，丢脸的是秦元，他带了绿帽子，但最大的受害者还是周玉琪，想想周玉琪家人的作风吧，她又怎么敢让这事爆出去？”

　　听到这里，沈傲珺露出五味杂陈之色，不知是为周玉琪的抉择感到悲哀，还是为张展超的无耻感到痛恨，或者尽皆有之。

　　高天心的语气不急不缓，站在旁观者的角度上，延续道：“以上是有线索作为依据的，当然也不一定正确，而接下来的转折点是我的纯推测了：”

　　“张展超和周玉琪的不正当关系应该维持了一段时间，而就在血案前夕，秦元周玉琪婚期已近，刺激了张展超进一步的非分之想。”

　　沈傲珺哼了哼，怒斥道：“进一步？难不成他癞蛤蟆想吃天鹅肉，还想和周玉琪结婚？”

　　“那自然不会，张展超再白日做梦，也知道这种关系不可能转正，不过我估计他要逼周玉琪悔婚！”

　　“悔婚？”

　　“悔婚！张展超和秦元关系那么铁，长大后为什么分道扬镳了？其实很简单，原本家境富裕的张展超家境中落，落魄潦倒，相反家境贫寒的秦元凭借自己的努力获得了成就，事业有成，未婚妻绝色，张展超表面上不说，暗地里对于秦元肯定是妒忌非常！”

　　插不上嘴的李伟杰叹道：“妒忌……是人类的原罪啊！”

　　高天心点点头：“张展超并不知道周玉琪的底线，勒索犯向来喜欢得寸进尺，当他提出了让周玉琪与秦元解除婚约的时候，周玉琪终于在对未来的恐惧中爆发了！”

　　“兔子急了还会咬人，张展超恐怕再也料不到周玉琪会做出那般过激的反应，所以……”

　　“他死了！”

　　张展超的死亡大致揭晓后，毋须高天心说明，沈傲珺和李伟杰两人也能想象出周玉琪的慌乱。

　　激情杀人，事后都会极度紧张，拿了犯罪工具的周玉琪匆忙离开，却没有永久性地删除张展超电脑里的照片！

　　等回到家里后，周玉琪就后悔了，这种证据只要警察一找到，第一嫌疑人绝对是她，没得跑！

　　怎么办？

　　在高天心的感染下，沈傲珺也开始站在无关者的立场上分析：

　　“那个时候，周玉琪已经知道自己错过了最佳毁灭证据的时机，是不能再回到凶案现场的了，于是，情急生智的她想到了嫁祸给秦元，将罪证推在自己的未婚夫头上？”

　　“杀人案是很难逃脱的，不想亡命天涯的话，要免罪，只能是嫁祸！”高天心道，“周玉琪是怎么想到秦元的，现在是天知地知她知，不过我们还可以猜猜！”

　　“张展超的死亡是下午由室友舒晓然发现，现在消息的传播速度极快，一传十，十传百。”

　　“而秦元在收到消息后，想来语气上不仅没有多少悲痛，反倒是很有些幸灾乐祸，因为沦为无赖的张展超老是借钱不还，还以少时的交情挟恩图报，他烦不胜烦！”

　　“在亲近人的面前，秦元毋须伪装，然而他万万没有料到，自己无意中流露出对张展超的恨意，使得感同身受的周玉琪酝酿出了嫁祸毒计！”

　　李伟杰继续插不进话，继续着刷新存在感：“漠然……也是人类的一条原罪啊！”

　　沈傲珺站起身来，踱了几步：“以艳照为动机，周玉琪确实是第一嫌疑人，但同为艳照受害者的秦元也有足够的理由暴起杀人，男人在面对这种事总是忍无可忍！”

　　“而且周玉琪有意无意地问出秦元在张展超死亡的那个时间段做什么，发现这位未婚夫没有不在场证明，真是天助她也！”

　　“接下来，就是最精彩也最可怕的环节了！”高天心摸了摸从枝头飞下的黑鸟，眼中露出莫名的光彩，“单单是相同的动机还不够，如果不让警方先入为主，将两人同时列为嫌疑犯，那么周玉琪照样无所遁形！”

　　“因此她苦思冥想，终于酝酿出一个完美的计划，一个让真凶摇身一变，由凶手变成受害者的布局！”

　　沈傲珺接过来：“常人都有心理误区，被凶手袭击、险死还生的受害者，怎么可能是凶手呢？”

　　“恰恰运用了这个心理误区，第二场血案上演了，周玉琪的家里确实是密室，但是密室的真相更在想象之外，真凶至始至终都在场……”

　　“那个房子里，至始至终就只有两个人——周玉琪和李大妈！”

　　“怪不得那个小……那个女人说没听到下楼声，在冬季衣物厚重的情况下，轻手轻脚地下楼也不是一定不能办到，但那就意味着要放慢速度，耗费更长的时间！”

　　“站在凶手的角度，与其蹑手蹑脚下去，在楼道中遇到住户打照面，还不如一鼓作气，猛地冲下楼去，等到了楼下，小区里面人来人往的，就算别人看到，也不会多加留意了！”

　　“言归正传，想必在周玉琪的心中，对于李大妈的痛恨更甚张展超，没有这个工作偷懒、手脚又不干净的小时工，根本不会发生后面的事情！”

　　“李大妈万万没想到，周玉琪早就有了打算，用她的死亡来洗刷自己的嫌疑。”

　　“因为如果单单周玉琪被凶手袭击了却没有死，警方肯定要怀疑，但如果是李大妈中途到来，打扰了凶手的行凶，导致周玉琪没有死，一切就显得自然至极了！”

　　“正巧李大妈平常又是常常迟到，那天上午，周玉琪在电话中放了一通狠话，李大妈自知理亏，想保住这份工作，终于提前一次上门，哪能料到自己好不容易勤快了一回，就去阎王殿报道！”

　　高天心呵呵一笑：“人们常常用早起的鸟儿有虫吃来鼓励勤劳，却不知道，鸟儿吃虫的同时，亦说明了早起的虫子被鸟吃……认清自己在大自然食物链中所处的位置，是极为重要的！”

　　沈傲珺翻了个白眼，开始还原现场：“那天，周玉琪回到家取出凶器，等到李大妈一进厨房，就从背后狠击其后脑，再用绳子死勒，一切跟杀死张展超的过程一样……”

　　“然后再用棍子击打自己头部，不，应该是先戴着手套，用绳子反手死命地勒自己，在脖子上面留下勒痕，接着用棍子敲击左侧额头，再撞门边的墙，嗯，是撞墙，痕迹要留下！”

　　高天心补充道：“自残完毕后，周玉琪强忍着剧痛，将行凶的棍子与绳子丢在李大妈身边，再把手套到厕所冲掉，回到北边的房间，再狠狠撞墙一次。”

　　“这个过程是为了符合后面的证词：凶手先用棍子击打她的头部，然后她的脑袋再撞到门旁的墙上。”

　　“之所以要撞两次，是周玉琪为了防止自己用棍子打得太重，直接戴着手套晕倒，那乐子就大了，搬起石头砸自己的脚……”

　　“这个细节特别关键，这女人对别人狠，对自己也狠，撞墙肯定撞得极重，周玉琪倒在自己房间的地上，在昏迷之前，她发出呻吟，将秦元引了进来，成功完成了前半段！”

　　“至于后半段，则更加简单了，在医院醒来的周玉琪已经成为了此案的关键证人，通过行凶过程细节的描述，她将袭击自己的凶手与杀死张展超的凶手联系到一起，成为一起连环杀人案，这样当警方在张展超的电脑里面发现艳照后，马上就能确定秦元的动机。”

　　李伟杰神色一动，赶忙做了个暂停的手势：“咦，等一等，我说周玉琪既然要陷害秦元，为什么不指证他啊，她要是一口咬定，秦元早就判刑了啊！”

　　沈傲珺皱起眉头，也有些不解，高天心却是赞叹道：“这反应出她的谨慎，她在预防，秦元在那个时候有不在场证明或者有第三人的到来！”

　　“不怕一万就怕万一，万一周玉琪行凶到昏倒的这段时间内，秦元正好在楼层上碰到什么人，聊上一会话，那人再确定时间，还愿意为秦元作证，这位嫁祸的对象就有了不在场证明！”

　　“或者秦元在路上碰上朋友，将那人一起邀请到家里面来了，无论这个可能性有多低，如果真的发生了，秦元的嫌疑就会被洗脱，那么如果周玉琪一口咬定袭击自己的人就是秦元，岂非自相矛盾？”

　　“所以她很机智地含糊其辞，留有余地，就留有了退路，即便出现了小概率事件，杀死张展超、李大妈，嫁祸秦元也会另有真凶，就像我们之前分析的那样，迷之真凶！”

　　“原来还有这一点？”沈傲珺闻言倒吸一口凉气，她已经尽可能地高估这女人的歹毒与狠辣，没有对方在细节方面居然还做得如此完美，简直是滴水不漏了！

　　此女难不成是天生的犯罪天才？

　　“哈哈，也不用太过高抬对方，实际上这么做是有一个破绽的！”

　　正在这时，高天心却点出了周玉琪的漏洞所在：“试想，秦元是她的男朋友，两人的关系何等亲密，如果秦元要杀害她，又何必要在门口袭击？”

　　“就算隔壁门没人在家，两人的家又是顶楼，一般人也不会这么做，不是吗？”

　　“这其实是一个直接的疑点，只不过可以用秦元被戴绿帽，怒不可遏的下手来弥补！”

　　“当然，如果小概率事件发生，警方将目光转移到子虚乌有的迷之真凶上面，调查的思路就变得与我们一样，虽然最后抓不到人，成为悬案，但张展超被杀也算揭过去了，她成功地保住了自己！”

　　高天心见黑鸟也听得聚精会神，摸了摸它的羽毛，眼中闪烁着期待，总结道：

　　“当然，在找寻到证据前，这一切都还是脑补猜测范畴，真相到底是怎么样的，谁又说得准呢~~”


第05章 死马当活马医

　　“虽然是推测，但是一切细节都对得上，这一次不是疑人偷斧了，如果真是这样，这女人太狠毒了，可怜之人必有可恨之处，果然如此！”

　　沈傲珺握紧小拳头，走来走去，恨恨地道：“我电话给小梅，这一次一定要查个水落石出！”

　　高天心一心逗鸟，李伟杰则挠着头道：“这应该叫完美犯罪吧，即便知道了真相，往往也没办法翻案。”

　　“屁的完美犯罪，你看小说入魔了吧！”沈傲珺眉头一扬，扳起手指，一条一条盘算起来：“那四楼女住户的证词。”

　　“隔着门听脚步声太侧面了，不会采用。”

　　“周玉琪和张展超的关系。”

　　“隐秘，连同出租房的舒晓然和李畅都没有半点察觉，仅靠那些态度的改变无济于事。”

　　“对啦，张展超和周玉琪那啥那啥的，肯定会在床单上面留下纤维毛发的吧，这是证据啊，能证明周玉琪在张展超床上待过！”

　　“那又能说明什么呢？说明周玉琪和张展超有染？这岂不是更为秦元的杀人增添了动机？”

　　“喂，你就不能反驳得慢一些？”

　　高天心毫不容情的三连击终于惹火了沈傲珺，用左手捂住高天心嘴巴，板起右手第四根手指：

　　“两次杀人过程中没有目击者，没有监控录像拍下，凶器又直接在第二次凶杀现场出现了，且被抹去指纹……”

　　“最后，周玉琪那时可能戴的手套十之八九被直接丢到马桶中冲掉，这么多天，肯定找不回来了，脚印也没用，她和秦元一起去的张展超家里，哎呀哎呀……”

　　就在沈傲珺头痛不已之际，一身职业装的马梅终于赶到，她论相貌不逊于沈傲珺，眼神中更透出一股坚毅的力量，性感红唇又有着优雅从容的气质。

　　听了这全新的案情分析后，这位律师姐姐也是从不可置信到惊怒交集，但她冷静的速度比起沈傲珺更快，沉声道：

　　“证据目前都对秦元不利，这种说法只会刺激周玉琪，她一旦推翻证词，一口咬定那时看到秦元动手了，那就全完了。”

　　沈傲珺低声道：“不能让马叔叔传个话？”

　　高天心和李伟杰露出恍然之色，看来马梅也是官二代啊，可惜现实中的官二代显然不可能为所欲为，马梅就摇着头无奈地道：“这案子已经拖得够久了，上下的压力都太大。”

　　沈傲珺眉头紧锁。

　　平心而论，此案迟迟未结，第一是沈傲珺和马梅有个好爹，无形中为办案组带来了不少压力，第二是她提供的案情分析确实有道理，第三是目前没有决定性证据，近年来冤案错案连连被爆，局里的领导也有顾虑，万一这边判了，那边抓到真凶了，可就玩大发了。

　　当然，由于四十八小时原则，秦元还是出来几趟的，但在法律上达到了“充分”的休息时间，又被拘传。

　　这件案子两死一伤影响很坏，上面要求尽快破案，小小的手段大家心照不宣。

　　如此一来，秦元的精神压力更大，不用任何逼供就足以摧毁嫌疑人的防线，所幸他死死地挺住，至始至终都喊冤否认。

　　“解铃还需系铃人，想要真相大白，还要从周玉琪处入手！”高天心招来李伟杰，“多久查到周玉琪在近三个月来的电话、微信、QQ之类的记录！”

　　李伟杰苦笑道：“哥，黑客没有你想得那么神啊，什么都手到擒来似的，通话记录不难，微信QQ记录不好弄，除非把她手机拿到手。”

　　沈傲珺目光一亮：“等等，手机……你说周玉珍会不会帮我们？”

　　马梅瞪大眼睛：“周玉珍？周玉琪的妹妹，她怎么会帮我们？”

　　“也是啊，是我想多了，真以为人家帮理不帮亲……”沈傲珺敲了敲脑壳，为自己病急乱投医的想法感到好笑。

　　倒是一直做安静美男子的高天心突然插了一句：“反正也没有更好的办法，不如一试！”

　　……

　　一天后，沈傲珺、李伟杰、马梅三人围在桌边面面相觑，桌子上摆放的正是周玉琪的小米，半响后，李伟杰才自牙缝中挤出一句话：“还真有大义灭亲的妹子啊~~”

　　“谈不上大义灭亲，我又没有告诉实话，感觉很对不住她啊~~”沈傲珺满是歉意地叹了口气。

　　手机是她出面要到的，对于周玉珍，她当然不可能坦然现在怀疑周玉琪是真凶，现在让你配合坑姐姐。

　　而是用第一层推理忽悠，分析真凶很可能是周玉琪某个女性好友，希望通过手机能找到线索。

　　周玉珍一开始很迟疑，这也难怪，正常情况下，手机涉及许多隐私，是不可能随随便便交给别人的。

　　但沈傲珺提及秦元的情况，明说了这关系到秦元能否洗刷冤屈，获得自由，再思及周玉琪现在的情况，周玉珍终于同意了。

　　至于手机倒是很好拿，因为这段时间就在周玉珍手里，手机辐射对于病人的身体可是相当不好。

　　“这妹子真是好啊，摊上那么个姐姐实在白瞎了。”李伟杰一边愤愤不平着，一边拿起手机摆弄起来，眼睛亮亮的。

　　“让你找证据，不准看什么不健康的东西！”不料还没行动，啪的一声，沈傲珺看都不看，随手就在他背上抽一个狠的。

　　“心真污！”李伟杰对这女人的大手劲实在无力，暗暗嘀咕了一句，脸上却满是讨好，“大姐头提点的是，小的一定遵纪守法，好好表现！”

　　“出息！”沈傲珺瞄了沉默的高天心一眼，转过头去，不过很快，众人的目光都聚集到手机上，脸色变得难看起来。

　　“两个人的联系只有这一条？”

　　“是啊，她的微信根本没加张展超好友，这是QQ信息，也就这一条一个多月前联系周玉琪的：我手里面有些东西，是一个U盘，你一定会很感兴趣！”

　　瞧瞧，勒索的行话啊~~

　　但是没用，因为周玉琪根本没有回话，就当张展超放屁，但是在事隔半个多小时后有了一个通话。

　　这是众人最害怕出现的情况，通话记录好查，什么时候多长通话时间，但内容除非当时录下来，现在时隔一个多月了还弄个屁啊……

　　“很谨慎啊，这女人心机果然了不得，你看她遇到那种事都没有马上打电话过去，而是冷静了半个小时，这期间估计将应对方法都想清楚了！”

　　“找不到把柄啊，难办了！”

　　“你们瞧，后来张展超几乎每天都打电话过去，威胁之意，昭然若市，但许多次周玉琪根本没接，女神范儿端的很高啊，嘁！”

　　“那怎么办？”

　　“凉拌呗……”

　　正当沈傲珺三人一筹莫展之际，高天心将通话记录仔细看过后，喃喃地道：“张展超死亡的那天，他和周玉琪之间没有通话记录？”

　　李伟杰摇摇头，刚要说什么，马梅突然神色一动，在他眼前打了个响指：“唉，你别动啊！”

　　说着，她伸手将李伟杰背后小辫子放了下来，再将头发拨弄了一下，将他的脸往沈傲珺面前一凑：“你看看，他是不是像一个人？”

　　“噫！”沈傲珺嫌弃地直让让，李伟杰快气爆了，泥人都有三分火，真当自己是屌丝啊必须跪舔美女？

　　不料没等他发火，沈傲珺陡然间瞪大眼睛，又靠了过来，仔仔细细地打量着，就在李伟杰心里飘飘，认为自己的艺术内涵美终于得到有眼光的美女认可时，她口中蹦出了这么一句话：“艾玛，这个角度好像张展超诶！”

　　“谁？张……我靠，我才不像那个死人！”李伟杰一下子跳起来，却被马梅反手镇压下去，“我有个主意，为人不做亏心事，半夜敲门心不惊，你说如果让小杰晚上扮成张展超，周玉琪会不会吓得魂飞魄散，将什么真话都吐露出来？”

　　“我扮成张展超装鬼去吓人？”李伟杰瞪大眼睛，不可置信地指着自己，“两位美女诶，别胡闹哇，这又不是拍电影！”

　　沈傲珺闻言干笑了一声，也觉得这不切实际了些，谁知一直安静饮茶的美男子高天心突然开口：

　　“方法胡闹，但不见得无效，我们现在只有纯粹的推测和一些侧面证词，值得冒一冒风险的。”

　　“再者很多人平常冷静，一遇到大事就慌了手脚，紧张到头脑一片空白，而有些人则恰恰相反，平常不显山不露水，在突遇变故时却极度地冷静，直到处理完事情，才生出后怕。”

　　“那真凶也是普通人，别想得太高，至始至终都镇定自若，泰山崩于前而色不变的人是不存在的，普通人里更不具备那非比寻常的过往与久经风雨的历练！”

　　马梅轻轻一拍桌子：“就是这个道理，死马当成活马医，吓出来我们就一举翻盘，如果吓不出来，也不会有什么损失，无论怎么样，这事都是周玉琪引起的，这么做，我反正不愧疚！”

　　沈傲珺想了想，还是觉得不靠谱，周玉琪是重要证人，如果有个什么闪失那这责任可大了。

　　马梅倒也早就考虑到这一点，语气一转，对高天心歉然道：“不过这件事我们不方便出面，还是要两位帮忙，这回元哥若能平安无事，我们都对贵公司感激不尽！”

　　言下之意，这次由高天心和李伟杰担着，大恩不言谢，义重莫拘礼，真相一旦大白，侦探事务所日后的门路自然就包在她们身上了。

　　“让真相的种子发芽，谎言的石头让道，正是我们的职责！”高天心点点头，既无激动，也不忐忑，拍了拍李伟杰的肩膀，“小杰，有没有信心当一次影帝？”

　　李伟杰捂住脸，一副生无可恋的样子，旋即又将桌上的咖啡一饮而尽，恶狠狠地握紧拳头低吼：“奶奶的，拼了！”

　　“事不宜迟，我认识一位娱乐圈的化妆师，我马上联系他，珺珺你再去趟张展超家，问问他室友张展超平时的一些小动作，尽可能做到最大程度的还原！”

　　“能不能翻盘，在此一举了！”

　　马梅斗志昂扬地做着安排，高天心则在笔记本上笔走龙蛇，写下一句话：

　　“真相到底是什么，就看周玉琪的反应了，但是，不完整的真相，有时候比谎言更加致命！”


第06章 翻盘

　　午夜时分，高级病房内，周玉琪倚在病床上，眼神空洞，无心睡眠。

　　昨天刚被医生告知继续观察一周后就可以出院，想起当时送进来时真是严重至极，医生都用了那种再送晚些就悲剧的说辞，想来即便不死也会留下永久的后遗症，好在年轻是最大的资本，她总算挺过来了！

　　嗯，但是仅有身体挺过来，周玉琪的精神仿佛随着那一片鲜血永远地留在了那个本来三个月后将成为婚房的家里！

　　嗡嗡嗡！

　　正默默发呆着，手机的震动声突然响起，由于辐射的影响，前些日子手机一直是由周玉珍保管，直到昨天才还给她，周玉琪从窗边的柜子上拿到手机，随手划开屏保，定睛一瞧，神色剧变！

　　因为那发过来的图片是一男一女亲热照，即便打上了马赛克，但周玉琪一眼也能认出，那正是自己与大学男友黎阳！

　　她眼神终于波动起来，双手颤抖，手机都险些滑落。

　　这是新一轮的要挟？

　　不对，这个号码，这个头像……

　　张展超？！

　　周玉琪瞳孔收缩，险些栽倒下去。

　　凌晨时分，一个死人居然再度发来了信息，内容还这么地触目惊心，仿佛回到了一个多月前那个犹如晴天霹雳的晚上！

　　这谁能不头皮发麻，甚至魂飞魄散？

　　与此同时，病房内的灯光突地闪了闪，灭了下去，周玉琪一个激灵，捂住嘴巴，却也没有止住那一声尖叫。

　　恐怖的一幕发生了，外面的走廊真真正正地静了下来，悄无声息，但走廊里依旧亮着灯，灯光渗进门缝里，在房间的黑暗里占有着一线之地，不但带不来安全感，反倒显得更加阴森……

　　周玉琪一边条件反射似的狂按床头开关，希望值班的护士马上能赶到，一边想要下了床去，却发现长期卧床的手脚没有人搀扶僵硬无比，行动极为不便！

　　再加上空气中蕴含着一种令人毛骨悚然的气息，冰冷地流动着，轻轻环绕着，令她裸露在外的肌肤全部绷紧，噗通一声，周玉琪直接跪倒在地，披头散发！

　　于是乎，就在这个狼狈的关头，更为要命的一幕上演了，门无声地开了，一道人影竟然直愣愣地站在那里，一对血色双目正好与周玉琪来了个对视……

　　“张……张……张……张展超！！！”

　　比死人给自己发信息更可怕的，自是死人真真正正地站在自己面前，这穿着黄色夹克，颈部套着一根绳子，满脸血污，摇摇晃晃的人，不是张展超，又是谁？

　　“你……你……你不要过来啊啊啊啊啊！”

　　周玉琪不知道是不是在做梦，但她只觉得自己的血液、骨头乃至脑浆都像岩浆一样沸腾起来，只好手脚并用，一点一点地向后挪去。

　　而她每退一点，“张展超”就迈上一小步，不言不语，一步一步地向她逼至，这种感觉任谁都要被逼疯！

　　“哎呦，这小子演技不赖嘛！”

　　“很好，很好，女人再狠，都是怕鬼的吗？她又心里有愧吧，吓，狠狠地吓！”

　　“快说，快说啊，最好说出‘我再杀你一次’之类的话，那我们就翻盘了！”

　　暗地里的两个女人兴奋不已，这种只在电影里看到的场面能够亲自参与，没有人能不激动，就连高天心都屏息凝视着，等待周玉琪的反应。

　　然而让他们心头一沉的是，周玉琪抱着脑袋，缩在床边，看似吓得瑟瑟发抖，但尖叫声却逐渐地低沉下来。

　　要么她就被吓傻了，要么她在冷静。

　　甚至于，她已经发现了不对劲，这个世上，不可能有鬼。

　　“不好！”

　　就在沈傲珺和马梅暗道不妙的时候，沙哑恐怖，断断续续的声音突然响起：“你……才是……凶手，你……害死了……我，我……不会……放过你……”

　　这声音正是张展超的，半分不假，但李伟杰自然无法说出，而是从张展超手机微信里的语音中截取合成，端的是准备充足，煞费苦心。

　　幸运的是，此言一出，周玉琪浑身一颤，唰地一下抬起头来，一双黝黑的眸子怔怔地望着披头散发的张展超，半响后，突然爆发了：

　　“你是……我杀的，你已经死了，我杀了你，我再杀了你，你应该去死啊啊啊啊！！！”

　　一番咬牙切齿、歇斯底里的怒吼后，周玉琪的眉宇间浮现出一缕与她娇俏容颜格格不入的戾气，以冰寒彻骨的声音一字一句地道：

　　“我能杀你一次，就能杀你第二次！”

　　话音落下，刚刚还腿脚发软的周玉琪不知从哪里涌起一股力量，抓起病床边摆放点心水果的果盘，对准“张展超”劈头盖脸地砸了过去。

　　“哎呦！”这一下出乎意料，猝不及防之下，张展超应声而倒，险些真的头破血流了，发出了大声的痛呼声。

　　说时迟那时快，刚才还静悄悄的走廊突然嘭的一声，一股巨力将门直接撞开，一个龙精虎猛，满脸愤怒的女人闯了进来，一下子就将周玉琪掀翻在地，手铐咔嚓一下就拷上了：

　　“不许动！”

　　在沈傲珺之后，马梅踩着高跟鞋走入，居高临下地俯视着周玉琪，毫不掩饰眼中的鄙夷，冷冷地丢下一句话：

　　“享受最后的自由时光吧！”

　　……

　　事实证明，警方承担的压力之大，还在马梅想象之上，当这边的消息刚刚传递过去，他们迫不及待地赶至，第一时间就咨询了医生，能不能马上实施拘传——

　　而当病房的灯光再度亮起，走廊里也传来了值班医生护士议论纷纷的声音，周玉琪已经在两名女警的看守下脱了病服，穿好了出行的衣服。

　　不多时，一位四十多岁，体态魁梧，国字脸，鼻直口阔，神态威严的平头男子走了进来，警察一下子围了上去，满脸均是喜色与恭维：

　　“队长，您真是料事如神啊，这个女人真有问题！”

　　“如此惊心动魄的案件，我活了大辈子都没碰过，今个儿可是开眼界了！队长，不愧是神探，真乃神人也！”

　　“这件奇案报上省公安厅，用不了多久，系统内的兄弟们都能瞻仰队长的神探事迹啦，想想就令人兴奋！”

　　面对着一群犹如滔滔江水连绵不绝，又如黄河泛滥一发不可收拾的敬仰，队长矜持地点了点头，再向沈傲珺点了点头，表示嘉许。

　　沈傲珺做出两手准备，先一步将他们的分析告知领导，如果吓出来了，就马上通知，反正领导自然会知道怎么做。

　　果不其然，现在队长大手一挥，两个女警左右抓住周玉琪，一点也不怜惜这位千娇百媚的美女，一路粗暴地拖入警车内……

　　众人也一道随行，于是乎，在审讯室门口，周玉琪与秦元不期而遇了。

　　见到眼前那胡子拉碴，脸颊瘦削，精神恍惚的男人，周玉琪神情一愕，险些认不出来，这还是那位仪表堂堂，俊朗不凡的大长腿……未婚夫吗？

　　短短十几天时间不见，秦元就好似老了十几岁一样。

　　就算现在不是当年那个动辄严刑拷打，屈打成招的年代，但秦元不肯交代，依旧是吃了许多苦头，照此下去，他最终还真难撑过去。

　　所幸，现在终于真相大白，沉冤得雪！

　　不仅沈傲珺对他竖起大拇指，马梅更是三步并作两步，扶住了秦元，关切之色溢于言表，曾经板着脸，瞪着眼，好似有不共戴天之仇的刑警们也展现了春风般温暖的笑容。

　　但是此时此刻，秦元的视线中除了周玉琪，已然剩不下其他人了，五味杂陈，欲言又止，却是终究一个字也说不出来。

　　“问啊，说啊，回答：爱过！”高天心目光沉凝，李伟杰在后面唯恐天下不乱地絮絮叨，沈傲珺嗤之以鼻。

　　不过她自己也以一种看韩剧的目光偷偷摸摸地往那边瞅，案件破解了，心情就放松下来了，虽然这种围观微微有些不道德，但免费忙活了好多天，收点“委托费”总不算过分吧！

　　然而很快，另一幕令气氛瞬间变得压抑无比的事情上演了，周玉琪竟然将手机举起，放大里面的艳照，对准秦元，似笑非笑地望了过去。

　　众人顿时倒吸一口凉气。

　　哎呦喂，这尼玛是破罐子破摔了？

　　竟然在未婚夫面前出示这种东西，可别将秦元刺激得，冲过来将她给干掉啊！

　　刑警们一下子紧张起来，周玉琪身边的女警也要将手机没收，但下一刻，居然是秦元先一步偏移开了视线，脸色变得无比灰败，许是哀莫大于心死，至始至终没有说一句话。

　　“唉！”

　　目睹这一幕，所有人都在心底暗暗叹了口气，这个男人实在也太可怜了，而这个女人也太过可恶，连之前对周玉琪还抱有些许同情的李伟杰都再也不看她一眼了。

　　而就在这个时候，门被重重地推开，三个人猛地冲了进来……


第07章 去打隐藏关

　　这冲进来的一对中年男女和一名年轻女子，不是周玉琪的父母和妹妹，又是谁？

　　怪异的是，甫一见到父母现身，周玉琪整个人身子一缩，似乎比看到她最应该不能面对的秦元都要惧怕。

　　而下一刻，周母甫一见到她女儿，就箭步蹿过来，竟然左右开弓，啪啪啪啪四个大巴掌，全部扇在周玉琪的脸上，迅如闪电的速度，连身侧的两名女警都来不及阻止！

　　“你怎么会做出这种事……你是我们教出来的吗？你……你……你这……败坏门风的……的……”

　　周玉琪的脸颊一下子高高肿起，周母还不依不饶，不过显然她的情绪亦是大乱了，说话条理不清，更是结结巴巴起来。

　　后退一步的周玉琪紧紧地抱住手机，咯咯笑了起来，那声音说不出地癫狂：

　　“我就是杀人了，我就是你们这两个教出来的啊，所以我才会杀人！”

　　“小学时，班级文艺表演，最后的跳舞环节，男女搭配很正常，偏偏你们去找班主任让我必须和女生练舞，弄得班主任莫名其妙，看我的眼神都怪怪的！”

　　“初中时，我前排座位的男孩子只不过问我借了几次笔记，放学时想顺路回家，被看到了，你们居然去找他的家长，叫他专心学习，不要随便跟女生搭讪！”

　　“他后来被脸面挂不住的父母毒打，你们知道我每次望着他的后背，有多么愧疚吗？而后面的两年半里，他也没敢跟我说一句话！”

　　“高中时，晚自习教室外面每天守着一个男人，更是让全班甚至全年级的女生都笑话我，她们本来就看我不顺眼，嫉妒我，讨厌我，你们还给她们送上把柄？”

　　“到了大学，你们终于没办法时时刻刻管到我了，我也有了真正的自由空间，谁知道我喜欢黎阳，你们却嫌他是从农村上来的，家里贫困，人长得普通，还收买了我的室友通风报信！”

　　“他刻苦努力，天赋非凡，只为带我看场电影吃个饭，需要省吃俭用一个月，我跟他在一起自习都是欢喜的，我们还约定了一起考研，可是为什么，为什么事情会变成那样！”

　　“你们阻扰也就罢了，为什么要去找他们系的老师，最后更闹到教务处去，第一次给他警告处分，第二次我拿出了……照片，你们更是疯了一样，最后逼得他留校察看，硬生生失去了保研的机会！！！”

　　一开始大家是听得诧异不已，为世上还有这种奇葩父母感到震惊，但这一刻，不少人已是瞠目结舌了。

　　敢情的，周玉琪这艳照在大学里是故意拍下，然后拿去要挟她父母同意自己恋爱？

　　都说爱情使人盲目，这姑娘脑子莫不是坏掉了吧？

　　果然，周玉琪也是涕泪交加，悔恨不已：“是我对不起他，是我太幼稚，他那么辛苦才考上大学，最后竟然因为这个可笑至极的理由毕不了业！”

　　“我对不起他，我一辈子都后悔，但我依旧爱他，我这辈子就爱他一个人！”

　　“那些照片……我一辈子都不会销毁，自从拍出的那一刻起，我的脑海里就想象着，若是它们曝光了，你们会是怎么样的嘴脸呢……而我又将如何地快意？哈哈，哈哈哈哈哈哈！！！”

　　在周玉琪又哭又笑，歇斯底里的声音中，秦元抬起头来，望向他过往十分敬重的岳父岳母，眼神中流露出说不出的复杂与怪异。

　　甚至生出一股恨意。

　　且不说他，在场的所有人望向这道貌昂然的一家，都感到不屑与别扭。

　　世界之大，无奇不有，将女儿养成这个样子，一定要按照他们的人生规划进行，仿佛一只提线木偶的，以前仅仅有所耳闻，今个儿可是见到真人了。

　　周玉琪剧烈地喘息了一下，又冷笑起来：“当然，我喜欢的没用，你们已经早已安排好了对象，一毕业就开始相亲，我是校花嘛，又是从来没有谈过男友的纯洁白莲花，还不讨那些公子哥喜欢，你们就能给我所谓的幸福生活了……”

　　“可是我再也不是你们的傀儡了，你们安排的，我自然能让他对我退避三舍，秦元，你以为爸妈真的喜欢你吗，他们是实在无可奈何了，你毕竟还是个律师，也有一套不大不小的房子，勉勉强强达到最低标准，呵呵……”

　　这简直就是赤裸裸地打脸，讥讽他们嫌贫爱富了。

　　“姐，你太过分了！”

　　而听到这话，一直沉默的周玉珍终于忍不住了，也直接爆发了，霍然冲了过去，用劲一推，周玉琪一个后仰，猛地摔倒在地上，笑声戛然而止，愣愣地看着自己的妹妹。

　　“爸妈始终是你的爸妈，你再有不满又怎么能这么说，何况姐夫他都是无辜的，你要这样害他，你变了，你不是我姐！！！”

　　周玉琪双眼通红，咬牙切齿，说到恨处，甚至扑上去撕扯她的头发，一反平常给人的文静气质。

　　周玉琪就那么傻傻地被妹妹蹂躏，周围的女警见实在闹得不像话，想要阻拦，队长却打了个眼色，放任周玉琪和她的家人撕逼，这对于接下来的审讯有极大的帮助，能够势如破竹地审讯完毕，区区折腾算得了什么。

　　“够了！”

　　不过眼见姐妹撕逼，反目成仇，秦元却是一声爆吼，再也呆不下去，狂冲出去，眨眼间没了身影，马梅连连叫唤，也追了出去。

　　而这一刻，呆若木鸡的周父周母才如泄了气的皮球，一下子瘫倒在地上，连动小拇指的力气似乎都没有了。

　　被从小到大听话得跟小绵羊，从来没有敢反抗过自己的大女儿如此斥责，丢尽了脸面不说，迎着众人异样的注目，周父和周母只觉得天旋地转。

　　周父拿下鼻梁上的眼镜，胡乱擦了擦，想要架回去，却是手哆嗦得根本办不到，唯有口中反反复复地念叨着：“孽女……孽女……”

　　“啊啊啊啊啊啊！”周母怔仲了片刻后，则突然发出撕心裂肺的嚎叫，不断用手拍打地面，前所未有地仪态尽失。

　　场面之悲惨，连一众对周玉琪鄙视万分的刑警都禁不住默然，将同样变为放声大哭的周玉琪往里面拖去。

　　“小珍，还是你好！我们只剩下你了……”

　　失态过后，周母剧烈地喘息着，然后倒在了周玉珍怀里，而听到这一句话，周玉琪身体陡然一颤，停了停脚步，然后头也不回地消失在了众人的视线中。

　　“这起血案，终于结束了……”

　　怔神良久的沈傲珺长长舒了一口气，没有半点冤案得解的喜悦，反倒是怅然若失，可怜之人必有可恨之处，生活在这样的家庭，又将是一种什么样的悲剧。

　　“结束？或许是，或许不是，现在还说不准哩！”然而这时，高天心忽地露出意味深长的笑容，对沈傲珺招了招手，“小杰你在这里守着，有情况随时汇报，沈大警花跟我来！”

　　沈傲珺脸上似乎微微闪过一缕红晕，警惕地道：“这么晚了，干什么啊？”

　　高天心无语：

　　“想什么好事呢，去打隐藏关~~”

　　……

　　半响后，高天心和沈傲珺来到停车场，偷偷摸摸地躲在角落里，活像一对准备趁人车震正嗨时瞬间扑过去狂敲玻璃的猥琐男女。

　　摆好姿势后，沈傲珺觉得有些不妙了，这模式也可以解释成打野战啊，她不知想到什么画面，脸红红地推了推高天心：“喂，我们到底在这里干什么啊？”

　　高天心从怀里慢吞吞地掏出一个烟斗，叼在嘴上，整得跟福尔摩斯似的，无比深沉地道：“享誉全球的著名华人侦探曾经说过：要有执着的追求精神，超乎常人的耐心以及自嘲自解的幽默感，才是一名合格的侦探！”

　　沈傲珺想了想，颇为信服地道：“嗯，这话蛮有道理的，是哪位华人大师啊？”

　　高天心一本正经地耳语：“英文名——SKY-HEART·GAO！”

　　“SKY-HEART……噗！”沈傲珺瞬间就喷了，拿胳膊肘捣了他一下，揶揄道，“高大侦探，前几天不是挺严谨的嘛，整天板着个脸忧国忧民，怎么现在有心情跟我开玩笑啦~~”

　　高天心嘴角一扬：“那时确实想着事呢，现在至少有一点可以确信了，你觉得周玉琪真是最后的真凶？”

　　沈傲珺顿时愣住：“你什么意思？她不都亲自承认了吗，还能有假？”

　　高天心淡淡地道：“正因为她自己亲自承认了，才可能有假，你在警校时上过犯罪心理学的课程吧，对于此案的凶手有过心理侧写没有？”

　　“艾玛，别整得跟美剧似的行不……”

　　沈傲珺顿时觉得高在上，一股扑面的装逼之气涌来，吹拂着她的发丝，刚要吐槽，高天心忽地比了个手势，两人齐齐安静。

　　就见到三道身影从警局内缓缓地出来，朝着停车场走来……


第08章 噩梦级推理

　　这个时间段，除了在警局内连夜审查周玉琪的刑警们，恐怕就唯有此案的相关人员了，而秦元和马梅早已先两人一步离开。

　　他实际上本不该这么早离开，算是局内格外容情，让他回家休息报个平安，再回来做相关笔录，从杀人嫌疑犯摇身一变成为证人。

　　那么，来者就呼之欲出了——周家三人！

　　“对啦，她们是谁找来的啊，怎么前脚周玉琪被抓，后脚她们就知道了？没人敢就这事发微博扩散吧？”

　　看到周玉珍三人慢慢悠悠地走来，沈傲珺才突然反应过来这个疑点，奇怪地问道。

　　然后就见高天心侧过脸，眨了眨眼睛：“是我特意把她们喊过来的！”

　　“啊，你这样太损了吧，不是在周玉琪的伤口上面撒盐吗，为了快破案也不至于如此！”沈傲珺先是有些不满，然后又想到高天心方才的话，脸色微变，“难道她们一家还有问题？”

　　“现在还无法百分百确定，接下来你在暗中盯着，不要出来！”

　　高天心吩咐一句，也不管沈傲珺答应不答应，直接现身，大踏步地朝着三人走去。

　　周玉珍刚刚准备发动汽车，就见到了高天心挥手，对着父母说了几句，迎了过来，柔声道：“高先生谢谢您了，若不是您和沈姐姐奔波劳碌，姐夫……秦元他是没机会洗刷冤屈的！”

　　高天心似笑非笑地道：“谢我们？要知道秦元虽然出来了，可你姐姐就，杀死两人的罪名再加上嫁祸，无期是跑不掉了！”

　　周玉珍身子一颤，泫然欲泣：“公道自在人心，虽然她是我姐姐，但让完全无辜的秦元去做替罪羊，也实在太……”

　　夜风吹过，她那柔弱可人的身姿，透出一股秀美如莲的清雅气质，连远处遥遥观望的沈傲珺都觉得此女不仅样貌更甚其姐，气质也截然不同，真是龙生九子，各有不同。

　　但高天心并不放过她，语气甚至变得有些咄咄逼人，硬硬地道：“先不提那些，我有个疑问，希望周小姐能够解答，你姐姐病房里的花是谁摆弄的？”

　　这话题跳跃得过于突然，周玉珍愣了一下：“那花是……它怎么了？”

　　高天心摆弄了几个手势，姿势行云流水，说不出地好看：“周小姐是林业大学园林硕士专业，对于插花想必不陌生吧，这是一门大有讲究的艺术，能够将人的心情通过格调、意境的文人方式表现出来，相当美好，而我看那盆花透出的欣喜愉悦，与病房内沉闷压抑的气氛，因为摆弄它的人心情相当愉悦，与周玉琪的凄惨正形成鲜明的对比……”

　　迎着高天心炯炯有神，似乎能洞察一切的目光，周玉珍触电般地瑟缩了一下，极不自然地避了开来。

　　高天心继续问道：“那间病房极为特殊，除了医护人员和警察外，出入的总共就那么几个人，发生了那种事情，总归让人愉快不起来吧，请问那花又是怎么回事？”

　　周玉珍默然片刻，脸色难看地道：“高先生，我想现在不是说那种事情的时候吧，我的父母情绪很糟糕，我想先带他们回去休息了。”

　　“抱歉，周小姐，作为一名合格的侦探，必须以最大的恶意揣测各种情况！”高天心语气歉然，却是半步不让，马上又转回话题，“这当然是个细节，但我却觉得从中能够看出，警察或亲属中的某一位，对于这起血案也许抱有着截然相反的态度！”

　　周玉珍深吸一口气，露出不解，柔声道：“高先生，您有话可以直说吗，时间真的晚了。”

　　高天心冷淡地笑了笑，气氛更加压抑，不急不缓地道：“事关重大，容我有个铺垫，我在识破这场血案很可能是令姐自导自演时，就有一个疑点想不明白——”

　　“周玉琪撞墙撞得太狠了，根据医生的诊断，重度脑震荡只要再严重一些，就可能导致颅内大出血，救都救不回来，那不死真的是运气！”

　　“一个能够策划出那么精密布局，嫁祸给未婚夫的人，必定冷血、冷静并且爱惜自己的生命重过一切，而大脑是很脆弱的器官，她就算为了逼真，也不至于用这么决绝的手段，她本来就是逃罪，若是将自己弄死或者弄残，岂不是本末倒置？”

　　“所以当我确定了周玉琪真的险些把自己给撞死后，就产生了怀疑，是否还有这么一种可能——”

　　“周玉琪不是主谋，仅仅是一位实施者，所以在杀死李大妈后，本来就紧张到极致的她，为了逼真，才会狠狠地咬牙，使劲地撞上去……”

　　听到这里，周玉珍瞳孔开始收缩，似乎意识到了什么，声音冷了下来：“高先生的意思是……？”

　　她态度转变，高天心更是干脆咄咄逼人地上前一步，冷笑道：“你喜欢秦元，对吗？”

　　周玉珍不由自主地退了半步，脸上闪过一缕慌乱之色，斜眼望了眼车边，见她父母怔怔地呆在里面，如同泥雕木塑，脸色才平复下来，咬着牙不答。

　　“感情之事没有证据，但从种种细节上面我都发现你对秦元的关心更在你姐姐之上，除了喜欢，总不可能是爱屋及乌吧？”

　　“在此基础上，有些事情我们可以延伸一下——”

　　高天心语气平淡：“性格的养成源自从小的耳蕴目染和习惯，你姐姐很显然是感性大于理性，性格决定命运，这样的人，在被逼无奈之下，只会去投案自首，以求一个过量防卫的减刑，而不会设计如此冷血的布局，成为连环杀手。”

　　“反倒是你，种种表现都能看出是外柔内刚的女子，面对这一连番事情，普通人早就六神无主，你却能井井有条，忙里忙外一把手。”

　　周玉珍蹙起好看的黛眉，哭笑不答地摊手：“高先生，你这联想力也太丰富了，不能说我镇定了点就是幕后黑手吧？”

　　“当然，这也可能是我的胡思乱想，希望看在之前的情面上，别告我诽谤哦，告了我也不会承认~”高天心也失笑一声，语气一转，平和地道，“不过造成这一切的起始，是U盘，没错吧？那么我们开始假设：”

　　“你刚刚也听到了，你姐姐将对初恋男友的感情寄托在照片里，因此才一直保存着它们，我相信她不会随随便便找个地方就将它一藏，然后直接遗忘，那么李大妈凭手脚不干净的小毛病，就真的能顺走U盘吗？”

　　“别忘了，李大妈手脚不干净归不干净，她同样性情懒惰！”

　　“一名性情懒惰的小时工，都是在看得见的地方打扫，以她的身份，再过分也不可能在你家中翻箱倒柜，试问如此一来，她偷走U盘真的是巧合吗？”

　　“世界上的每一件事其实都是有因果关联的，很多乍一看上去是意外的，背后都有着蹊跷甚至可怕的推动！”

　　“如果李大妈偷U盘亦是如此的话，那么用排除法也能锁定幕后黑手——周玉琪不可能，秦元毫不知情，其他外人不熟悉那个家，偶尔做客亦没那机会，唯独你，同住在一个屋檐下的至亲妹妹，有什么女人间最隐秘的事情，周玉琪只会跟你商量！”

　　“想来从知道照片始终保留的那一刻，你就蠢蠢欲动了，不过最初的你，仅仅是抱着拆散秦元和周玉琪的想法，李大妈人闲嘴碎，一旦发现这种爆炸性的新闻，还不传得整个小区都知道，到那时秦元和周玉琪别说订婚，结了婚也会离！”

　　“不过你没想到的是，李大妈虽然偷走了U盘，却由于不懂电脑，最后没有发现其中的奥妙，反倒被张展超占了便宜去！”

　　“李大妈没有如你所愿完成‘任务’，你姐姐开始被要挟，在暗中密切关注她动向的你恐怕是第一时间就察觉到了，旁敲侧击之下，你姐姐终于说出了真相！”

　　“于是乎，那个时候你突然想到了一个主意！”

　　“因为就算拆散了秦元和你姐姐，秦元也不见得会投入你的怀抱，相反由于无法面对艳照事件，秦元对你们一家近而远之的可能性更大！”

　　“那么男人什么时候最软弱，最容易趁虚而入？第一，被所爱女人伤透了心，第二，自身的安全受到严重威胁，英雄救美，美救英雄，其实是同理！”

　　“这样可不行，所以张展超就必须死了，他死亡的当天并没有与周玉琪联系过，单独看这个小细节并不能说明什么，以为是周玉琪彻底屈服了，毋须打电话，就会乖乖赴约！”

　　“其实真相恰恰相反，那一天根本不是张展超发起的，而是周玉琪主动去找的张展超，然后在你的建议下，给他一大笔钱，想要彻底地解决这件事情！”

　　“要挟勒索是触犯刑法的，如果事情真闹出去，一发不可收拾，周玉琪婚姻名誉尽毁不说，张展超也得坐牢，在你姐姐想来，张展超理应接受这份优厚的条件！”

　　“可是她根本不了解男人的心理，也想象不到尝到甜头的张展超，已经准备给他的童年挚友带上一辈子绿帽子，所以当张展超摆出一副死猪不怕开水烫，哪怕坐牢也不惧的嘴脸，她终于绝望了！”

　　“那个时候，你的姐姐脑海中就会回荡起你挑唆的那些话，如此没完没了下去，她的一辈子都要被毁！”

　　“迟早而已，当断不断，必受其乱！”

　　“兔子急了还会咬人，这是一种必然的趋势，当你姐姐下定决心要摆脱张展超，张展超又不肯接受任何条件，如狗皮膏药硬要贴在你姐姐身上时，两人最后的下场唯有你死我活，乃至于同归于尽！”

　　“所以那一次周玉琪不杀张展超，后面也会杀，而等到周玉琪在情绪激荡下痛下杀手，回到家里平复下来，六神无主、又不想在花季年纪坐牢的她，第一时间想到的商量对象，也只有你！”

　　“接下来，你怎么引导周玉琪想出那个嫁祸计划我不得而知，不过想来熟悉亲姐性格的你不难对症下药！”

　　“走出这一步，无论周玉琪计划成功不成功，她都完了，而周玉琪那边成功实施后，你更是开启了后半段的布局，准备替秦元翻案！”

　　“没有决定性证据，警方不会轻易做出审判，就算做了，你的手中，也必然有一份决定性的证据，能够证明周玉琪自导自演了这出血案！”

　　“你冷静地藏而不发，默默地等待着最佳的时机，秦元最绝望的时候！”

　　“到那时，险些要被枪毙的秦元在鬼门关前被拉了回来，周玉琪又伤透了他的心，嘘寒问暖的你出现，甚至可以表明大义灭亲揭发姐姐的根源，都是为了救他，你们两人远走高飞，舍下你的父母，遗忘着痛苦的伤心地，他又怎么会不被你感动？”

　　说到这里，高天心背在身后的手打了个手势，目光再度变得咄咄逼人，深深地刺入周玉珍的眼中：

　　“你觉得我以上的假设，是不是很有意思？当然，如果没有我这位多事的侦探出现的话，那结局才真的完美了……”


第09章 最后的地狱推理前序

　　“高先生，我不得不说你的联想力实在太丰富了……”

　　周玉珍胸膛起伏，气得发抖，先是说不出话来，半响后气急反笑，语气无比冷淡地道，“太晚了，我要告辞了，请让开！”

　　高天心凝视着周玉珍，神色不见喜怒，眼中却掠过一丝异色。

　　怎么会是这个反应？

　　实在出乎了他的意料之外。

　　是人都有弱点，按理来说，百般谋划的计策失败，现在的秦元，也不会再与周家有任何瓜葛，周玉珍间接害死了张展超，害死了李大妈，再害得亲姐姐牢底坐穿，最后什么都没有得到，就算是城府再深的人，也平静不下来吧！

　　高天心挑选这个时刻出面，当然已经有了一系列准备，质问仅仅是第一步，可现在周玉珍表现得真是无辜至极，除了再问及她是否喜欢秦元时闪过的一缕黯然，证明了这个推测绝对不假。

　　那么是她演技太好，还是另有缘由？

　　如此一来，就连高天心一时之间也有些迷茫了。

　　然而就在这一刻，伴随着重重的鞋跟蹬地声，沈傲珺唰地一下从暗处冲了出来，手中拿着手铐，恶狠狠地瞪着周玉珍，那模样一言不合就要扑上去。

　　周玉珍吓了一跳，惊得后退了一步：“你想要干什么？凭一些胡说八道的猜测，就要逮捕我吗？”

　　沈傲珺恶狠狠地道，凶相毕露：“不是逮捕，是拘传！”

　　眼见两女都要当场打起来了，周父周母也探了出来，这里更是警察局的停车场，高天心赶忙一把拉住沈傲珺的胳膊，对她摇了摇头。

　　等到周玉珍跟躲疯子似的急冲冲地进了车里，发动后一溜烟开走，沈傲珺恨恨地一锤旁边的汽车发动机盖板，轰的一声：“喂，你怎么让她走了啊，这蛇蝎女人，害了那么多人，不把她抓进去好好审审，我怎么甘心？”

　　“不放不行啊，周玉琪那边已是行险，现在好不容易破了案，担负了那么大压力的局里怎么也不会节外生枝，你现在抓了她，如果找不到任何证据，无奈释放，就再也没有机会了。”

　　高天心罕见地皱了皱眉头，默默地关掉口袋里的录音笔：“我们没有任何拿得出手的证据，她又滴水不漏，那就是无懈可击！”

　　“我们虽然没有证据，但是……”沈傲珺其实也知道高天心的推理有理却无据，“周玉琪可以揭发她啊，我们把前因后果告诉周玉琪，不相信她还会念及姐妹之情！”

　　高天心继续摇头：“没用的，作为一个嫁祸给自己未婚夫的恶毒女人，无论是警察，还是法官，都不会听信她的‘一面之词’，恐怕还会认为她是为求减轻罪名，逃脱死刑，丧心病狂到将家人拉进来陪葬！”

　　“如果站在旁观者的立场上，你是相信‘艳照主角’的周玉琪，还是相信‘冰清玉洁’的周玉珍？”

　　沈傲珺一下子呆住，不发一言。

　　高天心叹了口气：“如果可行，我是不会打草惊蛇的，可惜整个事件中，唯有两个人对她有威胁，李大妈和周玉琪。前者知道那个偷来的U盘到底是放在哪里的，与周玉琪对证后，就能知晓是否有第三者同谋，可她已经死了；后者更是能直接指证周玉珍，偏偏名声又彻底臭掉了，说什么别人都不会相信……”

　　“那……那……她的那份证据，准备翻案的证据？”沈傲珺仍旧不想放弃，追问道。

　　高天心反问：“你现在能申请下搜查令吗？何况你又怎么知道那份证据是放在哪个家？”

　　沈傲珺沉默了。

　　高天心摊了摊手：“暂时告一段落吧，我再回去想想，看看有没有什么我们忽略的漏洞，这段时间内你不要去招惹她，以防对方铤而走险！”

　　“高大侦探，谢谢关心啦！”沈傲珺大咧咧地用肩膀碰了碰高天心，弯弯如月牙般的双眼透出若有若无的崇拜，旋即又露出一抹决意。

　　她可不是一个轻易认输的人呢！

　　……

　　爆竹声中一岁除，春风送暖入屠苏。

　　半个多月后，已是临近过年，家家户户都涌现出喜庆的气氛，随着鞭炮噼里啪啦的声音，李伟杰更是大呼小叫着开门大吉，兴奋地迎来送往，向各位以前都递不上话的贵客们派发着名片！

　　毫无疑问，侦探事务所火了。

　　有了马梅和沈傲珺的人脉帮助，他们直接成为了热心市民不说，更与刑警黄队长变得极为熟稔，在咨询电话越来越多之际，李伟杰不仅第一时间建了官网，更是马上提出换楼段，搬新办公室。

　　高天心则设计了一系列高档的会员服务，想要委托甚至还得预约，贵精不贵多，此刻他轻松地应付了前来道贺的客人后，就开始捣鼓起自己精心的电话语音咨询系统：

　　“您好，这里是天心无双调查事务所，您排忧解难的最好帮手——”

　　“婚姻恋爱请按1：她有没有别的他，她的你是不是唯一的你，是她还是他，马上知道。”

　　“追讨债务请按2：任凭星光化作灰烬，光影掠过时针，天涯海角，唯望债偿。”

　　“真伪调查请按3：泥人经不起雨打，谎言经不起调查，不怕乱如麻，只怕不调查。”

　　……

　　听到这里，高天心已是满意地点了点头，感慨道：“唉，哥的才华用出来连自己都怕，现在那些冤大头还不屁颠屁颠地送上门来？”

　　“哎呦，沈大姑娘来了，快请进快请进！”

　　“弄得跟店小二似的，掌嘴！”

　　正笑眯眯地盘算着接下来的火爆呢，外面李伟杰夸张的声音已经响起，就见门推开，沈傲珺走了进来，将宝宝往沙发上一甩，毫不见外地坐下喝了口红茶，环视一圈，点点头赞道：“嗯，低调奢华有内涵，这才像话嘛！”

　　高天心也凑趣地抱了抱拳：“还要多谢女侠关照，日后赴汤蹈火，在所不辞哇！”

　　“别贫了！”沈傲珺眉开眼笑，相当受用，又嘴角一扬，“告诉你一个好消息哇，嗯，你先猜猜，估计你怎么也猜不到的！”

　　高天心夸张地哦了一声：“难不成下一次见面就要喊沈队长了？”

　　“才不是升职呢，官迷！”沈傲珺撇了撇嘴，等到李伟杰也进来坐下，才特意压低声音，神秘兮兮地道，“那个人去自首了！”

　　高天心一愣，这没头没尾的：“谁？”

　　沈傲珺面色一正，吐出三个字来：“周——玉——珍！”

　　办公室内一下子静了下来。

　　“沈大警花，沈大姑娘，您太能干了啊！”

　　片刻后，李伟杰哇的一下跳起来，如释重负。

　　第二天听高天心说了那晚发生的对峙，再听了那层真相的分析，这小伙砸险些吓尿了，弄了半天真凶还在逍遥法外，而自己又跟对方结了那么大仇那么大怨，这可怎么得了？

　　即便高天心告诉他，周玉琪既然死不承认，一推二五六，就更加不可能施以报复，肯定装得比绵羊都要乖，但李伟杰仍旧不放心。

　　现在可好，那真凶终于进去了！

　　高天心却没什么喜意，反倒是面色变得古怪起来：“自首？你找到了什么证据？”

　　沈傲珺笑了起来，拍了拍挺拔高耸的胸部，愈发显得得意：“我没找到证据，但我每一天都出现在她的眼前，我就跟她明说，在真相水落石出之前，我绝对不会放手的，除非这辈子都能不露马脚，否则终有一天，我会抓住她！”

　　此言一出，连李伟杰也呆了，无语地咧了咧嘴：“我说大姐头，你这不是骚扰吧……”

　　沈傲珺一瞪他：“傻了吧，这里面的度我还不会掌握，能对她造成极大的心理压力，却又绝对不犯法的，每天下班我都候着她呢！”

　　顿了顿，她又昂着头补充道：

　　“而且我这些天都在申请对周家的搜查令，当然理由不是针对周玉珍，而是针对周玉琪的，任谁也阻止不了，我也明察暗访，收集周玉琪从小到大的事情，你们知道吗，她还和秦元约过会，哼，真是无耻！”

　　说到这里，连李伟杰都佩服起来，这种执着的信念确实可怖，换成自己恐怕也受不了这种全方位地刨根究底吧。

　　高天心的脸色却越发地古怪起来，迟疑了一下，还是道：“周玉珍真的承认了，去投案自首？”

　　沈傲珺没有得到预期的赞赏，有些纳闷，一听这话顿时摆摆手：“你不信？我知道你想什么，但是呢，也别钻牛角尖，这种恶女人就要好好收拾，不怕她不屈服！”

　　李伟杰也赞同道：“是啊，听说许多通缉犯在被捕时都是如释重负，还有不少就算知道要判刑几十年也去自首，也是精神压力太大，日夜煎熬，倒不如去监狱里过赎罪的日子，得个解脱。”

　　高天心摇摇头：“那都是激情杀人，事后逃遁，悔不当初，当然承受不住，如果一个人在害人前就深谋远虑，偏偏还给她成功了，连警察都骗过了，你觉得她是会担惊受怕呢，还是自鸣得意？”

　　沈傲珺脸色不好看起来。

　　任谁兴冲冲地过来汇报，遇到这回质疑，都不会开心。

　　简直犹如一盆凉水浇下来嘛！

　　高天心见了暗叹一口气，起身从办公桌的最下层拿出一张纸，递了过去：“这是我对凶手早早做出的特征描摹：二十五岁到四十五岁之间，外在端重有礼，做事稳健细心，拥有一定的法律知识，身体不瘦弱，有爆发力，曾经可能受过一定的创伤或家庭剧变，一旦下定决心，不达目的誓不罢休……”

　　高天心笃定地道：“概括来讲，这种人外在表现八面玲珑，实则内心冷酷自私，怎么可能你去纠缠她一阵子就会乖乖去自首？她的研究生即将毕业了吧，再拖几个月拿到学位证书远走高飞，你难道还能二十四小时盯住她？”

　　沈傲珺下意识地点点头，却又摇起头来：“可是不对啊，如果她没做那些事，难道就因为我缠了她几个星期就去自污？不对，我觉得她就是心虚，最后是扛不住了！”

　　两人再谈了几句，沈傲珺忿忿地离开，颇有些不欢而散，见李伟杰也有些讪讪的，高天心则望向窗外的白雪皑皑，百思不得其解：

　　“周玉珍如果因为这种原因去自守，她就绝对不会是幕后黑手，而周玉琪被个假扮的张展超吓出真相，事后更是不思如何博取同情，减轻罪行，反倒歇斯底里地痛诉，也不会是那个布局人！”

　　“那么到底是谁？难道我推理错了？从密室开始，到李大妈的死亡，周玉琪的嫁祸，周玉珍的指示，按照排除法，也已经没有人了啊……”

　　高天心摇了摇头，在桌上的笔记本内再写出了一个个名字，圈起来，彼此交叉出关联，仍旧摇了摇头：“不对，怎么看不对，肯定有缺失的环节！”

　　李伟杰蹑手蹑脚地往外走，谁料高天心突然声音一扬，啪的一下拍在桌子上：“既然如此，干脆推翻了重新调查，不仅仅是我们之前怀疑的几名嫌疑人，死去的张展超与李大妈，凡是与此案有关的所有人，包括警察，你都一个个调查过去，如果有疑点马上汇报我！”

　　李伟杰哀声道：“老大，我们不是警察啊，已经通过破案找到侦探所的门路了，何必再死抓着不放呢！”

　　高天心面露歉意，拍了拍他的肩膀，鼓励道：“这根刺埋在心里你不难受？将它拔掉才能念头通达对不对，加油！”

　　“是你念头通达吧！”李伟杰知道高天心心意已决，唯有耷拉着肩膀，长叹一口气，“好好好，我去，唉，我就是那跑腿的苦命人啊！”

　　……

　　七天后。

　　“老大，你一定猜不到我查到了什么，幸亏我是个黑客，否则普通的小侦探根本休想进入医院搜到那些资料！简直是……怎么也想不到吧！”

　　风尘仆仆不说，脸上更有一种心有余悸的神色，高天心亲自递上去一杯水，他咕嘟咕嘟喝了，往沙发上一瘫，就起不来了。

　　高天心则将他手中的资料仔仔细细地翻看着，眼睛越来越亮，喃喃低语：“原来如此，原来如此，这就全对上了，再也不会有错，这就是隐藏在重重迷雾后的最终真相！”

　　李伟杰有气无力，低声道：“哥，如果凶手真的是……我事后一定会做噩梦的啊！”

　　“噩梦？呵呵，要真是这般，真相已经不是噩梦级别，而是近乎地狱了，这个人的冷漠、残忍与歹毒，只有地狱中的魔鬼才会具备！”

　　高天心冷笑一声，又陷入了沉思中，好半响才站起身来，整了整衣领：“小杰，再辛苦你一下，帮我去挑鲜花，粉玫瑰吧，再来些巧克力什么的。”

　　李伟杰傻眼了：“这又是哪一出啊？”

　　高天心对着窗玻璃展颜笑道：“过不了多久就是情人节了，那一天就是我们最后的行动之日，成败在此一举！”


第10章 最后的地狱级真相

　　每个人都渴求真相，但真相往往比谎言更要肮脏。

　　……

　　大雨蒙蒙，一对对男女无视纷落的雨点，共同撑雨伞在街上来来往往，个个脸上柔情似水，笑颜逐开。

　　这是一个单身狗最好躲在家里，上街也不要东张西望的日子。

　　情人节。

　　秦元衣冠楚楚，站在咖啡店前，平静而温和地观望着每一对路过的情侣，眼中流露出对未来美好生活的期盼与向往。

　　一个月的时光，似乎已经让他从那个绝望的深渊中完全爬出，不仅是枯槁的面容再回以前的俊朗潇洒，精气神亦是再也不同。

　　“嗨！”而就在秦元等待之际，一个爽朗的招呼声突然自后面响起。

　　“高先生，这么巧！”秦元侧头一瞧，顿时露出惊喜的笑容，朝着出现的高天心伸出手去。

　　高天心扬起眉，也是偶遇惊喜的模样：“是啊，更巧的是在这个特殊的日子里，我们都是独身相遇，莫非你也是来参加FFF团线下聚会？”

　　“哈哈，如果我说我秘密脱单了，是不是我们就此友尽？”

　　秦元笑容令人如缕春风，幽默感也强，极容易生出好感来，工作方面又是毫不含糊，雷厉风行，能力极强。

　　可不，下一刻高天心就双手抱拳拱了拱：“对了，秦梅律师事务所马上就要开张大吉了吧，恭喜恭喜啊！”

　　顿了顿，他又露出八卦的笑容，凑近了道：“对了，马梅去你那边了吧，怪不得脱单，原来是夫妻店啊，人家还是政法委书记的千金，啧啧，真羡慕你的福气，你们这也算是美救英雄，互相钦慕，共过患难，真是一段佳话啊！今天约会肯定很嗨皮吧？什么时候请喝喜酒啊？”

　　秦元笑容更盛，透出一股发自内心的骄傲与愉悦：“那还早，她工作忙，上次接受我的追求后这还是第一次正式约会呢，我会用最大努力给予她幸福的！”

　　高天心拍了拍他的胳膊：“所以说，失之东隅收之桑榆嘛，发生了那种事情，谁又能想到这反倒是人生的全面腾飞点呢？对了，你的律师事务所可不是我们那种小打小闹，资金方面从哪里来的？呃……”

　　“阿梅出了一部分的启动资金。”秦元马上明白他的意思，“我把房子卖了，加上存款，勉强差不多吧。”

　　高天心道：“死过人的房子确实忌讳，卖了也正常，可是要我说啊，你正值关键时期，不应该去找周家赔偿吗？她们可是做了那种事情！”

　　秦元稍稍一愣，轻轻摇了摇头。

　　他这神色，很明显是不愿意说下去，但是高天心似乎根本没有领会，依旧追问道：“你觉得我这个想法怎么样，要不要我去联系一下？”

　　秦元无奈，终于道：“不用了，其实两老已经联系过我，给予了很重的补偿金，我不愿意接受，但是他们一定要我收下，说这样才能弥补愧疚和罪孽，无奈之下……”

　　高天心听了眼睛一亮，赶忙问道：“给了多少？”

　　秦元迟疑片刻，吐出一个数：“一百五十万。”

　　高天心低呼一声：“哎呦，他们莫不是也卖了自己的房子吧，周家姐妹全都进去了，这事闹得沸沸腾腾，亲戚里面又都知道了，这是要寄人篱下啊！”

　　秦元轻轻咳嗽了一声，显得有些尴尬：“唉，只能说命运弄人吧……”

　　高天心陪着叹了口气：“可惜呦，就算这样，除了更惨外，周家姐妹也不可能会有减刑可能的……你说那周玉琪的老情人黎阳，艳照的主人公知道，心里是不是会爽得要死啊，毕竟他对周家的仇恨，绝对非同一般呢！”

　　秦元目光中陡然闪过一抹冷意，沉默下来。

　　然而高天心已经自顾自说着，也不管他是不是回话了：“你知道吗，黎阳后来很惨，他家里那么穷，拼了一切供他上大学，结果即将毕业被开除，更是背负了恶名，他的母亲当即听到就倒下去了，再也没起得来，父亲直接将他赶出家门，脱离父子关系，全村唾骂，斥为耻辱……”

　　秦元垂在身侧的手微微抖了一下，然后死命地握紧。

　　说着高天心突然又问道：“对了，秦伯父还好吗，自从那一次见面，我后来就再也没见到他呢！”

　　秦伯父就是秦元的父亲，自从第一次代为引荐后，就再也没有出现过，对于秦元的关心甚至还不如没有关系的沈傲珺。

　　对于他这种冷不防的一问，连秦元都禁不住一惊，眼珠转了转，唯有苦笑道：“他香港那边有生意，实在太忙了，不能亲自向高先生道谢，实在失礼了。”

　　“没事没事，随便问问！”高天心啊了一声，“说来也巧，那个黎阳后来也去了香港，在他走投无路之际，竟然在县城内救了一个险些被拐走的小女孩，那小女孩的父母是从香港回来省亲的秦姓富商，当地的报纸还报道出来宣扬正能量，你说是不是柳暗花明又一村了？”

　　“后来他就跟秦姓富商去了香港，说不定还认了干爹，改姓秦了，当然了，终归不是自己亲生的，就算恩情也会随着时间流逝，在香港的日子也不会太好过，这其中的艰辛唯有当事人能够体会，幸亏他还是个学霸，最后竟然又考了研究生，不过大学学位需要伪造吧……”

　　说到这里，高天心突然又问：“对了，你和马梅是同学吧，一起读的硕士？是哪所大学来着？”

　　秦元深深地望着他，淡淡地道：“我们在韩国的建国大学认识的。”

　　高天心竖起大拇指：“建国大学？那可是韩国最好的法学专业，牛掰！”

　　秦元谦逊地笑笑，那和煦、热情外加感激的笑容却是再也维持不下去，变得难看起来。

　　就听高天心接着道：“不过我对棒子国最佩服的还是那出神入化的整容技术，给你脸来个几千刀，再普通的相貌也能给你整成个帅哥，彻彻底底的改头换面啊！”

　　秦元默然。

　　高天心又疑问道：“只是啊，我一个同事小杰曾经说过这么一句话：一个法律专业的高材生，怎么连保护现场这个最基本的道理都不懂，我当时忽略了，后来真的好惊悚，你觉得呢？”

　　秦元叹了口气：“特殊情况，谁也不能过于苛刻，对吧……”

　　高天心拍了拍他肩膀：“也对，从建国大学法学毕业，回国前途是有保障的啊，话说这座城市是你的故乡吗？”

　　秦元摇了摇头，挤出两个字：“不是。”

　　“那你回来可有些寂寞，好在还有张展超，他从小可是跟你一起长大的哥们，步入社会后又穷困潦倒，你联系他给予一份稳定工作，他起初过来时肯定很开心吧？后来才发现日子不是想象中美好，不得不问你借钱……”

　　高天心啧了啧嘴：“瞧，这下子全部齐了，就等再偶遇老情人，先是不识，再通过细节与回忆相认，最后感叹缘分天注定，重归于好，飞速订婚……”

　　听到这里，秦元脸上的笑容终于彻彻底底地消失不见。

　　他偏过头去，眉宇间闪过惊怒与阴冷，很快又回归平淡，将情绪完全克制住后，神情严肃地望向高天心：“高先生，我有些不明白你说这些话的意思。”

　　高天心笑着摆了摆手道：“别在意，别在意，我这个人比较喜欢一句话，被真相伤害总比被谎言欺骗的好，所以才说些没头没尾的，你就当听故事呗！”

　　“嗯，也有些人信奉得到了再失去，总是比从来就没有得到更伤人这句，旧情重圆，秦元秦元，这个名字让人很感动吧，可惜她不知道背后隐藏的，是何等的仇恨与阴毒……”

　　“那种对子女控制欲到达变态程度的父母，更是自私得毫不在意别人死活的家伙，我也不会放过他们，要让他们得到报应！”

　　这一刻，高天心正视秦元，也不管他的头垂下去，遮住眼中的目光：

　　“但是，为什么要伤及无辜呢？一个从小玩到大的兄弟多么可贵，更何况他还愿意相信你，成为你犯法的帮凶，你承诺了他什么？用照片去勒索要挟周家，获得大量的金钱，改善现在的生活，再也不用过打工的日子？亏得那个时候我还误解了他的性格转变……”

　　“周玉琪全心全意爱你，明明她只要告诉所有人，现在的未婚夫就是照片上男主角整容后的同一人，你却告诉她不希望回到原来那个一穷二白的身份，她就放心地将所有事都交给你处理，张展超要挟的电话都基本不接。”

　　“而当你突然告诉她自己一个冲动下杀了张展超，在晴天霹雳之下，她依旧毫无保留地愿意听从你的一切吩咐……”

　　“这不奇怪，那些照片是周玉琪的死穴，当年她年幼无知，用这些照片去要挟父母，想要自由恋爱，结果她父母去学校闹，最后害你被开除，结果现在又是这些照片害你杀了人，有了这种想法的她只要能帮你脱罪，无论什么事，都会愿意去干的……”

　　“医院里，她其实已经认出了张展超是假扮的，但因为知道了我们已经发现凶手另有其人，害怕你最后会被查出来，才不惜自己顶下罪名，警局里更用这辈子只爱黎阳一个的暗语告诉你她会为你扛下一切……”

　　“还有那个真正无辜的李大妈，你发现了她手脚不干净的毛病，就趁机利用，明明是你将U盘给了张展超，偏偏在周玉琪面前污蔑是她偷的，只是为了冰冷的布局，杀一条人命，不含丝毫的个人恩怨……”

　　“至于周玉珍，你早就开始勾搭她了吧，涉世未深的女孩，偷偷暗恋自己的姐夫，最后知道了部分真相，愧疚于她们家对你的伤害，见沈傲珺一直死抓着不放，也和她的傻姐姐一样，宁愿去自首！”

　　“我们一直认为卑鄙无耻的，为了友情、为了爱情、为了赎罪，献出了一生，背负了骂名；那人人同情的，却是暗暗地收获着各种潜在的利益，真正的丧尽天良，灭绝人性！”

　　“现在……”

　　“复仇成功的滋味，怎么样？”

　　“真心爱你的两个女人与从小一起长大的哥们出卖，换来了傍上富家女，飞黄腾达的感觉，怎么样？”

　　啪！啪！啪！

　　秦元一边抬起头来，一边双手鼓掌，望着高天心，露出由衷钦佩的表情：“精彩，真精彩，高先生不愧是大侦探，这故事曲折离奇得简直可以出书了，可是啊，现实是没有这么离奇的，真凶的判决已经执行了，您的脑补永远是脑补啊……”

　　两人对望着，秦元脸上又恢复一开始如缕春风，温文尔雅的笑容，但实质却犹如盘起的一条地狱毒蛇，在咝咝地吐着信子，偏偏它披着人畜无害的皮，谁也奈何不了。

　　不过这也说不准，真正心怀鬼胎之人，不可能没有弱点。

　　就在这时，一道倩影向这里走来。

　　那是马梅，画着淡妆，婀娜多姿，紫红的冬衣依旧掩不住玲珑的身段，正所谓傲雪寒梅，吐一蕊冷香，潇洒冰霜芳容艳，引得路人频频回头。

　　秦元见了目光更是大亮，掩饰不住那抹火热，虽然马梅这容光焕发的姿容还要逊色曾经的未婚妻些许，但那背后的家世人脉与资源何其庞大，相比起来，周家算个屁。

　　而没有那起案件，像他这样的人，就算是同学关系，得不到深交的机会，又怎么能追到市委领导的独生女儿呢？

　　于是乎，就在迎上去的一刻，他瞥了高天心一眼。

　　其中的讥讽、揶揄与狠厉，已是有恃无恐，凶相毕露！

　　然而令他万万没有想到的是，高天心脸上不仅浮现出喜悦的笑容，对他眨了眨眼，更是举步迎上，速度比他还要快了一分。

　　然后，就见马梅来到高天心身边，柔情似水地环住他的胳膊，对着瞬间目瞪口呆的秦元歉然一笑：

　　“对不起，秦元，我觉得我们的性格还是有些不合适，你是个好人，我们以后还是做朋友吧……”


第11章 世界的真相

　　“这是在演戏考验我吗？”

　　秦元杀死张展超能面不改色，当着周玉琪的面勒死李大妈可以心不跳，但是这一刻，当目睹马梅挽住高天心，在这个烧死异性恋的节日之际，他顿时如遭雷击，整个人都懵了。

　　煮熟的鸭子飞了！

　　艳照被爆出，所有人都认为他是受害者，做了绿乌龟，所以就连高天心也没有怀疑过他，因为没有一个男人会容忍得了这种事。

　　现在证明，确实没有男人忍受得了这种横刀夺爱！

　　但是秦元还抱着最后的希望，希望这是一场戏，高天心把他那些只有脑补并无证据的推理告诉了马梅，因此马梅才假装和高天心好来诈他！

　　然而下一刻，秦元绝望了。

　　因为马梅望向他的歉然和对高天心的柔情蜜意绝对做不得假，不说不是每个人都有演戏的天赋，像沈傲珺、马梅这种娇生惯养的千金大小姐在工作上精明干练，却是没有那种才能……

　　所以，这回真的被牛头人了……

　　嗯，李伟杰这几周来各种跑腿，高天心每天等候马梅下班的浪漫攻势的确没有白费力气~

　　好死不死的，高天心还表达了“由衷”的谢意，发出第二张好人卡：“秦哥儿不仅是好人，他也是我们的媒人，如果没有这次的案子，我们又怎么能认识呢？”

　　“别这么说，我们走吧！”马梅暗暗掐了他一把，觉得这话说得有些缺德，秦元不久前刚刚收过爱情上的打击，实在对不住他，怎么还能言语讥讽。

　　不过她一向直来直往，快刀斩乱麻，既然决定也不会被同情心影响，对高天心甜蜜地笑了笑，就准备拽着他离开，去过属于两人的第一次情人节。

　　秦元身躯剧烈晃了晃，险些没吐血，自己千方百计的少奋斗二十年，竟然成全了这个不知从什么犄角旮旯跑出来的私家侦探？

　　这种被牛头人外加为他人作嫁衣裳的双重暴击，谁试谁知道啊！

　　但就在高天心含笑的注目下，胸膛起伏的秦元最终还是挤出一个比哭都难看的笑容，低声道：“那就祝愿你们了！”

　　说罢，转身就要离开。

　　谁料就在这个时候，马梅的手机突然响起，她一看号码不由地愣住，接起后用韩语开始讲了起来，思密达了几句后，失魂落魄的秦元突然被喊住：

　　“朴老师让我联系你，学校根据检举查出了你的档案有问题，学士学位是伪造的，现在要取巧你的硕士学位！”

　　马梅满脸的不可思议，急急地道：“怎么回事，你的大学证书怎么可能是伪造的，是不是搞错了什么？”

　　秦元如遭雷噬，目眦欲裂地瞪向高天心，双眼中已经涌动出血色！

　　他大学没上完就被退学，学位证书自然拿不到，按理来说没有资格去上建国大学的研究生，但香港的富商干爹却动用手段请人伪造了一份证书，才能蒙混过关。

　　他专业知识绝对没问题，所以建国大学那边也从来没有怀疑过，谁知竟然被人举报？

　　不用说，这肯定是高天心干的！

　　关键的是，如果他的学位证书是伪造的，那么接下来肯定也要被吊销职业证书，即是律师证，这是砸了饭碗啊！

　　可笑他还满怀雄心壮志，要开一家自己的律师事务所，成为行业翘楚！

　　现在却是一无所有！

　　如此没完，就在马梅焦急地询问到底是怎么回事时，沈傲珺的声音突然响起：“我想他面临的最大问题也许不是伪造学历，而是刑事责任！”

　　众人循声望去，就见沈傲珺一身笔挺的警服，英姿飒爽地走来，她的后面居然跟着周玉琪的父母！

　　“你们……”马梅觉得不对劲了，皱起眉头问道。

　　秦元则是接近懵逼了，呆呆地看着沈傲珺过来，缓慢清晰，以不容置疑的语气道：“现在以涉嫌敲诈勒索周宏林玉一百五十万罪名拘传你，你可以通知你的律师了，有什么话去局里说吧！”

　　秦元怔住，下意识地道：“我敲诈勒索？你胡说什么，那一百五十万是他们主动向我赔罪的！”

　　沈傲珺冷笑：“一百五十万赔罪？你死了吗，你残废了吗，法庭判决了，什么都没有，他们凭什么卖了房子将所有积蓄都给你？说出去问问有人信不？”

　　冷笑之后，又换成讥讽：“根据证人供词，你以周玉琪周玉珍的安危要挟周宏林玉夫妇，言明不给补偿就要去警局做伪证，加重她们的罪名，是不是这样？”

　　短短一个多月的时间，周父周母就苍老了二十岁一样，腰杆变得佝偻，头发变得花白，此刻连眼睛都不敢看向秦元，只是点了点头，嗯了一声。

　　秦元一个趔趄，电光火石间，他终于明白了一切，朝着高天心怒吼：“你设局陷害我？他们给我钱，就是为了麻痹我，你早在两个多星期前就准备好了这一切，等到今天一起发难？”

　　啪！啪！啪！

　　高天心鼓起掌来，那姿势跟刚刚秦元一模一样：“精彩，精彩，秦先生不愧是曾经的大律师，这曲折离奇得简直可以出书了，可是啊，脑补永远是脑补啊，我怎么会设局陷害你呢？”

　　与此同时，沈傲珺对马梅耳语，将前因后果讲明，马梅再看向秦元时，那目光已经透出不敢相信的黯然，最终好像在看一个陌生人。

　　如此一来，秦元终于崩溃了。

　　整个案件中，秦元有两大动机：第一就是报仇，以最残忍的手段报复周家一家，让他们家破人亡，让周父周母生不如死；第二就是勾女，泡到马梅少奋斗二十年。

　　但现在，马梅被高天心撬走，他的律师证即将因为学历伪造而吊销，工作不保，如果单单如此他还能回归香港，继续巴结秦姓富商以图东山再起，但最后周父周母的敲诈勒索才是最致命的！

　　一旦他二度进了局里，恐怕这案子就要真正地水落石出了！

　　三连击！

　　任谁都接受不了的三连击！

　　走投无路！

　　正如八年前他一个人茫然地回到家中，被老父用扁担抽得遍体鳞伤，身上只有一百块不到走在县城的大街上，只觉得天大地大，再无自己的容身之处！

　　但是那个时候的他就算是在万念俱灰的情况下，看到人贩子拐卖小女孩，依旧能挺身而出，最终得到了柳暗花明的机会，现在那份善良，却又在哪里？

　　全被仇恨与私欲取代，抛到九霄云外去了吧！

　　于是乎，他只能怒吼：“高天心，我们无冤无仇，你为什么要多管闲事？”

　　高天心闻言好整以暇地摊了摊手：“你这话说的，我是侦探嘛，工作就是破案，不能将真正的凡人绳之于法岂不浑身难受？再者你跟李大妈和张展超什么仇什么怨，你还不是杀他们？别垂死挣扎了，我至少还没杀你不是，当然以你这种恶劣的情节，也许真要吃枪子喽！”

　　吃枪子！

　　吃枪子！

　　脑海中回荡着这个关键字眼，沈傲珺已经走上前来拷他，而就在一侧身之间。

　　那是……枪柄！

　　唰！

　　“我吃枪子？我要杀光你们，我要为我妈报仇，我要杀光你全家啊啊啊啊啊！”

　　下一刻，在一道惊天动地的怒吼声中，五官扭曲到犹如地狱厉鬼的秦元一下子将沈傲珺腰间的配枪拔了出来，瞄准周父周母。

　　“啊！！！”

　　顿时间，尖叫声四起，沈傲珺和高天心眼睛却是齐齐一亮，暗道：“总算成了！”

　　周玉珍还好说，周玉琪是一个已成定局的案子，想要翻盘谈何容易，如果秦元至始至终都能保持冷静克制，就是咬着牙死不承认，就算将他那笔旧账翻出来，也奈何不了他。

　　但是当他自以为一箭三雕，大获全胜之际，却突然从天堂掉入地狱，这要是还能冷静那就不是人了。

　　历经半个多月的三重准备，终于彻底击溃了秦元的心理防线，将这高智商罪犯逼到了用最愚蠢的夺警察配枪！

　　至于那枪，打开保险也没用，根本没有子弹的啊！

　　然而就在下一刻，秦元眼中突然闪过一丝异色，枪口一转，居然突然间瞄准了高天心……

　　砰！

　　枪火爆开！

　　就在这电光火石之间，一道黑影从高空扑下，后发先至，一下子撞在秦元的手臂上，使得枪口偏移了一下！

　　即便如此，那子弹也轰中高天心身上，血光溅起，他整个右肩都被打得血肉模糊，右臂软软地耷拉下去！

　　“不可能，枪里面明明没有子弹！！！”

　　目睹这一幕，所有人先如泥雕木塑般呆住，然后马梅双腿一软，坐倒在地，沈傲珺也放声尖叫起来。

　　可这个时候，秦元理都不理他们，不顾那黑鸟的啄击干扰，一步一步朝着高天心走去，手中的枪不断地开火射击。

　　他将全部的怒火倾泻到破案的侦探上，以致于凶性大发？

　　不，远远没有这么简单，只因令人骇然的是，秦元的相貌身材居然都在改变，几步之后，竟然变成了另一个高天心，只不过那眉宇间不寒而栗的戾气涌动，两者气质大相径庭！

　　这犹如科幻电影的一幕看呆了所有人，高天心眼中也浮起明悟：“是你，我的另一半？”

　　“秦元”嘿嘿嘿地笑着：“不错，我从你的记忆中读出这个案件，成为秦元，等待的，就是这个机会！”

　　“你发现空间的记忆随着强记飞速消失，自然会避免回忆，从而渐渐地沉迷于眼前的案件中，忘却空间中的一切，成为了在地球时期的普通人！！”

　　“结果，你赢了案件，却输了自己啊，哈哈哈哈，死吧！！！”

　　原来，这才是世界的真相。

　　“秦元”真正的毒在于以自身为饵，布置下一个绝杀之局，为的不是什么复仇，而是继续那古剑奇谭世界的未了一战！

　　砰！砰！砰！

　　随着一声声枪响，鲜血淋漓，血肉模糊的高天心几乎毫无反抗之力，普通人之间的对决，一枪在手，先发制人，实在占据了压倒性的优势。

　　不过龇牙咧嘴，血染长街之际，高天心的目光依旧冷静，哼哼着道：“你以为我就安排了一个黑凤凰给予提示吗？亚当，晴雪，恢复你们的真实身份吧！”

　　李伟杰的身影神出鬼没地闪出，相貌也发生变化，变成了任劳任怨，存在感不强的亚当！

　　与此同时，沈傲珺眼中露出明悟之色，摇身一变，成为了娲皇灵女风晴雪，高天心指定的玄女祭司。

　　可惜的是，无论是X哨兵的亚当，还是风晴雪都不具备超凡的力量，他们就跟普通人一样冲过来。

　　然后就被黑化的另一半高天心自由搏击各种吊打。

　　“心灵世界，也被规则限制……”

　　这令高天心一方心头一沉。

　　显然，这是高天心的心灵世界，故而以假乱真！

　　在古剑奇谭的最终决战中，高天心以六灭剑廿三献祭自身，将通天塔灵重创近死，这便是他最后的垂死挣扎，倘若再次失败，就没了任何退路！

　　可是通天塔灵布置下了这个局，暗中的准备简直是无比充分，好比秦元明明该趁热打铁，去一鼓作气拿下马梅，却在一个象征意义上的表白成功后，就因为工作上的忙碌疏于见面，最终被挖去墙角。

　　这种失误其实恰恰是容易忽略的细节，秦元根本不是成功后得意忘了形，而是痛下苦功去锻炼身体，训练各种搏击之术，在这一战中形成了压倒性的优势！

　　砰！

　　一声枪响，黑毛飘零，黑凤凰所化的黑鸟被一枪击中翅膀，哀鸣一声，跌在了那雨天冰冷的路面上，鲜血氲开，反射出亚当和风晴雪更加疲于应对的狼狈身姿。

　　不过周父周母已经拼命拖着高天心远去，那通天塔灵眼见子弹即将用光，斜了一眼那边呆呆发怔的马梅，冷声道：“凌千凰，还不过来助我，在等什么！”

　　高天心则按压住肩部和胸口的伤口，喘息着道：“凌千凰，你帮他，终有一日便如周玉琪被秦元利用抛弃一般，落得个无比凄惨的下场，成为我的人，我将不计前嫌！”

　　唰！

　　两道慑人的目光同一时间落了过去，等待着这至关重要的一次抉择！


第12章 神魂融合，轮回归一！

　　当街开枪，惨呼尖叫，一片混乱，并没有朝阳区群众见义勇为挺身而出，也没有人民警察主旋律从天而降，反手间镇压不法分子，有的只是血案的当事人们……

　　通天塔灵说得没错，这一局是高天心输了，他破解了案件的真相，逼得原已无懈可击的真凶秦元狗急跳墙，然而却正因为这样被反算计，连中数枪，倒在地上动弹不得。

　　“那两半分裂的灵魂在融合，另一半的我才能趁机读取我的记忆，最终还原了地球上的这起案件……”

　　各种有关空间的记忆纷至沓来，高天心却无奈地发现自己用不出任何超凡手段，这里是一个特殊的心灵空间，在灵魂融合完毕之前，谁都如同凡人。

　　而如果通天塔灵在这里杀死高天心，就能接管身体的控制权，融合他的全部记忆，彻底取而代之！

　　从此，他是我，我非我！

　　这种凶险，凌驾于过往的任何一次！

　　不过显然，高天心也不是没有防备，他将可靠的伙伴部下都安排到了身边，联手与通天塔灵处于僵持，双方谁也奈何不了谁，于是乎，凌千凰就成为了关键。

　　双方同时让她出手相帮，凌千凰贝齿轻咬，露出迟疑之色。

　　而这实际上就已是一种偏向，她倘若不动摇的话，就应该毫不迟疑地帮助通天塔灵才是。

　　在此生死存亡关头，通天塔灵终于急了，努力地放缓声音，罕见地柔声道：“千凰，你是我最信任的人，我将独创的灭法独尊传于你，更助你创建千凰宫，将来整个空间更是任你予取予求，我绝对不会抛弃你！”

　　高天心则笑了笑，一句承诺不说，用手指了指自己的脖子，又扬了扬手指。

　　凌千凰下意识地向着自己的脖子抚去，那是一串项有着鸡蛋般大小祖母绿的项链，颜色清透纯正，纹理犹如荡漾在水中的丝纱，华美至极！

　　而手指上的戒指更让人叹为观止——

　　以八颗椭圆形的祖母绿为主，镶着细密的碎钻，排列成孔雀尾翼的样子，套入指中，环身几乎隐没，唯有八点莹绿闪烁在钻石中间闪烁，与天鹅般修长优雅的颈项的项链相配，绽放出最夺目的眩丽。

　　“这是……”

　　凌千凰先是一惊，然后脸上晕起红霞，因为这正是仿哈利波特的享乐世界，高天心扮演的大魔王送给她的礼物。

　　同样亦是这个特殊世界上周两人逛街时，高天心送给马梅的礼物。

　　那时那刻，她弯起睫毛，唇角轻扬，用眼神微笑。

　　这时这刻，相视而对的眉眼，真诚得没有丝毫阴霾……

　　“不好！”眼见高天心狂甩节操，实力勾女，通天塔灵急了，他万万没想到高天心会从这个方面入手，咬牙切齿之间，枪口一转，竟是瞄向凌千凰。

　　与其让凌千凰倒向敌方，平添一大助力，还不如先下手为强，干掉这背叛者！

　　眼见着通天塔灵那黑黝黝的枪口泛出死神的色泽，凌千凰身体颤了颤，却是控制住没有躲闪。

　　她向来奉行有恩必报的准则，通天塔灵一路暗中培养扶持，没有他早就被诛天八部彻底杀死，这份恩情确实无法偿还，既然如此，那便收回吧！

　　“别做傻事！”

　　高天心面色一变，挣扎欲起，风晴雪与亚当亦是阻止不及，就在这生死关头，轰的一声，天地轰鸣般的巨响骤然暴起，天摇地动，所有站着的人都控制不了平衡，向着地面倒去。

　　就在这一刻，亚当与风晴雪左右配合，以人数的优势猛扑过去，由亚当死死地抱住通天塔灵的手脚，风晴雪使出吃奶的力气，猛地打在他的手腕上！

　　嘭！

　　通天塔灵——失枪！

　　“哥哥，支撑住，我就把这个心灵梦境给吃掉！”

　　与此同时，就见天空上，陡然间现出一个硕大银白仙女龙身，周身流转出璀璨的光辉，色泽如琉璃晶莹，剔透中充满着无尽的梦幻，简简单单间蕴含了最深刻的美丽，激动人心的声音传入众人耳中。

　　小仙女龙，于焉参战！

　　她作为高天心的灵宠，灵魂连接，在灵魂融合的时刻，其他存在无法中途闯入，只有她具备这个能力！

　　更以翡翠梦境的力量，将天狠狠地撕下了一片，将这整个心灵世界化作梦境碎片，一道道撕裂，一口口吞食！

　　目睹这一幕，高天心放下了最后的担忧，四肢摊开，气喘吁吁，毫无形象地吐出胜者的台词：“你败了！”

　　“我输了！”通天塔灵则挣扎着站起，挺直腰板，这充斥着恶念的高天心另一半神魂怔仲片刻，低声轻笑起来，“不过在这个世界，我总算走出了通天塔，体验到了人的生活，哪怕是一个杀人犯，我也没有遗憾了……”

　　高天心眼中露出哀伤，那种感同身受的孤独感呈潮水般冲击向心头，他张开双臂，环抱着这世界上最亲近的存在：“我们本就是一体，回来吧！”

　　“本是一体，无分彼此！”通天塔灵的眼中则浮现出希望，感同身受的精彩与追求涌上心头，他展颜露出从未有过的笑容，张开手臂，敞开了心扉。

　　亚当默默地退到一边，风晴雪双手打出祝福的祭祀手势，凌千凰则感谢这美好的重逢，就在小仙女龙将天空全部吞下之际，高天心的两半神魂终于融为一体，化作通天彻地的光柱。

　　神魂融合，崭新自我！

　　茫茫虚空中，双目紧闭的高天心沉浮不定，一道无法用言语来形容的光束正拖拽着他，朝着始源之地的巨型漩涡落去。

　　而就在这一刻，身体一颤，左手掌心的那无双赫然改变，塔状的印记出现在圆环中央，外无双，内通天，在历经漫长的分离后，诸天神器轮回之环终于回归完整！

　　“外域，我来了，却不是如你的意愿，源神！”

　　他两眼睁开，镇压诸天的本源气息闪现，随意地一撕，便将那光束扯得粉碎，环视着四周，突然凝聚在一个点上，呼唤道：“丫头，出来看看那是什么地方！”

　　小仙女龙应声而出，眨巴着乌溜溜的大眼睛望去，就见里面正有一棵庞大到几乎无边的世界树，那茂密的枝叶探出，每一片叶子都似乎能托起一片大陆，粗壮的根须深入混沌，抽取着源源不断的世界力量，在树干的运转下，闪耀着地水火风光暗的光辉。

　　小仙女龙先是略显迷茫，然后居然首度落下泪来，泪眼婆娑着道：“诺达希尔……世界之树……那里……是我的家乡！”

　　高天心身化流光，纵横而去：

　　“很好，我们就去那里，看看这外域的风景，与空间到底有何不同！”



第二十二卷 轮回外域


第01章 这莫名的熟悉感啊……

　　月色洒在浩瀚的林海上，指明入侵者前进的足迹。

　　嗜血兽人的军队从上路攻来，那些绿皮肤的野蛮人沿着林间小道前进，在先祖韧鼓的支持下，疾行而来，偏偏不发出声音。

　　但是在潜藏在树林阴影下的古老守护者们眼中，这是何其地可笑。

　　这些野蛮的森林蹂躏者竟然以为可以逃开警惕的暗夜精灵侦察兵？即使是一个聋子，也能听见那些科多巨兽发出的粗重呼吸。

　　于是乎，弓箭手和女猎手们在阴影中行军，用自然赋予的武器锁定一个又一个敌人的要害，树人则拔起根须，用那耐劳耐操的胸膛，迎向每一个入侵者的身影。

　　天灾军团的渣滓们，从你们迈入森林的第一步开始，灭亡的命运就已经注定！

　　嗖！

　　在难言的默契中，毋须指挥官，第一支箭脱离弓弦的掌握，划破夜空，随后是更多。

　　兽人的惨呼此起彼伏，树人犹如最坚实的壁障，将兽人步兵死死地挡住，弓箭手保持原地，射出一轮轮无情的利箭，女猎手则从旁掩护，驱动黑豹坐骑，扑向疲惫而惊惶的敌人……

　　舞会开始了。

　　血与哀号的伴奏响起，兽人的嗜血与凶性被彻底激发，在劣势的包围圈下，依旧挥舞着狰狞的巨斧，将一棵棵树人硬生生地砍翻，冲入女猎手群中，被射成刺猬的前一刻中嗷嚎咆哮！

　　然而，伴随着一道放声长笑，被暗夜精灵军队由衷敬畏的主角跃出栖身的树枝，踏着漆黑的舞步，扑向密密麻麻的兽人。

　　斧头向他砍去，但是那种笨重的武器却连触摸他的影子都不够，不见躲闪，那兵器已经擦身而过，双刃上已带起了第一抹猩红。

　　那恶魔般的身影潇洒掠过，收割的生命点起了灵魂的火焰，那是属于恶魔猎手的火焰，永远无法闭上的恶魔之眼透过诅咒视界绽放出两道凝如实质的光芒，灼烧着兽人的灵魂。

　　他们顿时发出惊恐的叫声，开始后退，甚至推揉着逃避，战阵配合再无！

　　但是火焰无情，恶魔的火焰更是能让他们的痛苦哀嚎持续到生命的彼端，硬生生撕开灵魂的禁域！

　　在这种生不如死的凄惨下，兽人们再度狂暴。

　　他们开始不顾那恶魔火焰，疯狂地冲锋。

　　可惜这只能换得恶魔猎手更加轻盈的身姿，更加狂野的动作，他的恶魔之蹄开始践踏一具又一具尸体，双刃带起一片又一片的血泉，宣泄，放纵，奔驰。

　　在压倒性的实力下，兽人军队终于崩溃。

　　暗夜精灵无所不在的弓箭把他们一个个射倒，利爪德鲁伊狂暴的爪子撕裂血肉，科多巨兽被旋风吹到天上，在恐惧和无助中发出垂死的吼叫……

　　他们甚至连撤退都变得不可能，暗夜精灵与森林融为一体，恶魔猎手伴随着肆意的笑声不断地旋舞，直到……

　　那骷髅的君王迈着沉重的步伐从黑暗中步出。

　　尸骸在他的脚下堆成小山，月光映在两个英雄的身上，将他们的身影长长地投到地面上，左边是优雅狂野的恶魔，右边是毁灭号角的君主，一起覆盖出死亡的阴影，成为死神长镰的延伸！

　　下一刻，轰然对撞！

　　当骷髅王的姗姗来迟，终于遏制住恶魔猎手的收割之际，那些兽人更是疯狂逃生，撤入一片湿黏的雾气中。

　　经验丰富的暗夜精灵一见那雾气顿时勃然变色，不等它们笼罩过来，就闪电般后撤，然而那智慧低下的树人却依旧咚咚咚得追上，然后就见一道惨白的光带轻柔地飘了过来。

　　仅仅是一下触碰，之前受创却仍然冲锋陷阵的一头树人就陡然停住，然后整个树干躯体寸寸碎裂，化作飞灰，洒于空气中。

　　而那光带只是盘旋一圈，继续带着死亡降临下来。

　　近了看，方知那根本不是光带，而是无数的怨气，是千万的幽魂——男女老少，以各种方式惨死在天灾军团的肆虐下，最终连灵魂都不得安息，挤压在一起，凝聚成那道无坚不摧的幽魂之气，成为阻挡近卫军团的屏障！

　　于上下中三路驻扎的幽魂之塔，那是连英雄都难以直撄其锋的恐怖建筑，亦是天灾军团在败退时最佳的庇护之所！

　　就在这个时候，世界之树中，一道微不可查的光芒在有规律地闪烁着，高天心的目光就通过原力视界，将这一场遭遇战收入眼底。

　　他以轮回之环的力量撕裂了壁障，投入到世界之树的一片树叶中，惊讶地发现，居然来到了这么一个以战争为永恒旋律的小世界中。

　　以他的角度，能够看到整个世界被分割为了三条战线，双方派出军队厮杀推进，永无停休，直到近卫方的世界之树或者天灾方的冰封王座被打下攻破为止！

　　这倒也罢了，真正令高天心感到不可思议的是，他发现那些军队的英雄首领，不可思议地掌控了唯有仙神可掌的规则之力！

　　好比这一刻，恶魔猎手对战骷髅王，他旋动的双刃中赫然射出一股诡异的射线，点燃了对方的魔法。

　　魔力燃烧并不罕见，可这一回在原力视界观察下，对魔法脉动的把握却已经到了匪夷所思的地步，那将魔法波动、运作、流向随意掌控的挥洒自如，切切实实地展现出规则的力量……

　　正如他狂放的宣言：“在恶魔猎手面前，没有人敢妄动魔法！”

　　“外域世界，真就如此神奇？”

　　“不对，外域里也不都是这样，这十之八九是前线！”

　　“由世界特殊性造就战技，在这种世界中，规则之力完全服务于战场，因此但凡成为英雄的存在，都能将契合的规则之力融于自己的战技中，于战场中驰骋纵横！”

　　初来乍到，本该徐徐图之，才能慢慢了解外域世界的真相，轮回之环的本源力量竟是向高天心，他目光一亮，已是分析出了答案。

　　小仙女龙则托着下巴，一会儿伸长脖子眺望远方的战场，一会儿又苦恼地望着两人栖身隐藏的世界之树，喃喃自语道：

　　“总觉得这棵大树不是我真正的家乡呢，只是一个……分支？还有啊哥哥，这个模式，怎么让我有种莫名的熟悉感呢……”


第02章 伊利丹怒风，英雄传承

　　早在享乐世界冰雪奇缘中，通过地精先知，高天心就得知了小仙女龙真正的传承要去往世界之树诺达希尔获得。

　　世界之树诺达希尔出自魔兽世界，是上古之战后，暗夜精灵们于海加尔山最高峰顶端，携手几位龙王种植下的参天巨树，树冠几乎覆盖天空。

　　诺达席尔，在精灵语中就意为苍穹之冠。

　　不仅如此，只要这棵世界之树存在，暗夜精灵就永远不会衰老，也不会生病。

　　世界之树还是翡翠梦境的根基，它那庞大的能量一边治愈着伤痛的大地，一边净化第二个永恒之井中的奥术能量。

　　那已是能够秒杀阿克蒙德的牛逼神物，但与眼前一片树叶便是一个小世界的神物相比，就变得不值一提。

　　“小仙女龙的家乡原来是这儿，十之八九是外域对空间另一种形式的渗透吧，不过自从得到我的鲜血，她就得到了一丝轮回之环的力量，哪怕是一丝，也不是世界之树可以控制得了的！”

　　“哥哥，我们接下来怎么做啊？”

　　所幸小仙女龙也有着非凡的造化，当她收回目光，眼神恢复清明，高天心已经放下心来，主动权依然掌握在自己手中。

　　有鉴于此，他笑着将原力视界共享：“先看比赛，全是大神级操作，巅峰对决！”

　　当骷髅王的重生法力值被恶魔猎手的法力燃烧耗去，化作一堆骸骨，不甘地倒下后，双刃高举的恶魔猎手张狂地大笑，将最后一丝希望都破灭的兽人军队彻彻底底送上了末路！

　　舞会的旋律渐渐平息，站在尸山血海之上，一股股肉眼不可察觉，就连精神都很难追索到的力量悄无声息地渗入恶魔猎手的体内。

　　那是规则的力量，与英雄战技的结合程度愈发紧密，恶魔猎手也变得更加强大！

　　以战养战！

　　毫无疑问，新的战争很快爆发，近卫天灾各五名英雄率领各自的军队冲锋陷阵，即便受伤再重，哪怕是当场阵亡，在各自的基地也能复活，精神奕奕，战意昂扬。

　　于是乎，近卫英雄真正贯彻不屈的守护，天灾英雄的侵略掠夺则变得更加不可阻挡，双方厮杀不休，彼此拉锯，战局变换，任谁也无法准确地预知哪一方能够获得最后的胜利。

　　然而高天心却看得透彻——

　　其实大阵营的胜利根本不重要，关键在于那些英雄的成败。

　　英雄每击杀一次敌对的英雄，都会从对方身上汲取到一定程度的规则力量，即是说整个小世界的规则力量其实是恒定的，我多你就少，所以那些英雄绝不是永生不死。

　　别的不说，那被恶魔猎手法力燃烧克制，连连被抓的骷髅王就是最悲剧的例子，在被各种虐杀后，居然退化，退化成了普通的骷髅兵！

　　不过这不代表英雄数目变成了五对四，只因骷髅王退化的一霎那，那冰封王座下方就出现了一座法阵。

　　那法阵光圈的波动一现，隶属于天灾下不死、恶魔、兽人、牛头人、巨魔、半人马等等十几个种族的军队首领都如发了疯一样，争先恐后地朝那里冲去。

　　那骤然爆发的场面让高天心看得都是一惊，千军万马过独木桥已经了不得，如果是千万将军过独木桥，又是何等地恐怖！

　　最终，一个巫师踏着累累白骨进入了法阵内，仅仅是十数秒后，冲天光柱便升腾而起，发出至为灿烂的光芒。

　　这一刻别说天灾军团，就连近卫一方都露出敬色，似乎在迎接从法阵中傲然走出的新英雄，古老邪恶的幸存者——恶魔巫师！

　　高天心若有所思，望着那法阵轻轻地点了点头，再度观战。

　　恶魔巫师的登场使得天灾的战术更加多变，那诡异的变羊妖术、法力抽取与死亡一指正巧对恶魔猎手形成克制。

　　不过恶魔猎手丰富无比的战斗经验依旧成为了，他一改独狼的作风，抱团前进。

　　而团队作战，默契配合的击杀除了规则力量外，还有另一股神奇的能量入体，渐渐形成各种效果的光环，对于军队产生至关重要的影响。

　　“英雄单挑，团队作战，军团兵线，攻防魂塔……这原来是外域的神魔兵营！”

　　“心真是大啊，从一开始就冲着神魔去的，每一个英雄从微末中崛起，历经无数的生死考验，并且随时可能打回原形，比起轮回者还有过之而无不及！”

　　高天心神色凝重，大有危机之感。

　　空间的模式是剧情服务于任务，轮回者通过剧情历练，自行挖掘各种任务提升实力，丰富见闻，全方面提升，从此再不是凡人；

　　这外域的提升方式却是无比极端，就是战斗战斗永不停歇的战斗，铁与血的磨练，大浪淘沙下，脱颖而出的授予英雄试炼的机会，成为英雄后掌控规则战技。

　　这种规则力量属于赐予，掌握得本不牢固，但在英雄与英雄间的厮杀中，千锤百炼，渐渐地与战技不分彼此。

　　恶魔猎手便是如此，当他手中沾满了敌人的鲜血，灵魂的意志凝聚到极致，怒展双刃，犹如苍天在手，不可一世！

　　世界之树降下接引的光芒，恶魔猎手即刻消失在了这方小世界之际，与之同行的，还有上万精锐部队！

　　最令人羡慕的，是世界之树将近卫的战争古树与天灾的幽魂之塔结合起来，形成一座黑暗神庙，成为他的战争基地！

　　“这就出师了？就算普通士兵、首领、英雄的晋升再困难，效率也比起空间异化、超凡、绝世高得多啊！”

　　“我以前觉得轮回者从无到有，已经够速成班的了，现在一比，一山还有一山高啊！”

　　恶魔猎手全副武装，正式出征的一霎那，高天心的原力也顺着传送的波动扩散出去。

　　那一眼，他确定了一叶一世界的宏大，更在其他的战场中看到了科技的舰队，古武的军队与修真的祭坛，而那些英雄的身姿更是千奇百怪，囊括一切。

　　高天心的危机感马上大盛！

　　“既然来了，总要做些什么，才对得起源神的邀请！”

　　“毁掉这些神魔兵营？如此数目的战场，根本毁之不及，而且世界之树极可能具备自愈能力，毁去了还能重生！”

　　“同样的，这些战场均以世界之树为根基，如果能将世界之树暗中掌控，那才是釜底抽薪！”

　　想做就做，有任性的资本——完整的轮回之环！

　　如果说以前高天心仅仅是被轮回之环寄生，根本谈不上控制，全是被动接受，必须小心翼翼，双魂合一后，他终于开始成为诸天神器的主人。

　　高天心遥遥一指，顿时之间，无双内收取的万千神魂朝着中央的通天塔膜拜，亿万道思绪，亿万种声音，无数纷繁庞杂的力量如潮水般汇聚成一道纯粹的能量光虹，化为瞬间辉煌的不朽。

　　这一刻，心灵相通，神魂贯穿，统御意识，本源力量一现，刹那间融入到世界之树内，势如破竹。

　　不过高天心并没有冒进，事关神魔兵营，世界之树肯定被源主级别的存在，甚至是源神直接控制，鲁莽不得。

　　然而，当他的意志在轮回之环的支持下顺利地渗入世界之树后，却发现并没有外域大能的意念波动，但这并不是一件好事，因为这恰恰证明了世界之树不需要那些低等的控制方式。

　　高天心就很快碰壁，他发现那些千千万万的枝条绿叶小世界居然都有些心灵意识，而世界之树就宛如众界意识的集合体，拥有着超乎想像的世界力量。

　　换而言之，世界之树本身就是一个源主天尊级的超级强者！

　　这还控制个屁！

　　但高天心也发现了这超级大树的本我意识正陷入沉睡中，念头一动，退而求其次，马上瞒天过海，先为自己和小仙女龙烙印下了身份！

　　“丫头，去获得你的英雄传承吧，你这小懒鬼也有成神的机会啦！”

　　“好嘞，人家才不懒呢，哥哥讨厌！”

　　这个时候，恶魔猎手毕业离去，为军团空出了一个英雄名额，世界之树下方出现了传承法阵，暗夜精灵、人类、矮人、侏儒、德莱尼、地精等等各大种族的精英降临蜂拥而至，争夺最大的机缘！

　　而小仙女龙原本窝在高天心怀里，被揉了揉脑袋后，亦是娇哼一声，现出本体，瞬息来去，参与其中。

　　既然控制世界之树不太现实，那就借助它速成神魔吧！

　　如果小仙女龙能够成功，且那规则之力能够长久保持下去，那么风晴雪、亚当、黑凤凰等等，许多伙伴与部下都有机会更进一步，军团士兵更是信徒的最佳补充！

　　当然，还有高天心自己。

　　他卡在半神境界，万剑国度初成，也还有相当大的潜力可以挖掘，只不过这个世界的英雄传承不太适合，因此他才没有争夺。

　　不料就在这时，世界之树那沉睡的意志突然间传来一丝微不可查的波动，目送着小仙女龙魔法生威，施施然飞入传承法阵内，光明乍现，高天心眼前一花，瞬间传送，一并进入！

　　“传承一起来，难道是因为灵魂连接？”

　　眼前光景变幻，比起普通传送胀痛数倍的感觉不断袭来，高天心岿然不动，徐徐闭上眼睛，陷入到无尽的黑暗中。

　　须臾间，一道无量光芒亮起，形成传承光团，将一道道意念灌入心灵：

　　“对自己的选择有所觉悟吗？”

　　“为了得到战斗的力量，是否能牺牲一切？”

　　“而这无私的牺牲无法被自己的同胞理解，你将失去双眼，你将和过去的一切告别，从此面对的不是荣誉和赞美，而是歧视和恐惧，包括血亲，包括最好的朋友，包括深爱的爱人都会怕你，疏远你，卷入永无休止的战争旋涡中，无法自拔！”

　　“咦，这个传承似乎是……”高天心一奇，兴趣大起，坚定不移地回答，“是！”

　　光团满意地亮起，一对造型拉风的双刃回旋着插入地面：“如果你真的不悔，那就拿起这对双刃，借用恶魔的力量与恶魔对抗，去孤独地战斗！”

　　“力量本身又没有对错，正如同这双刃，可以是恶魔的凶器，也可以是暗夜精灵消灭恶魔的利器！”

　　高天心二话不说，握住埃辛诺斯双刃！

　　果然是恶魔猎手！

　　光团给予最后的忠告：“记住，在恶魔猎手所有的情绪中，唯有仇恨不可有。如果你无法控制住仇恨，那么你将堕落为真正的恶魔，而非猎手！”

　　“现在，准备好承受永恒的孤独，为你的理想，为你的种族奉献一切吧！”

　　当光团最后的声音落下，一股股信息流轰然注入高天心脑海中——

　　恶魔猎手：自愿接受来自燃烧军团禁忌力量的黑暗英雄，驾驭着邪能与混乱魔法，掌握着变身能力与幽灵视觉，依靠令人生畏的力量抵御最危险的对手！

　　可掌一级规则：复仇规则、浩劫规则。（一级规则融入S战技中。）

　　可掌二级规则：元素规则、献祭规则、灵魂规则。（二级规则融入普通战技中。）

　　可掌三级规则：闪避规则、黑暗规则、混乱规则。（三级规则融入普通的攻防中。）

　　英雄传承历练——正式开始！

　　星移物换，眼前的一切再次变样，重归战场。

　　但这一次，已不再是旁观者，而是真正旋刃起舞的当局者，埃辛诺斯战刃在高天心手中划出最为优美的弧线，充满着激情的杀戮与混乱！

　　“这历练的带入，绝了！”

　　毋须抚摸，高天心已经感到自己的头上长出了巨大的公羊状弯角，恶魔双翼从肩胛骨间突起舒展，拥有无尽黑暗之力的眼罩遮住了那被萨格拉斯焚毁的双眼，其下是熊熊燃烧的恶魔之火，探知着世界的无穷神秘！

　　而他的嘴巴开合着，利齿探出，大片杂乱的深蓝色头发遮盖了脸颊骨，双蹄向前跺出沉重的轰鸣声，异常健硕的胸肌上布满了邪恶的绿光符文，唯一的衣物是那条褴褛的裤子，似乎表明曾是凡人的躯体，当然也可能是。

　　背后，暗夜精灵的同袍用奇异的眼光望了过来，即使自己正在领导着走向绝对的胜利，他们畏惧与厌恶也压制不住。

　　可惜无论多么惧怕，他们依然要依靠这份狂暴、残忍、冷酷的力量，他们必须要服从命令，这就是孤独的战士，最无奈的背叛者——

　　伊利丹·怒风！


第03章 反派之路

　　“这外域真是处处不同啊，获得传承居然是身临其人？”

　　高天心啧啧赞叹着。

　　从光团三问到埃辛诺斯战刃，他就确定了英雄试炼居然是恶魔猎手，但此刻变成了伊利丹怒风，仍旧让他惊讶万分。

　　这就好比风云里想要学习剑宗的绝学可以拜无名为师，外域里却变成直接成为无名，亲身体验无上剑道。

　　毫无疑问，这种效率要高得太多了，不再会出现诸如悟性不够根基不足感官不佳等问题。

　　只是，高天心扯了扯嘴角，伊利丹怒风，怎么选到这么个悲催货色。

　　虽然在魔兽世界中，恶魔猎手已经是一个职业，但熟悉剧情的人一提及恶魔猎手，首先想到的还是伊利丹怒风。

　　那与堕落的人类王子阿尔萨斯并列，最富魅力的两大反派。

　　魔兽世界有两方主要反派，一是给诸界带来秩序毁灭的燃烧军团，第二则是艾泽拉斯本土的上古之神。

　　而伊利丹就在燃烧军团第一次入侵时为了获得驱逐恶魔的力量，假意投奔燃烧军团，得到萨格拉斯的赏赐，成为恶魔猎手。

　　可悲的是，他这个牺牲并没有为战局带来正面的影响，反倒在上古之神的暗中利用下帮了燃烧军团，等于被两大超级反派联手坑了，以致于原本想成为暗夜精灵英雄的伊利丹越发地疯狂，最终被众人所畏惧憎恶，被判处终生监禁。

　　那是燃烧军团第一次入侵，上古之战，属于背景，魔兽的主线剧情是第三次战争，泰兰德巧合地发现伊利丹被囚禁的地牢，认为他可以成为对抗燃烧军团的强大同盟，不顾手下反对放出了伊利丹。

　　现在，应该就是这个时间点。

　　毋须回首，诅咒视界上的恶魔之力就将身后部队的忌惮与提防收入心底，空气里还隐约萦绕着一股好闻的清香，自然，圣洁，如此看来，这一支精灵部队应该就是泰兰德留下的……

　　虽然高天心率领他们取得了一场摧枯拉朽的大胜，但那种避而远之的态度，没有一丝一毫的削弱。

　　德鲁伊们开始吟唱古老的歌曲，树木在歌曲中舞蹈变形，绿色的藤蔓被从大地深处召唤，沿着林间空地生长。

　　这片战场的遗迹很快会被覆盖，森林自然懂得怎么去完成这一次生命的循环，入侵者将变成养料，肥沃这片属于暗夜精灵的大地上。

　　进行这一切的过程中，根本没有人去请示高天心，在他们眼中，这个背叛者只是戴罪立功的打手，甚至于能不能一直获得这份恩赐，都要看泰兰德女祭司的宽容与仁慈。

　　高天心并不在意，默默地来到这片森林的最高处，眺望这片一望无际的林海。

　　既来之则安之，成为了伊利丹就别想那些悲剧的未来，或者说悲剧的是原剧情的那个家伙，换成自己接下来会发生什么可说不准呢！

　　“关键是，三级规则，由弱到强，如何掌握，如何才算是掌握？是选择从易到难，还是高屋建瓴？”

　　高天心舒展着半恶魔化的身体，感觉到一股股新奇的力量在体内流转，却奇异地没有干扰原本的力量，他的武器道具统统消失不见，但体内的力量犹在，别的不说，一对恶魔双翼就是由黑暗原力激发而来……

　　这真是一个奇特的恶魔猎手。

　　不过就在高天心准备循序渐进，先将较为简单的闪避规则、黑暗规则、混乱规则入手之际，远方响起了急促的哨兵传讯之音。

　　不多时，德鲁伊信使飞下，化作精灵形态，那冰冷而淡漠的面容，犹如看着一个陌生异族一样：

　　“背叛者，我带来了给你的命令，你与部队立刻离开这里，前往被腐化的费伍德森林，一路上不许攻击人类、矮人、侏儒的军队，不许主动攻击兽人军队！”

　　高天心目光一闪，冷声道：“为什么？”

　　信使默然了一下，回答：“因为我们已经和人类、矮人、侏儒结成联盟，共同对抗燃烧军团的入侵，兽人也在盟友范围之内！不久后，人类盟友将会接管这座前哨，替我们抵御敌人的进攻！”

　　此言一出，如识破惊天，顿时引发一阵不可遏止的骚动，所有精灵那尖尖的耳朵都竖了起来，微微颤抖着，似乎不敢相信自己听到了什么。

　　“咦，这个剧情点不对啊，结盟不是早早就开始了吗？如果有改动的话，正是扭转命运的大好机会！”高天心念头一动，立刻怒喝，“我再没有听过比这更荒谬的事情了，高贵的暗夜精灵怎么会和这些低等的种族结盟？”

　　不待信使回答，高天心战刃一指后方那密密麻麻的战士们，一指那吸收尸骸的土地：“无数个日夜，数不清的撕杀，我族战士所流下的高贵的血，是为了守护自己的家乡，而不是把这片暗夜精灵的森林交给人类！”

　　在高天心咄咄逼人的言语攻势，使者感到几乎窒息，声音再也维持不住那高山颠峰万年不化的冰川，变得相当不自然：“伊利丹怒风，别忘了你对女祭司的承诺，你只需要接受命令，绝对不能损害了联盟之间的关系……”

　　高天心陡然放声狂笑，震动了整片森林：“我对泰兰德的爱不代表能接受这种愚蠢的盟约，你们这群可悲的懦夫！”

　　使者下不了台，掩饰不住惊怒地吼道：“这是暗夜精灵领袖们的最终决定，你必须服从！”

　　可这种色厉内茬的只能换来眼前的可怕异族张开战刃，双臂伸直，以嚣张的姿势表明最坚定的骄傲：“我，伊利丹怒风，绝不承认这个愚蠢的盟约，难道我们已经软弱到这个地步，需要和肮脏的兽人联手来保卫土地？难道我们一族已经堕落到连自尊都不要了吗？”

　　月光照在战刃上，倒映到使者的双眼里，一股名为恐惧的力量使得他不由自主地退了一步：“注意你的话，你这是在宣布再一次的背叛吗？”

　　“这次不是背叛，恰恰相反，我是在拒绝堕落！”论口才，一百个严肃刻板的德鲁伊也比不过一个小狐狸，“你可以回去了，让玛法里奥法或是半神塞纳留斯亲口告诉我！”

　　“走吧，我不想让武器沾染同胞的鲜血！”

　　“你会后悔的！”

　　瞧都不瞧那变化飞走的信使，高天心转过身去，俯视每一位暗夜精灵，而这些之前忽视畏惧的部下，目光再也不同。

　　对于这种崇信自然的高贵种族而言，收买人心实在不是一件难事，但是却需要趁热打铁，才能稳定军心：

　　“为了守护我的家乡，我的族人，我被囚禁了一万年，现在这群低贱的下族竟敢不知死活地来侵犯我们的领地，他们在自寻死路，行军！”

　　……

　　事实证明，联盟军队确实在帮忙。

　　当高天心率领军队穿越一片又一片被污染的森林，那悲惨的情况让所有暗夜精灵都不忍心目睹。

　　燃烧军团邪恶的力量污染倒不用说，满目疮痍的还有人类的乱砍乱伐，兽人的肆意践踏与矮人工厂的浓烟滚滚。

　　如此下去，就算获得胜利了，这片森林受到的伤害也太多，需要漫长的时间恢复，甚至永远不可能恢复了。

　　假如之前还有精灵在迟疑，此时他们通红的双眼显然已经对外族仇恨到了极致，也许人类或者是兽人在消灭恶魔的战斗中能起到那么一丁点作用，但北方有强大半神塞纳留斯，南方有泰兰德精锐的哨兵部队，再加上被唤醒的德鲁伊们……

　　我们无所畏惧！

　　成功挑起这种情绪的高天心颇有种大反派破坏正义联盟的暗爽感，他先是有些诧异，旋即醒悟到是黑暗原力被激发的缘故，不过恶魔猎手那些混乱、黑暗、复仇规则显然不需要一位伟光正的人格，既然如此，为什么不享受这个过程呢？

　　他要夺权！

　　当然，恶魔猎手在暗夜精灵中的信誉太差了，就算现在泰兰德和玛法里奥的联盟行为引发了众多精灵的不满，但也仅仅是不满而已，伊利丹想要取而代之无异于痴人说梦。

　　但是倘若再发生些什么，就说不定了。

　　比如不再眼高手低，整天做力挽狂澜的梦，着眼于身边，拯救一座即将陷落的暗夜精灵要塞！

　　风中传来腐烂恶臭气味远在十里之外都能闻到，诅咒视界中，层层叠叠的食尸鬼在空，密密麻麻的地穴恶魔和女妖在地，那些扭曲、污秽、丑陋的东西将一个暗夜精灵的要塞几乎完全淹没。

　　“战斗！”

　　这一次，高天心简短的一个词，却具备着无匹的说服力，所有的部下都心甘情愿地改变行军战线，冲锋。

　　生者和死者之间永远没有妥协的余地，伴随着无声的命令，伴随着整齐而优美的动作，弓箭手满怀仇恨的箭洒向敌人。

　　与此同时，不死军团的正中，一道闪动着对鲜血和杀戮渴望的双眼亮起，死亡骑士绝尘而出。

　　骸骨战马的马蹄每一下践踏都让一片土壤为之腐败，斗篷上闪烁的邪恶印记吸纳着灵魂，所过之处，势不可挡，仿佛是一条腐烂之血的河流，挟着致命的死之刃！

　　“不是阿尔萨斯！”

　　得益于在冰雪奇缘世界跟那位死亡骑士的战斗，高天心一眼就肯定这家伙绝不是那一位，几乎是下意识的，元素规则在心头一闪，法力燃烧的射线就落了上去。

　　顿时间，蓝色的火焰在死亡骑士的铠甲之上熊熊燃烧，火焰的源头就是他的魔法，他的魔力越强大，受到的痛苦就越多。

　　死亡骑士感到某种威胁，隐于军团中，转而驱使憎恶来攻击，那些用尸体碎块拼装起来，毫无理智的怪物服从了命令，全身冒着绿脓扑来，手中的锁链蓄势待发。

　　更多的技巧与感悟流淌于心中，高天心沉浸在灵魂的旋律中，杀入敌群。

　　双刃每一次划过，就有残缺的碎肉跌落尘埃，每一下动作，都带出暗夜精灵天生的优雅，脚步述说着闪避的玄妙的技巧，扭曲烈焰则证明天赋的混乱。

　　死亡与美感的结合，是恶魔猎手的旋律。

　　劈开阵阵浪潮，一步一步迈向不死军团的首领，精神之眼清晰地洞察一切，不死怪物蠢笨的攻击只能碰到影子，甚至连影子都无法触摸。

　　激情与亢奋的战浪，是恶魔猎手的节奏。

　　势不可挡，所向披靡！

　　不过就在憎恶的根本无法奈何，任由高天心闪电突入，来到死亡骑士，准备斩首之际，强烈的生死危机突然涌上心田，一道更快更疾的黑色闪电陡然劈至！

　　高天心唰地一下望去，电光火石之间，他感受到的不是强大，而是相似的传承之力，规则融合！

　　原来，在同一时间接受英雄传承的，不止一人吗？

　　而能射出这一箭的，唯有被霜之哀伤复活的风行者，黑暗游侠希尔瓦纳斯！

　　诅咒之下，欢乐何在？

　　但这可刺破虚空的黑暗一箭并没能奈何得了对恶魔猎手种种能力越来越得心应手的高天心，他甚至不用埃辛诺斯战刃，从诅咒视界中射出两条惨绿色的魔眼射线，就将箭矢焚成灰烬！

　　不过就在下一刻，当他循着气息反击，却发现黑暗游侠已经悄然无息地消失，连照面都没有，仅仅是一次最短暂的试探！

　　黑暗游侠一退，不是英雄的死亡骑士完全无法阻挡，当高天心踏着他那残破的尸体，整个不死军队顿时陷入到无指挥的混乱之中！

　　暗夜精灵要塞——得救了。

　　但这依旧不是最有效的砝码！

　　所幸不出高天心的意料之外，仅仅是数天之后，一个不可思议的战报传来——半神塞纳留斯之死！

　　死在了之前还初步结盟的兽人手中！

　　这股噩耗犹如旋风一般传遍整个暗夜军队，高天心登上要塞的城头，环视着那一个个震惊悲愤到连武器抓不稳的战士，战刃直指天穹大地，怒吼：

　　“那帮低等的种族，他们犯下了最不可饶恕的罪行，是时候让埃辛洛斯的烈焰吞噬他们卑劣的灵魂，让我们的森林，回归到曾经的安详与纯净中了！”

　　“联盟不存，复仇永恒！”

　　这一刻，所有暗夜精灵仿佛听到了不可违逆的命令，高举武器，轰然应诺：

　　“复仇，复仇，复仇！！！”


第04章 永恒之井下的小仙女龙

　　不知是否身处外域，还是刚刚吸收了那一半被通天塔关疯的神魂记忆，高天心觉得自己变得“邪恶”起来了。

　　制造裂痕，破坏正义的联盟，之后的海加尔山圣战怎么办？阿克蒙德谁来抵挡？本就错综复杂的局面是不是会滑向无底的深渊？

　　这些问题都在脑海中闪过，又一一抛开。

　　在高天心看来，恶魔猎手的试炼等于书写一部穿越成伊利丹的小说正该随心所欲，在疯狂与自制中旋舞，那些顾忌他人的寻常念头放到此时，才是愚不可及的圣母！

　　暗夜精灵是我的，谁也无法再放逐一位救世的英雄，谁也不行！

　　当然，伊利丹的起点太低，里外不是人，处处不讨好，正常情况下这个目标看似遥不可及，所幸塞纳留斯陨落了，死在了兽人的手中。

　　这犹如一道晴天霹雳，对于暗夜精灵打击相当之大，原本就脆弱的联盟几乎瞬间分崩离析，好死不死的，天灾军团这个时候还大举进攻。

　　那毫无疑问是试炼者引发的变数，顿时间，平静祥和的森林中处处烽火，一座座要塞被包围践踏，沦为生者的地狱，亡灵的乐园。

　　在霜之哀伤的力量下，死亡从来不是解脱，如黑暗游侠希尔瓦纳斯的情况将越来越多，面对昔日的同伴，战意斗志会降低到什么程度？

　　于是乎，就在这种一面倒的溃败中，高天心很快成为了新的希望。

　　他率领的军队所向披靡，数次击溃不死军队的进攻，四处营救即将覆灭的要塞，势力也如滚雪球般飞速壮大。

　　渐渐的，暗夜精灵的族人们望着那伟岸的背影，不可遏止流露出的敬畏之色中，敬越来越大过畏。

　　被关押了万年的背叛者，就算人人畏惧，但当他们的生命真正被救下时，那些久远的传说也变得不再那么重要。

　　不过随着个人威望与军队凝聚力的直线上升，某些不安的气息也渐渐弥漫。

　　别的不说，随军的德鲁伊暗地里联络，一个接一个消失，飞往主城，不断通报消息，更让有心的暗夜精灵更有一种山雨欲来风满楼的感觉。

　　伊利丹VS玛法里奥！

　　亲兄弟对决！

　　曾几何时，伊利丹实际上是暗夜精灵领袖的人选，只不过相比起他那骄狂冲动的性格，玛法里奥不急不躁的平和才是领袖的真正风度，所以无论是赢得泰兰德的爱意，还是族人的爱戴，玛法里奥都完爆伊利丹。

　　然而现在，他的导师半神塞纳留斯刚死，战局险些一溃千里，反过来是伊利丹力挽狂澜，将损失降到最低，再加上那个本就触犯暗夜精灵高傲自尊的错误决策，族人们的不满情绪更是酝酿到了极致。

　　在这种情况下，如果伊利丹率领大军回主城夺权，鹿死谁手还真的犹未可知！

　　于是乎，除了玛法里奥的嫡系德鲁伊部队，其余对这位忠心耿耿，更对伊利丹警惕非常的暗夜精灵们也纷纷向着主城汇聚……

　　龙争虎斗，一触即发！

　　然而任谁也没有想到，就在恶魔猎手率领精锐部下兵临城下之际，他突然勒住了胯下的夜刃豹，转过身来，声音明朗地对着所有族人道：

　　“我知道你们在等待什么，我也知道你们在怀疑什么，不过我已经不再是一万年前的背叛者，我爱暗夜精灵，爱得深沉，而她已经不起一场内乱，所以我将独身一人，去刺杀天灾军团的领袖！”

　　此言一出，众皆动容，所有士兵军官都下马单膝跪地，敬仰地望着那化作一缕烟云，缓缓消散的英雄！

　　这一刻，他在众人心中不再是背叛者，而是英雄！

　　与此同时，如临大敌的主城神殿内，正站在一对男女。

　　女子紫色的皮肤光滑细致，那一束如夜空般美丽而纯洁的深蓝色秀发盖过了她柔嫩的双肩，头发中透出的几缕银白更显魅力，虽然已经是活了一万多年的奶奶，但那女人味使得她的身边从来不只是香蕉。

　　伊利丹是她永久的追随者，在离开牢笼的一霎那，表明了只为她一人，不过从目前的情况来看，恶魔的力量并没有彻底腐蚀他的心性，在漫长的囚禁中，这位儿时青梅竹马的同伴终于恢复了他的本性，因此泰兰德的神色无比欣慰。

　　可她旁边的玛法里奥就是截然相反的看法了。

　　作为泰兰德的爱人，他的外表比她显得要苍老许多，绿色长发，茂密胡须，浓厚而上翘的眉毛，使得他看得严肃，与普通德鲁伊并没有太多的区别。

　　但是高贵依旧从着装与气质中显现出来，额头上向前伸出的高傲鹿角更是塞纳留斯留给他的礼物，半神的祝福。

　　但是玛法里奥的眼中却隐隐掠过一抹阴沉，又被极佳的掩盖住，脸上同样露出欣慰与喜悦的笑容。

　　数里之外，高天心却随意地吹散手中那化作飞灰散去的幻象权杖，轻轻一笑：“玛法里奥，你以为你那试炼者的气息能瞒得过我？如果是真的伊利丹，才会傻乎乎地回去，奉上把柄，再度被你囚禁吧！”

　　不同于外域的试炼者全靠之前的淘汰脱颖而出，他在进入前就是距离神魔仅有一线之隔，在战力上甚至犹有过之的半神，因此早在接近主城之前，就以原力视界早早探查过城里的情况。

　　也发现了，玛法里奥居然也是试炼者。

　　这可不是好消息，相比起一穷二白的伊利丹，玛法里奥在势上面的优势太强大了，高天心目前还不知道这个世界到底有多少接受英雄传承的试炼者以及什么条件才是成功。

　　是完成特定的任务，获得特殊的物品，还是又一轮淘汰，比如十名试炼者，只有五名甚至三名能够获得成功？

　　如果是后者，那么玛法里奥显然不介意将恶魔猎手淘汰出去。

　　至于泰兰德，毫无疑问是站在玛法里奥一边，若说迎战德鲁伊已经胜机渺茫，那再加上泰兰德的哨兵和女祭司，那就是绝无希望。

　　有鉴于此，高天心干脆虚晃一枪，不仅让自己在暗夜精灵族人心中的形象变得无比高大，更让暗夜精灵的精锐兵力全部聚往主城，他则神不知鬼不觉地越界，前往海加尔山，世界之树！

　　不错，他真正的目的地是这里。

　　既然试炼者不止一位，那么小仙女龙会不会也在这里？

　　抱着与小仙女龙会合的这个希望，高天心一边琢磨着丫头的传承会带入什么英雄，一边感悟着自身的力量。

　　随着他之前的种种作为，他感受到体内的力量诞生出一股微妙的不和谐感，那黑红如水晶一样的恶魔之眼中下意识闪烁的不是满足，而是迷茫。

　　萨格拉斯在赐予伊利丹力量的时候，不为亲友种族所容，幸福注定与他是两条永不相交的平行线，因此不是伊利丹不想做好事，而是他本能地排斥做好事。

　　原剧情里的伊利丹实则就是个疯狂的莽夫，坐视不计后果，这同样不是愚蠢，而是契合恶魔猎手的道。

　　双眼见证无数屠杀，但战斗的真谛却非为了复仇，这才是恶魔猎手，像冰一样冷静，像水一样沉着，不被任何外物所动。

　　这般看来，外域的传承选择直接带入到具体对象上面，好处不仅仅是速成，还有那股意境的领会，但高天心却是例外。

　　因为他本来就不是冲着恶魔猎手传承来的。

　　他搜寻着恶魔猎手的传承记忆，万千景象浮现在眼前，狂暴的时间全景无休地冲击着感宫，各种战争场面，不知名的恶魔生灵赫然眼前，简直仿佛重回上古之战，第一次燃烧军团入侵！

　　那些厮杀、怒吼与哀嚎来自过去、现在和未来的所有生命体，每一道声音都响彻天地，震耳欲聋，万千奇异色彩令他都有种头晕目眩的感觉。

　　希望与浩劫，两种截然相反的意志在不断旋转，便如埃辛诺斯战刃，舞出最凄厉的光泽。

　　虽然难熬，但高天心很愿意体会这种矛盾感，一如灭天绝地剑廿三与有情天地剑廿三对应的死亡与生命对立。

　　时间公平地流逝着，就在玛法里奥、黑暗游侠等试炼者做出各不相同的行动之际，高天心悄然地避过了一座座要塞和哨塔，来到了海加尔山脚。

　　举目望去，穿透云雾，那遮蔽天穹的世界树冠已经遥遥在望。

　　不料就在这时，高天心目中寒芒一闪，冷声道：“跟了我好一会了，也该滚出来了！”

　　话音刚起，恐怖光环罩出，战刃以迅雷不及掩耳之势直闪而出！

　　轰隆！

　　瞬息之间，伴随着一道巨响，一头巨熊赫然从空无一人的草丛里窜出，巨爪猛挥之下迸射出强大的气流，居然将埃辛诺斯战刃直接拍开。

　　毋须回头，将巨熊印入心灵的高天心轻咦一声，就算是猛禽德鲁伊也变不出如此实力的巨熊，难道……

　　仿佛是印证着高天心的猜想，又或者是发现自己惊醒了某头远古猛兽的沉眠，扑面涌至的威胁让任何人都无法做出保留，豪猪、猎鹰、恐狼和双足飞龙于下一刻同时出现！

　　又一个试炼者！

　　兽王雷克萨！

　　兽人与食人魔的混血儿可以驯服可怕的野兽，并且用于战斗，与荒野一体，与力量一体，与兽性一体，当即高天心就感到了胯下的夜刃豹传来骚动，而电光火石之间，雷克萨已经亲自挥舞着锯齿的双斧投入战斗。

　　但高天心率先攻击的却不是他，也非战宠，而是冲天飞起，流星坠落，一击致命剪切，半月双闪，一刀便将胯下坐骑的脑袋切了下来，挥手火焰碰撞，将它焚成了灰烬！

　　雷克萨瞳孔收缩，不仅是这份果决，还有那没有热浪，仅存冰冷的邪能火焰，自己的战熊米莎一路冲锋，咆哮连连，却根本冲不破火焰碰撞留下的光圈……

　　现在仅仅是第一阶段，眼前的这位恶魔猎手就已经将二级规则都融入了吗？可怕得匪夷所思啊！

　　不过兽王从来不是单挑型英雄，而是传承中罕见的召唤型，他的五大战宠每个各负奇能，彼此配合更是精妙绝伦，默契非常，围剿之下，所有英雄都有战败之危！

　　然而很快，雷克萨又发现战技的差距压制暴露了他的天真。

　　不知何时，他和战宠们业已陷入到对方那梦幻般的战步中，轻柔而温和，无情又炽烈的双刃划出一道道优美的弧光，使得他们的每一击都只差一点就能打中，正是这份诱惑让他们前仆后继，为这份永远无法达到的希望苦苦坚持，却不知不觉地遍体鳞伤……

　　整个过程中，就好象苍蝇们想钻入透明的玻璃瓶中一样，恶魔猎手就在他们眼前，却永远无法触及！

　　终于，伤痕累累的战熊米莎第一个退了下去，它已经坚持不下去，另外的四头战宠也抵挡不住邪能烈焰的侵蚀，随时可能一败涂地！

　　心知不好，当机立断的兽王抽身而走，摆着粗壮的手掌，高声道：“朋友，等一等，现在才是第一阶段，在没有确认天命与神器任务无法完成前，何必拉开生死竞技？我们可以联手！”

　　高天心念头一动，倒是真的停下步伐，冷冷地道：“联手？凭你也配？”

　　传承雷克萨的试炼者并不生气，外域对于强者的敬畏已经深入骨髓，理所当然，但他也不是任人揉捏的弱者，口中出现一个魔法物品，释放出柔和的光圈，里面正出现海加尔山峰的景色——

　　世界之树与永恒之井！

　　“我的目标是这个，她是不是值得我们联手？”

　　光圈对准的角度不是世界之树，而是那引发燃烧军团贪欲的永恒之井，透过水面，正见一头银白色的仙女龙躺在水底，安详地沉睡。

　　雷克萨凝重地道：“这个试炼者在继承翡翠梦境的力量，主打后期，一旦给她成功，生死竞技中将是我们最强的对手，必须趁机，越早淘汰掉越好！”

　　“丫头，你果然在这里！”高天心大喜，脸上则恰到好处地显露出一丝震惊，一字一句地道，“好，我就赐予你与我并肩作战的荣耀，上圣峰，灭祸患！”


第05章 翡翠梦境，上古之神

　　海加尔山，不是那么好上的。

　　被龙王祝福过的世界之树，暗夜精灵层出不穷的哨岗与守卫，四处弥漫的自然之息以及互相提防的两位历练者。

　　由于天色渐晚，而晚上是暗夜精灵的绝对主场，因此在兽王的建议下，两人去往费伍德森林的方向，先休息一夜，等天明再做打算。

　　当然，讲起来是休息，历练的时间争分夺秒，实际上谁都知道这是一段互相试探的最好时机。

　　可不，刚刚进入一条瀑布之后，还没坐下，兽王就瞟了一眼，幸灾乐祸地道：“恶魔猎手虽然实力强横，法系克星，变身后更是远近皆能，但血统不纯，后期潜力小，掣肘又多，没有种子愿意选的，你这是没有准备好圣物，又运气太差，才随机到的吗？”

　　“圣物准备是指定一种传承，否则就要随机选择？”高天心哼了一声，高冷架子端得正正的，并不答话。

　　兽王见他不答话，眼珠转了转，又道：“不过伊利丹的天命神器倒是最明确的，你什么时候去取古尔丹之颅，如果需要联手的话，我们也可以互帮互助！”

　　高天心神态拿捏得恰到好处，自矜地道：“古尔丹之颅是我的囊中之物，想什么时候取就什么时候取，恶魔猎手传承不好，那只是愚者之见，在我手中，任何英雄都能发挥出最强大的威力！”

　　兽王抚摸着战宠的脑袋，露出一副我就笑笑不说话的表情。

　　果然，这个恶魔猎手受不得激将法，冷讽道：“你的天命神器又是什么，新的斧子还是战宠，别告诉我你想要去收服山顶永恒之井的那头龙为战宠？”

　　眼见高天心终于主动搭话了，兽王不怒反喜，看来他本性就是个谈性极浓的话痨子，迫不及待地道：

　　“哎呦，你这个想法还真是大胆啊，虽然杀死试炼者后，剧情英雄仍然会被保留，但是强收仙女龙可会触怒龙族，那太得不偿失了，除非在我们完成试炼的前夕，富贵险中求！”

　　“试炼中的收获能够保留到外界？”高天心马上听出了这个意思，不动声色地给予了三字点评，“想当然。”

　　兽王想了想，也叹了口气，一拍蒲团般的手掌：“是诶，这是想当然了，等我试炼完成的时候，这头仙女龙又怎么可能恰好出现？我又没有剧情借势！”

　　语罢，他目光再度闪动，低低地道：“萨尔、阿尔萨斯、玛法里奥这种主英雄传承，要上交五百块以上的血炼石，如果是他们，招揽雇佣英雄帮手，这种额外收益才有实现的希望吧！”

　　“试炼果然也分三六九等。”

　　高天心思及不久前过了一招的玛法里奥，暗暗点头，这是一个角色扮演的世界，英雄的定位自然相当关键。

　　如兽王所说的几个英雄都是一方剧情阵营的领袖，借势而为，招兵买马的话难度势必降低许多，像恶魔猎手这种夹缝中求存的就悲剧了，怪不得说他倒霉。

　　不过话说回来，雷克萨似乎也不是什么好选择吧，就算要走召唤系，黑暗游侠都比兽王适合，看来这家伙也是个穷鬼？

　　当高天心目光中露出异色，兽王脸上果然露出笑中带泪的自嘲表情：“你看出来啦，我是从厉神渊中出来的，别说跟上九州比，就算是下九渊都是最穷困的地方，我倾家荡产，也拿不出那些血炼石！”

　　“外域分为九州九渊共十八块区域？”高天心本就有意在这个试炼者身上多套取一些情报，闻言更是顺着道，“没有就没有，我们终有一日要给那些家伙好瞧！”

　　“不错！”兽王一拍大腿，振奋地道，“完成了试炼，开启了天门，我们就能出入中心战场，到那时才是真正各凭本事的时候，实际上我们下九渊的存活率向来要高，那些养尊处优的家伙又怎么能跟我们比！”

　　“中心战场，这是外域的称呼，有点意思……”高天心也露出斗志昂扬的向往之色，兽王见了自忖拉近了两人间的关系，马上道，“朋友，每次试炼第一阶段都是合纵连横的，合则两利分则两害嘛，我们联手怎么看都是好处多多！”

　　说着，他努力挤了挤眼睛，做出一副憨态：“比如你的天命神器吴彦祖之颅，有了我的帮助就能减少许多变数，等你得到了天命神器实力大增，又不需要生死竞杀对我下手后，就来帮我，怎么样？”

　　高天心点了点头，似乎终于接受了联手，实则面无表情的下面，却是心中泛起的惊涛骇浪。

　　魔兽世界电影中，古尔丹由吴彦祖扮演，而伊利丹手握的古尔丹之颅又是特别著名的装备之一，因此地球上广大玩家纷纷将古尔丹之颅换成吴彦祖之颅，有台词曰：帅顶个蛋用~~

　　但那是地球上的调侃，眼前的试炼者，外域源族又怎么会知道？

　　难道，外域源族也是从地球拉人的？

　　地球有这么吃香，茫茫宇宙就没有其他兵源了？还是地球有什么特殊，是空间所必须的？

　　正当高天心百思不得其解之际，兽王滔滔不绝的声音陡然戛然而止，唰地一下站起，死死地盯向瀑布外，沉声道：“谁，出来！”

　　哒哒哒，特意加重的脚步声响起，首先是斗篷的轮廓，然后是弓箭，最后才是那道高挑的身影印入眼帘，高天心诧异的声音与兽王提防的声音同时响起：

　　“黑暗游侠，希尔瓦娜斯？”

　　“男士们，晚上好！”

　　沙哑磁性的诱惑声音响起，希尔瓦娜斯一只脚朝后迈了一步，两手捏起了斗篷的边角，轻轻弯了弯腰，犹如欧洲古代贵族公主一样，庄严地行了一礼。

　　哪怕知道是历练者，这个动作出现在这位被霜之哀伤转化不死亡灵的被遗忘者女王身上也显得太过违和，但剑拔弩张的气氛却或多或少驱散了一些。

　　高天心脸色默然，埃辛诺斯战刃不离手，兽王雷克萨的脸色则极其不好看：“希尔瓦纳斯，成长型主英雄，未来的部落酋长，你是上九州哪一部？”

　　“出自哪里真的重要吗？两位下九渊的勇士，不是刚刚还对上九州不屑一顾吗？又何必这么提防小女子一人？”

　　希尔瓦娜斯柔声三连问让兽王无言以对，身后战宠已经发出压抑不住的嘶吼声，倒是高天心二话不说，身体一旋，身后的恶魔双翼消融，战刃陡然离手。

　　那被邪能充斥，颜色耀目，形状拉风的埃辛诺斯战刃霍地一黯，竟是变成了两轮暗哑无光黑沉沉的半月，在划破空气时亦是无声无息，犹如暗夜里冰冷的幽灵。

　　希尔瓦娜斯本是著名的风行者，游侠将军，论及天赋本能不逊于伊利丹，在转化为亡灵后更加强大。

　　然而这一刻，无论实质视线、魔法风力以及精神意念如何锁定，与两轮半月对比，她的反应都变得滞涩迟钝，须臾之间，战刃已经欺至身前！

　　电光火石之间，希尔瓦娜斯居然做出了一个极为不雅的选择，直接后仰到躺倒在地上，任由战刃在空中优雅地画出圆弧，诞生出一个个光怪陆离的光圈，里面出现的居然是种种灾劫。

　　如果古剑奇谭世界的敌人能在此旁观，就能发现这正是高天心开启天狐血脉后的众生九劫，只不过那时极不完整，仅得其六，而在取回另一半神魂后，又得以与浩劫规则融合！

　　于是乎，在兽王雷克萨不可置信的注视下，那些灾劫光圈瞬而凝实，瞬又消散，如同天魔降于世间的劫数，信手挥洒，浑若天成。

　　倘若希尔瓦娜斯方才的选择是抵挡或者闪避，那么她此刻绝对会被卷入其中，万劫不复！

　　铮！

　　在相对的漫长时光中，埃辛诺斯战刃终于重归高天心手中，他漫不经心合并，像狩猎后安静了下来的远古巨龙，缓缓地阖上了威严的竖目。

　　整个洞穴一片静谧。

　　只余下那希尔瓦娜斯以一种最为不雅的姿态傻乎乎地保持在原地，久久不能回复。

　　“你也是上九州的族人？不，不对，你身上没有血印标记，你死后魂也不会回收，但是下九渊的人怎么可能在试炼世界使出自己本身的力量？”

　　终于，数秒之后，如梦初醒的希尔瓦娜斯惊怒扭曲的声音一边响起，整个人一边暴退。

　　她原以为摸清楚了眼前这两个历练者的底细，有把握收服他们为己所用，谁知道一上来就撞上了一堵硬到不能再硬的铜墙铁壁！

　　同时，之前心中打得各种小九九的兽王也被凉水浇灭了大半，这位爷实在强得过分了有没有，怪不得口气那么大，态度又那么洒脱！

　　所幸高天心的注意力不在他身上，而是平静地望向被遗忘者女王。

　　迎着那黑布后面深不可测的注目，希尔瓦娜斯的试炼者下意识地吞咽了一下口水，不敢迟疑，开门见山地道：“我是为了翡翠梦境而来，占据玛法里奥试炼的家伙是我的仇敌，他有一个宏大的计划，一旦完成，其他试炼者不死也会传承失败，所以我必须阻止他！”

　　高天心不置可否，连开口都不用，兽王已经自觉地充当小弟，发问道：“什么计划？”

　　希尔瓦娜斯道：“玛法里奥要将翡翠梦境提前转化为军团要塞！”

　　兽王勃然变色：“不可能，军团要塞由各大源主在完成试炼后赐予，怎么可能提前转化？”

　　希尔瓦娜斯冷冷一笑，刚刚流露出一丝讥讽，眼前黑芒一闪，顿时色变，苦涩地咽了下口水。

　　平时如公主一样的她何时受过这种委屈，但未免那些毫无怜香惜玉之情的恶魔猎手不分青红皂白痛下杀手，她还是老实地道：

　　“由源主打造的军团要塞属于制式，唯有我们亲自转化才能发挥出最强大的功能，这是连源主都鼓励的，不过主动转化需要的代价太大，所以下九渊的一般不知道罢了！”

　　此言一出，兽王顿时一张穷人被炫富的生无可恋脸，高天心也十分诧异：“外域真是大方啊，战争基地竟然是分配的，空间的轮回者就要么系紧裤腰带，要么做房奴，啧啧，这对比感……”

　　他有些明白为什么空间的战局越来越处于劣势了，敌人各种大方各种豪，完全是针对战争，要这样也能占据上风，那才叫见鬼！

　　正事要紧，眼见兽王懵逼了，他也不得不问道：“怎么阻拦？”

　　希尔瓦娜斯风情万种地撩了撩头发，不得不说这个历练者虽然和这个角色十分不配，但是在被遗忘者女王身上出现这些姿态，还可真是有股难以抵御的诱惑感：

　　“德鲁伊在翡翠梦境中如鱼得水，那里是他们的主场优势，我们想要强行阻拦肯定是要吃瘪的，但我们可以加速翡翠梦境的噩梦化，让玛法里奥竹篮打水一场空！”

　　翡翠梦境与艾泽拉斯是处在同一个世界之中，不过分属不同的空间，两个空间彼此重叠。

　　而且翡翠梦境是艾泽拉斯最初时的样貌，大地美丽而纯净，动植物们享受着无边的自由，是一个没有元素到处巡视，没有巨大能量改变地貌，纯天然，无污染的地方。

　　但是梦境梦境，有美梦自然就有噩梦，于是乎翡翠梦境不可能保持住完美。

　　它不断地被梦境塑造，改变，在无意识的噩梦中，翡翠噩梦开始蔓延，天空变得乌云密布，昏暗压抑，绿色植被被扭曲枯萎，继而腐烂，温顺的生物在阴影中堕落，变异为堕落者，残忍而邪恶。

　　甚至就连翡翠梦境的守护者绿龙都会发疯，相比起来，玛法里奥确实难以阻止。

　　然而高天心却不买账，随意道：“玛法里奥既然有转化翡翠梦境的计划，就一定做出了针对噩梦的准备，美梦与噩梦，就像水火阴阳生死一样彼此对立，却又有相融的可能，你扩大噩梦的行为说不定正在玛法里奥的期待之中！”

　　希尔瓦娜斯闻言惊异无比地望向眼前的恶魔猎手，这份见识让她更加难以确定对方的身份来历，眼中不自觉地流露出一丝敬畏。

　　一个惊人至极的计划便脱口而出，吓得刚刚回过神来的兽王又一次懵逼了：

　　“那如果我们将上古之神引入翡翠梦境呢？”


第06章 纵欲梦境

　　翠绿色灵气缭绕湖面，几缕淡蓝色的波纹自水面荡漾，彷如梦境一般，虚虚实实，飘飘渺渺。

　　“龙王的祝福力量，你有几分突破的把握？”

　　“如果燃烧军团没有入侵，龙王的注意力没有被分散，那我一分把握都没有，但是现在却是十拿九稳，瞧着！”

　　恶魔猎手、兽王、黑暗游侠这队奇怪的组合通力配合之下，终于无惊无险地来到了山巅，在高天心冷眼旁观之际，雷克萨表现出了下九渊对上九州的羡慕嫉妒恨，而希尔瓦娜斯则十分享受地念动魔咒：“森林是世界的生命之血。”

　　霎那间，奇特的光罩包裹住三人，在那薄而不透的光罩中，精神被无限放大，闭上眼睛，随时能感受到外界的一切，无比地契合自然之息。

　　“就是现在，冲！”

　　三道消融于空气中的身影如离弦之箭射出，电光火石之间，便跨越上千米的距离，越过永恒之井，朝着世界之树撞去！

　　根本没有理会井底的仙女龙。

　　这是由于希尔瓦娜斯带来的消息，为了分散玛法里奥的注意，商议后决定放任仙女龙吸收翡翠梦境的力量，对此兽王觉得很是可惜，却不知他的小命阴差阳错地保住，真该感谢上苍……

　　有灵魂连接的保证，高天心对于小丫头的状态随时能够知晓，因此静静地看着他们装逼，内心毫无波动甚至还想笑。

　　然而当他们通过世界之树，正式传入翡翠梦境之后，高天心诧异地发现，翡翠梦境中的凶险，出乎意料地强大。

　　他出现在一座小院的外面。

　　首先映入眼帘的是一片绿草，掺杂著几株不知名的花儿，蝴蝶在其中自在地飞来飞去，再向远处，在视野尽头的小坡上，是一片小树林，繁叶恰好遮挡住天空，让院子里的小屋处于幽静安详的氛围中。

　　吱呀一声，窗子被打开，亮度适中的阳光射入屋内，正印在那目光迷离的少女身上。

　　她一只手娇俏地揉着眼睛，又轻轻挡着小嘴打了一个哈欠，淡紫色的精灵长耳可爱地耸了耸，另一只手则拽了拽雪白丝质睡袍，却依旧盖不住那曼妙的线条，反倒使得胸部越发高耸。

　　正准备沉醉着欣赏窗外的一片翠绿，少女一见高天心，睡意顿时不翼而飞，柔声道：“亲爱的，你回来了！”

　　高天心一怔，这福利送得太过突然了也，不料他的身体却涌起一股无法克制的激动，主动地向前走出，握住了少女的手。

　　美丽若女神般的精灵少女亲昵地将脑袋埋在高天心怀里，缕缕深蓝色的发丝如蚕丝，柔顺而滑润，好闻至极。

　　两人十六禁地相拥走进屋内，只见墙壁上正搁置着埃辛诺斯战刃，下方华丽的木质衣柜沉默地伫立着，上面的花纹沐浴着月神之力；

　　床头柜上的紫宝石流转着淡淡的邪能，脚下厚重典雅的地毯绒以五彩缤纷的色泽构建出最和谐的自然；

　　微风吹过，拂动起珠帘，叮叮咚咚，屋顶上的水晶吊灯轻轻晃动，散发出淡淡的柔光。

　　一切都是如此温馨。

　　这是他们的家。

　　泰兰德无暇的玉足优雅地落在柔软舒适的地毯上，到了圆桌前，提起桌上晶歌水晶做成的水壶，向小树人形状的水杯中倒了些取自月亮井的甘露，轻轻啜了两口，然后朝着高天心嘴唇伸来。

　　甘甜清凉的琼浆甘露十七禁地流入口中，高天心明明知道这是梦境，但偏偏自己不想醒来。

　　不，准确的说是伊利丹不想醒来，只因眼前的女子正是他爱了一生却永远也得不到的泰兰德！

　　温香软玉在怀，佳人口舌交缠，高天心的情绪尚且稳定，伊利丹留于身体的本能意识却激动得都要上天了，谁敢这个时候咔掉或者打个马赛克什么的，绝对会跟谁玩命。

　　当然，此刻高天心就是伊利丹，伊利丹却非高天心，真正的主动权掌握在高天心的手中，他要抽身而走，绝对没问题，但他有种预感，那样接下来势必会受到某种程度的排斥，对于接受传承，融合规则大大地不利。

　　“瞧，我给你带回来了什么？”

　　有鉴于此，高天心扶住泰兰德的肩膀，结束热吻，避免接下来真发展成了十八禁，一边回身一指。

　　就见一只色彩艳丽的蝴蝶不知何时误打误撞地飞了进来，泰兰德伸出一只手指，蝴蝶顺从地落在了她的手指上，依旧扑扇着翅膀，好像希望美丽的月之女祭司能欣赏它不凡的双翼……

　　在最心爱的人面前，泰兰德一副天真烂漫，一万年的岁月没有在她身上留下丝毫痕迹，注意力很快被吸引过去，在地毯上跳起动人的舞姿。

　　高天心坐下，端起树人水杯饮了一口，月亮井的泉水似乎对于他如今的恶魔之躯依旧有效，如同最温暖的亲人环绕着他，体现出伊利丹内心深处对于暗夜精灵的怀念。

　　他要弄清楚伊利丹的执念到底有哪些，才能以最轻微的代价脱出这个梦境。

　　他觉得伊利丹的野心肯定不止于过一个居家的日子，用不了多久就会生出蠢蠢欲动的野心来。

　　到那时反掌之间，原力就能将伊利丹那点本能彻底镇压，脱离梦境。

　　然而这回高天心似乎也料错了。

　　或许是关了一万年的缘故，只要能过回精灵最普通的日子，再与泰兰德没羞没躁地过日子，伊利丹就异常地满足，他上古之战对于力量、魔法、地位的追求与野心一去不复返。

　　就在这间小屋中过了一周，饶是高天心沉得住气，也有些焦急了。

　　他不知道梦境与外界的时间对比是怎么样的，这个梦境无疑极为特殊，如庄生梦蝶那般倒也罢了，万一梦境里过了多久，外界亦是多久，那等离开黄花菜都凉了！

　　“十天为界限，如果再过三天还无法摆脱，那只能用原力强行压制了！”

　　高天心正转过这个念头，泰兰德突然拉着他的手，神色变得有几分警惕：“有外族的气息！”

　　话音刚落，院子外的树林与灌木间突然钻出一个脑袋。

　　那是一头小鹿，黑色的双瞳幽幽地望了过来，似乎永远也不会表现出害怕，旋即林中深处好像隐约地传来呼唤声，小鹿立即以最矫健的身手和完美的身姿又蹦又跳，消失回林中。

　　“走！”高天心眼中异芒一闪，点了点头，与泰兰德并肩朝着树林深处走去。

　　不多时，他用手拨开一簇随风摇曳的轻歌花，远处的山坡上，一只夜刃豹的旁边，正立着一个雄壮魁梧的身躯。

　　“果然，兽王也陷在梦境里的了。”高天心扬了扬眉毛，却听泰兰德舒了一口气道，“那是我们的邻居雷克萨，他在驯服，我们还是不要打扰他了。”

　　暗夜精灵属于联盟，兽王则是部落酋长萨尔最佳的盟友，参与到部落崛起的过程中，这两方居然能成为邻居，也是荒唐到了家。

　　话又说回来，迅捷优雅的豹素来是驯兽师的最爱，而眼前的食人魔与兽人混血正是最优秀的驯兽师，永歌森林的魔泉豹、荒芜之地的山脊豹、荆棘谷的深喉猎豹、冬泉谷的霜刃豹、丹莫罗的雪豹、黑海岸的幽灵豹，他都曾驯服过。

　　即便如此，这只长耳的夜刃豹，亦有种说不出的尊贵气息，月光透过林荫洒在那暗紫色的毛皮上，闪烁出迷人的光泽，恰似神灵遗落在艾泽拉斯的珍稀，瞬间激起了他的欲望。

　　想必这个时候，传承兽王的历练者也已经发现了不对，可他同样陷入两难中。

　　“正常的翡翠梦境只有美好的艾泽拉斯和被扭曲制造噩梦的梦靥，无法因人而异，勾起心底深处最不舍的执念，在其中醉生梦死。”

　　“这是玛法里奥的手笔吗？不得不说，干得相当漂亮呢！”

　　“我们三人一同进来，那希尔瓦娜斯在哪里？她的执念应该是霜之哀伤转化的不死亡灵姿态，重为高等精灵，风行者三姐妹再聚首……”

　　回到家中，高天心也敞开心怀，就等渡过这最后的梦境两天，让万年苦逼圆个梦，就直接撕裂这虚假的梦境！

　　不料当晚，两人刚刚准备入睡，敲门声突如其来地响起：

　　咚咚咚，咚咚咚！

　　“难道是兽王？”高天心一愣，懒洋洋地起身，手臂却被死死地抓住，转过头来，就见泰兰德前所未有地脸色苍白。

　　然后就听外来传来了震耳欲聋的叫声：“泰兰德，开门啊，我知道你在家！有本事抢男人，有本事开门啊！”

　　那磁性中略带沙哑的声音，居然是希尔瓦娜斯！

　　“我去，这什么展开？”高天心嘴角直抽抽，泰兰德知道不能善了，双眉微蹙，直起腰来，平和地道，“一个如此美妙的夜晚被你破坏，愿月神宽恕你，希尔瓦娜斯！”

　　当圣洁的光辉在泰兰德脸上绽放，她胸前的水晶弯月都变得耀眼起来，月之女祭司处惊不变的大气终于回归，但高天心只想说一句：这什么乱七八糟的！

　　“你是伟大的月神艾露恩的祭司，艾露恩之光本该在你体内流动，可惜你辜负了她的信念。”希尔瓦娜斯戏谑的声音继续响起，无声无息间，风行者游侠就出现在了屋内。

　　头部被兜帽包裹着的希尔瓦娜斯依旧不掩她那双血红的双眼，周身的亡灵气息证明她并没有回归高等精灵，但泰兰德的重点却完全不在对不死亡灵的仇恨上，而是抱住高天心的胳膊，生怕自己的男人被抢走一样。

　　“难道伊利丹隐藏着王者后宫属性？”

　　就在高天心哭笑不得地看着两女撕逼，希尔瓦娜斯细细的声音突然自耳中响起，令他神色一正：“伊利丹，我们陷入了玛法里奥的陷阱中，他以纵欲残片融合翡翠梦境，就等着闯入者自投罗网，你千万不要强行使用武力脱离！”

　　“为什么？”

　　希尔瓦娜斯凝声传音：“因为这是对梦境的改造，夸大梦境的‘美’，并没有二次塑造，所以我们此刻正处于翡翠梦境之中，一旦强行挣脱离开，我们的气息被绿龙一族锁定，以后想要再进翡翠梦境就再不可能！”

　　高天心不动声色，沉吟片刻，连续问了两个问题：“梦境与外界是怎样的时间对比？如何破解这个纵欲梦境？”

　　“纵欲梦境的时间肯定不会与外界同步，我推测是十五比一到十比一之间，我们时间还很充裕！”希尔瓦娜斯胸有成竹地答了时间流逝对比，声音又低沉下来，“我用乱法者干扰了纵欲残片，才能来提醒你们俩，但破解的办法，还没找到，只能以不变应万变了！”

　　希尔瓦娜斯的历练者来自外域上九州，就算在英雄传承时，也可以使用外界的力量与特殊道具，而下九渊只能完全靠英雄自己的能耐，差距之大可想而知。

　　但高天心并没有就此放松。

　　摆放在他面前的关键问题是，希尔瓦娜斯到底是真是假？

　　万一这梦境的布置者察觉到他有撕破梦境脱出的决断和实力，巧妙地变化出这个希尔瓦娜斯来阻拦，让外界一天一天飞速流逝，正中敌人下怀。

　　“你怀疑我？”希尔瓦娜斯极其敏锐，高天心一没应答，她立刻察觉不对，旋即又恍然地自言自语道，“是，你是该怀疑我。”

　　“啧，麻烦，我没办法证明自己是真实的啊！”双方根本是临时结盟，互不相识，她皱起眉头，真的想不出能证明自己不是梦境制造的方法。

　　高天心倒是很快恢复了平常心，安抚住强忍怒火的泰兰德，插入两女噼里啪啦对视的目光中，极具大男子气概地一挥手：“有什么问题明早再解决，睡觉！”

　　希尔瓦娜斯冷笑一声，泰兰德也沉默下来，各怀心思的三人同居一屋，再无声息。

　　与此同时，悬于夜空的明月上一道竖瞳陡然浮现，翠绿色的光芒扫视着大地，在小屋上空凝落，许久之后，才消融在无比清新的空气中……


第07章 重回上古之战，直面萨格拉斯（上）

　　噗咚！噗咚！

　　高天心从未感到自己的心跳声显得如此清晰。

　　它简直就要撞破胸腔，跌落进地板上那滩粘湿的血液中，恶魔赋予他的力量却不会因此而亡，只是永永远远做一个空心的魔鬼！

　　因为前方十英尺的地方，正躺着泰兰德的尸体……

　　自从希尔瓦娜斯出现，兽王也作为邻居在附近徘徊驯化，三位历练者就开始想法设防寻找出路。

　　其中兽王身不由己，在各种各样稀奇不凡的生物驯化中痛并快乐着，黑暗游侠的气息在高等精灵和不死亡灵中不断切换，道具底牌一一用出，一一失败，变得越来越焦躁。

　　唯独高天心心境平和，既无焦躁，也不贪图安逸的享受，而是专注于恶魔猎手的规则融合。

　　经过这个困境，再加上对希尔瓦娜斯的旁敲侧击，他发现了英雄传承的难度分为内外两种，外不必说，是天命神器生死竞技之类的，内就是剧情英雄本身的意志了。

　　试炼者通过与英雄意志的对抗，以敌为师，双方运用相同的规则对抗，在脱离英雄模式后，才能有刻骨铭心的感悟。

　　不过这个过程本该是循序渐进的，前期先对外，中期对内，后期内外并进，然而翡翠梦境却横生变数。

　　伊利丹的意志提前激发，却尚未完全复苏，抢夺不了身体控制权，仅仅是一丝沉迷在纵欲梦境中的本能。

　　于是乎，高天心以原力诱导，双方缔结协议，只要高天心不离开泰兰德，他便敞开最深层次的规则力量，供其感悟。

　　伊利丹是存活了一万多年的暗夜精灵，他的规则力量正弥补了高天心晋升过快的根基不足——

　　三级规则中的闪避规则与凌波微步的进阶技云中漫步结合，全力发动，身体在虚实之间几乎随意转化，物理方面的伤害冲击全部免疫，精神心灵之外的魔法也奈何不得！

　　黑暗规则与黑暗原力结合，本就催化的恶魔双翼无限伸展，可遮天蔽日，所延伸的领域是宇宙中至为深邃的黑暗，再和剑廿三的死亡规则参照，妥妥的灭绝四方！

　　最困难的是混乱规则，这是恶魔猎手的根基规则，不掌握它二级的灵魂规则与两个一级规则就休想涉猎。

　　而高天心并没有从暗夜精灵得到恶魔之力灌注，沦为半恶魔的经历，当他沉入混乱规则时，涌来的尽是旋转的色彩与狂暴的能量，无边无际，令人发狂，直欲丧尸理智。

　　混乱代表无秩序，不仅是自身，就连整个世界都连带着要拖入无休止的混乱中，任是高天心如何排除杂念，也只能驾驭自己的能量，使其变得井然有序，但万物蕴含的那股混乱没有办法引导。

　　专攻了一夜，高天心就灵活地转为二级规则中，法力燃烧对应的元素规则，黑暗献祭对应的献祭规则很轻松地拿下，青出于蓝而胜于蓝，唯有灵魂规则由于混乱规则变得停滞不前。

　　到了两大一级规则，浩劫规则与众生九劫相结合，发挥出的威力远超于普通的恶魔变身，但真意不悟，复仇规则亦是如此。

　　所幸高天心并不焦急，泰然自若，安然若素地修炼，趁着伊利丹本能的松弛，如海绵般吸收着一万年的宝贵经验，这个纵欲梦境对于别人来说是一种煎熬，他却甘之如饴。

　　或许是活得太滋润了，灾祸突如其来地降临。

　　那是混乱之息引发的幻觉悲剧，还是泰兰德发射弧长到在生活了小半个月才终于察觉到希尔瓦娜斯身上的亡灵气息，在那个阳光明媚的早上，她突然高喊着月神在上，对黑暗游侠发动了攻击。

　　本就被困得精神焦躁的希尔瓦娜斯骤遭攻击，自然毫不客气，在激烈无比的波动中，一声凄厉的悲呼遥遥传开。

　　当欣赏兽王训兽的高天心赶回家中，杀人嫌疑犯已经消失不见，留下的是满地的血迹与那死不瞑目的双眸，晶亮的光泽不见，死灰蔓延，留下无尽的眷念与不甘。

　　“尼玛，这剧情转折得太刻意了……”

　　高天心吐槽着，试图扭动一下头部，让鼻子离那滩血远一点，但是做不到。

　　因为体内的伊利丹意志正以令人瞠目结舌的速度醒来，几乎要疯了。

　　任谁在好不容易获得了万年以来求之不得的爱情与美好，却仅仅经历了短短一个月时间，就阴阳相隔，都会疯掉……

　　甚至还不如从未得到过！

　　甭提背后的编剧转剧情多么地生硬，在环境气氛的渲染上做得倒是不错，不知何时——

　　摇摇欲坠的水晶吊灯砸下，温馨的小屋变得一片腐朽，月亮井的甘露变得比人类下水道的泔水还要恶臭，蛆虫在桌上爬来爬去，一切被破坏得干干净净。

　　不，准确的说是属于泰兰德的那一半被破坏，伊利丹的邪能晶石与埃辛诺斯战刃却绽放出前所未有的光芒，等待着主人拿起，不顾一切地复仇。

　　伊利丹的目光凝视在泰兰德的尸体上，就像一个知道自己马上就变瞎的人，想把眼前所有景物都收进心底那样，永永远远地留存下来。

　　作为奇妙的局外人，高天心则欣赏拙劣的肥皂剧，对于复仇规则的体会却一下子深刻起来。

　　屋外兽王闻声赶来，目睹这一幕悚然一惊，拔腿就跑。

　　“完蛋了，恶魔猎手完蛋了。”

　　他明哲保身是明智之举，照此下去，伊利丹的意志势必全面苏醒，到时候无论他能不能识破梦境，局面都是大大不利。

　　然而就在兽王只恨爹娘少生两条，只想离这是非之地越远越好，省得殃及池鱼，他发现身后的屋子内却至始至终安安静静，出奇地诡异。

　　“泰兰德死了，伊利丹没有发狂？这怎么可能，难道那家伙已经强大到能够彻底压制住恶魔猎手本我意识的地步了？天呐！”

　　兽王情不自禁地回过头去，落入眼中的，正是日后晋升神魔也难以忘怀的一幕，就见那道霸气的身影冉冉上升，信手一挥，一道通天彻地的弧光便是巍然耸立。

　　赤裸上身的恶魔猎手挥动出破空而起的光芒，霸气无双，犹如壁立千丈的断崖，横贯天地，威势无俦。

　　霎那之间，虚空中就被烙下一道无可逾越的分际线，其内的黑气滚滚，横扫四方，无匹的凶威煞气将一个翠绿光芒护体的竖瞳从虚空硬生生地劈了出来。

　　“终于舍得滚出来了吗？”

　　高天心讥讽的话音刚落，那竖瞳摇身一变，成为了一个美丽出尘的女子，身着半透明长袍，气质平静安详。

　　女子长相酷似暗夜精灵，却拥有着亮绿色的肌肤、长发、衣服、挂饰，身上所有的东西都是同一种绿色，自然和谐中透出一种明亮。

　　“绿龙女王伊瑟拉！”兽王勃然变色，犹豫着是不是继续跑路，出奇的，那深深铭刻于心灵中的一剑简直让他对恶魔猎手的试炼者有种发自内心的信任，连龙王都能抗衡一二！

　　“不，你不是翡翠梦境的主人，绿龙女王也是你能随便伪装的？你到底是什么东西，现行吧！”

　　不过惊天动地的大战并没有发生，高天心审视的目光落了上去，几乎是一个呼吸间就判断出了真伪，光芒再现。

　　果不其然，“伊瑟拉”完全不敢直撄其锋，尖嘶一声，发出实质般的声波攻击，朝着远方飞速逃去。

　　“跟上，希尔瓦娜斯，不用跑了，我们趁机脱离这里！”

　　高天心原力传音，兽王二话不说就调转方向，片刻后，希尔瓦娜斯从角落的阴影里走出，极为惊诧地自言自语：“瞬间压制住伊利丹的本我意识，这是什么实力？难道他是传说中的神魔之种？必须跟上！”

　　大眼珠子逃跑，这处纵欲梦境的束缚之力真的不复存在，三人会合，一路死死地咬住敌人的踪迹，追了整整两天两夜后，几乎横跨卡利姆多。

　　然而当三人越接近希利苏斯，世界渐渐复归初始，就像是草创的阶段，没有动物，没有智慧种族，没有文明，那种宁静并不安详，反倒是透出一种危险，一旦被它吸引，就会永远游走其中，直到身体化为尘埃。

　　绕过安其拉神庙，无尽之海遥遥在望，当一望无边的迷雾出现在眼前，高天心举手示意停下，脸上现出凝重：“这种气息，莫非是奥恩裂隙？”

　　在翡翠梦境的一个偏僻角落，存在着一个叫作奥恩裂隙的地方。

　　据说这个裂隙是翡翠梦境被创造出来的第一个区域，也就是整个梦境的起源，跟扭曲虚空及混沌黑暗有所连接。

　　内中深不见底的裂隙充满着难以描述的能量，裂隙本身还能随时变幻消失，更为关键的是，里面隐藏着一个至为邪恶的存在！

　　高天心再是信心十足，也绝对不敢追入这个地方，进到对方的主场。

　　“我们走，离开翡翠梦境！”

　　不过不深入冒进，不代表就一定要空手而回，高天心眼珠一转，郎朗的声音扩散出去，三人彼此交换了一个心照不宣的眼神，齐齐朝后退去。

　　引蛇出洞能成功吗？

　　某种意义上，成功过头了，下一刻，没有气息波动，没有天旋地转，连眼皮都没有眨一下，高天心眼前的一切就全部变了——

　　他正位于一座废墟般的城市中，从断壁残垣的纹路上能够一窥其曾经的辉煌，但是现在却如一座恐怖的坟地，让燃烧军团于这里踏上了邪恶的征程。

　　不错，燃烧军团。

　　凶残无比的地狱犬在碎石瓦砾间嗅着，触手晃来晃去，吸盘贪婪地开合，寻找着生命和魔法的味道。

　　咚咚咚，行军的脚步声与武器盔甲的撞击声夸张地传来，地狱犬抬头望去，就见一排又一排凶神恶煞的恶魔战士浩浩荡荡地前进，宽大的上肢，细窄的腰部，弯曲的尖角，一切的构造只为了在挥动恶魔巨刃时爆发出更为强大极端力量。

　　一双双血红的眼睛机警地扫视着这片已被践踏的土地，秩序井然的军姿与混乱嗜血的气息完美地融合，驱散着中央位置那浓厚的雾气。

　　那里是皇宫，就算是上空盘旋的末日守卫都无法入侵，因此它们只能一遍又一遍践踏着散落在废墟中的暗夜精灵的头骨，等待着新一轮的杀戮。

　　城市里并非毫无生机，高天心的视线穿透迷雾，一眼就看到一个个身穿艳丽华贵长袍的上层精灵在皇宫里走来走去，对于被抵挡在外惨遭杀戮的同胞毫不同情，甚至与恶魔沉瀣一气，联手镇压。

　　这种可怕的漠然，只因对女皇的绝对服从，这些精灵既是女皇的子民，又成为了燃烧军团的可悲奴仆。

　　如此种种细节，就算没有伊利丹的记忆，高天心也能分辨出是什么地方：“艾萨琳！这里是艾萨琳！”

　　艾萨琳，蔚为壮观的暗夜精灵文明象征，这座矗立在永恒之井边上的城市曾经拥有无尽的能量之源，万人仰慕的艾萨拉女皇就住在这里。

　　那么时间上，这里就是一万年前的上古之战！

　　伊利丹即将正式成为恶魔猎手的时候！

　　而下意识的，高天心的原力视界已经洞穿阻隔，落入皇宫下方的一间囚牢内，那个不断向月神祈祷的身影上。

　　泰兰德！

　　这不算是死而复生，因为这个剧情点她本就被阿克蒙德抓住，身前的那个发着幽光的绿色球体就是证明，就算使出浑身解数，这时才刚刚上任的大祭司也无法动弹，遭受可怕的折磨。

　　所幸一股微弱的银色光环笼罩在泰兰德身上，裹住她柔软的躯体，就如同护身的盔甲，挡住了所有的凶猛进攻，但是这个保护，又能支持得了多久？

　　这极度真实的重回上古，以此为切入点，接下来伊利丹所要做的事情，还需要说吗？

　　活生生的泰兰德重现眼前，永恒之井的魔力吸入体内，伊利丹的本我意志，顿时犹如渴求了一万年的凶兽，破笼而出！

　　来势前所未有地汹涌，再也无法阻挡！


第08章 重回上古之战，直面萨格拉斯（下）

　　实际上，伊利丹的本我意志并没有被高天心反手镇压，他还不是神魔，对于一个修炼灵魂规则的本能绝对没有那么压倒性的优势。

　　因此在伊利丹暴走之际，高天心根本没有强行压制，而是以黑暗原力结合心念牢笼的模式，在体内布置下了复仇梦境！

　　翡翠梦境是表，伊利丹本我意志则在里之梦境中大杀特杀，为泰兰德报仇，本该万无一失，可重返上古之战，永恒之井的诱惑顿时覆盖了那点仇恨。

　　不错，就是那点……

　　正如原剧情里所言，伊利丹固然嫉妒玛法里奥与泰兰德的爱情，但在永恒之井存在时，他的这点伤心与嗜之如命的魔法带来的痛苦相比，简直微不足道！

　　永恒之井是整个艾泽拉斯世界魔法与自然能量的源泉，从世界以外的无边黑暗中汲取能量，再向整个世界源源不断地释放能量，为形形色色的生物提供营养，可谓是万物的起源。

　　燃烧军团的首领萨格拉斯之所以会侵入艾泽拉斯世界，正是精灵无节制地利用永恒之井使用魔法，使其魔法波动传入无边的黑暗宇宙中，才被堕落泰坦发现。

　　而伊利丹第一次背叛同胞就是为了永恒之井，现在，又到了考验他的时候了！

　　“拦不住，堵不如疏！”

　　瞬息之间，高天心就知道那足以淹没一切的狂热渴求绝对不宜抵挡，他当机立断，神魂如万川入海，全部融于识海内，竟是将身体主动放开，让伊利丹的本我意识控制！

　　伊利丹猛然狂啸一声，弹跳而起，发出足以穿透灵魂的嚎叫，手中的战刃一走诡异飘忽，一挟万钧之势，蓦地交叉在一起，怒斩而出！

　　轰隆！

　　凝练得犹如一线的力量将艾莎琳皇宫前的空气直接撕裂扭曲，连带恶魔猎手本体也变得模糊不清，那些在墙头漠然冷视同胞被恶魔残杀的上层精灵们，已然凝滞在了这一刻。

　　没有撞击没有惨嚎，有的只是复仇带来的寂灭和安静，共同构成了一组被时间凝固的雕像。

　　整整五秒后，密密麻麻的血线才飙射开来，骨肉喷洒成团，在熊熊的炼狱火炎下，衣着华丽，好像参加皇家聚会的上层精灵就彻彻底底消失于这个世界上。

　　“复仇规则，好极端的爆发！”

　　“是谁，胆大妄为冒犯女皇的宫殿！”

　　高天心赏心悦目的赞扬与精灵卫兵们惊怒交集的怒吼同时响起，目睹着伊利丹势如破竹地突入皇宫内，战刃狂舞，一路尸骸。

　　此刻的地牢中，向艾露恩不断祈祷却仍旧驱散不了不断袭来恐惧的泰兰德猛然抬起头来，却没有察觉到援救，而是地牢的通道里传来了脚步声。

　　下一刻，有人打开了牢门上的锁，抬眼望去，就见一个令她胆寒的黑影跨入牢中，一脸伤疤，身上披着绿光荧荧的盔甲，胸前那以往明亮的金色旭日图案被阴影半遮半掩，蒙上了再也洗刷不去的堕落。

　　这是瓦罗森，上层精灵的卫队长，守护女皇的强大武士，这段时期他身担重任，更像是一个指挥若定的将军，不再是一介武夫。

　　“她的神智清醒着。”但此时瓦罗森却微微弯下腰，眼中闪动着虔诚与欲望，对着身后道。

　　“好极了！”一个美妙慵懒的女人声音回应，“让我瞧瞧到底是何等人物三番五次阻止萨格拉斯大人的计划……”

　　瓦罗森立刻闪到一旁，露出那位美若天仙，完美无暇的女皇。

　　光中之光，月之光辉，生命之花，完美之相，吾民荣光，这些都是对艾萨拉的赞美，而眼前的绝色与传说中的描述不差分毫，简直无法用言语来形容她的美丽……

　　不过这位女皇却是个重口味的，她看上了萨格拉斯，认为世上只有万魔之王才配做她的丈夫，所以卖了自己的子民，迎接燃烧军团的到来。

　　花痴到神经病~~

　　艾萨拉身后还跟随着一位侍女，样貌衣着都要差上几个档次，唯一可与女皇媲美的是那双银色眸子，风情万种，顾盼之间充满异国情调。

　　她是法斯琪，日后的那迦女妖，伊利丹的追随者之一，同样是英雄传承的选择。

　　即便是侍女，也不代表她的身份低下，实际上法斯琪的母亲是法斯琪尔的领主，尊贵的女皇陛下身边的侍女都是高等的贵族。

　　而这时，三位精灵社会中位于最上层的大人物来到泰兰德身前，除了欣赏她的狼狈模样外，艾萨拉还提出了招揽：“你愿意作我的侍女吗，住在皇宫之中，接受我和大人的宠幸？”

　　萨格拉斯要是知道艾萨拉的主母风范，相比会相当欣慰的，简直就是你太强壮了我觉得一个人承受不住必须多找几个姐妹的西方版，艾玛，太感人……不，是太羞耻。

　　泰兰德将牙齿咬得格格作响，掷地有声地回答：“我向月亮女神发誓，我的生命和我的心都属于她……”

　　女皇万万没有想到世上还会有人能拒绝这份恩宠，顿时面露凶相，眉宇间邪气浮现，完美的容颜也因此失色许多，怒骂道：“不知好歹的贱货，装什么纯洁，让一对兄弟为你争宠，看着他们为你流血，反目成仇，相互背叛……，你是不是更享受那种滋味？”

　　一如所有反派都会说得那些废话一样，劝正义主角投降，在被拒绝后恼羞成怒，一通巴拉巴拉……

　　撕逼的内容毋须多说，女皇对泰兰德打击最大的话是伊利丹：“那么你就要如愿了，哦，那悲惨的、可怜的伊利丹，发生在他身上的一切真是个悲剧，难怪他会做出那个选择！”

　　泰兰德终于心里大惊，失声道：“伊利丹怎么了？你什么意思？”

　　艾萨拉冷笑一声，转身面向瓦罗森和法斯琪：“卫队长，这里就交给你了，走吧，法斯琪女士！我们去瞧瞧传送门有何进展，我希望萨格拉斯在能安然来到这里……”

　　说着，她妩媚地抚摸着精心梳妆的秀发：“我想让他看到我最美的样子！”

　　铁门砰的一声关上了，响声在绝望的泰兰德脑中回荡，因为她从空气中出现了一个熟悉的气息，正在飞速逼近。

　　“不，伊利丹，不要来，有陷阱，这里有陷阱！”

　　泰兰德声嘶力竭地大叫着，她的眼前出现了种种幻觉，都是伊利丹受到恶魔残忍折磨的悲惨画面，生煎活剥，无尽的痛苦中还刻意保留下清醒的意识……

　　她的浑身一片冰凉，她的眼中饱含热泪，为什么爱情要令人如此悲伤？

　　但是下一刻，叫声戛然而止。

　　因为那道气息在地牢入口处停留了一瞬，似乎察觉到了什么，突然转向离开。

　　伊利丹看出了不妥，离开了？

　　不，又是欣慰又有些许失望的泰兰德并不知道，伊利丹已经根本顾不上她了，他的注意力完全转向了南方。

　　那里的高塔正通体闪烁着能量的光芒，上层精灵们在里面夜以继日地工作，肆意涌动的魔法之力令站岗的卫兵都不敢直视，生怕那威力无比强大的魔法会直接将他们吞噬。

　　除了上层精灵外，还有下半身像山羊，面容丑陋的萨特，由暗夜精灵转化的燃烧军团一份子，在双方的共同合作下，支撑着六边形矩阵里的魔法。

　　在矩阵纹路的上方，悬浮着一团绿色的火焰，任何邪能都无法与之相提并论，只因火焰的中央是一个黑洞，跨过理性的边缘，超越秩序的界线，最终连接向恶魔盘踞的混沌世界！

　　这就是传送门！

　　让萨格拉斯降临到艾泽拉斯世界的传送门！

　　可惜萨格拉斯的力量太过强大了，仅仅是一道于火焰上若影若现的虚影，便似乎能喷涌出无穷无尽的仇恨之焰，举手投足之间，便能将扭曲虚空，世界陷入熊熊燃烧的火焰中，因此他真正想要穿梭过来，十分地困难。

　　于是乎，就在这时，一个高大俊美的暗夜精灵缓缓地来到塔下，琥珀色眼眸闪动着莫名的神采，高声道：“玛诺洛斯，我能进来吗？”

　　他正是一万年前尚未成为恶魔猎手的伊利丹怒风！

　　只身来到艾萨琳，准备侍奉燃烧军团的主人！

　　恶魔领主玛诺洛斯巨大的声音仿佛伴随着铺天的烈焰与盖地的熔岩，在耳边震响：“进来吧，可恶而卑微的精灵，你只有一次表现的机会，如果你有任何不自量力的行为，我会马上扭断你的脖子，喝干你的血！”

　　伊利丹丝毫不为威胁所动，泰然自若地走进塔中，在魔法阵前停下脚步，打量片刻后若有所思地点了点头，随意地一挥手，面前的萨特和上层精灵不由自主地让路，甚至跪倒下来。

　　因为一股神秘力量充溢在屋中，传送门发生了波动，这一次那个虚幻身影面孔上的巨眼猛然睁开。

　　“跪下！”在恶魔领主的厉声高喊中，玛诺洛斯庞大的前肢首先伏于地面，垂下他嚣张不可一世的丑恶脑袋，紧接着所有精灵与萨特都不约而同地双膝跪地……

　　除了伊利丹。

　　他死死地盯着突然涌出的黑暗、混乱与恐怖，眼神里充满了期待。

　　是勇气，还是不知者无畏？

　　或许能从万年后伊利丹心灵中生出对萨格拉斯的恐惧中表现出来，但同样期待满满的高天心却不会容许他的退缩。

　　瞬息间，无量的光明原力便点燃了伊利丹的本我意识，强硬霸道至极地接管了身体的控制权。

　　“不入虎穴焉得虎子，难得在梦境之中能会一会这万魔之王，终极BOSS，岂容你退缩！”

　　与此同时，伊利丹手掌浮现出一个金色圆盘的幻影，与萨格拉斯的虚影类似，那滔天的神力，仅仅是一道气息就足以让人颤栗。

　　巨龙之魂！

　　死亡之翼骗取龙族铸就的超级神器，只要动一下意念，就能让数以万计的生灵瞬间灰飞烟灭，这对于燃烧军团而言简直再合适不过。

　　然而就在这一刻，遮天蔽日的黑暗双翼陡然席卷，在伊利丹无比震惊的注目下，一道陌生却又有着莫名熟悉的身影陡然落下，竟是将巨龙之魂的幻影气息硬生生收走。

　　猝不及防之下，连深渊领主玛诺洛斯都没能阻止，但火焰上的万魔之王虚影却震动起来，一股邪恶、混乱、阴冷的庞大魔念横扫而去！

　　高天心冷哼一声，神念毫不畏惧地勃然爆发，蕴含着勘破生死，洞穿光暗的无匹规则，正面撞上那庞大恐怖的魔念！

　　轰！

　　两股惊天动地的神念毫无花假地碰撞，出奇地没有发出任何声响，而是那传送门的整个空间一阵扭曲，然后整座高塔不堪重负地朝下沉去。

　　就在塔内的上层精灵和萨特倒成一片之际，传送门的火焰亦是一阵飘摇，似乎也受到了创伤。

　　但就算萨格拉斯仅得一股意志显现，高天心的神魂也几乎崩解，霎那间化作一条璀璨星河，从九天直落凡间，于无数的祈祷誓愿赞美崇拜歌颂声中，再回九玄天界。

　　在轩辕封神术的伟力下，高天心神魂以最快速度重新聚拢，二话不说，再一次冲击过去。

　　“卑微的存在啊，是什么给了你勇气触怒！”

　　如果说第一下还是偷袭，这第二击就是毫无疑问的挑衅，萨格拉斯的尊严顿时被触怒，须臾间火焰翻腾，伴随着重重魔音，无数意志呈最混乱的势头轰然下压，如潮水般蔓延过去：

　　“臣服于我，我是宇宙的主宰，我将赐予你无上的力量！”

　　“不，末日的丧钟回响，你的生命已到达尽头，无论你多么卑微地摇尾乞怜，我也不会给你一个怜悯的死法！”

　　种种魔音激荡回响，一遍又一遍将高天心的意志冲得破碎，但在早有准备的轩辕封神术原力壁障等等作用下又重新融合……

　　“原来如此，这就是混乱规则的真谛！”

　　最终，高天心畅然大笑，嘴角勾起一抹邪恶无比的弧度，整个身躯变得邪气森森，伸手一指，一道惨绿色的光线对着深渊领主蔓延，在惊天动地的怒吼声中展现出直面万魔之王的成果：

　　“秩序崩毁，反复无常，混乱丛生，灵魂狩猎……”

　　“元素规则，给我灭！！！”


第09章 最恐怖的梦醒时分

　　整个空间瞬时变得一片赤红。

　　以传送门为中心，肆虐劲风撕裂一切，无数燃烧着炽烈火焰的流星莫名出现，炽热狂暴的火雨一波一波，无止无尽，足以让整个世界变得满目疮痍！

　　然而这股末日般的景象却是发生在深渊领主的胸腔之内，看起来是自作自受，但实际上却是在一种莫可名状的力量下疯狂点燃，硬生生地剥离！

　　这就是混乱规则。

　　怪不得它是恶魔猎手各种能力的根基，更是燃烧军团横行宇宙的主旨，这种规则一旦能掌握自如，加以运用，简直是其他绝大部分规则的克星！

　　“你这是自寻死路！”

　　邪能火焰风暴的突然失效让破坏者玛诺洛斯巨口一张，恬不知耻地盗用了伊利丹的名人名言，发出一声让灵魂都为之颤摇的吼声，在空间若涟漪般扭曲之际，举起末日毁灭长矛，以与庞大的身躯毫不相衬的速度发出冲锋。

　　显然，无论是高天心对萨格拉斯的意念冲击，还是有所领悟后拿他试验的轻蔑，都深深地激怒了这位深渊领主。

　　更关键的是，面对这记普通地狱犬就能使出的法力燃烧，玛诺洛斯竟是感到一种刻骨的恐惧。

　　一向给予世界万灵，如果不出全力，即将发生的是他万万承受不住的恐惧！

　　“杀，或者被杀，这不就是你们燃烧军团所崇尚的道路么！”

　　而面对玛诺洛斯的末日毁灭长矛，高天心淡然地展开双臂，艾萨拉的皇宫、沦为废墟的艾萨琳以及那些奋战在第一线的联盟军队们，无比强烈的痛苦、绝望与复仇情绪齐齐喧嚣，被那规则全部凝结起来，注入到埃辛诺斯战刃中。

　　这对半月形的战刃开始变形，长度在无限延伸，犹如两道匹练，稍稍一转，就将倾尽上层精灵心血的高塔切割开来，塔顶向着地面斜斜落去。

　　轰隆一声，数以百计的地狱犬被砸得血肉模糊，军团中那些骁勇善战的恶魔们第一时间甚至不敢靠近，臣服在了那可以摧毁破灭一切的武器魔威下！

　　“生命的力量不在于顺从，若无力即是罪恶，那力量是正义，复仇就是罪恶？真正的复仇，是最强的信念，也能成为最好的附魔！”

　　高天心握住被复仇之力加持的崭新双刃，切实感受到了英雄传承的规则之力强大。

　　无数撕心裂肺的痛楚所迸发出的复仇之力化作最极端的攻击力，蕴含着无限复仇之力的战刃越长越长，高如山岳，遮蔽天空，以无比蛮横姿态，交叉斩出！

　　仅仅是一闪，末日毁灭长矛断，玛诺洛斯失去了他最强大的破坏规则，不知为什么，在生死存亡的关键时刻，这最强大的深渊领主脑海中居然闪过一个浑身燃烧着血红光焰的兽人影子……

　　兽人是什么卑微的种族？

　　那个胆敢向我举起战斧的虫子又是什么东西？

　　熟悉而又陌生的致命冲击感，在相隔一万年的时空中重叠，一是无穷混乱狂暴烈焰翻涌，携带着浩浩荡荡复仇之力的恶魔战刃，一是发出嘹亮悠远的长啸，吟唱着属于死亡的哀歌，兽人永不为奴的血吼！

　　轰！

　　在玛诺洛斯不可置信的注视下，战刃与血吼同时斩断了他胸前的装甲，深深地嵌入了硕大的身躯中……

　　时间于这一刻凝滞，玛诺洛斯高高地仰起脑袋，一对獠牙直刺长空，熔岩与烈焰在他的身上流动，巨口喷吐出滚滚的毒烟，侵蚀着这一寸天地。

　　这算是最后的“辉煌”，旋即便是天地大爆，破坏者彻彻底底地消失不见，化作岩浆毒液与冲击波，乱七八糟蔓延开去。

　　高塔中的上层精灵和萨特一瞬间死得精光就不说了，在肉眼难以观察到的领域，高天心还感到无数流光散开，化作了杀戮、恐惧、仇恨、混乱等种种规则之力。

　　几乎是下意识的，他伸手一招，那些规则之力就如乳燕归林幼鸟还巢一般，迫不及待地飞来，钻入恶魔猎手的体内。

　　顿时间，他感到源源不断的能量充斥体内，根基性的混乱规则疯狂壮大不说，杀戮规则的出现更让所有战技威力大涨，还有令敌人陷入无尽恐惧的恐惧规则也能与浩劫所配合……

　　这简直就是养蛊，在自相残杀中变得越来越强大！

　　“咦，但是不对啊，这不是梦境吗？为什么深渊领主体内会有真正的规则之力？还是我目前的提升亦是一场梦境？不，有轮回之环的庇护，实力的提升绝对是真实的！”

　　但是高天心也涌起了深深的疑惑。

　　一来，在传送门另一头的万魔之王萨格拉斯任由手下死亡，不仅不予以阻拦，那虚影中的目光还露出饶有兴致的意味，事不关己高高挂起。

　　二者，玛诺洛斯的击杀收获实在古怪，如果说这大屁股深渊领主是假的，绝对不会有规则感悟，但假如玛诺洛斯是真正的破坏者，最强大的深渊领主，也不可能被这样干掉啊……

　　真是一笔糊涂账！

　　“现在不是追查真相的时候，反正已经大有收获，闪人吧！”

　　不过高天心得到了至关重要的混乱规则感悟，已是心满意足，立刻准备抽身闪人，谁知就在这时，惊怒交集的尖叫声从身后响起，毋须回头，艾萨拉女皇那扭曲的面孔就诠释出什么叫刻骨的仇恨：“你敢破坏萨格拉斯大人降临的传送门，杀了他，给我杀了他！”

　　“你们这是在自寻死路！”

　　属于伊利丹的名言终于有机会放出，高天心毫不迟疑地转身，伴随着震空裂云的气势，从高空直杀向余火未熄的精灵都城！

　　一时间，天地仿佛开始下一场纷纷洒洒的血雨，那是上层精灵们的残肢碎肉，不断渗入已是满目疮痍，沟渠遍布的地面……

　　砍瓜切菜，一路横扫！

　　相比起玛诺洛斯，这些盲目跟从艾萨拉的上层精灵太弱了，弱得高天心砍死了那卫队长瓦罗森都没感觉，将尖叫声的法斯琪腰斩成上下两半也没眨眼，直到砍死了艾萨拉，才哎了一声，化作一道清风消失。

　　他的目的地是即将爆炸的永恒之井，那里是最有希望脱离梦境的地点了。

　　而他没有发现，在自己之后，那一地尸体中的成百上千眼珠，突然齐齐变得翠绿，阴测测地慢慢转动了一下。

　　这个时候，高天心已经来到了永恒之井上空，俯视着那黝黑的泉水，感受着四面八方狂涌而来的风暴。

　　这股风暴不但证明了萨格拉斯对于永恒之井的觊觎，还夹杂着其他更为邪恶黑暗的力量，那是上古之战的幕后黑手，将艾泽拉斯的生灵视作蝉，燃烧军团充其量为螳螂，它们才是真正黄雀的终极存在。

　　然而高天心此刻的关注点却是先他一步来到永恒之井旁边的精灵，那是一万年前的伊利丹，正从腰上的口袋里，取出一个长而窄的红色瓶子，将瓶口浸入水中！

　　顿时间，水面上的风暴愈加猛烈，远处被毁的塔楼根基都开始摇摆，在乌黑的水面上，幽灵般的亮光啪啪啪地闪动，与伊利丹的狂笑交杂在一起，形成了一幕极具冲击力的画面……

　　“笑，笑够了就让我研究研究，如何摆脱上古之战，重回翡翠梦境中吧！咦，这伊利丹也没有半点异常？”

　　高天心旁观着这一幕，原力真元洞穿虚妄，寻找着梦境的破绽，但却看不出所以然来。

　　按理来说就算是穿越，不同时间线上的同一人要么被覆盖，要么形成纠葛最深的因果关系，这家伙是怎么回事？

　　就在他皱起眉头，有些一筹莫展之际，装好了永恒之井泉水的伊利丹突然转过身来，那对琥珀色泽的眸子直直地望向一万年后的自己。

　　这一眼望穿秋水，空间陡然炸裂，如同碎裂的镜子，无数碎片如利刃般直刺高天心心灵：

　　“我和你，是硬币的两面，看似不同，却终究背靠着背走上一致的道路，来吧，我们融合为一！”

　　“不好！”连色变的机会都没有，电光火石之间，两人的距离就直接消失了，伊利丹那张癫狂的面孔直接贴在了脸上，然后两个人的身躯慢慢地重叠，从鼻尖开始，一点一点地融于一体！

　　这是时间线归一，两个相隔一万年的伊利丹融合？

　　不，这是永堕梦境，再也没有离开的希望！

　　刚刚秒到玛胖，屠了艾萨拉满门的高天心也切实地感受到生死存亡的危机感，处于被动的他没有更好的办法，硬着头皮，直接朝着永恒之井内钻去！

　　“你无处可逃！”

　　唰，伊利丹的脑袋追着高天心风驰电掣的身影，直接旋转一百八十度，脑袋与背脊形成的冲击感能让任何人吓尿，而那咧开嘴角，眼中闪烁出的翠绿光芒更是将恐怖氛围直接拔高。

　　但那无处可逃的宣言却不是“伊利丹”说的，而是在高天心耳畔霍然响起的邪恶之音。

　　那是世上最难听的嘶哑吼叫，就像舌头底部有无数条锯子在来回摩擦一般！

　　高天心却已听不到了。

　　在投入永恒之井的一霎那，一股从莫名之处袭来的疲惫感，迅速侵占了他的神魂，别说眼皮沉沉地睁不开，就连反抗的念头都无法升起。

　　黑暗迅速地覆盖住了视野，就像是普通人在连续工作十几个小时，好不容易熬到加班结束，美美地钻进被窝，闭上眼睛的一霎那，只想要不管不顾，睡他个昏天黑地。

　　所幸这种感觉来得快，去得也快，很快，高天心重新拥有了身体的控制权，感受到身边涌动着熟悉的气息，一股黏厚的液体缓慢地流动着。

　　是永恒之井的泉水吗？

　　简直就像是拥有生命一样，朝着他的身体内不断渗入！

　　本能地感觉到了一丝不妥，高天心竭力地张开眼睛，却像是初学游泳的人一样眼皮不由自主地合上，努力再三，终于成功。

　　印入眼帘的，是一股淡灰色的液体，沉沉浮浮，深深浅浅地在视线内翻滚，有种天地未开前的混沌本源的感觉。

　　但是真正的混沌，却不会具有攻击力。

　　很明显，这些淡灰色液体正在一波一波有节奏地冲刷过来，而且当高天心探出略微有些僵硬的手指时，还传来一种古怪的触感。

　　怎么说呢，就像是乡间雨后的土地一样，湿润泥泞，有股说不出的味道与令人恶心的弹性……

　　“这是什么、鬼地方？这里、绝对不是、永恒之井……”

　　高天心完全清醒过来，下意识地低呼一声，再度大惊。

　　因为他张了张嘴，居然说不出一句完整的话来，反倒发出长长的吸气声，带着难以形容的沙哑与枯竭，仿佛声音的主人已经好久没有吸入新鲜的空气。

　　而事实也是如此，他正处于一个封闭似的环境中。

　　“肉腔？我不会在某个生物体内的肉腔中吧？”

　　透过幽幽暗暗的液体，他全力调动原力视界观察周遭，突然发现另外一个圆球状的物体正飘飘浮浮，朝着这里而来。

　　高天心探手出去，费力地撕开那半固体的黏液，朝着那个圆球划去，然后战刃一切，斩开了一道缝隙。

　　里面的存在令他倒吸一口凉气，那硕大的身躯，狰狞的武器，不正是刚刚击杀的深渊领主玛诺洛斯？

　　最关键的是，胸口触目惊心的伤痕轨迹，唯有埃辛诺斯战刃才能留下！

　　“原来玛诺洛斯也是继承了英雄传承的历练者，只不过他奇葩地选到了深渊领主！而那些规则之力正是杀死他获得的！”

　　高天心反应何其之快，马上就知道了上古之战的梦境是如何来的了，他一直以为自己是主角，实际上那是玛诺洛斯的梦！

　　只不过这胖子太过可怜，居然在自己的梦境里被人干掉了。

　　这一刻，里面的庞然大物已经毫无生命气息，那些淡灰色的液体终于畅通无阻地直入他的体内，化作了道道触须，缠绕在一起，犹如无数白色蛆虫蠕动着，从眼眶、嘴巴、鼻孔乃至于身体的每一个毛孔中钻进钻出。

　　目睹这一幕，再结合一路而来的遭遇，高天心只觉得凉气在心口流转，因惊恐而干涸的思维活泛起来，深深地吸了一口气，喃喃道：

　　“原来至始至终，我们根本没有进入翡翠梦境，而是一直在梦魇之神，千须之神，上古之神恩佐斯的体内！”


第10章 嫂嫂，我要出来了，你张开嘴

　　魔兽世界四大上古之神：克苏恩，尤格萨隆，亚煞极，恩佐斯。

　　与艾泽拉斯世界土生土长的地水风火四大元素领主不同，这些古神是从茫茫虚空中到来的外星生物，有些像最终幻想的杰诺瓦，干趴了四大元素领主，将他们收为小弟，然后开始破坏整个星球的秩序。

　　这个时候，泰坦王者归来，本质是星球意志的他们比起最终幻想里面那个只能被杰诺瓦吞噬的货可要强大多了，直接打败上古之神。

　　不过上古之神不仅能破坏和污染泰坦创造的各个系统，并诱导各种无机原始种族向它们自身的方向演化，全部变成有机生物，然后共生。

　　因此任何一个上古之神都是由无数邪恶生命组成的共生体，体型庞大无比，样式怪异，有着大量的触手器官，腐蚀心智的力量无与伦比，关键还杀不得。

　　一旦杀死这些上古之神，它们就会分裂开来，亚煞极就是例子，死亡后分裂成类似七原罪的七煞，为祸更大，所以最终泰坦将另外三个上古之神封印。

　　克苏恩和尤格萨隆暂且不提，与翡翠梦境关系最近的正是恩佐斯，而那来历不明的梦靥其实也是这位一手缔造的。

　　“我们是从世界之树进入翡翠梦境的，如果说那个时候我们就被传送到了，是希尔瓦娜斯！”

　　高天心摆弄着深渊领主的尸体，苦笑着。

　　一开始，玛法里奥妄图化整个翡翠梦境为战争基地的消息就是希尔瓦娜斯提供的，正因为这样，三人才决定进入翡翠梦境，先下手为强，而进入时的道具也是由她提供。

　　然后是伊利丹陷入泰兰德温柔乡中，兽王被珍惜兽群包围，唯独希尔瓦娜斯摆脱她描述的纵欲梦境，前来送消息。

　　再之后梦境泰兰德被希尔瓦娜斯杀死，伊利丹发狂，三人脱离梦境，一路追踪一个现在想来十之八九是梦靥仆从的大眼珠子，将他们引诱，莫名其妙地穿越上古，到了第一次燃烧军团入侵之时……

　　贯穿三场的，只可能是黑暗游侠。

　　高天心苦笑，这真是终日打雁，终被雁啄。

　　不过他与一般的试炼者不同，眼睛里很快看不到一丝焦虑，处之泰然，不仅没有懊恼绝望，反倒涌起勃勃的兴致来，离开这个肉团，目光扫光，朝着东南方向移去。

　　在千须之神的体液中游泳，绝对不是什么好的享受，那一股股乳状黏稠地覆盖上来，无孔不入，饶是原力护壁，五行辟易再严密，也被渗入，无数触须如同蛆虫般蠕动过来。

　　在游到第三个肉团之前，高天心不知绞死了多少触须，但当他真正撕开肉团，看清楚里面的东西时，不由地瞳孔收缩。

　　那是一个五官嶙峋的干尸，两只空洞洞的眼窝直直地望了过来，阴森得骇人，在他/她的身上，触须已经层层叠叠地覆盖住，将四肢躯干包裹得严严实实。

　　生命被当作养分吸光了……

　　这是高天心的第一反应，但随即当他绕到干尸的背后，看到一根粗壮的触须连接着后心，延伸向远方时，立刻暴退。

　　劲风扑面，无声无息之间，干尸暴起，枯瘦的双臂抡起了万斤巨力，将空气撕裂，直击高天心两肋，那架势简直就如拍蚊子一样。

　　与此同时，他脚下的肉壁竟然如海浪般颠簸起伏起来-，波翻卷上来，将他的身体硬生生顶上去，波浪退下去，又如绞肉机，起起伏伏，要将他整个吞噬。

　　高天心双腿一盘，右手上扬，左手下按，指天划地，双双镇压，霎那间一串非人的惨叫就爆发出来，当那干尸的身体寸寸而裂，饱含痛苦的嘶吼在肉壁里荡出层层回音。

　　嘭！

　　然而在一道古怪的撞击声中，高天心却是闷哼一声，脸上现出痛苦之色。

　　因为那被他打退的干尸背后却震荡出一个灵魂般的幻影，一圈浅灰色的光环荡漾，凝如实质，以迅雷不及掩耳之势冲入他的识海中。

　　根本无从躲闪！

　　而这也不是普通的精神冲击，高天心只觉得一股无法抵御的腐朽化为一双焦黑色的手爪，把他的外壳剥离开来，露出嗜血的内核……

　　他的双目，顿时变得血红！

　　“腐蚀光环，扭曲心灵！”

　　高天心的身形在惯性的作用下冲出肉壁，没入灰水中，如用脱了水的鱼，蹦跶了几下，静静地飘在水中不动了。

　　但外在的安静却越发凸显出心灵中掀起的狂涛，好半响后，他才一个鲤鱼打挺，猛然直立在水里，眼中闪过心有余悸之色。

　　上古之神对于心智的腐蚀和控制实在太厉害了，试想奥杜尔中，看守尤格萨隆的五大泰坦都被腐蚀，反倒成为他的帮凶，整个牢笼变作古神的乐园，那是一件多么恐怖的事情。

　　不过高天心并没有退缩之意，在这无边无际的灰水里，他也无路可退，略作调息后，就游向下一个肉团。

　　就这般，他扒拉着一具具干尸，受到一次次心灵的侵蚀，心智在理智与疯狂不断徘徊，变得越发地坚韧，种种黑暗原力的神魔级感悟流淌于心间。

　　终于，当他撕开第十六个肉团时，里面出现了熟悉的身影——

　　兽王雷克萨！

　　雷克萨毕竟是英雄，又有食人魔的血统，体质强壮，此刻从外表上看起来就像是睡着了，甚至还做着各种美梦。

　　然而他身上的触须也前所未有地多，灰白的触须密密麻麻地虬结着，“体贴”地给他编织出一套合身至极的盔甲。

　　“幸亏丫头没有陷进来，否则她还不得恶心死？”

　　高天心叹了口气，他与小仙女龙的灵魂连接显得遥远而虚弱，这既是好消息，又是坏消息。

　　如果真如剧情里推测的，恩佐斯藏在大漩涡的底部，那就算能破开这个肉牢，又能往哪里逃？

　　“不管怎么样，先将他救出来，在这鬼地方能有个伙伴心里就好受多了！”

　　摇了摇头，高天心自言自语地嘀咕了一句，伸手探向兽王，五指凝聚着五行法宝的光芒，以万法归道所演化的五行大道可以破除一切束缚。

　　不料这一次，不待高天心触碰到兽王身上，突然觉得眼前发白，一阵难以形容的尖锐痛楚从心灵深处扩散开来。

　　这一瞬间，他简直以为自己的一半意识被碾成了齑粉，比起上古之战梦境中与萨格拉斯对峙时那碎片都要彻底，直接失去了知觉。

　　而另一半意识却在眼睁睁地看着神魂消散，肉身也变成一张薄薄纸片的情况下进入到神奇的世界中，处处是宏大的诵念声：

　　恐怖的征服者！梦靥的创造者！深渊的监护者！死亡和灵魂的掠夺者！万物的终结！原暗之古！

　　这魔音无比地洗脑，在循环的回荡中，高天心的意识竟然跟随着念动起来，双膝慢慢地下屈，眼看着就要臣服在恩佐斯的神威下！

　　这一次的心智侵蚀简直强大到无与伦比，相比起来，前面的那些只能算过大餐前的开胃小菜，极具迷惑性。

　　而体内乱闯的小虫子终于要重新回归控制，那可怕的笑声从茫茫虚空中传出，犹如无数石块在摩擦才能发出的声响：“幼稚卑微的凡人啊，你认为你能在无尽的梦靥面前苟活？”

　　“是吗？”被封印了无数万年的上古之神不怪他反派多话，但揶揄的声音响起，再次证明了反派死于话多那颠簸不破的真理。

　　当高天心的掌心上亮起了以一道早就蓄势以待的光芒时，同样是前所未有的大爆发生了。

　　霎那间，碎肉、汁液轰然爆开，无比扭曲的嘶嚎让高天心的耳膜都穿孔了，但这并不妨碍他瞬移至兽王背后，将连接他的触须直接收起！

　　“这是什么力量……这是什么力量！”

　　这一击对于恩佐斯造成的创伤与其说是一个肉团的破坏，还不如说是心智上的巨大打击，上古之神连泰坦都能腐蚀，还是首度遭到反噬的情况。

　　如果恩佐斯有脸，肯定是大写的懵逼了。

　　“触手长，见识短，诸天神器都不认得！”高天心得意地给予了点评，环视着那灰水褪去，暴露出暗红色本质的肉壁。

　　那椭圆形的残缺肉壁正如呼吸一样，一起一伏，一点一滴的灰水迟缓地流下，在地上积聚，泛着一股咄咄逼人的光芒。

　　高天心收回目光，走到兽王身后，信手拍在他的脑袋上，只见兽王身子猛地一挺，一道巨大的咳嗽中，碎散的触须如天女散花般从嘴里喷出。

　　“咳，咳，咳！”

　　噗通，咳嗽完毕，他又推金山倒玉柱地瘫倒在地上，老病鬼似的打着摆子，那模样简直下一刻就要嗝屁，被吸食生命力的虚弱显露无遗。

　　高天心似乎早有准备，伸手一旋，那地上的积水被他摄起，顺着他尚未合拢的嘴巴灌了进去。

　　“你……给我……吃……什么！”

　　他的脸色一下子变得青紫，蒲团般的大手卡住喉咙，唔唔作响，不过片刻后，他却停止了挣扎，站起身来，脸色奇异般地恢复了血色，虽然元气大伤，但至少已经恢复了行动力。

　　兽王环视四周，眼中闪动着阴晴不定的光彩，对着高天心躬下身，然后站在他身后，一言不发。

　　救命之恩，不需要任何虚言谢语，只用行动回报就好。

　　“走，咱们打怪兽去！”

　　高天心也不废话，信手一招，万法再现，形态居然转变为一根金色棒子，如烧火棍般炽红，似乎收敛了无穷的阳煌火焰。

　　轻轻摆动间，无匹的热力已将肉壁炙烤得扭曲膨胀起来！

　　无双印记闪耀着，一如黑客帝国时，纯粹的力量涌动出来，注入高天心体内，加持他许久不在意的五大基础偏向。

　　极端极度的力量，无坚不摧的爆发，至刚至阳的精神，固若金汤的防御，洞彻万物的悟性……

　　境界无法依靠神器提升，但这种根基性属性的飙升，却让高天心轻描淡写的一棍有了石破天惊的畅快！

　　轰隆！

　　整个空间一颤，在兽王目瞪口呆的注视下，澎湃如长江大河的长棍劈波斩浪，奔流分裂，须臾之间，数百丈外的一个肉团就四分五裂，里面的干尸挣扎着被碾得粉碎！

　　高天心畅快一笑，只觉得视野都宽阔起来，举步迈出，那两侧的灰水翻卷着居然不敢落下来，任他虚空漫步，口中唱着：

　　“刚擒住了几个妖，又降住了几个魔，魑魅魍魉怎么它就这么多。嘿嘿，吃俺老孙一棒！杀你个魂也丢来魄也落，神也发抖，鬼也哆嗦，打得那狼虫虎豹无处躲……”

　　“我靠，上古之神啊，上古之神的体内啊，什么人能在这里面装逼？上九州的那些怂货根本不成！这是大腿啊，超级超级粗的大腿，我一定要死死地抱住！”

　　回过神来的兽王兴奋得不能自己，强提精神，在后面亦步亦趋地跟着，竟然拍手跟着唱了起来：“猴哥猴哥，你真了不得……”

　　两个破锣嗓子在阴森可怖的肉腔内开启演唱会，这边的触手嗨起来，那边的干尸举起你们的双手，场面这个喜庆呦！

　　当然，恩佐斯的本体大得不可思议，那一个个肉团更是无穷无尽，就算高天心一棒子一个，也看不到尽头！

　　轮回之环在破解恩佐斯的心智侵蚀上格外卖力，因为侵蚀了高天心，也等于侵蚀它的本体，但想要它主动爆发，对上古之神直接造成重伤，似乎还难以办到。

　　但这并不代表恩佐斯就能够以对。

　　在原剧情里，梦靥逼得艾泽拉斯的英雄们险些走投无路，萨尔、吉安娜、希尔瓦娜斯、瓦里安全部陷于其中，现在风水轮流转，恩佐斯居然被反过来逼迫了！

　　在高天心看来，恩佐斯是最为强大的上古之神，它腐化了死亡之翼，制造了翡翠梦境的梦靥，麾下更有无面者、梦靥大军以及娜迦海妖，势力比起克苏恩和尤格萨隆强大许多。

　　但他却显得更为狡诈更为谨慎，在燃烧军团再临之前，他都没有与世界的英雄们正面战争过，而是在默默地寻找最佳的时机，一个能将艾泽拉斯彻底推向毁灭的最佳时机！

　　可这种谨慎却让恩佐斯从未这么后悔过。

　　因为那些干尸都是无面者军团的材料啊，将来东山再起的嫡系部队，在最虚弱的状态下毁灭得毫无价值。

　　当一团团肉壁四分五裂，恩佐斯发出无声的痛吼。

　　他就像一只在最隐蔽的深渊里织网的蜘蛛，满以为自己的网结得阔大而坚不可摧，一旦降临世间足以摧枯拉朽，捕杀一切食物，谁料一个莫名飞来的虫豸，打乱了一切计划。

　　所幸还有一个办法，那就是送走瘟神。

　　当四处的肉壁呈波浪型抖动，散发出一股奇诡的传送之力，高天心转身抓起兽王，突然道：“哥们，看过三借芭蕉扇吗？”

　　兽王一愣，点了点头：“当然啊！”

　　高天心在无双之力下屹立不动，冷笑道：“我觉得里面有一段情节特别适合这里，我们不妨给这位上古之神学一段，我是悟空，委曲你扮一下铁扇公主了……嫂嫂，我已经在你里面了！”

　　兽王愣了半响，才悟出高天心是啥意思，捏起鼻子装起铁扇公主：“你快出来啊……啊……啊……叔叔，我受不了了……”

　　高天心道：“嫂嫂，我马上要出来了，你快张开嘴啊！”

　　兽王大张嘴巴，啊了半响，什么东西都没有，哀叹一声：“请神容易送神难啊！”

　　两人对视一眼，大笑着对着上空竖起中指：

　　“傻子才走，我们就赖在这里了，上古之神恩佐斯！”


第11章 没事别看萌娘百科

　　恩佐斯不知道污怎么大写，也毋须知道。

　　在传送失败后，它便诡异地沉寂下来。

　　实际上，如果不在乎那些无面者的材料损失，高天心的破坏相对于整个上古之神，其实不值一提。

　　它们再生的速度甚至比起高天心破坏的都要快，仅仅是无面者无法凭空制造而已。

　　而且也不可能一直保持这种强度，当稳定清理出一个巨大广场的范围后，高天心挥棒的频率就逐渐降低，最终收走，无双之力退回，换做万剑纵横，形成了一个剑形牢笼。

　　外面的灰水与触须顿时如疯了一般狂扑过来，但接触到剑牢那股令它们发自本能恐惧的力量，迟疑了半响，终究没有强行攻入，而是环绕着剑牢，暂时形成井水不犯河水的局势。

　　“坐！”高天心环视一圈，满意地点点头，洒然地坐下，悠闲得就跟野外踏青随意坐在草地上的游客一样。

　　这时兽王看向高天心的目光几乎有些崇拜了，闻言赶忙一屁股坐了下来，双手摆放在膝盖上，恭敬得跟聆听老师教导的三好学生一样：“老大，我们接下来怎么做？”

　　高天心道：“我有不少想法，需要整理，你觉得恩佐斯和希尔瓦娜斯是怎么勾搭上的，哪一方主动？”

　　兽王想了想，也皱起眉头：“是啊，希尔瓦娜斯怎么能勾上上古之神？按照英雄传承的规则，试炼者不主动招惹，不会出现意外的强敌，而恩佐斯这种级别的大能，已经是她想招惹都招惹不到的了……”

　　高天心不待他回答，将上古之战的梦境与深渊领主的死亡，然后提出第二个问题：“深渊领主属于燃烧军团阵营，他又是怎么被引进来的？”

　　“已经死了一个了？”兽王悚然一惊，“这里是三级试练场，一共只有十个试炼者，淘汰率平均是百分之五十，但第一阶段却基本不会有试炼者死亡，而那家伙进入恩佐斯体内比我们还要早！”

　　高天心点了点头，问出最后一个问题：“希尔瓦娜斯早早消失了，她极可能拖入更多的试炼者进来，没有了这些关键的英雄，外面的海加尔山圣战势必崩盘吧，如果大目标失败，她能活下去吗？”

　　这回兽王不是惊了，而是唰地一下站起，怒骂道：“该死的，那么贱女人在做什么？”

　　从之前的剧情点看，这场试炼的主要剧情是魔兽争霸3的海加尔山圣战，即是以人族、兽族、暗夜精灵为主的卡利姆多联军在海加尔山上合力抵抗要吸收世界之树能量的阿克蒙德战役，背后则有天灾军团的推动与设计。

　　那么这十个试炼者自然就围绕这几大剧情阵营的英雄挑选——

　　玛法里奥、伊利丹属暗夜精灵，兽王属于兽族，希尔瓦娜斯属于天灾，深渊领主属于燃烧军团，小仙女龙属于世界之树。

　　当然，由于燃烧军团实力太过强大，毫无疑问正义阵营的英雄更多，那么问题来了，凭什么希尔瓦娜斯能够勾出上古之神恩佐斯，双方之间根本没有交集。

　　属于燃烧军团的深渊领主又是怎么被骗进来的，他根本不可能相信敌对方的天灾阵营希尔瓦娜斯。

　　还有最关键的，战役总目标！

　　如果卡利姆多联军败了，除了已经被吸成干的深渊领主外，其余的所有试炼者都会判定失败，然后被抹杀！

　　这是与根本的利益违背，无论恩佐斯许了希尔瓦娜斯多大的利益，她都不该这么做！

　　兽王晃了晃脑袋，以一种与其说是肯定还不如说是期盼的语气道：“那个女人不可能这么做的，我们两个应该是不幸的特例了，其他历练者应该还在外面！不，是肯定在……”

　　啪嗒！

　　这话最后几个字还未从那张兽嘴里回荡于空气中，两具重物落地的声音就从在身后响起。

　　兽王整个人都僵硬住了，他几乎不敢回过头去，看一看那突如其来飞下的是什么东西。

　　然而能走到这一步的试炼者知道逃避是最无所谓的，所以三具尸体就印入眼帘……

　　不错，不是两具，是三具，因为第一具只有一堆白骨，混杂在其中微不可闻！

　　巫妖克尔苏加德，格罗姆·地狱咆哮以及玛法里奥·怒风！

　　“啊！！！”兽王从未如此悲伤地狂吼一声，失魂落魄地坐倒在地上，之前的喜意已经荡然无存。

　　玛法里奥都死了，海加尔圣战还打个屁啊！

　　“不要上当，上古之神最擅长抓住心灵的黑暗面，恐惧、贪欲、嫉妒、骄傲等等，当内心出现这些情绪，它便有机会侵入意识里，让黑暗一面无限扩大。”

　　高天心望着玛法里奥的尸体，眼中却闪烁出极为怪异的光芒，随手一甩，光明原力业已注入兽王脑海中，为他驱散了即将蔓延全身的焦虑不安与恐惧。

　　“可惜它处于封印里，只能去寻找那些心灵已经有问题的生灵，要么就用强行的手段来进行心智腐蚀，否则除了没有思想的婴儿外，世界上所有种族都会成为它的奴隶了！”

　　在兽王呼哧呼哧喘息时，高天心转身望向尸体掉落的地方，那里正有一个翠绿的眼珠冷漠地望了过来。

　　“恩佐斯，你连强行驱逐都赶不走我们，这种小手段用得不免低端，在光明黑暗方面，我可是不惧任何人！”

　　高天心笑容真挚地道：“不过为了感谢你为我翦除了这些竞争者，现在我们做一个交易怎么样，将希尔瓦娜斯的阴谋告诉我，我马上就离开，去追杀希尔瓦娜斯，这里的事情就是一场梦，随风而去，怎么样？”

　　翠绿眼珠转动着，不答。

　　高天心耐心地等待了一会，叹了口气，摊了摊手：“看来是谈不拢喽？兽王，回神了，我们做些有趣的事情。”

　　兽王一个激灵，强迫自己不再去看玛法里奥的半干尸，努力平复着呼吸。

　　然而下一刻，高天心一句话就险些激得他魂飞魄散：“你觉得我们驯化上古之神怎么样？”

　　“驯化、驯化上古之神？”兽王眼珠子都凸出来了，然后就见高天心取出一条长长的触须，“千里之行始于足下，一步一步来，先从这根触须开始吧！”

　　这根触须正是从兽王身上硬生生切下的，即便已经脱离了主体好久，依旧在高天心的原力抓取中依旧不住地扭曲挣扎着，具备难以想象的活力。

　　兽王那张粗犷的老脸都发起白，可见心中的惊惧，咕嘟咽了一下口水：“怎么驯化？”

　　高天心道：“上古之神强大的是有机体的聚合与共生，再弱小的东西聚沙成塔，集腋成裘，也了不得，量变引发质变嘛，不过它的本体已经被封印了，能够搅风搅雨的只有精神，你不觉得，现在正是研究这些真实肉体的最佳时机吗？”

　　兽王作为地球上的来客，对恩佐斯的惧怕只是对方的实力，此刻咀嚼着话意，眼睛也亮了起来：“你的意思，我们小中见大，从这一段触须中破解上古之神的基因秘密？”

　　不过旋即他又摇了摇头，丧气道：“哪有这么简单？那是上古之神啊！”

　　“我有一定的把握。”高天心说着伸手一切，便将这条长长的触须切下百分之一左右，然后居然割伤了自己的手指，一滴晶莹的血珠向着触须落去。

　　嘶！

　　顿时间，古怪的气味与尖利的嘶嚎声响起，这触须做出最强烈的反应，首先是颜色突然变得半黑半白，然后分裂成一条条游丝，最后蜷缩成一团，僵硬不动了。

　　“承受不起吗？不，还没有死，它在吸收……”

　　“是啊，这小家伙多么有趣！”

　　天神基因一出，兽王终于再度动容，眉飞色舞地凑上去，竟然亲热地称呼眼前这恶心的物体。

　　一谈到自己的本职，兽王的话痨属性再度回归：“普通的驯化是洗脑，强行改变意志，中级的驯化是一种改变天性的过程，让生物从独立生存变得愿意依附于主人，而真正意义上的驯化需要经过历代的时间，是一种基因的改变！”

　　说到这里，他总结道：“所以驯化战兽和养一头宠物绝对是两种天差地别的概念，但从基因入手，一切皆有可能！”

　　高天心饶有兴致地听着，两人一边探讨，一边不时切下一段作为研究，完全不顾半空的翠绿眼珠默默地盯着。

　　一天时间很快过去。

　　兽王念念有词，在地上不断刻下一个又一个图腾状的符号。

　　两天时间过去。

　　兽王已经不理会高天心，而是陷入到自己的狂热了。

　　等到第三天的凌晨。

　　那饱经蹂躏的触须在兽王的一指下，居然开始有节奏地扭动起来，虽然只持续了不足十秒，但这一幕已经让兽王觉得自己正要名流千古……

　　就在这时，一个手掌拍了拍他的肩膀，兽王先是无动于衷，然后又被拍了第二下，第三下，终于他不耐烦了，狠狠地一抖肩，回过头来吼道：“不要打扰我啊！”

　　他都顾不上对高天心的尊敬了，可见沉迷得有多么厉害。

　　然而这一回头，却是呆住了。

　　因为一位漂亮得有点不真实的女侏儒正站在他的身后，灰色的双马尾与翠绿的眼眸有种日漫的萌感，能让人看上一眼就留下极深的印象，娇小玲珑的身上套着的长裙也相当卡哇伊。

　　“好可爱的萝莉啊，简直是十一区萝莉控的福音！”兽王下意识地想，然后就见高天心无比震惊地一步一步后退，慢慢离他越来越远。

　　“咦，你这……”兽王一怔，脸色突然唰地一下变得苍白，这里是上古之神的体内，莫名出现的一个女侏儒，她的身份难道是是是……

　　不用猜了，女侏儒已经歪了歪脑袋，以一种吟唱的方式说道：“聆听这个世界最深处的声音，我是最甜美的痛苦，我是最残酷的希望，让一切回归本源，让创世主的谎言接受破灭的结局吧！”

　　虽然是说话，但她的脸上没有任何动静，连必需的肌肉挪动都没有，偏偏那声音比起锯子和石头摩擦都要可怖，就像是千万把生锈的刀子刮着巨人用的锅底，难听到让兽王的耳膜都要一下子爆裂开来。

　　这算是一种反差萌吗？

　　妹啊！

　　这是恩佐斯的声音！

　　跟在裤裆里放了炮仗一样，兽王一蹦三丈高，一下子蹿到高天心身后，抱住他的腿，就不吭声了。

　　高天心显然也没有想到恩佐斯会以这种形态莫名地出现，喃喃地道：“这真是出乎我意料之外的事情呢，驯化的刺激效果这么好吗？”

　　随后他打量着恩佐斯，脸上又露出奇异之色：“恩佐斯是女的？还是个日式小萝莉？不是这个世界特么的在逗我，就是娘化了……嗯？你看萌娘百科的记忆被恩佐斯读取了？”

　　兽王浑身一哆嗦，弱弱地道：“我没有看萌娘百科，不，恩佐斯根本没有萌娘化啊，有的只是克苏恩和尤格萨隆……”

　　“有另外两大上古之神的参照，恩佐斯以为古神的人类形态就该这样呢，这是‘罪’啊！”

　　而克苏恩和尤格萨隆一提及，恩佐斯的目光唰地一下落了过来，高天心笑着将他拽了起来：“别躲了，我们都在她的肚子里，你能往哪里藏？瞧瞧这小姑娘，可爱得像个洋娃娃啊，除了声音难听点外！”

　　兽王扯出一个比哭还难看的笑容，违心地赞道：“是，是啊！”

　　恩佐斯再度开口，声音居然变得平缓而圆润起来：“研究对于破除泰坦的封印有帮助，以克苏恩、尤格萨隆为试验，助它们脱困，让它们吸引守护者的注意。你将洞彻一切的规则，你可御使所有的战兽。”

　　“误打误撞也能破除创世者的封印？这真是件值得高兴的事情！”高天心扬了扬嘴角，“很诱惑的条件，不过我们凭什么相信你呢？”

　　“本源契约，我与你同行。”

　　女侏儒走到高天心面前，伸出右手，侏儒每只手是四根手指，与高天心的手搭了一搭：“契约成立！”

　　迎着那张没有表情的脸，和那双绿宝石一般耀眼的瞳孔中透出的是一种食物链最顶端俯视低等物种的冷漠。

　　高天心沉吟片刻，却是伸出手将小侏儒往肩头上一放，乐呵呵地道：

　　“好吧，在这里也闷得久了，那我们就出发，目标——释放其他两个上古之神！”


第12章 上古之神居然双修，我们还是孩子啊

　　“你就这么答应她，签订契约？”

　　“不然呢，我们困死在海底大漩涡？”

　　“但，但是这也太草率了，而且上古之神不应该被封印吗，她又是怎么回事？”

　　“精神体啊，断尾分身啊，可能性太多了，何必那么纠结呢~~”

　　“我总觉得，马上要出大事啊！”

　　“不是马上，你看看这个世界……”

　　当高天心带着恩佐斯和兽王重回陆地的一刻，时间仅仅过了十天不到，但整个艾泽拉斯已经陷入了一片混乱中，那糜烂的局势，让人怀疑，原剧情里的混乱之治还有没有机会发生。

　　希尔瓦娜斯做大孽。

　　不过无论是燃烧军团入侵的卡利姆多，还是被阿尔萨斯所率天灾军团蹂躏的东部王国，暂时都跟这奇怪的三“人”组没关系。

　　在探查海加尔山巅，确定了小仙女龙依旧在十里坡剑神憋大招后，高天心安下心来，便与恩佐斯南下去克苏恩的老巢安其拉帝国。

　　这一次，高天心和兽王终于进入了真正的翡翠梦境，以这里之艾泽拉斯为跳板，他们几乎是瞬移一般来到了希利苏斯。

　　在希利苏斯的三大虫巢略作准备后，很快来到甲虫之墙前！

　　一堵升级版绝境长城的超巨大石砌建筑横贯远古希利苏斯，将这片荒芜的大地分成了两半。

　　上面蕴藏着强大的魔法力量，构筑起强大的结界，使任何生物都无法越过它。

　　在墙的北面，原本是安居乐业的卡鲁姆多大陆，而另一边的南面，则是上古之神造就的无尽灾厄。

　　“壮观！”在兽王的感叹声中，高天心亦在仰望石墙，流沙从石缝里渗出来，就像是这道千年屏障流出的鲜血。

　　破封的时刻本就已经不远了，现在恩佐斯的变数一出，势必大大地提前。

　　而目光转向甲虫之墙的正中心，那里是一座紧闭的六角型安其拉之门，充满龙族魔法力量的蔓藤缠绕着它。

　　必须用流沙节杖敲响不远处平台上的锣，才能破除龙族的封印，进入其中……才怪呢！

　　甲虫之墙能够困住大规模的其拉虫族，却阻碍不了他们，在恩佐斯触之牢笼的包裹下，三人陷入流沙中，悄无声息地向着克苏恩的闺房中潜去。

　　虽然很不想用闺房这个词，但瞧瞧恩佐斯现在的模样，兽王也只有泪流满面地认了。

　　虫巢如何四通八达自不必说，不到越到核心，越趋至古代帝国的风格，当到达双子皇帝的大厅时，兽王已经取出了驯服的其拉虫人，混淆注意，险之又险地骗过了帝国的统治者。

　　“到了！”

　　别说兽王，这一刻连高天心都不自觉地屏住呼吸，这个时间段克苏恩也许是复苏程度最高的一位上古之神了。

　　最具标志性的体现莫过于克苏恩之眼，这颗硕大到堪比一头巨龙的眼球下半部分正陷进巨池里，被散发着黑烟的黏液淹没，看上去就是漂浮在海洋里的怪异岛屿。

　　恩佐斯的眼睛顿时明亮起来，口中呻吟道：“真迷人！”

　　这是她那张三无的脸上第一次出现表情，而这审美观让兽王汗毛直竖，破碎的瞳孔浸润在半流动的液体里，晶化的壳面构筑成弯曲的轮廓，这也叫迷人？

　　“小心！”高天心却是严阵提防，想要瞒过克苏恩可不容易。

　　果不其然，克苏恩之眼慢慢升高，一条条触手从地面钻出，不比在海底漩涡的恩佐斯，克苏恩只需伸出一条触手传递自己的“问候”，范围内任何生物接触到那波动，都会失去理智，在无法想象的痛苦中抽搐死亡！

　　接下来，章鱼的身躯渐渐浮现，浑身上下有数之不尽，大大小小的眼球，它们咕隆隆地转动着，时不时将一道道腥绿的光射到墙壁上，触发那比世界诞生还要古老的古神文字，形成无与伦比的压迫感！

　　莫非被发现了？

　　“恩佐斯大人，我们是来试验的，不是来战斗的，您看是不是先战略性避让一下比较好？”高天心朝兽王递了个眼色，可怜巴巴地建议道。

　　恩佐斯不答，下巴紧绷起来，表情变得极为古怪。

　　下一刻，高天心也轻咦一声，因为克苏恩的注意力似乎根本没有放在潜伏的自己一行，而是徐徐调转过身体，迎向一张扁平的巨嘴……

　　“尤格萨隆？这里面似乎有，也是希尔瓦娜斯搞的鬼！”高天心怔住，从中发现了希尔瓦娜斯的一缕气息。

　　远在奥杜尔的尤格萨隆传送来一道虚影来到克苏恩的封印之地，背后也有希尔瓦娜斯的手笔，这个黑暗游侠的历练者到底想做什么？

　　希尔瓦娜斯的真正目的尚且不得而知，但万万不敢想的一幕震撼登场了——

　　只见克苏恩的触手朝着尤格萨隆的嘴探去，在对方敞开的顺从中，缓慢而有力地抽送着，它的肉壁上一颗眼珠顺着触手的通道朝着嘴里送去，在潮湿温暖的口腔里回转一圈，包裹出一层腥绿色的光芒，重新回归体内。

　　这都是什么啊？

　　活久污，我们还是孩子啊！

　　千眼之魔克苏恩和千喉之魔尤格萨隆在双修，以这种方式挣破泰坦的封印？

　　高天心沉默，兽王大写的懵逼，恩佐斯则双拳紧握，流露出刻骨仇恨，一字不发。

　　兽王猛然想到，上古之神的内战中，爆发过恩佐斯战克苏恩与尤格萨隆联手的宏大战役，那么真相居然是……

　　这一刻，兽王恨不得将眼睛刺瞎，好像发现了什么不得了的事情，会不会被灭口啊？

　　高天心则默默地用一条漆黑的布条把自己的眼睛蒙上，再用长长的尖耳朵遮在眼前。

　　三重强力去污之后，他徐徐舒了一口气：“兽王，现在正是最好的时候，去注入改造天神基因，驯化激发！”

　　“现在？破坏人家敦伦是要遭天谴的吧……”兽王嘴角狂抽，猛摇兽头。

　　高天心嗤笑：“有文化嘛，还敦伦，你看见没有，它们有一千个眼珠，一千张嘴巴，这是轮流发生关系，应该叫蹭炮，别废话，快上！”

　　恩佐斯也一瞪大眼睛，短小的手一指。

　　兽王委委屈屈凄凄惨惨戚戚，真正行动却是一溜烟，闪电般扑至克苏恩最外围的一条触手旁，毫不迟疑地伸手一按，将一块巴掌大小的肉块拍了上去。

　　吼！

　　一道惊天动地的怒吼声顿时响起，克苏恩眼珠疯了般地激射出道道死光，仅仅是擦到一丝，兽王就如同被一门大炮顶着背后发射，完全不受控制地飞了出去。

　　痛苦，难以忍受的痛苦，就像是死神将镰刀直接砍进心脏，将血肉之躯搅得乱七八糟之后又无情地勾出灵魂，无休止地重复着残酷的动作一样，兽王一下子发出非人的惨叫。

　　但下一刻，他就被高天心抓起，以光暗原力硬生生地镇压住克苏恩的邪力，然后瞬移闪现，来到恩佐斯身边。

　　恩佐斯随手一扶，已经将他们两位送入了翡翠梦境中，冷冷地瞪着克苏恩和尤格萨隆，昂着头冷冷地消失。

　　嗖！嗖！

　　虽然兽王仅仅是挨了一下，但电光火石之间他似乎已经暴露了许多消息，昏暗的光芒亮起，尤格萨隆的虚影消失不见，克苏恩的本体沉下巨池，但两个女子已经出现在封印之地中。

　　如果说恩佐斯是最可爱的萌侏儒，克苏恩就是骚想干的爆乳娘了，头上的发夹是个大眼珠子，滴溜溜转动着，尤格萨隆则是赤着小脚的绿发少女，从裙下钻出一条条裂开无数尖口的触手……

　　两个萌娘露出震怒无比的表情，以难听至极的声音发出异口同声的咆哮：“恩佐斯！！！”

　　……

　　“成功……成功了吗？”

　　翡翠梦境中，兽王一下子瘫倒在地上，虚脱般大口大口地喘着气，浑身上下都被液体淋湿了。

　　高天心望向恩佐斯，恩佐斯沉默了一下，恢复到毫无表情的模式，预估道：“三十天的时间能够看出初步效果。”

　　“到那时如果封印真的会松动，或者克苏恩能够将身体分裂绕开封印，艾泽拉斯就会陷入到燃烧军团、天灾军团和上古之神的三重夹击中了，嗯……”

　　高天心眼中流转着意味深长的光芒，突然道：“你承诺的报酬，是不是该预支一些了？”

　　“”恩佐斯顿时对此很不满意，那由千万条触须构成的灰色双马尾却反重力地向上拂扬，形象地表示出：我很生气别惹我。

　　但高天心却毫不在意地摆手道：“比整个艾泽拉斯世界都要古老的你刻意地表现得焦急可不好哦，你不希望那群虚伪的泰坦第三次降临，再一次车翻你们吧？所以帮助我，也是在帮助你自己，从某种意义上，我们的敌人也许并无不同！”

　　恩佐斯用那双如绿宝石晶莹无瑕，又像最神秘的生命海洋一样深邃的眼睛冷冷地盯着他，半响后才道：“说出你的计划！”

　　声音再无一丝难听，而是如百灵鸟歌唱般清脆悦耳，但兽王偏偏不可遏止地发起抖来。

　　自从上岸后，恩佐斯的声音就变得越来越好听，现在更是如同天籁，可不知为何，他反倒越发有一种毛骨悚然的感觉。

　　因为兽王居然开始真心觉得对方很萌，开始遗忘那待在对方肉腔里求生不得求死不能的挣扎与恐惧……

　　一想到用不了多久，恩佐斯甚至能出现人类的喜怒哀乐，生动表情，成为一个人见人爱的女侏儒，他就不寒而栗。

　　记住，一定要记住对方是多么恐怖的存在！

　　“嗯，顺耳多了，我喜欢！”高天心却不在意，享受地眨着眼睛，“我要克尔苏加德、玛诺洛斯、格罗姆地狱咆哮和玛法里奥的尸体。”

　　兽王奇怪，高天心是恶魔猎手，又不是死灵法师，要尸体有什么用，恩佐斯却毫无迟疑地一挥手……

　　嘭！嘭！嘭！嘭！

　　四位赫赫有名的英雄就这么曝尸荒野，他们生前都是在各自的领域极端强大，由于历练者的参与，像原剧情里同归于尽的玛法里奥和格罗姆更是存活下来。

　　但终究世事难料，巫妖、深渊领主、狂战士、大德鲁伊，死得是毫无意义。

　　不过他们死后，可就不一定了。

　　高天心首先望向玛法里奥，这位剧情上的同胞哥哥是最伟大的德鲁伊，现在那死不瞑目的眼睛中却再不见一丝试炼者的野心……

　　“怒风中的梦靥版玛法里奥，是什么模样呢，让我们来见识一下吧！”

　　高天心手中突然出现一根魔杖，朝着自己的太阳穴一点，拉扯出了一缕洁白的雾气。

　　兽王一无所觉，恩佐斯却死死地盯住高天心，流露出一丝震惊。

　　因为这是灵魂分裂。

　　眼前这个拥有恶魔力量的夜精灵让她都有种深不可测的观感！

　　而这拜通天塔神魂融合所赐的反向招数运用出来，高天心本体挥洒出生命之池，分魂在半空中转动一圈，同时朝着玛法里奥的尸体而去。

　　他要占据大德鲁伊！

　　无比的痛苦顿时汹涌而来，就像是即将消逝的灵魂在勉强地恢复着活力，艰难地触摸着生命女神温柔的身体。

　　但那从虚无的灵魂深处传出的痛楚却有增无减，好似要对这种逆天行为自发做出的阻挠与惩罚！

　　高天心的那抹分魂死死地挺住，本体也不断地涌动着原力予以支持，这抹分魂如果被抹杀，对于本体可是一次重创，要休养很多时间才能恢复过来。

　　所幸渐渐的，他感觉到了玛法里奥的身体，有了属于自己真实身躯的感觉。

　　每一条神经，每一个细胞在刺激下，开始恢复知觉，最关键的是玛法里奥的记忆也复苏，从一万年前那波澜壮阔的上古之战开始，一股股记忆开始飞快地在脑海里流动着。

　　随后，本已空荡荡的身躯也再次被温暖的血液所充满，他深深的吸了一口气，再缓缓的吐出来，惬意地享受着呼吸，这是一场奇迹般的重生！

　　然而这个念头刚刚在脑海中闪过，尚且来不及露出庆祝的笑容，分魂突然感觉到一股沛然莫御的力量从莫可名状的一点里涌出，轰然一撞，就将他的灵魂硬生生弹了出去！

　　“可恶！大德鲁伊的自然之心！”

　　鸠占鹊巢的冒险之举在最后一步时功败垂成，高天心也不禁哼了一声，板起脸，目光一扫，分魂居然朝着最右边的一堆骸骨中涌去。

　　霎那间，兽王就蹬蹬蹬地朝后退去，那股要把全身骨头都压碎的汹涌法力逼得他几乎无法直视。

　　或许是同为恶魔的力量，尸体很快直挺挺地站起，那由被污染的太阳井水构成的身躯流转着华丽的魔力光芒，虽然仅仅是一具阴森惨白的骸骨，但在宇宙中高等生灵的眼里，这才是凌驾于凡人之上的身躯。

　　他活动着，声音像是无数个死灵的哀怨夹杂在一起，交错扭曲：

　　“克尔苏加德，我的第一具分身，这感觉真不赖！”


第13章 滚，污妖王是我的！

　　他，是英雄。

　　发现瘟疫幕后的主使，把那异界的恶魔揪出正法，在荣耀中凯旋而归，为王国书写新的篇章。

　　这是奇迹般的功绩。

　　在大道的两侧，人们用最热烈的欢呼与掌声向他们爱戴的王子致意，感谢他拯万民于灾难之中。

　　粉红、雪白、嫣红的玫瑰花瓣如雨般落下，洒向英雄们，斗篷下的他伸出手接住一片红色的花瓣，用拇指轻轻摩挲，一时间似乎思绪万千。

　　是在感慨那场本该到来的盛大婚礼，温柔的妻子吉安娜沐浴在花瓣雨中，抬起头向自己吻来？

　　还是注视着花瓣在掌中黯淡褪色，干皱凋零，很快变为棕色，证明着自己的再也不同？

　　摇了摇头，他将花瓣捏碎，扔在地上。

　　整个城市沉浸在欢乐的海洋中，但海洋中心却很快泛出死一般的寂静。

　　因为在侍卫们不可置信的目光下，往日最崇拜的王子正一脚踩在刚刚被自己刺穿身体的老者身上。

　　这个老者本来是洛丹伦历史上最伟大的君主之一，是一位对自己的孩子倾注了所有关爱的父亲。

　　但现在，他变成了一具失去了生命的，毫无价值的尸体。

　　镶嵌着华丽珠宝的王冠从耷拉着的脑袋上滑落，顺着王座的台阶一路滚了下去。

　　那印象中如太阳般耀眼的王子甚至没看王冠一眼，只顾着干净利落地把残留着体温的尸体一脚踹开，把属于自己的剑抽了出来。

　　这是一柄符文剑，剑身里散发出来的阴森寒气仿佛要将剑主的灵魂都吸进去一样。

　　这是一把完全超越凡人界限，强大扭曲的神器。

　　这是将他的心封冻，一切悲哀的元凶。

　　掌握它，真正地掌握它，才能成为巫妖王！

　　霜之哀伤带着亲父鲜血的殷红，而他坐上王座，这个王国实质陨落，而从残垣之上，将诞生一个全新的秩序，它将震撼整个世界！

　　“不！滚！！滚出我的脑袋！！！”

　　然而就在一道惊天动地的怒吼声中，这弑父夺位的转折性历史事件陡然如镜子般破碎，阿尔萨斯猛地抬起头。

　　失去了光泽的双眼仰望大厅的穹顶，努力地想要从视野里抓住一个能让自己安静下来的东西。

　　但是没用，脑海中两个声音不断地做着最激烈的斗争，其中一个似乎是耐奥祖，另一个却是“自己”。

　　眼中，华丽的雕塑和壁画飞快地旋转起来，形成一幅连续的画卷——

　　年幼时憧憬着白银之手骑士团的自己、在父亲和众人的关注下逐渐成长的自己、在圣骑士的训练场里累得气喘吁吁的自己、成为真正圣骑士宣誓的自己，圣光庇护着他，伴随着走过这一段几近完美的回忆。

　　随后，温暖就消失无踪了，取而代之的是刺骨的冰寒，北方诺森德那特有的冰寒——

　　斯坦索姆那个绝望的夜晚、诺森德的孤军奋战、为了打败亡灵天灾焚毁战舰破釜沉舟、从古老的遗迹中拔出霜之哀伤……

　　“你要做什么？我的儿子！”

　　“取代你，我的父亲！”

　　……

　　“不，到底是怎么回事？为什么这些记忆碎片缠着我，阿尔萨斯的英雄传承为什么会变成这样！”

　　再度惊醒。

　　一头虚汗的阿尔萨斯扶住额头，他体内的历练者简直百思不得其解。

　　或许是阿尔萨斯的地位过于突出，不同于其他的英雄传承，他的天命神器有两件——霜之哀伤和统御王冠。

　　霜之哀伤是诅咒的起始，统御王冠才是巫妖王的真正传承，是统御天灾军团的关键，否则霜之哀伤就算能将亡于剑下的生灵转化为亡灵，但阿尔萨斯不可能不停不停砍下去吧……

　　但现在，获封“武英”称号，在上九州里亦是风头最盛的阿尔萨斯历练者真的有些累觉不爱了。

　　连霜之哀伤都掌控不了，就甭提其他了。

　　可为什么会如此？这没有道理啊！

　　下一刻，答案似乎揭晓——

　　“我的王，您看起来很烦恼！”

　　属于黑暗女王的声音回荡在冰冷的四壁中，即便是虚幻的光影，亦能看出那乌黑如夜略带银痕的长发下，修长矫健的身姿与别样魅惑的眼神。

　　一见希尔瓦娜斯现身，阿尔萨斯顿时咬牙切齿：“灵阙，你这个贱人，你到底做了什么？你到底要做什么！”

　　获得称号的强者都是以称号互称，以前的名字已经没有意义，但是与空间的轮回者不同，在英雄试炼中试炼者却是几乎不称呼对方在外界的名字，省得露出破绽，引发其他剧情强者怀疑。

　　由此可见，传承阿尔萨斯的历练者当真是愤怒到了极致。

　　希尔瓦娜斯却微笑：“武英，稍安勿躁，我们彼此了解，你应该相信我不会害你！”

　　若是对方的实体在此，阿尔萨斯保证一剑捅过去，不顾一切地将她彻底变成没有神智的傀儡，但现在他只能竖起三根手指，用两个字来回应：“马勒戈壁！”

　　希尔瓦娜斯吃吃地笑了起来：“你还是老样子，一骂人就激动呢，神魔同修的诱惑真有那么大吗？导致三观那么正的你接受阿尔萨斯的传承，亲自感受王子的堕落？”

　　阿尔萨斯冷声道：“那与你无关，灵阙，我们本来井水不犯河水，但现在，你这个妖女一而再再而三触怒了我！不管你要得到什么，我在此向源神起誓，尽我全力，都不会让你得逞！”

　　希尔瓦娜斯扬了扬细长的眉毛，终于露出清晰的不屑之意，伸手一拂。

　　这不是攻击，反倒是一种神乎其神的探查手段，将远隔千里之外的画面印入眼中——

　　“亡灵天灾，在龙族的火焰制裁下挣扎，逃跑，然后接受死亡的命运吧！你们本不应该出现在这个世界！”

　　伴随着威严宏大的声音，铺天盖地的炽热火焰迎向密密麻麻的石像鬼大军。

　　霎那间，整个天空都仿佛燃烧起来，变成一片橙红色的海洋，位于龙炎正中心的天灾军团空军连从空中掉落的资格都没有，就算是边缘的，无论如何努力，也没办法扑灭那些焚毁灵魂的火焰，无一生还。

　　更多的巨龙朝着天灾军队基地，大墓地的方向直飞过去。

　　太多的士兵被火焰烧成灰烬，甚至被龙翼掀起的风暴刮得七零八落，根本无法阻挡龙族的前进。

　　转眼间，一头最为庞大的巨龙就飞到了大墓地顶端，挥起翅膀将这黑色城堡中央的高塔扇了个粉碎，那锋利的爪子像撕纸一样蹂躏着大墓地的穹顶。

　　不仅是绝对的实力压制，双方的智慧差距也太大了，那巨龙眼中闪动着厌恶与杀意，目光一扫，霍然将嘴巴凑到下面的洞前，深深吸了一口气。

　　三秒之后，比之前猛烈数倍的火焰从巨龙的口中喷发出来，完美地灌进了大墓地内部。

　　最纯净最炽烈的破坏龙炎迅速席卷了整座城堡，如一条疯狂的巨蟒般在狭小的通道中肆虐纵横，不放过任何一个角落。

　　没有地方可躲的天灾士兵们绝望地哀嚎起来，然后就化作难以辨认的尘埃，大墓地的外壁都变得通红，向所有人诉说着里面地狱般的景象。

　　“挣扎吧，求饶吧！你们这种肮脏亡灵的痛苦不堪，不比这片大地每个生命正在承受痛苦的万分之一！你们，死不足惜！”

　　巨龙的声音震得大地都在颤抖，阿尔萨斯的身体也在轻微颤抖。

　　他当然不是同情那些天灾的士兵，而是震怒于希尔瓦娜斯的示威方式。

　　要知道就算是万年之前的上古之战，五大龙族都是绝对的主力，没有他们的帮助绝对没办法获得最后的胜利，而与燃烧军团比起来，从基尔加丹的统治下挣脱出来的天灾军团就实在是小儿科了。

　　更别提现在天灾军团还没有正式成型！

　　这种情况下，居然遭到了龙族的大举攻击？

　　不会是别的原因，绝对是眼前的女人，她居然请动了巨龙，来对付天灾军团！

　　照此下去，刚才的誓言简直就是个笑话，第一个出局的势必是天灾军团，他这个原本占据大好局面，看起来怎么都不会失败的试炼者也会死得凄惨无比！

　　有鉴于此，希尔瓦娜斯接下来那赤裸裸的要挟再刺耳，阿尔萨斯也不得不沉默以对了：“武英，我们的合作绝对对彼此都有好处，你还在顾虑什么，你还有什么可顾虑的？”

　　武英死死地咬紧牙。

　　他觉得自己真有些愧对目前套上的英雄皮囊，原剧情里这个时期，阿尔萨斯多么地霸道无敌，不可一世，现在却落得如此憋屈的局面，难道他真的不适合反派之路，没有丁点资格觊觎那神魔合一的至高境界？

　　那是传说中神魔的真正姿态，每一尊的成就都广大到堪比十八界主，但想要成就也要经历真正的神魔之劫，别说天地双劫，就算是前序的人劫都困难到难以想象！

　　眼前的女子，莫非就是人劫？

　　“算了，终究还是脚踏实地一些，此次保住性命，下回选择一个适合我的英雄传承吧！”

　　然而就在天灾军队被屠戮得，武英颓然地生出放弃之念，他的目光突然凝住，怔怔地望了过去。

　　与此同时，希尔瓦娜斯也怔住。

　　因为就在这一刻，原本一片漆黑，如同深夜的天空上，陡然降下一道紫色的粗大光柱，接天引地。

　　而与那道光相连的，是一个匪夷所思的巨大物体从云层之中探了出来，缓缓落了下来。

　　它每挪动一段距离，便引发一次大地的战栗。

　　不一会儿，当轮廓完全露出来，暂时停止了运动，悬浮在空中之际，前所未有的压迫感已经席卷四面八方。

　　这是一座无比巨大，黑色金字塔一样的城堡，底部的巨大绿色水晶发散出阴冷的光芒，四面墙上都有大张着嘴的骷髅浮雕，毒液从浮雕嘴中滚滚倾泻而出，再由下方交汇环绕城堡，化作一道绿色的“银河”。

　　这是大墓地？

　　不，这又何止是大？

　　别说其他，就连之前一口龙息将大墓地化作大烤炉的巨龙都不安地伸缩了一下爪子，寿数悠久的巨龙见识过数不清的魔物，但没有一个会给他如此难以言喻的死亡威胁感。

　　事实证明，巨龙的直觉还是很靠谱的——

　　下一息，无数漆黑的锁链猛然从城堡中飞出，犹如天之锁链横亘于空中，纵横交错，穿刺过途经的一切。

　　反应敏锐的巨龙们顿时以各种方式防御回避，但这锁链绝非凡间之物，就算是蓝龙的魔法，绿龙的梦境，红龙的烈焰，也仍旧有数头巨龙不幸被刺穿撕裂龙翼，惨叫着坠向地面。

　　直到这时，所有巨龙的耳畔才回荡起一个像是无数冤魂齐叫哀嚎的可怕声音：“我是克尔苏加德，你们这些愚蠢的巨龙，抬起头来，好好仰视我，仰视天灾的力量，选择顺从或是死亡吧！”

　　讲是选择，但实际上他根本没有给予巨龙拒绝的机会，悬挂在底端的紫水晶即刻无休止闪烁起来，一个个传送阵啪啪啪得出现，蔓延四方。

　　从那之中首先走出亡灵巫师与诅咒神教教徒，飞速排好阵势，再开始传送阵施法。

　　于是乎，在最短的时间内，挥舞巨剑的骷髅勇士、血淋淋的食尸鬼、被黑暗魔法包裹的骷髅法师、力大无穷的憎恶，数之不尽的天灾部队出现。

　　诞生来就注定杀戮与死亡的天灾大军，霎那间就淹没了那几头被锁链刺穿龙翼的巨龙。

　　巨龙真的无敌吗？

　　当然不，他们翱翔于天空时确实难以阻挡，可一旦落在地上，就跟一个巨大化会喷火的蜥蜴没有太大区别了。

　　或许依旧能灭杀成千上万的敌人，但偏偏天灾军队又是这个世界上最不怕死亡的一支军队，前仆后继，足以将这巨大的生物撕成碎片！

　　“不，这不可能，幽垠是第一个被我骗进去，沦为恩佐斯食物的，他怎么可能生还？”

　　眼见局势急转直下，希尔瓦娜斯连连摇头，尤其是当她真切地感受到克尔苏加德的气息时，简直不可置信。

　　她都有些气急败坏了，实在不死心，精神力再涨，朝着天灾城堡内部探去。

　　得到的，是一道晦涩无比，却势如破竹刺了过来的意念波动，化作惊天动地的雷声，如有一尊无比伟岸无比强大的存在高高在上，俯下身子向她发出最后的通牒：

　　“滚，巫妖王是我的！！！”


第14章 酋长请留步

　　灵阙如言灰溜溜地滚了。

　　她这次偷鸡不成反蚀一把米，将巨龙请出对付尚未成型的天灾军团本是绝妙的一招，能够将武英逼入悬崖边，籍此掌控这股关键的力量，却被克尔苏加德一波打懵掉了。

　　武英看着光影的消散，露出畅快的神色，心头大爽，但是很快脸色又沉了下来。

　　因为战场之上，已是趋至一面倒的局势。

　　十数头巨龙的死亡，对于繁殖能力很要命的龙族而言，已经是极为严重的打击，在一声悲愤的龙吟之后，此前还不可一世的龙族终于如丧家之犬开始掉头逃亡。

　　天灾军团没有对翱翔于天空的巨龙进行无谓的追杀，那所有的不死者仰着脑袋，开合着狰狞的嘴巴，充斥着狂热崇拜，高呼纳克萨玛斯上的统治者之名：“王！王！王！”

　　这一瞬间，这个词不再是称谓，成为最邪恶的咒语，拥有着山呼海啸，天崩地裂的压迫力量。

　　克尔苏加德乃是巫妖，现在他的军队称他为王，那么连在一起岂不是巫妖王？

　　这是要夺权！

　　武英苦笑着，狠狠地握住双拳，抿起的嘴挤出万分不甘的几个字：“前门拒虎，后门进狼！”

　　主弱仆强，难免遭辱，更何况大家都是历练者，根本不存在主仆之谊，克尔苏加德又怎么会给他这位未来的巫妖王面子？

　　然而出乎武英意料之外的是，克尔苏加德并没有命他前往纳克萨玛斯，趁机给个下马威，掌握天灾军团的大权，居然主动前来求见。

　　武英沉默在魔镜前，半响后，重新握住被他插在身侧的霜之哀伤，再度成为阿尔萨斯。

　　当克尔苏加德飘了进来，阿尔萨斯仿佛听到了诺森德岸边的涛声，巨浪如排山倒海一般冲击海岸，在冷酷的冰川面前，万物都显得是那样渺小。

　　他落在克尔苏加德手中的冰霜法球上，那是灾难背叛之握，属于巫妖的天命神器，由耐奥祖亲自赐予。

　　看来这个家伙消失的这段时间内做了许多的事，怪不得他拥有如此规模的天灾军队。

　　而在克尔苏加德眼中，这地位岌岌可危的堕落王子却远没有到虎落平阳的地步，那双燃烧着深蓝色火焰的双眼代表着对巫妖王规则力量的领悟，不再需要人类的色泽，有的只是索取灵魂的君临天下。

　　克尔苏加德的牙齿尖锐地撞击着，发出低沉沙哑的声音：“我的王，天灾正面临着前所未有的危机！”

　　口称王，却是完全平等的姿态，阿尔萨斯倒不觉得愤怒。

　　看来对方也发现天灾局势的尴尬与危急了，能有口头上的认可已经不错，但这时他无论说什么都无法显得不亢不卑，因此唯有故作讶异，并未询问。

　　占据克尔苏加德的历练者幽垠狂傲自大，城府不深，任由他爆料，才是上上之策。

　　谁知“幽垠”仅仅开了个头，就目光闪烁着望向刚刚的战场：“这些巨龙的尸体是最好的材料，王，请将他们转化为冰霜巨龙，让愚蠢的龙族领悟死亡才是证明可笑生命的唯一真谛！”

　　冰霜巨龙！

　　在远古时期，龙族在生命将尽时都会飞到北方寒冷的诺森德大陆去等死，天长日久，那里就成了龙冢。

　　于是当第一代巫妖之王耐奥祖控制了诺森德大陆后，他就使用强大的魔法复活了死去巨龙的尸骨，成为冰霜巨龙。

　　而原剧情里，无论是萨菲隆，辛德拉苟莎，还是麾下的冰霜巨龙军团，都给巫妖王的敌人带来了无数噩梦般的回忆。

　　但之前，阿尔萨斯手边根本没有这种高端的战力，被压着打，完全没有反抗之力，直到现在……

　　十几具新死的巨龙尸体，龙魂尚未消散，正合霜之哀伤转化，这是何等上佳的材料啊！

　　克尔苏加德真的如此友善？

　　“不，不对，这种对龙族尊严的侮辱，只会遭致守护巨龙不死不休的仇恨，如果他们从对付燃烧军团那边转而对付天灾的话……”

　　但阿尔萨斯念头一转，马上意识到克尔苏加德的险恶用心，这一招比起一般的阴谋诡计可阴狠太多了，接受吧，守护巨龙的反扑现在的天灾承受不起，不接受的话，连送上门的龙尸都不敢用，还有脸做污妖王？

　　“哈哈，看看这货怎么选择！上九州的那些家伙自命不凡，尤其是获得称号的，以为天王老子我最大，现在傻眼了吧！”

　　于纳克萨玛斯的最深处，兽王欣赏着阿尔萨斯阴晴不定的脸色，都要乐上天了。

　　自嗨了片刻，兽王更是死死盯住阿尔萨斯手中的霜之哀伤，热血沸腾地低喝：“把剑夺过来吧，灭了耐奥祖那厮，吼吼吼！”

　　高天心以克尔苏加德的视野近距离感受着那把传奇之剑的力量，吟道：“非铜非铁亦非钢，曾在冰封王座藏。不用阴阳颠倒炼，岂无水火淬锋芒？天灾强，洛丹亡，王子堕落弑父皇。霜之哀伤无穷妙，外域君王血染裳。这把剑，迟早是我的！”

　　“我读书少，但你也别当我没看过封神演义啊！”兽王抹了一把虚汗，“而且那外域君王不就是你吗？这么咒自己真的好吗？”

　　“伊利丹？我已经毕业了啊！再者伊利丹也不需要做什么外域君王了，他将成为更伟大的存在……”

　　高天心本体不动，遥遥望向卡利姆多，投以意味深长的一瞥，然后目光一亮，欣慰地道：“不错，总算还不是锐气全无。”

　　阿尔萨斯终究接受了巨龙尸体，当诅咒之剑绽放出苍白、扭曲、邪恶、极端的射线时，阵亡的巨龙一头接着一头，摇摇晃晃地站立起来。

　　它们的血肉在急速消退，以最快速度变为灰白的骨骼，在额头嵌着一块块被巫妖王力量赋予强大能量的紫蓝色水晶，白色的寒气很快覆盖四方，这冰冷的气息仿佛形成了它们新的肉体，只需要扑打一下龙翼，就能造就一场铺天盖地的魔法风暴。

　　冰霜巨龙保留下了巨龙大部分的能力，在冰霜极冻规则上的造诣比起克尔苏加德都不遑多让，但阿尔萨斯获得了这支强大至极的部队，却看不出多少喜意。

　　只因克尔苏加德毫不迟疑地飘退离开，留下一句让他脸色铁青的话语：

　　“王，纳克萨玛斯将巡视斯坦索姆、通灵学院、安多哈尔三地，稳固大后方，让你高枕无忧地扩张瘟疫之地！”

　　……

　　肮脏，堕落。

　　曾经洛丹伦王国的东北土地上，每一寸都被亡灵天灾散播的瘟疫深深污染了。

　　树木早已枯萎，腐烂的枝桠以各种怪异形状扭曲着，偶尔能看到一些小的湖泊水塘，里面也只有绿色恶臭的毒水，天空早已没有了阳光，取而代之是漫溢的橙黄剧毒气体，厚厚覆盖在疮痍满目的大地上。

　　在这个时间段，天灾的肆虐是空前绝后的，连血色十字军和银色黎明都尚未存在，联盟部落什么的更别提，所以克尔苏加德完全能将之变成自己的后花园，实验场。

　　“观察记录·食尸鬼——只考虑它们的肚子，一旦吃够了绝对不会前进半步；”

　　“观察记录·地穴恶魔——热忠于怎么虐待自己的猎物；”

　　“观察记录·憎恶——没有思维，永远忠于自己主人命令，是完美的陆地战争机器。”

　　所以克尔苏加德下令，让通灵学院内的天灾科学家们以最快速度完善杀戮机器的能力。

　　在斯塔索姆中，无数的尸体被运进那巨大的屠宰广场中，最低等的奴隶侍僧们辛勤工作着，肮脏的希尔盖指挥着把不同种族的尸体支解加工，加上了黑暗魔法的诅咒后，开始构成憎恶巨大的身躯。

　　而白银之手骑士团圣骑士的尸块成了憎恶的手臂，食人魔的大脑搭配上兽人的尸块，构成了憎恶渺小的头颅，头脑简单四肢发达，到了极点。

　　当这具巨大的憎恶组装完成后，克尔苏加德出现，可怕的灵魂规则于指间流动，牢牢一点，那比起普通憎恶高过近三分之一的巨怪终于摇摇摆摆地站了起来。

　　被邪恶魔法加持过的腐烂皮肤弥漫出剧毒云雾，巨大的斧头在手中挥舞，一转眼就把躲闪不及的侍僧切得四分五裂，若不是克尔苏加德加以控制，它能毁灭眼中的一切。

　　在克尔苏加德指尖的魔法阵下，憎恶陡然平静下来，费力地张开嘴，一字一顿地低吼：“我、是、帕、奇、维、克！”

　　诡异的笑容浮现在克尔苏加德的脸上，高天心的声音自他的口中响起：“逆我者亡，顺我者也亡，这就是天灾的规则，帕奇维克，你是我的战神，即将踏平一切阻扰！”

　　“哈哈，终于成了！”目睹这一幕，兽王兴奋得手舞足蹈。

　　不奇怪，因为在创造帕奇维克的过程中，是他将被恩佐斯调教的经验融入其中，功不可没。

　　然而摩拳擦掌，立志以这次传承的经验在日后制造出一个与众不同的军团时，兽王又畅想道：“要是能制造出英雄传承的憎恶，那该多棒啊！”

　　说者无意听者有心，高天心目光一动，沉吟了起来。

　　兽王则是摇头晃脑，目送着帕奇维克步入传送阵，进入纳克萨玛斯，问道：“守护巨龙都是些马后炮，现在卡利姆多又被燃烧军团蹂躏着，他们什么时候才会发动反攻？按照你的布局，我们下一步什么时候发动？”

　　高天心点了点头：“感谢黑暗游侠缝制的嫁衣裳，克尔苏加德的夺权之路确实出乎意料地顺畅。”

　　之前的条件名为稳固大后方，实则占据了三处天灾军团最重要的据点。

　　这三处一旦被克尔苏加德牢牢掌控在手中，那么除非阿尔萨斯马上取得统御王冠，成为新的巫妖王，否则怎么看都是大权旁落的局面。

　　所以此时阿尔萨斯已经御使它的冰霜巨龙群们去了诺森德，连普通的天灾军队都弃之不顾了。

　　这是博弈的胜利，亦是一场凶险万分的赌博。

　　因为守护巨龙随时可能率领她们的族人大举来攻，到那时纳克萨玛斯根本不够看，势必毁于一旦。

　　不过从整个世界的战争大局，这却是高天心无比期待的一环，只有守护巨龙们真正动了，才是全面混战的大幕揭开！

　　“现在嘛，敌不动我不动！”

　　“这也太被动了，放弃大好优势啊！”

　　“当然，那个不动的‘我’，仅仅是其中之一的‘我’罢了，嘿嘿嘿！”

　　……

　　与此同时，兽人主城，奥格瑞玛。

　　陶土议会的萨满祭司们在智慧谷的预示之池旁围成一圈，向元素之灵虔诚地祷告着，希望得到渡过浩劫的启示。

　　这座建立了没有多久的城市已经脱离百废待兴的阶段，正向着繁荣富强明主自由不断进发着，一度团结起来为生存而奋斗的部落子民们是最合适的开拓者。

　　如果没有燃烧军团的话。

　　可惜没有如果。

　　在预示中，通天彻地的邪能光柱里涌出无数的恶魔，艾泽拉斯将完全被黑暗包围，没有一个地方的秩序能逃过覆灭的命运，万千生灵哀叫着死去，甚至在面对末日的惨状时，都无法安然地闭上双眼。

　　“酋长请留步，听我最后一句话！”

　　正因为如此，萨尔听到希尔瓦娜斯这么一句话时，居然真的鬼使神差地停下了脚步。

　　方才为了说服对方，几乎费尽三寸不烂之舌却依旧失败的灵阙深深地平复了一下呼吸。

　　她面对的不仅仅是历练者，更是整个艾泽拉斯世界中数一数二的睿智英雄。

　　萨尔，他的眼神不仅拥有着兽人的严厉、坚强，也有着与众不同的智慧与沉稳，这和他从小就一直不停学习各种知识是密不可分的，那棱角分明的脸上已刻下了浓浓的战争与政治痕迹。

　　而且同阿尔萨斯一样，上一代兽人部落大酋长奥格瑞玛的铠甲与武器毁灭之锤，更是已被他紧紧攥在手中。

　　天命神器任务完成！

　　这使得传承萨尔的历练者寂炼进可攻退可守，想要说服对方，不光要动之以利还得晓之以情！

　　因此她用低沉的口音道：“萨尔是部落最伟大的酋长，传说中的英雄，连联盟都不得不竖起大拇指，可是现在的你，却要放弃他的坚持，在燃烧军团的铁蹄下撤退吗？看看这是什么地方，这里是荣耀谷！”

　　萨尔闻言苦笑道：“我可不配被称为传说中的英雄，新生的部落仅仅是充满活力，但要在厚重的历史书中占据几页文字，还有很长的路要走，更何况败局已定，一发不可收拾了。”

　　“败局已定？我真不敢相信这是从你，部落的大酋长嘴里说出的话！”

　　灵阙冷冷地道，满满是恨铁不成钢：“虽然伊利丹那个混蛋为了一己之私和克尔苏加德联合，不顾大局，坑害了卡利姆多阵营的许多正义英雄，就连玛法里奥都没能幸免于难，但希望永远不会消失！”

　　“有了守护巨龙的帮助，我再去联系石母，让元素领主参战，阿克蒙德的死局，依旧不会改变！就看你们有没有信心，与我豁出一切，拼死一搏！”

　　一个女子都能慷慨激昂，热血永在的兽人更不应该退缩，选择英雄传承亦是一段缘法，萨尔终于意动，攥紧住毁灭之锤。

　　然而就在这一刻，一个兽人士兵嚎叫着冲了进来，兴奋无比地吼道：

　　“格罗姆·地狱咆哮，英雄回来了！兽人永不为奴！！！”


第15章 我感到了世界深深的恶意

　　“告诉我，你是否在烈焰中诞生？

　　如果不是，你怎么会火一般的爱憎分明？怎么会拥有这火一样的自信与气概！

　　告诉我，你是否曾接受痛苦的洗礼？

　　如果不是，你怎么会毅然忘却了死亡的恐惧？怎么会心中只留有尊严与荣耀！

　　明知雨水无法洗尽血雨腥风的罪恶，但追寻着，赎回那个属于兽人的灵魂！

　　战士！

　　最后一刻，你是否看到，你斩出了未来，挽回了灵魂，给了兽人一个崭新的明天！

　　高贵的战士！

　　最后一刻，你是否听到……那匹幽狼在月下的独嚎！”

　　当拖着血吼的地狱咆哮以威武霸道的身姿踏入奥格瑞玛的土地时，整个新生的部落都沸腾了，不知谁带头，大声有感情地诵出。

　　英雄，我们的英雄回来了！

　　在艾泽拉斯世界，本来是没有兽人这种种族的，他们来自另一处名叫德拉诺的世界，却被燃烧军团蛊惑与奴役，通过黑暗之门到来，成为了进攻艾泽拉斯的先锋军。

　　这也是吃了上古之战的亏，要知道萨格拉斯都被一个穿越的兽人英雄拼死拦下，事实证明这招确实相当好用，兽人给这个世界造成了严重的伤害，格罗姆地狱咆哮就是典型。

　　不过兽人也有幡然醒悟的时候，格罗姆与他的战歌氏族都不愿意沉浸在无穷无尽的杀戮嗜血欲望中，成为恶魔的奴隶，最终他杀死了深渊领主玛诺洛斯，在生命的最后一刻为部族解除了邪恶诅咒，赢得了最大的荣耀。

　　他是兽人的当世传奇，他屠魔神展现超卓的兽人斗志，挑战自我，证明兽人永不为奴的抗争精神！

　　这一刻，地狱咆哮环视着一张张激动崇拜的面孔，便高举沾染恶魔之血、半神之力以致于威力大增的天命神器血吼：“兽人永不为奴，战歌永不消逝！”

　　当山呼海啸般的狂欢声自奥格瑞玛的城头一路蔓延，汇聚出震天动地的吼声时，脸色剧变的灵阙掉头就走。

　　如果克尔苏加德还是意外，那么早该死翘翘的地狱咆哮也出现，上古之神恩佐斯那边肯定就出了大变数！

　　“怎么可能……难道是……他？”

　　鬼使神差的，她脑海中突然闪过伊利丹的身影，这个恶魔猎手从第一次见面时就带给她一种道不清说不明的感觉，所幸终究也踏入了陷阱中，就算再是神秘，于上古之神体内，难不成还能翻盘？

　　“不，我不能疑神疑鬼，按照原定计划来，我还有数种应付变数的后备方案，沉住气，沉住气！”

　　灵阙努力克制住心头的不安感，给自己打着气，然后突然倒地。

　　这不是碰部落大酋长的瓷，而是直接被一道煞气绝伦的无形之刃给斩下了头颅，跨越数里，隔空而至，让一边的大酋长萨尔都扬了扬眉头，露出诧异之色。

　　因为这一击竟然将地狱咆哮极端的征服、碾压、暴虐、毁灭四大规则几近融于一体，其中更带着恢宏不可抵御的霸道！

　　地狱咆哮的历练者是出自下九渊的劫复，此前绝对没有这种能耐，是有了奇遇？

　　然而这突如其来的一击竟没能杀死灵阙，就在瞬息之间，希尔瓦娜斯的身体像熔化的蜡像一样瘫软下去，就在萨尔面前变成了一滩泥水，渗入到奥格瑞玛的土地里，消失无踪。

　　萨尔见了眼中也禁不住掠过一丝忌惮，这个女人最厉害的还是那层出不穷的宝物，化险为夷，再伺服于阴影，蓄势以待！

　　不过萨尔目前最在意的是前呼后拥，大踏步走来的地狱咆哮，两人的视线第一时间黏在一起，碧落黄泉，一眼万年：

　　“你回来了？”

　　“我回来了。”

　　不要急着刷YOOOOOOO，两人窥视的都是对方的心灵，仅仅是一眼，高天心就确定了传承萨尔历练者的与众不同。

　　其他历练者占据了英雄后，已经在很大程度上扭转了这个英雄的性格、经历、喜恶与命运。

　　好比阿尔萨斯，又如之前逃亡的希尔瓦娜斯，根本就是历练者套着剧情英雄的皮在行事。

　　但这个寂炼却像是真正的萨尔，他的声音洪亮且沉稳，行事却是谦虚与宽容。

　　“已经进入第三阶段——融合！”

　　英雄传承大致上分为三个阶段，第一是试探，第二是熟悉，第三是融合。

　　除了高天心这种捣乱心思大过传承的家伙外，其他的历练者都必须经过这种流程，然而现在的剧情时间明明才是第二阶段熟悉，眼前这个部落酋长的本我意识已经彻底苏醒，却心甘情愿地与寂炼共享一体，只为了族人的未来！

　　这才是融合的正道，而寂炼已经走到了所有历练者的最前面。

　　可这对于高天心却是再好不过的，他开门见山地传音：“萨尔，我们一起将带领部落走向荣耀，你主外，我主内，如何？”

　　这几乎是赤裸裸的夺权，换成任何一位首领，势必暴怒着大声呵斥，然而寂炼却在沉吟后，竟是点头同意下来。

　　这不是怂，而是真的从大局着想。

　　原剧情里，萨尔实在是兽人之中的异类，他的和谈政策的确让部落在卡利姆多站稳了脚跟，但是这那些用惯了斧子的绿皮兽人而言却是极不习惯。

　　特别是那些参加过第一、第二次战争的旧部落残党兽人，他们甚至连暴风城都毁过，怎么可能会甘心扔掉斧子拿起锄头去耕地呢？

　　所以当部落渐渐恢复元气之后，对战争的期盼也随之而来，这样的情绪就像瘟疫传播得一样快，凭萨尔的意志与威望都难以阻挡。

　　而且萨尔从小接触了太多人类，学了太多人类的东西，这使得人类模式在他由一种认知演变成了一种习惯，甚至是本能，他下意识地以人类的处事方法去对待那些兽人、巨魔、牛头人、被遗忘者，但那些种族却不会以同样的方式来对待他。

　　他甚至将民主议会的形态搬到陶土议会中，结果作茧自缚，导致自己的权力越来越小，凭声望一力压制，大部分兽人渴望战争，他们的领袖却反对战争倡导民主……

　　正因为这样，后来才有格罗姆儿子加尔鲁什·地狱咆哮的事件，那不是偶然的，没有脑残吼，也会有别的兽人做类似的事情……

　　萨尔本来就不是贪恋权势的兽人，若不是责任所在，他早就想卸下大酋长之位去专注于萨满的修行了，因此从萨尔的本我意识出发，有了格罗姆领导兽人内部，他则专注于外族的合纵连横，简直是再完美不过的组合了！

　　这一刻，萨尔与格罗姆，两个兽人的传奇并肩站在一起，向着西边那熊熊燃烧的军团，曾经的主人高举锤斧：

　　“兽人永不为奴，战歌永不消逝！！！”

　　……

　　另一边，灵阙深一步浅一步地走在费伍德森林那片被污染的土地上。

　　这里的确已经完全沦为了燃烧军团的魔土，毋须任何预言法术，都能看出用不了多久，这里的一切都会被黑暗所包围，下到虫豸上至神灵，没有存在能逃脱覆灭的命运。

　　等到天空与大地皆化为乌有，万千生灵哀叫着死去，燃烧军团才会踏向下一个征途！

　　但是结局真会如此吗？

　　灵阙那审视的目光中透出讥诮，她畅想的未来中，是将包括自己在内的所有人当作棋子放入其中，进行惊心动魄而又跌宕起伏的游戏。

　　艾泽拉斯世界，正是广阔的充满无限可能的棋盘啊！

　　“十个小恶魔，出去捉迷藏；一个被熊袭，还剩下九个。

　　九个小恶魔，决斗分生死；一个入梦境，还剩下八个。

　　八个小恶魔，出海去逞能；一个葬鱼腹，还剩下七个。

　　七个小恶魔，走到山顶上；两个钻树洞，还剩下五个……”

　　然而就在这一刻，远远的一道阴森怪异的童谣声响起，没听几句，灵阙的脸色就变了，心惊肉跳之感涌上心头。

　　因为这童谣的歌词似乎意有所指啊！

　　但是在别无选择之下，她只有硬着头皮，朝着恶魔的腹地深入，终于循着歌声，她的眼前出现了一个恐惧魔王！

　　这家伙长着山羊一样的犄角，闪着幽光的眼珠子闪烁着贪婪、凶蛮、谎言与背叛，那厚实的邪恶铠甲似乎并不能带给他足够的安全感，一对肉翅不住地扇来扇去，将身躯整个包裹住。

　　恐惧魔王是燃烧军团的众多恶魔种族之中最狡猾也最无耻的一支，而他却明显不是历练者。

　　灵阙很清楚，自己实际上是特例，而此次历练的十个名额早就满了，除了之前接触过的，只有那个最难对付的吉安娜不在掌控中。

　　于是乎，一场新的忽悠展开，过程顺利，很快这名恐惧魔王就答应赐予这个拥有重要情报的下等女妖一个荣耀的机会，觐见燃烧军团的指挥官——

　　阿克蒙德！

　　军团投影器之前，黑绿色的尘埃伴随着窒热的风扬卷，灵阙卑微地半跪在恐惧魔王之后，已经准备好了大人请留步的神级因果律杀招，整个天地却在视野里猛地倒悬过来……

　　霎那间，大地崩裂，尘埃漫卷，污染者的本体尚未真正降临，先行开路力量就已经将整座森林冲击得深深下陷。

　　恐惧魔王已经在尘埃中跪下，深深地将头低垂，灵阙却在即将发出自己的呐喊，在那铺天盖地的庞然巨影，将万物压制、侵蚀、转化的可怕魔神面前。

　　然而就在这至关重要的一刻，前面的恐惧魔王突然回过头，露出一个丑陋至极却又意味深长的笑容。

　　顿时间，一种压抑得令人窒息，又具体得凝如实质的恐惧感降临，渗入希尔瓦娜斯的每一个毛孔，直接来到灵阙的神魂里，挤压、撕扯、吮吸、湮灭……

　　希尔瓦娜斯下意识地就张嘴发出无声的哀嚎，但这女妖之嚎的姿态并未起任何作用，猝不及防的偷袭下，她心灵深处最惧怕的事物已经在恐惧魔王的引导下疯狂放大。

　　这一刻负面情绪催化的恐惧打破了现实与心灵的屏障，由内至外地对身体产生牢不可破的禁锢，恐惧魔王双翼扇起，身形暴退，然后就见……

　　一柄战矛以雷霆万钧之势，自半空中朝着灵阙当头落下！

　　一道清晰的绿光在虚空中留下无法磨灭的痕迹，无声无息之间，在尖端已经出现了一个方圆十米的漆黑圆球，便如迷你黑洞般，直接将落点处的空间从整个世界中挖掉。

　　当惨绿的光芒散去，希尔瓦娜斯的身体已经完全不存在了，别说四分五裂，连一丁点儿的鲜血碎肉都没有留下。

　　直到这时，一个庞大壮硕的身躯才缓缓显形，对恐惧魔王致谢：“瓦里玛萨斯，做得很好！”

　　“乐意为您服务，毁灭者，玛诺洛斯！”

　　高天心的第三具分身，燃烧军团的玛诺洛斯，闪亮登场！

　　吸取了在奥格瑞玛被她逃脱的教训，这一次守株待兔，请君入瓮，施以雷霆杀招，这个四处挑拨，唯恐天下不乱的女人终该伏诛了吧？

　　“不，她的气息没有完全消散，还有保命手段！”

　　高天心的判断没有错，就在这边灵阙尸骨无存的瞬间，海加尔山顶的永恒之井中，一块血肉霍然蠕动起来，居然开始飞速地吸收起能量，逐渐地变作人形。

　　这个复活后手，正是灵阙引诱高天心和兽王入陷阱时布置下的，谨慎的天性促使她不放过每一个机会，此刻真的救了她的性命。

　　然而有时候不作死就不会死，就在灵阙好不容易恢复出被遗忘者女王的全貌，正浸在湖底心有余悸地喘息休息时，一股狂涛掀起。

　　她转头一看，就见那一直于池中沉睡的仙女龙已经苏醒过来，伸展双翼，腾空欲飞。

　　灵阙目光大亮，鬼使神差地喊了一句：

　　“龙女请留步！”

　　不顾咕嘟咕嘟地猛咽了几口海水，她精神奕奕地展开三寸不烂之舌，向刚刚苏醒神情尚且迷糊的小仙女龙灌注天下大势，匹夫之责。

　　为了守护世界之树，为了艾泽拉斯的和平，必须跟我一起干啊！

　　小仙女龙静静地听她说完，张口闪电般一探，吧嗒一下，就将灵阙的上半身子咬掉，咧了咧嘴：

　　“这牛逼，烂到掉牙了！不是我牙齿不好啊，哥哥！”


第16章 布局天下

　　“这人品，这运道，基本上也告别申公豹了。”

　　“经此三次袭杀，希尔瓦娜斯的皮囊绝对是用不了了，但体内那个历练者是否消亡，无法确定。”

　　“没了这上串下跳的货，不免少了许多乐子，不过也不能让她无所顾忌，兴风作浪，丫头，你关注着翡翠梦境，如果这女人还不死心，就再杀她一次！”

　　世界的中心，大漩涡之上的高天心将灵阙被深深恶意玩死的一幕收入眼中，摇头失笑，对着小仙女龙传音道。

　　“好的哥哥，人家本来就要去翡翠梦境找我的族人啦，等我的好消息吧！”小仙女龙俏生生地应了声。

　　回归自己的出身地世界之树，一场大梦初醒，她精神奕奕，神采飞扬不说，天赋血脉力量还牵动了美妙的星力点点，交织如云，犹如那苍穹最璀璨的星夜，在真实与虚幻间穿梭遨游。

　　目送着小仙女龙轻而易举地进入翡翠梦境，高天心低下头，开始摆弄身下的沙盘。

　　这是一座将艾泽拉斯世界山川地貌缩小数万倍后精致展现的超级沙盘，与下方上古之战中永恒之井的原本所在地，后来爆炸后形成的大漩涡相合，不断地汲取着能量，监控着整个天地。

　　而超级沙盘之上，正插着数面旗帜，分别对应不同的阵营与领袖。

　　最关键的，正是十位试炼者的所在——

　　兽族：萨满祭司萨尔、地狱咆哮。

　　天灾：死亡骑士阿尔萨斯、巫妖克尔苏加德。

　　暗夜精灵：大德鲁伊玛法里奥（已死）、恶魔猎手伊利丹。

　　人族：大法师吉安娜。

　　世界之树：小仙女龙。

　　燃烧军团：深渊领主玛诺洛斯。

　　上古之神：兽王（联络员）。

　　试炼者几乎涵盖了目前艾泽拉斯征战交锋的几大最主要的阵营，而且得益于灵阙的努力，高天心顺利地化出三大分魂，让克尔苏加德、地狱咆哮和玛诺洛斯借尸还魂，不同程度地影响着兽族、天灾与燃烧军团的走向。

　　再加上本就属于暗夜精灵的伊利丹，与恩佐斯做出的约定以及仙女龙一族和世界之树的密切联系，简直就是世界之王！

　　灵阙将艾泽拉斯世界当作一个广阔的棋盘，上演惊心动魄而又跌宕起伏的游戏，高天心又何尝不是这种想法？

　　“现在完全不在控制中的，只有人族了，吉安娜吗？那个传承希尔瓦娜斯的历练者没有向她下手，是不方便，还是忌惮？”

　　“不过人族现在是实力最弱小的时候，洛丹伦毁灭，暴风城百废待兴，再用地狱咆哮钳制住萨尔，吉安娜若还能掀起风浪，那我真要拭目以待了！”

　　“相比起人族，更容易搅局的龙族啊，你们什么时候才能出动？难道阿尔萨斯用霜之哀伤这样大规模地转化冰霜巨龙，让龙魂无法沉眠，你们都能忍得下去？”

　　正不解着，沙盘的东北位置突然一亮，高天心伸手一拂，扬起眉头，喜悦地道：“说曹操曹操就到！”

　　只因瘟疫之地的上空，空间剧烈波动，由守护巨龙阿莱克斯塔萨带领的红龙军团，突如其来地降临，直接向着纳克萨玛斯冲击过去！

　　毫无征兆的突袭加上单体实力上的绝对差距使得天灾军队一下子节节败退，地面部队自不必说，天空的亦是摧枯拉朽，不堪一击。

　　那一条条红龙朝迎面而来的石像鬼大张嘴巴，一口就把它们整个身子都吞了下去，用力嚼了两下又吐出，再附带一记长长的龙息，将整个天空再度染成橙红色。

　　“仅仅出动了红龙？这群高傲的家伙还真看不起天灾军团呢！”

　　不过高天心却并不满意。

　　五大守护巨龙中的黑龙一族自不必说，死亡之翼都是上古之神恩佐斯的小弟，只会相助己方。

　　另外四大巨龙军团里，保存实力最完整的是青铜龙，其次是绿龙和红龙，蓝龙一族几乎苟延残喘，数量相当稀少不说，还是战五渣。

　　即便如此，才出动红龙一族是不是太看不起天灾了一些，要知道纳克萨玛斯可不是一般的大墓地可比，在外就算是守护巨龙都很难攻破。

　　而一旦进入其中，相信战神憎恶帕奇维克会给一向高高在上的巨龙们一个终身难忘的教训。

　　果不其然，接下来战局陷入胶着中，饶是红龙们单体实力绝对碾压天灾，但在前仆后继的死灵海洋下，渐渐的也被层层围住。

　　若不是擅长生命法术治愈，恐怕也要步上此前那批冰霜巨龙的后尘了……

　　而纳克萨玛斯也没有逞能，相反依托于斯塔索姆通灵学院安多哈尔三处产兵基地不断地退避迂回，且战且退，一点一点磨去红龙军团的锋芒。

　　因此当红龙女王发出一声高亢龙吼之际，分散开来的红龙即刻会合，并且掉头准备离去。

　　“咦，这是在声东击西？明攻我们，暗地里他们去了诺森德狙击阿尔萨斯了？”

　　活了无数岁月的巨龙怎么可能如此之废，高天心转念一想，再结合小仙女龙那边发现的翡翠梦境空虚，绿龙军团疑似倾巢出动，马上就明白了龙族的战术。

　　龙族并没有历练者降临，自然也就不知道阿尔萨斯和克尔苏加德其实不是一伙的，彼此算计着让对方顶缸呢，因此才采取了这个战术。

　　这瘟疫之地的一战就算虎头蛇尾，也至少震慑了巫妖，让他不及救援巫妖王真正的传承者，端的是简单有效。

　　看来燃烧军团带来的压力已经让巨龙们再度进入了战斗状态中，不知阿尔萨斯那边有什么手段应付龙眠神殿，正常情况下，倘若红龙军团再与那边会合，绝对是必死之局。

　　然而这一刻，眼见着一场虎头蛇尾的战斗就要落幕，一场让人污言噫对的意外发生了：

　　红龙群正中的阿莱克斯塔萨高贵醒目，迷人至极，周围的红龙们都恨不得将翅膀收到背上，表达他们对于女王最大的尊敬与爱戴。

　　偏偏一道粗野的讲述声与画面自瘟疫之地上空以兽人苦工日记的形式浮现了出来：

　　十一月十九，小雪初晴。

　　后山是龙喉氏族营地所在，自从多了一头母龙之后，兽人们便蜂涌而至，但昨夜一场小雪，使这里冷清了许多。

　　一个五短身材的苦工提着一桶猪食，隔着木栏用长柄铲舀到木槽中。十几头肥猪哼哼叽叽挤成一团，长嘴在槽里拱来拱去。

　　“赶紧吃！抢慢了就没了……”兽人苦工磕了磕木铲，目光一扫，脑海中闪过一个浑圆的曲线，朝圈中一挥，啪的一下打在一头母猪的背上。

　　“奶奶的，自从那贱人来了，老子都没心思喂猪了，一个劲儿地掉膘，要是没肉吃，难道分了那头母龙？”

　　说着说着，兽人想起那亮泽的画面，永不停止的蠕动和里三层外三层的围观，就兴奋地扭起屁股大笑：

　　“什么生命誓缚者？守护巨龙？在我们龙喉氏族就是头母猪，乖乖地产卵，做我们的生育工具！”

　　……

　　后面一段段不堪入目的文字配上本子画面，还未播放完，就被阿莱克斯塔萨的龙族魔法撕扯得粉碎，但那余音却回荡着这片大地上，落入了每个天灾军队的士兵耳中。

　　红龙女王受到了最严重的侮辱，让红龙军团爆发出最震怒的惊天龙吟声。

　　阿莱克斯塔萨曾被兽人部落用恶魔之魂捕获，然后被当作RBQ不断交配产卵，为卑鄙的兽人提供第二次战争的战力。

　　那是红龙女王最不愿意回顾的黑历史，打人不打脸，骂人别揭短，对于任何有智生灵其实都是如此，更别提龙族这种对尊严和脸面看得比谁都重的种族。

　　纳克萨玛斯中的兽王呆呆地望向那熟悉的文字，失声惊呼：“我去，这是朱颜血之紫玟啊，阿尔萨斯居然给改成了红龙女王，一看就是会玩的，不过也太污了，不愧是污妖王……”

　　兽王说到这里，猛地戛然而止，但已是晚了。

　　高天心的分身克尔苏加德意味深长地看着他，一副发现了不得事情的模样：“噫！仅仅从几个片段中就能追本回溯，你叫我该怎么称呼你好？”

　　兽王涨红了脸，连连摆手：“呵呵，巧合，这都是巧合，朱颜血什么的我才没看过呢！污的是阿尔萨斯和魔兽的编剧，绝对不是我！”

　　克尔苏加德如果有嘴唇的话，绝对会撇出一个你咋不上天的弧度，但现在应对愤怒若狂的红龙一族似乎更重要的。

　　这份挑衅一出，双方已是不死不休了。

　　疯狂的红龙冲入了纳克萨玛斯中，迎头遇上了那笨重的战神帕奇维克。

　　“帕奇维克想要陪你玩。”

　　在痴笨愚蠢的声音中，所有的魔法和撞击在下一秒钟几乎同时招呼到了它身上。

　　如此猛烈的攻击足以将一条刚成年的龙轰击得粉身碎骨，但这只憎恶那与臃肿身躯毫不相符的灵活步伐却未有丝毫的减缓！

　　它的身躯仿佛比金刚石还要坚硬，看上去根本没受到什么损害，力大无穷的手臂挥舞着血腥的弯钩，在锁链沙哑可怖的破空摩擦声中，当头的一条红龙竟是被猛地拖拽过去。

　　一柄狰狞的超级大砍刀落入帕奇维克手里，他的身前掀起一阵旋风怒号，将还没反应过来的红龙拦腰斩断！

　　“帕奇维克喜欢这样！”

　　在轰隆们目眦欲裂的注视下，帕科维奇痴傻地笑了起来，轰隆隆地冲过来，勾上了第二头巨龙。

　　一夫当关，万夫莫开！

　　纳克萨玛斯内部有这头永不停息的完美战争机器镇守，而外面，红龙女王也与克尔苏加德隔空交锋着。

　　主场优势，规则掌控外加天命神器的种种辅助，令剧情里根本不是同一级数的两位这一刻竟是旗鼓相当，不相上下。

　　而那些失去理智的红龙，正一头一头倒在帕奇维克的脚下，大受刺激痛失族人的红龙女王在黑暗原力的诱导下，也保持不了平和的心境，黑暗面大涨，在无尽的扭曲下反倒落于了下风。

　　终于，当红龙军团死伤超过三分之一，不愿退走的红龙女王终于发出求救，很快，当蓝龙、青铜龙和绿龙的身影出现在战场，毋须高天心吩咐，兽王也知道——

　　是时候了。

　　马尾少女恩佐斯神乎其神地出现在纳克萨玛斯中，面无表情地打了一个响指。

　　顿时间，远隔万里之外的希利苏斯中，回荡起了古老的龙吟。

　　但这龙吟不仅没有平常的威严和强大，反倒有种日暮西山的凄凉，因为这是甲虫之墙封印发出的声音。

　　这座以无数鲜血和生命换来的封印之墙已经到达了生命的尽头，而经过此前潜入安其拉的打草惊蛇，早就蠢蠢欲动的其拉虫人势必提前做好了大举进攻的准备。

　　一千多年前，抵挡安其拉帝国的主力是暗夜精灵和龙族，他们面对着茫茫虫海，起初犹如螳臂当车，后来就算付出了巨大的牺牲，也无法将敌人消灭，在万般无奈之下，青铜龙阿纳克洛斯亲手制造出了甲虫之墙，将敌人阻挡在墙后。

　　能从外部破坏这堵封印之墙的，只有当年用于施法的流沙节杖，它被一位暗夜精灵将军摔成了三块，分散于各地。

　　但现在显然已经不需要去在乎流沙节杖了，因为青铜龙军团的领导人之一，青铜龙王子阿纳克洛斯正用时光之力向整个艾泽拉斯世界发出警告：

　　“甲虫之墙崩塌，无数的其拉虫人将涌入这个世界，将我们的家园卷入更可怕的浩劫中，现在，艾泽拉斯的勇士们，抛弃怨恨与争斗，团结一体，在封印魔鬼的巨门，铸就一场辉煌的胜利，给予他们至关重要的迎头痛击吧！”

　　这一刻，已经全灭了外围天灾，团团包围住纳克萨玛斯的龙族面面相觑，不知如何进退；

　　这一刻，上古之神的恐怖让燃烧军团都为之侧目，污染者阿克蒙德召开会议，各大恶魔高层齐坐一堂；

　　这一刻，大漩涡上方高天心轻笑着一挥手，代表安其拉帝国的虫人旗帜笔直插在了卡利姆多的最南端……


第17章 我是英雄

　　风迎面吹来，带着一丝血的气味。

　　大地在剧烈震颤，连群山都要塌下，其拉军团的虫人第一时间发出令世界胆战心惊的嚎叫声。

　　它们跨过了封印之墙的废墟，如溃堤的洪流一样涌出来。

　　它们就是一堵红黑之墙，光是看着，恐惧就蔓延到每个生物的心灵深处。

　　而且还不光是数量，在最前方，是阿努比萨斯战争使者，身躯由黑曜石铸造而成，每具都有十几米高大，戴着像狼头般狰狞的面具，一边轰隆隆前进，一边挥舞着手中的巨锤，粗暴地推倒一切阻碍。

　　紧随其后的是其拉角斗士，这些朝着人形进化的虫子行动更加灵活，还拥有着可怕的巨钳，大得几乎拖到地上，它们是低等虫人士兵的驱使者，血红双眼里弥漫着强烈的杀戮欲望。

　　在这些其拉虫人头顶，无数飞虫遮住了太阳的光芒，本是接近正午的时刻，但希利苏斯的大地却一下子进入了黑夜……

　　这个时间段，塞纳里奥要塞还没有成立，一片荒漠般的希利苏斯根本不可能有联盟部落的勇士合力阻拦安其拉的肆虐，在短短的半天内，就彻底沦陷了，沦为了其拉虫人的根据地。

　　这不是最可怕的，真正可怕的是地下的活动。

　　虫子什么最拿手？

　　掘洞，铸巢！

　　千年前流沙战争时期的虫巢本就有不少遗留，一直未能彻底清理干净，现在甲虫之墙的封印破碎，在看不见的地底，正有无数的掘地虫拼命地开拓，将本就如巨大迷宫的虫巢疯狂向北拓展。

　　很快，亚什虫巢、雷戈虫巢和佐拉虫巢被一一打通，数之不清交错纵横的道路蔓延开来，虫人士兵到处铺设陷阱与巡逻。

　　将地底侵蚀成这种样子，就算再一次打退安其拉帝国的军队，希利苏斯也回不来了。

　　……

　　迷人的紫色天空下，紫汪汪的枝干屹立，红紫的树叶于地面上铺展开一派碧青，笔直的草丛中隐着或绯红或淡紫的小花，野猪黑豹来往其间，自然和谐。

　　这里是泰达希尔，第二棵世界之树，誉为大地之冠，独立于卡利姆多大陆外，是暗夜精灵的主城，货真价实的世外桃源。

　　它的色调就是紫色，正像依恋这里的暗夜精灵一族——高贵、优雅、神秘！

　　而这棵世界之树的提前栽种是玛法里奥的成果，当时是熟知剧情发展的历练者给暗夜精灵留下的退路，此刻，伊利丹便与泰兰德站在幽影谷中。

　　远远望去，紫雾给不远处的小丘和密林涂上了色彩，恍若裹着一块异色的琥珀，依托着自然，一座座暗夜精灵风格的特色建筑正在飞速建造着。

　　“伊利丹，我们真的能渡过这次浩劫吗？”目睹着浅白色的楼梯盘旋而上，直通到顶层，于浓浓荫庇下，充满古典韵味的紫色飞檐，泰兰德就露出喜悦之色，目光迷离地道。

　　高天心则更喜欢那些缠绕着银蓝光球的路灯，拥有最自然的精致美感，不是暗夜精灵这种从上古传下的种族，确实无法拥有这种文化底蕴。

　　不得不说，若这里不是外域，他也真心喜欢这处地方。

　　沐浴在永恒的月光中，树木枝叶从房顶穿透出来，无声讲述生命的童话，如此梦幻般的美感，谁又不喜？

　　而且他以前的战争基地一开始就栽种了一棵生命之树，后来又陆续建设了不少暗夜精灵一族的特色建筑，比如月亮井、战争古树等等。

　　此刻月亮井明澈的蓝光浮动飘散，犹如氤氲的轻烟，战争古树环绕着整个村落的姿态与战争基地真心相似。

　　入了外域没多久，却好像经过许久岁月一般，高天心竟有种睹物思人之感。

　　但最关键的是，两者间不仅仅是相似，这些日子他已有了一个大胆的推测——空间出售的那些个特殊建筑，十之八九就是与外域交锋的战利品吧！

　　空间的剧情世界都是影视为主，特殊建筑却偏向于游戏设计，本就有些违和，现在与外域历练效率模式结合起来，若还是发现不了空间的良苦用心就白搭了……

　　这是师夷长技以制夷啊！

　　当然，战利品势必不可能无穷无尽，好在太容易得来的都不知道珍惜，空间对轮回者设计的提升路子更稳，战争基地配备的代价那么高，也不可能人手配备。

　　可惜那是起初的设想，如今随着局势的变化，空间在外域战场上连连吃亏，如果能大举武装反比那些无谓的磨练要实际得多，既然如此，高天心何不搞一搞“厂家直销”呢！

　　“我想说，在座的所有基地都是我的！”

　　心底打着小九九的高天心听了泰兰德担忧，马上以伊利丹的口吻铿锵有力地保证：“我或许不会看到这场浩劫结束的那一天，但是夜精灵和你，绝对会平安地活到那一刻，我用生命起誓！”

　　“伊利丹！”泰兰德感动地望着他，在玛法里奥失踪，燃烧军团大肆进攻的这段时间内，如果没有这位浪子回头的恶魔猎手，她恐怕早就被肩上的重担压垮了！

　　不仅是泰兰德，暗夜精灵上下都被伊利丹改观了，因为这个以前对力量最为狂热的背叛者亲自将已经到手的古尔丹之颅作为诱饵掷出，挽回了一场至关重要的惨烈败仗。

　　就算不知那是伊利丹的天命神器，放弃天命的他将走上截然不同的道路，亦足够让族人真正地接受这个忍辱负重的英雄！

　　“甲虫之墙崩塌……艾泽拉斯的勇士们……团结一体……迎头痛击！”

　　而就在这时，青铜龙王子的声音传遍整座泰尔希达，高天心和泰兰德的脸色都是剧变。

　　一个是纯靠演技，另一个则是真的惊怒不已，甚至涌起了绝望。

　　说来暗夜精灵这个种族也是苦逼，万年前的上古之战对燃烧军团，千年前的流沙之战对上古之神，都不知牺牲了多少勇士，如今燃烧军团正面上她，上古之神又冷不防地来个后入式……

　　这简直没法了。

　　然而泰兰德在经历了短暂的恐惧和绝望后，很快强行鼓起精神，斩钉截铁地道：“我们要阻止克苏恩的脱困，它一旦完全破开封印，后果不堪设想！”

　　相比起外来的燃烧军团，上古之神更加恐怖，既然要守护，就守护到底！

　　“不行，我们绝对没有双向作战的力量！”伊利丹却同样坚定地摇着头，不等泰兰德反驳，挥手洒出一粒光明的种子。

　　那种子甫一落入泥土中，周遭的树木顿时疯狂生长起来，于半空中主干盘绕，居然在短短数分钟内形成一座无比华美的悬空长桥。

　　一头无数粗枝深深扎进泥土里，另一头遥遥探入远远的迷雾之海。

　　“上古之神混乱邪恶，无法正常沟通，反倒是燃烧军团的恶魔，阴险狡诈，他们有谈判的可能，泰兰德，这座自然之桥是我族最后的退路，一定要守住！”

　　伊利丹一边做出最后的嘱咐，一边把玩着她的发丝，一如青梅竹马的少年时露出温柔和善的笑容，然后转身毫不迟疑地离去。

　　他踏上与燃烧军团的谈判路，拖延住无数恶魔的步伐，为暗夜精灵争取最宝贵的时间！

　　水天相接处，不知经过谁人裁剪，一条深蓝的直线平展开来，天空显出了正常的蔚蓝，点染出几团紫色的云朵。

　　伊利丹的身影就消失在其中，留下岸边那含着泪水的白虎少女情不自禁的呼唤：

　　“伊利丹，你一定要平安归来啊！”

　　……

　　与此同时，恶魔营地，通过军团投影器，燃烧军团入侵艾泽拉斯却分散四方的高层济济一堂。

　　此次战争最高指挥官，污染者阿克蒙德用手指在空气中勾勒出一个六角形的魔法阵，他随意挥了挥手，掌心就凭空多出了一把腥绿的细沙，然后将沙子一扬，魔法阵的线条顿时变成了邪能的绿色，开始转动起来。

　　霎那间，希利苏斯的情况如临其境地出现在恶魔们眼中，那密密麻麻的虫群并不能令蹂躏过无数过位面的燃烧军团动容，但那一根根形似章鱼的超级触手席卷着滚滚黑雾蔓延扩散，让这些恶魔都不安地挪了挪屁股。

　　阿克蒙德隆隆地道：“燃烧军团从不轻视任何敌人，上古之神是值得我们正视的敌人，这些讨厌的共生体渗透着一个个位面，被它们侵蚀过的世界都丧失了征服的意义！”

　　没有恶魔应话，思及曾经跟萨格拉斯战得惊天动地的那一个上古之神，连他们都感到一股发自内心的颤栗与恐惧。

　　阿克蒙德可不会单单长敌方志气，灭自己威风，幸灾乐祸地道：“不过那些触手怪已经被虚伪的泰坦封印了，它们的本体受到了极大的限制。”

　　此言一出，恶魔们都松了一口气，恐惧魔王瓦瑞玛萨斯阴阴一笑，观察着阿克蒙德脸色建议道：“依统领的意思，是让封印中的上古之神和艾泽拉斯的反抗者们先斗得你死我活，我们再解决失败的一方？”

　　阿克蒙德赞许地点头，冷笑道：“青铜龙已经迫不及待地发出了求救，守护巨龙坐不住了，我一直防备着他们像一万年前坏我们大事，现在上古之神一出，看他们怎么办！”

　　说着，望向海加尔圣山的方向，露出无比的贪婪之色：“那纯粹的魔法能量啊，很快就是我的了！”

　　巧之又巧，正在这时恶魔来报：伊利丹求见！

　　“那个首尾两端的叛徒，他居然敢再一次出现在我的面前？”

　　瓦瑞玛萨斯见阿克蒙德勃然大怒，又转动着诡异的眼珠奉上建议：

　　“凡人永远不会明白自己那可笑的智慧不能与宇宙中高等的生灵比较，他们喜欢自作聪明，相信统领大人只要给予他们谈判的机会，就算是那群顽固的暗夜精灵，可不得不做出妥协与让步！”

　　阿克蒙德眼睛闪烁着亮光：“唔，你说得有道理，一定要让那群暗夜精灵饱尝最痛苦的代价，我要让他们在煎熬中流光最后一滴血，再绝望地感受着种族的生命之树成为我的能量提取器，哈哈！”

　　魔性的大笑后，他很自然地望向深渊领主：“玛诺洛斯，你的沸腾之血将有新的试验品了，这一次是崇尚自然的精灵哦！”

　　高天心控制着玛诺洛斯分身摩拳擦掌，无比期待地道：“精灵？笑话！我会让这些卑微的物种认识到自己存在的根源便是疯，让他们心底的那种盲目的侵略冲动迸发出来，什么规章约束，一切的一切都在嗜血与疯狂下被碾成粉碎！”

　　“让那个恶魔猎手进来！”

　　……

　　兽人主城，奥格瑞玛。

　　当萨尔感受着大地的震动，脸色凝重无比：“安其拉帝国，上古之神克苏恩居然在这个时候作乱？”

　　“没有杀死那个贱人，果然出了大乱！”高天心的地狱咆哮分身则潇洒地一甩锅，结结实实地砸在灵阙身上，反正目前不会有人知道克苏恩是谁引出来的，“这个时候不宜节外生枝，我们不要趟这浑水。”

　　萨尔凝视着他：“不趟浑水就能置身事外吗？如果暗夜精灵、人类、牛头人、巨魔都出兵，我们就等于背弃了所有同盟！”

　　高天心故意冷笑着：“那也比让敌人诡计得逞，浑水摸鱼来得强，部落还未站稳脚跟，我们的勇士根本禁不起无谓的耗损！”

　　“我们的勇士，哼，恐怕是你的勇士吧！”

　　在此生死存亡关头，地狱咆哮越是阻碍，萨尔越要展现出大酋长的威严，否则就是一个货真价实的傀儡了。

　　雷厉风行的兽人们最是干脆，他心中念头一动，挥手制止地狱咆哮，高举毁灭之锤，大喝道：“兽族的勇士们，这是我们真正融入卡利姆多的一战，为了部落，迎战安其拉帝国！”

　　地狱咆哮再是不甘，也必须附和，顿时间好战的兽人高举武器，轰然响应：

　　“为了部落！！！”


第18章 三小只FKGODS闪亮登台！

　　另一边，塔纳利斯的时光之穴洞，青铜龙一族紧急调动族人，红龙、绿龙、蓝龙纷纷到来。

　　相比天灾军团，肯定是曾经的统治者上古之神威胁更大。

　　至少洛丹伦沦陷后天灾军团的入侵步伐已经停止，收束在东部王国北端，而其拉虫人可不会满足一个希利苏斯。

　　有鉴于希利苏斯和塔纳利斯中间，还夹着一个安戈洛环形山，由青铜龙王子阿纳克洛斯打头，第一波巨龙到达环形山，开始布置屏障，为后续联军的到来争取时间。

　　确实，在魔法屏障的阻碍下，其拉虫人对于环形山的渗透碰壁，十天之后，由暗夜精灵、兽人、牛头人、巨魔等各个种族组成的第一波联军终于抵达。

　　巨龙以为自己的战术很得当，却不知这背后有一个做好事不留名的红领巾操碎了多少心，但不管怎么说，龙族总算不是孤军奋战。

　　他们在加基森会盟，连最势利的地精都给予了援助，略作商讨后，冲入巨魔帝国祖尔法拉克一通好杀，占据后将此地拓宽改造，成为了新生的塞纳里奥要塞。

　　不知是偶然巧合，还是克苏恩冷眼旁观的戏耍，就在要塞成立的一瞬间，环形山上的屏障被轰然攻破。

　　屏障之后，是令数万联军瞠目结舌的恐惧——

　　七头身高超过数百英尺的超巨型甲虫，它们的身体耸入云端，仰首望去，只能看到乌黑的甲壳，将阳光和希望一起遮住。

　　在它们面前，即使是巨龙，也显得渺小。

　　“这是什么东西！”

　　“安其拉帝国的战争堡垒？”

　　“它们一边移动，一边还在下蛋，天呐，太恶心了！”

　　在最勇猛的兽人战士、牛头人勇士否经不住发出惊讶和畏惧的惊呼中，这些吞咽者已经开始移动了。

　　它们每走一步，大地就会猛地震动一次，大地每震动一次，一个硕大的巨蛋就会产下，那不仅仅是这些巨型甲虫的子嗣，还是自然能量的转化。

　　肉眼可见的，安戈洛环形山自上古保留下的沼泽、丛林乃至是火山都被一路推平，化作其拉虫人的菌摊。

　　这一幕倒让高天心想起了星际争霸中的虫族，手段真是一样一样的。

　　“不能再让它们推进了，艾泽拉斯的勇士们，我们上！”

　　而这种腐蚀与占领让所有生灵的心都好似浸入冰窖一样，试想大地都成为虫巢，他们又哪还有生存的空间？

　　顿时间，在红龙女王的高呼中，巨龙军团身先士卒，率先迎了上去。

　　面对这种超级战争武器，如蝼蚁般的凡人根本是肉泥，不将这些甲虫杀掉，要塞都是毫无意义。

　　然而很快，龙族涌起了前所未有的惊怒，因为那些巨型甲虫居然用庞大的身体堵住了龙族的魔法。

　　龙族的魔法无坚不摧，就算是半神也没办法一味地硬抗，所以这些巨型甲虫那厚实无比的甲壳上也被龙息、奥术、火焰、冰霜蹂躏着，开裂出一道道触目惊心的伤口。

　　可是恐怖的事情发生了，眼见着巨型甲虫即将死亡，那一路产下的卵突然开始破裂，里面并没有新的甲虫出生，而是涌起一股灰绿色的粗壮流光，涌入到产卵的甲虫体内。

　　这是反哺？

　　不，这是最效率的治疗。

　　立竿见影的，那些本已破破烂烂的甲壳马上开始愈合，甚至变得更加坚固，似乎对龙族的魔法产生了一定的抗性，之前还能造成伤口的法术只能在上面留下创痕。

　　“不好！”

　　所有巨龙心中一颤，显然，这些吞咽者十之八九是安其拉帝国在流沙之战后针对龙族所特制的战争机器，简直是无与伦比的克制！

　　“攻击它的脚，制止它们的前进，再去毁掉那些蛋！”

　　不过巨龙一向高高在上惯了，怎么甘愿承认会输成一群虫子，一条红龙立刻喊了起来。

　　他行动更是迅捷，一个俯冲，径直飞向巨甲虫看上去保护薄弱的前脚部位。

　　但就在这时，一柄黑曜石战锤嘭的一下，无比精准地击中了他的身子，让这头红龙正好落在巨甲虫身前。

　　这怪物张开尖利的嘴巴，发出仿佛笑声的嘎嘎声，一大团滚烫的岩浆从中喷吐而出。

　　那悲惨的红龙还没来得及叫出声，就被烧成了一团血肉模糊的东西，然后巨大的昆虫脚踩在了他尸体上。

　　噗！

　　如踏烂泥！

　　这不是特例，当巨型甲虫吞蚀者成为了无与伦比的肉盾，安其拉帝国的各种兵种顿时发挥出可怕的进攻性。

　　仅仅是一波短兵相接，连后面的大部队都未开进，龙族的军团已经开始出现混乱。

　　即使是经历了漫长岁月的他们，也无法避免对现在身前的敌人产生恐惧。

　　而在他们混乱的同时，环形山的一片片土地业已消失，新的虫巢搭建，安其拉稳打稳扎着推进了过来。

　　“拼了！”

　　“死战！”

　　“绝对不能退！”

　　这一刻，巨龙们心中涌动出了凡人的热血与信念，时光之穴就在身后的不远处，塔纳利斯的最南边还有着泰坦留下的遗迹奥丹姆，那更是绝对不容有失的地方。

　　他们无路可退！

　　因此战吧！

　　用牙齿咬、用爪子撕、用火烧、用魔法倾泻……

　　将所有可以杀死敌人的手段都变本加厉地使出，哪怕龙鳞脱落，哪怕龙躯崩溃，哪怕魔能过载，也要守护我们的家园与这个本该美好的世界！

　　“顶住！”

　　在龙族不计代价的阻拦下，巨型甲虫的步伐终于被遏制住，后方的兽人军队赶至，地狱咆哮第一个发出惊天动地的暴吼，面对来势汹汹的虫人军团，他怡然无惧地挥起血吼，冲在队伍最前线，朝着离他最近的一个其拉角斗士砍去。

　　斧刃轻而易举地切断了敌人一条腿，它身体失去平衡，跪倒在地，地狱咆哮没等它挣扎，立刻对着脑袋砍了下去。

　　“你们休想过去！”他狂野的怒吼声甚至盖过了整个虫人大军，“为了卡利姆多！”

　　一将之威，千军易辟，所有的战士们反击开始了。

　　没有人愿意坐以待毙，即使面前的敌人占有压倒性的优势，德鲁伊变熊，近战冲锋，位于山上的法师和弓弩手纷纷动手，女祭司们吟唱着治疗祷言，治愈每一个勇士身上的伤口。

　　抛弃成见，团结一致的精神在蔓延，众志成城历来是创造奇迹的代名词，在如此强势的安其拉帝国面前，卡利姆多联军也如一道堤坝，将铺天盖地的虫人死死地拦下。

　　不过很快，萨尔与泰兰德就交换了意见：环形山绝对守不住了，只能且战且退。

　　其拉军团的庞大已经远远超出了联军的承受能力，现在的僵持完全是顶在第一线的巨龙创造的，可一旦随着巨龙的疲劳乃至死伤得越来越多，防线一旦崩溃，那就是决堤时的摧枯拉朽，恐怕一个人都休想活下来！

　　所以只能退，退到要塞中，凭借地利防守。

　　当断不断必受其乱，即便萨尔和泰兰德都是撤退的过程是相当惨烈的。

　　巨型甲虫的移动速度相当缓慢，可其拉飞虫的速度却是极快，甫一下令后撤命令，法师们一个闪现倒是走得潇洒无比，那些暗夜精灵族的弓箭手可就倒霉了。

　　在土地被腐蚀，自然气息无限衰竭的环形山中，平时赖以保命的手段一一失效，那些从云端俯冲下来的怪物根本防不慎防。

　　伴随着此起彼伏的惨叫声，这些优秀的弓箭手们纷纷被飞虫的爪子贯穿着身体，向着天空拖去。

　　飞虫无穷无尽的数量可以发动自杀式的袭击，但弓箭手锐减三分之一就让泰兰德揪心得疼痛。

　　而下一刻，一个巨大的黑影更是率领着战争使者与角斗士前冲后土，扬起巨大的钳子，迅雷不及掩耳地撕开牛头人将领的身躯，居然从后面阻截出联军的部队。

　　那黑色铠甲下覆盖的血红眼睛迸射出恐怖的凶光：“感激吧，我，拉贾克斯将军，亲自送你去地狱！”

　　这一支军队的出现犹如一记致命的铁拳，打得联军晕头转向。

　　“他们怎么可能在那个地方出现？难道……是虫巢！”

　　腹背受敌的局面令所有人大惊失色，尤其是当脚下的泥土传来某种令人不寒而栗的抖动时，再迟钝的也知道这些虫人是如何出现的了。

　　整个环形山的地下已经被挖空了！

　　他们如今相当于站在虫巢的上面，底下不知有多少密密麻麻的虫子在爬动着，随时可能如潮水般狂涌而出。

　　“爆发的剧情时间提前太多了，在这种绝对的力量对比下，联军全军覆没的几率正无限接近百分百！”

　　萨尔至始至终保持着冷静，也只有历练者能跳出战局以旁观者的目光冷眼观之，才能如此，但他没有好的解决办法。

　　巧妇难为无米之炊。

　　“巨龙，我请求你们使用精神的魔法去攻击这些肮脏的虫子，他们没有自主的意识，只会一味地服从上级的命令，掐断这些联系，我们将迎来最轻松的杀戮！”

　　不料就在这时，一贯只能热血冲锋，无脑战斗的地狱咆哮居然以意识沟通翱翔于天宇的巨龙们，提出一个看起来很有道理的计划。

　　“我承诺你，兽人，让傲慢的鼠辈们见识梦境的伟大力量，尝尝什么叫疼痛！”

　　精神魔法，切断虫人的联系，听上去是个好主意，但对方显然经过了一番迟疑，一个柔美的声音才予以了答应。

　　下一刻，深不可测的精神力量陡然爆发，包括巨型甲虫在内的所有其拉虫人陡然发出尖利可怖的惨叫声，至少有一半的虫人居然推金山倒玉柱地踉跄倒下，爬不起身来。

　　这是绿龙女王伊瑟拉发动的翡翠梦境力量。

　　眼见局势峰回路转，本已绝望的联军顿时发出惊天动地的欢呼声，不退反进，开始大肆杀戮。

　　所有人都很欢喜，唯独萨尔首度勃然变色，却是为了猪队友的建议：

　　“该死的，地狱咆哮怎么会出这种馊主意，用翡翠梦境对抗安其拉军团？他难道不知道翡翠梦境的背后有另一个上古之神恩佐斯的腐蚀？”

　　他的担忧再有道理不过了，就在安其拉军团陷入巨大的毁灭危机时，一道如诗如词，如泣如诉的诡异之声蓦然蔓延过所有生灵的心头——

　　憎恨啊！

　　憎恨敌人，它们的暴行夺走同伴的生命！

　　憎恨自己，面对真正的威胁时竟软弱得不堪一击！

　　憎恨这片天空，坐视正义被践踏，也无动于衷！

　　憎恨这片大地，孳生出肮脏的毒素，拔除善意的希望！

　　憎恨一切……

　　所以杀光它们，把所有可恨的东西统统杀光！

　　唯有这样，一切才会变得美好！

　　一句句仇恨，一字字扭曲，偏偏能在这场惨烈大战中激发心底深处最强烈的共鸣，将每个人心中都有的愤怒、恐惧、贪婪等负面情感全部掀起，最终化作一股力量——

　　仇恨之力！

　　轰隆！

　　顿时之间，安其拉军团从翡翠梦境的精神力量下脱离出来，卡利姆多的联军也迸发出了前所未有的澎湃斗志，赤红着双眼，再度厮杀在了一起。

　　“不，这是上古之神的邪恶，它在蛊惑我们，不死不死！”

　　绿龙女王万万没有想到自己守护的梦境中居然潜藏着如此强大的黑暗与邪恶，猝不及防下顿时陷入了最窘迫的境地。

　　在心智控制上面，没有存在能够比上古之神更加恐怖，泰坦指定的守护巨龙也不行！

　　而他们不知道，真正的凶险不在于被上古之神心智引导的死战，而是恩佐斯下达的挑衅与战术！

　　于是乎，位于西南之地的安其拉神庙上方的虚空挤出一个硕大的眼球，位于极北诺森德大陆的泰坦遗迹中现出扁平的巨嘴，带着一种暴戾强大到无法想象，而又混乱疯狂到不可理喻的威压向四面八方铺展。

　　空前的大恐惧攫紧了战场中所有生灵的心脏和脉搏，他们头脑只觉得一片空白，似乎根本来不及转过任何念头，理智会永远地离去，只剩下臣服……

　　这就是上古之神！

　　这就是上古之神！

　　“传说中的艾泽拉斯三小只FKGODS——正式登场！”

　　恐怕整个世界，也唯有大漩涡上的高天心还能乐呵呵地一拍手掌，望向孤零零地在灰谷地域的燃烧军团，顺手一拨：“好戏都已经开场了，你们还想置身事外？给我过来吧！”


第19章 夭寿啊，燃烧军团救世啦！

　　“上古之神真的脱困了……我的血肉改造真的成功了！”

　　就在兽王痴痴地自语着，不知是喜是忧之际，联军的眼前，天地变了。

　　除了自己外，哪怕是将后背托付的战友都变成了影影绰绰看不清样子的人影。

　　无论是哪个种族，都如同印象派画家的作品一般，被异常地拉长扭曲，各种怪异与不协调，予人说不出的怪诞与惊怖。

　　就算是天生对于幻象有破解能力的绿龙都无法看清具体的情况，只能模模糊糊地感受到，现实已经被某种规则的力量捕捉，承受着某种无法言喻的“折磨”。

　　但这种折磨完全是相对的。

　　在安其拉军团的视界中，克苏恩的领域简直是真神的伊甸园，穷尽一切词汇也难以描述的美好。

　　由此就完全可以想象，上古之神的直接干涉，对于战局的影响，简直是一锤定音。

　　不仅仅是卡利姆多的这处战场，诺森德的阿尔萨斯也懵逼了。

　　就在上一刻，他还暗暗窃喜。

　　安排下那片朱颜血红龙篇，甩了一个大大的黑锅到克尔苏加德头上，果不其然，拦截他的巨龙少了一大波，一路虽说是困难重重，但亦是有惊无险，距离冰封王座越来越近。

　　现在，已在王座之下。

　　而不同于原剧情，也没有伊利丹作为拦路虎了，一路上再收服了地穴领主阿努巴拉克，可以说无人会阻止他成为巫妖王。

　　只要再将耐奥祖的意志碾碎吸收掉，一切就都大功告成。

　　这对于来自上九州的武英来说并不困难，因为他早就准备了相关的道具，在关键时刻对耐奥祖那苟延残喘的老土鳖致命一击，还怕拿不下对方？

　　“嘿，你们斗吧，斗得你死我活，天崩地裂，干我何事？忍辱负重的我，才是真正的赢家！”

　　感受着迎面而来能够冻结灵魂的风雪，阿尔萨斯苍白的脸上浮现出一丝癫狂。

　　他陡然迈出一步。

　　正式成为巫妖王的第一步！

　　然而就在这一刻，天地变了。

　　眼前不再是无尽的风雪与陡峭入云的山峰，而是变成了一个扭曲空间。

　　左右双壁是各种各样恶心的面孔，没有人类的，泰坦、龙族、精灵、巨魔以及一些已经消亡在历史长河上的种族，它们张开丑陋狰狞的大嘴，无声地嘶吼着，企图吞噬一切生命。

　　上下则在随时地改变，上一秒还是平地，下一秒就莫名地坍塌，变成无底深渊，当惊恐无比地下坠之际，又被突如其来的山峰般冲天撑起。

　　阿尔萨斯连十步都没有走到就几近疯狂了，疲倦、软弱、迷茫、纠结、拘束、抑郁、哀恸、麻木，无穷无尽的消极负面意识被具体化出了最直指本源的精神波动，直直地钻入他的脑海中。

　　“啊啊啊啊啊啊！”

　　隐约间，后方响起了地穴领主无比恐惧的呼喊声以及冰霜巨龙灵魂之火熄灭向着地面砸下的声响，但他已经什么都顾不上了：

　　“这不是耐奥祖！”

　　“绝对不是！”

　　“该死的，是上古之神尤格萨隆，怎么可能啊！”

　　世上最残酷的事情莫过于在最接近成功的瞬间堕入无底深渊，当阿尔萨斯距离巫妖王传承终点仅一步之遥的时候，他再也跨不过去了。

　　不仅跨不过去，上空的虚空撕裂，一只五色大手还悄无声息地探了出来，趁着他被尤格萨隆心灵控制的时候，一把将霜之哀伤抓入手中。

　　一同取走的，还有巫妖王头上的那顶控制天灾军团的统御王冠！

　　两大天命神器，霜之哀伤、统御王冠——入手！

　　另一边，塔纳利斯。

　　萨尔强忍住发软的双腿，克制住不顾一切逃亡的冲动，脑海中依旧杂乱无章，完全想不出克制的手段。

　　差距大到完全不在一个档次上啊！

　　一条触手甩出来就能横扫整个联盟军队了……

　　这个英雄传承为什么会变成这样？

　　还有，当初封印上古之神的泰坦呢，就不管事了吗？

　　当然不是，就在克苏恩尤格萨隆魔威肆虐之际，首先是奥杜尔那边射出一道激光似的射线，若流星在天穹一闪而逝，随即奥丹姆升腾起一道通天彻地的光柱，彼此呼应。

　　这道光柱并不粗大，也不耀眼，但甫一诞生，别说那些实力低微的联军普通士兵，就连最强大的几位英雄都感到一股前所未有的战战兢兢之感。

　　就好像是生命的克星，一切的大限！

　　这感觉并没有错，因为这两大遗迹都是泰坦留下以应付特殊情况，方才就是奥杜尔的观察者奥尔加隆已经计算出泰坦在艾泽拉斯留下的防御体系崩溃，发出指令，于是乎奥丹姆起源大厅的生命重置系统开始运转。

　　重置这个星球上的所有生命！

　　知道这点的萨尔简直要跪了，你不帮忙也就算了，还来灭我们？特么的超级猪队友啊！

　　其实不，正如东方的天地不仁以万物为刍狗，万神殿的泰坦实则不是众人一直以来尊敬的创世神，而是冷酷无情的执行者。

　　在他们的眼中，只有秩序可言。

　　当一个星球的秩序开始坍塌，最佳的办法莫过于推倒重来，等同于格式化硬盘杀光病毒，至于星球上的其他生物，不好意思了，请平静地接受造物者给予的安排吧。

　　“REVOSILLOKMORDANASARCHIMMAZNAZTHEROS！！！”

　　别说他们，就连燃烧军团的指挥官阿克蒙德都用恶魔语骂了一句卧槽，这泰坦动不动就毁灭星球上的一切生物，比我们恶魔都要凶残有木有，关键是咱们还在啊！

　　要不要偷偷溜回扭曲虚空？

　　阿克蒙德瞄了一眼一众手下，觉得丢不起那个恶魔，大手一挥，心不甘情不愿地道：“不能再旁观了，我们杀入奥丹姆，捣毁泰坦留下的毁灭装置！”

　　如果了解剧情的历练者听到这话，保证大呼小叫：

　　夭寿啦，燃烧军团救世啦！

　　这也是逼不得已，如果这些已经攻入艾泽拉斯世界的燃烧军团不想被一起刷新掉的话，唯有一个办法，杀入奥丹姆，破坏掉生命重置系统！

　　燃烧军团，参战！

　　不过参战归参战，这里打下的大好基业也不可能拱手放弃，因此临走之时，阿克蒙德下令：“玛诺洛斯，你留下，随时准备进攻海加尔山！”

　　“是！”

　　于是乎，阿克蒙德一行恶魔刚刚进入军团传送器，玛诺洛斯伸出手掌一招，一颗帅哥的脑袋就飞了过来，然后顺手递给跟在他身后的伊利丹。

　　伊利丹接过来就将其炼化，恶魔力量汹涌澎湃，双翼拂扬展开，霸道到不可一世。

　　天命神器，古尔丹之颅——入手！

　　就在燃烧军团拯救世界，成功遏止住安其拉帝国，让所有人都感到无比讽刺的同时，东部王国。

　　纳克萨玛斯中的克尔苏加德抬起头来，端了端头顶莫名出现的一顶王冠，伸出骷髅右手，向前探去，握住凶名赫赫的霜之哀伤，诅咒魔典在他的左手翻开，无风自动。

　　天灾南下。

　　曾几何时，在几大邪恶敌人中认为威胁性最小的天灾军团露出了最狰狞的爪牙——

　　空气中回荡起最低沉恶毒的诅咒，如尖锐的针刺穿耳鼓，让没有肉体的亡灵都感到一阵阵难忍的痛楚，更别提那些普通的人类。

　　墨绿的污浊雾气从四周的虚无中出现，仿佛硫酸般腐蚀着能够接触到的所有东西，那些憎恶的皮肉都开始脱落，肌肉也在萎缩，变成被抽干了水分的僵尸，谁还能在这种力量下幸免。

　　最触目惊心的，还是原本就令生域沦为死地的瘟疫，以前的瘟疫是黑色的，现在却转化为了鲜红的血雾，意志力再顽强的圣骑士一闻到这雾的气味也马上倒地不起，只需一个食尸鬼就能送他们去见圣光。

　　死亡后他们的神圣力量还被扭曲转化，充斥于空气中，不但抽空了氧气，还把毒性数以千倍地扩大化……

　　天灾的大军，化为痛苦、诅咒与死亡的狂潮，吞没一切反抗的敌人！

　　但是在最绝望的关头，却有最光明的希望在等待着他们：

　　在洛丹伦的废墟中，在百废待兴的暴风城中，轩辕教派诞生了。

　　在名风晴雪的圣女带领下，所过之处，瘟疫退避，诅咒驱散，痛苦不再，天灾的数次进攻都被化解。

　　活下来的人越来越多，她们站在了暴风城的城头，向着所有人民步道：

　　“最虔诚的信仰就能换来最强大的平安，光明永远不会被夺取，而是被信仰至始至终保护着！”

　　人民欢声雷动，在无数个日月的担惊受怕中，这个希望实在太来之不易了。

　　然而让他们万万没想到的是，曾经的王子阿尔萨斯所饱尝的落差很快在他们身上爆发，天灾军团刚刚退去，巨魔帝国又自南方杀过来了。

　　战争起源于祖尔法拉克的屠杀。

　　为了抵抗安其拉帝国，联军杀入了这个古老邪恶的帝国，将里面的巨魔统统杀光，鸠占鹊巢，改造成了新的要塞。

　　事实上巨魔帝国和安其拉帝国是世仇，敌人的敌人确实有争取为盟友的机会，可在地狱咆哮的冲动屠戮下，双方又怎么可能有机会结盟？

　　好死不死的，祖尔法拉克的覆灭消息还以一种不可思议的速度传到了赞达拉中，在上古之神的心智腐蚀，重现昔日光辉的信念化作最强烈的仇恨，巨魔马上下达命令——复仇！

　　那么如何复仇？

　　远渡重洋，去往世界另一端的卡利姆多大陆显然是不现实的，那么唯有往北进攻，去干人类他丫的。

　　于是乎，暴风城悲剧了，再度堕入绝望深渊的他们只能向轩辕教派求救。

　　于是乎，圣洁不可方物的风晴雪又高举权杖，向着她的信徒们传播新的教义：“这片大地已经被诅咒，它多灾多难，打退天灾，巨魔出现，巨魔退去，也有更加恐怖的敌人在等待着我们，永远没有和平的时候了！”

　　“那怎么办？神啊，请救救我吧！”

　　风晴雪开始祈祷，生命之火熊熊燃烧，将她整个身体包围其中，念诵起古老的咒语：“愿竭我一生之力的火焰，能为这个世界唤回些微光亮，挽救这些无辜的人们吧！”

　　就在这时，奇迹发生了，教派的神明真的回应了他。

　　一座光明之门徐徐落下，在半空中架起金桥，连接暴风城。

　　门的另一端，是一个山清水秀的世外桃源。

　　所有人都露出痴迷的神色。

　　好久啊，好久没有看到这样明媚的阳光了。

　　那里没有征战，没有天灾，没有人祸，那是理想乡。

　　奉献信仰，至极虔诚！

　　在这种情况下，还有谁会拒绝进入轩辕封神术的玄天九界呢？

　　当人类帝国一批一批进入光明之门后，巨魔部族立刻侵占了各座城池，可是他们却没有一丁点的成就感。

　　因为天空上出现了无数的镜像，里面播放的都是安其拉帝国肆虐的场面。

　　在正义使者燃烧军团的率领下，奥丹姆的生命重置系统首先被打爆，然后整个希利苏斯就陷入到拉锯战中。

　　今天其拉虫人大获全胜，将除了时光之穴外的所有地盘全部侵占，明天联军奋起爆发，又将虫人们赶回环形山……

　　可惜巨魔们只能干瞪着眼，毫无作为，甚至对于安其拉帝国的疯狂壮大感到由衷的恐惧与绝望。

　　好在轩辕教派它又回来了。

　　洗脑明天见，不，洗脑天天见！

　　连心思最复杂的人族都尽入彀中，更别提早就喜欢搞神灵崇拜的巨魔了，在数重压力和古神心智的侵蚀下，最终赞达拉的首领们都恨不得跪下来亲吻圣女的脚趾，感谢进入玄天九界的新生机会……

　　不过事实并非如意，就在幕后的大BOSS趁着席卷整个世界的混战大肆掳掠人口，一支属于库尔提拉斯王国的海军舰队突然出现，将洛丹伦的残余百姓汇聚到港口，进行着救援。

　　这个王国的名字或许乍一听起来比较陌生，但提及吉安娜想必熟悉，而吉安娜正是库尔提拉斯王国的公主。

　　这位一头金发披散在肩后，冰肌雪肤的大魔法师眸光中闪烁出一缕危险的光泽，于船头眺望着大漩涡的方向，低语着：

　　“来到我的地盘，你还敢如此猖狂？真是自寻死路！”


第20章 舒服了就要大声叫出来

　　“一万，两万，三万……”

　　“短短三天时间，信徒突破十万大关！”

　　“这比抢都快，嘿嘿！”

　　随着艾泽拉斯战火的蔓延，原本安宁祥和却也显得冷清无比的九玄天界顿时以不可思议的速度变得热闹繁华起来。

　　高天心美滋滋地感受着信仰的聚集，神国的初立，畅快到打着拍子。

　　这确实是其他轮回者万万无法企及的。

　　空间为轮回者铺的路其实相当合理，异化超凡绝世三个大难度是凡境，再进一步就是生命形态再也不同的神魔。

　　而神魔绝不是仅仅力量大一些，能力多一些，领域强一些，他们每一个都将拥有自己的神魔国度，在国度内能容纳海量的信徒，培养珍贵的天材地宝，训练最适合自己的追随者大军，比起任何的洞天福地都要牛掰。

　　因为在神国内，他们能够自定规则，营造出最适合自身的环境，可谓守御之极致，再配合上战争基地，一攻一守，一外一内，配合相得益彰。

　　不过相比起战争基地，神国的建设更加复杂，所以主场世界就成为了最佳的帮手。

　　基本上所有的轮回者在成就神魔后，都会将以前的主场世界融入其中，或成为根基，或成为附庸，里面的剧情居民自然就发展成信徒，瞬间成就一方势力。

　　如果轮回者在低难度没有获得任何的主场世界，那么在成为神明后就只能苦哈哈地亲自去收拢信徒帮手了。

　　当然，能够晋升神魔的向来是大势力的魁首，比如神选者联盟诛天八部，济世堂吕仁，怎么可能连一个主场世界都弄不到？

　　高天心如果还留在空间，这方面没问题，可现在他被送入了异界外域，如果贸然晋升神魔，就不可避免地进入一段真空期。

　　现在，毋须担心了。

　　多灾多难的艾泽拉斯，真是掳掠人口，培养信徒的最佳基地！

　　“人类、巨魔、地精是第一批，接下来暗夜精灵、兽人、牛头人也多多益善，到最后连燃烧军团的恶魔也来者不拒，反正入了我的神国，不怕你不洗脑！”

　　高天心都已经准备好洗脑神曲了：

　　艾泽拉斯艾泽拉斯艾泽拉斯皮革厂毁灭了；

　　宇宙最坚挺皮革厂艾泽拉斯皮革厂倒闭了；

　　王八蛋王八蛋暴雪老板军团再临诈尸再临；

　　欠下了欠下了350个亿带着小姨子萨总跑了；

　　我们辛辛苦苦干了辛辛苦苦当反派给你干了十年；

　　你你你不发不发工资工资你还我还我血汗钱；

　　暴雪王八蛋王八蛋暴雪你不是你不是你不是人；

　　（不熟悉节奏去单曲循环《浙江温州江南皮革厂倒闭了》）

　　……

　　哈，到时候什么样的恶魔搞不定？

　　“咦，居然有人在跟我抢难民？”

　　高天心正随着节奏摇摆，目光突然一凝，望向东方王国，正落在那突然出现的库尔提拉斯王国海军舰队上。

　　吉安娜。

　　这最后的，也是最神秘的历练者终于现身了吗？

　　高天心很清楚，就在不久前，萨尔还传信塞拉摩，希望吉安娜参与联军，谁知却是石沉大海，根本没有收到回应。

　　所以联军里也没有人类，主旋律的种族竟然没了，变成一群“怪物”抵挡怪物，总觉得怪怪的。

　　现在倒好，人类原来趁着卡利姆多战得昏天黑地，东方王国也陷入一片连绵战火中，偷偷地来到了洛丹伦。

　　“我是外域的敌人，按部就班地完成外域的英雄传承就相当于资敌，可吉安娜算是怎么回事，她是正义阵营的英雄，不明白覆巢之下岂有完卵？”

　　高天心微微摇头，总觉得有些不安。

　　于是乎，念头一起，位于纳克萨玛斯中的巫妖克尔苏加德已经下了简短的命令：“回头！”

　　这一次的战争，再也不是之前配合轩辕教会的做戏。

　　两天之后，海岸边已经零零散散停靠着上百艘舰船，再也不复之前的威武，变得古老而破旧。

　　那些腐坏的船身简直就是一阵风浪就能打碎，每一艘船上，再也感受不到任何生命的气息……

　　就像是传说中的幽灵舰队一样，随着波涛摇拽着。

　　但每一艘船上悬挂的旗帜却在无声的诉说：它们曾经的辉煌。

　　直面天灾的库尔提拉斯海军舰队，几乎全军覆没。

　　然而，吉安娜却已不在那里！

　　高天心不安感更甚。

　　他于背后遥控整个战局，看似轻巧，实则承受着前所未有的压力，比起以前的战斗要复杂无数倍，一步走错，说不定就是搬起石头砸自己的脚，身陷囹圄。

　　所以这一刻，他已是把握不住吉安娜的位置，仅仅是本能地觉得一股威胁力正在飞速地逼近。

　　并且每逼近一些，就壮大一些！

　　“霜之哀伤——来！”

　　高天心脸色郑重，伸手一招，克尔苏加德手中的巫妖王神器破空而出，穿过法阵瞬息落在无尽之海中，徐徐地斩下。

　　霎那间，狂风卷起一阵阵汹涌的波浪，拍打着突起的岩石，破碎的海岸与岛屿上本就到处残留着从大洋上漂流到此的生物骸骨。

　　一头巨鲸躺似乎在退潮的岸边，努力的挣扎着，健壮的尾巴将一大块礁石都拍得粉碎，但它终究无法再度回到属于它的乐园里。

　　这庞然大物早已停止了一切动作，大张着嘴巴，空洞的双眼默然地望着天空，但现在天空都变得一片阴霾，只能看见一道无比邪恶的魔剑之痕一闪而逝。

　　咯咯咯，巨鲸的骸骨开始发出渗人的声响，两点幽蓝的火焰从那眼孔中燃起，一如那些死而复生的冰霜巨龙，徐徐地支起了身体。

　　同样的一幕幕发生在无数海洋骸骨的身上，区别于阿尔萨斯装逼的使用方法，高天心直接结合灭天绝地剑廿三的死亡规则，将霜之哀伤的复生之能发挥得淋漓尽致。

　　以最小的代价，布置下一重重由亡灵骸骨的万剑归宗，守御住位于大漩涡的高天心。

　　然而这一切并没有阻挡那道紫色的身影，连法杖和咒语都不见不闻，无论身躯多么庞大的死灵突然一颤，整个身躯陡然分散成无数沙砾，碎散到四周。

　　这种分解倒也罢了，令高天心忌惮的是，那些碎裂的沙砾突然以某点冰屑为核心，瞬息重新聚拢起来，变成了一根根硕大无比的冰锥。

　　一路前行，一路聚集。

　　最终形成铺天盖地的冰锥风暴，浩浩荡荡地席卷过来。

　　“妙到巅峰的法师奥术，冰霜与瞬移的结合，吉安娜的传承居然被推陈出新至此！”

　　高天心一边赞叹，一边从容不迫地伸手点出。

　　无形的原力风暴刮，如同核弹爆炸一般，不仅在精神层面造成了前所有的冲击，还化作实质的超级风暴，转瞬间横扫而过，无论是尸骨残骸，还是冰锥转化，都轰然撕裂崩碎！

　　吉安娜立刻被逼了出来。

　　她一头灿烂的金发飞扬，湛蓝的眸子映出那比起神魔都要深不可测的身影，紧紧地抿住嘴唇。

　　高天心打量着她，突然讶然地一笑：“原来如此，希尔瓦娜斯是你的分身，你很会玩啊！”

　　顿了顿，思及传承希尔瓦娜斯历练者那时的状态，又推测道：“她那精气神谋算天下，不太像是分身，难不成她自己不自知？”

　　吉安娜瞳孔缩了缩，等同于不打自招。

　　确实，分身要么与本体保持同步，比如高天心之于伊利丹、克尔苏加德、地狱咆哮、玛诺洛斯四大英雄的情况。

　　他本体待在大漩涡，分身也无法同时参战，相互之间必须巧妙地间隔起来，才能发挥最大的战力。

　　要么就是如身外化身一样，是一个半独立的生命体，能够自行其是，原本高天心从吉安娜酷似灵阙的气息中窥出一二，但这种身外化身也是不完整的，灵阙那时的气质可是不像。

　　再有一种最高明，就是不自知的分身，分身的一切都是由本体暗暗控制的，偏偏她自身并不知晓，如此不仅精气神毫无破绽，还能演出完美的效果。

　　就比如灵阙分身那时的挣扎求存，哪有一点分身的自知？

　　秘密被窥破，灵阙本体终于开口，森冷的语气中透出强大的底气：“阁下好眼光，我以印身获得伪英雄传承，都没能瞒得过你，但是你也不该出现在这里吧！”

　　此言一出，高天心心里也不由地一咯噔，难道自己来自空间的身份败露了？

　　没想到外域藏龙卧虎至此，区区一个试炼者就能看出他的真正来历？

　　所幸他心里掀起狂澜，表面上却是不动声色，平静无波地望了过去。

　　灵阙有些惊疑不定，但依旧咬定不松口：“历练法度，自有定则，你的气息绝对不属于这个传承，是用什么方法偷渡过来的？我掌握英雄之心，这里就是我半个主场，弹指之间就能上报源主，请其定夺！”

　　“原来是这样！”高天心微不可查地松了一口气，面上露出一丝杀意，“你的地盘？如果你死了，英雄之心归我所有呢！”

　　吉安娜闻言似乎听到了一个天大的笑话，以一种怜悯的目光看了过来：“只会逞匹夫之勇的家伙，你以为你在什么上面？”

　　话音刚落，以大漩涡为中心，整个空间霍然呈漏斗状疯狂凹陷！

　　一个间于梦靥与真实，千须千触，主干乍一看上去形似莲花，层层绽开，仔细凝视却在不断地扭曲改变，连造物主都无法解释的怪物自大漩涡中升起。

　　它张大了口器，发出恐怖的预言——

　　秩序崩溃之初，天空不再纯净。

　　它在熊熊燃烧，火雨将噩梦与灾难降下。

　　堕落的艾瑞达巨人爬上苍穹的顶端，伟大的诺达希尔之冠，势单力薄的暗夜精灵无法阻挡他的前进，只能任他吸光世界树的能量。

　　他变得无比强大，肆意地毁灭低贱的凡人。

　　古老的守护巨龙也不能挽回一切，污秽与诅咒遍布，疯狂与悖逆横行，元素之恶解开束缚，烧死恶魔、淹没土地。狂风把凡人撕碎、地震夺去更多的生命。

　　世界来到最后的交叉点前。

　　万魔之王从扭曲虚空中回归，燃烧的天空再也无法回复它原本的面貌。

　　秩序步向灭亡，四分五裂的大地发出最后的痛苦呻吟，滑向死亡的深渊……

　　艾泽拉斯啊，沦为废墟吧！

　　不，不，不，还没到最后时刻，上古的神明重返地面，毁灭者的灵魂得以解放。

　　百万年的仇恨席卷天地，毁灭一切可以毁灭之物，艾泽拉斯将永归于虚无，混沌之主的疯狂已不可遏制。

　　终结、终结、终结，广袤之宇宙，最后的结局即会到来！

　　……

　　天旋地转，高天心的身影于原处消失，再睁眼时，已是回归肉腔之中。

　　“谢谢你所做的一切，不过这艾泽拉斯还是由我来接收吧！”

　　隐约间，灵阙得意的娇笑声响起，回荡在冰冷诡异的肉腔，形成了重重回音。

　　高天心凝立虚空，一言不发。

　　上一次从恩佐斯体内脱出，是一场虚以委蛇的交易拉开了上古之神破开封印的序曲，现在再一次被收入恩佐斯体内，又该如何是好？

　　然而高天心却相当轻松，甚至他还有闲暇弹了弹手指，只见一圈圈震波带着一种神秘特殊的波动，不动声色地传导到肉囊的每一个角落！

　　咔嚓！

　　突如其来的崩裂声响起，高天心好整以暇地望向脚下，就见一道道狰狞扭曲的裂痕莫名地扩张，将恩佐斯的肉腔疯狂撕裂。

　　而这，仅仅只是一个开始。

　　接下来，无数狰狞的裂痕以风驰电掣的速度在汹涌的咔嚓、咔嚓、咔嚓声中，如同肆虐大地的汹涌洪水，以摧枯拉朽之势疯狂蔓延开来！

　　甚至它不仅仅是一种蔓延，它还形成了某种震荡共鸣，由内至外，最终引起连锁性的毁灭！

　　犹如哭声的颤抖声传来，凶残怒艹上古之神的高天心伸手一探，一个马尾辫的女侏儒，永远的小萝莉就被提了出来，笑眯眯地凑近：

　　“二进宫了，舒不舒服？舒服了就要大声叫出来啊！”


第21章 眼见为食，这个吃货了不得

　　高天心提着恩佐斯娘化意念体的衣领，跟逗孩子似的晃着。

　　她那触须双马尾不住地摇摆着，好似最恶毒的猛兽，龇牙咧嘴，极尽威胁。

　　高天心却丝毫不以为意，反倒是伸出手指，弹在她的脑壳上。

　　女侏儒那小脑袋瓜儿，便被手指一压一点，一压一点，可爱至极。

　　再联想到外面的那个超级怪物和四壁的肉墙，果然是世界第一级的反差萌。

　　光芒亮起。

　　兽王的身形自后面出现。

　　他甚至还没站稳脚跟，就死死地盯住似乎再无反抗之力的恩佐斯，惊愕无比地道：“你真的收服了上古之神？”

　　“纠正一下，我是压服了上古之神破碎的本我意识！”

　　高天心摇了摇头：“如果是真正的恩佐斯，恐怕那个时候，我们就葬身于它的腹中了。”

　　兽王露出心有余悸之色，又带着几分不可思议：“没想到真被你说中了，是恩佐斯本身出了问题，它被历练者灭去了本我意识，成为了历练者的传承目标！”

　　这个推测是高天心在启动世界大混战前向兽王偷偷透露的。

　　起初，兽王对这种语不惊人死不休的话简直连半个字都不敢相信。

　　以上古之神为目标？

　　传承它的力量？

　　开什么玩笑！

　　但是高天心却列出了不少证据：

　　首先很早前的疑惑，希尔瓦娜斯的历练者灵阙是怎么把地狱咆哮、玛法里奥等英雄骗入恩佐斯体内，被其吸干了能量。

　　正是这些干尸，后来被高天心分神夺舍，培养出了四具化身，在各大阵营内挑拨离间，方才促成了这场大战。

　　而在兽王想来，希尔瓦娜斯之所以能求得上古之神如此强援，肯定是动用了各种手段巴结古神，再加上英雄本来是鸡肉味嘎嘣脆的高蛋白营养美食，恩佐斯才会出手。

　　可高天心却说，这正是第一大破绽，以恩佐斯的隐忍，绝对不会为了得到区区几个食物，贸然动大德鲁伊、深渊领主这类阵营中最关键的人物。

　　其次，在恩佐斯体内搅得翻天覆地，最终不得不逼得它妥协结盟。

　　高天心有无与伦比的优势，是诸天神器的无双屏障，上古之神的心智侵蚀再可怕也动摇不了本源之力，但仔细回想，恩佐斯的心智侵蚀似乎也没有传说中那么可怕。

　　前面的雷声大雨点小倒也罢了，就连最为猛烈的一次被无双防住后，也不再施为，然后就被高天心带着兽王大摇大摆地一通肆虐，天翻地覆，不得安生。

　　这说明什么？

　　说明恩佐斯太理智了。

　　一次非意外的失败就退避三舍，一见事不可违马上缔结联盟，合则两利，这不是上古艾泽拉斯主人的思维行事方式，而是一个精明老道的人类。

　　再之后，恩佐斯与高天心、兽王同行，去往安其拉帝国，偷袭了克苏恩，激发了上古之神间的矛盾，挑动甲虫之墙的加速崩塌。

　　整个过程中，它不怕触动泰坦留下的封印，引发不必要的意外，与之前的理智又变得自相矛盾，后来还极易说服，马上同意实施高天心提出的计划，将整个世界拖入战火中。

　　明明上古之战时期，还是将燃烧军团安排在台前，隐于幕后暗暗操控的上古之神毫不迟疑地赤膊上阵……

　　诸如此类，太多太多的细节指向一个原本不可能的真相——

　　恩佐斯已经不是恩佐斯了！

　　它相当于被洗去了原本的意识，然后被注入了一段低级的类人神智，所以它才会读取兽王的记忆变化成这种娘化状，这不是恶趣味，而是一种破绽。

　　至于怎么办到，上古之神可以看成无数生命的聚合体，它的意志起初也是由无数单独的意志凝聚到一起的，有利皆有弊，空间外域奇诡，还怕没有针对手段？

　　“果然撑死胆大的人，饿死胆小的鬼！”现实摆在眼前，原本不敢相信的兽王也发出感慨，忐忑尽去，期待地道，“我们现在怎么办？”

　　“敬一杯浓烈的胆大妄为的毒酒，祝自己的灵魂在险恶世界上漂流，这是枭雄所为！”

　　高天心倒是赞了一句，相比空间内按部就班的轮回者，外域的历练者更加胆大肆意，无所顾忌，这既是优点，又是缺点。

　　优点自然是无与伦比的非凡成就。

　　缺点嘛，则是一旦失败的万劫不复！

　　这一刻，他一边把玩着女侏儒，一边目光穿透层层隔层，朝外望去：“以这位的野心勃勃，我既然开了这一个头，她又怎么可能不继续深入下去？”

　　“让我们拭目以待吧！”

　　……

　　“哪里来的土鳖，不知天高地厚！”

　　目送着高天心消失在恩佐斯的巨口内，灵阙嗤笑一声，身形飘退，望着从大漩涡中疯狂升起的上古之神，也不由地露出忌惮之色。

　　“我参加了整整九次传承历练，积攒了百万功绩，才请无我源主降下神力，击溃了恩佐斯的本我意志，可惜控神令只有三次使用机会，前两次都已用去了，只剩下最后的机会！”

　　“能不能获得上古之神的传承，就看这最后的一步了！”

　　“不过那个土鳖挑起了艾泽拉斯世界的各大阵营混战，倒是为我创造了一个更绝妙的机会，好，就这么干了！”

　　沉吟片刻，灵阙深吸一口气，遥遥一指。

　　霎那间，一道伟大浩瀚到不可思议，就算是神魔也难以捉摸形容的光柱自天穹垂下，将恩佐斯整个包裹在其中……

　　嗖嗖嗖，灰须如雨！

　　嗖嗖嗖，黑触如林！

　　那渊深无底的血盆巨口四周，一条条带着无穷无尽嗜血贪婪的触须立刻激射而出，转眼间就化为千万尖矛，携着绚丽的死灰光芒，争先恐后刺向苍穹，直贯云天！

　　所幸这里本就是世界的中央，大漩涡的所在，否则在这种恐怖的肆虐下，别说此刻在卡利姆多浴血奋战的联军，就算是恶魔无数，征服宇宙的燃烧军团，恐怕都要颤栗。

　　当然，艾泽拉斯世界的三小只实力还比不上万魔之王萨格拉斯，如果是萨格拉斯的本体，就算是源主之力隔空也奈何不得，但此时此刻，灵阙已经能在仿佛坍塌的血色天地里“行走”着。

　　她绕着恩佐斯走动了一圈，然后做了一件事情。

　　投食！

　　法杖点出，上空漩涡裂开，安其拉帝国的巨甲虫从天而降，甫一落入恩佐斯的大嘴中，就见数排密集锐齿陡然探出，咔嚓咔嚓，猛力一咀嚼，已是碾成肉泥，嚼得粉碎！

　　一头。

　　两头。

　　三头。

　　随着恩佐斯吃下的特制蛊食越来越多，灵阙的目光越来越明亮，含着压抑不住的期待之色。

　　终于，一抹幽蓝的色泽自恩佐斯体表一闪而逝，灵阙立马轻喝一声，时空规则波动撕裂开一个猩红如血的裂隙。

　　一眼望去，那里面居然是一片无尽辽阔的诡异大地，在那里正有无以计数、密密麻麻的恶魔兽人破碎者在忘我地厮杀战斗。

　　每一个呼吸，每一个瞬间，都有成千上万的异界生物如雨点一般陨落，破碎的血肉，绝望的爆发，恐怖的战斗，忘情的厮杀，充斥着视野，让人禁不住悚然而惊！

　　而就在这个裂隙短短展开的瞬间，一个在无数红皮兽人围攻中兴奋厮杀的深渊领主忽然扭动着肥大的屁股，转过头来，注视到了这道裂隙。

　　下一瞬间，那巨大的恶魔头颅飞速放大，充满着整个缝隙，居然朝着灵阙狰狞一笑。

　　一对巨爪前伸，深渊领主马上开始撕扯着裂隙空间，拼命地试图将庞大的躯体挤出，要从另一端的外域，降临过来……

　　不知为什么，明明有恩佐斯这种威慑力爆表的上古之神在，这深渊领主一无所觉，露出迫不及待的渴求。

　　然而灵阙好整以暇地仰望着，露出一切尽在掌握的灿烂笑容。

　　不仅是因为这个深渊领主的力量显然不足以彻底撕开空间裂隙，她是安全的，还在于她正是希望对方过来。

　　“恩佐斯，你的新食物来了！”

　　几乎是灵阙话音刚起，被喂得胃口大开的恩佐斯感受到了什么，几乎是条件反射似的，那触须就猛地抽了出去。

　　空间裂隙再也不是不可逾越，在那头深渊领主不可思议的惊恐注目下，将他直接拽了过去。

　　然后，就没有然后了，进了恩佐斯口器内，别说一个雄踞外域的胖子了，就算是日树的阿克蒙德也出不来。

　　“噢呵呵，玛瑟里顿的能量果然比安其拉那些量产的虫子高多了，吃吧，吃吧，宽如大海，容纳千川，然后……成为我的神躯！”

　　在灵阙兴奋得不可抑止的笑声中，腹腔内，双马尾恩佐斯顿时挣扎起来，露出极度的渴望之色。

　　高天心轻咦一声，将她身体一转，倒提起来，然后就见一道道流光飞来，化作一枚枚色泽各异，却都晶莹剔透的晶石，环绕旋转，犹如诸天星辰般璀璨闪烁。

　　然而下一刻，白嫩嫩的小手探出，那晶石一下子被抓住，送入女侏儒的嘴中，咔嚓咔嚓，碎散成了点点碎块。

　　可还没恩佐斯把它咽下去，高天心便闪电般出手，硬生生地将她的嘴扒开，打量着晶石的碎块，震惊地道：

　　“这是规则碎片？你居然能直接吞吃规则之力！”


第22章 活好耐操

　　规则是什么？

　　究极原本，规则就是对自然、对天地、对世界的一种探索、学习与领悟，最终掌握在手中，神力无穷。

　　这种领悟掌握当然是针对个体的，就算是同一杀戮规则，也有细节上的差别，就如样貌再相似的孪生兄弟，也会有各自的特点，予以辨认。

　　所以规则只能自悟，无法夺取。

　　如外域这样附身于剧情英雄体内，传承历练的模式，也不是夺取，而是设身处地般最效率的感悟，彼此间仍旧隔了一层膜。

　　不然的话，外域培养出来的神魔那个顶个的都是天尊源主级别的强者了，空间早就被碾压成渣渣，根本没得打。

　　但现在，恩佐斯居然在活生生地吞吃规则之力，将一道完整的规则咔嚓咔嚓地咀嚼成了碎块，简直打破了高天心的认知观念。

　　“不可能，就算是上古之神，也绝对没有直接吞噬融合规则的力量！”

　　震惊过后，他先是摇了摇头，随后定下心神，细细地查看恩佐斯意念体的变化，渐渐地露出一丝恍然与狂喜，发出感叹：

　　“原来如此，上古之神不愧是高大上的‘光暗感应性寄生共生体’，得天独厚啊，简直是得天独厚的作弊利器啊！”

　　这一刻，连高天心都喜不自禁，双手将恩佐斯托在腋窝，抛起接住，再抛再接，小侏儒被折腾得手舞足蹈，白嫩嫩的脖子梗着，那些规则碎块就像毒苹果卡在喉咙里一样，上不去下不来。

　　兽王默默地捂住眼睛。

　　明明知道恩佐斯是什么东东，都有种不忍目睹的感觉，虐待小萝莉啊，真下得去手……

　　其实说来也不复杂，恩佐斯并没有违背规则之力不可强行夺取的准则，它表面上是吞噬，实际上仅仅是合并。

　　上古之神的特殊生命形态注定了它的进食方式不是分解营养，而是同化，转为共生体。

　　以刚刚悲剧的深渊领主玛瑟里顿为例子，它落入恩佐斯的口器里，看似是尸骨无存，被嚼成了肉渣渣，实际上并不是，它直接被转为了恩佐斯的共生体，成为了这个上古之神的一部分。

　　这是基因层次的转变，偏偏又保留下了食物最强横的特长，取其精华。

　　那么玛瑟里顿的精华是什么？

　　规则力量啊！

　　所以这并不违背规则无法被掠夺的设定，都成为一部分了，你的自然是我的，怎么能叫夺呢！

　　“怪不得千方百计要将英雄引入恩佐斯体内，如果将所有英雄都同化掉，规则力量统统合一，这该多可怕？”

　　高天心摩挲着下巴，眼中都涌出火热。

　　普通神魔大部分只有一个核心规则，再配合二三辅助规则，或者是以多个平衡的低等规则组合出一个级别较高的规则，如此依次成长。

　　如果成功渡过神魔之劫，空间就会发放大量的规则力量以及仙神精元，供轮回者挑选强化，能够大大缩减初成神魔的空虚。

　　而外域对于规则力量研究本就强过空间，恶魔猎手伊利丹都有三级规则划分，其他的英雄当然也不差，如果十个传承英雄的规则聚集在一起，多么强大？

　　这诱惑实在太大，就算是已经成就神魔的大能到此，恐怕都会兴奋不已！

　　高天心手这么一收，恩佐斯顿时头朝下，脸PIA的一下砸在地上，但那地面是柔软的肉腔，弹性极佳，竟是将包子脸的女侏儒再弹了起来。

　　高天心跟后备箱里掉出孩子都不知道的家长似的哎呦一声，赶紧揉揉脑袋，关切地道：“没事吧，要吃药不？”

　　恩佐斯傻乎乎地看着他，呆萌呆萌的，咔嚓一声，将规则晶石咽下去了大半！

　　“这可不能当药吃！”高天心萝口夺食，硬生生地将晶石从嘴巴里掏出来，握入手中细细地一感悟，略叹了口气，“果然吸收不了！”

　　他叹气的时候，手指还没抽回去，女侏儒粉嫩嫩的小舌头就探了出来，拼命想要吞下晶石碎片，缠卷住来来回回。

　　这个场面让兽王实在有些看不下去了，弱弱地道：“我们到底要怎么样啊？要不要我回避一下？”

　　“你不在，那一直研究的血肉之秘岂不是明珠蒙尘？不入虎穴，焉得虎子，现在是行险一探，获得最大收获的时候了！”

　　高天心眼帘低垂，默然片刻，那两根手指突然变得透明起来。

　　天神基因——全力动用！

　　一种玲珑剔透的华光从手指双向蔓延，一边朝着高天心身上蔓延，肉眼可见的，替换着皮肉、筋络、内脏、骨骼等等一切肉身的基础质地。

　　另一边则注入恩佐斯体内，一片犹如宇宙星河般浩瀚繁密的光点勾勒出了她的能量节点，乍一看上去与经脉相似，但细细观之比人体经脉何止复杂千倍万倍？

　　兽王惊叹：“这就是上古之神的血肉本貌？”

　　高天心点头，内视自身，只见无数的气脉交错能量共振，拉出一道道纤细微小的光丝脉络，密密麻麻，纵横交错，宛如宇宙经纬一般描绘出无比宏大的形体。

　　如果让他来形容，简直是星辰为窍穴，经络为天脉。

　　这才是上古之神。

　　在茫茫宇宙中横渡的超级生命体，更超第二纪元的最终幻想世界杰诺瓦！

　　基因的最高成就！

　　而此刻，高天心就以天神基因与这样的存在共通。

　　他的整个身躯飞速地由实转虚，又渐渐由虚化实，也朝着那个生物究极进化的状态进行着。

　　甚至毋须变为上古之神那样的怪物，只需结合古武的人身小天地，虚空大天地之念便成！

　　于是乎，当第二波晶莹剔透的规则晶石落下来时，高天心和恩佐斯一起仰首望去，露出同样渴求的吃货目光。

　　然后率先跳起来的恩佐斯就被高天心用一根手指死死地按住脑袋，轻轻松松抢下。

　　恩佐斯怒目相视，手脚并用往高天心身上爬去，马尾辫飞扬，就要来个虎口夺食，却被PIA的一下抽得整个身体飘逸出去。

　　不甘示弱的女侏儒拿出妈妈再打我一次的勇敢精神继续往上凑，啪啪啪，啪啪啪，硬是死死地不松口。

　　“还是不行，规则之力依旧在排斥着我，尼玛拉了个上古之神够诚意的吧，要不要这么严？”

　　但很快，高天心不得不将到嘴的晶石吐出来。

　　因为晶石里的规则之力依旧在排斥着他，并不能被吸收。

　　没钻到漏洞的高天心同志很愤愤不平，把平常谨记的八荣八耻都抛到爪哇国去了，啪的一下又给了恩佐斯一下。

　　兽王在旁边幸灾乐祸地建议：“她的活比你好，也比你耐操，你就认了吧！”

　　高天心狠狠瞪了他一眼，眼见事不可违，倒是毫不迟疑地退步，让恩佐斯恶狗扑食地叼住了晶石。

　　不知是否错觉，他似乎在面无表情的三无侏儒眼角看到一丝善良的光泽，一滴朱颜泪于焉，咳咳……

　　而恩佐斯一顶上，难以描述的光轮转动立刻展现在高天心眼前。

　　对规则的领悟本是不断探索，不断试验，不断积累的过程，相当于阅读一本无字天书，灵感、毅力、机缘缺一不可，需要充足的体验和经历。

　　但现在，恩佐斯将规则之力翻译了过来，深奥难明的无字天书一下子变成了浅显易懂的文字，让高天心直接阅读！

　　这已经不单单是站在巨人的肩膀看世界，而是直接站在天地的角度，俯览天下！

　　顿时之间，高天心眼中各种法则纹路不断变幻，无数念头凭空产生，记忆画面不断闪现，识海甚至都在不断扩大。

　　以前是一汪深潭的识海正在疯狂地勃发，犹如一条条恢弘瀑布，轰隆隆砸入其中，掀起浪花重重！

　　千载难逢的机缘，省却无数苦功！


第23章 闷声发大财

　　“小宝贝，吃吧吃吧吃吧！”

　　“伸出那迷人的触须，取回本就属于你的世界！”

　　“让万物归于一点，最终由我的意志将它们重塑！”

　　灵阙已经杀嗨了。

　　当然，杀戮的并不是她，她仅仅是以吉安娜大法师的魔法修为制造出一道道空间裂缝，锁定住目标，然后接下来就交给恩佐斯的本体。

　　不得不说，这种搭配实在效率到难以形容。

　　于是乎，伴随着一道道空间裂缝的开启，原剧情伊利丹雄踞的外域，冰封王座地处的诺森德，熊猫人所在的潘达利亚，四大元素领主的位面甚至是兽人的故乡德拉诺，都成为了灵阙的狩猎场。

　　上古之神的强大仅在万魔之王萨格拉斯和只闻其名未见其人的月神艾露恩之下，在熟悉剧情的历练者操控下，简直是神挡杀神，魔挡杀魔，完全无法阻挡。

　　一个个威名赫赫的各族强者倒下。

　　一股股强大绝伦的规则之力注入。

　　“哦呵呵呵！”

　　灵阙掩嘴长笑，笑声激荡风云，恣意张狂，豪气霸道之处更甚男子！

　　她很感谢那个捣乱的家伙，若不是对方促成了这场席卷了整个艾泽拉斯的混战，她也无法站在肩膀上，有这无与伦比的收获。

　　毕竟这番动静实在太大了，当越来越多的高手死在恩佐斯腹中，各族不可能没有反应，正常情况下，就算恩佐斯在大漩涡，也早有各族的联军来反击了。

　　可惜，现在它们面对的上古之神不止一个。

　　遥远的塔纳利斯上，地精城市加基森消失了，漫天黄沙消失了，取而代之的是望不见底的无尽深渊，隆隆的雷声从深渊里传来，震得祖尔法拉克的石头不停地摇晃。

　　克苏恩的触须还在延展着，附近的云层和土地都在被吞噬，被浸染，变成可怖的漆黑色。

　　联军就在这座巨魔的城市里苟延残喘着，若不是经过着改造与加持，他们可能连这最后的土地都存不下。

　　太可怕了。

　　不论天空还是大地，外面都已经彻底地改变了，其拉虫人在目所能及的每一寸土地上横行，巨龙与其它生灵的残骸被悬挂在尖利的石柱上，正对着北方苍白的天空。

　　诺森德的下场一点都不比塔纳利斯好。

　　克苏恩被封印在安其拉帝国之下，本体想要出来，至少还得一点一点突破，但北方大陆诺森德却几乎是坐落于尤格萨隆之上的。

　　当奥杜尔的牢笼被突破，世人才不可思议地发现，那里仅仅是千喉之魔的一张巨嘴而已……

　　它甚至不局限在大地上，虚空上都被无数的巨口撕开横七竖八的裂缝，而且在缓缓地扩大着。

　　“久违了，本属于我们的世界，在这里，泰坦曾建立起荒唐的秩序，现在，是粉碎它的时候了！”

　　在上古之神的宣言中，天空、大地发出沉重的呻吟，即将分崩离析，在这一刻，这个世界的所有事物似乎都被注定了最后的命运。

　　这里已经不属于艾泽拉斯了，而是上古之神的庭园。

　　不，真正的净土还是存在的。

　　那就是位于大漩涡恩佐斯的体内！

　　悬浮于肉腔内的高天心识海内，接受着仿佛开闸洪流的信息，不可思议、不可想象、不可计量的庞大感悟不断涌入。

　　大道至妙，妙不可言，语言和其相比太过浅薄，根本难以描绘出玄奇妙理万一，难以描述的感觉延伸向全身，通过原力来到兽王体内，这是有福同享。

　　可惜兽王的根基比起高天心差得太远了，没过多久，身体竟是发颤起来，支撑不住如此大容量的领悟冲击。

　　兽王理智地退出，带着幸福地喘息了好久，理顺了脑海内以驯化为主威慑为辅的成长路线后，朝外望去。

　　外面那可了劲开门，为了不耽误时间，一瓶一瓶珍贵无比魔法药水往肚子里灌的灵阙，他真是泪眼汪汪的，恨不得握住她的手摇一摇：

　　活雷锋啊！

　　还是个女哒！

　　可惜下雨没打伞，脑子进了水啦！

　　灵阙可不知道她这么大的一盘棋居然会被人评价为脑子进水，否则还不气得直接喷血，还是上下一起喷的那种。

　　她的努力终究没有“白费”，当越来越多，五花八门的规则之力涌入高天心的识海内，形成一个个似繁星般的光点时，一层层无比狂暴的思维波动立刻被搅动。

　　根本没有刻意去思索，无数的思想火花便激荡起来，或是组合融合，或是触类旁通，或是高屋建瓴……

　　一开始还有些平常的思想火花，仅仅是省却了水磨工夫，高天心自己想要领悟也不难，但越到后面，每一朵思想火花越是珍贵，提供了不知多少独特的视角。

　　一枚枚剑印首先浮现。

　　那是风云世界大剑师的万象剑阵！

　　收集这套剑印的难度本就极高，更别提要习得万剑归宗才能发挥最大的作用，而万剑归宗共有三重境界，原本高天心勉强进入第二重，现在却如火箭般极速拔升，立刻进入第三重中。

　　只见剑印消失，换成道道剑痕，剑痕再隐没，最终成为了造化如笔，虚空如画的轨迹。

　　无限的剑道炫彩在从横交错的轨迹上刻画，一层层铺叠出绚丽多彩的世间万象，万剑归宗、万象剑印、剑宗十绝秘法、莫名剑诀以及一切剑道上的精髓融为一张阵图……

　　再有龙渊七大凶剑一一落位，不嗔，焚寂，长目，绝云，慧蚀，大矩，煌灭，金木水火土阴阳，诸力齐聚，再现始祖剑风采。

　　而天地如囊，虚空无限，九玄天界浮现出来，天河星辰、洞天福地纳于一体，万民膜拜，古朴厚重，承载了日月星辰、山河社稷的轩辕圣剑自此而生。

　　轩辕封神术，在收入艾泽拉斯数十万本土居民之后，已经初现为天地立心，为圣灵立命，为往圣继绝学，为万世开太平的王者圣道！

　　与魔道始祖一邪一正，正是阵图的两大阵眼，万象混元剑阵，终于大成！

　　再有光明黑暗原力，直接将世界化为黑白，一切色彩消失，却又完美地融于那一黑一白之间，呈现太极鱼状徐徐旋转……

　　还有无双轮回诀兼容并蓄，攻守一体，海角天涯，是平常招数，毕竟不可能对付什么敌人都动用万象混元剑阵那类杀招不是……

　　一个个杀招被推陈出新，彼此以匪夷所思的姿态融合提升，一个个本能直观世界的奥妙呈现在眼前，更新着世界观，这种感觉岂止是美妙，简直是无与伦比的完美。

　　这是真正意义上的四系合一！

　　魔幻、修真、科技、古武，表现在外在不同，内在核心都是一样，只是所走的道路不同，探索的侧重点也不太一样。

　　大致来说，魔幻最博，科技最实，古武最专，修真最深，各有所长，也各有所短，不存在绝对的高下。

　　因此到了神魔之境，虽然轮回者已经不分体系，但涉及规则的不同，其实还是有所区别的，所以神魔境的四系合一本是不现实的事情，有谁能将所有的规则奥妙统统汲取？

　　以前没有。

　　现在出现了。

　　但是很快，高天心发现过于完美也是一种危险。

　　这种凶险润物细无声，比起直接的伤害甚至更加致命！

　　“不行，停下，已经足够了！”

　　“够？规则之路上永无止尽，除非是创世神灵，这种机缘千载难逢，空间里在君天主神的监控下，根本不会有！”

　　“贪得无厌，只会适得其反，再多的规则已经开始扰乱我的平衡！”

　　“那只是贪逸丧志的借口，身在外域，永远不知道下一刻等待的是何等凶险，你可以脱离了原先藩篱窠臼！”

　　巴拉巴拉巴拉！

　　其他人是想要领悟规则之力欠缺底蕴，不得入门，他则是规则之力多到完全没法吸收，亏得在这种关头，高天心脑海中还有两种念头在对立，就好像天使的坚持与恶魔的诱惑一样。

　　但高天心却知道，这根本不是自己在犹豫不决，而是恩佐斯的反击！

　　高天心虽然不知道上古之神会落得这种地步，是灵阙付出了多少心血，请出天尊层次的源主隔空出手了一次，再加上这毕竟只是一个历练传承世界，上古之神并没有剧情里的真实实力。

　　不过瘦死的骆驼比马大，恩佐斯哪怕磨灭了意识，还被灵阙间接控制着，也能本能性地对妄图利用它的高天心施以歹毒的一手。

　　这一手，是助他升仙成神。

　　这一刻，万剑国度开始震动，九玄天界亦隐隐颤鸣。

　　升仙其实顺理成章，因为积累太雄厚了。

　　从风云世界得到龙元的那一刻起，高天心其实就达到了成就仙神的最低门槛，而此后又发生了那么多事情，获得了诸多提升，当规则感悟近乎无穷无尽地涌了进来，被疯狂地吸收着，他甚至被逼到了临界点。

　　水满则溢，别人是千辛万苦险之又险地跨越过仙凡之隔，他却是理所当然地迈出这一步！

　　如果这样都不成神，那实在没天理了。

　　但这绝对不是好意，高天心一旦成就仙神，就要面对两大凶险——

　　第一是暴露气息，马上就会被外界的灵阙发现，第二则是生命形态转变的一霎那，会被恩佐斯同化！

　　前者看似平常，但万一惊动源族的大能者，他马上吃不了兜着走，后者就更别提了，一切都为恩佐斯做了嫁衣裳，指不定恩佐斯的本我意识都能籍此复活！

　　“外面那么好的免费劳工，谁也不能阻挡我闷声大发财！”

　　“一个变成萝莉，被我捏扁搓圆的过气古神，更是休想咸鱼翻身！”

　　“九尾天狐——现！”

　　下一刻，高天心轻喝一声，九尾浮现，在收回通天塔灵后完整的天狐真身与本体的天神基因结合，然后，他运起克制天妖的人道圣剑轩辕，对着自己猛然斩下！

　　这一剑壮士断腕，狠辣果决到不可思议，竟是将高天心斩成两半。

　　但这两半不是真正意义上的，而是血脉的一分为二，本体变为了纯粹的人族血脉，再也不含天妖气息，天狐真身则变得货真价实，然后替代本体的位置。

　　轰隆！

　　霎那间，在狐尾摆摆，宝宝可爱的天狐真身视野中，空前的恐惧之光已经覆盖了一切。

　　无边的心灵力量遮蔽视听，扭曲感观，一时间无数噩梦最深处才会出现的奇形怪状生物充斥心灵，发出道道狰狞恐怖的尖啸与咆哮。

　　这才是恩佐斯真正的心灵力量，那凝如实质的恐怖生物正是它的触须所化，稍稍一抽，就能将英雄那最坚定的心智瓦解，将其洗脑腐蚀。

　　然而这一切对天狐真身并没有什么卵用。

　　因为他仅仅是由一道念头驱使，那念头刚刚被腐蚀控制，高天心毫不在意地掐灭它，再更换一个新的，而天妖肉身当然至始至终都在天神基因的掌控中。

　　对付此刻并无高明战术可言的恩佐斯，简直是完胜！

　　即便如此，外界超远程拉怪拉得正欢的灵阙也是感应到了什么，顿时露出了惊疑不定之色。

　　“来吧，进来探查，然后我就将你替换进来！”

　　高天心期待着。

　　他已经捞够了好处，现在是要脱身出去收拾残局了，小仙女龙还在翡翠梦境呢！

　　果不其然，灵阙花费了如此心血培养她未来的躯壳，怎么能容忍意外的发生，抱着以防万一的心理，立刻就朝着恩佐斯的上方飞来，准备行险传送。

　　不料就在这时，真正的意外发生了。

　　整个大漩涡突然变得透明，水固浪刹，一个硕大无比的金黄色圆环从天而降，正落在其上，嘭的一下，居然严丝合缝，卡得稳和无比。

　　这仅仅是一个开始，当一圈圈天之环一一落下，定住大漩涡，铸造出一个无比恢宏大气的祭坛时，灵阙的笑容消失了。

　　取而代之的是满脸的凝重，吐出一个能令上古之神畏惧的神名：“泰坦？！”

　　与此同时，高天心扬了扬眉头，也出手压制住肉腔内的对峙波动，笑道：“秩序维护者降临了吗？看来我们要继续闷声大发财了！”


第24章 神国正敞开那幽幽的门扉

　　宇宙的秩序守护者，星球意志诞生出的最强物种，泰坦终于降临了。

　　艾泽拉斯被外来的历练者弄得一团糟，针对古神布置的防御机制彻底瘫痪，连生命重置系统都被燃烧军团毁去，这种情况下如果泰坦再不出现，可能就真没他们什么事了。

　　当然，这不是那个时强时弱编剧吃书的原剧情，泰坦的实力恒定在宇宙的金字塔最顶层，但若说他们碾压上古之神也不可能。

　　是万神殿的哪位出现呢？

　　万神之王·阿曼瑟尔。

　　生命赋予者·艾欧娜。

　　怒喝者·戈尔甘耐斯。

　　世界的锻造者·卡兹格罗斯。

　　知识与魔法掌管者·诺甘农。

　　复仇者·阿格拉玛。

　　这些都是超级大能，如果降临一个下来的话，那就有好戏看喽！

　　“命运之轮早已旋转，我是命运选定的主宰，终将踏上胜利的王座，你们的降临，毫无意义！”

　　当然，高天心知道这不太可能，否则他也不敢待在恩佐斯体内了，瞧瞧灵阙不可一世的姿态与宣言，她显然也早就有所准备。

　　高收益高风险，无论空间外域都是如此，而这也代表着只要解决这个降世的泰坦，艾泽拉斯这片宇宙中偏远的小地方就彻彻底底被她控制了。

　　成败在此一举！

　　这一刻，灵阙的眉宇间涌现出一股歇斯底里的疯狂，先是掷出一瓶红色的液体，然后双手环抱，猛然朝下一落。

　　高天心轻咦一声，这不是攻击，而是一种对于时光规则的运用，并且这种运用简直妙到毫巅，按理来说根本不是未晋升神魔的凡人能动用的。

　　又是道具吗？

　　这个灵阙到底是什么来头，宝贝太多了吧？

　　果不其然，整个大漩涡竟然逐寸逐寸地变得透明起来，就连狰狞恐怖恩佐斯的底部都受到影响，犹如一块内外明澈的巨型水晶。

　　而且这种明澈，还在不断向外浸漫氤氲，四周的海水以最快速度化为一片漆黑之色。

　　“永恒之井的色泽！”

　　别的盘观者或许会误认为一种污染，唯独高天心这种在恩佐斯梦靥中回归上古之战，亲自目睹过永恒之井的人才能分辨出，这种漆黑实际是魔法气息浓郁到极致的体现。

　　大漩涡正是由永恒之井爆炸而成的。

　　现在又出现了永恒之井的气息。

　　难不成……

　　不会吧，真是那样就实在太过贪婪了。

　　就在闷声大发财的高天心都觉得外面这个女人胃口太大时，他猜测的一幕发生了，一道通天彻地，仿佛可以亘古永存的擎天光柱霍然升起，甚至短暂掩盖了泰坦降临的神光。

　　只因时间是世间最可怕的力量，就算是万神殿也不敢说在时光的冲刷下能一直永存不朽。

　　青铜龙一族虽然被誉为时光守护者，但实际上只是最初级的运用者，他们承受不起世界线改变后受到的冲击影响，却不知一切都是命运石之门的选择……

　　好吧，言归正传，在真正的滚滚时间长河前，就连泰坦也要驻足，而趁着这稍纵即逝的机会，永恒之井的力量似乎跨越了万年时光，从上古时代将那无穷无尽的魔力传递过来。

　　“来吧，永恒之井，来到我的神国，成为真正的永恒！”

　　灵阙发出兴奋的吼叫声，一座神国隐隐浮现，虽无万剑国度的无双霸气，也有百万信徒在不断地膜拜祭祀，是个华丽美好，浩瀚空灵的小世界。

　　随即在高天心无比震惊的注视下，这座神国居然在吞噬这片空间。

　　她要将上古之神连带着永恒之井一起吞下去？

　　更重要的是，神国能直接吞噬外界的土地吗？

　　高天心微微摇头，觉得不可思议，神国实际上就是领域提升到天阶后的一种转化形态。

　　领域都是自己的，带有最鲜明不过的个人标志，怎么可能互相吞噬？

　　他的领域由于四系合一其实升阶较慢，万剑国度正是万法归道有成，又参照风云剑界模式，再在龙元的强化提升下，搭建起来的。

　　现在这位外域小妞又给他上了一课，还能借助祭祀之力直接吞噬扩充神国！

　　不过这种方法肯定苛刻无比，说不定又是外域独有，正巧现在泰坦降临，就让我们的灵阙大妹子好好地表现一番活攻略吧。

　　因变制宜，以敌为师。

　　真好！

　　灵阙不知道就在距离她数百码外的恩佐斯体内正有一个蔫坏蔫坏的家伙在为她点赞，就算知道这个时候也是开工没有回头箭了。

　　在使用了珍贵无比的永恒之井泉水，再以时光之沙回溯，她已经被汹涌澎湃的魔力灌满了体内。

　　她舒服地呻、吟着，理解了为什么伊利丹当年会那么拼命地保护永恒之井。

　　这种诱人的感觉，确实无法抵挡。

　　不仅如此，在她的神国内，很快还升起一尊帝冠皇服的女子帝皇。

　　衣袖飘飘，神态庄严，俯视天下，那尊贵神圣、庄严肃穆、神秘出尘的气息稍稍绽放，便是风雨雷霆，一念而动，日月星辰，万物轮回随之运，尽显无与伦比的宏大威严。

　　这是堪比轩辕封神术的神道之路，从凝聚程度来看，很可能才是灵阙的主打强化。

　　历练者一般都会选择适合自身强化的传承，她本体选择法师吉安娜，是为了开启传送门，为恩佐斯猎食，分身选择黑暗游侠希尔瓦纳斯更是为了四处忽悠，各种请留步，真正的发飙正在此刻。

　　首当其冲的正是那个浑身笼罩在一片金光，身形巨大如参天之柱的泰坦。

　　灵阙挥手下按，神国内的女帝亦做出同样的动作，于那不可忤逆的苍天之意，泰坦降临的那处空间瞬间爆开，化作大量光怪陆离的碎片。

　　碎片并不四散，而是化作一个个朦朦胧胧，万象显化，精彩纷呈的漩涡，其中男女老少、富贵贫贱的人生从中呈现，喜怒哀乐、怨恨情仇的红尘风光不停演绎，前所未有的复杂情绪冲击而来。

　　泰坦的神力在某一方面都是最极端的强大，可现在却似乎连使用出来的机会都没有，就被红尘之力冲刷，进入到第一个漩涡中。

　　开启一段红尘轮回。

　　里面无仙无神，无魔无鬼，充斥世界的全是最普通的故事，或爱恨绵长、或贪婪无厌、或怨毒痛苦、或愚昧蛮荒，人世百态，莫过于此。

　　乍一看起来，这并无杀伤力，只要一个意志力强大的存在就能免疫这种精神型冲击，但万神殿的泰坦似乎真的陷进去了。

　　他们冰冷地搭建出一个个世界的秩序，又淡然地漠视着一个个世界的毁灭。

　　他们始终高高在上，俯视诸天万界，沧海桑田，缘生缘灭，始终冷静，内心不为所动。

　　他们是造物主，见证过无数的世界经受洗礼，他们很清楚，在凡人的心脏跳动一拍的时间里，就有无数的星球系统消失在绚丽的光芒中，一千万，一亿万的生命空归尘土。

　　然而现在，他们身临其境，站在了那些卑微生命的角度上。

　　未来到底是早已命中注定，就像是雨点落入大海一样无可改变？

　　还是再不完美，再是渺茫，也要坚韧不屈地追寻对生命的热爱，拥有着自由意志，坚强地面对一切看似偶然的突发事件，最终做到泰坦的完美造物没能做到的事情？

　　这真是个有趣的问题啊！

　　“红尘规则，不拘正邪善恶的外来愿力为根基，将规则汇入沸腾汹涌的潮流中，形成最朴实也最可怕的红尘冲击，足以让高高在上的神族堕落！”

　　高天心眉飞色舞地评价着。

　　他这是看戏的不嫌事大。

　　仙神并不是完全不食人间烟火，他们的心灵更不可能无懈可击，恰恰相反，在西方的世界中，神灵堕落的例子那可真是数不胜数。

　　魔兽世界中，萨格拉斯曾是万神殿第一勇士，他的哥哥是万神之王阿曼瑟尔，不也在怀疑自我的情况下堕落了？

　　巧妙动摇他们的信念，比起与他们面对面的硬拼，不知要高明多少！

　　当然，想要单靠这红尘规则就发展出一个堕落泰坦还是不现实的，不过没关系，灵阙并不是一个人在战斗。

　　就在泰坦迷失在红尘漩涡中的霎那，一颗大眼珠子，一张扁平的大嘴几乎不分先后地出现在大漩涡上空，威力空前的恐惧之光再度照耀下来。

　　这一次真的是空前绝后了，那强烈的光芒到了将天地间任何光辉都掩盖压制的地步，无边的精神力量遮蔽视听，充斥感观，侵蚀心灵。

　　一时之间，别说那个降临的泰坦了，就连恩佐斯体内的高天心和兽王眼前都浮现出无数想象之外千奇百怪的可怕邪物。

　　不仅仅是视觉上的，仿佛囊括了宇宙最恐怖的形象、声音、触感，由内至外，再由外到内，每一寸肌肤，每一处内脏都能感觉到不可思议的恐怖气息，刀锋般刮擦而过。

　　千般狰狞，万象恐怖！

　　克苏恩和尤格萨隆出手了！

　　还不仅是遭到泰坦封印，双方不死不休的上古之神，就在下一刻，一道闪电般死灰光芒破空而来，啪的一下打在泰坦身上。

　　阿克蒙德，死亡一指！

　　这真是一方有难八方支援的经典反面例子，一方露面八方围殴。

　　倒不是泰坦天怒人怨，虽然这个种族留下的全是猪队友帮倒忙一样的装置，但问题是在高天心的布局、灵阙的推动和恩佐斯的进食下，偌大的艾泽拉斯真的是道消魔长，还能活跃的全部是反派了……

　　在没有主角光环的世界里，正义一方顿时暴露出力量的不足，而这最关键的差距无法弥补，哪怕信念意志多么感天动地，也是毫无用处。

　　“泰坦要跪？”

　　“这个泰坦看来真的要扑街了……”

　　兽王已经看得瞠目结舌，嘴巴都合不拢了，高天心也带着几分诧异地道。

　　不得不说，泰坦在魔兽世界带给人的印象太高大上了，动辄重置生命，毁灭星球，艾泽拉斯在他们眼中好像就是个小小的弹珠，随意弹弄，但现在居然连一句台词都没说出来就有悲剧的趋势，灵阙的手段实在骇然听闻。

　　“不过这可不符合我的利益啊……恩佐斯，这么多不礼貌的客人在你的地盘大打出手，不给他们点教训怎么行？”

　　观战的过程中，恩佐斯已经没有了新的进食，高天心也不再吸收规则之力的感悟，他随意地伸出一只手按在恩佐斯的脑门上，手短腿短的女侏儒手脚齐挥，却只能牢牢地被控制在一臂的距离之外。

　　但现在，他猛然松开，然后两手分别抓住马尾辫，朝着天上一甩。

　　“不好！”

　　轰隆，就在灵阙勃然变色，惊怒交集的怒吼声下，怒涛翻腾，千须齐放，一股如饥似渴不顾一切的疯狂意念浩浩荡荡地扫过天穹，克苏恩、尤格萨隆与阿克蒙德同时遭到了攻击。

　　泰坦顿时得到喘息的机会，金黄神光大盛，红尘之力摇摇欲散，连神国都动荡起来。

　　“绝对不能让他脱困！”

　　脸色惨白的灵阙已经来不及找寻恩佐斯突然爆发的原因，她很清楚，泰坦拥有着战无不胜的军团，一旦被召唤出来，那首当其冲的她甚至会被秒杀！

　　可这个时候，就连燃烧军团此次进攻的指挥官以及两大上古之神都第一时间有了退避之念，她又能怎么办？

　　唯有以神国之力，强行压制！

　　永恒之井的魔力源源不断，不足的是信徒的数量！

　　电光火石之间，她脑海中闪过高天心之前派出轩辕教派在东部王国收拢人类巨魔等种族的行为，并利用不死亡灵阻截她的舰队。

　　好方法！

　　下一刻，天灾军团、卡利姆多联军、燃烧军团驻地以及暗夜精灵主城内，硕果仅存的英雄克尔苏加德、萨尔、地狱咆哮、玛诺洛斯耳畔同时传来她冰冷的声音。

　　关于生死的谈判。

　　想要活命，必须带着麾下的各大族人，进入她的神国，供其驱使，那么在完成传承历练后就能一起回归……

　　否则在泰坦、燃烧军团、上古之神的混战中，是再伟大的英雄也无济于事！

　　在灵阙表面冷静内心无比焦灼的等待下，兽人永不为奴的地狱咆哮第一个发出回应：

　　“妈妈说越漂亮的女人越会骗人，我特么不信你！”


第25章 他乡遇故知

　　“也不照镜子看看你那张老脸，这种台词是你能说的吗？”

　　即便是在这危机万分的时候，灵阙都被这防不慎防的地狱污姬给恶心到了，还越漂亮的女人越会说谎，请问你妈贵姓啊？

　　她强忍着没有破口大骂，语气依旧咄咄逼人，高傲至极：“我这是在给你们生存的机会，不要自误！”

　　地狱咆哮还未回答，克尔苏加德的声音已经响起：“高贵的吉安娜小姐，你的处境也不太好吧，想要我们的部下成为你的信徒，不表示下诚意，那怎么行？”

　　灵阙冷笑，信手一挥间，方才恩佐斯进餐的场面就化作流光没入虚空。

　　她知道，在这个关头绝对不能示弱，一定要以最强势的态度压服他们，才能将所有力量拧成一股，才能成就现阶段最强的神国，压制泰坦的意识，获得大丰收。

　　趁着这些远在卡利姆多和东部王国的历练者无法第一时间收到战场信息，此时不忽悠，更待何时？

　　然而令她心头一沉的是，克尔苏加德在目睹了上古之神屠英雄如杀狗的伟力后，居然还不屈服，反倒是阴冷地做出分析：“指挥上古之神的你都必须收拢更多的信徒，你的敌人只会更加强大！”

　　“不开眼的东西，之前蠢得要死，一骗就上当入了陷阱，怎么生死关头反倒变得这么冷静了！”

　　灵阙大急，那半空中的泰坦已经开始走下，每一步踩在虚空中，却如沉郁的战鼓，咚咚作响，巨浪呼啸，那扑面而来的无匹压力让她甚至连眼睛都难以睁开了。

　　没时间了！

　　好死不死的，深渊领主玛诺洛斯还恶声恶气地骂道：“贱人，你害得我险些成为触手怪的肚中食，现在还想来收买我们，呸！我们宁愿死，也不让你好过！”

　　先是我，再是我们，顿生同仇敌忾之感，灵阙被骂得勃然大怒，却是终于有些慌了。

　　所幸这个时候，一道沉稳的声音响了起来：“灵阙，现在大家都到了最重要的关头，明人不说暗话，你要我们的部族提供信仰渡过难关，我们也想留得青山在，那就合作吧！”

　　是萨尔的历练者炼寂。

　　“怎么合作？”

　　炼寂道：“平等的合作，我们率领各自的族人进入你的神国避难，同时会竭尽所能帮助你一起抵挡敌人，相对的，你要利用恩佐斯为我们融合英雄战技，完成传承的机会！”

　　此言一出，灵阙脸上大惊，努力平稳住语气：“恩佐斯融合英雄规则？你在胡说什么！”

　　克尔苏加德适时地插了上来：“可耻的狡辩，那个救我们出来的下九渊强者告诉了我们许多秘密，他还说，恩佐斯一旦出现，距离她最近的那个历练者就是贪图我们规则战技的幕后黑手！”

　　“该死的家伙，死了都不安生！”根本不知道克尔苏加德真实身份以及这完全是马后炮的灵阙对高天心是恨得咬牙切齿，却不得不做出了妥协，“好，我们结盟！”

　　生死在前，都没能逼迫这群家伙屈服，令她十分不甘，可事已至此，她也接受现实，毫不迟疑地出手。

　　这一次，不单单是大法师的传送门，而是不可思议地引动了泰坦的力量，普照出最耀眼的光芒。

　　那流动着的光明，如慈祥的母亲，把满目疮痍的艾泽拉斯放入自己的怀抱之中。

　　霎那间，无数遭逢大难，痛失家园的生灵仰起头来，沉醉在无与伦比的感动里。

　　在他们眼前，一切的毁灭与灾难都已消失，在生命光芒下，在世界的根源中，一个沉重的声音渐渐响起。

　　噗通！噗通！

　　宛如母亲的心跳。

　　生命的光芒，风的吟唱把她的心跳声带到了活着的人耳边，推动着万物的轮转，世间的美好，如同最古老悠扬的歌谣。

　　所有人都沉浸在其中，不愿意说话，然后当温暖的光芒化作一道虹桥，通向一扇巨门时，他们的脚步已经朝着那里走去。

　　井然有序，根本没有发生末日之前你争我抢，混乱无比的情景。

　　“万物之母，赞美你，愿你的荣光永远照耀世界！”

　　每一个进入了灵阙神国的，都在第一时间转为信徒。

　　人类、矮人、侏儒、兽人、牛头人、巨魔、不死亡灵、对月神艾露恩信仰最为坚定的暗夜精灵甚至是燃烧军团的恶魔，都纷纷投入了她的怀抱。

　　萨尔、地狱咆哮、玛诺洛斯、克尔苏加德也被接引进了神国。

　　甫一踏入神国土地，一丝丝只可意会不可言传的规则感悟飞速涌入他们的心灵，对世界的洞察与领悟能力立刻提升到前所未有的地步，感悟天地，天人合一，更进一步升华意境都再也不是难事。

　　“众灵信仰，万念红尘！”

　　灵阙却根本顾不上观察，她已经撑到了极限，大批的生力军一至，神国内的女帝立刻散发出弥天神威，携带着无尽红尘的愤怒与质问，汹涌回荡，掀起惊涛骇浪一般的洪流，轰的一下冲击在泰坦身上。

　　无尽辽阔的时空被穿透，心灵世界的长河被截断，以降临泰坦为中心，天地霍然分为两面。

　　一面是闪耀着无尽星辰、无限文明、无穷奥秘，时时刻刻都在演绎星球的毁灭和诞生，生灵的延续和进化，文明的璀璨和精彩，正是泰坦那恢弘浩瀚的造物之力。

　　另一面是则是无尽红尘、无悔人生、无穷风景，时时刻刻都在演绎亿万红尘的颠倒迷离，万物生灵的悲欢离合，灿烂一生，正是红尘规则的神力体现。

　　这两者的冲击又让泰坦陷入了迷茫中，金光收敛，战鼓不闻，眼见有便宜可占，上古之神与阿克蒙德即刻无耻地上来围攻。

　　灵阙终于长长地松了一口气，目光在神国内一扫，双眼内寒光闪烁，暗暗道：“完美战技，便宜你们了！”

　　英雄传承中，将所涉及的战技规则百分百融合掌握，称为完美战技，也会评定为成功。

　　但由于英雄本我意识的干扰，这条路一般是走不通的，还是天命神器和厮杀争夺靠谱。

　　可现在，当灵阙提前预支融合恩佐斯的好处，那滚滚而来的规则感悟可以说轻而易举地就能推上完美战技。

　　至此，灵阙不会违背承诺了，因为四名拥有完美战技的英雄在拼命时都能发挥出半神的战力，一旦在神国内翻脸相向，足以闹得天翻地覆，两败俱伤。

　　而当以萨满之力沟通四大元素，深切地感受到大地母亲的忽悠时，炼寂激动得都双手颤抖起来。

　　原本以为死定了，没想到还能历练成功，简直是柳暗花明啊！

　　激动之余，他深深地望了一眼旁边的地狱咆哮。

　　因为刚才那些谈判的条件，就是地狱咆哮密语他的，没想到这个家伙才是扮猪吃老虎，选了这个头脑简单的狂战士型传承，却是精于算计，不放过任何反扑的机会。

　　更可怕的是，天灾的克尔苏加德和燃烧军团的玛诺洛斯还是他的盟友，三位历练者同进同退，这才让灵阙都不得不开放了神国。

　　一般情况下，就算再强大的神明也不会容许外人进入神国，以免造成无法挽回的破坏和打击，灵阙有此决断，不愧是女中豪杰！

　　可惜他们都不知道，此举是多么可怕的引狼入室！

　　而某个闷声大发财的家伙已经在乐呵呵地算计着：“我原本虽然能分出神魂控制这三个英雄，却无法修炼，现在是天降机缘啊！”

　　“地狱咆哮属狂战士，克劳苏加德精通巫妖魔法，玛诺洛斯掌握恶魔之力，再加上伊利丹的恶魔猎手，如果能够将这四名英雄带出去，我就有了四大半神级别的分身！”

　　“这位叫灵阙的外域历练者，真是我的福星啊！”

　　当然，除了分身完美战技大成外，高天心还对灵阙的神国和神道之术很感兴趣。

　　所以他默默地等待着，并不着急。

　　外面，当泰坦的感观被凡世的红尘彻底淹没，在上古之神、艾瑞达恶魔的三重夹击下，他的信念终于开始真正的动摇。

　　泰坦从红尘中发现，艾泽拉斯的凡人深深爱着他们生存的世界，他们的意志会在危难时刻凝聚起来，成为无法撼动的强大力量。

　　即便这些危难是造物主下令的，他们也不会麻木地接受死亡，而是会竭尽全力地抗争那种错误的“秩序”。

　　那么，泰坦对于秩序宇宙的认识真的是正确的吗？

　　秩序这个概念，也许从起源就是呆板而僵化的代名词，是极度愚蠢的，无善无恶的混沌才是这宇宙中的真谛，放纵一切的堕落才是万物的终结。

　　他的耳畔响起万神殿的信念、宗旨与教诲，万神之王宏大的声音似乎在试图纠正他的错误并平息那份躁动与怒火。

　　但越陷越深的泰坦开始认为他们乐观的信仰不过是自私的说辞，已经听不进去了。

　　“解决了泰坦的威胁，再也没有人能阻止我！”

　　不过就在灵阙认为大功告成的一刻，空气突然不安地躁动起来。

　　大漩涡四周，陡然出现了四个圆形的硕大魔法阵，闪耀着不同光泽、晦涩难懂的符文围绕着魔法阵的圆心转动，越转越快，最终形成了深邃的漩涡。

　　很快，四头巨龙的身躯从漩涡中心缓缓地露出，为首的正是青铜龙王，时光守护者，诺兹多姆！

　　一头顾盼生威的黄色巨龙，双眸明亮如珠，闪耀着太阳的颜色，他的利爪锋锐绝伦，闪烁着钻石的光芒，他的鳞片熠熠生辉，更似时间的流沙塑造而成。

　　眼见艾泽拉斯本土最强大的守护巨龙出现，灵阙却是不慌不忙，甚至还发出不屑地嘲弄：“现在才来救援你们的主子，不嫌太晚了吗？”

　　别说她，就连兽王和萨尔都觉得守护巨龙动作太慢了，此时现身恐怕只会沦为恩佐斯的口粮！

　　唯独高天心注意到诺兹多姆望向泰坦的恐惧与绝望，轻咦一声：“似乎有些不对劲，此时此刻不该是破釜沉舟的决绝吗？”

　　确实，这一刻的时光巨龙就好像飞蛾扑火一样，双眼中竟是布满了暮气沉沉，似乎根本看不到胜利的希望。

　　诺兹多姆的时光之力来自于众神之王，万神殿主人的赐予，就算是面对一个即将堕落的泰坦，也不该如此不济啊！

　　又不是面对萨格拉斯。

　　这个念头刚刚闪过，高天心目光陡然一凝：“我靠，不会吧……快阻止他！”

　　来不及了。

　　当疯狂的意念吞噬掉泰坦残存的高贵灵魂之后，他已经深信自己的同族才是造物失败的罪魁祸首。

　　他决定用毁灭和火焰来纠正泰坦们在宇宙中犯下的错误。

　　于是乎，泰坦体表的光芒猛然消散，众人甚至还没来得及看清楚他的长相，就见那巨大的身躯被侵蚀了心智的堕落力量所扭曲——

　　他的眼睛、他的头发、他的胡须变成了燃烧的烈焰，他手中的武器断为两截，青铜色的皮肤裂开，从中喷出无尽的仇恨之火。

　　唰！

　　那柄断线随意地一挥，惊天动地的惨叫声响起，克苏恩的眼睛被刺穿，尤格萨隆的巨嘴上下分离，恩佐斯的触须节节而断，三大上古之神连一个照面都支持不住，就惊恐地败退。

　　然后，四头守护巨龙的三头狠狠地飞出，唯有最强的青铜龙王如一只小鸡般被抓在手中，反抗不得。

　　那俯视的眼神仿佛在看一只最卑微的虫豸，不自量力地触怒赐予它力量的造物者！

　　与此同时，污染者阿克蒙德，这邪恶无比的艾瑞达恶魔也露出不可置信的神色，立刻下跪，战战兢兢地道：“伟大的主人！”

　　能将上古之神瞬间击退，视它们心灵腐蚀为无物的存在只有一个！

　　能完全碾压守护巨龙，让时光守护者无比绝望的敌人只有一个！

　　能令阿克蒙德如此恐惧的主人亦是只有一个！

　　“恭喜你们，成为了萨格拉斯堕落的源头，因果轮转，众生俯首！”

　　正在这时，一个让众人万万也想不到的声音响了起来，早已应该死亡的玛法里奥从堕落泰坦的身后出现，对着目瞪口呆的灵阙微笑：“灵阙，可还记得与我王林的赌约？”

　　当这个自我介绍传入耳中，高天心也不由地发出感叹：

　　“他乡遇故知，竟然是这货，真是缘分啊！”


第26章 都是心机裱

　　“我，萨格拉斯，万神殿的毁灭者，回来了！”

　　堕落泰坦轰鸣的声音如在无尽的深渊回荡，无尽之海瞬间冻结成冰。

　　而这，仅仅只是一个开始。

　　话音刚落，无数扭曲狰狞的裂痕。以电闪雷驰的速度，在汹涌的咔嚓、咔嚓、咔嚓声中。伴随暴走的地水风火能量，如同肆虐大地的汹涌洪水，以摧枯拉朽之势疯狂蔓延开来！

　　灵阙傻傻地仰望着这恐怖的万魔之王，一副这特么不科学的模样。

　　降临的泰坦是萨格拉斯？

　　还是未曾堕落前的萨格拉斯？

　　这到底是怎么回事！

　　萨格拉斯确实曾经是伟大的万神殿内最强大的勇士，他被委任保护宇宙不被恶魔袭击，四处征战，用高贵而激烈的狂热履行着这份职责，保护无数世界太平。

　　然而，因为与恶魔的长期战争，使得萨格拉斯受到了混乱与堕落的影响，高贵灵魂中的黑暗一面被引出，陷入了疯狂，最终正义的秩序被心中的邪恶所吞噬，背叛了万神殿和守序世界。

　　他的灵魂堕落，将以前囚禁关押的手下败将们统统放出，成立了燃烧军团，原本的泰坦勇士，摇身一变为万魔之王。

　　可这是无数年前发生的事情，早在万年前的上古之战时期，燃烧军团就已是宇宙第一反派势力，不知道毁灭了多少星球了，萨格拉斯又怎么可能在眼前堕落？

　　还是被他们引诱的？

　　时间线根本不对！

　　灵阙呆滞了半响后，脸都歪了，死命地尖叫道：“明人不装暗逼，你到底做了什么，我们怎么可能导致萨格拉斯堕落！这不是我做的，这不是我的锅！”

　　瞅瞅这姑娘急的，王林却是好整以暇地笑着，声音轻柔动听：“许多人空有双眼，却都看不到真正的世界，灵阙，因果的见证凌驾于时光，万魔之王从尘世的桎梏中解脱的一刻，黑暗就将净化一切，你无处可逃！”

　　“别神神叨叨得说这些屁话，外来者！”灵阙咬牙切齿，神色狰狞，“王林，你就算获得了天机的称号，成为了上九州之首中衡的居民，也永远不是我们的一员！”

　　王林闻言声音也冷了下来：“我从来不需要那种无谓的承认，我只在乎与小圣女的赌约，她承诺的信物！”

　　灵阙冷冷一笑，轻蔑地道：“儿戏之言，也想当真？”

　　玛法里奥的脸上露出了王林特色的神棍笑容：“不知死活！”

　　话音刚落，灵阙视野中的一切陡然陷入了一片朦胧的火光里，犹如激烈燃烧的梦魇深渊。

　　“跪下吧，凡人，一切都结束了！”

　　霎那间，沉重压抑得令人窒息、又具体凌厉得凝如实质的恐惧感深深地攥住了灵阙的肉身与魂魄，噗通，她瞬间跪倒，屈辱地低下了脑袋。

　　“不，女神啊，您那安详的光辉应该在黑暗中抚慰我们的灵魂，怎么能屈服！”

　　这一跪，对于神国内浸沐在荣光里的信徒，打击简直是毁灭性的。

　　他们感受不到直面万魔之王是如何的恐怖，在他们眼中，灵阙就是天，现在天塌下来了，对着在地上无知爬行的他们毫无怜悯地砸下！

　　就好像碾死一只只瞎眼的爬虫，除了在无尽的疯狂与绝望下拼命蠕动，他们还能怎么办？

　　别说那些信徒了，就连萨尔的传承历练者寂炼不也战战兢兢，连大气都不敢出。

　　已经融合出完美战技的地狱咆哮、克尔苏加德和玛诺洛斯同样沉默着，没有任何出头的意思。

　　“差距太大了，灵阙栽得彻底，毫无反抗之力，王林显然将她玩弄于股掌之间。不行，照此下去我也会危险！”

　　恩佐斯体内，欲做黄雀的高天心皱起眉头。

　　王林一现，他侵占灵阙神国，接受一切战利的计划顿时被打乱了。

　　本来螳螂捕蝉黄雀在后玩得六六的，不料出现一只新的黄雀，凶猛无比，一下子啄死了螳螂，对以前就有毁巢恩怨的同类，自然更加不会留情！

　　关键在于，那三具英雄分身能瞒得过灵阙，却骗不过王林的因果之力。

　　此时外界除了萨格拉斯那充天塞地的威压外，还有一股无质无实，几乎不可为人感知的力量笼罩在天穹，神不知鬼不觉地影响众生万物，上天入地，无所不至。

　　还是老手段，曾经威震神选者，绝天部长的因果之力！

　　“现在我的战力已经凌驾于王林之上，但是他有萨格拉斯作为打手，还有燃烧军团指挥帮凶，根本没得打，这里是外域，我孤立无援……”

　　“必须翦除萨格拉斯这个最强的助臂！”

　　“那么，他的布局到底是怎么达成的呢？”

　　高天心无数个念头在脑海中闪烁，推演王林的布局过程，智慧的光芒不断闪烁，轮廓很快成型，诸多细节一一补充，但有一点却是怎么也绕不过去，百思不得其解——

　　萨格拉斯为什么会堕落于此时此地？

　　难道这位超级大波士还是个穿越人士。

　　“原力预示，为我展现！”

　　推演受阻，高天心马上动用原力预示，一道道有关预言的规则力量疯狂闪耀，最终出现了提示词——

　　七维因果，时光永恒。

　　这是在得到了恩佐斯无数的规则感悟后，所有的能力已经得到了飞跃性的提升，原力预示已是堪比帕尔帕廷所施展的效果。

　　关键词的补充，顿时让高天心有了头绪。

　　无论是地球，还是艾泽拉斯这个魔幻世界，所有生物都生活在三维空间内，即是长、宽加深度。

　　从四维开始涉及时间，增加了虚轴时间，五维则是四维中时间点发散的无数可能性，即世界线，六维是平行的世界线的扭曲相交，到这一步才有进行时空穿越的可能。

　　至于提示中的七维，正是本宇宙所有时空、因果律、时间点发散、可能性的聚集，换而言之，这已经是最高层次的因果运用。

　　想要拨动七维的因果之力，必须是仙神之境。

　　王林已经成为神魔了？

　　这个推断让高天心心头一沉。

　　“不，不对，从方才他和灵阙的对话中来看，这家伙作为外来者并不怎么受欢迎，一旦成就神魔，肯定第一时间被送入外域战场，做了炮灰，哪还可能在这传承世界里兴风作浪？”

　　“如此说来，假如王林还是半神，却能动用七维的因果，必然有一个无可取代的重要媒介，这才是原力预示真正的提示方向！”

　　……

　　正思索到最关键的时刻，一个大力突然将高天心拉回现实，他转头看去，就见兽王惶急地道：“快跑啊，还愣着干什么！”

　　高天心微微眯起眼睛：“怎么跑？”

　　兽王一指脚下：“让恩佐斯潜入大漩涡中，就算是萨格拉斯也阻止不了吧！”

　　高天心咧了咧嘴角：“然后呢，我们跑去哪里？”

　　兽王一下子愣住，身体哆嗦起来。

　　他们无路可退了。

　　灵阙之前的狩猎将艾泽拉斯几乎清空，此刻燃烧军团已经长驱直入，将整个世界彻底拖入毁灭的节奏中，与其息息相关的元素位面、外域、德拉诺等亦不例外。

　　除非离开这个历练传承，否则还能逃到哪里去？

　　“翡翠梦境也不行，玛法里奥肯定霸占着那里……”本觉得此次大赚特赚，回去后肯定能吃香喝辣的兽王从天堂跌入地狱，失魂落魄地一屁股坐在了肉地上。

　　“翡翠梦境……”说者无意听者有心，高天心目光一闪，突然亮了起来，“王林，你的破绽在这里！”

　　兽王下意识地认为翡翠梦境的那条退路也被堵死，可实际上，玛法里奥并没能掌控翡翠梦境！

　　当绿龙女王伊瑟拉受到萨格拉斯的重创，掉入无尽之海后，反倒是小仙女龙对翡翠梦境进行了全面的渗透，根本没有本应在翡翠梦境里沉睡的大德鲁伊影子……

　　再联想到早先在恩佐斯体内，明明看到了玛法里奥的尸体，当时高天心分裂出一道分魂想来个死而复生，却被排斥，以为是自然之心的力量。

　　现在看来，第一重原因是玛法里奥的历练者是王林，他根本是在装死，麻痹灵阙。

　　第二重原因则是……

　　“一试便知！”

　　脸上满是令人恋爱的害怕，可见本能里对萨格拉斯都产生恐惧的女侏儒被无良的天心蜀黍再一次强干，千须颤动，冰壁破裂，恩佐斯的本体于海面下震撼地升起，无视万魔之王的威压，逆流直上！

　　“肮脏的血肉，滚回你该去的地方！”

　　面对这种冒犯，萨格拉斯举起手中那似长矛般的断剑，轻描淡写，无视间距地一闪。

　　嗤啦，密集到恍若一声的切割后，恩佐斯的身躯骤然凝滞，女侏儒发出极端刺耳的尖叫，恶心的触须、畸形的肢体、怪异的眼球、尖锐的牙齿乃至暴露的脏器，层层穿刺！

　　庞大到可化作大陆，简直无法攻击的上古之神终于遇上了天敌般的克星，每一个细胞都遭到致命的破坏，纵横交错的沟壑覆盖了它的全身！

　　一剑重创！

　　这就是曾经的宇宙第一神器，黑暗沸腾者的威力！

　　目睹这一幕，灵阙眼中最后的神采消散，变得无比绝望，兽王已经吓尿，将脑袋埋入手臂中，做鸵鸟状。

　　阿克蒙德则是狂热地呼喊起来：“萨格拉斯大人，带领我们横扫世界，让它在烈焰与黑暗中得到新生吧！”

　　然而他们谁也没有料到，反击来得出乎意料地快——

　　就在恩佐斯遍体鳞伤的一瞬间，或许是同病相怜，或许是覆巢之下岂有完卵的危机，克苏恩与尤格萨隆同时现身。

　　萨格拉斯目现蔑视，这种被亿万年封印的货色也敢来触犯他的威严，简直不自量力到了可笑的地步。

　　谁知三小只齐聚，精神海洋瞬间沸腾。

　　灵阙晕眩，兽王大哭，萨尔哭天抢地，每个人心灵深处最惧怕的事物都放到最大，无匹的负面情绪居然在这一刻打破了现实与心灵的屏障，直接具体实化到现实中！

　　于是乎，千须千眼千喉重现，居然洞穿虚空，将萨格拉斯与玛法里奥一下子淹没。

　　黑暗沸腾者一动间，萨格拉斯安然无恙，可玛法里奥却是瞬间四分五裂！

　　取而代之的，是一只双目猩红的乌鸦，摇身一变，化作了手持玉米杖的高瘦老者！

　　高天心一拍手掌：“果然是金蝉脱壳，玛法里奥仅仅是伪装，麦迪文才是王林的传承英雄！”

　　正如灵阙化出分身控制希尔瓦娜斯四处煽风点火，唯恐天下不乱，自己的本体则在融合吉安娜的力量，准备最终决战一样，玛法里奥同样是王林的幌子！

　　一切只为了掩饰真正的目标——麦迪文！

　　这个人，就与萨格拉斯有着最密切的因果关系了！

　　他是萨格拉斯的宿体！

　　由于泰坦的防御体系，过于强大的萨格拉斯并不能直接降临到这个世界上，所以在第一次燃烧军团入侵时，炸毁了传送门，就阻止了魔王萨格拉斯的入侵，这种失败使得他恼怒不已。

　　正面硬肛失败，萨格拉斯也来玩阴的，他实施猎龙计划，表面上是要屠杀守护艾泽拉斯的巨龙，实际上却是引来了最接近神的强大提瑞斯法守护者艾格文，再假意被其杀死。

　　艾格文为胜利得意狂喜的过程中，最恐怖的恶魔却神不知鬼不觉地侵入了她的身体，最终附身于艾格文的儿子麦迪文体内。

　　麦迪文一出生就注定成为最强最伟大的那一个守护者，却不幸地被黑暗阴影侵蚀，将他那本该为正义而战的力量扭向了邪恶。

　　想想吧，世界上最强大的英雄反倒成为了魔王的宿体，这是多么令人绝望的一件事，麦迪文与魔王恶念的斗争几乎左右着整个艾泽拉斯的命运，造成了无数的牺牲与改变。

　　现在，麦迪文依旧甩不掉成就恶魔的锅，王林竟然能将英雄传承选在他的身上，成功地加以利用，奠定了七维因果的最关键因素。

　　不过一旦确定了这点，并不是毫无挽回的余地，幸运的是，他的敌人灵阙传承的英雄是吉安娜。

　　因此高天心马上利用分身克尔苏加德，对灵阙进行指点：

　　“利用吉安娜的身份进入时空长河，请出未来的好百合艾格文，这是你最后反败为胜的机会！”


第27章 老司机带带我

　　“请出艾格文？时光龙王都生不如死了！那根本是不可能完成的任务！”

　　“听我的号令，一切皆有可能！”

　　“说！”

　　“攻击麦迪文！”

　　灵阙第一时间动了，法杖遥点，简简单单一道冰箭射出，直轰王林。

　　她已是倾尽一身魔力，所过之处，冰霜层层，可封禁万物，化晶莹雕像。

　　她所有心血都为王林所得，可谓一败涂地，就算根本不信任克尔苏加德，此时也只能死马当成活马医。

　　虽然上古之神的反击暴露出了麦迪文的真身，但王林依旧镇定自若，将这当成最后的垂死挣扎，准备反掌镇压。

　　不料与此同时，高天心屈指一弹，一枚环绕黑白双色的剑丸陡然跃出，仿佛太阳跃出地平线，绽放出无量光辉，立刻令万物凝滞，时光顿止。

　　感受到这剑丸强横无匹的威能，王林这才色变，手中的埃提耶什法杖点出。

　　霎那间，风云破碎，魔法与剑气对撞出的瑰丽华美虹光，令天际云光变幻，一圈圈流线型的能量光弧向外荡漾，就像是一朵灿烂的莲花在天地间盛开。

　　双方陷入僵持。

　　不愧是最后的守护者，被万魔之主作为宿体的存在，强大得完全凌驾于其他的传承英雄之上。

　　如果在获得规则感悟之前，高天心根本不会是他的对手。

　　然而王林面色剧变，宁可受创，也要抽回魔力飘然退开，化身乌鸦，带着遮天蔽日的血色之影，朝着萨格拉斯撞去。

　　只因堂堂的万魔之王，堕落泰坦萨格拉斯居然陷入了时光凝滞的状态中，僵立不动。

　　“原来是个冒牌货！”

　　发现王林如此焦急，自以为揭穿真相的灵阙已是精神大振，屈辱下的爆发更显气势如虹，寒冰箭威能暴涨。

　　“换目标，解放诺兹多姆！”

　　然而就在这时，克尔苏加德阴森诡异的声音再度响起，随着诅咒魔典的翻动之声，属于巫妖的冰霜之力更是后发先至，趁机打向萨格拉斯掐住时光之龙的巨掌上。

　　眼见克尔苏加德都亲自动手了，几乎是下意识的，灵阙也以妙到毫巅的魔法造诣硬生生改变方向。

　　嚓咔嚓咔！

　　下一息，巫妖可冻结灵魂的寒冰之力先击中萨格拉斯的巨掌，可仅仅根本未能建功，直接被那仇恨烈焰焚得干干净净。

　　直到灵阙集吉安娜全身法力的一箭再上，才极为勉强地凝结了一层薄薄的冰霜。

　　“成功了！”

　　“不对！”

　　喜意未现，惊骇已出，只因时光之龙依旧萎顿地被抓在巨掌之中，根本动弹不得，那陷入时光凝滞的萨格拉斯眼中还喷出最可怕的怒火，猛然挣脱开时空的凝滞！

　　然后一拳朝下轰出！

　　轰！

　　别说灵阙被劲风狠狠掀开，那惊天动地的狂澜将恩佐斯都压回大漩涡内，天地仿佛都在颤抖，为万魔之王的震怒！

　　唯独王林身形闪烁，毫发无伤地飘然退走，嘴角露出一切尽在掌握的笑容：“哈哈哈哈，灵阙，你是跳不出我的五指山的，你的垂死挣扎只能让我在胜利前更增加一些逗弄的乐趣！”

　　原来刚才的焦急根本是伪装。

　　这个笑声背后包含的满满恶意让灵阙失魂落魄，几乎瘫倒下来，终于彻底失去了斗志。

　　在各方面的算计上，王林确实完爆灵阙，天机的称号不是白得，但这一刻，高天心也志得意满地笑着，打了一个响指。

　　以萨格拉斯巨掌为中心，方才被剑廿三强行凝滞，再被冲破的时光规则力量骤然加速，就像是一条时光长河遇上大坝，稍作阻拦后，水流不仅没有舒缓，反倒加速爆泄！

　　形成无可阻挡的洪流，瞬间注入时光龙王体内！

　　吼！

　　嘹亮的龙吟立刻响起，方才还虚弱不堪的时光龙王诺兹多姆就如吃了速效救心丸一样猛然发威，猛地挣开萨格拉斯掌控，头顶浮现出时光沙漏的虚影。

　　沙漏中的时之沙缓缓飘起，落下，贯穿所有方向——过去，未来与这宝贵的当下。

　　隐隐可见过去的时光中，一个威严的泰坦垂落下白须，将体内的力量予以祝福。

　　诺兹多姆发出高呼：“我被万神之王赋予保证时间纯粹的伟大职责，无论面对多么强大的黑暗力量，都必须保证世上唯有一条时间线为真！”

　　“萨格拉斯不是这条时间线上的存在，他是从平行宇宙穿梭而来的过去之身，必须将他驱逐出原来的世界，否则我们现实的结构将彻底坍塌！”

　　“神王真言，充盈我心，时光之力，灌注我身，所有的力量将控制萨格拉斯周围的时光线，他正受到世界的排斥，前所未有的虚弱，你们还有希望！倾尽一切努力吧，守护你们的家乡！”

　　“原来是这么回事！”灵阙恍然大悟之际。

　　正如脑残吼穿越到另一条世界线的德拉诺救回了过去的地狱咆哮一样，这出现的萨格拉斯也是另外一个平行宇宙的过去人物。

　　但且不论实力上的巨大差距，脑残吼穿越的时候，他的老爸地狱咆哮还没有生出自己，受到的阻力明显要小，这个宇宙的萨格拉斯虽然在扭曲虚空放逐中，却依旧生出了强烈的排斥，使得过去的另一个自己九成九的实力都在世界线的封印里。

　　这确实是希望，克尔苏加德再度传音：“就是现在，时光线已乱，通过萨格拉斯之墓，寻找格文！”

　　灵阙被利用得信心大涨，从绝望的地狱再度归来，身形徐徐消散，发动了传送之力，瞬间来到万里之外的一座海岛上。

　　这里原本是一座暗夜精灵遗迹，但在艾格文“击杀”萨格拉斯后，就将他的肉体带到这里封印，之后后这个遗迹就被称作萨格拉斯之墓。

　　此时此刻，灵阙所做的正是攻击封印。

　　轰隆！

　　就在灵阙取出最具威胁力的强大道具，化作血芒朝下轰去之际，无数游动光丝猛地溢出，编织出一幅神秘的符文。

　　这符文繁复无比，似乎是介于虚幻和真实之间，游动间将艾泽拉斯之墓守护得严严实实，固若金汤。

　　而一旦它承受的伤害超出封印的极限，就会通知隐居不出的守护者，就如此时。

　　当封印在灵阙的肆虐下摇摇欲坠，法师的传送光芒亮起，一个身披斗篷的女人从旋涡中走出，如电的目光唰地一下落在灵阙的身上：“无知的人啊，你知不知道自己在做什么！”

　　灵阙扬起白瓷般的颈脖，比她还要傲然：“我当然知道，不这么做，怎么能引出你这个任由世界毁灭也不肯出面的守护者？”

　　艾格文淡然地回答，这个曾经最接近神的守护者露出了她年轻时候再也不会有的平静与安详：“我已经不再是守护者，我的力量不足以抵抗上古之神，请恕我无能为力！”

　　灵阙冷笑：“上古之神？看来你真的老了，连敌人是谁都弄不清楚，真正的毁灭者是萨格拉斯与你的儿子……麦迪文！”

　　“不，这不可能！”艾格文表情猛然凝滞，摇着头，重复着对萨格拉斯的恐惧，“他的灵魂已经被放逐到扭曲虚空中了，我的儿子也摆脱了他的控制！”

　　灵阙故意深深地叹了口气，一挥法杖，进行传送：“跟我来！”

　　几乎是先后脚，两代强大的法师回到大漩涡上的战场。

　　短短数句话的时间内，时光巨龙诺兹多姆已经遍体鳞伤，几近奄奄一息，阿克蒙德被上古之神牢牢纠缠，倒是无法脱身，而高天心为了隐藏身份，遥遥出击的剑丸也抵挡不住王林传承之身麦迪文的强大魔法。

　　但至此，一切开始逆转。

　　一切只因艾格文的出现，让麦迪文的本我意识开始复苏。

　　英雄传承实际上并不是越强越好，因为越强大的英雄，本我意识就越强大，降临下来的历练者越不容易压服他们，最终被反吞噬，死得憋屈无比的例子绝不罕见。

　　所以麦迪文的实力凌驾于其他英雄的同时，他本我意识的反扑也让王林面孔扭曲，尽在掌握的云清风淡再也不见。

　　不过这最多只能给王林造成一些麻烦，还无法反败为胜。

　　因为诺兹多姆支撑不住了。

　　一旦这头时光巨龙死在萨格拉斯的黑暗沸腾者下，这个宇宙再无可纠正世界线的时光之力存在，那么萨格拉斯的彻底覆盖就是必然。

　　到那时，将无人可阻！

　　王林依旧沉稳，冷静的面容下，是各种算计。

　　可下一刻，他就HOLD不住了。

　　只因灵阙和艾格文居然向着激战的中心狂冲而来，一道漩涡打开，前者为后者开路护驾，冥冥中某种力量降临，注入到艾格文的体内。

　　那力量，分明是他最擅长的因果之力！

　　虽然与他的造诣相比，差距相当之大，可借助萨格拉斯穿越的影响，洁白耀眼的光辉自漩涡中绽放，一头狮鹫出现在艾格文胯下，她的浑身又洋溢起强大与骄傲的气息！

　　那个屠神的提瑞斯法守护者——回来了！

　　“可恶，居然借助我的因果，汲取那个世界守护者的力量？”

　　穿一个也是穿，穿两个也是穿！

　　无论萨格拉斯是不是故意战败，至少他死在艾格文手中过，这份因果若是不利用，就太可惜了！

　　而这种借鸡生蛋，王林偏偏制止不了。

　　他若是抽走因果之力，萨格拉斯的降临也会终止，因为只能眼睁睁地看着怒喝中的堕落泰坦挥起熔岩之拳，与艾格文强强轰击。

　　如此没完，最令王林惊怒交集的是，先前的剑丸再现。

　　这一次光芒变得玲珑剔透，仿佛太阳跃出地平线，又如胎儿自母体诞生的一刻，浩浩荡荡、无穷无尽的光辉先是绽放到极致，然后突然向内坍塌。

　　最终凝成的虚无混沌一点，产生出一道时光长河，顷刻间蔓延过来，卷住了萨格拉斯和诺兹多姆。

　　再次得到补充的诺兹多姆龙威大振，而这一回，汹涌翻滚的时光之力让他矗立于时光长河之上，正在凶猛扩张自身存在的异界萨格拉斯反倒被吞没下去！

　　只因那坍塌的力量，正是时光规则晶石的自爆！

　　时光在这一刻停住，于这一息永恒。

　　“该死的，隐于幕后的家伙到底是谁，居然舍得破碎规则结晶？”

　　规则结晶是参悟到一定程度后才能凝聚的规则力量，几乎等同于神力，一旦破碎可不是随便修修就能回来的，基本上是元气大伤，神魔除非是遭到陨落大劫了，否则绝不会这么做。

　　面对这种不计成本的支援，王林终于气急败坏，有了崩盘的预感。

　　果不其然，萨格拉斯的身躯开始变得虚幻起来。

　　就好像要重新散落回无穷无尽的时光长河中，只不过那是另一个平行宇宙的所在，王林所谋划的一切将在此功败垂成！

　　“怎么办？难道动用那最后的一招？不行，那样就没有退路了，一旦失败，我会万劫不复！”

　　“可我已得罪中衡圣女，如果不用这招，萨格拉斯回归，就是再无资本，立刻就会从上九州贬入下九渊，再也得不到那件东西了……”

　　就在王林眼中阴晴不定，难下决断之时，一个极为可恶的熟悉声音突然响起：“HOW/ARE/YOU，WANGLIN？”

　　这声音太过突然，王林下意识地就要回一句FINE，THANK/YOU，AND/YOU之时，猛然醒悟，暴吼道：“高天心，居然是你！”

　　所谓仇人见面分外脸红，王林在神选者联盟呼风唤雨，无所不从，就算是同为诛天八部的另外七位尊首都不被他放在眼中，仅仅是棋盘上的棋子罢了。

　　唯独对上了高天心，先是徒弟乔达摩死于其手，再有通天塔的失利，最后是被贬入阴之界，稀里糊涂地来到了这个鬼地方，数度险死还生。

　　王林将这些都归咎于高天心头上，对他的仇恨自是刻骨之深，此时一下子认出，简直恨得无法用言语来表达。

　　真是八字相克吗？为什么每次到最关键的时刻就会碰上这货？

　　“莫激动，莫激动，我这次可不是来捣乱的哦，而是在他乡遇故知的人生之乐中，向你请教老司机的心得……”

　　“王兄，你是怎么成为外域一员的呢，能够为我弄一张合法的身份证明吗？”


第28章 你居然搞大了古神的肚子！

　　王林沉默下来。

　　没有普通人的怒喝辱骂，城府极深的他从高天心提出的条件中联想到了许多。

　　这货也莫名其妙地来到外域了？

　　更是没有身份的黑户？

　　需要因果之力蒙蔽探查，将黑户身份洗白？

　　王林不敢完全相信。

　　乍一看起来，这等于授人以柄，一旦身份被揭露出去，自然有强大到无法抵御的大能者出手，秒秒钟扑街，王林这边的困境迎刃而解。

　　但高天心绝不是那么愚蠢的人，十之八九这是一种试探！

　　有鉴于此，王林呵呵笑了起来，循着原力的感应传音道：“高兄说笑了，同是天涯沦落人，旧识何苦难为旧识？”

　　言下之意，我们相斗，只会两败俱伤，谁都得不到好处。

　　高天心也笑着回道：“老王谦虚了，同是天涯沦落人，有人陪泪到天明嘛~”

　　言下之意，就算两败俱伤，也比一个一飞冲天，另一个蹒跚前行来得好。

　　王林笑声一收，换成唏嘘：“高兄何苦相逼，同为天涯沦落人，交人交心，浇树浇根，杯盏交错，微醺几何。”

　　言下之意，哪怕退一步海阔天空，因果之力由我掌握，就算交易又怎么能彼此放心，我们俩根本没有交情可言啊，你敢舍命陪君子？

　　高天心啧了一声：“老王着相了，尝尽天涯沦落苦，看遍人间红尘路，因果皆缘，众生何苦？”

　　言下之意，因果也不是什么无法化解，我自有信仰相关的大招，保证你耍不出花样来，你只需开车就成。

　　这两个家伙一装起逼来根本停不下来，你来我往几个实力会合后，那边厢艾格文已经抓着萨格拉斯开始猛揍，而高天心屈指一弹，代表因果之力的规则晶石嗖然破空，飞向王林。

　　然后——碎！

　　王林顿时被镇住了，脸上的笑容都僵硬起来。

　　实际上高天心真的不在乎区区几个规则的损失，恩佐斯吸收了太多的规则感悟，之前的时光，此时的因果都是一小部分掌握得最薄弱的。

　　反正他很清楚，在因果之力上的造诣是比起王林差得太远，倒不如物尽其用，一次性的爆发后缔结因果，比起契约都要稳妥。

　　王林第二次沉默下来。

　　高天心做到这个份上，摆在面前的只有同意或者拒绝。

　　拒绝自不必说，翻脸相向，你死我活，可一旦同意，接下来的日子王林就与高天心绑在一起，如果高天心暴露，想来外域那些强大的波士们也决不会放过他……

　　两难的抉择，简直要抑郁。

　　而王林不知道，就在同时，灵阙已经咬着牙，含着泪，与高天心的三大分身签订了屈辱的不平等条约：

　　“我向源神起誓，只要能渡过这次危机，回归源域后就助你完成一件事情，在不危及生命的前提下倾尽所能！”

　　“很好！”地狱咆哮举斧向天，与玛诺洛斯一起直刺天空，一对相杀相爱的好兄贵化为冰火双头恶龙，破空直噬万魔之王。

　　这一刻，以时光巨龙诺兹多姆为首，五大英雄绕着萨格拉斯上下翻飞，拳拳到肉的攻击不含任何花俏，只看哪一方更快倒下！

　　“回避黑暗沸腾者，胜利属于我们！”

　　远远的，克尔苏加德进行遥控指挥。

　　萨格拉斯如果绝大部分力量都被这方宇宙排斥，以此刻的阵容总实力已经能压过他，更别提还有上古之神虎视眈眈。

　　但实际战况是他们只能占据些许的上风，一切只因那让仇恨在黑暗与痛苦中燃烧的无敌魔剑。

　　黑暗沸腾者每一下摆动，无论是巨龙，还是英雄，都感到属于自己黑暗面的狂笑卡在了喉咙里，将所有歇斯底里的情绪化作四肢冰冷的麻木，那是最严重的拖累！

　　不单如此，当萨格拉斯那燃着火焰的巨眼凝视着某一位时，他们的眼前马上出现了一具骸骨，正以令人窒息的迟缓动作从黑暗中爬出，半个头骨死死地盯着。

　　那不仅是视觉的恐怖，更是沉重心灵的打击，只因那血红疯狂的眼睛分别是他们自己，自己的骸骨在时光长河的不远处望来，比起上古之神的心智控制更要剥夺战力。

　　然而面对这仿佛来自茫茫宇宙无路空虚的绝望，更多的英雄挺身而出。

　　萨尔参战：“大地之力啊，请聆听我的呼唤，在此时刻，守护艾泽拉斯最后的防护者吧！”

　　蓝龙王飞翔：“奥术之风，吹拂他们，在这黑暗的时刻赋予他们力量！”

　　红龙女王呼喊：“振作起来，英雄们，生命亦能在最黑暗的土壤中绽放出光辉！”

　　最后绿龙女王也从翡翠梦境中发出，只不过重伤的她找到了一个完美的传承者，小仙女龙俏生生萌萌哒的声音拼命壮士气：

　　“我会让你们离翡翠梦境更近一些。当战斗太过激烈的时候可以进入梦境寻求庇护，在梦境里，我们可以克服一切艰难险阻，勇士们，来来来，人家保护你们哦！”

　　于是乎，每每黑暗沸腾者发威之际，一道绿光闪现，给予最及时的庇护，当堕落泰坦身躯里喷涌出的烈焰都逐渐熄灭之际，王林终于按捺不住焦急与愤怒，冷哼道：

　　“我的合作伙伴，你在哪里！”

　　“来了！”

　　冷酷的声音响起，双刃平滑地闪过，一击就险些将时光巨龙的翅膀斩下，恶魔双翼展开，停滞于虚空，遥遥指向萨尔，可怕的压制让这位萨满祭司的大地之力收缩到极致：

　　“你们的顽强令我赞叹，但毫无意义，踏上末日审判的道路吧，别抵抗了，你们和这个世界都在劫难逃！”

　　伊利丹的现身与狂言令灵阙惊呼色变：“是你！你还没死！”

　　苍天饶过谁啊，怎么可能光王林倒霉，她若是晓得高天心这是吃了原告吃被告，自己打自己，不知该怎么抓狂呢！

　　王林倒是略有察觉，可电光火石之间他也无法太过深入，将全部的注意力都放在萨格拉斯身上！

　　这是最后的机会。

　　他必须把握！

　　麦迪文的头顶现出一道洁白的光芒，隐隐的，可见一身长袍，飘然若仙的王林俯视着，视天地为棋盘，众生万物为棋子！

　　壮士断腕，该断则断之际，王林竟然直接舍弃了麦迪文的肉身，然后将这最后的守护者，送向了萨格拉斯！

　　“万魔之王，万神殿的毁灭者，诸界的终结者，将死亡的平静带给这颗星球，谱写最后的乐章吧！”

　　“小心！”红龙女王全力撑起的生命护罩伴随着惊惶的呼喊，可这无法改变分毫，当麦迪文的身体落入萨格拉斯的掌中，这位另一个平行宇宙刚刚堕落的泰坦没有片刻迟疑，两根手指一捏。

　　“不！！！！！”

　　在艾格文撕心裂肺的绝望呼号下，黑灰色的古怪血肉爆开，世上再无星界法师，那股魔力与因果彻彻底底为萨格拉斯吸收，他的身躯又重新凝聚一分。

　　下一刻，黑暗沸腾者斜指天空，哧啦一声，天空即刻被撕开一大片，大量的陨石带着无比炽烈的火光直坠而下！

　　细细一看，哪里是陨石啊，分别是一群千奇百怪的能事，极尽狰狞之能事，为首的正是基尔加丹，萨格拉斯的左膀右臂。

　　有了他们，不仅阿克蒙德能够被解放出来，将克苏恩和尤格萨隆轰成一滩血肉，世间将再无抵挡的力量！

　　“燃烧的大军，化为死亡的狂潮，吞没我们的敌人吧！”

　　“萨格拉斯，我要将你的军团统统埋葬，一个不留！”

　　面对凶神恶煞恶魔大军的，是痛失儿子后疯狂的母亲，以最强大的守护者之名，在时空罅隙中，无穷无尽的炽热熔岩带着无穷巨力喷薄爆涌而出！

　　把握住黑暗沸腾者撕裂空间的瞬间，艾格文的魔力也直接连通了宇宙，形成了前所未有的禁忌之力——

　　轰！轰！轰！轰！

　　在天崩地裂的毁灭情景之中，首当其冲的是刚刚登场的燃烧军团大军们，可怜这群肆虐宇宙的恶魔在泰坦的防御体系与歇斯底里的疯子面前显得那么得脆弱！

　　漫天的惨嚎声中，连灵魂都无法逃回扭曲虚空中，而被直接抛入时光长河与世界排斥的夹缝里，化作虚无。

　　不过灵阙和炼寂却是殊无得色，满满的都是卧槽要屎的表情。

　　因为这些招来的燃烧军团恶魔都是炮灰啊。

　　包括基尔加丹在内，只要他们的牺牲能够争取一丝关键的时间，萨格拉斯对于他们的生死根本不会有半分的在乎。

　　艾格文这个女人当年吃过那么大的亏，怎么还不长长记性，如此轻易地就上了当！

　　这就是站着说话不腰疼了，任谁儿子挂了都保持不了冷静自制啊！

　　所以让我们来骂王林吧，如此地阴损，这娱乐圈的隔壁老王，听说还偷偷跑去修了仙，真是一言难尽啊！

　　说时迟那时快，缺少了艾格文这个最具爆发力的暴雪亲闺女，诺兹多姆的时光长河又被恶魔的死亡所干扰，大漩涡的上空，开始现出一片混沌。

　　当萨格拉斯的身形逐渐凝实，黑暗沸腾者仅仅是平平实实的一斩，一股不可思议的磅礴气势就以蛮横可怖的姿态向四面八方碾压而去！

　　这一瞬间，天地张扬到极致，又静默到了极点，就好像是一部哑剧的画面，以压抑的演出方式，在积蓄着，终于迎来张牙舞爪的疯狂爆发！

　　嘭！嘭！

　　地狱咆哮与玛诺洛斯如炮弹般远远飞出，速度之快，以至于连声音都甩在了后面，在这席卷整个天地的滔天冲击波下简直没有半点抵抗之力。

　　“定！”

　　而高天心的伊利丹分身则直扑萨满祭司，埃辛诺斯战刃千变万化，如满月罩下，直接将萨尔定住。

　　高天心已经与王林、灵阙达成了约定，地狱咆哮等英雄的历练者早早被恩佐斯杀死，早就被炼成了分身，兽王也早就上了贼船，那么接下来，唯有一个眼中钉肉中刺了——

　　萨尔的历练者炼寂！

　　他必须死！

　　但是在生命的最后关头，不显山不露水，似乎除了沉稳外没有多少真本事的炼寂猛然爆发了。

　　一道色彩斑斓的虹光自兽人手中的毁灭之锤中一钻而出，对着伊利丹遥遥指出：“大寂灭术——死！”

　　“啊！！！”

　　惨叫声起，那无比的剧痛突如其来，从心头爆发，直直袭入四肢百骸，刺骨之寒，戮心之刺，沸血之烙，灼魂之炎，无穷无尽的折磨堆积到一起沛然莫之能御的程度，居然磨灭掉了伊利丹体内的大半神魂！

　　这让高天心怀疑萨尔为什么不选择术士古尔丹，这货的杀手锏妥妥的合适啊！

　　很可惜，炼寂找错了目标。

　　这大寂灭术无论换成任何一个神灵之下的敌人恐怕都能让其吃不了兜着走，偏偏击中了一个分身。

　　高天心仅仅切断了伊利丹的联系，在大寂灭术的余波消散后，原力再直入伊利丹体内，就顺顺当当地接回了这个分身。

　　而炼寂眼中的生命光彩，则黯淡了下去，如断线的风筝朝下落去，被恩佐斯一口吞下。

　　“孤注一掷，背水一战，拼了！！！”

　　不过麦迪文、艾格文、萨尔的相继出事，也将艾泽拉斯一方推到了悬崖边缘，在克尔苏加德沙哑的大叫中，所有英雄与巨龙都发出了震天的吼声。

　　战斗进入最后的白热化阶段，不是你死就是我亡！

　　“很好，就是现在了！兽王，我将你送入翡翠梦境中，接下来于我才是最重要的时刻！！”

　　将还没问出来的兽王传送向小仙女龙那边，高天心脸上露出明亮的光泽。

　　一股规则沉淀，轮回感悟的智慧光芒笼罩着他，手中的长剑从覆雨开始变幻，万法、轩辕、始祖与最后的万象轮回……

　　一剑划出，斩破一道虚无的壁障；

　　举步一迈，走向一片崭新的天地！

　　晋升神魔！

　　而表现在外界，则是恩佐斯那原本怂在大漩涡内的身体再度朝上浮现，千须飞扬的肚子部位居然急速地鼓了起来，让百忙之中的王林都不可思议地瞪圆眼睛：

　　“你居然将古神的肚子搞大了？！”


第29章 骑萝渡神劫

　　如果能从创世神灵的角度俯视整个空间，内空间就是一片包罗亿万星河的诸天世界，外域则是无数宇宙碎片般的小世界，光焰点点，如星光一般四散，向着无尽星河侵蚀。

　　双方交覆的区域内，正有驾着吞星战舰的科技军团，乘龙驭气的仙家真人，千奇百怪的巨兽怪影，手持神兵利器横渡虚空的神武在虚空中交错撞击，血染星宇。

　　这是无数文明精华的碰撞！

　　这是自第三纪元开启便绵延至今的神魔战争！

　　外域战场！

　　而在战争的磨练下，外域的小世界排列之间早就形成了章法，与内空间距离最近的是九片如同深渊巨口的星域，称九渊。

　　而九渊之后，又有九座恢宏广阔到无以形容的州陆，是为九州，九州之后，才是一个个传承历练的世界，产生源源不断的战将。

　　下九渊是第一战场，铁血磨练，每时每刻都有无数的强者牺牲陨落，连下等神魔在里面都朝不保夕，勉强求生。

　　上九州是中控枢纽，源族的生活之地，原只有四洲，分别有源主镇守，然天书世界大战中，扭曲、炼狱、时光、摆渡四大源主两个陨落，一个被囚，源族高层实力顿时大损。

　　此后源神从始源之地露面，赐下数道本源之气，新的源主晋升，数量更提升到九位，才有九州的划分。

　　而就在魔兽世界天翻地覆，上古之神疯狂膨胀之际，中衡州的斗战殿内，源使天眼猛然站起，神目中绽放出无量光辉，锁定这个传承位面。

　　外域没有神魔之劫的种种限制，却有着最为严密的监视与探察，但凡有所异动，始源之树加尼尔马上会传来震动，然后由各州的天眼锁定目标，确定事态，予以上报。

　　而这一次，中衡州天眼略加查探后，却是露出了惊喜：“原来是有下民在历练中突破，有机会晋升源士了！”

　　源族统治外域，高高在上，外来者除非能够晋升到神魔，否则都是下等贱民，命薄如纸，唯有踏出那一步，转化了生命形态，才会自动成为源族中的一员，将专属称号烙印于体内，叩拜源神，取得士的资格。

　　而这九成九都是在传承历练完成后方可达成，没有这一步的推动，只在历练过程中就成就的，都是天资出众，才华横溢之辈，必须筛选出来！

　　原因很简单，源士看似摆脱了贱籍，实际上仍旧是炮灰，在下九渊里死伤不要太严重。

　　主神纪神魔就算不幸战死，元神也能保存，在蕴仙池中得以复活，享受不到这种待遇的外域只能用数量去堆。

　　速成上来的神魔，死伤率当然也高得可怕！

　　因此那种神才被派上第一战线陨落未免可惜，一旦发现，都是升入上九渊，得到源使乃至源主的看重与点拨，久而久之，方才是真正的战力。

　　当然，一切是建立在历练者渡过神魔之劫，成功晋升的基础上。

　　“源神庇护，今天真是偶的幸运日哩！不知这下民是否也有这份幸运呢？”

　　一想到招揽成功后那丰厚的赏赐，天眼咧开嘴愉快地笑起来，却又提防另外八州在对方渡劫成功后先一步抢夺，立马调出此次传承中的十名历练者：

　　灵阙、炼寂、武英、千寻……

　　不过随着一个个历练者的闪过，当到达最后一个立体图像时，天眼的神情变得古怪起来，最后转为阴冷：“伪造的信息，外来者居然偷渡到了传承世界？简直胆大包天！”

　　下一刻，一道赤红流光从斗战殿内闪出，化作一道虹光，直送中衡殿。

　　那里，正是无我源主居住之所！

　　而这一切位于传承世界的高天心都是不知的，他仅仅是循着天地大道的轨迹，再度迈出了第二步。

　　轰隆！

　　霎那间，在场除了萨格拉斯的所有存在，无论是阴狠狡诈的艾瑞达巫师阿克鸡蛋，亦或是痛失爱子的癫狂女魔法师艾格文，心头都响起一道难以形容的颤振。

　　仿佛琴弦崩断，又像是锁链断开，一种发自灵魂深处内的雀跃与压抑同时触动。

　　雀跃的是一直以来压在生灵心上的大山被挪移开来，束缚身心的枷锁被斩开，让他们看到了崭新的层次！

　　压抑的是那股气息就对他们形成了天然的压制，就像是宇宙最高等的生命在俯览脚下创造出来的物种！

　　由灵魂到身体，从精神到血脉，这种波动与震撼，到底发生了什么！

　　不过他们却分神不得。

　　在这种白热化的拼杀阶段中，稍许的放松留手就会导致足以致命的惨祸，生死攸关的不仅仅是自己的性命，还有整个世界的延续和存亡！

　　而唯一能腾出手来的就是王林了。

　　可第一时间反应过来的他，气得暴跳如雷，恨不得捅高天心个三刀六洞：

　　“该死的，这家伙居然晋升神魔？完了，天眼肯定发现我伪造的信息了，再也没有缓和的余地！”

　　如果论积累，高天心在获得上古之神规则领悟大全之前，真的还略逊王林一筹，毕竟是王林是老牌的巅峰强者，如非刻意压制，早就能成为神魔，进入全新的天地。

　　他流放进外域后，当然也有机会能晋升，为什么没有这么做？

　　还不是因为一旦成为神魔，就得上战场厮杀，受到更加严密的监控，简直没有半点自由！

　　王林处心积虑布局，为的正是成为神魔后的话语权，内空间他已经一败涂地，却未尝不能在外域东山再起！

　　但这种手段在事成之前是万万上不得台面的，否则就变成了正面硬肛，失败者被打脸，翻脸成仇，这是处事一向留有后路的王林再也不愿的！

　　可现在完了。

　　他不知道高天心是怎么偷偷潜进来的，可却清楚在传承世界晋升神魔如黑暗中的萤火虫，那么拉风，那么夺目，根本掩饰不住。

　　现在九州内天眼一职的源使肯定都将目光聚焦到这里，然后第一时间就会发现一个偷渡客——

　　自己！

　　高天心这是拿他做挡箭牌啊，查到一个偷渡客后，都难免有所松懈，第二个偷渡者查到的几率就大幅度降低，更别提那个偷渡客还是哪一方都想争取的神才！

　　“姓高的，我完了，你也休想好过！”就在王林准备鱼死网破的一霎那，高天心好整以暇的悠然声音传来，“王兄，稍安勿躁，我们是一条绳上的蚂蚱，你现在为我打掩护，后面都交给我吧！”

　　王林反应何其快，冷冷地道：“你想我投靠你？”

　　高天心不置可否。

　　聪明人毋须说明白，高天心将王林逼得暴露，王林接下来想要安然无事，只有一个办法——

　　高天心的伪身份蒙混过关，以他的前程招收外来者，王林就能顺理成章成为他的……

　　追随者！

　　“我靠！”

　　王林的内心简直是崩溃的，关键在于理智还让他展开了因果之力，嘴上不愿意身体很诚实地开始瞒天过海。

　　高天心满意地点了点头，然后仰首望天。

　　紫色的天穹。

　　那是万千雷霆汇聚成的雷霆海洋，以扫灭一切的气势对晋升者施以最恐怖的劫数！

　　如此没完，雷霆只是第一波，还有烈火、冰风、神光种种攻势组成的庞大风暴，蓄势以待，不断向上提升着威力，永无尽头一般！

　　中途阻止，马上就会遭到雷霆万钧的打击，不阻止，又怎么能任由劫数无限壮大？

　　这触目惊心的劫数，简直能让九成历练者都不战自溃！

　　这便是外域的神魔之劫，没有天地人的划分，只有那纯粹的强大！

　　这就是在传承世界内渡劫的困难，如果没有极度的勇气与自信，根本是自寻死路，不过能参与传承历练的都有几把刷子，因此那些真正选择晋升的历练者，成功率反倒相当高，否则天眼也不会这么期待了。

　　高天心自然是最强大的一位，他淡然而行，踏出第三步的同时，手中猛然现出万象混元阵图，再转为一柄黑白双色长剑。

　　锵！

　　不见漫天剑光，不见横空剑气，也没有撕天裂地的异象，只得一声剑吟。

　　这一声清越，便压过漫天雷劫轰鸣，将第一轮攻势神乎其神地粉碎。

　　“这家伙居然如此强大，他若是渡劫成功，跨越下等神魔的源士级别，甚至一跃就是源使中的佼佼者啊！”

　　这不可思议的一剑将高天心空前绝后的强大与游刃有余的底蕴展现得淋漓尽致，灵阙如坠梦境，干脆选择不信，王林则被震撼得合不拢嘴，心里第一次对“主人”有了认同。

　　不过这个念头仅仅是一闪而逝，因为王林本身的布局中，借助通天塔的力量，他的实力飞跃，甚至巨大到一举成就上等神魔之位！

　　不提这口嫌体正直的货，高天心的劫数也才刚刚开始。

　　雷霆一去，似乎触怒了神劫的无上威严，接下来不是第二重烈火补上，而是如今激荡收缩酝酿的所有劫数一股脑地轰了下来！

　　天惊地动，鬼哭神嚎！

　　不是幻觉，也没有半点夸张，多灾多难的艾泽拉斯几乎第一时间就在这种灭世的狂潮下颤抖起来，就在战得火热的燃烧军团与艾泽拉斯双方都默契地退开观望，以免殃及池鱼。

　　这个时候他们想插手也办不到，正达到了高天心的目的，他泰然自若地平举万法，万剑国度自身后浮现。

　　不仅是之前被收入神国的人类和巨魔，这一刻在神劫下大祸临头，惶恐奔逃的生灵都莫名地平静了下来，然后虔诚地开始祈祷。

　　锵！

　　剑吟再起，超拔而上，这一次携带着众生的意愿，不疾不徐地迎上。

　　然而这一次，不待双方分出高下，那神劫居然自行变了，层层叠叠的劫数组合拼接，生灭循环，化作了一个顶天立地的巨人！

　　这巨人甫一成型，顿时散发着一股与天地世间同存同有的苍茫气势，仿佛翻手之间，一切阻碍在面前的存在都只能如蝼蚁般被碾压粉碎，化作齑粉！

　　“劫数变形，有趣！”

　　高天心目光终于变得凝重起来。

　　他原以为自己的积累已经雄厚到了史无前例的地步，再怎么困难的劫数也不可能奈何得了他，没想到这神劫似乎有种遇强则强的特点，居然转换了形态。

　　要知道原本的劫数虽然重重叠叠，足以三十之数，但并不能发挥叠加的威力，失之凝聚，散而灭之，绝不困难，但现在的巨人则将所有劫难拧成一股绳，这就着实可怕了！

　　“不过我又为何要与你硬拼？这形态很有创造性，不如启发启发某个被灭了灵智的笨蛋吧！”

　　然而念头一转，高天心没有选择硬拼，伸出手掌，智慧的灵光耀起，遥遥一摄，便将一组规则转化的信息流收入手中，微微一览，啪的一下拍在蠢萌女侏儒的额头。

　　这恩佐斯的意念体在跌连受到创伤后就懵掉了，傻乎乎地瘫在高天心脚边，靠着他一条大腿，跟个小拖油瓶似的。

　　但这一刻，她猛地跃起，整个身体开始变化，眨眼间居然也变成了一个顶天立地的巨人。

　　相比起来，这个巨人更加可怖，就好像数千个混乱的影子重叠到一起一样，五官模糊不堪，手臂不计其数，分叉般从躯体伸出，仿佛触须一般。

　　这是恩佐斯本体的第一步转化，而接下来，以肉眼可见的速度，触须在飞速地减少，一支一支地缩回体内，化作最精纯的力量。

　　而脸部的血肉也开始蠕动，长出精致的五官，身体外化出哥特萝莉服，最终，一个巨型的侏儒萝莉出现在眼前。

　　这个萝莉有多巨呢，那雄壮的身躯比泰坦都不遑多让，双臂上能走马车，拳头上能站巨象，反正怎么核突怎么来！

　　“这是要吓死个人诶，太大了，也不称手……小！小！小！”

　　高天心身体笼罩在剑气下，穿梭而出，落在恩佐斯头上，无奈地道。

　　在呼唤金箍棒一样的节奏下，她的个头终于开始缩减，最终变为了正常的侏儒。

　　“很好很好，这可是再造之恩啊，从今往后，你就成为我的坐骑，征服星辰大海吧！”

　　高天心哈哈一笑，上古之神恩佐斯，成为坐骑，何等拉风！

　　只不过一个大男人骑个小萝莉，画风似乎不太对，在兽王无比羡慕嫉妒恨的注视下，双方又飞速切换了一下位置，变得了小萝莉坐在高天心肩上。

　　她的眼中不再是一片茫然，开始现出神采，摇晃着两截白生生的小腿，好奇地左顾右盼，开口咿咿呀呀地叫着，却是一时间不会说话了。

　　就在高天心担心沟通的时候，恩佐斯嘴角现出两个甜甜的梨涡，猛地抱住他的脸颊吧唧亲了一口，欢呼起来：

　　“爸爸！爸爸！”


第30章 三小只的干爹＆艾泽拉斯的干妈

　　恩佐斯的转化，基本上代表大局已定。

　　双马尾女侏儒踮起脚尖，轻飘飘地打出一拳，与神劫所化气吞万里的巨人轰然对撞。

　　无比恐怖的能量大爆炸顿时席卷，最最最浓缩的力量在一大一小，那极其狭窄的范围内爆开，震荡起空前的冲击波纹，恣意横扫！

　　天地变得一片混沌，大漩涡周围的一切几乎都瞬间转化为烟尘，连海水都干枯了，蛮横可怖地横扫一切，碾压四方！

　　而倾尽全力的神劫巨人的身体瞬间崩溃，碎散成光芒跳跃，规则明灭的劫数，又努力地聚合起来。

　　恩佐斯娇小的身躯在半空做了几个大旋转，眼泪汪汪地扑回高天心怀里：“爸爸，好疼。”

　　若雪的肌肤透出粉嫩之色，一双乌黑发亮的大眼睛，散发着纯真的光芒，实在让人难以拒绝。

　　高天心立马替她揉了揉脑袋，柔声哄道：“乖啊，第一次难免有些疼，以后适应就舒服了。”

　　“我都听不下去了。”这边厢兽王羞射地捂住耳朵，另一边，厮杀在一块的燃烧军团和艾泽拉斯英雄总攻队又被掀飞出去。

　　守护巨龙都哭了，我们不是主角吗，你们这抢戏抢得丧心病狂啊！

　　“吃了他！”

　　不过下一刻，他们就振奋起来，因为高天心用嘴努了努阿克蒙德，恩佐斯马上扑了上去。

　　小小的嘴巴萌萌哒地张开到最大，然后就如裂口女一般，直接撕裂一百八十度的夸张程度。

　　在阿克蒙德的视野中，天地都改换，自己所处的整个空间都被隔离，不断地缩小，最终变成一颗小小的肉丸，落入那个小不点的腹中。

　　“萨格拉斯大人，救我！！！”

　　阿克蒙德恐惧地吼叫起来，可眼见伊利丹突然反水，习惯了以多欺少的正义勇士又怎么会放过这个打倒大魔王的机会，都爆了一波大，劈头盖脸地朝着萨总倾泻而去。

　　就在这电光火石之间，一发死亡一指点在恩佐斯身上，却毫无卵用的阿克蒙德惨嚎一声，腰身夸张地扭了起来。

　　庞大的艾瑞达恶魔这一刻就像一床正在被拧干的毛毯一样，双手与双腿麻花一样扭曲着抱紧身躯，再拉伸成长条型。

　　这显然更好下口了，恩佐斯一个闪身扑过去，唔么一口，他的脖子和脑袋就消失了，她囫囵吞枣，也不沾酱，再一口咬掉上半身，一口解决下半身。

　　原本日树而亡的阿克蒙德，就这么消失在了世界之上。

　　等到恩佐斯蹦蹦跳跳地回到高天心身边，开始细嚼慢咽，幸福地吧唧吧唧着嘴，王林才扑了过来，怒斥传音：“你这个鬼父，到底站在哪一边？”

　　高天心瞥了他一眼，清晰地看到那浓眉大眼中满溢出的羡慕嫉妒恨，嗤笑道：“发展到这一步，你还指望让萨格拉斯降临，毁灭艾泽拉斯？我的追随者啊，这是要甩锅给主人吗？”

　　王林脸色铁青，却是语塞。

　　高天心成神已经不可阻挡，原定计划必须改变，可怜受伤的为什么每次都是他！

　　说时迟那时快，阿克蒙德沦为恩佐斯的腹中餐，转化而出的能量立刻治愈了之前与神劫巨人所受的伤势，然后在高天心的指派下朝着刚刚凝聚起来的神劫巨人扑去！

　　轰隆！

　　这一次的天地大碰撞，神劫巨人终于再也不成人形，碎散成星光点点，漫天铺开。

　　“人家渡劫是拼修为拼底蕴拼意志，你渡劫是虐待童工，简直禽兽！”

　　“总比某个万年不渡劫的老处男好！”

　　高天心根本不理会王林在旁边酸溜溜的吐槽，伸手一招，那闪烁的星光立刻化作一枚枚规则晶石落下，一一吸入体内。

　　无论是内空间的神魔之劫，还是外域的神劫，这就是福利环节了。

　　这些劫数本就是由天地之力转化而来，一旦打散后自然是最精纯的规则力量，轮回者历练者吸收后马上可以晋入最深层次的感悟，等于得到了一次天地的醐醍大灌顶。

　　而高天心本就在灵阙的喂食下，恩佐斯的体内全面感悟过九成九的规则，此刻更是水到渠成，将最重要的数大规则之力凝聚成了一枚黑白轮转，大道内蕴的神格——

　　万法！

　　一边的王林已经看得双目火热，他不知多少次预演过自己凝聚神格的时刻，但最完美也莫过于此了。

　　所幸很快，他又有所满足了。

　　因为高天心的万剑神国与他的天机神国相比就寒酸太多了，不仅九玄天界空荡荡一大片，那些有信徒的还有些混乱，各个种族自发地祈祷着，根本不能发挥出最大的信仰之力。

　　要知道神魔晋升后，想要继续提升神格，除了对规则之力的进一步感悟外，最有效率的办法就是吸纳信仰之力或者炼化某些特殊的神宝。

　　所以神国的经营将直接决定神魔的实力速度，而被敌人打残神国的神魔实力甚至会大幅度倒退。

　　然而下一刻，王林又怔住了。

　　因为高天心并没有将那些星光全部吸收完毕，在消化了七成后，居然将剩余的三成随意向上一抛，飞去云霄。

　　这些星光停滞下来后，立刻重新汇聚成茫茫雷海，电火雷鸣，疯狂闪烁，不断地吸收着天地之力，转而构成第三波更可怕的神劫。

　　活久见，王林终于表示服了：“蚊子腿上刮肉的我见过，第一次见到连天劫都要榨干了油水的，你咋不上天哩？”

　　高天心根本不叼他，恩佐斯也嫌弃地瞪了一眼这个看上去一点不好吃的大叔，一个旋身，双马尾高兴地打起了卷儿，小肚子很快从鼓鼓的消退下去。

　　她柔情似水地抚摸着，胃肠道以一种神灵都要触目惊心的速度蠕动消化着，脸颊上泛起幸福的红晕：“爸爸，好舒服，我还想要！”

　　高天心笑了笑，瞟了眼基尔加丹。

　　基尔加丹都吓尿了有木有，但现在又哪里有个马桶卡进去，当恩佐斯如法炮制地扑过来来时，几乎绝望地闭上了眼睛。

　　不过这一回，基尔加丹没有成为舌尖上的燃烧菌团，一对意料之外情理之中的存在救了他——

　　大眼珠子和大嘴巴子！

　　“我们也要转化身躯的办法！”

　　当爆乳娘克苏恩和长裙少女尤格萨隆出现，以难听无比的声音异口同声地发话时，高天心眼中神光一闪，心头暗喜。

　　三小只，三小只，单独一位古神怎么能凑成组合？

　　目睹恩佐斯的转变，不怕克苏恩和尤格萨隆不眼热。

　　上古之神作为光暗感应性寄生共生体，得天独厚，横渡宇宙，在宇宙中都是霸主级的存在。

　　它们来到艾泽拉斯，落地生根后，看似拥有了大量的食物和信徒，但实际上大大限制了自由。

　　很难说这是不是泰坦的阴谋，但至少比起那庞大到托起一个大陆，攻击力量却相当分散的千嘴触手怪物，明显还是恩佐斯现在的状态更具威胁力！

　　面对两大古神的非主流声音，高天心耸耸肩：“我可以满足你们，但是你们也得像小恩恩一样乖，办得到吗？”

　　克苏恩和尤格萨隆脸上顿时露出无比狰狞的凶恶之色。

　　恩佐斯变成这样，其实是圣女阁灵阙的手笔，被源主打碎了神智，相当于人类被重击脑袋变成了童样痴呆，喜欢自称宝宝，吃了药也没用，克苏恩和尤格萨隆可不是如此。

　　“不愿意，就一边凉快去，想做我干女儿的多呢！”

　　不过她们龇牙咧嘴的模样对高天心根本没有半点威胁力，他将目光重回神劫之上。

　　三番四次的挑衅终于将神劫刺激到了极限，这一次的劫数不再秀花样，而是回归淳朴，变为了雷光。

　　但当整个天地都被雷火的力量侵染，仿佛置身于烧红的铁炉中通红透明之际，就连萨格拉斯都不安地握紧了黑暗沸腾者。

　　高天心的神色终于也郑重起来。

　　这波神劫之力，已经超出了世界上限，就算泰坦的防御体系仍旧完善，恐怕也会在瞬间被摧枯拉朽，轰得粉碎。

　　恩佐斯也慌了，拉住他的袖子摇了起来：“爸爸，爸爸，我有点怕！”

　　高天心对她笑笑：“别怕，你躲在我身后，注意点那两个姐姐就行！”

　　“好！”恩佐斯马上窜到高天心背后，探出一个脑袋，似乎觉得很不好意思，先吐了吐舌头，然后望着克苏恩和尤格萨隆，突然语不惊人死不休地骂道：“两个小婊砸，你们休想伤害我爸爸！”

　　退得远远的，却一眨不眨望向小萝莉的兽王虎躯一震，受伤得捂住了胸口，只觉得世界一片昏暗。

　　为什么那么可爱的你，跟着干爹学了坏……

　　高天心则失笑一声，排除杂念，幽深的眼神赫然间变得无比明亮，大张双臂，怀抱天穹，万剑国度，遥遥升起。

　　万象混元剑阵率先化作一卷黑白双色太极图，吸纳了万剑国度中的所有剑灵剑池剑山剑意，定住九玄天界。

　　体内那晶莹剔透，散发出无穷伟力的神格将真元、原力与天神基因完美地融合成独属于高天心自己的万法神力，毫无保留地涌入万剑国度之内。

　　这一次，他居然不再准备用恩佐斯去硬抗神劫，而是以万剑国度硬接。

　　如此气势让王林都以为他疯了。

　　这一波下来，整个万剑国度还不灰飞烟灭啊！

　　不错，这就是一场豪赌。

　　如果输了，底蕴浅薄的神国将不复存在，除了将风晴雪等人挪移出去外，一切重头再来；

　　如果胜了，则一飞冲天，王林就真要捶胸顿足了，在高天心面前再也没有自矜的资本了！

　　富贵险中求，凡人如是，神魔亦然！

　　高天心的气势不断拔高，很快便超越了以前交手过的吕仁陈醉，再之后连阿卡尼斯都凌驾于其上，可无论气息怎么牵引，那天穹上的神劫依旧在疯狂地拔升着，好似是一座无底的火山，积蓄着足以蔓延星河的滚滚洪流！

　　轰！

　　漫长的等待煎熬至极，在现实中实际上仅仅是片刻之后，天翻地覆，星河摇曳，亿万的雷火劫球不含花俏，直截了当地从天穹倾泻而下。

　　一时间，银河坠落，在云层和海面之间，拉出一条耀眼赤红的天之瀑布！

　　而就在这时，在王林、灵阙、兽王，燃烧军团、守护巨龙、各族英雄乃至上古之神的眼中，一个永世难忘的场景震撼登场——

　　在那轰隆倾泻的神劫瀑布之中，正有一道擎天剑柱串联着九玄天界，强顶着雷霆洪流，悍然逆流而上！

　　九玄天界前行的速度很慢很慢，那难以揣测的阻力几乎是每一瞬间都拥有着湮灭它的力量！

　　可这一刻，当它义无反顾地选择逆流而上，轩辕封神的信仰世界在毁灭与新生的抉择上，硬生生地爆发出空前绝后的潜力，顶着全部的雷劫洪流，一寸一寸向上升去！

　　仿佛初生的太阳一般，无法阻挡，无法压制！

　　在洗礼下，在磨难中，所有的心练成一片海洋，涌出万丈豪情，让天地重换，让日月消失，独留永恒的真主，万界的神王！

　　而被寄予厚望的高天心也没有让他们失望。

　　浩瀚恢弘的神劫真意犹如巨大的战锤一遍遍地捶打着他的神躯、灵魂与心智，无暇思考，无法多想，只能运起全部的心力，挖掘出一切的潜力，针锋相对！

　　你强它就弱！

　　终于，第三波也是最后的神劫一点点消散开来，而神国在前所未有的压力下变得焕然一新，里面氤氲出的淡淡紫气真正铸就了世界的根基。

　　然而就在这时，高天心脸色猛然变化。

　　只因不甘失败的神劫猛然垂死挣扎，天瀑回流，跃然星系，一颗颗闪耀的雷火作为它的星辰节点，在正中那无形的牵引之力作用下，猛然向内坍塌。

　　一点深邃无比的漆黑浮现出来，这是最真实的宇宙黑洞，最恐怖的万物终结！

　　高天心的额头上渗出冷汗来。

　　这尼玛也太狠了吧，别说不给他活路，连艾泽拉斯都要一起灭啊！

　　不过也正因为神劫最后的爆发太狠，就在黑洞乍现的一瞬，一道悠悠叹息，仿佛是星球诞生时的回荡，在时光的长河中百转千回，悠悠然来到心灵深处。

　　一轮明月当空，洁白柔和的光芒笼罩下来，润泽万物。

　　刹那之间，那尚未凝成的黑洞便烟消云散，消失得无影无踪。

　　“月神艾露恩，你终于出来了……”

　　不待众人做出反应，萨格拉斯率先开口，隆隆的声音里透着难以言叙的期待与沸腾的杀意：

　　“最后的泰坦，死吧！！！”


第31章 女神堕落

　　“居然是月神艾露恩！”

　　继萨格拉斯之后，第一个反应过来的不是艾泽拉斯的原住民，反倒是高天心。

　　只因伊利丹的本我意识涌起了一股错综复杂，比起屌丝仰视女神，可望不可及都要曲折一百倍的感情。

　　伊利丹天性桀骜，别看被上古之神、萨格拉斯、基尔加丹什么的轮着利用了一遍，但他依旧是高傲的，不屈的，宁愿跑到外域那犄角旮旯的地方占山为王，也绝不会在追求强大的道路上后悔。

　　可是现在，他却涌起了前所未有的悔意，当那道飘渺不定的悠悠叹息传入脑海中，如同惊雷，带来的是怎样震撼心魄的滚滚轰鸣震荡！

　　月神艾露恩！

　　那安详的光辉在黑暗中抚慰着灵魂，如果当初没有在不归路上越走越远，他就能将最虔诚的信仰奉上……

　　连背弃女神荣光，踏上恶魔之路的伊利丹都瞬间悔过，那些本就对月神信仰的暗夜精灵更不必说。

　　由月之女祭祀泰兰德起头，无数的暗夜精灵顶礼，千人万众统一的呼唤：“赞美月神，愿您的荣光永远照耀着大地！”

　　然而这一股惊涛海啸般的信仰浪潮，还没能席卷世界，给予他们的女神支持时，萨格拉斯的黑暗沸腾者就狠狠地劈在了那轮月圆之上。

　　嚓咔！

　　令伊利丹魂飞魄散的声音响起，他疯狂地掣动如月战刃，向着万魔之王斩去，可与此同时，王林的震惊与吐血，将一个可怕的事实真相揭露出来——

　　“我从前一直以为主角才会扮猪吃老虎的，没想到萨格拉斯你这浓眉大眼的大波士也来这招了，简直犯规！”

　　兽王的吐槽也代表了艾泽拉斯英雄联军的心声。

　　此时他们的内心无疑是崩溃的，萨格拉斯竟然一直隐藏了实力，他不是被这个宇宙抗拒，只能发挥出极小一部分的实力吗？

　　亏得他们一直为了艾泽拉斯的未来努力着，以为只差一点点就能击败邪恶的大魔王，谁知大魔王其实在逗他们玩儿，目的根本不在他们身上！

　　虐不虐，虐不虐，你就说这虐不虐！

　　最虐的是，无论脱离高天心掌握，一往无前的伊利丹，还是反应过来要帮忙的灵阙，都根本插不进手。

　　萨格拉斯的一剑看似平实无常，实际上内蕴着无数精妙绝伦的规则力量，带动原本虚无的空间出现一层又一层的涟漪层叠，循着月神艾露恩方才的出手，逆袭过去。

　　单就这一手就看瞎了时光巨龙的眼睛，以为是时光长河弄潮儿的自己若是被这一剑切下，死得简直不要太干脆！

　　不过月神艾露恩的境界亦不是单纯继承泰坦力量的守护巨龙能够比拟的，似乎有一根洁白无瑕的手指一弯，随即无数异色的光辉在混沌虚空中亮起。

　　千盏银霞，万轮明月，如有呼吸般时明时暗，时放时缩，看似都是月色，实则每一道都有着些微的不同，穷尽了生命自然的美好。

　　如果说萨格拉斯的黑暗沸腾者是极度毁灭的宇宙潮汐，月神艾露恩的生命银辉就是存在于每个生灵心中的不灭光辉，不断扩散，彼此关怀互助，阐述世间最真切的美好。

　　双方的攻势霎那间消融。

　　“最后的泰坦……萨格拉斯利用了王林，是为了消灭月神艾露恩这最后的泰坦？”

　　陪战团里最冷静的莫过于高天心了。

　　他在思索这前因后果。

　　从最后的这个前缀来看，万神殿已经完蛋了，别说是矢志复仇的阿格拉玛，就算是万神之王阿曼瑟尔都被弟弟萨格拉斯干翻了。

　　甭管这个合理性，那些幕后的正派高手任性起来就是这样，为了促成缺少主角世界就要毁灭这个经典要素，他们就是要死给你看。

　　萨格拉斯认为泰坦是宇宙的毒瘤，已经堕落，自然不承认泰坦的身份，所以照他的说法，月神艾露恩也是泰坦？

　　可这位一直很神秘的女神分明是艾泽拉斯的土著型神灵，与万神殿并无关系。

　　那么只有最后的可能了——

　　艾露恩正是艾泽拉斯这颗星球的星球意志！

　　泰坦的真身就是星球意识，他们作为货真价实的造物主，建立的秩序保证星球上生物繁衍与未来的同时，也算是保证自己的力量，否则一旦星球毁灭，泰坦也就随之陨落了。

　　所以艾泽拉斯一旦毁灭，星球意志艾露恩势必翘。

　　萨格拉斯之所以对艾泽拉斯这颗星球执念满满，宁愿舍弃肉身，灵魂进入麦迪文体内也要打开黑暗之门，让燃烧军团得以降临，结果是要毁灭艾露恩……

　　“同室操戈，就为了这个可笑的理由？”

　　高天心摇摇头，泰坦为何为难泰坦。

　　但不管怎么样，现在是个好机会，他立刻对克苏恩和尤格萨隆冷笑威胁：“考虑清楚了吗？”

　　克苏恩和尤格萨隆见识到了萨格拉斯火力全开的可怕与月神艾露恩的深不可测之后，终于露出了恐惧的神情。

　　萨格拉斯赢了，艾泽拉斯一旦毁灭，被束缚在这个星球的上古之神自然也要玩完；

　　艾露恩赢了也不行，它们附着在星球上，同化艾泽拉斯各种生命，相当于星球的病菌，同样是死敌。

　　这简直没活路了。

　　终于，在冰冷的现实中，两小无猜青梅竹马的这一对凄凄惨惨戚戚地屈服，异口同声地喊道：“爸爸。”

　　高天心不耐她们那非主流的嗓音，弹指点出两滴黑白双色的神血，分别打入大眼珠子与大嘴巴子里。

　　恩佐斯缩在高天心腰后看着两个巨兽超进化，变为上古萌神，化作两道流光不情不愿地站到了己方的阵营，扯了扯高天心的衣服，可怜兮兮低声问：“爸爸，她们变成我姐姐了吗？”

　　高天心拍了拍她的脑袋，语重心长地道“不，你才是最大的姐姐，以后我会交给你部分天神基因的掌握方法，她们就受你管辖，不听话就狠狠地抽皮鞭，她们耐操欠调教，明白吗？”

　　恩佐斯点头如捣蒜，整个人都容光焕发了：“好的，我一定替爸爸好好调教妹妹们！”

　　刚要表扬，清丽无双的少女扑出，一边狠狠瞪着三小只，一边气鼓鼓地抓住高天心肩膀，不是小仙女龙又是谁？

　　“丫头，吃哪门子醋，她们和你是不一样的。”高天心最是宠她，哪怕一代新萝换旧萝，旧萝也绝不会死在沙滩上，“你的翡翠梦境整合得怎么样了？”

　　小仙女龙一听马上拍着挺翘的胸脯：“哥哥放心，随时能收入。”

　　反正瞧这发展，多灾多难的艾泽拉斯吃枣药丸，作为急需虔诚信徒，已经拐走了大量人口的外来间谍高天心来说，不介意一锅端。

　　当然，实施这个的最大阻碍，就是那正在强势交手的两个泰坦。

　　眼见神劫已渡，上古之神收入麾下，高天心的实力不断膨胀，他却丝毫没有帮忙的趋势，王林冷冷地传音：“现在都什么时候了，你还有功夫检阅后宫？不帮艾露恩，我们全没活路！”

　　高天心面容平静，从容不迫地一笑：“你觉得没有我们的帮忙，艾露恩就会输？”

　　王林咬了咬牙，恨声道：“我一直以为萨格拉斯在我的控制下，谁知反过来却是被他利用，你还敢轻视他？”

　　王林流年不利，被高天心有心算无心破了局失了自由身也就罢了，还给剧情土著利用，就实在太丢人。

　　他不会给自己找什么外域水土不服的借口，心中所想的都是干掉萨格拉斯，狠狠地报复回去。

　　但高天心仰望着星空上的神战：“我没有轻视萨格拉斯，但他选择的战场实在不好。”

　　继洁白如玉，完美无瑕的手指后，虚空之中，一双眼睛缓缓睁开。

　　渊深如海，神威莫测，更是聚集了世上所有的美，笼罩向萨格拉斯。

　　神灵向来都是冷漠无情的，看着凡世的荣辱兴衰，但艾露恩却对艾泽拉斯的众生有着怜悯之心，时常给予帮助，她甚至还能生育，半神塞纳留斯就是她的孩子。

　　这是慈悲，这是善良，这是人性，这同样是一种随心所欲。

　　或许是高天心刚刚承受着由艾泽拉斯世界之力所转化出的神劫，他此刻对于整个世界有种独特的洞察感。

　　在他的眼中，艾露恩之于艾泽拉斯有着无法抹除的相生关系。

　　伴随着星球诞生，就有她的存在，不需被承认被证明，不可被创建被摧毁，存在即合理，存在即永恒。

　　内在的敌人，无论上古之神的生命形态如何可怕，只要依托于星球，就都是在借助于她的法则施展能力。

　　外来的敌人，无论他们有多么可怕的破坏力量，都需要媒介来传导，那媒介同样是世界的规则。

　　别的神灵研究规则，借用规则，参悟规则，而她自己，就是规则。

　　只要在艾泽拉斯，她就是真正的不朽，完全立于不败之地，还有什么好担忧的？

　　“主场优势吗？”王林念叨了一句，脸上忧色不减，“我有一种不详的预感，这阻碍不了萨格拉斯。”

　　高天心并没有驳斥，反倒也同意地点头：“尿性如此，不可避免，但在萨格拉斯发动他的杀手锏之前，我们也只能等待，所以稍安勿躁吧！”

　　王林点点头，杂念放空，渐渐恢复云清风淡，因果注定的高冷风范。

　　短暂的交流中，那边厢战局再变，展现出真正实力，不可一世的萨格拉斯已经落入下风。

　　而在黑暗沸腾者的逼迫下，最神秘的艾露恩也逐渐露出真容，那一身如玉似雪的肌肤，银白如月光的长发，垂落在玉璧一般的背脊之上，交相辉映，不着半点微暇。

　　她并没有其他女泰坦的特征，容貌更偏向于暗夜精灵与人类的结合，所用的也不是泰坦喜用的锤子，那皓白的手腕徐徐前伸，掬起了一捧清凉的月亮泉水，悠然洒下。

　　黑暗沸腾者的断裂部位撕裂般地燃烧起来，似乎要回归原本驱除黑暗的泰坦神兵，反之萨格拉斯那体表燃烧的熊熊仇恨之火被扑灭，恶魔的力量在不断流逝。

　　这样下去萨格拉斯只是自取其辱，根本毫无胜算，然而这一刻，高天心与王林反倒凝神以待起来。

　　萨格拉斯若有后手就在此时，要尽全力阻止！

　　可惜有些手段是任谁也防范不住的，当一个灵魂体陡然从扭曲虚空中喷出，突如其来地扑入艾露恩体内时，高天心和王林根本无法干涉，唯有眼睁睁地看着。

　　那是……本宇宙萨格拉斯的灵魂！

　　然而艾露恩神目如电，在千钧一发之际居然自燃起来，月光般清澈的光芒直接冲刷进神体内，一个瞬间就将萨格拉斯邪恶的灵魂给碾成粉碎。

　　自从麦迪文死后，被放逐到扭曲虚空的恶魔灵魂已经太久没有得到能量的补充，早就变得极为虚弱，对上全盛时期的艾露恩，简直是送菜。

　　但艾露恩的神情反倒首次变化，变得迷茫起来。

　　只因萨格拉斯灵魂被灭的，只是堕落后的恶念，那曾经战神般的意念却保留下来，再不带丝毫的邪异和堕落之气，直面艾露恩，用一种自我怀疑的语气开始发问：

　　“宇宙的真谛是什么？泰坦的存在是为了什么？我们又到底是什么？”

　　迎着那双宛如经历了漫长时光后，褪去了一切情感和欲望的表象，沉淀出最初的起源和梦想的纯粹眼神，一向宅在艾泽拉斯，没怎么见过世面的艾露恩被问懵逼了。

　　但这不是鸡汤，而是砒霜啊，是万万不能陷进去。

　　当迷离和沉醉的光泽出现在艾露恩眼中，外界的另一个萨格拉斯已经停下手来，高天心和王林则同时色变：“原来萨格拉斯不是要杀死艾露恩，而是要拖着她一起堕落？”

　　这不是猜测，就在短短的自我质问中，艾露恩周身那美妙的银光已经开始消退。

　　萨格拉斯堕落后是青铜之躯裂开，喷涌出仇恨之火，段位一下子变为黄金烈焰，艾露恩如果也堕落了，会变成了什么样子？

　　而萨格拉斯是哪个星球的意志早已不知，艾露恩如果在自己的星球，自己的主场堕落，艾泽拉斯又会变成什么样子？

　　一想到那恐怖的后果，高天心刻不容缓地抓起克苏恩和尤格萨隆，朝着萨格拉斯劈头盖脸地砸去，发出正义凛然的呼喊：

　　“艾泽拉斯的勇士们，我们上！！！”


第32章 女神拯救战，一起进入她的体内

　　“哼，出去再与你算账！”

　　高天心从幕后黑手一下子转为伟光正的领袖，存在了悠久岁月的守护巨龙还能忍下，灵阙简直歪腻得要孕吐。

　　不过在克尔苏加德三位英雄的示意下，灵阙硬生生忍下了。

　　她目前是最弱势的一方，不得不捏着鼻子认了，所幸同仇敌忾之下，与地狱咆哮这几位历练者的仇怨算是化解了。

　　能正式进入传承的历练者或多或少都有背景，即便是下九渊能不得罪也最好不得罪，算是些许安慰吧。

　　“聪明反被聪明误，真是可悲！”

　　王林将灵阙的反应尽收眼底，这时他已经看出了三位英雄的真实身份，目光里闪过嘲弄，心头大畅。

　　不过当转向萨格拉斯时，就开心不起来了，惊怒之余，还有着恐惧与疑惑——

　　“无力地面对现实吧，神坛上没有你们这类生物的位置！”

　　萨格拉斯表示燃烧从不说空话，说让最后的泰坦陨落，就要泰坦这个宇宙中最高贵的种族不复存在。

　　得逞的萨格拉斯狂态毕现，克苏恩和尤格萨隆第一时间被他的火焰之拳轰飞，黑暗沸腾者斜斜一指，空前强横的威压开始直接清场。

　　就在连靠近都无法办到的守护巨龙和英雄们目露绝望之际，衣袂飘飘神意盎然的青衫身影凌空虚步，转瞬间就打破万魔之王的天地封锁，万法黑白轮转，化作一卷太极图状的剑轮，直攻……

　　艾露恩！

　　不错，别人都杀向萨格拉斯，他偏偏施展原力瞬移，直取月神艾露恩，万象混元剑阵内更是充盈着光明原力的美好善良希望，洗脑也要把艾露恩这最后的泰坦拉回来！

　　“休想！”

　　这正命中萨格拉斯的死穴，震怒的他立刻转移目标，弃下那群辣鸡直扑高天心。

　　然而电光火石间，高天心居然遥遥一拳轰了过来。

　　这一拳巧妙到了极致，卡在黑暗沸腾者旧力已去新力未生的一刹那，又简洁到了极致，将一切技巧全部融入到本能意念规则中，三力一体。

　　那浓缩的一点，循着最近的轨迹，最快的速度，最精准的落点，轰在黑暗沸腾者的侧面！

　　啪！

　　在众人大喜过望的注目下，这柄强大的神器居然脱离萨格拉斯的手掌，被狠狠拍飞出去！

　　先前萨格拉斯扮猪吃老虎的过程中，可都是靠这柄断剑抵挡世界之力的排斥，时光之力的侵蚀，再是宇宙第一的大宝剑，不断的磨损，又不做大保健，也是够呛。

　　黑暗沸腾者表示宝宝心里苦，但宝宝不说，就看你这狠心的主人在乎不在乎人家，残酷的事实是萨格拉斯一心一意扑在艾露恩身上，根本没有察觉黑暗沸腾者的状态。

　　而高天心一旦动手，便是雷霆万钧，根本不给敌人机会，单手举天，轻轻一握，霎那间，无穷无尽的璀璨星河顿时从高远处倾泻而下，如同银河从九天直落凡间。

　　但那既非银河，也不是星辰，而是无数的轩辕剑，每一柄剑内都有一位正在跪地祈祷、膜拜的虚影。

　　种种誓愿、赞美、崇拜、歌颂之声缭绕，化为无数黄金色的轩辕剑影，横耀当空，前仆后继地冲入黑暗沸腾者内！

　　“帅呆了，他在做什么？”远远打酱油的兽王看得异彩涟涟，觉得这一招简直帅到没朋友。

　　王林则发出酸溜溜的赞扬：“神国一成，天地之别，不过要不是这次被他大发战争财，赚得盆满钵满，那浅薄的底蕴哪敢炼化萨格拉斯的武器？”

　　不错，高天心现出蕴涵狂热香火愿力的万剑国度，聚人道众生信仰真意的王道圣器轩辕，万剑归宗不在攻在于炼，马上嚣张地炼化黑暗沸腾者！

　　那么摆在萨格拉斯面前的就是二选一！

　　是先解决被光明原力不断拉出堕落深渊的艾露恩，还是先保住黑暗沸腾者？

　　“他会弃剑！”

　　“来吧，黑暗沸腾者！”

　　按理来说这是两难的选择，然而王林和高天心却预言般地笃定这一位的选择，果不其然，下一刻萨格拉斯毫不迟疑地伸出蔓延仇恨火焰的泰坦巨掌，拍击在艾露恩的背后。

　　“龙渊七凶，绝神灭帝——始祖，出来！”

　　与此同时，高天心五指一握，始祖剑化作流光一闪而过，只听嚓咔一声，黑暗沸腾者从断裂部位开始，猛然破碎开来。

　　万剑神意顿时蜂拥而入，与黑暗沸腾者的碎片纠缠在一起，化作一片空空蒙蒙的气团，如同混沌太虚，破了又碎，碎了又破，生生灭灭，循环无尽……

　　须臾之间，黑暗沸腾者又恢复原形，就好像刚才的仅仅是幻觉，但那剑身上的纹路已经大变了样，七道漩涡般的纹路出现在其中，正是煌灭等龙渊七凶剑！

　　毫无疑问，就算万剑国度对于剑系武器有着无与伦比的克制力，想要在短短几个呼吸内炼化萨总的武器几乎是不可能的事情，所以不如退而求其次，先行以始祖将其镇压起来！

　　不过如此一来，高天心的万剑国度也暂时无法使用，战力减退明显，而萨格拉斯缺少了黑暗沸腾者对于实力固然也有不小的影响，却依旧强大得令人绝望。

　　下一刻，胸腔中怒火直欲夺体而出的万魔之王赤手空拳，朝下遥遥一摄。

　　无穷无尽的憎恨、疯狂、杀戮与死亡感狂袭而来，四大规则的力量搅成一团，形成腐烂沼泽似的神域，整个空间都如沼泽般不住扭曲抖动起来。

　　如此没完，大漩涡的水流还被萨格拉斯控制，直上被撕裂的天穹，在魔力寒风的吹拂之下，化作拇指粗细的冰雹，倾盆而上。

　　上天无门下地无路，高天心瞬间被封死在双重神域的挤压倾轧中，岌岌可危。

　　“女儿在哪里？”

　　但他不慌不忙，一声贤者的呼喊，三道娇俏的身影齐现，将他保护在当中。

　　恩佐斯洗脑效果最好，忠心耿耿自不必说，天神基因的支配下，满脸刻着不情不愿的克苏恩和尤格萨隆也无法回避。

　　高天心左手抓住克苏恩的腰，跟玩金箍棒似的将她旋转起来，她头上的大眼珠子发饰不断闪出一道道死灰色的射线，嗖嗖嗖嗖，形成铺天盖地的光波。

　　高天心右手从尤格萨隆裙子下穿过去，她的身体开始变形，化作一个长满了密密麻麻口齿的拳套，犬牙交错间将整个空间都撕裂。

　　这两位古神一出，萨格拉斯天罗地网的压制顿时被阻扰，高天心再双臂轮转，以光明黑暗两大原力纠缠盘绕，形成一个巨大的太极图，继续朝着艾露恩轰去。

　　他反正是认准这个弱点了。

　　不过萨格拉斯守得滴水不漏，想要故技重施比扶摇直上九重天都难得多，眼见着艾露恩的体表开始龟裂，喷涌出淡红色的光焰，高天心冷哼一声，神魂出窍，猛然撕下数块。

　　唰！

　　这一下以万剑归宗为技，恩佐斯的千须剑雨为混淆，分裂的灵魂以天女散花之势直扑艾露恩体内，猝不及防的灵魂发难连萨格拉斯都未能阻拦，就像是方才他的灵魂冲入艾露恩体内一样！

　　于是乎，心灵中呆萌萌的月神懵了。

　　咦，怎么又多出一个家伙进入了我的体内？

　　两个猛男不问而闯，先后插入，一个深邃黑暗，充满着新奇与魅惑，一个光明伟岸，充斥着真诚与美好，这该怎么选？

　　“灵魂分裂！”而就在萨格拉斯惊怒交集之际，灵阙也猛然转头，望向克尔苏加德、玛诺洛斯和地狱咆哮。

　　犹记得他们和玛法里奥伊利丹兄弟都是被自己引入了恩佐斯体内，却统统没死，玛法里奥是王林附身，暗中布局倒也罢了，伊利丹则是眼前的新晋神魔，他会灵魂分裂，又与地狱咆哮这三个各族的英雄挑起了世界大战……

　　再是当局者迷旁观者清，如果现在还发现不了玄机，那就是智商问题了。

　　“哈哈，美丽的灵阙小姐，实在抱歉了！”

　　眼见身份败露，巫妖和深渊领主纷纷露出狰狞的告别笑容，唯有地狱咆哮最实在，一个熊抱还在她脸上用外国礼仪啪嗒亲了一口，糊上一脸兽人口水。

　　刺激得灵阙是直接懵逼，看得兽王是目瞪口呆，嫉妒嫉妒恨。

　　另一边，萨格拉斯愤怒若狂，但碰上这种招招不离艾露恩的无赖，亦是束手束脚，战局竟是一时间僵持住了。

　　如果艾露恩的堕落程度有个进度条的话，就能发现它一直在百分之五十上下徘徊，一会被萨格拉斯的意志拉上去，一会又被光明原力硬生生感化回来……

　　其他人看得是惊心动魄，却也不敢贸然上前，省得干扰到高天心，帮了倒忙。

　　兽王双拳紧握，不自觉地自语：“有赢的希望吗？”

　　王林先是点点头，又摇摇头，颇有些惊疑不定。

　　惊的是高天心能与萨格拉斯拼到这一步，疑的则是萨格拉斯闹得这么大，怎么外域上九州都没个反应？

　　外域剧情世界的数量远不及内空间丰富，自然更加珍贵，传承世界是他们量产神魔的根基，一旦毁灭，那绝对是会惊动所有源主的大事！

　　正因为这样，王林才没料到萨格拉斯会玩得这么大，在他看来，这种野心根本不会被外域容许，自然也就没有发生的可能。

　　可现在不仅发生了，还一直持续着，脸打得生疼就罢了，王林最担心的是自己和高天心的身份才造成了这一切的发生……

　　实际上，他想多了。

　　此时此刻中衡州斗战殿内的源使天眼，比他还要吃惊，那表情活生生的是你特么在逗我，这也不管？

　　早在发现萨格拉斯从平行宇宙，即是另一个魔兽世界穿越过来时，天眼就报警了。

　　当然他不是拨打妖妖灵，而是向圣女，即无我源主选定的传人汇报。

　　结果事关传承世界安稳的一级警告却如石沉大海，完全没有回应。

　　天眼就有些思密达了。

　　别到时候事情闹大了，把锅甩给他啊！

　　别到时候辛辛苦苦干了十几年，不发工资，该怎么讨要血汗钱！

　　心惊胆颤的天眼匆匆将高天心的身份扫了一眼，就开始祈祷萨格拉斯失败失败一定要失败。

　　而能够阻止他的，只可能是妖孽般渡过那前所未有的可怕神劫的高天心了，从他与萨格拉斯的战斗中，天眼也是甘拜下风。

　　“他亲的是吉安娜，他亲的是吉安娜……”

　　与此同时，魔兽世界内，作为圣女心腹的灵阙在勉强安慰自己后，思考得更多：“天眼肯定早就观测上报，援军却迟迟未到，也没有大能者出手将萨格拉斯收走，难道，这涉及到源主之间的暗斗？”

　　妹子猜对了。

　　综合实力仅在中衡州之下西瀚州中央，那没有存在敢接近的擎天冰峰上，一位银白头发的男人正稳稳地端坐在山巅的王座上。

　　他任由风雪盖满全身，那形影相吊的萧索意味，配合着惨淡凄凉的挽歌在冰山上回响，犹如屹立在冰海之间的堡垒……

　　他俯览世界，世界却与他隔绝！

　　然而若是有实力相近的源主级大能者观察，就能发现一股弥天极地、统御万魂的神念笼罩着整座西瀚州。

　　他正是上九州的主宰之一——堕落源主！

　　不过就在下一刻，一面晶莹剔透的光幕从天而降，其中现出一位金发女子身影。

　　她的相貌居然与灵阙，不，是与灵阙此刻附身的吉安娜长得一模一样，但那高贵与圣洁却是远远凌驾其上，足以让魔神都自惭形秽地垂下桀骜的头颅。

　　而她凝视着银白头发的男人，眼神复杂，朱唇轻启：“萨格拉斯早就陨落在了第二纪元的终战，那是诸魔的黄昏，燃烧军团成为历史，你却偷偷壮大他的魔魂碎片，妄图让他复活……”

　　堕落源主平静如巨石，没有丝毫的反应。

　　金发女子也沉默下来，片刻后，她摇了摇头，失望地道：“记住你的身份，你是堕落源主，不再是巫妖王阿尔萨斯！”

　　终于，堕落源主的手指轻轻颤抖，双眼缓慢睁开。

　　那眼皮上的冰晶立刻碎裂坠下，覆住银白长发与苍白皮肤的华丽头盔之下，露出了意味难明的目光。

　　他开口，语气温柔：“不，你错了，我一直是我，而这一次你阻止不了我，吉安娜！”


第33章 听说男神都喜欢大长腿

　　源主层次大能的博弈是魔兽世界这个传承之地无从得知的，他们所做的努力都是为更实际的现在。

　　而高天心和萨格拉斯已经在女神艾露恩体内干起来了。

　　“光明引导未来！”

　　“混乱就是秩序！”

　　当双方的信念之路将艾露恩弄得七晕八素，半黑半白，根本不知道该相信哪一边的时候，两个灵魂体死死地对视着，噼里啪啦地爆出火花，然后就揉在一起。

　　灵魂体的攻击方式显然与本身不同，尤其是处于艾露恩心灵内的情况下，只能用最原始的方式，拳拳到肉，灵光闪烁，啪啪直响。

　　而这个揉字是艾露恩使用的，这位寂寞的月之女神饶有兴致地看着两个最强横的勇士肢体交缠，恨不得将对方撕碎了揉在身体里，突然一个激灵，感觉觉醒了某种不得了的东西。

　　“不行，我原本以为萨格拉斯的灵魂在扭曲虚空流浪了许多年，应该虚弱到极致了，谁想到他的肉体在扮猪吃老虎，灵魂也在扮猪吃老虎，特么的真无耻！”

　　渐渐的，却是高天心的分魂感到不支。

　　事实证明，哪怕萨格拉斯在麦迪文身上失败得不明不白，他的灵魂依旧拥有无比强大的底蕴，恐怕扭曲虚空都被这位万魔之王经营成大本营了。

　　而若非高天心的一半神魂从小分离，直到不久前才刚刚回归，拥有无与伦比的经历，就算已成神魔，也根本就没有进入这特殊战场的资格。

　　即便如此，与为神时剿灭无数恶魔，为魔时又覆灭了整个万神殿的萨格拉斯相比，高天心也暗暗叫苦，和灵阙一样，期待援兵的出现。

　　但与只能望眼欲穿，苦苦等待的灵阙不同，外域迟迟不做干涉，立知高层有变数，他眼珠一转，却谈起了条件：“萨格拉斯，我们做个交易如何？”

　　萨格拉斯充耳不闻，一拳拳朝着高天心魂体上疯狂招呼。

　　高天心也不是吃素的，遥遥一变，整个身体居然化作通天塔的姿态，轰隆一下子将萨格拉斯撞开。

　　两个魂体向着相反的方向倒飞出去，如涟漪般剧烈的颤抖起来，都是元气大伤。

　　这是用实际行动展现，爷有跟你同归于尽的实力。

　　果不其然，下一刻萨格拉斯魂体没有再扑，而是呼喊道：“卑微的生物，不论你们进行怎样的抗争，都不过是让那注定要湮灭于无尽黑暗的命运提前到来罢了！在这永恒的虚空和神力面前，你还意识不到自己是何等的渺小吗？这个世界在诞生之日就已经开始了它的毁灭，我不过是将它提前了一会，今天，整个艾泽拉斯将回归元点，并开启一个通向新世界的大门，而那里没有你们的位置……”

　　“唉，我去，STOP！你这说台词的功力，溜得要上天啊！呃，虽然我们本来就在天上……”

　　高天心刚要开口，就被巴拉巴拉的一通淹没了。

　　然而萨总并没有理会，相反他畅快地大张手臂，继续嘶吼：“千万年的等待，吾所盼望之事终将来临，所有的一切皆是布局，奈何渺小的生灵没有认识到自己只是小小的飞虫，仍妄想篡改早已注定的事实，改变自身的命运！在诸界毁灭者的眼里，一切都是玩物！这个烂摊子该收场了，这场戏剧该结束了……”

　　巴拉巴拉巴拉巴拉。

　　高天心和不远处的艾露恩已经懵了，傻乎乎地等待着。

　　亏得心灵空间自带宇宙通用语翻译，才能让这在扭曲虚空待了太久变成话痨的萨总一次唠了个爽……

　　终于，萨格拉斯念头通达了，摇晃着恶魔化的脑袋，对高天心道：“说吧！”

　　他这说吧一词用得太过简洁明了，高天心一时间都没反应过来，沉默了几息，堂堂嘴炮小王子居然没说出话来，气势大减。

　　“等我缓缓啊，奶奶的，居然阴沟里翻船了，萨格拉斯这货阴险得难以形容啊，嘴炮居然还带灵魂攻击……”

　　高天心神念数转，明白自己接下来说什么都拖延不了时间，干脆大喝一声：“不要怂，就是干！”

　　虎的一下子又扑了上去，两个有头有脸的神魔扭打在一起，把艾露恩乐得呦。

　　外界。

　　“准备吧，艾泽拉斯保不住了。”

　　高天心对王林偷偷传音道。

　　王林微不可查地点点头，目光闪了闪，回道：“既然世界保不住了，这些艾泽拉斯的土著就别放了，统统带走！”

　　高天心一喜：“你有办法？”

　　他本就有将艾泽拉斯各族全部收为信徒，扩充神国的打算，才在燃烧军团入侵之际火上浇油，身在外域，不得不竭尽所能地提升自己。

　　但自从灵阙王林直至萨总的变数一一出现后，他就分身乏术了，现在哪怕收了上古之神三小只，也顶多将深渊议会暮光教会什么的带走，其他如暗夜精灵又怎么会跟从他？

　　现在王林既有信心完成，高天心当然不会拒绝。

　　不过王林提起条件来也毫不掩饰：“现在信徒全部收入你的神国，事后等我们都安全，你要保我渡劫，信徒再五五对半分成！”

　　“好！”高天心虽然对这种将信徒完全当成货物的说法有些歪腻，但此刻也不是计较的时候，能救下性命总比化作飞灰得好，立刻同意。

　　王林与高天心以因果灵魂规则签订契约后，暗暗舒了一口气。

　　必须缔结利益的纽带，他才能放心。

　　而既然事关自己的安危，自是要动用浑身解数，唰，一具尸体出现，落向大漩涡！

　　百忙之中不忘关注王林用什么办法的高天心惊咦一声，因为那分明是丛林守护者玛法里奥的尸体！

　　王林的真正传承目标不是星界法师麦迪文吗？

　　下一刻，王林急促的声音冲入耳中：“一个不够，把伊利丹交给我！”

　　毋须高天心出手，三小只一个齐齐冲锋，抓起本我意识完全觉醒的伊利丹，朝着王林掷去。

　　王林用手虚虚轻抚伊利丹的额头，脸上绽放出神棍的光辉：“伊利丹怒风，你远离月光的庇护已经太久太久了，黑暗围绕着你，你的未来空无一物，留下的只会是悲伤和死亡！”

　　伊利丹的挣扎立刻停滞下来，露出悔不当初的被洗脑表情，下意识地发问：“高贵的神使，我该怎么办？”

　　“艾露恩之光是你唯一的救赎机会！放弃恶魔猎手的力量吧，恢复看见月亮光辉的双眼！你愿意吗？”

　　“是的，我愿意。”

　　“很好，暗夜之眼啊，刺破这黑暗吧，艾露恩之矛，驱散这黑夜吧！”

　　事实证明，永远不要小瞧一位屹立于绝世巅峰数代的天机强者，当王林三言两语间瓦解了伊利丹的心神，然后竟招来艾露恩的神眼与神器的虚影之力，刺入伊利丹的体内，萨格拉斯赐予他的恶魔之力顿时被分离出来……

　　黑色的诅咒视界化作飞灰消散，狰狞的恶魔双翼脱离，最后就连埃辛诺斯战刃都消融于虚空中！

　　一个琥珀色眼眸，神采飞扬的暗夜精灵出现在众人面前。

　　这是万年前的伊利丹，相比起他的哥哥，单从外貌来看他要出众得太多。

　　而失去后往往才知道珍贵，此时此刻伊利丹脸上就露出解脱与狂喜之色，享受般地沐浴在艾露恩的荣光下，然后被王林背后一闷棍敲进了大漩涡内。

　　啊啊啊啊啊啊……咕嘟咕嘟……

　　“月亮女神啊，您的子民即将看不见您的光辉，正在黑暗中徘徊的兄弟阴阳相隔，却依旧能同心戮力，指引他们吧！”

　　什么叫睁着眼睛说瞎话，王林现在的就是最高境界了。

　　偏偏艾露恩正在进行前所未有的心灵挣扎，哪里知道他当着自己的面忽悠，在因果之力的牵引下，居然自发地降下一股神力，注入大漩涡内！

　　轰隆！

　　天地大爆发！

　　大漩涡是什么地方，它的前身是永恒之井，正是艾露恩这位星球意志赐予凡间生灵最大的礼物，可惜为了抵抗燃烧军团的入侵，被炸毁了。

　　现在得到了原主人的支持，充盈着最纯粹魔力的漆黑井水继续万年之后再度涌出，时光有回溯的趋势，永恒之井居然要再现。

　　时光守护者诺兹多姆很破罐子破摔到淡定了，反正这些家伙一个个根本不将他们守护巨龙放在眼中，就静静地看着你们装逼，看看最后会不会玩脱，装成傻逼！

　　可惜王林的手段老练至极，他不是真的要再现永恒之井，冲击时光壁障，而是借助永恒之井的力量，灌入玛法里奥和伊利丹两兄弟体内。

　　霎那间，两个同胞兄弟的血脉融合为一，一颗翠绿的硕大心房陡然出现，带着无匹的急旋劲力，瞬间冲破层层浪涌的阻隔，直上天空。

　　目睹这一幕，红龙女王阿莱克斯塔萨、绿龙女王伊瑟拉均是面色大变，不可置信地低呼道：

　　“这是自然之心？！”

　　不错，这近十丈大小的心房仿佛万神殿生命赐予者艾欧娜泰坦的心脏一般，缓缓的跳动着，充满了质感的表面赫然浮起一道道如树根般粗大盘结的青绿血管，拥有者无与伦比的生命力、自然性与芳香。

　　其中那芳香更是诱人，由艾泽拉斯世界的中心，万里飘散，瞬间传向四片大陆。

　　所过之处，夹带着万钧雷霆般的轰响，直没大地。

　　嗡，一道自然的光芒从被其拉虫人占据的安戈洛环形山间释放，化作飞速扩散的光波，空气扭曲蒸腾，虫人坠落如雨。

　　嗡！再一道自然的光芒扩散，漫天尘沙和乱石席卷，塔纳利斯重现万里黄沙。

　　嗡！第三道光芒扩散，漩涡龙卷升腾，通天彻地的风柱卷起万千死灵，飞舞旋绕，遮天蔽日。

　　嗡嗡嗡嗡，伴随着自然潮汐席卷世界的每一个角落，如果说此前的疯狂是对世界的大灾变，那现在则是对世界的大重生。

　　那光芒内蕴含的自然之灵们如同一帮用泥巴就建起宫殿模型的孩子，旋绕动，高歌雀跃，一座一座崭新的家园被塑造。

　　神迹！

　　这是一场由月神艾露恩，永恒之井能量与怒风兄弟共同缔造的神迹！

　　于是乎，顺理成章的，当第二波潮汐蔓延整个世界，天地间顿时多了无数张无形的大嘴，在地面产生了强大吸力的黑洞，将所有生物都朝内吸去。

　　“没时间解释了，快上车！”

　　艾泽拉斯各族就在这种莫名的感染下乖乖地上了车，完全没有反抗，要么沉浸在家园的重建和对月神的无尽崇拜之中，要么就是上古之神下令，让他们乖乖地配合大迁徙。

　　干得漂亮！

　　眼见王林收功，九天玄界里多了亿亿万生灵的高天心也不由地赞叹，然而就在这时，王林眼角余光一瞄，突然震惊地发现一个早就以为死亡的传承英雄——

　　阿尔萨斯！

　　在尤格萨隆挣脱奥杜尔封印，将整个诺森德搅得天翻地覆之际，这位苦逼兮兮的巫妖王就应该去找场务在盒饭上多加个鸡腿了，谁知他违背天理，竟然一直支撑到了现在！

　　王林目光一闪，突然催动怒风自然之灵，朝着阿尔萨斯的历练者武英铺天盖地地刮去。

　　“且慢下手，我是监察殿所属，奉堕落源主之命来此！”

　　他本要先下手为强，谁知武英早一步大喊出了自己的身份，王林不得不投鼠忌器，脸上阴晴不定，思索片刻，终究还是未下杀手，将他禁锢了起来。

　　与此同时，高天心目睹王林将伊利丹玛法里奥兄弟合一，脑海中突然间灵光一闪。

　　既然能合，那为什么不能分呢？

　　有鉴于此，高天心立刻对艾露恩建言：“月之女神，既然我们的信念都不能完全地说服你，为什么不一边一半，将来再看哪条路才是正确的呢？”

　　艾露恩目光大亮，欣喜地道：“很好的想法，聪明的人类，我的这一半愿意跟你走！”

　　眼见艾露恩从人中线分出截然相反的两部分，高天心摇了摇头，如果这样对半撕，那就是货真价实的撕逼，看似公平，但咱不走寻常路。

　　“月之女神，有鉴于萨格拉斯曾经和你是同族的泰坦，我觉得按照这个方法调整一下，才更合理！”

　　通天塔再现，高天心硬顶着萨格拉斯的攻击，从艾露恩的腰间一闪而过，当即，艾露恩灵魂的上半身就被收走！

　　没有一点点防备，萨格拉斯手中接到了两条喷涌着仇恨之火的大长腿，望着空空如也的心灵空间，发出了绝望的吼叫：

　　“不！！！！！！！！！”


第34章 女神原来是孩子她妈

　　“你到底对我做了什么？”

　　当一场决定世界存亡的神魔对决以这么个结局落下帷幕，高天心扛着艾露恩重回现实，灵肉结合，这位月之女神不舒服地扭了扭腰肢，板起了脸。

　　因为她发现自己的下半身回复不过来了。

　　似艾露恩这种级别的神灵，只要灵魂不灭，神格不碎，就算神躯受到再重的伤势，都可以复原，更别提现在是她主动分离。

　　在高天心的建议下，从艾露恩分别踏上秩序和混乱两条截然相反的道路，灵魂分离的那一刻起，她就能形成两个不同的化身，走向不同的未来……

　　所以左右劈开还是上下分离都不重要，反正剩下的部分马上会补全，艾露恩也就由得高天心。

　　可现在一股莫测的力量却封禁在断裂的部位，居然将艾露恩的半身形态固定在了！

　　她固然不知这是通天塔本源之力的作用，却也强压下莫名心悸，准备与高天心翻脸了。

　　再好说话的泰坦，也是造物主，不容轻辱！

　　“别担心，不会让你这么下去的，我扛着也累哈，马上就为你找一个合适的下体！”

　　高天心却是淡定如初，目光落在下方。

　　当被伊利丹玛法里奥怒风合体制造出的自然潮汐逐渐散去，整个大漩涡顿时呈现出一种半透明状，然后一根闪电箭矢陡然射出，当空呼啸，剧烈旋转，向着三小只实力担当恩佐斯激射而去！

　　撕心裂肺的凄厉呼啸声响彻天地，沿着箭矢飞掠而过的轨迹空气都裂出了一道深深的壕沟，恩佐斯半边身子竟被瞬间撕裂，半响都无法恢复。

　　然而高天心却是不惊反喜：“艾露恩，看，你的下体不是出来了嘛~~”

　　出现在眼前的，是一群散发出强大气息的女妖精，普称蛇发女妖，也可以叫学名娜迦！

　　她们蛇发飞扬，魔力激荡，显得丑陋而怪异，唯独为首的那位依稀能从容颜中一窥曾经惊心动魄，完美无瑕的容颜，正是万年之前的卡利姆多女王——艾萨拉！

　　这个痴迷于萨格拉斯的力量，智商被寂寞压倒的女人，在永恒之井毁灭时被恩佐斯蛊惑，从优美高贵的精灵变成了丑陋卑劣的娜迦，一直在海浪下苟延残喘。

　　不过艾萨拉和她的追随者至少没有丧失神智与希望，她们忍耐着，等待着回归和复仇的到来。

　　现在，这一天终于来了。

　　获得自由，彻底脱离恩佐斯的控制，在此一举！

　　可惜恩佐斯被高天心接收，这群曾经的上等精灵又怎么会被放过，克尔苏加德、玛诺洛斯、地狱咆哮三大分身早就虎视眈眈地等待着！

　　“她？一个对我不敬受到惩罚的女精灵，怎么能恢复我的下半身？”艾露恩对于艾萨拉表示不屑，又转头瞅了瞅后面，提醒道，“黑暗泰坦追上来了，小心！”

　　既然艾露恩的这一半无法恢复完整，那么萨格拉斯手中的两条大长腿就一直是大长腿了。

　　于是乎，无与伦比的肃杀狂涌而来。

　　万魔之王，诸界的毁灭者已经气急败坏得要疯了。

　　给他两个大腿有个卵用？啊，有个卵用！

　　这一刻，就连万剑神国内炼化小半的黑暗沸腾者都颤动起来，中途阻碍的守护巨龙如苍蝇般被拍飞，王林、兽王的脸色剧变，灵阙心里更是涌起那坏蛋死定了的感觉。

　　“男人嘛，都是喜欢下半身的，萨总不承认也别恼羞成怒噻！”

　　但这却是人生第四大错觉，高天心镇定自若地打了一个清脆的响指，但听一声飘渺清幽的龙吟声起，萨格拉斯突然消失！

　　“那个小家伙很能干嘛，能用翡翠梦境把黑暗泰坦暂时困住！”艾露恩轻咦一声，惊奇地道。

　　高天心闻言问道：“我一直有个疑惑，能够自由出入翡翠梦境的仙女龙一族到底是什么来历……她们和你有关系吗？”

　　艾露恩口中的小家伙正是接管了翡翠梦境大部分力量的小仙女龙，这倒给百忙之中的高天心提了一个醒，顺嘴就问了出来。

　　翡翠梦境的来历有两种主要说法：第一是泰坦守护者芙蕾雅凭空编织出的梦境，第二则是这片奇景最初依托其他的形式存在，是艾泽拉斯沉眠的星魂所生出的梦景，而芙蕾雅在此基础上开拓出了这片领域，并进打造出了翡翠梦境，以此作为和初生泰坦沟通的桥梁。

　　而那个星魂，那个初生的泰坦，就是月神艾露恩。

　　那么她梦境中产生的奇特生物仙女龙，到底是怎么个由来？

　　“仙女龙啊，是我创造的呢，收集了元素领主的魔力之核，参考了伊瑟拉的美丽模样，改为月光之色，嗯，我很喜欢她们！”

　　艾露恩托着下巴，眨巴起如若璀璨群星的眼眸，回忆初生时为宇宙奇妙而深深陶醉，却又由于空无生灵而寂寞孤单时的情景。

　　很快，她陷入了新一轮的沉睡，梦境中出现了另一个鸟语花香的世界，穷尽世间一切美好，更有许多物种陪伴着她，永远不再寂寞。

　　当艾露恩再度苏醒时，翡翠梦境已经初步诞生，艾露恩惊喜于自己不再孤单，又惊叹于外界造物的神奇，女性追求完美的性格使然让她心中萌生出一个想法。

　　她要创造出一个自己认为最完美的伙伴，陪伴自己一起在梦境的长河中遨游。

　　初生的泰坦日渐茁壮，开始有意无意地履行她命中注定的义务，正巧元素之灵也应时阔步地肆虐在艾泽拉斯的土地上。

　　地水风火，雄踞在世界的四大元素领主开始永无止境的恣意争斗，使得艾泽拉斯的表面无时无刻不被动荡的元素狂潮所覆盖，也惊动了翡翠梦境中的艾露恩。

　　四大元素领主各有所长，各有性格——

　　炎魔拉格纳罗斯猖狂暴躁，所过之处连绵的火山会自地壳迸射而出，四散喷薄出火与灭亡的奔流，他恣意妄为，期翼海洋翻腾滚沸，山峦夷为熔渣，连云霄都溢满飞灰和余烬。

　　风神奥拉基尔狡诈残忍，喜欢煽动挑拨，引起其他元素间的争斗，再坐收渔翁之利，劲风因他的到来呼啸欲狂，天幕在骤起的风暴前黯然失色，更有隆隆的霹雳向地表轰击不休。

　　石母瑟拉赞恩最为内敛，她矗立起高耸的山峰，敌人往往止步于那固若金汤的防御壁垒前，连连碰壁气势大衰后，美如天仙的石母再将大地撕裂成裂谷，把整支敌军囫囵吞尽。

　　猎潮者耐普图隆则最睿智，在其他三大元素领主的大军彼此混战时，他巧妙地分而破之，那追击之势的惊涛骇浪，纵是最挺拔的山峰也不免无地自容。

　　元素领主间惊天动地的大战肆虐了无数个千年，这些霸主每一个都倾尽全力将艾泽拉斯打造成自己中意的模样，艾露恩就默默地看着他们装装撕撕，撕撕装装。

　　然后她开始收集元素之核，对心中的理想生物注入了四大元素强大根基以及强横优势，予以祝福。

　　这个得天独厚的生物在最初就让沐浴在魔力海洋的光彩与魅力中，拥有着掌握一切魔法的能力，比起专擅一项的元素领主潜力更加恐怖，没有任何生物能够比拟。

　　不过尚未功成，艾露恩又陷入沉睡，等她再醒来，元素领主和上古之神已经被众神殿流放的流放，封印的封印，伊瑟拉传承了泰坦守护者芙蕾雅的力量，粉墨登场，与艾露恩开始接触。

　　艾露恩欣赏龙族的外形，却不浪漫地要添加更多的颜色，于是最后一步达成——

　　明澈如皎皎明月的龙眸，泛出银白清华的月华，娴雅优美的线条，柔韧舒展的双翼，先天自带的轻香，这才是造物的杰作……

　　仙女龙！

　　能够动用翡翠梦境之力的仙女龙居然是艾露恩亲自创造，小丫头的来历终于明白，高天心为她感到高兴的同时也赶忙拉近关系：“那孩子应该叫你一声妈妈，孩子他妈！”

　　艾露恩应了一声，总感觉有些怪怪的，又感叹道：“我很自责，并没有尽到一个母亲的责任。”

　　高天心思及小仙女龙出现在中魔的哈利波特世界，成为海格的收藏品，这其中到底有多少曲折？

　　不过没时间再问了，翡翠梦境根本困不住萨格拉斯，还是在伊瑟拉与另外三头守护巨龙的帮助下，将他从世界的中心大漩涡挪移到了世界的边缘，随时可能赶回。

　　因此高天心马上向艾萨拉扑去，抓起尖声嘶吼报仇的过时女王，手起刀落，直接将艾萨拉的蛇尾斩下，安在了艾露恩的下半身。

　　泰坦的力量顿时化作星屑披覆于鱼身，鳞片上现出纵横的银白山峦，粼粼魔力的瀚洋蜿蜒流动，艾露恩好奇地摆动着腰肢，甩着尾巴，极为新奇。

　　“人首蛇身，我们东方的女神娲皇亦是如此，赞！”高天心摩挲着下巴，赞赏地点点头。

　　这模样相当契合他的审美观啊，大长腿看多了，蛇尾什么的也不错！

　　“你们神仙真会玩！美人鱼居然是这样诞生的？”兽王则忠实发挥一个解说员的责任，还偷偷摸摸地向高天心传音，“哥，能帮我收服守护巨龙为战兽不？”

　　“只要能带的，统统不留下，去了九州，就看你的本事了！”高天心斩了艾萨拉，立刻脚底抹油，同时袖里乾坤，将三大英雄分身、三小只、王林兽王统统收了进去。

　　轮到灵阙时，他也绅士地发出了邀请。

　　“你自求多福吧，无论是艾泽拉斯，还是上九州，都没有你的立足之地了！”

　　脸上犹自沾有口水的灵阙冷笑着施展了隐形法术，一个瞬移刚要潇洒离去，就被一颗漆黑流星轰隆一下直接冲爆，如断线的风筝直坠向大漩涡。

　　“这闺女……唉，何苦呢！”高天心啧了啧嘴，顺手将她也收入神国内，毕竟是源主继承者的亲信，还是有救一救的必要的。

　　下一息，天空破碎，大地燃烧，漆黑流星化作萨格拉斯的身躯，死死地盯住高天心和艾露恩，不言不语。

　　“萨格拉斯大人，救救我，我将成为你的妻子！”

　　中间还有个电灯泡。

　　被称作光中之光的艾萨拉蠕动着，哀嚎着，向着萨格拉斯伸出女妖般干枯的手爪。

　　她的绝世美貌是毋庸置疑的，即便成为了娜迦，依旧有惊心动魄的容颜，可在萨格拉斯眼中却犹如粪土，一脚下去，就将这位昔日女王踩得稀巴烂……

　　不过杀死艾萨拉的瞬间，萨格拉斯被挪移放逐积累下来的狂涛怒气不由地一泻，对于高天心的锁定也暴露出了一个破绽。

　　高天心立刻抓住这稍纵即逝的机会，身形闪烁，以比灵阙不知高明多少倍的空间造诣撕裂虚空。

　　然而他的身形刚起，就僵硬在原地，居然一动也不敢动。

　　只因这一刻，艾露恩的两条大长腿居然化作齑粉，仇恨烈焰被堕落泰坦吸入体内，无数幽深黑暗的光芒陡然自萨格拉斯体内纵出，直冲八方，震动天地。

　　在这股无可比拟的力量之下，空间坍塌，时光断流，一切物质能量都被聚拢压缩，坍塌到一个细细的极点。

　　世界陡然变黑，犹如实体宇宙刚刚诞生时原生物质彼此融合旋转而出的无垠黑暗之境。

　　一切的光线弥漫向幽深光芒的一瞬，赫然如泥牛入海般消失，萨格拉斯也消失，只余下一团无比幽深的黑暗在不断绵延，将所有空间禁锢，避无可避，躲无可躲！

　　“萨格拉斯诱使艾露恩堕落是为了吸收这最后的泰坦力量吗？可惜被我破坏，几乎功亏一篑了，他疯狂之下，现在是要同归于尽吗？”

　　高天心面色大变，神觉的感应告诉他，这股酷似无垠黑暗之境绝对接不下，想要活路，除非全力动用无双轮回之环。

　　可那样一来绝对会惊动源神，比死还惨，这是绝境，唯一的生机就在艾露恩身上！

　　“这才是真正的黑暗泰坦！”

　　毋须高天心开口，艾露恩的蛇尾也盘在高天心腰上，劲道之猛也体现出了她心头的紧张，不过却没有十死无生的绝望，反倒有股跃跃欲试的兴奋。

　　果不其然，接下来这位被无数暗夜精灵崇拜的真神嘴角弯弯，居然阴笑了起来：

　　“我们打不过他，但是有个东西可以炮制他，接下来听我指挥，我要引来一个超级大家伙！”


第35章 寂寞女神与巨树不得不说的故事

　　就在萨格拉斯展开无垠黑暗之力的瞬间，堕落源主和无我圣女同时惊咦一声，露出不同的表情。

　　“萨格拉斯连区区几个历练者都搞不定？”

　　“万魔之王，诸界的毁灭者不复存在了……”

　　失望与庆幸的目光在冰封王座上碰撞，然而接下啦，他们不仅没有放弃，神念反而洞穿虚空，更加深入地探索艾泽拉斯。

　　他们要知道致使萨格拉斯失败的过程到底是怎样的。

　　又是哪个或哪些历练者完成了这个奇迹。

　　并且第一时间将他们招入麾下！

　　不过下一刻，令大能者都震惊的一幕出现了——

　　“什么？你要我去日树？”

　　当高天心听到艾露恩的指挥时，脑海中马上浮现出阿克蒙德的下场，浑身一机灵，表示我好方。

　　“说什么难听的！我是让你去断了世界之树诺达希尔、泰达希尔和沃达希尔的根，什么叫日树……”

　　艾露恩翻了翻白眼，尾巴尖翘起来在高天心背后戳了戳。

　　她的身形已经缩小到正常人体态，娜迦原本显得粗壮丑陋的蛇尾在她的改变下也变得细长优雅起来，灵活无比。

　　高天心还是不能理解：“世界之树不是庇护着暗夜精灵吗？暗夜精灵又是你的信徒，你为什么要拔掉它们？”

　　“庇护？”艾露恩冷笑一声，语气里罕见地流露出愤恨，“你以为世界之树的能量来源于哪里？”

　　高天心一副卧槽的表情：“难道……”

　　艾露恩又抽了一下他的后背，那模式跟一拍桌子着啊似的：“就是那样，比起那些不断奉承我的上古之神，我更讨厌这些虚伪的古树，拼命地吸收星核的能量，还假模假样地做出慈悲与守护之态，气死我了！”

　　高天心咧了咧嘴。

　　原来阿克蒙德死得这么有黑幕，这话若是被暗夜精灵听见，他们的内心该有多么崩溃啊，自己的女神和自己的神树掐起来了~~

　　但有些不对劲啊，世界之树不是凭空出现的，它们来源于母亲树的种子……

　　要对付艾露恩的，不会是那个吧？

　　高天心脑海中闪过他们在无尽虚空漂泊时，看到的那一棵庞大到几乎无边的巨树。

　　每片叶子都似乎能托起一片大陆，粗壮的根须深入虚空，抽取着源源不断力量供应给外域各大传承世界的超级巨树！

　　艾露恩蛇尾触在他的身上，似乎也能一定程度了解他所思所想，顿时大点起头来：“就是那棵无耻的世界母树，加尼尔想要吞噬我，我们打过好多次，我的蛋就是被她卷走了许多！”

　　高天心震惊地理了理其中的关系，突然问道：“你知道艾泽拉斯世界不是唯一吗？”

　　艾露恩了然地点点头：“对啊，有许多这样的世界！”

　　高天心凝声追问：“那么你呢，是不是每一个艾泽拉斯星核里都有一个你？”

　　艾露恩嗤之以鼻：“怎么可能，星魂唯一，再多的艾泽拉斯也不会产生第二个相同的泰坦！”

　　“原来如此，照这么说，世界母树是在压制你的实力啊，更别提你创造出的仙女龙一族是那么强大的魔法军队。”高天心哎呀一声，“看来我上了一条不怎么牢靠的船啊~~”

　　艾露恩眼睛生气地瞪起，蛇尾越缠越紧，女神范儿丢丢丢，咬牙威胁：“你再说一遍？”

　　高天心轻柔地在她蛇尾的鳞片上摸了摸，笑道：“别介别介，我只是担心我们还在世界母树的体内，一旦挑衅，会不会直接被她灭了……”

　　加尼尔正是那棵包容外域各大传承世界的巨树，可以说是外域最关键的根基，没想到这个超级庞然大物并不是如高天心所想的没有意识。

　　她还知道控制传承世界内某些强大神明的力量，一旦有超出掌控的趋势，马上加以遏制。

　　艾露恩孤孤单单地睡睡睡，加尼尔并不理会她，一发现艾露恩开始创造仙女龙族，立刻开撕。

　　过程中仙女龙蛋估计毁了许多，一部分被艾露恩保下，却也不敢大规模的孵化，另外一些在虚空里流浪，机缘巧合之下进了内空间。

　　既然如此，高天心觉得自己找到了撬动外域结构，挑起内乱的有力切入点。

　　一个魔兽世界毁了，还有其他类似的传承世界，但世界母树若是被砍了，嘿嘿嘿……

　　当然，此刻还是现实些好，主要解决后面不死不休的萨格拉斯！

　　“我们先去泰达席尔！”

　　高天心在挑动各族乱斗时，曾经以光明原力结合泰达希尔之力构成一座天地之桥，作为收走暗夜精灵的伏笔，如今正好用上。

　　“我将后背交给你啦！”

　　“守不住别喊疼！”

　　高天心化虹飞遁，艾露恩尾巴伸长，跟个风筝似的吊在他身后，勉力抵抗混乱无方，所过之处尽是幽暗混沌的萨格拉斯。

　　邪能本就克制奥术，泰坦的力量本源上是秩序，便被邪能克制，这也是萨格拉斯能团灭万神殿的原因，更别提万念俱灰下的毁灭形态！

　　高天心在前面亦是拿出吃奶的力气卖力狂飞，从世界中心的大漩涡越过卡利姆多居然连一刻钟都没到，当泰达希尔遥遥在望，遥遥一指，万剑呼啸。

　　无数柄利剑飞射而出，沿着云霞光路一路铺开，形成了一条由无数神剑搭成的剑桥，绕着大地之冠泰达希尔如龙旋转！

　　轰隆一声巨响，天地剧颤，风雷震动，以整座岛屿为中心百里范围内的天地仿佛被剪刀剪短扯飞的抹布一般，破破烂烂，一团混乱。

　　神魔一击，比起绝世时强得何止十倍？

　　然而泰达希尔的表面即刻出现了一层薄而不透的翠绿光罩，居然毫无压力地扛下了高天心的万剑归宗！

　　果然是阴谋超级大，按照这个世界之树的强大程度，阿克蒙德那货又怎么可能吸收诺达希尔的能量，又有什么资格和诺达希尔同归于尽？

　　而前方一阻，后方遮住了天际昏沉阴暗的黑暗泰坦又狂卷而来，高天心回身与艾露恩一同迎战，剑霞灿烂，光柱冲天。

　　“不行，这样下去在世界毁灭彻底之前，我们连这棵树都奈何不了！”

　　斗了仅仅十数个呼吸，高天心焦急的声音就响起。

　　浓云遮盖整个大海，闪电时不时地轰击而下，肆意的飓风卷起千重海浪，将看到的一切都彻底打翻，天空雷霆轰鸣，种种异象翻腾滚动。

　　承受不住各种破坏，艾泽拉斯开始正式崩溃了！

　　艾露恩也无法淡定，眼珠一转，呼喊道：“让仙女龙来，在永恒之井里泡澡不是白泡的……”

　　高天心抗议：“我去，你不能坑我灵宠啊！”

　　艾露恩表示抗议无效：“那是我女儿，龙别怂，上！”

　　小仙女龙在翡翠梦境时刻关注着外界的动静，当通过灵魂链接时得知自己的身世时，激动的两眼泪汪汪，恨不得扑到艾露恩怀里大叫妈妈，可现在听到这实力坑孩子，顿时涌起了宝宝心里苦的感觉。

　　但是宝宝没有说，而是立刻集合四位守护巨龙的力量化作一道翠绿箭矢，一闪而过，直锥泰达希尔！

　　没有惊天动地的撞击，没有强烈无匹的光芒，仅有一道穿透树皮树心，再一路向上艹破苍穹！

　　整个泰达希尔顿时一片透明，照射得仿佛变成了一棵水晶树，内里竟是层层绕绕，穷极艳丽，妙夺鬼工……

　　然后定格在这一瞬，猛地爆成千万碎片！

　　所谓悲剧，就是将美好的东西展现出来，再亲手毁灭给你看，目睹泰达席尔毁灭，高天心内心中居然也不由自主地生出一种惜然的感觉，觉得自己罪大恶极，不能饶恕。

　　“不想被一棵鬼树驯化，就给我醒来！”

　　艾露恩即刻在高天心背后抽了一尾巴，他才猛然惊醒，回首望向泰达希尔的位置，心有余悸。

　　这比起上古之神的侵蚀心智厉害太多，简直防不慎防！

　　“我们去下一棵沃达希尔，尤格萨隆——出来！”

　　沃达希尔是最为特殊的一棵世界之树，在远古时期暗夜精灵德鲁伊就在诺森德栽种了这棵树，但是由于根须扎得太深，达到了尤格萨隆的巢穴。

　　上古之神的黑暗力量趁机泄露，暗夜精灵德鲁伊害怕沃达希尔会造成巨大的灾难，于是就将这棵世界之树毁掉了。

　　这是表历史，刚刚发现了惊天大秘密的高天心都怀疑是不是艾露恩和她闺蜜尤格萨隆针对世界之树的阴谋了……

　　不过世界之树是很难毁灭的，沃达希尔的枝干分成了三个方向，还复活了巨熊之神乌索克，现在，伟光正的英雄一行就要去毁灭邪恶的遗毒了~~

　　然而当尤格萨隆出现时，高天心顿时觉得累觉不爱了。

　　因为这绿裙少女表情懵懵的，手中抓了一副牌，瞧那组合，居然在打斗地主。

　　“叫我干吗？我是地主……”

　　高天心对于古神的学习接受能力简直接受不能，更何况干爹在拼命，干女儿如此没心没肺怎么得了，必须洗脑！

　　啪！

　　高天心将恩佐斯和克苏恩同样放出，一把将她们牌里面的分全部夺走，一指诺森德大陆：“上，把沃达希尔的根抽出来！”

　　羞愧的恩佐斯嗷的一下就冲出去了，尤格萨隆见高天心开始撕名牌，也伸出无数利口，猛地朝下坠去。

　　三小只三下五除二将目标锁定，小仙女龙再现，梦境一发将这课最虚弱的世界之树轰成漫天碎片。

　　当后面穷追不舍的萨格拉斯再度被震退，只剩下最后的也是最强大的诺达希尔了！

　　“海加尔圣山吗？”

　　虚空中明显传来一股无念无想无距无矩的意识，震撼四维八极，高天心抗着这无匹的压力，越来越感艰难。

　　“最后的关头了，成败在此一举！”

　　艾露恩的神情也前所未有地凝重，在她获知世界的真相后，无时无刻地不想跳出这个牢笼，却又惧怕外界的未知，最终选择鸵鸟般缩在艾泽拉斯不出去。

　　直到高天心等人的出现。

　　由灵阙开始，到王林的因果，最后是高天心的神劫，艾露恩切实地感到自己对未知的向往彻底压过了恐惧。

　　那么还犹豫什么？

　　跳脱出去，就是一片崭新的天地！

　　不过这一次，还未到海加尔山，最后也是最初的世界之树就迎头给了一个下马威。

　　一股磅礴浩瀚超然物外的力量，带着停滞时空的无上伟力降临。

　　在这股力量的干涉下，已经开始大片大片崩塌毁灭的世界仿佛不断流动的虚实光影，由运动变为静止，由混乱变为有序！

　　最令人骇然的，那颗本就笼罩海加尔圣山的巨树前方的永恒之井在飞速枯萎，它自身则在急速变大！

　　眨眼间，那郁郁葱葱的树顶就突破云端，开始向覆盖整个星球的势头猛涨，在这个世界毁灭的关头，无数的碎片都被吸收入世界树内。

　　一个世界，成就一棵树！

　　这才是世界树的由来？

　　这才是得到母树力量灌注诺达希尔的真正面貌？

　　“还能看到希望吗？”高天心从牙缝里挤出丧气的几个字。

　　“看不到……”

　　艾露恩的声音里也充满了苦涩，她的力量来源于这个星球，是泰坦这个由星魂诞生的种族天赋决定，但诺达希尔趁势而起，也占据了这个无与伦比的优势，这还怎么打？

　　身后，那股同样侵蚀吞噬万物的黑暗也蔓延过来了。

　　“拼死一搏！”

　　不料就在这穷途末路的最后关头，高天心放出神国内的所有手下，准备进行殊死一搏，一柄符文剑突然从克尔苏加德的身上纵出。

　　那是……霜之哀伤？！

　　这柄魔剑唰的一下落在了被王林所擒下的阿尔萨斯历练者武英手中，顿时间，再也不同——

　　灰黑色的铠甲覆盖，具有无尽魔力的统御王冠端正地戴在头上，眼角的缝隙里都似乎能溢出冻结灵魂的寒光……

　　“能将昔日的诸界毁灭者都逼入绝境，又怎么能屈服在一棵死树之下呢？看着吧，这悲惨的世界应该这样重铸！”

　　话落，霜之哀伤对准通天彻地的诺达希尔，一斩而出！


第36章 送你离开千里之外，你无声上天

　　霜之哀伤剑斩诺达希尔！

　　唰！

　　这柄本不擅长正面斩击的神兵此刻却绽放出至为深邃的光泽，仿佛有一只幽幽暗暗的魔眼浮于剑柄上，随光明灭，给予武英焕然一新的恐怖魔力。

　　顿时间，天地只剩下浩瀚的死灰灵光和撕裂虚空的剑光，除此之外，是一片彻彻底底的暗黑虚空。

　　萨格拉斯的无垠黑暗就位于那里，怪异的是，他居然停顿了下来，默默等待双方对决的结果。

　　“萨格拉斯的后台莫非是阿尔萨斯？好乱，我明白了！”

　　高天心反应何等之快，思绪一转，马上理清了几方的关联。

　　他曾经听长辈说过，第二纪元的最终决战时万神境内的魔头发动大清洗，结果被干翻了，几乎全灭，相比起后来还有余力探索外域的众神，那一役更被称作诸魔的黄昏。

　　其中，萨格拉斯就是死在决战里。

　　所以此时对上的萨格拉斯绝对不是原版，十之八九是某个大能者设法将他复活。

　　而魔兽世界内还有存活的反派，似乎只有一位——

　　巫妖王阿尔萨斯！

　　巫妖王最初由基尔加丹创造，后来脱离掌控，对艾泽拉斯造成的破坏之深在某种程度上反倒比燃烧军团更甚。

　　但且不提第一代悲剧的古尔丹导师耐奥祖，第二代的堕落王子阿尔萨斯在黑暗泰坦面前也不值一提，根本不是同一档次的波士。

　　可世事难料，树大招风的万魔之王萨格拉斯被重点照顾，身死陨落，阿尔萨斯反倒逃过一劫，不断强大，成为了源主级的大能，然后试图复活萨格拉斯，达到不可告人的目的？

　　“岂能让你如愿！”

　　高天心嘿然一笑，万剑归一，造化钟神秀，剑光割昏晓！

　　这一剑赫然分开晦明，以诺达希尔为界限，斩出了半天晨曦光明，半天幽暗黄昏的奇景，恰到好处地助了诺达希尔一臂之力，挡住了霜之哀伤！

　　“你干什么？”

　　“别让霜之哀伤破开世界之树，否则萨格拉斯的复生就不可阻挡了！”

　　“那棵破树跟我有大仇！”

　　“相信我，比起远古的仇恨，还是刚刚得罪的萨格拉斯更恐怖些，想想那魔头对你的大腿做了什么！”

　　“艹艹艹艹艹艹艹艹！”

　　高天心突然倒戈帮助世界之树，艾露恩自然莫名其妙地惊呼，幸亏这位女神还是很通情达理滴，在一通说服后，改变了初衷。

　　当艾露恩的神力注入高天心的神国内，不仅以泰兰德为首的暗夜精灵如痴如醉地沐浴在女神的荣光之下，包罗万象真意、斩破昏晓的一剑陡然分化。

　　亿亿万万无穷无尽的流光诞生，嗖嗖嗖嗖，朝着开枝散叶，不断壮大的世界之树诺达希尔钻去。

　　或许是对堕落源主的忌惮，或许是察觉到高天心立场的改变，诺达希尔竟任由剑气流光长驱直入，遍布整个躯干，以一种不可思议的势头扩散开来。

　　唰！

　　当霜之哀伤重新狂斩而来，世界之树犹如一个顶天立地的无敌剑客，突然长出了千万条手臂，片片落叶旋舞，演绎着运动与静止，刹那与永恒。

　　这得天独厚的神树之躯再加上无穷真意的神剑造诣，居然在一剑中剥离出物性的根本，将神器霜之哀伤最根基的灵魂规则与生死意境剥离开来，动静无常，生死轮转，直接镇压！

　　“看不出来你跟这破树合作得这么好……”艾露恩酸溜溜地说着，一副察觉到奸情的模样。

　　“放心吧，妈妈，哥哥他一直是我们的！”小仙女龙从翡翠梦境中闪出，化出小巧的银白龙身在艾露恩身上挨挨靠靠，露出舒服至极的神情，一开口却是可怕的伦理剧节奏。

　　“还是小仙乖！”艾露恩伸出手指，抚摸着小仙女龙的背，高天心则对王林使了个眼色，才有空闲询问，“你知道与霜之哀伤有关的是哪一位源主吗？”

　　“西瀚州中央，有一座擎天冰峰，山巅王座端坐的便是堕落源主……”王林不愧是先一步开辟外域地图，果然有了不菲的经验和情报。

　　此时此刻，大家风雨同舟，覆巢之下绝无完卵，他不敢藏私，主动将所获得的情报透露：

　　“外域上九州里中衡州掌军队调度，东云州掌军团要塞分配，西瀚州管理军团兵源，北阙州颁发各种战绩勋章，南宁州负责战争资源输送，基本上这五州权力最大。”

　　“接下来的极地州负责阵地推进，泽水州训练调配所有的追随者，秘风州清理倒向内空间的叛徒，荒火州则秘训有功勋的源族，这四州都是附庸，比上不足比下有余。”

　　“至于下九渊，就相当于九个超级打手，一般战局紧急都是这些炮灰先上，伤亡之惨重无与伦比，当然在血与火洗礼下可层出不穷地出现大能者，可惜每每有源族强者脱颖而出，就会被上九州招揽，因此一直处于被压迫被剥削的情形……”

　　王林的概括清晰而准确，高天心很快对外域各区有了大范围的了解。

　　这很关键，涉及接下来他们在外域的立足之地，别看高天心渡神劫战泰坦，又有了月神艾露恩和一帮手下，可依旧危如累卵，唯有获得可靠的身份，才能有立足之地。

　　王林也很清楚这个道理：“我们接下来必须选择一州投靠，中衡州你我都得罪了灵阙，西瀚州堕落源主的好事也被我们搅合了，这两州首先就排除……剩下来的你准备选哪里？”

　　高天心问：“知道哪一州的源主跟堕落源主是对头吗？”

　　王林摇了摇头：“外域等阶森严无比，源主那个级别的仇怨哪里是我这个外来者能探出来的，源主屹立于神魔之巅，我的因果之力也根本算不出他们的跟脚！除非……”

　　当王林和高天心充满恶意的眼神一起落在灵阙身上时，除非什么也就不言而喻了。

　　似这种八卦，作为圣女亲信的灵阙，不可能一无所知吧！

　　嘿嘿嘿……

　　不过让对他们愤恨非常的灵阙是不可能乖乖地说出秘密的，就算告诉也要怀疑会不会是故意误导，所以必须配合上灵魂因果规则的搜魂了。

　　高王组合并没有第一时间下手，而是淡定如初地屹立于通天的树冠上，两个男人玉树临风，衣袖飘飘，和一个风筝似的女神在诺达希尔的屏障下谈笑风生。

　　这还了得！

　　正在吉安娜面前强势装逼的阿傻子表示不能忍，肃然冷酷的哼声自天外降下，直入武英体内。

　　统御王冠下，两点凝如实质的冰寒光芒从眼中射出，霜之哀伤瞬间爆发，挣脱束缚，飞旋交缠，如桥飞架，横跨周天。

　　一桥飞架南北，生死变通途，这一刻不死亡灵的天灾军团居然出现在这道无尽的死桥上，密密麻麻疯狂地朝着世界之树扑击而上。

　　蚂蚁尚可食象，当疯狂的天灾军团携带各种瘟疫疾病、天灾地祸蔓延，轮转无常的生死之门开启，刹那间，生顿死替，诺达希尔如斯强横的屏障，居然也以肉眼可见的速度灰暗下来！

　　“真正的阿尔萨斯在控制武英的身体吗？臭不要脸！”

　　诺达希尔再强，也不是世界母树加尼尔，吸收了世界崩毁的力量在源主级的神力下也变成了绝对的压制，高天心的剑道更无法力挽狂澜。

　　但是有一位可以！

　　“艾露恩，该结束了，一网打尽吧！”

　　“咦，你居然知道？好吧，看着！”

　　眼见着诺达希尔不断被腐蚀，从探出大气层的覆天巨树萎缩下去，跟穿了内增高的一下子脱了鞋的感觉怂了许多。

　　“想要不被啃光光，就彻底放开，为我掌握！”

　　“想想你的母树加尼尔吧，她为九州供应了多少英雄勇士，现在堕落源主为了一己之私，居然敢对她下手，你难道不愤怒吗？你难道不想报仇吗？”

　　加尼尔是没有情绪可言的，她就像是一段人工智能，被源主炼制出来承托管理成百上千的传承世界，为外域源源不断地制造神魔级强者。

　　但加尼尔却终究无法限制传承世界内的一切，比如艾露恩的成长，比如世界之树的每一个分支。

　　于是乎，当高天心先以光明原力暗示诺达希尔被暗夜精灵万年祭祀守护巨龙祝福产生的灵智，再用黑暗原力挑唆它的情绪化，诺达希尔猛然一颤，轰隆隆地拔地而起。

　　一棵通天彻地的巨树，变成了一个通天彻地的树人！

　　阿尔萨斯也不由地一怔，因为他看到了世界树人开始举步移动，活动了一下许久不动老朽的枝干后，猛地甩出大风车。

　　不错，是战士的大风车啊！

　　当一脚足以踩死萨格拉斯体型的树人丧心病狂地转了起来，天灾军团顿时丧心病狂化作血肉播洒向天地，成为一幕最绚烂的灵魂画作！

　　阿尔萨斯暴退。

　　他那小身板跳起也打不到树人膝盖，留下又有什么用？

　　不过树人也不是没有劣势的，换做平常，整个艾泽拉斯足以让它横着走，但现在艾泽拉斯已经完了啊，树人一旦走下海加尔山，就得傻眼！

　　所以只需拖下去，足以不战而胜！

　　可惜阿尔萨斯不知道这是人生第三大错觉我能反杀，高天心让诺达希尔倾力一搏，为的就是这片刻的缓冲。

　　“就是现在！”

　　人首蛇身的艾露恩举起优雅的双臂，天穹顿时洞开，深邃的夜空中，那无量的月光从不可测度的虚空背景里垂落，照彻寰宇。

　　山川、平原、丘陵、沟壑，大地上还未被摧毁的山脉与那汪洋肆意的无尽之海构成了交缠贯穿，密如蛛网的脉络，层层包裹住一个望不见底，直通地心的深渊。

　　从天穹往下望去，这一幕就仿佛是生命的血管经脉将心脏小心翼翼地包裹起来，等待着它的起伏跳动。

　　噗通！噗通！噗通！

　　艾露恩按向了自己的胸膛，她的心脏有力地跳动起来，带动着地之心同样起伏跃动，层层脉络所化的地网成就。

　　同时，艾露恩伸手摘向了灿烂的星空。

　　无数璀璨星光摇落，密密麻麻地洒向，就仿佛是将星辰当作颜料，从指间泼去，肆意挥洒，形成了覆盖星球的天网，锁住了星空下的一切敌人！

　　星球之魂，禁锁天地！

　　这才是真正的泰坦主场！

　　阿尔萨斯甚至连变色都办不到，就如一只在天威下反抗的蚂蚁一样低伏下了身体，一动也无法动弹。

　　力量层次更高的萨格拉斯再现无垠黑暗，呼啸而来，同样却陷在了天罗地网之中。

　　当一个星球在面临毁灭的最后时刻，又由造物的泰坦亲自动用它最后的力量时，这已经不是神魔能够抗衡的威严……

　　“灭了他们！”

　　而在高天心煞气腾腾与艾露恩光亮灼热的注视下，在诺达希尔猛然收束枝条的空前防御中，天罗地网陡然爆发！

　　无尽的能量，无数的冲击，仿佛亿亿万万的核弹同时爆炸，无可匹敌的毁灭性力量以阿尔萨斯和萨格拉斯这苦逼者联盟为中心爆开。

　　轰击、分散、切割、破碎、消磨、湮灭……

　　上万种属性在不可思议的伟力统御之下，集中到一点，仿佛有无数旋动的利刃，无数块磨盘组成的磅礴机器，森然有序地将他们破成碎片，然后永不休止地拆分拆分再拆分、磨灭磨灭再磨灭……

　　天地如磨！

　　万物入灭！

　　“嘶！！！！！”

　　天地一片苍茫，无数裂缝咔嚓咔嚓地绽出，连防御力已经趋至极致的诺达希尔，在这无与伦比的冲击下都发出尖利的哀号声，高天心和艾露恩也几乎睁不开眼睛，东倒西歪着差点被甩出去，再无神魔的威仪可言。

　　“找到世界母树与世界之树的联系，我们要出去了！”

　　偏偏这一刻才是最后的脱身机会，生死存亡关头，高天心、艾露恩乃至神国内三小只、王林等一切能够派上用场的存在全部使出了浑身解数，化作一道冲天的绿光，投入其中一个不显眼的缝隙中。

　　在消失的最后一瞬，只余下污妖王主打歌的袅袅之音，遥遥回荡，久久不散：

　　“我送你离开，千里之外，你无声上天，拜拜，萨格拉斯！拜拜，魔兽世界！阿尔萨斯，我们有缘再见吧，呦吼！！！”


第37章 刀锋女王的地盘，我们来了！

　　轰隆！

　　名为诺达希尔的庞然树人重重地撞击在地面上，激起漫天烟尘。

　　旋即，这个穿越过层层壁障，遭受了重重打击的树人履行了最后的责任，彻底散架。

　　即便如此，里面的一众“乘客”也七零八落地瘫倒在地上，一个个胸膛剧烈起伏，根本爬不起神来，唯有艾露恩神清气爽地左顾右盼。

　　“险死还生啊，算是捡回一条命！”

　　高天心回想起方才的惊险，依旧心有余悸。

　　在魔兽世界的最后关头，艾露恩引艾泽拉斯星魂之力，布置天罗地网，将堕落源主的棋子武英和准备复生的万魔之王萨格拉斯彻彻底底地送上天。

　　此举果然极大地刺激了阿尔萨斯，装逼失败愤怒若狂的他直接将吉安娜从西瀚州之巅的冰封王座传送走，然后亲自出马。

　　如果不是阿尔萨斯是第二纪元遗留下来的熟人，高天心觉得他十之八九认得老爸，如果知道仇人的儿子来到自己的地盘，还不知要玩什么羞耻嘿嘿嘿呢，他也不会如此不留后路。

　　现在只能险中求存，甫一离开世界，他就将心不甘情不愿的艾露恩收入神国，卷起诺达希尔，向着世界母树狂冲而去。

　　顿时间，亿万道柔和而又明亮的光辉将视觉乃至心灵彻底照亮，在这片堂堂皇皇的生命之光面前，一切黑暗污秽都被净化一空，巫妖王更不例外。

　　于是乎，与世界之树气息共存，高天心借助世界母树加尼尔没有情绪只行准则的特点，在夹缝里艰难地飞纵。

　　说来高天心、艾露恩、上古之神、诺达希尔哪个不是牛逼哄哄的扛把子，无奈碰到的敌人更变态，唯有如履薄冰，在无尽深渊之上走钢丝！

　　简直悲伤辣么大！

　　所幸阿尔萨斯显然也有顾虑。

　　如果萨格拉斯真能复活，牺牲区区一个传承世界绝对是大赚的事情，可现在萨格拉斯已经嗝屁，再与源神所炼，外域最重要的根基世界母树对上，恐怕其他源主就不会看热闹，而是趁机出面责难，削减西瀚州的权力了。

　　终于，阿尔萨斯带着无尽的愤怒离去，世界母树也偃旗息鼓，破破烂烂的诺达希尔坠落在了这片州域之内。

　　“南宁州的统治者居然是刀锋女王，希望真如灵阙八卦的那样，是最敌视阿尔萨斯的源主吧……”

　　在之前的追逃战中，王林还把握住稍纵即逝的机会，搜寻了灵阙的记忆，才有了这个降落点。

　　南宁州！

　　出自星际争霸世界的刀锋女王凯瑞甘统治着这里，标志性的有机物菌毯成为他们的降落缓冲。

　　“刀锋女王吗？不，或许已经是萨尔纳迦女神了！”

　　高天心念头转动，拍了拍兴致勃勃的艾露恩：“诺达希尔还有恢复的可能吗？”

　　艾露恩头也不回：“我劝你打消收服的念头，它的控制权始终被那破树掌握着，现在不要是因为诺达希尔烂掉了，重生所需的生命能源已经高过它的重要性，所以被舍弃了。与其觊觎世界之树，我建议你倒不如复原翡翠梦境，守护巨龙可还在里面沉眠。”

　　翡翠梦境是艾泽拉斯的里世界，两者间的关系太过密切，即便是制造者艾露恩也无法将它收回，只有在守护者伊瑟拉以及传承者小仙女龙的共同努力下，压缩成了一个特殊的异空间，带了出来，存放在神国之中。

　　为了使它不自行崩溃，守护巨龙便在里面沉眠，用泰坦之力加固它的空间壁障，假以时日它或许能成为另一个焕然一新的艾泽拉斯。

　　高天心的重点却仍旧在世界之树上，沉吟着：“照这么说，诺达希尔一旦恢复，世界母树就会立刻回收它？”

　　艾露恩点点下巴，理所当然地道：“是啊！”

　　高天心神秘地一笑：“那我就更要收下，以备不时之需。”

　　“你高兴就好！”艾露恩不置可否地伸手一挥，翠绿色的光芒流转在诺达希尔之上，它的体积不断缩小，最终变成了一枚绿意盈盈的种子，洋溢着无穷的生机与美好。

　　这是世界树种！

　　高天心将它收起，眼见大家都振奋了精神，对着兽王招了招手：“老弟，到那边来！”

　　兽王，准确的说他现在已经恢复了历练者的样貌，虎背熊腰，满脸络腮胡子，但除去这些，仔细观察他的五官和气质能发现这货其实年纪很小，说不定连二十都不到。

　　他名叫兰虎，之前吐槽得起劲，现在危机已过，直面高天心时倒是生出局促和不自在来，毕竟仙凡之隔，已经是两个完全不同阶级的存在。

　　“老弟，我们在这里人生地不熟，又属于偷渡性质，接下来要靠你抛头露面了，我和王林将伪装成你的追随者，麻痹敌人的注意力。”

　　兽王兰虎明知这不算什么荣耀，却是喜形于色地拍着胸脯道：“老大哪的话，我在下九渊就是炮灰，跟着你混出人头地的希望大大增加，失败了也不过是一条命，拿去就是！”

　　原本兰虎就是害怕高天心甩脱他这个实力最差的累赘，现在还有利用价值当然要大大地表现。

　　而高天心这一行人中其实真正有合法身份的也只有这个货，其他的都有问题，如上古之神、地狱咆哮分身，如果不是传承世界毁了，哪里带得出来？

　　物以稀为贵，一群黑户里唯一有牌照的，岂能不珍惜？

　　三言两语打消了兰虎的顾虑，高天心飞起来到艾露恩身旁：“我们该走哪里？”

　　艾露恩没有直接回答：“这个世界好有趣哦，它比艾泽拉斯辽阔十几倍，生命气息更是浓厚无比，生机与富饶的差距只会更大，但你看看下面！”

　　高天心顺着她的目光望向菌毯，再环视四周，马上明白了对方的意思。

　　上九州每一个不是星球形态，而是一个超级州陆，天圆地方，广大无边，疑为源神创世，源主开辟所成。

　　按照内空间异化超凡绝世神魔的划分，这种地域就是完完全全的神魔级别，屹立于诸天万界的巅峰层次。

　　可是现在的环境对于众人却没什么吸引力，别说神魔世界那种想象中无处不在的庞大能量，甚至有些荒芜。

　　否则的话，三小只也不会这么精神萎靡，早就开始扎根，对蕴含的生命能源露出无比贪婪渴求的神态了。

　　来的地方不会有错，那就是——

　　资源集中制？

　　“看来这个世界我们想要低调都不行啊，野外荒芜得资源全无，想要维持正常修炼，都必须进入一个虫族基地。”

　　高天心摒弃徐徐图之的想法，大手一挥：“出发！”

　　众人开始化零为整，就连艾露恩都不乐意在单调的环境中旅行，进入神国后，只留下王林、兰虎和高天心一路飞行。

　　他们的速度不快不慢，足足十天后，前方才有了新的异动。

　　从表面上，依旧是荒芜的暗红色菌毯，但那下方大量散发着微微红色光芒的坑洞连兰虎都瞒不过，天可怜见，终于让他们碰到了钻地的虫族了。

　　三人停下，谨慎起见，高天心暂不用天神基因刺激，原力一扫，悄无声息地钻入这些虫族的脑部。

　　唰！

　　顿时之间，仿佛受到了统一的刺激，虫族中最常见的迅猛兽猛地钻了出来——

　　这种全身尖刺，四肢发达，前爪无比锐利的虫族最低级生物拥有着强横的奔袭冲锋能力，单只或许很脆弱，一旦形成了兽海，那连陆地霸主猛犸都会被活生生撕碎吞下。

　　不过这一刻，它们连攻击的目标都捕捉不到，高天心三人明明在数米的低空上悬浮着，迅猛兽也视而不见，脑海中回荡的全是一声声愤怒尖利的嘶吼！

　　那是脑虫的反击！

　　高天心攻击的根本不是这种低能的迅猛兽，而是顺着那股精神波动直刺源头。

　　可怜那脑虫莫名其妙地遭到无妄之灾，还是狂风暴雨形式的，光明黑暗将它折磨得欲仙欲死，简直怀疑虫生。

　　更可怕的是，当高天心得到了想要的讯息，这股原力来得快去得也快，退走之际还安抚了脑虫，帮它宁心定气，平息愤怒。

　　脑虫的模样形象的说就是一颗狰狞的大眼珠子，高天心微微一笑，将克苏恩招了出来，抱在怀里，拨弄了一下她的头饰，“能像安其拉帝国一样控制这个虫族吗？”

　　克苏恩极不安分地扭动着身躯，细细感受了一下，伸出嫩红的舌头舔了舔，骚里骚气地道：“宝宝喜欢它们，把它们交给宝宝！”

　　这宝宝当作敌人受不了，做自己人倒是不错，高天心嗯了一声，却没有立即实施，而是绕过这群虫族，继续飞行。

　　果不其然，刚才的地方仅仅是最外围的边界，接下来当潜伏者与刺蛇的组合代替了迅猛兽，成群结队的飞龙更是密布于天空时，虫族母巢的强大气息才进入探查的百里范围之内。

　　“奇怪，南宁州就全是虫族的天下？让它们扮演宇宙的掠夺者没问题，让它们输送物资，提供外域的后援保障，真的可行吗？”

　　抱着这个疑问的高天心继续绕路深入，皇天不负有心人，终于，新的部队出现在原力视界之中——

　　那依旧就是一头头迅猛兽，体型却更加巨大，探出的利爪能将之前所见的刺蛇都轻而易举地撕成两半，而最显著的区别，则是它们的背脊上端坐着一个个人类！

　　联军模式！

　　果然这才是最有效率的后勤保证！

　　“我们下去！”高天心对兽王兰虎打了个眼色，三人朝下落去，大大咧咧地现出身形。

　　突如其来的三个人影让巡逻队大惊，但他们却是惊而不乱，极为短暂的骚动后，就驱策着迅猛兽将三人团团包围在中央。

　　为首的一名身穿少校军装的西方男人居高临下，叽里咕噜一通呵斥。

　　王林心中一惊，因为这家伙使用的居然不是通用语，这一开口就得露陷。

　　好在兰虎傻眼的一瞬间，原力悄无声息连接上对方的脑域，兰虎下意识地张嘴，也叽里哇啦地说了一大通。

　　然后两人就聊上了，兰虎充分发挥话痨的属性，手舞足蹈地比划着什么，听得那些巡逻队一惊一乍的，两侧的高天心和王林则保持恭敬之色，三位都是满满的小李子演技，感动奥斯卡，气死村上春树。

　　本就拥有着真实身份的兰虎，在一通忽悠后入队几乎是顺理成章的，很快，这支巡逻队就匀出了一头迅猛兽，让兰虎骑上，向着基地进发。

　　成功混入，兰虎提着心才算放下，不过很快，当在一艘艘太空战舰巡视下的基地轮廓出现在视线里时，他又情不自禁地咽下口水，简直目瞪口呆。

　　除了紫红色泽、狰狞怪异的虫族器官建筑外，到处都是宏伟壮观的机器工厂，钢铁机器建立在菌毯上，与布满着粗大的青筋血管为伍，不断地分泌出各种咕嘟咕嘟的粘稠液体，一起混杂出诡异的气味。

　　无数的钢铁机器、战神机甲、能量枪炮先流水线般地生产出来，再注入一个个虫族细胞，刻上标示，成就着极度扭曲的生物美感，拥有着让人不寒而栗的可怕威能！

　　母巢不再是基地的核心，那一座座巍峨的血肉建筑，固然用粗大无比的紫红色脉管不断地朝着地面输送能量，但实际上它们已经由指挥者变成了搬运与辅助者。

　　一队队紫红色甲虫从卵中钻出，来回穿梭于各个兵工厂中，孵化出更多更奇特的生物来，然后进行着尝试与结合，如此一来，摧毁一座母巢根本无济于事，想要毁灭这个基地，除非将它彻底夷为平地！

　　“恐怖的资源集中制！”

　　命运之殇队员白兰蒂在复仇者联盟世界，也曾经与奥创合作，弄出了一座虫族与科技结合的基地，但与现在的基地，那简直小巫见大巫，完全不值一提！

　　一个后援型的州域内的一座偏远基地都是如此规模，中衡州内又会是怎样的光景？

　　高天心为外域雄厚的战争资源感到心悸的同时，心里也生出了不可抑止的破坏欲。

　　然而下一刻，他就猛地垂下头来。

　　因为一位表情高傲，似笑非笑的金发女子，正在一位位人类将军的簇拥下进行着巡视。

　　而仅仅是眼角余光一扫，原力瞒天过海的高天心都禁不住暗暗发苦：

　　“这衰的，怎么会在这里遇上她啊？”


第38章 多一点真诚，少一些套路

　　“这个女人怎么会出现在这里！”

　　同样震惊低头的还有王林。

　　因为那身份高贵，巡视基地的金发女子，居然是瑟西·兰尼斯特！

　　“冤家路窄，这女人恐怕是冲着我来的……”

　　进入外域已经有一段时间，却未被发现，高天心也不觉得他真能瞒得过源神的搜索，势必是高旭为他遮掩，蒙蔽了天机气息，再于始源之地内拖住源神，让其放不开手脚。

　　如此一来，明明是源神将高天心掳走，投入外遇准备炮制，却变成了高天心隐藏身份地偷渡进来，准备伺机破坏，性质大不相同。

　　源神为了避免偷鸡不成反蚀一把米，立刻随机应变，将与高天心纠葛最深瑟西也召回。

　　内空间本已被源族渗透，瑟西扎下了根，连天行者联盟的空间守护者都无法强行驱逐，如果继续壮大圣战自由军，绝对能派上大用场。

　　这过了河的小卒正要势不可挡着大杀四方呢，如今就将她重新收回本我大本营中，可是吃了不小的亏，由此见得源神对于高天心相当重视。

　　高天心宁可不要这份殊荣，对着王林传音：“因果之道能用吗？”

　　王林摇了摇头：“瑟西气息深不可测，很可能已经是神魔了，我用凡人境的因果之道欺瞒只会打草惊蛇，甚至主动暴露，幸亏我们的相貌都与内空间时不同了，还有机会！”

　　高天心闻弦歌而知雅意，马上明白王林的潜台词：“你想要我助你成就神魔，不是不可以，但你觉得我们单凭外貌的改变就能瞒得过她吗？”

　　这不是乌鸦嘴，因为就在兰虎一行人接近时，瑟西的一丝神念明显就落了过来，不放过一切细节。

　　高天心和王林的垂首可以看成对大人物的敬畏，并无破绽，但这个女人依旧对着旁边的将军说了一句什么，立刻有一对全副武装的海军陆战队员围了过来，隐隐的有空气的涟漪闪过，似乎幽灵特工也锁定了他们。

　　一切只为了一句随意的问话：“这群家伙是谁？”

　　突如其来的盘问与肃杀令巡逻队为首的少校浑身为之一颤，所幸战场培养出来的铁血气质不会让他失态，而是恭敬地敬礼回答：“报告将军，I区732巡逻队带回落难历练者一名，准备核实身份，上报指挥中心。”

　　外域全员皆兵，往往内空间攻势猛烈时有许多的落难者流落虚空，被上九州的牵引光束捕捉，落在偏远地区。

　　一般情况下只要这些落难者有不俗的实力，当地都会予以收留，顶多身份地位低下些，不会当成炮灰。

　　兽王兰虎之前在高天心原力心语的作用下就是这样解释自己的身份，他操着不流利的上九州通用语，扮演成一位完成英雄传承没多久，还没有获得军团要塞的历练者。

　　这在上九州里也是最受欢迎的一种落难者，因为他们拥有着随时能晋升神魔的潜力，一旦被打上各自的标签，就是一名合格的中层源士。

　　所以这位少校解释完毕，又将兰虎的身份证明递上，气氛明显缓和了下来。

　　而瑟西目光主要落在兰虎身上，灼灼打量着，在高天心和王林身上一扫而过，没有半分停留。

　　王林暗松一口气，以为至少眼前这一关是渡过了，接下来就看能不能耗过瑟西离开了，这女人不可能一直在一个边境基地巡视吧。

　　万万没想到瑟西刚刚收回目标，准备转身离开之际，突然歪了歪嘴角，弥漫着滔天气焰，漫不经心地道：“我看他们不舒服，有敌人的气息，全杀了吧！”

　　“妈的智障，不按套路出牌啊！”此言一出，王林简直要跪，众人顿时勃然变色。

　　特么的哪有这种理由！

　　别说兰虎吓得面色如土，高王两人伪造得瑟瑟发抖，就连那陪同视察的将军脸色也是一沉，这种命令是无理又无礼，一旦执行，他的威严必将受到重创啊！

　　“杜尔兰将军，别忘了我的职责，现在是特殊时期，宁可错杀不能放过。”

　　然而瑟西仅仅是轻轻地一点，平日里威风凛凛的喝骂不得不咽下，脸色阴晴不定地数变，终于还是挥了挥手，恨声道：“敌方间谍潜入，非常时刻当用非常手段，将这来历不明的落难者带下去！”

　　“快叫，越凄惨越好！”

　　“不，饶了我，我不是间谍，不要杀我！”

　　懵逼的兽王耳畔响起高天心冷静的声音，兰虎顿时歇斯底里地大吼大叫起来，可这时一名幽灵特工已经神出鬼没地现身，闪电般地解除了兰虎的巨斧与盔甲，将冰冷的枪眼堵在了他的后心上。

　　“你说这倒霉的孩子会反抗吗？”

　　在巡逻队少校敢怒不敢言的轻微颤抖下，瑟西望着幽灵特工押着兽王和他的两个踉踉跄跄的追随者一路朝着执行军法的仲裁场走去，兴致勃勃地对杜尔兰将军道。

　　对于这名为监察使实则以杀人取乐的恶魔，杜尔兰将军冷哼一声，转身就走。

　　眼不见心不烦！

　　而那一边，兰虎心里也方了，这大人物要他死，无论接下来是莫名其妙地悲剧，还是被高天心救下，都不会是好下场啊！

　　最关键的，自己不会被放弃吧……

　　好在高天心的指点很快传来：“马上痛哭流涕，讲述辛酸史和等你回去的家人！”

　　“天呐，我上有八十老母，下有十岁萝莉，都等着我为州争光，战若胜，凯旋而归，战不胜，裹尸以还，但他们不会想到，我会以这种荒唐的下场死在自己的家园啊！”

　　哭天抢地的兰虎絮絮叨叨，话痨本色，一千多米的路程竟然说了足足一万多字的长篇故事，当真是催人泪下，若是参加好声音根本不用唱歌就是冠军。

　　押送的士兵面容坚毅，神色间却也有愤恨不平，因此当到了行刑场地，当兰虎要求以家乡死亡方式实施斩首时，没人拒绝。

　　没有宣判罪名，幽灵特工左右手分别抽出一柄合金战刀，直接搭在了两名身份低下，连名字都毋须询问的追随者颈脖上！

　　这一刻，兽王汗毛直竖，因为他认为高天心即将暴起发难，大杀四方。

　　然而什么都没有发生，这位能将萨格拉斯干掉，堕落源主逼退的最强历练者就好像傻了一样，僵立在原地。

　　王林见高天心不动，顿知其意，也保持着垂首待死的，几乎不分先后地唰的一下，两颗大好头颅就被砍了下来，无头尸体晃了晃，向后栽倒。

　　兰虎都惊呆了，然而根本不待他反应，幽灵特工已经将战刀搭在他的脖子后面，刺骨地森寒犹如死神的轻抚，生死就在一瞬之间！

　　滴！！！

　　就在这时，刺耳尖锐的警报声突然穿透耳膜，传遍整个基地，在外围慌乱的吼叫声中，一个近乎不可思议的消息爆开——

　　虫族暴动！

　　这确实令人匪夷所思，南宁州中人族与虫族共存，一来是因为作为战争物资的供应州域，两族各有所长的合作是最效率的方式，二者则与原本是人类后来变为虫族女王的凯瑞甘有关。

　　试想在这位源主的统领下，虫族怎么会暴动？

　　然而可怕的事实却打破了众人心头的侥幸，当平时外表凶残，对人类温顺的虫族撕开了伪装的外壳，如潮水般狰狞地向着基地涌来时，许多士兵根本没能发挥出训练有素的战力，一个呼吸间就被扑倒，撕扯成了血肉碎片。

　　“防守反击，打退这些暴乱的畜生！”

　　惊怒的杜尔兰将军放声咆哮着，常年战争累积下来的应变能力开始生效，机甲坦克部队开始集结，炮火轰鸣，维京战机和女妖轰炸机盘旋，火力强大的集束导弹如天罗地网覆盖地面。

　　即便如此，当虫族由四面八方狂涌而来时，这座侧重于生产的基地依旧如海潮中的孤岛，承受着一浪高过一浪的摧残，局势岌岌可危。

　　回头再看兰虎的行刑地点，那幽灵特工早已隐身消失，海军陆战队员也根本不顾上他，全部投入基地的保卫中。

　　兰虎大呼侥幸，自己居然就这么得救了，两方都没有得罪，若是再杀戮一些虫族，说不定还能成为英雄，这回那个女人再蛮横，也不可能找一个随随便便的理由将他处决了！

　　兰虎兴奋地扭扭屁股，捡起他的双斧，刚要从战兽空间中招出一众小伙伴，突然浑身一颤，呆若木鸡。

　　因为瑟西提着长裙，从金色的光芒中走出，美艳高贵的脸庞居高临下地冷冷凝视着险死还生的自己：

　　“果然没死，你的运气真是好啊，我刚刚要处决你，虫族居然疯了似的暴动了，这是巧合吗？我不觉得！”

　　兰虎一颗心沉入谷底，无力地辩驳：“不，我不是奸细叛徒，我是冤枉的啊！”

　　瑟西瞅了他一眼，也微不可查地皱了皱眉：“要么在这里反抗我，要么就乖乖地跟我来吧，我不喜欢在野外办事！”

　　兰虎如行尸走肉一般跟上，心中已是万念俱灰，被这种宁错杀勿放过的人怀疑，相当于判处了死刑。

　　而最后的希望也就下一刻被轰得粉碎，随着战线的拉长，基地的防御已被突破，高天心和王林的无头尸体就被那小股冲入的迅猛兽吞下，毫无残留。

　　“两位老大，你们怎么这么随意就丢下我了啊！”

　　但兰虎不知道的是，两道被原力隐匿包裹住的身影却早就如影随形，远远地跟在自己的身后，不是高天心和王林又是谁？

　　已成神魔的他怎么可能被这种最低级的手段杀死，方才只不过是金蝉脱壳之计罢了。

　　不过直觉敏锐的女人当真可啪，瑟西到底是怎么看出自己一行人有问题的？

　　“现在怎么办，我们假死后，就没法利用兽王作为挡箭牌了！”

　　不同于魔兽世界的潜伏，此次开局不顺，王林亦是颇感棘手。

　　“再周密的计划也会产生意外，何况我们这次本就是走一步看一步！”高天心耸了耸肩，不在意地道，“我觉得这次开局并不算糟，至少瑟西已经将注意力全部集中在兽王身上了，不是吗？”

　　王林冷笑：“你觉得兽王是瑟西的对手？又能保守得了多久秘密？别忘了，他不知道真实身份，以为你是在魔兽世界收获太多，得罪了大人物，才不得不隐形匿迹，一旦知道你根本是外域的敌人，保证第一个站出来揭发！”

　　高天心不得不承认王林所言有理，目光一闪：“那你认为现在该如何？”

　　王林已经有了打算：“你对脑虫的控制又能持续多久？这种两族内乱的恶劣事件，绝对会被重点关照，我们的时间不多了，趁着虫族进攻，行险为之，改换身份，打入瑟西的身边吧！”

　　这是黑白颠倒之计，合法身份的兽王将被认作奸细，真正奸细的高天心两人则来个英雄救美，成与不成，就看现场发挥效果了。

　　高天心笑了起来：“行，我们见机行动，关键时刻，看我脸色行事！”

　　那笑容令王林莫名地感到有些不对，却也只能硬着头皮跟上。

　　当他们一前一后来到指挥中心，就见兰虎已经被困于魔法禁制之内，瑟西并没有第一时间审问他，反倒是如临大敌地望向地面，凝声道：“是谁，给我出来！”

　　话音刚落，身材火爆的克苏恩大大方方地走出，甩动着头上那大眼珠子头饰，勾起瑟西的下巴，嘴角那羞涩又欣喜的甜笑化作最直接的语言：

　　“姐姐，我不是来害你的，你好漂亮，我好喜欢，认识一下，我叫苏苏！”

　　“你是谁？你也很好看……”瑟西眼神中掠过挣扎与迷茫，随后转为陶醉，被她的纤手抚摸上来，光滑有弹性的粉颊上突然盛开一片桃花，闪着令人炫目的光彩。

　　在外面漫天的炮火与血雨中，两个衣裙沾上朵朵花儿的女人挨在一起，就像山间最美好的精灵。

　　“姐姐，这个人是我的仆从，你能放过他吗？”

　　“只要妹妹说了，姐姐什么都答应你……”

　　令人心动的气息流动起来，她们对视，握手，拥抱，契合，谁也没有回避，谁也无法回避……

　　目睹这一幕的王林和兰虎一外一内，则都在风中凌乱了：

　　“我去，你们这都不按套路出牌啊！”


第39章 实力撩妹的妹子

　　“找死！”

　　就在红艳艳的嘴唇即将触在一起，瑟西眼中突然一清，从意乱情迷中恢复过来，猛地将克苏恩推开。

　　“呸呸呸！”

　　她堂堂一尊神魔，居然被这莫名其妙出现的女人侵蚀了心智，被那股朦胧晦涩，扑朔迷离的躁动在躯壳里钻来钻去，脸如火烧，手心又潮又热，妹的也那啥了吧！

　　自己叫瑟西，不代表什么色系的能力都往自己头上甩啊！

　　眼见瑟西雷霆震怒，浑身蔓延出灵魂火焰，神级巫妖的气场全开，克苏恩不方不忙，双手背后，乌溜溜的眼珠转动着，略有婴儿肥的腮帮子鼓起来，俏生生地望着她直笑：

　　“为什么拒绝我呢，你刚才不是也很舒服吗？”

　　“女人，你这是在玩火！”

　　兰虎先是不明所以地失望叹了口气，然后猛地反应过来：“上古……伟大的主人，救救我啊！”

　　“救你？”瑟西闻言勃然大怒，那声音已是冰寒彻骨，“她不仅救不了你，自己也要沦为阶下囚！”

　　克苏恩目光依旧大胆直接，丝毫不以为忤：“我是来帮你的，把我当成敌人是错误的。”

　　“帮我？”瑟西的表情仿佛是在听天方夜谭，冷冷地道，“我只要下达一个命令，你马上就会被数以亿计的军队淹没！”

　　“那不是你的军队，他们根本不在乎你哦！”克苏恩扇了扇小手，一甩长发，“现在他们被人家引动的虫族围攻，谁还顾得上你呢？”

　　瑟西脸色一沉，这是哪壶不开提哪壶啊！

　　她自恃身份高贵，根本不将这个基地的高层放在眼中，谁知道现世报来得快，被眼前这个策动虫族暴乱的始作俑者摸到身边，险些失身，居然至始至终没人理会她，连个象征性的守卫都没有！

　　“告诉她克苏恩是从魔兽世界逃出来的，只求一个容身之所！”

　　就在这时，兰虎耳畔响起高天心的传音，心领神会的兽王马上开始为自己的信任女主人开始美言：

　　“特使大人请息怒，我和我的主人克苏恩只是走投无路了，您肯定知道数天前毁灭的那个传承世界，我们就是来自于那里，无意与任何人为敌！”

　　瑟西闻言一愣：“你叫她什么？克苏恩？”

　　兰虎点头，表情忒真挚地道：“是的，作为上古之神，主人麾下的安其拉帝国虽然已经覆灭在艾泽拉斯了，但她的精神力量能够收服更多更强的军团，成为您的左膀右臂！”

　　瑟西看看兰虎，再看看笑得很花痴的苏苏，看看苏苏再看看兰虎，满是你特么在逗我的表情：“她怎么会变成这副模样？”

　　兰虎讪讪一笑：“上古之神扎根在艾泽拉斯世界太深了，已经无法离去，幸亏有个历练者想出了转化形体的办法，所以她才会……咳咳……变成现在的样子！”

　　瑟西简直吐槽不能，是谁的脑洞开得跟黑洞似的，将那么个狰狞的庞然怪物娘化成了一个少女？丧心病狂啊！

　　“从崩溃的传承世界逃出的人类少女型克苏恩，作为我的追随者？”

　　不过这一刻，她不可否认地涌起一阵怦然心动。

　　早在超凡时期，瑟西没有势力，与卢比安结伴同行，但自从被外域源神复活后，她就担任了军团长，后成立圣战自由军，麾下强者济济。

　　由俭入奢易，由奢入俭难，瑟西习惯了有大批的手下以供驱策，如今一朝打回原形，只能以地位压人，自然极不习惯。

　　上古之神最擅于侵蚀心智，毫不夸张地讲，得此一位堪比千军万马。

　　只是这位上古之神似乎有些不对劲啊，那眼光里直突突的情感像出鞘的利剑一样，昭然若揭地显示着对赞美与痴迷，这种恶劣的表情让她有些慎得慌……

　　瑟西呼吸微微急促，忍不住咽了下口水，端起架子刚刚准备矜持一下，突然仰头望向天空，神情变得凝重至极，喃喃地道：“镇压来得这么快吗？”

　　确实很快。

　　说来话长，其实从脑虫被克苏恩控制，虫族暴乱冲击基地开始，仅仅过去了十五分钟不到。

　　这个在一场战争中可谓稍纵即逝的时间内，双方已经经过几轮拉锯，虫族的尸体堆得高如山丘，人族伤亡略轻，但那被冲击的生产线连续爆炸，造成的惨烈画面犹有过之。

　　高天心和王林都判断南宁州的维和部队很快会登场，但是他们也没料到，此刻出现的居然是一座座嘶嘶作响的星门传送光团！

　　须臾之间，一队队狂热者井然有序地走出，在人族的炮塔前组成牢不可破的坚实阵地，一个照面，狭窄的路口就变成了地狱。

　　猝不及防的迅猛兽遭到了最为猛烈的袭击，人类枪兵雨点般打来的速射高爆子弹让它们的高速不由自主地一阻，狂热者那极度可怕的光刀就证明了，血肉之躯在其面前全无意义！

　　神族的登场不仅时机巧妙，他们选择的地形优势更是将地面攻坚战推动到对虫族最不利的局面——

　　从高空俯览，整个战场就像是分割出一个个小战场，每处在残破的生产机械阻隔下，虫族的冲击都只有前方的少量兵力和硬朗的狂热者进行力量悬殊的硬拼，后方的迅猛兽被迫挤成一团，将刺蛇都阻碍住，使得全仆后继的冲锋变得无谓而愚蠢！

　　很快，厚厚的鲜血混着无数残肢碎肉铺满了基地的门前，空气中长久地飘扬着红色的血雾，杜尔兰将军当机立断地将外围防守完全交托，派出分队将窜入基地内部的虫族杀得一干二净！

　　眼见事不可违，脑虫马上下令撤退，然而被克苏恩挑中的它并没能发现，在藏身之地的正上空，巨大强悍的圣母舰隐隐闪现。

　　相比起人族和虫族的威严与壮观，神族显得更加灿烂高贵——

　　通体散发着柔和金光的巨型舰身直径近四公里，如同一座缓缓旋转的金银色圆盘，转动之间，无数的平台和甲板时隐时现。

　　舰身的中心有一个巨大的空洞，内部悬浮着一块散发着柔和银光的梭形水晶，棱角如打磨般光滑，无数玄奥的符号闪烁不定，流转出强大的幽能之力。

　　关键在于，这样强大战舰还不知一艘！

　　一个年老的星灵，亦是这支舰队的指挥官，正骄傲地挺直着腰杆，淡漠地俯视着地面。

　　片刻后，他弯下腰来，细长的手指贴在冰冷的舰桥地面上，顿时间，点点星光在他的指尖聚集，伴随着晦涩的召唤词，脑虫的藏身之处由无尽的黑暗转向星辰的夺目。

　　轰隆！

　　黑暗溃散，大地陡然间撕裂，一道粗大的晶柱自地底直接贯穿而出，金光如融化般肆意流淌，将这片苍穹点燃。

　　脑虫连个台词都没能捞到，就直接狗带了，甚至连克苏恩都闷哼一声，软软地倒下，方向把握得恰到好处，正好摊在瑟西怀里。

　　瑟西无语地伸出手抱抱，在克苏恩心满意足的笑容中，低低地传音道：“星灵发现你没有？”

　　克苏恩捂住嘴吃吃笑了起来：“星灵算什么，你想要天上的星星，我都把星核污染了送给你！”

　　瑟西嘴角直抽抽，刚要将她摔在地上，克苏恩马上伸出柔滑的手摸摸瑟西的手臂，吐气如兰：“只要你帮我恢复了力量，源主之下的一切都是你的！”

　　瑟西觉得她太过狂妄，却又禁不住心生向往。

　　不同于高天心王林那种一步步修炼到神魔，她的提升背后有了源族的太过推动，所以她并没有安全感，现在克苏恩这个机缘在此，岂能不牢牢抓住：“证明给我看！”

　　克苏恩直起腰来，刚要说话，突然身形一闪，躲在了瑟西身后：“马上你就能看到啦，先稳住他们！”

　　话音刚落，一束光穿透指挥中心的墙壁，直直地打在瑟西的身上，周边的环境突然变得虚幻起来，变成了一片黑暗，旋即四个窗口一一生成。

　　这正是全息对话平台，即使是在两个星球之间甚至比更远的距离，也同样可以进行即时对话。

　　窗口微微闪了一下，四张脸庞出现在里面。

　　威严冷峻的苍老男人是杜尔兰将军，他笔挺的制服粘着鲜血，身后是亲卫队打扫战场的场景。

　　那里是指挥中心的最上层，命脉所在，敌人居然已经攻击到了那个地方，一旦斩首成功，后果简直不堪设想。

　　瑟西目露惊诧，心中却是暗暗窃喜，克苏恩控制的脑虫居然能办到这一步，好好，妙极。

　　杜尔兰将军的旁边是一个身材圆润的秃头军人，奥利弗将军，负责军火生产。

　　此刻他的神情也最愤怒悲伤，南宁州每个基地都有指定的硬性指标，此次冲击造成了近一半的生产设备毁坏，部分更是完全无法修复，怪罪下来，他军衔保不住不说，说不定还有牢狱之灾！

　　奥利弗将军的边上是还未脱下动力盔甲的上校理查德，这位在地面战场上有着天才般作战才能的年轻人本被称作明日之星，可惜刚才一战险些将他打蒙掉了。

　　最后的是一位金发少女，穿着黑色的紧身衣展现出凹凸有致的完美身材，丰盈的大腿两侧各别着的C-10手枪，是幽灵特工们最钟爱的武器。

　　她脸上既无伤感也无喜悦，平静得骇人，似乎刚刚的惨烈战争没有发生过一般。

　　“为艾尔而战！”

　　等到人族这边的四位高层齐聚，热血澎湃的星灵口号响起，圣母舰上的星灵现身，劈头盖脸就是一通高高在上的训斥。

　　杜尔兰和奥利弗两位将军赶忙解释，理查德也时不时地帮个腔，气势却都很弱，被责问得狗血淋头。

　　通过双方的对话，瑟西也明白了这位名叫阿泰尔的舰长即是负责巡视这一片的片警，别看逼格很高，一旦出事指不定被女王吊起来打！

　　然而至始至终，她就像是一个无关的过客，既没有人跟她问好，也没有人询问或听取她的建议，存在感低得简直可怜！

　　“他们太坏了，连一句话都不给你说，要不要我帮你收拾一下他们？”克苏恩柔媚的声音自心中响起，瑟西面无表情，靠在身侧的左手轻轻地点了一点。

　　克苏恩的声音沉寂下去。

　　瑟西耐心地等待着，脸上平静无波，让暗暗观察她的杜尔兰等人倒是有些佩服她的城府来。

　　然而女人的报复，永远来得又快又狠。

　　“怎么敢辜负女王……左弦偏转五十度，规避光束，快！！！”

　　舰长阿泰尔喷到一半，怒吼声陡然自舰桥上乍起，千钧一发之际，幽能连接所有族人的行动，将战舰向左方水平倾斜而去。

　　还没等他们缓过神来，就见原本护卫在右前侧的战舰喷射出激光，那紫色的激光如同匹练巧妙地避开护卫舰，前一秒还在万米之远，下一秒便已经冲到跟前。

　　来不及躲避了！

　　“护盾加持满负荷！”咆哮声又一次淹没了众人思维，星灵们几乎是将备用能源都加持到护盾上。

　　激光毫无顾忌地直轰而来，却险之又险地被能量护盾给挡下，光盾一阵颤抖，不断荡漾起波纹。

　　“怎么回事，神族怎么也内讧了？”

　　“这不可能！”

　　直到这时，通过全息平台对话的基地高层们才反应过来发生了什么，阿泰尔所在的那艘战舰居然受到了同族的攻击！

　　所幸实力上的差距与阿泰尔的及时反应将攻坚光束的威胁降低到极致，很快它从护盾的前方起开始向后偏折，逐渐消失于虚空之中。

　　但是战舰上的星灵依旧心有余悸，阿泰尔更是剧烈地喘息着，他放声呼号：“圣临使者号列为一级敌舰，相位光子炮，净化激光，毁灭者导弹全部预备，不留余力地进行打击！”

　　“是！”

　　神族的炮火响彻天空，瑟西眼中已是异彩涟涟，对于克苏恩的重视飙升到了极致，这个时候恐怕再被环住了腰玩亲亲也不做反抗了，让角落里的兰虎看得连连叹气。

　　实力撩妹，如斯恐怖，让我们这些单身狗还怎么混啊！


第40章 大触苏苏

　　如推倒了多米诺骨牌，局面开始连锁崩坏。

　　当星灵指挥官阿泰尔好不容易狠心将那艘不受控制的圣临使者号击毁，舰桥上一片沉默与悲愤之际，远方又传来了新的战火之讯。

　　这支神族舰队位于东南方的补给基地遭到了虫族的袭击。

　　又一个脑虫陷入了暴乱，而且这一次它们趁着补给基地空虚，没有，直接发动了致命的空袭——

　　呼啸而下的大片飞龙激射弹第一时间打在神族采矿的探机身上，这些遭受遭受无妄之灾的飞碟小家伙发出喵喵的奇怪机器声，凄惨地爆成漫天的金属碎片。

　　伴随着满地弹射跳跃的碧绿色毒弹，如一阵狂暴的旋风，直接将这片基地的经济瘫痪了。

　　补给基地的驻守军队甚至都来不及反应，圣堂武士第一时间被脑虫亲自发射的寄生虫盯上，在疯狂隆起的肚子炸开前他只做出了一个贡献——发出求救信号！

　　当圣堂武士牺牲后，毫无怜悯的虫海已然淹没整齐队形却阵列僵硬的狂热者与龙骑士军团。

　　这些勇士拼命地挥动手中的离子光刃为自己的生存奋斗，但每当锋利的光刀插入一个迅猛兽丑恶的身体并溅出大片血液的同时，就会有其他四五个狰狞的虫子扑上来，用它们同样锋利的尖爪将能量盾打得青烟四起，最终撕扯出青蓝色的血液。

　　正午耀眼阳光的照耀下，残骸碎片，满目疮痍，制空权不在，神族地面部队在绝对的数量差距面前，如同陷入急剧搅动的漩涡，消亡的速度之快出乎所有人意料之外！

　　当神族舰队火急火燎地赶过来时，指挥官阿泰尔便只能接收下这片废墟，他双臂颤抖地向所有同胞通报虫族可能的暴乱后，默默地将拳头贴在光幕上。

　　这一刻，记忆深处那对曾经宿敌的仇恨开始翻腾，无可压制。

　　“向大主教阿塔尼斯汇报，我们将铭记这一仇恨，遵从我们的意志，复仇的时刻到了！”

　　“职责即吾盾，秩序即正义！”

　　在神族舰队弥漫狂热的口号中，传送星门展开。

　　紧急传送开启，神族登峰造极的跃迁技术外加南宁州外建造的无数太空站，使得天涯咫尺的传送随时能够完成，但能量的耗费亦是严重至极。

　　不过此刻阿泰尔已经准备掀起一场正式的神虫大战，这点耗损就不值一提，当瑟西通过全息连接，视野也随之来到太空站时，缓慢庞大的行星级战列舰群已经呈环状团团围绕在太空站的周围。

　　巨舰之间的空隙里，无数小型的飞行器穿梭飞行，维护修复，巨舰圈以外的空间则是数不清的海盗船排成八个巨型方阵，静静地悬浮在漆黑一片的虚空里，尾部的中子推进器闪烁着微弱的光芒，随时能够启动。

　　从这里下望，南宁州东北一角的诺姆区如同一颗不规则的妖艳红宝石，展示着它的妩媚和神秘，而一根根细细的丝线便是虫族移动汇聚的线路图，简直尽收眼底，一览无遗。

　　毫无疑问，除非女王直接下令，否则接下来的战争几乎不可避免了。

　　“我们怎么办？”

　　上校理查德心脏噗通噗通地狂跳，都感觉要跃出胸腔了。

　　该死的，从虫族暴乱，生产基地遭到重创，到神族舰队出面镇压，却反倒中计损失了一座补给基地，愤怒若狂的阿泰尔集结舰队反击，一切发生得太快。

　　措手不及的不是他一个人，别说老成持重的奥利弗，就连老而弥坚的杜尔兰将军都只能沉着脸一言不发。

　　“还能怎么办？出战！”

　　一道清冷的女子声音响起，是那位幽灵女特工，她的眼睛变成了猫眼似的一道金线，流露出蓬勃的恨意与杀气：“那些虫子就不应该存在于这片土地上，毁灭它们！”

　　众人闻言露出了几分尴尬，理查德上校嘴唇翕动了一下，还是说道：“瑞娅，我知道你的父母……但是虫族已经不再是以前的野蛮怪物了，在女王的统治下……”

　　“不用表忠心，女王是我最崇敬的前辈，我对她誓死效忠！”瑞娅根本不甩他，直接打断，“我们失责在前，如果还犹豫不决的退缩，诸位是准备进入莫拉格了？”

　　此言一出，所有人都勃然变色。

　　莫拉格是一个巨型的地下监狱，关押着触怒女王的囚徒，关押不是让他们赎罪，仅仅是让他们在生不如死的悔恨中凄惨地度过余生！

　　不知有多少罪犯在得知自己被判处进入莫拉格时想要先一步狗带，却无法如愿，歇斯底里地被拖下去。

　　事态真的会有那么严重，瑞娅不是在危言耸听吧！

　　“如果你们还要当懦夫，那我将率队单独出击，怒火永远不会冰冷，只有虫族的鲜血，才能让我们无辜的同胞得到安息！”

　　瑞娅走到指挥中心的窗边，伸手一挥，下方一幕幕凄惨的场景出现在眼前——

　　人类机动步兵的尸体密密麻麻地泡在厚厚的血水里，白色的脑浆和肉脏在浓浓的血河里静静地浮着，一眼看去，几乎看不到一具完整的尸体。

　　稍在外圈一点的地方，更多的尸体只有一小部分，都是被刺蛇腐蚀液烧剩的残躯，士兵们一边搬运一边哭泣，这种震撼对和平太久的人类高层，实在是一个赤裸裸的刺激。

　　理查德上校顿时热血狂涌，杜尔兰将军坚毅的目光里也绽放出空前的战意，然而不等他们下令，瑟西的声音突然响起：“我赞同瑞娅上校，以巡察使的身份命令你们立刻出战！”

　　杜尔兰将军动容，不确定地问道：“阁下真的决定这样？”

　　现在他们担心的就是一旦出战对于三族的和睦共处会造成多大的创伤，这份巨大的责任不是谁都承担得起的，此处军衔最高的就是杜尔兰，自然要由他来下令。

　　但别忘了，瑟西隶属于中衡州，那是九州之首，统领各大军团，指派兵力调度，权柄之大，小小的巡察使就完全能做主。

　　当然，突发事件并不是一定要巡察使来做主，可她一旦发话，就有决定权，事后若有差池，黑锅自然由她来背！

　　瑟西迎着杜尔兰略显惊疑的注视，正色道：“南宁州是九州重地，战场资源所供，关系到千万军团的补给，不容有失，我们必须尽心尽力，哪怕流光最后一滴血，也要捍卫这片土地！”

　　一层光圈隐隐环绕着瑟西，在身后组成一个光芒四射的名字——背锅侠！

　　杜尔兰深吸一口气，顿时肃然起敬，为自己之前的排斥感到羞愧，他深吸一口气，雄浑逼人的声音响彻基地：

　　“全军出击！”

　　与此同时，太空站的神族舰队已经集结完毕，共十万艘大大小小的战舰在阿泰尔的指挥下，开始以统一的阵形随着战列舰的速度进发。

　　在这段时间内并没有更多的虫族暴乱，但是山雨欲来风满楼的压抑依旧笼罩在每个神族心头，因此他们的目标是——诺姆区最强大的脑虫佛鲁！

　　正如他是诺姆区神族的指挥官，拥有天空的巡视权，特殊事件的处理权一样，佛鲁亦是整片区域脑虫的头目，所有的脑虫必须听从他的调动。

　　凯瑞甘在成为萨尔那加女神后以人性、兽性与神性统领三族，却也不可能事事躬亲，麾下一大批元帅、脑虫和圣堂武士就是各地的统领。

　　整座南宁州近乎广阔无边，由中心的圣域向外辐射，分为八大区三十二小区，之前受到冲击的生产基地就是诺姆小区的一角。

　　由此可见，这对于整个南宁州来说，实在是屁大点的事情，若不是脑虫莫名其妙的暴动性质太过恶劣，简直激不起半点波澜。

　　言归正传，无论那脑虫是被神秘入侵的敌人控制了行为，还是真的对女王做出了胆大包天的背叛，佛鲁都逃不开干系，所以擒贼先擒王，放眼宇宙皆准的道理！

　　阿泰尔已经做好了回答佛鲁质问的准备，他并没有失去理智，此举也是为了找出虫族暴乱的真正原因。

　　然而诡异的是，当作为先锋的海盗船集群突破大气层，每艘海盗船尾部的中子引擎都冒出两圈耀眼的光环，将尾随其后的战列舰群照得金光闪闪，如此大摇大摆的入侵换来的却是一片死寂。

　　阿泰尔的神情却变得真正凝重起来，没有等到海盗船集群发出警报，他就提前一步指挥整支舰队开始呈圆弧形向两侧拉开，呈合围的钳型态势向下扑去。

　　这个预判相当精彩，当密密麻麻的飞龙群出现阻截时，主动权已经掌握在了神族军队手中。

　　飞龙群立刻转向后撤，敌退我进，神族舰队马上保持着良好队形朝着这佛鲁所在的猩红色盆地逼去。

　　即便不用星门传送，舰队遮天蔽日的阴影就给潜伏于地底的虫族造成了无与伦比的压迫感，更别提运输舰队还在海盗船与战列舰的掩护下开始下沉。

　　唰唰唰唰，整齐划一的光子传送将第一批龙骑兵送上这片土褐色的地面，母舰的轮廓从云端里冒出，蔚为壮观的大集团军抢滩登陆的景象在此上演。

　　没有近战的狂热者，清一色的龙骑兵，很古怪的战术，但是虫族似乎做贼心虚，已经沉不住气了。

　　随着一声尖利恐怖的嘶叫声，仍然停留在高空的主力战列舰群遭到了去而复返的庞大飞龙群的淹没式攻击。

　　威逼转为战争，一场血腥的杀戮在高空展开。

　　数不清的飞龙和自杀虫在如狂风浪蝶般飞出的神族小型高速攻击机中奋不顾身地穿行缠斗，漫天的青蓝色爆炸火光和来自被撕裂的飞龙残骸里溅出的鲜红血液充斥苍穹，天空一片昏暗血红。

　　“卑劣的虫子，你们再也不能避开我的愤怒了！”

　　这种短兵相接的厮杀将对方的敌意暴露无遗，通过灵能的窥视，阿泰尔更看到如同一座小山丘的佛鲁外壁蠕动着，发出嘲弄似的尖利怪叫。

　　毋须留手了，阿泰尔燃烧着熊熊火焰的眼睛变得无比明亮。

　　轰隆！

　　圣母舰的粗大的晶柱再现，这一回却变成了天降流星的效果，平滑的地面霎那就满目疮痍，布满了无数被硬生生撞击出来的巨大环形坑，不知多少虫族连钻出来的机会都没有就直接死在地底。

　　而正中心的地带已经呈现熔岩化，火焰疯狂燃烧着一切可以燃烧的东西，大量泥土石块喷上了数百米的高空，又化为漫天沙雨向下乱砸，在阿泰尔一记惊艳的幽能风暴下，化为扑天盖地的沙尘爆，咆哮地肆虐下去。

　　“不好！”

　　可下一刻阿泰尔就发出惊怒的声音，拼尽全力地收回自己的风暴之力，因为电光火石间，他看到了地底真正的情况。

　　不是方才那幕有恃无恐的嘲弄与张狂，恰恰相反，佛鲁本身已经陷入最凶险的状况中，它古褐色的外壁剧烈地收缩着，庞然大物的躯壳几乎在颤栗，一切只因一个主体为大眼珠子的触手怪正将它压在身下，疯狂地蹂躏。

　　固然落于下风，但作为这一代脑虫的扛把子，显然佛鲁还是有抵抗余力的，然而好死不死的，阿泰尔被同族的死亡所激，再受幻象欺瞒，悍然动用了强大的幽能风暴。

　　“YOOOOOOO！”

　　瞬息之间，大脑虫发出一声闻者伤心听者流泪的惨嘶，即刻被大眼珠子怪控制，然后那铺天盖地的虫群大军顿时向着战场外逃逸，完全不顾这处基地的毁灭！

　　如此一来，追，还是不追？

　　追下去，以虫族上天下地的机动性，毫无疑问会将战场无限绵延，形成了一种神族威逼虫族的场面，到时候被控制的佛鲁再将周遭的脑虫一召唤，一场内乱就再也没有挽回的余地了。

　　但是不追，这群虫族势必会跟战场的逃兵一样肆虐四方，祸害无穷，甚至进行反扑，威胁性更大！

　　进退两难！

　　完蛋了哇！

　　但这根本不是所求的胜利啊，被幕后黑触手算计心哇凉哇凉的阿泰尔只觉得他的未来一片昏暗，恍惚之间，一个声音在心灵中流淌：

　　“莫拉格监狱不该是你的归途，我将指引着你遵循宇宙的法则，走向辉煌！”


第41章 老王成神日，隔壁秒杀时

　　“我们自豪地效忠于伟大的导师，永恒的女神，这份信仰坚定不移！！！”

　　克苏恩的侵蚀并未奏效。

　　阿泰尔就算在心灵最激荡的时刻，依旧能默念二十四字核心价值观，铸就一堵坚固的精神壁障，抵挡上古之神抛出的各种诱惑，端的是好定力。

　　可惜苏苏妹子也只需要定住他。

　　一方是在陷入敌阵的情况下缺少了指挥官安排调度的神族舰队，另一边是无脑执行脑虫命令，前赴后继，永远不知道畏惧死亡为何事的滔滔虫海。

　　如此一来，战局自是一面倒，这一刻，神族终于想起了曾经一度被淹没的恐惧和与宿敌共存的屈辱。

　　悬于云层的舰队发出疯狂的呼啸而下，犹如整个天塌一般地狂压下来！

　　顿时间，虫族基地进入最惨烈的厮杀中，血肉横飞，陨落如雨。

　　星际争霸的三大种族各具鲜明特色，人族暂且不说，同为萨尔那加创造的神族与虫族之间有着巨大的差异性。

　　虫族骁勇善战，不仅拥有在最艰苦条件下生存的适应性，还掌握着最恐怖的生化科技，可寄生在其他生物身上予以同化，它们更善于群体作战，偏偏在剧情里培养出了救世主凯瑞甘。

　　神族则恰恰相反，拥有强大心电感应精神力量的他们具备强烈的个人主义，涌现出的英雄人物冠绝三族，但当他们信任彼此，齐心而战，甚至联合异族的仇人，才终于获得了最后的胜利与自由。

　　正是根据这一点，虫族运输，人族管理，神族镇压，女王凯瑞甘的三族统治各显其能，配合默契，才能铸就南宁州的富饶强盛。

　　可惜事实证明，非我族类其心必异，表面的和谐下隐藏着不可调和的矛盾——

　　“撕碎它们！”

　　“吃光他们！”

　　抱着不同却又相似的信念，短兵相接的狂热者横扫地面，扑咬轰击的飞龙狠狠地钻入菊如黑洞的圣母舰中，直接自爆，血腥无比的一幕幕被触手吸来，化作一粒粒旋转的星晶，连连没入阿泰尔体内。

　　而整个指挥室内，已是一片死尸，阿泰尔成为了最后的幸存者，克苏恩则在一堆神族的尸体上侧身斜倚，将一条右腿搭在左腿之上，微微上下摇动着，开到腰肢的旗袍口露出如雪肌肤，粉光致致。

　　“啊！”在阿泰尔接受到外面画面后浑身蜜汁颤抖起来，最终跪倒在身前时，她莫名地清幽地很没成就感地叹了口气，冰冷甲板上的光子火炮已纷纷伸出粗大的垂直炮管，母舰终于绽放出毁灭般的光束。

　　结束了……吗？

　　并不。

　　只因就在神族距离全军覆没只有一步之遥的关键时刻，人族的军队驱逐舰群恍如救世主般地突了进来！

　　当万向ATS激光炮的超级战列舰发出漫天的齐射，爆炸引起的蔚蓝绚烂瞬间吞没飞龙，而那激光束形成的弹道没有半点迟缓，就像催命的死神，再次无情地扑向虫族的基地。

　　神族已近覆灭，虫族亦是强弩之末，这个时候被气势如虹的人族插入的后果简直是一面倒的碾压，整个天空几乎全是战列舰凶猛的激光炮射线和远程空对空导弹的烟幕，几乎是片刻，飞龙也全员覆没，再无残留。

　　然而制空权并没有完全掌握在人族一方，只因下一刻，脑虫佛鲁的精神触须就探入舰队，撒播下混乱的种子。

　　战争是军人们永远的心结，作为战士，他们渴望战斗，那是他们为之而奋斗的职业，但当身边肝胆相照的战友们永远成为一纸遗照的时候，幸存者们的悲痛与愤怒是无以复加的。

　　所以这一刻，当佛鲁将此前基地遭到的惨状侵入他们的脑域，并将凶手巧妙地替换成高高在上的神族时，数以百计的战列舰突然调转炮口，准备向着神族开火！

　　“低贱的虫子啊，你们永远也无法控制战士们真正的信念！”

　　不料就在这时，如女神般的金发瑟西自天边而来。

　　她轻盈地向前迈开步子，仿佛脚下有一条看不见的道路，一路而至，天上被硝烟渲染的色彩也随之产生了臣服性的变化，仿佛整个世界都在膜拜，任她操控。

　　于是乎，完全可以预料的，所有刚刚从脑虫的侵蚀中脱离的军官士兵们分分钟路转粉，成为了瑟西女神的死忠。

　　巫妖的神国开启，信徒大收入！

　　接下来，以教徒模式传达命令的人族军队更加势不可挡，实力大增的瑟西立刻盯上圣母舰上的阿泰尔。

　　啪！

　　一道闪电强势地穿入他的心灵，化作一朵花在浩瀚的星空中绽放了开来，紫色与蓝色交织在了一起，光弧四散！

　　那是一朵绽放在战场之上的最美的英雄之花，壮丽华美！

　　那是一朵属于荣耀的神族战士们的花，永不凋零！

　　阿泰尔浑身颤抖起来，默默地将拳头贴在了地面上，嘭的一声，如雷霆轰击，将舰桥击穿，整个身体向着地面落下！

　　他竟然以这种决绝的方式，来摆脱克苏恩的控制！

　　“啊咧咧！”克苏恩轻咦了一声，薄薄的唇边噙着一丝笑意，一双明如秋水的盈盈美眸望向瑟西，满是魅惑与挑逗。

　　瑟西根本不瞅她，异常专业地救下阿泰尔，在这位指挥官最落魄的时刻成为他的救命恩人，力挽狂澜之下，顺理成章地收下了幸存神族的信仰。

　　和高天心在魔兽世界中所作所为出奇地相似，瑟西大发战争财，大肆掳掠信徒，并且不断地扩大战场。

　　在三族混居的南宁州，一场大战的爆发所辐射开来的影响是难以想象的，当阿泰尔向周边区域的神族求援，当佛鲁对另外的脑虫挑拨离间，就如滚雪球般，战场已经变得越来越大。

　　而越来越向不死不休地步发展的神族和虫族中间，就是打打和和，还想要说服双方化干戈为玉帛的人族，但实际上真正传播混乱的黑手，正是那伟光正的女神！

　　她所过之处，局面势必处处崩坏！

　　“这女人果真野心勃勃，对外域也没有真正的臣服之心，一抓到机会马上拼命地损外域利自己！”

　　“这是自然，她也算起于微末，本来根本没有成就神魔的机会，更知道自己强大胜过一切的道理……”

　　“克苏恩能骗得过吗？”

　　“不可能，瑟西根本不会相信任何人，她或许都猜测到克苏恩与我们有关了，但她只要够聪明，就不会一心一意只为抓到我，甚至还希望我能闹出更大的动静，才能从背后的主子那里捞到更多的好处，避免早早地鸟惊弓藏……”

　　另一边，高天心和王林欣赏着处处开花的乱世，享受着瘟神称号的成功赐予。

　　得益于曾经的敌对与纠缠，高天心对瑟西可谓是相当了解，让克苏恩接近加以投靠并不是一出阴谋，而是接近于阳谋的手腕，不怕你不上钩。

　　果不其然，瑟西半推半就地开始掩耳盗铃，利用大触苏苏开始挑动三族大战，狂收好处。

　　现在，南宁州的目光十之八九聚集到了那场战乱之上，是时候了。

　　高天心点点头，神族被毁的补给基地废墟中，王林施施然地踏出一步，那股发自灵魂深处内的雀跃与压抑再度触动。

　　雷霆烈火冰风神光，万劫聚集，王林升仙。

　　事实证明，这位昔日的绝天部尊首积累确实雄浑到无与伦比，高天心借助恩佐斯那几乎独一无二的规则遭遇，可遇而不可求的巨大福缘，参悟无数规则，最后又得到了艾露恩的帮助，才平安渡过神劫。

　　反观此刻王林的神劫威胁力固然比起高天心面对的神劫小了一些，但他双手空空，随意挥洒，至始至终潇洒自如，区区两盏茶半个小时的时间内，居然就迈出了这最关键的一步，由凡化仙！

　　而神劫被打散后那宝贵的规则之力也被王林用以自查，对肉身、元神、灵魂、心灵进行逐寸逐寸的翻阅解析，使他从里到外从心灵意志到肉体元气都有了飞跃性质的飙升。

　　眼见王林徐徐落下，高天心满意地点了点头：“很好，现在运用你的因果神力，为我推算出下一步的最佳道路吧！”

　　王林闻言眼神中却闪动出意味不明的神采，没有答话。

　　高天心嘴角一扬，也不催促，就默默地看着他。

　　成仙成神，天地之隔，更别提积累强大如高天心王林这般，跳过下等神灵的源士级别，一跃就入源使之列的，俯视凡人几乎如看蝼蚁。

　　所以此前王林对高天心就算不是言听计从，也是毫无异议，直到现在，他趁着混乱渡劫成功，自忖能与高天心平起平坐，终于不再隐忍了。

　　高天心此前居然想要让他投靠，这小子真以为他是虎落平阳，随意欺辱吗，即便身处外域，王林也要活出尊严与灿烂，他日卷土重来，让玉皇经历悔不当初的绝望！

　　“观时光如长河，见命运如尘网，高天心，现在是你需要我，我也不要你效忠，只要你认我为兄长，尊敬于我，我们的合作就继续下去，如何？”

　　有鉴于此，王林周身隐隐龙凤呈祥，神圣无比，逼格刷得丧心病狂，口气更是瞬变。

　　“好说好说。”高天心笑得满脸和气，似乎根本不知王林一旦反客为主，在因果之道上接下来只有被利用的份，展颜笑道，“还请大哥为我明示接下来该如何作为。”

　　“好！”王林也爽朗一笑，神清气爽，伸手遥遥一抓，就以瑟西所在的主战场为根基，统和无数因果关联的意识为视角，上朔过去，下展未来，无数的因果之弦开始交错影响。

　　顿时间，密密麻麻，数不胜数的未来分叉被展现出来，却又马上相互叠加干涉抵消，最终汇聚成一条条代表大势的长河。

　　这才是真正的所谓预知，以现在为支点，细究未来变化，种种因果交错，密集如网，将未来由发生的几率大小从高到低排列出来，清晰明白，一目了然。

　　有此道法，接下来发展的一切可能就历历在目，高天心与王林便能选择一条利益最高危险最低的道路前行，是为最佳辅助，没有之一。

　　施展如此精妙强横的因果尘网，感受着自己比起凡人境时强大了近十倍的修为，王林亦忍不住陶醉于其中。

　　直到眼前光芒一闪，一声深沉嘶哑，仿佛来自地狱的声音突然响起：“看着……我的……双眼！”

　　因果顿散，王林一滞，不自觉对上那一对燃烧着死黑火焰的双眼，跳过一切因果缠绕，直接烙入他的灵魂深处。

　　紧接着，无穷无尽的可怕景象伴随着无比痛苦已如洪水般汹涌而至，钻入他的体内，进入他的每个细胞中。

　　从外界看来，却是宏大的赤红光流蓦然从上空洞穿，化作一根长达数百米的尖锐蛇触，自王林身上一闪而过。

　　他的整个身体突然变得透明起来。

　　一时间，王林体内的细胞似乎被分离开来，整整千亿的细胞，每一个都在面临不同的危机，相同的结局——死亡！

　　被斩首、被穿心、被破腹、被腰斩、被肢解、被烧成灰烬、被碾成肉酱……

　　无论反抗多么惊艳，无论过程多么曲折，都是无济于事，他在一瞬间经历千亿次死亡，这种痛苦，根本不是什么意志、精神乃至信念能够承受得了的，只有一个下场——

　　圆睁的双眼再无没有丝毫光泽，死灰色的裂痕如龟裂的瓷器般蔓延全身，整个人化作千亿碎片，那碎片再变作无数飞灰，飘散开来！

　　这是基因层次的秒杀！

　　这是从根本断绝神魔复活可能的抹除！

　　这是屹立于神魔之巅的源主亲自施与的从未有过的恐怖！

　　可怜王林刚刚成仙就被秒，甚至直到死亡，都没有明白他为什么会被凯瑞甘锁定杀死，更不明白为什么凯瑞甘忽视一旁的高天心。

　　而目睹他灰飞烟灭的整个过程，高天心缓缓地深吸一口气，将掌心翻起，对准之前因果之线的虚空，沉声道：

　　“能否真正地收服王林，就在此一举了，轮回之环——给我转！！！”


第42章 死了七次的男人

　　空间静止，时间停滞。

　　轮回之环所指之处，王林渡劫再被杀的整片空间就像是从电影中截取下来的一张桌面，一切运动陷入了绝对的静止之中。

　　这可是方圆十里的地域，外域神魔所居的上九州南宁！

　　拥有创世本源之力的诸天神器是高天心会被源神盯上重点照顾的原因，同样也是他能够在外域立足的最强资本。

　　方才刀锋女王会忽略他就在此，可怜王林又怎么知道高天心的后台是扶摇直上九重天啊！

　　所幸想要在外域生存下去，甚至如鱼得水，王林的因果之力不可缺少，因此时空凝滞仅仅是一个开始。

　　接下来，一道难以用言语来形容的光泽流转，岁月不逆转，时光不倒流，眼前却开始变了！

　　霎那间，完好无损的王林就素衣轻衫，独立虚空，从容自若地审视着整个天空，周身装逼如风，以一种咸鱼翻身做老王的语气道：“高天心，只要你认我为兄长，尊敬于我，我们的合作就继续下去，如何？”

　　“成了！”

　　高天心暗暗握紧拳头，大喜过望。

　　可怜他被轮回之环附了身，虽然由于记忆未复不会提心吊胆，但想起那些懵懂的岁月依旧是心惊胆颤，如果在内空间里被无双积满了能量，后果不堪设想。

　　终于，来到了可以死道友不死贫道的外域，高天心胆子马上壮了，在敌人的地盘这种超核能武器为什么不拿出来溜溜呢？

　　当然，通天塔灵的收回是关键的底气，否则他根本不知道如此着手，此刻通天塔影一闪而过，自莫名空间涌来的滚滚本源之力使得轮回之环稍稍地朝前转了一个微小的角度，王林就“复活”了！

　　说是复活其实不准确，听听王林此刻的话就能发现，他微微凝起眉头，不悦地道：“高天心，这是第三次了，你沉默到现在还没有个答复吗？男子汉大丈夫，不必如此迟疑吧！”

　　难道王林是精神错乱，方才高天心明明立刻就答复了他啊！

　　不，这就是刷新。

　　时间照常流逝，不同的是事情的发展，高天心下意识做出了不同的选择，轮回一遍，自然就出现了新的发展。

　　用一种直观却不准确的解释，轮回之环对王林所做的，就是用平行世界等待高天心回答因此仍旧生还的王林，覆盖了这个世界死在刀锋女王随手一击下的王林！

　　这根本不是什么低级的复活能够比拟的，只要王林曾经出现在这个世界里，一切都能改变！

　　然而天道好轮回，天心饶过谁，他强行抑制住兴奋，灿烂地展颜笑道：“我已经考虑好了，还请大哥为我明示接下来该如何作为。”

　　王林爽朗一笑，似乎有了一瞬间的迟疑，却还是不想放过反客为主，压服高天心的机会，徐徐一捞，上朔过去，下展未来，无数的因果之弦开始交错影响。

　　于是乎，赤红光流再度闪现，电光火石之间，被无双守护在中心的高天心全力催动天神基因，与那蛇触一触即分。

　　“很好！”

　　顿时间，高天心就感觉到自己的身体就如凡人被千倍核辐射照射过一般，原本井然有序的细胞发生了无数的紊乱和突变……

　　这种核突的接触足以让凡人瞬间畸变，变成事前难以想象的怪物，所幸高天心的天神基因在生死存亡的关键时刻猛地爆发，基因链条重塑。

　　在渡过神劫，生命形态改变成神魔后，高天心本以为在基因排列方面，天神基因已经近乎升无可升，可现在凯瑞甘用一根“小小”的蛇触教他重新做神——

　　基因链上的细胞开始再度解放，无数原本不体现任何功能的基因片段开始登上历史舞台，一股难以形容的生体细胞能源扩散开来，兼具进化与活力，简直是任何神灵梦寐以求的生命能量进化形态终极模板！

　　“这就是基因之力成长到极限的刀锋女王，最后的萨尔那加，足以守护宇宙的女神之力？啊……”

　　“不行，好厉害！”

　　高天心情不自禁地发出了吸毒般的蜜汁呻吟，可下一刻，他却猛一咬牙，将那条基因链所在的右臂全部斩下。

　　明智的决断，只因那右臂甫一脱离身体，就变化成了一条暗红色的蛇触，然后膨胀变形，无数蜘蛛般的复眼密密麻麻地出现，比王虫还要狰狞的触手一起摇摆。

　　这不是上古之神，而是星际争霸世界的造物主萨尔那加！

　　别奇怪为什么造物主都这么非主流，跟上古之神长得跟远亲似的，按照生物进化论，宇宙中高等生物又怎么可能符合人类的审美观？

　　高天心可不想变成这个样子，所以他必须舍弃。

　　沉吟片刻后才记起了自己好像忘了一个东东。

　　对了，王林！

　　然而王林已经再度消失了。

　　第二次扑街。

　　“哎呀！”高天心抱歉地双手合十，默念了大悲咒，然后再用轮回之环：

　　“只要你认我为兄长，尊敬于我，我们的合作就继续下去，如何？”

　　“还请大哥为我明示接下来该如何作为。”

　　蛇触再出。

　　这一次，他通过闪电般的接触确定了两点：

　　“蛇触是一种扫荡机制，对外来可疑偷渡者的自发攻击，否则接连的因果之力肯定会引发凯瑞甘的注意，我就必须换一种发展了！”

　　“凯瑞甘的基因之力实在太美妙了，可惜我就算能管中窥豹，也没办法吸收其中的精华啊……”

　　力量层次上的绝对差异，让高天心根本无法剔除或减弱这种影响，唯有被动地提升转化，这可不是他所愿。

　　因此唯有再一次舍弃了自己被异化的肢体，将这种基因变化提取出来，不过高天心绝不是容易放弃的人，再加上轮回之环初用，也需要熟悉。

　　“我不愿意变成那种生命力固然顽强却丑陋臃肿的怪物，但身边不正有适合萨尔那加进化的恩佐斯她们吗？天赐我也，再来过！”

　　望了望王林原先所在的地方，第三次扑街，嗯，大悲咒*2，轮回之环*3。

　　“只要你认我为兄长……”

　　“还请大哥为我明示……”

　　王林素衣轻衫，独立虚空，或许是心理作用，已经有了一股蛋蛋的忧伤。

　　当高天心提出要用因果之力推算接下来的道路时，他沉默了良久，居然有了下意识的不愿，在催促了一回后，才开始步上了亡者之路。

　　不过王林不知道，这一回除了他，还有另外的战友一起奋战。

　　“恩佐斯/尤格萨隆，动手！”

　　狡兔还有三窟，高天心在魔兽世界收获了大量的资源，怎么可能不善加利用？

　　这段时间内除了在瑟西身边埋下克苏恩的棋子外，他还分别派出了恩佐斯和尤格萨隆。

　　这一刻得到命令的两位上古之娘一边接受高天心传过去的萨尔那加基因变化，实力大增下，控制了周边两大区域的脑虫与星灵，犹如燎原之火般，一场场战乱被引发起来。

　　三个区域同时三族内乱，这就不是小打小闹了，平心而论，高天心也捏着一把汗，甚至有了牺牲掉尤格萨隆为恩佐斯掩护的觉悟，但只要能分摊掉一丝凯瑞甘设下的防御机制注意力，都是值得的。

　　果不其然，左手右手一个群控制一出，这一次针对王林因果嘲讽的蛇触就很明显有了变化，高天心福至心灵，竟然胆大包天从上面切下了一片，收入囊中。

　　旋即，他钻入神国内，转身就闪。

　　就在他身形刚刚消失的刹那，一道粗壮无数倍，上面一个个颗粒都大如山丘的蛇触洞穿虚空，犹如一个无比恐怖的钻头，直接钻出一个深不见底的空洞。

　　结实无比的南宁州的大地都开始摇晃起来，整个大地近乎散架一般颤振抖动，连空气都被犁了一遍！

　　许久之后，高天心才从神国回到了这里，心有余悸地观察了一遍，再珍而重之地取出那被原力隔绝包裹住的一团血肉，不断变化扭曲，欲挣脱囚笼。

　　虎口夺食啊！

　　作大死啊！

　　居然成功了啊！

　　“有了这团血肉，上古之神的提升就可以预期了，不过也不能给与她们过多提升，否则脱离掌控反倒得不偿失……”

　　“基本逼到极致了，复活了王林就走吧，咦，艾露恩你出来干嘛？”

　　高天心不是贪得无厌之辈，有此收获已经心满意足。

　　不料下一刻，这段时间一直在神国内懒散调教小仙女龙的艾露恩突然现身，直直地盯着空洞中，将手指点在唇上，痴痴地道：“星核……好多的星核……”

　　“什么，星核！”高天心一怔，旋即若有所思地道，“上九州据传是源神创造的，但到底是凭空捏造呢，还是在现有无数星辰的基础上聚零化整，变成了九座宽广无边的州陆？”

　　从艾露恩的反应来看，似乎有了答案。

　　艾露恩是艾泽拉斯的星核孕育出的泰坦，而茫茫宇宙中无数星辰会有多少星核，可是显然泰坦的数目极为稀少，这说明大部分星核都是死物。

　　泰坦的实力在降生的那一刻就注定了的无比强大，屹立于宇宙的巅峰，不过提升的幅度却不大了，如果萨格拉斯不是堕落后拥有了针对秩序的邪能，永远也不可能覆灭万神殿。

　　但现在，高天心觉得既然泰坦是从星核中诞生的，让艾露恩吸收其他的星核力量，是不是一条有效的升级之路？

　　“试一试！”

　　于是乎，大悲咒*3，轮回之环*4，第四次扑街的王林又一回站起来了！

　　“只要你认我……”

　　“还请大哥……”

　　当王林再度听到高天心的请求时，理智告诉他此刻正是竖立威望之际，自己的升仙成功说明了高天心确实有独到的隐匿手段，没有拒绝的理由。

　　然而不知怎么的，他总有种朦胧恍惚的感觉流淌心间，仿佛半梦半醒，就要四十五度角仰望天空，让悲伤逆流成河……

　　悲哀的是，理智最终还是促使他展开了因果之网，这一回月神艾露恩化作一道银光钻入了空洞中！

　　蛇触现，王林再死，但这一次高天心却没有任何动作，而是关注着地底的动静。

　　艾露恩吸收星核，无疑是动荡整个南宁州根基的举动，若不是有轮回之环作为保证，他肯定不敢做此冒险行为，徐徐图之。

　　“来吧，有种正面肛！”

　　事实证明，地底星核确实是不可触碰的逆鳞，凯瑞甘蛇触的一片血肉被割走，仅仅是以更恐怖的力量横扫碾压，将一切都粉碎，但这一次，她真的“苏醒”了。

　　毋须蛇触，幽能降临，放眼所见，一切都变得模糊纷乱起来，每个事物的影像都如同印象派画家的作品般，被诡异地拉长扭曲，充斥着无与伦比的惊怖。

　　霎那间，人神虫三族的战争景象就从远方传来，但热血澎湃不再，牺牲荣耀不见，吼叫战栗不闻，只有那一头头无规则的可怕怪物，彼此撕裂吞吃，再一同扭曲着死亡。

　　千钧一发之际，高天心连大悲咒都来不及为王林唱，轮回之环先一步刷新！

　　一切刷新回艾露恩渴望望向星核的时刻，不过凯瑞甘的幽能仍旧呈天倾之势压下，电光火石之间，高天心只能咬紧牙关再度往前刷新。

　　第五次扑街的王林连盒饭都没热呢，就进入了第六次的扑街状态中。

　　然而危机依旧没有解除，凯瑞甘的幽能如附骨之蛆般缠绕了过来，化作一道触须蛇发，骨翼张扬，残酷强大，高傲肆意的女王虚影，不依不饶地一定要搜寻到吸收星核之力的凶手！

　　“凯瑞甘逼太紧了，果然是死穴吗？很好，就让你见识见识真正的绝望吧！”

　　高天心大喝一声，突然朝着呆愣愣的王林一指。

　　这位刚刚升仙，意气风发的气质男人脑海中忽然浮现出他一生所有的记忆，种种经历，种种过往，种种情感纠葛，种种生死危机，种种理想奋斗，鲜活而美好……

　　“我去，回忆杀……”

　　王林只来得及闪过这个念头，因果之网展开撩起，便朝着凯瑞甘的虚影兜头罩去！


第43章 双王会，谁是王中王

　　“回首向来萧瑟处，归去，也无风雨也无晴！”

　　年度感动外域获奖人王林的英勇就义*7，让高天心险之又险地从凯瑞甘的紧逼中抽身而出。

　　高天心回眸一顾间特意吟诗一句纪念王大哥的功绩，装逼是一种恶习，可惜他已经改不了。

　　当然，等到凯瑞甘离开后，王林还是要拉起来的，到时候将这段难忘的记忆给他播放一遍，看这货方不方，跪不跪！

　　一切都在掌控之中……

　　才怪哩！

　　高天心计划得十分美妙，王林以生命为代价的因果罗网也将凯瑞甘的暴怒一击化解于无形，但他没有想到的是，当凯瑞甘的身形伴随着蛇触的收回消失，但却在高空留下了一个混沌色的空洞大洞。

　　好奇心完全压抑不住，高天心几乎是下意识地探入神识，随时准备轮回之环刷新。

　　于是乎，一座无比壮观震撼的母巢隐隐浮现，无数的虫族环绕巡视，那里是南宁州的正中心，源主凯瑞甘的风暴母巢？

　　“请君入瓮？！”

　　高天心皱起眉头，凯瑞甘留下这条直通风暴母巢的通道，理智分析这十之八九是个陷阱，但属于神魔的一种直达本质的直觉又让他有种感觉——

　　并不是陷阱，而是无可奈何的破绽！

　　这点从凯瑞甘蛇触收回得十分急促也能看出，王林的因果罗网能够消除痕迹，让凯瑞甘无法再追踪到艾露恩以致于顺藤摸瓜找到罪魁祸首身上，但凯瑞甘也不扫荡一遍，就这么随随便便撤走了？

　　要知道这可不是她留下呆板的防御机制，而是本体控制啊！

　　“凯瑞甘本身出了状况？这是不是一个机会？”

　　高天心抿起嘴唇，略加迟疑后，有了决断。

　　轮回之环一转，自带大悲咒BGM的男人王林又素衣轻衫，独立虚空了。

　　不过这一次他终于获知了方才发生的一切，脸色惨白地伸出尔康手，以步惊云抱着濒死孔慈对聂风的语调怒吼：“不要过来！”

　　高天心笑吟吟地耸了耸肩：“大哥毋须如此，做弟弟的只是让你体验一下生死轮回罢了，别的神魔想要这份套餐，我还不给他们呢！”

　　“他是怎么办到的？他到底是怎么做到的？”王林咬牙切齿之间，终于感受到了一种名为绝望的压制。

　　对方将他的生死玩弄于股掌之间，还是在一位晋升神魔后依旧遥不可及的源主手中，这几乎已经超出了他的认知，拥有这种杀手锏，他还怎么跟高天心叫板？

　　因果之道？

　　呵，那就是个笑话了！

　　“好，好兄弟！”王林默默地咽下了伤心血，硬生生地挤出了和善的笑容，“我们接下来要做什么？”

　　让王林庆幸又惊惧的是，高天心没有再让他做因果推算，而是一指那通道：“我们去凯瑞甘的闺房！”

　　王林倒是没有做出太惊惧的表情，仅仅是喉结如核桃般上下滚动着，低声道：“你有全身而退的把握？”

　　“当然，我不会自寻死路，从先前的种种迹象来看，我怀疑凯瑞甘正在进行某种蜕变，不能被打扰，所以即便是危及星核的行为，她也无法分出多少心神！”

　　高天心给王林打了一针亢奋剂，但王林却不吃这套：“源主拥有着将诸般规则整合成完整世界的世界之力，念动之间，我们就无所遁形，她就算不能分神又怎么样，难道你还想杀了凯瑞甘不成？”

　　高天心摇摇头：“不会那么贪心的，我只是想要争取一个研究的机会，我们在风暴母巢之外先窥视一下，如果有可趁之机再深入进去，别忘了，无法奈何凯瑞甘，不代表没办法引发一场大的动乱！”

　　“你是想……”思及瑟西那边引发的三族动乱，王林灵光一闪，马上明白了高天心的图谋，沉思片刻，“好，我们动身！”

　　王林展开因果罗网，将缠绕在自己身上的因果之弦巧妙地引开，造成最防不慎防的隐蔽之术，两人毫不停留地穿梭过蛇触留下的混沌通道，来到了这一眼望不到边的超级母巢之外。

　　在王林的掩护下，高天心马上施展原力视界，穿透层层血肉，深入母巢的内部。

　　“咦，这结构很有意思嘛！”

　　令高天心惊异的是，母巢内部并非想象中血肉虬结，獠牙横生的蜂巢结构，居然如人族的堡垒一样，秩序井然。

　　在一间间窗明几净的房间中，无数的机械如蚂蚁一般爬行，不断地检测缺损，巡逻加固，而流线型的金属炮台如星罗棋布分布于每一个角落，毫无死角。

　　这简直是天罗地网，根本没有任何潜入的可能！

　　好在高天心也不妄想如孤胆英雄一般潜入敌人的大本营，在死于话多的反派面前创造奇迹，他的神级原力无声无息间便掠过那些最精密的机械，向着中心不断进发。

　　可瞒过了机器人，在广阔到几近无边的堡垒里穿梭依旧使得原力不断削弱，照此下去根本找不到凯瑞甘的所在地，就自行消散了……

　　无懈可击！

　　高天心目光闪了闪，当机立断地斩去那股原力，对王林道：“用因果之力，循着凯瑞甘刚刚攻击的轨迹，找到她的所在！”

　　王林凝视着他：“那样我会死！”

　　高天心微笑：“不，你不会！”

　　王林与高天心对视了半响，脸色无比难看，终于深吸一口气，带着视死如归的决意，上朔过去，下展未来，无数的因果之弦开始交错运算，须臾之间，就冷喝道，“那里！”

　　高天心与王林共享视界，眼前也出现了一处无量的空间，四壁是起始生灭，浓缩变化的宇宙星空，中央则是空空荡荡，正屹立于三道顶天立地的身影。

　　不错，是三道，不是一位！

　　正上方的触须蛇发，骨翼张扬，这是虫族主宰刀锋女王，也是凯瑞甘最令人熟知的形态。

　　左侧的一位光芒浩瀚，生有双翼，万物创生，这是萨尔那加女神，宇宙的造物者，守护神灵，是最强大的形态。

　　右侧的是红发性感妖艳的幽灵特工，身材凹凸有致，这是凯瑞甘的人族时期，这位出生时就有异能的女孩本就是反政府组织的副指挥官，在一次对抗联邦的过程中被当做弃子抛弃。

　　这才是凯瑞甘的真容？

　　这幕画面一闪即逝，就好似抓拍一样，根本无法停留，王林一边震撼于风暴源主凯瑞甘的强横，一边习惯性地等待着第八次“死亡”的到来，好认命的赶脚。

　　高天心也准备好了轮回之环，不料这一次出乎他们两人预料的是，接下来沸腾的仅仅是整个风暴母巢，无数狰狞的机器与虫族呈潮水般涌出，但刀锋女王可跨越空间的蛇触却根本不见。

　　“怎么回事？”

　　如此一来，别说高天心，就连王林也感到不对劲了，凯瑞甘到底发生了什么事情？

　　或许是凯瑞甘的自视太高，她的风暴巢穴里根本没有属于源主的神级亲卫，没有神魔级存在，这些虾兵蟹将或许防守有余，但进攻又怎么能奈何得了他们？

　　凯瑞甘不可能不知道这点，依旧这么做了，原因只有她根本腾不出手来！

　　这一刻，高天心与王林互视一眼，均看到对方眼眸中那涌动起的蓬勃火焰。

　　干！

　　这第二次不单单是王林的因果锁定，高天心的原力也同时跟入，两人交缠旋绕，化作一道流光在母巢内直接跳跃，再入女王所在！

　　霎那间，一道带着磁性共振的声音就传入耳中：“你这个恩将仇报的卑劣小人，休想得逞！”

　　这种狂怒的呵斥，这位风暴女王竟是遇敌了？

　　高天心和王林就如同看到两个女人打架，即将撕扯对方衣服的围观群众一样，一下子瞪大了眼睛。

　　之前置王林于死地那对凶厉幽深的瞳孔已经燃烧起了来自地狱最深处的业火，每一个胆敢与凯瑞甘对视的敌人都被吞噬进去，在深渊之中化为灰烬。

　　但这并不能挽回劣势，只因将她逼入绝地的，是一个拥有着不死军团的巫妖王，一个任谁也不会想到的存在——阿尔萨斯！

　　“凯瑞甘，在我阿尔萨斯的意志面前，一切的抵抗都是徒劳的！”

　　全身被覆盖在盔甲下的阿尔萨斯发出罕见的狂笑，他的身前徐徐悬浮着一个巨茧，层层厚厚的分泌物裂开了无数的小口，形成了一个个小型的漩涡。

　　那些漩涡无匹的吸扯针对的就是凯瑞甘的三大化身，如抽丝剥茧一样，在神之身、兽之身、人之身内拉出一条条细丝一般的光带。

　　于是乎，那巨茧越来越大，越来越强，反观凯瑞甘的身躯则飞速地缩小萎靡，被逐步蚕食。

　　王林看得露出了惊悸之色，喃喃道：“同为源主，阿尔萨斯居然想要吞噬了凯瑞甘？不可思议！”

　　高天心若有所思地道：“正常情况下的确不可能，但凯瑞甘分化出神性、兽性与人性，或许正处于三性合一的关键蜕变中，才会被阿尔萨斯钻了空子！”

　　不错，源主的力量层次已经高端到巅峰，再进一步就是创世境界，那已经不是靠修炼能够企及的境界，因此同级的阿尔萨斯，也要一点点的抽取，才能慢慢转为己身的能量。

　　他最先针对的就是凯瑞甘最弱小的人之身。

　　血，一滴一滴地从人之身上落了下来，落到了饥渴无比的霜之哀伤上，在最短的时间内就被吸收了进去，剑锋微颤间，生出一道道深邃莫测的剑痕，似乎通向一个未知的世界。

　　“阿尔萨斯，是我将你带来了外域，向源神推荐你成为你成为九大源主之一，我们的争执与仇视只是伪装，你为了什么要破坏我的仪式？”

　　凯瑞甘开始喘息，她的力量似乎已经衰竭到临界点，语气里露出几分妥协。

　　高天心听了简直悚然。

　　亏他搜魂灵阙，得到了南宁州的风暴源主凯瑞甘与堕落源主阿尔萨斯关系最紧张，双方之间有很大的仇怨，才来南宁州避难。

　　弄了半天，凯瑞甘与阿尔萨斯的关系居然是最亲近的，表面上的不和都是伪装出来欺骗别人的，这对奸夫淫妇，下得一盘好棋。

　　可惜凯瑞甘入戏太深，被阿傻子这反骨仔坑了，明明是邀请来为三性合一的仪式护法的，阿尔萨斯居然要上……吞噬了她！

　　面对凯瑞甘的怒骂，阿尔萨斯无动于衷，面对凯瑞甘的半哀求，他同样冷笑：“真是动听啊，你对我的恩情仅仅是在高旭的强压下拉一个背叛的筹码，逃亡路途中多一个随时可以舍弃的棋子！现在始源之地不停动荡，第四件诸天神器即将问世，第三纪元终战将启，我需要你！”

　　我需要你！

　　温馨满满的一句话内，却是包含着刻骨的森寒与阴毒！

　　话说到这份上，阿尔萨斯软硬不吃，凯瑞甘也一扫伪装出来的拖延之态，三性之身齐齐仰首狂啸：“风暴所向，浩劫降临，在我的脚下颤栗吧！”

　　霎那间，霜之哀伤生出的剑痕之内骤然洒出滔天风暴，向阿尔萨斯当头罩下，其中竟有无数利如刀剑的蛇触在窜动卷扬！

　　阿尔萨斯也郑重起来，道道死灵之气从剑痕之内探出，化作一只魔爪，划破虚空，轰然分化成无数诡秘的攻击。

　　这是凯瑞甘最后的反扑了，只要压灭，她就再无翻身的希望，只能任他宰割！

　　就在这一刻，凯瑞甘发自灵魂的痛苦凄厉遥遥传来，画面定格在这一幕，若破碎的玻璃般飞散开来。

　　“原来如此，阿尔萨斯复活萨格拉斯是为了让他破坏凯瑞甘三性合一的仪式，自己再假装好人，阴死凯瑞甘，然而萨格拉斯的复活被我搅得功亏一篑，迫不得已之下，阿尔萨斯只能赤膊上阵！”

　　高天心眼珠滴溜溜一转，真相让他兴奋。

　　不入虎穴焉得虎子，风险越大回报越高，两位源主级存在的撕逼，扯得胖次都快下来了，若是不强势围观一下，将来回想起来该会多么悔恨！

　　有鉴于此，他握紧拳头，呼喊出热血沸腾的口号：

　　“王大哥，你先上！”


第44章 女王真的被……

　　双王死斗，刻不容缓，王林连喝一杯82年的敌敌畏压压惊的功夫都没有，就循着玄之又玄的因果轨迹，与高天心一起腾身而出。

　　他们甫一现身，无数冰冷漆黑的炮口就从风暴母巢连绵起伏的血肉中探出。

　　极度密集的炮弹瞬间构成肉眼可见的金属风暴，化为数以百计的条金属长龙，怒击长空，编织出最恐怖的死亡之网！

　　紧随其后的，还有那铺天盖地的机械飞龙，人族科技与虫族基因的完美结合体，搭载的超电磁炮、电浆球与弧形闪电涌动出撕裂铅云的毁灭风暴，狂卷而来。

　　“避无可避！”

　　正如王林吼叫的这样，如此级别的火力防护网根本没有可乘之机，一切精妙的躲闪技巧都只能望而叹之。

　　即便是轮回之环无数次刷新，也没有办法改变既定的事实！

　　距离风暴母巢仅有数千米的距离，如同天涯一般遥远！

　　唯有硬肛！

　　面对这股末日风暴，高天心信手一扬，周身陡然浮现无数水波般的涟漪，环绕成一套寒冰护甲后，英雄分身·克尔苏加德自神国内飘出。

　　寒冰蔓延，幽蓝冷炎大盛，带着冻结灵魂的无边酷寒，一时间别说呼吸心跳血流等生机活力，就连空间都要被强行静止，漫天的狂澜顿时滞了一瞬。

　　就在这一瞬间，克尔苏加德骷髅的手爪上扬，一根根硕大无朋的冰锥以最快速度凝聚，疯狂攒射，不仅锋利绝伦，还蕴含着天灾特有的污秽尸毒！

　　在高天心本体力量的支持下，克尔苏加德已是神级巫妖，不仅两轮禁咒级的魔法瞬发丢出，还翻动诅咒教典，头戴统御王冠，天灾军团自身后的巨门内蜂拥而出！

　　以毒攻毒，那些承载的飞龙第一时间遭到了腐蚀，尖声嘶啼着坠落下去，阵形大乱。

　　但风暴母巢的守卫军团立马调整战术，激光阵起，照面间就将克尔苏加德的寒冰屏障给轰成了马蜂窝。

　　天灾同样大批大批死亡，所幸这支军团虽与母巢核心阿尔萨斯的那支神级亲卫队无法相提并论，但作为炮灰，减缓压力亦是足够了。

　　而没有意识的天灾士兵并不能产生信仰，战场上的尸体则处处是原材料，高天心自然也毫不可惜。

　　趁此缓冲，克尔苏加德再起魔力漩涡，无止境地向四面八方扩散，将直射而来的高能激光开始散射，光束穿透水波后一经分散，威力顿时陡降。

　　但双方的数量差距实在过大，当源源不断的密集激光飙射，魔力漩涡逐步削减，最终在中央变成一颗巨大的光球，如回光返照般耀极四方，徐徐消融于无形……

　　所幸这个过程中，高天心和王林不仅前冲了数千米，王林还构思出了新的反击策略。

　　因果之道在战场上固然不能冲锋陷阵，但用于战术推演简直无往而不利。

　　王林的念头一出，收到的高天心立刻挥出万象剑印，璀璨的万剑之芒霎时亮起，分布于天上地下，呈现各种角度。

　　紧接着，就见通过无比精确计算的无数次反射、聚焦、汇聚下，数十万道高能激光彼此交织，竟然形成一座密不透风的光之屏障，将整个天灾军团都笼罩进去。

　　反助敌军！

　　守卫军团的脑虫与王林一比明显落入下风，再被深入了足足有三分之一的距离，才慌急慌忙地改变。

　　可当光之屏障散去之际，展现在他们眼前的，业已变成了一个肥硕狰狞的深渊领主。

　　英雄分身·玛诺洛斯，火雨召唤！

　　火雨如流星从天而降，再向四面八方膨胀扩散，虫族与机械疯狂消解，化为火海的养分。

　　那万剑归宗则是混于其中，如轮如剑，携带洞穿一切的淬历，由下而上将地面的一座座防御地堡洞穿摧毁！

　　在强烈的高温烘烤之下，连菌毯都开始变为流淌的岩浆，在玛诺洛斯反掌之间剧烈喷发，一时间，巫妖寒冰与深渊火焰交相辉映，同时共存。

　　狂风暴雨般的倾轧，酷寒针对虫族，极炎溶化机械，各走极端，都是前所未有的激烈强猛，在冰火旋绕之中，高天心一行摧枯拉朽，势如破竹。

　　眼见敌人种种战术信手拈来，强横到不可思议，脑虫也随机应变，不再妄图取得全面性的压制，而是将极端的输出集中在某个目标身上。

　　高天心和王林猥琐地躲藏在后面，又有万剑护御，根本够不着，天灾军团杀不胜杀，无数的死灵巫师还在不断复活尸体，毫无意义。

　　那么目标只能是克尔苏加德和玛诺洛斯之间，只要能破了两者合作的狂风暴雨般的攻击，就能化解对方的推进！

　　在两者中选择，胖到没朋友的玛诺洛斯满脸横肉满身狰狞，没得说，还是骨瘦如柴的巫妖看起来更好欺负！

　　果不其然，当一轮集火，克尔苏加德与他身前的憎恶大队直接被淹没，当烟尘散去，散成了无数碎骨，死得不要太快。

　　脑虫舒了一口气，触手甩出了欣慰的弧度，然而下一刻，它懵然呆住。

　　因为特么滴居然又有一个巫妖眨眼出现，还用唇语评价：“MDZZ（妈的智障）！”

　　脑虫顿时觉得自己受到了一万点侮辱伤害！

　　没办法，巫妖的强横就在于只要命匣不失，就能不断复活，何况高天心神国已成，亿万信徒祭祀，几乎是呼吸之间，就能让自己的分身重新复活，投入战场！

　　经过这段纠缠，脑虫再想改变目标，击杀玛诺洛斯已经迟了，因为这一回姨妈当先的，换成了地狱咆哮！

　　手提血吼，一斩而下！

　　这一斧快如闪电，烈如奔雷，发出的呼啸与整个军队的士气合而为一。

　　这一斧朴质无华，纯粹强大，力量、速度、杀意与煞气完美结合在一起。

　　于是乎，那经过冰火肆虐的菌毯随着血吼一斧直接撕裂开一道漆黑深邃的裂痕，一路清空，一路延伸，正正抵达风暴母巢的边缘，阻碍住了守军的冲击。

　　等到他们飞跃，高天心早就卷起众人，以最快速度抵达目的地。

　　“进来了，接下来循着我们之前的通道，抵达女王的房间就可以运用空间规则了！”

　　就在众人终于突入母巢内，王林因果罗网一收，认为已经通过入门关卡，准备直面两大源主时，高天心突然神色剧变，一种强烈至极的危机感猛然浮现心头。

　　电光火石之间，他直接遁走，根本来不及做其他任何事情。

　　旋即就见王林、三大英雄化身以及那些最精锐的天灾部队以一种匪夷所思的势头朝下塌陷，须臾间挤压在一起，再也不见原本的形状，取而代之的是只有乒乓球大小的一个血肉骨球！

　　那小球自由落体，居然打穿地面，破开一个深不见底的小洞，直接消失不见，这是何等骇人的密度！

　　“塌缩炮……不，是坍塌陷阱，好阴险！”

　　高天心轮回之环一转，将过程刷新，没有上当，王林和自己的三大英雄分身自然再度重归，遥遥一指，将这开门见红的陷阱破除。

　　“我又死了？”恍恍惚惚红红火火，王林对于自己的黑历史居然开始有了某种直觉，心有余悸地望了一眼前方昏暗的通道，“你能够无限拯救吗？”

　　地狱咆哮倾尽全力的血吼一斩正在飞速愈合，后面的追兵马上就要堵截，高天心神色也变得凝重起来，回答得没有半点迟疑：“不能。”

　　这个不能并非能力的不足，轮回之环自从通天塔回归后，区区小范围的刷新轮回已经不成问题，单从这点来看，高天心几乎是立于不败之地。

　　但之所以用几乎来形容，是因为高天心不敢毫无顾忌地催动它，一方面他要克制，另一方面他又必须提防源主的觊觎。

　　瑟西的出现代表着源神正被高旭困住，两位创世级的至尊强者不出，接下来就是源主和天尊。

　　而轮回之环是诸天神器，拥有创世神明的本源力量，或许对于大部分神魔而言那都过于遥远，但源主偏偏是屹立于神魔巅峰的存在，正差这临门一脚，就能成就创世级的至尊境界！

　　这种诱惑，谁能抵御？

　　恐怕里面正在死斗的阿尔萨斯和凯瑞甘一旦察觉到诸天神器在高天心身上，立刻就会抛开一切仇恨，齐心协力地将轮回之环剥夺再说其他吧！

　　所以高天心使用轮回之环时相当小心，得益于他掌控的规则之力繁多复杂，将其层层包裹在，核心还以通天塔作为掩护，看起来就是一招自创的时光神术。

　　与王林的因果之道相结合，只要不在源主面前多次使用，足以瞒天过海！

　　如此一来，“复活”的次数自然是有严格限制的。

　　“三次，还有三次机会，过不去，我们就自不量力地葬身于此，连一个参战的机会都没有！”

　　高天心目光炯炯地凝视王林，一字一句地道：“无论是生是死，我们都是为了荣耀而战！怎么样，是干，还是怂？”

　　“问得这么热血澎湃，决定权在我吗？我要是真能决定，马上怂，每次死的可不是你！”王林冷笑一声，直接戳穿。

　　“呵呵，不愧是我的王大哥，不按套路答话啊！”高天心呵呵一笑，拍了拍他的肩膀，朗声道，“我们双剑合璧，谁能阻挡？那个守护母巢的脑虫就是个智障，它的女王马上就要被巫妖王做成女体盛了，还在对付我们这些热心的救援者！”

　　高天心的话音一落，一个磁性的男高音响起：“吾名鲁达斯，你们这些不自量力的入侵者，小孩的把戏玩够了吗？真正的恐惧正在你们的前方，够胆量，就进来遭受折磨吧！”

　　脑虫居然会答话，这令王林感到颇为诧异，却不放过大好的机会，即刻开始推演，毋须使眼色，王林也相信高天心会配合着拖延时间。

　　然而高天心无耻的介绍让他震精了：“渺小的虫豸，吾的名字你不需要知道，这是我的大哥王永勃，曾经的联盟主席，他马上就能算到你的所在，你就说你怕不怕吧！”

　　“我去，这卖队友也太专业了！”这句话王林都来不及说出口，灼眼的巨大光芒已然彻底闪耀照亮了这一方空间。

　　在震耳欲聋的碰撞声中，风暴母巢的地面竟然裂开，地动山摇，热浪冲霄，他们瞬间腾空，天旋地转间，王林已然身不由己，毫无征兆地腾空而起。

　　那是一道团团幽光形成的洪流，令幽暗黑夜变成让人无法直视的白昼，令涌入的天灾精锐全部如冰雹流星般从空坠落，连冰霜巨龙都不例外……

　　最为可怕的是洪流中夹杂的扭曲之力渗透入体内，在基因细胞中奏响一曲婉转的乐曲，时而高亢长吟，时而低沉婉转，汹涌地冲击着他的本我意志。

　　王林只觉得自己就像是卷入海啸的普通人，每一个浪头卷来，就将往洪流的最深处拖下去一点，只要将他彻底吞噬，同化！

　　“这就是风暴母巢的最强杀手锏，基因之力的最强体现吗？该死的，高天心用什么方法刺激了那个脑虫！”

　　“就是现在！”

　　怪异的是，王林不惊反喜，以最快速度地镇定下来，隐约间，他似乎“看”到高天心丢出了一块不断蠕动的古怪血肉，将势不可挡的洪流瞬间收取！

　　下一刻，高天心将他带起，居然在这个空间规则被严重干扰的风暴母巢内直接传送，电光火石间，就来到了一堵血肉壁障之前。

　　一个脑虫就悬浮在肉墙前，它的直径有数百米，整个身躯如同庞大的心脏般一直在有节律地胀起收缩，数以万计的触手盘旋蠕动。

　　这就是脑虫鲁达斯的真身。

　　黑暗原力的挑唆让这个凯瑞甘的看门者做出了鲁莽错误的选择，一开始就丢出了大招，结果被高天心以之前收取的一块刀锋女王血肉瞬间反制。

　　如此一来，这个原本最为棘手的拦路虎被轻松解决，统一原力直接压制后，收入神国内以作研究。

　　终于，来到了刀锋女王闺房之外。

　　高天心深吸一口气，将王林也一并收入神国内，一头钻入。

　　眼前光芒变幻，能量澎湃，高天心尽最大努力展开原力视界，就见魔剑气息弥漫间，隐隐有千万灵魂交织，仿佛春蚕结茧，团团裹住一个躯体，凭空一绞！

　　当他脚踏实地，定睛一看，一颗心不由地沉入谷底。

　　只因霜之哀伤无穷无尽的阴狠暴戾杀戮毁灭爆发开来，撕拉一下，将凯瑞甘最后的神之身撕扯成漫天碎片，意犹未尽地斜举上天：

　　“你们来得正好，霜之哀伤……还没吃饱！”


第45章 干翻源主，舍我其谁

　　“凯瑞甘已经跪了？！”

　　“怎么可能，凯瑞甘是风暴源主啊，怎么会扑得如此之快！”

　　“完了，只剩下一个阿尔萨斯，我们就是送菜上门，十死无生了啊！”

　　高天心马上觉得这次药丸。

　　鹬蚌相争，渔翁得利，两虎相争，必有伤亡。

　　堕落源主与风暴源主，阿尔萨斯与凯瑞甘两个货黑吃黑时，才有浑水摸鱼的机会。

　　如果一方被杀，哪怕另一方遭到重创，瘦死的骆驼比马大，也不是他能够抵挡的。

　　算上神国内的月神艾露恩，翡翠梦境小仙女龙以及守护巨龙等等力量，换成一个空旷的地域，或许还有一线逃生的机会，但现在外面是风暴母巢的天罗地网，里面是霜之哀伤饿了的巫妖王，简直是必扑的局面！

　　“事到如今，只能用轮回之环刷新了，就算暴露也能争取一段时间！阿尔萨斯对凯瑞甘下手，是源主间的自杀相残，必须瞒着源神，所幸闹大，让他投鼠忌器！”

　　转瞬之间，高天心已经想到了种种后路，摈弃了侥幸，准备催动诸天神器。

　　不料就在这一刻，阿尔萨斯突然目光一凝，仔仔细细地打量着他，震怒的声音里颇有几分咬牙切齿：“原来是你？”

　　“认出你的萨总是栽在我手里了吗？不对……他既已成功，对于萨格拉斯复活与否就不该多看重了，不至于有这种深仇大恨……难道，父债子偿？”

　　高天心一激灵觉得药丸，莫不是阿尔萨斯认出了他的老爸是高旭，妥妥的根红苗正，仇人之后。

　　之前阿尔萨斯与凯瑞甘寥寥数句话里已经透露出了两位大反派的遭遇，他们在第二纪元最后的决战里与高旭作对，后来侥幸生怀，现在成为外域的两位源主，仇人见面还不分外眼红？

　　不过他实在想多了，只因下一刻，一道通天彻地的神圣光辉自他身后闪耀起来，他猛然回头，就见一位发须皆白的熟悉老者威武地大踏步走出。

　　“马里奥？是你！”

　　高天心先是一怔，这位老而弥坚的勇士不正是享乐世界冰雪奇缘中守护艾伦戴尔的骑士团长吗，然后才猛然醒悟，这个局当真深远无比，从那时起便已埋下伏笔了吗？

　　大领主提里奥弗丁，以灰烬使者斩断霜之哀伤，终结阿尔萨斯毁灭世界野望的传奇英雄！

　　“阿尔萨斯，是你为自己的所作所为付出代价的时候了！”

　　熟悉的宣战，熟悉的动作，灰烬使者直指曾经的巫妖王现在的堕落源主，涌动的圣光呈漩涡状翻滚盘旋，带着剧烈的呼啸，带着无穷的斗志，势不可挡！

　　即使身陷最绝望的地狱深渊，仍能以不可思议的勇气与力量，冲杀出一条返回人间道路的希望力量！

　　这才是真正的圣光！

　　“不，老东西，你只是又一次白白送死罢了，这里是外域，高旭也不再能救出你的灵魂予以复活了，你无尽的哀嚎，将是霜之哀伤崭新力量的最好证明！”

　　而阿尔萨斯的盔甲则弥漫出一望无际的黑暗，比寒冰更冷寂，比鲜血更浓稠，比墨汁更浑浊，那股汹涌澎湃的黑暗直欲穿透一切！

　　嘭！

　　当灰烬使者与霜之哀伤轰然相撞，光明黑暗吹响了决战的号角，宿命般的对决再度上演！

　　“冰雪奇缘世界有着很深的用意，提里奥弗丁是老爸布置下的棋子，专门克制阿尔萨斯，在我的体内即说明了他算计到了我会来外域？”

　　“不，那涉及创世级的源神，是无法推演出来的，应该是我与阿尔萨斯的因果羁绊……”

　　阿尔萨斯与提里奥弗丁的终极对决席卷出无尽狂澜，高天心瞬间闪至角落处，不及思索，眼前已经被死亡骑士的冰冷冲锋充斥。

　　“黑锋的死亡骑士们，黑暗的仆从们，听从吾的召唤，冲锋！你们的身后只需留下灰烬与痛苦，王的敌人统统被我们毁灭！”

　　阿尔萨斯根本没有将心思放在他这个“小喽啰”身上，却也没有忽略他，麾下的神级亲卫队黑峰骑士团业已发动进攻，将他的身影印在一片无比深沉的黑暗中，不给丝毫喘息的机会。

　　“不好，这里地形太差！”

　　于是乎，高天心悲剧地发现，在女王的闺房内，他似乎真的连阿尔萨斯的手下都敌不过。

　　毫无遮掩的地形，混沌苍茫的魔域以及在普通人眼中巨大对于神魔而言仅仅是一个居室的空间，一切的一切都将骑士团的威胁放大到极致！

　　“脑虫——出来！”

　　不过没关系，威胁致命的不只是己方。

　　下一刻，风暴母巢的守卫者，脑虫里可称最强的鲁达斯迷迷糊糊地从神国内丢出，转瞬间弄明白发生了什么，马上开启了母巢的终极防御体系。

　　幽命洪流再现，同化之力疯狂地渗透入每一个死亡骑士的体内，地面上立刻蜿蜒着成百上千的粗大肉管，连绵起伏着，最终凸起包裹，化作一个个肉质茧泡，将他们吞于其内。

　　这里是虫族的圣地，任谁来都不能轻辱！

　　不过困守持续不了多久时间，趁着这无与伦比的威胁，高天心立刻对鲁达斯吼道：“现在知道谁是敌人谁是盟友了吧，如果不是你的阻拦，你的女王根本不会死！快，我给你传送坐标，将强大的脑虫、星灵和人族全部召唤过来！”

　　“妈的无耻！”鲁达斯智慧超出人类，自然知道真相，明明是前来趁火打劫渔翁得利的，还如此地义正言辞，这脸皮比某晚导演都要不遑多让了。

　　“三族不灭，女王永生！”

　　然而在呼喊了狂热的口号之后，鲁达斯按照高天心的话语开启了血肉通道，霎那间，股股强大的气息一一闪现。

　　以大主教阿塔尼斯为首的神族，以幽灵特工诺娃的人族和以达格斯为首的脑虫齐齐登场。

　　其中上古之神三小只也一并回归，还混着一位奇怪熟悉的金发女子——瑟西！

　　“这里是……”

　　就在瑟西表示自己很蛋疼，纯粹无辜之际，高天心咀嚼着鲁达斯喊出的三族不灭女王永生，唰地一下，换成了兽王兰虎的脸。

　　“嘿，来啦！”一个串门时的熟稔招呼声，险些将瑟西的肺气炸掉，不过她也是真的有城府，明明从气息认出了眼前这个可恶家伙的真身，偏偏还要掩耳盗铃地不揭破，沉声道，“到底发生了什么事……”

　　“好事啊，我们一起为南宁州的繁荣富强和谐公正做出一份力所能及的贡献！”高天心嘴上跑着火车，先行稳住，神国内王林正全力推演，力求找出退路。

　　“我觉得你很眼熟，神似一个朋友，源神大人曾经交代过，一旦发现他马上汇报定位，我觉得是时候了！”

　　瑟西嘴角一斜，眼波流转，淡淡地抬起了左手。

　　她的左手掌心有一个玄奥的符文，乍一看上去和无双倒是有些相似，毫无疑问是源神留下的标记，用作沟通之用。

　　高天心见了面不改色心不跳，灿烂笑着，将瑟西拉到了自己的身后，用行动表示生死与共，进退一体的承诺。

　　这边厢一对熟悉的老友斗智，那边一群英雄模板的勇士斗勇，堕落源主的入侵不吝于生死存亡的考验，更别提女王的气息都已消散……

　　双方不死不休！

　　在狂怒的冲击下，失去先机的黑峰骑士团第一时间就被诺娃所率的幽灵特工以最精妙的角度震散开来。

　　身不由己地腾身而起之际，密密麻麻的脑虫之触宣起的幽能风暴毫无一丝浪费地落到他们身上。

　　那血红色的侵蚀彻底掩盖了原有的漆黑色泽乃至亡灵所特有的活力，神族的又一轮风暴结结实实地落在下来。

　　死亡骑士绝不可能一面倒地挨打，疯狂的反扑也让神虫两族死伤惨重，然而高天心和瑟西别的不做，专门补刀，那些奄奄一息的死亡骑士根本得不到战友的治疗与援护，就消失在了万象混元剑阵与灵魂空间内。

　　逐步蚕食下，优势如滚雪球一般越积越大！

　　数以百计的神级死亡骑士在内空间里简直是一股不可思议的力量，在外域中即便有源源不断的历练传承，积聚到如此数量也花费了阿尔萨斯无数的心血。

　　于是乎，当黑峰骑士团的伤亡到达三分之一的程度时，阿尔萨斯无比震怒的声音已经传了过来：“你们这群顽固的臭虫，你们成功地激怒了我！”

　　“嘁，你要是能搞定老佛爷，早就过来砍翻我们了，光放嘴炮有个屁用！”

　　高天心不屑地一笑，乐呵呵地数着神国内被克尔苏加德压制的二十四位俘虏，这些死亡骑士被阿尔萨斯掌握着他们的灵魂，如果能将对方的印记替换成自己的，立刻就能获得一支强大的神级小队，如此诱惑简直要疯。

　　不料就在阿尔萨斯狠话落下的下一息，一股浑浊昏暗的气息突然将他笼罩，如同从信念的坍塌毁灭中孕育而出的丑陋恶毒，灵智神光顿时黯淡下来。

　　须臾之间，高天心只觉得自己的仙躯已经被古老混沌黑暗僵化腐蚀了长达百年的光阴岁月，天人五衰，精神枯萎，灵魂堕落！

　　这正是堕落源域，各大源主独一无二的恐怖威能，从信念本我上予以摧毁，一旦进入自我否定，就算是不死神魔，也会神枯气散，疾苦病患狂袭而来，处处污垢显现，堕为凡躯！

　　“阿尔萨斯怎么腾出手的？”

　　形式瞬间逆转，高天心已经顾不上那些唤来的援兵了，只有护住摇摇欲坠的瑟西，免得她鱼死网破通知源神，在无比的煎熬中往那边一看，不由地握了个草。

　　因为提里奥弗丁居然被冻住了！

　　喂喂，这里可没有不死不灭的脚男啊，老佛爷你可不能这样划水啊！

　　“堕落之门！”

　　他们的吐之槽啸老佛爷似乎收不到了，漫天只有那堕落的洪流以及阿尔萨斯冰冷狂热交杂的剑指苍穹。

　　唰！

　　当霜之哀伤直指向天，整个穹顶都被掀开，错综变幻的光影照射下来，一座阴森沉郁大门徐徐打开，一个深邃无尽的空间中透出凄厉阴风席卷，居然探出了凝如实质的手臂，向着众人抓来。

　　那门口正是霜之哀伤的独有空间，里面充斥着无数个迷失灵魂的痛苦，都是牺牲在霜之哀伤下的英灵。

　　一旦进入，就再也避免不了坠入黑暗，以折磨与杀害他人为生，沦为阿尔萨斯的傀儡！

　　换成平常，高天心并不是没有闪躲逃离的办法，但是此刻他的所有神力都在抵挡堕落源域的蔓延席卷，几乎是连十个呼吸都没坚持到，就与瑟西一起腾空而起，向着大门飞去。

　　“抓紧！”

　　千钧一发之际，高天心抛出三小只，第一时间探出无数触手，抓向四周的虫壁，三个少女再用白嫩嫩的手死死地抓住高天心，拼了吃星球的力气将他固定住。

　　可惜依旧没用，汹涌澎湃的灵魂冲击连上古之神都无法抵御，尤格萨隆第一个昏迷，克苏恩和恩佐斯也一一步其后尘，眨眼间，高天心的半个身子已经陷入，呈现出与灵魂相同的虚无……

　　“勇士们，撑住！这把剑里，还有千万的魂灵，哭喊着想要得到自由，他是堕落的源泉，也是毁灭的终点！”

　　就在这危在旦夕的最后时刻，提里奥弗丁洪亮的声音如久旱甘霖洒下，高天心眼角余光收到提里奥弗丁破开束缚，斩向霜之哀伤的瞬间，突然下定决心，主动投入进去。

　　瞬息间，无数呻吟着、求饶着、哭喊着的声浪涌入心灵，原力的壁障，心灵的防御瞬间被突破，愉悦与痛苦，敏感与麻木，希望与绝望，无数截然相反的感觉轮番袭来，宛如潮水一般将他淹没。

　　整个灵魂就仿佛是被随意玩弄的木偶，被上上下下、里里外外地摆弄出各种姿势……

　　从来没有任何一个时刻，时光是如此的漫长，所幸仅仅是数个呼吸之后，霜之哀伤的裂痕就在灰烬使者的斩击下诞生。

　　“抹除王子堕落的源头，这才是消灭阿尔萨斯的最佳办法，轮回之环，带我去霜之哀伤被拔起前的那个曾经吧！”

　　而看似自投罗网的高天心在片刻的失神后，五指虚握，轮回再转，锋芒毕露，不可一世：

　　“干翻源主，舍我其谁！”


第46章 看起来很好欺负的萝莉吉安娜

　　“圣骑士的考核现在开始，通过它你们就是白银之手骑士团光荣的一员，守护这片土地，以鲜血捍卫荣耀！”

　　于霜之哀伤剑内运转轮回之环，隐约间一条贯穿阿尔萨斯一生的长河现于眼前，高天心一个恍惚，就身不由己地投入进去。

　　然后耳畔就响起了洪亮的声音。

　　睁开眼睛，不再是恐怖的灵魂空间，明媚的阳光温暖和煦，庄严的旗帜随风飘扬，肃穆的训练场前是一个个朝气蓬勃的年轻人，兴奋与渴望的目光聚集于自己的身上。

　　“乌瑟尔阁下，请下达指令吧！”

　　左侧圣骑士的称呼让高天心肯定了目前的自己“扮演”了谁，而站在最前面的年轻人更让他找准了必须攻克的目标。

　　高大英俊，满含自信，一头华贵的金发披在肩上，紧握着的武器上充斥着无与伦比的圣光，让他看上去简直就是完美的化身。

　　这正是王子时期的阿尔萨斯，还在成为圣骑士的时刻，诸天神器果然具备不可思议的神力，轮回之环居然将他带回到了关键的节点……

　　只不过道理都懂，为什么他会变成乌瑟尔？

　　直接成为阿尔萨斯多棒，高天心马上就照心口来一下，保证透心凉晶晶亮，死得干脆无比。

　　既来之则安之，高天心即刻入戏，捋着洁白的胡须，脸上洋溢出快乐的神采，朗声道：“白银之手，正义之心，汝等将为追随圣光之人，持对抗邪恶之物笃守信仰，愿圣光永伴汝左右……”

　　“乌瑟尔大人今天说话好有文化！”

　　台下的小伙子们精神一振，视线火热到近乎崇拜，旁边的副手则心领神会地大声宣布起来：

　　“今天是圣骑士资格考核的最后一个项目，首先我要对你们表示肯定，能来到这个地方的学徒，在其他方面已经完全能胜任一位真正的圣骑士要求了！”

　　大家昂首挺胸，热血更加澎湃，不过转折也紧接而来：“而今天的项目，就是在合格者里面选出最具潜力的优秀者，你们将以彼此为对手，换言之，是在与同为圣骑士的同伴战斗中，寻找获胜的方法！”

　　人群一种骚动，不少人都变了脸色，唯独阿尔萨斯泰然自若。

　　对抗的方式自由，自然不允许出现人身伤害，必须使用特制的武器来战斗。

　　每个人在战斗中的表现，骑士团的高层会给予点评，在一致表决通过下，方能成为正式的白银之手骑士团成员！

　　而作为乌瑟尔的亲传弟子，阿尔萨斯怎么可能连这点脱颖而出的把握都没有？

　　不仅如此，他还要以最光芒万丈的姿态通过考核。

　　足足五十名见习圣骑士很快在宽阔的训练场上散开，没有抽签，没有擂台战，只有互相鞠躬之后，就毫不留情地开始了对决。

　　金色的光芒立刻将他们的身体包裹起来，带着莫名威压的各种光环外扩，在献祭之火，圣印祝福，神圣风暴的辉映下，一场轰轰烈烈的大混战上演。

　　真正的战斗里没有所谓的单挑，那些野蛮的兽人从来不知道荣耀为何物。

　　“漂亮的后空翻，干净利落的动作，镇定自若的心理素质，漂亮！”

　　“仅仅一秒的吟诵时间就施加了一个王者祝福，不愧是祝福掌控最精深的玛尔兰！”

　　“乌瑞斯，面临这种攻击你应该当机立断地使用炽热防御者，而不是在迟疑中错失良机！”

　　看台上一众骑士不时地给予点评，圣骑士的考核从来不是呆板的筛选，而是为了培养出真正的精锐。

　　所幸这一批学员的表现不仅上佳，还有一道天神般的身影左冲右突，在圣光之剑的施为下掀起真正的神圣风暴，所过之处，势如破竹，摧枯拉朽！

　　他正是皇位的继承人，王子阿尔萨斯！

　　最令骑士团高层感到欣慰的，是被阿尔萨斯击败的见习圣骑士们不仅不沮丧愤怒，反倒是心服口服，最终当阿尔萨斯纵横驰骋，眼见着要将所有人击败时，他们更是发出控制不住的欢呼。

　　他们的王子不负众望，他们的王子如光芒般闪耀，这种失败比起自己胜利了都要开怀。

　　“很好，很好！”

　　当训练场中只有阿尔萨斯一个人傲然挺立，其他人都被打出界外时，考验以一个傲人的结局落下了帷幕，随从骑士们捧上了象征公正与秩序的铠甲，传承自米奈希尔皇室的神器圣光的复仇更是早已准备妥当。

　　然而就在阿尔萨斯准备进行圣骑士转正的荣耀仪式时，之前一直默不吭声的高天心突然起身，朗声道：“你是这个王国未来的王位继承人，也是我所有学生中最有前途最优秀的一位。”

　　“老师，我会成为最伟大的圣骑士，不负您的教导！”

　　阿尔萨斯显然距离不骄不躁的火喉还有遥远的距离，闻言露出满满的骄傲，然而欲抑先扬的转折也就此到来，高天心绝不是为了夸奖他：“我认为你一定能成为优秀的白银之手圣骑士，但不是现在。”

　　阿尔萨斯满脸的欢喜猛然凝滞，惊呼起来：“老师，你说什么！”

　　其他人也震惊了，乌瑟尔大人居然不准备收他最心爱的学徒进入白银之手骑士团？

　　唯有高天心不急不缓地道：“孩子，你对于荣誉太过执着，你将其他的学院统统淘汰时，有没有想过他们为了这一刻付出了多少努力与心血？”

　　阿尔萨斯忍不住辩驳：“不，我们白银之手骑士团不正是‘以鲜血捍卫荣耀’吗？追求荣誉对我们而言是理所当然的事！我没有手下留情也是对他们的尊重！”

　　那些被阿尔萨斯击败的学员马上七嘴八舌地附议，但是高天心摇头：“孩子，你是王子，将来的国王，你在毫无保留地动用全力时，他们却不可能对你施以辣手，这绝不公正，你清楚这点吗？”

　　阿尔萨斯涨红了脸，有些无言以对。

　　高天心语重心长地道：“我们最大的荣耀，不是武力，不是战绩，而是身为白银之手骑士团的圣骑士，捍卫着人类联盟的尊严，保护我们的国家，我们的土地，我们的人民！”

　　“我们是联盟之盾，是这片大陆上最应该拥有高尚品德的人，绝不能成为那种为了表面上的光荣，就在背地里使用不齿手段却聊以自慰说那是迫不得已选择的极端者，你明白吗？”

　　阿尔萨斯垂下了头，双拳紧握。

　　高天心长长地叹了一口气，语气转柔：“孩子，你太高傲了，把自己的愿望定得太不切实际。现在的你，没有实战经验，没有看到过血腥的战场，甚至没有做任何一件身为正式白银之手必须完成的事，但你的理想已经拓展得太远了。”

　　“成为最伟大的圣骑士？成为最强大的勇士？光凭自己的力量就能保护王国，保护每一个他想要保护的人？也许其他的人会支持你，但我不这么想，你太年轻了，没见过真正的恐怖，那些可能会让你每个晚上都作噩梦的敌人。”

　　阿尔萨斯闷闷地道：“老师，那我该怎么办？”

　　高天心等的就是这个问：“你要记住，无论任何时候，都不能狂热地追求力量。将来有一天，你若是带领军队，与我们从未见到过的强大敌人作战，无法将他打倒，你会寻找一切能让自己强大的途径而不择手段吗？如果为了打倒敌人而有可能杀死自己的国民，你会举起屠刀吗？”

　　阿尔萨斯坚定地回答：“不，我不会，我会守护真正的荣耀，矢志不移！”

　　高天心笑了：“很好，很好！”

　　地狱天堂，一念之间。

　　眼前的画面陡然破碎，眨眼之间他又回到了阴森可怖的霜之哀伤空间内，方才一切好似梦幻泡影，毫不真实。

　　但高天心却很清楚，在轮回之环的施为下，那已经是真正发生过的事情，因此这一刻，高天心的灵魂以神圣规则绽放出强烈的圣光，以乌瑟尔的声音道：“孩子，还记得当初的誓言吗？”

　　温和的话音回荡，金光徐徐出现，天神般光芒万丈的金发王子出现在眼前，悲戚地道：“老师，我让你失望了。”

　　誓言犹存，一恍千年，高天心却抓起他的手掌，正色道：“不，还不晚，要么默默的接受，要么就拼尽一切地改变它，你还在就有希望，去吧，夺回你的躯体，现在那个掌控者是巫妖王，是堕落源主，而不是阿尔萨斯·米奈希尔！”

　　外界霜之哀伤与灰烬使者的交击声密集如雨，战况已经进入到白热化的最后阶段，而金发王子就在这一刻被送入了阿尔萨斯的体内。

　　“不！”

　　惊怒交集，更皆不可置信的咆哮声马上响起。

　　堕落源主阿尔萨斯猛然颤抖起来，他的半边身子竟然在这最关键的时刻不受控制，反制于己。

　　泯灭的部分人性重新回归，形成了第二人格，对他做出了致命的干扰！

　　“不可能，你是从哪里来的？在坐上冰封王座的那一刻起，我就将你这懦弱无趣的家伙杀死了！！”

　　“你不可能出现！！！”

　　眼见着提里奥弗丁把握住胜机，将阿尔萨斯逼得节节败退，重新回到霜之哀伤空间内的高天心露出了掌握一切的自信与笑容。

　　轮回之环真能如此使用，一旦自如地控制这件诸天神器，还有谁能阻挡他？

　　“阿尔萨斯，你以为一个誓言人格就是结束吗？不，这仅仅是一个开始啊！”

　　此战是最佳的尝试，高天心没有沉浸在玩弄一个源主的美妙感觉中，立马重回轮回，投入到另一重要的人生节点中。

　　又一个阳光明媚温暖和煦的好日子。

　　在侍从们搭起营帐的时候，更加年少的阿尔萨斯与吉安娜外出探视。

　　他们红尘作伴，活得潇潇洒洒，策马奔腾，共享人世繁华，很快来到约定的探险地点——兽人的收容所。

　　二战后，大批的兽人成为了奴隶，年仅十二岁的阿尔萨斯听说了太多关于兽人的描述，他好奇那个肆虐大陆，造成了无尽杀孽的兽人到底是什么模样。

　　有传说中的可怕吗？

　　“不过再厉害不也成为了父王的阶下之囚，将来等我继承王位，王国内更是容不下这些畜生！”

　　阿尔萨斯一马当先，吉安娜亦步亦趋地跟在后面，两人都穿着易于隐蔽的暗色斗篷，自以为巧妙其实很笨拙地避开守卫，朝着收容所里不断深入。

　　收容所十分简陋，它们都是用木头建造，实际上就是把原木捆在一起，削尖顶端深深埋进地面，透过所谓的“墙”上那道道缝隙，好奇的少男少女能依稀分辨出几个高大的身影。

　　这就是兽人啊，有的躺在地上，蜷着身子裹在毛毯下面，有的漫无目的地来回走着，就好像笼子里的动物，却没有困兽那种显而易见对自由的渴求。

　　阿尔萨斯和吉安娜偷瞄着，一时间都有些失望，但是角落边的一家子引起了他们的注意。

　　男性、女性、还有个小孩，女性兽人比男性更为纤弱矮小，胸前抱着一个小东西，他们先是不相信，但随即不得不承认那是他们的婴儿。

　　“哇……”吉安娜细声细气地低呼起来，“他们看起来真可怜。”

　　阿尔萨斯哼了一声：“可怜，你怎么能用这个词？这些畜生毁灭了暴风城，他们想要把人类赶尽杀绝，他们还杀了你的哥哥！圣光在上，千万别可怜他们！”

　　“但是……我以前不知道他们也有小孩。”吉安娜声音低沉下来，“你看到那个小孩了吗？”

　　“他们当然有小孩，老鼠还会生仔呢，这才是威胁最大的地方，这些小孩一定要被消灭，否则一代代兽人没完没了，我们的人民不会安全！”

　　阿尔萨斯斩钉截铁做出的回答，尽显一代王子的高瞻远瞩，至少在他看来是如此。

　　可惜事与愿违。

　　“我不许你这么说，太没有同情心了！”她朱唇微启，碧蓝眼眸因为激动和生气而睁得老大，气鼓鼓地扭过头去，再不理他。

　　一边呈现老爷爷灵魂状态的高天心暗暗啧嘴，萝莉吉安娜，真是可爱得好想欺负啊，阿尔萨斯竟然说出这种话来，怪不得注孤生。

　　“嗯，这里是希尔斯布莱德丘陵，距离敦霍尔德城堡也不远啊，来来来，就让年幼无知的你见识一下什么叫撩妹吧！”


第47章 无形撩妹，最是致命

　　“一个十一岁的小姑娘，你还能指望她怎么想？”

　　十四岁的阿尔萨斯装逼失败，颇有些悻悻然。

　　他心里自我安慰着，带着吉安娜，准备回营地了，突然目光一凝，望向东北方向，那里是敦霍尔德城堡，一个鬼使神差的念头自脑海中闪过。

　　“让吉安娜见一见敦霍尔德城堡真正的兽人战奴，她才会明白我的决定是有多么地英明！”

　　阿尔萨斯自动忽略了他也不过是刚刚见到了兽人的真容，只有一个表面上印象，中二的年纪让他主观地认为吉安娜只是被一个兽人婴儿的表面所蒙蔽。

　　再者敦霍尔德城堡的管理者艾德拉斯·布莱克摩尔是一个懦弱好酒的胆小鬼，每次这个名字出现在耳中都是伴随着鄙夷与不屑，这样的人一旦见到自己这位王子，还不马上跪舔？

　　阿尔萨斯为这心血来潮的好想法感到亢奋，拉住吉安娜的手，急急地道：“走，我带你去另一个地方。”

　　吉安娜挣脱他的手，摇了摇头：“不行，我们得回去了，出来得太久，大家会担心的，也耽误去达拉然的行程。”

　　阿尔萨斯闻言更是不喜。

　　按照行程的安排，目的地正是达拉然，那座美丽的城市听说比洛丹伦王都都要壮丽，对此阿尔萨斯是嗤之以鼻的。

　　不过吉安娜基于对达拉然的敬仰和对魔法的喜爱下，已经迫不及待地进入那直矗云天的优雅高塔中，怎么可能赞同阿尔萨斯没完没了的探险游戏。

　　中二少年不愿意承认他不舍与吉安娜分开，所幸他忽悠，不领导才能亦是与生俱来，此刻正色道：

　　“吉安娜，你要明白，无论去什么地方学习，我们最终的目标都是保护我们的国家，我们的土地，我们的人民，而为了让那些凶残的兽人不成为我们永久的敌人，我们就必须不放过任何一个了解他们的机会！”

　　吉安娜瞪大了碧蓝的眼睛，有些莫名明明是一个玩闹的探险怎么扯上家国危难了，不过女孩子成熟得永远比男孩早，她明智地发现阿尔萨斯的精神亢奋得不对劲，低声嘀咕了几句后，表示了同意。

　　第二天清晨，全队拔营，转向敦霍尔德城堡。

　　“如您所见，殿下。税款都得到妥善地使用，所有预防措施都已付诸运行，绝对安全可靠，我们都在这举行角斗比赛。”

　　“你做得很好。”

　　大半天不到的时间，阿尔萨斯已经与诚惶诚恐的布莱克摩尔在庭院里边走边交谈。

　　敦霍尔德是座巨大的城堡，自二战后它不仅自身是座收容所，也是所有收容所的神经中枢。

　　此刻，城中简直有点像节日的气氛，清风的吹拂让要塞上空蓝白相间的旗帜猎猎舞动，他们在城垣上漫步，风拂动着阿尔萨斯和吉安娜的金发，让两人享受地眯上了眼睛。

　　来得早不如来得巧，今天正好是一月一度的盛大角斗日，一通没什么营养的接待讨好后，阿尔萨斯就迫不及待地带着吉安娜来到了角斗场中。

　　然而一开始的比赛就让少年少女皱起了眉头，因为那是野兽的互相撕打，鲜血淋漓的溅射仅仅为了取悦观众而做出的生死搏斗。

　　阿尔萨斯喜欢动物，看到它们被如此对待令他不安而不喜，吉安娜嫩白的小手紧握，都有些发起抖来。

　　正在阿尔萨斯悲怆地发现自己讨小美女欢心的决策又要破灭之际，身后一名随从突然提议：“殿下，听说布莱克摩尔中尉有一头兽人宠物，那个在婴儿时代被捡到，当作竞技场斗士养大的兽人，为什么不派他出来呢？”

　　“好！”阿尔萨斯一听大喜，立刻期待地望了过来，布莱克摩尔似乎有些惊讶，也有些不愿，但他不敢让王子失望，连朝那侍从怒目相视的勇气都没有，只能拍了拍手掌。

　　场中安静了片刻，当铁门吱嘎开启时，一个巨大的绿色身影大步走了出来，看台上的观众猛地站起来，开始大喊大叫。

　　这热烈的气氛让阿尔萨斯兴致更浓，他仔细地打量着这个绿皮兽人，巨大的块头，健康的体魄，机警的神情，挺拔的站姿，不同于之前看到的一切兽人。

　　如果不是那丑陋的面容与低贱的肤色，阿尔萨斯都觉得自己在看着一个人类勇士。

　　欢呼声开始震耳欲聋，绿皮兽人围着场地走了一圈，双拳高举，丑陋的面孔迎接着通常只在节日泼洒的玫瑰花雨。

　　“是我教他那么做的。”布莱克摩尔略带骄傲地说，“不过人们为他欢呼的同时，每次也都希望他被击败。”

　　阿尔萨斯好奇地问：“他输过吗？”

　　布莱克摩尔笑道：“从没输过，殿下，这正是他受欢迎的原因。”

　　阿尔萨斯有些迟疑：“他……是在完全掌控之下，对吗？”

　　布莱克摩尔立刻保证：“当然，他是由人类养大的，懂得敬畏我们。”

　　仿佛听到了布莱克摩尔的评语，绿皮兽人转向这边的看台，一拍胸膛深深弓腰向他们致敬。

　　阿尔萨斯这才满意地点点头，在绿皮兽人干净利落地斩掉一头巨熊的脑袋时看似漫不经心地问道：“他多大了？”

　　布莱克摩尔察言观色，已经有些明白阿尔萨斯的目的，马上回答：“八岁了，从六岁开始我就让他上场，殿下，兽人的野蛮天性与生俱来！”

　　“他才八岁！”阿尔萨斯望向吉安娜，一个八岁的兽人就能成为令人生畏的角斗士，将那些兽人孩子消灭于萌芽中又是何等地英明。

　　“他才八岁！”吉安娜喃喃地道，一个八岁的兽人就被训练成角斗士，供人们取乐玩弄，这种残忍让她不忍目睹，更何况这个兽人确实与之前的有所不同。

　　她转移视线，强迫自己不去看场中的画面，对布莱克摩尔发问：“他懂得我们的礼仪？我刚才看到了他的眼珠，那是好看的蓝色，里面闪烁着智慧的光芒，他很聪明吗？”

　　“他聪明不是因为他是个兽人，”布莱克摩尔对这些层出不穷的问题有些头疼，努力解释，“他聪明因为人类教育了他……”

　　脑海中鬼使神差地产生一个念头，脱口而出：“美丽的普罗德摩尔小姐，如果可以得到您的允许，在角斗完成后，我可以让他亲自展示一下忠诚。”

　　吉安娜扬了扬眉头：“好，我很期待。”

　　当绿皮兽人站在了被侍卫严密保护的阿尔萨斯与吉安娜身前不远处时，他局促不安的样子与刚刚在场中的勇猛无比判若两人。

　　这个时候他才像一个八岁的孩子。

　　布莱克摩尔端起高高在上的架子，声音变得无比尖锐：“你叫什么名字？兽人。”

　　绿皮兽人低声回答，声音听起来粗鲁而低沉：“萨尔，我的主人。”

　　“你知道你的名字是什么意思吗？”

　　“是的，它的意思是‘奴隶’，意味着我永远属于您。”

　　阿尔萨斯饶有兴致地看着，吉安娜却突然问道：“萨尔，你希望成为一个角斗士，你希望过这样的生活吗？”

　　萨尔怔住了，一时间似乎不知道该怎么样回答。

　　布莱克摩尔心头一慌，大踏步走上前去，手掌猛然挥上，给了萨尔一个大大的耳光：“当你被问话的时候要回答，高贵的普罗德摩尔小姐不喜欢等待，明白了吗？”

　　“够了。”吉安娜愤怒地呵斥了一声，小小的脸上带着一国公主的威严，“我在问他！”

　　布莱克摩尔讪讪地退到一旁，恶狠狠地瞪着萨尔。

　　萨尔用大手摸着脸，实际上尽管布莱克摩尔用足了力气，但兽人厚实的皮肤使他几乎没有感觉到疼痛，只是这种羞辱令他下意识地做出了这个举动。

　　“是的，高贵的小姐。”他低垂着头，开始回答，“我愿意过这样的生活，主人让我学习阅读和写字，让我在面对不同对手的时候占据优势，他传授我见过的每一样武器，各种各样的战斗与伎俩，我将扬名于角斗场，成千上万的人高唱我的名字，我很开心。”

　　“这真是一个有趣的宠物。”萨尔条理分明的回答让阿尔萨斯大感有趣，拍手笑道。

　　也许是那灿烂的笑容让萨尔感到放松，兽人厚厚的嘴唇向上弯起，也露出了一个微笑。

　　“不许那样，兽人。”阿尔萨斯马上沉下脸来，十分不悦，“那让你看起来比原来更丑陋。”

　　马上，笑容消失了。

　　吉安娜轻声道：“殿下，他只是在模仿你而已。”

　　阿尔萨斯恶感更浓：“他不应该那样，人类才笑，兽人不笑。”

　　吉安娜深吸一口气，挥手让萨尔下去，在他宽厚的背影深深地凝视了一眼，转头对着阿尔萨斯微笑：“殿下，这一次见闻足以让我难以忘怀，我们走吧！”

　　女孩的成熟也许只在一瞬之间，男孩却要经历许多的跌打滚爬，阿尔萨斯志得意满地带着吉安娜离去，而目送着护送队伍的离去，布莱克摩尔一扫之前的阿谀奉承，目光变得阴沉而可怕。

　　他的父亲艾德林·布莱克摩尔将军是一个臭名昭着的叛徒，犯有出卖国家机密的罪行，尽管这桩犯罪发生在多年以前，那时艾德拉斯还只是个孩子，但这个污点却伴随他度过了整个服役期。

　　因此全靠战场上的胜利纪录，特别是对兽人的杀戮，布莱克摩尔步步高升，最终却依旧沦为了一个集中营的看守者。

　　他不甘心。

　　他有一个成王的野望，关键之处就在于萨尔身上，如果能利用萨尔控制兽人大军，那他将成为新部落的幕后指挥！

　　然而布莱克摩尔万万没有想到的是，这一次心血来潮的参观，会在将来让他近二十年的心血毁于一旦。

　　……

　　时光荏苒，八年后，吉安娜轻哼着小调穿过达拉然的花园。

　　无论何时，她都对这座城市心存惊叹，无处不在的魔力沁入她带着微笑的呼吸，如同万物萌生的芬芳。

　　花园浸透在魔法之中，娇艳多彩的花朵四季不衰，美味可口的蔬果随时供应，更不用说那些美妙的魔法知识。

　　吉安娜闭上眼睛，陶醉地吸了一口气，感受着难以言表的馨香，刚飞上树梢准备摘一枚成熟的金皮苹果大快朵颐，魔法灵尘陡然闪耀起来，凝聚成一封书信，落入手心。

　　“来了！”吉安娜喜悦地低呼一声，展开书信，就这么坐在树梢上，修长的双腿摇荡着，认认真真地看起信来。

　　时而娇笑时而蹙眉，一遍又一遍，似乎永远也看不够。

　　不过一道圆润优雅的声音却在这时响起：“在奎尔萨拉斯，林木高矗，白皮金叶，晚风拂过，轻吟如歌，择日你若亲眼所睹，必将心花怒发。”

　　吉安娜转头，就见凯尔萨斯·逐日者王子漫步而来，以最优雅的礼仪登高，也为自己摘了一颗苹果咬了起来：“我觉得人类土地出产的食物也有可取之处，精灵的食物尽管美味诱人，却还得靠些更实在的东西果腹。”

　　吉安娜俏脸红彤彤的，她知道凯尔萨斯王子已经努力放下架子，想与她在自在的气氛下亲近一下。

　　不得不说，如同完美雕塑的精灵王子简直就是太阳的后裔，爆表的颜值无人能及，如阳光耀眼，浑身上下每一寸都散发着自信和优雅，但吉安娜却总是有些不适应，保持着一定的距离。

　　“是的，一颗苹果和一块达拉然奶酪，很少有比这更好的东西了。”

　　赞同之后，两人在阳光的温暖中尴尬地沉默了片刻，凯尔萨斯鼓起勇气，努力道：“吉安娜，我更乐意听你叫我凯尔。”

　　“抱歉，殿下。”

　　他看着她，完美的面孔上失望的表情一闪即逝，终于起身抬手抚胸鞠了一躬。

　　吉安娜还了一个屈膝礼，目送他的离去，轻轻地叹了一口气，为自己加持羽落术后，轻飘飘地落下树来。

　　然而脚刚刚接触厚实的大地，一双手突然蒙着了她的眼睛。

　　她吃了一惊，却并不害怕，在达拉然无处不在的强大防卫之下，没有人能构成威胁。

　　“猜猜我是谁？”一个男子悄声问道，声音中抑着笑意。

　　吉安娜用手轻轻摸上对方强有力的手指，触碰到一枚巨大的指环，上面宝石的形状和设计是那么地熟悉，她暗暗地叹息，不将这洛丹伦之印取下还有什么悬念，真的有些幼稚。

　　“阿尔萨斯！”不过她依旧配合地惊呼起来，再转过身面对着他，声音中惊喜交加。

　　他立刻放开了手，朝她咧嘴笑着。

　　长大成人的洛丹伦王子外形虽不如凯尔萨斯那么完美，但高大魁梧的身材与光芒万丈的气度似乎更为可靠，吉安娜眼中也不由地露出欣赏来。

　　阿尔萨斯海蓝色的眼睛里更是闪烁着开心的神采，迫不及待地道：“吉安娜，我来看你了，你知道吗，我马上就要成为圣骑士了，白银之手的一员！”

　　“恭喜你了，殿下！”吉安娜也为他感到开心，两人从小认识，青梅竹马的感情确实非普通朋友可比。

　　他们四目相对，吉安娜脸颊发烫，往后退去，但他的臂弯如铁环一般将她拥住。

　　阿尔萨斯忍住砰砰的心跳声，开始抚向她的脸，粗糙有力的手指顺着脸颊的曲线往下划过。

　　然而就在这一刻，吉安娜的胸前突然不可思议地滑下了一张信纸，在她愣神之间，阿尔萨斯已经顺手抄过，扫了一眼。

　　然后，脸色猛地变绿。

　　……

　　“萨尔，你能听到我的声音吗？”

　　“你是谁？你在哪里？”

　　“不要害怕，我没有恶意，我是吉安娜·普罗德摩尔，我想和你做个朋友。”

　　“朋友？萨尔没有朋友，萨尔只有主人。”

　　“不，从今天起，我就是你唯一的朋友。”

　　……

　　“我的魔力之影记录下了你整场角斗，萨尔你要记住，一场战斗靠的不是只有力量，还要靠头脑，并在击败敌人的适当时刻展现仁慈。”

　　“我明白了，但是我的怒火不受控制，我没有办法留手。”

　　“力量、勇气与荣耀常伴你身，萨尔，你能成功的，我相信你。”

　　“谢谢你，吉安娜。”

　　……

　　“吉安娜，你为什么要帮我？”

　　“有一位值得尊敬的长者说过，我见过最高尚的兽人，也见过最卑劣的人类，种族并不能代表荣耀，我认同这句话。”

　　“（呜咽）吉安娜，有你真好。”

　　“叫姐姐。”

　　“姐姐。”

　　“诶，乖弟弟。”

　　……

　　“我今天特地换了一身战服，光荣套装，是不是很霸气？”

　　“嗯(゜▽^*))。”

　　……

　　“今天起来照镜子发现脸上的雀斑好明显，怎么办呐！”

　　“要我说多少遍，你怎么样都好看，阿拉阿拉阿拉！”

　　……

　　“你知道吗，我怕的根本不是我选了你，你会不会对我好啊什么的问题，我怕的是我不管怎么做怎么选都会伤人心。”

　　“没事，一切有我。”

　　……

　　“好想吃奶酪，可是我又重了一磅，啊啊啊，好苦恼。”

　　“我要是在，就给你再端一盘，养肥你。”

　　“讨厌。”

　　……

　　“别待在那里了，布莱克摩尔那个恶棍是在利用你，他的野心太不切实际！”

　　“其实很久前，我梦中出现最多的画面就是出现在你的身边，永远陪伴着你。”

　　“那你就让梦想变成现实吧！”

　　“女人你在玩火你知道吗？信不信我马上出现在你面前，把追求你的那群王子统统砍翻！”

　　“好啊，(*^__^*)！”

　　……

　　这不是一封单纯的信件，而是一个长达八年的聊天魔法记录。

　　一开始吉安娜仅仅是好奇使然，对萨尔这个遭遇凄惨的兽人孤儿报以同情，更希望了解兽人的真实状态，她运用达拉然所学的魔法偷偷与萨尔联系。

　　而在书信往来中，吉安娜不知不觉将家族所学的各种知识教导给了萨尔，正是这份良师益友的教诲，才让萨尔在奴隶的身份状态下保有高贵和不凡的心。

　　吉安娜不但像是个慈祥的母亲，又像是个细心照顾弟弟的好姐姐，培养萨尔同时具有宽容和威严的优秀领导人性格。

　　渐渐的，两人从笔友发展到密友，再由密友变成了嘿嘿嘿。

　　萨尔是个御姐控，一个御姐控最重要的天赋就是擅于利用自己的年龄，激发女性心中的母爱和慈爱，不能主动出击。

　　所谓无形撩妹，最是致命。

　　而等到时机成熟，萨尔再利用种族优势野蛮变身，话语肉麻而直白，直击怀春少女的心灵！

　　野蛮角斗兽人——进化——需要被姐姐关心的兽人弟弟！

　　需要被姐姐关心的兽人弟弟——超进化——心机兽！

　　心机兽——究极进化——撩妹兽！

　　K.O！

　　当然，这其中有高某某的功劳，所造成的直接后果就是阿尔萨斯踉跄后退，悲愤交加。

　　“啊啊啊啊，啊啊啊啊！”

　　亏得他方才偷偷看到吉安娜拒绝凯尔萨斯时，还暗自高兴，没想到啊没想到，一个低贱的兽人角斗士神不知鬼不觉地就将两个王子NTR了！

　　这简直犹如晴天霹雳，狠狠地插入他的心口，败给一个低贱兽人的羞辱在这一刻凝聚成一颗嫉恨之种，根植于他的心中，永不消散。

　　欲望纠缠，嫉恨狂生，阿尔萨斯仰天怒吼，不远处的高天心环抱双臂，画面定格在这一瞬间破碎开来，回归现在，一个绿色的光影自霜之哀伤空间内迈出，仰天怒吼。

　　第三人格·嫉恨——诞生！


第48章 人格来得太快就像龙卷风

　　“我战胜不了你，但是你自己却能把你撕裂！”

　　当高天心的喃语声在耳畔响起，萨格拉斯已经觉得自己要疯了。

　　好不容易将誓言人格压制下去，嫉恨人格又来抢夺身体的控制权，不同于誓言人格那可笑羸弱的圣光，嫉恨人格能完美地动用霜之哀伤的力量，发挥出更可怕的力量。

　　爱之深恨之切，深陷于欲望中无法自拔的存在具备着极端的破坏力，无论是弱小的人类，还是强大的神魔，都不例外。

　　因此嫉恨人格所造成的破坏性比起誓言人格要大得多！

　　而如此不算结束，高天心玩得兴起了，恍惚间，阿尔萨斯又仿佛回到了刚刚成为白银之手一员的曾经，骑着他深爱的那匹雄驹无敌，人马合二为一，再度成为完美的搭档。

　　而当他驱使无敌作出那灾难一跃时，依旧导致爱马重伤垂死，却没有拔剑刺穿忠诚伙伴的心脏，而是虔诚地向着圣光祈祷。

　　在茫茫冰雪中，这几乎是将自己的生命也交托出去，但当阿尔萨斯感到自己与爱马心命相合之际，炫目的光辉奇迹般地闪耀，让他不得不闭上双眼。

　　起初温暖如春，接着灼热如火，照耀着他，充盈着他，透映着他，阿尔萨斯感觉自己的生命付之一空，又被圣光填满，与此同时，熟悉的啼叫声响起。

　　阿尔萨斯热泪盈眶，死死地抱住马儿：“无敌啊无敌，我没有失去你，我没有失去你！”

　　如此纯粹与简单，原来圣光始终眷顾我们。

　　原本的人生轨迹中，亲手杀死战马无敌同样是阿尔萨斯人生的一个转折点。

　　就在杀死爱马无敌的那一刻，他立下了誓言，要是有任何人需要保护，需要有所牺牲，他都会勇往直前，不惜任何代价！

　　日后，每当阿尔萨斯力所不能及时他都会想到那匹由于自己能力不足而哀鸣的战马，辜负了那些人，就仿佛是一而再再而三地辜负无敌。

　　而且阿尔萨斯不仅因此举起了屠刀，还做了霜之哀伤令无敌死而复生的梦，并且将它当成一个好兆头，实际上，那仅仅是耐奥祖的欲望。

　　现在，守护爱马的信念终于从源头缔结。

　　第四人格·守护——诞生！

　　“圣恩在上，愿吾重塑新生；圣威在上，愿吾点化万民；圣力在上，愿吾除邪诛恶；圣智在上，愿吾引领同胞永达极乐！”

　　守护人格一出，马上对誓言人格做出援助，同心协力之下，圣光大盛，威胁力直逼嫉恨人格！

　　更令三族联军讶然的是，与他们交锋的死亡骑士，一下子变成了死亡步兵。

　　他们胯下的骸骨战马统统消失了！

　　显然，无敌没有死亡，阿尔萨斯在拔起霜之哀伤后就没有将它变成亡灵战马，此后死亡骑士也不自带坐骑了，逼格陡降不错，战斗力还大受影响！

　　就像甄子丹的关二爷一样，战斗力降得被龙套险些吊打，在堕落源域消散的情况下，黑锋骑士团已成覆灭定局。

　　“有意思，哈哈，太有意思了，再来！”

　　直接决定一个职业的形态，这种畅爽非当事人无法体会，高天心脑海中转动着阿尔萨斯的人生轨迹，如法炮制。

　　与少年瓦里安的相遇，那个国破家亡的男孩在悲恸与仇恨中振奋起来，自强人格分离出来，自强不息，绝不放弃！

　　与矮人穆拉丁的相识，那个胡须茂密的大嗓门总是将他的脑袋炒得嗡嗡直响，但却是个能倾述秘密的朋友，友谊人格分离出来，霜之哀伤内的灵魂开始暴动，因为那里实在有太多的熟人！

　　……

　　随着高天心一个一个分离，不多时阿尔萨斯体内的人格就上了双。

　　这个魔兽史上人格最复杂且最不被理解的传奇人物在成为巫妖王的那一刻斩灭了他作为人类的所有情感，因此也留下了一个不是破绽的破绽。

　　现在，高天心就准备帮阿尔萨斯凑成二十四个比利王……呸，没有王！

　　到时候阿尔萨斯肯定会高呼：“是巫妖王，不是呜喵王，我讨厌别人给我乱起名字！”

　　或者：“很多人觉得我坐在冰封王座上一动不动样子很酷，但实际上是因为我的屁股被冻住了！”

　　谁知道人格分裂成那样后会变成什么鬼啊！

　　“老佛爷，我已经帮你到这里了，再搞不定他就真是道高一尺魔高一丈了！”

　　高天心稳分稳扎，默默地为提里奥弗丁上了一个精神祝福，然后缩在霜之哀伤的角落里看好戏。

　　这是漫长的一战。

　　得益于高天心的神辅助，提里奥弗丁已经占据了绝对的上风，几乎打得阿尔萨斯没有还手之力。

　　但作为堕落源主，这一位的生命韧性简直强到不可思议，被灰烬使者穿心穿胸穿腹穿股，能穿的地方都穿了个遍了，依旧屹立不倒。

　　随手的凛风冲击和寒冰风暴轻而易举地限制住凯瑞甘麾下的三族勇士，若不是人格干扰得实在太严重，死亡缠绕更会将他们化为精纯的生命能量，反哺己身，那么提里奥弗丁永远别想击败他！

　　这就是源主的强横，瘦死的骆驼比马大，高天心目光一凝，有了决定。

　　之前他很小心，选择的尽量都是一些“和平场景”，为的就是怕阿尔萨斯察觉后强势反扑，偷鸡不成蚀把米。

　　但是已经进行到这一步，再不冒风险，一旦大领主提里奥弗丁战败，剩下的神魔还不够阿尔萨斯一只手屠戮的，他同样十死无生！

　　拼了！

　　二十四比利的设想虽好，但人格数目太多反倒导致影响力分散，倒不如直接分化出一个决定性的人格。

　　因此接下来这个才是决定性的改变了，是光明向黑暗的戏剧转折！

　　抛出克尔苏加德分身，轮回之环——转动！

　　……

　　一场瘟疫正在洛丹伦王国中蔓延。

　　没有人会想到，看似并不起眼的事件，却是将那个骄傲与希望的王子命运拖入永罚不归之路的起始。

　　至少阿尔萨斯本人对于兽人暴动的重视就远甚过瘟疫，直到诅咒教派兴风作浪，其首脑克尔苏加德散布的邪恶教义蒙蔽无数渴望幸福的人民，再通过可怕的瘟疫病毒将他们改造成行尸走肉的不死亡灵……

　　他才骇然发现，亡灵天灾不仅威胁到洛丹伦边境的稳定，也动摇了整个洛丹伦王国的根基。

　　经过之前的改变，这一回同行的不是吉安娜，而变成了精灵王子凯尔萨斯，更为强大的魔法师，两人费尽艰险，终于在被毁的安达哈尔的内，找到了造成灾难的罪魁祸首。

　　此时克尔苏加德还是人类，却已经由达拉然的前肯瑞托成员变成了人人生畏的死灵法师，在兜帽的阴影下朦胧可见的笑容让阿尔萨斯涌起一股说不出的惊惧。

　　高天心版的克尔苏加德就此开口：“你找到我了，王子殿下，作为奖赏，我来传达一个警告，离开吧，离得远远，你的好奇心将会给你带来灭亡。”

　　凯尔萨斯开始痛斥克尔苏加德的堕落，阿尔萨斯则握紧圣光的复仇，已经准备掠过嘴炮过程，直接动手。

　　这不是阿尔萨斯突然开窍了，晓得反派死于话多的定理，而是因为他不久前做了一个梦。

　　那个梦中，他虽然杀了这个死灵法师，却没有阻止斯坦索姆的惨剧，甚至亲手造成了它，一切只因为他们晚到了一步，被瘟疫感染的谷物已经发放到市民手中！

　　在意识到那些无辜的市民必将会感染瘟疫而成为亡灵天灾的生力军后，他做了一个无比痛苦的艰难决定——屠杀市民，以免他们成为天灾的爪牙。

　　无论这个过程清晰的噩梦会不会真的发生，阿尔萨斯都要以防万一，争分夺秒。

　　略过了无谓的废话，效率果然大幅度提升，克尔苏加德没多久就伏首，但是在临死之前他居然施展出一个传送魔法，将阿尔萨斯兜了进去。

　　天旋地转之间，阿尔萨斯只来得及听到那揭秘性的最后遗言：

　　“是我下令诅咒教派散播这些感染瘟疫的粮食，但这份无上光荣并不属于我所有，我效忠的主人是恐惧魔王梅尔甘尼斯，他将指挥天灾军团清洗这片土地，建立属于永恒黑暗的乐园，而你将是他最大的‘收获’！”

　　什么天灾军团，恐惧魔王，这个世界上居然还有比兽人更加可恶的存在，阿尔萨斯愤怒得咬牙切齿，仰首怒吼。

　　“大哥哥，你在这里叫什么啊？”正在这时，一个稚嫩的童音突然传进了他的耳朵里。

　　阿尔萨斯吃了一惊，连忙转过身，下一息他放松下来，因为在前面不远处的地方有两个十岁不到的小孩子，一男一女，正用迷惑而畏惧的目光远远看着自己。

　　“你们怎么会到这种地方？”阿尔萨斯急急地吼道，旋即又意识到这会让孩子害怕，赶忙换成温和而坚定的声音，“这里很危险，快点回家吧！”

　　两个孩子好像都要吓得逃跑了，直到阿尔萨斯来到他们面前，男孩才怯生生地道：“大哥哥，我们的家就在那儿，你要去作客吗？”

　　顺着男孩手指的方向，阿尔萨斯才发现，自己正站在一片山坡上，从高处往下俯视，一座繁荣和平的城市印入眼帘。

　　斯坦索姆，虽然阿尔萨斯没有真正去过，但对这个洛丹伦的北方重城当然不陌生，不会认错。

　　但明明前一刻，他还在熊熊烈焰里几乎沦为一片废墟的安达哈尔，现在怎么瞬间来到了斯坦索姆之外？

　　难道那克尔苏加德真的如此好心，急自己之所急？

　　惊疑不定的阿尔萨斯略作考虑，勉强挤出一丝笑容，点头道：“好，大哥哥去你们家作客！”

　　“噢，太好喽！”

　　伴随着童真兴奋的欢呼声，两个孩子开怀地在他身边跑来跑去，不多时阿尔萨斯就知道了男孩叫吉米，女孩叫帕米拉，而他们进城没多久，就来到了他们的家中。

　　院门一打开，一位满脸肃穆的中年男人就迎了出来，见了阿尔萨斯先是一怔，然后见到他的盔甲眼睛又是一亮，用手使劲挠着吉米的脑袋：

　　“哈哈，吉米，你竟然带了尊贵的客人回来，好样的，你一定会成为东提瑞斯法林地最优秀青年的！”

　　吉米开心地笑着，得意地接受了父亲的夸奖，男人弯下腰，在他耳边低声说了几句话，他就拉着帕米拉的手跑了出去。

　　随后男人转过身，对阿尔萨斯行了个礼：“我叫安德森，看您这身衣着，应该是一位圣骑士吧？能有圣骑士来我家作客，实在是太荣幸了！”

　　这个男主人的声音洪亮得可媲美矮人穆拉丁，但却让人并不觉得厌恶，反倒满是热情：“白银之手骑士团真是了不起，不但为王国尽职尽力，而且对我们平民们也爱护有加，你累了吧，快坐下休息！”

　　一股暖流涌上阿尔萨斯疲惫的心田，未等他开口，安德森毫不客气地拍了下他的肩膀：“虽然我们听说了白银之手骑士团今天要来，但我没想到这么早就有先行者进城了！”

　　阿尔萨斯呆住：“骑士团今天要来？”

　　他刚刚在安达哈尔杀死了克尔苏加德，随后莫名消失，麾下的骑士团群龙无首，应该正在四处寻找他的下落，以两地的距离，抵达斯坦索姆至少要数天之后。

　　现在骑士团就好像未卜先知一样，立刻赶来了斯坦索姆？

　　“吓？你不知道？这不可能吧？你一定是和我开玩笑了！”

　　见到阿尔萨斯见鬼一样的神情，安德森也吃了一惊，随即爽朗地笑起，他乐观的心态简直就像是永远不会和烦恼有缘。

　　“也许你还没有和骑士团会合，那我就先给你说一下最近的事情吧，上个星期从西边的农场运来的一批谷物，很多人吃了之后都生病了，有的发烧，有的呕吐，最严重的甚至高烧不退昏迷！”

　　安德森自顾自说着，神色也很不好看，便忽视了眼前那张惨白的脸：“医生们都说不上来是怎么回事，怀疑是某种严重的食物中毒，正好阿尔萨斯王子最近正在四周追查一批邪教教徒，离这里很近，我们向他们求助，真是令人开心，他们很干脆地答应，马上就要进城了吧！”

　　阿尔萨斯几乎要疯了。

　　那个梦是真的，事情真的会那样发展！

　　不！不！不！

　　那是一个错误，我一定不会那么做的！

　　可是骑士团诡异地朝着斯坦索姆进发，让他有一种浓重无比的不安感，不行，为了防范于未然，必须让斯坦索姆的领主瑞文戴尔男爵戒备，并以最快速度隔离那些受到瘟疫污染的居民。

　　“不好，瑞文戴尔男爵现在正在王城，这里的最高长官是镇长巴瑟拉斯，或者安娜丝塔丽男爵夫人？听说男爵对于这位夫人可有些惧怕……”

　　阿尔萨斯疯了似的冲了出去，置身后安德森的呼喊于不顾，不过当他略微冷静下来，立刻有了新的目标。

　　然而就在这时，他习惯性地一摸手指，突然怔住。

　　自己从不离手的洛丹伦之印……不见了？

　　该死的，那是自己王子的证明啊，偏偏是在这个时候！

　　好在镇长和男爵夫人认识自己，只不过通报要更加麻烦了，在争分夺秒的当下实在是极大的浪费，阿尔萨斯再也不顾王子的仪态，撒腿狂奔起来。

　　在小巷内穿梭，在屋顶上跃起，尽可能地缩短路程，眼见着市镇大厅遥遥在望，过一座桥就能到达时，阿尔萨斯猛然停住。

　　因为清澈的湖水里，倒映出一个陌生的身影。

　　苍白的头发，惨白的皮肤，毫无温度的眼眶反射着高傲与嘲讽，除了那套象征着正义与秩序的圣骑士盔甲外，简直就是个彻头彻尾的陌生人……

　　阿尔萨斯无比迷茫地看着水里的倒影，浑身的力气仿佛在瞬间被抽尽，圣光的复仇自手中滑落，噗通一声落入水中！


第49章 我回来了，倒下吧巫妖王！

　　“这不是我！这不是我！！！”

　　凄厉的惨嚎声直冲天际，阿尔萨斯酿跄后退，猛地坐倒在地上。

　　怪不得吉米和帕米拉在初见他时那么害怕。

　　怪不得安德森以为他旅途劳顿热情招待。

　　原来自己变成了这副模样！

　　是克尔苏加德临死前施展的死灵法术吗？这样的自己与那些行尸走肉的不死亡灵何异？

　　还会有人相信自己那些看似杞人忧天的话吗？

　　果不其然，接下来他连市镇大厅的门都没能进去，那里的守卫可不似安德森这个热情好客的居民那么好糊弄，他们明确表示阿尔萨斯必须出示白银之手圣骑士的证明，否则将怀疑他是逃兵！

　　失去了一切证明的阿尔萨斯百口莫辩，他甚至不敢说自己是洛丹伦王子，否则守卫肯定要以亵渎王子的罪名将他抓起来。

　　失魂落魄的阿尔萨斯不知道怎么回到了安德森的屋子内，就见这正在准备晚餐的主人不解地看着他：“难道王子他们今天还来不了？”

　　阿尔萨斯摇了摇头，想找个话题来掩饰自己的不安：“对了……吉米他们呢？”

　　安德森喜气洋洋地道：“呵呵，自从他们的母亲去世之后，家里已经很久没有来客人了，所以他和帕米拉都高兴得不得了，我让他们去西边的山上采蘑菇，晚上就可以喝美味的蘑菇汤了。”

　　“如果真的是那样，我无法改变……无法改变自己！”

　　阿尔萨斯浑身一颤，自言自语着望向天空，夕阳西下，天色已渐渐暗了下来，他突然一激灵，如同是在绝望的深渊抓住了救命稻草跃起，冲出屋子，朝西方的山上跑去。

　　“喂！喂！又出什么事啦！”

　　身后安德森的呼喊声渐不可闻，一路跌跌撞撞的阿尔萨斯终于看到了吉米和帕米拉——

　　他们蹦蹦跳跳的，带着孩子特有的纯洁快乐，你追我赶地朝山下走来，帕米拉则挎着一个装满蘑菇的篮子。

　　采蘑菇的小姑娘，一二三四三四三~~

　　“吉米，帕米拉，先不要回来，快去山上躲一躲！”

　　阿尔萨斯发疯一般朝他们跑去，一边跑一边声嘶力竭地大喊道。

　　他无法说服大人，只能先保护下两个孩子。

　　但奇怪的是，即使他的声音大到将自己的耳朵都震得嗡嗡直响，两个孩子却恍若不闻，自顾自地往前走。

　　阿尔萨斯咬牙切齿，干脆扑了过去，想要抓住快乐的小男孩，却抓了个空！

　　他的手像是抓空气一样，从男孩身上直接穿过，吉米没有丝毫反应！

　　身体……莫名变得虚幻了？

　　他们根本听不到自己的声音，也根本看不到他。

　　“大哥哥看到这么多蘑菇一定会高兴吧？”吉米和帕米拉聊着天，身后的阿尔萨斯摇摇欲坠，痛苦的用手抓住脸，“停下来啊！千万不要回去啊！”

　　“圣光啊，我向你祈求，哪怕拿走我的生命，只要让梦中的一切不要发生，我什么都愿意付出！”

　　走投无路的阿尔萨斯虔诚地向圣光祈祷，希望悲剧能够不要发生。

　　然而当他转身时，冲天的火光已经印入眼中，那是斯坦索姆的市镇大厅，而一阵急促的马蹄声从远处传来，吉米和帕米拉听到了这声音，顿时兴奋地迎了上去。

　　“阿尔萨斯王子，一定是他来了，城里平时是不许骑马的！”吉米显得异常激动，他张起双手朝道路的彼方使劲挥舞起来。

　　“不，那不会是我，不会是！”阿尔萨斯疯狂高呼着，双眼却如死灰一样失去了光彩，因为他看到了另一个自己。

　　金色的头发，英俊的面孔，白银之手圣骑士铠甲，还有自己那把刚刚坠入湖中的圣锤以及象征王室权威的洛丹伦之印！

　　这位深受人民爱戴的王子带领着身上犹自沾满血迹的骑士，看到了吉米。

　　他扬了一下马鞭，朝吉米直冲过来。

　　小男孩亲眼看到心目中的偶像，已经高兴得忘我，只知道站在那里大声欢呼，手舞足蹈。

　　“跑……跑……快跑！他是来杀你的！”阿尔萨斯拼命地喊着，意识里强烈地想要把身体转到一边。

　　但恐怖的是，他转不过去，仿佛一只无形的手掌将他固定在原地，迫使他眼睁睁地看着这不愿意目睹的一幕。

　　“不！！！！！”

　　金发的王子高高地将战锤·圣光的复仇举过头顶，然后猛地挥下。

　　吉米的上半边脑袋顿时像豆腐一样被打烂，鲜血和脑浆溅得到处都是，当王子的马冲过他身旁时，幼小的身躯才缓缓倒下。

　　阿尔萨斯仿佛看到了他还残留的半边脸——男孩的嘴上依然洋溢着笑容。

　　他扑通一声跪在地上。

　　然而还没完。

　　金发王子的战马已经在帕米拉的面前停住了，傻住的小女孩还不明白自己的哥哥发生了什么事，只是浑身不自觉地发起抖来。

　　金发王子从马上跳了下来，一步一步走向她。

　　“停下，你给我停下，她没有感染瘟疫，你不能杀她！”阿尔萨斯的内心在疯狂地咆哮。

　　“殿下，这个小女孩看上去并没有感染瘟疫。”这个时候，连一位随从骑兵都不忍心地开口了，语气无比低沉。

　　“闭嘴！”金发王子呵斥，在众人注视下，他走到了帕米拉身边，缓缓蹲在她面前。

　　他的脸上似笑非笑，似哭非哭，古怪到难以形容。

　　“拿去，给你吃。”他挡住了吉米的尸体，从怀里摸出一颗糖球，塞到帕米拉手上。

　　小女孩迟疑了一会儿，放下了蘑菇篮子，微微的扬起了嘴角。

　　“好孩子！”金发王子笑着轻抚小女孩的脑袋，伸出双臂，将她抱在怀里。

　　帕米拉没有挣扎，远方的阿尔萨斯心中则涌起一股希望。

　　“对不起！”

　　然而就在这时，金发王子的右手突然抖了一下，一把短剑穿过了小女孩的心脏。

　　他缓缓站起了身，帕米拉的尸体顺着他的脚缓缓滑落。

　　小女孩的脸和她哥哥一样还带着笑容。

　　有什么水滴却落在帕米拉的脸上，抬起头，金发王子的脸上也出现了两条银色的线……

　　他在流泪。

　　下一刻，金发王子抬起头，将圣光的复仇举过头顶，他几乎是想要把平生的力气都用在此刻，朝着天空大声暴吼那个无尽仇恨的对象：“天灾军团，恐惧魔王梅尔甘尼斯！”

　　这一天，斯坦索姆最后的太阳沉下，这个本来美丽的城市从此只能被眼泪和无尽的黑暗所吞没……

　　“你不应该忘记这一天，当时的你无法拯救那里的人民，但如今，你应该为这些无辜死去的万千生灵负责！”

　　高天心的声音飘飘荡荡地在耳畔响起，跪倒在地上的阿尔萨斯猛然站起身来，一柄通体闪耀着符文，幽蓝冷雾环绕剑锋的魔剑出现在他的手中。

　　一方是金发耀眼，天之骄子的王子，手持圣光复仇，却是斯坦索姆的屠夫！

　　一方是满头白发，面容枯槁的怪物，手持霜之哀伤，却是无能为力的旁观者！

　　光明与黑暗，各执一半！

　　“很好，阿尔萨斯，带着这份执念，挽回真正的自我吧！”

　　画面猛然破碎，一只擎天大手陡然出现，轻轻一捞，将阿尔萨斯带入了最后的人生节点内——

　　加冕一刻！

　　狂风呼号，孤零零的阿尔萨斯佝偻着腰，艰难地在冰封王座的山路上步履蹒跚地挪动。

　　在他身上，找不出丝毫胜利的喜悦，也看不出傲视群雄的万丈豪情，甚至没有一点点不死王者的嚣张气焰，只有一个被宿命和诅咒折磨得奄奄一息的男人，正疲惫不堪地被拖向命运的终点。

　　脑海中反反覆覆地重复着那些痛苦无奈的回忆，然而当来到坚冰中的符文铠甲前，那股萦绕脑海的呼唤依旧下意识地挥起霜之哀伤，击碎了那寒冰。

　　统御王冠铿锵坠地，咕噜噜滚到脚边，阿尔萨斯久久地俯视着它，内心深处传来一阵战栗。

　　但是最终，他缓缓地将其戴上，霎那间，一股冻结一切的灵魂进入了他的体内，强大如浪潮一般势不可挡地扫过身躯，穿透心脏，令他难以呼吸，血脉震颤。

　　阿尔萨斯闭上眼睛，看到兽人萨满，第一任巫妖王耐奥祖的生平，也明白了整个来龙去脉的阴谋。

　　耐奥祖的所作所为，目的是为了给自己的灵魂寻找一个鲜活的肉体，他将成为巫妖王的傀儡，甚至本我意识不复存在。

　　“现在，我们合而为一。”

　　蓝白分明的冰封王座瞬间消失，那纯净的冷色调却是不改，在一片荒芜孤寂的心灵空间内，脸上涂绘着白色骷髅的老年兽人和病怏怏的小男孩正以不同的表情望了过来。

　　“你终于来了！”老兽人咧嘴得意地大笑，指着小男孩狰狞地道，“现在进行最后的仪式吧，长久以来，你都在和最后一点的人性抗争，但到此为止了，那个男孩令你止步不前，杀了他，你将得到真正的自由！”

　　阿尔萨斯望向那个干瘦、弱小、病怏怏的男孩，孩子则以一个清澈得难以置信的目光凝视着他。

　　他们彼此对望，男孩与男人，都是他自己，但一个强大一个弱小，已经形成了鲜明的对比。

　　男孩主动地走了过来，伸出手臂，就像一个活生生的孩子寻求着慈父的拥抱，轻声地道：“还没到不可回头的时候。”

　　“是的。”阿尔萨斯痴痴地抚摸着男孩脸颊的曲线，把手慢慢移向那小巧的下巴，轻轻托起那张欣喜的脸，朝自己报以一笑，“但不能回头了。”

　　霜之哀伤应声落下，从肩膀斩入胸膛的利剑几乎和男孩的身体一样大小，与自己的眼睛相对视的时候，阿尔萨斯感到心中传来最后一丝颤动。

　　但这也正是最后的人性挣扎与负担了。

　　马上，他将得以净化，如同被彻底洗涤一清，全部弱点、柔情与踌躇自省统统一扫而空。

　　然而就在霜之哀伤切入小男孩体内的这一瞬间，心灵空间不可思议地破碎开来，然后一团金色的光团挤了进来。

　　恍惚间，阿尔萨斯似乎看到了另一个悲愤欲绝的自己，手持霜之哀伤，眼神中露出的却是坚定与守护的善念……

　　怎么可能，是错觉吧！

　　可就在他心里不可抑止地再度一颤之际，那金色的光团瞬间钻入小男孩体内，然后就见他舔了舔干裂失血的嘴唇，开口道：

　　“你是我心中残存的火花，抗拒着冰寒的入侵！”

　　“你是我人性的最后残余，是怜悯、爱心、悲恸、誓言以及珍惜。”

　　“你是我对吉安娜的爱情。”

　　“你对我对父王的亲情。”

　　“你是我对斯坦索姆的无尽愧疚。”

　　……

　　这一刻，他的一生像走马灯一样在眼前掠过，他曾是洛丹伦的希望，父王的骄傲和掌上明珠。

　　毫无疑问，每一个光团都是阿尔萨斯的一种人格。

　　高天心在分裂这些人格，不是随便胡来的，而是有的放肆，这些支离破碎的人格一旦组合起来，正是构成昔日之圣光王子的全部元素。

　　最关键的是，每一个人格的进入，小男孩就长大一分。

　　人无完人，七情六欲，无论是善是恶，都为人类阿尔萨斯的壮大提供至关重要的一份力量。

　　瘦弱的小男孩变得强壮，一个个人格的补完构成了一个不再那么光芒四射，不再那么完美无缺，却有喜有怒，真真实实的洛丹伦王子，英勇无畏的圣骑士。

　　“不，这不可能！快阻止他，快阻止他！！！”

　　而耐奥祖已经惊慌失措地怒吼起来，情况已经失控了，别说把小男孩逐出，就连身边的傀儡，也要摆脱控制！

　　不过耐奥祖根本看不到那一刻了，因为一内一外配合默契的提里奥弗丁动了。

　　这位最令人值得尊敬的圣骑士露出微笑，整个人霍然熊熊燃烧起来，最纯粹的圣光力量全部注入手中的灰烬使者中，然后划破虚空，居然落在了阿尔萨斯手中！

　　当然，不是巫妖王阿尔萨斯，而是那个由瘦弱小男孩重新成长为金发太子的阿尔萨斯。

　　就在灰烬使者成为压倒骆驼的最后一根稻草的霎那，巫妖王的铠甲如同泥雕木塑般块块崩塌，他仰天长啸，闪电般一冲，往前一送，深深地刺进这个白发灵魂的体内。

　　他是巫妖王，他是堕落源主。

　　但现在，他将化为乌有，半点不留，阿尔萨斯伸出另一只手环腰搂住自己，把嘴唇凑近他的耳朵，这个动作几乎可以说有些暧昧，夺人性命的举动总是如此，也总会如此。

　　“我回来了，巫妖王——不复存在！！！”


第50章 又特么一个重逢

　　“我是我，我不再是我！”

　　阿尔萨斯，独享无上力量的堕落源主缓缓地睁开眼睛，眼皮上的冰晶碎裂落下，就如凝结成冰的眼泪。

　　覆住他银白长发和苍白皮肤的华丽头盔之下露出一个许久不见的笑容，随着这一笑，冰晶消融，金发重现，沙哑得仿佛骨头摩擦的声音变得明朗。

　　这个复杂的自我，终于重获新生，重归纯粹！

　　“到底发生了什么？”

　　当这位一键换装，手持提里奥弗丁的遗物灰烬使者傲立当场时，别说凯瑞甘麾下的三族英雄懵了逼，就连神国内隐隐有所察觉的王林和瑟西都不可置信地瞪大了眼睛。

　　他们完全没有看明白好不好？

　　“我们走，凯瑞甘没有死，她是永生的眷顾着，她的图谋深远而神秘！”

　　下一刻，阿尔萨斯深深地凝视了高天心一眼，居然还做出一副保驾护航的姿态，要带高天心离去。

　　王林他们只觉得自己要疯了。

　　莫名其妙的，堕落源主就成为了他们的帮手？

　　他们几乎以为自己是过愚人节了，眼前的一切不过是一个大大的玩笑！

　　“凯瑞甘是假死？故意设局让你入套？”

　　实际上他们不知道，就连高天心都是惊喜之余有些忐忑，对阿尔萨斯进行试探道。

　　当他将阿尔萨斯的一生经历走了一遍，然后在每个关键的节点处做个不大不小的改变，最后积少成多，量变形成质变时，他有两个选择——

　　第一是按照原先的计划利用分裂人格尽可能削弱阿尔萨斯的力量，让提里奥弗丁击杀这位堕落源主。

　　第二则是将巫妖王的人格被斩杀，改变阿尔萨斯的人生轨迹，巫妖王自冰封王座加冕的那一刻，堕落源主也不复存在。

　　准确的说，没有堕落，这位源主自然需要更名，甚至改变阵营，加入光明的主神纪。

　　只是这个理想的结果高天心没敢奢求，倒是没料到如今真的成了！

　　幸福来得太快，连他都觉得有些梦幻。

　　阿尔萨斯倒是一点都没有身份转变的不适感，历经堕落风霜的灰烬使者在他手中看起来比老佛爷更加般配，不置可否地点点头：

　　“风暴源主凯瑞甘是除无我源主下最富有的一位，她管理着外域的军需命脉，三性分身都执掌着各族的神器，可我‘杀’死她后却根本寻找不到她的三神器。”

　　“所以这家伙之前也不能肯定凯瑞甘目前的状态如何，施的是缓兵之策！”高天心立刻明白形势不容乐观。

　　源主间的算计何等恐怖，阿尔萨斯的“失败”究其根本还不是轮回之环的功劳，而是早在冰雪奇缘世界埋下的提里奥弗丁伏笔，没有这位巫妖王的天命大敌在前面撑着，他在霜之哀伤里根本撑不了多久就被侵蚀了，一切休提。

　　世事难料，阿尔萨斯由黑暗重返光明，摇身一变成他的盟友了，生死未卜的凯瑞甘反而成了当头大患。

　　“一不做二不休！”高天心露出狠辣之色，以原力与阿尔萨斯心灵沟通，寥寥几语说得这位王子扬起眉头，桀骜一笑，“可以一试。”

　　那便好！

　　下一刻，高天心二话不说，趁着场中的众人在巨大的转变冲击下还没缓过神来时，立刻万法扬剑，直指天穹！

　　霎那间，炽红剑虹照耀风暴母巢核心，横贯了四极虚空，照得整个视野都仿佛烧红了锅底，一片赤红。

　　那汹涌澎湃的神力让许多弱小的幽灵特工几乎跪地，绵里藏针的精神攻势更对脑虫和神族都有着致命的威胁。

　　这是高天心的剑神之力，赤裸裸的强大展示让王林方才发现，原来高天心单凭自身，也有了如斯力量。

　　他是完美地渡过最强神劫，涉猎的规则全面而精湛，若不是碰上源主级的交锋，又是多么地璀璨耀眼？

　　而这绝不是一记单纯的示威，因为那通天彻地的剑虹在母巢扫视一遍后，就在下一刹那千百倍缩小，如弹丸一般跳跃到高空！

　　那遍布视野的光幕随之消散，只能看到一点红彤彤光烁烁的剑丸虚空跳跃，仿佛跨越了三十三重天界一般，向着目标的某一点撞击过去。

　　“阻止他！”

　　守护脑虫鲁达斯嘶声尖叫，可惜高天心下手太快太狠，前一刻大家毕竟还是统一战线抵挡阿尔萨斯，现在谁能防范得到他突下死手？

　　于是乎，在这群神魔级强者的茫然注目中，万剑归宗压缩凝聚亿万的剑丸光华皎皎，如一颗势不可挡的太古陨石，驱气排云，浮空辟日，带着击碎地壳，粉碎大地的灭世之威狂钻而入！

　　“有什么东西进去了，不好！”

　　直到这时，大主教阿塔尼斯才发现那枚剑丸似乎附带着一个奇特的生命体，穿过了母巢菌毯，深入地底……

　　这个身份不明的人神到底要干什么？

　　根本来不及猜测，阿尔萨斯已经带着高天心破开壁障而出，在灰烬使者与源主的力量下，风暴母巢完全无可阻挡。

　　对女王忠心耿耿的三族强者下意识地追出，令他们骇然的一幕发生了——

　　整个大地猛然一沉，云层大气一切漂浮之物都被无匹的巨力扯动，猛然沉向地面，仿佛整个大地的重力赫然增强了数倍！

　　铺天盖地的飞龙虫海立刻下饺子般全部落下，嘭嘭嘭地砸在地上，一瞬间变为肉泥，全军覆没。

　　而那些陆地的迅猛兽和刺蛇也好不到哪里去，潜伏者直接被震死在地底，就连强大的猛犸战象都如被从天地间剥离出来一般，没有空气，没有云朵，没有水源，没有可被转化能量的植被，它们疯狂地冲刺着，最终轰隆隆地倒下，喘息，僵硬……

　　“星核，是有怪物在啃食星核？”

　　当脑虫鲁达斯发出刺破耳膜的哀嚎后，所有神魔已是目眦欲裂。

　　不错，高天心将月神艾露恩送入了内核！

　　然后这位星魂泰坦就实施得天独厚的天赋技能——吸收星核能量！

　　九州本就是天圆地方的格局，星核可谓重中之重，不仅贯通承托着整个大地，还是能量源泉。

　　这下子可要了三族的老命了，广袤无边的南宁州是他们的根基之地，比起任何得失都重要，毫不夸张地讲，就算风暴源主凯瑞甘死了，源神肯定还会委派新的源主掌控南宁州，可星核一被啃完，那就大势已去了。

　　南宁州这“大粮仓”若是被毁，源神震怒之下，无人能够存活！

　　有鉴于此，以阿塔尼斯为主的神魔哪怕对高天心恨之入骨，也不得不调转方向，朝着地底钻去，先保星核不失。

　　“早知道留着那群死亡骑士的……”

　　神国内的王林叹息一声。

　　情势瞬息万变，让他这个玩因果的都有种活久见的感觉，黑锋骑士团的全员覆没此时看来颇有种搬起石头砸自己脚的感觉，谁知阿尔萨斯还会重回光明阵营？

　　那一队神魔近卫若不是被几方围攻瓜分得干干净净，现在轻松阻拦住三族神魔有木有，当然，圣骑士状态的阿尔萨斯能不能指挥得动又是另一个问题了。

　　“走着！”

　　所幸高天心不慌不忙地哈哈一笑，上古之神三小只迎风而涨，化作三个恐怖的庞然大物，正朝风暴母巢压去。

　　轰隆一声巨响，一眼望不到边的风暴母巢被抢先一步的触手淹没，除了泽拉图等少数几个最强悍的神族外，其余的都被阻拦在外面。

　　“剁碎了这些怪物！”愤怒若狂的咆哮声却被恩佐斯巧笑倩兮的声音驳斥回去，“我们才不是怪物，你们的神灵萨尔那加就是这个样子，你们这些蠢货！”

　　她说得好有道理，因为萨尔那加确实和上古之神一样都是克苏鲁邪神模样，只不过这不是不也代表娘化的古神少女们开始真正爱美了？

　　高天心好整以暇地吐槽着。

　　三下五除二间，他就几乎掌控了大局。

　　讨厌的虫海被艾露恩一嘴啃下去不知道弄死多少，恩佐斯她们马上不用担心发生蚁多咬死象的悲剧。

　　此刻哪怕被一众神魔当成活靶子狂轰乱炸，但别忘了风暴母巢储备了多么浑厚的生命能量，而上古之神的本质又是什么。

　　那边堆积的伤害完全可以用风暴母巢的吸收转化来抵消，甚至高天心此刻回身开战，将这群神魔杀得七零八落都不是难事。

　　但是高天心却没有妄动。

　　“最后的泰坦被你培养成这样真是煞费苦心了。”

　　就连阿尔萨斯都幽默地评价了一些，并且他灰烬使者一摆，不声不响间，整个南宁州一颤，地脉、水脉、山脉、气脉诸多脉络陡然浮现，其内更有无量大小星光明灭闪动。

　　大到星辰山岳，小到微尘芥子，整个州域上的万物，都返本归源，变成由脉络层叠交缠而成的星核显化！

　　阿尔萨斯此举为了什么？

　　其实并没有改变，但却将一个残酷的事实赤裸裸地揭露在了南宁州的所有生灵面前，只因随着艾露恩的一枚枚星核吸收，那脉络随之一根根地减少，顿时造成了无以伦比的恐慌！

　　慢性世界末日——来了！

　　星核太多，艾露恩再能吃，三小只再能拖延，也不太可能全部吞下，但摧毁南宁州和平安宁的生产局面，重创他们的精神，却是轻而易举。

　　“如此一来，刀锋女王该忍不住了吧？”

　　高天心默默地期待着。

　　毫无疑问，他们所作所为都是为了逼凯瑞甘出现！

　　一旦凯瑞甘出现，阿尔萨斯马上顶上，高天心则如法炮制，以轮回之环改变女王的曾经。

　　凯瑞甘原是人族的幽灵特工，被虫族主宰改造成了刀锋女王，而这个看似邪恶的计划实则是为了拯救全宇宙的救世主培养，这人生的曲折更甚于阿尔萨斯好不好。

　　阿尔萨斯的成功已经让高天心具备空前信心兵不血刃地玩死凯瑞甘！

　　而已经策反成功了堕落源主阿尔萨斯，如果再将风暴源主凯瑞甘搞定，助臂就雄厚到可怕了，接下来只要在源神回归前再搞定第三第四个，形成滚雪球之势，从内部瓦解外域都不是什么不可能的神话！

　　“来了！不对，这是……”

　　不料就在念头纷呈的下一息，四周环境突然转为黯淡，天地无光，阿尔萨斯沉稳镇定的神色陡变，一声惊呼戛然而止，整个人陡然消失。

　　快到高天心反应不及，一片遮天蔽日的阴影业已覆盖心头，疯狂袭入心底最黑暗的深渊，竟然将刚刚高天心入侵阿尔萨斯人生节点所经历的那些负面情绪全部勾了出来。

　　这种匪夷所思的手段完全无法招架，那防不慎防的黑暗力量更是在残忍中汲取癫狂，心中的毒囊以一种瞠目结舌的速度达到饱和，体内的黑暗原力喷射出致命的波澜。

　　高天心六感顿失，这一刻如同沦为凡人，心灵被侵蚀，思维被压制，行动被束缚！

　　但仅在一息之间，灭天绝地有情天地相融合的剑廿三硬生生地开辟出了一片净土，抵挡住那弥天极地的压制。

　　电光火石之间，拼尽一切的高天心视野中只看到一件漆黑的斗篷罩住，然后便被一只无形的手掌突破万剑护佑，狠狠地锁住了喉咙，他整个人不由自主地被提了起来。

　　“怎么……会……是你！帕尔帕廷……西迪厄斯！”

　　这是最熟悉的西斯手段——原力锁喉！

　　而施展者更让高天心的震惊蔓延全身，伸手不见五指的黑暗暴风雪须臾间变为北极冰海的怒浪狂涛，几乎将他淹没。

　　帕尔帕廷，他在星球大战世界的便宜师父！

　　最关键的是，星球大战里的帕尔帕廷只是一位西斯尊主，银河帝国皇帝，可此刻出现的这个干枯邪恶的黑影，却是真正意义上的西斯大帝，一代源主！

　　当充斥着彻骨奇寒原力波涛的光剑插入心口，无数锋锐绝伦的冲击撕裂全身，那黑影戏谑的声音方才在心灵中响起：

　　“我的好学徒，师父真的很想念你呀！”


第51章 狐假虎威

　　“师父对徒弟的疼爱，恕我承受不起了~~”

　　熟悉而悠远的光剑嗡鸣声震颤视听，势如破竹的恐怖撕裂冲击全身，连一个瞬间都没有撑到，高天心整个人业已四分五裂，死无全尸。

　　然而突施辣手袭杀的帕尔帕廷反倒发出了惊奇的轻咦，幽深的目光一扫，锁定了某处，枯瘦的手爪立刻徐徐一摄。

　　另一个高天心随之出现，又被原力锁喉抓起，咔嚓一声轻扭，脖子拧得粉碎，再化作齑粉，被碾得粉碎。

　　但帕尔帕廷眼中却终于浮现出后生可畏的神采来，方才那丝漫不经心的戏谑一扫而空，阴笑道：“现在的你，才配当我的好徒弟呀！”

　　一切只因他两次锁定的都是高天心的分身，还是那个随死随复活最不值钱的巫妖分身。

　　高天心确实没料到出手的会是曾经的便宜老师帕尔帕廷，但他本就严加提防着，在遭到攻击的一刹那间，便已放出克尔苏加德分身，再移形换位，将两者对调。

　　魂魄分离聚合，千变万化，足以蒙骗过原力锁定，更有天神基因转化肉身，将之同步为巫妖之躯，真假难辨，这才是帕尔帕廷最赞叹的地方。

　　“该死的，帕尔帕廷什么时候成了外域的源主！王林、灵阙的情报里分明没有他！”

　　而险之又险避过一劫的高天心亦是惊骇不已，相比起外域的那些陌生敌人，他现在其实最怕的就是见到熟人，因为这些熟人的威胁力势必更大。

　　更别提帕尔帕廷这种曾经强行收他为学徒，背后有着不可告人交易的反派大波士了！

　　“不管了，先去与阿尔萨斯会合！”

　　高天心没有把握撑过西斯大帝级别的防不慎防黑暗原力侵蚀，更不愿意背上原本丢给巫妖王的锅，甫一脱身，立刻循着双方紧密无间的联系，传送向阿尔萨斯所在的异空间。

　　然而刚刚进入，他就面色剧变，猛然退出。

　　只因就在那一瞬间，无数乱七八糟的光团滚动碾压过来，倾泻着繁杂到难以想象的能量，扭曲模糊，有实质有虚化，有转化有返祖……

　　那是一团团基因代码，可从根本上改变他的种族，稍一触碰高天心的右手大拇指就窜起一道白色幽火，食指变为薄厚不一的雾气，中指变成一根长条状的肉瘤，无名指则化作星尘，飘散开来……

　　隐约间，一个呈现不规则多边形的晶体自高天心眼前一闪而过，正是此物造成了这匪夷所思的基因突变。

　　管中窥豹，他如果全身闯入进去，恐怕出来时就变成了无数古怪种族的融合体，别说二十四个比利，是要二十四万比利的节奏，再彼此争夺倾轧，瞎走乱串，后果不堪设想！

　　“这就是基因之力趋至神魔巅峰的威能，凯瑞甘的三神器之一吗？”

　　下一刻，天神基因猛然窜出，以主场之利轻而易举地将那数道基因代码吞噬下去，去糟存精，将这些种族上佳的天赋提取出来用以进一步改良仙躯。

　　默默地感受着这一丝的提高，高天心下意识地舔了舔嘴唇，对于凯瑞甘的兴趣变得更加浓厚起来。

　　不过当务之急还是如何逃脱敌手，后方已经传来了帕尔帕廷那熟悉的桀桀笑声，显然凯瑞甘跟他是一伙的。

　　前后夹击，他看似根本无路可走！

　　危急关头，高天心一个转折，首先收走被风暴三族围攻得伤痕累累的三小只，然后呼唤了大吃特吃的艾露恩，让她赶紧撤离，最后才回首与帕尔帕廷一个凝视，竟是露出了毫不掩饰的嘲讽之意，嘴角一扬，一道叫天地为之失色的清澈剑华遥遥升起。

　　万象混元流转结聚，霍然分化出无数剑阵，各自以万剑国度的神剑为阵眼核心，然后连接组合，浑然一体地闪过，简直就如茫茫黑夜里的一道雷霆，撕裂长空，照亮万古。

　　正面硬上源主级强者！

　　如此教科书式的挑衅让斗篷下的帕尔帕廷森白牙齿一碰，喷吐出一口凌厉寒气，显得格外阴冷恐怖，双手虚虚抓扬，深邃幽暗混淆一切的世界规则居然将空间的概念直接抹去。

　　“不自量力！”

　　这评价倒不夸张。

　　源士级神魔掌握少量规则之力，初建神国，离了神国后神域不显，神之本源若是耗尽则与凡人无异，因此对于神国和信徒的依赖无与伦比；

　　到了源使级别，则将规则之力整合自成一域，即便离了神国也强横绝伦，但修行之路与源士其实没有本质差别，都是不断参悟各种规则之力，形成一枚枚规则之种，往神域内添砖加瓦，不断完善；

　　再往上的源师级神魔就是用那些砖瓦已经真正意义上地建成了一个超级大本营，拥有了自成一界的雏形，言出法随，天规律条一语可定之，因为他们就是真正意义上的世界主人。

　　而源主则是具备完整的世界之力，超脱于规则掌控的境界，源主即世界，世界即源主。

　　高天心、王林、瑟西这类渡过神劫获得规则感悟的神魔都是直接跃过虚弱的源士阶段，直入源使，前两者厚积薄发，更是直逼源师。

　　不过神魔成就每一分提升都比凡人困难无数倍，没有惊天机缘单靠水磨工夫，那简直以百年为计数，毫无疑问空间没有这么漫长的时间，有的只有绞肉机般的战场。

　　那些源师级强者莫不过是军团长，在外域战场出生入死了不知多少时日的存在，数量相比也极为稀少。

　　相比起来，曾经瑟西自号外域军团长，那是源神赐予的虚名，简直弱爆了。

　　现在高天心仅凭源使边缘的实力，就敢硬对源主出手，在帕尔帕廷眼中的确是不自量力到可悲的层次。

　　然而这一次，源主的脸面终于也要被抽得啪啪直响，当原力风暴的波澜收缩，那熄灭的剑光中却完全不见高天心的身影，这位西斯大帝终于露出了不可置信的惊怒之色。

　　没可能！

　　高天心去了哪里？

　　去处其实很简单，在发现与阿尔萨斯会合的前路被阻，高天心又使用了作弊神器轮回之环！

　　在那一刻，他以轮回之环又跃入了阿尔萨斯冰封王座前的抉择中，然后在灰烬使者斩断霜之哀伤的霎那让这柄魔剑斜斜一摆，脱手飞出。

　　然后耐奥祖童鞋就悲催了，被霜之哀伤直接插入灵魂，化为乌有，得以幸存的霜之哀伤却与灰烬使者成就了一套兵器，被阿尔萨斯的左手握住。

　　这个历史节点一改变，高天心马上就选择猥琐地缩在霜之哀伤的空间内不出来了，任由帕尔帕廷在外面干瞪眼，在击败阿尔萨斯之前也奈何不了他！

　　而这时，长松了一口气的高天心才有空闲一边观战，一边思索帕尔帕廷神奇杀出的缘由。

　　“这起源主之争的战端是阿尔萨斯对凯瑞甘不怀好意，在她进行三性合一仪式中由护法者变成背后的捅刀者，妄图夺取三神器，再吞噬了凯瑞甘的尸体，实力百尺竿头更进一步！”

　　“阿尔萨斯的危机感则来源于第三纪元终战的逼近，想必在那一役里，不光神魔陨落如雨，就算是源主天尊都有巨大的陨落危机，所以凯瑞甘的压力肯定也不小！”

　　“假如这个时候帕尔帕廷找上门来，以原力预示展现阿尔萨斯的不轨，凯瑞甘又怎么会不与他一拍即合，反过来挖坑等着阿尔萨斯往里面跳呢？”

　　“如此一来，我倒是无意间救了这货？”

　　当然，说救似乎还早了些。

　　因为被拖入凯瑞甘神域内的阿尔萨斯情况十分不妙——

　　整个空间已然如流沙般凹陷，一只只千奇百怪的触爪呈四面八方朝他抓至，时而扭曲颠倒，时而穿梭跳跃，时而挪移封锁，时而循环无尽，演绎出充满森然杀伐、破灭衍化的攻势，让高天心都觉得眼花缭乱，难以穷尽其奥妙。

　　反观阿尔萨斯则是灰烬使者徐徐转动，速度极缓势头极沉，所到之处，却是世界自成，混沌为开，将涌来的一切攻势庖丁解牛般统统分割瓦解成一个个独立分明的单元，然后没入不同的世界内，如泥牛入海，消失得无影无踪。

　　两大源主的攻势简直是穷尽攻与守的极致，本是势均力敌，难分高下，但问题在于这里是南宁州，是凯瑞甘经营的主场啊！

　　一招失利再换新招，当广袤无边的州域内窜起无数缠绕着生命锁链的光柱，从人神虫三大种族的所有主基地内直冲天宇，一个非明非暗，非静非动，呈现亿万光点交错的光柱立刻聚拢在凯瑞甘手中，嘭得一下，就将阿尔萨斯轰飞出去。

　　于是乎，在虚空中打旋的阿尔萨斯都不得不放下高傲的自尊，被迫向高天心求援：“用拯救我的方法改变刀锋女王，我掩护你！”

　　高天心皱起眉头，焦急地道：“你掩护也没有用，我无法锁定她！”

　　不知是有意还是无意，凯瑞甘每一瞬息都在进行着一种变化，完美地诠释着千变万化这个形容的她使得高天心完全无法靠近，无双之力根本锁定不住她，又怎么改变。

　　再厉害的武器打不着目标亦是白搭，现在他就面临着这种窘境。

　　“虚与委蛇，骗她谈判，我趁机接近她……”

　　“不，也不行，帕尔帕廷的原力预示可能会发现我的图谋，凯瑞甘不会中计，该死的，原力真是麻烦！”

　　“为今之计，只有一个办法——搏命！凯瑞甘和帕尔帕廷的合作关系很脆弱，他们都不需要与你两败俱伤，被盟友所趁！”

　　阿尔萨斯听从了高天心的建议，灰烬使者圣光大盛，霜之哀伤寒力大起，截然相反的两股力量化作黑白两色，流成混沌一片，化作擎天立地的泰坦神人，一经揉合就无可抑制地向着四面八方、过去未来无限膨胀，充塞天地……

　　果不其然，阿尔萨斯一露出拼命之举，凯瑞甘立刻风紧扯呼，退得干脆无比，帕尔帕廷沙哑的声音则在心灵中响起：

　　“西斯一师一徒所向匹敌，整个外域将成为我们的新帝国，而东云州的军团要塞就是开始，任你取用！”

　　高天心恍然。

　　东云州的源主十之八九已经悲剧了，被凯瑞甘和帕尔帕廷合力阴死，那掌军团要塞分配权力的强盛一州业已成为了西斯大帝的地盘！

　　因此他才能以此为诱惑。

　　祸乱外域，正合他意。

　　但高天心却马上掐灭这缕幸灾乐祸的快感，冷静自制地道：“源神不会放过我们，只要创世神灵探下一只手掌，就能将我们如蝼蚁般捏死，折腾得再厉害又有何用？”

　　帕尔帕廷阴笑不答，一个带着磁性共振的声音却突然响起：“第四件诸天神器湮灭之心即将出世，源神还会管你这种小打小闹的老鼠？真是可笑！”

　　湮灭之心！

　　继永恒之轮、无限之书、轮回之环后的第四件诸天神器？

　　此言一出，高天心变色之时，手背顿时猛然一热，轮回之环主动释放出一股前所未有的渴望，这是在期待着诸天神器间的重逢，还是某种更为可怕的展开？

　　“湮灭之心是至强至凶，无物可制，一旦它出世，便印证着从坠神纪流传下来的预示——本源聚，四神出，诸天动，杀劫起！”

　　口中喃喃低语，一种压抑不住的恐惧猛然涌上心头，高天心仿佛又回到小时候那误打误撞来到始源之地，初见诸天四神器时的场景。

　　心脏如凡人般噗通噗通地猛跳，半响后才平复下来的高天心马上明白了凯瑞甘和帕尔帕廷的潜台词：

　　“既然大乱将生，命如草莽，那我们何必打生打死，团结起来掠夺其他六州的资源岂不更加效率？”

　　“呵呵！”凯瑞甘和帕尔帕廷顿时发出意味不明的笑声，齐声赞同，“合作共赢！”

　　高天心暗暗冷笑，若不是阿尔萨斯石块难啃的骨头，有个屁的合作，绝对是一口吞得连骨头都不吐。

　　然而既然有了这个千载难逢的机会，或许就能将偷偷摸摸的外域之行变得光明正大，来一出狐假虎威的热闹好戏了！

　　咱们骑驴看唱本走着瞧吧！


第52章 进军封神之轩辕第四妖

　　当从各个方向蜂拥而来无穷无尽的恐怖虫潮戛然停止，当那些发出窸窸窣窣声音、吼叫着扑向胜利果实的联军憋屈地发现，他们的女王居然与敌人谈和了！

　　开什么玩笑！

　　风暴母巢乃至被召出根源之力的各大基地蒙受了巨大损失不说，更重要的星核更是被吞吃了接近三分之一，如今南宁州的边缘正在一圈圈地崩溃。

　　照此下去，整个州域必将大大地缩水，这对于生产基地向的南宁州简直是无与伦比的重创。

　　如此种种已是深仇大恨，怎么能谈和？怎么能妥协？

　　凯瑞甘当然不愿意。

　　但帕尔帕廷那边未能活捉高天心，摆脱巫妖王身份的阿尔萨斯双持霜之哀伤和灰烬使者，又比起原来的堕落源主更强了一分，再加上西瀚州随时可能挥兵来援，战下去只会两败俱伤。

　　高天心显然也明白这一点，当阿尔萨斯重回风暴母巢内，双方开始谈判时，他老神在在地从霜之哀伤转移到了灰烬使者内，沐浴在圣光的按摩里，根本没有亲自出面的意思。

　　凯瑞甘双眼里满是煞气腾腾的寒光，帕尔帕廷嘿嘿嘿的难听笑声同样满是阴沉，但没等他们清算，随便你们怎么杀的巫妖分身又出现，摊手道：

　　“小子跟着三位源主摩拳擦掌，随时准备挥剑杀入其他六州，趁着大劫前夕的最后时机竭尽所能扩充自己的实力，否则等其他六州反应过来，我们的先手就不再了！”

　　说着，他环视周天：“师父你也是这么认为的吧，这原力幻境用得可真是登峰造极啊，徒弟佩服！”

　　帕尔帕廷闻言一收那令人毛骨悚然的笑声，谈起头来，露出了“欣慰”的赞许。

　　南宁州发生的大乱不可能不为外界得知，此刻不知有多么目光遥遥关注着这里，然而却全部被欺骗。

　　在那些源主的眼中，南宁州的核心风暴母巢仍旧处于一片混战中，甚至越演越烈。

　　所以他们安心地坐山观虎斗。

　　不然的话，若是被他们发现三位源主联合起来，哪还能坐得住？

　　到那时，就是明刀明枪的大战了。

　　因此当高天心挑明了这一点，就算凯瑞甘的心中有一座火山即将喷发，也不得不强行忍耐下来，更何况到达三性合一的境界，她真的在乎那些微不足道的蝼蚁吗？

　　“很好，看来我们初步达成共识了！”阿尔萨斯沉默无言，将谈判的权力完全交给了高天心，他十指交叉微笑道，“现在首先要确定的，作为我们同盟的第一战，向谁开刀？”

　　帕尔帕廷谦虚地道：“我来到外域的时间不长，东云州的掌握都有些吃力，不发表意见。”

　　凯瑞甘斜了他一眼，充斥着赤裸裸的鄙视，哼了哼道：“最适合的当然是泽水州的封神源主！”

　　“封神？”高天心对于这个名字颇为好奇，向神国内的王林问道，“那是一个什么样的源主？”

　　王林回答：“如你所想，那是封神演义世界演化而来，它是一方相当特殊的州域，里面有两大阵营商与周在永远地征战不休，哪一方战败，麾下的神魔就会上了封神榜，成为地位低下的追随者。”

　　泽水州供应各大军团强有力的追随者，高天心本以为是一个专门培养追随者的基地，没料到是如此特殊的模式。

　　商周封神之争，是按照天地大势的周兴商灭上演，还是商纣逆袭来个傲啸封神，就看双方的手段高下了！

　　而即便上了封神榜，也不意味着永世不得翻身，一段时间后轮回再启，再论高下。

　　这种循环无异残酷至极！

　　高天心点了点头：“那么封神源主就是那张封神榜所化了？”

　　王林语气变得兴奋起来：“原本不能肯定，但既然凯瑞甘都将封神源主当作最好欺负的软柿子了，肯定是由那天地至宝所化了！”

　　由不得他不兴奋，封神榜乃是约束众神、消除天地大劫因果器物，每逢量劫开启，便由它册封三百六十五路正神，两千副神，八万四千恶煞/天兵天将，用于消除世间因果业力。

　　王林修因果之道，若说最适合他最为强大的神器莫过于封神榜，倘若能得到它，他一跃就是与源主对应的天尊级强者。

　　当然，也只是想想而已。

　　就在王林对自己的奢望暗暗苦笑之际，高天心的声音突然响起，这次却是对三位源主说道：“封神源主既为封神榜所化，不如交给王林正能发挥最强的威能，为大家服务！”

　　凯瑞甘闻言嗤之以鼻，刚要驳斥，忽地心头一动，若有所思。

　　封神榜过于强大，交给谁掌控，都不会被另外两位放弃，反倒是交给王林看似荒唐，却正合三方平衡。

　　而且在交给王林之前，肯定是要上种种手段，保证他无法摆脱掌控，换成另外一位源主可能吗？

　　这一刻，王林呼吸已经无比急促起来，从未觉得高天心如此可爱过，实在是这份诱惑过于巨大，由不得任何人不动心！

　　不过帕尔帕廷森然的声音：“还没实现的事情，徒弟就想替我们做出安排？你的朋友缩在神国内，什么都不做，就想要那件神器？”

　　高天心咬了咬牙，声音满含不情愿地道：“这是他最好的机缘，一去不再来，我必须为他争取！你们如果觉得他功劳不够，那我愿意进入泽水州封神世界，里应外合，拿下封神源主！”

　　此言一出，帕尔帕廷和凯瑞甘顿时诧异地互视一眼，沉吟片刻，异口同声地道：“好！”

　　事不宜迟，帕尔帕廷暂且留下全力维持原力幻境，凯瑞甘和阿尔萨斯已经神不知鬼不觉地朝着泽水州而去。

　　泽水州外环绕的正是一片茫茫无边的水域，名三生，外表看似平平无奇，实则消魂化魄，任何沾染到三生水的存在都会被直接扯入其中，哪怕有通天的本领，魂魄都会被束缚在里面，永世不得超生！

　　这是一片封闭的州域，外人未经允许，根本无法进入！

　　好在此次同行的是两位超级大能，阿尔萨斯俯览三生，淡淡地道：“我阻拦外敌。”

　　凯瑞甘豪气地一扬脑袋：“那就由我来突破它！”

　　话音刚落，一个气势非凡的巨大权杖已经自她的身后浮现，通体黑色，表面光可鉴人，蓝色的萤光线条勾勒出五个独立部件的衔接边缘。

　　这便是令凯瑞甘从虫族刀锋女王重新变回人类的萨尔纳加神器，亦是宇宙生命起源之地的钥匙。

　　而此刻权杖一指，辉光照耀下，一道赤虹陡然横跨长河，任由三生水域阴风怒嚎，翻腾不休，也被镇压得平息下来。

　　“就是现在，进去！”

　　毋须凯瑞甘催促，目不转睛的高天心就已把握住这稍纵即逝，化作一道流光，瞬息间穿梭过这拦路虎，进入到封神世界之内。

　　“终于出来了！”

　　当修真的天地灵力熟悉地涌入识海中，高天心长舒一口气。

　　一直藏在灰烬使者或霜之哀伤中看似有了阿尔萨斯的庇护，但心高气傲的他又怎么会愿意，更何况阿尔萨斯立场未定，双方更多的还是人情，想要一直将他当成靠山弄不好最后就是万劫不复的死局！

　　封神演义，才是跳出囚牢，龙入大海的明智选择！

　　而且有了魔兽世界改换身份的底子，这一回又是修真仙侠，他驾轻就熟，也不难改变一个合适的身份，混入两大阵营中……

　　然而就在这个念头刚刚逝去，眼前忽地瑞彩千条，祥云缭绕，一股无比威严的压力霍然降临，一道尊贵而圣洁的女子声音响起：“童子，取后宫金葫芦来。”

　　“是！”

　　童子遵命，很快就见一道白光自葫芦中飞出，其大如线，高四五丈有余，白光之上，悬出一道奇幡来，周围有五彩光芒环绕。

　　“招妖幡？”

　　这正是上古奇物，为女娲娘娘补天之时，天下群妖感其恩德，汇聚精血于上，甘心听供差遣。

　　此时那招妖幡轻轻抖动，不一时，悲风飒飒，惨雾迷漫，阴云四合，风过数阵，天下妖族都来到了娲皇宫外，听候法旨。

　　“我去！”

　　悲催的是，高天心骇然发现，他自己居然也是其中的一员！

　　念头一转方才恍然，是九尾天狐血脉被激发，自动归属于其中，这件事千万不能被女娲传人的月瑶姐知道，否则还不笑话死……

　　不过眼前的这一位真的是圣人女娲吗？

　　就算不提天道鸿钧，三教教主，西方双圣这样的存在又岂是一位封神源主所能驾驭的？

　　难不成被强行压制实力？

　　“不，不对，要么这些圣人只用做剧情推动的显圣，像通天教主摆诛仙剑阵，元始天尊出手杀三宵那样的事情不再发生，要么这些存在干脆是由封神源主投影所化！”

　　高天心一边思索着，一边努力收敛念头，将之包裹在层层壁障中，以防引起注意。

　　而这时，“女娲娘娘”已经开始训话：“天下杀劫将起，尔等若有心潜修者可避深山修行，莫惹劫难，有心应劫者，可相机行事。”

　　有一猿猴发言问道：“敢问娘娘，这应劫之人，有何结果？”

　　“福缘根器深厚者肉身成圣，窥得仙道，得自由长生之身，次之可享神道，受昊天上帝所辖，司职天庭；浅薄者便化为飞灰，不存于世间，尔等当好自为之！”

　　群妖不敢私语，心中各自计较，齐齐跪道：“多谢娘娘提点之恩。”

　　“女娲娘娘”吩咐完毕，挥袖道：“妖魔且退，只留轩辕坟中四妖伺侯。”

　　“四妖？不是只有狐狸精，九头雉鸡精和琵琶精吗？”高天心一怔，然后就见群妖哗啦一下散去，三个千娇百媚的女妖马上凑了过来，低声道，“哥哥，我们赶快进宫参谒娘娘吧！”

　　“我去！”高天心都还没反应过来了，天旋地转间，已经被“女娲娘娘”秘密召见了，“听吾密旨：成汤望气黯然，当失天下，凤鸣岐山，商纣无道，西周圣主，你四妖可隐其妖形，托身宫院，惑乱君心，俟武王伐纣，以助成功，不可残害众生。事成之后，使你等亦成正果！”

　　“是！”三妖谢恩，高天心终于觉得蛋疼了。

　　这展开绝逼不对啊！

　　哥是牛逼哄哄的九尾天狐，怎么的你也给我安排个青丘国主当当，做个像孔宣那样装逼如风，常伴吾身的圣人以下第一人，怎么会跑到那苦逼轩辕坟去当差了啊。

　　彩云童子一道清风将四妖送走，转瞬间，就已回到了老巢轩辕坟内。

　　娲皇的威仪一散，三个穿着清凉的绝美女妖精就带着扑鼻的香风又惊又喜地扑了上来，绕住他缠着问道：“哥哥，哥哥，我们真的能修成正果吗？”

　　“娘娘不会骗我们的。”迎着那无比向往的纯洁眼神，高天心这违心话说得很是别扭。

　　别以为三妖一开始就是那么残忍歹毒，实际上从她们能住在轩辕坟里就说明了不少。

　　这是神话世界，黄帝根本没死，所谓的轩辕坟其实是历朝历代皇帝祭祀轩辕黄帝的衣冠冢，赋有灵气，加之女娲和三皇的关系，故让三妖看管此坟。

　　能够捞到这份美差，说明此时此刻的三妖思想觉悟很高，只不过后来入了朝歌，被花花世界糖衣炮弹腐化了，不顾女娲不可残害众生的旨令，才落得个形神俱灭的下场。

　　“可惜妖性本乖戾，既要惑乱君心，又要不滥杀无辜，怎么可能……”

　　高天心摇了摇头，心中已经萌生脱出这轩辕坟烂坑的打算，不料就在这时，神国内的一柄黄金剑陡然一颤，灵识中忽然产生了一股奇妙的联系，有着什么在遥遥呼唤着他。

　　那是轩辕剑！

　　轩辕封神术！

　　难道……

　　高天心起身面向轩辕坟深处，目光所视，业已洞穿层层墙壁，来到一面轩辕黄帝驭龙飞升的壁画上。

　　轩辕黄帝面容方正，身披金甲，手握轩辕剑，身下的巨龙却非真龙，而是隐隐映照出无数影像，日月星辰、山川河流、渔猎农耕、纺织种养、教化治理、征伐招讨……

　　天地万象，人道圣德，这一刻，高天心只觉得心往神驰，由轩辕封神术所化的轩辕剑更是不由自主地破空而出，在三妖的惊呼中，飞入了壁画之中……


第53章 先天乾坤功，实力再进！

　　轩辕剑甫动，高天心便知晓，轩辕坟内真的有轩辕圣皇的传承了。

　　他成为轩辕坟第四妖的原因恐怕也落在此。

　　虽然逼格一下子降了下去，但若是能有大机缘，也不见得是坏事。

　　有鉴于此，高天心神魂出窍，循着那轩辕剑的轨迹直入黄帝飞升的壁画之内，只觉得脑海中轰隆一声，无数的卦象环绕周身。

　　反馈回高天心的体内，那先天功不由自主地运转起来，真元鼓荡，很快交织成网的卦象开始一一凝聚，最终化作八卦图案，天地灵气滚滚而来，源源不断地注入其中。

　　“啊！”

　　震撼心灵的狂风忽起，三个女妖精腿一软，险些被那空前的圣道威慑给刮出轩辕坟。

　　但她们咬紧牙关，哪怕摇摇欲坠，哪怕灵魂都觉得要被吹散，也坚持地守在高天心身边为他护法，以防不测。

　　高天心此刻已经感觉不到外界的动静，他正晋入一念不生，一念不起，忘形忘我，心融天地的先天境界。

　　先天功所修的那口真元气在这一刻疯狂地壮大，很快就到达了他所认为能够趋至的极致，但旋即就突破，一次又一次。

　　“以先天驭天地，以天地状先天，天之道，终而复始，有物混成，乾坤无极，是为通天之境……”

　　“心与天通，天地无我，心融万物……”

　　“气与天通，无内无外，呼气如风，吸气如云……”

　　“身与天通，百骸诸窍皆归自然，身化乾坤，坐忘浑然。”

　　“此为先天乾坤功！”

　　先天功——进阶——先天乾坤功！

　　原本通过神劫成就神魔后，在凡人境界极为了得的先天功已渐渐成为短板，没想到在这里弥补，那汹涌澎湃的真元在神国内奔腾。

　　这由轩辕封神术所化的九玄天界前所未有地契合，高天心只觉得自己已经能做到一喜风调雨顺，一怒天地灾变，每个细节都为其所全盘掌控。

　　如此一来，自然引得里面各族膜拜，信仰之力化作九爪金龙仰天长吟，穿云破晓，一股莫名的威严在天地间酝酿，一经打出，势必天惊地动！

　　这才是神级武学！

　　“为天地立心，为众生立命，为往圣继绝学，为万世开太平，此为我之世界！”

　　最关键的是，当高天心宏愿成真，以九天玄界的小世界探入真正的大世界中，将各大规则有序梳理，凝聚成世界之力雏形时，这边代表本就临门一脚的进阶如水到渠成！

　　源师级大能者——成就！

　　“轩辕黄帝的传承居然是神功绝学先天乾坤功？我去，这展开绝逼不对啊！”

　　刚入封神，就有了如此提升，喜悦自然充盈心间，不过先天乾坤功的名字以及那配套的七式绝学，实在太眼熟了。

　　这不就是天子传奇里面姬发那一脉绝学吗，后来更是专供主角帝王修炼！

　　古武绝学为何会变为封神演义里面的轩辕黄帝传承？

　　“或许这泽水州专为培养追随者，早已不是纯正的修真体系了，现在出现了先天乾坤功这种古武体系的上古神功，接下来会不会出现魔幻与科技？”

　　“不，估计不会，因为科技与魔幻更适合于大规模的军团战，那应该属于东云州的管辖范围，而且相比起来，古武修真在护御上确实占据更大的优势。”

　　外域以科技魔幻为攻，古武修真为守，的确是高效可怕的配合，高天心点了点头，转过身来，这才见到三妖正瘫倒在地上，嘤嘤哭泣着。

　　高天心赶忙将她们扶起来，就见那千年狐狸精惊魂未定地问道：“兄长，这莫不是圣皇降怒，警告我们莫行那欺圣之举？”

　　三妖确实被吓住了，轩辕剑与先天乾坤功都是镇压人族气运的圣器神功，对于异族无比克制，她们在方才确实是生死一线。

　　而且三妖常驻轩辕坟修炼，长年累月下对于轩辕圣皇极度尊敬，如今刚刚受了女娲密令要坏大商气运，就遭到了惩处，也难怪她们诚惶诚恐。

　　高天心本来准备说你们这完全是躺枪，是我得了传承，轩辕圣皇很是支持，但想了想变为了深深的叹息：“天道无常，变幻难测，我们且行且珍惜吧！”

　　三妖一听更加恐惧，原本兴致勃勃入朝歌怎么祸乱后宫完成娘娘密旨事后修成正果的欢喜再也不见。

　　不过所谓好了伤疤就忘了痛，这样只能好得了一时，终究于事无补。

　　“我还是心太软啊！”

　　高天心悠悠感怀一声，突然出指一点，具先天真元与统一原力的力量轻而易举地令三妖陷入昏迷，然后把三小只放了出来道：“取了她们的基因，看看你们能变化吗？”

　　果然屁股决定脑袋，身居的位置不同，看待问题的眼光也就不同。

　　轩辕坟三妖其实是定性不够，自作自受，不值得同情，但由于如今的兄妹关系，刚才奋不顾身的关心更是做不得假，如此再眼睁睁地看着她们跳入火坑，实在有些不忍。

　　恩佐斯最得宠爱，二话不说就盯准了千年狐狸精，就地一滚，已经变成了一只雪白的狐狸，往高天心怀中一跳，拱了一拱，舒舒服服地躺了下来。

　　克苏恩大眼珠子晃了晃，化身九头雉鸡精喜媚，此兽本是凤凰旁系，只因出生时有九头，被认为是妖邪之物而遭遗弃，本是玛丽苏女主的模板，可惜没有那个命。

　　最后尤格萨隆没得挑，只能化作玉石琵琶精，这货是三妖里面最悲剧的，居然被姜子牙以三昧真火烧出了原形，简直是丢人丢到姥姥家了。

　　高天心抚摸恩佐斯柔软的毛发，手感简直不要太舒服，怪不得小时候妈妈总喜欢摸他的，再看看九头雉鸡和玉石琵琶，满意地点了点头。

　　当然，这也是预备手段。

　　由于封神榜化身的女娲可能会监视着，此举能不能成还是未知之数。

　　所幸上古之神有着共生体的优势，一旦需要，切下一块就是一个苏妲己，切下一块又是一个，啧啧，想想就酸爽。

　　入了朝歌若有个变数，实在不行，干脆一不做二不休！

　　高天心眼中寒光闪烁，在修成先天乾坤功之后，他似乎遥遥感受到了两股通天彻地的龙气，一如神雕世界的大宋和蒙古，遥遥对峙，却又比那强盛了不知几万倍！

　　商周之争！

　　如果能掘了大商龙脉皇陵，提取出成汤历代子孙的龙气，那先天乾坤功将提升到何等程度，已成源师级大能者的他是不是能无限拉近与源主的距离？

　　是不是要做到那一步，还要看情况再定。

　　现在千年狐狸精苏妲己仍未问世，要等占了苏护女儿苏妲己的肉身，方才入宫为妃。

　　高天心把三小只偷偷留下，先天乾坤功运转，架起祥云，朝向……

　　天下第一雄城朝歌之前，高天心长须飘飘，朝着守城的士兵一稽首，宛若神仙中人。

　　仿造天子传奇里的一忧子瞬间从高富帅瞬间变成银发长须仙风道骨的老道士。

　　改变体态亦是情非得已，否则这丰神俊朗的大哥发展成了爱妃的兄长，岂不是摆明着告诉纣王我是来做隔壁老王的？

　　此刻老爷爷形态的高天心漫步于朝歌街头，身后一男一女两名童子亦步亦趋地跟着。

　　男童眉宇间亦是兴致勃勃，满是天真烂漫，女童却是阴沉着个脸，好似有人欠了她一件先天至宝一样。

　　她恶狠狠地瞪着高天心的后背，却根本收不到回应，无奈之下只能转而对男童苦练：“王林，你真是不怕丢脸呀，收起那副恶心的嘴脸吧，一大把岁数了还装正太卖萌！”

　　男童居然是王林，他仍旧是好奇地东张西望的，一副深山老林里出来见世面的模样，实际上即便是这个神魔世界，区区一座城池也根本不放在曾经的绝天尊首眼中。

　　不过谁叫人家演技好呢，他笑嘻嘻地回道：“瑟西，你再不愿意，也与我们同流合污了，现在神国里面三族祭祀的滋味很不错吧，你觉得源神回归后他会放过你？还是等到你没了身份令牌，凯瑞甘会和气地问你讨回她的族人？”

　　女童瑟西不吱声了，半响后，猛地一脚往高天心背后踢去。

　　高天心拂尘一摆，云清风淡地化解了这一分攻势，那先天真气还顺着一触势如破竹地钻入瑟西体内。

　　瑟西触电般地一激灵，脸上的神情紧张，四肢都变得僵硬起来，同手同脚地往前走，引得路人纷纷围观。

　　“已经强到这个地步了吗？”王林冷眼旁观，心头却是震动。

　　他一直不解为什么在临入朝歌前，高天心要将他们两人放出来，真不怕他们捣乱吗？

　　直到这一刻他才醒觉，原来不知何时这曾经的后辈已大踏步地朝前，甚至有自信反手间将他们一体镇压。

　　所以他是道人，他们是童子。

　　王林在心中深深地叹了口气，又恢复到天真无邪的状态，而瑟西在恢复身体的控制权，也沉默下来，眼里满是心有余悸之色。

　　高天心根本没有怎么关注他们，他在意的是怎么样接触商朝高层，暗暗摸清楚皇陵的情况。

　　闻仲、比干、商容，一个个名字在脑海中闪过，由于妲己尚未入宫，这些元老应该都在，而天下诸侯不少应该反了，需要招揽奇人异士。

　　问题在于当世的高人应该都有记录，陡然出来一位不知跟脚的，那些对商纣忠心耿耿的老顽固又岂会用他？

　　这真是麻烦啊！

　　打入敌人内部非一朝一夕的事情，接下来高天心就在朝歌住下，每天上街游荡，偶尔为人算命卜卦，刷刷声望。

　　没多久，朝歌上下也开始流传云游仙人的铁口神断，在这个仙人出没的世界这并不出奇，但投石问路的意图已经很明显。

　　结果，没有人理会他。

　　高天心怀才不遇啊。

　　高天心这个蛋疼啊。

　　盘算着苏护那边基本上扑了，高天心已是定下了最后期限，再有七日还不能进入高层的视线，他就冒险入宫，为纣王献上一方奇物。

　　所幸功夫不负有心人，就在最后期限即将到来的前一天，一队队士兵突然涌上街头，拿着画像依次冲进一间间屋内搜索，似乎在缉捕着什么要犯。

　　高天心见了目光一闪，传音道：“王林，算一算，看看他们在找谁？”

　　王林点了点头，以因果之道推演，片刻后就给出一个答案：“商青君。”

　　高天心一怔。

　　那不是商容的女儿，姬发未来的老婆吗？

　　嗯，是剧里的设定，不过与姬发的感情描述得着实不错，也算得上是正面女主了，当然还是抢不走妲己女一号的位置~~

　　按照目前的剧情进程，商容还没到为保护被陷害的王子死谏而亡的时候，更别提什么嘱托妻女投靠西岐了，那纣王这么做是为了……

　　先下手为强，牛头人姬发了？

　　高天心被自己的推理折服了，转瞬下了决心。

　　装了这么多天逼高层居然不睬我，既然如此，就别怪我了！

　　高天心伸手一引，原本已经被逼到走投无路的青衣女子周身陡然浮现出一层迷雾，那些士兵如无头苍蝇般搜寻着，终究一无所获。

　　“谁敢坏寡人好事！”

　　然而这并未遮掩的援手马上被察觉，很快一股森寒凛冽足以令天地变色的皇者霸气怒涛排空般滚滚而来，如此无上威严，唯有统御万民，生杀予夺的王者方能拥有。

　　果不其然，下一刻自皇城的中央，一个头戴金箍，身穿短裙，腿毛迎风飘扬的纣王虚影以亮瞎狗眼的姿态横空出世，威压过来。

　　这本该承一国气运的帝王此刻双眼充斥着践踏苍生的残暴凶厉，在怒喝时浑身金光暴涨，俯视着整个朝歌：“何方鼠辈？还不速速滚出来受死！”

　　这挟带无比霸气狂意的怒喝伴随着令人呼吸凝滞的压迫感，疯狂地钻入朝歌百姓耳中，不知有多少无辜者倒霉，高天心脸色一沉，一甩拂尘，先天乾坤功化作浩然正气，怡然不惧地直迎而上：

　　“何人敢修炼天魔功，看吾轩辕传人为天下苍生除害！”


第54章 纣王要被玩坏了

　　“跪地受降，可免一死，否则寡人必诛尔九族！”

　　伴随着中二满满怒吼声的，是煌煌赫赫的大天魔刀！

　　纣王魔影一斩挥出，所过之处，不仅撕裂风云雷电，虚空万物，天地间诸般规则的运动都仿佛要被斩断，有形无形，一切存在之物都要被分割湮灭。

　　单单这一手，就已是源师级的大能者才能使出的可怕攻势！

　　高天心眼中却是生出见猎心喜之色，先天乾坤功所化的八卦之象交织之际，一反稳固平衡之态，反倒是以种种玄妙变化演化万物万生，与大天魔刀撞个正着。

　　轰隆！

　　整个朝歌一震间，天魔刀罡，乾坤之气开始相互缠绕消融，一灭一生，在须臾之间就不知走过了多少循环，最终在引导下向内坍塌，浓缩成仿佛黑洞一般的极点。

　　眼见就要生出湮灭大难，高天心万法所化的拂尘轻描淡写地朝上一扬，那极点又猛然分化成金白两道，开始螺旋攀升，齐齐脱离双方的掌控，须臾间消失不见。

　　妙到毫巅的卸力之后，高天心白须飘飘，继续占据大义：“昏君，你横施暴政，致使朝纲败坏，民不聊生，如今竟还修炼天魔功，妄图将天下子民化作魔民，老夫即便拼了性命，今日也留你不得！”

　　这一顶大帽子扣下去，趁着朝歌那些强者还未反应过来，高天心身形一晃，已然抢到纣王身前，拂尘之丝化作千万游丝一般的剑气，介于虚实之间，如游鱼一般游走不定，向着纣王周身要害猛刺过去。

　　“行刺寡人还满口假仁假义，定是西岐那群叛贼驱使，来人啊，替寡人拿下这逆贼！”

　　纣王居然也不傻，立即反驳这化天下百姓为魔民的大帽子，更是下达命令围攻。

　　但他根本没有等待闻仲等老臣出现，话音刚落，整个人业已发出无比刺目的璀璨金芒，然后猛地急速旋转起来，化作一个硕大无朋的尖锐金锥，以无坚不摧洞穿一切之势向高天心噬来！

　　在这无与伦比的穿刺破坏力之前，万剑归宗的防线被瞬间洞穿，眼见着仙风道骨的老道就要被撕成粉碎，无穷卦劲陡然流转，在他的身周撑起一个四四方方的卦象空间。

　　意守乾坤，画地为牢，天地大乾坤，自我小乾坤，抗拒一切外来攻击，卦象不灭，防御不绝，饶是大天魔锥凶厉绝伦，也在这无懈可击的守势下溃散。

　　然而纣王丝毫没有停歇，身形一闪，瞬移至高天心的身后，一掌又按在意守乾坤之上。

　　这一掌按在乾坤空间之上，却非强攻，而是如五根触手深深地扎入，阴寒污浊的魔力汹涌而入，顷刻间就遍布污染整个空间，将那卦象之力居然悉数侵蚀，再猛地一吸。

　　霎那间，卦象在这天魔四蚀下层层溃散，轰然崩溃，若不是那万剑归宗的无数剑气再来，紧接而至的一击就能将高天心功力全部吸走。

　　如此吸收功力的魔功，吸星大法北冥神功在它面前简直就如蹒跚学步的孩童，不值一提。

　　而意守乾坤一破，纣王顿时以快打快，身形穿梭于层层叠叠的虚空中，神出鬼没，魔气森森，或拳或掌或指或爪，围着高天心狂轰猛打，举手投足之间，招式切换，自然圆融，挥洒自如，霸道得不可一世。

　　天魔功暴戾凌厉，威力奇大，纣王显然已经修炼到了极高深的境界，这一刻高天心感受到了无与伦比的压力，如置身群魔乱舞中，无数青黑色的森寒魔气将他包裹，发出万鬼撕鸣的尖锐气啸。

　　“这战斗经验是藏于宫中的帝王能够具备的，莫不是择水州的封神之战经过无数次轮回，经验都保留下来了吧？”

　　“如果是这样的话，就让我再刺激你一下，看看极限有多强吧！”

　　在实力同级的战斗中被如此压制还是首次，高天心念头转动，万象混元守护己身，仰首望天，九天玄界内的金龙陡然飞出。

　　这人道气运一出，朝歌皇城上空顿时风起云涌，乌云蔽日，天空暮然现出数十道粗大的龙卷风，席卷着下方的人道信仰，龙吸水般倒卷上苍穹，最终汇聚成一个漩涡。

　　仿佛苍天被洞开了门户，无尽的威压自门内涌出，在天子龙气的笼罩下，老道仿佛成为了真命天子，皇威浩荡，神魔退避，天魔纣王瞬间被震开。

　　“逆贼，尔敢！”

　　目睹这一幕，纣王目眦欲裂，前所未有地暴跳如雷。

　　天子龙气出现在敌人身上，这是再严重不过的挑衅。

　　管他什么轩辕传人，管他什么圣皇威严，这一刻，他心中涌起深深的威胁与杀意，其他一切都已经抛至九霄云外，唯一的想法就是要如何杀了眼前触犯逆鳞的老道。

　　心中的无边怒火与狂暴杀意盛燃到极点，在极端的负面情绪与杀气的推动下，刺瞎神眼的光芒从纣王全身上下每个毛孔内暴绽出来。

　　旋即，成千上万的大天魔刀居然一气涌出，排山倒海，霎那间眼前除了那吞噬绞杀一切的黄金之海，什么也看不见！

　　不过高天心早就有所准备，他右臂平伸，五指舒展，猛然一握，就见一柄古朴厚重，仿佛承载了日月星辰、山河社稷的青铜古剑凭空出现。

　　剑身一面刻日月星辰，一面刻山川草木，剑柄一面书农耕畜养之术，一面书四海统一之策，正是轩辕剑。

　　这轩辕剑往胸前一横，管他什么天魔刀天魔锥，统统都是浮云，诸魔不能入，诸邪不能侵！

　　“刀来！”

　　眼见着老道连轩辕剑都用上了，深深吸气的纣王同样伸手一招，只见帝陵方向气脉奔涌，大商历代所凝的皇者之气直冲天宇，形成浩大浑厚的蟠龙之形，绕着纣王翻腾不休。

　　纣王不耐地一捏，竟是转虚为实，将那皇气化作一把凶恶狰狞的锯齿弯刀，通体燃烧着金红炙热的魔焰，刀锋奇特，由数十道凸起的锋利锯齿组成，每一道锯齿之上都盘踞着一个充满怨恨凶厉的恶毒魔魂。

　　“帝恨？”

　　高天心见了一愣。

　　这把本该神兵世界中武王伐纣，纣王兵败后逃回鹿台，举火自焚时满腔的怨恨引发商朝前二十九位帝王魂魄共鸣，再以纣王的衣冠铠甲为物质，融合其血肉和无边怨毒，方才形成的绝世魔兵。

　　可现在武王还未伐纣呢，更谈不上让纣王自焚，帝恨从何而来？

　　除非……

　　高天心目光在帝恨的锯齿上一数，果不其然，只有二十九个，代表着商朝前二十九位帝王的魂魄，没有算上纣王自己，因此不满三十之数。

　　真是穷凶极恶啊，自己掘了自己家祖坟？

　　无论来历如何，电光火石之间，帝恨已经斩了过来。

　　轩辕剑乃人道圣器，按理来说即便是帝恨也不敢冒犯，可惜高天心手持的这柄毕竟是由轩辕封神术与先天乾坤功转化而来，碰上货真价实的帝恨魔兵，顿时被那魔焰席卷而上。

　　只见狂放的赤红色火焰在沾染到乾坤万象，众生信仰之际，陡然转变为幽深内敛的苍蓝魔焰，二十九代殷商帝王魔魂咆哮着冲出，前仆后继地爆发出空前的怨恨之力，居然将轩辕剑予以镇压！

　　“寡人受命于天，天当佑我，尔等一众反贼，只是自取灭亡，哈哈哈哈哈！”

　　纣王仰天狂笑，状极得意，睨视着高天心，就等他摇尾乞怜，让他的胜利乐趣更大一分。

　　然而高天心依旧是正气凛然，朗声大喝：“老夫一悠子，宁死不从，一个我倒下去，千千万万个我会站出来的！”

　　“那你就死吧！”纣王不耐地用帝恨一搅，老道顿时被焚烧得尸骨无存，死得连个灰都不剩。

　　纣王意气风发地神魂归体，举起杯盏，痛饮而尽，淡淡地装了一个逼：“妖道已经授首。”

　　“陛下神威！”群臣立刻相应，山呼海啸地叩拜下来，就跟姬发父子已经嗝屁一样。

　　特别是费仲、尤浑齐齐扑出，一通阿谀奉承后，竟是献上了鹿台图纸，谄媚地道：“陛下万圣至尊，富为四海，若不造此台，实在不足以壮观瞻！”

　　纣王饶有兴致地哦了一声，就听尤浑接着道：“此台殿阁巍峨，琼楼玉宇，玛瑙砌就栏杆，明珠妆成梁栋，夜现光华，照耀瑞彩，端的是瑶池玉阙，阆苑蓬莱，陛下可宴于台上，可静思国策，必能得日月精华，昌盛龙脉，使我大商千秋万载永固也！”

　　纣王闻言大喜，连连赞许，眼中却是不由自主地冰冷下来。

　　正如高天心之前观察所得，封神世界的这些大能们对于自身命运的走向其实有了一定的预测。

　　详细的记忆或许不存，并不能未卜先知地先下手为强，但是战斗经验和仇恨力量却保留了下来。

　　如此一来，一方面能够让追随者积累更多的斗法经验，到了外域战场杀敌时方得无往不利，另一方面则是刺激失败者洗刷耻辱，不至于每次都是那群熟面孔。

　　有鉴于此，纣王对费仲尤浑不待见就很正常了，毕竟商灭亡的人祸主要就集中在妲己的祸乱后宫与奸臣费仲尤浑的把持朝政上，他们出的主意之馊，简直是史上第一猪队友。

　　这一幕落入郊外某个心机狐眼中，立刻露出意味深长的笑容，优哉游哉地带着两个道童离去。

　　……

　　三日之后，纣王正在宫中饮酒作乐，已经将商青君抛至九霄云外了，忽有卫士急急进来禀告：“陛下，太师急报，帝陵有变！”

　　纣王面色剧变，二话不说运起天魔金身，直冲天际，划过长空，笔直地向着帝陵冲去。

　　此刻帝陵之上，一位头戴鱼尾冠，身穿白色八卦道袍的老道正悬于其上，口中喃喃低语：“天命玄鸟，降而生商！”

　　这是商朝的神话，说的是他们的祖先乃是玄鸟，上应天命，帝陵的布局从高空往下就是玄鸟之形，而此刻老道就立于玄鸟之眼上，吸收商朝国运，龙脉之气。

　　“逆贼尔敢！”

　　不远处正有一人疯狂扑来，额生三眼，面容不怒自威，手持阴阳鞭，胯下墨麒麟，正是刚正不阿的太师闻仲。

　　可任由闻仲太师得金灵圣母所传的雌雄鞭上下翻飞，变作两条蛟龙撕咬扑击，却连先天乾坤功的护体真劲都攻不破，双方的实力差距一目了然！

　　但闻仲不仅没有半分放弃之念，第三眼睁开，透出煌煌白芒，盯住老道，掌心白光炸裂，顷刻间无数苍雷犹如群龙出水一般，狂轰而来。

　　老道霎那间就被淹没，闻仲却无喜色，只因下方的龙脉之气依旧滚滚而泻，他很清楚，原本有历代帝王之魂所铸就的魔兵帝恨镇压，无论三教众仙还是西方僧人都不能犯。

　　但此时帝恨正镇压轩辕剑，正给了这老道可趁之机，闻仲脸沉如水，阳鞭召回手中，立刻指向天穹：“九霄风雷，十方诸天，听吾号令！”

　　这一声令下，一碧如洗的天空顿时泛起了无数的黑云，阴沉沉得几乎要压下，这些极重极厚的黑云却无丝毫阴霾之气，反而是泛出凛然不可侵犯的堂皇威严。

　　天之罚！

　　“九天雷公将军，五方雷公将军，八方云雷将军，五方蛮雷使者，雷部总兵使者，莫赚判官，发号施令，疾如风火。有庙可伐，有坛可击，有妖可除，有祟可遣！”

　　隆隆雷声响彻天地，闻仲号令一出，苍天震动，无数青白紫金色泽的雷霆争先恐后地扑下，如千军万马从四面八方将老道所在处合围淹没。

　　这一次是彻彻底底，不留一丝死角，雷霆更是被正神驾驭，化作金霞灿烂，光柱冲天，种种异象，翻腾滚动。

　　“还未封神就有雷神威仪，老道佩服！”但里面依旧传来了老道的感叹声。

　　的确，闻仲死后被封为九天应元雷声普化天尊，督率雷部二十四正神，兴云布雨，万物托以长养，诛逆除奸，善恶由之祸福，可是现在闻仲根本不该拥有这种号令雷霆的战力吧……

　　只能说此方世界不能以寻常封神对待。

　　不过真正的大敌还是那凌空虚渡，倒提着帝恨魔刀的千古暴君，顿时间天地混乱，风雷震动，魔气灰云，遮住了帝陵的大半天际。

　　闻仲的雷法再也施展不下去，不得不收敛后，退避出去，隐隐有些担忧地望着昏沉阴暗的魔域诞生。

　　面对滔天的天魔怒火，老道却是头也不回：“老夫二悠子，轩辕传人，陛下杀我兄长，导致天机大乱，异星突起，紫微帝星有陨落之危，真是何苦来哉？”

　　话音刚落，天空紫芒大作，紫微帝星光华空前耀眼，仿佛化为一轮升腾紫日，但盛极而衰，在最为璀璨的那一刹那之后，马上飞速衰竭下去。

　　天子龙气不仅源源不断地流逝向某个莫测的节点，商朝国运更是向西岐的方向倾泻。

　　此举一现，纣王亦不得不停下脚步，问道：“你待如何？”

　　二悠子转过身来，对纣王稽首一礼，叹息道：“家兄冲撞陛下，当有此劫，只希望陛下能容老道取回轩辕剑，向师门有个交代！”

　　“寡人许你取回轩辕剑，你可以退下了！”纣王呻吟片刻，似乎在做着激烈的思想挣扎，最终冷声许诺，“君无戏言，你收手吧！”

　　老道再次打了个稽首，面露感激：“多谢陛下！”

　　闻仲见得能以此收场也暗暗点头，如此奇人异士若能为大商所用，倒不失为一大助臂，尤其是那斗转星移，挪移气运之法若是用在周逆身上，说不定能化解大商最大的缺陷。

　　然而就在老道见礼放松的一瞬，纣王陡然扑了过去，双爪齐出，抓住二悠子，以撕裂天幕的无边煞气，向左右猛烈一撕扯！

　　这一撕凶横到直如撕天裂地，意守乾坤如薄纸般撕裂粉碎，溃不成军，鲜血淋漓间，那被撕成两半的二悠子就被帝恨的无边魔眼吞噬，直接被收入刀内，连带轩辕剑一体镇压！

　　这一下撕毁承诺的翻脸端的是电光火石，就连闻仲看得都是一怔，没想到纣王如此不顾皇者威严信誉。

　　“哈哈哈哈，你这逆贼竟敢威胁寡人，罪加一等，帝恨之炎将永生永世灼烧尔之魂魄，永世不得超生！”

　　纣王是真的不在乎那些，他怀疑之前的一悠子未死，此时换了个马甲来戏耍他，但现在将尸身都镇压到了帝恨之中，看这什么轩辕传人还怎么蹦跶！

　　再者就算不是戏耍，反正已经杀了一悠子，更是要先下手为强，斩草除根！

　　解决了大患，纣王再一次神清气爽，念头通达，哈哈大笑着返回朝歌享乐。

　　……

　　又三天，朝会之后。

　　“陛下，那老道又来了，在宫外叫骂不休，说要为自己的两个哥哥讨个说法！”

　　纣王咬牙切齿地瞪着侍卫，啪的一下将整个桌案轰成粉末。

　　杀死一个，镇压了一个，居然又跑出了一个？

　　怎么可能！

　　这还有完没完！

　　纣王强忍无边的怒火和心底深处那一缕绝对不会承认的恐惧，冷喝道：“这又打上来的是不是叫三悠子？”

　　那侍卫战战兢兢：“启禀陛下，那人不叫三悠子，而是自称忽悠子。”

　　纣王怔然地思索了片刻，终于摆了摆手，沉声道：“先别打杀了，宣他入宫觐见，寡人要与这忽悠子好好谈一谈！”


第55章 大魔王国师

　　纣王没有单独面见忽悠子，而是命群臣入殿，才让午门官领着老道走进大殿。

　　纣王闻仲遥遥望去，只见那老道果然与先前的一悠二悠容貌一般无二，青衣麻鞋，手持拂尘。

　　其他大臣也在暗窥这道人，见他仪表非俗，仙风道骨，倒是暗暗赞扬。

　　而忽悠子近得殿前，执拂尘打个稽首，口称：“陛下，贫道稽首了。”

　　纣王冷哼一声，面无表情的神色中隐含着无边暴虐，高天心所扮的忽悠子不亢不卑的气度里满是镇定自若，双方形成鲜明对比。

　　费仲最擅拍马，见高天心如此行礼，立刻出列叱道：“兀那道者好生可恶，陛下贵为天子，富有四海，率士之滨，莫非王臣，你虽是方外，却也在我大商版图之内，为何如此轻慢天子，只稽首而不拜？”

　　高天心还未答，纣王已经摆了摆手：“本当治以慢君之罪，但寡人非不能容物，寡人且问你端的，你从何处来？”

　　纣王本欲占据大义，一旦高天心报出地名，哪怕在九州之外，亦是他的臣民，到那时以大义压之，就算是轩辕圣皇的传人，还能大得过他这位天子。

　　高天心的答案很是有趣：“贫道从云水而至。”

　　纣王浓眉一扬：“何为云水？”

　　高天心道：“心似白云常自在，意如流水任东西。”

　　纣王心想这个逼装得有水准啊，模棱两可，扯到不受世俗拘束的心灵之道上了，不过我也不差，立刻逼问道：“云散水枯，汝归何处？”

　　如果这道人敢学云中子回答“去散皓月当空，水枯明珠出现”，拥有部分记忆的纣王就会趁机给他好瞧。

　　谁知高天心笑抚白须：“落云流水任万年，琴鸣墨香心不念。归处？岁月浅吟轻唱是吾归处，时光静雅如流亦是吾归处……”

　　纣王眼角抽了抽，恨不得抽死这装逼的，但当着群臣，不得不顾及脸面，假惺惺地道：“方才道者见朕稽首而不拜，大有慢君之心，今所答之言，甚是有理，确是通慧之贤。”

　　“来人，赐坐。”

　　高天心也不谦让，旁侧坐下。

　　双方找个台阶下，总算是走出了平和的第一步。

　　而高天心根本不提他那两位亡去的“兄长”和被镇压的轩辕剑，悠然自得地抿着茶，口出惊天之言：“陛下既然身负魔脉，若想坐稳天子之位，唯有道消魔长了！”

　　此言一出，除了懵懵懂懂不知魔脉为何物的臣子外，包括闻仲比干在内的众人勃然变色，纣王更是拍案而起，怒喝道：“休得胡言！”

　　高天心好整以暇地道：“怎是胡言？陛下先修炼皇族传承武学皇极惊天诀，再得夏桀所遗的魔骨经，方能将天魔功修炼到如此境地，即便原先是凡骨，如今也是魔脉了！”

　　说着，炯炯地直视纣王。

　　纣王目光稍稍躲闪了一下，然后双眼猛然瞪大，狂笑起来：“不错，寡人就是魔脉，你待如何！”

　　即便是千古暴君，纣王也不愧是一代霸主，明知这个承认一旦散播出去，会造成天下大乱，给西岐更多的可趁之机，居然也不屑于辩驳。

　　高天心摇了摇头：“陛下误会了，老道与两位兄长的观念不同，在老道看来，宇宙万物，皆有定数，在茫茫天道之中，星辰生灭也仅在一念之间，何况是国家盛衰，生灵生灭？”

　　“既然如此，苍生百姓，国家兴亡，朝代更迭，都是天河之沙，微不足道，唯有到那圣人之道，才能上合天意，下应劫数，而圣人之路并不分道魔，魔若成吾，吾便成魔！”

　　整个过程中，他没有如帕尔帕廷披着斗篷，再整个烂褶子脸，用沙哑可怖的声音讲出，可在黑暗原力的渲染下，那股刻骨铭心的森寒直如万钧之力压在众人心头。

　　费仲尤浑双股战战，只觉得和这位大魔王一比自己以前的谗言简直是小打小闹，太不值一提了。

　　“好，好一个魔若成吾，吾便成魔，快意，快意！”

　　而纣王已经兴奋到极致了，这世上还有比他更疯狂的魔人，那还不觉得遇上了真正的知己？

　　他居然站起身来，亲自到了高天心面前，做出一副前所未有的礼贤下士之举，亲切地问道：“如何令那道消魔长？”

　　“陛下请看！”高天心早有准备，挥袖一拂，黑暗原力以真元转化的魔气直冲天宇，在大殿之上形成了一幕奇景。

　　只见洁白云彩飘荡，一座座岛屿般的山峰悬浮，亭台楼阁，鸟语花香，仙气氤氲，灵光闪闪。

　　然而在这无比美好的仙家美景正中，却有一座魔气森森的高塔直插云霄，搅动起天地元气剧烈异变。

　　不多时，这座高塔就放出无数团黑火，那黑火见风就涨，转眼间覆压天地，将一切元气都压制吞纳，化为一个纯粹的漆黑世界。

　　“此乃通天塔，可魔主天下！”高天心开个一个头，吊足了纣王的胃口，环视左右，淡然道，“请陛下屏退坐下。”

　　纣王马上挥了挥手，示意群臣滚蛋。

　　“陛下，切不可听信这妖道所言啊！”闻仲比干齐齐谏言，可惜江山易改本性难移，封神演义的纣王若不刚愎自用，得截教之助的商朝也不会败得那么快那么惨了。

　　因此这些忠心耿耿的肱股之臣终究消失了，大殿里清净了，高天心的宏大蓝图也在纣王眼前慢慢展开。

　　“第一步，以通天塔转世间灵气为魔气……”

　　“然后推倒圣像，以元始天魔取而代之？”

　　“寡人乃人间至尊，更进一步，就是名正言顺的……天帝？”

　　牛逼若能吹得信手拈来，那就牛逼了，高天心此刻正不负他的道号之名，说得是天花乱坠，别说纣王，姬发来也得被他忽悠瘸了。

　　当然，姬发当时或许会被煽动得瞬间激动一下，但马上就会恢复冷静，而纣王明知眼前的老道说话有些不尽不实，很多太过虚无缥缈，却是浑身火热，恨不得马上登上天帝之位，号令群仙。

　　这不光是性格使然，还与这个世界的特殊轮回所致，就像是输红了眼的赌徒想要翻本的迫切，纣王那份渴望已经被高天心牢牢抓住。

　　当然，也不是纯忽悠，是有“干货”的。

　　“陛下请看，这是贫道亲手试验的魔人战士，共分三类——巫魔人、兽魔人和深渊魔人。”

　　在修真世界一派非主流造型的克尔苏加德、地狱咆哮和玛诺洛斯成为最佳的魔人示范。

　　所谓眼见为实，耳听为虚，纣王见识了这些魔化战士的强大后，更增伐天信心，豪气干云地哈哈大笑，好似他即将打上凌霄，成就天帝一样。

　　至于西岐，如果朝歌都是这种魔人战士，姬发算个屁啊！

　　“今得道长相助，何愁大事不定！来人，设宴显庆殿，寡人要与道长长谈交心！”

　　态度的转变就是这么简单，高天心与纣王促膝长谈，在拒绝了交还轩辕剑与兄长尸骨后，打消最后顾虑的纣王马上金口玉言，册封忽悠子为国师。

　　给足了利益与礼遇后，纣王已是迫不及待地问了出来：

　　“国师，通天塔何时兴建？即便是举全国之力，多使钱粮、人夫，三丁抽二，独丁赴役，也要速速完成！”

　　“那倒不必，西岐对陛下虎视眈眈，不可予其把柄，煽动民怨，坏陛下大事。”高天心摇了摇头，旋即神秘一笑，“陛下需在郊外择一合适的风水之地。”

　　纣王半信半疑，连连逼问，但高天心淡然而笑，将麾下的童子引荐：“此事交予这童子变成，陛下请静待好消息。”

　　他也只能带着期待忐忑之心，开始等待，至于鹿台什么的，早就抛到九霄云外去了。

　　朝歌既为国都，风水自不必说，可合适二字却做出了诸多的限制。

　　那被纣王下令的臣子陪着王林在朝歌外兜兜绕绕，起初极为不耐，不料王林每每只言片语中，将他们的前尘往事悠悠道出，他们方才在不可思议下惊惧非常。

　　麾下一个童子都有如此能耐，这突然位极人臣的传说国师更不必说，高天心的威严就在不知不觉中建立起来。

　　“陛下，成了！”

　　时机已至，高天心徐徐起身，拂尘扬起，霎那间一道虚空漩涡降临城郊，此起彼伏，层层叠叠地布满天空。

　　这一刻，天穹中垂射下来的光线都被扭曲得七七八八，亿万道或长或短的弧线破碎开来，无与伦比的气势冲击着所有关注者的视觉。

　　而地面直接开裂，一股股热流化作无匹锋芒，就像是流动的海面遭遇暴风，荡漾翻滚，搅动大地，一个幽深的空洞将地火流浆排开，拉出一条直通地心的通道。

　　在漩涡之内，一枚小小的清冷光球悄然没入，其内的月神艾露恩朝着高天心眨巴了一下，喜滋滋地投入地心。

　　这次再也没有源主阻碍了，可以饱餐一顿了。

　　而这一切在通天塔的降临下，无人能够发现。

　　准确的说，此刻朝歌上下的注意力都全部集中在漩涡之处，呼吸凝滞地目睹着那从虚空之中硬生生挤出来的塔基。

　　单单一个塔基，就庞大到能将整个朝歌如蚂蚁窝般轻而易举地覆盖碾压，那么整座巨塔该是多么地通天彻地？

　　通天之名，的确名副其实。

　　然而这一刻，还未等通天塔完全现世，纣王目光闪了闪，发问道：“国师，莫非要寡人请入塔！”

　　他疯狂自负，却不是傻瓜。

　　通天塔若如鹿台那样从无到有建造，细节自然能掌握在他的手中，可此刻明明是高天心直接召唤，这就要防备其阴谋不轨，暗下毒手了。

　　但这份帝王的多疑心没有维持多久就被化解，只因下一息，阴冷诡异，仿佛汇聚了生灵一切负面情感的气息隔空越界，滚滚而来，源源不绝地灌入纣王体内。

　　“噢噢噢噢噢噢噢！”

　　纣王仰天长啸，天魔金身全开，金芒耀极四方，空前强大的力量将他原本已经不可能再有寸进的天魔功推至更强的境界。

　　他享受地大张双臂，根本不需要高天心邀请，神魂已然离体腾空，瞬息进入通天塔内，消失无踪。

　　眼前一花，他便来到了奇特的世界，放眼望去，就好像在一个巨大胎膜的上空，下方的庞然大物一鼓一缩，一震一涨，激荡出难以形容的浩瀚波动。

　　而随即纣王又再度穿梭，来到了一个辽阔无边的广场中，面临着密密麻麻，奇形怪状的魔人军团。

　　军团之首，则是一个浑身燃烧着熊熊仇恨之火，手持断剑的巨影，隆隆的声音仿佛能响彻万界：“我是万魔之王萨格拉斯，卑微的生物，在这永恒的虚空与神力面前跪下吧！”

　　“原来此处是制造魔人之所，很好！”纣王不惊反喜，伸手一招，帝恨出现，直指萨格拉斯，“万魔之王，很好的名字，它是寡人的了，臣服吧，魔人！”

　　于是乎，准备改名万魔之王帝辛的中二帝君与残魂被收入无双空间内成为囚笼统帅的萨格拉斯，在无双之力的支持下展开了一场轰轰烈烈的大战。

　　他们谁都没有发现，一双天之眼高高在上地俯视着这个战场，将纣王的天魔功放在本源的放大镜下，纤毫毕现，各种秘密毫无保留地收入眼底。

　　无双空间内，解锁纣王各种姿势，探究天魔功奥秘！

　　而反应到外界，纣王的肉身则盘膝坐下，浸入到最深层次的闭关中，身上的气息越来越澎湃，越来越强大，堵死了一众忠心耿耿老臣的嘴巴。

　　哪怕他们再不信任这居心叵测的国师，也不能在这个时候阻止纣王的机缘，否则暴怒的纣王还不将他们撕成粉碎，全家株连。

　　更重要的是，这种嚣张的露天闭关终于引发了连锁反应，当远方层云密布，蔓延向朝歌之际，高天心云清风淡地抬起头，朗声道：

　　“见陛下获此通天机缘，西岐叛军怕是坐不住了，众将听令，准备迎战！！！”


第56章 群仙战

　　得益于这个封神世界的特殊性，说时迟那时快，西岐来势汹汹的攻势在高大国师话音刚落时就降临了下来——

　　首先出场的是一位执着拂尘，面容清雅的道人，乃是清风山紫阳洞的清虚道德真君，手持五火七禽扇，对着人员密集的大商重臣就是一扇。

　　这五火七禽扇的五火乃是空中火、石中火、木中火、三昧火、人间火，绝非普通五行之火；扇上则有凤凰翅、青鸾翅、大鹏翅、孔雀翅、白鹤翅、鸿鹄翅，枭鸟翅、共七禽翎。

　　有鉴于此，此宝打击范围极广，出手速度极快，倒是正合适将商朝上下一网打尽。

　　当然，那是不可能的。

　　早就严阵以待的闻仲怒吼一声，雌雄双鞭盘旋而起，将火焰卸开，闻仲的修为虽不及阐教十二金仙的清虚道德真君，这金灵圣母为他亲自炼制的法宝却是极强。

　　而瞬息之间，从群臣中闪出四个相貌怪异的异人，正是赫赫有名的魔家四兄弟，后来的四大天王。

　　其中魔礼海放出混元伞，这伞上有碧尘珠、碧火珠、碧水珠、九曲珠、定风珠等各种奇宝，号称能装载乾坤，伞中异力遥遥笼罩过去，清虚道德真君只觉头昏脑涨，向后飘退。

　　但须臾之间，他的脚下便现出护体青莲，头顶飞出庆云，翻手一击攒心钉朝魔礼海打出。

　　魔礼海避让，混元伞更显飘摇，老大魔礼青见势不妙，施了个眼色，四兄弟已从四个方位将清虚道德真君围住。

　　魔礼青将青云剑一指，当即一股黑风卷起，风中有万千矛戈，打得护体青莲片片飘散。魔礼海弹动琵琶，现出烈火无限，风火不仅不相冲，反倒混合在一起，相助相生。

　　清虚道德真君的防御只现出一个破绽，后心一痛，被魔礼青暗施出的白玉金刚镯击中，只觉眼前一黑，差点跌倒。

　　魔礼寿瞅得机会，马上放出花狐貂来，那小兽迎风长成一只白象大小，张口就要将他吞下。

　　然而就在这一刻，一道金光朝魔礼寿背后袭击而去，嘭的一下，他惨叫一声，狂喷鲜血，朝前便倒，那花狐貂尖叫一声，顿时萎靡下来，变作了小老鼠状吱吱直叫。

　　那金光回到一青袍道人手中，却是乾坤圈，施展者并非是哪吒，而是他的师父太乙真人。

　　这老道偷袭起来极端狠辣，放倒了魔礼寿，甩手又是一条一条红绫，如游蛇一般，蜿蜒而至，顿时将剩下的魔家三兄弟裹了个结实。

　　清虚道德真君配合无间，当即用五火七禽扇连扇数下，这扇子端的厉害无比，魔家兄弟一个不查，就被统统烧成了灰烬。

　　“安敢害我道友！”

　　但他们的死亡也为截教其他门人创造了机会，下方的重臣看得目眦欲裂，数道人影闪出，其中一位穿淡黄色道袍，挽双爪髻的家伙拿出一面幡对着清虚道德真君连摇了数摇，使之无端地打了个寒战。

　　随即旁边青袍绿脸的再拿出一磬，对清虚道德真君连敲三四下，他只觉先是忽冷忽热，随后头疼欲裂，猛然捂着头，翻身栽倒，叫声：“痛杀我也！”

　　如此没完，第三位道人拿出一条鞭来，对着清虚道德真君一顿转，这位金仙身躯忽然一转，举起五火七禽扇，就朝着自己的师兄太乙真人扇去。

　　这三人所用法宝乃是发躁幡、头疼磬、散瘟鞭、昏迷剑，皆是含特异毒术，曾完败雷震子、木吒等人，症状之诡异，比起堂堂正正的法宝更是难防。

　　太乙真人猝不及防之下，也只能左手一指，指上放出一道白光，高有一二丈，顶上现一朵庆云，旋在空中，护于顶上。

　　他不愧修为深厚，在应付清虚道德真君的同时，还游刃有余地应付闻仲等人的围攻，见得截教出手的人数越来越多，扬手升起一枚小小的纱罩。

　　迎风一晃化作巨大光罩，光罩之中有九条火龙环绕，恶狠狠地朝着闻仲罩了下来，正是乾元山金光洞的镇洞之宝，九龙神火罩！

　　“萧升、曹宝何在？”

　　闻仲目光一闪，不慌不忙，被点名者马上现身，一道金光飞在空中，乃是一个边缘长着奇特翅膀的金钱，对着九龙神火罩一转，这镇洞之宝就落了下去。

　　这两道人修为其实很差，但法宝实在太强，将连打阐教十二金仙，把燃灯道人追得上天无路入地无门的赵公明定海神珠都收走，九龙神火罩又算得了什么？甚至可以说是牛刀小用了。

　　不过阐教火攻的战术正是要以用出这杀手锏，九龙神火罩一失，一个矮胖的道人突然钻出，正是夹龙山飞云洞惧留孙，拿出法宝捆仙绳，朝两人一抛。

　　萧升曹宝措手不及，如何抵得这捆仙绳，刚被捆住，一柄三尖两刃刀就破空而出，将两人成串地刺了个透心凉。

　　杨戬出手！

　　这阐教三代第一人修有八九玄功，七十二般变化，后来肉身成圣，为清源妙道真君，气运之强，几乎是主角模板。

　　此刻甫一出手就灭了萧升曹宝，顺势就往闻仲杀去，顶着无数攻伐，居然毫发无伤。

　　试想他连广成子的番天印都能硬挨，这些攻击确实不算什么，尤其可怕的是，杨戬还能施展借物代形，将自己所受的攻击转移。

　　原剧情里张奎两次杀他，先是杀了自己的爱马，然后杀了自己的老母，彻底崩溃，此时此刻，那些涌向杨戬的攻击莫名其妙地转移，一声声惨呼此起彼伏，一时间商臣死伤惨重。

　　“羽翼仙何在？”

　　闻仲却至始至终保持冷静，一声戾啸声起，就见一头金翅大鹏鸟自天边而来，电掣星驰，展开的双翼连通天塔都遮住了半边。

　　这羽翼仙论威胁力不逊杨戬，曾欲用翅膀将西岐扇成渤海，还是得元始天尊出手庇护，后来中了燃灯道人的诡计，才将其制服！

　　杨戬不敢硬抗，却亦是怡然不惧，变化成一只吊睛白额猛虎，背生双翅，飞上空中，朝大鹏扑去。

　　那大鹏展开双翅，朝猛虎扇去，一阵可怕的飓风铺天盖地，那猛虎被这强劲无比的风力远远地扇飞开来，似乎无法控制身形，转眼便化作弹丸大小，消失不见。

　　然而羽翼仙并未有丝毫得色，反倒是更加戒备，只因杨戬变作了芥子大小的虫豸，正顺风欺来，随时准备予他致命一击。

　　这两个牛逼哄哄的家伙斗在一起，清虚道德真君和太乙真人还在纠缠，那惧留孙也没有闲着，捆仙绳又向闻仲飞去。

　　闻仲修为虽不是最高，但作为殷商太师，两朝元老，重要性远比截教群仙来得高。

　　他一死，商朝就亡了一半。

　　眼见闻仲有危险，如张奎高兰英商朝诸将，如十天君等截教好友都各施手段来救，就连隐于暗处的三霄娘娘、赵公明、金灵圣母乃至孔宣都有些坐不住了。

　　瞧这势头，阐教此次几乎是倾巢出动啊，势必将西方教那最是厚颜无耻的盟友也带上了。

　　但他们知道目前还处于试探阶段，一旦这些大能现身，对面的陆压、燃灯道人、广成子、手持打神鞭的姜子牙也势必齐齐出手，最恐怖的还是那天剑姬发……

　　相比起来，纣王进入那道人的通天塔，尚且吉凶未卜！

　　好在就在下一刻，形势陡然逆转——

　　只听恐怖的嗡嗡声陡然自清虚道德真君的体内响起，他面容僵硬，不由自主地大张嘴巴，从其七窍中猛然飞出一群黑乌乌的东西，细细一看，却是一群蚊子。

　　而蚊子刚一离体，清虚道德真君就直接瘫了下去，居然将这金仙硬生生吸成了空壳，只剩下了一层仙皮！

　　这群蚊子怎有如此威力？却是有一番来历的——

　　原剧情里万仙阵通天教主四大弟子之一龟灵圣母以日月珠战败惧留孙，却被接引道人以念珠降伏，现出乌龟原形，强行渡化入教，不料当接引让白莲童子拿出一小包收走乌龟，包内居然飞出一群神秘的蚊子，当即将龟灵圣母吸成空壳。

　　童子无法挽回，还被这蚊子逃往了西方，将接引圣人的十二品莲台食了三品，变为后世著名的九品莲台。

　　堂堂圣人的法宝都能吞食，修为比起龟灵圣母还不及的清虚道德真君又算什么？

　　这一手来得太过突然，任谁也来不及救援，十二金仙之一的清虚道德真君就这么眼睁睁地陨落于此。

　　阐教众仙大恸，截教则大喜过望，士气高涨。

　　“声东击西，干得漂亮！”

　　端坐于通天塔下观战的高天心看得亦是赞叹，却也有些皱眉。

　　旁观者清，他看得姿势明白，清虚道德真君之死看起来是那群蚊子之功，实则从魔家四兄弟出手开始，就是一个布局。

　　他原本也以为魔家兄弟的死亡是疏忽，但此刻回想，却是以自己的死亡为吕岳亲传弟子制造机会，再由发躁幡、头疼磬、散瘟鞭这些特殊法宝掩护蚊子的侵入。

　　其后清虚道德真君攻击太乙真人，阐教众人只当他是中了异术，过得片刻就能恢复，因此太乙真人分心两用，两不耽误，却不知那些异状正遮掩了蚊子的吞食。

　　但话又说回来了，这种战术，是在兑子吗？

　　用魔家兄弟萧升曹宝的性命换取清虚道德真君的性命，值是不值？

　　毫无疑问，号称万仙的截教比起大猫小猫才凑个十二金仙的阐教相比，在人数优势上大得太多了，不过以截教的行事风范和深厚交情，不太会如此不择手段啊……

　　封神演义中最讽刺的一点就是作为正派的阐教一方行事往往卑鄙狠辣，无所不用其极，反倒是作为反派的截教一方光明正大，人格魅力杠杠的。

　　假如截教真的无所不用其极，不考虑四圣人不顾面皮亲自下场围攻这种情况，阐教和西岐早就不知被灭成什么样了……

　　“那么这针对阐教一针见血的有效战术，是背后有高人在指点吗？”

　　就在高天心凝神细观之际，却有人不愿意他老神在在地作壁上观了——

　　还不是独独西岐一方，就连闻仲指挥的战阵都隐隐地分开一条缝隙，直指通天塔所在。

　　太师卖国师，好生熟练。

　　于是乎，三位宝相庄严的道人很快现于高天心身前，正是十二金仙的慈航道人、赤精子和灵宝大法师。

　　慈航道人背着两把长剑，相貌清奇，气度不凡，并不上来就打杀，而是稽首施礼道：“道友虽是国师之身，坐享权势富贵，但天数使然，殷商当灭，若是强持，怕也不得免，还望及早回头，好自为之！”

　　高天心摇头失笑：“尔等无拘无束，原自快乐，却不自珍，来此尘世涉足，顷刻若是身死，将那千年苦功化为虚有，才真是可惜！”

　　最擅嘴炮的普陀山落伽洞慈航道人听得这叫心塞啊。

　　尼玛别以为我们不知道你前几日还在朝歌里瞎转悠，根本接触不到纣王，现在摇身一变成了国师了，真以为自己上天了？

　　若不是双方对于彼此的阵容本是知根知底，这突然冒出来，又召唤了通天塔的高天心太过显眼，他根本半句话都不会说，早就收入清净琉璃瓶，化作脓水了。

　　话不投机，慈航道人也不多言，手中现出仙剑，仗剑来取。

　　“方外道士，这般无礼，今日便要你月缺难圆！”

　　与此同时，见高天心冥顽不宁，位于三仙正中的太华山云霄洞赤精子已是忍不住翻起阴阳镜，就是一照。

　　这白面晃死，红面晃生的杀伐之宝威名自不必说，赤精子又有紫绶仙衣作为防御法宝，端的是攻防一体。

　　“此番乃因果际会，只论道行手段！”

　　最后一位崆峒山元阳洞灵宝大法师在原剧情里就是几乎跑龙套的了，可这时亦取出一面绘着百兽的旗帜来，对着高天心连续摇晃。

　　旗中顿时飞出无数鬼魅般的异兽之形，体型庞大，各带奇光，朝高天心猛扑而来，暗含周天星斗之数，若成战阵，实在非同小可。

　　面对阐教三金仙天罗地网般的围杀，高天心缓缓站起，负手而立，悠然叹息：

　　“真是自寻死路！”


第57章 此宝与我有缘

　　眼见高天心一副经过大风大雨老司机的姿态闲庭信步地走来，浑身透出浩瀚气息，拂尘扬起，惊天动地的剑气狂飙而来，三金仙岂能不如临大敌？

　　这一个照面间，阴阳镜的灼灼光华就率先落至。

　　这主生死的镜光并非寻常的柱形，而是奇特的扇形，所过之处锁定空间，让目标避无可避。

　　高天心确实没有避过，然而此次阴阳镜光照耀在他身上，突地泛出道道涟漪，然后微微一折，朝一旁偏移而去，远远地轰中阐教一个三代门人，那倒霉蛋惨叫一声，仰头便倒。

　　赤精子一惊，阴阳镜尚是首次遭遇到这样情况，忙用红面一照，那门人立刻醒转，面上带着惊恐之色，失魂落魄地战战兢兢，在生死中走一遭的滋味可不是人人当得起的，没多时就被对手抓住破绽，斩于剑下。

　　赤精子咬牙再照，这回却没折射，而是直直地穿过高天心的身体，他不死心，第三次又再度折射，斜斜向上，落在空中，第四次角度更是，竟然正中灵宝大法师招出的异兽。

　　那异兽原本正与拂尘所化的万道剑芒纠缠，周天之数的战阵精妙到不可思议，居然有渗透万剑归宗，予以破绽之势。

　　而且这些异兽不死不灭，任由剑气绞杀了，很快从旗帜内再行飞出，生生不绝，威胁力竟是极强，阐教十二金仙果然没有易与之辈。

　　不料这时被以己之矛攻己之盾，阴阳镜光折射过去，正将这些异兽罩住，连红面转生的机会都没有，这些异兽当即化作烟云，消散无踪。

　　这一击过后，赤精子哪里还看不出高天心真能破他阴阳镜，而非偶然蒙中，又惊又怒。

　　“先天易数？！”倒是慈航真人见识不凡，从中窥出高天心所用功法的跟脚，暗暗纳闷这门绝学为何会被这道人所得。

　　不错，此刻隐于高天心周身的正是先天乾坤功演化乾坤八卦，阴阳六十四爻，即如混沌虚空，又化天地长河，奔涌奔驰之中，无数的战斗画面在其中演绎变化……

　　这便是易数，穷尽大衍，推理过去，演算未来，运数命理，无所不包，凭借阴阳镜翻转的一点气息，无穷卦爻疯狂地演算，瞬息之间，就有各种角度涌入。

　　再辅以原力预知的未来片段截取，两者相辅相成，才有可能计算出对付阴阳镜光的最佳角度。

　　即便如此，阴阳镜的威力亦是可怕至极，穿透力极强，高天心连环数种变化都无法反射罩向赤精子，让其自食恶果，只能暗运原力偏折将其折射开来。

　　起初折射把握不住角度，赤精子用红面一照就能救回门人性命，随着推演的完善，折射的角度就能掌控，不仅克制灵宝大法师召唤的兽群，就连慈航真人也不敢近身。

　　发现自己最得意的法宝成了拖累之物，赤精子大恼，却是当机立断，表面上镜光连照，实则暗暗取出水火铎，无声无息地一摇。

　　这水火铎形如铙，钲而有舌，是音杀型武器，最善扰敌，一见赤精子这位二师兄使出水火铎，灵宝大法师马上予以配合。

　　他心痛那被毁的异兽，对高天心更是愤恨，翻手间拿出一颗深黑色的珠子掷出。

　　此珠乃万兽之魂所聚，阴毒无比，能伤人元神，就算是金仙之身，也当不得一击，是灵宝大法师最厉害的法宝。

　　两位金仙攻辅位置瞬间颠倒，不慎防备势必要吃个大亏，更别提还有慈航真人虎视眈眈，谁知这一切换来的只是高天心嘴角一抹轻蔑的微笑。

　　灵宝大法师心里一颤，本能地感到不妙，可惜未等他变招，一只无形的手掌就捏住了他的颈脖，嚓咔一下，就将他整个脖子都扭断，黑暗原力侵蚀全身，天人五衰的气息遍布尸身，连魂魄都没逃出来。

　　即是说，他上不了封神榜！

　　那魂珠失了灵宝大法师的控制，被高天心袖口一开，头也不回地落入其中，与此同时，一紫一青两道剑光风驰电掣地一闪，后发先至，准确至极地打在他那水火铎之上。

　　啪的一下，其上附着雄浑至极的先天真元竟将这件法宝打得碎裂开来，赤精子一惊，尚未来得及应变，一枚小印神出鬼没地晃出，打在他后心。

　　赤精子自恃有八卦紫绶仙衣护身，不避不让，再持一柄剑仙，冒出红白二气，祭向高天心。

　　那山海印打在紫绶仙衣上，八卦图纹泛出淡淡光华，确实无法突破仙衣的防御，然而下一刻，高天心遥遥一指，真元流转，山海之力无限叠加。

　　只见那赤精子惊呼一声，猛地朝下落去，轰隆一下砸在地面，身上的山海印疯狂变大，压在下面不得动弹。

　　而这时反应最快的慈航真人清叱一声，头出现一朵庆云，足下生出一座白色的莲台，浮于虚空，背后现千手金身，各捏印法，禁锢四方，搅扰天机，干涉推演。

　　与此同时，清净琉璃瓶打开，瓶口朝向高天心，一道白光直射而出。

　　这间于虚实之间，高天心只觉得一股强大的吸力传来，身不由己地要腾身而起，一旦落入瓶中下场自是化作脓水，十死无生。

　　但他不慌不忙间，一分为二，那黑气绕着左边的高天心周身绕了一圈，将其变小，吸入瓶中，右边的则趁势一指，亮出万道金芒，落雨般朝着慈航真人金身而去。

　　慈航识得厉害，转身就走，须臾间没了身影。

　　去了阴阳镜这件唯一对高天心有威胁的法宝，他出手简直肆无忌惮，又快又狠又准。

　　转瞬之间，阐教三仙一死一困一败！

　　如此战绩仙神侧目，震惊当场。

　　与方才对比，赔了那么多条性命才以异兽蚊子猝不及防地拿下清虚道德真君，现在这位来历莫测的国师独对三金仙，十数个呼吸就分出了胜负生死，如何不令人震撼？

　　而闻仲为高天心战力震撼之余也暗暗点头。

　　他对高天心戒备非常，主要也是害怕这位蛊惑了纣王的国师是对方派来的。

　　此刻灵宝大法师一死，且是魂飞魄散，似乎连封神榜都没上得，杀了阐教十二金仙就是不死不休的仇恨，那些护短的家伙同样也不会让他有机会上封神榜，必然是打得魂飞魄散。

　　想要保命，唯有胜利，国师就是真正的国师，显然已经不可能投靠西岐，对于这样的投名状，为大商忠心耿耿的闻太师当然相当满意。

　　相应的，愤怒若狂的阐教报复来得也是快到极致——

　　由于大部队与截教纠缠，冲入通天塔前的仍旧是三位金仙，但这一次不但是慈航真人开了佛门金身，同来的文殊广法天尊与普贤真人更是不遑多让。

　　文殊广法天尊足下踏二莲，口中有斗大一朵金莲喷出，右手五指里现出五道白光垂地倒往上卷，白光顶上有一朵莲花，花上有五盏金灯，五色毫光内有缨络垂珠挂将下来。

　　普贤真人则自指上放一道白光如线，长出一朵庆云，高有数丈，上有八角，角上乃金灯，缨络垂珠，护持顶上。

　　三位道门弟子均现出佛门金身，正是与闻仲御使雷法是一个道理，从某种意义上他们已经预支了自己的结局，也不知道若是慈航文殊普贤不入西方佛教，闻仲不上封神榜该怎么办。

　　“月有圆缺，凡事皆不可过，阁下出手这般狠辣，只怕连封神台上走一遭的机会都无，不如皈依西方教，求得一个解脱缘法。”

　　阐教向来有以多欺少，并肩子上的优良传统，此刻见这商朝国师深不可测，上一阵容败得又快又惨，佛门金身三大士接着上倒也罢了，偏偏普贤还口绽莲花，占据大义，虚伪无耻的嘴脸暴露无遗。

　　高天心又怎会吃他们这套，微笑：“天道重列，杀厄难逃，尔等由道入佛，当知有缘起无自性，一切法无我，怎的要我求缘法？”

　　“切莫与他多言！”

　　普贤真人愣住，慈航真人心知眼前的家伙已经将嘴炮天赋点满，不可以己之短攻敌之长，清净琉璃瓶再启，这一次发誓无论高天心分化出多少假身，都要统统摄拿。

　　普贤真人飞出长虹索，吴钩剑蓄势待发，金身更是隐隐现出六臂，弓箭剑轮各种法器准备上演一番洪流。

　　文殊广法天尊则祭出遁龙桩，顿时风生四野，云雾迷空，附近修为不足的截教门人只觉头昏脑涨，不知东南西北。

　　这三尊道佛的金仙一出手，声势不同凡响，就连高天心的神色都变得郑重了一分，转攻为守，层层护御，防得是滴水不漏，固若金汤。

　　即便如此，战力的分薄使得那边厢的阐教亦有了不支之象，心知不能如此下去的惧留孙突然使出了一个土遁到被镇压的赤精子处，同时拿出法宝捆仙绳朝着高天心抛去。

　　这位风格神出鬼没得直如修真者里的刺客，怪不得能教出土行孙这种徒弟来，可惜他想要救下赤精子依旧是白搭。

　　甚至高天心对赤精子困而不杀，就是为了这一刻，只见山海印上陡然现出其他四行法宝，万道归一，嘭的一下将惧留孙一起压下，然后原力控心术神不知鬼不觉地使出。

　　赤精子法力全部用来抗衡山海印，根本未防备到与三大士激斗的高天心会来拿他，身不由己地镜光一转，就照在了近在咫尺的惧留孙身上。

　　惧留孙哪里想到会遭此横祸，啊的一声软倒下去，仙元一散，顿时被山海印压在了肉糜，神魂照样没能逃出，只看得赤精子目眦欲裂。

　　“此宝与我有缘，来！”

　　大受打击的赤精子一口仙气滞住，紫绶仙衣倒是护住了他的性命，阴阳镜却再也掌控不住，脱手而出，化作一道流光落入了高天心手中，对准斗得最狠的文殊广法天尊就是一照。

　　阴阳镜在原剧情里就有大杀四方的威力，若不是哪吒能够克制，所传的殷洪又是个草包，绝对能将阐教这一方杀得大败。

　　此刻高天心又怎么会犯这种错误，阴阳镜连照，拿下文殊广法天尊后，也不管勃然变色，落荒而逃的慈航和普贤，对准赤精子就是一照。

　　可怜这位原主儿可没有办法去八景宫借了老子的太极图来对付阴阳镜，连惨叫声都来不及发出，就陷入了昏迷，身上的紫绶仙衣得不到仙元供应，再也承受不住压力，被山海印一转赤阳琉璃灯，烧得破洞处处，护不住赤精子，焚成了灰灰。

　　一下子连死三仙，别说阐教都给打蒙掉了，就连包括闻仲在内所有商朝一方的仙人心头发寒。

　　尼玛这国师下手也太狠了吧，幸亏是自己人，否则单凭己方的阵容被他抓住破绽，绝对不够祸害的！

　　“贼子休得猖狂！”

　　而伤亡如此惨重，终于逼得那些破坏力最强的大能们坐不住了，伴随着一道惊天怒喝，仙风道骨的广成子于焉登场。

　　于九仙山桃源洞修炼的广成子乃是玉虚宫第一位击金钟仙人，十二金仙之首，原剧情里两教之所以撕破脸皮大战就是他一而再再而三上碧游宫送遗物，将截教的脸皮打得啪啪直响，牛逼作死之处可想而知。

　　此刻他一手摇动落魂钟，一手将番天印祭起，挟着雷霆万钧之势，朝着高天心的天灵当空打下。

　　高天心目光一凝，身形刚动，却发觉自己背上如有天柱压迫，竟然连双脚移动都甚为艰难。

　　而那四四方方的一枚小印呼啸落下，带出的无尽威势简直如不周山倾倒后的灭世洪流一般，可将世间的一切席卷吞没，不复存在！

　　“真是厉害！”

　　这番天印与山海印其实有些相似，但番天印相传乃是元始天尊亲用不周山断柱精炼而成，强横绝伦，相比起来山海印的材料连它一个边角料都不如。

　　如果能将番天印拿下，替换了山海印……

　　“贫道久闻神异法宝众多，如今杀劫将至，欲渡有缘之宝前往极乐，也可免去被毁之累，大善，大善！”

　　高天心发出由衷的感叹，不由地怦然心动，对着广成子打了个稽首，以西方教双圣的口气道：

　　“此宝果与我有缘！”


第58章 更新换代

　　砰！

　　下一刻，广成子就惊喜地看到这个来历莫名的大敌被落魂钟扰了神魂，无法及时反应下，被番天印正中头顶。

　　广成子冷笑一声，安下心来，向着阴阳镜一招，开始寻思怎么截下这道人的神魂，不让他安然上了封神榜。

　　他的四位师弟全部神魂俱灭，不如此怎能消心头之恨？

　　然而事实证明，广成子想多了。

　　高天心结结实实挨了番天印一击是不假，可他仅仅是后退一步，摇了摇头，居然是安然无恙，毫发无伤！

　　阴阳镜当然就静静地被他持于手中，哪里也没有去。

　　广成子呆滞。

　　只是外面的平静无波反应到后方的通天塔内，却是掀起狂澜，那如不周天倾的滚滚洪流猛然灌入，正巧将压制住萨格拉斯残魂正不可一世狂笑的纣王给淹没。

　　这一击实在非同小可，就算是以纣王的实力，天魔金身都险些被破，巨大的压力迫使纣王不得不正视眼前这支魔军来。

　　他又哪里知道，这份变数正是因为外面有个封神好队友，正在不遗余力地给他增加压力呢？

　　而外部，唯恐被阴阳镜照去性命的广成子御使翻天印，一印不成，再来一击！

　　砰！砰！砰！砰！

　　当番天印一次一次地落下，当高天心甚至连后退都不在，仅仅是偏偏头，随即就用淡漠的目光盯过来，不做任何攻击，便让广成子变得越来越惊慌恐惧。

　　高天心之前对阴阳镜明显十分忌惮，先折射开阴阳镜光，让这件法宝成为干扰，逼得赤精子收回不用，再想方设法镇压赤精子，谋夺阴阳镜，籍此大开杀戒。

　　所以赤精子的死亡在广成子眼中，非是修为道行不足，主要是不适应高天心的诡异神通，前车之鉴，他怎么可能犯同样的错误。

　　再者与阴阳镜相比，番天印乃是一力降十会，面对番天印，这个不知天数的道人绝对没有幸免之理！

　　但当高天心硬挨了十几下番天印的冷硬装逼风一下子将广成子的自信轰成了渣渣！

　　原来，道行才是关键。

　　悲剧的是，广成子的道行比起赤精子其实强不到哪里去，扫霞仙衣和紫绶仙衣相仿，落魂钟与水火铎功能类似，这排名第一第二的金仙极为相似。

　　那他的下场岂不是……

　　“先天乾坤功护己，原力攻敌，在这个世界出奇地好用啊！”

　　可惜广成子不知道他的道心是被黑暗原力无声无息地渗入，捕捉住一丝动摇就疯狂地扩大。

　　他更不知道高天心不是不想攻击，实在是他将番天印的攻击引入通天塔已经用了全力，一旦再分神御使法宝，马上就要露陷。

　　同时，他在这看似一攻一守的简单交手中亦是获益匪浅。

　　封神中仙人的实力在诸天万界中都为顶尖，出手却不见浩大威势，看似平平无奇的攻势真正蕴含着极端可怕的威仪。

　　如番天印这样的法宝换成其他世界一击之下还不天翻地覆，广成子一切法力波动却全部收束于印中，凝实到不可思议，所借助的正是世界之力。

　　这不代表他们个个都是源师级别的大能者，而是这个世界的特殊性质，封神榜借助于商周大战，封神壮大自身，同时也将神位之力反哺给了这些应劫之辈，彼此形成一个天道循环。

　　这一刻，高天心明白自己身负的具体任务了，心中刹那间转了数个念头，多出许多计较来。

　　当然，当务之急先拿下广成子的番天印，提升自己修真体系法宝方面的不足！

　　而此时这位十二金仙之首，牛逼哄哄的击钟仙人，已经风紧扯呼了……

　　自己最强大的番天印连破防都办不到，对方随时能用阴阳镜照过来，还打得毛毛啊！

　　“道友欲走我不便阻拦，但需将吾之法宝留下！”

　　高天心见广成子一怂，马上朗声笑着，遥遥一指，惧留孙的捆仙绳就朝其缚去，同时阴阳镜遥遥罩住，以防敌人来援。

　　可惜即便如此，广成子代表十二金仙的门面，更加不容有失，一道虹光掠至，轻轻一晃间，捆仙绳就失了目标，倒飞而回，阴阳镜光同时失效。

　　下一刻，一个头戴鱼尾冠的矮小道人代替了广成子原本的位置，此人穿着一身大红道袍，相貌清奇，留着长须，冷冷地盯住高天心。

　　“陆压！”

　　高天心顿时如临大敌。

　　陆压在封神世界可谓是各大圣人教主之下的最强者之一了，初次出场就谈笑大破烈焰阵，是唯一一个不用炮灰就破去十绝阵的人物，随后授钉头七箭书予姜子牙射死赵公明，被三霄混元金斗所擒，万箭不伤，在金蛟剪下安然身退，后来与孔宣对阵，不敌五色神光，依旧能化长虹全身而退，综合战力简直爆表。

　　与这火内之珍离地之精的神话存在正面对敌，此时此刻的高天心也没有半分把握。

　　“修行得道混元初，才了长生知顺逆……”

　　他眼珠一转，微微一笑，就准备开始忽悠，不料这陆压不按套路出牌，连话都不听话，就从怀里取出一葫芦。

　　打开葫芦盖，只见葫芦内现出一线毫光，高三丈有余，上边有一物，长七寸，有眉有目，眼中两道白光，白光反罩下来，当即遥遥钉住高天心头顶的泥丸宫。

　　高天心只觉魂魄一紧，头脑晕迷，浑浑噩噩，竟有不知左右之感。

　　先天乾坤功的意守乾坤防御不住，原力的心灵护壁也如若无物，这白光与阴阳镜光完全不同，仿佛能超越一切空间，根本不可能进行折射，只有硬挨一途。

　　“不好，这斩仙飞刀我扛不住！”

　　一颗心直往下沉去，高天心转念想了想，似乎也只有卖队友了，将纣王从通天塔内提前放出，陆压绝对会改变目标，自己就能撑过这斩仙一击了。

　　不过那样一来，国师肯定是做不下去了，西岐更不用提，于下面的布局可有极大的妨碍……

　　封神的顶尖法宝实在太过可怕！

　　即便如此，一道执念仍旧驱使高天心说出了日后令无数“道友”闻风丧胆的话：“此宝与我有缘！”

　　“道友莫急，我来助你！”

　　所幸就在纣王即将被传送的前一刹那，还未听到宝贝请转身的噩梦之声，一道雄浑凶恶的声音已经传来，就见一位头戴同款鱼尾冠，身穿金边红袍，赤发红须的道人朝这里冲来。

　　“陆压看刀！”

　　这道人正是蓬莱岛一气仙余元，与闻仲同出金灵圣母门下，伸手就是化血神刀，快如闪电，朝着陆压杀来。

　　此刀亦是一等一的杀伐之力，中了刀痕，时刻即死，就连作为特殊生命体的哪吒都不能幸免，陆压若是挨了也绝对讨不得好。

　　不过面对咬牙切齿的余元，陆压眼中闪过的却是不屑之色。

　　原剧情里余元就是被陆压以斩仙飞刀所杀，因此此来恐怕不是为了搭救高天心，更有同仇敌忾的报仇之意。

　　真是……不自量力！

　　然而就在陆压决定双杀的一瞬间，一阵警兆陡然升起，他抬头一看，便见一尊黑塔不知何时已出现在头顶。

　　这黑塔样式古拙，有四象星宿之纹，悄无声息地当头砸下，陆压终于色变，顾不上高天心与余元，赶紧化作长虹躲避过去。

　　谁料他人在中途，一柄龙虎如意已经遥遥打来，落在空中，须臾便幻化成一龙一虎，朝虹光左右围去。

　　陆压只觉这龙虎内蕴的仙力不在那四象塔之下，又闪了过去，一龙一虎扑了个空，合在一处，还原成一根如意，飞回金灵圣母手中。

　　原来是上阵师徒，余元引敌，金灵圣母冷不防地施以突袭，若不是陆压战斗经验亦是强横，恐怕性命也难以保下。

　　“多谢道友相救！”

　　高天心舒了一口气，金灵圣母是通天教主四大弟子之一，在截教的地位仅次于多宝道人，她和余元前来赶走陆压，代表着截教一方初步认可他。

　　大树底下好乘凉，在封神世界里只要有了一方大势力作为后援，不至于双拳难敌四手，接下来就是大发神威之际了：

　　“广成子休走，还我法宝来！”

　　听得高天心叫囔，广成子险些从云端跌下，我的成名法宝什么时候成了你的啦，无耻之尤，无耻之尤！

　　而高天心表面上是盯准了广成子不放，实则是从通天塔前作壁上观正式踏入了主战场。

　　仗着阴阳镜和捆仙绳，一边以捆仙绳连连困住，一边用阴阳镜连续晃倒对手，简直势如破竹地，无人可挡。

　　陆压见得大势不妙，赶忙再度回归，斩仙飞刀还未出葫芦，一直瞄着他的金灵圣母已然大喝一声，祭起四象塔，现出四象星辰之状，再度直直地砸来。

　　陆压怒哼一声，终于不再避让，在头顶现出一朵庆云，身边赤光缭绕，直直地迎上，那四象塔连砸数下，竟然是无功而返。

　　而不远处封神第一偷袭能手灵鹫山元觉洞燃灯道人，偷偷拿出乾坤尺来，朝金灵圣母就是销魂地一抽。

　　金灵圣母不防，背心中了一记，立足不稳，余元见师尊被袭，怒喝着朝燃灯扑去，燃灯道行虽甚过余元许多，但余元有金刚不坏之身，普通法宝难伤，一时半会也奈何不得。

　　不过有这干扰，陆压一时间无人可制，马上盯准高天心，对他杀之而后快。

　　高天心这次倒怡然不惧，他看似纵横睥睨，实则是以不死不灭的巫妖分身挡箭，一如此前三兄弟面纣王。

　　不料这一次那百试百灵的办法居然失效了！

　　就见那斩仙飞刀所现的白芒首先定住巫妖分神，再顺藤摸瓜，朝着主体神魂而来。

　　高天心面色一变，却也并不慌乱，趁着缓冲阶段，朝着早就看好的位置转移，正巧截住了南极仙翁和云中子，看似对斩仙飞刀并无防备。

　　“道友小心！”

　　南极仙翁和云中子原本与燃灯道人三仙一同，勉强纠缠住赵公明，这一刻燃灯转而去偷袭金灵圣母，后两者又被高天心接下，赵公明腾出手来，立刻瞄向了陆压。

　　这位大能者的实力几乎不在多宝之下，若不是被陆压以钉头七箭书暗算，正面对敌两人胜负实在难以预料。

　　此刻正是仇人相见分外眼红，祭出神鞭就朝陆压打来。

　　陆压视高天心为巨大的威胁，本想硬抗这一记，谁料那神鞭霍然化作千万根，劈头盖脸地刷下。

　　无可奈何之下，陆压唯有暂缓斩仙飞刀的攻势，身化长虹，以不可思议的遁光在万鞭中穿行，那数以千万的鞭影居然没有一条能击中于他。

　　然则赵公明对于陆压的实力亦有十二分的提防，一招刚起，下一招又接上，缚龙索飞出，就朝着陆压套去。

　　陆压于千钧一发之际险之又险地再躲过缚龙索，谁知眼前五色毫光闪耀，一股恍如周天，强劲到恐怖的力量铺天盖地而来，哪里躲得开，嘭的一声被定海神珠击中了胸口，闷哼一声，当即跌落云端。

　　眼见赵公明仍不罢休，定海神珠一颗接一颗朝着陆压砸去，不把他砸成死鸟不肯放手，斩仙飞刀的毫毛也散开，高天心心中一定，眼中精芒大现。

　　通过与陆压的对敌也能发现他目前的不足，过时的五行法宝真到了必换不可的地步了——

　　当发现那大魔王国师的视线唰地一下转来，广成子唉叹一声，已经做好了受死的准备。

　　谁知高天心并没有杀他，而是将番天印一掳而走，即刻就盯上了太乙真人。

　　太乙真人此刻亦是威风八面，不仅清虚道德真君的遗物五火七翎扇落在他手中，与九龙神火罩一起发挥出火系片伤的巨大威力，那混天绫更是绕着身躯团团旋转，化为一圈海潮澎湃。

　　水火相济，一片红云中犹如水月冉冉升起，乾坤圈祭起得无声无息，一打一个准，已经不知灭了截教多少有名有姓的门人弟子。

　　“到此为止吧！”

　　但这一切骄人战绩在高天心一照下就溃不成军，不再是寻常的阴阳镜光，而是以龙渊七凶剑的阴阳双剑彗蚀煌灭催发，化作两道灵光，只一击就将太乙真人打落云头，不得翻身。

　　当翻天印与凶剑大矩融合，坐落于土行，九龙神火罩五火七翎扇与凶剑焚寂相合，坐落于火行，混天绫清净琉璃瓶与凶剑绝云相合，坐落于水行，高天心的气息越来越宏大澎湃。

　　终于，天际光芒徐徐落下，一个英伟男子横剑于膝上，身侧立着一名老者，一剑一鞭之影纵横交错，猛然斩过通天之塔！


第59章 万法归道版五色神光现

　　“天剑姬发，先天乾坤功！”

　　英伟男子一现身，同为修炼先天乾坤功的气机牵引就让高天心感觉到一股王霸之气扑面而来。

　　天下英雄出我辈，姬发一出全部跪！

　　这就是一代挂逼的人生。

　　实际上从商周两方的实力对比也能看出，有截教相助的殷商比起西岐强得太多太多了。

　　这还是不列阵法的情况下，截教里面每一个大阵都让阐教必须拿命去填，再施以种种诡计，或者直接是让圣人出手，最终才有破阵的可能。

　　这里是朝歌，不是那种可以摆出十绝阵、九曲黄河阵、万仙阵的地方，但真要逼急了什么事不可能发生？

　　如果还按原剧情的西岐实力，那就别打了，阐教解散拉倒。

　　因此最显著的改变在哪里？

　　就是姬发与姜子牙！

　　执掌打神鞭的姜子牙原剧情里道法普通，保命全靠戊己杏黄旗，还死了不少回，若不是有元始老子帮衬着，肯定活不到正式封神的那一刻，但此方世界中他的打神鞭却是真正的位阶神器，上打神仙，下打妖魔，是为真正的“太公在此，群雄回避”！

　　因此这一刻姜子牙表面上似乎是直接攻击通天塔，实则那打神鞭之力呈环状四散而来，不仅第一时间将欲保护纣王安危的闻仲等人震飞出去，更极大地干扰了赵公明金灵圣母的斗法。

　　陆压燃灯趁机反压，西岐士气大振。

　　手持天剑的姬发更是了不得，剑光横空，强横到不可思议，直截了当地就斩在了通天塔上。

　　看似是完整的一剑实则一分为三，第一剑断规则，划破混沌的剑光仿佛轻轻掠过的一道长痕，通天塔猛然一震，那玄奥深邃的气息居然消失，仿佛沦为一座普通的巨塔。

　　第二剑斩生机，至诚至明的浩大神威尚未钻入，就将沦为凡物的通天塔内的生机彻底抹除，令内部的空间变得死寂，纣王天魔功那漆黑澎湃魔气仿佛大祸临头一般，顿时不安地骚动起来。

　　第三剑灭心灵，划破天地的一抹剑光，毫无阻挡的洞穿纣王的眼眸，直接地斩杀到他的灵魂深处。

　　“姬发！！！”

　　纣王暴怒的吼叫声从通天塔内传出，响彻四方。

　　这已经不是冤家对头可以形容，而是倾尽一切也洗刷不清的死敌，在这个封神世界内，大部分结局都是纣王被姬发逼得在帝陵自焚，最后的殷商帝王魂魄成就了完美的帝恨，少数也有姬发败于纣王之手，与他有关的所有亲朋都被凌虐，求生不得求死不能。

　　因此仅仅一击，纣王的天魔功就暴涨到前所未有的层次，二十九道气运光柱自帝陵冲天而起，空前绝后的力量涌入帝恨中，然后就一刀把萨格拉斯残魂劈成了两半。

　　萨格拉斯残魂都懵逼了，尼玛的你砍我算怎么回事啊，可惜他已经完全没有真正萨总的逼格了，现在就是个被轮流发生殴打关系的主，在气势如虹的纣王蹂躏下终于败退。

　　与此同时，感受到了通天塔内纣王的爆发，挂逼姬发表示严重不满，伴随着骤然爆发的弥天剑气，人剑合一，无坚不摧的天剑直接撕裂虚空，化作一道流光嗖的一下钻入了塔内。

　　进入了不说，眨眼间还在塔外布下一道绞杀一切的罗网，将整座通天塔包裹的就像一只浑身上下生满了硬刺的刺猬，但凡有援兵靠近，立刻就能绞成粉碎。

　　摆明着，姬发要与纣王单挑！

　　“打吧，打得越激烈通天塔越喜欢……”

　　殷商这边的群臣和截教群仙顿时急了，各展其能向着通天塔扑去，与镇守在塔外的姜子牙拉开一场好战。

　　而唯一很嗨皮的，自然是大魔王国师高天心童鞋。

　　通天塔为轮回之环的内核，方才若不是他特意配合，即使姬发开挂开到极限，又怎么可能能让其沦为一座凡塔？

　　不过那样一来，高天心就相当于以自己的最强杀手锏为纣王消灾挡劫，等到纣王一家独大，转过头来肯定是过河拆桥，将这便宜国师给大卸八块。

　　所以平衡，平衡才是王道。

　　果不其然，两大君王一入塔内，商周两方阵营的大战进入白热化阶段，更适合他收刮法宝了。

　　谁知正当高天心收人头抢法宝干得不亦乐乎，收尽一切有缘之宝时，闻仲却不肯放过他。

　　第三只可辨忠奸的神眼打开，将高天心从头到脚扫了一遍，就差没在脑门上刻上大大的奸臣二字，怒声道：“你在这里作甚，还不快快从这妖塔中救出陛下！”

　　高天心根本不鸟这愚忠的太师，云清风淡地道：“通天塔乃贫道自天外招下，却非贫道所有，陛下在塔内得无上魔气灌注，正是如鱼得水，叛逆姬发小儿自投罗网，我们只需静待好消息便可！”

　　高天心说得越笃定，闻仲心里越没有底，恨得咬牙切齿。

　　在他看来，这突如其来的一战根本就是眼前之人引发的，如果在朝歌城内，有玄鸟大阵守护，给西岐一百个胆子也不敢率众来攻，更别提对纣王施以斩首计划了。

　　可姜还是老的辣，看到高天心有恃无恐的样子，思及不久前他与自己的师尊金灵圣母以及赵公明并肩作战的姿态，闻仲吸了一口气，语气顿时缓和下来：“陛下乃万尊之躯，万万不容有失，还望国师能助陛下一臂之力。”

　　“太师大人严重了，非我推辞，实在是无能为力，除非……”

　　高天心似笑非笑地望了他一眼，身后霍然浮现出一幅图卷，天穹万象，大道神韵，无尽法则，命运轨迹，尽在其中。

　　这震撼的天轮仅仅一闪，就深入到根基之内，展现在闻仲面前的便是五行之阵与阴阳轮转，其中番天印、九龙神火罩、清净琉璃瓶等法宝正在里面沉浮，透出前所未有的澎湃气息。

　　“如太师所见，除非我能集齐五行之力，调动万法归道，才有可能突破姜子牙打神鞭，进入塔内为陛下护法！”

　　此言一出，在场的截教众仙一时间没有反应过来，位极人臣，辅佐两代帝王的太师闻仲怎么可能反应不过来高天心这是在趁机索要好处。

　　奶奶的，闻仲气得第四只眼睛都要开了，偏偏他不敢用纣王的性命去赌。

　　因为纣王就是殷商的命脉，纣王若被姬发干掉了，一切休提。

　　所以这一刻，他只能为高天心的法宝搜集卖命。

　　土、火、水、阴阳都有了新的着落，还差木与金。

　　真别说，这两系还真是不好找，否则高天心也毋须如此。

　　提及木系法宝就想到青帝，提到金系则是战神刑天，可惜这两位大能在封神之战中并没有戏份，而接下来的法宝就是品级不高，与日夜温养的青元尺和烈金瞳都不及，根本不满足要求。

　　片刻之后，不知闻仲如何说服的，一道清幽的声音自耳畔响起，金光闪过，居然是三霄娘娘中的大姐云霄将金蛟剪送入万法归道的金系宝光中：“道友不妨先用此物！”

　　“多谢娘娘，必有厚报！”高天心惊喜交加，打了一个稽首，根本不推辞，玄元多宝诀马上涌入已经被云霄抹去神识的金蛟剪。

　　须臾之间，一道金光起在空中，化作两道光华，似是两条蛟龙，挺折上下，有祥云护体，头交头如剪，尾交尾如股，如电般往下闸来，对准燃灯就一剪。

　　高天心最是看不起燃灯这种偷袭之辈，欲要效仿原剧情里将这未来的古佛剪得狼狈奔逃，最好能一刀两断。

　　可惜燃灯警惕之心太强，这边金光甫起，那边他已然遁于虚空中，消失不见，仅仅是将胯下的梅花鹿来了个一闸两段。

　　高天心耸了耸肩，状极满意地收起，笑吟吟地望向闻仲。

　　可怜老太师身体开始发抖，求助的目光向着截教一众师父师叔道友们望去，众人在交锋中神念交缠，也感觉棘手。

　　木系法宝不是没有，可像金蛟剪、番天印那样的真心可遇而不可求，偏偏截教众仙心态高傲，不屑于以次充好。

　　最终还是从敌人身上打主意，不知赵公明有何妙法，居然盯上了哪吒和杨戬，更不知他有何妙法，居然硬是以定海神珠从两个三代小强身上砸出一件法宝来。

　　高天心觉得特神奇。

　　等到他拿到之后，觉得更神奇。

　　灯高有九寸，通体洁白，宛如冰雪，其形作宝莲盛开，大有海碗，莲心即是灯芯……

　　这特么不是宝莲灯吗？

　　这宝是木系法宝？

　　赵公明对高天心印象颇好，见他不解便笑道：“灯芯取建木之精炼制，若是将其抽出，足可胜任木行之位！”

　　“多谢道友！”高天心诚信真意地道谢，却不提厚报，赵公明最重义气，心里记住就行，放在嘴边反倒显得施恩图报。

　　五行一齐，凶剑入驻，霎那间，万法归道的天轮变得再也不同了，暗合五行又并非五行，暗合阴阳却又并非阴阳。

　　众仙只觉得眼前一亮，玄之又玄的感觉涌上心头，就像一个丹青高手，不依照任何远近、明暗、对称、透视等技法，只将五种颜色随心所欲地尽情涂抹，看似混乱肆意，却形成了一幅浑然天成，包罗万象的无限壮丽画卷。

　　万法归道——至此大成！

　　“能见此卷无憾矣！”

　　赵公明三霄纷纷发出类似的感叹，对于自己的“投资”只觉得正确无比，与这大道之卷相比，区区金蛟剪宝莲灯又算得了什么。

　　而在高天心沉浸于无比奇妙的感悟时，一道五色光华还唰地一下落下，与其相融。

　　由于道行不足对于万法图卷并无什么感触的闻仲目睹这一幕终于色变，因为这竟是孔宣出手，以五色神光相赠？

　　孔宣乃天皇得道的灵物，以天生五行之体炼就五色神光，暗含生克玄妙，刷落诸类法宝，称得上圣人下第一神通。

　　而到了圣人境界，化腐朽为神奇，评价神通如何其实已经不重要了，所以五色神光实在让人眼热，仅仅是天赋所限，就算孔宣肯传授，也无多少能够修炼罢了。

　　此刻孔宣居然将之传给了高天心？

　　这国师何德何能，竟被己方大能者如此看重？

　　高天心其实也纳闷得很，他可没有自恋到人见人爱的地步，而孔宣高傲自负，并无任何解释。

　　直到万法归道内五色翎羽显现，他方才露出了恍然之色。

　　古剑奇谭世界中初修万法归道时，他曾得大妖煌羽的五色尾羽相赠，偏偏煌羽的五色五玄真光与五色神光很是相似，甚至后者可以说是前者的洪荒强化版本！

　　有了这份因果，再加上孔宣也在寻求五行上面的突破，双方各取所需，自是顺理成章。

　　“让我一试五色神光的威仪！”

　　高天心万法归道大成，又得这无上神通，顿时豪气大生，先是冷冷地扫视一圈，发现陆压那货不知何时居然遁走了，方才对准姜子牙，五色神光起！

　　姜子牙心中警钟狂鸣，可是背后却是必须守护的姬发，一如闻仲般退无可退，暗暗叫苦之余唯有紧握住戊己杏黄旗，现出千朵金莲，护住身体，同时打神鞭飞出，化作一道电芒向着高天心点来。

　　这中央戊己杏黄旗不愧为天地间四大护身至宝之一，与八景宫的离地焰光旗，西方教的青莲宝色旗和天宫的素色云界旗齐名，即便是以万法归道推动的五色神光，一时间也不能侵入。

　　然而高天心双袖齐挥，五色神光接二连三地轰至，竟是对飞击而下的打神鞭视若无睹。

　　下一刻，一道五色毫芒自高天心天灵绽出，自行托起打神鞭，终止变化，湮灭元气，将一切化为虚无的终极杀气一冲，这位阶神器不甘地飞回了姜子牙手中。

　　姜子牙最大的短板就是修为，即便有杏黄旗在手，整个人却被那五色神光的压力迫得几乎透不过气来，坐下四不相发出哀鸣，四蹄渐渐陷入通天塔前的泥土中，然后倏地不见踪影。

　　这老道噗通一屁股坐倒在地上，连握住打神鞭的劲都没有了，惹得截教大笑，士气瞬间高涨至无以复加。

　　与此同时，那万法归道版的五色神光已然势如破竹地穿透了姬发布置的剑气壁障，将通天塔内部的交战画面呈现在众仙眼前——


第60章 请家长了，圣人之影初降世

　　“昏君，今日我就要替天行道！”

　　“寡人才是受命于天的真命天子，你这逆贼再是颠倒是非，也是死路一条！”

　　仇人见面分外脸红，刚刚进入通天塔空间，姬发便动用浑天宝鉴第十层玄宇宙之力，以天剑挥出一道道实体剑气，带着冻彻人心的灭绝杀意，刺向纣王。

　　一刺之间，塔内空间的大地空气草木魔兽统统转化为利剑，以铺天盖地之势超胜一切，将天机后着因果变化所有道路彻底封死，所剩下的只有与天剑毫无花假正面交锋的一条途径！

　　对于仙人实力远逊殷商的西岐而言，斩首纣王绝对是最有效的方法，实际上之前的轮回中，就有不少次是以这种办法获得胜利的，而非如原剧情那般将殷商的力量蚕食干净，才军围朝歌，逼得纣王只能自焚。

　　不料纣王也是求之不得，他考虑的不是全盘战术，而是在通天塔空间内与萨格拉斯残魂交锋吸收的滚滚魔元之后，自忖天魔功力大增。

　　心底深处，纣王对于太师闻仲所邀请来的截教众仙并不感冒，一场剿灭叛逆的战争给这些仙人一搅合，成了两教气运之争，哪个有雄心壮志的帝王会愿意这样？

　　就算赢了，世人也只知仙人神威，却不知大商威望，假以时日，岂非神权凌驾于皇权之上？

　　因此这一刻，纣王狂吼一声，左拳霍然横贯天地，如中流砥柱，仿佛诸天神王，岁月腐朽，我自岿然不动，右拳则大繁归简，破灭万物的力量横扫四方，将来袭的一切彻底粉碎归于虚无。

　　神王灭圣拳！

　　这才是他压箱底的真正绝学，如果单纯以天魔功来判断，势必吃亏！

　　如此，这两位神武镇世的王者已然毫无保留，使出全力，狂吼怒啸，以快打快，尽显至尊无敌的天威，一剑双拳，龙腾四海气吞万里，魔啸千山威凌八荒，无论力量、招意、气势都位居巅峰，看得外面的阐截两教仙人都不由地目光一凝。

　　“国师，快助陛下一臂之力，灭了那叛逆！”最忠心耿耿的闻仲却顾不上欣赏纣王声声喘息福利，立刻传音高天心，准备下黑手。

　　“太师拭目以待！”高天心收了五行法宝的大好处，倒是没有推辞，五色神光犹自不歇，绕着通天塔圈圈旋转，形成美轮美奂的光带，却是将大道领悟以一种强硬的形式硬生生地灌入姬发心灵内。

　　“万法乃大道之始，大道乃万法之终，自始乃无常而终至恒定，何须以恒定而求无常？人自无常，而道亦无常，无常而用之或不定……”

　　“大道无形，生育天地，大道无情，运行日月，大道无名，长养万物，不知其名，强名曰道……”

　　姬发得先天乾坤功与浑天宝鉴真传，起初听了这万法之道还有些不屑，然则听了第二句就开始怔然，因为这明明是两种道论。

　　现在正话反话一起论述，还让他怎么辩驳？

　　不多时，姬发就不自觉地沉浸在其中，双目微瞑，鼻息轻柔，仿佛熟睡的婴儿一般，混茫胎息。

　　然则他手中的攻势却不弱反强，天剑之锐，一剑在手，天下无不可斩之物，攻击力居然大涨。

　　于是乎，闻仲看向高天心的眼神就危险起来了，妥妥的是吃里扒外，高天心却对他温和地一笑，示意稍安勿躁。

　　稍安勿躁是对的，因为用不了多久，姬发的剑势急转直下，明明每一道剑光都如天辟地的雷光划破天地，贯穿混沌，明明那剑光气吞天地，霸绝寰宇，刚强至极，至锋至锐，却予人一种扭曲的怪异感。

　　闻仲及截教众仙看得颇有些莫名其妙，一直不声不响的王林却轻咦一声，自言自语地吐出两个字：“迷道？”

　　高天心赞许地望了他一样，这两个字可谓是一针见血，切中要害。

　　因为这正是道之迷，迷茫的迷，姬发的天剑本是威力绝伦，此时却由于在招式中尝试不同道路，并尝试兼容并蓄，自斥相扰，自掘坟墓。

　　从另一方面来看，姬发做出的种种相应变化，以先天乾坤功运转，无形中更成为了高天心的试验体。

　　与纣王天魔功的细节全部落入眼底一样，高天心也细细地剖析姬发，由于同修先天乾坤功，收获自然更大。

　　而反观纣王，他身上的浩荡皇威与汹涌魔气则不断地狂增猛升，强强强强，每每在近乎不可能的情况下推至新的境界，一次又一次。

　　此消彼长之下，姬发想要讨好，怎么可能？

　　闻仲终于抚须微笑，对高天心印象大为改观。

　　这国师虽然狡诈了些，阴险了些，无耻了些，但还是大商的好臣子嘛，此番灭了叛逆姬发，不让成汤六百年基业终结，善莫大焉。

　　这时眼见姬发被纣王压制，阐教自是大惊失色，拼命杀来，但本就处于劣势的他们在短短时间内又怎能扭转局势，攻入通天塔内？

　　燃灯道人望向陆压，两位神念交汇了一瞬，再度锁定高天心。

　　没办法，姬发本是一代挂逼，居然在通天塔内与纣王一对一的抗衡中落于下风，这是极不合理的，造成这个局面的正是这来历莫测的国师。

　　除去他，才能破此危局！

　　于是陆压就对燃灯传音道：“我欲施展钉头七箭书之术，立一营，营内筑一台，扎一草人，人身上书对方名号，头上一盏灯，足下一盏灯，自步罡斗，书符结印焚化，一息三次拜礼。拜完七篇书后，至二十一息，再以秘宝桑枝弓、桃枝箭射之，三箭绝其命。”

　　燃灯大是赞同，却对陆压接下来的提议暗暗皱眉。

　　因为原本钉头七箭书需要祭拜三七二十一日才能杀敌，但这不是两军对垒，真要等二十一日后黄花菜都凉了，所以陆压强力压缩在二十一息的短暂时间内。

　　不过如此一来，不仅要离开此处战场筑营，陆压全部心神将放在钉头七箭书内，本身毫无防范之力，燃灯还必须为他护法。

　　这两位大能者一走，在此过程中，本就势弱的阐教肯定损失无比惨重。

　　然而迟疑片刻，燃灯终究同意了。

　　因为他很清楚，钉头七箭书乃上古妖族的最强秘术，自圣人以下，只要中此术者，几乎都难逃一死。

　　想赵公明何等厉害，原剧情里还不是不明不白地惨死在此术之下。

　　只要能救出姬发，就还有希望，一切就值了！

　　事不宜迟，陆压与燃灯双双化虹离去，于百里之外垒土筑台，符咒印诀，制出一个草人来，上面用黄符纸写出忽悠子三字，并将头顶和脚下的天地双灯布置好，再书符结印，于香炉中焚化，退后几步，朝那草人拜去。

　　霎那间，忽悠子三字一变，变化为高天心的真名来，陆压见了冷笑一声，披发仗剑，步罡踏斗于台前，书符念咒而发遣，朝那台上的草人拜了下去。

　　每拜一记，那草人微微颤抖，前方的书符则自动焚烧，直至令其成为灰烬。

　　与此同时，通天塔前大肆屠戮的赵公明心头陡然涌起一股悸动，掐指一算，不由地勃然变色，急急地朝着高天心飞来：“陆压恐施诅咒，道友小心！”

　　虽说小心，实则陆压也不知道该怎么避免钉头七箭书，此术几乎是必杀，除非能抢回草人，但燃灯既然与陆压一同离去，又岂会给高天心这个机会。

　　高天心微微一笑，镇定自若。

　　就在赵公明叹息，觉得无知者无畏之时，远处草人上的高天心三个字猛然生变，变为了帝辛，须臾之后又变成了姬发，然后在这三个名字中轮换。

　　“怎会如此？”

　　陆压如同被圣人掐住鸟脖子的金乌，眼珠子都快凸出来了，他从来没见过如此诡异的事情。

　　实际上这谈不上什么奥妙，纣王与姬发身处于通天塔内，通天塔早就成为了高天心的一部分，三者处于一种魂魄绑定的奇特状态下，如钉头七箭书这样的诅咒奇术高天心自然不吝分享……

　　在脸色无比难看的燃灯注目下，陆压阴晴不定地迟疑了片刻，终究主动了撤去了钉头七箭书。

　　他不敢赌，扛上一举灭杀两大帝王皇者的大因果，别说是他，圣人都要从万劫不灭的位置跌落。

　　而经此一来，陆压和燃灯的行为就满满诠释偷鸡不成反蚀一把米的意义，在主战场赵公明云霄等了解钉头七箭书的存在啧啧称奇之下，高天心兵不血刃地化解了杀身之祸。

　　而这时，不仅是外面阐教几乎到了覆灭的边缘，通天塔内姬发眼前的漆黑亦愈变愈大，直到充塞成为这方天地间的唯一。

　　纣王已然消失了，再感觉不到他的存在，似乎只能绝望地任凭自己连同身后的一方天地一并吞噬毁灭！

　　目睹这一幕，高天心脑海中念头纷呈：“这就要胜利了，是不是太轻松了？我要不要照顾一下帕尔帕廷、凯瑞甘和阿尔萨斯那边，还是等待下一轮回？”

　　高天心此来的任务并不是真要相助殷商战胜西岐，而是配合外面的三位源主拿下封神源主所掌控的择水州。

　　而心底深处，他又有另一套算计，纣王与姬发入彀矣正是最佳的时刻，这个平衡是否要保持下去？

　　高天心没有考虑多久，因为距离胜利只有一步之遥的大好局面被姜子牙以一种意料之外情理之中的方式破坏了。

　　只见这位八十多岁才时来运转的老爷爷猛然将中央戊己杏黄旗往地面一插，然后口中喃喃低语，什么不肖恭请之类的字眼隐约飘来，旋即朝歌上空开始祥云缭绕，仙乐响亮。

　　高天心身体猛然一颤，不光是他，截教一方的所有人心头都升起一股大祸临头的感觉，最令他们骇然的是，中央戊己杏黄旗在姜子牙的念咒中居然化作片片飞灰，消散开来。

　　这件防御至宝被毁了？

　　姜子牙到底做了什么！

　　“不会吧！”

　　就在呻吟一片中，云天破开，一位面色迷蒙的道人端坐九龙沉香辇，手里拿着一根玉如意，举手投足间皆带道蕴，刹那间高天心万法归道的五色神光就被驱散得干干净净，通天塔内的姬发立刻清醒过来。

　　不过这个时候已经没有人顾及这位周武王了……

　　所有人的目光都战战兢兢地落在那九龙沉香辇的圣人身上！

　　元始天尊！

　　高天心觉得心好累。

　　他之所以敢对阐教十二金仙大杀特杀，其实就是欺负此方封神世界没有元始天尊。

　　如原剧情里，阐教若没有元始天尊连连下场，以大欺小，光一个九曲黄河阵就能将其全灭，更别提万仙阵的规模，早就不知道被截教灭几百回了。

　　一旦没了家长，这群熊孩子还不任由捏扁搓圆。

　　可现在这算什么，姜子牙满满的心机啊，十二金仙都快死光了，把这最护短最不要面皮的家长给请出来了，这还玩毛？

　　三霄娘娘仅仅是削了十二金仙的顶上三花胸中五气，还未下杀手，元始天尊就近乎无耻地亲自出手，现在他又怎么会放过高天心？

　　有鉴于此，高天心二话不说，直接消失，与通天塔合二为一，然后整个挪移出去。

　　在圣人面前，逃跑只是一个笑话，现在唯有靠轮回之环与姬发纣王的天子之气了！

　　然而元始天尊不言不语间，一杆长幡振开，奇异的无形空间落下，化作一个至为深邃的黑点，将通天塔一罩而入！

　　此乃盘古幡，随意一抖，就是真真正正的黑洞！

　　真正的黑洞可不是以前那些类似黑洞的攻击能比拟的，作为宇宙中的死亡陷井和无底深渊，没有物质能摆脱它的强大引力，而且其攻击边界还不能被任何方法观测到，因为想要观测的能量包括光子甫一接触黑洞，就被它吸收进去，根本无法反馈回去！

　　毋须任何技巧，仅仅是轻轻一卷而过，盘古幡内的那无与伦比的引力场就让通天塔使劲浑身解数也无法逃脱。

　　当然，这也说明高天心对于轮回之环的掌控依旧是皮毛之境，所幸就在通天塔被彻底吞没的一瞬间，轩辕坟三妖已经收到了兄长的传音：

　　“三位好妹妹，哥哥被不要面皮的家长欺负了，向三十三天焚香，准备请女娲娘娘降临吧！”


第61章 双圣战

　　若说女娲是轩辕坟三妖的后台，未免将三妖看得太重。

　　从原剧情最后三妖被打得神魂俱灭，连封神榜都没能上得去，女娲娘娘仅仅丢下一句咎由自取，要知道连纣王都封了天喜星，封神世界的这位圣人娘娘过河拆桥起来着实冷酷。

　　更别提女娲娘娘本就是倒商阵营的先锋者，若是她降临下去，襄助元始天尊岂不是搬起石头砸自己的脚？

　　不过高天心却从姜子牙“献祭”中央戊己杏黄旗，“召唤”元始天尊的过程中，受到了启发。

　　此处毕竟不是真正的封神大世界，而是源神以封神为蓝本创造的一种仙神战场，无量杀劫端的是无量，天道轮转，无休无止。

　　这天道便是封神源主，与道合的混元无极圣人便是封神源主的一道化身，气运之争变成了“内斗”。

　　那么圣人的立场就值得商榷了，甚至不客气地讲他们的本我意识已经消散，成为了封神源主为商周两方设定的一种终极大招，谁能付出足够的代价，并由相对应的人物祭天，就能唤出圣人相助。

　　其中姜子牙自然对应阐教的元始天尊，通天塔教主则需要截教四大弟子、赵公明、三霄娘娘的那样存在出面。

　　而这两教的立场是绝对固定的，阐教助周，截教助商，剩下的西方教、无为的老子和娲皇宫女娲何去何从，就要看双方的努力了。

　　因此这一刻，在截教那边并没有唤出通天教主意思的情况下，高天心也只有将宝押在关系较近的女娲娘娘身上！

　　“但是想要请下女娲娘娘，需要牺牲哪件法宝呢？”

　　封神世界最不缺法宝，在所有法宝中，于天地形成之前而生成的先天至宝威力最强，已知的有：太极图、盘古幡、混沌钟与天地玄黄玲珑塔。

　　接下来通天教主手中的诛仙四剑是先天中的诛、戮、陷、绝四气所凝，被鸿钧炼为剑体，虽有先天至强之气，终是后天成形，力量要稍逊半筹，但一旦配合上诛仙阵图，则攻击力更甚一筹，是为杀伐之一。

　　而女娲娘娘的山河社稷图，准提道人的七宝妙树，接引道人的十二品莲台则属于先天灵宝档次。

　　至于三宝玉如意、清萍剑、戊己杏黄旗、河图洛书、定海神珠、混元金斗等宝物则更次之。

　　当然，法宝的威力一方面取决于自身，另一方面在于使用之人的修为与控制。

　　而且也有一些特殊时期的特殊法宝，比如封神榜与打神鞭。

　　按照这种大致划分，戊己杏黄旗属五方仙旗之一，即便是圣人也自看重，现在老姜同志就这么为了小姬发献出去了，顿时对高天心造成了一万点穷苦伤害。

　　他身上的法宝还真没可比中央戊己杏黄旗的，除非将番天印、金蛟剪、宝莲灯等新近更换的五行法宝全部压上。

　　但那样一来，损失就太大了，之前的一番努力全部付之流水，就算击退了元始天尊又有什么意义？

　　“斩仙飞刀！”

　　自己的法宝不成，转念一想，当然是继续坑敌人，高天心念头一转，马上记挂上了之前他唯一应付不了的那件法宝！

　　妖族太子陆压，没得说，就是你的锅了！

　　就是这么记仇！

　　想到做到，轮回之环甫动，切回通天塔被盘古幡罩住的前一刹那，通天塔飞速挪移，绕了一个大圈子，重新回到主战场。

　　这里战事已停，元始天尊一现，再战下去就已没有必要，一切要看最高层的手段，因此阐教的残兵败将撤退得干脆，本该大胜的截教却显得人心惶惶。

　　多宝道人、金灵圣母、赵公明、三霄娘娘等一众精英正在商议如何迎回天子，就骇然地看到高天心手托宝塔跃了出来，劈头盖脸地问道：“陆压去了哪里？”

　　众仙都傻掉了，结果倒是闻仲反应最快，点了点金灵圣母，众仙掐指一算，指了个大致方向。

　　高天心连谢过的功夫都没有，即刻跃入了虚空，只留下一众目露敬畏的路转粉。

　　他居然在与圣人周旋！

　　截教都料想不到，战后马上与十二金仙死绝的阐教分道扬镳的陆压当然更想不到他的“报应”来得那么快！

　　“交出斩仙飞刀来！”

　　十万火急，高天心连此宝与我有缘的场面话都来不及说了，通天塔一振，冥冥中一股天机气运赫然充盈四方，凝如实质地向中心挤压，落在了陆压身上。

　　却是里面斗得如火如荼的纣王和姬发的气运全部为通天塔所取，新旧两朝两代帝王的人道气运定住陆压，这位遁法最是精奇的三足金乌，妖族太子也终于如落入琥珀中的蚊虫，寸步难行。

　　而下一刻，轩辕剑现，浩浩荡荡的一剑直斩而下！

　　陆压厉吼一声，于空中一翻，现出三足金乌之身，一道乌金光芒裹挟着无数大日阳火猛然膨胀，竟也形成了浩浩荡荡的妖族气运，直冲而上！

　　人道气运——硬拼——妖族气运！

　　势均力敌？

　　不！

　　是摧枯拉朽！

　　作为妖皇帝俊之子，陆压从未经历过如此恐怖，哪怕处于妖族气运中，没有半点安全之感，就仿佛那是一层飘飘渺渺的烟云，一吹就散。

　　的确，一声声破碎之声伴随水波般荡起的层层涟漪扩散四方，一个照面，在轩辕剑气的压制下，陆压的大日阳火就如被层层剥开的玉米，不断地变薄消弱。

　　那夹杂在大日阳火中的无数精妙道法，甚至没来得及施展，就堂皇的剑光之下接连破碎，根本不能阻挡其分毫。

　　这堂皇一剑，直如将漫天妖神一扫而空，拨开乌云，直见青天，洋洋洒洒的日光普照去除了妖族最后的辉煌与尊严。

　　“交出来，或者死！”

　　当威严浩大的声音再度响起，陆压唯有哀嚎一声，葫芦终于朝着高天心飞去。

　　而失去斩仙飞刀的他精气神仿佛离体，整个人都如行尸走肉般，再无半分恢复妖庭气运的雄心壮志！

　　盛极而衰，东皇太一与帝俊的陨落，带走了妖族最后的如日中天，他不是妖族的希望，再也不是！

　　高天心剑气一扫，将陆压清理走，轮回之环再度一转，争取到了一丝与三宝玉如意擦身而过的机会，终于跳跃到了一路朝着朝歌飞来的三妖面前，丢出斩仙飞刀：

　　“以此宝祭天！”

　　三妖仿佛心有灵犀一般，齐齐一点头，先是向三十三天外的娲皇宫焚香，然后开始大拍马屁。

　　什么娘娘万寿无疆，娘娘圣德无量，天下万灵，无不诚心拜服之类的话语，反正尽挑好的说。

　　高天心也没有闲着，马上清出一处僻静之所，焚香去俗，再搭一芦篷席殿，结彩悬花。

　　就在斩仙飞刀渐渐消散，最终化作虚无的一霎那，瑞彩千条，祥云缭绕，大神圣终于降临。

　　女娲一现，也如元始天尊那般不言不语，一张似是画卷般的半透明图纹业已展开，彩光熠熠，烟霞缭绕，正是先天灵宝山河社稷图！

　　此图内里有大千寰宇、山川河岳、日月星辰、花草树木、飞禽走兽、山川地脉，正所谓离龙坎虎分南北，地户大门列后先，变化无端还变化，乾坤颠倒合乾坤……

　　既为先天灵宝，自然不仅仅是一方小世界，其内无边灵气孕育亿万生灵，又尽在生灭之间，应有尽有，从某种意义上，这就是最强的神国。

　　山河社稷图一现，正稍稍抵住盘古幡的黑洞，元始天尊的三宝玉如意又打了过来。

　　女娲娘娘微微仰身，右臂扬处，两指点出，被山河社稷图覆盖的世界即刻凝滞不动，种种光彩一时褪尽。

　　那三宝玉如意仿佛穿梭于虚幻之间，似乎过了一量劫五十六亿年那么长久，又好像只是一瞬间，方才回归真实世界，正与一块五色精石打个正着。

　　圣人交手亦显得风轻云淡，高雅神圣，高天心见女娲娘娘被己方招出果然对敌元始天尊，心头一松，凝神细观，唯恐错失一丝细节。

　　无穷奥妙时空旋流如织，双圣身形飘逸，忽隐忽现，时合时分，举手投足之间皆演化太上无极大道，相互争衡。

　　这是修真体系最强源主级存在的交锋，普通情况下如诛仙剑阵之内的交锋外人根本无可窥见其中情形，这等难逢机会怎能错过？

　　高天心初晋源师不久，即便万法归道大成，五行法宝更新换代，又得无上神通五色神光，提升的却终究是战力，论及道行，他比起赵公明三霄娘娘都有所不及，对于圣人之道如同雾里看花，只得那一鳞半爪，时露峥嵘。

　　即便如此，双方的强弱也渐渐显露出来。

　　双圣边战边走，盘古幡的威力实在太过惊人，就算山河社稷图自成一界，不惧盘古幡吸收吞噬，但女娲娘娘看似招招抢攻，实则却在飞速后退。

　　随着战况愈发激烈，女娲娘娘周身现出亿万道流光，元始天尊的万朵金莲却咄咄逼人，所过之处，一处处虚空坍塌，那巨大余波连星辰都无法承受，若此处不是外域源神所建的九州之域，保证亦沦为宇宙的尘埃。

　　“既然圣人是以灵宝召唤的形式登场，元始天尊不会一直存在吧，他还能支撑多久？”

　　高天心一边观战一边琢磨，他倒也不担心女娲娘娘会落败。

　　除了老子的一气化三清和通天教主的诛仙剑阵能够匹敌一位以上的圣人，其他的圣人固然有强弱对比，但想要短时间内分出胜负绝对不可能。

　　因此女娲娘娘哪怕胜不了元始天尊，只需将不胜不败持续到元始天尊消失便成。

　　由天地灵力的异常波动来看，这一刻不远了。

　　果不其然，接下来元始天尊固然强势依旧，将女娲娘娘牢牢压制，但他的身形以肉眼可见的速度渐渐变得虚幻……

　　照此下去，距离这位混元圣人消失，只有一刻钟不到了。

　　然而就在高天心长舒一口气之际，女娲娘娘突然朝着高天心这边扫了一眼，做出了一个很明显的助战邀请动作。

　　“怎么回事？”

　　高天心不明所以，一时间谨慎为上，没有敢动弹。

　　然而下一刻，他就明白女娲娘娘为什么会给出那么清晰的提示了。

　　“真命圣主岂能困于此等邪器之内？”

　　因为元始天尊在即将消失的最后时刻，原本迷蒙一片的面目陡然变得清晰，竟然开口言道。

　　随着他话音落下，可怕的混沌之力澎湃，元气激荡，虚空震动，上下四方一齐束紧。

　　毋须使用盘古幡，以通天塔为中心的周遭倏然产生一股无匹的凝滞之力，时空被定住，然后一点灵光绽放，被狠狠地一抽。

　　高天心手中大小王之大王姬发，就这么眼睁睁地从通天塔内传走，消失不见。

　　如此还没完，下一刻以那点灵光为根基，数十光华现出，先前阵亡的阐教十二金仙、云中子、南极仙翁、杨戬等一众三代弟子竟然一一自光华中步出，精神奕奕。

　　大复活术？

　　裁判，这是作弊！

　　咦，不对，这是裁判在作弊！

　　若不是高天心对于商周之间的胜负并不那么在意，现在肯定捶胸顿足，后悔得无以复加。

　　而现在高天心虽然有些不爽，但见到广成子诸仙手中空空如也，番天印、九龙神火罩、清净琉璃瓶等法宝并没有刷新出来，也有些平衡了。

　　没了这些得力法宝，这些本就处于中上流的金仙们简直是被拔了牙的老虎，到时候以混元金斗一收，去了三花五气，殷洪殷郊那样的货色都能撵着跑了，何惧之有？

　　不料这个念头刚起，已然虚化的元始天尊陡然将手中的三宝玉如意一抛，连着原剧情里杀死碧霄的混元盒一起，分别落在了广成子和南极仙翁手中。

　　哎呦我去，高天心见了，期待地望向女娲娘娘。

　　但是直到女娲娘娘同样消失，都没有看到她赐下什么诸如山河社稷图、红粉绣球、招妖幡之类的宝贝。

　　于是乎，面对着发挥阐教以多打少光荣风范的一群金仙，高天心转身就溜。

　　护短成这个样子，尼玛真不要脸！

　　愤愤不平念叨着，高天心带着只剩下纣王的通天塔回归，望向翘首以盼的截教众仙，微微一笑道：

　　“元始天尊已被击退，高枕无忧矣！”


第62章 鸠占鹊巢

　　朝歌大殿内，歌舞升平，觥筹交错。

　　司仪宣布筵席开始，乐师和乐奴们在青铜制作的精美钟鼓上敲击出一阵古朴悦耳的钟乐声，身姿曼妙的宫女们把丰盛的酒食逐一端了上来。

　　商朝的食器除碗碟外，还有簋、豆等，材质也分玉、漆器、白陶、青铜不等，不过此时条件简陋，玉和陶瓷自然不可能有后世的华贵。

　　其实想想真正历史，酒池肉林真的可能实现吗？就算是纣王在妲己的蛊惑下有那个奢望，也要有那个生产条件才行。

　　言归正传，商朝最闻名的莫过于鼎食，就是先将做好的肉食放在置鼎内煮熟，再由侍者从鼎中取出，蘸着各种调料进奉给群臣，而现在殿内除了群臣外，还有截教众仙——

　　除了多宝道人、三霄娘娘、龟灵圣母等数位实在喜好清净的大能者外，就连赵公明金灵圣母都留下，庆祝此番大胜，各种美酒佳肴，佳人云舞，固然在享用惯了灵食仙果的仙人眼中算不得什么，但庆功宴席要的就是这个气氛，众人脸上尽是喜色。

　　而端坐于群臣之首的，既非身为王叔的比干，也不是两朝元老的闻仲，而是大商国师忽悠子。

　　一位又一位朝臣与截教仙上前敬酒攀谈，高天心来者不拒，喝得是尽兴，交情自然也稳固下来。

　　当然，如果在场的众人知道他根本没有将十二金仙复活的消息告知，更别提元始天尊护短赐下的两大先天灵宝三宝玉如意和混元盒，就不知会是什么表情了。

　　只不过元始天尊最后的所作所为显然是尽力扭转阐教落于下风的劣势局，那么问题来了，这是封神源主的一种平衡，还是……别的原因？

　　有鉴于此，高天心寻了个机会，便找上赵公明，故意略作迟疑：“道友，有一句话不知当问不当问……”

　　自从高天心“退去”了元始天尊，赵公明之流也一改之前略带俯视的欣赏，变为了平辈乃至敬意，他们很清楚能退去圣人只有圣人，无论高天心背后的是哪一位，都必须正视。

　　此刻本性豪爽的赵公明就一拍胸脯：“国师但问无妨，只要某知晓的，必知无不言言无不尽！”

　　高天心自然不会客气：“那姜尚既能请出玉虚掌教，以大欺小，不要面皮，险些反败为胜，道友又为何不请出贵教教主通天尊师？”

　　赵公明脸色微微一变，沉默了一瞬，叹息道：“好叫道友知晓，非是不愿，而是不能也。”

　　接下来通过赵公明的讲述，高天心才知道一个原著里万万没有的观点。

　　封神之战的起因是什么？

　　昆仑山玉虚宫掌阐教道法元始天尊因门下十二弟子犯了红尘之厄，杀罚临身，故此闭宫止讲；又因昊天上帝命仙首十二称臣，故此三教并谈，乃阐教、截教、人道三等，共编成三百六十五位成神，又分八部：上四部雷、火、瘟、斗，下四部群星列宿、三山五岳、步雨兴云、善恶之神。

　　此时成汤合灭，周室当兴，又逢神仙犯戒，元始封神，姜子牙享将相之福，恰逢其数，非是偶然，所以“五百年有王者起，其间必有名世者”，正此之故。

　　讲白了，仙人有恙，凡人遭罪，为了自己的私怨或杀劫，仙人不惜参与到颠覆凡间君权的战争中，让原本就朝代更替的劫难更扩大了无数倍，险些重演地水风火，再塑世界。

　　这起因已经够无耻的，有鉴于圣人的威仪和裁判的身份，如果他们也下场，那么无疑是极不公平的。

　　原著公平这个词显然是笑话，只要利益使然，圣人的面皮也是该舍就舍，那阴险虚伪的范儿简直能出书立作，只不过主题是腹黑。

　　可这个世界一切都变了，圣人亲自下场居然要沾染莫大的因果孽障，如果连连出手，就有真正的陨落之危。

　　而且圣人不能出手还是强制规定，此刻六圣都在紫霄宫聚会，听鸿钧道人讲道，之前出现的元始天尊和女娲娘娘的都是化身，且要由门下弟子祭天求罩，才能降临。

　　如此一来，圣人不得不保持着超然地位，作着壁上观，无论麾下的弟子败得多么快多么惨，都只能干瞪眼。

　　最直观的例子，莫过于此时西方教已经被灭了。

　　不错，高天心听到这里也十分惊讶，那原剧情里最大赢家居然早早出局。

　　原本该是阐截两教相争，却被西方教得了渔翁之利，大部分的人才流失，最终将那偏远的小教派变成日后能与道教相抗衡甚至反压一头的佛教。

　　而如今却是阐截两教在这一轮回的一开始就合力西攻，将大猫小猫两三只的西方教一举覆灭，断了接引和准提的道统，由于他们打的是闪电战，这两位圣人连赐下七宝妙树和十二品莲台的机会都没有，就出局了……

　　“圣人在紫霄宫中听鸿钧讲道？呵呵，是封神源主自封的吧，我还想将阿尔萨斯整出个二十四个比利，没想到这封神源主自己玩得倒是挺开心的~~”

　　高天心作为局外旁观者，暗暗冷笑。

　　不过如此倒也解释了之前截教没有召唤通天教主下场的原因了，不是舍得不定海神珠、混元金斗等宝，而是不愿他们的师尊承受大因果。

　　讽刺的是，姜子牙在见到姬发即将嗝屁，直接以戊己杏黄旗祭天，根本顾不上元始天尊死活。

　　“最关键的，沾染因果孽障，圣人也会陨落……是真，还是假？”

　　按照寻常逻辑，这是自己和自己分裂出的可控人格过家家呢，不可能真的伤害自己，但封神源主的存在不能以寻常度之。

　　因此这一刻，高天心脑海中转动的居然一个胆大包天的圣人“灭杀”计划！

　　但不是现在，线索太少了，纯靠猜测可成不了事，至少，需要再看元始天尊降临一次！

　　即是说，必须再逼得阐教祭天一次，招出元始天尊！

　　“国师，不知陛下何时出塔？”正沉思之际，一道中气十足的苍老声音突然自背后响起。

　　高天心转身，就见闻仲目光炯炯地望着他，眼中居然还是那熟悉的审视。

　　“闻太师这可难为贫道了。”高天心对闻仲的态度一如既往，不亢不卑，“陛下击败判逆姬发，正当一鼓作气炼化通天神塔，得无上神力，他何时出来，贫道如何晓得？”

　　顿了顿，他又对比干一起道：“值此时期，太师和丞相可代陛下处理朝政，定能聚民心，稳天下！”

　　见高天心没有趁机揽权的意图，比干的神情也放松下来。

　　他们这些老臣，最担心的就是这个国师借着纣王的宠信，如尤浑一党般把持朝政、擅权作威、颠倒黑白。

　　然而闻仲却毫不放松，执拗地道：“国不可一日无君，当今天子生有圣德，四海皆服，一旦励精图治，天下必可安定，岂可贪一时之功，本末倒置？”

　　“你这自欺欺人的技能也是点满了，生有圣德，四海皆服？纣王听了都有脸红啊！”高天心暗暗吐槽，表面上却是笑得很和善，一指远方的通天塔，“太师所言有理，但贫道恐无法劝服陛下，烦请太师亲走一趟如何？”

　　闻仲实乃攻克殷商的第一钉子户，这个老太师不除，接下来的计划肯定得不到实施，高天心已经决定了，闻仲一旦进了通天塔，就休想出来。

　　但闻仲固然愚忠，却不愚蠢冲动，冷笑道：“成汤圣祖在上，老臣受先帝所托，身负重责，岂能自陷那来历莫测之地，国师能招这天外神塔，烦请入内替老臣传话给陛下吧！”

　　我去，有你的，高天心也不由地竖起大拇指。

　　然后，下了一不做二不休的决定。

　　这边两人争锋相对，气氛尴尬起来，那边以前坚定不移站在闻仲一方的群臣这一回也不知道该站在哪一边。

　　“劳太师挂心了，寡人神功已成！”

　　所幸就在下一刻，一道充满霸气的声音响彻整个殿宇。

　　群臣仰首，就见非主流角斗士造型的纣王自虚空中踏出，天魔的混乱杀戮煞气滚滚滔滔，冲天而起，有若一条帝龙行经空际。

　　高天心反应最快，立刻大声道：“恭迎陛下出关，陛下雄才大略，文成武德，千秋一统！”

　　纣王闻言双臂大张，不可一世地发出狂言：“成汤合灭，周室当兴，天数使然？一派胡言，殊不知我命由我不由天，如此而已，哈哈哈哈！”

　　此言一出，截教群仙一震，殷商群臣更纷纷拜倒在纣王的王霸之气下，唯有高天心身后的王林以莫大城府才强忍住笑意。

　　同时他也暗暗感觉到一丝不对劲。

　　他了解高天心，这纣王入了通天塔内就是一张掌控殷商的最好王牌，会被闻仲威逼几句就乖乖地将纣王放出来？天晓得！

　　但是王林以因果之道暗暗推演，又找不出任何不妥，不由地暗暗纳闷。

　　不得不说王林的直觉还是极准的，如果此刻闻仲比干能进入通天塔内，便会看到无比惊悚的一幕，双目紧闭的纣王正端坐于塔内，周身魔气翻腾，根本未曾出来！

　　高天心先前有句话不假，天魔功在之前与姬发的较量中得到了至关重要的感悟，正在闭关冲击天魔功的更高境界，百尺竿头更进一步，又怎能这么快功成？

　　那么外面这个纣王是谁？

　　人与仙济济一堂，为什么没有遭到怀疑？

　　原因很简单，由成汤二十九代帝王之魂铸就的魔兵帝恨正握于这位端坐于天子龙榻的“纣王”手中。

　　其他都可能伪装，只有这个血脉认证最是可靠！

　　可惜封神世界的殷商群臣并不知道除了杨戬七十二般变化之外，还有从基因层次的转变之术。

　　纣王在通天塔内露的底实在太多了，试想姬发那挂逼被高天心以万法归道迷道捧杀，都险些殒命，纣王在通天塔内的滚滚魔气全部是高天心从九天玄界内抽调转化出来的，什么时候给别人占过这么大的便宜。

　　纣王在与姬发的激战中察觉不到，那每一缕魔气之内都藏有天神基因的粒子，参照凯瑞甘的三性分化，以一部分血肉神不知鬼不觉地来了个进出，成为了纣王的本体延伸。

　　讲白了，高天心以自己的血肉克隆了纣王，制造出一个如克尔苏加德、地狱咆哮、玛诺洛斯的分身，再狸猫换太子，骗了帝恨认主。

　　一旦有了帝恨这身份证明，接下来就顺理成章了，闻仲你不是一心一意要将纣王从通天塔内解救出来吗？如你所愿！

　　接下来，“纣王”真的在闻仲比干的辅佐下开始励精图治，直到苏护之女苏妲己入朝觐见。

　　这一日，车马行至朝歌，先进表章，待罪朝外，纣王宣苏妲己进殿，佳人未见，一阵悠扬的琴声先从殿外遥遥传来。

　　众臣只觉恍惚中已是秋高气爽，云程万里，鸿雁飞鸣，那旋律绵延不断，起而又伏。

　　正听得如痴如醉之时，琴音忽然一转，变得凄切哀婉，似乎在自哀自怜，苍悠凄楚，闻者莫不心酸，旋即又柳暗花明，蕴含深情，一曲三折，令人神往。

　　一曲终了，余音绕梁，大殿内竟是悄无声息，针落可闻，还是国师高天心最先清醒过来，赞叹道：“此曲只应天上有，人间能得几回闻！”

　　接下来在“纣王”的带头下，众人赞叹之声此起彼伏，那些精通音律者更为此曲中表达的隐藏含义暗暗动容。

　　苏妲己国色天香，苏护却不希望她落入残暴纣王的虎口，为此甚至抗旨，最终还是胳膊拧不过大腿，不得不奉旨献上女儿，其中的凄苦可想而知。

　　偏偏苏妲己并不是一味诉苦，而是曲风一转，变为了遇到真命天子般含羞带怯，喜不自禁，如此可人儿，自然逗得“纣王”龙颜大悦。

　　原剧情里的苏妲己不仅颜值爆表，卓冠宫庭，纣王令其歌，操百乐，更是无所不通，纣王才视妲己如天仙下降，另建受仙宫，与妲己朝夕喧歌。

　　人家也是集美貌与才华一体的狐狸精，能卖身也能卖艺的，“纣王”得了这绝色，岂能不沉湎女色，故态复萌？

　　而满朝文武又哪里知晓，妲己在见到“纣王”那熟悉目光时是多么地激动多么不可思议……

　　“兄长，你完成娘娘交代任务的效率实在太高了哇！”


第63章 真乃义气之士也！

　　“饶命……陛下……饶……啊啊啊……啊！”

　　在一阵惊天动地的惨嚎中，费仲的哀求声终于弱到低不可闻，在周围宫女侍卫无比惊惧的目光中，慢慢地化为灰烬。

　　“好好好，爱妃真是冰雪聪明，此法甚得寡人之心，哈哈哈哈！”

　　与这些下人形成鲜明对比的，则是端坐于王座之上，看得津津有味的“纣王”，此时更是搂着妲己，抚掌大笑起来。

　　选一高约二丈的铜柱，上中下用三火门，添入炭火烧红，将费仲剥去了官服，将铁索缠上，围在那铜柱之上，开始泡烙四肢筋骨，最终烟尽骨消，尽成灰烬。

　　毫无疑问，这正是名传千古的炮烙之刑。

　　而自从苏妲己入朝为妃后，“纣王”宠信沉湎于美色，开启了纣王模式，嗯，这话固然怪怪的，但确实简单粗暴，就是杀杀杀，杀杀杀。

　　他先开刀的却不是原剧情那般的忠臣，而是尤浑费仲这类奸党，看得是人心大快，闻仲比干老怀大慰地想着陛下变了，大商果真有救了。

　　谁知君臣信任的小船说翻就翻，杀了一批奸党，转眼间就挥刀向了那些对纣王愚忠的大臣，然后如此往复。

　　这般一来，朝歌上下人心惶惶，饶是闻仲比干以及复出的商容尽力维持，也只能勉强稳定住大局，照此下去，谁还敢入朝为官，嫌死得不够惨吗？

　　他们却不知，“纣王”的第一步肃清计划已经进行到最后一步了——

　　“带飞廉、恶来上来！”

　　费仲的骨灰被随意吹走，两个形貌奇特的男子被最后压了上来。

　　商朝赫赫有名的大臣，在封神世界里，这两位亦是奸臣，在后来周军攻入朝歌时还一起偷盗了玉玺，献给武王，卖主求荣。

　　但是在“纣王”目光炯炯的注视下，飞廉和恶来竟是怡然不惧，没有半分战战兢兢，反倒在绑上铜柱的前一刻，由前者发问道：“陛下，臣对您一直忠心耿耿，日月可鉴，忠孝贤良者有，叛逆奸佞无，臣有何罪，要受得这等酷刑？”

　　“君要臣死臣不得不死，哪有什么理由！”“纣王”大手一挥，尽显暴虐气度，冷笑道，“飞廉上大夫你若真的日月可鉴，就让寡人看看你的灰烬里面，是不是能留下那颗赤胆忠心吧！”

　　“昏君，你不仁不义，就怪不得我了！”

　　飞廉闻言勃然大怒，摇身一变，化作一个兽身鸟首的魔物，头有鹿角，背有双翅，身有豹纹，拖着一条蛇尾，大风起兮云飞扬。

　　天地起风云，一时间刮得整座殿宇都摇晃起来，那些宫女侍卫被狂风中蕴含的无比凶戾的杀气直接压迫得昏倒过去，三魂七魄都纷纷离了体，唯独端坐于龙椅上的高天心岿然不动，冷然而笑：“果然是风伯飞廉！”

　　上古逐鹿之战时，蚩尤曾得风伯雨师相助，这其中的风伯就名飞廉，以致于到了商朝这同名的大臣有两种说法，一为风伯飞廉后人，另一就是风伯一直未死，想方设法复活魔神蚩尤，再主苍生沉浮。

　　现在眼前的飞廉显然就是曾经的蚩尤左膀右臂，大风一起，将黄帝的大军都困在凄风苦雨之内的上古魔神。

　　按理来说，这等存在实力绝不逊于大能者，被惊动的闻仲已经飞速朝这里扑来，但“纣王”依旧姿态放松地搂着妲己调笑着。

　　而给他那如电的目光一射，心头一颤的反倒是飞廉，他一时间有些迟疑不定，直到闻仲的大喝声传来：“大胆狂徒，敢在皇城行凶！”

　　没有回头路了。

　　此前朝歌郊外阐截两教群仙大战，飞廉隐藏在商朝群臣中看得清清楚楚，知道以他目前的实力虽然可以稳胜闻仲之流，但遇上金灵圣母、龟灵圣母之流就只能自保。

　　若是对上持有定海神珠的赵公明和混元金斗的三霄娘娘那连逃命的机会都没有，所以对于截教而言，他就是个蚂蚁，一碾即死。

　　因此为了不被截教大能追杀，闻仲不能杀，可闻仲势必拼死保护纣王，若是一味挨打，这位九天应元雷神普化天尊的雷法也不是好挨的。

　　更何况还有深藏不露的纣王，经过闭关后他的天魔功究竟提升到了何等地步，才能如此托大？

　　不愧是上古魔神，当断则断，一旦发现形势危急，飞廉戾啸一声，毅然决然地跳过摸底试探和争锋相对的过程，直接打出了杀手锏——

　　只见这位风波伸手一招，霍然间天摇地动，殷商的死敌东夷之地陡然冲起一道通天彻地的光柱，无数刀锋般锐利的红光迸射，一头战虎猛然跃出。

　　这战虎带着积累了三千年的怨恨与恶念，无匹的煞气随着撕天裂地的怒吼席卷四方，虹光一闪，竟然落于飞廉手中，化作了一把魔刀，正是蚩尤当年所掌的无上魔兵虎魄！

　　唰！

　　虎魄神刀再现人世，无匹的煞气直冲云霄，“纣王”终于站起，一眨不眨地紧盯虎魄，现出浓厚的贪婪与喜色：“上大夫劳苦功老，终于将寡人所求的神兵招来了，大善大善，哈哈哈哈！”

　　“什么？！”飞廉勃然变色，却已经来不及思索此话的真假，因为闻仲已经施展出浑身解数，召唤出漫天雷霆，疾劈下来。

　　换成平常以飞廉风伯之名，要化解雷霆必定手段精巧，然而这一刻，那憋得狠的虎魄直接带动着他的右手绽放刺目凶芒，一头斩在闻仲所召唤的雷海之中。

　　轰隆隆，无匹的刀气瞬间在翻滚的雷海之中斩出纵横交错的裂痕，视被激怒的狂暴雷海于无物，凭空凝聚出庞大的战虎，纵横撕咬，将那紫电狂雷搅得七零八落。

　　一时之间，虎魄单凭本身之力凶性大发，不可一世，得到了“纣王”的极度欣赏，而闻仲见同殿为臣，地位远在他之下的飞廉居然有这等本领，心高气傲的脾性被激发。

　　闻仲在大商不仅是位极人臣，更是三朝元老，托孤大臣，纣王生性残暴，稍有忤逆，就是酷刑伺候，就连比干王叔都被挖了心肝，满朝文武中只有闻仲能训谏纣王，更别提他还有截教的背景。

　　如果不是闻仲整天南征北战，留个没屁用的黄飞虎坐镇朝歌，而是由黄飞虎出去征战，闻仲坐镇朝歌，就算是轩辕坟三妖想要祸乱，也难以得手，早就被截教的高人炼成飞灰了。

　　有鉴于此，闻仲岂容得这个飞廉在朝歌皇城内放肆。

　　他攻得越来越狠，风雨侵袭，雷霆电轰，以致于本也是近战猛士的恶来完全沦为杂兵，只能眼巴巴地见到半空中的雷霆越积越多，刀光越来越猛。

　　每一时每一刻，都有无数的雷霆在交锋碰撞之中凭空诞生，每一时每一刻，也有刀光被雷霆劈散，却自行汲取天地之力，疯狂衍生。

　　飞廉暗暗皱眉。

　　他的道行比起闻仲超出不少，更有虎魄在手，倒是不惧与对方硬拼，关键是这咄咄逼人的纠缠让他无法与恶来一起脱身，等到引来那深不可测的国师和截教仙人，他哪还有活路？

　　因此飞廉见“纣王”老神在在地旁观，并无出手之意，心知迟疑不得，虎魄霍然高扬，直刺长空。

　　一股无匹的暴虐意志横扫天地，刹那间，苍穹仿佛倒卷，高居于天穹的雷霆顿时臣服在魔神蚩尤的无匹意志之下，无可奈何地消散一空，虎魄犹嫌不足，携风雷之势破空怒劈，当头向闻仲斩落。

　　闻仲身经百战，并非妄自托大，早就有了计较，见飞廉一出大招，马上飘然后退，雌雄双鞭化作阴阳太极图，虚虚朝下一引。

　　霎那间，整座朝歌再度震动起来，这次却非飞廉的风卷之力，而是一个顾盼生威的神鸟之影徐徐升起，天命玄鸟，降而生商，以王城玄鸟之力，匹敌虎魄！

　　在他的主场，谁敢嚣张！

　　“老太师退下，寡人来会会魔神蚩尤的吞天灭地七大限！”

　　谁知就在飞廉色变，为玄鸟之影内蕴的澎湃力量感到震惊之际，“纣王”陡然大喝一声，飞身而来，居然于此刻加入了战团。

　　见猎心喜的声音一传入闻仲耳中，再转头看向“纣王”眼中的战意，闻仲心头一沉，本能地觉得有一丝不妥。

　　但此刻玄鸟大阵激发，再配合以前朝帝王之魂力铸就的帝恨，纣王已经是立于不败之地，因此闻仲在叮嘱了一句陛下小心后，就退到了一侧。

　　不料下一刻，让他无法理解的一幕发生了，“纣王”大咧咧地舒展着身体，将帝恨一抛，悬于身侧，居然弃而不用，单以一对铁拳碰撞，浑身上下金芒暴涨，以十二成功力催动天魔金身，展开神王灭圣拳的架势！

　　“来吧，看寡人怎么以肉体凡胎破你魔兵！”

　　飞廉如临大敌，双手持刀，风暴猛升，琥珀般透明的刀锋直砍下来，每一刹那的刀锋都浓缩了数以万计的漩涡刀锋，以无可匹敌之势斩向纣王。

　　这正是蚩尤的绝学吞天灭地七大限，以天灾意志统御，每一式都吸纳一种天地自然的灾难之力，配合虎魄施展，直如天灾降临，生机尽灭，当真是威震寰宇，霸绝穹苍，所向披靡！

　　实在是被纣王的逼格给惊住了，他居然真的豁出全力，激发虎魄深处蚩尤留下的一缕残魂，施展出了吞天灭地七大限第五式——风暴！

　　不仅如此，飞廉更是以自身的风暴之力和七大限的天灾意志相合，融合成了一个相当完美的整体，自忖这一刀就算斩不开那天魔金身，也能将天魔领域震开一线缝隙，得以争取到逃脱时机。

　　闻仲也是这么想的，掌心暗暗汇聚出滚滚雷光，准备在飞廉逃脱的一瞬间给他来一记狠的。

　　然而下一刻，任谁也没有想到的变数展开，天上地下唯我独尊的纣王突地浑身一颤，就像是行功进行到关键时刻陡然走火入魔一般，天魔金身明灭不定，猛然散开。

　　“该死的叛逆姬发，敢引寡人误入歧途！”

　　“纣王”惨叫一声，似乎陡然间明悟了什么，一边暴跳如雷地大骂，一边惊慌失措地暴退。

　　但这时吞天灭地七大限的风暴已是蓄势到极致，强绝天地，他仓促之间又怎么可能避得开来？

　　飞廉简直不知该如何形容此刻心中的卧槽，他那么提防的纣王居然是银样蜡枪头，外强中干？早知道这样，刚才挟持了纣王就成，自己这番努力是为的啥啊？

　　“陛下小心！”

　　不过事实证明，“纣王”也不是完全的废物，至少他的天魔金身支撑到了已经来不及思索这个散功的锅是不是该由姬发来背的闻仲飞身扑来救……

　　唰！

　　“祸事了！”

　　电光火石之间，当飞廉感到手中的虎魄摧枯拉朽地斩开雌雄双鞭，再切入闻仲体内，并贪婪地吸收对方全身精气之际，他就知道与截教恐怕是要结上大仇了。

　　“老太师！！！”

　　果不其然，“纣王”悲痛的吼声响起，只见他抱住从右肩斜斜向下，整个身子险些被一刀两半，深受重创的闻仲在空中旋转了三周半，落在地上。

　　闻仲瞪着“纣王”，颤颤巍巍地指了指，啊了一啊，脑袋一歪，陷入了昏迷。

　　正在这时，两道虹光落下，赵公明和国师从中走出。

　　赵公明见得闻仲惨状立刻目眦欲裂，大呼着要去拿了飞廉为闻仲报仇，高天心则二话不说就将青元尺取出，化作一道青光注入闻仲体内，稳固住他的伤势。

　　“呼，幸好来得及时！”

　　闻仲并未铸仙身，按理在虎魄刀下绝无幸免之理，但雌雄双鞭不愧是金灵圣母为他量身打造的法宝，在关键时刻以自身的损毁为代价居然承担下了虎魄的九成力量。

　　再加上闻仲修为不弱，又有青元尺之力，终于争得了一线生机，不过他想要醒来，亦是相当困难的一件事了。

　　截教家大业大，赵公明一听闻仲尚且有救，马上拍胸脯保证取仙家丹药来为其疗伤，心中更是大赞。

　　高天心明明与闻仲有龃龉，还不计前嫌地赶来全力施救，真乃义气之士也！

　　而另一边，缓缓站起的纣王浑身洋溢出凝如实质的恐怖杀意，霍地仰天暴吼：

　　“姬发小儿，欺吾太甚，寡人要出兵平了西岐，为闻老太师报仇雪恨！！！”


第64章 纣王伐武

　　闻太师的重伤昏迷震惊了朝野上下，原以为阐教已灭返回碧游宫的金灵圣母也飞速往朝歌赶来。

　　然而就在她抵达朝歌时，这座王城居然已经空虚，因为闻仲一去，比干商容统统靠边站，整个朝歌马上沦为了“纣王”的一言堂，第二日“纣王”就起《牧誓》，公布天下，痛斥周武王六大罪状，御驾亲征，征讨西岐。

　　金灵圣母当时就觉得好别扭，理了好一会才醒悟过来哪里不对。

　　尼玛姬发还没称王呢，你就把周武王安上了？

　　当然，人人只知纣王而不知帝辛，明明纣王是死后才封的谥号，这因果关系又怎么算，所以纣王伐武亦是小意思。

　　动辄以炮烙杀人的暴君纣王下达军令，当真是上下一体，效率之高前所未有，再者殷商根基至今还算稳固，有发动战争的基础，就是一个字——快！

　　但亦是穷兵黩武的典型，对综合国力的创造无与伦比。

　　真实的历史上，商朝的灭亡就是因为帝纣穷兵黩武，大举征伐东夷的时候，被周武王偷袭，闪电般攻下朝歌，继而亡国。

　　不过封神世界的轮回实际上就在纣王与姬发两位人间帝王之间，哪怕打完这场战，国力空虚到连班师回朝的粮草都发不出了，也无关紧要了……

　　因此肃清了朝歌内的不同声音，进入第二阶段！

　　另一边，西岐境内。

　　姜子牙则白须飘扬，大喜长笑：“恭喜二公子，纣王出昏招矣，原本你终究是大商臣子，若是贸然起兵伐纣，纵使获胜，也会背负以下伐上的叛逆之名，难以服众，现在纣王以暴治军，等若自绝后路，一旦败阵将再无可战之力，正是我们正式起兵的最佳时机！”

　　正沉浸在修炼中，觉得的姬发不置可否地点了点头：“一切依相父的安排来！”

　　于是乎，纣王出兵的第二日，已成西伯侯的姬发就广邀请各路诸侯议事，颁布《传檄各诸侯文》，痛斥天子纣六大罪状，号召天下诸侯，起兵伐纣，顺应天命，还天下一个太平之世。

　　而就在姬发发言完毕的下一刻，天象忽生，云霞蒸腾，光华大盛，无穷的光雨仿佛天花般飞扬洒下，霎那间流光溢彩，异象纷呈的奇景布满了整个西岐。

　　无数惊叹声此起彼伏地响起，没有几人能够察觉到，云端之上正有一个霞光隐隐的玉如意闪动着无数难以察觉的光芒，仙工降下这举世无双的天象。

　　在普通百姓和肉体凡胎的诸侯眼中，只有那万道光华齐现，落在姬发身上，衬托得本就英武不凡的姬发如天帝般，久久不衰。

　　因此下一刻，无论是诸侯或是军民皆为此象所慑，齐齐跪倒，高呼万岁。

　　姬发得此天命，在众望所归之下，立为武王，开国号为周，被阐教众仙接来的大小诸侯纷纷响应。

　　自此，天下之争，正式拉开。

　　接下来的日子就是双方行军，虽说是纣王伐武，实则决战地不可能是西岐，除非他已经获得了最终的胜利，所以真正重要的战场依旧是原剧情里的五关。

　　而这个时候，在“纣王”的调兵遣将之下，黄飞虎、邓九公、李靖、张奎与高兰英齐往五关镇守。

　　武成王黄飞虎可谓商朝第一武将，不仅武艺高强，而且精通韬略，是个难得的帅才，虽然他不通仙人法术，与有截教背景的闻仲无法相提并论，但若不是在妲己的祸乱下反出大商，成汤的江山不会倒得那么快。

　　如今妲己唯“纣王”马首是瞻，专杀大臣，对后宫睬都不睬，黄飞虎固然对炮烙酷刑不赞同，但他七代忠良，自然不可能因为这点不满就反出朝歌。

　　邓九公有个好女儿邓婵玉，李靖有三个好儿子，虽然金吒木吒已经投靠阐教，先前的一场大战后更是被杀，但封神世界的李靖乃是贪生怕死之辈，在“纣王”的恐怖压制不敢怒也不敢言，依旧会乖乖听命。

　　至于张奎和高兰英则是难得的武将之才，原剧情里姜子牙攻占五关，本是势如破竹，却被这夫妻所阻，还折损了黄飞虎、崇黑虎、邓婵玉、土行孙等许多要将。

　　后来要不是杨戬用前面提到的办法杀了张奎的老母，让张奎心神几乎崩溃，即便他和韦护、雷震子、杨任、哪吒等人合击，都是败仗的份。

　　这对夫妇的强横可想而知，高天心所化的纣王自是知人善用，认命张奎为大商讨逆先锋，快马加鞭，入了汜水关。

　　此时半月时间已过，汜水关总兵韩荣面色惨白，正忧心道：“吾深受天子之恩，委以重任，如今敌军却势大难敌，当如何是好？”

　　麾下群将也是愁眉不展：“叛军中有西周术士异人，大人不敌，亦是无奈之事，如今只能死守关隘，与汜水关共存亡矣！”

　　总兵韩荣想起炮烙的酷刑，长叹一声：“个人安危是小，国家社稷是大，明日只能出关一战，以此残躯报效陛下了！”

　　气氛正一片悲戚中，爽朗的大笑声突然响起，就见一位身穿乌金甲胄的将领掀帐而入，长笑道：“韩总兵莫慌，吾张奎来也！”

　　用不多时，披挂齐全，率军从关内奔出，来到阵前叫阵。

　　雷震子很快率人马迎出，雷震子乃是前西伯侯姬昌当年为凑百子之数在燕山雷雨后所收义子，被云中子收门下。

　　此人法力在三代只属中下流，福缘却强，是少数几位肉身成圣的人物，之前朝歌郊外的群仙，行事却缺乏冷静，头脑发热，一听人有指名叫阵，当即冲了出来。

　　这货相貌凶恶，面如蓝靛，发若朱砂，眼睛暴突，牙齿横生，身躯长有二丈，肋下生出一对翅膀，乃是误食仙杏所生，其上有风雷二字，遥遥见得张奎就喝骂道：“来将通名，吾黄金棍不打无名之辈！”

　　张奎不答，嘴角扬起轻蔑弧度，雷震子见了大怒，马上驾起风雷翅，自上挥起黄金棍，扑击下来。

　　先前的殷商将领就是被他这招“傻了吧哥会飞”所害，马战对空军根本没得打，然而张奎冷笑不变，一拍胯下独角乌烟兽，如一阵乌云风驰电掣般飞起。

　　手中的宝刀一闪而过，在与雷震子错身的一刹那，方才傲然应道：“大商讨逆先锋，张奎是也！”

　　话刚落音，雷震子的人中就出现一道血痕，整个身躯一颤，软软地向下栽去，原来就在那刹那之间，张奎已经将这仗着自己会飞托大的姬发便宜弟弟来了个一刀两半。

　　不过这货福缘真不是盖的，两半尸首刚刚激起尘土飞扬，陡然间又奇异般地相合起来，竟是原地复活。

　　原来阐教十二金仙此次虽然被元始天尊化身复活，第三代弟子损失却太过惨重，因此对于剩下的几根苗苗更加看重，保护措施做得尤其之好，方才保得雷震子一命。

　　险死还生的雷震子惊魂未定，哪里还敢叫嚣，飞身就走，但张奎自信满满要立下首功，岂能容得雷震子脱身，一拍独角乌烟兽，不依不饶地追了上来。

　　可惜他忘了阐教围殴的老传统，哪怕是在两军对垒的武将战中，下起黑手来亦是毫不含糊，美其名曰跟邪魔外道不要废话大家并肩上，下一刻数名三代弟子飞扑出来，各种兵器法宝朝张奎打来。

　　换做另一员武将，绝无幸免之理，可张奎怡然不惧，身躯一矮，直接落在地上，倏然间消失不见。

　　那数件法宝打了个空，将地面砸出巨坑，阐教弟子各展神通四处扫视，却寻不着半点轨迹。

　　而那雷震子飞了足足有数十里之遥，眼前姬发的大营遥遥在望，心头一松，刚刚落在地上，以地行术追踪了他足足数十里的张奎猛然从背后冒出，跃至头上，挥刀一斩。

　　雷震子想要转身已是不及，可怜砍了个连肩带背，再无活路。

　　张奎接住雷震子首级，朗笑一声，也不贪功，掉头就走，妙到巅峰的地行术修为来无影去无踪，连即刻赶来的云中子亦是无可奈何。

　　雷震子一死，周军士气大降，姜子牙当即下令围而不攻，任由张奎如何辱骂也不出战，等待大部队会师。

　　十日之后，就像是约好一般，“纣王”驾临汜水关，姬发的大军也扎营于关外。

　　而这时杨戬上前叫战，指名道姓要拿张奎。

　　杨戬仙家神通自不必说，在战场上亦可谓是智计百出，变花狐貂伤魔家四将，泻药戏马元，化身讹余元等事迹数不胜数，绝非雷震子哪吒那种一味好勇斗狠之辈可以比拟，在西岐军中威胁可谓第一，甚至要反超他那些金仙长辈。

　　仇人见面分外眼红，张奎受不住激，见了杨戬出战就要，不料却接到“纣王”命令，不得不泱泱退下。

　　杨戬大肆叫骂，周军士气大涨，高呼天子万岁，天命所归，反观商军开始沉默，局势大大地不利。

　　“陛下，臣愿出关讨此逆贼！”

　　“臣必提其首级献于陛下！”

　　诸将如何受得了这等刺激，各自请命。

　　但明眼人一看便知，在场的诸将虽然各有所长，综合起来却没有一位是杨戬的对手，对方阐教三代第一人偏偏扮作武将出阵请战单挑，当真是无耻。

　　谁知一向暴虐的“纣王”突然变得有涵养了，并不发怒，似乎早有谋算，对着左手侧的高天心笑道：“请国师出战！”

　　“固所愿尔！”高天心风轻云淡地对自己的分身打了个稽首，飘然上了城头，俯视着杨戬。

　　杨戬微微变色，却也不惧，眼中闪动着澎湃的战意，紧握三尖两刃刀，就待高天心下场就以七十二变给他来一记下马威。

　　然而下一刻，高天心并没有下场，在城头立定，周身徐徐现出诸多异景来：

　　首先是暴风席卷，肆虐天地，范围固然不大，却比起风伯风廉更加可怖，一旦卷入势必尸骨无存；旋即万钧水涛，表面平静，内里暗流奔腾，巨浪潜伏；其后火光暴现，磅礴无匹的烈火如火山爆发，以焚灭万物之势直冲天际；再有巍巍巨岳，排山倒海，最终化为九天神雷，震古烁今！

　　高天心于城头上自顾自地演武，杨戬先是不解，直到姬发的传音入耳，才勃然变色：“此乃先天乾坤功第七绝——天惊地动！吸纳天地万物之气于一身的绝学，天为之惊，地为之动，此招现世，若驾驭稍有差池，便会破坏自然平衡，引发天地震怒，致使大地天灾连连，生灵涂炭，万万不可让这妖道发出天惊地动！”

　　实际上高天心虽然未曾动用过一次天惊地动，但他借助之前姬发与纣王一战的感悟，已经到达了五式齐发的境地。

　　风兮破地、水兮滔天、火兮焚野、山兮鬼神惊、雷兮天地碎，皆属于五行之力演化而来，还能与五色神光、万法归道互相参悟。

　　正巧五色神光主要针对单体，若在战场上面对上数十万雄师法力消耗亦是吃不住，而天惊地动正是超级地图炮，日后在外域战场也能大放光彩，互补不足。

　　“这是威胁！”而有了姬发的解释，杨戬秒懂高天心的意思，这一次再紧握三尖两刃刀，咬牙切齿，终究是不敢上前。

　　杨戬对敌固然不择手段，阴狠歹毒之时能杀对方老母还要亲自借助其手，比反派更反派，但是人家的宗旨是，抱着善良的目的行恶也是能原谅的嘛，所以道德绑架对这种伪圣母正是致命的一击。

　　于是乎，三尖两刃刀放下，杨戬面色灰败地退下，自承失败。

　　汜水关上先是一静，然后欢声雷动，士气高涨到无以复加，不战而屈人之兵，国师这是何等的神威，装天下之大逼，莫过于此！

　　而高天心拂尘一抖，搭在臂弯，淡然地道：“姜子牙何在？”

　　姜子牙出阵，直直地望了过来，就听高天心道：“人界之战，应凭人力对决，不靠仙人，不施道术，两教气运争夺，则由仙所定，另择战场，你可愿意？”

　　此话仙人一流听得并无感悟，如汜水关总兵韩荣的凡人听了却大为感动，封神本来就是神仙之界，本就是仙人应劫，拉上无辜的凡人遭罪，特么的西周这样也能自命正义？

　　姜子牙沉沉地盯着高天心，在权衡利弊得失之后，终于吐出四个字来：

　　“如你所愿！”


第65章 力挽狂澜

　　人界之战，但凭人为。

　　这个“新颖”的观点一出，不仅西周一方骚动连连，就连殷商这边都觉得无法接受。

　　尤其是张奎高兰英等身负异术的将领大是不愿，试想如果去了地行术，没了来无影去无踪的本领，张奎的武艺固然依旧高强，但如何比得过黄飞虎之辈。

　　反之黄飞虎、韩荣等肉体凡胎，纯靠武艺的将帅自然大喜过望，不过两方在纣王绝对凶残的威严镇压下都不敢盲目谏言，直把眼睛盯上“纣王”，看他如何决断。

　　而“纣王”毫无犹豫不决，满面笑容地迎回高天心，长笑道：“叛逆灭矣！”

　　群臣马上配合地做出好奇期待之色，引得纣王更是高兴，大手一挥，只见祥云阵阵，瑞气千条，在一阵飘渺仙音中，以三霄娘娘为首的截教众仙飘然而至，竟是早已准备多时的样子。

　　“寡人已于半月前通天塔内取来六百魔兵，交予三位娘娘操练，今阵可成？”

　　面对“纣王”的询问，云霄轻点螓首，碧霄则自信满满地道：“单是此阵，就可尽拿阐教，叫他们有来无回！”

　　“好，寡人静候各位仙家得胜而归！”“纣王”诚心托付重任后，望向一众武将，“吾心中已有定计，届时诸位将军自有大展神威之时，但建战功，必有封赐！”

　　如此皆大欢喜，张奎等人马上明白纣王是要等截教全灭了相助西周的阐教后再一举攻破乱军，至于到那时就算动用了道术对方能奈他们何？

　　凡间诸将这边摩拳擦掌，战意如虹不说，一日之后，千里外的北海，两教再会。

　　既是关系到天数国运的决战，三霄也不必藏掖，直接阵排天地，势摆黄河，顿时间阴风飒飒气侵人，黑雾弥漫迷日月，杳杳冥冥的气息彻地席卷。

　　而相比起原剧情孤零零的三女，此次她们身后更站着上千道友，望向姜子牙以及他身后寥寥十几位可怜巴巴的阐教三代门人，仿佛就跟俯视蝼蚁一般。

　　碧霄甚至觉得摆下九曲黄河阵实在是小题大做，杀鸡焉用宰牛刀了！

　　偏偏位于最前方的姜子牙一派云清风淡道德之仪：“三教佥押封神榜，循环之理，从来造化，复始周流，尔等披毛戴角湿生卵化之辈聚集，本无仙体之缘，该有如此之劫，偏偏不尊天数，是何道理！”

　　这等侮辱之言自是让截教众仙大怒，云霄胸膛起伏，冷冷地道：“今日你我会战，决定是非，实是月缺难图，休逞口舌之利，你门下有甚高明之士，来会吾此阵？”

　　姜子牙一摆手中的打神鞭，微笑不语。

　　他的这种态度毫无疑问刺激了自以为必胜无疑的截教，琼霄娇喝一声，抢先出手：“姐姐既设此阵，又何必与他讲甚么道德，待我拿这老贼，看他有何术相抵！”

　　话音刚落，一道金光便从手中绽出，朝着姜子牙罩去。

　　姜子牙挥起打神鞭，奋力抵抗，却是无济于事，身体不由自主地纵起，往九曲黄河阵里一摔，顿时悠悠荡荡，杳杳冥冥，惨气冲霄，阴霾彻地。

　　此阵内按三才，包藏天地之妙，九曲曲中无直，曲尽造化之奇，抉尽神仙之秘，别说姜子牙的道行微薄，圣人之下几乎无人可以幸免。

　　眼见拿了西周的代表人物姜子牙，打神鞭更是到手，别说大喜过望的碧霄等人，就连本来还有所提防的云霄都放下心来。

　　不过是最后的嘴炮，徒逞口舌之利！

　　然而就在这一刻，变数突起！

　　南极仙翁自后方飘然而出，一道晶光自他手中脱出，带着难以想像的浩大之力，打向了九曲黄河阵。

　　碧霄下意识地催动九曲黄河阵，混元金斗射出灼灼金光要去拿那晶光，不料这无往不利的混元金斗居然碰了壁，被晶光势如破竹地洞开，在金斗之壁上狠狠地一撞。

　　轰！

　　在众人骇然的注目下，先天灵物的混元金斗居然被打出了一个凹痕，姜子牙和打神鞭从中掉出。

　　同时三霄娘娘娇躯一颤，站立不稳，心神巨震，一口鲜血压抑不住地喷了出来。

　　这混元金斗乃三霄性命交修的法宝，受了这强力一击，金斗遭到了损坏，三霄的元神自然连带受到重创！

　　“元始师伯的三宝玉如意？！”而这时云霄才认出偷袭之宝是何物，强行提神喝道，“小心！”

　　可惜已是迟了。

　　三宝玉如意只是第一击，落入混元金斗中又从中脱出的打神鞭和姜子牙才是更为狠辣的第二环节。

　　姜子牙仙道修为很弱，在阐教内连三代弟子都有所不如，反倒是武者修为不弱，所传承的洛书系秘传天神诀相当强横，平时以奇门遁甲示人的他这一刻猛然爆发，手持打神鞭，化作万道光影，虚虚实实朝着九曲黄河阵上的截教众仙抽去。

　　此方世界的打神鞭乃位阶神器，只要杀劫中有名，足可打尽一切仙神，截教众仙猝不及防之下，如何当得这一击，顿时被搅得七零八落，如落雨般纷纷坠下。

　　如此还没完，截教不仅人数众多，高端战力更远非阐教可比，即便去了三霄娘娘的九曲黄河阵，还有通天四大弟子、赵公明等人。

　　于是乎，三宝玉如意第二击到了。

　　这一击巧妙非常，循着之前的裂口直入其内，光芒流转间，居然将三霄留于其内的神识抹去，将混元金斗变作了无主之物！

　　琼霄脚下的鸿鹄鸟突然将主人甩出，闪电般钓起混元金斗就飞入燃灯道人手中，再迎风变化为杨戬，朝着截教这边大笑不已。

　　截教众仙大怒攻来，燃灯道人赞叹一声，把混元金斗往上祭起，一道金光，如电射目，将归灵圣母拿住，往九曲黄河阵内一摔，跌在里面，如醉如痴，顿时把顶上泥丸宫闭塞了。

　　消魂灭魄，损神丧气，神仙入此而成凡，凡人入此而即绝。

　　通天麾下四大嫡传弟子之一的归灵圣母，修为尽丧！

　　这一下变数是截教万万也想不到的，最是强横的九曲黄河阵，居然被阐教所控，反过来拿了他们的门人？

　　而此刻阐教十二金仙再不隐藏，一一现出身来，先前被杀得抱头鼠窜的黄龙真人念头通达，高声长笑：“尔等有辱阐道之仙，自恃碧游宫左道，今日报应到此，免不得榜上有名了！”

　　“这可如何是好！”九曲黄河阵的“倒戈”让赵公明都不免慌了神，一方面为三位妹妹的重伤怒发冲冠，一方面又忌惮于混元金斗，不敢将千年修为毁于一旦。

　　“诸位道友莫慌，且看贫道会他！”就在局面急转直下之际，高天心飘然而出，走到阵前。

　　“妖道，今日就是你授首之时！”

　　自带嘲讽光环的高天心一现身，阐教顿时两眼血红，仙家之态再无，燃灯冷喝一声，混元金斗迎风便涨，金光灼灼，在空中滴溜溜直转，斗中现出一道金光，往高天心罩来。

　　高天心紧盯这截教威名最盛的法宝，察觉出那沛然莫之能御的吸摄之力，满是兴奋。

　　在封神世界内，此物乃先天灵宝，内按三才，天地生成，最厉害之处就是无论是人是仙，只要被金斗射出的金光罩住，就会被收进斗中，修为尽丧。

　　但实际上根据考证和分析，混元金斗的原形其实就是马桶。

　　乍一听起来不可思议，实际上马桶亦为子孙桶，主要有三件：马桶、水桶和脚盆，过去是女子结婚时的嫁妆之一，其中尤以马桶称为子孙宝桶，寓意为多子多孙、子孙健康之意，有些地方在小孩子要出生的时候，还特意弄来一个不曾用过的干净小马桶作为接生。

　　封神之后，三霄娘娘掌管生育，凡是人仙转生，都必须要经过混元金斗承接，哪怕是天子也不可避免，这权柄与地府都平起平坐了，从侧面也证明了混元金斗的子孙桶定位。

　　而马桶也象征着承载污秽之物的宝器，神仙最为忌惮的就是污秽之物，许多法宝都会因为接触到脏物失灵，脏物破法的概念深入人心，能承载赃物的器具自然也被赋予了类似意义。

　　究其根本，只要是后天所生，都被混元金斗所克制，除非是像元始天尊和太上老君那样万劫不灭的混元大罗金仙，其余那些未达到这般境界的人、仙、法宝都势必难逃被金斗装入的厄运。

　　既然如此，那么就以先天之术对你！

　　高天心身形不动，五行异宝虚空悬浮，最终化作五玄五真，汇作一股，如五彩长虹一般，朝金光就是那么一刷。

　　两股光芒于半空绞作一团，一时间居然相持不下。

　　别说燃灯面色剧变，就连脸色萎靡不振，气息大衰的三霄都目露惊色，五色神光若是由孔宣亲自施为，具备的先天之力能抗住混元金斗倒有几分可能，但高天心明明是传承者，却也有如此威能，莫不是将后天之法修到极致，成就了先天？

　　不过细细观之，她们又微微摇头，发现并非是高天心的五色神光过于强大，而是燃灯初得混元金斗，祭炼不及，下方的六百魔兵又开始作乱，因此九曲黄河阵的威能仅有五成。

　　她们立刻传音，擅于抢占先机的赵公明与金灵圣母、无当圣母齐齐出手，却被十二金仙共同祭起三宝玉如意拦下。

　　失去了番天印、阴阳镜等宝的他们战力本该一落千丈，却在一件圣人之宝下跃然狂升，守得是固若金汤，根本不给截教反攻的机会。

　　果不其然，很快燃灯就以更甚三霄的顶尖大能者修为将混元金斗熟悉，九曲黄河阵内的一众魔兵也在南极仙翁的威压下战战兢兢地表示臣服。

　　于是乎，金光一转，即刻将五色神光围困在中央，封锁天地，上下四方时空运转全部被定住，无处可逃。

　　高天心只觉得神光如被凝胶琥珀黏住一般，难于动转，却并不慌乱，早有准备地形态一转，化作了一道五色剑光。

　　燃灯不明就已，依旧在拼命消磨五色神光，欲将高天心的修为统统散去，不料此次却成了磨练之效。

　　那五色剑光在混元金斗的淬炼下开始不断坍塌缩小，由游鱼而变游丝，由游丝而变针点，又由针点而收缩到肉眼不可查知的极致。

　　就在这一刹那，高天心长袖一拂，万象混元剑阵与先天乾坤功融合为一个包罗万象的八卦太极图，炸破混沌，阴阳微分，地水火风狂涌，竟是有了些许开天辟地的雏形。

　　远处的三宝玉如意一颤，极有灵性地给予了十二金仙提醒，可惜一如此前打神鞭的突施杀手，电光火石之间，阐教众仙怎能来得及反应，就算是燃灯也只能眼睁睁地看着那道剑光猛然一沉，以开天辟地、炸破混沌之势跳出了混元金斗的金光束缚。

　　单单是逃走倒也罢了，关键是高天心剑道再突破，反手就杀了个回马枪，顺着三宝玉如意打开的那个缺口一钻而入，轻车熟路地来到燃灯祭炼的神识前，一剑斩下。

　　啊！

　　燃灯惨叫一声，比如先前的三霄还惨，七窍流血，仰身便倒，被高天心这狠辣绝伦的一剑直接斩伤了元神。

　　“来！”

　　高天心伸手一招，混元金斗化作一道金光，终于落入到他的手心之中，与配合默契的九曲黄河阵立刻产生呼应。

　　“纣王”提供给三霄娘娘的六百魔兵，自不必说是他神国内最为忠心耿耿的信徒，已经在三霄娘娘的训练下将列阵的出入门户，连环进退，诸般变化记得纯熟……

　　九曲黄河阵再启，升起一道金光，逮准杨戬就是拿下，往阵里一摔，当真是七十二变俱无用，怎脱黄河阵内灾，修为化作乌有，番天印再拍上，顿时化作了灰灰。

　　当然，在大模大样地据为己有之前，还需询问一下原主人的意思，尽到礼数，而云霄则表示她们姐妹受创甚重，需闭关养伤，混元金斗便交予他用。

　　锦上添花不如雪中送炭，雪中送炭不如力挽狂澜……

　　可不正是这番道理？


第66章 万仙阵内会混元

　　待得高天心立于九曲黄河阵上，隐然于截教之首，傲然俯视先前在朝歌郊外还打得有声有色的阐教十二金仙时，俨然一副无敌之姿。

　　而如今杨戬的陨落，燃灯的重创，外加早早陆压斩仙飞刀被夺，钉头七箭书无效，阐教十二金仙再无援手可言，无可奈何之下，唯有一同祭起三宝玉如意，抵挡住混元金斗的吸摄。

　　双方相持不下，高天心倒也并不焦急，一边以玄元多宝诀祭炼混元金斗，一边与金灵圣母赵公明等截教高层暗暗传音，安排接下来的战术。

　　他稳打稳扎的淡然刺激得阐教十二金仙更加焦急，满以为得逞的窃夺九曲黄河阵之策都功败垂成，若是再给这国师布置下去，又岂有生还之理？

　　而此刻反击的手段亦只剩下那最后一件，但要使出那件法宝必须先压制住高天心控制下更为狠辣的九曲黄河阵。

　　有鉴于此，十二金仙彼此互视，齐齐下定决心，下一刻强行斩三尸！

　　十二金仙之所以犯了杀戒，有一说就是道行未够，相比起云中子、南极仙翁和燃灯道人这三位没有杀劫的阐教门下，就是未斩三尸。

　　因此后来三教三会万仙阵时，赤精子便作歌曰：今朝圆满斩三尸，复整菩提在此时。太极阵中遇奇士，回头百事自相宜。

　　显然，斩三尸需道行圆满，机缘所至，斩却执念，清净无为，明心见性，距离大道迈出重要的一步。

　　而此刻十二金仙在元始天尊的调教下，均是根行深厚，有望成就仙道的人物，这点确实比三教九流的截教要强得多，可在这时被逼无奈之下强行斩下三尸，深厚的根行顿时毁于一旦，阐教最引以为傲的一点就此不复存在！

　　不过相对的，他们的战力也陡翻，三尸绝非分身化身可比，等若另一个以执念为主的自我。

　　可这十二位刚刚斩下还热腾腾的三尸做了什么呢？

　　你猜得没错，他们居然主动朝着混元金斗投去。

　　“多少修持中此劫，三尸斩去五云开，能做此牺牲，倒真不负混元圣人一场教化！”

　　目睹十二金仙的三尸跟羊肉串似的飞上来，高天心见了都不免一惊，为他们的决断生出由衷的佩服，三尸修为被九曲黄河阵削去可是更加难以恢复啊。

　　但此举争取到了一个至关重要的时机，混元金斗再是先天灵物，一下子削去十二个仙人的顶上三花也不免有些吃力，而就在这时，南极仙翁抛出一个四四方方的盒子，朝着天上一抛。

　　顿时间，高天心眼中横生变化，那盒子蓦然扩张，化为幽深的黑洞，一股无匹的吞噬之力油然而生，向他罩来。

　　在封神世界果然黑洞什么的根本不值钱，高天心五色五玄神光一刷，抵住那无匹的吸扯之力，却迅速变得扭曲变形，无形中仿佛正有无数纵横交错的节点不断跃迁，循着一道道玄奥莫名的规则轨迹，将他的万象混元万法归道消磨一空。

　　“混元盒吗？”

　　此物正是元始天尊的另一件先天灵宝混元盒，要知道圣人就是妙悟混元真谛方得万劫不灭之躯，这盒子既然能以混元为名，威能自是奇大。

　　但这一刻，高天心身形不自觉地飘然而起，仿佛一颗围绕着黑洞运转不停的漩涡星系，一圈又一圈，保持着恒定的速度，划出一个完美圆润圆圈，不接近也不远离。

　　“怎会如此！”

　　南极仙翁和陷入虚弱只有在三宝玉如意下勉强自保的十二金仙简直不敢相信自己的眼睛，高天心凭借自身的实力居然能硬抗元始天尊赐下的圣人之宝？

　　难道他的实力已达到准圣一流，一如当年妖庭手持混沌钟的东皇太一？

　　若真是那般，在绝对的实力下，他们一切谋算都是如同笑话一般，简直不堪一击！

　　不过事实证明，事情并没有坏到那个程度，因为当吞纳一切，永恒不动的混元盒绽放出光芒万丈之际，高天心终于隐瞒不下去，身后渐渐浮现出二十四诸天，正是定海神珠！

　　赵公明居然将此宝神不知鬼不觉地借给了高天心！

　　实际上，二十四枚可化诸天的定海神珠与高天心神国内的九天玄界一起，化作了三十三天。

　　那混元盒的力量在三十三大罗天中层层削减，却还能牵制住高天心的身形不让他落下，已是不负圣人之宝的名头！

　　当然，是他自身修为强横绝伦，亦或是法宝与神国的搭配妙到巅峰，对于悬崖边上的阐教来说区别其实都不大了。

　　正如高天心故意发出的嗤笑：“以为仗着圣人所赐之宝，就真能逃得劫数了吗？除非你们请得混元圣人！”

　　一语惊人梦中人。

　　被混元金斗削去一身修为的姜子牙直起老迈的腰杆，勉强从地面上爬了起来，有气无力地道：“请师尊降临，我们再请师尊！”

　　“可那样对……”南极仙翁刚要说话，就被燃灯打断，这位原著里死道友不死贫道的典型伪君子满脸地宝相庄严，亦是颔首叹息道，“除此之外，别无他法了！”

　　于是乎，献祭混元盒！

　　再度召唤玉虚掌教！

　　霎那间，祥云缭绕，仙乐响亮，云天破开，端坐九龙沉香辇的元始天尊再度降临，此番更有白鹤童子随行，有诗赞曰：

　　鸿蒙初判有声名，炼得先天聚五行。

　　顶上三花朝北阙，胸中五气透南溟。

　　群仙队里称元始，玄妙门庭话未生。

　　漫道香花随辇毂，沧桑万劫寿同庚。

　　“一而再再而三以大欺小，怎生是好！”

　　眼睁睁目睹超级打手元始天尊再从三十三天外降下，高天心表面上大惊失色，实际上暗暗为阐教群仙的卖师尊行动点了个赞：“干得漂亮！”

　　不过元始天尊出场吟诗，在怒刷逼格的同时说明相比起此前那个只知进攻的战斗机器，这具化身已经具备了混元圣人真正的神识，难缠程度可谓直线上升！

　　“列阵！”

　　因为早就有所提防的金灵圣母大喝一声，万条金霞暴涨，无数虹光齐现，一座超级大阵的阵容显现出来。

　　一众虚弱娇柔金仙齐齐细看那大阵，无不倒吸了一口凉气。

　　怪不得他们，这大阵中央八卦台有翠蓝幡，青云绕绕，素白旗，彩气翩翩，大红旗，火云罩顶，皂盖旗，黑气施张，杏黄幡下彩霞金光，再有瑞云仙音，青云绕绕，阴气森森，竟是万象齐聚，各有造化，无数五岳三山四海之中云游道客攒攒簇簇，密密麻麻，修为有高有低，数不清到底究竟有多少。

　　这正是截教第一阵——万仙大阵！

　　万仙虽是虚指，却也足有数千之多，而且尽皆修为不弱，相比起可怜巴巴的阐教数十门下，简直是一个天上一个地下。

　　然而元始天尊到得阵前，却是微微一哼，清冷之中透出一股不屑之意，对于截教这些披毛戴角湿生卵化之辈连正眼看一下的兴趣都没有，淡淡地道：

　　“通天师弟一意滥传，遍及匪类，真是可惜工夫，苦劳心力，徒费精神，不知性命双修，枉了一生作用，不能免生死轮回之苦，良可悲也！”

　　截教群仙大怒，却摄于元始天尊的辈分，不敢妄自反驳，唯有高天心于阵眼之处笑道：

　　“心胸狭窄之辈，怎通那海纳百川之道？依我看来，通天圣人有教无类，不论出身，只为点化天下有缘之人，此等胸襟又怎是旁人所能相比？”

　　元始天尊摇头：“尔等人人异样，个个凶形，却全无半分道修行意，反有争持杀伐心，哪是神仙修道之品，不应劫数岂有他选？”

　　高天心觉得压力陡增，干脆用白话了：“这就是你以大欺小的理由？”

　　“尘世劫运，便是物外神仙，都不能免，况我门人又是身犯之者，我不过来此一番劫数耳！”

　　元始天尊淡然地道，说着便现出璎珞庆云，祥光缭绕，满空中有无限瑞霭，直冲霄汉，九龙沉香辇直截了当地向着万仙阵而来。

　　这是自恃圣人之力，万仙阵中又缺少了通天教主这位可堪敌手的压阵之人，而入得万仙，见头一阵，挑起一牌，便是上书天绝二字。

　　这便是赫赫有名的十绝阵。

　　原著里阐教为破阵是以相当卑鄙的送死战术，先用一些根性浅薄之辈入阵送死，泄其煞气的同时，再观看替死鬼被杀的情景，寻找破绽，以针对性的战术破阵。

　　这天绝阵乃通天教主演先天之数，得先天清气，内藏混沌之机，内有三首幡，按天地人三才共合一气，入此阵内，有雷鸣之处，化作灰尘，仙道若逢此处，肢体震为粉碎。

　　当然元始天尊毋须那般，摆阵之人秦天君将三首幡摇出了花儿，却也动不了元始天尊分毫。

　　圣人伸手一起，之前被祭祀的混元盒飞出，将秦天君收入，瞬间化为血水，还淡然道：“莫污了我盒。”

　　身后的白鹤童子知机，马上将这一摊血水倒出，此举看得秦天君的九个兄弟是目眦欲裂，三尸神暴跳，失却了冷静，接下来地烈、风吼、寒冰、金光、化血、烈焰、落魂、红水势如破竹，八个天君每上一次混元盒，白鹤童子就要倒血水一次。

　　这等侮辱直至最后的红沙阵中才骤然转变，只见一直冷眼观战的高天心霍然出指连点，万仙大阵运转开来，就见那先前被破的九阵内陡然升起道道灵光，正是通天教主赐下的先天清气！

　　这九缕先天清气携带各自的阵图聚合到一起，入了红沙一撮道无穷，包罗万象全一处，原本分散开来的十绝阵这一刻竟被炼至一起，化作一卷十绝阵图，然后朝外卷去。

　　元始天尊面色微变，眼中寒光闪烁，因为高天心所取的对象居然是阵外的十二金仙，不按常理出牌。

　　他能复活这些根性深厚的弟子也是由于紫霄宫上听讲，鸿钧老师似遇天外邪魔侵入，特许的权力。

　　但此事可一不可再，若是这一次弟子死绝，阐教气运势必尽丧，三宝玉如意遥遥打出，阻截阵图。

　　谁料万仙阵动，片片祥光笼斗柄，纷纷杀气透灵台，竟是乱了天机，未能看出高天心乃是虚晃一击。

　　那出了万仙阵的十绝阵图在三宝玉如意下即刻化作齑粉，却是虚幻，真正的阵图以迅雷不及掩耳之势卷起元始天尊身后的白鹤童子，入了十绝阵中，顷刻间化作血水。

　　阵图落于手中，高天心递给张天君，淡然地道：“莫污了我图。”

　　金鳌岛十仙中仅剩的张天君亲手将图中血水抖落，放声恸哭：“诸位兄长可见此獠的下场，平我心中之恨啊！”

　　截教众仙原本见得元始天尊连破十绝，对于圣人之尊终于有了清醒的认识，不免战战兢兢，精神灭半，但这一刻见得圣人也护不住坐下童子，顿时念头通达，痛快无比。

　　而这赤裸裸削你面皮使得元始天尊脸色终于阴沉下来，所乘坐的九龙沉香辇霍然金光大作，现出四枝金莲花来。

　　花上生花，一时有万朵金莲，升在空中，将万仙阵力亦是阻隔在外，许多偏弱的子阵经受不住那混沌大力，直接碎裂开来。

　　如此没完，心中愤恨的元始天尊将手中盘古幡振了一振，周围的空间顿时发生了变异，黑洞状的无形空间漩涡出现，带着比起混元盒还要强大数倍的吸力欲将周围的一切尽数吞噬！

　　此等圣人之威，即便是高天心以那定海神珠与九天玄界配合，也毫无幸免之理。

　　但他依旧镇定自若，伸手一挥，即刻有个东西被绑了上来，定睛一看竟是长耳定光仙。

　　此人乃是截教第一叛徒，深得通天教主信任，谁知却在最关键的时刻去投靠三教，偏偏他当了叛徒，元始天尊居然评价：“奇哉，你身居截教，心向正宗，自是有根器之人。”

　　这话简直自抽嘴巴，一下子将之前披毛戴角湿生卵化的出身论推翻，原来不怕你是什么东西出身，只要投靠了阐教就是有根器的，否则就去榜上凉快去吧……

　　而这一回长耳定光仙没有背叛的机会了，高天心大手一挥，就将他连带着先前灭西方教时一并缴获的人种袋献祭，朗声道：

　　“请准提圣人降临！”


第67章 诸圣大战

　　“教主救我，教主救我……”

　　当未来的定光欢喜佛，现在的长耳定光仙在凄厉的惨嚎声与人种袋一起化作灰灰，然后空间一阵朦胧，一个挽双抓髻，髻上还戴两枝花，偏偏面黄身瘦的道人就现出身来。

　　这位不光是圣人，可以说是封神世界中各族中造型最奇葩的存在了，光脑补一下这寥寥十几个字的形容，就不知道该用多少表情包了，反正特滑稽。

　　当然，准提圣人的修为可不滑稽。

　　西方极乐无穷法，俱是莲花一化身！

　　与第一次降临的元始天尊大差不差，准提的这具化身显然不具备完整的自我意识，锁定了攻击目标，感应到盘古幡的恐怖威能，手中的七宝妙树上顿时现出七色宝光，化作一道彩虹，猛地刷去。

　　论法宝的品阶，七宝妙树不如先天至宝盘古幡，但与准提之道却是契合无比，此刻虹光一现，居然将那盘古幡所化的黑洞牵引出去，到达了北海之上。

　　元始天尊的目标是尽灭截教万仙，岂能容得准提此举，三宝玉如意一招，升腾起一道白光，暂时抵住七宝妙树。

　　就在相持不下的一瞬间，盘古幡体之上恐怖的混沌之力勃然而发，似要将天地毁灭，令宇宙重开。

　　混元一气此为先，万劫修持合太玄，这先天至宝一旦全力爆发，准提圣人亦只能飘然后撤。

　　但他虽退不乱，随即祭出六根清净竹放出，绿光大盛，所经之处，无论是虚空还是海洋，皆被染作了绿色，有了几分西方极乐的安宁相合。

　　在这绿色的世界中，元始天尊座下的九龙沉香辇一沉，只觉得天地之力尽归准提所用，与自身隔离开来，若是要灭世，那真就要毁去这方世界了。

　　但别说这里不是真正的封神世界，上面有泽水州之主封神源主压着，就算退一步说是封神演义中，除了最终输红了眼睛的通天教主，其他圣人也不敢担重塑世界的大因果。

　　因此对于圣人之下的高天心而言，盘古幡强大得完全无法抵挡，可换成同层次的准提圣人，盘古幡固然不能正面匹敌，却能巧妙地化解他的威胁，让它沦为鸡肋。

　　“好泼道，如此心机！”

　　这一刻元始天尊也察觉到准提的战术，眉头一皱，刚要以三宝玉如意做出反击，不料头顶的庆云忽现被一股势如破竹的极强力量猛然冲破，一个东东落将下来，正中他的肩膀。

　　元始天尊痛哼一声，身躯一晃，险些没跌下九龙沉香辇，定睛一看，原来是一只短杵，两头略尖，分四面十二股，上刻数道符咒花纹。

　　这正是加持神杵，而准提道人一击得手，即刻现出法身来，有二十四首，十八只手，执定了璎珞、伞盖、花贯、鱼肠、金弓、银戟、加持神杵、宝锉、金瓶各种法宝。

　　随即他展开了法宝洪流战术，各大法宝层出不穷，一一攻上，出手速度之快，抢占先机能力之强，看得第一快枪手的赵公明亦是大大地叹服。

　　接下来准提道人身形渐渐与金身重合一处，手中七宝妙树挥动，混合了金身之力的虹光朝盘古幡所化的黑洞飞去。

　　盘古幡来者不拒，虹光才一接近便被吞噬入内，但七宝妙树的光芒无穷无尽，生生不息，这件不得发挥全力的先天至宝就这种办法硬生生克制住了。

　　“元始天尊果真是变弱了！”

　　而这一场圣人对决正落在北海岸边的截教众仙眼中隐隐绰绰，除了修行最高的数位外，其余人看得眼花缭乱，如痴如醉。

　　高天心则在默默评估着元始天尊的实力。

　　从之前那些厚颜无耻的言论就能看出，这具化身智慧变高，已经接近于本体，但实力却是不升反降。

　　要知道先前第一战元始天尊对女娲娘娘可是具备了绝对的优势，这其中或许也有几分盘古幡对山河社稷图的克制因素，但至少元始天尊的实力是胜过女娲娘娘不少的。

　　可现在他对上一个战斗机器般冰冷的准提道人却是被压着打，以元始天尊注重面皮的性格，他绝对不可能以此为战术，那么只有一个可能——

　　圣人每降临一次确实是会因果孽障缠身，对于自身有绝对不轻的损伤！

　　“很好，如此一来‘灭圣’计划的实施希望又大了一分！”

　　高天心稳坐钓鱼台，看耍猴戏似的目光成功地被元始天尊接受到，这面色阴沉的玉虚宫掌教霍然间手掌一翻，那混元盒居然嘭的一下破碎开来！

　　原来此宝祭天后已经消失，元始天尊硬是以混元圣人的修为从彼时的时光长河中将其再现，此刻自爆显然是废物利用，却足以配合盘古幡将七宝妙树的力量冲刷开。

　　就在这时，三宝玉如意所化的白光无声无息地打出。

　　一报还一报，之前准提道人以加持神杵偷袭元始天尊，此刻感到异常想要躲避时也已不及，后背中了三宝玉如意狠狠一击，金身口中喷出金色的火焰来，向前跌倒。

　　元始天尊一击得手，立刻反攻，他只用盘古幡、三宝玉如意两件法宝就抵得过准提数十件，质量碾压数量的战斗智慧显露无遗。

　　但这时，高天心笑了笑，再度对多宝道人点了点头。

　　多宝道人手中即刻多出一面青色的旗来，那旗现出青气悬空，光华万道，正是与戊己杏黄旗齐名的西方教青莲宝色旗。

　　阐截两教这次智商占领高地，还未等周商战起，就率先灭了西方教道统，籍此缴获了不少法宝，但由于佛门之宝属性与截教有不少相斥，大多数都被多宝道人封存起来。

　　此次在高天心的启发下，他们取出了这些封存法宝，正好凭请西方双圣降临，这样既不损自家师尊通天教主，又能克敌制胜，何乐而不为？

　　之前的人种袋配合长耳定光仙召唤了准提道人，现在青莲宝色旗辅以灵牙仙、虬首仙，召唤的不是接引道人，又会是谁？

　　不过相比起主动叛逃的长耳定光仙，被西方双圣以大欺小，硬生生渡化走的灵牙仙与虬首仙并没有献祭自身，而是如姜子牙那般令青莲宝色旗寸寸碎裂。

　　伴随着舍利金光，一个面皮饥黄，头挽抓髻高大道人走了出来，正所谓：修成舍利名胎息，清闲极乐是西方！

　　元始天尊面色微变，手中握紧了盘古幡，沉声道：“接引道人！”

　　准提接引两个封神世界的人口贩子一出，端的是双贱合壁，可惜他们未能言语，若是说元始天尊这位圣人也与西方有缘，渡化过去那才叫精彩。

　　不过接引一现，元始天尊是很清楚凭他此时的这具化身，对上西方双圣是必败无疑了，而他一去，麾下的十二金仙阐教精英自不必说一个也剩不下，杀的杀，渡化的渡化，阐教气运尽折于此，怎生心甘！

　　有鉴于此，他也不顾不上师兄弟友谊的小船了，遥遥传音，马上南极仙翁就颤颤巍巍地取出八景宫的离地焰光旗，交予了广成子，如法炮制将第四位圣人召下场来！

　　须臾之间，一位须发皆白的老者自三十三天外降下，头戴一顶鱼尾冠，身穿白色八卦道袍，骑的是一头青牛，正是——

　　混元初判道为先，常有常无得自然，八景宫老子，三清之首！

　　老子甫一登场，脚下便现出一道金桥，四周空间俱现无数太极之纹，将接引道人卷入其中。

　　接引道人脚下则现出一座白色莲台来，散发出阵阵异香，莲台缓缓转动，现出十二瓣巨大的莲花之形，防得是滴水不漏。

　　西方双圣准提擅攻，接引擅守，也与他们一外一内的分工合作相对应，按理来说，有天地玄黄玲珑塔的老子也是三清内守御最强的一位，难不成这一战会变成两个乌龟壳打架？

　　不然，老子见接引摆下十二品莲台，把鱼尾冠一推，顶上三道气飞出。

　　只听得正东上一声钟响，来了一位持剑道人，戴九云冠，穿大红白鹤绎绡衣，朝接引攻来；

　　正南钟响，又是一位戴如意冠，穿淡黄八卦衣，执灵芝如意的道人，二话不说就是看打；

　　正北上又是一声玉磬响，戴九霄冠，穿八宝万寿紫霞衣的道人，一手执龙须扇，一手也执着三宝玉如意，直朝接引放对。

　　三道身上霞光万道，瑞彩千条，道法玄奥，举手投足的混沌之力居然都是混元圣人级别。

　　这等神通除了老子的一气化三清还有何能，单凭老子一人或许那十二品莲台还防守得住，但这回三清道人围住了接引，上上下下，左左右右就是一顿老揍，可怜接引一个立身不稳，直接从莲台上跌落下来。

　　接引道人双拳难敌四手，瞬间败下阵来，但混元圣人乃万劫不灭之身，不存在陨落的可能，通天教主在原著里被围殴成那样了也只是披头散发，狼狈至极，并无什么大伤。

　　接引亦是如此，一收莲台，掉头就走，加入了那边的战团，接下准提大战元始。

　　换成准提敌对老子化生的三清，他自知难敌三清联手，七宝妙树划出一道圆虹，左支右绌勉力支撑，不求有功但求无过。

　　这一气化三清也不可能无限持续，究其根本这是身与道合的一种另类的斩三尸之法，只不过斩三尸是通往成圣道路的法门，一旦成就就毋须分离，而一气化三清是圣人施展的法门。

　　准提攻守皆备，斗法神奇，七妙宝树旋舞，好不容易撑到了老子一气将去，三清消失之际，重新换回头顶天地玄黄玲珑塔，手中孤拐打来的场面。

　　西方双圣配合默契，抵住了老子的这轮攻势，终究是落于了下风，可这边不等元始天尊舒上一口气，一个可恶至极的传音就来了：“玉虚圣人，不知女娲娘娘此番再临，你们要如何抵挡？”

　　区区蝼蚁，竟敢威胁他，元始天尊怒极而笑：“若非鸿钧老师驭天道以驱外魔，吾等协助，不得分身，圣人之尊又岂是尔等利用？贪痴愚昧，不知可一不可再之理！”

　　此言之意，就是第一次降临的圣人没有多少本我意识，到了第二次就是真正有意识的化身了。

　　有鉴于此，接引准提这一次降临是得了截教方提供的人种袋与青莲宝色旗，又是三位弟子进行的祭天，西方双圣的木偶化身才会相助截教。

　　一旦此战落幕，第二次接引准提再来肯定是对截教大下黑手，没办法，截教人多啊，西方教要大盛，两位圣人要做人口贩子，不针对截教，去那大猫小猫两三只的阐教和连猫都没有的八景宫？

　　同理，元始天尊也不怕女娲娘娘降临，女娲娘娘都招了轩辕坟三妖去坏殷商气运了，又怎么可能帮助站在商朝那边的截教？

　　“圣人混元之法高妙，吾自不及！”不过高天心先是呵呵一笑，又立刻反驳，“女娲娘娘不成，通天圣人如何？”

　　元始天尊眼角一抽，沉默下来。

　　他最担心的情况要发生了，通天教主下场该如何匹敌？

　　不错，女娲娘娘是顺应天命，相助西周的，可问题在于阐教与女娲娘娘并无任何交情，他能用离地焰光旗招来老子，却没有任何与娲皇宫相关的先天法宝来召唤女娲娘娘的化身。

　　也就是说通天教主一下场，成三打二的局面，诛仙剑阵再出，他和老子必败无疑，联想到原著里原始老子联合外人围殴自家师弟，实在讽刺非常。

　　不过元始天尊并不知道，高天心想要说服对通天教主忠心耿耿的截教群仙召唤通天教主并不是件容易事，因此下一刻，他的声音特意地放轻下来，开始搬出了另一套说辞。

　　由于其他三位圣人只知交战，并不惧被他们偷听到，而元始天尊听着听着脸上渐渐浮现出异色，最终长叹一声，悲天悯人地道：

　　“劫数使然，劫数使然，那西方教确也有五蕴四谛十二因缘之妙论，号高洁厚德，正是他不下地狱，谁下地狱！”


第68章 死道友不死贫道

　　此时位于三十三天之外混沌空间，无穷高远之地的紫霄宫内。

　　老子、元始、通天、准提、接引、女娲六圣齐聚，端的是金光灼灼，瑞华千条，梵音阵阵，氤氲遍地。

　　但并非如当初六圣共议封神，大商盛极而衰，西周有圣主应劫出世，当周兴商灭，借此重列神道，以应天数时的高高在上，俯视苍生，此刻他们居然陷于重重围攻中。

　　苍云翻滚，魔煞横行，无数千奇百怪的魔头争先恐后，蜂拥而至，种种无法形容的诡异气息交错，汇聚成一种至为深邃至为黑暗的魔念狂潮。

　　圣人早就斩三尸之位，将名利凡俗之争，七情六欲之欲种种执念抛至脑后，谁料受了这万魔之劫，开始天人共诛，内外交困，竟是动了嗔痴烦恼，犯了反覆无终。

　　老子行无为之道，手中顿着扁拐，虚空驻处，太极图卷，无数有相神魔纷纷如冰雪消融般散去；

　　元始天尊左手戊己杏黄旗，右手三宝玉如意，盘古幡不动，四处起团团黑雾，八方长飒飒狂风，刚刚靠近，那原似有若无的庆云暮然放射出亿万道豪光，将无尽魔头尽数阻挡在外；

　　通天教主最是轻松，诛仙剑阵杀伐无双，仅仅是四剑现于周身，缓缓转动，任他妖魔鬼怪，晦暗污念，颠倒迷离，皆是退散；

　　女娲娘娘身畔则有山河社稷图卷浮动，将魔头引入图中，却也非来者不拒，每每碰上那煞气过重的才以红绣球打出，轰得个烟消云散；

　　准提道人手持七宝妙树，随意冲刷，接引道人身旁十二品白莲一张一翕，若隐若现，一攻一守，亦是固若金汤，滴水不漏。

　　可外在有形魔头好挡，内在那无相天魔却是以无上手段所成，来不知其所来，去不知其所去，圣人那原本或空明无为，或琉璃缤纷的道界内都被沾染，变得云愁雾惨，地暗难穷。

　　渐渐的，六圣只觉得莫名空间之中，上下四方，正有一尊身披斗篷，无比黑暗的存在，跨越着时空的重重阻隔，将目光投注过来。

　　这一眼天地再变，随心感应，紫霄宫周遭的乾坤已经震颤，隐约可见无数恐怖的扭曲与断裂蔓延。

　　但宫巅之处，正有一位道人立于虚空之间，身上洋溢着天道诸蕴，将那些扭曲断裂一一填补，但每当他弥补一处裂纹，平复一处扭曲时，更多的裂纹与扭曲却随之出现。

　　目睹这一幕，诸圣均露出忧色，只因那道人正是鸿钧，六圣共尊的师尊。

　　对于普通仙神而言，混元境界已是至高无上，唯有圣人自知他们距离所谓的天道仍有一步至关重要的距离。

　　天地不仁，以万物为刍狗，天地又无所谓仁，也无所谓不仁，不过是万物生灭，顺应道法，圣人乃是道的遵循与执行者，以身合道，故而不死不灭，但他们却不是道。

　　自盘古开天辟地以来，真正能代表天道的，唯有道祖鸿钧，只有鸿钧能收回他们的道果，令圣人之力不再！

　　如今鸿钧道人居然都不能平复空间的侵蚀，此番攻来的域外天魔到底是多么可怕的存在？

　　他们并不知道，于泽水州外攻打了足足数月的帕尔帕廷和凯瑞甘亦是相当无奈，两位源主的力量何其强大，由于是突袭，此次以西斯大帝为主，刀锋女王为辅，那原力的力量直入紫霄宫中，几乎是贯通古今，照彻过去未来！

　　地、水、风、火，物质、能量、意识、法则，世界的各大根源都被此力一体贯穿，将烙印在泽水州内那自在永在的不灭烙印也给逼了出来，照出一榜，发出淡淡的黄芒，内中隐透无穷玄妙。

　　这正是封神源主的原形——封神榜！

　　帕尔帕廷和凯瑞甘都有计较，此物乃是源神以起源之地的本源之力炼制，据说仿造了四大诸天神器的部分特点，是源神一个创造性的实验品。

　　如此一来，封神源主本身其实没有任何攻击力，但他自化鸿钧道人，又能分化出六大圣人，接下来的三教众仙佛，又有封神榜上的三百六十五路正神以及商周两国的无数凡人。

　　从某种意义上，封神源主和上古之神一样，都是一种聚合体，想要击败它着实极其困难。

　　尽管他们已经有了许多应对之策，但真正下手才发现封神源主的无懈可击，就算让在外界周旋，以扰乱其他源主注意的阿尔萨斯拉上，也是无济于事，除非……

　　从封神大世界内部瓦解！

　　因此这一刻，当高天心的声音遥遥传至，凯瑞甘从来没有觉得这个可恶的小子也有如此可爱的地方。

　　但是真的可靠吗？

　　高天心提出的那个胆大包天的计划是否能成功？一旦照他的计划进行，就没有退路可言了。

　　两位源主眼神交汇，没有任何言语交流，原力和幽能交流，已经胜过千言万语，不知是达成了什么共识，居然即刻传音回去。

　　“大事定矣！”

　　万仙阵中，高天心微微一笑，伸手一招，先天一气太清神符从天边降下，整个大阵仿佛蒙上了一股浩荡清气，天地乾坤，八荒六合，逐渐向这道青光盈盈的玉符内收缩，玄之又玄。

　　这正是许久未见的两仪微尘阵，这蜀山世界的第一大阵放到封神演义里面就变得极其普通了，甚至连先前被元始天尊随手破去的十绝阵都不如。

　　但再“平凡”的阵法也要看使用者，圣人能化腐朽为神奇，此刻在万仙阵加持下拥有伪圣修为的高天心伸手徐徐一抓，直接将两仪微尘阵的生、死、晦、明、幻、灭六门剥离出来，纷纷开始吸纳万仙阵的子阵。

　　原著里三教大破万仙阵时，西方二圣以一个乾坤袋将截教有些根脚的门人全部收入西方教，剩下的就全部杀了，乍一看起来，两仪微尘阵所为有些类似。

　　但前者是强行掳人，后者是信任下的主动来投，而且高天心根据万象混元剑阵与万法归道的精髓开始梳理万仙阵的布置，将原本只注重数量，却流于松散以致于杂而不纯的万仙阵合并打磨。

　　随着蒙蒙清光，氤氲仙云的笼罩，一座上清圣境缓缓成型，朝着北海之上飞去，正式参战。

　　元始天尊微微色变，这座由万仙大阵转化来的上清圣境已经有了参战的资格，虽然真正交锋起来，最多能争取一个圣人落败，万仙阵内群仙全部陪葬的后果。

　　但话又说回来了，通天教主尚未降临，单就他座下这些有仙之名无仙之骨的徒子徒孙便具备如此战威，再反观那些一蹶不振的十二金仙，元始天尊亦不免一阵难堪。

　　所幸他已经偷偷达成了协议，此刻淡然对之，目送着接引道人被上清圣境罩住，然后一阵嗡嗡嗡嗡的声响便从十二品莲台内响起。

　　本该没有多少神智可言的接引道人这一刻罕见地变了脸色，他的十二品莲台乃先天灵物，玄奥无比，又名金刚台、紫金台、金莲华、莲华台不等，每一品相当于一个天地，十二品就是十二个天地。

　　虽然看起来数目还不及二十四颗定海神珠，实则与十二地支之数相合，以四大节气象征万物的衍生繁茂衰老循环，生生不息，蕴含天地间生灭循环的至理。

　　不过万物均有生克之理，莲台的克星是何物，有诗赞曰：春眠不觉晓，处处蚊子咬，夜来惨叫声，不知包多少……嗯，正是此前将清虚道德真君吸成了空壳子的蚊子。

　　而这一刻的蚊子业已大不相同，在先天一气太清神符降下的清光中，同时藏有一团血肉，正是凯瑞甘的兽性分身刀锋女王。

　　随后，刀锋女王便与那吞吃十二品莲台的蚊子合二为一！

　　在接引道人完全不曾防备中，刀锋女王就化作了亿万自杀蚊，仅仅是一次澎湃的冲击，十二朵巨大的莲花瓣就齐齐黯淡下来，随即就见灵宝内部虚空崩塌，琉璃的光影一片片地粉碎，当那生生不息的莲瓣再出，已如那倒入墨迹的水面，变得污秽而浑浊。

　　“域外天魔侵入吾宝！”紫霄宫内的接引道人本体一震，毫不迟疑地要将化身收回，宁可承受莫大因果。

　　只因如盘古幡、太极图、十二品莲台这等先天宝物都可镇压一教气运，更承载着圣人入道时的道果，十二品莲台被啃去三品，仅仅是品质有所下降，仍旧可以令佛门大盛，可若是彻底毁去，那他的圣人之位甚至都会不稳。

　　两相取其轻，接引当然要保住十二品莲台。

　　然而此举也让刀锋女王迂回了一圈，终于成功地攻入了紫霄宫内部！

　　不过等待她的，却是元始天尊手中的盘古幡震动，这一次全力施展的混沌之力令刀锋女王所在的那一片虚空在颠震的一瞬下凹陷扭曲。

　　怪异的是，整个空间不再如黑洞般被缩小吞噬，而是像一个充气的气球剧烈膨胀起来，胀胀胀胀胀，一直到大无可大，彻底崩裂。

　　刀锋女王万万没想到元始天尊下手会这么肆无忌惮，在紫霄宫内就敢全力催动盘古幡，当她所在的虚空已经进入了不可能的破碎，一切的能源、意志与规则就都暗了下去，反倒成就了一片无边无际的光明海洋。

　　察觉到不妙的帕尔帕廷和凯瑞甘的神性人性两大分身立即施与援手，可在那极光之日的辐射照耀下，黑暗原力也无了立身之地。

　　这便是真正的盘古幡之力，盘古开天辟地，圣人重定地水风火，籍此两者之力合璧，自然能短暂地封闭黑暗，营造出一个绝对光明的世界。

　　而这个世界，是容不下凯瑞甘刀锋女王分身的。

　　她在融解，消散，分化，不断消失！

　　“可恶！”凯瑞甘本体并没有多少悲怆之色，怒骂一声，即刻控制自己的分身进行了最后的垂死挣扎，目标毫无疑问，自然是十二品莲台的主人。

　　接引哪里想到欲救法宝，却将自己搭了上去，眼见刀锋女王凶神恶煞，浑身透出看之不透的域外天魔凶威，即刻现出金身，十二品莲花放出最强变化，合成一个卍字，朝着刀锋女王打了下来。

　　而准提一边相助接引，一边将目光望向元始，悲愤地质问：“元始天尊，你先纵容门下先灭我西方道统，又暗害接引师兄，是何道理？”

　　元始面色不变，微笑道：“此是西方门中并无一人有根行之士，俱是无福修为，该受此劫数也，以应天道。”

　　至于暗害接引的质问，元始天尊先面不改色地笑道：“滚滚红尘，劫来劫去，色空诸相，成住无常，西方教义高妙，此番入得地狱，正应宏愿慈悲，如何这般执着？”

　　再不肯承认：“吾从无加害道兄之意，要知杀劫之中，天道重列，乃是变革大势，既是杀劫所在，纵是我等混元圣人亦无法置身事外，此番作为，正是顺应大道，破而后立也。”

　　这番连环嘴炮听得通天女娲皆是怔然，能将偷袭暗害说得这么光明正大，好像不如此就显现不出天道所期的，元始天尊也是独一份了。

　　实则元始天尊对于凯瑞甘所化的蚊子恐怖侵蚀亦是暗暗心惊，不过他自恃有后手准备，也只能死道友不死贫道了。

　　“好泼道！欺吾太甚！”接引十二品金莲黯淡到极致，已被那蚊子吞噬殆尽，此刻听了元始天尊此言，再无佛门慈悲淡然之象，金身口中烈焰狂吐不止，竟然拼起全力，朝着元始打来。

　　“不好，心魔入侵！”准提见了面色剧变，元始天尊毕竟是暗害，刀锋女王才是真正的大敌，如此妄动无明之火，敌我不分，绝对是自取死路。

　　可他根本阻止不了了，因为帕尔帕廷黑暗原力所转化的天魔大军业已铺天盖地，狂涌而来，冲击得紫霄宫都有些摇摇欲坠，包括元始天尊在内的其他五圣根本分不出心思再关注接引那里的情况！

　　于是乎，当漫天的域外天魔大军扫之一空，出现在诸圣眼前的，正是接引的丈六金身崩解！

　　成就混元圣人，号称永无陨落凶险的万劫不灭之身，经此一遭，终被打破！

　　而此刻接引眼中已然恢复清明：“身出莲花清净台，三乘妙典法门开；玲珑舍利超凡俗，璎珞明珠绝世埃。八德池中生紫焰，七珍妙树长金苔；只因东土多英俊，来遇前绿结圣胎。师弟，相渡有缘入我门下的任务，就交予你了……”

　　言罢，金身陨灭，滴溜溜的舍利子化作一缕流光，化虹而去！


第69章 人界之战的变数

　　接引一去，十二品莲台与刀锋女王化作齑粉随风消散，配合得最是默契的西方双圣阵容告破，若是元始天尊如法炮制，准提似乎也没有幸免之理。

　　然而恰恰相反，接引圆寂后的舍利子自天边逝去后，陡然回转，坐落于准提头顶。

　　准提面容无悲无喜，周身涌起非生非死，不垢不净的清静自然、寂灭超脱意境，作偈道：“缘起无自性，一切法无我。”

　　后世的佛教有大乘、小乘之分，大乘有天台宗、三论宗、律宗、密宗、禅宗、净土宗等八大宗，思想与义理各有独到之处，复以师承各有法脉，所著重之经论互异，遂依其特色分类判摄，准提此言则是八大宗的共同精神。

　　这并不奇怪，因为准提道人本就是大乘佛教的支持者，后来西游记唐僧师徒四人取的就是大乘真经，将释迦牟尼抬高到了法力无边，威力广大的全知全能境界，同样强调了大乘的普渡众生概念。

　　可如今的西方教则还是小乘佛教的范畴，主修戒、定、慧的小乘佛教更加注重于自我的修炼，我空法有，性空幻有，两条势必分离的道路，却在这一刻因为接引道人的陨落，不可思议地融于准提道人一身。

　　不用那么高逼格的，通俗一点就是……夭寿啦，人口贩子合体啦！

　　当准提道人目光平和，实则蕴含恨不得杀他全教的灼灼杀气盯住元始天尊，七宝妙树再度刷来之时，元始天尊居然被这股宏大浩瀚的力量狠狠击飞，落入了帕尔帕廷威胁最强的原力风暴狂澜中。

　　盘古幡即刻转攻为守，戊己杏黄旗绽放出万朵金莲，将魔头剿灭，可那数不胜数，杀不胜杀的洪流即刻侵蚀了杏黄旗。

　　当那无孔不入的黑暗力量将这件先天灵宝的光芒腐蚀成暗灰色，元始天尊当机立断地将其舍弃。

　　可惜就在下一刻，一枚舍利子砰的一下打了过来，饱含着接引道人的无尽怨念，将元始天尊打得打三昧真火都冒出，剧痛难忍之下，翻身就从九龙沉香辇上跌了下来。

　　“好泼道，焉敢欺吾！”

　　一向只有他打别人，没有别人打他的元始天尊怒了，一振盘古幡，先天至宝的无匹威仪再现绝对世界，无与伦比的吸摄力量将准提的金身都刮起，朝着中央的原点投入。

　　然而这一次准提道人并不做反抗，主动投了过去，在元始天尊心道不妙之际，陡然将接引的舍利子再度射出。

　　地水风火，白黄红黑，四色法力波动狂卷而出，在层层宝光流转之中，直接怼住了盘古幡，居然暂时破了元始天尊这最强法宝。

　　这一刻，玉虚掌教终于动容变色。

　　他选择接引作为去死的道友自是欺负西方教根基未稳，与玄门正宗的三清不可同日而语，谁知现在一脚踢到了铁板。

　　得接引遗物的准提实力暴涨到堪比老子，甚至战斗力还要超出一气化三清的老子，至少准提接引目前的另类合体看不到消失的趋势，而一气化三清则维持不了太长时间。

　　可是为何会如此？

　　而且这种展开，难道落入了那个蝼蚁的圈套？

　　帕尔帕廷与凯瑞甘憋足了劲地猛攻，老子、通天与女娲暂时无暇他顾，元始天尊独自一人被准提道人撵着打，险些到了抱头鼠窜的狼狈境地，这才醒悟到高天心交易中的狡诈。

　　交易的内容很简单，那就是高天心以维持阐教气运为条件，换取元始天尊设计陷害西方双圣中的任意一位。

　　元始天尊抱着自私的算计答应，自有天道誓言束缚双方接下来的行为，谁知接引圆寂后会成就一个超级加强版本的准提？

　　这倒不怪连圣人都会被欺瞒，只因为他们再是能掐会算，算计一切，也没有能力更没有那胆量去探查鸿钧，自然就不会发现六圣与“鸿钧”实则处于一个能量守恒的怪圈中。

　　如果将鸿钧看作天道，六位圣人看成天道的借用者，最内圈的利益既得者，身与道合，混元不灭，那么如果鸿钧至始至终不存在，只有一卷封神榜为了自身欠缺的战斗力，制造出来了六个天道打手，又当如何？

　　一个打手死了，当然是将能量收回，平摊或注入到另一个打手体内，这便是一种封闭式的能量守恒。

　　当然，一来这个转化过程不是简单实施的，因此为了避免圣人打手的受损，封神源主干脆以莫须有的因果束缚他们；

　　二者一旦有外来者的干预，完美的守恒就绝对达不到了，过程中势必有许多浪费！

　　接引的圆寂就是如此，准提固然实力大增，却显然没有一加一等于二的地步，顶多相当于一个半圣人，那一半的圣人之力，封神源主十二分之一的力量，便被消耗掉了！

　　如果接下来，准提再干掉元始天尊，元始天尊的遗泽势必会归于老子和通天教主身上，这两位本就强得变态的大佬得此助臂，要杀准提简直没得悬念。

　　准提死了再强女娲，女娲不见得能反杀，最后在帕尔帕廷与凯瑞甘的压制引导下，统统同归于尽，诸圣全部阵亡，鸿钧回归封神源主真身，痛失反击能力，他们便可炼化这至强之宝……

　　想得确实好美呦，如果真能如此达成，仅仅牺牲了凯瑞甘一具虫族分身，也算是大捷了。

　　可惜长得美了，就别想得太美，就在凯瑞甘兴奋不已之际，元始天尊即刻启动后手，反掌之间，朝歌帝陵陡然升起一道通天光柱，历朝历代的成汤帝王之魂猛地从各自的棺椁内“诈尸”，仰天狂啸！

　　在此呼唤之下，于通天塔空间内参悟天魔功到最要紧关头的真·纣王身躯一颤，徐徐睁开了眼睛！

　　……

　　“临死之际还不忘东土多英俊，当真好敬业！”

　　另一边，北海之上，得益于凯瑞甘虫族分身的血肉基因分析，高天心在她化作蚊子飞出两仪微尘阵的那一刻起，就共享了视野。

　　因此紫霄宫内发生的一切都落入他的眼中。

　　接引圆寂，那具化身自然随之消散，准提宁愿承担大因果也唤回了化身，以盘古幡全力出手的元始天尊则是无法维持化身，最后的老子则骑着青牛，跟打完酱油路过的淡定帝一样回归了三十三天外。

　　而高天心早已先一步将阐教十二金仙、燃灯、南极仙翁与云中子一起收入了九曲黄河阵内，削去他们的修为，却没有痛下杀手。

　　这些可是他与元始天尊交换的仙质，虽说是一群废材，但也不能掉以轻心，先确保他们绝对没有反抗之力了再说。

　　至此，仙人之战以殷商大胜落下帷幕！

　　再解决汜水关那边毫无悬念的人道之战，封神演义就要诞生一个完全不同的结局！

　　如果是正常情况下，高天心还真要考虑考虑怎么解决掉暴虐的纣王，但在这个有轮回制度的封神世界内，纣王已经没有机会暴虐下去了，真正需要关心的是已经收入囊中的法宝不要被轮回掉就成！

　　在琢磨这个不是两仪微尘阵内的高天心本体，而是汜水关的这边的“纣王”。

　　实在是这位纣王分身太闲了，闲到甚至能在墙头上架起一架琴，正在弹奏一曲四面埋伏，化身帝辛琴魔。

　　四面埋伏无疑是神曲，铿锵激昂，直振人心，更有鼓声金戈声剑击声人马声混合，壮怀激烈，在分身模拟天魔功的天魔音激荡下，顿时给商朝大军加上了超级增益！

　　同时那西周大军却从中听出无尽悲壮之声，闻者一方奋一方悲，此消彼长之下，这战还怎么打？

　　更别提没有了道术和仙术这些因素，凡人的武力和战斗力开始恢复地位。

　　其中最振奋的，莫过于黄飞虎了，这位武成王骑着五色神牛，手中双月神枪每一下刺出，无与伦比的压迫感降临，举手投足之间均是千军万马，血腥撕杀的沉重杀伐之气！

　　一路势如破竹，摧枯拉朽，单单是黄飞虎一人就不知杀了西周多少将领，看得姬发是目眦欲裂，却也无可奈何，最终不得不被提前逼出。

　　“哈哈，逆贼受死！”

　　高天心深知夜长梦多的道理，一见姬发入场，马上飞扑而出，直直地迎向天剑神威。

　　天剑乃是帝王皇者的最佳武器，何况此代的姬发还是九九至尊，而非后世被削弱的九五至尊，因此与天剑相配几可斩仙戮魔。

　　可惜此方世界的天剑也非无敌，而是与人界国运息息相关——

　　如果还是按照原本轨迹发展的周兴商灭，天剑就会将姬发的浑天宝鉴与先天乾坤功拔高到无以复加的地步，先前浑天宝鉴的玄宇宙就是这么来的。

　　但现在，毫无疑问国运已经是商反压过周，在此情况下，帝恨魔火暴涨，凝聚了天下苍生最强烈的仇恨与怨念，直接将天剑的正气压制下去！

　　“纣王”气焰吞天灭地，灭绝一切，一刀挥出，数以百计的周军直接被焚为灰烬，凛列无比的刀劲将山体地势都转变，化平地为陡坡，令商军更加气势如虹，不可一世地冲锋。

　　这神武一刀拥有沧海桑田的无上威势，早就强过了十二金仙的本事，偏偏还真不属于道术仙法范畴，当真是开挂开得堂堂正正。

　　姬发为了不让麾下的军士被屠戮，只能将“纣王”独自引开，一个人独面帝恨的滔天压力，是左支右绌，连连中招。

　　兔起鹘落的数十招后，当乾坤无极身被破，姬发已经被逼上了绝境。

　　“对不住了！”正当高天心目光一厉，决定送这位传奇天子上路之际，通天塔一震，纣王居然于此关头脱出！

　　“元始天尊，真有你的！”

　　远在北海的高天心面色一变，纣王乃是封神世界最核心的人物之一，他一旦“苏醒”除非已经拿下封神源主，否则实在无法强行阻拦。

　　而纣王的异状恐怕早就被布局算计最为阴狠的元始天尊收入眼底，其余圣人不会关注凡人，唯独元始在棋子的运用上最是独到，这一步打得高天心亦是措手不及。

　　只因几乎是真纣王回归封神世界的一刹那，成汤帝皇血脉的感应就揭示了真相——

　　你被忽悠了！

　　于是乎，帝恨猛然刀尖一斜，充满仇恨与杀意的滔天魔焰立即锁死了假纣王，然后挥刀那么轻轻一刷。

　　这一刀兼顾霸气与轻灵，一刀过处，假纣王嘴角陡然弯起一道似笑非笑的弧度，似乎也在赞美惊艳绝伦，然后才崩塌成齑粉，仿佛在千刀万剐之后再经受了抽筋剥骨的折磨……

　　而猝不及防之下，众将眼睁睁地看着纣王的魔兵帝恨将他自己给杀了，且狠辣得不留些许血肉，从这个世界上彻底抹去，就算是截教的众仙家回来，也绝对没有复活的可能了！

　　顿时间，商军大乱，无论黄飞虎张奎等将领如何指挥收束部队，亦是制止不了纣王死亡导致的恐慌与迷茫。

　　“这不是猪大王吗？”

　　高天心见得眉头大皱，以前他认为猪队友是最可怕的存在，今日始知猪大王更加恐怖。

　　所幸不管怎么样，这一刻真假纣王的诉求都应该是一样的，杀了姬发，结束商周之战，那么无论军队怎么混乱，结局也定下了。

　　然而令人呵呵的一幕上演了，下一刻报了大仇的帝恨狰狞的锯齿转动，霸气的纣王神魂借此神兵出现，当他俯视着遍体鳞伤，气息无比衰弱的姬发，居然皱起眉头，挥了挥手道：“滚吧，今日罢战！”

　　姬发一怔：“你不杀我？”

　　纣王狂笑一声，傲视苍穹：“寡人自然要杀你，却不是杀一个五劳七伤的废物，而是堂堂正正地击败那些狗屁仙人预言的天子，证明寡人才是至高无上的真命天子！”

　　姬发一抹嘴边的鲜血，毫不迟疑地颔首：“好，我会以最强的姿态来迎战，无论天数如何，我都要推翻你这暴君的统治，让人民过上好日子！”

　　于半空中，两人身躯互旋，眼神如磁铁般吸摄在一起，不见分离，渐渐露出一抹棋逢敌手的惺惺相惜情不自禁，而北海的高天心一脸生无可恋的表情后，恶狠狠地一收万仙阵图：

　　“妈的智障，诸仙出发，随我去灭了那两个中二！”


第70章 谁的穷途末路

　　纣王和姬发那边下一刻就要亲上的样子，高天心怒从心头起恶向胆边生，就要率领群仙去灭了他丫的。

　　然而无可匹敌的万仙阵刚动，高天心面色一变，陡然莫大的因果之力自虚空狂压而下，恍惚间紫霄宫内元始天尊向这里投来了那一眼。

　　这一眼再度恢复成圣人高高在上的俯视蝼蚁，再无之前合谋对付西方双圣的退让与隐忍！

　　因为因果之力乃是之前与姜子牙一同向天道所发誓言的约束！

　　人界之战，但凭人为！

　　而在封神大世界内，天道就是封神源主，一旦违背誓言，那么封神源主就能光明正大地降下神雷，将他轰得尸骨无存，绝无幸免之理。

　　也即是说，高天心现在没办法亲自对纣王出手了，如果这个智商欠费的家伙真的跟姬发打个持久战，那么他只能眼睁睁看着纣王折腾下去。

　　夜长梦多，必生祸乱！

　　当真是作茧自缚的讽刺，高天心啧了啧嘴，只觉得混元圣人不愧是混元圣人，巧妙的一步棋，就将他的退路封死了大半。

　　照此下去，似乎就该是高天心向元始天尊退让和低头了，九曲黄河阵内的十二金仙与阐教的门人要乖乖放出。

　　而事实上高天心目光闪了闪，居然将体内的黑暗原力与天神基因凝出一枚原力之种，向着紫霄宫内投去。

　　元始天尊盘古幡一卷，就将这枚横跨原力、基因、修真的特殊力量之种接入道妙中，对于域外天魔的底细顿时有了重要的认知。

　　万法归道本就是各大体系间殊途同归的一种代表性体现，高天心所化的原力之种在万法归道的调节下，简直就是用修真的术语将原力和基因剖析开来，元始天尊岂会看不明白？

　　而元始天尊一知，便等于封神源主通晓。

　　封神源主最大的弱点其实就是它的自闭性质，不与其他源主的互通往来，自然也就不了解他们的底细，更对其他三大体系没有直观的认识。

　　这种自闭也是帕尔帕廷与凯瑞甘选择封神源主的最重要原因，其他源主受到围攻早就拉帮结伙，求得援手了，只有这卷封神榜只会单纯地迎战。

　　可惜纯粹不代表无法变通，这一刻，鸿钧道人突然单指点出，随着一道恢宏壮阔的光华疾闪而过，元始天尊手中的盘古幡霍然拂扬，直接将所有魔头包裹吞噬进去，形成一个混淆光暗、废弃规则的混沌之间。

　　与此同时，老子则卷起太极图，流光奔涌，化作一颗颗璀璨星辰，星辰再曲折环绕，与盘古幡一内一外，将紫霄宫的周遭的空间弯曲封闭，形成一片似有限似无边的独立空间。

　　霎那间，毋须盘古幡消磨，所有魔头就自行消散开来，因为帕尔帕廷的黑暗原力已经被屏蔽，阻挡在了外界！

　　“该死的，你做了什么！”凯瑞甘的怒火从血肉的联系中都迸涌出来，如果是面对面的情况，她恐怕已经将高天心大卸八块再吞食消化。

　　显然高天心也做了一次猪队友，如果不是他的提供，封神源主根本做不出如此巧妙的应对。

　　同样的，立刻获得鸿钧老师赏识的元始天尊自矜之色满满，一扫之前颓色，可他却不知在这段时间内，人界之争又再起波澜。

　　……

　　当纣王与姬发相约鸣金收兵，汜水关外留下无数枉死的亡魂，一场本该是摧枯拉朽的决战竟这么地草草地收了尾。

　　而纣王披风猎猎，赤裸着两条大毛腿飞向汜水关城头，根本不顾长松了大气，跪倒请罪的黄飞虎一众被他折腾得欲仙欲死的将领，大手一挥，狂吼道：“国师何在？！”

　　众人愣住。

　　纣王根本不管手下群臣的思路跟他不是一个轨迹上，狂喝道：“你们这群有眼无珠的蠢货，竟然连寡人的真伪都认不出，任由那妖人把持朝政！”

　　众人这才听明白，敢情之前的纣王竟是假的，是由国师假扮的，马上齐刷刷地跪下高呼死罪。

　　一息之间，高天心就从高高在上的国师变成了殷商最大的仇人。

　　但内心深处，他们不是没有怀疑，一来帝恨的认主无法解释，二者出现的时机太巧合了。

　　与其说之前那动辄以炮烙杀人的纣王是假货，现在这个突然出现的纣王居然放走了姬发那个殷商的死敌，这才更像假的吧？

　　如果没有这一遭，他们绝对胜利了，不会像现在损兵折将，损失非轻。

　　刚愎自用的纣王顺我者昌逆我者亡，根本不在意群臣的反应，他现在一心一意就是要杀死高天心，不，是将他活捉，用天魔功吸了他全身功力，再进行生不如死的折磨，每日以他的哀嚎为乐！

　　纣王美滋滋地想着，直到内侍的通报：“陛下，娘娘到了。”

　　能随纣王一同来这汜水关御驾亲征的，自然只有最受宠爱的妲己。

　　但当纣王发现这位娘娘居然是在自己被替换时新纳的，顿时勃然大怒，那假货不仅享受了君临天下至高无上的权力，还敢睡他的后宫？

　　发现头上绿了的纣王几乎是用天魔音咆哮起来：“让她滚，拖出去斩了，将她全家都斩了！”

　　“这是谁惹得陛下发这么大火啊，真该绑上炮烙台呦！”

　　随着一道娇怯怯酥麻麻的声音飘入耳中，一群不通仙术道法的大臣们面色赤红，头都垂到地上了，根本不敢瞧上一眼。

　　艳光四射的妲己便莲步轻摇，缓缓地进入房内，迎着纣王呆痴的注目，抿嘴一笑，顿时满室明光，款款施礼：“臣妾见过陛下，陛下要杀谁全家呀，务必叫上臣妾一同观赏。”

　　“美人，如此美人！”纣王眼中现出神魂颠倒之色，下意识地站起来，就要摸向妲己挺翘的双峰。

　　却被妲己一个灵巧地带球过人，轻轻闪过，黛眉轻皱：“陛下怎么如此唐突，不是在妾身面前立志不灭西周，不碰妾身吗？”

　　这千年狐狸精，举手投足之间都有无穷魅惑，或许是天数如此，色魂与授的纣王对费仲那等奸臣都有本能的不死，却记不得真正让他亡国的妲己，听了话里的言下之意，狂喜到恨不得跳起来：“美人还是完璧！”

　　对此他倒不怀疑，因为许多道家中人都忌女色，那国师忽悠子立下这等誓言，恐怕也就是拿妲己做幌子而已，可怜美人儿天真，居然信以为真了……

　　那么就让寡人来享受吧，嘿嘿嘿！

　　倒是伏在地上的群臣觉得很是奇怪，犹记得在朝歌时妲己和“纣王”搂搂抱抱调情，好得蜜里调油，怎么没听说过这种中二满满的誓言？

　　不过此时此刻无人敢触及这个霉头，他们唯有明智地保持沉默。

　　“陛下怎么怪怪的~”不提纣王满脑子都是污污污污，妲己鼓起嘴巴，俏生生地撒娇道，“莫不是这么早就想见我那姐妹，来个左右逢源了？”

　　“哎呦，还有姐姐妹妹？”纣王脸笑得跟菊花盛开似的，开始拐弯抹角地问起妲己的家世。

　　妲己天真烂漫，不疑有他，透露出有一对结义姐妹，生得美貌绝伦，天仙下凡。

　　没图言卵，妲己还取出一块玉石，只见里面一位美人儿正在弹奏琵琶，此女身形婀娜，气质出尘，肤色晶莹雪白，更胜白裳，妙目流盼间仙气满满，实在惹人遐思，正是玉石琵琶精。

　　纣王看直了眼睛，刚要抚摸，妲己已将玉石收起，再取出一团火焰，里面又有一个倾国倾城的美人儿在舞剑。

　　与妲己的绝世妩媚、琵琶精的仙姿出尘，这九头雉鸡精一曲剑舞，热情开放，火辣大胆，勾得纣王小心肝噗通噗通直跳。

　　妲己更是在旁边献上一策，等到两女与她相会时，纣王可以躲在一旁偷偷窥视，若是两姐妹愿意一同伺候纣王，自是皆大欢喜，如果两女不愿，就要看纣王的男性雄风了……

　　嗯，也就是霸王硬上弓啦！

　　但这一切都要基于一个条件，那就是趁胜追击，将西周彻底击败！

　　谁知纣王迟疑片刻，居然没有被大饼骗倒，摇头道：“寡人承诺那姬发小儿给他养伤时日，天子之言，岂能反悔？爱妃且宽心，寡人一定堂堂正正地击败西周大军，让你们姐妹儿心甘情愿地享尽这世间的荣华富贵，哈哈哈哈！”

　　好基友压过了异性恋，恨得妲己是牙齿痒痒，她用一种瞧死人的目光再斜了纣王一眼，袅袅婷婷地走出了营中。

　　左右无人，无声无息间，一个灰色的影子就从妲己的身后升起，她毫无意外地转身，福了一礼：“是兄长请来的道友吗？不知你能否……”

　　话未说完，影子一晃间，一模一样的自己就出现在了苏妲己眼中，只不过表情略显冰冷，没有千娇百媚的万种风情，单凭姿色的话可不见得能迷惑住纣王。

　　倘若不成，兄长的大计恐怕……

　　她正觉忧心之际，就见眼前之人唇角弯弯，霎那间眉梢含春，杏目传情，那神态连一丝一毫的偏差都没有，便如照镜子一般，奇妙无比。

　　在封神世界里变化成其他人的模样并不稀奇，但恩佐斯这惟妙惟肖的超级演技可真心不寻常，妲己见了喜形于色，再无丝毫担忧。

　　这位自是上古之神恩佐斯，乖巧的干女儿啦，妲己不知道的是，恩佐斯并非神演技，而是直接摄取了妲己的一块基因，将她融入到共生体的大家庭中。

　　因此对于上古之神而言，这并非模仿，仅仅是“调出”。

　　于是乎，当妲己再回营地，任谁也不知道千娇百媚的千年狐狸精已经变了一个种族……

　　三天之后，喜讯传来，商周间的对立引发了妲己热情似火的大姐与生性恬淡的小妹兴趣后，两女相约要于七日后来到汜水关观战。

　　前后十日，正是纣王给与姬发的养伤之日。

　　自从出关后，就信心膨胀到一种自我扭曲程度的纣王闻言大喜过望，完全不考虑失败的可能，狂拍胸脯让三姐妹花齐上城头为他一观他的英姿雄风！

　　咚！咚！咚！咚！

　　在震天动地的击鼓声中，威风凛凛的纣王帝恨先是直指天穹，再斜斜地下指周军，蔑然地戳了一戳，眉宇间满是狰狞，双手持刀，猛然一劈。

　　在两军怔然的注目中，这一刀直接掠过天际，居然向着周军劈去，变色的姬发飞身迎上，天剑与帝恨轰然对撞。

　　谁知纣王嘴角一扬，信手一摆，一个巨大无比的漩涡陡然自神剑魔刀的交击下成型，然后无数若隐若现的漆黑光球，洞穿出映彻虚空的光线，旋动乱舞，剿灭虚空。

　　“不好，纣王你耍诈？”

　　互相碰撞摇曳的狂暴能量席卷过每一寸土地，隆隆的恐怖翻卷声如同地核之中传来，撕裂天空的剑痕刀光出现在大地上，就这么覆盖了十数万的周军。

　　姬发双目血红地目睹了这无比残酷的屠杀，他万万没想到纣王的天魔功已经趋至如此境地，居然能牵引天剑之力，将彼此的碰撞之力在己方军队内爆发！

　　这个下马威是致命的，一击之下，本就在十天前伤亡惨重的西周已经丧失了最后的军力，侥幸得存的士兵们哭爹喊娘地奔逃，更增添了仰天狂笑的纣王暴虐凶威，不可一世！

　　“目睹自己的穷途末路吧，姬发！”

　　商军发出震天欢呼，再度涌出了十天前认为的必胜信心，可真正精通韬略如武成王黄飞虎却暗暗皱眉。

　　明明是殷商保持巨大的优势，可以缓缓图之，现在却一上来就毫无保留地动用猛招，固然先声夺人，但这不是逼得姬发狗急跳墙吗？

　　“商纣，我必杀你！”

　　果不其然，下一刻头发垂下，遮挡住看着子民受苦留下血泪的姬发仰天发出狂吼，一掌轰出。

　　这一掌笼罩奇广，连天空云层都被牵连扯动，令人呼吸猛然凝滞的凛冽气旋、呼啸的飓风与大地隆隆的颤抖一起，向汜水关直击压下……

　　先天乾坤功——天惊地动！


第71章 终至紫霄宫

　　可波及一界，可谓是最强横的地图炮天惊地动一出，原本气势如虹的商朝军士只觉得寒毛倒竖，呼吸凝滞的颤栗感与窒息感蔓延心头，一时间竟是身不由己地跪倒下去。

　　别说他们，就连纣王都是一震，只觉得先前与姬发对撼的刀剑猛劲连同四周游散的天地元气反过向他压来，汹涌而澎湃，浩瀚而古老，仿佛星河从天而降，源源不断，生生不息！

　　纣王以为凭他的天魔功神武修为，已然到了人力可抗天的境地，但这一刻面对真正的天威，他才发现自己的想法是多么地天真！

　　但这并不代表姬发的天惊地动就要将纣王秒杀了，恰恰相反，正因为天惊地动引发天地元气的范围太过广阔，导致纣王只需要腾挪出去，很容易就避过了天惊地动之势。

　　问题在于，汜水关……要被毁了？

　　只见方圆百丈内的大地发出吱嘎吱嘎的巨响，开始飞速地下陷，百丈之外则是片片的龟裂，大片的土块被强烈的挤压冲撞掀上天空，如流星般落下。

　　天地元气在半空中摩擦，形成了无数炽烈燃烧的火星，地底下则同样有熔岩蠢蠢欲动，似乎马上就能喷涌出来，将这最重要的五关之一化巨大熔岩池。

　　按理来说以封神大世界的神魔级别空间，绝对不至于扛不住这种力量的碾压，可天惊地动不同，它作用的范围是地图炮级别，波及的却是世界核心的五行之气，就盯准一个范围进行塌陷、爆炸乃至连锁的毁灭性湮灭！

　　纣王浓眉大皱，迟疑地望向了汜水关，最终飞身扑下，决定救援。

　　他并不在乎那些底层士兵死活，可现在汜水关内无疑聚集着大商最重要的降临，还有他的美人妲己和她的两个姐妹。

　　如果这些人死绝，大商的军队就成了空架子，他真就要做孤家寡人了，因此不得不救。

　　而纣王一入天惊地动范围，身法顿时大降，身上仿佛负上了五岳巨山，沉重无比，反观姬发周身却汹涌着天地之间的无尽能量，肉眼可见地从他眼耳口鼻乃至皮肤汲取入体内。

　　天地伟力在体内奔腾，又在天惊地动的控制与浑天宝鉴的引导下，向虚空延展，作出更紧密的结合，形成良性循环！

　　有鉴于此，姬发身形一闪，便化作迅雷不及掩耳的闪电，瞬移至纣王，双手高举，犹如巨灵托天，一拳轰出。

　　这一拳没有任何花巧，也没有任何后继变化，就是灌注了天惊地动的天地元气，如大道般简单直接，堂堂正正，却让人避无可避，躲无可躲。

　　轰隆，一拳之间，大地晃动，乾坤颠倒，仿佛须弥山倒，天塌地陷，纣王只来及举手，合掌，然后连带着帝恨一起，狠狠地飞了出去。

　　“姬发，寡人要将你碎尸万段！！！”

　　下一刻，在汜水关的城墙上砸出一个个大大人字的纣王自忖颜面大失，愤怒若狂地冲出，鼓荡起十二成的天魔之劲，帝恨于虚空之中火光电闪，斩天劈地斩了过去。

　　姬发双目也已经是赤红，浑天宝鉴与先天乾坤功催动到连筋脉都无法支撑的极限，依旧是以左右双掌迎来，带动着连空间也为之扭曲的磅礴巨压，如同举起了五座巍然巨岳。

　　不是如同，实则姬发已经用上了山兮鬼神惊，将五岳之力聚于双拳之内，磅礴山岳带起了超百万钧的超强巨压，向中间猛然合并。

　　移山倒海的纯粹力量，夹向纣王同样毫无花巧，蛮横跋扈，无视所有的毁灭一剑！

　　天崩地裂，天地俱焚，这一刻两位帝王拳刀爆发的巨震，仿佛两块大陆板块在做最后的碰撞与抗衡，最终天地间诡异地安静下来，变为了只有画面没有声音的慢镜头。

　　灌注天惊地动之力的双拳在缓缓的推进，以殷商二十九位帝王魂魄再加国运之力的刀锋也在稳稳的前行。

　　“了不得！”

　　此时此刻就连以原力视界遥遥观战的高天心都发出由衷的感叹。

　　刀锋一寸寸刺入拳头，拳头不见半分的颤抖，但从微观的细节上却能看出它正在不断地粉碎、重组、粉碎、重组……

　　在燃烧到巅峰的斗志推动下，姬发体内每一个细胞都在榨取着最后一滴的力量，伟光正的信念凝如实质地闪烁起来，居然将之前被帝恨全面压制在下风的天剑吸引过来，虚化成点点光芒，注入他的体内。

　　刹那间，在旁观者的视线中，仿佛已经失去了姬发的身影，只有一个通体缭绕着无量仁爱神圣光辉的光人挥出为万民请命的拳头，将前方的空气、元气乃至空间通通扭曲粉碎！

　　姬发与天剑，人剑合一！

　　“不！这不可能！”

　　纣王没有被这近乎无敌的一拳打死，但他手中那不可一世的帝恨却在他不可置信的目光下寸寸断裂，里面的殷商先祖尖嘶着魂飞魄散，一一湮灭！

　　“商纣，今日就是你的死期！”

　　姬发正气凛然的声音从光人中发出，一拳再度逼来，只见虚空之中无数巨拳巨掌骤现骤隐，不断拍击，斩天劈地，直打得乾坤震荡。

　　同时天地元气如洪水滔滔，碧波万顷，在翻滚轰涌间如海啸惊涛般向商军淹没。

　　“该死的，如何是好！如何是好！”

　　局势居然发生了如此惊天逆转，自己那时为什么不顺手杀死重伤的姬发，自己之前为什么要为了在美人面前显摆，一上来就灭了西周大军，引得姬发小儿爆发？

　　不！

　　纣王绝不承认自己犯了大错！

　　可无论承不承认，神光熠熠，泛出无比的庄严与神圣的姬发都已经将他逼至了悬崖边缘，再后退一步就是万劫不复了。

　　“送这货上路吧，这中二真让人受不了了！”

　　虚空中传来高天心淡然的声音，顿时间三道华光飞纵，妲己和她的两个好姐妹陡然出现在纣王身后，齐齐娇喝：“陛下我们来助你！”

　　仿佛春回大地，冰山解冻，生命的火焰在纣王的躯体里熊熊燃烧起来，天魔功本能地贪婪地吸取这雄浑无匹的生命和灵魂能源，还是首度有种吃撑的感觉，令他是又喜又惊。

　　喜的自然是绝处逢生，惊也不必说，任谁都能看出这三位美人儿不对劲了，但没关系，人家纣王有脑补啊，为什么三女不对劲了，她们到底隐瞒了什么，这都不重要，重要的是爱啊！

　　她们肯定拜倒在他的王霸之气下，这一刻才会冒着生命危险挺身而出，并且放开自身的精元让他以天魔四蚀吸摄。

　　滚滚的能源涌来，帝恨的毁去变得不值一提，一呼一吸间，纣王只觉得他与三位美人儿的气息都变得同步同调。

　　一股浩瀚的能量如决堤的洪流涌入身体中的每一个细胞，仿佛久旱的甘霖滋润着每一个细胞。

　　如此美妙的感觉让纣王再度狂笑起来，双臂张扬：“爱妃，美人们，来来来，与寡人合而为一吧，我们一起灭了这个叛逆！”

　　“这么积极的要求我们姐妹遨游宇宙，还是第一次听到，既然你如此真心诚意，那就满足你吧！”

　　三女互望一眼，露出感恩的笑容，啪啪啪，三条触手猛然从胸前伸出，一下子抓在纣王的后心、脑袋与胯下，然后在姬发怔然的注视中，撕拉一下……

　　一分为三！

　　上古之神的生命能源也敢贪图，你不化做共生体的一部分谁化作？

　　而最可怖的一幕上演了，分为三截的纣王仍未死亡，反倒是从他断裂开来的血肉中探出了细细密密的触手，然后重新接合在一起，眨眼间“纣王”就复生了过来。

　　姬发看得是头皮发麻，掉头就跑。

　　纣王一死，他为民除暴君的目标已然不在，精气神几乎是一落千丈，方才感受到经脉间撕裂性的剧痛。

　　天惊地动的爆发又岂是好承受的，实际上按照正常发展，姬发之所以英年早逝，只活了四十四岁，正是这一战的后遗症所累。

　　可惜的是，他现在貌似连四十四岁也活不到了。

　　此番商周大战业已是分胜负生死之际，出手已是肆无忌惮，当纣王本体一切的真气、元气、精气都已转化为了上古之神三小只的一部分，饱尝了一顿帝王美味后，她们又怎么可能放过更加美味的姬发？

　　刹那间，虎扑而起的纣王就与姬发狠狠地扭打在一起，两人的体表开始流转出一层极为奇异的光焰，光焰点点，如星光一般四散，熊熊烈焰开始燃起。

　　这是要做成一道熟食，姬发表示绝对不可忍，天剑终于再一次爆发，将曾经还深情凝视的纣王弃之如敝履，直冲天宇。

　　而就在他乘风直上九重天之时，一柄古朴厚重，仿佛承载了日月星辰、山河社稷的青铜古剑巧之又巧地出现在头顶。

　　姬发几乎是下意识地探手一抓，就将这柄人道圣剑轩辕剑握在了手中。

　　如果是寻常时候，姬发或许会察觉不妥，仔细思索一下自己这挂是不是开得有些无厘头了，但现在三只张开血盆大口的上古之神在后面穷追猛打，为了不步上纣王的后尘，姬发紧握轩辕剑，循着一股玄妙的感悟，向虚空中斩出。

　　呲啦，天地间陡然飓风大作，雷霆交加，日月明灭，地火奔涌，浩大无边的天象变幻阻路，一时间，方才还借助天地力量的姬发居然站到了它的对立面，与整个天地为敌！

　　然而这反倒激发了姬发的斗志。

　　鉴于和天剑的融合经验，这一刻姬发再度与轩辕剑人剑合一，化作一道黄金剑芒，直接穿梭，任由虚空拿捏，神威如潮，滂湃不息，我自岿然不动！

　　终于，姬发只觉得破开某个壁障，身体一沉，再度有了脚踏实地的感官，放眼望去，已是一座难以描述的宫殿，宫殿前的无量空间上，正有数方在争斗！

　　此处当然是紫霄宫，那些争斗的则是位于此界巅峰的混元圣人以及入侵的域外天魔帕尔帕廷与凯瑞甘！

　　“这里是仙人所居住的天界吗？怎的也如此戾气？”

　　心中向往圣地为之破灭的姬发尚且来不及感到遗憾，无数魔头已经受到轩辕剑的吸引，铺天盖地朝他涌来。

　　姬发毫不迟疑，轩辕剑人道圣力暴涨，一剑斩出！

　　这一剑平平无奇，不含任何的招式技巧，毋须任何的精妙剑意，因为它已经超越了武学的范畴，以九九至尊的人道位阶统御了世界的所有力量，发挥出天子的最强力量！

　　轰！

　　虚空破碎，那些狂涌而来的天魔被一扫而空！

　　“人界天子来此凑什么热闹，帮什么倒忙！”

　　而这一刻，几乎是所有圣人心头都涌起类似的想法。

　　紫霄宫与人界的时间流逝对比比起天上一日地下一年都要夸张，但从元始天尊释放出纣王后手，到此刻姬发突然上了天，仅仅是数息时间。

　　于是乎，元始天尊眼睁睁地看着鸿钧道人以盘古幡构建出的屏障在这人道一剑中破开了一个大洞，那些天魔固然被扫空，可帕尔帕廷挥手间，又有源源不断的诞生出来，根本杀之不尽！

　　这可不是来帮倒忙的嘛，而姬发懵懵懂懂，根本是惨遭利用，罪魁祸首正是他手中的轩辕剑，不，准确的说根本是高天心！

　　他将万仙阵图收入神国内，伪装成了一把剑，被姬发带入了紫霄宫内！

　　“死！”

　　仇人见面分外脸红，元始天尊二话不说，三宝玉如意就向着轩辕剑砸去。

　　然而轩辕剑剑锋一转，根本不与这蕴含着混沌之力的先天灵宝硬碰硬，转而去杀戮域外天魔，将姬发的后背露出，迎上三宝玉如意。

　　元始天尊见了赶忙换招，再度打去。

　　姬发可死不得。

　　此刻纣王一被上古之神吞食，这位本就天命所属的周武王已经是货真价实的人界天子，天子位阶乃九九至尊，就算是圣人也不能伤害，否则就要沾染大因果孽障。

　　于是乎，元始天尊就歪腻地发现，姬发已然等于高天心的护身符！

　　他根本不出声，完全利用姬发的正义与天魔对拼，在这特殊的战场下，即便是圣人之力也很难强行灭去一把人道圣剑，而不伤害与其人剑合一的人界天子！

　　而仅仅是片刻的缓冲，紫霄宫外，异变已生……


第72章 再灭凯瑞甘分身

　　“我的耐心已经消磨殆尽，是终结一切的时候了！”

　　当生命层次永无止境的进化与升华凯瑞甘那特殊的磁性声音回荡在整座紫霄宫内，权杖状的萨尔纳加神器一指，如同沉淀了亿万年的生命溪流和意识海洋，在莫测的神力下回溯到一切的起源。

　　整个过程中，生命与意识的长河顿时被掀动，形成一道滔天巨浪，仿佛螺旋的钻头，狠狠的冲击进紫霄宫内。

　　刹那间，在基因与修真的体系碰撞与强行融合下，一个全新的生命磁场诞生，虚空轰鸣，大道震荡。

　　此乃三神器之生命起源！

　　如此没完，下一刻紫霄宫中的圣人不觉，姬发却是浑身一颤，那三十三天之下的无数生灵更是仿佛听到了来自自身灵魂深处的基因歌唱。

　　关键在于，这传唱的可不是什么好曲目，而是狐狸叫二哈叫张杰叫那样的诡异曲目，在无数乱七八糟的基因序列下，人们体内窜出各式各样的火焰，身体开始长出一个个肉瘤触手，甚至虚化成薄厚不一的雾气，最终爆体散开。

　　此乃三神器之生命转化！

　　当强行的基因转化辐射向人界的每一个角落，绝对是比起地图炮都可怕的凡人大杀器，而第三阶段也就此上演。

　　世间万象，人间百态，一切存在，一切事物，一切现象，一切行为，一切活动，都从根基上崩塌，整个世界回归一片荒芜的起源……

　　此乃三神器之生命终结！

　　然而凯瑞甘根本连第二阶段的生命转化都未尽全功，一卷万仙阵图将呈晶石状的虫族神器即刻兜住，旋即轩辕剑狂斩而出！

　　开玩笑，姬发乃是人道圣主，九九至尊，又怎么容许凯瑞甘屠戮人族。

　　不但是他，高天心也绝不容许凯瑞甘如此放肆，封神世界的一切都是资源，他们来此约定只针对封神源主，现在凯瑞甘久攻不下，性格中极端疯狂的负面情绪爆发，就由得你了吗？

　　高天心和姬发一对凯瑞甘动手，元始天尊也不好在背后下黑手，冷哼一声，终究选择了按捺。

　　“叛徒，接受审判吧！”

　　而高天心的反抗让凯瑞甘直接打上了叛徒的标签，一滴流转出璀璨光芒的鲜血从她的指尖分离，向着紫霄宫飞来。

　　别小瞧这滴鲜血，她实则是凯瑞甘的人族分身，将基因之路走到极限的凯瑞甘剖析了世界规则，由基本粒子延伸到原子分子然后到细胞基因的过程，在细微结构上面的建树无与伦比。

　　下一刻，就见这滴血液顿时探出无数的细微丝线，然后一道道血管、一丝丝神经、一处处器官就这么诞生出来，诡异的生命波动与磁场膨胀成形，在无声的啸声中，一名身材火辣性感的西方女子大咧咧地出现在众人眼前。

　　滴血化人并不是最夸张的是，夸张的是随即虫族的菌毯神族的水晶还蔓延出现，一个星际争霸世界独有的环境开始侵入紫霄宫的界域。

　　然后虫族的母巢、人族的指挥中心和神族的神庙以令人眼花缭乱的速度崛起，三族部队就这么不可思议地开了进来，形成一支规模浩大的大军。

　　如此一来，就算鸿钧再能重塑紫霄宫的结界，也阻截不住凯瑞甘的军队了！

　　“滴血化界，这就是世界之力的展现吗？”

　　高天心看得深感羡慕。

　　越接近这个境界，越能感受到要将诸多规则之力融合，形成一个完整世界的规则力量是多么地困难。

　　所幸高天心已经寻找到一条捷径。

　　不是与凯瑞甘的正面硬肛，那顶多能加深天神基因的修炼，而在与三神器纠缠的万仙之阵！

　　而此时，位于大阵内截教众仙也正在认识新的朋友，古剑世界的风晴雪上下，魔兽世界里的各族英雄，他们在高天心的安排下有条不紊地进入各个子阵中进行辅助与学习。

　　顿时间，万仙阵内激荡出无穷的光华，时而流光溢彩，时而宝光冲宵，时而闪烁生辉，时而瑞气千条，仿佛连缤纷的烟花一般，在激烈中的轰鸣中演绎着璀璨的光辉。

　　在绝妙的掌控协调之下，各阵的力量汇聚成一体，层层展开，贯通物质、意识、能量、规则四大层面，形成了沛然无匹的庞大力场，将三神器牢牢锁定！

　　三神器左冲右突，在虚空中来去，却被那恐怖的力量压缩在一点，透过重重时空，贯穿过去现在未来，牢牢地压迫，无形的压力飞速加大，让三神器涟漪般的波动被，重重消弱阻碍，最终直至消失！

　　万仙阵的变化与强横让通天教主都频频侧目。

　　作为万仙阵的创造者，他自然了解其强弱，平心而论，截教由于三教九流来者不拒，确实显得良莠不齐，万仙镇光有浩大阵容，内在核心却显得薄弱空洞的弱点实在难以避免。

　　现在高天心却有能耐将之改良，自然让通天教主刮目相看。

　　不过解决了三神器的威胁，真正重要的战场还在于凯瑞甘的这具人性分身，她的兽性虫族分身之前已经与接引道人同归于尽，现在这具分身若是再去，就是一个无与伦比的重创。

　　但谈何容易，轩辕剑光直接被虫族毫无压力地压下，而凯瑞甘仅仅是一个视线瞄过来，姬发就觉得天地旋转，被困在了一片漫无边际的海洋中。

　　紫霄宫消失不见，目之所见，耳之所闻，乃至武感神念的范围扫射，全部是一片犹如血管肌肉的光泽，赫然让他升起无穷无尽的恐怖感觉。

　　轩辕剑金黄剑光大盛，虚空涤荡，现出层层波动，但是转眼间又被弥合平复，反倒是那无尽的红光已然蔓延过来，现出了千奇百怪的虫族之身，直欲将姬发撕成碎片。

　　高天心却不放弃，将一套前所未见的剑法灌入到姬发的神识内，然后自行地带动他的浑天宝鉴与先天乾坤功之力，开始出剑。

　　不再是以人御剑，而是以剑御人，生死攸关，姬发顾不上那么许多，循着那种直觉般的感悟就将剑法施展出来。

　　以心为道，以剑为器，由一剑而化万剑小天地，将万剑之力囊括外天地，双界交汇重叠，既有界又无限，那无数的虫族前仆后继地涌来，却直接消失无踪，连个波澜都掀动不起。

　　“浑天宝鉴，苍穹神脉！”

　　这一刻，姬发闭上双目开始享受这美妙绝伦的感受，他的基因血脉更是发生变化，纳浩瀚苍穹于一身，将地脉、气脉、天脉、龙脉、水脉等等天地自然脉络融入到自身血脉、经络、神经中。

　　如此毋须负荷地动用天惊地动，就能把握天地脉动，气吞寰宇，血满苍穹，与整个宇宙同呼吸共命运。

　　这才是自成乾坤，包容万物，不愧是第一神武浑天宝鉴，全力促成这一转化的高天心由衷地赞叹道。

　　“在那里！”

　　而当浑天宝鉴被演绎到新境界，高天心与姬发眼前已经清明，现出了凯瑞甘高高在上的踪迹，亿万虫族无法阻拦他们，当神域内交替出现星河生灭、四季变幻的无穷情景，玄宇宙之力赫然化作最为澎湃的推动力，雷霆霹雳地一闪！

　　当周遭安静了下来，姬发已经呼哧呼哧喘着粗气，那轩辕剑正深深地插入凯瑞甘的心口。

　　凯瑞甘低头望着心口的黄金剑，有些惊异，又露出了不屑，深不可测的幽深气息猛然爆发。

　　比起原力还要虚无缥缈，炼化到极致的虚化幽能绽放，所过之处，剑光、空气、宫壁周遭的一切统统粉碎，姬发的血肉也在飘散，很快现出了白骨，连苍穹神脉也抵挡不了源主的恐怖力量，唯独那持着轩辕剑的手坚定不移，不见丝毫颤抖。

　　而高天心也没有让他死撑，天神基因完全不虚地跟凯瑞甘正面硬拼，将姬发的血肉飞速恢复。

　　于是乎，消散，恢复，消散，恢复……两人一剑的诡异画面仿佛是从天地间剥离出来的影像，不断地反复播放。

　　凯瑞甘眼中满是嘲弄，在她看来，比拼生命力真是愚不可及的行为，土鳖就是土鳖，永远也见识不了宇宙中的无尽浩瀚！

　　姬发的眼中则满是坚持，虽然从双方短暂的精神接触中一窥宇宙的恢弘，天地的浩瀚，那星辰大海的无穷风景确实令人神往，然而人道社会，文明演尽，同样也有无限精彩！

　　凯瑞甘自从被定格为了拯救世界的萨尔纳加女神后，就彻底脱离了人性的思维方式，哪怕分化出这个人类分身也仅仅留于表面。

　　终于，当轩辕剑逐寸逐寸地深深地进入凯瑞甘体内，凯瑞甘骇然地发现，高天心的天神基因在能量循环上面已经不逊于自己。

　　基因之力高度凝练，结构稳固，宛如天地一般构成一个完美的自然循环，神国开辟，物质进化，生命繁衍，完美循环，自成一体，不假外求，这是基因极限的标志性成就啊！

　　毫不夸张地将，就算将现在的高天心丢在一个虚无的空间内，里面没有一丝一毫的能量，彻底封印，隔绝一切，也可以自我循环，能量永不匮乏。

　　放到东方世界观里，这便是穷尽了物质与能量演化的造化，双方持平！

　　如此一来，凯瑞甘的三神器被万仙阵纠缠，麾下的三族军团被玄宇宙碾压，反观高天心还有好姬发的支持，此消彼长之下，率先坚持不下去的，居然会是她自己！

　　有鉴于此，凯瑞甘第一次对高天心正视起来，在封神世界里走了一遭，这小子的实力就突飞猛进到能取巧接近源主的地步了，何等可怕！

　　正视之后，杀心更炽！

　　现在他在源主面前已经有了一席之地，再也不是随便可以碾压的小卒子了，如果再放任他成长下去，到底是谁摆弄谁可就说不准了。

　　不料凯瑞甘杀气腾腾，高天心更是得势不饶人，剑气在凯瑞甘体内纵横肆虐，犹自不过瘾，居然化作无数震魂荡魄的雷光，钻入凯瑞甘的神国内。

　　源主能开辟世界，神国已经不再是小天地，而是真正如九州九渊那样的世界，当然富饶程度肯定远远不及源神创造。

　　因此当这一刻电闪雷轰，金蛇电舞，一道道雷光准确地辟打在凯瑞甘神国内的各族基地上，将它们切割得支离破碎时，紫霄宫外凯瑞甘最后的萨尔那加女神本体都变了色。

　　她必须做出一个选择，是任由高天心阴狠地毁灭她好不容易经营的神国，还是将人性分身舍弃，籍此切断高天心与神国的连接。

　　稍稍的迟疑间，无数道雷光已经在虚空炸来荡去，不知毁灭了多少基地，让她的心头直滴血的同时，也知道了人性分身一招失利，已经没有了反抗的余地，唯有舍弃！

　　“多谢，亲爱的风暴源主了！”

　　几乎念头刚起，高天心哈哈一声长笑业已传入心灵，轩辕剑人道光辉势不可挡地摧毁了凯瑞甘人性分身的灵光。

　　旋即，轩辕剑不见，始祖剑陡然现出，无数幽深黑暗的剑芒震动太虚，剑尖所指的空间坍塌，凯瑞甘的身躯伴随着一切物质能量被聚拢压缩，如泥牛入海一般在始祖剑内消失得干干净净。

　　天神基因饱餐一顿，几乎要发出满足的呻吟，之前风暴母巢内一根触手都是极大的收益，更何况此刻的收益。

　　而姬发未能反应过来，一团无比幽深的黑暗就绵延过来，恍恍惚惚间，龙渊绝神七剑又灌入他的心头。

　　当姬发从这至凶至煞的剑法中回过神来，放眼望去，紫霄宫外的无边空间已然陷入了一片黑暗，一切光线全部消失，是为真真正正的黑暗末日，混沌回归！

　　西斯大帝帕尔帕廷全力发威了，与其遥遥对峙的通天教主将诛仙四剑合并，化作一道可将整个世界都刺透燃尽的光芒，骤然迸发！

　　姬发看得屏息，下意识地对剑道：“我们现在该怎么办呀？”

　　问完后姬发自己都觉得无厘头，不料话音刚落，剑内就响起一道清朗的声音：

　　“先等着，无聊时我们可以先加固一下友谊的小船……”


第73章 盘古之躯

　　高天心和姬发友谊的小船并没有来得及加固成巨轮，悬于紫霄宫外，笼罩在黑袍中的帕尔帕廷陡然发出一阵笑声。

　　一阵十分怪异的自然平和之笑，完全没有西斯应有的阴森恐怖意味，可就是这种声音，偏偏让姬发浑身一颤，心中的某个部分发出一种颤栗般的共鸣。

　　“终于动手了吗？我的好师父啊，就让我们以姬发为平台好好地较量较量吧！”

　　高天心没有丝毫的惊异，轩辕剑即刻化作一道金黄剑气，进入姬发体内，再度人剑合一。

　　由他来对抗帕尔帕廷！

　　以往的黑暗原力都是将无穷无尽的凶戾与狂怒强行地充斥敌人的身心，让对方在饱尝了恐惧与痛苦之后心甘情愿地投入黑暗面，籍此摆脱这种生命中的最大恐惧。

　　但这一刻威力空前的原力已经不屑于用那种小花招了，直接化作遮蔽视听，充斥感观，侵蚀心灵的暗红剑芒，如同一柄柄以虚转实的光剑，在姬发体内肆虐。

　　浑天宝鉴的苍穹神脉何等强横，外加先天乾坤功的乾坤无极身，几乎到达了神武的守御巅峰，可在无坚不摧的光剑下依旧显得脆弱。

　　一条条经脉，一处处窍穴，一寸寸皮肤被斩断捣毁撕裂，视觉、听觉、嗅觉，甚至肌肤和舌头上都能感觉刀锋刮擦过的尖利，姬发简直忍不住要抱头发出不似人声的惨嚎，才能抒发此刻的痛苦之一二。

　　诡异的是，此刻姬发的表情却显得很平静自然。

　　因为一道光明正蔓延他的全身。

　　只见高天心所化的轩辕剑直指向黑暗原力所化光剑，剑光过处，一切光剑的暗红色泽陡然变成蔚蓝，极致的黑暗更是奇异地出现颠倒互逆！

　　极端的黑暗，被逆转之后便是极端的光明。

　　一时间，至为毁灭的黑暗原力中那最纯粹的一部分竟被逆转成纯粹的光明原力，然后再与剩下的黑暗原力相轮转，形成阴阳黑白太极的形状，正是以东方的道法阐述西方原力的统一！

　　这一刻别说姬发，就连帕尔帕廷都惊咦一声，居然感受到自己的力量也在不可遏止地转化。

　　虽然他的理智一扫，就很清楚这是幻觉，原力的视界，原力的预示乃至原力的意识无不发出警报，告诉他这一切仅仅是高天心引发的一种幻觉，偏偏恐惧从心灵的最深处迸发出来。

　　如果他修行到极致的黑暗原力极暗转明，阴阳互动，那会出现怎样的情形，是籍此突破黑暗原力本身的桎梏，百尺竿头更进一步跃升到新的境界，还是原本防不慎防的原力技能全部废去，再也无法动用？

　　一朝天堂，一夕地狱，帕尔帕廷没有选择冒这个风险，因此他的黑暗原力猛然从姬发体内抽出，没有再与完全不顾后果的高天心做最后的碰撞。

　　高天心轻舒一口气，他时时刻刻都准备动用轮回之环改变选择，自然能肆无忌惮，不过这个杀手锏能吃一些爆出都是好的。

　　夹在三个，不，阿尔萨斯自从转光明后变得神出鬼没，也不能不防，在这四位源主大佬中间，稍有不慎，可就是万劫不复之境啊！

　　只需要保持自己像一个带刺的刺猬，哪怕将他捏死也要扎得满手刺就成，让封神世界的最终决战爆发在应有的源主层次间吧！

　　事实亦是如此，打到这里，连在圣人眼里虽然动不得却极为LOWB的姬发都莫名其妙地出现在紫霄宫了，若是还与这两位已经大致摸清楚路数的域外天魔战下去，那圣人的面皮何在？

　　因此连准提道人都在鸿钧的旨意下停止内杠，腾出手来的元始天尊立刻一振盘古幡，朝紫霄宫上浮起，只见那茫茫虚空竟然开始收缩，无数星辰碎片牵引飞升，天地倒转，与光线一同投入到那原初之点内。

　　既然天魔杀至不绝，那就干脆绝了这方天地，看你何处容身！

　　果不其然，当紫霄宫外的无边空间陷入了一片黑暗，是为真真正正的黑暗末日，混沌回归后，帕尔帕廷和凯瑞甘下方徐徐现出一座巨型的浮空母巢。

　　敌人的巢穴一现，毋须元始天尊再用地图炮了，终于轮到通天教主发威的机会，诛仙剑意所指，杀机所至，嗖嗖嗖嗖，四剑完全连成一条直线，径直斩破虚空与规则，直直地切入风暴母巢之内！

　　天上天下，层层障碍，一剑斩破！

　　霎那间，锐利无匹诛灭一切生灵的诛仙剑意、杀戮绝灭专破不死不灭的戮仙剑意、净神灭魔同化一切的陷仙剑意、天绝一线克制一切变化的绝仙剑意一并发威，将凯瑞甘拖入无穷的剑界内。

　　“不愧是先天至宝之威，不愧是能令大罗神仙血染裳的诛仙剑阵！”

　　这一刻高天心看得如痴如醉，曾经神选者联盟得传自第二纪元的诛天剑阵就已经是强绝天地，可在此时正版的诛仙剑阵下，先天后天的差距方才真正显露无遗！

　　但是这可诛灭一切的剑阵，真的能灭杀凯瑞甘这位风暴源主吗？

　　高天心亲眼看到诛天剑阵将凯瑞甘最后的萨尔那加神性之身毁去，可不知是因为太容易，还是先前蛛丝马迹的预兆，他的内心毫无一丝波动，还看好戏地笑了笑。

　　果不其然，下一刻紫霄宫外尚无动静，封神大世界却突然现出了一股难以形容的波动，刚刚结束了大战，正在收拾战场的所有人本能地抬头看向天空，疑惑地皱起了眉。

　　因为这天显得无比地纯净。

　　封神的年代自然不会有污染，但凡人或未得仙位的道人却总有中虚无的压力，那是三十三天的存在，人力无法抗天威，可这一刻，头顶上的三十三天竟是诡异地消失了。

　　这绝非好事，因为压力也代表着庇护，而三十三天一去，单单那洒落大地的阳光穿透大气层，变得从未有过的炙热与严酷就让某些寿数悠久的道人脑海中闪过上古十日横空的灾祸，闪烁不停的星光更是在白昼显形，周天星斗的运行轨迹开始大乱。

　　“这是……本源之力？”

　　身怀轮回之环的高天心露出震惊之色，这种从根源上改天换地的力量不正是本源之力吗？

　　轮回之环能够将源主阿尔萨斯的堕落历史抹去，让他重回光明，其他的本源之力当然也能改天换地，让紫霄宫与三十三天跟封神大世界脱离。

　　如此一来，封神源主一旦没了芸芸众生的祭祀，就如无根之萍无源之水，很快就会能量耗尽，任由宰割。

　　不过这个改天换地的伟业并没有完成，不多时先前的异象又渐渐消散，封神世界回归平静，三十三天紧密联系再次缔结。

　　下一息，小试牛刀的凯瑞甘自虚空中走出，舒展着身体，那柔媚的样子就好像是破茧重生的蝴蝶：“斩去多余的分身真是舒服多了，美妙的感觉，我该怎么感谢你们呢？”

　　封神世界仙人斩三尸成道，斩去执念，凯瑞甘却是反斩三尸，不是斩去的斩，而是斩杀的斩，将她的三大分身一一杀死，再从虚空中诞生这最初的生命火种，本源基因。

　　这所谓的本源基因由于没有诸天神器的力量，终究无法达到真正的诸天本源，但此刻的力量层次已经比起圣人的混元之境都要更加高深了。

　　凯瑞甘智慧非凡，之前的愤怒与失态刻画得入木三分，让人觉得她真的痛苦地失去了分身，实际上正是引出这最后欠缺的一步，成为半步创世神明的存在！

　　空间欠她一个奥斯卡。

　　“恭喜！”帕尔帕廷听似诚意满满地祝贺着，俯视紫霄宫上不发一言的鸿钧道人，“封神源主，我真是低估了你的愚蠢与无知，不要再固步自封了，和泽水州一起，成为我的战车吧！”

　　缓缓的吐出一句之后，帕尔帕廷根本不等回答，枯瘦的手爪也徐徐抬起，轻轻一抓，无痕无迹，无形无质，不可触摸，不可抵御的原力陡然渗入进封神大世界。

　　他的衔接巧妙无比，那些刚刚放松下来的人们还没来得及低下头，就失声惊呼着，绝望地跪倒下来。

　　因为，天空竟然破碎了！

　　是的，就是破碎，天穹明澈，万里澄空，正因为纯粹到赏心悦目，当这苍穹中布满了一道道伤痕时，才显得更加触目惊心！

　　一道道似雪花如灰烬的黑白光丝，正从那些伤痕之中缓缓飘落下来，这同样是本源之力的一丝运用，却非挪移开三十三天，而是直接行灭星之举，彻底覆灭整个封神世界，釜底抽薪！

　　原力不紧不慢，兜兜转转，无与伦比的末日恐惧逼得所有人都快疯狂了，值此关头，帕尔帕廷伸手再展开一座古朴的大门，无边的胜景从中显现而出，从缓缓拉开的门缝里透出一个无边恢弘广阔的新世界！

　　这个世界正是帕尔帕廷的神国，很难想像这位西斯大帝的神国不是遍布冰冷死星的银河帝国，而是这么个天堂的地方。

　　如此反差自然引发了无穷的诱惑，别说封神世界的人们全部欢呼着涌入神国内，为新的君主奉上忠诚，就连之前被帕尔帕廷控制的准提道人面露怡然微笑，踏入了神国之中。

　　“败了！”

　　高天心皱了皱眉，封神源主会被击败很正常，以一敌二本就不会有胜算，就像是通天教主的诛仙剑阵虽然号称非四圣不能破，但实际上让他以一敌二顶多只能保持个平手。

　　更别提现在敌人都比封神源主要强大上一步，本源之力都出动了。

　　“封神源主的反抗比我预期得还要不如，或者说凯瑞甘和帕尔帕廷太过厉害了，两个饱经风霜的老司机对上一个嫩雏确实太欺负人了……”

　　就算知道胜负为何，高天心也依旧对战况表示不满。

　　他可以明里暗里帮了不少忙啊，就指望着封神源主狠狠地削弱帕尔帕廷凯瑞甘两者的力量呢，为后续的平衡做出努力，现在还有希望吗？

　　“看封神源主的最后一招了！”

　　所幸帕尔帕廷和凯瑞甘的目的是俘获，将封神源主为他们所用，下手无法过重，如此封神源主再不济，也该动用最终的杀手锏，垂死挣扎一下吧！

　　或许是收到了高天心内心深处由衷的期盼，封神源主的最终反抗真的很惊喜。

　　首先是由至始至终都异常淡定的老子升起三十三层天地玄黄玲珑塔与先天至宝太极图，然后元始天尊展开盘古幡，抛出三宝玉如意，再有通天教主展开诛天剑阵，扔出紫电锤，最后是女娲娘娘扑下山河社稷图，丢出红绣球。

　　一众得自分宝岩上的先天灵宝争先恐后地涌入一个奇点内，如此还没有完，这四位圣人居然也起身投入进去。

　　这是集体自杀？

　　不，别说高天心心脏一紧，隐隐中某个念头闪过，帕尔帕廷和凯瑞甘的脸色也沉下，变得无比地凝重。

　　只因随着那奇点的一颤，天地间陡然间听不到任何的声音，也看不到任何运动的事物，仿佛成了一幅静止的画卷！

　　随后漫漫寰宇，浩浩天地，现出前所未有的异象，仿佛有亿万的战鼓同时擂响，又有亿万道钟磬同时奏鸣，一个头顶白云，脚踏厚土，真真正正顶天立地的巨人从中迈了出来。

　　他前一刻仿佛还在沉睡，这一息却是感受到了外界的挤压与逼仄，于是乎他抄起身旁的巨斧就是斜斜一斩，天地开辟，宇宙方显，清气飞扬，浊气沉降，接下来发生的一切，任谁都知道的……

　　“盘古，盘古之躯！”

　　高天心简直大喜。

　　的确，三清乃是盘古神魂所化，女娲娘娘有了补天造人功德，进一步完善了盘古开辟的天地，而先天灵宝亦是由盘古开天辟地后的先天之气而来，这些融合回溯，不正盘古之躯？

　　有鉴于此，高天心所化的轩辕剑在体内一颤，姬发福至心灵，将功德之力前所未有地提聚，化作一道通天彻地的黄金剑光，往盘古之躯的头顶落去，大吼道：

　　“我来组成头部！”


第74章 始源之地

　　盘古乃真正的创世神灵，以封神源主自然是没可能真正将他还原出来的，这具盘古之躯提着开天辟地的巨斧，仅仅是浩荡的神威爆发就将帕尔帕廷和凯瑞甘震得退避开去，可这并不能掩盖它元神的空虚。

　　因此高天心趁机把握住这个机会，借助姬发九九至尊，天剑之主，人道圣德的优势，走出这无比大胆的一步。

　　而他居然成功了，包裹着姬发的通天剑芒毫无阻碍地进入盘古之躯的体内，化作一个双目紧闭、披头散发的脑袋，填补了最严重的神智空缺。

　　封神源主在智慧与灵活上确实有极大的不足，分化成诸圣时至少还有元始天尊那样擅于谋划的腹黑玉虚掌教，如今诸圣归一，力量高度凝聚的同时，战斗智慧也变得纯粹而简单。

　　从某种意义上，这盘古之躯固然表面上强大无比，实际上对于身怀原力和幽能的帕尔帕廷与凯瑞甘而言，威胁力实则是不增反降。

　　但那是在没有高天心的情况下！

　　这一刻，姬发入驻代表着与他人剑合一的高天心也一并进入盘古之躯的体内，他的灵觉与之成功对接，天神基因飞速地与盘古血肉开始交融，一时间竟有了星球大战世界驾驶原力巨人光暗传奇的感觉……

　　相比那时，盘古之躯带来的已经不是区区力量方面的增幅，霎那之间，高天心的识海中就现出了无数的弦线。

　　这些弦线是万象，是规则，是一切事物存在的基础，是一切因果存在的联系，是包罗天地的本源一气，也是森罗变化的无尽万象！

　　在这种视界中朝外望去，天地的一切都褪去了蒙在表面的面纱，还原到了最本源的状态——

　　高天心看到了无数交错诡异，玄妙缠绕的弦线兜兜转转地向自己包裹过来，源头处正是披着头蓬的帕尔帕廷，他那干枯的双手拨动着，随意驱使着万般规则。

　　于是乎，高天心心念一动，抓起仿佛比无边的九州陆地都要的开天盘古斧，斜斜地斩下，那些弦线顿时如绷断的琴弦一样猛地崩断，甚至狠狠地反抽回去。

　　若不是帕尔帕廷入微的原力控制即刻壁虎断尾般斩断了这些联系，他绝对要为这猛烈至极的原力反噬付出前所未有的代价！

　　而另一边凯瑞甘的形体皆固，基因本源看似完美无缺，但是在这种神返先天的层次看去，都流于刻意，如瓶中砂石，看似充得满满的，实则缝隙与疏漏不可避免。

　　于是乎，高天心猛地张嘴吐气，口气满满笼罩向凯瑞甘，她的体内顿时响起了一道难以形容的颤振。

　　仿佛是冰层炸裂一般，她本已开发到极致的基因之力涌动出一种发自灵魂深处的欢呼雀跃，居然再向前一步。

　　这一步不是提升，而是开始反客为主，她的意识被基因之力分割消磨，整个人仿佛被切割成无数片，融入各自的细胞基因中，一种从灵魂到身体，从精神到血脉的波动，疯狂地荡漾。

　　“歹毒的……！”

　　凯瑞甘咬牙切齿的怒骂刚刚出口，高天心已然用左手紧接着握住盘古斧柄，以双手持斧的动作横横地一切，一道通天彻地的裂痕自斧刃所至的轨迹一路闪电般地贯穿过去，全力压制基因失控的凯瑞甘完全无法抵抗，如炮弹般狠狠飞开，就向着遥远的星系撞去。

　　轰隆，她坠入一颗环绕着九州外的星球中，一路砸下，最终卡在地心中，借助环境的掩护，争取缓冲自疗的机会。

　　但高天心看都不看帕尔帕廷，手提盘古斧，简简单单的一步迈出，就仿佛跨越了无限的距离一般，从宇宙长河中走出，已然来到了星球之外，然后挥斧头再斩！

　　这一斧下去，整个星球如同苹果般一切两半，凯瑞甘痛哼一声，狼狈不堪地向外逃窜，但高天心完全没有给她机会，盘古斧陡然间化作一道清浊黑白交缠的气流，绕着整个破裂的星球一转。

　　霎那间整个星体变得扁平，待得盘古斧化作一个铁锤高高扬起，再疯狂地抡下，它简直就如是一块打铁时烧得通红的砧子，灼眼的巨大火星照亮了这一方宇宙，在震耳欲聋的碰撞声中，天动地摇，热浪冲霄……

　　此乃锤炼星球！

　　凯瑞甘就在其中，遭受着千锤万击，无穷无尽的轰击！

　　如此没完，下一刻弹指之间，高天心还如此前的凯瑞甘一样弹出一滴盘古之血，须臾之间，分化出亿万大小不一的盘古分身，仿佛重重叠叠的大军一般，从上下左右，四面八方将她团团围困！

　　这大起大落转换得实在惊人，凯瑞甘被压着狂轰猛揍，虽然本源基因的恢复能力独步无双，但一股不祥的阴影却笼罩在心灵之中，让她完全看不到自己的未来。

　　在她的视野中，盘古的上半身浮于地平线上，高高在上，俯视着忿怒挣扎狂喝的自己，万千分身大军齐动，先天灵光闪耀，需要多久就会将自己彻底淹没，化作齑粉彻底消散？

　　以原力瞬移赶来的帕尔帕廷见了这一幕立刻开始与高天心抢夺这颗星球的控制权，可惜西斯大帝虽然也有将星球当作弹子玩弄的大能，却依旧无法与开天辟地的盘古抗衡。

　　无可奈何之下，他唯有妥协，开口传音：“这不是你能够承受的力量，你一味逞强结局只会是两败俱伤，别忘了我们的同盟关系，你想要力量与地位，我可以给你，现在收手吧，闹得太大了！”

　　帕尔帕廷做出一副对徒弟谆谆教导的模样，高天心却置若罔闻，里面蕴含的原力说服根本撼动不了他的心智，铁了心要杀死凯瑞甘这位风暴源主。

　　这绝不是理智之举，如果高天心真的灭了凯瑞甘，不仅会彻底与帕尔帕廷决裂，还会引发其余所有源主的敌视与仇恨，在敌人的大本营中如此出风头当真是不想活着回去了。

　　可这一刻，他亦是身不由己。

　　因为思维单一的封神源主对帕尔帕廷和凯瑞甘的仇恨延续到了盘古之躯内，而高天心与它暂时融合的过程中也受到了这个影响。

　　谈不上作茧自缚，入驻盘古之躯，掌控着半创世级力量就必须付出应有的代价，否则真当封神源主二百五？

　　大智若愚，或许就形容它这种情况，相比起那种小算计小阴谋，这个不得不摘的诱惑果子一下子将高天心推到了两难的局面——

　　要么与盘古之躯暂时合体，毫不容情地追杀帕尔帕廷和凯瑞甘，撕破脸皮；

　　要么就该哪边滚哪边去，休想有这种掌控源主之力的好事！

　　本就是貌合神离，虚与委蛇的联盟，高天心自然毫不迟疑地选择了前者，现在可了劲地逮软柿子捏，就是要将凯瑞甘干趴下！

　　不过帕尔帕廷亦是极度阴险，看出了高天心状态不对劲，不再做无用之功，马上走了另一条路线。

　　很快，双持霜之哀伤与灰烬使者，正用圣光与天灾交错的屏障遮蔽泽水州动静的阿尔萨斯从虚空中迈出。

　　你小弟惹祸了，现在你来收拾局面吧！

　　明知阿尔萨斯与高天心的关系并不是如此，帕尔帕廷甩锅的方式无疑极度巧妙，一旦阿尔萨斯阻止高天心，两人之间的蜜月期定然宣告破灭，等到封神源主最后的垂死挣扎结束，高天心还不任由他捏扁搓圆？

　　然而出乎意料的是，阿尔萨斯仅仅是扫了一眼，二话不说，就双剑连斩，朝着凯瑞甘杀去……

　　一不做二不休！

　　不过同时阿尔萨斯的声音也传向高天心，意味着这是最后一次帮忙，接下来恩怨两清，想要再背地里进行什么肮脏的交易也不行了。

　　所以阿尔萨斯全力出手，二打一之下凯瑞甘已经毫无还手之力了。

　　“你疯了吗？”帕尔帕廷先是震惊地怒吼，然后转变为桀桀的笑声，过程切换既显得突兀又奇妙地圆融，原力闪电朝着凯瑞甘所在的星球轰出，令其仿佛超新星爆发一般，先是微微收缩，然后骤然膨胀，光芒万丈！

　　眼见风暴源主没了幸免之理，他也要落井下石，分一杯羹！

　　击杀剥夺一个源主的力量啊，他在不久前已经享受过一次那无与伦比的美妙，可是很想再回味回味呢！

　　“想要跟我抢战利品，你们都还嫩了些！”

　　高天心却是不慌不忙，以无与伦比的丰富经验，在最恰当的时刻，转动轮回之环。

　　进入凯瑞甘人生的最大转折，她被虫族捕获，被主宰转化为刀锋女王的那一个节点！

　　当高天心的意识化作一道流光投入，在三位源主级强者的夹击下，凯瑞甘比被提里奥弗丁拖延的阿尔萨斯还要不堪，恍惚之间已然回到了久远的过去——

　　直径足有数十公里的脑虫像群山一样耸立在面前，巨大的古褐色外壁缓慢地蠕动着，四周护卫的无数虫族密密麻麻地环绕着，显示了虫族伟大主宰的无比威严。

　　她倔强地抿着嘴唇挣扎着，反抗着，哪怕知道这是徒劳无功，也决不放弃自身的努力，但主宰的思绪轻而易举地进入她的脑海里，轻轻地消除了反感和恐惧。

　　她的瞳孔还是变色，开始直面这个在茫茫宇宙中也占据关键一席之地的高等生物，一只迅猛兽就在那时跑了过来，她翻身轻轻地骑了上去，一路载着奔跑到主宰面前，被巨大的触须卷起，举上了半空，然后放入深不可测的主宰内部。

　　整个过程中，凯瑞甘的衣物逐渐褪去，健康的肌肤在那古褐色的脑壁映照下，变成了昏暗的黄色，脚底下软软的虫壁开始翻起，形成一张虫茧将她包裹起来，直到一片黑暗完全笼罩了她。

　　无数片段闪回，终于定格在凯瑞甘人生的转折点上——

　　黑暗中她感到粘嗒嗒的虫壁紧紧地贴在她的皮肤上，伴随着一根尖锐的物体刺入肚脐，液体喷射了进来，无法忍受的可怕疼痛终于使她失去了知觉……

　　但在这一刻，一道闪电陡然破开无穷的黑暗，将不可战胜的主宰不费吹灰之力地撕成两半，凯瑞甘茫然地睁开眼睛，就见那漫天的血肉中，正屹立着一个顶天立地的身影！

　　“来吧，跟我走。”

　　“好。”

　　将手柔柔地探入那个大手掌心，再被温暖地握住，这是凯瑞甘涌起的美好，现实之中却是张开双臂的她被拉入盘古之躯内，只需一时三刻，就将消化成天神基因的养分，将高天心的基因之道推至源主的层次。

　　“抱歉，还有许多人等着我回去！”

　　用这种方法杀死一位敌人并不让高天心感到喜悦，但是为了避免源主的最后反扑，他也只能出此下策。

　　然而就在这成功前的一刻，阿尔萨斯与帕尔帕廷齐齐一震，猛然转头，看向九州的中央。

　　那本是一片虚无的地方，却有一个漩涡无声无息地扩散出来。

　　这漩涡诞生得极其诡异，引发的动静却可怕到只能用八个字来形容——星河摇曳，天地颤动！

　　霎那间，整个外域空间，九州九渊，神魔之地，无尽星球，一应云海、山川、河流、平原、城镇、海洋乃至地底，一切生灵所存在的生物圈范围，都在剧烈地摇晃，大能者们纷纷镇压，却无济于事……

　　紧接着，稳固到连神魔都无法打碎的九州之域内，天脉、地脉、地火、罡风一切的一切全都混乱颠倒，不知有多少神魔东倒西歪，连最基本的驭气腾空都做不到……

　　空气在扭曲，就好像是整个天地仿佛活了过来，在大口大口地喘着气，在酝酿着一声刺破苍穹的高呼呐喊！

　　最终，一切一切的狂暴力量都在某种力量的汇聚下提纯升华，以一种前所未有的剧烈形式爆发出来——

　　天惊地动，鬼哭神嚎！

　　这不是幻觉，也绝不夸张，一场波及整个外域的大乱于此刻爆发！

　　“只有始源之地才能造成这样的动静，第四件诸天神器要出世了？怎么会这么早！”

　　帕尔帕廷真正地惊怒交加起来，同时再也顾不上这边的一切，朝着漩涡之处瞬移而去，与此同时，数股浩大的光芒从各州遥遥升起……

　　始源之地，源主齐聚！


第75章 爸爸在哪儿？

　　“早不来晚不来，偏偏这个时候？！”

　　刚刚将凯瑞甘吞下，还没来得及吸收的高天心表示很心塞。

　　不过始源之地的提前动荡，也代表着机会。

　　脱离外域，回归空间的机会。

　　基本上拿下凯瑞甘后，高天心就知道自己已经到达极限了，别说源神容不下他，其他源主更不会放任这么一个身怀诸天神器，拥有莫大威胁的家伙环伺在身边，他将寸步难行！

　　所以若不想要乐极生悲，还是见好就收吧！

　　可惜没有这么容易……

　　“哈，原来你们都在这里，咦，这是封神吗？”

　　一个粗犷的声音隆隆地响起，仅仅是如此，一股莫大的意志力就无孔不入地钻了进来，盘古之躯内开始发出连绵的爆破声，盘古先天，混沌之理自行提升到极致警惕的地步。

　　这是征服源主五维天尊，突破百分百脑域开发的最强神武，拥有多维空间的神技，能够硬接本源级创世大霹雳而不死的存在！

　　“你是什么东西？也配资格占据封神的躯壳？”

　　可不待他反应，另一团张牙舞爪，极致狰狞的魔物就朝盘古之躯上撞了过来。

　　连一言不合都没有，就如此暴虐地发动袭击，九大源主中也只有混沌源主会这么做，这个超级魔神平时以四大邪神色孽、奸奇、纳垢与恐虐行世，此刻四魔合一，顿时掀起宇宙混沌初开时的终极混乱。

　　高天心也二话不说，盘古斧就斩了过去，混沌源主灌注了他蹂躏无数世界的终极意念，一撞之下，天地时空，物质能量，一切都要复归混沌，回过到那永恒的终极混乱状态。

　　但盘古却是在混沌中醒来，开天辟地后平定混乱与无序，为天地万物定规的创世神明，此刻面对这混乱破坏的终极演绎，盘古之躯内的一道本源灵光几乎是自发地迸发出来。

　　高天心只觉得手中原本沉重的盘古斧一轻，晋入到一种无法形容的境界中，无天，无地，无己，无虚空，无宇宙，无时空，万物皆无，唯有本源为长河，定下宇宙从初始走向终结的永恒真意……

　　这是秩序之力的终极演化！

　　秩序对混沌！

　　“这么大火气，分开吧，现在不是自乱阵脚的时候了！”

　　正在混沌源主眼见着要装逼失败，在高天心手中载个跟头之际，一道惊讶中带着几分戏谑的声音插入，五维天尊居然于这刻将一只手掌洞穿虚空，同时轰中高天心与混沌源主，将两者震飞开来。

　　这美其名曰劝架，实则是赤裸裸的力量展示，同时将高天心感悟本源的机缘打断，恨得他牙痒痒的，将仇视的目光瞪了过去。

　　五维天尊好整以暇地嘿嘿笑着，一副惫懒的赖皮模样，与龙虎五世里面的那个超级BOSS简直判若两人。

　　然而他却不知道，高天心虽然被他打断对盘古本源之力的进一步感悟与融合，他体内的另一股力量却加快了运转与吞噬。

　　那正是迷迷茫茫，在无尽的轮回不知我是谁谁是我的风暴源主凯瑞甘。

　　源主是何等恐怖的存在，就算高天心在阿尔萨斯和帕尔帕廷的帮助下将凯瑞甘勉强击败，封印在体内，想要真正获得她的力量依旧是件遥不可及的事情。

　　可当足够强横的外界力量涌至万劫不灭的盘古之躯体内后，高天心却福至心灵地想到了这个借力打力的巧妙办法……

　　“我生平最厌恶虚伪之人，吃我一剑！”

　　于是乎，高天心正气凛然的大喝声响彻寰宇，万剑神国洞开，以万剑归宗所掌的亿万剑丸光华皎皎，化作无数势不可挡的太古陨石，驱气排云，浮空辟日，向着四面八方纵去。

　　这次万剑归宗无疑空前绝后地声势浩大，但在源主层面看来，却是极度分散，花俏有余，威胁不足。

　　五维天尊洒然一笑，根本不屑一顾，混沌源主见了也发出哼哼声，就要再度噬咬过来。

　　然而下一刻，他却魔云一晃，如惊弓之鸟般飞速避开，只因虚空中连起轻雷炸响，须臾之间四方上下各有一座清气蒙蒙的巨大剑门迎风升起，按两仪六合之位排列。

　　那些分散开来的剑光原本在切割在五维天尊的巨掌之后业已失去了动力，此刻却纷纷涌入门内，霎那间又恢复不可一世的强绝锐气，光芒更是暴涨。

　　一时间整个天地被剑光铺满，仙云阵阵，瑞霭飘飘，将九州正中照成一片光怪陆离，霞彩辉煌的万剑世界。

　　如此没完，当六道剑门积蓄到极致后，其内的光华霞彩霍然凝聚在一起，冲天而起，居然化为六座巨型门户，徐徐洞开，但见仙云缭绕，豪光万丈，一个个或羽衣星冠的道人，或霓裳羽衣的仙子鱼贯而出，分列诸方，将万剑融合统一。

　　而六座剑门最核心的地方，正有一道可将诸天万界都刺透燃尽的剑光诞生出来，这方为推演到神魔巅峰之境的万象混元剑阵！

　　以万剑国度为根基，两仪微尘阵作门户，万仙阵成融合，诛天剑阵为核心，将神国与剑阵完美结合，外加此刻盘古之躯的全面融合！

　　“来而不往非礼也，接我一剑！”

　　“有些意思了！”

　　繁复到极致的剑阵化作归源的一剑射出，高天心的话语里自然也充满了睥睨天地宇宙的气势与威仪，而五维天尊的声音终于变得郑重起来，五指舒张，整个身躯若隐若现，一拳轰来。

　　嘭，在所有源主饶有兴致的注目下，这一剑一拳在虚空中平平稳稳地碰撞，明明只要逸散出一丝能量逸散便能轻易摧毁周遭的星球，却连半分涟漪也未波动，全部被彼此照单全收。

　　轰！

　　高天心只觉得心神剧颤，一时间仿佛从肉身到灵魂都被撕裂成无数碎片，这恐怖的生死危机立刻激发了天神基因的潜力，疯狂地开始吸收凯瑞甘体内的能量。

　　同时五维天尊显然也不好受，发出了轻微的闷哼后，虚空震荡，无法再保持高高在上的神秘模样，一座庞然战舰出现。

　　这座龙虎五世里面就耗费无数天才科学精英上万年之久，整合了神秘纹路构造，每一寸地方都拥有着数以万计的阵图，主炮启示录更是能一击抹除一个星系的超级战舰正是五维天尊足以掌管所有外域军团要塞的根本。

　　而当发现高天心发出令人误解的舒爽呻吟，五维天尊也有些淡定不下去了，谁都不愿意跟一个抖M死磕下去，尤其是在始源之地当面的情况下。

　　因此他马上见风使舵：“本尊认可你有资格成为我们的一员，没有必要再争下去了。”

　　高天心闻言环视四方，虽然以一对众，绝对没有胜算，但在此时此刻，他却是最肆无忌惮的一位。

　　起初除了一上来就挑衅的五维天尊和混沌源主外，确实有数道不怀好意的目光落在他的身上！

　　但当高天心一证明了自身恐怖的实力，哪怕是借着封神源主的盘古躯壳，他们马上转移了目标，望向同样是新人的帕尔帕廷。

　　外域九位源主中以无我源主最是神秘最是尊贵，其余的几位源主中，也就属于混沌源主与征服源主最是暴虐，进攻性最强，且性格多变，不知道他们什么时候会发飙。

　　其次吸收了麦尔柯之力的至尊源主索伦也不是省油的灯，此刻他敏锐地感受到帕尔帕廷体内那磅礴到已如黑暗本身的原力，标志性的大眼珠子若隐若现，“深情款款”地凝视过去。

　　高天心露出看热闹的眼神，不料根本不见帕尔帕廷如何动作，索伦的黑暗力量就如触电般收了回来，他的碰壁立刻让其他源主认可了帕尔帕廷的地位，两相一比，高下立分啊。

　　“等我消化了凯瑞甘的本源基因，再将这位风暴女王收为手下，看你们谁敢在我面前跳！”

　　高天心暗暗立志，然后与其他源主一起，情不自禁地望向始源之地的入口漩涡！

　　那里涌动的全是真正的本源之力，源主天尊晋升为创世神灵最关键的力量，绝对没错，第四件诸天神器——湮灭之心问世了！

　　高天心此前一直担心轮回之环被源主发现，眼红下将他当成活的诸天神器抢夺走，但实际上恰恰因为轮回之环与他相合，在通天塔合并后已经几乎不分彼此，就如灯下黑一般，源主反倒发现不了。

　　但湮灭之心毫无疑问是以最嚣张的姿态宣告我是宝贝，得到了我就能成为源神至尊外的第三位创世神灵，源主不为之发疯才怪了，为了不被怀疑，高天心也必须显露出贪婪与觊觎。

　　“无我不在？”

　　“那神秘兮兮的家伙竟然在这个时候也缺席，真是狂妄！”

　　“那我们还在这里等什么？各凭机缘，各凭本事，最后的机会了，我先走一步了！”

　　这一刻的他们是最克制的，也是最冲动的，简单的试探，没能淘汰掉高天心和帕尔帕廷后，他们再也不愿意耽搁，纷纷化作流光，向着漩涡内投去。

　　刹那之间，所有源主都感觉到自己的眼耳口鼻舌五感被剥夺，甚至下一刻第六感直觉，第七感物我之别也随之消失，仿佛置身于一片无边无际的黑暗中。

　　明明互相的距离近在咫尺，却什么也感受不到，不知过了多久，仿佛是一瞬间，仿佛千年万年，高天心方才恢复了知觉。

　　犹记得小时候那次被高旭带往始源之地，看到的是孕育四神器的巨茧，除此之外就是一片茫茫虚空，充斥着最原始的力量。

　　但现在，这却是一片死寂之地，仿佛经历了某种弹指间源主都会灰飞烟灭的创世大战，这里一切物质元气都被彻底的毁灭，变成了一片极致死寂虚无的空间。

　　在这里赫然感觉不到任何的气机存在，这让习惯与天地元气交流互动的神魔，仿佛出水的鱼儿一般不自在。

　　“天助我也，这个地方其他源主势必收到极大的限制，唯有我此刻的盘古之躯能最大程度地不受影响！”

　　高天心却是不惊反喜。

　　盘古在混沌未分的宇宙之初时亦是处于这种无尽荒凉的环境中，这个地方简直就像是为此刻的他量身订做的，不要太赞。

　　高天心即刻环顾四周，默默催动轮回之环，沟通本源之力，信心空前地高涨起来。

　　他有轮回之环在手，原本就比其他源主机会大，现在更拥有了盘古之躯的优势，源主之辈已经不放在眼中了，唯一防备的就是源神。

　　接下来，高天心循着一股玄之又玄的感觉，就在环境极度单调的茫茫空间内飞行了足足八十天，咬定一个方向毫无更改之意。

　　他的心境依旧保持沉稳，不骄不躁，却也不免纳闷内空间为什么那么安静，不提老爸高旭的创世之力，就算是叶天等四位天尊也不该放任外域轻而易举得到这最后的诸天神器才对啊？

　　除非他们已经算出湮灭之心会被自己所得，然后在外界准备接应？

　　如果是那样，那真是再好不过，自己也不能辜负大家的期望才是！

　　抱着这个念头，又飞行了足足十九天，就在进入始源之地整一百天即将到来之时，向前方笔直探查的原力终于有了惊喜，一个被无数巨大的锁链层层包裹封锁的巨茧，出现在视线之中。

　　“那是！”

　　高天心精神一振，儿时的记忆浮现心头与这一幕对比，发现除了没有锁链外，这个巨茧与湮灭之心简直一模一样，没错了，这绝对是湮灭之心的所在。

　　四周一片死寂，没有任一位源神的痕迹，高天心定了定神，弹指射出一道剑光，向着锁链而去。

　　他这纯粹是试探，且浑身紧绷，这段时日不断吸收的本源基因之力蓄势已发，这锁链十之八九是源神布置下的，一旦不可抵挡马上动用轮回之环，务必使自己立于不败之地。

　　所料不错，剑气一触及锁链，上面恐怖的力量立刻反弹回来，正是熟悉的源神之力，然而料想不到的是，这完全谈不上威力的一剑居然令锁链疯狂震颤下来，连带着正中巨茧的表壳也逐渐脱落……

　　而里面的事物顿时让高天心睁大了眼睛，呆呆地张大嘴巴，露出前所未有的不可置信之色。

　　根本没有什么湮灭之心，而是一位青衫男子盘坐在茧内，除头部外的身体被无数密密麻麻的封印覆盖住，望之相当恐怖。

　　但他的神情却很自在，捧着一本书卷看得怡然，嘴里喃喃低语似乎在跟什么人讨论书中的情节，明明是身陷囹圄，却偏偏像是坐在自己家里那般悠闲自在。

　　这一刻，他神情一动，抬起头，放下书，对着高天心微笑道：

　　“小十一来了，怎么傻了，自己的老爸不认得了？”


第76章 禁忌之子

　　“老……爸……？”

　　高天心目光闪烁，脸色古怪无比，定定地望着这被困于巨茧内的男人。

　　从感觉来看，这个男人确实是自己的老爹高旭，曾经在第二纪元叱咤风云，后来成就唯一创世神明的至尊，但从理智出发，他绝对相信这是源神的阴谋与假象。

　　如果高旭被困在这里，空间的那位又是谁？

　　他一直努力的所在，又是为了什么？

　　对于高天心一脸你别逗我的怀疑，青衫人却显得泰然，一副早有所料的模样，居然这么说道：“你那不省心的妈妈正在天书里闹腾，要摸摸你的尾巴，确定你的真假，毕竟先前假的小狐狸已经出现千百回了……”

　　高天心听了先是啼笑皆非，怎么对方还怀疑自己是假的呢，随即又感到凛然，试探地道：“要我动用天狐真身吗？”

　　“那并无意义，再说我们的时间也很紧，后面有七个鬼鬼祟祟的家伙距离这里也不远了……”高旭摆了摆手，“咱爷俩长话短说，你肯定想知道我为什么会在这里，对吧？”

　　高天心点了点头，洗耳恭听，却见高旭脸色一黯，叹气道：“你还记得你大哥的名字吗？”

　　高天心一愣：“大哥？什么大哥，最大的不是月胧姐姐吗？”

　　高旭收起黯然：“他与你名字极相像，叫做高天行，取自我曾经创立的组织天行者联盟之意，天行健君子自强不息！”

　　高天心皱起眉头，苦苦回忆：“可我为什么不记得他，我的记忆曾经被……影响过，但是现在已经恢复了，小时候的一切都记得清清楚楚，就是没有大哥高天行啊！”

　　“因为他是禁忌之子！”高旭眼中殊无老一辈革命家怀念峥嵘岁月时的追忆与留恋，而是平静到仿佛阐述一件与自身并无丝毫关联的事情，“禁忌之子是光与影的交错，神性与魔愿的完美交融，空间的诞生从很大程度上就是选定一个禁忌之子来完成谁也完成不了的使命！”

　　高天心饶是听得聚精会神，也禁不住问道：“那是什么使命？”

　　“没有人知道！”高旭摇了摇头，“因为讽刺的是，还没等到禁忌之子真正诞生出来，空间就自我分裂了，一方面它希望制造出禁忌之子去完成那个使命，另一方面它又开始制止！”

　　“自我分裂？”高天心有些懵，如空间这种能制造出创世神的地方，也会自我分裂？

　　高旭道：“是的，从那时起，空间就出现了第一批生灵，他们被后世称为神族，生活在第一纪元，统治着无数神仆，这些神族就是阻止禁忌之子的诞生者。”

　　高天心追问：“那么支持禁忌之子诞生的空间一面做了什么？”

　　高旭拿眼神示意了一下四周：“创造了这里，诞生四大诸天神器的始源之地，而诸天神器正是为禁忌之子准备的专属武器！”

　　高天心理了理，结合小时候上的历史课，恍然道：“原来第一纪元是那么回事……”

　　高旭道：“不错，后来的事情你也知道了，由于一个导火线，那些神仆开始反叛神族，自号坠神者，背后正是第一件诞生的诸天神器永恒之轮在背后支持，这便是坠神纪。”

　　“那一战的结束可谓是两败俱伤，神族胜利了，因为他们处死了第一个诞生的禁忌之子，让他根本没有执行自己使命的能力就夭折。对了，那个禁忌之子就是坠神者大长老君天的儿子，你好好学历史应该不会错过这个细节……”

　　“但神族也失败了，在君天的主持下，坠神者的覆灭引来了更加恐怖的轮回者，他们从地球而来，要主宰神灵，自那时起第二纪元主神纪拉开帷幕！”

　　高天心默默咽了下口水，肉戏到了。

　　高旭倒是微微一笑：“你老爸我就是主神纪获得的机缘，一进入空间就获得了‘重生’福利，后来虽有磨难，终究成就至强，终结了主神，而我的第一个儿子，你的大哥高天行，也是禁忌之子。”

　　高天心悚然一惊。

　　君天的儿子是禁忌之子，成为了坠神纪的主要推动者，大战的终结者，最终被高旭拿下，炼成了主神。

　　然而高旭的儿子同样是禁忌之子，他同样是主神纪的主要推动者，同样是大战的终结者，最关键的在于，高旭的儿子高天行在他的胜利与庇护下，没有夭折……

　　他成长起来了。

　　结果会是如何？

　　高旭揭晓答案：“随着天行渐渐长大，我就察觉到不对，他体内的力量强大到不可思议，甚至不用修炼就与诸天神器形成了紧密的联系，甚至你妈妈的无限之书险些失控……”

　　高天心语气也紧张起来：“那后来呢？”

　　“我的永恒之轮控制得也很勉强，不是舍不得啊，实在是这满满的傲天之气让做老子的有些方~~”

　　高旭自我调侃地笑笑，完全的与时俱进：“于是我就开始想方设法地封印他的力量呗，甚至创造出一个个模拟地球，将天行安排在地球里暂时做一个普通人，等我找到解决的办法再让他回来，嗯，那些地球后来也成为空间的兵源之一，倒是无心插柳柳成荫……”

　　高天心这才知道原来瑟西来自的那些地球居然是作为禁忌之子的封印地而创造，还被瑟西误解出了种种恶意，真是以小人之心度君子之腹，哼！

　　“再后来源神诞生，它是空间创造出来的禁忌之子的护法者。”高旭话锋一转，转到了源神身上，“我的永恒之轮，你妈妈的无限之书由于‘早产’，本源之力都有一部分的缺失，包括你的轮回之环也是如此，这三件诸天神器缺失的那部分本源之力融合在一起，就是源神……”

　　“源神一出，代表着第三纪元诸天纪正式开启，表面上由源神牵制我的精力，暗地里天行的力量越来越控制不住！”

　　寥寥几语间，高天心都能感受到老爹的肩膀承担着多少压力，他是轮回者的旗帜，永远不会倒下，这份执着与信念正是他学习的目标。

　　“无奈之下，天行从我创造的那个地球进入空间，未免源神与他联络，引发不必要的变数，我将他送入诸天阴之界。”

　　“但事实证明金子总会发光，他只进行了两个世界就险些接触到了空间的本源，一代新人胜旧人……”

　　“于是乎，你大哥的诸天之行戛然而止，他很懂事，知道自己这么下去不行，继续回无限之书内闭关，不料这一闭关就出了大事，源神撕破脸皮，举族来攻！”

　　这一战正是先前提及的那场让第一批源主陨落，源族死伤惨重的神魔大战，单凭想象完全无法一窥其中的惊心动魄，没想到导火线亦是禁忌之子！

　　这细思极恐啊，几乎是关键的大战全部是围绕禁忌之子展开的，简直避无可避，不过若空间的目的就在于此就正常了，毕竟人家是亲儿子，他们都是给亲儿子伴读的嘛……

　　可是伴读的开始逆袭了。

　　显然，高旭与麾下的主神纪强者打败源族的行为深深刺激了空间，接下来一场谁也料想不到的内乱爆发——

　　高天行抢走了无限之书的控制权！

　　“什么！”

　　听到这里，高天心险些跳起来。

　　无限之书所化的天书世界可是他的家，他从小长大的地方，居然被抢走了？

　　“那我的妈妈哥哥姐姐他们现在在哪里？天书世界又在哪里？”

　　迎着高天心迫不及待的问题，高旭扬了扬眉毛：“他们很安全，至于天书世界，你认为外域的九州九渊从何而来？”

　　高天心嘴角抽抽，第一反应居然是放任艾露恩吸取星核，该死的，原来是自己家，亏了！

　　不过同时他又感到奇怪，按理禁忌之子高天行从小就体现出了种种不同，与诸天神器简直无比契合，以老爸老妈高旭青瑶的智慧，怎么会不防备无限之书被夺走的可能？

　　所幸接下来高旭就解释了他的这个疑惑：“天行主角天赋一出生就点满了，又是我的大儿子，自然有了许多的追随者，那一战他们可是制造了不小的动乱……”

　　“其余人倒也罢了，我那个不安分的徒弟玉凤真是了不得，将曾经的神选者联盟全部收于麾下，为了让天行上位也是拼了，不惜主动转世入了诸天空间，她现在换了尊号，应该叫玉皇了吧！”

　　“玉皇是玉凤师姐？”高天心觉得自己不会再惊了，江玉凤是令他从小就印象颇深的一位，不同于梦璃的亦姐亦师，玲老师的古灵精怪，最是刻苦用功的江玉凤有时也会带他玩。

　　但高天心总觉得她眉宇间有一股邪气，那勃勃的野心更是完全不适合平静祥和的生活，本能下就离她远些，果不其然，她后来真的没有安分。

　　“玉皇，神选者联盟，诛天剑阵，通天塔，我们倒是有缘啊……”高天心定了定神，“然后呢，大哥他又怎么样了？我们为什么会记不得他？”

　　“在夺走无限之书时，他几乎变了一个人，隐隐的他已经不是我的儿子，而是空间的意志所化的至高神灵……”

　　高旭说到这里，露出毫不掩饰的伤感：“挥手之间，与之相关的记忆统统被抹去，创世之下不会再有人记得他，包括他的母亲。”

　　高天心沉默下来。

　　平心而论，这份记忆一抹除，他与那位大哥的感情也只剩下一个冰冷冷的相似名字了。

　　或许他们小时候曾经一起顽皮一起跷课一起打闹，但如果禁忌之子的事实真是如此，长大后，身份位置的不同已经决定了两人对立！

　　于是乎，他问道：“如果被禁忌之子完成了使命，那当如何？”

　　高旭凝声道：“空间的出现就是为了那个使命，如果完成，要么我们这些人全部从空间脱离，去地球做回一个普通人，要么随着空间一起湮灭，你觉得哪一种更符合自己对未来的设想？”

　　哪一种都不符合！

　　就算没有恢复记忆前，高天心也为空间精彩的生活所吸引，现在让他回到地球上过普通人的生活，即便是那个侦探，也提不起哪怕一丁点的兴趣。

　　不光是他，那些穿越者想着回归地球的莫不过是空间最底层的卢瑟，只要是有些成就的莫不是宁愿在空间站着死，也不回地球跪着生，当然，若是带着超能力回去呼风唤雨不算，但那现实吗？

　　言归正传，终于确定毕生大敌的高天心觉得蛋疼的是，这尼玛是家庭伦理剧的节奏啊……

　　也只能自我安慰，那已经不是大哥了，而是一个被空间附身的载体，只有将空间的阴谋粉碎，才能让他重获自我！

　　照这么说来，高旭会被困在此，也是被坑爹喽？

　　高天心不想伤老爹自尊，便拐弯抹角地问道：“大哥现在与源神在一起？他得到永恒之轮和湮灭之心了吗？”

　　“源神？”高旭朝身体上那些轮转闪烁的封印与横贯虚空的锁链瞄了瞄，努了努嘴，“他就在这里呢！”

　　“这是源神？”高天心一惊，不动声色地朝后撤了一步，“老爸威武，怪不得这封印能困住你，他不会对孩儿下手吧？！”

　　高旭呵呵哒地望着这怂儿子，或者说这至今还不肯相信自己的小狐狸：“莫慌莫慌，源神已经支撑不下去了，才会主动引发始源之地震动，将他的手下引入，这是他最后的负隅顽抗，垂死挣扎了！”

　　“原来如此，可怜那些源主以为是湮灭之心出世，没想到却是源神的最后求救！”高天心点点头，又退了一步，“那么真正的湮灭之心在哪里呢？”

　　“自从失去无限之书，我就将湮灭之心转移到了一个不可说之地，天行此刻就在追寻那处所在……”高旭语气突然森然下来，“如果被他得手，下一步他就会来找你了！”

　　高天心闻言目光闪了闪，马上斩钉截铁地连迈三步，盘古斧斜斜一斩，朝着锁链斩去：

　　“老爸，我一定救你出去！”


第77章 谁取灭亡？

　　“这是你的成道机缘，把握住！”

　　砰！

　　当高旭话音落下，向着锁链狠劈而下的盘古斧业已被狠狠弹开，一股可分解一切的本源力量顺着锁链向着高天心体内涌去。

　　他却是不慌不忙地照单全收，将之全部送入凯瑞甘的茧内。

　　不错，凯瑞甘在盘古之躯内也结成了一个茧，或许是感受到自身的致命危机，这个茧极大程度地消融了高天心的吞噬，甚至开始反过来收回自己的力量。

　　如果高天心没有在这始源之地内有此遭遇，接下来鹿死谁手真的犹未可知，但现在凯瑞甘的负隅顽抗在这些由源神布置下的锁链面前显得不堪一击。

　　当凯瑞甘所化的保护茧在冲击下支离破碎，她整个人发出无声的哀鸣之际，高旭也不由地感怀道：“刀锋女王凯瑞甘，她在第二纪元的大清洗里及时弃暗投明，我后来履行了承诺，给予了机会，与雷诺隐居岂不更好，可惜还是走上了这条不归之路……”

　　“谈不上不归路，我要的只是她的本源基因之力！”

　　高天心淡然一挥手，一道流光从凯瑞甘的体内钻出，化作红发的人类女子，正是幽灵特工凯瑞甘，出现在神国内。

　　她迷茫着环视一切，就见眼前有三只打扮奇特的少女组合并肩走来，牵起她的手开始巧笑倩兮地洗脑。

　　与此同时，凯瑞甘的萨尔那加神曲终于碎散成无数荧光，被天神基因所化的漩涡吞噬殆尽。

　　霎那间，代表着光明黑暗原力统一与万法归道中西合璧的黑白阴阳鱼浮现，无数的星星点点弥散，绕其流转。

　　乍一看上去，仿佛一颗颗卫星行星绕着恒星不断旋转，又似跳跃的电子绕着质子中子双核纠缠，跃迁变幻，演绎着由一到万由万返一，由微观到宏观，由宏观返微观的种种变幻。

　　这便是科技体系的最高成就，以基因之法阐述科技大道，于星球大战世界最后开启的天神基因居然第一个成就了源主之境，巅峰神魔，直指无上大道。

　　其中的机缘巧合，实在让人感叹世事无常。

　　而高天心整个人也变得虚幻开来，仿佛是后天束缚的人形外壳开始消失，整个人在本源基因的推动下重回先天，真正地与盘古之躯契合。

　　这连锁反应显然也出乎了封神榜的意料之外，下一刻一道黄芒自头顶冲天而起，就要脱离出去。

　　然而那锁链一视同仁，猛然抽击上来，封神源主所化的黄芒抽得一颤，如水一样波涛翻滚，周身更是浮现出无数忽隐忽现的透明身影，正是封神世界内的无数生灵。

　　与简单粗暴地吸收凯瑞甘的本源基因不同，高天心轻柔地一招手，将他们全部送入神国之内，然后盘古之躯蓦然变小，须臾之间，就变回了高天心原本的身体，盘古斧也随之缩小。

　　这才是真正意义上的盘古神躯，可怜封神源主智慧并不高，偏偏要玩渔翁得利的把戏，最终赔了夫人又折兵，为他做了嫁衣裳。

　　高天心再得盘古神躯之后，修真体系虽未一跃到巅峰之境，欠缺了不少感悟，却轻轻伸手，一捧泥土自神国内传出，他以清浊二气轻轻一捏，一个迷你的小人就出现在掌中。

　　捏土造人，人道圣德。

　　小人长相酷似姬发，神情却是懵懵懂懂，仿佛初生的婴儿般，睁开清澈的眸子看着这个世界，第一眼看到的就是他创造者那张巨脸。

　　小人摇晃着脑袋，却不显得害怕，而是暖暖地躺在高天心的掌心打着滚，咯咯地笑了起来。

　　高天心原本只是试演造物的手段，目睹这一幕，心中却生出了亲近与责任，造物创世自将庇护此世，他尊敬爱戴的人，那些尊敬爱戴他的人，都是肩上沉甸甸的责任。

　　空间发展至今，已经不是简简单单的轮回提升，而是一种牵挂羁绊，高天心不管禁忌之子的使命到底是什么鬼，他只知道必须要阻止！

　　将小人送回九玄天界后，高天心放眼四顾，原本毫无天地元气的始源之地内，业已出现了种种道妙。

　　他清啸一声，满是抬眸四顾乾坤阔，日月星辰任我攀的豪情，盘古斧一转，与万法融合，化作一柄盘王剑，唰地一下朝锁链斩去。

　　哪怕高天心迈出了至关重要的一步，锁链的护御之力依旧无懈可击，距离击破显得遥不可及，然而就在这一刻，轮回之环自高天心掌心处一闪而过。

　　轰隆！

　　当诸天神器的力量被源主境界的本源毫无保留地激发出来，同样得自诸天神器之力的源神终于无法逞威，两相僵持之中，盘王剑就成了压倒骆驼的最后一根稻草。

　　当高天心横剑一绞，锁链终于寸寸碎裂，趁此间隙，高旭体表处的封印也猛然收缩，外在的巨茧同时不断缩小，到达高天心能伸手托起的地步，化虹而起。

　　“哪个方向才是出路？”

　　“四方皆是出路，小十一，你准备从何处突围？”

　　“突围？不，避让从来不是我的性格啊！此地的七位源主，都是不可错过的猎杀收服对象呢！”

　　……

　　“迟了一步？”

　　当悬浮于虚空中的断裂锁链与一个硕大无朋的巨坑出现在视野中，五维天尊眼中已经尽是暴虐与怒火。

　　就连神秘莫测的无我源主都不服，自忖是源主中最强的他居然被人捷足先登了？

　　“是那个小子！”

　　下一刻，五维天尊伸手一招，此方区域的时光开始倒流，无数片段开始闪烁，高天心以盘古斧斩断锁链的画面顿时显示出来。

　　在这天地元气不存的始源之地内居然还能办到这一点，唯有将世界之力修炼到极致，触摸到本源的玄妙，五维天尊确实强横到极致。

　　而他狞笑一声，更是瞬间恢复自信，在他看来，无论高天心是如何取巧的，这份运气也就到此为止了。

　　湮灭之心是他的，创世神位是他，谁都夺不走！

　　“让死亡与尖叫共鸣，恐惧与迷茫的交响上演吧！”

　　不料就在这时，远方突然掀起无边无际的浓厚黑暗，遮蔽一切。

　　“恐虐神国？！”

　　五维天尊视线唰的一下投去，就要传送瞬移过去。

　　如同封神源主可分化六位混元圣人，混沌源主也能分为四大混沌邪神，搜寻得更加方便，五维天尊已经被高天心抢先了一次，怎么容许混沌源主再掳走他的猎物。

　　然而五维天尊这习惯性的降临却遭到了碰壁，他伟岸的身躯如同撞向了一堵不可逾越的墙壁，从虚空中狠狠撞了出来，晕头转向，座下的星球战舰更是破损连连，里面的神仆不知道死了多少……

　　“该死的！”

　　始源之地展现出它的狰狞，哪怕是最强横的几位源主，也休想在这里肆无忌惮，实力有了极大幅度的压制。

　　五维天尊无可奈何之下，只能迈开两条大长腿，在虚空中奔跑起来。

　　他的速度快到电射星驰，却也不及瞬移，而那边的碰撞声越来越强烈，浓稠到漆黑的血色遮蔽本源的色泽，成千上万入的恐怖惨嚎狂涌而来。

　　浓烈的血腥与死亡形成了条条无形的触手，将他的身体拖拽得更沉更重，眼前更是漫无尽头，仿佛正向无底深渊坠落一般。

　　“雕虫小技，也想拦我？”

　　五维天尊不屑冷哼，举掌一撑，仿如盘王开天，将清气全部向着双掌之上聚拢，酝酿到极致后猛然反掌下压。

　　这一击将恐虐神国虚无缥缈的气都给凝固住，连带着前方的空间都出现一种扁平之感，硬生生地压缩成了一张平面，成为脚下的道路，畅通无阻。

　　“湮灭之心给本尊交出来！”

　　创世的重利当前，五维天尊心潮澎湃，无可计数的磅礴能量霎那间浓缩到一双拳头之上，使得时间倏地膨胀，空间骤然浓缩，逾越物质与精神极限的终极一击打出无敌的征服之势。

　　恐虐连惨哼都发不出，就化作飞灰散去，但一道不灭混沌灵光却瞬间消失，回归混沌源主体内，耗费能量即刻又能分化出来，可谓源源不绝。

　　五维天尊再是狂妄，也没有秒杀另一个源主的打算，让他感到不可接受的是方才明明在这里感受到了浓厚的本源之力，那绝对是诸天神器爆发的力量。

　　可现在却如梦幻泡影一般消失不见！

　　“以诸天神器引诱我们自相残杀？”

　　源主无论过往扮演着怎样的身份，智慧都不容小觑，五维天尊顿时洞察真相，冷哼一声，却是毫不后悔。

　　诸天神器只有一件，单单到场的源主就有七位，就算不挑拨离间，他们为了唯一的出头机会也势必自相残杀，争得你死我活，所以在五维天尊看来，这简直是多此一举。

　　倒是那自作聪明的小子，如果敢一而再再而三地使用这种方法，留下的蛛丝马迹势必会暴露出他的行踪。

　　既削弱了竞争者，又距离目标越来越近，如此一举两得的好事他又怎么会拒绝？

　　不光是五维天尊如此想法，实际上此刻所有位于始源之地的源主们都开始下黑手了。

　　不愧是屹立于神魔巅峰的超级大能者，在这毫无元气的地方居然也能以自身的神国之力呼唤雷霆霹雳，狂风冰雹，山崩海啸，烈焰焚天，演尽无穷变化，以往高高在上的源主下场厮杀，化作最纯粹的凶暴之风，端的是神魔乱舞，刀剑齐上。

　　不过在这些空前碰撞中，还能见到一道五色神光若隐若现，万法归道，生克互衍，来去扫荡，所过之处，一切物质从根源上崩解，其内正是此前五维天尊感知到的本源之力勃发。

　　可当源主目露火热贪婪，真正要将那五色神光握入手中时，却又发现眼前空空如也，什么都没有。

　　他们不知这是轮回之环正在不断地进行微调刷新，同等级下的隐蔽已经到达极致，毫不夸张地讲，现在的高天心自如催动轮回之环，简直就能于同一时刻随意出现在任何地方，做出任何举动。

　　虽然动作是间断的，不可能达到连续攻击，而敌人无法还手的无敌地步，但连人带招在进攻的瞬间凭空消失，而后又忽然在另一个时间段另一个地点莫名出现再续前招，是绝对可能，防不慎防。

　　在此情况下，混战越来越激烈，包括阿尔萨斯在内的所有源主都希望抓住高天心的踪迹，各种奇功绝艺齐现，被高天心一一收入眼底。

　　终于，时机成熟，高天心霍然出现在混沌源主的身后，盘王剑轻描淡写地一斩，亿万剑芒齐出，不仅是混沌邪神之身，将划过的真空都切得七零八碎，散成无数分子大小的方块。

　　这已经不是千刀万剐所能形容，那混沌源主的四大邪神化身一个照面就全部丧命，最恐怖的是，核心的不灭灵光刚刚耀起，就被高天心张嘴猛地一吸，吞入了腹中，开始如凯瑞甘那般炼化。

　　但如法炮制下的风暴源主惨痛史并没有上演，下一系不灭灵光消失，完整的混沌源主居然神乎其神地自虚空中诞生出来，暴跳如雷地攻杀过来。

　　高天心平静地看了看生龙活虎的混沌源主，波澜不兴，瞬间消失，跳入了另一个时空进度中，这回不再吞噬，而是将不灭灵光凝聚成一股，朝着巨茧中高旭体表的源神封印砸了过去！

　　唰！

　　电光火石之间，灵光纵横，如龙经天，如电耀空，天幕为之撕裂，惊天动地的惨嚎声响起，可供混沌源神无尽复生的不灭灵光顿时以肉眼可见的速度消磨下去……

　　“至尊？”

　　混沌源主的凄惨遭遇与高旭的露面让所有源主面色剧变，这可是创世级的存在，怎么会出现在这里，阿尔萨斯更是露出了前所未有的惊惧，似乎回忆起了第二纪元中那不堪回首的往事。

　　唯独高天心大咧咧地站于巨茧边上，盘王剑斜指，俯视这一众原本高高在上的超级大能们：

　　“我家长在此，谁愿臣服？谁取灭亡？”


第78章 素未谋面的大哥

　　“死！！！”

　　对于高天心给予的选择，源主们的回答前所未有地统一，数股可坍塌毁灭一切的无上神通朝着他齐齐攻至，欲将高天心连带他的家长一起撕成碎片。

　　嗯，准确的说，是被封印的家长。

　　倘若是真正的至尊到此，距离创世仅有一步之遥，却如天地之别的他们唯一的目标自然是活下来，但现在，面对一个很明显处于封印中的落魄创世神灵，他们的念头就变成了趁他病要他命！

　　夺取本源之力，杀哇呀呀呀！

　　高天心不慌不忙，举起包裹高旭的巨茧就迎了上去。

　　霎那间，源神留下的本源封印与六大源主的本源齐出就让一切事物都失去了固有的形体，轰然破碎。

　　在一片空空蒙蒙的混沌太虚中，天规法则破了又碎，碎了又破，太极阴阳，五行八卦，宇宙星河，山川草木，一切的一切仿佛在这期间生生灭灭，循环无尽……

　　高天心目光明亮，轮回之环于身后徐徐转动，举手投足之间全身内外的畅通之感更加明显。

　　不同于其他人掌控诸天神器，借助于本源的力量，他从一开始就与轮回之环合二为一，一同成长。

　　因此从某种意义上来讲，高天心在凡人阶段就具备了本源之力，仅仅是不知道如何驾驭。

　　因此现在，他的盘古神躯内就像是堵塞了很久的江河一下宣泄而开，奔流万里不复回。

　　以凯瑞甘的本源基因为根基，再借助同层次同实力的源主们咬牙切齿的攻势感悟，高天心才开始真正得心应手地控制本属于自己的那股力量……

　　渐渐的，他的气息越来越衰微，近乎到达不可觉察的层次，整个人仿佛融化于始源之地一般，逐渐变得透明，只剩下全身的无数窍穴，绽放出点点光辉。

　　“不好，他在控制始源之地？”

　　对于周遭环境感触最敏锐的帕尔帕廷首先变色。

　　确实，高天心正在冥冥中与始源之地连结在一起，将自身的气机寄托。

　　因为轮回之环就是出自这里。

　　这里是轮回之环的家。

　　现在进入了不速之客，主人想要拒之门外或许已经晚了，但主场优势是谁都不能抹除的。

　　于是乎，就算是对周遭环境最不感冒，随意利用随意破坏的五维天尊都感受到始源之地与高天心之间的关联了。

　　整个始源之地开始振动，每一次振动，却呼应着高天心的气息、心跳、呼吸、脉搏！

　　在他们的眼中，仿佛始源之地变成了一个人的皮，高天心则是那个人的魂，一内一外，契合无间！

　　如此，便形成了超级神域！

　　“定！”

　　当高天心以盘王剑信手一圈，朴实无华的剑光映照四方，形成的剑轮向着帕尔帕廷当头罩去之际，他竟是感到避无可避，无论怎样的技巧，都无法改变他身处始源之地这个事实。

　　于是乎，那森冷漆黑的斗篷之下，帕尔帕廷干枯苍老的肉身陡然注入了生命能源，以肉眼可见的速度恢复到了年轻时的英俊模样。

　　甚至他阴鹜可怕的眼神都变得温暖生动起来，一种无比新鲜生动，充满勃勃生机的温暖光辉萦绕于心间，帕尔帕廷居然开始从良了！

　　呃，从良这个词用得不太好，应该说是投入光明的怀抱了，不过不同于阿尔萨斯直接掐灭他黑暗的源头，帕尔帕廷纯属于在高天心的滔滔原力下强行洗白。

　　毫无疑问的，他体内的黑暗原力不会答应，如同被重压摁下的弹簧般，准备进行最激烈的反弹。

　　然而就在这一刻，高天心本身的黑暗原力引动过去，将帕尔帕廷的原力本源勾引出来，向着自己体内投去！

　　“休想！”

　　这一系列巧取豪夺显得熟练至极，看得其他源主心头发寒，他们最强的可就是从世界之力中好不容易回溯的那丝本源啊，现在这杀千刀的居然想轻而易举地据为己有？

　　虽不知道高天心已经从凯瑞甘身上取了基因本源，从封神源主身上得了混元本源，却也知道若是帕尔帕廷的原力本源被夺，此消彼长他们就真要走上全灭的道路了。

　　绝不容许！

　　然而高天心兵来将挡水来土掩，攻有盘王剑锋锐无双，源主都不敢直撄其锋，守有源神所化的肉茧为肉盾，若是对方能消磨光封印正合他意，至少混沌源主还在垂死挣扎不是吗？

　　挥洒之间，他竟是以一己之力匹敌数位源主的围攻，逐渐占据上风与主动。

　　自第三纪元来，源神与至尊势均力敌，九大源主在数量上反压过空间四大天尊，虽然单挑不是对手但综合略占上风，又哪里会料到在始源之地居然有全员覆没的大危机？

　　当然，以源主的韧性，想要灭杀一位都是千难万难的，诸不见混沌源主的不灭灵光都还在消磨，他们并不知道，真正危机的还在九州九渊。

　　源主一入始源之地，九州九渊的各位大能统领就开始紧张提防空间，生怕他们趁机攻杀过来。

　　不料奇怪的是，明明始源之地这么大的动静，内空间的主神纪强者就好像睁眼瞎一般，居然毫无动静，任由外域这边行动。

　　背后有什么肮脏的交易暂时不得而知，就在这时，从始源之地内霍然升起一道五色神光，升到极致，霍然一分为十八，向着各大州域飞去。

　　“不好，快拦住它！”

　　无数神魔被惊动，可又如何拦得住这日月同辉的苍穹光辉，只见光耀众生，无数的星辰之影陡然弥漫开来，布满天地。

　　这不是真正的星辰，而是构成九州九渊的星核。

　　诸天本是由一个个星球一个个星系构成的，外域却变成了州域形式，不单是为了与内空间区分开来，更关键的是当年第二纪元的诸多强者就将大清洗后的星辰一一炼入了天书世界内。

　　因此由天书世界分化出来的九州九渊会变成如今的模样自是理所当然，恐怖的是，这些星核的能量正在不断流逝。

　　整个过程看似缓慢，实则极为迅速，只是顷刻之间，所有仰望的凡人都感到星辰的光辉黯淡下去，被五色神光传送到了茫茫不可知的地方。

　　曾几何时高天心只是打几颗星核的主意，都让凯瑞甘暴跳如雷，现在全部星核的“劫难”让源主之下的源师们几乎是惊得魂飞魄散，拼尽一切地使出各种方法转移遮蔽。

　　可惜高天心在这里还有棋子，正在抱着星核啃得正欢的月神艾露恩轻咦一声，以泰坦的种族天赋开始为五色神光一一标记，饶是源师豁出了性命，也根本蒙蔽不了五色神光，连半点时间都争取不到。

　　于是乎，始源之地终于也震动了。

　　位于另一位面的星核之力滚滚而来，茫彩横天，万色皆备，而高天心冲霄而起，撞破那层层的封堵阻隔，冲入身后的轮回之环内，周身顿时透出一种言语难以形容的力量共鸣。

　　“小十一，你在干什么？”

　　源主们看得惊怒交加，同时似乎也有些莫名其妙，不明白高天心这是弄得哪一出，倒是巨茧内的高旭也冷不防地发问，声音里透出浓浓的诧异。

　　“老爸，受到你之前的揭秘启发，我正在补齐轮回之环的虚弱啊！”高天心理直气壮地道，“无限之书既然已落入敌手，那它的本源之力就没必要留着了，全部来补充我的轮回之环吧！”

　　的确，本源之力源于四大诸天神器，四神器之间的本源之力又有一定的分享互补。

　　因此永恒之轮和无限之书都是属于强行出世，先天虚弱，但那虚弱的部分本源之力又聚合成了拥有创世之力的源神。

　　如此一来，就说明本源之力的总量其实是固定的，一方损，一方便可增，此刻高天心就是在吞噬无限之书所化的外域州域之力，用来补齐同样虚弱的轮回之环！

　　对此，高旭却叹了一口气，似乎不忍心这承载着无数美好记忆的天书世界就这么消失在历史长河之中。

　　但高天心并不理会，五色神光分散环绕，宛如一道道链般，锁定锚固住了一颗颗对应的星核。

　　浩瀚天宇，群星无尽，以始源之地为中心，无数的星光被星路贯通，恰好在虚空之中排列出一副与人体经络极为相似星轨图谱，然后虹吸而来，源源不断地注入始源之地内。

　　釜底抽薪！

　　若是让他成功，不仅七大源主没了活路，就连整个外域都要毁于一旦了。

　　往日高高在上的源主仿佛疯魔了，各式杀手锏齐出，各种属性的能量互相对冲，激荡出更加恐怖的狂澜，千百种各不相同，破碎崩灭，汇成浩大无边的毁灭大合奏！

　　当他们拼出老命，就算是高天心也被瞬间淹没，在碰撞的最激烈处，整个虚空都呈现出了一种诡异的虚无，既是破灭，又仿佛有无数变化在衍生，到处都是奔涌嘶吼，好像连本源都开始混乱。

　　他们这已经不是攻击有轮回之环与源神巨茧庇护的高天心，而是直接轰击始源之地。

　　果不其然，整个始源之地随之剧烈动荡，濒临瓦解，没有真正的创世神力却与此相合，就与此处一起坠入万劫不复的深渊吧！

　　古武中有隔山打牛，此刻源主却是隔空毁神！

　　然而屹立于正中的高天心却波澜不兴，他自然不是任由始源之地步入毁灭，而是在以一种另类的方式与源主对抗。

　　你们毁，我就创造！

　　须臾之间，万物滋生，春风野草，四季枯荣，沧海桑田，无穷的演变出现在原本荒芜一片的始源之地内。

　　这处被限制了天地元气的地方由于源主们肆无忌惮的打击，已经能够改变天地规则，因此当这冥冥中的一线生机孕育出来，五维天尊惊怒地发现，它居然灭之不尽。

　　这弱小到可以忽略不计的生机真的像烧不尽吹又生的野草一样，无论怎么样的打击与毁灭，下一刻就又顽固地丝毫不受影响地诞生出来，甚至还越来越坚忍不拔，卓然挺立。

　　这简直是莫大的讽刺，他们要的是始源之地的毁灭，离开这个牢笼，回归各自的九州，调动星核的力量，而不是帮助高天心重炼始源之地，让他有机会将这片诞生诸天神器的地方拉入自己的神国内。

　　不错，源主慧眼如炬，高天心真还就是这么打算的，原本始源之地死气沉沉，万物不兴，拉入神国内只会破坏神国原本的平衡，得不偿失，但现在生机飞速壮大，死气逐步消失，这处宝地或许能成为神国的至高天！

　　与此同时，随着盘古神躯一个个先天窍穴的跳动，星核的神力在灌入轮回之环后，又反哺过来，建立起极玄妙的契合同化。

　　冥冥中，本源之力越来越多，自身越来越与始源之地完美融为一体，无处不在，亦无所在。

　　高天心发觉他对于本源之力的操纵不仅越来越得心应手，而且灵活多变到一种匪夷所思的地步。

　　仿佛与生俱来。

　　就在这一刻，他福至心灵地引动所有源主的攻击，化作万象归亡，宇宙终结的劫灭之力，朝着源神巨茧猛然轰了过去。

　　这宛若亘古永存，可与天地同朽的无上封印在这一击下寸寸碎裂，顿时化作了飞灰散开，其内一道尖利的声音发出了最后的不甘嘶吼。

　　那就是源神？

　　这个外域的统治者，灰飞烟灭了？

　　虽然从未真正交过手，高天心眼中也不由地露出无限唏嘘之色，然后盘王剑往前一递，猛地从高旭的后心贯入！

　　天地都安静下来。

　　所有的源主怔怔地望着这一幕，仿佛已经不会思索，而高旭的头低垂着，不知是什么表情。

　　“为了夺取我的轮回之环，付出如此惨痛的代价，诸位一边演着戏，一边心中在滴着血，很是辛苦吧？不知道盒饭有没有加鸡腿？”

　　下一息，高天心环视各位源主，讥讽地笑了起来，同时盘王剑从“高旭”的后心中抽出，将他的身躯搅成飞灰：

　　“我说的对吗……我素未谋面的大哥？！”


第79章 回归？

　　“你是怎么发现的？”

　　当“高旭”的飞灰散去，一个陌生而又熟悉的青衫男子重新自虚空中走出，兄弟终于相见。

　　高天心凝视着青衫人，并不回答，反倒是问道：“初入诸天空间的平台上……是你？”

　　“是我！”高天行负手而立，相比起高天心更加遗传母亲青瑶的面容，他几乎就是高旭的翻版，两人对视间莫名涌起一股既视感，“父亲将你送入地球，阻止我四神合一，我自然要将你接回来，兄弟团圆！”

　　高天心闻言只能啧啧嘴，瞧瞧这口气大的，就算是源主天尊，都只奢望诸天神器而不得，现在高天行一下子就是四神合一啊！

　　禁忌之子，果然不愧是诸天神器的真正主人。

　　但事实却是，轮回之环与高天心融合为一，无法分离，从弱小的凡人一路走来，种种纷争，种种争斗，种种杀戮，种种抗争，无数的经历共同构成一道信念之河，在奔流中涨大攀升。

　　高天行见了露出赞许之色，刚要开口，高天心已经抢先一步道：“你的局很难猜吗？从我行走外域开始，就觉得不妥了，明明源神将我从空间内拉至此处，却不闻不问，不管不顾，既无追杀，也没有通缉……”

　　高天行笑了笑：“那也许是源神被父亲拖住，根本发布不出命令呢？”

　　高天心点点头：“我一开始也是那么想的，便如修真的遮蔽天机，只要老爸能够腾出手来为我遮蔽一二，在外域暂时就是安全的，但那也只是暂时……”

　　高天心环视一群之前还气急败坏，此刻却变得沉静如水，深不可测的源主们，尤其是在之前在源神巨茧内濒临死亡此刻却气息无损的混沌源主，揶揄道：

　　“一旦源主反应过来大肆搜捕，我接下来势必寸步难行，所以在魔兽世界的历练中我才肆无忌惮地捞取好处，只为了争取接下来的一线生机！”

　　“谁料接下来源主们突然开始内讧了，只因为最后的诸天神器湮灭之心即将问世，那是他们最后晋升创世的机缘，所以他们顾不上我了，所以我又能浑水摸鱼了……”

　　“最终，回首这段外域轮回，我混得竟然比有天行者暗中帮衬的空间还好，实力以恐怖的势头攀升，一发不可收拾，都要傲绝诸天，简称傲天了有木有，你觉得正常吗？”

　　高天行想了想，认真地点头赞同：“确实太过了，果然小十一你表面上看似吊儿郎当，实则行事最是稳妥，父亲将轮回之环炼入你的体内，真是再厉害不过的选择……不过就因为你在外域过得太滋润了，就对疑似父亲的我痛下杀手？”

　　这转折的质疑并没有激起高天心丝毫波澜，他呵呵一笑，斩钉截铁地道：“我相信老爸，真正的他才不会被困在这个鬼地方呢，更不会做出种种软弱之举！”

　　这种信任终于让高天行无言以对。

　　就连配合他演了这一场的源主都暗暗叹息，觉得这才是真正的父子之情。

　　直到高天心下一句话：“更何况我有轮回之环，就算捅错人了大不了刷新呗……”

　　我去，弄了半天你也不确定，是抱着坑爹的心思下手啊！

　　源主们终于呵呵了，碰上这么一个百无禁忌的家伙才是倒了八辈子血霉……

　　实际上，外域之局步步为营，层层推进，换谁都会迷失在前所未有的强横力量下，以高歌凯进的势头一步一步迈向万劫不复的深渊而不自知。

　　偏偏高天心前面好处尽收，从没见他有一丁半点的客气，直到最后的关键一步，才图穷匕见——

　　“那么现在看来，我们能做个交易了。”

　　“什么交易？”

　　“和平解决这场争端，不至于两败俱伤的交易！”

　　听了高天心理直气壮的话，身为禁忌之子的高天行也不由怒极而笑：“和平？我的好弟弟，你吞噬了凯瑞甘的本源基因，得了封神源主的盘古神躯，现在拍拍屁股想走人了？至于两败俱伤，戾气太重了……”

　　此刻始源之地的主人已经变为了高天行，再有六个源主虎视眈眈地围着，显然是插翅难飞，在劫难逃，两败俱伤，看似只是天方夜谭！

　　然而高天心摊了摊手，心平气和地笑了笑：“你懂的，轮回之环刚刚大补，正是对我最顺从的时候，倘若我不顾一切地毁去它，你觉得这件神器多久才能恢复旧观？”

　　高天行沉默下来。

　　的确，高天心之前最妙的一手，就是利用始源之地的力量吸摄无限之书的力量，壮大轮回之环。

　　对于四神之主高天行而言，这完全是拆东墙补西墙，没有任何意义，但他的这位好弟弟却籍此与轮回之环的结合前所未有地紧密，一旦他舍下一切自毁，先前那么多的布置与心血不仅付之一炬，更是偷鸡不成反蚀一把米！

　　然而就在这时，高天行却正色地说道：“我成道时，诸天凡尘，亿万众生，人人可得造化，皆入仙门，你我兄弟，但有一线转机，我又怎会逼你上绝路？”

　　他的恢宏之声响彻整个始源之地，时间为之停滞，空间都为之凝固，六位源主全部露出敬服之色，如此气魄让高天心亦是禁不住动容：“原来如此，你是抱着这个信念一路走来的吗？”

　　高天行目光悠悠：“空间使命，善恶犹定，我先前问你可曾愿意回归地球做一个普通人，你自不愿，但你又有没有为那些苦苦挣扎在空间最底层的普通人考虑过，他们回家的愿望该有多么迫切，他们日思夜想的，不就是与家人好好地生活在一起？”

　　高天心皱眉：“人性自私，我的愿望是世界和平，处处美好，可现实又怎么可能实现？你发大宏愿，出发点或许是好的，可又怎知这不是空间的欺骗，到最后黄粱美梦一场空不提，无数原本的美好都被破坏殆尽了！”

　　“人人生来不平等，人人生来又平等，一切只看如何奋斗，如何争取！”高天行一挥手，斩钉截铁地道，“空间是赤裸裸的物竞天择，优胜劣汰，死亡率极高，偏偏又从地球上挑选无辜者试炼，这份因果由禁忌之子而生，也该由禁忌之子终结，是我的责任，我责无旁贷！”

　　高天心深深地吸了一口气：“你决定了？”

　　高天行叹了一口气：“决定了！”

　　谈判破裂！

　　高天心再也不发一言，与盘王剑人剑合一，纵身而起，封神万仙阵猛然扩展，向着各大源主冲去。

　　下一刻，就见天崩地裂，群仙喋血，诸神陨落，可抗混元的万仙阵连一个呼吸都没坚持住，就被硬生生击溃，余势不衰，将高天心好不容易发展起来的九天玄界，万剑国度几乎毁灭。

　　须臾之间，轮回之环连连转动，可惜这一次无论他怎么刷新，都再也看不到一线生机了。

　　在绝对的差距下，无论做出什么样的选择，结局都是一个死字！

　　“没想到我会死在这里……！”

　　高天心终于感受到了十死无生的绝望，他的好兄长让他在外域威风得足够，以最不可思议的速度攀升到神魔的巅峰，然后在光芒四射的最高峰打落巅峰，甚至不惜以轮回之环作为陪嫁！

　　这份魄力，无人能及，也无人能挡！

　　“现在谈死，还言之犹早！”

　　然而就在这时，一道女子声音突然自他心中响起。

　　没有激烈昂扬，也无故作的晦涩神秘，那清幽的声音蕴含道音，如潺潺流淌的泉水般，轻轻地润过心灵，为伤势极重的高天心注入一股空前澎湃的力量。

　　这一刻，他突然有种一分为众的奇异感觉，仿佛之前造物创造生灵将自己的无数分身融于其中，我皆众生，众生皆我。

　　气息不再局限于始源之地，向着无边无际的广阔天地延伸出去，六大源主居然一齐陷入凝滞，原本十死无生的围杀猛然敞开一丝生机的缝隙，高天心不假思索，立刻循着那奔涌气流飞纵而出。

　　“无我源主，我敬你为长辈，你又何苦如此呢？”

　　高天行见了不慌不忙地抬手，轻轻一挥，整个始源之地陡然向着中央无限坍塌，质量不变，体积无限缩小，正是形成黑洞的标准过程，但这其中的轻描淡写比起盘古幡都要恐怖的多。

　　“天行，你若是真的敬我为长辈，就不该如此，收手吧！”

　　但始源之地紧接着又被一片七彩辉煌的光华所笼罩，一时间光芒潋滟，缤纷洒落，无尽星雨从四面八方飘空而来，硬生生定住这方空间。

　　“恕难从命！”

　　高天行淡漠地摇了摇头，对着六位源主轻轻点了点下巴，他们猛然穿梭，跃入外域之内，围杀九州第中衡，无我源主隐居之地！

　　对于这位横压在头上的至强者，五维天尊混沌源主不服已久，趁此机会，岂能不把握住？

　　不料下一息，整座中衡州陡然消失不见，化作空前绝后的超级剑光，纵横切割，居然以一己之力硬抗六大源主围攻，令六大源主又惊又怒，不敢相信。

　　“原来无我源主是老爸在外域布置下的棋子！”

　　高天心精神一振，认出了这位无我源主手中正是高旭当年成道圣兵九仪天尊剑，难怪有如此威仪，如此一来，就有一线生机了。

　　但高天行显然不那么认为，他俯视神国破碎，遍体鳞伤的高天心，眼中弥漫出不忍之色，这种不忍却比杀机更令人遍体发寒：“你去吧，等我功成，你们全部都能复活！”

　　高天心跌跌撞撞，摇摇晃晃，一步一步后退，脸色沉凝，不见半点胆怯与讨饶，当始源之地收缩到身后不足百丈的地方，才猛地扯起嗓子：“老爸，老妈，快来救我啊，你们儿子要扑街啦！”

　　高天行听了似笑非笑：“不用叫了，你叫破嗓子也没用，父亲他们现在正在地球享福呢……”

　　高旭居然被高天行送出了空间，送回了地球？

　　这确实是极妙的手段，作为禁忌之子，身合空间，力量根植诸天万界，是为天意，自有无穷便利。

　　对付不了你，干脆就把你送走，一了百了！

　　此言一出，最后招破灭的高天心终于垮下脸：“哥，我都叫你哥了，人家不想死啊，给条活路成不成？”

　　高天行失笑，举掌一翻，始源之地终于彻底坍塌，化作一个纯粹由本源之力构成，绝灭诸神诸天的黑洞，朝着高天心猛然卷至。

　　谁知高天心比他更快一步，轮回之环内部霍然颂出宏大的赞美声，正是方才被源主所灭的神国生灵，万千殿堂与通天之塔一并熊熊燃烧，转化出最为强横的力量，猛然抓向高天行：“一起吧！”

　　彼此的信念对碰，多说无益，最直观的莫过于看最后的胜负，残酷的说，胜利者才有后悔的资格，失败者将一无所有！

　　高天心不想做一无所有的失败者，为了幽若，为了小仙女龙，为了天心团队，为了无双会，他必须做出最后的努力。

　　高天行平静地望着最后的无谓的挣扎，抬起了右手，就要将属于自己的诸天神器力量收回，哪怕这件神器会残破不堪，成为最弱的神器，也足够了……

　　但就在这时，茫茫的虚空中陡然闪耀出一道光芒，就如人们在自己心中点燃的一盏指引方向的明灯般，温暖充实，静静地摇曳。

　　“父亲！”

　　高天行终于色变，同时轮回之环的力量一斜，竟被那明灯吸引过去，连带着高天心一起，向着无法述说的那虚空一点投去。

　　高天行略一迟疑，立刻腾身而起，追了过去，两人一前一后，周身皆弥漫出强烈至极的本源力量，齐齐消失不见。

　　唯有沦为深邃无底的黑洞，大肆吞噬周遭一切的始源之地，证明着方才发生的一切！

　　……

　　……

　　“这里是……”

　　高天心一个激灵，从桌子上猛地抬起头来，茫然四顾。

　　记忆里熟悉的装饰涌上心头，这不正是他那家侦探事务所的办公室吗？

　　又一次梦回地球了？

　　因为视线所及的前方茶几上，正有一本与周遭环境格格不入的大书在悬浮着，散发出淡淡的白色光芒。

　　高天心站起身来，走到茶几前，怔然地望着这本书，尤其是封皮上写着的四个篆体大字——无双轮回！

　　下一刻，他伸出左手将书抓起，右手翻向第一页……



最终卷


第01章 无双轮回VS诸天行纪

　　“无双轮回，无双轮回，这不正是我在空间的写照吗？这本书里，莫非记录着我的空间之行？”

　　莫名地在生死一瞬间得救，莫名地回到侦探事务所的办公室，莫名地发现一本闪耀着灵光的书籍，高天心念头纷呈，种种脑洞大开，甚至连进入空间一切都是梦境一场，那梦境又全部由这本小说中的情节衍生出来的想到了。

　　不过事实证明，没有那么狗血。

　　不仅左手的空间纹章犹自存在，证明着空间的经历，而且他还根本翻不开这本书。

　　从侧面明明能隐约看到书页最边缘的字，偏偏犹如被万能胶将每一页严丝合缝地粘合在一起了，整本书成了一块砖头，根本翻不开一页。

　　高天心目光闪了闪，琢磨了一下，并没有在这个上面多费时间，而是在办公室内找了一个双肩背包，将这本砖头放了进去。

　　空间纹章淡淡地流转着涟漪，却是封闭了一切能力，对于习惯了附带存储空间的高天心而言，真是很不方便。

　　打开门，是一个满布灰尘的外间，从呛鼻的空气来看，这里至少一年没人来过了。

　　高天心若有所思，如果这里真是地球的话，这是接着他进入空间后的时间段吗？

　　没有了自己这位王牌，天心无双侦探事务所自然是关门大吉了，后来他还拜托沈傲珺照顾助手小杰，照这么看来，小杰肯定是另谋他就了。

　　只不过奇怪的是，以这个办公楼的地段，怎么会空在这里，没人继续租下？

　　这个疑惑在正式走出侦探事务所后，马上得到了解答。

　　墙璺上布满了裂缝，走廊被厚厚的灰尘所覆盖，天花板挂满了蜘蛛网，走廊尽头的窗户污浊不堪，玻璃残缺不全，一切的一切都昭示着——

　　除了他之前降临的那间办公室被奇特的力量笼罩，恢复了旧观，不光是他的侦探事务所，整栋办公楼都破败荒废了？

　　不，或许不止是办公楼。

　　高天心想了想，立刻回到办公室内翻翻找找，将一切能够用得上的东西统统带上。

　　无论这里是不是地球，至少他都暂时失去了空间内的能力，因此绝不可大意。

　　很快，高天心走进安全通道，用手将玻璃窗上的灰尘拭去，朝外看去。

　　灰蒙蒙的天空下，是一片荒寂的死城，天上没有阳光，让城市几乎呈现一种黑白的颜色，一切好象都洗得掉了色，没有什么颜色适合这种环境。

　　灾难似乎是突然降临的，道路上拥堵着汽车，如同一个个歪歪斜斜的火材盒，两边的大街上丢弃着各种东西，空中飘扬着灰烬状的雪花，不多时浓浓的雾气就遮蔽住了视线，久久不散。

　　高天心眼角抽了抽，这一幕满满的既视感啊！

　　既来之则安之，多思无益，他下了楼，从办公楼后门走出。

　　就在这时，一种光着脚走路才会发出的啪嗒啪嗒声陡然响起。

　　高天心望向声音传来的方向，在浓雾中隐约有个人影踉踉跄跄，超这里走来，虽然脚步蹒跚，但是却出人意料地快，不一会儿就逼了过来。

　　所幸高天心二话不说，早已先一步朝着相反的地方大踏步地离开。

　　根本不用细细看，他就估计出现的是一个没有双手没有五官的怪物，这种套中人身体只会诡异扭动，像是喝醉酒后在跳一种奇怪的舞蹈，然后在碰上活物后猛地扑过来。

　　然而就在他距离套中人足足有一百多米的时候，一种奇特的烦躁感陡然涌上心灵。

　　那是一种刻骨的冲动与厌恶，一种完全由自身分裂出来的念头在催促他，绝对不能允许这种扭动的怪物存活在世上。

　　这种状态令他心中异常烦躁暴戾，亟待发泄，偏偏眼前刚刚好有一个可供发泄的对象。

　　高天心皱了皱眉，没有一味地抵抗这种感觉，而是目光一扫，从街边的一间服装店里捡了一条长长的衣架柄，即刻掉头，用尽力气抡动木棍，狠狠地砸在那个怪物的头上。

　　“嘶！！！！！”

　　在那张没有嘴巴的脸上，不知从什么地方发出了难听至极的尖利惨叫声，高天心又猛地砸了好几下，直到那种恶念完全发泄出去，才停下手来。

　　“这已经不仅仅是模拟的场景啊，是货真价实的寂静岭了……”

　　雾霭锁眼帘，彷徨立虚空，锈地并昏天，白日余嘈吵，阴司日已近，回首路已杳。

　　对于赫赫有名的心理恐惧型寂静岭，高天心早在星球大战世界里就在十强队幻域手中体会过一次它的恐怖。

　　但幻域的寂静永恒之域实际上仅仅是将寂静岭里面的怪物抽离出来，形成一种领域，或许它在杀伤力的极端上不是原版的寂静岭能够比拟的，但论及深邃的内涵，就落了下层。

　　别的不说，方才的情绪失控就是典型的例子。

　　这不是中了精神法术的效果，而是因为这些出现的怪物正是由进入者本身的各种负面情绪凝聚出来的，只要心中还抱有善念，在遇到它们时势必会产生强烈的杀意……

　　不单是负面情绪，甚至连现实与虚幻都为之混淆，进入里世界的人，心中的幻想就会变成要了自己命的恐怖实体！

　　这可就麻烦了。

　　尤其对于普通人而言，死亡如寂静之风，不经意间就会吹拂过整座城市。

　　地球被空间入侵了？

　　这个念头一生出来，就一发不可收拾。

　　堂堂创世神灵级的高旭被高天行借由禁忌之子的力量送回地球，无法再在空间阻止他的大计，可想而知那是一场多么激烈的交锋。

　　而大战之际，尤其是高旭被送入地球的一刹那，空间的力量会不会也逸散过去，将诸天万界种种神奇的力量一并带入进去。

　　当然，由于诸天万界的剧情架构就是以地球上的影视游戏为蓝本，这份入侵更可能被看成是幻想成真的事件吧，影视游戏乃至动漫里的人物纷纷出现在现实中，在小说里不也出现过类似的桥段吗？

　　“呼，多思无益，目前线索太少，一切只停留在猜测阶段，不知道小杰和沈傲珺还活着吗，如果遇见他们，我就能初步判断出这里到底是不是真的地球了……”

　　抱着这个念头，高天心开始在城市里搜寻，寂静岭的各种怪物对于他，哪怕是普通人实力的他也不具备过大的威胁，但食物的消耗却不断拖累他的搜寻。

　　三天之后，当高天心已经探索到标志着城市与郊区之隔的一座大桥边时，思绪陡然被一种叽叽嘎嘎，仿佛生锈轮子的声音打乱。

　　他循声走去，穿过一条小巷，转过一个角落，前面终于蔓延出一片触目惊心的血迹，血迹的边上则是一台老式收音机。

　　高天心弯腰提起收音机，打开开关，沙沙沙沙的白色噪音马上响起，不仅刺耳，还触动着人的神经，强行灌输着某种思想，让他的心脏都不由地噗通噗通地猛跳起来。

　　“肉戏来了！”

　　高天心不惊反喜，将收音机朝背包里一丢，振奋精神，无视着越来越大的噪音，朝前走去。

　　顺着地上一路蔓延的血迹，头上很快出现一条条暗红色的管道，为本就污浊的空气添加了一种恶心的金属味道，徘徊在血迹边上的飞虫载歌载舞，越来越多。

　　视线慢慢顺着血迹，来到一片缠着电线的铁丝网前，上面扭曲着一具极度扭曲，血肉模糊的尸体，脖子以下的皮肤全部被剥去，只留下一张似笑非笑的脸庞，更添加了无限的恐怖。

　　而那张脸，正是高天心自己的模样！

　　“恶之集？又是这种老套无趣的玩意儿？”高天心歪着脑袋，斜举着爆头铁棍，突然道，“你能开口说话吗？这里是地球吗？”

　　被剥皮的死尸一动不动，一道充满天真童趣的小男孩声音却混杂着噪音，从背包里的收音机里断断续续地传来，仿佛一股阴风吹在高天心颈脖上：“是……是……是……是……”

　　这交流也是没谁了，换成别人早就吓尿，高天心搔搔头皮，继续问道：“幸存者去了哪里？”

　　“阴……界……死……亡……的……归……宿……”

　　阴界，还是阴之界，高天心皱了皱眉头道：“所有的城市都废弃了？沦为相似的寂静岭？”

　　收音机沉默下来，就在下一刻，高天心躬身一窜，势如猛虎捕食，霎那间逼近，铁棍向着拥有男孩声音的剥皮死尸脑袋猛抽过去。

　　那死尸本就被条条电线固定在铁丝网上，无法动弹，根本不可能闪得开这么狠辣的抽击，眼见着他唯一完好无损的脑袋就要被抽成烂西瓜，高天心脑海中突地灵光一闪：

　　“不对，这不是恶之集，这就是我！”

　　电光火石之间，他伸手一松，那铁棍抛出，砰的一下砸在铁丝网上，随着一阵哗啦哗啦的响动，高天心用一种最愚笨的办法和这个让人避之不及的恶心死尸扭打在一起。

　　砰砰砰砰，拳拳到肉的攻击让腐肉飞溅出来，一条条肥大的蛆虫在空气里乱舞，这一幕简直恶心至极，然而高天心脸上却露出果然如此的神色，接下来的动作更是匪夷所思——

　　他居然从背包里摸出那本翻不开的砖头书，砰的一下砸在死尸的脑袋上，唯一没有被剥皮的部位。

　　这完全无法置敌于死路的一砖头霎那间激荡出万道光芒，一个漩涡冉冉升起，直冲天空，将整座城市那浓浓的雾气疯狂地吸摄进去。

　　不多时，整片天地居然一清，眼前恍惚间，恐怖的剥皮死尸再也不见，取而代之的是一张电影海报，上面正有一个被封住了嘴巴的小女孩，下方印着英文的SILENTHILL字样！

　　周围也从阴森恐怖的里世界变成了一个普普通通的废弃篮球场，隐约有人声传来，天地间似乎都活了过来。

　　高天心的注意力却根本不在周遭环境的变化上，一眨不眨地盯着手中的书，手再一次按在上面，作势欲翻。

　　这一回，名无双轮回的书终于被翻开，却不是第一页，而是在一半略靠后的地方，只有短短的两张能够看到，上面记叙着发生在星球大战世界塔图因星球上的一场大战：

　　“优美的歌声陡然一变，变得死寂、寒冷与绝望，仿佛掀起一趟战栗的地狱之旅，在每个人心中，传达出各不相同的声音。

　　……

　　白色迷雾笼罩城市，永恒的寂静岭降临！

　　当十强队幻域的杀手锏正式启动之际，所有人的眼眸都浮动出一种莫名的色泽。

　　……

　　群魔乱舞，拷问城堡！”

　　高天心将这短短的两张纸仔仔细细，翻来覆去地看了三遍，不放过每一个细节，然后闭上眼睛，沉吟了片刻，五指张开，上面陡然浮现出一座小巧狰狞的城堡来。

　　由历史上真实的嗜血案例改变，内部拥有无数机关，将少女拷问并谋杀的异次元空间陷阱，幻觉杀招就这么在光天化日之下出现在了高天心手中。

　　这是在空间里也未曾得到过的能力，因为拷问城堡与寂静永恒之域都不合所用，就交予了吴城笑，成就了他们的战争基地。

　　现在，是怎么一回事？

　　回忆刚才的过程，高天心觉得最关键的不失其他，正是寂静岭的一切化作一张海报被收入无双轮回时的画面，这或许正是他取回能力的关键。

　　虽然不知道取回的能力是自己的，还是别人的……

　　“别人的能力……别人的……等一等！”

　　高天心对于拷问城堡这种靠折磨他人收集恶念的领域极不感冒，但是不代表所有敌人的能力他都不感兴趣，恰恰相反，一路行来许多能力都让他很是羡慕。

　　更何况，还有禁忌之子高天行的那份力量！

　　如果他也一并来到这个世界的话！

　　当然，高天心也涌起了紧迫感，因为既然他可以通过收集海报等特殊媒介获得别人的能力，那么代表着别人也可以获得原属于他的力量……

　　比如轮回之环！

　　……

　　与此同时，高天行一枪射入韩琛的眉心，合上名为《诸天行纪》的书，一张无间道的海报顿时化作一道光芒没入其中，旋即他的掌心摊开，一枚代表着无间行者的欺诈宝珠出现。

　　“父亲，你的良苦用心我收到了，这确实是你们最后的机会，但最后胜利的依旧是我，也只能是我！”

　　他喃喃低语着，将书收入怀中，大踏步地向前走去。

　　一场别开生面的争夺——自此拉开！


第02章 群英乱入

　　砰！砰！砰！砰！

　　高天心从高达数十米的大厦顶端飞身而下，人在半空，骤然拔出双枪，连发模式下的子弹洪流竟然化作一片弹幕，将直升飞机射成了马蜂窝，而在漫天的火光中，他的身形霍地消失不见。

　　却是被安全绳甩入了大厦的六十二层，破开玻璃的他没有丝毫停歇，冲着那群张牙舞爪扑过来的丧尸犬以及代号眼镜蛇的恐怖分子。

　　他的速度并不快，动作却简练至极，枪法更是准到没朋友，数十米的距离间，一路腥风血雨，那些无力倒地的丧尸犬和恐怖分子统统是眉心位置中弹，没有丝毫的浪费。

　　最后，高天心腾空一膝顶在最后一名歇斯底里的恐怖分子胸膛上，一把硕大的左轮手枪出现，枪托猛击在太阳穴上，居然将他抽飞起来，在空中旋转三周半，口中狂喷的鲜血洒成了一朵小兰花。

　　高天心收枪，一个翻转间稳稳落地，转向角落里，笑道：“史密斯先生，怎么样，我合格了吗？”

　　美国大片特工标准形象的西装男从阴影里走出，手中的仪器记录下了这一切，握住高天心的手：“恭喜你，高先生，你有资格进入险境了。”

　　顿了顿，他又刻板地道：“我必须强调一下，险境里出现的是幻想侵入现实的可怕敌人，而这次模拟出的仅仅是生化危机和眼镜蛇组织的底层炮灰，对于他们的压倒性不能代表你的生命在那个地方也能得到保障。”

　　“我明白！”高天心漫不经心地点了点头，“我希望尽早出发，越快越好！”

　　自从收复了寂静岭世界的力量后，高天心通过地下渠道，已经大致确定了地球受到空间的入侵程度——

　　如今世界各地都发现了名为险境的异次元，当异次元失控，现实世界就会出现种种原本只存在幻想中的超能力和幻想人物。

　　好比现在美国领土上空，就出现了疑似不明飞行物的……钢铁侠。

　　支持美队的漫威迷们起初纷纷抗议，表示这种独特的宣传计划居然只上尼尼不带老古董十分不公平，不再去支持美国队长3内战的票房成绩，但冰与火之歌其实很兴奋。

　　刚刚复活的琼恩雪诺觉得自己可以卸下重担，给史塔克家真正的王者让位，见证托尼·史塔克登上铁王座的那一刻了。

　　当然，这些吐槽都是没有发现真正事关人类生死存亡的危机已经笼罩全球，各国政府前所未有地开动起来，各种安全部门，特别行动小组前仆后继地涌入险境内，探查出第一手资料。

　　有鉴于此，高天心在查清楚小杰在沈傲珺的帮助下也成为了一名警察，并没有在国内多待，而是寻了个机会先来到了美帝。

　　一来这里的特殊安全部门发展得最快，实力最雄厚，二者如果在这里弄出了什么大新闻，呵呵，也木有办法对不对。

　　此刻便是他经历了考验后，得到了进入险境授权的资格，末日的临近势必滋生出了无数的野心与奢望，想要去险境内成为超人的不知其数，美帝政府便为这些作死者大开方便之门，只要在体内种植下芯片，免费的敢死队谁不想要？

　　高天心的自大显然也被西装男认作此类，他再懒得跟这身手好得出奇但用不了多久就是死人的黄种男人废话，大手一挥，高天心的身份已经转变为编外成员！

　　一日之后，洛杉矶郊区。

　　“我读书虽然少，但也没人能骗我，这就是险境的入口？你们这些洋鬼子不是想骗老子去填坑吧？”

　　“法克，这一定是通向地狱的深渊，我绝对不下去！”

　　“我们要退出！”

　　别怪运输机上一片大呼小叫，任谁从高空俯视那个大片芒草丛生的荒地中央出现的巨大沙坑时，都不会淡定。

　　这沙坑半径至少有几百米，如一个超级巨的碗埋在地面，遥遥可见边缘的沙子正在不断流逝，快速地滑落坑底，就像永远都喂不饱的巨兽张开的大口。

　　这谁敢往下跳？

　　可惜已经签订种种生死协议的自愿者们已经失去了自由选择的权力，当叫囔得最凶的脑袋如同烂西瓜爆开，那些黑西装特工们更是抬起手中的枪，齐齐指向他们时，敢死队终于成为了名副其实的敢死。

　　高天心夹杂在足足有百人的自愿者里，不显山不露水，手中细细地擦拭着那把酷似地狱男爵所用左轮手枪的拷问之枪上。

　　枪支的转化是他在来美帝的路上研究出的全新能力，准确的说，是感应到了空气里游离的神秘之尘，恢复了一丝原力。

　　仅仅是一丝，对于高天心而言就是至关重要，因为他终于能将拷问城堡的力量实用化，种种拷问折磨的力量赋予子弹内，拥有骇人听闻的奇效，甚至能一击燃烧敌人的灵魂。

　　这把枪是他目前最大的依仗，如果没有它，高天心肯定不会贸然地参与险境。

　　然而就在这一刻，地狱拷问突然轻轻一颤，与生出波澜的原力一起，指往了某个方向。

　　高天心目光如电，那里正是另一架运输着自愿者的战机，难道……

　　“很好，很好，这样就更有动力了！来吧！”

　　下一刻，高天心纵身一跃，呼啸的狂风与扑面的黄沙很快充斥视野，无与伦比的压迫感很快从身体每个部位蔓延上来，意识似乎都要从现实回归混沌。

　　当恍惚间猛然一清明，眼前所见的，再也不是黄沙巨坑，而是一处硝烟弥漫、枪火轰鸣的黑夜战场，各种机器人喷涌出的激烈枪火以及要求支援的声嘶力竭呼叫充斥视觉与听觉。

　　“这里是电影特种部队，眼镜蛇的崛起？”

　　高天心目光一扫，就下了判断。

　　嗯，主要是在那枪火交织的夜空下闪烁着两个硕大的LOGO——黄底黑鹰的守护之盾与猩红残酷的眼镜之蛇！

　　如此拉风，瞎子才会看不到……

　　而这时，隶属于眼镜蛇一方的空中蛇魔已经用隐形之能将美军的阿帕奇雷达系统碾压得体无完肤，直到它嚣张地飞过上空，目瞪口呆的驾驶员才怔然地望着那散发出蓝色光波的炮口，呻吟出愚蠢的问题：“该死的，那是什么东西？”

　　话音刚落，电磁脉冲炮的蓝色炮弹便已发出咻的声响，划过天穹，恐怖能量摧枯拉朽地撕毁阿帕奇的机身，炽热的能量席卷扩散，夺目的火焰照亮着下方那一张张惊慌失措的脸庞！

　　“大鸟坠毁……大鸟坠毁！”

　　“退后！退后！各单位注意，我们遭到袭击！”

　　“对方是来抢弹头的……先锋二号掩护我们！”

　　下一刻，呼喊示警的开伞索和指挥部队的公爵同时逃窜，只为了保护手中的纳米弹头。

　　这MARS公司最新研制的超级杀伤性武器正是剧情的主要冲突，每一颗弹头中包含着七百万个可啃食金属的纳米虫，能够在短时间内侵蚀掉任何东西，甚至于一座城市！

　　毫无疑问，这种东西就是给大魔王来毁灭地球的，原剧情里反派眼镜蛇组织千方百计要将四枚纳米弹头丢在世界四大强国的首都中，然后特种部队自然是去阻止喽。

　　照这么看来，现在是第一次争夺纳米弹头的战斗，军方部队从MARS公司领取到纳米弹头，以前后豹式装甲车护送，犀牛装甲车载着包裹走中间，阿帕奇战机在上方巡视的阵形运输。

　　满以为万无一失，没想到被眼镜蛇区区一架直升机给打成逗比了……

　　就在眼镜蛇大发淫威，属于特种部队的战机征服者终于出现了，伴随着漫天狂舞的弹雨狂炮，特种部队阵营的第一名重量级剧情人物重型军火专家——重载登场，硬生生地压制住空中蛇魔的狂态，逼得对方再无屠戮下方普通士兵的机会！

　　不过眼镜蛇组织对于纳米弹头势在必得，反派高手也即刻粉墨登场，身材曼妙绝伦的男爵夫人以及一袭白衣、生怕在黑夜里当不成靶子的酷男白幽灵直接从战机上跃下！

　　两人接近地面时才放开背后的绳索，脉冲手枪和回旋飞镖一闪，本来在炮弹下险死还生的士兵们又遭遇了第二波血腥的清洗，濒死的惨叫接连不断地响起……

　　然而他们的威风并没有维持多久，下一刻，蛇眼和红发女郎亦分别潇洒现身，展开对决，白幽灵与蛇眼师兄弟互掐，男爵夫人和红发女郎撕逼，两大剧情势力正式登场就斗得白热化！

　　不过对于高天心和那些大部分懵逼的支援者而言，这却是置身事外的第三视角模式，无论多么激烈的炮火，都被身前一层薄膜阻隔，无法伤害他们分毫。

　　“又见观览模式？”

　　高天心啧了啧嘴，感到异常怀念的同时，又奇怪如此一来，这被各国命名为险境的地方又与空间有什么区别呢？

　　下一刻，他就知道区别在哪里了，以双方近身战斗力最强的白幽灵和蛇眼举例——

　　这两位恩怨纠缠极深的同门师兄便是以快打快，兔起鹘落，展开一场激烈无比的近身搏斗，武士刀交击的声音犹若钟磬频敲，战鼓急鸣，别说看，就是听得一众志愿者都心悸不已。

　　但就在两人斗到最激烈的时候，一道影子猛然闪过，白幽灵闷哼一声，如炮弹般飞了出去，狼狈不堪地在地上滚过。

　　“咦？”高天心惊咦一声，瞪大眼睛，如果他没看错的话，那电光火石的一瞬间是一个身穿宋朝服饰的敦厚少年一掌按在白幽灵的后心。

　　倘若不是那层薄薄的外骨骼动力盔甲猛然浮现出来，并爆发出强横的反弹力，将少年弹开，他绝对不是在地上打个滚的事情了……

　　不过当白幽灵在地上一滚，反手一记忍者回旋飞镖，更是掏出脉冲枪，换成少年知难而退，神出鬼没地消失。

　　整个过程极快极隐蔽，高天心甚至都没能看清他的长相，可从那熟悉的身形和掌法中，一个名字从念头中生出。

　　“郭大侠，你一下子不守襄阳了，让我有点方啊……”

　　而下一刻，更令高天心嘴角抽抽的是一根魔杖从黑暗中探出，乌黑的光芒划破空气，无声无息地朝着蛇眼射去！

　　但这记魔咒刚刚发出，一缕蛛丝就射出，正黏在魔杖上，猛地一抽，光芒顿时打偏。

　　谁料另一只白骨嶙峋的手再度扬起，甩出一团惨绿色的光芒，在空中呼啸，起初牢牢聚集在一起，随后飞速地分化成密密麻麻的绿点，最终化作一道绿网劈头盖脸地罩了过去。

　　但这根白骨之手又被纵横交错的飞剑之气斩成粉末，当白幽灵和蛇眼再度短兵相接，这对原本逼格满满的高手怎么看起来就那么寒酸呢，似乎在夜风中瑟瑟发抖啊……

　　“我去，这是什么展开啊？”

　　高天心都忍不住抖起来了，刚才短短的数十秒钟，他看到了不亚于二十种对于现阶段的自己足以致命的攻击，这还是险境？这还是科技体系的特种部队眼镜蛇？

　　呸，这么混乱的大坑，千万不能跳啊！

　　好死不死的，就在他下意识地要后退离得越远越好时，眼睛居然不由自主地闭上，再度睁开时已然换了一处地点，稳稳地坐在颠簸的空中蛇魔中，承受着战火风雷的洗礼！

　　由旁观者，转为入局者！

　　“全部清洗，一个不留！”

　　还不待自愿者们做出反应，一名身着外骨骼动力盔甲的尼奥蛇魔已经语气阴狠地下达了杀戮的命令，然后就听咔擦一声轻响，椅位与战机分离，背部展开带有蛇纹的漆黑翅膀，包裹着他们向着下方一一冲去！

　　单兵飞行载具，真是好东西，但更“好”的是空中一道道金红交错的闪电，微型导弹一枚接着一枚狂轰乱炸，与激光一起乱舞，将整个天空都遮蔽。

　　电磁光波、高爆弹、穿甲弹、魔法波纹、掌风、剑光，每秒内都有五彩缤纷的冲击爆出，将无数超热的金属碎片飞撒下来，形成了覆盖性的漩涡打击。

　　就在这被爆炸与火光彻底染红，仿佛一张无助的背景图中，高天心握紧地狱拷问，一头猛地扎了进去……


第03章 收集到第一个小伙伴

　　嗖！

　　浑身浴血的高天心一个踉跄落在地上，伸手接过回旋而来的地狱拷问，猛地一个驴打滚翻入了旁边的小沟里，险之又险地避过一道不知从哪里打过来的电磁光束。

　　垂直而下的短短百米距离不到，就堪比高天心在空间遭遇的数次生死危机——

　　地狱拷问的超快射速与准到没朋友的枪法让高天心能够全方位点射，即便如此，单兵飞行载具早就被流弹炸得粉碎，他的体内也嵌入了三枚子弹，都在原力的微控下避过了要害部位和关键内脏，仅仅是卡入了骨头里……

　　而最危险的那次若不是急中生智，取出砖头书无双轮回当成盾牌挡住了一发不知从哪个角落飙出的魔咒，他肯定没办法站着踏足地面了。

　　高天心并非运气不佳，被当成集火对象，而是这场超恐怖的混战几乎波及了方面数里的每一个角落。

　　因此光一个降落，就有接近七成的志愿者死无全尸，还有一成就会侥幸落了地，也是缺胳膊少腿，也是个死字！

　　这开场就八成的死亡率啊，丝毫不管循序渐进，空间绝对不敢这么玩，否则收再多的轮回者进来亦是白搭！

　　“真是一团乱麻，怎么会这样？”

　　“莫非空间对于地球的入侵被阻挡在这处异次元中，然后空间的世界开始彼此吞噬，最后就变成了这个畸形的混杂体？”

　　“老爸被那个走火入魔的哥哥送回了地球，会在哪里呢？按照他的拉风劲不应该默默无闻啊，可惜人海茫茫，实在难以寻找……”

　　高天心早已不是对空间一无所知的新人了，恰恰相反，站在前人肩膀上的他可以说对空间的历史感触尤为之深。

　　因此当发现这个所谓的险境根本不是他料想那样副本形式的附属空间后，他不仅对于无双轮回力量的收集计划遭到前所未有挫折大感棘手，还挂念起老爸高旭的安危来。

　　当然，当务之急还是保住性命，高天心抛开杂念，不顾形象地开始匍匐前进，满脸满身污泥血水也顾不上，只想尽快离开这处战场。

　　幸运的是，经过方才数百名自愿者的敢死降落，眼镜蛇一方显然受到了惊讶，开始有了撤退之意，因此战斗强度总算降低下来，高天心一路咬牙挺住，终于撑到了一片小树林边缘。

　　前方有一块大石，高天心绕到后面，深深地喘了一口气，探头朝外张望，寻思着接下来该怎么加入特种兵的阵营才能引起最高的初始关注度，方便接下来的行事。

　　然而就在这一刻，一道鬼魅般的赤影忽地从他背后暴起，手握的血刃徜徉涌上，循着一道简练的轨迹，朝他的后颈氤氩而去。

　　高天心的脊梁上冒出一股寒意，警钟疯狂敲响，预示着致命的威胁袭来，可惜已经迟了，那赤影爆发动如雷霆，一气呵成，根本避之不及。

　　不过眼见着自己的好朋友就要贯入敌人的身体，赤影舔了舔嘴唇，业已准备好享受鲜血飞溅的视觉快感，谁料这时，高天心的双手突然将背包往上一托，那划向颈部要害的致命一击猛然落在背包之上！

　　正常情况下，这并不能救下他的性命，那柄血刃的锋锐足以将一切一割两断，可现实却是赤影只觉得自己仿佛割在了一块神石之上，反震之力直接将他整个人朝后方甩去！

　　但这赤影愣是猛一咬牙，腰肢一转，整个拉伸到极致的身体回旋一百八十度，这次血刃直向着高天心胸膛刺去。

　　可与此同时，高天心的双脚也迸发出一股巨大的冲力，猛然窜起，犹如饿虎扑食般，直接抓向赤影的双肩。

　　这是早被丢弃的铁桥八形虎爪，重于跨跃、扑杀！

　　眼见着敌人的反击比动作幅度过大的自己更快一步，赤影瞳孔收缩，以违背了常理的姿势换招，反手上撩，血刃的尖端闪耀出一道刺目的锋芒，直锥高天心手腕。

　　高天心手腕一缩一转，以毫厘之差避让开赤影的反击，拳风一转，重于坠肘摇曳的猿臂轻舒，将赤影带得一个踉跄，失去平衡……

　　不过赤影的应对仍旧迅疾绝伦，左手在地面一拍，手中的血刃居然与他整个人人剑合一，嗖的一下越过，自高天心身后冉冉升起。

　　这不按常理出牌的一下换成任何身经百战的特种兵来都要傻眼，唯有眼睁睁地目睹着对方轻飘飘地侧跃而过，恍若夜色下冉冉升起的银月。

　　高天心同样没有避免鲜血四溅的凄厉，可那赤影却不喜反惊。

　　因为他砍中的仍旧是那本神出鬼没的砖头书，而这一回高天心调整了角度，让血刃沿着他的右臂斩下，以差点变成杨过的代价争取到一个最佳的机会——

　　就在血刃切割进高天心肌肉的同时，他浑身上下泛出一股择人而噬的可怕气势，顺着对方的剑势举枪，零距离地顶在他的肋下，猛地扣下扳机。

　　一声闷闷的枪声，赤影口中顿时发出了一声压抑不住的痛呼，不仅因为那子弹直截了当地将胸膛撕开，瞬息就见森森白骨，更重要的是其中蕴含的拷问意志。

　　虽然转瞬即逝，但那种无法用言语来形容的恐怖折磨让他大汗淋漓得如同被水中捞出，从不离手的血刃再也握不住，唰的一下落下，正被高天心接在手中。

　　他早已有了全盘的考虑，就待砍下这个偷袭者的脑袋，可刚一握住剑柄，妖异诡邪的熟悉力量涌来，高天心定晴一看，惊咦一声：“火麟剑？”

　　虽然剑形有所改变，短小精湛的样子更偏向于一把匕首，但那标志性的火麒麟片正镶嵌在血刃正中，其中散发出剑控人心的咄咄邪意，可不就是火麟剑吗？

　　“你是……断浪？”

　　高天心再细细打量这偷袭者，正面相对，才发现这人身穿赤色衣服，披散着头发，只露出两只鹰鹜眸子的男人，身上弥漫的杀气却是浓如实质，那黑暗中隐约露出的五官正是断浪！

　　“不准碰我的朋友！”

　　接下来赤影歇斯底里的嚎叫也极其符合断浪对于火麟剑的执着，他疯了似的扑了过来，高天心手中的火麟剑也颤抖起来，果然是人剑合一的趋势。

　　“奇怪，你与火麟能够合一，为什么不懂蚀日剑法？”

　　高天心很有自知之明，地球状态的他根本接不下蚀日剑法的剑气纵横，那可是高武世界的断家绝学，即便是一招半式也可以大杀四方了。

　　自言自语并不妨碍他的施展，轻描淡写地往后飞退，左手虚虚一握，酝酿了大约两三秒的时间，在断浪的骇然变色下，他的整个身体好似被一只无形的巨手捏住，向着地面狠狠地掼去！

　　嘭！

　　天旋地转之间，断浪只觉得整个骨头都散了架，却还是奋力向着旁边滚去，再腰部聚力，想要弹起，然后……

　　砰！

　　一发地狱拷问的子弹再度擦着他的屁股射过后，在断浪凄厉惨叫之际，高天心关切的声音再度接近：

　　“浪，是我，你的好大哥高天心啊！”

　　断浪倒在地上，不断地咯血，心里这个怒啊，有这么将人往残废打的好大哥吗？

　　不过这时，高天心已经换换用那细细小溪一般的原力缓缓地渗入他的脑海，将自己在风云世界友谊的点点滴滴通过原力说服的方法送了进去。

　　倒不是高天心故意折磨断浪，而是必须如此。

　　由于天赋傲人，对于能量的使用，他从来没有这么捉襟见肘过，理论上新人世界黑客帝国结束时心念力就是现在涓滴原力的数倍，因此高天心必须用最优化办法节省着使用。

　　在地狱天堂的折磨中，高天心眼中浮现出一些从前不会在意的感悟，同时这种超微弱版本的原力说服令断浪双眼变得迷茫，奇异地平静下来。

　　“你……我……到底……是谁？”

　　“哎呀，别想那些深奥的啦，你只要知道我是你的好朋友，我们友谊的巨轮经历了无数磨难都没有翻转就好了嘛！”

　　成功地找到一个小伙伴的高天心显得很高兴，不顾一场爆发后一瘸一拐的双疲劳，用力拍了拍断浪的肩膀，拍得对方伤口直冒血，才哈哈一笑，坐在他的旁边，取出背包里犹存的绷带为自己包扎。

　　他的笑容感染了断浪，断浪傻乎乎地坐下来，龇牙咧嘴怔怔地发着愣，好半响才说道：“我真的记不清你了，事实上我连自己是谁，为什么来到这里都模模糊糊的……”

　　高天心目光闪了闪，他其实知道，此断浪非彼断浪，自己认识的那个断浪可已经是吸收了龙元的神魔强者，连原剧情里风云无名外加各种友军相助的豪华阵容都不在话下，几近逆天改命。

　　而这个断浪十之八九就是风云一代的那个被雄霸轻视，被步惊云忽视，野心勃勃却又没有真本事的反派。

　　现在，他也依旧如此，从他背后破损衣物中透出的纹身上看，不正是眼镜蛇的阵营？

　　有鉴于此，高天心问道：“你是怎么会出现在这里的？”

　　断浪茫然地道：“不知道，我莫名其妙地醒来，就已经陷入眼镜蛇的基地了，一个蛇魔告诉我，只有抢到那个箱子里的东西，才能弄清楚我们的来历……”

　　高天心不解地道：“那个装有纳米弹头的箱子？”

　　顿了顿，断浪又补充道：“对了，其他人都能杀死，唯独那些保护箱子的特种部队精兵却不能亲手杀死，而是要让眼镜蛇的高层出手，否则会出现很糟糕的事情！”

　　怪不得之前光各个主角就看到好几个，大家一起乱七八糟地去争夺箱子，偏偏又默契地没有对准敌对方激火，不然白幽灵蛇眼早就扑街了……

　　“乱入的各世界剧情强者在混战，偏偏还要对特种部队世界的主要成员手下留情……”

　　高天心琢磨了一下，隐隐有了种设想，接下来就是验证。

　　他活动了活动手膀，将剩下的绷带为断浪包扎起来，扶着他站起：“走，我们去夺箱子！”

　　断浪摇摇晃晃地站起身来，勉力支撑，但刚走了几步，就虚弱地朝着地上跪去：“不行，我不行了！”

　　高天心很清楚，断浪受的伤其实不重，不支的是被两枚拷问子弹折磨的精神，他毫不迟疑地将光明原力缓缓灌输进断浪脑海中，他紧皱的眉头换换舒展开来。

　　经此一来，断浪对于高天心马上显得亲近起来，在这个危机重重的世界里能有一个能有这么一位大哥实在是福气。

　　更何况，下面高天心还做了一件让断浪瞠目结舌的事情——

　　他握住火麟，一剑绽出严密剑网，遮蔽而下，乌云直罩，密不透光，正是蚀日剑法！

　　这一剑无内力推动，不见剑网如虹，更谈不上剑气凌厉，却更显高明。

　　因为没有内力压制火麟的煞气，高天心脸上还能至始至终保持那份平稳，火麟如臂指使，这是纯粹的以人御剑！

　　比起断浪自己时常被火麟操控心神，嗜血难耐，简直高明到不知哪里去了！

　　但这也让断浪涌起了失去火麟的浓浓危机感，眼眶都变得赤红起来，直到高天心将造型拉风的地狱拷问递了过来：“火麟借我一用，你未康复前，先使这把魔枪！”

　　这不仅是借用，更是一种抵押，断浪握住这让他之前生不如死的魔枪，只觉得心怦怦直跳，重重地点了点头。

　　“走！”

　　有了第一位小伙伴，高天心毫不拖泥带水，立刻重回战场。

　　这次有了断浪的远程支援掩护，又有火麟的凶厉杀伐，他如鱼得水，很快得到了一把电磁手枪。

　　于是乎，当看到一个嚣张的金红装甲在低空呼啸而过，吸引着全场目光与火力的时候，高天心嘴角一弯，瞄准那输出最欢的蛇魔就是一道电磁光波彪射了过去，然后原力化作揶揄的声音在钢铁战甲内部响起：

　　“嘿，托尼，听说你在美队的主场里被欺负惨了？”


第04章 空间之“书”

　　与断浪一样，托尼·斯塔克显然不认识高天心是何方人也，原力传音让他大吃一惊，马上询问贾维斯发生了什么灵异事件时，一个失神，就被一枚炮弹击落向地面。

　　“哎呀，真是抱歉呢！也好，你先休息休息，等会再去找你！”

　　眼见拉风的金红色钢铁侠消失，高天心毫无义气地掉头就走，向着原以为装有纳米弹头，现在不知道里面究竟是什么的箱子那里逼近。

　　不过越接近场中，各种千奇百怪的攻击越来越令人防不慎防，高天心火麟剑在手，原本信心大增，可很快才发现地球的现实是多么地骨感。

　　几下冲刺引发了之前的伤势，高天心终于退回断浪之处，喘着粗气，对着他摆了摆手：“不行，竞争太激烈了，现在进去勉强抢到箱子也保不住。”

　　断浪听了双眉紧皱，地狱拷问练练射击，不断地探头张望，流露出无比强烈的渴望。

　　高天心见了目光一闪，那个箱子里面的东西对断浪而言居然比起火麟剑的魔性更强？

　　“你愿意冒着生命危险抢出来，再被别人轻轻松松取走，为他人作嫁衣裳？不光是我们，他们都在努力克制，都是等待最佳的发难机会！”

　　所幸断浪的理智还没有消失，听了这话，再仔细地环视四周，终于脸色凝重地颔首同意：“那我们现在怎么办？”

　　高天心与他背靠背，一人攻一人守，配合得默契无两：“与我来！”

　　只因这时以箱子为中心，已经默契地形成内外两个环战场。

　　内环战场是真正的特种部队与眼镜蛇交锋，外环战场则是各式各样的乱入剧情强者，在用明显被削弱的手段在彼此厮杀，所争有利的地形位置。

　　一旦内场分出胜负，无论那箱子落于哪方，接下来都会有强烈的第二轮厮杀与抢夺。

　　然而高天心眼珠一转，却有另辟蹊径的巧妙计划。

　　他在断浪的掩护下，迂回了一大圈，来到一个小山坳，与内环战场的直线距离不足一百米，前方却正好有一座山壁阻挡，在具备飞行能力的战甲与载具全部报废出局后，这里就是一条思路。

　　不过对于原力而言，环境却根本不是问题。

　　“别让任何人打扰到我！”

　　高天心对着断浪郑重地道，再用左手两指以一种奇特的姿势捏住菱形的火麟片，轻轻一振，竟然以御剑之法将火麟剑的煞气引出，化作一道虚幻的剑形，朝着内环战场杀去。

　　“让我来点一把火！”

　　此刻平衡已经维持不下去了，就在白幽灵与蛇眼再度相爱相杀之际，男爵夫人安娜通过破去了红发女郎的隐身服，成功地突入公爵杜克身旁，充满魅力地嫣然一笑，劈头盖脸地就是一拳打脸。

　　公爵杜克看到四年前分别，从此就音讯全无的未婚妻子，整个人都呆住了，哪里避得开这一击，顿时被打翻在地，然后抱住的箱子就被安娜夺走。

　　“不！”杜克的意志力倒是相当顽强，虎吼一声，奋力向着安娜扑去，眼见着就要上演电影中两人滚下山坡的一幕，锋锐的厉芒突地在他胸前闪现，拖出一条触目惊心的血痕！

　　白幽灵一发忍者回旋镖神助攻！

　　经过麦卡伦军事基地加工的回旋镖绝非普通的暗器，造成的伤口不仅血肉翻卷，鲜血长流，不易愈合，撕裂般扩散到全身的剧痛还让杜克身不由己地跌倒下去，短时间内再也爬不起来。

　　而早早被炮弹炸伤了小腿的开伞索更是直接被脉冲手枪撂倒，起不到任何支援作用。

　　不过白幽灵这么一分神，也被势均力敌的蛇眼打得一个趔趄，这一击令他冷酷的脸庞上露出略带回忆的怔神，旋即露出一个充满桀骜与戾气的笑容，缓缓道：“兄弟，很高兴再见到你！”

　　蛇眼闻言亦是一颤，被一刀逼退，白幽灵却不敢有丝毫停歇，马上掉头与安娜飞身而起，抓向眼镜蛇战机丢下的缆绳。

　　周围虎狼环伺，与那些可啪的神秘敌人比起来，以前引为心腹大患的特种兵简直就像绵羊一般，白幽灵没有任何信心能在那些变态的手中存活下来。

　　事实亦是如此，他们抓住缆绳，上升了连十米都不到，十数道光芒就划过夜空，魔咒法术劲风暗器，一瞬间那结实得可承重上吨的缆绳就被斩成无数小节，两人身不由己地向下坠去。

　　然而就在这一刻，高天心的火麟煞气到了。

　　这煞气贴地而行，一分为二，二分为四，陡然间笔直向天纵起，正正承托在白幽灵和男爵夫人脚下，将他们再度往半空送去。

　　这一下出乎所有人的意料之外，那些外环厮杀的强者们终于忍不住，猛地扑过来。

　　一时间场面混乱至极，白幽灵和男爵夫人更是紧张得满身大汗，也就没有人发现，第五道光芒无声无息地没入箱子内部，一窥其中的秘密。

　　“里面是……一本书？”

　　那正是高天心的原力，有断浪护法，他也算是豁出去了，全力以赴地催动原力，以神级大师的手法将微薄之量的原力玩出花来。

　　于是乎，箱子内的东东展现出了冰山一角——

　　那是一本流转着古怪光芒的砖头书，厚度至少是高天心那本《无双轮回》的三倍！

　　最醒目的是它的封面迷蒙一片，上面的字眼被大部分掩盖住，只留下空间两字。

　　当然，这已经够了，它绝对与空间有着莫大联系，至关重要，高天心志在必得。

　　“小心！”

　　然而就在这时，断浪惶急的声音仿佛从天边传来，高天心猛然一惊，从原力视界退出，随即就发现自己的身体已经被断浪扑倒，两人正被覆盖在一片阴影下。

　　那是一个赤红皮肤，头顶弯角的地狱恶魔，身材足有三米高大，此刻以通天彻地之姿俯视，黑沉沉的枪口满是狂放与肆意，杀意起伏。

　　“地狱男爵！”

　　高天心一眼就认出这家伙的身份，然后伸手一扬，地狱拷问霍地出现在掌心，瞄准眉心的黑黝黝枪口深邃得仿佛能吸扯进灵魂，折磨、粉碎、燃成一片一片的灰烬……

　　砰！

　　砰！

　　双方几乎不分先后地开枪，子弹准确地对撞，嘭的散开，喷薄出难以形容的尖利之声，就像是无数亡灵在哀号、哭喊，声声凄厉，若利针般刺向双方的脑海。

　　地狱男爵闷哼一声，朝后跌退，断浪更是抱住耳朵，惨哼起来，唯有高天心早有预料地用原力封闭住耳膜，抓起断浪就拉开了距离。

　　但一柄西洋剑无声无息地递了过来，斗气光华于剑锋浮现，呈圆环状划向高天心的退路，眨眼间就布下了九道气环。

　　高天心火麟剑转，挑刺削劈，须臾之间足足变换了九个角度，才险之又险地将这西洋剑拦了下来。

　　戴着黑色面具，扬着披风，帅气拉风的侠盗佐罗从黑暗中步出，紧跟着杀来，无论是力量、角度、轨迹，均是犹如行云流水般无懈可击，斗气与剑术节奏巧妙结合，论难缠程度居然不在地狱男爵之下。

　　高天心且战且退，寻了一个间隙将火麟往断浪手中一递，蓬勃的煞气顿时如兴奋剂般将他从精神折磨中唤醒过来，两人再度联手，终于将局势稳住。

　　而地狱男爵和侠盗佐罗一见占不到便宜，马上退入黑暗，消失不见。

　　“我们走！”

　　高天心见了目光凝重，赶忙拉住断浪战略转移。

　　因为与那些胡乱捉对厮杀甚至混战一团的家伙相比，这两位显然是有的放矢，他们十之八九是那位好大哥的小伙伴了。

　　看来在运输机上的感应没错，高天行果然来了。

　　“托尼！”

　　势单力薄顿知兄弟的好，高天心顾不上那被自己撩拨的主战场厮杀得昏天黑地，惨叫连连，循着之前的踪迹，来到仍旧瘫倒在地上的钢铁侠面前。

　　“能量不足了？原来才是马克三代，怪不得这么不耐打……”

　　“是你，你是谁……啊！”

　　只露出了脸，其余身体都被困在铁皮里面一筹莫展的托尼马上认出来刚才的灵异声音，但没等他发出疑问，高天心一指已经点在他的眉心，将记忆灌输进去。

　　“天心，是你！”

　　随着战斗的磨练，他的原力越发精微，不多时托尼露出了明悟之色，相比起断浪的模模糊糊，半信半疑，马上认出了高天心。

　　准确的说，他传承了另一个托尼史塔克的记忆，可惜记忆好弄，能量不可得，马克三代仍旧是一堆废铁。

　　“能量还剩下多少？”

　　“最后百分之一。”

　　“那么能拆解下来给我套上吗？”

　　“那可就是活靶子，根本启动不了任何武器了……”

　　然而高天心在确定了钢铁战衣的现状后，与断浪两人一人一条胳膊先将托尼拉起，沉声道：“给我装上，我自配武器！”

　　数分钟后，混战成一团的主战场中，一个嚣张霸气的金红色战甲轰隆隆地冲至，一拳横扫，将力量不足的人统统撞开，对着地狱男爵大吼道：“红皮孙子，你爷爷在此，来打我啊！”

　　性格暴躁冲动的地狱男爵哪里受得住这个刺激，马上怒吼着开枪，于是乎之前被断浪和他两人品尝到的滋味马上变本加厉地共享出来——

　　各种幻觉、幻听、幻视，想象无极限，喜怒哀乐各种情绪都不可抑制地一股脑涌现出来，痛不欲生惨绝人寰的百般滋味乱七八糟地冲击，简直可怕。

　　趁着惨叫声此起彼伏，众人抱头蹲下的一霎那，高天心扒开箱子就将里面的砖头书朝上抛去。

　　这个勾引十分有用，因为就在下一息一道波纹无声无息地掠至，将包裹在钢铁战甲里的他也撞得一个趔趄，旋即禁忌之子高天行猛然扑出，向着箱子内的神秘之书抓去。

　　但电光火石之间，高天心却已扫过第一页，发现开头写着：

　　大千世界，无奇不有，那天外星空之中，每一颗星辰都是一个世界，其中也有许多世界像我们这里一样，有山川河流，有无数光怪陆离的异域风情。

　　宏大壮阔的世界，百花齐放的力量体系，无数种族的恢宏历史让我感受到一花一世界，一叶一菩提的美妙。

　　再强大的位面也不过时亿万恒河沙数世界之一，凡人坐井观天，自以为所视就是天下中枢，实在可笑。

　　我一定要让他们明白自己有多么渺小。

　　一定。

　　……

　　“这本书里面，或许记录着空间的真正来历！”

　　高天心精神大振，可惜后面的文字却被风刮过，再也看不见，他紧盯着高天行的后背，手臂上的战甲居然咔擦咔擦地分离，然后当作暗器一股脑地甩射出去。

　　如此一来，不想被打成马蜂窝的高天行只能使了个千斤坠，硬生生地避让开来，而高天心以原力探手抓去，这回翻到的却是结尾的几页：

　　空间与外域的决战终于爆发。

　　放眼望去，无极的虚空中，相互之间弥漫的无尽星河，数不清的星河舰队，数不清的战争基地，数不清的神魔在灿烂对轰。

　　其中最为醒目的正是无双会，它作为第三纪元诸天纪的后起之秀，早已取代了前辈成为了最后的中流砥柱，若没有无双会的力挽狂澜，早在玉皇乱诸天之时，空间就已陷落。

　　可即便如此，他们……

　　……

　　到了这里，猛然断去，只因高天行使出酷似蜘蛛侠的蛛丝发射器，将书黏住，吵着他那里拽去。

　　高天心不甘示弱，原力猛然爆发，那绷得笔直的蛛丝终于无奈地断去，当书朝这里飞至时，又往后翻了数页，正到了最高潮的部分：

　　源暗之主帕尔帕廷再度出手了！

　　那是真真正正的抹消，不仅仅是将一颗星球粉碎，复归星际尘埃，还将改变超级战争基地天山存在的形与质，将之彻彻底底地归于虚无！

　　到那时，无双会从上至下，无人可以存活！

　　在绝对的实力差距下，看不到希望了！

　　……

　　“无双会，幽若，小仙女龙，大家……不，我绝不同意这样的结局！”

　　电光火石之间，高天心目眦欲裂，原力于这千钧一发之际猛然化虚为实，变作两根手指，将帕尔帕廷的名字从那行字中硬生生地抠了出来！


第05章 奇书

　　高天心此举纯属下意识的反应，当做出这一举动的时候，他才发现这个动作有多么愚蠢。

　　把帕尔帕廷的名字抠下来又能改变什么？

　　然而就在他想要收手的一霎那，这本莫名的空间之书陡然波光汹涌，一圈圈涟漪激荡，旋即一道身披斗篷的枯瘦老者出现在书的正上方。

　　不是帕尔帕廷，又是谁？

　　“这！”

　　高天心看得目瞪口呆，帕尔帕廷又何尝不是大惊失色，最关键的是他居然感受不到的原力的存在，猝不及防之下，呈自由落体运动猛地砸在了砖头书上。

　　苍老虚弱的肉身在这一刻显得羸弱至极，帕尔帕廷残哼一声，老腰都好像被折断了，以一种极度狼狈的姿态向着地面落去。

　　高天心伸手一捞，想要接住他，不料双手却是穿透了空气般，从帕尔帕廷的身体里跃过，眼睁睁地目睹着他砰的一下砸在地上。

　　这是怎么回事？

　　难不成帕尔帕廷整个人间乎虚实之间，正在不断变幻？

　　高天心从来没见过这么诡异的事情，从一本书上抠下一个人名，居然就成了活生生的人，那个人还处于一种无法触碰的特殊状态中……

　　“希夫·帕尔帕廷！”

　　不过更可怕的还在后面，高天心还在愣神间，一道清朗的声音已经响起，就见禁忌之子高天行手中展开一本赤红光泽，酷似无双轮回的书籍，对准帕尔帕廷。

　　他那一双明亮眼睛与帕尔帕廷昏黄的视线相触，那本书即可显出无数的连环光圈，如漩涡一般闪动：“来你应归之处，收！”

　　话音落下，帕尔帕廷整个人化作一道流光，投入漩涡之中，电光火石之间，高天心分明以原力看到那流光中包裹的不再是人形，而是无数文字。

　　“这种完全不走套路的形式让我接受不能啊！”

　　高天心怔怔地望着时，他的好大哥已经将书啪的一下合上，再度翻开时，一个剑柄从里面抽了出来。

　　熟练地开启，嗡的一声，一柄红色单刃光剑在黑夜中映照出别样的光华，然后二话不说，就朝着高天心斩了过来。

　　高天心应对及时，火麟封挡，但光剑那扑面而来的炙热力量却让他觉得皮肉都要被焚毁，即将化为焦炭枯骨，心头一悸，立刻朝后翻滚避让。

　　果不其然，下一刻身为禁忌之子的大哥就出了狠招，左手猛地一退，精神视界中一股漆黑的浑浊黑气爆冲而来，滚滚而来，势如雷霆，令前方的空气都为之湮灭。

　　高天心若是还敢以火麟与他相持，保证要狠狠地吃这黑暗原力不可，即便他闪得及时，眼前也仿佛扩散出一层一层滚滚的黑云，带着如雪崩的哗啦闷响急速扩大，须臾之间，就充满了整个视野。

　　“火麟护我！”

　　无可奈何之下，高天心唯有强行催动火麟煞气，妄图以其来抵挡这原力冲击。

　　可惜火麟剑攻击力极端，在防御方面实在撑不起场，高天心剑势刚起，一阵骇人的怪鸣轰轰隆隆地闯入耳膜，就像是有成百上千的魔鬼在同时嘶吼，比起地狱拷问毫不逊色的精神冲击让他的姿势瞬间走形。

　　所幸他早就有了失败的心理准备，一见火麟靠不住，立刻将钢铁战衣最后的能量彻底利用起来，仿造之前的暗器之法将之拆解成无数的零件爆射出去。

　　这钢铁战衣报废的一击终于争取到缓冲的机会，突获强力杀手锏的好大哥不得不避其锋芒，高天心以毫厘之差避过光剑斩杀，已是在鬼门关前走了一遭。

　　“我也来试试！”

　　高天心惊出一身冷汗，同时也仿佛开启了新世界的大门，强行人剑合一，短距离冲刺到百米之外，不顾火麟对身体的反噬，无双轮回对准不远处的地狱男爵就是一收。

　　既然高天行能将帕尔帕廷收入他那本诸天行纪中，他的无双轮回十之八九也具备这种能耐！

　　而一旦将这些剧情强者收入书中，是不是就能获得他们的武器与力量？这实在让人期待！

　　然而悲剧的是，当高天心如法炮制时，事情并未如预期的上演，恰恰相反，地狱男爵的周身透出一股异泽，他通体一颤，肉身与灵魂立刻感受到一股难以言喻的冲刷力量，烦闷得只欲呕吐。

　　所幸这种感觉来得快去得也快，而且被定住的地狱男爵状态比他还差，整个人都在虚实间变化，否则照脑袋来个一枪，那死得就实在太冤枉了……

　　“难道只有熟悉的目标才能收入？”

　　高天心若有所思。

　　帕尔帕廷出现在外域，又拥有了源主的实力，与禁忌之子之间必有肮脏的交易，因此才能被收入书中，说明这是必须满足一定条件的。

　　既然如此……

　　“断浪，对不住了，我必须试一试！”

　　身后自己的好大哥气势汹汹地追杀过来，压力山大的高天心迟疑不得，火麟剑一转，竟向着无双轮回插去……

　　然后，这柄剑就真的送入了书中。

　　“我的剑！”

　　不远处的断浪看得是那个目眦欲裂，痛不欲生，高天心却大喜过望的发现，又有不少页可以翻动，而他即刻找到拜剑山庄铸造绝世好剑的那一场，将英雄剑三个字抠了下来！

　　霎那间超凡脱俗，浩然正气的天剑神兵就出现在手中，无穷的战意，随着鞘中之剑一点一点地拔出逸散四方！

　　英雄剑起！

　　莫名剑诀！

　　这最契合高天心剑道的绝世神兵一现，带来的战力提升简直是翻天覆地，更为之惊奇的是，高天心毫不迟疑，眨眼间又将火麟剑抠下，朝断浪一抛。

　　这一来一回间，局势瞬间逆转。

　　“呵呵，你终于明白了吗？”

　　目睹这一幕，好大哥高天行嘴角扬起意味不明的笑容，飞身而起，向着空间之书抓去。

　　“休想！”高天心冷哼一声，英雄剑化作一道白色流光，直刺好大哥胸膛。

　　光剑防护，却在化为斩破一切的凌厉英雄剑意下，被摧枯拉朽地强行破开原力护壁，交错纵横地直斩而下。

　　但高天行的身形却是空荡荡的刺了个空，以妙到巅峰的原力瞬移与原力幻象让英雄剑扑了个空，那边争夺空间之书已是慢了半拍。

　　“嘿！”

　　然而就在这时，托尼一声骚包的射击声响起，地狱拷问的一发子弹精准地击中空间之书，再度落回白幽灵的手中。

　　我们得不到的，你们也休想。

　　而对于眼镜蛇组织的剧情人物，高天行似乎心有顾忌，没有痛下杀手，略一迟疑间，白幽灵终于和男爵夫人一起消失在战机内。

　　“你醒来时见到的是眼镜蛇组织的蛇魔？”高天心并不准备放弃，立刻询问断浪，在得到了肯定的答复后，马上道，“那我们走，回归组织！”

　　在场乱入的剧情强者确实是有归宿的，正派的基本上就分配到了特种部队中，反派则是跟眼镜蛇混了，虽然这个异次元的两个阵营也不知道这些奇奇怪怪的人是从哪里来的，但至少基本的对立是这样。

　　因此箱子一无，混战平息，高天心借助断浪的身份，两人吊上一条缆绳，向着另一架战机飞去，同时托尼是特种部队阵营，心照不宣地打了一个眼神，为接下来的联络和情报传递埋下伏笔。

　　当然，休战仅仅是暂时的，当众人登机完毕，空袭紧接而至。

　　整个战机猛地开始颤动，别说机舱内一直保持站立姿势的蛇魔们东倒西歪，就连五花八门的乱入者都紧紧地抓住座椅上的安全带，一片凝重紧张。

　　高天心翻看着手中的无双轮回，眉宇间满是思索，断浪则向着窗外望去，就见一道道火光划向天空，将黑夜渲染成白昼，他的脸越来越白，口中喃喃低语着，满是后悔。

　　后悔的不止他一个人，实际上就算是托尼史塔克在失去了钢铁战衣后都没有了空战的能力，在战机中的他们无论陆战能力多强，轻功身法闪避能力多么巧妙，都是无用。

　　他们的命运已经与这台战机联系到了一起，机毁人亡绝不是一个空洞的词语。

　　“虫子们追上来了，让我们给那些纠缠不休的白痴一些教训！”

　　所幸蛇魔说得霸气四溢，好似追击上来的特种部队就像待宰的羔羊，随意蹂躏，让众人在思及不久前的压倒性战力时，总算恢复了些信心。

　　但实际上在另一架战机的豪华机舱内，白幽灵和男爵夫人铁青的脸色意味着他们与蛇魔的看法存在着极大的不同。

　　确实，两大组织的战机比较，论科技含量是眼镜蛇占优，特种部队的战机甚至短时间内都无法击穿它的壁垒装甲。

　　可惜空战不完全是靠硬件，驾驶人员的软件因素也要算上。

　　毫无疑问，白幽灵和安娜都不是驾驶战机的好手，而那边的开伞索和重载都是此方面的强将，这点从电影的最终决战中表露无遗！

　　如此一来，能维持一个僵局，就已经是眼镜蛇组织这方的最大奢望！

　　但是别忘了，如今追击的一方由眼镜蛇换成了特种部队，且不说空中蛇魔能不能这样一路坚持到冰川基地，就算能，难不成真将特种部队带到他们的隐蔽老巢？

　　于是乎，白幽灵和安娜无奈下唯有启动了全息投影装置，与目前眼镜蛇组织的最大BOSS麦卡伦取得了联系。

　　麦卡伦是个眼神阴鹜，面色凶横的中年男人，鹰视狼顾，自负中透出狠戾，天生一副反派脸，在听完白幽灵的汇报后，他考虑了一会儿，就沉声道：“去备用基地，彻底解决他们！”

　　所谓备用基地，是军事装备研究集团MARS所属的一个研究地点，麦卡伦肯下定这个决心，显然是准备一定程度上损坏他明面身份的声望，那个与政府尚处于蜜月期的军火商了。

　　这家伙有些类似于托尼，都是从祖上就开始做军火的行当，只不过托尼走上正道，他上邪道，膨胀的野心酝酿起统治全球的老套梦想……

　　如今双方争夺的纳米弹头，就是麦卡伦的集团开发出来的，他之所以要自己抢自己，就是要将弹头丢失的责任推在政府头上，等到他在四大首都丢下纳米弹头，全世界一片声讨，再以救世主的面貌出现，提供可免受纳米弹头侵害的防护技术……

　　这个计划称得上做了婊子再要立牌坊的典范了，只是不知道明明白幽灵手中的是那本空间之书，为什么他们毫无反应，仍旧将它当作纳米弹头？

　　收到命令后，白幽灵和安娜马上命令驾驶员改变航道，同时做出了一系列安排。

　　这其中就有应急的奖惩措施，四架战机上的蛇魔分别捧出五套纳米战斗服，对着乱入者道：“为组织效力者，穿上它！”

　　众人面面相觑，作声不得。

　　平心而论，纳米战斗服是相当赞的单兵作战装备，其独特的人造肌肉纤维被程序化地编辑出多种用途，诸如硬化坚固，便能够吸收并抵御子弹的伤害，是真正意义上的防弹衣。

　　特种部队那边，蛇眼所穿的战斗服亦是纳米服的一种，因此在防御力方面，他明显比白幽灵强出一筹，当然相对应的，灵活性就略微逊色对方。

　　除了硬化坚固，还有肌肉增强，纳米服流畅的生化肌腱不但极具力感美观，还能让穿戴者力大无穷，做出超出人类上限的举动！

　　甚至于某些纳米服还能通过改造自身的表层，使用变殖出一种结晶，充分地吸收和弯折到来的可见光、雷达的无线电波、热成像的红外线等等，等同于隐身了。

　　如此实用，也许到了超凡绝世不算什么，但在目前的异化为主的阶段，一套作战服对于战斗力的提升简直立竿见影。

　　然而有了这个又有什么用呢，在空战中穿上它真正要被撕成碎片还是撑不过几个照面，因此聪明的乱入者们没有一个上当的。

　　直到高天心突然抬起头，举手道：

　　“给我们一套！”


第06章 控制

　　“我……们？”

　　断浪脸色一僵，就见高天心转过头来笑得无比灿烂，狂热地大呼口号：“是啊，为了眼镜蛇崛起而奋战！”

　　“哥，你别卖我啊！”

　　断浪一脸懵逼，然后就被高天心硬生生地扯起来，接过纳米战斗服，对着蛇魔道：“换衣间在哪里？”

　　蛇魔若不是戴着面具，肯定也是一脸你特么在逗我，以沙哑古怪的声音反问道：“换衣间？”

　　“当然，这么高端的单兵作战装备，难道不让我们熟悉一下威力？”高天心目光冷了下来，透出逼人的煞气，“你是想让我们去送死？”

　　其实这就是眼镜蛇的目的，当然表面上蛇魔是不敢这么回答的，否则马上被机舱内一群虎视眈眈的家伙撕成碎片。

　　无奈之下，他与另外的蛇魔低声交流了一下，转身领路：“跟我来！”

　　很快，高天心、断浪进了一处储存杂物的地方，蛇魔阴冷地比了个手指：“十分钟，别想玩什么花样，别忘了这里是三千英尺的高空！”

　　高天心理都不理他，摆了摆手，当门轰隆一声关上，立刻取出无双轮回展开，对准纳米战斗服迸射出一道光芒。

　　断浪见了好奇地凑过来，发问道：“你这是……”

　　“书的奥秘可能就在收取关键词上面，主要角色、代表性要素和精彩桥段都是其一！”高天心喃喃低语，“纳米战斗服在电影中是突出点，它具备了基础条件……”

　　断浪被他目光中略带疯狂的火热惊住，退到一边嘟囔道：“一个破旧的剑匣，有什么值得研究的？”

　　高天心沉浸在自己的诸多猜测中，一开始没有反应过来，片刻后才猛然转过头来：“在你眼中，这是什么东西？”

　　断浪理所当然地道：“剑匣啊，拜剑山庄到处都是！”

　　“怪不得！”高天心若有所思地点了点头，深吸一口气，开始正式吸收。

　　之前想要强收地狱男爵时的怪异感觉再度涌来，但他这一回硬生生地忍住，双手连抖都不抖一下。

　　这般坚持了仅仅一分钟的时间，却如同一个世纪般漫长，纳米战斗服上已经布满了氤氲的光泽，终于化作一道数据流光，进入无双轮回之中。

　　强收成功！

　　高天心迫不及待地翻开书，却直接到达了最后的章节，然后看到了一张空白之页！

　　“咦，这是什么？”

　　他在空间是没有经历过特种部队这个世界的，但是在X战警中，与降临的二难度强队狂魔交锋时，对方的一名队员却使用过纳米弹头。

　　当时的场面着实夸张，数以百计强横的哨兵机器人被一发弹头轰中，令人毛骨悚然的嘶嘶声响起，就如遭到怪兽啃食般，身躯以肉眼可见的速度消失掉，最终连残骸碎片都没有留下！

　　所以如果按照之前寂静岭的经验，这个时候吸收了特种部队的相关代表要素，无双轮回中应该能翻开这一战，到时候将狂魔团队的杀手锏统统抠下，在这个世界绝对能横着走了。

　　但剧本不对啊……

　　空白页是什么鬼！

　　“纳米弹头我是见识过了，纳米战斗服倒是的的确确没有见过，应该是属于非鉴定装备，很难带出来，而到了超凡后这套单兵装备其实就过时了，星球大战中随便一个克隆士兵穿的都比它强！”

　　“是这个原因吗？吸收了原本不存在的因素，就会出现一张白页？”

　　“白页如果能任意塑造剧情，那简直就是神器，但恐怕不会有那么简单吧……”

　　高天心在白页上抚摸着，从怀中掏出一支钢笔，在上面写了一个名字，不出所料，那墨水刚刚接触到书页就消失无踪。

　　这本蕴含着神秘力量的“人生宝典”根本不是普通手段能够记录的。

　　“肯定有记录的办法，既然写不上去，那就用原本就存在的字重新排版！我明白了……”

　　不过有了禁忌之子高天行的前车之鉴，高天心马上明白帕尔帕廷是如何让自己的好大哥战力大增的。

　　空白页，一旦与那本空间之书配合起来，简直就拥有了无限的可能。

　　绕了个圈又回来了，必须夺回空间之书！

　　高天心合上书，琢磨了片刻，将第二套纳米战斗服收起，对着断浪笑道：“你恐高吗？”

　　断浪：“……”

　　片刻之后，打开门的蛇魔就见到了令他们目眦欲裂的一幕，御剑英雄的高天心站在一个切割出的不规则大坑前，拉住抱住火麟的断浪对着他们热情四溢地扬了扬手，然后猛地跃了出去。

　　法克已经不能表明蛇魔的心情，我说你们就为了贪污两套战斗服，也不至于就跳机啊！

　　但跳都跳了，他们暴跳如雷地破口大骂后，也只能将这个倒霉的消息汇报上去，毫无疑问得到了另一顿破口大骂。

　　接下来，空战正式爆发！

　　眼镜蛇如何险象环生地在枪林弹雨之间穿梭，其中一架战机又是如何在麦卡伦的命令下直接掉头，牺牲自己为同伴争取到逃脱机会的过程不必详述，此刻贴在战机底部吃风的高天心和断浪唯一庆幸的就是回头的不是他们。

　　两人使的是障眼法，可不敢真的在三千英尺的高空御剑飞行，以目前的实力那是强行送死，不过断浪对于环境似乎不太接受，四肢大张，跟蛤蟆似的贴在那里，脸色惨白若纸，口齿不清地道：“还有多久降陆？”

　　高天心则从容太多了，安慰道：“放心吧，你不会有事的，就算不慎掉下去，有我的宝典在，也能为你续命。”

　　断浪满脸都是呵呵，眼见着两人友谊的小船就要翻了，远方的一片深山老林中，终于出现了一座隐蔽的研究基地。

　　战机飞速降落，高天心将浑身直哆嗦的断浪送到一旁的小草丛里，自己化作一道魅影，目光扫视，搜寻白幽灵和安娜的位置。

　　此刻，一个长得很像施瓦辛格的魔鬼终结者屈膝跳下，犹如魔神降世，端起火神炮就朝着追击而来的特种部队疯狂扫射。

　　适应不了空战的乱入者们也一股脑地飞身而下，连完全降落都等待不及，场面一时间混乱无比，蛇魔根本顾不上命令不了他们。

　　只因那边为了老婆做出信仰之跃的男主角公爵杜克出现，埋头硬冲，生怕这位铁哥们有危险的开伞索突击手枪连连射击，为他掩护。

　　蛇眼架起卜字拐，一种护棍加刺刀的混合武器，舞出旋风般的劲气，一路纵横突入，红发女郎手持追踪弓矢，瞄准纳米战斗服面甲的破绽连连射击。

　　主场优势并没有给眼镜蛇一方加成，齐齐发力之下，他们已经现出不支之态，被逼无奈之下，白幽灵闪身出来，转身迎上蛇眼。

　　如此一来，白幽灵再是神出鬼没，也暴露了男爵夫人的位置，循着原力的指引，已经套起纳米战斗服的高天心启动迷彩隐身功能，绕过枪林弹雨的激烈战场一路潜去。

　　前方男爵夫人的倩影果然出现，她急匆匆赶路，来到那座阴森如巨兽的研究所门前，输入密码，刷开门禁，带着高天心一起进入了这处MARS研究基地。

　　大门一关闭，男爵夫人和高天心同时舒了一口气，前者刚刚以为安全了，右手一轻，箱子就易手了。

　　“别叫，你叫破喉咙也不会有人来救你了！”

　　她还没尖叫呢，嘴巴就被连脑袋都被包裹在战斗服中的高天心堵住了，一边低声说着令人让人误会的台词，一边一记掌刀切在脖子上将她打晕。

　　怜香惜玉的时间都没有啊，高天心即可打开箱子，然后就日了吉娃娃地发现，里面居然是真正的纳米弹头！

　　无奈之下，高天心也不放弃，将安娜收入无双轮回中，开始在基地内转了起来。

　　他不光是寻找，空间之书肯定在这里，想必是白幽灵和男爵夫人将它放在蛇魔的手中被神不知鬼不觉地带了进来，可这样一来范围就太大了，高天心没准备大海捞针，而是想与科技天才托尼取得联系。

　　“弟弟，你是在找它吗？”然而这回是好大哥快了一步，还没找到另一个入口，全息投影的高天行走出，右手中正抓着空间之书，冷漠地晃了晃，“来我这里，我们两兄弟做一个了结！”

　　高天心睬都不睬，转身就往相反的方向跑去，此处不宜停留了，还是先战略撤退徐徐图之。

　　但转过两个拐角，迎面就是漆黑风衣，戴着墨镜的刀锋战士狂冲而来，拔刀相向，抢先出击，先发制人。

　　心情不佳的高天心同样的飞速奔袭，争锋相对，在两人交错之际潇洒地单脚旋身，姿态如仙鹤般飘逸洒脱，险之又险地避过刀劈，然后一拳朴实无华地轰出。

　　拥有吸血鬼变异血统的刀锋战士皮糙肉厚，即便是英雄剑，在没有内力催动的情况下都不见得能一击毙敌，但这平凡无奇的一拳触及到对方的一刹那，里面蕴藏的拳力轰然爆发。

　　在得到纳米战斗服加成的雄浑力量以及原力冲击的附着作用下，拳风呼啸，那块区域的时间都仿佛出现了短暂的停顿，从旁观者的角度上，刀锋战士就像是被吸引到了拳头上去！

　　嘭！

　　那声响简直就犹如催命的符咒，任谁都能想象出内脏是如何被巨力搅成稀巴烂，不过刀锋战士仍旧挺立着没有倒下，在濒死的最后一口气前将手中的武士刀向着高天心掷去。

　　高天心刚要侧身避让，一个酷似查尔斯教授的光头轮椅男陡然出现，双手向下徐徐按去。

　　那枯瘦的双手在这一刻如有千钧之重，充满了凝如山岳的力量，高天心身形霍地一颤，只觉得周围的空气一紧，自己的身体骤然压上了一块千斤巨石，寸步难行！

　　变种人，重力异能？！

　　这可真是命中了高天心内力不存的弱点，他目光一沉，刚要御剑英雄将这轮椅男斩首，一名红发无风自扬，魔法书摊开手中的女子。

　　伴随着书页飘扬而起，激昂的咒语自她红艳艳的唇中倾泻而出：“热情的火之精灵，赐予我力量，无尽之火在掌心中燃烧，化为无坚不摧的爆炎，焚！”

　　一团赤炎色的火球遽然席卷，空气中游离的元素旺盛起来，吸入火球中，她纤手一挥，赤红之焰狠狠爆开，直扑向高天心的面甲，似乎要从那眼孔中一钻而入。

　　高天心霸气地冷哼一声，然后将无双轮回顶在前方，矮身蹲防……

　　砰！

　　他整个人被火球狠狠地击飞出去，落地后就势一滚，已经脱离了重力异能的范围之内。

　　然而就在这时，更多的乱入者已经扑了过来——

　　信息不对称让高天心吃了大亏，他那位好大哥显然收复了这些来自不同世界的强者，组成了天罗地网。

　　陷入险境的高天心枪剑在手，竟然走起枪斗术的路数，一枪一剑配合默契，一拳一脚趋至大开大合，困兽犹斗下那森寒冷酷的杀意，简直让敌人心智被夺，生出同归于尽的恐惧。

　　迎面一个英雄本色的反派阿成就被原力硬生生地拖了回来，骤失平衡的他还妄图反抗，已被猛虎咆哮的虎力蛮横无比地向胸膛锤去，鲜血狂喷。

　　生死关头，整个身子险些陷入地里，身经百战的阿成来不及爬起，当机立断地一滚，避让开高天心的践踏，却终究闪不开紧跟而上的一记腿鞭，犹如破麻袋般，狠狠地跌飞开去！

　　但这时流光闪过，一记飞镖在短短的百米内经历了疯狂的卷动旋转，推动到极致，若惊雷破空，直接摧枯拉朽地切开了纳米战斗服的防御，将高天心的背部切开一条鲜血淋漓的伤口。

　　高天心根本不去捂伤口，回身一发致命的拷问子弹由枪口闪耀，拉出灿烂的玄光，带着声势惊人的尾焰直接轰暴偷袭者的脑袋……

　　四面八方的攻击密密麻麻地涌了过来，即便抓取尸体当作挡箭牌也阻止不了伤口的增多，浑身浴血的高天心杀得双眼通红，距离出口却越来越近。

　　然而眼见着外面的爆炸声已经隐隐传入基地内，迎面一道汹涌炽烈的赤红双刃光剑如同血色残阳，轻轻地闪过。

　　嗡，这一下子血泉顿时从胸前飚喷，直接延伸到腹部，以高天心的忍耐力也不由地惨哼一声，跌退开来。

　　最令他不可置信的还是这横剑阻拦，双目茫然的人，那是一同自新人世界走来的伙伴：

　　“吴城笑？”


第07章 真正的禁忌

　　“弟弟，你还不肯来见我吗？”

　　当那声音漠然地回荡在四壁，浑身浴血的高天心呼哧呼哧地喘着气，已经陷入了穷途末路。

　　论及收集小伙伴的速度，拥有禁忌之子优势，深知空间真正秘密的好大哥显然要比尚且懵懵懂懂的他强得多。

　　别的不说，单单是吴城笑的出现就给了近乎致命的沉重一击。

　　如果昔日的小伙伴一个个被控制背叛，出现在面前实施围剿，如果星煜安妮泯等人乃至幽若出现，最后的斗志战意恐怕也留不住了吧……

　　“大哥，你是准备考验一下自己的运气有多好吗？”

　　然而高天心歪着头，面对吴城笑的黑暗礼赞，竟还能笑得出来，然后身前光芒一闪，昏迷的男爵夫人安娜出现在他的手中，被地狱拷问顶住太阳穴：

　　“现在我杀了她，这层幕布就会破一个大洞，你觉得掉下去的会是哪些人？我还是你？”

　　那边顿了一顿，然后高天行的全息投影又出现，皱着眉头望了过来，不解地道：“幕布？”

　　高天心用眼神清晰地表达出揣着明白装糊涂有意思么的意思，呵呵一笑：“这是我对这个险境的一个调侃，这里对于空间而言，可不就是一层联通地球的幕布吗？”

　　高天行脸色恢复古井无波的平淡，突然问道：“什么是时空？”

　　这莫名其妙的问题听得他的一众小弟面面相觑，多好的阵容啊，一拥而上能将高天心爆成渣，为什么要犯反派死于话多的错误呢？

　　高天心却知道对方是逼不得已，他从回归地球来就一直进行各种推测，在吴城笑出现的一刹那终于触摸到了关键的真相：

　　“如果是从前，我会回答你时空是时间与空间，但现在看来，他们其实是一体的，完全一体的，所以时空只是时空！”

　　高天心一边说着，一边用原力慢慢治愈方才的伤口，一众虎视眈眈围住的乱入者看得直皱眉头，高天行却轻轻地点了点头。

　　高天心接着道：“时间与空间，一直是人为的拆分，我们对于这个概念的理解，是因为自身存在于某个空间，自身只能存在于某段时间，所以用这两种‘量’来规划。”

　　这个时候，一位具备博士学位的变种人嗤之以鼻地道：“空间是共时性的境，时间是空间的变化，是空间的历时性，如此，就区分了时间和空间，这么简单的判断有什么好讨论的？”

　　“时空是一体的，不是说一样的，手和脚是一体的，不是也可以区分吗？”高天心瞄了他一眼，笑道，“我说的不是呆板的科学理论，我要讲述的是纯想象的创造力！”

　　“我们所经历的一切，过去的、过去的分支，现在的、现在的分支，将来的，将来的分支，全部都是统一！没有过去、现在、将来，不用时间概念划分，因为全部在一本书中！”

　　高天心晃了晃手中的无双轮回：“就是它！”

　　这回高天行眉头也皱了起来：“你想说盒子理论？”

　　“盒子理论当然是老掉牙的东西，但如果是某种异想天开的反盒子呢？”高天心凝视着他的双眼，“你清楚自己的使命，可你真的晓得使命的由来吗？完成后又会发生什么？”

　　高天行瞳孔稍稍收缩。

　　这份心中不安的体现让高天心心头一定，他挺直腰杆，缓缓地道：“盒子理论是指我们所生存的一切都是虚拟出来的，仅仅是一个不可描述的存在创造，真正局限于一个如盒子的域之中！但是如果将它反过来，世界是真实的，现在某人却要将它收入一个盒子，籍此区分出盒子内外，做到真正的超脱，又将如何？”

　　高天行尚未说话，那些乱入者的脸色已是变了，如果本是虚幻创造的倒也罢了，将真实的世界变成一本书内的东西，是可忍孰不可忍？

　　“曾经的诸天万界是无比辉煌的吧，正如空间之书开头所言，星空之中，每一颗星辰都是一个世界，其中也有许多世界像我们一样，有山川河流，有光怪陆离的异域风情，有宏大壮阔百花齐放的力量……”

　　高天心眼中露出悠然神往，然后一字一句地道：

　　“可是现在一切都变了，茫茫宇宙中再也没有了其他的有智生灵，人类成为了万灵之长，守在一颗偏远渺小的星球中，只能依靠畅想来实现与外星人的互动，却不知人类自己也无比辉煌过！”

　　“人类或许曾经是诸天万界的主宰，或许是诸天万界的最高等族群，或许是那个启动盒子的族人，或许是具备某种独一无二的性质，无论哪一种，都不可能是现在这个连太阳系都不出去的落后遗族，空间里随便一个异化世界都能折腾出莫大的动静……”

　　“可惜他们也被封印，他们辉煌的未来被封印进了一个盒子里，自身倒退回了无数年前的原始阶段，茫然不知！”

　　“不过那个封印并不牢固，于是乎就有各种神话宗教的诞生，每个宗教都有一处神圣美好的地方宣扬，天堂、极乐世界、圣地、仙境，多少教徒狂热不已，多少人期望长生不老，多少人不屑一顾，却不知那些位面曾经切切实实地存在！”

　　“而一个个不死心沦为过去的外星人、异能者、修真者、高武者、高科技将他们的经历灌入地球人的脑海中，再成为一篇篇故事，想籍此重回现实！”

　　“这就是空间内剧情世界的真正由来！”

　　所有乱入者都听得目瞪口呆，高天心却不放过他们，手指一一指向每一个人：“十分悲哀的挣扎，通过人类的编织成为了影视小说的主角，你们，曾经无比真实，现实却沦为了一段段可笑的数据，还在听命于小说的主人？为他卖命！”

　　“可以了！”此言一出，高天行终于出声制止，他的全息投影陡然绽出一片涟漪状的波纹，那些乱入者连惊叫都发不出，陡然间化作一道道数据流，向着通道掠去，进入到一本名为诸天行纪的书中。

　　霎那间四周清空，只剩下手持黑暗礼赞的吴城笑一人。

　　这一人，在战力上就足以杀死目前的高天心。

　　不过高天行显然还希望劝说：“弟弟，你既然猜到了就该明白我的一片苦心，它们不能解放出来，一旦解放，没有任何能力的人类就会沦为最弱小的种族，任人鱼肉，你愿意做外星种族、未来人类乃至异种魔兽的奴隶甚至口粮吗？”

　　高天心摇头：“我不愿！”

　　高天行精神一振：“那你来帮我一起完成这项使命？”

　　高天心冷冷地望着他：“但是我更不愿意做那个‘禁忌’的口粮，他的盒子在完成了对诸天万界的吞噬，你以为会放过最后仅存的地球？”

　　高天行是禁忌之子，高天心称呼那个存在为禁忌，意思已经表露无遗。

　　高天行却解释道：“弟弟，你放心，那人已经不再了，诸天行纪是他在死亡后留于我的最后遗物，地球是安全的！”

　　高天心瞪着他，如同看一个失心疯：“你信这种鬼话？让禁忌之子在前面冲锋陷阵，自己隐于背后默默操控着一切，这才是能够与吞噬诸天万界匹配的行为与能力！”

　　高天行道：“这只是你不愿意相信，其实从种种迹象来看他都不会存在了，否则父亲根本无法反抗大清洗，你我也不会在这里对话，你手中的那本无双轮回更是不可能诞生！”

　　自此，高天心推测的真相已经初步展现，空间之书是容纳诸天万界的本体，诸天行纪则是禁忌传给禁忌之子的后手，那么无双轮回又是什么东东？

　　高天心沉默了一瞬，然后道：“事关未来，我不敢赌。”

　　高天行的脸色却再度平静下来，长叹了一口气：“那些都是借口，已经成为了造物主的你，其实是不愿意放弃自己的一身能力，对吗？”

　　高天心又想了想，还真就点头了：“对，我确实不愿意！”

　　高天行痛心疾首地道：“人人生而平凡，一切回归平凡，像个普通人平平安安地活下去不好么，为什么你们都那么不甘心平凡？”

　　“人人生而不凡！”高天心强调，“我只愿意用自己的力量守护我珍视的一切，而不是将命运交托给靠不住的未知！”

　　这一次谈崩象征着兄弟俩的分歧已经再也没有了谈拢的可能，话不投机半句也多，高天行的全息投影即刻散去，对着吴成笑道：“杀了他！”

　　他再也不理会高天心之前所谓的幕布威胁了。

　　但高天心却不准备放过，他一剑架住吴城笑的光剑，又急又快地道：“书中的世界，不管是过去、现在还是将来，以及相差多远的距离，都是一个整体概念，因此这个碎片世界本来不可能存在！”

　　吴城笑无管不顾，咧嘴泛出一丝狰狞的弧度，双手握住剑柄，狂然横斩。

　　这一斩充满自信、冷酷且强大的气势，高天心眼前一花，身体素质的全面落后让他根本跟不上对方的速度。

　　这样下去哪怕高天心剑术再高超，也是久守必失，想要自救，只能智取。

　　高天心接着游说：“你还不明白吗？这个世界唯一存在的可能就是它仅仅是一片平面的幕布，罩在地球上，从空间印射下一片投影！这种情况下，剧情主角们就是这片幕布的节点，如果他们死亡了这片幕布就被扯烂了，到那时谁都活不下来！”

　　“那你就杀了她，看看我们谁能活下去！”吴城笑发出西斯所特有沙哑阴森的声调，突然间剑势一转，向着男爵夫人斩去，“要么我来帮你？”

　　“我去！”无奈之下，高天心只有出剑挡住，应付得更加左支右绌。

　　不过他也是忽悠小王子，又岂能被这个区区困境拦住，于是他话锋一转：“我方才所说的那些你可能不关心，但是有一点，你万万也接受不了！”

　　吴城笑冷笑：“没有什么是伟大的西斯接受不了了！”

　　高天心哦了一声，揶揄道：“那你知道吗？所谓的多元宇宙是不存在的，你的过去、你的将来、你的现在，或者在遥远的一万亿年之后，以及在一万亿年之前，都是固定的……”

　　吴城笑一副你特么别当我没上学宝宝是玻璃心的样子，怒吼道：“说人话！”

　　高天心本来就准备跳过，干脆地道：“你才是真正意义上的虚幻，是我的大哥从诸天行纪里创造出来的一段纯数据，再套用了我挚友的相貌与能力！”

　　吴城笑猛然愣住。

　　正如知道自身位于盒子里时的绝望，这个否认自我更加强烈无数倍，再加上此刻高天心豁出全力的原力说服，吴城笑内心各种昏暗的念头纷呈，黑暗原力首此激发，一时间暴涨到恐怖的地步。

　　然而这份骤然的强大却使得他的控制力度降到了极致，冷静全无的狂轰乱炸根本奈何不了高天心，被他窥到一个致命的破绽，猛然展开无双轮回。

　　嗖！

　　当吴城笑化作一道数据流，被收入书中，高天心背靠墙壁缓缓坐下，已经近乎于虚弱。

　　不过后方也传来了断浪和托尼的声音，暂时，安全了。

　　因此他的脑海中转动的全是接下来真正的交锋：“照这看来，四大诸天神器都是幌子，真正重要的只有湮灭之心。”

　　“湮灭之心当真是名副其实，能够对空间的湮灭绝杀，一旦成功地灭绝空间，里面的一切神佛仙魔都烟消云散，封印最后的一丝破绽！”

　　“它才是终结！”

　　“而从坠神纪开始，到主神纪，再到如今的诸天纪，异化、超凡、绝世、神魔、诸天，无数生灵为之抗争的，就是跃出虚幻，重回真实！”

　　“不过大哥说得也没错，他们如果真的成功归来，那么地球就完了，所有人类都要生不如死……”

　　“要怎样，才能走出一条两全其美的道路呢？”


第08章 正面对决

　　“现在外面什么情况？不，你们不用说了，让我来‘看’一‘看’！”

　　断浪和托尼一左一右将高天心背起来，跟搀扶孕妇似的将他驾到基地的后门处，高天心终于回过神来，眼中再度有了摄人的神采。

　　他酝酿出了一个大胆的计划，接下来就看实践效果了。

　　而且之前通过与吴城笑的短暂交锋，高天心也发现他那点微薄的原力飞速地壮大起来，在化腐朽为神奇的神级控制下，足以生出了更多精妙的变化，比如此刻身临其境的记忆浏览。

　　方才兄弟相争的过程中，基地外的眼镜蛇与特种部队交战亦是如绞肉机般，仅仅进入险境三个小时不到，几百名志愿者的生命就永远留在了这片土地上。

　　而剩下的最后三四十人也是大浪淘沙后的精锐。

　　凶狠、狡诈、难缠！

　　眼见着麾下的“精锐士兵”被敌方以残忍歹毒的方式杀死，正义一方的蛇眼、重载和开伞索终于爆发。

　　前者拼着受创击飞白幽灵的武士刀，后两者则小宇宙爆发，将两名全副武装尼奥蛇魔撂倒，颇有主角爆种，所向披靡的气势！

　　然后爆发完毕，开始跑路……

　　不跑没办法啊，在势均力敌的情况下，人数是相当关键的一个因素，一旦某方死亡人数过多，那些腾出手来的敌人就会参与到围攻中，此消彼长之下，足以形成恶性循环！

　　双拳难敌四手，不知机撤退，纠缠下去势必被眼镜蛇如附骨之蛆追杀，死得更快！

　　当然，战略撤退不代表放弃，不夺回攸关世界和平的纳米弹头箱，特种部队是不会放弃的，眼镜蛇组织亦是很清楚这一点！

　　这第二场交锋仍旧没完，仅仅是由明转暗了。

　　“很好，机会来了！”高天心撤回原力，眼睛明亮，微微一笑道，“这层幕布就是我们翻盘的根据地！”

　　断浪和托尼互视了一眼，对于高天心这没头没尾的话都有些理解不能。

　　所幸方才高天心以原力在查看时同样将之前的解密传入他们脑海中，对于自身真实虚幻，断浪感触倒不是很深，有种无所谓的豁达，托尼却是无比关注：“你有什么想法？”

　　高天心道：“我们正式加入剧情阵营，这里不仅仅是一个战场背景，只有勘破了幕布的构成，我才能从空间接引下更多的力量，恢复真正的实力！”

　　托尼若有所思：“幕布？类似于从世界规则中衍生出的载体，除了在量子位面，其他都与我们的世界完全相同？”

　　“不错，这层幕布绝对是禁忌规则外的破绽之一，十之八九与我的一位亲人有关。”跟聪明人说话就是省事，高天心点头，展开无双轮回，“若能掌控幕布，再辅以这本界外之书，我就有把握扭转现在的困局！”

　　文盲断浪听得一头雾水，满脸的尴尬，高天心为了照顾他，也不解释了，唰的一下站起身：“走，我们去保护关键物纳米弹头！”

　　“我们加入哪一方？”

　　“有‘人质’在手，当然是就近原则~~”

　　片刻之后，男爵夫人安娜袅袅婷婷地来到内部的指挥中心，开门见山地道：“特种部队在声东击西，已经用迷彩作战服潜入了基地，伺机抢夺弹头箱！”

　　正在查看损失情况的白幽灵见到平安无事的安娜先是一喜，听了这话却是脸色一沉，硬气地道：“特种部队已经黔驴技穷，示敌以弱实在愚蠢，还有六个小时，麦卡伦的支援就到了，他们休想夺走弹头箱！”

　　安娜笑得美艳，眼中却露出了惊魂未定的恐惧：“在那群不知来历的家伙面前，六个小时你觉得能安然度过？他们想要抢，就算是麦卡伦也束手无策！”

　　白幽灵冷冷一哼。

　　安娜知道这家伙是多么地心高气傲，话锋一转：“不过无论有多少老鼠，这里都是我们的地盘，要抓住它们，只需要派出我们最厉害的捕鼠将军就行了，来，让我引荐刚刚交的几个朋友！”

　　安娜侧身一让，猛男三人组出现在他身后，清一色蛇魔战斗服，将相貌遮得严严实实，在白幽灵愕然的注目下，安娜信心满满地安利道：“由他们贴身看守纳米箱，绝对万无一失！”

　　白幽灵默然片刻：“那我就拭目以待！”

　　……

　　……

　　张梓静静地注视着不远处的警卫来去巡逻，调整着呼吸与心跳，力求以最佳状态潜入保险库，一击得手。

　　正如断浪与托尼是高天心左膀右臂，作为曾经的轮回队友，他亦是禁忌之子高天行真正的嫡系，绝非那些纯粹利用的乱入者可比。

　　“我那个弟弟天赋绝顶，且永不言弃，一时的下风只会激发他的斗志，因此我们必须将纳米箱纳入掌控中，截断这个世界的剧情进程！”

　　脑海中闪过方才高天行的嘱托，张梓更觉不容有失。

　　只有身边最亲近的伙伴才知道高天行所承受的伤痛与哀伤，为了全人类的未来，随时可能侵入真实界的空间必须湮灭。

　　言归正传，张梓以独特的天赋实地勘察了最有效的撤退路线，连警卫的换班规律都摸了个大概，现在唯一的难点，就是高天心可能的看守。

　　张梓刚刚执行了另外的任务，并没有目睹高天心纵横驰骋的发威，对于其战斗力仅仅是大致判断。

　　既然无法力敌，唯有智取。

　　调虎离山！

　　张梓在地球上是一名销赃者，专门与国际大盗配合，将非法盗窃出来的珍贵艺术品销往黑市。

　　他本人没有盗窃经历，但对于这一行的招数却极为熟悉，深知但凡那些守护严密的博物馆、展览会、拍卖会，有内应的监守自盗和声东击西的调虎离山占据高达九成的情况。

　　如今内应的条件不具备，调虎离山却是不难，之前张梓已经潜入了控制中心，在机房内安装了数个极其隐蔽的遥控爆破装置，等到时机来临，就发动连接爆破。

　　他已经仔细观察过，这个研究基地不仅防卫力量不足，硬件设施还很“老旧”，如果瘫痪基地的电力，再想办法阻隔备用电源的启动，能够最多造成半分钟的黑暗。

　　而这个时间段，就是他最佳的行动机会。

　　排除突破保险库大门，从高天心看守中虎口夺食，顺走纳米弹头箱，最后撤离出一个足够的距离，时间上面简直紧张到稍纵即逝。

　　正考虑着细节方面的完善呢，张梓目光突地一愕，却是两名蛇魔朝他隐蔽的地方走来。

　　张梓的身体一下子绷紧起来，指尖陡然亮起灰白的光泽，虚虚一引，做出判断后舒了一口气：“不是高天心。”

　　既然如此，张梓按兵不动，他目前占据的角落是视野第二开阔的地方，还被巨大的研究仪器阻隔，隐蔽性极强，是上佳的观察地点。

　　至于视野最开阔的地方张梓是不会去的，指不定那里有什么陷阱在等待着，换位思考，他相信高天心也不会毫无防范措施。

　　有鉴于此，张梓按兵不动，迷彩作战服在快速移动过程中还是有一些微不可查的涟漪波纹，以蛇兵蛇魔的目力看不出来，但落在强者眼中，绝非万无一失。

　　再者那两名蛇魔也仅仅是找个地方放松一下而已，他们走到一半已然摘下面甲，从口袋里取出香烟和打火机，迫不及待地吞云吐雾起来。

　　目睹这一幕，张梓轻手轻脚地滑下，免得那些烟气碰到自己的身体被阻隔，露出破绽，最终改为一种半蹲的姿态。

　　本来这仅仅是一个再平常不过的小插曲，张梓也没怎么在意，谁知两名蛇魔抽完聊完，左侧的一位率先离开，右边的一人却突然立住，左右四顾了一下，突然后退几步，来到角落……

　　噗！噗！噗！

　　一连三个响屁之后，那名蛇魔才晃了晃屁股，神清气爽、健步如飞地离开后，只留下猝不及防被一连串臭屁冲在头罩上，整个人都傻掉的张梓！

　　他简直要疯了，这尼玛是什么情况？

　　你是蛇兵啊，是六英尺高大的魁梧男人！

　　要放屁什么地方不好放，偏要扭扭捏捏地躲在角落里放？

　　特么的这么有公德心？

　　可惜的是，别说张梓不敢暴起发难，那位感动眼镜蛇，感动美利坚合众国，感动全世界的新好蛇魔已经走到了同伴边上，低声交谈着，浑然不知不远处的角落里，有一个恨他入骨的悲剧男人正贴着墙，梗着脖子呼吸……

　　半响后，异味散去，张梓才长长地舒了口气，第一次痛恨迷彩作战服的面罩透气性为什么设计得那么好，又第一次渴望自己在空间的能力什么时候能够全面回归，否则斗气在身，闭气简直是小儿科！

　　有了心理阴影，他不敢继续待在这种鬼地方了，蹑手蹑脚地向着西南方的一个角落潜去，那里是视野第三开阔的位置~~

　　路上还安慰自己，听说日本忍者潜伏在一个地方最长几天几夜，期间别说蚊虫叮咬，就算是敌人在他们口上撒尿……

　　刚刚想到这里，藏身在这更隐蔽角落里的张梓就目瞪口呆地看到另外一名蛇魔朝着这里走来，脚步越来越急，等到下半身都进入他的视线中，已然拉开了拉链……

　　“喂！不会是错觉吧……”

　　张梓整个人都斯巴达了，上下通气也就算了，小解你也在这里？

　　厕所距离这里不远吧，你就算看守一个纳米弹头箱，也不需要这么尽责，连小解都要在角落里面搞定，就为了节省几分钟的时间？

　　特么的谁这么没公德心？！

　　无论蛇魔到底是有公德心好，还是没有公德心好，张梓此刻都麻烦了。

　　因为臭屁无形，尿液有形，蛇魔哪怕连放十几个臭屁，都不可能熏出迷彩作战服的轮廓来，一泡尿淋下去，迷彩作战服也许就悲剧了。

　　原剧情里安娜就是淋了一桶颜料让红发女郎现形，由此可见，颜料水渍绝对是迷彩作战服的克星！

　　张梓打了一个激灵，万一他任务失败后，高天行问他怎么回事，该怎么回答？

　　“我被一泡尿淋了出来。”

　　那画面太美，无法想象……

　　千钧一刻之际，张梓急中生智，他的上方是一块凸出来的墙体，没办法攀附，唯有第一时间站直身子，四肢往外伸，侧着斜贴住墙壁，整个人看上去就像一只扁平的青蛙。

　　如此姿势使得他以最为平坦的背部承受冲击，乍一看上去，和墙壁并没有多大区别，想来那蛇魔不会变态到用手去摸被自己尿淋过的墙壁吧？

　　张梓的计划得到了成功实施，那名没公德心的蛇魔就一边昂着头，一边舒畅地交着水费，交完后还志得意满地抖了抖，哼着小曲离开了。

　　许久之后，犹如泥塑雕塑般僵硬住的张梓才缓缓地回过身来，手下意识地朝背后摸去，但是尚未摸到，又停了下来，五官几乎扭曲到了一块！

　　忍者……特么的都不是人！

　　数分钟后，张梓勉强平复下心情，伸头往第四视野开阔的位置瞅了眼，又闻了闻自己身上挥之不去的臊味，还是决定按兵不动。

　　他已经吃了太多的苦头，这个时候如果按捺不住，功亏一篑，就实在太可惜了。

　　于是乎，数分钟后，张梓惊恐地发现，又一名蛇魔向着这儿走来，似曾相识的脚步，似曾相识的姿势，似曾相识下拉的拉链……

　　然后，就是熟悉的味道！

　　他的眼泪，唰地一下流了下来，然后目光抬起，就与一双闪烁着无穷深邃的眼睛对视在了一起。

　　如果张梓的注意力没有完全放在高天心身上，他就会发现，先前三番四次哼着小曲的蛇魔，其实是同一个人，眼镜蛇组织的伪装大师扎坦。

　　而最后这一回，终于是高天心亲自上场，对着万念俱灰的张梓施以原力控心术！

　　霎那间，高天心出现在一片无尽的虚空，闪烁着无量星辰的夜空中，绚丽的银河横亘寰宇，那道通天彻地的身影负手立于潮头，俯览星空……

　　兄弟二人，终于正面对决！


第09章 破而后立

　　“你处心积虑，戏弄张梓，摧毁他的精神，就是为了来这里送死？又是何苦！”

　　“戏弄？不过是一场筛选罢了，去了愚昧、贪婪与虚妄，留下勇敢、执着与信念，若是连这点都勘破不了，又凭什么能走到空间纪元的终结！”

　　“说得很好，那就来吧，拿出你的本事，夺走湮灭之心，为了空间的存续搏命！”

　　“我不为空间，只求逍遥自在，谁才是真正的冥顽不灵，以事实说话吧！”

　　兄弟两人的精神体遥遥相对，四周则是变幻莫测的淡薄云雾，如轻纱拂过，划过一道道美轮美奂的痕迹，恍惚间，微风徐来，轻香浮动，蕴含着无穷的神妙与震撼。

　　如此奇景实则熟悉，那一幕幕环绕在绚丽夺目宇宙中的星光点点，不正是初入空间时的诸天平台之上吗？

　　而几乎在话音落下的瞬间，周遭的诸天奇景就破开，取而代之的是一座类似黑客帝国尼奥和墨菲斯训练时的练功场。

　　高天行手持光剑，涌起一片泼天剑幕，如同夏日里的暴雨，天地瞬间黑成一片，唯有剑光映日，向高天心当头罩下。

　　连原力守护都来不及布下，高天心就被这霸道到不可思议的剑光割得遍体鳞伤，带起漫天血水。

　　但他怡然不惧，清啸一声，剑光斜斜迎上，统一原力的光芒透出和谐，剑气的挥洒带出森然，最终凝聚出一股无法阻挡的威势，以划破苍穹之势与剑光猛然相撞。

　　如果好大哥这一剑是天行于人世，如水银泻地无孔不入，那高天心的一剑就要划破这片天，硬生生地杀出一条血路。

　　两兄弟短兵相接，犹如不死不休的宿敌般以最快速度进入到白热化阶段，不过照此下去，吃亏的无疑是高天心，因为他是在客场作战，一旦张梓的精神力开始排斥，他甚至连退路都没有，会被直接灭杀于此。

　　然而那种事情真的会发生吗？

　　至少亲眼目睹伪装大师扎坦一番布置的托尼和断浪根本不会那么认为，因为张梓的情绪波动越来越大，业已接近了崩溃边缘……

　　与此同时，外界激烈的交火与爆炸声又遥遥传至，特种部队的进攻再度发起，张梓几乎是机械性地按下了爆破装置的遥控按钮，研究基地内部发生了剧烈的震动，变得一片漆黑。

　　这种里应外合的攻势的确让眼镜蛇一方的底层相当惊慌，在蛇魔的命令下，蛇兵们不由自主地分散开来，把守住每一个要道口，却无形中给张梓的逼近打开了方便之门。

　　“弹头箱，我一定要得到你！”

　　在黑暗的掩护下，破釜沉舟的张梓得以放心大胆地高速移动，他心里一边用悲愤的语气为自己打气，一边朝着纳米弹头箱甩出重力飞镖。

　　重力飞镖附加的三倍重力一出，在异化阶段可谓是相当有用的杀器，无论是手持火麟的断浪，还是平举地狱拷问的托尼都感到犹如泰山压顶，短时间内寸步难行。

　　待得箱子坠地，张梓便即刻冲上，握住把守的一霎那将附加重力取消，提起箱子，轻松闪人。

　　说时迟那时快，随着啪的一声，两发重力飞镖一控场，一入箱，张梓期待已久的纳米弹头箱顺利坠地，然而他却双目怒凸，神情大变，因为伪装大师扎坦一脚踩在箱子上，似笑非笑地望了过来。

　　“去死！”

　　方才的侮辱简直刻骨铭心，张梓狂吼一声，朝着扎坦扑了过去。

　　“没见过那么大的家伙吧，我的圣水滋味怎么样？哈哈！别急别急，等我将你的隐身衣扒下来麦卡伦，箱子给你也没关系啊！”

　　面对这歇斯底里的冲锋，扎坦轻笑起来，他清朗的声调中微带一丝磁性，有股阳光沐浴的感觉，但落入张梓的耳朵里，却是冰寒刺骨。

　　迷彩作战服和纳米战斗服正是特种部队和眼镜蛇组织各自的招牌，比较起来，功能更加专一，也许运用领域没有纳米战斗服那么广泛，将来还是融入纳米战斗服的命，可至少现阶段，迷彩作战服能够达到纳米战斗服的潜入敌营，深入敌后的效果。

　　这在两大阵营对立的关头，至为重要。

　　如果从张梓身上获得迷彩作战服，交予眼镜蛇组织的麦卡伦，两大剧情阵营的实力平衡立刻会被打破，就算没有纳米弹头，剧情也能神展开下去了……

　　有鉴于此，意识到事态严重性的张梓几乎是下意识地就启动了最强的手段，从袖中滑出无数的光芒，细细一看那确实无数张各不相同的卡牌，以万象剑印御使万剑归宗之理向着扎坦卷去。

　　“去死吧！”

　　这三个字一向伴随着都是失败，然而这一回扎坦刚要闪躲，整个人突然一颤，仿佛被按了定格键，僵立在原地，霎那间就被切割成无数血肉碎块！

　　“不好！”

　　眼见着侮辱自己的仇人死得凄惨无比，张梓却是不喜反惊，被原力影响的判断力重新回归，呆呆望着自己的双手：“我做了什么，他们是载点啊，杀不得！”

　　可惜这个念头还没有世界的异变来得快，刹那之间，整个天地仿佛有什么东西破开一般，虽然没有任何声响，但不论是在争夺纳米弹头的剧情阵营还是迷茫懵懂的乱入者，都下意识感到一股莫名的东西从心头炸开了。

　　实际上，此方世界的学名应该叫做天地胎膜，是地球最后的防入侵机制，像一层幕布覆盖在地球上面，接引住空间逸散的力量。

　　正因为有它存在，初期轮回者虽然还能回归地球，却无法带回空间里的种种神奇力量了，那些力量都是留在了这个异次元中……

　　但如今这个防御机制经历了种种扭曲，变成了一个十分别扭的“险境”，它的剧情看似与电影相似，里面的阵营对立亦是正常，偏偏夹杂着无数其他世界的乱入者。

　　于是乎，这部电影原有的主要角色就成为了关键的载点，一如第二纪元主神纪那时承载着关键使命的剧情主角一样，一人的死亡便会造成世界的大破灭。

　　当扎坦被张梓杀死之际，这层如幕布般的天地胎膜顿时破开一个孔洞，如果将地球、空间与胎膜看成三张平摊的纸张，中层的破洞，自然使得空间里种种超凡的力量逸散过来。

　　最直观的体现，莫过于高天心兄弟的精神决战场内——

　　虚空震荡，无声无息间，一根无比粗大、圆润、恐怖的指头从天而降，有如是纯粹的美玉铸成，带着绚丽无比的光芒，灭绝一切的威能，狠狠捣下。

　　砰！

　　整座战场瞬间支离破碎，高天行险之又险地避开，压倒性的节奏控制被打破，被高天心开始反制。

　　可他的眉宇间流露出的是更浓的不屑：“这就是那些高高在上的神灵对于凡世的态度吗？对于忤逆的终极毁灭，你想籍此来翻盘，却不知这只会是两败俱伤！”

　　“这就不劳你操心了，我从来没有想过大获全胜……”高天心则目光沉稳，显现出坚如磐石的意志，“恰恰相反，至始至终，我所求的都是一个破而后立！”

　　话音刚落，高天心一改之前的恢宏凌厉，原力运用开始予人蜘蛛缠绕的感觉，每一招神通发出之后，威能并不完全绽放，有着一分的威能潜伏下来，将其编织为蜘蛛网上的线。

　　随着高天心的攻击越来越多，攻势越来越急，攻速越来越快，蛛网之线便越编越密，最终收网之际，禁忌之子高天行就如那被网缚的猎物，无法动弹。

　　而明知罗网将成，自己能够行动的范围将越来越小，在此刻的环境中，就算高天行如何挣扎，也无法逃脱罗网！

　　“张梓！”

　　因此他只能求助于外部，而这一刻，被控心影响犯下大错的张梓已经当机立断的登上绿魔滑板，前端唰地一下伸出刀刃，自半空划过一道厉芒，呼啸而逃。

　　他防备的是不见踪影的断浪与托尼，自身携带微型空对地导弹、微型机关枪及喷火设备几乎是疯狂地喷洒出去。

　　可惜一步错步步错，在与火麟人剑合一的断浪面前，脚踏这个单兵载具实在不是明智的选择，赤芒闪过，断浪将火麟一送，就抵达了张梓必经之处，绿魔滑板即刻一歪，不受控制地朝边壁撞去。

　　轰隆！

　　火光乍起，碎片四散，在千钧一发之际，张梓跳板自保，这当真是再醒目不过的活靶子了，毋须扎坦下达命令，一众剧情蛇兵就向着那里集体开火。

　　“拼了！”

　　张梓的一颗心猛地沉入了谷底，他杀了伪装大师扎坦，已经成为了眼镜蛇的死敌，一旦被拖住绝对的十死无生。

　　有鉴于此，他手中流光变动，霍地凝聚成两把手枪，以双持的模式，闪耀出熊熊烈焰般的火光，向着四周的眼镜蛇兵们席卷而去。

　　汹涌澎湃的子弹洪流过后，蛇兵被一扫而空，张梓双手往中间一合，双枪融合，化作了一把枪身纹刻凤凰印记的火焰神枪，一发发子弹向着上空发射。

　　那自行附带的火焰坠落下来，仿佛是炽烈的火雨以焚透苍茫的熊熊烈势扑下，数十个火球彼此穿梭交汇，形成一小片星火海洋，如梦似幻的同时，又具备着恐怖的杀伤力。

　　星火海洋立刻将四周蛇魔吞没，飞速扩散开来，端的是哀嚎遍地，惨不忍睹，眼见着前路通畅，再无阻碍之际，身穿纳米战斗服的托尼倏然掠出，目光淡然，却又带着杀伐果决的冷酷，手枪平举。

　　在托尼手中的地狱拷问焕发出另类的光彩，狰狞的枪口带出冷意，似乎压抑着一个狂放不屈的灵魂，在积累在最为深沉的杀念。

　　张梓双目与地狱拷问一触，顿时掀起一股防不慎防的精神风暴，所谓欲速则不达，高天心要的就是他忙则生乱，给断浪和托尼制造机会。

　　此刻双方的战场一明一暗，互为表里，张梓已经成为了战点，他精神一乱，高天心顿时感到无穷天地元气蜂拥而入，浑身劲气澎湃。

　　稀薄的原力与天地元气不断融合，四系合一的优势化为独属于他的元能，他的意念开始无限扩散出去，与天地合，乘风御气，一念一动，都能掀起无穷风暴。

　　这种失而复得的感觉让他畅快无比，反观那些空间之力进入高天行体内，就奇异地石沉大海，消弭无踪，显现出了一种本质性的排斥。

　　禁忌之子，名副其实！

　　然而双方就如同无垠的太虚中诞生的本源，一面光明，一面幽暗，消长同程，高天行原力大盛的同时，高天行手中的光剑也裹挟着连魂魄都能吸取的幽暗，从高空倾泻而下，瞬间贯穿整片灿烂星海。

　　破！

　　霎那间，两道流光就从张梓的脑海中逸散出来，却是高天行见势不妙，干脆砸了场子，不在自己伙伴的主场中交锋了。

　　嗖嗖嗖，但这不代表厮杀的结束，恰恰相反，那流光彼此交错碰撞，周遭的一切不住变化扭曲破碎，一个个空间碎片刚刚被空间逸散出的力量同化，又转瞬间按照地球的规则重组消散，诞生破坏，不住循环，无有穷尽。

　　两人的战斗级数不断上升，这个异化级数的世界背景显然再也容纳不下，照此下去高天心也要被迫离开这片幕布，自是无法得逞。

　　不过高天心早已有了防备，就在这一刻，他的精神通过原力分化成成百上千份，不分先后地出现在那些乱入者脑海中。

　　重归现实的真相与最后机会！

　　于是乎，史诗般的一幕上演，无数道流光争先恐后地飞来，如倦鸟归林般投入高天心展开的无双轮回中，空白页中疯狂刷新，最终化作通天彻地的光柱，直冲而上。

　　当这股凝聚众人信念与意愿的力量通过幕布的孔洞穿刺出去，锁定向空间的某处时，小仙女龙那清脆动听的声音以及幽若指挥若定的女王之声久违而至……

　　无双会——回归！


第10章 抉择

　　巍峨霸气，沉凝浩大的浮空山岳，超级战争基地天山久违地出现在原力意识中，高天心一时间百般滋味涌上心头。

　　与离开时初建没多久的天山对比，此刻天山不仅面积上庞大了十倍有余，那炮台不带密密麻麻地堆积杂乱，而是呈现一种优雅流线状地点缀在山间的每一个角落，里面穿梭流淌的神级阵纹更是具备无穷的奥妙。

　　而从通天塔灵的暴走，再被卷入外域，实际上只过去了几个月不到，但在他的感觉中却如一个纪元那么漫长。

　　他孤军奋战太久了，无比想念幽若、小仙女龙以及无双会的伙伴们！

　　此时正是大战拉开，轰轰烈烈。

　　低沉的轰鸣声遍布，只见一艘艘巨大的战舰一座座宏伟的堡垒破开天雾，出现在天山之上，霎那间将整个视线都遮成一片昏暗。

　　这支超级舰队的当中，正是自负最强的源主五维天尊，他征服无数位面，碎裂星辰，灭绝人世，对于他不过是吃饭喝水一般简单，哪里会将这群区区新晋神魔放入眼中。

　　不过由于某个倒霉鬼的前车之鉴，五维天尊还有着几分忌惮，在全面开战之前，他的神魂化作一股精神体充塞天地，直接降临到天山最核心的无双阁大厅内。

　　大厅内最醒目的莫过于两侧的十二张座椅，上面坐着的都是无双会的元老，地位依次由低到高，经过厮杀淘汰，曾经的十强队许多熟人已经不见，出现了脱颖而出的新面孔。

　　不过最令高天心惊讶的是，最靠近会长之位的左右上坐着阿比丽和史矛革。

　　千凰宫本就是无双会的盟友，九玄天女阿比丽坐在下首不足为奇，但并没有陨落于通天塔之役，反倒是聪明地抽身在外的史矛革出现在这里，说明万兽盟也并入了无双会中。

　　而正中日月拱卫，七曜环绕的座椅上端坐的正是幽若，小仙女龙和星煜一左一右站在她的后方。

　　幽若的神情森然，眉目如刀削斧凿般深刻，从高天心的角度望去，竟如女王般凛然冷酷，不可亵渎。

　　这份上位者的气质甚至远超她的枭雄父亲雄霸，如此才能力压群雄，将无双会发展得无比强大。

　　尤其是看到幽若和元老会面对五维天尊也怡然不惧的风范，高天心感到由衷的欣慰。

　　“西迪厄斯那老鬼居然会丧命在你们手中，真是滑天下之大稽，本尊要让你们在真正地恐怖中无比悔恨刚刚的骄傲！”

　　五维天尊丢下狠话，作势愤然离开，却阴狠无比地轰出混沌一拳，向着幽若遥遥打去。

　　这一击模拟了宇宙混沌初开时的终极混乱，灌注了灭绝无数世界的终极毁灭意念，一拳之下，天地时空，物质能量，一切都要复归混沌，回归永恒的终极混乱状态，是为混乱破坏的终极演绎！

　　高天心在外域时就曾经历到这无比可怕的拳意，此刻五维天尊明明是谈判，却不顾身份地施以偷袭，虽非本体攻击，却也足以灭杀一切初入神魔之境的存在。

　　所谓关心则乱，就在高天心都免不了瞳孔收缩，心脏狂跳之际，幽若早有预料地不屑一笑，整个无双阁陡然坍塌成一个非黑非白，一切皆空的奇点。

　　这绝非普通的空间粉碎，次元崩裂，因为下一息无数细小的时空裂隙闪现，无数奇异之景从中显出，亭台楼宇、世外仙境、殿宇重重、擎天巨树、重楼庙宇、灵山罗汉……

　　种种奇异景象，如梦幻泡影，转瞬即逝，但是那传递而来的神力仙气，却明白无误地昭示着那是真实不虚的存在！

　　那是无双会下数以千计的战争基地！

　　曾经千凰宫就想以整合战争基地之力，积沙成塔，将力量推至极致的强大，但越是强大的能量，越容易彼此制衡掣肘，千凰宫以凌千凰的灭法独尊诀为核心枢纽，也只能做到一定程度的统摄诸法，让多种强大的能量混杂交融，巧妙地并存。

　　但此刻，炙热明亮的光芒自每一处时空裂隙中绽放，兼容并蓄，博纳万法，每一刻每一秒，都向一个更浓烈的高峰燃烧，形成了一头混沌降生的先天神凰，烁烁其华，煌煌骄傲。

　　五维天尊的混沌之拳居然被神凰直接吞下，然后直接反制，向着外域舰队冲击过去。

　　霎那间，无数混乱的空间涟漪四处扩散震荡，扭曲的形态四处呈现，扭曲的虚空，扭曲的线条，一眼望去，层层叠叠，光怪陆离的奇景覆盖了原本战舰所在，眼见就要将它们撕裂……

　　不过灭绝性的恐怖灾难终究没有发生，就在狂澜爆发的瞬间，一张庞大到无法形容的巨口出现，将所有的混沌之力抢先一步吞下。

　　巨口膨胀缩小，数度轮回，最终显出五维天尊伟岸的身躯，却是脸色阴沉，无比难看。

　　偷鸡不成反蚀一把米！

　　“没想到他们居然成长到这一步了！”

　　目睹这一幕，高天心简直乐开怀。

　　虽然从正面战力对比，整个无双会聚集在一起依旧逊色五维天尊不少，算计成功也无法对外域舰队造成重创。

　　但这是源主啊，创世神灵之下屹立于空间的最强者，能够如此已经是以往万万也想象不到了，其中必然发生了某些他不知道的事情。

　　下一刻，高天行揭晓真相：“父亲当真偏心，无我源主在外域处处掣肘于我，如今却成为了无双会的后盾！”

　　他语气抱怨，脸色却平静得如同一潭深水，深不可测，丝毫不为眼前的局面所动。

　　高天心目光一闪，试探道：“外域共有九大源主，即便是连连减员，仍旧占有绝对的优势，你的反叛破坏了天书世界，现在看似是无可阻挡了，除非……”

　　“除非主神纪的强者回归，比如古灵精怪的月妍就一直充当联络员！”高天行不置可否地点出最关心的问题。

　　赤足精灵高月妍既然能在享乐区玩耍，自然就不会是真正地打酱油，高旭真正的后手犹未可知！

　　“但是那又怎么样？该湮灭的，从来不会独存！”高天行眼中露出不达目的誓不罢休的坚如磐石，冷冷地一挥剑，“就从无双会开始吧！”

　　话音刚起，空间之书已经从他身后冉冉浮出，书页飞速翻动，最终定格在这正发生的一战中！

　　不久前，帕尔帕廷被高天心误打误撞地抠下，救下了生死存亡关头的无双会。

　　现在，高天行发威，一只大无可量的手掌同样从极高处的虚空降下，将天山牢牢握于掌心！

　　“那是什么！”

　　面对五维天尊的无敌军团，本来充分利用高机动性且战且走的无双会众实在惊呆了，恍惚间仿佛在创世至尊的掌下，战战兢兢，根本生不出半点抵抗之心。

　　“休想！”

　　高天心大喝一声，无双轮回陡然翻开到末端，九玄天界的信仰之力灌注，竟也化作一只巨大绝伦的手掌，猛地将天山解放出来。

　　这只手掌由纯粹的信仰之力构成，掌心纹理勾勒出山川大河，生灵繁衍，掌心张开，厚德载物，五指垂下，如同五座顶天立地的不周山岳，将四面八方封锁镇压。

　　但对面所化的禁忌手掌也毫不示弱，一层汹汹烈焰赫然燃起，无孔不入地渗入天山内，居然开始炼化战争基地的控制权。

　　这个时候，BUG形式存在的无双轮回相较于正统空间之书的劣势就暴露出来了，高天心的信仰之力透过幕布孔洞源源不断地灌输进去，却在过程中逸散掉了至少一成。

　　别小瞧这一成之差，在势均力敌的交锋中几乎代表着胜负生死，僵持了仅仅数息，高天心就知道这样下去他必败无疑，天山保不住。

　　有鉴于此，他立刻改变战术，万仙阵图一抖，化作一道流光，向着天山落去。

　　这得于封神世界的最强大阵经过改良后，在绝妙的掌控协调之下，能够将各种战争基地的力量空前地汇聚成一体。

　　果不其然，万仙阵一出，贯通物质、意识、能量、规则四大层面，形成了沛然无匹的庞大力场，将巨掌定住！

　　谁料高天行根本不强行突破，反倒化实为虚，豁然形成一个龙卷风暴，透过重重时空，贯穿过去现在未来，绽放出涟漪般的波动，融于万仙阵中。

　　顿时之间，高天心感受到了一股空落落的失去，目光一凝：“原来你的目的在此！”

　　高天行点点头，直言不讳地承认：“不错，你的万仙阵再也取不回来了，这是一个开始，最终，你的所有能力都将重归空间，变回一个凡人……”

　　“或者，你也可以坐视无双会的灭亡，保住你的源主之力！”

　　高天心沉默下来，埋头猛攻。

　　然而接下来正如高天行所言，他每一道救援的力量都被切断，再也收回不了。

　　这是最恐怖的围点打援，再这么下去，高天心会变得越来越虚弱，可若是不这么做，无双会又会在眼前覆灭！

　　如果无双会都不在了，空间又还有什么值得留念的，他坚持下去的理由又剩下什么？

　　两难的抉择！

　　不愧是亲兄弟，对彼此的了解足以在悄无声息下布置下最狠辣的局，就在高天心为终于见到无双会信息的那一刻，他就已经落入了这个圈套中。

　　但是下一刻，高天行的眉头也扬了起来，朝着远处的研究基地望去。

　　为了避免波及无辜，他们交锋的地点早已不在研究所中，但这并不代表那里得到了平静。

　　恰恰相反，杀了一个回马枪的特种部队拉开了新的战端——

　　刺啦！

　　一道难听刺耳的声音响起，张梓双掌紧紧握住了火麟煞气四逸的剑锋，剑锋在肉掌的缝隙之中一寸寸前进，与化作粉尘的卡片摩擦，发出金属刮蹭般刺耳声响。

　　“垂死挣扎！”

　　“给——我——开！”

　　在断浪志在必得的冷讽中，张梓双目燃烧起火焰，紧紧盯着对方的眉心，丝毫不在意被割破的手掌之中正一滴滴往外渗出的鲜血，以及那正一寸寸的向着他咽喉逼近的剑锋，眼神中浮现出豁出一切的狠绝。

　　哪怕是两败俱亡，也绝对不让对方好过！

　　然而就在这时，断浪和托尼的心中陡然响起高天心的传音，两人目光一转，马上变招，将张梓狠狠震飞出去。

　　“机会！”

　　没有谁不惜命，求生的欲望马上让张梓转向，于千钧一发之际险之又险地突破蛇魔的封锁，逃出生天。

　　“真是绝处逢生！”

　　惊魂未定的张梓喘着粗气，只以为对方不愿意和自己同归于尽，这是自己搏命换来的机会，哪里敢再停留，卡牌化作魔毯，托着他的身体向东南方飞去。

　　张梓所飞的是最为安静的方向，距离爆炸狂澜越远越好，但是当他放松下来，自以为安全之时，一股凉气猛地自尾椎骨升起。

　　在生死之间游走的张梓顿时明白自己已经陷入到了某种不知名的危险之中，毫不犹豫地爆发出全部的实力，就要再度逃亡，可惜这一次，他的身体已经全然不听指挥，一股空前浩大的力量化作一枚原力之种进入他的体内，接管了所有的掌控权……

　　包括思维！

　　这是真正意义上的鸠占鹊巢！

　　“埋葬一个人，意味着死亡和失去，但埋葬一颗种子，却代表着全新的生机即将开始。”

　　高天心清冷的声音与漩涡齐现，眨眼间张梓就被送入了天山之内，成为了一个人形原种！

　　此举是对禁忌之子高天行的布局赤裸裸的打脸反击，既然你逼迫我做出选择，那我便将力量“传承”给你的同伴，让他替我回归空间助战。

　　如此一来，你该如何抉择？

　　当高天心反望过去，高天行那一向毫无波动的脸上终于显出了一丝深入骨髓的疲倦，叹了口气道：“我们这种互相伤害，何时才是尽头？”

　　高天心耸了耸肩，突然抽身而退，摆出了罢战的姿态，微笑道：“大哥，我这里刚刚构思出一个两全其美的设想，不如我们坐下来好好谈一谈，怎么样？”

　　“什么设想？”

　　“简单概括，就是交错，作者与主角的……交错！”


第11章 创造之交错（上）

　　“你认为禁忌已死，既然如此，空间之书的作者就空缺了出来，有一个人假如能取而代之，那他就是新的作者！”

　　“以主角取代作者？真是胆大包天的想法，但是身在局中，如何交错？就凭你手中的那本界外之书，想成为‘作者’？未免太天真了！”

　　“对于禁忌而言，我们都是棋子，但棋子也有掌控棋局的权力，哪怕只是局部！更何况一个人如果能看到‘局’，那么在某种意义上就已经是棋手，我们便是如此！”

　　手中的罢战换成了言语上的争锋相对，双方的意志都坚如磐石，不撞南墙不回头，甚至撞到南墙都要给它撞倒，谁也说服不了谁。

　　何况在高天行看来，世上没有两全其美，总要做出两难的抉择，高天心的设想未免异想天开。

　　但高天心要的就是异想天开，他盯紧住禁忌之子的双眼，一字一句地道：“没有先例不代表无法成功，如果我们创造一个全新的世界，剧情正是书中的主角取代了著作的作者，又如何？”

　　高天行怔住：“创造一个全新的世界？”

　　“不错！”高天心取出无双轮回，指着上面的空白页道，“这就是提示，既然空间的剧情世界都是‘人为创造’出来的，我们又为什么不能利用这个创造出需要的世界呢？”

　　高天行垂下头，目光闪烁，思索这个提议的可行性。

　　高天心却早就有了全盘计划：“特种部队世界就是实例，若我的判断没有错，此类世界就是没有本体的创造型，如此它们才能成为过滤型的幕布，将轮回者的‘超能力’阻隔在地球之外。既然空间能够创造这样的世界，我们自然也不难办到！”

　　眼见高天行仍在迟疑，高天心终于说出了自己观点的核心：“一个人如果只想着救自己，那么到最后他是救不了自己的。同理，你只考虑着保全地球，而置诸天万界那些无辜的生灵不顾，那么到了最后，却是谁也保全不了！”

　　此言一出，高天行终于动容，点了点头沉声道：“好吧，那就试一试！”

　　见初步说服了这个固执的家伙，高天心轻舒一口气，赶忙趁热打铁：“很好，我的上半部初稿已经写好了，就请大哥你来审一审吧——”

　　……

　　这件事还要从五月中旬时说起。

　　那是五月十五日吧，距离生日十八号的生日还有三天，但平时朝九晚五，周末宅在家里的规律依旧没有任何改变，足不出户的周日，懒洋洋的我根本没有准备生日的意思。

　　不过除了写稿子外，和人聊天也是很有意思的事情。

　　自从第一本小说公布了QQ号，陆陆续续也有一百多人加了我，绝大多数都是读者。

　　有的说：兴霸天，我好喜欢你啊，加油写书，么么哒。

　　有人说：你为什么起个这种笔名啊，我第一眼看成南霸天了有没有呀？

　　有的跟我倾诉他喜欢上了班里的某个男同学，问我该咋办？

　　有的上来一言不合就开车，还是那种有毒的车，下了半天是喜羊羊与灰太狼之兔年顶呱呱……

　　直到那个人的出现，一切都很美好。

　　我记得很清楚，就是十五日那天晚上，完成了当日的章节后，正在炉石传说里面做天梯毒瘤，小喇叭闪烁起来，提示说有个叫“你撤销了唇上的烙印”的人加我。

　　这个“你撤销了唇上的烙印”资料是个男的，年龄上填的是99岁，籍贯澳大利亚，签名是“我重临世界之时，尔等皆当死亡”，直观地来看，这无疑是个中二病晚期患者。

　　我随手点了通过，继续又去用脏牧恶心人。

　　不过很快，右下角的图标闪烁起来，是颗漆黑的心脏，正是新加的这个“你撤销了唇上的烙印”。

　　“你是兴大吗？”他笑嘻嘻地问。

　　“是啊~”我回了两个字。

　　“真是你啊，鸡冻死了！”他兴奋地说。

　　“谢谢。”我客气地回道，在游戏里一个精神控制的同时也说了声谢谢，这是我多少次谢了，不记得了，反正偷了对方的牌就谢谢，打不赢也恶心死对方，成功地让对面投了。

　　“兴大，你写的好棒啊，能够教教我怎么写小说吗？我也想写本网络小说。”他打字极快，眨眼间就回道。

　　“行啊。”这个开场白的还真是少，一般谈论的都是书中的情节，或者拐弯抹角地说我最近写得不好啦，真是怪惭愧的，我一边想着，一边开始排队。

　　“现在就教好吗？”他兴奋起来了。

　　“不好意思啊，我在写稿，可能没法详说。”我恬不知耻地打着字，选了打脸萨一言不合就糊脸。

　　“那你什么时候忙完啊？我可以慢慢等的。”他又几乎秒回，语气诚恳得让我都点错了一张牌。

　　我沉吟了几秒钟，发现还是炉石更重要，便敷衍道：“三个小时吧。”

　　“好的，那等你忙完了我再找你哦，拜拜！”他立刻回道，我长舒了一口气，全身心投入了牌局。

　　然而就在下一刻，他突然又问道：“不过兴大，我有一个问题实在很好奇，你说如果小说中的主角突然出现在现实里面来追杀你，你能活过几章呀？”

　　我愣了愣，这什么怪问题，这家伙脑洞很大嘛，如果文笔过得去的话，写小说真的没问题。

　　不过这时他的头像已经灰了，不知道是下线了还是隐身了，我被勾起了好奇，心痒痒的关了游戏，思索了片刻，打开文档飞速地码了一个大纲。

　　就是一本关于电影主角打破第四堵墙闯入现实大杀特杀的框架，当然主角原本不知道自己的身份，直到最后才揭露谜底。

　　正巧我的这本书快要结束了，有时候灵光一闪确实能为新书提供思路，我哼着歌，感到十分高兴。

　　不知不觉，五千字的大纲搞定，时间过得很快，钟声响了十二下，我瞄了眼时间，伸个大懒腰，打算关机睡觉。

　　那颗黑心脏的QQ头像就是这个时候闪动起来的，正是那个让人吐槽不能的名字“你撤销了唇上的烙印”。

　　他仍旧笑眯眯地问道：“兴大，忙完了吗？”

　　桌面都被我清空了，我回道：“都十二点，还不睡觉？”

　　他马上回道：“你在等你啊，你说要三个小时的。”

　　我一怔，翻了翻刚才的聊天纪录，那时正是九点零二分，现在则是十二点零二分，正正好三个小时，一分钟都不差。

　　我下意识地问，心里都不太相信：“你一直在等我？”

　　他立刻回道：“是啊，我一直看着手机的钟，时间过得可真慢啊，我差点睡着。”

　　这话让我感动羞愧的同时，不知为什么也涌起一股莫名的寒意：“那你睡觉去吧，小小年纪熬夜不好的。”

　　“我已经不小啦。”他发了个呲牙坏笑的表情，“再说跟你聊天就精神了，刚才的问题是不是很有趣啊？”

　　“跟贴吧里面头像来追杀你能活多久类似，确实蛮好玩的~~”我想了想道，“看来我以后要多写普通人了，否则被秒杀没商量啊！”

　　“哈哈，我也是这么想的，那些喜欢写一拳打爆宇宙无敌流的作者，还不像蚂蚁一样被捏死？”他兴奋地回道。

　　我有些尴尬，因为我也算此类，主要是虐主流不好把握，稍有过甚那真是自讨苦吃。

　　见节奏不对，我又引回之前的话题：“你觉得写小说最大的困扰是什么啊，哪些方面不清楚，可以提出来。”

　　“我觉得世界背景设定太老套。”他马上说，“升级流太千篇一律了，我写着自己都没劲。”

　　这其实是个仁者见仁智者见智的问题，背景设计得再好还要看主线剧情的脉络和支线挖坑的填充，不过新手就是喜欢在这方面较劲，我不想多说什么，就继续引导：“那别的呢？”

　　“别的就无所谓了。”他这次顿了顿，写道。

　　我琢磨了一下，敲击着键盘：“泛泛而谈你也未必有感触，这样，你有没有一个大致的思路，可以说给我听听，我来给点意见。”

　　末了，我又打趣地道：“当然，你如果不怕我借鉴你点子的话，作者读者之间其实都是相互启发的哦，更别提两个作者了！”

　　“好哇！”他发过来一串拱手的表情，显得万分激动，接着居然直接传来一份WORD文档，《无双轮回》.DOC。

　　这份信任真是沉甸甸的，我打开这份稿子看起来，居然是一份大纲。

　　我起初准备一目十行地扫过，新手的文笔大致都粗糙幼稚，前言不搭后语的多了去了，然而仅仅看完第一页，我就呆住了。

　　因为这个大纲与我刚刚构思的那个新书大纲有着惊人至极的相似度，就连主要角色的名字都酷似，仅有一字之差，背景的设定更是如出一辙。

　　怎么可能？

　　我第一个反应就是中了病毒，自己被抄袭了，但随着我往下看，却发现对方的版本居然要比我更加完善。

　　如果不知情的人看两份大纲，简直就是一个人写的，仅仅是修改之前与完善之后的区别。

　　怎么可能？

　　“兴大，怎么样，我写的还能入眼吗？不好的地方还请你不吝指点啊，别给我留面子！”他在那边等了一会，似乎忍耐不住了，开始催促。

　　我坐在电脑椅上，感觉手脚越来越冰冷，晚上温度不高，背后却出了一身冷汗，不知怎么回答，最终只能勉强地答道：“今天太晚了，明天聊吧！”

　　然后立马关上电脑，恍恍惚惚地洗簌完，往床上一躺，闭上了眼睛。

　　这个莫名其妙的诡异事情没有困扰我多久，第二天清晨上班前我已经想好了，大不了就是废除之前的大纲，重新换个思路，反正距离老书结束还有一个多月，时间尚且充裕。

　　不过话虽如此，心里总是有个疙瘩，等到下班回家，我坐在电脑前，下意识地关了网，一心一意地码字。

　　在全神贯注之下，今天的章节很快搞定，我迟疑片刻，还是连了网，QQ自动登录，很快一个个头像闪烁，其中果不其然就有那个人的留言：“兴大，在吗？”

　　伸头一刀缩头也是一刀，我本能地觉得这么诡异的家伙还是不要得罪为好，回了过去：“在，你的大纲我看了，写的真不错呀！”

　　他的头像即刻从灰变亮，就像是二十四小时守着一样：“兴大你终于上啦，你看完了吗，我太开心啦！不过别光表扬啊，说说不足，我承受能力很强的，真的！”

　　我感到相当歪腻，这不是赤裸裸的打脸么，却也只能敷衍着说了几点无关紧要的地方，最后道：“大纲只是一个脉络，关键的还是真正的剧情内容，就像是你给编剧审稿时除了大纲外还要附上三万字正文，你将正文写出来后去投吧，相信我，你能成的。”

　　“哦哦哦，开心开心！”他发着重复的欢喜表情，我以为这就代表结束了，刚要关上聊天界面，不料那边又蹦出一个问题，“兴大，如果有一天，主角跟作者联系，表示愿意用超能力来交换身份，你觉得我们会怎么选？”

　　交换？

　　“哈哈，当然愿意，做个超能力者多酷啊！”这个想法确实有意思，籍此又萌生了许多思路，不过有鉴于之前发生的诡异和尴尬，我警惕地问道，“怎么，你在书里用上这个桥段？”

　　“不，不，只是突发奇想，原来兴大的想法也和我一样，其实想想黑客帝国里面的尼奥，就知道做救世主多爽了，作者又算什么？创造虚拟世界的成就感哪里比得上那些实打实的超能力啊！”

　　他发了一大段话，我看了有些啼笑皆非，这孩子莫不是当真了。

　　不管了，反正总算跟他聊完了，排除那件怎么也想不明白的事情外，倒还给新书找了不少启发，无双轮回，嗯，这个名字还算不错，可惜被占了……

　　正这么想着，我的手背不知怎么的一摆，放在旁边的杯子被带到，向着电脑上倒去。

　　“不要啊！”

　　我惊呼起来。

　　上个月底，我边用电脑边吃东西，就不小心打翻了一瓶饮料，结果第二天都开不了机，里面的资料读出来可是大麻烦事，所幸后来抢救了回来。

　　没想到今天精神恍惚，居然犯同样的错误！

　　懊恼的情绪刚刚遍及全身，暴吼刚起，一幕不可置信的画面猛然出现在眼前，水在笔记本上悬浮，定格在了即将洒下的一瞬间！


第12章 创造之交错（中）

　　“是个不错的故事……”

　　“这个作者虚构得很真实啊！”

　　“他这是打开新世界的大门了么？”

　　高天行翻到第三页，情不自禁地啧了啧嘴，目光罕见地明亮起来。

　　高天心微笑着，做出一个请的姿态。

　　看下去吧……

　　看下去会有越来越多的惊喜的——

　　曾经有人做过水滴入水中的唯美瞬间，两百倍的慢放有种穿越星空的惊艳感。

　　但这一刻，没有快慢放，没有任何外在干涉，一杯普普通通的水就定格在空气中，成了一片不规则晶体，不够晶莹剔透，也没有多少美感，任何美轮美奂的艺术品都没有它震撼！

　　因为它是真实的。

　　我痴痴地望着，手却下意识地将笔记本一点一点地移出来，不由地轻舒了一口气。

　　“该死的，忘了拍照发微薄了！”

　　然后等我猛然想起合影留念发微博的时候，噗，那滩水结结实实地溅在桌上，把我的上衣都弄湿了一大片。

　　我惊得一下子站起来，电脑椅砰的一下倒在地板上，惊叫一声：“啊！”

　　“等一等，让我捋一捋啊，这是超能力，这一定是超能力吧？”直到这时，我才总算从懵逼状态中恢复过来，揉了揉眼睛，突然想到了那个诡异书友的话，“主角的超能力交予作者……互换身份……我去，不可能吧！”

　　我知道今晚是睡不着觉了。

　　一份大纲的无故相似还能用干脆换掉来安慰自己，但这种超越科学超越现实理解的事情发生，我要是还能合得上眼睛，那真不是人了。

　　有鉴于此，我干脆冲了杯咖啡，将桌子擦干净，找到“你撤销了唇上的烙印”，发过去信息：“在吗？”

　　他的头像灰色，久久没有回复，看来是下线了，我想了想，不甘心地又发了条信息过去：“我刚才发生了一件很灵异的事情，像做梦一样，瞬间有了新灵感……”

　　然而这一回，一个提示框的探出让我愣住了。

　　提示：您需要添加对方好友，才能发送信息。

　　这家伙把我给删了？

　　我擦！

　　我唰地一下子从椅子上站起来，不死心地又发了一遍，确认删除后又添加了好友，然后发现……

　　我被黑名单了。

　　钓鱼？

　　愿者上钩？

　　我闻到了一股浓浓的阴谋味道，这种套路几千年前就有古人玩过，没想到现在还有人玩这一套……

　　但我真的心痒难熬呀，电影小说里的超能力活生生地出现在眼前，念控原力时光什么的反复在滚动播放，来来回回，还不敢跟无关人说，要么不相信，要是相信了更糟糕，这该怎么抒发才好！

　　于是，我打开了游戏。

　　这个时候，也只能通过脏人来平复一下心情了。

　　结果更悲剧的事情发生了，继水杯被碰倒的倒霉事后，今晚我成为了天谴之人，怎么卡手怎么来，对面则满满的天选，各种神之顺。

　　在连输了九场后，我忍不住要德国男孩附身了，这时一个好友信息弹了出来。

　　一个叫“嘿先生你的苏菲掉了”的家伙加我好友。

　　这都是什么狗屁名字，窝了一肚子火的我毫不迟疑地拒绝了好友申请。

　　然而这家伙锲而不舍，左下角信息接二连三地弹出来，我烦不胜烦，顺手点了同意，刚准备一通海骂，反正游戏不是书友交流不需要那么客气，不料对方飞速打过来一行字：

　　“兴大，我是不是惹你生气啦，我给你鞠躬，我给你道歉，原谅我好不好？”

　　这字里行间透出的扭曲气息让我不寒而栗，下意识地回道：“是你？无双轮回的作者？”

　　那边很快回道：“是呀是呀，原来兴大你不知道是我，哈哈，不过我的名字都是九个字哦，应该很好猜的吧！”

　　我连牌都顾不上打了，随便出一张烧绳，然后将刚才要说的问题打上去，顺便问为什么删我好友。

　　但想了想，我又把这行字删掉，“淡定”地道：“哦，今天任务完成了，有什么事吗？”

　　欲擒故纵，我才不上当呢，哼！

　　但对面一个问题就把我问毛了：“嘿嘿，你不奇怪吗？我怎么知道你的游戏账号的？”

　　妈的这聊天没法进行下去了，我火冒三丈，干脆开门见山：“你到底是谁？想干什么？有话就讲，有屁就放！！！”

　　“哎呀哎呀，兴大你很凶哦，我好怕怕！”他打字依旧跟复制粘帖一样地快，语气中的揶揄更是再不掩饰，“我是谁其实你猜到了不是吗？只是不敢承认？”

　　我瞳孔骤然收缩，心脏噗通噗通猛地跳跃起来，好半响才勉强定下了神，打了两个字：“主角？”

　　“啊哈，你猜对了！”他笑盈盈地道，“如果不是想要让我的待遇更好些，我也不用向您请教写作技巧啦，一切都是为了生活啊~~”

　　我只觉得恍如梦中，感到既荒谬，又恐惧，间或还有一丝丝的兴奋。

　　这种际遇，可不是每个作者都能碰上的吧？

　　这么说来，这家伙就是我下一本新书《无双轮回》的主角了？他是怎么从一本虚构的小说中出现在我们这个真实的世界里的？那个令水凝固的超能力是不是是他赋予的？

　　我心中有无数问题要问，但第一个闪过的，却是他提及的那个设想：

　　如果小说中的主角突然出现在现实里面来追杀你，你能活过几章呀？

　　平心而论，我有些方。

　　于是乎，我开始虚与委蛇：“哈哈，看来我创造了一个奇迹，能与你交流我实在太激动了，你放心吧，我一定会把你写得既无敌又牛逼，一路顺风顺水，左拥右抱，登临创世宝座……”

　　他笑道：“呵呵，谢谢谢谢，不过说那些还很遥远，毕竟我现在是不存在的！”

　　我目光闪了闪：“不存在？”

　　他理所当然地道：“是啊，你的新书不是还没有写吗？”

　　我刚才也正琢磨这个问题，我的老书已经完稿，现在就剩下将稿子传上去，那本书的主角性格很明显与这个家伙很不一样，十之八九不是，那么为什么未来的新书主角会与现在的我对话，就算像死侍那样打破第四堵墙了，也得等到漫画或电影刊登上映出来才对啊……

　　就在不久前我还构思另一个新书思路呢，我如果写另外一本书，这个未来的主角不就不存在了吗？

　　除非……

　　果不其然，那边见我不回，自顾自地开始说了：“兴大，你是我的创造者，我对你感恩戴德，不过我在这个维度的存在受到极大的限制，只能通过不同的方法联系你，直到你的新书面世之后！”

　　我看到这句话，真恨不得永久将这诡异的家伙抹杀掉，但是追杀威胁让我必须沉住气，别被自己创造出来的主角干掉那就太悲催了。

　　于是乎，我虚伪地应承道：“放心啦，我马上下游戏就去赶稿，一定让你快快面世，到那时你就能跟我谈笑风生了吧？”

　　他这次倒是沉默了片刻，才回道：“到时限了，换个联系方式，加我微信。”

　　对于一个小说主角扣扣微信炉石都玩得转我表示很蛋疼，但也不得不加了微信，这次他的名字变成了“听你的难过陪你沉默”，标准的约炮号名，头像是一颗黄色的心脏。

　　好友通过后，他的字又唰地一下子排开了：“兴大，你能快快出新书我自然高兴啦，名字就叫无双轮回，主角名嘛，就用之前我发给你的那个吧，那是你的定稿哦！”

　　这是把我当傀儡吗，我满脸冷笑，打了三个字：“没问题。”

　　先稳住你，等到弄明白了你到底是什么东西，看我怎么收拾你这个创造出来的虚幻人物！

　　心中正转动着种种不可描述的念头，一个诱惑却突然摆在面前：“当然啦，我不是忘恩负义的设定，投桃报李是必须的，兴大我会将现世能力全部给你哦，你在这个世界就是超人啦！”

　　我屏住呼吸，打字道：“你真的能给我超能力？”

　　他打了个给力的表情：“当然啦，我之前就给你种下了原力之种，一旦心绪激动就可能触发。”

　　如果没有发生之前的固态水事件，我肯定是嗤之以鼻，但现在却是满脑子原力之种，星球大战，比起什么变种人异能更加高级的宇宙本源力量诶，不要太赞！

　　心神激动之下，我立刻回道：“这就是你之前说的交换？”

　　他比了个OK的手势：“对啊，我的真身是没法进到你的世界里面来的，但是我的能力可以一定限度地传递过来，到那时你就拥有种种强大的超能力啦，主角福利喔，不过是都市分类的~~！”

　　这样也行，我觉得自己应该做出一张懵逼脸，但却觉得越发地荒谬。

　　如果这位我笔下的主角真的不具备在现世界出现的能力，那么至少我是安全的，是个好消息。

　　至于超能力的传递，说不怦然心动肯定是假的，超能力耶，从上学时的中二期到工作后的心力交疲，是人就梦想拥有过，否则超级英雄题材也不会长久不衰了。

　　但是，但是啊，这种事情真的现实吗？

　　我先在小说里赋予小说金手指，让他能成长到最后，然后主角又突破虚拟世界，出现在现实中，给我这个作者开金手指……

　　这算什么，金手指循环？

　　当然，靠谱不靠谱还是听下去比较好：“具体怎么实施呢？”

　　他那边又沉默了一下，然后居然又是套路：“到时限了，换个联系方式，加我脸书。”

　　我傻眼了：“喂，我翻不了墙啊……”

　　最终，我加了他微薄，这回的名字变得文艺了“止不住那流逝的年华”，头像变成了一颗棕色的心脏。

　　“兴大，实施起来其实很简单的，首先世界观设计按照我们之前讨论的那个大纲来，然后在最后卷中赋予我相关的能力就成了。”

　　这个说法轻易得真好像随便写个砂统文一样简单，我已经不是那些冲动的年轻人，马上深究道：“这能成吗？如果设计出一个打破小说壁障的能力，主角就能与作者交流，那么整个世界早就乱套了吧！”

　　他嗯了一下，似乎有些丧气：“具体的我也有些弄不明白哦，反正我这种情况似乎属于特例，不可能所有的主角都能与作者交流沟通的……”

　　我竟顺着他这个思路，仔细地考虑起来。

　　如果这是特例，那我真是牛掰了，写本小说都能改变人生。

　　当然，改变的趋势是好是坏还暂时未知，端的是一本天堂，一本地狱？

　　正胡思乱想之际，他那边又有了新的提议：“所以兴大，我是这么想的，你在开我这本新书前能够写本短篇吗？作为试验！”

　　我有些莫名：“试验？”

　　“不错，试验世界呀，通过比较看看同为你笔下的主角有什么不同，为什么我能够拥有这种能力，别的人不能，知其所以然才能更好沟通嘛！”

　　这确实是个不错的办法，但不知为什么，我突然涌起一股即将掉入坑中的感觉，刚刚温暖的手又变得冰凉起来。

　　稍微迟疑后，我还是打道：“那就试试看吧！”

　　他兴奋起来，巴拉巴拉一大通：“好嘞，兴大，其实你也不要太劳累啦，就根据目前当红的电影电视剧什么的，改一改就成了嘛，反正这本短篇我们又不是要给读者看的，谁管抄袭不抄袭啊，纯当练习文笔！而且那些熟悉的人物更容易参照把握，对不对？”

　　我嘴角抽了抽，这还真是体贴啊，什么都给我想好了……

　　好，我就看看你葫芦你卖的什么药！

　　我打开专门存放电影的文件夹，扫了一遍，一时间陷入选择困难症中，电影看着爽，真要改成小说还不是那么简单的，我又不是专业的编剧。

　　正迟疑着呢，一阵清脆的门铃声突然响起。

　　我还以为幻听了呢，把头伸出书房，仔细听才确定真的有咚咚咚咚的敲门声，朝着门口走去，就听一个瓮声瓮气的声音传来：

　　“开门，有你的快递！”


第13章 创造之交错（下）

　　“开玩笑，晚上九点半送快递？查水表也没人信啊！”

　　这敲门声来得既突兀又诡异，我脸色都变了，赶忙将电脑声音调到静音，默默等待一会儿，外面已经没了动静，就好像那个快递声是幻听一样。

　　但我还是不敢大意，甚至踮着脚步，蹑手蹑脚地到了防盗门前确认了一下锁，想探到猫儿眼上，迟疑了一下还是没敢。

　　走了吗？走得这么快，这么不拖泥带水，说不定真是送快递的。

　　都因为那件事，一向心很大的我也变得疑神疑鬼起来了……

　　我舒了一口气，重新回到电脑桌前，琢磨了一下，把那个无双轮回的大纲传给了我的编辑，然后挑了部电影看了起来。

　　我看的是一部老电影，名叫《搏击俱乐部》，讲述的是一个精分的故事，之所以选择这个，是因为我突发奇想，想做一个全新的实验。

　　如果我能创造出一个打破第四堵墙的主角来，是不是可以再创造出一个来跟之前的那个打擂台呢？

　　这是灵机一动，迸射出来的念头，所谓二桃杀三士，三角关系是最稳定的也最容易挑拨的，与其和那些能力未知的家伙单对单地较量博弈，还不如再创造一个出来。

　　试想两个主角争着给我金手指的场面……

　　嗯，长得已经够美了，想得就不能太美~~

　　当然，他们也可能自发地联合起来对付我，但现在说实话，那个家伙假如想对我做什么事情，我也根本阻止不了，反正处境不可能再糟了，为什么不大胆地试一试呢？

　　很好。

　　开干。

　　有了搏击俱乐部的蓝本，一个短篇小说很好搞定，文思如泉，对于曾经日更万字的我来说在十二点前就能搞定。

　　这个短篇的主角被我设计成了冲动易怒型的性格，情绪稍一激动就歇斯底里，这样才不容易被说服，同时喜欢听奉承话，听不得不同意见，这样容易被我利用……

　　这样的主角，自然是黑暗类型的，拥有的金手指也比较奇葩，说实话我还真没写过这种，第一次尝试还蛮有新意的，剧情更是天马行空，任意挥洒。

　　巧合的是，这边刚刚写完，那边编辑发来信息，说我背景设定还行，还前期的主线脉络不是太吸引人，让我多动动脑子，最好能在写作模式上有所创新。

　　“现在千篇一律的爽文太多了，读者早就不感冒了。”他这么说着。

　　我趁机将刚刚的点子递上去，编辑大大予以肯定，说这个不错，让我可以扩展看看。

　　“对了。”闲聊了几句，编辑像是忽然想起了什么，“昨天有个特别逗的读者加我的QQ，说是为你推荐，软磨硬泡硬要给你多多的推荐，要让更多的人知道有你这个被埋没的人才，逗死我了，不会是你开小号来自我推销吧~~”

　　我心里咯噔了一下，没来由的想起我笔下的主角来，表情僵硬地打道：“怎么会呢，我才不会那样花式要推荐呢~~”

　　编辑哈哈一笑：“我也觉得不像，那家伙脸皮厚得没边了，我一开始根本没理他的，对了，他最后还说喜欢你，要寄份礼物给你。”

　　我警惕地问：“你把地址给他了？”

　　编辑道：“当然不会，我们这边不会透露作者的隐私的，不过我提醒他去加你的读者群，亲自跟你交流了，你就当面感受他的这份热情吧，哈哈！”

　　我松了口气，习惯性地打道：“幸好幸好。”

　　编辑有些奇怪：“怎么了？”

　　“没事没事。”我发了个阳光灿烂的笑脸，这事不能跟别人说的，熟人会认为我是故意开玩笑，陌生人根本不会信，再者都是普通人，能抗衡得了主角的超能力吗？

　　关了聊天窗，我终于觉得累了，打了一个大大的哈欠，尽量舒展四肢。

　　那些刚刚写下的故事情节像老鼠一样在脑子里窜来窜去，我极力把它们驱赶出去，意识沉入虚无的黑暗里，如同巨大的黑色幕布沉落，遮挡住一切光与声音。

　　我渐渐被睡意挟裹，意识渐渐模糊……

　　然而就在这时，一阵嗡嗡的震动声突然响起，硬生生将我拖回了清醒。

　　我一骨碌翻身爬起，望向床头柜上的手机，怒火中烧地把它抓了过来。

　　都已经过十二点了，是谁这么没有公德心啊！

　　也怪我忘了调到飞行模式了！

　　手机屏幕上显示的是个陌生的号码，我扫了一眼，不是国内的号，十之八九又是骗子火种邪教传播，立刻拒绝。

　　但电话刚刚挂断，就即刻响起，快到连个间隔都没有，诡异得就跟中了病毒一样，我目光一凝，强压怒火接起来，没好气地问：“谁啊？”

　　电话里传来一个古怪的声音，听起来就像是两个人混杂在一起，沙哑中富有磁性，又带着点刺穿耳膜的难听尖利：“你好，你是谁？”

　　这问的，脾气再好也受不了：“大半夜给我打电话的，问我哪位？你打错了知道了吗？别再打了！”

　　“等一等，别挂别挂！”他声音瞬间变低，带着一些讨好，“我找兴霸天，是你吗？”

　　我握紧了手机，缓缓地道：“我就是，请问你是……”

　　然后，电话中的男声瞬间变得高亢惊喜：“爸爸！”

　　我一下子傻住了。

　　“爸爸，我们是你的孩子啊，你不认得我们的声音了吗？”他无比兴奋地囔囔着，这个自称我们的习惯让我猛然想起刚刚写的那本短篇。

　　里面精神分裂的主角到最后就喜欢自称我们，他最大的特点也正是两个人格同时控制身体，拥有一种无比可怕的协调能力，能够做出人类无法做出的许多扭曲动作。

　　现在，“他们”正在跟我对话。

　　“爸爸！”电话里男人声音陡然变得圆润，“我们跟干爹，也就是你的编辑联系过啦，我们要寄一份礼物给你呢，为了这份特殊的心意，我们构思了许久，光材料就浪费了几十具，你拆开时一定要小心哦，我们叮嘱快递一定要轻拿轻放，如果敢乱摔乱拆我的礼物，我们就把他全家都做成礼物让他亲自送出去……”

　　对面一句接一句，语速越来越快。

　　我的后背冰凉，结合之前的剧情，这些话里的深意就像屋檐上一滴冷水落入脖领，顺着脊骨慢慢流淌下去，直凉到尾椎骨。

　　我攥着手机，浑身上下开始寒冷僵硬。

　　“咦？你为什么不说话？你不喜欢我们精心为你准备的礼物吗？”

　　“说话啊爸爸！”

　　“说话啊爸爸！！”

　　“说话啊爸爸！！！”

　　他的声音一句比一句重，仿佛由远及近，像一柄柄锤子狠狠地砸在我心里，砸出坑来。

　　他的声音渐渐扭曲，就像手机的扬声器坏掉。

　　我以为自己已经魂飞魄散地把手机丢出去，但事实我却连扔手机的力气都没有了，恐惧的感觉遍布全身，手机从我手中滑落下去，只能仰躺在床上，睁着眼睛一动不动。

　　我似乎犯了一个错误。

　　一个致命的错误。

　　……

　　“在吗？”

　　“不论通过什么方式，快点联系我，我创造出另一个主角，他没有你那么理智，他现在疯狂地缠上我了。”

　　“快点联系我啊，或者把说好的超能力给我，我要自保！”

　　第一主角就跟消失一样，无论是哪种联系方式，再也没有回过我。

　　接下来的日子里，我度日如年，连班都不敢上了，窝在家里面不敢出门半步，生怕一打开防盗门就有一个快递员笑嘻嘻地递给我一份“礼物”。

　　回想起这件事，就如同一场惊悚电影，最恐怖的是以前我为电影里的主角担惊受怕，现在我也处于这电影中，再也没有局外人庆幸的味道了。

　　但问题来了，二零一二世界末日的传言早就过去，相信这个时候没有人会在家里储存多少食物，我的冰箱很快空空如也，方便面也吃光了。

　　社区的超市仅在百米之外，我却不敢下楼，简直是自寻死路。

　　终于，饿了两顿，我吃不住了，开始给朋友打电话求援，让他带上好吃好喝的来我家。

　　我不知道这个方式能不能管用，可如果这样都不行，那也无路可走了，所以硬着头皮开门吧……

　　“我说你这是什么毛病啊，大爷到了还要我送货上门的地步？”

　　“哎呀，实在是胃疼得走不动路，医生说不能吃外面那些油性的东西，所以才要麻烦你嘛，放一百个心，等这病好了，我请你嗨满十天！”

　　“就十天？”

　　“那就整一个星期！”

　　“好，成交！”

　　铁哥们抱怨的声音在这一刻听起来是那么亲切动人，在阳台上翘首以盼的我看到昏暗的天空下他两只手提着大包小包的，那股激动劲就甭提了……

　　扑鼻的香气啊！

　　这一次听到咚咚咚的上楼脚步声，我就迫不及待地开了防盗门，迎了出去：“哈哈，我的好兄弟，来让哥好好疼一疼！”

　　然而下一刻，我脸上的欢喜猛然僵住。

　　因为出现在眼前的，是一幕诡异的上楼姿势。

　　普通人上楼梯，都是左腿上一阶，右腿上一阶，要么步子大的就唰唰唰几节一跨，但他却左右脚一起动，就像是有两个人在一左一右地同时控制着身体，并且还憋着劲竞争比谁快一样……

　　偏偏他上楼的速度一点也不慢，眨眼间就出现在我的眼前。

　　他朝我展颜灿烂地笑了笑，把手里的袋子递过来：“你看我们为你准备的，香不香？”

　　我声音不自觉地颤抖起来：“”

　　“啊哈，你认出我们了！”他扭了扭脖子，笑眯眯地望着我，眼睛微微鼓凸出来，眼白比平常时要多得多，嘴唇慢慢朝上翻去，露出一口骨头般雪白的牙齿，用仿佛两个人交杂的嗓音说：“爸爸，通过这个外壳，我们终于见到你了！”

　　见我没有反应，他就自顾自地喋喋不休说了起来：“那个快递好没用，都到了你家门口了，居然就象征性地敲了几下就走掉了，爸爸你肯定没有听见吧，这么不负责任，我们已经对他做出惩罚……”

　　他咯咯地笑起来，就像打嗝一样，直笑得嗓子里发出吸气的丝丝声，两只肥厚的手掌还兴高采烈地拍打着大腿。

　　突然，他的笑容像是忽然卡在了脸上，脸色猛地沉下，嘴巴不悦地鼓起来：“爸爸，我们都站累了，你怎么不叫我们进屋呢？”

　　说罢，他伸手用力一推，把呆若木鸡的我推到一旁，直挺挺走进门来，然后后脚跟一带，关上了防盗门。

　　砰地一声巨响，房间里的光线似乎由于房门的关闭瞬间昏暗下来，阴天的气氛弥漫到了室内。

　　现在，我同自己创造出来的怪物锁在密封房间中，周围是涂满了暗影的墙壁，我距他不到一米。

　　在巨大的压迫下，我几乎失去了应变能力，目光下意识地避开那张熟悉而陌生的面孔，一动也不敢动，就如同一座手脚冰凉的雕像。

　　他却自来熟得很，将手中的袋子往桌子上一放，背着手在我的家里走来走去，不多时就走进了书房，看向笔记本电脑，眼中绽放出莫名的神采。

　　“跑，还是不跑？”

　　门只是关上了，并没有锁，我远远地站在沙发边上，心脏急遽地跳着。

　　这是一个两难的抉择，这个距离跑肯定是能冲下去的，但是我要去向谁求救，我能向谁求救？

　　他既然能附身我的好友，为什么不能附身其他人？

　　无处可逃，无处可避，只能正面应对？

　　但是正面肛更没有胜算，撕破脸皮更是自寻死路。

　　我可不是听天由命的性格，将可能性一条条排除，最终目光微微闪烁了一下，有了计较。

　　他喊我爸爸，意味着承认我是他的创造者，既然如此，就那么办吧……

　　我酝酿着情绪：“孩子，你想看看你创生的摇篮吗？来吧，打开它，密码是******。”

　　“真的吗？我能看吗？”他身体一震，兴冲冲地走来走去，嘴巴兴奋地开阖着，嘴角挂着一道浑浊的涎水，坐在了电脑椅上，聚精会神地操作起来。

　　我的手慢慢背在身后，叮咚一声，一个对话框弹了出来……


第14章 开始失控

　　“没了？这就是你所写的上半部？”

　　高天行翻到最后一页，意犹未尽地道。

　　高天心露出意味深长的笑容：“是啊，如果交给你来写，你觉得接下来会如何发展？”

　　高天行沉默下来。

　　这个坑挖下去了，想要埋起来可不容易。

　　更关键的是高天心现在将它丢过来，到底有什么目的？

　　要知道这仅仅是一份初稿，随时能够修改，如果将其中的某些内容改成自己想要的发展，再添入空间之书的话……

　　明明知道这只小狐狸心怀不轨，高天行也遏止不了自己的怦然心动。

　　“好，此番罢战，我们走！”

　　有鉴于此，他沉吟片刻，带着张梓以及暗中布置下的数枚棋子转身离去，与此同时空间内的五维天尊也接受命令，不情不愿地撤军。

　　心头满是波澜的高天行回到自己的临时住处，目光闪烁，终究还是翻开了空间之书，继续写了起来——

　　叮咚！

　　当那个对话框弹出来的时候，我的心几乎是跳到了嗓子口，他会不会发现自己不是我的第一个“孩子”，甚至不是第一个与我联系的“孩子”？

　　以这个精神病的性格，受到这种刺激会做出反应？

　　然而我万万没想到的是，他仅仅是扫了一眼，当成广告弹窗一样随手关掉，随后打开了我的那份稿子，津津有味地看了起来。

　　我去，这不按剧本来啊！

　　我心里啊啊呦呦的都是忐忑，却见他越看越是眉飞色舞，刚刚松了一口气，谁知他看着看着，不知有找到了什么，猛地收敛了笑容，响亮地骂了一句，唰地一下转过头来，恶狠狠地道：“你居然抄袭？”

　　我愣住，下意识地道：“模仿什么？”

　　“你与干爹的通话里面，你说是借鉴斯蒂芬·金的《秘窗》，写成一个来自小说里的人物，由于对创造者安排的结局不满，跑到现实中逼迫修改结局……这根本不是借鉴，而是抄袭，抄袭！”

　　我无言以对，这个大方面的创意本来就不可能是我首创，只不过情节展开与细节方面有许多不同，所以才叫借鉴，不然的话只要是一个大题材的，哪里还不存在一些雷同？

　　不过我知道跟一个神经病讲道理是绝对没用的，见他用手背抹了下鼻子，既悲伤又愤怒地大踏步走了过来，那模样就像是要把我的脑浆活生生捏出来！

　　生死关头，急中生智，我大吼道：“我改，我改还不行吗？”

　　他脚步一顿，站在原地，半疑惑半兴奋地望了过来。

　　我吞咽了一下口水，几乎手舞足蹈地比划起来：“爸爸知道错了，借用别人的思路是对你们的一种伤害，爸爸马上补偿你们，一起参与到创造的过程中怎么样？”

　　此言一出，他的眼睛里几乎是立刻就闪耀出喜悦的神采，苍白病态的脸上浮现出如释重负的表情，就像搞定了人生中最重要的事情，迎了过来，搓着手道：“爸爸你太好了，我们该怎么说才好……哈哈，我太高兴了，哈哈！”

　　我知道这家伙情绪大起大落十分严重，不敢迟疑，马上来到电脑前坐下，开了瓶红牛猛喝两口，然后打开一份空白文档，劈里啪啦地打起字来。

　　很快就写下了这篇稿子的开头，为了加强真实感，我选择了煞有介事的叙述方式——

　　“这件事还要从五月中旬时说起。

　　那是五月十五日吧，距离生日十八号的生日还有三天，但平时朝九晚五，周末宅在家里的规律依旧没有任何改变，足不出户的周日，懒洋洋的我根本没有准备生日的意思。”

　　……

　　空间之书上，写到这里的高天行微微一笑。

　　按照高天心的套路，接下来必然是第二主角发现作者与第一主角的聊天记录，然后两个主角火并模式开启，作者在其中浑水摸鱼，说不定还能收获种种金手指。

　　但他偏偏根本不按照这个套路走，另辟蹊径，将前面的线直接掐断，再直接从里面修改之前的内容。

　　换成了套中套，局中局。

　　主角在小说中写小说！

　　如此一来，就算高天心有什么陷阱等待着，也实现不了了，这个新创造的幕布将完全为他所用，加速空间的灭亡！

　　很好，他文思如泉，继续写道——

　　天渐渐黑下去，窗户玻璃像是被一层层刷上乌黑的油墨，我码字从来没有这么痛苦过。

　　任谁背后有一个精神病一声不吭地站在身后，散发着热气的肚皮隔着一层浸着汗液的T恤几乎紧贴着后脑勺，随着呼吸而剧烈起伏，都会痛苦万分吧……

　　我根本不敢回头，但是晚上的灯光却将他的影子投射到显示器上，那巨大的身影覆盖了我，也覆盖了大半张电脑桌。

　　这种压迫感，无与伦比。

　　我已经修改到接近尾声了，起初他在我家里大摇大摆地走动，我偷眼观望着，他在书架上停留的时间最长，一手一本，仔仔细细地看了起来，神一样的一心两用。

　　但渐渐的，暴躁易怒的那个人格开始不耐烦了，三番四次过来催促，接着更是下达了死命令，命我今天晚上必须改完，他要看，看完后他还要将这篇直接发表。

　　他轻柔地摩梭着我的头，鼓励：“爸爸，要拿出你最好的水平，好好写喔，你写完后由我来审稿，然后再让大家来点评……”

　　我硬着头皮地道：“现在网上说话不客气的读者很多的……”

　　他咯咯地笑了起来：“没关系，看到骂我们的先删了它，如果他还敢再骂，我们就去给他寄礼物……”

　　话都说到这个地步了，我还能怎么办？

　　所幸至少在写完之前，我应该是安全的。

　　是死是活，写完再说吧，实在不行就拼了……

　　当然，我真正寄希望的还是桌面右下角那一排静静的聊天工具，只要他回信息，只要他回信息。

　　可惜，那里静悄悄的一动不动，连读者群都冷冷清清的，根本没有人说话。

　　你们这是要逼疯我啊！

　　我在心中狂吼了一声，打下了结局篇。

　　打下这三个字题目之际，我深吸了一口气，尽量将身后的他以及带来的恐惧一同忘掉，让自己投入到写作的状态中去。

　　这是自救的最后手段了。

　　我写道：

　　“他们终于明白了，每个人的一生都在不停地繁殖着自己，就拿面前的这个大众脸名字更是重名到暴的王磊来说，当他出生的时候，他获得了一个名字，他是王磊，可其实从这时起，他的繁殖已经开始了——

　　另外的他悄悄分离出来，首当其冲的便是：父母的儿子王磊，那时世界上其实已经有了两个他，一个是‘本来的他’，一个是作为‘你父母的儿子’的他。

　　然后随着你的长大，‘学生王磊’、‘同学王磊’、‘别人家的孩子王磊’、‘隔壁邻居王磊’……

　　数不清的分体开始逐一从你自身分离出去，与此同时，最原本的那个你会被逐渐削弱、迷失，到最后，你都已经找不到最原本的那个自己了。

　　所以既然会发生这种事情，为什么不将分离出去的个体聚集到两个我身上，让他们白白地流失出去，你的本我就再也寻不回来了，明白吗？

　　那为什么需要两个‘我’？

　　本不需要，你只是战胜不了那个他，人生最重要的一场搏击就是战胜自我，因此搏击俱乐部的真谛就是将一个个他我淘汰掉，最终只剩下纯粹的胜利者，而现在你还不算真正的胜利者！”

　　我打到这里，悄悄地用眼角余光瞄了瞄后面，发现他正在聚精会神地看着，眼神古怪无比。

　　不错，我这就是赤裸裸的挑拨，希望于这个特殊精神病体内的人格大打出手，来一场你死我活，最后同归于尽的战斗。

　　杀人不见血！

　　他会上当吗？

　　会的！

　　“胜利者，最后的胜利者，搏击俱乐部的真谛……”

　　果不其然，他开始喃喃低语了，表情滑稽而扭曲，陷入了最激烈的斗争中。

　　……

　　写到这里，高天行也舒了一口气，接下来就是最终的收尾了，他要将这个作者的角色扶正，拥有能够改变一切的力量，然后再太监掉无双轮回，令高天心拥有的那本界外之书的力量降低到极致。

　　他的小算盘打得很好，然而就在这时，一个始料未及的变数却爆发在眼前。

　　空间之书无风自动，自行超前翻去，随即开始修改之前那段快递的内容：

　　“正在这时，一阵清脆的门铃声突然响起。”

　　我还以为幻听了呢，把头伸出书房，仔细听才确定真的有咚咚咚咚的敲门声，朝着门口走去，就听一个尖利的女人声音传来：

　　“开门，楼下的！”

　　但凡低层建筑，都是住楼上是大爷，但我这层楼下偏偏不同，嚣张跋扈，强横霸道，是一言不合能将物业都骂得狗血淋头，全楼吵翻天的泼妇之家，我一向不愿意招惹。

　　因此听外面那熟悉的骂街声，我暗暗道了一句晦气。

　　果不其然，门一打开，就是一张被更年期深度折磨的脸，狭长的面孔中嵌着两个铜铃状的眼珠，一见到我，就劈头盖脸地骂道：“你是不是乱写我家的坏话，妈的，你敢公布我们的隐私，你马戈壁的有没有素质！”

　　我一下子懵逼了，没料到那个泼妇已经把我退开，一下子扑了进来，直到这时，她身后缩着的五短身材男人来露出面孔，盯着我的目光里透着一股恶毒，就像有两只蝎子在里面爬动着。

　　我这才记起，之前请假开单章时确实有向书友抱怨过这没素质的一家，而我的地址部分铁杆书友是有的，莫非他们人肉到了这家电话，打过去喷了吧？

　　真是……好样的！

　　我也不是吓大的，根本不鸟他，转身就抢进房中，狂吼道：“你要干什么？”

　　那个泼妇被我这一嗓子也吓了一跳，本来要扑过去砸笔记本的身子一顿，色厉内茬地转身叉腰道：“你特么的在网上乱写，有傻逼打我们家的电话骂我们，我去年买了个表！”

　　我才去年买个表呢，这突然间什么展开啊，高天行都懵了，这多出来个莫名其妙的邻居算是怎么回事？

　　不过下一刻，才是真正让他震惊的一幕：

　　那个泼妇终究没敢抢过电脑，狠狠地砸，毁坏贵重私人财产可不是小事，但抹不下面子的她却疯了似的扑到书架上，一把将上面的书都拉下，籍此泄愤。

　　这本不是什么大事，顶多就是麻烦些再整理一遍，谁知一本闪烁着微光的书籍从上面滑落下来，一个玩世不恭的声音从中传来：“哇哦，看来你遇到麻烦了，兴大！”

　　我失声惊呼：“你怎么会在这本书里？”

　　没法不震惊，因为那本书正是我即将完本的小说，出版的第一册！

　　“别奇怪，我的首次登场本就是在这里面，现在不是解释的时候，先让你见识真正的力量吧！”

　　这一刻，伴随着中二的宣言，被第一主角赋予的能力猛然钻入实体小说中，刹那间绽放出的璀璨光芒仿佛能洞穿一切，直冲天宇。

　　“啊！”

　　惨叫声起，当场就有两个被闪瞎眼睛，满地打滚的悲剧，衬托出我目瞪口呆地见证着书内闪烁的核心硬生生地分成两半，分裂出的两本分别记有《诸天行纪》与《无双轮回》的名字！

　　“不好！”

　　看到这一句，高天行勃然变色。

　　因为这代表着无双轮回的等阶猛然拔高提升，到了与禁忌赐予的诸天行纪同等的地步，他的优势将荡然无存。

　　嗖！嗖！嗖！嗖！嗖！

　　果不其然，下一息道道流光交错穿梭，注入到十里之外，默默等待的高天心手中的书中，原本封闭的页数终于全部打开！

　　“哈哈，谢谢拉！”

　　可无论是惊怒交集的高天行，还是奇计得逞的高天心，都没有发现，被记入空间之书中的内容并没有停止，新的文字一行一行地铺开，关于那位“作者”的故事，并没有结束……


第15章 双层幕布

　　一场奇诡的插曲度过，节奏瞬间回归兄弟大战，不过这一次攻势又狠又绝的变成了高天心。

　　他招招抢攻，一拳一掌间带起山河影动，风雨飘摇的气势，剑气纵横中更是霸绝天下、环宇无敌的无上杀伐。

　　高天行手中的光剑旋舞，变幻不定，天马行空，但在庞大无匹的力量压迫之下，无论他的风格如何多变，都被牢牢的压制在下风。

　　“五维天尊，踏平天山！”

　　上了这个恶当，吃个大亏的高天行怒火万丈，心中一股膨胀的督促意念终于撕破了脆弱的最后一丝亲情联系，冷冷地对着空间内的五维天尊下达命令。

　　“见证我的毁灭吧！”

　　早就感到憋屈的五维天尊大喜，铺天盖地的舰队将天山团团围住，一个万炮齐发，一片色彩斑斓的能量风暴之后，他的大军被天山最后的反扑打残，天山也消失在了茫茫虚空中。

　　禁忌之子目光冷冽，等待对面眼见欲守护之物一朝丧尽的心丧若死，然而眼前出现的，却是一个不慌不忙的高天心——

　　他手中的无双轮回展开，正在奋笔疾书。

　　然后，不可思议的一幕出现了。

　　空间内方才发生的一幕幕场景如倒放的电影一般显现，破碎的战舰，湮灭的超级战争基地以及那些死战不屈的轮回者们，又一一从死亡中回归。

　　说时迟那时快，眨眼间，一切又回到了之前的对峙状态，好像刚刚的生死火并重来没有发生过一样！

　　“你！”禁忌之子滞住。

　　“这都是我自己琢磨出来的，哥哥，怎么样，还入得了你的眼吧？”高天心温和地笑笑，语气那个“亲热”啊！

　　实际上，那并非时光的回溯。

　　而是高天心通过不断地修改无双会的过往情节，以蝴蝶效应和因果之道改写现在。

　　好比无双会在创建时期是有哪些十强队十强者作为元老，只需要修改一两个，这些在创立之初很细微的细节越到后面越容易形成滚雪球般的影响，等到了后期大结局时改变就太大了。

　　如此一来，空间的时间线就被自行刷新了，等同于回到之前！

　　简单地说，无双会和外域大军的状态就不断游走在过去未来两个空间节点之间。

　　高天行作为禁忌之子，立刻明白了其中的原理，五维天尊却呆愣愣傻乎乎地继续讲述刚刚的台词：“见证我的毁灭吧！”

　　然后高天心再改一改~~

　　每每五维天尊将天山打爆，高天心就修改先前的一个情节，引发新的一系列连锁反应，改变现在，将之重新回归到对峙的过程……

　　偏偏对峙的双方一无所知，除非位于“上界”的高天行告诉他们……

　　“所以我的好哥哥，多谢你开启我这本界外之书的权限，现在你想要灭了空间的任何东西，就先过我这一关吧！”

　　面对这赤裸裸的挑衅，高天行也只有阴沉着脸正面硬肛，准确的说，是在正面交锋下被气势如虹的高天心全面压制。

　　“幕布的核心就是纳米弹头，它是我的了！”

　　但如此下去，维持的仅仅是一个僵局，因此高天心又做了一件事——

　　他从无双轮回中撕下了两张书页。

　　第一张丢给托尼史塔克，陡然化作反浩克装甲，咔咔咔咔，穿戴到他的身上。

　　棱刺狰狞的外形，逼人的杀气，这不是托尼和班纳设计时纯粹为了压制失控的绿巨人，而是奥创改造后的真正战争凶器。

　　复仇者联萌世界中，高天心曾经撑起原力壁障，肉搏这台超级装甲，但在这个低级科幻特种部队世界中，又有谁能匹敌它？

　　因此一向絮絮叨叨嘴炮的托尼甚至连嘴炮都懒得放了，他二话不说，直接冲锋向眼镜蛇基地。

　　可怜这群无辜的反派强行背锅，被直接淹没在了那些倾泻出的重型炮火、导弹、激光与音波中。

　　一通狂轰乱炸之后，只剩下一堵看似很高级的墙壁，托尼哇哦了一声，冷硬的躯体流动出最耀眼的光泽，一块块诡异的符文显露，强猛狂暴的力量如火山般爆发，大踏步地冲锋。

　　没有绿巨人冲锋时那天崩地裂般的咆哮，闷声不响中，迎面而至的猛烈劲风与浩荡气浪将力量展现得淋漓尽致，但听轰隆一声，刚刚转移过来白幽灵目瞪口呆都快跪了。

　　组织刚刚发放下去纳米战斗服，对面就来这个？

　　根本不是一个画风好不好！

　　导演，有人开挂！

　　当然，托尼是根本不会理会这个日本武士心中崩溃的，他随手一抓，就要将白幽灵捏死。

　　不料就在这时，白幽灵的身后突然升起一张书页，将他一卷，光芒流转。

　　待得下一秒，出现在眼前的男人眼神已经变得平静无波，相貌脸型全部隐藏于面罩下，身穿一身黑白双色太极图案的忍者服！

　　“咦，怎么是他？托尼悠着些！”

　　高天心惊咦一声，因为眼前出现的男人正是岚影富三郎，是他在风云世界遭遇的第一位十强队长，外号也叫白幽灵。

　　身份重叠？

　　不，是高天行将空间内的白幽灵投影出来，潜藏在他的体内，就跟之前吴城笑出现的原理一样。

　　“原来你的后手在这里！”

　　高天心恍然，若不是他的这波反击将对面打蒙掉了，这记埋得极深的后手还真是不会马上暴露，到时候一脚踩中那就疼得厉害了。

　　现在嘛，谁胜谁负，犹未可知！

　　“不怂，我相信奥创！”

　　托尼嬉皮笑脸的声音传来，白幽灵则平静地注视着这足以毁掉城市的超级怪物，淡然迎上了那每一步都震得地面开裂，四周大厦晃动的反浩克装甲。

　　一动一静，两相对比强烈到极致，而他斜斜上撩的龙牙武士刀也根本不与装甲不硬拼，紫金交错的雷光缭绕其上，霎时如旋风般，直接将其卷得飞起。

　　旋即在双方轰击的一霎那，白色流光投入，化作纵横交错的万千刀气，或直击、或迂回、或盘绕、或反削，须臾间形成了一个恐怖绝伦的刀轮旋风，向着反浩克装甲罩去。

　　若是马克前三十代的钢铁战甲，在这恐怖的刀轮下势必被肢解成无数碎片，但反浩克装甲被奥创改造的全无缝隙，任凭排山倒海的重压当头而来，依旧凛然站直，岿然不动，浩浩荡荡的刀轮席卷出去，两人脚下的地面骤然粉碎，大量碎石钢筋如喷泉一样呈螺旋状喷洒！

　　一击不中，试出敌人可怕防御力的白幽灵怡然不惧，闪身而退，黑白两道流光盘旋一圈，化作了两个双胞胎似的人影，开启二天一意流。

　　霎那之间，以双方交战为中心，雷鸣海啸般的轰鸣巨音连连激荡，云霄响彻，大地嘶鸣。

　　眼见着一场激斗搏命正要展开，高天心一剑斩出，化作无声的剑锋鸣响，仿佛划破暗黑的电芒，隔空刺入白幽灵的心灵，再好整以暇地撕开第二张书页，送入断浪那里。

　　霎那间，滚滚的龙元精元就从虚空灌注而来，狂暴地涌入断浪体内。

　　“啊啊啊啊啊啊啊！”

　　凄厉的惨嚎声响起，这种强行灌注比起风云世界里面的先吸收一颗，再吸收第二颗可狂暴上无数倍，平心而论，正常情况下人体根本承受不住，早就撑暴了。

　　但一股规则的力量稳固住断浪的生命，恐怖的元气涌动在他浑身上下每一个细胞，将皮肤改造成片片龙鳞，双臂膨胀近倍，无比狰狞，多余的精元则自行逸散到空气中……

　　“噢噢噢噢噢噢噢！”

　　于是乎，惨叫逐渐变成亢奋无比的咆哮，风不息，火不灭，奔云飙，狂浪卷，感受自身无敌的气势，断浪激动得按压住胸口，根本不介意半龙化的身躯。

　　他自小追求的就是力量，现在他的力量前所未有地澎湃！

　　因此还等什么呢？

　　去战得痛快吧！

　　断浪一参战，有高武的双元罡气爆发之力，单凭白幽灵一人想要应付就显得不现实了，高天行眉头紧紧皱起。

　　他不是还没有后手，但别忘了，之前高天心收服了那么多乱入者，再加上无双轮回的书页都是一全套力量加持，再怎么怼下去，他都是劣势。

　　如此下去，这层幕布看来是保不住了。

　　至此，高天行也不指望对方还没有看出来，幕布的掌控权正在于关键物品。

　　对于这个世界来说，就是纳米弹头。

　　原本空间之书是个引子，为的就是灯下黑，让高天心在抢夺失败后忽视纳米弹头，但现在看来，这个最小的弟弟实在不好对付啊！

　　说来话长，仅仅是几下思维的闪烁，高天心劈头盖脸的压制已经打得他节节败退，同时那边断浪已经将火麟剑化作一团火芒，如臂指使，双元罡气更是如封似闭，挥洒自如，将白幽灵的活动范围限制到极致。

　　当他的恶魔之臂将白幽灵直接定住，反浩克装甲落下，猛然挥拳，没有技巧，没有招式，没有停歇，就是力量，纯粹的、极致的、赤裸裸的力量，拳拳到肉，力贯千钧的力量！

　　沉闷的撞击声先是不断响起，然后是漫天的武士刀碎片，最终是看不到人形的血肉残渣，白幽灵投影与白幽灵肉身瞬间消亡，与此同时，整座研究所也再也承受不住，轰然崩塌。

　　“纳米弹头是我的了！”

　　“没那么容易，既然得不到，就毁去吧！”

　　高天行轻描淡写地道，埋下的另一个后手爆发，埋在基地下方的炸弹在瞬间释放出最恐怖的势能，带着排山倒海的气势推平一切。

　　“在龙元的面前，一切都是虚幻！”

　　高天心却是十足自信地微微一笑，果不其然，在漫天的灰尘中，一个庞大到犹如洪荒巨兽的强大生命力凸显着存在感，最后当烟尘散去，不是反浩克战甲护着断浪，反倒是断浪撑开龙元壁障，完美地护住托尼和纳米弹头。

　　“它是我的了！”

　　高天心平伸出右手，缓缓虚握，随着纳米弹头的到手，数十里方圆的世界如一朵怒放的莲花般缓缓合拢。

　　每合拢一层莲瓣，大小就缩小一半，须臾之间，莲花越缩越小，最终合拢成一朵含苞待放的花骨朵，随着修长的五指轻轻地一握，收拢的花骨朵霎那间突破了一个极限，一个跳跃，消失虚空中不见。

　　同时消失不见的还有整个特种部队的世界，特种部队与眼镜蛇再也不用担心纳米弹头毁灭世界了，因为他们的世界已经现出了“原形”。

　　神奇而诡异的这一幕出现在寥寥数人眼中，整个世界无限缩小，却非坍塌式的，而是化作无数的链锁横跨虚空，环环锁住地球，包裹住它。

　　真是恰如其名，是一层幕布！

　　而一股力量从茫茫虚空中涌来，拼命撕扯着锁链，其中蕴含的规则力量全面到极致，忽沉重若山海，忽轻柔似玄水，忽缠缚若藤蔓，忽炽热似烈火，偏偏在一层简简单单的幕布面前无能为力。

　　“规则聚集，现在是最不容错过的机会，去吧，吸收这种最纯粹的规则力量，只要不进入地球，就能迅速成就最强！”

　　在引导下，托尼和断浪飞身向前，没有浪费这个机缘，高天心却在默默欣赏这一幕。

　　这就是空间对地球的渗入，那千万般的力量化作无数的想象力，覆盖各个领域，在坠神纪的最后更是打通一个通道，能够将地球人引入空间内，成为轮回者。

　　“其实相比起鼓噪无味的生活，这也是一件很美妙的事情，不对吗？人们对星空对未来对多姿多彩人生的期待，你为什么要否定一切呢？”

　　高天心微微一笑，说出星爷经典的台词：“人如果没有梦想，和咸鱼有什么区别？”

　　“别以为你赢定了！”高天行无动于衷，不置可否地道，“现在，准备进入第二层幕布吧！”

　　话音刚落，周遭的一切已然大变了样，高天心微微眯起眼睛，目光中有了警惕，缓缓地道：

　　“这里是……盗梦空间？！”


第16章 梦境中的孩子

　　出现在高天心眼前的，是一片全然混乱无序的世界。

　　天空大地山川河流混杂，仿佛世间的一切都被分解成无数的碎片，彼此再对其他进行秩序的侵袭，同时承受着种种不规则的改造……

　　他甚至连个落脚的地方都没有，身体不自主地跟随着一股诡异的气流沿着扭曲轨迹莫测穿梭，目睹一个个空间在不断的跳跃，一个个时间节点在混乱奔流。

　　须臾之间，他就与高天行的距离无限拉大，断浪和托尼更是不知道被甩入了哪里。

　　“这是迷失域，无尽的原始潜意识聚集地，大杂烩……而构成这里的潜意识，似乎来自于轮回者？！”

　　真正让他确认此处来历的还是那一个个意识碎片，里面闪烁着无数生灵的经历回忆，正因为思维的交错，想象的碰撞，才能形成这么一个无比古怪的地域来。

　　盗梦空间的世界观中，一共有六层世界，最上层就是现实世界，然后往下有最多四层的梦境，最后就是迷失域。

　　这个词汇来源自基督教术语，原指地狱边缘的中间地带，来到这里的灵魂既不能入天国也不能下地狱，只能游荡着等待救世主拯救。

　　在盗梦空间，迷失域独立于任何梦层和现实之外的潜意识边缘，却还能依旧保持一个基本逻辑，但这里却出现了种种非现实的因素……

　　那一幕幕诸天万族、轮回竞杀、时光圆环、守关挑战，不正是空间里才会出现的独特记忆吗？

　　如此看来，第一层幕布阻拦的是空间的超常能力不能进入地球，这第二层幕布阻拦的则是轮回者有意无意发散的精神思维。

　　正因为这样，古时地球上诸神还有“显圣”的可能，但是到了近代，却全部沦为了愚昧的古人对自然崇拜导致的封建迷信或更加盲目的宗教信仰……

　　高天心悠悠叹了口气，取出无双轮回翻了翻，果不其然无法动用了。

　　这本书从根本上来说是空间之书的一个延伸，由于空间之书是整个空间诞生的根基，因此空间内部托尼和断浪的能力才能附于幕布中的两个投影体内。

　　现在别说作为能力载体的托尼和断浪不知去了哪里，即便在，高天心也借不来空间的力量，因为他并没有任何梦境之旅的经历，应付不了这个场面。

　　“禁忌之子，你布置下的这最终后手真是完美啊，几乎可以遏制一切变数！”

　　高天心喃喃低语着，在虚空中漫步起来，开始寻找脱离迷失域的稳妥办法。

　　电影原剧情从梦中醒来，或者从更深层次的梦回到前一层有两种方法，第一种是重力下坠的冲击，第二种就是直接被杀死。

　　但身处这个诡异莫测的盗梦“空间”，他可不敢学电影中主角柯布等人动不动就来个自杀，十之八九脱离规则已经改变，自杀真的就是自杀了。

　　不过此时没有高天行牵制，单凭环境想要困住他似乎不太现实。

　　果不其然，下一刻，由无数斑斓碎片构成的天空陡然出现一只大眼珠子，滴溜溜地转动几下，凝在高天心身上。

　　“唔！”

　　他闷哼一声，只觉得这眼珠内透出一股难以形容的可怕力量，要将他的身躯与神魂分裂开来，而且那目光似乎深深地映刻在了心中，冷冷地保持凝视。

　　在这种状态下，他根本无法寻找通往上一层的节点。

　　“厉害，不过最强即是最弱，赌一赌！”

　　高天心朗笑一声，剑眉微斜，双目淡然，透着一股冰冷刺骨的冷气和决然，人剑合一，化作轩辕剑型，直冲天宇，向着那恐怖的眼球无限逼近，霎那间就投了进去。

　　换做常人避之不及的未知存在，高天心却反其道而行，这不仅是艺高人胆大，更是对于敌人的理解。

　　禁忌之子高天行想要覆灭空间，却迟迟不动手，欠缺的已经不是时机，而是时间，因此绝对不能在此拖延，让对方得逞。

　　电光火石之间，高天心便已穿梭湿云低压，跃过寒雾迷漫，经历阴风刺骨，踏遍人间鬼蜮，种种环境闪过，最终脚踏实地，已经来到了又一方天地。

　　准确的说，是一处室内。

　　他环视四周，发现这里像是废弃待拆的大楼一楼，四周是一根一根的黑色梁柱，周围没有墙壁，室内跟室外相通。

　　地上铺满沙土和碎石，除了一些勉强可以辨认出来的桌椅碎片，没有其他东西，虽然从梁柱间可以看到外面，但室外一片迷蒙，就像被薄雾所遮蔽一样。

　　“电梯？呵，真是盗梦空间的特色啊！”

　　高天心回头，发现一个熟悉的老式电梯，拉开锈迹斑斑的门，探头进去一瞧，那按钮却是损坏了，不管如何按动，电梯也无法启动。

　　看来必须满足一定的条件……

　　如此下去，又是大量的时间被浪费啊！

　　“没办法了，走一步看一步吧！”

　　高天心直接飞身而下，来到街上，就见宽敞的马路上空无一人，两旁尽是一间间空房子，有些楼房干脆塌了大半，砖块钢筋都暴露在空气中，就像歪斜的枯枝，从废墟中生长出来。

　　从场景来看，与原剧情里男女主角一起创造的城市倒真有几分相像，只不过面积扩大了无数倍，高天心在这无比单调的鬼地方转圈，饶是他御剑速度风驰电掣，飞了整整一天，也根本看不到头。

　　这样下去只是白费力气，高天心无奈之下，只有原路回归，希望能从那破旧的电梯中找寻线索。

　　然而这一回，他却有了另一个不可思议的收获。

　　在那栋比鬼屋还要渗人几分的大楼中，居然传出了一阵悉悉索索的声音。

　　有活物？

　　由于梦境不同于真实世界，原力在这里也感触不到什么，直到循声而至，高天心才哑然地发现，一个小孩居然蹲在掉落中，在挖掘着什么。

　　仔细观察，他发现这孩子站的地方颇为不同，墙壁上凸出着管状物，既像血管又像树根，而这些扭曲连绵的管子并非在外部生长，而是全部埋在墙壁里，一体成型，恍如青筋冒现的皮肤。

　　这个孩子就在用一把铲子将这些血管挖出来。

　　高天心好奇，却也不上前，而是隐身在旁，默默旁观着。

　　足足挖了半个小时，这孩子才将短短的一小截挖下来，小心翼翼地捧在手中，端详片刻，似乎满意地点了点头，转过身，露出一张清秀的小脸。

　　高天心微微皱起眉头，隐约觉得这孩子似乎在哪里见过。

　　以他的记忆，是绝对不可能遗忘任何事情的，见过就是见过，没见过就是没见过，因此这种感觉本身就极为诡异，引起他的极大重视。

　　静观其变，接下来这孩子一溜烟地跑出了楼外，走过一条街道，来到一座雕塑前。

　　这座梦境之城中，零星分布着一些雕塑，大部分都是一人高大，少部分超出两米，形状很不规则，乍一看上去有点像珊瑚，拥有弯曲的轮廓和凹凹凸凸的表面，颜色灰白，阴暗惨淡。

　　高天心之前重点检视过，却没有任何发现，只能作罢，但是这一回，他终于明白这些雕像是怎么回事了……

　　只见这孩子来到一座一米四五米高的雕像前，努力踮起脚跟，将刚刚挖出来的管子凑到雕像的嘴边，奇诡的一幕发生了，那管子居然逐渐变小，就像是雕像在吞吃一样。

　　当管子消失得干干净净，雕像灰白的色泽已经附上了一层莹莹光泽，旋即开始融化！

　　滴滴答答。

　　当粘稠的汁液顺着雕像的身躯向下流淌，不多时就蓄满了一滩水后，那外表极不规则的雕像竟然显出了人类的形状，只不过没有五官，缓缓抬起只有四根手指的右手，轻轻抚摸着孩子的脑袋。

　　“你在做什么？他是被封印在雕像里的人类？这里是什么地方？”看到这里，高天心突然现身，冷不防地连声发问道。

　　任何人遇到这种神出鬼没的惊讶，都会骇得一跳，胆子小的恐怕抽过去都有可能，不料这个孩子就跟聋子一样，浑身上下连颤抖都没有。

　　他眯起眼睛，享受这一刻的温存，直到那些地上的汁液犹如时光回溯一样，重新回归雕像体表，将其重新便会不规则的珊瑚状，才转过头，冷漠地望了高天心一眼，就要离开。

　　高天心却探手一把提起他的领子，歉然地道：“你如果不回答我的问题，我是不会让你走的，你是目前唯一的线索，我要你帮我离开这里！”

　　孩子开口了，清脆的童音中没有半点起伏，机械地回答：“我不知道。”

　　高天心微笑着温和地道：“没关系，你将你知道的告诉我就行了，比如你叫什么名字？你是怎么来到这里的？”

　　孩子眼中似乎闪过一缕冷笑：“梦境都是突然出现，你怎么努力回忆，都不会想起是怎么来的，所以不要白费力气了。还有，你不用知道我的名字，因为我自己也不知道！”

　　“你也清楚这里是梦境？”高天心提着他的领子晃了晃，将他放了下来，“这里是个有趣的地方，你更是个有趣的孩子！”

　　这份评价终于让孩子脸上有了明显的波澜：“你不害怕吗？”

　　“害怕，呵呵，连你这小孩子都不害怕，我有什么好怕的！”高天心指着雕像道，“怕那些怪物吗？只要它们敢出现，我一只手就能将它们捏成碎片！”

　　“不，他们不是怪物！”此言一出，孩子突然激动起来，“没有他们，我早就迷失了，最终也会变成这样，所以他们是好人，拥有神奇力量的好人！”

　　“神奇力量？”高天心目光闪了闪，伸手一招，原力冲击将远处的一座三层楼房猛然轰成废墟，“是像这样吗？”

　　孩子看得目瞪口呆，情不自禁地感叹道：“好厉害……”

　　不过他很快反应过来，不能示弱，孩子气地鼓起胸膛：“但是……还是没最厉害的那个伯伯厉害，他可是能将迷失域都毁掉的强人呢！”

　　难道盗梦空间内的雕像都是轮回者？其中还有神魔级的强者！

　　看起来我不是第一个流落到这里的？

　　这个念头闪过，高天心继续诱导：“哦，那么那位最厉害的伯伯在哪里呀，你用那些挖出来的东西能够将他唤醒吗？”

　　“不行啊，他再也变不回来了……”孩子丧气地摇了摇头，旋即又警觉地道，“而且我也不能带你去。”

　　高天心挑了挑眉头：“哦，你在害怕什么？我没必要伤害他们啊！”

　　孩子开始冷笑，不答了。

　　高天心对于哄孩子还是有一定经验的，以退为进，主动转移话题了：“那么墙壁内的根茎是什么东西总可以告诉我吧？”

　　孩子垂着头，闷闷地道：“那些是潜意识聚合后形成的梦轮，对于他们而言，就是‘营养’。你晓得了也没用，你吸收不了它们，对于没有变成雕像的人，梦轮是最剧毒的东西！”

　　“原来如此！”高天心若有所思，“好吧，看来你其他的确实不知道了，那么我还是去寻找其他的线索吧，挖下那些融于墙壁内的梦轮去喂养雕像对吧，我也能做到啊！”

　　孩子一听顿时急了：“喂，你别乱来，如果操作不当，你会被他们吞下，坠回迷失域的！”

　　高天心怡然不惧地笑道：“那又怎么样，我就是从迷失域来到这里的！”

　　“你千万不能乱来，每一回堕入迷失域，记忆都会有一定程度的遗忘。”孩子见他真要走，马上拦住，急急地道，“最可怕的是，到了最后你将对迷失域的定义这个关键信息遗忘掉，连遗忘的这个事实本身都会被遗忘掉……”

　　“最终恍恍惚惚，再无回归现实的可能，直至思绪停止，变成雕像？”高天心接了下去，目光沉凝，“这不是你自己说的话，是谁告诉你的？”

　　孩子一愣，低下了头。

　　半响后，他才下定某种决心：“跟我来，我带你去一个地方！”


第17章 鬼吹灯之彼岸花？

　　“你要带我去哪里？”

　　“咳咳！”

　　“瞧你身体挺棒的，这点粉尘就支持不住了吗？”

　　“怎么可能！”

　　“嘿，让我来帮帮你吧！”

　　一路上，孩子一边迈着两条小短腿不断超前狂奔，一边不时地咳嗽两声。

　　高天心看在眼中，以原力化作一只手掌隔空按在孩子的后心，输入精纯的先天功内力。

　　这倒不是孩子身体虚弱，而是空气中飘浮着的看似是，实则是一些比灰尘更细小的微粒，就像火山爆发后飘扬的火山灰。

　　毫无疑问这种粉尘吸入体内，不会有什么好结果，高天心真是好奇，这个孩子是怎么在如此险恶的环境下存活下去的……

　　得高天心的内力相助，孩子咳嗽很快停止，舒服多了，回望了他一眼，虽无什么明显的感激之色，但原本绷紧的眉眼线条变得柔和许多。

　　趁此机会，高天心问道：“你要带我去哪里？”

　　孩子闷闷地道：“第三层梦境！”

　　高天心目光一亮：“你知道去第三层梦境的办法？看来我真是找对人了！”

　　孩子冷冷地道：“别高兴得太早，等到你脱离不了的时候，就会深深地后悔了。”

　　说着，她揉了揉从未有过的温暖胸膛，感触地道：“而且进了那里，你这些神奇的能力又会用不了了……”

　　高天心略微皱了皱眉头：“第三层梦境是什么样子？”

　　他要防范于未然，孩子却给出了相当让人无语的回答：“随机选择，你只能期望那个梦境不要太光怪陆离……”

　　这边说着，随着孩子方向一拐，两人已经进入一座大厦中，周遭变得越来越阴暗，最终，数以百计的洞穴出现在高天心眼前。

　　这些洞穴全部镶嵌在一堵黑墙上，有规律地一张一阖，就像数百只眼睛在眨眼，渗人的是，这些“眼珠”中还流出灰黑色的“泪水”，慢慢地积聚扩大，黑色的黏液渗进四周，再长出新的圆洞……

　　“它们在繁殖？”高天心冷声道，他感到地面都在微微颤动，就像站在无数只贪婪的虫子上，正要从脚踝爬上来，缠绕每一寸皮肤，直至完全覆盖。

　　“你可以这么理解吧，每一个人进入后，这些梦洞就会消失一个，如果光减少不增加，它们早就全被消耗光了。”孩子却是见怪不怪，甚至还有几分亲近，指着这些密密麻麻的梦洞道，“选择一个吧，作为梦主去第三层梦境走一遭，你就能理解许多关于这里的秘密了，前提是你还能活着回来！”

　　“哈哈，承你吉言！”高天心爽朗地一笑，满不在乎挥了挥手，然而就在即将进入那梦洞的一刹那，原力陡然将孩子抓了过来，抱着小身体一起穿了进去，“我还是有些慌，所以跟我一起来吧！”

　　天旋地转之间，不知是否多带了一个人的缘故，这一次传送的撕裂感前所未有地严重，高天心运起真元，将一切护御能力全部撑起，依旧感到风雨飘摇，随时有倾覆之危。

　　他死死挺住，时光在这一刻变得无比漫长，终于，一片光明现于前方。

　　第三层梦境——我来了！

　　……

　　……

　　“先生，最多再往前走三步，他就会叫住你的。”

　　一个活泼清脆的声音凑在耳边轻轻地嘀咕，高天心猛然睁开眼睛，与那双乌溜溜的眼睛对了个正着。

　　但不同之前那个眉宇阴暗，表无表情的孩子，眼前的小女孩穿着洋气的彩衣，梳着双马尾，眼神中满是古灵精怪。

　　再望向周围，是典型的古典建筑风格，峻拔陡峭的屋面，轻盈翘起的四角，玲珑精巧，气势非凡，不是大户人家绝对无法住在这里。

　　而这孩子没头没尾的话是什么意思？

　　不管了，高天心依言往前走了三步。

　　“大师请留步！”后面还真响起一个中气十足的老者叫喊声，“价钱的事好商量，大家可以各退一步嘛！”

　　“嘿嘿，他服软了，我们就敲一笔狠的！”孩子眨巴着眼睛，笑眯眯地再低声教授了起来。

　　于是乎，高天心转过身，淡淡道：“不能商量，一两也不能少。”

　　快步追出的银发老者把脸一沉，挑挑眉：“高大师，您是顶尖的风水先生，身份尊贵不假，但行走江湖总要讲究一个‘信’字吧，当初可是有言在先，你为我找到一处风水佳穴，供百年后入土为安，奉上五百两做谢仪，怎么眨眼之间，价钱就翻了一倍？”

　　五百两？这个梦还是古代的？我可不懂风水啊……

　　高天心一边思忖着，一边按照孩子的低语叹口气道：“三爷，不是我狮子大开口，实在是因为情况有变，本来这处虎踞鲸吞穴，山谷对河川，七星耀长空，天时地利尽得，俯视百源，上抑四方，东南两边隐隐含有紫气蕴现，若是你葬在这里，包管是富贵如水涌，绵绵不绝，子孙享用无穷，但是……”

　　“但是什么？”名为黄三爷，在东北三省拥有偌大权势的老者踏前一步，神色紧张地追问。

　　高天心叹息一阵，毫不客气地道：“只是三爷您平素里吝啬成性，少有善举，若葬于那处，仅得虎踞之名，而无鲸吞之实，若要名实相符，少不得我要大费周张，替您调理开运，就为这，多付点辛苦钱可不冤枉！”

　　“说得好，说得好。”黄三爷笑着拍了几下巴掌，脸色猛然沉下，“大师这话听是在理，可惜既然知道我黄老三善财难舍，还讹到我的身上，说不得也只好得罪了，来人啊！”

　　高天心眼角余光一扫，大门早已被关上，十几个彪形大汉持着铁棍尖刃，狞笑着逼了过来，将他围在中央。

　　黄三爷“大师，我看你还是乖乖地把你知道的都说出来吧，这太原城是我的地面，这眼前亏能不吃还是不要吃的好，只要你把风水改好，五百两银子我也照样如数奉上，大家做事都留点余地，日后在江湖上也好相见，你说……呃！”

　　高天心这回不需要孩子来帮他忽悠风水上的术语了，顺手一捞，袖中的飞镖就夹在两指之间，倏然飞出，擦着黄三爷的脸颊打在他身后的墙上，在他脸上划过一道血痕。

　　四周猛然静了下来，只有高天心的朗笑声回荡：“罪过罪过，昨晚真不该喝这么多酒，害得我到现在手还有些打抖，这一镖本来是想打落三爷头上的瓜皮帽，谁知偏了那么一点点，好在没闹出人命来。”

　　这一手实在太狠，黄三爷整个人僵住，两只眼睛大如铜铃，额角的冷汗直往下淌。

　　那被高天心用左臂抱在怀里的孩子也悄悄吐了吐舌头，觉得先生今天很是不同，目光扫视，俏生生地吐槽道：“仗着人多就想强逼？哼，如果人多就有用的话，当年义和团早把八国联军给赶出北京城了……”

　　高天心一听顿时表示蛋疼了，大清还没亡？

　　这尼玛梦中都来清穿啊？

　　他最讨厌这个年代了！

　　心里正想着呢，脸上忽青忽白的黄三爷却仍是强撑着不肯服软：“大师，江湖上都传你武艺高强，今日一见果然名不虚传，可这恃强凌弱之举若是传扬出去，也对你相当不利吧！”

　　这倒打一耙的本事很强，高天心失笑着刚要离去，却听孩子继续咬耳朵：“稳住他，别忘了我们是摸金校尉，送上门的买卖！”

　　摸金校尉？

　　高天心强忍住好奇，进入影帝模式，悲天悯人地一声叹：“如今这时局你也知道，正处于三千年未有之大变局中，南边的革命党闹腾得厉害，那北洋军也不是盏省油的灯，眼瞅着北京城里小皇帝坐的那张龙椅晃晃悠悠左歪右斜，这时节要是行差踏错那么一小步，任它鲜花着锦，烈火烹油，到末了还不是一场冷月清秋花零叶落……”

　　这台词在剧里简直是多到要吐了，黄三爷一听却是变了色，因为从来没有人敢说得这么透彻。

　　高天心转述了孩子的话，心里明了了当前的年代环境，继续语重心长地道：“三爷，你道我真是看中那一千两银子吗？你神光内敛，唇厚额尖，本是福禄寿全之相，偏偏多行恶事，将来难免有生死大劫等着，我不过是想替你散发些钱财，做做善事，行善积福啊，这片苦心，又有谁知！”

　　“我知！我知啊！”

　　接下来，就是一场千恩万谢，感激涕零，握住高天心的手就不放了，摇啊摇，摇到墓穴里，在承诺奉上完美的售后服务，亲自设计墓穴机关，保证没有盗墓贼能进入这里后，高天心拿着一千两的银票，大摇大摆地离开。

　　“哇，先生，你今天好威风哦！”

　　一出了黄家大宅，还没走一条街，小女孩就一跃而下，欢天喜地的翻着跟头：“一千两银子耶，我们发了！”

　　高天心眼珠转了转，试探地问道：“我们不是摸金校尉吗？一千两又算得什么？”

　　小女孩一听就不服气了，叉着腰，俏生生地道：“呦，我的先生，你还以为是当年啊，现在你不是金盆洗手了吗？那种‘脏’活再也不愿意碰了，只愿意出售出售消息~~”

　　高天心瞬间觉得自己好高档，但这种设定却又有种迷之熟悉。

　　摸金校尉……

　　金盆洗手……

　　不会吧？

　　好在年代不对！

　　然而很快，他就知道年代什么的全部是浮云，当回到暂居的茶楼，一个圆滚壮实的身子突然出现在百米外的拐角处，挤眉弄眼地做着表情包。

　　没有原力自动扫视周遭环境，高天心稍一愣神，却也反应极快地扯开步子，可惜就在这时，一根硬硬的棒子已经顶在了他的腰间：“别动！”

　　与此同时，一个长得很像夏雨的大金牙慢吞吞地从小巷子里走出来，哭丧着脸，脑袋后面还顶着一杆手枪：“哥，对不住啊！”

　　不用说，泄漏住址的肯定就是这货了。

　　被一杆这个年代的破枪顶住腰眼，高天心倒也不慌，他关心的是这第三层梦境的真正发展以及自己的身份……

　　“请问，您可是摸金校尉当代唯一传人，胡八一胡先生吗？”

　　下一刻，当身着月白色洋衫，脚蹬逞亮马靴的女子英气勃勃地走了出来，展颜微笑时，高天心终于放弃了侥幸心理。

　　尼玛真是鬼吹灯啊！

　　这身材高挑的女子眼睛又大又亮，鼻挺唇厚，往那一立，便有一股异于常人的气度，以外国人的礼仪伸出手，进行着自我介绍：“你好，我叫雪莉·杨！”

　　高天心却不和她握手，仅仅是点了点头，架子端的十足：“你有什么事？”

　　“胡先生请别误会，我此次冒昧来访并无恶意，只想请您看一样东西！”雪莉杨浅浅一笑，带头走入巷子中。

　　不多时众人来到一个院落中，她才挥挥手，有随从将一个匣子捧到面前。

　　这匣子大约有一尺长，半尺高，匣盖和匣子的合缝处，绘着一朵大莲花，花心是莲籽，七彩色轮环绕，大小莲花瓣在旋转的色轮上放光，色彩斑斓，眩人眼目，简直巧夺天工。

　　高天心目现古怪之色，抱着的孩子却再也遏止不住惊讶，低呼道：“是子午连环扣！”

　　“早就听说胡先生有个神童弟子，果然是闻名不如见面！”雪莉杨赞叹道，“不错，这正是子午连环扣，传说是北宋时皇室锁匠发明，这匣盖上面，共分出八十二个小格子，有九九八十一块金片，被嵌在其中，可以自行推动，只有将那金片上的花纹按照准确的次序排列起来，拼成一幅完整的图画，匣盖也能开启……”

　　高天心嘴角扯了扯，问道：“那么这里面装了什么？”

　　雪莉杨本以为这巧夺天工的奇锁放在这位大师面前，势必会引起他的兴致，谁知却是这种可有可无的态度，暗道对方老道厉害。

　　而就在这即将揭晓答案的时刻，一个轻佻的声音陡然插了进来：“还用问吗？里面当然藏着彼岸花的线索啦！”


第18章 对不起，我是NPC~~

　　塞北冬天的风沙连天扯地，将天地都裹在昏黄中。

　　驼铃清脆，一队骆驼在狂呼猛啸的风沙里，迈着不紧不慢的步子缓缓走过。

　　这种祖祖辈辈生活在沙漠中的动物，对这样的风沙天气早已习以为常，但对于骑在骆驼背上晃晃悠悠的人群来说，就过于艰辛了。

　　高天心穿着厚厚的棉袄，头戴毡帽，用头巾将脸裹得严严实实，仍是满头满脸一身黄沙，整个人好像从沙土里捞出来似的。

　　自从那天打开了那个子午连环扣的盒子后，摸金校尉三人组胡八一、王胖子与雪莉杨就率众向北而来。

　　但这个年代可谓是兵荒马乱，越往北走，民生越是凋零，一路行来，满目尽是衣裳褴褛扶老携幼的逃荒人流。

　　满清朝庭横征暴敛，别说是原本就贫苦的农家了，就连家有薄田的也无奈沦落为赤贫，赶紧亡了拉倒。

　　“先生，再往前走不了多远，就是甘肃敦煌县了，我们确定要去莫高窟吗？”就在这时，身后一个怪异的声音响起。

　　怪异在于，在这种张嘴就等于吃沙的环境，这家伙还敢大声，且声音里有一种高高在上的优越感与刻意的装逼感。

　　不用说，正是之前插话进来的男人雷诺，不用于留洋国外的雪莉杨，他是个看不出来历的标准洋人，偏偏说着一口流利的汉语，这在这个年代几乎是不可思议的……

　　当然，那是高天心起初的疑惑，直到他看到雷诺肩膀上的纹章印记后，一切迎刃而解！

　　这家伙来自空间。

　　他居然是一个轮回者！

　　而现在，高天心成为了剧情人物胡八一，被一名轮回者混入队伍中，这岂不是《对不起，我是NPC》的节奏？

　　高天心对于这所谓的“梦境第三层”更加感兴趣的同时，也升起了提防，阴沟里翻船可不是笑话，若是被这自以为身份高贵其实层次定然处于异化的轮回者坑了，那才叫悲剧。

　　不过该回答的还得回答，他沙哑着声音道：“这古匣本是西夏王宫之物，与莫高窟关联甚大，我们既已来了这里，又岂能不探一二？”

　　雷诺点了点头，不甘不愿地往骆驼屁股上抽一鞭，一骑远去，身后两个随从紧跟其后。

　　高天心目送着他的背影，拍了拍怀中昏昏欲睡的小女孩。

　　在敦煌县略作休憩，再往东南二十多公里，于鸣沙山东麓断崖向东眺望，一座佛窟终于遥遥在望，分布高低错落、鳞次栉比，上下共有五层，正是后世大名鼎鼎的旅游景点莫高窟了。

　　其实随着元朝之后丝绸路的废弃，莫高窟本已逐渐湮没于世人的视野中，直到一名道士在窟内无意中发现藏经洞，这才名声大噪，洞内藏有经文书册五万余件，可谓研究西域历史的一座藏宝库。

　　而莫高窟出土的文书多为写本，少量为刻本，汉文书写的约占六分之五，其它则为古代藏文、梵文、回鹘文、龟兹文等等，唯独不见西夏文字。

　　从洞中出土的文书来看，最晚的写于北宋年间，因此世人推断藏经洞是西夏立国前后，莫高窟的僧人们为躲避西夏军队，在准备逃难时所封闭的。

　　如果这古匣真的由阿宁推断，是西夏王宫之物，那么在莫高窟中，或许还存在着重要线索。

　　阿宁是谁？

　　嗯，不失盗墓笔记乱入，而是小女孩的名字就叫做阿宁。

　　这在第四层梦境自信冷静的孩子似乎完全带入了这个胡八一的小徒弟身份中，对于原本的记忆已经全部遗忘，高天心思及她那时的神态，估计这种情况才是正常……

　　换而言之，空间内的剧情人物来历到底是怎样的，细思极恐！

　　当然，更恐怖的或许还是盒子里的东西，那朵“彼岸花”！

　　言归正传，此时她暖暖的在高天心怀里睡够了，乌溜溜的大眼睛睁开，突然朝着天边指去：“看，好漂亮的朝霞啊！”

　　高天心和边上的大金牙雪莉杨顺着望去，那红如流火的朝霞确实美艳，但不知为什么，一股独属于鬼吹灯的不安感却涌入心中……

　　怕什么来什么，眼见着目的地都在远处朝自己一行人招手了，骑乘的骆驼开始莫名骚动，鼻翼急速翕张，仿佛在害怕什么，无论怎么鞭打也不肯前行。

　　随后每过一个小时，这些骆驼就彻底失控了，瞪大眼喘粗气，口中不住喷着白沫子，发疯似地狂奔起来，拉都拉不住。

　　本来骑在骆驼背上慢慢前行，晃晃悠悠，阿宁都能惬意地睡着，但它们这一发力奔跑起来，颠簸得能让人连胃都吐出来。

　　能够够胆来到这里的虽然都有长途跋涉的经历，或者早就知道穿越戈壁时的可怕，却也猛地打一个激零，彼此忽视一眼，都在彼此脸上看到惊惧之色。

　　高天心回头一扫，见雪莉杨的几个手下还在跟骆驼较劲呢，赶紧大喊：“放松缰绳，由着骆驼跑，注意不要掉队就行，大风暴要来了，快走！”

　　王胖子扯大嗓门高吼：“走啊！！！”

　　话音没落，就感觉到轻风渐起，一缕缕细砂打到脸上隐隐作痛，远处的天际，已变为了暗黄色！

　　这个时候，谁都知道大事不好了，再也不顾惜驼力，使劲鞭打。

　　与自然赛跑，与天地争锋，众人强忍不适，疯狂冲刺，转过一座沙山，前方突然出现一片残坦断壁，好似一座废弃的古城。

　　除了高天心默念精绝古城的名字外，其余人都是喜出望外，互相招呼着进了城，才刚一进去，外面便是狂风怒啸，黄沙遮天……

　　大风暴降临！

　　雪莉杨侧耳仔细倾听，半晌松了口气喜上眉梢：“我们这里正处在大风暴边缘地带。风暴移动速度那么快，一会儿就会过去的。”

　　其余人纷纷舒出一口气，经此惊险，大伙儿脸色更是腊黄，也不知是被吓的，还是被黄沙染的。

　　更不利的是，刚才一阵狂奔，每一只骆驼都大汗淋漓，体力耗尽，再走不得长路。

　　高天心倒是淡定得很，抱着阿宁，找了个避风的地方，在残墙下搭起帐篷，指挥骆驼在帐篷周围围成一圈，然后又指派一众名字都不给的龙套去拔些蒿草升火。

　　而这时其他人早已开始观察周围的环境，很快就来汇报，原来这处地方并不是废弃古城，而是在天然形成的怪石堆中……

　　此处砂粒呈青灰色，嶙峋怪石，高的十余丈，矮的也有三四丈，乍一看上去，街道楼房广场一应俱全，其实却是大自然的杰作，鬼斧神工。

　　阿宁实力解说，这是由于风的长期猛烈吹蚀，将此地松软的沙土石卷走而形成，因为地面被风沙侵蚀成规则的沟壑，而坚硬的土石层则成为高矮不等的土岗，并被刀刻斧凿般地雕成一个个似物似人的造型，从外在看，确实很容易误会。

　　说完阿宁又遗憾地一叹：“这要真是座从未被人发现过的古城，那么可就发了喽！”

　　高天心笑着敲了敲她小脑袋，目光一扫，却发现龙套甲乙丙丁几人走过来，一人怀里抱着一堆木片。

　　既然不是真正的古城，这茫茫戈壁中，几乎寸草不生，从哪整来这些木片的？

　　不需要我询问，王胖子的大嗓门就质问上了，那些龙套趁着露脸的机会吱吱唔唔不肯说，直到雪莉杨过来，才开了口：

　　“我们在前面发现几口棺材，反正人死如灯灭，这些东西他们也用不着了，不如劈开让我们取暖……”

　　“我去，敢在鬼吹灯的世界里劈棺材取火，你能再活过十分钟下一部大片就是主角！”

　　高天心、阿宁却来了兴趣“西域少数民族的墓葬形式与其他地方都大不相同，反正现在外面在刮大风暴，我们也出不去，不如去看一看。”

　　于是龙套前面领路，转过几块巨石，很快来到发现棺木的地方。

　　的确是好大一片坟场，零零落落的，大约有百余口棺材半掩半露地立在一片空地上。

　　这些棺木原本被深埋在地下，不过因为此地风沙大，掩在棺材上的浮土被吹散，它们才显露出来，但区别在于，这些棺材都是竖着埋下，应该是当地特殊的信仰风俗。

　　包括高天心在内的大部分人都这么想，唯有阿宁秀气的眉头皱了皱。

　　高天心更关心的是这伙作死的家伙干了什么，这一看，好家伙，三口棺材都被劈烂了，里面的骨骸被龙套抛得随地都是，其中下令的居然是雷诺！

　　雪莉杨见了很是愤怒，但被她瞪着的雷诺居然面不改色，一点愧疚心理都没有。

　　阿宁走上前去，用指甲在一具棺材上抠几下，判断道：“这些棺木都有上千年历史，用得是普通的木料，棺木上也没什么纹饰之类的东西，应该是古代平民的墓地。”

　　大金牙也凑上来，奇怪地道：“我说这前不着村后不着店，也没什么城市遗迹，怎么会有这么一大片平民墓地埋在这里？”

　　阿宁摇摇头：“那或许就要追溯到丝绸之路了，当年有数十个国家，有的一个小城也自成一国，风俗习惯各不相同，黄沙万里，不知埋葬了多少历史……”

　　众人听了目露感慨，唯独雷诺嘿然一笑：“正因为要了解那些消失在历史长河中的真相，我们才要打开这些棺木，说不定会有发现呢！”

　　说着，他指着一个随从吩咐道：“你上！”

　　那随从用铁锹铲开沙土，将一口棺材拉出来平放到地下，就要开棺，却是雪莉杨拦住他：“这样危险，为防止盗墓，棺材里时常有藏着弓弩毒箭之类的暗器伤人，即便是平民也难免没有，小心没大错。”

　　谁知那跟着雷诺的外国随从不识好人心，闻言轻蔑地笑了笑，将铁锹插进棺盖缝隙，微一用力，咔嚓一声。

　　几百年前的棺材，又暴露在地表外风吹日晒了那么久，木质早就脆了，棺材四周立时裂开几道长缝。

　　“要死！”

　　就在高天心默念神咒之际，异变陡生！

　　那大片里最容易出现的外国龙套手还没有碰上棺盖，那棺盖突然自行飞起，弹出七八丈外，里面一个身影嘶吼一声，弹身而起！

　　“啊啊啊啊啊啊！”

　　一道凄厉无比的惨嚎声响起，众人俱是大骇，四下躲闪，高天心冷眼旁观，发现反应最快的果然是雷诺，瞬间拔枪对准棺中弹出的人影就是一枪。

　　而这一枪，也正是惨叫的罪魁祸首，因为那一枪竟是穿透了外国龙套的身躯，再打上去。

　　高天心肚子里做文章，阿宁就忍不住了：“你做什么，那是干尸，不是粽子！”

　　众人定睛一看，这才发现从棺中坐起的是一具狰狞干尸，五官坍陷，双眼和鼻孔都变成了黑洞，酱紫色的干皮包着骨头架子，双手平平向前伸出，一动不动……

　　而那个无辜的外国龙套，已经咽了气！

　　目睹这一幕的众人唇青脸白，呆呆立在那儿片刻后，全部以厌恶的目光望向雷诺，他却不以为意，吹了吹枪口，用一句不知是什么语种说道：“愚蠢的NPC，死光了才好！”

　　高天心呵呵地收下了这个弗拉格，却见阿宁第一个靠了过去，仔细观察后分析道：“这人是被活埋的。”

　　经她一说，几个大胆的再细看，就发现这具干尸十根指头都磨秃了，而棺材盖上正有用指甲划出来的乱七八糟的刻痕，因此可以推断他被关进棺材里时还是活的，在里面不住挣扎，想要推开棺盖逃生。

　　如此一来，他死前都保持着姿势，加上棺内气压、湿度与外界不同，所以外国龙套一开馆，他就迫不及待地“跳”了出来。

　　但是这人为什么会被活埋在这里？

　　如果说这里是古代大屠杀的遗址，挖个坑就填了，根本不会有棺材，如果说这里是个殉葬坑，也没有贵族的大墓和其他陪葬品……

　　“答案或许就在这里，先生，你看。”正在这时，阿宁突然递了一块东西过来，高天心把玩了一下，就知道是棺材盖上的一块，而那上面有几道浅浅凹痕，虽是简练线条，却隐隐组成一朵绽放的莲花模样。

　　贯通虚实两界的彼岸花！

　　线索来了！


第19章 上古卷轴

　　“这人居然还是出色的画家，在被活埋前的最后一刻，画下他一生中最后一幅作品，喔！”

　　然而没等高天心仔细研究，雷诺不知从什么地方神出鬼没地窜了出来，故作惊叹地大声道。

　　他这一嗓子吼出来，高天心也没办法在角落里仔细研究了，只能将其分享出来，供大家研究。

　　“这就是彼岸花，太好了，上苍保佑，我们果然是天选之人！”

　　“这些线条似乎颇有寓意，不像是胡乱刻画……”

　　“确实，这是梵文，意思是——沙漠的高处，有天光在缭绕！”

　　三个臭皮匠赛过诸葛亮，更何况在场都是这一行业的翘楚，在七嘴八舌中，部分真相就被还原出来了。

　　这些尸体生前十之八九就是开凿莫高窟的工匠及画匠，西夏王李元昊利用他们藏好彼岸花的“密钥”之后，便将他们杀之灭口，就地活埋，这也解释了，为什么会被草草埋葬在这里的缘故，而这些冤死者当然想方设法地留下线索。

　　雪莉杨十分兴奋：“这实在太幸运了，若不是我们躲避风暴，怎么会这么巧发现这些工匠的尸体，上天都在庇护我们，为坚定我们的信心，故意引我们来的。”

　　高天心暗中呵呵了一下，这就跟沉迷赌博的赌徒，一心想要赢钱或者回本，所以哪怕跌一跤狠的，都会觉得：哎呀，这莫不是老天在提示我，下一把应该买大？

　　其实都是心理作用，真正需要关注的，是彼岸花这种传说中的神物是否存在？

　　反正高天心在之前把玩那古匣，偷偷让阿宁解开了子午连环扣的锁后，发现了那之前吸收梦轮融化的怪物影像出现在里面……

　　盗梦空间第三层的线索，势必在这朵彼岸花中！

　　甚至于，彼岸花就是怪物的投影化身？

　　不过到了雪莉杨查阅的资料中，彼岸花就是一种能增加无上智慧的神花，比起电影中更加神奇，甚至传说中朱棣和李元昊都曾经靠着彼岸花登上帝位。

　　真要那么牛，这朵花早就当成比传国玉玺还要重要的象征传给他们的子孙了，但实质却是李元昊的子孙中没有成器的，明朝朱元璋朱棣之后的皇帝嘛……

　　“先生，你忘了叮嘱过我的话吗？我们这行最重要的是有梦想！”

　　不料高天心这嗤之以鼻的表情却被阿宁敏锐地察觉到，小姑娘不干了，立马握着小拳头，信誓旦旦地道。

　　高天心哑然失笑，摸了摸她的小脑袋，觉得这孩子进了第三层梦境后跟小仙女龙好像，真是讨人喜欢。

　　不过相比起更擅长吃喝玩乐的小仙女龙，阿宁的专业素养简直就像是多年老司机一样，为了证明，她双手在子午连环扣上的小金片上急速推来推去。

　　片刻功夫那盒盖上，便渐渐现出一副别样的图案来，准确的说，是一对上身裸露，长裙赤足，双臂身后都有飘带飞动的飞天天女。

　　由于彩云的衬托，天女舞姿轻巧，从容舒缓，神姿潇洒，共托着一轮红日，向上举起，精巧的画面有种神圣美感。

　　旋即，她将古匣交过来，示意打开。

　　高天心皱了皱眉，有些疑惑，先前明明还没有真正的解锁之法，怎么突然就能解开了？

　　莫非……

　　果不其然，当他接过古匣，拇指抠住合缝处，正待拉开，突然全身一震，毫无来由地被一股偌大力量推开。

　　若不是体内内气及时运转，那突然涌来的电流保证能让高天心吃了大亏，目睹这一幕，阿宁也是大惊失色，赶忙扑过来抱住他的腿：“先生先生，你没事吧，都是我的错！”

　　“有趣！”高天心不以为意地摆了摆手，坑爹孩子连这方面都像也是没辙了。

　　便跟历代帝王真墓之外都有伪陵一样，这古匣的破解方式居然也真真假假，弄得神乎其神！

　　不过阿宁想要以此证明彼岸花的神秘倒是达成了目的，他手指轻轻抚摸盒盖上的小金片，静下心，收集指尖上传来的感受。

　　原来这些金片并非是想像的黄金铸成，而另外一种不知名的金属，摸起来十分光滑，但细细感受，在没有图案的地方，却有着细微的凹凸不平。

　　阿宁见高天心真的没有事情，也松了一口气，俏生生地解释道：“这种铸造手法叫做暗影浮香，是数千年来的不解之迷，相传追溯到商周乃至更古老年代里，那些工匠们就能在看似光滑的青铜器上，铸造出异常美丽的花纹，暗影浮香，就是稀世奇珍的代名词！”

　　高天心于这方面是个文盲，听她描述也不由地生出好奇心来。

　　比方说一只商朝的铜爵，看起来平平无奇，但一斟满酒，杯壁内便会出现一条张牙舞爪的苍龙，又比如一面光滑的铜镜，但对着阳光一照，便会在墙上显示出文字。

　　这些奇物出现的可不是封神演义那样的修真世界，而是只有普通人的现世界！

　　用科学的角度，只能说金属在铸造过程中，通体火热，但在自然冷却的过程下，金属便会出现微小收缩，从而形成肉眼难见的裂纹。

　　但问题是，古代条件那么简陋，工匠们是如何会知道金属会产生收缩，并利用这种自然现象铸造出符合心意的美丽花纹来呢？

　　至今为止连各种金属的收缩比率都没计算出来，更别提随心所欲地铸造出各种花纹了，所谓科学根本解释不了了。

　　实际上现代人把古时信奉鬼神的人说是迷信，从而信奉科学，也许几千年后的人类用一种目前我们理解不了的新方法证明我们目前根本无法理解的东西。

　　那时候他们自然也会把“科学”说是迷信研究，天道好轮回嘛~~

　　正在思索之时，一个讨厌的声音又插了进来：“而且这些不知名的金属片，比什么暗影浮香更加高明，在不同的温差下，表面细小裂纹会出现不同程度的扩大或收缩，形成不同的图案，啊，多么奇妙！”

　　不用回头，就能想象出雷诺那张令人厌憎的得意面孔，而他的脸也立刻凑了过来，笑吟吟地道：“当开启者自以为终于拼出图案，可以解开匣子的时候，其实却是拼出了错误的图案，被电得欲仙欲死，胡大师，你说是吗？”

　　高天心呵呵一笑：“承蒙吉言！”

　　雷诺神情一僵，怒火立刻上脸，但对于身为剧情主角的“胡八一”，他显然还有几分顾虑，皮笑肉不笑地点了点头，掉头就走。

　　高天心根本没有把这个家伙放在心上，而是继续思索着之前的问题，或许空间对现实世界的入侵除了之前所言的宗教信仰想象翅膀之外，已经触及了每一个领域……

　　彼岸花，真的有一探究竟的必要了！

　　至此，这段盗墓寻宝之旅，终于被赋予别样的意义，而此处避风暴的地方，离敦煌莫高窟已经很近了，休息一阵子，看看骆驼休息得也差不多了，一行人又再次打马上路。

　　这一次畅通无阻，很快抵达。

　　莫高窟的建筑规模极为宏大，山壁上凿出的洞窟不下七八百个之多，这些洞窟分为南北两区，南区是主体，为原来僧侣们参禅拜佛的场所，北区则是生活区，是僧侣修行、居住和死亡后掩埋之地。

　　原本在窟外还有木造殿宇，并有走廊等相连的栈道，只是几千年风雨下来，多数都已坍毁，昔日里烟火鼎盛的佛堂，如今看来却寒酸得犹如贫民洞窟一般，不由让人慨叹。

　　待得高天心一行到了近前，一个做道士打扮的人居然迎了出来，面黄肌瘦，一身藏青色道袍上打满了补丁，双手捧了个包袱，奉给了雪莉杨，换取了一袋银子。

　　这收买，实在也太容易了。

　　这个年代，多少国宝就是通过这种手段流往国外！

　　言归正传，那包袱中都是关键的情报，却原来在六年之前，为打通洞窟兴修道观，有人无意间在莫高窟里发现了一个秘洞。

　　那个秘洞极为深长，洞内竟以黄金覆地，宝石嵌顶，当即遭到哄抢，几乎是掘地三尺，将值钱的宝贝全部掘走了……

　　好在正因为这样，秘洞内也有一些壁画被人临摹后流传出去，后来雪莉杨得到古匣，又拜访了清朝内的贵人，翻找密档时，才无意发现壁画与古匣内的图案两相一一应照，便判断开启金匣的密钥，十有八九便藏于秘洞之中。

　　自此，雪莉杨也算图穷匕见了：“胡先生，我知道你心中还有许多疑窦未解，但你若‘看’过这卷金册，一切便可知晓。”

　　说毕，拿出一卷金册就递给高天心。

　　高天心目光一扫，那金册外形古朴，似一卷竹简，但每一根都是由黄金打造，由金银丝揉成的绳子穿起，啧啧，一股豪气扑面而来。

　　有过古匣的前车之鉴，高天心缓缓摊开时运足了内气，这个“世界”没有所谓的内功，只有国术的一股气，强身健气的同时或多或少也能抵挡一下。

　　可是这一次，对方不走套路了。

　　映入眼帘的，首先是一片空白，然后天地陡变，环顾四方，哪还有什么雪莉杨，哪还有什么莫高窟，甚至连高天心自己的身体，居然都消失不见。

　　万物寂静，光耀众生！

　　在极致的光华后，突然震耳欲聋的号角声在远方响起！

　　初时还很遥远，渐渐越来越清晰，千军万马一起呐喊的声音如暴烈的激雷，一下一下敲击耳鼓。

　　这一刻就连高天心也禁不住一个恍惚，再脚踏实地之时，竟已置身于沙场之上，数万军马互相交战，喊杀声震天动地，血肉横飞，尸骸遍地。

　　很快，其中一支军队开始不支，已有败退之像。

　　蓦地视角一转，一个身穿熊皮的蛮族将军，站在高坡上手捧一只古匣闭目沉思，当他抬起头时，高天心不由地露出若有所思之色。

　　因为那蛮族将军双目通红，眉宇中杀气毕露，他拔出金批令箭，道道命令发出，兵将接到命令之后，便依照指示摇动大旗。

　　如军神在世，种种匪夷所思的战术被无比精妙地施展出来，仅仅片刻，战场中处于下风的那支军队顿时分割包抄，愈战愈勇，将另一支军队打得落花流水，欢呼雷动，不可一世。

　　周遭景色突地又是一变。

　　一名王爵装束的中年男子，手捧古匣一步一叩首地往前而行，在他前方，赫然正是莫高窟！

　　这名男子满脸忧郁，因为他的军队已经被皇帝派来的大军团团包围，而仅余下的兵力，如杯水车薪，根本无法救援被包围的城池……

　　敌我力量悬殊，这场叛乱与他的未来，都已渺无希望！

　　但当他从莫高窟中出来之后，徘徊不定的神色竟是一扫而空，面容坚毅镇定自若，仿佛天大的困难转手间便能解决。

　　他的一众手下都欣喜若狂，唯有高天心发现，此人原来那黑如点漆的双眸，亦如蛮族将军般血红可怖……

　　接下来无数片段于电光火石之间，四周又投入一片无边的黑暗中！

　　眼前的景物变幻，蓦地又回到莫高窟中，只余下雪莉杨那幽幽的声音如天边，若耳畔：“感受到这魂游太虚的伟大力量了吗？”

　　“与其说是金书，不如命名为上古卷轴更合适些~~”高天心长长地舒了一口气，装出普通人遇到这种情况下的惊魂未定不敢置信状，颤声道：“他们是谁？”

　　雪莉杨目光明亮：“我不知你和我看到的是否相同，但我所见的那两位，正是西夏王李元昊以及明成祖朱棣，他们正是在得到彼岸花后，才能只手扭转大局，成就大业！”

　　接下来一众有名有姓的主要角色都传阅了金书，纷纷露出无比狂热的神色，变得坚定不疑起来。

　　人群中甚至生起一股迫不及待的冲动，想要立刻前往那个秘洞，开启密钥，亲身感受一番那能通晓世间一切因一切果的大智慧……

　　然而也就在一群人来到秘洞之前，开始探测环境，准备下洞之际，变故陡生！


第20章 画风剧变

　　“就是这儿。”

　　道士引路，很快到了一间残破的洞窟里，指着佛像道。

　　这里地面梁上全是蛛网尘土，墙壁上的壁画剥落得厉害，已看不出原来上面画着什么，那尊佛像孤零零地摆放在角落里，盘腿坐在莲花台上。

　　唯一特殊的地方，或许就是和莫高窟其他木骨泥塑的佛像不一样，这尊佛像用整块青石雕成。

　　能够发现秘洞入口，也算是狗屎运。

　　高天心是场中最冷静的人，包括小小的阿宁在内，都拧亮手电往里头狂照。

　　佛像下的洞口不大，仅容一人进出，边角也不整齐，估计应该不是秘道的真正入口，而是天长日久土方塌陷所形成的。

　　王胖子在手掌心上吐口唾沫，伸进洞里试了试，居然能感受到微微凉意，可见这洞中另有通风口，空气很清爽，不会有秽气。

　　为防止机关伤人，雪莉杨派人结好绳梯，当下滑下去，大约往下爬了十余丈，双足即踩落实地，发来信号，其余的人才鱼贯跟了进去。

　　高天心由于身份不同，抱着阿宁，走得相当靠前，但不知为何，心中却浮现出一种不安感。

　　他脑海中念头闪烁，过了一遍可能发生的变数，目光闪烁了一下，却仅仅护住阿宁，没有提醒任何人。

　　只要不是全灭的结局，他都有办法力挽狂澜，所以现在，还是静观其变吧！

　　“先生，我们快走吧！”

　　雪莉杨那么冷静的人都在彼岸花的巨大诱惑面前目光火热，于是乎，当上方突然发出一道惊天动地的巨响，整个地道疯狂摇动起来时，所有人都懵逼了，根本反应不过来。

　　“塌……塌方了？”

　　“怎么回事，那是西洋人的火药？”

　　“该死的，是那个王道士！！！”

　　目中无人的雷诺第一个反应过来，暴跳如雷，破口大骂，雪莉杨等人也再保持不住镇定自若的姿态，脸色苍白。

　　因为即便通向秘洞的甬道渐渐稳固下来，他们暂时避免了活埋的悲剧，但后路已失，如果前面没有另外一个出口，那么即便得到彼岸花，也是一个死字！

　　更悲惨的死亡！

　　正在这时，高天心冷不防地问道：“那个道人叫什么？”

　　众人面面相觑，都表示不知道，只有一个龙套护卫努力地回想：“好像叫王圆，王圆什么的……”

　　“王圆箓！”高天心叹了口气，果然是他，那个作为道士却尽毕生之功守护着一片佛窟，洞启了敦煌文化最重要的一扇门，却又无奈将中华瑰宝贱卖给外国掠盗者的复杂人物。

　　了解那段历史的，势必痛骂满狗，不过此时前路更加重要，高天心便开始安慰几乎惊惶失措的众人，各种忽悠，证明这种密地必然有另外的通道。

　　一通天花乱坠，说的连他自己都快信了后，大家终于重新镇定下来，斗志重昂。

　　王胖子拍着胸口说道：“他奶奶的，老子也是曾在尸山血海里厮杀过来的人物，这点挫折算个啥。我就不信，找不出另一条通道来。”

　　说罢，他当先抬腿向前。

　　脚下这条狭长的通道，大约四十余丈长，很快，尽头出现了一扇白玉雕成的大门，门上刻有许多曲里拐弯的文字。

　　阿宁聚精会神地看着，缓缓地念了出来：“尔时大梵天王即引若干眷属来奉献世尊于金婆罗华，各各顶礼佛足，退坐一面。尔时世尊即拈奉献金色婆罗华，瞬目扬眉，示诸大众，默然毋措。有迦叶破颜微笑。世尊言：吾有正法眼藏，涅盘妙心，即付嘱于汝。汝能护持，相续不断。时迦叶奉佛敕，顶礼佛足退……”

　　“这是《大梵天王颂佛决疑经》……金色婆罗华，彼岸花？”

　　懂行的人通过阿宁的翻译认出了这篇藏文佛经的跟脚，恍然发现原来这神物早就被古人描述过，更增信心。

　　而高天心、王胖子与大金牙则观察着四周，这通道修建得极为用心，四壁石板光滑如镜，如此样式，对于摸金校尉行内人来说，最是可怕不过，因为很容易装设机关。

　　“嘿，看王爷我的！”

　　王胖子甩出绳镖，此物平时可以拿来做武器，倒斗的时候也可以用来做探路爪使，不一会功夫，就让他探出几处机关所在，待小心翼翼地走到玉门时，才又觉得棘手起来。

　　原来这玉门之上，也有机关，是一道流沙门。

　　这种门相当于机关的总开关，门若是不开，那么一切如常，若是有人推开，则暗藏在顶盖上的流沙会倾泄而下，将里面的房间堆满。

　　这就陷入了一个难题当中，若是不推门，就进不去，若是推开门，则流沙会将房间及通道全部堆满，又是活埋结局。

　　众人苦思良久，也没有办法，觉得空气越来越稀薄，呼吸不由地急促起来，惊惶之色重现。

　　所幸这时，高天心提醒道：“这门上的机关是起初就有还是后来附加？”

　　雪莉杨判断道：“浑然一体，不是后来添加上去的。”

　　高天心微微一笑：“那么就很奇怪了，既然此门是李元昊设下的机关，后来朱棣又是怎么进去的呢？”

　　正可谓是一语点醒梦中人，王胖子一拍脑袋，当即想通了。

　　高明，不愧是盗墓界的专业人士！

　　这个玉门别看用料考究雕刻精美，但其实不过是个幌子，是个引诱人上当的机关，它的作用就是让人以为，已经陷入了进退不得的困境当中，其实要想进入金殿，肯定另有其门。

　　想通了这一点，王胖子用绳镖在两壁东敲西敲，果然发觉有左边一块石板后面，传来的回声空洞。

　　他用力一推，那石板便缓缓向后移开，显出一个极广阔的佛殿。

　　殿内有长明灯数盏摇迭，加上手中电筒光芒，众人眼睛俱为一亮。

　　不是小亮，而是大亮。

　　原来那广阔的佛殿中，地面铺满了大块金砖，殿中供奉着一尊与真人差不多高的如来法身，法身上镶满各色宝石，端的是金碧辉煌，另有三十六根银柱支撑，顶住天花。

　　出身再富贵的人，恐怕也看不到如此奢华的场面，后世的炫富实在弱爆了，仅是这殿中财宝，怕都比得上清国一年的岁入了。

　　王胖子吹个口哨，感叹连连：“太奢侈了，太浪费了，西夏王国版图并不算大，居然会把这么多金钱浪费在这里，用来改善民生又或是加强军备不好吗？”

　　阿宁撇了撇嘴：“这你可就不懂了，李元昊明显是想效仿那‘祗树给孤独园’的成例，当年舍卫国的太子和一个大财主，为了请如来佛祖前往说法，特地盖了一个以金叶铺满八十顷地的园子，请佛祖登台讲经，以示心诚。”

　　雪莉杨也赞同道：“朱棣未将这些财宝搬空，也是为了怕触怒！”

　　雷诺则盯着高天心，揶揄地道：“胡先生你的定力真强，这么多金银珠宝，竟都打动不了你的心。”

　　高天心知道在场不动心的或许就是他们两人了，他自己不动心是清楚这是一片梦境，反正不是真的，轮回者不动心则是金银财宝都是非鉴定，根本带不回空间……

　　但是漂亮话还得说：“行有行规，干我们这一行的，绝不能有太多贪念有两不一取之说，进一墓，也只取至二件明器。”

　　高天心收获一众敬仰以及看二逼的目光后，拍了拍手：“好了，闲话少说，你们看殿中那尊巨佛，一手捏着法诀，另一手呈拈花之状，但手中却又无花，根据先前的佛文，若我所料不差，将古匣置于将上，便可得到密钥……”

　　几乎是话音刚落，雷诺狞笑一声，已经劈手夺过雪莉杨手中的古匣，腾身而起，迫不及待地放在佛掌之上。

　　呔！

　　霎那间，一声巨响，双耳欲聋。

　　包括高天心在内，所有人都身不由已地僵立在那里，喉咙发出了咕哝哝的声音。

　　仿佛有一股火山爆发般暴虐而又凶猛的力量，一下子挤进脑袋中，令人难受至极，高天心只觉得全身象浸在冰水里，差点想发狂高呼，心脏跳动的速度，瞬间增加到一倍以上。在刹那间，浑身上下都在牵动发麻！

　　其他人更加不堪，放眼望去，全部跪倒在地上，象是要从一个恶梦中挣扎醒来，五官扭曲，眼耳口鼻同时渗出鲜血。

　　幸而随着时间的推移，那种感觉逐渐消退，当身体的控制权重新回归，高天心深深地喘了口粗气，朝佛掌上望去，不出意料的发现，古匣已经不见了，取而代之的，是一座佛门！

　　那座佛门十分奇怪，从他的角度看去，更像一块金色的门板，刻有奇异纹理，甚至还带着斑斑锈蚀，光秃秃地竖立在佛掌之上……

　　“阿宁，这其中有什么寓意吗？”

　　高天心下意识地请教小搜索阿宁，不料一摸却捞了个空，目光一凝，失声道：“阿宁！”

　　人已消失无踪！

　　在这个封闭的环境下，莫名消失！

　　“那小鬼进去了？可恶！”雷诺都来不及站稳，就摇摇晃晃，跌跌撞撞地爬上佛像，咬牙切齿地道，“我的任务道具如果被小鬼弄坏了，我要将她撕成碎片！”

　　高天心闻言眼中寒光一闪，再见到其他人东倒西歪，都还没有回过神来，也倏然窜了出去，紧跟雷诺，进入了佛门之中。

　　这个惹人厌烦的轮回者可以解决了，顺便解剖一下他的秘密！

　　雷诺一无所知，当眩目的白光射进瞳孔，他已经愣住了。

　　因为面前根本不是想象中的佛国，是一道长长的走廊，左右两旁排列着一扇又一扇的金门，地板上是灰白相间的古老地砖。

　　一切显得空洞而诡异！

　　画风剧变！

　　回头一看，发现身后不再是佛门，也是一个空洞的房间。

　　“无论如何，我要的东西都在这里，嘿，小鬼你想跟我躲迷藏？休想！”

　　“阿宁——！”

　　雷诺勉强定了定神，眼珠转了转，向着走廊大喊起来，似乎用了仿声的道具，喊声居然与高天心有九成的相似。

　　然而两旁的门就像河流中的磐石，任由他的呼喊流过，丝毫不动，走廊尽头像是个无底洞，把叫声全吸进去，连丁点回声也没有吐出……

　　那小鬼在哪儿？在某扇门后吗？

　　雷诺尝试扭动左边第一扇门的门把，可是无法打开那道生锈的金属门，它似乎上了锁。

　　他皱了皱眉头，伸手握住身后另一扇门的门把，却咔擦一声打开了。

　　雷诺推开门，出现面前的是一个平凡陈旧的空房间，即使房间里没有可以躲藏的位置，雷诺仍呼喊一声：“阿宁！”

　　没有回应。

　　他回到走廊，打开另一扇门，这扇门也没有上锁，然而里面跟之前的一样，也是一个空洞的房间。

　　雷诺在走廊上不断的开门，不断的寻找，可是每扇门后都是相同的环境。

　　大约找了三十个房间，来到走廊的尽头——前方分成左右两条岔路，两边也竖立着整齐的，沉默的门。

　　“阿宁！”

　　“阿宁！”

　　“阿宁……”

　　他的声音开始扭曲，开始变得越来越不耐烦了。

　　他也不是纯粹的蠢货，除了第一扇被锁上的门外，每检查过一个房间，便由门打开，没有关上，这样子便可以确认有哪些房间雷诺已找过，哪些未找。

　　在岔路前，雷诺先在脚下铺了一层石灰，再往左方前进，逐个房间搜索，里面都没有孩子的踪影，立刻转回另一个分叉。

　　这种地毯式的搜索相当花时间，但雷诺害怕大意错过的一扇门便是小孩躲藏的房间。

　　可惜期望依旧不断落空，业已经过五、六个分叉路，打开了一百多扇门，却没有结果。

　　“可恶，小畜生，你别给我找到！”

　　当那一模一样的空房间又一次引入眼帘之际，雷诺忿怒得一拳往旁边的墙打过去，白色的墙灰洒满一地，墙上留下一个小小的凹痕。

　　他的耐心已经到极致了，心态开始爆炸！

　　砰！砰！砰！

　　他开始大力掼门，门后仍是一个个令人失望至极的空房间，但当雷诺正要后退回走廊的猛然间，他发现了一件难以置信的事情——

　　在旁边的墙上有一个拳印，地上留下一堆白灰！

　　跟在前一个房间所留下的一模一样……

　　与此同时，一个小小的影子在眼角的余光中一闪而逝，一只手掌按在他的肩膀之上！


第21章 湮灭之心的原理？（上）

　　雷诺整个人汗毛都倒竖起来了，脸上却猛然间青筋直暴，粗壮的手臂霍地抡了出去。

　　嘭！

　　一声重响暴起，身后空空荡荡，什么都没有，雷诺的怒拳再度将墙面上打出一个龟裂的大坑，鲜血淋漓。

　　“是谁！是什么东西！出来！给我滚出来啊！”

　　雷诺狂吼大叫，已经彻彻底底的心态爆炸。

　　可惜他的声音回荡在房间内，却只能越发证明他自己的处境……

　　“呼！呼！呼！”

　　这家伙喘息了片刻，总算回过一些劲来，想了想尤自不甘心，回到前一个房间，仔细检查墙上的凹痕。

　　他的检查方法暴力简单，直接用脚把地上的墙灰拨开，再到旁边的房间如法炮制，房间的变化让其感到骇然。

　　地上的墙灰被拨开，全都留下一个拳头状的坑形。

　　这些门并不是通往“相似”的房间，而是通往“相同”的房间！

　　他之前的一切都是重复的无用功，怪不得根本找不到那小鬼的下落！

　　只要一间不在，她就永远不可能在！

　　雷诺疯狂地打开之后的门，每一扇门后都是如此，他烦躁得暴跳如雷，他忿然用脚踹散，可是当进入下一个房间时，散乱了的墙灰再现眼前……

　　无声的嘲笑。

　　雷诺站在走廊中央，无力地看著两旁的门扉，这里到底是什么地方？为什么会这样子？

　　最重要的是，他的任务目标在哪儿？

　　这明明应该是一个夺宝奇兵类型的探险世界，怎么会出现如此诡异的空间折叠？

　　嘭！

　　下意识间，失魂落魄的雷诺将刚才检查的房间大门关上了，这个无意识的举动却突然让他有了新的想法——

　　如果所有的门是通往相同的房间，会不会相同的门能通往不同的房间？

　　怀着忐忑的心情，他再一次打开同一扇门。

　　房间的模样变了。

　　虽然地板和墙身仍相当陈旧，但房间里不再空空如也，放置了好些家具，在左方的墙前有一个高及天花板的木架子，远方的墙角有一张只有三条腿的圆形木桌，旁边还有两张蓝色椅子。

　　房间正中央是一张三人座沙发，绿色的沙发对着空置的木架，两者之间还有一张深红色的地毯。

　　一切都很居家，除了沙发上坐着的两个人。

　　那是一男一女，白皮肤，金发碧眼，穿著简便的短袖衬衫和裤子，表情木讷，并肩坐在沙发，面对着空荡荡的木架子，就像在集中精神看电视似的。

　　这是单调重复后的重大的发现，按理应该为此雀跃兴奋，可是仔细看他们的表情，雷诺却有一股寒意遍布心头。

　　那种恍如机器人，眉宇间渗透出一种非人气息的表情……

　　“喂，能听见我说话吗？”雷诺眯了眯眼睛，朝里面跨了半步，半边身子在外半边身子在内，“这里是什么鬼地方？”

　　唰！

　　他话音刚落，那对男女猛然转过头，以怪异的目光瞪了过来。

　　实在是没有其他线索，雷诺勉强压抑着心头的不安，努力用和气的语气问道：“请问你们有见过一个小女孩，我是她的亲人，我很关心她！”

　　他们仍没有回答，直直地盯着雷诺。

　　那女的忽然张开口，似是在说什么，可是没有声音从她的嘴巴发出来，就像在看电影时放映机出问题，同一段底片不断重复播映一样。

　　异样的气氛让雷诺毛骨悚然，终于放弃获得线索的希望，退回走廊，关上大门。

　　在门关上的那一刹那，他们坐在沙发上默视的表情深深地印入他的心灵中——

　　那是没有生命，近乎于无机物的眼神。

　　都说眼睛是心灵的窗户，但他们的眼睛里没有灵魂……

　　在寂静无声的走廊中雷诺在此开始喘大气，感受到了一股直击心灵，把恐惧狂塞进来的可怕力量。

　　轮回者久经沙场，哪怕是异化级别也不会被这点小小的恐怖电影桥段吓倒，但刚刚的情景不知为何，却有种纯粹的真实感！

　　就像是，就像是要把生灵的存在直接摧毁！

　　“不，不就是一个副本嘛，由探险变成了恐惧，这只是一个考验，小小的考验，我能成功，我一定能成功！”

　　雷诺摇了摇头，抵抗着惶惑的内心，伸手再次打开面前的门。

　　咔！

　　在推开的霎那间，门后陡然传来奇异的声音，就像敲碎玻璃，碎片掉在地上发出清脆的响声。

　　一如所料，房间里的样子再次变化，那对男女跟家具全部消失，取而代之的是空洞房间中央的一座像沙子堆成的小土丘。

　　雷诺迟疑了一下，终于走了进去，趋前蹲下细看，再戴上手套触摸了一下，发觉这些东西有点像盐，呈现白色半透明的结晶。

　　刚刚破碎的声音是沙子发出来的？

　　如果说破碎之前是沙子，那么破碎前又是……什么？

　　“门后会出现不同的情况，之前虽然诡异，毕竟无害，如果下一次出现袭击人的怪物，那我该怎么办？迅速关上门能拦住吗？”

　　雷诺再也不敢停留片刻，一溜烟地窜到了门口，不过他在开门之前，却不由得问了自己这个问题。

　　这是一个没有规律的异域，不，准确的说，不是没有规律，只是自己不知道当中的规律……

　　如此一来，这样瞎撞不行，稍有不慎，指不定万劫不复，因此不如反其道而行？

　　“之前我一直在走廊中行进，如果我留在房间里，在房间里关上房门，再打开时会发生什么样的事情？”

　　脑海中灵光一闪，冲动的雷诺直接付之于行动，而这回当他打开房门时，耀眼的白光再次剌进眼球。

　　当光芒散去，满怀希望的雷诺却发现面前还是那条走廊，没有变化。

　　大失所望的他离开房间后，却发现有一点不对劲，左右两方依旧是走廊的尽头，一扇扇门被全部打开，唯独面前的门关得密不透风。

　　他目光一闪，猛然醒悟过来，这是迷宫的起点，前方则是那道上了锁，唯一打不开的门！

　　灯下黑，答案或许就在一直忽略的起始！

　　雷诺屏住气息，推开大门。

　　房间和其他又有不同，里面没有丝毫灯光，是一片漆黑，雷诺努力瞪大眼睛，借着走廊的光线，查看房间的环境。

　　地上仍旧是灰白双色的地砖，墙壁破落掉着白灰，但在阴暗的角落里，似乎有一团东西。

　　不，不对，那是一个人。

　　一个蹲坐在角落的小女孩。

　　“啊哈，终于抓到你啦，把彼岸花交出来！”

　　雷诺露出狂喜的狞笑，再也按捺不住，狂扑了上去。

　　……

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊！”

　　凄厉到人类无法发出的声音传入耳中，一步迈入金门内的高天心扬了扬眉，那个活不过三集的二逼狗带了？

　　不过这叫声有些渗人啊，什么情况？

　　“无尽走廊？”

　　区别于雷诺，高天心扫了一眼走廊，就先在房间内主动留下标记，判断了房间的相同后，再连开了两次相同的门，同样发现了那对空壳夫妇后，他却做了一个动作——

　　他将那对夫妇从房间里面搬了出来。

　　没有灵魂的空壳，怂毛？

　　于是乎，当高天心走了雷诺的路子，也打开那间原先开启不了的房间，发现墙角中的小女孩后，他根本没和对方讲道理立马就扔过去一个人……

　　嘭！

　　嘶！

　　尖利的嘶吼声将耳朵都快震聋，小女孩陡然间变身为第四层梦境中的滴蜡怪物，将那人吞食下去，雷诺的下场，已经不言而喻……

　　“这是又回到第四层的节奏？但是这里的气息与那时明显不同……”

　　高天心平静地目睹着滴蜡怪物将那同样平静的空壳吃了下去，旋即，一个微型虫洞出现在眼前……

　　一如他进入到这第三层鬼吹灯梦境的通道！

　　高天心琢磨了一下，一步迈了进去，眼前一黑，暂时又回到了那一片末日的地域……

　　之所以说是暂时，是因为这回的通道并没有消失，依旧在身后旋转着。

　　而这时尖锐剌耳的叫声却飘入耳中，犹如指甲划过地板的那种令人牙根发麻的撕裂声。

　　不再是雕塑，放眼望去，滴蜡的怪物在四处游走，有些伏在屋檐下，有些走进废弃的商店中，有的靠上肢爬行，只能俯卧在地上，扭动着脖子。

　　“地面……在颤动？”

　　这种移动缓慢的怪物比起丧尸的威胁力都要低，更别提高天心此时实力回归，但他却停下脚步，猛然发觉一股奇异的震动感自脚下涌来。

　　地震？

　　不，不对，真正震动的不是地面。

　　而是那由远及近的空气！

　　空气瞬间变得比水更黏稠，化作一个又一个的波浪迎面打来。

　　“走！”

　　令人室息的恐惧浮上心头，一个小小的身子于这一刻窜了出来，拉住高天心就朝着一条巷子内奔去。

　　正是先前失踪的阿宁！

　　“那是什么？”

　　高天心不慌不忙，转头看到天空出现异象，半空中现出一个金色的圆点，飞速扩大，变作圆环。

　　如果是普通人或许无法判断位于空中的圆点全貌，但高天心原力扫视之下，却立刻发现那圆环恍若一面滤镜，将天空的颜色都为之改变。

　　就如底片一样，天空中光亮与黑暗的部分倒转过来，原本偏于暗红的太阳变成一个金光的圆盘，闪耀灿烂的阳光。

　　一切来得极快，滤镜似的圆环飞速扩大至整座城市，就像一只饭碗罩着大地，狂风在身旁肆虐。

　　那一刻就连高天心都感到眼前一黑，体内一片紊乱，五脏六腑似掉进搅拌器，每个细胞的水分都被蒸发掉，身体每一个关节像被扭断，骨头化成液体。

　　就像从喉头灌进黑暗和死亡，然后再从里里外外将一切存在感抹杀！

　　不过在空间的轮回经历业已让高天心的意志力变得千锤百炼，他仅仅是速度减缓了一大截，跟随阿宁脚步的节奏都没有半点错乱……

　　反倒是阿宁发出了痛苦的呻吟，脚步跌跌撞撞，而那些滴蜡怪物同样感到了伤害，在地上无比痛苦地翻滚。

　　更加难以想象的一幕发生，那些半塌的建筑在剧烈的地震中不仅没有倒下，恰恰相反的是。地面上的颓垣破瓦居然开始有意识地聚集在一起……

　　碎石和砖块长了脚，朝那些滴蜡怪物涌过去，互相堆叠，变形、熔化、扭曲，将它们彻彻底底地包裹在里面，组成一座座巨大的形状——

　　珊瑚雕塑！

　　原来它们是这样形成的！

　　旋即，高天心望向前方的楼房墙壁，那面墙正渐渐变成黑色，冒出怪异的血管脉络，它们就像寄生虫，钻进墙壁之间，使得表面变得凹凸不平，还在跳动，就像在吞吃养分……

　　梦轮是那个圆环的附属物？

　　万物相生相克，就如剧毒植物附近都有解毒药草的原理一样，高天心明白为什么梦轮能融化被凝聚成雕塑的滴蜡怪物了……

　　噗通！

　　正思索着，阿宁猛然摔倒在地，高天心一把将她抱起，发现她胸膛起伏，气息微弱至极，低低地道：“快……快去避难所！”

　　高天心问：“在哪里？”

　　阿宁断断续续地道“梦轮……最密集的……地方！”

　　高天心背起她，不敢御剑，急速狂奔。

　　周遭的嘶吼的怪物与附近的楼房疯狂混杂，变成一座座珊瑚，可是不少巨大的珊瑚冒出来后再次倒下，变回跟原来样子差不多的半塌楼宇……

　　在高空的末日圆环下，时空仿佛不断重复，相同的片段不停地播放、回卷、再播放、再回卷，高天心抱着阿宁，避开路面上一次又一次的异动，躲过掉下来和升起来的石块，顺便不放过任何一点观察怪物的机会……

　　不过随着那股异样的撕裂感越来越眼中，越来越多的砖块钢筋等死物疯狂涌动，怪物们就如被水淹的蚂蚁，从四面八方扑击而来时，高天心也感到有些支撑不住了……

　　所幸就在这时，怀里越来越冰冷的阿宁伸出手指，虚弱无比地指向左前方，一栋摩天大厦突兀地闯入眼中：

　　“避难所……那里……！”


第22章 湮灭之心的原理？（下）

　　千钧一发之际，背着阿宁的高天心险之又险地冲入了古怪大厦的楼层中，身后发出震耳欲聋的轰隆巨响。

　　万幸的是，那铺天盖地的狂澜被阻隔在了外面，避难所名副其实，再凶猛的冲击力也被那光芒流转的“外衣”阻隔住……

　　由无数密密麻麻的梦轮编织而成的外衣！

　　而大厦内部更是鸟语花香，不错，这个成语用在这里真的很恰当，因为室内大气的装潢与布置跟外界完全是截然相反的画风。

　　微风吹动室内池塘旁的树丛，树叶发出柔弱的声音，树荫下还有孩童玩耍的痕迹，抬头是蔚蓝的仿真天空……

　　如果不是如同烈焰风暴般呼啦呼啦的声音依旧在咆哮，想必所有人都会沉浸在这个美好的世界中！

　　这间避难所，又回到了上层梦境？

　　不管怎么样，高天心舒了一口气，柔声道：“阿宁，醒醒，我们安全了！”

　　没有回应，怀里的小女孩呼吸平稳了下来，但那冰凉的身躯却没有变得温暖。

　　她死了？

　　不，或许她从来没有活过！

　　直到方才的肌肤相触，高天心的真元在阿宁体内探索，方才肯定这个小女孩根本不是人类，除了人类的外壳，她不具备任何人类的特征……

　　于是乎，趁着这个空隙，是最好的真相挖掘机会：“阿宁，你到底是什么样的存在？这里是真正的盗梦空间么？先前的鬼吹灯到底是第几层梦境？彼岸花又是……咦？”

　　一个一个关键词通过原力依次渗入阿宁的思维中，高天心惊讶地发现，说其他的都没有用，唯独彼岸花能够勾起对方强烈的精神波动。

　　有鉴于此，他专门针对彼岸花做出了种种尝试，终于，阿宁张开小嘴，梦呓似的开口道：“神物……得般若智慧……扭转世间一切因一切果……”

　　“怎么她入梦还没醒？”高天心挑了挑眉头，这段介绍在鬼吹灯世界里已经听得很烂了。

　　什么唐朝玄奘法师万里迢迢从天竺国携回，献于唐皇，及至安禄山造反，此匣流落民间，辗转落入西夏李元昊之手，随后李元昊凭此几乎赤手空拳创立西夏王朝，而后蒙古攻破西夏王都，将其携回大都，被朱元璋四子朱棣所得，朱棣也因此能够夺位自立……

　　但凡宝物，都要赋予一段非凡的历史，实际上到底是什么东西谁又知道了，反正可以确信的是大清亡了~~

　　正漫无边际的想着呢，从阿宁的小嘴中突然又吐出几个字来：“末日的密钥……克制……湮灭之心……”

　　高天心眼中光芒大盛，不料阿宁梦呓时居然也能转换话题，无论他怎么引导，都不再提及湮灭之心，而是反复提及末日。

　　无奈之下，高天心唯有问道：“末日是怎么发生的？是全球核子战争，运用了生物武器的毁灭战？”

　　阿宁摇头。

　　高天心思及那些滴蜡怪物，又猜道：“是陨石撞击？外星生物随着殒石降落地球，飞速繁殖，导致人类被屠杀灭绝？”

　　阿宁仍旧摇头。

　　“那么就是病毒？瘟疫？南北极磁场逆转？人造黑洞？微分子机器失控？修真者大战火云邪神……”

　　将一切末日科幻种种桥段都说了一遍，阿宁终于不再昏迷中卖关子，一字一句地缓缓道：“是逻辑崩溃！”

　　逻辑崩溃？

　　这个词汇有点新颖，高天心饶有兴致地笑了笑：“具体怎么说？”

　　阿宁不带丝毫感情地开始讲述：“最初是科学家发现不明现象，他们在不同的实验室得到许多异常离奇的数据，无论是研究粒子的、超导体的、有机合成的、细菌学的，甚至是天文勘测的，所有实验结果都和逻辑运算的出现差异……”

　　“渐渐的，崩溃现象开始蔓延，看似微不足道的异常引起连锁反应，仅仅数天之内，我们所知的自然定律就开始一一崩溃。”

　　“物质产生无法预料的变化，元素在物理和化学层面也不能维持本来的面貌，植物细胞的纤维素变成结晶体或金属，气体自然地凝固，太阳迅速演化成红矮星，生物异变，动物大量死亡……”

　　“光线、声音、重力，我们所熟悉的一切事物都违背本来的规则运行，最后连时间、空间和因果律也变成一片混沌。”

　　“当所有规则定律最终统统消失，世界就变成了那个模样，而一切的罪魁祸首，就是湮灭之心！”

　　随着阿宁漠然的讲述，触目惊心的末日画卷徐徐展开，哪怕没有亲眼目睹，也能想象其中的恐怖！

　　但令高天心为之振奋的是，造成这一切的真是湮灭之心？最后的诸天神器，也是他势在必得的目标？

　　如果说湮灭之心是造成阿宁家乡末日的罪魁祸首，那么岂不是代表这件神器早就已经出世？

　　不过那样一来，身为禁忌之子的高天行就该早就得到它了啊……

　　除非，这个世界独立于一切之外？

　　甚至是在未来之中？眼前的这片梦境废墟仅仅是湮灭之心的试验地？毁灭空间的前奏？

　　很有可能！

　　高天心轻声问道：“当逻辑崩溃后，梦境又有什么意义？这样的未来，可以避免吗？”

　　“避免？”阿宁嘴唇轻颤，眼睛猛然睁开，一缕无比幽暗的光芒自瞳孔中闪烁，“你弄错一件事了——崩溃早已发生！比你想象中的要早得多！”

　　“那梦境又是怎么回事？倘若逻辑真的崩溃，又怎么会再有梦境的存在？”

　　高天心微微一笑，将她放了下来，捏了捏她的脸蛋。

　　这孩子扭过头，恢复冷漠状，撇嘴掸了掸衣袖，接着道：“逻辑的崩溃也不是一蹴而就的，在这个过程中，人类开始脱离肉身的束缚，以集体意识建架出最后的避难所——‘梦’境！”

　　高天心目光一凝，他的新人世界是黑客帝国，可不会忘记里面的矩阵就是将人类的意识联入虚拟世界中。

　　现在温暖的阳光照在皮肤上，青草的气味飘进鼻子，如此真实的感觉也非现实，而是意识搭建出来的平台？

　　人类共同的梦境，只为了逃避现实的毁灭……这个盗梦空间的设定有点渗人啊！

　　果不其然，阿宁接着道：“如果那个‘梦’境完美无瑕，是全人类意识共同创造连结而成的伊甸园，在那里与现实别无二致，比如一座公园在现实里已是满目疮痍，可是在人类精神体眼中，它仍是绿草如茵，天空还是清朗辽阔……”

　　高天心摇摇头：“这其实就等于用自己脑袋欺骗自己，反正世界已经没救了，与其在真实的痛苦中死亡，还不如在虚伪的安逸中逝去，确实，后者听起来更加美妙，那为什么会出现泾渭分明的数层梦境？”

　　“并没有泾渭分明，能够看到真实的我们是特例，是肩负寻找彼岸花重任的救世者！”阿宁眼中泛起光芒，“彼岸花是在湮灭之心的克星，凭之可以度过苦海，抵达彼岸！”

　　高天心讶然地道：“彼岸在哪里？”

　　阿宁声音重新变得刻板冷漠：“彼岸就是彼岸，并无哪里一说！”

　　“好吧！”这番解释实在有些不清不楚，高天心却摊了摊手，知道深究下去也不会有结果，只能向前看，“我们接下来回到鬼吹灯那个梦境？”

　　“暂时回不去了！”阿宁摇头，“梦境以梦主的主要经历为主，我们之前那个探险世界的梦主就是一个摸金校尉，可误入了遗忘之门，就中途结束了！”

　　高天心疑惑地道：“遗忘之门……是佛像上的那座金门？为什么叫遗忘之门，倘若是从梦境回归现实，不是该叫清醒之门吗？”

　　阿宁不置可否地回答：“现实早已遗忘，通往现实的道路就是遗忘之门！”

　　这句话犹如一道闪电，陡然自脑海中划过，高天心回想起离开空间后的种种——

　　首先是一个类似于寂静岭的空寂之城，然后是他认为的真实地球，再之后进入险境异世界特种部队，那是高天行布置下的第一层幕布，最后才是这里？

　　如果说现实早已遗忘……

　　“走，我知道该怎么寻找彼岸花了，不同的时空可以设立唯一的坐标！”

　　高天心抱起阿宁的小身子，几下闪烁，业已来到一面遍布梦轮的巨墙面前，望着一个个虫洞似的通道，沉声道：“哪个梦主的梦境能够联通到与唐朝有关的梦境？”

　　“唐朝？”阿宁怔然。

　　“不错，你忘了彼岸花的介绍吗？唐朝玄奘法师万里迢迢从天竺国携回，献于唐皇李世民，后安禄山造反，流落民间，辗转落入李元昊之手……在清朝倒斗的摸金校尉都有机会获得彼岸花，为什么不干脆直接追溯源头？”

　　“这听起来有道理，可是我并不能判断出梦主的梦境具体是什么……”阿宁咬着牙，微微有些苦恼地道，“之前实在是运气，我们再进一次也能碰上与彼岸花有关联的梦境几率太低了。”

　　高天心皱眉想了想，突然从墙上取下一大截梦轮，嘴角一弯，笑容怪异：“你忘了雷诺吗？”

　　阿宁莫名其妙，就见高天心以原力追溯，直接御剑出了大厦，朝着刚刚湮灭之心爆发的中心位置飞去。

　　路途中万籁俱静，逻辑崩溃的冰山一角述说着极致的恐怖，阿宁紧了紧衣服，朝高天心怀里缩去，不知不觉已经有了明显的依赖。

　　而高天心也对于这个孩子有种说不出的感觉，不是相依为命，却胜似一切感情羁绊。

　　不多时，两人来到一个“珊瑚”群前，放眼望去，都是被湮灭之心摧毁了逻辑的生灵雕塑。

　　高天心默默感应着，自其中穿行，最终站在一座三米高的珊瑚雕像下方，仰望着那张牙舞爪，狰狞可怖的面貌，却是再也没有了高高在上讨人厌的能耐……

　　这就是雷诺。

　　变成雕塑的轮回者。

　　他默默抚摸着雕塑，口中喃喃低语，露出恍然之色。

　　这一刻，高天心才醒悟外域决战，他和禁忌之子高天行被高旭留下的后手送出空间后，根本没有回归地球，而是进入了湮灭之心体内！

　　之所以会产生这些误会，是因为湮灭之心内部模拟出了一个完整的末日前景！

　　在湮灭之心内，地球只是人类毁灭后通过意识聚合之后的梦境，然后根据梦主的不同，还有一个个碎片般的附属梦境，环绕在主梦境四周。

　　纵使世界末日面临死亡，甚至变成蝼蚁一样，但精神上仍活着，这或许就是人类被称为万物之灵的理由。

　　其中地球包括后续特种部队的梦主其实就是高天心自己，他的潜意识开创了那个异化的世界，和他最熟悉的剧情人物断浪和托尼才会出现，帮助他抵挡高天行……

　　他后来的胜利也带有“一厢情愿”的意思，反倒是高天行率先一步察觉，跳了出去。

　　不过由此也能发现，高天行同样控制不了湮灭之心，这不是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫的惊喜，恰恰相反，最后的诸天神器似乎根本不受任何存在驯服，它就像一个自成体系的系统，连禁忌之子的权限都不理会。

　　高天心之前一直在各层梦境中徘徊，还误入各种遗忘之门，所以之前的剧情进行到一半就突兀地结束掉，有始无终。

　　如此下去，他会永远地徘徊于这些梦境中，被湮灭之心无声无息地消融掉。

　　想要超脱，即是离开湮灭之心，就得寻找到阿宁口中的彼岸花，而这份希望，就寄托在了雷诺身上！

　　高天心坚信，这个莫名其妙出现，似乎还肩负着空间任务的轮回者，势必有着关键的线索。

　　果不其然，当原力连接到一股若有若无，虚弱无比的意念时，尽可能搜寻出一切记忆的高天心很快面色一振，大喜地道：

　　“主神空间轮回者……迷失于时空错乱……这家伙来自第二纪元……他是老爸送来的活坐标！”

　　“就让我以你的经历，创造一个最合适的梦境吧！”


第23章 三剑寻彼岸

　　这个世界很少有真诚的人，即使有，也活不长。

　　无源之念……

　　彼岸之花……

　　哗啦！

　　大雨倾盆！

　　高天心站在树梢上，眺望远方山巅那对峙的双方——

　　一方白衣胜雪，脸色比衣服还要苍白，站在雨中，不似一个活物。

　　更像一尊雕像，一座高不可攀的冰山。

　　渊渟岳峙的屹立，便以胜过无数，那瓢泼大雨本应将他淋湿，一个人若是全身湿透，多少会显得狼狈些，因此当那些雨滴即将沾到他的白衣之时，便咝咝咝地化为缕缕青烟，消散开来。

　　每滴雨都化成青烟，将这个人笼罩在一层如梦如幻的迷雾之中，如此轻描淡写的护体真劲，就绝非异化层次所能施展……

　　以雷诺为梦主怎么会发展出如此梦境？

　　还特么是个武侠范儿的？

　　白衣人掌中有剑。

　　一柄样式典雅，古色古香的剑，剑柄和护手绽放青色，如一朵莲花，出淤泥而不染，这柄剑也像它的主人一样，充满着神圣不可侵犯的威严。

　　但另一边的黑衣人却持截然不同的风格，他大步踏雨而来，雨早已将他的衣服淋得湿透，他不在乎，靴子上都是泥泞，他也不在乎。

　　这世间让他在乎的事情不多，面前这白衣人便是仅剩的几样之一。

　　他也有剑，却是一柄奇长的大剑，这柄长剑用黑布缠着，背在身后，竟比他的人还要高出半截。

　　如果不是露出来的剑柄和吞口，这更像一柄长枪，甚至很少有长枪比这柄剑长……

　　于是乎，这是一场决战？

　　高天心觉得这实在有些费解，直到他忽然发觉自己也穿着的古人衣袖中，多了一封信以及一枚碎裂的玉佩。

　　他取出信件一扫而过，目光一闪，露出恍然。

　　且不说他这“局外人”，那边黑衣人业已走到了距白衣人十丈之处停下，两人目光对碰，白衣人的烟雾更浓，黑衣人的衣衫更湿。

　　“魔天？”白衣人道。

　　“李煜？”黑衣人反问。

　　“你我终有一会，不想如此之快。”白衣人淡淡地道，“来就是不来，不来就是来，你本可不来，又何必要来？”

　　“死就是死，不死就是不死，今日我既已来，你就要死！”黑衣人的话未及白衣人文雅，却更加直白，杀气腾腾。

　　“墨老德高望重，你为何要向他发布魔天令？”白衣人问。

　　“尸位素餐，虚伪弄人，老而不死，是为贼也，这些都可为理由，但他犯下的真正错误，就是敢暗布棋子，参与到彼岸花的争夺中，那是他能染指的东西吗？”黑衣人轻蔑地道，“我亲自杀他，他应感荣幸。”

　　“既然如此，我身为武林盟主，也只好出手。”白衣人面无表情，淡淡地道。

　　“正道寄希望于你们，并不明智。”黑衣人突然间嘿然一笑，“依赖得久了，便会逐渐变得无法自立，现在正道的那一丝仅存的斗志，便是由你青莲剑阁来维系的，因为他们相信只要你这位剑仙能出面主持公道，他们便会有恃无恐，无往而不利……”

　　白衣人并未接话，眼中却露出灼然的光华来。

　　“因此若我今日胜你，整个武林正道，便会因此而分崩离析，十年前那未了之战，就在近日，做个了断吧！”

　　说完这句，黑衣人已取下背上的长剑，揭去缠在上面的黑布。

　　黑布一圈圈落下，露出了剑身，这柄长得奇异的大剑，剑刃竟是通体赤色，如血一般鲜红，在冷淡的月光下泛着一种奇异的光芒。

　　剑实在太长，所以黑布解下的时间似乎变得特别漫长。

　　剑仙李煜盯着那血红的剑身，那闻名天下，令无数人心惊胆颤的血涡，右手慢慢握上了狂歌剑柄。

　　他的动作很缓慢很优雅，以至于简简单单的一个握剑动作，竟变得跟血涡解封一样漫长……

　　雨开始变得很稠，每一滴打到地面的声音，在二人耳中听得清清楚楚——

　　一，二，三，四，五，常人只能听到的淅沥沥的雨声，他们且清晰地分辨出顺序。

　　血涡的布条解下三十六圈，每一圈被解下，便露出一段血红的剑身，李煜修长的手掌距离狂歌也不足一寸，剑柄的青莲似乎都已变为活物……

　　人屠魔天身为七杀堡堡主，乃是武林中最可怕的黑道巨擘，在西域更可止小儿啼哭，十年前成名一战连杀正道十大高手中的六位，掀起的腥风血雨，令整个武林为之凋零。

　　他本可以将布条瞬间震碎，如以往一样将长逾八尺的血涡刺入敌人身躯，霸气绝伦地一震，血肉横飞！

　　剑仙李煜自十年前横空出世，领导群雄退魔天，以青莲剑歌连斩七位魔道高手，终将他们赶回塞外，随后高风亮节，归隐于剑阁，在江湖中声望之隆不是武林盟主，胜似武林盟主。

　　以那手被称为谪仙临世的青莲剑歌，他自然也可以在一滴雨落下之前，拔剑，收剑，对手倒下，身上不留一丝伤痕，只有心口慢慢渗出红色。

　　然而此时，这二人都变得很慢，很慢。

　　李煜盯着魔天的剑，布条挡住了他的意，此时出手一剑，只有七成把握。

　　魔天却不在乎李煜的想法，他哪怕只有一成的把握也会出手，硬生生搏杀出十成的胜率，但是不用着急，因为他了解李煜，同样期盼着这场巅峰的对决！

　　双方的气势便不断地攀向巅峰，甚至突破巅峰，雨声变得更缓慢了，砸在地面的声音砰砰砰砰，竟似一声声鼓点！

　　血涡终于全部解开，雨滴业已悬浮在半空，这一刹那变得无比漫长，因为须臾之后，就是生死立判。

　　李煜与魔天的交锋绝对不会如普通的所谓高手打上千招开外，一天一夜，而是在数剑之内，分出胜负生死！

　　不料就在这一刻，突然之间，无形的剑域散去，雨失去了那股力量的牵引，哗啦一下，重新回归正常，淅淅沥沥向下落来。

　　被拔出的血涡没有出招，而是失去了夺人心魄的煞气剑芒，同时李煜右手离开了狂剑，他身上的白雾消散，雨迅速地将他淋湿。

　　两个人还是屹立于山巅，却已与常人无异。

　　“我以为自己已经来得很静，没想到还是被两位第一时间察觉，佩服，佩服！”一道爽朗的声音自远端传来，一个人自雨中缓缓走出。

　　“你是谁？”李煜和魔天不爽的眼神同时投过去，喝问道。

　　常人面对世上几乎是最强大的两位高手逼视，早已心态崩溃，此人却泰然自若，既有白衣人的高贵气质，又兼具黑衣人满不在乎的洒脱，脸庞挂着一丝玩味，微笑道：“无名小卒高天心，见过两位。”

　　他一边说着，一边随随便便地就走到了黑衣人和白衣人数丈开外，三个人的距离不远不近，恰好形成了一个三角形。

　　魔天满是决斗被打断的暴躁与愤怒，李煜端详着高天心，神色中有了郑重与审视：“这位兄台有何指教？”

　　高天心抛出一块断裂的玉佩，没头没尾地道：“大荒道人已死于我手。”

　　此言一出，就连魔天的脸色都变了。

　　大荒道人是曾经公认的天下第一剑客，只是其人亦正亦邪，喜怒无常，行事全凭心情，独来独往，一剑横行一甲子，无论是正道还是邪道，都对他极为忌惮。

　　就算是李煜和魔天，都不愿意招惹大荒道人，因为一旦留不下那个疯子，等待他们的都会是防不慎防的报复。

　　谁知道，现在大荒道人居然被杀了？

　　被眼前名不见经传的年轻人？

　　“大荒道人寻死的理由有很多，对于李煜前辈来说，自是多行不义必自毙，魔天堡主则会觉得道高一尺魔高一丈，因为他于十年前也曾襄助正道驱逐七杀堡……”

　　高天心悠然道：“你二人只因为各自身份而势不两立，却不为了真正的无上大道为之奋斗，岂不可惜？”

　　这回是魔天粗重的眉头一扬：“小子，打什么哑谜，有什么目的，直说吧！”

　　高天心含笑不答，突然道：“两位代表正邪立场，身有束缚，确实无法追寻无上大道，不如趁此了结，二位谁给我出更高的价钱，我便与他联手，杀掉另一位，如何？”

　　在这种决战中，居然有人做起了买卖？

　　简直不可想象！

　　李煜和魔天觉得此言极度可笑，可面对着挟杀大荒道人之威高天心那认真的语气，却又笑不出……

　　因为两人明白，此人实力很可能不在他二人之下，若对方当真与对方联手，自己必败无疑。

　　“想在我们之间做买卖？可笑！倒不如我们联手先杀掉你！”但这时魔天狞笑一声，喝道。

　　高天心不慌不忙地一摊手：“我与二位无冤无仇，你们联手对付我可不是那么容易哦，在交战中，你们恐怕更应该防范另外那位趁机反戈吧？”

　　两人沉默下来。

　　这确实无法否认，无论是魔天还是李煜，都是杀伐果决，灵活应变之辈，如果能无损解决对方，那可是极为诱人的提议。

　　于是乎，以价钱压过对方，真的成了一个最保险的方法？

　　青莲剑阁虽是隐世实力，却依旧有着深不可测的底蕴，财富自是不缺，而魔天别看大老粗一个，能够将七杀堡经营成塞外第一，手中掌握势必大批奇珍异宝。

　　但是他们谁也不愿意荒谬的开价。

　　高天心见两人大眼瞪小眼，早有准备地再度提议道：“既然两位都不愿被我白占便宜，不妨换一种规矩吧，你二人继续对决，我两不相帮，但你二人若有一人倒下，我便会杀掉另一人帮其报仇，又待如何？”

　　李煜和魔天的瞳孔都收缩了。

　　实力相仿的对决，若一人杀掉另一人，剩下一人势必杀气大损，势必死在第三个人手中不可。

　　在这规矩下，他二人无论如何都要死！

　　高天心见他们再不答，继续提出第三种建议：“还不行？要么我们三人同时出手，看谁倒下，如何？”

　　若三人同时出手，高天心会向谁出手？

　　李煜向魔天出手之际，高天心如果向李煜出手，李煜势必难以抵挡，反过来亦是如此，而正邪势不两立的两人实在没有联手的信心。

　　即是说，混战的话也是死路一条？

　　有鉴于此，他们念头纷呈之际，一股引而不发的剑意终于完全收敛。

　　高天心为何毫不知名？他如何杀死轻功绝世的大荒道人？此处决斗之地乃是二人挑选的极其隐蔽之处，何以会被此人发现？

　　但种种排除下来，唯一一件可以确定的是，高天心的立场已然将他置于了不败之地，因此在这种形势下，无论他提出任何规则，都只会对他一人有利。

　　李煜突然朗笑一声，赞叹道：“兄台实在高明，今日我们已无法决战，只能罢手，你目的达成了，还有何指教？”

　　高天心微微不答。

　　魔天却是更加上道，嘿然道：“没想到我们终日打雁，今日反被雁啄，我二人今日之战未成，接下来正邪双方可不都要考虑你的动向了吗，你是想左右逢源，还是凌驾于所有人之上？”

　　高天心摇头：“堡主言重了，其实我的目的很单纯，这封信件阁下一观便知！”

　　说着，一道剑气升腾，轻轻悠悠地带着书信飘向魔天。

　　魔天大大咧咧地接过，也不怕信封上面抹毒，打开扫了一眼，脸色马上就变了：“彼岸花在天岭？”

　　李煜也暗暗凝神细听，彼岸花乃传说中玄奘法师献于太宗皇帝的神物，可惜由于战乱辗转流落到了西域，中原武林一直想方设法地寻回，却被七杀堡重重阻拦，先前墨老的暗杀也是此中缘由……

　　而现在，彼岸花正式于天岭现世，这份无比情报的情报却被高天心送来？

　　“最先发现彼岸花的，是我与大荒道人，不幸的是，他经受不住彼岸花的力量，瞬间发狂，我不得已才将之斩于剑下！”

　　正当两人惊疑不定之际，高天心已经主动揭晓了答案：“我寻思着，彼岸花乃是神物，非凡人所能拥有，想要抵达它的神异，或许就要当今天下最强的三把剑合力……”

　　“所以现在，我诚心地邀请两位与我同行，一起往天岭，寻彼岸！”


第24章 异世浮都（上）

　　天岭之下……

　　异世浮都……

　　远离的西北荒原中，有一片接近天空的草原，放眼望去，仿佛无边无际。

　　这里的人烟自是稀少到极致，然而由于一座高耸入云可摘星的天岭，一座浮都却坐落于此。

　　也有人称之为奇迹之城。

　　只因完全不知道这座建于天岭外围的城池是如何建成的，仿佛神灵与凡人开了个玩笑，一夜之间，便已拔地而起！

　　如此，起初有源源不断的信徒从四面八方涌来，只为朝圣，奇迹之城也没有让他们失望，直到十五年前的那一夜！

　　一切都变了。

　　它从奇迹之城，变成了魔鬼之域！

　　……

　　一支马队在路上颠簸数十日，踏上这片冰冷坚硬的土地，群山浮现，目的地到了。

　　此时一对漆黑明亮的眼珠子从帘子后面探出，痴痴地望向远方的奇迹。

　　乍一看起来，浮都就像用各种奇怪的方块填满那山沟的空隙，再用一座座吊桥将过去无法跨越的鸿沟连接起来的堡垒。

　　但它偏偏没有高大的围墙，因为根本不需要，光是爬上山峰便已是超出常人所为，居住在这浮都城内十几年的老人都不敢妄言了解它的每一处布局，至于外来的匪人若敢冒犯，更是只有死无葬身之地一个下场。

　　阿宁小小的身子蜷缩在车上，便用眼睛瞻仰着这片一路上听了无数遍的神魔之地。

　　有狂热的信徒依旧对它，毕生只为踏入浮都一步，但更多的人却对它避之不及，车队里就有好几个年轻人恐惧得病倒，如今只有进气没有出气……

　　阿宁却满是期盼，直觉告诉她会在浮都见到那个人，因此才不惜千里迢迢来到这里。

　　她动了动被两层毛毡夹的暖暖和和的双腿，耳边传来呜呜的声音，那是一个高大的男子站在半山腰上，用奇怪嗓音呼喝有节律的号子。

　　同时有三三两两的赤裸汉子挑着担子往山上走，远了都能看见牛和羊飘在空中。

　　终于，到了浮都的城门，形同虚设的地方，一圈土墙歪歪扭扭立在山下，中间建起一竖用樟木立起来的大门。

　　过往的行人对那破旧的大门不屑一顾，却对大门两边的柱子虔诚无比，恐惧绝伦。

　　阿宁看到了，上面刻满了名字，神隐之人的名字。

　　何为神隐？即是悄无声息失踪的人，缘由有众说纷纭的两种，一种是祖上积德，被神灵收作弟子，位列仙班，另一种则是触怒了魔鬼，被魔鬼果腹，尸骨无存……

　　“听说最近浮都又开始审判喽~”这时，赶车的糙胡子男人跟马队老大讲话的声音飘进毛毡。

　　那马队老大穿着一身买来的宽大铁盔甲，这种天气穿这么厚的牢笼简直是苦难，然而他并不在意，穿着威风就好。

　　人穷的时候一无所有，发达之后就往往会像疯了一样买东西，尽管他们从来不懂得买来的货物适不适合自己，反正买下就是安逸。

　　“审判不干我们的事，我们只要管好眼睛和嘴就成。”

　　此刻他两只眼睛直勾勾地看着前方，没办法，太惦记自己这批货能在里面卖个好价钱了，如果不成的话，他就又要在黑市碰碰运气了。

　　只不过上一次的凶险场面，犹在眼前，让他这个亡命之徒都感到心有余悸！

　　“妈的，想那么多干啥，干！”不过转念一想，这回马队个个都是能干的好手，惧怕个鸟，“兄弟们，把货点一点，单子都列出来，进城后去找娘们泻火，熟家能给便宜些，行李都放大通铺，那地方也有住的地方，你们想回来睡就回来，不想回来拉倒……”

　　他大大咧咧地说着，明显没有顾及到阿宁的存在，但阿宁冷漠的小脸也不在乎，能把她送到浮都，就已经是一件大功。

　　如今的世道可比起鬼吹灯里面的大清之末好不到哪边去，安史之乱的荼毒还未从中原散去，大唐盛极而衰之势已经不可避免，武林中更是腥风血雨，无数门派在厮杀的过程中轰然倒下，摔成一块块碎片，或者燃烧到连灰都不剩下……

　　所幸这一切都与浮都无关，武林各色人等按武功排位，这支马队根本排不上号，却一路平平安安，倒是正印证了一个颠簸不破的道理——

　　武林中，往往死去的都是武功高的，只有弱者能活下来！

　　“江湖混乱不堪，唯独浮都这里很平静，除了用那些神隐者外，这里就如一处世外桃源……”

　　正在这时，阿宁对面一个中年男人轻轻地道。

　　他头发半黑半白，五官俊朗，身穿粗布麻衣，却也别有一番风采，可惜的是双目空洞毫无神采，竟是个瞎子，同时右腿瘸了，旁边放着一根拐杖，整一个高配版柯镇恶。

　　偏偏他此刻却如数家珍地道：“这里每天早晨都会响起打糕的敲梆子声，虚无缥缈的烟雾混杂着酸辣味，这里的男人都抽一种烟筒，那烟筒又粗又长，除了抽烟之外能作为登山手杖，天黑了能在上面插火烛，关键时刻还能用来防身……”

　　阿宁静静地听着，直到这时才插了一句：“所以你要回来？”

　　瞎眼男人微笑道：“许多人从闯荡江湖那一天，就一辈子都没回过家乡，他们不是不想回，而是在等着衣锦还乡的那一天时死在半路上……”

　　阿宁冷笑：“也可以是在刀剑乱砍中丧失了人性，亦或是在权力与高位之上泯灭了感情！”

　　男人感慨一叹：“是的，他们回不去了，只有声色犬马能慰藉他们那空虚内心，家乡只是一个虚无的名词，无法与现在相吻合，它只是历史和过去，它无法带你什么……”

　　他顿了一顿，语气陡然一转：“可我要回来，回来找到我的过去，从离开家乡的那一日开始，我就发下一个誓言，有朝一日要再回来，无论多么绝望的处境，我都以此激励，杀出一条归乡的血路！”

　　阿宁默然，将头转了出去。

　　这个男人与她一样身份莫测，甚至比起用重宝收买马队老大的她，神不知鬼不觉出现，其他人却视而不见。

　　这种人还是不要招惹为妙。

　　终于，车马缓缓停在浮都大门口。

　　这里无论何时都有一种深秋的荒凉，那斑驳的墙壁像是诉说着往日光辉，大门旁边有个小门，小门里走出个衣服挂在身上的老头，穿着双草鞋，头发干枯地挂在头上。

　　那糟老头缓缓走来，大家都肃穆站好，起初马队过来时还带着一副打胜仗的精神气，待老头一走近，一个个全部萎靡下来。

　　他们将身上武器拿出来，静悄悄放在地上摆好，仍旧肃穆地站着。

　　大家都知道这个糟老头是什么来路，他已经在浮都大门当差五十年，据说比城主都要悠久，是出入最不能惹的人物……

　　“黑村子不要去，最近慌得很。”糟老头晃荡过来，用那含糊不清的本地口音讲道。

　　“怎的慌？”老大被他看的不自在。

　　“杀人咧，黑乎乎人一片，那刀儿都砍折了，具体事我哪晓得。”糟老头说完，开始检查每个人身上携带之物。

　　老大不是第一次来浮都，自然不会带什么触怒神魔的违禁品，因此大家都很泰然，直到糟老头来到阿宁的马车前，站住不动。

　　老大脸色有些变了，颇有些战战兢兢地道：“单老，带个小丫头不犯禁吧？”

　　阿宁却很淡定，平静地迎向糟老头那昏沉沉的目光，然后侧身让了过去。

　　果不其然，阿宁根本不是糟老头的目标，他眼中那点黝黑越来越深邃，死死地盯在瞎眼男人身上，半响后，沙哑难听的声音才响起：“为什么回来？”

　　自从糟老头一出现，男人的眼睛就紧跟他的脚步，根本不似一个瞎子，脸上挂着一抹淡淡的微笑：“为什么不回来？”

　　糟老头沉吟了一息，然后说出了一句让，勃然变色的人：“你是天选之人，神隐者是不能入世的！”

　　老大身子抖得已经要从大斧上掉下来了，这尼玛是灭口的节奏啊，如此机密的话是能随便说出来的吗？糟老头不可能让他们活下去！

　　就连阿宁小脸都变了变，生怕遭受了无妄之灾，死得不明不白。

　　然而瞎眼男人却拍了拍她的小手，微笑道：“别担心，今夜，无月！”

　　此言一出，糟老头眼中厉芒一闪，摆了摆手，颤颤巍巍地回到了门洞内。

　　这就完了？

　　老大惊愕莫名，却知机地赶忙打手势让马队快速进城，入了城就将阿宁和瞎子的马车甩下，一溜烟跑得无影无踪。

　　男人早有准备，架起拐慢慢下了车，露出歉然的苦笑：“连累你了！”

　　阿宁板着小脸，不说一句话地跳下车来，刚刚要走，突然浑身一个激灵，感到有一双无比阴沉的眼睛在盯着自己。

　　她眼珠子转了转，马上回到瞎子身边，一副跟定他的样子。

　　男人耸了耸肩，也不问什么，轻车熟路地超前走去。

　　这座神秘城市在一片雾中向两人展现出来，暮霭的街道被油灯映衬着，钟楼在广场中央摇摆，仿佛有一种神奇的力量弥漫，封印着陈年过往。

　　一股迷茫、愤怒与幻想的气息交杂，或许是一点毫无缘由的事情，就能让无数人葬送在此地。

　　就像一道漩涡，不断吸收着脑中涌动的记忆之流，于是男人确切知道，这便是浮都了，货真价实的浮都了。

　　他一刻不停地走着，很快绕着城走了一圈，但是不够，第二圈接着来，阿宁就亦步亦趋地跟在他身后，跟到黑夜彻底降临大地。

　　今夜确实无月。

　　于是乎，一轮血涡，就成为了唯一的光源。

　　血涡，魔天的成名兵刃，七杀堡主的象征，世上本该独一无二的霸气魔兵，却出现在一个糟老头手中，直指瞎眼男人。

　　而不比李煜与魔天一战的前戏酝酿，这一次糟老头连半个字都没有，闪身而来，血光暴涨。

　　无风的夜晚，脚步是唯一的声响，夜幕之中，包裹在浓厚黑气中的老者犹如死神，一步一声，咚咚咚咚，带来无与伦比的压迫感！

　　魔剑——陨！

　　红光连闪，正是血涡剑幻化而出的气剑，产生的速度骇人至极，转眼间便有成千上万，密密麻麻的血色剑气伴随着魔剑微抬齐齐上升，高悬于天，在漆黑的夜空下熠熠生辉，如同黑色天幕下闪耀的赤血之星。

　　“依旧是这么华而不实！”

　　但这惊人的一幕却换来了一句轻描淡写的点评，瞎眼男人手中的铁拐陡然点出，化作一道冲天华光，钻入天空中的血色剑阵之中。

　　成千上万的剑气齐齐掉转过头，被不由自主地引入中心，如针球状凌厉无匹地指向唯一的焦点，弥散出千万种扭曲的图案，最终定格在了一朵青莲之上。

　　一个呼吸之间的平静后，嗖的一声，说时迟那时快，点动成线，漫天皆是破空鸣啸之声！

　　但那已非血杀剑气，而转变为了青莲剑歌，反扑向老头。

　　铺天盖地的剑雨前锋已经冲到身前，电光火石之际，老头冷哼一声，杀气顿现，环绕全身的浓厚气息翻滚不止，凝聚起比漫天剑雨更为耀目的赤色光芒，第一波气剑转眼撞入那血光之中，很快失去了本来的颜色，消失不见。

　　瞎眼男人那看不到任何颜色的双目凝视前方，剑雨每在血气中消耗一点，便从他那根铁拐上得到补充，前仆后继源源不绝，攻势一波更胜一波。

　　剑雨与血气相接之处，竟是传来碰撞之声，如战鼓震天，回响不绝，血气罩壁之外，更已是烟尘翻滚、爆炸此起彼伏。

　　这是青与赤的碰撞，气与意的交锋！

　　可苦了阿宁，她蜷缩着小身子，抱着耳朵，在角落里苦苦支撑。

　　高天心，你这家伙要什么时候才能来啊？

　　……

　　然而浮都之外，高天心、李煜、魔天默默观望那腐朽不堪的神隐柱，岁月的痕迹已经模糊了那些人名，再也分辨不出。

　　但顶头的两个人名却无须分辨，因为那正是第五代七杀堡主蜃无崖与剑阁天都子！

　　传闻中他二人决战于此，正是彼岸花出世之时，距今已有五十年之久。

　　可惜自那一战后，整座浮都就沦为了一片废墟，人烟绝迹！

　　“走吧！”

　　李煜魔天凭吊了前辈，跃过这一片废墟，正式踏入天岭地界，但就在这一刻，高天心却突然转身望向废墟之内。

　　总觉得有一股熟悉的气息，一闪而逝。

　　阿宁，你在什么地方？


第25章 异世浮都（下）

　　“神隐到底是什么？与彼岸花又有何关联？”

　　实为七杀堡主蜃无崖的糟老头与曾经的天下第一美男子如今却沦为高配柯镇恶的天都子杀得天昏地暗，圆睁的赤红之瞳与死寂的空洞之眸遥遥对视，仿佛无底洞一般不断喷射的剑气铺天盖地，冲刷每一个角落。

　　阿宁抱头逃窜，却在这仿佛蝗虫一般肆虐的战斗余波下再无存身之地，感到死神的触手已经全方位地扼住了她的喉头。

　　不仅是她，整个浮都都被惊动，居民从屋内走出，但除了马队老大那种忙不迭逃命的家伙外，其他信徒都深沉痴迷地望向天空飞舞的壮观，大张双臂，要迎接如冰雹射落在大地的剑雨。

　　却不知一场灭顶之灾，即将到来！

　　“这种晃动感是怎么回事？”

　　生死几度徘徊的阿宁好不容易得到一丝喘息，却发现沿着大地不断延伸的利刃丛林之下，涌动着一股异样的触动和震撼。

　　那股源头，是不远处的群山——天岭？

　　阿宁脸色前所未有地剧变，扯起嗓子大吼道：“别打了，这里要塌啦！”

　　没有人理会她，放眼所见的，只有那无数的雨点一样的细小锋芒不断下落，似暴雨如流星，而足以撕裂虚空的青莲更加剧锋芒的锐势，双方棋逢对手将遇良材，越打越是畅快，酣畅淋漓。

　　轰隆隆！

　　终于，仿佛点燃了万吨炸药的引信一般，剑洪四方爆破，火焰般炙热的冲击波纹猛烈扩张，转眼间都就横扫百丈方圆，无数的碎石粉屑被排斥横扫，浮都的这篇区域直接塌陷，向着下方坠去……

　　“啊啊啊啊啊！”

　　阿宁失声尖叫，电光火石之间，却见那交锋的两人居然滞留在了半空中，依旧在出剑拼杀。

　　双方的滔天剑气均是一波一波，无有尽头，但青莲不灭，反倒是血剑逐渐稀疏了起来，蜃无崖左手悬于身前作操控剑雨之势，右手背到身后，掌心红光一闪，出现的居然是另一柄血涡魔剑？

　　下一息，他的衣摆缓缓飘起，须臾之间，整个人已经完全消失于虚空之中，化作一道空前绝后的血色气剑，居高临下地砸向那坚不可摧的青莲罩壁！

　　刺啦，霎那间破碎的青光由那血色漩涡边缘四散飞溅，就像钻头刺入金属时的火花，却更要激烈百倍！

　　以点破面！

　　“斩！”

　　伴随着蜃无崖一声霸气的怒吼，血涡那红宝石般通透的剑身上附上了一层浓厚的气雾，杀气攀至前所未有的高峰，天空的剑雨豁然随血色涡旋盘旋而下，加入这巨大的漩涡中，融在一起化作剧烈旋转的红色陀螺，将天都子的后路断去。

　　呲啦！

　　说时迟那时快，这无比狂放的爆发终于击穿了青莲剑歌那几乎无懈可击的罩壁，只听见如玻璃破碎版的清脆响声，青光碎成点点金星，飘散而去……

　　“这里，终究是我的故乡啊！”

　　“浮都，我回来了！”

　　然而就在这一瞬，天都子的嘴角却扬起游子归乡时的满足笑意，突然散去全身功力，呈现自由落体的铁律朝下坠去。

　　这部吝于自杀？

　　明明之前还气势如虹，与隐居于浮都一甲子的七杀堡主斗得不相上下，怎会突然之间想不开了？

　　“你是老子的猎物，没有老子的同意，休想自绝残生！”

　　眼见对手如此窝囊，蜃无崖暴跳如雷地大吼，居然即刻收了剑，追着他飞身而下。

　　不过人力终不可胜自然，哪怕再有不可一世的武功，一旦寻不到落脚腾挪的地方，他们也会活生生地摔下去，在深不可测的深渊中砸成一滩肉酱。

　　谁料就在这时，最先下落的阿宁却身子一荡，在手舞足蹈的求救中触碰到了一根长长的细绳。

　　那细绳不知用什么材料编织，从侧面看薄如蝉翼，细如丝线，却偏偏能承受人体下坠时的巨力，居然没有崩断，而是减慢了阿宁的下坠速度。

　　如此没完，不知触动了什么机关，嗖嗖嗖嗖，只见两边山崖的峭壁中，几十支箭同时发动，向另一边飞去，每支箭身后都带着一根麻绳，当它们插入对面的石壁，绷紧的绳子就连成了一绳片网。

　　于是乎，阿宁一下子撞上了绳网，巨大的冲力化作剧痛袭来，一时间除了痉挛什么也做不了，脸色变得极是难看。

　　更遭罪的是，她的身子还在弹起，正巧冲向了第二个落下的天都子，所幸看似放弃一切求生希望的天都子在半空陡然转身，探手抓住她的肩膀，鬼魅般地闪向石壁。

　　那里，正有一条无比隐蔽的暗道，通向浮都之第。

　　身后隐隐传来狂怒的咆哮声，那是蜃无崖在发现自己被天都子耍了后的发泄，阿宁却很快平静下心情，仰起头盯着这个一步一瘸却又有种异常利索的男人。

　　她开始发问：“这一切都是你早就计划好的？我与这一切无关，你现在又要带我去哪里？”

　　前面传来天都子依旧温润的声音：“你是个好孩子，本不该来浮都，可是你既然已经来了，就逃不过这一切！”

　　阿宁硬梆梆地道：“我要做个明白鬼，把浮都的真相，告诉我吧！”

　　天都子在前面潇洒地耸了耸高低肩：“孩子，我都是别人的棋子，怎么告诉你真相？”

　　阿宁撇嘴：“有位智者说过，能够看到局的人，都已不再是棋子，而是棋手，你能够布置下这种精密的机关暗道，又特意将那个老头牵制住，若还是以棋子自称，实在太谦虚了吧~~”

　　“哈哈，承蒙夸奖啊！”听了这毫不掩饰的讥讽之言，天都子却不以为意地笑了起来，不看他的独眼，这天下第一美男子确实魅力非凡，旋即语气突然一转，沉重地道，“你知道始源之地吗？”

　　“咦？”阿宁目光怔然，心头涌动起一种她自己都说不清道不明的感觉，总觉得这四个字有种最熟悉的陌生感，“那是什么地方？”

　　天都子开口，语气微微有些颤抖：“那是彼岸花的花圃，也是神隐者的归宿。”

　　阿宁疑惑：“什么意思？”

　　“花想要成长，必须肥料……”

　　说完这句，他就闭口再也不言不语，只留下阿宁默默体会这句话里面的寒意与恐惧！

　　两人一前一后，步伐都是极快，很快暗道走完，前方豁然开朗。

　　阿宁环顾四方，见周遭林木疯狂滋长，透过树叶的雨滴稀稀疏疏，便判断这里十之八九是浮都的正下方，天岭山脚？

　　先前的毁灭性波动不在，四周一下子静了下来。

　　天上一轮诡异的勾月将自己从云层里探出，无底的暗立刻变成了惨白的光，翻滚着的阴云带着梦魇遮住了漫天的星辰，万物都在随风发抖。

　　在这种气氛下，两人一前一后地走着，留下一串清晰的脚印。

　　地面上完全没有行人来过的痕迹，可天都子一路上轻车熟路，很快来到一处布满裂痕的石块前，噗通一下，跪在泥泞不堪中。

　　这不是进行着什么仪式，而是抹去手边一层泥浆，泥浆之下的地面上露出了两个机关按钮。

　　他将双眼一闭，抬起手，仿佛用尽全身力气般砸在左边一个按钮上。

　　轰隆轰隆，远处隐约传来了响动，身前的石壁缓缓升起，天都子的身影在黑色洞口的衬托下，无比孤凉，声音仿佛从极远之处遥遥飘来：“这一步你再跟我进来，就再也没有回头的选择了！”

　　阿宁抿着小嘴，给出一个别废话的冷笑。

　　天都子不用回头，就已收到，长叹一口气，一步迈了出去。

　　穿过一道逼仄的甬道后，眼前豁然开朗，但并不美妙，这仿佛是一个被世界遗忘和唾弃的角落，酷似一间地牢。

　　不错，无论是那腐霉的气息，丝丝的死气，呜呜的哀鸣，吹荡的尘土，都是合格的地牢风范。

　　阿宁遮住鼻子，却防不住那酸臭糜烂腐朽的味道无孔不入地钻了进来，闷闷地道：“这里就是神隐者的关押地？”

　　天都子摇头，独眼中透出不堪回首的颤栗，喃喃地道：“不，这里是药渣的处理地……”

　　突然，一阵叮当作响抑或是某种不甘嘶吼响起，犹如唤醒了沉睡经年冤魂厉鬼，刺痛耳膜，将渗进心扉的黑暗化作永恒的伙伴：

　　“回来吧！”

　　“回来吧！！”

　　“回来吧！！！”

　　一道道声嘶力竭的叫喊声让阿宁的双手都有些轻颤起来，目光紧紧地盯在天都子的背上，不敢移往两旁。

　　终于，这处牢房过去了，但下一刻当一个更加宽阔的巨洞，准确的说是里面的场景出现在眼前，阿宁情不自禁地呻吟起来：

　　“天呐，这是彼岸花？”

　　……

　　高天心仰首望向阴沉沉的天，天岭的寒风呼啸，冷冷地刮着，那狠劲仿佛要将人的脸皮都给剥下来。

　　在这片深谷中，阳光早已把世界抛给地狱，只剩下满地的阴寒，树木耷拉着残缺不全的身体，得意地展示鲜血淋漓的伤口。

　　“血涡的剑痕，师祖果然来过这里！”

　　魔天抚摸着树上一道道痕迹，哪怕历经悠久的时光，也依旧从中感应到那股弑天绝地的强决杀气，正是七杀堡主才能传承到的镇派绝学。

　　而李煜也从蛛丝马迹中分析出了天都子的路线，目光中暗暗流转着异芒。

　　高天心知道这两人各自转动着鬼心思，连表面上的貌合神离都维持不下去了。

　　三人看似并肩而行，实则这一路上彼此提防，不知进行了多少明争暗斗，若不是高天心从中周旋协调，来到这里的是活人还是死物，可就说不准了。

　　不过思及那封阿宁留下的信件，高天心还是宁可麻烦些，省得图一时痛快，过后满是悔意。

　　那封信件的留言简单到诡异，只有寥寥三点，第一就是大荒道人的身份以及他的遗物证明，这是高天心证实自己实力的最快途径。

　　第二则是天岭的位置和彼岸花的线索，第三就是必须要当世最强的两位剑客同时抵达神隐之门，才能开启。

　　当然，所谓集齐条件才能开门从来不是硬性规定，仅仅是实力不够不足以跳出规则框架而已，但高天心骨子里的谨慎占据上风，还是带上这两个自命不凡的“累赘”！

　　“到了！”

　　很快，李煜和魔天几乎是同时来到了石壁的入口处，两人扫了一眼早已失灵的机关，忽视一眼，同时运气拍掌而上！

　　轰隆！

　　谁知当两道开山裂石的内劲轰在那一堵石壁之上，却如泥牛入海般消失不见，没有造成半点波澜。

　　“打不开？！”

　　魔天铜铃般的眼睛瞪大，拔出血涡，眼见着就要再上强力，高天心却突然拦住了他，眯起眼睛，指了指石壁后面：“你听！”

　　魔天功聚双耳，凝神细听，一股悉悉索索的声音自缝隙内隐隐约约地传来，他一边暗自震惊高天心的功力之纯，一边生出了一股罕见的不安感。

　　直觉告诉他，若是强力打破这堵石壁，一定会后悔！

　　“前人既能开辟，我们又为何不行？”李煜在旁边淡然地道，说罢一摆狂歌，业已飞身而起，朝着石壁上方的一根藤蔓斩去。

　　唰！

　　伴随着一道尖利声响的，是爆射而出的石屑，他赫然凭借闪电般的高速出剑以及锋利绝伦的狂歌硬生生地打出一条暗道来，直通石壁后方的天地！

　　魔天怒哼一声，也飞身帮忙，高天心就优哉游哉地等待着两个劳动力完了功，老神在在地跟了进去。

　　不过当三人开辟了道路，来到那座愈发腐朽的地牢中时，魔天和李煜立刻对高天心刚刚偷懒的举动不介怀了。

　　只因在漆黑一片的地牢尽头，是无数人形状的东西趴在石壁的那一边，密密麻麻地挖掘，它们一层叠着一层，一眼根本看不出有多少。

　　目睹这渗人的一幕，就连大大咧咧的魔天都不敢多望，生怕自己的视线会引来这些“生物”！

　　但这仅仅是一个开端，当三人施展绝顶轻功，悄无声息地走过地牢，彼岸之花真正的冰山一角让魔天和李煜同时瞠目结舌，失声惊呼：

　　“该死的，这是什么鬼东西？”


第26章 时空交汇

　　眼前豁然亮堂，阿宁和天都子来到一座空旷的洞穴中，准确的说，与之前阴森恐怖的地牢气氛截然相反的是，这处洞穴简直就是一间富丽堂皇的巨大厅堂。

　　放眼望去，四周是天蓝色的墙壁和屋顶，毫无雕琢的痕迹，浑然一体，每一处墙角，每一寸地面，都像象牙雕刻一样光滑严密，毫无瑕疵……

　　最关键的是，巨大洞穴正中的地面上，悬浮着一道半透明的光图，里面斜斜旋转的，正是蔚蓝色的地球。

　　“很震撼吧，第一次被带入这里，少年的我根本不敢相信世上竟有如此巧夺天工的机关！”

　　“你把它看成是机关？”

　　“不然呢？”

　　天都子和阿宁的震撼显然是不同的，前者根本看不懂这道光幕代表着什么，后者却有种时光穿梭的荒谬感……

　　这根本不是什么自然造化，鬼斧神工，而是未来科技才能观测到的地球全息？

　　怎么会在古代的梦境世界里出现这个东西？

　　阿宁不得而知，她只知道隐于迷雾后面的真相或许要出乎一切想象！

　　“走吧，这里只是第一站，我们后面还有许多考验！”

　　天都子如瞻仰神迹般深深地凝视了一眼光幕，举步向着深处走去，阿宁则特意绕了一圈。

　　直到他们的身影彻底消失，那光幕才如涟漪般颤动了一下，地球的全息影像从中裂开一道巨口般的裂缝，邪异非常地“咧嘴笑了一笑”……

　　阿宁和天都子对此一无所知，他们全部的注意力都在提防更加实际的危险上：

　　“始源之地难道连一个看守都没有吗？”

　　“当然不是，我们走的是禁地之路，这里一切都由神使看护，而自从那一场大变上，神使凋零，他们的人手已经不足以守护每一个角落了，显然这里就是权衡利弊的放弃点！”

　　听了天都子的解释，阿宁不仅未有安心，反倒对前路更加不看好起啦，想了想才道：“神使是什么修为？你能一一低级？”

　　此言一出，天都子回过头来，独眼中流露出怪异的光泽：“你觉得我能敌得过几个蜃无涯？”

　　“每个神使都有那老头的修为？”阿宁脑海中掠过之前那几乎毁灭了整个浮都的一场大战，不由地勃然变色，“你和那老头不是武林中最强的了吗？怎么会……”

　　“武林中最强……呵呵！”天都子自嘲地一笑，“任何一位神使出世，都能屠尽各大门派所谓的高手，如果他们带上始源之地的圣器，甚至面对朝廷的大军也能做到万人莫敌！”

　　阿宁想到浮都大门旁边的石刻巨柱：“这些神使，都是神隐者中选拔出来的？淘汰的人就变成了先前关在地牢里的药渣？为什么要叫这个名字，神使是从药炉里面产生的吗？”

　　天都子耸了耸肩：“你的问题好多啦，我真不知该怎么回答你！”

　　“不要避重就轻！”阿宁脸色平静下来，眯起眼睛道，“你也是神使吧？所以回答我的问题，神使到底是怎么从神隐者里面蜕变出来的！”

　　“候补而已，那种使命感，我真是一刻也不想承受啊，所以……”天都子悠悠吐出充满回忆感的一句话，突然面色一变，轻喝道，“小心！”

　　说时迟那时快，在狭窄的甬道中，一道电射星驰般的利芒从不可能的角度杀至，天都子拐杖一斜，上半身就像迎风的弱柳一般，顺着这股猛恶的腥风往后弯折，避过了这一击，脚下却不慢反快，抢到了来者面前！

　　唰！

　　一道刺穿耳膜的尖利撞击声，双方齐齐向后推开，阿宁这时才看到，突然袭击的是一个似人非人的怪物。

　　它的头和身体都已面目全非，虽然还保留着人类的轮廓，但那条铁制的阴森双臂和与刀刃无异的双手，都足以将其踢出人的行列。

　　“桀桀！回来了！桀桀！回来了！”而下一刻从这怪物口中却发出了人声，这家伙不是人，却也绝不像神……

　　难道它就是所谓的神使？

　　所幸下一刻，天都子疑惑的声音也响了起来：“这是何物？”

　　回答他的是更凶更狠的冲击，数轮凄冷的弯月在甬道内密密麻麻地铺开，限制住每一个腾挪闪避的可能。

　　无数快无伦疾的刀刃转瞬间已距离天都子的身体只差毫厘！

　　这似人非人怪物目光中似乎也充斥着自信，自信这一击绝不会落空。

　　无数刀刃同时砍中！

　　无数刀刃又同时落空！

　　刀锋砍中的，是天都子留在他眼中的残影……

　　咔！

　　一道干净利落的砍杀声划破了凝滞的空气，也断开了怪物的身体。

　　“走！”

　　一剑灭敌，天都子脸上却不喜反惊，抱起阿宁，就化作一道鬼魅般的身影闪身飞掠。

　　他的行踪，十之八九暴露了。

　　果不其然，接下来周遭的气息明显变得不同寻常，哪怕天都子有这里的记忆作为依仗，对于环境暗道都了如指掌，但情报也终有过时的一刻，数十年的未归，始源之地显然也发生了某种他不了解的剧变。

　　之前的怪物仅仅是一个开始！

　　“后面是知史之间，穿过它我们就能得到援手，故布疑阵，引开那些……怎么会这样！”

　　当天都子七拐八绕，通过重重暗道，来到第二个巨型的洞穴中，预料中的援助并没有到来，反倒是一片血色印入眼帘。

　　阿宁只看到无数团血肉模糊的东西被吊在半空，就被天都子反手捂住了眼睛。

　　她拼命挣扎，咬牙切齿地道：“你干吗？”

　　天都子声音透出无法掩饰的凄凉与寒意：“别看了，否则你就会感叹或许上天创造出人类，就是要让你看看，这个世界可以残忍到什么地步……”

　　阿宁嗤之以鼻的同时，心头也有些发怵，挣扎了一下，终究是任由他蒙住眼睛，只听呼呼的风声贯入耳中，不见快速向后退去的景象……

　　“那些被吊起的，都是什么？”顿了顿，阿宁吞咽了一下唾沫，猜测道，“是不是神使？”

　　天都子漠然地道：“不，他们都曾经是我的同伴，替补神使，或许是因为……他们才会……”

　　或许因为什么，已是不言而喻。

　　一个替补神使的叛逃，造成的是毁灭性的清洗。

　　接下来，天都子的情绪低落到了极点，阿宁其实很佩服一个残疾的人能有那么乐观开朗的笑声，但知史之间内的一幕却似乎将他的精气神抽走了大半……

　　积极乐观的情绪全部散去，他的心中只剩下悲哀、愤怒、还有……痛苦。

　　刻骨铭心的痛使他清醒，清醒得无法忍受。

　　于是乎剩下的，就是一股不顾一切回归原点，直面那个存在的决意！

　　在怪物的包围下，天都子发挥出不可思议的突破力，硬生生地将密不透风的天罗地网撕开了一条裂缝，穿入其中，当一股无法用言语来形容的气味。

　　“因果之味，尽量屏住呼吸，使用内息，不然的话你将被这里同化，再也脱离不了！”

　　不同于先前的阴森与恐怖，刚刚踏入这片区域，一股热量就扑面而来，阿宁只觉得整个人都仿佛浸在了一碗咕嘟咕嘟沸腾的汤水中，根本无法抗拒粘稠的空气钻入毛孔。

　　所幸这时，天都子精纯的内劲源源不断地输入她的体内，阿宁沉心定气，保持住了内息的状态，勉强坚持了下来。

　　不过旺盛的好奇心让她这回怎么也不肯被蒙上眼睛，做个睁眼瞎了，可惜这个巨洞就如浮都一样雾气缭绕，她努力瞪大圆溜溜的眼珠子，却也只能看到一片朦胧、庞大的黑影，在昏暗中划出了隐隐约约的曲线……

　　那是一朵花？

　　彼岸花？

　　阿宁变得兴奋起来，距离目的似乎只有一步之遥，由不得她不激动。

　　然而当距离真的变得越来越近，异味变得越来越浓厚，阿宁的脸色不由地映上了一片灰黑色……

　　那是花瓣的色泽。

　　不，与其说是一片片花瓣，倒更像是一个个硕大的……扁平果子？

　　确实，无论是从轮廓色泽来看，这都像是果子，但是表皮却透出一股恶心的灰黑色，像是采摘下来后在闷热的天气中发了霉……

　　阿宁下意识地捂住鼻子，其实她什么都闻不到，拍了拍天都子的肩膀，指了指那些，露出询问之意。

　　天都子叹了口气，传音道：“那就是失败者被称为药渣的原因，神使的诞生需因果之味作为药引，凝练出一枚道果，成则一飞冲天，败则神智丧失！”

　　“原来如此！”阿宁眼珠滴溜溜一转，突然道，“你要去之处还有多远？”

　　天都子沉声：“还有两道关隘！”

　　阿宁嘿然道：“之前我们应付那些怪物都十分勉强，凭借几分运气来到这里，你认为没有了你期待中的接应同伴，真的有机会吗？”

　　天都子沉默下来，这打击虽然不合时宜，但确实是事实。

　　于是乎，阿宁趁机抛出了自己的建议：“最危险的地方就是最安全的地方，我们去那里躲一躲如何？”

　　天都子顺着阿宁的手指望去，浑身一下子就凉了下来，低呼道：“你疯了？那里是因果之味最浓的地方！”

　　阿宁所指的，正是花朵的中心，花蕊所在！

　　……

　　“阿宁！”

　　出现在高天心、李煜与魔天三人面前的，依旧是空空荡荡的巨洞，但地球全息投影不在，取而代之的则是一高一矮两道虚幻身影交谈驻足的影像。

　　如果说这一幕还不算诡异，那么令李煜魔天两人真正无法接受的是他们的影像居然在不断延伸。

　　那种感觉就如同将时光的每一息截取下来，然后再一起播放，因此印入他们眼中的，就变成了一条长长的可怖的毛毛虫……

　　也难怪见多识广的两大绝世剑客都接受不了眼前的这一幕了。

　　“彼岸花究竟隐藏了多少的秘密……走吧，我真是迫不及待了！”

　　震惊过后，魔天却咧嘴大笑了起来，大踏步地向前走去，甚至连穿过毛毛虫都不怕。

　　李煜仗剑，几个闪烁与其并立，亦是没有半分惧色，唯独高天心站在原地沉吟了许久，深深地凝视一眼阿宁，才走入了甬道之中。

　　然而前方，魔天与李煜已经被两个熟悉而又陌生的怪物拦了下来。

　　熟悉之处是这些怪物的风格与气息都与天都子阿宁遭遇的相似，可相比起那个仅凭数量优势才能压制天都子的，阻路的这两个绝不相同。

　　左边的全身瘦骨如柴，身上罩着一件破烂不堪的衣裳，手上拿着的一把七尺长的锋利锯子，在他矮小身躯的映衬下显得格外醒目，其丑无比的怪异面孔上画着一个诡异的白色笑脸。

　　站在它右侧的则是身长逾九尺的巨人，头几乎顶到了甬道的上壁，手脚却不成比例，左臂右腿与常人一般粗细，但右臂左腿却如同大树树干一样粗犷巨大，整个身子看上去极不协调，偏偏屹立如山，没有半分晃动。

　　而这扭曲巨人本该用来安放头颅的颈脖之上，赫然是空荡荡的一片，胸膛处画着一个硕大的漆黑哭脸。

　　一哭一笑，黑白无常？

　　“咯咯咯咯……”

　　“呜呜呜呜……”

　　身材瘦小的怪物发出一阵怪笑，身材高大的怪物也呼应地大哭起来，两者的声音都从腹中发出，在四壁回荡……

　　李煜魔天如临大敌，前者冷冽的声音更是透出一股不可置信：“玄冥教鬼使神差？怎么会出现在这里！”

　　玄冥教是不逊于七杀堡的中原第一邪教，教中鬼使与神差两大护法令人闻风丧胆，不过二十五年前，玄冥教便被剿灭，不复存在，为何这里竟然会出现？

　　而且似乎比起玄冥教总坛时期誓死顽抗的鬼使神差更要强大恐怖？

　　“过去不可改，未来不可探的定理在这里都失效了，现在我们只要踏平一切阻碍，直达真正的彼岸！”

　　“什么狗屁鬼使神差，给老子去死！”

　　下一刻，高天心话音刚落，血涡轮转，魔天矫然飞动，突破一切藩篱和迷雾，一往无前……

　　斩！


第27章 梦中梦

　　认知在坍塌……

　　原来你我皆是果实……

　　当天都子带着她神不知鬼不觉地摸入花朵中心，欲藏身于其中时，阿宁终于为自己的突发奇想感到无比的后悔。

　　去特么的最危险的地方才最安全的狗屁理论，她只得到了一个教训，好奇心害死猫啊！

　　只因就从他们刚刚潜入的那一刻，整个天地就开始变形。

　　准确的说，最开始变形的应该是他们自己。

　　阿宁眼睁睁地看到天都子体表萦绕出一股淡淡的光泽，将全身照得透明，骨骼筋络，五脏六腑，血液循环，都清清楚楚地展现在眼前。

　　这并不能让她惊讶，那些滴蜡的怪物比起这种透视要可怖得多，相比起来这仅仅是小儿科，可惜真正不讲道理的是透视使得内部的转变一目了然。

　　于是乎，阿宁眼睁睁目睹了天都子的内脏在一处处消失，变成了一个“核”？

　　血管在一条条凝结，最终变成了滚滚的“汁液”？

　　肌肉在一块块变软，最终变成了松软的“果肉”？

　　那种感觉，就好像他们正在转化为一颗果实？

　　不，不是感觉！

　　因为放眼望去，周围正有一个个“果实”垂挂在花蕊的下方！

　　这到底是什么魔花！

　　如此说来，那些沦为药渣的失败者还是幸福的，至少他们还有人形！

　　而她居然自作聪明，选择这么个地方作为躲避之处？

　　简直是自投罗网啊！

　　“快，我们快离开这里！”

　　“琴儿，是你吗？”

　　魂飞魄散的阿宁死命地扯住天都子的衣服，却发现天都子愣愣地向着一颗果实腾身飞去，刷的一下切开外皮，里面传出一个倾尽五湖四海之水也洗刷不尽的怨恨诅咒：

　　“通文馆……玄冥教……报那……血海深仇……啊啊啊啊啊啊啊！”

　　……

　　魔天李煜，天下至强双剑VS鬼使神差，玄冥教双护法！

　　鬼使神差的肉体改造诡异非常，鬼使钩镰索命，厉鬼勾魂，神差那巨大的身躯却如巨灵神般，举手投足间石破天惊，所至之处，四周皆被破坏殆尽。

　　在此封闭的环境中，这两大护法的配合远远发挥出两者相加的实力，不过结局仍旧不会有所改变。

　　仅仅是血涡七杀，就足以将鬼使神差重新送回地狱，更别提还有风华绝代的青莲剑歌。

　　“玄冥教永不陷落！”

　　当两个畸形的怪物不甘地跪下，发出最后的凄厉呼喊，天地突然变了，山呼海啸的声音仿佛从遥远的天地彼岸传来，又似乎近在耳畔：

　　“玄冥教永不陷落！”

　　三人眼前一花，阴暗的天岭秘地不见，取而代之的是一座威严肃穆的堡垒，魔天怔然仰首望向那透出阴寒鬼气的标志，不可思议地道：“玄冥教总坛？”

　　作为一个于五代诸侯群雄割据时代，半江湖半官方背景的玄冥教势力雄浑无比，总坛已经不是简单的固若金汤，而是一个货真价实的军事堡垒。

　　若不是有藩王直接派出正规军队，美其名曰与各大门派一起形成联军，那一战，根本毫无胜算。

　　即便如此，恢宏的战斗场面也足以让习惯于江湖厮杀的武林人士腿软——

　　箭支如雨点飞落，浇上油点着火的滚木从城墙上抛下，碾过几个仗着轻功强上的弟子后，又重重撞在总坛外临时搭建起的箭塔上，巨大的石块从城内的掷石机中弹射向高空，砸落在城下黑压压的人群中……

　　那个结成阵法的门派就遭殃了，除了掌门以绝顶轻功避开外，麾下的精锐弟子全被砸成肉泥。

　　这令武林中人勃然变色的恐怖一幕却无法动摇正规军千锤百炼的钢铁意志，他们疯狂冲锋，一个又一个士兵从高高的城墙上落下，可又有更多的士兵爬上云梯，毫无畏惧地冲上城墙，绞入长枪与利刃的冷光寒芒中。

　　云梯、擂木、炸雷、弩车、发石机、攻城车……

　　辎重源源不断地朝玄冥总坛下运去，这是毫无花俏的生死搏杀，想要胜利，唯有凭借着优胜对方的巨大兵力轮番冲击。

　　喊杀声直冲云霄，人人都红了眼，杀人与被杀都是一刹那的事情，生命在这样的大战中已变得无足轻重，攻守双方都只有一个单纯的信念：

　　机械地在这场博斗中杀死更多的敌人……

　　依靠着高墙坚垒，粮草齐备，上下同心，玄冥教已坚守了整整三天，人困马乏，弹绝矢尽的情况下，亦是难以坚持。

　　“除魔卫道，我们上！”

　　武林正道各大掌门窥到便宜，互视一眼，率众而起。

　　高天心三人如今所乱入的正是这一刻！

　　“怎么回事？我们来到了玄冥教覆灭的那一战？”李煜和魔天已经彻底懵逼，任是武功盖世也接受不了这种设定。

　　高天心若有所思，倒是对情况有了切实的推测，原本他看到阿宁另一维度的时光身影，以为是时光交汇，如今看来，或许还有一种更不可思议的真相……

　　梦中梦？！

　　有鉴于此，高天心对着瞠目结舌的两位高手兄镇定自若地一笑：“一场幻境而已，何必如此惊惶？”

　　“神特么的幻境？我七杀堡精通西藏精神秘法，是真是幻分不清？”魔天已经有些气急败坏了，几乎破口大骂道。

　　李煜也揉了揉眉心，喃喃自语道：“此处……不是虚幻……难道是彼岸花真的能扭转时光，将我们送入了二十五年前？”

　　“过往的幻境专注于‘幻’上面，因此做得再真实，也无法处处兼顾，总有蛛丝马迹可寻，但这一次，我们面对的则是一个真正的‘境’，一个彼岸花创造的‘境’！”

　　见这两货已经失去信心，高天心不得不强行解释一波。

　　魔天和李煜很是茫然，不过相比起莫名的时光穿越，似乎还是这种更容易接受些，就如溺水者自然更希望抓住结实的稻草，就连一向自我的魔天都不由地问道：“那我们现在该怎么办？”

　　“反其道而行，通过改变历史来破镜！”

　　“什么意思？”

　　“很简单，既然他们要让历史重演，那我们就摧毁原历史，让玄冥教存活下来，到那时这个‘境’想要延续下去就代表着全新的创造，到那时任是彼岸花再神奇，也不可能一点蛛丝马迹都寻不到了……”

　　陷落于原本的历史，幻境只需要简单的维护就足以骗过他们，可一旦改动过大，幻境想要维护下去难度势必大增，破绽自然出现。

　　魔天和李煜都是聪明人，马上理解了高天心的意思，森寒的目光立刻朝着东南方望去。

　　既然要改写玄冥教的历史，最快捷的办法，自然是刺杀指挥此战的最高首领——晋王李克用，助玄冥教反败为胜！

　　提及晋王李克用可能许多人不了解他，但说到十三太保那就耳熟能详了。

　　尤其是李存孝，日夺八寨，夜抢三关，十八骑杀败黄巢的八万大军，夺取长安，王不过项，将不过李，项是西楚霸王项羽，李就是李存孝。

　　而此刻，李克用立马于那边二里外的山坡上，注视着这场残酷的厮杀，传令兵不断地在战场间往来穿梭，将指示传达给战局中的将领。

　　在他的身后，是十二名或英气勃勃，或嗜血残酷的将领，这就是文韬武略，各有千秋，气势一时无俩的十三太保，人人披挂整齐，士气高昂，整装待发。

　　他们眼见着二里外的浴血拼杀，听着震天的喊杀声，面上却俱都是一副冷静的表情，只等义父一声令下。

　　“该让那些武林豪侠立立功了，传令，全军后撤！”

　　李克用双目如电，嘴角陡然溢出冷笑，一声令下，几个传令兵立时策马朝城下冲去，随着帅旗迎风摆动，攻城的士兵若潮水般井然有序地退下，带走伤亡的战士。

　　但这并不是给玄冥教喘息的节奏，弓箭手箭矢在弦指向总坛大门，引而不发，防备对方反扑。

　　战场上蓦然沉静下来，只有伤兵的呻吟不时地传来，被血水染红的墙上已是千疮百孔，但数十道身影已经几下起落，兔起鹘落地翻入总坛之内。

　　嗯，那就是之前几乎跑龙套的各派高手了。

　　李克用带着他们，自然是要在关键时刻派上用场。

　　攻击武林门派的总坛，却打成攻城战役，除开特殊的时代因素外，也算是空前绝后了~~

　　“抬巨木！”

　　然而李克用最为狠辣的一手来了，那些兴冲冲的武林人士刚刚杀入总坛内，他立刻再度发令，大军再度压进。

　　顿时间，一条开阔的通道被开辟出来，现出一条巨木来，大木前端削尖，包着铁皮，其状便仿若一巨型长矛。

　　近百名骑兵身披铁甲，头罩铁盔，只余双目露在外面，连马匹上亦披着软甲，每个人均是一手持盾，一手握住马背上悬带的铁链，铁链尽皆缚在巨木上。

　　“玄冥教，沦为历史吧，通文馆才该独霸武林！”

　　李克用冷笑一声，手中的长剑陡然直指，万人大军同声大喝，声震旷野，一齐催马向前行去。

　　百骑抬着这天下难见的巨木缓缓行于前，其余军士跟在其后，逐渐加速，越来越快，到得总坛前半里处，再发一声震天暴喊，合力拉起巨木，直冲而去。

　　这种冲击力，是任何坚垒也经受不起的，何况是已经在先前的战斗中千疮百孔的城门。

　　而最悲剧的是，玄冥教高手全部被各门派中人牵制，此刻只有那些最底层的鬼差用箭支石块负隅顽抗。

　　那些骑兵盾牌护身，偶有一两个人被箭支石块打落，其余人也是毫不理会，将马力提至极速，如离弦之箭般一往无前地朝城门直撞而去。

　　轰隆！

　　一声巨响，大地也似颤抖了一下，烟尘冲天而起，砖石木瓦空中乱飞，巨木终于结结实实地撞击在玄冥教那引以为傲的坚固城墙上。

　　弥漫的烟雾中，喊杀声震天而起，大局已定！

　　历史上的李克用仅仅是振臂一声高呼，一催跨下战马，士气高涨至极点的大军便齐声高呼，组成黑压压的一条势不可挡的黑龙，将玄冥教彻底吞噬，狼烟四起，人呼哀号，马嘶悲鸣，血流成河，在这修罗屠场中，强极一时的超级大派彻底烟消云散。

　　不过这一回，意外发生了——

　　“保护将军！”

　　在剑气纵横下摧枯拉朽倒下的近卫，魔天李煜一左一右，以区区两人，卷起更加势不可挡的杀剑，直刺而来。

　　李克用将那群武林人士全部派入，又令十二位干儿子冲锋在前，是打的一手过河拆桥的好算盘。

　　他不仅要让玄冥教覆灭，还要趁机削弱这些背后或多或少都有其他藩王背景的武林门派，到那时他掌控的通文馆就可以一家独大。

　　但做人太贪，现世报就来了，当魔天李煜双剑杀来，他身边的亲卫居然连阻挡一下的资格都没有。

　　然而李克用双眼眯起，却是不慌不忙，没有抽出腰间的定唐刀，一柄长枪神出鬼没地转了出来，豁然一分为二，化做一长一短的二支短枪。

　　他毫不多言，从马背上飞身而起，左手短枪划圆，右手长枪直刺，若一只博兔苍鹰般由高处俯冲下来，居然反守为攻。

　　当！当！

　　二声大震，李煜的狂歌与魔天的血涡先后与李克用的双枪相交，竟是全身一颤，飘然后退十米距离，方才借势化去这从天而降威猛绝伦的一枪。

　　先前的一鼓作气，荡然无存。

　　“好枪法！”

　　战斗狂人魔天不惊反喜，大笑一声，再度挺剑杀上。

　　“想要以多欺少吗？”

　　李克用冷笑一声，鬼魅般地一闪，向着李煜逼去，竟是避让开了魔天。

　　他语出讥笑，换成普通刺客绝对不会理会，但魔天何等身份，心高气傲，让他与老对头李煜联手围攻一人确实抹不开脸，再加上还有高天心静静压阵，他冷哼一声，杀剑一转，向着亲卫屠戮过去。

　　而李煜直面李克用亦是怡然不惧，却不知终究是心态未曾转变，犯了个巨大的错误！

　　方才一击李克用双枪刚柔并济，随心所欲，已趋化境，但更惊人的方在后面，不同于江湖武者的路数，李克用脚一沾地，似是一滑，全身倒下，借此一倒之力拉近双方的距离，再度强攻，双枪似出水毒龙般挑向李煜。

　　由战场千锤百炼的煞气扑面而来，吃了方才的教训，李煜竟是不敢硬接，狂歌一转，青莲绽放，使出卸旋之诀，剑气卷动不停，欲以巧破招。

　　不料双方短兵相接之际，李克用却右手一沉，枪尖点地借力，已快落地的身体如同装了弹簧般腾然而起，左手短枪亦随之扬起，抢先一步，急挑咽喉。

　　李煜头一偏，让开枪尖，剑风从下往上直撩而起，亦是反袭李克用面门，却见李克用又是提前一步虚招连点，幻出枪花，仍是挑向咽喉要害。

　　他招招抢攻，迅疾绝伦，李煜堂堂剑仙，竟是错失节奏，不得已左手轻飘飘地拍出，妙到毫巅的一掌正击在李克用左枪枪杆上……

　　李克用连出数枪，却只是电光火石的一刹，每一招看似不留余地，全力压上，偏偏又能神乎其神地变招，绝不拖泥带水，而李煜虽然罕见地沦为被动，但见式破招，亦是不给李克用任何可趁之机。

　　一个攻得霸气绝伦，一个守得飘逸如仙，周遭那些想要护驾的亲卫根本插不上手，还不自觉地沉浸进去，被魔天砍瓜切菜地放倒。

　　“好！”李克用口中称赞，被一拳击偏的身形借势拧腰摆臂，反身一旋，右枪枪尖划地，带着一大蓬泥土扫向李煜的腰间。

　　这是完全的沙场路数，正规武者是不会用这种下三滥场面的，而李煜也根本不受影像，在漫天扑来的泥土中窥得真切，一足飞出，撑在李克用右枪枪尖上。

　　这一击漂亮，不但化开立刻用的强攻，而且借力腾空跃起，反过来纵身下扑，一朵青莲当空绽放，劈向李克用面门……

　　李克用亦料不到李煜也能如此狠勇，这凌空扑击全身空门外露看似凶险至极，却被青莲完美防御，不得不退开一步，避开其锋芒，右枪缠上剑势，左枪却是凝于胸前不发。

　　下一刻，只听得刀枪相碰之声不断，李煜连续九剑均被李克用守得滴水不漏，但他借着兵刃相交的力量在半空中起落不休，身体悬空，越荡越高，一剑重似一剑，若惊虹流星，不可阻挡！

　　但李克用脚踏实地，就若钉于大地般不动分毫，长枪上下飞舞，至刚至烈的威猛之道配合上绵长无比的后劲，居然表现得并无太大压力。

　　最令李煜暗暗骇然的是，对方的枪势似乎飞速熟悉青莲剑歌的剑路，枪痕切割，反击趋势越来越强。

　　“此人端的可怕！”

　　魔天旁观战局，有会于心。

　　李克用不仅左接右格，前拒后挡，攻袭处挥洒自如，收放处转折如意，更是不容李煜落地回气，而李煜身体悬空，青莲猛绽，看似占尽上风，但势不能久，盛极而衰。

　　他攻势一旦稍有减弱，李克用那收于胸前的左枪一旦寻隙刺出，必将是石破天惊的一击！

　　李煜一阵急攻，终是再而衰三而竭，剑势渐缓，心知待得李克用出枪必然是战局的转折，突然右手一松，狂歌脱手，掌沿如封似闭地在枪杆上一拨，将李克右枪拨至外门，身体再无借力之处，直落下来。

　　李克用不虞这绝世剑客居然会弃剑，招式终于第一次用老，脸色一沉，沉腰坐马，气沉丹田，横于胸前的左枪终于击出。

　　而李煜身体不可遏止地下落，手无宝剑，再无可借力变招之势，似将自己迫入绝境……

　　但在这千钧一发之际，方见剑仙机变骁勇，李煜并指如剑，划出一道天马行空的痕迹，数道剑气凝如实质，化掌抓出，先送再收，往怀里一夺，竟要一举夺下李克用的左枪。

　　“好！”

　　李克用见了也禁不住赞叹一声，劲力集于左臂，仍是刺向李煜的胸口，料想就算李煜能夺下左枪，亦是抵不住自己全力一击。

　　好个李煜，拧腰发力，身体一侧，用腋下夹住左枪，右手接住落下，凌厉无匹的剑气沿着枪杆直削，若是李克用不松手，只怕就要成独臂藩王了……

　　呲啦！

　　帛裂之声响起，李克用那一枪快到电射星驰，须臾间就划破李煜胸前衣襟，落下一道血痕，但亦被李煜冲入近身，不得不放开左枪，顺势一拳击向李煜的面门，右枪回收，从右向左扫向李煜的腰间。

　　他右手长枪本不擅于此短距离内发力，但这超出常规的一招依旧使得浑若天成，不见半分勉强。

　　这互换武器的一轮交锋看得魔天都感心惊胆战——

　　李克用招沉力重，每一枪均是攻敌必救，却又招招留有余力，变化灵动，无有定法；反观李煜却是应对快捷，机变百出，在关键时刻更是迸射出剑修不惜与敌皆亡的气势。

　　谁知李煜面临李克用的拳头与长枪，却只是偏头一避，身形不动分毫，反手一剑上撩出，拼得腰间硬受一枪，亦要令李克用断一臂。

　　虽然枪长剑短，仅差一线，李克用情急下全力一击只怕会令自己当场丧命，但他赌得就是身份尊贵的李克用不会拼着两败俱伤。

　　在如此近距离的贴身缠斗中，一方若是稍有退让，必然再难占得上风，只要李克用收招后退，接下来他就会在狂风骤雨的剑气下哀鸣了……

　　不料李克用冷冷一眼望来，左臂一沉，竟然以血肉之躯挡向李煜的剑气，右枪再无阻滞，直扫而至。

　　李煜心中一凉，双方势成骑虎，已无变招可能，眼见自己一剑劈中李克用的左臂，对方的长枪亦重重撞在腰间，将他打飞出去！

　　“横练功夫，护体真劲？”

　　李煜唇角溢血，望向甲胄破开，但手臂上仅仅留下一道白痕的李克用，终于长叹一声，看向魔天。

　　骄傲如他，也不得不寻求帮助了！

　　“你们正派不是都喜欢以多欺少吗？我在等待你的邀请呢……嘁，不好！”

　　魔天哈哈一笑，实力立旗，然后在李煜愤然的注目下，愕然回首，发现十几道强横的气息正以令人瞠目结舌的速度逼近。

　　除李存孝外的十三太保，尽数回归！

　　饶是他们双剑合璧，也根本来不及拿下李克用了，十三太保业已把两人团团围住，如看死人的目光交织！

　　局势瞬变，呵呵，这一回当真是以多欺少了！

　　“撑住吧，你们十之八九都是我的潜意识投影，区区这点困境又算什么？”

　　目送两人风萧萧易水寒地背靠背，瞬间变成生死与共的好基友，高天心原力不断扩散，蔓延向世界的边缘，用轻柔低沉的声音缓缓述说：

　　“阿宁，如果你能听到我的呼唤，必须停止胡思乱想了，你脑海中诞生出的每一个想法，都会变化成致命的‘现实’，因为我就在……”

　　“你的梦里面啊！”


第28章 图穷匕见（上）

　　“胡思乱想……”

　　“致命的……现实……”

　　“梦里……梦里……梦里……”

　　“不要进来了，不要再进来了，啊啊啊啊啊啊！”

　　阿宁抱住脑袋，双手捂着耳朵，呻吟声越来越大，最后不管不顾，已如疯子般沉浸在自我的世界中……

　　准确的说，是被那些“果实”侵蚀的扭曲自我！

　　一面是玄冥教通文馆，五代十国的纷争战乱，江湖恩仇，庙堂博弈，一面又隐隐约约响起高天心的呼唤，阿宁感到自己都要分裂成无数碎片，再一一碾碎。

　　“上来！”

　　然而就在这时，一道苍老的低喝声陡然自耳畔响起，阿宁只觉得自己身不由己地腾云驾雾般飞了起来。

　　“是你！”

　　当阿宁终于清醒过来，方才发现却是被一个粗糙的手掌提着衣领，飞纵而起，在秘洞内迅疾绝伦地穿梭着。

　　而抓住她的人，居然是蜃无涯，浮都的看门糟老头，天都子的死对手！

　　怪异的是，先前两人还斗得你死我活的蜃无涯不仅将即将被彼岸花同化的阿宁险之又险地救出来，另一手还提着低垂着脑袋，披头散发的天都子！

　　“你为什么要救他？”阿宁呼哧呼哧喘着气，问道。

　　“你这女娃倒也有趣，难道你希望我见死不救？”蜃无涯风驰电掣，两侧的事物飞速地向后闪去，所说的话却清晰无比地传入阿宁耳中，不带一丝颤抖。

　　“事出反常必有妖，你对这里也异常熟悉，难道……”阿宁目光一闪，恍然道，“你们一明一暗，之前的大战是一场戏？”

　　“哈哈，真是个胆大包天的机灵鬼，怪不得这惫懒货愿意带着你！”蜃无涯朗笑一声，抚须承认道，“不错，他能回到这里就是我发出的信息，而淬砺神使一直紧紧盯着老夫一举一动，所以最佳转移注意力的方式，莫过于此了！”

　　“可你们既然能里应外合，那他为什么对这里很不熟悉，莫名地中招？”阿宁瞧着似乎还没有从彼岸果实的转化中恢复过来的天都子，纳闷地道。

　　明明是她推荐的最危险地方最安全，眨眼间就把锅甩掉了，小妮子可以的。

　　蜃无涯倒也没有为天都子洗地，苦笑了一声：“很快你就会明白了……到了！”

　　如他所言，一刻钟不到，他们已经来到一个光线幽暗，烟雾腾腾的诡异空间内，阿宁的视线随着一道烟霞紫气吸引，仿佛蓝田日暖，玉生紫烟一般，彩辉潋滟，照眼生花。

　　“这里还是山中吗？”阿宁疑惑。

　　的确，这种奇幻异景根本不像是浮都之底，天岭之内了，而是来到了异次元的时空里。

　　“此为谒见之室，是最神秘的地域，就连普通神使也没有资格进入，现在告诉我，你看到了什么！”蜃无涯询问，语气里带出莫名的期待。

　　“你不会自己瞧吗？”阿宁随口说了一句，话音刚落，身体却被轻轻地一推，“那就再近一些！”

　　“你干什么！”阿宁可不是柔顺的脾气，眼睛大瞪，刚要抗议，突然一僵，一眨不眨地望向一颗蔚蓝色的圆球破开云雾，现于眼前。

　　这是地球？

　　如此倒也罢了，但问题在于，为什么托起蔚蓝星球的，正是一朵通天彻地的巨花……

　　“你看到了什么？”这时，蜃无涯的声音再度响起。

　　与此同时，天都子手指轻轻一颤，似乎在无力挣扎着什么，如果有精通唇语之人就能读出他无声的呐喊：“不要告诉他，千万不要！”

　　可惜阿宁根本看不到，有鉴于蜃无涯救下天都子的行为和之前的承认，阿宁对于他并没有过重的戒备心理，下意识地答道：“彼岸花，托起了……我们所住的大地！”

　　为了让天圆地方世界观的古人接受，阿宁还特意用大地取代了地球。

　　蜃无涯似乎听明白了，嗤之以鼻地道：“神使一直认为他们的神是真正的‘天’，一切的掌控者，就因为这个可笑的原因？我们的大地是神花托起的？”

　　换做以往，阿宁也会觉得这种理由很可笑，多少宗教都是将信仰对象吹得无比伟大，似乎离了他世上万物都根本活不下去了，实际上那种虚无的神灵在创造之前，地球就已经自转无数岁月了……

　　然而这一回，她怔怔地往前走，甚至伸出手，仿佛要触摸什么。

　　她是想要去摸彼岸花蕊中伸出的一条条经络，于那看似空荡的太虚，熊熊燃烧的太阳，浩瀚无垠的宇宙中，组成了一根根不断颤动的“弦”。

　　在这个视角中，世界根本不存在着能量和物质的分别，也没有所谓的基本粒子，而是由这些弦组成，彼此交错，不断变化，形成变动的时空和最初的原动力，贯穿古往今来。

　　稳定的物质一旦不存，世界本身就是支离破碎后的拼接，所有的生灵只是微不足道的一粒粒尘土，真正关键的闪亮点都是那一颗颗应劫而出的果实！

　　“不，或许他们没有疯……”

　　接触到这个骇然的真相，阿宁前所未有地迷茫了，那些果实，不仅仅是彼岸花的养分，还在诠释着世界的形态、公理和创造？

　　照这么看来，世界岂不是正由彼岸花“托”起，部分疑惑也能解释，比如神使为什么拥有压倒性的强大实力……

　　因为他们体内蕴含着世界的规则！

　　而将区区规则之力运用到，已经是大材小用，恐怕连百分之一的利用率都没有！

　　但为什么会如此？

　　彼岸花又是什么存在创造出来的？

　　“你看到了什么？”

　　这时，蜃无涯第三次问出，他炯炯目光中的灼热已经要将阿宁烧成灰烬，可神情恍惚的阿宁却再也察觉不到，将所见的一切都讲述出来。

　　蜃无涯默默地听着，眼中异泽隐去，却是收敛到了极致，如同暴风雨前的最后宁静：“你静静感受，那朵彼岸花还有什么谕示给你，那才是解读一切的密码！”

　　阿宁闻言也沉入进去，她开始以一种最清醒的旁观状态解除着万物的真相，世界的本源，渐渐的，一股微弱的精神力悄悄地融入彼岸花的体系中，开始交互作用。

　　她的口中开始喃喃述说着连自己都理解不了的话语：“第四纪元……新生空间……万象初始……彼岸之花！”

　　“不要啊！”

　　就在这一刻，一道凄厉的惨呼声却将阿宁硬生生打断，她茫然间回顾，猛地醒悟那正是天都子的声音。

　　但一股剧痛已经自胸口涌起，锋锐的血涡剑锋从她的后心直贯而入，勉强转过头来，印入眼帘的正是蜃无涯那无比冰冷的目光！

　　只不过这一刻的他已经图穷匕见，再也不用隐瞒身份：

　　“能看到‘天’最后的谕示，你果然是湮灭之心的器灵，那个抗拒我的最后阻碍！”

　　“现在消失吧，然后臣服吧，我正是你注定的主人——”

　　“高天行！”

　　……

　　“不好！”

　　高天心目光一闪，一股强烈的不安感自心头闪过。

　　他有种大难临头的感觉，却同样感到束手无策。

　　因为被困于阿宁梦境，梦中之梦的局面已经完全失去了主动权，这不同于盗梦空间那套梦主筑梦理论，阿宁不苏醒或觉悟，他将一直被动地迎接完全不可测的变化。

　　好比这一刻，刚刚还是一片万里晴空，一阵狂风忽就吹来了连绵低沉的乌云，喷吐着热浪的炽阳刚刚才钻入几乎垂到头顶的云层中去，雨水就如约好了般落在地面上。

　　轰隆隆！

　　伴随着震耳欲聋的雷声，倾盆大雨突兀地落下，织成密密匝匝的水网，漫山遍野地覆盖下来，仿似把玄冥教总坛的方圆百里之地全部笼罩在氤氲的水汽之下。

　　在这环境下，魔天和李煜已经陷入苦战之中——

　　十三太保齐至，一时刀枪剑棍斧矛掌拳齐至，更有数十道暗器一并袭来，那先前被摧枯拉朽砍瓜切菜的亲卫也猛然爆发出百分之两百的威胁，宁可用身体当武器阻挡住剑气，亦要限制两人的活动空间！

　　魔天身经百战，在这性命攸关之际，血涡在空中泛出无数令人眼花缭乱的变化，与数十种兵器相交，剑气纵横间只听得叮叮铛铛一阵乱响，总算堪堪挡住十三太保的绝杀。

　　甚至更为狠辣的是，那些仅存的李克用亲卫仰天跌倒，溅血而亡，狠狠地抽了自命战无不胜攻无不克的十三太保一个响亮的嘴巴！

　　但在空中一个旋身，跌跌撞撞飞出十余步远方才落地的魔天亦是双腿一软，险些坐倒。

　　他的肩腿现出六道血痕，左颊被一支袖箭划伤，胸前更被刀气所伤，鲜血激溅而出，业已身负重创。

　　“走！”

　　“哪里跑！”

　　李煜飘然而至，带起他就要突围，但源源不断的士兵朝这里涌来，天罗地网已经布下，眼见上天无路入地无门，李煜却早有预料地一个转折，人剑合一，朝着李克用刺去。

　　这一回转当真是疾捷若闪电，迅猛似奔雷，再取李克用的大胆与勇气更是让罗网扑空，而面对刚刚一剑无功，自承不敌的手下败将，李克用居高临下地俯视，满是垂死挣扎的不屑，却没有托大，反倒是后撤一步，让出了身后的两位义子。

　　十三太保有勇有谋，早就防备这两位刺客狗急跳墙，即便群起而攻之的时候依旧留下两位保护李克用。

　　此时四太保李存信出掌，七太保李嗣恩挥双刺，掌力雄浑，如浪袭岸，刺影灵动，若走龙蛇，一并迎向狂歌。

　　三道鬼魅般的身影在空中起落不休，李煜掌风一扫，漫天的雨点夹着寒气袭向李存信，右手狂歌闪电般向李嗣恩连击七剑，招招只攻不守。

　　这几个照面兔起鹘落，招招间动辄一决生死，饶是以李煜的功力，也只能专攻一人，无力兼顾，于是乎一声惨叫与数声兵器相交的脆响合为一体，在风嘶雨暴中远远荡开之际，一蓬血雨已经自李煜胸前绽开。

　　但更为凄惨的是怒目圆瞪，死不瞑目的李嗣恩以及右手齐根断去的李存信，却是那第五剑就已破入李嗣恩的刺影，第六剑在对方喉头一闪而过，最后推至空前绝后的剑气威力空前强横，澎湃的剑气凌厉无比，以排山倒海、崩天裂地之势，无可阻挡的轰向李克用！

　　轰！

　　这一剑终于令镇定自若，一派大将风范的李克用色变，稍一迟疑，双枪未出，腰间的定唐刀如无形的手掌握住，弹入他的掌心，再猛然挥出。

　　霎那间，一道灿胜艳阳又寒凉似冰的刀光在空中迸溅入每一个人的瞳孔中，泼天大雨所布的雨幕被一刀斩断，甚至绞得粉碎！

　　好霸道的一刀！

　　这道刀光太快太急，与李煜破釜沉舟，不成功便成仁的一剑辉映出空前绝后的武道光辉，一时之间十三太保居然都身不由己地停下，沉浸在这难得的对决中。

　　刀光剑影！

　　一闪而过！

　　下一刻，李煜和李克用交错而过，前者头也不回地离去，后者也静静地立于原地。

　　“义父，我等救驾来迟！”

　　片刻之后，缓过气的十三太保才纷纷来到李克用面前下跪垂首请罪，他们不敢抬头，因为生怕看到李克用脸上那翻腾的诡异血气，暴露出此刻的虚弱。

　　不过屋漏偏逢连夜雨，这边厢还没稳定下军心，那边传令兵报来一个坏消息：

　　玄冥教发动反扑，各大派支撑不住了！

　　“废物，一群废物！”

　　魔天和李煜的刺杀虽然以失败告终，却终究改变了战局，十三太保的回撤让玄冥教争取到了最后的一丝喘息机会，成败生死，在此一举！

　　一群干儿子气得暴跳如雷，破口大骂，却又不敢马上撤离，生怕那两位武功绝世的刺客杀个回马枪。

　　倒是三太保李存勖笑着说了一句话，瞬间安抚了大家忐忑的心情：“无妨，十三弟已经赶到了！”

　　“哈哈，那玄冥教再无半点机会了！”

　　可惜他们不知道，那被寄予厚望，一向天下无敌的李存孝此刻正与一个青衫人默默僵持。

　　在一向勇猛精进，目无余子的李存孝眼中，这个淡然而立的青衫人简直如一座沉静的大山，无论如何也无法撼动其分毫，而自己则如一叶在浩瀚大海中飘浮的小舟。

　　虽然怒海狂涛尚未及身，却远远牵制着一举一动，似乎稍有动作便会在惊涛骇浪中翻覆，那份动辄受困于人的感觉前所未有！

　　他不敢动弹分毫，直到青衫人开口说话：

　　“王芯，还不醒来！”


第29章 花开见我

　　撕裂般的痛楚蔓延全身，阿宁的意识已经渐渐模糊。

　　但她弥留之际，眼中也满是刚强，毫不示弱地瞪向阴狠的“蜃无涯”。

　　不，应该是禁忌之子高天行的意识投影了。

　　双方在情报与先手上的差距，足以决定胜负生死。

　　但他所言的湮灭之心器灵，到底是什么意思？

　　“伤已致命，你还懵懵懂懂，没有恢复神之智？”

　　高天行一手控制住阿宁，一手取出诸天行纪，在上面写下一句话。

　　但这句话刚刚映下，又如水影般荡漾着消散开来，高天行见了皱了皱眉头，似乎也感到很是棘手。

　　无法让阿宁觉醒，他就永远也不能掌控这最后也是最关键的诸天神器，无论在诸天行纪上记录下什么，都是属于伪历史，随时都会被世界线所修正……

　　如此，只有铤而走险！

　　“走！”

　　念头转动，高天行抓起阿宁，朝着原路飞纵。

　　“救……救我……”

　　阿宁口中发出遏制不住的呻吟，按理来说以这种一剑穿心的伤势，早已咽气，更别提一路颠簸了，然而她就像是被定格在了濒死的一刻，硬生生续住了命，怎么也不死！

　　“放下她！”

　　凌厉绝伦的剑意紧随而来，被随意弃下的天都子目眦欲裂，拼尽全力杀来。

　　高天行视他若无物，三人之间就好似存在着一层无形的壁障，无论天都子剑气多么浩荡，刚一进入三丈之内，统统如泥流入海般消失无踪。

　　“我一定会救下你！”

　　但天都子毫不气馁，脸上满是冰冷刺骨的冷气和决然，锲而不舍，剑意汹涌澎湃，不断突破原有的极限！

　　“没用的，以你现在的状态，你的潜意识护卫再是执拗，也是无济于事！如果想脱离我的‘魔掌’，就找回自己真正的力量吧！”高天行好整以暇地笑笑，目光一亮，“到了！”

　　眼前再度开阔，他们回到了遍布因果之味的彼岸之花处，这一回高天行带着直上洞顶，短短数十米的距离往下俯览，却仿佛如无穷高远将那狰狞的妖花尽收眼底。

　　那附于花瓣上的果实犹如颗粒，疙疙瘩瘩，既丑陋又恶心，仅仅外观方面倒也罢了，关键是那杂乱无章的气息，是高天行眼神再度阴沉的原因：

　　“这些本应由你来管理，你偏偏躲避现实，自我封印后躲入了始源之地，现在被这群潜意识弄得一团糟……”

　　“现在，是你最后的机会，不想死得毫无价值，就觉醒吧！”

　　“去！”

　　说时迟那时快，高天行做事毫不拖泥带水，短短的几句感慨之余就将阿宁如炮弹掷了下去，落点正是彼岸花的核心！

　　不同于上一回天都子首当其冲被果实内的灵魂侵蚀，这一次无数果实感受到某种让它们至为激动的气息，齐齐暴动，争先恐后地朝着阿宁涌来。

　　然后……化作无数血色的流光，钻入了她瘦小的身躯内！

　　迷迷蒙蒙间，毫无知觉的阿宁心灵深处突然响起了一道温和的声音：“孩子，你是谁？”

　　“孩子？如此称呼万物的终结，根源的湮灭，大胆的狂徒，你的创世之力将不复存在！”一个狂傲的声音即刻回应，那是她的声音，却不是她的语气。

　　熟悉的男人微笑：“你刚刚诞生，就迫不及待地履行职责，真是辛苦，可惜恶客临门，我也无法一尽地主之谊了~~”

　　“吾将湮灭一切！”

　　而这一刻，眼前已经出现了震撼的场景——

　　祥云阵阵，瑞气千条，祥光袅袅，梵音阵阵，飘渺的仙音，庄严的圣歌，浩瀚的佛音，激扬的战歌，响彻天地，这是由万神构造的神域，至高无上。

　　然而万神域正被一个无法用言语来形容的黑洞吞噬，无数硕大的星体当头压落，翻腾的云海被迫排开，无俦压力充斥天地，无数神明信徒仰首望天，战战兢兢地目睹湮灭的临头。

　　轰隆，无形的震波疯狂扩散，犹如落入水中的石头，神域溅起一圈圈清晰可见的涟漪波纹，逻辑崩溃，法则紊乱，天地尽毁！

　　仅仅是眨眼间，闯入归墟的万神域就全员覆灭，神域飘摇，万物影动，无数美好的世外桃源沦为了生命的禁区！

　　当伴随着尽数覆灭的神域，那些神力大损的神灵却被全部禁锢，剥离出的神格被收入湮灭之心内！

　　无穷无尽的神格碎片，原来这才是果实的真面目，但那些神格内规则的不同却造成每个瞬间每个刹那都在狂暴地碰撞。

　　碰撞的结局是撕裂，微小的裂隙诞生消逝，然后在这种湮灭过程中释放出千百倍的能量。

　　于是乎，无穷无尽的神格力量在梦境层面不断碰撞湮灭，但体现在外界却表现出一种奇异的平衡稳定状态，将湮灭之心的威力不断推动到更强大的层次……

　　提升无极限的诸天神器！

　　这才是至强！

　　“见识到吾的力量了吧，无助地等待吧，不久后你就会步上他们的后尘！”有鉴于此，另一个阿宁以小孩子的口气得意洋洋地道。

　　那男人轻叹一声：“真是小孩子心性，舍本取末，你单纯吸收神灵的力量，却不知运用神灵千万年的智慧，真这么喜欢像个莽夫横冲直撞吗？”

　　孩子最受不了刺激，刚刚诞生器灵的湮灭之心确实受不得激，即刻开始深入神灵的智慧。

　　于是乎，无数的记忆流淌徜徉，正如那一位所言，神灵千万年悠久的岁月经历一下子冲击进来。

　　沧海桑田，人世变幻，恩怨情仇，喜怒哀乐，因果纠葛，尽在其中。

　　良久后，湮灭之心器灵沉默下来。

　　它突然觉得有些后悔。

　　湮灭之后，天地寂灭，万籁俱静，再无那些精彩的传奇了，使命完成后，会不会是极度的空虚无聊……

　　“不！不！不！”它开始无助，开始彷徨，最终在男子的劝导下萌生出新的想法：“空间如此美好，神灵宽容待世，为何要全部湮灭？度化世人，度过苦海，抵达安宁的彼岸，这才是诸天最后的需要！”

　　“高旭，是你赢了！”

　　当湮灭之心的核心绽放开生命的花朵，另一面诞生而出之际，原先的器灵也选择自我封闭，因为它无法接受使命与向往的矛盾抉择……

　　至此，真相明了！

　　“还不醒来！”

　　当头棒喝，响彻心灵，明明被穿透的心脏在怒火中猛烈跳动，沸腾的血液有力地开始搏动，瞬间通达全身，最终那噗通噗通的心脏跃动声响起……

　　那是生命的气息！

　　唯吾独尊的至高生命！

　　“我要你们陪伴我！”

　　阿宁睁开眼睛，漠然的目光穿透重重壁障，来到了那无尽的废墟中，正落在一座座珊瑚状的雕塑之上。

　　顿时间，雕像开始一一融化，内中各种强横浩大、圣洁威严的气息复苏，席卷天宇，无尽废墟立刻化作祥云朵朵，瑞霭千万的神域！

　　被归墟吞噬的主神纪的神灵们——复苏！

　　真真正正的无所不能！

　　“这就是我，这才是我！”

　　轻描淡写之间，阿宁一对眼眸也变得赤红，摄人心魄，所望之处，犹如无边赤云压顶，周身透出缥缈多变，幻灭不定的无上神力。

　　旋即，那赤色淡去，转化为一片虚无的色泽，无比纯粹！

　　“花开见我，我见其人！”

　　下一刻，随着阿宁一语落下，天都子猛然化作一道朴实无华的剑光，悠然间跨越空间，直入高天行体内，剑光一转，漫天血肉顿时飘散开来……


第30章 图穷匕见（中）

　　“王芯，还不醒来！”

　　“我是谁……谁是我？”

　　赫赫威名的李存孝却是个瘦小精干的汉子，虽然披铠骑马，却根本没有传统万人敌那种虎背熊腰，面容粗犷的特征，但他体内蕴藏的庞然力量一旦爆发出来，绝对可怖。

　　不过这一切在无双轮回的“复制”下都荡然无存。

　　高天心强行用自己经历中存在的那个梦隐队长王芯，替代掉李存孝的存在，得到一个临时的“复制体”！

　　这种原理便如之前的断浪与托尼，区别在于那时是不经意间的意识投影，如今却是主动的改变。

　　无他，梦隐队长王芯正是最适合盗梦空间这类模式的轮回者，有了他的帮助，勘破这个梦境的几率大增！

　　“原来如此，竟被卷入这种地方……”

　　当王芯那特有的空灵中带着一丝寂寥的语调响起，高天心自从离开空间后的每一个细节都通过原力全部输入对方脑海，他摩挲着下巴，默默地开始整理：

　　“真正无始无终，逃不脱走不掉的莫比乌斯环吗？突破了梦境层次的限制，真有意思！”

　　“那就让我们跳过繁杂的机制原理，只从梦境的意向来窥探缔造者的内心！”

　　“从种种迹象来看，这或许不是为了让进入者迷失，而是自我封闭在真实与虚幻的夹缝中，缔造这个必然有个与初衷背道相驰的扭曲核心！”

　　旁观者清当局者迷，高天心眼前一亮，喃喃自语：“背道相驰的……核心……难道是湮灭之心的器灵？”

　　正当他思索之际，王芯又突然道：“你有什么顾虑吗？为什么不早早地唤我过来！”

　　高天心一怔，为什么没有早早复刻王芯，解决困局？

　　是没有找到机会吗？毕竟复刻也不是随随便便就能成功，在空间中李存孝是王芯的追随者，两者间有着紧密的因果联系……

　　不！

　　是由于这不是正规的剧情世界，再加上先前的诡异遭遇，让他投鼠忌器，不敢轻举妄动？

　　也不是！

　　答案只有一个——

　　他被不知不觉地影响了，潜意识里不希望招来王芯帮忙！

　　而这点与先前断浪托尼的助力违背，即是说这种影响是两人消失后才出现的……

　　有鉴于此：

　　“阿宁！”

　　“她就是核心！”

　　这个念头刚刚自高天心脑海中闪过，某种难以言喻的惊悸就蔓延开来，无比紧迫的感觉涌上心头……

　　一旦无法阻止，必将后悔莫及！

　　“不好，她正遭遇危险，我们必须救她！”

　　“救？她才是这个环境的真正缔造者，哪怕是无意识的，如果她都遭遇到了无法抗衡的危险，我们出马就是送菜，多送两个人头。”王芯完全以旁观者的冷静视角分析。

　　高天心摇了摇头：“在这个世界里，她就是无敌的，但那是在觉醒的情况下，如果无法明了自己的身份，她就是一个挣扎在无尽废墟的拾荒者！”

　　王芯不解：“生死一线，还不觉醒？”

　　“或许对方也在期待她觉醒……”高天心目光闪烁，在这点上没有过多地解释，“我们现在就去她身边！”

　　王芯皱眉：“如何去？你在她的梦中，外界环境都随她所动，她等若创世神灵，无法反抗！”

　　“寻常路径下确实如此，不过，我从不走寻常路……”高天心遥遥一指，被李克用及十三太保围攻重创的魔天和李煜在光晕流转间恢复本体，赫然是双剑始祖与万法。

　　只不过在阿宁的“奇思妙想”中添加了许多杂乱的因素，纯粹性大减，反倒威力陡降……

　　而这一刻，双剑被高天心一牵一引，破空纵起，稍一闪烁，已然消失在了天边。

　　嗖！

　　另一边，重新端坐回骏马上的李克用，在他的眼中，这天外飞来的一剑似快似慢，明明迅疾到织成一张密实的光网，可偏偏每一分动作又令人瞧得清清楚楚。

　　眼看要朝咽喉刺来，颤动的剑尖却又转向罩住胸腹，左肩刚刚感觉到剑锋的锐利，剑光忽又指向右腿……

　　并无任何无法描述的规则精妙，只有返璞归真的剑理，欲收欲放，凝而不发，这简简单单的一剑让李克用身经百战的功夫如同儿戏，而十三太保更是无从反应，唯有眼睁睁目睹着李克用如一枚立在地上不动的钉子，被虚幻难测的剑光直接淹没！

　　“义父！”

　　伴随着惊惶的呼喊声，忠心耿耿的义子们扑上，却只能捞到空气……

　　李克用尸骨无存？

　　不，就在震天的喊杀声中，被大军与各派高手攻破的玄冥教地底，被双剑穿胸而过的李克用猛然坠下，嘭的一下砸在地上。

　　“我要……死了……皇图霸业……一切成空？”

　　弥留之际，李克用满心不甘地五指怒张，向前抓去：

　　“不……我不会死……玄冥教至宝……彼岸之花……救我！”

　　……

　　就在李克用于人生最后时刻将所谓的玄冥教至宝当成救命稻草之际，阿宁眼神默默闪动起来。

　　不同的世界，经历开始重叠——

　　敦煌秘洞中，灰头土脸的王胖子从身子底下艰难地捞出古匣，而那先前被雪莉杨如何拆解也打不开的古匣咔擦一声，居然自行开启，露出里面的金色小花……

　　特种部队里，被逼得走投无路的麦卡伦眼神里满是歇斯底里的疯狂，纳米弹头嗖的一下射了出去，但是于天空中绽放的，却是一朵冉冉升起的金色花朵……

　　表层梦境之内，美帝的特殊安全部门正焦头烂额地应付着越来越多的灵异超能，志愿者全军覆没的消息被成事不足败事有余的媒体爆出，自命正义的人纷纷涌上街头抗议，就在世界大乱之际，一朵金色巨花浮于天穹，占据所有人的视线……

　　彼岸之花同时现世！

　　连带着一起出现的，是高天心无数的意识投影。

　　他们一个个或如梦境的潜意识创造，或如万法始祖的神兵寄托，纷纷贯穿心灵的始末，见证彼岸花的“诞生”！

　　于是乎，当高天心阖目睁眼，真正的阿宁与天都子的反扑终于现于眼前……

　　“不要杀他！”

　　然而目睹这一幕，高天心不喜反惊，即刻飞身阻止！

　　可惜迟了！

　　当禁忌之子在湮灭之心的伟力下化作血肉飞散，再于根源层面被直接抹去，连齑粉都剩不下之际，天地骤然动荡！


第31章 图穷匕见（下）

　　主神纪的创世神高旭为了解决湮灭之心的巨大威胁，另辟蹊径，从器灵入手，让阿宁感受到万神境内众神的心境。

　　当然，那时的器灵根本不叫阿宁，它一心一意地要毁灭空间，湮灭一切，纯粹的心智却终究败在了花花世界的炮弹上……

　　在高旭的“感化”下，从阿宁诞生起，器灵就堕落得连自我都否定了，这些一个个梦境碎片正是它矛盾的体现。

　　故事支离破碎，一到最惊险刺激的高潮处就神转折或戛然而止，都是器灵下意识在规避真实的“自我”，她不希望完结，而是需要保持新意，宁愿一个个不明所以的转折，也拉开全新的开始……

　　就像那一间间空空荡荡的房间，每次拉门开门，门后出现的都是不同的场景，正在于此。

　　如果一直纠结于那些梦境中的剧情，妄想破壁而出，那么势必沦陷在那个永无尽头的循环中，直至生命尽头。

　　从与阿宁同行的细节来看，高天心绝对不是第一个进入湮灭之心的轮回者。

　　别的不说，那个莫名被卷入的轮回者雷诺就是倒霉悲惨的弃子，在那无尽的房间内被真实的本性湮灭……

　　还有那些阿宁曾经遇到过的超能力者，最后的下场都是珊瑚的雕像！

　　因此之前高天心强行将那些小故事完结，彼岸之花连通的一瞬间，他就出现在了缔造者阿宁的身边！

　　同时阿宁的内心向他敞开，关于诸天神器最深层次的秘密终于敞开。

　　“该死的，迟了一步！”

　　眼见禁忌之子陨落，高天心目光冷冽。

　　他这倒不是为自己的大哥悲伤，因为高天行并没有死，死去的仅仅是禁忌之子的这层身份！

　　这层身份就如一层蚕茧，一旦脱下，就是化茧成蝶的一刻！

　　其中的前因后果说来话长，高天心也是在方才的一刹方才顿悟，原来禁忌之子的真正作用是启示诸天神器，而非掌控！

　　诸天神器各负使命，无限之书广阔无边，构建诸天，永恒之轮镇压万世，为诸天世界立规定则。

　　这两者使命为创造和监管，正是禁忌为宇宙中无数神灵异族建造出的一间牢笼。

　　当然，牢笼想要始终完美，就必须拥有自我检视，自我修正的能力。

　　就像是一台永远能自我更新，弥补所有漏洞的超级主脑，是多么可怕？

　　因此第三件诸天神器轮回之环的职责就是修正。

　　而等到这个牢笼将神明及万族调教驯服，或者在无休止的反抗下终于支撑不住时，最后的湮灭之心就出现……

　　它的职责最简单——毁灭！

　　毁灭一切！

　　如今，在空间代代生灵的努力下，局势显然已经到了崩盘的边缘，永恒之轮和无限之书各被轮回者所得，且本源之力大损，导致种种漏洞的诞生。

　　最关键的轮回之环更是与高天心融为一体，被送入了真实界的地球，错过了第三纪元诸天纪最开端的那一段时期。

　　等到它再回归，高天心业已成为了轮回之环的器灵，从某种意义上，这件诸天神器被“腐化”的程度最深！

　　所以想要逆转局面，完成禁忌对空间的掌控，禁忌之子是最后的希望。

　　高天心先前一直认为身为禁忌之子的大哥目的就是得到湮灭之心。

　　在空间历代的努力下，四件诸天神器前三件或多或少都是先天不足，但这并非好事，那些流离出去的本源之力就全部聚集到了最后的湮灭之心内。

　　因此湮灭之心是真正的至强，得到它，就将无敌，到那时其他三件诸天神器齐上很可能也不是对手……

　　但这一刻，当高天心从冥冥中感受到一股难以描述的力量正在疯狂复苏！

　　那是……根源之性？

　　与本源之力同等，不，更在其上的根源之性，代表着器灵的根源灵光。

　　道理很简单，既然有器灵诞生，器灵不正是神器最完美的掌控者？

　　为什么偏要多此一举，让禁忌之子去干涉呢？

　　禁忌之子只需要保证器灵正常工作，即是启示就成！

　　不过如此一来，禁忌之子也没有了对神器的控制权，有种为他人做嫁衣裳的感觉。

　　最悲哀的是，空间先贤们无意中防了一手，如轮回之环这样器灵直接变为高天心了，该怎么破？

　　这其中的细节恐怕连高天行本身都没有悟透，直到近距离接触到阿宁，才幡然醒悟，在激活了湮灭之心的器灵阿宁后，故意被其所杀，金蝉脱壳，毅然决然地放弃这层束缚！

　　等到高天行再度出现时，不光是无限之书，轮回之环也危险了！

　　“那又如何？吾本来就不该回避自己的命运，高旭之子！”

　　这时，阿宁淡然地望过来。

　　短短时间未见，阿宁的目光已经从小孩子故作泰然的冷酷变成了真正深不可测的深邃。

　　“阿宁，我们在一起的……”高天心定了顶神，想尽最后的努力挽回，可惜他还没开始煽情，就被阿宁直接打断，“无需多言，看在你也是吾半个启示者的份上，跟上！”

　　一言不合，天地变幻，时隔多日，终于回归诸天空间。

　　不过这一回是世界高高在上地俯览，便如根源创世，无数星球无数位面乃至其内一幕幕众生之相现于眼前。

　　文化各异，形形色色的人类或者其他种族生存延续、争斗杀伐，缔造出一个个浩如烟海，波澜壮阔的文明史途……

　　这才是真正意义上的诸天万界，灿烂文明！

　　阿宁挥手，那些被她“复活”的万神境众神纷纷化作各色流光，向着诸天万界内投去，补足这缺失的一环。

　　而接下来，就是最终的清洗——湮灭！

　　高天心几乎想要闭上眼睛，不忍目睹接下来发生的事情，可偏偏连这一点都办不到——

　　古朴浩大的永恒之轮自某处秘境内跃起，无论那里如何压制都完全压制不住它的颤抖！

　　外域九州九渊开始颤动，与内空间主域产生一体的联系，被硬生生分裂的无限之书三十八天域隐然间再现！

　　四大诸天神器，开始彼此呼应！

　　并且是理所当然地以湮灭之心为首，仅在阿宁的一念之间，下一刻，随着她的视线平静的望来，无与伦比的撕裂感蔓延全身，高天心眼睁睁地看着璀璨的圆环从心口钻出，自小与他融为一体的轮回之环……

　　也即将离去！


第32章 我当为诸天之心！

　　“你都已经坚持到这一步，要在最后放弃吗？”

　　就在高天心叹息闭目，等待最后的灭绝时，一道最熟悉的声音陡然响起。

　　“是你？”

　　“是你！”

　　这对话古怪至极，却又完全正确，因为这一刻开口的居然是通天塔灵，高天心直小分裂出的那一半灵魂。

　　可是在沦落外域，轮回之环正式完整之际不是已经回归融合了吗？怎么会……

　　“你觉得我们为什么会分离？”

　　“为了现在？”

　　“不错！”

　　与自己的另一半其实根本无需言语上的交流，念头的闪烁早已将前因后果明了。

　　灵魂起初的分裂是那时尚且弱小的高天心根本支撑不住诸天神器强横绝伦的本源之力情况下做出的无奈选择。

　　内环通天，外环无双自那时分离，高天心也一半送入真实界地球，一半留在空间，被认作是一步登天神器的器灵，无法脱离通天塔半步，逐渐扭曲。

　　但很快，想方设法挽救空间的拯救者们意识到这是一个绝妙的保险。

　　高天心毕竟是外来客，伪器灵，假如有朝一日真正的器灵意识诞生，或者是诸天神器之间产生共鸣，拨乱反正，到那时终究保不住轮回之环！

　　而轮回之环几乎可以说是湮灭之心的唯一克制，因为它可以刷新！

　　即便空间被毁灭，在轮回之环的引导下，世界线也会变更到未曾回归的那一条，至少保持一个僵局！

　　“于是，就需要我忍辱负重了……”

　　通天塔灵声音里带着玩世不恭的嬉闹与高天心根植于骨子里的执着，毋须再说只言片语，高天心已经做出了最佳的选择，化作一道流光，向着空间投去。

　　下一息，他出现在天山无双阁内，印入眼帘的正是捂着嘴巴泪光盈盈的幽若和欢呼雀跃的扑过来的小仙女龙。

　　“你终于回来了！”

　　高天心紧紧地拥住她们，整整一分钟都没有分开，或者说若不是星煜一下子闯了进来，他们能完全忽略时间。

　　“呦，这不是我们的甩手会长吗？”见到高天心归来，星煜眼中也泛出激动与如释重负，最终却变成了苦笑，“在最后的时刻，不留遗憾吧！”

　　显然，星煜已经认为一切于事无补，哪怕是能够创造奇迹的高天心归来，顶多也是圆了幽若和小仙女龙望眼欲穿的期盼罢了。

　　“最后的时刻吗？”高天心淡然一笑，伸手一挥，“召集大家！”

　　不多时，无双群雄再聚。

　　自从通天塔一役后，原本屹立于绝世之巅的各大势力得通天之路相助，几乎全部成就了神魔之境。

　　虽然那种强行给予规则之力的神魔没有再成长的可能，但是这股无比雄浑的力量也是之前能够抗衡外域军团的资本，而无双会在幽若的经营下，业已一家独大。

　　不过在湮灭之心的清洗下，依旧不值一提，因此齐聚无双阁之前的众神魔们，依旧满是绝望之色。

　　在这种情况下，无论高天心有多么不可撼动的威望，都拉不回士气，更别提他消失了一段时间甚至有一些高层只闻其名未见其人。

　　因此高天心也没有指望用单纯的嘴炮来说服大家，他所做的相当简单，微微抬手，一道无色气劲涟漪扩散开去，然后天山之上，又开始上演真人秀转播——

　　里面，五维天尊正在他的无敌战舰里歇斯底里的大吼大叫：“源神……禁忌之子……高天行……你们违背誓言……本源之力会撕碎你们……啊啊啊啊啊啊……我是诸界的毁灭者……我应是万界的至尊……为什么会这样……为什么！！！”

　　目睹先前还不可一世的五维天尊在面临真正抹杀时的破格，众人纷纷露出了会心的微笑，瞬间找到了心理上的平衡感。

　　以源主之能，在湮灭之心的清洗下都不堪一击，反正整个诸天都将毁灭，他们又有什么好遗憾的呢？

　　在这种很莫名也很悲哀的对比中，人心以最快速度被稳定下来，然后在一声令下中，数以千计的规则光辉闪耀，注入超级战争基地天山内部，直冲天宇。

　　这不是简单的能量聚合，而是在高天心巧妙的引导下，将众神魔的意识汇聚，摒弃掉物质的存在，转为纯粹的精神和思想。

　　如此一来，以天山无双会为中心，蔓延整个主域，旋即再化作一圈至为浩大的涟漪辐射出去，遍及诸天万界。

　　“我们要反抗诸天神器？这……这也太是蚍蜉撼树，不自量力！”

　　目睹这一幕，大部分神魔的态度并没有摩拳擦掌，斗志昂扬，依旧是畏惧与臣服，诸天对应创世，那本源的力量是根植于骨子里的恐惧。

　　“我们可以被毁灭，但是我们不能被打败，别忘了我们进入诸天世界，轮回纪元的初始，无尽的梦想，无尽的可能……我要做最后的努力！”

　　“主我如主天，我名高天心，当为诸天之心！”

　　而这一刻，再无退路可言的高天心发出大宏愿，霎那间他进入空间内所有的历练所学，四系的融合体悟，一切的一切全部化作无法用眼耳口鼻舌五感所体察的无上心觉。

　　心灵的触摸，七情六欲喜怒哀乐的释放成为了一种崭新的本源力量，诸天万界，无量众生一切情感和思想都在心之界泛起涟漪。

　　感受到这种近乎超脱源主，达到创世的伟力，众神魔重新燃起了希望。

　　“终究不如你，不朽王团前来相助！”

　　“广寒千凰本为一家，在这种时刻怎么能缺少了我们呢？”

　　不仅是他们，就连早早被无双会压制的敌对势力也纷纷露面，于外域收服的王林瑟西万仙阵图四大古神更是齐齐现身，将全部的力量孤注一掷地凝入天心界中！

　　顿时间，小到分子原子，大到宇宙星河，目之所见，耳之所闻，一切的一切都纳入了天心的范畴……

　　俯视着这一切，阿宁眼中无悲无喜，却是早有预计，“她”认识的那个高天心，哪怕面临必死的绝境，也一定会反抗。

　　这也正合她一网打尽的意愿：

　　“来吧，吾就将你这份最后的努力，信手击溃！”


第33章 禁忌为真，诸天化虚（上）

　　高天心化身诸天之心，强行整合诸天精神力量，化实转虚，防的正是于阿宁背后徐徐旋转，那硕大无朋的巨轮，苍茫古朴，统御万界，永恒不动！

　　永恒之轮既定诸天规则，本应无懈可击，然而为了应付第一次坠神纪元对禁忌之子的杀戮，提前出世，本源不足，如此就为后续的空间埋下了许多漏洞，许多伏笔。

　　永恒之轮曾经被主神纪的叶天、高旭分别掌控过，高天心对它自然熟悉非常，对“症”下药，完美地规避开永恒之轮。

　　永恒之轮后是无限之书，这就更好解决了，从其中分裂而出的《无双轮回》干干脆脆地物归原主，直接将它定住，陷入到短暂的“迷乱”中。

　　这神器先天更是不足，最初是高天心妈妈青瑶捣鼓出来的，后来渐渐补足才化作三十八重天界，可以说一直大材小用。

　　分裂而出的诸天行纪和无双轮回其实也是罪魁祸首，此刻后者一回归，并无器灵的无限之书下意识地开始吞吃缺失的本源力量，哪里还顾得上其他。

　　至于轮回之环则是纯辅助神器，并不具备直接的攻击能力，的确能回溯刷新让高天心的一番心血付之流水，但那种示敌以弱的行为显然是阿宁不会做的，因此被华丽丽地忽略。

　　一瞬之间，其余三大诸天神器全解，干得着实漂亮，诸天之心内能够感知到这一幕的神魔简直佩服得五体投地，这种必死局面也能解？

　　不过从另一方面来看，这都是高天心豁出一切的最后一击了，所有底牌一次性打了出去，一旦失败，再无翻身之力。

　　于是，阿宁轻描淡写的翻手迎上！

　　诸天之心VS湮灭之心！

　　须臾之间，物质崩溃，元气湮灭，空间粉碎，时光断层，在煌煌赫赫的无匹光芒之下，原本平滑完整的诸天之上，仿佛被裁纸刀裁剪过一般，从整个天地中独立出来，在微小中蕴含极大，在光芒中延续到无限。

　　如此，方是湮灭之威！

　　随着这正面一肛，以双心所在为中心，一阵殉暴的超环形波纹无比激烈地翻腾暴动出去，磅礴的冲击波瞬间席卷无数星球，无数星系，乃至无数宇宙。

　　不需要探究细节了，但看这毁灭的波澜，就知道高天心所化的诸天之心完完全全地处于下风，根本阻止不了阿宁的肆虐。

　　正如她所言那般，这最终的努力是被信手击溃的下场吗？

　　确实，这一刻包括高天心在内，所有神魔的心灵之火已经飘飘摇摇，即将熄灭了，那些规则之力掌控得不牢固的伪神魔更是早已退出见证最后碰撞的资格场，如同普通生灵浑浑噩噩，被动地等待着命运的降临……

　　在绝对的力量面前，完败！

　　“结束了！”

　　就在一瞬间，阿宁眼神中闪过一缕似迷茫似痛苦的光泽，但这并不能阻止她做出使命的一击，然而与此同时，那一直静静打酱油的轮回之环突然闪耀，然后……

　　回溯刷新！

　　须臾之间，双方回到碰撞的一刹那，阿宁一无所觉地自信下压，高天心则即刻调整诸天之心的力量，化作一层一层布幕，不断变形、扭曲、波动，在前仆后继的涟漪抵消下，成功地化解了湮灭之心至少一成的力量。

　　可惜在巨大的差距下，依旧改变不了被碾压的下场……

　　于是乎，轮回之环再转。

　　“你的另一半，好算计！”

　　这一次阿宁感应到了，却也阻止不了轮回之环的刷新。

　　不得不说，四大诸天神器设计得很有意思，颇有种两两克制的感觉，永恒之轮与无限之书就能彼此制衡，而能阻挡最强湮灭之心的，或许唯有轮回之环了！

　　当然，阻挡之说言之过早，毁灭诸天的狂澜不断地爆发，高天心不断地调整，幕布就像是被一双巨大而无形的创世之手在不断挤压变换，寻找将至强心之力包容一切，反湮灭于其中的途径……

　　在绝境的重压下，原本强行融合的诸天之心一处处破绽被弥补，一环环规则被紧扣，积少成多，量变质变，终于将虚空绞得一片沸腾汹涌，无数细碎的光雨迸发消逝，有了僵持之势！

　　“必胜，必胜！”

　　众神魔欢呼雀跃，振奋不已，心灵之火更加强横，而更加关键的是，之前被阿宁从珊瑚雕像中释放的万神境神魔也加入了进来。

　　这本是一网打尽，永绝后患的行为，那些误入归墟，被囚禁封印的神魔们为上两个古老纪元的主持者，诸天之尊，曾经横压一世，但之前逃脱却只剩下最微弱的规则力量！

　　这不仅仅是漫长的封印过程中湮灭之心在侵蚀他们的神力，结出彼岸之花的果实，更在于现在纪元的规则已经不同，永恒之轮的既定使得这群古老者成为了过时的老家伙们……

　　所幸心灵的力量永远共通。

　　当高天心展现出了诸天之心的无限提升，无限可能，所有古老神魔，无论善恶好坏，全部摒弃一切，寂灭神躯，毫无保留地将神力转化为最为纯粹的心灵神火，全部灌入诸天之心内！

　　轰！

　　虚空剧变，混沌降临，在永恒之轮的掌控下，无数失控的错落断层也疯狂地扩散开来，无限之书的空间更是暴开无数裂痕，反过来将方才吞下的亿万星辰吐出，无数规则之力跳跃闪烁，断续错落，乱不可言，最终解体湮灭，沦为虚幻的心灵神火……

　　感应到这众志成城的灌入，反体湮灭的浩大一幕，阿宁目光终于变得沉凝下来。

　　通天塔灵的战局导致轮回之环变成了高天心方最强的后手，只要这件诸天神器倒戈，局势就不在掌控中了，真的出现了逆转的可能！

　　不过终究还有一个致命的变数——

　　下一刻，高天行一言不发，陡然出现在无限之书上，直接将诸天行纪祭入其中，以之取代器灵之用，彻底掌控这件诸天神器！

　　“黑化大哥，你的对手是我们哦！”

　　所幸就在高天行现身的同时，另一批周身流转着古怪光泽的神魔出现，为首的正是赤足黑发少女高月妍，正是主神纪的轮回者们！

　　当四方碰撞，是绝对的再无丝毫保留的最终决战了！

　　而无人能够察觉到，诸天之上，虚无之中，正有一道冷漠的目光静静地俯览着决战进程，而后，大笔一挥，写下了新的剧情转折！


第34章 禁忌为真，诸天化虚（中）

　　本源聚，四神出，诸天动，杀劫起。

　　当四神起初，四方齐聚，诸天决战已经不可避免地愈演愈烈，哪怕从无穷高远的始源之地俯览，一切也被浩浩荡荡的螺旋气柱盘旋覆盖吗，倾轧寰宇。

　　在无比恐怖的动荡中，诸天开始分裂了。

　　以内空间主域万界、外域九州九渊为主的物质之界被高天行的无限之书囊括，牵引，仿佛燕归林般投入到风暴的最中心点，粉碎重组，最终化作了一个浩瀚无边，充斥着本源之力的创世神界。

　　高天行端坐于创世神界的中央，五指摊开，但见虚空起伏缩涨震颤，每一个细胞、每一个原子都聚拢起来，化作一圈圈光环，拱卫着伟岸的本源神躯。

　　这是一切的物质转化而来的能量，加持到他的身上，籍着最后的杀劫，终于成就创世·无限！

　　另一边的诸天之心则是恰好相反地挣脱了物质的枷锁，超级战争基地天山、无双会众神魔乃至高天心，肉身即刻消散，毫无眷恋地放弃，全部转化为心灵之光。

　　一股似原力似心念，又比原力更博大，比心念更纯粹的创世力量自此诞生，于诸天之心的中心，承载众生意志的高天心双眸闪动，丝丝缕缕的波动无远弗届地扩散，勾动起诸天一切有灵的共鸣。

　　他同样张开五指，淡淡的光芒在晶莹剔透的手掌上流淌，带来难以形容的神圣与美好，与这灵光相比，哪怕真实的物质宇宙毁灭，在心云的照耀之下，也能浮动出点点的星光。

　　这正是心灵永存的创世之境，在与湮灭之心数次正面强强碰撞，轮回之环数度刷新之后，足够的经验与感悟足以让他领悟轮回之环内的本源之力，超脱神魔，成就创世·轮回。

　　而或许是命运使然，当这对各有坚持的兄弟于这一刻同时成就创世神位，诸天的物质与精神变得从未如此泾渭分明过。

　　便如最简单的孤阴不长独阳不生道理，照此下去，哪怕没有湮灭之心的威胁，诸天的分裂也不可避免。

　　更何况，至始至终最为淡然的还数湮灭之心的器灵阿宁。

　　即便轮回之环的失控出乎了意料，但最终，这些都逃不开清洗前那场看似轰轰烈烈，实则无谓可悲的挣扎，别说物质精神在分裂对立，就算天心天行两兄弟合力，她又何惧之有？

　　不过乱立旗真不是什么好习惯，就在阿宁刚刚涌起这种想法时，对峙到极致的物质与精神陡然间又开始融合。

　　高天行回心转意了？

　　当然不可能！

　　这是第三方，主神纪神魔派上的奇效——永恒之轮的规则既定！

　　潜伏已久的他们别看是第二纪元过时的老腊肉，但默默付出的心血与韧性绝对是高天心这类游历诸天外域，历练多姿多彩的应劫主角无法想象。

　　在神域千万年的时间内，他们或许就为了攻克一个难题而努力着，尝试着无数的思路与解法，再互相印证，取长补短，最终方能将永恒之轮的弱点全数掌控。

　　这件于最初诞生，经历风雨最多的诸天神器这一刻终于彻底叛离了原定的轨迹，化为桥梁介质，沟通虚实两道，是为创世·永恒。

　　在高天心的有意配合下，心灵之光闪耀引导，天人合一，人心即天心，人道即天道，众生意识即诸天意识！

　　唯心占据主导的一瞬间，高天行物质侧的无限身躯就不由自主地开始颤动，周遭翻天覆地的能量光环纵横而起，虹吸般投入到轨道中。

　　这并不是一面倒的吸取，在光环流逝的同时，于虚空中同样反哺过来纯粹的心灵神光，交汇轮回。

　　在纯物质的领域里，心灵神光本就是大补，彼此如磁铁的两极相互吸引，更何况现在的永恒引导，轮回反哺，本源的渴望，他抗衡不了。

　　“不好！”

　　高天行已然震怒。

　　如此一来，他势必会被强行带入心灵轮回的节奏中，在不断壮大心灵神光的过程中被不断同化。

　　而等到诸天之心完满的一刹那，就是他彻底失去主控权，被高天心玩弄于掌心之间的时候了！

　　“湮灭之心……还不助我？”值此最后的存亡关头，他不得不发出求援。

　　由于立场的关系，两者确实是一荣俱荣一损俱损，而高天行能够籍此掌控无限之书，成就创世，也不存在身份上的差距，因此阿宁仅仅是不爽地撇了撇嘴，就马上做出了正确的决断——

　　湮灭之力由实转虚，将至为恐惧的毁灭气息散布诸天！

　　须臾之间，刚刚还众志成城的气势与意志荡然无存，仿佛回归到生物原始的本能，在无可抵御的灾祸临头前，只能跪伏在地，瑟瑟发抖地朝拜祈求。

　　当璀璨的心光不见，漩涡天幕被重重搅动，诸天之心的气息顿时大为衰减，而由于物质精神双方的连接，此消彼长之下，高天行所控制的力量汹涌澎湃，更上一层楼，有了反客为主，占据诸天之心的趋势。

　　湮灭之心的绝对优势实在太强大了，眼见局势瞬间逆转，高天心目光沉凝，主神纪神魔大急，在合力催动永恒之轮的同时，将心力疯狂灌注向诸天之心，四股本源创世的神力再无丝毫保留地碰撞在一起……

　　轰隆！

　　仿佛是过了一瞬间，又似乎是度过了永恒，无垠的虚空中，暮然间从无自有诞生出了一道光芒，非光明非幽暗，非秩序非混乱，混沌一片，无法描述。

　　那光芒的中心，一个人形态的存在正缓缓诞生，发出杠铃般的畅快笑声：“哈哈哈哈哈，我进来了，我终于进来了！”

　　伴随这突如其来闯入者的，是阿宁气急败坏的质问：“你是什么东西，你对我做了什么？”

　　“湮灭之心失控了？”

　　“器灵掌握不了神器？”

　　下一息，高天心与高天行也同时发现了这个不可置信的事实，将目光投了过去。

　　笑声止歇，那个存在用一种夹杂着怀念与痛恨，满足与失落，无比古怪的语气回答道：

　　“真是伤人的眼神啊，不认识我了？我不就是你们在湮灭之心内创造出来的吗？你们小说的那位倒霉男作者~~”


第35章 禁忌为真，诸天化虚（下）

　　当那个陌生而又熟悉的声音响起，饶是诸天生死，存亡于一念的关键时刻，四方也全部愣住了。

　　其中除了主神纪众神魔是真的莫名其妙外，高天心和阿宁是真的懵逼了。

　　反应最激烈的却是高天行，率先察觉到某种让他无法接受的可能：“这股气息……诸天创始……四神之主？”

　　“吾之主？”此言一出，隐隐有所预料的高天心目光一沉，阿宁则失声尖叫起来。

　　诸天创始是名姓不知，种族不知，被历代反抗者称作禁忌的存在。

　　诸天四神器正是由禁忌创造，履行对空间的使命，另一重保险是禁忌之子，围绕着它们，不知演绎了多少悲欢离合，残酷斗争。

　　而今，禁忌揭晓，居然是这么一个谁也想不到的真相，一个普普通通的小说作者？

　　这简直爆炸！

　　高天心定了定神，发问道：“既然你承认是被我们创造出来，只为了让无双轮回获得与诸天行纪一同的权限，逆转战局的倒霉作者，又如何能成为诸天的开辟者？创造你的力量来源于你自己本身？这种悖论如何解释？”

　　依旧被一团光影包裹，只得其形，未见其貌的禁忌冷笑：“什么乱七八糟的，别说我没有义务回答你的问题，就算我知道，凭什么告诉你，就是因为你们胡乱的情节发展，我被那个疯子折磨得有多惨你知道吗？现在，是偿还一切的时候了！”

　　高天心哦了一声，语气里还带着几分揶揄：“怎么偿还？”

　　禁忌怪异地笑了笑：“有趣的是，我还没有想好……绝望无助地等待毁灭的降临？太老套了些，但是新颖的却又不是那么稳妥，所以，你们还有最后的机会，来说服我啊，给你们一个痛快的结局！”

　　一时间，虚空沉静下来。

　　对方既然给予喘息的机会，自然没有不把握的道理，高天心念头百转：

　　“他指责禁忌之说乱七八糟，是真不知道，还是伪装？”

　　“没必要假装，就算明智者毋须通过解释来龙去脉来增添成就感，可那种大局在手的掌控感却不会消失，这个家伙或许真的不清楚自己的身份……”

　　“如此说来……或许我们都被愚弄了，从一开始！”

　　这一刻，高天心以心念沟通高天行，双方一个思维的碰撞，就查看到了彼此的心路历程。

　　高天心的转变点是被迫与轮回之环融合，高天行的命运则是从降生时就已注定，随着他年岁的增长，阅历的丰富，似乎冥冥中有种理念在不断改变，潜移默化，等到他下定决心，自是坚定不移，百折不回。

　　“哥哥，你一直以真实界的守护者自居，你认为轮回者的根至始至终在地球，空间绝不能反过来影响地球……”

　　“可惜，这倘若是禁忌为了保护自己所做的暗示呢？”

　　“他就是来自于地球，所以地球才不能收到过多的影响！”

　　高天行眉宇间浮起阴沉，缓缓地道：“你的意思是，禁忌根本不是在起始诞生，而是应末劫而出，我们的行为无形中推动了这个过程，对各自理念的贯彻全部被他利用？这不现实！”

　　高天心叹息：“你我创造的那个故事，书页是从无限之书中撕下的，这是其一！”

　　高天心苦笑着举起纹章印记：“轮回之环可以刷新，在它的调整下，哪怕再微小到忽略不计的几率都能无限放大，最终达到百分之一百，保证我会生出创造一篇故事的念头，这是其二！”

　　“为什么发生在湮灭之心内？因为毁灭即创造，湮灭之心拥有着至强的力量，正是最合适的摇篮！它的另一面是彼岸之花，彼岸意味着超脱，这种一体两面其实是最大的暗示，可惜这暗示事前根本想象不到，阿宁本身亦不会明白，这是其三！”

　　三件诸天神器的真实作用揭示，望着阿宁茫然的神情，高天行心中冰凉一片。

　　一切真的是假象？

　　从一开始，诸天四神器就根本不是为了稳定控制诸天所诞生的！

　　它们存在的理由只有一个——

　　反过来创造出禁忌！

　　毫无超能力的普通人？

　　弱鸡一样的地球人？

　　妈蛋啊，禁忌一旦诞生，就成为超次元的存在，直接是作者了！

　　位置互换，对方变成作者，他们则是书中的角色，所有发生的一切，都成为了书中的情节。

　　作者只需大笔一挥，安排出诸天毁灭，神魔末日，无限终结，地球恢复以往的平安，再也没有轮回者，也再也没有所谓的空间这样的结局……

　　禁忌为真，诸天化虚。

　　这才是最终的……

　　收网！

　　正如所言，绝望和无助蔓延了，高天行眼中的神采消散，只觉得自己过往的坚持与奋斗是多么可笑，阿宁则傻愣愣地悬浮着，什么都干不了的她反倒显得呆萌起来。

　　主神纪万神境全部沉寂下来，不知是酝酿着最后的爆发，还是接受现实后放弃，唯有高天心转了转眼珠，再度对禁忌问道：“我们的讨论，也是你设计的情节吗？”

　　禁忌回道：“有趣的问题，你可以尽情地猜测啊，不过对于这段揭秘情节呢，我打七分，仅仅是中等偏上哦！”

　　对这话高天心却是充耳不闻，自顾自地接着道：“如果是你设计，这就说明你在弥补自己存在的设定，正如曾经X战警里的时光圆环，不完满无法成立，一旦存在着漏洞与破绽，此时此刻的你就不复存在了……”

　　“而如果不是，这就说明诸天世界的情节发展也不是完全在你的控制中，你所扮演的角色与其说是创造者，还不如讲是修改者，在不断的‘自我’质疑下‘自我’修正！”

　　禁忌沉默了片刻，吐出两个字：“有趣！”

　　“是的，这很有趣，因为我终于发现诸天世界最缺乏的以及你的弱点是什么了……”

　　下一刻，高天心笑了起来，朗声道：

　　“在这无限轮回的天地中，我们的一切都是拿来主义，所学的功法是情节里有的，所展开的剧情是情节里衍生的，所交好的人物也是剧情里突出的……”

　　“那么，是时候跳出既定的框架，比一比创新了！”


大结局 再见，无双轮回！

　　诸天世界，无限空间最缺乏的是什么？

　　以前或许毋须细究，就算思考了也不具备实际意义，但当一切抵达终结，只余下最后的希望时，众人才恍惚发现，确实如此，我们的一切都是拿来主义……

　　整个无限，就是创意沿袭的聚合体，异化超凡绝世自不必说，哪怕是自创绝技，也有着剧情世界里各种套路的痕迹，到了神魔更必须掌握早就设定好的规则之力，表面上的所谓看家本领，又有什么意义？

　　可这是框架限定，从某种意义上来讲，永恒之轮的规则既定便是守此律条，根本无法改变！

　　“不，正因如此，如果连这都能逆转，那么岂不是说四神器的影响就不复存在了……”

　　“这或许是我摆脱这变态大叔的机会……”

　　普通人或许无法了解，但高天行和阿宁瞬间明白了其中的关键点，马上转为支持，只见高天心目光平静，不起波澜，周身激荡，背后那通天彻地的轮回之环开始不断轮转，不断刷新！

　　时光长河中，过去回溯，一个又一个分叉被开辟出来——

　　曾经的地球网吧，莫名进入，变成了走投无路，死中求活……

　　再一转，新人世界，黑客帝国，转为了雪山飞狐，干脆了当地走了低武刀客路线……

　　再一转，初遇神选者联盟小弟团队，斗智斗勇，绝境翻盘，虽然险胜，却终究是元气大伤，足足九个进度才通过守关挑战……

　　再一转，于异化直接创立团队，借机成为神选者联盟的投资对象，背靠大树加上充分利用联盟动荡分裂，酷似无双会却前期更为强大的天心阁成立，顺风顺水，不可一世……

　　种种改写，千般历练，一时之间，似乎有千千万万的高天心在时光长河中行走，谱写出一段段或喜或悲，波澜壮阔的传奇。

　　这已然不是无双，而是无穷！

　　“天心，不要！”

　　目睹这一幕，任何存在都只有一种感觉，除了震撼再不剩其他，然而幽若、小仙女龙、星煜等一众最亲密的却发现高天心的身形正在不断虚化。

　　这是由于这次轮回之环刷新得太狠太猛，他的自我也在不断地消除，痕迹分散于千千万万的经历中，烙印淡化的最后一刻，就是彻底消亡之时。

　　这是要牺牲自我，成全诸天？

　　不！

　　这未免将小狐狸想得太过伟大，诚然他是想要守护这个绚烂多姿的诸天，但这份心念不该由他一人承担，所以就在下一刻，所有人都觉得自己的身形开始虚化起来。

　　高天心化身诸天之心，连接诸天万灵之力，此时正是运用之际。

　　众人先是惊惶失措，甚至免不了怒斥痛骂，哀声讨饶，但随着阿宁轻描淡写的一瞥，那些看不清情势如何的家伙突然醒悟，已经没有退路了……

　　这是最后的挣扎！

　　唯有众志成城，敞开心灵：

　　要么一起湮灭！

　　要么迎来新生！

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

　　终于，在诸天之心的强力动员，惊心动魄的一幕终于显现——

　　在无穷之外，尚有一种可能，那就是将寻常的几率统统排除掉，每一个人生分支，每一个历练选择都突破创新，哪怕分开来看全是点点滴滴的分毫，但积少成多，集腋成裘之下，也终于触摸到了壁障的边缘。

　　因此，最关键的不是每一个高天心都拥有着不同的经历，殊途同归，跳脱不出大框架，依旧毫无用处。

　　关键在于，随着经历的疯狂闪烁碰撞迸发，轮回之环转动到极致的一刹那，一个不可描述的分支节点诞生了——

　　“这是……四神器无法涵盖到的界外之界？！”

　　当始源之地的上空，那不可描述的界域以肉眼可见的速度扭曲膨胀，从虚无飘渺化为触手可及，不仅高天心一方的所有存在屏息凝视，就连高天行与阿宁都觉得激动不已。

　　因为如果能踏入那个世界，诸天被禁忌既定的命运便会被改写，转向一个谁也不知道的未来！

　　我们的未来！

　　……

　　“跳出既定的框架……创新的威力……呵呵，这很有趣不是吗？”

　　“凡人，你们永远无法领悟创造的伟大，哇咔咔，台词就是要这么中二啊！！”

　　“快写，快写！！！”

　　书里书外，戏中戏外，当高天心发出最后的反击宣言，透过两个世界凝视的，似乎是一块普普通通的屏幕。

　　许是单身狗的邋遢，从侧面看去，保护膜上星星点点，全是灰尘的痕迹，而之前不可一世的禁忌苦哈哈地坐在电脑前，汗如雨下地绞尽脑汁，琢磨着情节。

　　这与诸天世界内呼风唤雨，掌控一切的画风，相差得未免太大了……

　　当然，作为一个非新人，构思并不需要如此费劲，关键在于，那按在他肩膀上，让他毛骨悚然的疯子双手。

　　禁忌一出，次元壁障的凌驾决定他掌控着诸天世界内所有存在的命运，但在真实界的地球中，他依旧未能摆脱那个闯入门中的疯子控制，这一物降一物，简直让人欲哭无泪！

　　“写啊，别停下！”

　　稍一停顿间，那燥热的大手已经猛地抬起再拍下，他浑身一个激灵，只有继续码字。

　　但他的心思已经飞到了九霄云外中，苦思冥想如何获得自由。

　　他之所以出现在小说中，成为了最终大反派禁忌，不是开拓创新，而是逼不得已。

　　这个疯子逼迫他一定要写出有新意的精彩情节，如果落了俗套，那么对不起了，笋干爆炸只是小意思，精神上的无尽折磨才是最惨不忍睹的。

　　仅仅二十四小时不到，就好像一年那么漫长，满脑子都是被大卸八块后登报的新闻，成为人们茶余饭后热门话题的趋势……

　　“死中求活……或许真要靠他们了……我笔下的角色们！”

　　禁忌龇牙咧嘴，咬紧不存在的笔杆，努力写道：

　　可惜眼睁睁目睹着界外之界诞生，高天心却依旧发现，这一切可望而不可及。

　　他们看到了美好的外界，偏偏被阻挡在那堵无形的诸天壁障前，无法越雷池半步！

　　这种天堂跌入地狱的感觉，份外绝望。

　　“呵呵，这就是你所谓的创新，硬生生开辟出一个理想乡？”

　　禁忌嘲弄的声音响起。

　　所有人无比悲愤地望了过去，却见他的背后隐约升腾起一道更加深邃，充斥着格格不入，迷之气息的黑影。

　　打完这一句话，肩膀上的双手陡然抓紧，兴奋的声音立刻响起：“你把我也写了进去？！”

　　禁忌干笑一声：“是啊，这样才有创意嘛！”

　　“对，对！”那疯子搓着双手，两半脸上的表情罕见地统一，发出杠铃般的亢奋笑声，“接着写，看看我能派上什么样的用场！”

　　禁忌二话不说，噼里啪啦开始打字。

　　“原来你也身不由己！”

　　“身不由己？我若是告诉你们，通往理想乡的那柄钥匙，就在他的手中，你们会不会发疯？”

　　这对话直截了当地揭晓了有些莫名的真相，理想乡明明是高天心刚刚集诸天之心力量开辟出来的，为什么会有钥匙？钥匙又为什么会在一个根本没有关系的人手中？

　　不过作者的职责就是各种填坑，哪怕填得并不那么令人信服，但只要如此解释，比如理想乡原本就存在，现在仅仅是寻找到通向那里的途径，而能够控制禁忌的存在，自然有资格掌控着去往另一世界的钥匙云云，终究能说得过去。

　　而禁忌的心思早已不在小说上面，他关心的，是能不能籍此引开这个疯子！

　　“钥匙，我掌控着钥匙，嗯，要找一把钥匙……喂，你们家的钥匙在哪里？”

　　“上当了，他真的上当了！”

　　果然疯子不能以常理踱之，居然会将小说里的情节当真，被这家伙紧紧盯着足足有二十多个小时的禁忌一阵狂喜，偏偏脸上不敢有半分表达，指了指大门：“在门前的地毯下面，有我的备用钥匙！”

　　这种电影中的摆放位置当然是假的，但只要这疯子一出门，他就马上扑过去将门反锁，实在不行争取到报警的机会，就得救了！

　　诸天神佛保佑我吧，让这个疯子智商下线吧！

　　心中前所未有的虔诚祷告似乎得到了回应，那疯子迟疑了一下，嘴里嘟嘟囔囔的，真朝门边移去。

　　禁忌马上离开电脑，屏住呼吸，眼巴巴地瞅着茶几边上的电话，他的手机早就被没收了，想要报警的话……

　　念头正在转动，那边突然响起凶恶的声音：“没有啊，你是不是在骗我？”

　　他往门口一瞧，心头大急，原来那疯子一半身子探在外面，一半身子在内，妥妥的提防。

　　这家伙若是找不到钥匙，回来还不把我大卸八块？！

　　“哦，对了，是不在地毯下面，那太容易被发现了，如果被楼上楼下的熊孩子拿了指不定出大事，所以我放在边上鞋架了，你找找看，绝对在！”这一刻，唯有急中生智了，“那是我特别配置的，一把造型很拉风的钥匙，所以才能设定为理想乡之钥嘛！”

　　疯子眨巴了一下眼睛：“那好，描述一下它的样子！”

　　“那是我在横店淘的纪念品，整体碧绿色，钥匙柄处有一对怒张的天使翅膀，小巧玲珑，做工十分精细！”禁忌眼珠转动，为了争取时间，几乎是满嘴胡说八道了。

　　这纯粹是忽悠人，他根本就没去过横店，更别谈什么纪念品钥匙了，然而就在下一刻，令他目瞪口呆的事情发生了，这疯子翻翻找找，居然真的从那里拿出了一把造型古怪，跟他描述得一模一样的钥匙！

　　“是它吗？”他似笑非笑地把玩了一下，朝着身前的空气轻轻一划，一座光门于焉开启，“看来是了！”

　　透过光门隐约可见那是一处无比奇妙的世界，无数大陆如岛屿般悬浮，冰山一角都是亭台楼阁，鸟语花香，仙气氤氲，不过也有险恶生物，肆意横行。

　　理想乡？

　　禁忌揉了揉眼睛，整个人都要傻了。

　　唯一的超科学现象就是之前电脑前停滞的水流，后来就再无，那个所谓的主角再也没有联系过他。

　　因此他一直认为那是迷幻剂作用下的骗局，没想到……

　　我写的不是一个故事吗？

　　怎么成真了？

　　“你到底是谁？”

　　而此时，那精神折磨自己的疯子脸上扭曲的神色荡然无存，一双明亮的眼眸中有的只是如释重负的喜悦，如果这还看不出来落入了算计中，就实在太愚蠢了。

　　“高旭，挣扎在你笔下的另一位主角！”他微笑着表达出最真挚的谢意，“我们的‘创造者’，诸天永远记得你的恩德！”

　　创造者……

　　创造者！

　　恍然间，他明悟了一切：“原来诸天世界是真正存在的，你的目的是借助我的手写出来，如同一本传记，然后在故事的最后将我塑造成禁忌，让我创造出一个避难的理想乡，籍此摆脱诸天四神器的诅咒？”

　　“等一等啊，带我一起走，我也想去你那个世界！”他喃喃低语，见高旭即将踏入光门之内，顿时高呼起来。

　　高旭挥了挥手：“没有你们的创意与耕耘，又怎么会有无穷的世界与传奇？”

　　目送光门消散，难以言喻的失落与兴奋交杂，涌上心头，化作最后的祝福：“那我们就在各自的领域，不断努力吧！”

　　关上门，成为禁忌的兴霸天回到电脑边，再无疲倦与睡意，将大结局一鼓作气地写完。

　　……

　　“老爸，我们果然没有让彼此失望！”

　　与此同时，高天心抿嘴微笑，一步迈出。

　　跨越壁障的神配合——达成！

　　不过在最后的转移前，还有一场无声的谈判。

　　他俯视万神境，古老存在们齐齐沉默下来，浮动出不同的念头。

　　一条路是趁着最后的机会血洗地球，但后果难以预测，毕竟他们的命运已经限于禁忌手中，可能再度进入湮灭之心内，化作生不如死的珊瑚雕像！

　　另一条路是去往全新的世界，与诸天万界的兴盛、灾劫、恩怨彻底告别！

　　这是最后的抉择了！

　　“去了！”

　　为首的女娲神农相视飒然一笑，泯去恩仇，第一批进入所谓的理想乡内，曾经的他们是第一批征服外域，如今他们依旧要扛起开拓者的重担。

　　另一边，高天行被高月妍等一众弟弟妹妹围住，无比惭愧地接受亲人们的蹂躏，既痛苦，又温馨，阿宁则磨磨蹭蹭地摸过来，抓住高天心的袖子，一言不发。

　　高天心摸了摸她的小脑袋，一如湮灭之心内的亲密，再牵住幽若和小仙女龙的手，回首静静地注视着诸天的远去，展颜笑道：

　　“未来不需要编排，由自己主宰，才是真正的多姿多彩！”

　　“再见了，无双轮回！”

　　“新的世界，我们再会！”

　　……

　　（全书完）
