

武帝

作者：高楼大厦


内容简介：

　　曾经的废柴少年坚信，只要他狠命努力，他就是最强的！

　　奇遇石门，跨过南天门，少年掀起一段与天争锋，舍我其谁的热血传奇！

　　天庭无主，为我武帝！


正文


第1章 楔子 十日升空

　　启源大陆自从有历史记载以来，悬挂在天空的太阳，始终只有一个。

　　它每天准时升起，又按时落下，滋养着大地的万物，无数载始终没有过变化。

　　一句古老的谚语也随之形成：天无二日，人无二主！

　　又是一天清晨，暖洋洋的日头照旧升起，如同亿万年来启源大陆的每一个清晨一样。农夫扛着锄头牵着牛走进了稻田，开始了一天的农活。

　　遥远东方地面下忽然又爆出了一团明亮的光芒，日出再演！启源大陆上从未有过骇人场面出现了：又有一颗太阳强光喷薄，一跃纵出了地平线！

　　从南到北、自东向西，启源大陆亿万生灵目瞪口呆，仰头望向天空的变化，精神上受到了无比强烈的冲击，怔怔的望着那不可思议的场景。

　　悬挂在九天之上，那深邃的蓝色天幕之中，出现了第二个太阳！两个庞大的火球冉冉升起，仿佛亘古就一直是这样出现……

　　启源的生灵们还没有从震惊中恢复神智，东方地面下又一次爆发出刺目的豪光！日出三演！

　　第三颗太阳缓慢却不可阻挡的升起了来……在两个太阳升起没多久，天空出现了第三个……第四个……第五个……

　　每多出现一个太阳，就令大地上的人们感到惊讶。

　　很快，人们由惊讶变成了恐慌……第五个……第六个……第七个……第八个……第九个……第十个！

　　十日升空！

　　十颗太阳，喷吐亿万丈长的如龙赤炎！

　　启源的天空中居然出现了十个太阳！


第2章 古巨石门

　　“武道一途的修炼，如同逆水行舟，即便如今十日升空，我们只能躲在地下，也依然不能耽搁修炼，你们虽然都是羿家人，从小也听过关于武道境界的知识，但今天！作为你们的入门教席，我还是有责任再跟你们说一遍，武道的第一个大境界被称之为通海境，我们又称之为通海五期，分为气动，气泉，气海，寻真期，通海期！”

　　“你们之中若是有人日后能够达到通海境大圆满，恭喜了！不要说整个羿家，便是咱们岚海三大家族中，你们也是顶级的佼佼者。若是能够突破通海境大圆满，进入六锁境……哪怕只是打开一锁……引动大地之脉，甚至家主之位都能有资格竞争了。”

　　“武道六锁！破锁超凡！”

　　大地之下，一个可以容纳百人的密室中，十几名孩童坐在地上，瞪大了双眼，绽放着异样的神采，认真听着讲台上家族长者的讲述。

　　讲台上的长者满意的打量着十几名孩童，这些都是羿家的未来，即便在十日升空的当下，也不能放松对他们的指导，我羿勇一定要将他们教导成为羿家最出色的一代！

　　“老师，老师！那若是六锁全破，后面的境界是什么？”

　　一名孩童很认真的举手发问，羿勇的眉头拧了起来，语气也变得低沉了下去：“练武，切忌盲目！六锁全破？哪里有那么容易？本镇第一高手，时家的老祖宗，也只是破三锁而已……六锁？哼……”

　　“老师，老师！羿星大哥哥，传闻不就破开六锁，进入到了更高境界了吗？”

　　孩童认真的发问，顿时引起一片孩童的附和，众人眼中都闪烁着对强者崇拜的光芒。

　　羿勇听到羿星这个名字，整张脸都阴沉了下去，锁起的眉头积郁着大量的怨恨：“不要提这个名字！羿星，不是羿家的荣耀！如果他不逞强，也不会被打废，也不会连累我们被咱们羿门的王族给断绝三年的指导跟支援！”

　　下面的孩童被羿勇严厉的口气给吓住了，纷纷用疑惑跟些许胆怯的眼睛望着羿勇，他们不懂，就在去年……大家听到的，还是羿家家主的大儿子羿星是家族的荣耀，代表羿家去参拜羿门王族，并且出战羿门王族的演武，怎么转眼间成为了连累家族的人？

　　“对了，今天的演示武官应该是羿立，羿立他人呢？”羿勇站在讲台上，面色阴郁的扭头望着身旁副手：“羿成！怎么不在？又仗着是族长次子的身份，不尽自己的义务吗？”

　　“勇哥，羿立刚刚来请过假，说他哥哥羿星体内的昊阳气劲又要爆发，必须用净水寒潭的冷水来镇压，但那种水您也知道……必须在离开寒潭一个时辰之内才有效，无法久带下来，这次家族集体撤入地下，并没有办法带来……”

　　“羿星？又是羿星！他早已经不是那个天才羿星，而是拖家族后腿的人！管他做什么？”羿勇眼角忍不住的连连抽搐：“羿立，很好！别以为，你是族长的次子，我就不敢罚你！”

　　一旁的副手羿成看到羿勇的面色偷偷摇头，心中暗道：羿勇难道还记恨着当日羿星管教他的事情吗？

　　羿勇将视线转移到了台下十几名孩童身上：“你们记得我说的话，习武如同逆水行舟！你们现在是练武的最佳时期！绝对不可以偷懒！羿立你们都知道吧？咱们族长的次子，被家族评价为武学资质不逊色羿星的天才！可他呢！在你们这样大的时候，仗着天份好，仗着哥哥羿星是最优秀的天才，不好好修炼，只知道玩乐，浪费了最好的筑基期，现在一样没什么出息！”

　　羿成站在一旁听着羿勇的心中叹息，可惜羿立少爷年少时贪玩，耽误了最佳练武时间，自从哥哥被羿门王族的人打废之后，虽然开始觉悟努力修炼。

　　但，终还是过了最佳的筑基期，别人付出一分努力得到的收获，他必须付出十倍，甚至更多……即便如此！

　　也可能只是镜中花，水中月，梦一场罢了。

　　“等等！你说他去净水寒潭了？”羿勇突然一愣：“现在外面十日升空！家族有规定，谁都不能够离开地下！他竟然仗着自己是族长次子，违抗族规！现在外面情况不明，他若是因此给家族带来不可知的灾难怎么办？羿星，羿立这两个兄弟，难道是上天派来要毁灭我们羿家的吗？我必须立刻通知家族！这次要狠狠的处罚他！”

　　处罚？羿成唇角勉强扯起了一根弧线，在脸上形成了淡淡的苦笑神情，羿立的性格就如同他的名字，毅力！决定的事情绝对不会变！以前爱玩的很，就是打定主意不练功，谁劝都没用，后来哥哥被人打废，他突然开始练武，在别人都说他不可能有什么成就时，或许需要五年时间才能达到气动期，这孩子硬是拿出超凡的毅力，用了一年时间就达到了气动期！

　　不知道，算算时间，羿立现在应该也达到净水寒潭附近了吧？羿成皱眉陷入了沉思，不知道现在的外面热不热呢？

　　热！热！热！

　　羿立快步的狂奔在熟悉的家族后院长廊中，仅仅只是离开大地之下不到一刻钟，喉咙干的就有喷火的欲望了。

　　天空的十个庞大太阳，无时无刻不在喷吐着如龙赤炎。

　　羿立很怀疑，天空不会永远挂着十个太阳吧？再这样下去，大地万物都会被生生烤死的！就算家族有一定积蓄，还是会消耗光的！那一刻，家族怎么办？净水寒潭的水，不会干枯了吧？

　　羿立脑海中不停窜起各种念头，飞奔到了那熟悉的净水寒潭处。

　　以往，在盛夏时分，即便隔着净水寒潭百米开外，也能够阵阵凉意的净水寒潭，到了今日……即便只是相隔五米，也依然没有任何凉爽的感觉。

　　难道真的干枯了？羿立心头一沉，脚下的步子变得更快，快步跑到寒潭前，紧张的心陡然放松了下来。

　　还好！还有！曾经满满的净水寒潭，如今变成了一个不大的水洼，但还好！其中还有一些水。

　　羿立将手放入寒潭中，顿时感受到一股刺骨的寒意入侵到了体内。

　　酷暑时刻，寒气入体，羿立不由得打了一个很爽的寒战。

　　“太好了，这些水还够冷！”羿立张嘴高兴的喊了一句，那声音却充满了嘶哑的味道。

　　明明没有说话过度，声音却充满了嘶哑。

　　羿立无奈的撇嘴，这十个太阳的温度实在太高了，还是快点把水收好吧。

　　羿立拿出早已经准备好的水袋，将水袋灌满，厚厚的水袋在炎炎烈日之下，水袋面上竟然结成了一层薄薄的霜层。

　　羿立将水袋背在背上，身体再次打了一个舒爽的寒战，说不出的寒流舒适在体内流窜着，就连本来应该背上几十斤水，会变得沉重的脚步，也因为这股冰凉变得轻松。

　　“好了！回去！”

　　羿立单手放在背后，将卡在后背腰间的水袋向上扶了扶，抬起头，下意识的想要看清天空那十个太阳，却看到虚空之中一道暗金色的裂痕出现，沉闷的轰鸣，比任何时刻都要炸响的惊雷，从无尽的虚空传出。

　　轰隆……

　　炸响声突然出现，羿立感觉到脚下的大地都微微一震。

　　紧接着……虚空之中出现了一条长长光芒划痕，流星！一颗巨大的流星从高空坠落！

　　再接着……几十颗，上百颗流星，组成了流星雨带着震耳的轰鸣从高空砸落下来，它们还没有接触到地面，还在空中，又再次爆炸，碎成一块块大小不同的流星继续坠落。

　　其中，一小片流星正好笼罩在了羿家庄！

　　“不好！”

　　羿立感觉到自己被流星雨笼罩，也不顾上感受背后传来的舒爽冰凉，脚下连忙发力冲着地堡冲去。

　　轰！

　　一颗留下砸落在羿立身后不远处，溅起不少泥土，打的羿立小腿刺痛。

　　这么倒霉？羿立皱眉，脚下再次要发力，突然感觉天空一个巨大的阴影砸落下来。

　　不好！退！

　　羿立脑海中念头闪现，那巨大的阴影已经砸落在了他的面前。

　　巨力的碰撞，大地引发的震动，犹如石块投入到湖水之中引起的涟漪，羿立感觉脚下有些虚浮，抬手遮挡巨物降落撞击大地引发的尘土，碎石，还有劲风。

　　碎石粉粉落地，劲风也已经停止，只有尘土还在虚空之中没有完全散开。

　　羿立放下挡在脸前的手臂，看向前方……漫天的尘土之中，呈现出一个模糊的影子，那是一道巨大的门！

　　羿立仰头，仰头，再仰头！才能在尘土散去后，看清这尘土之后的天降异物到底是什么。

　　门！真的是门！

　　羿立仰起头，眯着眼，在强光的照射下，勉强看清了耸立在眼前的天降异物，一座石门！耸立在眼前！

　　羿立见过很多门，大的，小的，形态古怪的，却从没有见过，门能够这么大！仿佛要将天地都囊括到其中！

　　石门呈现青白色，门体上没有半分精心雕琢的花纹，只有无穷的纹理好似岁月留下的痕迹，一丝丝古老的气息向外缓缓散发，那仿佛穿越了宇宙洪荒，越过了太古远史的味道，好似它的身上记载着无尽的历史，想要通过这个身体诉说一点什么。

　　古朴，斑驳，简单而又神秘的石门！

　　天空中坠落的流星，还没有触碰它，便被震得改变了飞行方向，没有一颗石块能够再落到这里。

　　羿立用力眨了眨眼，下意识的伸手去触摸那石门，想知道这石门到底是什么材质，真的只是一座石门？从那样高的天空坠落下来，别说是一面石门，便是一座大山！都会被摔成了碎块才对。

　　庞大的石门之中云海翻腾，隐隐现出一座悬浮在天空的巨城，庞大的巨城悬浮在云海之中，散发着一种奇异的魔力，吸引人着想要走入其中。

　　羿立的手掌轻轻放在石门的门面上，顿时感觉到巨大的石门陡然震动了下，一股庞大的吸力，将他的手掌牢牢的吸在了石门的门面上。

　　这是？羿立感觉到手掌被吸住，惊得连忙想要将手拉扯出来，可石门在这一刻骤然快速缩小，由遮挡一片天，化为了一座大山的大小，又变为一个庭院，一个正常的大门，然后……化为巴掌大小，再然后……

　　羿立看到掌心处爆出一团刺目的光芒，那石门缩小到掌心大小，如同老鼠般，钻入到了他的体内。


第3章 吞日！十日归一！

　　刚刚发生了什么！羿立怔怔的望着掌心那消失的石门位置，感觉到石门顺着手臂钻入胸口，随即又顺着气息，流动到了小腹丹田处停了下来。

　　一座不知道哪里来的石门，竟然进入到了身体之中，庞大到耸天程度的石门，转眼间缩小到如此地步……

　　天空又是一身沉闷的滚雷声响起，羿立顾不上去研究钻入体内的石门，对身体会不会造成什么损害，连忙拔腿快速向地堡跑去，生怕一个脚慢，被天空坠落下来的流星砸死。

　　羿立坚信，人的好运是有限度的，这次一座如此庞大的石门坠落下来，没有砸死自己，已经算是无比幸运了，下次可能拳头大小的流星坠落下来，就能把脑袋砸成一个烂西瓜。

　　地堡入口！羿立看到家族的地堡入口，奔跑的步伐再次加快，身后的天空陡然传来了一声前所未有的巨爆声，仿佛整个天空都在这一声爆炸中碎裂。

　　大地也在剧烈的摇晃着，羿立本能的回头看向天空，顿时被天空发生的事情给镇住了。

　　“家主！家主！快看！天空的十日发生变化了！”

　　地堡中，时刻观察着外面情况的观察员，第一时间惊叫起来。

　　自从半个月前，启源大陆出现了十日升空，这十颗庞大的火球，就再也没有落下过，它们始终牢牢的挂在天空，将大地高山晒烤的出现龟裂，河流也失去了往日的奔流。

　　如今，十颗庞大的火球其中之一在移动！它朝着另外一颗最近的太阳移动了过去。

　　两颗太阳在天空刚刚接触，才出现了那震动大陆的轰鸣。

　　羿立呆呆仰头看着天空，看着这震惊到灵魂的一幕，甚至忘记了十日绽放豪光的刺目，一颗太阳，竟然把另外一颗太阳给生生的吞掉了！

　　没错！一颗太阳，吃掉了另外一颗太阳！

　　羿立还没有从震惊中恢复过来，那吃掉了一颗太阳的太阳，已经开始向另外最近的太阳移动了过去。

　　它……想要干什么？难道还要再吃掉另外一颗吗？

　　羿立如是想着，天空中的太阳也如同他的猜想一样，将另外一颗太阳再次吞吃了下去。

　　吞食掉第二颗太阳的太阳，继续前进着，目标稳稳锁定了下一颗太阳……

　　十颗……九颗……八颗……七……

　　如同当日启源大陆那十日升空的诡异场景一般，天空中的太阳，在一颗颗的减少着，它们都被一颗太阳，给……吃了！

　　九颗太阳！顷刻之间，全部被另外一颗太阳给吞掉了！

　　十日升空的壮丽场景，转眼间又变回到了一颗太阳！

　　炙热的天气，也随着太阳的消失，开始变得清凉起来，无云的万里晴空陡然间乌云密布，将那唯一的太阳遮挡了起来。

　　下一刻！人们渴望了许久的瓢泼大雨终于来临了！

　　羿立呆呆的仰望着天空，雨水冲刷着他的面颊，大落地干枯的地面上，早已经干枯到死的泛黄草木，在接触到雨水的刹那，出现了生机勃勃的绿色。

　　早已经被烈日晒烤到弯腰的植物，在雨水的滋润下，纷纷开始抬起了头，焕发了新一轮的生机。

　　院子里，一亩家人用来尝试改良的稻子的良田，那其中早已经被晒到枯萎死掉的稻子，在雨水的浸泡下，不但恢复了生机勃勃的绿色。

　　它就在羿立的眼前，开始抽穗！结种！成熟！

　　短短的几个呼吸时间，稻子竟然从死亡到复活，再到完全成熟！

　　这是神迹吗？羿立打了一个寒战，忽然感觉这雨水中充满了大量的天地元气！早已经被太阳晒到打蔫的天地元气，此时！比以往任何时刻都要浓郁太多太多。

　　“这是……天地的元气怎么会如此充足？”

　　地堡之中，羿家的长辈聚集在一起，呆呆望着外界的巨大变化，最后相互对视了一眼，心中暗暗惊讶，天地元气这般充足，武者们更加浩大的时代，难道就要到来了？如此充足的元气，对于武者的提升，有着太多好处了。

　　“不是管这些事情的时间，哥哥还等着净水寒泉的泉水呢。”

　　羿立抬手将脸上的雨水抹去，从震惊中匆忙恢复过来，再次迈动脚步快速的跑回到了地堡处，抬手拍击着地堡那厚厚的石板门。

　　“开门，我是羿立。”

　　羿立的声音透过门板传进了地堡，将站在地堡门前附近的长者们都给吓了一跳，羿立怎么出去了？什么时间出去的？不知道半个月前自从出现大灾变，羿家全部转入地下，就要求不能有任何人离开地堡吗？

　　“把门打开吧。”

　　羿勇站在人群外围，听到这个熟悉的声音，本来就阴沉的面颊，这一刻变得更加阴冷了起来，视线穿过人群的缝隙，看着发出命令的人——羿家家主：羿长风！

　　羿长风的身体不算高大，只是普通人的身高，长相也同样很是普通，混在人群之中，很难引起别人的注意。

　　羿勇一直觉得这个看似平庸的人，没资格做家主，羿家在这位家主的手中，几乎没有任何发展，只是做着中庸的守成，若是将羿家交予那逐出家族的家主二弟羿胜！家族，或许早已经将岚海的其他两大家族，全部收拾掉，令羿家独霸岚海了。

　　石门同大地发出咯咯的摩擦声缓缓打开，处于地堡中的人们纷纷眯起了眼睛，即便外面的太阳被乌云遮挡了起来，但光线还是要远远超过地堡内部，这样充足的光线，让人们一时间有些不适应。

　　羿立背着水袋走入石门，看到这么多长辈聚集在一起看着他，面色顿时紧绷了起来，自从大灾变出来后，家族是有规定的，就算自己是家主的次子，也不能破坏这个规矩，因为那样有可能给家族带来未知的危险，可看到哥哥那痛苦的样子……

　　羿长风看到羿立紧绷的表情，还有众人那呆滞的神情，轻轻咳嗽了一声，打破了地堡的宁静说道：“回来了？”

　　“嗯。”羿立本能的抬手挠着后脑，想要化解这紧张的气息跟尴尬的味道。

　　羿长风注视着羿立轻轻叹了口气，这个曾经非常贪玩的孩子，真的长大了！只是……怪自己啊！一切都怪自己！如果当年，坚持要求他练功，而不是放任他去玩，或许他现在也不会这样辛苦了。

　　“平安回来就好。”羿长风走近羿立，拍了拍他的肩膀以示安慰，语气中带着几分担忧：“平安就好……”

　　羿勇看的皱起了眉头，怎么？违反了紧急家规，就这样完事吗？不行！

　　“家主大人！”羿勇在人群外围猛地提高了声音，打断羿长风的发言，将众人的视线都吸引到了他的身上。

　　羿长风疑惑的打量着羿勇：“勇教席，有什么事情？”

　　羿勇感受着众人视线落在身上，胸膛挺了起来：“羿立是您的儿子，这个我是知道的。但，家规就是家主也不能够违反，羿立私自外出……”

　　“被罚，我知道。”羿立背着水袋向前一步面对羿勇：“杖责五十，禁闭五天。没问题！”

　　羿勇的话被打断心中很是不爽，想要开口，却发现羿立直接把惩罚给认了下去，一时间也不知道该说点什么。

　　羿立背着大大的水袋转身冲着羿长风弯腰鞠躬，再次转身冲着家族其他长辈深深的弯腰鞠躬，随后挺直了脊梁：“这次是我错了，连累大家一起陷入了未知的危险，还好大家没有遭遇到危险，我感到很是不安，这里向所有人道歉。请大家给我点时间，让我将这净水寒泉的泉水给哥哥送去，我就赏罚堂领罚，可以吗？”

　　羿勇看着羿立那有理有力的态度，胸口仿佛赌了一大袋子沙石，很是憋闷，却又不知道该说些什么来谴责他。

　　聚集在一起的羿家长者们纷纷向两旁退开，给羿立让出了一条通道，不少人心中都在叹息，识大体，懂道理，知进退！多好的孩子啊！可惜！当年过于贪玩，浪费掉了年少时最宝贵的筑基期，现在虽然也算是浪子回头！可惜！可惜晚了！算了，浪子回头总好过不回。

　　“少爷，让老身来吧。”

　　通道的另一头，来了一名白发苍苍，身体微胖的老妇，她的腰看起来已经无法完全直立，双手推着一个木车，硬木的车轮在地堡那崎岖不平的阴暗道路上缓缓前进，发出咚咚咚的沉闷碰撞声。

　　“何奶奶……”

　　羿立轻轻唤了一声，连忙背着水袋跑到木车前，将水袋放在了木车的车板上，令这位服侍了羿家四代的老人，少走两步路。

　　水袋刚刚跟木车的车板接触，顿时发出嗤嗤的微响，浅黄色的车板板面上布满了一层绒毛状的寒霜层。

　　人们顺着声音看到木板的变化，纷纷倒吸着凉气，将视线转移到了羿立的身上，眼神中多了几分赞叹跟欣赏。

　　净水寒泉中的泉水彻骨冰凉！虽不结冰，却比寒冰还要冰冷！羿立，这个刚刚达到气动期的年轻人，现在表现出来的状态，恐怕不是他真实的轻松状态吧？

　　人们很快发现，羿立背后的衣服早已经布满了寒霜，就连后脑处的发梢都尽是蒙白的寒霜，身体明明在颤抖，却硬是凭借着意志力，将颤抖压制到了最小的程度。


第4章 秘门南天

　　“少爷，冻伤了吧。”何老妇从怀中拿出两瓶药膏，塞进了羿立的手中：“红瓶的是冻伤膏，黄瓶的……等你挨完打之后再涂抹。”

　　“谢谢何奶奶。”羿立收好药膏，转身再次向众人弯腰鞠躬：“麻烦各位了，我这就去赏罚堂。”

　　羿立说完话再次直起腰，唇角忍不住的抽搐了数下，冰寒的冷气不只是冻伤了皮肤，甚至连背后的肌肉都冻伤了！但必须要忍住，不能再给父亲添麻烦了！以前给父亲添了太多麻烦，现在家族的日子不好过，大长老还盯着父亲的家主位置，绝对不能再给父亲添麻烦了。

　　“立……”

　　“爸，没事。”羿立咧嘴露出灿烂的一笑，转身大步朝着地堡深处的赏罚堂走去。

　　羿勇冷冷盯着羿立的背影，心中生气了一丝淡淡的喜悦，同时一丝恼怒也在心头升起，这小子怎么这么快就回来了？羿星体内的昊阳烈焰气，本来可以再多折磨他一会的啊！

　　不过能打羿星弟弟的屁股五十板子，也算是小出了胸口一口恶气！羿勇唇角自然的勾起了一抹得意的笑容，五十板子啊！那噼里啪啦打下去……

　　屁股真的开花了！羿立趴在禁闭室的床上，听着禁闭室外面的人，在忙活收拾着各种器具，准备离开地堡重新回到地面，心头泛起了淡淡的笑容，这顿板子挨的值！不然哥哥又要被羿战宇的九阳烈焰气给折磨。

　　想到哥哥，羿立心头一阵温暖，想到传闻中羿门王族的羿战宇，羿立不由的握紧了拳头，全身肌肉的紧绷，令屁股上被打肿的肉也一紧，强烈的疼痛，打断了那心底的恨意。

　　冻伤，棍伤，十日升空，鲸吞九日！

　　短短的时间，精神跟肉体经历了太多太多，羿立感觉困极了，疲惫如同潮水一般涌上了身体的每一个角落，令他不知不觉间处于了半睡半醒之间，一幕幕往日的画面在脑海中缓缓呈现了出来。

　　“哥哥，我不想练武，我想玩，练武太辛苦了。”

　　“好！没问题！你的武哥哥来练！咱们兄弟有一个练武就可以了。你想玩，那就玩！谁欺负你，哥哥给你出头！”

　　“那谢谢哥哥了！我去玩了。”

　　“去吧，一切有哥在！”

　　淡蓝的天空下，羿星挺拔的身躯在阳光照射下，是那样的豪迈，那样的充满了朝气。

　　“羿立，你哥从羿门王族的灵秀小千界出来了……他被人打废了……”

　　“不可能！”

　　淡蓝的天空，不知在何时变成了灰色……

　　“哥……哥……哥！怎么会……怎么会……怎么会这样……”

　　病床，曾经豪迈的男子，奄奄一息，脸上挤出几分笑容，语气虚弱：“没什么，过几天哥就会好的……没什么……”

　　“哥！”

　　羿立猛地从半睡半醒中惊醒了过来，双臂用力撑着身体站了起来，不想记起的回忆，令他出了一身冷汗。

　　“练功，练功，练功！我要练功！”

　　羿立忍着痛，小心的盘腿坐下，尽量不要屁股去做过多的动作，以免引起更多的疼痛。小时候太过贪玩没有打好练武的根基，现在修炼起来明显比别人慢不少，若再不努力，如何给哥哥报仇？

　　眼观鼻，鼻观心，心守丹田！

　　丹田？羿立调动着真气，猛地想起丹田的上方，还悬浮着一扇充满了苍凉洪荒气息的斑驳石门。

　　那石门还在，就静静的悬浮在丹田的上方，它缓缓的转动着。

　　这个石门……羿立皱了皱眉，刚刚在外面没时间，现在试着用真气把它逼出体外吧。

　　羿家绝学之一！《刀盾铁卷》！

　　羿立体内真气骤然升腾，勃发之力如同春雷滚滚，分散在全身的真气汇聚到一起，化为战刀般冲向石门，要将石门逼出体外。

　　羿家绝学！《刀盾铁卷》，攻防一体！《枪剑战诀》，无坚不摧！

　　真气化为长河撞击在斑驳的石门上，悬浮在丹田上的石门微微震动了一下，那冲击的真气没有像拍击在岸上的岩石一般分散，石门之中产生了一股吞吸之力，真气不受控制的灌入到石门之中。

　　不好！羿立惊得头发倒竖起来，真气若是都被吸干，这一整年的苦修就全部白费了！真气给我回来！

　　石门仿佛行走在沙漠中，无比饥渴的旅人，见到了干净的水源，疯狂的吞吸。羿立拼命的想要收回真气，却有一种人拽着牛尾巴，根本无法拽住大牛的感觉。

　　真气灌入到石门之中，羿立发现石门最下方的边缘处，一条细细的石纹泛出了亮光，斑驳的石门缓缓的转动了起来，从石门的中央位置射出一团刺目的光芒，羿立想要看清光芒之中又是隐藏着什么，却发现怎么也看不清。

　　一股更强大的引力从石门中透出，羿立突然感觉身体完全不受控制，被吸到了体内那悬浮在丹田的石门之中。

　　这种感觉很怪异，一扇悬浮在丹田处的石门，是那样的渺小，怎么可能会将一个比石门大无数倍的人给吸进去？

　　可……事实就是如此！

　　羿立闭眼去躲避那刺目的光芒，再次张开眼睛的一刻，望着眼前的景象呆住了。

　　无边无际广阔的巨大空间，脚下是无边的云海！

　　云海……没错！

　　站在云彩上！而且这云彩，无边无际，仿佛启源大陆的大陆一样宽广浩瀚。

　　这是在天上？羿立呆呆的看着脚下，云层从来只有在高空才会存在！我现在站在天上？

　　羿立用力踩了踩脚下的云，发现这云彩比启源大陆的大地还要坚固。

　　难道这不是什么云彩？是另外的一种大陆吗？羿立好奇的抬头打量着四周，再次收入眼帘的却是一片废墟！

　　没错！目力所能见到的极远处，坐落着一座无比庞大的宫殿！即便现在看起来，到处都是坍塌的墙壁，破损的屋顶，却也难以掩盖它昔日的恢弘气息。

　　什么样的人，才能住如此恢弘的宫殿？羿立皱眉沉思，或许只有启源大陆上传闻的五大道场，可能会有这样的建筑吧？

　　羿立将视线收回一些，发现到处都是废墟，断壁残戈……破损的战旗随风轻摇，倒塌的石柱，破败的房屋，甚至还有折断的长剑，大戟！无生的讲述着，这里曾经发生过的惨烈情形。

　　羿立努力的想要认清战旗上古怪的字，身为羿家的儿郎，从三岁起就要开始读书明事理，可这里的字，羿立发现自己却完全不认识。

　　“这里到底是哪里？”羿立皱着眉，将视线从战旗上收回来，投向了远处宫殿前方的一座石门上！

　　宏大的石门已经倒塌过半，剩余的一半石门上，还保留着三个羿立不认识的字。

　　“这又是什么？”

　　羿立努力的盯着石门，想要认出这三个他从没见过的字，却感觉到丹田内的石门震动了一下。

　　在这石门的震动中，形成了三个宏大苍凉的字符声音，传入到了羿立的脑海中：“南天门……”


第5章 兜率宝炉

　　南天门

　　三个字在羿立的脑海中久久回响不断，仿佛最优秀的雕刻师，要将这三个字，永久的雕刻在他的大脑。

　　“南天门？”

　　羿立细细的咀嚼着这三个字，下意识的猛吸了一口气，仿佛能够从这三个字中，闻到那苍凉而又骄傲的荣光气息。

　　“这个地方叫做南天门？那南天门又是什么呢？”

　　羿立再次左右打量着四周，视线越过一栋栋琼楼，落在了极远的一个高墙大院处。

　　桃树！

　　羿立见过很多很多桃树，却从没有见到过这么巨大的桃树！

　　即便相隔着不知道有几千里的距离，远处那巨大的桃树，依然可以看的清清楚楚。

　　一株株参天般的桃树，安静的耸立在那里，仿佛经过千万年的时间，才有了如此壮观的场景。

　　“这桃子也太大了些吧？”

　　羿立低声嘟囔了一句，普通的桃子放在白来米远的距离，也就差不多看不到了，现在隔着不是百来米远，可能有上千里地也说不定，却还能看到桃子跟脸盆一样大小……

　　“什么地方，才能种出这么大的桃子啊？”

　　“蟠桃园……”

　　宛如穿越了久远历史的声音，又一次在羿立的脑海中响了起来。

　　蟠桃园？羿立手托着下巴，很认真仔细的眺望着蟠桃园，不知道这么大的蟠桃好不好吃啊？长成这样怪异的桃子，吃了不知道会不会中毒呢？

　　另外一座宫殿中，陡然升腾起一道冲天的火光，沸腾的火焰冲天而起，又在高空向四周散开，宛如火山发出咆哮，释放着可以轻易将一座城市毁灭的岩浆。

　　冲天的火光出现，紧随而来的，是一记震耳欲聋的爆炸轰鸣，厚厚的云层，在爆炸声中发出微微的震动，羿立只感觉耳朵之中响起了一阵阵刺耳的蜂鸣声，他下意识的退了一步，视线没有半分离开那远处的宫殿，庞大华美的宫殿，在爆炸中只是变得最最初还要破败了一些。

　　一件件巨大的物体，随着喷发的火焰，由宫殿中飞了出来，它们就像是火山喷发时的杂物四处乱飞，两件黑乎乎的物体带着呼啸的风声，砸在了羿立身前百米开外的位置。

　　羿立想要向一旁躲避，反应速度却远没有这飞落的物体快，直到飞来的物件，重重的砸在了他面前的脚下，令云层连连发出震动，他才反应过来要躲避。

　　羿立很担心云层万一被砸破了，自己会不会从云层上掉下去，活活给摔死？

　　震动过后，羿立仔细小心的观察着眼前的两件物品，一块怪异的牌匾，很像启源大陆每家每户挂在家门口的牌匾。

　　比如羿家，就在家门口挂着：【羿家】二字。

　　“太上老君，兜率宫！”

　　丹田上方悬浮的石门发出微微的震动，形成一段苍凉低沉的声音，传入到了羿立的脑海中。

　　太上老君？那是谁？兜率宫，这名字代表什么意思？

　　羿立搜索着自己学过的所有知识，发现并没有关于太上老君跟兜率宫的记载，启源大陆上没有叫做太上老君的名人，兜率宫这样怪异的名字。

　　“这里太多古怪了。”羿立很快不再纠结没听过的人名跟地名，将注意力转移到了另外一件物品上。

　　“这件我认识！”

　　羿立看着眼前的物品兴奋的喊了起来：“这东西叫做炉子！”

　　进入到陌生的环境，看什么东西都不认识，羿立已经有些抑郁了，看到眼前这好似是黄铜做的巨大炉子，顿时兴奋了起来，终于有一件认识的东西了。

　　八卦炼丹炉……

　　那算不上熟悉，却又已经听过数次的重调沉音，在羿立的脑海中又一次响了起来。

　　丹炉？这是丹炉！

　　羿立忍不住好奇，围绕着巨大的八卦炉连连转圈，这就是传闻中丹师用的特殊工具，丹炉？这东西，炼制出来的丹，真的会比秘药师炼制的秘药，强百倍，千倍，万倍？世上，原来真的有丹！

　　传闻，丹并不是用些药揉搓成圆球形状的药丸，就是丹了。

　　羿立小心的接近着丹炉，传闻炼丹是很危险的事情，一个不好就会炸炉，武道强者都能炸的尸骨无存。

　　丹炉上的炉盖突然从炉口滑落，砸在云层中发出一声闷响，一股灼热的气浪由炉口散发了出来，黑黑的丹炉内部闪烁着淡淡的银光，一股股浓郁的紫色烟气涌出了炉口，它们围绕丹炉的四周，看起来仿佛如同黄昏时，涂满天空紫色的彩霞。

　　羿立打量着紫色的丹药气息，明明只是一些丹药的气息而已，却为何看起来如同彩缎云霞般厚重？

　　一阵风吹过，由紫色云霞般的药气中，刮起了淡淡的一层薄雾，飘到了羿立的身前。

　　淡雅的清香在很自然的流入到了羿立的鼻子中，些许丹药气息一入身体，体内的气血立刻开始躁动起来，比服用了秘药师精心配制的气血水还要有效。

　　“只是闻一下就这样激发气血，若是吞下去……”

　　羿立不由的向丹炉稍稍凑近，想要将那闪烁着银色光芒，圆球一样的丹药从炉子里拿出，一股热浪从炉口涌出，拍在他的脸上，如同一壶烧开的开水，泼在了脸上那样滚烫。

　　“这么热！”

　　羿立看着看着距离脸颊最少还有百米程度的丹炉，很是抑郁！这里面的热浪看样子，一时半会散不完的样子，别说把手伸入丹炉将丹拿出来，便是再靠近丹炉一两米，定然会变成烤肉了吧？怎样才能让这丹炉降温呢？

　　净水寒泉！羿立脑海中升起了熟悉的画面，若是可以将寒泉的水带到这里来，一盆浇上去，恐怕这火炉也就凉下来了吧？

　　“应该可以浇凉这个怪异的炉子吧？不过怎样离开这里？离开了这里，还能不能再回来呢？”

　　羿立担忧的望着丹炉，若是只有这一次机会进入这里，那怎么办？不行！为了防止只有一次机会进入这里，我还是再往深处走走吧，说不定远处宫殿中藏着更好的东西呢。

　　“嗯！说不定，某个宫殿中，还有不这么热的丹炉，里面还有更好的丹也说不定呢。”


第6章 天庭 四极兵库

　　羿立调整了一下情绪，视线再次锁定在了远处那气势宏大的残破宫殿之上，再次抬腿向前迈了一步，突然感觉身体猛地加重！仿佛……就像是背了一个自己一样的沉重！

　　怎么会这样？羿立惊讶的望着四周，废墟！还是那片废墟！没有任何的变化！为什么身体突然变得沉重了起来？

　　羿立向后退了一步，身上的重压立刻消失了！

　　“这……？”

　　羿立感觉重压消失，又向前迈出一步，身体再次感受到了那沉沉的重压。

　　羿立再次后退，那重压的感觉也随着后退而消失。

　　向前走，身体就会变重？羿立仔细打量着四周，这里什么都没有，怎么会这样？等等！好像有一股气息过来了！身体又开始变重了！难道！气重房？传闻中，武道院的气重房？

　　羿立想起了在书中看到过的介绍，武道院！五大道场传播武技，选拔人才专门开设的存在，其中修炼设施完备，为了训练出最强的武者，就有一种叫做气重房的巨大房间，传闻是以武道秘阵改变气的重量，令进入其中的武者，在特殊的承重状态下训练，武道院管这个叫做一倍重力，两倍重力……一倍重力就是一个自己的重量的样子，刚刚就是一倍重力左右吧？

　　难道前面是天然的气重房？羿立瞪大了眼睛，不敢相信的看着辽阔的前方，这都是气重房？等等！这四周的气也在变重，身体也在变重……这些气还在扩散！

　　不好！这里也要变成一倍重力了！羿立的屁股，顿时感觉到一阵火辣辣的疼痛，那被木板打成了无比翘臀的肿屁股，轻轻触摸一下都会剧痛，陡然增加了一倍重力，感觉整个屁股像是要被挤压的爆开一样。

　　“疼啊！”

　　羿立忍不住叫喊了起来，刀盾铁卷大气功顿时运转全身！刀盾铁卷，气入手臂化为刀，身体铁盾坚比石！

　　挨打受罚的时刻，不能够动用刀盾铁卷上的武技，如今重力加身！已经不再是受罚状态，羿立顿时将刀盾铁卷上的武技用出，真气灌体，令身体化为盾牌一样坚固。

　　传闻，刀盾铁卷修炼到极致，手臂的锋利程度堪比战刀，身体硬度更是不逊色铁盾，羿立即便没有将这门武功练到极致，身体的强度早已经超过寻常程度，只要运转真气护住身体，普通的木棍抽下，也只是微微感到疼痛，而将木棍打断。

　　羿立运转刀盾铁卷，屁股上的疼痛多少有些缓解，却也不会完全缓解下去，一倍重力的状态对于常人来说也是可以承受，对于气动期的武者更没有任何问题，只是被打肿的屁股，这一刻确实非常影响发挥。

　　丹炉中又是一阵气流滚动，混合着喷出的热流，还有那宜人的丹药香气，紫色的丹药气息，这次比之前的淡薄，略微厚了一点，它钻入到了羿立的体内，那运转如常的刀盾铁卷骤然加速，威能比刚刚还要略强上几分。

　　这次丹药香气喷出的较多，羿立距离的相对又近，丹药香气几乎将他笼罩起来，重力加倍的情况下，呼吸也变得有些沉重，比起往日的呼吸更要用力，这一用力，便将更多的丹药气息吸入到了体内。

　　“这味道，真香啊……”

　　羿立忍不住感叹了一句，突然感觉到体内的石门开始了震动。

　　这？羿立连忙运气查看体内丹田上的石门，斑驳的石门在震动着，石门上那曾经出现的闪亮细纹正在一点点的消失退却。

　　细纹亮光消失的同时，石门震动了一下，羿立顿时感觉到石门的另外一端产生了强大的吸力，刀盾铁卷加持强行扎马，面对强大的吸力如同完全不存在。

　　羿立只感觉自己变成了漩涡中的一根水草，被石门再次吸了进去。

　　就这样要被吸走吗？我都还不知道这里叫什么地方啊！羿立脑海中冒出一个不甘心的念头，厚重而又古老苍凉的声音，再次传来：“天庭……”

　　天庭？那是什么地方？羿立不解的发问，这次不会又被吸到其他的怪地方吧？羿立在漩涡中闪过一个念头，睁开眼睛，发现入目的环境是那样熟悉，四周都是黑暗，只有窗口有一点点的小亮光，伴随着亮光，还是房屋中浓浓的潮气。

　　禁闭室！熟悉的禁闭室！

　　羿立用力捏了捏自己的脸，传来的疼痛告诉他，现在非常清醒！

　　斑驳的石门依然安静的在丹田上方悬浮着，仿佛它本就该属于这里，仿佛它始终在这里，而并非不久前才搬到这里的住户。

　　不是梦！羿立猛地吸了一口气，发现身上储存的真气几乎所剩无几，连忙顾不上去探测其他事情，好容易才到了驱动真气的气动期，万万不能令真气彻底散尽，那样一年的苦修就白费了。

　　羿立按照刀盾铁卷的行功路线，调集着体内所剩不多的真气，吸收着来自天地间浓郁的真气，钻入体内的丹药香气，立刻融入到了体内的真气之中，令真气的活性变强了十倍不止，身体周遭大穴也比往日活跃更多，天地元气钻入穴道之中，加入到了真气群内，在丹药香气下快速的融化着，成为了真正属于他的真气。

　　吸收的这么快？而且……几乎不需要去用体内的真气将这吸入体内的元气炼化，它们就变成了属于自己的真气。

　　天地元气，同真气不同。

　　元气滋养万物，却又同真气不同，武者想要增加真气修为，却又必须吸收元气，然后通过自己的武功心法，将元气炼化为真气，因为不同的武功心法吸收元气的速度，跟炼化元气的速度都不同，武功的心法也自然有优劣之分。

　　刀盾铁卷中的刀气碎搅篇，确实可以将吸纳的元气快速绞碎化为己有，但这个速度……羿立咧了咧嘴，也太快了吧！除非修炼真正的《四极兵库》……或许……也没有这样的吸收速度吧？

　　四极兵库？羿立叹了口气，羿门王族将四极兵库分拆成为《刀盾铁卷》跟《枪剑战诀》两套武功，又却掉了中间关键部分，让人无法将它们真正融合。


第7章 扩经强脉

　　羿门王族！羿立发出一声冷笑，他们比吸血魔物更加可恨，每年要求羿家上供那样多的收入，却不给应有的回报，只知道压迫，压榨！

　　算了！不去想它！羿立将注意力再次转移到了修炼上，丹药一丝香气的威能超过想象太多，以前的元气吸纳如果只是断断续续的小溪流，现在则是几十条流畅的小溪流汇合在一起，奔腾的将真气灌入体内。

　　疼，疼，疼，疼，疼啊！

　　大量的元气陡然进入，羿立发现经脉的强度跟宽度，有一种承受不住的感觉，一条条经脉仿佛被强行填充食物的鸭子，骤然充的肿了起来，纤细的经脉出现了一丝丝龟裂。

　　不好！真的要被撑得爆开！羿立额头冒出一团冷汗，想要停止继续吸收元气，却发现附着在真气上的丹药香气，迅速的补充到了经脉裂缝中，刚刚要被撑爆的经脉，在丹药的气息滋润下，经脉快速的复原，并且变得比以前好像更加有韧性。

　　经脉的宽度，好像比以前大了？

　　羿立用力挤了挤眼睛，努力的感受着经脉的状态。

　　韧性至少增加了一倍！宽度，增长了接近一成！

　　这……怎么会变强这么多？羿立感觉呼吸变得急促，胸口甚至有些憋闷，那是因为太过兴奋惊喜造成的。

　　武者的皮肉相对容易锻炼，经脉却很是难以修炼，通常是依靠修炼真气的时候，真气的流量冲刷，跟浸泡在药中一点点培育，其中在做武童生的筑基期时，经脉的培育会有一次较大的飞跃。

　　曾经的儿时，无忧无虑的玩耍，吃不了修炼武道的苦，耽误了武童生时期的筑基，经脉比同级的武者相对纤细很多，也是修炼缓慢的原因之一，陡然增长了一成的宽度跟一倍的韧性，羿立激动的不知该如何形容这突然出现的幸运。

　　更多的元气化为真气，加入到流动的真气循环之中，刺激着穴道吸收更多天地元气进入体内。

　　时间飞速的流转，混合在真气中的丹药气息逐渐减少，不是用来刺激真气的澎湃程度，便是去修复撑开的经脉。

　　随着丹药气息的减少，真气流转的速度又慢了下来，将元气转化为真气的速度也开始渐渐缓慢，羿立必须开始做着以前的修炼方式，催动刀盾铁卷施展真气刀，将吸入体内的元气绞碎，然后再转化为真气。

　　一翻吸纳元气，体内的真气不但完全恢复，又比之前有了极大的进展，仅仅只是一夜的修炼，羿立感觉如同往日苦修了足足一月的效果，澎湃的真气在经脉中流动，被打肿的屁股，在不知不觉间已经消肿，恢复到了没有被打之前的状态。

　　“这……恢复的这么快？”

　　羿立起身用手拍了拍昨夜还肿到如同塞了个枕头在裤子里的屁股，昨天挨打好像没有用消肿的秘药，按照道理来说，就算用真气在屁股上做循环，恐怕也需要两天的时间才能消肿。

　　一夜？羿立回想着曾经附着在经脉中的丹药气，看来又是那个药气帮了我，真是好东西啊！如果可以经常进入其中，恐怕我用不了多久，就可以达到气泉期了！

　　气泉！凝气成泉！羿立下意识握紧了双手，本以为需要苦修三年才能达到凝气成泉！如今看来，若是能够顺利的再吸几次药气，在体内积累够足量的真气，就能够冲击气泉了。

　　气泉！羿立深吸了一口气，本以为还需要很久很久，才能够有机会凝聚的气泉，如今终于看到了一丝曙光。

　　曙光？羿立连忙将注意力，放回到了丹田上的石门位置，进入那个叫做南天门天庭的地方，显然是这石门的原因，希望还可以通过这道石门继续进入，不然曙光就又熄灭了。

　　“上次进入，是因为输入真气进石门，令石门最下方的那条细纹出现闪光，难道要输入真气才行？”

　　羿立努力回忆着上次意外进入天庭的细节，没错！确实是真气进入到石门之中，激发了石门的一些能力！不知道再次输入真气，能不能继续激发呢？那个天庭太大了，其中的宝藏恐怕不止一点半点吧？

　　一点点的药气，就令经脉增强了强度跟拓宽了一成的状态！那个闪烁着银光的丹，若是吞下去？那宏伟壮丽的宫殿中，又会有什么呢？

　　“推什么推？我又不是不会走！”

　　禁闭室外的通道中，带着几分叛逆味道的叫声响起，打断了羿立的沉思。

　　“不推你？你走的那么慢……”

　　“我说，看禁闭室的大哥啊！你以为我想啊？你屁股上挨五十板子，还不准动用真气护体，你能健步如飞才怪，我娇嫩的屁股，现在肿的，恐怕是咱们羿家第一翘臀了。”

　　禁闭室通道中，负责押运的人，看着前面一瘸一拐走着的少年笑了起来，这小子也算是禁闭室的常客了，一年不来个三五七八次，恐怕他自己都会不舒服吧？

　　羿立听着这个熟悉的声音，轻轻揉着太阳穴，开口说道：“羿云？你这次又违反了什么家规？”

　　“立哥！立哥是你吗？”

　　刚刚还带着叛逆口吻的少年，语调陡然一转，立刻高高的提了起来，显示着很是开心的味道：“我要跟立哥住一间房！立哥，你在哪里呢？”

　　“你当外出旅游呢？想跟谁就跟谁住？这里是禁闭室！每人一个单间！”

　　通道中，响起看禁闭室人调笑的声音，还有那铁门开启时，跟地面摩擦的声响。

　　“一人一间多浪费空间啊，我已经是犯错的人了，不能再多占家族的资源。就让我……”

　　“哪里那么多废话？进去吧！”

　　“哎哟！推就算了，你竟然踹小爷的屁股……我娇嫩的屁股啊，你受委屈了！我说，你踹了我的屁股，是不是该补偿我一下？把我跟立哥关在一个房间？”

　　羿云起身站在铁窗前大声的喊着，负责关押羿云的人员，头也不回的走出通道，将大门重重的关闭。

　　对于这个禁闭室的常客，看守人员实在是太明白了，若是跟他讲理，会被他胡搅蛮缠的让你头晕，最好的办法，就是不要跟他说话，将他直接关起来。


第8章 忘恩的东西

　　“行了，羿云。别喊了。”羿立透过铁窗，借着微弱的光线，看到对面房间铁窗后的羿云，顿时一愣！

　　这？羿立用力挤了挤眼睛，不敢相信自己看到的情况。

　　羿云比自己小几个月，也是即将十六岁的少年，在羿家同辈之中也算是罕见的小白脸，长相很是英俊，平日里最愿意做的事情，也就是每天早晨醒来，对着镜子很是感叹的来上那么一句，小爷我又更帅了啊！

　　平日里，最爱惜自己那张脸的人，今天怎么……

　　五官，还是那五官，只是没有一个还保持着最原始的面貌，嘴巴肿的跟叼了两根香肠，脸颊肿的如同猪头，往日里最被女孩子喜欢的眼睛，也肿胀的只剩下了一丝细小的缝隙，丝毫找不到半点美感。

　　“立哥好啊！在这里跟你见面了。”

　　铁窗后面的羿云露出开心的表情，羿立辨认了半天才敢确定，这小子是在做出微笑的神情。

　　“你这是……怎么回事？跟谁动手了？汤家的人？还是陆家的人？”羿立精神一下子跳了起来，在岚海这地方，敢动羿家人的势力真不多，羿家真正的对手也就是这两家而已。

　　“都不是。”羿云欲言又止的望着羿立说道：“是……是……是……我跟羿布那孙子动手来着。”

　　羿布？羿立扬起眉毛，那不是羿勇的弟弟吗？

　　“你怎么会跟他动手？”羿立盯着羿云：“我记得，你们两个没有什么矛盾才对。”

　　羿云挠了挠头，肿胀的脸上浮现出几分愤怒：“立哥，我确实跟他以前没有过节。但，从今天起！我跟他势不两立了！”

　　羿立没有说话，等待着羿云说动手的原因。

　　羿云调整了一下站着的姿势，屁股被打的快要破开，维持一个姿势站太久，还是非常疼的：“咱们家族不是搬回到了地面吗？我正好要去练功，结果遇到了羿布，那小子跟我叫嚣，说什么陆家打算把陆灵嫂子，嫁给汤家的汤维清，给星哥戴绿帽子，所以……”

　　“这话是羿布说的？”

　　羿立阴沉着一张脸打断了羿云的话，岚海这片地上！没有人不知道，陆家的天才陆灵，同羿家曾经最出色的天才羿星互生情愫，两家人也有心撮合这对璧人，来增加拉近双方的关系，联手成为岚海最强的势力，将汤家给逐出岚海。

　　羿云用力点动着头，肿胀到只能露出一丝缝隙的眼睛，绽放着很认真，很愤慨的气息。

　　羿立脸色冷了下去：“当日我哥身体还好的时间，谁敢拿这个乱说？现在真是越来越放肆了，这种屁话都敢乱说！”

　　“没错！星哥当日强盛之时，别说他们！便是汤家的老祖，还不是一样老老实实，哪像现在？时不时露露面，生怕别人不知道他是岚海第一高手。”羿云附和着连连点头，愤慨的面色又多了一丝犹豫，偷偷看了一眼羿立，小声说道：“不过啊……立哥……关于陆灵嫂子的传闻，我前些日子也听过一点……”

　　“你说什么？”羿立的面色再变，眉宇间多了几分诧异，从大哥受伤回家之后，自己就一直努力练功，想要将年少时浪费的时间都夺回来，练好武功去羿门王族找羿战宇讨回公道，然而……丢失的时间想要在夺回来……就要付出十倍，甚至百倍的努力。

　　专注的练功，根本没有时间去关注其他的事情。

　　这一年，羿立感觉自己就像是机械一样，除了修炼就是休息，然后继续修炼！难道，这一年，真的发生了什么变故不成？

　　“立哥，我不是想说陆灵大嫂坏话，只是……”羿云紫肿的脸上浮现出几分尴尬：“你也知道，陆灵大嫂虽然在陆家的年青一代很出色，但她的父母毕竟死掉了，一切都是由她的家主安排。陆乘司那可是一代枭雄了，联合羿家是联合，联合汤家也是联合，汤家的老大汤斗，现在俨然隐隐是岚海的年轻第一人，很多人都在传，汤家跟陆家就这件事情，已经秘密商量过数次了。”

　　“没错！汤家确实在跟陆家进行密谋呢。”

　　密室长廊的入口处，铁门打开，响起了调子很高，带有着几分傲气的声音：“如果事情继续发展下去，很可能羿星这绿帽子是被汤斗戴定了！”

　　羿布的声音？

　　羿立不用去看，也知道这是跟羿云打架的羿布来了，听走步沉稳有力，没有半点虚浮，显然这个同样参与了打架的人，并没有被家族处罚打屁股。

　　“不过，你们放心就是了！羿家并非只有一个羿星，羿家还有羿变！”羿布随手拖着一个木车，上面摆放着一个铁锅跟几个木碗，木车被拖着缓缓前进，跟地板发出嘟嘟的声响：“羿变大哥，是即羿星之后的天才！今年不到二十岁，已经修炼到了寻真期！大哥已经决定，过些日子，前去陆家提亲了！所以……”

　　羿布停住脚步，转身打开铁锅，将里面的稀饭倒入木碗之中，又挺直腰杆看着被他揍成了猪头的羿云，唇角泛起了冷嘲的优越感：“你们也不需要太担心，陆灵还是我们的嫂子，只不过是从羿星那个废物手中离开，走近羿变大哥的怀中罢了。”

　　“羿布！你个王八蛋！”羿云双臂穿过铁窗，想要去抓羿布，身体却被厚厚的铁门阻挡，同铁门发出沉闷的撞击，发出砰砰的响声。

　　“你想打我？”羿布面上的冷笑增加数倍，把手中的稀饭递向了窗口：“怎么？刚刚被我打成了猪头，现在转眼间就忘记了？别忘记，我可是气动期巅峰了！屁股不疼了吗？忘记家规了？先动手者受罚，看来你挨的板子还不够多啊。喝吧！想挨揍？等你出来，我随时愿意揍你。”

　　羿云抬手打翻了那递过来的稀饭：“你个忘记恩情的王八蛋！当年你跟你哥误入岚海森林，不是羿星大哥冒死进去把你们救出来！你他妈的，早就喂妖兽了！”

　　“你说什么？我听不到呢。”羿布看着打翻在地的稀饭耸了耸肩膀，又重新乘了一碗稀饭，单手拿着饭碗转向了目睹一切，却始终没有发出半点声音的羿立笑道：“羿云啊，你该学学人家羿立。作为羿星的亲弟弟，是多么冷静。你得学羿立，知道什么叫做认命。来这一碗……”


第9章 断臂

　　羿立冷冷的看着羿布，家族为了家族的发展，真做出这样的事情，自己可以理解！但绝对不能接受！相信，父亲也不会接受！

　　身为同族的人，竟然发出如此歹毒的话！那就……

　　羿立伸出铁窗接木碗的右手陡然加速，真气瞬间灌入手臂，五指微扣宛如鹰爪，手腕在空中一个旋转，迅猛的绕过了木碗直抓羿布的手腕！小擒拿——【抓蛇七寸】！

　　快！黑洞洞的禁闭室，光线是如此的不好，给陡然的偷袭增加了几分掩盖！

　　羿布听到微弱的爪风，眉头不由的一拧，唇角却浮现出了得意的冷笑，真气同样灌注手臂，托着木碗手掌的手腕微微向上一挑，将木碗挑上了高空，五指如同羿立一样微扣，以更加凌厉的姿态反抓羿立的手腕脉门！小擒拿！【抓蛇七寸】！

　　黑暗之中，羿立看到羿布的反击，微扣的五指猛的弹直，化指为剑！直刺羿布的手腕！

　　枪剑战诀？羿布头皮一麻，小擒拿手急变！却还是慢了半分！剑指霎时间刺中手腕，凝指成爪的五指顿时发麻，聚集在手腕处的真气散落开来，整条手臂失去了知觉！

　　一招得手！羿立五指再变，化为小擒拿【抓蛇七寸】，‘咬’住了羿布的手腕，五指灌注真气再次发力！

　　羿布手臂发麻瞬间失去知觉，想要抽手更是不如往日灵敏，脉门被一把咬住，真气更是提不起来，身体都变得无力起来，明明经脉之中还储存着大量气息，就差一步就能够达到凝炼气泉地步的真气程度，却因为脉门被扣住，完全释放不出来。

　　该死！如果凝炼了气泉，便是被扣住脉门，真气一样还是能够提的起来！可以顺势反击！

　　羿立扣住羿布的脉门，五指关注真气再次用力！同时左手探出铁窗，将那丢上空中，装满了稀饭的木碗稳稳的接住。

　　羿布顿时感觉手臂如同被铁钳用力夹住，钻心的疼痛顺着手臂快速蔓延，嘴里忍不住的喊疼出声：“啊！”

　　“羿……羿……羿立！你想干什么？”

　　羿布的身体因为疼痛开始发软，说话的声音，也变得颤抖了起来，一双怨毒的眼睛盯着羿立，无法相信羿立竟然同时修炼两门家族绝学。

　　【刀盾铁卷】【枪剑战诀】是羿家的两门最强绝学！很多有天赋的武者，只选择其一进行修炼，终其一生也无法彻底学会，同时修炼两门绝学？除了家主跟几位长老外，好像也只有曾经的超级天才羿星了吧？

　　又一个！同时修炼两门绝学的！

　　羿布不甘心！他的变招怎么能如此快？如此灵活？小擒拿手跟枪剑战诀这两门武技，我也苦修多年时间！他才学了多久的武功？真气强度远没有我强大，怎么招式转化的精妙程度上，远比我还要强？一定是家主偷偷传授给他了很多吧？不然怎么可能赢我？

　　小擒拿手跟枪剑战诀竟然可以这样转化？羿立有些诧异，这一年的时间！除了苦修内功，便是勤练武技，即便是做梦都经常梦到苦修拳脚，刚刚的战斗甚至来不及细想，身体就本能做出了反应。

　　“小立，世上永远没有晚了这件事情。只要你真的肯努力，一定可以！这个世界，最怕的就是认真，最怕的就是坚持！记住，拳打万变，武上真身。”

　　羿星躺在病床上的叮嘱，再一次在羿立的耳边响了起来。

　　拳打万变，武上真身。

　　羿立细细品味着哥哥的话，连连发出威胁的羿布。

　　“羿立！”

　　羿布鼓足了力气再次咆哮，打断了他的回忆：“你还不放手？你还想被继续关押吗？”

　　“关押？”羿立陷入沉思的眼睛一亮，瞳孔深处射出了冰寒的视线：“你之前说得对，我很冷静。你辱我大哥，又挑衅羿云，却躲过家族的惩罚，很是得意吧？很为自己的聪明自豪吧？”

　　羿布听闻羿立的话音越来越冷，骨子里生出了一股寒气，身上立刻起满了鸡皮疙瘩，这个一年来始终低调，从不惹事的羿立，想干什么？以前不觉得他可怕，怎么现在看起来，让人有些恐惧？

　　“关押？我真的太害怕被关押了！不过……”羿立的脸上露出了一丝狠辣：“如果折断你的手，仅仅只是被关押，跟挨一顿板子，那倒是一笔很划算的生意。”

　　折断手臂？羿布身体眼睛猛地放大，手臂处更是传来一阵彻骨的疼痛：“羿立，你敢……”

　　咔嚓！

　　安静的禁闭室通道中，陡然响起令人头皮发麻的硬物脆裂声，紧接着……羿布的惨叫声响彻整个禁闭室。

　　羿云透过铁窗，呆呆的望着羿布，不敢相信自己的看到的情况，手臂断了？立哥下手还真是够狠啊！

　　惨痛的哀嚎穿过厚厚的铁门，吸引到了看守禁闭室的人员。

　　人员紧张的冲入通道，顿时被眼前看到的场景吓到了！

　　羿立的房间探出一只手，很是随意的抓着羿布的手臂，而羿布的手臂，此时正呈现恐怖的反向折断的样子，他痛苦的跪在地上，口中不停的发出惨叫。

　　怎么回事？刚刚发生了什么事情？羿布的手臂怎么被羿立给折断了？

　　两名看守人员相互对视了一眼，彼此看到了对方眼中的诧异跟不解，羿立为什么要攻击羿布？而且，羿布这孩子不是即将凝炼气泉了吗？属于真正的气动期巅峰，论真气程度远强于羿立！

　　至于招式？两名看守人员更是无法理解，羿布六岁练武，至今练武接近十年时间，虽然资质不算很好，但十年的拳脚也是苦修下来，怎么会反被羿立给制住？

　　“啊！”

　　羿布再次发出惨叫，两名看守人员才反应过来，现在不是思考这些问题的时间，必须先救下羿布才是真的。

　　“放手！放手！放手！”

　　两名看守成员快步冲了上来，气泉境的他们将真气灌入手指，力量一下子比羿立大出不少，很快将纠缠的两人分开。


第10章 重宝·铁棒

　　“羿立，你这是干什么？”

　　两名看守成员不解的望着铁窗后面，正单手端着稀饭，悠然进食的羿立，从这年轻人的脸上，丝毫看不到任何不满的神情，仿佛刚刚折断别人的手臂，并不是什么大事情一样。

　　“他自己做的事情，自己清楚。钻家族规矩漏洞，既然家族规矩无法管教他，那么我就帮家族规矩管教管教他。”羿立悠哉的喝着稀饭：“打断他的手臂，我又违反家规了吧？那就按照家规行事吧，我该被多关多少天？回头跟我说一下就是了。”

　　两名看守成员目瞪口呆的望着羿立，这……这到底算怎么个意思？家族规矩漏洞，又是什么。

　　“羿立！你打断我的手臂，这个仇，我一定会记得！”羿布在两名看守成员的搀扶下，踉踉跄跄的站起身，混合着疼痛跟愤怒的双眼，死死盯着羿立：“你等着！你等着！等你出来，我会亲自报仇的！”

　　羿立端着稀饭看也不看羿布，重新坐回到土炕上，继续喝着稀饭，从昨天外出去取水，到又是天庭，又是苦修一夜，肚子确实饿了。

　　羿布恨恨的瞪了羿立一眼，在这些看守人员面前，必须维护自己正义的一面，没有办法说出恶毒的话，等着！羿立你等着！等你出来，我把你打趴下，踩着你的脑袋，在你耳边再说一次，你嫂子要被羿变大哥按在床上了！

　　“哦！对了，羿布！我下次见你的时候，你若是再乱满嘴喷粪，我会打掉你满嘴三十二颗牙齿。”羿立顺手将喝完的稀饭木碗丢出了铁窗：“一定要记得，我说到做到。”

　　羿布脚步还有些虚浮，回头看着那在通道地面上来回打转的木碗，忍不住的回道：“羿立！你等着！你我都要到成年礼了！到时候，我可以完全不需要任何借口的打断你的四肢！”

　　羿布愤怒不甘的咆哮，在密室的长廊中久久回荡。

　　羿云趴在铁窗上望着羿立：“立哥！厉害啊！才练武一年，就这么强了！”

　　“呵呵……一般般……”

　　羿立淡淡的回着这个从小就跟在自己屁股后面玩的羿云，低头看着还在不停颤抖的右手，那是首次跟人动手之后，情绪异常激动的表现，这种颤抖根本无法停止。

　　哥说的真对啊！第一次跟人打架之后，不论是打赢了还是打输了，事后反而会情绪更加亢奋。

　　羿立笑着摇了摇头，还好，还是打赢了！刚刚跟那个羿布交手，感觉他的真气确实要到凝炼气泉的强度了，等我出去的时候，他不会已经凝炼气泉了吧？气动跟气泉的爆发力，完全是两个概念！

　　到时候，凭借着爆发力打出的武技，无论是在速度还是在灵活性上，都会占据很大的便宜。

　　气泉？羿立再次皱起了眉头，这就是小时候不努力的恶果啊！经脉的宽度跟强度，都不如羿布！刚刚能够取胜，完全是依靠对武技招式的领悟。

　　通海五境，每一境的难度，都比之前的境界难一倍以上！想要追上别人，只能比别人付出更多十倍，甚至二十倍的努力！因为经脉不如……

　　经脉？羿立不再去看还微微有些颤抖的手臂，注意力再次放在了丹田上方的石门处。

　　之前，是真气灌入其中导致的？

　　羿立小心翼翼的调动着真气，令它们一点点的靠近石门……

　　嗡！

　　斑驳的石门，接受到真气的触碰，整个门体震动了起来！

　　古老的石门，又一次开始疯狂的吞吸着那汇聚起来的真气，羿立这次不再去进行反抗，而是仔细的控制着小部分真气留在体内，以免真气全部消耗而变成废人，同时又认真观察着石门的状态，有没有什么变化。

　　石门下方的那条细不可查的石纹，在吞吸着真气之后，开始渐渐的又多了一丝光亮，仿佛因为真气吞噬的比上次更多，所以光亮程度也比上次更加强大了不少。

　　羿立还在仔细的观察着石门，突然感受到了石门那强大的吸力，身体还未来得及做出任何反应，又一次被吸入到了石门之中。

　　荒凉而又广阔无边的废墟云海，带着说不出的惨烈气息，又一次映入了羿立的眼帘。

　　云海，还是那片云海！

　　只是，这里的气压……

　　羿立扯动着唇角，这里的重要真的比以前沉了好多！身体好像背着一个跟自己一样重的人，在这里站着。

　　庞大的丹炉，四周缭绕着紫色的气息，滚滚的热浪不但没有减弱，反而好像还有加强的趋势。

　　“进来了！进来了！我又进来了！”

　　羿立顾不上身体的增压，也顾不上更加难以靠近大陆，站在云层上高举着双手大喊大跳。

　　兴奋！羿立从未有过这样兴奋！上次离开之后，生怕再也回不到这个地方，辽阔的天庭，仅仅只是随便爆炸了一下，掉出来的丹炉就这么令人惊艳，那可能深藏在宫殿的其他物品呢？还有那看起来，无比巨大的桃子呢？

　　还有……

　　羿立望着远处的天际，一根巨大的铁棒，它就那样悬浮着！散发着七彩的霞光，仿佛比启源大陆的太阳，更加夺目耀眼！

　　铁棒的棒身雕刻着奇怪的字符，羿立已经习惯了在天庭看这些不认识的字，只需要问一下体内的石门，至少可以知道那几个怪字叫做什么。

　　“如意金箍棒……”

　　还是那苍凉的低沉声音，又一次在羿立的脑海中响起。

　　如意金箍棒？羿立远远的打量着铁棒，这东西那么粗大，怎么会如意呢？管它的，看起来应该是一件宝物吧？只是相隔的看起来比蟠桃园还要远，而且那么巨大，就算走近也拿不动吧？若是能够挥动这根铁棒，那威能……

　　羿立啧啧两声，收回了自己的乱想，开始围绕着炼丹炉转了起来，银色的丹丸就在不远的前方，只要拿出来把它吞进肚子里，恐怕真气汇入海啸般纳入体内吧？经脉的韧性跟宽度，又会翻多少倍呢？


第11章 妖狼

　　羿立吞咽了几口口水，迈动着略微沉重的步伐向丹炉靠近，高温的热浪翻转袭来，一个热浪将他打的倒退出去，面颊被这热浪一喷，有种被人泼了一脸开水的疼痛。

　　“不会毁容了吧？”

　　羿立坐在云层上，抬手摸了摸脸颊，暗叫幸好！刚刚还算反应的够快，那热浪喷出来，到了这里也算是边缘位置，温度降低了很多很多，不然就算是刚刚刀盾铁卷的战盾气功护体，也扛不住那一股热浪。

　　“过不去啊！”羿立围绕着丹炉乱转，有一种老虎吃天无处下口的感觉，宝物明明就在眼前，可偏偏就是拿不到！

　　“净水寒泉，我需要净水寒泉！”羿立暗暗打定主意，只要离开禁闭室，第一件事情！就是去扛上几袋子冰水，进入这个叫做天庭的地方，把这个火焰给浇灭掉！

　　不过这火焰真的很怪啊！羿立打量着丹炉中还没有熄灭的火焰，正常的火焰应该是赤红色，更高的火焰应该是蓝色的才对，这火焰太过清净，如果不认真看，都很难看到火焰的存在，它近乎接近透明状，可偏偏温度，却出奇的高，这到底是什么怪火啊？

　　“三昧真火……”

　　“谢谢！”羿立听着石门的回答随口回了一句：“那三昧真火，到底是什么火呢？”

　　石门安静的在羿立丹田上方悬浮着，并没有在做什么进一步的解释。

　　羿立耸了耸肩膀，知道现在想要走近丹炉，将其中的银色丹丸拿出来是根本没有可能，还不如趁着有时间，四处转转，看看其他地方，有没有什么好处。

　　如此辽阔的【天庭】，好东西应该不只是一个丹炉，一颗丹这么简单吧？羿立行走在云层上，好奇的打量着四周，心中暗暗思考，到底是怎样的力量？才能够让如此宏大辽阔，看似很是强大的【天庭】变成了废墟。

　　“怎么越是往里面走，这压力越大啊？”羿立迈着沉重的步伐，感觉身上已经不只是背着一个自己，而是背着两个！

　　短短几百米的距离前行，气压的重力又整整翻了一倍？羿立不得不调集体内不多的真气来帮忙，不然移动的速度会变得非常不灵活，万一这里面再有什么怪物跑出来发动攻击……

　　嗷……

　　充满了野性的咆哮，从无边的远方陡然响起，仿佛在整个天庭中回荡着。

　　羿立警惕的四处打量观察，难道这里，还真的有什么活物不成吗？不会吧？不远处的一片两人多高的草丛突然抖动了一下，两点绿油油的凶光，由绿草中向外射出。

　　“那是什么？”

　　羿立紧张了起来，刀盾铁卷大气功灌注在双臂之上，令双臂短时间内化为战刀一样的存在。

　　草丛陡然向两旁分开，一头趴在地上还有半人多高的灰狼跳了出来！

　　灰狼跳出草丛没有半分停留，四蹄同云层一个碰撞，强壮的两条后腿奋力蹬踏，张开狼嘴露出颗颗锋利的狼牙，锁定了羿立的喉咙！

　　狼？羿立倒吸一口凉气，体内真气急转，半步后撤！十根脚趾同时发力转动，带动着脚腕高速旋转，腰身随着旋转之力向后退却，右臂化刀【一刀】斩落向灰狼颈部！刀盾铁卷之钻身探海拦腰刀！

　　一年间演练过五千次以上的招数，在这一刻本能发出！羿立手臂真气灌注宛如铁棒，狠狠斩在狼的后颈之上！

　　一跃而起，做出扑击姿势，悬浮在空中的灰狼，被陡然斩中！胫骨处激起沉闷的肌肉搏击声，从空中摔在了地上，四肢顺势蹬踏云层，在云层之上高速连番滚动，退出了十米距离，才翻身而起，绿油油的双眼充满了警惕跟诧异的光芒，盯着羿立。

　　“这畜生要成妖了啊。”

　　羿立感受着灰狼眼中的情绪暗暗心惊，启源大陆上的野兽误食了天材地宝，凭借着动物的本能学会了吐纳气功之法，也有能够修炼成为有智慧的强大妖兽！这野狼看起来，眼中蕴含着不只是野性，还有各种智慧的情绪，难道它也是妖兽？不可能啊！传闻妖兽可以跟通海境大圆满的强者生死对战！

　　灰狼口中发出低沉的呜呜吼叫，四肢爪子切实的抓住云层，小心的围绕着羿立缓缓转动，想要从羿立身上找到缺口，发出致命的攻击！

　　“这畜生没受伤吗？”

　　羿立用力活动着刚刚发出一击的右臂五指，握拳！撑开手指！握拳！再撑开手指！刚刚那一击，反震的整条手臂都有些发麻！那灰狼的皮毛，好像都有一定的防御能力，就像是天生的肉皮甲。

　　“遇到你打不赢的敌人，就去找他的弱点，任何敌人都有弱点，只要抓到了弱点，你就可能会赢！”

　　羿星曾经指导的声音，再次出现在了羿立的脑海中。

　　弱点……弱点！羿立小心的调整着呼吸，战斗一定要保持稳定的呼吸，如果一方的呼吸先变得急促混乱起来，通常就处于了弱势，甚至可能战败的状态了。

　　弱点，羿立站在原地，随着灰狼的转动轻轻转动，这畜生的皮毛结实，如同覆盖着天然的皮甲，骨头也异常坚硬！正常生物的全身最脆弱的地方之一，便是生殖器跟颈部！刚刚一击【钻身探海拦腰刀】，便是婴孩手臂粗细的木棍都被一击斩断！

　　这灰狼却仅仅只是发出一声疼痛的呜咽，在云层中快速的转了几圈，就没事狼一样的爬了起来。

　　颈部，生殖器……羿立略微弯腰，想看清这灰狼的生殖器在什么位置，却发现这是一件很困难的事情。

　　“除了颈部跟生殖器，那就是眼睛！但对手一般都会很保护自己的眼睛。”羿立努力回忆着曾经听过的指导，这一年来苦修勤练，却没有多少真正的实战，不久前才是第一次真正的出手，虽然瞬间取胜，但多少也有偷袭嫌疑，加上对手没有想到竟然兼修枪剑战诀才有的奇效。

　　再次实战！而且看起来摆明是生死之战，羿立努力平复着情绪，仔细计算着灰狼的弱点，眼睛！还有灰狼的口腔！


第12章 烤熟掉

　　灰狼身体越趴越低，脊椎如同一张上满了弦的大弓，牙齿的缝隙向下不停流淌着口水，绿油油的眼睛透出一种不耐烦的情绪。

　　一声低微的呜咽，灰狼四蹄再次爆发力量，身体如同发情的公牛直扑羿立！

　　好快！羿立身处在两倍气压下心头狂跳，这速度便是在启源大陆上，我想要躲避也不是很容易，现在？

　　真气灌注双腿，羿立倒走腰转，身体向旁边闪去，胸口顿时感到一阵火辣辣的疼痛，三条带着鲜血的爪痕撕破了衣服。

　　呼呼呼……

　　羿立从死亡线上逃过一劫，呼吸不由变得急促了起来，原来生死之间，是这样的骇人！好险！若是再慢半分，若不是战盾大气功护体，那一爪子，恐怕就要穿透我的胸膛了！

　　灰狼闻到刺鼻的鲜血，绿油油的眼睛绽放着贪婪的目光，长长的血红舌头从口中伸出，轻轻舔着鼻尖，瞳孔深处还透着一丝疑惑，好像在奇怪，自己这锋利的爪子，刚刚怎么就只是抓破了对方的皮肤？刚刚那一爪，怎么像是抓到了木头上去了？

　　太快了！这对手的速度太快了！我抓不到它的轨迹！羿立警惕的盯着灰狼，计算着如何才能打中它的眼睛。

　　灰狼又是一声低沉的呜咽从喉中发出，羿立全身骤然发力再次躲闪，【钻身探海拦腰刀】抓准时机再次斩向灰狼的颈部，身在空中的灰狼摇动着那如同铁扫帚一样的大尾巴划向羿立的手臂。

　　尾巴同时手臂刀碰撞在一起，发出沉闷的响声，羿立再次感觉手臂发麻，仿佛刚刚开始练功时，一掌劈在木桩上的感觉。

　　搞不过它！羿立借着反震之力连连后退，想要跟灰狼拉开距离，等待着时间快速过去，到时候石门就会把自己拉出这个恐怖怪异的废墟天庭了。

　　灰狼看到羿立后退，喉咙中再次发出呜咽，铁扫帚一样的尾巴连连摆动，仿佛在宣泄刚刚碰撞时，产生的疼痛，四蹄快速紧跟着羿立的后退而前进不止。

　　退退退退退！

　　羿立一路狂退，刚刚前行的百来米距离，在这短短的时间又给退了回来，身上的气压重力也少了一倍，顿时感觉活动起来身轻如燕。

　　明明还有一倍重力加持在身上，却因为减少了一倍，就感觉身轻如燕！羿立忍不住暗乐，若是能够长时间进入这里，在这里练拳，那外出的我……速度跟灵活性，岂不是要远在其他对手之上吗？

　　算了！还是别考虑以后了！羿立盯着灰狼，眼前就是一个大问题！

　　灰狼看到羿立还在退，两条强壮有力的后腿骤然发力，将身体高高推起直扑！羿立双臂交叉，手掌后揽由下而上，以臂为刀翻转向上，右脚不退反进前踏半步，左脚虚点微弓，身体向下一缩，躲过高扑起的灰狼，交叉的手臂随着双腿发力旋转，拍击在灰狼腹部，身体跟手臂同时向前一送！

　　【刀盾铁卷之妖龙甩尾！】

　　好沉！羿立举全身之力，借助灰狼弹跳之力，双臂将灰狼向前送出，目标锁定远处的那丹炉！

　　妖狼身体腾空被手臂推送，铁扫帚般的尾巴重重抽打向羿立的后背处！

　　避无可避！羿立全力送出妖狼，双脚踏云！战盾护体大气功走遍全身，凭借护体气功接下这一击，后背火辣辣一片，胸口气血翻腾，难受的要吐血，骨头都像是断了一般，身体顺着这一击，踉跄的向前跑了两步，最后半跪在了云上。

　　灰狼身体在空中前冲，一尾得手！绿油油的眼睛闪烁出几分得意，随即那丹炉的高温气浪，顿时令它的眼球都是收缩，无尽的惊恐从其中喷发出来，处于空中的它，四蹄乱踢，想要落在云层上，却依然无法阻止飞出的惯性。

　　庞大的丹炉，滚滚的热浪从中喷涌而出，直接喷在了灰狼的身上，那可以轻易扛住羿立刀盾铁卷气功的皮毛，这一刻却脆弱的仿佛手纸，转眼间燃烧成了灰烬。

　　气浪冲击，远比羿立想象的还要有力，灰狼冲向丹炉的身体，被气浪冲卷的倒飞出来，重重落在了羿立脚下不远的前方，散发出一股浓郁的肉香味。

　　短短的瞬间，灰狼的身体就被气浪给烫熟了！

　　羿立努力的直起腰，后背再次传来火辣辣的疼痛。

　　不需要回头，也不需要照镜子！羿立很清楚，后背这时候肯定是一片血肉模糊的惨痛景象。

　　“疼啊！就算用秘药师的金创水涂抹，也不是一天就能好的。”羿立脚步略带踉跄的走向已经死到不能再死的灰狼：“而且，也没办法跟家里人解释，后背怎么受的伤。不过！哥哥说的真对，战斗不但要寻找对方的弱点，还要懂的利用环境，这次幸好有丹炉。”

　　淡淡的紫色药气笼罩着死去的灰狼，那是气浪冲击时，带出的药气！因为有狼体这种实体的存在，这次带出的药气远比上次又多了一些。

　　“这肉的味道，闻起来还真够香的。”羿立一手扶着腰，缓缓蹲了下去，背部再次传来一阵火辣辣的疼痛。

　　之前在禁闭室只是吃了一碗稀饭，突然之间跟饿狼激战一场，又闻到了肉香味，羿立顿时感觉自己饿了。

　　“应该没毒吧？”

　　羿立伸手扯下一条烤熟的狼腿左右打量，看起来不像是有毒的样子，而且又有一部分紫色的丹药气息包围着这烤狼肉，真的有毒的话，这些个紫色的丹药气息，应该也能够给解掉吧？

　　“嗯，应该行！”

　　羿立想起之前屁股被打到几乎要烂掉，闻了闻药气，又练练功就能好的地步，顿时觉得应该没有什么问题，一口咬了下去。

　　“嗯……”

　　一口狼肉咬进嘴里，羿立忍不住发出呻吟，这肉实在是太香了！外焦里嫩！混合着丹药的气息，两种香味糅合在一起就是美味啊！

　　两根狼腿入腹，羿立感觉到了饱意，体内的气血却已经非常不稳定，在药气的刺激下，仿佛沸腾的开水一般。

　　“受不了了！”

　　羿立连忙盘膝而坐，运起刀剑铁卷大气功，周身大穴开启，吸收着天地元气。


第13章 狂刀无尽

　　元气入体！羿立挺起的腰杆微微一沉，诧异的张开眼睛观察着四周，这四周没有什么其他稀奇古怪的东西，怎么这里的天地元气如此沉重？

　　如果以前吸收的元气是雾气，那么现在吸收的天地元气，就如同水一样的稠密！羿立发现以前很容易推动的真气，如今推动这些天地元气，就如同孩童在推动一辆装满了谷物的大车。

　　元气在经脉中每前进一点，都变得异常艰难，即便有药气的辅助，也比往常难了很多。

　　“刀盾铁卷！终极一式！无尽狂刀！”

　　羿立操控着体内真气化为一把把战刀，斩向那犹如液体般的天地元气，顿时将不少天地元气斩碎，却还有更多的天地原地依然凝固。

　　真气战刀凝出千把，转瞬间就已经劈完，羿立叹了口气，现在对终极一式的理解跟运用，只能在真气状态下劈出千刀，若是真正动武，恐怕极快的劈出三十刀便是极限，无尽狂刀……到底怎样才能真正用出来呢？听说哥哥最强时代施展无尽狂刀，可以斩出足足三千三百刀，刀势尽展，颇有真正无穷无尽的味道，让人无法抵挡。

　　刀盾铁卷继续斩随着吸入体内的天地元气，而周身大穴也继续疯狂吸收着天地的元气，将几乎所有经脉都给堵住了大半，令经脉都变成了积郁不同的河道一般。

　　怎么会这样？羿立皱眉凝神，这里的气怎么也这样的沉重？

　　悬浮在丹田上的石门又一次震动起来，羿立全心沉浸在真气的修炼上，丝毫没有发现，石门上那一条闪亮的石纹消失了，更加没有发现石门产生了吸力，将他吸出天庭，送回到了黑暗的禁闭室中。

　　无尽狂刀！枪剑战诀之漫天枪雨！

　　羿立一次次操纵着体内的真气疯狂的打通着，这堵塞了经脉的天地元气。

　　时间飞速的过着，清晨转眼间已经到了夜晚，送饭的人敲了敲铁门，将羿立从打坐中唤醒。

　　“羿立，你今天打断同族成员手臂，被罚关禁闭半个月……”送饭的人丢下一句话，又压低了声音，用关心的口吻说道：“你离开禁闭后，也要小心些啊。我听说啊，羿布已经向家族申请跟你擂台比武，解决死人恩怨了。实在不行，出去之后给他认个错吧！我听说，他快要气泉了呢。”

　　“擂台比武？”羿立皱了皱眉：“他还真是好心情啊！有精力对付自己家族的人，却不关心一下外面陆家跟汤家的状态，内斗？愚蠢的很！不过还是谢谢了，我出去后会处理的。”

　　铁门的另外一面没有再传来任何回话，送饭的人已经离开。

　　羿立笑了笑，自从哥哥被打废，羿变开始崛起，家族内部一切都在悄然发生的变化着，对方能够给自己提醒，已经算是很有义气的表现了，还好父亲是家族的家主，若父亲不是家主，日子恐怕比现在更加难过，我应该已经被派出去执行家族的生意，而不能够专心练武了吧？

　　羿立甩了甩头不在想这些，起身在空间不算大的禁闭室展开拳脚，缓缓打动着刀盾铁卷上的武功，心中默念着：“铁卷刀法巧连环，立定双虚守丹田。浑元精气通二脉神意集中体松还。一把钢刀拿在手，两臂一抖鬼惊寒。刀光绕泻向前进，横刀当胸迎面攻……”

　　昏暗的房间，羿立双臂缓慢挥舞，空气中渐渐生出了低沉的呜呜刀片挥动声响。

　　足足打了一个时辰的刀盾铁卷，羿立擦拭着额头跟身上的汗水，感叹着体内天地元气的沉重，这种感觉就像是在血液之中注入了更多的铅块，举手投足之间都非常疲劳，真气也变得难以推进，一个时辰的练功，比平日五个时辰的练功还要累。

　　而且！打不标准啊！羿立发现，平日里挥洒自如的刀盾铁卷，今天施展的时刻，因为手臂跟身体过于沉重，频频走形，比往日的破绽不知道多了多少。

　　“哥哥说，人在疲劳的时候，若是能够把功夫打出原来的状态，才能够有极大的进步，现在看来还真是够准确的。”

　　羿立轻轻活动着手脚，努力放松身体，开始再次缓慢的打起了枪剑战诀，这套羿家的两大绝学之一。

　　十五天的禁闭，几乎感觉不到日升月落，也不知道时间到底是怎样度过，反而成为了最好的闭关环境。

　　羿立在禁闭的十五天中，每天除了吃饭便是修炼【刀盾铁卷】跟【枪剑战诀】，一点一点的打碎体内的天地元气，将它们变为真气全部吸收。

　　十五天的时间，没有再次进入天庭，专心消化体内的经脉堵塞，按照家族的武学典籍记载，天地元气长久积郁在经脉之中，会将经脉变得异常僵脆，甚至可能出现同化真气的事情，将本来的真气同化为元气，最后导致修为倒退。

　　来自天庭的元气一点点打消，羿立也开始感觉身体不在那样沉重，反而有着一种说不出的轻松。

　　“成了！”

　　羿立突然张卡眼睛长长呼出一口气，所有的天地元气终于都化为了真气，身体骤然轻松了太多太多，那感觉就像是身上背着一座大山，突然之间山没了！

　　“刀盾铁卷！无尽狂刀！”

　　羿立双臂陡然展开，体内真气急速旋转，两臂顿时化为重重刀影，密室之中顿时狂风大作，九十九击刀势完全释放，最后一刀百刀完击！

　　砰！

　　刀臂斩在禁闭室的木桩上，沉闷的碰撞声起，手臂粗细的木桩拦腰折断！

　　“爽！”

　　羿立长呼出一口气，平息了沸腾的真气，却依然不能够按捺心中的兴奋，十五天几乎不眠不休的修炼，远比往日苦修一个月还要有效果，体内真气在丹药气息的帮忙吸收炼化下，如今已经达到了气动期中期的程度。

　　禁闭室长廊的尽头，沉重的铁门发出吱吱的打开声，有人走了进来。

　　“羿立，你的禁闭时间到了，可以离开了。”

　　禁闭室的房门被打开，挂在墙壁上的火把光线立刻泄入到了房间。


第14章 虚泉强者

　　羿立对着开门的人轻轻点头，说了一声谢谢走出房间，活动着身体，心中感叹着禁闭打开的有点早，刚刚把那些天地元气都给消化掉，还没有来得及再去一下那个叫做天庭的地方，看看里面是不是有什么更好的东西，就被放出禁闭室了。

　　算了！羿立向长廊的尽头走着，心中暗暗计算，离开禁闭室也不错。下次进入天庭之前，先拿上一把战刀，带着足够净水寒泉的水再去，万一再碰上什么野狼之类的东西，也好有个趁手的兵器。

　　那种废墟一样的地方，怎么还会有野狼？而且看起来快要成为妖狼的样子了！羿立一边想，一边走出了通道，顺着地堡的台阶回到了久违的地面。

　　长时间处于地堡之中，陡然间回到地面，天空的阳光是那样刺眼，羿立本能的眯缝起了眼睛，抬手去阻挡天空射落下来，那有些刺目的阳光。

　　“羿立！”

　　还有些模糊的视线，没有办法第一时间看清来人的样子，却可以通过这嚣张，带着几分挑衅声线的喊话中，听出来的人到底是谁。

　　羿布！半个月前，在禁闭室的通道中，被打断手臂，离开时曾经大声叫嚣着，要报仇的人！

　　羿立逐渐适应了略微刺目的明亮光线，睁开眼睛看着不远处的羿布，曾经被打断的手臂已经完全恢复，身后还站着两个同他年纪一般大的年轻人，也都是羿家的儿郎。

　　“有事？”羿立挤了挤眼睛，令瞳孔更加快速的适应着太阳的光线，同时好奇的抬头看着天空的太阳。

　　当日，那无比震撼的一幕，羿立至今也不能够忘记。

　　一日吞九日！十日合一！

　　十个太阳烘烤着大地，几乎令大地的万物都要濒临死亡，随后十个太阳融合成为一个，难道不该是十个太阳的温度叠加到一起吗？怎么这个太阳的光线照在身上，是那样的舒服，没有过度灼热的感觉。

　　羿布看着羿立淡定的反应，关心太阳多过关心自己，当日被折断手臂的场景，又一次在脑海中翻腾起来，就是这种眼神！没错！就是这种漠视！这种看不起别人的眼神！真是令人讨厌啊！当日羿星打败我哥哥羿勇，也是这样的眼神！如今这个羿立也是这种眼神，这兄弟两个真的很令人讨厌啊！

　　“当然有事！你忘记了？”羿布挪动着脚步，用身体再次挡住了羿立的去路，双手轻轻按动着指关节，令指关节发出噼里啪啦的响声：“当日，你在禁闭室偷袭我，打断了我的手臂，今日我是来报仇的。”

　　“又内斗？”

　　羿立皱着眉连连摇头，哥说过！内斗的人，永远不会有大出息，这羿布的资质应该还算不错，天天想着内斗，分散了他不少修炼的精力，才会导致至今没有凝炼气泉吧？

　　“内斗？什么内斗？你当日无理的打断我的手臂，我今天来找你报仇，解决私人恩怨而已，少在那里上升到内斗的地步去。”

　　羿布陡然提高了声音，面色因为激动，也变得激动了起来，他知道这时候绝对不能够承认是内斗，那样一来，自己就没有占理，即便明明是内斗，也要换个名词，不然事情传到长辈那里，就很难得到长辈们的青睐了。

　　羿立看着羿布那涨红的脸笑了起来，这人把所有的心思都放在如何讨好长辈身上了，怪不得实力只是气动期巅峰，若是他一直最艰苦的修炼，现在应该也是气泉了吧？就算不是气泉，也该是虚泉状态才对呢。

　　“私人恩怨是吧？”羿立抬手指向家族的擂台位置：“那快点吧，咱们去擂台早点解决完私人恩怨，我还有事。”

　　羿布一愣，这么有自信？难道……

　　羿布脸上露出了笑容，看来这个启动初期的羿立还不知道吧？我现在已经凝炼了虚泉！也对！他这半个月都被关在地下，根本不知道大地之上的天地元气，是多么的丰富充盈。

　　半个月！自从受伤，羿布半个月足不出户，除了疗伤之外，便是努力修炼真气，以求凝聚气泉，好报当日在禁闭室的断臂之仇。

　　气泉虽然没有凝练出来，却也将体内的真气勉强凝炼到了虚泉的地步。

　　虽然仅仅只是虚泉，羿布也能够清晰感觉到，真气的爆发性比以前最少增长了足足一倍！若是能够凝炼气泉，恐怕可以比气动期的爆发力增长五倍！

　　“好！去擂台！解决我们的私人恩怨！”

　　羿布唇角咬着得意的冷笑，生怕羿立发现自己的实力境界，而不敢接受挑战。

　　这么有自信？羿立迈步向擂台走着，打量着羿布的背影，难道他这些日子实力又有增长？应该是吧？天地元气这样充盈，如果这羿布一直认真修炼，想来从气动巅峰，也该达到了虚泉了吧？

　　明白了！羿立心中陡然明了，怪不得这羿布敢再来找麻烦，估计是真的达到了虚泉的境界。

　　虚泉？羿立再次皱眉，别说你是虚泉，便真的凝炼了气泉，那又如何？辱我大哥！便是我真的打不赢你，也要让你知道疼，记住疼！日后再想要辱我大哥时，先想起疼！

　　擂台，对于任何一个武者的家族，那都是必备的存在。

　　一个成熟的武者家族，每年都会有家族比武，通过相互切磋，来激发其他人的斗志，达到带领大家更加努力修炼的效果。

　　平日里，擂台大部分时间却是安静的，不会有人在上面对战。

　　对于一个武者家族来说，擂台！是神圣的地方！除非有什么重大事情，才会真正上擂台去解决。

　　羿家的擂台，自从一年前左右时，二长老挑战族长失败后，就再也没有人上去过了。

　　今天，擂台附近为了十几个人。

　　羿立看着擂台附近的人，他们的年纪都不算大。差不多，都是过些日子要跟自己一起参加成人礼的族人。

　　羿布纵身跳上擂台，感受着其他人的视线，脸上浮现出了几分得色，眼皮抬也不抬的俯视着擂台下的羿立：“族长的次子，你当日在禁闭室对我无缘无故发动偷袭，并且打断我的手臂，今天我要在擂台上，用你的战败来告诉你，家族内部是禁止内斗的。”


第15章 以弱战强

　　羿立笑了笑，这世上总是有这样的人，想把自己摆放在什么道德的至高点，你真以为说几句大义凛然的话，良心上就好过吗？

　　“想打？那打就是了，何必废话。”

　　羿立沿着擂台边缘的台阶缓缓走上擂台。

　　“立哥！别去啊！羿布那小子，已经达到了虚泉！”羿云在人群中着急的喊了起来：“我昨天亲眼看到，他施展刀盾铁卷上的武功，将一根手臂粗的木桩打断！”

　　“虚泉？”

　　“竟然虚泉了！”

　　擂台下围观的羿家年轻人，脸上纷纷露出了惊讶的神情。

　　羿布俯视着众人，观察着其他人脸上流露出来的惊讶，唇角忍不住勾起了一抹得意的笑容，没错！就是这样眼神！我要的就是这种眼神！羿立，你……

　　羿布得意的将视线拉起，转移到了羿立的脸上，不由一呆！怎么会这样？羿立的表情怎么这样平静？没有丝毫惊讶跟惊慌？怎么会这样？

　　羿布自从修炼到了虚泉的境界，短短的两天时间，已经无数次的幻想过，羿立在得知自己是虚泉境界时，脸上浮现出的慌乱，惊讶的神情！

　　每次想到那羿立脸上浮现出那样的神色，羿布就忍不住的开心！

　　可，现在！真实的情况，羿立的表情十分平静，别说慌乱，甚至连惊讶跟意外都没有。

　　怎么会这样？怎么会这样？羿布无法理解的盯着羿立，自己的脸上到是出现了满满的惊讶。

　　“哟，羿立还真的敢上去打啊？”

　　“就是！他不过才练了一年的武，就算到了气动期，又有什么用？对手是虚泉。”

　　“不过是气动初期而已，就他那经脉的强度跟宽度。同为气动期，我一个能打他三个。何况对手是虚泉，战败是唯一的结果。”

　　“哎！这就是不知道珍惜的下场啊！当年，他的资质也很好啊！偏偏只想着玩……”

　　“不过，也算厉害了。习武一年时间，竟然真的练到了气动期。”

　　“那倒是！不过考虑到他父亲是族长，肯定私下给他很多秘药帮助，才练到了这个地步的吧？”

　　羿立静静听着擂台下众人的交谈，脸上保持着那份从容的笑，秘药帮助？我拿到的秘药不比你们任何一个人多！父亲确实要将他自己那份让给我，但我拒绝了！父亲作为家主，战力要保持真正的最强！不然就会有长老来挑战，当年二长老挑战便是如此。

　　气动期？羿立深吸了口气，那是我用比你们更加残酷的训练换来的！你们在练功，我在练功，你们在睡觉，我还在练功！

　　羿立不理台下众人的对话，也不理羿布的情绪变化，双腿前后微微分开半步，右脚前掌虚踩地面，左腿似站似坐微微弯曲，两臂在自然的垂在身体两侧，肩膀也有些微微下垂，双目如电直射羿布的双眼。

　　刀盾铁卷！藏刀式！

　　羿布看到羿立的动作，顿时集中精神！擂台之上，不能分神！上次我跟你比拼相同的武技，你最后赢了我，这次我依然跟你用相同的武技！刀盾铁卷！藏刀式！

　　相同的武技起手式，在擂台双方的身上陡然出现。

　　战斗将起的气息，充斥着整个擂台，也令围绕在擂台四周观战的众人安静了下来。

　　羿布摆出同羿立一样的起手式，高傲的眼神冲着羿立翘起了下巴，示意自己就在这里站着，等待着对方前来发动进攻，将战斗先机让给对手。

　　擂台下的人看到这一幕，没有人会觉得羿布狂妄，反而觉得这位羿家的儿郎，确实有着几分特殊的风范，并没有仗着实力强大欺凌弱小，反而给了对手足够的机会。

　　“这个仁义的表现，真是够假的！”羿云的脸上露出几分厌恶，心中暗骂羿布人前真是会伪装自己，若是能够揭下他的假面目，让人看看他伪善的样子该多好啊！

　　让我先攻吗？羿立唇角掀起了些微弧度，勾出很淡很淡的笑，那似坐似蹲的左腿向上一蹬，将身体推动而起，虚浮在地面滑行的右脚，猛地踏击在擂台的地面上，化为那似蹲似坐的重心点，左脚虚浮在地面上画出一个半圆重重踏地，两腿相互高速交换，转眼间枪身到了羿布面前！

　　出刀式！羿立体内真气急转，右手阳掌化臂为刀，出刀于右，掌臂做刀尖横行于左，露出胃腹大空向敌！刀行于空，带起迅猛劲风，锁定羿布的颈部！

　　好快！羿布心头狂跳，好快的刀！好快的身形！这绝对不是气动初期！虚泉在丹田之中闪烁，真气在经脉中急速奔流，手臂从腰间骤然探出疾走直线扎向羿立小腹。

　　刀盾铁卷之钻山探刀！攻敌自救！羿布对刀盾铁卷的武技同样滚瓜烂熟，一刀锁定羿立弱点。

　　刀抢入腹？羿立瞳孔中尽是羿立的臂刀，左脚略偷移退后，右掌下滑斜斩钻山探刀！

　　硬拼？羿布心头一喜，刺刀化上撩！同羿立的手臂结结实实碰撞在了一起，两条关注着真气的肌肉碰撞在一起，发出博大的肌肉撞击声，羿立下压划斩的手臂在交锋中反弹而起，羿布的臂刀自下而上继续保持着迅疾的撩击！

　　赢了！羿布心头一喜！没错！这就是虚泉的真气爆发！根本不是你的气动期可以阻挡！给我败！

　　擂台下的众人眉毛齐齐一挑，果然！虚泉期，远比气动期强大太多！羿立能够匆忙变招，作为应对，已经非常优秀，对招数的运用甚至还要略强羿布一筹！

　　双臂相交！羿立手臂反弹而起，左腿化为支柱转轴，借助碰撞产生的反弹力量，带动腰身急速旋转，宛如陀螺一般，羿布撩起的臂刀丝毫没有斩中目标，羿立藏于腰间的左手抬伦反转，人已经因为脚下转动，同羿布并肩而站！

　　只是，两人一个面向前方，一个面向后方！

　　不好！羿布心头大喜变为惊讶，这是刀盾铁卷的【转轮背刀】！

　　电光火石间！羿布匆忙双膝弯曲，身体向下一缩，躲避转轮背刀，藏于腰间的左臂刀快速翻转撩起反击。


第16章 无尽狂刀显神威

　　砰！羿立的转轮背刀结结实实斩在了羿布的后背处，强横的冲击之力，令羿布面色瞬间涨红，后背的战盾护体气功更是一震，处于崩溃散乱的边缘！

　　怎么这么快？羿布心头大惊，擂台下的人也同时一愣！羿立的转轮背刀太快了！比之前出手时还要快！没错！他抓的时间差非常好，对招数的运用更是远超羿布！懂得借助碰撞之力，加速施展转轮背刀，但这速度还是太快了吧？他难道也是虚泉了吗？没可能！他爆出的气息，确实是气动中期而已！

　　一刀被人斩中，羿布胸口气血翻腾，后背更是火辣辣的疼痛，若不是有战盾护体气功护住了身体，刚刚那一击断根骨头都是轻的！

　　虚泉状态，擂台之上！却被启动中期的对手，打的踉跄前冲，羿布心头怒火再燃，现在就算接下来的战斗打赢了，我也没什么面子了！不行！就算在长辈那里不好交代，我也要打断他的手臂！

　　念头在羿布心头升起，战盾护体气功已经完全恢复，踉跄的脚步刚刚停止前冲，还没有真正稳住身形，凛冽的劲风已经在脑后响起。

　　这么快？怎么可能？羿布匆忙转身，臂刀本能的抬起，还没有形成杀伤力的招式，羿立连人带刀已经呼啸而至。

　　无尽狂刀！羿立双臂成刀，一刀斩在羿布那刚刚举起的臂刀上，两臂发出结实的碰撞，腰化为轴，借着反震的力量，连同自身的力量一起聚集左臂，一刀再次斩向羿布！

　　快！借助碰撞之力的第二刀，速度远远快过第一刀！羿布那被斩到下降一半的手臂，被迫再次接受第二次的碰撞。

　　砰！又是一声肌肉博大的碰撞声响起，羿立腰轴再转！将两次碰撞产生的借力全部施加在右臂上，发出比前两次更加迅猛，迅疾的第三刀！

　　挡住！一定要挡住！羿布失去全部先机，体内真气都因此无法完全展开，死死咬紧牙关告诫着自己，无尽狂刀并非真正的无尽，强如羿星也不只能施展几千刀，虽然我挡不住几千刀的攻击，但眼前这人只不过是气动期中期而已，能够施展二十刀恐怕就是极限，只要我能够接下来，他这种爆发大招的后果就是真气不济，我就可以反击成功！

　　七刀……八刀……九刀……

　　擂台上的羿立双臂连连挥刀，疾风暴雨般的攻势，令擂台下的众人一时间都忘记了呼吸，诧异的看着擂台上本应该处于绝对劣势的人，此时正围着强者狂攻猛打。

　　斩！斩！斩！

　　羿立一击得手完全不做任何放松，体内真气澎湃冲击，臂刀一次接着一次的轰击着对方的防御，双方的真气差距是真实存在的！刚刚交手碰撞，那真气的爆发力明显能够感觉出来，虽然真气经过了那种怪异的重力训练，却因为量少对方太多，还是比起对方来弱了一点。

　　虽然弱的不算太多，但战斗！一丝的弱，可能就会导致彻底的输！不能放松！

　　十二……十三……十五……二十……二十五！三十！羿布的真气爆发虽然强，爆发的频率速度却有些变得更不上了，体内被撞击散掉的真气还没有完全凝聚护体，就又被接着的一刀给彻底撞击散掉。

　　怎么还没打完？不可能的啊？就算他有足够的真气支撑，他也可能始终聚集的这样快！真气每一次重组，都应该需要一点时间！我的虚泉，理论上该比他快一些才对！

　　三十七……

　　砰！羿布听到肩膀处，响起了骨肉的坚实碰撞声，剧烈的痛楚顺着肩膀传递到了他的大脑之中。

　　还没有更多的反应过来，无尽狂刀的刀流长河完全冲垮了羿布的身体，百刀斩击彻底轰碎了战盾护体气功，倾泻到了他身体的骨骼跟肌肉上。

　　沉闷的肌肉碰撞声，脆耳到令人头皮发麻的骨头断裂声，如同天空倾泻着冰雹一样迅捷，也深深刺激着擂台下的每一个人。

　　羿布身体瞬间连续承受快速打击，双脚再也不能保持站在地面的状态，两脚离地高高飞起，身体向后飞去，口中还不停的喷出鲜血。

　　砰！羿布的后背，同擂台结结实实的碰撞在了一起。

　　围观的众人眼角肌肉一阵抽搐收缩，一年前擂台上的二长老，战败时的情景再次浮现在了大家的脑海中。

　　都是无尽狂刀！都是倒飞吐血全身骨骼断裂！

　　只不过，一年前出手的，是家主大人！

　　一年后，出手的则是家主的次子，曾经贪玩的羿立！

　　怎么可能？怎么会这样？羿布躺在擂台上，战败带给他的强烈震撼，令他暂时忘却了身体上的疼痛，脑海中嗡嗡嗡响个不停，我怎么可能会败？

　　呼呼呼呼……

　　羿立站在擂台上大口大口的喘着粗气，手臂不停的颤抖着，身体透着一丝丝的疲乏，虚泉的战盾护体气功，竟然这样坚固！如果不是这些日子身体一直处于沉重状态，进行着特殊的锻炼。

　　如果不是这些日子，为了打碎体内那沉重如水的天地元气，一次又一次的操纵刀盾铁卷在不停的爆发冲击，令真气的爆发又有增强，战斗起来会更加艰难吧？

　　擂台下，一片安静！

　　人们不敢相信自己看到的情况，羿立竟然击败了高过他两个等级的对手！更可怕的，还是羿立的速度！竟然那样快！

　　“好……好快的速度……”

　　“好精纯的武技招式运用！”

　　“是啊！那样精纯的武功招式，已经很大程度上弥补了双方的差距，再加上那怪异的速度，确实可以有赢的资本。”

　　“他怎么能够那样快？就像是鸟儿一样的灵敏！”

　　人们终于从震惊中恢复过来，纷纷表达着自己对战斗的总结。

　　快？羿立愣了一下，脑海中回忆着刚刚的战斗，眉毛也是一下子高高扬起，是啊！我刚才的速度好快啊！怎么会这么快？哦！明白了！我在那个叫做天庭的地方呆着，那里有着怪异的重压，又吸收了怪异的真气，身体始终那样沉重，虽然在启源大陆修炼，却也像是在那样的重压下修炼。

　　天地元气全部被炼化，重压也就消失了。

　　陡然失去了重压，身体一时间还不适应现在的状态，速度不自然的就会快了很多。

　　没错！羿立笑了起来，这就等于很多人的负重训练，只是长时间负重训练，也很少会一天所有时间都处于那种状态下，而我因为天地元气的缘故，时刻处于那样的状态下。

　　天庭……羿立看着悬浮在丹田上方的石门撇了撇嘴，天庭真是一个好地方啊！那里虽然有妖狼跟很多可能我没见到过的危险，却也依然无法抹杀它的好！


第17章 年轻第一人

　　“你们两个。”羿立看向了那两个跟随羿布一起拦住自己路的人：“也要跟我在擂台上打吗？”

　　两人感受到羿立的注意，顿时连连摇头，开什么玩笑！刚刚那一战，羿布并没有任何轻敌之心，表现的也同样非常优秀，却依然还是输了！毫无借口的输了！就算现在让羿布身体完全恢复，两人再打一场，赢的也还会是羿立。

　　招式的领悟，迅捷的速度！这两项加在一起，确实可以完成一名武者的越级而战。

　　“不打？那好！”

　　羿立跳下擂台，快速朝着父亲的住处走去。

　　关禁闭十几天的时间，离开了禁闭室，自然要向父亲请安。

　　“立哥！打的漂亮啊！”羿云兴奋的追上来说道：“刚刚那速度！实在太帅了！你是怎么修炼出来的？我记得，你以前并不是以速度见长啊。”

　　羿立一边走，一边回头看着跟在身后的羿云轻笑，这孩子还真是会给我留面子，什么叫做不以速度见长？以前的我，除了对武功招式比较敏锐，其他方面都不算优秀，毕竟当年贪玩，根基不好。

　　即便是招式……羿立轻轻咬着嘴唇，视线由羿云身上离开，转移到了羿星住处的方向，那也是哥哥平日里对我不停解说，才能令我对羿家的武技这样精通。

　　羿家家主的大宅，位于羿家的中心位置，也只有这种位置，才能彰显家主的尊贵跟权威。

　　不算过于高大的房屋，也不算华美的装修，却透着一股主的威势。

　　羿立快步走近熟悉的房屋，站在门前深吸一口气，稳定了下情绪，自从开始练武不再贪玩之后，还是首次触犯家规，被关在那还算熟悉的禁闭室。

　　羿立稳定好了情绪，抬手去推关闭的房门，手指刚刚触碰到门板，就听到从房中传出了有些陌生的声音。

　　“世伯，小侄这次前来，是有事相求，还请世伯同意。”

　　羿立停住了推门的手，既然有客人在，那还是不要贸然进去，等客人离开再拜见父母吧，只是不知道这来人是谁呢？声音算不上熟悉，听起来年纪也不算大，在羿家家主面前发言，能够做到不卑不亢，充满自信，还真不是一件容易的事情。

　　“在岚海这地方，还有汤家的人，解决不掉的事情吗？竟然需要找到我这里了。”羿长风手肘住着椅子把手，手托下巴，眼睛带着几分审视的目光，打量着眼前的汤家最优秀弟子：汤维清！

　　汤维清端坐在客座，双手平和的放在双腿上，脊背挺拔，脸上挂着淡淡的自信跟微笑，给人一种很亲切，却又并非那样容易接近的感觉。

　　“世伯过奖了，岚海这个地方，汤家有很多事情想做，都需要看羿家跟陆家到底怎样出手相帮。”汤维清面上保持着礼节性的笑容，双手平静的放在腿上，却不会给人一种畏首畏尾的感觉。

　　羿长风再次打量着汤维清，眼睛有些恍惚，仿佛坐在对面的，并不是汤维清，而是羿家曾经的希望之星，羿星！

　　像！真的有些像！这种自信，这种气度！羿长风心中叹了口气，可惜羿星出了变故……

　　羿长风将视线转移到下座不远处的另一位年轻人的身上，羿家接替羿星被重点培养的羿变！

　　从容的端坐，面容平和安静，比起汤维清多了一份沉稳，却少了一份张力。羿长风脸上终于有了半分舒心的笑容，还要羿家还有羿变，不然未来羿家还真找不出一个可以跟汤维清对抗的下一代。

　　“维清兄，这次前来是为了我大嫂，陆灵的事情吗？”

　　羿变很是主动的接过了羿长风的话，声音平和，眼神却略带着几分犀利。

　　羿长风一旁轻轻点头，羿变这孩子平日里话不多，人有些沉默，练功也勤奋，一直以为他跟人交谈会落下风，没想到这刚一开口，就将武道的抢攻融入了进去，抢先发难。

　　“大嫂？”汤维清自信的脸上露出一丝错愕的神情，眉宇间的那份自信却没有少走半分，唇角的错愕看起来倒是有几分假装的味道：“据我所知，陆灵妹子还没有定亲吧？怎么会成为羿变兄的大嫂了呢？你这话若是传出去，小心陆灵妹子找上门来打你啊，那可是一个性格有些火辣的丫头。”

　　汤维清？羿立听着房间中的对话神色一凛，汤家年轻一代最杰出的成员？号称即大哥羿星之后，岚海当今年轻人真正第一的汤维清？他来这里做什么？难道……

　　“羿星大哥跟陆灵大嫂虽然没有定亲，但在这岚海，谁不知道他们两人互生情愫？”羿变保持着属于他的那份低沉音调：“维清兄，应该知道，有些事情可以做，有些事情却不可以做。这事情关乎的，不是一个人两个人的脸面，而是一个家族的荣耀了。”

　　汤维清放在双腿上的手缓缓抬起，将手边的茶杯端了起来，轻轻吹饮了一口，自信的脸上闪现出一丝果断的决定表情。

　　“羿世伯……”

　　汤维清放下茶杯，起身，站在大堂中央，面对着羿长风突然双手抱拳，深深弯腰鞠躬行礼，头也不抬的说道：“小侄是真心喜欢陆灵！我也知道，羿星兄对陆灵小姐的情意。若是以往，羿星兄身体无碍，小侄甘愿退让！因为小侄相信，羿星兄可以给陆小姐一个幸福的未来。但现在……”

　　汤维清缓缓放下抱拳的双手，后背也一点点变得挺拔了起来，下巴微微扬起，同羿长风四目相对，神情变得异常坚定：“羿星兄已经被人打废，并无法给予陆小姐幸福。身为她的仰慕者，我希望给她幸福。若羿世伯愿意劝说羿星兄放弃，免除中间一些麻烦，小侄愿意代家族做主，送上汤家的绝学，【金钟罩大气功】作为补偿，补偿羿星失去爱侣，羿家因此所蒙受的荣耀损失。”

　　金钟罩大气功？羿长风淡定的面色也不由一变，眼角微微的抽搐了数下，这汤维清还真是好气魄！竟然敢拿金钟罩大气功出来作为交换！


第18章 五大道场

　　羿立放在门上的手微微一颤，金钟罩大气功？传闻，那可是从天下五大道场的密宗禅院，流出来的一门顶级武学！市面上流传的这门气功，都是残篇！但即便只是残篇，也只有很少人能得到，即便修炼其中一二，成就也无可估量。

　　汤家能够在岚海迅速站住脚，这门金钟罩大气功，可以说是立下了不小的功劳。

　　汤维清把话一说出口，房间顿时陷入了安静，羿变沉稳的面色也微微色变，暗叹这汤家的年青一代，真是有着极大的气魄跟野心，还有谋算。

　　“一门金钟罩大气功的付出，能够换来整个陆家的话，真是大利润的生意啊！”羿变缓缓开口：“若是娶了我大嫂，陆家的两门武学，岂不是全被你拿到手中？过些时日，陆家可能都会被你给吞了吧？”

　　汤维清面上继续保持着淡定的笑，眼睛根本不去看羿变，只是盯着羿长风：“世伯，我很有诚意。不希望，因为我日后迎娶陆灵，致使两家开战。愿意付出武学代价，成全羿家的面子。若您不允许，从中阻隔，我也还是会迎娶陆灵！到时，羿家，可就一点好处都没了。”

　　羿长风手托下巴打量着汤维清：“一手谈判，一手打！年轻人，你不但武道实力不错，而且综合能力都不错。敢在我面前这样说话的，整个岚海都没几个呢。”

　　汤维清微笑着微微弯腰：“多谢世伯夸奖，不知道世伯考虑的如何？”

　　“呵呵，我羿家确实这些日子有些衰弱。金钟罩打气功，也的确能够暂时补足我羿家衰弱的部分，只是……”羿长风放下了托着下巴的手，双手按住太师椅的把手站起身来：“我羿家还没有沦落到，依靠贩卖儿媳妇来发展家族的地步。”

　　汤维清眉毛向上一扬，面上露出几分疑惑，这羿长风不久前看起来还那样和蔼，给人没有距离，他的身高也只是中等身材而已，站起身来却能够给我一种高大的感觉，不愧是六锁境的高手啊！气势非凡！

　　“不如世伯在考虑考虑？”汤维清面上挂着微笑，将视线从羿长风身上，转移到了羿变的身上说道：“我听说，自从羿星兄废了之后，羿变兄便是羿家年青一代的第一人了，不知道这传闻是不是真的？”

　　羿变沉静的把头左右摇动着：“羿家的年青一代，天才屡出不断，羿变又有什么能耐，自称羿家年青一代第一人。”

　　“是吗？”汤维清不去管羿变的自谦，向后退了半步，给身前让出了一块空地：“我知道，在羿家动拳脚有些不礼貌，但还是想在世伯面前展现一下金钟罩大气功的力量。不知道羿变兄，有没有兴趣陪我走上两招？”

　　挑战？羿变眉毛一扬，缓缓的起身走入空地说道：“在岚海这地方，很多人都说汤维清是即羿星之后最出色的年轻武者，号称岚海年轻一代第一人！我也一直想知道，第一人的实力到底有多强？当年我记得汤维赤号称岚海年轻第一人，后来却被羿星大哥证明，那不过是一个笑话罢了。”

　　汤维清面色陡然一沉，唇角勾挑起的那一抹自信笑容，这时也变得有些僵硬，不再如同最初那样自然。

　　羿立站在门外心中暗赞了一下羿变，虽然跟这名沉默寡言的同族人员很少说话，但却不得不佩服这反应速度！

　　数年前，汤维赤也曾经号称岚海年轻第一人，结果在一次摩擦中被羿星一招给击败。

　　那一招，不但击败了汤维赤，也打碎了汤维赤的自信！一招败北，身体没有受伤，精神却受到了极大的创伤！汤维赤，知道那是羿星手下留情，才不伤身体！

　　留力，还依然取得完美胜利！汤维赤从此沉寂了下去，在不为人知的夜里，离开了岚海。

　　这件事情，一直是汤家人的耻辱。

　　羿变在交手之前突然提起，羿长风微微点头，脸上露出几分欣慰，能在开战之前，先影响对方的情绪，家族选择他来作为羿星的替补，确实没有选错。

　　“呵呵……”汤维清轻笑了两声，脸上略带僵硬的表情快速恢复了自然：“我也很希望自己不是岚海的年轻第一人，可偏偏没有人是我的对手，没有对手的感觉真是令我有些寂寞了，希望羿变兄能够给我几分惊喜。不知道，羿变兄的实力是什么境界？”

　　狂！羿立透过门缝打量着汤维清的背影，这一身劲装挺拔的武者，周身散发着一股唯我独尊的气息！仅仅只是这一份自信，确实有些够资格，担当岚海年轻第一人的名头。

　　羿变也不说话，体内真气急速转动，左腿微微弯曲，右腿向前虚探而出，右手在前，左手在后，在胸前各画出一个半圆，拉开了枪剑战诀起手式【虚枪假剑】！

　　“通海境前期？”汤维清眉毛稍稍向上一挑：“怪不得羿变兄这样自信，竟然已经达到了通海境的前期，距离通海境大圆满很是接近了嘛。既然如此……”

　　汤维清双腿突然前后交错开来，两脚重重的踏地，一声闷响的传出的同时，汤维清身上的真气全力绽放。

　　通海境中期！羿立忍不住倒吸了一口凉气，来缓解心中的惊讶，没错！这就是通海境中期！当年哥哥达到通海境中期时，曾经给我演示过！这个我不会记错！没想到，汤维清已经这样的实力了！

　　羿长风本来坐在椅子上，身体略微有些前倾，看到汤维清的实力也不由坐直了，这小子这么年轻就达到了通海境中期？虽然比不上当日的羿星，却比我这个现任家主，当年还要优秀一些。

　　羿变瞳孔一收，神情专注的盯着汤维清，实力虽然差了一层，但战斗并不是完全看谁的气息强的！武道，是招式，临场，还有真气的强度！

　　“看来，羿变兄真的只有通海境前期啊。我亮出了中期，你还是前期。”汤维清笑着向羿变走去：“可惜，我还期待有人能够同我一样强。算了！没关系！那就让我用跟你同样的实力来对战，让你知道什么是岚海年轻第一人。”


第19章 我，只出一招

　　汤维清迈着大步，高速接近羿变，身上澎湃的通海境中期真气骤然降低，变成了通海境前期的状态：“羿变兄，感谢你战前谈起我的哥哥，让我想起了羿星兄一招就击败了那个废物。今日，我也只出一招！”

　　羿变瞳孔中的汤维清急速放大，感受着那压迫过来的强大气息，知道若是不抢先出手或许真的会有危险，左腿再次下蹲弯曲，随即陡然变得笔直，换来一个强大的作用力，将他推了出去，手臂在空中一抖化为大枪，在空中抽出啪的一声脆响，直取汤维清的咽喉！

　　“大枪化作无回路！好枪！好气势！”

　　汤维清奔走的两腿陡然停住，双臂猛的张开，两腿扎马沉腰，周身真气疾走！金钟罩大气功！

　　羿立眼睛瞪到最大，脸上露出几分诧异，汤维清皮肤下面的真气竟然化为一丝淡淡的金色气息，快速的密布在全身！真如一个金色的大众，罩在了身上！难道他要硬抗？

　　硬抗？羿变心头一惊，同级对战他硬抗？找死吗？好！枪剑战诀之豪将破军！咽喉，给我碎！

　　“喝！”

　　汤维清面对来势陡然发出一声沉喝，身体不退反进，迎着豪将破军而上！咽喉跟羿变那化为枪尖的手掌碰在了一起！

　　砰！咔嚓！

　　极强的对攻碰撞，先是沉闷的碰撞声响，紧接着便是骨头折断的声音出现！

　　得手了！羿变心头一喜，陡然感觉指尖传来钻心的疼痛，冷汗瞬间占领了额头大部分位置，震惊也在同时填满了他的脑海。

　　怎么可能？咽喉那样脆弱的地方！枪剑战诀攻势无双，怎么会是我的手指折断？我的一掌刺出，便是家族后山生长的石竹，都会被刺穿！怎么会刺不穿这人脆弱的咽喉？

　　一招手指折断！汤维清的手掌已经笼罩向了羿变的面部。

　　不好！羿变顾不上惊讶，双脚疾走连退，汤维清的手掌却如影随形，始终罩在他的脸上，随时可以一掌将人生生打死。

　　“停手吧。”

　　羿长风叹了，感觉口中有些苦涩的说道：“世侄好俊的功夫，小变不是你的对手。”

　　汤维清微笑的停止了追赶，身上金钟罩大气功随即消失，他将双手背在身后，面上带着悠闲的笑，静静看着脸上已经有很多汗水的羿变说道：“羿变兄，我这岚海年轻第一人的名头，还不算太虚吧？”

　　羿变面色铁青，胸口微微起伏，显然气息已经有些混乱，一招！甚至可以说汤维清连一招都没有出，就败了！对手竟然这样强？

　　“你这实力也算不错了，比起我们汤家的汤维磊还差了一点，在岚海年青一代也可以排入前五了。”汤维清随意点评了一句，再次看向了羿长风：“世伯，感觉我汤家的金钟罩大气功如何？”

　　羿长风盯着汤维清久久没有说话，汤家的金钟罩大气功威能如何，作为汤家的老对手，又怎么能够不知道呢？按道理来说，同境界下！羿家的枪剑战诀，是可以破掉汤家金钟罩大气功的防御，就更不用说是面对咽喉这么脆弱的地方了。难道……

　　“世伯睿智。”汤维清再次抱拳微笑：“我汤家运气不错，偶然又得了一句金钟罩大气功的口诀心法，威能也随之提高了，不知道世伯这次会不会再考虑一下小侄的提议？”

　　羿长风轻轻摇晃着手指，双眸含笑宛若夜空的星辰一般深邃：“没什么好考虑的。别说汤家只是多了一句金钟罩大气功的口诀，便是的了完整的金钟罩大气功，我羿家也不会同意。”

　　汤维清耸了耸肩膀，面上没有丝毫意外的表情：“这个结果，真让小侄遗憾。”

　　羿长风看着汤维清那离去的背影，很想立刻出手将这人直接拿下，将这位汤家的天才武者给当场废掉！一个人！仅仅身边不带任何人，敢跑到另一个家族来叫嚣，只是这份气魄就让人不能小看！

　　废掉？羿长风叹了口气，这种事情想一想还行，真的做了！那就是双方家族全面开战了！陆家那老狐狸，估计巴不得我将汤家这个天才干掉吧？那样羿汤两家开战，最后不论哪一方获胜，都是元气大伤，会被陆家给捡了便宜。

　　这个汤维清不但战力不错，而且眼光也独到，显然也是看穿了这一点，才敢在不通知汤家人的情况下，单身前来吧？羿长风心中再一次叹气，若是羿星没有损伤，到也不需要担心这个汤维清……现在……哎！

　　汤维清推开房门看到门口站着的羿立微微一愣，瞳孔中本能射出尖锐的恨杀之意，这是羿星？不对！他比羿星年纪要小一些，传闻羿星有个武学天份很好，却非常贪玩没有练功的弟弟羿立，难道这小子就是？两人眉角长得确实很像。

　　羿立感受到汤维清的杀意微微一愣，这人刚刚气息淡定，便是面对父亲的威势也应对得体，怎么看到我的一刻，突然会掌握不住情绪？难道？他把我当我哥哥了？

　　汤维清面对着堵住路的羿立露出自信的微笑：“小弟弟，让一让好吗？”

　　“不好。”羿立报以同样的微笑：“你刚刚打了我同族的兄弟，炫耀一番武力，就要离开，这非常不好。”

　　“所以呢？”汤维清面带着和蔼，像是在看街边玩泥巴的小孩子一般，看着羿立：“小弟弟，你想要怎样呢？”

　　怎样？羿立突然发现不能怎样面前这人，动手？根本不可能打赢对方！威胁？能够单身一个人来到羿家拜见家主的人，胆量跟气魄不会差到哪里去，现在放出什么威胁，倒像是打败的野狗，一边夹着尾巴逃跑，一边发出几声无力的呜咽罢了。

　　汤维清挑了挑眉毛，一脸期待的看着羿立，充满善意的微笑，像是在鼓励对方把想说的话给说出来。

　　说？不说？羿立心中快速的做了一个衡量，虽然希望渺茫，但也要争取一下！


第20章 赌约

　　“你来我家打人，炫耀武力这事情，不能就这么算了！敢给我一年时间吗？”羿立目露挑衅的盯着汤维清的双眼：“一年之内，你不要去骚扰陆姐姐！一年之后，我会去汤家挑战你！若我败给了你，我不再阻挠你去陆家提亲……”

　　“哈哈哈哈哈……”

　　汤维清仰起头狂笑了起来，眼角在狂笑中竟然挤出了几滴眼泪：“小弟弟，我凭什么给你一年的时间？你当自己是谁？你有什么资格，跟我要一年的时间？还跟我玩文字游戏，你阻挠不阻挠我跟陆灵提亲？撇开家族吗？再说，你对我能构成阻碍吗？我今天前来，就是表明一个态度！便是羿家家主出面阻挠，我汤维清也不怕！”

　　“是吗？”羿立从怀中掏出一块手帕递给了汤维清：“你先擦擦眼泪，红着眼睛从我羿家出门，可非常不好。不知道的，还以为我羿家礼数不好，把你给欺负哭了呢。”

　　汤维清收住了狂笑，从怀中摸出一块锦帕擦拭着眼角的泪滴，重新打量着羿立：“小弟弟，牙齿再尖，嘴巴再利也没用的。”

　　“是吗？”羿立第二次发出同样的疑问：“你这么有自信，认为我无法阻碍到你是吗？如果我确实能够让谈论订婚的事情，推迟到半年之后，你便自己再推迟半年？你可敢？”

　　“我为什么要跟你赌？你有什么资格跟我对赌？”汤维清自信的脸上透出一股傲意，转身看着羿长风：“世伯，这就是你们羿家的待客之道吗？若是你们想留下我吃晚饭，我不介意在羿家长久住些日子。”

　　羿立心中暗叫一声可惜，这汤维清死活不上当，半年时间！恐怕陆姐姐面对家族再怎么强硬，也就只能争取半年时间吧？若是汤维清答应下来对赌，我再去找陆姐姐，就能争取到一年的时间。

　　没错！敢登门拜访，就代表着一种决心！羿立很清楚，父亲不出手立刻干掉这个汤家的天才，显然是因为家里还没有完全做好开战的准备，想来父亲也在为开战做着很多准备吧？

　　“没胆子赌，那就算了。”羿立身体向一旁让开，露出无所谓的笑容：“我能明白，你哥哥败在了我哥哥受伤，让你心里很有压力。生怕你也再赌约上，败给我吧？”

　　汤维清迈出房门的脚步突然停住！脸上自信的笑容，再次变得僵硬不自然，他的头慢慢转动看向羿立。

　　羿立笑了，脑海中升起哥哥曾经说过的话：‘羿立，你要记得！人都有弱点！只要你能找到对方弱点，就一定会有机会！’

　　果然！人人都有弱点！羿立笑的很开心，汤维清是岚海的骄子，他的人生几乎处于完美状态，越是这种人，越是不能够容忍自己的人生有任何污点！

　　“你这么想跟我赌吗？”汤维清脸上的笑容换成了肃杀的气息：“那我们换个赌法，若是你无法阻碍我半年的时间，咱们立刻比武！是生死比武的那种。若是你赢了，一年后我们的比武，依然是生死比武。”

　　杀意！羿立感受着汤维清森寒的杀意，发现骨头中都嗖嗖透着一股股的凉风冷气，这就是岚海年轻第一人的浓厚杀意吗？面对这人，比面对一百头天庭的野狼还要可怕！

　　“生死……”羿长风略作沉吟的起身，思考着如何转圜余地，羿立那点实力面对汤维清，连主动跌落擂台认输都做不到！只要擂台的比武钟声敲响时，也就是羿立丧命时，这根本不是比武，而是谋杀或者自杀！

　　“好！”

　　羿立强行抑制着牙齿因为压力而要发出的颤抖跟碰撞，打断了羿长风的喊话：“没问题！你记得自己说过的话！”

　　汤维清脸上的肃杀如同退潮的海水般消失，取而代之的，又成为了最初的和蔼微笑，只是那眸子深处还藏着浓郁的杀气，他盯着羿立：“小弟弟，我汤维清说过的话，从来没有不算的。我很期待，期待过几天，我亲手打死羿星弟弟呢。”

　　羿立耸耸肩膀不再搭理汤维清，迈步进了房间，将汤家的天才甩在了身后向羿长风跪拜磕头：“父亲大人安好。”

　　汤维清看着眼前消失的羿立，微微皱了皱鼻子，羿星跟羿星的弟弟还真都那样让人讨厌啊！不过也好！打死这样的人，才有快感不是？

　　汤维清也不再回头去看羿立，迈步向羿家大宅的宅门外走去。

　　羿长风看着离去的汤维清，才又将视线落回到了羿立的身上。

　　望着自己的儿子，羿长风心中说不出的忧伤，这个小儿子，曾经是那样的贪玩，也给家里闯过不少祸，如今却用赌命的方式，来给家族争取着战争的准备时间。

　　“起来吧，你这是何苦呢。”羿长风轻轻摇头：“约定这种事情，汤维清离开后，一定会宣传的。根本不会给你留什么后路，羿家的人里面，你跟你哥哥，是他最想打死的人了。”

　　羿立起身冲着羿变点了点头，选了一张椅子坐下说道：“父亲，儿子自小就给家里惹了不少麻烦，能给家族做的实在不多。想来，父亲也在给家族争取开战的时间吧？儿子能做的，便是努力给父亲，争取一年的准备时间了。”

　　羿长风叹了口气，自从羿星被打废之后，这个小儿子一夜之间突然就成熟了，可是成熟的有些过了！任何事情都看的那样通透！

　　羿变自己动手给手指接过骨，也在打量审视着羿立，以前很看不起这个仗着家里人的疼爱，就随意挥霍自己拥有的资本，后来听说羿星受伤后他主动练功去了，还以为他坚持不了几天，现在看来，还真的小看他了！浪子，真的能够回头！

　　“儿子这里给父亲问安过，该去看哥哥了。”羿立心中惦记着羿星，起身向羿长风微微弯腰，转身退出了房间，直奔羿星的住处。

　　穿过长廊，羿立看着幽静的小院，羿立心中说不出的难过。

　　这里，曾经是家族最最热闹的地方！


第21章 治愈的希望

　　在哥哥还是羿家天才的时间，不论是高高在上的长老们，还是小字辈的年轻一代，有事没事的，都会找借口前来拉关系套近乎，甚至找哥哥帮忙。

　　如今……幽静的小院，地面上依稀可见那掉落的几片树叶。

　　小院房中的正门缓缓推开，从房中走出了一名女子，年纪二十左右，模样算不上绝色，不过那张带着英气的面庞之中，也蕴含着淡淡的妩媚，英气同妩媚这两种本来完全矛盾的状态融合在一起，令她又多了三分说不出的动人。

　　陆灵！陆家年青一代最出色的武者！仅仅只是这一个头衔光环，就足以让很多男人为之疯狂，何况有如此的容颜，更是令大量男生为之倾倒。

　　陆灵一身布衣，手中端着木盆走出房间，看到羿立站在院门前，露出一排整齐漂亮的牙齿笑了起来：“来了？”

　　“嫂子。”羿立走入院子，按照陆灵划过的手势，坐在了院中的石凳上：“我哥，现在怎样？”

　　陆灵坐在对面的石凳上，将木盆随意的放在石桌上说道：“挺好的，比前些日子又有好转。”

　　羿立笑了笑，每次玉简询问时，得到的答案都是这个，这个答案其实代表的真正含义，却是哥哥的伤势并没有恶化，自从哥哥被羿战宇给打废之后，家族的秘药师想尽一切办法，也只是能够暂时抑制哥哥的伤势不恶化，却无法好转！难道真的要找传闻中的丹师，才有可能给哥哥治好伤势吗？

　　秘药师？丹师？羿立身体猛然一震，天庭！那个怪异的丹炉，里面不就有一颗丹吗？我背部的冻伤，屁股上的棍棒伤势，很快就能痊愈！如果我能够将天庭那丹药的药气带出一些……

　　羿立想到这里，呼吸变得有些急促了起来，没错！或许有机会！

　　陆灵好奇的盯着羿立，跟这个小叔子认识也不是一天两天了，近一年的时间中，除了羿星被打废的那次，他的情绪波动极大之后，就没见过他有什么情绪波动，今天这是怎么了？难道？

　　“你知道了？”

　　陆灵突然一句没头没脑的话，打断了羿立的遐想。

　　“啊？”羿立一愣，顿时明白过来陆灵说的是什么：“今天，汤维清来过呢。”

　　“是吗？”陆灵皱了下眉头：“来的真够快的。”

　　羿立能够感受到陆灵对汤维清的不喜，心中又增添了几份喜悦：“嫂子，准备怎样做？”

　　“自然是不嫁。”陆灵抬手摸了摸羿立的头：“我的男人，一定是羿星，也只能羿星。”

　　羿立等陆灵将按在自己脑袋上的手拿走，抬手挠了挠头说道：“嫂子，我不再是小孩子了……”

　　“是吗？”陆灵的调子突然调高，把手又一次按在了羿立的脑袋上来回打转抚摸：“哪里不是小孩子？在嫂子这里这里，你永远都是小孩子！怎么？还不让嫂子摸脑袋了吗？”

　　羿立想躲，却根本躲不开陆灵的手，只能无奈的苦笑，这个在别人面前都一脸冷傲的嫂子，在没人的地方，总是欺负自己。一向疼爱自己的大哥，以前每次看到这种情况，也假装没看到的。

　　陆灵摆弄了羿立的脑袋一会，重新回到了最初时的样子：“我父母在我很小的时候就去世了，家族一开始对我也并不重视，若非我后来表现出极强的武学天份，或许早就被他们给丢到不知道什么地方了。即便现在，家主也是将我当做一个可交易的对象罢了……”

　　羿立只是安静的听着，陆灵拿手抓着脑后青丝轻轻捻动，给她英气之中平添几分少女的灵动：“我曾经想过，带着羿星偷偷离开。”

　　私奔？羿立打了一个激灵，这种事情以前在书中看到过不少，不过那都是男方去带着女人离开，嫂子还真是英气逼人啊！

　　“不过，你也知道羿星的身体。”陆灵叹了口气，双手托着下巴，一脸无奈的少女模样：“目前是经不起任何颠簸，而且他还需要净水寒潭的冰寒之力来帮忙，镇压羿战宇的九阳烈焰大气功。离开了羿家，不出三天时间……”

　　羿立咬紧了下嘴唇，每次听到羿战宇这个名字，脑海中总是会不受控制的回忆起当日哥哥被抬回来时的场景，羿门王族使者那傲慢的嘴脸，事情明明便是羿战宇欺压【守护百族】的成员，哥哥身为【守护百族】成员之一，看不过去，说了几句公道话，便被羿战宇以忤逆罪作为动手借口，打废了哥哥来给自己树立威势。

　　“那……大嫂……”羿立听了半天，发现这位平日里很有决断的嫂子，好像也没有想出什么有效地办法。

　　“我想过了，大不了战死。”

　　陆灵将手中的青丝向脑后洒脱的一甩，猛地站起身来，阳光穿过她飞扬的青丝，直射在她的脸上：“我这一生，只有羿星，这一个男人！”

　　“嫂子，你估计家族何时会找你？”羿立仰头发问。

　　陆灵数着手指头，一脸小女孩认真的样子：“估计，也就这几天了吧？所以……小子！姐姐我要去陪你哥哥了，这可能是我们最后的时光了，不能浪费呢。”

　　“嫂子……”

　　羿立起身冲着转身要回房间的陆灵喊道：“等下……”

　　“有事？”陆灵笑眯眯的看着羿立：“你不会是想这个时候，向你的嫂子表白吧？”

　　羿立无奈的苦笑，这个时间点了，还能这样洒脱的开玩笑。

　　“嫂子，我是想说，如果你用自杀威胁，说给你半年时间，家族会同意吗？”羿立一口气的说道：“我刚刚见到汤维清的时候跟他打赌，我能够阻碍他半年时间，如果他被阻碍了半年，就要再延期半年，跟我上擂台。这样便是足足一年的时间……”

　　“你说什么？你要跟他上擂台？”陆灵的眼睛顿时瞪大了两圈：“你疯了吗？汤维清这个岚海年轻人第一的名头，跟他哥哥那种有水分的可不同。若是羿星不伤，自然轮不到他。羿星受伤后，他确实是第一，我跟他交手都不可能撑下十招！要知道，我可是岚海目前年轻人第三的排名。”


第22章 打屁股

　　“一年！一年的时间！”羿立不接话的说道：“只要嫂子能够自杀威胁撑半年，就是争取到了一年的时间。或许一年之中，哥的伤势能够治愈很多，不再依靠净水寒潭压制伤势，到时候你们就可以私奔了。”

　　“那你呢？上擂台送死？你哥心中最宝贝的，就是你了！”陆灵伸手去揪羿立的耳朵：“你死了，你哥会恨我一辈子……咦？”

　　陆灵伸出去那抓羿立的耳朵一把抓空，有些诧异的望着身体如同泥鳅一般躲过这一抓的羿立：“小子，你竟然躲过了？这是第一次吧？气动中期？一个月前，你好像还是气动初期吧？”

　　羿立抬手摸着那差点被抓到的耳朵：“嫂子，一年之后的事情，谁知道呢？一年前的我，还是一个只知道玩乐的世家子，现在也已经是气动中期了。我知道，武道一途越是往高处走，越是艰难，但一年的时间，对你，对我，总是有机会改变很多。到时真的改变不了什么，至少我们赢取了一年时间不是吗？”

　　陆灵怔怔的望着羿立，这还是那个一年前有事就喊哥哥，没有事情的时候，就肆意洒脱玩乐，根本不考虑人生的小老弟吗？这一年，看来他沉默苦修，看来不只是苦修武道，同时也在修心。

　　“半年是吗？”陆灵望着羿立认真的表情笑道：“好！本姑奶奶就使出撒泼打滚，自杀上吊的各种手段，给你争取半年时间。不过，到时你若是逃不掉上擂台被打死的命运，咱们就一起逃！或者，一起死！”

　　笑着诉说生死……羿立突然感觉压在心头长达一年时间的重石，突然之间松动了一些，不再像以前那样压抑了！自己，终于帮到家里，帮到最亲的亲人一点忙了。

　　“好了，去见你哥吧。”

　　陆灵突然一步抢到羿立的身后，一巴掌拍在羿立的屁股上笑道：“哟，屁股比以前翘了呢。快赶上你哥的手感了呢……”

　　羿立双手捂着屁股一阵无语，这些日子天天在苦修，怎么忘记了这位大嫂还是一个女流氓，每次见面总会打中自己的屁股，下次一定要注意。

　　“嫂子，我不是小孩子了……”

　　“知道知道，我这是帮你未来的老婆督促你保持身材，以免你跟未来老婆上床时，身材不够完美而被嫌弃，还不快点谢谢嫂子？”

　　羿立双手死死捂着屁股，快步跑进了羿星的房间，不去听身后那女流氓嫂子的诡辩。

　　“来了？又被女流氓摸屁股了？”

　　略带着调侃的声音，却藏不住其中充满了暖意的问话，从房间靠近窗户的摇椅上传来。

　　羿立看着躺在摇椅上的羿星，心痛的胃都在抽搐，曾经在无比阳光，头可顶天，脚震大地的大哥，如今却连站起来都不能做到，面容惨白的近乎没有血色，眉宇间透着说不出的疲惫跟憔悴，那是日夜遭受九阳烈焰大气功损害身体的折磨。

　　“哥，你也不说说嫂子，我还差一点点就要十六岁了，过些日子就要参加家里的成人礼了。”

　　羿立双手捂着屁股，做出生怕陆灵冲入房间打屁股的偷袭戒备，尽量将对话的气氛变得轻松一些。

　　“要成人了？尝过女人的滋味没？没有尝过的话，就算的成人呢。”羿星的话不快，到后期却已经呈现气短的地步了，呼吸变得有些急促。

　　“现在还没有，早晚会的！”羿立一屁股坐在羿星的身旁，给羿星剥着橘子说道：“你老弟我，要样子有样子，要才情有才情！想找女人，那还不是很简单的事情吗？”

　　“就你？”羿星斜眼看着羿立笑道：“别看你以前天天跟穆凡胜那小子玩，就以为自己也有穆小子追女孩的实力了，那小子可是天生的情种。你若是能学他一成的追女孩的本事，我还真不担心你以后没有女人了呢。”

　　“凡胜？”羿立抬头看着窗外的云彩，忽然感觉这个名字，真的很久很久没有听到过了，自从穆凡胜跟他的家人离开了岚海，最初还能收到他的来信，后来无论自己怎么写信，都没有再收到过他的回音了。

　　“怎么样？练武又有什么不明白的吗？”羿星将话题扯了回来：“上个月你刚刚进入了气动期初期，千万不要松懈，只要持之以恒，过些时日一定可以进入气动中期，然后便是气动后期。再然后！哥教给你如何凝炼最完美的气泉！”

　　“哥……”羿立挠了挠头：“我已经气动期中期了……”

　　“什么？”羿星苍白的脸上多了一丝激动的红润，距离气动期初期不过是一个月的时间，就已经进入到气动中期了？这速度……当年我也就是这速度吧？要知道，我那时候可是打好了一切基础的啊！

　　“呵呵，也对……现在天地元气的浓郁程度，远比当年强太多了。”羿星脸上露出释然的神情：“若是当年天地元气有这般充足，在羿门王族面对羿战宇……算了！不提也罢，输了就是输了，不找借口。很好！没想到这么快就气动中期了，不愧是我弟弟。”

　　羿立坐在一旁心中有些愧疚，很想将得到通往【天庭】石门的事情说出来，可这事情听起来太过于诡异，哥哥虽然不会出卖自己，但万一消息泄露，很难说会引起什么动乱。

　　“找我除了汇报这个好消息，还有其他的事情？”羿星眼睛里尽是笑意的说道：“如果没有的话，你现在该去练功了，天地元气如此充足。未来的启源大陆，恐怕是英雄辈出的时代了！哥恐怕跟那些英雄争锋的机会是不大了，你就替哥哥去跟启源的英雄们争一争高下，让他们知道！若说真英雄，自然是我羿家儿郎！”

　　羿立双手紧紧握住羿星的手，本就被九阳烈焰真气折磨到发热的双手，这一刻是如此的滚烫，那是独属于武者的热血在沸腾，即便不能亲上征战，也希望将这份热血传递下去。


第23章 女流氓

　　“哥，你会好的，一定会好的。”羿立暗暗决定，下次一定带好所有的东西，进入天庭，从丹炉中抢夺一些药气出来，给哥哥吸纳，应该可以治疗哥哥的伤势！到那一刻，曾经的天才羿星，会再次绽放出更加闪耀的光芒！

　　羿星吃力的抬起手，将手掌放在羿立的头上抚摸了两下：“对于恢复身体，再战天下这件事情，我从来都没有放弃过。”

　　羿立重重的点头，这才是自己的大哥，永不言败！

　　“对了！”羿星突然抬起眼皮说道：“你上次不是问我，刀盾铁卷跟枪剑战诀，能不能够重新融合，化为它原本的面貌【四极兵库】吗？”

　　羿立连连重重的点头，传闻四极兵库本就是羿家老祖宗创造的武学，后来羿门王族将武功分拆成了两套，便是当今羿家的枪剑战诀跟刀盾铁卷，分拆开的武功威能，远不如合在一起的【四极兵库】强大。

　　“其实，我很早就在研究这两套武功的融合问题。”羿星微微眯起眼睛，太阳在天空行走，光线这一刻从窗户的一角，正好射在他的瞳孔上，令眼睛非常不舒服。

　　羿立起身帮忙调整着躺椅的方位，羿星闭上眼睛继续说道：“以前，我醉心练武提升实力，以为只要进入到羿门王族，在王族演武上取得好的名次，就能够得到奖励，拿回属于我们家族的四极兵库……”

　　羿立默默的站在躺椅后面，轻轻摇动着躺椅，这是羿星现在能够做的最大运动的一种方式了。

　　“自从我废了，再次审视却发现，便是我得到好的名次，恐怕也那不回属于我们的四极兵库，他们或许会奖励我们其他有缺陷的武学吧？”羿星淡淡的说着，语气里甚至连恨意都没有，其中仅仅只是包含着一丝不屑：“他们不敢给我们真的四极兵库，因为……”

　　羿星一口气说了很多话，不得不停一下喘了口气才说道：“因为，羿门王族把两套武功分拆后，又进行了修改。如果按照他们给出的武功思路进行推算，想要融合这两套武功，永远没可能！这也是为什么，家族很多先辈，想要尝试融合四极兵库，却最后落得走火入魔的下场。”

　　羿立听得心头一阵阵寒意升起，家族每年向王族缴纳那样多的贡献，羿门王族就这样对他的首户百族成员吗？

　　“失去了武功，头脑却更加清醒了。”羿星淡淡的笑着：“这些日子，我静思发现，两套武功确实有融合的可能，随后我把它总结了一下，你听听，枪剑刀盾四不顾，劈掌挑刺不容宽，体心拳脚一条鞭，无边十字绕四极。”

　　羿立的眼睛一亮，脑海中隐隐抓到了什么，却又像是什么都没有捉住的感觉。

　　“这只是初步的总结。”羿星缓缓的说道：“总纲而已，真正想要将它们融合在一起，光是总纲是不够的，我还需要细细想来，等我想明白了再跟你说。好了！别在这里打扰我静思武功，快去练功。”

　　羿立捂着屁股离开羿星的院子，防止女流氓嫂子再打屁股，快步的跑向家族的工具房。

　　天庭，一个充满了机遇的地方！也是一个充满了危险的地方！那种近乎妖兽的灰狼，恐怕并不只是有一头吧？还有那怪异的八卦丹炉，想要取出其中银色的丹丸，就必须要灭掉那炙热的火焰。

　　工具！羿立很清楚的知道，这次要准备好一切，再遇到猛兽，手中有件武器总是好的。

　　“哟，小立来了？很久没见你到这里转转了呢。”

　　工具房的登记窗口内，一名老头叼着烟袋，笑眯眯的看着羿立，嘴里吧唧吧唧抽着旱烟：“这次我做了一个自由伸缩飞天爪，可好玩了。有兴趣玩玩没？”

　　“袁爷爷，很久没见了呢。”羿立凑到窗口，看着这位从自己懂事就在羿家的老人，心中涌起一股暖流，这一年来专心练武，差点将这位一直宠疼自己的老人都给忘了。

　　“袁翼，不是一个简单的老人啊。”

　　羿立想起哥哥的话，仔细打量着眼前这个叼着旱烟袋，双眼有些浑浊的老人，实在看不出他哪里不简单。

　　袁翼从登记口的桌子下面，摸出了一把不到两尺长的铁棍，铁棍的一头是一个人手大小的铁爪，他手腕一抖，铁爪猛地弹射了出去，一根细长的钢线同铁爪连在一起。

　　铁爪弹射的速度极快，啪的一声！便扣住了十丈外的一座假山，锋锐的铁爪五指整个插入到假山之中！袁翼将手腕又是一抖，铁爪产生强大的抽拉之力，将他凭空拽起，钢线急速收缩，转眼间！刚刚还在登记口的人，已经出现在了假山上。

　　好快！羿立眨了眨眼睛，这东西真有趣！每次来，袁爷爷都能制造出难以想象的物品。

　　“好玩吧？”袁翼走回来，把飞天爪丢给了羿立说道：“拿去玩吧。”

　　“谢谢袁爷爷。”

　　羿立很麻利的将飞天爪抓在手中：“可是我这次来，除了问袁爷爷要好玩的东西，还想要点别的。”

　　袁翼有些诧异，早听闻羿立开始专心练功，怎么今天跑这里来，就已经有些奇怪了，这次又想要什么？

　　羿立从登记口中接过一个板凳，双臂趴在登记口的窗台上，很是随意的坐着：“我想要一个能够尽量耐高温的水袋。”

　　“耐高温的水袋？”袁翼看到羿立把脸凑了过来，暂时停止了继续抽他的旱烟：“冬天还没有来啊，晚上还不至于用暖水袋吧？”

　　“比暖水袋更加耐热，总之……最好是把它丢在火堆里，它都不会被烧坏的那种。还有那种比较耐火的衣服，最好是我穿上，把我丢在火里面，也不会烧到我，让我感觉到热的衣服。”

　　羿立一脸热烈的盯着袁翼，脑海中全是天庭那个八卦炉，碧水寒泉的冷水，距离那东西太远，恐怕不见得可以把它给弄的凉下来，最好还是靠近点再浇灌下去。


第24章 准备再战天庭

　　“这种东西？”袁翼皱起眉头陷入了沉思的样子：“我恐怕需要好好研究研究，考虑考虑。”

　　“哦哦！好的！”

　　羿立脸上挂着笑，每次袁爷爷说这种话的时候，都代表过些时日，就真的可以做出这样的东西，没有把路封死，就代表可以做到，这是袁爷爷一贯的方针。

　　“对了！袁爷爷，给我一把最锋利坚固的战刀，再给我一面最坚固的盾牌吧。”

　　袁翼沉思的面容陡然警觉起来：“你要这个干什么？跟人打架，用棍棒就好了。”

　　羿立看着袁翼紧张的表情，无奈的撇了撇嘴，家族对于刀剑武器的管制，确实是有硬性规定的，在羿家想时刻持有刀剑，必须通过持器考核，不只是对武功的考核，也是对人心的考核，人一旦拥有了杀人的利器，遇到上火的事情，往往很难分清该不该动用武器，就直接手持武器杀人。

　　在羿家，如果没有通过考核的人，想要使用刀剑，除了突发情况之外，必须经过申请跟严格的登记。

　　至于没有完成成年礼的人，想要动用刀剑，必须有长辈陪同，才能够领取使用刀剑。

　　“我只能说，我保证不杀人，不闹事。”羿立挠着头，天庭这个秘密实在没办法说，若是借不到兵器，那只能偷偷去岚海的黑市，买一把来用了！虽然这样被发现，会因为家规的关系，再次被关在禁闭室里，屁股可能还要被打的真到开花的地步。

　　真的不想被打屁股啊！羿立为难的看着袁翼，若是实在借不到，恐怕只能冒着屁股开花的危险，去黑市买了。

　　袁翼盯着羿立的眼睛，那浑浊的眼睛深处，闪烁着一点比夜空星辰还明亮的光芒。

　　久久，袁翼点了点头，转身进入兵器库，打开一口铁箱，从中拿出了一把刀：“这把刀，本来我打算等你完成了成人礼的时候，送给你。袁爷爷相信你，不会持刀乱来。”

　　羿立接过刀，手臂骤然向下一沉，面上露出几分惊讶的神色，好沉的刀！比我以前用过的家族战刀，沉了五倍不止！好刀！书上曾经说过，同样大小的刀，沉的一把，往往质地会更好一些。

　　这刀，比普通的战刀沉了五倍不止！羿立抑制不住心中的激动，抬头看着袁翼：“袁爷爷……”

　　“盾牌先给你个普通的吧。”袁翼拿了个盾牌丢给羿立：“属于你的盾牌，袁爷爷还没给你做完呢。快点修炼，哪天，你若是能够进入六锁境，袁爷爷就把自己珍藏的宝刀，送给你！”

　　“好！”羿立把接过来的盾放在地上，一手抓着刀鞘，一手抓着刀柄，将刀缓缓的抽拔了出来。

　　刀身同刀鞘内层的摩擦，发出悦耳的刮擦声响，羿立有着一种说不出的兴奋，战刀一点点的离鞘，它映着阳光散发出一片刺目的寒光。

　　“好刀！”

　　羿立手腕一抖，挽出一朵漂亮的刀花，腰微微一弯抓起地上的盾牌，在库房前方的空地场上将刀盾战诀全力展开，场地上顿时四处刀光闪现。

　　袁翼浑浊的眼睛开始出现一丝光亮，嘴里的旱烟袋再次忘记了继续抽下去，虽然只是气动中期的实力，但对这刀法的真正掌握，恐怕羿家整个气动期的人，都没有人比的上他吧？

　　“无尽狂刀！”

　　刀盾铁卷很快被羿立施展到最后一式，铁盾离开了手掌，羿立一手持刀，另外一条手臂化为战刀，两把战刀狂风暴雨般的急速劈出！

　　袁翼那看似有些昏睡的眼睛陡然瞪大，四十刀！他怎么做到的？这小子的身体，难道前些日子，一直处于特殊的负重训练之下吗？

　　“好刀！真是好刀！”

　　羿立兴奋的捡起地上的盾牌：“袁爷爷，谢谢了！先给我一个普通的水袋，我先走了！”

　　“去吧，去吧。”袁翼笑眯眯的看着羿立远去的背影，浑浊的眼睛里透着一丝担忧：“如果小立真的崛起，恐怕会去羿门王族给他哥哥报仇吧？羿星的悲剧，或许又会在他身上重演……真让人矛盾啊！想看着他成才，又怕他成才……羿门王族！那可是拥有灵秀小千界的势力！底蕴深不可测，便是当今的五大道场，都不会主动招惹任何拥有灵秀小千界的势力。”

　　羿立提着刀快步的跑在家中的长廊，取了一袋子碧水寒泉的水背在身上。

　　“好冰啊！”

　　羿立打了一个寒战，这水好像经过了滂沱大雨的浇灌之后，比以前的水变得更冰凉了！十日升空之后，整个启源大陆恐怕都在发生着巨大的变化吧？不但天地元气变得更加浓郁，好像其他的东西也都有了不同程度的强化。

　　“还是快点回去的好。”

　　羿立带着一切跑回属于自己的房间，迫不及待的关闭房门，上床盘膝坐下，一手抓着战刀，一手抓着盾牌，后背上背着那已经被他脊梁冻伤的冰水袋，调动着体内的真气开始向斑驳的石门发起冲击。

　　咚咚咚……

　　伴随着一阵急速的敲门上响起，羿云的声音从院外传了进来：“立哥！立哥不好了！立哥不好了！”

　　不好了？羿立放下刀盾，解下冰凉刺骨的水袋，跳下床打开院门，看着一脸大喘气的羿云：“有事？汤家打过来了？还是天空又出现十个太阳了？”

　　羿立一边问着，一边下意识的抬头看天空的太阳，生怕天上真的再出现十个太阳，那种日子可真不是人过的。

　　“那到都不是。”羿云扶着门框还在大喘气着说道：“我刚刚听说，羿勇在他弟弟被打废之后，去申请这次家族成人礼的测评员，而且孙执事已经同意了。”

　　“测评员？”羿立脑海中泛起羿勇的样子，这个人好像每次见到自己，都摆着一副臭脸，好像我欠他很多钱似的。

　　“你不是打伤了他弟弟羿布吗？”羿云连忙做出提醒。

　　“哦。”羿立耸了耸肩膀：“那又如何？我没主动找他麻烦，他自己找揍，怪谁啊？而且他仗着境界比我高，摆明是想揍我。我打趴下他，那他不是活该是什么？”


第25章 巨书

　　“话是这个道理。”羿云撇着嘴，一脸羿立没有明白他说什么的样子：“可羿勇却不这么认为啊！当年羿星大哥曾经教训过羿勇，不要仗着自己的力量强大，去欺负同族的成员，有能耐跟其他家族去用。他可是一直怀恨在心，现在你又把他弟弟给打了……”

　　“所以呢？”羿立翻了翻白眼。

　　羿云面色露出很多的不忿：“我听说，他之所以当测评员，就是为了等到了成人礼环节中的测评项目时，亲自给你进行武道测评……”

　　“测评？他是真的想测评还是？”羿立怀疑自己听错了：“我靠！他一个气泉期的武者，跑来跟我一个气动期中期的武者动手？他还要不要脸了？他那是测评吗？分明是想打我！”

　　“没错啊！”羿云连连点头：“所以啊！立哥！你必须立刻去家主那里说明情况……”

　　“说明什么情况？”羿立冷下来盯着羿云：“让我跑去跟我爹说，我听说羿勇想揍我，所以我怕了？求老爷子帮忙，给我换个测评人？”

　　羿云愣在了原地，这种话确实不能说，这是认输，软骨头的一种表现了……羿家的儿郎，可以站着被人打死，却从没有不战先跪地求饶认输的传统。

　　“他当测评人就当测评人吧，我会小心的。”羿立拍了拍羿云的肩膀：“丢人的事情我做不出来，既然他要那样无耻，我能做的便是努力修炼！等到了成人礼的测评项目，我好好送他一份大礼！你也回去修炼吧，成人礼没多久就要召开了。”

　　羿立再次关闭房门，上床盘膝坐下，一手抓着战刀，一手抓着盾牌，后背上背着那已经被他脊梁冻伤的冰水袋，急速转动着体内的真气去冲击丹田上悬浮着的斑驳石门。

　　石门开启，吸力漩涡再现！

　　羿立不再去控制身体的反抗，眼前的光暗快速转换，熟悉的重力又一次压在了身上，手中的刀盾，这一刻也变得更沉，后背上的水袋也再次增加着重量。

　　羿立放下水袋，在云层上跳来跳去，把后背转向了八卦炉的方向，稍稍向八卦炉的位置走近，微微的热浪侵袭过来，温暖着他的后背，令那早已经失去知觉的后背，开始变得有些麻，有些痒了起来，冻伤虽然没有好，身体却也舒服了一些。

　　熟悉的天庭，广阔的云海，四周依然还是那边废墟的样子。

　　那条叫做如意金箍棒的铁棒，继续耸立在天庭的深处，那座长满了大桃子的蟠桃园，继续令每一颗大桃子绽放着七彩的光芒。

　　宏伟的宫殿继续着它的宏伟，哪怕如今已经不再完整，处处充满了残破的狼藉废墟味道，也依然无法掩盖它曾经的辉煌，跟现在的宏伟气息。

　　这么宏伟的宫殿之中，到底蕴含着怎样的宝藏啊？羿立很想现在就走入那远处的宫殿，从中寻找可能存在的更多宝物。

　　只是……羿立叹了口气，这个叫做天庭的地方实在太过于古怪，先不说那可能隐藏在暗处的猛兽，便是这片天空都奇怪，越是往里走，这里的重力气压就会越是沉，现在处于的位置只是背着一个人，往前走个百来米，那里就是背着两个人的重量了，继续走下去，来个千米之类的，我岂不是要背着十个人？

　　进入宫殿？那里岂不是要百倍千倍甚至万倍？或许只有六锁境的人，才能够进入那里面吧？下次问问哥哥，他进入六锁境的时候，可以承受几倍的重力。

　　羿立大脑快速转动思考着，一股凉风从远处吹来，吹在他的脸上，将他吹上了天空，在天空连连翻转了几十个跟头，才重重的重新栽回到了云层上。

　　“不至于吧……”

　　羿立从云层上爬起，这云层的坚固程度，比启源大陆的地面还要硬，若不是有刀盾铁卷的战盾大气功护体，从近十米的高空掉下来，估计直接把我就给摔死了。

　　“天庭的风，有必要这么大吗？难道这片狼藉的景象，是因为这里曾经遭受过暴风的袭击？”

　　羿立起身揉着屁股，跟身体各处被摔伤的地方，自言自语的说着，看向前方的眼睛，陡然变得僵硬。

　　经过一阵风吹之后，不远处的景色出现了跟前两次都不同的变化！

　　曾经，左侧不远处的一座云山，如今消失了！

　　现在，耸立在那里的！是一本书？羿立很难确定，不远处的那件物品，是不是书本。

　　因为……它太大了！

　　羿立看过很多很多的书，却从来没有见过眼前这样庞大的书本。面对这种体积的存在，真的很难确定，它到底是什么！

　　材质，远远看来，好像确实是由纸张做成的！只是，它的体积……堪比一座小山！以前的云山，现在看来，也不过是些云彩覆盖在它上面罢了，如今风将云彩吹走，才流露出了它本来的面目。

　　“难道这书是给传闻中的耸天族人看的？不对啊！这书也太大了吧？传闻中，耸天族的人，身高也不过五米而已。”

　　羿立远远的围绕着那本大书转来转去，外型上看起来真的是一本书的样子，若是自己会飞，那么飞到天空去，恐怕是可以看清，这东西上面有没有印着字，若是真的有印字，或许可以知道它到底是本什么书，给怎样的巨人看的。

　　“不会飞，我还不会爬吗？”

　　羿立走近巨书，这个天庭的任何物品虽然都非常怪异，但也非常神奇！一点点的丹药气息，可以帮助提升修炼速度，治疗身体，沉重的环境，也能够让人的速度变得更快。

　　这如果真的是一本书，应该不会伤害到人才对！或许还能有什么奇缘？

　　羿立定了定心神，抬手小心的去摸那本大书，想要找个角度位置借力，爬到大书的上面去，看一看这大书到底是什么。

　　羿立的手掌刚刚碰到大书，比小山还要庞大的书，发出一声巨响，骤然崩碎！无数的碎片在天空飘荡，宛如三九天的寒冬，漫天飘着鹅毛般的大雪。


第26章 大道法典

　　碎了？羿立呆呆的看着手掌，我的掌力已经到了这种地步了吗？一掌可以拍碎这么大的书？

　　天空，突然之间又形成一股大风！羿立感受到风，连忙双腿扎马脚下生根，生怕再被卷到天空去。

　　刚刚是十米没有摔死，这次若是卷个百米千米再摔下来的话，别说是刀盾铁卷！便是汤维清那种级别的金钟罩大气功，也给他摔成一块破铁皮！

　　大风起，却没有波及到羿立，书本扎成的碎片被大风席卷到空中，聚拢到了一起，相互碰撞发出哗啦啦的声响。

　　羿立呆呆的看着巨大的变化，这到底是怎么回事？

　　天空在原地高速旋转的风，突然停了一下！随即，卷着所有的碎片，猛地冲向羿立。

　　“不好！”

　　羿立拔腿想跑，旋转的大风速度远比他快太多太多，这边刚刚抬起脚掌，那边大风已经带着所有的大书碎片，狠狠的砸在了他的脊背上。

　　轰隆！

　　强大风压冲击力，将羿立打的飞了起来，身体虽然只是离开云层不到一米的高度，却足足飞了百米才再次落回到了云层。

　　噗！

　　羿立张口喷出一团鲜血，风压的冲击力太强了，战盾护体大气功直接被打碎了，也幸好有这门功夫，不然刚刚那一下子，恐怕断骨头都算是轻伤，直接被打死都很是正常。

　　“看来，这里也并非所有的都是好运的东西啊。”

　　羿立趴在云层翻转过身体，让脊梁跟云层紧紧贴在一起，大口大口的喘着粗气，抬手将唇角的鲜血擦拭掉，忽然发现那本应该冲击之后，会漫天飞舞的纸片，却连半张都没有。

　　它们仿佛，从来就没有出现在过这片天地。

　　碎片呢？羿立一愣，陡然感觉到有什么东西，正在顺着经脉逆流！目标俨然锁定了丹田的位置。

　　不好！羿立再次紧张起来，丹田若是被外力给打碎了，这辈子就没有办法修炼了！除非凝炼了气泉，武者可以将气泉移动到其他穴道上，不被人给发现。

　　这是什么？字符？

　　羿立调动真气进行阻截‘看’到体内经脉中，那些高速流动的东西，竟然是一个个玄奥的字符，它们好似同南天门那几个字，是来自于同一种文字。

　　只是，这次的文字数量远远比南天门那三个字符，多了不知道到多少万倍！

　　亿万字符！化为夜空的星辰！

　　它们化为洪流，完全无视真气的阻碍，转眼间……钻！进了丹田之中……

　　随即，亿万字符的洪流，在丹田中炸开，好似化为漫天星辰一般，遍布在丹田之中的各个角落，令整个丹田像极了夜空宇宙，而那一个个字符，就是夜空中一颗颗明亮的星辰，在丹田之内缓缓转动，仿佛要自成一片天地。

　　“这……这算什么啊？”

　　羿立不解的望着丹田的内部，丹田历来是最纯净的位置，这里从来只有储存真气，怎么会跑进这么多乱七八糟的东西来？

　　“《大道法典》，集万仙灵智，融汇亿万法……”

　　古老而又庄严的声音，在以来的脑海中响起，打断了羿立的思绪。

　　大道法典？这又是什么？羿立谨慎的看着四周，这个地方实在太诡异了，碰一碰门，那石门就钻进了体内，一副要在丹田上方长住不走的样子，现在碰了一怪书，它竟然直接钻入到了丹田内部？

　　而且，叫什么《大道法典》。

　　羿立怀疑自己是不是该庆幸，没有去摸远处那根摸不到的如意金箍棒了，是不是那玩意一碰，也算钻到身体里面。

　　这个叫做天庭的地方，充满了怪异！

　　羿立盯着大道法典，上次的石门还只是停留在丹田的上方，这次竟然直接钻入了丹田之中，那这大道法典到底是什么呢？

　　真气！羿立想起来，上次开启石门，就因为将真气输入到石门之中，结果激活了它，将自己带到了这个叫做天庭的地方。

　　羿立小心翼翼的将真气输入到大道法典之中，好似星辰宇宙的丹田突然抖动了一下，那穿越了洪荒太古的声音，再一次响起：“大道法典，万法归流！无法不融，无道不合！将你需要融合的大法，武道放入大道法典之中。”

　　大道法典中央出现了一个人形的影子，那是由无数字符组成的人形，每一条经脉都刻画的很是完美。

　　融合？

　　羿立看着丹田之中那恍如周天星辰的字符，这东西……真的可以融合吗？融合出什么来？

　　羿立默默运起刀盾铁卷上的行功线路，将真气输入到大道法典之中的人形影子身上，真气在人形的影子中缓缓流转着，很快形成刀盾铁卷的循环。

　　羿立停止了继续输送真气，人形影子中的真气循环却没有丝毫停止，继续生生不息的转动着。

　　“再放入枪剑战诀？”

　　羿立好奇的开始运起枪剑战诀的行功路线，大道法典中人形的影子体内，很快又多了一条行功线路。

　　“融合否？”

　　低沉而又苍凉的气息提问，不知道是第几次响起。

　　“当然！融合！”

　　羿立充满了期待的回应着，天庭的一切都那样神奇，这大道法典发出的意思，应该是融合武功的意思吧？

　　“输入真气，推动大道法典。”

　　又输入真气？羿立再次输入真气，真气刚刚触碰到丹田内部的大道法典，立刻感觉到一股沉重的压力，就如同奔流的大河，猛然间撞击到了阻挡去路的水坝上。

　　又像是人在狂奔的时候，突然一头撞上了厚厚的城墙。

　　这是怎么回事？羿立不停输入着真气，感觉到那沉重的大道法典开始缓缓移动，自己就像是一头套上了缰绳的驴子，在推动着沉重的磨盘。

　　沉！好沉！

　　如果不是有之前一次次打碎体内那沉重元气作为经验，羿立真的怀疑，自己是不是可以推得动这大道法典，无数次的粉碎元气，锻炼了强大的爆发力跟持久力，却依然无法顺利的推动。

　　丹田中的大道法典受到真气的推动，在缓缓的转动着，化为星辰的周天字符，也开始渐渐有了闪亮。

　　轰隆……轰隆……

　　小小的丹田，内部的转动却发出如同万道神雷的轰鸣，震动着羿立的气血连连沸腾。


第27章 武极兵库

　　大道法典在转动，一颗字符从天空坠落，进入到了人形影子的体内，紧接着……第二颗字符，第三颗字符……十颗，三十颗……

　　越来越多的字符，进入到了大道法典的人形影子体内，它们引导着两套武学的行功线路开始发生了变化……

　　这是？

　　羿立发现刀盾铁卷的武功线路开始发生了变化，人形影子也在虚空之中挥动起了拳脚身体，缓缓演武着【刀盾铁卷】上的武技。

　　一拳，一脚……人形影子打的很是缓慢，羿立惊讶的发现这套武技跟自己学到的，有些不同……

　　没错！这一击开山裂水刀稍稍偏离了左边半寸，身体却向上拔高了一指！这个变化很小！但同下一式更加连贯，而且也更加容易变化，便是威力也更大了不少！

　　人形影子一拳一脚不停的进行着演武，羿立怔怔的望着，甚至忘记了发动真气推进大道法典的疲劳。

　　原来如此，原来如此！羿立心中的惊讶变为了狂喜，原来如此！羿门王族给出的刀盾铁卷，他们也进行了修改！不然，只是修炼刀盾铁卷，这武功就不止现在的威能！

　　人形影子将刀盾铁卷一趟拳打下来，羿立发现自己仅仅只是观看，都能够感觉到武技的增长，若是现在同那个羿布再打一场，即便不依靠迅猛的速度，只是发动招式上的威能，已经可以轻易把他打趴下了。

　　这才是真正的刀盾铁卷！

　　羿立兴奋的全身都在发抖，双目死死盯着已经开始施展枪剑战诀的人形影子。

　　如同刀盾铁卷一样，枪剑战诀也充满了修改的痕迹！

　　两套武技被人形影子尽皆施展完毕，天空坠落的字符已经停止，两套武功的行功路线，交汇到了一起！

　　它们如同两条交配的长蛇，纠结在一起相互的翻滚，扭动！渐渐的形成了一条崭新的，完整的行功路线！

　　“枪剑刀盾四不顾，劈掌挑刺不容宽，体心拳脚一条鞭，无边十字绕四极……”羿星的话再次在脑海中闪现了出来。

　　这一刻，羿立陡然完全明白了那话的寒意，这确实是两套武功融合的开头方式！四种武技完全不顾，各自为战，很是混乱，但后却能够一体同心……绕成真正的四极！

　　这……就是老祖宗留下的四极兵库？

　　羿立望着真气的行进路线，望着演武的人形影子，感觉胸口有些发闷，呼吸需要更加用力才能够做到。

　　人形的影子，拳脚之间同时将刀剑盾枪全部施展，威能远比分拆开的大了数倍！指化神剑臂做刀，身如坚盾肘变抢！

　　【四极兵库】完整再现！羿立发现这套武技，就是一套完整的战争武技，远近长短每一个方位都能攻防互转。

　　“好强啊！老祖宗真的很厉害啊！”羿立连连感叹，有了这套武功！想办法偷偷传给父亲，一年之内！父亲的武功应该还能有更强的发展，到时候若是真的跟汤家开战，也能增加很多胜算了！

　　“武技融合完毕，是否命名？”

　　大道法典再次发出提问。

　　“四极兵库！”

　　羿立想也不想的做着回答，老祖宗的武技终于回来了！

　　“四极兵库融合完毕！是否继续添加武技……”

　　继续融合？羿立眉毛一挑，狂喜的心骤然停止，取而代之是更多的惊讶，羿家的两套绝学已经融合完毕了，恢复了昔日老祖宗创造的四极兵库的荣光！怎么还能够融合？这套武技不是已经完成了吗？

　　“是否继续添加武技……”

　　大道法典继续执着的发出相同的提问。

　　融合？融合什么？羿立望着大道法典，暗暗的思考，女流氓嫂子曾经得到过一套【无常云鞭】，那并不是陆家的武功，而是她偶然得到，以前还教过，当时没好好学，我记得好像是……

　　羿立努力回忆着无常云鞭的修炼方式，那套武功虽名为鞭，却实际是一套腿法，以腿为鞭！因为某些方面跟羿家的四极兵库有些相似，陆灵才说过一次。

　　云无常势，鞭无形……

　　真气流转的方式跟武技的施展方式，再一次进入大道法典之中，那光影的人又一次动了起来……

　　鞭法同四极兵库很快的融合到了一起，形成了一套脱胎于四极兵库的新武道！战斗起来，身体化为五种武器，将攻防一体发展的更为严密。

　　“请命名……”

　　羿立有些发懵的看着全新的武道，今天受到的冲击实在太大了！得到了一本怪异的大道法典，刚刚重塑了先祖四极兵库的荣光，竟然又再次令武学进化，达到了更新的高度。

　　“请命名……”

　　“啊？”羿立匆忙清醒过来，一脸认真的思考着：“不如，叫做五极兵库？虽然名字土了些……”

　　“新武功命名为武极兵库……”

　　“错了，是五，不是……”羿立着急的喊话突然停止，脸上挂着自嘲的笑容：“只是一个名字，而且这个武极兵库的名字好像更好听。”

　　“是否继续融合武功……”

　　“还来？”羿立有些挠头了，羿家确实还有些武学，但自己一年时间又能够学到多少，如果不是有哥哥指导，这一年时间连一套刀盾铁卷都不可能学完整。

　　毕竟，刀盾铁卷是羿家最强的武学之一！羿立又挠了挠头，现在好像应该是曾经最强的武学之一，武极兵库现在才是最强的，甚至超过了四极兵库的强大！如果可以继续融合……那……

　　羿立畅想着，融合天下武学……汇聚一体！这大道法典，又会创造出多么强大的武学？

　　羿立呼吸再次变得急促了起来，回头去家里的【武房】看看，还有什么武道秘籍可以融合一下！

　　“真气不足……融合停止……”

　　大道法典一声提示，打断了羿立的思绪，沉重的大道法典在被推动了一段旋转之后，因为真气力量不够的缘故，它猛地倒转起来，一下子将真气完全震散，进入人形光影体内的字符骤然飞腾而出，悬挂在丹田的各处，又恢复了最初星辰的样子。


第28章 称霸岚海

　　真气不足？

　　羿立发现推动大道法典实在太消耗真气了，进入石门时，自己的真气就被石门给抽走了九成。

　　来到天庭略作休息，真气还是恢复了一半左右的样子，怎么转眼间就全部用完了？

　　“算了，这里的物品都太怪异了。”羿立摇摇头，将注意力转移到不远处的八卦炉上：“我还是把这次进来的首要目的给办了吧。”

　　水袋入手，顿时一股冰寒的气息，它顺着掌心快速传入体内，几乎没有真气护体的状态下，羿立眉毛上顿时出现了冰霜。

　　“冲！”

　　羿立顾不上别的，抓着水袋一头扎向八卦炉的热气圈。

　　有冰寒之气护体，羿立以前只走两步就要被热浪烤熟的记录终于被破，这次足足走了五步！装有寒泉的水袋，发出咕嘟嘟的沸水声。

　　水……烧开了！

　　这太扯了吧？羿立顾不上更多的吐槽，失去了寒气护住身体，八卦炉散发出的热气陡然暴涨。

　　生死一刻！没有任何犹豫！羿立转身跑向热气圈外，手中的水袋也顾不上拿着，直接丢向了身后的八卦炉。

　　异物进入气流圈，八卦炉内的火焰陡然变得更加旺盛，一股热浪卷着不少药气向外喷涌，仿佛要将进入领地的异物驱赶出去。

　　热浪先撞击在了水袋上，顿时整个水袋炸开，热水瞬间发出嗤嗤的声响化为水气，随后席卷着药气直扑逃跑的羿立。

　　危险！懒驴打滚！羿立顾不上形象，就地一滚，躲过大量喷吐的热浪，灰头土脸的滚出了气流圈，躺在云层上大口大口的喘气，享受着死里逃生的快感。

　　差点被烤熟了！羿立躺在云层上，仰头望着天空那盘踞在一起的紫色药气，还好！这次还是把药气给带出来了不少！还好！我还预备了一个口袋！

　　羿立单手撑着膝盖，另外一只手从腰间取下预备的空水袋，用鼻子吸掉了天空中一半的紫色药气，顿时感觉体内的气血开始翻腾了起来，空水袋凌空一罩！将剩余的紫色药气装入了其中。

　　“搞定！这次哥哥吸了应该就能够好了。”

　　羿立盘膝坐在云端，在药气的激发下开始吸收天庭这跟水差不多沉重的天地元气，一股股元气入体，本来畅通无阻的经脉，又一次开始变得堵塞了起来，武极兵库的真气合在一起冲击着堵塞的天地元气，沉重坚硬的元气，比起上次只是刀盾铁卷来排解，速度明显快了不少。

　　“这里的元气如此沉重，那么接近宫殿那地方的元气？岂不是更加浓厚沉重？若是吸入点那种元气，身体不是更能够更好的承受重压修炼？”

　　羿立一边吸收着更多的元气，一边幻想着进入到宏伟的宫殿之中，吸收着那沉重可能会超过水银的天地元气。

　　时间飞速的流转着，输入到石门中的真气很快消耗干净，羿立又一次回到了启源大陆。

　　身体好像变轻了？羿立闭着眼睛，感受着四周环境的变化暗暗猜测，应该是回到了启源大陆吧？

　　睁开眼睛！熟悉的房间！果然是属于自己的房间！

　　羿立看着腰间的水袋，脸上露出一阵笑容，这个药气应该是可以治疗好哥哥的了，只是如何能够给哥哥呢？总要编造几句像样的话吧？不行！还得去看点书，不然哥哥问起哪里来的药气，也不好回答。

　　羿立跳下床，大量的天地元气积郁在体内，令他的身手没有往日的灵活！他走近书架，拿起以前哥哥送他，却还没有来得及看的秘药师方面的书籍，快速的翻看着。

　　连续翻看书籍，羿立的面色越发的难看，最初的笑容已经彻底从脸上剔除，剩下的只是庆幸，还有额头的冷汗。

　　还好！还好没有立刻拿去给哥哥！

　　羿立吞咽着口水，按照这书本上的记载，哥哥现在状态应该是非常虚弱的，而那紫色的药气太过于霸道了！我吸纳一点，它都会强行激发我体内的血液奔流，令穴窍去吸收天地元气！

　　如果哥哥吸了这药气，首先血液会加速流转！而哥哥的身体根本无法承受加速流转的血液！仅仅这一项，就可能要了哥哥的命！

　　其次，紫色的药气明显有刺激气息狂暴能力，那么潜伏在哥哥体内的九阳烈焰真气若是触碰到紫色的药气，岂不是变得更加狂暴？到时候就算是净水寒泉的冰水，恐怕都不能够镇压它的膨胀，哥哥很可能会全身喷散火气而亡。

　　羿立看着书本，感觉手脚都在发凉，自己差点害了哥哥！那团丹气，适合我！却不见得适合哥哥！怎么办？难道就看着哥哥那样痛苦？

　　羿立合上书本站在窗口看着院子，天庭之中有丹炉，也有炼丹！理论上应该有炼丹的书籍！传闻，丹也有很多种，若是我能够进入天庭的深处，从那宏伟的宫殿中，找到关于炼丹方面的书籍，想来……应该可以医好哥哥的身体。

　　没错！羿立猛地握拳，将手中的书本捏成了一团，进入天庭的深处！无论多么难，一定要进入天庭的深处！

　　“练功！”羿立挤了挤眼睛，只有变得更加强大，才能够撑住天庭深处的重压，才能够进入到宫殿之中，现在想别的都没有用，练功才是王道！

　　“既然哥哥没有办法用这团药气，那回头我想个方法，偷偷的给父亲。”羿立转身回到床上盘膝而坐轻轻自语：“父亲变得更加强大，羿家才会更加安稳！”

　　羿立闭上眼睛调动着体内真气，按照武极兵库的路线缓缓运行着，沉重的天地元气一点点被打碎化为真气，心中不忘之前跟陆灵谈过的事情，嫂子现在怎样了？事情办得顺利吗？真的在用自杀威胁吗？

　　“是的！确实是在用自杀做威胁，现在陆家的人一点办法都没有。维清少爷，您看这可怎么办好？”

　　宽敞的大宅，一名年轻人呈现九十度的弯腰，站在演武场的边缘，冲着演武场中那缓缓打动着拳法的汤维清做着禀报。

　　“自杀？这种近乎泼妇的手段也用出来了？”汤维清没有停下手中的拳，唇角勾着淡淡的笑容：“有点意思！陆家的人还说什么了？”

　　“陆灵说，除非给她半年的时间思考，不然她一定自杀。”年轻人继续毕恭毕敬的弯腰汇报着。

　　“半年？”汤维清打出一记冲拳，空气被打的啪啪作响，脸上闪现出一丝错愕：“原来，那个羿家的小子，在这里等着我呢。陆灵这个女人，说得出，就做的到。告诉陆家的内应，让他们不要逼了，给她半年时间。”

　　“羿家的小鬼，有点意思。”汤维清头也不抬，视线始终看着自己的拳头手臂一震，汗水飞溅而起拳头将飞溅起的汗水再次打的碎裂：“竟然通过陆灵来完成赌约，也好！金钟罩大气功，家族的了两句新的口诀，我只练成了其中一句，一年之后？羿家在准备，我汤家何尝不是？去你们羿家，我本就是想找个借口，争取一年时间，怕你们抢先动手打乱了我的计划！一年之后，我定然可以练成第二句口诀，到时候……”

　　“是的，少爷。”

　　年轻人毕恭毕敬的向院外退去，临退出院门时的一刻，偷偷抬头看向大厅中央那由汤维清亲手书写，高高悬挂的牌匾：称霸岚海。


第29章 元气过重

　　清晨，幽静的小院，草木享受着十日合一的柔和阳光，处处一派盎然的生机。

　　“立哥！立哥！”

　　刺耳兴奋的声音，划破了小院的安静，随即那快节奏，有力的拍击门板声，震动的院墙上的尘土都翻落地面。

　　羿立睁开眼睛停止炼化体内厚重的天地元气，手臂撑着膝盖缓慢的站起，迈步向院门处走去，心中暗暗好奇，这个时间点不是羿家武学修炼的最好时间吗？羿云这小子不趁着这个时间练功，跑这里来做什么？

　　平日里几步就能轻易走完的院子，羿立硬是走了一段时间，才彻底走完，站在门前抬手去拉开门闩，反角两条手臂仿佛挂满了铅块一般的沉重，那往日随手就能抽来开的门闩，现在抽拉起来，就像是在拽着牛尾巴，跟一头牛在较劲。

　　沉！实在太沉重了！

　　羿立将门闩缓缓拉开，看到了羿云那一脸兴奋的神情：“立哥！听说了没？汤家本打算动用各种手段逼迫陆灵嫂子，嫁给汤家的汤维清。结果，嫂子一句自杀威胁，就令汤家放弃了。”

　　“放弃了？”羿立笑了起来，这么说！真的给家族争取了一年的准备时间！

　　“是啊！放弃了。”羿云说着，伸手去拉羿立的手臂：“不过，我不相信汤家就这么放弃了，听说他们一直想要称霸岚海呢。”

　　“称霸岚海？”羿立脸上刚刚要消失的笑容，这一刻变得有些苦涩，称霸岚海这个想法，那并非只是汤家的想法。

　　数百年来，岚海这块土地上的大家族，谁不想称霸？羿家，陆家！何尝不是如此的想法？再往前推，岚海这地方本来是十大家族，其中有七个家族更是在十族争霸中，彻底覆灭！

　　羿云不去注意羿立的反应，双手抓紧羿立的胳膊，转身拽着他就要往外走，迈出的步子猛地僵在了半空，身体更是下意识的向后倒退。

　　“怎么回事？”羿云匆忙站稳，回头诧异的望着羿立，又将视线转移到了羿立的双手位置。

　　沉！羿云感觉自己抓拽的，不是一条人的胳膊，更像是拖拽着一个石墩子！家族演武场，那用来锻炼身体强度的，重大几十斤的石墩子！

　　沉！怎么会这么沉？羿云感觉到，羿立并非仅仅只是这一根胳膊沉，而是他整个人都无比的沉！如果仅仅只是一根胳膊变沉，自己也能够拽着人轻松走掉！羿立的重量，竟然增加了翻倍还不止？

　　“立哥……”羿云诧异的眨动着眼睛：“你的身体怎么这么重？”

　　羿立挠了挠头，不知道该如何回答这个问题，南天门跟天庭的事情是大秘密！哥哥曾经讲起武道的一些轶事时，也说过，曾经有一名武者偶然得到奇遇，因为过于张扬，被人知道他得到了奇遇，结果遭受到有心之人的谋害，奇遇不但被夺，人也死了。

　　奇遇，是一把双刃剑！运用好了，可以让人一步步走向巅峰，运用不好……便会奇遇转祸事！

　　“听说过重血散没有？”羿立在羿云耳边低声的说道：“没错！就是服用之后，可以令血液变沉的一种特殊秘药，效果可以持续足足三天时间。”

　　羿云的眼睛猛地瞪大！喉结更是随着吞咽唾沫而上下蠕动，瞳孔中绽放着不敢相信的神色。

　　重血散！那可是羿门王族的不传之秘！每一年，家族上缴贡品时，若是数量份额充足，羿门王族便会发下一些奖励，这重血散就是其中最宝贵的材料之一！

　　因为数量稀少的关系，不够整个家族所有成员使用。所以，重血散通常只给家族全心培养的人，比如曾经的羿星，现在的羿变！

　　便是大长老等人，手中都没有重血散。

　　“我哥以前练功的时候还剩下了一点。”羿立继续在羿云耳边小声的说着：“这事情你可别对外说啊。”

　　“明白！晓得！”

　　羿云重重的连连点头，心中释然，怪不得根基打的不好的立哥，实力提升的速度超过众人的预测，搞了半天真正的原因在这里啊！重血散！

　　羿立抽回被羿云抓着的手：“找我还有别的事情吗？”

　　羿云抬手用力的一拍脑门，眼睛中的震撼都被这一拍全部拍散，取而代之的是恍然的神情：“你看看我！忘记了！忘记了！立哥，族长大人召集所有家族的成员，到演武场去开会呢。”

　　全族的人都去？羿立扬了扬眉毛，看来是什么大事情要发布，难道是关于一年之期的事情吗？

　　“立哥，走吧！别猜了。”

　　羿立看着羿云头前带路的轻松步伐苦苦一笑，调动起体内的真气灌注双腿，迈出沉重的步伐，加快了些脚步跑向演武场。

　　穿过后院，跑过长廊，走过讲武堂……

　　羿立从来没有发现，羿家竟然这么大！平日里可以轻易穿过的大宅，今日穿行起来居然如此的漫长，好容易来到演武场，这里早已经聚集了近千人，差不多羿家的所有成员都已经到齐。

　　男的，女的，老的，小的！大家聚集在一起，站在属于自己该站立的位置，眼中虽然有疑惑，却并没有令这片演武场变成菜市场一样的混乱。

　　所有人，都在安静的站着。

　　好久没有看到这样的场景了！羿立心中感叹着，上次看到这种情况，还是哥哥要去羿门王族参加族比吧？

　　站在人群最外层，负责秩序跟警卫工作的羿勇，看到羿立迈着沉重的脚步跑来，两条眉毛下意识的往额头中间挤了过去，心中暗暗嘀咕着，这人虽然开始再次练武，却还是没有丢掉往日里贪玩的随性，即便居住的地方距离演武场有些距离，凭借气动期的脚力，也不至于这么久才来吧？

　　羿勇眼中的不喜，很快便转化成为了嫉妒，一个从小贪玩，不练功打根基的人，居然用了一年时间达到了气动期！这可能吗？显然是家主在他身上砸下了无数资源吧？贪玩懒散的人，怎么可能会真正摒弃一切，专心练功一年？叫羿立，就真的会有那样大的毅力吗？练功，从来都是一件很苦的事情！


第30章 家族特训

　　那么多资源砸在一个这样的人身上……羿勇将不满的眼光，转向了正走上讲台的羿长风。

　　“各位，今天叫大家来，是因为有事情要宣布。”

　　羿立穿梭在人群中，听着父亲那从不多说废话的发言风格，走向属于自己站立的位置。

　　羿长风看到羿立出现，开口说话的流畅节奏微微一顿，眼睛里多了几分不解跟疑惑，上次见到儿子时，他的身手还非常灵活，怎么今天会这样？看他走路好像非常吃力的样子！这到底是怎么了？难道练功出现了问题？

　　不对！羿长风轻轻摇头，如果真的练功出现问题，损伤到了身体的话，那么他的眼睛不该是这样的清澈明亮，看样子倒是跟服用了重血散有些类似，难道羿星以前有偷偷没用的重血散存了下来，现在转给了羿立？

　　可能吧？羿长风不打算再继续纠结这个问题，羿立自从他哥哥受伤之后，很多方面都成熟了起来，想来真的有问题，会第一时间去找羿星解决才对。

　　“明天开始，家族所有武者进行为期一年的特训！半年后进行家族比武！半年之后，每个月都会进行不同形式的比武！族比分青年组跟成年组！每个组的前二十名，都有帮助修炼的秘药作为奖励！前十的奖励会更好，第一名奖励会奖励重血散……”

　　安静的演武场，一下子变得不安静了。

　　羿长风的发言还没有结束，羿家的其他成员已经不能在继续淡定安静下去，惊讶、好奇、疑惑的眼神在相互交流，这是要不过了吗？家族，怎么突然之间不计成本的给出这么多奖励？

　　重血散啊！那可是只有羿变跟曾经的羿星，服用过的神秘秘药啊！那可是来自羿门王族的武道奇药！

　　羿长风站在台上一言不发，台下的人们很快便感觉到，渐渐的安静了下来。

　　羿长风看到众人安静，轻轻咳嗽一声：“从明天起，家族所有武者都要参加为期一年的特训。待会，会有人给你们编号！持有双数编号的人，每月双日都要进行特训，由单数成员在家族负责警戒。每月单日，单数成员进行特训，双数成员进行守卫警戒！现在！散了吧！”

　　安静的演武场，再一次变成了菜市场，而且还是那种所有人都在争吵，讨价还价一般的热闹菜市场。

　　“家主这是要干什么？”

　　“是啊！突然之间打破常规，难道是要开战吗？”

　　“你别说！还真有这种感觉，像是开战前的准备啊。”

　　“这次是跟谁打？跟汤家的吗？太好了！我们羿家距离称霸岚海的日子更近了！”

　　“建立功勋的时刻到了！”

　　年轻人们兴奋的讨论着，一旁上年纪的老人们，面色都变得难看阴沉起来。

　　“哎……又要开战了吗？”一名白胡子长者，睁开他那仅存的左眼，看着兴奋的年轻人再次叹气：“家主疯了吗？以往每次开战，都并非我们羿家发动，最后却都由我们羿家捡便宜。即便最后参战，进行收尾的开战分利，也异常残酷。岚海主动开战的家族，都以灭族收场的……”

　　“岚海十族变成如今的三大家族，家主难道不吸取前人的教训吗？”

　　羿立听着老人们的交谈，深深吸一口气入体内，又将它长长的呼出体外，忽然发现自己在这一年的时间里，成长了太多。

　　若是以前，应该会上前跟老人们解释一下吧？羿立脸上挂着淡淡的笑，想象着一年前的自己会怎样做，那是冲动，完全不顾后果的做法，现在却知道多想一些，父亲既然不说跟汤家开战的事情，显然是不想在这个时间点给汤家太多把柄，以免在还没准备好的情况下，导致提前开战。

　　“立哥！立哥，有什么内幕消息没有？”羿云挤过人群来到羿立身前，一脸八卦好奇的表情：“真的是要开战吗？”

　　“你猜呢？”

　　羿立脸上浮现出疲劳的笑容进行反问，天地元气实在是太沉了，不但让行动变得迟缓，就是脸上的皮肉也充满了沉重感觉，真想不到笑一笑，也会这么累。

　　羿云眨动着眼睛，露出很是认真思考的神情：“我猜，估计会吧？不都说，一座山上容不下两头老虎吗？何况岚海到现在，还住着三头老虎。”

　　“会不会，有区别吗？”羿立用力抬起胳膊，看似随意的搭在羿云的肩膀上，很亲密的揽着他的脖子向演武场外走去：“就算不开战，我们就不该努力修炼吗？我哥哥说过，战胜敌人容易，战胜自己？难！”

　　羿云蠕动了一下沉重的肩膀，扯动着嘴角，露出着胳膊实在太沉的表情说道：“有道理啊！我有时候练功太累，就会想休息呢。战胜自己的惰性，有时候比战胜敌人更难。立哥，你这话真是有道理啊。你这一年特别努力，一定也是以战胜自己为目标吧？”

　　羿立把压在羿云肩膀上的手臂抬起，用手掌在他脑袋上来回抚摸了几下说道：“第一，这不是我说的。第二，我没有我哥那么高的觉悟，我这人很俗气的。我从没想过要战胜自己，我的目标很明确！那就是……”

　　羿云突然感觉到身旁的羿立体内涌出杀气，下意识的转头看向他的脸，正好看到那一脸认真神情：“羿战宇！我要打赢羿战宇！我打听过了，我哥并没有触犯羿门王族的规矩，而是我哥为了保护一名女孩，而得罪了羿战宇，被他找借口打伤。别说这事情是羿战宇做错，便是他没错！打我哥，就不行！”

　　羿立感觉到羿云的视线望向自己，扭头冲着羿云再次露出笑容：“嗯！我这人，就是这么俗，帮亲不帮理。改日，你若是得罪了人，哥哥我也帮你撑腰……”

　　“羿立！你的号码，单数。”

　　羿勇从旁边走来，近乎带着命令性的口气，打断了羿立跟羿云的聊天，手中一个木制的圆牌递了过来，不喜的表情毫不掩饰的在脸上堆积着。


第31章 男人头女人脚不能随便碰

　　羿立接过号码牌时，发现羿勇胸口的号码牌是双数，顿时明白了这不爽的表情到底是为何了，双数跟单数不会在一起训练，想来这个羿勇等不急在成人礼动手吧？若都为单数，估计他会想办法在特训的时间，就动手吧？

　　“看什么看？”羿勇被羿立打量着，有种说不出的不舒服，脸色顿时一沉，声音也变得更加生硬：“家族特训，你最好努力点，成人礼的考核，我是不会留手的。”

　　“呸！说的自己那样公正！”

　　羿云冲着羿勇那离去的背影，狠狠吐了一口唾沫。

　　羿立把搭在肩膀上的手臂，用力往回一收，将怀中的羿云搂的更紧：“他喜欢内斗，是他的事情。都什么时候了，还想着内斗，这种人能有多大出息？”

　　“什么时候？”羿云努力的想要挣脱着羿立的胳膊，眼睛闪烁着好奇的光芒：“立哥，你刚刚那话里有话啊……”

　　“没有……”

　　“有啦……”

　　“真没有。”

　　“就是有啊，说一下嘛……”

　　“说没有就是没有！”

　　羿勇看着羿云跟羿立离去的背影，脸上的不喜比之前又有增长，曾经只知道玩乐，不认真练武打根基的人，怎么可能一年苦修就达到气动期？家主，应该给了他很大的资源支持吧？这些资源浪费在他身上，还不如给我呢！或许那样一来，我也是气泉巅峰了！甚至可能已经在寻真期找到属于我的通海穴，一举进入气海期，成就气海镜大圆满……

　　“羿立……”

　　人群中又是一声呼唤，打断了羿勇的畅想，也叫住了刚刚要迈步走出演武场的羿立。

　　“有事？”

　　羿立回头，看着人群中走出来的人，微微皱了皱眉头，一旁的羿云看到来人也把眉毛紧紧锁了起来。

　　如果说，羿家有什么人是羿立讨厌的，眼前这个身材中等，样貌中等，一脸轻浮像的男人，就是他最不喜欢的人，大姑羿玲的女婿——程峰！

　　一个表面看起来和善，骨子里十分贪婪的人！依靠着老婆的关系，凭借着岳母羿玲作仓库大主管的身份，在羿家仓库谋了差事，通过各种采购的机会，抬高买价，从中抽取更多的油水！

　　“小立啊……”程峰拖着长音走近，脸上和善的笑容中多了几分挑衅的味道：“家主大人让你去一趟呢。”

　　小立？羿立两条眉毛深锁的连接在了一起，曾经被大哥警告过，要叫立少的程峰，现在又一次开始叫小立？这笑容里的挑衅，就是因为喊了一声小立而得意吧？

　　“小立，也是你能叫的？”羿立毫不掩饰自己的不喜。

　　“呵呵……”程峰笑容中的得意又添加了数分，右手更是抬起按向羿立的脑袋，像是要抚摸一般的说道：“你这孩子……”

　　羿立把手一抬横架了上去，同时向外一摆，扫向程峰那抓向脑袋上的手臂，男人头女人脚！那都是不能随便被人触碰的地方！除非是极其亲人的人，方可触碰！若是不熟的人乱碰，那就是被侮辱，同时也是对方不懂教养的表现。

　　程峰看到羿立摆架的手，眼中多了一分讥讽的冷笑，探出的右手肘关节向内一扣！同时，手腕也向左一摆，宛如一条泥鳅般的油滑，避开了羿立的摆驾手臂，五指再次随意张开，直扣羿立的脑门！

　　小擒拿手！偷天换日！

　　羿立眼皮一跳！这程峰竟然胆子大到了这个地步，摆明了想公然侮辱人？竟然用学自羿家的小擒拿手，来对付羿家家主的儿子！

　　体内天地元气沉重，匆忙抬起的摆架手臂想要变向，已经彻底来不及，程峰看到羿立手臂移动的速度，唇角泛起一丝阴狠的狞笑，气动期又如何？我也是气动期！而且还是气动中期！我就摸你的头！告诉你，你的好日子过去了！从现在起，羿家是我程峰的天下了！

　　躲避不及，羿立眼皮微微向下压，眼睛顿时比往日小了一圈，眼角处也因为眯眼，令眼睛变得有棱角起来，凌厉的光芒从瞳孔深处猛地爆发而出，想侮辱我？天地元气虽然沉，但我还有武极兵库！侮辱我，就要做好受伤的准备！

　　“不许侮辱立哥！”

　　羿云吼出略带稚嫩的声音，气动中期的真气全力爆发，迈步前冲，腿腰上下起伏波动，好似骑乘着一批疾驰的战马，右臂如龙出渊，化为大枪硬突直刺，扎向程峰的胸口！

　　锐猛的一击破空袭来，程峰头皮顿时发麻，得意的笑容瞬间变得有些僵硬，瞳孔急速收缩，这是【枪剑战诀】中绝招之一化龙枪！

　　匆忙间，程峰顾不得去按羿立的头，胸口跟小腹向后一抽，身体化为弓形，探出的手臂再次下滑内扣去截这暴力的臂枪，手掌化为鹤嘴，一式小擒拿手鹤击蛇，锁定羿云的手腕。

　　羿云感觉到手腕被锁定，手臂同时内扣，化肘为前做枪，肩膀高频率急速震荡，一肘化三枪！从不同的位置撞向程峰！

　　枪剑战诀金鸡三点头！

　　程峰神色紧张眼皮连连跳动，瞳孔中上下翻飞着三个枪肘，努力辩驳哪个才是真正的一击，始终没用的左手也化拳打出，羿家滚石拳！

　　拳，掌，肘！电光火石间碰撞在一起，真气跟肌肉的碰撞闷响声，顿时吸引了四周人的目光。

　　程峰双臂齐出，同羿云的肘枪高速撞击数下，脚下的步子向后退了一步，拉开双方的距离退出战局。

　　羿云还想动手，羿勇已经来到了两人中间，气泉期的实力完全展开，一掌将继续跟进的羿云逼退，冷着脸说道：“羿家严禁私斗！羿云，看来你在禁闭室呆的时间太短，不长记性啊。”

　　程峰听到羿勇的说辞，冷着的一张脸，顿时增加了三分得意，剩下的七分不满都尽量收到了眼角，同时去控制着两只微微有些颤抖，还在刺痛的手臂，不要继续抖动，心中暗叫着不公平。

　　不公平！真的很不公平啊！程峰盯着羿云跟羿立，心中的不满快速膨胀，凭什么？就因为你们姓羿，就能够修习枪剑战诀，修习刀盾铁卷，这两门羿家的绝学！而我因为姓程，就只能修习滚石拳，擒拿手等武功？却不能修炼羿家家传的至高武学？


第32章 为你好

　　不行！我程峰是天才，怎么能够安于你们羿家之下？总有一天，总有一天！我会凌驾在你们之上！你们羿家，不过是我程峰的踏脚石！

　　拉偏架？羿立紧锁在一起的眉毛，在这一刻得到了舒展，两条眉毛向上一挑的看向羿勇：“你眼睛是瞎的吗？看不到程峰先动手的吗？”

　　“你说什么？”羿勇听到羿立的话，面色顿时沉了下去：“程峰哪里动手了？我只看到，他想要摸你的头，来表达友善，而你拒绝了这份友善。同时，你身边的羿云，还对程峰发动了攻击。严重违反了羿家的家规，严禁私斗！”

　　“没错！没错！我只是想要表达善意……”程峰凑上前来，真诚无辜的脸颊边缘，透着一丝淡淡的挑衅：“谁想到羿云就对我发动攻击……”

　　羿勇不说话，冷冷的看着羿立，脸上的表情像是在说着，你看！我说的没错吧？就是你们这些人在闹事。

　　“善意？”

　　羿立笑了，程峰看到这个笑容，眼角不由的抽搐了一下，当年以为这孩子小，不懂事，想要打着他的旗号，对羿家的其他人占些便宜，没想到那个只懂飞鹰走狗跑马的孩子，竟然看穿了自己的想法，那时候也是这种笑。

　　“我说羿勇啊……”羿立抬起胳膊冲着羿勇招了招手：“你过来下，让我对你表达一下善意。”

　　淡定的语气，从容的动作！羿勇看的眼角猛烈抽搐了数下，自己的头，岂能被一个孩子随便触碰？

　　“怎么？不过来吗？那我过去。”

　　羿立艰难的耸了耸肩膀，抬腿迈步走向羿勇，口中说道：“既然你说这是善意，那我得好好对你表达一下。”

　　羿勇看到羿立走近，下意识的想要抬手去摆架，男人的头岂能是别人随便来摸的？

　　“哟，你这是什么意思？想摆架？拒绝我的善意？还是想跟我动手？你这样做，太无礼了吧？竟然如此拒绝别人的善意。”

　　羿立的声音响彻半个演武场，将还没有走散的人注意力都吸引了过来，羿勇的手一时间抬也不是，不抬也不是，脚下的步子却没有闲着，快速的向后倒退，同时身体也向一边躲闪。

　　程峰阴冷的看着羿立的前行，抬手在额头处轻轻揉压，暗叹羿勇这个蠢货，难道他忘了以前的羿立是干什么的？一年多前的羿立，那可是整天玩乐，跟人斗嘴的人，你跟他在这里玩嘴皮子，你玩的过他吗？把自己给玩进去了吧？

　　“抱歉，我跟你不熟，不需要你的友善。”羿勇一边退，一边冷冷的说道：“我现在警告你，你若是摸我的头，我会把你的手打断。”

　　羿立停住了继续的追击，似笑非笑的看着羿勇：“你的意思，是说你的头比我的头贵重？我的头，就能随便被别人表达友善？”

　　“你跟程峰……”

　　“想好再说！”羿立蛮横的打断了羿勇的辩解，脸上依然带着咄咄逼人的笑容：“你最好想好再说，别再说错话，让我打你的脸了。你若是想说我跟程峰是亲戚，是熟人。那我跟你还都姓羿，体内流着相同的血呢！哪个关系更近，你不会不知道。”

　　羿勇辩解的嘴巴张开，一时间就那么张着，不知道该说点什么，羿立把自己要说的话，给直接堵死了。

　　“身为家族执法堂的人，首先要做的就是查明真相，你事情都没查明，就轻易下结论，这是渎职！冤枉他人，这是制作冤案！”羿立向前迈进一步，距离羿勇更近，双目直视着羿勇，声音陡然变得严厉：“渎职！制作冤案！还支持别人侮辱我，要其随便摸我的头！我很想知道，你打算如何处置你自己？”

　　羿立每一句话喝出，羿勇的脚就向后倒退一步，连续倒退了四五步才站稳，阴冷的面颊一会红，一会白，胸口剧烈起伏，僵在了原地。

　　“呵呵……都是我的错，都是我的错。”程峰面挂着笑容走进两人中间，双手在空中连连摇晃：“这次都是我的错……”

　　羿立咬着一丝微笑，也不说话，看也不看程峰一样，只是静静的盯着羿勇。

　　围观的人越来越多，几名老人看着羿立那不回应只是笑的表情，纷纷皱起了眉头，低声的相互交流着。

　　“本以为，这一年他安静下来，已经终于明白事理了，没想到……”

　　“是啊！现在看他这逼人的样子，根本没明白什么事理。”

　　“就是就是，羿勇这孩子自从几年前犯错被教导之后，就再也没有犯过错误，一直做的很好，这次不过是失查而已，没必要手里抓住点道理，就不饶人吧？”

　　“羿立这孩子，就知道内斗！太不懂事了！”

　　“不行！我得去说说他，让他知道点事情，这么为难小勇太过分了。”

　　羿勇听到老人们的嘀咕，铁青的脸上多了一丝笑容，阴冷的眼睛冲着羿立送出一份挑衅，没错！我就是冤枉你，那又如何？在家族里，我才是老实人的形象，你安静了一年，就想转变所有人对你的看法？

　　一名老人迈步挤出了人群：“羿立啊……”

　　“七叔公。”羿立转身点头冲着胡子花白的老人羿关微微弯腰：“我一个小孩子不懂事，也不打算做你们眼中懂事的好孩子。我对得起我自己，对得起父母，以及天、地、还有我自己的良心！就足够了！我不是泥人，想让怎样就让我怎样。有人开始闹腾，发现事情不对，就立刻当做什么事情都没发生？”

　　羿立微笑的用眼睛一扫围观的众人，其中不少人的脸上都挂着同情羿勇的神情：“你们想怎样就怎样？想欺负我，就欺负我？发现欺负不到，立刻就说误会？这事情就这么算了？你们挑起事端，你们决定事情结束，那我算什么？你们说什么就是什么？”

　　老头听着羿立的话，脸上的胡子连连抽动，胸口也开始起伏：“你……你这个孩子……怎么跟以前一样？就是不听话！我这是……”


第33章 绝不退让

　　“为你好……”羿立在几名老头愤怒的注视下耸了耸肩膀，又轻轻叹了口气：“为你好，这可真是一顶百战百胜的大帽子。只要说出为你好，你就得认。因为，人家说了，是为你好啊。收起您的为你好吧。我羿立，知道做人该懂礼貌，但我也知道！对那些对我已经不礼貌的人，不需要保持什么礼貌。”

　　“羿勇，你也别以为，有老人的支持，我就会迫于压力，这么算了。”羿立把目光重新聚拢锁定在羿勇的脸上：“我没兴趣内斗，脾气却也没好到，被不停的算计跟攻击而不还手的地步。今天这事情，就是闹到我爸那里，我也一样会坚持到底。不给我一个交代，这事情不算完的。”

　　羿勇打量着羿立，视线又从老人们身上划过，双拳突然猛地用力一握，脸上的阴冷转化为平和：“这次的事情，我确实有一定的失察。但，羿云本可以更加柔和的解决这件事情，他却发动了攻击，依然是触犯了家族的族规。我会自请处分，去领五十板子，同时要求关我禁闭……”

　　“小勇啊，没必要啊……”老人们的脸上顿时浮现出着急的神色：“这件事情本来，你就没什么错误。就算真的有，也不至于严重到要关自己禁闭，还要挨板子的地步。”

　　“我身为家族执法堂的人，理应比别人重罚。”羿勇把头扬起，胸膛也随之一挺：“我自己都做不好，如何去管理别人？几位老人家为我好，我心领了。”

　　几名老人看着羿勇的眼神里面，充满了又爱，又恨，这个孩子真是招人疼爱啊！做事情秉公，不徇私！可这刚直的脾气，也让人恨！你一块美玉，何必跟羿立那种只知道玩的烂泥去碰撞？

　　羿勇看着老人们的眼神，唇角忍不住的勾起淡淡的得意，视线落在羿立身上的刹那，那一抹得意又变成了冷恨。

　　羿家有着自己的考评制度，关禁闭这种事情，是会记录到家族个人的档案之中，以后的升迁，福利都会跟这档案有着密切的关系。

　　羿勇一直很自豪自己的档案，自从被羿星打过之后，档案中就再也没有任何负面的记录，别说禁闭这种大事情，便是被罚银钱这种事情，也从来没有过。

　　如今，若不是怕闹到更上层，会给上面的人留下不好的印象，谁会愿意留下关禁闭这种记录？

　　你们这哥俩！羿勇眼睛略微眯缝起一半，盯着羿立心中发恨，你哥哥打伤我，你打伤我弟弟，现在又害我为了保住在人们心中的形象，不得不在档案中增加被关禁闭这种记录！成人礼！你等着！成人礼！我会失手把你打残废！

　　羿立迈步向前，用身体挡住羿云：“你关禁闭是你的事情，小云不会关禁闭的。”

　　“反了……反了……反了……”

　　七叔公羿关因为气愤，已经有些类似树皮的褶皱脸，涨的通红，迈步前行的身体也在不停的颤抖着，下巴上的胡子更是抖动的厉害，声音也变得高昂起来：“好孩子受罚，坏孩子倒是能够逃脱惩罚？这是什么情况？不行！我今天……”

　　坏孩子？羿立脸挂不解，我羿立以前确实贪玩，没有好好练武打根基，以至于错过了练武的最佳时机，可我做过什么伤害别人的事情吗？我平日里一样很有礼貌，难道只因为我贪玩，我就是坏孩子？在你们这些老人的眼里，一定要好好学习，才是好孩子吗？那只是爱好学习的孩子，跟好孩子是两个概念好不好？

　　“行！我是坏孩子。”羿立耸动着肩膀跟羿关对视：“那又如何？今天这事情，别说我没做错，便是做错了，也轮不到你来管我。”

　　“你……”羿关胸口起伏的更加厉害。

　　“我？”羿立凑近羿关的脸，语调平和，面带笑容的说道：“七叔公，我父母都还健在，还没死呢。便是我父母过世，我哥哥也还活着呢。轮不到你来管我，您还是管好您自己的后人就好了。”

　　“立哥……”羿云上前拉住羿立的手臂小声说道：“立哥，你这样做对你自己的影响不好。他们会在背后说你的……”

　　羿立回头一笑：“小云，就算我今天一切都忍了，他们也还会在我背后说我的。印象这东西，是很难改变的。我也不求着他们对我改变印象，能改变最好，不改变又如何？我对得起自己的良心，对的起父母兄弟，这就够了。我没必要去为了讨好他们，按照他们的方式去生活。”

　　羿勇一旁冷笑，这小子除了武功不像羿星那样出色，其他的倒是跟羿星有很多相似的地方，只可惜！武功不像羿星，注定你在家族里，不会有羿星那样的地位！轻视老人们的嘴巴？有时候，人的嘴，是能够说死人的。

　　“羿云的事情，自然会有人来调查。”羿勇向几名老人弯腰鞠躬，直起腰杆对羿立说道：“若是查出他有问题，该受的处罚也不会少。我现在，先去禁闭室，反省我自己的错误，希望你好好练武，不要在三个月后的成人礼上，给你哥哥丢人。那一年，你哥哥可是新人礼的新人王，甚至连考核导师，都被他击败了。”

　　威胁？羿立笑了，就算自己之前的事情退让，成人礼上！这人还是会对我下手的！既然如此，我何必退让？

　　“我也很期待……”羿立笑脸回应：“希望到时候，我也可以延续我哥的辉煌，拿个新人王。把我的考核导师打趴下。”

　　羿勇一愣，这小子应该知道我是他的考核导师，竟然还敢说这么狂的话？好！想打趴下我是吗？成人礼，我就废了你！拼上档案之中，再多一个不良的记录，也要废了你！

　　“几位长辈，我先走了。改天去看你们……”

　　羿勇再次弯腰鞠躬，起身之后，头也不回的快步离去。

　　程峰一旁看着老人们的愤怒，心中的得意又添加了几分，很好！羿立在长辈们的心中形象更差了！这样一来，我未来接掌家族的可能就更大了！


第34章 狼狈为奸

　　几个老人再次愤恨的看了一眼羿立，纷纷重重跺了一脚，转身头也不回的向人群外挤去，一边挤，一边嘴里嚷嚷着：“为你好，不知道为你好！还不停的顶嘴！这样下去，你能有好才怪！”

　　有好？听你们的，我才真没好呢。羿立暗暗腹诽了一句，不去管其他人的指指点点，对羿云说道：“行了！咱们回去练功去，练功才是我们该做的事情。”

　　“小立啊。”程峰脸上再次堆起了笑容，凑到羿立的耳边压低了声音说道：“你听说了没？听说老祖宗快要出关了。”

　　老祖宗要出关？

　　羿立心头猛地一跳，刚刚舒展开不久的眉毛，再次深深锁在了一起，怪不得这程峰如此嚣张，搞了半天是祖母要出关了！

　　想到祖母，羿立顿时一个头两个大！祖母的战力丝毫不逊色父亲，非常偏爱他的小儿子，小女孩而还有大女儿以及二儿子，对于身为家主的老三，却没有什么好脸色。

　　如果仅仅只是这样，也还不至于头疼。羿立长长吐出一口气，老太太最大的问题，是根本不管事情的轻重，当年羿玲的女儿曹慧在外面惹事，无故打了陆家的年青一代，结果导致陆家老祖带人找上门来。

　　老太太不管曹慧的错误，也不去管自己的孙子羿星跟陆灵的恋人关系，更加不顾羿、陆两人本来有很可能的联手机会，硬是跟陆家老祖动手，结果导致两人以受伤闭关，家族关系进入寒冰期告终！也使得，羿星跟陆灵本有机会在那附近定亲的事情，变得没有什么可能。

　　如果不是曹慧到处惹事！如果不是老太太只关心自己的外甥，而不关心自己的孙子，不关心家族！羿立眉头深锁，再次深吸了一口气，羿家跟陆家可能早已经联姻，也不会现在这样被动了。

　　出关？羿立轻轻咬着嘴唇，不是自己不孝顺，但真的很不想老太太出关，现在家族的事情已经够多了，祖母若是再出来的话……羿玲他们岂不是要给家族添加更多麻烦？既然都已经对外宣布死亡，进行诈死的行动，就坚持下去不行吗？等到羿家真正遇到关键时刻，突然出现，不是更容易给敌人重创？

　　现在跑出了？除了添乱，对羿家还能有什么帮助吗？羿立叹了口气，这真是一个很糟糕的消息了。

　　程峰看着羿立阴阳变化不定的神色，脸上更是多了几分笑意，自从老祖闭关之后，我做什么事情都要无比小心，收的好处比以前少了足足三成！老祖终于要出关了！这次出关，我要加倍的补回我的损失！还要想办法，令老祖把羿家的两大绝学，全部传授给我！到时候，我就是羿家下一代的家主！

　　不！程峰微微扬起下巴，眼睛看向深蓝的天空，从此羿家要改为程家！我是程家的家主！

　　羿立扫了一眼程峰得意的神情，轻轻摇了摇头，现在关心烦恼这些也没什么用处，在这个多事的时节里，唯有努力把自己变强，才能帮到父母。

　　程峰把扬起的下巴，再次放回到原来的程度，得意的眼神顿时一愣，发现眼前的羿立已经转身离开了！

　　就这么走了？程峰眨了眨眼睛，按照以前羿立有些毛躁的性格，这时候不是该说点什么吗？也好让我抓住话柄，回头再老祖那里告他一状！给我提供邀功的机会，同时又让老祖更加讨厌他才对啊！

　　“程大哥，羿立那小子又不给你面子呢？”

　　人群中走出一名年轻的武者，程峰看清来人笑了起来，这个五官跟羿立有那么几分像的人，不就是二长老羿杰的儿子羿作吗？身为家主的哥哥二长老羿杰，当日挑战羿长风家主宝座，想要在自己的名字里，加上【长】字，结果战败，听说就是这位作少爷，在背后怂恿二长老去做的，目的也是为了想要承继家主宝座。

　　“是啊，小作啊。”程峰双手掐腰，视线看向羿立那离去的背影：“小立这孩子，太过贪玩，脾气有这么臭，我只是想带带他，让他知道上进。”

　　羿作连连点头：“是啊，程大哥说的是呢。羿立太贪玩，人不够稳重，羿家的未来……”

　　“是啊。”程峰面露忧虑的连连点头，视线落在羿作胸口的号码牌处，眼睛顿时一亮！单数！羿作竟然也是单数！那岂不是说，他会跟羿立，是一个特训的队伍吗？

　　“小作啊！你也是单数呢。”程峰凑上前说道：“我听说，小立也是单数。你们一起特训，需要好好帮他，好好带带他才行啊。”

　　羿作盯着程峰的眼睛，心中顿时明白了过来，程峰是想找自己帮忙，在特训上教训羿立！果然！跟我想的一样，他想拿我当枪使！正好，我也想教训羿立，在老祖宗出关的时候，证明自己比羿立强多了！是最适合的继承人！

　　没错！羿作眼角含着得意的笑，你程峰也想做羿家的家主？一个外人，连血缘关系都没有的人！别忘了，老祖宗除了喜欢我姑姑羿玲外，也很喜欢我父亲！不然我父亲怎么敢去挑战家主的宝座？

　　“这不好吧？我虽然想要帮他，但我自己也很忙的啊，恐怕没空帮他啊。”羿作露出些为难的神情：“真的很忙啊，我怕会耽误我的练功时间。”

　　程峰脸上的笑容变得有些僵硬，这小子还真是够精明的啊！不肯无偿的给我当枪用！行！只要能让羿立没面子，令家主没有办法将羿立做家主的接班人，我舍出点利益又如何？

　　“我这里有两包化气散，正好我也用不上……”程峰从怀中摸出一个指头大小的玉盒，递到了羿作的面前：“这些，估计可以帮小作节省不少炼化天地元气的时间吧？”

　　化气散？羿作的面色一变，这可是好东西啊！天地元气吸入体内，需要真气一点点将它们化掉，变成真气，化气散可以令元气更加快速的化掉，每一小包化气散便能够令天地元气消化的速度缩短一半！


第35章 特训赏罚

　　这程峰在仓库谋个差事，还真是够聪明的啊！羿作眼睛半眯了起来，化气散这种东西那是有秘药师制作的，平日里也只有羿变有资格服用，没想到这程峰竟然能够弄到，看样子，他手里应该还有，不然不可能这么痛快的给我！

　　“呵呵，小作啊，你跟小立也是堂兄弟，我不想看到小立落后呢。只要你好好帮小立，化气散，我应该能弄到点。”

　　程峰将玉盒塞入了羿作的手中，两人的视线顿时碰撞在一起，露出了【你懂得】跟【你放心】的微笑。

　　羿立离开演武场，回到自己的住处，把院门关闭，拉开拳架子在院子这片不算太大的空地上演练起了武极兵库的招式。

　　“越是疲劳！身体越是沉重！打出的拳架子也越是容易走样！只有在这种时候，拳架子打出的变形走样，若是得到了纠正，才能够真正打好这套拳。”

　　“战斗，有时候比拼的，并非是你在全盛状态的情况下能够分出，打到后期双方战力都出现下降，谁依然可以打的精准，谁便会是胜出的一方！”

　　羿立一边打着拳，一边回忆着哥哥说的话，同时也不时的矫正着自己新学不久的武极兵库。

　　“还是不行……”

　　羿立一趟拳打了大半，突然停住了拳架子，武极兵库最后一招的五极无极，在真气被天地元气阻挡的情况下，根本施展不出来，即便是老祖宗创造的四极归一，在这样的状态下，都无法使用。

　　“一定行，一定可以！一定有办法！”

　　羿立收摄心神，一遍遍演练着武极兵库这套算不上全新，却又有些陌生的独门武学。

　　足足打了两个时辰，羿立彻底累的没有力气，继续挥动拳脚，移动身形，武极无极最终也还是没有打出，便是四极归一到最后也同样没有演练成功。

　　“看来，还得继续修炼才行。”

　　羿立从地上爬起，步履不稳，摇摇晃晃的回到房间，好容易爬到床上，勉强盘膝而坐的调动着体内的真气，继续去打碎那浓郁的天地元气，将它们一点点化为真气。

　　一天的时间，转眼即逝。

　　三更天的铜锣报时声刚刚敲响，还回荡在羿家大院的上空，羿立睁开了疲惫朦胧的眼睛。

　　修炼到一更天才睡，短短的两个时辰的休息，身体的疲劳本应该根本不会消失多少，现在却因为天庭药气的关系，彻底将疲劳洗出了身体之外。

　　“这一觉睡的……舒服啊！”

　　羿立从床上坐起，用力的伸着懒腰，全身的骨骼关节啪啪啪响动个不停：“还好有药气帮忙清洗疲劳，不然今天的特训都没办法参加了。”

　　羿立左右晃动了两下脖子，快速穿好衣服，跳下床，匆匆用冷水洗了一把脸，迈步向演武场跑去。

　　家族特训，这并非没有过的事情。

　　身为羿家的儿郎，只要过了十岁这个界限，都会参加为期半年的家族特训。

　　羿立一边跑着，一边回忆着当年的家族特训，那时候自己非常贪玩，好像只有第一天早上去参加了家族特训，之后就再也没有去参加过，现在想想，好像就真的只是记得，早上三更天要去演武场集合，之后便是一个时辰的全力奔跑训练，再然后……

　　羿立突然发现，别人都非常熟悉的家族特训，自己好像几乎完全不知道流程是什么。

　　“以前太贪玩了……”羿立摇了摇头，快步跑到演武场，发现这里早已经站满了上千人，今天来参加特训的除了羿家的羿姓人员外，很多家族的异姓成员。

　　又是最后一个？羿立无奈的扯了扯唇角，身体太沉，跑起来速度本就慢，听到三更天的铜锣才爬起来，显然比比人又晚了一点，不是最后一名赶到才怪。

　　“抱歉，来晚了。”

　　羿立对着台上负责特训的人员露出一脸抱歉，抬手连连打着招呼。

　　几名年轻的负责人，一起将把视线落在了这次的总负责人身上：羿索。

　　羿索今年五十几岁，花白的头发，收拾的很是干脆利落，看到羿立来晚，把头轻轻摇动了两下，眼睛里尽是失望的神色。

　　本来听说，他这一年开始奋发努力，现在看来……羿索再次叹气，摇晃的脑袋又一次轻轻摇头，看来传言真的不可信啊。

　　“既然都来齐了，那就开始吧。”羿索大声说道：“那就先热热身！武者之间的战斗，从开启的那一瞬间，就会是最激烈，全力以赴的战斗。所以，我们的跑步，没有什么长跑，有的是全力冲刺的长跑！”

　　羿索环视着在场所有人，看着众人脸上坚毅的神情，顿时感觉很是欣慰，除了羿立之外，这个孩子何时才能长大？到底要遇到怎样的事情，他才能够懂事？知道身为武者，该努力修炼武道，而不是那样松松垮垮的呢？

　　羿作站在队伍的相对前方，回头看着羿立的冷笑了一声，这样的状态，就算我不收拾他，老祖宗也不会支持他作为家主的继承者的！但，收拾一下的话，反而能够让老祖宗更看重我，所以……我只能在接下来的特训中，好好帮帮他了。

　　“既然是特训，自然有赏有罚。”羿索声音陡然再次提高：“前十名有奖，最后三名没有早饭吃，还有罚！现在开始！围绕家族领地跑三圈！”

　　这话喊出，特训的成员没有任何抗议跟疑虑，第一时间转身向演武场外冲去！羿索更是一马当先冲到队伍最前方：“跟上我！”

　　转眼间，众人几乎都冲出了演武场，羿立脸上写满了抑郁的跑在队伍的最末端，心中暗叫倒霉，如果不是体内的天地元气，我就算跑不出前十的好成绩，至少也不会跑倒数的三名吧？现在看来，我好像不止跑倒数三名这么简单……

　　不会是要跑最后一名吧？这种名次，可真的丢人丢大了……

　　羿立努力的跑着，视线中，那些跑在他前面人的身影，从最初的清晰，渐渐的变得模糊，一点点缩小着。


第36章 没得吃

　　又过了一会，羿立发现跑在前面的人，已经看不到了！而双腿，这时已经开始发酸，发胀，甚至有一些发痒。

　　不行！要想办法再跑快点！羿立努力调集着真气，继续全力冲刺着，却发现速度并没有提快多少。

　　又过了一阵子，羿立终于看到了一起从演武场跑出来的羿家成员！他们就在自己的身后，然后……很快跟自己并肩奔跑，再然后……华丽的超越……再再然后……羿立发现那些人的背影又开始缩小了。

　　我靠！跑的最快的那群人，竟然已经比我快一圈的速度了？羿立哭笑不得的看着超越自己的那群人，同时听着身后凌乱又有些沉重的脚步声。

　　更多的人，追了上来！

　　这些人，追上！然后侧目，脸上露出比羿立更多诧异的表情，在看着满面红热，汗水不停流淌的羿立。

　　一圈？追上羿立的那些人，都不敢相信自己看到的情况，大家都知道家主的二儿子贪玩，耽误了练武打根基的好时光，也都知道他的实力不算太好，但跑步拉对方一圈？

　　这种事情！大家最初确实谁也没想到！当，真正做到的这一刻，众人都感觉很是不真实。

　　靠！我体内若不是天地元气太沉，能被你们甩一圈吗？羿立心中愤恨的想着，却也只能想想，无法开口跟其他人说这件事情。

　　哎！努力吧！羿立抬头看着前方，努力不去感受身旁其他人的诧异眼光，努力不去注意哪些追上他，又超越他的人们，再次消失在他的视线中。

　　羿立很是努力的奔跑着，结果却一点都没有出乎他的意料，最后一名！

　　羿家的领地不算太大，却也小不到那里去，围绕着急速跑了三圈，羿立感觉胸口就像是一个拉破的风箱，每跑一步，都发出燃烧般的灼热，以前听说过嗓子冒烟这种形容，现在却发现那种形容远远不能形容自己的感触，这哪里是嗓子冒烟？是嗓子要喷火，就像是一口气将几百个朝天椒塞进嘴里，然后绞碎，生生吞到了肚子里。

　　双腿灌铅，全身酸痛的感受，这一刻也被那嗓子要喷火的感触完全遮挡，胃里想往外吐东西，可本就空的胃，连酸水都吐不出来。

　　“呼……呼……呼……”

　　羿立跑到终点，弯着腰，双手撑着膝盖，大口大口的喘着粗气，胸口快速高低起伏不断，整个人像极了掉入水中，刚刚被捞上来的遇难者，汗水将所有衣服都给湿透了。

　　不少人看到这一幕，眼中都闪烁着不忍心，全力冲刺三圈确实让人累的想躺在地上动也不动，但怎样也不至于累成这样吧？听他那喘息声，就像是野兽在嘶吼一般。太可怕了！

　　这就是家主的次子？这就是躲起来不见人，一年苦修，号称进入气动期的羿立？这就是前些日子把羿布打趴下的羿立吗？更多人的眼里闪烁的是轻视，这样的速度想不被人轻视都难。

　　羿索从手边的碗里抓出一把白米，随手丢在了地上了：“蹲下，把米一粒粒的捡起来，同时数清楚是多少粒大米，数错了。我会再丢一把在地上，让你重新数……”

　　蹲？羿立吃力的抬起头，看着羿索那认真的神情，缓缓放开撑着膝盖的手掌，一点点向下蹲去。

　　沉重的元气，压着疲劳的身躯，羿立双腿高频率的颤抖了数下，再也支撑不住，膝盖狠狠的撞击在了地上，由蹲下变成了跪下。

　　舒服啊！羿立跪在地上，第一次感觉到跪着原来也可以这样轻松，原来人疲劳到极致，跪着也还是很舒服的。

　　“蹲下。”

　　羿索那几乎没有情绪的声音，在羿立的脑后响起。

　　羿立吃力的扯动了两下唇角，若是一年前的自己，会直接躺在地上耍赖吧？可现在？耍赖，打不赢羿战宇的！哥哥说过，这种特训，是为了训练人在极端疲劳的状态下，能够集中精神，这种锻炼对日后战斗的反应速度，有着很好的帮助。

　　羿立手脚并用，连撑带扶的，终于变成了蹲着。

　　累啊！羿立蹲在地上，两条腿不停的打颤，身体始终处于摇摇晃晃的状态，疲劳的浪潮一波接着一波的席卷着身体每一寸肌肉，连带着精神都很难集中。

　　一粒……两粒……三粒……

　　羿立认真的数着饭粒，额头汗水滴落的速度，比饭粒增加还要快速很多很多。

　　羿索疑惑的看着羿立，这小少爷，以前遇到这种情况，铁定躺在地上耍赖，怎么今天连一句抱怨都没有，直接去数大米？

　　羿索不再去管羿立，把视线转移到其他人身上：“你们在这里看什么？去进行第二项特训！”

　　围着的众人很快散去，羿立发现整个演武场就自己一个人，脸上苦涩的笑容再次浮现，倒数三名的其他两人，竟然已经都数完大米离开了，自己这次到底跑的多慢啊？

　　“三百四十六……”

　　羿立数完最后一颗大米，想要起身，却发现两条腿都麻木了，别说站起来，腿是不是还长在身上，都感觉不到了，一拳砸在腿上，才略微有一点麻麻的感觉，肚子咕噜噜的叫，饥饿的感觉很快将那略微麻木的感觉，给彻底淹没。

　　最后一名，没的吃……

　　羿立摇摇晃晃的走向下一个训练场，上千人在羿索的带领下，一遍又一遍的打着羿家的小擒拿手。

　　千人同时打一套拳法，脚踏大地，尘土飞扬，齐喝不断的吼声响彻天空，远远看去便有一股大军风云动的气势。

　　羿立来到队伍的最后方，也随着众人一起打起了小擒拿手，【擒龙控鹤】、【蛇盘缠牛】、【铁杵翻地】……

　　一招接着一招的小擒拿手连连用出，羿立发现平日里很轻松能够打出标准的拳术，这一刻是那样的不标准，破绽百出。

　　羿索扫了一眼羿立的武技，心中再次叹息，速度过慢，精确度偏的没边了！这就是秘密苦修一年的人？气动期？他是怎么做到的？估计是家主大人，在他身上堆了不少秘药吧？真是浪费啊！那么多的秘药，若是用在其他人身上，恐怕可以造就出第二个羿变来了吧？


第37章 来十斤

　　站在羿立身旁的武者，纷纷暗地里摇头，真是不能够看这个羿立练武啊！不然看多了，会被他那烂拳法给传染的越来越差。

　　小擒拿足足打到了天明早上，羿立练到最后能够抬起手臂，移动身体，都感觉到这是奇迹中的奇迹了。

　　羿作看着羿立的小擒拿手，暗暗笑的已经肚子疼了起来，能够把小擒拿手练到这么差劲的程度，还真的不是一般的难啊！看来小时候没有打好根基，现在怎么努力也没用了啊！我还记得，当年第一次学小擒拿手是，他的领悟力啊！那可是丝毫不比羿星差的领悟力！号称羿家数百年难得一遇的天才！

　　现在？羿作打量着羿立，从他身上找不到当年丝毫的天才表现。动作缓慢，笨拙，角度不够刁钻，用来对付不会武功的普通人，恐怕都不见得能够有效果！特训的流程中，每天下午会有一次切磋较量，到时候我就选他做对手，一根手指放翻他！

　　早晨的特训结束，众人早已经饿的饥肠辘辘，听到羿索宣布开饭，立刻撒开双腿朝着食堂跑去，生怕去晚了，饭被别人抢光了。

　　羿立看着跟自己一样跑最后三名的人，作为惩罚，今天是没有早饭吃的。

　　其他两人一脸抑郁的坐在地上，相互大眼瞪小眼的看着。

　　羿立抬手摸着咕咕叫的肚子，不吃早饭？这也太狠了吧？体内天地元气本来就沉，若是不吃饭的话，接下来的特训根本不需要继续了，会被直接累晕过去，饿晕过去。

　　没有早饭吃？这不符合家族特训的原本目的啊！羿立皱着眉头暗暗思考着，不吃早饭，接下来的训练怎么进行？身体得不到食物的补充，对武者本身就是一种伤害，跟特训精神不符合啊！

　　算了，不去想了！羿立摇了摇头，不论这是不是家族的规定，至少这条规定并不合理，我的目标是为了打败羿战宇，即便这真的是家族的规矩，也只能违抗了！大不了，事后接受更多的体罚，也比饿肚子损害身体来的好！哥哥说过，正确的规矩要遵守，当规矩错误时，违反一下也是可以的。

　　“你们真的不打算吃饭？”羿立看着其他人。

　　九个人听到羿立的话，脸上都流露出了诧异的神情，什么意思？跑到最后，自然要受罚，没有早饭吃啊！

　　“我打算弄点早饭去。”羿立很有义气的看着其他两人：“你们要吃吗？我给你们弄点来。”

　　就个人面面相觑，这是违反规定的事情啊！

　　紧接着，九个人一起连连摇头，其中一人说道：“你是家主的儿子，自然不会被罚，我们可不行。”

　　羿立撇了撇嘴，不被罚？怎么可能？父亲确实对我很好，任由我不练功，但却不允许我违反羿家的规矩，上次十日升空时，我擅自离开，同样接受了惩罚。

　　“你们是怕被罚对吧？”羿立耸了耸肩膀：“这样吧，我去弄吃的。真的被处罚，我一个扛了！跟你们没有关系！我们是跑了最后三名，但如果不吃饭，对我们的身体会不好！我们可以接受其他处罚，甚至再跑十圈！身为武者，可以累死！但，饿死？开什么玩笑！那是耻辱！”

　　羿立说完转身，摇摇晃晃的向演武场外跑去，九名武者相互大眼瞪小眼的看着，这羿立，真的会这么有义气吗？不会到时候吃完了，被处罚的时候，把责任推掉吧？他可是家主的孩子！估计可以免罚吧？

　　食物！食物！

　　羿立要摇摇晃晃的跑出了羿家，已经是清晨的时光，街上很多店铺早已经开门，不少卖早点的更是已经开始做着收摊的事情。

　　“稍等，稍等……先别收摊……”

　　羿立迈着沉重的步伐，叫住了正在收摊的人：“张大叔，张大叔！稍等一下……”

　　弯腰忙着收摊的中年人，停止了手中的忙碌，抬起头看到羿立，脸上露出善意的笑容：“小立啊，这几天忙什么呢？都没见到你前来吃饭，还以为你换地方吃了。别着急，不用那么着急的跑，你的早餐我给你留着呢。”

　　中年人从摊位中拿出一个沾着油渍的纸包，笑看着这个在自己摊位吃了几乎十年早餐的羿立。

　　“张大叔……”羿立有些为难的看着中年人，抬手在脑后挠动了数下：“这个，恐怕不够吃的。”

　　“啊？”

　　张大叔递出的油渍纸包在空中一顿，又低头看了看手中的那一大包食物，这可是三斤的面鱼，自从大约一年前的某一天开始，羿立的饭量突然暴涨，从最初不足半斤的饭量，陡增了六倍，怎么几天不见，食量又增长了吗？

　　“大叔，能不能把今天的早饭供应量提升十倍？”羿立接过了属于自己的那一份说道：“今天人比较多。”

　　张大叔脸上的错愕，慢慢变成了释然，原来是人比较多啊！

　　“我这里的早饭还有一些，但也没十倍那么多了。”张大叔将货柜中还剩下的食物全拿了出来，也只凑齐了十斤的食物。

　　“十斤？”羿立从腰间的武功带中摸出夹在其中的银钱，左右看了下，发现其他早餐点更是早早收摊了，根本找不到其他人：“有的吃，比没的吃好呢。”

　　张大叔看着羿立离去的背影，忍不住叹了口气，这孩子一年前到底遇到了什么事情？怎么短短的一年时间，成熟了这么多？那曾经瘦弱的身形，在这一年时间中，也变得强壮起来。

　　羿立带着十斤早饭跑回演武场，看着还在等待的两人说道：“各位，来来来，都饿了吧？”

　　两人犹豫的相互对视一眼，大家可是因为受罚，才没有早饭吃，现在若是吃了早饭，那就违反特训的规矩了，将会面临更加严厉的处罚。

　　“你们不吃吗？”羿立从纸包中拿出面鱼在众人面前晃动着：“没有力气，如何练武？吃吧，真的出了问题，我来负责。”

　　两人再次对视一眼，彼此看着对方眼底的笑意，真是家主的孩子啊！竟然完全无视族规！早就听说过，他以前贪玩，不喜欢遵守家规，现在看来一点都没错呢。


第38章 不离不弃

　　有人扛责任，那还有什么需要犹豫的吗？两人第三次对视过后，纷纷接过面鱼，跟羿立一起吃了起来。

　　“你们几个，干什么呢？谁允许你们吃早饭的！”

　　羿索的冷喝声在不远处响起，顿时引起了大家的注意，三人的嘴里都叼着面鱼，一时间愣在了原地。

　　“面鱼？早饭吃的不错啊。”羿索阴沉着脸，打量着众人：“说！这些食物，从哪里来的？”

　　两人的脸上顿时出现了犹豫的神情，羿立叹了口气，把右手高高抬起，同时狼吞虎咽的将面鱼吞咽到腹中：“我干的。”

　　“你？”羿索阴冷的目光盯着羿立，两条粗粗的眉毛早已经拧到了一起，他双手背在身后向前走着，每向前一步，众人都能够感觉到压力在增加，就像是一座山正在向他们推进着，这就是通海境强者能够散发出来的威势！

　　两人下意识的向后退着，羿立感受着强大的压力，也想往后倒退，可身体实在太沉了，本能的想退，身体却处于极端疲惫状态，连抬腿的力气都没有，只能硬着头皮硬抗这股威压的逼近。

　　羿索皱起的眉头浮现出些许惊讶，我故意释放威压，展现实力！别说是气动期，就算是气泉期的武者，也不可能正面对抗这股威压才对啊！这个羿立？

　　“你知道，自己在做什么吗？”羿索再次冰冷的开口发问：“你不但自己违反规矩，同时还诱惑他人跟你一起犯错，你是不是以为众人一起犯错，就不会被处罚？或者接受到的处罚，就会轻很多？”

　　羿立顶着压力叹了口气，勉强摇晃了两下脑袋，脸上浮现出淡淡的无奈：“我真没这么想，在给他们食物前，我就说过，任何惩罚我一个人扛。至于为什么给他们食物，很简单！他们都是羿家的儿郎，特训名次垫底，可以给更多的体罚，增强训练。至于不给食物？这就过分了，那会影响他们的身体健康，而且对接下来的训练，也不会有什么好的效果。”

　　两人站在羿立身后，脸上露出挣扎的犹豫，想要上前说话，又怕被处罚，一时间僵在了原地。

　　羿索又向前迈了一步，用比羿立更高大的身躯俯视着他：“说的真好听啊！说穿了，你不过是因为父亲是家主，所以才敢违抗规矩……”

　　羿立听着羿索的发言，双眼跟对方四目相对，脑袋用力的摇晃着，眼睛里闪现出更多的无奈：“家主的儿子？没错！我是家主的儿子，但请记住！即便我不是家主的儿子，我依然还是会做这次的违抗规矩，没有其他原因！他们是羿家的儿郎，我可以看着他们被你操练的跟狗一样惨，却不能看他们挨饿！有什么处罚，来吧！”

　　羿索盯着羿立，羿立看着羿索。

　　两人相互对视了半天，两人顿时感觉到空气都变得凝重了起来，好像有一场大战随时要发生一般。

　　时间快速的过着，羿索脸上的严肃渐渐的转变成微笑：“很好，非常好！你做的很好！特训除了训练你们的武力，同时也是要在训练中，让你们体会到什么叫做团队！”

　　羿索的视线越过羿立，落在了其他两人身上：“你们回答我一下，羿家的族训是什么？”

　　两人一愣，四个大字在众人脑海中迅速的浮现了出来：不离不弃！

　　没错！不离不弃！

　　两人脸上的呆滞，快速的变成了惶然，搞了半天！没有早饭吃的惩罚，本身就是一个考验！

　　刹那间，两人都明白了过来，这次考核只有羿立一个人合格了，他在众人都陷入困境，没有食物的情况下，勇于承担责任，给大家寻找食物，而真正遇到处罚危机的时候，他又第一个跳出来，承担违反规矩的责任，始终对其他两人不离不弃！

　　羿索看着其他两人冷冷的说道：“不离不弃，这四个字很简单。包含的却很多！在面对族规，可能会受到处罚的情况下，你们都退缩，让羿立一个人承受惩罚。那么到了战场上，羿立受伤，或者他遇到危险的一刻，你们两人怎么可能会冒着舍弃自己性命的危险，去救他？做不到这一点，你们如何面对不离不弃这四个字？”

　　两人的头缓缓低了下去，看着手中那还没吃完的面鱼，脸上涌起一阵阵灼热的自责。

　　“你做的不错。”羿索转头看向羿立：“很不错，为了家族的成员，甘愿违反规矩。很好！值得表扬！就奖励你再围绕家族跑两圈！还有，你确实不错！违反规矩？很帅气吧？为了其他两人这样做，是不是觉得自己很英雄？即便你再如何英雄，还是无视了家规，所以再惩罚你跑两圈！休息两刻钟后就开始跑，最快速度跑完！我若看到你偷懒，你等着挨板子吧！”

　　奖励是跑圈？惩罚还是跑圈？羿立哭笑不得的看着羿索，一开始听到这位特训官称赞自己，还以为这次可以得到一些优待，没想到优待竟然就是这个……

　　两刻钟！很是快速的已经过完。

　　羿立在羿索的注视下，不得不起身再次迈着沉重的步伐开始奔跑。

　　另外两名同样挨饿受罚的人，看着羿立那奔跑的身影，相互对视了一眼，脸上闪现过一点犹豫，没有说话的跟了上去。

　　这事情是大家做的，自然所有的惩罚，大家应该一起承担！

　　羿索看着跟上来的两名年轻人，冷峻的眼角多了些笑意，很好！不离不弃，这四个字！这两个年轻人也开始真正明白了一点！

　　羿索又将视线转移到缓慢跑在前面，却非常努力奔跑的羿立身上，把头又是点又是摇晃了一翻，这孩子有韧性，有担当，真是不可多得的好心性！可偏偏实力这么差，跑步都跑成这样……不是说练了一年武吗？怎么还这么差劲。

　　一圈……

　　好累啊！真的好累啊，我的腿真的要抬不起来了，我的胸口好灼热啊！要喷火了……羿立吃力的跑着……

　　两圈……嗓子要喷火了……我的腿呢？怎么感觉不到了？还在我身上吗？这四周的景色怎么开始变得模糊了起来？刚刚还在身后大吼大叫的羿索，怎么完全没有声音了？


第39章 切磋

　　天地，怎么开始旋转了？羿立用力的想要撑起眼皮，汗水将全身都给湿透，步履完全机械的跑着，瞳孔更是出现了一丝涣散。

　　噗通……

　　刚刚跑完两圈的羿立，一头摔翻在了地上，他想要撑起身体，却发现身上真的找不到力气。

　　羿索看到羿立摔倒也是一惊，连忙上前抓住羿立的脉搏判断着，疲劳的厉害！但并没有什么生命危险！相反，他体内有着怪异的生机，好像有什么东西，在不停的补充着他的生机，只是这次的特训，消耗掉了他几乎所有的体力。

　　“站起来，你还能跑。”羿索担忧的面色，很快又换成了冷峻的神情，在羿立身旁说道：“你还少两圈，如果这两圈你不跑下来，就真的要受惩罚了！”

　　两名跟在羿立身后的人来到羿立面前，相互对视了一眼，同时弯下身子，将羿立的胳膊架在身上。

　　好沉！两人一抬羿立的胳膊，面色同时一变！怎么这么沉？羿立看起来，并没有那么胖啊！这个身体……也更沉啊！

　　两人把腰一挺，才将羿立的胳膊搭在自己的后颈处，然后缓缓的站了起来，彼此看着对方眼睛里的困惑，这不像是一个人的重量啊！倒像是接近三个羿立的重量吧？怎么会这么沉？

　　羿索看到两人的行动，脸上的冷峻也被笑容给融化，不离不弃！这两个年轻人，领悟的很快嘛！没错！你们是最后三人，你们谁都不能抛弃对方！只有这样，才能变得更加强大！

　　管他的！两人不再去思考羿立的身体为何那样沉，一起艰难的迈着步子，架着几乎是半昏迷的羿立，生生跑完了剩下的两圈。

　　噗通……噗通……噗通……

　　三声沉闷的碰撞声，三具仿佛是被水给浇湿的尸体一般的年轻人，无力的躺在地上，根本连缓缓去躺下都做不到，宁愿摔的巨疼，也要早一秒倒在地上舒服舒服。

　　他们大口大口的喘着粗气，脸上浮现着笑容，痛快的笑容。

　　羿立睁开疲劳的眼睛，看着躺在不远处的另外两人，体内的药气转动，恢复了一点体力，去掉了一丝疲劳，但身体依然处于极端的疲劳之中，没有一夜的休息，根本不可能恢复过来。

　　两人看到羿立的眼神，也都投来微笑的神情。

　　“羿刚。”

　　身材略胖，剪着光头的年轻人，冲着羿立跟另外一人报着自己的名字。

　　“孟鸿。”

　　身材略微，有着一头长发，笑起来眼角有个眼窝的年轻人，对着羿立跟羿刚报出自己的名字。

　　羿立将两人的名字记在心中，羿家实在是有些大，除非是非常出色的人，不然即便是羿家的人，也不可能都认全，眼前这两人能跑最后，也看得出，确实不算什么出色，以前没有听过这两人的名字。

　　“羿立……”

　　“听过……”两人一起大喘气的答着。

　　羿立笑了笑，眼前这两人知道自己的名字，不是因为出色，而是因为我有一个出色的哥哥，还有父亲是家主。

　　“抱歉啊。”羿刚大字型的躺在地上，扭头看着羿立：“最初没有跟你共同承担。”

　　孟鸿也点了点头，认同着羿刚的表达。

　　“那有什么？”羿立回笑：“如果不是你们帮忙，我现在还没有完成被惩罚的跑圈呢。”

　　“你们还能够休息两刻钟，待会进行每天的例行切磋。”羿索丢下一句话，从三人身边走过。

　　切磋？三人对视苦笑，现在累的，别说是跟一名会武功的人对战，便是一个三岁的小孩子，手持木棒，自己都不是对手啊，累的能够勉强站起来，已经很不容易，还要战斗切磋？

　　两刻钟过后，三人相互的搀扶起身，其他特训人员也同样一脸疲惫的出现，只是比起羿立等人了多少好了一些而已。

　　“第一场切磋，羿立对阵羿作。”

　　羿索干错利落，没有半分拖拉，进入到特训切磋阶段，直接开始。

　　羿作笑着走入场地，身体虽然很疲劳了，但比起对方那连站都站不稳的情况，已经好了很多很多，偷偷贿赂分组的副手，果然是一个很好的选择。

　　第一就上？羿立瞪大了眼睛连连撇嘴，本以为能够趁着别人切磋休息一下，没想到根本没有休息的时间啊。

　　羿立站在场中央看着羿作脸上的微笑，顿时明白了过来，这小子恐怕找关系了吧？他的父亲羿杰，那就是很会说的人，当日挑战父亲之前也是各种许诺，拉到了不少的支持，只是最后实力不济，不然或许他真的就成为家主了。

　　“立兄，请多多指教了。”羿作双手抱拳一个行礼：“还请全力以赴，这样咱们才能在切磋中进步。”

　　全力？羿立脸上的冷笑没有退却，反而再次增加了几分，这个羿作还真的很会给自己找动手的借口啊！我现在都这种状态，你还需要全力吗？不过是想找个动手打我的借口罢了！看来，是想给他的父亲报仇吧？

　　“废什么话？”羿索冷喝一声，不满的暴脾气，在冷喝中表露无遗：“真正的生死之战，见到对手会有这么多废话的时间吗？记住！接下里的切磋，只要进入切磋的圈子，不需要站稳，不需要给对手准备的时间，直接开打！切磋便是实战的状态！”

　　众人倒吸了一口凉气，这样一来，大家的切磋，很容易切磋出火气来，最后演变成真的动手。

　　“半年后！单数跟双数的特训团队，会进行一次比试！我不管双数的输了，他们的指导武师会怎样，我只知道你们若是输了，给我丢脸！我会让你们怀念今天这温柔的特训！”

　　怀念？温柔的特训？羿立头皮渐渐发麻，这不是摆明了在说，若是半年后输了，会把所有人操练到死？

　　众人打了一个寒战，羿作脚下迈着步子已经冲了上来，左臂藏于腰间，右手高举过头，一式【力劈山峦】将刀盾铁卷中的臂刀霸气尽数展露出来。


第40章 元气做盾

　　虚泉？不少人发出惊叹的低声诧异，羿作过些日子才进行成年礼，竟然已经达到了虚泉期，若是再给些日子，到成人礼的时候，岂不是要进入气泉境？

　　羿立眼睛猛地瞪大，好快的力劈山峦！已经达到虚泉期的他，怎么在武技招数上如此不精通？这招看似迅猛，其实却充满了破绽！力劈山峦，怎么能练成这么个差劲的样子？我只需要……施展刀盾铁卷中的【凤凰旋窝】，便可以将他这威猛的一击力量完全化解，并且将力量带回给他自己！

　　羿立双肩微抖，两膝倒转带动腰力，右臂自下而上画出一道半圆形的弧线，要将力劈山峦的劲道卸掉。

　　“想卸我的力量？”羿作的肩膀猛然间快速下压，力劈山峦的速度高速暴涨了一倍，抢在羿立的手臂到达之前斩落下来。

　　这个速度？我早已经计算到了！羿立唇角勾起自信的笑容，手臂再次一提，面色陡然一变，手臂还没有运行到位，羿作的手臂已经劈斩下来，重重斩在他的左肩处，强劲的斩击撞击着肩头的骨骼跟肌肉，发出一声木棍抽打棉被的闷响。

　　羿立肩膀顿时一阵剧痛，强大的冲击力由上而下的贯穿下来，令本就承受着重压的羿立再次感受到更多的压力，站不稳的双脚陡然一软，一屁股朝着地面坐去。

　　羿作一掌得手，藏于腰间的左手，对着还在往下坐的羿立小腹就是一拳！滚石拳！拳如巨石从山坡滚落，将真气的冲击力发挥到一种蛮横的极致，羿立的小腹中拳，身体呈现虾米的状态，踉跄的向后倒退。

　　两击得手，羿作不做丝毫停留，拳脚密集的砸在羿立的身上，将他打的连连倒退，肌肉跟拳臂的闷响碰撞声响彻不停。

　　四周围观的人，不少人干脆闭上了眼睛，不忍心看被打败的羿立，待会躺在地上的那一刻，身上到底会受多重的伤！

　　即便羿立拥有刀盾铁卷中的战盾护体大气功，可以阻挡滚石拳那种强横冲击力的武技，却很难阻挡同样来自刀盾铁卷上的臂刀攻击！何况，羿作的战力更是虚泉！

　　虽非实泉，却也不是什么气动中期的人，可以凭借刀盾铁卷的战盾护体大气功，能够阻挡住的。

　　即便是面对滚石拳！也不是气动期中期的羿立，可以阻挡的！

　　痛！一击被打中，羿立身体顿时传来剧痛，紧接着狂风暴雨般的攻击，更是令羿立感觉像是被几十个人在围殴，身体几乎没有不疼的地方，沉重的天地元气，令身体变得异常不灵活，想要躲避根本做不到。

　　倒霉！天地元气太沉，令我的速度减慢太多，不然刚刚那击力劈山峦，战败的本该是羿作才对！羿立努力护住身体要害，勉强接下少数的攻击，身体依然在不停的倒退，倒退，再倒退。

　　羿作全力爆发，心中升腾起说不出的快感！这就是羿立吗？天才羿星的弟弟？还不是被我打的跟狗一样？继续！继续！不能停！

　　羿索看着羿立处于只能挨打跟少数阻挡的情况，脸色沉了下去，切磋是应该用些真的力量在打，但羿作已经做的很过分了！他这是照着要将羿立打残废的打法在打了！继续打下去，羿立真的就有危险了！

　　“住手！”

　　羿索命令响起的同时，羿作两条手臂的无尽狂刀骤然展开，两条手臂在空中一甩，发出啪啪的脆响，好似两柄薄刀震动时的响声，向后快速密集的斩落在羿立的肩膀，胸口，小腹各处。

　　砰！砰！砰砰砰砰……

　　羿立身体高速中招，羿索不再只是观看，一步迈进战场，抬手抓住羿作发动攻击的手臂，手臂跟手掌结结实实的碰撞在一起，羿作顿时感觉到仿佛斩在纯钢上一般，剧痛更是传遍身体。

　　羿索出手了！羿作瞬间意识到问题，连忙收手，脸上的战意瞬间转化为疑惑，眼睛里流露出诧异的目光：“索武师，有什么问题吗？为什么要插手切磋？”

　　羿索冷冷的盯着羿作，这个刚刚在出手时，摆明想要将羿立打废的年轻人：“我刚刚说住手。”

　　“我没有听到。”羿作脸上装出来的诧异神情，十足的如同真的没有听到一般：“可能是我刚刚太投入战斗了，所以没有听到。还望武师见谅。”

　　羿索冷冷的盯着羿作，这是多么真诚的表情啊！如果，不是我在喊出住手的那一瞬间，看到你脸色骤然大变，显露出决定性的决心神色，我真的会认为你没有听到我的话。

　　羿作脸上挂着人畜无害的笑容，心中透着说不出的得意，你是没有办法证明我听到了不听从命令，如此一来你对我的惩处只能是很微弱的，那就惩处呗！羿立都被我给打的彻底……

　　“舒服……好舒服啊……”

　　躺在地上的羿立，抬手抚摸着胸口，肩膀，发出很是享受的呻吟。

　　闭着眼睛的人，听到这话，诧异的睁开眼睛。

　　羿作脸上的笑容，一瞬间也变得僵硬起来。

　　羿索阴冷的脸，同样流露出了十足的惊讶跟诧异，虽然不是真正的气泉期，但毕竟是虚泉状态的人，甚至连无尽狂刀这种招式都用出来了，气动中期的人用身体硬吃下来，骨头若是不断个十几根，实在说不过去啊！羿立怎么会在那里喊舒服？他是在那里伪装硬撑吗？

　　舒服！真的很是舒服！羿立从没有感觉到过，身体哪一刻，能比现在这一刻更加舒服！

　　痛！没错！无尽狂刀斩落在身上的那一刻，沉重的身体无法躲避，每一击确实都非常的疼痛，那力量贯穿皮肤，贯穿肌肉，甚至触碰到了骨骼的地步！便是战盾护体大气功，都被无尽狂刀彻底打散，无法进行最基本的护体功能。

　　本应该被彻底打坏的身体，却因为体内布满了沉重的天地元气，而躲过了这本该骨折的下场。

　　天地元气太沉重，也太过于厚重！羿作的无尽狂刀斩落在上面，能做的，仅仅只是将那厚重的天地元气给斩的碎开。


第41章 金丝软甲

　　就如同天地元气本来在羿立的体内，结成了厚厚的冰层，依靠羿立那气动期的真气，在药气的帮助下，或许还需要一个月的时间，才能够将这些天地元气给打碎，并且吸收掉。

　　羿作的实力身为虚泉境界，爆发力远远强过羿立，这一轮暴击下来，反而帮助羿立把体内那冰层一样的天地元气给打碎了。

　　羿作的刀盾铁卷跟羿立的武极兵库出自同源的四极兵库，真气一进入羿立的体内，就如同认祖归宗一般，减少了大量的杀伤力，同时在武极兵库的作用下，更加帮忙将天地元气绞碎吸收。

　　短短的瞬间打击，羿立感觉虽然身体很痛，却足足帮自己节约了三天的时间，挨顿打，就提升了三天的真气修为，这个买卖……赚了啊！

　　这还只是能够立刻看到的效应，若是加上打碎了，还没有被吸收的天地元气，恐怕也不需要一个月时间才能完成，或许只需要二十天的时间，就能够将它们彻底的吸收掉吧？

　　如此浩瀚的天地元气，若是都被吸收掉的话，恐怕有机会冲击气动后期了吧？羿立开心的思考着，同时享受着那身体减去不少天地元气而得到的一些轻松。

　　四周的人，却都已经看傻掉了。

　　怎么可能！羿作两只眼睛瞪到最大，盯着起身一脸舒服表情的羿立，那舒适的样子，看起来根本不想被无尽狂刀一顿猛斩，倒像是自己变成了按摩女郎，刚刚给羿立来了一个全身非常舒服的按摩推拿。

　　那可是无尽狂刀啊！近千口子的人，眼珠子这一刻都看直了，不敢相信自己眼睛看到的一切，羿立这是怎么做到的？羿作刚刚的攻击，足以将一颗碗口粗的树给打的断裂成无数段！

　　当然，若真的是树，一轮狂攻后的羿作，手臂应该也会剧痛！可他的对手只是羿立，一个气动期中期的武者而已，竟然连打断他骨头都没有做到？

　　怎么会这样？怎么会是这样的结果？羿作一脸的不解。

　　羿索同样流露出吃惊的神情，作为通海境的强者，在整个岚海都能排的上号的武者，怎么能够不明白虚泉期面对气动中期时，它的爆发力是多么恐怖！那绝对是碾压性的存在！怎么，羿立一点事都没有？

　　羿立起身享受着身体的舒坦，突然感觉到四周的气氛不对，睁开眼睛发现众人的神情，顿时明白了过来！我一个气动中期的人，被一个虚泉期的武者给狠狠打了一顿，竟然没事人的站起来，这好像有些说过不去啊？

　　“羿作，我真心不能理解啊！我到底怎么招惹你了？竟然对我发动这么狠的攻击？连无尽狂刀都用上了？你是想我死吗？”羿立脸色陡然冷了下来，换上一副兴师问罪的神情：“如果不是我哥提前给我穿了他的黄金蚕软甲，我刚刚就被你活活打死了！”

　　黄金蚕软甲？羿作一愣，传闻那不是被羿门王族的羿战宇给打碎了吗？难道那件软甲根本没被打坏？羿星只是不想别人知道，他把软甲给了羿立？没错！一定是这样！羿星当年好运气，在成人礼的试炼上，意外寻获到了一条黄金蚕！由它吐出的丝，制作了一件软甲！

　　羿索脸上也流露出释然的神情，这下子确实可以解释的过去了！传闻羿星手中的黄金蚕软甲，刀剑难伤，水火不侵！怪不得羿作那样的攻击，伤不到羿立，这样解释倒是合理了！

　　众人脸上的吃惊，也随着羿立问罪羿作时的解释，快速消退了下去，当年羿星还是通海境大圆满时，就身穿黄金蚕软甲甚至接下了汤家老祖宗的一击，羿作不过是虚泉的水准，即便施展无尽狂刀，也不可能打伤羿立的。

　　“这一战，羿作胜！”羿索一挥手：“接下来，羿刚上……”

　　羿立退出演武场，回忆着刚刚的战斗，以前我也见到过羿作的演武，好像他的武技水准还是不错的，怎么刚刚他的武技破绽那么多？如果不是我身体实在太疲劳跟沉重，以我气动中期的状态也一样可以抓住他的破绽，将虚泉的他击败！

　　而且！一定比上次打羿布时，更加应对自如很多！

　　怎么会这样？羿立认真回想着之前的一切，脸上的神色渐渐出现了缓解，明白了！羿作的武功并没有退步，是武极兵库！

　　没错！羿家刀盾铁卷跟枪剑战诀组成的四极兵库，本来是老祖宗创造出来的，后来却被羿门王族分成了两套武学，并且在其中增加一些错误的东西，大哥做过一些修正，却并没有真正完全修缮。

　　大道法典不但将四极兵库重现，同时也将其中的错误完全修缮，甚至……羿立隐隐有一个猜测，哪怕没有成为武极兵库，仅仅只是被大道法典重现的四极兵库，恐怕都比当年先祖创造出来的那套武学更加完美！

　　因为完美！所以……才会觉得对方破绽那么多！

　　羿立下意识抬手，放在了丹田的位置，这其中蕴含的大道法典，到底是一个怎样的存在？看来，现在我还没有真正弄明白它是什么！

　　等等！可以融合这些武学，那么其他的武学，是否也能够融合到武极兵库中来？若是能够搞到汤家的武学，经过大道法典的运转完善修改，我岂不是可以知道汤家武学的弱点破绽在什么地方？

　　若真的是那样……羿立忍不住的激动的起了一身鸡皮疙瘩，无论如何要想办法试一试！哪怕拿不到汤家的核心镇族武技，拿到他们其他的武技也是好的！

　　“羿刚战败，羿作两连胜……”

　　羿索的声音打断了羿立的思考，羿作得意的站在场地的中央，迎接着第三名的挑战者，按照羿家特训的规矩，切磋中连胜三场，是可以得到一些奖励的。

　　羿立想要拉住被羿索交上去的孟鸿，告诉他如何击败羿索，却还是终究晚了一步，孟鸿一听到喊自己，已经屁颠屁颠的跑了上去。

　　算了！羿立无所谓的耸了耸肩膀，按照羿作的性格，他今天就算没有伤到我，两天后的切磋事项，他还是会找我切磋的，到时候……


第42章 赢了

　　羿立挠了挠头苦恼的发现，好像那时候自己的真气还没有彻底将体内的天地元气全部消化，身体依然处于沉重的状态，加上早上的跑步，到了切磋的时候，恐怕不会比现在好多少，恐怕还是会再败给羿作？

　　算了！没关系！羿立挑起眉毛，心中有些期待两天后的切磋，原来被打一顿，是可以消化掉这么多天地元气的，那么就算接下来再多败几场又如何？只要快速的消化体内的天地元气，当我恢复真正的状态时，谁还能挡的住我？

　　羿索一旁好奇的盯着羿立，这还是没有胜负心？还是天生有一颗看淡切磋的大心脏？刚刚被人打的那么惨，现在脸上竟然浮现出轻松的神情！好像一点不在乎刚刚的战败。

　　羿立发现没有自己什么事情，一屁股坐在地上盘膝打坐，开始修炼真气，消化体内的天地元气。

　　“羿立，你干什么呢？”羿索冷喝声打断了羿立的修炼：“你以为观看别人的切磋，是没有什么用处的吗？观看别人的战斗，也是一种修行！不要总是以为只有打坐修炼真气，才是修行！”

　　有道理！羿立点了点头，将注意力集中到了演武场中央的两人身上，认真观察着他们的战斗，同时思考着如果是自己，用跟他们相同的武技，该如何取胜。

　　一个人能够真正遇到的战斗，总是有限的！观看别人的战斗，也是一种很重要的修行。

　　时间飞速的流转着，所有人切磋完毕之后，羿索再次回到演武场中央，开始讲解每一场切磋时的优劣。

　　羿立端坐在地上，仔细听着羿索的分析，很快发现上了年纪的武者，有着自己没有的丰富经验，同样的武技还有着更多的打法，是自己不曾想过的。

　　一翻讲解下来，已经到了午饭时间，羿立跟随众人吃过午饭，继续着下午的训练，特训一直持续到吃过晚饭才停止。

　　“好了！今天的特训到此结束！两天后的早上，希望大家准时出现！”羿索一挥手，早已经被操练到疲惫不堪的众人，立刻鸟兽散。

　　终于完事了，羿立感叹着，拖着疲惫身躯回到自己的房间，将房门快速的关闭，爬到床上开始了盘膝修炼真气，高速吸收着体内被打散的天地元气。

　　时间过的飞快，转眼间十天的时间很快已经过去，羿立也接受了五次的特训，并且保持着非常惊人的记录，五次早晨跑圈，全部都是最后一名！

　　五次切磋，全部败北！不但两次败给羿作，其他次数也败给了不同的人，被特训的单数人员集体推选为，最容易打的对手。

　　“又输了……”孟鸿有些无奈的看着从演武场中央退下来的羿立，安慰着：“没关系，没关系，你比上次打的好多了。”

　　羿立无所谓的耸了耸肩膀，其实从第三次对战开始，自己就已经可以打赢对手了，但体内还有不少天地元气没有消散，依然坚固的很！跟这些人对战，可以利用他们下手的攻击，打碎体内的天地元气，加快吸收的速度。

　　既然可以快速提高真气的炼化速度，那么输上几场又如何？只是平日里的切磋罢了，又不是成人礼的考核，更加不是什么半年一次的两个团队的比武。

　　羿索一旁仔细的打量着羿立，发现凭借自己多年的经验，竟然有些看不透这个孩子，任何人都会有胜负心才对，只是胜负心的大小而已，怎么在他的脸上出了能够看到无所谓，便再也看不到任何其他的神情？难道他真的不在乎输赢？

　　“很好！这次体内淤积的元气，全部被打碎了！”羿立默默的计算着，上次吸收掉了那被打碎掉的天地元气之后，实力已经很接近气动后期，若是吸收掉这次体内的真气，应该就彻底达到气动后期了！

　　气动后期！羿立想到就要再次进阶，兴奋的将双拳微微握紧，在进入了气动初期之后，本以为需要数年时间的苦修，才能够进入到气动后期，没想到遇到了【天庭】之后，用了不到两个月的时间，就已经达到了气动后期！

　　很好！实在太好了！羿立感受着，体内真气的流动，只要将真气灌注到脊椎的骨髓之中，就达到了真正的气动全身。

　　脊椎，是人体最重要的组成部分！它支撑着人的所有活动！这里也蕴含着极大的爆发力，在武道之中……脊椎又被称之为龙骨！真气若是进入到脊椎的骨髓之中，气动的爆发力才能真正发挥出来。

　　他在握拳？羿索发现了羿立的小动作，心中一喜，果然！这孩子，还是有胜负心的！只是他隐藏的很深！连续输了五场，想来他已经受不了了吧？很好！有上进心是好事！只要有上进心，就会努力修炼，哪怕根基没有打好，提升的实力慢一些，却也还是会有进展的。

　　“赢了！我赢了！”

　　羿刚站在演武场中央高举双手兴奋的咆哮，顿时打断了羿立的暗暗思索，将他的视线吸引了过去。

　　演武场中央，羿刚站着，羿作一屁股坐在地上，脸上的表情很是丰富精彩，一双眼睛绽放着无法接受的光芒。

　　自己堂堂虚泉期，随时可能会凝炼气泉的人，竟然败给了一个体力严重不好的气动期后期武者。

　　输给谁都行，怎么能输给这样一个家伙？羿作不能够接受这个事实，在切磋之中，自己竟然输给了连续五次特训，跑步都跑倒数三名的羿刚。

　　羿索将所在羿立身上的疑惑目光，这次投射在了羿刚的身上，之前的战斗虽然没仔细观看，很多精力都集中到了羿立的身上，但眼角的余光还是将刚刚的战斗尽收眼底。

　　输的冤！羿索最初看到战局结束的那一刻，也感觉羿作输的太冤枉了！如果不是羿刚那一击枪剑战诀的逆天枪比平日里快了半分，羿作应该可以拿下这场战斗的。


第43章 让对手做你想做的事情

　　“狗屎运。”羿作起身拍着屁股上的尘土，跟羿刚擦肩而过的刹那，嘴里发出抱怨的嘟囔。

　　正在享受胜利喜悦的羿刚，脸上的开心陡然僵硬，回头看着羿作的背影说道：“你说什么？狗屎运？我刚刚取胜是来自于实力！谁让你为求将我彻底笼罩，而将刀剑铁卷中的归元刀外放了半分，若不是你太过贪心，我的逆天枪根本不可能打中你！”

　　羿作迈向演武场外的脚步，骤然僵停在了半空，他一点点回头笑看着羿刚说道：“即便我确实外放半分，要将你笼罩，不给你逃离的机会，你本来也不会赢我，只是你刚刚运气的把逆天枪的速度打快了半分，但这种运气不会每次都出现。”

　　“是吗？”

　　羿刚也笑了起来，他的膝盖突然向下一个弯曲，双肩画圆抖动，那藏于袖间的手臂猛然冲出，肥大的袖子随着手臂的冲击，凭空打的啪啪作响。

　　以肘做枪的逆天枪，一口气连续突刺十击，每一击的速度都同刚刚跟羿作对战时的速度完全相同。

　　羿索的眼睛顿时一亮，这是怎么回事？刚刚羿刚逆天枪看似是逆天枪，但又跟羿家的逆天枪其实有不小的区别，他的发劲方式，令他的这一击逆天枪的速度，威力，都比羿家原有的逆天枪快了半分。

　　虽然仅仅只是半分！但在生死的战场上！这半分，最后救自己的命，同时要了对手的命！

　　“小刚啊。”羿索笑眯眯的走入演武场：“你这逆天枪，好像跟咱们羿家最初的逆天枪不一样啊。”

　　“是呢！武师，确实不同！”羿刚脸上露出还是武师识货的得意，冲着不远处的羿作挤眉弄眼一翻说道：“我这逆天枪虽然也用腰力，但肩膀处的真气冲击线路，却有了些微的改动，我将真气输入背部的玄关穴，并非在其中急速冲击，而是令真气在其中做了一个旋转，通过这个旋转的真气，令真气爆发速度再提升半分。”

　　羿索听着羿刚的介绍，也试着尝试这种转动方式，立刻感觉到这样的爆发更强，而且更加迅捷，看起来好像真的没有什么潜在的危险。

　　“不错嘛。”羿索脸上露出欣慰的神情：“你耐力虽然不好，但打斗还是很有天赋的，并且大胆勇于创新，竟然敢尝试去修改家族的核心武学！很好！很好！这么说，你跟羿作对战的时候，早就准备在这个节点出击？”

　　“那当然！”羿刚把脖子扬起：“这十天里，羿立一直在教给我如何使用这个真气在肩胛转动的方法！同时跟我说，如何跟羿作对战，等到他用什么招数时，我就出手！结果没想到，羿作跟我的战斗过程，完全按照羿立的推测进行，没有丝毫偏差……”

　　羿索越听羿刚说，脸上的笑容就会越是减少几分，最后脸上的笑容都被震惊给彻底取代，这羿刚原来不是逆天枪的改进人！而且，羿刚这一战能够取胜，甚至可以说，跟羿刚本人并没有什么太大的关系！

　　他，仅仅只是按照羿立指导了十天的方式，在演武场跟羿作较量，并且真正按照他的预测，将羿作彻底击败！

　　这小子……羿索勉强吞咽着口水，眼睛直勾勾的盯着羿立，怎么也无法相信这是真实发生的事情，甚至偷偷扭了自己大腿一把，那强烈的疼痛告知着自己，这绝对不是在做梦！

　　羿立听到羿刚滔滔不绝的说着，很想抬手去堵住他的嘴，却也知道现在就算冲上去堵住他的嘴，都已经晚了！这家伙把能说的，不能说的，全部都说了！

　　十天接触下来，大家也都知道羿刚确实是一个很直肠子的人，思考上面很少会有什么转弯的那种情况出现！他这么说，那显然应该就是羿立在背后操纵的一切！

　　这个十天以来，见谁都会输给谁的羿立，竟然还有这样的本事？不会吧？

　　近千人，没有一个人相信，这是羿立能够做到的事情。

　　羿索甚至怀疑，这一切是羿立想羿星去求教来的，不然这实在太惊人了！

　　羿立看着众人的表情，抬手连连揉着额头，大哥啊！不好意思了！我又要用你来蒙混过关了！我真怕别人发现我点什么不同，这种事情被羿家的人知道还没什么，若是传到了汤家去，以汤家的决断，恐怕他们那个还在闭关的老祖，都会跑出来宰了我吧？

　　天庭！羿立眉头紧锁，虽然我还不能知道，那个地方到底是一个怎样的状态，但至少我能够知道，那里除了危险外，还存在着极大的好处！仅仅只是丹炉中的一丝丹气，就令我连连突破到了今天这地步……若是能够吃到那颗丹，若是能够吃到那个叫做蟠桃的桃子，若是能够找到其中关于炼丹的书籍……

　　“羿立啊……”羿索双手背在身后，用眼睛盯着羿立，没有再继续开口，却也是用眼神在询问着，羿刚说的话是不是真的。

　　“对！是我做的。”羿立点头说道：“我这些日子研究了一下羿作，所以猜到按照他的性格，一定会打出这招归元刀，要将羿刚困在其中不得离开，再趁机最华丽的击败他。所以，我给羿刚出了这个点子，看到归元刀施展的一刻，不要管他的刀法到底如何，只要埋着头发动逆天枪，就一定会赢。”

　　“那你为什么能够知道他一定会施展归元刀？在归元刀之前，他的招数你又是怎么知道的？按照羿刚的说法，这次的战斗，羿作的每一击，你都知道。所以这个气动后期的羿刚，才能击败已经开始凝炼虚泉的羿作。”

　　羿索紧追不舍的发问，这个问题，在羿刚坦白的那一刻，就出现在了他的脑海中，即便以他丰富的战斗经验，也不敢说就一定能够推测出羿作的每一招。

　　羿立笑了起来，推测出羿作的战斗方式，这还真不是来自武极兵库的武学，而是来自很久之前，大哥曾经说过的一句话：“如果你不知道对手下一招是什么，想要知道的话，很简单！只要你引诱他打出你想让他打的招数便是了！刚刚羿作的每一招，都是我安排羿刚故意施展，一路引诱他到了那一刻！”


第44章 低调的原因

　　想要知道对手下一招是什么，最简单的方法，便是引诱对方打出你想让他的招数？羿索脑海中一片空白，这话！实在太有道理了！只是，说起来很容易，真的做起来，恐怕就不是那么容易了吧？

　　羿作不是一个木偶，不是你想让他怎么打，他就怎么打的。

　　羿索看向羿立的瞳孔猛地收缩了一下，怪不得！怪不得羿立根本不在乎输赢！他真正的强项，并不在于他自己的亲身上阵打斗！虽然他本人一点都不能打，但却可以看穿对手，指导别人！这就是羿立的才能吧？可惜啊！真是可惜！如果羿立自己也能打，施展武技时的速度快点，反应再迅速点，一定会成为同境界，别人难以匹敌的强者。

　　羿作站在演武场边缘，恶狠狠的盯着羿立，搞了半天！是这人让我出丑！他一定偷偷研究我很久了吧？这个仇，我一定要报！而且很早我就要报！

　　没错！就是今天！待会特训完毕，我找三个人给我作证，证明我特训后跟他们在一起！只要有证人作证，那么我在特训之后，偷偷潜入羿立的院子，把他打一顿，他也拿我没办法！

　　对！就这么做！羿作越发觉得这个做法是正确的，羿立这小子虽然能够推测我的武功招式，但他自己却是完全的不能打！我亲自偷偷教训他一顿！一定要狠狠的教训他！

　　“那你刚刚真气在玄关穴……”羿索还是不能相信，羿立能够将武技行走的真气也进行修改。

　　那是武极兵库！羿立很想向所有人炫耀一把，自己得到的大道法典是多么神奇，却知道这件事情也就自己想一下好了，绝对不能够跟任何人说！

　　“是我哥哥。”羿立打断了羿索的询问：“是我哥前些日子刚刚教我的。”

　　众人脸上顿时流露出释怀的神色，羿索更是频频点头不断，羿星是怎样的天才，对于羿家的人，便没有人不知道的！岚海曾经的第一天才！即便是当今的汤维清如今成为岚海年轻第一人，名气上依然活在羿星的阴影下。

　　岚海真正最能打的年青一代！虽然羿星已经受到重创，但几乎所有人都会将自己的票投给羿星，而并非汤维清。

　　汤维清只是当今岚海年青一代最能打的！而羿星，则是岚海的历史中，年青一代最强的武者！

　　羿索脸上的疑惑尽皆失去，果然！一个根基极差，认真练武才一年时间的羿立，若是能够改善羿家的家传核心武学，那他已经不能够用天才来形容，而是真正的怪物了！

　　羿立看到众人的表情，呈现出相信的味道，略微担忧的心也就放了下来，南天门这件事情一定不能让任何人知道，看来回头还是要跟羿刚以及孟鸿说一下，多练练就好，至于别人问起来，就说自己也不知道刚刚怎样做到的。

　　低调，必须要低调！哥哥说过很多次，若是运气好，得到点什么小奇遇，在没有一定自保能力的前提下，尽量不要被人发现你的问题。

　　羿作心中怒意澎湃，恶狠狠的盯着羿立，难道你只敢在幕后，偷偷摸摸的做这些事情吗？竟然去找自己的大哥帮忙！

　　一天的特训，在众人的疲惫中结束，近千人拖着疲惫的身躯，迈着沉重的步伐离开演武场。

　　羿索好奇的盯着羿立的背影，这个年轻人表情看似很疲惫，怎么从他背影的身体状态，好像一点都不累的样子？难道他真的不累？不可能啊！第五次特训的训练量，远比前四次又有增加不少呢。

　　羿立胳膊搭在羿刚跟孟鸿的肩膀上，三人迈着‘沉重’的步伐走出演武场，不少人看到这一幕都在连连摇头，五次特训！这五人的晨跑始终是最后三名！这样也能培养出友情啊？每次特训，他们都形影不离的样子。

　　没人了？羿立发现特训其他人都已经各自离去，停住脚步，搭在两人肩膀上的胳膊微微用力，两人顿时感觉到了那突然增加的力量，好奇的扭头看着羿立。

　　“我说。”羿立清了清嗓子，把声音压低对两人说道：“我告诉你们的武功，自己多练就好。若是能够不使用就不要使用，真的使用出来，被人发现奇怪的话，就说自己也不知道怎么做到的。”

　　孟鸿重重的点着头，眼睛里却闪烁着早就知道的光芒：“这些天我一直憋着啊！立少，你教给我的刀盾铁卷我都不敢用，毕竟……我不是姓羿的。”

　　羿刚面色胀的通红，这显然主要是来提醒自己的，刚刚确实太过得意，而忘记了以前羿立指导自己就曾经叮嘱过的话，打赢可以，但要打的不漏痕迹一些。

　　“立少，我的失误。”羿刚咬着嘴唇说道：“羿作这些日子太嚣张了，每次特训都跟人说，如果你不穿黄金蚕软甲，他能够一根手指头打翻你，我听了气不过！所以，想要打他一顿……”

　　羿立笑了：“其实我也早就想揍他了……”

　　羿刚冲着羿立露出憨厚的笑容，心中升腾起更多的感触，大家在一起相处了十天，才发现这位外界传闻的，从小非常贪玩的羿立，跟他真实的本人有着很大的区别，唯一同他本人符合的，恐怕就是他的武功确实不高，人也确实不怎么能打。

　　孟鸿将胳膊重重搭在羿立的肩上，没有多说什么话，只是用手紧紧的拦住羿立的胳膊，心中暗暗告诉着自己，这位立少爷虽然不能打，但人却非常好！日后他若是想打谁，我就给他打谁！

　　“那行，咱们找个地方，接着练。”

　　羿立的一句话，立刻令两人面色露出几分忌惮，孟鸿揽住羿立胳膊的手，都松掉了不少力气。

　　私下训练？孟鸿想起来就感到兴奋，同时又感到头疼！羿刚以前更多的是头疼，自己学到的枪剑战诀，跟羿立指导的枪剑战诀有些不同。

　　曾经，羿刚还多少有些抵触，但拗不过羿立非要他这么尝试，便尝试了很多。今天跟羿作对战时，最初也是处于劣势，如果继续打下去也就是输，抱着死马当做活马治疗的方式，才那样试着打了一下，结果效果却出奇的好。


第45章 不如让我来

　　现在？羿刚很兴奋，枪剑战诀才被指点了几招而已，若是整套枪剑战诀都被指导一变，再同羿作动手，恐怕能够很轻松的打赢吧？

　　羿刚想到能够变得更强很是兴奋，突然感觉到身旁孟鸿的视线，心头也猛地跳了起来。

　　这私下的训练，在某种程度上，比特训还要怪异严厉，每次被再操练一遍，都会让人产生还不如就这么死了的冲动。

　　羿立看着两人怪异的表情，也露出无奈的叹气，几天接触下来，这两人的性格非常好，对家族也非常忠诚，日后羿家跟汤家是要开战的。

　　开战定然会分生死，战败的一方大部分人都会死亡，残存活下来的人，也无法在岚海站稳脚跟，只能离开这片土地，过着流浪的生活，再重新奋斗。

　　为了家族提升战力也好，为了这两人也好！羿立深吸了口气，还是先狠下心训练这两人吧！把哥哥这一年来给我制定的训练计划，通通砸在这两人的身上。

　　羿刚无法理解看着走在前面的羿立，这一天的特训下来，他难道就一点不累吗？在今天切磋之前，还是可以从他身上看出一些疲态的，怎么现在完全看不出疲态了？前四次特训之后，他也累的跟快死掉的老狗一样，怎么今天就这么没感觉的样子？

　　轻松！轻松！羿立连蹦带跳的跑着，整整十天了！整整十天的时间，没有感受到现在这种轻松了！去掉了所有的天地元气，这种感觉真的很奇特啊！

　　三人一起来到羿家后院的小块空地上，这里曾经是羿星的练功场地，后来羿星被羿战宇打废之后，这里也就渐渐荒废，并没有人再到这里来，即便是后来被培养的羿变，也自己开了一块新的练功地点，而不是用羿星这里。

　　羿立走入场地，脑海中再次回想起当日在这里的种种，哥哥在这里认真练武，自己在一旁悠哉悠哉的看书聊天，那种快乐的日子，一去不复返了。

　　“好了！咱们开始吧！”羿立拍了拍手。

　　又是一通特训，在羿刚都有拿刀子砍死自己冲动的那一刻，羿立安排的特训也正好结束。

　　羿刚无法理解，为什么总是刚刚涌起不想活的冲动时，这特训就会碰巧结束？这安排的也太巧妙了吧？

　　“哟，还练着呢？你们还真是刻苦的很啊。”

　　不远处，突然响起带有几分挑衅味道的喊话，羿立扭头看去，不由一愣！羿作？他怎么会来这里？

　　趴在地上的两人，很想抬头看一下来人是谁，但实在是太累了，只能用听力去判断来人的身份。

　　羿作打量着羿立，我在你住的门口等了半天还不来，没想到你倒是很会躲嘛！难道知道我会找你麻烦，所以才躲在这个很少人来的地方？得罪了我，不管你躲到哪里去，都没用的！

　　“有事？”羿立打量着双手背在身后，正迈步走入院子里的羿作问道：“我好像没有邀请你进入我的院子吧？”

　　羿作面上挂着微笑，始终沉默的完全走入院子，放在身后的手，十指用力的活动着。

　　什么意思？羿立打量着羿作，这笑容怎么看起来那样的无良？来了连句话都不说，他想干什么？

　　羿作很享受的看着羿立那疑惑的表情，心中得意：疑惑吧！尽情的疑惑吧！待会你知道我要做什么，你甚至连疑惑的心情都没了！到时候，你能够有的心情只有惧怕！没错！惧怕！今天我要打的你连求救呼叫的能力都没有！

　　没错！我一定要打趴下你，然后踩着你的脑袋，跟你说：你不是很会请你哥哥帮忙吗？再找你哥哥来帮你啊！

　　无耻的东西！羿作脸上的笑容开始逐渐结冰，冰寒的眼神将羿立彻底锁定，你自己打不赢我，竟然找人助拳！而且还用这么龌龊的办法！让我在众人注视下丢人！这次，我找个没人的地方，一定要狠狠打你一顿！

　　“没什么大事情。”羿作笑眯眯的看着羿立：“我今天不是输给了羿刚吗？我回去之后想了一下，思考出了破解羿刚的招数，本想找他切磋一下，后来仔细一想。羿刚是你教出来的，所以想要跟你切磋一下。”

　　切磋？羿立笑了，搞了半天！这个羿作，是觉得被羿刚打了没面子，所以想要找我报仇呢！想找个借口打我一顿而已！

　　也好！羿立耸了耸肩膀，这十多天，每时每刻都被那沉重的天地元气给压着，始终处于一种怪异的负重锻炼中。

　　别人负重，仅仅只是身体沉重，而我的负重，却是连体内的真气，都被天地元气给挤压的没地方逃，是内外负重型的！

　　现在？天地元气都被打散，而且大部分都已经被吸收，身体正好处于一个从未有过的轻松状态，本打算回去跟木桩练一练，看看我现在的战力，到底处于什么程度，既然有人送上门来让我检测，我没道理辜负别人一番好意啊。

　　“你确定要切磋？”

　　羿立说着缓缓拉开了拳架子，左腿前探微曲，身体也随着向下一沉，左掌按在腰眼处，似藏似露，一式刀盾铁卷中的起手式端起，腰腿上下缓缓浮动，好似胯下骑乘着一匹骏马，将马步的精髓完全释放了出来。

　　马步，马步！站如骑马，才是真正的马步！

　　羿作寒冷的双瞳绽放出些许诧异，羿立竟然能够站出这么漂亮的马？拉出如此惊艳的拳架子？虽然他的战力远不如我强，属于那种根本不能打的人，但这个拳架子站的，比我都漂亮不少！

　　不过……打架可并不是拉拉拳架子，比一比谁站的漂亮，就可以的！羿作脸上的惊讶很快被自信笑容给取代，他左脚如同羿立一样缓缓探出，拉起同样的刀盾铁卷起手式，比起羿立的拳架子少了一份含而不漏，稳重大气，却也多了一分隐隐的攻击性。

　　“立少，你练了一天很累了，不如让我来？”

　　孟鸿双臂连连发力，想要从地上爬起来，心中暗暗担心，羿立可以说是单数之中最不能打的人，让他跟羿作打的话，那就是找揍！我体力虽然不好，但至少挨揍这样的事情，还是能够做到的。


第46章 架天刀 狂刀式

　　“你也想切磋吗？”羿作扫了一眼地上的孟鸿冷笑：“等你能站起来的时候，我随时恭候。现在？你还是多练练怎么从地上爬起来吧。”

　　孟鸿很想站起来，可所有的力量都被操练的一干二净，别说站起来，便是仰头看一下羿作，都变得非常吃力。

　　“没事，没事。”

　　羿立微笑的轻轻摇头，十天的异常负重特训结束，在大部分天地元气被吸收转化为了真气，极少的天地元气也都被打碎以后，才彻底的发现，原来这十天的特训效果竟然真的十分惊人。

　　在遭受了长时间的强大压制后，突然之间压制消失了，力量跟真气的爆发力，远比上一次不被压制的情况下，强大了很多。

　　不动手打一场？羿立反而感觉全身不舒服，手痒的厉害！既然有人愿意送上来当拳靶子，自己真心不能辜负对方的真情。

　　羿作探在身前的右手，冲着羿立勾了勾手指，一副你先上，给你抢占先机的机会，别说我虚泉期的人欺负你。

　　“我先？那好，我就不可客气了！”

　　了字出口！羿立双腿蹬地身体作势一纵，好似骑乘骏马极速突击的刹那借势斩出一刀！

　　臂刀斩破空气，劈的衣袖啪啪作响犹如浪拍船舷，逼人的刀气带着一往无前的气势锁定羿作！刀盾铁卷！力劈山峦！

　　当日，两人首次切磋时，羿作用的招数！这一次，出现在了羿立的手中！

　　相同的招数，两个相同的对手，只是用出这招的人换了一下，再有……便是气势跟速度……比上次的交手还要强大！

　　好快！怎么这么快！

　　羿作的心，瞬间猛地揪了起来！十天特训下来，别说没有从缓慢的羿立身上见到这么快速的冲击，便是在整个特训的年轻一辈中，也没见过有人速度可以快到这个地步！这暴力，不比虚泉的差啊！

　　本能！羿作本能的将弹出的右臂向上一架，用出刀盾铁卷【架天刀】！虚泉期的真气在体内澎湃升腾，欲以优势的真气实力，反震羿立！

　　就在两人手臂要触碰的刹那，羿作突然看到羿立陡然沉腰，震肩，以臂刀画圆！诡异的绕过了【架天刀】，随即自下而上的将架天刀向上一挑！

　　那本就力量向上冲起的架天刀，接收到羿立的一刀反挑，整条手臂高高向上飞起。

　　刹那间！羿作手臂向上高速移动，带动着身体平衡立刻涣散！羿立的人已经出现在他的身前，藏于腰眼的左臂自下而上，一击反手刀撩出，重重斩击在羿作的肋骨处！

　　臂刀同战盾护体大气功碰撞在一起，真气的暴击脆响，肌肉骨骼碰撞的闷响交织在一起，羿作顿时感到了剧痛！还有那小腹处的护体气劲有松动要散开的趋势。

　　羿立一击得手，身体埋在羿作胸前不远处，眼睛自下而上的盯着羿作，挥舞的双臂发出大风呜呜呜的吹袭声，化为无尽狂刀袭向羿作！

　　力劈山峦！无尽狂刀！

　　当日，羿作怎么对羿立的战斗。

　　如今！羿立便用如何的战斗招数，全部还给了羿作！

　　凶暴的无尽狂刀一经发动，威能顿时全部展开！

　　羿作身体平衡失去，还没有彻底恢复，想要躲避都变得异常困难，他只能猛地扭动腰杆向后仰去，以求避开这无尽狂刀的起刀一击！

　　后仰？羿立笑了，无尽狂刀丝毫没有停止的意思，真正的无尽狂刀那是可以随便改变刀击的线路，而不是羿家那只有十套固定的刀击线路！

　　同样的无尽狂刀式，不同的战法！

　　羿立的第一刀，毫无意外的斩在了羿作的胸口，强横的刀劲令他痛的快要咆哮出来，战盾护体大气功隐隐有崩散的迹象。

　　怎么会这么猛？他这真的是气动中期的刀劲吗？羿作被劈的双脚轻浮连连后退，再也没有任何平衡可言，更是没有反击之力，能做的就是运起战盾护体大气功硬抗，找机会稳住形势，再图反击。

　　羿立一刀得手，第二刀毫无懈怠的再次斩在对手身上，完善后的无尽狂刀真气运行方式也有修改，同样都是气动期中期施展这两套无尽狂刀，会发现其中的威能确实不同！

　　修缮后的无尽狂刀，消耗真气更好，行气路线不同，威能却又有增长！即便只是气动中期的人来使用，也可以爆发出气动后期武者，在使用羿家现在那套无尽狂刀的威能。

　　羿立真气无限接近气动后期，体内真气转动又遭到长时间压制，爆发力远比普通气动中期强上不少，羿作哪怕已经快要真到了凝炼气泉的地步，战盾护体大气功还是被打碎了。

　　不好！羿作感觉到战盾护体大气功被破，匆忙想要再次发动护体，羿立的无尽狂刀已经斩落下来！

　　砰！砰砰砰！咔嚓……咔嚓咔嚓咔嚓！

　　狂风暴雨般的掌体碰撞声，急速不断的骨骼断裂声，互相给对方伴奏，在这片不大的小空地上，奏响了一曲令人深夜回味，可能会吓到无法入眠的恐怖交响曲。

　　短短的瞬间，无尽狂刀化为十几击，落在羿作的身上，将他的身体打的高高飞起，鲜血从他的鼻孔跟嘴巴里向外喷洒着。

　　羿立一击得手没有继续追击，如果再打下去，哪怕只需要再追击几下，恐怕就不只是分胜负那么简单，也不只是断十几根骨头那么轻松，而是要分生死了。

　　羿立收手站立，感受着体内澎湃的真气沸腾，回味着刚刚出手时的顺畅，真气流转毫无阻碍！武技施展行云流水！舒服！这十天来，首次这样舒服！

　　砰！羿作后背重重摔在地上，那冲击力令他掉落在地面后，又贴着地面滑行了一段，才真正停止滑行。

　　怎么会？怎么可能？我怎么会输给羿立？这个十天来，跟谁切磋，都会被人瞬间打败的废柴？

　　羿作躺在地上，甚至来不及取感受身体的巨痛，精神上受到的冲击力，还远远要强过他肉体上受到的伤害。

　　不可能会败！我是虚泉期，一个月之内定然可以凝炼气泉的人！羿作躺在地上望着天空，眼睛瞪到最大，还是无法接受这已经成为了事实的事实。


第47章 只要坚持

　　他的招数运用怎么会那样精妙？还有他真气的冲击力！还有他的速度！羿作无法明白，同样的一天之内，两场战斗差别怎么这么大？早上的羿立还那样笨手笨脚，被人单手就给打败了！

　　到了这傍晚的时刻，羿立怎么能够强大到如此离谱的地步？哪一个，才是真正的他？难道他从来没有施展过全力跟人对战吗？

　　趴在地上观看战斗的羿刚跟孟鸿，惊讶的也忘记了身上的疲劳，同想象战斗过程跟结果完全不同的反转，令两人不知不觉的张大了嘴巴，眼睛直勾勾的盯着羿立，无法相信自己看到的这一场碾压性的战斗。

　　没错！是真正的碾压！羿刚用力挤了挤眼睛，想要把自己认为看到的是幻觉的场景，挤出自己的眼球，却发现无论怎么挤，事实就是事实！羿立赢了，赢的没有丝毫运气成分，完全是纯粹实力的获胜！如果他不是故意留手，现在躺在地上的人，就只剩下吐血，而不会还有胸口起伏的呼吸了。

　　打死人？孟鸿猛烈吸纳着空气，来缓解刚刚震撼场面带来的大脑缺氧，如果羿立想要打死人的话，这次的战斗对他来说，根本就是太简单的事情，只要他的无尽狂刀稍微偏一下，斩落在对方的咽喉处，或者他的力量再稍稍增加，都可以轻易杀人！

　　羿立这么猛？孟鸿扭头去看向身旁的羿刚，寻求着自己因为太过震惊，而不敢相信眼睛看到的事实，却发现羿刚也投来了同样的视线。

　　羿立缓步走近羿作，在他身边很是随意的蹲下，面带着微笑：“我说，这次的切磋你还满意？希望，这次我们之间的切磋，对你更加深入的了解家族武学，能够有一定的帮助。如果是那样，也就没有白费我这次的苦心指导了。”

　　帮助？苦心？指导？羿作躺在地上一时间还没有恢复行动的能力，额头的青筋在这愤怒情绪下完全暴起，张嘴喷出一口鲜血，我堂堂虚泉期的武者，还需要一个气动中期的人苦心指导跟帮助吗？

　　“两位，别趴在这里了。”羿立扶起还处于疲劳期的同伴：“羿作大少爷，恐怕需要单独的静一下，来回味刚刚的指导，咱们还是走吧。”

　　羿作躺在地上，眼睁睁的看着羿立离去的背影，心中除了愤怒，剩下的全是惊讶，这个羿立竟然如此强大？他居然时刻都在隐藏自己的实力？我是不是该把他的战力公布出去？不行！如此一来，别人就知道，我被他打败了！而且家族也会知道，我在没有道理的情况下去攻击羿立，我会受到很严重的处罚！

　　不能说！打死都不能说！羿作望着天空，暗暗告诫着自己，绝对不能说，不能够让老祖宗知道，必须更加努力修炼，在老祖出关的时候，修炼到可以击败羿立的程度。

　　气泉！羿作猛吸了一口气，只要能够达到气泉期，那么真气的爆发程度，远不是气动期可以媲美，哪怕羿立对羿家的核心武学，有着比别人更加的领悟力，也不可能依靠招式就打赢我！

　　离开小场地，羿立把两个明显还处于有些呆滞状态的同伴，给送到了他们休息的地方，转身快速飞奔向属于自己的院子。

　　没有了重力施加压力，羿立感觉身体轻的好似羽毛一般，吹来的风都像是要将自己给吹到天空去。

　　关闭院门！关闭房门！

　　羿立端坐在床上，看着手边的牛皮袋子，这里面装着不少来自丹炉中的药气。本打算给哥哥羿星，用来恢复身体，后来发现若真的给了他，可能会害了他，如今只能给父亲。

　　如何给父亲？羿立手托着下巴认真的思考着，好像也没有什么办法，能够不漏痕迹的给父亲拿过去，除非……

　　“就说自己看到了这么一团烟雾，闻了一点之后，我感觉气息吸收加速了。”羿立右手握拳砸在左掌掌心说道：“没错！没错！前些日子天地大变的，又是十日升空，又是天降灵雨，我找到点紫色的药气，有什么奇怪？这样说起来，也可以解释我为什么实力提升这么快！”

　　“对对对！”羿立越想越是觉得这个做法太正确了！

　　老祖即将出关！到时，羿玲跟程峰等人，因为老祖的偏爱，在羿家定然更加胡来！而羿家现在正处于跟汤家的决战前期，此时怎么能够承受这样的乱来损失？想要制衡老祖，短期内唯一的办法，便是提升家主的实力！

　　羿立跳下床，提着牛皮袋走出自己的院子，直奔父亲的大宅，心中暗想，父亲虽然是老祖孩子中最适合做家主的人，对众人都没有什么私心，但老祖却因为父亲是她的三儿子，属于中间那种最不受疼爱的，一直想要把父亲的家主之位给换了。

　　这次老祖若是出关，哥哥又被打废了，谁也不敢保证，她会不会趁机用这个闹事，发动什么想要换掉父亲的风潮。

　　羿立快步的来到大宅门口，敲了敲门走入房间。

　　羿长风正在灯下看书，见到羿立进入房间，将手中的书卷放下问道：“这个时间来？有事？”

　　羿立先是点了点头，随后转身小心的将房门关闭，同时观察着院子中，并没有什么人影踪迹。

　　羿长风疑惑的盯着羿立，太阳已经落山，这个时间点到这里来是为了什么？难道是因为他这些日子特训的成绩不好，想找我问如何提升成绩吗？

　　羿立这些日子特训的事情，在一些有心人的故意宣传下，搞的整个羿家没有人不知道，这位家主的少爷，曾经的贪玩孩子，如今号称已经回头的浪子，其实在武力上根本没有什么发展，甚至可以说是差劲的很。

　　“是因为特训的事情吗？”羿长风起身将房屋的油灯灯芯挑动了两下，令房间的灯光变得更加明亮起来：“练武这种事情，不是一天两天就可以出现效果，特训也是如此。只要你坚持……”


第48章 小奇遇

　　羿长风的话还没有说完，羿立已经放下了手中的牛皮袋，拉开拳架子在房间这块并不算大的地方打起了刀盾铁卷，安静的房间立时像是平地刮起的旋风，呜呜呜的风响被羿立的双臂拉的连连呼啸不止。

　　羿长风瞪大了眼睛，诧异的望着打拳的羿立，这架子！打的漂亮！扎实！开合之间，进退有序！速度，力量，角度！更是让人挑不出半分的瑕疵！堪称活的刀盾铁卷教科书！以后羿家内族演武刀盾铁卷时，他都有资格领拳！

　　一趟拳打下来，羿立收功看着羿长风。

　　这一刻，羿长风知道，自己的儿子出现在这里，绝对不是为了什么特训的困恼，也不是有什么拳法上的疑惑，如果这样的表现，在单数的特训中都不能够称之为出色精彩的话，那么现在自己可以带领着那一千人，直接跟汤家开战了。

　　“爸，是这样的。”羿立提起牛皮口袋向前走着，压低了声音说道：“我快要到气动后期了，恐怕明天就可以到达了。”

　　“什么！”

　　羿长风很少有表情变化的脸，这一刻也流露出很多的惊讶，拳术打的漂亮，可以说是对拳法的领悟力高，在拳法上下了很大的苦力，但真气实力的提升就是另外一件事情了，两个月前的时间，羿立才刚刚进入气动初期。

　　两个月的时间，从气动初期，进入气动后期？当日的羿星，也没有这么快速的速度啊！要知道，羿星当年打下的根基，远比别人知道的深厚太多太多！

　　“我得了点小奇遇……”

　　羿立提起手中的牛皮袋，左右摇晃了两下。

　　奇遇？羿长风神色很是慎重的盯着鼓鼓的牛皮口袋，什么奇遇能够让人两个月的时间，真气实力提升这么多？如果这是小奇遇，那么什么才是大奇遇呢？

　　羿立将牛皮口袋放在了羿长风的面前说道：“那日我在十日升空外出的时候，看到天空掉落下一块陨石，它砸在地面就爆碎了，随后变成了一团紫色的气息。我当时好奇，想上前看一下，结果一不小心吸了一口紫色的气息进入体内……”

　　紫色的气息？羿长风皱了皱眉，没有打断羿立的发言，同时伸手抓过羿立的手腕，两根手指搭在脉搏上，去诊断他身体的状态。

　　这世间有太多神奇的东西，传闻有些毒素被人吸收后，也可以短时间之内提升实力，只是会悄悄的消磨武者的根基，令武者未来的道路变得艰难起来。

　　羿长风怕羿立遭遇到祸事，控制着真气探查了他的身体一圈，额头上的凝眉很快松开，随后又很快的拧了起来，变得更加凝重。

　　这身体确实没有什么问题！羿长风松了口气，但很快发现这身体的强度，比两个月前也强了太多太多，心脏跳动异常强劲有力，那是生命力旺盛的一种代表。

　　“我当时，感觉到紫色的气息充满了药味，又感觉到气息进入体内，我的真气被气息沾染，就会变得异常活跃，甚至自动的吸收天地元气，比我练功时候吸收的还要快。”羿立有晃了晃手中的袋子：“于是，我就用袋子将它们收集了起来，并且偷偷藏好。”

　　羿长风凝重的神情转变成为开心的笑，碰到奇遇还能够如此冷静，这个儿子比以前成长了太多太多。

　　“今天，我找了个机会，在没人看到的情况下，终于把它取了出来。”羿立笑着说道：“我想过了，同汤家开战，很大程度上也是要看最高战力的。父亲若是吸了这些药气，应该是会有帮助的。所以……”

　　羿长风一愣，原来儿子并不只是来报告一声，还是来送药气的？

　　更多的感慨在羿长风的胸口翻腾，儿子真的长大了！真的长大了！可惜，星儿被人给打废了，不然……该多好啊！

　　“这个……”羿长风沉吟的开口。

　　“爸，拿着吧！”羿立看到羿长风有想推脱的表情，连忙说道：“你我是父子，你是家里的顶梁柱。我还想在顶梁柱下，多舒服的呆几年呢。”

　　羿长风哈哈一笑，心中暗笑自己的豪气还不如儿子，父子之间推让，确实是一件非常非常无趣的事情。

　　“那好！这个我就拿着了！”羿长风将牛皮口袋接了过去：“希望，这些日子我的实力能够再提升一些，可惜……咱们家只有一条地脉……我的六锁境也因此只能打开一锁……”

　　羿立一旁也轻轻叹气，武道六锁！一锁一脉！想要打开武道六锁，就必须找到六条属性不同，跟武者身体适合的地脉，吸纳地脉之气，借此打通相应的武道六锁。

　　每打开六锁中的一道锁，不但真气爆发提升，还有很多没有进入六锁境的人，不知道的好处。

　　六锁难开……地脉更加难寻！羿立眼神也变得有些落寞，岚海今天的三大家族争夺，除了争夺地盘，争夺生存空间之外，同时也是在争夺地脉。

　　羿家有一条大地华阳铁元脉，而陆家则是一条大地一阴幻水气脉，比起羿家跟陆家，汤家在多年前吞并了郑家，也将郑家的地脉霸占，从而成为岚海唯一拥有两条地脉的家族，一条大地赤融弱火脉，还有一条大地偏铁磁脉。

　　只可惜，郑家的大地偏铁磁脉的质地不高，想要用它来开锁有些困难，也正因为如此，郑家才会出现强者断层，没有六锁境高手坐镇，最终被汤家给吞并！

　　咚咚咚……

　　一阵带有着请示味道的敲门声响起，打断了羿立的沉思。

　　羿长风将牛皮口袋放好，端坐在床边说道：“进来吧。”

　　门推开，走来一名两鬓雪白，额头处已经掉光头发的老人，他的个头不高，略微有一点点微胖。

　　羿杰？羿家的二长老！曾经向父亲发起挑战，夺取家主大位失败的人？因为挑战失败，不得不将羿胜改名为羿杰的人？

　　羿立有些意外，这个时间点，他怎么到这里来？难不成，是儿子被打了？羿作把我给卖了？所以他来讨回公道的？不可能啊！羿作虽然人品差劲，却也知道轻重，他若是对外宣称我把他打成那样，对他的名誉损害极大不说，还会被关起来，受到严厉的处罚。


第49章 恨意如野草，它，在疯长

　　羿杰看到羿立也是微微一愣，错愕的神情在那张略微有些苍白的面颊快闪而过，他抬手冲着羿长风拱手说道：“家主，这个时间来找你，是因为我儿子被人偷袭了，而且还不知道是被谁偷袭的。”

　　“被偷袭了？”羿长风那沉稳的双眼，透出淡淡的疑惑跟猜测：“怎么回事？详细说说，身上的伤势是怎样的？咱们从伤势上入手探查，或许可以查出是谁人做的。”

　　羿杰面露犹豫，羿立看到他的样子心中就想发笑，岚海三大家族的武学都不相同，无尽狂刀的攻击实在太有标志性了，这让羿杰如何开口呢？

　　“家主，小作身上的伤势，看起来有几分像是汤家的疾风魔狼爪……”

　　疾风魔狼爪？羿立心中的笑骤然一停，汤家的疾风魔狼爪更注重的是由外而内的伤害，先破开皮肉，随后才有可能伤害到骨头，而刀盾铁卷的功夫，则是由内而外的战斗方式，这两者唯一相似的地方，便是受伤的人，身体上会出现多处伤痕。

　　“是的，疾风魔狼爪。”羿杰很认真的点了点头：“今天小作回到家中，我看到他衣服多处被锐物切破，皮肉也被多处切破，看起来很像是爪痕，只是……”

　　“只是？”羿长风示意对方继续说下去。

　　“只是，小作除了皮肉伤外，骨头也都被打的断裂多处，这个跟疾风魔狼爪又有些不同。”羿杰沉思的说道：“若修炼疾风魔狼爪的人，可以修炼到抓穿小作的战盾护体大气功，并且伤害到他的骨头，应该可以将他的心肝脾肺肾，都给抓出来了，何必只是打断他的骨头？”

　　羿长风陷入了短暂的沉思，重新看着羿杰：“难道汤家的武学又有新的发展？还是这根本就不是汤家的偷袭？而是陆家人做的？故意嫁祸给汤家呢？”

　　羿立看着两人认真的样子，很想开口说两句，你们别猜了！羿作是被我收拾成为这个样子的。

　　“不清楚。”羿杰摇头：“看不透，看不透呢。”

　　羿长风点了点头：“行，我知道了。这件事情，我会找人查清楚，给小作一个交代。”

　　羿杰再次一拱手，退出了房间。

　　羿立好奇的看着离去的羿杰，又好奇的看着端坐在床上的羿长风，这两人曾经争夺过家主大位，特别是羿杰那动作几乎跟谋反没什么区别，怎么……

　　“你好奇我对他的态度？”羿长风走下床位，让刚刚因为有人前来，而站起来的羿立再次坐下。

　　羿立点了点头，羿长风给自己倒了一杯茶，悠然的说道：“没错！他是向我发动挑战，争夺家主大位。他也确实有着想要做家主的野心，他认为自己比我强，他认为他能够带领家族走向更大的辉煌，所以向我挑战，一切按足了规矩，正常挑战，没有使用任何阴谋，制作舆论等等逼我退位不是？”

　　羿立把头又点了点头，羿长风接着说道：“第一，家族有规矩，允许他这样做，这是祖传的规矩。同时，规矩里面也规定了，符合规矩挑战的人，胜利者不论是哪一方，不能对另外一方打压，要一切如常。”

　　“还有这样的规矩？”羿立哗然。

　　“那当然。”羿长风把茶壶推给羿立，让他自己倒水，继续说道：“你以前天天玩，也不好好看一下家族有哪些规矩，自然不知道这个。”

　　羿立连忙抓起茶壶倒水，来掩盖自己的窘境。

　　“除了祖上的规矩外，还有另外一个原因。”羿长风摊开双手：“家主，谁不想做？他只是认为自己会比我做的更好，所以才向我挑战。而且，我也希望有人能有这样的想法，只有时刻受到这样的威胁，我才不会懈怠，才能更加努力修炼，若我把这些有威胁的都给打压下去，甚至找个借口杀掉他们，不需要等到汤家打上门来，羿家就被我杀的落魄了。哎……”

　　羿长风长长的叹了口气，抬手揉着额头：“我并非那种天生的领袖，能够聚集所有人的忠诚。能做的，便是包容，宽大！毕竟，若今天汤家打上门来，羿家那些跟我有意见的人，甚至觊觎家主大位的人，也会立刻提起刀子，跟汤家人拼到最后一滴血。既然他们能做到这一点……”

　　羿长风端起茶杯久久没有说话，过了半响才在脸上露出很是温暖的微笑：“那还不够吗？何必要求那样多？一切都是为了家族。只是，我没有那样的凝聚力罢了。可惜……你哥曾经有这样的感召力……但现在……”

　　羿长风没有再继续说话，瞳孔中闪烁着说不出的失落，每每想到最出色的儿子，现在只能躺着，还要定期用冰寒的泉水去治疗，心中就说不出的痛苦。

　　恨意！也会像是雨后的野草一般，在心中疯狂的滋长！

　　羿长风的双拳，在不知不觉间紧紧握在了一起，脑海中升腾起羿门王族的整体实力是那样强大，双拳又无力的松开，羿门王族实在是太过于强大了！即便有着如此深的仇，暂时也根本无法报仇！

　　“就这样吧。”羿长风拍了拍羿立的肩膀，仿佛一瞬间老了十岁的样子说道：“天色不早了，你也回去好好练武吧。记得，冲击气泉前，先不要冲击，来找我一下。”

　　羿立点了点头，转身离开房间跑向属于自己的小院子，心中好奇，都说气泉是武者的关键，父亲让我那时候来，难道也是要教给我如何凝炼上等的气泉吗？

　　羿长风回到床上，小心的打开牛皮口袋，一丝浓郁的紫色药气，立刻从打开的口子冲了出来，他连忙将口袋扎进，猛力一吸，强大的呼吸声宛如田地里耕地的黄牛在低声吟吼，紫色的药气很快顺着鼻子钻入到了体内。

　　真气！沸腾了！

　　羿长风感觉体内的真气，在这一刻仿佛点燃的油，仿佛要燃烧！又像是要失控的野马！


第50章 天庭中的危机

　　这药气……也太强了吧？羿长风先是惊讶，随后也随着药性的强效而兴奋了起来，疯狂的吞吸着比往日多很多的天地元气，心中暗暗计算着虽然没有地脉，可以打开第二锁，但按照这样的真气增长程度，便是真的遇到了汤家那个闭关，快要死掉的二锁境老祖宗，也能够抗衡了。

　　羿立在羿家大院转了一圈，再次装满一牛皮口袋的寒泉水，上次使用寒泉水对着丹炉丢过去，虽然最终也没有真正碰到炉子，却也因此带出了更多的药气，既然如此！这次也还是带着吧。

　　寒泉水，战刀！羿立带着两件必需品，将院门房门关闭，再次盘膝坐在床上，将体内的天地元气完全炼化，隐隐感觉到就差一点点就能够进入到气动期，看来只需要再进入一次天庭，就可以进入气动后期了，若是运气好，吸收足够的天地元气出来，再找几人打我几次，都有可能会进入到气泉境！

　　真气缓缓的输入到丹田上方悬浮的石门之中，斑驳古老的石门接收到真气的输入，猛地震动了一下，发出古老而久远的嗡鸣声，随即疯狂鲸吞着羿立体内的真气。

　　来了！羿立伸手抓紧了手中的战刀跟水袋，发现石门上的裂痕，有一天已经开始发光，它的吸收真气动作却没有丝毫停止。

　　这是怎么回事？以前这条裂痕一亮，石门就开始转动，将我带入到天庭之中，怎么今天已经亮了还不停的吸收？难道石门坏了？要把我吸干不成？

　　羿立大脑飞速旋转，斑驳的石门上，又有一条细细的裂纹，绽放出了微弱的光芒，大量的真气冲入到了第二条裂纹之中，石门上出现了两条闪光的裂纹！

　　羿立体内的真气，这一刻变得跟最初进入石门那时一样，被石门足足吸干了九成！

　　悬浮在丹田上方的石门，终于动了！它缓缓的旋转着，由门内出现强大的吸力，令石门高速转动了起来，羿立感觉到自己的身体，在被一股强大的力量扯动，就像之前进入到天庭的感觉一样！

　　天地一黑，随即又变得明亮了起来。

　　羿立感受着脚下那坚硬的云彩，举目看着四周那熟悉，却又有些陌生的废墟天庭，快速的寻找着往日里熟悉的丹炉位置。

　　一股强大的压力，这一刻也轰然的压在了羿立的身上。

　　怎么这么沉？羿立感觉四周的压力变得极大，比之前任何时刻都要更加大，如果不是前十天一直处于厚重的天地元气加身，不是进行了五次，让人拥有想死冲动的特训，恐怕还真扛不住这样的压力。

　　砰！

　　羿立一条腿的膝盖，直接跪在了云彩上，希望可以减轻一点压力，眼睛也同时发现熟悉的丹炉不在这里，而是在……大约千米外的位置！

　　丹炉的体积实在是太大了，即便隔着千米的距离，也依然可以看清那巨大的丹炉！

　　羿立努力辨别着方向，渐渐明白了过来！现在身处的地方，是比以前更加靠近那气势恢宏的宫殿的地方！

　　难道说？羿立看着体内丹田上方静静悬浮的斑驳石门，上面的两条细纹还在发出淡淡的光芒。

　　两条细纹，所以把我带到天庭这里，就会相对的接近一些那座辉煌的宫殿一些？羿立打量着石门，这上面足足有上千条以上的细纹，难道说将这些细纹全部冲入足够的真气，自己可以直接被传入那座宫殿里面？

　　如果真是这样？羿立撇了撇嘴，我真的被带入那里，里面的压力会不会更大？会不会直接把我给生生的压死？算了！不想这么多，还是早点回到丹炉的位置，去吸收点药气的好。

　　羿立艰难的向丹炉行走着，强大的气流压力，令他的骨骼随时发出刺耳的呻吟声，现在何止是背着一两个人，恐怕是背着四个人！

　　行走了几百米的距离，羿立感觉到身上的压力突然减轻了一些，大约只是背着三个人的重量，再前行了一段时间，身上的压力又陡然减轻了不少，大约只是背着两个人的重量。

　　羿立一直走到距离丹炉以前位置还有五十米左右距离时，骤然感觉到身体异常轻松！一个人！只是背着一个人的重量了！舒坦啊！轻松啊……

　　“轻松？”羿立感受着身上的重量哭笑不得，这是什么跟什么啊？现在我身上还背着一个人的重量呢，竟然就感叹舒服跟轻松了？我就这点出息啊？在启源大陆的时候，身上一个人不背，那不是更舒服吗？难道？我开始犯贱了？不会吧？

　　羿立撇了撇嘴，活动着身体，再一次感叹羿家的特训，加上体内那异常怪异的沉重天地元气，令自己有了很长足的进步，身上背着一个人的状态下，那种感觉就跟以前在启源大陆不背人的感觉，没有太大的区别。

　　成长！有时候是需要对比的！羿立满意的笑了笑，什么时候我若是习惯了身上背着二十个人，如同以前在家里时候的状态，还有人是我的对手吗？

　　羿立收摄了一下幻想的心神，将注意力放在以前站立的位置，现在距离自己也就只剩下三十几米的距离，待会施展真气，依靠冷水护体，希望可以比上次更加接近点丹炉。

　　羿立打量着丹炉，计算着如何尽量接近丹炉，又不会被丹炉的热浪给冲击的瞬间变成一团熟肉。

　　那是？羿立看向丹炉的眼睛，突然看到丹炉后方远处，有一个算不上太熟悉，却也绝对不算陌生的身影。

　　狼！个头远远超过启源大陆的巨狼！

　　刚刚还算放松的精神，一下子变得紧张了起来！

　　羿立盯着灰色的巨狼，它的身后……还有不止一头巨狼。

　　危险！羿立感觉后背脊椎嗖嗖冒着冷气，战刀下意识紧紧握在手中，戒备的看着灰狼。

　　三头灰色的巨狼一下子散开，形成了扇形的状态，绕过丹炉快速的向羿立围了上来。

　　逃？羿立左右看了看，这四周还真是够空旷的，逃跑这个选项，现在看起来可真不是一个好的选项，越是往接近辉煌的废墟宫殿跑，那里的压力就越大，进入其中只会变得更加难以移动。


第51章 向着火焰，冲啊！

　　向反方向跑？羿立不敢去赌，反方向奔跑，是不是就可以进入到压力较小的地方，还是那边也一样有着巨大的压力。

　　灰色巨狼的移动速度很快，羿立来不及做更多的思考，战刀再次用力一握，逃跑！永远不能解决事情！只有正面的去面对！

　　灰狼一开始试探着向前走，很快开始加速，双方距离百米的距离之时，它们已经开始急速狂奔，从三个不同方位，带着死亡的威胁气息冲了上来。

　　羿立体内真气急速转动，生死时刻不再是面对羿作那种对手，只使用刀盾铁卷，武极兵库的战力完全展开，手中单刀随着掌腕一转，上体弯腰压低，迎着正面的灰狼冲了上去。

　　三头灰狼贪婪的眼睛，闪出的智慧的诧异，显然没有想到这个食物竟然不退反进的发动反击。

　　双方急速的拉近距离，转眼间已经不足十米，羿立踏出的左脚随着膝盖一个九十度弯曲，随即连同真气一起，迸发出强劲爆发力，跟灰狼急速的奔跑联手，将双方之间十米的距离彻底抹平，一式【力劈山峦】由真正打战刀全力斩出，天空顿时迸发出一团绚丽的刀光。

　　灰狼高高跃起扑向羿立，看到战刀的冲击，身后那条粗粗的尾巴一甩！竟然令它在空中的扑击中出现变线移动！绽放着冷心心肺寒芒的爪子，由左而右的锁定了羿立的喉咙！

　　瞬间，羿立感觉到咽喉处仿佛冷的要被冰冻！

　　生死一瞬！羿立手中战刀力劈态度不变，手腕更是急速下压！灰狼绽放着凶光的眼睛陡然瞪大，自己明明已经转变了方向，应该可以避开这攻击，怎么这刀子好像依然将我完全笼罩的样子？

　　刀子落下！灰狼的额头中刀，贯充着强力的一刀，生生斩入灰狼的脑袋，将它连同脑袋跟身体整个切开，变成了两片身体，分别从羿立身体左右飞过，滚烫的鲜血拍在他的脸上，他的身上。

　　调整修缮过后的力劈山峦，远比还是刀盾铁卷之时的攻击范围更广，威能更强！

　　一刀击杀！羿立感受着扑面的鲜血，心头也是一愣！就这么死了？上次跟我对战的灰狼，好像比这头灰狼强大很多！不论是速度还是反应力？不对！它们战力应该相仿，不是它们变弱，而是我真的在这十天之中变强了！

　　羿立心头喜悦升起的同时，第二头跟第三头灰狼几乎同时，从左右两侧扑击而来！

　　好快的速度！羿立低头弯腰，左臂弯曲现肘，武极兵库中的逆天枪再现！随着送肩挺腰，逆天枪狠狠撞击在灰狼的下颚处，强劲的冲击力带来更强的反震力，逆天枪在反震之中收回，灰狼的下颚中招，身体高高飞起，同时那坚固到可以将人骨头轻易咬碎的下颚，也在撞击中发出咔嚓的骨骼断裂声响！

　　第三头狼的爪子几乎要触碰到羿立的皮肤，逆天枪的反震，令他刚刚雄起的身躯再次蹲下，左肩更是顺势下左下方快速，右腿借着这股力量甩上空中，出现在身体上方，那正施展扑击的灰狼后脑处！

　　犹如鞭子的右腿，高速抽击，在空中发出摔鞭脆响，一击重重的砸在灰狼的脑壳之上，张开的狼嘴受到力量强硬的贯击，再次关闭下来，所有牙齿碰撞到一起，鲜血从牙齿之中飞溅而出，身体也从高扑中，重重摔在了地上。

　　噗通……噗通……

　　两头灰狼先后摔在坚硬的云层之上，鲜血从它们的鼻孔中喷出，眼球也更是从眼眶中向外喷出，强劲的真气贯穿力，冲入它们的体内，击碎了它们的大脑，并且将眼睛都给震得要完全喷射突出。

　　死了！短短的时间，三头灰狼全部死亡！

　　羿立三击得手，手中战刀一转，再次扑向两头灰狼，冲击到它们身旁才发现，另外两头灰狼也被打死，整个人愣在了原地。

　　这就死了？羿立眨动着眼睛，怀疑自己是不是看错了，上次同一头灰狼苦战，都差点把小命给丢了，这次竟然一次性将三头灰狼给结束了性命？就算我达到气动后期，也不该有这样强大的战力啊！何况我还差一点点才到……

　　武极兵库！羿立低头看着双手，这样的杀伤力除了自己真气实力提升，还有便是武极兵库带来的威能！它令每一招的杀伤力，再次增强！

　　“单单只是使用刀盾铁卷，枪剑战诀它们本来的武技，战力就如此强大。若是使用四极兵库的合体杀招，四极合一，威能又会如何？还有那武极兵库中我从未用过对战的【武极归元】，又会如何呢？”

　　羿立举目向四周看去，很希望再次看到几头灰狼，虽然体内的真气经过战斗又消耗了不少，但依然想找一下对手，直接使用【武极归元】，试一下这武极兵库的终极大招，到底强大到什么地步，是不是甚至可以现在的状态，就能够对抗一把气泉期的武者呢？

　　没有目标，没有对手！

　　羿立很快的冷静了下来，目光转向身旁的狼尸身上，脸上渐渐露出了笑容，这个好啊！本来还思考，如何冒着烤熟的危险，尽量多带出一些药气来呢。

　　现在？这已经不是问题！上次的灰狼直接被烤熟了丢出来，可是沾染了大量的药气呢！现在有了这冰水……

　　羿立快速的将冰冷的水袋绑在一头灰狼的尸体上，随即将灰狼一起背在身上，小心翼翼的进入了丹炉的热流范围。

　　一脚踏入热流范围，羿立顿时感觉身体就要流汗，这里的温度好像比当日启源大陆十日升空的天气还要炎热的多。

　　羿立背着灰狼一步步前进，很快便感觉到不能继续前行，不然真的就要被烤成熟透的人肉。

　　“既然这样……”

　　羿立将灰狼双手合抱，向后退了两步作为助跑的距离，随即真气急吐，快速的跑前两步，腰部猛力一拧，两手松开，将带有水袋的灰狼丢向丹炉，随即转身向丹炉外围发足狂奔。


第52章 飞上去？

　　静静燃烧的丹炉，突然感觉到异物的猛烈入侵，顿时喷出一股令天空都仿佛要变成水流的热浪，夹杂着大量的药气翻滚而出，灰狼在瞬间烤熟，水袋在瞬间炸碎，又在瞬间化为水气，下一瞬间！灰狼已经变成了一具烧焦的尸体，随着翻滚的热浪向羿立发起了冲击。

　　羿立冲出原本的热流圈，那翻滚的热流却不想要止步在早已经圈定的气流圈位置，它猛烈的冲出，狠狠的撞击在羿立的后背上，武极兵库的战盾护体大气功，在这一撞之下瞬间崩碎，后背的骨头，毫无悬念的发出啪啪断裂声响。

　　羿立感觉自己像跟一头发情的猛犸妖象，给看上了！同自己来了一个爱的冲击！双腿再也无法继续抓住云层，整个人高高飞起，胸口气血翻腾，鲜红的血液张嘴喷出，体内所有器官都要移位碎裂。

　　这一飞足足飞了百米距离，才落在地上，随后又滚动了十几米，才彻底的停止了翻滚移动。

　　差点死掉！羿立趴在地上，出气多过进气，抬手擦了擦嘴唇的鲜血，脸上全是自嘲的苦笑，刚刚自己还威风的把三头灰狼打到吐血死掉，转眼间就差点被这丹炉发出的药气给活活撞死。

　　药气漂浮在空中，它们记录了这道气浪的飞行轨迹，在天空留下一条长长的紫色的痕迹。

　　羿立想要起身，却发现，这里的重力有些沉，看来真的是以丹炉附近为中心，不论朝哪个方向，重力都会增加的。

　　不能趴在这里，必须站起来！去吸收药气，不然身上的伤势太难转好了！

　　羿立双手撑着云层想要起身，两臂微微用力，后背处断裂的骨头随即传来一阵阵痛，别说站起来，就是贴着云层的肚皮跟云层刚刚脱离亲密的接触，那疼痛就已经不能继续忍受了。

　　“这就能难住我吗？”羿立双臂扒着云层，两腿跟云层进行着最亲密的摩擦，完成了他的动作：爬！

　　没错！走不过去，还爬不过去吗？开什么玩笑！只要爬出这背着两个自己的重要范围，我就能站的起来。

　　羿立自信的趴着，虽然动作难看，效率却非常高，很快爬行出了十几米的距离，后背的重压顿时感觉小了很多，才忍着疼痛站了起来。

　　一路行走，一路用鼻息吸纳着天空中的紫色药气。

　　药气入体，羿立顿时感觉到药气开始发挥作用，首先！悲伤的断骨处疼痛减轻了很多，随即药气开始进入到断骨之中，催生着断骨生长，连接！

　　幸好有这些药气在，不然真的麻烦了！羿立走近最大的药气储藏地，灰狼的焦尸！

　　这……好像很难吃的样子？羿立蹲下身子，看着比焦炭好不了多少的灰狼尸体，上次那灰狼烤的是外焦里嫩，吃起来非常美味，这次这个……

　　大量的药气灌注到了灰狼的体内，想要获得药气，就必须吃这难吃到近乎焦炭的尸体。

　　吃！羿立捏着鼻子，撕下一条烤焦的狼腿，将狼腿放在嘴里咀嚼着，牙齿跟焦炭一样的狼肉碰撞，发出咯嘣咯嘣的脆响。

　　羿立听着这脆响，实在很难有吃肉的感觉，更像是在吃岚海一种叫做锅巴的小吃，只是味道远没有锅巴那么香醇。

　　勉强吃完了一头整狼，羿立做的第一件事情，就是跪在地上大吐特吐，全部吐到了随身还带着的另外一个空的牛皮袋上，又将吃下去的灰狼肉给吐了出来，只是将其中的药气全部吸收。

　　一吃一吐，搞的羿立晕头转向，后背的断骨在大量紫色药气的修复下，快速的复原，疼痛早已经彻底消失。

　　“还是去里面一些吸收天地元气吧！那里的天地元气更加沉重，对我提升也有着很大的好处。”

　　羿立迈步前行，回到了背着四个自己的位置停了下来，盘膝而坐运转武极兵库，在药气的辅助下，大量的吞吸着天庭的沉重天地元气。

　　一波接着一波的元气进入体内，羿立顿时感觉到身体的内部，外部都开始不停的增加着重压，本来运转如同流水的真气，渐渐的开始受到阻碍，最后变得异常艰难。

　　不能再吞了！再吞，经脉就真的要堵住了。

　　羿立双臂撑着膝盖，努力的站直了身体，以往这个时间早该离开天庭了，现在看来输入到石门越多的真气，在天庭呆的时间也就会越长一些的样子。

　　既然如此，那不如再四处转转。

　　羿立打量着四周，废墟一样的云海之中，到处都能看到断裂的残兵，打碎的盔甲！

　　“虽然也进来过几次，却从没有像现在看的这样仔细呢。”羿立打量着天庭的四周，无边的云海，高耸辉煌的宫殿。

　　远处，还有一座座大型岛屿，大型的山峦，它们并没有同云海连在一起，而是单独的悬浮在空中，形成很多单独的个体，岛屿大山上缠绕着各种七彩的光芒，细细看去，那些岛屿上也有着一些奇怪的东西。

　　“离得这么高，岂不是要飞上去？”羿立低头看着双臂，这两条胳膊怎么看，也不像是会飞的样子，自己的轻功说起来也不算出色，或者说羿家就没有什么出色的轻功，即便真的有出色轻功，也不可能纵跃起恐怕不止千百丈距离的高度吧？

　　看来，还是要会飞！羿立手托着下巴，难道要想办法在启源大陆，找一头会飞的妖兽？用妖兽当做坐骑？然后飞上去看看？看那各种奇异的光芒，想来其中应该也有不少好处吧？

　　羿立将高抬的视线放平，不远处的云层中插着的残兵，看似已经很是破旧的样子，却依然散发着震人心魂的寒芒。

　　摸这残兵一下，它不会也进入我的体内吧？羿立撇了撇嘴，小心的接近着残兵，自己的身体实在不是太大，如果在这里触碰什么，都会被吸入体内的话，那恐怕真的装不了几件，就装满了。

　　触摸……触摸……

　　羿立大着胆子摸了摸残兵，寒流！在入手的一瞬间，瞬间进入到体内，吓的他打了一个寒战，还以为这残兵真的进入到了体内，随后才发现，残兵还在那云层中倒插着，绽放着那好似即便过去万载，也依然还会绽放的寒芒。


第53章 神奇腰带

　　这么冰？羿立抽回手，用力的活动着手指，仅仅只是这样短暂瞬间触碰，仿佛就要将手指给彻底冰冻，温度比寒泉的水还要冰寒的感觉，若是能把这玩意的带回去给哥哥拿着，想要应该可以更加容易压制羿战宇打入哥哥体内的九阳烈焰大气功。

　　羿立猛地吸一口气，伸手去抓残刀的刀柄，发觉这刀柄抓在手中，有着说不出的舒服，大小，长短，宽厚！都非常的适合！远比家族给自己量身打造的战刀刀柄，还要舒服很多。

　　好的刀，从来让人握起来很是舒服！

　　羿立用力一提！

　　残刀，还倒插在云层之中。

　　没有拔出来？羿立很是意外，刚刚不到那没有把残刀拔出来，甚至可以说，这残刀连稍稍的活动都没有。

　　不会是刀插进云层太久，跟云层长在了一起？还是这云层若是破开，里面其实是非常软黏的？很容易将东西沾住？所以才拉不动？

　　羿立再次用力，残刀还没有任何活动的迹象。

　　很快，羿立一只手拔刀，就变成了两只手拔刀，最后干脆连脚都用上，双手死死抓住刀柄，一脚踏地，一脚死死的勾住残刀的护手处，身体努力的向后倾斜。

　　拔不动，拔不动，还是拔不动……

　　不至于吧？羿立累的大口大口喘气，弯腰看着残刀，难道这武器不够锋利吗？若是够锋利，它应该很容易切开阻挡它的东西才对。

　　羿立看了看手中的战刀，又看了看残刀，一式刀盾铁卷中的卷云刀，斩在残刀的刀刃上，想测试一下这残刀的锋利程度。

　　刷！

　　双刀碰撞，金属的撞击声都没有出现，手中的战刀已经变成了两截，刚刚的碰撞，看起来好像不是刀刀碰撞，而是一块豆腐，撞击在了刀上一般。

　　这？羿立张大嘴巴看着手中的战刀，这武器虽然不算是什么神兵利器，却也是上好的东西，怎么跟这被什么力量打断的残刀碰撞过后，脆弱的如同豆腐一般？就被给打断了？这残刀也太锋利了吧？

　　羿立吞咽着口水，一把残刀就这样的锋锐坚固，那么远处天空悬浮的那条叫做什么【如意金箍棒】的东西，拿到手中的话，威能又该多大？虽然我不怎么识货，但也能看得出，远处那条可以自己悬浮在天空的铁棒，质地，威能，都远远要强过眼前这残兵太多了。

　　“难道是它太沉？”羿立围绕着残刀转了一圈，抬手挠着头，将视线转移到其他地方。

　　不远处，有一块比指甲还要小一些的铁片，看样子应该是盔甲的残片。

　　羿立伸手去拿……

　　提不起来！

　　羿立张大了眼睛，不至于吧？再换！

　　一根头发丝细的残片，看样子应该是连接盔甲的金属细线。

　　可以拿的动！羿立兴奋，这条看似极细的金属细线，准确的说！是可以挪动！它很沉！远比想象的沉！将这根细线提起，那是没可能的事情，但将它挪动一下，还是能够做到的。

　　“这……也太沉了吧？”羿立直起腰，擦了擦额头的汗水，一根如此细的金属线这么沉，那么那残刀又要多沉？

　　羿立将视线转移到了远处，天空悬浮的金属铁棒身上，这玩意？又该有多沉？即便走到它的旁边，恐怕也没力气搬动它吧？更不要提挥动它，用来战斗了。

　　如此强大的武器，怎么会被断？使用这些武器的，又是一群怎样的存在？羿立看着天庭这片废墟，心头升腾起一股紧张跟不安，到底是什么力量，让这应该很强大的天庭，变成了废墟？

　　无法推测，想象不出！羿立感觉全身都在发冷，四周的温度仿佛也在降低，莫名的恐惧跟威胁缠绕在心头。

　　这一刻！悬浮在丹田上的石门，那仿佛会永恒存在于天地间的斑驳石门，猛地震动了起来！仿佛随着羿立猜想的问题，也产生了惧怕一般！

　　门！这一刻，就像是活的！

　　斑驳古老的石门，抖动了数下，重新恢复到了往日的平静，让人无法明白它刚刚是怎么回事。

　　羿立不再去纠结天庭变成废墟的问题，将注意力，重新投放在这天庭的废墟中，希望从中找点自己现在可以用的东西。

　　丹药的药气！沉重的天地元气！除了这两样，就没有其他的东西，可以用了吗？

　　羿立有些不甘心，守着如此巨大的一个看似属于自己的后花园，如果找不到点可以用的东西，那是会做梦都能抑郁醒的人。

　　残兵……

　　碎甲……

　　云山……

　　羿立四处搜寻着，可以用的东西，视线最后落在了废墟中的一条腰带上！

　　黑色的布条，刺绣着华美的图案，两块看似应该是玉石的物件，组成了腰带的腰带扣。

　　它静静的躺在残兵破甲之中，如果不是仔细注意去寻找，还真不容易发现这条做工精细的腰带。

　　“谚语说，贼进入人家的家中，绝不能走空。我虽然不是贼……”羿立挠头走近腰带：“但，好歹也是来一次不容易的。不带点东西走，总会觉得对不起自己来这里一圈。残兵破甲那么沉，这腰带总不能也沉到掉裤子的程度吧？”

　　羿立蹲下身子，将腰带抓在手中，真气瞬间灌注全身，猛力的将腰带向上一提！身体快速的向后方倒去！

　　腰带入手，腰带入手，它并没有想象中的沉。

　　相反！腰带非常的轻，犹如羽毛一般的轻，仿佛不存在什么重量！

　　羿立手提腰带用力过猛，身体瞬间失去平衡，反而被腰带给晃得向后倒地。

　　“这么轻？”羿立一屁股坐在云上，抓着手中的腰带反复观察：“这好歹也有两块……应该是玉石吧？怎么这么轻？”

　　黑色的腰带，配着翠绿的玉石腰带扣，相互搭配的十分漂亮。

　　羿立盯着玉石腰带扣仔细观察，上面有很多怪异的花纹，看起来，除了是一副很精美的图案之外，好像还藏着什么怪异的玄机在里面。

　　会是什么呢？羿立左右打量，确定自己无法理解那怪异的图文，随后又想到这东西是否结实？那残兵破甲，可不是一般的结实。

　　撕！扯！


第54章 如何看清

　　羿立双臂灌注上真气，用力的撕扯着腰带，发现根本不能伤害到这东西分毫，若是家里的腰带，在自己这股力量作用下，早已经变成了破布条。

　　“还真是够结实的啊。”羿立小心拿起自己的断刀，偷偷去割腰带，发现依然不能伤害到它，反而是断刀的刀刃，在这砍割下，反卷了起来。

　　比刀子还坚固？羿立兴奋的双眼一亮，这玩意是腰带，好歹也能算是半件武器？至少别人一剑斩来，用它可以轻易的抵挡，对方若是一剑刺来偷袭之类的，想办法，让它刺到这腰带上……最多了不起我疼一下，却能够防止利剑贯穿身体。

　　“好东西！真是好东西！这个叫做天庭的地方，就没有差的物品啊！”

　　羿立开心的站起，将新得到的腰带，换下了旧的腰带，伸手轻轻抚摸着腰带上的玉石，暗暗思考着：我在天庭得到的几件东西，只要输入真气进入其中，就会发生奇怪的事情，这腰带若是输入真气……

　　真气，顺着羿立的指尖，缓缓的流入了玉石之中。

　　系在腰上的腰带，骤然间轻轻震动了一下，随即腰带开始快速膨胀，眨眼间膨胀的腰带上出现了一条裂痕，这条裂痕迅速扩大，在里面出现了一个空间。

　　这是什么？羿立瞪大了眼睛，好奇的看着腰带裂开产生的空间，里面大部分充满了蒙蒙的迷雾，还有大约一个房子大小的地方，是一个敞亮的空间。

　　羿立尝试着输入更多的真气，迷雾开始一点点退散，一间房屋大小的敞亮空间，变成了两间房屋大小的敞亮空间。

　　真气输入越多？这里能够敞亮的空间就越大？那迷雾算什么呢？羿立将手中已经废掉的战刀丢了进去，它撞击在灰色的迷雾上，又反弹到了敞亮的空间中。

　　迷雾很结实？相当于墙壁吗？羿立好奇的停止输送真气，裂开的空间迅速消失，腰带又恢复到了原来的正常样子。

　　“这么奇特？我丢入里面的刀，会不会没了啊？”

　　羿立再次输入真气进入腰带玉牌，空间又一次展现在了他的面前，还是那两个房间的大小，废弃的战刀就在其中摆放着。

　　羿立下意识的伸手进入空间，想要将距离自己很远的战刀给拿出来，手刚刚探入空间，悬浮在空间中的战刀，自动飞入到了掌心中。

　　“这……”羿立瞪大了眼睛看着手中的战刀，盯着眼前的空间：“这到底是什么？如此一来，我以后岂不是可以带很多东西在身上？这玩意也太方便了吧？捡到宝了！捡到宝了！”

　　羿立像是刚刚拿到一件新玩具的小孩子，不停的输入真气进入腰带，又突然之间停止输送真气，令腰带的空间再次关闭。

　　“好东西，真是好东西！这么好的东西，必须有个名字啊！”羿立盯着腰带认真思考着：“不如，就叫做神武腰带吧！”

　　拿到神武腰带，羿立兴奋的再次用眼睛搜索这四周，希望能够找到比神武腰带更好的东西。

　　“那里好像也有东西！”

　　羿立四处搜寻着，可以用的东西，视线最后落在了靠近废墟宫殿方向，数百米开开外处，有一团迷雾样的云彩，在云中好像有什么东西，看起来非常的模糊。

　　那是什么？羿立运足了目力，还是无法看清云雾后的物件是什么。

　　羿立向前走了两步，试着去靠近，却发现再往前的重压实在太大了，自己体内的天地元气已经沉的要了命，加上外在的压力……若是继续往里面走，那是找死，而不死探险了。

　　“看来，只有再提升一些实力，才能够进入其中看清楚了。”羿立将注意力转移到其他的位置上，天庭的废墟实在太庞大了，越看越是觉得眼睛看不过来了！怎么出现幻觉了吗？我又看到了灰狼？

　　等等！灰狼！

　　羿立感觉身上的寒毛，一下子炸竖了起来，快速的挤了挤眼睛，远处确实有灰狼正在向这边移动，而且……不止一两头……

　　狼群！羿立倒吸寒气，面对三头灰狼能够迎战，面对狼群？那就是另外一种情况了！在启源大陆上，猛虎遇到狼群都会躲避！这里的狼，比我以前在启源大陆上见到的狼，看起来还要聪明跟凶残。

　　怎么会来这么多？羿立戒备的盯着群狼，同时四处寻找着可以躲避的掩体，在平地上遇到群狼，绝对不是什么好的战斗场所，何况手中的战刀已经作废了！又少了一件防身的利器。

　　没有躲避的地方，唯一可以不出现腹背受敌的地方是……

　　羿立再次看向了那随时可以任何生物烤熟的炼丹炉，只有那里！

　　没有时间多想，唯一的办法就是尽量减少被攻击的方向，然后……支撑到石门没有真气，把自己带走！

　　羿立快步跑向丹炉，移动的狼群看到他的移动，也开始加速了移动。

　　冲冲冲！

　　生死时刻，羿立顾不上热流的冲击，真气灌注到双腿发力狂奔，心中暗暗发誓，如果这次能活下去！就算是偷！我也一定要潜入嫂子所在的陆家！去把他们家的轻功身法给偷出来！练成那武功，不但在战斗中有着移动速度的上风，同时！逃命的时候，那玩意更加好用啊！

　　滚滚热浪从丹炉中向外温和的喷吐，羿立跑入热浪圈，战盾护体大气功，在第一时间高速启动，将身体所有位置完全护住，防止被热浪烫伤。

　　热！即便启动了战盾护体大气功，羿立依然感觉到身后的空气散发着可以将自己烤熟的温度，即便是对敌人跟对自己残忍的灰狼，也不会出现在身后的位置，不至于前后都受制于攻击。

　　带头的灰狼，个头远比其他灰狼大出不少，它的体重足有四百斤以上的程度，一双充满智慧的眼睛，像极了人的双眼！额头一撮白色的狼毛散发着异样的雪亮光泽，其中有一根更是格外亮眼，让人有一种错觉，那根白毛恐怕有着特殊的一面。


第55章 控制不住的狂暴真气

　　狼王！羿立意识到，这才是最难对付的对手，如果可以把这家伙给干掉，狼群或许都会很快的散去。

　　狼王忌惮的围绕着丹炉热浪气流游走，嘴里发出呜呜的威胁声，却不敢真正靠近这个丹炉。

　　时间飞速流逝，羿立跟狼王进行着紧张的对峙，体内战盾护体大气功在高温的包围下，竟然有一种要融化的态势。

　　这怎么回事？羿立顿时警觉，修习战盾护体大气功以来，也有过很多次被护体气功被打散的情况，却从来没有现在这种状况出现，护体气功像是要融化！真气都在融化！

　　时间仓促，容不得羿立多想，匆忙调集着体内的真气一层层加持，重新维持着战盾护体大气功。

　　护体气功在融化，其中不少真气也像是水变成了水蒸气，开始从身体之中向外散出，真气实力等级……开始下跌！

　　怎么会这样？羿立紧张着急的盯着狼王，外面有可以吃人的狼王带领庞大狼群，出去很可能会死掉！不出去？这滚滚热浪，竟然可以融化蒸发我辛辛苦苦修炼的武道真气……

　　羿立抽空看了一眼悬浮在丹田上的石门，那条还在闪亮的裂痕，如今已经处于一闪一灭的状态，按照以前的经验，应该很快就会真气消耗完毕，将我带走了！坚持，再坚持一下！

　　狼王盯着羿立那略微变化的表情，充满智慧的双眼顿时显露出了着急的味道，它扬起脖子冲着天空发出连连急促的嚎叫。

　　散开阵型，一直在热浪气流外的躁动狼群，这一刻安静了下来，眼睛里都填充着异样的坚定，它们伏下身子，迈着轻快的步子，向着气流圈发动了猛烈冲击！

　　怎么突然冲击？羿立一愣，发现狼王盯着自己的面颊，顿时明白了过来！刚刚观看体内石门的情况，发现很快就能够离开，脸上的神情，一定是出现了轻松的味道，这对于狼王来说，就是一种信号了！好聪明的狼王！我疏忽了！大哥曾经无数次说过，对战的时候，脸上绝对不能有太多情绪变化，除非你是要做骗敌的计策。

　　上百头灰狼同时发动了冲击，想要躲避已经来不及，唯一能做的，便是硬撑！等到石门将自己带走！

　　羿立拉开双腿，顾不上体内真气被热浪给融化蒸发，真气在经脉中艰难的快速运行着，右腿高高抬起，左腿作为支撑点下蹲弯曲，随着左脚掌跟膝盖的爆发，身体不退反进向前冲击！直接杀入狼群，速度反而比狼群的冲刺快上半分，抢先冲到了狼群扑击的落地点，身体摇转抖晃连连，将冲击带来的积蓄提升到了巅峰！

　　借着冲击抖动摇晃，羿立两条手臂如大鸟展翅完全摊开，沉心暴气，感受着狼群突击之时，那看似整齐，却有着细微差别的速度，凭借着感觉，将臂！掌指！手肘！膝盖！还有小腿！以不同先后顺序，尽数轰出！

　　武极兵库之武极归元！

　　羿立从没有想过，第一次使用，是在真气这样不顺畅的情况下，面对一群灰色巨狼而使用！

　　膝盖如盾！将刀盾铁卷中的战盾化为膝盖！率先撞击在灰狼的下颚处，高飞而起的膝盖，毫无阻碍的将狼头撞碎！顺势借着反震之力，落地刹那，扭腰摆动，腿鞭抽击在另外一头灰狼的侧脸，骨头碎裂声响，连同着它巨大身躯横飞撞击在另外一头狼身上，发出杂乱的声音。

　　一击得手，五种来源于武器的武功，在羿立的身上完全绽放，剑指扎破灰狼的眼睛，肘枪打碎了灰狼的下颚，臂刀的无尽狂刀劈断了灰狼的颈部……

　　远远看去，身陷狼群的羿立，犹如一件移动的兵器武库，各种人形兵器从他的身上出现，又从他的手中消失，狼群虽然凶猛，却一时间也无法靠近他，任何接近，换来的，都是凶暴的攻击。

　　一头大胆的灰狼刚刚冲上，五种武技几乎不分先后，以无差别乱轰的方式，砸在了灰狼的身上，无尽狂刀！凤凰乱点头大肘枪！狂风剑指！漫天鞭影！盾墙战膝！

　　来自不同武学的最强绝技！在融合到一起之后，竟然可以相互配合着完全打出！被轰中的灰狼，眨眼间被生生打成了一团肉泥！

　　不惧死亡的狼群，首次集体向后退了一步！在没有狼王号令后退的情况下，集体向后退了一步！

　　痛！武极归元全力发动，真气的超高爆发流转，霎时间将大量经脉纷纷撕裂，浑厚的天地元气，联合着药气，流入到那撕裂的经脉伤痕，修复着经脉的裂开的伤痕……

　　一股压制不住的杀意，如火焰燎原般在心头升腾涌动！

　　兵器！本就是为杀戮而存在！储存着武器的兵库，平日里沉静如水，一旦爆发战事！那杀气汇聚到一起……天下难挡！

　　狼王看到狼群后退，仰天发出一声咆哮，那退后的狼群快速向两旁分开，给狼王让出了一条通道，巨大的狼王发足狂奔冲向羿立。

　　来了！羿立双眼瞪大，迎着狼王发动最强的反冲锋，体内石门在这一刻发出嗡嗡的震动，巨大的吸力再次出现……一人一狼在空中碰撞的刹那，羿立消失了！

　　狼王在空中扑空，眼睛里也是讶异不解，落回到地上的它，疑惑的打量着四周。

　　羿立出现在自己的房间，手中的武极归元却还没有停止，身体也依然保持着向前冲的状态，阻挡在他身前的门板，首先接受到无尽狂刀的攻击，顿时化为无数块碎木！

　　下一刻，羿立已经冲出了房间，来到院子里，目标锁定了那打了很多年的黄檀桩！

　　拳脚膝肘指！

　　暴雨般的倾泻在坚硬的黄檀木桩上，羿立快速冲过，木桩已经落在了身后，随即凭空爆炸碎裂，化为一团碎木木雨掉落到地面。

　　呼呼呼……

　　羿立大口大口的喘着粗气，身上的肌肉连连抽搐，武极归元这招武技只是在没有真气的状态下演练过很多次，还没有练到可以灌注真气修炼的地步，没想到贸然动用，竟然会这样……不打完这一击根本无法停止，强行停止会导致真气反冲伤害自身。


第56章 脊椎似龙血如浆

　　看来，这招武极归元，必须要更多的加强修炼才行！以求早日达到输入真气的状态下，也可以做到收发自如，不然！它的作用，仅仅只能是关键决定胜负的一击使用。

　　离开了死亡线，羿立的精神也轻松下来，身体的疼痛这一刻快速占领所有知觉。

　　“武极归元的威能确实强！但……”羿立抽动着唇角自语：“这真气运转时，带来的爆发也太强了。如果不是体内的真气所剩不多，爆发起来不是最强的威能，经脉被拓宽了不少，韧性也有很多的加成，恐怕刚刚发动的瞬间，就将经脉给撑的爆开了。哎……”

　　羿立一声叹息，小时候太过于贪玩，没有打好武学根基，导致经脉的强度跟宽度都不够优秀，或许即便全盛的真气爆发，也不会有什么经脉撕裂的情况出现！幸好……幸好刚刚在丹炉旁边，被热流给带走了不少真气，不然……或许刚刚爆发武极归元，还没有打死灰狼，我就被真气撑爆到死掉。

　　真气被带走？羿立把注意力放回到体内真气上，那种被强行带走的情况发生，跟战斗消耗的真气，完全是两个概念。

　　战斗消耗的真气，事后可以打坐恢复过来，而刚刚的热流蒸发，则是强行从体内夺走，那种不是可以打坐恢复过来，只能重新修炼，一点点练回来。

　　少了大约一成的气量根基？羿立哭的心都有了，如果不是有足够的天地元气跟药气帮忙，这一成的气量恐怕修炼一个月时间，都不能练回来！

　　咦？等等！羿立忽然发现，真气虽然少了一成，但不知道为什么，比以前的更加精纯，剩下的真气，还有刚刚新生的真气，它们好像更轻，也更加有韧性，操纵起来更加随心随意。

　　单论威力！恢复到现在全盛的真气气量，虽然比起以前少了一成，爆发出的威能却要比以前强上三成不止！

　　真气还能像酒一样提纯？羿立手托下巴陷入沉思，天庭真是一个神奇的地方，损失了一成的气量，战力却提升了！下次有机会，再冒险去试试！

　　一阵清凉的晚风吹来，将沉思的羿立重新唤醒。

　　“下次，去天庭的时候，我需要多带几把战刀，那狼王恐怕不会离开吧？还在那里等我吧？”羿立仰头看了看天，现在只是子时而已，距离天明还有一段时间，还是回房间稍稍休息一下……这次天庭折腾的，实在太累，差点把小命都丢在那里。

　　转身，迈步！

　　羿立突然看到了那被撞碎的门板，此时正呼呼呼的往房间里灌着冷风。

　　“看来，今天得睡没有门的房子了。”羿立笑着往房间走去，路过被打爆的木桩时再次轻笑，这黄檀木制作的木桩子，硬度可比一般的木头坚硬太多太多普通成年人使用斧头，想要斩断一棵碗口粗的黄檀木，差不多需要一天的时间。

　　虚泉期的武者，一拳能够将碗口粗的黄檀木给打断，都是要认真蓄力一下才能做到，把它打成这样的碎片？杀伤力，恐怕直追气泉武者的威能了吧？

　　“我有气泉期武者的杀伤力了？”羿立认真思考的摇了摇头：“真的对上气泉期武者，是不可能打赢的。武极归元的施展，几乎要把我经脉撑碎。而气泉期武者的攻击，却不会伤害到他们的经脉。同样的杀伤力，却不同的身体状态……决定了双方交战的胜负。”

　　回房，上床！

　　羿立盘膝坐在床上，重新检视着身体状态，天庭同群狼一战，不少天地元气在经脉撕裂的时候，都随着药气进入到了经脉之中，只需要经过真气的滋养，将其中的天地元气变为真气，它们汇合药气，反而会将经脉再次强化。

　　“强化经脉是好事，但这种撕裂了之后，进行自残的方式，口味有些重啊。”羿立挠头很是无语的叹了口气，才开始专心调整恢复因为战斗跟输入石门而损失的真气。

　　经过几次经脉撕裂，又被药气重新修复，羿立的经脉强度跟忍痛能力大大提高，再次引导着真气去消化天地元气时，一起引导过去的丹药气量也比以前多了两倍。

　　药气混合着真气，消化着天地元气，刺激着身体的经脉，真气恢复的速度，远比正常状态下快速很多。

　　真气全部恢复，接下来便是消化大量的天地元气，将它们转变为真气加以吸收。

　　经过丹炉热流提纯的真气虽然在量上减少一成，威能却比之前提高了三成，便是连消化天地元气的效率也高了三成。

　　一夜的修炼即将结束，羿立清晰的感觉到，体内的真气不但恢复，而且又有了不少的增长，而且隐隐已经有渗透进入脊椎的趋势，这是要再次突破进入到气动后期的先兆。

　　脊椎！又被武者称之为大龙！它支撑着武者的躯体，将真气炼入其中，便能够由它处更快的气动全身，也能够迸发出更强的真气。

　　再次猛烈的吸了一口气，将体内储藏在经脉中的紫色药气调动，混合着真气向脊椎处渗透。

　　武者小时打基础，都会练皮，练肉，练骨！打下最良好的基础，一旦冲击气动期后期时，因为脊椎早已经锻炼过，真气跟脊椎契合度很高，可以轻易渗透进入其中。

　　羿立小时贪玩，基础比别人差太多，脊椎已经变硬不少，真气渗透起来，比常人要难上很多。

　　疼痛？羿立苦笑，练武本就没有不疼的，但像自己这样连进入气动后期都要疼的，疼到如此频繁的也不多吧？

　　已经发硬的骨头，想要打入其中异常艰难，若是换做以前，或许需要真气慢慢温养渗透个几个月时间才能完成。

　　现在？羿立把牙一咬，疼嘛！疼啊疼的，疼疼也就习惯了！温养渗透？还是蛮干吧！了不起将脊椎震碎了！爷有药！不怕！丹药气息会快速修复我的伤口，而且令受伤处比以前变得更优秀！


第57章 极限狂刀

　　真气猛力冲击，羿立听到背后骨骼啪啪响成一片，剧痛也在这一刻遍布全身每一个角落，那感觉就像是大锤子对着后背脊椎猛力敲击，真气快速的穿过破开的裂缝，进入到脊椎的骨髓之中，将整条脊椎连起，随即跟身体也融为了一体！

　　脊椎断裂，人失去了支撑，羿立身体顿时软了下去，脑袋都跟床板撞击在一起，紫色的丹药药气，宛如一群修补房屋的人，将脊椎这栋千疮百孔的房屋快速修补完善。

　　强烈的疼痛快速出现，又在短时间内迅速消失，真气已经可以相对轻松的在脊椎中自由出入。

　　疼痛消失，取而代之的则是药气带来的舒坦，还有真气贯通全身的兴奋！气动三期！初期可以调动真气，中期除去脊椎之外，可以做到气动全身！气动后期，便是真气灌注脊椎，激活这条后背大龙！

　　羿立眼睛张开一跃冲出房门，脊梁笔直的挺起，如同爆豆子一样噼里啪啦的脆响声从中传出，个头都因为脊椎碎裂重组，变得比之前好像高了一些。

　　脚沾地面，羿立肩臂急抖，刀盾铁卷中的无尽狂刀暴力展开，呜呜的刀风闷响充斥着整个院子，比起昨夜又有不小的精进。

　　啪！

　　最有一击的无尽狂刀，摔的袖子发出脆响，如同一个响亮的耳光般生动。

　　一百五十九刀！

　　羿立满意的笑了，无尽狂刀在没有凝炼气泉前，正常极限是劈斩九十九刀！比正常极限多出了整整六十刀，这一切都拜真气精纯所赐！

　　同样的一刀，真气因为提纯的原因，竟然比以前少用了足足一半的真气，就能轻易爆出相同的威能。

　　“还好提纯了真气。”羿立用力握紧双拳：“若没有提纯，我最多只能劈出不到八十刀，比气泉前的极限九十九刀还是有差距。”

　　“立哥……”

　　羿刚略带着急的声音在门外响起。

　　羿立连忙打开院门，看着羿刚那有些着急的脸：“有事？”

　　“听说了没？老祖会在成人礼的半月前出关！也就是一个半月之后……”羿刚面色忧虑的说道：“我听说，老祖对家主好像一直不满意的样子……”

　　羿立抬手揉着有些疼痛的太阳穴，突破进入到气动后期的喜悦，被这个消息给彻底冲击的没有了。

　　老祖出关，定然会跟家主争权！而老祖，战力很强，治理家族的能力几乎没有，除了添乱，就不会做别的。

　　羿刚知道羿立为何情绪这样低落，老祖没有闭关前，跟家主不停争权乱指挥，导致羿家发展一度变得很是缓慢，直到老祖闭关之后，家主才发挥出真正的治理才能，这几年将羿家搭理的很是顺畅，有了不少发展。

　　如今，老祖再次出关……羿家又要遇到怎样的情况，想也知道的。

　　“为什么不再继续闭关了？真是的。”羿刚嘴里抱怨着，同羿立十几天相处下来，两人关系近了太多，遇到任何事情，也会先站在羿立的立场多多考虑。

　　羿立摇了摇头不再去想这件事情，老祖出关这件事情，谁也不能阻止她，与其为她费神，不如多多练功，当日跟汤维清的赌约，如今依然在身。

　　一年之期！还有不到一年的时间，就要在擂台上，跟岚海年青一代的第一人正面交手，就算不能打赢他，最少也要想办法令他受伤！减弱汤家的战力！

　　“对了，我父亲外出时，碰巧遇到三根补气的青参，我留了一根，另一根给孟鸿了，这根是你的。”羿刚从怀中取出一根婴孩手指粗细的青色人参。

　　青参？羿立看着婴孩手指粗细的青色人参，这东西也能算是三品灵草了，效果并非真的是服用补气，而是令体内气血加速运转，能够加速吸收天地元气的效果，市价恐怕也有千两白银的价值，自己一年的月钱加起来，也不过就是百两白银，羿刚能送这东西出来，确实把自己跟孟鸿当朋友了。

　　羿刚发现羿立只是看着青参，而没有伸手去接，以为他嫌贵重，一把抓过羿立的手，将青参塞进了他的手中说道：“咱们之间，就没必要客气来，客气去了！真要客气，也该我跟你客气！你教给我的武技，远比我自己习练来的强很多！我感觉再练些日子，同羿作继续交手，我不需要捡漏，就能打趴下他了！别忘了，他是虚泉期，我还是气动后期呢。”

　　羿立知道羿刚误会了，也不解释的笑了笑，将青参收好，听到那一句气动后期，突然想起来，羿星曾经说过，只要有突破，都要去找他一下。

　　“刚子，我还有事。”

　　“行，你先忙。”羿刚笑道：“明天特训见。”

　　“好。”

　　羿立转身发足飞奔，身体却没有按照他的预想那样快速突袭，体内过多的天地元气，令身体比之前任何一个时刻还要沉重，脚掌跟地面碰撞，发出沉重的闷响声。

　　羿刚一脸不理解的看着羿立离去的背影，昨天这家伙跟羿作打的时候，那身形速度，比山林里的猴子还要灵活，怎么过了一夜而已，他又变成前些日子的样子了？移动速度沉重缓慢，看起来就非常吃力！如果这是装的，来隐藏实力，这装的也实在太像了吧？

　　羿立迈动着沉重的步伐，气喘吁吁的来到羿星的小院。

　　这里还是如同往常那样安静，陆灵推着刚刚改良过，带着轮子的摇椅，正将羿星从房间中推出来晒太阳。

　　“哟，小叔子来了啊。”陆灵笑眯眯的看着羿立，双掌在胸前来回搓动，露出一副女流氓的样子。

　　羿立看到陆灵的动作，下意识的将两手放在屁股后面，用来防范被人占便宜。

　　“你以为，我就只会摸你屁股吗？”陆灵坏笑的打量着羿立那很是结实的胸肌，舌头轻轻舔着红唇，露出更多的坏笑。

　　“哥……”羿立把求救的眼神投向了羿星。

　　羿星看到两人的状态，笑的有些咳嗽，本就苍白的脸颊，这一刻更是被咳嗽震动的有些惨白。


第58章 欢愉烟

　　陆灵看到羿星的样子，连忙停止了对羿立的非礼预谋，用手掌在他胸前来回捋顺，疏导着刚刚咳嗽带来的震动破坏。

　　“有事？”羿星冲着羿立露出微笑。

　　一旁的陆灵看在眼中，心里泛起感慨，已经很久没有见到羿星笑了，好像只有羿立来的时候，这位曾经的天才，脸上才会有开心的神情。

　　羿立点头走入院子，也不说话，直接将真气灌注全身！气动后期！

　　羿星那虚弱的双眼，在这一刻陡然射出闪亮的光芒，苍白的脸颊多了一分因为激动而红润的光泽，略微颤抖的声音，带着有些不敢相信的味道：“你……你……气动后期了？”

　　羿立重重的点了点头，把声音压得低了下去：“我有点小奇遇。”

　　小奇遇？羿星笑了，两个多月的时间，实力从气动前期一路窜升到了气动后期，这是小奇遇？那什么才算大奇遇？

　　“你去我房间的书架，左边第二本书，其中夹着一份材料，还有些银票。”羿星又恢复了往日的平静：“拿着它们，去暗货坊，把那些材料都买回来。”

　　暗货坊，羿立有些意外，岚海黑市！那个家族查不出来自什么势力，却又有着不小自保力量，专心进行黑货买卖生意的怪异势力。

　　“对了……”羿星用力抬了下手臂，发现抬不起手臂，露出无奈的笑容说道：“我衣柜的最下方，有套衣服，你换上它再去。”

　　羿立走进房间，很快在书本中找到了银票跟材料单，看着上面的材料，多少也明白这是要做什么用了，大哥除了是天才武者外，还有一个很多人不知道的秘密，大哥曾经研究秘药，而且是一个很不错的秘药师，比羿家最好的秘药师还要强，只是如今受伤无法再继续研究秘药，所以没人知道他的这个秘密。

　　应该是给我用的吧？羿立揣测着材料的药理，想要弄明白这到底是用来做什么的，看样子应该是大哥早就给自己准备好的东西。

　　羿立从衣柜中找出一件斗篷，往头上一挂，不但可以将面颊全部藏在暗处，同时也不会影响使用者的视线。

　　羿星看着从房间中走出来的羿立，脸上多了份怀念，这套着装曾经是自己出入暗货坊，隐藏身份的物件，没想到今天会送给弟弟来用。

　　“我走了哥。”羿立出了院子，挑了一条羿家很少有人走的长廊，朝着羿家通往外界的一个暗门走去，这身从正门走出去太扎眼了，不想引人注意都会变得引人注意，只有从暗门走地道，才不会被人发现。

　　“咦？那是谁啊？穿成这样？等等！他走路的姿势……那是羿立！”

　　程峰手中提着给老祖宗送饭的食盒，看到远处奇怪的盯着羿立，他怎么穿成这样？难道有什么秘密的事情吗？

　　“这是要走暗门啊。”程峰悄悄将身体躲藏假山后盯着羿立的背影，脸上浮现出跟平日和善笑容完全相反的冷笑：“看来是想在别人不知道的情况下离开羿家，做些什么！太好了！这些日子，我一直思考如何让你在老祖宗面前出丑，来提升我的地位。现在看来……根本不需要再考虑了！”

　　程峰从来温和的双眼隐隐露出杀机：“如果你死掉，不是比没有面子，更容易让我上位吗？亲自动手杀你，家主他们或许可以从你的尸体上，查出是谁杀的。但如果是汤家的人呢？没错！我现在就去通知汤家的人！想来，汤家很有兴趣，擒杀羿家的家主之子吧？”

　　穿过暗门，羿立在街边无人的角落偷偷出现，快速辨别了一下方向，快步的向岚海的边缘处，暗货坊走去。

　　暗货坊的出现，在整个岚海都是一个奇迹。

　　它的出现，就在一夜之间。

　　昨天还没有，等到第二天早上，太阳升起的时候，暗货坊已经在岚海的边缘建立了起来，整个岚海的所有家庭，在十天之内，都接到了暗货坊送出的宣传单。

　　坐落于岚海的几家旅店，更是每家门口摆放了一箱宣传单，并且在箱子上还一并附上了百两白银跟一封信，说是希望旅店帮忙给过往的客商做推荐，百两银子便是推荐费用。

　　突然冒出的势力，自然得到了岚海几大家族的重视，甚至有几个家族暗中重重的出手过。

　　结果，第二天太阳升起的时候，暗货坊依然红红火火的开着，好似从来没有遭到袭击。

　　经过几大家族长时间的观察，最后才确定，这个新的怪异势力，它不惹事，不抢夺地盘，只是安安静静的做生意。

　　铲除不掉的势力，就暂时跟它做朋友，这是岚海几大家族惯用的手段，暗货坊便更加安稳的在岚海一直经营着。

　　羿立站在暗货坊外，心中泛起无数感叹。

　　暗货坊！对于很多人来说，是一个陌生的地方，对于自己来说，这里却是无比的熟悉。

　　曾经，还只是一个贪玩少年时，也有过拿着家里的银钱，到这里购买一些奇怪的物品。

　　黑暗中，可以放出光亮的草木：光明草！

　　在水中可以让人呼吸的龟壳，虽然也只能提供使用者，在水中潜伏一刻钟的气息，却也非常神奇。

　　还有那传闻中让人吸入体内，就会感觉到无比舒爽，宛如人飘在云端的【欢愉烟】。

　　想到欢愉烟，羿立下意识的将手放在屁股上轻轻揉搓，当日听说有这种东西，也想尝试一下，结果被哥哥知道了……

　　从来不对自己动手，永远只是一脸和蔼微笑，自己想做任何事情，都会表示支持的哥哥羿星，第一次动手，用行动表示了反对。

　　“比家里打板子还疼……”羿立想起当日哥哥的铁掌，忽然感觉那种疼痛好像直到今天，还留在屁股上。

　　“如果，你敢碰欢愉烟，打死你我都做的出。”

　　羿星当年霸道严厉的话，如今还在耳边飘荡着。

　　羿立裂了裂嘴，大哥何必那样凶残的打我啊……当日跟我说一声，不要我碰欢愉烟，我也不会去触碰的啊。


第59章 杀机

　　“好久没有来了！还是先进去看看，这一年的时间，里面又有什么变化吧。”

　　羿立迈步走入暗货坊的势力范围，街道两旁还如往常一样安静，到这里买东西的人，几乎都穿着黑色的长袍，带着斗篷，不想让人知道自己是谁。

　　大家，在一个个商店中，安静的挑选着自己需要的物品。

　　羿立抬头看了看暗货坊中心位置的大楼，那里才是暗货坊的真正中心，也是这片势力的掌控者，哥哥给的药材，只有这里能够短时间内可以凑齐。

　　当然，也因为如此！这里的价格，比别的地方要高出不少。

　　羿立向暗货坊的中心走着，忽然发现这里很多贩卖奇异物品的商铺消失了，取代它们的则是统一的【欢愉烟】坊。

　　两年前，这里的欢愉烟馆只有一两家，自从被大哥揍了之后，这一两年时间没有再来，街边的欢愉烟馆数量增长迅猛，由当年的一家，变成了接近十家。

　　怎么这么多欢愉烟馆？羿立走过一家欢愉烟馆停住脚步，扭头通过半掩的房门向里面看去。

　　欢愉烟馆里面有几条很长的土炕，这土炕的长度恐怕有个十米八米的，人们半躺在土炕上，手中端着一根粗大的烟袋，令烟袋的头端位置，在油灯上轻轻熏烤，然后猛力的吸一口，再将烟气从口中吐出。

　　随后，那吸食了欢愉烟的人，面上露出一种很是享受的神情，眼神透着说不出的迷离。

　　昏暗的欢愉烟馆，迷雾一般的欢愉烟笼罩在其中，里面的人们穿着虽然不同，表情却非常一致。

　　这欢愉烟，就这么舒服吗？羿立微微皱眉，为什么这些人看起来像是舒服的样子，眉宇间却透着一股说不出的颓废味道？

　　“这位客官……”

　　欢愉烟馆走出一名身材有些瘦弱，留着两撇小胡子的男人，他脸上挂着让人很容易亲近的微笑：“您也是从外地来的吧？赶了一天的路，累不累？抽上一口欢愉烟，能够让人获得很好的放松。来试一试吗？”

　　汤家的人？羿立眼睛流露出几分意外，这小胡子的袖口标志，那就是汤家的标志！等等……

　　羿立抬头去看眼前这家欢愉烟馆的标志，右下角位置，确实打着汤家的族标，那是一把飞刀的印记。

　　汤家的人？在暗货坊，开了欢愉烟馆？

　　羿立不由多多打量了一下眼前的商铺，暗货坊虽然也同岚海三大家族知会过，不介意三大家族的商铺开进暗货坊，但这些年来，三大家族并没有谁真正这样做，在别人的势力范围开辟商铺，哪天对方想坑你，便是转眼间的事情，这汤家以前也不会有这样的魄力，难道是汤维清？

　　“这位客官？”汤家欢愉烟馆的小二，再次弯腰露出笑容：“进来试试嘛。”

　　羿立又一次皱眉，以前只是听说欢愉烟，还托人买了一点想要试试，现在看来幸好没用，这欢愉烟好像不是什么好东西。

　　“让我抽一口……求你了……让我抽一口……”

　　欢愉烟馆内部，突然响起大声的哭求声，紧接着掀起一阵小小的骚乱样，殴打声从其中向外传出。

　　羿立好奇的抬眼，通过门缝向里面看去，十来个人躺在土炕上，继续抽着欢愉烟，仿佛没有看到，在他们旁边的通道中，正有一名中年男子，被两名露出胸膛结实肌肉的大汉，给拖拽出来。

　　被拖拽的人，在双手十指死死的扣抓着地面，指头跟地面摩擦留下一条条刺目的血痕，他仿佛完全感受不到疼痛，嘴里不住打着哈欠，还在喊着：“求你了！让我抽一口，让我抽一口！我会弄来钱的……”

　　大汉拖拽着中年男子的腿，打开欢愉烟馆的房门，将他丢到了街道中央，发出麻袋跟地面碰撞般的闷响。

　　中年男子在地上翻滚了几圈，手脚并用的再次爬向那还没有关闭的欢愉烟馆大门，嘴角还留着口水的喊着：“让我抽一口，求你了……就一口……”

　　汤家欢愉烟馆的小二，抬脚将刚刚爬来的人给踹了出去，对着羿立再次露出笑容：“客官，进来试试吗？不要被这个穷鬼，影响了心情。”

　　羿立不去看汤家的欢愉烟馆小二，更多好奇集中在了那中年人的身上，他瘦的几乎快要说是皮包骨头了，两眼深深塌陷下去，瞳孔深处却绽放着异样的狂热。

　　“给我一口，求你了……”中年人抬手抹掉脸上的血渍，再次爬向欢愉烟馆的小二脚下，脸上挤出讨好的笑容：“一口，就一口……我会还钱的……”

　　小二蹲下身子看着中年人，脸上挂着几分调侃的冷笑：“想抽是吗？我听说你家里还有个不错的女儿，送给大爷我乐呵乐呵，我可以给让你抽一天的欢愉烟。”

　　“我女儿……”中年人脸颊的肌肉在抽搐，瞳孔中绽放出良知跟欲望的激烈矛盾交战，他的双手不知何时渐渐攥紧，发硬的脖子将头重重点下：“行……行……行！”

　　行？羿立怀疑自己的耳朵出了问题，眼前这个中年人疯掉了吗？为了一口欢愉烟，居然会出卖自己的女儿？

　　羿立想要伸手去拉住离开的中年人，最后还是没有伸手，这次即便阻拦了对方，那么下次呢？自己不在的时候呢？这中年人为了一口欢愉烟，已经铁了心，即便这次阻止，转头他还是会做！除非把他给杀了……

　　杀了？羿立摇了摇头，这事情不是自己该管的，真的杀了对方，他的家人不见得会感激自己。

　　暗货坊，什么时候变成这个样子了？羿立不喜的抽拉了两下嘴唇，加快脚步向暗货坊的中心位置走着，不时回头看一眼汤家的欢愉烟馆，怪不得哥哥不让我碰这种东西，它看起来只要沾染上，就会变成废人一样的东西。

　　“那个，应该是羿立吧？”

　　羿立刚刚离开，三名同样身穿黑袍，带着斗笠遮挡住全部脸颊的人，出现在了羿立刚刚在的位置，低声的交谈着。


第60章 药馒头

　　“看起来，应该是吧？如果程峰没有说谎的话，前面那人的打扮，跟他说的完全一样。”

　　“程峰怎么可能说谎？他当时跟手下交代保护羿立的命令时，根本就不知道我们在他喝茶的房间隔壁。”

　　“没错！真想不到，羿家的少主竟然会单独外出。这次若是能够把他给绑架了，就能够狠狠的敲诈羿家一笔！而且汤维清大哥，知道了，一定会更加开心！我听说，当日大哥就是跟这小子打赌，结果导致需要延期一年的呢。”

　　“你懂什么？我听说，是大哥故意利用他来打赌，故意延期一年，来进行两家开战的最后准备。”

　　“行了，行了！大哥心思如海，咱们猜不到的。还是快点跟上去，等他离开暗货坊后，将他给绑了吧！”

　　“没错，没错！只是不知道，他的实力如何？若是我们三人联手拿不下他……”

　　“你想什么呢？怎么可能？我听说羿家家主的次子，自小就不喜欢练武，错过了武道打根基的关键时间，现在能够是气动初期罢了！我们三人，都已经是练武二十年以上的人，如今三十多岁！虚泉境界了啊！”

　　“就是就是！我们三人联手，便是面对一名气泉期的武者，也有一战之力啊！还会怕一个很可能只是气动初期的废物吗？”

　　“也对！天地大变之后的天地元气太丰富了，本以为一生没机会达到气泉期了，想不到还有这样的机会。”

　　三人低声交谈着，也跟街上其他人一样，低头不让别人看到他们的样子，远远跟在羿立的身后。

　　暗货坊的中心，一座圆形的建筑。

　　它，如同是一个饭碗，倒扣在地上的样子，四周打开无数个房门。

　　站在稍远的位置看它，会感觉有些像蜂巢的样子。

　　一层全部都是门，而二层到五层，则全部都是一个个小小的房间，接待不同的人，将保密工作，做到了最好，令人不需要担忧泄密的可能。

　　羿立选了一个房门，快步的走入其中，顺着楼梯径直来到了二楼。

　　宽敞的二楼长廊两旁，有着一间间单独的房间，这里收购物品，也出售物品！传闻，岚海附近的马贼，强盗也会经常光顾这里，将见不得光的赃物，在这里脱手。

　　关闭的房门，代表着已经有人进入正在交易，处于不能打扰状态，门口都站着一名身穿黑色劲装，蒙面的武者，他们负责给客户开门跟关门，同时也负责保护客户在交易时，不会受到打扰。

　　羿立在长廊中走了一会，找到一处开着的房门，迈步走入其中，站在门口的黑色劲装武者，快步走出房间，将房门关闭。

　　门同门框的碰撞声在身后响起，羿立下意识的回头看了一眼那紧闭的房门，又将注意力放回到还算宽敞的柜台上。

　　柜台的后面坐着一名带着面具的老者，至少从那灰白的头发来看，应该是一名老者的样子。

　　“我想买这些东西。”羿立将纸张从怀中摸出，递了过去。

　　老者接过纸张认真的看了一会说道：“一万两银子。”

　　“什么？”羿立怀疑自己听错了，哥哥给的银票只有六千两，怎么对方会要一万两？哥哥从来不会出错，这次怎么……

　　“你带了六千两吧？很抱歉，以前这些材料确实大约只需要六千两，但自从天地大变之后，很多人都在武道上有突破，这些材料里面，有几种是制作护脉散的材料，用来凝聚气泉非常有帮助……”

　　老人的声音冰冷生硬异常，丝毫没有半分真正抱歉的味道。

　　羿立恍然明了，因为天地大变的缘故，天地元气如今异常充足，很多人以前卡住不在提升的武道之路，因为元气的充足，而再次开启！

　　如此一来，很多人都有了进阶实力的机会，所需的材料陡然增加，这些材料的价格也自然也就攀升起来。

　　羿立想了想，对老者道：“我的钱不够，可以用其他东西来换么？”

　　“可以！”老者回答得异常痛快，都不带思考的，显然平时也有不少手里银两不够的客人，提出拿其他东西来换。

　　这个房间里只有羿立和老者，但羿立还是不希望自己的秘密暴露，他道：“可以给我一个密室么？”

　　“当然可以！”老者的职业素质不错，面对羿立的一再要求没有丝毫不耐烦，他伸手一拍桌上的暗门机关，羿立右手边原本完整的墙壁发出一阵哗哗的沉闷声响，片刻之后，一个暗室门徐徐出现在羿立眼前。

　　羿立没有马上进去，而是用疑虑的眼神看着老者。

　　阅人无数的老者岂会看不出羿立眼神中的顾虑？

　　老者声音依旧冰冷，隐含着几分不悦：“暗货坊的每一间密室绝对没有人监视和窥探，你可以放心拿出自己的东西，你从里面关上密室门后，即便我在外面也不能打开，当然如果你滞留时间超过一个时辰，我们会强行打开密室门。你在密室里决定好用什么跟我换之后，可以拿来给我估价。”

　　得到老者的保证，羿立释然一笑，是自己多疑了，暗货坊屹立至今，从没传出什么窥探客人隐私的丑闻。

　　羿立走进密室，一摁墙上凸起的机关，密室门从内关上。

　　这间密室不大，四面密封，只余下一个小铁窗连着通气管进行透换气，感觉密室没有问题后，羿立才将自己的神武腰带露了出来，同时将真气一点点的输入到其中的玉牌扣上。

　　刷！神武腰带如同在天庭得到时的完全一样，出现了一片不小的空间，巨大的牛皮口袋静静的放在其中，除了这口袋外，还有那把废成不像样子的战刀。

　　羿立利索的解开牛皮口袋，淡淡的紫色丹气在口袋中轻轻摇晃，几十个白面馒头如同石头一样，沉在药气的最底层，只是经过紫色药气浸泡，原本十分普通的白面馒头通体呈紫红色，看来药力已完全浸入了。


第61章 馒头也疯狂

　　看着几十个药馒头，羿立脸上泛起淡淡的苦笑，这些馒头经过药气浸泡，本来是准备给翌刚和孟鸿吃的，偷偷帮助他们加快修炼速度，现在手里实在不够买药材的药，只能暂时先用掉一部分，回头再弄些馒头泡在里面了。

　　羿立抓了十来个馒头在手里皱眉思考，若是这些馒头的价值不够怎么办？再要求进入密室？我身上什么都没带的样子，连续进密室就太可疑了，总不能每次都凭空变馒头出来吧？还是一口气多拿十个出来比较好，可以把它们都放在腰上……

　　十个紫色的药馒头，离开了牛皮口袋的药气。

　　“应该够了。”羿立掂量了两下手中的馒头，想起这本该是属于羿刚跟孟鸿的药馒头，唇角泛起更多的苦笑，其实最好的办法，还是直接给羿刚跟孟鸿药气吸收，但……给他们药气吸收，又怕他们走漏风声，只能勉强用药馒头来掩盖事实。

　　“慢慢来吧！等我足够强大，像哥哥曾经那样强大，便是让人知道我有奇遇，又有什么好怕的？”羿立仰头猛吸了一口气：“我要变得足够强大，打赢羿战宇的强大！”

　　羿立拿着二十个药馒头刚准备出去，忽然顿住脚步：“我两手空空的进密室，出去却抱一堆馒头，这也太匪夷所思了，不惹人怀疑才怪，不如将这些馒头压成饼然后藏在身上，这样再拿出来也合情合理。”

　　很快，羿立将身上的二十个紫色药馒头压成一个个面饼，然后解开外衣贴身藏着，再扣上外衣时虽然显得鼓囊囊的，但至少不会惹人怀疑。

　　收拾好一切，羿立打开密室门，回到房间。

　　老者深邃的目光扫过羿立，问道：“你准备用什么换？”

　　羿立打开衣衫，拿出一个紫色药馒头饼，递上去，道：“我用它跟你换。”

　　“面饼？你用面饼跟我换？”老者习惯性的伸出手，伸到一半时看清楚羿立手中之物，顿时停在半空中，又好气又好笑，声音微微愠怒，说：“如果用面饼，你得用多少饼才能换一份药材？你知道我们的药材有多贵吗？如果你能补齐四千两银子就买走一份，至于这种面饼我们不收。”

　　羿立抬手挠着后脑笑了起来，如果是我自己接到这种面饼，恐怕也是这种反应吧？

　　他递出面饼的手不但没缩回去，反而很认真的说：“你咬一口，你咬一口再说。”

　　看着顾客这么认真的递出一个面饼，然后要跟自己换价值上万两的药材，老者哭笑不得，甚至都在怀疑眼前这个年轻客人是来找茬的，但他偏偏还一表正经的模样，难道这种紫色面饼真有什么不同？

　　老者想了想，还是很有职业道德的接过紫色面饼，好奇的放在鼻端闻了闻，顿时一股淡淡的药香入鼻，使他浑身一激灵，头脑仿佛也比以前清醒了许多，他骇然抬头看着羿立。

　　“这，这种药香……怎么会发自一个面饼身上？”

　　羿立伸出的手掌向上抬了抬，示意老者咬一口：“尝尝？”

　　老人左右打量着紫色的面饼，这东西好像是被药给泡出来的？只是，这是什么想法？会用药去泡面饼？做成药汤，效果不是应该更好吗？

　　老人不解的摇了摇头，张嘴在面饼上轻轻咬了一小口，坚固的牙齿还没咀嚼几下，面饼里蕴含的那股精纯药力自动流入他的体内。

　　药力入体后，老者骇然发现不用自己主动吸取天地元气，天地元气都会自动钻入他的体内，他顿时明白这看似怪异又普通的紫色面饼，绝对不是凡物。

　　这是？老头忍不住的抬起手臂，看向那明显在高速吸收天地元气的位置，心中的惊讶更是止不住的连连攀升，这是什么东西做出来的药饼？

　　他马上盘膝打坐，运用功法吸取天地元气，只是咬了一小口面饼的他发现，自己吸取天地元气的速度比以前快许多。

　　以前打坐修炼汲取天地元气时，要拼命的将天地元气抽入体内，可现在……只是稍稍运功，天地元气就跟不要钱似的往自己身体里钻啊！

　　“了不得，了不得啊！”

　　他盘膝打坐一会，直到将药力消化后，这才满脸惊骇的睁开眼睛。

　　老者再睁开眼睛看向羿立时，眼神比之前凝重许多倍，也客气了许多，他之前脸上挂着的哂笑，此刻消散得一干二净，他看向羿立，客气的说道：“尊贵的客人，这种面饼，你有多少个？”

　　“还有点。”羿立很是谨慎的没有透露真实数字，不过从他那掏出一个面饼的鼓鼓囊囊衣服里，老者看出他身上应该还藏了不少面饼。

　　老者为表慎重，甚至都从座椅上站起来，一脸真诚的问道：“还请贵客说个实数，我好估价。”

　　“二十个吧！”羿立半真半假的说了一句，倒不是他撒谎，他身上的这种面饼的确只有二十个，至于药馒头在神武腰带里还有不少的，但那是馒头又不是面饼，所以说二十个也没错。

　　听说羿立手里还有二十个这种面饼，老者不禁倒抽一口凉气，呼吸都显得急促，他在心里道：“这种面饼里药力惊人，我才吃了一小口，吸取天地元气的速度就如此惊人，如果有二十个……天呐，简直不敢想象，这种面饼要是流传出去，会惹得多少武者疯狂……我运气真不错啊！”

　　老者沉吟片刻，眼神清澈的看着羿立，对他说道：“二十个面饼已经远远超过一份药材的价值了，你还想换些什么？”

　　羿立不知道面饼的价值，老者却主动告诉它的价值，让他不禁“咦”了一声，惊讶的看着老者。

　　老者微微一笑，发出呵呵的声音，他道：“你是不是很奇怪，我为什么会告诉你吧？”

　　羿立点点头：“商人似乎不该是你这样。”

　　羿立说的没错，像暗货坊的生意人，最喜欢的就是钻营取巧，尤其喜欢自己这种啥都不懂的冤大头，那样的话他说什么就是什么，羿立甚至也做好被宰的准备。


第62章 无定飞轮

　　他拿出这二十个面饼，指望它们能换到一份药材就不错了，没想到峰回路转，碰到一个如此老实的生意人，主动告诉自己面饼的价值不菲。

　　老者虽然带着面具，羿立无法看穿他面具下的表情，不过他的眼神还是很真诚的：“自从天地大乱之后，很多人都来我这换东西，不少人手里都会有好东西。如果我今天报一个天价骗了你，用一份药材就换到你的二十个面饼，你以后知道了就不会再来找我了。”

　　羿立佩服的看着目光长远，绝不是鼠目寸光之辈可比的老者，的确，他这么做能赢得自己的好感，下次再有什么东西，肯定找他换。

　　老者又说道：“我看你应该也是一个武者，这种药饼对武者的重要性你肯定知道，我坚信你绝不会只拥有二十个面饼，否则你也不会舍得拿出来换。我想从你手里得到更多的药面饼，所以我不能坑你。”

　　“那我的这二十个饼，可以换多少呢？”

　　老者捧着被自己咬了一口的面饼左右看着，眼中透出狂热，他道：“这二十个饼的价值比你想象中要大很多，你足够换三份药材，而且还有富余。”

　　“三份？”羿立眼睛一亮，他想道：“我马上到气动后期，就要凝练气泉，既然我用得上，羿刚和孟鸿这两货肯定也需要，干脆给他们也换两份吧。”

　　“行，那麻烦您给我换三份药材。”羿立大手一挥，很有气势的说道。

　　老者微微惊讶，这些药材只有在气动后期才有用，他一次换三份想干嘛？不过老者没有多问，飞快的打着算盘，然后说道：“换了三份药材后还有富余，你还想换些社么？”

　　羿立凝视着老者，愈发觉得这个前倨后恭的老头可爱：“那些富余的部分还能换些什么呀？”

　　“你好像并不是很懂。”老者并没有马上急着介绍，反而跟羿立闲扯起来。

　　羿立十分大方的承认：“我确实不懂，也不懂还换些什么药材好。”

　　老者微微沉吟后，说道：“你也是一名武者吧？不然你也不需要这些东西。其实我们这里不但售卖药材，还售卖武功的，虽然都是一些武功残篇，根据武功厉害程度价格也不同，你换取三份药材后富裕的部分，也换不了什么厉害武学，而且就算你二十个药面饼全部用来换武学，也换不上真正厉害的武学。武学残篇毕竟都是个人收藏的，价值可比药材要珍贵多了。”

　　羿立想了想，羿家其他武学还好，唯独轻功最差，如果这里有不错的轻功残篇那也很不错，他问道：“那你们这有没有轻功？”

　　“轻功？当然有了。”老者看着羿立，道：“这样吧，我看你身上肯定还有这种面饼，这次我就让点利，我这还有一个轻功残篇，名叫【无定飞轮大气功】，在轻功秘籍中还算不错，就给你吧。”

　　老者很快清点出三份药材，又拿出一本陈旧的书籍交给羿立。

　　拿到【无定飞轮大气功】残篇，看着残篇上龙飞凤舞的无定飞轮大气功三个字，羿立开心的笑了，这种武学残篇对别人的作用不大，对自己的作用却是非常大，大道法典只要有足够的真气推动，便可以将残篇推演成为完整的武学。

　　同时！如果还有其他的气功武学，那么两套轻功武学可以放在一起，由大道法典来进行合并，将这两套轻功武学合二为一，变成更强的轻功！

　　他很愉快的将其余十九个面饼都拿出来，递给老者。

　　看到羿立一脸轻松的拿出十九个相同面饼出来，老者忍不住面皮抽搐，好一阵心惊肉跳，愈发确定羿立肯定还有不少面饼。

　　老者接过所有面饼，清点一遍后，又殷勤的介绍：“【无定飞轮大气功】在我的收藏里，并不算很上好的轻功残篇，我这里还有更好的，如果你愿意拿药面饼来换的话，保准会让你满意。”

　　听到老者还有更好的轻功残篇，羿立不禁心动，但他强行克制着再拿出药馒头来换的冲动，在心里想道：“我一定要克制，下次再来换，老者一直在强调暗货坊的信誉，信誓旦旦说不会私下寻找客人，但天知道他会不会暗地里对付我？一定得小心了。等下次将药馒头准备好了，再直接跟他换取吧！”

　　打定主意后，羿立毫不犹豫的摇头拒绝道：“我先修习【无定飞轮大气功】，下次再来找你换。”

　　尽管老者已经知道他身上有这种药面饼，而且也的确起了贪念，但总算在君子爱财取之以道的范围内没有逾越，不过如果羿立透露太多的话，神武腰带里的秘密也足以让谦谦君子都变成杀手小人，更何况唯利是图的商人，所以羿立不得不小心谨慎，以免惹上杀身之祸。

　　目送羿立摇头离去的背影，老者微微失望，轻声叹道：“自从天地大变以来，确实有很多人获得或大或小的奇遇，这个年轻人肯定也获得了奇遇，至于他奇遇多大我不知道，但肯定不会小。可惜暗货坊的规矩在这，不能追查他的身份，不过这次给了他足够的好处，想必他下次还会再来。”

　　离开交易房间，羿立在暗货坊找了个没人的地方，注入真气将神武腰带的特殊空间打开，将装着药材和【无定飞轮大气功】残篇的包裹放进特殊空间内。

　　羿立走出交易房间时，那三个带着斗笠将面颊全部遮住，穿着黑袍的人又重新盯上他，他们远远的跟在羿立身后，看着他躲到一个隐蔽的地方打开神武腰带，三人同时惊得目瞪口呆。

　　“诺哥，他身上的腰带是什么宝贝，竟然这么神奇！”在他们三人中身材最瘦小，年纪也是最小的汤金岩询问他的大哥汤金诺：“你见多识广，有没有见过这种宝贝？”

　　汤金诺摇摇头，另外一个叫汤金檀的男子也摇头，表示不认识。


第63章 剑穿海 金刚护门

　　虽然不认识，但并不妨碍他们三人眼里都爆出炙热的贪欲，一根腰带只要注入真气，便能打开一个储物的特殊空间，这种宝贝换谁见了都会心动，他们三个原本是想将羿立绑架了捞一笔钱，现在却都迸发出杀意。

　　汤金诺声音低沉，目露贪婪，道：“杀人，夺宝。”

　　汤金檀和汤金岩同时点头，他们都知道羿立身上的这条腰带，比他这个废物少爷要值钱多了。

　　在暗货坊换取了想要的东西后，羿立也没有继续逗留下去，他将药材和【无定飞轮大气功】残篇收入神武腰带，然后准备回家。

　　就在他刚刚收起药材和轻功残篇时，眼角余光敏锐的注意到，在一个墙角背后，有人在悄悄窥视自己。

　　“难道是暗货坊派人跟踪我？不对，以暗货坊的势力，就算悄悄把我扣押起来也没人能查到，犯不着这样偷偷摸摸的跟踪我，莫非是别人？他们没看到我的神武腰带吧？”一直都小心翼翼的羿立，将帽檐压得更低一些。

　　羿立装作没有发现跟踪者，在暗货坊转悠了一圈，但他发现不管自己怎么转悠，也没能甩掉身后的追踪者，虽然在暗货坊里他们绝不敢动手，但出了暗货坊必定免不了一战。

　　在暗货坊的地盘里，不管是暗货坊的人还是外人，都没胆量在这里动手，可暗货坊建立在岚海的边缘，距离城区要走一段不短的荒凉路，这路上人烟稀少，他们肯定会在这条路上下手。

　　“看他们走路的姿势，举手投足间的气势，武功应该不会比我强太多，既然避不开，那就放手一搏吧！他们很可能看到我的神武腰带，必须杀死他们，我的秘密一定不能外泄。”羿立帽檐下的脸闪过一丝无奈：“不杀你们，我会死无葬身之地。”

　　决定好跟追踪者一决生死之后，羿立反而放松下来，他不快不慢的行走着，一路调整自己的状态，并且琢磨着如何将战斗主动权控制在自己手里。

　　他故意挑了一条荒无人烟的近路，走了一阵后仿佛累了，倚在一个石块上进行休息，并将帽子取下来扇风，做出走累了休息的模样，暗地里却在小心警惕，随时准备率先对跟踪者发动偷袭。

　　一对三！身体的天地元气还这样沉重！实在不适合正面战场的战斗！如果可以的话……还是该逃走啊！但现在无法逃走，那就准备偷袭吧。

　　羿立看着远处走近的三人，心中暗暗计算着，这三人之中走在中间的人，看起来武功最高的样子，偷袭应该先从他下手比较好。

　　汤金岩远远看到羿立这幅模样，哂笑一声：“诺哥，我早说这小子是绣花枕头中看不中用。才走几步就累成这样，羿家少主是废物的消息名不虚传，可惜羿星废了，羿家要落到这个废物小子手里……哼哼……”

　　汤金檀对大哥的过分小心也有些不满了：“不如趁他在休息的时候，咱们哥三个冲上去把他干了，抹脖子夺宝，一了百了。”

　　汤金喏把头轻轻摇晃着：“还是尽量抓活的，这小子手里多了这么件怪异的宝物，恐怕是天地大变之后得到的。还是问出他得宝的地点比较好，或许那里还有他没发现的宝贝。我一直觉得，天地大变，带来的不只是浓郁的天地元气。”

　　汤金檀跟汤金岩两人眼睛顿时一亮，还是大哥想的周到啊！羿家的这小子得了宝物，恐怕不知道该在四周搜索一下，那里还有宝物也说不定呢。

　　“咱们假装路过，不要被他发现什么，这样擒拿他，也省的浪费力气。”汤金诺跟两人做出一副闲聊的样子，眼神时不时偷瞄着前方不远的羿立，把声音略微压低：“等拿到了好处，再把他杀掉就是。这些事情都要快点做，别忘了……我们今夜还要去一趟陆家呢。”

　　汤金檀跟汤金岩面色一下子严肃了起来，眉宇间还带着几分自豪的回道：“明白！大哥，真想不到啊！从来铁板一块的陆家，竟然在维清的运作下，被生生打开了这条裂缝……”

　　“那算什么？”汤金诺脸上露出几分得意：“我听说，维清会在这一个多月内，突破通海境，进入到六锁境！成为咱们岚海真正最顶尖的强者！”

　　“维清要突破到六锁境了？”汤金岩双眼藏不住惊讶跟欣喜：“如此一来，维清成就成为咱们岚海目前最年轻的六锁境强者！他才多大的年纪？未来的发展……真的让我们无法想象。”

　　汤金诺眉宇间的得意越发多了起来：“咱们汤家，定然会在维清的带领下制霸岚海！羿家跟陆家，只有两条路可以走，要么臣服！成为我们汤家的守护仆族，要么就是被咱们汤家彻底灭掉！”

　　“没错！没错！”汤金岩跟汤金檀两人兴奋的连连点头，脚下的步子却没有丝毫停留的接近着羿立，双方转眼间已经相距不到五米的距离。

　　到了！羿立心中一紧，体内真气骤然急速发起冲击，看似随意坐着，却早已经做好冲刺准备的双腿，随着身体陡然一个前倾，脚掌在湿润的土地上留下两个清晰的脚印，人已经出现在汤金诺的面前，掌刺一突！劲风从后至前的刺扎下去，直奔汤金诺的胸口而去。

　　大金刚拳之【金刚护门】！

　　“枪剑战诀的绝杀之技【剑穿海】？”

　　汤金诺心头狂跳，头皮发麻导致根根头发倒竖起来，就发现刚刚还在闲坐休息的羿立，已经如同豹子般的姿态冲到了眼前，枪剑战诀中的必杀绝技赫然杀出！

　　骤然爆发出的强力刺杀，令汤金岩跟汤金檀同时一愣，这出手的太没有征兆，也太过于迅猛。

　　汤金诺本能的第一时间开启汤家的金钟罩大气功护住身体，脚步半退，手臂横在胸前向上一提化为横江在大江上的铁索一般，封堵着这锐意无双的一击剑指。


第64章 最危险的杀戮降临

　　羿立眼皮微抬，想不到汤金诺的反应竟然如此之快，被偷袭之间还能做出这样反应，抖臂刺出的剑穿海向下一捞，反托金刚护门的横臂拳向上方移动，整个人身体侧转，以肩为枪，猛地倚靠撞入汤金诺怀中！

　　羿家小擒拿顺水推船！

　　汤金诺心头大惊，这羿家的顺水推船，从来都是前后作用来使用，这人竟然上下借力？不好！我抬起的金刚护门，被这一托，身体平衡没了！

　　刹那间，汤金诺手臂被托起的越过头顶，胸口防御之门大开，脚下也因为平衡失去，而变得不再灵活，羿立的肩膀长驱直入，狠狠的陷入到对方的胸膛之中……

　　咔嚓……咔嚓……

　　汤金诺清晰的听到自己胸膛骨骼的断裂声响起，强劲的气劲穿过胸口，从后背处喷发而起，将背部的衣服都给顶了起来。

　　疼痛！这个往往是最先来的感觉，却比以往来的稍稍迟了一点，却也更加凶猛很多，胸口仿佛遭遇了地震的房屋，整片的塌陷了下去，鲜血受到大力挤压，争抢着从眼耳口鼻向外涌出。

　　枪剑战诀之美人入怀！

　　汤金诺脑海中闪现出这个熟悉的武技名称，人已经倒飞出十几米远的距离，跌落在地上，连连翻滚，身上沾满了尘土跟杂草，四肢连连抽搐，愤恨恐惧的看着羿立。

　　怎么会这样的强大？他刚刚爆发的力量不过是气动后期而已，我可是真正的虚泉期！汤家的金钟罩大气功，以我虚泉期催动，便是站着不动，硬吃气动后期的羿家武者，也能够吃上十几击，才有可能会被打碎这金钟罩大气功。

　　一击？这怎么可能？汤金诺想要爬起来再战，后背一阵疼痛出现，令他想要站起来的这个念头只能作罢。

　　脊椎！在刚刚的冲击中，都出现了裂痕！现在强行移动，不但可能落下终生残疾，此生武道进展可能都没有任何机会了。

　　还好！还有其他两人！

　　汤金诺趴在地上，努力扬起脖子看向羿立，你就算偷袭我得手，将我给重创了！正面对战两名虚泉期的武者，也没可能会赢的！你死定了！我只需要趴在这里，等待同伴的获胜就好。

　　金钟罩大气功？羿立一击打飞汤金诺，心中大惊！这三名在暗货坊掩藏身份的人，竟然是汤家的人！不然，怎么会动用汤家独门的金钟罩大气功？刚刚若非我用全力，施展改版的枪剑战诀，甚至连破开他的防御都做不到，更不要提伤到他！

　　幸好，大道法典曾经将枪剑战诀给重新修订，又提升了它的威能！

　　羿立一击将汤金诺撞飞重创，汤金檀跟汤金岩两人也从震惊中快速恢复过来，金钟罩大气功瞬间布满全身，真气在经脉中流淌，几乎都要反应到皮肤之上，仔细看去，皮肤下隐隐的有一条条细线，相互交织在一起，形成类似金色铁衣的状态。

　　汤金檀看到羿立一式美人入怀，用肩肘将汤金诺放翻，大步踏前接近，身形宛如传闻中密宗禅院护武金刚，他拳臂立竖，从上到下的砸落，锁定羿立的脑袋轰击而下！算定他身体太过处于攻击状态的平衡，无法进行自救，看起来更像是他把脑袋，送向砸落的拳头。

　　“汤家金刚拳？伏妖退魔？”

　　羿立身体侧行前冲，眼睛一亮，果然是汤家的人！他手肘向上一挑化为枪肘，迎住砸落下来的拳臂，两股力量瞬间碰撞在了一起，掀起肌肉跟真气的博大拍击声响。

　　好机会！汤金檀一喜，双方对撞！我以虚泉期爆发出的真气压力，便是不能打中你的要害身体，却也在这一刻，能够用真气释放出来的压力，将你死死的压的难以动弹……

　　这真气的压力？怎么这么小？羿立脸上的意外一扫而过，废墟天庭的压力加上体内天地元气沉重的压力，远比这一击爆发出的压力要大太多了！汤金檀的这一击可以压住其他气动期，对我这种早已经习惯了时刻被重压的人来说，实在算不上什么重压。

　　同一时刻！羿立藏在肋骨边的左臂手肘，顺着马步转动，跟随腰力捅向汤金檀的小腹！

　　快！电光火石间！羿立的左肘，接触到汤金檀的小腹处，随着肩膀抖动的一个搅拌，将他的八块腹肌完全绞成了一团肉酱，大金钟罩护体气功崩碎，任由枪肘扎入腹中，将他整个人给顶的飞了起来。

　　鲜血！在汤金檀身体飞起的同时，从眼耳口鼻中喷涌而出，随即重重的摔在地上，连番滚动，在身体沾满了泥草之后，也变成不能移动的重伤状态。

　　怎么？汤金诺不敢相信自己的眼睛，羿立刚刚怎么在对战中，完全不受到金刚拳的压力？伏妖退魔这一招最大的优势，便是可以将真气的爆发化为最大的压力，控制住对方的行动，从而再取得战斗更多优势！

　　刚刚的羿立看起来，好像完全不受这个压力的牵制，在对战的同时，依然可以保持极高的移动能力，令汤金檀一招绝技没有发挥任何效果，反而陷入了规定的模式中，被对手给占了便宜。

　　只是即便如此……汤金檀身上的金钟罩大气功，那并非仓促开启，羿立不过是气动后期的战力爆发而已，理论上金钟罩大气功不可能被一名气动期的武者给破开。

　　按照正常情况，羿立的枪剑战诀应该会被金钟罩大气功给反弹，将他的枪剑战诀武技给反破才对，怎么会这样？

　　机会！汤金岩看到羿立高速转身一肘子挑飞汤金檀，顾不上去惊讶战斗怎么会变成这样，金刚拳中的伏妖退魔一击，狠狠砸向羿立的后背！

　　连续偷袭对战两名虚泉期武者，羿立将自己对武道的理解跟运用发挥到了极致，接连越级而战将人战败，却无法躲避第三名对手的背后一击！

　　避无可避！连续对战，招式已老！想要变化都慢了一步！

　　战盾护体大气功！

　　匆忙之间，羿立体内真气形成来自羿家的护体武功！

　　汤金岩面上露出一丝阴狠的冷笑，开什么玩笑？你羿家的护体气功也有些门道，但是比起我们汤家来，这方面就差了很多！跟我硬碰硬？你这是找死！


第65章 你硬，我更硬

　　心到拳捣！汤金岩的拳头，砸中羿立的后背，两股力量碰撞，引发羿立身体发出类似打鼓的声响，战盾护体大气功在一击之下竟然只是龟裂，并没有瞬间被一拳狠狠打碎，响起宛如木棍抽打在牛身上的闷响。

　　随即！战盾护体大气功猛地崩散，火辣辣的疼痛从后背涌入到羿立胸口，翻腾的气血引动一团略带腥甜的鲜血，张嘴喷了出来，同时身上沉重的天地元气，也在这一刻减轻了一点重量，汤金岩的一拳不但将战盾护体大气功给打的崩散，便是战盾护体大气功下面的天地元气，也被这一拳打的崩散碎裂。

　　猛力的一拳打在后背上，化作强大的推动力，令羿立站不稳身体，顺着轰砸之力踉跄的向前跑了两步，最后勉强站稳了脚步。

　　怎么会？汤金岩一拳打中羿立，没听到那本该出现的背骨断裂声响，反而隐隐有一股反震之力，将自己想要前冲的势头都给阻拦了一下，任由羿立前冲出了被攻击区域。

　　这小子的战盾铁卷大气功，怎么会有这样强横的护体能力？他不过是气动后期而已啊！

　　汤金岩的双眼无法掩饰感受到的震撼，岚海这片天地之中，论起武功的防御能力，定然是首推汤家的金钟罩大气功，那可是来自五大道场之一的密宗禅院的武功残篇，远比羿家老祖那搜集了一点铁布衫大气功残篇，又加了一点自己乱想出来的战盾护体大气功，要强太多太多。

　　论起各家族的武技攻力，汤家的大金刚拳同样来自五大道场之一的密宗禅院武功残篇，并不逊色羿家的枪剑战诀跟刀盾铁卷，硬算起来，也只能是羿家的两套武功体系比较完整，打法更加精巧，优胜仅仅只是残篇的大金刚拳。

　　但只是杀伤力，两家拳法的杀伤力，几乎没有什么区别。

　　然而，刚刚！这名气动后期的羿家武者，动用羿家的武学将汤家两名虚泉期的武者，给生生打到重伤地步！

　　那可是开启了金钟罩大气功的虚泉武者啊！汤金岩盯着羿立擦去那嘴角的血渍，心中隐隐升起了一丝害怕，我虚泉期的大金刚拳，为何只是将他的战盾护体大气功打碎，却并没有将他重创？这没有道理啊！

　　汤金岩想不通，为何重击在羿立后背的那一刻，打碎了战盾护体大气功之后，本应该长驱直入的豪勇一拳，偏偏又像是打在了另外一面墙壁上，当这面阻挡的墙壁被打碎时，羿立已经被拳头的冲击力，给狠狠的撞飞出去。

　　好险啊！羿立擦拭着唇角的血渍，如果不是体内的天地元气太过于厚重，在战盾护体大气功碎裂之后，还有它们帮忙撑着，刚刚就算不会受到像其他两人的重创，也不会像现在这样，吐一口鲜血，就算是对刚刚那一拳的交代了。

　　还好还好！羿立连连感叹，幸好大道法典将刀盾铁卷跟枪剑战诀不但恢复成为四极兵库，同时也修改了战盾护体气功的一些行功路线，令这套护体气功威能又有增长，才能联合天地元气，接下对方这一拳。

　　回去，一定要好好修炼改版后的战盾护体大气功！羿立猛力吸气调整着体内的真气，暗暗告诫自己未来要争取早点，将改版后的战盾护体大气功练到圆满的地步，想来倒是护体威能不会逊色汤家的金钟罩大气功残篇。

　　金钟罩大气功残篇……羿立眼睛一亮，上下打量汤金岩，这三人显然都是汤家的直系武者，他们也应该都会金钟罩大气功……

　　“羿……羿立……”汤金岩因为紧张，说话都变得有些结巴，额头渗出豆大的汗珠：“我们之间，并没有什么仇，你……你为什么要对我们发起攻击。”

　　明明比羿立的武者气境要强大，但那不远处两名虚泉境的武者下场，还有刚刚那一拳的攻击，汤金岩那能够拿下羿立的信心，早已经烟消云散。

　　离开！离开这里！安全的离开这里！汤金岩一遍遍低声的告诫着自己，看来这个羿立并不是程峰说的那种废物，他更像是他哥哥羿星，不然！怎么可能气动后期，连续击败两名虚泉期的对手？

　　“羿立？你怎么知道是我？”

　　羿立后背脊梁一阵发冷，在不久之前！还只是单纯的以为，这三个人，是看上我的身无腰带，现在看来……好像并非那么简单！这三人，甚至知道我的身份！

　　没道理！我这次离开，只有哥哥知道！哥哥不可能害我……为什么？

　　羿立瞳孔中闪现出了一丝疑惑，眼睛露出胆怯的汤金岩气息陡然一变，好机会！这小子分神了！

　　汤金岩体内虚泉猛地全力催动真气，丝毫不顾忌这种不要本钱的发动真气，会不会将辛辛苦苦凝炼到虚泉的气泉给撕裂扯碎。

　　求生的意图下，汤金岩脚下踏步不退反扑，手中大金刚拳笔直的捣出！锁定羿立胸口，简单的拳头带起一股大江东去的气势，令人感觉面对这一拳只有躲避，绝对不能够硬碰！

　　拳压临近，羿立顾不上猜测怀疑自己的身份是如何泄露，面对来势汹汹的一拳，双脚前后快速一分，全身微微向下蹲去，手臂跟脖子都向身体中心缩去，整个人看起来更像是一个要缩入龟壳的大龟。

　　这是什么武技的前奏？汤金岩心中闪过不解，手中笔直的大金刚拳破山式，陡然一变！整个人的面部变得狰狞起来，连接两条手臂的肩膀处仿佛是上了发条的机械高速抖动着！

　　汤家大金刚拳最强杀招！金刚乱打！

　　羿立眼睛眯起，果然！刚刚若是一退，气势泄去，便只能被金刚乱打给追打到死！现在……

　　羿立收缩身体到了一种极致，双腿猛地弹直！将身体迎着金刚乱打冲出，两臂也随着肩膀向外猛的弹出，漫天的掌影，肘形，抢在金刚乱打之前率先爆发，将汤金岩笼罩在了其中！


第66章 以一破三

　　武极兵库！武极归元！

　　这是什么武技？汤金岩感受到凛冽的杀气心头一凛，将虚泉连连推动，整颗虚泉在转动之中彻底崩塌，带出远超之前更强的真气爆发！

　　不管你这是什么武技！我都是虚泉期，既然选择对攻！我定然可以将你打死！

　　汤金岩崩碎没有彻底凝聚的气泉，换取更强的战力，金刚乱打化为数十条拳影反袭对上羿立的武极归元！

　　双方高速冲击，四条手臂挥舞拉开，快速各自劈出两掌轰出两拳，轻易打碎木桩的拳掌实打实的硬碰在一起，紧接着便是两声脆响的拳臂碰撞搏击之音。

　　汤金岩双拳受到反冲之力，接下来的金刚乱打骤然停止，乱打的节奏生生被打断下来，心中更是惊讶不止，怎么会？我的虚泉爆碎，施展金刚乱打，可以瞬间将任何虚泉境的武者攻击打碎！这小子的刀盾铁卷怎么如此凶猛？气动后期，可战虚泉？他的刀盾铁卷真气发力，难道跟羿家从前的不同不成？

　　羿立的两条手臂被反震回来，附着在上的战盾护体大气功早被震散，便是刀盾铁卷的刀气都被震碎，他却顾不上惊叹武极兵库的武技，竟然能够令自己在气动期的真气发力，就接的下虚泉的全力攻击，身体借着反震之力向旁边一侧！

　　右腿！刷的一下！犹如钢鞭般闪电抽出！

　　武极兵库的武极归元没有被反震彻底停止，鞭腿这一刻暴力的出现在汤金岩的脑袋一侧。

　　这！汤金岩顾不上更多的震惊思考，本能的将左臂弯曲竖抬挡在脑袋一侧，同钢鞭一样的硬腿再度发出碰撞，野蛮的力量推动着还没有彻底恢复的汤金岩身体向一侧连退。

　　羿立的鞭腿在抽撞之中倒卷回来，支撑身体的左腿犹如转轴，带着身体反向转动，左臂自下而上的五指并拢化为剑指长锋破开虚空，带着寒气直逼汤金岩下颚！

　　真气集中在之间爆发着突刺的力量，汤金岩身体略微失衡，右臂横拦下颚截住剑指的【仰天刺】，劲霸的穿刺之力不同于臂刀的轮斩之力，更不是腿鞭的横扫之威！

　　仰天刺带起的力量，更是集中于一点的穿透挑刺之力！

　　汤金岩连续防挡先后两种不同的力量，有着一种说不出的难受，每一种攻击力量的应对方式都是不同，这一刻仿佛不是在跟一个人对战，而是同时对战三名发力不同的对手。

　　连续阻挡臂刀轮斩跟腿鞭横扫，汤金岩想要换第三种应对之力，却还是慢了一分，挡在下颚的手臂无法在继续横档，手臂被仰天刺一击刺挑的向旁边弹开！羿立那做轴的左腿不知何时已经弯曲，这一刻猛地弹踏的单腿笔直，将身体炸射出去，肘枪的旋转之力随即降临！

　　汤金岩体内真气急转，双腿猛地向地面扎插，努力稳住身形，手肘向下硬砸迎击肘枪旋转之力，两股力量接触的刹那，他的手臂被肘枪旋转之力生生甩飞，自己的手肘砸在了自己的脑袋一侧！

　　盾击！羿立肘枪开路，身体进入中门大开的汤金岩胸膛位置，肩膀一式肩盾蛮横的撞入其中！

　　爆碎虚泉的金钟罩大气功防御力远比汤金诺的要强上很多，挨上一次撞击，并没有立刻崩碎，仅仅只是皮肉的剧痛传遍他的身躯。

　　盾击还没有彻底完毕，羿立的肘枪已经贴着对方的小腹开始突击转动！剑指随着肘枪的转动，也开始动突刺！

　　武极兵库之武极归元！五种不同的力量，狂风暴雨般的倾泻在汤金岩的身上，金钟罩大气功连接受到五种不同力量的冲击，瞬间被打的崩散，骨头在气劲散去之后立刻响起了骨骼碎裂的交响曲。

　　汤金岩身体高高的飞上空中，精神上的冲击压过了肉体上的疼痛，双眼不敢相信的盯着那还在不停发动追击的羿立，这是什么武技？竟然一个人可以同时使用五种不同的发劲？每一种武技，都有着它们独特的发劲方式，虽然一套武学之中，发劲会有些改变，但不会像这套武技那样，彻底的完全改变！

　　剑击的刺挑之力！盾击的蛮横冲撞！枪肘的旋转撕扯！臂刀的轮斩，还有鞭腿的抽扫！跟这么一个人打，其实就是同时跟五个人对战！

　　汤金岩身体重重的落在地上，向远处快速滑行，羿立脚下再次发力追到身边，一脚踩踏住他的胸口，强行停止了这次高速滑行。

　　汤金岩嘴里喷涌着大量的鲜血，一旁的汤金诺怔怔的看着这一切，下意识的说道：“你这是什么武功？这不是你们羿家的武学！你们不可能有这样可怕的武技……”

　　可怕！没错！汤金檀找不出其他的形容词，来替换汤金诺对武极兵库的杀招，武极归元的形容。

　　怪异的五种力量同时出现在一个人的身上，每一种武技都可以将力量催发到超越武者本身等级能够激发的最强威能！这武功……真的太可怕了！若是羿家人人都会这套武功，汤家……恐怕真的要麻烦了。

　　什么武功？羿立皱眉，这个时间根本不是你们该询问，而是我来询问！

　　“你们为什么跟着我？为什么知道我身份？”羿立一脚踩在汤金岩的脖子上，稍稍用力，汤金岩感觉自己咽喉就要被踩碎了，眼神中闪烁着惊恐。

　　汤金诺和汤金檀两人也被打成重伤，嘴角不住冒出血沫，眼神里透着不甘和惊慌，但明显没有还手之力了。

　　强大！一个曾经因为贪玩，而没有打好武学根基的人，怎么能够如此强大？他的护体大气功，怎么会比汤家的金钟罩大气功还要强大？

　　这没道理！这不可能！汤金诺还是无法相信自己三人联手，竟然会败给这么一个对手！羿家的战盾护体大气功，理应比汤家的金钟罩大气功弱一些，为什么对攻的下场，竟然是我们的金钟罩大气功败北？

　　还有！他的攻击……他的武技看起来像是羿家的武学，威能却又远在羿家的武学之上，那感觉……就像……就像是枪剑战诀跟刀盾铁卷这两套武功，被他同时施展出来！


第67章 逼问汤家秘籍

　　“说了，我给你们个痛快，不说……哼！”

　　羿立脚下用力一踩，汤金岩仿佛听到自己咽喉骨碎裂的声音，那点骨气早抛到九霄云外去了，神情惶恐的连连点头，因为被羿立踩着脖子，他勉强从喉咙里挤出几个字：“我说，我说……”

　　羿立松开脚，又故意在汤金檀和汤金诺两人身上踢了一脚。

　　“咔嚓！”

　　这两人身上又断了几根肋骨，痛得一脸狰狞的在地上打滚，口吐血沫，狂翻白眼。

　　汤金岩看得心惊肉跳，连假话都不敢说，生怕像汤金诺和汤金檀这般凄惨：“我们兄弟三个今天在茶楼喝茶，正巧你们家程峰就在隔壁，他不知道我们的存在，正在大声跟手下交代保护你的事情，我们兄弟三个听说你竟然独自离开羿家，心里就起了歹念，想将你绑架了勒索羿家一笔钱财。”

　　“程峰？在茶楼大声吩咐保护我的事？”羿立听出了一些蹊跷，冷笑一声，心中暗暗分析：“程峰如果真的想保护我，大可以悄悄派人跟着自己，还需要在茶楼大声吩咐手下？他绝对不是喝茶时无意透露出去的，肯定是故意坐在这三个人的隔壁，故意大声说的，目的就是想害死我吧？看来我以前还是小觑了他，以为他只是侵吞羿家财产的一只硕鼠，现在看来他是一头胃口很大的饿狼，想彻底鲸吞羿家的家业。”

　　“程峰，不能留！老祖就要出关了，到时候！他就更加没有不敢干的事情了！”羿立眯缝起眼睛暗暗决定，程峰绝对不能让他继续活下去，以前只是认为他想占家族的便宜，现在看来……他的恶！远不止如此啊！

　　羿立又上下打量一番汤金岩三人，刚刚生死之战，谁也不能够留手，必须全力战斗，自然家族的武功也会全部流露出来，岚海第一护体神功：金钟罩大气功！更是在三人身上全部出现过！

　　“汤家的人吧？”羿立笑看着对自己提问不做回答的三人，缓缓抬起脚，在汤金岩的胸口重重的踩了下去！

　　汤金岩感觉胸口要被重锤砸碎一般，岩痛得忙不迭的连连点头。

　　“你们汤家的【金钟罩大气功】很不错，如果你将口诀告诉我，我可以留你性命。”羿立眼中闪烁金光，汤家的【金钟罩大气功】虽然只是几句口诀的残篇而已，但已经是岚海的第一护体气功！

　　若是能够弄到手，只是单纯的修炼它，都有助于提升自身的护身气功威能。

　　如今，大道法典在手！金钟罩大气功在汤家的手中是残篇，放入大道法典之中？通过真气的推动，演算！或许真的有机会可以重现，五大道场之一，密宗禅院的全本金钟罩大气功！

　　即便暂时不能完全推演出全部的金钟罩大气功，也至少可以多推演几句口诀出来吧？修炼之后，威能应该还在汤家之上！若是偷偷交给父亲，来日不论是对汤家，还是面对出关的老祖，父亲都有更多的力量吧？

　　金钟罩大气功跟战盾护体大气功，通过大道法典融合成为新的护体气功，哪怕金钟罩大气功只是残篇，两门武功融合在一起，护体气功的威能，恐怕也会远胜当今汤家的金钟罩大气功吧？

　　羿立越想越是觉得，若是能够真的可以逼问出来，这次外出最大的收获，反而不是自己在暗货坊中得到的药材了。

　　这时，被打成重伤一直没有说话的汤金诺猛地睁开眼睛，当他听到羿立图谋自家的【金钟罩大气功】时，眼神中闪过一丝狠毒：“金岩，家族绝学死也不能说！否则我变鬼也不放过你！历代先祖也不会放过你！”

　　听到羿立要逼问自己【金钟罩大气功】口诀，原本跟孬孙一样的汤金岩，脸上的表情忽然硬气起来，他直面羿立，喝道：“诺哥你放心！什么能说什么不能说我知道！羿立，你可以杀我，折磨我，但休想从我嘴里得到半句【金钟罩大气功】口诀！”

　　羿立再看向唯一没有说话表态的汤金檀，汤金檀还是沉默，他睁开布满血丝的眼睛和羿立对视一眼，然后缓缓闭上静静等死，面无表情视死如归。

　　这一幕倒是让羿立又惊又奇，看来汤家和羿家一样，从小就灌输家族武学不可外传的思想，已经深深植入每一个族人的脑海，以至于汤金岩这种贪生怕死的鼠辈，在自己索要【金钟罩大气功】时也表现得如此硬气。

　　“真的不说吗？如果不说的话，我只好送你们上路了。”羿立故意望着汤金岩说着：“现在是你们最后的活命机会。”

　　汤金岩眼皮一阵狂跳，面皮抽搐，连想象中的求饶都没有，汤金檀和汤金诺更不用说，一脸视死如归的表情，没有丝毫对死亡的惧意，双眼喷射出怨恨的怒火，那是要被人杀死前的愤慨。

　　看来，真的逼问不出来啊！

　　羿立叹了口气，如果有足够的时间，把这三人抓起来，慢慢拷问或许还是有那么一点点机会吧？

　　但把他们三人弄走，就是一个大麻烦，恐怕人还没有扛走，就被汤家的人给发现救回去，而且可能还会反杀掉我。

　　“如此硬气，好吧，给你们个痛快！”

　　羿立猛力吸了一口气，给自己第一次杀人壮了壮胆子，他抬脚，第一个踩在汤金岩的脖子上。

　　喉骨碎裂的咔嚓声响起，汤金岩瞪大了眼睛，嘴角流出一缕浓血，死不瞑目的盯着羿立。

　　第一次杀人的羿立心头狂颤，被汤金岩那双死不瞑目的眼睛看得发毛，冰冷的寒流顺着脊椎一路冲上了后脑，随即浑身一个哆嗦，明明是杀人，却莫名的感到一阵恐惧跟害怕。

　　羿立又将视线转移到了汤金喏和汤金檀两人身上。

　　汤金诺两人看到羿立的眼神，视死如归的面颊抽搐了数下，瞳孔中闪烁着对死亡的恐惧，跟对生存的渴望。

　　“你们……还有活的机会……”羿立努力平静着杀人之后的情绪，那种感觉说不出的怪异，一条鲜活的生命就这样没了，他们死了后会是什么状态？真的有灵魂意识吗？还是什么都不知道了？彻底消失在了这天地间？


第68章 直面生死的勇气

　　两人看着死去的同伴，猛地咬牙闭上了眼睛！

　　可以死！但绝对不能够出卖家族的武学！不然，整个家族就可能会彻底被其他势力打垮！这种事情，在岚海并不是没有发生过！

　　羿立看着两人的表情有些心慌，难道还要继续杀人？可是不杀他们，我的秘密就不能保住了！杀！

　　羿立把心一横，抬脚踩碎了两人的咽喉，有些发愣的看着三具尸体，刚才还跟踪自己，想杀自己夺宝的三个人，现在已经躺在地上全死掉了……

　　“杀人……原来杀人是这感觉。”羿立站在尸体前愣了愣，感觉自己手脚发凉，心里发慌，踩碎他们三个喉骨的右脚有些发软乏力。

　　深深呼吸了几口气，将胸间的寒意稍微冲淡一些，羿立记得附近一个不起眼的地方，有一条废弃的水沟，平时只有下雨时那水沟才有水，而且那里又脏又臭，几乎没人愿意过去。

　　为了彻底掩盖秘密，以及让别人查不出他们三个是谁杀的，羿立决定将他们三个埋到那水沟里。

　　他四周张望一眼，确定这一切没有被别人发现，迅速一手提一个尸体，将他们丢进水沟。

　　“咦！”羿立将最后一个汤金诺的尸体丢下去后，意外发现他的口袋里有块暗褐色的牛皮露出一角：“什么东西？”

　　正在水沟里挖个浅坑准备将他们埋了的羿立眼睛一亮，将那块牛皮似的东西一扯，拿起一看发现，这是一张地图。

　　这张地图上有几条扭扭曲曲的线条，最终通向一处十分眼熟的庄园。

　　“地图上画得不是陆家庄园么？”虽然不认得全部地图，但看到那处特征十分明显的庄园地图时，羿立吃惊的自言自语：“从这个地方竟然能进陆家，这扭扭曲曲的线条明显是一条地道，这里应该是进入陆家的一个暗门！”

　　只是看了几眼，羿立确定这是陆家真正的地图，他很奇怪的是，汤家人手里怎么会有陆家的暗道入口地图呢？

　　羿立还注意到，在那条暗道进入陆家之后，还有一个箭头指向，最终在一个花园处打了个叉，叉的旁边写着：六月十五，正子时。

　　“六月十五，正子时，不正是今天晚上么？汤家人身上怎么会有陆家的地图，而且还标了时间地点，很像是暗地接头的地图，莫非他们跟陆家人有什么勾搭？要不晚上我去看看？”羿立看了看已经死去的汤金诺三兄弟，又看了看手中地图，最终将地图藏进怀里，但心却再也安静不下来。

　　毕竟人都被杀了，不把他们身上的财物当战利品搜罗了，这不是暴遣天物么？如果运气好，或许还能在他们身上搜到【金钟罩大气功】呢！不过羿立也知道在他们三个人身上不可能随身携带陆家的武学绝技。

　　羿立的手在三具渐渐冷去的尸体上摸着，果然，他最终只摸出几十两碎银子，还有一些不起眼的杂物。

　　“哎，没有陆家的【金钟罩大气功】啊！”羿立微微有些失望，又想起那张地图来。

　　忽然他心头一动，想道：“这张似乎是接头地图上，甚至将陆家的秘密暗道都标出来，而且约定的时间还是晚上子时，莫非陆家有叛徒，而他们暗中和陆家的内鬼勾搭上，要联合起来，偷袭我们羿家吗？”

　　这个荒唐的想法冒出来后，陆奕心头砰砰直跳，愈发觉得有可能，否则随便哪里接头不好，非要在深夜陆家接头？

　　“不管是不是要联合偷袭我们羿家，还是其他的勾当，今晚我得去瞧瞧。”

　　挖了坑将三人埋了之后，陆奕又将战斗过的痕迹扫平了，再在附近一个水塘里洗了洗身上的气味。

　　羿立一边走，一边回忆着刚刚的生死之战，自从大道法典融合了武极兵库之后，每天都会偷偷苦练武极兵库的武功，本以为已经真正掌握了这门武功，没成想生死实战才发现，对于武极兵库这套武功，最多只能说练得还算熟练，至于说彻底掌握？那恐怕还有不小的距离！

　　若是刚刚的武极兵库我真正掌握了，对战汤家最后一个对手时，恐怕根本不需要动用武极归元，连续利用各种武技劲道，令对手在硬碰硬的同时，从而产生摸不透我，跟不上我的力量变化才战败。

　　一击！武极归元若是真正掌握练成，即便是硬碰硬的正面对攻，哪怕比对手的境界略低，也可以完全用纯粹的爆发真气力道碾压对手！这套武功，本就是可以将真气爆发的更强！

　　即便不硬碰硬，真正掌握了武极兵库！对手的金刚乱打一出，完全可以动用仰天刺，穿过对方金刚乱打的所有缝隙，将致命的一击打中对方咽喉，连肢体的碰撞都不用产生，就能确定双方的生死。

　　“还是要继续苦练才行！武极兵库……”羿立加快了脚步，再次回忆起杀人时的场景，心中又有着异样的感觉，杀人跟杀灰狼完全不同，杀灰狼只是血腥而已，可杀人……心总有一种不安。

　　很快，羿立回到羿家，找了个没人的地方，从腰带里取出一份药材，然后直奔哥哥羿星的居所。

　　羿星的居所是羿家一个单独的院子，算不上豪华，大小舒适适中而已。

　　每次看到哥哥躺在躺椅上，浑身动弹不得，羿立不自禁握紧拳头心生恨意，在他的印象里，哥哥羿星一直是伟岸高大的，如今……该死的羿战宇！

　　“来啦。”羿星目光望向羿立，微微一笑，声线浑厚深沉，眼神深邃透彻，苍白的脸色并不能影响他浑身散发出的淡定：“怎么，你有心事？”

　　“唔……哥，我刚打死人了，汤家的汤金诺、汤金檀和汤金岩三兄弟。”羿立微微犹豫后，说道：“第一次杀人，有点心虚。”

　　羿星哈哈一笑，他浑身动弹不得，但笑声却比四肢健全的人更加爽朗：“杀人而已，你闭上眼睛想象一下，如果你在那场战争中被他们打死。”


第69章 秘药师

　　羿立依言闭上眼睛，想象着汤金诺三人偷袭自己成功，自己被他们打倒在地，打断四肢，忍受着四肢断裂的痛楚，他们肯定也会觊觎羿家的武功绝学，以他们三人的手段肯定不像自己这么温和，自己打死不说的情况下被折磨得生不如死，最终被踩碎喉骨死不瞑目……

　　想到这里，羿立浑身打了个寒颤，惊骇的睁开眼睛。

　　羿星笑道：“感觉怎么样？杀人总比被杀好吧？”

　　“嗯。”羿立点头，后怕的说道：“确实是这样，如果我落到他们三个手里，不但生不如死，还会变成他们勒索羿家的筹码，最终可能会被他们以残忍百倍的死法杀死。”

　　羿星微微颔首，微微笑道：“这才是我羿星的弟弟，羿家的子孙，杀个人而已，没什么大不了的，你记住，有时候你不杀人别人却要杀你，这个时候你一定要先下手为强。”

　　羿立点头，杀人虽然很不舒服，但总比被杀，要好很多。

　　“好了，不说这些，我让你买的药怎么样了？都买齐了？”羿星虽然浑身不能动弹，但双目依然炯炯有神，凝望着羿立时，羿立回过神来，连连点头。

　　他将准备好的那份药材拿出来，然后打开给羿星看了看。

　　羿星看后，微微惊讶道：“哎哟，你药材买得比我还多啊，当时我拿六千两银子可没买到你这么多药材。”

　　羿立抬手在后脑连连挠动，脸上流露出几分尴尬的笑，还是不要告诉哥哥，六千两银子买不到那么多药材的好。

　　“我比较会砍价。”羿立笑道：“别忘了，哥哥以前在苦练武功的时候，我可是在四处游玩，别的比不上哥哥，砍价方面，哥哥还真的不能跟我比啊……”

　　羿星笑看着羿立：“你小子啊！也好！以前咱们家的家主，都是先练功，等到了一定实力，才会被指导如何买卖砍价，负责各种具体事务。你现在就已经会了这些，日后做家主倒是可以少受些学习的罪。”

　　家主……羿立放在脑后的手，骤然停顿了一下，这个位置本来应该属于大哥……

　　“愣在那里干什么呢？”羿星看着羿立：“你现在已经是气动后期，马上就要凝练气泉。凝炼气泉难，凝炼最上等的气泉，更难！气泉的优劣大小，关乎你未来气海的大小程度。”

　　说起修炼，残疾得只能躺在椅子上不能动弹的羿星，双眼犹如黑夜寒星，闪烁精光：“常人只知道，聚气泉这个过程越快越好，却不知道那只是下乘的方式。”

　　羿立静静的看着说起修炼时神舞飞扬的哥哥，也听得入迷，以前自己在气动前期时哥哥从没跟他说过这些，现在羿星说起这些时，羿立感觉一条与众不同的路渐渐出现在自己眼前，整个人也愈发兴奋起来。

　　羿星继续说道：“经过我的研究，气泉凝聚的越是坚实，未来化泉为海的一刻，气海就会越是磅礴，释放的威能也就越强。凝聚气泉的第一步，便是将真气构筑真气漩涡，旋转的时候会在体内形成很大的撕扯之力，很容易会将经脉都伤到，所以一般情况下都会用护脉散。”

　　羿立静静的点了点头，原来让我买这些药材，都是为了炼制护脉散呢？可护脉散家族里不是有么？

　　羿星看着羿立脸上的疑惑的神情笑了笑：“人能够催动的漩涡速度，是有一定极限的，我要你去买药，并非为了护脉散，而是为了制作我研发的【助力散】。服用这种秘药散，会帮助在你形成真气漩涡时，增加更加快，更加猛烈的漩涡。”

　　“哦……”羿立缓缓点头，以前也听过一些关于气泉的事情，却从没有听到如此系统，本以为凝炼气泉就是将真气掀起漩涡，凝炼！没想到其中还有这么多道道。

　　“当然，如果仅仅只是这样，也不需要让你买这么多药材回来了。除了助力散，你还要炼制一份【不断散】。”羿星缓慢的说着：“【不断散】是护脉散的加强版，也是我自己研发出来的一种秘药，服用它之后，经脉的任性会更强，当你体内真气旋转产生撕扯时，可以护住你的经脉不被扯断。”

　　羿立认真的听着，哥哥不愧是令家族秘药师，都称赞有秘药天份的人啊！竟然，自己新开发出这样多的秘药！

　　“你也知道，咱们家族从羿门王族那里，换来了少量的重血散。”羿星继续的说道：“在你凝炼气泉之前的一刻，记得也要先服用重血散。它会让你的气血变得比以往还要沉重两倍，当助力散发挥作用，令你的气流漩涡加速，将服用重血散的气息推动旋转起来，旋转的速度反而会越快，越难以停下来，凝聚的气泉威力品质也会更高。”

　　“但是这样一来，你经脉需要承受的撕扯力也就越强，你小时候贪玩，没有将武学根基打好，你的经脉比寻常人更窄更脆弱，很容易断裂，为了保护你的经脉，普通的护脉散对你不管用，所以需要【不断散】来帮忙。”

　　羿立撇了撇嘴角，以前贪玩没有打好武学根基，现在想要变得强大，唯有比别人付出更多的努力跟艰辛了。

　　羿星一口气说了那么多话，脸上出现了一些疲劳的表情，他闭上眼睛休息了一会，才继续说道：“现在，你也看到了，我的身体状态，没有办法给你炼制秘药，你需要自己炼制了。”

　　自己练？羿立挤了挤眉毛，好奇的问道：“哥，咱们家族，是有秘药师的。把这两种秘药交给秘药师，他们岂不是能够炼出更多的秘药，令整个家族都得到提升？”

　　“你要记住，这些药方决不能外传！”羿星正色对羿立说道：“不是我舍不得给家族，而是这些药都很容易做，一旦在家族大规模推广使用，很有可能被不知潜藏在哪里的内鬼泄露给其他家族，那这些药就不值钱了，反而可能会帮到汤家和陆家，促使他们出现更多厉害武者，这是我们都不愿意看到的，所以我宁愿保密，只要用这些药，为家族培养出一两个拔尖的高手就行。”


第70章 助力散

　　羿立重重点头，认真承诺：“你放心，我绝不会外泄。”

　　“记住，不只是这个秘药，很多事情都是一样。”羿星凝望着羿立的双眼久久说道：“比如，你身上的秘密，也要更加的隐藏好。不能告诉任何人！即便父亲，也不能说！这是为你好，也是为父亲好！知道你秘密的人越多，你危险，知道你秘密的人，也会越加的危险！如果秘密保不住了，记得！就推到我这里来。就说哥给你弄得……”

　　羿立静静的回望着羿星，以前没有把南天门的秘密说出来，是自己还没有搞明白，也确实怕不小心传出去，会给自己招惹麻烦，却从没有想过，这个南天门的秘密若是被父亲知道了，其实也是给父亲招惹麻烦。

　　不能说，不能说！羿立重重的点头，才发现原来以前自己不把南天门秘密说出来的原因，考虑的太简单了！

　　羿星调整眼球看的方向，斜斜看着不远处的房间：“去我床下，有个药鼎，把它拿出来。”

　　“哦，好的。”羿立起身向房间走着，回头说道：“哥，我才是气动后期，还没有达到气动巅峰，有必要这么着急的弄这些吗？”

　　“你以为你一次就能炼成秘药？”羿星笑道：“气泉的凝聚，是看感觉的。当你感觉到了，我可能并不在你身旁，怎么办？还是提前给你讲解清楚的好。”

　　羿立停住脚步认真的思考，确实！自己凝聚气泉的时候，应该是会选择天庭！第一！那里虽然也有灰狼做潜在威胁，但相对还算比较安静。

　　第二！也是很重要的原因，那里的天地元气特别沉重，按照哥哥的说法，置身其中进行凝聚气泉，应该会凝聚出更加优秀的气泉！

　　羿星的房间不大，床铺下面更是平整的如同一面镜子，根本没有什么药鼎的踪迹。

　　羿立用手在地面上左右轻拍，很快找到了一块空心的地方。

　　“果然！哥哥还真会藏东西。”羿立挑开跟地面一个颜色的模板，从中拽出一个不算太大的药鼎，两尺左右的高度，约有一尺，在鼎的上部有一个竖着的把手。

　　“现在按照我说的，将这些药材分成十份。”羿星看着提着药鼎走出房间的羿立说道：“【助力散】和【不断散】各五份。”

　　十份？搞了半天，这不是一份的？

　　羿立满腹疑问，按照羿星不停报出的配方，一丝不苟的分着药材。

　　将一份药材按照【助力散】和【不断散】的配比，各分成五份，羿立这才满腹犹疑的看着羿星，道：“哥，这些药材为什么要分成十份？一次炼制不更好么？”

　　羿星无奈一笑，道：“难道你觉得自己一次就能炼出来么？炼药可不容易。鼎的内部壁上，镶嵌了一个小玉盒，你将里面的一阶火莽虎妖丹拿出来，用它来生火。”

　　“妖丹！”

　　羿立一惊，按照家族前人的笔记记载，妖丹来自于妖兽！它对于妖兽来说，如同心，对于人的重要程度！

　　妖兽，异常强大！有的口能喷火，有的皮如铁甲，更有身似山丘大小！一头妖兽，可以轻易的在一夜之间，屠杀整个村落所有人！

　　便是父亲！六锁境！开一锁的强者！面对妖兽，也没有多大的把握，能够从其口中逃走！哥哥竟然有妖兽的妖丹？

　　“愣着干什么？”羿星笑道：“妖兽而已，日后你也会遇到那种东西的。”

　　妖兽而已？羿立撇了撇嘴，家族的记载中，妖兽是强大到不可战胜的怪物，到了哥哥的嘴里，就剩下而已了……

　　羿立伸手进入药鼎，从鼎壁上摸出一个二指大小的小玉盒。

　　这只葵黄色玉盒手感柔腻，触手清凉，色泽浓、阳、俏、正、和，将鉴别好玉的五个标准全占了，若是拿到暗货坊去，光是这个玉盒便价值不菲。

　　“药鼎下面有个洞，把它拿出来装进去。”羿星继续做着遥控指挥。

　　羿立打开玉盒，一股热气扑面而来，将措不及防的羿立狠狠呛了一下，连连咳嗽中，才看清里面静静躺着的那一枚火红色樱桃大小妖丹。

　　看着樱桃大小透着炙热温度的一阶火莽虎妖丹，羿立皱眉好奇的说道：“这就是妖丹？”

　　“嗯，这是一头野兽后天修炼成为妖兽的一颗妖丹。”羿星说道：“妖兽大半的精华，都在这颗妖丹之中了。”

　　羿立神色凝重的点了点头，按照家族前人的笔记记载，妖兽分为两种，一种是先天妖兽，不过先天妖兽很强大，它们一出生便是一阶妖兽，一种是后天修成妖兽，妖兽能够吸取天地元力修炼，当实力到达一阶妖兽时会在体内形成妖丹，一般是樱桃大小。想要获得妖兽内丹只有将它杀死一途，这些妖丹有各种属性，也有诸多作用，可以炼丹、入药、辅助修炼等等，而这颗一阶火莽虎内丹，可以用来给药鼎生火，炼制出的药散效果会更好。

　　羿星看到羿立被妖丹火气呛到的狼狈样子，苍白的脸上多了几分笑意：“日后，你若是能够打死妖兽，夺取了它们的妖丹，记得也要放在这种玉盒中。它可以锁住妖丹的精华，若是不仔细保存，其中的精华很快便会散掉了。去把它安装好吧。”

　　羿立小心翼翼的将珍贵的妖丹拿出来，一股滚烫的灼热在掌心中连连翻滚，仿佛抓在手中的不是一颗妖丹，而是一块烧到通红的火炭！

　　“好热啊！”羿立抓着火莽虎妖丹，呲牙咧嘴的将它快速塞入药鼎下方的空格中。

　　“抓住鼎的把手，将真气输入药鼎之中，顺着药鼎输入到妖丹内部，刺激一下它。”

　　羿立按照羿星的命令，快速将一道真气输入到其中，这妖丹顿时喷出一道火焰，炙热的高温将羿立逼退一步。

　　“嘶！”羿立倒抽一口凉气，这才注入一点真气，妖丹就散发出如此高温，如果真正面对一阶妖兽火莽虎，它喷出一道火焰岂不是直接把自己烧成灰了？


第71章 生死大敌

　　羿星道：“现在你将一份药材放入进去。”

　　火势渐旺，药鼎中的药材开始柔软，几种药材的药力逐渐交融。

　　“你抓住药鼎上那个竖起的把手，输入真气。”

　　羿立愣了愣，看着药鼎下方透出炙热高温的妖丹，小心的问道：“这么高的温度，抓住那个把手，不会被烧焦么？”

　　以羿立的经验，这个看似黑铁制作的药鼎不大，这么大的火一烧，全鼎都会火红，自己这一伸手，不就跟烫猪蹄似的么？

　　羿星看着犹豫的弟弟，又好气又好笑，道：“我叫你握着自然不会坑你，这药鼎是特殊材料制作，哪怕下面的妖丹温度再高，也不会烫手的。”

　　羿立这才半信半疑的握上药鼎上竖起的把手，当他抓到把手时，把手还传来微微凉意，这让他惊奇不已。

　　一切准备就绪，羿星肃容正色说道：“炼药不是一件简单的事，稍微不留神，真气注入多一分或少一分，都会影响成败，如果在炼制手法上出问题，就算运气好，炼制成功了，这种药也不能吃，当然，这种运气是不存在的，只要炼制时稍稍出一点差错，就会导致炼制失败。”

　　羿立也收起随意，严阵以待。

　　“你仔细观察药的变化，我会随时让你注入真气，将药力交融调和。”羿星说完，这兄弟两都沉默下来，默默观察着药鼎里药材的变化。

　　第一次炼药，羿立心中紧张，握着把手的手心全是汗。

　　约摸一盏茶时间，药鼎里药材渐渐变色时，羿星急速开口说道：“注入三分真气！”

　　羿立没有犹豫，马上调动体内的三成真气，就往药鼎里输，只是他体内的天地元气太沉了，真气在体内流动时沉重缓慢得很，一直到最佳注入真气时间过了五息，羿立的真气才注入到药鼎中。

　　真气延缓了多久再注入药鼎，羿星看不出来，但如果真气在最佳时间注入药鼎中，调和各种药材的药力，会渐渐飘出药香，可羿立的药鼎却飘出一股焦烟，不用想，不是注入真气调和药力的时间没把握好，就是真气拿捏得不准，这才导致失败。

　　“失败了……”羿立有些沮丧，他知道肯定是自己调动真气困难，输入真气时慢了一些，这才导致炼制失败。

　　“失败很正常，继续。”羿星苍白的脸上，流露出一脸无所谓的样子：“这东西，哪里有一次可以成功的？”

　　羿立闭目做着深呼吸，重振精神，将药鼎里的废药换掉，又用专用洗药鼎的药液洗过药鼎，深呼吸了一口气，将第二份药材放上。

　　点火，握着把手，有过一次失败经验的羿立，反而没那么紧张了，他握着把手的手心虽然还有些汗液，但心头的坎坷尽去，他仔细观察着药鼎里药材的变化，使体内真气随时保持待命状态。

　　在羿星再次快速说出“注入三分真气时”，早有准备的羿立将真气输出，只是这一次还是慢了很多，而且因为注入时稍有紧张，注入真气的量也大了两成。

　　“滋……”

　　错过最佳时间，真气注入过量，这一次药鼎里的药材比上次还惨，甚至发出滋的一声轻响，一股比之前还要浓的焦烟飘起。

　　“靠！”羿立嘴里忍不住的发出一声抱怨，低头看着手臂，如果不是体内的天地元气太过于沉重，导致自己无法将真气准确的控制力度，炼制这秘药应该不是太难才对啊！

　　“继续吧。”羿星躺在躺椅上，悠然的看着天空缓缓移动的白云：“慢慢来，还有很多药材可以让你浪费呢。”

　　羿立挠挠头，调整了一下情绪，将药鼎里的废药渣子倒掉，清洗药鼎，然后点火，继续。

　　失败……失败……失败……还是失败！

　　羿立感觉，自己是不是被传闻中的失败之灵给附身了？一次失败还能说的过去，十次全部失败？这秘药的炼制也太难了点吧？每一次都是真气输入不及时，偶尔还会发生真气输入过量等差池。

　　羿星苍白的脸上也流露出些许诧异，怎么可能连续十次都失败呢？操控真气虽然很难，但也不至于难到这个地步吧？像羿星这么勤学苦练的人，应该对真气把握得很好才是，把握好输入时机和量是肯定能成功的，一般来说失败四五次就能成了，怎么失败十次还没成？

　　“这结果有点令我意外呢。”羿星的脸上又出现了笑容：“明天！明天咱接着练，估计是你提升实力太快，导致对真气的掌控反而没有最初那么精准了。”

　　羿立咬了咬下嘴唇，体内天地元气太过于沉重是一个很好的借口，但如果我可以在这种状态下，依然做到无比精准的控制，那么我的真气爆发速度，远比现在要好很多才对！

　　“你早点回去休息吧，明天还要特训。”羿星看着天空：“让我在思考下，看看秘药能不能再做改进一下。”

　　羿立点头退出小院，体内一次次操纵着真气，进行着之前的真气喷射模拟，忽然看到远处一个熟悉的身影，迈步的脚步顿时一停！

　　程峰？这混蛋！

　　怒气混合着杀意，在羿立体内快速膨胀升腾，今天如果不是应对得当，可能就真的死在外面了！

　　羿立看到程峰时，程峰的目光也刚好落在羿立身上。

　　“他怎么还活着！还完好的回来了？汤家那三兄弟没动手？”程峰明显吓了一跳，一脸的不可思议，但这种表情一闪即逝，很快神色又恢复如常。

　　羿立努力的压下心头的杀机跟恨意，这里是家族的大宅，想杀程峰也不能在这里动手，而且程峰是气泉期实力，比我气动后期要强一些，就算我打法精湛，能够有机会杀死他，但他若是一味逃跑，大声呼救！家族肯定会出手帮忙！

　　到时候，我没有证据说他曾经找人杀我！反而成为了我没有道理，要被家族规矩给惩罚！

　　忍！要忍！羿立暗暗的告诫着自己，等我实力再提升一下，按照这豺狼的贪婪性格，想个计谋把他引出家族领地，直接打死在外面，想办法嫁祸给汤家就是了！


第72章 竖起中指

　　羿立平静下心态，视线越过程峰，看到了她身后的一个女人身上，曹慧！程峰的老婆，自己大姑家的表姐！

　　曹慧身高五尺，论个头只比程峰稍矮一些，最惹人注目的是她胸前那对酥胸，将那身火红色上衣绷得紧紧的，低到胸口处的领口露出深深的乳沟，堪称人间胸器，和她那对酥胸对称的是，她的腰围纤细，仿佛盈盈一握，腿也性感细长，整体身材比例十分惹火。

　　搭配着她白净的皮肤，还算清秀的五官，这应该是一个很讨人喜欢的女人。

　　可在羿立眼里，却是怎么看怎么厌恶。

　　这并非是因为她是程峰的原因，而是因为她跟程峰一样不是东西！仗着老祖的宠溺，依靠着母亲羿玲是家族的长老之一，想尽一切办法去占家族的便宜，侵吞羿家的产业，而不是努力为家族出力！

　　或许是因为心不正的关系，眼睛才长成这样吧？羿立看着曹慧，细长的眼睛格外弯，真有些像夜空的弯月，不时闪烁出贪婪的目光，一副高高在上的神情，始终挂在脸上，透出令人厌恶的骄纵之气。

　　曹慧远远看到羿立，细长的眼睛里同样闪烁出浓郁的厌恶，就像是在吃美食的人，突然一脚踩中了狗屎时，脸上出现的神情：“哟，这不是羿立么？这个时候你不好好修炼，还在家里到处溜达？”

　　羿立没有出声，面无表情的继续向前走着，刚刚一战！体内很多天地元气，被打散掉了，又消耗了不少真气炼药，如今正是吸收转化为真气的好机会！跟他们在这里浪费太多唇舌，那散掉的天地元气，可能又会再次凝固起来，变得不那么好吸收。

　　程峰暗暗心惊，在心里猜测：“羿立是怎么安然无恙回来的，难道汤家三兄弟没有下手？难道他们三个被羿立杀了？不可能，羿立不过是气动期而已，汤家三兄弟，我听说他们已经是虚泉期了。一对一，都能灭杀羿立，三对一不可能杀不死！难道，他们没有碰到他？嗯！只有这个解释，能够解释通了！”

　　曹慧打了一个哈欠，眼角流出大量的眼泪，看起来仿佛非常困的样子，她抬手掩盖了一下张开的嘴巴，伴随着眼泪的流淌，还有更多的厌恶也从眼睛里流淌了出来，竟然敢不回答我的话？果然是一个令人讨厌的人！嚣张什么？老祖过些日子就要出关了！到时候，看我怎么收拾你！

　　羿立感受到曹慧厌恶的神情，唇角勾起一抹不屑的冷笑，这都什么时间了？你竟然还在打哈欠？日子过的还真悠闲！

　　曹慧看到羿立的冷笑，心头升起了更多的不爽，张嘴想要说话，又忍不住打了一个哈欠，鼻涕跟眼泪止不住的向外流淌。

　　她掏出手绢擦掉眼泪，又擤掉鼻涕，嗓子陡然变得尖锐起来：“我跟你说话呢！你这是什么态度？家族有你这种二世祖，不用多久就会垮了，你这种废物就不要再闹腾了，也不要再浪费家族的资源了，不如省下这些资源都拿出来！让我和我老公修炼！不然家族真的垮了，我跟我老公这身本事，换个地方也能混口饭吃，到时候你和你那残废哥哥连饭都吃不上一口，只有活生生饿死的份。”

　　“你说什么？”羿立的眼睛陡然锐利了起来，脑袋向旁边半歪的盯着曹慧冷冷说道：“前面的话，我可以当你是在放屁。你把最后一句话说我哥的话，再给我说一遍试试！我真的会撕烂你的嘴。”

　　曹慧的视线接触到羿立冰冷的眼神，陡然打了一个寒战！这是什么眼神？他的眼睛深处，怎么会有血腥的味道？

　　程峰想要开口说话，看到羿立的眼神，也是一愣！好可怕的眼神！这种眼神，我只在长辈们身上看到过！他们说，只有杀过人之后，才会有这种眼神！

　　刚刚杀人，还没有从杀人情绪中走出的羿立，身上一瞬间弥漫起了之前同汤家三兄弟对战时的气息。

　　曹慧半张着嘴巴，涌到嗓子眼，还没有说完的那些话！这一刻，就像是被人拿起一块石头，狠狠的塞入了她的嘴里！

　　羿立眼睛里的冰冷渐渐消退，和这种草包女人多费唇舌真是浪费生命。

　　曹慧感觉到那施加在身上的压力越来越小，连忙快速迈步向前走着，仿佛战败的野狗，回头对对手狂吠一般的对着羿立说道：“跟你说话真累！我……我要……”

　　曹慧又忍不住打了一个哈欠，眼泪鼻涕随着这个哈欠全部流淌了出来，她拿着手绢一边擦着眼泪跟鼻涕，一边说道：“我要回去休息了！你自己想想吧！你是不可能守住羿家这份产业！乖乖交出来，我还能看在……”

　　羿立头也不回的向前走着，只是将右臂高高抬起，把小指，无名指，食指还有拇指收缩到了掌心，唯有中指高高竖起。

　　这是以前一起玩的伙伴穆凡胜发明的手势，后来渐渐的在岚海，没人不知道这手势，是代表着要用自己生殖器，问候对方生殖器的彪悍手势。

　　老穆，现在你在哪里呢？羿立仰头看着天空的云彩，几团云彩堆积在一起，仿佛真的要堆积出穆凡胜那英俊到任何女人见了，都会为之眼睛一亮的帅气脸庞。

　　曹慧的喊话被羿立的手势给打断，恨恨的瞪了羿立一眼，忍不住又打了一个哈欠。

　　羿立听到曹慧的哈欠声，回头扫了一眼对方，脑海中莫名的泛起了暗货坊之行时，欢愉烟馆那被人丢出来的中年男子，脸上好像也是这种神情，哈欠不断，眼泪鼻涕横流不止。

　　难道？曹慧吸食欢愉烟？羿立用力的甩了甩头，没可能的！自从大哥知道欢愉烟这种东西存在，打了我一顿之后，就要求父亲在家规中添加了这么一条，谁敢吸欢愉烟，废除武功！赶出家门！曹慧就算有老祖撑腰，也不敢这么折腾吧？

　　羿立看着程峰搂着曹慧的细腰已经远去，把头摇晃了一下，这两人还真没有半点大战前的紧张气息，不过有着讨好老祖的甜嘴，家族若是真的垮掉，他们倒是可以依仗这甜嘴，在外面糊口真没有什么问题。


第73章 无敌飞轮化瞬步

　　羿立转身迈着沉重的步伐，艰难的移动回自己的住所，爬到床上盘膝而坐，从神武腰带中摸出今天在暗货坊换来的轻功功法【无定飞轮大气功】残篇。

　　在羿家、陆家、汤家三家之中，羿家攻击最强，但轻功身法也最弱，家传的轻功可以说很是一般，虽然家族也一直想要补足这块短板，几次向羿门王族上供大量物资，却依然没有换取到哪怕半句的轻功口诀，更多只是得到口头称赞。

　　家族也曾经想过要换门厅，彻底自立！可，那样一来……羿门王族便会派人前来，将整个家族剿灭，羿门王族不容背叛！

　　这本【无定飞轮大气功】只有一张纸，别说半部残篇！最多只能算是残篇中的残篇，整张纸上就记录了两句口诀，它显然并非是无定飞轮大气功的开篇，也并非是它的结尾，仅仅只是中段的一句话。

　　这种残篇武功口诀，落到别人的手中，它的价值不会比一个普通的馒头大多少，甚至还不如一个馒头！

　　没错！无头无尾的一句话！谁知道，这套轻功该怎样练？贸然修炼，下场只有一个，那就是走火入魔，真气分叉，彻底完蛋！

　　但……羿立轻轻捏着无定飞轮大气功的残篇笑了起来，这套轻功落在我的手中，那就完全不同了！

　　大道法典！羿立闭上双眼心中默念【无定飞轮大气功】口诀，将其投入到了那密布在丹田之中，由无数玄奥文字形成好似星海的大道法典之中！

　　真气灌注！大道法典无数文字缓缓转动，宛如周天星辰在演化着过去未来，一个个繁奥的文字相互碰撞，移动……

　　悬浮在文字星辰中的那段【无定飞轮大气功】字符，开始闪动起了亮光，口诀的前面开始出现新的文字。

　　文字出现！羿立顿时感觉到，大道法典的重量增加了！推动它，变得更加艰难！想要出现更多的文字，唯一的办法，便是继续用真气去推动它！

　　轰……轰……轰……

　　大道法典缓缓转动，丹田之中传出隐隐的闷雷声响，宛如混沌初开，天地诞生一般，【无定飞轮大气功】残篇继续向前延伸着……

　　银色的细线在大道法典之中形成，它随着真气的推动缓缓移动，渐渐的勾勒出了几幅图画。

　　那是一个人，在躲闪腾挪的跳跃。

　　最初，这几幅画，都是单独的个体。

　　渐渐的，这些画融合到了一起！

　　画中的人！开始活了！他将所有的动作连在一起，快速的跳跃翻腾，脚下出现了一个个原型的汽轮，这些汽轮高速旋转，带动着画中人化为千万魅影，飘忽不定让人难以分辨出那个才是真身。

　　这……就是【无定飞轮大气功】的真实情况？好强啊！

　　羿立打了一个寒战，感觉全身的寒毛都竖起来了，这显然还并非【无定飞轮大气功】的全部推演，若是完全推演出来……

　　冲击的真气突然停顿，紧接着一股强大的真气反冲倒卷回来，羿立胸口气血连连翻腾，好似被大锤给在胸口狠狠来了那么一下子，真气相互对冲，令经脉一时间都要撕裂开来。

　　大道法典无法继续推演【无定飞轮大气功】，或者说……真气的强度，无法推动大道法典继续运转，这套不知道什么来历的轻功，最后只推演出了三十几句口诀，便无法继续推演下去。

　　羿立调整着体内翻腾的真气，视线再次投入到了大道法典的中心，既然【无定飞轮大气功】已经无法继续推演，那么……就把这套轻功跟家族的轻功，试着看看能不能用大道法典再融合一下？

　　羿立默念家族的【轻身术】，大道法典之中的字符再次转动，很快形成了羿家满篇的轻功。

　　看着【轻身术】的功法，羿立忍不住的苦笑，一套武功的名字叫做轻身术，可想而知这套轻功，实在上不了太多的台面。

　　【无定飞轮大气功】的三十几句口诀，也再一次被摆放进入到大道法典之中，羿立再次全力释放着真气，将沉重如天的大道法典，一点点推行转动着。

　　两套轻功很快相互纠缠交织在了一起，【无定飞轮大气功】如同一棵大树的主干，而【轻身术】则攀附在这棵大树上，最后成为了一棵小树枝，跟这棵不完整的大树，彻底融为了一体。

　　数百个轻身术的字符，这一刻被【无定飞轮大气功】排除体外，显然是这些字符没有存在的价值，一套全新的轻功完整的推演了出来。

　　还好……羿立抬手抹掉额头的汗水，还好轻身术这套轻功实在不算优秀，不然两套【无定飞轮大气功】水准的轻功，真气恐怕都无法将它们彻底推演融合完成吧？到时候，岂不是要修炼一个半成品？

　　“武技融合完毕，是否命名？”

　　大道法典，一如每次融合武技之后的规矩，再次发出提问。

　　“新名字……”羿立挠头：“刚刚那画面上的人，移动极快！不如，叫做【瞬步】？”

　　“【瞬步】，生成。”

　　大道法典之中，再一次传出那充满苍凉久远气息的低沉声音。

　　羿立没有再去管武学名称，专心将【瞬步】的一切记在脑海中，细细体会着关于这套轻功的一切。

　　半响，羿立感觉这套轻功也算摸到些门路，虽然距离真正的纯熟，还有着很远的距离。

　　“试一下！”

　　羿立跳下床，走出房门，体内真气转动，快速通过【瞬步】的各个穴窍，顿时感觉沉重的身体比平日里轻了很多，脚踏着图片上的步法，身前一丈的距离瞬间被两脚彻底抹平一般，来到了一丈外的位置。

　　这是？羿立回头看向刚刚站立的位置，瞬步竟然强大到了这种地步，这些日子身体异常沉重，即便使用家族的轻身术，也感觉不到什么威能，现在动用这还不纯熟的轻功，竟然就取得了这样的成果？这套轻功威能，我若是修炼到纯熟，恐怕不会比陆家的【千回百转】差！


第74章 夜探陆家的奇遇

　　“再试试？”羿立调动体内真气，脚下步法快速展开，三十句口诀，代表着三十幅图画！

　　小院之中，羿立腾挪跳跃如风似电，转眼间便将学来的轻功完全施展出来。

　　“真的好快！而且，不但可以快，还可以轻……”

　　羿立将瞬步再次施展，这次换了一种用法，速度不再快若疾风，身体好似一片完全不着力的羽毛，速度虽比不上之前快，却能够做到几乎无声的移动。

　　一套轻功，两种用法！羿立思考着，如果大道法典能够继续推演【无定飞轮大气功】，再找些其他的轻功，或许可以做到在保持极快速度的同时，还能够做到无声无息，那样一来……

　　打更的木鼓声响起，打断了羿立的思考。

　　快到子时了？羿立努力回忆，好像子时的时候有什么事情要做的样子。

　　啊！对了！子时！陆家！

　　羿立一拍脑门，打死汤家三人的时候，得到了一张陆家的地图，上面有记载今日正子时的时候，陆家好像会有事情发生。

　　“去陆家！看看到底什么事情。”

　　羿立拿着地图，从衣柜底找出一身黑色衣服穿上，又找了一条黑色头巾将头和大半张脸蒙住，只露出嘴巴和眼睛在外面。

　　他展开轻功在家族的院墙上兔起雀落高速移动，同时暗暗观察着周围，发现并没有被家族的警戒给揪出来，心中再次兴奋，三大家族的防御状态是差不多的！

　　如果羿家的暗哨发现不了自己，那么其他两家应该也同样难以发现自己才对！这样一来，潜入陆家不被发现的把握就更大了。

　　毕竟夜探陆家并非小事，不但不能让自家人发现，也不能让陆家和汤家人发现，目前岚海的情况比较微妙，汤家人若是发现自己单独深夜外出，肯定会有动作。

　　离开羿家后，羿立按照手里的地图，开始寻找到通往陆家密道的出口。

　　地图画得相当精准，根据地图的标注，羿立没用多久便在一个极为隐秘处，找到陆家密道出口。

　　他悄悄掀开密道入口的遮掩，稍微感受一下，发现密道中没有杀气，应当没有人埋伏。

　　陆家密道较窄，仅容三人并排通行，如果正面碰到陆家的人，问题立刻就会变得十分严重，连回避躲藏的余地都没有，羿立咬咬牙，必须搞明白汤家到底在搞什么！

　　他小心翼翼的抹黑前行，谨防陆家某个人跟自己一样，半夜通过密道离开家族，万一正面碰到的话，也好抢在对手之前，先动手！

　　好在陆家人没羿立这么无聊，三更半夜出门还走密道，他这一路上并没有碰到陆家人。

　　陆家密道的入口也设在一个偏僻无人的地方，羿立借着黑暗的掩护，悄悄离开陆家密道，然后又一路小心翼翼的按照地图的指示，七绕八绕的来到地图上标记的花园。

　　羿立抬头看看天，距离子时还差一会，他小心翼翼躲进一个假山中，屏气凝神，随时准备应对可能发生的危险。

　　时间一息一息流逝，羿立静静等待着，心里有些瑞瑞不安，这里毕竟是陆家大宅，一旦被陆家人发现，就算不被杀死也会成为陆家要挟羿家的筹码。

　　没多久，一道同样穿着黑衣，蒙着脸的人影也悄悄走进花园，若不是羿立一直小心翼翼的关注着四周，精神高度集中，正巧看到一道黑色人影在月下闪过，否则他也很难发觉。

　　好快的轻功！不逊色我的【瞬步】多少！羿立瞳孔瞬间绽放出炙热的渴望，刚刚那轻功，显然是岚海第一轻功，【千回百转】！能够将陆家的绝学轻功，练到这种程度的人，在陆家的地位一定不会低！难道，就是他要跟汤家的人联系？这种地位的人，跟汤家人联系，要做什么？

　　羿立安静的伏在假山之中仔细观察，想通过这人的动作身形，来判断出这人到底是陆家的哪一位！

　　陆家的黑影在花园中捏着嗓子，学夜莺叫了几声。

　　“难道这是联络的暗号？”羿立看着悄悄藏在花丛里的黑影，从假山中静静的走了出来。

　　黑影看到羿立，立刻走过来。

　　羿立看着黑影走来，心中暗暗提气，情况只要一有不对！就第一时间发动【武极兵库】的武极归元！随即施展瞬步逃生！

　　在他走来时，羿立已经做好情况不对，立刻逃跑的打算。

　　“你一个人来的？”陆家这个黑衣人显然很警惕，四周看了看，最后目光落在穿着黑衣，蒙着脸的羿立身上：“你跟上次我见到的人，不是一个人！”

　　羿立面色一惊，好在黑布蒙着，又在漆黑的假山山洞里，黑衣人也看不到羿立的表情。

　　双方以前见过？羿立努力稳定住情绪，压低了嗓音小声说道：“你管的太多了。”

　　模棱两可的一句话说出，黑衣人眼睛里的警惕顿时少了几分，取而代之的，则是一股子压抑着的不满。

　　“没错！是我管的太多。”黑衣人从怀中摸出一支不大的木盒说道：“这是你要的东西！记住你们的承诺！”

　　承诺？什么承诺？羿立很想开口问一下，却知道这时候无论如何不能问，他伸手接过黑色的木盒，好奇这里面装的又是什么东西。

　　“现在没人，你快点离开。”黑衣人挥了挥手说道：“回去告诉你们大少，我知道他的野心，制霸岚海！想要更多陆家的好处，就拿更多的好处来换便是。”

　　羿立将木盒收入怀中，装着一肚子的疑问，转身快速消失在了花园的黑影之中。

　　离开了陆家，羿立发动真气一口气蹿回到自己的住处，将怀中的木盒取出，凭空摇晃了几下，想要通过里面的碰撞声，判断其中装的到底是什么。

　　万一，这里面装的若是毒药暗器，也能够提前辨别一些。

　　木盒中传来沉闷的碰撞，还有翻转页面的书卷哗哗声响。

　　听起来像是一本书？羿立将木盒放在地上，谨慎的将木盒打开，随时准备急速飞退，躲避木盒中跑出来的东西。

　　木盒打开，并没有什么恐怖跟杀伤力的东西跑出。


第75章 吃大餐

　　月光，将木盒中的书卷外形照射了出来。

　　一本书？羿立谨慎的接近，拿起书卷，借着皎洁的月光，看到这本手抄本的书籍封面写着九个大字【千回百转大气功下卷】！

　　千回百转！这是陆家的千回百转！

　　羿立兴奋的差点叫起来，汤家竟然买通陆家的内鬼，来这里拿陆家的轻功？陆家哪个内鬼竟然疯到这个地步？难道不知道家族武学不能外传？难道就不怕陆家完蛋？

　　下卷？羿立忽然意识到，今天拿到的是下卷！那么上卷呢？难道说，汤家之前已经偷偷取得了陆家的上卷？

　　好险！羿立倒吸着凉气，幸好碰到了这件事情！不然，日后汤家跟羿家的高层若是交战，对方突然用出陆家的轻功，一定可以打我们家族高层一个措手吧？

　　汤维清！谋算的好深啊！羿立回忆起当日见到汤维清的情景，看来他这一年也没有闲着，难道他是故意输我一年时间？好暗中做更多谋划？

　　又是打更的木鼓声响起，羿立快速的将【千回百转大气功下卷】放到了神武腰带之中，先去参加今天的特训，回头看看能不能将这套千回百转大气功下卷，跟我那套瞬步融合一下，推导出更强的轻功，然后想办法教给父亲。

　　想完这一切，羿立快速的跑向家族的演武场，有瞬步做底子进行移动，身体的重量也比往日感觉轻松了一点。

　　一千多人的演武场，再次告诉着忙碌了一夜的羿立，他又接近迟到的边缘了。

　　羿立快步的跑向人群，突然在人群中发现了一个熟悉的身影，羿作！这个前天跟自己交手，被自己打到骨头断裂受伤的人，竟然吊着绷带，拄着双拐来参加特训？伤成这样还来参加特训？真是难以想象，毅力很不错的样子嘛。

　　羿刚和孟鸿给羿立让出一个位置，嬉皮笑脸打招呼：“立少，又来晚了啊。”

　　羿立苦笑着叹了口气，天地元气实在太沉重了，如果不是体内有足够的药气，可以随时缓解疲劳，自己现在恐怕还趴在床上恢复体力呢。

　　武师羿索，看着嘻嘻哈哈还没进入状态的少年们，面目阴沉，喝道：“今天的特训开始，都严肃点，闭上嘴！”

　　几个闭嘴慢的被羿索狠狠一瞪，吓得浑身一个冷战。

　　羿立看着神色阴沉满脸严肃的羿索，想不明白为何他今天比以前还要严肃，这几天的天气还算不错啊，怎么火气这么大？难道在家里被老婆给收拾了？

　　羿索声音洪亮，喊道：“按照往常一样，开始跑圈！”

　　一千多名少年再次开始了新一轮的特训，在羿索能吃人的目光注视下，一个个都撒丫子往前跑，羿立一如既往的跑在队伍的最末端，即便修炼了【瞬步】，也不可能长时间维持那样的高速，再说！一直都跑最后一名，陡然间跑第一，谁都知道有问题了。

　　要想保护好自己的秘密，就要循序渐进的来！羿立牢记哥哥羿星的话，继续同羿刚跟孟鸿霸占着特训奔跑倒数前三名的宝座。

　　羿刚嘿嘿一笑，对羿立道：“立少，你看我们多讲义气，要不是为了等你，我们早就跑到前面去了。”

　　孟鸿一脸贱笑，连连附和羿刚：“就是，立少，我和羿刚虽然跑不到前三名，不过前十半点问题没有呀！”

　　羿立狠狠白了他们一眼，这两贱人还恬不知耻，一边喘着粗气，一边拍胸脯：“咱们是好兄弟，不忍心看你跟别人一起数大米，所以咱们有福同享有难同当，不用感激我们！”

　　“其实非要感激我们的话——反正你数大米快，等下帮我们数一部分就行。”

　　被沉重的天地元气压得喘不过气的羿立实在没心情理他们，他们三人已经被远远甩在后面，感受到羿索吃人般的目光扫来，孟鸿轻叹一声：“又要数大米了，不知道为什么，今天武师好像格外严肃啊！”

　　羿刚小声说道：“这你就不知道了吧？我们是单数日训练队，还有一支双数日训练队知道吧？双数日训练队里昨天出现了一个很厉害的天才，他没参加成人礼已经凝练气泉了，还打败了好几个老牌气泉高手，你知道羿非吧？凝练气泉好几年了，可昨天照样败在他手里。”

　　孟鸿倒抽一口凉气：“羿非都败在他手里？这么厉害？”

　　羿立恍然大悟的点头：“难怪教官今天脸色很差，不过以前怎么没听说过有这么一个人？能在成年礼之前凝练气泉，还打败老牌气泉高手的羿非，他叫什么名字？”

　　“他叫羿钟。”

　　“羿钟？”羿立喘着粗气想了想，脸上露出几分疑惑：“咦，羿钟，这个名字很耳熟啊，记不起在哪里听过，好像也不是很有名的吧？”

　　羿刚跑得面红耳赤，歪着脖子大口喘气：“他以后会很有名的，这哥们打败羿非后不下去，同时挑战三名气泉境的武者，不但取胜，还把他们三个人打成重伤，昨天这事在双数日训练队里已经传开了，风头很劲，连家族里不少人都知道了。”

　　原来如此，羿立开心的笑了起来，家族新生代之中，又出现天才武者，对于如今的家族来说，真算是大喜事了。

　　一轮奔跑，众人早已经去吃早饭，羿立三人满身大汗的蹲在演武场，做着每次特训跑步之后，都要数大米的事情。

　　“我说立少，听说数大米这种折磨人的手段，星哥创造出来的。不能商量下取消掉吗？”羿刚蹲在地上大口大口的喘着粗气：“我本来就喘不过气来，这时候蹲下，已经很头晕了，根本没办法集中精神数大米。”

　　羿立白了羿刚一眼：“大哥说，这种训练，为的就是训练集中力。当这种状态你也可以将注意力集中到最好，那么在平日对战时，你的精神注意力，便会远远强过对手，从而占据隐性的优势。”

　　三人闲聊着将大米数完，羿立从怀中取出拍成面饼的紫色药馒头，分别递给羿刚和孟鸿：“今天吃大餐。”


第76章 不胜传奇

　　“大餐？”羿刚拿着紫色的馒头哭笑不得，这也叫做大餐？饼不像饼，馒头不像馒头，还是紫色的东西，吃下去会不会拉肚子啊？

　　“馒头，压扁的馒头，给你吃就吃，有得吃就不错了。”羿立不再理会他们，在陆家跑了一个来回，又跑了一早上的他累得不行，大口大口啃着压扁的药馒头。

　　见羿立吃得这么香，饥肠辘辘的孟鸿也开始吃起来，他看羿刚还没动静，含糊不清的说了一句：“快吃吧，有得吃就不错了，哪那么多事？”

　　孟鸿和羿刚两人狼吞虎咽起来，才吃了几口，他们两就感觉不对劲，馒头入口，一股气流直冲腹部，原本要拼命运功才能吸收到的天地元气就像不要钱似的，拼命钻入他们体内，潜移默化的强化他们的体质。

　　“咦！”羿刚和孟鸿同时抬头，诧异的看着羿立：“你这馒头挺古怪的……”

　　羿立把半个馒头塞进嘴里，瞪了他一眼，含糊的说道：“有得吃就吃，哪那么多事？”

　　两人眼神古怪的盯着羿立，不再说话，埋头快速啃着紫色馒头。

　　一人吃了几个馒头，刚才还气喘吁吁浑身乏力的羿刚和孟鸿发现，他们身体的疲惫一扫而光，再叫他们跑几圈都没问题。

　　他们刚吃完早餐，从地上站起来，去吃早餐的少年们也纷纷回来了。

　　羿索冷着脸，再次出现在众人面前：“现在切磋环节开始！被我点到名的上来抽签！羿扬……”

　　这名叫羿扬的没料到自己会是第一个，不甘不愿的走上演武台，走到抽签箱前，心里念念有词：“老天眷顾，保佑我抽到【不胜羿立】吧。”

　　他伸手朝抽签箱里抓了一把，拿出一张签纸，打开一看时，顿时喜形于色，竟然真的抽到羿立，从没赢过一场，外号叫【不胜羿立】的菜鸟。

　　光看他的表情，下面那些实力不算强的少年面色一黯，心中哀嚎：“完了，他肯定是抽到【不胜羿立】了。”

　　果然，教官羿索当众宣布：“羿扬，切磋对手，羿立。”

　　原本安静的演武场顿时多了些窃窃私语：“哇塞，羿扬运气真好，竟然把【不胜羿立】给抽走了！”

　　旁边一人擂胸顿足，仰天长叹：“【不胜羿立】啊，我怎么没这么好的运气，从来就没抽中过【不胜羿立】呢？”

　　羿作拄着双拐一旁冷笑的看着其他特训成员，心中暗骂：“你们这帮瞎了眼的东西！都以为羿立那家伙弱吧？我以前也这样认为！结果……看我现在被打的！羿扬这个倒霉鬼抽到羿立，还自以为捡到便宜了呢！回头被打得比我还惨，揍得你爹都不认识就知道厉害！”

　　“以前羿立肯定是藏拙，自从前天他对我暴露实力之后，现在肯定不会再隐藏实力了，这些以为羿立真的是不胜羿立的家伙要倒霉了！”羿作冷冷的看着台上趾高气昂，只待一声令下就要狂揍羿立的羿扬，眼神中满是幸灾乐祸的期待。

　　羿索望了羿立和羿扬一眼，道：“开始！”

　　羿扬开始动手！羿立开始招架……

　　羿扬开始发威……羿立开始挨打……

　　雨点般的拳头，砸在羿立的身上，仿佛砸在壮牛身上，接连不断的发出沉重的闷响，将他打的连连倒退。

　　“怎么可能！”

　　羿作瞪大了眼睛，不敢相信的看着擂台上的对战，羿立怎么又这么弱了，他真的是前天打我的羿立么？难道他还在藏拙？

　　羿索手托下巴看着擂台上的羿立连连摇头，这孩子别的武功练得糟糕，倒是战盾护体大气功相当优秀啊！近些日子的特训，虽然每次都被人打败，却从没有真正受伤过。

　　可惜！只是练这个战盾护体大气功有什么用？又打不到别人！

　　羿索在思考，场上的战斗却没有丝毫停止，大家看过多次的一幕，再次呈现到了众人面前，【不胜羿立】充分施展了他的战力，可还是被打得左支右绌，狼狈应对，不论反应、速度还是闪躲都显得那么笨拙，所有人都看得出他尽力了。

　　羿索深深凝望着羿立，眼中精芒闪烁，最终无奈叹了口气。

　　“羿扬运气真好啊，竟然抽到【不胜羿立】，这个羿立也真是的，说他没尽力吧他尽力了，可特训一两个月，他切磋一次都没赢过。”

　　“真希望下次让我抽到羿立，比打沙包爽多了。”

　　经过一番艰苦卓绝的战斗，使尽浑身解数的羿立毫无意外的败下阵来，成功延续【不胜羿立】无一胜绩的传奇。

　　羿立走下演武台时，有人嘲讽道：“羿立，你什么时候能赢上一场？”

　　“快了，快了，说不定下次就赢了！”沾了一身灰尘，脸跟花猫似的羿立笑呵呵的回应，顾不上他人的嘲讽，刚刚被人打了一顿，实在太舒服了！体内几乎快要凝固的天地元气，又被打碎了！特训之后，将它们全部消化为真气，实力又能够提升不少。

　　如果不是怕别人当怪物看，羿立真的很想大声的吼出：挨揍！实在太舒服了！

　　吊着绷带的羿作整个人都傻了，要不是动了动被打断的手臂，骨折的疼痛传来，他还当自己在做梦呢。

　　“怎么可能？这个羿立跟打我的羿立真是同一个人？他刚才表现好像真尽力了，可为什么现在这么菜，打我那么狠？”

　　羿索站在演武台上，看着下方嬉皮笑脸的少年们，斥道：“笑什么笑，笑什么笑，有什么好笑的，都给我认真切磋，赢了的仔细想想自己为什么赢，下次碰到别人也能打赢，输了的认真反思自己为什么输，一直输下去丢不丢人？”

　　被武师羿索一喝，演武场上静若寒蝉，直到羿索又点名继续切磋，气氛才又活跃起来。

　　特训少年们看着演武台上，跟暴躁的老虎似的羿索，悄声议论：“教官这是怎么了？前天特训都没今天这么严肃啊？没必要这么凶吧？”


第77章 父亲到来

　　“你不知道？昨天双数日训练队里出了一个叫羿钟的厉害人物，在成人礼之前就凝聚气泉，不但打败老牌气泉武者羿非，还同时单挑三个气泉武者，结果全被他打成重伤。”

　　“我估计天地大变，羿钟肯定得了奇遇，不然不可能这么厉害！”

　　羿立听着其他人的悄声议论，愈发觉得羿钟这个名字耳熟了，可就是记不起在哪听过。

　　这时，羿立旁边的孟鸿说道：“立少，你还记不记得羿布？”

　　羿立灰尘满面的脸上扯出一个笑容：“羿布？记得啊，一两个月前我不是把他打趴下了吗？怎么着，他快好了吗？”

　　孟鸿点头道：“他还没好，还在床上养伤，因为被你打了之后没事干，这两个月躺在床上只能专心练功，听说已经突破气泉了，他放出话来，等他过些日子要好了，好了之后要来找你报仇。”

　　“就他？”羿立露出几分冷笑：“武功练得是不错，心却太不正了！心不正的人，挥出的拳头，也是歪的，何须怕他。”

　　旁边有人听到羿立这番话，再看他一身灰尘，想不到被气动后期的羿扬，打得狼狈不堪的【不胜羿立】竟然敢说这种话，还妄想继续打突破气泉的羿布？这不是痴人说梦么？

　　一天的特训，在众人累到需要相互搀扶才能行走的程度，才算彻底结束。

　　羿立躺在演武场的大地上放松着全身，任由药气快速的驱赶身体疲劳，将消耗的体力重新生成。

　　“立少，来个馒头……”羿刚用手臂无力的撞了撞羿立的胳膊：“现在这体力恢复的太慢了。”

　　羿立笑看着身旁的两人，还不算笨！吃了一次药馒头，就知道他们快速恢复体力的源泉，是来自哪里了。

　　两人拿过药馒头大口大口的啃着，体力很快恢复过来，起身跟着羿立，进行完一直都有的加餐训练。

　　一天训练彻底结束已经是傍晚，羿立回到自己的院子，关闭房门开始推动大道法典，去融合来自陆家的轻功【千回百转大气功下卷】

　　漫天星辰般的文字开始转动，两套轻功相互纠缠着，千回百转很快依附到了以无定飞轮大气功为主体的【瞬步】之中，千回百转中的轻功步法图片，同无定飞轮大气功的轻功步法图片也在融合，很快繁衍出新的三十张轻功步法。

　　全新的【瞬步】！

　　羿立兴奋的跳下床，迫不及待的想要实验一下这套融合了岚海第一轻功的新轻功！

　　推开房门，天空早已经布满繁星，这次融合武功的时间，远比羿立想象的要长很多。

　　走入院中，羿立狠吸一口气入体，微闭的双眼陡然张开，起手一套刀盾铁卷拳法全力的展开，脚下瞬步连连配合，掌臂划动着衣袖，同空气摩擦带起啪啪脆响。

　　一趟拳法还没有打完，瞬步的三十几个步法早已经在这生涩的行动中完成，只能循环再次发动使用。

　　这瞬步？羿立突然停住暗暗思考，本以为看来这瞬步也跟其他的大道法典融合的武功一样，想要真正将它随心运用，还是要继续苦练才行，不然仅仅只是知道施展方式，也还是跟不会没太大区别。

　　羿立沉下心，闭目回忆着之前学到的瞬步，再次开始熟悉着刚刚拥有，却非常生疏的瞬步。

　　一遍……两遍……三遍……五遍……十遍……三十遍……

　　羿立不停使用着瞬步，发现这套轻功远比想象的还要强大，但施展起来需要的要求也就会很高，仅仅施展了三十几遍，真气已经消耗不少不说，而且双腿的承受力，也远比想象的要高，看来想要熟练运用，除了要勤加练习，还需要气泉期的真气来支撑。

　　当将瞬步连续循环使用到十几次之后，羿立感觉脚下仿佛真的在踩着会旋转的气轮，身体好似要飞起来，那积压在体内的沉重天地元气，都无法阻挡这轻功的发威，虽然还有这很大的不熟练，身体跟心，却都有着说不出的畅快。

　　这一刻，羿立感觉身体只需要插上翅膀，自己就真的可以飞起来！不受大地，不受世间一切的操控！享受真正的自由！

　　一套刀盾铁卷打完，羿立收回架子，调控着体内沸腾的真气，突然感觉到有人在注视着自己，连忙抬头看向院门。

　　“父亲。”

　　羿立看着站在院门口，一脸呆滞的羿长风，一时间不知道该说点什么，心中也在好奇，父亲是在自己练功到什么情况下出现的？

　　这……是羿立？

　　羿长风站在门口看着羿立，甚至忘记了眨眼，那刀盾铁卷古朴大气，熟练准确的发劲，能够看出来，这是经过千万次的习练，才能练出这种水准！

　　我知道，羿立躲起来一直很辛苦的在修炼，却从没有想到过，能够艰苦到这种程度！羿长风脑海中还在反复回放着，羿立施展刀盾铁卷的风采！只有真正苦练过刀盾铁卷的人，才能够知道，想要将一套拳法施展到这种程度，需要付出的苦修，是多么可怕。

　　刀盾铁卷经过苦修，可以修炼到这种地步，那轻功呢？

　　羿长风盯着羿立的双腿，羿家最差的便是轻功，一套轻身术练到巅峰，也还是会被陆家那刚修过几年轻功的后辈给嘲笑。

　　可，羿立！刚刚那套轻功，迅猛如奔雷！轻盈灵动却又似天空的鸟儿，水中的鱼！

　　那是什么轻功？绝对不是羿家的轻功！羿长风凝眉注视着羿立，这是来自哪里的轻功？其中怎么还有些陆家轻功的影子？却又并非是陆家的轻功！即便是陆家的轻功，也不可能有这样强大！

　　羿立看着不说话的父亲，暗暗自责着，怎么练武练的忘记父亲每个月的今天，都会来看我呢？

　　身为家主，羿长风非常的忙碌，又要勤修武功，也要照看家族的各种事物，作为一名父亲能做的事情，反而做的不如其他人。

　　但，羿立知道！父亲不是不想做好，他真的太忙了！即便在忙，每个月都会单独抽出一天来找自己，聊天，谈心，指导一些武功上的事情。


第78章 授武

　　羿长风站在门口半响，才迈步进入院子，放在身后的双手，将停留在他身后的两块门板一扯，把院门彻底关闭。

　　“好俊的功夫。”羿长风面带夸奖神情：“刀盾铁卷，已经是练到了近乎登峰造极的地步。便是我，若抛开真气支撑，只跟你纯粹过招，恐怕咱们两人也只能是不分胜负吧？不对……”

　　羿长风再次闭目回忆，刚刚羿立打出的刀盾铁卷跟自己的很像，却又有些小地方不同，那些地方……羿立的方法更优秀！那是抛弃掉所谓的华丽，单纯的战斗杀伤用的武技！

　　并且……现在回想起来，里面有一招……是我没见过的！羿长风都不敢相信自己的判断，作为家主，儿子竟然会自己不会的刀盾铁卷武技！

　　那显然不是临时创造出来的！一套武功之中，是会始终贯穿着一脉继承的武道理念，刚刚一招看起来，年纪不见得比之前的武功招数年纪小。

　　难道家族的武学，其实还曾经失传了一招？羿长风越想，越是发觉这事情处处透着怪异，如果真的家族武学失传，为什么身为家主的自己不知道？儿子羿立却非常清楚的样子？

　　“哥改了一些家传的武功，让我修炼，又不让我告诉别人，怕被别人说背叛祖宗。”

　　羿立想起羿星以前的话，秘密一定要保护好！为了父亲好，坚决不能够告诉父亲，以免日后若是有人察觉到，以父亲做要挟。

　　“是这样啊。”

　　羿长风脸上带着释然的微笑，瞳孔中却依然还是布满了好奇跟怀疑，嘴上已经不会再继续追问，既然儿子不想说，那就不去问了。

　　“这轻功是我换来的。”羿立搬起一个石墩子，放在了羿长风身后充当座椅，继续说道：“前些日子，哥让我去暗货坊一趟，买点药材。我曾经将一些馒头，泡在药气之中，当时钱不太够，就以物易物。结果……他们说可以多换一个残篇的武功，我就选择了轻功。”

　　“哦？”

　　羿长风眼睛顿时一亮，暗货坊确实什么都敢卖，自己也曾经想要去给家族添置些轻功方面的气功，却非常不巧，去过几次，那里都没有什么轻功贩卖，没想到给儿子捡了便宜。

　　“当时只有几句口诀，我拿给哥哥看，哥哥又给我续了一些，才变成一个可以用的体系。”羿立也给自己搬了一个石墩子。

　　羿长风再次点头，大儿子羿星虽然被羿战宇给打的重伤，武道的经历却没有被打废，办事的稳重之风，更是在受伤之后又有精进，还真的可能只教给自己的弟弟羿立。

　　毕竟，羿家太大了！人口也太多了！

　　人口只要一多了，除非在一起面对生死的那时间，还能够共同进退，其他时间更多是在内斗了，真的有这种轻功，还是只传给彻底信的过的人才好！羿星受伤之后，变得更加成熟了……

　　可惜……羿长风忍不住叹气，儿子变得如此成熟，却在武道上没有机会了。

　　“哥，本来要我练好，找个机会给父亲耍耍看来着。”羿立接着自己的话继续说道：“既然父亲来了，不如我把轻功口诀说出来，请父亲给看看，我哪里练得不对？”

　　羿长风已经有些风霜的脸颊，多了几分笑容，曾经贪玩不懂事的小儿子，在这一年的时间里也长大了，竟然能把教给我武功的话，说成求指教的漂亮话。

　　羿立起身回到院子中央，一边迈出瞬步的步法，一边诉说着瞬步的口诀，同时将大道法典中的解释，也全部都说了出来。

　　羿长风起初安静含笑的听着，很快面上的表情便不能够继续淡定，这……这轻功，若是真的修成，恐怕比陆家的千回百转还要强大吧？

　　没错！羿长风压制着自己的激动，在这个随时可能会跟汤家开战的关键时刻，拿到这套轻功残篇，帮助实在太大太大了！

　　羿立说完残篇，又将刀盾铁卷跟枪剑战诀缓缓演练，口中不停诉说着羿星关于两套武功的融合思路，更将大道法典关于四极兵库的融合功法，稍稍透露了一点。

　　羿长风听完呆坐，久久未动。

　　融合四极兵库，一直是羿家的家主的最大梦想之一！

　　羿长风修炼两套家族绝学多年，几乎所有的武道心血全部在这两套武功之上，羿立的短短几句话，顿时打开了他无限的思路。

　　羿立一旁偷偷观察，渐渐可以肯定，便是父亲无法短时间内，真的将两套武功彻底融合，也一定会有个更加长足的进步，或许能够融汇个三招两式，到时再想办法泄露更多，令父亲以为是他自己融汇出的四极兵库便是了。

　　天过三更，羿长风终于从呆滞中清醒过来，脸上挂着万千感慨。

　　“想不到，想不到……”羿长风起身对羿立认真的说道：“小立，今天这些事情，你千万不要告诉任何人！来日，等我将家族两套武学重新融汇为四极兵库，便来教你。现在……”

　　羿长风在院子中拉开架势，缓缓打动着一式武学。

　　羿立仔细的看着，发现这式武学有那么三分眼熟，有些像是大道法典融合出来的四极兵库，却又有些似是而非，想来是父亲匆匆推演出来的关系，才没有做到大道法典那样极致。

　　即便如此，羿立也依然能够感觉到，这只有三分像四极兵库的武技，远比刀盾铁卷跟枪剑战诀强大很多很多，特别是它由父亲的手中施展出来，威能更是强横难敌。

　　“记下了没？”羿长风打完之后看向羿立。

　　“记下了。”羿立点头。

　　羿长风退回到石墩上，用行动示意羿立上去打一打给他看。

　　怎么办？羿立站在场中央快速思考着，是打父亲那种？还是打大道法典那种？算了！还是打大道法典那种！父亲肯定识货，对他有更多启发！若是问我为什么这样打，我就说觉得该这样打。

　　羿立左脚稍稍前探，拉开拳架子，一式四极兵库【战兵乱舞】全力奔放打出，掌压拉的空气呜呜作响，羿长风眯缝起的眼睛，再次僵直！

　　怎么……这……完美啊！

　　羿长风看着场中施展四极兵库的羿立再次呆住，原来……这招是这样用的啊？我还以为自己弄懂了，没想到儿子才真正弄懂了！


第79章 冲击气泉

　　“小立……你……”

　　“我觉得，这样打更加舒服，更能发挥威力，所以就私自篡改了……”

　　羿立吐了吐舌头，一脸不要教训我的求饶样子。

　　羿长风看在眼里，只能苦笑，羿星常说小立最大的武学天赋，从来都不是练武的境界提升速度，他最大的优点便是举一反三，学到什么，便能够推导出新的东西，以前我还不信，现在看来……还是羿星看人准啊！

　　“好，好好！很好！”羿长风满意的拍着羿立的肩膀：“记住，今天的事情不要告诉任何人！改日，等我想好后面的武功，咱们爷俩再切磋。”

　　羿长风开心的离开，留下羿立在院子里发呆，一遍遍回味着父亲离开时的话，切磋……切磋……切磋！我终于，得到父亲的认可了！虽然是作弊得来的！但终于得到父亲的认可了！这一年，我没有白费！

　　时间飞速的流转，距离羿立夜下传武已经接近一个月的时间。

　　充实的日子，总是过的非常快。

　　羿立端坐在药鼎前，全神贯注的将真气顺着把手输入到其中，调控着妖丹的火力传输，进行着不知道多少次失败炼药的又一次冲击。

　　这一个月不知浪费了多少药材的羿立已经熟能生巧，眼力见丝毫不比他哥差，眼瞅着到了适当时机，不等羿星开口，他便马上将三分真气注入药鼎中，以真气为引，调和药力。

　　“啪！”

　　终于，一声清脆且细微的声音传出，药鼎上空浮起一阵五彩微光，淡淡的药散清香传出，很快传遍整个小院。

　　“成了，成了！”羿立惊喜莫名，经过一个月的努力，他终于炼成一包不断散。

　　羿星长吁了一口气，这个弟弟也算勤学苦练的模范，炼药时也非常投入认真，可不知为什么，连续炼了一个月，不知糟蹋了多少份药材，终于成功一次了。

　　羿立也是暗暗抹了一把冷汗，要不是天庭有那么一个巨大的丹炉，自己没事就去弄点药气回来，再浸泡些药馒头去换药材，恐怕真的练不成这迷药了。

　　“好了，去凝炼气泉吧。”羿星笑着说道：“记得，凝聚之前，服用助力散跟不断散，还有重血散，尽量将气泉压缩。只有这样，气泉凝聚成功之后，才能膨胀爆发更强的战力。”

　　“记得了。”

　　羿立一边收拾着草药跟药鼎，一边连连点头，这些日子跟随哥哥练武，才真正明白了气泉是什么。

　　武者动手战斗，比的便是谁的武道招数精妙，战的则是谁的真气爆发速度快，力量强。

　　真气爆发的越强，威能自然也就会越大。

　　气泉膨胀的越大，真气自然爆发的就会越是强大。

　　所以，气泉有一个膨胀倍数的存在。

　　普通的气泉，可以释放强大的真气，若是通过特殊手段锻炼出来的气泉，气泉可以再次瞬间膨胀变大，本来十成的威能，会变成十五成的真气威能，甚至出现两倍气泉真气的爆发威能。

　　想要凝炼出可以膨胀的气泉，先决条件便是令气血变沉，利用压力来完成这种凝炼。

　　终于凑足药了！羿立收拾完毕，直起腰看向羿星，半个月前就已经达到了气动期巅峰，一直没有冲击凝泉，便是为了达到凝炼出可以膨胀的气泉。

　　“好了，别在这里呆着了。”羿星笑着说道：“还记得我常去练武的地方没？那里有块大石头，搬开它，跳下去。里面是一个天然的重气房，在里面的重量，比在外面多背半个你在身上，当年我也是在那里凝聚气泉的。”

　　“天然重气房？”羿立眨动着眼睛，瞳孔尽是惊讶，以前天天去那里玩，却还不知道有这样的地方。

　　“是啊。”羿星躺在躺椅上望着天空：“这种外力的重气，对你凝炼膨胀性气泉，也有很大的帮助。”

　　外力的重气也有效？羿立脑海中顿时划过了那宏大的废墟天庭！

　　背着半个自己？那个废墟天庭，越是往里面走，身体承受的压力也就会越大，两倍，三倍，四倍……再往里面走，可能会有五倍，甚至十倍吧？在天庭凝聚气泉，岂不是更加好？

　　“那我先去凝炼气泉了。”

　　羿立兴冲冲的一路小跑回到自己房间，将房门关闭，上床盘膝而坐输入真气直通悬浮在丹田上方的斑驳石门。

　　苍凉的古老石门再次抖动，鲸吞着羿立大量真气，转眼将将他吸入到了天庭之中。

　　沉重的压力，在瞬间不止出现在羿立的双肩，还出现在他全身每一处位置。

　　猛烈的重力突然暴力型加强，羿立双腿一个发软，干脆单膝跪在了云层之上，双手死命的撑着地面，才没有被重力给压的如同车轮压扁的青蛙，彻底趴在地上。

　　羿立跪在地上连连叹气，丹田上那通往这里的石门，吸收的真气越多，就会越是把我丢到天庭的更加深处，也不问我是否同意，偏偏每次丢进来的位置，还是我刚刚勉强能够承受的区域。

　　“就在这里凝泉吧。”

　　羿立手脚并用，费了一番力气，终于将单膝跪地的姿势，改为了双腿盘膝而坐的状态，静静的消化着体内的天地元气，将它们转化为真气，来补充之前输入石门造成的消耗。

　　紫色的药气，刺激着真气，不断打碎天地元气，可快速补充着那损失掉的真气，短短一刻钟的时间，消耗的真气已经完全补充了回来。

　　重血散！不断散！助力散！

　　真气补充完毕！羿立一口气将三包用来凝泉的药粉通通吃下，真气随即跟三包药粉进行着亲密接触。

　　经脉……开始变宽……血液开始下坠……真气也出现了凝固的态势……还有一股怪异的力量，催动着近乎要凝固的力量向前涌动。

　　怎么这么沉？羿立诧异的看着体内的真气，这里的重压跟重血散相互影响，竟然令真气变得如此沉重，如果以前还是潺潺的流水，现在就是浓郁的蜂蜜，推动一分要付出以前十倍的力气。


第80章 天庭凝泉

　　这样的沉重，怎么可能推的动真气？真气无法在丹田内形成漩涡，又如何凝聚气泉？

　　羿立睁开眼睛看向丹炉的位置，去那里！那里压力小！如果真气无法旋转，这里再怎样沉重，也没用！

　　瞬间思考明白，羿立调动着所有力量，施展瞬步，艰难的向丹炉的位置进发。

　　如果不是提前学会了瞬步，现在恐怕我会被活活压死在这里吧？羿立一边想着，一边缓慢的移动出了五倍重力的位置，顿时感觉四倍重力是如此的可爱。

　　三倍重力……两倍重力……一倍……

　　羿立站在丹炉热流气浪前，双手扶在腰后的位置，努力顶起那已经累到酸疼的腰，一倍的重压从没有像现在这一刻可爱。

　　熟悉了丹炉热流，羿立也懒得进去，从神武腰带中拿出一袋早就准备好的冰水，手臂发动全力将它丢出。

　　水袋飞出，如同往常一样，变热，沸腾……爆开……蒸发……引起无数热流带着大量药气反扑而出。

　　早已经有着丰富经验的羿立，第一时间转身向一旁飞奔，同时运气战盾护体大气功，来硬抗滚滚而来的热浪冲袭。

　　强劲的热浪，一如往常，将羿立拍飞出去百米之远，连同那护身的战盾护体大气功，还有附着在后背经脉中，那铁锤都难以敲碎的天地元气，瞬间被冲击的完全碎裂，坚固的骨头也同以前一样，没有任何变化的全部被撞断。

　　羿立趴在地上苦笑，抬手擦掉唇角喷出的血渍，在天庭这个地方，疼痛跟受伤这两件事情，好像从一开始进入这里的那天起，就成为了一种常态。

　　羿立忍痛撑着身体翻转，将悬浮在空中的药气，狠狠的吸了几口进入体内，断裂的骨头开始重生对接，体内受伤的经脉跟器官，也在这一刻高速的回复着。

　　如果没有这些紫色的药气，恐怕我已经死掉很多次了吧？

　　羿立躺在地上刚刚感叹了两句，忽然发现紫色的药气接触到助力散之后，那本来已经没有多少力量的助力散，陡然之间像是吃了春药一般龙精虎猛，带动着粘稠到蜂蜜般的真气开始加速，加速，再加速。

　　短短的时间，那本来已经快要凝固的真气，骤然间变成了山洪暴发，在经脉中疯狂的咆哮怒吼着发起了冲锋。

　　怎么会这样？羿立惊得额头冷汗涌现，怎么这紫色的药气接触到了助力散之后，竟然令助力散的药效陡然暴涨了几十倍甚至百倍情况？我的经脉虽然经过了很多锻炼，但还没有强到可以承受如此惊涛般的冲击。

　　而且，真气有渐渐失控的现象……一旦完全失控……【走火入魔】！

　　四个字，在羿立的脑海中快速闪现，家族记载的种种可怕情形，也应景的纷纷出现，惊出一身冷汗。

　　不行！必须让它慢下来一些，不然就算不死，也彻底废掉了！

　　羿立接着狂暴的真气施展瞬步，在天庭这片重力异常的环境下发足狂奔，曾经只能出现在启源大陆上的速度，这一刻终于在天庭这片区域也出现了。

　　百米距离，转眼间已经冲出，进入到两倍压力的环境里。

　　压力陡增，却无法压制那狂暴的真气喷涌，能做的只能是继续向前冲击！

　　羿立瞬步不做任何停歇，狂奔的速度在两倍压力环境下也没有丝毫减弱，很快冲入到了三倍压力的区域，突飞猛进的速度依然没有半分减缓的意思，助力散在接触到了丹药紫气之后，就令那些真气变得如同爆发的火山一样，便是平日里可以让人速度减慢的三倍重压，也无法令他阻止他的急速狂奔。

　　四倍……五倍……六倍……八倍……十倍！

　　羿立冲刺的速度终于减缓，站在距离丹炉热力足有千米之外的位置，感受着四周澎湃到早应该将他压成粉末肉酱的压力，如今却只能是令他体内真气狂暴程度稍稍减弱。

　　继续向前？羿立不敢迈步向前，感受到真气稍稍受到压制，连忙立刻盘膝打坐，去控制着体内那难以驾驭的狂暴真气，令它们不去乱跑乱窜，而是按照行功的轨迹运行。

　　狂暴的真气无法减缓速度，却能够按照控制的路线走，羿立心头的担忧减少几分，涌起更多的感慨，如果不是哥哥这一个多月来，天天让我淬炼秘药，不停的进行真气上控制的修炼，恐怕也无法这么快，就精准的令暴走真气听令，按照行功路线行走。

　　哥哥说的果然没错！真气的控制训练，最大的好处，便是将走火入魔这种可能，减少到了最小的程度。

　　只是……这经脉……羿立担忧的看着体内的经脉，这些经脉却无法承受如此狂暴的真气，如果不是紫色药气的修补，恐怕已经彻底崩断，即便如此……经脉也恐怕撑不了多久。

　　羿立快速的回忆着家族前辈武者的练武笔记，想要从中找到可以用的经验，来避免经脉被自己真气生生震断的结果。

　　没有……没有……没有！还是没有！羿立脸上泛起苦涩，正常的练武情况下，真气都是循序渐进的增长，除非修炼一门全新的武道，那样真气可能会暴走，不受控制，容易让人产生走火入魔的可能，但也不会出现真气狂暴的奔腾，便是哥哥羿星，考虑的那样万全，也还是没有考虑到，我现在遭遇到的这种特殊情况。

　　紫色的药气随着狂暴的真气一路冲击，很快接触到不断散。

　　霎时间！不断散的药效也在这一刻陡然增强，本来已经膨胀到极限的经脉，被紫色丹气催化的不断散渗透进入经脉，经脉的韧性强度又一次开始产生新的加强……

　　这……羿立有些傻眼的看着强化的经脉，这算什么啊？我刚刚怕到死的拼命往天庭深处冲，就是为了压制这真气的狂暴……现在……不断散竟然也增强了不少，只可惜受制于经脉本身的强度，药效再怎样强大，经脉扩张的倍数跟韧性，却还是有着它自己的极限。

　　哎！还是小时候贪玩，打下的武道根基不够深！不然，紫色药气跟不断散融合后，释放出来的药效，应该正好可以对抗助力散跟紫色药气融合出来的真气奔腾之力。


第81章 十倍气泉

　　羿立一边苦笑，一边借助四周这十倍气压的力量，来令体内奔腾的真气速度放缓一些，经脉虽然依然在撕裂，却又随后被紫色的药气恢复过来。

　　紫色的药气依然随着真气在咆哮前进，没多久便接触到了重血散。

　　羿立看着重血散的药效又开始成长，已经不知道该说点什么，唯一能够知道的，便是自己以前太小看这股紫色丹药气息，曾经单纯的以为，这股药气可以帮助自己吸收天地元气，现在看来……这股药气竟然还有其他的功效，它可以大幅度增加其他秘药的效果。

　　不知道，这种紫色丹药气息，是不是对所有的秘药都有这个效果？若是都有……那么这紫色药气的价值，就要重新衡量！以后再去暗货坊时，一定要将这个效果告知对方，想来紫色药气的价值，恐怕不止提升几倍，甚至十倍，百倍吧？

　　羿立快速的做着思考，却发现体内的重血散虽然效果也在加强，却没有之前不断散跟助力散那样强效。

　　怎么会这样？难道不是所有药效？羿立快速检视着体内的重血散，发现重血散在之前释放药效的时候，消耗远比其他两种药散消耗的多。

　　原来，是重血散变少太多，所以紫色药气才会令重血散的效果增幅不够其他药散多，按照药量的增加幅度来算，跟其他两种药散是持平的。

　　还好重血散消耗太多……羿立有些后怕的想着，若不是消耗太多，重血散也同样增幅的话，我体内的真气又要变得异常粘稠，难以流动了。

　　如今？羿立不再去多想什么，眼观鼻，鼻观心操纵着体内的真气，在丹田处不停的转动，形成一个真气的漩涡……

　　真气的漩涡随着控制的增强越变越快，想要停下来都变得有些困难，丹田处也随着旋转撕扯之力的增加，也渐渐开始产生疼痛。

　　来了！疼痛果然按照哥哥说的那样来了！

　　羿立专心的观察操纵真气，利用四周的压力，跟重血散的沉重，将真气一次次压缩压缩在压缩，在旋转的中心处形成一个点！

　　储存在身体各条经脉中的真气，这一刻都已丹田的漩涡为中心点，瞬间联通一切，向其中灌泄着真气。

　　丹田的最深处，真气高度的凝聚，宛如天空的一颗星辰，又像是寒泉中的晶莹水滴，一股清凉的气息传遍全身，全身的力量跟真气好像找到了真正的归宿！

　　凝泉成功了！没有经历虚泉的过程！凭借着天庭的怪异压力，借助着各种药效的帮助，气泉在这一刻凝成了！

　　羿立张开眼睛，身体不受控制的兴奋颤抖了起来，血液……皮肉……骨头……在这一刻找到了中心，完美的连接在了一起，切切实实感觉到所有的一切，便是一个整体！

　　难以言表的舒爽，这一刻在全身游走流淌着。

　　气泉！

　　羿立感觉这时间的身体，好像达到了从未有过的状态，天地变得更加清明，甚至连呼吸带出来的气流波动，都能够被皮肤敏锐的感觉到。

　　“凝泉成功了！”

　　羿立兴奋的站起仰天大吼，经过了接近一年半的苦修，加上这个天庭神秘力量的帮助，终于突破气动，将真气凝泉！

　　羿勇，这个前些日子偷偷耍手段，在成人礼上争取了一个考官位置的人！一直是羿立的心头大石！

　　气动期可以打赢虚泉期，却永远不可能打赢气泉期，气泉将全身所有真气纠集到一起，统一指挥，爆发出的真气威能，远不是气动期可以媲美。

　　在成人礼上，当着无数人的面，被人修理？

　　羿立撇撇嘴，这种事情怎么可以发生？如今凝聚气泉，再也不必担心羿勇的考核，相反！成人礼，将会是我在家族众人面前，证明我再也不是那个贪玩的孩子！

　　一股庞大的压力突然出现，打断了羿立的思考。

　　这是？羿立一愣，快速的发现体内真气澎湃程度，远没有之前那样凶猛，助力散也好，不断散也罢，还是那重血散，如今已经消耗的快要彻底消失，来自天庭深处的压力开始又一次出现。

　　十倍的重气？羿立扬眉连连摇头，就算是如今凝炼了气泉，也还是无法在这地方坚持太久吧？待会没有了药效的帮忙，恐怕会更加沉重吧？趁着药效还没有彻底消失……气泉啊！给我膨胀吧！

　　悬浮在丹田之中，那比米粒大些的气泉，就像是吹了气的气球一般快速膨胀，转眼间变成了足足有鸽子蛋的大小，宏大的力量灌注全身，游走在各条经脉之间。

　　瞬步，发动！

　　羿立脚掌踏在云层之上，那坚固堪比钢铁的云层，往日无论怎样猛力踩踏，都会将力量完全吃透的云层，不会发出任何闷响的云层，在这次的蹬踏之下，竟然传来了一丝闷响，身体在气压下，吃力的向前快速移动着。

　　十倍……八倍……七倍……五倍……四倍！

　　羿立陡然感觉身上一轻，往日里在四倍这个地方是那样的沉重，这一刻却仿佛身上不但没有重压，身体更像是轻的没有重量一般。

　　膨胀了足有十倍大小的气泉，威力远比羿星形容的气泉威能大太多太多，强大到羿立都有些不敢相信这是真实的。

　　总共只有三十几个步法的【瞬步】，羿立连续循环使用数次，人已经出现在了丹炉气浪边缘位置。

　　“这就是气泉膨胀带来的威能？”

　　羿立低头惊喜的看着张开的双臂，曾经听哥哥说过无数次气泉期的威能，却没想到自己进入到气泉期，释放出来的威能，远远比哥哥曾经介绍过的还要强大。

　　膨胀的气泉很快恢复了原状，羿立顿时感觉到了一丝丝气压的沉重降临在了身上，虽然没有往日那样的沉重，却还是有些重量的感觉，不像刚刚十倍膨胀的气泉状态下，仿佛任何力量都不能与之抗衡一般。

　　气泉恢复到最初状态，经脉中的疼痛随之而来，真气高速爆发，带来的定然是经脉在瞬间被冲击的变宽，做到足够可以运送真气经过的程度。


第82章 气泉羿布临门

　　羿立不去管经脉中的剧痛，体内的紫色药气，可以快速的将其恢复过来。

　　“还好有这些药气，不然我今天也到不了这个地步。”羿立轻声的感叹着，这接近一年半的艰苦训练，现在看起来终于算是有回报了。

　　“灰狼呢？”

　　羿立抬起头，四周寻找着当日把自己逼的差点死掉的灰狼群，自从那次跟灰狼群的狼王差点正面对上之后，就再也没有在这里碰到过狼群。

　　“都去哪里了？”羿立围绕着丹炉热流圈缓缓转动，成就了气泉总想要试一下气泉战斗的威能，灰狼是一个很好的测试对象，现在却找不到它们。

　　羿立围绕丹炉转了半圈，视线再次转回到释放着熊熊热浪的丹炉身上，以前只是气动期想要进入其中非常困难，现在达到了气泉期，甚至可以膨胀十倍气泉，应该可以接近一些丹炉了吧？

　　想到就去做！气泉十倍膨胀！瞬步爆发！

　　羿立弯腰低头实力全部爆发，战盾护体大气功全力开启！自从发现那次在热流气浪下，真气都能被融化蒸发，可以提炼出更加精纯的真气，每次进入天庭都会到这里来拼一下。

　　如今，进入气泉！战盾护体大气功威能暴涨，羿立再次进入到气浪之中，转眼间已经冲破了当日接近的气浪极限位置，进入到了更加深层的位置。

　　炙热的气流，也在这一刻从丹炉中汹涌喷出。

　　羿立看到那气浪，把双眼一闭，两腿陡然扎马沉腰，双臂如同鸟儿的翅膀一般向旁边张开，真气灌注双臂，令两臂发出细微的嗡嗡刀鸣声响，对着席卷而来的无边气浪，一式武极归元在十倍气泉的爆发推动下全力施展！

　　刀臂，枪肘，剑指，鞭腿，膝盾！几乎不分先后，无差别的轰砸在气浪之上，滚烫的热流最前端轰然炸碎，爆出一团浓郁的紫色丹药之气，后面更强的无边气浪推着最前面的紫色药气，狠狠撞击在武极归元之上……

　　刹那间，凶暴无比的武极归元再也无法保持勇猛无前的冲击，羿立身体被热流再次冲击的倒飞出去足有两百米距离，在云上连连翻滚数十米，才算勉强稳住了身形，身上的衣服除了那条神武腰带，早已经被热浪给瞬间打成了灰烬。

　　羿立狼狈的躺在云上，仰天大口大口喘着粗气，感觉滚烫的皮肤仿佛要被烧熟了一般，大量的紫色药气顺着那几乎被烫熟的身体，涌入到经脉之中。

　　“有进步。”

　　羿立自勉了一句，还没有来得及起身吸收天地元气，悬浮在丹田上的石门最后一条闪亮气纹已经消失，强大的扯拽之力，将他拉回到了自己的房间。

　　“好轻啊！”

　　羿立大字型的躺在属于自己的床上，感受着已经许久没有感受到过的轻松，自从得到石门之后，身体几乎始终充满了沉重的天地元气，突然之间这种沉重的天地元气消失，身体就像是没有重量一般的存在。

　　“可惜没有碰到狼群。”

　　羿立左手轻轻一撑床板，整个人如同羽毛般的被弹了起来，随后悄无声息的落在地上自语着：“也没办法检测一下，我凝炼的气泉是怎样的水准。哥哥说常人凝炼气泉成功便是气泉初期，当气泉修炼到可以膨胀一倍的情况下，便是气泉中期水准，若是修炼到气泉膨胀两倍，便是气泉后期。当膨胀到三倍之时，就会气泉炸开，变为气海……我如今凝炼气泉成功便能够十倍膨胀……这算什么事情？还是去问下哥哥……”

　　羿立手指轻轻一戳身前的房门，平日里还算沉重的木门，刷的一下！就向两旁完全打开，开门的样子看起来，好像是被一头强壮的公熊，给狠狠的拍开一般。

　　这就是气泉期啊！羿立再次感叹着气泉期的威能，眉毛微微皱起，眼睛看向了不远处的院门，好像有人来了？不对！应该说，就是有人来了。

　　凝炼气泉，羿立发现不但自己看的比以前清晰，便是听觉都有了很大的长进，往日院子门外便是有人来，也很难听到，现在缺能够听的非常清楚，而且这脚步声听起来还有些熟悉，像极了……羿布！

　　院门，这一刻被推开。

　　羿布！果然是羿布！

　　羿立开心的看着门外的人，没想到进入气泉之后，我的听觉竟然提升到了这种层次，仅仅只是通过人的脚步声，就知道来的人是谁了。

　　羿布推开院门看到羿立，顿时整个人愣住了。

　　怎么这么巧？他刚要离开这里？那他又笑什么？羿布满脸的疑惑，心中暗道：这羿立看到我一点都不惊讶，好像知道我要来一样！他现在又在笑什么？难道不知道我是来找他麻烦的吗？

　　“来了？”羿立笑着对羿布招了招手：“进来吧。”

　　羿布被羿立笑的心中有些发毛，自从凝炼气泉以来，自己每天都在期盼着身体完全康复，也好找羿立再打一场，以报当日被打成重伤之仇。

　　十天前，身体终于完全康复，又养了这十来天的时间，羿布很有信心，凭借着气泉的超强爆发力，可以将羿立很轻松的打趴下。

　　可是看到羿立的笑，羿布心中真的有些发毛。

　　这笑是什么意思？羿布皱着眉暗暗猜测，我凝聚气泉的消息在一个月前，应该早已经传出来了吧？他难道不知道吗？

　　“凝聚气泉了吧？”羿立心中带起几分的兴奋，刚刚凝聚了气泉，也想找个同境界的武者切磋一下，看看凝聚气泉的威能如何，没想到羿布就亲自送上门来了，应该如何感谢他呢？

　　羿布脸上的愕然神色越来越多，看着羿立笑容中带着的那几分兴奋，心中隐隐感到不安，却又找不到不安的理由。

　　气泉！我已经凝聚气泉了啊！羿布一遍遍的告诉着自己，当日我虚泉期，他气动初期或者中期而已，如今我凝炼真正的气泉也已经有些日子，就算羿立也在进步，最多也就只是气动后期是极限。

　　气泉跟虚泉之间的差距，可并不是一个气动中期的人升到了气动后期可以媲美的。


第83章 丢出去

　　“找我决斗来了吧？”羿立转身打量着院子的四周一圈，又抬头看着羿布：“凝聚了气泉，自认为可以找我报仇对吧？你要是想动手，也不用那么麻烦，咱们在这里解决就好了。”

　　羿布的神情越来越是诧异，这羿立显然是知道了我凝聚了气泉，还这样无所谓的态度，难道……

　　“你想跟我在这里打？”羿布眼睛亮了起来，唇角勾起一抹自信的弧度：“是想把我拖入家族私斗，会被受惩罚的事情中？不不不，我要跟你上擂台，如果你不跟我上擂台，那就千万不要离开家族领地，或者不要在成人礼上碰见我，你会更加麻烦的。”

　　“私斗？惩罚？”羿立笑了：“你真的想多了。我没那么多害人的心思，你难道被我打的傻掉了？以前的你，也算是心思缜密的人，怎么会认为我用如此拙劣的计谋，来对抗你的报仇？”

　　羿布嘴角勾起的弧度僵硬在了脸上，越发的看不透眼前的羿立到底在想什么。

　　“需要我写一张保证吗？”羿立斜眼看着天空：“时间也不早了，我还挺忙的，如果你不打的话，我要去找我哥了。至于成人礼，我现在真没有太放在心上，我的目标跟你们不同，我的目标就是羿门王族，那个高高在上，看不起他人的羿战宇。”

　　羿战宇？羿布的脸上有了笑容，眼睛里尽是轻蔑的不屑：“那可是羿门王族的天才！你去挑战他？你脑子坏掉了吧？”

　　羿立懒得接话，只是看着羿布说道：“你若是来找我报仇的，那么就在这里打。我若真被你打伤，是不会告到家族去的。”

　　羿布眼睛再次流露出怀疑，这羿立以前虽然贪玩，说的话却从来都会守诺！他说不到族中告发，就绝对不会告发，只是……他哪里来的这个底气？难道他也凝聚气泉了？不可能！

　　羿布坚定的摇头否定着猜测，暗暗好笑自己怎么会有这么荒唐的想法，三个月前的时候，羿立也不过是一个气动前期的武者，别说他没打好根基，便是天才武者，也不可能三个月时间，从气动前期提升到气泉期。

　　三个月前，被羿立打伤的伤口，竟然仿佛又有出现了隐隐的疼痛。

　　羿布知道，这只是一种幻觉，只是那种被打败重创的屈辱，令那种疼痛牢牢的扎根在了记忆之中。

　　管不了那么多了！

　　羿布把心一横，右腿向前重重踏出，身子摇摇晃晃之中，将腰给压了下去，处于发力点的左脚脚腕一个转拧，小腿肌肉随着真气一提，手臂拉开带起冷风直劈竖斩，落点精确砍向羿立的脑门中心！

　　这一击长斩直抽，承袭了战刀破军的气势，沉稳锐利！在外人看来，手臂就是一把劈斩的战刀！

　　羿立眼睛一亮，这羿布人品不怎样，功夫练得倒是不错！刀势沉稳，目标明确，三击杀招暗藏！

　　破军刀势转眼到了羿立额前！羿布的手掌边缘，已经能够感觉到那接近的额头热流，他心头一喜，果然！气泉的威能远不是虚泉可比，我这一击！他连躲避的反应都做不……

　　“可惜……”

　　两个简单的字符在羿立口中吐出，体内气泉瞬间膨胀三倍，勃发的真气配合着还没有真正彻底掌控的【瞬步】，一脚踏出，转腰拧身，人如同天空飞行中画出弧线的燕子，身体出现在羿布的身后，把手一探！将羿布的后颈，拿在了手中。

　　羿布一击斩出感觉胜利在望，突然锁定的对手凭空消失，后颈更是传来一股巨大的力量……

　　怎么？羿布想要回头，那股掐住脖子的力量向上一提，他的双脚也顿时顺着这股力量离开了地面，身体选在了半空，处于一种彻底不能够受力的状态。

　　羿立掐着羿布的后颈，将他像小猫小狗似的提溜起来，眼睛里射出尽是失望的目光，当日对战这羿布时，打的那叫做一个吃力。

　　谁能想到，仅仅只是几个月的时间而已，那个要全力出手才能打败的对手，如今却如同小鸡仔一样，被轻易的拿在手中。

　　“这么长时间没见，听说你在苦修，就练成这个熊样？”羿立失望的看着羿布，可惜！本以为碰到一个，可以让我试出自己实力如何的对手呢。

　　羿布脖子上的大动脉被抓在羿立手里，根本没有反抗余地的羿布听到羿立的话，感觉脊椎骨里冲出一股寒气，直达脑门，让他浑身在半空中一个哆嗦，在他眼里羿立可是个恶魔，本想骂他几句，但想到羿立说让自己在床上躺半年，他冲到喉咙里的脏话都不敢吐出口了。

　　他这辈子都忘不了在床上养伤的三个月，每次翻身，身体的疼痛都在提醒着那次挨打的耻辱，本以为勤奋苦修凝炼气泉，可以把当日的屈辱仇恨给连本带利打回来……

　　怎么会？怎么会这样？

　　羿布无法理解，上次败在招数的运用跟领悟上，这次则是赤裸裸的败在实力的差距上！

　　“再回去练练吧。”

　　羿立手臂一甩，将羿布整个人高高抛起，令他的身体越过院墙，最后跌落在院墙外的青石路面上。

　　羿布身体飞在空中，努力的摆腰扭胯，双腿向地面站去，却发现这一丢的冲击力太大，竟然不能彻底站稳，他蹬蹬蹬蹬……一连退出四五步，最后一屁股还是坐在了地上。

　　怎么会？怎么可能？羿布坐在地上，看着那有小两人高的院墙，自己刚刚就是从这里被人甩手丢出来的！我可是也有一百三十几斤的体重！这羿立哪里来的怪力？竟然单手，很轻易的就把我给甩抛出来？

　　“这就是气泉初期的对比吗？”羿立转身看向门外那坐在地上，一脸还没有从震撼中恢复过来的羿布连连摇头：“如此看来，现在的我对上羿勇，应该问题不大了。”

　　羿立不再去管还坐在地上发呆的羿布，抬脚出了院门，脚步轻松的一路小跑来到羿星的小院。


第84章 创源武院

　　羿星的院子，还如同这一年多来的样子，没有半分变化。

　　安静！

　　如果，不是小院收拾的还算干净，陆灵每天到这里来进行照顾，这里就不能用安静来形容，甚至可以说是凄凉了。

　　一年多前，这里是羿家，甚至可以说是整个岚海最热闹的小院，没有之一！即便是三大家主的房间，也没有这位曾经有机会制霸整个岚海的超级天才的住处热闹。

　　然而，现在……

　　羿立每次站在门前，心中总是微微泛酸，还有更多炙热的恨意在心头翻转升腾，羿家这些年为羿门王族缴纳了那样多的贡品，却只因我哥仗义说句公道话，就被打成废人！

　　守护百族？呵呵，守护百族啊！羿立仰头看着天，心中尽是冷笑：这个名头听起来是那样威风，真实情况却又是那样可笑悲哀。

　　“来了？”羿星看着昨天离开，直到现在才返回的羿立：“气泉凝聚好了没？”

　　“气泉倒是也算凝聚成了……只是……”

　　羿立抬手习惯性的去抓后脑，这个气泉凝聚的太奇怪了，甚至都有些不知道该如何开口。

　　羿星看着羿立尴尬的样子微微皱眉，难道气泉凝聚的不算优秀？有可能！毕竟羿立当年太过贪玩了，导致根基打的很是不坚固，哎！都怪我！若我足够的强，能够抵挡住羿战宇，不被打废！我弟弟现在应该还可以毫无忧虑的玩乐，根本不需要来苦练他并不喜欢的武功。

　　“怎么了？说说看。”羿星用眼神示意羿立坐下说：“是不是气泉凝聚的不算好？无法膨胀？凝聚了一颗普通的气泉？没关系，没关系。咱们冲击气海的时候，再想办法……”

　　羿星一口气说了大段的话，面色变得更加苍白，他停止继续说话，用呼吸来捋顺着身体的疲乏。

　　“这个倒不是……”羿立调整了一下坐姿，神情变得正式起来：“哥，我的气泉凝聚出来，跟你说的有些不怎么一样啊。”

　　羿星给了羿立一个继续说的眼神，刚刚那段话说的有些急，需要调整调整身体。

　　“我的气泉可以膨胀，只是……”羿立压低了声音在羿星耳边说道：“可以一次性膨胀十倍，这气泉也没有爆碎的迹象。十倍的膨胀，带出的真气冲击太强烈，我的经脉都有要被撕裂的迹象了。”

　　十倍？怎么可能！

　　羿星刚刚恢复一丝红润的面色，陡然间涨的通红！那刚刚捋顺的呼吸，在这一刻变得无比急促，胸口剧烈起伏，双眼瞪到最大的盯着羿立，不敢相信听到的这个消息。

　　“哥……”

　　羿立手忙脚乱的用手在羿星胸口轻轻抚摸捋顺，生怕力量过重伤到他，又怕力量过轻，没有什么帮助。

　　羿星瞪大了双眼盯着羿立，情绪还没有从是被中的惊吓中退出来，气泉膨胀十倍？普通气泉膨胀到三倍便破裂了！自己当年凝聚气泉的一刻，也不过是膨胀三倍，破开气泉进入气海时，恰巧便是气泉十倍膨胀。

　　如今，初期便是气泉十倍膨胀？羿星看着羿立那紧张自己的神情，渐渐从惊讶中平静下来，眼睛里藏不住狂喜的跳动。

　　自从被羿战宇打废之后，高兴这个情绪已经很少会出现在羿星的身上，至于狂喜这种情绪就像是跟他绝交了的朋友，已经一年多没有回到过他的情绪序列之中。

　　“给……给我展示一下……”羿星拿眼神连连催促。

　　羿立向后退了两步，体内气泉骤然全力膨胀，十倍气泉膨胀！

　　气泉膨胀刹那，羿立起手一套刀盾铁卷也在顺势爆发，无尽狂刀足足斩了三百刀才完成收势。

　　羿星眼里的狂喜逐渐变成了欣慰：“好！很好！果然是十倍气泉！真没想到，你竟然有如此大的潜力，这一年来……你的苦修恐怕还在我想象之上吧？”

　　羿立不知该点头还是摇头，这一年来的修炼确实辛苦，特别是得到了通往天庭的南天门之后，那种坚信根本不是言语可以表达。

　　沉重的天地元气，几次差点将沉睡中的他给活活憋死过去，因为真气过于沉重的关系，撒尿也比别人要困难许多。

　　回想这些日子的苦修，羿立忽然感慨，自己真不知道是怎样坚持下来的，以前贪玩的自己，如今竟然有着这样强大的毅力。

　　“这样的气泉，真的很好，只是……”羿星话音带着担心说道：“你的气泉如此有韧性，要破泉成海，难度也一样会增大不少。想要破泉成海，比一般的气泉武者，要难太多了。”

　　难？羿立耸了耸肩膀，这个还真的是习惯了！从哥哥受伤之后，自己决定练武去找羿战宇讨回公道的那一刻，就早已经知道，因为根基不好的关系，会比别人更难！

　　“好！很好！”羿星的脸上开心再现：“小立啊，你的气泉竟然能够膨胀十倍，确实太出乎我的意料了。不过，这样更好！知道我曾经最大的梦想是什么吗？”

　　梦想？羿立摇头，哥哥一直是最受瞩目的天才，他想做什么还有做不到的？怎么还会有梦想？

　　“我的梦想……”羿星看着天空深处：“便是令咱们羿家，有一天可以脱离羿门王族，不做什么名义上的守护百族，实际上的奴仆百族！咱们羿家从来都不欠羿门王族什么！只是当年羿门王族的成员来到咱们羿家，如果咱们不成为守护百族，就会被灭门……”

　　脱离羿门王族？羿立瞪大了眼睛看着羿星，原来哥哥也有这样的想法啊！

　　“可是脱离羿门王族哪里那么简单？”羿星苦笑：“我曾经打算，参加完羿门王族的百族朝奉，就去外面的创源武院修习更加高深的武功，提升实力！以求有那么一天可以对抗羿门王族，带领家族脱离羿门王族……”

　　“创源武院？”羿立眨动着眼睛：“哥说的是，穆凡胜去的那个地方？”

　　“嗯。”羿星眼神投入深邃的天空：“创源武院的武功源自五大道场，若是能够在那里修习武功，定然有机会对抗羿门王族，现在看来……我暂时没可能了……若是有那么一天……我们家族跟汤家开战，真的战败了，记得！创源武院学武……”


第85章 瞬步战百转

　　“哥……”

　　“呵呵，我只是说万一战败，就算战胜了，你也要去那里学武。”羿星笑着说道：“想走的更远，就必须去那里。当然，如果你达不到寻真境，人家根本不会收你。”

　　“哟，这不是我的小叔子吗？”

　　院门外，陆灵的声音响起，打断了羿星的话，羿立的双手已经本能捂住了身后的屁股，双脚更是连忙前冲，生怕身后的女流氓嫂子冲上来对自己做点什么。

　　陆灵看到羿立的反应，脸上的笑意更多了起来，一脚迈出直追羿立说道：“小叔子，你还想跑？难道你忘记了，在岚海这三大家族之中，我们陆家的轻功是最好的？你跑的了吗？”

　　陆灵脚踏千回百转步法，身体宛如风中摇摆的杨柳，悄无声息的追到了羿立身后，一巴掌拍向羿立的屁股。

　　羿立感觉身后生风，透过地上倒影的影子，顿时看到了陆灵已经来到身后，那拍出的手掌也要触碰到屁股了。

　　不好！羿立体内气泉转动，瞬步本能发动，身体一转！奔跑的方向直接转了一百八十度，同陆灵面对面擦肩而过，身体却没有被陆灵碰到分毫。

　　咦？

　　陆灵一掌拍空，脸上尽是不可思议的惊讶，这一击！别说是羿立，整个羿家的年青一代，有没有躲的开的都难说，怎么这羿立就给躲开了呢？

　　一掌拍空，陆灵踏地的脚尖用五指一拧，整个人如同在跳舞一般完成了转身，随即手腕一抖拍出一掌，在空中化为三个急速的掌影，笼罩住羿立屁股三处位置。

　　好快！羿立心头狂跳，脚下瞬步丝毫没有懈怠，膝盖频繁抖动，带动着屁股也在左右摇晃，陆灵的三个掌影，只是拍中了屁股的虚影，并没有真正触碰到屁股。

　　陆灵脸上的诧异再次增加，刚刚虽然没有动用全力，但也是陆家的绝学飘雪掌，这套飘雪掌的威力或许逊色羿家的刀盾铁卷跟枪剑战诀，灵巧多变方面，在整个岚海号称第二，就没有谁家的武技敢自称第一！

　　如此灵巧的一套掌功，竟然没有打中？

　　陆灵两击没有打中，好胜心又增加不少，之前调戏着使用的千回百转，这一刻真的认真了起来，羿立感觉到认真的气息，体内气泉开始膨胀，两人一追一逃，在不算大的院子里兔起雀落不止。

　　一时间，陆灵发现竟然完全无法追上羿立，反而有被他甩开的迹象，而且那套逃跑的身法看起来略微眼熟，有些地方像陆家的轻功，却又跟陆家的轻功不同，明显比陆家的轻功更要优秀，步法更是诡秘多变让人难以抓住空隙。

　　陆灵越抓越是惊讶，羿家什么时候有这样的轻功了？这小叔子的轻功看起来并不算纯熟，如此状态下，我仅仅施展气泉的实力，完全不能占到上风不说，还渐渐被拉开了距离。

　　“气海！”

　　陆灵口吐二字，体内真气响起澎湃的海啸声音，千回百转轻功化为离弦的飞箭，直追羿立！

　　“气泉膨胀十倍！瞬步威能全开！”

　　羿立感受到威胁，全力发动瞬步！陆灵的追击不但没有接近，反而在瞬间又被拉开了一段距离！

　　这怎么可能？陆灵惊得忘记了追击，气海发动千回百转，反而被对方拉开的距离更加遥远，这事情若是说出去，整个岚海恐怕都没人信吧？

　　羿立感觉到陆灵停止了追赶，也连忙停下了瞬步。

　　羿星躺在躺椅中，虚弱的脸上也藏不住满是惊讶的神情，这套轻功……远比陆家的岚海第一轻功还要强大！羿立还没有将轻功练得纯熟，就已经达到了这种程度，若是练成了……威能又会如何呢？十倍气泉的爆发，真是惊人啊！

　　“你气泉了？”

　　陆灵漂亮的眼睛里绽放出不敢相信的光芒，这才多久时间？

　　羿立脸上流露出开心的笑容连连点头，自从认识这个女流氓嫂子以来，屁股每次都会被对方打中，这还是第一次……在反抗的状态下，没有被她打中屁股！瞬步的威能……果然很是惊人！

　　“厉害啊。”陆灵将注意力放回到了羿星的身上，给羿星端了一杯清水说道：“是你帮他凝泉的吧？这小子的气泉，好像比你当年初次凝泉的时候，还要强大。”

　　“十倍。”

　　羿星脸上流露出那忍不住的自豪，淡淡的两个字脱口而出，令陆灵那端水的手在空中一颤。

　　十倍？陆灵把声音压倒最低的惊呼着，一边表达着心中受到的震撼冲击，一边又帮助羿立保密，不让外人知道这件事情，毕竟十倍凝泉太恐怖了，传出去的话……汤家的人也好，陆家的人也好，他们知道了的话，都会想办法来干掉这种怪胎吧？

　　羿立咧了咧嘴，十倍气泉膨确实惊人，但背后付出的辛苦，也同样是远超常人的坚信。

　　“一定很辛苦吧？”陆灵收起惊讶，双眼绽放着温柔的疼惜，对于一名没有打好根基的武者来说，想要做到跟别人同等水准，已经要付出超乎想象的辛劳，超越别人的水准？

　　艰辛，不是常人能够想象的！

　　“还好吧。”羿立耸动着肩膀：“谁叫我以前贪玩，落下了功课。现在能做的就是更加努力，只有这样才不会被人再次抛在身后。”

　　“不晚，不晚，现在还来得及。”

　　陆灵连连点头，以前无论如何贪玩也好，只要真正醒悟了，真的想要为了梦想去努力，那么……永远都不会晚！

　　羿星认同的轻轻点头，天赋也好，小时学习不够努力，根基打的不好也罢，虽然重要，却并非彻底决定一切，真正决定最终一切的，还是【心】！只要有心，根基不好，天赋不好，只要努力！真的拼尽全力去努力，结果……从来不会差。

　　“你刚刚那套步法？”陆灵好奇的盯着羿立：“很奇特啊！羿家什么时候有这么出色的轻功？陆家的千回百转大气功，该将岚海第一轻功的名头让给羿家了啊！还有，刚刚你的轻功里，怎么还有我们陆家轻功的一些影子？”


第86章 夜探汤家

　　“这个……”羿立躲在羿星的身后，将自己同陆灵隔开说道：“嫂子，这个是我的秘密，能不能不说啊？”

　　秘密？陆灵长眉一扬：“明白了！奇遇！天地大变之后，我也听说有人得到奇遇，比如我们陆家有个小子，以前在家族里的武功属于垫底的，这些日子境界连连突破，听说得了不知道什么奇遇，恐怕会成为这次陆家成人礼上的第一人啊。”

　　成人礼？奇遇？羿立眼睛一亮，好像单数那边那个叫做羿钟的人，也得到了一些奇遇，只是不知道他的奇遇是什么呢？天地大变的源头到底是什么？难道，从天空坠落的东西，都是来自那个叫做天庭的地方？

　　所谓的天地大变，就是天庭产生了巨变？不然为什么会有石门，出现在我这里？羿立越想越是感觉有道理，暗暗猜测那两个人得到的是什么？

　　“不说我们陆家了，还是说说汤家吧。”陆灵面带慎重跟猜疑的说道：“我听说，自从天地大变之后，汤家就派人外出，在岚海境内四处寻找什么。估计是在找奇遇吧？就在昨天……”

　　陆灵蹲在羿星的脚边，将羿星的腿搭在她的腿上，用手轻轻捏着羿星的小腿，帮他做着肌肉运动，防止肌肉跟经脉因为不活动而萎缩，那样日后便是真的找到医治良方，救回来也只是一个残废了。

　　“昨天夜里，汤家的车队悄悄将一个大车的东西运回到家族的境内。”陆灵双手不停给羿星做着肌肉放松：“显然！那里面藏着一个秘密！只是不知道秘密是什么！我怀疑，那是天地大变之后，他们找到了些什么。不然，没必要在没人的深夜，才将东西偷偷运回来，显然是不想让我们两家知道。”

　　汤家找到了什么奇遇？羿立顿时感觉呼吸都变得有些困难，家族那个叫做羿钟的孩子，显然得到了一些奇遇，那毕竟还是自己家的人，若是真的让汤家人得到什么奇遇，那对羿家的威胁就太大了！

　　会是什么奇遇呢？羿立皱眉沉思，我得到了南天门之后，又得到大道法典跟丹药药气，还有那距离我极其遥远的一些看到，拿不到的奇遇，汤家得到的又是什么？估计应该不会比我得到的奇遇更大吧？

　　不管了！就算没我的奇遇大，也不能让奇遇落在他们手中！

　　羿立暗暗握紧双拳，一定要想办法！不能让汤家有奇遇！最好，能够毁了他们的奇遇，或者将他们的奇遇偷走！

　　既然，他们是用大车运回来的，显然就没有办法像我的石门这般进入体内，估计只能停放在什么地方吧？

　　“我打算今夜偷偷潜入汤家去看看。”陆灵给羿星捏着脚，仰头看向羿星，语气中带着几分征求意见的味道：“如果，最好是能偷走他们的奇遇，最差也要毁了他们的奇遇。你觉得如何？”

　　羿星眼角挤出几分笑意，瞳孔深处藏着担心：“我说不行，你也一样还是会去。小心点，首先保住自己，才是第一重要。”

　　“知道了。”陆灵抬起羿星的另外一条腿说道：“天色不算太早了，我得早点给你做好按摩，也好回去准备一下，夜探汤家。”

　　夜探汤家？羿立偷偷看了陆灵一眼，嫂子的轻功虽然很强，但好像还没有我的轻功好，如果嫂子能够夜探汤家，我为什么不能？没错！夜探汤家！即便真的出了什么事情，凭借我气泉十倍膨胀，配合【瞬步】！就算打不赢汤家那群人，逃走总不是难事吧？

　　何况……羿立用力吸了口气，瞬步的轻身功法，更是能让人像羽毛一样飘落没有声息，汤家的人，能不能发现都难说！

　　“哥，我打算去帮其他两位朋友凝炼气泉。”羿立找了一个本来不打算当借口的真实事情，暂时当做借口的说道：“他们也已经达到了凝泉的境界。”

　　“行，去吧。”羿星叮嘱道：“那个凝泉的地方，跟他们说清楚，一定要足够保密。不然……只是那一处地方的利益跟价值，就足够岚海的家族之间发生一场大战。”

　　羿立点了点头快步走出院子，小跑回到自己的房间，从衣柜中泛出以前单纯觉得好玩，才制作的夜行服。

　　“以前做这件衣服时，真没想到今天会这样用上啊。”

　　羿立一边感慨，一边做着其他准备，袁翼袁爷爷制作的自由伸缩飞天爪！两把袁翼袁爷爷亲手锻造，却没有在家族武器册上登记的锋利战刀，以前在暗货坊只是贪图好玩，购买的吹管迷烟，用来逃跑的烟雾包，还有同样用来逃跑的臭气包。

　　一件件从不同渠道，拿到手中，本只是用来好玩的工具，都放在了神武腰带之中，为夜探汤家做着最完全的准备。

　　全部准备好，羿立上床调息打坐，调整着身体的状态，务求入夜之后，能够有个最好的状态，去对于羿家来说最危险的唐家。

　　时间飞速流转，日落月升，转眼到了深夜。

　　羿立张嘴吐出长长气流，纵身跳下床铺，出了房门院门，展开瞬步在羿家灵巧的跳跃移动着，躲过家族的种种暗哨明哨，没有惊动任何人的离开了羿家。

　　出了羿家，羿立站在墙角的阴暗处，定神找到汤家的方向，贴着街道的阴影之中快速前进。

　　汤家的院墙比起羿家的院墙还要稍稍高出一点，相隔不算太远的位置，便会有一个塔楼，两名汤家的成员手持强弓跟火把，有一搭没一搭的巡视着，时不时的低声聊两句，做着基础的防卫。

　　“这么不认真？”

　　羿立躲在暗处，观察着汤家塔楼上的情形，有些怀疑汤家真的寻到了奇遇吗？如果真的寻到奇遇，为何这里的守卫如此松散？难道？汤家没得到奇遇？还是他们得到了奇遇，也同时瞒着汤家大部分成员？只有很少数的人知道？

　　有可能！羿立越发肯定自己后来的猜测，在岚海这片大地上，如果汤家公然宣称自己得到了巨大的奇遇，可以改变整个家族的奇遇，恐怕羿家跟陆家要第一时间联手，先将这个得到奇遇的家族给灭了再说吧？


第87章 汤家绝学

　　如果真的是汤家大部分人都不知道，我又该去哪里找呢？羿立有些苦恼，顺着墙壁的阴影一溜轻走，来到拐角处的暗影位置，轻轻提气，施展瞬步纵身跃起，脚尖在墙壁上再次借力轻轻一点踏，翻身跃入到汤家的院子之中。

　　岚海三大家族的布局，因为建筑风格大体相同的关系，这里的布局也没有太多新颖的东西。

　　羿立躲在暗处仔细观察了一阵子，多少摸清了些巡视人员都少时间会出现一次，发动瞬步急速轻灵的直奔汤家家主的住处。

　　建筑相对雄伟的汤家家主大宅门口站着两名门卫，他们手持火把，腰间插着开锋的战刀，时不时的拿眼神向四周扫视。

　　羿立再次观察了一阵子，摸清两人眼神巡视的习惯，把心猛地一横，在两人看向其他位置时，施展瞬步快速的跑到距离大屋最近的大树下，手握自由伸缩飞天爪，对着大树顶端的一根粗壮树枝按下机括。

　　嗖！自由伸缩飞天爪的爪头飞出，在大树的树枝上转了几圈。

　　羿立又是一按自由伸缩飞天爪的机括按钮，来自自由伸缩飞天爪一股拉扯之力，将他拉上了大树顶端。

　　羿立解开缠绕着大树的自由伸缩飞天爪，将它重新安装回原位，屏住呼吸借助树枝进行一个小加速，纵身跃上家主的房顶。

　　来自瞬步的轻盈，并没有令羿立落下时发出任何声音。

　　羿立紧张的心稍稍放下，汤家家主也是六锁境的强者，任何细微的声音都可能被他听到，真发生那样的事情，这次夜探就白来了。

　　羿立顺着房梁悄悄行走，来到房檐处，身体倒挂在房檐，拿手沾了点唾沫，在窗户纸上捅出一个窟窿，借着房间的微光看入其中。

　　汤维清！羿立差点控制不住自己的呼吸，房间里除了一个算不上太熟悉，却也认识的中年人身影，汤家的现任家主！汤绝雨！

　　这中年人身材魁梧，有着接近两米的身高，鼻梁微微有些塌陷，脸面之上没有家主的霸气，倒是有着一股阴郁之气，看起来更像是一名阴谋家。

　　汤维清同汤绝雨踏着一样的步法，在房间中缓缓移动着，身体时而笔直，时而伏趴……

　　陆家的千回百转！羿立看清两人的动作，又一次差点惊得改变呼吸，上次我拿到了汤家的千回百转下卷。

　　现在看来，上卷果然已经落在了汤家的手中。

　　羿立仔细的观察着两人的步法，自己的功力不够，没有办法令大道法典逆推千回百转上卷，没想到会在这里看到，只是光看到没有用啊！不知道真气的运行方式跟发力方式，这些步法价值不大。

　　真正有价值的，反而是两人练功的方式，以前我修炼轻功只是追求速度，现在看他们这种慢腾腾的练法，反而也是一种修炼方式，若我能从快到慢的修炼，仔细体会每一步踏出的感受，纠正其中发力的小错位，应该可以更快的将轻功真正掌握。

　　房间中的两人练了几趟轻功便停了下来，汤绝雨从桌上拿起一条汗巾，轻轻擦拭着额头的汗水说道：“维清，千回百转的下卷还没有消息吗？”

　　汤维清眉宇间带着几分凝重轻轻摇头：“还没有收到消息，汤金诺他们三人就像是凭空消失了一样，现在还在追查他们的下落。”

　　“这三个狗东西！”汤绝雨将汗巾重重的丢在桌上：“竟然敢夹带武功私逃！”

　　“不见的是私逃。”汤维清摇头，将汗巾叠好放回到原位，显示着他是一个调理很清晰的人：“我总感觉，他们可能出事了。这三人，对家族的忠诚，是没有任何值得怀疑的地方。”

　　“出事？出事什么事情？”汤绝雨将桌上一本手抄本的书籍拿起，来到一个酒柜面前轻轻转动一瓶酒，酒柜后面的部分墙壁也在转动，呈现出一个不大不小的暗格：“他们都是很谨慎的人，能出什么事情？”

　　暗格之中，摆放着两本书籍，汤绝雨又将手抄本放在了其中，将暗格再次关闭。

　　“这个，说不清。希望是我多疑吧。”汤维清又换了一条汗巾擦拭着颈部的汗水：“可能有什么事情，令他们耽搁了？但这种可能不大，我正在想办法寻找他们。”

　　“一定要找到他们。”汤绝雨声音透着几分凝重：“维清啊！这是你花了很大代价跟手腕，才弄到了陆家的轻功。咱们汤家若是有了这套轻功，再过大半年，跟羿家决战的时候，定然能够做到真正制霸岚海了。”

　　“这是自然。”汤维清眼睛里闪烁着自信的笑意：“制霸岚海只是第一步！”

　　汤绝雨满意的看着汤维清：“维清，你比我有能力，汤家在你手中定然会更加光大，只是你也不能为了家族，耽误了自己的武功进境。”

　　“不会的。”汤维清脸上始终保持着自信的笑容：“不需要一个月的时间，我就可以打开六锁境的第一锁了。”

　　“这么快？”汤绝雨脸上露出不敢相信的震惊。

　　“那是当然。”汤维清双手背在身后，自信的看着汤绝雨：“家主大人，我们还是去看看寻回来的东西吧，现在咱们对它知道的太少了，只是知道那是一颗蛋，坐在它附近修炼，可以更加快速的提升修为，却不知道它到底是什么，更不知道如何才能打碎它，服用其中的精华，增进更多修为。”

　　汤绝雨点了点头率先走出了房间，门卫在汤维清也离开房间后，将房门小心的关好。

　　羿立看着走出房间的两人，手指轻轻捻动，很细小的粉尘从天空落下，他的腰用力一翻，身体躲回到房顶，细小的粉尘落在了汤维清跟汤绝雨的身上。

　　汤维清感觉到细微的粉尘下落，本能的抬头看去，却什么都没有看到，他把头低下摇晃两下，迈步离开。

　　羿立看着离开的两人，缓缓的吐出一口气，暗暗庆幸没有被发现，同时好奇，汤家果然得了奇遇，只是那是一颗什么怪异的蛋？在它身边修炼，竟然可以增加修炼速度。

　　“算了！不去想了！”羿立摇晃脑袋，刚刚在两人身上已经种下追踪粉尘，除非他们在热水里泡一个时辰，不然这些粉尘始终会在！我待会再去找他们，现在……

　　羿立顺着房檐再次翻下，挑开最接近房顶的窗户，利用瞬步纵身跃入房中，无声无息的落在地上，脚下紧走两步来到酒柜前，轻轻转动着那早已经记在脑海中的酒瓶。

　　暗格再开！

　　羿立快速的从暗格中摸出书本定睛一看：【金钟罩大气功残篇】【大金刚拳气功】【千回百转大气功上卷】！

　　汤家的两套镇族绝学！还有陆家的轻功绝学！


第88章 来自天庭的另一件物品

　　【金钟罩大气功残篇】【大金刚拳气功】【千回百转大气功上卷】

　　这三套武功里的任何一套，放在岚海，都会引起无数鲜血跟生命的争夺！

　　这些年来，岚海的三大家族为了拿到对方的武功，明里跟暗里，不知道使用了多少手段，却从来没有真正成功过。

　　如今，汤家率先打破了这个平衡，属于陆家的【千回百转大气功上卷】，竟然出现在了汤家的武学秘格之中！

　　羿立手拿着三本武功秘籍，忽然有一种不真实的感觉，汤家花费了那样多的手段，才拿到了陆家的气功的上卷，自己竟然在这时候，拿到了汤家的两大绝学？

　　门外的侍卫，一声哈欠声，打断了羿立的不真实感觉。

　　这里是汤家，要小心！羿立重新集中精神，将三本武学秘籍往神武腰带中丢去，手指在松开秘籍的刹那，猛地又将三本秘籍重重捏在了手中。

　　不能带走！羿立盯着空荡荡的武功秘籍格子，一旦拿走了这三本秘籍，汤家会很快发现，那样的汤家必然会发动整个家族进行查找，甚至可能会跟家族提前开战。

　　如今！父亲的四极兵库才刚刚开始修炼了一点，轻功更是初步接触着，我还需要更多的契机，将四极兵库跟轻功，一点点透露给父亲，令父亲将准备做到万全才行。

　　不能带走，就只能够硬记录下来！

　　羿立快速翻看着手中的三本秘籍，千回百转大气功毕竟修习过下卷，看起上卷并不需要那么费力，岚海第一防御功法【金钟罩大气功残篇】的口诀，更是比想象的要少很多，薄薄的一本手抄本，其实只有十句口诀而已，其他密密麻麻的字迹，都是汤家历代成员，对这套残篇口诀的一些领悟注解，令后辈修习起来更加容易。

　　【大金刚拳气功】也是一套残篇，上面只是记载了十招的拳法，后面更多是汤家的先辈，按照这套拳法的前十招，推导创造出来的拳法，勉强令它变成了一套拳法。

　　这就是大金刚拳的真面目？羿立诧异的望着两套汤家绝学，十来句口诀的金钟罩大气功，十来个拳招的大金刚拳，就能够令汤家在岚海称雄多年，而且更发展到了近乎要一统岚海的态势……

　　这……就是五大道场密宗禅院的禅武威能吗？羿立将全部记下来的三套武学秘籍，又放回到了原来的位置，心中暗暗好奇，五大道场的几句残篇就能有如此威能，那若是五大道场的武功全篇，威能又会有多强？

　　会不会强到学会之后，可以将羿门王族给击败的程度呢？

　　羿立带着疑问，悄悄的动用瞬步，跳回到窗口，翻身上了房顶，观察了一下追踪粉尘一路留下的细微痕迹，很快便明了了方向，纵身跳上一棵大树，借树枝反弹之力跃入另外一棵大树，躲避开汤家的那些鸣哨跟暗哨。

　　“刚刚那树枝好像晃动了一下。”

　　汤家家主的门卫仰头看着，那棵刚刚羿立借力跳跃的树枝，脸上露出几分疑惑：“我好像看到有个黑影闪过。”

　　“黑影？估计是什么野猫吧？”另外一名门卫笑了起来：“这又到了猫儿叫春的季节了。”

　　“也对！”

　　两名门卫对视了一眼，彼此看到对方眼中的倦意，齐齐打了一个哈欠。

　　羿立在树枝上快速跳跃，来到了汤家的后花园的假山上方停止了移动，汤维清跟汤绝雨就在这一大片假山的中央位置！

　　汤家花园的假山，比起羿家的假山要高很多，每一块假山足有十米左右的高度，它们相互连接在一起，宛如群山迭起。

　　只有站在高处向下俯视，才能看到，在这群山之间……是有一块空地的！

　　不是地下的密室，将最重要的秘密放在地上的假山之中？

　　羿立小心的蹲在假山的最上方，暗暗称赞汤家人的大胆，任何偷盗者，想来都会到可疑的房间寻找密室之类的存在，却怎么都不会想到，有些很重要的秘密，就存放在眼前不远处。

　　这就是汤家得到的蛋？羿立想要凑近一点观察，又怕被汤家的人给发现了，远远看着那摆放在假山群最中央位置的物件。

　　羿立见过很多的蛋，除了普通的鸡蛋鸭蛋之外，还有家族采购来专门供奉给羿门王族的巨鸭之卵，那蛋的大小足有常人拳头大小。

　　曾经，羿立以为那就是最大的蛋，后来在家族的书籍中又看到了更大的蛋，启源大陆在那里栖息着一种巨大的鸟，这种鸟儿翅膀很小，却有着两条超级大长腿，令这个不能飞的陆行鸟，拥有着飞快的奔跑速度，它的蛋通常跟常人脑袋一般大小。

　　从那一天开始，羿立始终认为陆行鸟的蛋，便是启源大陆上最大的蛋！

　　可……现在……看到眼前这颗巨蛋……

　　羿立忽然发现，陆行鸟的蛋，甚至连大蛋都算不上，更不要说什么巨蛋了。

　　假山群中的巨蛋，仅仅只是平放着的高度，就足足有三米多高！

　　站在距离它稍微近的距离位置，想要看清它的全貌，必须抬头仰望，或许只有书本中记载的耸天族，才能够平视这种怪蛋吧？

　　这个蛋！一定是跟天庭有关！

　　羿立看到蛋身的刹那，第一时间有了判断！

　　普通的蛋壳都很是平滑，不是白色，便是红色。

　　眼前这颗蛋的蛋身是白色蛋壳，可在白色的平滑蛋壳上，却拓印了无数怪异的字符。

　　这些字符在别人看来，或许是怪异的，无法辨识它属于什么文字。

　　羿立却认识！

　　大道法典之中，那诸天星辰一般的字符，跟眼前这些字符都非常相似！虽然不能辨认这些字符是什么，却有一点能够确认，这些字的神韵，风格！跟大道法典中的字符有同源的味道！

　　如果巨蛋来自天庭……那么……前些日子的十日升空？还有从天空坠落下来的物件……也都是来自天庭吗？

　　羿立默默做着猜测，这个大胆的猜测，令他差点控制不住身上的毛孔，将冷汗从中惊的外泄出来。


第89章 蛋疼

　　“家主大人，这颗蛋异常坚固，属下用尽所有力量，也还是无法将它击破，取出其中的精华。”

　　汤家的一名武者冲着汤绝雨拱手做出干脆的报告，不远处还有其他武者拿着各色武器，向怪蛋发动攻击。

　　一名武者双手端着条锋锐长矛，他沉腰扎马，长矛汇聚全身力量一抖！在暗夜的火光照射下划出一道冷芒，狠狠的钉在了蛋壳上！

　　叮！矛尖同蛋壳碰撞，激起璀目的火花，整条长矛的矛身在压力之下弯成了弓月，矛尖应声而断，在空中翻转着飞出，扎入到假山的山石之中！

　　矛断！蛋，没有任何损伤！

　　汤绝雨平和的面色多了一分凝重，刚刚可是气海期的全力一击，长矛更是百打钢铸就的长矛，断石如切泥一般的锋利跟硬度，现在竟然连个蛋的蛋壳都打不碎？

　　一名汤家的武者双手提起一把足有百斤左右的大铁锤，他在原地高速转动着，铁锤在这转动中产生了强大的离心力，当转到最快的一刻，武者猛地将战锤砸在蛋壳上。

　　锵！碰撞声响起，铁锤在反震中高高飞起，将一块假山的山石彻底打碎，掀起不少碎石粉尘。

　　手持铁锤攻击的武者，双手虎口崩裂，鲜血向外四溅，强大反震之力令他倒退了数步，被汤维清抬手按住了后背，才止住连连后退之势。

　　蛋，还是原来的蛋。

　　铁锤却不再是之前的铁锤，锤柄在碰撞中也被打弯。

　　连续两次出手，均以失败告终，反而赔了一柄长矛，伤了一名武者。

　　这样的结果，令场面一下子安静了下来。

　　汤家的众人面色都不好看，更多的视线集中在了汤绝雨跟汤维清两人身上。

　　羿立手托下巴的蹲在假山顶部，面带微笑的看着下方的众人，这些人看来是第一次接触天庭的物件吧？虽然传闻，启源大陆也有无数神秘异物，但这件东西按照出现的时间来看，恐怕真的应该是来自天庭，那些字符太相似了，启源大陆没有这种字符的。

　　汤维清双手背在身后围绕着巨蛋缓慢踱步，汤家众人屏住呼吸一齐紧张的注视着，这位如今已经隐隐挥舞着家主权柄的家主继承人。

　　只要有汤维清在，就没有解决不掉的事情！这就是汤家，对汤家未来继承人的信心！

　　汤维清将手掌摊开轻轻放在蛋壳上，顿时感觉到其中一股澎湃的生机，宛如摸着一颗跳动的心！

　　“如此的生机，便是父亲这种六锁境的强者，也无法比拟的生机啊。”

　　汤维清轻声的感叹着，一旁同样将手掌掌心放在蛋壳上的汤绝雨也在点头，是啊！这怪蛋之中的生机真是蓬勃，若是能够取出它的精华，或许我也能够借着它的精华之力，将那条不算纯粹的地脉之气提取而出，强行破开身体第二把锁！那样一来……

　　汤家就有两名二锁境的强者！可以直接碾压式的发动攻击，以最快速度制霸岚海，夺取其他两家的地脉，成为手握四条不同地锁气脉的家族！或许儿子汤维清，可以成为六锁境里面的四锁期强者！

　　“父亲，我们联手先试一下。”汤维清扭头淡淡的说道：“只有试过，才能更加深刻的明白这颗蛋的状态，才能够在日后找到打开它的方法。”

　　汤绝雨连连点头，这颗蛋的生机澎湃，却也能够感受出来，它并没有达到最澎湃生机的一刻，短时间之内……它是不会孵化出什么怪物来！

　　汤维清再次对着汤绝雨点了点头，双腿向两旁分开，一个最传统的四平大马直接扎落下去，真气灌注涌动全身！

　　金线一样的气息，一条条的出现在了汤维清的身上，它们相互纵横交错，皮肤肌肉也在金色的线气之下，变得异常坚固，宛如铜铸铁打的一般。

　　“金钟罩大气功第一重大圆满！”

　　围观的汤家人同时惊讶喊了出来，汤家的金钟罩大气功从来只是残篇，虽然也能够修炼到第一重，却也因为口诀太少的关系，从没有人能够将这门大气功的第一重，修炼到大圆满地步！

　　羿立双眼一亮，汤家的金钟罩大气功即便没有练到大圆满，已经是岚海第一防御功法！如今练到第一重大圆满的程度，威能又会如何？若是由他冲击六锁境成功，即便只是破开一锁，羿家能够破开他防御，伤到他的人，或许也不会超过三个人了吧？

　　能够给予他致命伤害的？羿立忍住心中惊讶带来的身体反应，除非父亲修炼出四极兵库，不然想要给汤维清致命伤害都很难了吧？这就是五大道场的武功秘籍吗？仅仅只是第一重大圆满，就有这样的威力！

　　汤绝雨沉腰提气，金钟罩大气功灌注全身，却依然没有达到大圆满的地步，全凭强大的真气支撑，将金钟罩大气功的威能提升到了不逊色汤维清的地步。

　　汤家两人的视线再次碰撞到了一起，拳！也在这视线碰撞的刹那，砸出了呼啸的拳压，重重的击打在怪异的蛋壳上。

　　两声沉闷的拳骨击打声响起，巨大的怪蛋还如同最初遭受到铁锤攻击般一样，巍峨不动！

　　汤维清两人击拳的刹那，面色陡然一变，全身缠绕的金色气息寸寸崩断，金钟罩大气功崩解！

　　比起之前铁锤更强的冲击力，带起的则是同样更强的反震之力，汤绝雨倒飞出去撞穿了两座假山，才停止了倒退，华美的武士服也变得残破不堪，出手的拳臂在不停颤抖着，想要卸去刚刚的回震之力。

　　汤维清同样在倒退，却远比汤绝雨退的漂亮，千回百转大气功令他陀螺一般的旋转，将部分力量卸掉，最后一脚踹入假山石块的深处，终于停止了继续的倒退，只是击出一拳的手，也如同汤绝雨一样，处于不停颤抖的状态。

　　羿立努力憋着笑，果然是第一次见到这颗天庭怪蛋！如果这两人见过天庭的丹炉跟残兵，恐怕就不会用这种方法来进行试探了。


第90章 夺蛋

　　汤维清将踹入假山石的脚缓缓抽出，努力平复着胸口翻腾的气血。

　　羿立看到这一幕，很有趁此机会冲下去，偷袭汤维清的冲动！将这位号称未来的岚海第一人，在这时间就给生生打死！

　　忍耐，一定要忍耐！羿立不停告诫着自己，双方的实力相差很多，即便对方身体状态有问题，刺杀成功的可能性也太小了，他身边还有一名六锁境的高手进行保护呢！

　　而且，他自己！也是一名通海境大圆满，就差一步便能够踏入岚海最强六锁境序列存在的高手！

　　汤维清打量着怪异巨蛋轻轻摇头，刚刚那一拳，竟然什么都没有试探出来，唯一能够知道的，便是这东西太过于坚固了。

　　汤绝雨脸上尽是苦笑，自从听说天地大变之后，陆家有小辈得了奇遇，家族就一直努力寻找奇遇，好容易找回这么一颗怪蛋来，也知道这就是很大的奇遇，却不知道如何破开它，吸取其中的生命精华。

　　“家主大人。”汤维清叹了口气，脸上的失落跟无奈已经被自信的淡然给取代：“刚刚那一拳，我略有所感，咱们回去研究一下？”

　　汤绝雨苦笑的脸上闪过一丝诧异，一拳就有所感？不对！这是维清为了稳住众人的心，给其他人信心呢！没错！身为上位者，应该时刻表现出无敌的样子，下面才会更加佩服，才能够真正将所有力量聚集到一起。

　　汤维清离去的一刻，脚步有些轻浮，显然刚刚那一击带来的后遗症，到这一刻还没有完全恢复过来。

　　羿立看到这种情况，心中再次升腾起想要一跃而下，偷袭汤维清的冲动。

　　冷静！冷静！

　　羿立再次压下心中的冲动，将注意力再次放回到了那怪异的巨蛋上面，开始思考如何能够把这么个大东西给带走呢？

　　汤维清同汤绝雨两人离开，看守的众人也就没了兴趣跟精神，一个个如同霜打的茄子，甚至有人开始打起了哈欠。

　　为了将巨蛋的信息保密到最好，看守巨蛋的人，始终就是寻找跟运送巨蛋的这批人。

　　自从运送回巨蛋来，已经是接近两夜一天的时间，大家从最初的兴奋，到现在的无奈，转而进入了精神跟身体的双重疲惫期。

　　如果，这还是在野外，众人还能够强打精神进行守护。

　　现在，这可是在汤家！几乎可以号称是岚海第一家族的汤家！谁敢跑汤家来找麻烦？除非是岚海其他两大家族联合起来，要直接跟汤家进行决战，才有可能打入这里！

　　羿、陆两家能够联合起来吗？以前或许能！

　　如今？由维清少主施展计谋，早已经将两大家族分化不少，便是想要联合，也会彼此顾忌了。

　　汤家的成员心中越发肯定，不可能有人出现在这里夺走宝物，精神也越是放松下来，全然没有发现，一股淡淡的烟雾正从高空，一点点的散落下来，钻进他们的鼻孔，麻醉他们的身体……

　　羿立小心的吹着迷烟，令本就疲劳的汤家众人，集体昏睡了过去。

　　“好！都睡了！”

　　羿立轻轻跳落到地面，也站在了巨蛋的面前。

　　“真的很大啊。”

　　羿立仰望着巨蛋，刚刚端坐在上方，俯视巨蛋之时，仅仅觉得它很大，真正近距离仰望时，才发现这颗蛋，比自己想象的还要大！

　　站在蛋的面前，羿立也犯愁起来，这样大的东西怎么带走啊？如果有着足够力量，只要能够将它抬起来，那往神武腰带里面一丢，也就搞定了！

　　可，想要举起这颗蛋？羿立很是怀疑，书本中记载的那神秘部族耸天族的巨人们，也不见得就一定能够搬起这颗巨蛋吧？

　　羿立围绕着巨蛋小心的走着，想找到一个弱点，将这巨蛋打碎，即便不能够带走巨蛋中的精华，也绝对不能够留给汤家的人！

　　没有缝隙！没有弱点！

　　羿立犯难的看着巨蛋，这怎么办？站在它的身旁，确实能够感觉到更加浓郁的天地元气，仅仅只是留给他们这么一个功能，也是麻烦事情。

　　羿立伸手去摸巨蛋的外壳，想感受一下蛋的状态，再次寻找这颗巨蛋的弱点。

　　咚咚……

　　羿立手掌刚刚触摸到巨蛋，安静的巨蛋竟然震动了两下，那震动之中还发出了心跳的声响，庞大的心跳如同敲响的战鼓，在这寂静的深夜格外清晰。

　　怎么会这样？羿立一愣的时间，悬浮在丹田上方的石门，也随着巨蛋的心跳发出同频率的震动！

　　咚咚……咚咚……咚咚……

　　巨蛋继续发出战鼓一般的心跳声，震人心跳的声响，笼罩在整个汤家上空，大量入睡的汤家武者纷纷从睡梦中惊醒，巡逻的汤家武者也开始向着假山群高速移动。

　　“发生了什么事情？”

　　汤维清睁开双眼，看向身旁同样在运功平复胸腔内翻腾气血的家主汤绝雨。

　　“好像是巨蛋的方向……”汤绝雨连忙收功跳下床，展开身法直扑假山石群。

　　不好！这样下去，会把所有人都引来的！

　　羿立心头狂跳，想要撤回手掌，却发现不知何时，掌心仿佛被涂抹了黏胶一样，竟然被粘黏在了巨蛋的蛋壳上。

　　巨蛋的心跳越来越急，丹田上方的石门也在频频发出着震动。

　　想办法，想办法！羿立额头冷汗频冒，把牙一咬！以往每次遇到这种怪事，就将真气输入到这石门之中！这次……

　　气泉的真气啊！给我喷射！

　　羿立调动着真气快速输入到石门之中，斑驳的石门再次微微一震，开始了快速的自转，一股澎湃的吸力由石门的深处生出，很快传输到了掌心位置。

　　紧贴着石门的手掌，将吸力释放在了蛋壳上。

　　巨蛋再次猛的一震，随即……钻进了那充满吸力的掌心……

　　钻……钻……真的钻进去了？

　　羿立抬起手掌，不敢相信的望着掌心，那么大的一刻巨蛋，就这样钻进掌心了？

　　巨蛋进入体内，继续高速移动，转眼闪入到石门之中，自转的石门又一次停止了转动，它安静的悬浮在丹田上方，好似刚刚的一切都没有真正发生过一般。


第91章 要被发现了

　　远处……这一刻传来了疾驰的脚步声，更有很多杂乱的脚步声，从更远的位置传来。

　　来的好快啊！羿立左右打量，听到四周都有人跑来，无奈把头一抬，瞬步发动再次借着假山的凹凸处，几下跳上了假山顶端，快速寻找着出逃的路线。

　　巨蛋，消失了！

　　之前，还让众人束手无策的巨蛋……

　　仅仅只是转眼的时间，那消耗了汤家很大人力物力，才得到的怪异巨蛋，就这样消失了？

　　汤维清站在群山之中，诧异的看着曾经摆放巨蛋的位置，此时只有一片干净的空地。

　　负责看守的人员，依然在沉睡！

　　他们东倒西歪，或是倚靠着假山的山石，或是坐在地上，相互偎依着，用相对比较舒服的姿势，在沉睡。

　　哪怕，那能够将整个汤家都叫醒，如同战鼓咆哮的怪异声响，也一样无法将曾经距离它最近的那群人给叫醒。

　　再累，也不该累成这样……

　　汤维清眉头紧锁，这种情况显然不对，应该是有人潜入到了汤家，并且在刚刚给这些人使用了迷烟，才能够让疲劳的他们睡的如同死猪一样。

　　什么人？可以突破汤家的防御，进入到这样的位置，而不被人发现呢？整个岚海，也只有陆家的家主，才有这种能力吧？他冒险到汤家，没有道理啊！而且，那样打的巨蛋，又去到了何处？就在刚刚，它应该还在这里才对。

　　汤维清手托下巴，快速打量着左右，想要找到一些线索。

　　羿立趴在假山的顶端，借着月光向下偷偷看去，不敢真正直视正在沉思的汤维清，武者都有一种本能，被人专心注视，很容易感应到。

　　现在，必须退！趁着他没有发现……

　　羿立憋着气，又将脑袋偷偷退回到了假山中，转身悄悄提起体内真气施展瞬步，化身羽毛一样的轻盈，纵身跃向远处的假山……

　　“上面有人！”

　　汤维清猛然抬头，左膝下沉又上浮，一式千回百转大气功高高跃起，两脚在空中交替蹬踏假山的凹凸部分，人似灵猴般冲上假山顶，向四周张望。

　　羿立感觉到汤维清急冲而起，身体在空中一转急速下落，抱住假山的山体，利用假山遮挡住自己的身影。

　　汤维清雄踞假山顶部四处张望，自信的双眼浮现出大量疑惑，怎么会没有人？刚刚好像感觉到了一丝气息，难道拿不是人的？而是碰巧有鸟儿飞过？也有可能！刚刚的破空气流太弱了，武者在空中移动，不该有那么弱的气流。

　　可是，如果不是人在上方？

　　那么，又在何处呢？

　　那样大的怪蛋，怎样做到凭空消失的？

　　汤维清感到太阳穴隐隐发痛，难道来人真的会飞不成？即便会飞，又如何带走那样大的巨蛋？

　　“咳……咳……”

　　汤维清抬手掩嘴咳嗽了两声，空气中多了几分血腥的味道。

　　受伤了？羿立双手扒着假山巨石，身体悬浮在空中，闻着那空中突然多出的几分血腥味道，心中顿时一惊，难道是刚刚汤维清轰击那怪蛋时，被怪异巨蛋给反震受伤了不成？

　　在这种情况下，都压制不住的咳血，看来受伤远比想象的要重很多……机会啊！

　　偷袭的念头，又一次在羿立的心头疯狂跳动着，击杀岚海年轻第一人！重创汤家的发展势头，这是最好的机会！

　　不行！要忍！气泉期跟通海境大圆满，中间相隔着气海，寻真两层！哥哥说气海是一次真气的巨量变化，而寻真则是找到那气海中的海眼穴，打通这颗只有凝聚出气海才会出的海眼穴，实力还会再次增长。

　　羿立听着汤维清连连的咳嗽，暗暗告诫着自己，差距太大……即便受伤，也没有取胜的机会。

　　“应该不止一个人来偷蛋，不然无法运走！”

　　汤维清按照常理快速做出判断，从怀中摸出一把牛角号，鼓劲仰天吹响了有节奏的号角声，发出只有汤家人才能够听懂的号角暗号。

　　这号角的音节在说什么？羿立双手抱着假山，令身体悬空，低头看着院子中发出嘈杂之声的武者。

　　之前，还犹如无头苍蝇一般的武者，听到号角声，顿时安静了下来，他们有的转身，有的扭头，向着不同的位置，坚定的移动着。

　　转眼间，刚刚还聚集在假山群附近的众人，已经走的一干二净，唯有汤维清依然傲立在假山的巅峰，他双手背在身后，犹如猎鹰在空中寻觅目标，缓缓的扫视着四周，想要从这些环境中，找出可能藏人的位置。

　　“那么大的蛋，这些假山显然无法隐藏它的形体，看来应该是被偷盗者，以特殊手法转移了。伤势太重，再拖延恐怕会留下暗疾，有汤维阳坐镇指挥，加上诸位长老的协助，应该没有什么大问题。”

　　汤维清脚尖一点，纵身跃上另外一座假山，身形快速的消失在了假山群中。

　　羿立小心的爬回假山顶端，抬手擦拭着额头的冷汗，刚刚若是被发现，恐怕真的跑不了了！还好！那颗巨蛋，干扰了所有人的思维！

　　“汤维清，这人不简单啊。”

　　羿立趴在假山的顶端，一边通过追踪粉辨别汤维清离去的方向，选择好完全相反的方向离去，一边暗暗赞叹，巨蛋摆明已经丢了，这位汤家的家主继承人，竟然没有愤怒的去叫醒那些睡着的属下，更没有对他们做出任何惩罚，仿佛这些人看守不利，没有犯错一样。

　　经过号角的命令，汤家的防御，一下子比之前进入时复杂了数倍。

　　羿立发现来的时候很容易，离开？却变得异常艰难！一个不小心，就会被人发现！

　　怎么办？如何躲过前面的两个暗哨呢？羿立躲在繁茂的大树中，很是佩服汤家的暗哨设计，这两人卡住去路，完全没有留下视线上的一点死角。

　　等机会？羿立轻轻摇头，任由时间继续推移下去，太阳迟早会再次升起！到那一刻，失去了夜幕的保护，想要躲藏更加不能。


第92章 突围

　　冲！趁着夜色，趁着汤家的人过于分散，搏一把！这里院墙已经不远，只要跳出了汤家的院子，利用岚海街道的交错地形，顺利逃走的可能性很大。

　　“哪里走！”

　　爆喝在汤家大宅的另外一边响起，打断了羿立的沉思，也将两名躲藏在暗哨的人给惊的有些分神。

　　机会！羿立看到暗哨的反应，决心立下，气泉十倍膨胀，两条还算粗壮的小腿混合着真气的爆发猛一踏树，以疾驰电光般的速度，带着呼啸的风声跟冲垮一切力量，朝着两个暗哨之一冲撞了过去。

　　这一击来的太过于突然，突然到时刻保持警惕的暗哨成员完全做不出任何反应，他只能凭借着本能仓促起身迎敌。

　　迎战的汤家暗哨武者看到羿立飞掠突进的身影，想要做出反应时，双方已经距离太近了！以至于，他完全无法做出任何躲避或者反击的动作，只能眼睁睁的看着那堪比战刀锋利的臂刀，毫无缓迟的狠狠斩穿他那还算强壮的脖子，脑袋随即呈现出诡异的转动角度。

　　咔嚓！

　　这是死亡前最后的声音，骨头断裂的声音，甚至连绝望的惨叫呼救声都来不及发出，只有那一双要从眼眶挤爆出的眼睛，充满了对死亡的不甘，对生命的渴求，对羿立的愤恨。

　　这一击实在太快了！汤家武者到死，都没有看清，杀他的人，是从何处冒出来的！

　　一击得手，羿立没有丝毫停留，左脚踏地将尘沙溅起半尺高，右臂微曲化盾撞入另外一名汤家武者怀中，把人高高撞飞离地四米，胸骨咔嚓咔嚓断裂声由空中传来。

　　咔嚓！

　　又是一声脆响从羿立身后传来，那是大树的树枝断裂，刚刚爆发冲击造成的破坏，在这一刻才由大树宣示着，杀人者，是从何处而来。

　　快！生死时刻，羿立全力爆发，速度比以往任何时刻都要更快。

　　两名暗哨的成员，连发出呼救的声音都做不到，就被生生打死。

　　噗通……

　　被撞飞的暗哨成员尸体坠地，发出麻袋碰撞沉闷声，身体内部大出血令嘴唇变得紫黑，眼睛直勾勾盯着冲到汤家大院院墙脚下的羿立。

　　成功了！羿立看到触手可摸的院墙，紧张的心放下一半。

　　“哪里的朋友，深夜来我汤家？不如留下来聊聊？”

　　暗堡！第三个暗堡！羿立没有发现的第三个暗堡！平日里或许没有人驻扎，在关键时刻才有人驻扎的暗堡，就在院墙的最边缘！

　　人们往往在看到了胜利曙光的刹那，精神容易放松下来。

　　汤维清按照这个思维方式，在院墙边缘又加建了数个暗堡，此时终于发挥除了它的作用。

　　暗哨的土堡轰然炸开，沙土冲天化为土雨纷纷降落，一个伟岸的身影由土堡之中飞腾而起，刚硬的拳头划破黑暗，带着气海期的沸腾真气直落砸下！

　　气海期高手！羿立心头狂跳，头发在瞬间根根倒竖，寒冰的气流顺着脊椎一路攀升直达后脑。

　　这里的暗堡守卫者，竟然是岚海任何家族都非常宝贵的气海期高手！真正的核心成员？

　　诧异跟惊讶，在羿立脑海迅速滑闪而过！

　　暗堡守卫者高高跃起大金刚拳锁定羿立，一拳轰出封住能够躲避向前的所有去路！

　　羿立身在空中双手交叉按向大金刚拳，借助一拳之力身体向后翻腾！手腕处传来微微酸麻，气海期武者蓄满全力的一拳，果然不是能够轻易接下的！好重的拳！

　　暗堡守卫者自信的眼底滑过一丝惊诧，这是什么防御方式？刚刚那双臂的一按一弹，怎么像是陆家的千回百转大气功？那气功不是用双腿来使用吗？这人竟然将它转化到了手臂之上进行防御？到底什么来头？

　　羿立借力刚刚落地，暗堡守卫者踏步而来又是一拳！

　　好快的拳！好猛的力量！这就是气海期吗？羿立心头狂跳，脚下瞬步转连连发动，体内气泉再次十倍膨胀，刚刚躲避过这蛮横的一拳，还没有来得及喘口气，第三拳已经跟上！

　　怎么会这么快？羿立脚腕急转，身体如同陀螺高速转动，以最小的移动空间躲避攻击，同时震惊，这是陆家的千回百转大气功！

　　此人，果然是汤家的核心成员！这种偷学陆家的武学，定然不敢搞到整个汤家所有武者都修炼，那只会逼的陆家联合羿家把汤家给剿了！

　　没错！虽然，暗堡守卫者施展起来依然生涩，很多关键发力方式还没有真正摸透，却也把这轻功用的有些模样，很多陆家的子弟，都比不上他。

　　这人到底是谁？羿立心头一颤，暗堡守卫者高速打出的拳头五指猛的撑开，手腕一式捞月化为羿家的小擒拿手！抓向羿立的遮面黑巾！

　　羿家的武学？羿立顾不上震惊跟好奇着羿家的武学，怎么会到汤家人的手中，心头反而涌起一股喜悦，跟我打羿家的拳？

　　面对一把抓来的捞月式，羿立不退反进，脸颊几乎是擦着指间划过，面巾却硬是没有被抓落下来，反而躲开了这必中的一抓。

　　暗堡守卫者没想到自己的武技这样被破开，心头也是生疑，怎么躲的如此熟练？好像对方本就知道这个武功的破解方式！难道来人是羿家的人？不对！他的身法太优秀了，羿家不可能有这样的身法！

　　破爪！突进！羿立杀入到暗堡守卫者的怀中，十倍气泉膨胀骤然发挥到了极限，身体微微一侧，以肩为枪做盾，狠狠撞上了金钟罩大气功！

　　这是？暗堡守卫者顿时感觉到胸口一阵剧痛，双脚再也不能保持最初的稳定站立，身体被撞的向后飞去……飞去……重重的撞击在大宅的院墙上，在一片轰隆的石块倒塌声中，院墙上多了一个大洞，只有墙洞中还没有散去的尘粉，像是在为羿立的离去进行欢送。

　　暗堡守卫者身体倒飞，看着怀中发动冲击的羿立，心中连连蹿火，堂堂气海期的武者，竟然被一名气泉境的武者给撞飞出来？而且大金钟罩气功，都差点被彻底撞散导致受伤。


第93章 突围！突围！

　　不要活的了！杀！

　　暗堡守卫者手臂抬起，将坚肘砸落盖向羿立的后脑。

　　身处暗堡守卫者怀中，羿立精确感受着对手身上每一条肌肉，那边手臂刚抬，这边已经很是清楚，冲击的双腿反向踏地，同时猫腰侧偏，肘子砸在空处，羿立的人又一次贴了上来，身处在对手怀中位置，去全身震了一下！

　　锐利的气息！刀枪剑戟斧钺钩叉的战兵气息，瞬间爆发！

　　暗堡守卫者感觉面对的不是一名武者，而是不同的兵器，那些兵器都活了！有生命！自发的发起了兵器的狂潮攻击！

　　羿立的手臂拳脚甚至肩膀，这时已经完全发动！空气隐隐响起刀兵枪剑挥舞的杀吼咆哮声。

　　【武极归元】！气泉十倍膨胀吧！

　　漫天的拳、脚、腿、臂、肩、肘！每一击都带着破坏性的力量，暗堡守卫者匆忙想要转身，却还是慢了半步，武极归元带着狂暴的威能，尽数轰在金钟罩大气功之上……

　　砰砰砰砰！

　　暗堡守护者脚步连退，身体密布的金色气线寸寸崩坍，大金钟罩气功崩解！胸骨随即出现断裂的脆响，更多的力量透过胸口，穿过后背，将背部的衣服都给生生震碎，身体在接受攻击中高高飞起。

　　砰……

　　又是一声沉闷的撞击声响起，暗堡守卫者的身体撞穿了一栋民居的墙壁，整个人如同烂泥一样瘫软在地上，两颗沾满鲜血凸出的双眼，密布着无法相信的震撼，盯着一击全力爆发后，双臂撑着膝盖正在大口大口喘着粗气的羿立。

　　我是气海镜啊！暗堡守卫者到死的最后一刻，也还是无法相信，竟然会死在一名气泉期的武者手中，金钟罩大气功怎么可能会被打到崩解？还是被一名气泉期的武者……

　　好险！羿立快速调整着呼吸，瞬步再开冲向黑暗，回忆着刚刚的战斗自叹幸运，对方气海期过于自大，瞬步速度又够快，加上武极归元才完成了这次强袭！

　　若是换到其他情形下？羿立快速的推算着，我应该也能打赢对方！只是，需要依靠瞬步的高速轻功，令对方跟不上我的速度，不停的被我打中，才能打死。

　　对阵两名气海期的武者呢？羿立忍不住越级而胜的兴奋，暗暗推算起更艰难的战斗，却发现只有真正交手之后才能知道，十倍气泉膨胀输送真气，加上武极兵库同瞬步，确实拥有了越级而战，并且取胜的力量。

　　汤家的人在黑暗中追了一段路程，便发现把羿立给追丢了。

　　“那是什么身法啊？速度竟然那么快？”

　　“陆家的新轻功吗？”

　　“不会吧？如果是真的，岂不是给我们汤家制霸岚海增加难度吗？”

　　“有维清少主在，我们怕什么？”

　　汤家的武者交谈着，回到了那被撞穿房壁处的房屋，看到房中死去的同伴都是一愣，刚刚还轻松的谈话气氛，陡然紧张了起来。

　　死掉了！一名气海期的武者，竟然被打死了？

　　“快去报给维清少主……”

　　有人反应过来，第一时间喊了起来，其他人也纷纷行动了起来。

　　羿立穿过几条巷子，感觉身后确实没有人跟上，急忙停止了奔跑，自由伸缩飞天爪一弹，勾住街边房屋的最顶层，将他提拉到了房顶之上，遥遥望着汤家的方向。

　　大量的火把聚集在汤家的同一个方向，将那片地方照射的通红，宛如白天一般！

　　“陷入围攻的，应该是嫂子吧？”

　　羿立重重叹了口气，双足用力蹬踏房梁，借力再次冲向汤家火光最密集的位置，嫂子陷入重围这种情况，是一定要救得！希望汤家不要有太强的武者在场……

　　羿立心中一遍遍祈祷着，发现汤家那通明的火光一直在移动，理论上好像已经移动出了汤家的大院！

　　难道说嫂子先冲出来了？羿立脚下加速，在联排的房屋顶层连连跳跃，远远看到一道靓丽的黑影，在黑夜的房屋顶端高速移动，她的身后还跟着三名通海境的武者！

　　嫂子真是够厉害的啊！这样都能杀出来？羿立停住脚步，看着陆灵那明显要快过汤家三名武者的轻功，担忧的心开始消失，身体也再次隐没在了黑暗之中。

　　汤家的人又追了一段，最后还是彻底的追丢了。

　　羿立放心的从房屋顶端滑落到地面，在漆黑的巷子里快速穿梭，回到了属于自己的小院。

　　“真是好险啊。”羿立一边脱掉夜行服，一边回忆着之前的险境，如果不是汤维清研究怪异的巨蛋受伤，刚刚或许真的逃不回来了。

　　“天庭的物件真是怪异，巨蛋的心跳声也太大了吧？”

　　羿立抱怨着换回自己平日的武士服，跳回到床上，将真气输入到石门之中，悬浮在丹田之上的斑驳石门，又一次缓缓的转动了起来，同时鲸吞着气泉中的真气，转眼间九成的真气都被石门吞吸完毕，浩瀚的吸力又从石门中心传来……

　　羿立早已经习惯了石门的鲸吞真气，次数多了也就明白，这石门不管你有多少真气，直接吞你九成的真气，才会停止继续吞噬。

　　站在天庭的云层之上，羿立感受着四周的浩大压力，随便扫了一眼丹田上的石门，这次石门上的纹痕，足足有三道闪烁着莹莹的亮光，比起以前的两道气痕，如今又多了一条。

　　“这么看起来，这次在天庭呆的时间，比起上次应该会更多一些了。”羿立眺望着四周，寻找着那颗被自己搬运来的巨蛋。

　　丹炉的不远处，来自于汤家寻找到的巨蛋，在天空中静静的悬浮着，通体的字符隐隐闪烁着几分光芒，大量元气缓缓向它汇聚，被吸入到蛋体之中。

　　羿立撑起气泉，一边对抗着来自天庭深处的压力，一边施展瞬步跑到了巨蛋的近处，顿时感觉到大量元气涌入这颗怪蛋。

　　这颗蛋，是活的？还能够孵化？

　　羿立围绕着巨蛋转了一圈，又看向四周远处，发现成群的灰狼身影，它们远远的望着这边，却没有像往日一样，纠集起队伍冲过来猎食，绿油油的眼睛绽放出胆怯，盯着这颗悬浮在云层上空的巨蛋。


第94章 来自五大道场的武功

　　它们怕这颗蛋？羿立猛地抬头再看巨蛋，到底是怎样的怪物在其中等待孵化？就连很少会惧怕任何生物的灰狼，都对它产生了惧怕！现在它还是一颗蛋而已啊！仅仅只是气息，就令它们惧怕？那孵化出来……会不会把我给弄死？

　　即便有丹炉的高温释放，令这里变得比夏日还要炎热，羿立体内还是升腾起一股森寒的凉气，那是对未知生物的恐惧！

　　天庭，这片位置，曾经以为是自己的后花园，可以随意进出，从其中寻找能够帮助提升修为的宝贝跟奇遇。

　　后来，发现这里并不是完全没有生命，可以威胁到生命的灰色巨狼，经常会成群的出现。

　　有时，也能够听到天庭深处的极远位置，出现宛如记载中的远古巨兽的咆哮。

　　每当那咆哮出现时，这些灰狼就会变得异常安静。

　　曾经以为，那些恐怖的生物，距离这里很远很远，并不会有什么生命威胁。

　　如今？羿立抬头看着悬浮在云层上空的怪蛋，这里面就装着一个在还没有出生时，就能够令不惧生死的灰色巨狼们产生惧怕的情绪。

　　“怎么弄掉它呢？”

　　羿立将视线投放在了远处的丹炉中心，脸上的沉思渐渐出现了笑意。

　　是啊！汤维清打不破这颗蛋，并非代表世上没有什么力量，可以威胁到这颗蛋！

　　丹炉！那个仅仅只是喷出一道热流气浪，就可以把人烧到几乎死去地步的丹炉！如果能够将巨蛋丢入到丹炉之中，就不信烤不熟它！

　　没错！羿立越想感觉越是正确，上次为了尝试这丹炉到底有多热，曾经将一把战刀带进来丢了过去，结果还没有接触到丹炉，甚至可以说距离丹炉还有很远的距离，就被其中喷出来的热浪，给瞬间蒸发成为了铁气！连铁水都没有资格形成……

　　“你在空中，没有着力点，应该很容易被推动吧？”

　　羿立双腿弯曲扎马，体内气泉膨胀，纵声高高跃起，双掌对着巨大的怪蛋平推，掌心中的真气刚刚喷吐到蛋壳之上，顿时感觉到一股充满野性的力量反冲入掌心，它们钻入到经脉之中，骨肉之中……

　　急冲的真气遭遇到反震，如同溃败的士兵纷纷散乱，蛮横的力量将羿立整个人掀翻倒飞出数百米的云端之上，身体又滑行了数十米才真正停止移动。

　　这是什么怪东西？

　　羿立躺在云端之上大口大口喘着粗气，拿手按住身下的云层做支撑起立，臂骨之中的刺痛随之而来。

　　断了？羿立刚刚要撑起的身体再次倒在云层之上，抬起那剧痛的手臂才发现，刚刚的反震之力竟然如此强横！

　　紫色的药气涌入手臂，钻入经脉，快速修复着刚刚反震受伤的身体。

　　羿立放弃了挣扎，自从遇到石门可以进入天庭之后，受伤这种事情就跟吃饭一样，每天如果不遇到几次，反而不正常了。

　　只要乖乖的躺着，任由紫色的药气滋养身体，伤势很快就可以好的。

　　羿立按照往常的经验躺了一会，身体很快便被药气再次修复完毕。

　　“可惜，修复之后的经脉增强效果没有了……”

　　羿立躺在云端感受着体内的状态连连叹气，曾经身体每次受伤，药气滋养了身体之后，经脉的韧性宽度也好，骨头的坚硬程度也罢，都会有一定成长。

　　可随着频繁受伤跟恢复，不知道是身体适应了药气的能力，还是什么其他原因，药气只剩下了修复伤势的功能。

　　“回去问一下袁翼爷爷，如何能够将比自己重很多的物件，轻易的进行移动。”羿立双手掐腰围着巨蛋缓缓踱步自语着：“袁翼爷爷最会这种机关学，或许他有办法也说不定。强行攻击，现在看来，显然不是办法。”

　　思考完毕，羿立不再去管这颗怪异的巨蛋，注意力很快转移到了远处的丹炉上。体内的紫色丹药之气已经快要消耗完毕，必须再次进入深处取一点。

　　但，在取之前！

　　羿立盘膝而坐借助体内不多的紫色丹药之气，开始恢复着因为输入石门而损失了真气。

　　“接下来，就是看看大道法典到底有多强了。”羿立张开双眼看向天庭深处，那一件件即便不是武者，也能看出是宝贝的如意金箍棒等物件：“战盾护体大气功，也是护体类气功。金钟罩大气功也是护体类气功，这两套气功是否能够融合呢？”

　　羿立闭目，精神沉浸在丹田的大道法典之中，无尽的繁奥文字在天空缓缓移动，仿佛演化着世间最神秘的天道运转。

　　“金钟罩大气功……混元一气金刚体……百脉齐发，百窍开……”

　　羿立默默念动着金钟罩大气功的口诀，将它们一句句放入到大道法典，早已经恢复的真气开始推动着大道法典转动了起来。

　　一颗颗星辰般的繁奥字符，如同九天坠落的流星，一个个字符滑落下来，相互纠缠的组成新的排列顺序，那可以听懂的声音，在羿立的耳中响起，那是对金钟罩大气功口诀的注解……

　　原来……金钟罩大气功是这样的？羿立凝神倾听，这样说起来的话，金钟罩大气功确实如同羿家的战盾大气功一样，属于攻防一体的武学啊！

　　只可惜……就这么几句口诀……羿立皱眉撇嘴，调动着体内的真气去继续推动着大道法典，更多的字符开始滑落，组成全新的口诀，便是连汤家！都不曾拥有的口诀！

　　一句，两句，三句……

　　大道法典越发的沉重，已经变得难以推动。

　　这便是五大道场流传出来的武功吗？羿立盯着悬浮的三句新口诀，心中又一次赞叹，根据这些日子对大道法典的认知，越是低层次的武学，推动大道法典进行推演修复越是容易，越是高层次的武学，想要推动，大道法典便会越是沉重。

　　这金钟罩大气功的层级，丝毫不逊色无定飞轮大气功的层级！都是推演这么一两句口诀，大道法典就沉重到了无法推移的地步。


第95章 武极兵库

　　“气泉！膨胀十倍！真气给我狂暴的推动这大道法典吧！”

　　羿立的丹田骤然膨胀，澎湃的真气又一次行便全身，经脉承受着真气的冲击，一根根凸起的浮现在了皮肤表面，随即共同汇聚回到丹田之中，将已经停止转动的大道法典，再次推动了起来。

　　轰隆……轰隆……

　　大道法典又一次转动，它发出隆隆的轰鸣之声，好似天地初开的初世滚雷，在云层中翻滚碰撞。

　　更多的字符，又一次开始降落着。

　　第四句，第五句，第六句！

　　十倍气泉膨胀，足足又推演出了六句口诀！比起汤家原版的金钟罩大气功口诀，足足长了接近一倍的程度。

　　口诀推演出来，羿立发现最初汤家的几句口诀，也有了些微的变化。

　　这个变化不算太大，却也又有了新的调整。

　　难道五大道场的武学，也能够再次调整？羿立有些不敢相信的看着变化，却发现这种变化比起羿家的家传绝学来，实在太小的改变了。

　　气泉！十倍膨胀！大道法典给我再次转动吧！将两套护体气功融合在一起吧！

　　轰隆……轰隆……

　　滚雷一般的闷响在丹田之中再次响起，金钟罩大气功开始跟武极兵库大气功，如同两座移动的大山，它们狠狠的碰撞到了一起，彼此扭曲纠缠在一起，再一次发生着全新的变化。

　　久久……

　　大道法典停止了转动，羿立大口大口的喘着粗气，气泉连续不停十倍膨胀，令经脉几乎得不到休整，每条经脉上都裂出了无数伤痕，正被药气缓缓滋润着，便是气泉本身在不停的十倍膨胀下，也有了要破损的痕迹，此时同样经受着紫色药气的修复。

　　“成了！”

　　羿立不去管被药气修复的身体，欣喜的望着体内的全新武学，金钟罩大气功同武极兵库融合在一起的全新武学！

　　金钟罩大气功此时同战盾护体大气功，完美的融合成为了一套全新完整的护体气功，虽然还没有开始修炼，仅仅只是融合完毕，羿立便感觉到自己的护体威能又有不小增长。

　　“是否进行新的命名？”

　　大道法典深处响起了带有远古气息味道的询问。

　　“金钟罩跟战盾混合在了一起，真正运用打斗起来，还是五套兵器战法……”羿立认真的思考：“不如，暂时还是叫做武极兵库吧。”

　　“接下来，等我休息好，再将大金刚拳，还有千回百转大气功上卷，也一起给弄了……”

　　羿立闭目回气，连续数次，终于将轻功再次融合，瞬步再次进化，虽然没有开始修炼，只是看看，却也知道这套武功又有进展。

　　又是一段时间，羿立成功的将大金刚拳也融合到了武极兵库之中。

　　“全新的变化！”

　　羿立兴奋的盯着新的武极兵库，以前的武极归元施展时刻，那是狂风暴雨的各种连击轰炸，如今……这一招竟然可以将所有的各种缠力，刺力，斩力，撞力……

　　不同的发力，融合在大金刚拳的一拳之中！

　　只是，这样的一拳力量连续变化，对真气的控制程度要求更高，而且消耗真气之大，远不是分开的狂暴无差别可比。

　　“又多了一个杀招。”羿立笑着起身看向不远处的巨蛋：“分开的连续快节奏狂暴攻击，跟这种单一一拳的力量混合杀招，没有谁更强之说，只能说是不同的环境下，运用不同的技法。现在，该做的便是苦练，将这几个杀招，真正练到拳随心发的程度！再来试试这个蛋，现在……还是练拳吧。”

　　羿立走向天庭的更深处，在那里一遍遍打着新学的拳法，纠正着新学到的真气运行线路。

　　时间飞速的流转着，羿立感受到石门上最后一道气痕也开始闪动，知道不需要太久就要离开这里了，才停住了打拳，转身展开全力朝着丹炉又一次冲去！

　　在离开天庭之前，先将丹药紫气给吸满再说！实力提升这么多，不试着冲入热流更深处，怎么行？越是深入，药气越是浓郁。

　　气泉十倍膨胀！

　　羿立来到热流外圈，骤然爆发全力，刚刚修炼的金钟战盾大气功全力开启，迎着滚滚热流直冲而入。

　　冲冲冲……

　　十倍气泉的膨胀，威能远比当日气动期强大太多，这一冲足足比当日多冲深入两米的距离，丹炉之中喷吐出滚滚气流热浪。

　　羿立转身，飞逃！感受到热浪已经袭击到后背位置，陡然转身，一击带着很是粗糙武极归元的大金刚砸上了气浪，想要将气浪给砸碎。

　　砰……咔嚓……

　　沉闷的碰撞，骨头的断裂，羿立毫无意外的倒飞了出去，跌落在云端吸着紫色丹药气息，恢复着身体的损伤。

　　刚刚一拳反击，是进入天庭以来，对丹炉的首次反击，药气冲入体内的同时，滚滚热浪也随着这次碰撞涌了进来，它们焚烧着经脉，骨骼，血肉……丹药之气紧随其后进行着修补。

　　怎么？羿立躺在云端感受着体内的变化一愣，经脉的任性……宽度……变强了！怎么会这样？

　　身体的强度已经很久没有因为这样而变化了，这些日子都是凭借着努力修行，一点点去改变身体的强度跟基础，怎么突然之间？

　　难道？是因为……刚刚被热浪气流焚烧经脉？还是因为我进入到了更加深层的位置，那里的丹药紫气更加的浓重，所以才会又有新的药效了？

　　羿立呆呆望着远处的丹炉，一时间也无法真正找出，这次修复经脉真正原因，只能凭空猜测着，去感受着体内那更加浓郁的药气。

　　天空，云层这一刻开始旋转的扭曲，羿立知道自己又要被送回到启源大陆，干脆闭上了双眼。

　　再次睁开眼睛，回到启源大陆，天已经亮了。

　　羿立来到院子里，家族给准备好的铁泥桩早已经摆好。

　　抬手，轻轻抚摸着掌下的铁泥桩，羿立难以压抑自己心中的兴奋，铁泥桩！终于有资格打铁泥桩了！


第96章 传归元，枭雄现

　　铁泥桩，一种特殊的泥浆，硬度在很多的木头之上，却又有着极强的弹性，经过特殊的烧制工艺，将铁泥塑造成为武者打的那种人形桩，同时又保留了铁泥的弹性，因为价格比较昂贵，跟本体相对比较坚硬，在羿家只有气泉期的武者，才有资格拥有一个属于自己的铁泥桩。

　　提气，出拳！

　　拳头砸在铁泥桩上发出沉闷的碰撞响声，随即在上面留下了一个深达半寸的拳印。

　　羿立收拳，看着那被打到塌陷下去的拳印，又一点点的恢复成为了最初没有挨打的样子，再次感叹铁泥桩远比曾经用的木桩好太多倍了，不论是硬度，还是耐久性，怪不得卖的这么贵。

　　“一拳半寸，看来你不但凝炼气泉，并且将气泉的膨胀，也练到了两倍膨胀的程度了。”羿长风双手背在身后踱步进入院子，看到羿立的拳印，瞳孔深处闪烁着奇异的惊讶：“看来你的奇遇，比想象的还要大一些。”

　　羿立咧了咧嘴，果然！奇遇是藏不住的！至少在至亲面前，是不可能藏得住啊！短短不到半年的时间，实力骤然提升，显然太不合常理，什么所谓的借口，在有脑子的人面前听起来，都会觉得无比愚蠢。

　　“爸。”

　　羿立迎上前两步，暗暗庆幸刚刚没有十倍气泉膨胀打出武极归元，不然恐怕父亲会真的被惊到的。

　　“不错不错。”羿长风打量着羿立，这个曾经贪玩到让自己有些头疼的儿子，如今真正振作起来，表现的优秀程度远远超过自己想象太多了：“若是有人问你为什么实力提升快，就说父亲这一年半的时间，始终给你服用着重血散，还配合其他灵药一起调和，才有了今天这样的实力。”

　　“爸……”

　　羿立心头一暖，张嘴想要说话，却被羿长风的眼神给制止了，只能心中感叹，父亲这是为了保护我，要把责任背在自己身上啊。

　　重血散！那是家族通过获取各种资源，上缴给羿门王族，才能够换来的稀有药散，因为实在太过稀少，价格过于昂贵的原因，历来只给家族的重点培养者服用，若是让家族其他人知道重血散给了其他人，恐怕会有很大的反弹。

　　特别是……羿立眼露担忧，老祖宗又要出关了！若是被老祖抓到这个作为借口，家族里恐怕又要闹出很多事端了，甚至父亲的家主位置都不能保全。

　　“别想那么多。”羿长风拍着羿立的肩膀，沉声说道：“你身上发生了太多惊人的事情，若是被别人知道了。定然会有人想办法，让你将奇遇交出来。奇遇是属于你自己的，在你能够保护奇遇之前，我理应先帮你扛着点。放心！自从上次咱们聊过的武功之后，我武功进展不小，便是老祖出关，也不见得是我对手了。”

　　羿立望着羿长风心中惭愧，还以为自己聪明，可以瞒过去，没想到父亲一直在观察注意，想来若不是怕我隐瞒不住，也不会出来说这番话揭穿我吧？

　　“爸……我的奇遇，比你想象的要大。”羿立压低了声音，凑到羿长风的耳边说道：“我的奇遇，不但将我们家的四极兵库重新融合，而且还将它融合到了更高的境界。”

　　羿长风淡定的笑脸骤然变得僵硬，双目陡然射出不敢相信的震惊：“四极兵库融合了？还有更高境界？”

　　羿立抓了两下耳朵尴尬说道：“我还没有真正练好，只能给父亲适当的演练一下。”

　　羿长风将院门关闭，才面色严肃的点了点头，如果这一切都是真的，那么羿家在未来的岚海，自己在羿家的家主地位……

　　羿立在小院子里拉开架势，演练着武极兵库的招式，完美的铁泥桩，很快布满了拳印掌痕，凹凸不平的表面，诉说着打桩者的武力。

　　羿长风静静的看着，双拳不自觉的紧握到了一起，刀盾铁卷跟枪剑战诀被羿门王族分成两份之后，便再也没有武者可以同时施展这两门武技。

　　如今！羿立竟然将这四门武技融合在一起，随意挥洒不说，甚至还又增加了一门腿鞭，足足五门兵器类武功融合到了一起！

　　“武极……”羿立骤然停住缓缓施展的拳架子，猛吸了一口气，低声的嘶吼起来：“归元！”

　　归元二字一发！羿长风顿时感觉到羿立精气神，在瞬间起来的极大的变化，他仿佛化身为了暴风的风眼，拳脚臂肩化为暴风，暴雨般的攻击砸落在铁泥桩之上，一个个三寸深的拳印，脚痕，出现在了铁泥桩之上，将铁泥桩打的惨不忍睹。

　　直到最后的一刻，羿立沉腰屈膝，右臂一式大金刚拳砸中铁泥桩的人形脑袋，五种力量灌注到其中相互碰撞，那铁泥的脑袋竟然硬生生折断了过去，好似威能再大一点，便能够将这脑袋给生生打飞出去。

　　羿长风瞳孔骤然收缩，寒芒在其中闪烁跳跃不断，怔怔的望着收功的羿立，最后那暴风般的拳脚笼罩打击，还有那势大力沉的浩瀚一击，威能远超家族关于四极兵库的记载！

　　练成这样的武功，便是对上汤家那还没有出关的老祖，也应该有一战之力！何况汤家老祖年纪以大，爆发力是很强，却不能持久，只要能够将战时拖长，以六锁境一锁期的实力，应该也有机会越级打赢六锁境二锁期的武者。

　　“这套功法，我现在修炼的还是很不纯熟。”羿立收功看着羿长风说道：“暂时无法发挥出最强的威能。”

　　羿长风连连点着头：“这样的威能已经很强很强了！小立，你这套武技若是可以，近期千万不要在任何人面前展露，若是一定要展露。记得，就把对方打死！不留活口！若是羿家的人有人挑衅你，为了保住这套武功的秘密，你也有权力将他击杀！任何事情，有我给你扛着！”

　　往日里在羿长风身上的那股淡然气息突然消失，取而代之的，则是一股枭霸果决的强硬作风，这才是岚海三大家主真正的一面！


第97章 那是我干的！

　　“我知道，这些日子不少人找你麻烦，你也一直克制，只是将人打伤而已。”羿长风面容透着肃杀的味道：“我却从没有插手，是因为，这些人在我看来，对你来说便是你的磨刀石而已。你克制的打伤他们，也就打伤他们。现在！则不同了！你比父亲想象的还要深沉，早已经是磨到锋利的战刀！根本不需要进行那些人的帮忙磨练！”

　　羿立怔怔的望着羿长风，这些日子时有人来挑战找事，自己也曾经想过，父亲大人为了家族的事情虽然非常忙碌，却也不该听说不到自己的事情。

　　可是，身为家主的父亲，却从没有关照过自己。

　　明明只是一句话，就能够让所有人都消停，父亲也一直没有说过。

　　对于这件事情，羿立也曾经不理解，现在听到羿长风这样说，心头顿时涌起一股暖流，都说父爱深沉如山，当真正感觉到的那一刻，父爱的深沉，远比外界形容的更加让人感动。

　　羿长风眉毛一扬，像是有想起了什么：“对了！回头，我便取消掉羿勇在成人礼上的导师资格……”

　　“爸，真不用。”羿立抬手打断了羿长风：“我这人比较小心眼，他针对我这么久，我不能让他那么好过。既然他当日想以力压我，那么来日我定然会以力压回来，让他知道，不要依仗着自己的力量，去欺压比他弱小的武者。让他明白，莫欺少年穷！年轻人，有着比任何人无限的未来！”

　　莫欺少年穷！

　　羿长风怔怔的望着自己的儿子，这短短的五个字，冲击着他的精神世界！曾经以为很了解自己的儿子了，再次正视的时刻，才发现！这个儿子的发展，已经早就超过自己想象太多太多了！

　　“好，好，好！”

　　羿长风连说三个好，眼中全是自豪，曾经很多人都认为贪玩的孩子，长大不会有太多出息，他们却不知道，那些贪玩的孩子，若是真想做什么，做出来的一样会非常出色，他们只是暂时没有找到目标罢了。

　　“对了，还有一件事情。”羿长风自豪的脸上多了一分笑意：“昨晚，有人闯入了汤家，好像将汤家的什么东西给偷了，现在汤家满岚海寻找呢。这几天，尽量别出门，省的招惹不必要的麻烦。”

　　羿立有些犹豫，是跟父亲说呢？还是不跟父亲说呢？昨夜偷偷闯入汤家的人，就是自己跟嫂子陆灵……

　　“真的很想看看啊……”

　　羿长风仰天发出一声感慨，阳光照射在他那张棱角分明的脸上，透着一种中年男子独有的成熟魅力：“真想看看汤绝雨那条老狗，现在是什么表情啊。汤家那可是一直号称是岚海第一堡垒！当年家族大战之时，曾经有两大岚海家族联手攻击汤家，结果最后是这两大家族毁灭在了汤家的大院之中。如今，竟然被人随意出入偷东西……”

　　羿立一旁挠头跟着笑，不知道陆灵嫂子是怎么办到的，自己能够办到除了瞬步的帮忙外，袁翼爷爷制作的工具，也确实帮了很大的忙。

　　“不知道汤家丢了什么东西？应该是一件重宝吧？”羿长风手托下巴陷入了沉思：“能让汤家这么多人出来寻找，显然非常非常重要。”

　　羿立很想说一下，那就是我干的！可如果真的说了，该如何解释汤家丢的是什么？巨蛋？那巨蛋去哪里了？在自己丹田的石门之中？把石门的秘密告诉父亲？那不是一样给父亲增加危险吗？

　　“好了，你继续练武吧。”羿长风回过神来说道：“近些日子少出去，防止汤家人找事。努力练武，我很期待你在成人礼上的表现。”

　　“知道了，父亲。”羿立点头笑道：“我，也很期待，家族的成年人礼呢。”

　　“那我先回去了，有事情来找我便是。”羿长风转身走出院子，手托下巴还在思考自语着：“听说汤家的汤维清受伤了，到底是谁能够将他击伤？现在他的伤势如何了呢？”

　　“我的伤势没有什么大碍。”汤维清吐气如箭啸，发出长长的哨子声响，他张开那双充满自信的修长双眼，看着眼前露出一脸担心表情的家主汤绝雨：“是我太过大意，没想到有人能够夜闯汤家。不该那样着急的对怪蛋进行测试……”

　　汤绝雨听到汤维清说身体没事，顿时放松了几分，嘴里说道：“你没事就好，你没事就好。在岚海能够轻易进入我们汤家的，恐怕也只有陆家的人才能做到吧？”

　　“是这样的。”汤维清双手很随意的搭在盘起的膝盖两端：“可，若是想要将怪蛋轻易的运走，就算陆家有十名进入六锁境的强者，也不可能在我们无法察觉的情况下带走。陆家现在好像，只有他们的家主，开启了六锁境的一锁吧？”

　　汤绝雨凝眉点头，陷入了沉思之中，即便纠集整个岚海所有高手，都无法做到这件事情，难道这件事情……是来自岚海之外？

　　“怪蛋这种事情，也有可能并非是岚海境内的武者做的。”汤维清淡淡说道：“当然，也不能完全排除岚海，比如……暗货坊……”

　　汤绝雨的表情瞬间变得凝重了起来，这些日子因为在暗货坊开设【欢愉烟】馆，跟暗货坊的接触比以前多了很多，才更加知道这个势力的神秘跟强大！如果是它们弄得，还真是有可能！

　　“那怎么办？”汤绝雨一时间有些茫然。

　　“丢了东西，自然还是要找的嘛。”汤维清淡淡的笑了起来：“能找到最好，若是找不到，就想办法借此闹点事情出来，从其他势力那里拿点好处作为补偿。”

　　汤绝雨的脸上顿时多了几分明了的笑容，昨夜家族被人入侵的事情一定会被岚海其他两大家族知道，这时间若不出去找事情挑衅，反而会被两大家族给看轻。

　　“可惜……”汤绝雨面色又恢复到伤心的状态：“怪蛋还是丢了，没有得到任何好处……”


第98章 气泉二十倍

　　汤维清唇角勾起一抹不易察觉的冰寒笑意，张开的双眼缓缓再次关闭，继续打坐练气不再说话。

　　汤绝雨看到汤维清不说话，再次叹气，起身转身离开了房间。

　　房门关闭，汤维清睁开了闭上的眼睛，星辰般的眸子中闪烁着智珠在握的笑，他抬起手看着手掌淡淡自语着：“好处？还是得到了很多的。那一击，我感觉到了一种特殊的气流波动，它令我的金钟罩大气功又有新的突破，并且！好像有一股特殊的力量，进入到了我的体内，若非为了压制跟炼化这股力量，那入侵汤家的人，想要逃走也不会那样从容……”

　　时间飞快的过着，已经又是一个月的时间。

　　羿立除了参加特训，便是认真修炼着，汤家的人还在满岚海寻找着丢失的物件，时不时同其他两大家族的人发生一些摩擦，双方都没有在摩擦中占到什么便宜。

　　“气泉，膨胀二十倍！”

　　三更时分，羿立一拳轰在人形铁泥桩的小腹之上，五种不同的力量爆发方式混合在这一拳之中，人形铁泥桩被打中的小腹位置先是塌陷，随即……一股破坏力由里而外的爆发了出来，仿佛有炮仗事先埋在了其中，若不是铁泥桩的铁泥足够坚硬跟有韧性，不知道有多少铁泥会被炸飞出去。

　　羿立收拳看着铁泥桩的伤口，经过一个月的练拳，武极归元这一拳的战斗方式，虽然还没有真正彻底练到纯熟，威力却也能够显现出来，它们相互交织，相互补充的爆发方式，会令对手有同时面对五人攻击的感受。

　　二十倍！羿立感受着体内沸腾的真气，还是有些不敢相信气泉的膨胀倍数，按照哥哥的说法，气泉期的武者在凝泉之后，若是能够一月苦修增长一倍的膨胀，都算是天才了！

　　一个月时间，从气泉十倍膨胀，增长到了二十倍的膨胀？羿立感觉很是不真实，甚至时而会怀疑，这是否仅仅只是一场美梦，当梦醒之后，自己还只是一个气动期的小武者？

　　可，在天庭那赤裸裸的疼痛！

　　每一次攻击怪蛋后的经脉损伤，每一次冲入更加深处，吸收到的紫色丹药气息，修复经脉之后，都能够令经脉跟身体再次变强，反复的痛苦修炼，不但令气泉膨胀的能力快速加强，便是经脉的强度，也能够承受气泉高爆发带来的气流冲击。

　　这一切的一切，又都清晰的说明着，这不是梦！

　　三更的铜锣敲响，羿立将气泉恢复正常，顿时感觉到身体的沉重，如同往常一样，离开天庭定然会吸纳大量的天地元气，令身体时刻承受这种怪异的重量。

　　直到跟汤家决战之前，都要保持这样的负重训练！羿立暗暗告诫着自己，迈着沉重的步伐，再次来到了演武场，忽然发现……

　　今天的人，比往日里多！

　　没错！今天的人，比往日里进行特训的人数，足足多出了一倍的程度！

　　怎么会有这么多人？羿立愣神的功夫，羿刚跟孟鸿两人已经来到身边：“立少，来了？听说没？双数的武师官，将他的队伍也带来了，说是想在家族进行的比试前，先相互交流切磋一下。让咱们这些快要参加成人礼的人，也提前体验一下气氛。”

　　切磋？成人礼？

　　羿立愣了一下，才想起来，这些日子太过于专注练武，甚至连成人礼这件事情都要忘记了，如果成人礼快要到来的话，那岂不是说……老祖出关的日子也快要到了？

　　想到老祖，羿立又是一阵头疼，不知道父亲现在修炼的如何了，老祖那个不知道识大体的人出关，家族恐怕又要闹腾一下……

　　“哟，这不是羿立吗？很久不见了。”

　　程峰面上挂着和善的笑，从人群中挤出走了过来，发言打断着羿立的思考：“听说这些日子，你很努力的修炼，这很好呢。等这几天老祖出关之后，我在老祖面前帮你说几句好话……”

　　羿立抬起眼皮看着迎面走来的程峰，这些日子为了追求早日突破进入到气海期，时刻努力的修炼着，甚至忘记了这头披着猪皮的狼！

　　“刚子，小鸿，该站队了。”

　　羿立扭头对在凝炼气泉初期时，就做到三倍膨胀气泉，如今更是达到了恐怖的六倍气泉膨胀，却没有达到气泉膨胀极限的两名同伴打了个招呼，迈动着沉重的步伐，向单数队伍走去。

　　程峰愕然的望着羿立转身离开的背影，眉宇间多了一丝阴郁，这小子到了今天，还敢这样嚣张？上次没有弄死你，算你运气！这次老祖出关，看我怎么在老祖面前，让你被打压的抬不起头来！别以为父亲做家主，就能够给你撑腰！羿家，迟早会落在我程峰的手里！

　　不行！不能让他这样嚣张！程峰眉头拧紧，脚下的步伐连忙加快，抬手去抓羿立的肩膀：“小立，我跟你说话呢。你这样太不礼貌了……”

　　羿刚跟孟鸿站在羿立的背后，挡住了程峰的去路。

　　程峰看到两人挡路，脸上带着的三分笑容陡然消失，面上的肌肉也随之向下一沉，换上阴冷的神情，羿立仗着父亲是家主跟我在这里嚣张，你们一个是远亲，一个是家奴，也敢在我程峰面前嚣张？找死！

　　“滚开！”程峰声音沉压，体内气泉瞬间膨胀一倍，拍向羿立的手掌突然翻转，左右拨弄摆动，抽向两人的面颊，打算给对手一人一个耳光，让他们知道什么是尊卑。

　　孟鸿看到程峰抽来的手掌，眉宇间多了几分冷笑，气泉二期？在别人面前或许还能装一装高手！在我面前？

　　孟鸿在笑打算出手，羿刚却抢先一步出手，手腕竖立剑指崩直，由下而上发出一个强劲的力量爆发，直取程峰小擒拿手【左右开山】的手腕。

　　枪剑战诀？程峰心头一紧，扇出的手腕化为鹰爪般在空中一个捞扣，直抓羿刚的脉门，却发现羿刚的枪剑战诀也迅速一变，化为平刺！依然锁定了程峰的手腕脉门！


第99章 响亮的耳光

　　不好！程峰想要躲避，平刺已经狠狠的扎在了他的手腕处，强劲的力量贯穿他的护腕，穿透他的腕骨，宛如刀子狠狠的刺透进去！

　　程峰感觉自己的手腕好像要断了一般，他迈出向前的脚继续后退，释放着疼痛光芒的双眼深处，还藏着深深的贪婪跟憎恨味道，仅仅只是因为你是羿家的人，就能够学羿家的绝学！我这样出色的天才，却不能够学！若是我学会这招，定然一招就击败你！

　　不过，这人的速度怎么那么快？好像他的真气爆发还在我之上？程峰脑海中刚刚划过一个猜测，突然感觉眼前一黑！

　　羿刚追上来了！那刚刚平刺的手掌，早已经化为羿家的小擒拿手，正是之前程峰使用的【左右开山】。

　　啪啪！

　　两声清脆的耳光声音在嘈杂的人群喧闹声中并不刺耳，却也还是能够吸引不少人的关注。

　　程峰双颊升腾起火辣辣的疼痛，那一直向后退闪的脚步，这一刻才带着身体退到了他之前想要退的位置，本有些略黑的嘴唇，这一刻红的很是鲜艳，一丝血渍也在这耳光之后，从他的唇角渗透了出来。

　　羿刚没有继续追打，只是冷冷的站在原地看着程峰，同时轻轻甩动着抽打成为脸颊的手掌：“你又算什么东西？一只通过挖羿家墙角，偷拿羿家好处的老鼠，也敢嚣张？没人搭理你偷拿好处，就乖乖一边呆着！如果不是看在你是羿玲的女婿份上，早就打断你的手脚，废了你的武功，把你丢出羿家了。”

　　围观的人们诧异的看着羿刚，特别是单数的武者们，这一刻眼睛都看直了！

　　羿刚？平日里每次特训都是垫底的人，竟然刚刚在瞬间教训了程峰？这怎么可能？程峰已经是气泉二期的人了！

　　而且……羿刚竟然这么大胆？竟然直接说在程峰的脸上？他贪污谁不知道啊？只是因为这人有羿玲做后台，又深的即将出关的老祖喜欢，大家就算知道他做的那些烂事，也都不会当面说他，以免得罪他。

　　程峰？那可是真正的无耻小人！这是羿家大多数人，私底下对他的评价。

　　“你……”

　　程峰下意识抬手捂住被打的脸，同样诧异的望着羿刚，竟然敢在这么多人面前打我，还敢这样说我？

　　“你有什么证据？你这是在对我的污蔑！”程峰双手捂着脸，本就有些尖锐的嗓子，这一刻变得更加尖锐了起来：“我会告到家族执法堂去！你这是对我青白的污蔑！”

　　羿刚不去管周围人投来的惊愕目光，将抱歉的眼神投向了停住脚步，回头的羿立。

　　孟鸿也如同羿刚一样，眼睛里尽是抱歉的味道，两人都曾经被无数次提醒，如果可以隐藏实力，就尽量不要暴露出实力来。

　　这些日子，除了羿立还是一如往常，在特训中实在跑不快之外，其他两人早已经修炼的奔跑如飞，虽然不见得可以拿到特训的第一名，却也有资格争一争比较靠前的排名了。

　　气海期的武者？包括年纪大到快要入土的人在内，整个羿家也只能找出三十来个而已。

　　在特训中，气泉膨胀六倍，几乎快要是一种无敌的存在了！

　　可这两人，也一直小心翼翼的隐藏着实力。

　　只是，今天！

　　程峰紧追拍下的一掌不怀好意，若是拍击别人，甚至拍击羿刚跟孟鸿二人，这两人也就忍了。

　　偏偏，他攻击的人是羿立！

　　羿刚跟孟鸿便是再能忍，这一刻也忍不了了！

　　“什么事情？什么事情？夫君，怎么了？”曹慧推开围观的人，挤到了程峰的面前，一双恶毒的眼睛狠狠盯着羿刚：“你竟然敢违反家族规矩，动手内斗打人……”

　　羿立把视线越过曹慧，投放到了程峰的身上，语气平静的说道：“怎么？你真想把事情闹大？”

　　程峰怨恨的盯着羿立，这次的事情若是闹大，自己恐怕也不会有什么好结果，毕竟是自己先要去拍羿立的肩膀，虽然也可以说是没有发动攻击，却毕竟会很麻烦！等老祖出关……等老祖出关！

　　“夫人……”程峰抬手压住了曹慧那气势汹汹指向羿刚的手指，随即叹了口气说道：“算了，算了……谁让我是外姓旁人……人家姓羿的。”

　　“姓羿又怎么了？”曹慧的嗓音陡然再次挑高，有些苍白的脸上多了几分因为激动而变得红晕的色彩：“就是因为家主只重用羿家人，才令羿家越来越衰弱！若是早将资源都给我们，羿家早就一统岚海了！这次老祖出关，我一定要向老祖进言！改变这种不公平！”

　　周围不少人偷偷皱起了眉头，老祖的战力确实强大，算是家族的武力保障之一，但老祖根本不会家族建设，自从老祖受伤闭关之后，家主大人独揽大权进行各种改革，羿家这些年才有了不少的起色，把资源交给你曹慧？你回头就会低价卖给汤家或者陆家，然后拿着换来的银子享受去了吧？

　　“都吵什么呢吵？”

　　一声带着强烈不满的吼声突然响起，顿时令本来嘈杂的演武场，陡然变得安静了。

　　人们下意识顺着声音的方向看去，发现喊话的是单数的指导武师羿索！

　　曹慧骄纵的脸上浮现出几分不满，堪称樱桃大小的小红唇又要张开反击，却被一旁的程峰给伸手拦住了。

　　“算了，这羿索可是通海境的武者，在家族有着极高的地位。”程峰在曹慧耳边小声的说道：“现在咱们惹不起他，需要等老祖出关，到时候再收拾他！”

　　通海境！那可是除了家主跟老祖之外，战力最高的团体！整个羿家恐怕找不出五人！

　　曹慧也知道现在惹不起，张开的嘴巴快速关闭，唇角抽搐了数下，将想要发表的不满跟抱怨，生生吞咽回到了肚子里。

　　“立哥，我气泉膨胀到四倍了。”

　　羿云偷偷的钻到羿立身旁，脸上的笑容里几乎要拿刀子刻上【求夸奖】三个字。


第100章 新一代的天才

　　羿立笑着抬手摸了摸羿云的头，前些日子偷偷找这孩子给他特训，最后通过药气帮他凝泉，当时他最初也只是气泉膨胀两倍的程度，完成了凝泉，没想到这一个月的时间下来，他也达到了气泉四倍膨胀，父亲若是知道家族的后辈，有羿刚他们这样的人才存在，一定会更加高兴吧？

　　“不错不错。”羿立小声的问着：“到气泉膨胀的极限没？”

　　“没呢！”羿云开心的笑着摇了摇头：“我感觉，恐怕我需要达到气泉的六倍膨胀时，才会真正的到达极限，从而进入气海期。”

　　六倍气泉膨胀？羿立扬了扬眉毛，按照哥哥说的，气泉膨胀的倍数越大，最后破泉而出的气海也就会越大，现在看来……羿云这孩子的气海在羿家甚至整个岚海，都算是最顶尖的存在了。

　　“那就继续努力。”

　　羿立鼓励性的拍打着羿云的后背，看到其他双数特训的武者眼中，更多则是无奈跟叹息，这个羿云的个性很好，奈何在特训的时候，却总是垫底，切磋更是谁都没有赢过……

　　“我会努力的，立哥！”羿云脸上露出自信的笑意。

　　羿立想要再次鼓励羿云，忽然感觉到一股充满了恨意跟战意的目光视线，正盯着自己，他下意识的扭头看去，想要看清谁对自己这么不爽，却看到了一个没见过的人。

　　人群中，一名身材矮小，体格略瘦的年轻人眼含着恨意缓缓走出，他来到程峰身边停住了脚步。

　　这人是谁？羿立再次打量着对方，略瘦的体格，矮小的个头，样貌有些尖嘴猴腮，眉宇间带着一分天地间好像谁都欠他的恨意，外形可以说是非常有特色。

　　这种人，若是见过，就算想要忘掉都有些难度吧？羿立暗暗的问着自己，最后确定应该没见过对方，只是既然没有见过，为什么对我有这样强的恨意呢？

　　“程大哥，没事吧？”

　　来人开口说话，声音带着几分尖细，四周的双数武者看到来人，纷纷下意识的向后避让，看向他的眼睛里都有几分惧意。

　　程峰看到来人，阴冷的脸颊换上了阳光和蔼的笑：“小钟啊，你来了啊？”

　　“有人欺负你吗？程大哥？”年轻人虽然在跟程峰说话，那一双敌视的眼睛，却从来没有离开过羿立的身体。

　　程峰查看着来人的面色，眼底强忍着喜悦，心中暗道：果然！这小子还是非常恨羿立跟羿星二人的！

　　“呵呵，欺负我？哎……”程峰叹息摇头一脸苦闷的样子：“算了！谁让对方是家主的儿子，我只是想要表达一下我的友好……”

　　“果然！家主的儿子，怎么会在意别人的友好？”年轻人一句充满恨意的话，打断了程峰的发言。

　　羿立眉头皱的更紧，怎么回事？听他的意思好像跟我有过什么，可是我怎么却完全不记得他？

　　“立哥，这人叫做羿钟。”羿云小声的说着：“是我们双数里面最出风头的武者，刚刚进阶气海期，便击败了两名气海期的武者。”

　　羿钟？羿立一愣，这就是令指导武师脾气变得暴躁的羿钟？那个羿家的新一代天才武者？

　　“怎么以前没有听过他的名字？”羿立下意识的问了句。

　　羿云连忙说道：“是这样的立哥，他以前并不算出色，听说最初修炼的气功，都只是纯粹用来打基础跟养身体，并非战斗类气功。突然有一天，他开始练武，实力急速提升，由小透明，变成了羿家瞩目的天才，家主大人都曾经接见过他几次呢。”

　　不是战斗类气功？养身体的气功？羿立眼睛突然一亮，啊！我想起来了！是有这么一个人！怪不得我感觉，羿钟这个名字很熟悉呢。

　　“你是羿钟啊！那个羿钟？”羿立面带欣喜，有些不敢相信的看着羿钟：“你，你变得如此强大了啊！你已经可以练武了？”

　　羿钟看到羿立的表情变化，双眼的恨意再次增加，咬牙发出着冷笑：“你竟然忘记了我？好，很好！这也对，你们兄弟两个对我做了那么混账的事情，自然会想办法将我忘记，只是没有想到吧？我已经成就了气海，而且是气海中期！练武？我为什么不能练武？你以为我还会上你们兄弟的当吗？”

　　羿钟眼中的恨意开始堆积着怨气：“想不到吧？想不到我能有今天这实力吧？不对！就是因为你们想到了，才会那样害我……”

　　害你？羿立眉头锁起，面露不解：“我跟我哥，什么时候害过你？当日你无比的崇拜我哥，特意跑来找我哥，说想要习武，以我哥做目标！结果，我哥发现你身体不适合习武，你的心联通着一根不该联通的气脉，这种状态若是修炼武功，当你达到气海期的一刻，你的心会无法承受真气的传输，令心爆开死亡……”

　　“是啊！按照你跟你哥的说法，我到达气海期！我的心就该爆开了！可我现在，已经气海中期了，还活着！”王钟尖细的声音打断了羿立的发言：“你还有什么好说的？不过是你哥忌惮我武学天份太好，怕我超过他！特意编排了这样一段谎言来欺骗我，令我白白损失了数年的武学光阴！不然，现在岚海第一年轻武者，该是我才对！哪里会轮到汤维清？”

　　羿立看着双目喷射怨毒恨意的羿钟，不由叹了口气，本以为遇到了当年的故人，是一件很愉快的事情，没想到对方竟然这样……

　　“是，你现在确实已经气海期，没有死掉。”羿立再次叹气：“那是因为，我哥传授你的那套气功，真的在修复着你的身体。当日我哥便说过，若是你坚持修炼五年时间，就会将那条气脉变废为宝……”

　　“我！并没有！练足五年！”羿钟再一次狠狠打断了羿立的话：“我从那天开始修炼到今天，也不过是三年的时间而已。可我已经修炼到了气海中期，也并没有什么心爆发生。你们骗了我三年，还想骗我更多年吗？我找家族的医员查过了，他们说我心上根本没有羿星说的气脉！我被你们足足骗了三年，三年啊！”


第101章 抽签

　　更多的人，将诧异好奇的目光投来。

　　羿立的脸上也流露出了疑惑：“你是说，你并没有练足五年时间？”

　　“没错！”羿钟抬手，气海中期的真气澎湃爆发！

　　站在羿钟附近的武者，连忙向后退避，给他留出更多的活动空间。

　　“那你快去再检查下吧。”羿立开口说道：“我哥不会骗你的，家中的医员可能也检查不出来。你现在能够修炼到气海期，心还没有爆开，应该是修炼了三年我哥给的气功，所以才会现在没有问题，但没有到五年时间，很可能接下来的修炼……”

　　“闭嘴吧！”羿钟一挥手：“你们兄弟两个，还想骗我多久？还没骗够我吗？”

　　“没错！小钟，别信他们！他们是嫉妒你的练武才能。”程峰一边帮腔的说道：“你才练武多久时间？就已经从什么都不是，达到了气海期……”

　　“都吵什么呢？快点过来！特训！”

　　羿索又是一声爆吼，众人顿时从看热闹的状态恢复过来，纷纷走向自己的位置，唯有羿钟动也不动的站在原地，眼中闪烁着傲慢的目中无人光芒扫向羿索，嘴里冷冷说道：“你算什么东西？敢吼我？”

　　羿立正在向前走着，听到羿钟傲慢的话，不由放缓了脚步，回头看了一眼傲立在原地的羿钟叹了口气，这就是拥有了力量，被力量控制的人！我可以理解他对我这样，他以为我哥骗了他，可指导武师并没有得罪他，竟然也遭到这样的对待，这人被力量控制了……

　　“羿钟，快点过来！”

　　双数的指导武师也吼了起来，羿钟的脸上依然带着轻慢的神色，自从得到了奇遇，吃掉一颗奇怪的果子后，实力就一直在不停的提升，如今依然可以感受到，体内那怪异果子，还储存着大量的力量，等待着自己去吸收。

　　我未来的发展，还会在家主之上，何必在乎你们？羿钟冷笑着走向队伍，怨毒的眼神再一次看向羿立，嘴里冷冷说道：“你等着，成人礼上，最好别遇到我！不然，我一定把你给打死！家主之位，应该由我来坐！你算什么东西？”

　　羿立转身摇头叹气，三年前的羿钟，可并非这个样子，那时的他，见到哥哥时还一副唯诺的样子，对哥哥说各种好话，便是为了能够让哥哥在武学上对他进行指导，没想到今日实力刚刚变强，已经如此嚣张，看不起任何人了。

　　估计，哥哥当日也没想到吧？这人有了力量，会变成这个样子。

　　程峰脸上的沮丧早已经被得意扫除的干干净净，他迈着轻快的步伐，跟在羿钟的身后，不停的说着羿立的坏话，同时偷偷瞅一眼羿刚，眼睛里还是充满了疑惑，不能理解羿刚的实力，怎么提升的这么快。

　　“立少……”羿刚站在羿立的旁边低声说道：“我刚刚没忍住……”

　　羿立笑着拍了拍羿刚的后背：“没事，刚刚你若是不出手，我就会等他真正要碰到我的时候出手，把他彻底打死。”

　　羿刚眉毛急忙一扬，很是怀疑的盯着羿立，刚刚那话提起来除了安慰之外，还有这几分真诚，若自己没有出手，他恐怕真的会出手打死人？

　　“打死人？”羿刚扯动了两下唇角：“这个……有些过了吧？”

　　“哦，还没跟你们说过呢。”羿立歪头对身旁两人压低声音说道：“他曾经想要利用汤家的人干掉我，只是我运气好活下来了。这种人，我若是有机会一定杀了他！”

　　两人的面色顿时一紧，连忙就要扭头要去看程峰。

　　“行了，别看他。”羿立一边跟着大队末尾跑着，一边目视着前方平静说道：“现在你们看他，不是给他提醒吗？就当他不存在，这样他才会再次出手，那时候我就能够找到机会，一次性打死他。”

　　两人连忙像往常一样的看着前方，继续着家族清晨奔跑的特训，同时疑惑今天这是怎么了，双数的人怎么也来参加这个特训。

　　跑圈结束，羿立三人又一次成为了最后的名次，羿云则是双数中最后三名的成员之一，其他人都去吃饭，剩下几人在演武场上捡着大米。

　　双数的另外两人捡完大米，各自从怀中取出食物大口大口的吃着，同时警惕的看着四周。

　　羿云这时也捡完了大米，看到羿立投来的疑惑目光，脸上浮现出苦苦的笑容：“是这样的立哥，这两人跟程峰关系特别好。所以他们吃饭的时候，相互替对方把风，防止指导武师回来，惩罚他们。”

　　羿立看着不远处两人做贼一样的吃饭笑了起来，从怀中摸出一个个沾满了紫色药气的馒头饼递给其他三人：“吃吧。”

　　三人看到药气馒头，谁也不跟对方客气，急忙伸手去抓药馒头，狼吞虎咽的吃了起来。

　　两个跟程峰关系很好的武者看到这一幕同时愣住，这四个人就这么很随意的吃着，竟然不去管指导武师会不会突然回来？那次指导武师突然折转回来，若不是我们两人藏食物藏的够快，就要被处罚了！

　　这四个人脑子有问题吧？把这里也当踏青的野餐地了吗？

　　吃完早饭稍作休息，特训如同往日一样，继续进行着，转眼到了下午的切磋时间。

　　两千多人坐在地上围成一个大圈，看着圈中的两名指导武师。

　　羿索敞开了嗓子说道：“家族特训也有些时日，我跟双数组的指导武师羿顺商讨了下，在家族进行大比之前，先让大家进行切磋交流，也好更加激励大家的练武之心。”

　　羿顺双臂在胸前交叉环抱着，一双豹眼扫视众人，眼底透着几分得意跟期待，这次的切磋除了能够激励众人更加努力修炼，也同时是向老对手羿索的一种证明，通过训练出来的武者，来证明谁才更加优秀！

　　“好了！现在开始抽号吧！每人限打一场。”羿索将脚下的票箱踢向了最近的一名武者：“你先抽！”


第102章 辣手

　　曹慧坐在程峰身旁打着哈欠，鼻涕跟眼泪不停的向外流淌着，看起来非常没有精神的样子。

　　听到抽签，还在打哈欠的曹慧眼睛一亮，她拿手肘偷偷撞了撞身边的程峰，脸上带着不怀好意的笑，盯着远处的羿立小声说道：“去，跟他其他人说一下，想办法知道羿立拿的是几号，你跟其他人换成同样的号码……”

　　程峰侧目打量着曹慧，高招啊！

　　“老祖快出关了，在老祖出关之前，把他打一顿，不但可以灭他的气焰，也顺便灭一下家主的气焰，同时还能够增长咱们的威风。”

　　曹慧又一次开始打着哈欠，鼻涕眼泪不受控制的向外流淌着，身体依靠在程峰怀中继续说着：“带欢愉烟没有？我想抽两口……”

　　“有！”程峰连忙偷偷从怀中摸出一块婴孩巴掌大小的黑色药膏，压低了声音说道：“小心点。”

　　“知道了。”曹慧接过欢愉烟，起身向远处的茅房走去。

　　程峰扭头看着曹慧离去的身影，唇角勾挑起的那一线弧度，充满了冷冷的得意，汤维清说的还真没有错啊！曹慧吸食上了欢愉烟，对我都比以前温柔了很多，只要我有足够的欢愉烟，就能够很轻易的控制曹慧！日后我先扶她上台成为家主，然后就能够安然的做太上家主了！

　　“1号！”

　　羿钟那冷傲目中无人的声音突然响起，打断了程峰的沉思，他连忙回头看向羿钟，这个曾经的小透明，如今竟然如此强大了，真搞不明白他是怎样做到的，想来应该有奇遇吧？哼！等老祖出关，就让你把奇遇交出来！到时，我再想办法把奇遇变成我个人的！

　　程峰打量着羿钟，就连这个小透明因为得到奇遇，都变得如此强大，我拿到奇遇，只需要练上些时间，便是汤维清也不会是我对手！

　　“三十号……”

　　羿立高举着手中的号码，转身回到了自己的位置上。

　　三十号？程峰将身子向左边微微倾斜，对身旁的人说道：“去找人查一下，另一张三十号的票，在谁的手中？想办法，给我弄过来。”

　　程峰身旁的人愣了一下，顿时明白了过来，脸上带着坏坏的笑容，猫着腰走向其他人身旁。

　　没多久的功夫，那人带着一张写有三十号的票走了回来。

　　程峰笑眯眯的用食指跟中指将票夹在手中，饶有兴趣的打量着羿立，心中暗道：这次，看你往哪里逃！虽然切磋不能打死你，但我失手打断你两条腿，应该很正常吧？

　　“抽签完毕，拿到一号签的两人先上场。”

　　羿钟盘膝坐在场边，听到羿索的喊话，陡然睁开双眼，两手左右分别拍向身旁的大地，两声沉闷的碰撞声音响起，他已经借着这反震之力跃入演武场中央，傲立当场的看着所有人：“谁拿着另外一个一号？上来受死！”

　　单数号码的一名头发斑白的武者猛地站起，他缓缓漫步走入演武场，两脚前后一分，双臂也随着两脚的动作拉开架子，一式枪剑战诀的起手式！真气高速爆发的说道：“羿方，气海后期，请指教！”

　　气海后期！

　　双数号码的武者不少人脸露惊讶，这羿钟的切磋，今天是碰上硬点子对手了！气海后期的对手啊！武者的年纪也不少了，战斗经验也相当丰富吧？

　　丰富的战斗经验，强大的气海后期实力……

　　部分双数号码的武者脸露担忧，更多的双数号码武者，脸上则呈现着兴奋，羿钟从特训出道以来，每次切磋就没有输过，遇到比自己弱的全部赢下，遇到实力比自己强大的，也同样能够做到越级而战的取胜！

　　羿钟傲然的站着，没有像对手一样拉开架势，他就像书中记载的那些危害世间的魔王，等待着别人的挑战，而不是在面对真气境界比自己强大的对手。

　　“开始！”羿索手臂向下一划！

　　话音落，羿方就动了，双脚在地面交错一个蹬踏，虎狼般的扑冲到羿钟的面前，枪剑战诀一击【撩天剑】插向羿钟的下巴，同时另一条手臂藏在腰间做防御或者攻击的准备，膝盖也顺势顶撞向了羿方的下阴要害！

　　羿钟闪电般的出手，一式枪剑战诀的【捞剑】准确打中羿方的手腕，同时剑指的手肘往下沉砸，化为大枪扎撞在羿方的膝盖上。

　　咔嚓！骨断物碎的声音响起，羿方的膝盖同羿钟肘枪对杀，他的膝盖塌陷了下去，竟然被打碎了！

　　“啊！”

　　惨叫声在演武场冲上天空，羿钟抬脚踹中羿方的胸口，将对方踹飞出演武场的战圈。

　　咔嚓！咔嚓……咔嚓……

　　连串的骨头断裂声音脆响，如同爆豆子般的响个不停，羿方飞出十米才落到地面，后背跟大地又摩擦滑行了近十米的距离，才停止了倒退。

　　他努力的想要用双臂撑起身体，胸口塌陷处一阵剧痛，张嘴喷出一口鲜血，身体又一次的跌落回到了地上，身体抽搐着，却再怎样努力，还是无法站起。

　　怎么会这样？

　　羿方努力的想要起身，却无论如何做不到，他躺在地上回忆着刚刚的战斗，对手明明只是气海中期的武者，为何爆发出的真气威能，比我气海后期的威能还要强大？他是怎么做到的？

　　“怎么可能？”

　　“一击就败了？”

　　“他真的是气海中期吗？”

　　“羿方大叔不是气海后期吗？”

　　“下手也太狠了吧？”

　　围观的武者们一片哗然，大量单数号码武者，不敢相信的看着场中的结局，这一切太快了！双方从交手到分胜负，恐怕没有三四个呼吸的时间吧？

　　羿钟看也不看对手一眼，傲然的看向其他人，最后视线落在了羿立的身上：“成人礼上，你期待不要碰到我，不然你会比他还惨。”

　　羿立眉关紧锁，这么强？竟然瞬间就赢了？

　　羿顺得意看了一眼羿索，早已经在演武场旁边准备的医官，连忙抬着担架冲入到演武场，将羿方小心的抬放在担架中，快速跑向羿家的医官。


第103章 杀心起

　　程峰手托着下巴，偷偷打量着羿钟，暗暗思考，要想个办法，让这小子也喜欢上欢愉烟，那样我就能够再控制一个羿家的高手，到时我在羿家的掌控力又会增强很多！

　　“羿钟，打的好！”

　　“是啊！打的漂亮！跟咱们双号争脸了！”

　　“太漂亮了……”

　　羿钟回到原座位处，不少双数的武者一起赞叹起来，他转身流露出冷漠的笑：“你们算什么东西？有什么资格评价我？”

　　众人讨了一个没趣，不再继续说话。

　　羿钟脸上再次流露出目中无人的冷笑，我是什么身份，你们也配有资格来说我？

　　演武场的切磋还在继续，没多久的时间，单数的一边赢回了一场，羿钟的脸上再次添加着嘲讽的冷笑：“这种资质还练什么武？不要在这里浪费材料了，把它们给更加有天份的武者不是更好？”

　　不少武者又一次将身体向后缩了缩，想要离他远一点。

　　羿钟将充满敌意的视线，又一次的落到了羿立的身上，心中得意的想着：我就这样盯着你，时刻这样盯着你，让你知道什么叫做压力，让你知道骗我的下场！

　　羿立抬眼跟羿钟的视线对视了一下，紧锁深思的眉头缓缓舒展开来，这人的真气爆发极强，恐怕是因为来自他那条多出来，联通心的气脉！

　　哥哥曾经说过，这条异常的气脉可以令武者的真气威能暴涨，却因为联通人心的关系，会让心承受不住而爆炸。

　　现在看来，他的心虽然没有彻底锻炼好，却也能够承受一定的气量了，只是一直这样下去，他的心，总有一天无法承受，是会死掉的！

　　家族出现一个天才也不容易，若是能够劝服他，让他暂时不修炼，先养好心就好了。

　　只是，我该如何说，他才会相信我呢？羿立刚刚舒展的眉头再次拧到了一起，他对我跟我哥的成见太深，如今又风头正盛，根本不可能听得进去。

　　哎！算了！尽人事，剩下的就看天了！羿立轻轻一笑的闭上眼睛，继续运转武极兵库真气去消化体内的天地元气。

　　笑吧！你就假装轻松的笑吧！羿钟阴狠的盯着羿立，我就不信你能够这样假装轻松多长时间。

　　“立少……”

　　羿刚起身看向羿立。

　　“放开手脚打就是了。”羿立无所谓的耸了耸肩膀：“既然绽放过一次实力，那就高调一点也好。”

　　双号的武者看到是羿刚，脸上也多了几分谨慎，程峰虽然很不是东西，却也因为拿到了太多资源，手下还有那么几分实力，却被瞬间击败，必须小心点。

　　羿索继续宣布着切磋开始，随即很快又宣布切磋结束。

　　羿刚连四极兵库上的武功都没有使用，仅仅使用小擒拿手，便将气泉后期的人轻易制服。

　　当日凝泉时便是三倍膨胀，如今经过长时间锻炼，羿刚已经是五倍气泉膨胀的水准，对上三倍膨胀的气泉后期武者，取胜实在太过轻松。

　　羿索往日里严肃的面颊，泛起不解跟疑惑盯着羿刚，这孩子自从很久以前曾经在切磋上打过一次精彩的战斗，便始终没有再出现过什么惊艳，今天这一战……这小子竟然一直在隐藏实力？他的气泉膨胀，恐怕不只是三倍的样子啊！

　　演武场上的战斗还在继续，很快便打到了第三十场。

　　羿立起身，对面的双数号码人群中，程峰面带得意的站了起来。

　　“立少……”

　　羿刚跟孟鸿同时一愣，都没有想到竟然是程峰，抽签时拿到三十号的，三人都还记得，绝对不是程峰！

　　可，现在！三十号的票，却在程峰的手中！这人，想干什么吗？

　　羿索看到程峰手拿三十号票站起，也是一愣，三十号是他吗？难道是我记错了？是他抽到的三十号？

　　羿立扭头看着同样起身的羿刚跟孟鸿笑了：“我一直想要找借口，打死他。既然他站起来了，那我就在这个地方失手把他打死好了。”

　　羿立缓缓走入场地打量着程峰，这个不知道背地里拿了羿家多少好处的羿家女婿，这些日子为了在老祖出关前，尽量提升自己的实力，到时也好能够帮到父亲，也没有腾出功夫来，想办法打死这头披着人皮的恶狼。

　　程峰最初脸上带着得意，想要从羿立的脸上找到惊慌或者失措的神情。

　　可，程峰看了半天，也没有从羿立的脸上，看到半分羿立的惊慌神色，能够看到的只有淡定，还有瞳孔深处，那高高在上的俯视。

　　没错！就是俯视！

　　程峰盯着羿立，忽然有种莫名的感触，明明自己实力要强过对方，却偏偏因为对方视线的关系，令自己产生了一种仰视对方的想法。

　　我仰视他？怎么可能！程峰猛吸了一口气，用力甩头，将这个感觉很荒谬的想法甩出脑袋。

　　今天，我要打的你羿立全身数处位置骨折！我要在老祖出关前，把你打的躺在病床上！用你，来做我在老祖面前炫耀自己的垫脚石！

　　程峰将右手向前一探，手掌微微向上推起，左脚退了半步，令右脚在前，将小擒拿手的【抱葫式】架子伸展的拉开，嘴里笑着说道：“小立啊，我听说你一直苦练，不知道你练得如何了，今天姐夫我好好指导你一下，不论是做人还是练武，都好好给你一下指导。”

　　羿立把脚掌微微推前，五根脚趾死死抠着地面，膝盖自然地挺了起来，大腿肌肉紧绷变硬，小腹自然而然的收了起来，腰也随着这小腹的一收缓缓提起，随即五指又是松开，膝盖也随之松化，大腿肌肉自然而然的松了下去，小腹微鼓起，腰胯下坐，令身体始终处于微微的上下起伏状态。

　　羿索的眼睛骤然一亮，不少围观的武者表情也为之一变，好漂亮的腰马合一！身体上下起伏，宛如骑乘骏马！

　　程峰双眉也是一挑，如此漂亮的腰马合一？想不到，一个曾经贪玩，没有打好基础的人，经过一年的苦练，竟然把移动马，练到了这种地步？不过！这又有什么用？比武从来不是比的谁扎马漂亮，到最后还是要比，谁的拳头够硬，谁的真气够强！


第104章 直接打死

　　“程峰！打死羿立这个不知道尊卑的东西！”曹慧神采奕奕的回到人群中高声喊了起来，神情中透着几分莫名的亢奋，眼角跟唇角带着几分狰狞的残忍：“打死他！”

　　羿立扭头看着曹慧，淡淡的说道：“你若是知道点自爱，不那样贪污家族的资源，侵占其他人的资源。你若是不到处惹事，给家族带来很多损失。我到也是会尊敬你这个表姐。但现在，你凭什么资格，让我尊敬你？”

　　“凭你多吃多拿多占？贪污家族资源？”羿立冷冷的看着曹慧：“你可以继续嘴硬说没有贪污家族的资源，甚至等老祖出关，你可以去她那里说我造你的谣，都行！但，那也一样不会改变我看不起你的想法。”

　　“你……”曹慧狰狞的脸，这一刻涨的通红：“你放屁！我……”

　　羿立看也不看曹慧一眼，把注意力放回到了程峰的身上，看着他眼睛深处闪烁着的杀机。

　　“好了！都不要吵了！”羿索大喝打断了曹慧的叫嚣，手臂再次猛力的挥动喊道：“开始比武！”

　　武字的喊话还在空中飘荡，程峰身体化为一条黑影弹射而出，重拳带着划破空气的哗啦声化为铁锤砸向羿立。

　　滚石拳中的落石式！经过羿家无数先辈摸索修改，用来杀敌而非伤敌的强力爆发攻击！

　　羿立感觉拳风凌厉扑面，双眼微微眯起，精芒从中喷射而出，身体不退不避，迎着拳头反向冲上，脑袋向旁边微微一歪，抬起的右手一记简单直接的冲拳打出，金钟战盾大气功瞬间灌注全身！

　　不躲？很好！我先碎了你的肩胛骨！程峰心头一喜，切磋杀人不好，但打碎肩胛骨却可以说收力不住！即便你有战盾护体大气功，在我气泉中期的滚石拳面前，也只能是被打碎。

　　给我碎！

　　程峰的拳头砸中羿立的肩膀，围观的人们顿时紧张的直起了身子，曹慧那张兴奋到已经很是狰狞的脸上，浮现出残忍的笑意，如果不是你父亲做家主！我本来能贪更多！既然你父亲阻止我贪污，那就让你受罪！

　　砰！咔嚓！

　　拳肩碰撞，肌肉骨头交击的博大碰撞声响起，骨头脆裂的声音也混合在其中升腾。

　　曹慧听到骨头断裂的声音，脸上狰狞的扭曲表情，宛如家族书本中记载的域外恶魔一般可怕恐怖。

　　程峰听到骨头断裂声响，脸上也在瞬间浮现出了得意的笑容，随即剧烈的疼痛顺着手腕直达大脑，他清晰的看到，自己砸在羿立肩膀处的拳头，如今正呈现出一种怪异的弯曲状态。

　　这种完全，是平日里无论手臂再怎样柔软，也不可能达到的扭曲程度！

　　除非……骨头断裂！

　　断的难道不是羿立的肩骨？而是我的手骨？程峰不敢相信的瞪大了眼睛，望着羿立的肩膀位置，同时看到了羿立那淡定的神情，还有藏在瞳孔深处，那浓郁的杀意！

　　不好！程峰本能的感觉到危险，当机立断脚掌发力后退，身体同时向后倒仰，却看到羿立的拳头，没有丝毫停顿的继续推进。

　　这一拳看起来并不是那样快，却让人有一种无法躲避的错觉，仿佛任何事物都无法阻挡这一拳的坚定目标。

　　羿立的拳头继续向前，向前，向前！

　　稳稳印在了程峰的小腹处，大金刚拳混合着滚石拳的威能同时爆发，真气穿过他的小腹，他的后背隆起，腰也随之弯曲，小腹内部响起西瓜被木棒敲碎的连串响声。

　　羿索的脸色陡然一变，同一时间！指导武师羿顺的面色，也紧绷了起来，瞳孔深处射出诧异跟紧张。

　　小腹内部那响起的闷响，别人不知道是什么，这两人却很清楚。

　　那是体内器官，受到强大力量的挤压冲击，爆裂炸碎的声音！如此密集的爆裂声，代表着程峰体内的器官，恐怕在这一击下，都碎了！

　　怎么会这样？两人面色瞬间变得异常难看，这只是一场切磋而已，羿立竟然把对手给打死了？而且，这还是平日里切磋垫底的人！竟然有如此威能？

　　程峰中拳！被一拳击中的身体，如同虾米一样彻底弯曲，双脚无法在继续扒住地面，整个人飞上了空中。

　　真气穿透他的身体，击打在他后背的衣服上，发出啪啪啪响声，如同浪拍船舷般的脆响，张嘴喷出一团血红的液体，身体直接砸落到了人群之中。

　　观战的人们纷纷匆忙起身，向一旁躲避，避开这砸落下来的程峰。

　　程峰的身体摔在地上，发出码头搬运工将装满活物的麻袋丢在地上的闷响，随即发出嗤嗤的摩擦声，身体跟地面又是摩擦着划出十几米的距离，将整个衣服彻底磨破，才停了下来。

　　噗！

　　躺在地上眼睛瞪到最大的程峰，张嘴又喷出一口鲜血，红色的血线，从他的耳道，眼角，鼻孔中向外流淌着。

　　七孔流血？

　　追到人群中的羿索跟羿顺两人惊讶的对视，程峰被羿立一拳打的七孔流血！小腹处的那塌陷位置，就像是柔软的泥巴，被人狠狠打了一拳，塌陷下去的位置，根本没有弹上来的样子。

　　距离较近的人，纷纷起身诧异的看着程峰。

　　程峰躺在地上，感受着体内所有器官碎裂产生的疼痛，瞳孔中绽放着不敢相信的光芒，直到这一刻，他还是无法相信，自己败给了羿立！

　　生命，在程峰的身上快速退却着。

　　程峰瞳孔中的不敢相信，渐渐变成了恐惧，对死亡的恐惧。他还不想死，他还想活下去，还没有成为羿家的家主！还没有以羿家家主的身份，去陆家提亲，还没有把陆灵那个丫头按在床上，狠狠的干一通！告诉她，自己比羿星强多了！

　　不甘心，不甘心！我不想死啊……程峰张开嘴，想要求救，可是嘴巴刚刚张开，鲜血又从其中喷涌而出。

　　羿立不知何时走到了程峰的面前，他双手背在身后，静静的看着即将死去的对手，发现并没有最初杀人时的那种紧张跟不适应，反而有一种轻松的感觉，这头恶狼终于被打死了。


第105章 抱歉，失手了

　　医员们抬着担架快速的赶来，看到程峰的伤势先是一愣，随即面上也流露出救不活的神情。

　　这一刻，曹慧终于冲近了程峰，之前脸上的骄纵狠辣跟狰狞，这一刻早已经被惊恐跟呆滞给取代。

　　“怎……怎么会这样……”

　　曹慧双手颤抖着，蹲下身子看着张嘴想要说话，却总是被涌出鲜血掩盖话语的程峰。

　　突然！程峰躺在担架上的身体大力抽搐了数下，身体仿佛要从担架上弹跳起来，他睁开眼睛张大了嘴巴，一道血柱从口中高高喷起，最后直挺挺的躺在了担架中，动也不动的看着天。

　　死了！

　　众人这一刻都看到了，程峰死掉了。

　　曹慧怔怔望着死去的程峰，突然猛地回头，狰狞的看着羿立，从宽大的衣袖中拔出了一把短刀。

　　“你敢杀我男人！我要杀了你！”

　　曹慧状如疯妇，一刀劈向羿立，旁边的羿索抬手抓住了曹慧持刀的手腕，将那一击强行制止。

　　羿立看到羿索出手，心头不由升起很多的失落，可惜了！如果这羿索不出手，我完全可以借口她手持利刃向我发动攻击，把她也给当场打死，家族的族规也拿我没有办法。

　　“放开我……放开我……”

　　曹慧疯了一样的扭动着身体，想要挣脱羿索的控制，却怎样也无法挣脱出来。

　　“抱歉。”羿立安静的看着羿索：“指导武师，我失手了……”

　　失手？

　　羿索盯着羿立那平静到不能再平静的双眼。

　　有人失手打死人之后，能够这样淡定从容吗？

　　这羿立摆明是打定主意要杀程峰！到底两人之间有多大的仇？羿索不解的盯着羿立，程峰要打碎你的肩胛骨，你就要杀他？

　　羿立平静的接受着羿索眼光的询问，如果不是我实力够强，当日在从暗货坊回来的路上，就被程峰招去的汤家人给活活打死了。既然他想害我到死，那我没道理在有机会杀人不犯族规的前提下，放过这人。

　　何况？羿立平静的脸上出现了一丝微笑，三十号本不是他，他一定要耍手段拿来害我，就不要怪我反击了。

　　羿索连连打量着羿立，这些日子的特训，本以为已经非常了解这孩子了，他有很强的毅力，也有着男人的担当，只是武力弱了些。

　　现在看来，这个武力是否弱，要重新考察了。

　　另外一项，便是心性！以前只是知道他够坚持，有毅力！却没想到，还能够如此冷静，初次杀人，还这样淡定。

　　“表姐，对不起啊。”羿立冲着曹慧抱拳，将身子向前稍稍倾斜了一下：“我失手了，请节哀。”

　　“我要杀了你！别拦着我！我要杀了你！”曹慧大声的叫喊着，努力的想要争夺拦住她的人，却怎样也挣脱不了。

　　切磋之中，突然死人……这切磋也一下子无法在继续下去。

　　羿索找来副手，让副手去通知家族的更高层，随即转身对羿立说：“虽然，你说自己是失手，但毕竟打死人了，所以……”

　　“我懂得，要在这里等待接收调查，是吧？”羿立平静的席地而坐，盘膝开始打坐练气，不再去关心其他事情：“我等着便是了。”

　　杀完人之后，继续修炼？羿索那很少动容的面颊肌肉，也不由的频繁抽搐着，当年我第一次杀人后，紧张的连续两天没有办法睡觉，也没有办法做任何其他的事情，这羿立杀人之后，竟然还能淡定的修炼，他这是什么心性啊？

　　羿顺看向其他围观的人说道：“好了！今天特训到此！你们早些回去，继续修炼！”

　　羿钟起身冷冷的盯着羿立，眼睛不自觉的眯缝了起来，双拳紧紧攥握在了一起，恨意从细缝的眼睛向外喷射着，好！很好！我打伤人，你就打死人！故意抢我的风头是吧？行！很好！等到成人礼的那一天，我也打死你！只是可惜，程峰这条狗，这么早就死了……

　　羿钟视线很是随意的扫了一下程峰的尸体，转身离开了演武场。

　　“立少……”

　　羿刚跟孟鸿还有羿云三人面带担心的围着羿立，一时间不知道该说点什么。

　　“都回去练功。”羿立闭目运气不张开眼睛的说道：“都围在这里做什么？去练功，我没事情，只是失手打死人罢了，了不起关我几天禁闭。”

　　围着羿立的三人很快散去，偌大的演武场只剩下了发疯的曹慧，还有两名指导武师，以及羿立四个人。

　　时间没有过去太久，一名中老年女人高速奔跑而来。

　　羿立感觉到气流流动，停止了真气的修炼，睁开眼睛看着接近的老女人微微欠身子，对来人保持着应有的礼貌：“大姑，下午好。”

　　最先来到的，是羿家的仓库主管，也是曹慧的母亲，程峰的岳母：羿玲！

　　羿玲已经六十多岁，头发早已经花白，身体很是壮硕，从背影看去像是一头人形的熊，面颊带着几分阴狠，她先是厌恶的看了羿立一眼，随即将视线落在程峰的身上，眼神也在这一刻变得僵硬起来，布满鱼尾纹的双眼射出几分惊讶。

　　死了？程峰跟羿立这个贪玩不上进的东西对战，竟然死了？怎么可能！

　　羿立有礼貌的打过招呼，见羿玲不做回应，也不再多说话，只是平静的站在一旁，看着羿玲那流露出无法相信的震撼表情。

　　“怎么会？”羿玲的眉关紧锁，在确定了程峰已死，猛地抬起头迈步逼向羿立，右手同时直接抬起一巴掌抽了下来：“竟然敢杀人？你好大的胆子！”

　　羿立早就时刻注意着羿玲，也猜到这个老女人会做出什么激烈的动作，体内的气泉瞬间高速膨胀，脚下瞬步更是立刻发动。

　　羿索也同样时刻注意着羿玲，这边羿玲刚刚出手，打出含恨的耳光，摆明要伤到羿立，他也不做任何回避，横身插入两人之间，手腕举过肩膀，五指向下一扶！去压羿玲的巴掌。

　　“羿索，你这是干什么？”


第106章 打死人引发的反应

　　羿玲抽出的巴掌受阻，顿时脸色下沉，目露不悦的冷喝：“让开！让我教训教训这有人教，没人管的小畜生！”

　　小畜生？羿立眼角向上斜斜一挑，曾经贪玩叛逆时的状态，再次回到了身上，张嘴就要还给对方。

　　羿索同样冷着一张脸面对羿玲说道：“羿玲长老，请注意你的言辞！身为家族长老，如此辱骂后辈，你还有点长辈的样子没？”

　　羿玲怔怔的望着羿索，在羿家就算是家主见了自己也要给自己三分颜面，这个羿索竟然敢这样对自己说话？

　　“羿索，你现在立刻给我滚开。”羿玲指着羿索的鼻子吼了起来，指尖几乎要按在羿索的鼻头上：“你算什么东西？还敢管我？滚开！不然我连你一起收拾了！小畜生……”

　　“羿玲。”羿立平静的声音透着一种不耐烦：“在亲戚血缘上，你是我大姑。我尊你，喊你一声大姑。你若是在张嘴闭嘴的不干净，也别指望我对你有什么尊敬了。”

　　“你说什么？”

　　羿玲瞪大眼睛，眼角频频抽搐跳动着：“你这小……”

　　“羿玲长老，我在羿家算不上什么人物！但我知道，想要别人尊敬你，那就先做好自己。”羿索冷着一张脸，打断了羿玲的发言。

　　通海境，在整个羿家也算是稀罕的存在，属于抛开家主之外的绝对顶尖战力！羿索也有着自己的骄傲跟自尊，被羿玲劈头盖脸的一通教训，语气也冷硬了起来。

　　“程峰被打死这件事情，羿立已经说过是失手了。”羿索身上的真气似有似无的闪烁着：“接下来，要做的便是经过家族的调查。你若是想要对他做什么，就先要打倒我！作为他的指导武师，我是不会看着自己的武徒被人攻击，而不管的。”

　　羿玲气愤的瞪着羿索，最初她的脸颊仅仅只是眼角在抽搐，现如今连唇角跟耳角也在频繁的抽搐着。

　　“羿索，你真要与我为敌？”羿玲压着火气，同羿索对视着。

　　“我不与任何人为敌。”羿索丝毫不示弱的回瞪着羿玲：“一切都要按照家族的规矩来！若是有人想要破坏规矩，上伤害我的武徒，作为他的指导武师，我会用生命！去守护他！”

　　羿立面带诧异的望着羿索，这个平日里对大家都只会冷着脸，任何特训都严酷到让人想要自杀求解脱的指导武师，竟然还有这样的一面。

　　羿玲两只眼角来回的跳抖着，她用力的喘息着，火爆的脾气也仿佛要熄火一般的说道：“既然如此……那你就也一起死吧！”

　　话音落！羿玲悍然出手！通海境威能全开！

　　一式刀盾铁卷大气功的无尽狂刀，将羿索瞬间笼罩在了其中！

　　无尽狂刀！狂刀无尽！

　　通海境的武者施展出来，威能远超当日羿立的狂刀无尽！

　　羿玲愤怒之下全力出手，真气瞬间冲到了巅峰，接着迈步突进之际，两条手臂高频率的颤抖着，宛如两把巨大的开山刀，她的怒意在胸，头脑却无比清醒，达到了静气沉神的状态，手臂挥舞的无尽狂刀，掌臂之风将空气撕裂成一条条碎纸般的存在，发出连续不断刺耳的金属摩擦声响，似怨魂在哭，又像是夜间的妖兽在咆哮。

　　刹那间，演武场就像是进了屠宰场，几百上千只鸡正在被割断脖子，发出刺耳的鬼叫之声。

　　羿索早有准备，羿玲动手的刹那，他的无尽狂刀也顺势展开，无数如同碎纸条的劲风相互纠缠在一起，掀起更加刺耳的锐鸣，臂掌随即结结实实碰撞在一起，发出连串高频率的真气肌肉骨骼的碰撞爆响，两人手臂上的衣服，更是嗤嗤响个不停，转眼间都被这高度的力量，给生生撕缠成为了碎片。

　　“滚开！”羿玲又是冷喝，再次对击的臂刀将羿索生生逼退了半步！

　　就这半步！羿玲找到了足够穿过羿索身旁的空当，当头一掌拍向羿立的脑袋。

　　危险！羿立头皮发毛，全身汗毛倒竖，天地突然像是陷入了黑暗，想要寻找那黑暗中的光明，变得异常艰难。

　　气泉膨胀二十倍！瞬步！开启！

　　羿立体内真气急速膨胀，刚刚想要躲避，背后一股宏大的力量高速推来！

　　“住手！”

　　羿长风的声音响起，脚下瞬步令他将脚下大地的距离瞬间抹平，抬手一掌挡在了羿立的身前，迎向羿玲的掌击！

　　砰！

　　两股至强的力量碰撞纠缠在一起，羿玲的手臂发出咔嚓一声脆响，两脚来回交换噔噔噔向后一路倒退，紧咬着牙关，将被震到吐出的鲜血，又给硬生生咽了回去，只是唇角还是渗出了她受伤的鲜红血渍。

　　羿玲退了足足二十几米，才算是彻底稳住身形，她瞪大眼睛恨恨看着羿长风，手臂断骨处传来阵阵剧痛，怒意跟不甘在胸腔中翻腾，这个弟弟！竟然敢在这个时间对我出手？他不知道老祖就要出关了吗？这个时间点，还不向我卖好？

　　“长风！你这是干什么？”

　　“大姐，你这又是做什么？”羿长风再次迈前一步，将羿立护在了身后，面色冷峻的盯着羿玲：“你想对我儿子做什么？”

　　“程峰被他打死了！”羿玲一指还在担架上的程峰恨恨说道：“你教子不严，我作为他的长辈，教训他一下，让他以后知道什么能做，什么不能做，有什么不对？”

　　“你那是要教训吗？”羿长风冷笑，身上的真气不减反增：“你刚刚那一击，就算打不死我儿子，也能够废了这一身的武功！”

　　“没错！我就是要废了他所有的武功！”羿玲看着四面赶来的长老，腰杆顿时硬气了起来：“你儿子今天杀家里人，明天若是去外面闹事，就会连累整个家族！我废了他，是为他好，也为整个家族好。”

　　“竟然打死人了？”

　　羿玲身边又多了一个女人，年纪看起来比她小一些，模样倒是有那么六七分相似。

　　羿立看到这尖叫的来人，更是多了几分冷笑，羿容！老祖的小女儿，平日里就是以羿玲为尊，也因此从家族拿到了不小的好处。


第107章 还有谁，想试试

　　“羿立，你怎么能够打死人呢？而且还是程峰！我早就说过了，你这孩子不学好，以前不好好练武，就知道贪玩。现在才练两天武，就闹出这样的事情来！三哥，不是我说你，还是把你儿子的武功废了的好。”

　　羿容扯着尖锐的嗓子喊了起来，第一时间坚定的站在了羿玲的身。

　　“我说老三啊，你这是教的什么儿子啊！这事情闹的也太大了！还是废了的好！”

　　羿作的父亲羿杰赶到了现场，胖胖的脸上也挂着几分幸灾乐祸的味道。

　　羿立看着眼前一个个出现的人，心中很是感叹，这都是什么人？平日里为家族出力的时候，找不到这些人，拿好处的时候，他们就会拼命的出现！如果不是父亲维持着羿家，岚海能不能还有羿家，真的很难说了。

　　“小三啊，我看你还是把你儿子的武功废了吧……”

　　七叔公羿关手持拐杖赶来，看到羿立顿时连连摇头：“这孩子从小不学好，就知道玩乐，现在学点武就这样……”

　　羿立冷笑自己以前确实贪玩，但这一年多来有多努力，难道这些人都是瞎子，看不到吗？就因为我以前贪玩，所以！你们就要否点我的现在？能不能，不要总是拿老眼光看人？

　　“小立这些日子，很努力练功好吧？已经不再是一年多以前的羿立了。”

　　反驳的声音响起，羿立顺着声音看去，发现是四叔叔羿恒，这个身材略微有些矮小偏胖的男人，并没有子嗣，反而是整个羿家之中最公正的人之一。

　　众人听到羿恒的话，都流露出几分厌恶的神情。

　　羿玲一手扶着受伤的胳膊，一边说道：“老四，你根本就不了解羿立这孩子。他玩了那么多年，会真心认真修炼为家族出力吗？你见过，不吃屎的狗没有？”

　　“大姐，你把刚刚的话再说一遍。”羿长风的声音陡然变得冰冷，充满敌意：“现在，要么向我儿子道歉，要么你就把刚刚那话再给我说一遍。”

　　强硬！众人同时一愣，平日里为了能够令家族和谐发展，家主大人在很多时候都会选择忍让，一切以发展为第一前提。

　　今天，家主突然强硬起来，而且异常的强硬！

　　羿玲打量着羿长风，想要从他的神情算计出，这位家主大人，现在是真的要出手，还是怎样？

　　“我说三哥啊。”羿容插科打诨的说道：“咱们现在说的是小立的问题，我们也都是为他好。现在他可是打死程峰，咱们羿家的女婿。”

　　“没错！他这样折腾，若还不教训一下，日后还了得？”羿玲又一次扯着尖锐的嗓子喊了起来：“必须教训！这是为了他好，也是为了家族好。”

　　羿长风环视着在场所有人，挂霜的冷脸多了分笑意：“想教训我儿子是吧？我羿长风的儿子，还轮不到别人来教训。今天我就站在这里，看看！谁敢教训我儿子！谁敢碰他一指头，我就百倍偿还！”

　　羿杰摇晃着手中的折扇向前逼近一步，带笑的面容涌出几分严肃：“老三，你真当自己一个人，可以对抗全族吗？不要以为，你是六锁境的武者，我们就真的不能拿你怎样！”

　　“是吗？”羿长风转动着双肩环视众人：“你们谁想试试，尽可以动手！”

　　“我来！”

　　羿杰手中折扇一关，通海境大圆满的实力骤然爆发！

　　“凭你？”

　　羿长风反问声响起，羿杰脸颊处响起啪啪两声耳光脆响，白胖的脸颊顿时肿了起来，鲜血顺着嘴角向外流淌。

　　羿长风站在羿立的身前轻轻甩了甩打人耳光的右手，众人面色同时一变，怎么这么快？

　　羿杰本就肿胀的面颊，这一刻变得愈发紫红，双方的实力再怎样有差距也好，以前自己总还能够招架一些，这次竟然……别说招架了！连对方怎么出手的，都没有看清楚。

　　羿关眯起他那老辣的双眼盯住羿长风，心中震撼远比在场其他人都要高，刚刚那移动速度太快了！快的太过于异常！就算是陆家的家主，也不可能有这样迅捷的速度！羿杰竟然连反应的机会都没有，就被人给打了耳光。

　　“还有谁，想试试吗？”

　　羿长风又一次环视着众人，视线最后落在羿玲的身上：“程峰被打死的这件事情，我儿子已经说过是失手，那么就是失手！你若是敢招惹我儿子，我就宰了你全家。”

　　羿玲愤恨的瞪着羿长风，双方的实力差距太大，以前并不护短的羿长风，这次摆明是在护短！可偏偏，他实力太强，大家拿他一点办法都没有！

　　“妈……”曹慧坐在地上仰头望着羿玲哭喊着：“难道我的男人，就白白这么死了吗？还有没有家规了？”

　　羿长风疑惑的偷扫了一眼羿立，心中也是奇怪，平日里作风极其低调的儿子，今天这是怎么了，为什么强势杀人？而且还是杀程峰？难道是看不惯程峰贪墨家族的一些资源？应该不会！羿立现在沉稳的很，断然不会为了那么点事情，就去把人给打死。

　　“老三啊，在我闭关的日子里，你就是依靠耍横来做家主的吗？”

　　安静的演武场远处，突然响起了苍老而又充满力量的声音，地板被一种硬物的撞击，发出咚咚的响声。

　　羿立扭头看去，远处！一个身材很胖，满头银发的老太太，手中拄着一根精钢打造的龙头拐杖，正缓慢而坚定的走来。

　　她的龙头拐杖，每次跟地面碰撞，发出的声音，都仿佛带着一种力量，那是撞击着人心的力量，宛如战鼓！可以鼓舞人心，也可以摧毁别人的信念！

　　这一刻！她的拐杖碰撞声，成为了羿玲心中鼓舞力量的战鼓！

　　刚刚还在哭的曹慧，眼睛里虽然尽是泪水，却也无法淹没泪水后面的狂喜！

　　羿玲忽然感觉身体一轻，老祖！终于出关了！

　　羿家老祖！刁桂兰！羿立看着缓缓踱步走来的刁桂兰，眉头不由自主的拧到了一起，怎么在这个时间点，刁桂兰出现了？


第108章 强硬的回应

　　老祖！羿家的老祖出关了！羿玲顾不上手臂的疼痛，脸上浮现出得意的笑容，这一下子！场面立刻翻转过来了！论实力，家主也不过是六锁境一期！论地位，羿长风虽然是家主，但老祖是大家的母亲！

　　好！太好了！羿玲连连感叹，本以为这次报仇无望，现在看来……我不但要废了羿立的武功，还要打死他！让他去给程峰陪葬！彻底断了羿长风的后代，让我闺女曹慧成为羿家第一任女家主！

　　羿长风看到刁桂兰先是一愣，随即弯腰行礼：“妈，您出关了。”

　　羿长风弯腰的刹那！羿玲双瞳骤然爆射出凶狠的光芒，她双脚再次猛踏地面，凭借着强大真气形成的反冲力直扑羿立，没有受伤的左手化为鹰爪，当头盖向羿立的脑袋！

　　羿长风感觉到羿玲快速逼近，他抬起头，一击将滚石拳跟大金刚拳完全融合的霸绝拳头，狠狠砸在了羿玲的掌心，浩瀚澎湃的力量穿透了由拳头处骤然爆发！

　　咔嚓……羿玲的掌骨完全变形！

　　咔嚓……咔嚓……咔嚓……

　　羿玲笔直的手臂变得扭曲，犹如一条软皮蛇般七转八扭，臂骨断成数十段，再也无法压住胸腔沸腾的鲜血，张嘴把血给高高喷出，身体如同炮弹一般倒飞出去。

　　“滚！”

　　羿长风一拳打飞羿玲，雄壮的身体昂然挺立，双目爆射出闪电般的神光发出怒吼：“谁敢碰我儿子，我要谁的命！”

　　其他几名跃跃欲试的羿家长老，惊恐的望着羿长风，刚刚那一拳仅仅只是通海境大圆满的战力而已，这位羿家家主甚至连六锁境的一锁都没有开启，就把同为通海境大圆满的羿玲给打的差点死过去？

　　如果，这位家主不是为了照顾身边的儿子，防止儿子被其他人攻击，恐怕早就直接追击，将人当场打死吧？

　　刁桂兰悠然的老眼爆出一团惊诧的讶异光芒，手中精钢拐杖对地面狠狠一撞，胸膛随即爆出一团炫目的亮光。

　　羿立顿时感觉刁桂兰整个人不同了，仿佛有什么特殊的力量，在羿家老祖的体内苏醒了！

　　刁桂兰龙行虎步速度极快，抢在羿玲摔落到地面之前，抬手撑住了她的后背，避免了她重重坠地再次受伤。

　　六锁境？羿立眉毛向上一扬，羿家的通海境大圆满施展轻功，根本不可能那样快速！刚刚老祖的速度，超越了羿家通海境大圆满的本家轻功极限！

　　刁桂兰接下羿立低头看去，发现自己的女儿一条手臂只是骨折，另外一条手臂已经被打的成为了软皮蛇，强大的贯穿力不只是伤害到了她的臂骨，甚至连肩骨都给重创，碎成了十几块的样子。

　　除了臂骨之外，羿玲的身体还有多处受伤！

　　仅仅只是一拳？刁桂兰的眼角在抽搐，闭关这些日子，这个三儿子到底有什么奇遇？竟然修炼成了如此霸道的一拳？双方都是通海境大圆满，对战之下，竟然差距这么大？

　　“老三！”

　　刁桂兰掏出一颗药塞入羿玲的口中，同时面色阴沉的看向羿长风：“你竟然敢打伤自己的姐姐！”

　　“母亲。”

　　羿长风再次弯腰低头，面容却带着强硬的气息：“她想要动我儿子，若不是看在她是我姐姐的份上，我早就一拳打死她了。同时……”

　　羿长风又一次直起了脊背，环视着其他跃跃欲试的人：“我也算是告诉其他人一下，若是还有人想要动我儿子，下场就不是重伤而已，我会开启六锁境的一锁之力，将人当场格杀！”

　　“难道，我要教训你的儿子，你还要连你母亲我，也要打吗？”刁桂兰手中精钢拐杖重重的撞击地面，发出震人心魄的咚咚声响：“是不是？”

　　“那我自然不敢。”

　　羿长风恭敬的说道：“母亲生我，我怎么会伤母亲。我能做的，也不过是护住自己的儿子，同时……您杀我的孩子，我只能去杀您的孩子，除了我之外的所有孩子……”

　　众人听到这话齐齐打了一个寒战，羿长风这是要干什么？

　　“孽畜！你……”刁桂兰颤抖的抬起手，指着羿长风：“你……”

　　“母亲大人，羿立……”羿长风又一次挺直了脊背，用他雄壮的身躯护住羿立昂然说道：“他是我的儿子！我还没死，不需要别人帮我教训他！谁想动他，除非从我的尸体上踩踏过去！不然，想也别想！”

　　强硬！

　　平日里，为了家族和谐发展，几乎在任何事情上都能忍让，哪怕程峰大量贪墨家族财产资源，也能够睁一眼闭一眼的家主，今天异常的强硬！

　　众人一时间都愣在了原地，不知道该如何收场。

　　羿杰想要后退，离开这片是非之地，最初跑来支持羿玲，是认为能够趁机打压家主系，甚至将羿立的武功给废了！那样一来，羿立这个名义上的家主继承人，就彻底失去了继承家主的依仗。

　　现在？借口废羿立的武功？羿杰只能偷看着母亲刁桂兰。

　　作为家族的老祖宗，刁桂兰同样是六锁境一期的武者，只有她能够对抗家主！而且，这位老祖进入六锁境的时间更长，积累更加深厚！在对战之时，自然就会占据更多优势！

　　“老三啊！羿玲，她是你的亲姐姐……”刁桂兰看着怀中受伤很重的羿玲，一脸悲痛愤恨的盯着羿长风，更多的怨毒目光则锁定在羿立的身上：“你竟然下的去手……”

　　“母亲大人。”羿长风抬手将羿立更加护在身后，语气平静：“您也说了，羿玲是羿立的亲大姑！羿立是我的亲儿子！她都能够对羿立下的去手，我还有什么下不去手的？难道我要眼睁睁看着她把我儿子给废了？”

　　刁桂兰抬起的手，因为气愤的原因，颤抖的很是厉害：“羿立这孩子，你又不是不知道，他以前调皮贪玩，根本不会踏实练功，更加不是能够寄予希望的孩子！我早说过他会闯祸，你看！他现在就把程峰给打死了！”


第109章 不入祖坟

　　“母亲大人……”羿长风眉心处的皮肉挤成了一个【川】字：“小立以前确实贪玩，但现在他已经不贪玩了！他比谁都努力的修炼武功！打死程峰，是他失手！同时也证明他的实力在程峰之上……”

　　“你就不要替他狡辩了。”刁桂兰将手中的精钢拐杖重重的敲击地面，发出咚咚的声响，打断了羿长风的发言：“咱们岚海有句俗语，叫做三岁看老！也有一句叫做狗永远都会吃屎！改？他能改的了才怪！他所谓的努力练功，根本就是假的！你被他给骗了！至于打死程峰？”

　　刁桂兰一声冷笑之中带着几分悲伤，眼神瞬间温柔了下来，看着担架中死去的程峰说道：“小程虽然不是咱们羿家的直系血脉，却也是咱们羿家的女婿。来到咱们羿家，始终为羿家忙碌出力，宁愿牺牲自己修炼的时间，也要亲自监督，帮家族进行大大小小的材料采购！”

　　是啊！为了贪污，自然亲自去进行大大小小的采购！羿立心中冷笑默念，只是这程峰贪婪的太过分，哪怕只有一两银子的采购都要亲自去，生怕少赚一两银子到自己腰包里，才导致他耽误了大量修炼的时间，还没有将气泉修炼到大圆满。

　　“我虽然没有看到小程是怎样被羿立给打死的，但！我猜也能猜到！”刁桂兰再次把视线凝聚到了羿立身上：“一定是小程故意相让，想给羿立留面子，没有发动全部实力，结果却被他偷袭……”

　　羿立很想用力的大声鼓掌，跟老祖说一下：是！我确实不怎么会奉承人，但您老人家大寿的时候，我冒着被妖兽吃掉的危险，进入岚海旁边的迷失大森林，从中给您找来养气补身的五十年份的血参！程峰从家族拿钱给你打了一尊金佛，顺便送上几十句肉麻到打死我也说不出来的奉承话而已！

　　我是您的亲孙子啊！羿立很想大声问一下，为什么你就这么讨厌我？为什么你就这样不喜欢我爸？就因为您最疼爱的小儿子，没有坐上家主宝座，从而选择了离家闯荡的原因吗？

　　羿立努力的憋着，因为家族有着长幼有序的规矩，因为父亲还在！老祖是父亲的母亲，就算真的对老祖再不喜欢，也不能让父亲作难。

　　“程峰能打赢我儿子？”

　　羿长风的脸上尽是鄙夷神色，之所以不去管程峰贪污，也是因为知道这种只知道贪小便宜，却不知道顾全大局的人，根本成不了什么气候。

　　同程峰相比！我儿子羿立！羿长风面上尽是得意，别说程峰没有达到气泉大圆满，便是真的大圆满，也根本不会是我儿子的对手！只是……这次小立怎么这么莽撞，直接把人给打死了？

　　“父亲大人……”羿立观察着羿长风脸上的变化，凑近他耳边小声说道：“程峰曾经诱惑汤家的三人在路上伏杀我，结果被我反杀了那三人。这些日子一直找机会，想要杀掉程峰，他却像泥鳅一样，身边始终有人在，我一直没有机会下手，所以……”

　　程峰诱惑汤家的人？羿长风疑惑的脸上先是浮现出震惊，随后便是肃杀的寒怒之气，眼神陡然变得锋利无比，令对峙的众人心头狂跳生出惧意，生怕这位家主大人突然做出什么不理智的事情来。

　　刁桂兰那攥着精钢拐杖的五指用力收握，条条青黑色的大筋，在苍老的褶皱皮肤上弹跳凸起，心中暗恨！这小畜生，不知道又跟老三说什么谗言！跟他妈倒是一样，尽会给老三乱出主意，挑拨老三跟兄弟姐妹还有跟我的关系！

　　羿长风脸上的肃杀寒怒气息渐去，扭头微笑的望着羿立低声说道：“你做的对，只是这种事情你不需要亲自来做。下次再遇到类似的事情，跟爸说一声，我去杀掉他就是了。”

　　羿立点了点头眼中尽是开心，父亲就是父亲！不需要多做什么解释，只需要说一句话，就会完全相信！如果把程峰要杀我的事情告诉其他人，没有人会相信吧？反而会说我诬陷！既然这样，我也懒得跟他们说什么了，我在他们的印象里早就定型了，一个贪玩，调皮，不知道轻重的东西！不论我如何努力，也不可能改变他们对我的看法。

　　不过……羿立脸上露出几分自信的笑容，他们对我的看法重要吗？我根本不在乎他们怎么看我，我的人生！不需要别人去承认！对得起父母，对的起自己，对的起身边真正的亲人，那就足够了！

　　“老三！你不能只偏听你儿子的话！”刁桂兰大声的说道：“你也要听听其他人的话！你是家主，不能偏听偏信！”

　　羿长风看到羿立的表现，脸上流露出的自豪不减反增，若是别人在这种情况下被如此逼迫，早就忍不住大声的回击了吧？小立却能忍得住！知道不让我面对母亲作难！好！很好！该忍的时候能忍，不该忍的时候，就很有决断的将程峰杀掉！这种程度，已经足够可以做家主这个位置了！

　　“我以家主的身份命令，今天的事情就这样吧。”羿长风淡淡的说道：“程峰偷换比武抽签，被羿立失手打死，直取一千两银子的丧葬费，运回程家，不入羿家祖坟。”

　　“什么？不入羿家祖坟？”

　　曹慧诧异的望着羿长风，不敢相信自己的听到的消息，能够进入羿家的祖坟那是无上的荣耀！前些日子，还在跟自己的男人商量，将程峰父母的坟，找个借口迁入到羿家的坟地之中……现在竟然连程峰也不够资格入祖坟？那岂不是说，哪天我若是死了，也要随着程峰埋在不是羿家祖坟的位置？

　　“嗯。”羿长风点头回应着曹慧：“不入羿家祖坟……”

　　“羿长风！你个王八蛋！”曹慧猛地站了起来，抬手遥遥指着羿长风破口大骂起来：“我早就知道你不是一个好东西！我男人被你儿子给打死了！你不但不惩戒你儿子，还打伤我娘！现在又不让程峰入羿家的祖坟……”


第110章 不够资格

　　羿长风看着破口大骂如同泼妇一样的曹慧，冷笑着摇晃了两下头：这就是差距啊！我儿子被母亲那样冤枉，也能保持克制，知道长幼的礼节。这曹慧却连这点都不知道，做不到！能成什么大气候……

　　“曹慧，注意你的语气。再说一句这样大不敬的话，我把你头给扭下来！”

　　演武场的边缘，又有新的声音响起，这声音里充满了不满跟教训的味道。

　　羿立听到声音，脸上多了份温暖的笑意，而刁桂兰等人听到这声音，面色都变得不算太自然。

　　“何奶奶……”

　　羿立回头迈步走向那身形微胖，满头白发，腰好像也不能直立的老妇。

　　老妇有个很好听的名字，何花。

　　她先后服侍了羿家四代家主，虽然仅仅只是羿家的一名管家，却没有任何人敢小看她，何况这位老人还是一名通海境大圆满的武者，从上上任家主死前，就已经将她委任成为了长老，只是她很少会动用长老的权力罢了。

　　任慧连忙低下头，用眼睛的余光，恨恨的看了何花一眼。

　　羿杰跟羿容面色一暗，在羿家只要把家主名头搬出来，事情就没有转圜的余地了，即便是老祖也必须遵从这个决定！何况，现在还凭空冒出一个支持家主的何花？传闻，这位管家的手中，还握着一道上任家主死前的遗命，那道甚至可以废掉任何长老，哪怕是太上长老，甚至家主，是直接彻底废掉的那种！

　　有人说，何花没有动用这个权力，一是因为家主跟老祖毕竟是母子，不想让家主背不好的名声，二也是因为老祖的战力，家族去掉老祖或者家主任何一人，汤家都不会等到第二天，当天恐怕就会举全族之力打过来。

　　刁桂兰怔怔的站在原地望着羿长风，自己出关的第一天，遇到的第一件事情……竟然以这样的方式收场？以前，我说什么老三都不会反抗，现在这样下去，我在羿家还有什么地位？

　　“母亲大人，儿子知道您听了这个决定不会开心。”羿长风缓缓说道：“若是以往，换成其他事情，我可以听取您的做法。但，现在不行！第一，羿立是我儿子！第二，现在家族正处在很关键的存亡时刻，我不能为了让您开心，将整个家族赔进去！那样，我死后没有脸去见父亲大人……”

　　“我最后问你一次。”刁桂兰冷冷的盯着羿长风：“你就这么决定了是吧？”

　　羿长风默然不语的轻轻点头，这种时候怎么可能让步？若鞭尸能够能令儿子得到实质性的好处，程峰连埋到地下的机会都没有！

　　刁桂兰的胸口剧烈起伏着，手中精钢拐杖因为五指用力，而轻轻转动着，她连连点头的说道：“好！好！好！很好！既然你这样坚持，那么我也要动用家族太上长老的权力了！我现在宣布，提议新家主的选拔！”

　　新家主选拔？羿立眉头锁立了起来，家族确实有这样一条规矩，太上长老每年有一次提议选拔家主的权力。

　　这条规矩最初的产生，便是为了防止家主在错误的路上一直走下去，才赋予了太上长老这样的一条权力，但自从这个规矩产生以来，真正动用这条规矩的人，只有眼前这位现任羿家老祖。

　　羿立锁立的眉头很快被微笑取代的舒展开，上次这位老祖运用这个权力，是想要将她的二儿子羿杰扶上家主的位置，结果羿杰在挑战比武中，被父亲打的在床上躺了足足三个月才下地。

　　现在用？羿立心中倒是有些期待，这位老祖又想推举谁做家主？如今的父亲实力再次大涨，家族有谁能是父亲的对手？

　　“哦？”羿长风剑眉一挑：“不知道母亲，这次想要举荐谁来跟我比武争夺家主之位？”

　　够资格挑战家主位置的众人，被羿长风的眼神一扫，纷纷下意识的后退一步，羿玲被家主一拳！就给打的快要死过去了！那还是没有开启六锁境一期的威能啊！

　　刁桂兰看着身旁的众人心头也是泄气，闭关了些日子养伤，再出来的时候，家主实力竟然达到了这种境地，已经没有人敢再向他发起挑战了。

　　“这个……”刁桂兰心中暗恨最疼爱的小儿子离开了家族，不然这时间定然有勇气跳出来挑战家主。

　　“作为一个家主，不但自己要有绝强的战力，同时……”刁桂兰将视线再次集中到了羿立的身上：“也负责培养继承人。虽然，你还正值壮年，但一个家族还是要着眼于未来，这次选拔家主并非是只看家主的战力，还要看后代的潜力跟战力。”

　　羿杰的眼睛顿时一亮，心中暗叫漂亮！不愧是老祖！羿长风在整个岚海，都属于最顶尖战力的那几个人之一，想要挑战他根本没可能！若是在继承人身上做手脚，那就是另外一种状况了！

　　几名羿家的长老眼睛都在闪光，我们打不过羿长风，我们的后人还打不过一个贪玩调皮，没有打下武学根基，武道一途没有多少前途的羿立吗？

　　是！没错！程峰是被打死了……几名羿家的长老，脸上都带着自己的笑容，谁也没有看到程峰到底是怎样被打死的！很可能真的是程峰不小心也有可能！毕竟，他没有修炼过羿家的真正绝学。

　　羿立？几名羿家的长老都在笑，一个连打基础都因为贪玩而耽搁了的人，实力能够强大到哪里去？我的后代？一只手就能放翻他这样的三四个，估计还都有余力。

　　“母亲，是想说为了长远打算，以后代来比武？”羿长风一字一句的仔细发问：“谁的后代更加强大？谁就做家主？”

　　“没错！”刁桂兰把头一点：“我记得，家族的族规中是有这样一条，太上长老是可以自主定选拔家主的规则的。”

　　羿长风看着四周那一个个跃跃欲试的长老，心中只是想笑。家主，在很多人看来，这是一个很威风的位置吧？如果不是父亲传位时，多番叮嘱一定要坐稳家主之位，不能让母亲过多的插手家族事情，那样只会坏事，我早就把家主座位让出去了。

　　只可惜……羿长风在长老之中遍寻了一圈，却没发现有谁能够真正撑得起羿家的重担，若是有……


第111章 为你好

　　羿长风的视线落在了羿立的身上，也只有我儿子羿立，才是真正够资格接掌家主大位的人！

　　几名长老被羿长风的视线扫过，首次没有后退，反而纷纷挺起胸膛向前迈出一步，同时将脖子也给昂的硬了起来。

　　曾经挑战家主失败的羿杰更是双眼放光，他很清楚羿长风不会反对，家族规矩这个东西大家都很清楚要坚定的执行下去，一旦有人用单纯的武力去破坏家族的规矩，那就代表着没规矩的开始，接下来其他人也可以完全不再照规矩来，整个家族就会面临崩溃的可能，强如家主也要遵守既定的规矩。

　　“看来，你们都对自己的孩子，非常有信心啊。”羿长风冷笑的看着众人，视线最后落在了刁桂兰的脸上：“母亲大人，您最好是慎用这个权力，因为联系两次使用权力，都没有换掉家主，家族的备用规矩就会生效，我有权力怀疑您滥用权力，可以彻底取消您对家族的所有权力，只留下太上长老的优越资源……”

　　刁桂兰将手中的精钢拐杖再次重重敲击着地面，将羿长风的话给打断：“我这是为家族好！若是为家族好，让我失去了权力，我也认了！”

　　羿长风静静的望着刁桂兰，忽然感觉很是疲惫，一个家主之位弄得几乎要母子反目，可为了保住这个家，为了完成父亲临终前的嘱托，有些事情是不能让步的。

　　稍微让步，不只是家族会陷入险境！便是自己的两个儿子……

　　羿立仰天无力的叹了一口气，又是为你好！这句“为你好”，真是一顶好大的帽子啊！只要说一句“为你好”，就可以对你做任何事情，哪怕伤害你！这句“为你好”一旦被人裹挟，它释放的破坏威能，远比世上最恶毒的话，还要可怕！拿着“为你好的”幌子，就好像可以毫无愧疚的做任何伤害他人的事情。

　　为你好，为你好，为你好！

　　世上怎么会有这么多人，无缘无故的为你好？羿立只是冷笑，我需要过你们为我好吗？你们的为我好，更多时候，不过是想用我来衬托你家的孩子，来炫耀你家的孩子罢了！

　　可是，他们真的那样优秀吗？羿立冷笑个不停，如果放低自己的尊严去奉承长辈，算是优秀的话，那么！还真是优秀了！

　　“母亲，您这要求太不合理了……”羿恒在旁边开口说道：“羿立真的很刻苦在修炼，这个我能作证……”

　　“你闭嘴！”刁桂兰将手中精钢拐杖再次重重敲击地面：“现在，家族的事情你就不要插手了，好好的去研究你的秘药，做你的秘药师去！”

　　羿恒叹了口气摇头退到一旁，家族好容易才安静了些日子，母亲刚刚出关就非要插手家族事务，这件事情若是只由三哥处理，本来早就已经平息了……偏偏母亲要插手……

　　“好！我没意见！”羿长风大声的说道：“母亲，作为家主的我，本来也有权力提出反对，要求您修改规则。但，我尊重您的提议！”

　　刁桂兰怨毒的脸上闪过一丝诧异，无法理解的打量着羿长风，这种条件也能接受？难道，羿立还能有什么底牌，在比武中获胜不成？

　　围观的众人先是疑惑，随后也变得疑惑了起来，羿立看起来并不像是能打的样子，他怎么敢同意？难道他又找到了一件金蚕银丝甲？可以加强羿立的防御不成？还是羿立，也学会了他那霸道的一拳？

　　有可能！众人的视线，这一刻又转移到了死去的程峰身上，小腹那塌陷的伤口，跟羿玲被打伤的手臂何其相似啊！

　　原来如此！原来如此！羿杰连连着头，认为看清了真正的缘由，羿立在羿长风那里学了一击绝招，程峰就是没有想到会有这样的绝招，才被打死的吧？不过……只有一拳作为绝招，只要认真注意防着那一击，也就没什么威力了。

　　“成人礼即将召开，别说我这做老祖的，不关心后辈。”刁桂兰将下巴微微扬起的说道：“我让你儿子全心准备成人礼，当成人礼完成之后的一个月，开始进行族长的选拔！”

　　“好。”羿长风很是干脆的答应了下来：“母亲大人也记得，这次的权力您已经使用过了。”

　　“我自然是知道。”刁桂兰骄傲的仰着头：“我再说一次，我这是为了家族好。你现在拥有着很强的实力，从家主的位置上退下来，也是可以做守护家族的太上长老，让继任者的父亲先做家主，为继任者铺平道路是很重要的。”

　　羿长风只是了轻笑，说这些还有什么意义吗？比起那些只会耍嘴的孩子，我这个所有事情都亲身去为您做的儿子，真的就那样不讨您喜欢吗？

　　一个月？羿杰笑容更是得意，那时候儿子的伤势可以完全恢复了！虽然错过了成人礼，却还是能够赶上族长选拔的比武！

　　“老三……”刁桂兰再次开口：“程峰的安葬，不如安排到祖坟……”

　　“母亲大人，我还是家主。”羿长风第一次打断了刁桂兰的话：“您应该明白，家主的权威不能被攻击。”

　　刁桂兰眼底再次露出怨毒的目光，转身对曹慧说道：“先把程峰的尸体放在冰室的冰堆中好了，等到选出新的家主，再让他进入祖坟。”

　　曹慧连连点头，一双不大的小眼阴狠的盯着羿立跟羿长风，不入祖坟？那我岂不是少收一笔安家费？按照族规，凡是能够进入祖坟的人，其至亲还能够领取三年死者两倍的月钱跟各种资源！想把程峰弄到祖坟之外？想也别想！

　　事情到了这个地步，大家知道再在这里呆着也没有什么意思，人们很快的散去，羿玲在刁桂兰的搀扶下，虚弱的离开，只是两只眼睛却始终愤恨的盯着羿立。

　　“少爷……”

　　何花一声呼唤，羿立连忙弯腰答应。

　　“少爷。”何花抬头慈祥的看着羿立：“你只管好好练功就是，不要去在意别的事情，有老身在呢，家族不会出乱子的。”

　　“嗯，知道了何奶奶。”羿立伸手去搀扶何花低声道：“为什么何奶奶不是我的祖母啊……”

　　何花微笑的抬头，举手摸了摸羿立的脸颊：“小孩子，不要乱说。老身还没老到要你扶着走的地步，去跟你爸聊会吧，老身先走了。”


第112章 最强的是心

　　“哦……”羿立抬手抓了抓后脑。

　　何花慢慢的向演武场外走着，心中叹息，“若刁桂兰不是羿长风的母亲，怕这孩子担上不孝的名声，我早就拿出上任家主的遗令，直接废了刁桂兰的长老，省的她在家里搞风搞雨，乱闹腾。”

　　羿恒冲着羿长风拱手叹气：“哥，我没能帮上你什么。小立这边，你不要太担心，我手头上有几种秘药就要研究成功了，到时候小立吃下秘药去，真气的爆发或许能够提升个一两成，增加更一些胜率。”

　　羿长风抬手轻轻拍打着羿恒的后背，发出长长的叹息之声：“其实，我并不想做家主。”

　　“我知道。”羿恒点头：“他们都不如你适合，这一点其实谁都能看得出。只是母亲，很是喜欢听别人说好听的，对于这种做事的人，反而不容易看到……”

　　羿长风再次一笑：“做到心中没有愧疚便好，不求别人都能明了。”

　　“嗯。”羿恒又一次拱手：“三哥，我先去研究秘药了。”

　　羿长风应了一声，转身苦笑的看着同样一脸苦笑的羿立。

　　父子两人在偌大的演武场上久久对视，最后齐齐笑出声来。

　　“爸，我被你连累啊。”羿立笑着说道：“因为祖母不喜欢你，导致对我也牵连的不喜欢了，事事针对我呢。”

　　“是吗？我怎么感觉是你连累了我啊？”羿长风将胳膊鲜少的搭在羿立的肩上，以像朋友多过像父亲的姿态，同他一起向前走着：“明明是你以前太调皮，贪玩，导致大家对你印象不好，现在牵连到我了嘛。你爸爸我，那从小就是很努力练武的人呢。”

　　“是这样啊？”羿立侧目半仰头看着身材更加高大的父亲：“可现在很努力修炼啊！他们看不到吗？”

　　“谁知道呢？他们或许看的到，假装看不到。但更可能的，是他们真的看不到！这世上就是有那么一批人，他们的头，永远是低着的，只能看着别人的脚后跟，看别人是否出错了，却从来不抬头去看看，迈步向前的人，是不是在攀登这世上无人可以征服的高山！”

　　演武场的上空，飘荡着羿长风跟羿立两人的愉快交谈。

　　羿索看着两人勾肩搭背离去的身影，往日古板僵硬的脸上，也流露出了几分笑容，以前总感觉羿立很努力，却没有修炼成果，现在看来……他一直隐藏着成果呢，这孩子的心性，真是优秀啊！

　　羿家，太上堂，太上间。

　　一座不大的庭院，几张雕琢精美的石凳，像是随意的丢在院子里，却又充满了一种说不出的精细美感。

　　刁桂兰神情阴冷的端坐在院中房间大椅上，看着坐在偏座上的其他几人：“我才闭关多久，家族就搞成这个样子？你们也是长老，就任由老三乱来吗？”

　　众人低头沉默，羿长风这些日子把家族推动的一路向上，大家根本挑不出错误，而且他的实力又足够强大，便是羿立打死程峰这件事情，也不见得真就是羿立的问题，还可能是程峰挑衅的关系吧？

　　羿关作为跟刁桂兰同辈的人物，他抬起头，心中暗想：你每天都被程峰奉承，自然觉得他好，我却知道！这程峰在家族里各种贪墨！绝对不是什么乖巧的人！只是，我也在贪墨，而且那孩子也懂做，知道贪墨了要分肥，每次都会孝敬我一份，我才懒得去管。

　　“老姐姐啊。”羿关开口说道：“您这个宝贝儿子，那可是实力强大的很啊！我们根本不是对手，他又是家族族长，我们拿什么对抗？也只有您，作为他的母亲，作为六锁境一期强者，才能够压制他啊。”

　　刁桂兰听着羿关的奉承话，阴冷的表情有了几分缓和，她缓缓点头：“你说的也对。那么你们说说，老三怎么敢让羿立参加家主选拔比武？他有什么底牌？难道羿星身体恢复了？”

　　刁桂兰的话音一落，众人低着的头猛然抬起，瞳孔中闪烁的都是惊惧之光。

　　羿星！那个曾经的岚海天才武者，难道真的恢复了？若真的是那样？大家还争什么？那可是羿星啊！在他没有受伤前，已经将整个家族所有人压制的死死的！便是程峰跟曹慧，这两个依靠着长老羿玲的人，也不敢做贪墨的事情，生怕被重罚！

　　“不会吧？”羿关小声的开口，想要将房间中突然凝结的冰点气氛给打散：“我前些日子还去看过一次羿星，他确实受伤很重，没可能恢复的。”

　　众人点头，虽然羿星废了，但为了防止出问题，大家也都会偷偷去观察一下，看他是否真的废了，有没有恢复的迹象。

　　“既然没有好，那是为什么？”刁桂兰单手拄着下巴：“难道真的要让羿立上去打？就凭他？”

　　众人脸上也纷纷流露出不屑，若真的是羿立上场比武，那还有什么好担心的？一个连根基都没有打好，平日里只知道贪玩的孩子，能有什么出息？

　　“老祖，您放心……”曹慧张嘴发言到一半，忍不住又打了一个哈欠，鼻涕跟眼泪很快的都喷涌了出来：“我……啊……我……啊……真的是羿立比武，我一定给您争脸。”

　　“嗯……”刁桂兰缓缓的点着头，关切的目光中带着几分疑惑：“小慧啊，你好像很困很累啊，是不是这些日子练武太辛苦了？要注意休息，不要为了练武把身体累坏了。”

　　“不……不……啊……不……”曹慧又一次打起了哈欠：“不会的……老祖，我会注意休息的。”

　　羿关眼里也是好奇，曹慧这些日子到底在忙些什么？累成这样？我不是第一次看到她打哈欠打的鼻涕眼泪一大把了，难道在秘密修炼什么武功？我听说她曾经也偷偷去过暗货坊，不会是运气的在那里换来了什么武功秘籍吧？

　　嗯！很有可能！羿关越发觉得自己猜测很是正确。

　　“现如今，天地元气这样浓郁，想来大家修炼起来，比往日里要容易不少。”刁桂兰看向曹慧：“小慧啊，你以后吸纳完了天地元气，便来找我。老祖亲自帮助你打碎体内的天地元气，令它们更容易的化为真气，让你吸收的更快一些，也好快速提升修为。”


第113章 安心修炼

　　“多谢老祖！”曹慧惊喜的从椅子上跳起，跪在地上直接磕头说道：“曹慧一定听从老祖指导，在老祖的领导下，将咱们家族建设的更加强大！”

　　刁桂兰满意的笑了起来，曹慧这孩子乖巧听话，只可惜她不姓羿！不然，让她继承家主大位，也是一个不错的选择。

　　“老祖……”曹慧跪在地上磕头不起的说道：“小慧还有一个请求，请老祖应允。”

　　刁桂兰微微皱眉，跟我讲条件，这乖巧的孩子从来没有跟我这样过。

　　“老祖，我想改姓，我不想姓曹。”曹慧抬头，略微细小的眼睛透出谄媚的目光：“老祖，我想改姓羿……我身上也流淌着羿家的血啊。”

　　刁桂兰皱起的眉毛瞬间全开，褶皱的面皮在这一刻都变得光滑起来，脸上的笑容如同婴孩般的灿烂。

　　羿杰在旁边听到，面色顿时一紧！什么意思？这曹慧还要不要脸了？本来，我还在打算，万一你真的打赢比武，那时我就跳出来说你不是羿家姓氏的人，进不了羿家祖坟的人，不够资格做家主，想办法捧自己儿子……

　　“好！很好！这件事情，我是同意的！回头我去跟家主说一下……”刁桂兰说到一半，话音突然停止，脸上的褶皱再次恢复成最初的样子，它们堆积到一起，令阴郁的表情变得更加可怕：“现在……家主不见得会同意啊。”

　　“母亲。”羿杰连忙起身：“若是羿作打赢了这次的比武，我成为家主，小慧加入到羿家门墙这点事情，根本算不了什么，我会第一时间先办理这件事情。”

　　刁桂兰脸上的阴郁再次开始消失，曹慧跪在地上的身躯打了一个哆嗦，她偷偷用恶毒的目光看向羿杰，自己想要进入羿家，就是为了争夺家主的位置，你成为了家主，我还改姓做什么？

　　“好，很好，都很好！”

　　刁桂兰开心的看着眼前一个个很有热情的众人，这种感觉才对啊！闭关的日子太无趣了！我就是喜欢这种被所有人围绕，将我当成中心的感觉！

　　“母亲大人，羿作前些日子被人偷袭还在床上……”

　　“什么？被人偷袭？老三他没有查吗？”刁桂兰面色严肃：“这家族越来越有问题了！不好好练功的孩子，做了错事，坏事！能够得到包庇！像羿作这种听话的好孩子，被人偷袭了也没人管！老二，你放心！妈会给你一个交代！在这之前，我也会帮助羿作打碎吸收到他体内的天地元气，至于他的实力进展程度，还是看他自己能够吸纳多少天地元气进入体内。”

　　羿杰连忙哆哆嗦嗦的跪在地上，双手高高举过头顶，随即重重的连同脑袋一起跟地面撞在了一起：“感谢母亲！幸好羿家有母亲大人在……不然，家族真的要危险了。”

　　刁桂兰闭目，脸上浮现出享受的神情：“我先声明，你们谁坐上家主都可以。但！若是哪天老五回来了，你们就要将家主的位置让给他，知道吗？”

　　羿杰跟曹慧还有其他人的面色一变，还是齐齐的点头应下，只是每个人的眼中，都并没有真正让出的意思。

　　“好了，都先下去吧。”刁桂兰闭目说道：“我待会要帮助羿玲疗伤，你们要认真练武，我这些日子会帮助你们修炼。”

　　众人退出房间，各自敌视的看了对方一眼，匆匆往自己的住处走去。

　　“比起羿立，曹慧才是我儿子羿作真正的大敌！我要偷偷去一下暗货坊，把这些年积攒的老本全拿出来，购买一批秘药，令我儿子修炼更快，在战斗中更有战力。”羿杰低声自语的加快脚步离开。

　　羿关看着曹慧，羿容等人离开，抬手摸着下巴上为数不算太多的白胡子：“很好！你们先内斗，我这次要让我孙子羿雷打赢你们所有人！看来，这次是要拿出棺材，去一趟暗货坊了。”

　　羿容走了两步回头扫眼众人，脸上挂着心事重重的神情，快速离开了小院大门。

　　紧接着，整个羿家都知道了，老祖出关了！

　　老祖，又一次动用她手中的权力，来进行家主的选拔！

　　这次，家主的选拔不再是挑战现任家主那绝强的武力，而是年青一代之间的战斗。

　　“家主大人……”

　　羿变敲开了羿长风房间的门，这位羿家的年轻第一人，永远是那样安静，从容。

　　他看到羿立也在，迈入房间的脚步微微一顿，随即还是平静的走入房间，冲着在这不大房间中打着拳架子的羿长风抱拳说道：“我听说，家族又要选家主了。”

　　羿长风没有停止打的很是缓慢的拳架子，他的眼睛始终没有离开双掌，嘴里淡淡应道：“是的。”

　　“家主大人，如果羿立没有把握，我可以参战。”羿变平静的说着：“家主只有您才能做好，其他人成为家主，羿家会乱掉的。”

　　羿长风一套拳打下来，静看着羿变，这年轻人眼中很是纯净，没有对权力的野心情绪，显然仅仅只是想帮忙罢了！幸好羿家不只有羿玲那样一帮坏事的人，还有着不少羿变这样的年轻人。

　　“再看看，再看看。等成人礼结束后，咱们再讨论这件事情。”羿长风拍着羿变的肩膀说道：“来，跟我搭把手，让我看看你的刀盾铁卷练得如何了。”

　　“是，家主。”

　　羿变拉开经过大道法典修改过的刀盾铁卷架子，安静的看着羿长风，几乎没有什么情绪的他，还是无法压住心头的好奇，家主大人是怎么做到的？竟然将家传的刀盾铁卷进行了修改，威能比起曾经足足大了三成不止！

　　羿立看到两人演武，发现继续坐在这里也没什么跟父亲聊得，起身刚刚走出房间，便听到身后房间发出拳脚碰撞的硬响。

　　“打死了恶狼的感觉，真好。”羿立仰头看向天空：“再也不需要担心他又想什么阴谋来害我了。可以安心练武了……等待成人礼的到来。”


第114章 岚海第一高手

　　羿立一边向小院走着，一边自语着：“只可惜，今天羿勇不在啊！听说他好像请假了？哎！若是能让看到我打死程峰，恐怕就不敢在我面前嚣张了。”

　　羿立穿过家族庭院的长廊，路上也遇到不少羿家的让你，发现他们都在对自己指指点点，隐约还能够听到什么比武啊，选拔家主啊……程峰之类的话语。

　　“看来，这消息传得挺广啊。”

　　羿立自语的回到房间，把房门关闭准备继续武道上的修炼，却听到院门被人敲响。

　　“羿刚还有羿云他们？”羿立听着大家定下的敲门暗号，再次回到院子中把门打开。

　　三人也不跟羿立客气，直接钻进了院子，找到石凳坐下由羿云说道：“立哥，听说了没？”

　　“选拔家主？还是我要上去比武？”羿立看着其他三人：“如果是这事情，你们可以回去了，我知道的。”

　　“不不不……”羿云连连摆手：“立哥还记得羿钟吧？”

　　羿立笑了，这个思想已经陷入偏执的人，想不记得他都非常困难啊！

　　“对！就是他！”羿云的脸上露出几分神秘，把身子向前探出一些，尽量接近着走来的羿立说道：“立哥，我听人说啊。他很不满意你今天在切磋时出的风头，本来他一击重创气海镜武者，是最瞩目的武者，结果你一拳打死了程峰，抢走了他的瞩目……”

　　羿立瞪大了眼睛，唇齿露笑的说道：“这也行？”

　　“这怎么不行？”羿刚一旁瞪大了眼睛，表情很是严肃，觉得有必要纠正羿立这必以为然的想法：“我听小云说，羿钟以前是个小透明，也没人怎么在乎他。可当他崛起之后，便表现出了容不得别人比他好的状态。谁只要比他好，他就要想办法找对方麻烦，这不是有过一次的事情了。”

　　“没错！”孟鸿接茬说道：“我听说，羿钟知道近期老祖会出关，所以表现的格外抢眼，就是为了在老祖出关的那一刻，率先被老祖注意到。结果，今天老祖出关之时，碰巧是因为你打死了程峰，搅乱了他的计划……”

　　“所以？”羿立耸肩摊开双手：“难道我以后要打谁之前，要先跟他报备吗？”

　　“总之，他放话出来了……”羿云担忧的看着羿立：“他说成人礼上只要碰到你，就让你好看。一次性打废你，让你没办法出战族长选拔……立哥我知道你很强，可今天你也看到了，羿钟的强大远不是常人能够想象。我看不如……”

　　“羿钟现在已经这样霸道了？”羿立皱眉，很是无法将当年那个一脸巴结样子的他，跟现在的他重叠成为一个人：“力量让他迷失到了这个地步？”

　　羿云把手臂很是随意的搭在石桌上低头叹气：“真不知道家主怎么想的，他可是家主啊！六锁境一期！根本没必要答应这种事情，他完全可以凭借自身实力，去将那些人都给打服啊！”

　　羿立一旁只能苦笑，说穿了还是父亲现在没有足够的实力，在不伤害老祖的前提下，将老祖彻底的击败。

　　老祖！那可是家主的母亲，母子怎么能够动手？除非家主能够展现出，令老祖彻底绝望的力量。

　　不然，真的动手……家主怎么办？无法还手，人子怎么能打伤自己的母亲？若是无法动手，那样的结果就是自己受伤……若汤家两大六锁境高手在家主受伤的时刻前来攻击怎么办？

　　“所以啊！”羿立抬起双臂重重的将三人揽入怀中说道：“要靠我们大家啊！现在的我们还不够强！如果，我们四个人全部都是气海镜的修为，那么在整个羿家也是一股谁都不敢小看的力量！若我们今天有气海镜修为，谁敢提出这样的要求？”

　　三人眼睛一亮，也感觉确实如此，若我们武道的境界够强，谁敢这样？没错！我们要变得更强！

　　羿云叹了口气：“够强啊！若是时家的老祖支持家主，一切就都不同了。可偏偏，岚海第一高手，时家老祖只是守护陆家……”

　　时家的老祖？羿立不由的扯动了唇角，人的运气真的很难说。当年时家老祖为求突破，离开岚海十年，结果这期间时家却同张家进行大战，最终时家战败，几乎所有成员都被杀死，只有一名时姓的傻子，因为被陆家的二长老收留，才活了下来。

　　事后，时家老祖带着绝强的实力回到岚海，却发现时家已经被张家霸占，从而一怒之下夜闯张家，击杀张家家主跟一众长老，逼得张家不得不临时居家搬迁，退出岚海。

　　时家老祖一路追杀，将张家众人分批的杀掉大半，最后张家人分散乱逃，听说才有残存下来的成员。

　　击杀完张家，时家老祖再次回到岚海，已经没有了当日一统岚海的心气。

　　陆家的二长老也将偷偷藏起的时家傻子带给了时家老祖，从那一刻起，时家老祖就对外放言，只要自己活着一天，就会保护陆家一天，若非陆家二长老没有成为家主的野心，陆家的家主都要因此换人。

　　“我听说，当年家主也是极力主张收留一名时家人的……”羿刚语气中带着几分抱怨：“结果，听说当时刁老祖极力反对，说会招惹到张家的怒火，事情也就作罢了。”

　　羿立只能叹气，父亲当日确实想要收留时家的一名成员，结果老祖私下接了张家的贿赂，自然不会去帮助时家，结果令羿家在岚海少了一个强援。

　　“既然，我们没有时家老祖的支持，那么我们更应该努力修炼！”羿立起身看着正在叹气的众人：“气海期！在成人礼之前，大家若是都能够达到气海期，那么一切便就都不同了……”

　　“没错！”

　　众人同时站起，昂然的战意一扫脸颊之前的颓废。

　　四人相互对视，流露出会心的一笑……

　　“我回去练功了……”

　　羿刚第一个转身向院门外跑去，其他两人也不甘示弱的追了出去。


第115章 成人礼前的特训

　　羿立笑看着三人离去的背影，突然面色微变，羿家之外的远处，有一股微弱的气息在产生波动。

　　“这是……汤家的方向？”羿立遥望着汤家的方向，两家距离还是有一段路程，这样的距离还能够感觉到对方家族成员的气息，这股气息就不是微弱，而是强大！真正的强大了……

　　难道汤家的老祖也出关了？羿立皱眉摇头，转身回到自己的房间，现在关心别人怎样，对自己的成长没有任何帮助，还是加强自身的修炼最关键。

　　进屋，关门，上床，真气灌注石门，进入天庭！

　　羿立快速的完成了这一连串的动作，再次来到天庭相对的更加深处。

　　“实力越强，传进来的位置，便越是距离最初的丹炉位置更远，每次跑回去都要消耗不少时间……”

　　羿立抱怨了一句，找好丹炉的方向跟位置，调动着体内膨胀二十倍的气泉，施展瞬步在云层之上快速狂奔。

　　羿立快速接近着丹炉的位置，承受的天庭压力也随之变小了很多，明明还有四倍的重力在身上，如今却几乎感觉不到它的存在。

　　“这个感觉真是……”羿立刚想要吼一句太爽了，眼神突然僵直的望着前方，那丹炉气流外圈的位置。

　　怪异的巨蛋，如同往常般悬浮在天空，繁奥的文字在蛋体上忽隐忽现，仿佛这些文字便是孵化巨蛋的热量。

　　真正让羿立眼睛发直的，是巨蛋下方！

　　那片曾经开阔的云层，如今……聚满了灰毛巨狼！

　　足足上百头的灰狼，它们的身躯比前些日子变得更加强壮庞大，每一头都只比当日的狼王小了半圈而已，锐利的爪子跟云层发出刺耳的摩擦声，就如同有人拿着尖锐的刀子，在铁板上来回滑磨。

　　狼王！当日那头壮硕的狼王，现在身躯变得比一头狮子还要壮硕，灰色的鬃毛在热浪气流吹下，显得格外刺目。

　　上百头的灰狼，它们结成半圆弧形的队形，将古怪巨蛋护在身后，一起充满了敌意冲着羿立露出了锋利的獠牙。

　　羿立诧异的望着这怪异的场景，难道这些灰色巨狼，被一个还没有出世，不知道是什么怪物的巨蛋，给收服了？它们现在在对它进行保护？

　　“嗷……”

　　狼王仰天一声长啸，额头上张开的第三只眼睛射出一片豪光，这豪光落在众狼身上，令上百头灰狼的精神一震，眼睛更是放出绿幽幽的凶光，它们甩开四条狼腿，在云层之上发足狂奔，口水唾液随着张开的嘴巴向外流淌，看起来像是疯掉，发狂一般。

　　羿立很想问一下，这到底算怎么回事，却也知道别说这些灰狼它们不会说话，便是真的会口吐人言，恐怕也没有兴趣告诉它们的猎物，这是怎么一个情况，相比之下，它们更加有兴趣，用自己锋利爪子，强劲的下颚跟尖锐的牙齿，来跟自己进行纯粹的肉体交流。

　　“丹炉就在眼前，没有丹炉就没有药气，没有药气我修炼就会变慢！真以为你们能阻挡我不成？”羿立打开神武腰带，伸手从其中摸出两把雪亮的战刀，迎着狼群冲了上去：“让你们见识一下，本少爷的无尽狂刀！”

　　刀光在空中闪现，快的如同闪电划破长空！

　　冲在最前面的灰狼，身体变成了两半，鲜血伴随着闪电般的刀光在空中喷洒。

　　发动冲击的灰狼仿佛完全没有看到同伴的死亡，奔驰的脚步没有丝毫放缓，它们结成一个个小团体冲了上来。

　　第一头狼被斩杀，第二头狼的爪子！已经触碰到了羿立的肩膀！

　　金钟战盾护体大气功！开！

　　砰！爪子扎入皮肉，却刺不穿皮肉！

　　一个月的苦修，羿立的金钟战盾护体大气功虽然没有修炼到圆满程度，防御力却比起之前的护体气功有了很大的提高，曾经可以刺穿皮肤的狼爪，如今只能将爪子扎入，却不能刺穿。

　　刀子，斩掉了第二头狼的首级，第三头狼的牙齿已经咬向了羿立的手臂，第四头狼的嘴巴也已经快要吻到了他的小腿……

　　瞬步！羿立躲避着狼群的撕咬，虽然护体气功可以阻挡狼群的撕咬伤害，但真被它们给彻底的困住了，恐怕也会有生命危险。

　　而且，就算这些东西咬不破身体，那咬一口也还是很痛的啊！

　　战斗从最开始，便进入到了白热化地步，狼王远远望着灰狼一头头倒在战刀之下，再也无法沉住气，它猫着腰，迈着小碎步，如同没有实体的迷雾一般，偷偷的进入到了战场之中，第三颗眼睛寻找着发动攻击的最好机会。

　　砰！羿立身处战团，四周皆是灰狼，一个躲闪不及，被发足狂奔的灰狼撞击在后背处，他踉跄的向前跑了两步，心中暗骂，这些灰狼不但是发狂啊，它们的力量，速度也比上次我见到的时候强大了数倍不止！

　　狼王看到羿立踉跄，飘忽的四蹄猛地踏在云层之上，身体向后拉深，令四蹄化弓，筋做弦，身体在这如同拉满的强弓之下猛然发力，化为一道离弦的利箭划破长空直扑羿立，锋利的爪子由厚厚的肉爪中快速弹出。

　　这一弹，爪子弹出了足有三寸那么长。

　　这一弹，发出是战刀出鞘的苍啷脆响。

　　羿立听到身后风声暴起，左脚五指扣住云层摆动腰身，将力量灌注手臂之上，一式回龙斩！

　　狼王第三颗眼睛猛然张大，爪子在空中一转，迎向回龙斩！

　　刀爪相交，火花四溅！

　　羿立感觉到一股莫大的力量从刀锋的对面传来，战刀发出咯咯响声，随即刀身崩碎，化为一片片金属光斑在空中乱飞乱溅。

　　战刀竟然拼不过一头灰狼的爪子？羿立一惊，脚下施展瞬步急速闪避，同时一刀斩死补位的灰狼，占据足够施展的空当，随即一个完整的大转身，同战刀碰撞落回到云端的狼王，才堪堪再次扑击到位。

　　这一刻，羿立已经将气泉膨胀到了二十倍的极限，释放的真气积蓄到了巅峰，借着这一个转身之机，他的右臂宛如一条石柱，沉心静气凝神，关注着狼王拍击而来的巨爪，打出霸绝的一拳。


第116章 成就气海

　　武极兵库中的最强绝技武极归元！

　　狼王眼睛瞪大，听着羿立一拳打出时，那隐隐掀起的刀兵铿锵碰撞之声，修习了一个月的最强一击，带着咆哮轰然打出，精妙的穿过狼王前爪上的锋利爪子，落在它爪子中心肉垫处。

　　砰！

　　拳爪相交，武极归元的五种不同兵气威能，排山倒海的灌注到狼王的前爪之中，坚硬的骨头上出现了一丝裂痕，紧接着，这裂痕在快速扩大，最后出现了骨头的断裂声响。

　　狼王的前爪扭曲变形，如同毒蛇死后，那软趴趴的样子，鲜血在下一刻从它的毛发中喷涌了出来，将灰色的毛发完全染红。

　　同样是武极归元，比起一拳打死程峰时，这一拳的威力暴增了十倍不止！羿立一拳打出，自信同样的拳头可以瞬间将程峰的身躯打成两半，而并非仅仅只是打破他体内的器官！

　　嗷！

　　狼王一声哀嚎，借着力量想要后退，羿立已经迈动瞬步移动到它的面前，武极归元的刀臂斩向脑袋，膝盾更是紧随其后！

　　武极归元二式！

　　羿立的拳脚，雨点般的轰在狼王的身躯之上，密集的骨骼断裂声，令那些眼睛发绿的群狼停止了攻击，它们怔怔的望着，它们的王，被一个它们看来是猎物的东西，给生生打到了天上，全身的骨骼都被打碎，最后导致身体变形，让人看不出它最初的样子是怎样。

　　狼王一死，众多的灰狼开始后退，它们退到了巨蛋的前面，眼睛里明明充满了惧怕的光芒，却不会再退半步。

　　这群灰狼，用行动表明，它们要用生命，来守护身后的巨蛋！

　　羿立很不理解的望着天空悬浮的巨蛋，这究竟是一颗怎样的蛋？竟然可以令群狼宁愿死，也坚决不再后退一步。

　　“留着它们？”羿立问着自己，又摇了摇头，现在这群狼看起来很可怜的样子，我若是心软放过它们，待会我闯入丹炉的气流热浪中取丹药紫气，它们是不会放过我的。

　　羿立深吸了一口气，提着仅剩的一柄战刀，快速的奔向狼群，狼群再次集体发出一声长啸，眼里哪还有之前的恐惧，凶暴的光芒再次由瞳孔射出！

　　羿立心神一震，这些狼竟然会装可怜？刚刚差点被它们给骗了！

　　狼群接近，战刀挥舞……羿立苦战了很长的时间，身旁再也没有活着的一头灰狼，鲜血将附近的云层都给染成了一片红霞。

　　羿立抬头看了一眼巨蛋，不知道我修炼到气海镜，能否推动这颗巨蛋呢？

　　羿立没有再去管巨蛋，而是将注意力放在了身后狼王的尸体上，那锋利的爪子，给他留下了太深刻的印象。

　　“这些爪子若是用来制作匕首……”羿立走向狼王的尸体，小心的将狼王爪子一根根拔了下来：“回头给袁翼爷爷看看。”

　　咕噜……

　　狼王的第三颗眼睛，从眼眶中滚落到云层之上。

　　绿幽幽的眼睛如同一颗璀璨的宝石，羿立伸手去摸，入手寒冷似冰，他尝试的输入真气，眼前顿时幻想丛生，天地间仿佛被鲜血给染红，情绪一下变得暴躁起来，体内的真气也在这一刻，变得波动异常，仿佛要失控。

　　“这是什么怪东西！”

　　羿立抬手将狼王的第三颗眼睛甩手丢了出去，用力的晃动着脑袋，来平复心中的暴躁情绪。

　　“真是古怪的东西……”羿立又看了两眼狼王的眼睛，还是决定暂时不去触碰那东西，那玩意有些邪门！还是……咦？这狼王的肚子里，怎么还有一颗会闪光的大米？

　　不对！这不是大米！羿立小心的从狼王体内拿出一颗闪光的大米，感受着其中蕴含着大量的温和气息。

　　“这又是什么？”羿立不敢输入真气进入到闪亮的大米之中，怕再出现其他问题。

　　“算了，还是先放入神武腰带中，回去看看家里的书本上，有没有这东西的记载。”羿立点开神武腰带自言自语着：“我好像在家族的笔记中见过，有类似的记载，只是太早以前看的了，现在记不住了，回头我再去看看。”

　　一切收拾完毕，羿立端坐在云端回忆着刚刚的战斗，那种生死之间的体会，这是在家族特训中，不会真正感受到的事情。

　　羿立沉浸在回忆之中，检讨着自己战斗中的错误，以求避免日后不要再犯同样的错误，当从沉浸中清醒过来的一刻，能够停留在天庭的时间已经很少。

　　他连忙起身发动力量，冲入到丹炉热流之中，继续着每次来到天庭提取药气的过程。

　　石门上的气痕消失，羿立的身体还没有完全恢复，已经回到了房间的床上，他躺在床上感受着药气将身体完全恢复，再次爬起来开始一天的修炼。

　　时间飞速的流转，羿家也进入了相对安静的时间段，大家都在努力的修炼，为了成人礼，也有人是为了家族族长的争夺比武。

　　当太阳再次从地平线升起，将光芒洒在大地上之时，羿立盘膝坐在床上面容肃穆，全身真气沸腾，通过毛孔向外散发着，形成近乎雾状，将他整个人笼罩在其中，气泉一次又一次的极限膨胀着，隐隐可以听到丹田处，流水的声音，那声音越来越大。

　　最后，羿立的身体猛地震了一下，所有雾状的真气快速回收到体内，丹田处响起了大海涨潮时，海浪拍击岸边的声响。

　　气泉破海！

　　羿立张开闭着的眼睛，抬手擦掉额头的汗水，听着院外那隐隐透着热闹气氛的喧闹声，脸上露出期待的微笑，羿家每年一度的成人礼，终于到来了！我的气泉也终于突破，达到了气海的境地！

　　推开院门，羿刚，孟鸿跟羿云已经早就一身劲装的站在门外。

　　“立哥，突破到气海没有？”羿刚一脸关心的发问，这些日子他们三人都已经先后突破气泉达到了气海的地步，唯有战力最强的羿立没有达到气海。

　　其他两人面色也流露着同样的关心，今天是成人礼，羿钟可是早已经发话了，而且听说羿勇也达到了气泉的后期巅峰，虽然没有破泉成海，却也在特训的切磋中，接连战胜了数名气泉后期的武者。


第117章 成人礼上震众人

　　“你们说呢？”

　　羿立的笑，顿时令众人明白，三人脸上的担忧关心，也变成了开心的笑。

　　“走！”羿立抬脚迈步走出院子：“咱们去参加成人礼。”

　　四人来到演武场，这里是羿家成人礼的第一站，成人礼并非仅仅只是比武，除了比武之外还有其他的测试，那都是一些有趣又危险的测试。

　　比武，只是成人礼的一部分。

　　对于羿家儿郎来说，真正的成人，并非是年纪达到就够了，它还需要武力，勇气，智慧！

　　所以，羿家的成人礼，是分三部分进行，最先进行的则是武力，随后进行勇气，跟智慧的成人礼，最后！则是其中的佼佼者，进行一次较量，选出今年的成人礼中最优秀的人员，而最后一次较量，则是最优秀的两人，共同商讨出一种都能展现双方实力的一种较量方式。

　　演武场这时间早已经非常热闹，成人礼从来都是羿家的大事情。

　　羿立刚刚来到演武场，顿时吸引到了很多的目光，无论是程峰的死亡，还是羿钟的放话，都足够令他吸引到大量注意。

　　家族的观摩席上，羿长风表情平静的坐在中间位置，刁桂兰一脸阴沉的攥着精钢拐杖，看到羿立出现在演武场，更是第一时间流露出了厌恶的表情。

　　其他长老的面色也都各不相同，大家或是低声交谈，或者面带笑容的举杯饮茶。

　　曹慧站在刁桂兰的身后，抬手不住的打着哈欠，看起来非常疲劳，她看到羿立的一刻，甚至连敌视的仇恨目光，都没有力气发出。

　　这人，怎么会累成这样？羿立感受到曹慧那没精神的目光连连摇头，不会真的去碰那个欢愉烟吧？欢愉烟！

　　羿立猛地惊醒，每次见到曹慧，她总是一副很是疲劳的样子，一次两次正常，次次都这样？她并不是那种能吃苦的人，相反，她非常会享受！如果她真的吸食欢愉烟，那么……她会不会把羿家的武学透露出去？

　　“立哥，听说了没？”羿云凑近羿立说道：“这些日子，你都在专心练功，我也不敢去打搅你。”

　　“听说什么？”羿立暂停了推测曹慧的事情。

　　“前几天，汤维清破开六锁的第一锁了……”

　　“什么！”羿立的眼睛顿时瞪大一圈，一个多月前的汤维清刚刚受了重伤，现在竟然已经突破通海大圆满，进入到了六锁境？

　　“是啊。”羿云撇了撇嘴：“我听说，他破开第一锁之后，便去了时家……”

　　“时家？”羿立扬了扬眉毛，这汤维清什么意思？当年哥哥突破到六锁境，也去过时家，随即被时家的老祖承认他是岚海年轻第一人。

　　“同时家老祖讨教切磋了一下，结果时家老祖对外宣称……”羿云接着说道：“汤维清是一名不逊色羿星大哥的天才。”

　　不逊色我大哥？羿立刚想要询问更加详细的情况，成人礼的炮仗已经响起，聚集在演武场中心的人，迅速闪到了演武场边缘，将这里彻底的空了出来。

　　“羿家成人礼第一场武比，由羿勇测试羿立……”

　　主持成人礼的人，高声喊了起来。

　　周围的人顿时安静了下来，羿家的成人礼，没有什么繁琐的程序，身为武人的大家，更喜欢直奔主题。

　　第一个就是我？羿立皱了皱眉，这是羿勇故意安排的吧？想让我第一个出丑？

　　羿立迈步走入演武场的中央位置，看着早已经站在那里等待的羿勇笑问道：“这个，也是你安排的？”

　　“什么我安排的？”羿勇阴沉把脸拉长，坚决否认自己安排在第一场。

　　“哦？不是吗？”羿立耸耸肩膀：“既然不是，那就算了。”

　　“不是？算了？”

　　羿勇越发的感觉，眼前的羿立很是不顺眼，自己最讨厌的，就是他这一副看起来好似无所谓的样子，其实骨子里，则是看不起人的骄傲。

　　没错！这种感觉，跟当日没有被打废的羿星，完全一样！

　　“不然呢？”羿立平静的看着羿勇：“我们不会就这么站着一直聊天吧？不如快点开始？”

　　羿勇确定，自己很不喜欢羿立！这个小子，害的自己被关禁闭！这个小子的哥哥曾经打过我！这个小子还打伤了我弟弟！

　　“不要以为你偷袭程峰成功，就真的是你强了。”羿勇阴冷的面颊，这一刻拉的更长：“今天，我会当众戳穿你！告诉所有你，你所谓的努力练武，不过是欺骗大家的表象而已！”

　　偷袭？羿立先是一愣，随即才反应过来，那天的羿勇不在场，他好像是外出给家族做什么事情去了。

　　“好吧，你说什么是什么吧。”羿立懒得反驳什么：“现在，可以开始了吗？”

　　羿勇双手背在身后，身体站立如同标枪一般笔直，他微微扬起下巴，用强者俯视弱者的态度，去俯视着羿立，我可不是程峰那种废物，我是真正的气泉后期巅峰武者！

　　“开始吧，你可以从任何方向进攻。成人礼，不在输赢，更多的是让你们明白，成人的天地是怎样的。”羿勇淡淡的说着，语气中带着几分教训的口吻。

　　“明白了。”

　　羿立一笑，双脚齐震，体内真气骤然全部开启！

　　气海期！

　　这简单到，羿家刚刚会写字的小孩子，都会写的三个字，此时冲击着在场几乎所有人的神经。

　　刚刚还在谈笑风生的羿杰，此时面容僵硬如同岩石，一双不大的眼睛，死死盯着演武场中央释放战力的羿立，气海镜！没错！这是气海镜！怎么可能？这怎么可能？

　　羿容端着茶杯，将一口刚刚饮入口中的茶水，给喷了出去。

　　气海镜？曹慧忘记了打哈欠，也忘记用手绢擦掉眼角跟鼻孔喷出来的分泌物，怔怔望着演武场中央的羿立。

　　怎么会这样？曹慧眼角不受控的连连抽搐，气海镜啊！羿立这个小畜生竟然达到了气海镜？他怎么达到的？这样的实力，让我怎么报仇啊？


第118章 超级防御

　　刁桂兰握住精钢拐杖的手，猛力一收！瞳孔，也在这一刻收缩到了针尖大小，气海镜？我记得，这小畜生很是贪玩，根本没有打好练武根基，半年前也就仅仅只是气动初期，如今便是能够凝炼气泉，也是天才了。

　　气海镜？怎么可能？除非他有什么天大的奇遇……刁桂兰凝重的面色陡然一变，收缩的瞳孔闪烁着枪尖一般的刺目锋芒，奇遇！没错！羿立这小畜生得到了奇遇！

　　短短半年时间，实力从气动期提升到了气海期，说没有奇遇？这怎么可能？人再怎样天才，也是该有个限度的！便是他从小练武打下了极好的根基，都很难说过去，除非是天才中的天才。

　　没有根基，如此强劲的实力提升势头，只有一个解释，那就是奇遇！前些日子，天地大变！听说陆家有人得到了奇遇，现在看来，羿家也有人得到奇遇啊！

　　刁桂兰的呼吸急促了起来，羿立这种贪玩的人，得到了奇遇都能有这样实力的提升，若是这奇遇归我？那又如何？或许我可以破六锁境！延长个十几年寿命！

　　没错！这个奇遇，不该给羿立！它应该属于我！刁桂兰闪亮的瞳孔渐渐黯淡下去，安静的盯着演武场，不再多说一句话。

　　羿长风愕然的望着演武场，表情很快从惊讶变为了喜悦，气海镜！羿立竟然达到了气海镜！

　　数千的围观人员，这一刻，大部分都张大了嘴巴，不敢相信自己看到的情况，家主的次子，竟然有这样的实力？他不是非常贪玩吗？每次的特训，他都是表现最差的啊！难道，他一直在隐藏实力？

　　羿钟高傲的脸上浮现出一丝怒意，气海镜？好啊！你个羿立，上次在切磋中抢了我的风头，今天！在这成人礼上，你又一次抢我的风头！你行！没想到，你隐藏的这么深！处处跟我作对是吧？很好！既然你有气海镜的实力，最后一定会跟我碰面，到时候看我怎么打残废了你！

　　场外的人心情各不相同，羿勇却顾不上去感受其他人的目光，猜测别人的感受。

　　这一刻，望着缓步走来的羿立，羿勇的心头涌起了一股惊涛骇浪的震撼，如果这是一场噩梦，就赶快让我从噩梦中清醒过来吧！他怎么可能，怎么可能达到了气海镜？

　　“怎么？你不施展一下成人天地的力量吗？”羿立双手背在身后龙行虎步的看着羿勇：“施展一下你们成人天地的力量，让我瞧瞧吧。”

　　动手？不动手？羿勇难以抉择，动手肯定是惨败收场，不动手？这么多人看着呢，若是连动手的勇气都没有……

　　动手！羿勇快速做出选择，体内气泉急速膨胀，三倍膨胀！

　　眨眼间，羿勇丹田处的气泉膨胀到了三倍的程度，那明亮的气泉上出现一条条细纹，整个气泉仿佛要被这膨胀到额真气给生生撑爆，却又像是差那么一点的样子。

　　“看刀！”

　　羿勇肩膀微抖，真气冲入臂刀之中，他向前迈出一步，臂刀高举过头顶，一式力劈山峦，狠劈羿立的脑门。

　　羿立看到羿勇施展刀盾铁卷中的力劈山峦，不躲不闪，体内金钟战盾护体大气功行便全身，皮肤也在这瞬间变得紧绷起来。

　　他就那么站着，很多人看到这一幕，都感觉眼前突然发花。

　　那站在力劈山峦之下的，不是羿立！

　　那是一件铜浇铁铸的人形金属！

　　不躲？羿勇心头一惊，本以为羿立会进行躲闪，自己的力劈山峦变成虚招，跟上膝盾的实招！现在，这力劈山峦就当实招，劈落下去吧！中！

　　羿勇的臂刀斩中羿立脑门，骨骼还有真气的碰撞脆响声乍起，人们便看到羿勇的臂刀呈现一个怪异的扭曲状态，咔嚓的骨骼断裂声，由安静的演武场中央，向四周迅速散开。

　　中了！曹慧的兴奋维持还不到半秒，那扭曲的骨骼，还有骨头的断裂声响，毫不留情的摧毁了她的兴奋。

　　痛！混合着惊！一起传入到了羿勇的大脑中，巨大的震撼，在这一刻甚至淹没了本该有的断臂之痛。

　　他诧异的望着望着羿立，自己这一击便是搭在铁泥桩上，也能够留下接近半寸的印记，即便你是气海期，哪怕你有战盾护体大气功，也不可能安然的用头接下我这一击！你应该眼冒金星，头晕眼花，摇摇晃晃站立不稳才对啊！怎么……怎么你的脸上还有笑，浅浅的微笑！

　　“这，就是你所谓的成人力量吗？”

　　羿立抬手，很是随意的将羿勇变形的手臂攥在掌心，面上依然带着淡淡的笑：“刚刚，你这一掌好狠啊！反震之力，将你的手臂都给震断了，就能够推测出，这一击是你全部的力量，连留半分力量都没有留。”

　　围观的众人纷纷点头，很多人喜欢打斗的时候不尽全力，一来是为了减免不必要的力量流失，还有便是怕受伤，全力发动攻击，一个不小心就会造成自己受伤。

　　这样的一击，造成自己受伤，只有一个可能！羿勇施展了全力！

　　在这个只是需要让年轻人知道，什么是成人力量的成人礼上，对一名即将成人的年轻人施展全部力量？

　　围观的众人都在叹气摇头，羿家的成人礼测试员，从来不会对即将成人的年轻人动用全力，即便面对羿星的那名测试员，也并没有施展全力。

　　当然，面对羿星的那人，其实同今天羿勇面对的情况有些相似，那就是被测试者，实力高过了测试者。

　　正因为有比较，众人对羿勇的表现更加看不起。

　　“如果，这就是你所谓成人的力量，那么我已经见识过了。”羿立松开羿勇的断臂，抬手拍打着对方的肩膀：“好了，以后不要总想着害人了。我们都姓羿！内斗？本就不是我们该做的事情。有时间，多练功，少想别的。那么，该见识的，我也见识过了，你看是不是就到这里结束吧？”


第119章 碾压一切的无敌

　　结束？羿勇怨恨的望着羿立，“我苦心经营了这么多个月，好容易成为了你的成人礼测试员，就是为了让你当众丢脸的！现在，你没有丢脸，反而让我丢脸！怎么可以这样结束？”

　　羿立转身看向主席台上的羿长风，在胸前微微一抱拳，示意比武结束……

　　羿勇身体也在同时微微一蹲，左腿作为发力点，猛力爆发将他高高推弹而起，身体处于凌空状态，右腿弯曲，膝盖凝成盾形，他的腰部在空中用力摆动，抡圆了撞向羿立的侧脑。

　　“小……”羿云场边惊得高声喊了起来，心字还没有出口，羿勇的膝盖已经砸在了羿立的太阳穴处。

　　“大胆！”

　　羿长风猛地站了起来，儿子被人偷袭在即，令他顿时暴怒，大声的怒吼，脚掌重踏，将临时用粗木搭起的主席台生生踩踏，身体爆射向演武场中央，大手一撑！将羿勇完全笼罩，不给他任何闪避的空间。

　　拼了！就算我触犯家规！就算我被重罚！我也要让你羿立好看！羿勇脸上带着狰狞的笑，这下子我就不信你不受伤！太阳大穴，便是常人一拳打中，都可能会产生致命的力量，何况……

　　咔嚓……

　　羿立的脑袋随着脖子向旁边微微一歪，骨头的断裂声再次响起，羿勇小腿诡异的垂了下去……

　　“偷袭？”

　　羿立脑袋受撞，向一旁微微偏歪，他斜眼看着那横在空中粗壮的大腿，眼角尽是不屑的笑意，反手一把攥住羿勇的大腿，随意的向前一个抛投！

　　众人怔怔望着，这电光间发生的一切！

　　身体强壮，接近两百斤的羿勇，就这样被随意的一个抛投丢了出去了十几米的距离。

　　羿勇的后背同地面一个结实的碰撞，身体又轻轻弹的离开地面，随即再次落回到地面，滑行了数米，动也不动的躺在地上。

　　偷袭失败了……羿勇望着天，这次围观族规的偷袭，竟然也失败了！怎么会这样？羿立的护体气功，怎么会如此的优秀？他怎么练成的？

　　刁桂兰屁股离座，手握精钢拐杖站起盯住羿立，羿勇的偷袭一击，便是气海镜的人被打中，也会受伤！那可是人体大穴啊！羿立不受伤？难道说，他的奇遇还有增加防御的功能？

　　如果真是这样……刁桂兰忍不住又一次畅想，我拿到这奇遇，不但可以扫平汤家，同时还能够利用汤家的两条地脉，冲击到六锁境三期！没错！一定要拿到这个奇遇！

　　羿长风感到演武场中央，面带着几分尴尬神色，本是来帮助儿子，惩戒破坏族规的人，可儿子完全没有收到伤害，反而借助这次偷袭把对手给彻底收拾掉了。

　　“族长。”羿立毕恭毕敬的说道：“羿勇违反族规，在成人礼胜负已分的情况下，动用杀招偷袭家族成员，按照家族规矩，应该如何？”

　　“废武功，关押终生！”

　　羿长风阴冷的看着羿勇，无情狠辣的声音传遍整个演武场。

　　废武功？终生关押？

　　众人先是被这残酷的判决，给吓得出了一身冷汗，族长大人很少会做这样冷酷的判决，羿勇这小子是真的惹恼族长大人了，竟然下杀招偷袭族长大人的次子！

　　“判的好！”羿云高声的喊了起来。

　　羿钟面无表情的听着班珏，半响才从口中吐出两个应冷的字符：“废物。”

　　废物？

　　距离羿钟较近的人都愣了，羿勇怎么回事废物？那可是气泉巅峰的武者，传闻很有机会晋升到气海镜，刚刚的偷袭也非常漂亮。

　　只是……他选错了对手！羿立，这个传闻中贪玩的孩子，绽放出了足够轻易碾压羿勇的实力。

　　两名羿家赏罚堂的成员手提刀剑走入演武场，直奔羿勇而去，不少人私下发出一声叹息，羿勇这人到底是被什么给迷心了啊？平日里也算是聪明稳重，今天做出这么没有智商的事情？

　　“慢。”刁桂兰突然放声喊话，两名赏罚堂的成员停住了脚步，回头疑惑的望着家族唯一的太上长老。

　　刁桂兰感受到所有人投来的目光略作沉吟，喊慢是一种习惯性使然，可是喊完之后该说点什么？她自己也没有想好。

　　对抗家主的命令？刁桂兰暗暗摇头，这羿勇做的事情可并不是什么好事情，现在正面帮他，并不是什么好事，想要将他保下来，只有一个办法！

　　“咳……咳……”刁桂兰干咳了一声，在众人的注视下说道：“老身刚刚出关，就遇到这样不遵守家规的事情！看来，在老身闭关的这段日子里，家主太过于仁慈，这个事件必须严惩！把他押下去，由老身亲自动手！”

　　围绕在演武场的数千人，看到刁桂兰那凶恶的样子，不由的集体打着寒颤，看来这个羿勇是真的要倒霉了。

　　羿立眼眸中闪烁着诧异，这是什么意思？老祖竟然站出来为我表态？难道是因为看到我上进了？所以对我转变了态度？

　　负责通过羿立成人礼的成员羿勇，如今不但被羿立给打伤，还因为触犯家族规矩，落得惨淡收场，令演武场变得格外安静。

　　以往，按照家族成人礼的惯例，测试人员要对被测试人员进行评估，说他是否通过了成人礼。

　　如今，测试人员已经被拿下，成人礼往常的惯例在这一刻被打断，众人默默的看着场中央，看着站在那里的羿立，这个曾经因为贪玩，而耽误了打下连武功根基的少年，竟然已经是气海期了！

　　成人礼，气海期！

　　这在羿家的成人礼历史上，是很少见的存在。

　　几乎，只有历代家主在成人礼上，才能够有机会达到气海期！最近一次，成人礼达到气海期的，还是家主的大儿子，曾经岚海年轻第一人，羿星！

　　羿长风站在羿立的身边，眸子深处闪烁着欣慰的自豪！

　　“现在我宣布。”羿长风环视四周大声的说道：“测试员羿勇，违反家族规定，被撤职。由我亲自来对羿立进行评定！羿家儿郎羿立！”


第120章 第二个气海

　　“在！”羿立向前一步大声的做出回应。

　　羿长风将手掌轻轻的按住羿立的肩膀，用更粗犷的声音说道：“成人礼武功测评，优秀！”

　　优秀！围观的数千人，心悦诚服的一起点头，如此实力，这般表现若还不是优秀，那么这届羿家的成人礼，就真没有谁够资格成为优秀了。

　　曹慧听到宣布，眼中刹那间倾泻出足以杀人的目光，恨恨的盯着羿立，优秀？他怎么可能是优秀？他以前都没有打好武学根基！他怎么可能武道实力提升这么快？难道？是奇遇？

　　曹慧那双闪烁着恨意的眼睛，陡然跳跃着火辣的贪婪，双手不知不觉间握成了拳头，奇遇啊！没错！一定是奇遇！他的根基这么差，能短时间提升实力，肯定是有奇遇！

　　奇遇啊！曹慧呼吸变得急促了起来，传闻有人吃了一颗果子，一夜之间功力暴涨！也有传闻，有人无意间吃掉了一颗丹药，实力不停快速提升！这羿立不是一个能吃苦的人，他得到的奇遇，恐怕应该是属于不需要练功，就能够快速提升实力的类型。

　　我若是得到这种奇遇……我若是能够得到这种奇遇！凭借我优秀的武道资质，也可以不需要进行那劳累的修炼，就压制所有人了！

　　曹慧呼吸变得更加急促，贪婪的眼底堆积着阴狠的算计，夺了羿立的奇遇！想办法找个没人的地方，伏击他！杀死他！夺取他的奇遇！这样一来，他就没有办法，告诉其他人，我得到了奇遇！没错！必须杀掉他，不然他若是对外宣传，我夺走了他的奇遇，就麻烦了。

　　“羿立这孩子……”一名白发苍苍的老者，面带着几分欣慰的微笑：“长大了，真的长大了……”

　　“可恶……可恶……”羿钟听着耳边众人低声称赞羿立的交谈，双眼喷吐的视线变得更加恶狠起来：“又是你，又是你！以前你联合你哥哥，骗我！让我耽误了练功的时间！现在，又抢我的风头！这次的成人礼，我本该是最受注意的人！我要废了你，我一定要废了你……”

　　第一场成人礼比武测试结束，羿立安静的回到了人群中，观看着其他人的测试。

　　“羿学！气动中期，通过武力测试！”

　　“羿盘，气动后期，通过武力测试……”

　　演武场中央，年轻的武者们，走马灯一般的轮换着。

　　更多人，时不时的偷偷去看一脸阴沉的羿钟，这个成人礼之前，就已经在羿家内部成名的年轻人，期待着他，能够在羿立掀起波澜之后，再次将现在重新有些恢复平静的气氛，又一次挑高。

　　“孟鸿，请到演武场中央……”

　　测试官的声音，又一次在演武场响起。

　　围观的人们，却没有太多兴奋的表情，甚至有人趁着这个时间点，离开了演武场，快步跑向演武场边缘的茅厕。

　　“这也太看不起我了吧？”孟鸿嘴里抱怨着，迈步走向演武场中央。

　　羿立只能苦笑摇头，这个真没办法！今天到这里观战的大部分人，平日里都是要参加家族特训的。

　　孟鸿作为常年把持跑步最后三名之一位置的人，实在很难让人提起太多的兴趣。

　　如果是羿刚，或许还会好点吧？羿立手托着下巴暗暗想着：毕竟羿刚曾经在切磋的时候，有过很出彩的表现，而孟鸿一直都隐藏着自己。

　　测试官看到孟鸿来到演武场中央，才勉强提起了部分精神，来应对这个他早已经知道武道实力很菜的年轻人。

　　“孟鸿！努力啊！我赌你三招就被干翻啊！你要努力做到三招内倒下啊！”

　　“是啊！孟鸿，你要撑足五招啊！我赌了你五招！”

　　“我最看好你，一招就倒！孟鸿……”

　　人群中，众人的喊话声此起彼伏，大家都在调侃着孟鸿。

　　羿立只能再次苦笑，孟鸿的性格相对比较温和，虽然特训的成绩很差，但人缘却出奇的好，这刚刚站到场上，就被这么多人给调侃起来。

　　“呸！小爷我会输吗？”孟鸿转身冲着众人连吐舌头：“看好了！这次你们赌我输的人，都会赔掉裤子！”

　　“是吗？那我们可要仔细看好了！”

　　“孟鸿，现在是成人礼，不是做梦的时间啊！不信你掐自己一把，会很疼的！别以为这是在梦中啊。”

　　人群中，又是一阵大笑，从不同的位置响起。

　　“孟鸿，不要紧张。”测试官好心的提点着：“只需要全力施展自己的力量，来感受成人世界的力量就好了。”

　　孟鸿连忙转身对测试官鞠躬说道：“知道了，我会尽力的。”

　　测试官看着孟鸿的懂礼貌，满意的点了点头，这孩子武道实力虽然不好，但至少做人还懂得谦逊，礼貌。

　　“开始吧。”

　　测试官淡淡的说了一句，便很是轻松的站在原地，连武技的架子都没有拉开，摆出给孟鸿任意自由进攻的态度。

　　孟鸿双手抱拳把手一拱，左脚向前踏出，落在后面的右脚重重踏地，真气在体内骤然提升，气海期！

　　气海期！

　　刚刚还人声鼎沸的围观群体，骤然间安静的掉根针都能听到，无数人张大了嘴巴，那本该从舌尖跳出的调侃，生生凝固在了舌尖。

　　气海期！第二个气海期！还不是众人早已经知道的羿钟！而是来自一名实力被大家普遍看弱的孟鸿身上！

　　这是怎么回事？羿家这次成人礼，竟然有三名气海期的武者？

　　不少人开始吞咽口水，这孟鸿……隐藏的也太深了吧？大家都当他是小猫而已，结果这小子把身体摇晃了一下，就变成了老虎！

　　“测试官，现在还需要继续吗？”孟鸿面带着几分为难：“您好像才气泉中期……”

　　测试官的表情，这一刻僵硬的如同一块木雕，血液快速的上涌，将整个面颊染成了大红色。

　　气泉中期……没错！确实是气泉中期……测试官很想说，其实……以前家族成人礼的时候，气泉中期的实力，绝对够用了！


第121章 接二连三

　　一名即将迈入成人阶段的武者，能够达到气泉期，就算是很杰出了！达到气泉中期，那便是非常杰出了！

　　即便达到了气泉中期的新人，在战斗经验上，也远远不如气泉中期的老人。

　　可……现在……气海期……

　　测试官很无力，这次到底是谁测试谁啊？

　　“算了……”测试官身体变得比之前更加放松，脸上带着几分苦涩的笑容把头摇晃不停：“你都气海期了，我还跟你打什么？通过……”

　　刁桂兰手握着精钢拐杖，这又是从哪里冒出来的？不姓羿？竟然有这等资质，始终不出头，直到成人礼才跳出来，一举制造惊人效果？这样的孩子，隐藏的太深！若是让他成长起来，很可能会夺了羿家的基业！

　　不能留！绝对不能留！刁桂兰暗暗下决心，这孩子绝对不能留的！

　　“谢谢测试官的指导。”孟鸿也学着羿立往日的礼貌，对着测试官弯腰鞠躬，转身向演武场外围走去，留下测试官很尴尬的站在演武场中央。

　　指导？我指导你什么了？测试官哭笑不得的把头一摇，转身也走下了演武场。

　　演武场的外围，一对中年夫妇面露喜悦的盯着孟鸿，泪水从两人眼眶中涌出……

　　“父亲……母亲……”

　　孟鸿来到这对中年夫妇面前，脸上也露出几分尴尬，他抬手，再次学着羿立挠头的样子说道：“我表现还行吧？”

　　中年男子抬手做出要打的样子，却藏不住脸上的喜悦：“你这臭小子……”

　　孟鸿也顺势向旁边跳开，做出要躲的样子，手指在鼻尖来回搓动：“不能这样啊……学不好挨打……现在学武学的这么好……还要挨打啊……”

　　中年举起的手，还是放下了，喜悦攀爬上了他那忠厚的面容各个角落：“你这孩子啊……快回去！成人礼还没有测试完呢。”

　　孟鸿转身朝着羿立等人走去，中年人身旁的人群早已经炸开了锅，人们纷纷挤向孟鸿的身旁。

　　“孟志啊！你行啊！养了个好儿子啊！”

　　“是啊！老孟，你要请客啊！”

　　“老孟！这下子，你家的地位可要大大提高了！”

　　“就是就是啊！咱们家主大人，可不是像某些人那样总是对非羿姓的人打压！”

　　“是啊！家主大人，为了发展家族！给大家提供了最公平的环境，有能力的就能上位，你儿子这次有福了。”

　　孟志憨厚的脸颊泛起几分害羞的红潮，平庸了一辈子，到老了！反而因为儿子出色，让自己沾光了！

　　“嘿嘿……哪里哪里……小鸿还小，现在说这些都太早了。”孟志连忙回应着众人：“不过，请客这种事情，我愿意啊！”

　　“好！等成人礼完毕，那可是要去你家好好喝一顿！”

　　“去什么家里啊？去外面下馆子了！”

　　“对对对对……”

　　孟鸿听着身后此起彼伏的对话声，脸上也忍不住露出了笑容，原来……让父母因为自己骄傲，是这样一件值得开心的事情啊！

　　更多的人，则将视线落在了孟鸿身边的羿刚身上，这人在家族特训中虽然长时间成绩不好，但也曾经出过光彩的人，他们小团队就这么几个人，已经有两人达到气海了，这人也到气海了吗？

　　念头在众人脑海中升起，又在瞬间被‘怎么可能’的想法给取代。

　　成人礼这件活动上，羿家百年有时才能出现一个气海期的新人，这次已知的铁定有三人迈入气海期，怎么可能还有人？

　　成人礼，三人气海！纵观羿家的家族史，那也是没有过的壮举啊！

　　“羿刚……”

　　测试官刚刚开口喊名字，羿刚已经迫不及待的应到，气海期的实力瞬间全力绽放，将真气全部推入膝盖跟小腿，把整个身体推跳到了演武场中央。

　　气海期……

　　还没有开始测试，羿刚就露出了气海期的实力！

　　测试官转身看向之前刚刚走下演武场的同伴测试官，心说自己更倒霉，至少前面那个还在上面说了几句完整的话，这个羿刚几个起落跳落到场中央的身法速度，便是我远远不如的，还测试什么啊？

　　之前，因为孟鸿施展气海期实力，令所有人惊讶到发不出声音的场景，在很短的时间内再次重现。

　　“测试官，可以开始了……”

　　“开始什么啊？”测试官挥了挥手，仿佛在赶苍蝇一样的说道：“有气海期的实力，你早说啊！害得我还要跑上来浪费力气。好了！你也过关了……”

　　羿钟这一刻的面色如铁，本以为压轴最后一个出场，来个震撼性的表现！结果，羿立跟他身边的人，竟然一个个都绽放出气海期的实力，这是故意想要掩盖我的锋芒吧？好！很好！当年你跟你哥骗我，说我不能练武，令我耽误了那么多年，现在你又找这么堆人，想要掩盖我的锋芒？做梦！

　　“都是羿立身边的人？”刁桂兰那双有些浑浊的老眼深处，爆射出两团精芒，难道说？这两人能够进入到气海期，也是因为羿立的奇遇？他的奇遇，不但可以领自己实力提升，还能帮助其他人？如果真是这样……

　　如果真是这样……刁桂兰努力压制着心中的震撼，令神情看起来还如往常一样，不让别人看出自己心中的巨大波澜。

　　如果真是那样！那我得到了这奇遇，岂不是可以将我的儿子，女儿，外甥女，都培养的格外强大？到时候，可以轻易换掉现在这个做家主的儿子！我那苦命的小儿啊……你现在在哪里啊？母亲已经找到了让你击败老三的奇遇了！

　　“下一个该是我了，立哥！我先上了……”羿云不等别人喊名字，扭头对羿立交代了一句，体内真气全开，气海期！

　　刚刚迈入演武场中央，正要张口喊羿云名字的测试官，这一刻只是张开了嘴巴，声音被那气海期的实力，生生堵死在了嗓子眼。

　　气海，气海，气海！还是气海期！


第122章 谁是最强（一）

　　围观的众人，从最初的震惊，喜悦，如今变成了麻木……除了羿云跟羿刚的父母，还身处于喜悦之中外，其他大部分人，都已经由震惊转麻木了。

　　平日里的成人礼，别说出个气海期了，便是出个气泉期后期，都值得让人惊讶喜悦很久。

　　如今？连续气海期迸发……即便十日升空之后的天地大变，元气充足的让人睡觉都会自己吸入，但也不至于这么夸张吧？难道日后羿家的成人礼，气海期会成为很普遍的现象不成？

　　羿长风脸上挂着喜悦的惊讶，视线全部集中到了羿立身上，看来这个儿子的奇遇很特殊啊！不但可以提升他自己的实力，还能带动更多的人！

　　“你不用上来了……”测试官对迈步走向演武场的羿云挥手：“下去吧，你合格了。”

　　“羿钟，请上场……”

　　羿云的测试官还没有退出演武场，羿钟的测试官已经来到了演武场中央，高声喊了起来，将众人那已经麻木的神经，重新唤起了一丝活力。

　　羿钟起身，感受着四周投来的视线，很快便发现，这些往日投来的羡慕，欣赏，甚至有些狂热的目光，如今已经减去了大半，甚至很多人……只是下意识的投来注意，看他的感觉，不再有往日那种仙鹤站在家鸡群中的特别光芒。

　　该死的羿立！羿钟心中骂了一句，丹田处的气海一震！气海期的气息透体而出！气海后期！

　　精神已经有些麻木的人们，看到羿钟实力的绽放，脸上终于多了分诧异。

　　前面四个气海期，以羿刚的气海中期算是最出色，其他人不过是气海前期罢了，现在这个羿钟竟然达到了气海后期！

　　不该这样！大家的反应本不该是这样！羿钟很不满意众人眼底那微微的惊讶，这次我绽放实力，本该震撼所有人！可恶的羿立！

　　“气海后期！实力通过！”

　　测试官中，这位是最提前有心理准备的人，表情也没有之前那些人的落寞，很是随意的一挥手做出宣布，不管羿钟是什么反应，转身大步流星的离开了演武场。

　　“好，好，好！很好！”

　　羿长风开心的声音响彻整个演武场上空，顿时将羿钟身上那少许的注意，也都给剥夺了个干干净净。

　　羿家的全体人员，都看着羿长风，等待着这位家主的发言。

　　“这次，我羿家成人礼，竟然出现了五名气海期的新人，这说明了什么？”羿长风双手背在身后，缓缓环视着众人，他将手指猛地指向了天空高声说道：“这说明！便是连天！都在眷顾我羿家！自从羿星受伤，很多人都感觉天要塌了！现在，大家看到没！我羿家新生代更强！天，不会塌！我羿家，要大兴了！”

　　“羿家大兴！”

　　人群中，白发苍苍的袁翼用力握着拳头，将手臂高高举过头顶的率先喊了起来，处于他身旁的人，也随着他的吆喝，一起喊了起来，随即感染了更多的人。

　　演武场数千人，从最初的袁翼一个人高声大山，转眼间便成为了咆哮的海洋，几乎所有人都高举着拳头，大声的嘶吼着：“羿家！大兴！羿家！大兴！”

　　曹慧躲在刁桂兰身后冷冷盯着羿立，五人气海期，三人站在了羿立的身旁，另外一人干脆就是羿立本人！若是让他们成长起来，未来定然会成为羿家的核心人员，羿家还有我站的地方吗？

　　“怎么会这样？”羿杰僵直的眼睛深处散发着绝望，本以为老祖出山帮忙，再次选拔家主，自己的儿子终于有机会了！可……现在……羿立这个在很多老人心中，早已经打下贪玩烙印，不可能再次崛起的人！竟然，利用这次成人礼，成功翻盘！

　　羿家的未来……如果不出意外，恐怕要成为羿立的了！羿杰缓缓闭上双眼，自从挑战羿长风家主战败，被迫将名字由羿胜改为羿杰之后，这是他第二次心中生出真正绝望的念头。

　　刁桂兰举目望着激动的人群，手中的精钢拐着，这一刻握的更紧。

　　“老祖您看到了没？”曹慧打着哈欠，留着鼻涕，凑到了刁桂兰身后低声说道：“您闭关的这些日子，羿长风这老东西，把您以前坚持的东西全部推翻，他为了取得最高支持度，对那些不过是依附我们羿家的人，也给予了极好的条件。不然！就凭孟鸿他们那种外姓旁人，能有这样的实力吗？”

　　刁桂兰缓缓点头，对于任慧不称呼家主，而是直呼名字叫骂那段自动过滤：“没错！我才闭关这些日子，家族被他搞成了这样！那怎么行？”

　　羿长风双手高举，做出两掌向下压的动作，众人立刻恢复了安静，激动的看着这位能带他们走向更加辉煌的家主。

　　“接下来，让我们继续看这些孩子的表现吧！成人礼，是要让他们更加明白，什么是勇敢，什么是智慧！到底怎样，才算是一个真正成年人，是一个猛士！”

　　人们听到羿长风的发言，下意识的将视线，投放在了羿立这个小圈子上面，很少人去关注他们早已经相对比较熟悉的羿钟。

　　羿立，这个小圈子里的人，平日里都不算出众！一次成人礼陡然崛起！

　　人们都在好奇，这四个创造出奇迹的年轻人，会在接下来的成人礼中，继续做出惊人的表现吗？

　　羿钟双手十指紧扣成拳，身体因为握拳过度用力的关系，微微颤抖着，丝毫感觉不到指甲刺入掌心肉中的疼痛。

　　怎么会这样？怎么会这样？我才应该是这次的中心！羿钟双眼死死盯着羿立，又是你，又是你！就因为你的出现，夺走了本该属于我的关注，这次的成人礼，本该是我走向家主宝座的第一块踏脚石！

　　不能就这么算了！不能就这么算了！羿钟猛吸一口气，抬头看向正要宣布成人礼继续的羿长风说道：“家主大人！”

　　羿长风听到羿钟的发言微微一愣，面上挂着微笑说道：“小钟啊，有什么事情？”


第123章 谁是最强（二）

　　羿钟感受着所有人投来的视线，心中顿时升起说不出的舒畅，这才是我该有的待遇！羿立，多年前你联合你哥哥骗我，夺走了我练武应有的荣光！如今，我不会让你们第二次夺走我的荣光。

　　“家主大人……”羿钟昂首阔步走入演武场：“这次成人礼，可以说是我们羿家最喜人的一次……”

　　羿长风点头认可，往常的成人礼，便是十年二十年，也很难遇到一名气海期的年轻武者，这次一口气出现了五个，如果还不是喜事，那羿家真没有什么能算喜事了。

　　“既然已经出现了五名气海期，那么想来……”羿钟拖着长音，缓慢的转动着身体，用一双得意的眼睛环视众人：“大家最想看的，并非是我们五人进行悬崖跳湖的勇气，也并非是走出迷宫，而是想知道，我们五人之中，谁的武力最强！谁，才是！这次成人礼中，最能打的人！最想看的，是我们五人之间的战斗！”

　　羿钟不等羿长风回答，突然转身看向演武场边缘的众人，扯着嗓子大声问道：“大家说……是不是啊？是不是最想看，我们五人之间的战斗？想知道，我们五五人之中，谁才是最能打的？”

　　“没错！”

　　曹慧两眼猛的放光，第一时间高声做出回应：“我们就是想看你们五人打！其他的勇气什么的，我们没兴趣！你们这个年纪，能够修炼到气海期，绝对不会有笨蛋！至于勇气？气海期的你们，从那个高度跳下去，根本伤不到你们，完全没有必要去做那些没用的。”

　　“是啊！我们想看你们五人之间的战斗！”羿杰那绝望的双眼深处，又一次迸发出了希望的光芒。

　　羿钟！气海后期！如果动手，定然会赢！羿杰心中暗暗计算，听说羿钟恨羿立的很，下手定然会足够用力，打残废他都有可能，那样一来羿立连家主争夺的应战都做不到，更不要谈什么打赢羿作了。

　　早已经兴奋的羿家众人，听到羿钟的挑拨，体内武者的热血更加澎湃，一个个先后跟着曹慧喊了起来：“让他们打！让他们打！让他们打……”

　　富有节奏的群体喊话，如同浪潮般，在羿家的演武场上空连环翻腾不停。

　　羿立看到羿钟脸上得意笑容，把头轻轻摇晃了数下，这个羿钟……他真的那么想出风头吗？如果他那么想拿第一，那么这第一给他就是了！我的目标从来不是这个第一，我的目标只有一个，羿门王族的羿战宇！

　　羿长风眉头紧锁，双眉之间的沟壑，能够轻易将苍蝇活活夹死，他怎么也想不到，羿钟会突然来这样一手。

　　拒绝？羿长风犹豫不定，那样做，太伤害家族众人的士气跟热情。

　　接受？羿长风心中一万个不同意，这羿钟显然是奔着挑衅来的，真要他跟其他四人交手，恐怕这人会下重手伤人。

　　“立哥，这小子是在挑衅啊。”羿云面带不满，跃跃欲试的想要冲入演武场：“让我去会会他！”

　　“你行了吧。”羿立拿手按住羿云冲动的肩膀，将他按在原地：“你不是他的对手，他的气海后期，比普通的气海后期还要强，那条多生出的经脉，令他真气循环爆发变得更强，而且这人武感很好，上次他动手切磋时，表现出的功底非常扎实……”

　　“家主大人……”羿钟再次看向羿长风，声音又提高了不少：“如果，您担心其他羿家的年轻人会受伤，不如这样？这次切磋比武，由我一个打他们四个！让他们一起上便是……”

　　什么？兴奋的众人同时一愣，便是连有节奏的喊话，都在这一刻暂时断掉。

　　“一个打四个？而且都是同为气海期的实力下？这羿钟，也太逞强了吧？”

　　“就是啊！就算他气海后期，单挑气海期无敌，但碰上四名同为气海期的对手，根本没可能赢的啊。”

　　“这羿钟好气魄啊！我倒是觉得，有这样气魄的人，不见得会输。”

　　围观的众人，低声快速交换着自己的看法。

　　羿长风一双虎目连连上下打量羿钟，这年轻人从哪里来的如此自信？一个打四个，这话都说出来了……若是再拒绝……

　　“既然羿钟这么有信心，那么我们就陪你玩玩，也顺便给大家解解闷。”羿立的手掌始终按着蠢蠢欲动的羿云，淡定的回答飘入众人耳中：“不过，一个打四个，这种丢脸的事情，我们是万万做不得的。”

　　“没关系。”羿钟轻轻转动着肩膀，自信的神情占据整个面庞：“打过之后，你们就不会觉得一起上，是什么丢脸的事情了。”

　　羿长风站在演武场中央，看看身旁的羿钟，又看看正走向场中央的羿立，最后看了看场外的羿家众人，无奈的叹了口气，这个羿钟！做事情太莽撞了！怎么平日里沉稳的羿立，也突然应战？

　　“算了！”羿长风再次长叹一口气：“既然你们年轻人想打，那就打吧。”

　　“谢家主！”

　　五名气海期的年轻人，同时弯腰鞠躬。

　　羿长风看着直起身姿的羿立，再次叹气说道：“下手注意点分寸，这都是家族未来的主力。”

　　“这个……”羿立看了一眼不远处的羿钟，这人不是普通的气海期，按照哥哥的话来说，这人若是养好心脉，未来绝对是一名武道天才，现在他虽然没有养好心脉，却不代表他不是天才了。

　　面对这样人，如何留手？除非，故意打输？羿立的双眼一亮，打输！这个方法不错啊！羿钟不是想赢吗？那就让他赢好了！若是可以避免未来的家族内斗，成人礼第一的这种虚名，不要也罢！

　　围观的众人听到父子两人的对话，神情中都多了几分疑惑，怎么家主会对自己儿子说这样的话？这摆明是要羿立下手的时候，留几分力量！可这五个人之中，实力最强的，应该是跟羿钟说才对啊。


第124章 谁是最强（三）

　　应该是跟我说才对啊！羿钟双目不满的瞪着羿长风，家主大人这是什么意思？看不起我吗？好！你儿子看不起我，还欺骗我，现在你也看不起我？好！很好！那我就当着众人的面，打断你儿子的双手双脚！

　　孟鸿看到羿长风退出演武场，扭头对羿立说道：“立哥，我先上，去试试他到底有多强。”

　　羿立点头叮嘱着：“这人恐怕得了什么奇遇，本身对武道理解又很是充分，小心点。”

　　孟鸿把头一点，转身走向演武场的中央，体内气海镜实力骤然全开！

　　羿钟看到孟鸿前来把眉毛一挑：“怎么？就你一个？别麻烦了，让其他三人也一起上吧……”

　　吧字还在羿钟的舌尖跳动，孟鸿身体向下一缩，整个人在刹那间变成一团肉球般的状态，弯曲的双腿猛力蹬直，同地面产生巨大的反冲力量，将他闪电般推到了羿钟面前，凌厉的滚石拳掀起劲猛的拳风，重重的向对手砸了过去。

　　拳头在手臂的弹射下，宛如被投石机掷出的巨石！围观的众人看到这一幕，不少人的眼睛都瞪大了一圈，看来这孟鸿不只是气海期实力，竟然将滚石拳练到了这种地步，臂似强弓，拳似石！看来，羿钟这次，真的遇到对手了……

　　羿钟出人意料的站在原地动也不动，没有丝毫躲避的意思，任由孟鸿勇猛的拳头砸落下来，直到接近额头的刹那，他才突然出脚，一脚从地面钻了起来！

　　这一击迅猛电快，完全不给人做出反应的机会，诡异的脚法就像是从地面下猛然钻起的毒蛇！

　　藏袖脚！爆劲隐秘难寻，力道刚猛如雷，近距离突发让人难以防备，更多是出现在两人擦肩而过的刹那，就已经将对方下巴踢成粉碎，更狠的则是把整个脑袋踢爆，非残即死！

　　寻常人的袖子宽大，突然出手之时，腿脚就像时刻隐藏在袖子里一般。

　　围观的众人牙缝间全是倒吸冷气的嘶嘶声响，这藏袖脚真的练活了！自己在场对垒，肯定被踢伤！

　　藏袖脚的力道迎敌而上，同孟鸿的滚石拳碰撞到了一起，掀起硬物碰撞的震响。

　　孟鸿只感觉有一股宏大的力量，自下而上的冲起，如石的铁拳仿佛撞击的不是脚掌，而是跟铁皮犀牛这种怪兽发生了碰撞！

　　砰！孟鸿发现扎根大地的双脚，再也无法保持平衡，身体被这股宏大的力量给彻底毁掉了稳定，双脚快速的向后交错替换倒退，拳头上的坚石真气更是崩溃消失，只留下了针扎般的剧痛，在拳臂之中狂奔游走。

　　噔噔噔噔噔噔……

　　孟鸿一口气退到了演武场边缘的人群中，才刚刚稳住身形，拳骨更是传来一阵阵针扎的刺痛。

　　“你，不是我的对手。”

　　羿钟双手背在身后，下巴微微扬起，用一双带着傲慢的眼睛盯着孟鸿淡淡说道：“还是你们四个一起上吧。”

　　“我来！”

　　一直被羿立按着肩膀，没有办法出战的羿云，这时间大吼了一声，纵身跳入战圈，他两步冲到羿钟面前，手臂高高举起，掀起有去无回的气势，一式刀盾铁卷的力劈山峦猛烈斩下。

　　羿钟看到羿云出战微微皱眉，不久前放落的脚掌再次高高抬起，又一次精准的蹬踏在羿云的刀臂之上，两股力量的碰撞，将羿云手臂高高掀起，令他脚下也如同孟鸿一般无二，连退十数步才稳住身形，臂骨中的疼痛令真气短时间内无法聚集到一起，再次施展刀盾铁卷。

　　“不需要浪费时间了。”羿钟将视线投到了羿立身上：“大家想看的，是一场精彩激烈的对战，而并非我这种碾压性的获胜。来吧，我允许你们四人联手，来给大家呈现一场，最精彩的羿家成人礼！”

　　羿立皱眉望着羿钟，既然你想赢，那么已经让你赢了，还有什么不满意的？踩着自己人，来凸显自己，真的可以让你那么爽吗？这是怎样扭曲心理？

　　“怎么会这么强？”

　　“都是气海期，相差也太多了吧？”

　　“是啊！这个羿钟竟然强大到了这种地步？”

　　“虽然都是气海期，但这之间的差距也太大了！还真是小看了这羿钟！”

　　“没错没错！这羿钟，表现的太惊人了！恐怕这四人若不联手，连跟他一战的实力都没有吧？”

　　羿钟听着人群中窃窃私语的称赞，消瘦的冷傲面颊多了几分得意，没错！这才是我参加成人礼，应该得到的注意！但，不够！还远远不够！我要用这四人，来成就我在羿家成人礼的千年传奇！我要踩着他们！来告诉所有人，我远比那个什么羿星，更加优秀！

　　“我来。”

　　羿刚缓步踏入演武场，双腿前后分开，沉腰下马拉开了【刀盾铁卷】的拳架子。

　　羿钟的两条浅眉拧到了一起，又是一个人？看不起我？看来，不下重手！废掉一个人，你们是永远不能明白，我跟你们之间的差距了。

　　既然如此！羿钟脸上陡然笼罩一层寒霜，双目深处闪烁出森寒的杀意，膝盖微微弯曲，小腿处的肌肉骤然一紧，身体快速平推到了羿刚面前，五指撑张自上而下的对着羿刚脑门拍去。

　　莫大的掌机压力盖落而下，羿刚双臂交叉抬起去架掌压，掌臂碰撞，双臂的多处骨头连接处仿佛要在瞬间散落，气血在胸腔之内连连翻腾，好似随时都要涌出嗓子眼。

　　防御！瞬间便被羿钟轰开，铁掌长驱直入快速逼近对手胸膛。

　　羿刚双臂荡开，全身真气震动，灵敏的身体一时间变得僵硬，想要躲避这一掌已经不能。

　　“漂亮！”刁桂兰忍不住发出一声喝彩，羿钟将武道真气运用到了一种很高明的地步，武者之间的战斗除了相互杀伤之外，更有打呼吸之说，一旦武者的呼吸被阻断，反应就会变慢，身体可能会有僵直的可能。

　　这种打法，通常出现在强者打弱者这种场景，羿钟仅仅只是比羿刚的实力强一层，本不该出现这种情况，只有对真气运用的相当准确，一掌打出，引动对方真气震动阻断呼吸，才能令身体变得僵直。


第125章 谁是最强（四）

　　一招得手，羿钟铁掌关节啪啪作响，仿佛要在这一刻撑张的更加庞大，笼罩着羿刚的丹田气海，令人一看便知道，这一掌若是拍实了，恐怕不只是受伤那么简单，甚至可能将羿刚的气海丹田完全打碎，从此成为废人！

　　怎么？羿立眉毛扬起看着羿钟，心头本想让对方胜利的念头瞬间消失，这羿钟已经赢了，竟然还要出手废人？过分了！

　　“给我败！”

　　羿钟面露狰狞双臂张开，好似雄鹰扑兔，压的四周围观众人纷纷后退避让，生怕被这一击给卷进去了。

　　先机已失，羿刚想要施展瞬步来进行躲避，都不能做到。眼睁睁看着铁掌带起毁人的威能轰然砸落。

　　“住手！”

　　羿立再也顾不得什么，脚腕划出一个圆圈，膝盖接收到这股力量突然上下跳动，脚下仿佛装了什么弹簧一般，将他弹飞了出去，刀盾铁卷中的力劈山峦将羿钟完全笼罩。

　　羿钟感受到身后劲风骤起，一股死亡威胁的冷气顺着脊梁连连上窜直冲大脑。

　　不好！羿钟心头狂跳，武者本能令他感觉到，若是继续强行废掉眼前的羿刚，恐怕无法躲避身后这刚猛的一击。

　　电光火石，羿钟手腕一翻，身体随着脚腕旋转，将拍出的一掌，带着大回旋转身之势，拍向羿立的刀盾铁卷。

　　两股力量瞬间碰撞到一起，夹杂着肌肉的真气炸出脆耳的亮响，羿钟体内真气高速沸腾，略微膨胀的铁掌瞬间恢复原状，关节却没有停止啪啪的脆响，双腿带着身体向后退了两步，一双眼睛爆发惊诧的光芒，盯着杀入阵中的羿立。

　　这羿立这么强？羿钟疑惑的上下打量着羿立，难道这小子也有什么奇遇不成？不然以他以前贪玩的样子，不该在这样短的时间，将实力提升到这个地步才对。

　　好！很好！有奇遇？那更好！等我打伤你，夺了你的奇遇！我的实力会提升的更快，日后整个岚海以我为主！

　　羿钟眼睛里爆发出短暂的惊诧，很快便被高傲的狂喜所取代，他的双眼扫视着场上的其他人，脸上挂着得意的冷笑：“我早说过，要你们一起全上，现在还不是一起上来了？既然你们两个上来，那么其他两人，也一起上来吧！让你们成为我扬名的踏脚石！”

　　羿云同孟鸿两人对视了一眼，同时抬脚要迈入演武场。

　　羿立微微摇头，眼睛越过羿钟看向羿刚：“你也下去吧。打他，我一个人就够了，两人联手，太抬举他了。”

　　什么？羿钟得意的表情顿时出现怒意，这个刚刚破坏了自己废人立威举动的羿立，竟然又口出如此狂妄的言论？

　　羿刚努力的调整着体内震动的真气，将呼吸重新调整到顺畅，一边向演武场外走着，一边小声对羿立说道：“小心点，这个羿钟是真正的气海后期巅峰。”

　　羿立点了点头羿刚的气泉那可是七八倍膨胀的状态下，才炸开化为气海，他的气海爆发力，便是遇到气海后期都不见得会逊色多少，这一次碰撞竟然便受伤了，甚至连反手的力量都没有，这已经足以说明，羿钟真的很强！他如同当年哥哥说的一样，多了一条心脉的人，若是练武，真气爆发强度，远超寻常人！虽然还不能称的上是特殊武体，却也很是难得了。

　　围观的众人，瞪大了眼睛诧异的盯着羿立，一个人对战羿钟？疯了吧？就算刚刚震退了羿钟，那也不过是偷袭加主动冲击，令没有完全防备的羿钟后退而已，若是真正动手？便是气海中期的羿刚都不是对手，何况一个气海初期的羿立？

　　羿钟盯着羿立，双眼渐渐的眯缝成为一条细线，自己这些日子积极准备，便是为了在羿家一举惊人，结果被眼前这个羿立破坏的干干净净！现在，你还想一个人，再次压制我？不可能！

　　羿钟的眼神陡然一变，杀意顿起，他双腿前后分开拉出战马的马步，两条手臂在身体各自的一变，画出两个半圆，两掌掌心朝向天空，宛如拖着两个月亮，只是手掌不知不觉间，已经完全并拢，配合手臂微微弯曲化为刀臂。

　　刀盾铁卷大气功！

　　围观的众人面色再变，羿钟从开场以来，从没有施展羿家绝学！现在他竟然动用羿家绝学？这羿立是真的把他给激怒了！麻烦了！

　　“快看，他的拳架子，好像完全是一体！”

　　“这小子，竟然将刀盾铁卷修炼到了这个地步？这是太可怕了！”

　　众人低声的惊呼着，羿索在人群中谨慎的盯着羿钟，真若是到了生死一刻，这羿钟不能够留手要杀羿立，自己说不得要上去中断这场比武，羿家的每一个武道种子都很是珍贵！绝对不能够允许自残！

　　“既然，你要找死，那么！接下来，我便用行动，来告诉你！咱们之间的差距，到底有多大！”

　　真气，在羿钟体内翻腾喷涌，一股强大的力量顺着心上多出来的经脉，直接导入到了心脏之中，心脏猛烈的跳动着，即便隔着贴身劲装武士服，不少人也能够看到，那强而有力的跳动心脏，仿佛要撑破他胸口的肌肉跟皮肤，跳出他的身体，来展现自己的强大！

　　怒吼咆哮从羿钟的口中响起，他随即三步急奔，便出现在了羿立的面前，臂刀掀起气压刀啸，一式力劈山峦对着对手脑袋斩落下去。

　　同羿立之前的招数一样！只是！这一击更加刚猛，带着一股有去无回的惨烈气息，仿佛便是真有一座山，也无法阻挡着凶暴的一击！必会将山峦劈成两半！

　　让人感觉面对此击只有闪躲，绝对不能够跟其硬抗，不少人更是闭上了眼睛，不敢看羿立重伤战败的样子，羿索体内真气急速蹿升，随时准备出手救人！

　　羿作在人群中偷偷冷笑，打伤我？现在，你碰上硬点子的对手了吧？你死定了！

　　羿立瞳孔中的这一击快速放大，四周的空气仿佛都要被这一击给彻底打爆，令人无法做到自由的呼吸，他只是盯着，盯着这凌空落下的暴力一掌，任何武技都有弱点，刀盾铁卷的弱点，我更是比谁都明白！这还不是你这一击最强的发力一刻！来吧！释放出你发力最强的一刻，让我击败你！


第126章 狂刀对狂 刀无尽战无尽

　　臂刀闪电般的劈落，羿索再也无法忍耐，真气急吐冲入膝盖，身躯微微一蹲，便要冲出场中。

　　这一刻！羿立动了！右臂上的衣服微微一震，整条手臂肌肉在衣服的遮挡下紧紧拧到了一起，宛如几根铁条交织在一起一般，迎着力劈山峦的一击逆势而上，同羿钟的手掌撞在了一起。

　　双掌交击发出博大的肌肉碰撞声响，羿立身体稳如不动山峦，羿钟的撼山一击不但没有伤到他，甚至连将他击退都不能做到。

　　这是？

　　众人一愣，气海后期的羿钟，施展如此完美的刀盾铁卷，怎么会无法伤到羿立？

　　众人惊诧，羿钟却顾不上惊诧，面色快速的一变，就感觉到羿立臂刀中回应的力量，宛如一座钢铁雄山，不惧刀剑砍斩。

　　下一刻！这座不动的钢铁雄山动了！力劈山峦的斩击，仿佛唤醒了钢铁雄山之中气息的凶兽！

　　刁桂兰的瞳孔在收缩，这一击接下来已经不易，通常掌击碰撞，会很快因为反震力令两人分开，这一次竟然没有分开？这只能说，羿立刚刚打出的一掌，完全消化掉了羿钟的所有力量！

　　这小子，到底得到了怎样的奇遇？刁桂兰恨不得立刻扑上去，把羿立抓走，拿去审问！夺走奇遇！

　　怎么会这样？羿钟怔怔望着羿立，我努力了这么久，竟然被他一掌给接下来了？不可能，不可能的！我刚刚最强的发力爆点，不可能被接下来！

　　“你败了。”羿立淡淡的看着羿钟：“你最强的发力爆点，被我完全的吃下，现在的你，确实应该知道，你我之间的实力差距了吧？”

　　羿钟表情快速变幻，暴戾的杀气骤然遍布面颊，体内真气又一次疯狂喷涌，那心脏的跳动之声，即便是站在他对面的羿立，这一刻也听得无比清晰，仿佛小鼓在敲击，让人听了都会怀疑，这样的跳动，会不会将整个心给跳的炸开。

　　“你……”羿立眼睛张大，想起哥哥说过的话，这人的心脉若是没有养好，心脏若是跳动过于用力急速，是会爆心而亡。

　　“不想死的话，就快停止发力。”羿立急忙说道：“还记得我哥说的话没有？你这样发力，心会无法承受，你会死的！先养好心……”

　　“闭嘴！”

　　羿钟膝盖弯曲，向后一纵，双目喷出怨毒的目光：“不要再想说谎骗我！我的心，根本没有任何问题！你跟你哥那样说，不过是嫉妒我的武学天份，不想让我崛起！你们都只是想害我！我现在已经知道了你们的险恶用心，我不会上你们当的！”

　　众人诧异的看着演武场咆哮的羿钟，纷纷露出不解的目光，这两人之间好像有什么大家不知道的事情。

　　“好热……好热啊……”

　　羿钟双目眼白全部变红，张嘴喷出的气息都带着热浪的味道，他伸手撕碎了上身的武士服，露出泛红的精壮上身，胸口处几条血管如同蚯蚓般盘踞着，随着心脏每次的跳动，便会变得更加粗壮。

　　真气！所有人都能够感觉到，羿钟体内的真气在提升，仿佛是一个打开了阀门，没有上限的怪胎，真气的浓郁程度已经远远超越了气海后期。

　　不好！这样下去，他真的要废了！羿立身体一紧，哥哥说过，当这人的皮肤变成紫色，就真的会死了！羿家好容易出现一个天才武者，不能让他这么死掉！

　　“既然你不停下，我就来帮你停下！”

　　羿立把腰一弯身体前倾，左脚踏地疾步冲击到羿钟面前！

　　“凭你？”

　　羿钟暴戾的面上流出几分冷傲，你字还在舌尖跳动，羿立已经来到了他的面前，羿家的滚石拳全力捣出，衣袖间带起的风响好似暴雨前的烈风，呼啦啦响动不停。

　　羿钟没想到羿立来的这样快，比之前的速度还快！舌尖跳动的【你】字，竟然被生生打断，若是强行说完这字，呼吸都会变得不畅！

　　先机已失？那又如何？羿钟眼里战意不减，远比羿立实战经验丰富的他，毫不犹豫令脚腕发力，身体快速飞退，巨大的真气推动下，令他抢在羿立追上之前，率先退入到了围观的人群之中，利用无数的观战者，来化解掉羿立这抢先的攻击。

　　这个羿钟……刁桂兰心中赞叹，拿得起放得下，战斗不逞强，厉害！

　　羿立一个猛冲带起气势，却在这一瞬间被身前这无数人给淹没分散掉了，冲击落空！打算再次冲入人群中追击，人群中的大地突然发出一声碰撞的巨响，羿钟身影如同出闸的猛虎，无尽狂刀带着怒涛般的破空哗哗声响斩向羿立！

　　无尽狂刀！狂刀无尽！天空尽皆是臂刀的刀影！

　　羿立感觉到劲风凌厉割面，双眼再次眯成一条细线，精芒在眼缝之中闪烁跳跃，双肩微微抖动，两条手臂肌肉化为几根钢铁盘条，同样的无尽狂刀再现，凌厉的掌风掀起风鸣的呜呜作响，令围观的众人面色再次动容。

　　狂刀对狂刀！无尽对无尽！

　　羿家的绝学很快碰撞到了一起，极快的刀臂如同流星雨一般相互对斩，肌肉骨骼碰撞的打击脆响个不停。

　　“我会赢！我会赢！力量！给我更多力量！”

　　羿钟咆哮着，皮肤的颜色朝着深红继续发展，肌肉连连膨胀，无尽狂刀的速度也越来越快，心中更是惊讶，我这样的速度跟力量，他是怎么跟上的？难道他的气泉爆开之时，也并非几倍膨胀？

　　好快！好强！羿立感觉双臂碰撞渐渐发麻，每一击都仿佛斩在最坚硬的钢铁之上，二十倍膨胀炸开的气海足以轻易碾压一起气海后期武者，却在这里碰到了一个多出一条心脉的怪胎，竟然无法彻底将他压制。

　　围观的众人眼角连连抽搐着，气海期以上的武者面色更是难看，羿索暗暗摇头，当年我在气海期最强的一刻，对上这两个年轻人的任何一个，也无法打赢他们，这两人都是羿家的天才啊！


第127章 最强，舍我其谁

　　羿钟的实力还在提升，出刀的速度更加快猛，甚至隐隐出现压着羿立打的场面，却依然无法突破羿立的无尽刀势，心中更是升起一股怪异的感觉，明明占据上风，却不能将这又是化为胜利，气海初期的羿立即便再强，也要有个限度的吧？怎么明明感觉我占据优势，场面真正的控制权却在对方的手中？

　　不行！不能这样继续纠缠下去！羿钟面色一变，体内真气再次提升，心脏上那条多出来的经脉，这一刻都在皮肤下面显现了出来！强大的真气传入到心脏的一刻，羿变刚刚要爆发更强威能的一瞬间，面色陡然一变！

　　痛！那是疼痛的神情！而且还是极痛的神情！

　　羿立看在眼中，顿时明白，羿钟身体这一刻终于达到了承受力量的极致，如果继续下去，身体就真的要出问题了！不能拖了！再拖下去，他真的要出问题了！算了！不能再隐藏我的四极兵库了！

　　痛！出现在羿钟身上的那一刻，他的无尽狂刀不但没有减弱，反而在极痛的刺激下变得更强，更快，更狠！

　　瞬间的刀劲提升，羿立不退反进，轮斩落下的左臂突然一翻，滑出的轨迹不再是刀斩的弧线，而是冷剑的突刺！阴狠，锐猛的一剑，带动起肉眼几乎都能看到的破开气流的剑指刺压，穿过无尽狂刀细小缝隙直扎咽喉。

　　羿钟心跳加速，身体对四周任何的变化触感，都远超于同级武者太多，狂刀之中陡然出现剑刺气流，惊诧闪电般的出现在了他的眼中，怎么是枪剑战诀？而且他的右臂用无尽狂刀作为阻挡防御，左手枪剑战诀进行突刺？

　　间不容发，没有太多时间给羿钟思考，他左手刀臂强行停止，化肘为枪，下砸剑指，口中同时猛地喷出一口鲜血，红润的面色都有些惨白。

　　围观的众人面色再变，刁桂兰两只老眼，爆发出年轻人都难以发出的明亮光芒，这羿立竟然可以同时施展刀盾铁卷跟枪剑战诀的功夫，身体却没有任何反噬！难道他学会了四极兵库不成？还是他的奇遇，让他可以抵抗这种反噬？

　　羿家的四极兵库自从被羿门王族给分拆之后，便不能够再同时施展！若是强行施展，轻则吐血受伤，重则当场走火入魔经脉寸断而死！这羿立的奇遇，必须得到！哪怕他是我的孙子，哪怕杀掉他，也要得到！只有我，才能带领羿家走向更加辉煌！牺牲个孙子？又算什么！

　　羿索双拳紧握，紧张的看着演武场的两人，这羿刚是在自残啊！他强行同时施展两套不能融合的武功，身体已经出现反噬了！

　　羿立感受到枪肘砸落，刺出剑指的手腕陡然一转，如同灵蛇般绕过枪肘，横向突刺扎入到了那手肘之上！

　　砸下的枪肘手臂陡然间停住了！手肘的前半段诡异的向反方向折去！脱臼！

　　一式枪剑战诀中的灵蛇出动得手，羿立迈步抢入到羿钟的身体中线，右臂挡住同样的刀盾铁卷，剑指再次精准的扎在了羿钟心脏那凸起的经脉之上！

　　经脉被一道剑指打中，羿钟身上强大的气息，就像是被扎破了的皮球，陡然之间快速宣泄，实力急速递减，虽然还是气海后期，却已经远不如最初那魔王般的气海实力，一击臂刀斩在羿立的肩膀之上，本该打断肩骨的声音没有响起，反倒是手臂断裂的声音出现在了众人的耳道之中。

　　金钟战盾护体大气功！羿立身上的强大防御，远不是众人能够想象，同级武者的攻击，哪怕是拥有攻击力最强的刀盾铁卷，也无法打破他的防御。

　　羿钟顾不上手臂骨裂的疼痛，心脉被人一道剑指打中，那种痛！如同身体内部在燃烧，又好似万箭穿身，他再也无法忍受这种疼痛，张嘴发出惨痛的嚎叫，双眼闪烁着无尽的怨恨，死死盯着羿立。

　　羿立感受着羿钟怨恨的眼神，手中的剑指没有丝毫停留，连续数次戳在心脉的同一个位置，那快要突破皮肤的心脏，又恢复到了最初的样子，平缓的跳动着，深红的皮肤也渐渐转化成为了微红。

　　败了！众人这一刻表情几乎完全统一，脸上都泛起不敢相信的诧异，那么强大的羿钟，竟然战败了！竟然，败在了那个曾经贪玩，连武道根基都没有打好的羿立手中，而且败的如此惨……

　　心脉，受伤了！羿钟感受到，体内那多出来的一道心脉，令自己在得到其他奇遇后，更能够狂暴更多实力的心脉，这一刻几乎要被打断了，仅仅只是很小的一部分还连接着，自己天才的一面，正在被人毁掉。

　　“你……”羿钟怨毒的瞪着羿立。

　　“我什么我？”羿立首次发出训斥的怒吼，打断了对面的羿钟：“你说我哥嫉妒你？我哥何等天才，需要嫉妒你？若不是我哥当日教你护心大气功，刚刚的你，哪里有那么威猛？心脏早就爆掉了！最后一刻，你也应该感觉到疼痛了吧？如果你继续下去，就是一个死！”

　　羿钟怔怔的望着羿立：“刚刚我确实心脏剧痛，可……”

　　“没什么可！我若嫉妒你，直接打死你就是！或者任由你心脏爆掉！”羿立冷冷的看着继续做着训斥：“别以为自己有多优秀，这世上谁见了都嫉妒你，恨你，想害你！收起你那被迫害妄想症！”

　　被迫害妄想症？羿云站在不远处，脸上露出古怪的笑容，立哥就是厉害啊！竟然创造了这么一个词语出来，别说！还真的跟羿钟的病情很贴切啊！

　　“我……我……”羿钟望着羿立那训斥的双眼，忽然感觉这种眼神虽然讨厌，却非常值得信任，眼前这个人……这个人……

　　“我不用你救！”

　　羿钟最硬的大声回了一句，这些日子一直顺风顺水，令他习惯了那种听好听的，而不是难听的话。

　　“不用我救？”羿立冷笑的看着羿钟：“羿家的家训，是什么？给我大声的念出来！”

　　羿家族规？羿钟神情一僵，围观的众人纷纷动容，不少人都觉得羿立太过手软，不久前的羿钟对同族人下手那么黑，甚至要杀了羿立，可羿立打赢了对手，竟然在救对方？他刚刚就算在战斗中击杀羿钟，也没有人能对他说出半句不是！反而会认为他下手果断，有决断力！


第128章 不离不弃

　　这一刻，众人陡然听到羿立吼出羿家的家训是什么，突然之间都感觉到一丝丝惭愧。

　　羿家家训：不离不弃！

　　“你是羿家的武道天才，未来还要为羿家出很多力气，我们同族人之间或许有矛盾，但那都是内部的事情，不需要不死不休。”羿立神情平静的看着羿钟说道：“我们是一家人，我们有什么想法，有什么疑问不能当面说？还要费劲去猜？去误会对方？我到现在这一刻，也很讨厌你，但你是羿家的天才，未来会为羿家出很多力，你是羿家的人，跟我留着相同的血，有必要弄到你死或者我死的地步吗？”

　　羿索站在人群中放开了紧握的双拳，头不住的轻轻点动，这羿立不但实力强大，而且大局感极好，确实是很好的家主接班人人选。

　　羿索点着头，远处伺候了羿家数代家主的何奶奶，也在轻轻点头不止，袁翼躲藏在人群中点了点头，唇角露出了开心的微笑。

　　羿钟望着羿立，他想要开口说几句硬气的话，却发现无论说什么，都会让自己显得是那样渺小，那样软弱。

　　“我只是暂时打伤了你的心脉，阻止你的心脉毁了你的心。”羿立转身向演武场外走去：“好好修炼你的护心大气功。”

　　啪啪……啪啪……啪啪……

　　安静的人群，羿索的鼓掌声，显得格外耀眼。

　　人们诧异的对视了几眼，将视线再次投到羿立身上，都不由自主的鼓起掌来，向这位成人礼中表现最出色的年轻人以示称赞。

　　每一届的家族成人礼，都会出现有一个第一，但纵观这些年的成人礼，没有人比羿立表现的更优秀了，论战力！或许当日的羿星也能够跟他一拼。

　　但，心胸！胸怀！站在家族的高度这一点上！

　　当年，羿星没有遇到一个羿钟这样，让他表现胸怀跟高度的人。

　　羿立，却遇到了！而且应对的表现，令很多成年人都不得不叹服，眼前这个年轻人，非常优秀！

　　刁桂兰手持精钢拐杖静静的站着，嘴里不停低声激动的念叨着：“刀剑合一，两极无限！四极合一，无极无限！想不到，想不到我老婆子有机会，再现当日羿家老祖的四极兵库！”

　　曹慧的眼睛闪烁着近乎绝望的光芒，怎么会？羿立怎么会强大到这种地步？我该怎么办？有他在，我根本无法成为家主，他若是成为家主，定然会收拾我！不行！我必须弄死他！如果家族没有力量能够让我借助，那么我就去外面！寻找力量！

　　对了！曹慧绝望的双眼闪烁出了希望的光芒，还有汤维清！我记得，是羿立的一句赌约，令汤维清延迟一年时间！只要我找到他，跟他说出羿立的行踪，他一定会打死羿立！而，我则会得到羿立的尸体，从中得到他的奇遇！

　　没错！就这样做！曹慧暗暗为自己的计谋得意。

　　羿长风脸上涌起得意，这就是我的儿子！看到了没！即便他曾经贪玩，只要他想要努力，你们谁也比不上他！

　　何老太太弯着腰，走到羿长风身边小声说道：“少爷，该您讲话了。”

　　一声少爷，将羿长风从兴奋激动中唤醒，他回头冲着何老太太点了点头，在整个羿家，只有这位老太太还保持着以前对自己的称呼，少爷！听起来，比家主，亲切多了。

　　羿长风回到场中央，掌声依然没有停止的意思，他任由众人为自己的儿子鼓掌很久很久，才抬手示意大家停一下。

　　掌声停止，人们的情绪并没有立刻平复，不少人把视线投向了孟鸿的父母，羿刚的父母，还有羿云的父母。

　　这些人的孩子，都是同羿立在一起的，他们全部都突然成为了气海期的强者，如果说跟羿立没有什么关系？没有人会相信！

　　奇遇？众人都偷偷狐疑打量着羿立，天地大变之际，他曾经外出过，难道是那次他得到了什么奇遇？

　　羿立感受着四周投来的狐疑视线，无力的叹了口气。

　　果然！隐藏实力这种事情，只能隐藏的一时，却不能够隐藏一世！大家都不是傻瓜，当你快速提升实力，定然会想到奇遇这件事情上，看他们的眼神，就知道他们大部分人都在这样想。

　　也对！羿立不得不叹气苦笑，这世上从来不是自己最聪明，别人也不会是笨蛋，自己这些日子实力快速提升，只要不是笨蛋，都能够猜到奇遇了。

　　看来接下来的日子，我要更加努力了！羿立环视着四周，暗暗思考着奇遇的秘密，在家族内部还能够保留多久呢？在场的人之中，会不会有什么阴暗的想法呢？陆家，能够出现贩卖自家绝学给汤家的事情，谁敢保证，羿家不出现这种人呢？

　　实力！必须更快的提升实力，早日修炼到通海期大圆满，就真正有了自保的能力，除了当今几个家主，再也没有人是我对手，凭借我手中的特殊轻功，到时对上六锁境一期的强者，便是不能战胜，逃跑总该没有任何问题才对。

　　羿长风见众人安静了下来，将嗓音提高的说道：“这次的成人礼，因为太过于激烈，其他两项成人礼就不需要继续进行。按照惯例，一年一度的王族进献的时间也要到了，这次参加过成人礼，并且没有受伤的人，都跟我一起去拜见羿门王族！”

　　羿门王族！众人心头一震，刚刚参加过成人礼的大部分少年脸上，都流露出了兴奋跟激动。

　　羿门王族！几乎是羿家所有少年心中的圣地！作为羿门王族守护百族之一，除了成人礼能够前往羿门王族所在的灵秀小千界，几乎是不可能的！

　　传闻，灵秀小千界只有顶级高手，才能够以无穷威能演化出来，其中的灵气远比启源大陆还要丰富，里面的天材地宝更是数都数不过来，羿门王族就是因为拥有一个灵秀小千界，才如此的强大！


第129章 跟我走

　　羿门王族？羿立的眼角轻轻抽搐，这个曾经向往的地方，经过哥哥的事情之后，已经知道那里根本不值得向往！守护百族将他们高高仰视，他们却根本不把守护百族当人看。

　　“立少……”羿刚察觉到羿立的情绪波动，连忙低声说道：“到了羿门王族，还是要暂时忍耐。”

　　羿立双拳十指紧扣，关节被攥的啪啪作响，说出的每一个字，都要咬牙从牙缝中透出来的：“我知道……我会忍……”

　　“好了！接下来，该是成人礼之后的庆祝了！”羿长风大手一挥高声喊道：“这些日子，大家都辛苦了！开始各自庆祝吧！”

　　早已经准备好的各种美食，美酒，这一刻不停的从厨房方向传来，演武场瞬间成为了欢乐的海洋。

　　孟鸿，羿刚跟羿云的父母，被众人团团包围，今天的成人礼结束后，羿家的上下都很清楚，这三个年轻人未来，在羿家甚至在整个岚海，都很有可能会成为大人物，现在能够交好一下关系，虽然比不上之前交好，却也能留点印象。

　　羿立看着围着孟鸿他们家人的人群轻轻摇头，即便是一个家族的成员，有时候……也免不了世俗，当年哥哥没有被羿战宇那混蛋打废之前，比现在孟鸿他们家人那边还热闹不是？

　　可如今呢？羿立遥望着四周，这片如此欢乐的气氛中，并没有哥哥的身影……哥？

　　羿立一愣，人群中的一个角落，很不起眼的角落！

　　那里非常的安静，甚至不会有人去注意的一个位置！

　　哥哥羿星！他就躺在那里的躺椅上！

　　嫂子陆灵，安静的站在躺椅后面，同哥哥一起露出兴奋开心的微笑，从她的脸上根本看不出，这位女武者，在不久前，曾经夜探汤家！

　　“哥……”

　　羿立低落的情绪，一下子高涨了起来，他低声喊了一句，迈腿快步的跑向羿星。

　　“表现的不错。”羿星躺在躺椅上笑眯眯的看着羿立：“相当不错。”

　　羿立开心又尴尬的抬手挠着后脑勺，这两句不错，包含着对羿钟的处理方式，打死羿钟很容易，一掌就能杀掉他，可是废掉羿家的重要未来之一，那就太意气用事了。

　　“哥，你怎么来了。”羿立收拾了一下情绪，有些诧异的看着羿星，根据家族医师的诊断，受到这样程度的重伤，最好尽量避免任何的移动跟颠簸，从那小院来到这演武场的路途不近，便是嫂子陆灵的实力不错，要将他带过来，也免不了一些颠簸。

　　“今天你成人礼。”

　　羿星又笑了笑，本就有些苍白的脸，这一刻变得更是苍白，移动带来的颠簸，在他身上还是清晰的表现了出来。

　　“我要你哥在院子里等你，他非要来。”陆灵一旁埋怨着：“有空给我说说你哥，让他别这么任性。”

　　羿星冲着羿立撇了撇嘴，拿眼睛偷瞧身旁的陆灵，一脸‘女人就是管的多’的表情。

　　“没想到，你这么快就突破到了气海期。”羿星咳嗽了两声，面色变得有些红润，声音却变得更加虚弱：“既然已经达到气海期，那么你的气量让你足够资格成为一名秘药师了，待会我带你去见这世上一名很强的秘药师。”

　　很强的秘药师？羿立疑惑的看着羿星，难道哥哥的秘药制作水准还不行吗？好像我记得，在哥哥受伤前，羿家最强的秘药师就是哥哥啊！整个岚海，甚至都没有人敢说，秘药制作方面，可以超过哥哥！

　　当然……羿立扯动了两下唇角，自从哥哥受伤之后，汤家从外地请来的那名秘药师，立刻就抖了起来，在岚海这片地方，成为第一秘药师！汤家也因为这名秘药师的关系，大大的提升了综合方面的实力，隐隐有压过羿家跟陆家的势头。

　　羿星看着羿立那疑惑的表情，再次勉强从身上挤出了点令脸颊出现笑容的力量：“我的秘药制作，也是跟她学的。”

　　哦？羿立的疑惑变成了好奇，哥哥虽然待人平和，眼界却是非常高的，很多事情往往都是自学，也不去求别人教他，生怕别人教错了他什么，导致在一条错误的道路上越走越远，竟然有人可以令哥哥认真的去学？这人不简单啊！

　　“好了，你也别猜了。”羿星转动的眼睛看向狂欢的人群中，那唯一的落寞位置：羿钟！

　　巨大的演武场，几乎所有的人，都沉浸在狂欢的气氛中，大家吃着，喝着，跳着，吵着，闹着……组成一片欢乐的海洋。

　　羿钟站在欢闹的人群中，就那么静静的站着，他仿佛就是一个透明的，欢乐的人们不去看他一眼，也没有任何人上前拉着他一起去狂欢，在众人的眼中，他好像真的不存在。

　　羿钟站着，呆呆的站着。

　　他不知道该去什么地方，他不知道该跟什么聊天，他不知道接下来该怎么做。

　　不一样，一切都变得不一样！

　　羿钟看着狂欢的众人，这次的成人礼，本应该是自己凭借实力崛起，周围众人都前来庆贺的场景，可是现在……所有的人都在庆贺欢乐，却没有人上前，同他说话，跟他庆祝，向他恭喜，恭喜自己承认了。

　　“把他叫过来吧。”羿星淡淡说道：“那里，不适合他。”

　　羿立点头走向人群中落寞的羿钟。

　　羿钟感觉有人向自己走来，精神多少清醒了些，看清是羿立前来，眼中添加着疑惑。

　　“这里不适合你。”羿立向羿钟伸出了手掌：“跟我来，我带你到适合你的地方去。”

　　羿钟下意识的将手交给了羿立，他有些茫然的跟着他，就像当初最信任羿星时的样子，跟着羿立向前机械的走着，一直走到羿星的面前才停住。

　　“你……”羿钟看到羿星的样子也是一呆，面对着曾经羿家最强的年轻人，一时间不知道该说点什么。

　　羿星用尽力气改变着没有表情的脸颊，令苍白的脸颊多了几分红润：“跟我走吧。”

　　羿钟下意识的点了点头，虽然只是很简单的对话，甚至没有说任何一句关心的话，可那话音中却透着一股慈祥长者的关爱，在这气氛热辣的欢闹中，出现了真正的温暖！


第130章 药圣

　　羿星抬起眼角看向脸上带着几分不满的陆灵说道：“好了，回了。”

　　陆灵不满的脸上，瞬间绽放出了开心的笑容，医师们说过要让他静养，这种地方真的不适合他来，可羿立参加成人礼他非要来，现在终于能够回去静养了。

　　羿钟跟在羿星的身后慢慢走着，羿星用力调高了一点声音说道：“小立，庆祝完毕后，记得来我这里一趟。”

　　“知道了。”羿立应了一声，孟鸿等人手提着各种食物，已经围了上来。

　　羿立看着开心的同伴，刚刚还略微有些沉重的心情，一下子放松了下来，这些日子的努力准备，不就是为了今天的成人礼吗？不就是为了不被人欺负吗？不就是为了给家人争光吗？现在我不是都做到了吗？喝！成人了！可以喝酒了！第一次喝酒，就真正醉他一次吧！

　　酒，一杯一杯的喝着，一碗一碗的干着，一坛一坛的灌着……羿立发现身边的人一个个醉倒过去，可自己却没有丝毫的醉意，这酒不停的畅饮，身体唯一有感觉的地方不是头晕，而是肚子，肚子装填了太多的酒水，它在发胀！说难听点，就是喝撑了……

　　就这么站着？羿立抱着酒坛子，看着越来越多喝到醉倒的人，感觉好像就这么站着，显得格外别扭。

　　干脆，装醉吧！羿立把手中的酒坛子一丢，学着其他人一样倒在了地上。

　　任慧盯着羿立，眼角不停的抽搐着，自从狂欢开始的一刻，自己就盯着他，结果喝到现在他才醉倒？那可是足足二十坛美酒啊！这小子千杯不醉？看来，真的只能找汤维清帮忙干掉他了！我若是想要摆一桌所谓的解怨酒，来把他给灌醉找他麻烦，是不可能了！就算是水，我也喝不下那么多……

　　羿长风笑看着醉倒的众人，已经多少天了？家族的众人一直处于最艰苦的特训之中，这成人礼来的太是时候了，正好可以给他们一点放松。

　　“家主大人，这里由我看着就好了。”羿索来到羿长风身边说道：“您早点休息吧，若真有外敌来入侵，我会第一时间把家族特制的醒酒散，泼在他们身上，令众人瞬间清醒过来。”

　　醒酒散……

　　羿长风淡笑中透着一丝苦涩，若不是羿星制作出了这种特殊的醒酒秘药，家族众人跟本不敢在这个时间点喝的大醉发送，这些日子特训令众人太累了，能够放松也还是真要谢谢小星。

　　羿长风拍了拍羿索没有多说什么，转身向自己的住处走去。

　　羿立在人群中躺了一会，假装用力揉着额头从地上爬起，摇摇晃晃的向演武场外走去。

　　羿索眼露诧异的看着羿立，这么快就醒酒了？好酒量啊！

　　羿立离开了演武场，发现没有人再继续盯着自己，加快脚步一路跑回到羿星的住处。

　　还是那个小院，还是那张躺椅，小院中比平日里多了一个扫地的人。

　　羿钟！他提着两个水桶，正迈步向院子外走去，看到羿立出现，他停住脚步点了点头，没有说什么话，快步走出了院子，直奔碧水寒泉的方向。

　　“来了？”羿星给了羿立一个坐旁边石凳的眼神。

　　羿立迈步走入院子，小院房屋的门帘这时被人挑开，从里面走出了一名老人。

　　“何奶奶？”

　　羿立诧异的看着屋里走出的老人，满头雪白的银发，那永远直不起来的背，一如往常般弯着。

　　“小立来了，坐吧。”

　　何奶奶手中提着羿立平日用来炼制秘药的药鼎，几十斤的重物，在她的手中看不出任何沉重的意思。

　　“这……”

　　羿立怔怔的望着羿家这位老长老，难道哥哥要给我介绍的秘药师，就是何奶奶？以前怎么没有听人提起过，何奶奶是什么秘药师？可，如果何奶奶不是秘药师，也不会出现在这里。

　　“既然猜到了，还不坐？”何老太冲着羿立招手说道：“来，何奶奶给你讲个故事。”

　　讲故事？羿立一笑，想起了很小的时候，自己天天缠着何奶奶，要求她给自己讲故事，不给讲故事，自己还会哭鼻子……

　　何老太看到羿立坐下才说道：“小立啊，听说过玉枫药圣这个名字没有？”

　　玉枫药圣？羿立眼睛瞬间比平日里大了一圈，脑袋点动的如同小鸡吃米一般：“当然知道！玉枫药圣，那是我们洪武王朝当今最强的秘药师，很多想都想不到功效的秘药，都是出自这位药圣的手中。听说，这位玉枫药圣年轻的时候，样貌非常俊朗，很多女人为他倾倒呢！便是老了，听说还是有着能迷死小女生的样貌。不知道，是不是真的……”

　　“他确实很英俊……”

　　何老太眯起有些浑浊的老眼看向天际，眼角的那些皱纹也雕刻满了一种叫做回忆的味道。

　　何奶奶看来是真的认识玉枫药圣？羿立偷偷打量着眼前的老人，最初听到对方提起玉枫药圣，就感觉有些蹊跷，现在看来……

　　“人也很好。”何老太冲着羿立露出幸福的微笑，神情中并没有什么怨恨，就连每一条皱纹中都向外散发着甜蜜。

　　“何奶奶……我不是那种喜欢打听别人事情的人……不过……”羿立双手十指交叉，脸上带着几分尴尬的味道：“您……以前跟玉枫药圣……难道……”

　　“他年轻的时候，就喜欢我。”

　　何老太的笑容像是刚刚恋爱的少女，很大方的一句话，将羿立憋在那里不知道该从什么地方问起好。

　　玉枫药圣啊！当今洪武王朝第一秘药师！先别管他长成什么样子，就算他长了一个跟猪一样难看的脑袋，就凭他是秘药师中的药圣，便是想娶个公主回来，都不见得是什么难事！

　　这样的人，竟然会喜欢何奶奶？羿立不敢去怀疑，但依然忍不住有些好奇，猜测年轻时的何奶奶，到底需要多漂亮啊？自从自己记事以来，何奶奶好像就已经这样老了……等等！玉枫药圣！


第131章 药圣手札

　　羿立好奇的眼睛陡然瞪大了两圈，玉枫药圣传闻已经接近两百岁了！玉枫药圣年轻的时候喜欢过何奶奶，那岂不是说何奶奶的年纪，也要接近两百岁了？

　　“先不要乱想。”何老太抬手在羿立脑门上打了一个爆栗，脸上流露出几分少女的害羞：“不要乱去猜测女人的年纪，这是很不礼貌的事情。”

　　羿立缩了缩脖子，心说：这您老人家也能猜到？

　　何老太白了羿立一眼笑道：“你跟你哥哥一个德行，当年你哥也是这么想的。我猜你的想法，还需要费劲吗？”

　　羿立冲着羿星吐了吐舌头苦笑：“哥，你可是害的我挨揍了。”

　　羿星轻笑。

　　何老太的神情再次陷入到了当年的记忆中：“那时候，我还小。第一次见到玉枫药圣时，他还仅仅只是玉枫药王，洪武皇朝最年轻的药王！当时，我跟在小姐身边，捡到了那跟人争斗，导致身受重伤昏迷的他……”

　　小姐？玉枫药王？羿立皱了皱眉，又出现了一个女人？

　　“后来就很俗套了。”何老太一笑说道：“小姐看到他，就爱上了他，所以救了他。再后来，他爱上了小姐身旁的丫鬟，也就是我。小姐自然不同意，而且恨我夺了她的所爱。可……我爱的是小姐……”

　　羿立忽然发现，这关系好像有点混乱……何奶奶以前伺候的小姐爱上了玉枫药圣，玉枫药圣爱上了何奶奶，而何奶奶爱的是她伺候的小姐？

　　“是呢。”何老太笑眯眯的看着羿立：“婆婆我喜欢的是女人。”

　　羿立怔怔的望着何老太，不知道该如何接话。

　　“吓到了？”何老太略微凑近了一点笑着发问：“怕不怕？”

　　羿立抬手挠了挠头，又把头一摇的说道：“那倒是没有。以前只是在书本上看到过，知道这世上是有这种人存在，哥哥说那只是选择跟喜好不同，不用拿特殊的眼光去看他们。刚刚只是突然听到何奶奶这么说，我有些意外。”

　　何老太扬了扬已经有些稀松跟发白的眉毛：“你们两兄弟真的很特殊，很多人知道这种情况，都会用特殊眼神来看呢。”

　　“还有……就是……”羿立有些尴尬的说道：“就是这爱来爱去的关系有点乱，听得我很震惊啊。”

　　何老太笑看了羿立一眼继续说道：“再后来，就是他来找我，我正在拒绝之际，小姐出现了。于是小姐要杀我，玉枫药圣出手同小姐交手，结果却打不赢小姐……”

　　羿立眨动的眼睛里尽是惊讶，传闻玉枫药圣不但炼的一手秘药，同时武道修为也不弱，不到三十岁就达到了六锁境大圆满境界，六锁尽开！这样的人，打不赢何奶奶的小姐，以前何奶奶呆在什么势力里面啊？难道是哪个拥有灵秀小千界的王族？总不能是三大道场吧？

　　“小姐击败了玉枫药圣，又要杀我。”何奶奶叹了口气：“不论我如何解释，小姐还是不相信，我跟玉枫药圣没什么，认定是我勾引了玉枫药圣，却不知我爱的是她……”

　　羿立将石凳搬到何老太旁边，抬手在她的后背上轻轻捋动安慰，这年头男人追女人失败都会很伤心，何况何奶奶这种被世间看做是禁忌之爱的存在，只能埋在心底，比起大部分人，她更加痛苦。

　　“玉枫药圣当时为了保我性命，恳求小姐不要杀我，并且愿意以饮下忘情水，忘记关于我的一切做代价，来换取我的性命。”

　　羿立顿时对那位端坐在洪武王朝顶端的药圣产生了钦佩之情，为了自己爱的女人，同意饮下忘情水！虽然……不知道这忘情水到底是什么……

　　“忘情水啊……”何老太笑看着羿立：“那是一种玉枫药圣独创的秘药，饮下去，会忘记自己最爱的爱侣，其他一切都不会忘记。那是他为一名用情至深的人，特别配置的秘药。结果，配置成功，那人却还是不想忘掉自己爱的人，所以一直在玉枫药圣的手中。”

　　“秘药师竟然可以调配这样的东西？”羿立手托下巴：“这秘药师，还真是奇特啊。”

　　“再后来，小姐同意了。”何奶奶继续着她的回忆：“玉枫药圣饮掉了忘情水，只需要再过三天，就会彻底忘记我。可这时，小姐却对我动手了……”

　　“不讲信用？”羿立眉毛顿时拧到了一起：“这是什么人啊！”

　　何奶奶的面色一变，很是认真的看着羿立：“不许这么说我爱的人。”

　　羿立缩了缩脖子，感受到何奶奶直到这一刻，依然在维护着她爱的小姐，哪怕她爱的人曾经反悔要杀她。

　　难道，这就是爱上一个人之后的感觉？羿立感觉有些搞不懂，书上对于爱情的描写，跟何奶奶这个倒是真的很像，以后我遇到自己爱的人，也会这样吗？

　　羿立摇了摇头不再考虑这个问题，爱情，那是连英明到哥哥这种地步的人，都无法解释清楚的人，自己又何必去思考这个问题呢？

　　“服用了忘情水，并非是立刻忘记。”何奶奶继续说道：“玉枫药圣拼命出手帮我，结果我被打落山崖……后来被外出修行的羿家家主给从河中救起，就来到了这里。”

　　羿立没有说话，双手托着下巴，眨动着眼睛，知道何奶奶肯定没说完，这说了半天，跟秘药的事情并不多。

　　“哦，对了！”何奶奶抬手轻拍了一下额头说道：“当日我被打落山崖之前，玉枫药圣向我求爱时，硬是他精心研制秘药师的心得手札，塞入我的腰包中。”

　　腰包？羿立一愣，顿时明白了过来，丫鬟跟着小姐的时候，身上确实基本上都会有一个相对比较大的腰包，用来装小姐需要的各种物品。

　　“我被打落山崖时，腰包也在身上，所以……”

　　何奶奶从她腰间那个不知道挂了多少年的腰包中，取出了一本近两寸厚的书本。

　　羿立仔细打量着何老太手中的书本，它有些泛黄，却很难看出被水泡过的样子，按照刚刚的说法，当年的家主，是从河里将人捞起来的，那么这本书应该有被水泡过的样子才对，可现在这本看不出来啊。


第132章 灭绝神掌

　　“呵呵……好歹也是一名当时的秘药师的药王级人物。”何奶奶接着话茬继续说道：“秘药师的药王手札，如果泡点水就坏掉了，那这个秘药师的药王也太差了吧？”

　　羿立挠头陪笑，这到是！传闻启源大陆有各种各样的宝物，别说一本手札掉在水里不会坏掉，便是掉到烈火中不被焚烧的书，也应该是有的才对。

　　“这东西的价值有多大，我还是知道的。”何奶奶轻轻翻动着玉枫药王的秘药师手札：“所以这些年一直藏在身上，不对任何人说。历代家主，也仅仅只是知道我会制作秘药罢了。”

　　羿立更加好奇的盯着何老太，羿家有这样一本秘药师药王的心得手札，怎么在岚海这片地方，也没看出在秘药方面完全压制其他两家的意思？

　　“因为，我从没有将这个手札告诉过家主。”何奶奶自顾自的翻动着手札：“老婆子我是很自私的，并不想让自己制作的秘药，给一些我不喜欢的人吃，令他们从中得到好处。”

　　羿立先是一愣，顿时明白了过来，在羿家！何奶奶虽然是家族中很重要的长老，可是在一些人的眼里，并不是那样尊重何奶奶，比曹慧那种人，就总是以自己是羿家的后人自居，认为何奶奶不过是家奴。

　　这种不尊重何奶奶的人，凭什么给她秘药？

　　“而且，这本药王手札若是太多人知道……”何奶奶将手札关闭说道：“有可能，不但无法成为羿家的助力，反而可能害了整个羿家。”

　　羿立连连点头，自从得到了通往天庭的南天门之后，见识到了汤家得到的那颗怪蛋，越发的明白，奇遇就是一把神兵，运用好它！便能够发挥出强大的威能！若是运用不好，就会被人觊觎，下场可能不但神兵不保，还会被人斩杀！

　　羿家有如今洪武皇朝玉枫药圣的秘药师手札？这种利益，不知道是不是会连三大道场的人都给引来？羿家就算再强盛，面对当世最强的三大道场，也没什么胜算。

　　“以前，我曾经想让你哥持有这本手札。可惜……”何老太叹息了一声：“你哥现在这样……”

　　羿立神情换回到了平日听到羿门王族时，才会有的专属表情。

　　“本来，我是不打算让你学习秘药师的。”

　　何老太一句话，令羿立充满了疑惑跟好奇：“何奶奶，为什么？”

　　“为什么？”何老太拿着手札一拍羿立的脑袋：“因为你笨啊。”

　　“我笨？”羿立的声调又长又高，还带着几分拐弯的味道：“何奶奶，以前您可是一直夸奖我聪明的。”

　　何老太伸手在羿立的脑袋轻轻抚摸了数下：“我是说，你的实力虽然已经不错，可是你根基打的不好，对真气的控制太差了，根本不适合成为一名秘药师。”

　　“我的真气控制能力还差？”羿立有些不服，在羿家的同龄人之中，自己的真气控制，经过前些日子的训练，恐怕可以称之为同龄人中的第一人了。

　　“你以为呢？”何老太白了羿立一眼：“你有奇遇，实力在不到半年时间，从气动期提升到气海期，算是很厉害了。但真气的控制？现在的你，比起当日的你哥，还不如他的一成水准……”

　　一成？羿立不由得重新打量着羿星，本以为拥有天庭的奇遇，自己实力暴涨之后，跟同时期的哥哥比起，自己应该只强不弱，现在看来好像根本不是那么回事。

　　“小时候，武道根基打不牢靠，并非只是体现在真气控制程度上，同时未来的发展，我也不是很看好你。虽然……”何老太平静的说道：“你得到了，看起来应该是很了不起的奇遇。”

　　羿立收起了之前多少有些膨胀的心，很认真的听着何老太的分析。

　　“你哥坚信，未来的你会越来越适合成为一名秘药师。”何老太又看了一眼羿星说道：“他说你到达气动期的时候，应该还没有什么奇遇。没有武学根基的你，一年时间达到气动期，其中的努力，坚持，毅力！不是常人能够体会的！即便你拥有奇遇，能够走到现在，也同样吃了很多苦。”

　　“好了！这本手札给你。”何老太将手札塞进了羿立的手中：“好好的学，有什么不明白的，随时来问我。记得，如果不想要给家族惹麻烦，就不要给任何人知道，你会制作秘药的事情。”

　　羿立抓着手中一寸多厚，看起来不算沉重，却足有十斤沉的特殊手札，仰头看着起身的何老太：“何奶奶，既然你也是秘药师，手中又有玉枫药王的秘药师手札，为什么不治疗我哥哥的伤势呢？”

　　“为什么？”老太太浑浊的眼睛，突然变得伤感：“我当日被小姐一击灭绝神掌打的经脉重伤，虽然事后也有通过秘药治疗，但伤的还是太重。实力只剩下了通海境大圆满……而且还无法长时间动用真气……”

　　羿立明白了过来，前些日子炼制过秘药，知道炼制秘药往往需要长时间疏导真气，操控药鼎中的火焰强度，稍微出错，药就会废掉！何奶奶无法长时间动用真气，已经失去了成为秘药师的可能。

　　“而且，即便你学会了玉枫药王留下的手札，也救不了你哥哥。”何老太眼神眺望着遥远的东方：“或许，只有成为秘药师药圣的他，才能治疗你哥哥的伤势吧？”

　　“是吗？他可以治？”羿立兴奋的发现，在这些日子里，第一次见到有机会治疗哥哥的曙光：“我记得，他在洪武皇朝的都城吧？他有什么喜好？何奶奶，我如何求他，他才会给我哥哥治疗呢？”

　　“他？”何老太浑浊的眼神露出几分叹息的味道：“他是不会救你哥哥的。自从他当日跟人争斗受伤之后，他就变得非常胆小。说以后不会再跟那些大势力对抗了……要知道！他当日得罪的势力，可没有现在羿门王族这么庞大。”


第133章 武院

　　羿门王族……羿立忽然感觉肩膀被压的好重，洪武皇朝的皇帝并非姓羿，可便是炼洪武皇朝的皇帝都成为，羿门是王族！

　　在洪武皇朝，任何拥有灵秀小千界的家族，都会被称之为王族！只要他们不造反，不做太过分的事情，洪武皇朝都不会去得罪他们。

　　“那拜他为师呢？”羿立不放弃的看着何老太追问：“我做他徒弟，跟他学习秘药师的一切，我自己给哥哥治疗。”

　　“那倒是可以……”

　　羿立听到何老太的回答心中立时一喜，就又听到这位老人家的话音一转：“但你要有足够强的武力。”

　　“武力？”羿立不解了，秘药师确实需要一定的武力，但却没有听说过秘药师需要足够强大的武力。

　　“对！”何老太干脆的答道：“自从他当年跟人争斗战败之后，便知道武力的可贵。他曾经说过，自己的徒弟一定要在武力上足够强，那样不但可以保护他，同时也能够在日后发现什么宝贝时，跟别人争斗被人打伤打死……”

　　羿立咬牙皱起了眉头，这玉枫药圣还真是不知道该如何评价他。

　　“多强的武力？”羿立不死心，好容易找到一个治愈哥哥机会，怎么能够就这样放弃？

　　“这个，你要去问他了。”何老太拄着她专属的拐杖，颤颤巍巍的向院外走去说道：“你先别想未来那么远，先把眼前这本他在药王时期的手札学好再说。我明日，会亲自监督指导你……”

　　何老太离去，留下羿立跟羿星两人在院子里大眼瞪小眼。

　　“还看着我干什么？”羿星笑道：“早点回去休息吧，明天你还要特训，又要到这里来学习秘药，够你忙的了。”

　　“哦……”

　　羿立下意识的点头，他迈步向院外走去，当走到院门口的一刻，抬起的脚步停在空中。

　　“哥……”羿立转头看着躺椅上面色苍白的羿星，轻声说道：“谢谢你……”

　　“两兄弟，说这个干嘛？真想谢我，就练好武，替我打趴下羿战宇那个卑鄙的混蛋。”

　　“会的，一定会的！”羿立迈步走出了门外，语气也变得坚决了起来：“这个，就算你不说，我也会拆了他！”

　　“对了！我打听到穆凡胜的消息了。”

　　羿星的一句话，将已经走出院子的羿立，定在了那里。

　　凡胜？穆凡胜？羿立仰头看着已经有些暗淡，即将进入黑夜的天空，凡胜？那个曾经几乎迷倒整个岚海同龄女人的穆凡胜？自从他跟他父亲离开之后，就没有再听过他的消息了。

　　“穆凡胜？”羿立转身，脸上出现了笑容：“哥，你找到凡胜了？”

　　“是啊。”羿星看着面带喜悦的羿立眨了眨眼，近一年多的时间，这个弟弟一直在孤独的练功，但他从来不喜欢孤独，穆凡胜！这个曾经他最好的朋友离开后，他曾经苦苦寻找，虽然后来苦练武功，却并非代表他真的放下了那段友情。

　　“他在玄奇武院，也就是很多人口中的玄奇城，在那里学武呢。”

　　“玄奇武院？”羿立的表情有些吃惊，又有些释然，玄奇武院！想在玄奇武院打听一个人，那可不是一件容易的事情，因为……它太大了！大到整个玄奇城，都是因为它而存在，或者说玄奇城是玄奇武院的一部分。

　　“嗯，玄奇武院。”羿星答道：“努力修炼！等到玄奇武院下次招武生的时候，你就可以去报名了。想打倒羿战宇，咱们羿家的武功是不够的，必须去武院进修，才有可能有击败羿战宇的机会。”

　　“知道了，哥。”羿星点着头，心中却有着自己的打算，没有把汤家清除出岚海之前，自己哪里也不去！虽然这样看起来，自己眼界好像很小！可，总不能带着顾虑担忧走吧？我要努力！跟父亲一起努力，面对汤家随时可能发起的攻击。

　　穆凡胜在玄奇武院！

　　羿立推开自己的院门，发现今天遇到的好消息还真是不少，先是完成了成人礼，给父亲争光，随即又得到了玉枫药圣在还是药王是的秘药师心得手札，现在竟然连断了联系很久的好朋友穆凡胜，也再一次找到了他的下落。

　　“练功！练功！”

　　羿立回到房间盘膝做好，调整着体内的真气开始推动【大道法典】。

　　成就气海，实力比气泉后期提升了数倍不止！如今再推动大道法典，去演化【无定飞轮大气功】跟【金钟罩大气功】，想来又能够推演出几句口诀功法，令这两套大气功更加完善一些？

　　气海期的真气，远比气泉期绵长浩瀚，无定飞轮大气功跟金钟罩大气功一样，都各自推演出了一句新的口诀。

　　经过短暂的休息，羿立再次将两门武功的新口诀，跟已经融合成为【瞬步】还有【金钟战盾护体大气功】进行新的融合。

　　羿立专心的引导着真气，修炼着刚刚融合出来的新武功，任何武功都并非知道行功路线就算是可以了，还要经过艰苦的修炼，才能真的将这门气功修炼到通达完美的地步。

　　先练好！练好再进入天庭！羿立暗暗劝告着自己不要太着急，这两门气功练成，进入天庭的时候，可以走到更加深处的位置，可能会得到更多的好处，前些日子天庭深处的宫殿又爆炸了一次，好像又有什么东西被炸的飞了出来，只不过它距离炼丹炉还有些距离，必须实力足够强，能够抗的住四周出现的巨大压力，才有机会能够拿到那不知道是什么的物品。

　　几番修炼，羿立停止了武功的修炼，从神武腰带中摸出《玉枫手札》看了起来，以前只是听哥哥讲解秘药，这还是第一次看，关于秘药方面的手札。

　　“人初降世，乃最接近天地之极，随成长，食五谷，渐离天地。秘药采天地之气，补人损之伤……”

　　羿立缓缓翻看着手中的手札，好奇的想到，那大道法典可以将武功进行补足修改，若是将这玉枫手札放入其中，又会如何呢？也会进行改动补足吗？毕竟药王的手札，显然是不会比药圣境界，对秘药的理解深刻。

　　羿立默背了一段手札的心得，调整真气推动着到大道法典开始运转，天空中的字符开始降落，组成羿立想出的那份心得，随着大道法典的转动，这些字符有的留下，有的飞回到了苍穹天幕的字符之中，还有少量的字符化为流星，坠落到这段心得之中，它们转动着，组成了一段新的语句。

　　竟然真的可以进行推演？羿立停止了推动大道法典，开始快速的阅读玉峰手札，希望尽早将手札通篇的记载全部背过，然后一口气全部丢入到大道法典之中，去推演修改。

　　三天的时间，眨眼间飞快流逝。

　　刁桂兰秘密的观察了羿立三天，发现始终没有下手的机会，这个孙子每天不是在房间里打坐修炼，便是特训，或者跑去羿星的小院里，不知道在忙活什么。

　　刁桂兰很想接近一下羿星的院子，去看看羿立到底在忙些什么，可每次刚刚要去接近的时候，总是会很意外的碰到袁翼。

　　“这个老东西，怎么还没死？”刁桂兰手持着精钢拐杖一边迈步离开，心中一遍又一遍的恶狠狠的咒骂着袁翼，这个比何香那老太婆晚来羿家没多久的老头：“他肯定是发现我了！我平日里从不去羿星那里，这时候去容易惹人怀疑，我需要得到羿立的奇遇，却不能被人立刻发现！必须想办法，绕开这个老东西！看来，得想办法派他离开一下羿家，去外面执行点事情。”

　　袁翼看着刁桂兰一脸恶毒怨恨的离开，拿着手中的烟袋锅子敲了敲鞋底，双手背在身后，迈着悠哉的步伐来到羿星的小院附近，偷偷观察着在努力制作秘药的羿立。

　　“不对！这里要连续一百次真气冲击，节奏要完全一样，要快！令火焰一次比一次更加猛烈……”何老太用力摇晃着手中的扇子。

　　羿立抑郁的停止了真气输送，何奶奶的要求比哥哥要求严太多了，这个叫做【迷魅幻象】的秘药，炼制起来竟然这么难？

　　“还停着干什么？”何老太挥动着手中的扇子，面带催促的说道：“继续啊！这【迷魅幻象】无色无味，武者在不注意的情况下，吸入到体内，就会产生极端真实的幻觉，从而可以让下药者，做他想做的一切事情。”

　　羿立听着何老太对于迷魅幻象的描述，很怀疑这种秘药最初创造出来，是干嘛的？这东西好像最适合用在，绑架？入室偷盗方面吧？难道以前的玉枫药王，除了做秘药师之外，还偷偷兼职做着进入他人家里，顺便带走点什么财务的癖好？所以，才制作了这种秘药？

　　“这次是双手各放一道真气，交替真气冲击百次……”

　　羿立按照何老太的方式操控着真气，很快！药鼎中的药，已经变成了黑色，彻底报废。


第134章 灵秀小千界的缺点

　　羿立抬头无力的看向何老太，三天时间了，一包秘药都没有炼成，自己的真气控制竟然这样差劲。

　　何老太同样无力的看着羿立，当年羿星只用了不到一天的时间，就将这种秘药给炼制出来，现在看羿立这意思，接下来再练习十天，恐怕也练不出半包秘药。

　　羿立面对这样的结果不知道该说点什么，为了能够早日利用大道法典对玉枫手札进行推演，这三天来，他可真一点都没少看，一寸多的手札，足足看了近一半的厚度，若不是记忆力越来越好，还真记不住其中那些绕口的东西。

　　正因为，阅读手札更加了解秘药，羿立才更是知道自己现在这个水准，确实被定性为没有秘药师天份的人群当中。

　　“接着来吧。”羿星一旁淡淡说道：“不要忽视努力的作用，一遍不行就十遍，二十遍一百遍，熟真的可以生巧。你看街上卖烧饼李婶的孩子，脑子不算太灵光，别人看两遍就能记住的书，他看十次就记不住，但人家看二十次，三十次……现在那些书背的比其他人反而更加纯熟，大家都认为，他能够考上洪武皇朝的文员。”

　　羿立点头，没错！大不了多来几次就是了，自己最初练武的时候，也曾经认为自己已经尽了最大努力，可是父亲前去只说了一句，你这样的修炼，一生都无法击败羿战宇。

　　仅仅只是这一句话，便令以为已经尽力，再也没有多余力量的人，又一次站了起来，继续着修炼。

　　人，往往以为自己已经尽力，却不知道那并非真正的尽力，就像李婶家那个背书的孩子一样，他因为别人说他笨，为了令母亲能够骄傲的面对所有人，别人在玩，他在看书，别人在休息，他在看书，别人睡觉，他还在看书，即便忙农活，手里都始终拿着一本书。

　　可曾尽全力？羿立淡淡一笑，这些日子练武虽然也努力，却始终太过顺利，几乎没有遭遇什么挫折，反而忘记了那种始终坚持，绝对不放弃的毅力贯彻。

　　“接着来！”羿立擦掉额头上的汗水，双手再次握住了药鼎的把手，真气又要输入。

　　“等下啊。”

　　羿星一句话喊停，引起何老太跟羿立两人的好奇，刚刚不就是他说要继续，要坚持的吗？

　　“小立啊，你以前练武，为了追求大的杀伤力跟提升速度，我也就没有说什么。”羿星淡淡说道：“但是现在，你的实力也算不错，该重新打打根基。虽然错过了打根基的好时候，可能永远无法打好那样的根基，但也还是要尽量重整一下基础，无法打根基，也要重铸一下基础。”

　　基础？羿立好奇，基础不就是扎马，挥拳，练气等等吗？

　　“还记得我洪武皇朝开国皇帝，使用的那套拳术吗？”

　　“洪武长拳？”

　　羿立眼睛顿时闪亮，那是开国皇帝李洪武打下这片疆土的最强武技，一套洪武长拳世间无数强者败在他的手中。

　　如此的开国拳法，本该是被珍藏起来。

　　李洪武却将这套拳法的修炼方法公布天下，令天下武人，都能够修习这套拳法，可当人们满心欢喜修炼的时候，却发现这套拳法很初级，非常初级，并没有什么特殊之处，最后渐渐成为了武者练武时的入门拳法。

　　羿立也学过洪武长拳，在小时候学的第一套拳法便是洪武长拳，这套拳法在很多人看来，就是一套让武者们知道，什么是拳术的基础拳术。

　　“多练洪武长拳，虽然到现在也没人知道，洪武长拳为什么在李洪武的手中，会那样强大，但它却是可以令人将拳术的基础打的很好，听说便是连羿门王族的孩子，接触的第一套拳术，也是洪武长拳呢。”

　　羿星一口气说了大段的话，面上的苍白更甚，便是连呼吸都急促了起来。

　　陆灵在一旁用手不停的捋着羿星的胸口，帮助他呼吸起来更加顺畅。

　　羿立点头恢复着真气，一边问着已经很久就想问的问题：“哥，我听说羿门王族的灵秀小千界里面灵气比外面充盈十倍甚至百倍，即便是普通的麻雀飞入其中，呼吸里面的天地元气，都可能成为灵妖，他们的物产应该特别丰富，为何还要我们每年给他们进贡稻米跟各种食物还有其他材料？”

　　羿星苍白的脸上带着一点嘲笑的味道：“灵秀小千界，毕竟不是一个完整的世界。强大的武者，凭借通天的能耐，创造出这样畸形的存在，令灵秀小千界大量抽取外界的灵气，掠夺外界的资源，才出现了这样的畸形。但，这种畸形……咳咳……”

　　羿星又是一阵咳嗽，接着说道：“它也有缺陷，那便是无法再生。我们所在的启源大陆，种下稻米，过些日子会长出更多的稻米。灵秀小千界则不同，他们种下稻米，长出来的成熟灵米，那稻米中的每一颗米粒，都充满了外界难以想象的灵气……咳咳……”

　　羿立想要阻止羿星继续说下去，嘴巴刚刚张开，就被羿星的眼神给制止。

　　“武者从小吃下这种充满了灵气的稻米，根基远比启源大陆的武者打的更为结实。当然，这种灵米也有它的缺点，在灵秀小千界生长出来的稻米，再次种到大地之中，也不会生长，它们会烂在地里面……咳咳……”

　　羿星苍白的脸上露出更多的嘲笑：“那些逆世强者，创造出畸形的灵秀小千界，又不想离开那充满了丰富资源的地方，自然需要启源大陆的人，将更多资源运送进入其中，供他们消耗。”

　　羿立眨动着眼睛，以前只听说过灵秀小千界的各种好处，没想到它竟然是这样的存在，怪不得他们需要什么所谓的守护百族，身在灵秀小千界的人，定然不会愿意离开那片天地，唯一的办法，便是使用灵秀小千界外面的启源大陆的人。

　　“等你去过灵秀小千界，你就明白了。”羿星闭眼休息，刚刚说话消耗了太多的体力。


第135章 中央大街之战

　　“立哥，立哥！”

　　羿云推门冲入院子，看到羿立抓着药鼎，顿时一愣，随即眼中的疑惑全部消失，对于羿立干什么他都会觉得很正常。

　　羿立看到羿云那满脑门子的汗一愣，什么事情能让羿云急成这样？难道汤家的人，提前打过来了？不该啊！即便双方开战，也会找个借口令双方摩擦一下，才开战啊。

　　“立哥，我听说喜子在街上被人调戏了。”

　　“调戏羿晓喜？谁这么大胆？敢调戏我们羿家的人？”羿立猛的站了起来，在羿家！男人除了家主外，不能有谁的名字是三个字的，可女孩却不受这个规定，三个字两个字都可以，毕竟女生不入族谱，这也是规矩。

　　“还能有谁？”羿云面色拉了下去：“我听说是汤家的人干的。”

　　汤家？羿立先是一愣，连忙回头看向羿星：“哥……”

　　“行了，你是咱们羿家这次成人礼的新人王，按照规矩，你们这个年龄层的事情，在不惊动家族上层的情况下，你可以全权处理。”羿星给了羿立一个小心点的眼神接着说道：“快去看看，汤家的人，不会无缘无故，挑这个时间点闹事的。”

　　羿立点头转身拉着羿云向门外跑去问着：“在哪里被调戏？你怎么不第一时间赶去？叫别人来通知，你先去不是更好？好歹你也是气海期，在同年龄里，能打赢你的人也没几个。”

　　“啊？”羿云一愣，导致奔跑的脚步都变得慢了下来，他抬手挠着头，面带醒悟的神情：“对啊！我怎么忘记了我也是气海期？这些事情，我也可以自己处理的……”

　　羿立无力的看了羿云一眼连连摇头，这孩子虽然拥有了气海期的实力，却并没有气海期的武者心态，还像以前一样，遇到事情，先想找来找自己寻求帮助。

　　“他们在咱们岚海的中央大街调戏喜子。”羿云恢复状态接着说道：“喜子她们几个因为特训表现不错，得到了一点假期，出来采买点物品。结果恰巧碰上了汤家的人……”

　　“汤家的，这时候找麻烦？”羿立皱眉：“难道，汤家忍不住了吗？那不符合汤维清的性格啊！他只会做最有把握的事情，而且他喜欢以绝对力量完成胜利，如今他还没有突破到六锁境二锁期，没道理这时候找麻烦的。”

　　羿云看着羿立一脸的沉思，也不知道该说什么，这些日子修炼武力的精力都不够用，哪里还有时间去猜测汤家想搞什么。

　　两人快速的穿过数条大道，又是一个转弯，来到了岚海的中央大街。

　　这里是岚海最繁华的地方，即便是岚海三大家族之间的关系再怎么紧张，也不会在这种地方暗地里下黑手，除非真的是完全开战状态，那么这里才会沦为战场，不然平日里它就是一个供大家缓冲的区域。

　　平日，热闹的中央大街，如今变得更加热闹。

　　羿立刚刚转入到中央大街，便看到巨富楼客栈门前汤、羿两家人在对峙，本来在这条街上做生意的人们，早已经推着自己的小车，躲避的远远观望。

　　街道两边的商铺，也纷纷关闭了房门，只留下一条门缝，偷看着平日里难得一见的武者对战。

　　巨富楼客栈的二层，三层楼观光台，更是站满了人。

　　作为客栈老板的曹毅，正躲在一个角落大把大把的数着刚赚来的银子。

　　看热闹，是人们的通病！

　　汤家的孩子跟羿家的孩子动手？曹毅略微发福的脸上挂着得意的笑容，这种场景太难得了，想要在我这客栈的观光台上看热闹？不给个十两银子？想都别想！

　　羿立没功夫去管二楼上的曹毅趁机发财，脚下发力快步走向羿家的人群。

　　“羿晓喜，我哥看上你，那是你的福气！你们羿家的人，谁若是敢再多事，羿作的样子，就是你们的下场！”

　　汤家的人群中，一名身穿紫色华服的长腿少女单手掐腰，如同剥了壳鸡蛋的圆脸带着几分霸道，微薄的红唇一张一合，又将那霸道的味道增加了数分。

　　被几名羿家少年围绕守护在中央的羿家少女，面挂冷霜，两颗杏仁般的大眼，狠狠盯着汤家的少女：“汤佳！你……”

　　“我什么？我哥能看上你，收你做第九房姨太太，算你运气了。不然你这样，便是卖到暗货坊勾栏去，也没人会要你的。”唐佳柳眉微挑，眼窝处多了几分得意。

　　“唐佳，你嘴巴放干净点！不然……”

　　倒在地上的羿作想要强行站起，面上的血渍还没有擦掉，显示着之前被人收拾的狼狈。

　　“不然？你能拿我怎样？”汤佳露出得意：“你还想打我？凭你？”

　　“佳姐，既然道哥对这小妞有兴趣，咱们干脆抢过来就是了。”唐佳的身旁，一名身穿普通黑色武士服的少年冷笑着做出了提议。

　　“就是，就是！”

　　黑衣少年身旁的另外一名身形略微消瘦的汤家子弟，面带着坏笑也连声附和。

　　羿作挣扎的努力站起身，像是母鸡面对老鹰时护住鸡仔一样的将羿晓喜护在身后，面色阴沉的盯着汤佳，心中暗暗着急，汤家这几年发展太快了，这届同龄人中，竟然有六个气泉期的，自己这边只有自己是气泉期，结果还在之前就被羿立打伤，还没恢复，又被对方打伤！真若是动手……

　　“汤佳，我跟你说！汤，羿两家的孩子打架，那是一种说法。若是你敢碰我们羿家的女孩，那性质就完全变了……”羿作做着最后的警告。

　　“呵呵……变了又怎样？”汤佳把下巴扬起露出俯视的笑容：“我再说一次，把羿晓喜交出来，让我先上下摸一遍，看看她有没有资格做我哥的九姨太，还是她连被卖到暗货坊的勾栏处的资格都没有。”

　　“汤佳！”羿作吐掉口中刚刚被人打出的鲜血，面容冷峻如刀：“你嘴巴放干净点！立刻给晓喜道歉！不然……”


第136章 全部干翻

　　“呵呵……敢威胁我？给我动手！”汤佳的身体微微向后倾斜，眼角的高傲扩散到了整张脸颊：“不然怎样？”

　　动手二字跳出汤佳舌尖的一刻，汤家的几名年轻武者，顿时激起最强的真气，迈步直冲羿家众人。

　　啪！

　　一记清脆而又响亮的声音，突然响彻整条岚海中央大街，刚刚前冲的几名汤家年轻武者纷纷停住脚步，回头诧异的看向身后耳光响起处。

　　刚刚还站在那里耀武扬威的汤佳，身体向左侧倒去，一屁股坐在了地上，盘整漂亮的头发，也在这耳光响起的同时，散乱了起来。

　　她侧趴在地上，仰起头，两只骄傲的眼睛里喷射着怨毒的恨意，想要看清是谁，敢动手打自己。

　　“不然？你的下场比现在惨一万倍。”

　　冰冷的声音，在岚海中央大街响了起来。

　　汤佳侧伏在地上，透过散乱的头发，终于看清了那抽自己耳光人的样子，却发现这个身穿羿家武士服的同龄人，完全不认识。

　　这是谁？他能够突然出现在我身旁，一个耳光把我打的趴在地上，实力定然很强！我怎么会不认识他？

　　惊讶跟诧异，瞬间占领了汤佳的全部思维，这次出来找羿家的事情，就是因为接受了汤维清的命令，跟汤家的人交手，试验维清哥哥针对羿家开发的武学，结果反而被羿家的人给打了？

　　“羿立？”

　　羿作背水一战的眼神，陡然换成了疑惑跟诧异，最深处还有淡淡的喜悦，面颊却自然而然的露出了尴尬，自己前些日子还想要打伤羿立，现在却被他给救了。

　　羿立？

　　在场所有羿家之外的人员，听到这个名字同时一愣！

　　羿立？羿家家主的次子？那个年幼时贪玩，没有打下武道根基，应该已经荒废了武道的羿立？

　　羿立？汤佳侧伏在地上，怔怔的望着羿立，我怎么会被这样的一个废物给打了？不可能！定然是刚刚我没有注意到他的存在！没错！必须打回来！不然，被他给打了传出去的话，我在维清哥哥那里，还有什么地位？

　　“你们几个还傻看什么？”汤佳粉面被抽成了五根鲜红的掌印，愤怒的面颊令五根掌印变得格外狰狞，她冲着汤家的众人吼道：“我都被人给打了！还不给我打回来？”

　　最先反应过来的，是之前身穿黑色武士服说话的汤家年轻武者，他的两条粗浓眉毛高高挑起，气泉骤然发出一倍膨胀，脚下速度截然变快，一拳捣出，劲风呜呜作响！

　　大金刚拳之金刚乱舞！

　　羿立双眼一眯，没有人会比自己更加了解汤家的大金刚拳了！这大金刚拳之金刚乱舞，招数简单，每一拳看似没有规律，却都是借助人体的关节形成惯性，连环轰击，进攻起来很是凶猛，一拳乱舞一声吼，甚至可以震乱对手心神，快速取得胜利。

　　“哈！哈！哈！哈！哈……”

　　黑衣少年连连出拳，每一拳都配合着一声怒吼，站在楼上观战的不少人纷纷皱眉，感觉胸口一阵压抑，那是受到了黑衣少年的声打。

　　羿立看也不看黑衣少年状如金刚的样子，一拳捣出如巨石滚落悬崖，发出隆隆气流声响，看似缓慢的拳头，却带着巨石滚落悬崖的冲击威势。

　　双方拳头雷霆般的撞击在一起。

　　咔嚓！

　　连串的骨骼断裂声出现，黑衣少年的整条手臂完全碎裂，刚刚还笔直豪猛的拳臂，此时如同一条软趴趴的小蛇，整个人更是向着后面飞出，摔在巨富楼客栈前那没有收起的临街酒桌上，将酒水撒了一地，木桌也变成了几块木板碎片。

　　汤佳怔怔望着重伤倒地的黑衣武者，狰狞的脸颊闪现着错愕，二楼，三楼观战的众人，也纷纷露出惊讶的神情，纷纷打量着站在那里，就如同大殿主梁的羿立，那个已经可以膨胀一倍气泉，施展了汤家绝学的人，竟然被一拳就给击败了？这真的是，传闻中那个因为贪玩，而耽误了打根基的羿立吗？

　　之前附和黑衣武者说话的瘦武者面色一紧，眉角间尽是狠戾不服神色，他将腰向前一压，甩步猛扑向羿立，这一扑迅猛如野猪奔突，双臂高举十指紧扣重重劈砸下去，化为金刚手中的战锤。

　　羿立站立不动身形不变，五指弯曲如勾似爪，猛地前探抓出，擒住砸来的重锤，手爪滑到对方手腕处，在上面一转！

　　咔嚓……咔嚓……

　　瘦武者的手腕，肘关节，还有肩关节先后出现骨头错位的声响，两条手臂完全垂了下去。

　　本是双手结锤攻击，两臂紧贴防御的攻防一体武技，在瞬间瓦解，他的胸口处完全袒露了出来，正面迎接着羿立踹出的一脚，随后人便倒飞了出去，胸口骨头断裂的声音，在倒飞的时间中响个不停，口中更是一道血雾喷了出去。

　　“我的天啊……”

　　站在楼上观战的众人之中，也有路过的武者，看到这一幕，忍不住发出低声的赞叹，完全碾压气泉期的武者，最差也必须是气海期了！这样的年纪就是气海期了？

　　汤佳脸上的嚣张，狰狞，怨毒，在转眼间，全部变成了惊讶，她张大了嘴巴望着羿立，结结巴巴的说道：“气……气海……气海期？”

　　汤佳很不想承认，可眼前的结果已经表明的很清楚，碾压气泉期的武者，最差也是气海期了！羿立这个年纪，怎么也不会到达通海期！所以，他只能是气海期！

　　“羿云，让这女人道歉。”

　　羿立看也不看汤佳一眼，交代了一句，转身看向其他的汤家武者说道：“谁，是汤佳的哥哥？”

　　简单的一句话，令汤家在场的年轻武者，下意识的向旁边退了一步，等到众人都向旁边退后之后，才猛的反应过来，自己怎么会退？他刚刚身上怎么能够散发出那样强的气息？那像是真正杀过人的血腥气息，让人怕的不得不退。

　　汤家的众名年轻武者一退，顿时将唯一没有退的那人给显露了出来。


第137章 岚海前十

　　这人的年纪不大，面色有些苍白，双颊也已经有些塌陷了下去，两只眼睛的黑眼圈，看起来就像是被人给用拳头打黑的一般，标准酒色过度的样子。

　　“汤唯罗，好久不见啊！没想到一年不见，你都变成这样子了。”

　　羿立微笑的迈步接近着对方，汤唯罗面色紧绷，眼角的惊惧藏也藏不住，两条腿交替的向后倒退，想要跟羿立拉开安全的距离：“羿……羿立……你也是出来玩过的，你懂得……我……我只是玩玩……”

　　“玩玩？”羿立笑了：“我以前是贪玩，但我玩的可不是下三滥的东西。我还真不懂，你的玩玩。我只是知道，我家的女人被人给调戏了，而且还被一个贱货给骂，我羿家的儿郎，还被你们给打了……”

　　羿作又是一愣，没想到羿立这次出手，还包括给自己报仇。

　　“你们把我们羿家的儿郎给打的断手断脚，这笔账我们得好好算算。”羿立快速拉近着跟汤唯罗的距离：“说一下，是谁打伤的羿作？”

　　羿作一旁笑，自己现在身上大部分的伤，好像都是你羿立打的吧？好吧！当时是我迷了心窍，想要打伤你，是我活该！

　　汤唯罗快速的扭动着脑袋，想要找到那打羿作的人。

　　汤家的年轻武者看到汤唯罗的做派，心中顿时大骂这人没骨气，竟然要出卖同族的人。

　　“羿立，有本事你打死我！道歉？本姑奶奶绝对不会道歉！今天你打我一耳光，来人我汤维清哥哥，定然打死你！”

　　汤佳骄傲中混合着怨恨的尖叫，响彻岚海中央大街整条街，也叫住了羿立前行的脚步。

　　“羿云，怎么回事？”羿立回头看着站在汤佳面前，将手已经抬到很高，却没有真正抽下去的羿云。

　　“立哥……”羿云面带难色：“我不打女人的……小时候我就听说过，真男人，是不会打女人的……”

　　“放屁！滚一边去！”羿立转身走近汤佳：“有人欺负我们的亲人，别说她是女人！便是皇帝，便是羿门王族，便是五大道场也不行！何况，你眼前这个东西，算女人吗？女人都会知道女人的痛楚在哪里，怎么会帮助男人去调戏女人？除非她是贱货！喜欢被人调戏，喜欢做婊子，喜欢给人做姨太太。你打的只是贱货，并非是女人！”

　　羿云乖乖站在一旁，听着羿立的教训连连点头：“立哥说的对，我错了！现在我来打她……”

　　“贱货？你骂谁是贱货？”汤佳的眼睛陡然瞪大了一圈，恨恨的瞪着羿立：“羿立！你个小杂种，你……”

　　啪！

　　清脆的耳光声在汤家的脸上响起，也终结了她的骂街。

　　“看到没？”羿立扭头看着身旁的羿云：“这样打。不需要对她留情。若，今天不是你我够强，她真的将喜子给抢回去，那会是怎样的后果？就算她不把人抢回去，难道让喜子在众人面前，被她这么个贱货上下其手？”

　　“哥，我错了。”羿云再次点头。

　　“你……你敢打我……你敢打我？”

　　汤佳扶着被抽到火辣辣的面颊，愤怒跟疼痛混交在一起，令她的身躯微微颤抖个不停，抬起头的眼睛里尽是怨毒的光芒。

　　“对，我敢打你，你的嘴巴若是继续这么不干净，我还会打你。”

　　汤佳听着羿立那一脸无所谓的回答，娇躯颤抖的更加剧烈，别人不知道，她自己却很清楚，汤维清大哥跟陆家这些日子的交涉已经很有成果，只要一年之期到了，立刻迎娶陆灵，而同时！

　　陆家新晋崛起的天才武者，那个传闻中因为天地大变而得到奇遇的陆绝独，则会迎娶一名汤家的人，作为亲上亲。

　　这名汤家的人，就是汤佳！

　　未婚夫是陆家的天才，堂哥是整个岚海未来的第一人！

　　汤佳无数次幻想，将整个岚海踩在脚下的感觉。

　　可，现在……

　　汤佳恨透了羿立！

　　“羿立，我跟你拼了！”

　　汤佳从地上爬起，腰间的短刀握在了手中，阳光的照射下散发着森寒的锋锐光芒。

　　“拔刀？”羿立唇角多出了笑意：“你知道，对我拔刀代表着什么吗？代表着，即便我在这里宰了你，汤家也没办法找我羿家……”

　　“杀人？在岚海这片地面上，还没有人敢说，杀我汤家的人。”

　　巨富楼的二楼观景台上，突然出现的声音，顿时引起了众人仰头的注意。

　　说话的人，单手一撑观景台的扶手，纵身跳落到汤佳身旁，立刻牵动着所有人的视线，从二楼的观景台回到了地面。

　　羿立打量着眼前的汤家武者，身材修长，裸露在外面的部分身形很是健壮，却不会给人笨拙的健壮之感，给人的则是拥有豹子爆发力一般的健壮，他长发随意的系在脑后，眉角跟汤维清又三分相似，同样的骄傲自信则是十成十的复制了汤维清。

　　“汤维准哥哥！”汤佳脸上的恨意快速转变成了喜悦，这是汤家三年前成人礼的新人王！如今天地大变元气充足，一举冲破到了气海镜，在整个岚海的年轻人之中，实力绝对排入前十！

　　气海！整个岚海三十岁以下的年轻人里，恐怕也仅仅只有十个左右罢了。

　　羿作的面色难看，偷偷拽了拽羿立的衣角小声说道：“汤维准前些日子挑战岚海年轻武者第十名的陆绝铁，五招击败对方，成为岚海年轻武者第十的排位，你恐怕打不过他的。”

　　汤维准听到羿作小声的告诫，眼角忍不住飞扬起得意的笑意，陆绝铁本是岚海三十岁以下的武者里，第十个进入气海期的武者，却被自己这个第十一名进入气海的武者五招击败，这虽然是有汤维清大少的提前指点陆家武学破绽，同样也是自己的武道能力够强，才能击败对方。

　　“第十？”羿立打量着汤维准淡淡反问：“那又如何？”

　　“年轻人，你是叫做羿立吧？”汤维准双手背在身后，面带着骄傲自信的微笑打量着羿立：“我听过你的名字，维清大哥说你有些小聪明。聪明人，就该做点聪明事情。小罗不过是看上你们家的人，这本就是年轻人的情爱之事，被你几句话给上升到什么尊严层次，还动手打人，这就太夸张了。”


第138章 从现在开始我是第十

　　羿立的两条眉毛渐渐靠近着眉心：“情爱？夸张？”

　　“当然。”汤维准面带着笑容：“女人嘛，被人看上，心中总是开心的，只是嘴上要矜持一下罢了，你还当真了。即便真的不喜欢，只需要说出来就好，你有拒绝的权力，我们汤家也有追求自己真爱的权力不是？你掺和这情爱之中，还打人？这就过分了。这样吧，你向小佳跪拜道歉，然后再自己打断自己一条手臂，这事情我当做没发生。”

　　羿立笑了：“你跟我讲歪理？”

　　“我是在跟你讲道理。”汤维准一脸正色。

　　羿立笑了，羿云看到羿立笑，也随之笑了。

　　刚刚还面带紧张的羿家成员，听到汤维准对羿立的回答之后，都笑了。

　　讲歪理？也叫讲道理？羿云实在忍不住心头涌起的笑意，立哥以前贪玩的时候，那可是歪理高手，这一年多来因为修炼，所以十分的收敛，甚至有点沉默少言，让人们都忘记了，羿家的立少爷，那是一张很会讲歪理的人。

　　跟羿立讲歪理？羿云很好奇，这位叫做汤维准的，有没有学会‘死’字怎么写？

　　“我家有条狗看上你妈了。”

　　本就安静的中央大街，因为羿立突然冒出来的一句话，陡然间变得更加寂静，若是谁的肚子这时饿的咕咕叫，都能令所有人听得清楚。

　　安静，安静，安静！

　　安静的中央大街，无数人将视线投到了汤维准的脸上，刚刚那张充满了自信跟骄傲的面颊，这一刻在抽搐，肃杀的冷峻遍布他脸颊的每一寸肌肤。

　　噗嗤……

　　羿云第一个忍不住的笑出声来，随即羿家更多的人笑出了声来。

　　汤维准想过羿立气急，甚至破口大骂跟怒吼，再甚至于直接动手，却怎么也没想到，会得到这样侮辱性的回答，而且还是基于自己给出的那套歪理的前提下。

　　“你……这是在找死。”汤维准阴沉着一张脸：“跪下磕头，自废武功！不然……”

　　“不讲道理了吗？”羿立耸了耸肩：“我真的觉得你脑子坏掉了。在武人的世界，本就是拳头大的是道理。我来之前，汤佳这个贱货欺负了我的家人，我来之后打了她，你出现的真正原因，也不过是为她出头，打回我罢了。你也知道，我不可能接受你提出的条件，既然都是要打我，何必找什么借口？这样代表你正义吗？来吧，武人的世界，说什么都是虚的！想战？那战便是！”

　　羿立连挤兑带讽刺的一番话说完，听得汤维准面色阴晴不定，他很想开口驳斥，却悲哀的发现，这番极端难听的话，说的却都是最真实的情况。

　　“好，好，好！既然你不接受我的提议，那就只能战了！”

　　汤维准雄躯微震，双拳猛力紧握，空气被握的发出嗤嗤声响，阴郁的面色罩上一层寒霜：“既然你不服，我就打到你服！打到你接受我的提议！”

　　汤维准的声音响遍整条中央大街，汤佳的面上露出得色，就算你羿立有运气进入到了气海期，但也绝对不如汤维准哥哥！他可是在天地大变之后没几天，就成功突破进入到气海期的武者，对武道的理解，远在你一个小孩子之上。

　　汤维准决定动手便不再继续啰嗦，脚掌五指偷偷运转陆家轻功，一式金刚降世之扑羿立，巨大的拳头关节在紧握之下轻轻脆响，凌厉的拳压令拳头还没有到，那拳风已经有了伤人的气息。

　　羿立右拳五指陡然紧握，将空气抓的炸响，手背上的青筋都跳动了起来，盘布在手背之上如同斑驳巨石不平的石面，迎着汤维准的拳头砸了上去。

　　几乎没有技巧，完全是蛮横的对拼，也是气海跟武功修炼层次的最直观拼杀！

　　汤维准面颊泛笑，大金刚拳虽然不是岚海第一破坏力的拳法，配合上大金钟罩气功，却是岚海第一硬的功夫！滚石？怎么比得上大金刚拳？更不要提大金钟罩气功！

　　羿作想要喊话令羿立小心，嘴才刚刚张开，双方的拳头已经结结实实碰撞到了一起，肌肉，骨骼还有真气的碰撞拍击声，充斥着安静的中央大道。

　　随后，骨骼的断裂声响，连同汤维准的惨叫声音，将中央大街的上空彻底霸占。

　　强硬的碰撞，汤维准的表现没有比之前的汤家人好，他的身躯同样倒飞了出去，粗壮坚硬的手臂臂骨碎裂！

　　羿立，又赢了！而且面对气海期的汤维准，依然还是一拳取胜！

　　这一次，围观的人们不再是惊讶，而是呆！彻底呆住！

　　怎么可能？汤佳得意的面颊僵硬如铁，怎么会这样？岚海年轻一代第十名的武者，败了？败给了一名刚刚完成成人礼不久的羿家武者？难道，他已经有资格站在岚海年轻武者中的巅峰群体了吗？

　　羿立抬手看着将人打飞出去的拳头，这就是大道法典修改后的滚石拳？这就是大道法典将滚石拳同大金刚拳融合后的拳头吗？我还没有完全将它练成，仅仅只是练到了这套拳法的第三层而已，威能就如此强大了？我若是将它练到第十层，威能又会如何？

　　羿立放下拳头，抬头看向身边的其他人，汤家的人被目光一扫，纷纷下意识向后躲避，在他们的眼中，羿立已经成为了小怪物，竟然一拳把岚海年轻一代，排名第十的人给打的手臂断裂！

　　那可是大金刚拳！而且还是施展了大金钟罩气功的大金刚拳啊！败给了对方的滚石拳？若是败给刀盾铁卷，或者枪剑战诀倒是也能够接受，但现在败给的是滚石拳！羿家的这个刚刚成年的武者，到底有多强？

　　汤维准单手撑着地面想要强行站起，一双眼睛盯着羿立，还是无法相信自己败了！战败的震撼，远远凌驾在他身体的疼痛之上。

　　羿立看着摇摇晃晃起身的汤维准，抬手晃了晃拳头：“看来，还是我的拳头比较硬？从这一刻起，岚海年轻武者排名第十的人，不在姓汤了，而是我羿立！”


第139章 两个选择

　　一句话，再次掀起围观者的喧闹，想不到汤家找茬的最终下场，竟然是把年轻排名的第十给丢了。

　　年轻武者的排名，虽然不足以决定一个家族全部实力，却也代表着一个家族未来战力的评估。

　　比如，汤家在岚海年轻武者的前五名中，包办了三个，羿家的羿变仅仅只是排名第五，陆灵有幸排名第二，但三四名却也都是汤家的，综合实力的表现，令人都有一种，在未来几十年里，汤家可能都会成为三大家族中最强的势力。

　　“小朋友，区区一个第十的排名，送你玩两天便是。便是我这岚海第一人的头衔，你若是想要来拿，也随时欢迎你来试试呢。”

　　比之汤维准话音自信百倍的声音，由中央大街的远处传来，羿立的脸上的冷峻第一时间化为紧张。

　　这个声音称不上熟悉，却也听过！在大约半年前的家族大堂，那个曾经登门前来，敢于面对羿家家主，一招击败羿家年轻第一人羿变的人：汤维清！

　　汤维清还是如同当日的打扮，一袭青色长衫，腰间很是随意的挂着一块白玉作为衬件，修长的身影在众人的关注下，缓步走近巨富楼客栈。

　　汤维准看到汤维清，面颊顿时充血，之前受伤导致的气血上涌，加上这时的充血，令面颊变得开始发紫。

　　“少主……”

　　汤维清轻轻摆手打断了汤维准的发言，淡淡说道：“败一场而已，有什么关系？重要的，是你能否从这场战败中，吸取经验，令自己变得更强。”

　　羿立打量着汤维清，多日不见，这位岚海年轻第一人，身上的气息比当日更加平和，举手投足之间的气度丝毫不比父亲羿长风差，骨子里的那股年轻人的朝气，反而给人一种他很快就能赶超岚海老一辈的强者味道。

　　“岚海第一人？”羿云旁边不满的撇了撇嘴：“你忘记添加【年轻】二字了。现在的岚海第一人，好像不是你吧？”

　　汤维清笑的很是风轻云淡，他没有回应羿云的发问，视线还是落在羿立的身上在打量：“想不到，当日我没有看在眼中的小朋友，竟然能够打到岚海年轻一辈第十的排名，不愧是天才羿星的弟弟。有没有兴趣，打一打岚海年青一代第九的排名？这个排名，正巧也是我们汤家的。”

　　羿家的众人同时一愣，巨富楼客栈观战的众人也是充满了疑惑，这汤维清出现之后，并没有像汤维准那样，给汤家的成员找回面子跟场子，始终淡定！淡定的让人感到可怕！

　　“汤维清，何必这样欺负小孩子呢？你若是想给家里的人报仇，我们羿家接着便是。”

　　中央大街的另一个方向，再次响起了新加入人员的喊话。

　　羿立不需要回头也知道，这是当日被汤维清一招，或者说是半招击败的羿变！羿家年青一代最强的武者！也是当今岚海年轻武者第五名！

　　羿家的年轻人，看到羿立带着不少羿家成员赶来，脸上纷纷浮现出了安心的神情。

　　汤维清双手很是随意的背在身后，面对赶来的十几名羿家武者再次淡淡一笑，他把头轻轻摇摆：“我若真想为难他，自己出手便是，就凭你这通海期中期的实力？根本拦不住我。”

　　羿变面色变得僵硬，当日在羿家！自己的枪剑战诀，连对方的金钟罩大气功防御都不能打破，现在对方吸纳大地赤融弱火脉的力量，成为进入六锁境一期，自己加上带来的这些人，也不是他一个人的对手。

　　现在怎么办？……羿变沉默的握紧了双拳，怎么办？如果我有羿星那样强大，该多好啊……

　　汤维清不去看羿变的沉重面色，将视线再次转移向羿立，继续着他那风轻云淡的调子：“今日这事情，谁对谁错本就不重要，我们两家都看对方不顺眼，凑到一起定然会出现这种情况。我既然出现在这里，自然也不会只是看着汤家吃亏，你们说是吧？”

　　羿立用力吸了口气，知道汤维清接下来要说的话，才是他这次出现的关键。

　　羿变盯着汤维清，恨透了自己的无力，身为羿家年轻的第一人，却偏偏无法照顾好羿家其他的年轻人！

　　“两条路。”汤维清竖起了两根手指说道：“第一，这位刚刚晋升为岚海年轻武者排名第十的人，同岚海年轻武者排名第九的汤维业打一场，结局不论输赢！我汤家今天就此罢手。当然，若是你们输了，还想要找回场子，便是羿变，你有兴趣出手，我们汤家也有接着，如何？”

　　“第二呢？”羿变冷冷的回问。

　　“第二？”汤维清笑了，他收起一根手指，用仅剩的手指回指着自己：“我一个人打你们所有人！”

　　羿变的眼角大幅度高频率的抽搐着，打不赢！汤维清，那可是六锁一期的高手！即便他不还手，只是施展金钟罩大气功，大家联手也没可能打破他的防御！

　　这哪里是选择？羿立也笑了，笑容像极了汤维清的那种自信，这摆明是要逼我打！没有足够的力量，就连是否动手的权力，都没有的自我把握啊！只是，为什么这汤维清，非要逼着我下场打呢？

　　仅仅只是因为我上次诱骗他跟我打赌而输掉了？所以才会逼我下场打斗？以此来报仇？

　　“羿立，不要去。”羿变急迈两步，横臂将羿立挡在身后说道：“汤维业跟汤维准不同，那人很早就进入到气海期，现在最差也是气海中期，你跟他动手，不可能打赢的。”

　　“哦？”汤维清的笑容中多了几分期待的味道：“这么说，你们是想让我活动一下筋骨？”

　　“变哥，不就是打一场吗？”羿立拍打着羿变抬起的胳膊，将那横在他胸前的铁臂压了下去：“我也很想领教一下，汤家的金钟罩大气功跟大金刚拳到底有多强。”

　　汤维清淡雅自信的笑容深处，浮现出一丝意外，早猜到刚刚打赢的少年，会很有勇气接着挑战，却没想到对方的态度，竟然是如此平静，这种心态……少见了！

　　“羿立……”

　　“变哥，虽然我也讨厌被人逼着打，但除非我父亲或者老祖亲来，不然咱们打不赢人家的。若是拼生死了，那也就拼了，我们明明还有很好的未来，就按照他的规则打一场，又如何？”


第140章 岚海第九

　　羿立的话令羿变跟汤维清同时动容，年轻人往往火气太过于旺盛，很容易冲动，眼前这刚刚成年的武者，竟然如此稳的住心态。

　　看来，以前还是小看他了……汤维清又一次重新打量着羿立，即便这孩子的武力不强，只是凭借这份气魄跟沉着，就有资格接掌羿家的下一任家主之位！

　　“你们的汤维业呢？”羿立很是随意的站着，令身体达到最放松，调整着战斗前的状态：“可以出来了。”

　　汤维清打了一个脆指，中央大街的尽头走来一人，他身高足有两米，肌肉粗大而结实，远远看去就像是一座小型的肉山铁塔在移动。

　　走近了，围观的人们再次发出一阵阵小声的惊呼，汤维业的前臂粗壮程度，恐怕比羿立那已经很是健壮的小腿，还要粗上一圈！

　　近距离观看，他更像是一座会移动的战斗堡垒！

　　这是岚海年轻武者排名第九？羿变倒吸了一口凉气的同时，眼睛也比之前大了一圈，这名武者自己也只是听过，并没有真正见过，只是知道他在十个月之前，一举突破进入气海期，随即便挑战了当时排名岚海年轻武者第九的陆绝铁，将他从第九打到了第十名。

　　传闻，汤维准之所以能够打赢陆绝铁，就是因为之前被汤维业重创的伤一直没好，才会输给对方。

　　羿变警惕的望着汤维业，我若是境界跟他相同，又有几成把握打赢他？这人随便一站，就会给人说不出的压力。

　　“羿立，别打了。”羿作提高的声音中透着一股不屈跟担忧：“这人身上散发着危险的气息。”

　　羿立扭头看着身体大部分位置还缠着绷带的羿作一笑，这小子虽然不是东西，但还没坏到骨头里去，羿家的家训总算他还记得，也不是彻底没得救！好！很好！

　　“就是你要挑战我？”

　　汤维业用他那铁塔一样的身形俯视着羿立，两条比常人大拇指还要粗的眉毛，随着眼眶一跳一跳，瞳孔中透着丝丝诧异，这武者的年纪看起来，怎么这么小？刚刚到达十六岁成年的年纪吧？

　　十六岁就已经到达了气海期？汤维业的两颗大眼球连连转动，便是汤维清也没有天才到这个地步啊！怎么从没听说过，羿家还有这样的一个天才？

　　羿立打量着汤维业，有一种面对巨大铁泥桩的感觉，这个对手……比想象的大！

　　“羿立……”

　　“好了，不要说了。”羿立抬手阻止了身后众人的呼唤，武者的兴奋在血液中跳动着，他盯着汤维业：“打赢了你，我便是岚海年轻排名第九了。”

　　汤维业转动的眼球中添加了很多差异，这个羿家的武者，竟然没有被自己的身形跟气势给压制住？

　　“大家向后退一下，给两人留出足够的空间。”汤维清面带微笑的指挥着所有人，视线却始终锁定在羿立的身上，没有半刻脱离。

　　汤维准的实力怎样，汤维清很是清楚，进入气海期这几个月，也是有过苦练的，并且也学过自己关于克制羿家武学的打法，对上同境界的羿家武者不该打输才对，怎么不但输了，而且还输的看起来这样惨，这样的狼狈？

　　必须好好观察！弄明白这其中的问题！汤维清保持着微笑，暗暗快速的思考着，这次派数组人外出找羿家的麻烦，就是为了检验我对羿家武学的克制研究是否正确，它关系着几个月后的两大家族之战，汤家武者的伤亡程度。

　　战斗的空间拉出，岚海年轻一代排名第九跟第十的两人，顿时成为了焦点中的焦点。

　　安静的长街

　　围观者纷纷屏住呼吸，怀着不同的心情，注视着长街中心面对面的两人。

　　往小里说，这是一场关乎岚海年青一代武者的排名之争。

　　往大里说，则是羿家跟汤家的争斗，虽然这并非是两家最高战力的对战，却也是年轻中的佼佼者，一场关于未来的家族战力对比。

　　输不起！在众人看来，这是一场谁也输不起的战斗！输的一方，代表的势力，也会因此一战而削弱气势。

　　汤维业看了一眼不远处受伤的汤维准，很快收起了轻视羿立的心态。

　　一拳击败汤维准？汤维业自信也可以做到，只是换成对手这么大的年纪时？对上汤维准根本不可能打赢！

　　如此年纪，一拳击败汤维准？定然是天才武者！通过对天才武者的对战，更加可以检验出，汤维清少主对羿家武学克制的研究，哪里还存在着瑕疵。

　　汤维业体格庞大，心思却非常细腻，转瞬间已经思考的十分周全，他看到羿立拉开拳架子的刹那，面色顿时一紧。

　　这拳架子……毫无破绽！汤维业皱眉，竟然可以把拳架子的起手式拉的如此漂亮？

　　汤维业偷偷看了一眼远处的汤维清，少主在观看，必须打赢！

　　注意打定！汤维业仰天深吸了一口气，平滑结实的小腹骤然臌胀成了圆球形状，随即腹腔囤积的气流翻涌而出，发出一声怒吼，似熊，似虎，震耳欲聋的咆哮带着蛮横的刚硬。

　　怒吼如雷，令人感受到他全身真气的澎湃，随时都会爆发出来。

　　气海后期！并非传闻中的气海中期！而是气海后期，气海无边！众人皆惊，气海前期被称之为破海，中期被称之为铸海，而后期则是令气海无边，海无边际，真气无穷无尽！

　　势！随着汤维业的一声爆吼，被整个提拉了起来，围观的人们都能够感受那逼人的威压。

　　汤维清站在远处，脸上露出满意的笑，争势！立威！这是武者进入更高层次之后，对战时必须尽量控制的战法，在真正动手交手之前，先用语言或者行动，来压低对方的气势跟战意，令对手无法在战斗中发挥出全部战力，更没有机会出现超水平的释放！

　　从而！强势的碾压性打垮对方！

　　怒吼声还在继续，汤维业已经发动了攻击，他的大脚掌向前迈出，重重的踏击着地面，每一步都是那样坚实，又格外有力，硬土压出的地面，被踩踏的尘土漂浮到脚腕的高度。


第141章 流星落

　　连续四步踏击，汤维业已经冲到了羿立的面前，这四个踏击，每一次都如同一头成年的犀牛甲兽，在发疯狂奔产出的声音，一声比一声更加响亮，一声比一声更加充满了无敌的气势！

　　咚、咚、咚、咚！四次如同战鼓的震动，冲击着在场每一个人的心神，也绽放出了汤维业这肉山一样的躯体，是多么的强壮有力。

　　第四次踏击地面的巨响砸入众人胸中，令很多人都升起了一种相同的感觉，眼前这个肉山铁塔一样的移动堡垒，是无敌的！

　　汤维业一动手，便把气势提升到了极致，他双臂伸展，如大鹏展翅，手腕翻扬掀转带的气流呜呜乱响，肩膀带动手肘，令两颗巨大的拳头向内画圆砸夹，轰向了羿立的脑袋。

　　大金刚拳之双龙戏珠！

　　刹那，汤维业感觉自己就是一尊降世的金刚，这一击是他出道以来最完美的一击！攻击范围不但辐射的极大让人难以躲避，力量也远比汤维准浑厚五倍不止！

　　羿立感受着刮面的拳压劲风，体内的血液开始沸腾兴奋，面对汤维业凶狂如雷的拳术，体内气海真气翻腾急转，拉开的拳架子几乎保持不变，前后分开扎马而坐的姿态微微下压，呈现‘抱元守一’的姿势，手臂由下而上一拳冲起，似火山爆发喷出的岩浆巨石，又像是神人开天，双臂撑张，两拳齐出！同二龙戏珠硬碰硬的撞击在一起。

　　滚石倒转的一拳！羿立尽展刚硬！毫不示弱的同汤维业大金刚拳的二龙戏珠打在一起，让人难以预测是滚石凶，还是龙珠强。

　　轰轰！

　　四个拳头相互碰撞，掀起博大的肌肉骨骼跟真气波及的声响！汤维业拳头庞大，好似一口巨大的铁锤，比起羿立的拳头足足大了数倍，几条粗壮的大筋盘转在汤维业的巨拳上，显示着可怕的硬朗。

　　可，羿立的拳头皮肤紧绷，融合了大金刚拳的滚石拳，令手背的肌肉凝聚堆积在一起化为一个平面，瞬间显化出高度凝聚的爆发力。

　　这一刻，绽放出两人的真正战力！羿立拳术功法优秀，汤维业气海后期直达海无边境界，占据真气豪猛优势，令人看不出这两人到底谁处于下风。

　　四拳对轰，羿立的沉腰坐马‘圆石马步’维持不变，整条脊椎似弹簧遭受重压，微微上下晃动，十根脚趾扣住地面拉动着脚腕一起扭动，令脚底同地面发出吱吱的摩擦声，坚土在这扭转钻探中向两旁翻卷。

　　这一次对拼，汤维业用上陆家的轻功，提升大金刚的冲击威能，令每一步都变得那样坚实，在别人看来或许是笨重的，在羿立看来却异常轻盈。

　　轻功！从来都不只是轻身提纵，它是用来令武者对轻重变化的控制，没有轻？又何来重？那踏地极重，也是在借助大地之力，而并非别人只看到的巨拳。

　　羿立用的也并不只是融合了大金刚拳的新滚石拳，对拼之中，腰腿扎踏拧转，则是融合了陆家轻功跟无定飞轮大气功的瞬步‘百转震崩脚’，配合着拳臂之力回击硬抗，那远超自己真气的海无边！

　　羿立气泉比别人膨胀大了极多，破开的气海也比寻常气海大了很多，比起气海后期巅峰海无边境界的汤维业，却并不占什么优势。

　　百转震崩脚以地为心，拿腰做轴，体内真气在这条连成一片的经脉上旋风般自转内绞，最后随着那钻踏大地之际，将对方的力量裹入其中，传导进入大地，同时将反震威能借大地之力回转升拉钻击，送入新滚石拳中。

　　这种战法，羿立平日里也只是十次练成三次，在强大的压力下终于完美绽放，把本只是横冲猛打的新滚石拳，加入了高难度技巧，施展出惊人的必杀一击！

　　羿立的真气连转发劲，胯下‘圆石马步’在如簧的脊椎弹动一下连连运转，将力的发挥到达了新滚石拳的极致，反击之力令对手感觉，拳头便是一块滚动的巨石，在进行无情的碾压。

　　四拳碰撞，汤维业两拳再也无法前进半分，还能感觉到一股怪异的力量翻转碾压回来，凝聚在拳面上的大金刚拳真气都要被撕裂扭转！

　　怎么会这样？他身体强壮如塔，远比寻常武者的身体更加强壮，便是汤维清都对这身体多次称道，如今却有败退之向！

　　“啊啊啊啊啊！给我开！”

　　羿立肩颈两条肌肉高高鼓起，连声狂吼中，双臂喷张直冲，将汤维业的拳臂彻底震开，好似出生于混沌中的神人，完成了这次开天！

　　气势！逼人！

　　汤维业两条手臂被震开，脸上现出极度不敢相信的惊讶，海无边的层次竟然被一个破海的孩子给震开了？这用的真是滚石拳吗？我的大金刚拳臂灌注真气运转施展起来，便是壮年人拿着铁棍用力抽打，也不能将它打碎，怎么这小子的滚石拳，就破开了我大金刚拳？

　　刹那间，汤维业灌注在双臂上的大金刚拳完全散去，他粗壮的大脚蹬踏地面带动强壮的身躯高速后退。

　　来时如犀牛甲兽，退时似猿似鱼！

　　羿立瞳孔收缩，知道这是汤家不少人，都学会了陆家的轻功，弹簧般的脊椎随着膝盖弯曲弹射，跨步直追，高举破天的两拳平行砸向汤维业雄壮的双肩。

　　汤维业听到砸落的呼啸拳风，双臂匆忙灌注真气，一式金刚拖塔将两条手臂高高举起，将各个角度死死封堵，不给羿立拳头落下的缝隙。

　　羿立看到封闭的拳路，两个拳头不做丝毫停留的硬砸，四个拳头再次碰撞，博大的暴击声又一次掀起，汤维业只感觉两条手臂酸麻无力，强壮的身躯向下一蹲，一式‘铁板马’稳住身形，就看到羿立的身躯高高跃起！

　　不好！借力！汤维业感到双拳压力陡减，顿时明白羿立这两拳根本不是为了伤人。

　　羿立两臂砸落一式‘双落石’，受到反击碰撞之力，两脚一垫！接着反冲之力高高跃起，身体在空中一个翻转，一脚踹蹬下去，将空气完全踹的爆开！

　　神似飞鸟，腿如流星！

　　‘滚石拳必杀绝技，流星落！’

　　一瞬！汤维业彻底反映了过来，这是羿家滚石拳几乎没有机会施展的废物绝技，流星落！这一脚踏出，自己之前掀起的气势，已经被彻底踢爆到消失！


第142章 岚海第九

　　生死时刻，汤维业双手握拳成锤，自下而上似瀑布倒卷，长河回流之势，汤家大金刚拳绝技‘破天式’，在他的手中发挥的淋漓尽致，精准的砸在羿立踏下的脚掌之上，挡住了这必杀的‘流星落’。

　　“流星……再落！”

　　羿立仰天长啸，借着拳脚碰撞之力，越到更高之处，第二脚闪电般踏落而下，死死笼罩汤维业，不给他躲避机会。

　　比第一次流星落更加豪猛的落击！汤维业只感觉刚刚的‘破天式’打出，肩膀至今还酸软无力，无奈只能举起另外一条手臂，再次轰出一拳。

　　“流星三落……”

　　羿立的声音，仿佛砸击胸口的大锤，令汤维业充满了无力，两条手臂都没有完全恢复过来，单臂如何同大腿对战，匆忙之间两臂交叉高举，手肘暗暗转动！在别人看来是一式‘金刚架梁’，暗中却藏着‘金刚剿杀’！只要将对手架住，手臂转动，便是铁棒在其中，都会被生生扭弯。

　　砰！

　　脚臂碰撞的一刻，羿立的喊话再次响起：“群星落……”

　　汤维业还没有来得及进行剿杀，羿立的第二只脚已经踹了下来，第三脚，第四脚……第十脚……纷纷跟着砸落了下来。

　　漫天的腿影，汤维业抬逼阻挡，也无法彻底封锁脚影落点，能挡住的攻击十不足一，如果说流星落只是往日夜空下的一颗流星划过长空，那么群星落则是当日天地大变时的景象！末日重现！

　　羿立发动群星落，脑海中闪现出当日在天地大变之时遇到的场景，两条腿踏出的越发快狠。

　　一脚、两脚、三脚！汤维业高举交叉的双臂，散开了……

　　四脚……五脚……六脚……七、八、九、十……重踏潮水一样的砸落在汤维业的手臂，肩膀……胸口各个部位……一击勾挑更是将他挑的向后倒去，重踏群星落劈头盖脸的踹在对手的身体多处位置！

　　咔嚓……

　　骨头断裂！众人顿时再惊，汤家的金钟罩护体大气功，号称岚海第一防御气功！竟然被羿家的小辈，使用滚石拳给打的崩解？无法再保护武者？

　　汤维业倒飞出去，强壮的身躯撞击在巨富楼的豪华门板上，将门板给生生的撞碎，身体退入巨富楼客栈一层的大厅，将两张酒桌给撞翻在地，饭菜更是洒了一地。

　　他倒在地上，立刻想要挣扎的站起，瞬时牵动了身体的伤势，尽管硬闭着嘴巴，血渍还是从唇角渗透了出来，令那厚厚的嘴唇变得格外鲜艳。

　　怎么会？怎么可能？

　　汤维业跟几乎所有观战人的脑海中，同时升腾着无法相信的震惊。

　　气海初期对战气海巅峰的海无边境界！

　　滚石拳，对阵金钟罩大气功跟大金刚拳！

　　绝对优势的一方，竟然败了！而且败得这么快，这么惨……

　　赢了！赢了！赢了！

　　羿家众人兴奋的望着羿立，虽然眼睛里也尽是无法相信的震惊，却也掺杂着大量的喜悦，羿立！如今，成为了岚海年青一代排名第九的武者！

　　汤家的人面如死灰，还是不能相信看到的战斗结局。

　　汤维清淡定的脸颊，终于出现了一丝淡淡的诧异，这么强？战斗开始到结束，连羿家的绝学都不用？就打赢了？他是羿家的绝学没有练好？只有滚石拳练得好？还是不屑用？刚刚的滚石拳，好像跟羿家传统的滚石拳有些不同，很小的变动，却令整套拳术的威能得到了极大提高！这么拳术，是谁修改的？

　　羿立感应到汤维清如刀子的视线，像是要刺穿自己的身体，把自己看个通透一般。

　　“立哥！强啊！真的打赢了啊！”

　　羿云不顾众人的惊讶，第一个跑近羿立，兴奋的先是来了一个熊抱，随后一脸得意的看着那群从表情看来，好像死了亲爹的汤家人。

　　不可能输，不可能会输的啊！

　　汤佳不停的摇着头，无法接受这样的结果，刚刚还盼着羿立被汤维业暴打一顿，给自己出口气，怎么转眼间变成了这样？汤维业那些专门针对羿家的武学，不是由维清少主亲自传授的吗？怎么会输呢？

　　“气海后期……气海无边……海无边……”羿变口中轻轻念叨：“这样的实力，恐怕不只是岚海年青一代排名第九吧？至今岚海年轻一代，除了我们前五之外，没有人谁渡过了寻真期，气海无边便是最强的存在，这汤维业之所以没有继续挑战前面的武者，恐怕就是因为不想过度暴露实力吧？不然，他完全可以挑战汤家在岚海排名第六的年轻人了。”

　　汤家……羿变脸上没有其他羿家成员那么多的兴奋，他看的是岚海年青一代的排名，汤家的年青一代太强了！一、三、四、六、八、九的排名都是汤家的！一共十人，汤家占了六个！

　　“汤维清，记得你之前的承诺！”羿云提高了嗓音，令巨富楼客栈所有观战的人都听的清清楚楚。

　　汤维清疑惑的面颊恢复了最初的淡定自信，唇角勾抹着自信的笑，这羿家的孩子还挺精明的嘛，知道高声喊话，令其他人也都给作证，我做是留下你们继续找麻烦，就会令我不再占理。

　　“呵呵……”汤维清淡淡一笑，这次就是为了试探羿家的武学，也实验自己这半年来针对羿家武学克制的研究方向，是不是正确，还真没想到反悔什么！只是……

　　汤维清的视线再次落在羿立身上，脸上自信的笑容也又一次流露出疑惑，最后的流星落跟群星落两个大的武技招数，那是纯粹武道意识跟技巧的关系，击败了汤维业，可以理解为这孩子对武学的领悟，还在汤维业之上。

　　最初的硬碰硬……那是武功品阶跟真气境界的正面硬撼！没有花巧可言！谁强便是谁强！维业不该在这里输才对啊。

　　汤维清连连打量着羿立，听说陆家有个孩子在天地大变之后，武道实力连连突破提升，好像是得了什么奇遇，难道眼前这个羿立也得到了什么奇遇？上次见他不过是半年不到的时间，他只是气动初期的样子，现在气海期了……提升的太快了！


第143章 岚海第二的约战

　　奇遇……汤维清喉结上下蠕动吞咽口水，暗暗猜测，难道真的有奇遇？还是以前的他都只是在掩饰？羿家从最开始，就将羿星跟这孩子都列为重点培养？羿星在明，他在暗？至于气动初期？若是能够寻到隐气丹，也确实能够令人对其实力产生错误的判断。

　　算了！在这个时间点继续打探什么，很容易令对方有警惕的想法！回头找个时间把曹慧叫来，问问她不就都知道了吗？她好像还欠我们汤家欢愉烟坊不少银钱的样子，想来她会老老实实交代的。

　　“汤维清！这就是你给咱们汤家的特训吗？”

　　充满了挑衅，质问口吻的喊话，陡然在汤维清来的方向再次响起。

　　众人第一时间被这狂傲的挑衅质问给吸引，听声音是一个年轻人，话里的意思好像还是汤家的成员，怎么会在这个地方，公开挑衅汤维清？

　　汤维清听到质问，面上淡定的笑容没有丝毫变化，他回头看着走来的青年：“维磊啊，你怎么到这里来了？我记得，今天你的任务不是中央大街吧？”

　　汤维磊？羿立眉毛扬起，这个名字以前在家族中见到汤维清时，就听他提起过，那次是因为汤维清以金钟罩护体大气功硬接羿变的枪剑战诀之后，随口提出的名字！之后询问了一下其他人才知道，这个汤维磊是岚海年轻第二人！

　　“我怎么不能到这里来？羿家的人，有人会是我的对手吗？”汤维磊眼睛里的高傲连汤维清也看不上：“别以为你比我走快半步，抢先进入到了六锁境，汤家的家主之位就一定是你的了。再说，你现在也还不是家主，我爱到哪里就到哪里，这个你管不着！”

　　汤维清扬了下眉毛，这么轻松就打赢了？汤维磊这次挑衅的对象，按照安排应该是对上了羿家的一名通海大圆满的长老，既然他可以轻易打赢，为何维业这边会败的这么惨？维磊的对手应该是一名经验丰富的对手！比羿立更加难缠才对！难道，真的是羿立有什么奇遇？他的武功跟别人不同？可，刚刚的观看，没有什么奇特之处。

　　“汤维清，这就是你的计策？一下子伤了我们汤家两名年轻高手！你负得起这个责任吗？”汤维磊大步走来恶目瞪了汤维清一眼，视线立刻转移到了羿立的身上，语带挑衅的说道：“小子，是你打伤我们汤家的武者吧？”

　　羿立看了看汤维清，又看了看汤维磊，顿时笑了，看来每家的内部情况都差不多，羿家的人为了家主之位，时常相互内部较劲，这汤家的情况可能更加恶劣，汤维磊在外人面前，也时刻针对汤维清，恐怕汤家的内部也斗的很厉害吧？家主这个座位啊！真是谁都想去坐一下！

　　“我跟你说话呢，你听不到吗？”汤维磊怪眼一翻，脸上显现出了不耐烦的脾气。

　　羿立收回思考，打量着汤维磊，这人身体细长瘦高，可以说没有三两肉的身体，腿长臂长，倒是有些像丛林中的猿猴，鹰勾鼻子配上高高的颧骨，令那本就不好看的脸，又多了几分阴狠的戾气。

　　“是我。”羿立平静的答着，全身放松到了最适合战斗的战前状态，眼前这汤维磊一看便是好战之人，很可能说不上两句话就会动手！此人恐怕已经通海期大圆满了吧？跟他交手，断无取胜的机会！唯有依仗轻功逃离……只是……现在羿家太多人在这里，真的要逃了，他可能会将其他人作为目标！

　　麻烦，真的很麻烦！羿立的余光一扫旁边的汤维清，心中顿时一喜，还好有这人在！也还好这个汤维磊跟他不对付，想来只需要几句话，就能够转移视线吧？

　　“我打的，你不满意吗？”羿立抬手一指汤维磊身后不远处的汤维清：“他答应过，只要我下场跟汤维业对打，不论胜败，这次的事情就这么过去了。难道，你要违抗你们汤家未来家主的命令？”

　　“未来家主？”汤维磊眼珠子向上一翻，令两只眼睛只剩下了眼白，他那有些泛黄的眼白看起来，此刻看起来格外恐怖，略微发紫的厚嘴唇将一口唾沫吐在了脚下：“呸！谁说他就一定是汤家的下一任家主？我汤维磊才是！”

　　羿立乐了，很好！汤维磊公开表示不服汤维清，汤维清面子上也过不去吧？作为下一代汤家的领导人，这种时刻……

　　“小子，你先别乐。”汤维磊泛黄的眼白一转，黑色眼球又盯住了羿立，瞳孔中尽是嘲弄的目光：“别以为我不知道你想干什么！挑拨我跟汤维清对抗是吧？那是我们汤家关起门来自己的事情，我打死他，他活该！他打死我，我还是不服！但，在内斗之前，我要先给我汤家被打的人，找回场子！这个，别说汤维清，便是家主在这里，我也一样会抗命！”

　　羿立发现汤维清双手环抱在胸前，一副完全不在意汤维磊对抗的表情，眼睛深处闪烁着满是期待的目光，期待汤维磊出手，再看一场打斗的味道。

　　果然……羿立暗叹，哥哥说的真没错！这世上没有人是笨蛋，把别人当笨蛋的人，往往自己就会是笨蛋了！这汤维磊不上当，头脑还是很清晰的！

　　“什么也别说了！我让你三招！”汤维磊抬起三根手指蛮横的看着羿立，完全不给羿立商量的余地：“出手吧！”

　　对阵岚海年轻一代第二武者？羿变面色收紧，知道不能在继续沉默下去，他迈步向前：“汤维磊，你一个练武多年的人，欺负一个比你小好几岁的孩子，你丢人不丢人？来来来，我来跟你过过招！”

　　“你？”

　　汤维磊一皱眉，鼻子上折起十几条沟壑一般的皱纹，眉角配合着面颊组成了很是不屑的神情：“你不是我对手！还是省省吧！”

　　羿变咬了下嘴唇，通海境大圆满的对手啊！汤家还真是运气，天才一个接着一个！这汤维磊的年纪虽然比汤维清大了一些，却也还算是天才了！也是被评定为有机会突破到六锁境的武者啊。


第144章 我只出一拳

　　“怎么？不跟我动手？看不起我？”汤维磊消瘦的身躯挺直：“如果，你不跟我动手，那我就把你们羿家在场的所有武者都放翻！”

　　羿家的武者集体向后退了一步，明晰的感觉到了汤维磊身上释放出的战意，绝对不是随便说说那么简单。

　　羿变回头看了一眼身后的羿家众人，沉声说道：“你们先退，这里我来拖住他……”

　　“凭你？”汤维磊脸上的不屑越来越多，高傲的眼神盯着羿变，仿佛在盯着一只不起眼的爬虫，通海期大圆满的实力，足够让他有资格流露出这样的神态。

　　羿立盯着汤维磊高傲的面颊，不甘心……不甘心就这样被别人逼着打啊！力量，如果有足够的力量，我可以打赢羿战宇，也能够不被人逼着做这做那！即便刚刚打赢了汤维业，我都没有任何的开心！那是被汤家逼着打的啊！

　　可现在……羿立看了一眼站在最前面，打算硬撑的羿变，心中轻叹了一声，真的不能让羿变上，他目前是羿家年轻最高战力，若是真的突然发生什么羿家跟汤家的大型争斗，他能够发挥的作用，远比在这里硬抗汤维磊大多了！而且，他受伤恢复太慢，我受伤却不必怕这个问题，我有天庭药气！

　　“羿变，还是我来吧。”羿立手掌搭在羿变的肩膀上，将他向后拽拉着：“汤维磊，跟我打完了，今天的事情，是不是就算结束？不会你打完之后，你们汤家又有其他人跳出来要跟我打吧？”

　　汤维磊高傲的面颊闪出微微的诧异，本只是想借此机会发飙，把羿家的人全给打一顿，没想到这个羿立竟然真的敢跳出来应战。

　　“有意思，真的有点意思。”汤维磊的笑容，远没有汤维清那样好看，高高的颧骨令他的笑容始终带着三分的戾气：“跟我打完之后，今天汤家不会再有人跟你对战了。”

　　“你说了算吗？”羿立打量着汤维磊，脸上的表情充满了不信任：“之前，你们汤家未来的家主汤维清也是这么说的，事后还不是跑出一个你来？”

　　汤维磊眉骨上那略微有些发淡的眉毛跳动着不满的味道，他回头看着汤家的其他人：“我跟他打完了，你们谁还敢跟他打？”

　　汤家的人把视线都放在了汤维清的身上，羿立看到这一幕暗叹，汤维清倒是有我哥哥当年几分风采，我哥还没受伤时，便是长老都会按照他的决定去做，这汤维清虽然没有压服汤维磊，却也压服了其他所有人。

　　汤维清笑着耸了耸肩膀，如果汤维磊跟羿立交手，还是无法从他身上看出更多，自己并不介意再有汤家的人继续上前战斗。

　　承诺？约定？汤维清笑容中透着几分不屑，这世上的强者，是不需要跟弱者将什么承诺跟约定的，只有弱者才会去要求约定跟承诺。

　　“汤维清，我让你看看！你苦心培训的汤维业，跟我有多大的差距！”汤维磊消瘦的面颊杀下一显，给人刀锋出鞘的逼人气息：“我只出一拳！小子，你只要能接下我这一拳，这场战斗就算完毕！”

　　一拳？不是让我三招吗？羿立调整着呼吸，没有去问对方为何突然又修改了规则，武者的圈子永远都是这样，强者制定规则，弱者只能遵守执行，哪怕强者不停的修改规则，弱者能做的也仅仅只是口头上无关痛痒的谴责罢了。

　　羿立感觉到汤维磊一瞬间便将精力都集中到了自己身上，那气息令四周的环境都没有了生气，眼中只有这岚海年轻一代第二人！

　　战斗一触即发！汤维磊干瘦的身躯发力急抖，似蛮牛在抖落身上的虱子，又像是白鹤在煽动羽翼，肩胛处的两块骨头啪啪作响好似雷鸣，好似凭空要掀起一阵旋风，展现出博大的气势。

　　突然而来的变化，在场之人神情无不换颜，这猖狂干瘦的武者，真要动手的一刻，气势竟然比汤维业还要逼人，还要强大！

　　羿立挑眉，这汤维磊并没有因为实力远胜自己过一个大境界，就小看自己，真正战斗起来，依然还是全力施展！

　　汤维磊一式金刚伸腰的提势，将自己大半的武力都展露出来，羿变的面色已经难看如烧过柴火的死灰，凝重，凝重！

　　提势并没有立刻停手！汤维磊反借这提势到顶点的刹那，大步迈前也不施展任何武技，只是开启金钟罩大气功将身体护住，进行着最简单的冲撞！抢身到距离羿立不足三米的位置，才将手臂一抬，右拳尽灌而出，一式‘金刚抓雷’全力轰出，声似木棍抽被炸响在而起。

　　汤维清唇角掀笑，这汤维磊实力远超羿立却还在战斗时耍小花招，一拳？确实只出一拳！但在这一拳之前，却先用大金刚拳中的金刚伸腰提势而起，随后才是大金刚拳金刚抓雷，夹势而起，仿佛那肩胛骨的脆响，都被他抓在了手中。

　　羿立瞬时便感觉到拳风压面，这金刚抓雷的真拳未到，被砸压的空气已经化为拳风先到，激的头皮都在隐隐发麻颤抖。

　　在他看来，这金刚抓雷不再只是原来的拳术，真正强大的并非只是那刚猛无边的拳力，反倒是其中裹挟的气势。

　　汤维磊这一拳打出的刹那，正是他两片肩胛骨因为蠕动发出脆响的一刻，抓雷的金刚拳仿佛真的将这脆响拿捏在手中，让人有一种错觉，他连无形的声音都能抓住，这世上还有他这拳头打不破的存在吗？

　　抓声而掷的威势，被汤维磊的金刚抓雷诠释出来的真意，也将他的势！拔到了一个不可超越的高峰！羿变看到这一击，甚至连反击思想都要崩溃，在他看来，这就是完全无法对抗的敌人！

　　汤维磊这一次出手的气势，令几乎所有人都感觉到，他便是掌握一切的金刚，气海期真正巅峰的武道轰击！

　　这就是通海期大圆满的攻击吗？太强了！羿立脑海中快速蹦出一个惊叹，躲避？不能躲避！在这里，还是不要暴露轻功的好！汤维清不停找人挑衅羿家，恐怕也是想试探羿家的底！我不能让他知道我的轻功！


第145章 打掉牙齿

　　不能躲避，便只能硬撼！羿立硬生生打灭掉闪避的想法，扎马沉腰，两拳骤然平推内压彼此成对撞之势，弯臂取肘，同汤维磊打来的拳头撞击在了一起，正好形成夹击！同时撞击金刚抓雷，要将这一往无前的拳头，给生生夹停下来！

　　气海初期的武者，硬撼通海期大圆满武者！

　　什么？围观的人同时惊呆，不搏命躲闪赌一次，还要硬战？这是找死吗？

　　砰！三拳对碰，撞击声如同翻倒的马车，激起的拳风令两人长发向后倒飘，冷风瞬时吹拂双方面颊。

　　“你挡不住的！”

　　汤维磊腰马合一，将轰出的拳头发力前送，炸开羿立双拳，长驱直入轰在他的胸口！

　　与此同时，羿立双拳被炸开，身体向后倾斜，融合了金钟罩大气功的战盾护体大气功行遍全身，皮肤在真气的行走下连连收紧，将本就紧绷的肌肉捆的更紧，他的左脚一式刀盾铁卷中的拔刀术，以脚刀的方式演化出现，带起无可匹敌的炸劲冲向对手的下颚！

　　拳脚相换？汤维磊面流冷笑，我通海期大圆满的金钟罩大气功护体，你便是施展刀盾铁卷也无法破我的防御！看我一拳打废了你！

　　电光火石间，汤维磊横下狠心，前冲身躯不做任何停止态势，任由羿立一脚蹬踏过来，金刚抓雷的轰击继续前进，两股刚猛的力量，随即轰在了他们各自的目标之上。

　　砰！砰！咔嚓！咔嚓！

　　拳击，脚踏的碰撞声响起同时，骨头断裂的声音也响了起来，羿立的身体如同之前被他打飞的人一样，宛如失控的马车一般，高速的倒飞出去，任何阻挡他的物体都被撞向一旁，后背结结实实撞在街边间房屋的土墙上。

　　能够遮风挡雨的土墙，却挡不住羿立这倒飞的冲击力，在稍作抵抗之后，便发出轰隆倒塌的呻吟声，让他全部进到了深处。

　　还没有倒塌的部分土墙上，都是鲜红的血液，人们看到这一幕，便知道那还在烟尘中没有爬起来的羿立，受伤了！被汤维磊，一拳给打的吐血了！那么刚刚的骨骼断裂，应该也是他吧？

　　羿变纵身跃入墙洞去寻羿立，心中暗暗担心，这一拳没有将他后背的骨头都给打断吧？那样的话，羿家刚刚出现的天才，就又废了！若是那样的话，家主大人恐怕再也无法冷静，无法第二次接受儿子被人打废吧？会第一时间发动家族大战，为儿子报仇吧？

　　羿变寻找着羿立，中央大街上的观战者们，感叹着通海期武者的强大，刚刚还威风无比的羿立，还不是……

　　咔嚓……咔嚓……咔嚓……

　　观战的人们同时一愣，这硬物碎裂的声音，现在好像是……来自汤维磊的……嘴巴！

　　啪嗒……

　　一颗乳白色的块状小物体，从汤维磊的嘴里滑落到地面。

　　牙齿！那是牙齿！眼尖的人，第一时间看清了那是什么，汤维清掉牙了！他挨了羿立的那一脚，被踢的掉了一颗……等等……不是一颗！还有白色的块状小物体在掉……

　　两颗……三颗……四颗……九颗……

　　羿立一脚踹下去，踹掉了通海期大圆满武者九颗坚固的牙齿！

　　怎么会？众人都是一愣，汤维磊就算被人打掉了牙齿，也可以把牙齿吞到肚子里，不任由鲜血跟牙齿从嘴里流出来才是啊！这多么影响他取胜之后的威势？

　　下巴被羿立一脚给踢断了？这怎么可能？汤维清淡定的面颊，首次显现出了不淡定，汤维磊可是通海期大圆满境界，一身金钟罩大气功更是修炼完成了两句口诀，理论上便是羿变的全力一击，才有可能造成这样的伤害才对啊！

　　刚刚那一脚之中，到底暗藏着什么玄机？汤维清眯起眼不去管汤维磊，视线转移到了那破开的墙洞处，有问题！很有问题！

　　“呸……”

　　汤维磊将嘴里的鲜血跟断牙都吐到了地上，消瘦的面颊更显阴狠，眉宇间压抑不住那被人打伤的怒意气息：“羿立！你敢伤我！找死！”

　　羿云在羿立受伤的一刻，就注视着汤维磊，听看到对方又要动手，身体一闪挡住了羿立穿透的房屋洞口。

　　汤维磊跟汤维清同时一愣，刚刚羿云的移动方式，很奇怪！而且，也很快！羿家什么时候，有这样好的轻功了？这小子的实力，竟然也是气海期？羿家刚刚完成成人礼的一代，竟然不止一人达到了气海期？

　　这可不是好消息！汤维清面上首次露出杀机，在这里就除掉他们？大不了，这个时间就发动两大家族的死战？万一，羿家的高层也都有羿立跟羿云这样的武技……开战对我汤家不利啊！忍！要忍！因为天地大变的关系，我在岚海已经又找到了一条地脉！它可以助我打开六锁的第三锁！

　　到那一刻……便是你们羿家的武学真的有问题，也不需要担忧什么！汤维清大脑快速的做出思考，不过……在这之前，还是要把这个羿立给抓回去，在羿家来要人之前，看看能不能逼问出什么有用的东西。

　　想到就去做！汤维清脚下发力直冲羿立受伤的房屋。

　　“汤维清！”

　　中央大街上方突然响起一声充满了极端愤怒的咆哮，巨大的杀意带着凶暴的空气炸响上直扑而下。

　　六锁境的高手！汤维清感到杀意急忙停步，金钟罩大气功灌注全身，一式大金刚拳破天直冲而起，同轰然砸下的流星落冲撞在了一起。

　　轰隆！

　　汤维清脚下的大地微微一颤，那坚硬的土道被冲击的处处龟裂，他借着这股碰撞的力量急速飞退，同时运转真气驱除着入侵手臂的真气。

　　好强！竟然一击就让我受了轻伤？汤维清飞退看清来人是羿长风，心中更是惊讶，按照家主给出的评价，我跟他应该是相等的战力，怎么他这一击显示出了胜我一层的威能？看来，羿家真的有问题！

　　好！好好！没想到，羿家这一年也在发展呢！汤维清脸上露出冷笑，即便你不让我抓羿立，我就没有办法，知道你们羿家的秘密了吗？你们还不知道，曹慧在我汤家吸食欢愉烟吧？


第146章 强硬

　　“羿家主，今天这一掌，我记下了，来日我会加倍奉还。”

　　汤维清不做任何停留，话一出口转身带人就走。

　　“想走？你们伤了我儿子还想走？”羿长风低沉的声音在众人背后响起，他冷冷的看着汤家的众人，令汤家的众人都有一种自己是蛤蟆，此时正被毒蛇盯着的怪异感觉。

　　“羿变，羿立伤的如何？”

　　羿长风盯着汤家众人，不忘向房间中发问，心中暗暗懊悔，自己听到消息的时候还是晚了一些，导致自己赶来的也晚了一些，若是能够早些赶来，儿子也就不会受伤了！

　　“羿世伯，这是小辈之间的事情吧……”

　　汤维清刚刚开口，羿长风抬手打断了他的发言说道：“我羿长风绝对不能够承受第二个儿子被打废的噩耗！今天羿立若是被人打废！那么，家族之间的战争离开开始！你们谁也别想离开！”

　　“姓羿的！你一个长辈……”汤维磊张开满是鲜血的嘴巴喝道：“跟我们小辈……”

　　“你不是也比羿立大很多岁？武者的圈子，从来没有辈分，有的只有实力！拳头的硬度！”羿长风再次打断了汤维磊的喊话，展现着一名父亲在盛怒之下的强硬。

　　“老羿，你真当我们汤家没人？”

　　围观的众人听到这话，顿时感觉天要黑了。

　　今天这是怎么了？汤家跟羿家的家主，竟然都出现在了这中央大街？难道他们真的要在这里发动家族战争吗？这样不好吧？很容易殃及其他无辜的围观人员啊！

　　不少围观者，心中暗暗后悔，真不该看热闹不嫌事大，现在很容易被无辜的卷入两家的争斗。

　　“我管你汤家有没有人！今天我儿子废了！你们整个汤家都要陪葬！”

　　羿长风蛮硬的回应着刚刚出现的汤家家主汤绝雨。

　　汤绝雨看着满面怒容，好似随时要发疯的羿长风，暗暗也是头疼，有理智的羿长风让人讨厌，失去理智的羿长风让人害怕，他若是真的不顾一切开战，不在乎双方火并，最后便宜被陆家给占了，汤家恐怕要在火并胜出后，很是被动了，甚至可能被陆家给灭族。

　　“陪葬？”汤绝雨暗中头疼，嘴上却不能软：“就凭你？”

　　“如果，羿家家主一个人不够，那么加上老身……”

　　刁桂兰手持精钢拐杖，身后带着羿家大批成员出现在了中央大街，她手中的拐杖用力的向地面一戳，发动震人心魂‘咚’的一声，也透着羿家不惧死战的决心！

　　这个老东西居然还活着？汤绝雨看到刁桂兰，眼睛眯缝成了一条细线。

　　羿云听到刁桂兰的喝声，心中顿时一阵温暖，羿家内部虽然内斗不断，老祖也很是看着立哥不爽，但在这关键时刻，羿家人，永远是一家人！

　　“父亲……咳咳……我没事，就是胸口断了三根肋骨罢了……”

　　羿立有些虚弱的话从墙壁的洞口传出，剑拔弩张的众人同时一惊！

　　汤维磊知道自己那一拳没有半分留力，就算是打死羿立都可能！即便不死，现在也该重伤昏迷才对，怎么还能够开口说话？气息虽然虚弱，却没有重伤到不行的态势。

　　汤维清眼神更是疑惑，刚刚那一拳……便是我在气海后期，都无法凭借金钟罩大气功接下来来，他怎么做到的？有问题！有大问题！我要去找曹慧问清楚！

　　围观的人们更是傻掉了，那样的破坏力之下竟然不死？还说只断了三根肋骨？

　　汤绝雨疑惑的扭头看向汤维磊，用眼神在询问着，刚刚你那一拳，没有施展全力吗？

　　战败者，往往很容易被人忽视。

　　武者之间的战斗，往往只有胜利者，才会被人记住。

　　可，眼前！

　　岚海中央大街的这场战斗，真正吸引众人眼球的，反而不是以强大实力取胜的汤维磊，而是在众人思维里早已经被打昏，甚至已经被打废的羿立。

　　通海境大圆满的一记大金刚拳，足以将通海境后期的武者给打死了，对上一名气海期的武者？并不会比碾死一只蚂蚁难太多太多。

　　汤绝雨几名少数的武者，受到的精神震撼，远比围观的众人更加多出十倍甚至百倍。

　　只有真正达到过通海境大圆满的人，才能够知道何为通海！

　　寻真期，不过是找到形成气海后，新生成的一个大穴！

　　而这个穴道，跟普通的武者穴道不同，不是要么打通，要么打不通那么简单。

　　通海穴，是一个非常特殊的穴，它非常的长。

　　就如同是一条隧道，它在丹田上方，长度足有三寸长短！一个无比怪异的穴道！

　　通海期武者，每次将这穴道冲压破前进一点，都能够感觉到那种联通体内天地的感觉，气流爆发更是急速暴涨，而是三寸的通海穴都被打通，那种源源不断的真气冲击……

　　汤绝雨就是因为知道这个境界是多么出色，才会更加震惊，羿立这种气海镜的武者，是如何抗住通海境大圆满的一击，严格说只是勉强将他重伤，还不是那种濒死的重创。

　　羿长风的惊讶不比汤绝雨小，早知道这个小儿子身上有奇遇，却没想到这奇遇还是超过自己推测了，那可是通海期的一拳啊！

　　“好，很好！不愧是我羿长风的儿子！”

　　羿长风说出的话，一个字比一个字还要提高，就连耳朵的根部，都流露出一股子得意跟骄傲。

　　羿立看着中央大街两大家族剑拔弩张的对峙，暗暗计算双方胜负的机率，汤家还有一个六锁境二期的老祖还没有出关，真正生死拼杀，定然也会将他引来，羿家取胜的可能恐怕不足两成吧？能做的，仅仅只是将汤家重创到无力，令陆家捡了便宜，一统岚海。

　　现在，不是家族大决战的好时机！羿立快速做出判断，连忙说道：“父亲，我需要休养跟治疗。”

　　羿长风先是一愣，顿时明白了过来，这是儿子给自己带族人离开的台阶下，不然再这样继续对峙，一旦双方有一个脑子发热，可能就真的无法收拾了，现在还不是最好的开战时机！


第147章 彻底臣服

　　“汤家的，今天我儿子没废，需要休养身体，等我儿子养好伤，我再找你们算算今天的账。”羿长风开口打破了双方对峙阵营的沉默跟紧张。

　　汤维清眼睛随即一亮，这羿立有点意思啊！不但武道实力让人看不穿到底如何，便是临场反应的判断，也比太多人强大了。

　　汤绝雨紧张的心也有了舒缓，心中暗暗赞叹羿立的反应快，脸上却保持着家主的威严，他将宽大的袖子一甩，唇角斜拉而起，制作着冷笑：“如果羿家想要被灭族，我们汤家不介意帮你们一把。咱们走！”

　　有了羿立发言的台阶，岚海两大家族的成员，各自搀扶着己方受伤的人，转身朝着家族所在地方向走去。

　　刁桂兰走在家族队伍的最前方，不时好奇羿立到底拥有怎样的奇遇，面对通海期大圆满的一拳，竟然不死只伤，若是我有这样的奇遇，凭借我身后的修为，应该可以直接横扫岚海，一统岚海了吧？到时，我便是到了地下，见到死去的老头子，也能够抬起头跟他说，我帮他的家族进行了大发展！

　　羿玲也在好奇打量着羿立，很多羿家的老人都在猜测着，羿立到底遇到了怎样的奇遇，短短的半年时间不到，从气动初期到气海期，这根本是做不到的！面对通海期大圆满的一拳不死？这奇遇……恐怕还真不小！

　　世上，没有蠢货！众人都在猜测着，羿立身上的奇遇是什么，甚至有人开始将脑筋，动向了羿云等人。

　　夺取羿立的奇遇？羿家很多人想都不会这样想，那是会触怒家主的，与其那样做，不如学羿云跟羿刚还有孟鸿等人，这些人应该没有什么奇遇，能够达到如今这般实力，显然也是沾了羿立奇遇的光。

　　只要像羿云等人一样，能够从羿立的奇遇中沾点光，未来也会有个很好的发展啊！

　　羿家的人，各自怀着不同的心思，回到了家族领地。

　　“来人！快点带少爷去治疗。”

　　羿长风第一时间吩咐下去，整个羿家立刻开动了起来，提前赶回家的成员，早已经准备好了医疗队的担架，第一时间把羿立跟羿作各自扶上担架，急匆匆的赶向家族的医疗房。

　　羿立躺在担架上，暗暗打算等住进没人的地方，就从神武腰带中摸点药气出来吸两口，效果应该比家族给的疗伤药效果好很多。

　　羿长风带着众人回到大厅，众人按照家族中的位置各自落座，气氛比往日要紧张了许多。

　　“今天，汤家分四处不同的地方，跟我们家族的成员进行挑衅，说说你们的看法。”

　　羿长风一句话丢出，本来气氛便有些紧张的大厅，顿时变得更加凝重了起来，四处不同的地方同时挑衅，这绝对不是什么意外，而是故意了！

　　“难道，汤家已经要准备发动家族大战了？”羿索提出推测，随即又用力的摇晃了两下头：“应该不是！若他们真的要动手，不该在家主大人发怒之后，选择了退让。他们应该也没有完全准备好……”

　　众人纷纷点头附和着羿索的猜测，却没有人再提出其他的新想法。

　　“恐怕是试探虚实。”羿索接着神情带着几分严峻：“根据收到的消息，只有羿立这一支打赢了对方，其他三支都输掉了，而且还输的很惨。这个，真的让人很意外，以往双方实力相差不会有这么大，便是真的被打败了，也会让对手付出一定代价，这次却……”

　　众人看着家族最快速度整合出来的资料，凝重在脸上又添加数分，其他三路人被打的完全没有还手之力，甚至连让对手轻伤的能力都没有。

　　羿长风看着资料，喜跟忧两种神情在脸颊上快速替换，羿家三场大败让人不得不重伤，但在第四场中，羿立的战绩就显得格外突出优秀了！

　　“还好，这次有羿立给咱们羿家长脸。”

　　羿玲听到这话是由羿作的父亲羿杰口中说出，顿时怀疑是不是自己听错了，羿杰竟然在这个时间公开称赞羿立？什么意思？难道他要放弃争夺家主之位吗？

　　羿长风也是一愣，这话本该有羿索等人提出才对，怎么羿杰抢在别人前面说出来了。

　　“家主大人。”

　　羿杰双手微微用力一撑椅子的扶手，起身迈步来到大厅中央，双手抱拳朝着羿长风弯腰深深鞠了一躬说道：“老三，我以前不觉得自己比你差，甚至觉得比你优秀，但今天！当看到羿立的表现时，我才知道，自己真的不如你太多太多。”

　　羿玲看到其他人听到羿杰的话，脸上都露出了认同的神情，心中暗叫一声糟糕，绝对不能让羿杰臣服了老三，要臣服！也该向我臣服！

　　“老二，你这话说的太早了。羿作还年轻，只要刻苦练功，未来不见得就没有办法超过羿立。”羿玲笑着说道：“年轻人嘛……”

　　“大姐，不是这样的。”羿杰直起腰打断了羿玲的发言：“我佩服老三，不是因为羿立的实力，而是羿立今天的各种表现，维护家族成员的勇气跟担当。即便是小作对羿立往日那样不好，在这个时间点吗，他还是用身体挡住了羿作，为了而战。这一点，小作应该是做不到的。这说明……”

　　羿杰笑容透着几分自嘲：“老三，比我会教孩子，我服了！从今天起，我绝不会再参与家主的争夺，只会尽全力的辅助老三做家主，任何挑衅老三权威的人，首先要过我这一关！”

　　在场的羿家高层，发现今天令他们惊讶的事情太多了，先是羿立的强悍表现，现在竟然连一直有反心，想做家主的羿杰，都说出了不再争夺家主，要全新辅佐的话。

　　羿长风脸上先是露出诧异，随即露出感慨的笑，这个多年来一直跟自己做对的二哥，竟然会因为羿立的表现被折服，意外！羿立，今天这一切，都是因为自己的儿子，羿立的表现，才能发生如此巨大的变化。

　　羿索沉思的打量着羿杰，渐渐明白了对方的想法，除了羿立表现的出色外，还有便是羿杰在感谢羿立救下了他的儿子羿作，今天若不是羿立及时赶到，而且不计前嫌的对其进行守护，恐怕羿作就真的要被汤家给打废了。


第148章 家族最强

　　“家主，我认为家族应该对于羿立这次的表现，进行奖励。”羿杰双手再次抱拳朗声说道：“这些日子，羿立的表现大家都能看到，如果这还不值得奖励，会令家族其他成员寒心的。”

　　寒心？羿玲脸露冷笑，你羿杰还真是会做不花钱的人情啊！拿着家族的资源送给羿立！

　　“家主，羿立虽然表现很好，但他性格也有缺陷。”羿玲看到很多人都在点头认可羿杰的发言，连忙开口说道：“羿立以前太过于贪玩，现在是很努力，谁敢保证他哪天又想玩了？一旦他又贪玩，家族的资源不是被他白白浪费了吗？”

　　羿玲发言一出，刁桂兰旁边连连点头，羿立的奇遇必定会被剥夺，这些资源放在他身上岂不是浪费了吗？

　　羿长风皱眉看着自己的姐姐，怎么？就允许你女儿跟女婿贪墨家族的资源，我儿子做出优秀表现，还不能奖励吗？到底谁是家主？

　　“呵呵……”羿长风冷笑两声：“羿立这次表现非常出色，按照家族规矩确实该奖。至于该如何奖励，给多少资源，就由二哥负责吧。”

　　羿杰负责？羿玲冷着的脸更是下沉，这个时间点让羿杰对羿立进行资源上的奖励安排，摆明了不是要多给吗？

　　“家主大人……”羿玲干脆站了起来：“我觉得不妥……”

　　“那你继续觉得便是。”羿长风抬手打断了羿玲的发言：“至于是否该奖励，最终的决定权，在我手里。别忘了，我才是家主。”

　　“即便是家主也不能……”羿玲再次开口想要争夺。

　　“你更不要忘了，我除了是羿家家主，我还是羿立的父亲！”

　　羿长风打断羿玲的发言一出，众人同时面色一变，平日里一直以公正在家族闻名的族长大人，今天……竟然……竟然……强行摆明态度，不但要给羿立奖励，而且还是要给出更多资源，以父亲的身份，摆明要照顾他！

　　谁也不能阻止，一名父亲对儿子的爱！羿长风用强硬的方式，跟所有人表达着一个态度，那就是以前的羿立爱玩不练功，他不想要练功资源，那就算了，如今儿子想要努力，那么作为父亲，就会全力支持！谁也不能阻挡这支持！

　　羿玲怔怔的望着羿长风，完全没想到会得到这样的回答，她知道这时候自己再怎样阻止也没用了，现在能够阻止他的，只有老祖。

　　羿玲扭头看着刁桂兰，投去了求助的眼神。

　　刁桂兰干咳了一声，吸引着众人注意说道：“家主既然想要将这些资源奖励给羿立，老身是没有什么反对的。”

　　羿玲听到这样的回答，眼底涌现出大量的绝望，自己的女婿难道就真的被羿立给白白打死了吗？

　　“不过……”刁桂兰话风一转：“羿立今天的表现，大家也都是看到的。想来，以他那差劲的根基，想要半年时间左右，将实力提升到这种地步，应该是有什么奇遇才对。”

　　羿长风把眉毛拧起，说这话什么意思？

　　房间的众人也都流露出疑惑的神情，老祖提这个做什么？

　　“有奇遇就该拿出来分享嘛。”刁桂兰一脸理所当然的样子说道：“如今，咱们家族跟汤家的关系如同水火，这时间应该尽力提升家族最强战力才对。奇遇，在羿立的手中，能有多大作用？”

　　最强战力？羿玲绝望的双眼绽放着兴奋跟喜悦，家族的最强战力，自然母亲大人！羿立那小畜生，能够有这样强大，很有可能就是那奇遇的关系！夺了他的奇遇，看他还怎样嚣张！

　　羿索看着面带得意的刁桂兰，心中一声叹息，哎！人老了，确实很容易变得自私啊！连小辈的奇遇都要抢……

　　羿长风眉头紧锁，沉默了半响开口说道：“母亲大人，小立的奇遇，还是让他自己留着吧。作为父亲，我不能夺取自己儿子的奇遇，谢谢母亲替我着想，小立的奇遇我不能要，作为父亲，我能做的，只是给他更多的支持。”

　　众人同时一愣，家主这话是什么意思？等等！老祖刚刚说奇遇该给家族最强者，家主的话岂不是在说，他的实力超越了老祖？成为了家族第一强？

　　刁桂兰面露诧异，自己刚刚发言之前想过羿长风各种回答，也早已经准备好了如何回应，誓要逼羿立将奇遇交出来，却没想到会得到这样的回答，家族第一强者排位换人了？

　　“长风啊，你这是什么意思？”羿玲感受到刁桂兰要她说话的视线，再次跳了出来：“你是在说，你的实力超过了母亲吗？”

　　羿玲说完，假装气愤的脸脚流露出更多得意，这次一定要逼的羿立将奇遇都交出来！

　　羿长风盯着羿玲，如果不是亲姐姐，早就把她一巴掌给打死了，哪里还容许她在这里挑风挑雨的。

　　羿玲感受着羿长风的愤怒，心中更是得意，武者之间的实力对比，不同境界自然可以分出高下，但同境界？只有动手才能知道谁更加强大！羿家没有第二条地脉，能分出胜负的就只有动手！跟母亲大人动手？留手必输！羿立要交出奇遇！全力动手？万一真的打伤母亲……呵呵……那就是不孝！

　　“做儿子的，自然不能够跟母亲大人动手。”羿长风离开了家主宝座，在众人注视下站在大厅中央缓缓说道：“不如这样，我站在这里不还手，任由母亲大人击我三掌。若是我受伤，那就算我输，如何？”

　　三掌？羿家的高层顿时一惊，同境界的武者，完全不还手的情况下，即便有刀盾铁卷的战盾护体大气功护体，也不可能挡住三掌！就算是汤家的金钟罩大气功，也做不到！汤家那位闭关的六锁二期老祖，也一样做不到！

　　羿玲皱眉暗暗揣测，这老三还真是够狡猾的，让老祖出手！如果老祖出手过重，伤到他，反而是老祖的不是了！

　　人们，都将视线集中到了刁桂兰的身上，想知道这位羿家的老祖打算怎样做。

　　刁桂兰沉默的盯着羿长风，这个自己亲生，却完全没有养过的孩子。

　　三掌，我大概用几分力，就能够将他击败？刁桂兰暗暗计算着起身来到大厅中央。

　　围观的众人看到这一幕，心头猛地揪高高揪起，这是真的要动手吗？老祖为了那个奇遇，真的要动手吗？

　　羿索心中一声暗叹，家主大人虽然也是老祖亲生儿子，却因为小时候始终跟随上代家主的弟弟四处奔波，由九老爷抚养长大，老祖虽然是家主的亲生母亲，却因为没有抚养的关系，导致现在对家主没有什么感情……

　　“长风啊，你不再考虑考虑？”刁桂兰看着羿长风，如果可以的话，她并不想跟羿长风进行这样的对决，打伤自己儿子这种事情，会让她在家族中的名望受损，可是如果一定要这样才能够拿到羿立的奇遇，那就只能如此了！

　　“母亲大人，您放心。”羿长风微微弯腰有礼的说道：“我不会受伤的。”

　　不会受伤！

　　一句安慰，并且充满自信的话，听到刁桂兰的耳中是那样的刺耳，大家都是六锁境一期的武者！

　　虽然这话，是从儿子的口中说出，刁桂兰心头还是升起了一种被侮辱的感觉！

　　“好，好！好！”刁桂兰将手中精钢拐杖用力插入地中，全身的真气澎湃释放，众人听到在她体内发出咔嚓一声，那声音宛如有人用钥匙大开了一把锁。

　　众人惊诧的望着刁桂兰，这位羿家的老祖，竟然真的在瞬间开启了六锁境的肺锁！

　　武道六锁，羿家得大地华阳铁脉，武者吸地脉之力开启身体对应的肺锁！

　　肺锁一开，大厅隐隐传来野兽低声的嘶吼，那是由刁桂兰的鼻腔中传来，这低声的嘶吼隐隐有闷雷之响。

　　羿长风第一时间感觉到了强大的压力，那是六锁境独有的强者压力，肺锁一开！吸气如兽，吐气似雷！肺如钢似铁，呼吸悠长有力！真气经过肺锁的过滤，变得刚硬如铁！

　　咔嚓……

　　人们听到，羿长风的体内也是一声异响。

　　同样的肺锁打开！

　　金木水火土，对应武者的心肝脾肺肾！五把内锁全开，便会出现第六把锁，也就是先天元气锁！

　　开启了肺锁，便拥有了先天金气，五行不全，无法开启全部的先天之力，但仅仅只是金气的先天之气，也足以大幅度的提升武者的力量。

　　“战盾护体大气功！”

　　羿长风双臂展开，真气灌注全身，一根根青黑色的大筋顿时根根凸起，它们好似长长的蚯蚓，盘转在他的身上，形成了一件青黑色‘铁衣’覆盖住了他的全身。


第149章 三掌之约

　　众人看到这种情况同时一愣，这是什么情况？战盾护体大气功的更高境界吗？怎么整个人看起来，像是一个铜浇铁铸的金属人？

　　刁桂兰苍白的两条长眉一跳，瞳孔深处流露出深深的惊讶，这是什么形态的战盾护体大气功？我怎么没听老太爷说过？难道是老九当年带他外出，又有什么奇遇？他一直隐藏着？怪不得他这么有自信！但，六锁一期毕竟是六锁一期，即便是战盾护体大气功的形态有什么改变，也不能改变整体实力。

　　刀盾铁卷的战刀真气灌注在刁桂兰的右掌之上，老太的右手在先天金气的灌注下，褶皱的皮肤又一次变得光滑紧绷，隐隐有一种金属锻造的手掌味道。

　　“长风，我一掌下去，便是真正的铁盾，也会被打出五根手指印记，你可要想好。”刁桂兰最后一次的发问。

　　羿长风迈出左腿化为弓箭步，身躯微微下沉，调整着重心说道：“母亲大人，尽管出手便是。”

　　刁桂兰看到羿长风这样自信，之前那种被侮辱的情绪再次袭上心头，她猛的用力一纵，手掌干脆的印向羿长风的胸膛。

　　先天金气施展的战刀，破开空气，拉起猎猎响声，众人不由的将眼睛迷城一条缝隙，刀掌印在了羿长风的胸膛，发出一声金属般的碰撞声鸣。

　　刁桂兰前冲的身体骤然停止，随即一股反震之力借着她的手臂传导而回，刀掌拍击的仿佛不是血肉之躯，而是一座金属的大山，反震之力令整条手臂很是刺痛，若不撤掌后退，恐怕更多的反震之力回来，会令手臂的经脉受损。

　　怎么会这样？刁桂兰心中大惊，借着反震之力向后一跃，五根手指连续快速的活动，要将那反震的疼痛给捏碎。

　　扛住了？众人看到这一幕更是齐齐一呆，刚刚老祖那一掌最少施展了七成的战力，估计应该是怕全力打死家主，结果竟然会是这样的？刚刚的一击，好像老祖吃了暗亏。

　　“第一掌。”羿长风身体如不动巨山：“请母亲施展第二掌。”

　　刁桂兰听到羿长风的话，老脸深处泛起淡淡的恼怒，本来只是简单的记数，在她听来由如抽她脸颊的挑衅。

　　好！好！好！既然你有这样好的护体气功，那就别怪我了！

　　刁桂兰猛地发出一声爆吼，沸腾的真气全速运转，全力！

　　第二掌！刁桂兰不再做任何的收敛，再次踏前一步，铁掌又一次毫无花俏的落在羿长风的胸口。

　　砰！

　　羿长风的身躯微微一震，刁桂兰的人已经倒退出大厅门外。

　　痛！

　　刁桂兰感觉手臂仿佛被几十把刀子狂斩，整条手臂不受控制的连连颤抖，如果不是撤掌收力够快，恐怕刚刚受伤的就是自己了。

　　怎么会这样？他的护体大气功怎么可能这样强硬？刁桂兰眼神僵直的盯着羿长风，甚至连施展第三掌的勇气都没有了，如此实力对上汤家的那个老怪物，恐怕也不会处太多下风吧？

　　两掌过后，大厅安静的掉根针也能听得十分清楚，人们紧张而又诧异的望着羿长风，家主大人什么时候强大到了如此的地步？半年前，他应该还没有这么强大才对啊！

　　羿长风淡定的外表下，藏着一颗同样惊讶的心。

　　他感受着胸口连挨两掌的位置，完全不痛！竟然完全不痛？本以为接下母亲全力的一掌，虽然不会被打的吐血受伤，却也该痛的像是被铁棍抽打在身上的感觉才对。

　　这就是小立奇遇的结果吗？新的战盾护体大气功，威能远比汤家那残篇的金钟罩大气功还要强大！

　　刹那间，羿长风对同汤家未来的战争，拥有了更多的信心！现在的自己，还没有将羿立给出的护体气功真正修炼成功，仅仅只是修炼了七成而已，若是完全修炼，便是对上汤家的老祖，也绝对有一战的力量吧？

　　“老祖。”羿索旁边开口打破了大厅的安静：“请出第三掌吧。”

　　刁桂兰听到羿索的催促，心中大恨，恨不得将羿索当场给撕碎。

　　现在还需要继续打第三掌吗？还有这个必要吗？刁桂兰恨恨的盯着羿索，在场的众人都是羿家最强战力的存在，谁还没有这点眼力劲？羿长风如今，拥有着羿家真正的第一战力，再次强行提气施展第三掌？丢的恐怕不只是面子！一个不小心，还可能被那强横的护体大气功，给反震的受伤。

　　“不需要打了。”

　　刁桂兰叹了口气把头连连摇晃，脸颊藏不住失落的神情：“长风，想不到这些日子不见，你的实力竟然增长到了这般地步。便是老太爷重生，恐怕也打不赢你。羿家最近的这一百年之中，或许你是最强的一个了。”

　　“母亲大人夸奖了。”羿长风微微弯腰：“儿子还有很多武功上的弱点，还需要更加勤勉的修炼。”

　　刁桂兰无力的挥了挥手，一瞬间，仿佛苍老了十岁，以前确实看羿长风这个儿子不顺眼，总觉得他性格不够刚硬，做事情不够果决，虽然也是自己亲生的，但毕竟是老九抚养起来的，老九抚养的，怎么可能胜过自己抚养的孩子？

　　现在看来……刁桂兰再次叹气，不知道该说点什么。

　　她重回大厅抓起钢铁拐杖，迈步走向大厅外。

　　羿玲看到这样结果，连忙迈步追了出去，心中暗暗思考着，羿长风半年前绝对没有这样强大！现在看来，恐怕是羿立将奇遇也跟他分享了！如此去的奇遇，绝对不能够落到他们父子手中，应该在我的手里才对！

　　“恭喜家主。”羿索快步上前双手抱拳。

　　羿长风叹了口气轻轻摇头，这样在众人面前令母亲大人如此没有面子，有什么好恭喜的。

　　“老三，我去劝劝母亲。”羿杰交代了一句，转身匆匆也追了出去。

　　羿长风点了点头，母亲这一生很是好强好胜，总想事事比别人强大，便是自己的亲骨肉也要比一比，刚刚对她的打击应该不小，老二平日里也是很得母亲喜爱，由他出面安抚，比自己出面要好很多。

　　羿家其他人看到这一幕，纷纷收起了一些曾经的非分之想，家主如此强大！有他在，羿立手中的奇遇谁敢夺？面对自己的母亲，他可以不还手任由对方打，若是换了其他人？恐怕家主会直接当场把人打死。


第150章 如山父爱

　　羿长风看着众人面色的变化，最初的担心也渐渐放下，借着母亲展现了一次实力，效果远比想象的还好。

　　“这次跟汤家交手，大家也看到情况了。”羿长风环视在场的高层说道：“虽然，我们不知道他们到底在试探什么，但这个结果却告诉了我们，必须更加努力的修炼，才能够跟他们对抗。你们去问问，那些跟汤家交手的人，当时对战的感觉跟情况，我们这些日子如此特训，没道理败的这么惨，研究一下，真正战败的原因是什么。”

　　众人连忙起身抱拳，纷纷走出大厅，去询问各路战败的羿家成员。

　　羿长风看着众人离去，也迈步走出了大厅，直奔羿立养伤的医疗堂。

　　“包的这样严密……”

　　羿立躺在单独的医疗房间，看着身上一层又一层的绷带，闻着绷带下那刺鼻的药膏无奈苦笑，如果不是要天庭药气，恐怕自己真的要这样慢慢治疗，等待着身体的恢复吧？如此一来，也会耽误很多武道的修行吧？

　　羿立抬起那包的跟粽子一样的右臂，顿时牵动着胸腔的一根断裂的肋骨，疼痛令他咧了咧嘴，坚持着将手指按住神武腰带，真气输入其中，将神奇的神武腰带打开。

　　药气皮囊……羿立伸手从其中抓出，吸了一口紫色药气，感受着药气在体内游走，断裂的肋骨伤势疼痛快速消失，那断裂的位置，以能够感受到的生长速度，在快速的恢复着。

　　短短的一炷香时间，羿立全身一震，包裹在身上的绷带啪啪断裂，化为一块块白色的布条，散落一地。

　　“还好有药气，不然真的要躺好久了。”

　　羿立跳下床活动着肩膀，回忆着之前跟汤维磊的战斗，原来跟通海境大圆满的武者交手，是这样的感觉，若是再跟他对上，同样的一击！在没有人的情况下，我施展武极兵库，未必不能伤到对方！可惜，在今天在那样多人的面前，我还是无法真正发挥全部实力！

　　羿立在不算大的房间中，缓缓拉开拳架子，复盘着之前的战斗，一遍又一遍的来回打着拳脚。

　　羿长风推门进入房间，看到之前受伤躺在担架上的儿子，如今正在房间中活蹦乱跳的打着拳架子，随即愣住了。

　　这么快就好了？羿长风眼睛随即一亮，哦！对了是那药气！

　　羿长风连忙将房间的门关闭，毕竟这之前还受伤很重，转眼间就恢复伤势的事情，也太过于惊人了，还是低调一点的好。

　　羿立见到羿长风进入房间，收起拳架子说道：“父亲。”

　　羿长风打量着羿立，自己怎么也想不到，这个曾经贪玩的儿子，今天会做出如此惊人的事情。

　　“看来得给你换个地方‘静养’了。”羿长风指着羿立笑道：“前脚被人打得断了肋骨，后脚就能下床练拳，这个消息足够刺激的汤家第一时间对羿家发动战争。”

　　羿立点头，如果不是担心太吓人，自己早就出门了，刚刚还在思考如何才能离开这里，换个地方‘静养’，现在看来不需要继续废脑子去思考了，父亲会把这一切都安排好。

　　羿长风来到床边坐下说道：“下次，再遇到这样的事情，不要硬上，想办法拖延时间，家族会前来把事情解决掉的，不需要闹到受伤这样危险。”

　　“知道了。”羿立点了点头。

　　“这次，你打赢汤家，给咱们家族长脸了，我给你分了一批资源，回头你二大爷会给你带过来。”

　　二大爷？羿立皱了下眉头，这个长辈可是从来不服父亲的，更加看自己不顺眼，怎么突然之间父亲会让他带资源给我？难道就不怕，他把资源贪墨下来给羿作吗？

　　“我知道你在担心什么。”羿长风脸上流露出许久没有出现的开心：“因为你的关系，羿杰这次是真的不再跟我对着干了。这次你不但打的漂亮，而且关键时刻护住家族的其他成员，这份气魄远比打赢更加服众。”

　　羿立用微笑回应着父亲，那种情况下根本就没有想过其他，只是单纯的想着，对家族的成员不能放弃，自己有力量，就一定要维护他们的周全。

　　“汤家现在开始挑衅，想来不久的未来会更加频繁的发生摩擦，你要更加刻苦的修炼。”羿长风面带喜悦的说道：“特别是那套新的护体大气功，更要努力修炼！我知道，你虽然也在修炼，想来应该也没有将它全部练成……”

　　羿立点头，融合了金钟罩大气功的战盾护体大气功修炼起来，虽然不至于是从头开始以完全无基础的状态修炼，但现在也确实没有真正练成，经过大道法典融合之后，这套护体神功分了十层，自己不过是练到了第五层罢了，若是儿时打好武学根基，现在恐怕也该修炼到第七层甚至第八层了吧？

　　“这个，我是知道的父亲。”羿立接话说道：“若不是有这护体大气功，恐怕我受的伤，远比现在还要严重。”

　　羿长风点头说道：“你练到应该在第五层左右吧？我现在练到第七层了，今天老祖全力打了我一掌，我甚至连疼痛都没有感觉到，反而将老祖反震的略微有些受伤……”

　　“这么强？”

　　羿立惊得脱口发问，自己也是知道大道法典融合的武功强大，却还是没有想到融合跟推算出来的武技，强大到了如此地步，家族的老祖！那可是真正的六锁境一期的巅峰高手！同汤家那名六锁二期的老祖对战，甚至能令对方也受伤闭关，就可以知道这位老祖的手段跟实力了！

　　如此强大的老祖，竟然伤不到父亲？羿立心中不由一阵激动，若是将这套护体气功修炼到十层大圆满的程度，再次面对汤维磊的那一刻，那曾经打断自己肋骨的铁拳，还能够再次伤到自己吗？

　　“小立，我知道你现在很努力了，本不该叮嘱什么……”羿长风略微沉吟了一下说道：“你这样的奇遇，非常难得。不要辜负了你的奇遇……”

　　羿立脸上流露出无奈的苦涩笑容，父亲还是担心自己取得了一些力量之后，又开始贪玩不再修炼，这倒真不能够怪父亲，谁让自己小时候贪玩不上进？不过没关系！坚持！现在是让父亲认可，随着努力跟坚持，会完全得到父亲的信任！


第151章 内鬼

　　“其实，我也知道这话根本不需要说……”羿长风凝望着羿立，深沉如山的父爱，在他眼睛的最深处闪烁跳动着：“我知道，你长大了，不需要我叮嘱。可，我是你的父亲，有时候明知道不需要说，还是会忍不住说一下。但，仅此一次。”

　　羿立将肩膀耸动了数下表示理解：“母亲还不知道吧？”

　　“嗯，她若是知道了，恐怕不止要每天唠叨你了。”羿长风笑容中带着几分感伤，作为羿星跟羿立的母亲，得知羿星被羿门王族被打废后，身体本就不算好的她，当场哭昏过去，醒来身体便更差，一直处于独居静养的状态，后来得知羿立要练武，更是坚决的反对，生怕唯一还健康的孩子，也因为武道的争斗，而落的身体废掉的下场。

　　“母亲，现在还不允许我练武？”羿立小心的试探的问着。

　　羿长风露出无奈的神情把头连点，作为夫君跟父亲的双重角色，自己很能够理解夫人的想法，但作为武者……作为男人，更加能明了羿立，唯一能做的，就是瞒着夫人，全力支持羿立。

　　“那母亲的病，药气不适合吗？”羿立好奇的发问。

　　羿长风把头轻摇：“药气是很好，可你母亲的经脉你也清楚，天生比别人的窄细很多……”

　　羿立眼中希望的光芒渐渐黯淡了下去，药气几乎是一种很完美的存在，但它唯一的问题，便是进入身体之后，会强行吸纳大量的天地元气进入体内，经脉过于细窄，很容易被药气冲击的彻底碎裂，虽然药气可以治愈断裂的经脉，但那种疼痛，却不是任何人能够承受，直接将人疼死都有可能……母亲的经脉，那不是一般的细窄。

　　“若是有一种可以令药气不吸收天地元气的秘药……”羿长风眼中流出思考的目光。

　　这样的秘药？羿立眼睛一亮，是啊！若是能够做出这种样子的秘药，那岂不是就没问题了？秘药师……我一定要成为很强的秘药师，不但要治好哥哥，也要治好母亲。

　　“算了，现在不是想这个的时间。”羿长风恢复了平时的深沉：“我先把你转移到一个安静的地方‘修养’半个月，然后借口给你服用了羿门王族的珍药，所以才能这么快恢复。”

　　羿立点头，思绪还在制作秘药之中。

　　“先把这绷带重新绑好……”羿长风起身拿起绷带在羿立身上忙活着：“对了，你觉得汤家跟你交手的武者，有什么不对劲的地方没有？”

　　羿立手忙脚乱的配合着父亲的绷带缠身，听到问话不由一愣。

　　“这样一说，确实有些不对。”羿立缠着绷带说道：“我跟三名汤家的武者交手，都有同一种感觉，他们好像很熟悉我们羿家的武技。我的滚石拳若不是有过改动，而是按照最初的武技来施展，好像很容易被他们争夺到先机。我刚刚起手，他们就好似可以通过我的起手，猜到我后面的变化……”

　　“是吗？”羿长风眉头紧锁在一起：“难道，羿家的武功泄露了？不可能啊……可如果没有泄露，便跟我们羿家交手过，也不该……”

　　泄露武功？羿立猛地记起了陆家！当日，自己曾经冒充汤家的人，去陆家进行交易，结果拿到了陆家赖以称雄岚海的【千回百转大气功】的轻功！

　　汤家，能够渗透到陆家，便有可能渗透到羿家！羿立打了一个寒战，羿家难道也有内鬼？那羿家的内鬼是谁？若真的有内鬼，倒是要谢谢汤家提前的试探。

　　“父亲，可能真的有内鬼……”

　　“内鬼？”羿长风眼中虽有疑惑，却很坚定的摇了摇头：“羿家确实有些人，会为了自己的利益，贪墨家族的很多资源。但，应该不会出卖家族，这种事情是毁根基的事情！我们羿家历代也都有突然失踪的人，想来应该是被其他家族给劫掠去了，却并没有发生武功外泄的事情……”

　　羿立盯着羿长风叹了口气，如果不是经历了陆家的事情，自己也绝对不会相信，羿家会有人会出卖家族的武技。

　　“父亲，你现在所修炼的轻功，有一部分是来自于陆家的千回百转大气功……”

　　“什么？”羿长风一惊，随即脸上的惊讶又化为了释怀：“怪不得，我修炼的时候，总觉得其中有些感觉，像是在什么地方见过。只是，你如何拿到陆家的绝学气功？难道是陆灵这孩子……”

　　“不是的……”羿立摇头：“是我意外打死了汤家的三个人，从他们身上拿到一副地图，潜入了陆家，去到地图的标注点。结果，我遇到了一个前来接头的陆家人，是他给我的。想来，应该汤家的人，把他买通了吧？”

　　羿长风惊愕的望着羿立，本以为很了解这个儿子了，现在才发现，原来他身上还有这样多的秘密，竟然打死过汤家的三个人，而且……陆家竟然有出卖自己家绝学的内鬼！

　　“我得到的是千回百转大气功的下卷，想来上卷已经被汤家给得到了吧？”羿立没有说出自己夜探汤家的事情，这种事情说出去可能会直接引起汤家跟羿家的战争，虽然父亲不会说出去，但谁也不敢保证没有人恰巧路过，又碰巧听到……不说！是保住秘密最好的办法！

　　汤家竟然有陆家的轻功？羿长风面色比之前变得严峻了不少，本以为只有自己这边提升了战力，没想到汤家也同样有着自己的发展！还好！汤家偷陆家轻功的事情，不敢大肆声张，所以在汤家能够学到这种轻功的，应该也只是在少数，并没有大面积的普及，不然两家开战，羿家会处于很大的劣势。

　　“小立，我打算把轻功传给羿索几个信得过的人。”羿长风当机立断的说道：“两家未来一旦开战……”

　　“我懂得父亲，信的过的人，尽可以传授。”羿长风说道：“这个没必要藏着掖着，只要是对家族有帮助就好。”

　　“那行。”羿长风的面上杀机陡然增长：“接下来，就是查出内鬼！”

　　羿立思考着家族之中，谁是内鬼的可能性最大，谁最有可能为了利益，去出卖家族。


第152章 断天崖

　　曹慧！羿立下意识的将头微微扬起，脑海中回忆起了当日在暗货坊看到的情况，欢愉烟！那种东西，可以让人放弃所有尊严，只是为了能够抽上一口，曹慧的样子很像是抽了欢愉烟，以前没发现家族内鬼的事情，现在看来……若她真的抽了欢愉烟，倒是可能出卖家族！汤家武者对于羿家的武技，看起来还不是非常纯熟，应该刚刚得到不久的样子。

　　不久？羿立越发怀疑，家族的武技是由曹慧出卖的，自从打死了程峰之后，父亲将家族的资源再次整合，几乎没有人能够再贪墨家中的任何资源，习惯了随意支配大量资源的曹慧，如今手头应该非常紧，没有资源的她，做出什么事情，出卖家族换取欢愉烟，也不是没有可能吧？

　　“怎么？想到了什么人？”羿长风很快的察觉到了，羿立神情上的不对劲。

　　羿立摇了摇头，这只是初步的怀疑，还没有真正证据，若是告知父亲，父亲定然会派人去查，惊动到了曹慧，查找起来反而更加困难，不如自己先偷偷暗中查一下，掌握了证据再说的好。

　　“没有吗？”羿长风怀疑的看着羿立：“想到了，就来跟我说。现在，我先帮你转移位置。”

　　“来人！”

　　羿长风提高了喊话声，两名医疗人员很快来到房间。

　　“把羿立抬回他自己的房间。”

　　羿长风的命令，令两名医疗人员一愣，这么重的伤势，这时候离开吗？他们又看了一眼羿长风，在确定家主的命令就是如此，也不再发问，连忙将‘重伤’的羿立，带回到了他自己的住的房间。

　　羿长风安顿好羿立，转身去忙他的事情，今天家族遇到了太多事情，有太多太多的事情等着他处理，还有那进贡给羿门王族的贡品，到今天才凑齐了三成，距离去羿门王族进贡的时间，却只剩下不到半年了，还要努力凑齐才好，不然羿门王族又会从羿家带走一批人进入王族秘境，那并非是要教授他们更高级的武功，而是让他们在其中劳作，伺候王族的成员。

　　羿立躺在床上越思考，越是感觉今天遇到的事情很是怪异，即便汤家武者对羿家武学弱点掌握了一些，汤维清的自信还是让人觉得奇怪，他到底有怎样的底牌？

　　去看看！必须去看看！

　　羿立再也坐不住，跳下床，换了一身衣服，悄悄摸出院子，凭借着轻功，跟对于家族结构的熟悉，在没有人发现的前提下，直奔曹慧的房间，发现她的房门锁着。

　　“锁能够挡住我？”羿立看着门板上挂着的铁锁笑了起来，自己从小就喜欢一些奇怪的东西，袁爷爷对于这种怪异的东西便是非常拿手，开门锁就是其中一项，在别人练武打根基的时候，自己就在学习如何用一根铁条打开所有的铁锁。

　　咔吧……

　　曹慧房门的铁锁扛不住羿立的几下，很快便不再做反抗，任由他进入。

　　推开房门，一股淡淡，而又略微有些熟悉的气味，在房间中飘荡着。

　　欢愉烟？羿立眉头紧锁，这种味道自己永远不会忘记，那可是被哥哥羿星狠揍一顿，而留下的深刻记忆啊。

　　曹慧，竟然真的在抽欢愉烟！

　　羿立贴着房屋的墙壁溜入房间，快速打量着房间的各个角落，寻找着放置欢愉烟的位置。

　　很快，羿立在睡觉的床下地板处，发现了用来储藏秘密物件的小机关。

　　羿立趴在机关上轻轻转动着机关的把手倾听了一会，很快明白了如何打开机关。

　　机关打开，首先入目的，便是欢愉烟坊中，每个客人手里都会有一条的特殊粗大烟杆。

　　烟杆的旁边，放着一个点烟的油灯，油灯旁边放着一张纸，纸张上还有一些淡淡的黑色膏屑。

　　羿立用手指在黑色膏屑上轻轻搓动了数下，没错！这是欢愉烟的烟膏！以前我曾经摸过一次，就是因为那次的触摸，被哥哥狠揍了一顿！

　　欢愉烟……欢愉烟……

　　羿立摸着那冰冷的欢愉烟烟杆，这里的烟膏显然被用光了，所以……曹慧才会不再！她现在，恐怕在暗货坊？

　　暗货坊，它的神秘，永远会给人一种莫名的压抑。

　　即便，它每天都比前一天更加繁荣，但那种压抑却不曾减弱，反而随着它的繁华，那种压抑也在不同的增长着。

　　羿立身披斗篷，低头走在暗货坊的街道中，观察着四周的地形，寻找可以偷偷躲避起来，潜入到汤家欢愉烟馆的各种渠道。

　　“再让我抽一口，就一口……”

　　撕心裂肺般的哭求声，从一间欢愉烟馆响起，那遮挡着烟馆大门的布帘突然被一个横飞出来的人，给撞的高高飘了起来，他在地面翻滚了数圈，人还没有站起，已经手脚并用的朝着烟馆大门又爬了过去。

　　两名身体强壮的年轻人拿手挑开门帘，各自抬起一脚，踹在那连滚带爬的人身上，将人又给踹了出去。

　　其中身体较胖的年轻人狠狠的吐了一口唾沫，准确的砸在那被踹飞人的脸上说道：“没银子，还想抽欢愉烟？滚！告诉你，要么去断天涯采药，拿药材来换！要么，就去赚银子！”

　　断天涯？羿立听到这个名字，不由的皱起了眉头，那可是岚海群山最危险的地方，也是整个岚海，已知天地灵药最丰厚的位置！

　　传闻在那个地方，便是通海境大圆满的武者，也无法提起自己的真气，只能凭借着肉体去攀爬那峭壁悬崖，那里仿佛有一股特殊的力量，不让人使用真气。

　　有人说，这悬崖下面，住着一位绝代强者，是他不让别人动用真气，若是有谁有足够的勇气，跳崖下去，说不定就是通过了强者的考验，得到他的真传，成为至强的武者。

　　羿立还记得，自己小时候，曾经也有跳下去，寻找奇遇老伯伯前辈的念头，后来打听到……岚海有些人活不下去了，或者殉情的时候，也都会选择在断天涯，结果那些跳下去的人，再也没有出现过。

　　得知了这样的结果，那时的羿立，才放弃了跳落山崖，得到绝代武者灌顶，不需要练功就成为绝代武者的念头。

　　有人说，崖壁中肯定埋藏着怪异的宝贝，是它的存在，才会令所有武者无法施展真气。

　　还有人说，那里住着一种怪异的妖兽，是它影响的武者无法使用真气，目的就是为了吃掉前去寻找灵药的武者。

　　断天涯的传闻有很多，多的就如同它崖壁上的灵药一样多。

　　也有不少武者前去冒险寻找灵药，却被护崖灵猿跟守山鹫给攻击的摔落山崖。

　　在平地上，武者面对护崖灵猿跟守山鹫，都不能轻易的将它们击杀，在那种无法动用真气的悬崖峭壁上？去了就是找死。

　　在岚海，只有那些饿的快要死掉，已经没钱吃饭的人，才会冒险去那里，期望不要遇到护崖灵猿跟守山鹫，从而采一株灵药。只要采一株灵药，卖给岚海三大家族任何一家，都能够获取很是丰厚的报酬。

　　叫人去断天涯？那不就是让人去死吗？羿立心中一阵后怕，幸好当年哥哥发怒暴揍自己一顿，不然自己也可能落得如此下场，为了吸食一口欢愉烟，被人当狗一样的踩踏。

　　“这位客官。”踹人的胖子笑眯眯的走向羿立，伸手去拉拽羿立的胳膊说道：“来来来，吸食两口欢愉烟？吸过之后，保证你精神比往日好十倍……”

　　羿立把手一抽躲避开对方的手抓，冷冷的说道：“滚开。”

　　胖子一愣，脸上的笑容瞬间凝固僵硬，随即又恢复了最初的微笑：“这位兄台，你从来没有吸过欢愉烟吧？我们烟馆对新客人，是有很大优待的。第一次吸食欢愉烟，可以不收你的银钱……”

　　胖子说着，伸手又去拽拉羿立的手臂。

　　羿立将手臂再次一抽，自从看清了欢愉烟的真面目，便对这种东西，跟贩卖这种东西的人无比讨厌，如果不是不想暴露身份，冲着胖子敢拉自己去吸食欢愉烟，早就一脚把他踹飞出去。

　　对于，把这种想要拉自己吸食欢愉烟的人踹飞？羿立不觉得有任何不妥，对方这是要害他的一生，拔刀子斩了对方，都没有什么过分的。

　　连续两次出手落空，胖子脸上笑容第二次凝固了一瞬，他不死心的再次伸手去拽羿立，很是热情：“咱们能遇到是缘，我做主！免你两次吸食欢愉烟的银钱……”

　　“滚。”

　　羿立猛地抬头，眼神似闪电雷霆从斗篷中射出。

　　胖子看到这犀利的目光，没来由的打了一个寒战，仿佛在荒野中看到了一名杀人的狂徒，他下意识的向后倒退了两步，惊恐的看着羿立，心中犹豫着，是否再上前拉扯。

　　胖子刚刚来到暗货坊做事不久，听到在这里做了一段时间的‘前辈’介绍，知道到这里披着斗篷的人，都是不想让人知道他们身份的人，这种人通常会拥有两个特征中的一个。


第153章 暗巷里的曹慧

　　第一：这种人都有着强大的本事，因为某些特殊原因来到这里，所以才会不想被人知道身份。

　　第二：那就是很富有的人，怀里的银钱非常丰厚，听说了暗货坊的传闻，想要前来见识一下，却又不敢被人知道。这种人，就是暗货坊中著名的肥羊，大家都会想办法从其身上赚取好处，却又不会下手太狠，让对方讨厌这里，从而选择不再前来。

　　胖子到暗货坊做事的时间并不长，也想要给烟馆多拉几个富有的客人，好从他们身上多抽取一些好处，按照烟馆的规矩，凡是自己拉来的客人，可以从这个客人身上抽取一成的利润。

　　拉不拉？胖子内心挣扎了一下，决定还是冒险一次，听斗篷下面的声音年纪并不算太大，这种人按照‘前辈’们的介绍，应该是从家里偷了些银钱，前来见识的人，真正有本事的，不会如此年轻才对。

　　“我好心请你吸食欢愉烟，你竟然这样对我！”胖子把尖锐的嗓音陡然提高，同时来给自己壮着胆子说道：“就算你不喜欢，也不需要让我滚，我又没得罪你！我看你的样子，应该是乡下来的，没见过世面吧？胖爷我不跟你一般见识，这种高级货，也不是你能抽的起的，赶快滚吧。”

　　羿立在斗篷下又皱了皱眉，这是改换策略？在故意激我？算了，懒得搭理他！

　　胖子看到羿立又迈步前行，再次愣在了原地，心中怪叫，这小子怎么油盐不进啊？看他很坚定向前走，显然到这里是有目标物品要购买的！再往前面，那就是暗货坊的主体的楼房了！那里的任何一件物品，都是不会便宜的，看来这小子身上真有不少钱。

　　“小子，看来你是真的不知道我们欢愉烟有多好，不行！今天我必须让你尝尝我们的欢愉烟！”胖子紧跟两步追近羿立说道：“不能让你小瞧了我们欢愉烟馆！我做主，前三次你都可以免费吸食……”

　　羿立看到胖子犹如一只苍蝇样的死活围绕着自己，抬腿一脚踹在对方小腹，随即膝盖力量爆发，将人蹬踏出去了数米远，令其在地上翻滚了数个跟头，小腹的骨头都咔嚓嚓断了数根。

　　“再来害我，宰了你。”

　　羿立冷冷丢下句话，头也不回的向前走去，路过的人们仿佛没有看到这一幕。

　　在暗货坊，只要你不抢劫，不无故动手，基本上把人打了也就打了，大家早已经习惯了这样的事情。

　　瘦一点的青年看到这一幕，暗暗思考了一下，自己上去也不是对手，连忙跑过去将胖子搀扶起来说道：“你眼睛也不放亮点，这人看起来不好惹啊。”

　　“呸！”胖子哎哟哎哟不停的将嘴里的血渍狠狠吐掉，怨毒的盯着羿立的背影：“敢打我？真以为，事情这样就算完了？”

　　“算了，孙胖，你打不过他的。”

　　“周木，你说的好听，挨打的又不是你。”孙胖狠狠的说道：“你看他的行走路线，目标好像十分明确，估计是要去买什么东西，身上应该还是很有钱的。我不能白挨打，我去找牛爷！他是通海境的高手……”

　　“牛爷？”周木脸上流露出了害怕的神情：“你确定找牛爷？这样一来，就算牛爷真的在野外伏击了那人，恐怕也不会把半分好处分给你。你也知道，牛爷的手有多黑，绝对不会给你好处的。”

　　孙胖脸上挂着不在乎的冷笑：“那又如何？我就是为了出这口气！老子请他抽欢愉烟，算是看得起他！他敢这样踹我，我就弄死他！你也知道，牛爷下手，从来不留活口。我这就去找牛爷……”

　　羿立又走过很多店面，终于看到了汤家的欢愉烟馆，比起其他的烟馆，这座烟馆装修的格外豪华，让人只是站在外面看，也知道里面的环境应该是非常的舒服。

　　当然，这种舒服，是需要更多的银钱来换的。

　　羿立打量着四周，汤家的烟馆比四周其他的店面都要大出很多，他一家店的占地面积，恐怕有别人七八间店面那么大，虽然远比不上暗货坊那座主楼，但在这条长街上，也算是少有能比过它的。

　　这么大，总该有地方能进入吧？羿立略微放缓了脚步，快速寻找着有机会偷偷潜入店铺的通道，不知不觉间已经围绕着店面行走到了它的后巷。

　　刚刚来到后巷，羿立顿时感觉到了一股扑鼻的臭味，大量的垃圾放在一个个的木桶中，那是还没有运走的烟馆垃圾。

　　难道要从后面想办法？羿立还在思考，突然后巷的门又被打开，一个女人踉跄的出了房门，她一个没有站稳，直接摔在了地上，那肮脏的垃圾污水中。

　　曹慧？羿立诧异自己看到的情况，真的是曹慧？

　　这时的曹慧，没有了往日在羿家的风光，她从污水中挣扎的爬起，往日的骄傲表情，换成了惊恐的谄媚笑容。

　　“我又不是不还，再给我点烟膏嘛……”曹慧从污水中爬起，用力的吸了一把鼻涕说道：“再给点，再给点烟膏。我可是羿家的曹慧，只是碰巧出门没带这么多银钱。”

　　“这么巧？连着几天都没带银钱，却还偏偏能碰巧的走进我们的烟馆？”

　　烟馆的后面走出一人，身材不高，皮肤一块白一块黄，看起来有些怪异，他脸上带着几分讥笑的神情：“没有银钱，就别来我们欢愉烟馆。”

　　“别这样啊。”曹慧凑近了对方一些，脸上浮现出更多的谄媚：“你也知道，我是羿家的曹慧。过几天，过几天我们羿家的月钱就下来了，到时候我连本带利的还你！现在，再给我一些烟膏嘛。”

　　男人脸上露出几分为难的神情：“我也不是不想给你，只是你也知道，这是烟馆的规定……”

　　“我知道，我知道……”曹慧伸手抓起对方那一块白一块黄的怪异皮肤手掌，直接按在了自己那硕大的酥胸上，用力的压着对方的手掌，在揉着那酥胸：“通融一下，通融一下嘛……”


第154章 什么都能卖

　　男人的脸上露出了几分享受的神情，曹慧看到这个神情知道自己这个方法还是管用的，脸上的谄媚笑容又添加了几分。

　　“通融啊……”男人皮笑肉不笑的低头看了看他的小伙伴位置。

　　曹慧心领神会的跪在了他的面前，双手熟练的解开着男人的腰带。

　　男人脸上露出更多得意，虽然用欢愉烟控制曹慧这样做，已经不是第一次了，但每次看到这个最初刚来时，骄傲的骚女人，现在像狗一样的跪在地上服侍自己，总有一种说不出的舒爽。

　　“花猫，你干什么呢！”

　　烟馆连接着后门的房间里面，突然响起一声带着训斥般的声音，被叫做花猫的男人，他的小伙伴一下子蔫了下去，他的双手连忙提着裤子，回头冲着房间点头：“主子，您怎么来了？”

　　“哟？这不是曹慧吗？平日里总是打着羿家的名头招摇的人，现在怎么跪在地上，你在干什么呢？”

　　羿立听到充满挑衅的声音顿时一惊，随即看到了一个还算熟悉的人，汤维业！这个不久前，被自己打到受伤的人，怎么会没事人一样的出现在这里？

　　伤好的这么快？羿立下意识的向旁边的墙壁后面躲了起来，同时诧异的看着汤维业的行走做派，那完全就不是受伤人的姿态！

　　难道这就是汤维清真正自信的地方吗？可以快速的恢复受伤的身体？羿立用力眨了眨眼，确定站在不远处的那人，就是汤维业！曾经被自己打成重伤的汤家武者。

　　汤家，难道又找到了什么奇遇？羿立很是好奇，根据父亲的原话，羿家这些日子也偷偷派人外出寻找，希望能够从天地大变中找到一些奇遇，可奇遇终究是奇遇，并非是你想要找就能够找到了，羿家消耗了不少的人力跟物力，最终什么都没找到，没想到汤家竟然这样好的运气，看样子又找到了什么奇遇？总不会，他们找到了玉枫药王？从他那里购买了最顶级的疗伤秘药不成？

　　“你这是在伺候我汤家的一条奴仆？”汤维业脸上挂着轻蔑的笑容，扭头看着花猫：“花猫，你试过她？”

　　花猫噗通一声跪在地上，脑袋连连跟地面碰撞磕头的求饶道：“主子恕罪，主子饶了小的吧！小的只是一时迷了心窍，才会赊账给她一些欢愉烟的药膏……”

　　汤维业看也不看花猫，飘了一眼曹慧说道：“我家少主要见你，跟我来……”

　　曹慧眼睛猛地放出希望的光芒，她用力的吸了一口鼻涕，脸上出现了得意的笑容：“维清少爷，终于又愿意见我了？”

　　曹慧不再跪着，她急忙的起身，然后狠狠的踹了花猫一脚，之前的谄媚笑容，换成了不屑的骄狂：“就你？也想让老娘服侍你？”

　　花猫被踹的在地上翻滚了两圈，恨恨的盯着曹慧，却不敢开口，这可是汤维清少爷要见的人。

　　汤维清要见曹慧？而且听曹慧的意思，好像是又愿意见？看来，以前他们真的见过？

　　汤维业转身向房间内部走去说道：“花猫，你去给曹慧换身体面的衣服，然后跟上次一样，把她装到大木桶里，假装运货的方式，将她运入到咱们汤家去，千万不要被其他两大家族的人看到。”

　　“是的，少爷！”花猫从地上快步的爬起，得意的冲着曹慧露出一脸得意的笑容，第一次触碰到这个女人的身体，就是那次她要求见维清少爷时，自己给她换衣服，把她给摸了一个便，这次你敢踢我？看我不在给你穿衣服的时候，狠狠扭你胸部几把报仇！

　　像上次？羿立悄悄的躲了起来，等待着汤家把人运出来，同时暗暗思考着：去汤家？汤维清不到暗货坊？看来是怕被人发现在这里接头吧？毕竟这里太杂乱了。

　　很快，汤家的人推出了十几个装满了大木桶的手推车，羿立小心的盯着每一辆手推车在地面压出的痕迹，很快发现有一台手推车的痕迹相对其他的车子，压出的痕迹浅了很多。

　　曹慧就在这上面吧？只要跟着她，就能够知道一切了！羿立缓慢的走上大街，向着来时的路走去，没多久的时间，汤家的车队便缓缓的超过了他。

　　暗货坊，每天来来去去的人太多了，汤维业只是好奇的看了一眼身披斗篷的羿立，便不再去管这个暗货坊很多如此打扮的人，押运着货物向汤家领地的方向走去。

　　“快看！是汤维业，这可是汤家的高手了！这批货物竟然是由他来押送，想来应该很有价值吧？”

　　“你找死啊？打主意打到汤家的头上？”

　　“就是！就算是外来的强者，也不会没事招惹汤家这种扎根岚海数百年的家族。”

　　羿立远远的吊在车队后面，不敢太过于靠近，尽量不引起汤家的注意，汤家实在太大了，自己若是提前去汤家，很可能都找不到这批货物被运到什么地方去了，更不要谈找到汤维清了。

　　出了暗货坊的势力，便是距离汤家领地的一段荒地。

　　“不能跟的太近，这里太过于空旷，再距离远一点，只需要不被甩掉就好。”羿立低声的告诉着自己，脚步也变得更是缓慢：“哥，还说过，在野外盯着别人的时候，千万不要忘记身后，特别是在混乱的地方，当螳螂盯着蝉虫的时候，黄雀可能就会盯在螳螂的身后，若是还有人打汤家的主意，很可能就在后方。”

　　羿立放缓脚步转身搜索着身后，发现很远的位置，确实还是有两人！

　　这两人，一人身材高大，肩膀宽阔，一看就是练武之人！跟在武者身旁的是一个胖子，他走起路来一瘸一拐，有些艰难，不像是天生的瘸子，倒像是刚刚受伤的样子。

　　即便隔得很远，羿立还是一眼认出了走路一瘸一拐的胖子，就是不久之前自己在一家欢愉烟馆前打过的胖子。

　　他怎么在这里？难道他跟汤家的人有仇？不对！羿立左右看了下，如果是那个距离，根本看不到汤家的车队，看他们移动速度也比正常的慢了很多，显然……他们是在跟踪人！不是跟踪汤家的人，那就是……在跟踪我？


第155章 旷野厮杀

　　羿立心头一惊，幸好回头看了下，不然还真不知道自己竟然也被人给跟踪了，他们想做什么呢？

　　羿立扭头四下寻找，不远处有一条不算深的沟壑，密密麻麻的杂草令它形成了天然的藏身之处，不细心观察的人，根本不会注意到那里，会藏着人。

　　找到地方，羿立没有丝毫犹豫向前快跑了两步，一扭身子藏进了沟壑的草丛中，静静的观察跟踪前来的两人。

　　“咦？人呢？怎么突然没了？”孙胖看到跑了几步的羿立消失着急的看向身旁的人：“牛爷，那小子好像发现了我们，他跑了。”

　　“跑？他跑的了吗？追上去便是！这里已经离开了暗货坊的势力范围，杀他也不会有什么麻烦。”

　　牛爷丢下一句话，便不再去管孙胖，发足加力直追，很快便来到了羿立之前消失的位置，他四处的打量着，斜吊的双眼流出几分狐疑，自己是全力发足狂奔过来，追到这个位置，就算对方在奔逃，也应该可以看到他的影子，怎么还是什么都看不到。

　　羿立躲在沟壑的杂草中，观察着跑来的武者，这人身高如熊，双肩格外的宽大，右边的脸颊有一条很长的刀疤，它由眼角附近开始，一直延伸到了唇角的附近，两条粗大的眉毛配合着这刀疤，显得格外狰狞凶狠阴冷。

　　通海境初期？羿立有些惊讶，早听说暗货坊有高手，没想到今天自己就遇到了一个！看他一脸凶狠的样子，应该也是经过真正生死厮杀的人，从他到达这里，就没有露出哪怕一丝的破绽，看似随便的站立姿势，却是可以随时面对任何角度发起的进攻进行对抗。

　　再等等！羿立暗暗的告诫着自己，哥哥说过，任何人，都不可能长时间的保持巅峰状态，特别是在没有战斗的前提下，注意力的集中时间长度是有限的，只要等到这人的注意力稍微松懈，我就发动攻势！偷偷跟着我，又突然追上来，显然对我有不轨的念想！对于这种人，不需要去询问他想做什么，先打死他，选择自爆才是最正确的。

　　“到哪里去了？”牛爷狐疑的扫视着四周，视线很快的滑到了羿立躲藏的沟壑杂草中。

　　不好！要暴露了！羿立的心猛地揪起，虽然自己有对抗通海境武者的战力，但却不能够太持久！而且，谁也不敢保证，这名通海境初期的武者，战力就比汤家的汤维磊差！我可以越级战斗，别人不见得就不行！哥哥说过，不能小看任何一名敌！

　　牛爷的视线很快离开了沟壑跟杂草，羿立的紧张才开始消除。

　　“找到了！”

　　牛爷突然一步跨向沟壑，手腕一翻！将腰间的战刀抽拔而出，横斩向羿立躲藏的杂草！

　　快如闪电，势如惊雷的一刀骤然降临，羿立顾不上再做隐藏，更加顾不上惊讶对方是如何发现自己的，他双掌用力撑撞地面，身体借着反震之力急速倒退跳出沟壑，躲避开着必杀的一刀。

　　牛爷一刀没有得手，脸上也露出诧异，刚刚看到沟壑杂草的时候，故意稍作停留才将视线转走，那停的时刻……对方显然会紧张，将视线移走的一刻，那紧张会开始消失。

　　这一紧，一松，便是武者精神最无法集中的一刻，也是身体处于最差劲的战斗状态，如此情况施展偷袭便是面对同级武者，都十次有九次可以成功，偷袭一名气海初期的武者，竟然失败了？

　　羿立躲开必杀的一刀，顿时感觉后背的一阵凉气窜起，那是瞬间躲避的同时，身上吓出了一身冷汗。

　　“竟然避开了，小子！你刚刚那躲避的轻功身法，很有意思啊。”牛爷一双绽放着凶光的眼珠，很有兴趣打量着羿立：“把这套轻功身法秘籍交出来，我饶你不死。”

　　小子？羿立皱眉，身披着斗篷根本不会暴露身份跟年纪，只有跟自己对话过的人，才能够从嗓音中判断出我的年纪，显然！这人是那个胖子找来的帮手。

　　“怎么？不交吗？”牛爷将刀子提在腰后，用身体遮挡着刀子的握法，一步步的向羿立慢慢逼近。

　　看不清！羿立努力想要看清对手藏在腰后的刀子握法，来判断对方的战刀大体会从哪个方向斩落，却发现眼前这人是一名战斗经验很丰富的武者，不到出手的最后一刻，绝对不会给对方看穿意图。

　　“牛爷，牛爷……等等我……您答应过我，把他弄残废，让我亲手杀他的。”

　　孙胖子步履蹒跚的跑来，他一边跑，一边大口大口的喘着粗气，刚刚站在牛爷的身旁，瞳孔看到了这世上最绚丽的刀芒，那刀芒在他喉前闪过，有快速消失。

　　脖子有点凉？孙胖子脑海中刚刚升起这个想法，鲜红的血雾，从他那粗大的脖子中喷了出去，疼痛！侵袭着他的大脑，将之前的想法一举击溃。

　　这？羿立也看不明白了，这两人不是同伙吗？怎么这个被胖子叫做牛爷的人，会杀这个胖子？

　　牛爷将沾血的刀子放在嘴边，用比常人远要长一些的舌头，舔动着刀锋上的鲜血，露出很是享受的怪异神情：“给你最后一个机会，把你的轻功身法秘籍交出来……”

　　原来如此！羿立明白了，这牛爷是看到了优秀的轻功身法，所以临时起意杀掉胖子灭口，防止别人知道他获取了更好的轻功，来找他麻烦！哥哥说的没错，一套优秀的武功秘籍，足够有能力掀起无数武人的生死搏杀争夺！

　　这把战刀……羿立不再去思考胖子死亡的原因，更多精力集中到牛爷的身上，这人通海境初期的层级，现在看来轻功并没有什么出色，真正麻烦的，就是他手中那把战刀！既然如此！神武腰带！

　　羿立将真气输入神武腰带，伸手从那怪异的空间中，抓出了两把战刀！

　　因为时常进入怪异的‘天庭’，遇到灰狼的危险也不是一次两次，所以这神武腰带中放了十几把袁爷爷偷偷帮忙锻造的钢刀，每一把都没有羿家的刀号，便是丢了被人捡到，也不能联系到羿家的身上。

　　双刀在手，羿立胆气顿时一壮！


第156章 丑态

　　“炎夏大气功残篇？”羿立翻看着牛爷真正修炼的主武技，手抄本的最后部分记录着这套武功的源头，它源自于一部叫做《四季大气功》的武学，春雷阵阵，夏日炎炎，秋雨绵绵，冻雪寒冽！真正练成威力无穷！

　　“可惜，又是一套不全的武功。”羿立看着手中的秘藉叹口气自语著∶“不过，就这么一个残篇，也能让这人修炼到通海境前期。这么看来，若是修炼全《四季大气功》，又会到达什么境界呢？这四季大气功，在整个启源大陆又是什么层级的武功？我修炼它的话，有没有可能击败羿战宇呢？”

　　一切的一切都是未知，羿立也懒得再继续空想下去，随手将炎夏大气功残篇放入神武腰带自带的空间之中，注意力又回到最初的《月蝎钩十三式大气功》上，这门气功可以用手指来施展，也可以用腿来绽放，同时更加可以手持弯钩的兵器来作战，倒是跟羿家的四极兵库，以及我现在修炼的武极兵库有些类似，或许可以将它也融入其申，增加一种勾劲的直气发力方式，施展武极归元会令对手更加难以防御。

　　“等回去就试试！”羿立收好《月蝎钩十三式大气功》，暗暗觉得这两本武功秘藉珍正对自已更有用的，应该是这本月蝎勾。

　　一切收抬妥当，汤家的车队看起来已经只剩下了一个小小的黑点，若是再耽误一会，可能就直的看不到了。

　　羿立收了身上的斗篷，恢复成为往日的装扮，毕竟待会进入相对热闹的环境申，一身遮挡全身的斗篷，反而更加容易吸引别人的注意，岚海还是不小的一块地盘，即便是羿家的次子，走在大街上，大部分岚海的居民也是不认识的。

　　汤家的车队，并没有从正门进入汤家，而是由汤家的侧门，平日里用来倾倒垃圾的一个院门进入。

　　羿立看到这种情况心下一喜，若对方从正门进入，在这大白天的状态，自己轻功再怎么优秀，也不可能在别人不察觉的情况下进入，反倒是这一个倒垃圾的侧门，没有那样的引人注意。

　　羿立快速的观察了一下四周，看明白了汤家的暗桩，找个机会翩身跳入了汤家的院子，再次找回了差点跟丢的车队。

　　车队停在了汤家的一个货物仓库申，汤维业带着所有推车的人离开了仓库。

　　曹慧没跟著出来？羿立有些诧异，在看到汤雏业的一刻明白了过来，显然！汤家也不希望让太多人知道曹慧跟汤冢有接触，知道的人越是少，秘密保住的可能就越大。

　　既然曹慧没有出来，想来应该还在木桶中吧？那么说，仓库中应该是没人的？

　　羿立从汤家的花园跳出，快步溜入仓库中。

　　十几个木桶，并没有从手推车上卸下。

　　一辆辆手推车，就那样很随意的摆放在仓库的空地上。

　　羿立看了还算较大的仓库一圈，最后将视线投放在了仓库的房粱上。

　　来自袁翼的飞爪，这一刻成为了羿立轻松上梁的最好工具。

　　羿立在房梁上轻轻走动，找了几恨房梁的交错位置，这里是最为遮岛身体的地方。

　　选好位置，羿立便安静的等待着。

　　过了很是一会，仓库的房门，才再一次被人推开。

　　首先进入房间的，还是汤维业。

　　随即！羿立就看到了汤维清！这位汤家的少主，俨然快要成为汤嘉第一人的汤维清！他跟在汤维业的身后，缓步走入仓库。

　　汤维业熟练的解开了装有曹慧的木桶，他的手臂向上一推，曹慧从硕大的木桶中滚落到地面。

　　长时间躲在黑漆漆的木桶中，一下子来到这光线充足的环遗，曹慧的眼睛有些睁不开，她眯缝起双眼，努力的想要看清身处的环境。

　　很快，曹慧的眼睛便适应了仓库的光线，也看轻了站在身前不远处的汤家少主，汤维清！

　　“汤维清……”

　　曹慧面露喜色，从伏在地上一下子站了起来，想要接近汤维请。

　　“跪下！”

　　汤维业一脚踹在曹慧膝盖的反面，令刚刚站起的她，噗通一声跪在了地上。

　　曹慧趴跪在地上，愤怒之情立刻布满了面颊，她回头看着一脸骄傲的汤维业喝道∶“你什么意思！是你们少主请我来的！”

　　“请？”汤维业骄傲的唇角咬著几分不屑，一个给汤家奴儡下跪舔的贱货，见到我们少主，只配跪著。

　　羿立躲在房梁处看到曹慧被踹到，心中升起几许不满，虽然曹慧很不是东西，但毕竟是羿家的人，汤家这样对她，太过分了！若她没有出卖家族，我回头定然给她找回今天的场子！

　　汤维清双手背在身后看看曹慧轻轻摇头冷笑，他把放在身后的左手拿到了身前，一根制作精美的欢愉烟杆从左手脱落，跌落在了曹慧的面前。

　　刚刚还在发怒的曹慧，看到欢愉烟杆的刹那，再也顾不上被人踹的愤怒，手忙脚乱的捡起地上烟杆放在嘴上，用尽全身力量去抽了一口，面上顿时出现了舒泰的神情。

　　曹慧将欢愉烟吸入肺里，从鼻腔申缓缓喷出，睑上始终保持著享受的神情，她再次将欢愉烟杆狠狠的吸了一口，脸上的舒爽骤然僵硬，那烟杆的另一端，并没有像之前那样再次发出淡淡的火光，更没有任何烟气进入她的体内。

　　“就一口？”曹慧仰头看看汤维清发出质问∶“这是什么意思？”

　　“想要更多吗？”

　　汤维清将背在身后的右手拿到了身前，一个比婴孩人头小不了多少的黑色烟膏，在他的五指轮转下缓缓转动着。

　　曹慧看到烟膏，那沾著眼屎的眼睛顿时闪亮，她连连点头，手脚并用的从地上爬起冲向汤维清，去夺那令她无比享受的欢愉烟膏。

　　“给我跪下！”

　　汤维业身后又是一脚，将曹慧踹在地上，不等她起身，一脚踩住了她的背，任由她怎样挣扎，也无法站起。

　　“放开我！放开我……”

　　曹慧扯看嗓子高声尖叫著，犹如疯子一般想要撕开汤雏业的脚。


第157章 最彻底的出卖

　　“我可以给你更多。”汤维清很是随意的蹲在曹慧身前不远处笑着说道∶“年的份额，十年的份额，甚至你这一辈子的份额，都可以。”

　　曹慧的疯狂停止了，她怔怔的望着汤维清，不敢相信自己听到的话。

　　一辈子的份额！曹慧吞咽著口水，脸上露出贪婪的神情∶“我要……”

　　“很好。”汤维清笑了∶“把羿家的武功秘藉给我。”

　　曹慧睑上的贪婪僵硬的不再有任何变化，眸子的深处透出一丝疑惑∶“我已经给过你了啊。”

　　“给过吗？”汤维清将手中的欢愉烟膏轻轻抛起道∶“你上次，只给了我羿家的《滚石拳拳谱》《小擒拿手》《长河七式》《贯身拳》。”

　　只给？羿立惊得一头从房梁上栽下去，这曹慧疯掉了吗？除了家里的《刀盾铁卷》跟《枪剑战诀》，她可是把羿家卖了个底朝天，所有武技都给了汤家！

　　怪不得，怪不得汤家能够在眼羿家的挑衅中占上风，人家有你几乎所有的武技，你还跟人家打什么打？

　　虽然，习练熟悉对方家族的武技，不见得就一定可以取胜，真正交手还是要看临场很多因素，但毕竟是占据了很大的优势，这是无论如何都无法抹杀掉的优势。

　　如果不是汤维清还在，羿立已经跳下去，在曹慧的天灵盖上狠狠的来一掌，给家族清理了门户再说。

　　“对啊。”曹慧有些茫然的点头∶“我都给你了啊。”

　　汤维清笑着将欢愉烟青放在距离曹慧很近的位是笑道∶“可是，你给我的，并非是羿家的所有武学啊。刀盾铁卷跟枪剑战诀，你一直没有给我啊。只要你把这两门武技给我，我可以做主，汤家的欢愉烟馆你可以随便进，一辈子住在里面，都没有人赶你走，永远把你当做上宾来对待。”

　　枪剑战诀？刀盾铁卷？曹慧的脸上流露出了为难的神情。

　　“怎么？不愿意给吗？”汤维清笑着耸动肩膀∶“如果，你不想给，那无所谓。维业，送客！”

　　“不要……”曹慧着急的碱了起来∶“不要……不是我不给！是我根本不会这两门羿家的绝学！你应该知道，我并非是姓羿的！家族有规定，非羿姓，不传的……”

　　羿立开始庆幸，家族的祖先真是聪明，提前设立下了这样的规矩，若是以前让曹慧学了这两门武功，恐怕现在汤家已经开始对羿家发动大举进攻，而羿家会在完全不知道的前提下，吃大亏！

　　“我知道，你没学过。”汤维清继续笑着∶“但我也知道，你母亲还是会的。对吧？”

　　曹慧机械的点着头，脸上的为难神色却没有少半分∶“我以前也求过母亲，想偷学家族的两大绝学，可无论我如何劝说，母亲就是不教给我。母亲说过，著是传给我，家族知道的话，会废了她的武功。而我又喜欢炫耀，学了绝学，很可能会不小心使用出来，所以……”

　　汤维清微笑着把头点动了数下∶“我知道呢，我还知道习武之人，很习惯性的会做些总结，写一些笔记心得。甚至抄录下自己所学的武功，时不时的童出来钻研，你说对吗？”

　　曹慧在继续点头，汤维清稍稍用力的吸了一口气，他站起身子看着趴在地上的曹慧说道∶“你的母亲，应该也有这样的笔记，跟抄录的武功秘藉吧？”

　　曹慧眼睛一亮，终于明白了汤维清要她做什么。

　　“你是我要去偷我母亲的……”

　　“你怎样得到那些笔记跟秘藉，我没有兴趣知道。”汤维清俯视著曹慧∶“我只知道，你若是想要一生都享受最上等的欢愉烟，吃的好，住的好，就必须让我见到你母亲的武学笔记跟秘藉。”

　　汤维业松开了对曹慧的压制，曹慧呆呆的趴跪在地上，嘴里念叨著∶“偷母亲的武学秘籍眼笔记……偷母亲的……”

　　汤维清不再去看曹慧，转身向门外走去∶“你可以慢慢想，我不着急的。”

　　“等等！”曹慧呆木的眼神突然变得机灵了起来，她看看转回身的汤维清，目光带着几分怀疑∶“你说话，可会反悔？”

　　“呵呵……”

　　汤维清将下巴微微扬起笑着，同样都是骄傲的自信笑容，在他的脸上呈现出来，就会比在其他汤家的人脸上呈现出来时，少了几分骄纵之气，多添加几分令人信服的感染力∶“我汤家，这点欢愉烟青，还是拿得出来的。”

　　“好！”曹慧把牙紧咬的用力说道∶“我去给你弄！但我也有自己的条件！”

　　羿立的心，沉了下去。

　　本以为，这个女人在关乎家族生存的最后底线面前，是可以坚守住的。

　　结果，羿立闭上眼睛调整著情绪，如果不是忌惮下面的汤维清，这一刻就想跳下去，把出卖家族的叛徒给打死。

　　汤维清面上流露出淡淡的诧异，这个已经被欢愉烟彻底控制的女人，沦落到了这个田地，竟然还会有要求要提？到底是什么事情，让她有看如此的执念？

　　“哦？你有什么条件？说来听听。”汤维清面上流出很有兴趣的微笑。

　　“羿立！”曹慧面上流露出坚决的神色∶“我要你先活捉羿立，把他的武功全废了，然后交给我。”

　　抓我？羿立没想到，在这种环境下还能听到自己的名字。

　　汤维清的微笑也频频出现诧异跟疑惑∶“你要这人做什么？”

　　“我跟他有仇！”曹慧低头看着地面做出回答。

　　“哦？是吗？”汤维清发现曹慧的反应略微有些异样，她好像不敢跟自己对视。

　　“是。”曹慧低头咬著牙，暗暗决定坚决不能将羿立有奇遇的事情说出去，只要自己能够从羿立那里逼问出奇遇，就可以变得异常强大！到时铲平汤家，所有的欢愉烟都是我的！

　　汤维清笑看着低头的曹慧，看来这个羿立直的有问题，我早听说过有消息说，羿立打死了程峰的消息，如果她仅仅只是想要报仇，完全可以让我打死他就是了，可偏偏选择让我把人交给她？一名气动初期的武者，半年时间不到，气海初期的境界，这恐怕真的有奇遇吧？没错！应该是曹慧知道羿立有奇遇，才想要拿到羿立进行逼问吧？


第158章 无声刀式

　　“你是想要羿立的命？还是想要他的奇遇？”

　　汤维清平静的一句话问出，令曹慧的身躯随即一震，她第一时间下意识的抬头看着汤维清。

　　汤维清看到曹慧惊讶的目光，便知道自己没有猜错，这羿立真是有奇遇！如今看来，这奇遇恐怕还不小，气动初期不到半年气海期……

　　“羿立的奇遇，是我的……”曹慧大声的吼叫∶“如果你答应，我便是死！也不会去家里偷取武功秘藉……”

　　汤维清英俊的面上露出一丝愕然，这对羿立是怎样的执念啊？这对那个奇遇又是怎样的执念啊？到底是怎样的奇遇，能让这个女人如此坚持？我对这个羿立了解太少了，或许只有这个曹慧才知道那个奇遇的价值吧？不过，她越是知道那个奇遇的价值巨大，我越是要重到手！

　　“妤，我把抓到的羿立给你。”汤维清自信的笑看，心说就算是把羿立给你，你问出了奇遇，我到时抢你的便是。

　　“好！”曹慧渐渐恢复了平静，没有之前的狂躁情绪。

　　羿立蹲在房梁上，心中更是冰寒如雪掩天地，这就是我的表姐吗？现在，汤维清也知道了我有奇遇，今天若是能够离开这里，定要万分小心，坚决不能给他们抓捕我的机会，南天门是我未来挑战羿战宇的最大本钱。

　　汤维清将手中始终攥着的欢愉烟膏丢出，它平稳的落在曹慧面前，显示出对力量拿捏的精确。

　　“这是给你的订金。”汤维清说看，把视线转移到了汤维业的身上∶“维业，你好好在这里伺候曹慧小姐。等曹慧小姐过完瘾，再委屈她回到木桶中，我们不能让羿家的人发现，咱们跟曹慧小姐的交往。我还有事，先走了……”

　　汤维清弯腰点头，目送看汤维清离去后，对曹慧说道∶“快点抽吧。”

　　曹慧也不去看之前踩踏她的汤维业，而是以最快速度将欢愉烟青捏下一块塞入烟锅中，点燃随身携带的小火炉，大口大口的吸食看欢愉烟。

　　羿立绝望了，这欢愉烟竟然令曹慧彻底失去了自尊，甚至可以说让她失去了人性！

　　之前，汤维业那样的侮辱，仅仅只是一块欢愉烟膏，就能够令她完全不去记得。

　　汤维业站在一旁只是冷笑，暗暗佩服汤维谓，少主真是走一步算十步。

　　羿立观察看汤维业的一举一动，等待着他最松弛的一刻，既然来到了汤家，如果不带走点什么的话，也太对不起汤家众人！

　　汤维业很随意的站著，因为是在汤家内部的关系，防御也比往日松弛了很多，身上仅有的些许防御的站姿，也不过是身为武者的一种习惯。

　　羿立很认直的等待着汤维业更加松弛的一刻，受到突袭，完全做不出任何反应的时刻！

　　身在汤家，羿立不得不小心，若是给对方呼救的机会，便是便是岚海直正的第一高手前来，恐怕也很难突围而走。

　　抛开汤家的几大高手，仅仅只是天机神弩，就足够震慑整个岚海所有的武者，不要对汤家有什么危险的想法。

　　天机神弩！

　　如今的岚海三大家族，谁家没有威力强大天机神弩？

　　那可是轻易将半尺厚的青石能给射个对穿的大杀器，汤家的老祖施展金钟重大气功，硬抗天机神弩的特制箭矢，下场也一样是被打个窟窿出来。

　　羿立努力的调整着呼吸，将自己的生命形态更加隐藏。

　　偌大的仓库，这一刻格外安静，只有曹慧吧嗒吧嗒吸食欢愉烟的声音。

　　汤维业那随意垂在身旁的手臂，不知不觉间高高抬起，变成了相互交叉的抱在胸前。

　　他冷笑的看着曹慧，知道只要这个女人把羿家直正的绝招秘籍拿出来的时刻，就是羿家败亡倒计时的开始，到时候谁也不能阻止汤家一统岚海的势头！

　　只要统一了岚海，附近的对手就只剩下了疾风马帮！汤维业闭目想像著，汤家在汤维清的带领下，最终会击败疾风马帮，不需要每次出货都要给这帮马贼过路费，那样……汤家会发展的越来越大！

　　机会！羿立看到汤维业的身心不止放松了下来，甚至因为过分得意，陷入了一种自我的幻想之申，这种时刻的人，就如同沉睡做梦的人没有两样，反应将是他最差的一刻。

　　没有丝毫犹豫！羿立的气海珍气全然咆哮，力量通过弯曲膝盖的绷直，传入到踩踏着房梁的脚掌上，身体高速俯冲向汤维业，手拿一翩便是刀盾铁卷中的【无声刀式】，刀臂闪电般划过长空，却没有任何打出音爆的效果。

　　杀机现！汤维业武者的本能转身仰头，正看到羿立俯冲而下，无声刀式已经临近到喉咙，想要躲避已经不能，金钟罩大气功仓促之间运转身上想要抗住这偷袭的杀招，交叉环抱在胸前的手臂快速抽拉，左臂更是在抽拉的时刻向上反斩阻挡。

　　咔嚓……

　　汤维业的颈部骨头碎裂声响起，他的脑袋也随着臂刀的斩击向一旁歪去，两颗瞪到最大的眼睛，仿佛要从眼眶中射出，刹那间布满血丝跟愤恨的眼球，就那样怔怔的望看羿立，透着不敢相信的惊讶，瞳孔的深处却早已经没有了生机的昧道。

　　直到最后一刻，汤维业也不能明白，为什么在汤家的仓库中，会出现羿家的武者！而且还是不久前被汤家武者重创到需要担架的武者！

　　不能理解！汤维业睑上的惊恐写满了不能理解，面对一名实力比自己若的羿家武者，自己的金钟罩大气功竟然完全不起作用！

　　噗通……

　　汤维业的身子缓缓倒地，身体还在发出无意识的抽搐，鲜血从他的唇角一点点向外溢出。

　　成功了！羿立揪著的心放下一半，视线转向还在吸食看欢愉烟的曹慧。

　　曹慧闭着眼睛，继续吸食着欢愉烟，完全没有感觉到，就在前一刻，刚刚有一场生死厮杀，在她的面前完成。

　　羿立看着曹慧轻轻摇头，欢愉烟真的将这人彻底废掉了，那样的生死厮杀外面的人感觉不到算是正常，但就在眼前……即便动手的双方再怎么掩饰，也不该完全感受不到才对。

　　曹慧吐出一口欢愉烟睁开眼睛，看到眼前站立的羿立也是一愣。

　　“你……？”曹慧用力的挤了挤眼睛，怀疑自己又产生了幻觉。


第159章 无耻到极致的女人

　　吸食欢愉烟不但会非常舒服，也会让人产生幻觉，曹慧很喜欢吸食欢愉烟之后的幻觉，她可以想像自己成为羿家的家主，生活在各种奢华之中。

　　“奥……我知道了……”曹慧笑容很是邪狠的缓缓从地上站起，她围绕羿立缓缓转动著∶“见到本家主，还不跪下？”

　　羿立听到曹慧的发言一愣，什么意思？家主？她疯了吗？

　　曹慧步伐有些摇晃，脸上带著狠狠的笑∶“不跪吗？好！来人……给我……咳咳……”

　　羿立听到曹慧的声音越来越大，抬手一把扣住她的喉咙，将她的碱话给生生掐住。

　　喉咙被强而有力的手指给扣住，曹慧说不出话，能做的只是咳嗽，她双手想要掰开羿立铁钳般的手指，双脚在空中胡乱的踢腾着，眼申的迷幻跟享受因为大脑供血不足的关系渐渐消失，取而代之的，是渐渐恢复清醒的眼袖。

　　“你……咳咳……你……”

　　曹慧清醒的眼睛开始流露出恐惧，她很快看到了死在旁边的汤维业。

　　怎么会这样？羿立怎么会在这里？这可是汤家的领地啊！他疯了吗？他什么时候来的？

　　“我？我什么时间来的吗？在你向汤维清保证，出卖家族之前。在你向汤维清承认，出卖过羿家很多武学秘籍之前。”羿立冷冷的着看曹慧那正在涨红到有些发紫的脸∶“我就来了！你说的一切，我都听到了。”

　　曹慧眼申的恐惧开始转变向绝望，羿家的家规她还是清楚的，出卖家族者，死！不需要审判！只要有足够的证据，便可以就地格杀！

　　曹慧知道死亡不可避免的一刻，她的脸上开始涌现激愤的恨意，一双眸子恨恨的瞪著羿立，嘴巴一张一合的发不出声音，却也能够通过口型看出来，那是很恶毒的谩骂。

　　“别说我不给你活命的机会。”羿立冷冷的说道∶“我可以不杀你，回头我给你假的羿家武学秘藉，你拿给汤维请。让整个汤家，都错误的习练羿家武学……”

　　曹慧双手还在挣扎的想要掰开羿立的手指，她连连点头表示同意。

　　羿立松开了扣住曹慧脖子的手指，杀掉这个人很容易，稍稍用力就可以击杀对方，但若是可以利用她帮助羿家击败整个汤家，那么让她活著又何妨？

　　曹慧趴在地上大口大口的喘著粗气，她抬头怨毒的望著羿立，眼睛里充满了疑问，想弄明白羿立是如何潜入到汤家来的。

　　“你很得意吧？”曹慧怨恨的双眼充满了不服。

　　得意？羿立愣住了∶“得意？我得意什么？”

　　曹慧的脸上尽是不屑的冷笑∶“得意什么？你还直是会装啊！你不久前打赢场家，在家族里面出提升地位，你不得意？你在这里发现我跟汤维清勾结，找到这么好除去我的藉口，你不得意？除去了我，你就又除去了一个眼你争夺家主的人，你不得意？行了！收起你的伪装吧！这里并没有羿家的人！”

　　羿立看看曹慧，冷冷的看著她。

　　这一刻，羿立忽然想笑，人在伤心的时候会哭，人在高兴的时候也会哭。

　　同样，人在高兴的时候会笑，人在伤心的时候也会笑。

　　除了羿星被羿战宇打伤的那次之外，羿立从没有像现在这一刻如此的伤心，曹慧竟然会有这样的想法！这些有什么好得意的？看看一个家族的成员，一个还算有著相对血缘关系的亲人，在出卖家族的根基，有的只能是伤心跟愤怒。

　　“真想不到，你是这样想的。”羿立轻轻摇头∶“我想跟你说，打赢汤家我高兴，但不得意。看到你像狗一样的去服侍汤家，我并不高兴，也不会得意，我只会看不起你跟伤心。家主的位子，我从来没有贪恋过！在我看来，做家主没有什么好的……”

　　“呵呵……呵呵……”曹慧笑的身体乱颤，眼中的轻蔑不停增加∶“羿立，你累不累啊？到这一刻，你还在装！我真的觉得你很可怜！你不想做家王？那你练功干什么？那你在对阵汤家的时候，又何必收买人心的用身体去守护羿作？”

　　羿立再次感到一阵心凉，曹慧平日里表现的跟羿作关系很好，很有亲情的样子，现在看来，在她那里，恐怕羿作也不过是让她表现自己是一个好人的祺子，而并非把他当做亲人。

　　“羿立！我看不起你！哪怕你现在比我要强大，我依然看不起你！你连贪恋家主之位，都不敢承认。”曹慧怨毒的盯着羿立∶“你身为家主的儿子，能够不知道做家王的好处？我只是家主的外甥女，就能够贪墨家族那样多的资源！你身为家主的儿子，你贪得肯定比我还要多！”

　　羿立皱眉，自己从没有贪墨过家中的资源，这一年多的苦修武功，也都是在父亲那里打了借条，日后为家族出力，得到的奖励跟月钱，会一点点加上利息还给家族，父亲之所以任由对方贪墨，也只是因为不想伤了亲戚的和气罢了。

　　“怎么？被我说的没话说了吧？”曹慧的神情变得狂热了起来∶“成为家主，成为家主！就能够拥有更多的资源可以挥霍，更多的资源拿来享受！整个家族的所有资源都在手里，想怎么享受不行？羿立！你们父子享受了这么多年，也该捞够了吧？也该换我来享受了吧？”

　　羿立怔怔的望看曹慧，从设有想过眼前这人会是这样的想法，在她的眼里，家主竟然就是这样的作用！若是让她做了家主，恐怕不出几年时间，整个羿家都会被她败光掉吧？

　　“说不出话来了吧？”曹慧挣扎的站起，气恨的盯着羿立∶“如果你不是家主的儿子，你打死我的夫君，能够不被治罪？你早就被关进家族大牢！你如果不是忌惮我夫君的能力，有可能会成为家主，你会偷袭打死我的夫君？”

　　羿立懒得跟曹慧对话，在坏人的眼里，这个世上所有的人，都是坏人，在自私人的眼里，这个世上的人，都自私！他们根本不懂，什么叫做为了亲人而战！

　　曹慧冷笑的盯着羿立，眉宇间突然戾气暴涨，那是想要杀人，那是决定要杀人的神情！


第160章 故布疑阵

　　她将嘴巴一下子张开到了最大，瞳孔深处露出得意的恨意，我本以为永远没有机会杀你了！现在？我有机会了！在汤家，只要我能够大声的喊出声音，你就别想跑了！我要拉看你一起去死！我做不成家主，也绝对不能让你做成家主！

　　不好！羿立大惊，直气在膝盖，小腿，脚腕处极限膨胀，瞬步威能全开，直扑曹慧！一式大金刚拳将声音打爆，转瞬间即到了她的唇前，强劲的拳压力量，将那刚刚在舌尖翩滚，即将跳出嘴巴的声音，给生生的压回到了噪子眼。

　　曹慧看到羿立的大金刚拳，眼睛里尽是惊讶跟疑惑，这不是汤家的独门绝学，大金刚拳吗？他怎么会……

　　砰！

　　脑袋像是被榔头打碎的西瓜，红白脑浆四溅飞射，大重的血液从没有脑袋的颈部向外喷起。

　　羿立向后退了一步，避开鲜血溅在身上，冷冷看着那失去了生命而援援倒地的躯体。

　　曹慧就这么死了，便是修炼的金钟重大气功的通海期武者，也不见得可以抗住羿立的拳头，何况是一个因为吸食欢愉烟而废掉了大部分武功的人。

　　偌大的仓库，两具逐渐饼冷的尸体就那么倒在地上。

　　羿立看着曹慧的尸体，心中翩腾的复杂的情绪，这是真正的血缘亲戚，为了家主的位置，哪怕到了之前的那种情况，还是想要喊人来杀死自己。

　　曹慧死了，事情就这样结束了吗？羿立暗暗的问著自己，汤维清为了弄到羿家的武学秘藉，应该不会因为曹慧的死而罢手吧？他会找其他人吗？那么他最可能找的会是谁呢？他应该在策划如何抓我吧？

　　羿立一时间想不透任何问题，他看了地上的两具尸体一眼，开始思考一个大问题，现在出卖家族的奸贼已经被打死，那么接下来该如何做呢？离开？还是……继续冒险潜伏？等到深夜时，看着能不能再击杀汤家的武者？

　　赌一把！羿立反身回到了最初躲藏的房梁处，这地方十分隐蔽，任何人看到有两人被打死在这合理，恐怕第一个反应，都是杀人者已经逃离了吧？

　　羿立小心的控制着呼吸，躲藏回到房梁处安静等待。

　　本让人感觉犹如白驹过隙的时间，在这种时间却如同蜗牛渡河，是那样的缓慢。

　　不知道过了多久，仓库的房门再次打开。

　　走入仓库的汤家武者，羿立并不认识。

　　这人看到死掉的两人愣在了原地，他没有想到，在汤家的地盘上，竟然还能死人！而且，其中一人竟然还是汤维业，这种汤家里算是有数的高手！

　　走入仓库的武者呆了数个呼吸，连忙转身向仓库外跑着大喊道：“不好了！死人了！死人了！”

　　羿立缩在房梁的角落处暗暗计数，大约不到六十个呼吸的时间，便有数名通海期的汤家武者冲入仓库。

　　又过了十几个呼吸的时间，汤维清也赶到了仓库。

　　“怎么会？”汤维清露出的惊讶神色，比赶来的众人总和还要高。

　　汤维业死了？怎么可能？曹慧怎么也死了？

　　“敲警戒钟！所有明哨暗哨都开动！封锁整个汤家，不要让人逃了！挨个挨个给我搜！”

　　汤维清迅速的下达着命令，那之前赶来的老一辈汤家武者听到命令立刻行动起来，纷纷高速离开了现场。

　　汤维清没有离开，反而走近曹慧的尸体，蹲下仔细的查看。

　　“大金刚拳？怎么会？”

　　汤维清检查著曹慧受伤爆开的脑袋伤处，通过伤口的损伤方式，很快明白了下杀手的人，使用的武功是什么。

　　大金刚拳？汤家的武学？

　　汤维清皱起两条剑眉，陷入到了深深思考之中，本以为是自己的保密工作没有做好，引起了羿家武者的注意，所以前来灭口。

　　现在看来，好像并不是这样！汤维清的两条剑眉在皱眉中，终于紧密的贴在了一起，难道汤家也有叛徒？已经被羿家买通的叛徒？因为知道了找曹慧来的原因？所以才会第一只能下杀手杀人？来保住羿家的武学秘藉？如果真有，那么这人应该是谁？

　　汤维清沉思的转身来到汤维业身前，用手按著死者的颈部位置。

　　“羿家的刀盾铁卷？好像是【无声刀式】。”汤维清仔细的抚摸着汤维业颈部的伤口自语不止∶“维业死前，曾经仓促施展过金钟罩大气功护体，结果还是被人一刀断颈部，这一击斩杀的很是干脆，金钟罩大气功并没有起到任何作用。整个岚海能够施展如此凌厉一刀的人并不多，难道是……羿变？”

　　汤维清脑海中闪现出了羿变的身影，这人确实可以做到如此情况，羿家其他的人都上了一定年纪，对于潜入汤家这种需要很大冒险精神的动作，恐怕是早已经做不出了。

　　“是羿变？还是……”汤维清低头看着地面轻轻摇头∶“这里看起来，恐怕当时只有三人在场的样子。也就是说，杀这两人的，是同一个人……”

　　“汤家有卧底！来自羿家的卧底！不然，他不可能同时会刀盾铁卷，还会大金刚拳！”汤维清起身，眼神绽放看从未有过的犀利，唇角咬着阴狠的笑∶“好个羿家！我只是想办法挂接你们羿家的人，没想到你们羿家却在我们汤家安排了卧底。这人会是谁呢？应该不是汤姓的人！那么就只剩下了四个被赐汤姓的外人，他们也都有通海期的实力。没错！”

　　汤维清越想越觉得对，汤维业明显是在突然的状态下受到攻击，如此近距离的攻击让他匆忙间，甚至连金钟罩大气功都无法发挥到极致，就被人杀死，理论上应该是一名他认识，并且很熟悉的人，熟悉到他完全不会去防范对方，熟悉到他心中根本不认为会被攻击的熟人。

　　同汤维业这样熟悉的人，应该不多！汤维清微微握拳，发现找出叛徒的圈子，一下子小了很多，接下来就是暗中观察眼审讯了。

　　“很好，羿长风！我小看了你啊。”汤维清起身笑道∶“你竟然也在我汤家安排了内奸，并且还在这关键时刻，杀死了我要安排入你羿家的内奸，并且还杀死了我汤家的一名高手……”


第161章 真正的底牌

　　羿立躲藏在房梁上听看汤维清的自语，暗暗庆幸自己打死曹慧时，特意施展大金刚拳这套武技，确实成功的转移了汤家天才的注意视线。

　　“羿长风啊羿长风，我小看了你，你何尝不是小看了我？”汤维清围绕看两具尸体缓缓转动，像是要从死尸身上找出更多的信息：“可惜，可惜啊！你安插的内奸，暴露的太早了。天命，果然是在我汤家这边……”

　　太早？羿立不解，难道这个羿家的内奸还并非是汤维清的真正底牌不成？他还有其他底牌？

　　“来人，把汤维业埋了。至于这个女人，丢入猛犬房，给我的爱犬‘黑虎’做食物好了。”

　　汤维清交代完毕，迈着轻快的步伐离开仓库，几名汤家的成员，用最高效的动作，将两具尸体很快清除完毕。

　　羿立蹲在房梁上回忆看汤维清的表现，能够排入岚海年轻前十武力的家族成员死亡，表现的如此淡定，这是什么意思？是什么底牌，令他如此表现？

　　羿立打消了偷摸离开汤家的念头，决定冒险继续留下来，寻找汤维清真正的底牌。

　　会是什么底牌呢？羿立在天一点点黑下去的过程中，不停的猜测着汤维清的真正底牌，思来想去，发现恐怕只有汤维业这快速恢复身体的手段，应该就是了吧？

　　双方家族大战，受伤的人都会被运送下去，若是能够快速恢复，再次送上战场，那就是另外一番样子了。

　　天，彻底的黑了下去。

　　没有火把的仓库，黑的伸手不见五指。

　　羿立运足目力，小心的观察看四周的一切。

　　汤维清心思填密，很可能假装离开，其实一直安排着人，在这附近偷偷埋伏。

　　羿立行走在房梁上，透过窗户向外张望，确定没有人在这附近埋伏之后，挑开窗户，顺着房檐翻身上了仓库的房顶。

　　他伏在顶，居高临下的俯视着汤家大院，很快便找到了汤绝雨的住处。

　　上次夜探汤家，羿立对于汤家也算有了基础的了解，哪里有暗哨，哪里有明哨，虽然应该经过上次的事情有些改动，却也仅仅只是增加一部分，不会有太过于巨大的改动。

　　汤维清的住处，好像是在那个方向……

　　羿立努力的回忆看上次来盗取天庭怪蛋时，汤维清曾经急急的赶来时，也发出过一声长啸，而那声长啸的位置，应该是那片位置。

　　羿立从神武腰带中摸出袁翼送的道具，借看轻功化作深夜的蝙蝠，飘跃在一座座房顶，快速的接近着汤维清曾经发声的那片区域。

　　吱咯……

　　一个院门在这时悄悄打开，羿立蹲在不远处的另外一个房屋顶部，看到走出院门的人，精神顿时紧绷了起来，汤维清！这个时间，不是该打坐练功，或者睡眠休息了？怎么会如此深夜，还要离开院子？

　　汤维清出了院子，展开陆家的千回百转大气功的轻功，悄无声息的行走在汤家大院，躲避着汤家所有的暗桩跟明哨。

　　没多久，汤维清来到汤家大院的边缘处，翻身跳出了院子。

　　羿立不敢跟的太近，六锁境的武者触觉，远不是通海期大圆满武者可比拟，稍有不慎就可能被发现。

　　原来，汤家这个时间点的时刻，这段路上完全没有人防御羿立翻越墙头的一瞬，回头望看汤家的大院，暗暗思考，若是有一日前来偷袭汤家，这就是最好的机会。

　　汤维清的速度很快，羿立感觉若不是修习了瞬步，还真的无法跟上这位岚海年轻第一人的速度，同时暗暗高兴，以气海期初期的境界，便可以在速度上不逊色六锁境一期的武者，若是能够跟对方境界完全相同，瞬步的速度又可以提升数个层次，那一刻同汤维清交手，他没可能跟得上我的移动速度，到时他只能处于被动挨打的局面才对。

　　很快，汤维清离开了岚海的市区部分，来到了野外，直奔岚海外的一座高山。

　　为什么去哪里？羿立带看一肚子疑惑，更加小心，远远吊在汤维清的身后。

　　穿林，攀山……

　　汤维清在山中高速移动了一会，他突然停住脚步，转身四处观察。

　　羿立第一时间躲避在灌木中，用以前贪玩学成的口技，学着林蛙的声音，发出呱呱的叫声，来配合因为蹲下躲避时，而令灌木草丛发出的晃动。

　　汤维清环视一圈没有发现什么奇特，转身再次快步的移动，最后来到一块绿色的巨大石块前停住脚步。

　　羿立远远的看看这块巨大的石头，它足有三米的高度，呈现不规则的圆形，显然不是先天成型，上面的怪异花纹跟字符，它们形成类似人体血管一样的状态，相互连接，淡淡的青绿色气息在石皮上流动。

　　绿色的石头，并非没有！羿立以前玩石头的时候，也曾经接触过不少绿色的石头，却从没有见过这样的绿色石头，它身上的淡绿色，仿佛透看一股生命的气息。

　　汤维清刚刚停住脚步，巨石附近的大树上，跳下了几名汤家的武者。

　　他们手中都端着天机神弩，出现的角度可以说是将整个巨石完全包围，没有任何的死角。

　　这么多天机神弩？羿立倒吸着凉气，这种天机神弩的价格那是极端昂贵，整个羿家也不过只有十件天机神弩，每个神弩配置有十根天机箭，便令羿家当时的财力很是消耗。

　　汤家，难道将他们用来防御外敌的天机神弩，都秘密调集到了这里不成？羿立对远处的巨石更加好奇，这是一块怎样的石头？

　　“少主，您来了。”

　　带头的一名汤家武者走出，他对看汤维清微微弯腰，同时依然保持看对四周环境的警戒：“今天，有一名药农无意中来到了这里，已经被我杀死。”

　　汤维清听着汇报缓缓点头：“很好！这条大地青藤生源木脉，绝对要彻底保密，任何人靠近，直接杀死！哪怕是汤家的人，无意中到了这里，也将其杀死！这是我们汤家，称霸岚海真正的底牌！现在，我利用大地偏铁磁脉打开了六锁境的先天肺脉，气量远比常人想象的还要充沛跟强大，接下来便是用这条大地青藤生源木脉打开先天肝脉，武目便能大涨，能够在战斗中更快的看穿对手的破绽……再接着，我利用体内的先天木气引燃家族大地赤融弱火脉，便能够有十成把握开启先天心锁，一举成就六锁三期，到时……岚海还有谁是我对手？”


第162章

　　“少主英明！”几名汤家成员齐齐单膝跪地，将额头紧紧贴住大地表面：“天地大变，令我汤家发现新地脉，全是少主洪福，天命在少主！”

　　汤维清冷峻得意的面上流出几分受用的神情，这世上即便是再英明的人，也同样喜欢被人称颂。

　　大地青藤生源木脉？羿立隐约听到汤维清的发言，头皮连连收缩发紧，汤家……有第三条地脉了？这条地脉一出，足以彻底改变岚海未来的一切势力！

　　六锁三期？目前的岚海，确实有着这样的一位强者，他的实力也已经明确告诉了整个岚海，那是多么强大！

　　若是汤家，真的有一名六锁三期武者……便是羿陆两家联手，也难逃败亡的结局。

　　原来，这才是汤维清的真正底牌！怪不得，他对汤维业的死亡那么不在乎，反而会高兴！死掉一个汤维业，若是真的可以查出家族的内奸，对于汤维清这样的人来说，应该是一笔很划算的买卖吧？

　　地脉啊！一条可以开启六锁境武者的地脉啊！汤维清还真是大手笔中的大手笔啊！羿立连连感叹，一条地脉！在岚海，可以成就一个强势的家族！地脉，地脉的价值！几乎不可以用银钱来衡量！

　　汤维清怎么找到这条地脉的？羿立充满了疑惑，寻找地脉是需要寻脉师的！一般大部分地脉都是隐脉，只有寻脉师可以找到，并且将其开发出来。

　　只有少量的显性地脉，可以被常人发现，并且直接利用。

　　眼前这条地脉，显然不是一条显性地脉！羿立很清楚，就算自己不懂什么寻脉，但也能够看出来，那大石头上雕刻的文字跟花纹，应该是寻脉师弄出来的。

　　寻脉师，秘药师！又被称之为启源双师！他们的地位相对超然，岚海！从来没有出现过一名寻脉师！

　　汤维清，从哪里弄来了一名寻脉师？

　　羿立再一次的暗暗庆幸，幸好之前选择了冒险留下，才发现了汤家的真正底牌！不然，就那样傻乎乎的家族特训，真到开战的一刻，整个家族都会因此吃大亏。

　　汤维清一掌拍在巨石的凹凸处，借看反震力量高高跃起，跳上巨石的顶端盘膝而坐，陷入了吸纳大地青藤生源木脉的脉气之中，开始做看积攒力量的准备，为日后冲开六锁而努力。

　　一丝丝淡青的气息，它们在巨石的表面好低溪水倒转流动，缓缓灌入到汤维清的体内，令他的皮肤显出更多光泽，悠长的呼吸隐隐跟四周的环境融台为一体。

　　羿立趴在草丛中暗暗观察，如果没有发现这个情况，那是对羿家的大麻烦！可现在看到了，它反而成为了一个机会！哥哥说过，冲击六锁境的每一锁，都不是坐在地脉上吸两下脉气，就能够瞬间冲开，它需要一个长期的过程，将大地脉气一点点导入到体内，积攒到一定的量，然后开始发起冲击。

　　这冲击的时刻，便是最危险的一刻，受不得半分外界打扰。整个人在那一刻，都是格外的脆弱！完全没有任何防御力！

　　今天的汤维清，显然还不够资格冲击六锁的先天肝锁。羿立暗暗计算看，我现在能做的就是等跟准备，准备好一切可以发动偷袭的工具，等到他冲击先天肝锁的一刻，就是杀他的一刻！

　　杀掉汤维清！整个汤家的综合实力就会大跌！

　　羿立悄悄谋划看，同时没有忘记思考，汤维业的伤势快速恢复，这又是怎么回事？怪不得，汤维清对一统岚海这样有信心，他的底牌实在太过于丰富了。

　　汤维清足足吸收了半个时辰的大地青藤生源脉的脉气，才起身离开了巨石。

　　羿立再次偷偷跟看汤维清走着，这次的他还是没有回到汤家，而是找地方换了一件斗篷披在身上，去到了暗货坊。

　　这次，汤维清进入了暗货坊主楼的一个房间，羿立知道自己不能闯入，能做的只是等待，他在长廊处选择了一条长凳等待。

　　过了些时间，汤维清从房间走了出来，背上多出了一个小布包，里面装看鼓鼓的物品。

　　羿立等待汤维清离开，也进入了相同的房间。

　　“你好，请问有什么可以帮助你的吗？”

　　房间柜台对面，传来了很流利的职业问候。

　　“我需要知道，之前进来的那位客人，在你们这里，购买了什么。”

　　羿立的话，令柜台对面的中年男人一愣，随即他的睑上流露出为难的神色：“抱歉，那是客人的秘密。”

　　“这里，不是号称只有你想不到的，没有你买不到的吗？”羿立将后背靠在座椅的靠背上，话音中流露出几分挑衅的声音：“看来，暗货坊没有外面传的那样厉害嘛。”

　　中年男人再次一愣，神情中透出没想到来人会这样说话，眉字间多了几分瞧不起，这样的问话自己每天也都能见到不少，那都是来自各地的执给子弟，以为自己口袋里有两个银钱，就谁都不放在眼中了。

　　“是的，暗货坊可以买到您需要的一切。”中年男人保持着职业的微笑：“但，要看您能否出的起价格。刚刚那位客人购买的物品十分珍贵，消息的价格自然也会很贵。”

　　羿立抬手指了指墙壁，用手做了一个翻转的动作。

　　中年人再次一愣，眼睛随即放亮起来，这人看来以前来过这里，刚刚那动作，是说要求进入绝对秘密的密室。

　　“请稍等。”中年人拉下了身旁的一个铜环，羿立屁股下面传来了嘎啦嘎啦的齿轮转动摩擦声，他的座位也缓缓沉入到了地板中去。

　　羿立平静的坐在很是保密的密室之中，这已经不是第一次遇到此类情况，他很随意的打开神武腰带，从中抓出来一个药馒头，然后拽了拽墙壁上的金属拉环，座椅又一次的缓缓向上升起。

　　再次回到交易的房间，羿立还是有些感叹，这个暗货坊的设计实在有趣。

　　“你看看这个，够不够买消息的。”

　　羿立将药馒头通过窗口递给了对方。

　　中年人面带看几分疑惑的接过药馒头，好奇这种馒头不过是紫色而已，有什么资格令对方如此自信？难道这是一个没见过世面的暴发户的执终公子？

　　中年人拿起馒头轻轻闻了一下，略带轻视的疑惑面容僵住了！

　　这是！中年人猛地站了起来，这是上面下令寻找的药馒头！对啊！上面确实要求过，找一种药馒头！我怎么给忘了呢？


第163章 药馒头的威力

　　羿立淡定的观察看中年人的表情，长时间接触天庭，眼界也越来越开阔，更加明白这些来自天庭的任何物品，都是极其惊人，不论对方有任何表情上的怎样变化，都不需要有什么惊讶。

　　“这……这……”中年人口吃的很是失态，再也没有之前那高高在上，看不起羿立的态度，他那平日里拿起百斤物体都不会晃动的手臂，这一刻颤抖的很是厉害：“这……先生，请……请稍等……”

　　羿立观察看中年人的表情，发现其中并没有什么想要害人的意思，他仅仅只是在激动而已，随即点了点头。

　　中年人得到羿立的同意，连忙起身转身向自己房屋的房门走去，自从上次暗货坊出现药馒头之后，便引起了上层的注意，紧跟看便有命令下来，若是能够见到这位手持药馒头的贵宾大师！一定要给予足够的尊重！

　　可，从那次之后，药馒头再也没有在岚海这边的暗货坊出现。

　　整个暗货坊的人，都认为那不过是一个大师碰巧路过这里，手头正好有些紧，才把东西草出来，现在大师应该早已经离开了岚海，不知道在什么地方游走呢。

　　如今，再次见到药馒头，中年人无法克制自己的激动，上面可是有明确规定，发现药馒头的持有者，重奖！

　　“等一下。”

　　羿立开口喊住了已经迈出房门一只脚的中年人。

　　“大师，有什么事情吗？”

　　中年人身体僵硬的站在门口，很是担心的看着羿立，上面的要求他记得很清楚，不能得罪这位大师！也就是说，这位大师现在若是想走，自己能做的，就是乖乖送对方离开，那自己的重奖也就没有了。

　　大师？羿立那藏在斗篷下的眉毛向眉心一收，几个药馒头换了一个大师的称号？不知道，这个大师代表的又是什么大师？总不会是秘药师大师吧？

　　“你还没有告诉我，这个药馒头，够不够资格，换取我需要的消息。”

　　羿立抬起手，指看中年人手中死死握看的紫色药馒头。

　　“啊？”中年人这才反应过来，自己刚刚才得罪了大师，这位大师正在故意找自己茬呢！不然怎么会问够不够资格换取消息？这东西，除了不能换对方的真实身份外，想换什么都够换了吧？

　　“是的，大师，够够够。”中年人连连点头，还是有些不敢确定的问道：“您真的想要知道之前那人换取的什么？”

　　羿立点了点头。

　　中年人很是奇怪，如此厉害的大师，怎么会对之前那个买秘药的人有兴趣。

　　中年人不敢向羿立发问，生怕羿立心情不好拔腿离开，他可是知道，这些被称之为大师的人，性格一个比一个古怪，若是伺候不好，上面恐怕不但不给奖励，还会给自己惩罚也可能。

　　“那人，从咱们这里，购买了一批新型的月华秘药。”中年人如实的做看回答。

　　“月华秘药？”羿立的声音带看几分询问。

　　中年人连忙做看解释：“这是玉枫药王研究出的一种新型秘药，它的功效是可以激发人体潜能，令伤者以极快速度恢复身体。但也随之有看很强的副作用，不但会损伤武者的寿命，而且会很严重的伤害到武者的根基经脉，并且污染武者的气海，令武者失去进阶的机会。优点，便是服用的秘药剂量越多，恢复的速度也就越快，甚至有人曾经短短一住香的功夫，就能够完全恢复。”

　　羿立听得连连点头，搞了半天，是这样的东西！还以为，汤维清也跟自己一样，得到了天庭的一些药气呢，若只是如此的话，倒是不必在这方面怕他，真正需要担心的，便是那条地脉。

　　“这么看起来，它也不是什么好的秘药。唯一的作用，恐怕便是生死之战的关键时刻，或许有机会用来救一次性命，但那也是以未来前途做交易的。”羿立轻声的自语。

　　中年人连忙点头：“是的！正因为这样，秘药盟的胜己药王才会宣布这秘药是禁药，不准秘药师们制作。所以，市面上这种秘药根本没有贩卖的渠道，只有我们暗货坊才会进行销售。”“秘药盟？”羿立发现跟眼前这中年人聊天，能听到很多自己不知道的东西。

　　“您不知道秘药盟？”

　　中年人很是惊讶的盯看羿立，心说，难道您不是一名很伟大的秘药师大师吗？秘药师即便不加入秘药盟，也该知道这是洪武皇朝的一个秘药师联盟，它是有大贤药王赵星龙创造，宗旨是将秘药师联合到一起，不被其他势力欺压，同时相互交流秘药制作的一个联盟，经过一代代传承到了今日，已经发展成为了一个很是庞大的组织，便是皇朝更迭，秘药师联盟也依然不倒，始终存在。

　　羿立知道多说多错，干脆把头点头故作神秘：“让你说，你就说。”

　　中年人缩了缩脖子，心中暗道：大师果然脾气不好。

　　“秘药盟是咱们洪武皇朝最大的联盟之一，全国的秘药师，有一半在这个联盟之中，它们虽然并不是控制看全部秘药师，却已经足够有力量指定秘药师的很多标准，比如有些对人体有很大副作用的秘药，秘药盟宣布是禁药，不可以贩卖，这种秘药能做的，只有在暗货坊这种能量很大的黑市销售，而不能够公开销售，没有人愿意为了一种秘药，去得罪秘药盟的。”

　　“知道了。”羿立点头起身，扭头向门外走去。

　　“大师……”中年人看到羿立要走，也看急起来，得不到重奖是小事，若是上面认为是自己照顾大师不周，才令大师离开的，定然是要遭受责罚的！

　　最重要的，一在一开始见面的时候，也确实得罪了羿立！这让中年人很是担心。

　　羿立停住脚步回头看看中年人：“有事？”

　　中年人露出很是尴尬的笑容点头：“大师，事情是这样的。自从您上次来过之后，上面得知了药馒头，就给我们下了命令，若是能够见到制作药馒头的大师，尽量挽留一下，我们坊主希望能够拜见大师。”

　　羿立听的出，中年人也好，还是中年人口中的坊主也好，把姿态放的都很低，口口声声说的是拜见，而不是见一见。


第164章 误会大师

　　见？不见？羿立犹豫，见了怕有危险，药馒头这东西越是使用，越是知道它的效果有多可怕！这些日子学习秘药师的一切，也知道人若是长期服用一种秘药，效果会渐渐的变弱，那是身体习惯了这种秘药，几乎任何秘药都很难逃脱这种规律。

　　偏偏紫色药气！羿立吸食了也有数个月小半年的时间，效果丝毫没有半点减弱，相反！随看更加深入药气的范围，药效的效果一直在不停提升。

　　仅仅只是这一点，羿立就知道，药馒头的可怕。

　　“要在这里见？”羿立指了指之前坐过的那算不上舒服的椅子。

　　“当然不是。”中年人连连摇头：“我这是要向上面去做下报告，然后来带您去最高级的会客室，您看可以吗？”

　　见一下或许也有好处？羿立快速的推算，暗货坊有看让人看不透的巨大力量，他们若是真的想找我，即便找不到我，也能闹腾一阵子，现在这样的姿态，不如见见，这地方可是各种材料，甚至武功秘籍贩卖的汇聚地，或许有机会买到更优秀的武功秘籍。

　　羿立重回最初的座位，中年人看到这一幕，才算放下心来，一溜小跑出了房间。

　　暗货坊的最顶层，只有两间房。

　　其中一间占据了整个顶层的九成，还有一间只占了整个楼层的一成。

　　即便只是仅仅占据楼层的一成面积，这个房间依然非常宽大舒适。

　　高梦秋躺在三彩藤椅中，静静的品着美酒，偶尔张开眼睛看一眼窗外的月光，心中的忧虑在月光的抚慰下会略微减少几分。

　　暗货坊自从扎根岚海，发展的速度还算不错。

　　短短的时间，已经蔓延向了四周的地区，越来越多人前来岚海的暗货坊进行交易。

　　按照这个速度发展下去，年底的总部评定时，应该可以有个不错的评定，虽然还比不上很多其他地方的坊主，却也能有一个七十分的成绩评定了吧？

　　可是，这个成绩……

　　高梦秋将酒杯随手丢在桌上，淡淡自语看：“不是我想要的！这样的成绩不够，远远不够！我需要更好的成绩，不然……”

　　“坊主大人！坊主大人……”

　　门外，不合时宜的喊话，打断了高梦秋的自语，还没等她起身。

　　门已经被无理的撞开，高梦秋漂亮的睑蛋瞬间罩上一层寒霜，细长漂亮的眼睛夹杂看怒意瞪向房门位置。

　　中年人撞开房门，看到高梦秋半躺在三色藤椅上，本能的吞咽了一口口水。

　　美……太美了……

　　中年人自认也是见过不少美女的，可像高梦秋这样的美女，却很少有机会见到。

　　她有着美女定然会有的高挑身材跟漂亮脸蛋，还有看很多美女并不具备的妩媚气质，凹凸有致的身材再加上随意的躺在三色藤椅中，月光洒在她的身上，美得让人有些窒息。

　　“有事？”高梦秋的声音很是冰冷：“你忘记了我立下的规矩？入我房门，必先敲门。不经同意闯入者……”

　　中年人猛地打了一个寒战，脑海中想起了暗货坊的规矩，不经同意闯入房间者，挖眼！

　　对于这个规矩，中年人一直觉得没什么问题，毕竟高梦秋是一个女人，若她在换衣服，有人闯入进来，看到她那让任何男人看了都会硬的身材，该如何处置？

　　可，当这个规矩落在自己的头上，中年人只能大声的连喊冤枉：“坊主大人，坊主大人！您听我说完，若是还觉得该挖我的眼睛，我认罚！药馒头的大师来了……我怕让大师等的太久，大师会生气的离开……”

　　高梦秋睑上罩着的寒霜，被惊愣的神情给彻底融化。

　　药馒头的大师？竟然真的出现了？

　　高梦秋怀疑自己听错了，还是眼前这个叫做李洪涛的男人为了怕被惩罚，随口编造出来的谎言。

　　药馒头大师！高梦秋还记得，自己刚刚接触到药馒头的一刻，顿时就被那神奇的药力给彻底征服了！作为一名暗货坊的坊主，自然是受过很严格的培训，也见过各种秘药，可这种秘药，从来没有见过！甚至连它其中的任何成分，都无法分析出来。

　　随看时间的推移，高梦秋本以为，没可能找到这位大师，毕竟距离上次大师出现的时间，已经相隔太久了。

　　“真的是大师来了？”高梦秋话音带着几分紧张，如果能够拉拢上这位大师，那么自己在年底的评定，绝对不只是七十分左右的成绩，恐怕有机会去角逐那最优秀的坊主宝座，若是能够草到优秀坊主的名头，便能够将父亲从暗货坊的监牢中给放出来了。

　　“是的，坊主大人。”李洪涛暗暗庆幸，这次双眼是能够保住了。

　　“去将大师请到隔壁的皇家至尊贵宾房。”高梦秋玉足踩踏在房间的红毯之上，从不同的衣架上取下数件衣服，在镜子面前快速对比，想要选出一件最漂亮的衣服。

　　李洪涛看看高梦秋雪白的玉足同红毯的碰撞辉映，一时间看的有些痴了，他并非是什么足控的男人。

　　李洪涛跟大部分正常的男人一样，更加看重女人的样子跟女人的胸前，可偏偏不是足控的他，还是被高梦秋的精致的玉足给吸引的忘记了自己。

　　高梦秋在镜子面前对比着衣服，突然看到李洪涛呆呆盯着她的玉足，心头升起一股不舒服，女人喜欢被人欣赏的看，但却不喜欢被人色眯眯的盯着，她回头冷声说道：“还不去？”

　　“哦？”李洪涛听到足以令房间温度都快速下降的喊话，从沉迷中清醒了过来，连忙不敢多看，退出了房间。

　　李洪涛很快来到羿立的房间，双手给他打开房门，并且弯腰说道：“尊敬的大师，请随我这边来。”

　　尊敬的大师？羿立看看李洪涛的表现撇了撇嘴，真的将我当做秘药师大师了？秘药师大师，在暗货坊这种地方，都可以受到如此的礼遇？既然如此，我一定要好好学习玉枫药王的秘药手札，大师就这样的待遇，若是成为秘药师的药王，恐怕直接可以找一群高手，去把羿战宇给打趴下，应该没有任何问题了。

　　羿立很快来到了皇家至尊贵宾房。


第165章 双头冰鳞蛇

　　看看宽敞到不逊色羿家一个小型演武场的贵宾房，羿立也有些发懵。

　　作为羿家的少主，还是见过一些市面的。

　　作为羿家贪玩的少主，见到的市面，比那些专心练武的少主，自然见过更多市面。

　　可，羿立还是被眼前的装潢给震到了。

　　房间大而不空，珍贵的雕刻随意的摆放在大厅，并不会给人凌乱的感觉，只会让人有一种置身在舒服的环境中。

　　十几件不同的武器，被当做装饰摆放在雕刻群中。

　　羿立一眼就认出，这些武器都并非是什么装饰品，它们都是非常优秀的武器，斩铁如同削泥，虽然有些夸张了，但拿在手中对看手指粗的铁棒一剑，或者一刀斩下，确实可以将铁棒斩成两段，同时不伤兵刀。

　　在雕刻群中，有那么一张普通的石桌，石桌的两旁放看两个简单的石墩。

　　最简单的物品，放在这群很是值钱的物件之中，并没有让它们的出现显得突兀，反而又增加一点新的格调。

　　羿立选了一个石凳坐下，闻看桌上早已经摆放的好的热茶，顿时有种身上疲劳被这茶香一扫而空的感觉。

　　从小贪玩，对茶略有研究的羿立，抓起茶杯轻轻抿了一口，感受看茶香在舌尖跟舌根来回游走，感觉头脑都变得清醒了很多很多。

　　“希望大师不要介意敝坊的粗陋，仓促之间，小秋也找不到配得起大师身份的茗茶。”

　　高梦秋身穿一袭素雅的淡黄长裙，面带着几分歉意的微笑，从雕刻群中走了出来。

　　羿立看到高梦秋微微一愣，好漂亮的女人！暗货坊的坊主，竟然是一个女人！而且，还是一个这么漂亮的女人！除了陆灵嫂子之外，还真是第一次见到这么漂亮的女人。

　　高梦秋感觉到羿立在看自己刹那的呆滞，心中略微带起一点得意，漂亮的样貌总是相对会更加容易打交道，这是自己的优势，没必要去隐藏它。

　　“这茶恐怕不便宜，百两银子能买到一两吗？”羿立转动看手中的茶杯淡淡发问，向对方证明自己不是草包，也算是维持大师应该有的形象吧。

　　高梦秋睑上也有错愕划过，之前的话更多是客气，这可以暗货坊专门配备的上好茶叶，平日里封存在黄玉宝盒中，那可是专门用来防止灵药灵气散掉的特殊器具，茶叶放在其中，自然也能够保留下茶香，防止茶叶变得不够新鲜，怠慢了贵客。

　　秘药师大师也懂茶叶？高梦秋更多的错愕，是来自于羿立能够一口叫破茶叶的价格，这些秘药师大师们，平日里不是都在埋头研究各种秘药，什么时间有品茶的闲工夫了？这手……好年轻啊！

　　高梦秋眼尖的看到了羿立端茶杯的手，漂亮的眸子闪过更多的是怀疑，看看手的皮肤恐怕也就二十岁左右的样子吧？这个年纪能够成为秘药师的人都很少，制作出那样的秘药，不该是他这年纪做的啊。一难道他是偷来的？

　　一瞬间，高梦秋的脑海中划过各种猜测，打算接下来稍作试探，如果眼前这人是假货，那就让他尝尝欺骗暗货坊的下场！若是真的……

　　“找我有是什么事？”立放下茶杯很是直接的说道：“咱们之间第一次见面，应该没有什么好值得客套的。”

　　高梦秋听到这话，又一次仔细打量看羿立那拿着杯子的手，难道这人保养的很好？其实他的年纪不小了？不然说话怎么会这样老道？

　　“大师说的是。”高梦秋干笑了两声：“我这次拜见大师，除了有事情求大师，还有便是想要结识大师。”

　　羿立将茶杯放在桌上轻轻转动的问道：“需要药馒头？”

　　高梦秋连忙端起茶壶给羿立放下的空茶杯添加看茶水，同时回头看了一眼站在不远处的李洪涛说道：“这里没你的事情，你可以下去了。”

　　“大师这次来到我们暗货坊，想来也是有些需要吧？”高梦秋微笑着说道：“我们有些材料，并非对普通前来进行交易的人开放的。”

　　“不对普通人开放？”

　　羿立先是一愣，随即明白了过来，材料卖给谁都能赚取好处，但卖给普通人只能赚取银钱利润，卖给特殊的人员，除了赚取利润，还能拉近关系，比如……自己这个顶着大师名头，其实仅仅只是一名秘药师学徒的人。

　　“都有什么有趣的材料？”羿立学着玉枫药王手札中的介绍说话。

　　王枫药王手札是一本非常全面的笔记，除了对秘药的一些配置心得外，也对一名秘药师该如何说话进行了一些记录，比如优秀的秘药师对高级材料称之为有趣的材料，来显示自己的眼界宽广跟配置秘药的手段高超，而秘药师能力不好的人员，则会说都有什么上好的材料之类的话。

　　高梦秋听到羿立的反问，美目频频闪亮放光，眼前这位看来应该不是冒牌货，自己以前见到的优秀秘药师，也都是这样回答的。

　　“我们这里刚开不久，还有很多资源没有运送过来，目前……”高梦秋从袖口抽出一张清单，很小心的放在了羿立的面前说道：“还请大师手下留情……”

　　羿立呵呵一笑，知道对方是给自己选一部分，生怕自己全买走了，用材料拉拢一群人，总比拉拢一个人要好很多。

　　“双头冰鳞蛇的蛇胆？活在一尺冰层中的冰蚯蚓一两？寒焰蝶两只？”

　　羿立很是意外，这张纸上的材料确实，在王枫药王的手札记录中，也都是能够称得上是稀有材料，特别是这几件冰寒系的材料，更是吸引看他的目光。

　　哥哥羿星受伤，日夜遭受九阳大气功折磨，只能用寒泉的泉水来镇压火气，却也并不能够长时间镇压。

　　自从开始学习秘药，羿立一直想要配置一些，哪怕不能够治疗哥哥伤势，却也要能够一定时间内压制哥哥伤势的秘药。

　　根据玉枫药王手札的记载，上好的秘药材料，它的作用并非仅仅只是用来治疗高等的秘药，同时！这些上好的药材，因为容性会比低等的迷药材料更好，也可以用它们来代替低等的秘药材料，配置出药效相对更好的一些低等迷药，只是这样十分的奢侈浪费，并不建议这样来做。


第166章 血玉净盒

　　只要能够压制哥哥的伤势，减少哥哥所受的痛苦，就没有奢侈这样的说法！

　　羿立盯着材料单上的那些寒系材料很是受用，这里面有几件材料，按照玉枫药王手札上的记载，就能够配制出一件秘药！而且，哪怕是我这种新手，失败的可能性也会因此小很多。

　　“大师喜欢？”高梦秋有些疑惑，眼前这位大师念出名字的秘药材料，怎么全部都是寒系的？

　　羿立毫不掩饰对寒系材料的偏爱，他知道在这种做生意久了的人面前，假装不在乎，也很难瞒过对方，还不如直接干脆点头，来的效果好。

　　高梦秋美目再次微微张大一圈，完全不掩饰对某些材料的喜欢，这确实是大师们的习惯，他们高高在上惯了，直白的表达出来，人们更容易去满足他们，若是扭捏假装，旁人反而容易领会错误。

　　“整条的金线鱼干？”

　　羿立将材料单一下子拿到脸前，这东西属于稀有材料，但对很多秘药师来说，它也仅仅只是稀有罢了，真正的用处却很少人知道，玉枫药王的手札上有过记载，金线鱼有很多种用途，其中一种便是可以配置【探秘散】。

　　武者练到气海大圆满之后，便要进入寻真期，去寻找气海中的通海穴，很多人练到老死的一天，也找不到通海穴在何处。

　　探秘散，是一种特殊的秘药，服用之后。

　　气海中的真气，会聚集处成百上千条细细的真气，它们就像是细小的金线鱼，在气海中四处寻找气海穴，可以很大程度上帮助武者，寻找到气海穴。

　　有这种东西，配制出探秘散！找父亲帮忙给那些寻真期的家族武者，想来会有不少人达到通海期吧？一入通海期，实力完全不同于气海期大圆满啊！

　　羿立将材料单重新放回到高梦秋的面前，草手轻轻指看自己需要的材料说道：“这六件材料，开个价吧。金线鱼干，有多少，我全要了。其他的，也尽量全部卖给我。”

　　高梦秋好奇的打量看材料单上的材料，其中真正最贵，最大价值的秘药师材料，竟然一项都没有被选走？这些材料选的这么偏门？难道我看错了？他并非什么大师？

　　羿立观察看高梦秋的表情，顿时猜到了对方的想法，暗暗叹了口气，说谎虽然不是什么好事情，但为了能够帮哥哥减轻疼痛，能够帮家族发展，也不得不说一把谎话了。

　　“秘药师这个职业，不是外人能够猜透的……”

　　羿立一句模棱两可的话，反而令高梦秋收起了怀疑，她知道秘药师是有自己的骄傲的，这句话的潜台词便是：优秀的秘药师，并不是只会追求高等的秘药材料！但这位秘药大师，是不会真的这样说出来，真这样说，反而落得下乘了。

　　“大师不要见怪。”高梦秋连忙起身一脸赔罪的样子说道“这些材料若是我自己的，送给大师也没有什么……”

　　“给你五个药馒头……”

　　羿立张嘴打断了高梦秋的解释，越是学习秘药，越是明白药馒头的价值，五个药馒头听起来数量稀少，但……

　　“成交！多谢大师……”高梦秋连忙应下，生怕羿立认为自己看不起他的药馒头而恼怒反悔。

　　果然！羿立对自己的药馒头，又一次有了全新的认识。

　　“大师请稍等。”高梦秋起身说道：“我去叫人给您准备材料。”

　　羿立挥挥手，高梦秋转身离去。

　　“五个药馒头，换了这么多材料。”羿立打开神武腰带取出药馒头暗暗思考，大部分秘药对于武者实力要求有看比较严格的要求，比如很多对于通海境以下武者很有效果的秘药，用在六锁境的武者身上，效果就会很差，甚至完全没有效果。

　　一部分对六锁境武者很有效的药，若是给通海境的武者服用，不但不会变成大补秘药，反而会变成杀人的毒药。

　　天庭药气便没有这种障碍，不但可以给通海境的武者服用，便是六锁境的武者草去，效果也同样出色！这一点，已经在父亲的身上证实过了。不知道，这暗货坊的人，收购药馒头又是要给谁用呢？

　　“大师，让您久等了。”

　　高梦秋的速度很快，出门没多久便带着几只珍贵的玉盒回到了石桌前。

　　她恭敬的将玉盒放在了羿立面前，同时吃惊的看着石桌上那随意散落的药馒头，心痛的仿佛要滴出鲜血。

　　这可是药馒头啊！高梦秋心中大喊，我手中的这些材料，说起来还没有这药馒头珍贵，我都怕它有哪怕一点点元气损耗，令它们始终处于玉盒的密封之中，这位大师还真是够粗糙的，这种总部秘药大师都无法评定出等级的秘药，就如此随便的乱放，也不怕秘药的药效损失，不是说越是高级的秘药，越是需要更好的保存，它们都是很容易失去效用的吗？

　　高梦秋快速又小心的将药馒头放入早准备好的血玉玉盒之中。

　　羿立看到血玉玉盒连连咋舌，这暗货坊对药馒头还真不是一般的重视，根据玉枫药王的手札记录，一般上好的封灵玉，并不能完全锁住灵药的药气不丢，只是相对锁的比较严密，一包一级的秘药，就那样随便的放置，大约一年左右，便彻底失去效果，若是由上好的封灵纸进行保存，可以保存五年左右，封灵玉更是可以保持二十年效果不变。

　　随看秘药的高级程度，跟秘药的药效散发速度不同，封灵玉也并不能保证二十年的时间，有时恐怕只需要三五年的时间，秘药就彻底没用了。

　　血玉不同，传闻九级秘药！那种号称死人吃了，都能救活过来的等级秘药，它都能保持百年而不坏！

　　更顶级的圣者之玉，可以保存千年而不失丝毫药性，并且反令秘药有进阶的可能。

　　其实，血玉这种存在，便可以令四级以下的秘药，经过温养突破进阶，达成更好的药效，只是对五级的秘药，便失去了温养功能，仅仅只是可以保持它的药效不失。


第167章 误会加深

　　传闻，便是秘药师中的药王级存在，也不见得可以拥有圣者之玉，血玉！几乎是当今洪武皇朝，能够见到的最顶级储存秘药的器皿！羿立本以为在整个岚海是找不到的，这种高贵的东西，便是玉枫圣还是药王的时候，手中也仅仅只有一只一尺长，五寸宽，两寸厚的血玉盒。

　　岚海虽然不小，但比起洪武皇朝的京城武都，还是小了很多，便是连武都，都难以见到的玉盒，出现在了岚海！可想而知，暗货坊对这药慢头的重视程度了！

　　这药馒头还真是……羿立忘记了今天是第几次，对自己手中的药馒头发出感慨了。

　　高梦秋将药馒头收好，小心的放在手边，生怕这药馒头跟血玉盒凭空飞走，妩媚的睑上挂看淡淡的害羞，她也知道自己现在对药馒头的珍贵程度，看起来有些像是寻常人走在路边，捡取了数千两银子的那种样子。

　　羿立拿布条将几只玉盒随手一捆，仿佛老农收好割掉的麦子，并没有过度的对其进行重视。

　　果然是大师！高梦秋看到羿立那不算太在乎的样子，再次判定自己的猜测没有错，寻常人见到其中的任何一项材料，都会小心谨慎的伺候好，也只有见过太多高端药材的秘药大师，才能做出这样的潇洒举动。

　　一想到最初还怀疑过羿立，高梦秋的睑上又流露出几分惊慌。

　　“好了！现在交易也完成，你也认识我了。”羿立起身拿手轻拍看石桌上的血玉盒说道：“那么我该走了。”

　　“大师现在就要走？”

　　高梦秋有些慌乱的起身，那一双天生便会自动生出秋波的美目，流出几分乞求，顿时让很多人都会产生有一种，想要呵护这娇滴滴大美人的冲动。

　　“还有其他事情？”羿立用手指压住玉盒，停住了要离开的脚步。

　　高梦秋双手指尖轻轻揉搓看长裙的衣角：“大师……我还不知道如何联系大师……不知道如何联系，又如何……”

　　羿立恍然，搞了半天，这个高梦秋是想找到自己的联系方式。

　　说？还是不说？羿立再次陷入了两难，暗货坊的真正势力恐怕应该远在羿家之上，若是暴露自己是羿家的人，恐怕会有麻烦。

　　但，秘药师大师这个身份，它本身就有看很大的威力，看看暗货坊坊主的态度，便知道这个秘药师大师的身份，还是会很有用的。

　　“大师，您放心，我不会随便去打扰您的。”高梦秋看不清斗篷下羿立的神情，只能凭借着经验进行着猜测：“我只是想，若本坊又有什么新鲜的上等秘药药材到来，可以尽早通知您，先让您进行选择，以免在您还没有看过的情况下，被一些不懂药效的人，把秘药药材买走，糟踢了秘药材料。”

　　羿立快速权衡了一下利弊，暗货坊这条街上已经有汤家的人进入，看样子恐怕汤家跟暗货坊也有看比较深的联系，如果可以用秘药师大师的名头进行震慑，或许汤家未来暗货坊能够得到相对较少的帮助，也算是帮助自己家族了。

　　“老夫喜欢清静，不喜欢被无关的人打扰，但你说的也对……”羿立故作沉吟的说道：“不如这样吧！老夫在岚海也还是有个小友，叫做羿立。便是你们岚海三大家族之一的羿家的孩子，你若是有什么事情需要找老夫，可以找那孩子便是。”

　　高梦秋听到羿立留下联系方法先是一喜，听到是要找羿家人的一刻，顿时感到有些为难跟意外。

　　竟然是羿家的人，跟这位大师有联系？高梦秋为难的眼睛闪烁着明了的光芒，怪不得这位大师不久前会跟踪汤维清前来，打听他买了什么，原来这位大师竟然认识一名羿家的成员。

　　麻烦，麻烦啊！

　　高梦秋脸上藏不住忧愁，这一年多来跟汤家的也有些相对密切的合作，不然也不会给他调集那禁药过来，刚刚还打算回头跟汤维清说一下，有人跟踪他前来。

　　一名大师，能够把自己的住址告诉另外一人，说明对这人有着很大的信任！高梦秋快速做看分析，这位大师这个时间点，故意点出想要联系他，便只能去找羿家的羿立，是不是也想告诉我一些其他事情？

　　“大师，您走好。”

　　皇家至尊贵宾房的门口，突然响起了李洪涛的问安声。

　　高梦秋从沉思中迅速清醒过来，才发现大师留下话之后，根本没有打算跟自己多说什么，已经离开了。

　　“大师……”

　　高梦秋迈步追向房门。

　　羿立回头淡淡说道：“行了，不用送了。我还会在岚海盘恒一些日子，若是有什么有趣的秘药材料，就去通知羿家的那个小鬼。”

　　盘恒？高梦秋没有太多惊讶，岚海本就没有什么秘药大师，这位大师出现在这里，恐怕是有什么特殊原因吧？只是他连续两次提到羿家……难道是在暗示什么？如果真的是这样，要重新审核暗货坊跟汤家关系，也需要重新审核未来岚海的霸主到底会是哪家了？暗货坊，从来只会跟胜者站在一起。

　　一名秘药大师若真的全心支持岚海的任何一个家族，恐怕那个家族定然会取得最后的胜利吧？暗货坊虽然有足够的实力，对抗一名秘药大师，但完全没有必要，为了一个跟自己关系并不算太重要的家族，而去得罪一名秘药大师！并且，这位秘药大师在秘药方面的水准到底有多高，至今总部的那帮鼻孔朝天的秘药大师们，还是无法给出更准确的评价。

　　秘药药王？秘药大师？

　　到底哪个层级，才是目前岚海这位秘药师的真正层级，一直是暗货坊总部近些日子争论的话题。

　　得罪一名秘药大师是不聪明的选择，若是得罪一名秘药师药王？那就是脑子坏掉了！

　　高梦秋陷入了深深的思考之中，看来必须要亲自去一趟羿家，若是可能的话，尽量跟羿家交好，这家族未来很可能会是岚海的霸主，暗货坊绝对不会去主动攻击任何家族的势力，保持中立！一旦暗货坊成为某片地区的实际统治者，恐怕会引来很多势力的攻击！


第168章 探秘散

　　“李洪涛，给我安排一下，我要尽快的前去羿家，拜访一下羿家的家王。”

　　高梦秋的话，令李洪涛一愣，前些日子开会的时候，对岚海势力的评定，不是说最有可能称霸岚诲的家族，会是汤家，应该偏向汤家一些，甚至连秘药盟禁售的秘药，都开始偷偷卖给汤家，怎么转眼间又要去拜见羿家的家主？便是汤家，也是汤维清亲自来联系的，上次羿家家主前来联系，那可是被拒绝见面的，现在去羿家拜见……坊主怎么想的？

　　“还愣著干什么？大师认识羿家的人！快去！”

　　高梦秋充满火气的一句话，听到李洪涛的耳朵中却是通体的一阵塞气乱窜，大师支持羿家？刚刚大师不走，其实就是想跟坊主说，他支持羿家？如果真是那样……

　　李洪涛摇了摇头快速的离开了门前，他走出暗货坊的主体大楼看着天空，难道岚晦这片天，真的要变了？羿家这么好运气，竟然得到了一名秘药大师的支持！

　　羿立出了晴货坊，小心的观察著有没有被暗货坊派出的人眼梢。

　　一路来到旷野，经过几次瞬步突然的加速冲击跟隐藏，在确定没有人跟踪后，才脱掉了身上的伪装，将几只玉盒收入到了神武腰带中。

　　“呼！”

　　羿立仰天长出一口气，这次出来查询曹慧是否背叛家族的事情，没想到一下子牵扯查出了这么多的事情，汤家暗藏第三条地脉，而且还不是同汤家相同类型的地脉，是一条足够帮他们家族打开先天肝脉青藤生源木脉，可以造就出六锁三期武者的地脉！

　　“暗货坊将秘药盟禁售的秘药，偷偷卖给汤家，恐怕跟汤家的关系，远比羿家要好，甚至可能会对汤家进行了一定的支持。”羿立加紧脚步朝着家族领地小跑的自语：“这些，都要找时间告诉父亲。还好还好，汤家的秘密都被我发现了，并且还找到了这么多的材料。金线鱼这种鱼，那可是很难找的一种鱼，没想到运气这么好。”

　　羿立一路小跑回到住处，关闭房门开始忙碌了起来。

　　时间紧迫，汤家人步步紧逼，一切都要抓紧。

　　羿立调整了一下状态，开始将秘药炼制的炉子从神武腰带中拿了出来，放置在玉盒中妖丹随后安置在了药炉之中，随后拿出药圣手札再次认真研读起来，探秘散属于二级秘药，比起一级秘药更加难以炼制。

　　羿立很清楚，现在的自己连一级秘药的炼制，十次里面都会有九次失败，连一名最初级的一级秘药师都不够资格，想要成为一名一级秘药师，必须有着十次一级秘药，炼制成三次的水准，这种水准炼制二级秘药，成功率远比一级秘药又小了很多，必须认真认真再认真。

　　一切准备妥当，羿立开始小心的炼制起了探秘散。

　　优秀的秘药材料，加上认真的炼制态度，虽然手法十分粗糙，粗糙到任何秘药师见了，都会大声唾弃的地步，却依然还是一次性练成了探秘散。

　　看着第一炉探秘散的成功，羿立不由的长出了一口气，金线鱼也分三六九等，眼前这金线鱼那可是价值五级秘药材料的顶级金线鱼，用来炼制二级秘药，实在太过于浪费了！可探秘散，是玉枫药王的独门秘药，这东西市面上买都买不到，只能用这种极端浪费的方法继续炼制下去。

　　时间飞速的流转，羿立炼出十炉秘药散，感觉体内的真气有些供应不足，他停止了继续强行去催动药炉下的妖兽妖丹，心中感叹个不停，用高级的秘药材料，炼制低级的秘药还真是爽啊！若是用二级的迷药材料炼制探秘散，只是真气的消耗程度，就是现在的十倍，根本不可能用针气支撑到现在。

　　羿立吃了一个药馒头，盘膝打坐，气海中损失的真气很快补充了回来。

　　“回头再继续炼制探秘散，现在还是先炼制可以帮助哥哥减轻炎伤疼痛的秘药。”

　　羿立再次专心的添加著各种高等秘药材料，继续著他那可以令任何秘药师都心疼过去的奢侈，炼制着可以帮助羿星暂时缓解不算太长疼痛的秘药。

　　一包……两包……五包……十包……

　　羿立的真气再一次接近耗尽，只能又一次吞下药馒头恢复真气。

　　真气恢复，羿立收妤一切，将十炉探秘散分成二十份，将十九包小心收入神武腰带，张嘴将最后一包吞服了下去。

　　秘药入腹，羿立顿时感觉到探秘散同气海中的真气开始结合，很快有近千条细微的真气自主活动了起来，它们像是海洋中的鱼儿，开始在气海中自由的游动流转，开始寻找那只有凝聚了气海之后，才会出现的气海穴。

　　气海期从某种程度上来说，跟寻真期是重叠的。

　　羿立记得家主武者前辈笔记记载过，只要凝聚气海，气海穴便会因此而形成生出，只是气海初期十分难以寻找，相对于气海初期来说，气海后期跟气海期大圆满，则会相对容易寻找一些，与其进入气海初期浪费精力去寻找气海穴，不如等到大圆满的时刻再找。

　　当然，进入气海期初期若是可以找到气海穴，那自然是最好。

　　找到气海穴，只要稍作打通，便能大量扩展气海从而直接一步完成气海大圆满，而不需要一点点慢慢积攒。

　　“这次真是运气，本打算修炼到气海期大圆满，再慢慢寻找气海穴，现在有了探秘散，可以在气海初期由它先帮忙寻找著，若是能够找到，那自然是最好，找不到……那算我运气不好。”

　　羿立感叹著收抬好一切，拿起用来帮羿星镇压伤痛的秘药快步离开了房间。

　　羿星所住的院子，永远都是那样安静。

　　羿立知道，哥哥的伤势一天不好，这里就一天如此冷清，若是哥哥伤势恢复，这里恐怕又会橡曾经那样，热闹景色不比岚海每十天一次的岚海商贸大集会差多少。

　　推开院门，羿钟已经在院子里打着哥哥编摹的养生拳法，他在慢慢的修复著身体，那条心脉上次伤的确实有些重，幸好以前哥哥帮忙调理的底子好，不然现在不死也要残废，哪里还能在这里打拳。

　　羿钟看到羿立前来，面色变得有些不自然，心中一边感谢羿立当日出手制止自己的疯狂，一边又感觉没有什么面子再见对方。

　　羿立无所谓的笑了笑：“大家都是兄弟，没必要这样。曾经你比我强，我不会谄媚的去接近你，现在你虽然暂时无法练功走武道，我也不会看低你。”


第169章今非昔比

　　羿钟面露尴尬的僵硬一笑，羿立也不去在意，他也知道这人的心眼确实很小，容不得别人超越自己，哪天得志或许又会嚣张，可只要对家族不背叛，得志的时候嚣张就嚣张吧，人如果得志了还不能嚣张，人生岂不是也很无趣？

　　“哟，小叔子，今天来的这么早啊？”

　　陆灵推开房门，正小心的将羿星从院子中搬运向房间，同时仰头看看那已经要落下山的太阳，对这位小叔子发出习惯性的调戏。

　　羿立看到陆灵，下意识的用双手去捂屁股，旋即睑上又流露出了无奈的苦笑，还真是这几年养成的坏习惯啊，被摸屁股摸怕了啊！现在我没必要再怕这位嫂子摸我屁股啊！我轻功现在比她好啊！她根本不可能摸到我屁股了。

　　“哟？竟然敢把手挪开屁股？还一脸自信的样子？”陆灵将羿星的躺椅小心放回地面，笑看走向羿立，十根修长柔白的手指连连活动，漂亮的脸蛋流露出女流氓在非礼人时，才会有的流氓坏笑：“功夫好了，还真的不怕了啊？好啊！今天，就让你知道知道，你嫂子我，想摸你，一样能摸到你……”

　　你字还在陆灵的舌尖跳动，她的人已经化为清风直扑羿立。

　　羿立对这位嫂子太熟悉，早有准备的第一时间发动瞬步，陆灵两手没有拍到羿立的屁股，漂亮的脸蛋上流露出几分兴奋的神情，千回百转大气功全力发动，两掌不再锁定羿立的屁股，而是袭胸！

　　靠！羿立全身心的关注对方如何摸自己屁股，突然发现是胸袭，当下爆出粗口，瞬步再次发动，身体如同陀螺转动，避开陆灵的双手。

　　“想躲？看我的千回百转式……”

　　陆灵手臂一震，两手拍出八个掌影，分别笼罩向羿立身体不同的位置，让人难以猜测这两掌真正的位置。

　　以手做脚？羿立很是意外，这本是两腿化为八条腿，让人难以察觉出手看最后会出现在什么方向的轻功，陆灵竟然这样用出？传闻，陆家数代人都想这样用，但从没有人成功过，嫂子还真是天才啊。

　　一式千回百转，羿立也不管那个掌影才是真的，瞬步踏击看地面急速飞退，根本不给掌影接近的机会，两人一追一逃在院子里掀起一阵阵风响。

　　半柱香的追逐时间过去，陆灵还是没有追上羿立。

　　这次，便是羿星的睑上都流露出了表达不可思议的惊讶神情，气海镜初期令通海期大圆满的人追不上？而且还是以轻功见长的陆家人，追不上羿立？这是什么轻功？其中明显有些陆家轻功的影子，却远比陆家的轻功要高出很多段位。

　　“不追了！”

　　陆灵突然停住追逐，笑看看双手护胸在逃的羿立笑了起来。

　　“呵呵……摸不到你，也一样吓到你！不过，你这是什么轻功？我竟然完全摸不到你的衣角？或许只有六锁境的武者，施展我陆家的轻功，才能追上你吧？”

　　羿立心中叹息，谁说不是呢？如果汤维清现在还是通海境大圆满，我凭借着这身轻功，都想去刺杀他，将他提前干掉了！问题他已经是六锁境武者不说，还真的会你们陆家的轻功！

　　只是，这事情我没法开口，真的说了……也就暴露了，我们羿家，也学了你们的轻功！按照规矩，你们家族定然要废了我的修为，算是收回一切。

　　只是，真的那样的话……羿立咧了咧嘴嘴，羿家跟汤家也就是彻底交恶了，剩下的只有家族战争一条路可以走，嫂子你……跟哥哥的结合，恐怕也需要等去到亡者空间，才能完成了。

　　“怎么今天这个点就过来了？”羿星扬起眼皮看了看天空，太阳这时间已经要落山，按照平日来学习秘药制作的时间，这已经不是能用迟到来形容了，干脆就是旷课性质。

　　羿立抬头看天只能苦笑，从暗货坊回来的时候，天还没有彻底放亮呢，一口气炼制秘药，也忘记了时间的问题，等想起来的时候……

　　“哥……我练了点秘药，想给何奶奶看看。”

　　一旁在帮忙收抬东西的何奶奶，抬起有些浑浊的双眼，好奇的看看羿立。

　　“是这个……”羿立将手中提看的秘药包送上说道：“我看到手札中有记载，说有的武者修炼冰寒系的气功，为了更快的提升实力，也会服用一些寒系的秘药，比如【天寒散】之类。手札上还记载，天寒散除了可以帮助修炼寒系气息的武者快速提升修为外，同时也有看镇压炎系伤势的用处，虽然哥哥遭受到的是至阳的九阳真气，不可能用天寒散治愈，却也可以暂时止疼，降温……”

　　“天寒散？二级秘药？”

　　何奶奶接过药包很是诧异，羿立那可是连一级秘药都炼制失败多次的人，炼制二级秘药根本不可能成功才对。

　　何奶奶打开秘药包，看到成型的秘药，脸上的诧异变得僵硬，这是真的二级秘药！而且……看着药的光泽跟散装如粉丝沙，很是细致！算是优质的二级秘药！只是……

　　何奶奶打量着羿立，这几乎没可能啊！

　　“何奶奶，您也不用这样看我，我用的是五级秘药材料，比如活在冰层深处一尺下的冰蚯蚓叫……”

　　“冰蚯蚓！”何奶奶惊得叫出声来，作为看过玉枫药王手札的人，很清楚这种材料的难得。

　　冰蚯蚓只会生长在北陆的【极地北川】，那里也号称是启源大陆启源五陆中的最北端，在整个启源大陆都是非常出名的死地，号称起源九大死地的九死之一。

　　这冰蚯蚓在秘药的材料等级不是最高，是因为它在极地北川的数量还有不少，但寻找它的危险程度，却足够排进顶级了。

　　如此珍贵的冰蚯蚓，就做了几包天寒散？

　　身为半个秘药师的何奶奶，都有一种抽羿立这败家子的冲动，太奢侈了！

　　短暂的惊讶，何奶奶很快恢复了最初的镇定，脸上的惊讶化为和蔼的笑，冰蚯蚓虽然珍贵，却远不如羿立疼爱哥哥的心珍贵，能够在明知材料珍贵的情况下，却完全不在乎，极端奢侈的做成天寒散，这种心，更让人温暖感动。


第170章 六锁逆开

　　“小星，来！尝一包。”

　　何奶奶用那粗糙的手捏开羿星的嘴巴，有些粗鲁的将天寒散倒入他的口中。

　　天寒散药性冰冷，秘药本身却不会冰冷，羿星吞服下天寒散没有半分不适，体内那时刻折磨着他的炙热真气，突然间开始降低了温度，天寒散并非霸道的秘药，它更像是流水，一点点流入到炙热的真气之中，不进行对抗，近乎是同化的方式，令真气暂时降温。

　　“舒服……”

　　羿星脸上的苍白减去数分，眉宇间明显能够让人看到身体舒泰的气息。

　　“管用就好……管用就好……”羿立揪起的心略微放下，看着哥哥暂时不需要那么难受，心中更是舒畅了很多。

　　“小叔子不错嘛，看来你哥没有白疼你啊。”陆灵露出比往日明显开心的笑容：“好吧！看在你这次表现不错的份上，我决定一个月之内，不再摸你屁股了。”

　　“一个月？为什么是一个月个？”羿立好奇的打量着陆灵：“嫂子，你不会是……”

　　陆灵点头没说什么，羿立却明白了过来，这位准嫂子竟然快要破开六锁的第一锁了！之所以不明说，应该是怕哥哥听到难过吧宁毕竟曾经的天才，现在正被人一点点的超越着，而自己却完全没有办法修炼提升。

　　“有什么不能说的个不就是要破开先天六锁的第一锁了吗？”羿星面色恢复不少，心情大好的说道：“我破开六锁的时候，你还在通海期呢。现在能破六锁，还不是我教的？还怕我伤心？等我恢复身体，几天就超过你们的苦练了！别忘了，我可是天才呢。”

　　羿星一番话令多少有些沉重的气氛，顿时变得轻松了下来。

　　“既然这秘药对哥有效，我回去再炼点。”羿立观察着羿星那神情有些轻松的脸颊说道：“哥先歇着，我去找父亲……”

　　“父亲闭关了。”羿星叫住了转身要走的羿立说道：“父亲好像在炼一门武技，说是要闭关十天。”

　　练武？羿立扬眉顿时明白，父亲那融合了金钟罩的战盾护体大气功，好像又要提升一层的样子，或许是因为这个才闭关的吧？

　　“这样啊……”羿立有些为难，本打算尽早将曹慧叛族，还有汤家发现新地脉，以及他们在暗货坊购买禁药的事情说一下，现在看来只能先等一等了。

　　“父亲出关，我让羿钟去第一时间通知你，这些日子你也借着所有人都认为你重伤的事情，好好闭关苦修些日子吧。”羿星淡淡说道：“从汤维清的性格来看，他是一个不会遵守规矩跟约定的人，并不会真的等到赌约一年的期限，他之所叫没有攻击，是因为他选择了乱六锁的开锁方式，从他选择的开锁方式，也能够看出，这人自信的很，不可能被一个约定左右。尽量多提升修为，家族战争现在到了随时可能开启的地步了。”

　　“乱六锁？”羿立跟羿钟等人都流露出了好奇，先天六锁境是每一名武者向往的镜界。

　　破六锁，入先天，曾寿元，一百年！

　　几乎所有武者都听过这十二个字。

　　但是，乱六锁，这个关于六锁境的三个字，却很少有武者听到，即便是身为家主儿子的羿立，也从未听过这样的名词。

　　“怎么，没听过吗？”羿星笑眯眯的看向了陆灵，这位很可能在为了踏入六锁境的岚海天才武者。

　　陆灵撅起嘴一脸假怒的瞪着羿星，她将衣袖稍稍噜起，露出莲藕般的前臂，丝毫没有因为常年练武，破坏掉女人手臂的柔美漂亮：“快点说！不要卖关子！别以为你受伤了，老娘就不敢欺负你了。”

　　众人被陆灵可爱的卖萌，逗得又是一阵发笑。

　　羿星笑眯眯的说道：“开先天六锁，有三种方式，一种是顺六锁生五行，破开一锁所属的五行跟二锁的所属五行，是相生关系。这样的破锁方式最是容易，可以借助前面打开的先天锁气，打开后面的锁。此种方式属于最容易的。”

　　“有顺六锁生五行，就有逆六锁克五行吧？”陆灵眼睛里露出得意的笑。

　　“是呢。”羿星笑着接话：“这种逆六锁，是最难得。但这样打开六锁者，得到的好处也是最大的。逆六锁，又被称之为逆天六锁！逆天，跟整个天抗衡，你可想而知逆六锁多难了。传闻，羿门王族里的一些天才，选择逆天六锁方式开锁，结果到死也没成功。”

　　羿门王族的天才都不能成功个羿立头皮一阵发麻，传闻中的灵秀小千界，其中的灵气比启源大陆还要充足，羿门王族的武功心法更是远胜羿家太多太多，那是高高在上的庞大势力，便是连洪武皇朝的皇族，都不愿意跟他们发生冲突的存在。

　　如此势力，如此实力的帮助下，竟然能够开锁失败？羿立刚刚升起要开逆天六锁的想法火焰，顿时被浇的近乎熄灭。

　　“当然，也有一些人成功了。”羿星犹豫了一下还是说道：“比如，羿战宇便是逆天六锁的开启方式，而且还做到了。”

　　羿战宇？羿立面上顿时得现杀气，羿战宇竟然是逆天六锁的开启方式？那不是说，我若采取顺六锁生五行的方式，击败他的可能便更小了？若是我有一天够资格开启六锁，我也选择走逆天六锁！即便再怎样艰难，我也要完成！

　　“除了这两种之外，便是乱六锁，杂五行。”羿星说道：“五行有相生也有相克，自然也有不生不克的，那就是碰到什么开什么。这种便是乱六锁杂五行，它比顺六锁生五行要难，却比逆天六锁要简单一些。”

　　“当然……”羿星提醒道：“我所说的简单，并不如你们想象的那样简单。它只是相对逆天六锁而已，有些简单。比起顺六锁，依然是艰难十倍不止……即便是顺六锁，也不是那么容易开的，看看家族的长老们便知道了……”


第171章 寻秘探穴

　　羿立几人沉默了下去，家族中通海境大圆满的武者也并非没有，但真正进入六锁境的，却只有家主眼老祖，便可以让人知道，这六锁境是多么难开了。

　　“汤维清先开先天肺锁，如此一来同他们家的大地赤融弱火脉便无法相生，他恐怕走的是乱六锁开锁方式，这人倒是很有信心。”羿星身体不被折磨，说话也比往日轻松顺畅了很多∶“一个很有信心的人，是不会被赌约之类的事情束缚的。”

　　羿立安静的频频点头，今天算是长见识了，不但知道了逆天六锁，更加明白了可以通过看一个人练武的方式，来分析对芳的性格。

　　“去修炼吧，我好像不那么疼了。”羿星看向陆灵∶“来！试着扶我起来，我看看能不能站？待会我也试着练功，看能不能练。有没有机会把体内的火气打掉。”

　　羿立看着由陆灵搀扶颤颤巍巍站起的羿星，眼眶不由一阵发烫，已经多久，没有见到哥哥自己站起来了？身体受到这样的重击，哥哥还没有放弃，我更不能偷懒。

　　“哥，我回去练功了。”

　　“知道了，记得练洪武长拳。”

　　“武仙睡！入梦拳！”

　　沉重的天庭云层之上，羿立拉开拳架子，缓缓打动着洪武皇朝开国皇帝洪武帝开创的皇朝的洪武长拳。

　　自从上次离开羿星的院子，羿立已经十天设有离开自己的小院，每天除了炼制迷药，再不然就是将真气注入到丹田的石门之中，来到这天庭的云端，走入到身体可以承受的重气压的极限位置，打坐练气，或者便是修炼武技。

　　时间紧迫，家族大战随时都能发生，羿立不敢有丝毫怠慢，自己根基不好，实力越是往高处攀登，比别人付出的便越是要多出数倍甚至数十倍的努力。

　　曾经贪玩，定然会由未来承受！

　　羿立已经彻底明白了这一点，同时也更加清楚一点，丢下的那段固然重要，但更加重要的，是当下！只要努力，便一定可以追回来！每当自己认为已经尽全力时，就问一问自己，还能不能再努力一点？

　　“以前不重要，当下最重要。”羿立擦掉额头上的汗水，停止了今天足足打了一百趟的洪武长拳。

　　他坐在云端，回忆著之前的洪武长拳演练，也渐渐开始明白，为什么羿星总是要求修炼，这套武功或许真的不强大，但它的每一个动作，都包含着所有武功的最基础，就如同练字的时候，需要连【永】字是一个道理。

　　永字八法！洪武长拳何尝不是如此？

　　永字八法，洪武万法！

　　羿立调整了一下坐姿，再次盘膝炼化之着从天庭吸纳的天地元气，将它们变化为真气送入气海之中。

　　嗡！

　　真气刚刚送入气海，羿立顿时感觉到整个气海发生了巨大的震动，仿佛气海在这一刻要炸开！

　　一股特殊的力量，从气海的深处直冲而起，本来平静的气海掀起了滔天巨浪，大量的真气在气海中翻腾，更有的气海顺着身体经脉四处冲击流动，小小的气海骤然间仿佛如同当日启源大陆的天地大变一般。

　　发生了什么？羿立惊愣的看向气海深处，自己这些日子虽然勤苦修炼，但距离气海中期还是有些距离，恐怕还需要最少一个月的时间，才能够到达气海，传闻便是到达气海大圆满，也不会有什么气海的动荡才对。

　　又是一股力重，由气海的深处向上喷涌窜出。

　　这是？羿立终于在气海深处，找到了这次令气海骤变的源头。

　　气海的深处，一个位置正在不停地向外喷发着真气，那真气并非是多增加了多少针气，这些真气大部分本就是气海本身的，只有少呈真气是这个源泉发出，但气海的真气进入到这个源泉之中，顿时变得更加纯粹，更加生猛起来。

　　通海穴！这……这是通海穴！

　　羿立狂下的明白了过来，他看着气海中的气海穴，更多的天地元气开始被真气同化，本来仅仅只是气海前期的气海，正在高速的扩展提升。

　　探秘散……竟然真的找到了通海穴？

　　羿立扭了自己大腿一把，剧烈的疼痛告诉着他，现在并不是什么做梦，而是真的找到了通海穴！

　　“哈哈哈！我达到通海期了！”

　　羿立猛地跳了起来进入气海期不足一个月的时间，骤然进入到了通海期，即便是哥哥那种天才也不可能做到！

　　羿立有一种自己本是走在路上的乞丐，突然之间被洪武皇朝派来的人告知，自己不是乞丐，而是皇子！并且还足以继承皇位的皇子！

　　幸运！除了幸运，羿立不知道自己该说什么！

　　短暂的狂喜过后，羿立盘膝再次去，开始试着去控制通海穴，那样可以更快的令天地元气化为真气，加快气海的成长。

　　羿立将真气输入到通海穴之中，立刻感觉到了无形的阻挡之力，本来欢快冲击的真气，仿佛狂奔的野猪，骤然撞击在坚硬的院墙上一般，反震回来的力量，令他胸口如逼重锤敲击。

　　这是？羿立先是一愣，随即想起了以前学武时，父亲对通海穴的讲述。

　　大部分穴道，你只要找到它，用真气冲击它，只要冲破了那个障碍，就是完成了这个穴窍的冲击。

　　围堵通海穴不同，它橡是一口井，真气找到它没有用，必须不停的向下冲击，将这个穴道一点点的挖掘，最后才能将它彻底挖通，它很长……很长……并非其他身上的穴道一样，只是一个点，它是一根筷子的模样。

　　“光顾着高兴，把这个给忘了……”

　　羿立稳定了一下情绪，再次控制著真气向通海穴慢慢压去，随着压力的出现，通海穴又向下塌陷了一点，仅仅只是很微弱的一点，在气海中造成的效果，却远比这一点要大太多太多。

　　初次发现通海穴，羿立兴奋的忘记了吃饭，忘记了休息，专心认真的开发着通海穴，同时尽呈拓展著自己的气海。

　　时间很快的过着，因为有通海穴的补充，羿立的真气远比平日消耗的慢了很多，足足用了一整天的时间，平日里早应该消耗完的真气，这一刻才真正使用完毕。


第172章 气海大圆满

　　“气海大圆满了！”

　　羿立睁开眼睛很是兴奋，真气虽然消耗巨大，身体也十分的疲劳，却只用了一天的时间，便完成了气海前期，气海中期，气海后期的过程，一次性的跨入到了气海期大圆满，或者该说是……通海境前期！

　　境！终于达到了通海境！不再是期！

　　羿立控制不住自己的兴奋，哥哥说过，武道一途几乎没有捷径，若是说世上真有捷径，那唯有气海期跟通海期这段，但只有那些特殊的天才，才能够在进入气海期之后，找到通海穴，其他人只有一点点练到气海大圆满，才有可能找到通海穴。

　　羿立很清楚自己虽然武道的天份还算不错，但根基很不好，而且也没有天才到羿钟那种特殊的地步，本来是没有机会的，这次能够成功，完全是因为探秘散。

　　“哥哥说的真对，这世上任何人都会有好运。但好运，不会主动找到你。只有你努力的去做，好运才会出现在你的身上。”

　　羿立由神武腰带中拿出装有紫色药气的皮囊，深深吸了一口香醇的紫色药气，开始借助药气吸收天地元气转化真气。

　　一天一夜……羿立很清楚，自己不可能在天庭呆这么久，石门现在虽然可以充上三条气纹，但也绝对不会有停留一天一夜这么长的时间。

　　匆匆恢复了真气，羿立感觉到一阵疲惫困意冲上心头，随即倒头睡了过去。

　　不知道睡了多久的时间，羿立被一阵敲门上给叫醒。

　　打开门，门外站着的是一脸沉默的羿钟。

　　比起前些日子，羿钟的面色又有了很大程度的改善，羿立有一种感觉，羿钟的身体好像就要完全恢复了，用不了几天他就可以又一次练功了！

　　“羿星大哥让我告诉你，家主大人出关了。”羿钟语气有些冰冷的说道：“你若是有重要的事情，最好快点去。不然十几天没有处理家族事务的家主，待会就回很忙碌了。”

　　“知道了。”羿立走出院门，朝着家主的大房子跑了两步，突然停住脚步回头说道：“谢了。”

　　羿钟听到羿立说谢，阴郁的脸上露出淡淡的诧异，他皱了皱眉说道：“我的身体在昨天恢复了，接下来我可以练功了。用不了多久，我就可以追上你！别忘了，我……也有奇遇！”

　　羿立一呆，对啊！忘记了眼前这人也有奇遇！

　　“你的那些奇遇是得到了一些紫色的药气吧？”羿钟说道：“羿星大哥给我吸了一些，我才恢复的这么快。我的奇遇，比你的强多了！我得到了一颗奇怪透明的珠子，它有葡萄大小，被我吞入了体内，时刻滋润我的真气！因为珠子里偶尔会有龙的影子闪现，所以我叫它龙珠！有龙珠帮我，相信很快，我就会用赢你，来向羿星大哥跟家主证明，我才是这一代最强的！”

　　“哦！努力！”羿立露出一个灿烂的笑，转身迈步咆哮家主大厅，他有很多看到的秘密要跟父亲报告，任何一件都会对家族的未来产生很大影响，至于羿钟？他只是表现出竞争的态势，并非像以前那样，想要表现出拼生死的态度。

　　对于竞争？羿立仰头笑着，羿家的每一个成员，都会欢迎竞争！

　　家主，有多忙？

　　在很多人的眼里，家主只是说一句，行，或者不行，剩下的时间便是吃最好的，用最好的，住最好的，大权在握，高高在上。

　　羿立却很清楚，身为家主绝对不会是那样轻松。

　　家主，肩负着一个家族未来的发展，跟现在的生存，仅仅只是精神压力就远超常人太多。

　　同时，家主每天都要处理大量的事物，跟外界的沟通，对内部很多事情的调整。

　　对于家主所要操劳的事物，羿立曾经自信很是明白。

　　如今，看着家主大宅的房门处，不停进出的人员，他开始怀疑，自己是否真的彻底明白家主的劳累。

　　作为最早接到父亲出关消息的人之一，羿立本以为这里应该还算安静。

　　可真正站在门前，才知道。

　　家主有不少人，都憋着一堆事物，在等待着家主进行处理。

　　“立少来了？”

　　家主门前负责警卫的人员看到肩上背着一个黑色包袱的羿立，顿时凑了上来说道：“家主交代过，您来了的话，不需要排队。可以直接插队……”

　　羿立跟着警卫人员走入大厅，在众多前来排队等待处理事情的人员目光注视下，走入到了家主平日里办公的小间。

　　“家主，这是怎么了？”

　　“是啊，竟然让人插队。”

　　“这是很少见的啊！”

　　“特别是，这人还是他的儿子。”

　　“家主很少这样公开对自己儿子使用特权的。”

　　“羿立现在是气海期，又是这次成人礼的新人王，前些日子又在对汤家的作战中，给家族长了脸面。哪怕他根基不好，未来武道修为上升发展空间很小了，也是现在的风光人物，给这点特权也是应该的。”

　　“那倒是……”

　　众人小声的在交谈，面对羿长风的羿容比其他人更加诧异。

　　怎么回事？发生了什么事情？羿容看着羿立跟羿长风，明明是我这个做小姑的先来的，而且事情都汇报到一半了，羿立来了之后，就可以插队呢？

　　坐在长桌两旁的其他羿家长老，也都流露出了诧异的神情。

　　按照惯例，家主每次闭关之前跟出关之后，都会开一次长老级的大会。

　　羿玲冷冷的看着羿立，阴阳怪气的说道：“怎么？给家族长了一次脸，就不知道自己姓什么了？长老会议也敢闯了？你身体恢复的很快嘛？看来，家主大人把羿门王族奖励的那些疗伤秘药，都砸在你身上了吧？”

　　刁桂兰用力握着掌中钢铁拐杖，面上溢出更多不满，这么快恢复伤势，唯一的办法，便是使用羿门王族赐下的秘药！这个老三！实力增强之后，越来越不把家规放在眼中，这些珍贵的材料，就应该留着给我们这些长老！

　　“大姐，你这样说就不对了。”羿杰旁边开口说道：“小立给家族长脸，用点药又怎样？别说小立给家族长脸这件事情，你可是他的亲大姑啊！小立平日里每次见到你，都对你很是有礼貌。拿出点做长辈的样子，又能怎样？”

　　羿玲听着羿杰的发言，脸色气的铁青，想要辩驳，却又不知道如何开口辩驳。


第173章 武惊四座

　　“小妹啊，你先坐下，待会再继续说刚刚的话题。”羿长风对着羿容重复着之前说过的话，旋即不再看这个最小的妹妹，把注意力放在了羿立的身上笑道：“小立啊，有什么事情？”

　　羿容狠狠瞪了羿立一眼，这个侄子竟然来了就插队，还有没有尊卑了？

　　羿立感受着羿容的冷瞅淡淡一笑，这位小姑跟大姑羿玲不同，便是羿玲正大光明在做自私的事情，而这位小姑则是在偷偷做坏事，羿玲充满了攻击性，而羿容则是在背后不停的去挑唆别人，一边别人多拿家族一个铜板，她都会想办法让所有人知道，一边又自己给家族频繁打“借条”，从家族借出大量资源给自己享乐。

　　若是别人打借条借了资源，她定然会追着别人屁股后面不停追讨，至于她自己连连打出的借条，则都被她忘在了脑后。

　　有时候，为了一个别人多拿家族一个铜板的事情，她也能跑来跟家主说上一个早上的时间，全然不管家主是不是需要处理更重要的事情。

　　当然，若是羿玲贪墨家族的资源，哪怕贪墨的再多，羿容也不会跳出来说半个字，完全是选择性看不到。

　　欺软怕硬！暗地里使坏！这是羿立给这位小姑的定位。

　　羿立拿眼睛冲着父亲一笑，心说：这下子恐怕把小姑给得罪了。

　　羿长风鲜少有的冲着羿立眨了眨眼睛，一副没关系，有事情爹给你撑场子的神情。

　　羿立也是一脸的不在乎，自己现在已经是气海镜大圆满，进入到通海境的前期，整个岚海能打赢自己的人，也都数的过来，小姑不过也是通海境前期罢了，真动起手来，直接施展金钟罩战盾护体大气功站在那里任由她打，都能把她给生生累死。

　　“嗯，是的父亲。”羿立抱拳说道：“家族的叛徒，已经查出来了……”

　　“什么？”

　　“叛徒查出来了？”

　　刚刚还在各有心事的众人，顿时来了精神。

　　十几天前的那次羿、汤两家冲突之后，家族长老级会议上，也讨论过这个可能，最后还秘密成立了一个调查小组，在努力的搜寻各种证据，可是这十几天无论如何的寻找搜查，还是没有找到谁有出卖家族的可能。

　　如今，突然听到说叛徒已经查出，众人顿时精神了。

　　“叛徒是曹慧……”

　　“放屁！”

　　羿立的话刚刚出口，羿玲便一掌拍击在桌面，将放在桌上的茶杯震的高高跳起，茶水更是洒了一桌，暴怒的音节从她的口中吼出：“羿立，别以为你给家族长了一次脸，就可以满口乱说！竟然敢冤枉你表姐，信不信我撕烂你的嘴！”

　　羿长风双手十指交叉，面带阴郁的盯着羿玲冷冷说道：“大姐，我儿子若是做错事，冤枉别人，自然会有我来教育。还轮不到你来教训，先把你的孩子教育好再说吧。至于撕烂他的嘴？我就坐在这里，你给我撕一个看看？”

　　“怎么？他诬陷我闺女，我撕烂他的嘴又如何？”羿玲恶狠狠的看着羿长风：“老三，别以为你是家主，我就怕你了！我不管是谁，敢冤枉我闺女，我一样撕烂他的嘴！羿立然后敢再诬陷我闺女，我就真撕烂他的嘴给你看看。”

　　羿长风双手十指分开，沉默的起身，双手就那样轻轻按抚住桌面，静静的看着羿玲，六锁境一期的实力全然打开，令人有一种特殊的错觉，仿佛以他为中心，真要掀起一场旋风！

　　不需要说话，便令在场所有人的心灵感受到了极大的压力，仿佛面对的不是一个人，而是面对着传闻中凶暴的恶龙！

　　“都给我坐下！”刁桂兰将手中的钢铁拐杖重重的往地上一杵喝道：“羿立，你若是没有别的事情就出去吧！这次，你诬陷曹慧的事情，我可以当做没有听到。”

　　“母亲大人，我儿子有没有诬陷曹慧，现在下这个定义太早了吧？”羿长风冲着羿立招了招手说道：“儿子，过来。继续说，你查到的事情，我今天倒是要看看，谁敢动你一下。”

　　“老三……”刁桂兰拉长着声音说道：“你知道自己在干什么吗？我知道你宠你儿子，但也要有个限度吧？羿立上次是给家族长脸了，可他以前贪玩的很，他的话能信吗？”

　　羿玲恨恨的瞪着羿立，以前这小子贪玩的时候，自己可以拿自己的孩子跟他比，每次都能在他的身上找到优越感，现在这小子竟然崛起了！而且，竟然还说我的孩子有问题……这让人怎么忍？

　　“曹慧将除了刀盾铁卷跟枪剑战诀之外的家族武功，全部给了汤维清。”羿立站在原地大声的说道：“这是我在汤家亲眼看到的。”

　　“亲眼？老三，你听到没？他说是他在汤家亲眼看到的！他这不是放屁是什么？汤家是什么地方？也是你能够进去的吗？”曹慧大声的说道：“别以为你给家族长脸了，就真的认为自己可以潜入汤家了！你想看到这种事情，除非你是由汤维清亲自迎接进去的……”

　　众人听到曹慧的话纷纷点头，汤家的防御不是任何人都能轻易进入，若是那么好潜入的话，羿家早就潜入汤家进行暗杀或者投毒的活动了。

　　“我没冤枉曹慧！”羿立面对羿玲的质问不退反进的说道：“曹慧吸食欢愉烟，被汤维清给控制了。所以她才出卖家族的武学！并且这次她被找去，是汤维清要她偷取大姑的武学笔记，找出克制羿家绝学的方法……”

　　“小畜生！你越来越放肆了！”

　　羿玲面容狰狞，通海境大圆满的实力骤然开启，纵身越过长桌，一巴掌抽向羿立的脸颊：“看我教训你！”

　　羿长风沉冷的面容罩上一层寒霜，身体微微一动，顿时给房间众人猛虎出闸的气息。

　　“我没放肆！更用不到你来教训我！”

　　羿立心中的不满早已经堆积很多，平日里自己尊重对方是个长辈，哪怕做些恶劣的事情，能够忍得，自己都忍了！现在已经关乎到家族存亡的时刻，这人竟然还是一味不讲理，甚至不给自己诉说全部发现的机会！拿全家人命，去保护她自己的名声！

　　怒火堆积，这一刻全力迸发。

　　羿立给了羿长风一个不要插手的眼神，全身真气骤然爆发，通海境前期的实力一举爆发，融合了大金刚拳的新滚石拳，打出一式巨石撞山，用手臂横扫羿玲那看似扇耳光，实际暗藏擒拿手，要卸人下巴的一式【拿蛇七寸】。

　　手臂横扫如棍似柱，拳背砸中掌心，碰发出的脆响像极了打耳光的声音。

　　只是，这比耳光脆响百倍的声音，跟真正抽耳光的结果完全不同。

　　羿玲掌心中拳，本是向前抽扇的手掌仿佛触电一般向后飞去，钻心的疼痛顺着掌心扎入到手臂，又从手臂进入到了肩胛骨……那冲击力令她脚下步伐也有不稳，竟然向后退了半步。

　　一个碰撞，竟然处于劣势？

　　羿玲不敢相信，这事情发生在自己的身上，即便刚刚那一击没有发动全力，却也用了七成的力量，不但没有打到人，反而被人一拳打的身体失去了平衡，拿蛇七寸的小擒拿手更是完全没有施展出来，更不要提那本打算卸掉羿立下巴的结果有没有完成。

　　不算大的房间，羿家的所有长辈一时间都愣住了。


第174章 不服，就丢出去

　　羿长风脸上的怒意化为诧异，这通海境前期？怎么回事？前几天还是气海期啊！现在已经到达了通海境！

　　其他人，面上的惊讶比羿长风更是多出数十倍，通海境！

　　房间安静的只有众人震惊的喘息声，不同的想法在大家的脑海中乱飞。

　　“通海境？这羿立的奇遇太可怕了吧？”羿容眯缝着眼睛。

　　“厉害啊！通海境！”羿杰吞咽着唾沫，老三家的孩子确实厉害！让人佩服啊！

　　“你敢还手？”羿玲不敢相信羿立的实力，更加不敢相信自己动手教训他，反而会遭到反击：“小崽子！反了你了！”

　　“难道我等着被你卸掉下巴？”羿立毫不示弱的回应着对方：“我说的每一句话都是事实！我若做错！作为长辈，你打我，我认了！如今我做对了，你想打我？并且因此会带来让家族陷入危险，那就抱歉了！”

　　“你还敢乱说！”羿玲双掌十指连连活动，通海境大圆满的真气完全释放了出来，根根指头如同一把把短小的利剑，枪剑战诀中的十指如剑化为锋，被她运用到了巅峰的境界：“老三，你儿子欠教训，我帮你教训一下，你若是敢阻拦，那别怪我这当姐姐的要拼命了。”

　　羿长风的面上寒霜起，要针对我儿子？别说我是家主！别说我是家族第一高手！即便我只是一个普通人，也不能看着儿子被人欺负！

　　“大姐……”

　　“家主……”何老太笑眯眯的迈步挡住羿长风前进的路线。

　　羿长风看到平日里疼爱羿立的何老太这时阻止去帮助羿立不由一愣：“何长老……”

　　“家主……”

　　何老太面带着微笑同羿长风对视。

　　四目相处，不需要四目任何话语上的交流，羿长风顿时何老太的意思，上次羿立为家族立功，很多人看在眼中，心里更多是嫉妒，相反感激跟欣赏反而少了些，最主要的便是羿立平日出手太少，个人的威不够重！

　　同大姑交手，有违晚辈跟长辈的礼数，却也能够帮助羿立提升各位威势。

　　羿玲，通海境大圆满！在羿家那是排名很靠前的武者！若是羿立以通海境前期实力挡住对方十招二十招的攻势，那在羿家是大大提升威势的事情，日后轻视他的人恐怕便不多了。

　　至于危险？何老太的笑容令羿长风知道，自己身为六锁境一期的高手，在这样狭小的空间想要帮助儿子，那实在是太简单的事情了。

　　羿玲看到何老太挡住羿长风，心中也是疑惑，怎么这两个同一阵营的人，要起内讧吗？管他的！我先教训羿立！打的他爬不起来再说！也好给我那死去的女婿出一口恶气！

　　决心一下！羿玲没有再等半秒，她一步回到羿立面前，右臂向前化剑一刺，打的空气嘶嘶作响，化剑的右臂并没有直行，它如同草丛中高速游走的毒蛇，画出闪电的快速波折，一下子咬向羿立的下巴！

　　刚刚一巴掌没有抽到羿立的下巴，羿玲再次出手，依然还是要卸掉羿立的下巴，一式枪剑战诀中的【走蛇剑】让人难以捉摸，它最后的落点是左边的下巴，还是右边的下巴。

　　走蛇剑的速度极快，比闪电慢不了多少，瞬间出现在羿立身前不足一尺的位置。

　　枪剑战诀？羿立心中冷笑，这世上还有比我更加熟悉枪剑战诀弱点的人吗？走蛇剑？看我的小擒拿手【拿蛇七寸】！

　　羿立抬手上滑，五指成扣似爪，一把拿向了羿玲的手臂。

　　羿玲看到羿立回手小擒拿手，只是冷笑，我枪剑战诀出手，你敢用小擒拿手？你分的清，我的手臂前行路线……

　　砰！

　　羿立的五指扣住了羿玲的手臂，五指发力如收紧的铁箍，捏的羿玲手臂咯吱咯吱作响，施展走蛇剑的手臂，如同真被抓住七寸的长蛇，一下子软了下去。

　　我的发力点怎么会被抓住？羿玲心中大惊，想要摆脱，却发现那手臂被拿捏在脉门处，根本用不出半分力量。

　　围观的众人都在倒吸冷气，刚刚羿玲施展拿蛇七寸没有半分效果，反而被人打的倒退半步，如今她全力出手，施展枪剑战诀，却被羿立的一手拿蛇七寸还了回来不说，还真的被拿住了。

　　羿玲感受到四周人的眼神变化，脸颊如同炭火在烤，早已经有些泛黄的面色，陡然充血变红，比起年少的少女脸颊还要红上数倍。

　　小畜生！敢让我出丑！羿玲心中大怒，被抓的手臂不再向后抽拉，肥胖的身体顺势倒撞向羿立的怀中，一式刀盾铁卷化为【肩臂盾冲】悍然打出。

　　众人同时大惊，这样近的距离施展【肩臂盾冲】？便是一面石墙都会被撞穿，铁泥桩都会被撞的不成人形！近距离撞击武者？便是金钟罩大气功的通海境大圆满武者，也会被撞的胸骨断裂！竟然用来对付一个自己家族的后辈？这太狠了吧？

　　羿立看到【肩臂盾冲】撞来，几乎本能的把身体向旁边一侧，叼住走蛇剑手臂的五指一松，随即左手一掌拍出，正中羿玲的后背，借着那勇猛的冲劲，将她整个人向前送出。

　　洪武长拳顺水推舟！

　　洪武皇朝任何武者都会的基础拳术，这一刻在羿立手中放光了！

　　谁也没有想到，如此近距离的情况下，羿立能够用如此基础的拳术化解攻势，同时变被动为主动。

　　羿玲后背中掌，前冲的身体平衡大失，脚下更是被闪向一旁的羿立用脚掌一勾，将她人最后的平衡破坏。

　　刹那，羿玲的身体飞了起来，她撞击在办公室的房门之上。

　　那本就不算太结实的木门，根本阻挡不住那足以将墙壁都给撞穿的力量。

　　砰！门板木屑四散飞溅，羿玲的身体飞出房门数米才落到地面，又是几个翻滚，终于停止了前冲。

　　在门外等待向家主汇报事情的羿家人员，呆呆的看着趴在地上的羿玲。

　　众人眼中都充满了疑惑，这是怎么回事？

　　以前的长老会议，最多就是高声吵几嗓子罢了，今天这是怎么回事？羿玲长老怎么飞出来了？

　　这可是通海境大圆满的武者啊！谁把她丢出来的？


第175章 得罪了

　　人们本能的扭头看向破损的木门处，通过这已经不能遮挡房间情况的门洞，终于看到了把羿玲丢出来的人。

　　羿立？

　　赶来汇报事情的羿家众人再次呆住，气海期的羿立，竟然把通海境大圆满的羿玲长老给打飞了？这是怎么回事？羿立已经强大到了这种程度吗？还是羿玲大长老年纪到了？武力开始进入衰退期了？

　　羿玲趴在地上，后背的疼痛很是微弱，刚刚羿立那一掌根本不是下杀手的一掌，不然那一掌直接拍在后颈处，然后再用点力气的话，自己已经死了。

　　可是，后背不痛，脸却在烧。

　　羿玲趴在地上，感受着众人投来的视线，活到了这么大，还从来没有这样的受辱过！

　　羿立这是故意不伤我，他就是想要我出丑！没错！不然他若是打的我成为重伤，我昏过去，根本不需要在这里受众人的轻视！羿玲越想越是觉得羿立心中阴暗。

　　不行！不能就这样算了！如果就这样起身离开！以后我在羿家还怎么立足？羿玲双掌撑住地面陡然发力，身体像是一个球般的高高弹起，她借着弹起，借着大转身的回旋之力，搓掌为刀，两臂完全伸展，衣袖呼啦啦响动个不停，发出浪涛拍击礁石的声响，双臂由下而上划破长空，一式无尽狂刀式化为数刀连斩，快的让人看不清那一掌才是真正杀招！

　　这是想杀我吗？我便是以后辈对长辈动手，做的不得礼数，这样对我也太过分了吧？羿立双眼微眯，把心一横，不再去管羿玲的长辈身份，身躯向下微微一蹲，身体化为豹子一般猛冲迎上，一式新滚石拳化为破冰战船冲破刀式，砸中那无尽狂刀的右臂之上，两股绝猛的力量发出碰撞，羿玲顿觉手臂剧痛，她把牙一咬刀臂再次疯狂下压斩杀，大量真气砸击在羿立的拳面之上，要将羿立蛮横震开！

　　这就是通海境全力爆发真气的威能吗？羿立感觉拳臂要被反冲压制回来，索性把牙一咬！

　　大姑，你不拿当侄子！那也别怪我下狠手了！武极归元！

　　羿立体内真气骤然巨变，排山倒海的各种力量，一波接着一波的在拳面上绽放！

　　如今的武极归元，比起上次施展时威能不知提升了多少，便是连发劲也又多了一式蝎子勾劲！算是六劲合一！

　　砰！咔嚓……咔嚓……

　　羿玲的臂骨发出惊悚的断裂声，随即呈现出诡异的反折，各种不同的力量，席卷着她的惊惧，又一次倒飞了出去。

　　同样是飞出，这次的飞起跟上次却完全不同！

　　羿玲……真的受伤了！

　　羿立一拳打飞羿玲，众人都不敢相信自己的眼睛，能够在招数上取胜，已经令人大开眼界！

　　如今，正面对轰，羿立竟然赢了？这怎么可能？

　　众人还没有从震惊中恢复过来，羿立一步追上跌落在地上的羿玲，画圈为掌猛地砸下，呼啸的掌风挤压的羿玲面颊变得有些扭曲，生死一瞬！她本能的闭上了眼睛！

　　羿立的铁掌，停在了她鼻尖上方不足半寸的位置。

　　羿立停住攻势，房间中的刁桂兰却在羿立追击的同时也动了！

　　女儿要被人打死，她怎么能够看着不管！精钢的拐杖砸击地面化为反冲力，令她转瞬间出现在羿立背后上方，因为练功而布满老茧的手掌印向羿立的后背。

　　砰！铁掌砸中了肉体，却并非是砸中了羿立的身体，而是拍击在羿长风的胸口！

　　新战盾大气功，又一次正面接下了刁桂兰的掌击！

　　这一次，刁桂兰顿时感觉到了手腕一阵酸痛，反冲之力比起上次来又大了很多，若是再大一些，或许自己的手臂都要折了。

　　羿立扭头笑看着给自己挡下掌击的父亲，刚刚就算没有这个阻挡，自己的瞬步也能完全躲开，到时候恐怕奶奶的一掌，就要让她自己的女儿再次受伤了。

　　“母亲大人，小立下手有数。”羿长风用高大的身体护着羿立，同时也震惊着大量的羿家成员。

　　老祖是羿家第一高手，这个观念几乎早已经深深烙印在羿家的成员脑海之中。

　　上次羿长风用身体硬接刁桂兰的铁掌，事后并没有进行任何宣传。

　　如今，大量的人员看到，老祖那确实很刚猛的一掌，被家主用身躯强行接下来了！哪怕老祖没有用全力，家主的战盾护体大气功也太强了！毕竟，如此的一击，众人相信！便是老祖也不敢用身体去硬接而不受伤。

　　这般比较起来，谁的实力更加强大！只要不是瞎子跟傻瓜，大家就都已经非常清楚。

　　家主大宅的大厅，继续着惊人后的安静。

　　羿立缓缓起身看着羿玲说道：“大姑，得罪了。”

　　简单的五个字，听到羿玲的耳中却比乱刀斩在她的身上还要痛苦。

　　输了！完全没有借口的输了！

　　羿玲清楚的知道，自己是真正输给了羿立，刚刚那最后的可怕一击，像极了……羿家失传的四极兵库终极绝招：四极归元！

　　通海境！

　　更多的人，这一刻终于注视到了羿立的境界。

　　人们还都没有忘记，就在半个月前的时候，这届成人礼的新人王羿立，实力仅仅只是气海期初期罢了。

　　凝泉破海！如此年纪已经让人惊叹！

　　通海境？在坐的很多老人，都没有这样实力，通海穴并不是一个容易寻找的穴道，很多气海期大圆满的人，在这个境界上停留了不止十年，甚至有人已经停留了二十年的时间，依然还是没有办法找到通海穴。

　　“你的实力……”刁桂兰问出了众人心中的好奇。

　　“禀告老祖，我运气好。”羿立笑着耸动肩膀：“前些日子在扩展气海的时候，意外发现了通海穴的位置，就尝试用真气去冲击，结果……因为触碰到了通海穴的关系，我的气海开始急速扩大，短短的时间，我便达到了气海期大圆满，如今已经是通海境初期了。”

　　众人听着羿立的回答，都很想上前问一句，你运气也太好了吧？


第176章 我打死了她

　　羿长风看着在场的众人，又用眼睛指了指大厅的入口大门。

　　众人齐齐看着那破掉的木门，很快便明白了家主的意思，这次的会议应该很是重要，如今房门被打破了，开会的内容会传入大厅，令会议内容变得难以保密，最好的办法就是清场。

　　“哎哟，我想起来了，我家的被子还在院子里晒着，天好像要下雨了，我先去收被子，家主大人咱们其他的事情回头再说……”

　　有人找了个不错的借口，连忙转身离开。

　　一人找到借口，其他人也开始纷纷寻找着借口，什么孩子忘记换尿片了，什么家里的火上还炖着汤，各种精采的理由，令羿立感叹家族成员的临场反应真是快的很。

　　转眼间，刚刚人满为患的大厅，空旷的可以在这里面打一场球赛。

　　羿玲起身，从腰间的皮囊取出疗伤的药丸塞入口中，刁桂兰上前帮她接起断掉的骨头，以免骨头断裂错位太久，接回去也无法恢复到巅峰的战力。

　　“如果，没有人再次阻止，那么我又要开始说自己的发现了。”羿立学着羿长风环视众人。

　　羿容跟羿立的视线刚刚接触，连忙将目光挪向其他地方，不敢去跟羿立的视线继续接触，曾经多次借着所谓规矩去难为羿立的那些场景，再她脑海中迅速回放，各种后悔的情绪也随着那些回忆一起苏醒了过来。

　　家族之中，除了想要谋夺家主之位的羿玲，以及想要多贪便宜的羿容之外，就只剩下羿立的七叔公，这种仗着老资历，认为有资格让自己孩子争夺家主的人，还对羿立有敌意，其他大部分人本就信服羿长风，根本不可能会阻止羿立发言。

　　羿玲很想再次出手阻止羿立，可身体受伤不小，即便羿长风不出手，自己都没有打赢羿立的本事，让她只能恨恨的闭嘴，想要找到羿立话中的破绽进行反击。

　　七叔公躲在人群中看着羿立的武勇，心中叹了口气，本以为能有机会让自己的孙子羿磊争一下家主大位，现在看来还是放弃的好。

　　“我前些日子怀疑曹慧吸食欢愉烟，后来偷偷跟踪她进入到暗货坊的汤家欢愉烟馆，看到她在那里吸食欢愉烟……”

　　“羿立，你少在这里诬陷人！”羿玲喝道：“你们这些年轻人是被命令禁制吸食欢愉烟，但你们却不知道欢愉烟的价格吧？欢愉烟极贵！以我女儿在家中领取的月钱，根本不可能够她吸食欢愉烟的。”

　　“对！”羿立点头。

　　羿玲面露得色：“既然她没有足够的银钱，如何去购买欢愉烟？你还说不是诬陷？”

　　“我不想说曹慧贪墨家族资源的事情。”羿立淡淡的说道：“但我确实看到，她为了获取欢愉烟，愿意出卖自己的身体给烟馆的伙计……”

　　“羿立！总有一天我要撕烂你的嘴！”羿玲面容狰狞的咆哮着，又一次打断了羿立的话：“别以为你有些武力，就能这样欺负人！”

　　羿立苦笑，欺负人？我只是实话实说罢了！在关系到家族的生死时刻，我必须诚实的说出自己看到的一切！至于仗着武力跟势力去欺负人？那不是你们母女两人最喜欢做的事情吗？

　　羿立懒得跟羿玲搭腔，继续说道：“曹慧的住处床下有一个暗格，那里有她吸食欢愉烟的证据。她在汤家的欢愉烟馆，我是亲眼见到。后来被汤维业派人装入到木桶中，以运货的方式运送到了汤家一个仓库。由汤维清亲自出面，跟曹慧谈条件，给出的条件便是提供她一生的欢愉烟，而她偷取大姑的武学笔记，来研究如何破除家族的两大绝学……”

　　“好！好！好！”羿玲恨恨的连连点头：“既然你一定要诬陷我的女儿！你不是说她在欢愉烟馆吗？我现在就去暗货坊，去汤家的欢愉烟馆，看她是不是真的在那里！如果她在的话……”

　　“她现在不在了。”羿立淡淡做出回应。

　　“不在？”羿玲面露得色：“你诬陷完了，又说她不在！那你怎么证明？别以为你有家主撑腰，就能随便诬陷家族的成员！而且还破坏家族女性成员的名节……”

　　“她死了，我亲自打死的。”

　　羿立的一句话，引得本已经震惊连连的众人再次色变，羿玲满脸的得色化为惊恨，她声音哆嗦着说道：“你……你刚才说……说什么？”

　　羿长风也伸手去拉羿立：“小立……”

　　“父亲，我确实打死了曹慧。”羿立面对着众人各种目光的注视侃侃说道：“我承认我讨厌曹慧，甚至想她死。那是因为她先想让我死。但我并没有无故打死她，在汤家的仓库我本想带她走，她却为了吸食欢愉烟，大声呼救，想要汤家的人打死我。我只能辣手打死她了！除了打死她之外，我还打死了汤维业。”

　　羿玲望着羿立，想要从他的眼中看出一点谎言，却发现那坦诚的双眼全是真实。

　　这种真实让羿玲很是害怕，这种真实告诉着她，曹慧！她的宝贝女儿，被羿立打死了！

　　在女婿被羿立打死不久后，女儿又被同一个人给打死了。

　　羿玲再也不能控制自己的情绪，因为愤怒而扭曲的面庞笼罩着杀气，通海境大圆满的真气又一次灌注全身：“羿立，我要杀了你……”

　　刁桂兰眼疾手快一巴掌按住羿玲的肩膀，把她按在了原地，任由她如何挣扎都无法挪动。

　　“老三，你儿子杀人这件事情，你怎么处理？”刁桂兰看着羿长风：“曹慧是不是吸食欢愉烟，还有待于证实，但他杀人的事情，可是他亲自承认的。”

　　羿立继续说道：“汤家有我羿家除了两大绝学之外的所有武技不说，同时我还打听到了另外一件更加重要的事情，汤家找到了第三条地脉，大地青藤生源地脉……”

　　“什么？”

　　“真的假的？”

　　“这下子麻烦了！”

　　羿立的一句话，强行带走了所有人的注意力，便是刁桂兰都顾不上曹慧被打死的事情，只有羿玲还在愤恨的盯着羿立，恨不得立刻扑上去，哪怕在战斗中死掉，也要打废了羿立。

　　“汤家有第三条地脉。”羿立很是认真的点头：“我已经见过了！在地脉的附近，有大量通海境跟气海期的武者，手持天机神弩埋伏护卫。”

　　“第三条地脉……”羿长风面色凝重：“这下子麻烦了。”

　　众人齐齐点头，双方家族实力相差并不算无边巨大，哪怕汤家有一条赤融弱火地脉，都没有令两大家族的差距大到无法弥补。


第177章 探秘散的威力

　　因为，赤融弱火地脉的纯度很差，在地脉之中只属于一条一级地脉，想要利用这样的地脉打开体内先天六锁之一的先天心锁是很难的事情，成功率连一成都没有。

　　而，一旦武者跟地脉融合开启失败，那么这条地脉就永远无法帮他开启，必须选其他的地脉才能打开。

　　纵观汤家的历史，也只有两人成功利用赤融弱火地脉打开了体内的先天六锁之一的心锁。

　　第三条……这就完全不同！打开了两条，而且其中一条还是大地青藤生源地脉，那么木生火……赤融弱火脉可以释放更多火气，心锁会变得相对容易打开。

　　六锁境二期？羿长风自信修炼了新的战盾护体大气功，跟武极兵库之后，不但可以对抗，甚至可以有机会越级打赢对方！可是面对六锁三期？羿长风丝毫没有把握，打开三锁，那已经太接近先天大圆满武者了，根本没有取胜的机会，甚至连抗衡都很难。

　　“必须不能让汤家使用这条地脉。”羿杰提议：“若是让汤维清利用这条地脉开启了新的锁，我们羿家这大半年的准备，恐怕就白费了。”

　　众人纷纷点头，便是连刁桂兰都在点头。

　　“那个地方很容易防守，却非常难以进攻。”羿立说道：“加上有十架左右的天机神弩，恐怕岚海第一武者，也无法顺利接近地脉。”

　　“找个时间，带我去先看看情况。”羿长风提议道：“看完之后，我们再研究如何夺取地脉。”

　　羿立点头正色说道：“对了，父亲！你上次给我的秘药探秘散，才是真正让我在气海初期，突然进入到通海境初期的真正原因。”

　　探秘散？羿长风眼底快速的划过不解的疑惑，面上却流露出一副明了的神情。

　　探秘散？那是什么？众人都好奇的打量着羿长风，能让人由气海初期进入到通海境的秘药？这可是听都没听过的秘药。

　　“上次您给我的探秘散，我也没用完。这次都给您带回来了。”羿立解下背上的包袱，从中取出了一包包的探秘散说道：“这探秘散比我想象的有效，我只吃了一包就找到了通海穴，根本不需要这么多……”

　　一包？就能找到通海穴？

　　在场的众人也有不少还在气海镜大圆满，眼睛顿时放光的盯着那探秘散。

　　已经进入到通海境的武者，更是知道这进入到通海境是多么的不容易，那通海穴是异常的难找。

　　一包探秘散就能搞定？通海境的武者们眼睛里充满了怀疑，真正有过寻找通海穴经历并且成功的人，才能更加知道这通海穴是多么难以寻找。

　　“只用了一包就找到了？倒是为父太过谨慎小心，太过看不起这些探秘散了。”羿长风打着哈哈，心中同样充满了好奇的接过探秘散，随手拿了一包递给了十年前就已经气海期大圆满的堂兄弟羿全：“有兴趣试试没？”

　　羿全接过探秘散的呼吸很是急促，十年了！已经停留在气海期大圆满十年的时间了！他无时无刻不想早日寻找到通海穴，成为岚海的真正顶尖战力。

　　可，通海穴何其难以寻找，并不是说找就能够轻易找到的。

　　羿长风很想问一下羿立，这探秘散该怎么吃，但为了保护羿立这探秘散的来源，又只能强撑自己知道。

　　羿立受到羿长风询问的目光，笑着眨动了几下眼睛，羿长风瞬间明白，这探秘散直接吞服就好，没有什么特殊的服用方法。

　　“家主大人，这探秘散怎么用？”羿全很是兴奋的看着手中的秘药药包，听说有的是口服，有的需要配合时间，甚至还有外敷的，用错是会死人的。

　　羿长风心中暗暗庆幸，还好能看懂儿子的眼神，不然这次可真的要丢人了。

　　“口服，直接吃。”

　　羿全二话不说将探秘散吞入腹中，顿时感觉到气海中的真气，在探秘散的作用下护卫一条条细细的真气，它们仿佛一条条的小鱼，开始分散的向气海各个位置游动。

　　众人紧张的盯着羿全，都想知道这探秘散需要多久才会有效果。

　　羿立挠了挠头打算解释一下，这探秘散并不是你吃下去，就可以立刻找到通海穴，有时候甚至可能等到秘药失效的一刻，也还是不能找到通海穴，它只是极大的加大了寻找到通海穴的机率罢了。

　　“找到了！”

　　羿全突然兴奋的喊叫，将羿立那已经在舌尖上跳动的话，生生在塞回到了嗓子眼。

　　这么快？羿立面露诧异，自己吞下探秘散也是用了些日子，才好运的找到了通海穴，这羿全叔叔找到的速度也太快了些吧？

　　通海境！众人都感觉到了，那来自羿全身上的变化，这位被卡在气海期十年的武者，今天！凭借着一包探秘散的秘药，眨眼间完成了十年没有完成的事情。

　　家族又多了一名通海期武者！羿长风低头兴奋的看着手中探秘散，这么多的探秘散，恐怕能够造就一批通海境武者吧？曾经在整个岚海都很稀罕的通海境武者，或许会因为这些探秘散而得到极大的改变，整个羿家的综合实力要来一次大大的飞跃。

　　羿全完成了由气海期到通海境的蜕变，震撼着在场每一名武者的心神，哪怕是已经进入通海境的武者，也同样用兴奋的眼神打量着羿长风。

　　羿长风感受着四周投来的近乎疯狂的眼神，很是清楚这些人在想什么，即便有人进入了通海境，可他的至亲呢？或许就有人已经开在气海期很久很久了，就算自己用不到，未来！自己的孩子，或许也会用到！

　　通海境，那就是家族的高层，也是整个岚海的高端战力！

　　探秘散看起来是有不少的样子，但就算全部分下去，又能够分给多少人呢？

　　“家主……”

　　“家主大人……”

　　“家主大人……”

　　几乎同一时间，本来安静的大厅，众人纷纷开口呼唤着羿长风。


第178章 老祖隐退

　　“各位别急，探秘散每人都会有份，不需要这么着急。”羿长风安抚着众人：“相信我，每个人都会有。大家都是一家人，不要因为探秘散，再出现什么不团结的情况。”

　　羿玲看着众人的神情，脸上流露出绝望的神情，自己这些年也贪墨了不少的家族资源，本来应该有机会拉拢一批人来对抗羿长风，现在？手握探秘散的羿长风，根本不惧怕任何人的挑衅跟反抗。

　　如今的羿家，谁若是敢公然跳出来挑衅家主……羿玲很清楚，那就是彻底跟整个家族进行对抗，便是老祖！如今，在探秘散的面前，也只能避开锋芒。

　　作为武者，没有人会不想突破到最高境界，而偏偏通海穴斩断了大量武者向上的提升空间。

　　探秘散，那就是连接斩断通往更高层次的天梯！

　　羿长风看感受着众人的情绪跟眼神，心中暗暗感叹，如果没有羿立！我想要聚拢这么多的人心，恐怕还需要数年的时间吧？可汤家根本不给我数年的时间！这次，真的是托了儿子的福气了。

　　“何长老，这些探秘散，劳烦您老人家帮忙研究如何分发了。”

　　羿长风将秘药交到了何老太的手中，众人立刻将注意力也转移到了何老太的身上。

　　何老太感受着众人的注视，冲着羿立翻了翻白眼，露出责怪对方给自己找麻烦的表情。

　　羿立连忙露出求饶的神情，一脸拜托何奶奶的笑容。

　　“家主大人……”

　　大厅外，有羿家的成员神色紧张的向大厅内张望着。

　　“羿包啊……怎么？有事？”羿长风看着对方一脸紧张表情的样子打趣道：“汤家打过来了？紧张成这个样子。”

　　羿包紧张的神情化作了尴尬的笑：“那倒是没有……只是有人自称是暗货坊的坊主，说求见家主大人，所以……”

　　暗货坊的坊主？

　　大厅内的众人相互疑惑对视着，以前家主大人不是去暗货坊求见过对方？结果对方找了个谁都知道那是不想见面的借口，进行了拒绝吗？怎么今天，暗货坊的坊主会前来？

　　何老太将手中的探秘散高高举过头顶说道：“想要探秘散的跟老身走吧，这秘药很是贵重，老身必须好好研究，听取你们的陈述，然后做出判断。”

　　在场的人，哪一个不是人精。

　　之前羿长风用眼神扫出，那些前来打算报告消息的人，便纷纷找借口离开，如今何老太已经直接开口说话，众人更是明白通透，立刻吵吵嚷嚷说着自己需要探秘散的理由，跟随何老太离开了大厅。

　　羿玲看着大厅只剩下自己还有老祖以及家主跟羿立，随即狠狠的一脚跺地转身离开。

　　刁桂兰眼神复杂的看着羿长风，这个不是由自己亲手带起来的儿子，可以说是自己认为感情最浅的一个，现在看来想要换掉他几乎不能了，有探秘散在他的手中，定然会得到家族所有中高层的全体支持。

　　“哎……”刁桂兰发出一声充满了无奈的长叹。

　　羿长风走近刁桂兰微微弯腰，贴着她那满是老年斑的脸庞小声说道：“母亲大人，我是您的亲儿子……”

　　刁桂兰缓缓抬起头，眼神充满了复杂，有不满，也有纠结，更是不少淡淡的愧疚，自己这些年始终想要一手看大的小儿子接掌家主之位，结果最后因为自己的关系，令心气很骄傲的小儿子在挑战失败之后，负气离开了家族自行发展。

　　“长风……”

　　“母亲大人，小奇在外面发展的不错，我也是今天闭关结束后，才听到外出打探的人回报，已经找到了小奇的消息。他在外面组建了一个新的羿家，发展的很好呢。”

　　刁桂兰的眼神突然间更加复杂，本以为小奇离开就不会有人关心，没想到这个三儿子一直在找他！这是想做什么？赶绝他？还是……要将小奇新开创的羿家收回来？按照家规，老三是有权力这样做的。

　　“母亲不必担心，小奇在外面发展的很好，我也替他高兴，没有想过要回收他的家族。”羿长风轻声的说道：“我本以为，他若是混的不好。我就找人请他回来，既然他开创了自己的羿家，那就由他发展吧。我的本意，也是希望日后的羿家更多人走出去，在不同的地方建立羿家，令我们羿家发展的越来越好，越来越大。”

　　刁桂兰眼神复杂的望着羿长风，她忽然发现，自己这些年只是看这个儿子不顺眼，却从没有真正仔细的看看这个儿子。

　　她深处那布满老茧的手，轻轻抚摸着羿长风的面颊淡淡说：“老三，这些年苦了你了……”

　　“母亲大人，这些年为了家族操劳，才是真的辛苦了。”羿长风微笑着回应：“儿子，没有什么辛苦呢。”

　　刁桂兰连连叹气数声把头轻摇：“看来，我真的是老了。老三啊，家族的事情我以后不会怎么插手了，有什么需要便来找我便是。”

　　“知道了母亲大人。”羿长风再次把腰弯的更低。

　　“还有。”刁桂兰不放心的嘱咐道：“大姑娘虽然有些霸道，但毕竟是你亲姐姐……”

　　“母亲大人放心。”羿长风弯腰：“大姐的事情我有分寸，只要大姐不做过分的事情，儿子不会为难她。也还请母亲多劝劝大姐，不要再做什么过分的事情了，更不要去招惹她仅剩的那个女儿，以免导致真的没人给她送终。”

　　刁桂兰又一次叹气，把头点了点：“这个我是知道的，希望她能听进我的劝吧。”

　　羿立看着刁桂兰迈出房门的背影也是发出叹息，羿玲从自己记事的时候，她行事就非常霸道，这也导致了她的小女儿曹慧那样霸道贪婪，倒是大女儿嫁出去的早些，还少沾染了一些那霸道的行事风格，只是……这个大姑的性格根本不会罢手，或许真的会去找自己的大女儿吧？若是没有记错，我那个大表姐是嫁到了一个叫做通威镖局去了，好像大表姐夫也是六锁境的武者，并且还是一名出色的镖头。


第179章 大量合作

　　“羿家家主，近些日子可好啊？”

　　高梦秋爽朗中带着几分娇媚的声音响起，人也已经出现在了大厅门外。

　　羿立收回跳跃的思维，看到了身穿红色紧身武士服的高梦秋，卡身的服装，令她那本就凹凸有致的身材更加夺人眼球，抓人视线，面若桃花的笑容带着几分干净的魅惑，却不会给人风骚的味道。

　　高梦秋双手抱拳站在门前微微施礼，跟在她身后的人，正是当日跟羿立进行过交易的李洪涛，这人手中提着两只雕刻精美的紫檀木盒，脸上也挂着让人感觉很容易拉近距离的笑容。

　　羿长风打量着高梦秋，虽没有见过暗货坊的坊主，但看这派头也能够猜出，拱手抱拳的便是暗货坊坊主，跟在她身后的人员应该是随从，那气质看起来就不像是什么隐藏起身份的真正坊主。

　　“坊主请进。”羿长风微笑的拱手招呼着高梦秋，同时给羿立使眼色，让他客串一把端茶倒水的工作。

　　羿立看着走入房间的高梦秋，心中苦笑不止，自己隐藏身份前去暗货坊的时候，那可是高梦秋！这个暗货坊的坊主，亲自给我倒茶捶背啊！这才十几天时间不见，我竟然要给她端茶倒水了。

　　高梦秋走入房间，坐在了羿立搬来的一张紫檀椅上，她看到地上那还没有收拾的破碎门板，眼底闪过一丝疑惑，这里不久前发生了什么？看样子好像是战斗的样子？羿家家主办公的地方，竟然也有战斗？羿家发生了什么吗？

　　“呵呵……让坊主见笑了，刚刚家族几人手痒，在这里交手切磋，结果一个没有控制好，倒是把房门给打烂了。”羿长风一捋下巴上的胡须笑着说道：“不知道坊主如何称呼？”

　　“贱妾高梦秋，羿家主也可以唤我小高。”高梦秋收起对门板的疑惑，也不去管羿长风的解释真假，这次自己来的真正目标本就不在这里，何必在这里纠缠什么呢。

　　“高坊主，这次来我羿家可是有什么事情？”羿长风端起茶杯说道：“在下可是听过，暗货坊每天都非常忙碌，很多事情需要坊主决断，到底有什么事情，值得高坊主特意来到我们羿家呢？”

　　高梦秋有些意外，这羿家的家主比想象的干练，直奔主题！

　　“家主大人快人快话，那我也就不兜圈子了，两件事情。”高梦秋将茶杯放下，伸出了两根手指说道：“梦秋这次来，确实有两件事情。第一件事情是来赔罪，当日家主大人去找过梦秋，结果梦秋当时忙的确实脱不开身，怠慢了家主大人，所以特别带了点小礼物，前来道歉。”

　　李洪涛听到小礼物，不等高梦秋给什么手势上的信号，他将两只精美的紫檀木盒放在地上，双手小心的揭开木盒的盒盖，露出了几只碧绿通透的玉盒。

　　羿长风面上的笑容微微一僵，心说这是重礼啊！虽然不知道这玉盒中放的是什么，但从这玉的成色来看，这两只木盒保留四级秘药材料，恐怕能够做到令秘药材料五十年不流失药效。

　　如此重礼……羿长风心中更是好奇，就算是什么赔罪，也不需要下这么重的礼吧？仅仅只是玉盒就这般水准，其中的材料定然会更加昂贵！暗货坊想要做什么呢？听说他们跟汤家走的有些近，难道是来给汤家做说客的？想要劝我羿家离开这岚海不成？

　　“呵呵，高坊主的诚意，在下感受的很是深刻啊。”羿长风打着哈哈，拿眼神的余光瞄了一眼羿立，发现负责倒茶的羿立很是淡定，哪怕看到几只玉盒都没有任何申请上的变化，心中忽然明了了一些，难道这暗货坊到羿家，跟羿立又有什么关系不成吗？但看高梦秋的样子，好像完全不认识羿立的样子。

　　“家主大人客气了。”高梦秋笑着回应道：“梦秋还怕这礼物家主大人看不上眼，怪梦秋礼数不周呢。”

　　羿长风面上带着真诚的好奇：“不知道高坊主，另外一件事情又是什么事情呢？”

　　“这个……”高梦秋面带着几分尴尬：“梦秋，想求见一下贵家族的羿立先生。”

　　羿立？羿长风面带诧异的看着高梦秋身旁的羿立。

　　羿立也没想到高梦秋这么直接说要见自己，脸上也流露出一丝错愕。

　　高梦秋混迹商场多日，看到羿长风的眼神，顿时明白了站在自己身旁的年轻人就是羿立！

　　羿立脸上一瞬间流露出的疑惑跟错愕，没有一丝做作虚假。

　　高梦秋将羿立的神情看在眼中，心中对那大师是由羿立假扮的怀疑全部打消，如此年纪显然不可能成为秘药师大师！他那突然出现的神情，也充满了真实不做作，并不是那种早猜到自己会来找他，听到自己名字之后，假装出来的神情。

　　一瞬间，高梦秋已经判定，羿立绝对不是什么自己遇到的秘药师大师，真正的秘药师大师应该是其他人！

　　“你就是羿立？”高梦秋打量着羿立。

　　羿立把头点动着：“高坊主找我有什么事情吗？”

　　“这个啊……”高梦秋笑了笑：“我听外界说，羿家出了个很优秀的年轻人叫做羿立，所以才会想要一见。”

　　羿立心中暗笑：装！接着装！你是不敢跟我说秘药师大师的事情吧？

　　不敢说！高梦秋确实不敢在羿长风的面前，提起半点跟秘药师大师的事情。

　　羿立上次塑造的高傲大师形象，深深印在了高梦秋的脑海中。

　　见惯了各种人的高梦秋，本能的相信这位暂时住在岚海的秘药师大师，是一名很不喜欢跟人接触的人。刚刚羿长风听到说要找羿立，那表情看在高梦秋的眼中，更加确定这位羿家的家主，并不知道有一名秘药师大师，正在暗中秘密的支持着他们。

　　羿长风不知，高梦秋却不敢也假装不知道秘药师大师对羿家的关照，也对羿家来个完全不在乎。

　　羿长风怀疑的看着高梦秋，难道这个暗货坊的坊主，也知道了我儿子奇遇的事情？这种事情是谁说出去的呢？难道是汤家的人？

　　高梦秋感觉到羿长风眼底深处透着深深的戒备跟敌意，心中也是各种好奇，我好意上门，怎么突然之间对我就有敌意跟戒心？难道是我以前那次拒绝见面的事情，令他心中还是有疙瘩？如果真是这样，那不知道会不会影响到我跟秘药师大师拉关系呢？不行！我必须表现的再和善，让对方感觉到我的善意跟合作的诚意。

　　“这就是在中央大街，连续击败汤家数名武者，展现出强大武勇的羿立？”高梦秋扬起眉毛一脸赞叹，来之前也是做了一些关于羿立的功课，当得知羿立的表现，也确实令她很意外，同时又觉得很是正常，一名能够让秘药师大师看上的年轻人，再差劲也该有个限度不是？如此年轻的通海境武者？整个岚海的历史上，都没出现过如此出色的人吧？

　　羿立抱拳弯腰，心中只是想笑，这位高坊主多少有些没话找话说的感觉啊。

　　羿长风听到耳中却是开心，儿子如此年纪已经是通海境武者，确实值得骄傲！能够引来暗货坊的坊主，倒是也有些道理！只是，如果仅仅只是如此，好像还是不够的样子。

　　“敝坊听说，羿家想要购买一批天机神弩？”高梦秋话锋一转，引起了羿长风的注意：“碰巧，我们暗货坊也有几件天机神弩，不知道羿家家主有没有兴趣呢？”

　　羿长风暗暗怀疑，这高梦秋是来替汤维清摸我羿家的家底来了吗？以天机神弩作为诱饵？看我羿家是否着急需要购入天机神弩？我是不是该假装羿家并不需要？

　　“羿家家主大人，我是很有诚意的。”高梦秋看到羿长风眉宇间的提防之意，急得快要冲上前去抓住羿长风的肩膀解释，如果不是你们家羿立认识一名罕见的秘药师大师，老娘才懒得主动跑到你们羿家来进行贩卖天机神弩！这玩意那可是走到哪里都是紧俏货！

　　羿长风打量着高梦秋，心中很是奇怪，为什么这名平日里姿态很高，在岚海甚至可以说是地位比较超然的一个人物，今天突然跑来这般热情？即便是羿立在中央大街一战成名，也还不至于令暗货坊的坊主摆出这样上赶着的姿态吧？如果不是能够确定对方确实是暗货坊坊主，自己都要怀疑对方是不是冒充的了。

　　“九折！”高梦秋把心猛的一横，咬牙将天机神弩的利润减去了不少，为了能够获得羿家的信任，她彻底的豁出去了。

　　九折？羿长风惊得差点从椅子上蹦起来，作为羿家的家主，自然明白天机神弩的价格有多贵！一折，那可是能够令羿家生出大把银钱的情形！

　　只是……高梦秋越是努力想要表示诚意，看在羿长风的眼中，这位暗货坊的坊主越是可能有什么阴谋。

　　作为家主，见过太多太多的事情，也更加的明白这世上，除了你的至亲之外，没有人会对你无缘无故的好！

　　羿立一旁看着这两人，一个是那样努力的想要表达诚意，另一个却在百般提防，作为唯一知道真正内情的人，在这种时候还只能假装什么都不懂，这还真的很容易让人憋笑，憋出内伤啊！我说父亲啊！您也就别怀疑这个女人有什么恶意了，她真没恶意啊！

　　难道让出的利益还不够？高梦秋打量着一脸老神在在端坐，其实内心早已经不淡定的羿长风，暗暗猜测着：这位羿家的家主到底要怎样？难道还要我让出更多利益？这也太欺负人了吧？算了！羿家有秘药大师的帮忙，很可能会一统岚海，作为在这里做生意的暗货坊，没必要跟这里的霸主对抗。

　　“八折……”

　　高梦秋说出这个让步，心中已经开始滴血，天机神弩的制作非常复杂，价格昂贵是没有错误，但成本其实一点都不低，一件天机神弩的所有利润差不多也只有三成而已。

　　洪武皇朝对于天机神弩这种物件，那是列为禁物！

　　暗货坊的势力虽然不小，却也不会去跟整个皇朝对抗，在是禁物的情况下，大大增加运输到各地的成本，其实对于岚海的暗货坊来说，贩卖天机神弩的利润也只有两成罢了。

　　如今，为了拉拢羿家，高梦秋决定不要利润，在这方面虽然赔了一部分，只要能够通过羿家跟那位秘药大师走近关系，这些投资都是值得了！哪怕因为导致年底的评定大会评分很低，那都是非常非常值得的事情！

　　八折？羿长风很想再沉吟一下，思考明白到底发生了什么，却发现高梦秋的眼睛布满血丝，双眼绽放着逼人的光芒，大有如果这样的条件还不答应，她真的要抓狂了。

　　羿长风哭笑不得，暗货坊从来都是摆出我愿意做生意，但我绝对不会便宜，你想买就买，不想买就拉倒的态度，这种自降价格逼着对方买下天机神弩的事情……令他甚至怀疑，暗货坊是不是要倒闭了，这位暗货坊的坊主，正在进行最后的拯救。

　　显然，暗货坊这些年很是红火，它们根本不存在倒闭的风险。

　　“好吧，你们有几台？”

　　羿长风那让人听起来有些万般无奈才购买的回答语气，令高梦秋越发的想要抓狂，这都是什么跟什么啊？

　　汤家为了得到这批天机神弩愿意付出高于正常价格两成的款额进行购买，自己都没有卖给他们！如今你们羿家却像是吃了大亏一样……

　　高梦秋很想离开走人，一想到那神秘的秘药大师，又只能忍受羿长风那听起来无奈才购买的口气。

　　羿立知道羿长风并非是无奈，那只是对好奇跟疑惑得不到满足的无奈情绪，并不是真的不想购买天机神弩。

　　这种误会，还能做成买卖？羿立很想问一下，今天到底是什么日子？误会竟然能够一步步演变成现在这个样子，自己真不知道该说点什么，只能说秘药大师的威力真强啊！那几个药馒头，让一名稳重的暗货坊坊主，都变得不淡定了。

　　“我们暗货坊还有二十台……”

　　“那好吧，我们羿家都买了。八折……”


第180章 寻脉师

　　高梦秋自认在暗货坊总部的培养下，自己有着很高的修养，哪怕面对那种手里有大把资源，却十分没有教养的纨绔子弟，都能够很平静的进行应对，绝对不会出现任何激烈的情绪波动。

　　今天，高梦秋，真的有想冲到羿长风的面前，跟对方干一仗的冲动，二十台天机神弩买的这样勉强，自己经商这么多年了，还从来没有看到过呢。

　　岚海两大势力把一场本该愉快万分的买卖，做的各自憋闷无比，真正事件中心的羿立，一旁除了叹气还是叹气，自己还没来得及找父亲私下说明情况，这高梦秋就找上门了。

　　高梦秋面上陪着笑容，心中还是更是各种不舒服，这十几天每天都带人登门，结果每次得到的答案都是羿家的家主大人正在闭关，好容易熬到对方出关了，结果……

　　双方都有些尴尬的聊了一会天，高梦秋也感觉无法在短时间内继续拉近关系，她起身说道：“这次见过家主，令梦秋又开阔了很多眼界，希望日后暗货坊能够同羿家进行更多深度的合作。”

　　羿长风连忙起身笑道：“只要不是欢愉烟的合作，我们羿家愿意跟暗货坊进行很多方面的合作。”

　　高梦秋的笑容有些僵硬，最早的时候暗货坊给三大家族都发过合作欢愉烟的邀请，结果羿家跟陆家都回函拒绝，这也是自己为什么日后不见对方的原因，没想到这次见面，对方的底线还是严守不松。

　　哎！高梦秋心中叹了口气，其实自己也并不喜欢销售欢愉烟这种毒害他人的商品，只是因为总部派遣下来的任务，如果可以销售就尽量销售，若当今的家族极力阻止销售，那不销售也罢。

　　因为汤家的合作，高梦秋发现这欢愉烟的利益，甚至可以说是比天机神弩这种高等武器，都要大出很多很多，也更加明白总部为何会要求各地的暗货坊，尽量销售这种商品。

　　“我们暗货坊也很期待。”高梦秋再次挤出商人的和善笑容，眼神却时不时的在羿立身上停留。

　　羿长风看到高梦秋频频偷看羿立，暗暗思考，难道这个暗货坊的女人看上了我儿子？所以才会给出这样多的好处条件？回头我打听打听看看，这个女人看样子倒是也不错，娶回来做儿媳妇也没有什么不行，就是她好像年纪上比我家羿立大了几岁的样子。

　　“羿立啊，你帮我送一送高坊主。”羿长风试探的说道：“我还有点事情，高坊主，这里就不送了。”

　　高梦秋听到羿长风委托羿立来送，心中更是一喜，这次来就是为了羿立来的，若是有家主亲自送出门，自己反倒是不好向羿立发出询问，如今这样倒是更好。

　　羿长风敏锐的察觉到了高梦秋的反应，心中更是好奇，难道真的对我儿子有兴趣？

　　羿立让到一旁将手向一侧伸展的说道：“高坊主，请。”

　　高梦秋冲着羿长风再次抱拳，才转身带着人向羿家大宅的入口走去。

　　羿立行走的速度稍稍快过高梦秋半步，一脸专注头前带路的样子。

　　“羿少爷，以前只是听过你的名字，今天见到，确实不凡啊。”高梦秋做出一副很是随意聊天的样子说道：“未来的岚海年轻第一人，想来应该会落在羿少爷的头上吧。”

　　“高坊主过誉了。”羿立不卑不亢的回应着：“岚海这地方也不小，三大家族各有天才，我这点实力算什么。”

　　高梦秋把细眉轻轻一皱，发现这羿家的少爷，跟外界传闻的完全不同，自己收集的大量资料彻底跟他对应不上。

　　难道是那位秘药师大师，令他有了这般的沉稳？高梦秋自动将羿立的表现，归类到了隐身身份的羿立身上，在她看来，一个贪玩的少年，怎么会在不到两年的时间，有如此巨大的转变？

　　羿立感受着高梦秋那狐疑的眼神淡淡一笑，没有经历过自己这样的经历的人，永远不知道，人在受到了真正的触动之后，到底会有怎样的成长。

　　两人穿过长廊，已经能够看到羿家的大门轮廓，高梦秋无法再继续忍耐下去，假装无意的提到：“不知道羿少爷，认不认识一名秘药师大师？”

　　“你说什么？”羿立迈出的脚步故意停顿，眼中闪烁着戒备的光芒：“不认识。”

　　高梦秋看到羿立的反应，心中一笑，果然是没有经历过太多事情的年轻人，这样剧烈反应的否认，显然是认识的反应啊。

　　“羿少爷不需要提防我。”高梦秋笑着说道：“我也认识那位秘药师大师，只是没有跟这位大师联系的方式。”

　　“你说什么大师？我不懂。”羿立摇头继续否认。

　　这种否认，看在高梦秋的眼中，更加确定了羿立真的认识对方，只是不能跟自己说大师的联系方式罢了。

　　“我并非想要问你要大师的联系方式。”高梦秋急忙解释道：“上次大师离开暗货坊时曾经说过，若是我想要联系他，只需要找到你，将事情告诉你，你会帮我传达给他。”

　　羿立脸上的戒备神情顿时大减，高梦秋已经来到了羿家大门的门口位置说道：“前几天，我们暗货坊碰巧弄到了些秘药药材，不知道大师有没有兴趣看看，麻烦羿少爷帮忙代为传达一下？梦秋在这里先谢谢了。”

　　高梦秋说完话，身旁跟着的李洪涛上前从怀中摸出一支半尺长一寸宽的玉盒，递到羿立面前的时机配合的恰到好处。

　　羿立扫了一眼那玉盒，顿时看出这玉盒并非是药材，它是用来装盛配置好的秘药。

　　“这是一支拓海秘药。”高梦秋面带着几分尴尬：“梦秋打听到的情况，是羿少爷还处于气海期前期的状态，所以特意准备了这拓海秘药，它可以帮助加快拓展气海，只是没想到……”

　　羿立将李洪涛的秘药又推回到了对方手中：“给赵大师做事情，我可不能收你们的礼。至于我能够进入到通海期，也是运气，托了赵大师送我的秘药福气，才进入到了通海期……”

　　“赵大师？”高梦秋扬起了眉毛，心说原来对方姓赵啊！这羿立跟对方关系果然不同，我那样给予好处，连个姓氏都没有问出来！

　　“探秘散，听说过没？”羿立同高梦秋并肩走出羿家开口发问。

　　探秘散？高梦秋顿时色变！那不是玉枫药王的独门秘药吗？虽然秘药界，有不止一种帮助寻找通海穴的秘药，但没有谁敢说，自己制作的秘药会比探秘散更加好用！难道这位大师，跟玉枫药王有什么关系不成？

　　玉枫药王！高梦秋艰难的吞咽着口水，本来只是运气极好，遇到了一名秘药师大师，没想到竟然遇到的是一名很可能跟玉枫药王有关系的秘药师大师！怪不得这位大师，不想要让人知道他的身份！玉枫药王，那是何等的身份啊！便是秘药盟，都无法对他做什么的强势人物！

　　“我是服用了这种秘药。”羿立笑嘻嘻的看着高梦秋那慌张的脸。

　　“羿少爷，不知道你手里还有没有探秘散？”

　　高梦秋略带气弱的看着羿立，暗货坊虽然能量很大，却也没有办法玉枫药王的探秘散，若自己能够弄到哪怕一包探秘散，都会让自己在暗货坊的地位大大提升，那恐怕可以让自己在年底的评定直接到优秀的程度。

　　“有啊。”羿立很诚恳的看着高梦秋，心说我若是不想卖给你们，何必跟你说出这探秘散的事情？

　　“那能不能卖给我们暗货坊一点呢？”高梦秋看到羿立面带为难，连忙说道：“我们，可以出高价收购！”

　　“这个，倒不是不能卖给你们，只是……”羿立脸上的为难神色越来越重：“只是你也该知道，我们羿家跟汤家现在的情况，如果把探秘散买给你们，暗货坊再用更高的价格卖给汤家，那我岂不是帮助汤家培养了通海境的武者吗？”

　　高梦秋长出了一口气，原来这人是担心这种事情啊。

　　“羿少爷，你放心！我买这探秘散，不是为了卖给汤家，而是为了上交给暗货坊的总部……”

　　总部？羿立心中打了一个突突，这个在岚海如此强大的暗货坊，竟然是一个分部？那暗货坊的总部，是怎样的实力？我跟他们走的这么近，会不会有危险？

　　“我可以向你保密，探秘散的来源，我能够完全保密。”高梦秋一脸的着急，生怕羿立不卖：“便是连总部，我也有权力可以拒绝说出来源。毕竟，我可不想因为探秘散，而得罪了赵大师！更不想得罪，赵大师背后的人……”

　　背后的人？羿立疑惑了，玉枫药王的手札上说，探秘散是他独自创造的秘药，难道？这人以为我杜撰出来的赵大师，是玉枫药王的弟子？这招牌是不是有些大啊？如果传入玉枫药王耳中，应该会立刻穿帮吧？算了！不管这些！现在有玉枫药王这面大旗在，倒是更加可以令暗货坊偏向羿家。

　　“那，你们打算用什么好处来换探秘散？”羿立发出试探。

　　高梦秋为难了，这秘药那可是玉枫药王创造出来的秘药，虽然不是当今最顶级的秘药，但毕竟是药王创造的，而且在同类型跟等级的秘药之中，这也的确是最强的秘药。

　　给低了？那是在侮辱玉枫药王，万一事后被玉枫药王知道了，或许会记恨我们暗货坊吧？

　　难给啊！高梦秋第一次感到购买物品时，也能够有让她头疼的情况。

　　“这个……不知道羿家想要什么呢？”高梦秋发现真的很难给出羿立一个合适的价格，干脆决定满足羿家的需求，来的更加正确。

　　“要什么？我想让汤家滚出岚海，最好汤家被一夜之间全部消灭……”

　　高梦秋苦着一张脸只能陪笑，这确实是羿家最想要的，可问题……暗货坊禁制插手任何地方势力之间的斗争！因为一旦掺入一场，其他地方势力就会担心，暗货坊是不是要掺入他们的战争之中，争夺地盘成为各地的霸主，那将是面对大量地盘上的霸主，暗货坊便是再强势，也不可能同时对战那么多。

　　“羿家少爷，这个是我们暗货坊做不到的。”高梦秋只能实话实说：“我们暗货坊，不参与任何地方的势力争夺，暗货坊只做生意。”

　　羿立叹气，本以为能借暗货坊的手除掉汤家，现在看来没可能了，对方那样迫切的想要探秘散，却给出这样的回答，显然是他们真的做不到。

　　“我们羿家……想要四条不同的顶级五行地脉……”

　　高梦秋感到天地都在旋转，羿家的家主对自己是各种提防，哪怕给出很优惠的好处，对方也只是谨慎的接受，这位家主的儿子，风格倒是跟家主完全相反啊，什么都敢要，四条不同的地脉？

　　高梦秋很想对羿立说，你怎么不去抢啊？你知道地脉的价值有多大吗？别说顶级地脉，就算是一条普通的五行地脉，也能够引起武府，跟王族那种级别的超级势力争夺，四条？开什么玩笑？

　　“这个……恐怕我们暗货坊也无法满足……”高梦秋苦着一张脸，很希望羿立能给点靠谱的要求。

　　“那……我们羿家没什么好要的了。”羿立耸了耸肩。

　　谈判突然进入了僵局，高梦秋依然不想放弃，她快速的思考了一下提议着：“我们暗货坊虽然无法提供五行地脉，但却可以提供寻脉师……”

　　提供寻脉师？羿立打了一个激励，这一刻！他终于明白了，汤家的寻脉师，是哪里来的了！

　　暗货坊什么都卖，号称即便是顾客想要当今洪武皇朝，皇帝陛下的头发，他们也一样能够想办法给你弄来！

　　寻脉师虽然异常的珍贵，从某种程度上他们的珍贵程度还超过秘药师，但这里是暗货坊！只有你想不到的，没有他们弄不到的！

　　“你说你们可以给我提供寻脉师？”羿立兴奋的看着对方：“可我们岚海，还有其他的地脉吗？万一没有，那岂不是……”

　　“有！岚海还有其他的地脉！”高梦秋认真的说道：“这个我可以保证！至少，我便知道一条岚海很少人知道的地脉……”

　　“是吗？在哪里？”羿立抓紧发问。

　　“这个抱歉……”高梦秋面露无奈：“商业规矩，我只能说真的有，但不能告诉你在哪里，因为……真的抱歉不能说……”

　　羿立看着高梦秋那无奈的样子，心中已经能够彻底判断出来，她口中的那条地脉不是别人的，正是汤维清的！只因为汤家跟羿家目前的关系，身处于商人的她，不方便再多说什么。

　　“好！”羿立干脆的说道：“我改天给你们送去探秘散，但你们要现在就给我家送来寻脉师。至于赵大师那边，我回头就去找他说一下，你们希望见他的请求，至于他见不见你们，这个就不是我能说了算的了。”

　　“没问题！一点问题都没有！”高梦秋连连点头：“那赵大师的事情，也拜托羿家少爷多多给说两句好话。”

　　“这个会的。”羿立拍胸脯打着包票，表现出了年轻人几分对事情大包大揽的样子。

　　“今天下午稍晚，寻脉师就会到位。”高梦秋拱手说道：“那，羿家少爷，咱们改天见。”

　　“改天见。”羿立也学着高梦秋一拱手，将高梦秋给送走。

　　早已经从大厅跑出来的一名羿家成员，看到羿立送走了高梦秋，连忙上前说道：“立少，家主大人还在等你呢。”

　　羿立觉得自己真是太忙了！

　　这一天，先是跟家族禀告了曹慧出卖家族的事情，随后就又跟羿玲干了一架，紧接着便是暗货坊的高坊主前来，刚刚送走了暗货坊坊主，家主又派人来找了。

　　羿立匆匆回到大厅，发现父亲办公用的那间房屋的门板已经安装了新的。

　　好效率啊！羿立心中赞叹了一把，推门进入房间。

　　羿长风坐在长桌后笑看着羿立：“这暗货坊的坊主，是来找你的吧？”

　　羿立点头，羿长风抬手示意羿立坐：“说说，怎么回事。”

　　“我乔装去那边卖了两个药馒头，结果他们非人为我是秘药师大师，还是很大的那种大师。”羿立一脸无奈的样子：“非要求我跟他们多联络。我怕他们害我，所以就乔装大师到底，结果他们更信了。无奈，我这大师不见别人，想找我这位大师，能找羿家的羿立，他们可能觉得大师会帮助羿家，所以才会前来吧？”

　　羿长风后悔啊！早知道事情的始末是这样的，自己怎么能不明白对方是真心来示好的！早知道事情是这样！自己怎么可以不狠狠的宰对方一把？天机神弩八折？开什么玩笑？没有五折，你好意思送出手吗？

　　“可惜了……”羿长风一脸追悔的苦笑：“早知道，暗货坊有很多东西，都是我想要的啊。”

　　羿立愕然的望着羿长风，心目中从来高大稳重的父亲，竟然也有如此贪便宜的一面啊！

　　“那她跟你出去说什么了？”羿长风追问道：“我看看，还有没有机会赚点便宜。”

　　“跟他们说我有几包探秘散，她立刻急了，非要买，甚至为此还把一名寻脉师租用给我们家族，一直租用到找到新的五行地脉，并且帮忙挪移到家族中的领地才算完毕。”羿立端起茶杯喝着新茶。

　　羿长风再次变得不淡定，寻脉师？那种很是稀罕职业的人，暗货坊竟然也给租用了一个过来？

　　“看来，还能再占他们点便宜啊。”羿长风眼珠子乱转，开始思考找个什么时间，登门去一下暗货坊，跟暗货坊坊主再次进行亲切的交谈了。

　　“对了！你现在已经是通海境了。”羿长风将早已经摆放在桌上的几只玉盒推到了羿立面前说道：“练功的时候，服用这些重血散。听说，它最初的设计便是为了令武者负重修炼，但后来人们发现，通海境的武者服用这种秘药，也同样可以令真气变得沉重，那种沉重用来压通海穴，反而会比普通的真气更加容易挤压……”

　　羿立听到这里，心已经飞到了【天庭】，重血散可以令真气变得沉重，天庭那古怪的气压更是可以不停的增加重压，若是在天庭之中去修炼打通通海穴的话，速度岂不是会更加快？

　　“那好，我先回去修炼了。”羿立抓起玉盒说道：“等过几天，咱们去看看如何埋伏汤维清，最好能够半路截杀了他！”

　　羿长风点头，开始考虑起了劫杀的方案。

　　羿立回到房间，将气海穴的真气全力灌入到石门之上，只有三条气纹的石门，这次亮起了足足六道气纹。

　　通海境果然不同啊！羿立看了一眼石门上气纹的数量，还来不及更多的赞叹，人就已经吸入到了天庭之中。

　　重回天庭，强大的气压顿时压砸了下来。

　　羿立感觉脊梁都很难挺直，如今再看那丹炉，已经相当的遥远，如果不是有那么一颗巨大的怪蛋在天空旋转，还真是不好判断方向了。

　　咔嚓……咔嚓……

　　刚刚从神武腰带中拿出的玉盒，无法适应天庭的气压重力，转眼间变成了一地的玉粉，重血散的秘药药粉在重力的挤压下，也几乎变成了药饼的样子。

　　羿立服用完重血散，体内本就沉重的真气，这一刻变成了老牛拉破车的前行速度。

　　羿立盘膝而坐刚刚要开始练功，突然响起了紫色药气，曾经的紫色药气在跟其他的秘药触碰之后，会刺激的秘药效果大涨，这重血散刚刚服用下去，若是再吸收一些药气会如何？

　　药气入体！真气沉重如铅！

　　羿立撇了撇嘴，这紫色药气还真是够全能的啊，触碰到重血散也这样有效？若是将它混合在其他的秘药之中，会有什么效果？比如混合在探秘散中？探秘散最多可以凝出千条气鱼，若是紫色药气有效果，会不会凝出更多的气鱼？越多的气鱼，找到通海穴的可能就越是大！找机会试一试！

　　羿立不再去考虑药气可能发挥的作用，开始推动着那无比沉重的真气，去挤压通海穴。


第181章 再装大师

　　本来需要很久真气冲击，才会下沉一点点的通海穴，如今在沉重的真气挤压下，瞬间便下沉了一分，更多的天地元气开始转化为真气。

　　羿立心中一阵欢喜，这……这该说什么好呢？

　　时间飞速的流转着，羿立再次离开天庭的时候，通海境已经隐隐要修炼到了中期的地步。

　　一次修炼，接近到达通海境中期的地步？

　　羿立感觉这是要疯的节奏，再次吸了一次牛皮囊中的紫色药气，盘膝而坐利用药气快速恢复着消耗掉的真气。

　　完全恢复，羿立没有立刻进入天庭，而是拿出一包重血散，又将装有紫色药气的牛皮囊从神武腰带中取了出来。

　　秘药加药气这样好用，若是能够让这些药气跟秘药相对的完美融合一下，成为相对一个整体，效果会不会更好？

　　炼制迷药的药鼎摆放在了床前，羿立看着药鼎内部边缘的痕迹微微皱眉，哥哥说的一点没错，药鼎这东西，也一样有着它的使用寿命。

　　随着炼制迷药的次数过多，药鼎的内壁也会渐渐沾染上一部分无法彻底去除的各种药粉。

　　因为有了这些药粉，炼制秘药的成功率也会不停的减低，最后甚至会出现永远无法炼制出秘药的情况。

　　“这个药鼎，恐怕寿命也快到头了。”羿立又看了看药鼎下方放置的妖丹，比起最初见到的时候，它不再是最初的火红，仅仅只是散发着淡淡的暗红色光芒。

　　药鼎也好，释放热力的妖丹也罢，都已经走到了尽头。

　　去家族领取一个？羿立摇头否定了这个想法，自己炼制秘药的事情，还是不要让别人知道的，不然！万一家族有人传出去，回头暗货坊恐怕就要怀疑我了！

　　暗货坊会忌惮一名秘药师大师，却绝对不会忌惮羿家的一个刚刚成年的年轻武者，这药馒头也会从帮助家族的良药，变成为家族引来祸端的毒药。

　　暗货坊不参与地域争斗？羿立再看过了曹慧这种被家族培养了多年，也会出卖家族的事情之后，更是不相信一个不相熟人给出的承诺。

　　不参与，那是只是因为利益不够大，还没有打到足够引起一场战争的地步。

　　羿立取出乔装的衣服，在羿家长廊中熟练的避过所有人的注意，再次离开了羿家，直奔暗货坊。

　　比起上次来到暗货坊的待遇，羿立这次在一进入到暗货坊的地盘，便受到了最最最尊贵的接待。

　　暗货坊派出最舒适的马车，屏蔽掉街道两旁那些可能会打扰到贵宾的拉客众，直接进入到暗货坊皇室至尊贵宾室。

　　最好的茶，最舒适的椅子，最优秀的环境，还有暗货坊最美的高梦秋，都已经在皇室至尊贵宾室，等待着羿立的到来。

　　“最好的药鼎，这里最顶级的火系妖丹。”羿立半句废话都没有，努力维持着大师应有的高傲形象。

　　高梦秋对羿立的高傲没有半分怀疑，连忙李洪涛去到仓库看取出最好的药鼎跟火系妖丹。

　　“赵大师……”

　　“嗯？你怎么知道我姓赵的？”

　　羿立的语气中故意多了几分不满。

　　高梦秋眸子深处闪过一丝应正，更加明白羿立确实跟这位大师很熟，他知道的并不是大师给出的假姓！既然大师对羿立没有隐瞒，那么以后跟羿立要走的更加近一点才好了。

　　“大师先不要生气，我只是无意听到羿立说的。”

　　“这样啊……”羿立手指轻轻敲击着石桌的桌面发出一声轻笑：“这小孩子，真是的！算了！既然他说过了，那告诉你也无所谓。”

　　羿立泄露姓氏并没有引发大师的愤怒！高梦秋心中再次将羿立在大师那里的地位上调了几个档次。

　　“听说，大师会制作一些帮助武者度过通海期的秘药？”高梦秋继续着试探。

　　“这也是羿立那孩子说的？”

　　高梦秋听出大师话语中只是透露着询问，并没有释放出不满，心中暗暗震惊，这位大师到底是为何如此看好羿立？人们往往可以从秘药的制作，推断出一名秘药师跟哪个流派的秘药师有着关联，探秘散！那几乎是摆明跟人说，他是玉枫药王的关系！

　　这样都不会引起大师生气？羿立这人……身上到底有着什么我没有发现的优点吗？高梦秋暗暗怀疑着自己，继续趁着秘药药鼎还没有送来之前的空档试探：“不知道，大师能不能卖点探秘散给敝坊呢？”

　　“卖给你们做什么？让你们卖给汤家打羿家？”

　　高梦秋的心揪了起来，大师自从这次来到暗货坊，还是第一次有生气的情绪出现，这次的生气也是因为偏向羿家才出现的！看来，有必要跟汤家保持更远的距离了……

　　“坊主大人……”

　　皇室至尊贵宾室的外面，有暗货坊的伙计轻轻敲门小心说道：“汤家的汤维准前来，想要拜见坊主……”

　　“汤家？”羿立在斗篷下重重的哼了一声。

　　这一声，听的高梦秋很是头疼，她恨恨的横了暗货坊的伙计一眼，这个不长眼的东西！

　　“汤家的人来做什么？”高梦秋挥了挥手：“不见不见！让他去到交易窗口进行交易，如果他们买的货物碰巧是我们暗货坊没有的，那就先让他回去，告诉他，等日后来了货，会通知他们的。”

　　暗货坊没有的货？暗货坊的伙计呆呆望着高梦秋，暗货坊总部会按照每个地方不同的情况进行评估，评估出每个地方的势力需要什么，然后配备的货物，从来只有超出这个地区的需要，从来没有过什么缺货的情况！

　　“还愣着干什么？还不快去？”高梦秋冷喝道：“注意点！有些货物有的情况下，也要看看有没有备货！卖掉了这货物若是就让库存空了，这种也先不要卖掉！我们不能因为汤家需要，就耽误了其他势力的需求。”

　　李洪涛正好赶回来听到高梦秋的发言，顿时明白了其中的诀窍，他故意假装压低声音，却又发出足够令羿立听到的声音训斥着伙计：“你傻吗？咱们坊主的意思就是说，不重要的货物卖给他们点，没关系。毕竟咱们是敞开门做生意。但，如果是重要的资源，哪怕是稍微重要点的资源，都不要卖给他们！直接跟他们说没有！”

　　“啊？”伙计傻掉了，以前不都是全力供应汤家的吗？

　　“啊什么啊？”李洪涛一脚踹在伙计的屁股上：“快去！记得！任何稍微重要的资源，我们也都是不卖的！”

　　伙计满肚子疑惑离开了皇家至尊贵宾房。

　　高梦秋挤出几分尴尬的笑：“大师，还满意吗？”

　　“满意什么？你们暗货坊跟汤家的交易，关我什么事情？”羿立故意发出不爽的声音。

　　高梦秋陪着笑连连点头，眼睛却没有离开羿立身后那个布包袱。

　　上次，这位大师就是用这种破包袱皮，那么随便的包着几个价值无比昂贵的药馒头来的，这次看起来比上次鼓了不少，不知道装了多少呢？

　　“大师，您要的药鼎。”李洪涛讨好的说道：“不知道您会需要这东西，我们这里也没有配备什么好的药鼎，您看看能不能凑合着用？”

　　羿立打眼看着药鼎，眼睛陡然张大了一圈，这药鼎……好像比哥哥给的那个好出不少的样子啊！按照玉枫药王的手札记载来看，这个药鼎恐怕是一个可以炼制四级秘药的药鼎了，并且可以反复使用两千次，再好一些的话，恐怕都要够资格称之为宝鼎了，任何能够炼制五级秘药的药鼎，都是可以称之为宝鼎的，那种药鼎可以反复使用一万次。

　　李洪涛又抽开玉盒的盒盖，笑眯眯的说道：“这是一颗三阶火系妖兽的妖丹……若是您提前跟我们说下，敝坊可以提供更加好的妖丹。”

　　羿立打量着药鼎跟妖丹自嘲的笑着，是啊！这药鼎确实不错，这火系妖丹也是很高级的物件，只是自己看过比这高级不知道多少倍的东西，何必为了这种物件惊讶？它们比起天庭的丹炉算什么？如果说五级的药鼎是宝鼎，天庭那个倒塌的丹炉，恐怕有资格跟玉枫药王手札中提到过的天榜神鼎比拼了吧？

　　至于三阶火系妖兽的妖丹？这火焰确实在真气的催动下，能够发出超越火焰的热量，但比起天庭丹炉中的火焰，又算什么呢？那丹炉中的火焰若是能够拿出来，应该可以转眼间让这个四级的药鼎化为铁水？不！应该是铁气！彻底气化了都有可能！

　　高梦秋小心自信的观察着羿立，发现这位大师从最初见到李洪涛拿出来的物件，由惊讶渐渐变成了不屑，甚至可以说是完全看不起，心中更是断定，这是一名大师中的大师，并且很可能跟玉枫药王有着很密切的关系。

　　最初的惊讶，应该是对岚海能有这样的药鼎感到惊讶吧？至于后来的反应？高梦秋苦笑，一个跟着玉枫药王混的秘药师大师，那是怎样的眼界啊！恐怕连天榜的药鼎都见过吧？又怎么会对这样的一个四级药鼎有什么重视？至于妖丹？玉枫药王或许连火系妖丹都不用吧？直接寻找天地神火来用吧？

　　“大师，不要意思，我们这里的条件比较艰苦……”高梦秋只能陪笑：“您多担待。”

　　羿立故作深沉的点动着头，心中早已经开心坏了，天庭那丹炉再怎么好，自己也触碰不到，至于丹炉中那无敌的火焰？除非是想自杀了，不然怎么可能会去取火？倒是这三阶火系妖丹跟四级药鼎，让自己这种秘药学徒菜鸟来使用，那真是白白平添了几分炼制迷药的成功率。

　　“这剩下的几个玉盒，其中又有什么有趣的材料？”羿立一指李洪涛小心放置在石桌上的玉盒询问。

　　“这个啊……”高梦秋面颊有些发红，作为一名暗货坊的坊主，做事情必须要小心再小心！虽然经过药馒头跟几件事情，已经几乎可以确定这位就是秘药大师中的大师了，可自己总是想要再确定一下，所以才会从总部调集这些材料来，结果刚刚大师对药鼎跟妖丹的蔑视，其实已经没必要测试了。

　　如今大师询问，高梦秋之后再次硬着头皮说道：“大师，这个是几分炼制武体的材料。我也不知道您跟羿立到底是怎样的关系，所以自己做主，认为你们的关系不错，猜测您可能会帮他凝炼特殊后天武体，所以就找来了部分材料，看看您还需要什么。”

　　武体？武体那是什么？羿立很想开口问一下对方，可这种时候若是开口询问，定然会露出不是大师的破绽。

　　高梦秋明显感觉到了斗篷下羿立的疑惑，心下也是好奇，难道大师并没有打算帮羿立凝炼特殊的后天武体？也对！羿立已经过了凝炼后天武体的最好年纪，而且听说小时候也没有打好武道根基，恐怕大师也做不到吧？

　　“你这么说，倒是提醒了我。”羿立强装到底的说道：“先打开，看看都有些什么材料，我再思考帮他凝炼什么后天武体。”

　　这样也能凝炼？不会吧？高梦秋好奇的示意李洪涛打开。

　　“五百年的铁树果实……三百年的刺鱼鱼骨……一百年份的天风果……”

　　羿立念出一个个玉盒中存放的秘药材料，心中也暗暗吃惊，这暗货坊还真是实力强大，按照玉枫药王手札上的记载，这些材料都是非常昂贵，得到一样都不算是容易的事情，同时四五件出现……这些可以做好多不同的秘药啊！只是武体……算了！回去看看玉枫药王的手札，以前读那本手札都是从开篇，学到哪里看到哪里，这次要回去先翻翻后面再说，不然再遇到这种事情，可能就很难混过去了。

　　“原来是这些有趣的材料啊。”羿立慢慢点头说道：“我必须回去认真思考一下，武体这种事情毕竟不是小事。”

　　高梦秋也配合着连连点头，羿立就知道自己猜中了，玉枫药王手札越是往后的记载越是高深，前面没有提及的东西，若是真的在后面才有提及，恐怕应该不是容易的事情。

　　“这药鼎跟妖兽丹，需要几个药馒头？”

　　高梦秋听到羿立的询问连忙说道：“大师，十个药馒头可以吗？”

　　羿立知道自己的药馒头很是贵重，却也知道还没有贵重到这种地步，它拥有让人永远不会免疫的药效，但毕竟馒头中能够积存的药气还是太少太少了，或许他们是有更强的高手要使用吧？

　　“我给你十五个吧。”羿立将包袱放在了高梦秋的面前说道：“我这里有三十个药馒头，多的你也先拿着。有什么有趣的材料，直接送到羿立那里去就好了，我很忙的。没有时间，总是往你这里跑。”

　　三十个药馒头？高梦秋有一种被幸运星砸中脑袋的狂喜，暗货坊的高层目前正在冲击武道的更高关卡，这种药馒头对高层非常有用，一口气得了三十个药馒头，这次年底的评定，我不拿第一都难了吧？


第182章 万药战体

　　“对了，以后我炼制的秘药，也会让羿立送来，你帮我卖个好价格，但不能卖给汤家。”羿立拿着材料向门外走着说道：“若是羿立有喜欢的秘药，算老夫账上就好了。”

　　“好的，好的。”高梦秋连连点头将羿立送出门说道：“大师，您慢走。”

　　羿立交待出最后一句话，总算长出了一口气，作为大师在这里虽然有各种优待，可就有一点不好！那就是不能够在这里购买秘药！高梦秋的态度已经说明了一切，这个暗货坊中的秘药，恐怕没有一件能够跟药馒头相比。

　　一个能够炼制出药馒头这种秘药的大师，怎么会看上那些在其眼中算是不入流的秘药呢？若是对那个产生兴趣，岂不是很怪异。

　　可羿立知道，自己那炼制迷药的两把刷子，到底是有多么的差劲！自己需要秘药，需要大量的秘药！如果推算没有错误，紫色药气可能会对大量不同的秘药都有加强作用。

　　若真是那样，从暗货坊购买一批秘药回去，再经过自己用药气炼制，药效定然大涨！

　　不论是战斗辅助型的秘药，还是修炼辅助型或者疗伤类型的秘药，羿家武者拿的，都会远远好于汤家，对于羿家将有着极大的帮助。

　　羿立开心的拿着材料回到家中，感叹去暗货坊数次，只有这一次路上没有遇到什么伏击的遭遇，看来当大师的待遇就是好啊，有暗货坊马车的运送，那些有坏心的人，也不管来找事。

　　“武体到底是什么啊？”羿立没有忘记在暗货坊遇到的疑惑，坐在床上从神武腰带中摸出了玉枫药王手札，查找着关于武体的记载。

　　《武体培养篇》

　　羿立凡看到手札的后期，终于找到了关于武体方面的记载。

　　武体，适合练武的特殊体质，被各大势力一经发现，立刻就会收到门墙之中加以培养，他们是启源大陆的宠儿，从出生被人发现武体的那一刻，便注定了将会是这个时代的风云人物。

　　霸血战体，九阳至尊体，锐庚战体，太初皇者体，沧澜战体，无极龙体……极耀武体……吞天杀体……

　　一页页记载着不同武体名称跟特性的字符，出现在了羿立的眼中，直到这一刻，他才知道这世上还有这样一种特殊存在的武者，他们有着其他武者没有的先天优势，霸血战体可以纳别人的血入自己体中，从而或许别人的血武之力，九阳至尊体修炼至刚至阳的武学，袁飞寻常人可以比拟，同级别都是修炼至阳武道武者，九阳至尊体的武者有着先天优势，号称同阶无敌。

　　吞天杀体，更是只有在传闻中才存在的武体，传闻这种武体的武者甚至可以吞噬别人的血肉精华，吞取别人的武道修为，快速的成为超级高手，只是这种武者因为习惯了捷径的方式，通常心狠手辣甚至人入疯魔。

　　羿立看着一个个的武体，如同看着一个个武道的宠儿，正在他的面前，告诉着他，武道是属于他们的！

　　武体的出现，令无数武者为之羡慕嫉妒跟向往。

　　随着时间的推移，秘药师们通过使用秘药泡体等方式，将一名不是武体的武者，培养成为了一名拥有武体特性的武者，从此开启了后武体时代，各大豪门都会用自己手头上的资源，寻找可以培养武体的秘药师加以供奉，希望他们帮忙用秘药浸泡等等方法，培养一名后天的武体出来。

　　“原来是这样。”羿立看着手札缓缓点头，开始明白为什么高梦秋会来问自己，需要不需要武体的秘药材料，身为跟玉枫药王有关系的秘药大师，若是有能力人工培养一名武体出来，并不会被人感到奇怪。

　　“武体……”

　　羿立翻看着手札更加后面的记载，或许是玉枫药王当时只是秘药药圣的关系，也可能是因为手札的厚度关系问题，手札上只记载了两个武体的培养方式，荒蟒战象体！身如龙蛇，无骨难寻，力爆似象……

　　“这就是荒蟒战象体？”羿立脑海中出现一个人，作战时全身柔若无骨，攻击打在身上也都被那柔软顺滑的武体都给卸掉，几乎可以做到力不如体的程度，发动攻击一刻，力大如象，关键时刻皮似大象再消受力。

　　武体的特性看过之后，羿立开始观看如何培养，才能认为的培养出一个后天的武体。

　　万蛇之血，千象之心……三百年份的玲珑草、七十七年份的暗光果（多一年少一年均不可），蛇骨化石粉一百斤，月光活根一百七十七年份十五米……

　　“这……”

　　羿立用力眨动着眼睛，想证明是自己一不小心看错了，看成了顶级秘药的配置要求，可无论如何扎眼，那武体的培养方子也没有任何变化，它们依然是那个就算是将羿家彻底卖了，都买不起的材料。

　　“武体这种东西，不知道羿门王族那样的豪门，有没有可能培养的起呢？”羿立看着大堆材料开始怀疑，这是不是秘药师群体为了证明自己价值，乱编的方子，如此昂贵庞大的材料，举整个岚海三大家族全族之力，能不能凑买齐足够的材料，都很难说。

　　玲珑草，这是很多高级秘药的药引子之一，偏偏数量很是稀少，按照手札上的记载来说，三百年份的玲珑草有价无市！

　　“这个太贵了，还是看看另外一个吧。”羿立将注意力放在了手札的下一页上：万药战体！取万药培育，凝成万药战体，经脉扩展十倍，强度增加十倍，吸收任何秘药效果好过他人十倍，曾寿百年，目力加强十倍，皮肉骨增强十倍……可练各种武学，即便相克武功也可同体修炼，化为相生武道……

　　羿立看着满篇的介绍，越看越是心惊，世上竟然有如此好的武体，若是能够练成这个武体，大哥的身体恐怕都能快速恢复吧？这上面写的很清楚啊，哪怕是受伤快要死的人，也可以用药泡体，增强体魄，一点点练成万药战体。

　　这个战体……羿立迫不及待的翻动手札，想看一下这万药战体都需要什么条件，为了大哥的身体！哪怕这个万药战体的需求，比荒蟒战象体的需求条件更加令人想要骂创造者的祖宗，也要拼命去凑齐。

　　【本战体属玉枫推测战体培养方式，仅仅只是理论状态……】

　　羿立的手一抖，手札掉在了床面上，心中的兴奋减去了大半，搞了半天……这武体根本不是成熟的培养方子，而是玉枫药王在还是秘药药圣时，凭借着对秘药跟对武体的研究，凭空创造出的一种武体。

　　这武体的方子靠谱吗？羿立没有把握的看着床面上的书本，按照玉枫药王的记载来看，武体的摸索道路上，那可不是用忐忑崎岖就能将其表达出来的，每一条成功培养武体的路上，那都是用累累白骨，无尽鲜血跟大量武者生命铸就出来的！

　　即便是玉枫药王凭借经验推测出来的武体培养方式，也没人敢说就一定是对的。

　　羿立不打算拿自己的哥哥去冒险试验，生命……只有一条！

　　可，有机会不但可以让哥哥恢复，还能让哥哥变得更强，因为武体的存在，甚至可以很快追回受伤失去的时间。

　　放弃？羿立很是不舍，好容易有这样的机会，怎么能就随便放弃？

　　必须试一试！羿立开始思考，拿活人做实验这种事情，对于秘药师来说并不是新鲜事情，按照手札上的记载来看，武者为了拥有武体，很是愿意同秘药师联手，去搏命的试一下！

　　活人试验……羿立发现自己还是有心理障碍，而且羿家都是亲人，怎么能拿亲人的性命去试？并非羿家的人？汤家的？若是真的帮汤家培养出一个万药战体，自己恐怕能当场后悔的自杀吧？

　　“那该用什么？”羿立陷入了沉思：“老鼠，猴子……这都是秘药师平日里也经常拿它们来实验。”

　　“老鼠……猴子……老鼠……猴子……”

　　羿立用力吸了一口气，还是决定用猴子……

　　决定了实验物体，羿立才将注意力放回到了万药战体需要的材料上。

　　万药战体，真如它的名字一般……那是足足近万种的秘药材料……才能有可能将一名武者，培养出武体。

　　“猴子的事情，我觉得可以稍稍押后一些了。”

　　羿立苦笑的收好玉枫药王手札，近万种的迷药材料全部凑齐……卖了整个羿家恐怕都不够……这种需求哪怕是暗货坊，估计也很难凑齐吧？

　　“还是先去天庭吧，争取一次性冲击到通海期中期！”

　　羿立调动着气海中的真气开始灌注到那斑驳古朴的石门之中，看似微小，实则无比庞大的石门，鲸吞着羿立提升实力之后的真气，那庞大的真气转眼间便消化的干干净净，石门上的气纹，这一次亮起了足足八条，比之前那次又多了两条，用最直观的方式告知着羿立，他的实力到底增强了多少，这石门想要多增加一条真气，可不是你增加一倍战力，就能够做到的事情。

　　再次回到还算熟悉的天庭，羿立先恢复着被石门吸到近乎干枯的气海真气，没有足够的真气，也没有办法去冲击那怪异长度的通海穴。

　　真气恢复！羿立睁开眼睛去取神武腰带中的重血散，却看到远处有异物在活动。

　　又是狼群？羿立警惕的跳了起来，两把战刀快速从神武腰带中抓出。

　　很快，那些因为距离过远，而身形模糊的异物，渐渐出现了它们完整的轮廓。

　　熊！不是狼！

　　羿立手中两把战刀，这一刻握的更紧，老人们的笔记中都说过，山中的猛兽排名有很多种，其中一种叫做一猪二熊三老虎！这猪是指的野猪，发狂的野猪连老虎都要避开它，这二熊……指的就是远处的熊群！

　　熊，不是单独生存的生物吗？羿立很想搞明白，是自己看错了，还是前人们的笔记出了问题，这里竟然出现了熊群！每一头熊的皮毛都非常光亮，仿佛抹了油，打了蜡一样。

　　羿立快速观察四周的情况，想要在这遍地或者遍云都是废墟的天庭之中，找一处可以隐藏的地方。

　　不远处，有一堆巨石，看样子很像是厚厚的墙壁，碎裂倒塌之后造成的结果。

　　羿立顾不上思考，如此坚固的石材，到底是遭遇到了如何可怕的力量，才被摧毁的！这种石块，他以前也是试过的，运转全身战力，一式武极归元砸下去，拳头上的骨头当场全部断裂，便是新战盾护体大气功，也无法保护身体不受伤。

　　如果不是有紫色药气可以快速恢复，羿立一边躲藏进入巨大石块的废墟中，一边暗暗思考，自己现在的拳头是不是还处于养伤之中，就更加不要说什么在中央大街上，应战汤家的那些年轻武者了。

　　上千头的黑熊狂奔的冲过羿立躲藏的石块附近，它们的体重堆积在一起的同时奔跑，令羿立产生了脚下云层在颤抖的幻觉。

　　这些黑熊跑什么？好像并不是冲着我来的？羿立好奇的躲藏在石块缝隙中，思考着是否摸出去看一看，是怎样的力量，竟然可以令这恐怕能够将羿家彻底踏平的熊群在奔跑？看它们的样子，这可怕的熊群，也在害怕什么？所以才奔跑的？

　　嗡嗡嗡……

　　漫天的翁鸣声突然响起，古怪的声音听得人心中一阵烦躁。

　　羿立还没有离开石群，便看一片蜂云从眼前飞过……

　　数不清的黄蜂，每一只黄蜂都有拇指大小，它们聚集在一起就是一场黄色风暴，部分阻挡在它们前方的石头，都无法阻挡这黄色风暴，稍稍一个接触，羿立拼劲全力都打不碎的石头，被这群黄蜂给的精光。

　　羿立听到嗡鸣声渐渐消失，才悄悄爬出了石缝。

　　看着四周的环境，羿立开始庆幸刚刚躲了起来。

　　本来这片废墟，还是有不少石头的，可现在除了不久前自己躲避的那堆乱石外，阻挡在蜂群前方路上的石头，都彻底消失了。

　　连石头都给啃光了？这是一群什么黄蜂啊？羿立再次看着四周，天庭也太怪异了吧？我用战刀都斩不破的石头，被黄蜂都能给啃光了？而且那黄蜂，好像有点大啊。

　　那是什么？蜂窝？

　　羿立看到不远处的石缝旁，有个人头大小的蜂窝，金黄色的液体正从蜂窝的最深处向外缓缓流淌，一只拇指大小的黄蜂正围绕着蜂窝转动飞翔。

　　隔着很远，羿立也能闻到蜂窝流出的金黄色蜂蜜香气。

　　好香啊！羿立闻到蜂蜜的香甜气息打了个寒颤，在家里也不是没有吃过蜂蜜，身为家主次子，更是吃过最高级的蜂王浆。

　　可那蜂王浆的香味，也远远不如现在这隔空闻到的蜂蜜香甜。

　　这天庭……羿立鬼鬼祟祟的扭头看了看四周，暗暗思考着，这天庭上的物件跟启源大陆的物件很相似，但其中又有着本质上的不同，仅仅只是一点丹气，效果比很多高级的秘药还有效，那这蜂蜜会不会也有不同呢？

　　羿立小心的走向蜂窝，围绕蜂窝转动的黄蜂突然停止了转动，它悬浮在空中盯着羿立，一双寸许长的翅膀高速震动，发出令人头皮发麻的嗡嗡声响。

　　羿立再次四处打量了一圈，并没有发现什么蜂群，眼前这个蜂窝旁边只有一只黄蜂罢了！

　　“对付一群我对付不了，对付你一只，我还对付不了吗？开什么玩笑？”

　　羿立将战刀抓在手中，大步流星的直奔蜂窝走去。

　　黄蜂看到羿立前来，它的翅膀急速闪动，身体化为一道黄芒直扑羿立的眉心处。

　　好快！羿立心头狂跳，手中战刀近乎本能将一式力劈山峦完美劈斩而下，狠狠的斩在黄蜂的额头处。

　　锵！

　　金属般的碰撞响起，刀刃出迸发出几个刺目的火星，战刀传来一股很强的反震之力，仿佛劈斩的不是黄蜂，而是劈斩在了一块精钢之上。

　　羿立看着战刀刀刃处那有些卷刃的位置倒吸着冷气，这也太狠了吧？这真的是黄蜂吗？别说是黄蜂，便是猛虎也扛不住我这一刀才对啊！

　　远处，黄蜂在空中翻转了上百个跟头，它飞行的路线摇摇晃晃，看样子也是头晕的厉害，一时间找不到平衡。

　　一刀斩不死黄蜂？羿立感觉这实在太荒谬了，自己知道天庭很是特殊，但这特殊的也过分了些吧？这些黄蜂吃什么长大的？难道是那些蜂蜜的缘故？如果真是这样……

　　羿立偷偷看着不远处的黄蜂连连吞咽口水，这实在是太诱人了！黄蜂吃了都能如此强壮，若是我自己服用，再施展战盾护体大气功，通海境大圆满的武者，也别想用拳脚伤害到我。

　　黄蜂飞行渐渐恢复了稳健，它的翅膀再次高速震动，化为一道黄芒发动冲击。

　　羿立看到黄蜂冲来，手中战刀再次一式力劈山峦砸下，炫目的刀光在天幕画出完美的弧线，直冲的黄蜂尾巴微微一摇，身体便画出一个半圆的弧线，绕过了刀芒直扑羿立的太阳穴。

　　还会躲避？这黄蜂要成妖了吗？羿立心惊之下战刀回转，封堵黄蜂冲击路线。

　　这黄蜂再次一甩尾巴，令身体又一次躲过战刀的劈斩。

　　黄蜂转瞬到了眼前，羿立瞳孔中的黄蜂身躯急速放大，眉心正中央位置，更是能够感觉到那黄蜂屁股上的毒针锁定。

　　瞬步！羿立脚腕急转，身体向后一扬，黄蜂几乎是擦着额头飞过，直冲数十米才调转回头，再次冲锋。

　　这是什么怪异的黄蜂？羿立盯着飞来的黄蜂暗暗思考，在启源大陆上，自己手持战刀能够将飞动的蚊子翅膀斩落，而不令蚊子死亡，怎么到了这里，连一只黄蜂都干不过了？

　　黄蜂转瞬即到，羿立手中两把战刀一紧，无尽狂刀相互交叉狂舞，化为无数刀芒锐雨，便是一桶水泼上去，也无法泼入刀势之中，黄蜂如电光般在刀芒之中连续转动躲避，继续急速贴近着羿立。

　　武极归元……

　　羿立手中刀势一变，自由穿梭在刀网中的黄蜂首次受挫，脑袋挨了一刀，擦的刀刃上火星乱飞。

　　一刀斩中，第二刀更是准确斩在黄蜂的身体之上，令那已经有些晕头转向的黄蜂再次摇摇晃晃的更加厉害。

　　不同的力量，在两把战刀上连续释放，丝毫不给黄蜂躲避的机会，刀网的火星四溅，金属碰撞争鸣声连连窜起，足足近百次，才放缓停止了下来。

　　黄蜂，这一刻终于不再继续飞翔，它趴在云层上，努力的想要挥动翅膀飞起来，却再也没有飞起来的力量。

　　羿立看着还没有死掉的黄蜂更是惊讶，即便是用拳头施展武极归元，我也有信心将通海境大圆满的人给打死，如今我借双刀施展武极归元，恐怕六锁境的武者，都不敢站在原地任由我砍斩吧？这黄蜂被我这样疯狂的斩砍，却还没有死掉？它到底是什么做的啊？

　　羿立从神武腰带中摸出一只精钢铁盒，蹲下身子打算将黄蜂收在精钢铁盒之中，这怪黄蜂虽然很是坚固，却也无法撞穿精钢铁盒，拿回到起源大陆上好好研究一下，或许会有其他的发现？

　　黄蜂挣扎的挥舞翅膀想要飞起，它的尾巴因为翅膀的挥舞也在蠕动着……

　　羿立刚刚蹲下，黄蜂的屁股正好对准了羿立的眉心，那巨大的屁股上骤然爆出一道刺目的寒光！

　　寻常人耳朵能够听到的‘砰’的一声，黄蜂尾巴上的那跟毒针，在强大的压力之下从尾端喷射而出，带着刺鼻的腥味直突羿立的眉心位置！

　　生死一瞬，羿立脑袋近乎是本能的向旁边一偏，毒针擦着耳边飞了过去，狠狠扎入那巨大坚硬的石块之中，一连打穿了三块石头，最终有半截的尾针露在第四块石头表皮之外。

　　羿立看着那可怕的穿透力，后怕的全身渗出大量冷汗，若是刚刚被针给打中了，那是必死的结局啊！

　　射出尾针的黄蜂，身体抽搐了数下，软趴趴的趴在了云层之上，动也不动的死了过去。


第183章 天庭兔皮

　　“这种虫子，都有阴险的一面……天庭太危险了……我日后要更加小心才好。”

　　羿立告诫着自己，决定暂时不再去管黄蜂的尸体，万一它还有什么隐藏的杀敌手段，那就麻烦了。

　　“还是先去拿蜂窝。”羿立走近蜂窝小心观察，确定这蜂窝之中确实没有什么成熟的黄蜂在打伏击，才伸手去捡拿蜂窝。

　　好沉！

　　蜂窝入手，羿立感觉自己拿的不是蜂窝，而是一个铜浇铁铸的金属疙瘩，而且还不是一般的金属，而是传闻中比精钢还要坚固，可以用来锻造神兵的玄铁！

　　羿立双手攥住蜂窝的底部，才将蜂窝稳稳的拿了起来。

　　他端详着这蜂窝，这东西除了重量跟启源大陆上的不同外，蜂窝结构看起来没有什么不同的样子，蜂王居住在整个蜂窝的最中心处，在蜂窝的附近还有几十个白色薄膜，它们堵住了蜂窝上的几十个小窟窿，那是还没有孵化的工蜂……

　　“这蜜没毒吧？”羿立舔着嘴唇暗暗思考，天庭虽然怪异，这蜂蜜却应该还是没有什么毒才对，相反！或许也有类似药气的作用吧？

　　羿立将蜂窝放回到地面，从神武腰带中摸出一根秘药师专用的探毒针，这是玉枫药王手札中附带的一根探毒针，材料更不是一般秘药师使用的普通银针，而是价格十分昂贵，用来锻造神兵或者坚甲的琉璃秘银制作的琉璃银针，很多银针难以探测出来的隐毒，也无法躲过这琉璃银针的探寻。

　　没毒！羿立看着银针上的反应很是开心，暗暗计算，这天庭是怪异，但琉璃银针应该还是有些效果的才对吧？为了安全起见，不如去丹炉附近？若真的蜂蜜有毒，我也好吸一口药气，那药气对疗伤是非常有效地。

　　羿立收好蜂窝，又带着拜托袁翼爷爷制作的钢丝避毒手套，将那扎入石头中的黄蜂毒针拔了出来，随后小心的放入一只玉盒之中暗暗得意，看来找个时间我要认真学习一些暗器的手法，这毒针若是能够打中汤维清，管他身上有没有穿什么金丝软甲，还是练成了更高的金钟罩大气功，也能够一针扎穿他！蜂针上的毒，也足够瞬间把他给毒死的！

　　一切收拾妥当，羿立才小心的将黄蜂的尸体，收入到精钢铁盒之中，打算拿回去研究一下。

　　作为一名秘药师学徒，对任何奇怪的材料，都要抱着十足的好奇，才有机会成为一名好的秘药师，这是玉枫药王手札上的话，羿立认真的背诵过手札，自然不会忘记成为好秘药师的必须条件。

　　经过一段不算太漫长的移动，羿立终于回到了巨大丹炉面前，他再次看了下刚刚战斗的远处，思考着到底是黄蜂的身体强悍？还是这丹炉的火焰更加勇猛呢？

　　“不想了，还是尝一尝蜂蜜吧。”

　　羿立再次拿出蜂窝，很是佩服自己的定力，这蜂蜜闻一下都能让人不停的流口水，竟然可以忍到现在才吃。

　　一滴金黄色的蜂蜜进入到羿立的口中，香甜的液体顺着喉咙进入胸腔之中。

　　刹那间，羿立感觉到自己的肝，有着一种说不出来的舒爽，喉咙处仿佛有什么积存的物体，令他忍不住的想要呕吐。

　　噗……

　　羿立张嘴，吐出一口黑色的痰液。

　　漆黑的浓痰，跟雪白的云层相互陪衬，令那本就漆黑的浓痰更加显黑。

　　一股呛鼻的臭味散发开来，那臭味不是普通的恶臭，仿佛是什么东西腐烂了百年，却还没有彻底腐烂完的样子，呛的人眼睛都难以张开。

　　我体内怎么会有这样脏的东西？羿立不敢相信的看着浓痰，作为武者勤修真气，那都是过滤血液中的杂质，优化身体素质，在达到气动期的一刻，体内杂质更是会被那刚刚能够调动的真气给逼出体外。

　　羿立还记得，自己达到气动初期的一刻，血液跟肉体中的杂质，那都是被真气给逼了出来，汗水都是浑浊的灰色。

　　羿立带上牛皮手套，从神武腰带中拿出几张草纸，小心的将浓痰收到另外一直铁盒中。

　　这天庭虽然是废墟的样子，却给人一种十分干净的感觉，羿立更是不想破坏这种干净。

　　清除掉了浓痰，羿立发现自己呼吸的气，比已经更加清新，肺的功能仿佛都强大了很多，猛地用力一吸空气，足足比以前强大了三倍还多！

　　“这蜂蜜这么厉害？”

　　羿立还是有些无法相信，肺的功能竟然加强了三倍不说，便是呼吸的气，都比以前更加清新，这种感觉……有些像是家族前人笔记中的开启肺锁的描述，只是……又没有开启肺锁的强度。

　　传闻，开启先天六锁中的肺锁，令肺叶达到先天程度之后，肺的功能会比以前强大十倍！呼吸如兽吼！

　　“三倍……也很好啦。这只是一滴的蜂蜜，就达到了这种程度呢。”羿立很是满足的笑着，武者生死时刻的打斗，从某种程度上来说，就是打气！气的悠长，一是指真气的悠长程度，二便是指呼吸的悠长程度。

　　战斗打到激烈的时刻，甚至没有时间呼吸，就是打的憋着一口气，那一口气没了……人的战力会在瞬间降低很多。

　　嗷……

　　一声咆哮的兽吼，从很远的天庭深处突然响起。

　　羿立听得出，那是熊的吼叫……

　　这熊的嘶吼中，充满了哀嚎的味道，甚至还有着几分死亡的气息。

　　“难道，熊群还是被蜂群给追上了？”羿立挠了挠头：“真是可惜啊，那种蜂云的程度，显然不是只有我手里一个蜂窝可以组成的，恐怕有上百个都不止吧？那熊群逃跑，就掉了这么一个蜂窝……若是多掉两个，我岂不是更爽了？”

　　一声，接着又一声的熊类嘶吼响起。

　　渐渐的，熊的嘶吼弱了下去，最后的几声更像是在呻吟……求饶一般的呻吟……

　　羿立看向声音传来的方向，心中涌起阵阵上前偷看的冲动。

　　天庭的蜂蜜有这样的好处，那么天庭的熊胆又会如何？根据玉枫药王手札的记载，熊胆有清肝明目的效用，同时也有消火的效果！若是做成熊胆粉，给哥哥吃下去，是不是可以灭掉他体内那股怪异的炙热真气呢？

　　羿立越想越是感觉有必要冒险前去看看，他收好一起，小心的开始向熊哀嚎的方向前进着。

　　很快，羿立回到了自己最初出现的位置，四周的气压沉重的令他有些疲劳。

　　“幸好服用过蜂蜜，不然我现在喘气都会很艰难。”羿立暗暗庆幸，肺叶功能强大了三倍之后，到达这位置还是一如最初那样轻松。

　　继续小心的深入走了一会，羿立停住了脚步，好奇的看着不远处的前方。

　　进入天庭这些日子以来，能看到的就是白云，比石头钢铁还要坚硬无数倍的白云，它们紧密的连接在一起，延绵千万里，不论是看一眼，还是看百眼，都是望不到尽头。

　　如今，不远处……白云之中有一股隐隐的青色光芒在流动。

　　异宝？

　　羿立在天庭呆久了，也知道这废墟一样的存在，到处都可能隐藏着异宝。

　　大道法典，绝世丹炉……便是刚刚得到的那看似普通的蜂窝，都充满了神奇。

　　羿立小心的接近着，根据家族前人的记载，有宝贝的地方，通常都会伴随着足以让无数生命消失的危险。

　　羿立越是接近青色的光芒，目力在不停的增强着，本来便很清晰的天地，突然变得更加清晰，曾经远处看不清的物体也能够看得很清楚，在很远的位置有一本书……一本普通书籍大小的书，它静静的躺在云层之中……

　　书？羿立舔动着嘴唇，上次在这里得到了一本大道法典，我的武道有了全新的未来，前面那是一本什么书籍呢？

　　云层之下的青光在流动，羿立小心的观察着四周，并没有发现任何的危险。

　　这里一派的祥和，青光附近的云层生长着碧绿的青草。

　　植被？羿立有些吃惊，这是来到天庭，第一次见到绿色的植被！

　　青草的高度并不算太高，只有一寸的程度，偶尔有几朵小花生长在其中进行点缀，令绿色不那么单调。

　　一只兔子，从远处跑来，它跳到青草之上，张开嘴巴去咬青草……

　　突然！青草中跳起一根藤蔓！

　　小指粗细的藤蔓化为利箭般的扎穿了兔子的身体，它就像是一把大枪般悬浮在天空……

　　兔子，身体被洞穿，努力的挣扎，想要逃脱，却有更多细小的藤蔓攀附上来，将它包捆成了一个球体，它们纷纷扎入到兔子的体内……

　　绿色的藤蔓开始变红，大量的血液进入到藤蔓之中，而兔子开始萎缩……

　　很快……兔子停止了挣扎，它的身体变成了一张兔皮，所有的血肉都被藤蔓抽干，便是连骨头都没有剩下，被藤蔓绞碎后通通吸走，只留了一张雪白的兔皮，它掉落在碧绿的草地上，一阵风吹来，将兔皮吹的连连翻转，滚出了草地。

　　羿立呆呆的望着绿地，一只鲜活的生命，转眼间就这么消失了……

　　那是什么青藤？羿立庆幸，刚刚自己差点就变成了那兔子的下场……

　　兔皮在风的吹东西下，最后来到了羿立的脚下。

　　羿立捡起兔皮用力一扯，发现可以轻易被撕扯破的皮货，坚固的仿佛金丝软甲一般，无论自己如何用力，还是无法撕毁半点兔皮。

　　“那藤蔓的强度……”羿立看着手中兔皮，很是怀疑自己手中的战刀，碰撞在藤蔓上，会不会还不如这兔皮？

　　石门上的气纹微微震动了一下，最后一条气纹消失。


第184章 天庭地脉

　　羿立手拿兔皮回到了自己的房间，思维却还停留在之前的绿地上，那云层下的绿光稍稍靠近，有着说不出来的舒服！那到底是什么呢？若是可以将那条藤蔓弄断，拿回来做一根鞭子，本身就是强兵了！

　　“必须去家里的书阁，寻找那绿光到底是什么的根源。”羿立迈步跑出了房间，天庭跟启源大陆有些不同，但很多都是相同的，绿光启源大陆上可能没有，但也可能会有，只有找过才知道。

　　“小立啊。”

　　羿长风的呼喊，叫住了羿立前去书阁的脚步。

　　月色下，羿长风一身黑色的武士服，如果不是他贸然出声，几乎没有人能够察觉到这位家主的存在。

　　“带我去看看汤家的新地脉。”羿长风眉宇间隐隐有着一股杀伐之气说道：“若是有机会，直接在那里暗杀掉汤维清，断了汤家的最高战力传承！”

　　羿立听得怦然心动，父亲六锁境一锁的战力，在整个岚海近乎无敌，便是老祖全力一掌都不能伤他，或许真的有机会强杀汤维清也不是没可能。

　　羿立从神武腰带中摸出一套黑色的夜行服，找了个角落快速换好，走在羿长风的前面小声说道：“父亲，咱们走。”

　　羿长风小心的跟在羿立身后，在羿家没有人发现的情况下离开了羿家。

　　两人出了岚海的市集中心，一路快速来到岚海外的山上，小心的接近着汤家的地脉。

　　羿立走着走着突然体内的肝微微一颤，那种感觉像极了在天庭遇到云层下绿光的感觉，眼睛好像又变得更加明亮。

　　怎么会这样？羿立一愣，难道是因为已经很接近汤家的地脉，我的情绪有了变化？

　　羿长风跟在羿立身后，好奇的看着羿立，不知道羿立的身体有了新的变化。

　　羿立轻轻摇头，那里的将奇怪感觉甩出脑袋，对着身后的羿长风打了一个小心的手势，迈着瞬步如同幽灵般在树林中前进。

　　越是往前走，羿立体内的肝越是活跃……

　　怎么回事？羿立好奇的问着自己，眼睛透过密林已经能够看到远处在巨石上打坐的汤维清。

　　巨石下的地脉，散发着特殊的力量波动，仿佛要跟羿立体内的肝同步！

　　这是！羿立头皮发麻紧收，瞳孔急速收缩，猛地明白了过来！天庭云层之下，那流动的青光……不是别的！那是地脉！或者说是云脉？毕竟，那股地脉的力量，藏在云层之中……

　　天庭……也有地脉！羿立惊得呆立在当场。

　　这个信息对羿立的冲击太大太大了！

　　天庭，那坚硬的云层之下的绿光，竟然是一条地脉！

　　天庭，也有地脉！

　　羿立有种一夜巨富的感觉，启源大陆上每一条地脉都能够引起家族之间的死斗！

　　天庭，无比庞大的天庭，有第一条地脉！就应该会有第二条不同的地脉！

　　羿立感受着来自汤维清屁股下面那地脉的力量，心中激动的情绪连连提升，眼前这条地脉看起来已经非常优秀，但它能够引起肝脉的活动，连天庭那条的一成强度都没有！

　　地脉，也是分三六九等，越是高等的地脉，开启的六锁越是容易，同时开启出来也越是强大！

　　传闻，羿门王族最差的地脉，都要比羿家手中的这条地脉强大很多倍！

　　羿门王族控制百族除了强大的战力外，也给出了很强大的诱惑，多少年之内，贡献达到多少的家族，有机会获得羿门王族奖励一条地脉跟更加高等武功的指导。

　　羿家，也正因为这条地脉的诱惑，这些年一直非常努力的向羿门王族给予着贡献。

　　我要成为寻脉师！学会移植地脉！若是我可以将天庭的地脉移植到家族之中！那么我羿家将更加可以摆脱羿门王族的控制！我羿家会发展的更加强大！

　　若是能够将五行地脉找全……羿立吞咽着口水……岚海便是暗货坊都要对羿家低头！

　　六锁境大圆满！那就是真正的先天高手！曾寿百年！

　　羿长风偷偷观察着羿立，心中好奇，在这个时间点，儿子怎么会走神？

　　羿长风顾不上猜测羿立为何走神，他仔细观察着四周的埋伏，大石附近的树上埋伏着正好十名武者！除了家主没有来之外，这里几乎是汤家的顶级战力了！

　　这些汤家的顶级战力，每人手中一把小型的天机神弩！凭借他们的武力跟反应力，想要凭借六锁境一期瞬间把他们全部打掉，那是根本没有可能的事情！

　　汤家的家主！羿长风眼睛陡然张大，原来在石头的背面草丛中，还藏着一个！如果不是自己经验丰富，还真没有发现，在那个最关键的位置还藏着一个人，汤家的家主汤绝雨！

　　汤家真正的顶级战力都在这里了！羿长风开始思考，是不是找个时间，去偷袭汤家的家族？失去了顶级战力的汤家！会比往日弱不少！若是能够将汤家的老祖也引到这里，就真的可以去对汤家发动偷袭了！

　　羿立从震撼中恢复过来，用眼神询问着父亲，有没有下手的机会。

　　羿长风皱眉，眼珠轻轻摇摆，回答着羿立没有可能。

　　羿立抬手指了指树上埋伏者手中的天机神弩，询问如果用这东西偷袭呢？

　　羿长风做出有可能的机会的，俺不算太大！

　　两人再次交换了一个眼神，悄悄退出了汤家地脉的范围。

　　“汤家的防御堪称完美了……”羿长风叹了口气：“就算有天机神弩偷袭可以成功，偷袭者也几乎没可能逃走了。对面那可是有十一把天机神弩在的……”

　　“没有其他的办法吗？”羿立很是不甘心，难道眼睁睁的看着对方练成？

　　“有办法。”羿长风伸出中指跟食指：“是人就会疲劳，汤家的十名顶级战力是要休息的，他们会分批次的休息。若是能够在他们部分人休息的时候发动偷袭，将他们提前杀死，再等到汤维清前来，对他进行偷袭……”

　　羿立苦笑，这个可能性其实并不大，汤家这方面应该有着很严密的防御跟休息方式。

　　“第二个，就是在他们的地脉中做手脚。”羿长风眸子深处闪烁着智慧的光芒：“我听说，寻脉师之所以能够让人仰望，除了他们能够寻找我们找不到的隐地脉，同时强大的寻脉师，甚至可以调动地脉里的力量，改变地脉的一些属性，令吸纳地脉开锁者，走火入魔！”

　　羿立后背脊梁不由挺的笔直，寻脉师竟然还有这本事？

　　“我还听说，最强的寻脉师，甚至可以利用地脉作战。”羿长风一脸向往的说道：“传闻，有的寻脉师战力不算太强，但他们可以杀死比他们强大很多的武者。便是在拥有地脉的位置，利用特殊能力令地脉爆炸，直接将强大的武者炸死……”

　　地脉爆炸？羿立抬手摸着鼻尖，地脉蕴含着无穷的力量，便是被一个家族的武者经常吸纳力量开启体内六锁，也有千年不衰的情况出现！千年不衰的力量爆炸起来……六锁境大圆满的武者，恐怕也会被炸的连渣都不剩吧？

　　寻脉师……羿立仰头看着星空，若能够成为一名寻脉师……

　　算了……羿立苦笑摇头，贪多从来都不是什么好事，自己已经是一名武者，又是秘药师，专心将这两门学好，已经非常非常的不容易，再学寻脉师？第一，那会分散很多精力……第二，也不见得有寻脉师愿意教自己……

　　“回去吧。”羿长风小声的说道：“咱们羿家，很快也会来一名寻脉师，到时候我向他求教一下，看看如何改变地脉。我们算好时间，在汤维清冲关的那一刻，改变地脉的一定属性，令他吸纳的力量出问题……再偷袭！定然能够在不受损的情况下，成功！”

　　羿立也想早点回去研究天庭中的地脉，他连连点头的同羿长风回到了羿家。

　　“地脉……”羿立在房间中急躁的走来走去，想要接近天庭那条地脉，几乎是没有可能的事情，怪异的藤蔓实在太强了！但那地脉中蕴含的力量，远比汤家的地脉好十倍，甚至几十倍都有可能！若是自己日后进阶冲关，利用那条看起来应该是木系地脉打开先天肝锁，我的目力能看多远？若是天庭中有金系地脉，若是被我找到，那么我的呼吸何止是如兽？

　　到那一刻，甚至可以做到喘气似龙！一口气喷出，都能形成气箭伤人！

　　“什么东西可以干掉那青藤？”羿立双手连连打着脆指：“青藤属于木头，木头怕什么？木头怕火……”

　　怕火！羿立停住了疾走的脚步，如果拿一堆木头，去把那条青藤给烧了，不就结了吗？

　　想到这个，羿立快速冲出房门，来到柴房，将大量的木头丢入到神武腰带之中，又拿了几个火折子回到了房间。

　　天庭！

　　羿立将真气输入石门之中，很快回到了天庭。

　　稍作恢复，羿立用火折子点燃了一块木头，举着燃烧的火焰悄悄来到绿地不远处。

　　宁静的绿地还是那片柔暖春意的样子，丝毫看不出其中隐藏着可怕的杀机！

　　羿立调整了一下呼吸，将手中燃烧的木头丢向了草丛。

　　两尺多长的火把在空中翻滚着，一道绿色箭光从草丛中骤然窜起，那长枪一般的青藤化为猛虎的尾巴，啪的一声！将火把打的粉碎！燃烧的火焰转眼悲哀打的熄灭。

　　青藤打碎火把，化为绿色长箭，撕裂的空气发出啾啾声响，真似离开强弓的劲箭直击羿立！

　　不好！羿立顾不上惊讶火把被打碎，双手抓紧战刀对着刺来的青藤猛力一刀斩落，双脚十指扣住地面猛力一推施展瞬步进行飞退，力劈山峦的战刀斩在青藤的箭尖上，刺目的火星四散飞溅，坚硬的战刀‘锵’的脆响一声断裂倒飞，澎湃如同海啸的力量通过断刀传入羿立的双臂之中，腕骨处响起细微的清脆咔嚓骨裂声。

　　羿立感觉一刀斩的不是植物，而是斩在了无敌的妖兽之上，双腿借着强大的反冲之力向后飞退，在强大重力的云层之中后退了十几米，才重重的跌落回到了地面。

　　青藤在空中一甩！凭空抽出啪的一声脆响，又向前突进了数米，最后因为长度不够，停在了距离羿立七八米外的位置，宛如一条大枪遥遥指着羿立，向他发出挑战性的威胁。

　　羿立看着手中的断刀，心中暗叫一声好险，这天庭一根青藤都差点要了自己的性命，想要打败这条青藤，恐怕也要有六锁境大圆满的实力吧？可……若我有了六锁境大圆满的实力，还需要这条地脉干嘛？

　　必须干掉这条青藤！羿立围绕着青藤连连打转，青藤回到了草丛中盘了起来，好似一条等待着猎物靠近的长蛇。


第185章 气似流水，力如云

　　这青藤确实怕火！羿立手托下巴，研究着青藤的弱点，只是启源大陆来的木头跟火焰，能够被它一下子完全抽的碎掉，根本无法接近它。

　　一把火不行？那么十把火呢？

　　羿立点燃了十根火把，他双手抱着十根火把用力向草丛中丢去。

　　青藤出击如电，在空中抽出啪啪啪连续脆响，十根火把没有一个可以跌落到草丛中的，全部在空中爆碎炸开。

　　十根火把也没用？羿立计算着青藤的出击速度，恐怕同时丢一百根火把也没用吧？按照那个速度，可以全部打碎！

　　“火油！你就算再厉害，我用火油涌过去，然后点燃！你总没有办法了吧？”

　　羿立打量着青藤暗暗计算，这东西看起来好像可以将一般的火焰都给打灭，恐怕需要特殊的火油……才有机会把它给烧掉……特殊的火油……

　　“看来，需要找袁翼爷爷一下了。”

　　羿立看了下丹田上转动的石门，八条气纹没有损失一条，在这天庭之中还需要呆一段时间才能离开，不再去关注犀利的青藤，开始转而关心已经很久没有动用的大道法典。

　　如今实力已经无限接近通海境中期，无论是气量还是气力，都远远超过当日气海镜前期的程度太多太多。

　　羿立盘膝而坐开始冥想金钟罩大气功的几句残篇口诀，大道法典中的古怪字符开始颗颗坠落，真气又一次开始推动着演算起来。

　　石门上的气纹还剩下最后一条闪亮时，羿立终于停止了金钟罩大气功残篇的推算，这次努力之下足足推算出了两句口诀，接下来便是将这些口诀跟新战盾护体大气功完全融合到一起，再次提升护体气功的威能。

　　“无定飞轮大气功应该也可以再推算一部分了。还有大金刚拳……”羿立暗暗计算着，接下来的几天恐怕没有练功的时间，随着到达通海境实力，这次恐怕所有的武功都要通通更新一次。

　　羿立起身环顾着四周，随着实力的提升，已经深入了天庭很多很多，前些日子天庭深处爆炸，曾经炸出了不少东西，丹炉就是其中一件物品，还有其他物品都被炸到了不同的区域，如今能够前行这么多，会不会找到其他物件呢？

　　羿立看了看石门上那还在闪烁的唯一气纹，计算着在这里修炼也不会取得突破性的进展，不如在这废墟的宝藏中继续寻宝，丹炉中仅仅只是药气就那样强大，若是能够找到炼制丹药的书籍，自己在秘药师方面的发展，未来或许有机会超过玉枫药王都可能！相信，便是玉枫药王，也炼制不出这样强大的药气吧？

　　越想，羿立越是觉得该四处寻找一翻。

　　他从神武腰带中摸出一把新的战刀，小心的展开搜索。

　　可，天庭实在太大了！随着能够深入的距离加大，羿立的活动范围也在成几十倍的增长着，想要搜寻所有能够移动的地方，只有一条气纹时间的石门，是完全不够用的。

　　气纹用完，羿立退出了天庭。

　　“太大了，我两只眼睛根本不够用啊！”羿立抱怨着：“若是我能够多几只眼睛就好了……现在还是去找袁翼爷爷，问问关于特殊火油的事情吧。”

　　羿立推开院门，看到一人兴奋的从院门前跑过，那人的嘴里还喊着：“突破了！羿米突破到通海境了……大家快去看啊……”

　　这人的呼喊，顿时将不少人从自家的院子中引了出来。

　　一双双带着羡慕，甚至嫉妒的眼睛，看向那进行宣传的人。

　　探秘散……果然是好东西！羿立耸动着肩膀，羿家有不少老牌武者，卡在气海镜太多年了，探秘散的出现，应该可以给羿家带来一批通海境的武者，到时候羿家的整体实力，将会远远凌驾在汤家之上。

　　“立哥……”羿云的声音突然从一侧响起，把羿立给当场吓了一跳。

　　他顺着声音看去，才发现羿云不知何时，早已经坐在了自己院门外的青石上。

　　“有事？”羿立低头疑惑的看着羿云：“你不去练功，在这里做什么？”

　　“立哥，搞不定啊……”羿云一脸抑郁的样子：“我也服用了探秘散，可人家都有人突破了，我这里还是完全反应……我得找到什么时候，才有机会找到通海穴啊？”

　　羿立抬手在眉心处捋动着手指，探秘散只是增大机会，却并非一定可以帮忙找到。

　　“立哥……我不想被拉下啊……”羿云可怜巴巴的看着羿立：“我跟孟鸿他们都是最先服用探秘散的人，可别人都找到了，偏偏我们都没有找到。后来我们合计了一下，恐怕是因为我们的气海关系……”

　　气海？羿立先是一愣，随即明白了过来，这三人的气泉时的膨胀倍数超过正常的气泉武者太多，他们炸开的气海也自然就比很多武者要大，哪怕仅仅只是气海初期的他们，单以气量来说，恐怕都不会比一名气海中期少，何况三人之中还有人已经达到了气海中期，那气海远比普通武者的气海后期还要大……

　　越是大的气海，想要找到通海穴越是困难！

　　羿立不得不赞叹自己运气很好，论气海的大小，自己的气海比这三人加起来的还要大，探秘散能够找到真是运气了。

　　“或许有个办法……”羿立转身回到院子中，羿云面带开心的跟着走入其中帮忙把院门关闭。

　　“我这里还有些探秘散。”羿立将炼制秘药的药鼎拿出说道：“我试着将药气跟探秘散真正的炼制的融合到一起去……若是能够成功，探秘散的威能，恐怕不止是增长十倍那么简单。”

　　羿云安静的蹲在一旁，好奇的看着羿立在忙活来忙活去。

　　羿立将早已经炼制好的探秘散放入到药鼎之中，由取出新的妖丹安放在药鼎下方，用手调整了一下妖丹卡槽的螺丝，令妖丹被完整的卡在其中，不会使用到一半时突然掉落，最后才将药气缓缓注入到药鼎之中，两手抓住药鼎的把手，开始将真气缓缓的输入到其中，去催动妖丹的火力。

　　气如流水，力似云！

　　真气刚刚流入到药鼎之中，羿立精神顿时一震，怪不得药鼎会分出不同的品阶，低等的药鼎中的杂质过多，真气远没有现在控制起来这样容易，若我手中有一个天榜鼎，即便以我这般菜的炼药水准，应该也能够炼制出四级甚至五级的秘药吧？若是拿到天庭那个丹炉……不知会不会炼制出七八级的秘药来呢？

　　羿立一时分神，真气控制顿时失了分寸，药鼎中的秘药散如同喷泉一样喷出了鼎口，银白色的药粉也变成了黑色。

　　废了一份探秘散……

　　羿立抽搐了嘴唇数下，重新聚拢精神，换了一份探秘散，第二次开始进行秘药跟药气的融合。

　　时间流转，羿立废掉了三包秘药散之后，终于将药气跟探秘散勉强融合到了一起，想要将它们更加完美的融合，已经不是他的本事跟药鼎可以做到的事情。

　　“尝尝……”羿立将融合出的心探秘散药包留给了羿云说道：“看看这个效果如何。”

　　羿云接过药包立刻吞服，气海中的大量真气开始迅速凝结，凝出的气鱼不但是之前的五十倍，便是气鱼的茁壮程度也比最初的探秘散强大了五倍不止，游动速度也是以前的十倍不止。

　　“立哥……这……”羿云仰起头的脸上露出了狂喜……

　　通海境！

　　羿立突然感觉到羿云身上的真气骤然提升，也是惊的把眉毛一扬，这也太快了点吧？看来羿云的运气也不错，刚刚服用了新的探秘散，立刻就找到了通海穴。

　　“立哥……这探秘散太强了！”羿云狂喜的说道：“服用这种探秘散，几乎没人不能到达通海境吧？这根本不能够叫做探秘散，而是应该叫做通海散吧？”

　　通海散？羿立摸着鼻梁，不知道这种加强版的探秘散拿到暗货坊，又能够换到什么呢？

　　“行了，你刚刚进入到通海期，还要完善冲击气海期的拓展，闭嘴练功吧。”

　　“哦，知道了。”羿云刚刚闭上眼睛，又把眼睛睁开的说道：“哥，虽然你也达到了通海境，不过我还是建议你也尝一下这通海散。我刚刚试了一下，指挥这些气鱼，强行去撞击通海穴，确实可以加快打通通海穴的速度。”

　　羿立迈步要离开的腿脚停在了原地，有些诧异的望着羿云，探秘散在找到通海穴之后，那些气鱼会很快的消失，怎么这加强版的秘药，又有新的效果吗？看来药气，不但可以加强秘药的效果，而且还能够改变秘药的一些效用。

　　“我回头试试。”羿立丢下一句话，快步走向袁翼掌管的仓库，比起通脉散产生的气鱼帮助，天庭那条怪异的地脉才是更大的资源！那可是一条，比汤家目前最好的地脉，都要优秀最少十倍不止的地脉啊！

　　羿家的仓库，比往日更加热闹了不少。

　　羿立站在仓库前的小广场处，打量着排队的众人，看来探秘散的效果比想象的要好很多啊！这些人领取的材料，大部分都是通海境武者更加需要的材料。

　　袁翼叼着烟袋坐在仓库的窗口，看着几名羿家的小字辈在忙碌的招待着众人，颇有几分地主老财的样子。

　　羿立看到这一幕心中泛起淡淡的暖意，羿家的孩子除了能够领到规定的月钱外，若是想要拿到更多月钱，家族也给提供了更多打零工的机会，自己当年也曾经被大哥逼着到这仓库打工三天。

　　结果，就是因为那三天，自己才认识了袁翼爷爷，那也是自己最快乐的三个月打零工时间。


第186章 先天灵武

　　羿家有规矩，任何打零工的地方，不能呆的超过三个月时间，长时间的安逸会令家族的成员失去斗志。

　　“哟，小立来了啊。”

　　袁翼将手中的烟袋锅子往桌上一放，隔着窗户对羿立招了招手说道：“来来来，你就不用排队了，老夫亲自招待你。”

　　排队的众人听到羿立的名字，纷纷下意识回头看向羿立。

　　羿立感受着众人情绪复杂的眼神，不由的苦笑了两声，在武者的这个世界里，实力真的是硬道理啊！管你是家主的孩子还是什么，都没有实力来的更加让人接受。

　　羿立熟门熟路的推开侧门，进入到仓库的柜台后面，几名羿家的小孩子，第一时间将羡慕、崇拜的眼神投射了过来。

　　“小立啊，你来的正好，我这几天刚刚做了个新的物件。”袁翼双手背在身后，把地主老财的份儿摆的很足，迈着方步转身走向仓库的内门：“这可是很了不起的袖底针发射器……”

　　袖底针？羿立脑海中闪过刚刚从天庭得到的蜂针，这还真是想睡觉了，就遇到了枕头啊！那蜂针上有剧毒，我都不敢去触碰，更没有办法用手发射，若是有个袖底针发射器，那去偷袭汤维清不是更加有机会了吗？

　　羿立进入到内库，袁翼得意的从墙壁的暗格中取出一个小指粗，三寸长的金属管：“来，给你看看威能。”

　　袁翼轻轻一勾金属管上连接的铁丝，管口炸出一抹细微的寒光，墙壁上挂着的三面铁盾接连激起金属争鸣的脆响。

　　羿立顺着声音看去，发现三面厚厚的铁盾上各有一个细微的针孔，在盾牌后面的墙壁上，一根不到三寸长的细针在墙壁上微微颤抖着，像是要将最后那点杀伤力，通过颤抖彻底散掉。

　　“这么强？”

　　羿立手托着下巴，凑近细针连连打量，暗暗思考着这东西用偷袭，那就是神器啊！

　　“那是当然。”袁翼重新点燃了烟袋，笑呵呵的说道：“你以前不是想，一抬手！天上的鸟儿，就被打下来，却不让人发现你使用机关打掉的吗？”

　　羿立笑看着细针，以前只是贪玩，找袁翼爷爷帮忙制作这种袖底针，没想到今天却把它用作偷袭汤维清的利器。

　　“袁爷爷，有没有那种很厉害，不会被轻易打灭的火油啊。”羿立将视线从细针上收回，认真的看着袁翼。

　　“火油？”袁翼略微有些浑浊的眼睛，立时闪烁出了金属亮光的精芒：“怎么？家主准备攻打汤家了？”

　　打汤家？羿立一愣，顿时笑了起来，袁翼爷爷还真是会想，这火油能用的方式确实不多，好像最大的用处就是家族战争时才会用到。

　　“那倒不是……我是想烧死一根青藤。”羿立思考着如何能把天庭所见的说清楚：“我遇到了一根很怪异的青藤，它是植物，却可以跟蛇一样移动，身体坚固的能够将袁爷爷的刀给撞断，却不伤及自身……”

　　“这么妖？”袁翼已经闪亮的眼睛闪烁出更多的好奇跟兴趣：“这么好的东西，你把它烧了干什么？把它采摘了，不是更好吗？”

　　“采摘？”

　　羿立一脸的苦笑：“袁爷爷，不是我不想啊！你给我的战刀，被它崩断了两把。就连我的手腕，都被震的骨裂了……”

　　“能把你的手骨震裂？”袁翼一把拿住羿立的手腕，兴奋的眼睛里渐渐多了几分谨慎跟疑云：“通海境前期巅峰，你的护体气功我也见过，便是羿玲全力打你一掌，也不见得能伤害到你，被冲击的余力给震到骨裂？这青藤，很不错啊！”

　　这还只是不错？羿立脸上的苦涩越来越多，同时也增加了几分好奇，袁翼爷爷以前有过什么特殊的经历吗？我刚刚说的青藤，便是父亲听到，也会惊得说不出话来才对，怎么袁翼爷爷这样平静？只是说有些意思？

　　“那青藤，有什么奇特特性没有？”袁翼一脸认真的询问。

　　“吸血，算吗？”羿立无奈的做着回答，对于那青藤自己了解实在是太少太少了。

　　“吸血？”袁翼沉思的眼睛，又一次闪烁起了精芒：“吸血的速度如何？”

　　“极快……”

　　羿立也不瞒袁翼，当着他的面从神武腰带中摸出了油光亮泽的兔皮说道：“眨眼三四次的时间，这只兔子就变成这德行了。”

　　袁翼看到羿立腰上的神武腰带面上划过些许的诧异，视线就全部汇聚到了雪白亮泽的兔皮上，再也不去注意羿立腰上那条奇特的神武腰带。

　　羿立认真的盯着袁翼，看到对方竟然连看到神武腰带都没有过多的反应，到底有什么能够令袁爷爷惊到呢？

　　兔皮落到袁翼的手中，神情始终平静的他，面上第一次出现了诧异跟惊讶的神色。

　　“这兔皮……？”

　　袁翼随手从刀架上抓过一把战刀，狠狠的斩在兔皮之上，那看似仅仅只是有些华丽的兔皮，并没有被一刀斩断，战刀的刀刃反倒是卷了起来，他又换了一把利剑，狠狠的刺向兔皮……

　　接下来，羿立看着袁翼拿着仓库兵器架上的各种兵器，对兔皮进行着一次又一次的破坏性试验，兔皮也一次又一次展现着自己的顽强，始终没有被武器给破坏掉。

　　“有点意思啊。”袁翼看着满地坏掉的武器，脸上没有半分的失落，眉宇间涌现出更多的喜悦，像是小朋友见到了有趣的玩具：“看来需要六锁级的兵刃，才有可能破开了？”

　　袁翼将地上坏掉的兵器推向了一旁，揭开一块地板，从中取出一直四尺长，半尺宽的铁盒。

　　六锁级兵刃？羿立还在好奇，袁翼已经打开了铁盒。

　　铁盒一开，炫目的光华从其中喷射而出，令本来有些昏暗的房间，变得透亮了起来，便是温度也在这一刻骤然降低了不少。

　　羿立好奇的凑近铁盒探头看去。

　　一把铁剑！样式略微有些古朴，无鞘铁剑！

　　铁剑的剑身上有一条古怪的雕刻纹痕，它蜿蜒缠绕在长剑的剑体之上，透着一种说不出的怪异。

　　羿立发现铁剑本身并不会发光，它仅仅只是沾染了油灯上的一点微光，便反射出了刺目的光滑。

　　袁翼拿起铁剑，真气灌入其中，长剑不需要发出任何碰撞，便发出一声脆响的金属剑鸣，剑身上的雕刻纹痕蒙上了一层白霜般的气膜，长剑在他的手中挥动斩向兔皮，破坏各种刀剑的兔皮，发出刷的一声，变成了两段。

　　“好剑！”羿立凑近观察着长剑：“这剑的剑体异常坚硬，而且锋锐无双！恐怕可以跟父亲腰间那把【长虹】宝刀比肩了。”

　　“长虹，跟这把贯日都是六锁级兵刃。”袁翼用食指压着剑身轻轻来回抚摸说道：“论锋锐，贯日剑还在长虹之上，但坚固却不如长虹了。你想知道什么是六锁级兵刃吧？”

　　羿立瞪大了眼睛连连点头，袁翼示意羿立坐下说道：“你现在也是通海境了，手握家族的战刀时，有什么感觉？”

　　“我感觉我的真气若是再强一些，战刀无法彻底容纳我所有真气，而且刀身根本无法承受我跟同境界武者兵刃的对斩。”羿立一边思考一边说道：“很可能没打几下，我们的兵刃便会坏掉，最后只能空手决战。”

　　袁翼点头：“没错！随着武者实力的提升，寻常刀剑根本无法满足强大武者。特别六锁境大圆满的武者，手持寻常刀剑战斗，反而是一种拖累……所以匠们便创造出了更加强大武器，那便是六锁级兵刃，也被称之为【先天灵武】，这剑上的纹痕便是灵武纹，因为它跟各种上等材料的联合，才令武器达到了全新高度。”

　　先天灵武？羿立舔了舔嘴唇，笑眯眯的看着袁翼：“袁爷爷，你把这东西拿出来，是为了送给我的吧？”

　　袁翼笑看了羿立一眼，这小子还真是会顺杆往上爬啊。

　　“你小子啊……”袁翼将先天灵武贯日递到了羿立面前说道：“这本来是给你哥哥准备的。结果，羿星现在那个样子，暂时也用不上了，倒是你，突然发力冲到了通海境的层级，未来最差也有机会达到通海境大圆满吧？倒是也勉强有资格，用这把武器了。不过，千万别拿这把贯日去同那怪异的青藤对拼，现在你的真气质量还差了些，同青藤对拼，会伤到这把武器，现在的你还没办法发挥这把先天灵武的最强威能。”

　　羿立接过贯日剑的手臂微微向下一沉，才停止了继续下沉的态势。

　　“咦？这么沉？”

　　羿立眉毛向上一挑的看着手中长剑，这把看起来跟其他长剑没太多区别的贯日剑，竟然如此沉重！它的重量，恐怕不下百斤沉！可外形看起来，也就仅仅只是十来斤的样子。

　　“这就是先天灵武。”袁翼脸上露出几分得意：“你父亲手中那把【长虹】，比贯日还要更加沉重一些。最顶级的先天灵武，便是千斤也没有什么奇怪的。”

　　千斤的兵器？羿立吐了吐舌头，那玩意丢出去，就能把人当场给砸死吧？还需要用来战斗吗？

　　“这先天灵武若是不用来斩杀青藤，那我用什么对付它？”羿立轻轻耍动着长剑，适应着贯日的重量，以免日后遇到突发的战斗，不但不能发挥威能，还因为不够熟悉，导致成为拖累的工具。

　　“那东西既然可以吸血，而且听你的意思，也有着一定的灵性。”袁翼手托下巴说道：“那就有两种可能，要么它是一种怪异的青藤植物，还有一种便是这青藤已经算是一种植物系的妖物了，你可以将它当做妖兽来看。”

　　“所以呢？”羿立直视着袁翼的双眼：“袁爷爷，应该有什么对策了吧？”

　　袁翼给了羿立一眼受不了你的神情，笑眯眯的说道：“我这里确实有一个对策，你可以试试。”

　　羿立瞪大了一对眼睛，瞳孔中尽是快说快说的催促。


第187章 血玉酒膏

　　“我们先暂时将它当做妖物来看。”袁翼说道：“若是如此，它应该有着一定妖物有的特性。不如我们来给它一些血酒，看看它会不会醉。”

　　“血酒？在血中掺酒？”羿立发现这位袁爷爷，给自己打开了一种另类的思考方式。

　　“是啊。”袁翼笑眯眯的说道：“妖兽虽然可怕，但真正更加可怕的还是人。遇到妖兽，没有办法的情况下，自然是力敌。若是有时间，就不妨试着智取一下看看。”

　　“植物也能醉？”

　　“有可能啊！植物都有可能成为妖物，为什么没可能醉？试一下，你又没什么损失。”袁翼鼓励性的用手掌拍打着羿立的后背：“我这里呢，还有一些五十年份的酒膏……”

　　酒膏？羿立听到这个词，就感觉眼前的天地好像在旋转，曾经因为无意中闻了一下酒膏，就醉了三天的痛苦回忆，在脑海中第一时间唤醒，那可是将酒的精华通过特殊方式进行浓缩，号称三斤量的人，喝两杯就趴桌子上睡一天的特殊酒膏。

　　“植物若是妖物，应该酒量不错，咱们弄一块酒膏分开，丢在几桶血里……”袁翼又撬开了另外一块地板，取出了一个玉盒保存的酒膏。

　　羿立看着脚下的地板暗暗怀疑，这仓库的地板，是不是每一块下面都藏着袁翼爷爷的珍藏啊？

　　“小子，别打老夫的珍藏的主意。”袁翼笑着拍了羿立的脑门，神情很是郑重的说道：“有些东西你拿错了，带到外面会给你招惹死亡的祸端。”

　　羿立缩了缩脖子，感觉袁翼好像不是在开玩笑，而是真的会发生那样的事情，更是好奇这位袁翼爷爷到底有什么隐藏的事情吗？以前就觉得他不简单，可又不知道他到底有什么……

　　“袁爷爷，你是不是很能打啊？”羿立试探的发问。

　　“问这个做什么？我是不能参加羿家跟汤家之间的争斗的。”袁翼神情落寞的看着羿立：“若羿家真的战败了……小子。我会尽量保你性命……至于你们羿家，我真的没有办法照顾了。”

　　保我一人？羿立心下叹息，袁爷爷说的很认真啊！可，只保我一个有什么用？靠山？这世上，真正的靠山看来只能靠自己！

　　“小立啊，你要记得，人最终还是要靠自己的。”袁翼抚摸着羿立的后颈，眼神变得格外复杂：“别人只能帮你一时，却不能帮你一世。若有人说会帮你一世，那人不是你的亲人，就是骗子！不要轻易相信承诺……”

　　羿立望着袁翼那神情复杂的脸暗暗思考，家族的笔记中也有那种可以放心将后背交托的伙伴……

　　“小子，你是不是在想可以放心交托后背的伙伴？”袁翼松开放在羿立身上的手，瞳孔深处射出那深深回忆的光芒：“这种人真的存在！那就是你真正伙伴！但要记得，这种人很少！人生得一个，都大满足！你也要记得，若是有人跟很轻易的跟你说，我们是兄弟！这人一定不会是你要找的人！”

　　羿立眨动着好奇的眼睛，这还是第一次听到有人这样说。

　　“真正把你当兄弟的人，永远不会嘴上说出来，他会说是你的朋友，伙伴，但绝对不是兄弟。”袁翼认真的说道：“通常，有人说你是我兄弟，我把你当兄弟看的时候，他只是想从你身上获取什么。我见过太多口口声声说，跟着我一起拼！我们是兄弟！激起你的血性，从你的口袋中偷走你的钱，甚至偷走你的命。真正的兄弟，只会做！真正的兄弟，会时刻想着你，生怕你受一点损失！若大喊着我们是兄弟，却让你给他钱的人，就一定不是你的兄弟。”

　　羿立懵懂的点着头，袁翼看到淡淡一笑：“等日后，你到了玄奇武院，有了更加丰富的人生经历，会明白什么是生死相托的伙伴。你还是先去对付你的那跟青藤吧……”

　　羿立收回乱想，将酒膏跟贯日剑收好，取出一袋紫色药气说道：“袁爷爷，这些年一直都是你照顾我，这是我得到的一点小奇遇，不知道对你有没有用，你拿去试试？”

　　袁翼笑着想将牛皮袋推回给羿立，却发现羿立的神情很是坚决，他笑着将牛皮袋接过说道：“好，我待会就看看。”

　　“那我先走了，去弄血了。”羿立一转身向仓库外走去：“袁爷爷，下次我再来见识更多好玩的道具啊。”

　　袁翼摆了摆手送羿立离开，他提着手中的牛皮袋晃了晃，有些好奇的低声自语：“我这辈子什么没见过？这奇遇？会是什么？”

　　牛皮袋打开，袁翼看到其中翻滚的紫色药气更是疑惑，就是一些紫色的气？看样子好像应该无毒？应该是让我吸的吧？

　　袁翼低头对着牛皮袋口吸了一口，紫色药气如体的刹那，那始终波澜不惊，如同古树树皮一样的面颊，首次出现了受到强烈震撼的动容！

　　“这……我的伤……竟然有恢复的迹象……”

　　袁翼那第二只手上的眼袋锅子，不知何时掉落在地上，烟灰……洒落一地。

　　羿立离开了仓库，直奔羿家的厨房。

　　这里，每天负责羿家大量成员的食物，身为武者每天都要进食肉类补充身体营养。

　　各种鲜活的鸡鸭鱼猪，每天都会在这里变成羿家众人的食物。

　　鲜血，这里每天都会有很多新鲜的鲜血。

　　“立少，您要的鲜血，这里有三桶。”

　　厨房的负责人叫人推着一辆木车，上面放着三个直径两尺，足有半人高的木桶，每一个木桶中都装满了鲜血。

　　“谢了。”

　　羿立弯腰去推木车，旁边的人连忙上前说道：“立少，我来吧。”

　　“我自己来就好。”羿立双手抓着木车的把手，有人跟着，自己不好将木桶放在神武腰带中，还是自己比较方便。

　　那人见争不过羿立也就放弃了争夺推木车，只是好奇的问道：“立少弄这么多鲜血，有什么事情吗？如果还需要的话，我还能给您弄点。”

　　“要啊！”羿立停住了要离开的脚步：“哪里还有？”

　　“中央大街还有些，那边也有杀猪的……”厨房负责人说道：“现在这个时间，他们应该还没有把那些鲜血做成血食……花点银钱就能收来……”

　　“这样啊！我自己去收就是了，你们忙吧。”羿立推着木车向厨房的院外走去说道：“谢了啊！”

　　厨房忙碌的众人更是好奇的相互凝望，想从对方的眼睛里看出这位立少爷突然收集鲜血是为了什么。

　　羿立出了厨房的院子没多远，找个没人的地方，将血桶放入神武腰带，直奔中央大街，丢下一笔银钱将几个杀猪卖肉店的血液全部收走。

　　羿立在岚海狂收血液的事情，很快便传到了汤家的耳中。

　　“羿立收鲜血？这是什么意思？”

　　汤维清那从来都是自信的脸上，浮现出了淡淡的疑惑，他踱着方步在房间中缓缓来回走动，对于别的武者……他根本不会有任何重视，但羿立……自从上次中央大街之战发生后，他越是深入了解，越是发现羿立很不简单，恐怕是得到了什么奇遇，而且是了不得的奇遇，不然一个贪玩的人，不可能有现在的实力。

　　“难道，他的奇遇跟鲜血有关？”汤维清双手背在身后淡淡的自语着：“难道羿家得到了什么新的武学？需要用鲜血来修炼？洪武皇朝确实有不少跟血有关的气功，比如号称曾经搅的三大道场都不得安宁的《融血大气功》的奇功……”

　　“少家主，我们应该怎样做呢？”

　　汤家的成员，一旁小声的发问。

　　“不管羿家需要鲜血是为了什么！都不能让他们得逞！”汤维清一挥手，面露决定的神情：“去！传我命令！从今天开始，我们汤家全面收去岚海每天所有牲畜的鲜血！”

　　“遵命！”

　　汤家的成员倒退出了房间，汤维清神情恢复了往日的自信：“羿家，我不管你们想做什么。但，既然让我知道了，你们就不要想把这个事情做好。只要再聚集几天的青藤地脉之气……”

　　羿立完全不知道自己忙碌了这样一下，在岚海引起了怎样的风波，他回到房间关好房门直接真气冲击石门，身体出现在了天庭之中。

　　快速辨别了一下位置，羿立鼓起真气对抗着来自四周的重力，一步步走向青藤绿地的位置。

　　绿地，还是原来那块绿地。

　　安静，祥和……

　　不论心情多么糟糕暴躁，看到这块绿地，便会被其祥和的气息给影响到，丝毫看不出这是一块充满了杀机的地域。

　　羿立从神武腰带中搬出了足足十桶装满鲜血的木桶，安静的草丛出现了一丝骚乱，这骚乱一经出现又迅速消失。

　　羿立看到这种情况淡淡一笑，看来这青藤确实可以闻到鲜血的味道……


第188章 青藤醉酒

　　“青藤的长度是在……”羿立计算着上次对战的位置，很快确定了青藤的极限长度，他搬着一桶装有酒膏的血桶，小心的接近着那生死线的位置。

　　到了！羿立一脚踏入生死线，发现青藤并没有按照预想般第一时间发动冲击，显然它应该是有着智慧，生怕猎物跑掉。

　　“这应该是妖物，如果只是吸血的奇异植物，应该不会有猎物捕猎的计算跟智慧。”

　　羿立心中算计着面对的植物可能是妖物，不由一阵欣喜，妖物更加可能会喝醉了。

　　“不能深入！”羿立告诫着自己，将木桶放入生死线一尺内的距离，转身飞速后退。

　　矮矮的草丛有着些许骚动，仿佛一条隐藏的毒蛇，忍耐不住偷偷动了一下，牵动着四周的青草也在活动。

　　一桶……两桶……三桶……五桶……

　　羿立做着码头搬运工的工作，将五桶混合着酒膏的血桶，并排的放在青藤可以刚刚接触的极限距离处，转身要去搬运第六桶时，青藤终于忍耐不住鲜血的诱惑，它从草丛中闪电般的跳起，全身化为一道绿箭，在空中划出一条便是在羿立眼中，也仅仅只能勉强看清的绿光，狠狠的刺穿了木头，发出顿物撞击木板的闷响。

　　羿立转身充满期待的看着吸血的青藤，木桶中的鲜血快速减少，肉眼可见的下降着血液的高度，仅仅只是几个呼吸的时间，木桶中的鲜血已经见底……半滴鲜血都不剩的全部进入到了青藤之中。

　　大量血液涌入到青藤之中，本来是碧绿色的青藤表皮，多了一层淡淡的红润。

　　青藤吸干一桶鲜血，毫不停留的撞穿了第二个木桶的木板，继续吸取着其中的鲜血……

　　又是几个转眼，第二桶鲜血也被吸干了。

　　青藤从木桶中抽出，只是这次的速度，没有最初那样快了。

　　抽出的一刻，羿立发现这青藤好像还有些摇晃，那样子像极了人喝酒喝多了时，走路摇摇晃晃的样子。

　　这植物，也能喝醉？真的假的啊？羿立双眼闪烁着奇异的光芒，这是它喝的撑着了？还是真的喝醉了？

　　第三桶鲜血被喝光时，青藤抽出木板时的速度又慢了很多，它撞击着第四桶木板，首次没有一击便撞穿……

　　咚咚……咚咚……咚咚……

　　青藤摇晃着，一次又一次的撞击着第四桶木桶的木板，仿佛一个醉鬼在敲门，让家里人帮忙开门一般。

　　数十次的撞击没有撞开，青藤缓缓的向后抽走一段距离，随即摇摇晃晃的发动快速冲击，在天空画出一条类似闪电般的摇晃轨迹，最后……它撞穿了第五个木桶的木板……

　　打偏了？羿立乐了，这青藤还真是好酒量啊！喝了三桶还有冲击的力量，只是……这准头好差啊……

　　第五桶的鲜血缓慢减少着，在减少了一半左右，笔直如同长枪的青藤，渐渐的软了下来，最后滑出了木桶打穿的窟窿，仿佛一个喝醉的醉鬼，无力的靠在木桶的边缘，整条碧绿色的青藤，这一刻变成了刺目的血红色，也不知道是因为鲜血吸的太多，还是因为喝醉的关系……

　　真的醉了吗？羿立抽出贯日剑，谨慎的向青藤处一点点移动，天庭的一切都太奇怪，小心总是没有什么错误，上次青藤绽放出的威能如今还历历在目，那可是撞断战刀，都能令人手腕骨折的怪物。

　　一点点接近……一点点接近……

　　羿立站在了青藤的面前，小心的用剑去挑起青藤，时刻准备着高速飞退，发现这从来都勇猛异常的青藤，这时真如一条死掉的软皮蛇，它近乎无意识的扭动了几下，便没有什么其他反应。

　　真的醉了？羿立小心谨慎的研究了一会，才提着脚跟悄悄走向草丛。

　　一脚踏入碧绿草丛，羿立的心骤然狂跳，眼睛观察着四周，提防着有什么潜在的危险骤然暴起。

　　绿地还是如同最初那样安静，并没有因为羿立的脚掌踏入，而有什么特殊的反应。

　　羿立脚踩在地脉之上，顿时感觉到一股纯正无比的生机之气，正顺着脚掌涌入到身体之中，肝部更是微微一震，他忍不住的轻声咳嗽了一下，又有一口黑色的浓痰吐了出来。

　　舒服！羿立感觉眼睛从没有这样明亮，同时隐隐感觉到肝部有什么东西卡着，令那种舒服不能达到巅峰。

　　难道是先天肝锁？羿立暗暗推测，自己现在也是通海境了，达到通海境大圆满的时候，传闻坐在地脉上就能够寻找自己的先天六锁，找到之后就是开锁！每打开一把先天锁，便更加靠近先天一步！

　　羿立顾不上感受身体的变化，他顺着青藤小心前进，寻找着青藤的根茎。

　　任何植物，哪怕它已经变成了妖物，也还是有根茎的，根茎就是它的致命弱点，只要拔出它的根茎……

　　羿立一路小心的走着，时刻注意着青藤的反应，这青藤至今通体发红，还是如同死蛇一样趴在草丛中动也不动。

　　羿立很快找到了青藤的根茎位置。

　　这是根茎？羿立看到根茎的位置微微一愣，这根茎异常的粗大，它有大约一半的程度离开了云层，整个根茎跟人的外形有些相似，它人形头的位置连接着整条青藤，面颊处并没有太过清晰的五官，仅仅只是有一团模糊的人脸，暴虐的气息堆积在这团模糊的人脸上，并没有丝毫慈眉善目的样子。

　　根茎竟然是这样的！羿立诧异的仔细观察，入云的半截根茎还是植物的样子，从根茎裸露的部分来看，倒像是一点点变化成了现在这样，如果任由它继续下去，说不定哪天真的可以脱离这土壤般的云层。

　　真的是妖物啊！羿立看到根茎，彻底认定了袁翼的推测。

　　这东西在这里，我就没办法占据地脉，而且它还随时可能杀死我……

　　拔了它！

　　羿立吸了一口气，一手抓着剑，一手去抓青藤那似人的根茎。

　　根茎入手滚烫，就像是人喝醉了之后，身体发热一般无二……

　　不要醒，不要醒……千万不要醒……羿立小心将力量灌注在手臂之上，猛的将青藤根茎向上一个提拉！

　　强劲的提拉之力，顿时令部分根茎被拔出了云层，还在沉睡的青藤猛然抖动了起来，羿立可以感觉到手中的根茎在剧烈颤抖，仿佛剧烈的疼痛要将它惊醒，远处软趴趴的根茎骤然变硬，像是要冲天而起。

　　不好！它要醒了！羿立心头一横，再次用力将根茎向上连连提拔，那扎在云层中的根茎快速的彻底离开了云层。

　　拔出来了！羿立心中一喜，那掌中的根茎也适时的发出一声要刺破耳膜的尖叫，青藤疯狂的扭动着身躯，要将羿立给甩开，同时青藤的另外一端高速甩抽回来，将空气抽的啾啾作响，转眼间抽到了羿立的额头上方。

　　“贯日！枪剑战诀破天击！”

　　羿立匆忙勉强扎马，一击枪剑战诀中的快剑突刺，扎中青藤端头，两股力量碰撞，火星四溅铮鸣延绵不绝传向远方，被刺中的青藤倒飞上天空，羿立感觉手臂又有骨折的前兆，体内早已经吸入的紫色药气，快速的恢复着身体受伤处。

　　抓在羿立手中的青藤一端，也在用力的甩动，将羿立整个人高高甩上了天空。

　　羿立双脚离地，抓住青藤根茎的手掌更加用力，生怕被真的甩开，如此强大的甩抽之力，足以将自己甩到天空百米的高度！

　　百米高度！莫说在天庭这种可怕重力的位置，来一个直击坠落……便是在启源大陆上来这么一个坠落，羿立也知道自己根本扛不住，最少也是一个重伤残废。

　　天庭？百米直击坠落，那已经不是受伤了，估计可以把人当场摔成肉酱吧？

　　青藤不能把羿立甩飞，直接将他高高甩起。

　　见无法将羿立甩飞，那高高抽上高空的根茎，又重重的落下，强横的抽击着坚固的云层。

　　羿立的身体跟云层来了一个结实的碰撞，刚刚运起的护身大气功瞬间崩溃，胸口的骨头发出咔嚓的断裂声响。

　　通海境大圆满都不能伤害到的强大防御气功，在青藤的面前竟然如此脆弱？羿立来不及感叹什么，急忙催动气功再次凝聚护体大气功，紫色药气也在高速治愈着断裂的骨头。

　　砰！

　　羿立刚刚重组了气功，断裂的骨头也只是匆忙接好恢复，身体第二次跟云层狠狠碰撞到了一起。

　　骨头……再次碎裂……护体大气功……再次崩溃……

　　不能松手！松手就是死！

　　羿立宛如一块牛皮糖，死死的跟青藤的根茎连接在，气功被打碎，那就重组！骨头断裂？药气来快速修补！

　　青藤抽击过来？贯日剑的在枪剑战诀下，释放着超强的威能进行阻挡！

　　一人一藤，就在绿地中疯狂的纠缠折腾着。

　　不知道过了多久，也不知道羿立的骨头被甩断了多少次，护体大气功又重组了多少次，躁动疯狂的青藤渐渐失去了最初的力量，它趴在地上抽搐了数下，便不再有什么活动。


第189章 汤家来袭

　　羿立趴在草丛盯着那抓住青藤的手臂，经过无数次的折腾，自己早已经感觉不到手掌跟青藤根茎的联系，这条手臂已经彻底的麻木了，如果不是眼睛能够看到，还真的不知道这手臂是自己的。

　　“我的护体气功……好像又提升了一重？”羿立趴在草丛中感受着再次汇聚的新战盾护体大气功，那被摔断了无数次的骨头，在药气一次又一次的入侵下，也比往昔变得更加坚固。

　　还能这样修炼？羿立苦笑，就算知道这样修炼可以提升，我也绝对不会这么做的……刚刚那真是要命的节奏啊……一个不小心真的就死掉了……这青藤真的死了？还是在装？像野兽一样，装死发动最后一波攻势？

　　羿立用剑试探的去刺青藤，青藤动也不动的瘫软在地上，完全没有装死的意思。

　　真的死了？羿立心中暗叫运气，这玩意如果不是喝多了，刚刚不只是抽我，而是学蟒蛇一样缠我，恐怕我会死在它前面吧？最好的结果也就是双方都死掉？

　　羿立从地上爬起将青藤拖出绿地，这里没有地脉的脉气滋润，它就算扎根到云层中，也没有半分养分。

　　青藤还是动也不动，羿立暗暗的判断这青藤应该是真的死掉了，打开神武腰带将它丢入到腰带之中收藏起来，回头给袁翼爷爷带回去，看看能不能用它做个鞭子之类的武器。

　　“终于彻底解决掉这青藤了。”羿立大字型的躺在云端，放松着身体，一点点恢复着消耗的力量。

　　彻底恢复，羿立起身再次回到草地中盘膝而坐，感受着屁股下那澎湃的木系地脉之气。

　　这是一条什么地脉？羿立发现自己的知识太少了，得到了地脉也不知道是什么地脉，只能任由地脉中的木系生机去感染气海中的真气。

　　得到了木系地脉气息，羿立感应着体内真气拥有了比往日更加活跃的生命力，他调动着更加活跃的真气开始向通海穴发动了新一轮冲击，那本来无比坚固，无论如何冲击，都不在前行半步的通海穴阻碍，又一次被压的连连后退……

　　轰隆！

　　羿立体内的通海穴一震，活跃的气海更加活跃……

　　通海境……中期！

　　羿立笑着睁开了眼睛，重血散，天庭重力，加上地脉增强真气活性，最少要苦修半年才有机会到达通海境中期的层次，在经过死命的折腾之后，提前完成了。

　　石门上的气痕，最后一条也在这时消失，将羿立再次传送回到了家中。

　　“通海境中期！这样下去，很快我就可以达到通海境大圆满了。”羿立跳下床兴奋的走出房间，一拳摔在铁泥桩上，将那人形的铁泥桩打的彻底走样：“若是能够冲入六锁境，对阵汤家，就有更多把握……”

　　羿立的自语还没有完毕，突然感觉到岚海有一股力量散发开来，六锁境……二期！

　　那是汤家的位置……

　　羿立怔怔的望着汤家的方向，汤家有人达到了六锁境二期！那气息，并不像是汤家家主汤绝雨的气息，更像是汤维清的气息！可，他怎么会在汤家的领地进入六锁境二期？他不是该在山里冲击吗？他的木系地脉之气，应该还没有吸到大圆满啊！听说吸足木系地脉气息时，皮肤都会变成青色，那一刻才是冲击，他没有达到啊……

　　没有时间令羿立更多的猜测，他发力直奔家主大厅，这种事情的突然发生，想来整个岚海能够感觉到的人应该不少才对……父亲也该知道了吧？

　　事件重要，羿立发足施展瞬步，速度比羿家任何人都要快，第一个冲入到了羿长风大厅。

　　“小立来了。”羿长风面色凝重的看着冲入房间的羿立：“刚刚入六锁境二期的人，应该是汤维清……”

　　“怎么会？”羿立不解。

　　“我们失算了。”羿长风面色越发凝重：“汤维清从一开始，就不是要先冲开肝锁，他真正的目标从一开始便是家里那条赤融弱火地脉……之所以吸收那些青藤地脉的木气，只是为了能够将引入体内的赤融弱火地脉那本来不够强度的气息给点燃增强……”

　　羿立恍然点头，木生火！汤维清从一开始，便是要利用青藤地脉积攒一定的木气，去打开自己体内的先天火锁！

　　“上当了？”羿立淡淡的发问。

　　羿长风摇头苦笑：“算不上上当，汤维清从头到尾，都不知道我们发现了他的新地脉。只是他运气好，选择了一条我们没想到的方式……”

　　羿立只能无奈点头，那样专心的吸纳青藤地脉之气，谁能想到他不是想要开木锁？

　　“家主……”

　　“家主……”

　　“家主……”

　　羿家的长老们，一个接着一个的出现在羿长风的大厅，羿立看到他们的面色比自己还要沉重很多。

　　“汤维清，人杰。”羿长风目视汤家方向淡淡说道：“破开了第二道锁……恐怕要行动了吧？最少也会发起一次试探……大家准备一下吧……”

　　羿索面容凝重的转身快速离开大厅。

　　很快，羿家的大钟开始发出悠长的钟声。

　　正在练武的羿家成员纷纷停下了手中的锻炼，一个个面色凝重的看向钟声的方向，那可是羿家平日里很少会敲响的钟声！

　　只有羿家遇到大敌的时候，才会敲响的钟。

　　从羿家建立，置办了这口大钟后，羿家历史上只敲响过两次，那都是岚海的家族之战，羿家被人入侵时才会敲响……难道今天又有可能会发生家族大战？

　　众人开始奔向仓库，仓库打工的孩子们早已经准备好了各类武器，快速的登记着每一名成员拿走的武器装备，等到最后一人拿走之后，几个孩子也都拿起了武器，面色凝重的离开了仓库。

　　“家主……”

　　羿家的看门成员一路狂奔冲到大厅门前，他将战刀冲下方，双手抱拳说道：“家主大人！汤家汤维清带着汤家的人前来拜访……”

　　拜访？

　　众多长老面色阴沉的相互对视了一眼，这是拜访？还是摸底？总不会是要这样展开家族大战吧？正面拜访的方式进行家族大战，汤家不见得一定会赢，而且还可能会被陆家捡便宜吧？现在的陆家很是低调，但不代表他们不想一统岚海！

　　“汤维清吗？”刁桂兰手中精钢铁拐重重的往地面一戳说道：“老三，你是家主！汤绝雨都没出现，你也没必要去。这种事情，还是为娘的给你挡了吧。”

　　羿立微微皱眉想要开口劝阻老祖，却最后还是闭嘴，这位老祖有着很强的自尊心，虽然不看好她对阵汤维清能获胜，但若是在这样多的人面前说出来，恐怕只会激怒老祖。

　　羿长风给了羿立一个自己明白的眼神，又冲着羿立挤了挤眉毛，让羿立多帮忙照看些。

　　虽然羿立的实力不是通海境大圆满，羿长风却更加相信羿立，这些日子自己这个小儿子，不只是实力激增，整个人也非常沉稳，上次长街之战的场面掌握的就非常好。

　　“走！”刁桂兰一挥手，带着众人浩浩荡荡的向门外走去，几名通海境的武者提着天机神弩，爬上了羿家的塔楼，寻找着狙击汤维清的角度。

　　羿立跟随刁桂兰走出家族大门，立刻看到了门外空地上的汤家成员。

　　往日里，羿家门口也是繁华之地，各种做小买卖的都在羿家门外各种忙碌。

　　今天，这一刻……羿家门口找不到半个做买卖的。

　　“汤维清，你带人来我们羿家，这是要做什么？”刁桂兰手中精钢拐杖敲击的地面咚咚作响：“是要进行家族战争吗？”

　　汤维清举目望去，视线直接越过了刁桂兰，在人群中扫了一圈，脸上流出淡淡的失望，直到视线扫视到羿立身上时，才露出微微的意外，人群中的羿立身材不是最高的，也不是最壮的，模样也不是最英俊的，偏偏却是最有着一种特殊的引人注目，就像是俊鹤站立在草鸡的群中一般。

　　羿长风想锻炼自己的儿子？汤维清脑海中快速划过一个猜测，他双手背在身后微微将胸膛一挺，面容中透着自信的笑：“家族战争？那要看我拜访的结果，若你们挡不住我这次登门拜访的力量，我不介意顺便直接发动家族战争，将羿家从岚海彻底抹掉。”

　　最直白的回答！没有任何隐藏自己的想法！却偏偏充满了一股霸道的气息！

　　刁桂兰想过汤维清各种回答的可能，她自信无论对方怎样狡辩来意，自己都能冷嘲热讽的说穿对方就是想发动家族战争的本意，却没想到如此直白，一时间卡的她不知道该说什么。

　　“拜访的力量？那就是想切磋一下？”羿立的话在人群中突然响起：“如果是的话，那就直接派人吧。说拜访，多少有些虚了不是？”

　　羿家众人听到羿立的回应，脸上纷纷露出欣慰的神情，这轮对话中，羿家的气势没有处于下风！


第190章 瞬步，杀！

　　汤维清自信的脸上划过淡淡的笑：“这样看来，倒是我虚了。好吧，这次我进入六锁二期，很想借此气势一举踏平羿家，又怕陆家趁机捡便宜，所以特别来试试羿家的实力到底如何，特别是想再试试羿家家主的铁掌，看看是我六锁二期强，还是他的六锁一期够硬。维磊啊，你上次跟羿立交手过，看来伤的他不重啊，这才几天的时间？人家先恢复了，不如你先试试羿家新生代武者的实力？”

　　“好啊！只是，不知道羿家的小子，上次被打的怕了没？还敢不敢出战了？”

　　汤维磊一脸傲慢的从人群中走出，汤家的人也在这时默契的向后退了一步，给他让出足够的活动空间。

　　“那我就陪你玩玩？”

　　羿立缓步走出人群，上次败给了汤维磊，这次实力连连提升，也想通过这个对手来试试，自己的实力在岚海到底是什么层次。

　　松弛的身体跟精神状态，丝毫没有上次战败的心理障碍？汤维清稍稍皱眉，这是自信？还是天生好战？

　　汤维磊看到羿立出来，大嘴一咧，眉宇间凝聚杀气，两手变八字掌于体前微微外旋转，掌心朝上化拳曲肘收至腰间，双脚前后分拉稍稍半蹲，一式大金刚拳的起手式【捧山归月】，遥遥锁定羿立。

　　“羿立，小心……”

　　羿索在人群中忍不住小声发出提醒，这汤维磊身上隐隐散发的杀气，哪里是什么切磋，他是来杀人的！

　　羿立身形直立，并步抱肘，双膝微下蹲，坠肘平伸双臂，屈膝蹬出左脚，脚跟与右膝同高，上身稳如磐石不起不落，整个人好似冰面滑行，瞬息间‘溜’到汤维磊面前一拳打出，直接将阻挡在拳前的空气生生打出气爆炸响！

　　瞬步中的八步活桩！滑石步！投石击山！

　　通海境中期？

　　汤维磊全身汗毛炸起，眼底划过一丝凶光，藏于腰间的右拳高速旋转打出一股拧钻之力，拳臂上的宽袖在这转动下拧转在一起，死死缠住了他的手臂，仿佛有人在用力拧转他的衣服，钻拳打的空气发出叱的一声怪响直钻羿立胸口，金钟罩大气功遍布全身，精瘦的肌肉相互交织化为一块块钢板的存在护住全身。

　　不防！硬换？

　　羿立滑出的身体微微一沉，硬桥铁马扎了下去，打出气爆的一拳不做变化，同样直奔汤维磊胸口而去！

　　砰砰……咔嚓……

　　两道刚猛的拳头几乎同时砸落在对方身上，肌肉骨骼碰撞的博大撞击声夹杂着气劲爆响中，骨头断裂的声音也窜了出来！

　　羿家众人心头齐齐一震暗叫不好！羿立吃亏了！战盾护体大气功远没有金钟罩大气功的防御力，何况汤维磊还是通海境大圆满……

　　担忧的念头刚刚在羿家人脑海中升起，随即便被汤维磊倒飞出去的吐血表现给瞬间打碎。

　　“这就是岚海年青一代的第二武力？”

　　羿立缓缓收回拳头，拿手掸了掸胸口中拳的位置，微笑着看向一脸震惊的汤家众人：“还算不错，至少打痛我了。这么说，从现在这一刻开始，我便是岚海年轻一代，排名第二武力的武者了？汤维清，你要小心了……再这样下去，我很快会将岚海年轻第一武者的位置也拿来坐坐。”

　　“维清少主……不好！维磊他……死了……”

　　汤家的阵营，这一刻响起了一阵惊恐的呼喊。

　　战败……死亡！

　　两个消息，排着队向汤家前来的众人进行着汇报。

　　人们还没有从汤维磊战败的消息震撼中走出，死亡的消息突然传来，令不少人感到眼前陡然一黑，不真实的感觉令人有种身处梦境，而并非现实。

　　汤维磊，通海境大圆满，体内更是继续了不少地脉之气，随时都可能冲击六锁境的年轻武者！岚海年青一代实力排名第二，便是加上老一辈的武者，他也是有机会排进前十的人物。

　　就在不久前！眼前这个站着的羿立，还曾经被汤维磊一拳打的肋骨断裂，口吐鲜血，受伤颇重。

　　怎么，这才多久的时间？

　　两人再次交手，会有这样反转的结果。

　　汤维磊不但败了，而且还被羿立一拳给生生打死了。

　　汤家的众人一时间呆立在原地，下意识的将求助眼神看向了汤维清。

　　“漂亮！立少威武啊！”

　　羿家人群，有人忍不住的高声呼喝了起来，更多的羿家武者却也同汤家一样，还处于那战斗结果的震撼之中。

　　通海境大圆满跟通海境中期的武者交手，相互对换了一拳，结果拥有着金钟罩大气功的通海境大圆满武者汤维磊，战败到死！而羿立，这名通海境中期的武者，却在对换的拳头之下没有任何受伤。

　　能赢，就是奇迹……如今还不伤？

　　羿家长老们想起了当日老祖跟家主三掌之约的场景，这两个场景是多样的相似啊！

　　只是……当日老祖见无法拿下家主，干脆的选择了认输。

　　而，汤家……近乎最杰出的年轻武者，就这样死了。

　　“抱歉啊，一时间没有控制住。”羿立右拳的五指连连撑张收缩，面带着微笑说道：“汤维清，你是不是要亲自出手了？先跟你说，我打不过你，若你想跟我切磋，我可以直接认输。”

　　汤维清看也不看羿立，转身来到汤维磊的尸体前，双眉紧锁的看着尸体胸膛的致死拳印。

　　汤维磊直到死亡前的一刻，金钟罩大气功都没有离开身体。

　　人，已经死掉，但身上的气功还继续聚集着，所有的肌肉如同铁板一样，一块块的紧密连接在一起，唯有心口处的位置，那如同钢板的胸肌塌陷了一个拳面的痕迹。

　　这一拳的爆发真气高度集中！汤维清仔细观察着死者伤痕快速分析，这并非是纯正的滚石拳！羿立应该有奇遇令真气爆发超过寻常武者，但这拳术也绝对不是纯正的滚石拳，不论怎样！滚石拳都不会有这样的威能！羿家……有新的拳术！我汤家不知道的拳术……怪不得！羿立跟汤家人交手的时候，始终只使用滚石拳，而并非他们家传的那四大绝学。

　　而且……汤维清紧锁的眉头缓缓解开，心中更是暗暗庆幸，这次来切磋实在是太对了！羿家有一套看起来非常像滚石拳的拳法，若是汤家人跟羿家人对战，会本能先认为那是滚石拳，也就会用我传授给他们破开滚石拳的招数进行反击，随之出现的结果也自然是我汤家在对战中吃大亏。

　　“恭喜啊，羿家的滚石拳，有了新的进展。”汤维清回身微笑的看着羿立。

　　好眼力！羿立暗暗吃惊，这汤维清只是看一下伤口，就能够看出我的滚石拳跟普通的滚石拳不同，但幸好他还看不出其中混合了更多的大金刚拳。

　　汤维清密切观察着羿立的表情，在说出羿家滚石拳有新进展后，他的眼角处有着细微的变化，那显然是一种被人道破了秘密的反应。

　　“看来这次我来对了嘛。”汤维清缓步走出了汤家人群，独自面对着羿家的大批成员“既然羿家的武学又有进展，我更加想要领教一下。不知道哪位愿意赐教一下？”

　　他就那样随意的一站，羿立跟其他人心中都涌起了同一种感觉，那就是整个羿家所有人出手，也无法阻挡他的前进！明明这汤维清站在台阶下，却又能让人产生一种仰望的错觉，难道这就是六锁境二期的威能吗？

　　汤维清环视着羿家众人，六锁二期的实力气息压的众人下意识向后退却，刁桂兰五指猛地用力一攥精钢拐杖，面对六锁二期的武者，她也没有半分把握，可如今能够跟他一战的，恐怕只有自己了。

　　“不如，你把实力压制到跟我相同的境界，我跟你继续玩？”羿立顶着汤维清的压力向前迈步淡淡说道：“让我看看，这岚海年轻第一人，是不是只能凭借着蛮狠的真气境界进行碾压，而在武道的武技上，并没有第一人的姿态呢？”

　　汤维清眉毛微微一扬，刚刚释放六锁境二期的威压，这羿家的年轻人还敢出来应战，很不寻常啊！只有真正进入到六锁境的人才知道，六锁境打开一锁之后，身上的气息变化产生变化，全力释放的情况下，没有开锁的武者会本能惧怕，就像是传闻中的龙，只要一释放龙威，其他妖兽也会被龙威压的抬不起头来。

　　“我是不是岚海第一人，这个不需要你来认可。”汤维清眼底出现冷冷的傲意，虽然身处台阶下，却用俯视的姿态看着羿立：“身为武者，没一丝真气都是我自己修炼出来，你真气不如我浑厚，那是你自己的问题，岂能让我降低战力？难道我找上五大道场场主，要求他们压制到跟我一样实力对战，我若是获胜，便代表我比他们还强吗？”

　　羿立想张嘴回击，却发现汤维清的话很是占理……


第191章 岚海第一人

　　汤维清用目光锁定了刁桂兰，心中暗暗猜测，只有从羿家的最强者身上，才能够看出这套新的滚石拳到底有多么强大。

　　刁桂兰感受着汤维清那挑衅的目光，把心一横，迈步走下了台阶。

　　羿立担忧的看着刁桂兰，老祖虽然是六锁一期的武者，却并不会新滚石拳，对上六锁二期的汤维清本就在实力上吃亏，老祖的年纪有这般大，在血气持久方面更是吃亏，双方真的动手，可能会吃大亏。

　　“老祖，还是让我来试试这号称岚海年轻第一人的战力吧。”羿立迈步横身挡在了刁桂兰的身前。

　　羿家的众人齐齐一愣，老祖对他这么差，这个时间羿立却能够挺身出战，对于家族成员维护这一点，不只是尽到本分那么简单了。

　　“羿立，你不是他的对手……”刁桂兰用布满老茧的手搭在羿立的肩膀处将他向后拉扯，却感觉到仿佛拉扯的不是一名通海期武者的肩膀，到像是在用手去拉扯一座大山，羿立的下盘稳健结实如同跟大地连接在了一起。

　　这是什么步法？刁桂兰暗暗诧异，看到羿立回头：“老祖，我先试试，真的不行，您再上也不迟。好歹，现在您孙子也是岚海年青一代排名第二的武者，我现在突然想坐一下第一的位置。”

　　刁桂兰眼神复杂的看着羿立，这个自己从来不疼惜的孙子，在这一刻做出的态度，真的很令自己汗颜。

　　哎！刁桂兰叹了口气，比起六锁境二期的汤维清，我这个年纪也好，实力也罢，真动手都会处于下风，羿立这么做，不过是为了给我先探探路。可，作为老祖，我又怎能让他去探路？曾经我再怎么不喜欢这个孙子，他也还是我的孙子！作为羿家的老祖，若是连后辈都不能照顾好，还叫什么老祖？我死后，还有什么面目去见我的糟老头子？

　　“羿立……”

　　“老祖，就这样吧……”

　　“好了！你们两人也不必这样麻烦。”汤维清拉开弓箭步，单臂竖立在身前傲然说道：“你们祖孙二人，一起上吧。让你们见识一下，什么是真正巅峰时期的六锁二期！”

　　一个打两个？众人先是一愣，随即也都变得释然，六锁二期巅峰状态就算打两名六锁一期，也没有什么问题的，汤维清这确实也算不上太过霸气。

　　羿立在跟刁桂兰推搡之中，突然脚腕一转，不等刁桂兰做出任何反应，通海穴的气息冲击着体内的气海，凭空掀起一道粗大的气柱，真气涌入脚腕跟发力的五根脚趾，身体借着转身的大回旋之力，一个瞬步冲到汤维清的面前，正在推搡的右臂化为一击滚石拳的冲拳直击对手胸口。

　　快！

　　众人完全来不及做任何反应，羿立已经出现在了汤维清的身前，他之前站立的位置，这一刻才传出脚掌跟地面碰撞的声响，半寸厚度的青石板在瞬间产生了无数龟背上的裂痕之后，骤然爆碎！

　　碎石四散飞溅，羿立的拳头已经很是接近汤维清的胸口。

　　好快！汤维清瞳孔骤然紧锁，先天心锁急速大力跳动，体内血液高速旋转，身体各个器官突然接收到大量血液，也猛然变得活跃起来，于它们相连的器官，这一刻也都纷纷变得更加敏锐。

　　肝血充足，目光敏锐！汤维清眼睛里的羿立，比别人眼中看到的要变慢了数分，先天肝锁虽然没有打开，却也因为吸收过不少青藤地脉木气的关系，变得很是强壮，目力也因此增强不少。

　　汤维清操控真气霎时间密布全身发动金钟罩大气功，羿立的拳头砸在了他的胸膛处，两两撞击声犹如重锤敲击的战鼓，咚的一声雷响在他的胸口发出。

　　疼！汤维清诧异的发现自己竟然被一名通海境的武者打痛了！他手掌一翻，施展出汤家的疾风掌不给羿立退去的机会，一掌拍向羿立的脑门。

　　六锁二期的实力一掌拍出，打的空气呼呼作响，犹如平地刮起一卷狂风，铁掌还没有拍在羿立的脸上，那被打压的劲风空气，已经拍吹的他长发乱飘，打在汤维清胸口的拳头，借着反震之力高速弹回，脚腕化为旋转陀螺的中心，整个身体都借着一拳的反震之力猛力转动，在原地画出一个完美的圆旋，弹回的拳头更是借着这个身体的大回旋之机，再次一拳甩向汤维清的疾风掌，武极归元的劲爆威能在拳掌接触的刹那，如同海啸一般高速叠加爆发。

　　砰砰砰砰砰……

　　一次拳掌碰撞，却发出连续高速的闷力撞击声响，羿立只感觉整条手臂宛如针扎，爆出的真气撞击在对方的真气上，竟然都被反压了回来，这一拳好似不是打在人手，而是轰在了铁山之上！他借着这宏大的反冲之力，一式瞬步配合连忙后退，卸去对轰产生的损害。

　　汤维清掌心酸麻疼痛，心中更是惊得泛起了滔天巨浪，这是什么拳术？一拳六种不同的劲道发力方式，前仆后继的连连冲击！若我不是六锁境，而是通海境，哪怕是大圆满的通海境，也会被他一拳彻底打死打爆。

　　呼呼呼呼……

　　转瞬即逝的战斗过后，羿立退回到羿家的人群之中，大口大口喘着粗气，豆大的汗珠在额头结出一片，气海的真气连连冲击手臂数次，才将汤维清打入自己体内的真气全部清除了出去。

　　这就是六锁境的威能？他的真气跟我的真气有些不同！如果我的真气有木头那样坚固，他的真气就似钢铁一般！这完全是两种不同层级的真气……这就是夹杂着部分先天真气的威能吗？

　　打个喷嚏时间便完成的战斗，令羿、汤两家其他的武者，看的目瞪口呆。

　　这么快的战斗速度？这么猛的战斗威能？

　　双方成员都暗暗计算着，若是自己遇到场中的两人任何一个，有没有打赢的可能。

　　认真的思考，令场面变得更加安静。

　　沉思的人们，面色也逐渐变得更加难看起来。

　　除了刁桂兰之外，没有人认为自己可以打赢，甚至……面对羿立那样的攻势，别说打赢……被打死的可能也是极高，生还的机率却是很小很小。

　　比起众人的震惊，汤维清心中的惊讶要远远高于众人，六锁境面对通海境的武者从来都是绝对的无敌，通海境大圆满也无法挡住六锁境一锁期的一击，何况自己是六锁境二锁的一击，那是怎样怪异的武技？一拳六叠劲，劲劲皆不同！

　　“有点意思，咱们继续。”

　　汤维清迈步前行，大手一伸凌空抓向羿立。

　　这一爪明明还相隔数米，羿立却有一种无处躲避的错觉，气海沸腾气柱升腾灌注膝盖脚腕，瞬步将力量传输到每一根脚趾之上，身体化为风中的杨柳，任凭狂风暴袭，身在风中千回百转就是不断，从大手笼罩的气场缝隙中，滑身而出，两个跃步跳到了汤维清的身后，一拳武极归元直冲而起！

　　羿立闪身如鬼似影，一拳打出又掀起如虹气势，拳头压的空气分流，衣袖啪啪作响似浪拍暗礁，犹如长河入海！

　　汤维清后背冷风乍起，看也不看旋转回身一掌，按抹上打来的拳背之上，两股力量再次接触，叠浪拍岸的啪啪冲击之声在拳掌交接之处炸起脆响，两人腕口衣袖被劲气激荡的高速抽荡，啪啪布条抽打空气之声更是响动个不停。

　　羿立顿感拳背如烙铁烫伤火辣辣一片，按压的手掌似山一般压落下来，想要抗住这座大山的下落根本不能，手臂一甩化为鞭力从掌压之下游抽而出，瞬步再次发动，接着按压游甩之力连续横移，瞬息间再次出现汤维清身后，左手搓指成剑，一式枪剑战诀无声剑，悄无声息的扎近对手的后庭！

　　这是什么身法？好快！汤维清越打越是心惊，武者的武感令后庭在被锁定的刹那猛力一缩，他单腿站立身体向前一趴，整个后背如同【一】字平整，抬起的另一条腿向后方一个蹬踏，一式大金刚拳【金刚踹山】踢向羿立的面额。

　　羿立移动快，汤维清出手更快，金刚踹山转瞬即到，羿立想要躲避已经不能，双臂胸前十字交叉挡住踹踏之机，两腿踏地发力进行后退，却还是慢了半步，交叉的双臂同汤维清的后踹撞在一起！

　　咔嚓！

　　羿立双臂臂骨蹿起异响，人已经倒着飞退出去，后背撞击在羿家敞开的大门内迎宾墙上，将异常坚硬的迎宾墙给生生撞穿，连续退了十几步，将地面踏出十几个半寸后的脚印，才勉强停住了后退。

　　高速的打斗，紧张的让众人完全喘不过气来。

　　羿、汤两家的武者，一个个瞪大了眼睛，大看着这频繁交换攻防的战斗，都感觉胸口被异样的气息给压着，喘息都很是困难，大脑更是一片空白，他们已经不知道该对这样的战斗发出什么想法。

　　“好厉害！不愧是岚海年轻第一人，我输了。”


第192章 寻脉师

　　羿立垂下受伤的双臂，两条胳膊因为疼痛而不受控的颤抖着，汤维清打入手臂的真气跟他自己本身的真气，在手臂中继续着刚刚未完的战争。

　　手臂失去战力！羿立扫了一眼双臂，知道这几个呼吸内，自己都要忙活着将手臂中的真气给排挤出去，臂骨的断裂也需要紫色药气的弥补，才能很快的再次恢复战力。

　　汤维清一脸凝重的停住攻势，羿家从哪里来的这么多武功？刚刚那移动的轻功还远在陆家之上，竟然能够以通海境中期的境界，在移动速度上超过我这六锁境二锁武者！金刚踹山足以将数名通海期大圆满的武者同时踢死，他却挡下来了！手臂仅仅只是骨折，并没有被踹成骨粉，哪怕他修炼了我汤家的金钟罩大气功，也会被生生踹死，骨头粉碎，战盾护体大气功不可能有如此强大的防御战力。

　　汤维清凝重的视线落在了刁桂兰身上，若这个老东西，也有羿立的这些武功，我对上她恐怕也只是平手吧？她不出手，是不想暴露自己的终极武力吗？看来，要重新评估羿家的实力！想要将羿家打掉，我必须修炼到三锁境，才能以汤家最小的伤亡，一统岚海！

　　可惜了……本以为我达到二锁境，便能够一扫岚海，没想到羿家会有这种进展！汤维清面颊神情阴晴不定的快速变化了一会，最后恢复到了往日的自信淡定神情，他把双手背在身后微微扬起下巴：“不错，不错！羿家的武学，不愧是能够雄踞岚海的底牌。今天见识过了，咱们来日再继续切磋……”

　　汤家众人无奈的看了一眼死去的汤维磊，这次前来切磋，本想灭一灭羿家的威风，若是有机会直接将羿家彻底打掉！没想到，羿家仅仅出战了一名武者，便击杀了岚海年轻武者排名第二的汤维磊，并且同汤维清闪电般过招而不死！这次，面子丢大了！

　　“汤家的少主，先不要着急走嘛，本家主刚刚族中有点事情耽搁了。”羿长风昂首阔步从院子深处走来放声说道：“这些日子，本家主一直想试试维清你的功夫，却碍于双方辈分的差距一直不好动手约战。今日你已经到了六锁境二锁期，境界还在本家主之上，这时约战却也不会被人说我长辈欺负晚辈了，咱们也切磋一下嘛。”

　　汤维清转身要走的脚步停留，他一个干脆的转身，双手背在身后盯着走来的羿长风回应道：“既然羿伯父有兴趣，那晚辈就陪伯父走两招吧……”

　　话音落！汤维清两脚快速交替蹬踏地面，身如风中柳絮一般轻柔，速度却犹如鹰击长空般迅捷，一式大金刚拳直奔面门而去。

　　羿长风一声暴喝，同样一式武极归元同打来的拳头硬碰硬！

　　砰砰砰……

　　叠劲瞬间三次高速碰撞，汤维清身体向后一倾，人在空中一个翻转，落到了发动攻击的位置，再次退了四五步，才站稳身形，出手的拳头微微颤抖个不停，眉宇也在一瞬间紧锁而起。

　　败了！六锁境二锁期的武者，同六锁境一锁期的武者硬碰硬换了一拳，结果处于下风？

　　汤家的人不敢相信自己的眼睛，今天这到底是怎么了？通海境中期的武者可以击杀通海境大圆满武者，可以对战六锁境二锁期武者只伤不死，甚至连重伤都没有出现！六锁境一锁期的武者，却可以击退六锁境二锁期武者！

　　好强的大气功跟拳术！汤维清面色阴晴不定，暗暗计算着双方若是展开殊死之战，自己战败的可能足有七成！传闻羿立得了奇遇，难道羿家的这一切，都来自于他的奇遇？这人到底是什么奇遇？若是能夺了他的奇遇……

　　“羿家的武功，果然强大！”汤维清停止了颤抖的右拳，双手抱拳说道：“羿伯父，佩服！小侄过些日子，再上门讨教。”

　　羿长风压制着内心那扑上去同汤维清决战的冲动，汤家还有一个六锁境二锁期老祖在，就算真的在这里打死了汤维清，自己恐怕也要付出不小的损伤，同时羿家也会因此损失不小，羿、汤双方会立刻掀起全面的火并，战到最后的结果，很可能是胜者都元气大损，被这些日子格外沉默安静的陆家给捡了便宜。

　　陆家……陆家的家主外号可是睡虎！羿长风暗暗告诫着自己，老虎在沉睡的时候，自然没有什么威胁，但谁也不知道它会什么时间苏醒！若是同一座山上其他的两头猛虎都重伤，相信睡虎不介意停止沉睡，将山中的两个对手给咬死，独霸山头吧？

　　“家主……我们上不上？”

　　连续对战，羿家都占了便宜没有落到下风，羿家不少人的胸中战意都在激荡，纷纷发言征求着羿长风的意见，只要这边一个命令下来，他们会第一时间追击汤家前来的这群人！至少能够保证，让他们一半数量的人，永久的留在羿家的门前。

　　“上什么？岚海不只有汤家。”羿长风淡淡的说了一句，转身关心的看向羿立问道：“没事吧？”

　　“还行。”

　　羿立笑着将双臂中最后的异种真气排出，紫色药气令两臂断裂处再次愈合：“六锁境的二锁期，真的好强啊！若是真的一对一厮杀，我撑不了太久，就会被他打死吧？”

　　羿长风犹豫的看着不远处的刁桂兰，若是能将新的大气功传给母亲，家族的实力定然大涨！可就怕，实力大涨的母亲，又开始不安分……好容易安定下来的家族，又会变得很是麻烦。

　　“家主，咱们何时去汤家门前叫切磋？”

　　“是啊！总不能每次都是让他们叫嚣吧？”

　　羿家的武者纷纷表达着自己不满，羿长风抬眼望向汤家的方向淡淡说道：“快了，很快！大家先回去练功，过些日子或许会发生关系到我们羿家，在岚海未来地位的关键战斗……”

　　众人都不是傻瓜，看了今天的战斗很是明白，羿家跟汤家这两个岚海的家族，恐怕真的要发生最后的决战了。

　　聚集在羿家门前的人群很快消失，羿立同羿长风并肩而行的问道：“父亲，你若是同汤维清展开生死厮杀，应该可以取胜吧？”

　　“应该可以。”羿长风点头说道：“那样一来，我应该也会受不轻的伤。比武跟生死之战，完全不同。死亡降临的最后一刻，汤维清定然会施展特殊绝招，便是死亡也要拉上我……”

　　羿立认同的点头：“现在，汤家应该暂时不敢动手。汤维清恐怕会将所有的希望，都放在他那条秘密的地脉上，想要完成六锁境三锁期吧？”

　　“他若是完成了三锁期，便是我将目前你给我的大气功练到巅峰，也还是不会是他的对手。”羿长风面色凝重的说道：“我可以越一锁的境界打赢他，但两锁……定然不能！三锁开启，体内五脏便有大半进入先天……真气的先天浓度也会再次增强，恐怕可以达到三成的地步，我的真气只有一成是先天真气……”

　　羿立了然的眨了眨眼，刚刚同汤维清交手之后很是明白，先天真气的质是一种真气的本质转换，它的爆发力也远远在后天真气之上十倍！若不是大道法典不停融合武功，自己在对方手下连一招都撑不下来。

　　“不能让他开启三锁！”羿立咬牙说道：“家族成员说的对！咱们不能总是被动，等待汤家人的手段！要想办法主动，不给汤维清冲击三锁期的机会！”

　　羿长风连连点头的说道：“没错！暗货坊已经将寻脉师给我们送来，不久前他跟咱们家族几名成员，去外面寻找地脉。这人一来到咱们羿家，便断定岚海应该还有地脉，于是要求带他去转转。等他回来，不论找没找到地脉，都问他一下，在关键时刻，有没有办法改变一条地脉的波动或者脉气的属性。”

　　“还有地脉？”羿立意外的扬了扬眉毛，眼底泛动着羡慕的眼神，寻脉师！这可是一个跟秘药师齐名的特殊职业！若是能够学会寻脉……

　　“他是这么说的。”羿长风拍着羿立的肩膀说道：“好了，地脉的事情让寻脉师去折腾吧，你现在最大的任务，便是尽量快点提升境界，若是能够达到通海境大圆满，未来的家族大战便会更加有自保能力，也能够为家族出更多力量。”

　　羿长风看着羿立的点头轻轻叹气：“我知道，其实你提升实力境界的速度，已经非常快了！这提升实力的后面，恐怕藏着我看不到的痛苦特训吧？你的根基在那里，若不付出比别人更多的努力，你根本不会有今天的实力。可，为了家族……你只能更加努力的去特训，家族……需要你……”

　　“知道了，父亲……”羿立再次点头：“那我先去特训了。”

　　羿长风又从腰间的鹿皮囊中摸出一瓶秘药，将它塞入到羿立的手中：“我知道你有很强的奇遇，这东西你不见得用得上，但还是拿着吧。通海穴最后的障碍，有着一种特殊的弹性，有的人只是将它打通便完事，还有人再打通这通海穴的同时，利用它的弹性，将通海穴拉的更长，每多一分的长度，对气海的影响便会增大一倍。这瓶来自羿门王族的通海胶，我本以为你过些年才能用到，没想到，你已经快要用上了。”

　　通海穴还有这样的特性？羿立发现武道远比自己想象的复杂太多太多，哪怕知道接下来的武道阶段会有什么特殊的变化，却也一样无法知道它的全部。

　　羿立掂量着手中的秘药通海胶，不知道这东西若是跟天梯的药气融合一下，最后会不会变成通海穴跟牛皮糖一样被拉的极长，却就是不断？这通海胶又是什么等级的秘药？不会被我一不小心弄坏掉了吧？


第193章 通海境大圆满！

　　时间一晃而过，距离上次汤维清突破进入到六锁境二锁期上门来切磋，已经是半个月的时间。

　　羿立盘膝坐在天庭的石峰群，一边掩藏着身体防止被突然出现的妖兽偷袭，一边冲击着那真变成了牛皮糖样的通海穴。

　　融合了天庭药气的秘药通海胶，令通海穴的最尾端变得格外柔软有弹性，在重血散跟沉重元气以及上万条气鱼帮助的冲击，这通海硬是拉长了足足一寸的长度，给人感觉随时都可能要被冲破，却又偏偏都给坚持了下来，持续不停的变长，变长，变长，再变长。

　　一寸！通海穴本就只有三寸，如今足足拉长了一寸！

　　羿立略微有些后悔，为了追求更强的战力，这次是不是太过贪心了？通海穴若这次不能冲破，它便会变回原来的长度，却保留下这样的弹性，再冲击只会更加困难。

　　还有什么能帮忙的吗？好像真的没有了！

　　无法增加任何助力，羿立反而沉下心来，坚持着操控真气继续用乌龟拉车的方式，继续缓慢而又有韧性的冲击着通海穴。

　　波……

　　羿立体内发出好像有什么东西被打碎的声响，大量真气涌出通海穴的尾端，它们包围着整条通海穴，刚刚要缩回去的通海穴，在接触到包围它的真气，突然变得僵硬坚固，不再往回收缩。

　　通海穴打通的刹那，羿立感觉好像天地都在进行着巨大的推新变化，五感比以往更加敏锐，真气浑然一体连成一片，如同蜿蜒盘绕在启源大陆上的【无量长河】，体内各处器官则是启源大陆上的一座座高山，森林……经脉围绕着它们，又跟它们连接在一起。

　　通海境大圆满！

　　羿立起身忍不住想要发出仰天长啸，却又怕引来天庭的什么强大妖物，最后还是忍住了长啸抒情，四周那令人喘息困难的巨大的重力，这一刻也因为通海境大圆满的突破，而变得不再那样沉重。

　　“这便是通海境吗？”

　　羿立感受着体内的真气流转，通过真气‘看’着体内的心、肝、脾、肺、肾。

　　这五个维持生命的重要器官，它们内部各有一把锁！

　　五把气锁！

　　这便是六锁境？羿立‘看’着体内的锁，每一个气锁的后面，仿佛都藏着很是庞大的宝藏。

　　羿立试着用真气去冲击气锁，武极归元的发力方式撞击在气锁之上，立时产生一股庞大反震之力，受到武极归元冲击的器官第一时间受伤出血，气锁仿佛可以将所有的力量，都给彻底的反弹回去。

　　噗……

　　羿立将体内的淤血吐出，药气随后便将伤势给彻底料理修复。

　　“哥哥说过，五锁开，六锁显。破六锁，入先天……”羿立手托着下巴：“不知道第六把锁，又是什么样子呢？既然已经是通海境大圆满，这么说我也可以吸收地脉之气了吧？那条地脉……”

　　羿立钻出巨大石块堆积在一起的石峰，迈步小心的来到了上次遇到的地脉位置。

　　没有第二条青藤！

　　羿立观察了一会，终于放下心来，生怕这里没了青藤，又有什么其他的妖物跑来霸占，那自己之前真的是白忙活了。

　　六锁境是一个什么状态，又该如何去做？羿立以前也听过不少，知道要吸纳不同地脉的气，进入体内，跟不同的器官进行融合，最后才能将这锁给打开。

　　“木同肝的属性相同，将木气纳入肝中……”

　　羿立盘膝坐在‘云脉’之上，吸纳着其中的木系脉气，木气被人用真气一提，顿时化为滚滚气浪涌入到了体内，顺着经脉直达肝脏，滋润肝的表面……

　　舒服……羿立怀疑自己舒服的所有汗毛孔都张开了！练武一来，每一次进步，除了伴随着突破后的喜悦，其他更多则是辛苦劳累！没想到吸纳地脉之气，这般舒服！

　　时间一分一秒的度过着，越来越多的木系气灌入到肝中，平日里很是安静的肝，开始变得有些活跃，通过血管流淌进入其中的血液再次流出时，变得比以往更加有活力，更加新鲜，鲜血仿佛在肝中得到了滋润！

　　家族的医术上记载，肝主调解血液，如今看来真的不假！

　　再看肝脏！整个器官上蒙上了一层充满生机的绿色，这绿色如今已经占据了整个肝的九成，正在向最后一成没有被沾染的位置前进。

　　又过了一会，整个肝都蒙上了充满生机的绿色，地脉中的木系气也不再被真气的牵引继续进入到体内。

　　吸满了？羿立按照以前听哥哥描绘过的六锁境修炼开始下一步的修炼，吸入体内的木系地脉之气，那只是天地中的木系气，它可以滋润身体器官，却并不会长久的留在体内，必须将它们消化，令其跟器官完全融合，被器官彻底吸收，才可以。

　　真气催动着血液加快进入肝脏，令整个肝脏变得更加活跃，消化吸收着暂时附着在其中的木系地脉之气。

　　一部分木气在被吸收消化着，一部分木气也在同时消散，离开了肝，离开了身体。

　　一轮吸收修炼消化下来，羿立发现肝的边缘多了一层淡淡的绿色，那是吸收消化后的木气积累，按照六锁境的冲击方式，当整个肝装满吸收消化的木气后，便开始将木气注入到肝内那把透明的气锁之中，直到整把气锁彻底填满木气成为绿色，就可以去调集所有木气冲击这把肝锁。

　　何时才能把整个肝脏用木系地脉之气全部染成绿色呢？羿立好奇的猜测着，传闻人出生之后，天地便会形成一股气钻入人的体内，将五脏全部锁住，断了人的先天状态，仿佛天地特意将人们的长生之路彻底断绝。

　　这每一把锁的后面，都藏着一股先天之气，打开锁……器官也会回到先天状态，寿命也会因此大增，走上武道长生之路。

　　“耳聪目明！”

　　羿立起身睁开双眼打量着四周，发觉眼睛从没有过像现在这一刻般的清明，那远处有气流重压位置的书本，也可以看清上面的字符，只是这些字符如今还是没有一个认识的。

　　那是一本什么书呢？羿立好奇的向着书的方向走去，通海境大圆满带来的实力，远不是通海境初期那刚刚打通时的威能，现在若是对上当日前来挑衅的汤维清，也不会再像上次那样被对方随便拿捏。

　　“六锁境又如何？终有一天，我也会踏入六锁境！”羿立自信的回头看了一眼那条不知名的木系地脉，这是一条比岚海最好的地脉，还要优质十倍不止的非隐形地脉，自己定然可以进入先天六锁一境！

　　至于先天六锁全开……羿立举目望向辽阔无边的天庭，这里有多大我虽然不清楚，却也能隐隐感觉到它的宽阔，不会逊色启源大陆！如此辽阔的天庭，不可能只有这一条木系地脉！在深处，应该还会有更好的火系地脉，金系地脉等各种地脉……

　　羿立一边想着，一边来到了那许久之前就看到过，却无法接近的书本面前。

　　这本书跟大道法典不同。

　　大道法典巨大的好似一座巨山，而这本书只是薄薄的一本小册子，偶尔一阵清风吹过，小册子也会随着风吹轻轻翻动，呈现出书本中不同的图画。

　　羿立蹲在小册子面前仔细观察，这本书，其中的图画占据了一半左右的版面，剩下的一半才是字。

　　一幅幅图画的构图都并不复杂，很多仅仅只是几笔淡淡的水墨勾勒一下，却呈现出万千气象，让人感觉看的不是书，看的不是画，这座大山好像要从图中跳出来，就那样耸立在你的眼前。

　　“好厉害的画技！还从没有见过这样优秀的画技！”羿立用力的甩了甩脑袋，想要将印在脑海中的画面甩出，却发现这画面真的很怪，无论自己如何想要忘记，那画面却依然存在，而且异常的清晰。

　　羿立放弃了忘记，低头再次看书中的画面，却发现在小册子上看到的那座山……它没了！

　　那张纸空白一片！不要说图！便是图旁边的那些古怪的方块字，也都消失了！

　　字呢？这是怎么回事？羿立一惊，脑海中那图画再次闪现，数百个曾经在纸张上的方块字，它们从山的峡谷中，由丛林中，纷纷飞出，化为一条字龙，围绕着图山飞舞不停。

　　这？羿立瞪大了眼睛‘看’着自己脑海中的【图字】，这天庭还能更加神奇一些吗？仅仅只是看了一眼小册子上的图画，它就钻入到了我的脑海中？

　　羿立下意识的看了一眼小册子的封面，在这封面上那四个苍劲有力的字符，顿时化为墨龙飞离封面，钻入他的大脑之中。


第194章 堪舆术

　　“这是什么字啊？”羿立看着脑海中的四个字很是奇怪：“以前每次看到怪异的字，体内的石门都会发出声音，这次怎么完全没有声音？这些字，能不能进入到石门之中呢？”

　　飞舞在羿立脑海中的四个字符，这一刻很是听从命令的撞入到石门之中，它们进入石门，又穿过石门飞上了高空，石门微微震动着，发出了很久没有的古朴苍凉声响。

　　“堪舆术。”

　　堪舆术，这是什么？

　　羿立的提问没有得到回答，他翻了一页小册子，其中的字符立刻进入到了脑海之中。

　　“你们也去石门转一圈？”

　　羿立试着调动着那些不认识的方块字，它们也同堪舆术一样，撞入到石门之中，随即落回到了山图之中，消失的无影无踪，只留下一段话音在脑海中回响着。

　　“堪舆术，九天玄女所创！又称【风水】，相地之术。寻龙，捉穴，察砂，觅水，定向……”

　　羿立越听越是觉得毛骨悚然，这……这叫做堪舆术的东西，听起来怎么那么像是我们启源大陆上的寻脉师？虽然我对寻脉师知道的很少，但也知道，寻脉师又被叫做相地师，他们通过山川河流等等事物进行判断，最后找到拥有地脉的位置……难道……这是一本寻脉师的秘籍？天庭之中，看来也有寻脉之说？这个九天玄女又是谁？难道是很厉害的寻脉师？

　　“刚刚的字符还能再出现一次吗？”羿立对着山图发出一声询问，那隐没于山中的文字又一次的出现，按照要求冲击着石门。

　　“堪舆术，九天玄女所创！又称……”

　　羿立的脑海中再次响起那透着古老苍凉的话音。

　　可以反复听！羿立兴奋了，这样一来！我没有道理，学不会这本书啊！下一页……

　　堪舆术流派：卦理派，八宅、玄空飞星、奇门风水、河洛风水，大三元易理，金锁玉关……

　　五行派：三合、命理、正五行、河图、洛书、先后天八卦，阴阳五行……

　　羿立听着一个个似懂非懂的名词很是担心，手中这薄薄的小册子，能够记录下这样多的讲解吗？

　　一页……两页……三页……

　　羿立翻看着【堪舆术】，越来越多的图跟文字进入到脑海中，不知不觉间已经翻看了两百多页左右的程度，却发现手中没有看的那部分，跟最初刚刚得到小册子时的厚度没有什么区别。

　　“好吧！这确实很神奇，我忘记自己是在天庭了。这地方的任何事物，都能做到想象不到的事情。”

　　羿立自嘲了一句，继续低头看着【堪舆术】，突然一段话穿过石门时，令他打了一个激灵！

　　“改脉法……天地自然大道和谐，偶有不正，拨调顺天……”

　　这是说，可以修改地脉！羿立聚精会神的听着，也很认真的看着那些不认识的方块字。

　　一遍，两遍……十遍……二十遍……

　　羿立大体听明白了改脉法的意思，这便是寻脉师寻找到地脉之后，如何将地脉转移到其他地方的手法，对应不同的地脉要有不同的手法，若有些地脉太过于强硬，堪舆师暂时没有能力将地脉移走，而地脉又有危害的时候，也可以用特殊的方式，去调整地脉中的脉气，甚至可以改变地脉脉气的属性！

　　当然，强大的堪舆师，可以令地脉永久性改变属性也不是没有可能！堪舆术不够精湛的堪舆师，可能只会改变地脉属性一段时间，最短的可能只有一个呼吸不到的时间，长的也可能是一天，一个月甚至数年……

　　这……这就是我要用来对付汤维清的手段啊！羿立兴奋的跳了起来，没想到！没想到天庭竟然让我学到了寻脉师的知识！不对……这个叫做堪舆师，应该跟寻脉师还是有不同的吧？管它的！现在我知道，可以改变对方的地脉属性，那就实在是太好了！

　　文字第二十一遍飞起时，羿立忽然发现不需要让它们撞击石门，看了二十遍……同时也听了二十遍这段文字，自己已经可以通过对应的方式，将这些文字全部记录下来。

　　“这个字是天……石门上的南天门的天，是一个字！那个叫做地……那个字叫做【道】，同大道法典的【道】字也完全相同！”羿立越来越是兴奋，自己总是担心哪天石门或者大道法典不再发出声音，那么就算自己拥有这些特殊的奇遇，也无法将它们真正发挥出最大的作用！如今通过这种文字撞击石门的方式，相信过些日子，这里面大部分的常用字，应该就能够认全了。

　　继续！羿立保持着高涨的学习热情，继续观看着手中的《堪舆术》。

　　又经过几次文字撞击石门，羿立发现石门上最后一条气纹已经开始频繁闪动，那是注入石门中的真气，彻底消耗完的征兆。

　　“今天怎么这么快……”

　　羿立还在发问，飞舞的文字长龙，又撞入到了石门之上，那闪动的真气气纹，骤然熄灭！

　　原来如此……

　　羿立呆坐在床上，开始明白为何气纹这次用的比以前快，原来让石门发出声音，将文字给读出来，那是消耗石门上的气纹。

　　“如果没有真气，会如何？”

　　羿立从山中调出一段文字，指挥着它们撞击悬浮在丹田上方的石门。

　　长长的墨龙字符穿过石门，那熟悉的苍凉古音没有再次响起……

　　“果然……”

　　羿立跳下床耸了耸肩膀，这样倒是也好，万一自己不小心将这本《堪舆术》给弄丢了，别人捡去了也没什么用处，只能得到一堆没用的图画跟异文而已。

　　“小立啊……”

　　随着羿长风的声音响起，羿立的房门也被缓缓推开，停留在房门外侧的阳光，这时也顺着推开的门冲入房间，占领了房门内那块暗影的地面。

　　“父亲……”羿立兴奋的张嘴想说一下自己新得到的奇遇，却发现羿长风身后还跟着一个人，这人年纪不算太大，大约三十岁出头的样子，眉宇间带着一股子的傲气，那不是故意做作出来的傲气，而是常年处于一种很优越的环境跟状态下，才会有的姿态。

　　这人是谁？羿立有些好奇，在岚海这片地上，眉宇间堆积着如此傲气的人，还真不算太多，汤维清算一个，三大家主也都算一个，还有羿钟也算一个，其他人好像没了吧？

　　“小立啊，这位是咱们家前些日子请来的寻脉师。”羿长风向旁边让出半步，给予对方更大的活动空间说道：“陈晓，陈先生。”

　　“陈先生。”羿立抱拳。

　　陈晓双手背在身后，微微挺了一下胸膛，算是用肢体语言回答了羿立的抱拳礼，眼神很是古怪，甚至充满了一丝敌意的不停打量着羿立。

　　羿立先是一愣，旋即又笑了，寻脉师跟秘药师一样，在洪武皇朝那是非常有地位的一群人，根据家族长辈的记载，能够给予这样的回应，已经算是很给面子了。

　　“这次找你，有两件事情。”羿长风一脸愁容的率先开口说道：“两件事情，一件好事，一件坏事。看来，对付汤维清的事情，我们要另想办法了。”

　　另想办法？羿立流露出疑惑：“怎么了？”

　　“我们家找到了一条新的地脉，一条土系的地脉。”

　　羿立顿时一喜：“好事啊！这样一来，父亲也有机会冲击六锁境二锁了！”

　　陈晓站在一旁，唇角很是自然的勾起了一抹傲气笑意，很是自然的又挺了一下胸膛，在用无声的肢体语言告诉着屋里的两人，这地脉是谁找到的。

　　羿长风点头，面上却没有多少喜色：“是啊，我有机会冲击二锁境了，可惜……地脉来的时间有点晚了……”

　　羿立很明白这话的意思，现在才找到……父亲恐怕没有办法在汤维清冲破到三锁境之前，冲破到六锁境二锁境，汤家那可是找到第三条地脉有些日子，现在恐怕真的非常接近冲击三锁境了。

　　“没关系，咱们到时暗算他就是了。”

　　“暗算？怎么暗算？”陈晓看向羿立的眼睛里透着几分挑衅跟不满：“改变地脉的属性？这个方法亏你想的出来！你以为你是地脉大师？还是地脉宗师？或者已经达到了天脉神师的地步？改地脉属性，你以为真的那么容易？就算是地脉大师，也不敢说自己可以轻易改变地脉的属性……”

　　很难吗？羿立很想开口反问一下，堪舆术上面说这个不算太容易，但也并没有难倒这人说的样子啊！若是改变很久是很难，但改变地脉属性几个呼吸的时间，自己练些日子，恐怕也能够做到吧？

　　“你这是什么眼神？不信？”陈晓眼中的傲慢不减反增，同时瞳孔深处还带着一种浓浓的挑衅，说话的语气更是训斥味道渐增：“你以为寻脉师是什么？地脉，那是天地间最神秘的异物！启源大陆的精髓！你要改变地脉的属性，就是跟启源大陆的整片大地对抗！这个想法，你最好想也不要想！外行，就是令人讨厌！”

　　羿立向后退了半步，避免对方因为训斥喷出的唾沫星子喷到自己脸上，更是奇怪什么时候得罪过这人吗？怎么他对我的攻击性这么强？刚刚他跟父亲在一起的时候，好像还是很平和的，我好像没得罪过他吧？

　　陈晓一脸很爽的看着羿立，一口气喷完羿立，他很想大声喊一嗓子好爽啊！这小子有什么特殊吗？竟然能够得到高梦秋高坊主的另眼看待，将我请来的时候，还多番叮嘱千万要对这人多多配合！

　　陈晓每次想起高梦秋谈起羿立时那很是看重的样子，就非常非常不爽，在他的心里，美丽的高坊主应该只对他自己一个人有笑颜。

　　就你这样一个小子，也想跟我抢高坊主？陈晓看羿立时的眼神，时刻充满了敌意。


第195章 十一条气脉

　　作为一名寻脉师，陈晓有着足够的自信，身为洪武皇朝罕见的寻脉师，走到哪里都会被人高看一眼，平日里想要投怀送抱的美女更是多的是，可他偏偏看不上那些女人，唯独见到高梦秋的一刻，很是倾心，听到高梦秋提起别的男人，自然心中就是一肚子的火。

　　这人真的是寻脉师？不会是暗货坊的坊主随便给我派来了一个寻脉师学徒，来应付我的吧？羿立满面怀疑的打量着陈晓，暗暗思考，还是我对改变地脉属性这件事情过于乐观了？难道我并没有真正吃透《堪舆术》上面关于改变地脉的指导？嗯！也有可能！比如我学习秘药师制作秘药，好像也是看起来非常容易，做起来……跟看起来就完全是两个概念了。

　　“怎么？你还不信？”陈晓脸色阴沉了下去，对着羿长风说道：“羿家主，你儿子这样的态度让我很不舒服。看来，他是在怀疑我的能力啊！这种态度，严重的影响了我帮你们寻找其他地脉的可能……”

　　羿长风好奇的看着羿立，这些日子自己儿子的表现，那堪称老练稳重！可以说是有些长老，也没有自己儿子在处理事情上来的成熟，今天这是怎么了？当着寻脉师的面，用表情直接进行质疑？

　　“啊……抱歉。”羿立晃过神来连忙抱拳：“我刚刚思考武功上的一个难题有些走神，并非对陈先生有什么不信任，还请陈先生多多帮衬我家，这里先感谢陈先生的帮忙了。”

　　陈晓看着羿立那微微弯的腰，心中有又是一阵说不出的暗爽，如果高坊主在这里该多好啊！让她看看，她看上的小白脸！远不如本寻脉师！可惜！可惜啊！若是高坊主在这里看到如此场景，或许也就会倾心与我了！

　　一想到高梦秋的漂亮，陈晓忍不住吞了两口唾沫。

　　“这还像点话。”陈晓打了个哈欠伸着懒腰转身向门外走着说道：“羿家主，我累了。刚刚已经跟你儿子解释清楚修改地脉是不可能的事情，现在我要回去休息两天，没事就不要随便打扰我了。”

　　羿长风淡淡一笑拱手道：“陈先生休息好，来日……”

　　“知道了知道了！”陈晓高举着右手连连摆动：“等我养足精神，会再带着你们家的人，去寻脉的。”

　　羿长风冲着羿立露出无奈的苦笑，这就是寻脉师！

　　陈晓走出院子，羿长风将房门关闭说道：“小立，刚刚我看你好像确实对陈晓有些不信任的样子。这人我测试过，他是一名真正的寻脉师，并且跟汤家并没有什么联系。想来他的说话，应该不是骗我们。咱们岚海并没有寻脉大师，就算有，咱们也请不起……所以……”

　　“父亲，我可能会一点改变地脉的手段……”羿立试探的说道：“只是，还需要多多努力试验才能证明……”

　　“你会？”羿长风瞪大了眼睛怀疑自己听错了。

　　“还需要多多研究一下。”羿立用手指刮着鼻子不确定的说道：“我的奇遇中，跟寻脉师也有一点点关系……”

　　羿长风怔怔的望着羿立，这到底是怎样的奇遇？寻脉师，那不是一天两天可以学会的，听说成为寻脉师是需要很强的资质，寻脉师的身体对地脉有着一种先天的感应，仅仅只是这一项能力，就让很多人被请退出了成为寻脉师的行列，再有便是寻脉师的技能，也需要配合他们的身体资质，观看大地山川的不同变化，才能进行更准确的判断。

　　“其实，我也不是很清楚，只能是试一下。”羿立挠头说道：“可能性应该不低。”

　　羿长风只能点头，这半年的时间，儿子的变化太大太大了，大到自己只能在一旁惊叹，想要去帮忙，却总有一种真的去帮忙，可能会帮倒忙的感觉。

　　“那你继续研究吧。”羿长风叹了口气：“记得别忘记修炼，争取早日到达通海境大圆满，咱们家的地脉，经过陈晓的调理，又积攒出了不少的脉气，到时候先吸一吸，感受一下地脉之气进入体内器官的感觉。”

　　“父亲，我已经通海境大圆满了。”羿立很是干脆的调动起体内的真气，通海穴从气海中抽取大量的真气，随后又转了一圈重新注入到气海之中，庞大的气海顿时升起了九根如同龙卷风一样的气浪柱子。

　　羿长风那刚刚恢复平静的双眼，又一次跟随着羿立提升实力而努力睁大，瞳孔绽放出千百条不敢相信的光芒。

　　“通海境，真的是通海境……”羿长风声音略微带着颤抖：“竟然……这……这么快……”

　　“都是父亲给的重血散等秘药的帮忙。”

　　“好、好、好！”羿长风退后两步，看向羿立的双眼尽是自豪跟喜悦。

　　羿长风努力平静着自己的情绪问道：“小立，你的气海之中现在能够激起几条气柱灌注你的经脉？有没有两条？”

　　“两条？”羿立扬起眉毛，心说我不止能够激起两条气柱，我若是全力，恐怕可以激起十一条气柱吧？

　　“没有两条吗？”羿长风眼底划过一丝失落，很快又恢复了慈爱的神情：“没关系没关系，有一条气柱也很好，毕竟……”

　　羿长风把话斩断没有再继续说下去，只是心中还在不停的叹息，毕竟以前儿子贪玩，没有打下良好的根基，虽然得了奇遇境界提升很快，却终于是以前耽误了，若是有两条气柱，那就是真正的天才，同级战的爆发都占据两倍优势啊！哎！这个不能怪儿子，要怪只能怪我这个做父亲的，当时怕孩子吃苦，没有强行要他修炼打根基，不然今日恐怕应该是有激起两条气柱的机会。

　　“两条气柱会比一条气柱强？”羿立小心的发问。

　　“恩。”羿长风点头不做隐瞒：“同是通海境大圆满，真正的战力也是有区别的。它跟你的气泉的膨胀倍数，气海的大小都有一些关系。通海境大圆满的天才，会在气海中激起两条气柱，是一根气柱真气爆发的两倍。你哥哥那种能够激起五根气柱的，在羿门王族那种灵秀小千界，都是可以称上天才了！听说，汤维清通海境大圆满有三条气柱……”

　　三条？五根？羿立抬手挠着额头很是苦恼，父亲都说到这个地步，如果我说我全力爆发可能有机会激起十一根气柱，是不是有跟父亲作对，打父亲脸的意思？算了！还是不说十一根了……少说点，少说点，也不要让父亲以为我只有一根气柱太伤心。

　　“原来可以有三根啊。”羿立装出松了一口气的样子说道：“父亲，我可以激发气海同时爆发四根气柱……”

　　“四根！”

　　羿长风陡然提高了声音，过于惊讶的他，差点咬到自己的舌头。

　　短暂的惊讶过后，羿长风小心的观察着四周，确定没有人在偷听，神情才多少恢复了些正常。

　　“好，很好！”

　　羿长风发现平日里还是很会称赞别人的自己，这一刻突然变得词穷了，这突然而来的巨大喜悦，将这些年积累的词汇都给冲刷的一干二净。

　　“家主……不好了！”

　　院门外，突然传来惊慌着急的喊话声。

　　羿长风顾不上继续沉浸在喜悦之中，急忙推门走出房间，这时房间的院门已经被撞开，一名羿家的年轻武者已经冲入了院子。

　　“家主大人，咱们家找到新地脉的事情，不知道怎么传出去了，汤家跟陆家两家如今已经联手，他们带着人马去我们家的新地脉的位置，要我们把地脉交出来，不然就开战。”

　　羿长风之前喜悦的面色，很快便被夹杂着寒霜的怒意给彻底笼罩。

　　羿立斜靠在房门上轻笑着摇了摇头，汤家竟然用这个方法把陆家拖下水！地脉！在岚海这块地方，任何家族都不会允许其他家族再增加新的地脉。

　　一条新的地脉出现，往往可能会给未来的势力重新洗牌！

　　“好你个姓汤的！既然你敢把我羿家找的地脉掀出去，那我一样能把你们汤家有地脉的事情掀出去！”羿长风面上划过一丝狠辣果决的战意：“我倒是要看看，你们陆家发现我们两大家族都有地脉，打算怎么做呢！”

　　“父亲，不要！”

　　羿立脚尖一点，纵身挡在了羿长风离去的路上。

　　羿长风疑惑的看着羿立：“有事？”

　　“父亲，好机会！”羿立把声音压低了说道：“若是父亲摆出正面要跟汤家还有陆家进行家族战争的样子，他们肯定也会抽调高手强者，到咱们家的地埋那里去吧？”

　　羿长风不解的点头。

　　“那就去！带上羿家最强的战力，摆出拼命的架势。”羿立眼中藏着杀机：“汤家显然还不知道，我们发现了他们的新地脉，在进行家族战争的情况下，汤家是无法将力量继续放在汤维清的身边做警戒，一定会都带去咱们家地脉的位置！到时候，我去偷袭汤维清！只要杀掉他，汤家的威胁就会减少一半以上！”


第196章 偷袭汤维清

　　“不行！”羿长风面色坚决的摇头：“你去偷袭，太危险了！还是我去……”

　　“父亲，你若是不出现在咱们家的新地脉位置，其他两家都认为我们要发飙开家族战争？”羿立小声的做着规劝：“父亲，这次的机会来的太突然了。我们可以放弃这次机会，等待自己准备好再动手，可我们准备好的那一刻，对方又何尝没有准备的比现在更好？”

　　羿长风不得不点头，暗叹自己的儿子长大了，听到这样的消息竟然能够快速做出判断！

　　“我去，不见得没有成功的机会。”羿立抬手挠着额头：“刚刚儿子说谎了，其实我不只是四条气柱……”

　　“那是几条？”羿长风瞪大了眼睛，难道儿子刚刚为了安慰我？可他这话的意思，听起来好像比四条还多？难道是五条？怕因为太突出，吓到我？这孩子……

　　“我全力恐怕可以激起十一条气柱……”

　　“十一条也不少……”羿长风本能的附和着羿立的发言，话符合了一半，生生的停在了原地，他呆呆的望着羿立，不敢相信的眼神将两只眼睛塞得满满当当，声音变得异常结巴：“儿子……你……你刚才……刚才说……”

　　“十一条气柱……”羿立小声的如实答道：“父亲，我知道这个太过于惊人，所以之前没有跟你说实话……”

　　“怎么可能？怎么可能？怎么会有十一条？”羿长风已经不是在惊喜，而是感觉受到了惊吓，很严重的惊吓！

　　“这个……”羿立很为难，这确实太惊人了！但……天庭那个地方！有什么东西是不惊人的吗？我在那种怪异的地方修炼，承受着常人难以承受的强大重力！冒着被黄蜂毒死，被熊群踩死，被狼群咬死的各种危险，吸食着令暗货坊都要跪地拜求的紫色药气，还有羿门王族的秘药，就算修炼出十一条气柱的爆发，也算说的过去吧？

　　“算了，不好说就别说了。”羿长风快速的思考着：“如果你真的有十一条气柱，或许真的可以偷袭一次汤维清了。你这样的实力，遇到六锁境一锁的武者，正面对战恐怕也不会落到下风了。”

　　“那就开始吧！”羿立注视着羿长风说道：“我们不能永远被动，要主动！这次的机会虽然不算最好，却也是少有的好机会。”

　　羿长风感受着羿立那火热的目光，不得不承认，这次的机会出现的太过于突然，自己这边无法准备到最好，对方又何尝不是呢？

　　儿子，长大了，真的长大了！羿长风心中大战前的压力，被羿立的成长给彻底冲淡。

　　“好！现在就立刻聚集所有人！”羿长风干脆的说道：“你的探秘散，这些日子在咱们家族那可真是出尽了风头，很多卡在气海期的武者，如今都进入到了通海境。抛开两家最高战力不谈，单说综合实力，今天！确实是我们羿家在岚海以来，最强的一刻！四十几名通海境！陆家跟汤家两家加起来，也最多只有二十名了不起了。”

　　“家主大人，星大哥派我来参战……”

　　羿钟不是何时出现在了院门外，一脸寒霜的他先是神情复杂的看了羿立一眼，随机犹如标枪般的站着动也不动半下。

　　参战？羿立呆愣不足半秒，顿时明白这是哥哥收到了消息，立刻判断出了家族最有可能的动向，所以才将羿钟给派来了。

　　“你现在能战斗吗？”羿长风怀疑的打量着羿钟，上次成人礼距离现在确实有些日子，却不见得已经彻底好了。

　　“家主大人，我现在是通海境大圆满。”羿钟抱拳弯腰很是干练，身上少了往日的狂傲不逊，多了几分内敛的成熟。

　　羿长风心中一声长叹，自己上辈子到底做了什么好事，这辈子让老天给了自己两个如此出色的儿子！哪怕羿星躺在病床上，也依然能够为家主出力！这才多久的时间，竟然送来了一名通海境大圆满的武者。

　　“家主，我有十一条气柱，请相信我的战力。”羿钟说话间，视线有意无意的飘向羿立，瞳孔的深处藏着一丝期待，那是好胜，想要胜过羿立的期待。

　　十一条气柱？羿立惊的差点跳起来，我在天庭那样艰苦的训练，才有了十一条气柱，你这么折腾几下，就十一条气柱了？难道你的奇遇还大过我？不对！他虽然有一颗龙珠，却仅仅只是龙珠，而我的天庭还有着无限的可能，那古怪的蟠桃园，那散发着无尽药气的兜率宫，那巨大无敌的铁棒……我现在只是刚刚起步，而他已经全力施展，这方面不如我很多很多。

　　“我也是十一条。”羿立回应着羿钟那略带询问的目光。

　　羿钟冷峻的目光明显一抖，面颊翻动着深深的疑惑跟猜疑，什么奇遇？竟然能够跟我一样拥有相同的气柱？我除了奇遇的帮忙，还因为有比常人多出的一条心脉，才有了这样的程度，他是怎么做到的？

　　“谢谢你的探秘散。”羿钟眼神变得略微柔和对羿立说道：“有时间，我们能再打一场吗？”

　　“好啊！”羿立很有兴趣的摸着鼻尖。

　　“下次再打，我不会输你了。”羿钟的面上泛起绝对自信：“你会的，我如今也会了。”

　　羿立无所谓的耸了耸肩，自己前些日子将从大道法典中的武学跟哥哥说了，这羿钟应该是经过了哥哥严苛的考察，才学到了其中的武功吧？只是……我随着实力的提升，又从大道法典中推出了一句新的口诀，特别是武极归元已经可以做到六劲合一，它不再是如同海浪般一层层推进，而是六种力量初步混合在一起，集中爆发！这种武技，我虽然掌握的很差，正常状态可以三劲彻底合一，运气好甚至可以四劲合一，即便运气差也是二劲合一，大招方面我有着特殊的优势。

　　“先不要提这些了，羿钟你去通知一下羿索等人，命他将所有家族高手召集起来，这次是大决战了。”

　　羿长风平日里和蔼平静的面颊，这一刻首次爆发出一方霸主的枭雄狠辣气息！

　　羿钟转身便跑出了院子，羿立伸手从神武腰带摸出了那条来自天庭的青藤说道：“羿钟……”

　　羿钟停步回头疑惑的看着羿立。

　　“这个给你。”羿立一抖手青藤丢出说道：“这东西，刀剑不能断它。根部连捏三下，便不再是青藤，会笔直如柱，化为长枪，适合施展我们羿家的【枪剑战决】。”

　　羿钟抬手把降落的青藤抓在手中，顿觉体内的龙珠微微一颤，体内气息混合着龙珠的气息涌入到了青藤之中。

　　那在羿立手中只是一根青藤的物件，到了羿钟手中突然泛起了一层淡淡的绿芒，品质上仿佛又提升了新的一层水准。

　　院内外三人看到这种情形都是一愣，羿钟最先反应过来，他手握青藤微微一捏，犹如软皮蛇的青藤陡然弹起化为钢枪般存在，青藤的顶端这一刻化为了尖锐的枪尖。

　　羿立又想起了当日天庭，这青藤干掉兔子时，端头也曾经有过这样的变化，自己无论如何使用都无法让它有这样变化，没想到进入了羿钟的手里，真有这样的变化。

　　羿钟将手中青藤大枪掂量了一下，突然一个踏步前冲，手中丈二长枪发出撕裂风声的刺耳叫声，仿佛岚海出殡葬礼上那刺耳的唢呐一样。

　　“好枪！”羿钟双眼放亮的看着自己手中的青藤，喜欢的目光好似小男孩情窦初开时，远远见到自己喜欢的女孩出现时一般。

　　“谢了，我会提汤维清的头来给你做谢礼。”羿钟转身昂首阔步奔向羿家深处，去找羿索传达家主的命令。

　　羿长风看着羿钟的背影消失，想也不想的将腰上的长虹战刀摘下对羿立说道：“这次偷袭汤维清很是危险，拿着这把刀防身，它比寻常的武器威力要大很多……”

　　“父亲，还是你拿着吧，这次咱们家运气好，便是面对汤家一家，运气不好便是面对汤陆两家。”羿立将战刀又推回羿长风的怀中说道：“若真的是三家混战，父亲遇到的压力不比我小。仅仅只是一个汤家的老祖，就够父亲慎重对战了。至于我，我有贯日剑……”

　　羿立由神武腰带中摸出没有剑鞘的贯日剑凭空一刺，身旁的石块甚至连硬物碰撞的声音都没有发出，便被仿佛铁剑刺豆腐一般轻易刺穿。

　　好利的剑！羿长风惊得眼睛微微张开说道：“这是袁易送你的？”

　　羿立点头，羿长风不再继续来回推长虹战刀。

　　“父亲也该准备一下了。”羿立笑着向门外走着说道：“我去找下袁易爷爷，看看那件特殊的偷袭道具做好没，若是已经完成，或许我还有机会杀掉汤维清之后，去助战咱们家族的主战场。”

　　羿长风有些好奇离开的羿立，到底在袁易那里定制了怎样的偷袭道具，竟然能够让他有这般的自信。

　　“算了，不去想了。”羿长风摇头向门外走着自语道：“不知道袁易改进的天机神弩有没有成果，若真的如他所说，能够改制成为连续发射的天机神弩，那在接下来的家族大战中，能够占到更多优势吧？”

　　羿立一溜小跑来到仓库，这个近些日子比往昔热闹的部门，今天的热闹程度比这几日的总和更加热闹。

　　突然可能激发的大战，已经准备了半年时间的家族成员，早已经轻车熟路快速的来到这里领取者各种属于他们的装备。

　　一件件兵刃防具经过快速简单的登记，分发到了各个成员手中。


第197章 连射天机神弩

　　羿立一如往常那样直接来到仓库内部，袁易看到他连忙起身走向仓库的内裤。

　　“小子，你这东西真是让我老人家忙头疼了很久。”袁易小心的打开铁盒，将上次的袖底针发射器取了出来，又戴上鹿皮手套，从一只呈现半黑色的玉盒中，取出了一根细长的蜂针。

　　这是羿立上次在天庭得到的毒针，最初本以为只需要将它安装在袖底针发射器就好，没想到袁易仔细研究过之后发现，这毒针比想象的还要毒很多，即便是隔着皮具，它也会一点点的渗透过去，最初的袖底针发射器皮革，只能阻碍毒针大约一炷香的时间，这毒针便能够将整个皮革给浸透，导致持有者中毒。

　　“这是用十一层不同的野兽皮革压缩之后，制作而成的新的袖底针发射器。”袁易郑重的将毒针安装入袖底针发射器说道：“大约可以坚持三个时辰左右的时间便是极限。这次是要生死大战了吧？小心点，关键时刻能够救你一命。还有这个……”

　　袁易又打开一个箱子，从中摸出一面护心镜说道：“这东西，也属于先天灵武的一种防具，寻常人持有先天灵武刺到上面，并不能够破坏它，如是通海境大圆满武者持有同样的先天灵武，还是可以刺破它，只是能够减低一些伤害，带着也算有机会多救一命。”

　　袁易拿出护心镜，又转身走向其他的箱子说道：“我这里还有一个膝盾，安装在小腿跟膝盖位置，不会有人任何不适，相反还能增强你膝盖撞击力的硬度。”

　　“还有还有……这是一对翱翔翼，若真的打不赢被人追杀，记得去跳断天涯，施展这对翱翔翼虽然不能够让你飞，却能够让你滑翔，安全的降落在悬崖的下面。”

　　羿立看着忙碌的袁易，眼眶突然变得湿润，虽然不知道这位袁易爷爷为何不能出手帮自己，但他现在的忙碌……

　　羿立收好袁易拿出的数件古怪道具，翱翔翼非常的小，它是贴着后背的柔软物件，丝毫不会影响任何活动，膝盾打造的十分精良，安装在腿上非但没有不适，反而因为超轻的材质，令人有种什么都没戴的意外。

　　“对了，这里还有你父亲拜托我帮忙制作的连射天机神弩……”

　　“连射？”羿立心头一喜，天机神弩连射这个想法，在羿家已经不是一年两年了，现在竟然真的完成了？

　　“三连射算不算连射？”袁易拿出单人操作型的天机神弩，从外形上看它几乎没有太多改动，仔细看才能发现还是有改动的，它比正常的天机神弩还是大了小小的一圈。

　　三连射？羿立心中的喜悦减少了大半，按照家族的构想这种天机神弩若是能够三十连射，那根本不需要去追求什么六锁境二锁的武者，弄十名通海境大圆满的武者，手持着三十连射的天机神弩，足以横扫整个岚海三大家族了。

　　“能改成三连射已经很难了。”袁易拿着烟袋锅子敲打着羿立的脑袋：“三十连射，你在做梦吗？能将天机神弩改造成为三十连射，整个洪武皇朝恐怕不足五人吧？”

　　洪武皇朝五个人？羿立好奇的凝望着袁易，这种话也能说？

　　袁易顾不上解答羿立的好奇，转身跑到前台忙碌了起来，今天对于羿家的每一名成员来说，都可能说是死亡之战，作为羿家的仓库保管员，袁易尽量的照顾着每一个人的需求。

　　羿立摆弄了两下天机神弩，将着三连发的天机神弩放回到了最初的位置，转身悄悄离开了仓库，一路尽量隐藏着行踪，来到了汤家藏有地脉的山中。

　　站在山中，羿立没有立刻去汤维清的所在地。

　　他从神武腰带中摸出长久以来使用的牛皮囊，对着口用力一吸，将大量紫色药气吸入体内，随机盘膝而坐认真调息，在药气的帮助下将身体调整到最佳状态。

　　“好！”

　　羿立起身仰头望着山间，闭目调整了一下精神，大战来的太突然了！半年的准备就是为了今天，可真正大战来临时，还是会紧张。

　　很紧张！羿立不是没有杀过人，这半年来的时间，双手早已经沾满了汤家武者的鲜血，而汤家武者这半年的时间，也并没有不沾羿家成员的鲜血。

　　短短半年时间，羿家成员失踪了七人！

　　在岚海，羿家的武者凭空失踪，就跟死亡没有什么区别了！在这里有能力让羿家人失踪的，只有汤家跟陆家，而陆家这半年来非常低调，汤家却总是派出人偷袭羿家的成员，当然！羿家也做出相同的事情。

　　多次对阵汤家，羿立依然不能令心情快速平静下来，待会要偷袭的，是岚海年轻第一人！很可能还是除却时家老祖外的岚海第一强者！

　　这半个月的时间，汤维清定然努力吸收消化着地脉之气，凭借他的资质跟努力，即便没有冲破六锁境三锁，也足以单独对战力压任何一人。

　　“时间……如果再有半年时间该多好啊。”羿立用缓慢的呼吸，来调整平静着自己的情绪：“如果再有半年时间，我通过天庭的地脉……如果再有半年……我学习更多的堪舆术，看能否帮助家族找到更多的地脉……时间……哎！时间，对于一个人来说，看来真的永远不够用啊。”

　　羿立猛地睁开眼睛，随着几声感叹，紧张的心情不知不觉间已经完全平复，脑海中再次回忆着堪舆术中的【改脉法】。

　　改脉法也是一门很是厚重的学科，有的是利用天地之间的风水来进行修改，有的则是利用人，或者利用墓穴来进行修改，更有拿自己做引子来改变天地风水。

　　“现在，好像也只能用我自己来做引子了，其他的学起来更加麻烦的样子。”羿立快速的做出判断，努力尽量多吃透一些改脉法的记载。

　　“天地风水，斗转星移！拨乱反正，唯我堪舆！真气震荡化九龙！”

　　羿立一掌轻拍地面，真气顺着地表快速前进冲击在大树之下……

　　真气散乱！

　　羿立微微皱眉，这种临阵学习真的很糟啊！可只能继续试下去，按照堪舆术的说法，世上任何一个位置都是有风水存在，有地脉的地方，只是那种地方更加强势，我若是能够改变这里的风水，那么这棵树可能会以为到了冬天，迅速掉落所有叶子。

　　一掌……十掌……

　　羿立连续调整出掌，渐渐找到了诀窍，不远处的一棵大树突然抖动了两下，便将所有的树叶都掉光了。

　　真的可以改！羿立精神一震，再次继续试着出掌，几十掌才能够成功一次，那偷袭成功的可能性也根本没有。

　　成功过一次，就有了成功的经验，接下来想要出现第二次成功，也比之前快了不少。

　　羿立不停的试验着，成功率也快速的增长着，最后增长到了十掌便有一掌的程度，却无论如何努力，都无法继续提高成功率。

　　羿立又试了一会，便果断的选择了放弃，这样继续试下去，自己那平和的心态会因为连续无法突破变得浮躁，至于提高成功率？哥哥说过，任何事情都可以快速的提高一定的成功率，但！当达到了这个成功率，想要再次提升剩下的部分成功率，就会变得非常困难，那需要数年甚至数十年的专注，才能做到的提升。

　　“一成机会，也不算小了！实在不行，我还可以跑。”羿立调息了一下真气，望着大山的方向：“通海境大圆满，配合我的瞬步，汤维清也不见得可以追上我。”

　　上山！羿立提着【贯日】剑小心的爬上山，来到距离汤家地脉的不远处停了下来。

　　巨大的球形巨石，被大量的绿色木系地脉之气灌注，如今远远看去就像是一刻碧绿色的巨大宝石，在密林间隐隐闪烁着绿色的波动。

　　汤维清盘膝端坐在球形巨石上方，全身皮肤都散发着淡淡的绿芒，表情很是凝重，好似已经到达了冲关的关键时刻，胸腔中隐隐都能够看到那把已经充满了绿色木气的先天锁。

　　这么快？羿立心中暗惊，这汤维清的武道进境，比想象的还要快上不少，本以为他还需要七到十天的时间，如今已经要冲关了！必须尽早出手……，决不能让他冲开第三锁，不然整个岚海恐怕都没人压得住他了，便是时家的老祖，或许都不再是他的对手。

　　汤家的人还在吗？羿立运足目力，围绕着巨石做着远距离的移动，从不同方位寻找可以隐藏人的各个位置。

　　没有！没有！还是没有！

　　往日里，在树上藏匿的汤家众人，如今全都不在这四周进行守卫。

　　也对！羿立暗暗点头，汤家跟羿家在地脉那里起争执，三大家族自然也都会派出相对最强的战力，汤家的人少一个半个的通海境武者或许不会被人发现，一口气少十个！几乎是整个汤家的所有通海境武者都不在……

　　这个数量少的也太厉害，定然会引起怀疑。为了不被怀疑，只能派出全部。

　　很好！羿立再次调整着情绪，令自己的心境跟四周的树木隐隐有些相吻合，悄悄的接近着巨石，来到了足以发动偷袭的位置。


第198章 汤家老祖

　　一、二、三……

　　羿立最后一次调整呼吸，也是最后一次进行侦查，寻找这里是否还有隐藏的埋伏。

　　没有……依然没有任何发现……

　　羿立微微半闭双目，体内真气缓缓运转，按照【堪舆术】中的改脉法进行控制。

　　“天地风水，斗转星移！拨乱反正，唯我堪舆！真气震荡化九龙！改脉！”

　　刹那间，羿立体内通海穴全力喷吐，气海之中十一条气柱凭空卷起，顺着体内经脉直冲掌心！改脉掌，拍击地面，真气顺着地面好化为一条气蛇钻入到了巨石之中……

　　巨石上的绿芒，接触到真气的刹那，仿佛水潭中被丢入到了石块，石壁上的绿芒泛起一阵阵涟漪，整个气脉的结构突然之间出现了些微的变化，端坐在巨石顶端的汤维清身躯猛然一震，张嘴喷出一口血剑，蒙照上绿芒的面颊瞬间化为惨白。

　　“怎么会？”

　　汤维清双手扶在巨石之上，睁开凶狠的双目四处搜索，地脉上的脉纹是经过真正的寻脉师帮忙制作，这些日子使用也从来没有过任何问题，这次突然出现问题，想来应该是有人在旁边出手吧？

　　羿立闭住呼吸将身体压到草丛深处，偷袭成功却没有达到最好的状态，如果不是怕使用袖底针瞄准的刹那，会本能的释放杀意被对方发现，刚刚自己就直接释放毒针进行偷袭了。

　　汤维清遍寻了四周数次，依然没有找到任何的蛛丝马迹，眉宇间多了几分对自己的疑惑，难道刚刚是我冲关太急躁？

　　短暂的思考，汤维清再次盘膝坐回到巨石顶端，又一次开始吸取着地脉中的脉气，做六锁境三锁的冲击。

　　羿立小心的观察了一会，确定汤维清确实又重回专心冲锁的状态，再次调集着体内的力量，又一次掌击地面，施展改脉法。

　　两次！连续两次施展改脉法全部成功！羿立暗道自己的运气实在太好了！只有一成的施展机率，竟然连续两次都成功了！这是怎样的运气啊！

　　噗！汤维清吐出的第二道血剑，明显比第一次时轻微了七成！

　　羿立脸上的喜悦顿时锐减，这不对啊！第二次受伤，应该比第一次受伤还要重才对！竟然轻了这么多，只有一种可能会这样，那就是他根本没有像最初那样全力吸收地脉之气，这人根本就是在演戏！为了演戏真实，才勉强吸收了一小部分脉气。

　　上当了！羿立心头狂跳！

　　几乎同时，一道暴力的拳风，带着庞大的气势威压在羿立的身后骤然升腾而起：“小畜生！敢伤我汤家精英，找死！”

　　粗闷的声音，六锁境二锁的战力！

　　不需要回头，羿立也知道来的是谁，汤家的老祖宗，汤欧荣！

　　不需要回头，也没有时间回头！

　　羿立的武感告知自己，后背那条支撑着自己站立行走，施展各种武技的脊椎，这一刻已经被人彻底给锁定，回头转身只会令胸口被打中。

　　刹那间，羿立体内通海穴将抽拉跟喷吐真气的力量释放到了极限，澎湃的气海充起十一条旋转的气浪，它们先后钻入不同的经脉，按照瞬步的施展方式，身体微微向下蹲曲，双腿的膝盖画出一个很小的圆圈，脚腕几乎也在同时旋转的画着小圆圈，脱胎于无定飞轮大气功的瞬步，这一刻体内真气数处都形成了一个个汽轮，它们随着躯体的转动，产生强大的离心力，将身体猛地向一旁斜斜推出，只在刚刚站立的位置，留下了两个深深的脚印。

　　汤欧荣手中铁枪一个突击完全戳空，之前挡在羿立身前那棵为他隐蔽的树木，吃下了这猛烈的一击。

　　长枪在汤欧荣手中高速的螺旋转动，坚硬的红松脆弱的好似豆腐一般，大枪在红松的中央钻出了一个透明窟窿！红松的树皮跟硬木，瞬间被绞杀的成为了偏偏碎块，在空中飞溅四散。

　　一枪扎空，汤欧荣双腿微曲好似策马狂袭，右手一抽拖大枪，将红松拦腰打断，铁枪转刺为扫，一式巨蟒甩尾，将一切阻挡在它面前的矮树断木打的纷纷碎裂，照着羿立的脑袋直横扫过去，发出呜呜呜的风吼。

　　羿立身体向下一蹲躲过大枪横扫，双掌提缩在胸口犹如灵猴，面对汤欧荣进步直冲，内扣的双掌向外翻化为怒放的莲花印向汤欧荣的胸口，掌印未到，强悍的掌风已经压得他衣服塌陷下去。

　　好强的掌力！怪不得可以打死汤维磊！汤欧荣两条花白的长眉向上一挑，金钟罩护体大气功全力开启，一条条隐约可见的金色气纹相互交叉，好似化为一件金丝编制的特殊衣服，将皮肉都给笼罩在了其中。

　　硬抗！电光之间，汤欧荣快速做出选择，凭借强横的六锁二锁境战力催动金钟罩，面对双掌拍击不躲不避，抓着长枪的五指一松，令长枪悬浮空中，反手冲拳打出，轰向羿立的脑袋。

　　羿立的脖子一缩，双腿微微一曲，整个人好似水中的水母来到沙滩上被太阳暴晒，骤然缩成了很小的一团躲过了汤欧荣的大金刚拳，内扣翻吐的双掌狠狠的印在了对方的胸口上，激起碰撞声很像古庙的僧侣撞击大钟的味道。

　　喀嚓……

　　伴随着类似古钟被撞击声发出，在其中还隐隐藏着骨头微微裂开的声响！汤欧荣凶暴的面容骤然一柠，惊讶跟疼痛混合在一起，令那张布满褶皱的面颊扭曲的化为狰狞。

　　痛！胸口的骨头，竟然出现了裂痕！而且这个裂痕随着掌劲继续的施压，正在变得更加严重！

　　间不容发！汤欧荣两只脚腕向后回环旋转，整个身体也随之向后爆退！躲避开羿立双掌爆发的全部威能，同时收拳曲肘化为打桩一样的铁柱砸向羿立的脑袋！

　　脑上生风起压，羿立双掌力道不敢继续吐实，身体腰腿一柠脱出了肘桩的砸击，整个人好似泥鳅一般滑向汤欧荣右侧，略微收回的手再次向前一压，手腕向上用力一翘！

　　寸劲发力！

　　汤欧荣头皮一紧，移动怎么这么快？

　　没有时间多给汤欧荣思考，他知道羿立这名通海境大圆满的武者释放出的杀伤力，丝毫不逊色六锁境一锁的武者，甚至隐隐还有超出的意思！

　　反攻！汤欧荣把下砸的手肘一甩，变成鞭拳抽向羿立的脑袋，依仗境界实力高出羿立两级水准，用以伤打伤的方法要打死羿立。

　　羿立的掌底刚刚接触到汤欧荣的肋下，顿觉一道飓风从带着滚滚风力碾压过来，刚刚发出了一半寸劲之力的手掌再次一收，身体再次一抹溜到了他的身后，那没有彻底吐实的掌力再次全力爆发。

　　喀嚓……

　　汤欧荣身体右侧的肋骨发出轻微的折断声响，背后的掌力爆发，令他顾不上身体两处伤患的疼痛，也令他顾不上战斗的美感，右腿抬起向后一个猛踹，好似野驴在遇到危险之时的后踹，倒是将【驴拳】中的【野驴后蹬腿】打出了真正精髓。

　　那踹出的脚掌不只是后踹，同时还有一个向上撩起的弧度，锁定羿立的下颚。

　　羿立打出的双掌还未发力，这一刻双臂轻柔蓄力，脚步第三次进行滑步，游到了汤欧荣的身体左侧，轻柔如柳条的双臂真气澎湃灌注，前臂肌肉急速膨胀，变得比以往粗壮了足足一圈，带着寸劲发力，将铁掌结结实实的印在了汤欧荣的左肋！

　　砰！

　　铁掌击肉似击败革，闷沉之声也无法湮灭肋骨折裂声响！

　　痛！汤欧荣痛的都要叫出声来，心中的震惊却将那剧烈的疼痛给彻底打灭。

　　这是什么武者？我六锁境二锁期已经多年，金钟罩大气功更是因为得到两句新口诀，足足提升了五成防御之力，便是羿家的刁老婆子想要一击打断我的骨头，也不是那么容易！通海境大圆满的武者，便是我站着不动，也不该打伤我！能打疼我的通海境大圆满武者，都不该存在啊！

　　打断我骨头，这真的是通海境大圆满的武者吗？这……

　　汤欧荣眉头陡然收紧，瞳孔急速收缩，腰腹肋骨之处再次一痛！

　　这疼，跟骨头微微折断不同，而是很快速的一下！仿佛一根针，穿透了他的身体……

　　针，怎么能穿透我的身体？我的金钟罩大气功……

　　汤欧荣发现真气提不起来，全身无力发软如面，两条可以在地面上随便踩出坑洞的脚，这一刻连支撑身体都变得很是困难。

　　噗通……

　　汤欧荣跪在了地上，他低头怔怔的望着那跪下的腿，两只手掌按住地面，才令身体没有直接趴在地上，一滴滴黑色的液体掉落在他的眼前。

　　这是？鼻血？

　　汤欧荣精神开始涣散，便是思维都变得开始有些缓慢，他用力的想要摇头，甩掉身上的疲惫，如今这一刻面对羿家的后辈强敌，自己这是怎么了？这鼻血……咦？是从我鼻子中流出的？

　　“怎么……”

　　汤欧荣张嘴想发出声音，黑臭的血液占领了他的喉咙，咕咚咕咚涌到了地面。

　　噗通……

　　汤欧荣双臂一软，身体向前一扑，无力的同地面进行着一次亲密的接触，鼻孔，眼睛，耳朵，嘴巴都向外流淌着黑色的鲜血。

　　羿立站在一旁调整着已经变快的呼吸，好险！怪不得汤家将其他十人都撤走了，这里竟然隐藏着汤家的老祖！整个岚海战力拍进前五的顶级强者！在这里守关，自然不需要其他人。

　　“老祖……”

　　汤维清端坐在巨石之上，双眼填满了不敢相信，老祖……竟然死了！死在了这个叫做羿立的年轻人手中……


第199章 激战汤维清（上）

　　中毒！汤维清看着地上死去的汤欧荣，很快明白发生了什么，那黑色的血液，明显是中毒，而且是巨毒！六锁境二锁期，体内有部分先天真气，而先天真气本身就带着一定的抗毒能力，两个先天器官功能，更是远超后天器官十倍不止。

　　这样的人物，中毒立死？这是什么毒？汤维清两颗眼珠子转动不停，难道是传说中的九天神毒吗？传闻便是先天六锁全开的六锁境大圆满武者，中了九天神毒也会立死！

　　羿立很是从容的抬手擦掉额头的汗水，刚刚激战时间虽短，消耗的精力却远比对战汤维清时还要凶险百倍！

　　汤欧荣偷袭在前，年入老龄持久大战不行，短期爆发却远比当日汤维清出手之时强大太多，那种感觉便是在死亡的刀尖上跳舞，死亡的气息始终笼罩，若不是蜂针终于找到机会打出……

　　“好，好，好！”汤维清端坐在巨石之上俯视着羿立，平日里自信洒脱的面容变得扭曲阴冷，肃杀的气息覆盖在了面价的每一处：“羿立，我汤维清做事情从来不后悔，你是第一个让我产生后悔情绪的人，我有些后悔当日跟你进行所谓对赌了。这个对赌，让我汤家损失了老祖……你会为此付出代价，这个代价便是整个羿家的性命……”

　　羿立双手掐腰仰头看着端坐的汤维清一笑，这话说的是够狠，但现在处于冲关期的他恐怕不能移动吧？若他能够动，早应该跳下来杀我才对。

　　既然如此？羿立又是一笑，转身走向密林深处，寻找那被袖针发射器发射出去的蜂针，把那射出去的蜂针在找回来，对着这种不会动的靶子，也就不需要再费尽心力的去抓准发射蜂针的机会，而是可以完全的瞄准再进行发射。

　　汤维清看到羿立转身离开的眼神，瞳孔骤然收缩，额头处瞬间渗出一层密布的汗珠。

　　不好！这小子是想要去寻找那突破老祖金钟罩大气功的暗器，绝对不能够让他成功，我的金钟罩大气功虽然在老祖之上一点，却也还没有可能阻止那暗器的威能。

　　“日月之精，大地之华！汇聚我身！破脾锁！争先天！”

　　汤维清连连大吼，双掌拍击在巨石之上，围绕在巨石上的青绿色光芒骤然暴涨，更多的青藤地脉之气疯狂喷吐上涌，最后更是化为一条条粗大的绿气，仿佛巨龙盘绕着石柱一般，缠绕在他的两条手臂之上，钻入他的鼻孔之中直达脾脏，早已经注满青藤地脉之气的脾锁，也随之爆出一团团绿芒，即便隔着肚皮，隔着衣物，也依然可以看到那团绿光，它仿佛要破开躯壳直冲而出。

　　羿立前行的双腿陡然停止，他回身惊诧的望着巨石之上已经开始拼命了的汤维清，明明还没有真正达到吸收地脉最佳境界，生死存亡的一刻，这人毫不犹豫的发起冲击六锁第三锁的冲击！

　　不能让他冲开！哪怕这种冲开机会甚至不足三成的机会也不能够给他！

　　羿立快速的做出判断，不再去找那已经消失的蜂针，蜂针毕竟太小太小了，在这茫茫的密林之中想要找到也不是一件容易的事情，现在绝对不能够浪费这些宝贵时间。

　　全力吸纳地脉，不能动！羿立低头看到脚边不远处的长枪，俯身抓起大枪对着远处巨石上的汤维清一个全力抛投！

　　羿立这一丢，整个身体向后拉称！绷紧的如同一把满月弯弓，武极归元的真气全力爆发，大枪发出刺耳般的裂空声，化为一条黑色的闪电直刺汤维清胸膛。

　　该死的！汤维清怒目圆瞪，仓促间抬起右手抓向飞来的长枪，两股本来平衡从两条手臂灌注的地脉之气，这一刻陡然变成了一只手臂，瞬时地脉之气流转不再平衡，本要被地脉之气撑张开的脾锁，急速收缩，器官也随着脉锁在快速收缩，一团鲜血冲开喉咙喷撒到了空中。

　　长枪抓在汤维清手中，却没有立时停止它的冲击，掌心跟大枪摩擦响起吱吱的怪鸣，好似几百只鸟儿在死前的惨叫。

　　长枪枪尖最后停在了距离汤维清心脏不足三寸的位置，整条枪身还在发出微微的颤抖，仿佛不甘心就这样被人堵截。

　　长枪……被抓住了？羿立瞪大了眼睛不敢相信，这汤维清怪不得会被时家老祖评定为岚海未来的第一，按照哥哥讲解的突破六锁境任何一锁，都要处于绝对不能被打扰状态，一个控制不好地脉之气不按照正常规矩进入，很可能整个人都会出现问题。

　　曾经，有人吸收地脉木气时，因为一个没控制好，被大量的木系脉气侵入身体，导致体内五行气息严重失调，最后身体全部木化！活活变成了一个人形的木头……

　　如今，汤维清不但突然松开一只联通地脉的手掌，更在松开的同时调集体内真气进行作战，凌空抓住破空袭来的大枪。

　　“能动第一下，你还能动第二下吗？”

　　羿立翻身跃回到最初被汤家老祖发现的位置，从地上拔起贯日剑，迈步来到巨石不远处，体内气海冲起十一道真气柱，双腿肌肉向外暴力的一个膨胀，将那还算宽松的武士服裤腿都要填满，他微微弯曲膝盖，在利用暴力膨胀的小腿发出推动之力，纵身高高跃起，手腕一抖剑尖爆出一团星光寒芒，长剑的剑尖好似灵蛇吐信直取汤维清眉心。

　　长剑刺喉！汤维清面色铁青张嘴再喷鲜血，反握大枪当棍身前一架！

　　枪剑交击火星四溅，羿立感觉到长剑之处回转浩大反震之力，身处空中无处借力，翻身落回到地面，贯日剑此刻已然微微摇晃，发出阵阵剑鸣。

　　汤维清手持大枪拄在巨石之上，胸口剧烈起伏，口中不停向外溢出鲜血，面色铁青如同青木，也不知是受伤过重导致面色铁青，还是无法控制涌入体内的木气，整个人这是要被木化的前兆。

　　两击无功！羿立越发肯定这次偷袭是正确的选择，这般情况下的汤维清还表现的如此惊艳，若是令他突破到了六锁境三锁期，那整个岚海，短期内恐怕都没人是他对手了吧？

　　“我看你能够撑多久。”羿立撑地的单手同弯曲半蹲的双腿同时发力，三道最强的力量产生无可匹敌的反作用力，激起大量泥草，整个人高高跃起，手中贯日剑急吐，寒芒直取汤维清咽喉。

　　生死一刻间不容发，汤维清甚至顾不上谴责羿立这种不算光明的手段，大枪刚刚在手中已经调整回到正常握拿，他张嘴吐出一口混合着大量木系地脉气息的鲜血，单手持枪后发先至抢攻羿立，一枪扎向羿立面门。

　　枪尖转眼即到，羿立心中暗惊，想不到汤维清竟然还能反击，手中贯日剑的剑势一变，化刺为斩！斜斜砍中钢枪的枪头，金属碰撞的火花四溅，长枪枪头出现了一个巨大的豁口，两件兵器的优劣，在这一刻展现了出来。

　　枪剑交击，羿立再次借助反震之力向后退翻，汤维清看到羿立撤走，手中大枪一卷！

　　长长的铁枪凭空画出一个又一个的圆圈，形成一股回旋之力，枪身拉扯的空气呜呜作响，羿立那刚刚要收回的贯日剑，被这回旋之力给生生拉扯在其中，想要抽也抽不回去，仿佛被粘在了这铁枪之上。

　　这是粘黏之劲！羿立心头狂跳，洪武长拳之中便有缠劲之说！汤维清这大枪的旋转，像极了洪武长拳中那四记云手的缠劲释放方式！

　　羿立真气急喷，手腕连抖，令粘黏在枪身上的贯日剑连连颤抖，想要摆脱大枪的缠绕，却发现无论如何也无法摆脱这大枪的缠绕，汤维清将洪武长拳中的缠字诀吃的恨透，即便受伤之际，依然能够做到大枪缠剑行千里！

　　不行！绝对不能让让他继续缠绕下去！羿立心中着急，继续下去的回旋之力会越变越大，最后那回旋甩摔之力，会将自己抛到高空活活摔死也不是没有可能。

　　“御气改脉！”

　　羿立手抓长剑，随着大枪画圆甩动，身体忽上忽下，几乎每一个呼吸便有一次接近那巨大的绿色圆石。

　　身体再次靠近巨石，羿立也顾不上其他，内气海十一道真气柱疯狂的冲起，一股股的真气顺着经脉快速进入到掌心，脾中蕴含的少量天庭脉气这一刻也加入其中，同为木系脉气，却又有着些微不同的属性，改脉之法！便是以几之气，去影响彼之气！

　　这是最基本的，用在别处或许没用，但用在这个地方却是最最合适不过的。

　　淡绿色的地脉之气顺着手掌流入到巨石之中，又顺着大量的地脉之气涌入到汤维清的单臂之中……

　　“啊！”

　　汤维清发出一声惨叫，不停溢出鲜血的唇角，这一刻变成了浇花时的喷壶，一蓬蓬鲜血仿佛不要钱一样的向外狂喷，手中大枪更是再也把握不住，剧痛令他本能的将那甩枪之力提到了极限！


第200章 激战汤维清（中）

　　羿立手握贯日剑，顿时感觉到通过枪身传来一股庞大的抛投之力，仿佛自己走在路上，被一头狂奔的巨像给狠狠的撞击了一下，随即又有数头狂奔的巨像冲了过来。

　　不好！羿立想也不想的五指撑张松开了贯日剑，身体抢在贯日剑之前倒飞出去，阻挡在他飞退路线上的碗粗树木被他连续撞断近十棵，才停止了继续冲击，最后他的后背紧贴着一棵大树，身体顺着大树缓缓滑落到了地面，胸口仿佛打翻了几百上千盏的油灯，肋骨之下火烧火燎，张嘴好像要从喉咙中喷出火来。

　　汤维清连喷数口鲜血，面色铁青发乌，青绿色的青藤地脉之气在他身上连连乱窜，已经充血的双目，这一刻都绽放着绿光。

　　羿立双手撑地从地上站起，刚刚那一击抛摔，几乎等同于一名六锁境武者的全力一击，身体处处骨头都出现不同程度的酸痛，他起身不做丝毫停留，迈步直冲汤维清。

　　连续两次地脉气息改动，汤维清受伤之重，即便是没有练武的人也能够看出，铁青的面色，口中鲜血喷吐不停，梳理到很是有致的发型，如今也散乱不堪，一派落魄的样子。

　　“想杀我？”汤维清张嘴咆哮，鲜血还在不停向外涌动，他双掌猛力拍向脚下岩石：“我汤维清启源大陆的骄子！岂是你一个小小的羿立可以灭杀？改变地脉之气又如何！我汤维清制霸岚海的脚步，没有人可以阻挡！青藤地脉，加持我身！六锁之秘，尽为我用！踏先天，争长生！先天六锁的脾锁啊！给我开吧！”

　　轰隆！

　　巨石一股碧绿之气，这一刻好似瀑布倒流，又似青龙升天！一股股碧绿的浪潮灌入到汤维清体内，脾处的先天之锁；膨胀了两下，随即发出‘咔嚓’声响。

　　还算安静的树林，这先天锁破开之声，给人一种很是禅运的味道。

　　这破锁之声，听到羿立耳中，仿佛天地初开之际，那最初发出的声音……

　　便是悬浮在气海之上的石门，在这一声的冲击下，都微微震动了一下。

　　六锁境三锁期！

　　汤维清宛如地底深处爬出的魔王，他单手撑地，缓缓的站起身来，仰天发出宣泄着情绪的咆哮。

　　那是混合着怒火，伤心，恨意的咆哮！

　　随着咆哮的冲上天空，山林之中的鸟儿纷纷升空，像是要躲避这可怕的异物！

　　汤维清披头散发全身是血，六锁三期的气息在身上忽隐忽现，他透过杂乱的长发之中观察着羿立。

　　竟然开了……羿立不敢相信自己看到的情况，哥哥说过！人在生死时刻，往往能够发挥出自己无法预知的潜能，进行临阵突破。

　　这种事情，羿立以为只会在家族长辈的笔记中出现，再或者只有在武者的传记中，那些传记中的主角！才会有这样好的运气，遇到这样的事情。

　　汤维清竟然遇到了？羿立有些恍然，难道我未来会成为他的传记中，激发他突破成为强者的踏脚石？成为他立传中的人生重要配角之一？

　　“羿立，你死定了。”

　　汤维清双腿弯曲令身体蹲了下去，他的双腿在弯曲之后，又猛地爆发出最强的力量推直，将身体高速推动出去，一式大金刚拳之【伏魔】！

　　好快！羿立来不及做更多思考，两臂在身前一个交叉，手臂便跟汤维清的拳头结结实实碰撞到了一起，宏大的力量透过手臂直冲而来，羿立再次有了面对巨像的感觉，只是这次面对的巨像发狂了！

　　暴力的拳压，在手臂跟拳面的接触点尽数炸开，打的羿立手臂衣服寸寸碎裂，崭新的武士服化为破衣服！羿立借着冲爆之力高速后退，双臂在空中连甩，将砸入手臂中的力量尽数甩出，心中更好好奇，这汤维清的六锁境三锁期没有想象的那样强大，他的杀伤力不比汤欧荣的杀伤力更强。

　　怎么会这样？先天六锁，一锁一步天！羿立惊疑不定的望着汤维清，六锁境三锁期，那是先天真气占据了三成的程度！等等……难道是……他受伤了？虽然冲开了三锁，但因为受伤太重，所以目前只有开了两锁的威能？

　　没错！一定是如此！羿立陡然明白，汤维清刚刚强行冲锁，便是为了恢复到六锁境二锁期的战力，不然他若是强行离开巨石，即便能够将伤害减轻到最小，也会只有六锁境一锁期的战力了。

　　我有机会打赢！羿立回过神来，双腿开马，面对汤维清不退反进！

　　没有蜂针！没关系！我有拳脚！

　　没有贯日剑！无所谓！我有拳脚！

　　人在最初同天地间万物斗争的一刻，同样也只有拳脚！这是启源大陆赐予人类最早的武器！

　　羿立气海中的气柱连连冲起，脚下瞬步全力绽放，泥土青草在脚腕撵动的一刻，硬是压出了水！

　　青绿色的草汁混合着泥土形成了碧绿色的泥土，在这一撵，一震之际！将绿色泥点震飞散开！

　　羿立没有迈着大步急速狂飙，每一步走的飞快，双脚却从没有同时离地的情况，每一步踏出，都会溅起大量绿色泥点，仿佛一朵朵绿色的泥花，送着他向前移动。

　　步步生花！

　　汤维清双瞳紧缩，这是什么轻功？传闻只有很高明的气功，才能在移动的时候释放出这种异象！这种异象最初仅仅只是异象，日后练到极高的地步，甚至可以凌空虚度百米千米！

　　打死他！抢过来！汤维清把牙咬的近乎要崩碎，脚下千回百转大气功，全身覆盖着金钟罩大气功，皮肤下一条条青筋纷纷暴起，金色的真气在青筋中流转，形成仿佛一条条粗壮的金线，又像是一件粗壮金线编制的铠甲！

　　密林之中，累世仇怨！生死之战！

　　两人都不做后退，更不做什么闪避，笔直的冲向对方！

　　羿立怕汤维清回复过伤势，整个家族都不再有人是他的对手！

　　汤维清更怕这次让羿立跑走，日后难以找到羿立！那样即便打死羿家全部人！只要羿立跑了！凭借着他这半年的表现！再次出现之时，便可能是汤家的灭族时刻！

　　杀杀杀！

　　双方都有不能退的想法，唯一的办法便是！杀！杀掉对方！

　　天空不知何时飘来了乌云，将高高在上的月光完全遮挡，一道惊雷闪电蜿蜒的撕裂了天空，仿佛在宣布着两人生死大战的彻底展开。

　　汤维清身高臂长，迈着大步抢先来到羿立面前，双手五指抓紧扣握，关节捏攥的空气为之一个爆震，成了大金刚拳的最强绝招【伏魔】！

　　他两臂完全伸展拉开，低首踏地蹬腿甩摔腰，后背那粗壮的脊椎好似一条大龙要崩出身体，发劲冲拳，侧身将拳头轰甩冲击出去，破开树上飘下的落叶，砸向羿立的脑袋。

　　这一击伏魔起式的侧身抽甩冲拳，由汤维清打出来，配合着他披头散发满面血污的狰狞，真似浴血金刚降世，打出降魔一击！

　　长臂冲拳起势，瞬间将羿立彻底笼罩，不给羿立任何退路，只有硬拼一条路选择。

　　羿立崩步踏地之际，双膝微微弯曲下蹲，全身所有器官都向着重心点收缩，武极兵库中的武极归元拳架子再次展现，拳头从腰下捞起直冲而上，真的选择了以低弱境界进行硬抗硬打硬碰！

　　武极归元的一拳，羿立尽展其全部精髓，好似五件兵器聚在一起，形成了罕世神兵正破土出世！

　　让人看不懂，这冲击之下，到底是降世的金刚凶猛，还是出土的神兵惊天！

　　轰隆！

　　天空的闷雷声音淹没了两人拳头的碰撞之声，震天的雷暴，同拳头碰撞同时出现，大地微微的震动也让人难以分出，到底是两人拳力碰撞引发的大地震动，还是天空的雷暴，牵引着大地的摇晃。

　　拳拳相撞，汤维清右拳之上的青筋根根暴起，金色真气在其中流转，三成的先天真气更是将金钟罩大气功威能推升到了一个全新地步！传闻！金钟罩大气功真正大成之时，由绝世高手打出，便是天雷轰体，都不能伤其分毫！

　　羿立自下而上冲起的拳头密布着一层淡淡的金属青色，那是战盾护体大气功独有的黑色！拳背上凸起的根根青筋相互交织在一起，淡淡的金光在青筋中流动，仿佛粘合剂一样，将金属的青黑色紧紧的捆绑在一起。

　　金钟罩大气功跟战盾护体大气功融合出来的新战盾护体大气功！瞬间展现出了超越极致凝聚力！这一刻，汤维清的真气虽然精纯，拳背上的金光更胜，但羿立的拳头呈现出更加结实的味道！

　　两拳对轰，羿立‘护盾步’的姿势不变，脚下泥浆飞溅，两脚深陷泥浆之中，将四周的青草全部炸飞，形成一片荒芜的景色。

　　羿立膝盖仿佛安装了弹簧，在这对撞之间微微上下起伏，将力量瞬间卸去不少，单脚五指扣住地面猛力转动，真气也在这转动之中由小腿中形成一股旋风的冲击，那本已经安静下来的泥土，又一次向外喷发翻转。

　　瞬步中的无敌飞轮大气功的旋转之力，释放到了最猛烈。


第201章 激战汤维清（下）

　　这一击拳术硬拼，羿立将全身都调动了起来，无敌飞轮飞速旋转，将瞬步中那本用于高高跃起的‘飞轮冲’的精妙脚劲进行配合，捞拳硬冲强打！

　　生死一刻的相博，羿立突然心头福至心灵，将飞轮冲的脚劲配合武极归元悍然打出，威能比平日的武极归元更加刚猛！本来最多只能将三种力量真正拧成一股绳打出的拳法，在飞轮冲的帮助下，竟然联合成了四股力量一起轰出！

　　剑的刺劲！刀的斩劲！枪的扎力！盾的横力！

　　四种力量彻底融合成为一种怪异的力量，这种力量便是羿家开创四极兵库的祖先，也都没有用出过！

　　这一刻！在羿立的手中悍然轰出！

　　羿立这次动手，腹鼓如盾，真正做到了身似铁盾之势，堪称他武功目前真正巅峰的混元劲力，武极归元中的四股力量如出海魔龙一般霸道的连连上涌。

　　汤维清的手腕处一阵酸麻，三成先天真气的大金刚拳被震的连连后退，心中更是震惊到了无以复加的地步，他想要再次发力，却发现很难阻挡这股怪异的冲击力量，手臂在力量的冲击下猛然弹开。

　　一拳得势！羿立迈步冲前，不给汤维清后退的机会，再次又是一拳！汤维清匆忙之间左手一探，大金刚拳中的【出山】式反击羿立因为出拳露出的胸口，同时手中微微下坠，正好阻截了羿立的拳头，将【出山】式的攻中带守绽放的淋漓尽致！

　　羿立看到拳来不做躲避，手臂随着身躯微微一转，将大金刚拳【出山】反转用出，拳头几乎是擦着汤维清的手肘穿过，跟进的手肘犹如一把利刀，撞击在汤维清的手肘之上，将对方【出山】的拳势撞得偏离开来。

　　怎么会？汤维清心中大惊，羿立竟然会用汤家的大金刚拳？而且还知道大金刚拳的破绽在何处？

　　惊讶之间羿立的拳头砸在了汤维清的胸口之上，肋骨的骨裂声顺着拳面微微传来！汤维清胸口一痛，那本来偏离拳路的大金刚拳强行回到了最初轨迹，同样一拳印在羿立胸口。

　　双方先后中拳，冲击力将两人逊色分开。

　　羿立飞退之际感觉胸口极痛，骨头仿佛要被打断，五脏六腑都要被揪出来一般。

　　汤维清面部肌肉微微抽搐，瞳孔绽放着无法相信的震惊，对方竟然会动用汤家的绝学？他的护体神功又是怎么回事？刚刚再次一拳打中，我有一种打在金钟罩大气功上面的感觉，难道……

　　“是你杀了汤维业……”汤维清瞳孔闪出一团明了的精芒！怪不得这些日子一直找不到在汤家杀人的是谁！大金刚拳能练好的人不多，那练拳的人很是老道，没想到……竟然是羿立！怪不得在汤家内部无论怎样寻找都找不到！甚至因此枉杀了一名汤家自家的高手！

　　“没错！”

　　羿立抬手一擦唇角因为胸口中拳而震出的血渍，两腿真气急速旋转，混合着无定飞轮大气功的瞬步再次施展，左手枪剑战诀！右手刀盾铁卷！

　　四极兵库？汤维清双眼诧异的精芒连连暴涨，羿家竟然隐藏的这么深！他们失传的四极兵库又一次融合了？

　　时间不给汤维清更多思考机会，四极兵库瞬息杀到面前！

　　“羿立！你好！你很好！”

　　汤维清双肩一震，两臂同时展开，金刚乱打！

　　羿立看到汤维清的反击，单腿撑地！身体化鱼，转移到了对手的侧面，无声剑直刺后脑！

　　汤维清匆忙扭转身体，一式金刚转身！拳臂横扫！打的空气呜呜作响！

　　天空……这一刻不再是闪电……大雨从乌云中降落下来！

　　横扫的金刚转身拳臂，将阻挡在它前方的水珠打的纷纷爆开，爆炸的水珠四散飞溅，将地面上的杂草给生生打断！可见这一拳的威能有多么刚猛！

　　羿立脚腕再转！身体在大雨之中更像是一条快速游动的鱼，转到了汤维清的身后！

　　这是！汤维清心头大惊，这是之前羿立同汤家老祖汤欧荣战斗的节奏，凭借着高超可怕的移动速度，每次出现在空当的位置！

　　汤维清的金刚转身手臂不停，以身为轴，令手臂继续向身后横扫！不给羿立转到身后，进行空当打击的机会！

　　羿立突然将身体向下一缩，瞬步不在继续继续刚刚的连续朝一个方向移动，而是迎着汤维清的金刚转身的拳臂横扫而上，身体钻过了汤维清的拳臂，猛地！同汤维清完全面对面！

　　突然！太突然了！汤维清完全没有想到，羿立会在连连避退的节奏中突然回转！

　　刹那的惊讶，羿立的全身关节，这一刻仿佛都在跳动！剑指！臂刀！肘枪！膝盾！鞭腿……

　　武极归元！

　　不再是一拳数种劲道的施展，那种施展方式永远无法将各种武功的真正精髓，发挥到力量的极限！

　　这一刻！羿立的拳头，手肘，膝盖……身体各个部位……都动了起来！施展着武极兵库中最强的杀招！

　　狂潮般的攻击，在这一刻，疯狂的宣泄在了汤维清的胸口，肩膀，额头，甚至下阴……

　　骨头裂开，拳肉碰撞的声音，密集的交织在一起，汤维清连连后退，同时举手阻挡反击，却依然无法脱离武极归元超级乱打的攻势，挡的住这一掌，下一肘已经轰中了下颚，整张脸在这轰击中都要扭曲的变形。

　　手臂无法阻挡，身体更是无法拉开双方的距离，千回百转上册的轻功虽然号称岚海第一，但面对融合了不逊色金钟罩大气功水准的无定飞轮大气功的千回百转瞬步，令羿立在速度上面完爆汤维清。

　　脱离不了，阻挡不住……汤维清感觉到最初骨裂的骨头开始变成了骨折！护身的金钟罩大气功隐隐有了崩溃的迹象！

　　我是六锁三锁境的武者！怎么会被一名通海境大圆满的武者压着打？这不可能！汤维清拼着硬抗羿立三击，强行转身发足狂奔，想要先离开这里，等养好伤！恢复到六锁境三锁期真正的实力那一刻，再彻底来碾压掉整个羿家！

　　想走？羿立脚腕同小腿中的真气急转，溅起的泥水，仿佛真成了脚下踩着两个可以自动高速移动的飞轮，将他推到了汤维清的前路之上，武极归元随即全力轰出！

　　逃！没可能！

　　挡！挡不住！

　　既然如此！汤维清双目怒睁，把心猛地一横！那就交换吧！我就不信！你通海境大圆满的武者，身上的防御气功，真的能够持久！可以防住我的拳脚！大金刚拳！

　　汤维清不顾身体受伤，强行扎马开拳，一式大金刚拳的开山打爆雨点，轰向羿立的胸口！

　　砰！

　　全面砸在羿立那早已经被雨水湿透的衣服上，水花四溅，响起拳头跟肌肉碰撞的闷响，打的羿立衣服都扭曲的仿佛要被撕裂。

　　羿立胸口一痛，手中的剑指直插汤维清咽喉！剑指打在喉结处，令喉结发出微微的脆裂声响。

　　痛！汤维清顾不上痛，回手便是一拳，抽打在羿立的面颊处！

　　不躲！不闪！不给他逃离的机会！

　　羿立咬着那被汤维清一拳打到几乎要活动的牙齿，转动着腰力，一拳轰在汤维清的小腹处！将他打的整个人背都弓了起来，仿佛一只烤熟的虾米！

　　汤维清小腹挨拳，张嘴吐出很多黄色的液体，那是之前吃饭还没有消化完的残渣，他猛地直起腰！脊椎就像是被压弯的大枪，一下子又崩的直了起来，手臂也随着这一崩，拳头狠狠的打中羿立的下颚……

　　鲜血，从羿立的唇角流淌而出。

　　痛！羿立从来没有这样痛过，新战盾护体大气功仿佛随时要崩溃一般，气海在高速的施展绝技下没有最初那般真气量的充足，每一拳挥出去都略嫌吃力。

　　汤维清的身体太强了！六锁境三锁期！体内足足有三成先天真气！

　　双方真气的质量，实力境界的高低，战斗的经验！羿立哪一点都不占优势，唯一占据优势的便是之前的偷袭，还有对对方武技的熟悉，知道如何才能被打中时，受最小的伤做出交换。

　　如果不是紫色药气在体内快速的治疗身体，快速的增加着真气，这一战是该继续，还是该利用轻功逃离，羿立都要多思考一下了。

　　暴雨中，两人的拳脚打碎着无数雨点，同时又带动着无数雨点在空中飞舞。

　　安静的密林，两人的拳脚碰撞，打到了最惨烈的地步！

　　咔嚓！

　　汤维清的肋骨断了！

　　痛，在汤维清的体内快速产生着。

　　这一声骨头断开，令羿立精神一震，也令汤维清的士气骤然一滞！

　　之前只是骨裂，这一次却是骨头断！

　　能打断汤维清一根肋骨，就能打断汤维清第二根肋骨！

　　咔嚓……

　　汤维清第二根肋骨紧接着被打断，羿立早已经疲惫的身体，这一刻仿佛又充满了力量，第三肘撞出……

　　汤维清那护体的金钟罩大气功……崩溃！

　　不好！汤维清心头一惊，想要再次运转金钟罩大气功，羿立的武极归元骤然加速，比身边暴雨还要密集的拳脚，尽数轰在了汤维清的身上，拳头跟肉体碰撞，以及骨头不停断裂的声音，还有暴雨打击着地面的声音交织在了一起，汤维清被打的首次两脚离地，彻底失去了防御跟反击的能力，任由羿立的拳头砸下。

　　噗通……

　　汤维清的身体高高飞起，又重重的跌落回到那满是泥水的地面之中，后背跟草地还有泥水紧密的贴在一起向后滑行着。

　　这一个滑行，汤维清足足滑出十几米的距离，最后被一棵一人合抱都无法抱过来的大树，给阻挡住了滑行的路线。

　　砰！汤维清的后背碰撞在大树上，不停吐血的嘴，再次张开喷出一拳鲜血。

　　怎么会这样？汤维清依靠着大树躺在地上，瞳孔开始出现一点点的涣散，鲜血从嘴里不受控制的向外涌动，他死死的盯着羿立，这小子是如何学会了我汤家的两大绝学？他又是如何将汤家的绝学融合在自己家族的拳术之中？可怕！太可怕了！早知道……早知道……真的该提前想办法杀了他……

　　汤维清支撑着身体想要站起来，先天真气治疗身体的速度，远比普通真气快了不少，虽然无法治愈如此严重的伤，却令他有了最后的回光返照。


第202章 青藤血蛇

　　羿立双手撑着膝盖，大口大口的喘息着，全身的汗水混合着天空降下的雨水，让他自己都分不清哪些是汗水，哪些又是雨水，他只知道自己好累！真气可以经过紫色药气相对的快速恢复，可是肌肉却无法转眼间就被紫色药气完全修复到不疲劳的状态。

　　通海境对战六锁境，这本就是不可能做到的事情，对战六锁境三期？

　　羿立平日里连想都不敢想，可真生死一刻没有机会给人多想的机会，直到战斗近乎尾声，他才感觉到刚刚自己的激战是多么极限施展。

　　累！好累啊！

　　羿立控制不住全身的肌肉在抽搐，气海中的真气，在紫色药气的帮助下快速的恢复着。

　　他当着汤维清的面，打开神武腰带，从中取出牛皮袋，对着袋口又狠狠的吸了一口，全新的紫色药气进入体内，开始快速的清扫着肌肉中的疲惫跟酸疼。

　　这是什么？汤维清那即将站起的身体，又一次趴在了泥水中，他怔怔的望着羿立，这到底是什么？他怎么会有这样神奇的东西？难道这就是他的奇遇？那腰带中又是什么？等等！如果那个空间足够大……我汤家奇遇的那颗蛋……

　　“我家的那颗蛋……”汤维清斜斜靠着大树盯着羿立，大脑依然没有停止思考，该如何逃离这种被动的情形！只要能够逃离，凭借着六锁境三期的实力，完全恢复过来，依然可以灭杀羿家！夺取这羿立的所有奇遇！

　　“没错，是我……”

　　羿立缓缓的直起那有些酸疼的腰，抬手抚摸着被打到肿起来，此刻还没有消肿的面颊，迈步走不远处的大枪长剑处。

　　刚刚的战斗太激烈了，双方你攻我守，不停的高速移动，竟然不知不觉间来到了那被丢飞的枪剑不远处。

　　羿立俯身捡起大枪。

　　大枪入手，羿立顿时感觉到了那沉重的重量！

　　羿家并没有六锁境的兵刃，便用这大量的上好金属，强行将它们锻造到一起，同样带有着不小的杀伤力。

　　羿立提着大枪走近汤维清……

　　汤维清看到羿立的靠近，双脚连连踢蹬地面，想要站起来，却发现身体骨头被打断的地方太多太多了，想要站起来根本没可能……

　　“我也是那次，偷看了你们汤家的武功。”羿立将大枪高高举起对准了汤维清。

　　天空，一道闪电划过，羿立手中的大枪也在这一刻狠狠的刺进了汤维清的心脏，汤维清双手死死的抓住那刺入胸膛的大枪，眼中的不敢相信跟震惊开始渐渐消失，取而代之的是淡淡的祥和。

　　“你……赢了……”汤维清说一个字，嘴里便会涌出一团血，他的手抓着大枪的枪身，指甲跟枪身摩擦发出咯吱咯吱的声响：“岚海……是你们……羿家的了……”

　　羿立听到这话顿时感觉松了下来，半年多的时间，为了对战汤家，家族每一名成员都处于一种紧张的状态，如今终于可以松一下了。

　　“可惜啊……”汤维清心脏已碎，莫名的意志支持着他没有立刻死去，他抬头望着下雨的天空，任由雨滴打入眼球之中，话音中充满了无限的落寞情绪：“羿立啊……岚海太小了……我本想杀光羿家统一岚海……然后便去外面看看，告诉外界……我岚海的二郎，也能出现骄雄……去外界告诉世人这件事情……拜托你了……”

　　话音落，汤维清的双眼缓缓关闭，脸上带着最后的安宁，那是愿赌服输的安静，也是武者面对死亡时一种超然。

　　羿立看着死去的汤维清微微皱眉，这人哪怕死掉，都还保持着他的那种从容……如果不是生死大敌，或许做朋友也会很好吧？可惜，汤家执意要一统岚海，那么唯一的结果便是只有一家能活。

　　“不知道这人身上有没有其他。”羿立小心的蹲下，在汤维清身上找了一会，只是找到了一封信。

　　一封由岚海第一强者，时家老祖亲手书写的推荐信，向玄奇武院推荐汤维清的信件。

　　汤维清竟然也要去玄奇武院？羿立看着手中的信件有些诧异，怪不得汤维清死前会说那样的话，他是真心那样想的啊。

　　“还是找回自己的东西，快点去参加家族之战。”羿立将大枪跟贯日剑放入神武腰带，朝着蜂针射出的方向迈步前行，在大雨之中小心的寻找着那蜂针的下落。

　　家族战争！家族战争！

　　羿立找回蜂针小心的收好，身上消耗的力量也渐渐全部恢复过来，发足狂奔绕着向着大山的另外一边跑去，羿家的地脉也在这座大山之中，只是在这大山的另外一个位置。

　　跑跑跑……

　　羿立越跑越快，打死了汤维清，整个人的心灵都像是得到了一种解放，有种莫名的感觉在体内蹿动，四周的一切仿佛变得更加清晰，便是一滴雨划过天空的轨迹，都好似可以判断出来。

　　“武极归元！”

　　羿立猛地驻足一拳打出，五种不同的劲道力量，结结实实的凝成了一股绳，打在雨滴之上，那雨滴并没有立刻爆碎，它在空中滴溜溜快速转动，扭曲呈现出不同的形状，最后才骤然爆开！

　　“可以有五种力量凝结在一起了。”

　　羿立看着抬起的右手，这一拳的威能比起之前同汤维清大战又有了不小的提升，若是再遇到之前的汤维清，打起来恐怕会轻松一些。

　　“怪不得哥哥说，生死大战往往能令人成长，汤维清生死一刻临阵突破，我没他那样浑厚的底蕴，却也在生死大战之后，在武道上有了突破。”羿立仰头任由雨滴打在脸上，闭上眼睛感受着四周的一切，武道上的这种特殊突破，虽然不是境界上的提升，却更是难得！很多人一生都只是武道境界提升，却不能对武道更深层的存在有提升。

　　同级而战，想要无敌，依靠的除了经验之外，更多的就是这武道更加深层的感悟。

　　羿立再次睁开眼睛迈步狂奔，一路来到了家族新发现的地脉位置。

　　“这……”

　　羿立看着暴雨中的战斗略微有些惊诧，羿家正处于一种绝对优势的战争状态，整个汤家都被压制的死死，而之前说是要联合汤家来压制羿家的陆家武者，此刻正联合着羿家的武者，一齐向汤家的武者发动攻势。

　　怎么回事？羿立快速的在人群中搜索陆家的武者，发现陆家的有部分高层并不在这场战斗中，或者说根本并没有前来，还有两名陆家的武者正被陆家的年青一代给压制的地上动弹不得，带领这个陆家进行战斗的人，竟然是陆灵。

　　嫂子？羿立愣了一瞬，又苦笑了起来，恐怕整个陆家的老一代高层都不会想到，陆灵嫂子会直接造反篡权吧？看那年轻的陆家武者可以将老一代武者压在地上，而老一代武者的神情也有些萎顿，恐怕他们都被下了什么药，现在根本就没有什么战力吧？

　　“汤家的儿郎们！撑住！老祖跟我们的少主很快就会前来！我们的少主，会以六锁境三期的强势战力，碾压掉这些敢于反抗我们汤家的畜生！”

　　汤家武者听到人群中的喊话，那早已经疲惫的眼睛再次爆射出了坚挺的战意，那种坚决充满了希望！

　　他们相信汤维清会冲击六锁境三锁期成功！他们坚信，汤维清会带领他们搬回颓势，带领汤家走向最后的胜利，将整个岚海统一起来！

　　“汤绝雨！没可能的！”

　　羿长风杀入人群连续两掌，打的汤家家主汤绝雨连连吐血……后退不止！一条手臂呈现畸形的弯曲状态，他的面色更是苍白的可怕，显示着被羿长风打的多么惨痛。

　　“保护家主！”

　　人群中有人咆哮，被保护在汤家最中心处猛地爆出一点精芒！

　　天机神弩！

　　箭身在高速移动下上下颤抖，将靠近的雨滴都纷纷摊开，它转动着……带起旋转的刺穿之力，扎向羿长风的咽喉！

　　瞬步！羿长风脚下急转，身体好似脱落自转，箭矢从他颈部旁边飞过，狠狠的撞击在长虹战刀之上，整条箭矢在劲道的碰撞下轰然爆碎，击起刺耳的金属铮鸣之声。

　　几乎同时！羿家之中连续三条箭矢电光般射出，它们穿过人群，直接深深扎入到了汤家阵营的内部深处，一团炫目的血花在漫天的雨水之中骤然绽放。

　　啊！

　　人群中一声惨叫，汤家一名手持天机神弩的武者，倒下了！

　　羿立明白了过来，双方都在藏着天机神弩，那是必杀的武器！也正因为这武器的存在，才令汤家的防御战圈还没有彻底被攻破，羿家的天机神弩正在努力的搜寻着汤家的天机神弩持有者。

　　啪啪！

　　大雨之中，清脆的长鞭将雨水打的爆开，也将一名羿家的武者身体打的炸开，羿钟手持来自天庭的青藤所向无敌，任何汤家武者都无法在他手中走下一个回合，那被打碎的武者鲜血刚刚绽放，随即便被青藤的抖动碰撞全然吸收，本来碧绿色的青藤又有了一丝血色。

　　吸血？羿立打了一个寒战，手中的贯日剑不由攥的更紧，本以为这青藤已经死掉了！现在看来，这青藤竟然还能吸血，难道它还活着？如果它真的活着，那它击杀掉所有汤家的人，会不会攻击羿家的人？

　　青藤在羿钟的手中宛如一条血蛇，汤家的兵刃碰撞在上面，毫无意外的全部碎裂，完全无法阻挡着血蛇一样的青藤。

　　这羿钟……羿立皱眉，好像这条青藤比在我手中强大很多，而且比它在天庭之时还要强大，他们一人一藤，我怎么有一种错觉，好像他们在进行着某种结合？


第203章 击杀汤维清

　　天机神弩再现！这次的目标是羿钟！青藤在空中打了一个盘旋，狠狠抽打宰了箭矢的箭头之上，将整条箭矢打的碎裂，不等羿家的天机神弩释放，青藤化为笔直的长枪扎入到汤家人群之中，将一名手持天机神弩的武者贯穿身体高高挑起。

　　再接着，青藤开始吸血……再接着……汤家的武者只剩了一张人皮，便是连骨头都被这青藤绞碎吸收。

　　汤家武者看到这一幕幕怪异恐怖的场景，神情充满了恐惧，可眼中却依然闪烁着希望的光芒，那是对汤维清跟汤家老祖的坚信，一名羿家的武者被他们反击打伤连连倒退……

　　在这种情况下还能反攻？真是执着啊！看来只要他们不知道汤维清跟汤家老祖阵亡，是不会崩溃的！羿立仰天发出一声长啸，他将身体尽力向后仰起，抓着黑色长枪的手臂也拉扯到了身体的最后端，整个人的身体犹如一张拉满了弦的强弓，十一条气柱在气海中冲天而起，武极归元的真气轰然冲入到长枪之中，在手臂奋力的抛投之下，化为雨夜中的黑色闪电，笔直的扎入到了汤家人群之中！

　　飞枪的速度太快了！快到汤绝雨甚至做不出任何反应，长枪当空贯穿了他的胸膛，强劲的力量带动着他直奔大地，整条长枪插入到大地之中足足四成，只留下七成的枪身还裸露在地面之外，发出嗡嗡的枪身震动，将落在枪身上的雨点都给震开。

　　三成！一枪扎入到了地面三成的枪身？战场上的人看到这一幕都惊呆了，大地是坚硬的！扎入一尺，跟扎入一尺一寸，这完全是两个概念，虽然仅仅只是增加一寸，可越是往地面下走，哪怕多前进一分一毫，都能在整体力量上差距的很大。

　　三尺多的长枪扎在地中！震撼着所有在场的武者！那是近乎六锁期二锁期的威能！

　　汤家人看到这条长枪，眼中的希望跟随着喜悦暴涨！他们认得这条长枪，那是家中老祖使用的武器！这条长枪，老祖从来都是走到何处，便带到何处，就如同羿家老祖刁桂兰手中的精钢拐杖是一个道理。

　　羿家众人看到长枪面色齐齐一变，羿长风的面色阴沉到要滴出出，他回头看向长枪飞来的位置，面色又是一喜。

　　羿立！没错！刚刚投掷长枪的，并非是汤家的老祖，而是羿家的羿立！

　　汤家的老祖死了……汤家的天才汤维清！也死了……

　　羿长风顿时明白了过来，在汤家地脉到底发生过什么事情，他吃惊不解的望着羿立，自己这儿子是如何在两名汤家最顶尖的武者攻击下活下来的？而且，还将两名汤家最顶尖的武者杀死？

　　汤家的众人看清来人，脸上的喜悦一瞬间僵硬，怎么会？老祖手中的枪在羿立的手中？那老祖呢？

　　“汤维清，已死！汤欧荣，伏诛！”

　　羿立高高扬起手中的贯日剑一声咆哮，天空一道闪电划过，映照在众人的脸上，照出各种不同的神情，羿家人的兴奋高昂，汤家人的面如死灰，还有陆家那被压服在地上的老牌武者，一样露出了目瞪口呆的神情。

　　老祖汤欧荣死了……

　　少主汤维清死了……

　　现在……便是连家主汤绝雨……

　　汤家众人本能的看着还被那长枪穿透胸口，如今身体【挂】在长枪之上的汤绝雨的尸体。

　　一枪毙命！

　　汤家最强的三人，死在了同一名武者的手中！

　　汤家众人的脸上，再也没有之前的那种坚定，那种即便处于逆境，也依然坚信自己可以获胜的神情，灰败的面色成为了汤家武者面上的主要神情。

　　“剿灭汤家！”羿云一声兴奋的咆哮，手持长剑率先冲向汤家的人群。

　　这一刻，便是汤家队伍中那躲藏的几名天机神弩射手，都失去了射击的欲望跟准确。

　　人群中响起几声天机神弩弓弦的崩崩闷响，几只完全丧失目标的箭矢飞入人群之中……

　　羿钟早有准备，手中青藤凌空打碎两条箭矢，羿长风一刀同样斩断了一条箭矢，只有几只箭矢伤到了羿家的成员。

　　羿家的天机神弩射手，将箭矢快速反击，汤家的人群中几声惨叫过后，再也没有天机神弩的弩箭射出，剩下的武者都同羿家的武者战成了一团。

　　失去了希望，失去了后盾！汤家的败亡速度急速加快，大雨还没有停止，汤家的武者已经被杀的一个不剩。

　　羿立看着倒在地上的大量汤家武者叹了口气，这就是家族之间的战争，一旦开始，便必须由其中一方失去所有性命作为结束，血仇……从来只能死光一方才行，若是心慈导致手段变软，未来家族可能会遭受到灭族的可能。

　　“小立啊，没受什么伤吧？”羿长风走近羿立关心的做着上下打量，想要把他看个仔细。

　　羿家的众人一边快速开心的打扫着战场，一边偷偷好奇的看向羿立这边，汤家的老祖跟汤家的第一年轻武者，两名六锁境二锁期的武者，真的死在了一名通海境武者的手中？

　　“过程有些曲折，不过还是拿下了。”羿立淡淡的说着：“这次收获很大。”

　　羿长风点头，刚刚羿立那个暴力的投射，将汤家的家主汤绝雨死死的钉在地上，就已经完全展现出了那收获的风采！便是自己的一记投射，也不见得可以比他更加精彩。

　　“羿立，有时间我们打一场。”羿钟走过羿立的身边，将手中的青藤递了出来。

　　羿立看着羿钟递出青藤时，眉宇间隐隐的不舍，用手又将青藤推了回去说道：“这东西，你拿在手中比我拿在手中要有威力，送你了。”

　　“送我？”羿钟两条不舍的眉毛一下子向两旁分开，目光中都是诧异，眼底还藏着深深的喜悦，自从用过这条青藤，他便不再想要用其他的武器，刚刚战斗之中，青藤随着不停的吸血，自己竟然也隐隐有着实力方面的增长，仿佛骨肉要跟这青藤连接在一起，血肉朝着青藤的方向发展变化，凭借肉身就可以超越羿家的护体大气功一般。

　　羿立耸肩点头：“羿家人，一家人……”

　　“羿家人……一家人……”羿钟口中一遍又一遍的咀嚼着羿立的话，瞳孔深处闪烁着一种明悟，神情虽然还如同往常一样冷峻，看向其他家族成员时，却也多了几分暖意。

　　羿长风旁边轻轻点头，比起羿立的武力，他的待人处事成长的更多，这羿钟性子非常高傲，便是连自己这个家主其实在骨子里也并非有那样尊敬跟看得起，现在却对羿立有了很大的佩服。

　　“我们是一家人，但我还是会打败你。”羿钟倔强的对羿立说道：“我才是羿家年青一代最强的！”

　　羿立冲着羿钟吐了吐舌头，食指在胸前左右摇晃：“虽然是一家人，但你说你是最强，我还是要跟你说，醒醒吧。我不久前，刚刚打败了汤欧荣跟汤维清……”

　　羿钟对羿立突然吐舌头的表情很不适应，他愣了一下，又沉默了数秒皱着眉头说道：“现在，你确实比我能打，但我们都是通海境大圆满，未来我会超过你。很快，你等着……羿家会有我来守护！打败羿战宇的事情，也会由我来完成。”

　　羿立连连耸动着肩膀：“允许你做梦，但最强的位置，我是不会让出来的。”

　　羿长风旁边看着两人的斗嘴，脸上浮现出欣慰的笑容，羿家的下一代比上一代要优秀不少，他们之间更多的是良性的竞争，这种竞争只会令羿家在向前的道路上快速发展。

　　“羿立，你不要这样不在乎，我一定会打赢你的。”

　　羿钟跟在羿立身后陡然提高了声音，引得四周羿家成员纷纷侧目，大家的目光中都带着几分暖意的笑容，这样的挑衅叫嚣，有的只是纯粹胜负的情绪，还有一种年轻人不服输的精神在。

　　“年轻真好啊……”

　　一名正在打扫战场的羿家老人笑着发出一声感叹，不少人笑着点头称是。

　　“陆灵，你这个贱丫头！你知道自己在做什么吗？”

　　“因为你的帮忙，汤家被歼灭了！接下来就会是我们陆家了……”

　　“女人，果然是泼出去的水！”

　　陆家几名被按在地上的长老，纷纷发出不满的呼喝，将一旁观看的陆灵给引了过来。

　　“我自然知道自己在做什么。”陆灵笑着蹲在陆家的老人面前说道：“几位长辈，如果不是我给你们偷偷下药，现在你们早就死在羿家的拳脚之下，还能在这里跟我叫嚣着喊话？别以为我不知道，你们拿了汤维清多少好处，便是连你们出卖家族武学的事情，我这些日子都调查的很清楚！”

　　陆家长老最初还想反击，听着陆灵一句接着一句话的话语说出，他们的面色渐渐变得难看了起来，有人的额头甚至出现了汗水。

　　“你……陆灵……你……你不要乱讲……”

　　“没……没错！出卖家族是大罪，你这样诬陷我们……”

　　“几位长辈，需要我拿出证据来吗？”陆灵笑眯眯的盯着几名长老的双眼，刚刚还在叫嚣的长老们立刻变得沉默，一个个都将视线投向其他地方。


第204章 羿玲复仇

　　“我这次带领家族成员支援羿家，一！那是因为我男人是羿家的！二！我也是为了让陆家能够在岚海继续舒服的生存下去！”陆灵挥手让几名陆家的晚辈放开压制：“现在你们也应该看得很清楚，就算我们不帮助羿家，最终获胜的也只会是羿家。”

　　陆家的几名长老缩了缩脖子，刚刚双方家族战争开始的那一刻，羿家阵营中骤然爆发出三十多名通海境武者的那一刻，他们已经彻底的怂了，只是碍于面子不得不说上两句，可是真的上阵？

　　开什么玩笑！羿家一家就有三十几名通海境的武者，比其他两大家族的通海境武者加起来还多出足足三成！那可怕的天机神弩的连射，更是成为了汤家的噩梦，这次明明是汤家来的人更多一些，但结果呢……羿家付出了极小的代价，就将整个汤家几乎所有的战斗力量一战全灭！

　　“家主！接下来攻伐汤家领地的战斗，交给我就好了。”羿索手提着滴血的战刀，来到羿长风面前双手一个抱拳说道：“还请家主批准。”

　　羿长风看了一眼羿索同跟在他身后的羿家儿郎，此时大家脸上虽然也有了一些疲惫，但那高昂的战意却没有丝毫减弱，反而因为这次大捷又增长了不少战斗的欲望。

　　“去吧！记得，这次前去，只有一个目标，那就是……杀光！”

　　羿长风猛力挥动手臂，脸上展现出一股严酷的杀戮气息，他很清楚！这是关乎到羿家整个家族成员未来的安全，这一刻心慈令手变的软下去，放走了汤家的成员，那就是留下了一颗仇恨的种子！当年，羿家也曾经是启源大陆上，比现在大很多的势力！可因为一次家族战争，结果羿家战败……羿家先祖只有少量人逃走，来到岚海开创了岚海羿家，事情已经经过了数百年的时间，可羿家人还是没有忘记，羿家有一个灭族的仇族，那就是洪武皇朝如今的骨门！

　　若是哪一天，羿家再次蓬勃发展起来，有足够力量的一刻，定然会去找那个曾经假装对羿家好，却在背后暗害羿家的骨门！

　　“遵命家主！”

　　羿索双手再次抱拳的刹那，人群中突然一道黑影直冲而出，一条铁枪穿过黑夜直刺毫无防备的羿立！

　　毫无征兆的突然出手，通海境大圆满的战力，令几乎所有人都淬不及防！

　　羿立左手五指张开一把搭在大枪之上，身体向旁边微微一侧，看清了偷袭者的模样。

　　羿玲！大姑羿玲！曹慧的母亲！程峰的岳母！

　　羿玲面露狰狞手中大枪连连抖动，想要震开羿立那抓着大枪的手掌，却发现这枪仿佛刺入到大山的山体之中，无论怎样挣扎发力，都无法挪动大枪分毫。

　　“大姑，你知道自己在干什么吗？”羿立手握大枪厉声喝道：“在家族没有颁发对我的惩戒命令之前，你对我任何的攻击都是违反家规！刺杀同族成员，便是杀了你！都不过分！”

　　羿玲双眼闪动着怨恨的冷意，双手连抖大枪无法施展，干脆将双手松开，一个蹿步冲到羿立面前，双手两臂从低而上的拉斩向羿立的喉咙，一式无尽狂刀骤然展开！

　　“你杀我女儿！此仇，不死，绝对不休！”

　　羿玲咆哮着，无尽狂刀斩在羿立的额头之上！

　　砰！

　　掌击产生的劲风，吹动着羿立的头发微微飘动，羿玲的手腕更是钻起一阵疼痛，骨头在这一刻好似要断掉。

　　“曹慧出卖家族武学，抓回来也是一个死。”羿立不动不摇任由羿玲的无尽狂刀尽数斩在身上，新战盾大气功将这臂斩尽数阻挡回去：“他还攻击我，更想要杀我，我杀她有什么不对？按照家规，她的下场该是车裂，我给她一个痛快……”

　　“住嘴！”羿玲大声咆哮打断了羿立的讲述，膝盖突然抬起！一式盾膝撞击锁定羿立的要害，打算撞废了羿立的男性标准。

　　羿立抬脚踹在羿玲的膝盾之上，咔嚓骨骼断裂声响立刻出现！

　　羿玲发动攻击的腿脚呈现出诡异的扭曲，她的膝盖粉碎了！

　　“你敢动手……”

　　羿玲挨了一击，那强横的力量不但打碎了她的膝盖，更加将她打的跪在了地上，她仰头看着羿立露出怨毒的目光：“你竟然……”

　　话音未落，羿玲从腰间隐秘的摸出一把匕首，借着蹲在地上的动作隐藏，猛地利用单腿支撑弹跳直扑羿立，那闪动着蓝光的匕首直插羿立胸口！

　　毒刃！羿立双眼一瞪，抬脚精准的踹在羿玲的气海之上。

　　砰！

　　可以将汤维清骨头踢断的脚掌，这一次蹬踏在羿玲的小腹位置，随着羿立半弯曲的右腿全数蹬到笔直，她的人也就毫无悬念的倒飞了出去，口中喷出的鲜血也在她倒飞的时刻，在天空画出了那倒飞的路线，再次落回到地面，又在泥水中翻滚了几十个跟头才停住了翻滚。

　　噗……

　　趴在地上的羿玲小腹处发出西瓜被打碎的声响，随即身上的武者气息开始快速消失着。

　　听到这声音的羿索瞳孔一收，他知道那是气海被人踢破的声音，气海其实是一个非常非常坚韧的存在，理论上是很难被打破的，但也并非真的不会被打破，若是受到超过太强的威能攻击时，气海也有可能被人给打破，一旦气海被人打爆，便代表着对方一生苦修的武功，全废了……

　　刁桂兰刚刚走出人群看到这一幕，眼神也变得复杂了起来，羿玲是自己的女儿，现在有人当着自己的面，把女儿给打的废掉了……这本应该是对杀报仇的节奏才对，可偏偏……这打废羿玲的，是自己的孙子！也是羿家这次家族大战最大的功勋！

　　咔嚓……咔嚓……咔嚓……

　　刁桂兰还未反应过来该如何反应，连续的骨骼断裂声，跟痛苦的惨叫声在羿玲的位置同时成为了这片天地仅有的声响。

　　她连忙看向羿玲的方向，发现羿长风不知何时出现在了羿玲的面前，刚刚那骨骼断裂的声响，尽是这位家主出脚将羿玲的四肢全部踩断到粉碎的程度。

　　这一刻，所有人都呆呆的望着羿长风，很多人都不知道这里发生了什么，怎么突然之间就家族出现了内部厮杀？而且还是长老级的羿玲被家主将四肢骨头给打成了粉碎。

　　“羿长风……”羿玲躺在地上犹如疯妇的怒吼：“你……”

　　“你给我闭嘴！”羿长风一声冷喝打断了羿玲的疯后：“羿玲！私自攻击家族成员，甚至歹毒的用毒刃想要杀人。按照家规，理当车裂！来人，给我把她抓了！先关起来！等待家族大战彻底结束的一刻，便行刑！”

　　众人听到这个命令，齐齐打了一个寒颤，平日里对族人很是宽容的家主大人，今天看来真的杀红眼了！不过这羿玲也是活该！她竟然想要杀羿立，抛开他为家族立功，这种袭击自家同族成员，也该车裂！

　　这一刻，众人都很清楚，家主是真的动手了，以前为了家族内部安和，共同对抗汤家，家主可以做到一定忍让，可羿玲却偏偏去招惹家主的儿子。

　　身为父亲！可以容忍外人去欺压羿立，那当做磨练羿立的性子。

　　身为父亲，却绝对不能够容忍，有人对自己儿子起杀心，任何想要杀自己儿子的人，家主是绝对不会手下留情。

　　刁桂兰眼神复杂的看着四肢断裂羿玲，她慢慢走近羿玲，弯腰将羿玲扛在肩上对羿长风说道：“人，便由我带回去好了。”

　　羿长风点了点头没有说话，自己可以忍让姐姐贪墨家族的家产，却绝对不会容忍这人对自己儿子起了杀心。

　　羿家同汤家发生了家族战争！

　　消息在岚海快速的传开，正当人们怀疑猜测谁会获胜的时刻，人们又得到了第二个消息。

　　汤家最强的武力团队，在山中被羿家给彻底剿灭！

　　汤家家主汤绝雨，汤家老祖汤欧荣，汤家少主！岚海当今第一天才！汤维清！

　　在这一战之中陨落阵亡！

　　再接着，人们接到了第三个消息，汤家最强大的三名战力，死在羿家的同一名武者手中：羿立！

　　羿家的家主次子羿立，凭借一人之力，先后击杀了汤家三名最强战力！

　　“羿家打赢了？汤家最强的三人，都是死在羿立手中？这怎么可能？”

　　高梦秋端坐在厚厚的皮垫椅上听到这个消息，惊讶的打翻了手中那刚刚泡好的香茶。

　　一旁的李洪涛也同样流露出不敢相信的震惊，羿立这个年轻人在不久前也是见过的，他好像连通海境都没有吧？

　　“是这样的，羿立凭借通海境大圆满的战力，单独击杀了汤家最强的三大战力。”

　　暗货坊的观察员把腰弯的很低，双手将得到的情报呈到高梦秋面前的桌上。

　　“羿立是通海境大圆满？”

　　高梦秋起初怀疑自己听错了，可看到纸张上的报告，顿时明白自己没有听错，两条细长漂亮的眉毛更是紧紧的皱到了一起，他羿立又不是什么特殊武体，如此的实力提升也太快了些吧？就算再怎样的天才，这境界提升还是过快了！除非有什么外力……

　　外力……高梦秋修长白皙的手指托着下巴，拿食指轻轻敲击着那一抹性感的红唇，漂亮的美目闪过一丝明悟：难道是大师？短期内如此高速的提升实力，只有一个解释！那就是赵大师暗中出手帮忙了！给了羿立我们不知道的特殊秘药帮助吧？这会是怎样的秘药呢？竟然能令人在如此短期内，有着这样的实力提升速度。

　　“李洪涛！备上一份好礼！随我去羿家进行恭贺！”高梦秋双手按撑桌子猛地起身，胸前丰满的酥胸在这猛力的起立中上下轻摇，看的李洪涛一阵眼红，下体甚至偷偷产生了一丝男性反应，他连忙将身体压的很低，退出了房间。


第205章 汤家灭族

　　高梦秋双手背在身后，在房间中踱步走来走去的自语着：“到底是怎样的秘药呢？报告上说，羿家这次出动了足足三十名通海境武者……大战之前的羿家只有十名通海境武者，哪怕是探秘散也不该有这样的效果吧？恐怕是大师又有更加优秀的探秘散了？说不定还是来自药圣大人的……若是能够弄到点……”

　　李洪涛很快备好了礼品，跟随着高梦秋直奔羿家。

　　今天岚海的大街上没有了往日的繁华，处处都是萧条的景色，家家门户禁闭，好似一座空城一般。

　　高梦秋挑开马车的窗帘看着冷清的街道叹了一口气，这就是岚海的家族大战，他们在整个洪武皇朝还算不上什么大势力，硬说的话也就是小虾米一样的存在，可偏偏在这片岚海，他们就是天！他们的势力虽然不大，却也同样折射着整个武者世界的残酷。

　　不论是庞大到拥有灵秀小千界秘境的门阀王族，还是开创了武府的那些超级势力，甚至高高在上的五大道场，也同样处于这样的残酷之中，只是他们太大了，这种生死灭门的事情数百年难出现一次。

　　“这就是武者的世界……”高梦秋松开挑着窗帘的手指淡淡说道：“武者逆天争命，可天地资源只有这么多，想要拿到更多资源以求突破，成就只存在传闻之中的武道帝皇！”

　　“坊主，前面便是汤家的领地了。”

　　李洪涛赶着马车回头说报信。

　　高梦秋再次挑开窗帘，昔日曾经辉煌的汤家，如今院墙破败，巍峨的巨大院门早已经碎裂成为了数块跌在地上，那种萧条比如今的岚海还要冷清百倍。

　　几名羿家的武者手持着滴血的战刀从院门走出，更多的羿家武者驾着一辆辆大马车跟随着之前几名走出的武者出了汤家的院子，运送着汤家这数百年来在岚海的积累。

　　“汤家，竟然这么快就被攻破了……”高梦秋将手中挑开的窗帘第二次放下，在来到岚海之前也曾经做过不少功课，家族大战真正展开从没有过一天能够完成，汤家败亡的速度破掉了岚海地区家族大战战败的记录。

　　“没办法……”李洪涛回头说道：“羿家不知道从哪里突然就冒出来了三十几名通海境武者，其中几名通海境武者更是达到了大圆满的地步，这完全打破了整个岚海武者的平衡，若不是陆家的那陆灵丫头精明，关键的时刻带领家族支持羿家，那么这次羿家有足够实力将陆家跟汤家一口气全灭了。”

　　高梦秋频频点头，三十几名通海境武者，在整个岚海这片地方，确实可以称王了！

　　“最关键的，还是羿立打掉了汤家那两名六锁境二锁期的武者……”高梦秋抬手揉着额头，还是在猜测着这羿家的人，在赵大师那地方到底拿到了什么秘药，竟然一口气增长了这么多战力。

　　“坊主……”李洪涛欲言又止的说道：“我听传闻，羿家的人说的，汤维清临阵突破成就了六锁境三锁期的实力……”

　　“什么！”

　　高梦秋猛然间坐直了身体，传闻天才武者确实可以越级而战，通海境大圆满激战六锁境一锁期的武者，这已经是非常天才的武者才能做到！听说，只有武体！特殊的武体武者，才有能力做到在通海境时击败六锁境二锁期武者，至于三锁期？

　　高梦秋皱眉思考，发现在自己的所有知识见闻储备中，并不存在击败六锁境三锁期的。

　　“或许是我的眼界窄没有见过，启源大陆之大，天才之多，应该也有特殊武体的武者在通海境大圆满击败六锁境三锁期吧？”高梦秋暗暗思考：“可，羿立并非什么武体。难道！赵大师这些日子，将羿立变成了后天形成的武体？若是那样，倒是可以解释羿立为何能够击败六锁境三锁期的汤维清了……”

　　“我虽然击败的是六锁境三锁期的汤维清，但他的战力只有六锁境二锁期罢了。”

　　羿立平静的面对着家族的长辈，很是淡定的回答着当时的战况，同时将关于来自天庭蜂针部分的秘密给隐瞒了起来。

　　刁桂兰手持精钢拐杖端坐着呆滞了半响，她抓着精钢拐杖的手微微用力，身体借着这股力量站了起来。

　　房间众人立时被这举动给吸引了注意力，人们都看着这位曾经气焰非常强盛的老祖。

　　刁桂兰环视着房间众人良久，最后叹了口气，把头又是一个摇晃：“看来，我真的是老了。”

　　服老？众人都怀疑自己是否听错了，这位老祖竟然会服老？

　　“我曾经以为，羿立太过于贪玩，未来不会成什么大气，却没想到他有了这番局面。”刁桂兰语气中透着淡淡的落寞：“我曾经认为，家族未来若是想要发展好，要依靠羿玲等人，现在看来……”

　　刁桂兰再次叹了口气：“我真的老了……经过思考，我决定家族以后的事情，我就彻底不过问了。”

　　众人再次一愣，权力欲望那样强的老祖，竟然有了这样的转变。

　　不少人将佩服的视线投射到了羿立的身上，真是顽强啊！在家族那么多人的欺压下，不但没有被压垮，反而在这期间连连提升成长，到了今天，便是性格如此自负刚硬的老祖也只能承认他的能力。

　　“过些日子，我便会离开岚海。”

　　刁桂兰这话一说口，整个人的精神都变得轻松了起来，她看着门外远方的天空喃喃道：“我这一生，一直在这小小的岚海，为了家族在努力。很久很久之前，我也曾经想要去外面看一看，可家族那时候离不开我，现在家族已经统一了岚海，老头子的心愿也完成了，只有咱们先祖的愿望还没有完成。你们日后多努力……”

　　刁桂兰一口气交代完，迈步走出了房间，头也不回的朝着自己的住处走去，手中的精钢拐杖伴随着她前行的每一步，跟地板撞击着发出的声音，仿佛震撼着众人的内心，它散发着一种特别祥和安定的音符。

　　羿立听到这种音符，隐隐有一种感悟，却又说不上那种感悟是什么，只是觉得心神仿佛有着一种说不出的放松。

　　放下，好像一切都放下了。

　　众人看着离去的刁桂兰纷纷感叹，一个时代彻底的过去了，接下来的羿家完全走入了一个全新的时代！整个岚海的资源都属于羿家，那样未来再向羿门王族进贡之后，便不会再令羿家处于那种积蓄不多的时期，羿家在未来，可以时刻都有着充足的资源，未来的羿家定然会再次蓬勃大发展，或许曾经祖先的最大仇人，骨族！也真的有机会向他们报仇了！

　　“家主。”羿索率先清醒过来说道：“那么，羿玲长老的事情怎样处理？”

　　“按照族规，车裂。”羿长风很是干脆的一挥手：“羿玲做的事情太过于恶劣！公然攻击羿家成员，若不是羿立武力够强，那就被她给打死了！家规不只有赏，也同样有罚！未来我们羿家是要迎来大发展时代，绝对不能够再像以前那样，为了勉强维持所谓的团结，任由某些人去触犯家族的规矩了。”

　　一旁白发苍苍的七叔公羿X张了张嘴，想要给羿玲求情，最后还是无奈的闭上了嘴巴，他那老眼中绽放着无尽佩服的光芒盯着羿长风，心中暗暗猜测，曾经家主所谓的勉强维持家中团结，令不少人去触犯家规，现在想来，恐怕他当时不是没有办法截住那股歪风，反而有暗中助涨歪风的意思，或许在那时候，他就想过要将家族在今天这样的环境彻底整合，同时杀几个想要谋夺家主位置的人，来立威吧？

　　有可能！七叔公羿X越想越是发现有可能，羿长风在还没有成为家主之前时，也是杀伐果断的人物！哪怕在羿星没有受伤之前，做事情也无比的果决，直到羿立决定宣布练功要给哥哥去羿门王族讨个公道，宣布要练好武功去挑战羿战宇的那一刻，羿长风的作风才开始变软，恐怕他当时就是想要用这些恶人，来磨练自己的儿子吧？

　　老三！城府真的很深啊！七叔公羿X恐惧的望着羿长风，开始后怕自己这一支在这一年多来的做派。

　　“七叔不必担心什么。”羿长风看穿了羿X的想法，他把手很干脆的一挥：“从这一刻起，以前的所有事情都翻篇了！家族一切都只看未来！若有人在家族发展的未来道路上进行阻碍，我绝对不会留情。”

　　七叔公羿X身体无力的软了下去，他举起胳膊摇晃了两下手掌苦涩的一笑：“我也老了，这个家族，交给你们年轻人了，从今天起，我也退出长老席。”

　　七叔公羿X起身偷偷看了一眼羿立，心中不由的再次感叹，真没想到！这些所有的变化，都是因为这个曾经贪玩的孩子引起的……他当日决定练武时说的那句话，我还曾经嘲笑过，现在看来……【努力，永远不会晚！只要真心付出，全力投入！努力便一定有回报】！

　　这话，真是没有错啊！七叔公羿X心中又一次发出感叹，起身无力的走向房外。

　　这一刻，众人齐齐的感觉到，时代变了！因为羿立的关系，不但整个岚海的时代变了，便是羿家这里也开始发生了巨大的变化。

　　羿长风欣慰的看着羿立，面颊藏不住因为儿子的骄傲。

　　“家主大人。”羿云身穿沾满血渍的甲胄，一脸杀气腾腾的迈入房间，他将战刀交给跟在身后的武者手中，把双手一个抱拳说道：“汤家，灭族了！”


第206章 陆家联姻

　　灭族了！羿立心中咯噔一下子，家族战争只有真正经历的人才能感受到残酷，绝不能有丝毫的心软！若今天打赢的是汤家，羿家也难以逃脱这样的结局。

　　“下去吧。”羿长风点了点头把手一挥说道：“半月内，刀兵不入库，全岚海搜索，查看是否有汤家余孽，见到直接杀掉便是。”

　　羿云双手再次一抱拳，很是精神的迈着大步离开了房间。

　　“家主大人！陆家的家主前来求见……”

　　陆家？羿长皱了皱眉，若不是看在羿玲的面上，我真不想见他！

　　“请他进来吧……”羿长风抬手做了一个开门的手势。

　　“家主大人，暗货坊的坊主前来求见……”

　　“她怎么来了？”羿长风先是一愣，随即明白了过来，看来在暗货坊的眼中，羿家击败了汤家，也算是一统岚海了！

　　“请。”羿长风再次抬手。

　　“羿伯父，同汤家对战累坏了吧？”

　　大门刚刚敞开，走进来的陆家人把双拳在胸前一抱，清亮的嗓音令羿家的众人都是一惊。

　　来的人并非是大家记忆中的陆家老家主，眼前这个身上穿着陆家家主服的年轻人，看样子也就仅仅只是比汤维清大不了多少，眉宇间闪烁着一股飞扬跋扈我为雄的气息，脑后高高竖起的长发，随着他那刚劲有力的步伐在轻轻摇晃着。

　　“羿家主，小侄陆成，今天刚刚接任家主之位，还请前辈日后多多指教。”年轻人很是敞亮的气派令众人瞬间对他产生了重视。

　　羿长风扬了扬眉毛上下打量着这充满了朝气的陆成：“不知道，陆家主这次前来，有什么事情？”

　　“羿家主痛快！”陆成在旁人的引导下坐到属于自己的位置上说道：“我来给我妹子陆灵来提亲的。岚海现在就剩咱们两家了，论整体战力我陆家不如羿家，打起来我们吃亏。而且，我本就不怎么喜欢打打杀杀，如果可以和平的解决生存问题，那不是更好？既然我妹子钟情于羿星，不如让他们两人结合，也趁机拉近我们两家的关系。”

　　羿立站在一旁将来人上下打量了一通，终于从记忆中找出了来人的资料，陆成！陆灵的堂哥，武道气海期，算不上太优秀的程度！可看他走路的气度，怎么也不像是一个仅仅有气海期的样子，难道他也有奇遇？传闻，陆家也有人拿到了一些奇遇的样子。

　　羿长风久盯陆成半响缓缓说道：“陆家竟然有如此出色的继承人，通海境大圆满了吧？”

　　陆成笑看向羿立：“伯父，您这是在夸我？还是在骂我啊？比起羿立来，我好像哪里都不算太出色吧？羿家好运气，羿星之后还有羿立。我这点通海境大圆满可不够看的，至少对战汤维清我没赢的可能。”

　　“呵呵……”羿长风的干笑中也带着得意：“小立啊，倒是不错，但你也很优秀，只是我很好奇。陆家竟然会将家主之位给你……”

　　“不是他们让给我的，是我联合陆灵丫头一起动手抢来的。”陆成抓起茶水，并没有像大部分人那样，假装儒雅的先抿一口，而是很干脆的将热茶喝了一大口说道：“联合汤家？不知道他们怎么想的！跟汤维清合作的下场，就是被他吃的连渣都不剩。羿伯父，我的来意讲明白了，您看咱是不是给羿星跟我家小灵子定个好时间？”

　　羿立打量着陆成，想不到！岚海除了汤维清之外，还有人有如此枭雄之相！这人话说的干脆，做事情也干脆，直接夺取家族大权，不是枭雄又是什么？

　　羿长风打量陆成数秒，把手一拍的说道：“好！陆家主快人快话，我们羿家也不是一定要逼死别人才开心的家族，希望这次结亲，对未来咱们家族在岚海的共同发展，会有很大帮助。”

　　陆成笑道：“岚海，是羿家的了。”

　　陆成一句话，令所有人都是一愣，什么意思？

　　“我们陆家，过些日子要退出岚海了。”陆成起身双手掐腰：“岚海，太小了！装不下我，也装不下两个家族。只是希望，我们陆家搬离岚海时，羿家主还多多行个方便。”

　　退出岚海？羿立有些不敢相信自己听到的消息，岚海说大不算太大，说小也绝对不算小！如今天地大变之后，岚海附近的海山之中更是又有其他地脉被发现，还有那怪异的断天涯之上，也会逐渐找到开采的方式，完全有能力供应岚海仅剩的两个家族。

　　退出岚海，恐怕并不是因为这里的资源不够两个家族吧？羿立打量着陆成那已经开始有些霸气的身形，开始明白，这人恐怕是不甘心在岚海不能称霸吧？他迁移家族虽然危险，但却也多了一分称霸其他地区的机会，这人果然是枭雄啊！

　　“找好地方没？”羿长风面带着几分诧异，也没有想到这位刚刚继承了家主大位的人，就做出了这样的决定，这次前来除了要将妹妹嫁出去，也是来跟羿家打招呼，希望羿家在陆家搬迁时，不要进行偷袭之类。

　　岚海的家族，以前也曾经有人想要离开，可进驻困难，离开也同样困难。

　　一个家族的撤离，那将会把所有的老底都给拿出来，庞大的资源足够令其他家族眼红到拔刀子抢劫的地步。

　　“恭喜羿家主一统岚海。”

　　高梦秋人还没有进入到院子中，好听的声音抢先一步钻入众人的耳中。

　　高梦秋这时候来？羿长风眼珠一转，将目光投放在了一旁的羿立身上，这个女人如此快速的前来恭贺，恐怕也跟羿立有些关系吧？

　　“高坊主，客气了。”羿长风一抬手冲着羿立说道：“小立，快替我招待高坊主。”

　　羿长风的话令羿家所有人同时一愣，暗货坊的坊主由羿立来陪？

　　短暂的惊讶，众人又恢复了最初的平静，仔细一算！羿立陪倒是也没有什么错误，羿家能够有今天跟羿立有着很大的关系，现在除了家主之外，羿立应该是羿家最大的顶梁柱了。

　　羿立走入院子冲着高梦秋一抱拳说道：“高坊主，不介意跟我去偏厅吧？陆家的家主正在同我父亲进行会晤。”

　　“没问题！”高梦秋看到羿立，心中一阵欢快，本来还头疼要如何在跟羿长风的聊天中，将羿立带进去，现在对方直接把人派来，这羿长风倒是真的很聪明。

　　高梦秋来到偏厅，同羿立分左右坐下。

　　“首先还是要恭喜羿家。”高梦秋一挥手，身旁的李洪涛连忙将早已经准备好的礼物送上。

　　“高坊主费心了。”羿立很平静的端坐：“不知道，高坊主这次除了来我家道贺之外，有没有什么其他的事情？”

　　高梦秋面上的笑容一僵，旋即又快速的恢复到了最初的和善，一双美目将羿立上上下下重新扫视了数圈，心中暗暗惊讶，这人的成长真快啊！不只是武者的修为增长，更加可怕的还是他的心性增长，这种单刀切入主题的方式不但简单，而且还在不知不觉间可以掌握到谈话的主动权。

　　“有。”高梦秋端起茶杯抿了一口清茶说道：“羿家短期内拥有了三十名通海境的武者，这整体的实力提升太快了，想来应该有些特殊原因吧？”

　　“秘药。”羿立淡然的说道：“赵大师给了我一种心的探秘散，服用之后，气海中生成的气鱼是以前的十倍数量……”

　　十倍！高梦秋手中的茶杯一个没有拿稳，掉落到了地上。

　　她怔怔的望着平静的羿立，很想问问对方是因为不知道秘药的困难？所以才这样淡然。还是真的做到了这种淡然？

　　“赵大师这些日子在闭门研究新的秘药。”羿立信口胡说着：“我手中倒是还留着一些新的探秘散，如果高姐有兴趣，我们可以谈谈。”

　　“好啊。”高梦秋连忙答应下来，生怕羿立反悔：“只是，不知道这秘药的效果跟价格，您打算怎么开价。”

　　“这个……”

　　羿立开始作难了，虽然自己制作秘药的技术每天都在提升着，可真正让自己对手中秘药进行定价，反而成为了自己最大的短板，天庭药气的珍贵程度，在目前看来近乎是无价的存在，掺杂了药气的探秘散失去了药气本来的作用，只保留那药性加强十倍的效果，却依然无法开价。

　　高梦秋看出了羿立的为难，暗暗猜测恐怕他也不知道这价值吧？

　　“立少，您看这样可以吗？”高梦秋试探着问道：“您将秘药寄放在我们暗货坊贩卖，我们暗货坊抽成三成……不！抽一成！若是有人使用灵沙购买，那么我们暗货坊暂不抽取任何收入，等您有一百克灵沙之时，我们抽取半成，您看如何？”

　　“灵沙？”羿立愣住了，这是什么？

　　高梦秋看到羿立眼中的茫然，顿时明白了过来，这位羿家的少主从没有出过岚海，并不知道武者世界，或者说是洪武皇朝高端层次的很多事情。

　　“灵沙，是一种类似沙子的物体。”高梦秋用手尽量比划着说道：“它其中蕴含着大量的天地元气，类似天地元气高度压缩的一种精华集合，但又同最初的天地元气不同，吸收灵沙之中的灵气，比如吸收天地元气舒服很多很多，效率也会提升不少。”

　　羿立听的两眼放亮，还有这样好的东西……

　　“特别是武者到达了一定层次之后，想要冲关便必须使用灵沙，不然仅凭天地灵气几乎是没有可能冲开的。”高梦秋如实说道：“我听说，六锁境先天大圆满，好像便需要灵沙帮助才能冲关成功吧。也正因为如此，它便成为了武者世界的一种货币，现在在岚海你可以使用银两购买物品，但是当药材或者其他材料到达一定境界之后，银钱是很难购买到的，想要购买，只有用灵沙。”

　　“灵沙很少？”羿立好奇发问。

　　高梦秋点头：“灵沙形成于地下，很是难以寻找，只有很高端的寻脉师，才有能够有机会找到。目前我洪武皇朝的几条大的灵沙矿脉，除了部分掌握在皇族手中之外，还有一部分掌握在大型的阀门世家之中。比如五大道场，他们手中各个都有灵沙矿脉……还有那些拥有灵秀小千界的王族世家以及武府，手中都或多或少掌握着灵沙矿脉，至于其他……”

　　高梦秋笑的很是无力：“一条灵沙矿脉的出现，甚至可能会引起这些大势力的攻伐战争。也因为大部分灵沙矿脉掌握在他们手中，也令他们的武者拥有了比别人更好的资源，更加利于修炼。特别是闯关，更有不少武者终生卡在一个修为上动弹不得，不是他没有能力闯过去，而是手头上没有足够的灵沙做助力，最终能做的，便是卡死在这修为上活活老死。”

　　羿立的瞳孔连连收缩，灵沙！原来灵沙还有这种作用？只是不知道，天庭有没有灵沙存在呢？还是灵沙属于启源大陆独有的产物？

　　“我尽量给您卖下试试。”高梦秋说道：“一包新型的探秘散，恐怕也没有办法换取一克灵沙，毕竟灵沙……”

　　羿立看到高梦秋脸上露出为难的神情淡淡一笑：“没关系，试着买卖看。”

　　“那行。”高梦秋干脆的站起身：“这次，我前来除了道贺，最主要的，便是想知道赵大师是否给羿家提供了新的秘药，现在看来确实是如此，希望我们日后能够一直合作下去。那么我先走了，探秘散麻烦您交给李洪涛便是。”

　　羿立看着高梦秋离去的背影轻轻摇头，这个女人来去干脆，一个岚海就有这样多令人惊叹的俊杰，那么外面那个更加广阔的启源大陆呢？

　　李洪涛一边安静的站着，直到羿立注意到他，他才在脸上挤出了点笑容。

　　羿立又一次观察着李洪涛，两条眉毛不受控的向上一跳！这李洪涛的修为……竟然是六锁境的？

　　竟然这么强？羿立怀疑自己是不是看错，可按照对方身上那隐隐散发出的先天气息，便能够彻底判断，这李洪涛最少是六锁境一锁期的武者！

　　厉害啊！羿立连连皱眉，以前自己实力不够，不论怎样都看不出对方的修为如何，如今达到了通海境大圆满倒是能看出些究竟，只是也没有想到一个暗货坊的伙计，竟然也有六锁境一锁期的修为，这暗货坊到底是一个怎样的巨物？他们为何不参与地方上的争夺？若暗货坊真的出手争夺，恐怕岚海三族联手也阻挡不住这暗货坊吧？

　　李洪涛一如最初般的安静，半句话也不曾多说，那一双闪烁着点点光芒的眼睛，却像是在对羿立进行着回答：你就不要猜测了，暗货坊的事情，我也不清楚。

　　羿立思考了一会发现完全没有头绪，也不想继续浪费精力，与其猜测对方为什么不入侵，不如加紧提升自己的修为，拥有令别人忌惮的力量，令别人不敢对自己跟家人打什么歪主意。

　　想明白过来的羿立对着李洪涛一挥手：“走！咱们先去把东西拿了。”


第207章 羿门王族

　　时光过的飞快，距离汤维清被击杀已经又过去了十五天的时间。

　　整个岚海也从最初的乱哄哄，再次变回到了有秩序的状态，羿家还在接收着汤家遗留下来的各种商铺，也在跟陆家的一些商铺做着交接，为陆家撤出岚海做着准备。

　　羿立打完了洪武长拳暗暗体会，这拳法虽然非常基础简单，却包含着武道的很多道理，武极兵库很多武学都可以跟这拳法相互应正。

　　“过些日子，该去玄奇武院了吧？”羿立仰头看着天空长长吐出一口气。

　　这些日子修炼虽然实力也在快速增长，羿立却还是嫌慢了，修为几乎是每时每刻都在提升着，可偏偏对武学的理解放缓了下来，不论是羿家的武学秘籍，还是汤家的那些武学，早已经都被大道法典融汇到了一起，可这些武学太少了，这些武学的层级也太低了，远不如金钟罩大气功这种流传自五大道场的武学有价值，想要令自己的武学更强，唯有去找更多的武学秘籍，用大道法典将他们推演融合才行！

　　“立哥。”

　　羿云推开院门，完全不拿自己当外人的伸手去抓羿立的手腕：“大家都在等你一人呢。”

　　“等我？”羿立任由羿云拉着手臂，满面不解的望着羿云：“有事？”

　　羿云停住迈出院门的脚，回头的脸上带满了吃惊：“我说立哥，你不会忘记了吧？今天是咱们随同家族去羿门王族的灵秀小千界开眼界啊！”

　　去羿门王族？羿立抬手拍了拍额头，这些日子太专注修炼，竟然连这件事情都忘记了。

　　按照家族的规矩，成人礼结束之后，凡是参加过成人礼的羿家子弟，都有一次机会跟随家族前往羿门王族的灵秀小千界，去开下眼界增长见闻，若是有幸还有机会被羿门王族的人看中，可以留在灵秀小千界学习修炼，得到更好的培养。

　　虽然，至今羿家没有一名成员，真正得到过这样的待遇，但却同时也激励着历代羿家的人努力修炼，希望有机会得到这样的机会，在羿门王族之中学的一身好武功，回到家族为家族效力。

　　留在灵秀小千界？羿立冷笑了一声，羿家这么多年来，从没有人有这样的机会，便是哥哥那样的天才，到了那里还不是同样没有机会？这个所谓的培养，恐怕不只是羿家没有得到，其他的守护百族，也没有人得到过吧？

　　羿立一路冷笑着跟随羿云来到仓库前的空地处，抬眼望去，上百大车的货物都早已经集中安装完毕，弯弯曲曲紧密的排列在一起，隐隐透着一股资源丰富的气味。

　　羿立皱了皱眉，这些资源若是留在羿家，想来也可以换取更多的资源，对于家族的发展有着巨大的好处，可偏偏那个羿门王族的存在……他们打着给你指导武功的旗号，大肆搜刮着守护百族的利益。

　　“好！人都来齐了！”羿长风一声高呼：“出发！”

　　马车的硬木轱辘碾压着地面，发出难听的咯吱声响，听到羿立的耳中，那声音仿佛便是整个家族背着一个沉重的包袱，在痛苦艰难的向前一步步前行着。

　　“羿立。”

　　人群中突然响起有些冰冷生硬的声音，羿立不需要回头也知道，叫自己全名叫到这么难听的，也只有羿钟。

　　“有事？”羿立回头，脸上的神色没有半分变好，抛开羿门王族欺压羿家多年不说，只是羿战宇打伤羿星这件事情，就已经是双方无法弥补的伤痕。

　　“控制你的脾气。”羿钟跟羿立并肩而行，冷硬的语气里带着几分关心：“我也痛恨羿门王族，但你要控制你的情绪，现在的你不是羿门王族的对手。”

　　羿立侧目打量着羿钟，没想到这人竟然会在此时跑来叮嘱我。

　　“我会的。”羿立点头向前走着，眼神一扫四周不少年轻人的脸上，都挂着兴奋，好似要去朝圣一般的笑容，心中更是一阵窝火。

　　“他们也只是希望能被羿门王族看重罢了……”羿钟淡淡的丢了一句，像是解释，又更像是安慰羿立，不需要因为其他人的情绪而产生变化。

　　“竟然被你开导。”

　　羿立苦笑的看着羿钟那有些孤傲的背影，谁能想到当日在成人礼上，那表现出近乎要反叛整个家族的羿钟，会有这样的进步。

　　“立哥，控制自己的情绪啊。”孟鸿跟羿刚还有羿云也走上前来开导着：“现在，咱们的力量还不够，进入羿门王族若是表现的太过于桀骜，反而会有危险，天晓得那里面的人，有没有憋着坏想找咱们麻烦？咱们可不能给他们动手的机会！我听说，羿星大哥在灵秀小千界之中，就是因为表现的太打羿门王族的脸，才导致引来了羿战宇。”

　　“打羿门王族的脸？”羿立冷笑：“那也是他们主动凑上来让我哥打的，羿门王族就能够看上守护百族的女子，随意的欺凌吗？倒是没有想到宋族的人会那样废物，自己族的女人被人欺负了，却要别的族人员来出头，事后还说要把这事情压下去！”

　　孟鸿一脸气愤的连连点头，关于羿星被羿战宇打伤的隐情自己也听人说过，这事情也算是很普通的狗血事情，好像是守护百族里面的宋族出了一个姿色不错的女人，结果这女人好像被羿门王族的人看上了，女人有自己的恋人不同意，于是羿门王族的人想要动手来硬的，结果被路过的羿星看到了，便将羿门王族的人给阻拦了。

　　羿门王族的人没想到守护百族的人敢阻拦自己，愤而出手，结果被羿星给反收拾了，从而引出了后面的事情。

　　“临寇宋族……”羿立再次发出一声不屑的冷笑。

　　队伍离开了羿家，穿过岚海繁华的中央大街，一路来到了岚海群山的脚下，突然停了下来。

　　羿立抬头看去，马车前行的道路中央站着一个男人，他的年纪不大，看样子约莫二十出头的样子，手中提着一把造型怪异的战刀，阳光照射在刀柄之上，隐隐散发着一种透骨的冰凉，跟熟悉的感觉。

　　那是……六锁先天兵刃的感觉！

　　羿立精神一下子拉紧了起来，随即看到了那人胸口前刺着一个大大的【羿】字！

　　羿门王族！羿立紧张的神情开始变得躁动。

　　羿门王族的成员手持战刀，就那样随意的站着，身体透出一股高高在上的气息，眉宇间更是填满了高傲，仿佛屠夫在宰杀鸡鸭时的神态，又像是王者在接受朝拜。

　　“快一点，怎么那么慢？”

　　羿门王族的成员突然开口说话，不耐烦的声调里透着几分厌恶的情绪：“还要让我在这个肮脏浑浊的启源大陆呆多久？”

　　肮脏浑浊？羿家兴奋的少年们面色集体一变，这话仿佛是一头冷水浇落下来，之前对羿门王族的好感，被这话给浇灭了大半。

　　羿云更是不屑的冷笑：“既然这么不喜欢启源大陆，有本事不吃我们启源大陆供给的食物啊。”

　　羿长风调整了一下情绪，挥手带队来到羿门王族成员面前把手一拱：“羿族羿长风，不知道这位羿门王族的兄弟如何称呼？”

　　“兄弟？谁跟你是兄弟？你也配跟我称兄道弟？”羿门王族的成员面色一冷，唇角向上一拉，摆出厌恶的神色：“别以为你们也姓羿，就跟我们羿门王族真的是一家人了。”

　　羿长风把眉头一拧，这羿门王族的人越来越没有礼貌规矩了！以前来接引的人，还知道客气两句，这次竟然派了这么一个东西出来！真以为我们羿家的人好欺负吗？既然你们敢把这种人放出来，那我也就不客气了！把人给打了！有种你们连我这种族长都废了！

　　“不是一家人？那太好了！跟你们是一个祖先，我们还真丢不起那个人。能知道不跟我们是一个祖先，到还有些自明嘛。”

　　羿长风刚要开口，人群中突然响起的声音打断了羿长风说话的机会，也令羿门王族的成员面色一沉，同时他的头却跟一沉的面色完全相反，他把头高高抬起看向马队之中吼道：“是谁？出来！”

　　“我。”

　　羿刚从马上跳下，迈步走向羿门王族成员的位置：“岚海羿家的羿刚！我说的，我就敢报我的名字，不像你，连自己的名字都不敢报。”

　　羿立一愣，这羿刚是怎么了？竟然抢在了我前面做这种事情？

　　众人也是诧异的看着羿刚，这个往日很是沉稳的人今天是怎么了？面对羿门王族的成员，竟然这个态度。

　　“跪下！磕头！道歉！”羿门王族成员面露杀机的冷喝一声，手中战刀遥遥指着羿刚。

　　羿刚弓箭步直接拉开，跨马沉腰打开拳架子昂然道：“我骨头硬，除了跪祖先，跪父母，跪苍天之外，我从没跪过任何人。”

　　羿门王族看到羿刚的反应先是一愣，旋即脸上又弥补了冷霜般的笑意：“是吗？那我告诉你，从现在开始，我就是你的天！给我跪！不然我打到你跪为止。”

　　羿立跟众人听得都是一肚子火，你先挑事，现在却让我们来道歉？这是哪门子道理？

　　“立少，这没你什么事！”羿刚抬手横栏，将想要上前说话的羿立压了回去说道：“羿门王族的！连名字都不敢报的人，你算个屁的天！羿门王族的龟壳小千界是吧？小爷我还不去了！”

　　羿门王族的成员一扫其他人脸上的怒火，脸上的冷霜多了几分蔑视：“岚海羿族看来还真的不长记性啊，上次被战宇大哥打废了一个。怎么着？这次也好被我打废一个？才能长记性？好好好！别以为灵秀小千界的人，只是泡在丰富资源里的奶孩子！今天让你们知道一下，来自灵秀小千界的残酷！”

　　不好！他真要动手！羿立全身一震，双臂同时被来自后方的孟鸿跟羿云死死扣住。


第208章 灵秀小千界

　　羿立没想到会被自己人给偷袭，脉门被两人突然抢先发力一按，体内澎湃的真气想要提起，确实受到了很严重的阻碍。

　　若是换两个人来按，羿立自信即便脉门被人扣住，也能够瞬间将对方震开，偏偏这两人不但跟自己学武，也是用药气培养起来的，体内的气海气柱也并非寻常的两三根，想要挣脱，也不再是一下两下就能做到。

　　“放开！”羿立着急冷喝：“刚子不是那人对手！”

　　“立少，我们知道，刚子也知道。”孟鸿声音冷峻的在羿立身后答道：“在来之前，我们就商量过了。你对羿门王族的恨意有多强，我们是知道的。虽然这些日子，你表现的很是沉稳，但那对手毕竟不是羿门王族的人，你才能沉稳下去。所以，当遇到羿门王族的一刻，我们之中要有人率先发飙，让你看清羿门王族的力量，不要冲动。”

　　“我不会冲动……”羿立声音带着几分野兽般的低吼，显然处于一种不耐烦的状态：“你们放开我，刚子会很麻烦……”

　　“那是刚子愿意，立少，你在旁边看着就是了……”孟鸿冷冷的回了一句便不再说话，全身心的对对抗羿立的脉门，来自脉门真气的冲击压力越来越大，自己不知道还能支持多久，这个时间绝对不能够分心。

　　“刚子……”羿长风迈步向前。

　　“家主大人，请不要插手，这是我的事情。”羿刚冷笑的看着羿门王族的成员：“怎么？不敢报名字的乌龟，小爷不去你们那个乌龟壳的小千界，你能拿我怎样？”

　　羿长风狐疑的看着羿刚，这平日里不逊色羿立稳重的年轻人，今天怎么……难道！

　　羿长风看到了羿立的处境，眼眶顿时一热，这些孩子！是想用自己来告诉羿立，羿门王族有多强，要忍！如果我破坏了这些孩子的设计，反而对不起他们了，只是这样一来……

　　“很好！你将死在羿门王族羿战动的手中！”

　　羿门王族的成员一声冷喝，两腿肌肉快速膨胀，一式众人从未见过的轻功直扑羿刚。

　　羿战动刚一出手，众人都感觉眼前发花，他双臂展开迈步向前一起一伏，整个人好似踩着风在翱翔，而不是在地面移动，让人难以察觉他下一次的落点在何处。

　　羿门王族轻功：凌渡御风大气功！

　　瞬息间，羿战动出现在羿刚面前，他肩膀一抖，右手抢占中线，羿门王族的烈阳大气功带动着整条手臂火红滚烫，指尖扎向羿刚的心口！

　　“小心！这是羿门王族的烈阳大气功……”

　　羿长风还没有说完，羿战动的指尖已经临近！指未到，指尖形成的破空指压已到，指骨尖的滚烫真气澎湃递出！

　　一击四叠劲！指尖，拳面，肘击，肩撞！攻击一波接着一波，犹如长河大浪延绵不绝！

　　武极兵库！羿战动施展出了很像武极兵库战斗方式的武学！

　　羿刚双瞳紧缩，精神紧绷盯着这羿星曾经提起过的羿门王族武学，体内气海中的五条气柱直冲而起钻入到四肢百骸之中，他肩膀抖动中迎出的一指如刀剑般锋锐，指尖处扎的劲风吱吱作响。

　　对羿门王族的恨意，混合着【武极兵库】的威能达到了前所未有的爆发！

　　砰砰砰……

　　电光间！指对指，拳对拳，肘碰肘，肩撞肩！激起连串拳脚的爆响！

　　对战的刹那，羿战动高傲的面上流出一丝丝淡淡的诧异，这是什么功夫？竟然跟上我羿门王族的四叠劲？不过这样就想压制我？那就是做梦了！第四劲！烈阳狂暴！

　　羿战动主修的大气功烈阳大气功骤然发动！羿刚只感觉肩膀一阵火辣，仿佛一座小型的火山撞入了自己胸口，快速的在体内释放流淌，护体的新战盾大气功遇到了可以融化金属的火焰瞬间溶解！

　　砰！咔嚓！

　　羿刚脚下站立位置的杂草向四周倒伏，他的人也在空中连环翻滚倒飞出去十几米，最后双脚落地想要站稳，却还是无法保持平衡，人在地上又翻了两个跟头，整条肩膀无力的垂了下去。

　　断了！在整个岚海通海境近乎无敌的羿刚，仅仅一招！就败给了来自羿门王族，看起来年龄相同的羿战动！

　　噗！羿刚张嘴再喷一口鲜血，那鲜血跌落到地面，散发出一阵白蒙蒙的血气，稍微距离他近点的人，都能够感觉到那血液中的热量，早已经超过了常人应有的血液温度。

　　竟然只伤不死？羿战动眉角一挑，脚步一抬，施展凌渡御风轻功直扑羿刚，反手又是一掌直拍羿刚脑门！

　　羿刚想要起身，刚刚有动作，再次牵动体内那还没有平复剔除的烈阳大气功，张嘴又是一口鲜血，看样子仿佛要低头挨这一掌。

　　“给我开！”羿立脚腕急晃，身体借着一晃，全身的关节齐齐一晃，真气勃发！将扣着自己脉门的两人给彻底震开，一式瞬步迎着羿战动冲了上去，手腕一翻武极归元的四种劲道凝成了一股绳，在拳面上闪烁跳跃！

　　羿立快，站在一旁始终冷冷旁观，距离羿刚更近的羿钟更快！

　　羿立震开两人的同时，羿钟已经迈出抢先出手，武极归元中两种劲道拧成一股绳的拳头，砸在了羿战动的掌心处，心脉勃发！

　　拧成一股绳的两种力道，陡然间被羿钟那多出来的一条心脉挤压了一下，爆发力顿时飙升！

　　砰！

　　拳掌交击打的气爆连连，羿钟跟羿战动两人同时向后退了两步，将踩踏的青草碾成了青泥才止住。

　　咦？羿战动一愣，怔怔望着出手的羿钟暗道，我刚刚那一击乃是配合烈阳气功的大烈阳掌，威能远在四叠劲之上，这人竟然接下不伤？岚海羿家竟然还有这么出色的人？

　　“欺负人也该够了吧？”羿钟冷冷的看着羿战动，头也不回的对身边的人说道：“羿泉，你带着羿刚回家族去，这次去羿门王族的灵秀小千界，你也别去了。”

　　叫羿泉的年轻人愣了一下，连忙上前去扶羿刚，大家都知道羿钟这些日子跟着羿星修行，某种程度上被羿星定性为他个人的接班人，众人也都下意识的选择除了羿立之外，就听他的。

　　“想走？”羿战动身躯一震，迈步再次上前。

　　羿长风横身挡住了羿战动的去路，六锁境的威能全开，单手按在战刀处杀气腾腾的盯着羿战动冷声道：“羿战动，我们是来给羿门王族进贡的，若你们已经不需要了，可以直说，我现在就带领族人回去。”

　　羿战动感受到羿长风那凶虎一样的眼神微微皱眉，羿家的家主跟传闻中的不同，这人实力不算太强，气势却展现出雄主的一面，现在跟他在这里一对一我或许不见得会吃亏，但他们人太多，而且又是为了我们羿门王族送东西，真让他转身回去，我也要受到责罚。

　　算了！到了羿门王族再收拾这个突然杀出来的人！羿战动眼珠乱转打定主意，冷霜的面颊缓和了下来：“看在你们给王族进贡的份上，今天这事情就算了！现在，你们跟我来！”

　　羿战动从腰带上的皮囊中抓出一块石头，真气灌注到了石头之中，那石头发出一团耀眼的光芒，在石头前方的道路上凭空出现了一团光影形成的门！

　　它……通向着传闻中的羿门王族。

　　它……连接着传说中，拥有着呼吸都能够闻到灵气味道的灵秀小千界！


第209章 异禽班雨

　　灵秀小千界到底是怎样的？

　　这个想法不止在羿立的脑海中旋转了多年，也在其他岚海羿族的年轻成员的脑海中盘旋多年。

　　大家透过家族中的长辈们，对灵秀小千界的描述，多少也有了一些基本的感官。

　　传闻，灵秀小千界之中，有着近乎如同水一样实质性的天地元气，随便呼吸一下，吸入体内的也都是浓郁的天地元气。

　　传闻，灵秀小千界之中的生物，随便进入一头普通的猪在里面，若它能够一直活着没有被人杀掉，那么过些年之后，这头猪都能够吸收大量的天地元气而变为妖兽。

　　传闻，灵秀小千界之中，甚至拥有传闻中的龙的存在！

　　翱翔九天，行云布雨，翻江倒海的龙！

　　传闻，灵秀小千界之中的一根普通杂草，被启源大陆的人给服用，都会起到强壮身体的作用，甚至可以令人延长寿命。

　　灵秀小千界对于没有真正见过的岚海羿族年轻人，它充满了无穷的神秘。

　　当，通往灵秀小千界的通道打开的刹那，便是对羿门王族充满了敌意的羿立，也在这一刻暂时忘记了对其的仇恨，好奇占据了他全部的思维，一双眼睛盯着那散发出微光的门内。

　　羿战动回过头看到岚海羿族众人的神情，他脸上很是自然的流露出高高在上的蔑视，心中暗道：你们这群土包子，一辈子都没有见过这么美，这么富饶的地方吧？

　　“跟我来！”

　　羿战动昂首阔步进入到了灵秀小千界之中，羿长风一挥手，众人回过神来，赶动着沉重的马车缓缓驶入到了灵秀小千界之中。

　　“这就是灵秀小千界？”

　　羿族的年轻人发出欣喜跟惊奇的呼唤。

　　羿立步入灵秀小千界眼睛也顿时一亮，以前只是从长辈的记载描述中，去想象灵秀小千界的模样，本以为想象会比见到的更加有震撼力，却没有想到这灵秀小千界的景色，比家族长辈记载的还要美丽百倍。

　　一座座高耸入云的山峰绽放着生命气息的翠绿，比起岚海的岚海群山还要高大百倍万倍。

　　“那是大树吗？”有人的惊呼，吸引了羿立的视线。

　　远处，一棵棵巨大的古树，仿佛如同一座高山般的存在，它们粗大的可以让大量的人居住在上面，如同居住在平地上一般。

　　咚……

　　伴随着一声沉闷的巨响，众人感觉到脚下的大地都在震动摇晃，巨树上栖息着猴子们发出一声怪叫纷纷钻入大树的深处。

　　众人顺着地震源头的方向望去，看到了一头巨兽！

　　这巨兽的个头有小山一般巨大，全身布满了狰狞的鳞片，仅仅只是从外型上来看，寻常的刀剑武器根本无法对它做出任何的伤害！便是天机神弩是否能够对其造成伤害，羿立都觉得很是困难。

　　巨兽甩动着可以将房屋轻易打成粉末的尾巴，脑袋上那几十颗眼球分布在不同的位置，根本不需要任何的扭头，它便能够看清所有位置，处于一种近乎没有死角的状态。

　　“这是太古恐兽！”羿家有年轻人惊得叫了起来：“我看过一本书上有记载，这东西便是先天六锁全开的武者，也不是它的对手！”

　　“快看太古恐兽的头上，那……那里竟然……竟然站着一个人！”

　　羿家年轻人再次发出惊讶的喊叫，吸引着众人的目光。

　　羿立太阳看去，远处那全身散发着毁灭气息的太古恐兽脑袋上，确实站着一个人！

　　这人的年纪看起来并不算太大，也就三十几岁的样子，他犹如一把标枪般站立，双手背负在身后，迎着风看向前方，神情淡定，仿佛脚下踩着的不是一头可怕的太古恐兽，而是一匹温顺的骏马。

　　又是一声鸟鸣，羿立看到山中飞出一只全身绽放着七彩斑斓光芒的巨鸟，它的尾巴轻轻摇摆了一下，雨水便从天而降，一对巨大的翅膀完全展开，足有百米之长！

　　“那是【班雨】！传闻凤凰涅槃之后，除了会有一只新生的凤凰出现外，身边还会有九只不同的神兽！人们说那是凤凰不同的九个子女，这【班雨】就是其中之一！”

　　“不对！那不是【班雨】，传闻班雨是神兽，翅膀一展足有千里，这怪鸟的翅膀只有百米，应该不是班雨……”

　　“或许是班雨的后代也说不定……”

　　岚海羿族的年轻人们低声的交换着自己的看法。

　　羿立的眼睛早已经看向灵秀小千界的更远处，这灵秀小千界比想象的还要大很多很多，一眼看去根本看不到头，本以为灵秀小千界只是一方很小的空间，现在看来倒是错了。

　　远处，群山之中也有高塔建立，一丝丝微弱的光芒缠绕在高塔之中。

　　高塔的附近也有各种宏伟的建筑，最差的建筑也远比岚海羿家家主的房屋还要壮丽很多。

　　羿长风看着眼前的场景，心中不由的暗暗感叹，这羿门王族的灵秀小千界我也是看过很多次了，可每次看到这灵秀小千界的景色，还是会不由的被它给彻底震撼到！

　　羿战动得意的扫视着岚海羿族的众人，每看到一个人脸上那被震撼的神情，脸上的得意跟鄙夷就会多一分，很快的他视线落在了羿立的脸上。

　　灵秀小千界？还不错！羿立扬了扬眉毛把头很是随意的一点，眼中更多的还是欣赏，却并没有其他人的震撼，见过了天庭的宏伟壮丽之后，这灵秀小千界的景象真的很难让他有视觉冲击到震撼的感觉。

　　插入云霄的山峦？羿立撇撇嘴巴，我见过天庭一根铁棒都比这巨山还要大，我最初见到大道法典的时候，它也远比这座大山还要庞大，天庭中的山虽然隔着我很遥远很遥远，但我也能够感觉出它比这里的山要大。

　　建筑宏伟？好吧，确实不错！但比起天庭的建筑……哪怕那些建筑如今已经跟废墟没什么区别，但那些废墟一样破败的宫殿建筑群，还是要比眼前这些完整的建筑更加宏伟不知道多少倍。

　　至于天地元气？羿立只能皱眉，这里的呼吸确实能够将天地元气吸入到肺叶中，可天庭的天地元气都形成了重力，越是往里面走，它越是沉重，最初还能吸入天地元气，天庭深处的天地元气跟铁块一样坚固，你就是想吸，你都吸不动。

　　不过……羿立叹了口气，灵秀小千界确实也能称上可怕了！在这种地方修炼，远比在启源大陆修炼起来要容易太多太多！这里草虽然算不上什么灵药，其中孕育的天地元气比外界的某些药材还是要多的，怪不得说一只羊进入到这里面来，也有可能会成为妖兽，天天吃如此多天地元气的杂草，想不成为妖兽都难吧？

　　羿战动看着羿立那淡定中带着欣赏的眼神不由一愣，他脸上最初带着的得意跟鄙夷，一瞬间消失了！

　　这是什么神情？羿战动脸上流露出了不满，这种表情不是该我从灵秀小千界到达启源大陆，用在上俯视的态度去打量，才会有的神情吗？怎么一个在启源大陆长大的人，竟然敢用这样的眼神来看我羿门王族的灵秀小千界？

　　“喂，你叫什么名字？”羿战动一扬下巴对着羿立发问。

　　“羿立。”

　　羿立淡淡的答了一句，继续观看着四周的情况，这里土地很是肥沃，在启源大陆种植的药材跟作物，在这里被种植出来之后，仅仅只是从外观上来比较，就能够看出它们比在启源大陆时更加的丰厚。

　　如此的良田，却只能种植出一些无法再生育的植物……羿立脸上带起了一丝不屑，心中暗暗想到，不知道我将启源大陆的植物药材带入到天庭之中去种植，又会有怎样的效果？种植出来的作物，会比这里的作物更加丰厚吧？应该会的！下次找机会试试！只是不知道，种出来的那些作物，还有没有再种植的可能？

　　“羿立？”羿战动嘴里咀嚼着这个名字，再次从羿立眼中看到那对良田表示出的不屑眼神，心中的高傲又是一阵微微刺痛。

　　灵秀小千界，什么都好，几乎在任何方面都胜过启源大陆，可偏偏灵秀小千界之中种植的作物，无法生产第二季！这全是因为灵秀小千界，是一个从启源大陆抽离出来的，不完整的畸形空间。

　　它几乎拥有着启源大陆一切的能力，却因为本身的不完整，失去了启源大陆上植物的最重要一个环节，繁衍！

　　如果，没有外界源源不断的向灵秀小千界输送物资，这里的人们将会饿死。

　　“你这是什么表情！”羿战动的声音里多了一丝挑衅的质问。

　　“什么表情？”羿立面带几分疑惑的看着羿战动，丝毫没有感觉到自己有过什么表情：“我有什么表情？”

　　羿战动听到羿立的反问，更加认定这来自岚海羿族的年轻人是在挑衅自己：“刚刚你流露了什么神情，你能够不知道？”

　　羿立很是无辜的望着羿战动：“我确实不知道我刚刚有过什么表情，不如你告诉我一下？”

　　告诉？说鄙夷的表情吗？羿战动认定了羿立这摆明就是在找事，才会死活不承认。

　　“好，很好！”羿战动连连点头：“现在我没有你露出表情的证据，我若是动手，反而会受到责罚，但你最好别有什么把柄落在我的手中。不然，我会让你比那次来的羿星下场还要难看！”

　　羿星？羿立茫然的脸上猛地涌现出了无穷的恨意，冰寒的瞳子令羿战动本能打了一个寒战，他感觉刚刚那一瞬间面对的不是岚海羿族的一名低等武者，而是面对着山中的狰狞妖兽。

　　我怎么会怕他？羿战动急忙找回泄去的胆气，想要趁机找机会跟羿立动手，却听到羿长风说道：“我们不是应该先去交这次的贡品吗？若是这次耽搁了时间，是不是由你羿战动来负责？”

　　羿战动想起严厉的族规，狠戾的面色变得稍微平和，他咬了咬牙恨恨说道：“好！现在先去交贡品！”


第210章 烈焰真解大气功

　　巨大的马车队伍再次缓缓的开动，羿立跟在队伍中观看着四周的风景心中暗暗发笑，如果不是见识过天庭的繁华强大，或许也会像其他人那样，被这灵秀小千界的景色跟物资给深深的震撼到吧？

　　马车队伍很快来到了一个旱码头，这里早已经有更强壮的马匹跟更加巨大的马车，在此等候。

　　“好的马啊！”

　　“这还是马吗？”

　　羿家年轻的武者们仰头看着那足有两层楼大小的骏马，纷纷发出惊叹。

　　骏马感受到很多人目光，纷纷打着吐噜噜的鼻响，喷出的气流带着一股子开水般的热浪。

　　羿立好奇的打量着这异于寻常的巨大骏马，暗暗猜测，这样的骏马是否也会像这里的农作物一样？其实是没有生育能力的？如果真的是这样，骏马没有生育能力的话，那么……

　　羿立好奇的眼神落在了羿战动的身上，开始怀疑这些灵秀小千界的羿门王族成员，有没有生育能力了。

　　这些人应该有吧？不然，也不会繁衍到了今天，太可惜了！若是他们也没有生育能力，那该多好啊！

　　“看什么看！”羿战动被羿立看的全身不舒服，冷喝道：“还不快点把你们马车上的货物，搬运到我们的马车上去？”

　　“战动少爷，您来了啊……”

　　早已经等待高大骏马旁边的一群人中，走出一名身材壮硕，方脸厚唇的年轻人，他对着羿战动流出谄媚的笑容，粗壮的腰杆也在不停的弯下点动着。

　　“我说是谁呢，原来是宋晓利啊。”羿战动脸上洋溢着享受对方的尊敬，嘴里说道：“怎么？今天是你值工？”

　　“是呢，是呢。”宋晓利把腰弯的更低，从腰上抽出一条毛巾，小跑了两步来到羿战动面前，双膝跪在地上，用毛巾擦拭着对方的鞋面：“战动少爷，您脚上的鞋子沾到土了，我给你擦一擦……”

　　宋晓利！羿立的眼神骤然间变得锐利，死死的盯着那跪在地上给羿战动擦鞋的人！这就是那个自己族人被人欺负，连个屁都不敢放的人！这就是那个有人给他出头，事后他还做伪证，诬陷羿星的那条羿门王族的狗！

　　宋晓利殷勤的给羿战动擦拭着鞋子，突然感觉到羿立那锐利的目光，他下意识的抬头看向羿立，两人四目相互碰撞的刹那，他的身躯猛地打了一个哆嗦，随即一屁股坐在了地上。

　　羿星！不对！宋晓利坐在地上用力挤了挤眼睛，发现眼前的少年并非是当日的羿星，只是这人跟羿星的轮廓很是相似，眉宇间少了一份沉稳，多了三分的犀利！

　　原来不是羿星！宋晓利冷笑着起身拍了拍屁股上的尘土，去年诬陷了羿星之后，自己始终担心那个被羿门王族也夸奖是天才的人，万一有一天真的恢复伤势来找自己麻烦。

　　这人，应该是羿星的亲戚吧？宋晓利暗暗的猜测着，张嘴说道：“你是谁？这样看别人很没有礼貌，你知道吗？”

　　羿立渐渐收回锐利的目光，他上下打量着宋晓利的样子，只感觉到一阵恶心，哥哥那样的英雄，竟然被这样的货色给诬陷到受伤！

　　宋晓利感觉羿立的视线越来越柔和，心中的胆气再次上涌，他歪着脑袋，双眼尽是挑衅的冷笑：“怎么？刚来的土包子吗？没带眼睛来吗？看到战动少爷的鞋子脏了，也不知道给战动少爷擦一下，有你这么做守护百族的吗？”

　　羿立眉毛渐渐凝聚在眉心处，以前知道世上有坏人，比如汤维清那种想要灭杀岚海羿家的人，但他即便再心狠，也算的上是一名枭雄！眼前这人，更像是一条狗！跟汤维清，根本无法相比！

　　“我是守护百族，不是狗族。”羿立冷冷的回了宋晓利一句，便不再搭理他，转身去进行货物的搬运，心中暗暗计算看看能不能找个什么机会，找个没人的地方，杀掉这条诬陷哥哥的恶犬。

　　宋晓利被骂是狗，面色猛的沉了下去，人可以做狗的事情，但如果被旁人直接说是狗，他便忍不了了。

　　“小子，你很嚣张啊。”宋晓利张嘴吼道：“敢骂我是狗，现在我要跟你……”

　　“耽误了贡品的交付时间，你担得起这个责任吗？”羿立看也不看宋晓利一眼，依然背对着对方，从羿家的马车上将货物搬运到羿门王族的马车上：“如果耽误不起，就滚一边去老实呆着！”

　　宋晓利张大的嘴巴，无声的开闭了数次，眼中的怒意尽皆化为怯懦的胆寒。

　　延误羿门王族的贡品交付时间？宋晓利想到会有怎样的惩罚，背后顿时冒起一层层的冷汗。

　　他低着头，退到一旁默默搬运着货物，眼睛偷偷的，死死的盯着羿立，仿佛一条恶犬被人给打过之后，时刻想要报仇一般，躲藏在角落，暗中观察着报仇的机会。

　　这人一定是跟羿星有关！我这一年来，总是做噩梦，梦见羿星来找我报仇，把我打的残废！宋晓利搬运着货物不停思考着，这已经快成为我的心魔了！不能再这样下去，噩梦已经开始影响我的武道修行速度，再这样下去，便是我曾经诬陷羿星有功，也同样会被羿门王族给清退回到启源大陆！我不要回到那种地方！这里的天地元气多么充足啊！我要在这里！我一定要留在这里！

　　没错！这是上天也觉得我该留在这里，所以才会把这个很像羿星的人送来！宋晓利放下手中的货物，用力的握紧了双拳！只要我找个机会打死他，我就可以打灭我的心魔，羿星也就不会出现在我的噩梦里，我也可以正常的修炼武功！

　　“宋晓利啊，你站在一旁，不需要搬运货物。”羿战动声音充满了主人的味道：“你今天的工作，是负责清点数目，负责接站。并不需要亲自搬运货物，若是因为搬运货物耽误了时间，那么你也不会受到惩罚，这一点本少爷可以给你作证。”

　　宋晓利连忙停止了走向货物的脚步，回头对羿战动再次流露出谄媚的笑容：“谢谢少爷，多谢少爷！”

　　“这有什么好谢的，你知道自己是什么身份，给我当好狗，我自然不会亏待你。”羿战动脸上流出得意的笑容：“这些日子在我们羿门王族，学到了什么武功？现在练到什么地步了？我看看你哪里练得不好，或者你有什么不明白的，可以来问我。”

　　宋晓利的脸上泛起狂喜的神色，急忙双膝跪地参拜：“多谢少爷，多谢少爷！”

　　羿立将手中的货物放在羿门王族的马车上，看着宋晓利跪拜的样子再次冷笑，这种人还真的很愿意当狗啊！别人说他是狗，他不同意，主人说他是狗，他还是很开心的嘛。

　　“小的这些日子，有幸得到教习传授咱们羿门王族的【烈焰真解大气功】，可能是资质太低，无法领悟王族【烈焰真解大气功】的真正奥妙，如今连烈焰真解大气功的第一层，都还没有修炼到圆满……”宋晓利连忙舔着脸凑到了羿战动的面前。

　　“【烈焰真解大气功】？”羿战动脸上划过淡淡的诧异跟惊讶：“没想到，你小子还真是颇为得到你们教席的偏爱嘛。这烈焰真解大气功，那可是我们【昊阳真解大气功】的基础气功，也是我们羿门王族【九阳真解奥义大气功】的基础中的基础气功了。这种气功落在寻常的武道家族手中，足够他们统一当地的领地了。”

　　“那是，那是，还要多谢咱们王族的栽培，才有了小的的今天。”宋晓利点头哈腰一脸谄媚的笑着说道：“小的知道，自己以前修炼的气功，不过是窥武级的气功，现在修炼的气功却已经识武级气功，这是小的天大的福源。”

　　“知道就好！”羿战动脸上又一次流露出得意：“好好给我们王族工作，日后少不了你的好处，哪天你给王族的贡献足够多，便会允许你将这套识武级的气功带回去，也说不定。若你的功劳足够大，我羿门王族也有可能奖励你学习更高级的通武级气功，甚至逆命级气功！至于轮回级的气功你是想也不要想了……”

　　“逆……逆命级……”宋晓利双眼放光，言语结巴短篇，恨不得跪在羿战动的脚下去用舌头给他舔干净鞋子，做一条最忠实的恶犬。

　　“听到没？逆命级啊！羿门王族竟然真的有逆命级的气功啊。传闻逆命级气功可以逆天改命，修炼到最后可以向天夺取更多寿元，更有可能达到武道通神的境地……”

　　岚海羿家的年轻人这时间也忍不住的低声惊呼起来：“我还以为，只有洪武皇朝的宝库跟五大道场之中，才会有逆命级的气功……”

　　“逆命级气功算什么？”羿战动面露得色，眼底鄙夷的目光圈中了岚海羿家所有人：“便是真武级气功，大道级气功，我羿门王族也一样有！而且不止一套！”


第211章 起源九气

　　真武级气功？大道级气功？羿立唇角冷冷的扯动了两下，起源九气！窥武级气功，探武级气功，识武级气功，通武级气功，人极绝学气功，逆命级气功，轮回级气功，真武级气功，大道级气功！便是五大道场，也不敢随便说自己有不止一套的大道级气功！羿门王族若是真有这么厉害，早就不会屈居在五大道场之下，成为第六大道场了。

　　别说真武级，便是那修炼之后，号称可以摆脱一世轮回的轮回级功法世上也很是罕见！羿立脸上的冷笑渐渐被疑惑取代，好奇令他止不住的在猜测，按照起源九气来划分的话，那么大道法典又算什么气功呢？它好像什么都算不上，如果没有大量的气功进行充实，那么它比最差的窥武级气功还要差，若是能够集合整个启源大陆所有的气功，推演出一套全新的气功，会不会成为一套超越大道级的气功？若是能够从羿门王族之中，摸出几门气功丢入大道法典之中进行融合，推演出来的气功，又会是什么层次？我现在修炼的气功，又是什么层次？

　　越来越多的问题在羿立的脑海中蹦跳而出，一时间想的脑袋都要炸开，羿立连忙摇了摇头不在去多想这些，与其猜测现在的层次，还真不如多想想，有没有办法从羿门王族这里弄走两套气功？若是他们真的有逆命级的气功……拿到一套丢入大道法典之中……有没有可能被大道法典修改其中的错误？还是大道法典只能推测修复比较低端的气功？不对！天庭的东西，不可能差的！

　　逆命级……逆命级……宋晓利双眼绽放着痴迷的光芒，不停的吞咽着口水，只要学到了逆命级的大气功，我就不会再做什么噩梦，便是真的又梦到了什么羿星，我也可以在梦中把他一次又一次的打死！

　　哈哈！没错！宋晓利双眼痴迷的光芒开始变得狂躁起来，我要变得强大，我要变得更加强大！当我足够强大，我便抢夺这个羿门王族的灵秀小千界，这个灵秀小千界应该是我的！

　　众人又忙碌了一阵子，将所有的货物全部搬运到了羿门王族的马车上，羿战动纵身跳上马车，对着赶马车的人员说道：“走！去第十七区的仓库！”

　　高大的骏马齐齐打了一个鼻响，它们甩开四蹄向前奔跑，羿立只是感觉到两耳生风，根本不像家族的马车那样缓缓前进，即便是拉载着如此多的货物，也依然奔驰如飞，在这样的高速奔驰中，屁股下的马车也远比之前家族的马车平稳了太多，仿佛坐着软垫般舒服。

　　马车行驶了足足三个时辰，终于缓缓的停了下来。

　　羿立发现经过这段时间的奔波，自己也已经身处在了这群山之中，马车停放的不远处，有着一座巨大的院落建筑群，院子的门前用水桶粗的铁链拴着两只‘狗’。

　　嗯！应该是狗！羿立仔细辨认了一下，门前那两头比老虎个头还要大一点，目露凶光，口中流淌着白色液体，对着马车上众人摆出一副随时要发动攻击样子的动物，确实是两条黑狗，只是它们的个头稍微大了一些。

　　“快看！好大的狗啊！”

　　岚海羿家的年轻人，这一刻也有人发现了那两头体型跟熊差不多的大狗，顿时惊讶的喊叫了起来。

　　羿战动看着羿家年轻人惊讶的神情，脸上涌现出更多的不屑，嘴里冷笑着说道：“土包子。”

　　羿战动看过羿家大部分年轻人的惊讶之后，目光再次看向羿立，眼神中的鄙夷又一次凝固，随即被疑惑给取代。

　　羿立已经跳下马车去搬运马车上的货物，同时还在催促其他人，也快点搬货。

　　怎么会这样？这小子对这样的狗，也不感到好奇吗？羿战动越来越不解，羿家怎么会出现一个这样的年轻人，他的表现跟其他守护百族成员来到羿门王族时的表现怎么会完全不同？他难道看过比这个更加神奇的事物吗？

　　羿立一边搬着箱子一边有一搭无一搭的看着大狗，暗暗才想，壮成这样的大狗，若是遇到天庭的那群黄蜂，它们需要挨几针才会被黄蜂给蛰死呢？恐怕也就是一针的货吧？一针就死的话，好像也不算很厉害？

　　跟随前来的宋晓利发现羿战动的注意都在羿立身上，也好奇的观察羿立，很快便发现羿立还对门前看门的两条大狗多少有点好奇，到最后那好奇的目光甚至变成了鄙视，或者说就像是在看最普通的大狗一般无二。

　　怎么会这样？宋晓利惊得差点叫出声来，这人难道不觉得这大狗奇怪吗？

　　不行！我要吓这小子一下才行！羿战动暗暗下了决心，他走向通往大门的位置说道：“把搬来的货物放在院中的小车上，你们就完成任务了。”

　　羿战动说完，便大步的穿过两条大狗看守的院门，走入了院子。

　　宋晓利看到羿战动的举动一愣，面上流出了犹豫的神色，这按照惯例，羿战动进入院门前要对两条狗进行一番训斥，让它们不要攻击前来的生人，然后给每人分一个很小的胸章，只要胸口带着胸章，门前这两条看门犬就不会对生人发动攻击。

　　不然……只要身上没有流淌羿门王族血液的人，都会被恶犬扑击！这些恶犬的鼻子很灵，可以分辨出每一个人身上有没有羿门王族的血液。

　　不能进……现在绝对不能进！宋晓利站在原地两腿不停打着哆嗦，额头已经出现了冷汗，他不会忘记前些日子有人胸前的胸章没有带好，正好走近恶犬时，胸章掉了，而被两条恶犬迅速扑上，通海境大圆满的武者啊！就那样被瞬间撕咬成了肉块！

　　羿立搬着货物迈步向前走着，宋晓利看到走在众人前面很多的羿立，身体一颤！顿时明白过来，这羿战动是什么意思，他恐怕也看到了这人对恶犬的漠视，想要让这两条恶犬吓一吓他吧？但万一没有来得及阻止恶犬的攻击，是会死人的啊……

　　羿立搬着货物一步步接近着大门，羿战动也紧张的吞咽着唾沫，随时准备大吼，喝止恶犬的扑击！毕竟，这次的事情是他负责，真的出个人命，会被家族定性为没有执行好事物。

　　羿门王族可以不在乎死掉一个甚至一百个守护百族的成员，却会将负责此项事物的羿门王族成员的表现记录下来，为日后内部的升迁任命跟授武进行各种考核。

　　两头恶犬盯着越来越近的羿立，它们的牙齿很快呲了起来，长长的口水从齿缝中向外流淌，眼中闪烁着凶辣的光芒。

　　羿立走的更近，两头恶犬将身体趴伏的很低，做出捕食前的准备动作。

　　宋晓利屏住了呼吸，心中暗暗期待着羿战动千万不要及时叫停，这个跟羿星有些类似的少年，自己看到他总会感觉很不舒服，或者说是……害怕！没错！宋晓利虽然很不想承认，这是害怕，却也不得不承认，这确实是害怕。

　　如果这个人可以死掉，宋晓利会感觉自己非常非常开心，或许会可以睡一个好觉。

　　羿立继续向前走着，恶犬的身体刚刚要向前一探，突然之间它们的眼中闪烁着惊恐的惧怕，全身炸竖起来的狗毛，一下子全部瘪了下去，高高翘起的尾巴这一刻也软的夹在了双腿之间，嘴里发出惧怕的呜咽声，快速向后倒退，整个身体趴伏在地上，仿佛在朝拜王者。

　　羿立停住脚步疑惑的看着两条恶犬，刚刚自己过来的时候，已经感觉到了这两条恶犬的敌意，本以为是羿战动故意想要利用这恶犬教训自己，所以也想借此机会拔剑刺死一头恶犬，最差也要刺瞎恶犬的一只眼睛出出恶气，即便暂时无法给哥哥报仇，也要弄坏羿门王族点东西！

　　怎么这两条狗好像很怕我？羿立搞不懂。

　　一旁的羿战动更是搞不懂，这是怎么回事？平日里这两头看门的恶犬，便是遇到山中更强的凶兽妖物，也同样是敢跳起来冲上去跟对方拼了的！哪怕是知道会战死，也绝对不会后退！怎么面对这样的一个小子，会后退？

　　羿立搞不懂，羿战动不明白，宋晓利更是看得眼睛都直了。

　　到底发生了什么？三人各自怀着不同的情绪跟相同的疑虑，打量着那两头现在竟然已经吓到大小便失禁的恶犬。

　　两头恶犬趴伏在地上，它们不敢抬头，刚刚要冲上去的一刹那，它们的眼睛里看到了一颗巨蛋！或者说，是一颗巨蛋在这人身上留下的残存的一点气息，那一点虚幻气息，便令它们无法承受那可怕的威压！

　　羿立看不到恶犬看到的东西，若是能看到便立刻能够知道，自己每次去天庭想要攻击打碎的那枚巨蛋，这次帮了自己！因为每次都想办法接触，身上不知不觉间沾染了一丝那怪蛋的气息！

　　强悍到可以将一座石山瞬间推平的蜂群，羿立也曾经见过它们在遇到怪蛋时，立刻选择绕道飞行，而且一边飞行……一边向那颗怪蛋……行礼……

　　羿立安然无恙的走了过去，将搬运的货物放入院中。

　　羿立一走，两头恶犬顿时感觉到压力骤减，身上那因为害怕都变得暗淡无光的皮毛，这一次随着它们猛地站起，又一次散发出了油亮。

　　凶兽本性便凶，刚刚被突然的压制，令两头恶犬心中凶意变得更加狂猛！

　　两头恶犬打算，将下一个经过人撕成碎片！向主人们来证明，它们还是很靠得住的！

　　羿钟在羿立搬着箱子走入院子之后没多久，作为第二名岚海羿家的年轻人，即将走入院子。

　　两条恶犬如同以往扑击人的样子一样，低声的狂吠着，将身体压的很低，然后……他们发出呜咽的叫声……又一次退到了一旁……

　　它们……刚刚从羿钟的体内，钻出了一头龙！

　　两头恶犬虽然没有见过真正的龙，却在看到羿钟体内钻出来的那个，只有它们自己能够看到的影子，确实是一条龙！

　　羿钟停住脚步好奇的看着两头恶犬，刚刚体内的龙珠微微震了一下，怎么这两条恶犬就跟见了鬼一样，露出这样惧怕的神情？

　　羿钟不能理解，羿战动更是不能理解，宋晓利惊的已经大把大把扯着自己的头发，这岚海羿家今天这是怎么了？两个小鬼出现，令两头凶犬，表现的如此失态？

　　羿钟很自然的走入院中将货物放下，转身向院外的马车走去。

　　凶犬有灵，两头凶犬连续两次想要攻击羿家的成员，却都被其身上突然冒出来的气息给吓的差点胆都破了，它们躲在一旁呆呆的看着其他羿家成员搬运着货物进进出出。

　　凶犬有灵，它们也有一定的智慧，可以分辨出岚海羿家这些穿着统一服装的人，应该是来自同一个地方！连续两次遇到那可怕的虚像，凶犬近乎本能的认为，其他人身上恐怕也有这样可怕的凶相，只是如果不向他们表露敌意，那么凶相便不会出现。

　　就这样，羿家在没有拿到胸章的情况下，搬运着货物在羿门王族的院门口进进出出，完全没有受到凶犬的半分攻击。

　　羿长风始终紧张的抓着腰间的长虹战刀，密切观察着羿家成员的安危。

　　作为多次前来羿门王族的羿家家主，很是明白进出这里需要胸章，刚刚羿立没有佩戴，他还没来记得开口叫人，两只狗已经吓的屁滚尿流，令他一时间不知道该不该喊。

　　再到后来的羿钟，跟其他人之后，羿长风甚至开始怀疑，羿门王族对这两条恶犬的管教，是不是又有了新的手法，所以它们才会如此的安静？

　　难道这两条恶犬有问题了？宋晓利大着胆子搬运起货物，小心的朝着院门走去，他刚刚表露出要向院子里走的意图，之前那两条摆明已经吓破胆的凶犬，身体上的狗毛立刻炸竖起来，凶狠的盯着宋晓利，摆出一副随时要扑上去把他撕碎的样子。

　　这……这……这算什么啊？宋晓利抱着货物站在门外欲哭无泪，凭什么就欺负我一个人啊？我难道长得真那样好欺负不成？

　　两条恶犬只是盯着宋晓利，它们不算发达的大脑可以通过衣服分辨出来，这个也想要进入院子的人，跟其他那群身上可以散发出可怕气息的人，不是一伙的！

　　我们怕那些人！但不代表我们就好欺负！两条恶犬被羿立跟羿钟连续两次受到惊吓之后，兽性令它们感到被侮辱了，却没有办法反击，所以将一肚子的火都准备全部撒在宋晓利的身上。


第212章 生死擂台

　　货物一件件的全部被搬运到了院子中，立刻便有一批穿着跟宋晓利服侍有些类似的人前来，将那些货物搬运到其他的车子上去，为首的一人身穿着同羿战动一样的服侍来到了羿长风面前。

　　这人年纪也不大，看起来跟羿战动差不多，只是模样跟羿战动完全看不出有半点相似，这人身体很瘦，颧骨高高凸起，看样子非常的凶楞，手臂也比寻常人的长了不少。

　　“在这里，签上你的名字。”

　　来人的语气跟羿战动一般无二，全程充满了高高在上俯视别人的味道，手中的单子很是随意塞到了羿长风的手中，便不再搭理羿长风，转而对羿战动说话去了。

　　“战动，你怎么这么倒霉啊？竟然去到了启源大陆？待会回家快点用百年柚子叶扫扫身子去去霉气的好。”

　　“谁说不是呢！”羿战动一脸的不开心：“战达，我听说你已经打开了六锁境的一锁，教席也决定你若是打开全部的六锁进入到六锁大圆满境界，就传你人极绝学的气功了？”

　　“嘿嘿……运气运气而已。”羿战达的脸上流出几分得意：“我学寒冰大气功，就是为了有朝一日可以学到人极绝学气功中的寒冰大气功的进阶气功，四方冰冻魔道大气功！若是有那么一天，我突破了八门境大圆满……我便有机会学习逆命级的八方冰冻魔道大气功……甚至轮回级的十方冰冻魔道……”

　　“我也要努力！争取早日进入六锁境，那样我也可以学习二阳大气功……未来或许也有一天可以像战宇大哥那样，修炼九阳至尊功……”羿战动一边说着，脸上一边浮现出了痴迷的神情。

　　“别做梦了！咱们虽然天资不错，但比起战宇大哥那种天生的九阳至尊武体，还是差了很多很多。”羿战达拍了拍羿战动的肩膀：“哎！都是羿门王族的人，羿战宇便可以从一开始学武，就修炼轮回级的九阳至尊功，而我们就必须从相对低端的气功修炼……”

　　“虽然让人气馁，不过……”羿战动笑着拿眼睛扫了一眼羿立等人，对羿战达说道：“也比这些爬虫好很多吧？咱们一上手学习的大气功，是他们一辈子做梦都学不到的！而且咱们还有晋升的机会，他们呢？一辈子就是烂泥，被我们踩着，供我们奴役！”

　　羿战达听到羿战动的话，眼睛闪烁出嚣张的亮光，把胳膊很是随意的搭在羿战动的肩膀上说道：“没错！没错！这要看跟谁比！跟他们一比，我们就是人上人中的人上人了！”

　　“没错没错！”羿战动狂笑的连连点头。

　　羿立冷眼看着两个小人得志的嘴脸，暗暗打量着四周，发现最初到羿门王族时兴奋的羿家年轻人们，如今脸上更多的是愤慨跟敌意，再也没有之前的羡慕喜欢。

　　“单子签好了。”羿长风将手中的单子，交回到了羿战达的手中。

　　羿战达看了一眼手中的货物清单对羿长风说道：“好了！按照惯例，你们在这里休息三天，让你们感受一下浸泡在天地元气海洋中的舒服感受，算是给你们的奖励。抓紧这三天时间，多吸收一点这里的天地元气，也好增强一下你们可怜的修为。战动，这里交给你了，我先去上报货物。”

　　“哪里需要我带他们？他们有什么资格让我带？”羿战动鄙夷的扫了一眼羿立等人大声说道：“小利子，过来一下！你负责把这群人带去休息的地方，顺便把这里的规矩跟他们说一下。这是胸章，给他们每人分一个。”

　　羿战动将腰间的一袋胸章丢在地上，看也不看岚海羿家一眼，转身迈步追上羿战动跟他并肩而行。

　　羿家的人看到羿战动走了，脸上反而都露出了笑容，没了这个把别人不当人的羿战动，这里的气氛顿时变得轻松。

　　“喂，你们还不把胸章捡起来，每人拿一个！”

　　刚刚轻松下来的气氛，还没有维持多久，宋晓利便模仿着之前羿战动那高高在上的话语调子，对羿家的众人喊了起来。

　　羿家不少年轻人听到这充满鄙夷气息的喊话都是一愣，怎么？羿战动又回来了？没有啊！那刚刚说话的，是这个叫做宋晓利的？

　　众人脸上都是好奇，大家都是守护百族的成员，不是应该相互帮助吗？怎么跟我们也摆起普来了？

　　“还不快点捡？”宋晓利的声音，变得越来越不客气：“不要用你们那不值钱的生命，来耽误我的宝贵时间好不好！我还要回去练功！”

　　“小云啊，把胸章分给大家。”羿长风懒得搭理宋晓利那张势力的嘴脸：“在羿门王族，咱们这些外来者，胸前都要有徽章才可以。若是没有徽章，万一走错了地方，便会被这里家养的凶兽攻击。”

　　羿云用脚一勾，将装满徽章的囊袋勾的飞起，顺手一抓把囊袋抓在手中，挨个的分发了下去。

　　宋晓利趾高气昂的走在队伍的最前面，继续用教训的口气说道：“你们注意点！这里是高贵无上的羿门王族！不是你们乡下小地方！在这里，见到羿门王族的上人们要弯腰鞠躬，没事也不要乱跑。还有！这里的一切都是高贵的羿门王族的！别把你们乡下那些手脚不干净的毛病带进来……”

　　“我们的手脚跟我们心一样干净，不会像某些人……不对！是某些杂种！心黑的连同族女人被别人侮辱，连个屁都不敢放一个……”

　　安静的队伍，突然冒出很是不屑，同时又很是大声的发言，不但强行打断了宋晓利的趾高气昂，同时也仿佛是一个巴掌狠狠的甩在了宋晓利的脸上。

　　杂种？宋晓利的脸一下子红了，他停住脚步，脖子里像是扎入了一根钢钎，缓慢而又僵硬的把头扭了过来，恨恨的看向羿家的人群喝道：“是谁！是谁！刚刚是谁在乱叫？”

　　“怎么？做了还不让人说？”羿立迈步走从人群中穿过，走向宋晓利说道：“怕别人说，就别做这么丢脸的事情。”

　　“是你？”宋晓利的眼睛瞪大了一圈，他盯着羿立仔细的观察，越看越是感觉眼前这个年轻人，同当年那个因为多管闲事，而让自己成功留在这里的羿星很相似：“你刚刚侮辱我，立刻向我道歉！不然，你在这里会死的很难看！我告诉你，这里是羿门王族的灵秀小千界！不是你家那种没有教养的乡下地方！”

　　“你愿意做狗，那是你的事情，但不要拿你的狗眼，去衡量别人。”

　　羿立很冷淡的看着宋晓利，自从来到这个羿门王族的灵秀小千界自己便一直忍着，羿战动那种看起来已经让人看了想抽他了，这宋晓利做的事情更是想让人斩了他，守护百族本就都是被羿门王族欺压的家族，理应相互帮助扶持，这人却完全去给羿门王族做狗，这样也就算了！他给羿门王族做狗还做出了自豪感，竟然还对其他守护百族指手画脚，做出了优越感！那就是欠收拾了！

　　“你……你……”宋晓利胸口起伏的很是剧烈，他恨恨的盯着羿立：“你……我会告上王族！你等着！到时候的生死擂台，你是逃不掉的！”

　　“生死擂台？”

　　羿立两眼一亮，瞳孔中显露着狂热的兴奋，早就听说羿门王族有生死擂台，上了擂台之后打死无怨！本来只是想恶心这宋晓利几句，没想到这个当日坑害哥哥之一的元凶，竟然对自己说什么生死擂台？好！很好！那就借着这个机会先打死你，给哥哥报一部分仇再说！

　　“好啊！我等着你去申请生死擂台！”羿立越说越是兴奋：“快去快去！我等着你！”

　　宋晓利凶狞的脸上浮现出不解的诧异，这是什么意思？这小子脑子坏掉了吗？他不知道我在羿门王族修习了一年武功吗？他不知道我学到的武技，远在他们羿家的武学之上吗？别说你没可能跟我是同级武者，便真的是同级武者，你也没可能打赢我的！我用的武功比你高太多了！

　　“你还呆着做什么？”羿立频繁催促着：“快点带我们去住的地方，然后你就去申请生死擂台吧！别以为你学了羿门王族的一点武功，就真的是强者了！你连一颗强者的心都没有，到处找靠山！这已经决定了你是废柴的结局。”

　　宋晓利脸上的诧异越来越多，这羿立看起来不像是太能说的人，怎么这话匣子一打开就停不住，而且这话说的一句比一句恶毒，把人挤兑的只能跟他战斗，若是不战斗反而会真的一辈子没脸见人。

　　羿刚旁边冷笑着连连，立大少爷以前那可是非常的贪玩，早已经磨练出了一张利嘴，只是这一年来潜心练武，令气质便的非常内敛，让人丝毫看不出他是一个嘴利的人，倒像是一个口吃木讷的人，只是他这内敛的气质，太有欺骗性了！这个宋晓利，显然就是吃了这亏，估计他脸皮虽然厚，却也还是会被立少给挤兑的，真去搞个生死擂台出来。

　　没错！宋晓利心中彻底决定要搞个生死擂台，给羿门王族做狗，他不会感到丢人，反而会感到非常非常荣幸跟自豪，可若是同为守护百族的任何人敢这样说他，那便会令他感觉受到了极大的侮辱，自己那可是能够给羿门王族当狗的料，其他守护百族成员怎么能够跟我并论？

　　“好好好！你等着！你死定了！就算是你们的族长，这次也救不了你了！”宋晓利近乎癫狂的叫嚣着：“你得罪了我，你就真的死定了，只要王族的高人们不救你，便是洪武皇朝的皇帝亲来，也救不了你了！”


第213章 八桥神境

　　羿立皱眉看着疯狗表现一样的宋晓利，始终不能明白这人脑子的结构到底是怎样的，在羿门王族面前甘愿办狗，哪怕被羿门王族的人说他是狗，他也会非常的开心骄傲跟高兴，别人一说他，就跟强奸了他全家一样……或许比强奸了他全家还要严重吧？这种人根本不会管他自己家的人到底如何的。

　　羿长风冷冷的看着宋晓利的背影，这个坑害我儿子的混蛋，如果不是羿立抢先找你麻烦，我这次前来也早已经打定主意，找个借口跟你激起事情，把你活活打死，先给我儿子出一口恶气。

　　“大家跟我来，不用理他。”羿长风对众人平淡的说完，转身做出老马识途的派头，带着众人一路前行。

　　宋晓利本来还双手环抱胸前，一副等着羿长风走错路，被羿门王族给教训的态度，可左等右等，发现羿长风确实很明白自己该住在什么地方，根本不会带错路，他连忙跑到了队伍的最前面，做出一副带队的样子。

　　宋晓利很明白可以跟守护百族的人过不去，但一定要忠实的执行好羿门王族的任何命令，这样才能有机会得到嘉奖，说不定王族的人一个高兴，还会赐自己姓羿！那自己的身价就又完全不同了！那叫做同姓奴仆！在奴仆里面，也算是有地位的人！自己的孩子出生后，先天就是羿门王族的奴仆！而不需要在回到守护百族那种低贱的环境中去了。

　　羿长风带着众人来到了休息的地方，羿立打量着居住的环境，这套院子建筑的并不繁华，房屋也算不上大！或者说羿门王族除了少数建筑之外，大部分的剑主都不是走大的建筑风格，他们更加类似轻灵的建筑风格，令处处透着一种好似不似人间的美景。

　　“立哥，这里好像没有太阳啊。”羿云凑到羿立身边仰头打量着四周说道：“天空那颗火球，好像跟我们启源大陆的太阳不一样。”

　　羿立也注意到了天空中的巨大火球，它的外形很像启源大陆的太阳，可它并非真正是太阳，好像是一颗很特殊的存在，通体释放着高热，发挥出太阳一般的功能，但它的体积，却远比启源大陆上的太阳小太多太多。

　　“那是羿门王族自己制作的太阳……”

　　羿长风经过两人身边的随意一句话，惊得两人面色齐齐大变。

　　羿门王族自己制作的太阳！羿立瞪大了眼睛，想要看清这天空中的‘太阳’到底是怎样构造。

　　“羿门王族……”羿长风轻轻拍击着羿立的肩膀小声说道：“能够撕裂启源大陆的空间，独自开辟出这样的一片灵秀小千界，他的底蕴远远超过你们的想象……”

　　轰隆！天空突然一声巨响，打断了羿长风的发言，也吸引了所有人的注意，大家都感觉到了刚刚那一声暴雷般的轰鸣，令四周的空气都发出微微的震动。

　　怎么回事？羿立顺着声音爆开的地方看去，暗暗好奇是不是羿门王族的灵秀小千界不稳定了？这是要被炸毁的毁灭前兆？

　　羿立看向爆炸方向，一条巨大的火焰由地面直冲高空，那火焰足有五十丈宽，近千丈的长度，它平铺开向天空深处延伸，它的本身又带着一种桥型的弧度，炙热的火焰散发出大量的灵气，灵秀小千界的天地元气这一刻也疯狂的朝着那里汇聚而去。

　　“这是……”羿立愕然。

　　刚刚还满面愤恨的宋晓利面色惨白，脸上带着狂喜，他噗通一声跪倒在了地上，对着那道由火焰组成的天桥连连磕头的说道：“八桥神境……天啊……真的有人能够达到八桥神境……这……这是谁啊？”

　　八桥神境？羿立疑惑的看向身旁的羿长风，也是自己这一年来武道指导者的重要成员。

　　羿长风面如死灰，比起宋晓利的面色更是难看很多，他愕然的望着天空，感受到羿立的关注，才收回眼神，满嘴苦涩的说道：“小立，六锁全开的先天大圆满，会是武道的最强境界吗？”

　　羿立摇头，传闻武道极高的境界可以驭气飞翔，甚至凝武做法改变天地气候，能令六月飞雪，寒冬雷震，甚至可以挪移大山填海镇湖！再甚者，便是从启源大陆抽取精华，撕裂空间制作一个灵秀小千界出来。

　　六锁全开的先天大圆满虽然强大，却也做不到这种程度。

　　“那么，六锁之上又是什么？”羿长风看着满面疑惑的羿立说道：“六锁之上便是八门！人体内有八门，每一道门的后面，都藏着天地玄妙的大法奥妙！当武者修炼达到八门境，若是能够将体内那尘封的门打出体内，将这门给击碎，便能够得到门后面的精髓……那便是武法八门境！在八门之上，便是传闻中八桥神境！八桥连八门！传闻，八桥连八门，天地至理现……想要六锁全开已经极难，我不想让你看到太多东西，而在武道上迷失了自己……”

　　“这便是八桥神境……”羿立愕然的望着天空那宽五十丈，长约千丈的火焰长桥！羿门王族竟然有如此强者！

　　“快看！火桥之上有人！”

　　岚海羿家年轻人的惊呼，吸引了羿立的注意力。

　　巨大的火桥起始端，真的站着一个人！

　　他就站在这火焰之上！

　　他就站在这火焰之中！

　　火桥起始端的人年纪不大，比起羿星也恐怕大不了几岁，或者说两人可能同年也会有人信！

　　隔着很远，羿立也同样能够看清这人的样貌，巨大的火焰形成一种特殊的镜子，在天空的另外一处位置，将这行走在火桥上的人影，给完全照射了出来，让人可以看清他的模样。

　　真年轻啊！羿立不得不感叹，这是驻颜有术？其实已经年纪很大？还是真的如此年轻？

　　羿立一时间分不清楚，跪在地上早已经泪流满面，正在对着火焰桥上行走人磕头的宋晓利，泣不成声的说道：“是战宇少爷……是战宇少爷！战宇少爷，如此年纪便打到了八桥神境！太厉害，太厉害了！”

　　这是羿战宇！

　　羿立的头发猛地倒竖起来，他仰头看着在火焰长桥中缓慢，甚至可以说是艰难前行的羿战宇，自己曾经多次梦到这人，却没想到这人不但长相很是好看，更可怕的还是他的战力，八桥神境……

　　自从开始修炼六锁境，羿立便知道武道一途越是往上走，那困难便大的越不是一点半点，不然凭借着天庭的地脉之气修习了接近一个月的时间，自己也不会还没有完成打开一锁的情况。

　　六锁境中的任何一锁都如此难堪！那么八门境呢？八门境之上的八桥……难度有多大？

　　羿立不敢去想，只是突然感觉到肩膀上的压力骤然变沉了，沉得甚至令自己喘不过气来。

　　这就是羿门王族的羿战宇？羿立眉毛不受控的连连乱跳。

　　羿长风在一旁仰头紧张注视着天空的羿战宇，小声跟羿立说道：“传闻，八桥神境，不是你从体将这八桥一桥桥都给构建筑来，就算完成了。它远比想象的还要麻烦！羿战宇想要通过八桥神境中的这一境，首先！他必须走过自己释放出来的这座桥！若是他走不过，就是突破失败……桥会变得更加难以构架，同时也会凭空消失，令他摔落到大地之上，令他受到重创……现在祈祷，这人千万不要完成这八桥神境中的一桥啊……”

　　“天地真火！为我所用！我为火神！镇火控火！所向无敌！任何阻挡在我羿战宇前行道路上的障碍，都只是我走向武道通神的踏脚石！开开开开开！”

　　天空中突然响起羿战宇那充满了霸道狠辣的声音，天空中火焰组成的长桥在他连连咆哮之中也在微微摇晃，仿佛随时要崩塌一般。

　　火桥之上，羿战宇那充满了霸气的身躯很是一挺，他向前的速度不再如同最初那样缓慢，迈着大步急行不对，那火桥之上的火焰匆忙组成一座座火墙，想要阻住他的道路，却被他一拳打去打的散开，一把把火刀，火剑，被他大手一抓登时崩溃，仿佛世上真没有什么可以阻挡到他！

　　好可怕的火桥！更可怕的羿战宇！

　　羿立安静的看着天空中行走如风的羿战宇，这就是我以后要面对的对手吗？难道连火桥也不能阻止他？寻常人丢入其中，眨眨眼的功夫，就会被烧的连粉尘都不剩了吧？

　　一道火焰突然组成了巨大铁砣的样子，它从高空一下子砸落下来，羿战宇双手向上一托，阻住了那要砸落的火砣，疾行的脚步却也被这突如其来的变故给压的缓慢下来，再次向前又变得缓慢了起来。

　　“九阳至尊！至尊九阳拳！扫尽天下火！”

　　羿战宇又是一声咆哮，单手勉强托住火焰，随即打出霸绝的一道火拳，巨大的火拳之中飞出了三个类似太阳一样的存在，它们将火砣打的完全崩碎！

　　他看也不看那被打碎的火砣，迈着大步直直奔向火焰长桥的顶端！各种火焰刀剑飞起阻挡，被他那一击霸绝的至尊九阳拳彻底打的粉碎，千丈的火焰长桥在他脚下仿佛不存在的距离一般，只用了很短的时间，他便来到了这火焰长桥的顶端。


第214章 百族馆

　　火桥的路……到了尽头！

　　羿战宇双手背负在身后，傲然站立在火焰长桥的尽头处，仰头望天叹道：“蹬天桥，通神路……此处何能是尽头！一桥显，二桥出……八桥尽显，通神路出！第二桥啊！给本王出现吧！”

　　充满了霸绝凛然的狂傲之声直达天际，仿佛要将灵秀小千界也给捅个窟窿出来一半，羿战宇胸口透出一道虚影，这虚影在他前方那空着的天空位置释放了出来……这是一座桥！一座新桥！他脚下踏着的桥不同！……那桥同样燃烧着火焰……只是……那火焰并非是他脚下般鲜红的火焰，那是黑色的火焰！

　　一条长达两千丈，宽近百丈的黑色火焰组成的长桥，在空中忽隐忽现……虽然仅仅只是虚影，并非如同红色的火焰长桥一般真实，但仅仅只是这一个虚影，让人一看也仿佛置身于黑色火焰的炼狱之中。

　　仅仅只是看一眼，羿立便本能的可以察觉到，这黑色火焰的温度威能，远在羿战宇现在面对的火焰长桥之上！甚至这黑色火焰长桥现在若是立刻出现，便能够将羿战宇烧成飞灰！

　　黑色的火焰桥快点出现啊！烧死这人！羿立心中的祈祷，最终也没有得到黑色火焰长桥的回应，它由羿战宇的体内投射出来，旋即又回归到了他的体内，脚下红色的火焰长桥更是被他用鼻子猛力一吸，那长桥化为火龙一般涌入到他的鼻腔之中……

　　羿立隐隐的看到羿战宇体内有八座门，那便是父亲说过的人体八门，八门之中的两门之间升起了一座燃烧着熊熊火焰的长桥，那长桥像极了之前横跨在天际的长桥。

　　失去了火焰长桥，羿战宇身体开始从高空跌落，他把手臂抬起来一震，后背处发出了‘砰’的一声，一对红色的火焰巨翅好似大鹏鸟的翅膀一般向两旁伸展开来，那下降的速度顿时变得缓慢平稳了很多，最后在众人注视下一点点降落下去。

　　“火祖之翼……火祖之翼……”

　　宋晓利瞳孔尽是虔诚的望着天空中降落的羿战宇，神形都变得有些痴呆。

　　火祖之翼？那又是什么？羿立看向其他人，发现羿家的所有人都不知道，宋晓利口中的火祖之翼到底是什么存在。

　　“那就是羿战宇？”羿钟那充满了战意的声音，在羿立的耳边突然响起。

　　羿立打量着羿钟，刚刚羿战宇那强大的表现，没有令这位大哥培养出来的武者有半分退缩，相反！平日里对很多事物都冷淡的他，被激起了任谁都能看到的战意。

　　“怎么？你们想挑战烈火王羿战宇？”宋晓利从痴迷中清醒过来，看到羿立跟羿钟两人的神情，很是鄙夷的说道：“你们这种杂碎，也配挑战烈火王羿战宇吗？别做梦了！你们连靠近烈火王的可能都没有，就会被彻底的烧成灰烬。”

　　“烈火王？”羿立扬了下眉毛，以前只在家族前人的笔记的记载中看到过，只有特别出色的人，同时实力又足够强，才会有特殊的称号，没想到这羿战宇才这样的年纪，就已经被称之为烈火王了！

　　“没错！我们羿门王族年青一代的九大火王之一！也是号称第一火王的人，便是羿战宇！烈火王！”宋晓利起身拍去膝盖上的湿泥说道：“你们这种烂泥，想也不要想去挑战烈火王！想要挑战烈火王，先过我这一关！”

　　羿立懒得夺取看宋晓利一眼，甚至连跟他动手的想法都不知不觉间消失了，若不是为了给哥哥出一口气，早就把他当做一个屁给放了。

　　“炽火王羿战盖恭贺烈火王羿战宇率先突破进入八桥秘境！”

　　“昊火王羿战歌恭贺烈火王羿战宇率先突破进入八桥秘境……”

　　“月火王羿战楚恭贺……”

　　灵秀小千界不同方位接二连三响起一声又一声的祝贺。

　　羿立左右看着四方暗暗奇怪，这些人都是怎样的武道修为，灵秀小千界也算很是浩大，怎么他们喊出的话仿佛可以令处于灵秀小千界任何一处的人，都能够听得清楚呢？

　　“怎么样？你们都奇怪吧？没听过这么厉害的声音传播吧？告诉你们……”宋晓利一脸鄙夷的看着满面好奇的羿立等人说道：“这是万里音石，属于法武战兵中的存在了。把你们整个羿家卖了，都换不到的宝贝。”

　　羿立发现这宋晓利真的很可笑，他能够知道这些，无非是他在这羿门王族呆了一些日子罢了，若他有这么一件物品，嚣张一把到是也能让人忍了，偏偏他什么都没有，仅仅只是听过一点点罢了，便如此嚣张。

　　“父亲，这里便是我们住的地方吗？”羿立转身看向身后那一排排不算高大，却还算精巧的房屋。

　　羿长风也收回了看向远处的目光，转而对羿立说道：“是呢，这就是我们住的地方。待会安排好众人之后，小立你跟我外出一趟。按照规矩，交纳完贡品之后，家主要去拜见一下负责此事的长老。来到羿门王族，多走走，多见见，对你有好处。”

　　羿立点头跟众人一起收拾属于自己的房间。

　　宋晓利发现自己又一次被人给无视了，这种被人一次又一次无视，令他更加的不爽，一群来自启源大陆的乡下人，竟然敢这样对我？我可是未来有机会被羿门王族赐姓的人！我可是第二次进入羿门王族，就被王族给留下的人！岂能是你们这些地底泥可以比的！你们也敢无视我？不行，我一定要让你们知道我的厉害！一定要！

　　众人安顿好，羿长风继续说道：“来到羿门王族的灵秀小千界，是一个很不容易的机会，大家要珍惜这个时机，多多修炼，不要惹事。”

　　不少岚海羿家的年轻人没等羿长风把话说完，都已经跑回到自己的房间关闭了房门，跳到床上盘膝打坐，吞吐吸纳着灵秀小千界之中这丰厚的天地元气，在这里每一次的吸纳，比得上在启源大陆十次甚至更多次了。

　　宋晓利继续露出更多鄙视的眼神，你们所处的位置不过是灵秀小千界最边缘的位置，这里的天地元气也是整个灵秀小千界最最最不丰厚的位置，越是往灵秀小千界中心移动，那里的天地灵气便越是浓厚！传闻，在中心的位置，天地灵气厚重的甚至可以产生数倍的重压！

　　天地元气到底要多到什么地步，才能令四周的压力都产生变化？宋晓利想破脑袋也无法想出来，甚至怀疑这个传闻是不是真的，唯一能够确定的，便是灵秀小千界的深处灵气确实比这外围要丰厚许多许多。

　　羿长风稍稍整理了一下衣服，对早已经等在院门口的羿立说道：“走，跟我去拜见一下这里的长老。”

　　宋晓利发现，自己又一次被人给无视了……

　　无视！无视！无视！宋晓利胸中的怒火越来越盛：“你们等着！在你们呆在羿门王族的三天里，我一定要打断你们的腿！”

　　羿立跟随着羿长风出了院子，来到了一处可以骑马的地方。

　　这里的马匹没有之前看到的那样巨大，它们的身体大小跟岚海的马匹没有太大区别。

　　若说非要有区别，那就是眼前的骏马，看起来要比岚海的那些骏马更加充满了力量感。

　　羿长风翻身上马一拽缰绳，骏马发出的嘶鸣之声如虎似豹，四蹄原地蹬踏着地面仿佛要跳起来一般，神骏异常！

　　羿立知道灵秀小千界虽然名字里带着一个‘小’字，但它还真的一点都不小，起着马儿在这里跑个几天都跑不完，刚刚坐马车的时候，对这里已经有了大体的了解，这次要去见长老，恐怕也不会距离很近。

　　羿立翻身上马微拽缰绳，立刻感觉到缰绳下的骏马，充满了岚海骏马没有的爆炸性力量。

　　“立儿，跟紧了。”羿长风一扬马鞭，凭空抽出一声脆响，骏马撒开了四蹄快速奔蹿了出去，转眼间已经是百米开外，比起羿立自豪的轻功还要快上一分。

　　这么快？羿立催马紧追，心中更是连连好奇，岚海的骏马在短途冲击上已经不如我的瞬步快了，没想到这里的骏马速度竟然还在我的瞬步之上，灵秀小千界不但天地元气充足，马儿食用的那些饲料中，都充满了天地元气，能有这样的体魄倒也说的过去。

　　羿立伏在马背上感觉双耳生风，两旁的景色在快速的倒退着。

　　骏马翻越了一座山峰，来到一个不算大的院子外停了下来。

　　这里的院子不如之前的大，建筑精细程度，却远不是之前那个院子可以比拟。

　　羿立跟随羿长风翻身下马，两名蹲守在门外的守护百族成员见到羿长风先是一愣，随即脸上划过明白对方前来的意图，连忙起身帮两人把骏马迁到一旁。

　　“有劳了。”羿长风冲着两人一抱拳。

　　两人那有些呆滞的面颊泛出一丝感动，连忙对着羿长风回应抱拳礼。

　　“劳烦跟羿水生长老通禀一声，岚海羿长风前来拜会。”羿长风对着两人再次抱拳。

　　两人之中个头较高的点了点头，转身快步跑入了院子，留在院门外的人表情格外孤独，仿佛这里的一切，都跟他没有关系。

　　“不知道您跟刚刚进去的那位执事……”羿长风很熟络的说道：“该如何称呼？”

　　蹲守门房的人望着羿长风，眉宇中流露出的尽是无奈：“什么执事……您太夸奖我们了。在羿门王族的眼里，我们就是两条狗而已，我是尚勋彬，是稷下尚家的，刚刚进去的那人叫做章全喜，是雪巩章家的。”

　　“原来是章家跟尚家。”羿长风从怀中摸出两袋烟叶递了过去：“不是什么好东西……”

　　尚勋彬看到烟叶，眼眶顿时变得湿润，他接过装有烟叶布袋的双手，都变得有些颤抖。

　　羿立疑惑的看着尚勋彬，这人怎么了？

　　“多久了……已经多久……没有人把我们当人看了……”尚勋彬嘴里喃喃的说道：“自从来到这个该死的羿门王族，我就没有过上一天好日子……”

　　尚勋彬说到这里连忙住嘴，警惕的看着羿立跟羿长风两人。

　　“我们是守护百族。”羿长风淡淡的说了一句。

　　尚勋彬小心翼翼的打量着羿长风低声说道：“上次也有人这样对老刘说来着，结果老刘信了他，那人回头就把老刘告发给了羿门王族……老刘被发配到了培训堂，给羿门王族的武者对战练武，最后被打的四肢尽废，再后来没人知道他的消息了，大家私下都说他被丢到山上去喂妖兽了。”

　　羿立听得心越来越凉，羿门王族的武者修习的是什么武功？守护百族修炼的又是什么武功？让守护百族的人给羿门王族的武者进行对战修炼，这不是摆明了让他挨打吗？

　　羿长风拍了拍尚勋彬的肩膀：“算了，别说了……听了让人心酸。”

　　羿立这一刻也明白了，为什么尚勋彬会因为羿长风送的烟叶而感动，进入羿门王族工作的守护百族成员，并不是每个人都会像宋晓利那样没有下限，喜欢在这里当狗！

　　武者，本就是一群骨头比寻常人硬的存在！

　　让一群硬骨头的人，在羿门王族给另外一群人当狗？这群硬骨头的人，又怎么能够舒服！

　　羿立抬头看着天空，扭头看着远方，这一片看似是乐土的灵秀小千界，对于一些人来说，它就是一座牢笼！一座巨大的牢笼！

　　“羿长风家主，长老喊你进去。”

　　章全喜一路小跑的跑近门前，看到尚勋彬递来的烟叶先是一愣，随即双眼充满了复杂的情绪看着羿长风说道：“谢了……”

　　羿长风用手掌重重的拍着章全喜的肩膀说道：“难为你们了。”

　　章全喜跟尚勋彬叹了口气没有说话，他们的无奈跟痛苦，尽在这叹的一口气中。

　　羿立跟随着羿长风走入院子，又回头看了一眼那两名正蹲在门口分烟叶的两人，这烟叶或许没有羿门王族那被天地元气滋养的烟叶更加醇香，但抽它的时候，却有着一股家乡的味道。

　　羿门王族……羿立又叹了一口气才发现，这来了还没有一天的时间，感触却比自己在岚海一月的感触还要多，以前只是从家族前人的笔记中观看羿门王族，现在真的进入到这其中，亲身去体会，却又有很大的不同。

　　“到了。”

　　羿长风突然停住脚步，看着眼前不远处的一个小院子，门的上方挂着一块不大的牌匾，上书：百族馆。


第215章 武阁

　　“这里就是守护百族交付完贡品，要前来的地方。”羿长风压低了音线对羿立说道：“我带你来，就是为了让你更多的感受这里的气氛，等咱们离开羿门王族回到岚海之后，你也该启程去玄奇武院了。去之前，让你多感受一下这种气氛，你才会记得更清楚，不会人到了外面，令自己放松下来。”

　　羿立豁然明朗为何父亲要带着自己，在这个很是令人讨厌的羿门王族走来走去，原来是为了这个，让自己记住这种屈辱，才会更加奋发向上。

　　推开门，院子的庭院不大，装饰的却非常精美。

　　一名头发跟胡子都已经花白的老人很是悠闲的躺在紫竹摇椅上闭目养神，他的手边石桌上摆放着一卷墨迹厚厚的书籍，再旁边放着一壶散发着清雅香气的茶壶。

　　听到院门打开，老人将眼睛缓缓的睁开了一条缝隙，那看似有些老太的面颊下面，藏着一对比刀子还要锋锐的眼睛！

　　羿立被老人扫了一眼，感觉身上的皮肤好像要被这眼神给割开，武者的本能令真气瞬间激起护体气功，来对抗那似刀如剑的目光。

　　“咦？”

　　老人锋锐的双眼中划过些许的淡淡诧异，他用手撑着撑住摇椅的扶手，令身体真的坐了起来，那本来只是勉强抬起眼皮的眼睛，这一刻开始变的大圆起来，松垮的眼袋令他的眼睛显得格外的大。

　　羿立被老人看的很是不舒服，仿佛自己全身上下被看的没有一点秘密。

　　“在启源大陆这样的环境里，如此年纪便能达到通海境大圆满。”老人口中啧啧了两声说道：“天赋不错嘛。长风，你们岚海羿家的运气不错啊，除了一个不错的武者，看来在日后，你们羿家又能有些发展了。”

　　羿立听到老人这么说，心彻底放了下去，刚刚被老人那样直视，还以为体内的通天石门都无法隐藏了呢，只是不知道这老人是什么境界的武者？眼神凌厉到了可怕的地步！

　　“水生长老大人夸奖了。”羿长风双手抱拳微微弯腰：“羿立是我儿子，在家族里面自然拿到的资源可以比同龄人多一些，却并非他资质比其他族人好。”

　　“你的儿子？”羿水生眼中多了几分好奇。

　　羿立看着羿水生的神情便知道，这老人是想问，关于羿星的事情，这位老人若是负责接待守护百族，那么来过不止一次的兄长羿星，那样出色的人，他定然是会有印象，也该知道是我父亲的长子。

　　“不错不错……”羿水生缓缓点头：“虽然不如小星，却也不错了。”

　　羿长风沉默的没有说话，在羿门王族的人嘴里，或许可以提起羿星的时候毫不在意，但作为父亲！听到羿门王族的人提起羿星，心中能够有的，就只会是恨意！

　　羿水生看到羿长风那沉默的样子，明显察觉到了这位岚海羿族的族长，此时对羿门王族的恨意，他却很是不在意的挑了下眉毛，便伸手去拿桌上的那个卷书籍，随后很是随便的翻看着书卷说道：“长风啊，这次你们羿族的贡品缴纳的很不少嘛。”

　　羿立盯着羿水生的每一个表情变化，这老人虽然看起来没有之前羿战动等人的凌人盛气，但在他的骨子里！在的思想深处！从他的表情中就能够看出，他比羿战动等人更加看不起守护百族！

　　或许，这就是羿门王族所有人的本能看法吧？羿立暗暗的告诫着了自己一句，不需要太在意这些人的看法，这次前来见识一下就好了。

　　“呵呵，这么巧的贡品数据……”羿水生把手中那明显是账本的书卷，再次很随意的放回到了石桌上，他双手十指交叉在一起，无力的垂放在小腹的位置说道：“按照羿门王族跟守护百族说过的，若是可以一次性缴纳的贡品超过基础数量三倍，便允许守护百族的人，前往羿门王族的【武阁】，去选一门武学进行学习，并且可以将这武学带回到家族之中去。这次羿家的贡品这么巧，正好是基础要求的三倍。”

　　羿长风继续保持着沉默，脸上却还是露出了看对方是不是打算赖账的笑容。

　　羿立听到羿水生的话心中一惊，怪不得我觉得这次贡品比我小时候见到的要多好多，原来！父亲这次带了这么多……父亲怎么会带这么多？难道……

　　羿立身躯微微一颤，难道父亲是为我才这么做的？

　　羿立看向父亲……

　　羿长风感应到羿立的注视，他扭头露出回应的微笑。

　　“有点意思，有点意思。”羿水生连连点头笑道：“本以为上次处罚了你们岚海羿家，今年你们能把物资的基础数量凑齐，就算是好事了，没想到竟然真的缴纳了三倍……”

　　“都是为羿门王族服务。”羿长风抱拳回应的很是冠冕堂皇。

　　羿水生笑容中更是平添了几分寒霜，开始明白羿长风为什么会在交货之后，第一时间带人过来了！原来，是贪图我们羿门王族的武学！只是……你真的以为我们羿门王族的武学这么容易拿到手吗？

　　“说说，想学点什么？”羿水生淡淡的笑着发问。

　　“还请王族赐下我们羿门王族的四极兵库。”羿长风双手抱拳高举过顶，把腰深深的弯了下去。

　　羿立心中好奇父亲为何会要这个对家族来说，目前已经是完全没有用的武学！武极兵库远胜四极兵库！

　　想不通！羿立也还是学着父亲双手抱拳高举过顶，也将腰深深的弯了下去。

　　羿水生看着两人弯腰拜求，眼皮都没有抬一下，大大的眼袋里都写满了冷冷的嘲讽：想要拿回你们的镇族武功？做梦！四极兵库虽然不是什么极强的武学，却也是岚海羿家的象征，这种武学怎么可以让他们拿回去。

　　“这个……不好办啊。”羿水生一脸很是为难的样子说道：“不是我不想给将四极兵库给你啊长风，而是我羿门王族前些日子的【武阁】出了一些问题，四极兵库这套武功遗失了……”

　　“啊！遗失了？”羿长风的脸上掩藏不住那深深的失望。

　　羿水生看到羿长风脸上的失望心中泛起淡淡的笑意，想拿回家族的象征武学，哪里是那么容易的事情，这套武学永远不会还给你们羿家，就是要让你们羿家知道，若是不听从我们羿门王族的指挥，把你们刀盾铁卷，还有枪剑战诀再给你们分拆了！

　　羿立看着父亲脸上那完全不是做作的失望，他轻轻咬了咬下嘴唇，知道这是父亲在对整个羿门王族表示失望。

　　“哎……”羿长风又叹了一口气：“记得先祖说过，我们羿家愿意成为羿门王族的守护百族，当时双方有过约定，王族会帮我们羿家保留守护好我们的四极兵库武学，如今竟然……”

　　羿水生神情没有什么变化，口中淡淡的说道：“发生这种事情谁也不想，既然已经发生了，岚海羿家的家主，我看就由我做主，让你进入【武阁】选一套武功，作为我们羿门王族对你们羿家的补偿好了。”

　　羿长风长叹了口气：“也只能如此了……”

　　羿水生看到羿长风那面带失望的神色，心中更是顿生不满，一个小小的守护百族之一，我羿门王族给你什么你就拿着就好！不过是我们羿门王族的一条狗，给你块骨头啃，你该高兴的摇尾巴才对，竟然还敢露出这样的表情？

　　“长风啊，你来我们羿门王族送贡品也不是一次两次了，作为老人我得跟你说一下，平日里守护百族受到嘉奖，也不过是我们王族随便指派一门武功给他们修炼，这次让你自己前去选武功，已经是给了你莫大的恩情，这个你若是都不知道的话，会让我很心痛啊，也会伤了我们羿门王族的心呢。”羿水生一脸语重心长的样子，只是那话里话外无时无刻不透着高高在上气息。

　　羿长风连忙抱拳弯腰行礼：“多谢王族关爱，只是……长风年老眼花，怕选不到适合家族的武学，不知道是否可以由我的儿子代替我，前去【武阁】之中，挑选一本武学典籍呢？”

　　“你的儿子？”羿水生将坐起的上身向前倾斜了一下，打量着羿立。

　　羿立听到要自己进入武阁，恍然明白了父亲之前所说所做的一切，之所以先提起四极兵库就是因为早知道对方不会还来，从而希望找到可以提条件的机会！守护百族面对羿门王族实在太没有地位，必须步步谋划，才能够达到自己想要的结果。

　　羿水生的眼睛再次眯缝了起来，瞳孔的深处射出锋锐似刀的神芒，心中暗暗考虑，这启源大陆的守护百族武道实力都不算高，但百族的族长能够成为他们各自家族的领导人，在计算跟心性方面，却不见得比我灵秀小千界的羿门王族成员差，这羿家家主是在想什么呢？给？还是不是给？

　　羿水生手指很有律动的轻轻敲击着手边的摇椅扶手，这次羿家拿出了如此多的物资来做贡品，若是拒绝这个小要求的话，恐怕日后其他百族知道羿家被拒绝了，也就不会再缴纳多过基础数量的贡品。

　　谁去不是去？羿水生的脸上浮现出得意的笑容，即便让他们自己选，也不过是在武阁的最低一层进行武功的选取，真正强大顶级的武学那都是放置在武阁的更高楼层处！

　　“好吧。”羿水生又一次拿起那卷文书看了看羿家这次的供奉，眼露满意：“看在这次羿家进献的贡品很是丰富的面上，就允许你儿子前去武阁的一层选取。”

　　羿长风再次弯腰弓身：“多谢长老。”

　　“长老？”羿水生脸上浮现出得意的笑，他将手中的文书放回到石桌上说道：“我只是一个小小馆主，在羿门王族还算不上是长老。”

　　羿长风把腰弯的更低，态度显示出更加的恭敬：“知道了，长老。”

　　“你啊……”羿水生用手指点着羿长风：“都跟你说了，我还不是长老，你还是这样叫我，让我很为难啊。”

　　羿立一旁看着暗暗发笑，这人明明很享受被人称呼为长老，却要假装什么不同意这样的称呼。

　　“这是我的令牌，还有让你儿子进入武阁的推荐信。”羿水生将手中的信封一丢，那薄薄的纸张仿佛一块铁片般发出破空的微响，落到了羿立的手中：“武阁怎么走，想来长风你还是知道的吧。”

　　“是的，长老大人……”羿长风弯腰应答。

　　“你啊……”羿水生满脸得意的用手指再次点了点羿长风：“让我说你什么好？”

　　“那，我们先去武阁了，长老大人。”

　　羿长风转身向门外走去，羿立连忙转身紧跟。

　　羿水生半闭眼睛打量着羿立离去的背影，暗暗思考，这羿长风也算是有些见识的人，怎么会如此信任自己的孩子？难道这孩子，真的有什么不同的地方？

　　羿立走出院子跟在羿长风身后小声说道：“父亲……”

　　“我知道你想说什么。”羿长风面无表情的打断了羿立的话：“你是想说，何必对那个羿水生那样恭维。”

　　羿立点头，虽然知道父亲是为了让自己进入那武阁，但真的看到那一幕，自己的父亲！头顶天，脚踏大地的汉子，竟然对一个羿门王族的小人低头弯腰，那一刻自己的心都锥心的痛。

　　“能够让你进入武阁，我恭维他两句又如何？小立，我知道你的奇遇好像跟武功的进展有关系，我相信你可以选到最好的武功！能够让你有更好的发展，能够让你变得更强，我对那人弯腰低头又如何？”羿长风面上始终没有任何表情，迈向前方的脚步变得更加坚定：“只要能够让家族更加强大，让你成才！别说让我弯腰低头，便是跪下，又如何！”

　　羿立怔怔的望着羿长风的背影，那本就高大的背影，如今变得好似比远方那通天的巨山还要高大。

　　“好了，回去吧。”羿长风继续着他那独有的沉稳：“今天天色已经晚了，现在去武阁，那边也关门了。明天一早，再去吧。”

　　“好。”

　　羿立点头应下也不着急，现在去武阁，那里即便没有关门也距离关门的时间很近，能够寻找跟挑选武学的时间便太短太短了，明早前往，可以在其中呆整整一天的时间，淘换到高品质武学的可能会更加多一点。

　　两人一前一后回到住所的位置，还没有走入院门，便听到院子内传来了拳脚交击的声响。

　　伴随着紧密的拳脚碰撞声，还有一群人在连连呼喝。

　　这么硬脆的拳脚碰撞声？听起来不像是在切磋……羿立凝眉沉思，这里住的都是我们羿家的子弟，怎么会出现这种用耳朵听，便知道已经是打出真火的拳脚交击声？

　　羿立快步走入院子，看到院子中的情况一愣。

　　羿门王族的人！羿立扬起眉毛盯着院子中正在跟羿家年轻武者交手的人，他身上穿着的服侍，明显是跟羿战动很类似的羿门王族服饰！


第216章 你没我能打

　　砰！沉闷而又熟悉的拳面击打肉体的声响突然响起，羿家年轻武者连连后退数步一屁股坐在了地上，结束了这一场激战。

　　“还有谁！”

　　取胜的羿门王族武者很是霸气的将腰杆挺得笔直，目空一切的扫视着岚海羿家年轻武者。

　　被扫视的羿家年轻武者一个个面色气愤，纷纷挺胸上前，口中喊道：“我！”

　　“我！”

　　“我！”

　　“还有我！”

　　“这么多？”羿门王族的年轻武者唇角咬着得意的冷笑：“既然，你们都想尝试我羿门王族的武学，那就一起上吧！”

　　“都停手！”

　　羿立一声冷喝，叫住了所有要上前动手的羿家年轻武者。

　　“立少！”

　　“立哥！”

　　羿家的年轻武者看到羿立出现，脸上的愤慨变成了喜悦，之前眉宇间的茫然无助，这一刻都恢复成为了有主心骨的样子。

　　羿长风一旁看着众人因为羿立出现的反应，心中暗暗高兴，儿子在经历了岚海长街之战，经历了独战汤家两大高手之后，在家族众人的心中已经真正建立起了威望，并且不知不觉间让这些人开始对他产生依赖跟信服。

　　羿门王族的年轻武者看到羿立，脸上也是划过不解的错愕，刚刚这些守护百族的羿家虽然神情很是愤慨，但他们怒意中却没有丝毫的信心，当这人突然出现之后，一切全变了！这些人虽然愤怒，眼中却多了自信，绝对不会战败的信心！

　　“你是谁？”羿门王族的人冷冷的打量着羿立。

　　“岚海羿家羿立，你，又是谁？到我羿家休息处来惹事，这又算什么事？”

　　羿立迈步来到了羿家其他年轻人的身前，很是随意的一站，便将众人都挡在了身后，刚刚双方还要激战的气息被这样一个阻隔之后，顿时变得散乱消失。

　　“羿立？一个小小的奴仆族，还不够资格来问我的名字。”羿门王族的年轻人眼睛又恢复了最初的不屑：“至于惹事？你哪只眼睛看到我在惹事？你们羿家在启源大陆也是我们羿门王族的奴仆百族之一，作为你们的宗族！我们也是要名声的！这次来，就是为了考考你们的武功！若是太差劲，在外面争斗打输了，那也是丢我们羿门王族的脸，现在看来……你们还真是够差的！”

　　“奴仆族？”羿立眉关紧锁面色阴沉，双手背在身后将胸膛微微挺起：“我只知道我们岚海羿家是羿门王族的守护百族，却还真不知道什么奴仆族。”

　　羿门王族年轻人斜眼打量羿立，眼角尽是嘲弄的笑：“守护百族？你们的力量，有什么资格来守护我们羿门王族？若是依靠你们百族的力量来守护，我们羿门王族不知道被灭族多少次了。一个虚名，还真拿着当宝了。”

　　“对！羿门王族的实力确实远在我们守护百族之上，但……”羿立报以同样冷笑回应着羿门王族的年轻人：“这不代表你也属于那比我们强的人群之一。”

　　羿门王族年轻人的脸上笑容一收：“你这话什么意思？”

　　“意思？”羿立扬了扬眉毛：“就是说，你没我能打。”

　　“什么！”羿门王族年轻人的面色铁青，今天在家族的训练中被人连续击败，心中本就有一口怒气放不出去，好容易找到一个守护百族的人群，想要在这些人身上找找场子，却没想到这些传闻中低贱如烂泥一样的守护百族成员，一个个都那样有骨气，同宋晓利那种狗奴仆的表现完全不同。

　　“没听清吗？”羿立盯着羿门王族年轻人的双眼，一字一句的说道：“羿门王族有很多武者，我都打不赢。但这个人群之中，不包括你。你跟我打？你没我能打！你若是跟我打，只会被我打趴下！”

　　几名年轻的羿门王族年轻武者，都怀疑自己是不是听错了，一个小小的守护百族武者，竟然敢这样对羿门王族的武者说这话！

　　“你说我打不赢你？”羿门王族的年轻人瞪大了眼睛。

　　“没错！”

　　羿立看也不看对方一眼，转身从怀中摸出家族的疗伤药丸，先给被打伤的羿家武者服用，只是很淡定的做着回答。

　　“好，好，好！”羿门王族的年轻人气极反笑连连点头：“你说比我强大是吧？很好！很好！那我倒是想见识见识，岚海羿家的武学了。”

　　“我不打。”羿立头也不抬的回道：“打赢了你，对我没有什么好处。打赢你，羿门王族会有更强的强者出现找我麻烦，甚至找个借口就把我给打废了，我还有着很光辉的未来，才不会给你们打废我的借口。”

　　羿门王族年轻人面色憋得如同发紫的茄子，一旁的羿家年轻武者早已经开始偷笑，立少也看起来有些木讷的样子，可他以前那是超级贪玩，跟人斗嘴这种事情，早已经是他玩剩下不玩的东西，若有人觉得他样貌有些木讷好欺负，非要跟他在口舌上争夺一翻胜负，那下场定然很惨！

　　“你说怕被其他人找借口打你是吧？那行！”羿门王族的年轻人手抓衣服用力向下一扯，将衣服的白色内衬扯了出来，随即咬破手指在白色内衬上龙飞凤舞的写起了字，嘴里一边念念有词的说道：“我写一份血状！若我败于你，家族任何人不得跟你动武！不论找任何借口跟你动手者，都会跟我是生死血仇！”

　　羿长风一旁看的连连摇头，羿门王族的年轻人竟然如此容易就被激起怒火，如此心性也实在太差了吧？

　　羿立看了一眼羿门王族武者丢来的血状，字数不多，却写的非常明白，这是私人恩怨的切磋，任何人事后不得找任何借口再跟主角交手，交手者便是他的生死仇人！

　　当然，血状上也还有一行字，写着若是羿立被打死，那便是活该，跟他羿战纯没有任何关系。

　　“字数不多，倒是写的很完整。”羿立看着血状连连点头：“看来，你也并没有真正被气急，仅仅只是假装用这个方式写下了这个血状，来安我的心。”

　　羿战纯愤怒的脸色瞬间流露出一丝诧异，作为羿门王族的武者，从出生的一刻就被灌输各种教育，心性若是很容易着急，又怎么可能会练会上乘的武功？只是没想到，这个来自奴仆百族的人，竟然也能够看穿自己。

　　“敢挑衅羿门王族的武者，这证明你不是一个聪明的奴仆，没想到……”羿战纯脸上的愤怒早已经消失，取而代之的是高高在上的冷笑：“你也不算笨到没有药医。现在我给你最后一个机会，跪下，磕头，宣布向我效忠，我可以不动手。”

　　羿立抬起一条腿，用手在膝盖上轻轻来回抚摸的说道：“我小时候膝盖受过伤，所以变得特别硬，除了苍天跟父母还有大哥能让我跪之外，遇到其他人便跪不下，便是腿断了都跪不下。”

　　“是吗？”

　　羿战纯笑了，作为羿门王族的武者，在面对守护百族时，脸上会很自然的保持着那种高高在上，俯视对方，从骨子里看不起对方的冷傲：“我最喜欢的就是调教硬骨头的狗。以前我养了一条狗，很是凶狂，连主人都敢咬，我每天打它数次，最后还不是打的它见到我就跪了。”

　　羿立斜眼看向了羿战纯身旁的几名羿门王族的年轻武者：“你们呢？也想动手吗？如果是的话，那就一起上吧。”

　　一起上吧！

　　很平淡的四个字，却令在场的羿门王族年轻人面色齐齐一变，这话不是该有我们羿门王族的武者对奴仆百族的奴仆武者们说吗？怎么这一个小小的岚海羿家武者，敢说这样的狂话？

　　“不用他们出手，我一个人！单手就能打废了你。”

　　羿战纯面上带着自信，他将双手前后分拽拉开，他五指如勾似爪，身体微微向下趴压，整个人化为一头即将捕猎的饿狼般模样，通海境大圆满真气在体内连连翻腾激荡。

　　“狂狼拳法？”

　　羿立的眉关一下子锁了起来，启源大陆上有这么一个相形拳的武学体系，武者在多年同各种妖兽的对战中，从妖兽的身上也学到了很多战斗的技巧，然后经过打磨淬炼，创造出了模仿各种妖兽的拳法，这些拳法被称之为相形拳。

　　这羿战纯站立之时双腿弯曲有力，后背微隆似弓，十指化爪青筋根根交错盘绕，身躯上下律动如狼伏击……显然已经将这狂狼拳法练的有些门道。

　　羿立眯缝着眼睛心中暗暗赞叹，这就是灵秀小千界羿门王族的实力吗？随便出现一名武者，都有如此精彩的水准！他的年纪跟我一般大吧？整个羿家凭借着我从天庭找到的药气，再加上秘药辅助，才有了那么几名这样年纪的通海境大圆满武者，而羿门王族这般年纪的通海境大圆满武者，好像并不稀罕！羿战动是……这人也是！

　　羿立打量了一会羿战纯，也算是看懂了对方一些层级，这人刚刚跟羿家的武者交手时，并没有施展全力！他跟来的这几人，都是通海境大圆满武者！


第217章 狂狼拳法

　　狂狼拳法在启源大陆也有，但若是由羿门王族的人来施展，恐怕定然是经过修改，更加有威力的拳法！羿立瞬间想明白了很多，传闻狂狼拳法的起手式虽然类似，但却也分很多不同的流派，每一套拳法都有着自己的优点，但任何狼拳有一点是共同的，发劲似雷，出手狠辣，步伐身形灵活如狼！

　　怪不得之前的羿家年轻武者会战败？这些人也都是经历过同汤家生死大战历练的，便是遇到比自己强的对手，凭借着生死经历的优势，也不会那样快的战败才对！只能说，眼前的通海境大圆满武者，羿战纯！并不只是有着一张傲慢的脸！他也有着相对应的战力！

　　几眼观察，羿立已经收集到了羿战纯不少数据，知道面对的人动手时，很可能会是怎样的战斗特点。

　　面对羿门王族的武者，羿立不会有任何的轻视，生活在如此充实天地元气的灵秀小千界，便是一头猪在这里泡大了，也比启源大陆的野猪还要强壮很多，何况是一名刻苦修炼武功的武者？

　　羿立缓缓拉开新滚石拳的拳架子，身如磐石化山峦，全身上下透出任凭你如何凶残狂猛，我自成山岗不动不摇之势。

　　羿战纯看到羿立的架子微微一愣，没想到启源大陆上的年轻武者，也有人可以将起手式的拳架子拉的这样漂亮，看起来好似没有破绽一般的样子。

　　两人四目对视，眼神真正碰撞在一起的刹那，羿战纯立刻动手！

　　对于羿立？他并不是真正重视，一名奴仆百族的武者，能有什么出息？学到的武学再强也有限！

　　战斗开启的刹那，他狼步急走，五指凝勾，长臂贯通，好像一把钢爪般抓向羿立的面额。

　　武者的衣服都不会太过于紧身，以至于妨碍到施展武技，都会穿着相对宽松的衣服，他手臂一震强抓硬拿，带着袖子连连飘动，发出连串的啪啪声响，宛如木棍抽打棉被。

　　显然！这拳法练的很是到家！

　　速度好快！比羿云还要快半分！

　　多次生死激战，给羿立养成了很好的眼力。

　　只是看到羿战纯这一击的战势，好似狼王扑击，指如狼嘴令劲风要化为腥风，几乎要把人的呼吸都给掐灭压塞，羿立便知道这人把这门狂狼拳法真的练透，达到了心合狼性，骨似狼体，气海真气勃发绝不止三四条真气那样简单！

　　“看他这攻势，若是再经历几场生死之战，出手还能更加强悍几分。”

　　武者终究是要经过生死之战！羿门王族资源丰富，太过于强盛，年轻武者能够经历的生死恶战，反而变得很少。

　　啪砰！羿立化右臂为石屋主梁，竖起的手臂斜斜的发出一个架挡，立刻格架在羿战纯的小臂之上，骤然把这狂猛狠辣的一爪震荡开来，双方手臂交击碰撞，掀起最为真实的肌肉搏撞的巨响。

　　羿战纯从小在灵秀小千界练功，十岁便凝聚气泉十四岁气海大圆满，半年时光寻真通海，又过了一年半便通海境大圆满，根基坚实雄厚，打起铁泥桩时，一爪下去！能将那粘合力极强的铁泥给生生抓下一块！

　　羿立虽然练武很晚，却得天庭相助加以苦修，两年时间同样是通海境大圆满！

　　“这么强？我的手臂能将石柱打碎！护体气功更是脱胎于金钟罩大气功的大地金刚身！羿家的滚石拳练到极致，竟然如此强？”羿战纯交手之间手臂震的极痛，身体向后一缩，警觉利用高速绕向羿立一旁。

　　“这滚石拳的架子稳如山峦，不动不摇！我只要施展灵鹤七步的轻功身法，绕到他视线不及处，找出破绽发动必杀一击定然可以取胜！”

　　羿战纯毕竟出身于羿门王族，从小受到良好的武学培训，交手刹那便定下战术，之前的轻视之心全部收起，利用迅捷的身法进行图谋。

　　好快！羿家的众人看到羿战纯的动作，心中齐齐一惊！这人拳脚威能比不上汤维清，速度却远超过当日六锁境一锁的汤维清！

　　瞬间的拳臂碰撞，羿立心中跟明镜一样，羿门王族中的大地金刚身果然非同一般，这人气海中的气柱远不如我多，护身威能却令我有击打在钢铁的感觉！我这一击新滚石拳乃是其中的镇山劲！

　　滚石出手重如山，竖挂横架石镇山！拳劲一击，手臂合身化山，就如真山一般，任你狂风急浪也无法移走这座高山！

　　交手刹那，羿立没有立刻施展全力。

　　对阵羿门王族的武者要慎重，从这种层级的武者交手，也多少能够推测出更高层级的武者，他们修习的武功又会有怎样威能。

　　双方交手一碰即分，羿战纯略处下风，他脚踩鹤步横移回转，硬是转到了羿立身后，手臂贯通似枪极炎真气令手掌温度陡然极升，令狼爪变为烈焰妖狼爪，狠狠的抓向羿立的脊椎骨。

　　一爪刺出，羿战纯脸上露出自信的神情，别说羿立的肉体，便是真正的铁盾也会被生生打穿！他甚至看到了，那抓捏住羿立脊椎的刹那，将羿立脊椎捏碎，令他瘫痪在地不能动弹的惨样。

　　“漂亮！”围观的羿门王族武者都是识货之人，对战双方交手刹那，羿战纯接碰撞之力，奇异的崩震闪退到一旁，整个人如灵动的仙鹤出现在羿立身后，掀起暴力的一爪！

　　就在众人叫好的一瞬，羿立脚腕陡转，抬步横移，脚趾连连转动，脚下如踩转轮陀螺，转身快急却又柔顺如缓河流水，身体猛地变成面对羿战纯！

　　同时，他两脚快速交错化为马步，新滚石拳打出刚猛无铸的一拳！

　　无敌飞轮转身式的柔美身法，同新滚石拳的刚猛战势，两种截然不同的武技，却完美的融合到了一起。

　　这一个转身出拳，如猛虎出闸，巨石滚山，彗星坠击，从各个方位将羿战纯笼罩在拳压之内。

　　羿战纯出爪伤人，看到羿立骤然转身出拳，眼前顿时一花！那高速轰出的拳头，令他怀疑是从天际飞来的流星！

　　他的武道虽然修炼不错，但心灵远不如经历多次真正生死厮杀的羿立坚定！

　　短暂的恍惚，令他将腰马一沉，心中凶性令铁爪迎上羿立的拳头！

　　第二次拳爪碰撞，激起的肌肉博大声响异常刺耳，激荡的气流撕扯的衣袖啪啪响动不停！

　　在肌肉，骨骼碰撞，真气激荡的冲击声波中，又出现了一声脆耳的骨裂断折咔嚓声响！

　　羿战纯的手腕反向折断，呈现常人绝对无法达到的诡异角度，随即整条手臂都发出骨头关节松动响声，肩膀处更是向后一个塌陷，再接着……他脚下那坚实的马步再也无法继续保持，双腿交替倒退……

　　这一退，他便退到了院子之外的范围。

　　这一退，令院子格外的安静。

　　这一退，羿战纯全身冷汗直喷，瞬间令松垮的武士服，因为汗水的粘黏，贴在了皮肤上。

　　这一退，羿门王族的武者们面色齐齐一变！

　　败了！羿门王族的武者，竟然败给了来自岚海羿家，这种奴仆族群的武者？

　　怎么可能？羿门王族的年轻武者，一时间都愣在了原地，不敢相信自己看到的情况！

　　几乎相同年龄的武者交手，羿门王族的武者从来所向无敌！

　　便是对战其他灵秀小千界的武者，也不见得会输！

　　对阵启源大陆上的武者？除非是面对五大道场的亲传子弟，才有可能被打败！至于其他人？特别是羿门王族自己的守护百族武者？按照教席的说法，任何成年的羿门王族的成员，都差不多是有资格去守护百族做长老，甚至家主的位置！

　　如今，却被一名同年纪的武者给击败了？这种事情……这种事情不是只有一年多前的时候，出现过一次吗？那次的人……叫做羿星！

　　羿门王族的年轻人们，突然响起了一年前，那个在羿门王族曾经出手击败了同年级武者的人！他好像，也姓羿！

　　一年前是这样，一年后竟然又出现同样的事情，而且还是来自同一个守护百族成员！

　　“啊……”

　　战败的强烈精神刺激，令羿战纯暂时忘记了疼痛，当反应过来那一刻，整条手臂多处的疼痛，令他忍不住叫喊了起来。

　　这一声疼痛的叫喊，也令围观的羿门王族年轻人们清醒了过来。

　　“你竟然敢打伤我们羿门王族的成员！”

　　“一个小小的奴仆族武者，竟然敢对羿门王族的武者出手！”

　　“你这是要造反啊！”

　　羿门王族的年轻武者们，你一言我一语的吼了起来。

　　羿立平静的望着眼前的众人，羿门王族有着远远优秀与岚海羿家的资源，仅仅只是这里的天地元气，便是自己家族变卖全部家产，也换不到这种环境，更不要提什么高等武学等等。

　　如此优秀的资源，令这些羿门王族的武者很容易走到别人前面，但他们的武者之心，现在看起来……反而像是比羿家的人脆弱了很多。


第218章 百族护卫队

　　战败？羿家的儿郎若是战败，只会像独狼一样，躲在角落暗暗舔着自己受伤的伤口，等到恢复之后，努力修炼，找时间打回去！定然不会在战败之后，拿出什么所谓的身份来对别人进行压制！

　　“如果，你们只是想要打赢，那么请直说，我可以让拳。”羿立平静的回望着处于狂怒的数名羿门王族成员：“我一直以为，刚刚是比武切磋交流，原来是要我们守护百族让拳？”

　　简单的一句话，令刚刚狂怒的羿门王族武者面色齐齐一变，他们一个个面色涨紫，羿战纯的战败令他们很没有面子，可偏偏刚刚羿立那一拳的威能，令他们都没有自信可以打回来，仓促之间想到的，便是他们引以为傲的身份，这时听到羿立的回答，心中越发的憋屈，却更加不知道该如何回击羿立的胜利。

　　“刚刚只是比武，你胜出便好，竟然把人打伤！这摆明是对我们羿门王族的藐视！”

　　一名羿门王族的武者想了数秒，想出了一口借口，再次驳斥羿立。

　　“呵呵……”

　　羿立冷笑的两声，令羿门王族的武者听得异常刺耳。

　　“好了！还不够丢人吗？”

　　一声肃悍的冷喝从门外突然响起，顿时吸引了院中所有人的注意。

　　羿立听到声音心头一跳，修炼到今天这个实力，虽然不敢说四周掉片树叶也能够听到，但出现一个人！便是六锁境的武者，自己也能够轻易的感受到对方存在！这人直到说话之后，我才能够知道他的存在……什么实力？

　　羿立警惕的看向院门外处，站在院外的人年纪看起来并不大，只有三十几岁的样子，他身材高大，有着一张不怒自威的面颊，两只眼睛如虎似豹，衣服胸前写着一个大大的【教】字。

　　“教席大人。”

　　刚刚还冲着羿家张牙舞爪的羿门王族年轻武者，看到来人的一刻，顿时变得异常温顺老实，丝毫看不到他们身上之前的那种跋扈气息。

　　“在族群中切磋战败，便跑来找奴仆族交手寻找自信跟面子。你们真是长出息了！真给我长脸啊！”被称之为教席的男人冷着一张脸：“自降身份的战斗，竟然还又给我打输了！打输，便打输！居然又想起羿门王族的身份！拿羿门王族的身份干这种战败后压人的事情，你们不感觉丢人吗？你们真是我们羿王的后人吗？”

　　几名羿门王族把头压的越来越低，下巴早已经抵住了胸口，两只眼睛偷偷打量着羿立，时刻释放着怨恨的目光，嘴里低声说道：“合感教席，我们错了。”

　　羿合感把注意力又放在了羿立的身上：“这个年纪，在启源大陆能修炼到通海境大圆满，也是很不容易了。敢跟我羿门王族武者交手，胆量更是不小。不如加入我羿门王族百族护卫队，在那里你能学到更强的武功，受到更好的指导。”

　　羿门王族百族护卫队？羿家的年轻武者们先是一喜，随即眼中的兴奋光芒很快黯淡了下来，曾经这个称号在小时候无数次听过，也在先人的笔记中看到过很多次，那是羿门王族对百族武者重点培养的地方，能够进入那里是绝对的荣耀，在那里！来自百族的武者，可以同羿门王族的武者一起习武，相互切磋，提升自己！

　　如今！来到这羿门王族的灵秀小千界不到一天时间，曾经在众人心中的憧憬，早已经被羿门王族众人的傲慢给彻底打消，虽然没有亲眼见到百族护卫队是怎样的情况，但想也知道，所谓的百族护卫队，很可能便是这些羿门王族直系武者的陪练！

　　再说的难听点，很可能就是这些羿门王族直系武者的人肉沙包！

　　“我的家族还很需要我。”羿立轻轻摇头回应道：“百族护卫队规矩森严，我这种乡下人，进入其中会不适应的，还是算了吧。”

　　羿合感先是一愣，随即眼底划过淡淡的冷笑，那是在嘲笑羿立不识好歹，给你脸，不要脸！

　　羿立来到羿门王族还不到一天的时间，却已经非常非常习惯羿合感眼底划过的那种冷笑跟傲慢混合体的情绪，在这种无比丰富资源的灵秀小千界的人，若是不傲慢倒是奇怪了，我若是在这里出生成长，也会有同样的想法，这就像是洪武皇朝的都城神武城的人，看不起其他外乡人是一个道理。

　　只是，生活在羿门王族灵秀小千界的人，便是见到神武城的人，也会像神武城看不起外乡人一样，看不起神武城的人。

　　“既然这样，那你要小心了。”羿合感双手背负在身后淡淡说道：“即便你手中有羿战纯的血状，也还是会有人找你麻烦！我教的武者，怎么可以败给守护百族的武者？战纯，不过是我教的这批武者中，最差劲的一个。”

　　羿合感把话丢下，看也不看受伤的羿战纯，转身离开了院子。

　　羿立看着羿合感转身那自信的背影微微皱眉，身为羿战纯教席的人，看来根本不在乎那份血状，而且他心中的骄傲比羿战纯更深百倍，再来找事的人，恐怕就是他教出来的优秀武者了！

　　“好了，都散了吧。”羿长风对着众人说道：“受伤的留下，其他人抓紧时间修炼，进入灵秀小千界不是容易的事情。”

　　羿家年轻的武者们，相互低声交谈着，表达着对羿门王族的不满，回到了自己所在的房间。

　　羿立听着众人低声的抱怨跟不满，微笑的看向羿长风：“这还不到一天的时间，他们便从来时对羿门王族的向往，变成了充满敌意，这羿门王族到底是怎么想的？”

　　“在他们眼中我们就是蝼蚁。”羿长风冷笑：“你对平日里的蝼蚁，是什么态度？”

　　羿立一想还真是如此，他笑着把头一点，又皱眉说道：“好像没有看到羿钟跟羿云他们，若是他们在的话，那些人就嚣张不到我回来了。”

　　“立少，羿钟跟羿云去参观附近的羿门王族演武场了，听说这里有咱们家族建不起的重气房。”

　　一名路过的羿家少年把自己知道的情况说了出来。

　　“去参观羿门王族的演武场？这样着急？”羿立讶异的挑起眉毛：“不是说，来到这里的第三天，羿门王族会派人前来带领我们转转吗？那时候也可以参观羿门王族的演武场。”

　　“羿钟说，在这里三天时间，就算不睡觉拼死吸收天地元气，又能吞吐多少？真气是一个长期的积累，与其坐在这里吸收天地元气，不如四处转转，多开开眼界，看看有没有什么能学回到家族之中的。”

　　羿立听到有人模仿着羿钟的声音说话再次点头，看来跟随着大哥羿星就是长进啊！这羿星竟然能够有这样的见识了……

　　“请问，羿家是暂时驻扎在这里吗？”

　　院门被很有礼貌的敲响，羿立回头看向门外不由一愣，是个女人！是一个很漂亮的女人！

　　这女人的年纪不算太大，恐怕也就是跟哥哥羿星差不多的年纪，样貌清新漂亮，一系白色的武士服穿在身上，衬得双腿格外修长，身上散发着一股淡雅的气息，并没有之前羿门王族众身上的傲慢气息。

　　女人看到羿立，眼睛也闪烁着淡淡的诧异跟欣喜，她迈步走入院子说道：“看到你，我想我应该没有找错地方，你应该跟羿星是有亲属关系的吧？”

　　认识我大哥？羿立有些意外，羿门王族还有人提起我大哥时如此平和，即不高傲，也不蔑视，倒是透着几分淡淡的亲和之意。

　　“这位是伯父吧？”女人走入院子冲着羿长风做了一个晚辈万福礼：“您叫我王贝好了。”

　　王贝？羿立搜索大脑记忆，大哥好像从来没有提起过这个名字，怎么这女人表现出来的却如此亲昵？

　　王贝看到羿立脸上那茫然的神情，漂亮的脸蛋上也流出一丝错愕：“怎么？羿星没有跟你提起过我吗？他跟我说过，对于你这个弟弟，他没有什么秘密的。”

　　羿立发现被人看穿，尴尬的笑着挠了挠头说道：“这个……大哥确实没有提起过姐姐。姐姐跟我很熟吗？”

　　“熟吗？”王贝微笑的面颊泛起淡淡的红晕：“我喜欢你哥，或者说我爱上你哥……”

　　羿立听到王贝的话，只感觉脑袋被人用汤维清那样的重拳，狠狠的朝着自己脑袋来了几十上百拳，眼前天地都在高速旋转摇晃。

　　这个女人说什么？她喜欢我哥？难道她跟我哥有什么辛密？羿立吞咽着唾沫，我的天啊！怪不得大哥没有跟我说呢，这事情若是被陆灵嫂子知道了……大哥恐怕要倒霉了……

　　“你想什么呢？”王贝面上的红晕渐多的白了羿立一眼：“你想多了，我爱上你哥，不代表你哥也爱上我。他说我是他的知己，好友……”

　　羿立恍然，即便这样的关系，哥哥也确实不好跟我提起这人，男女知己……这种关系实在有些微妙了，即便双方没有什么，听到陆灵嫂子的耳朵里也不好。


第219章 先天武体

　　“伯父，不知道羿星现在可还好？”王贝转而跟羿长风对话，将整个场面控制的很好，并没有因为跟其中一人，而将另外一人给忽视，令场面冷下去。

　　“小星……”

　　羿长风面上全是苦涩，儿子现在躺在床上日夜受到异种真气的折磨，怎么会好？而自己！却在这种情况下，还要向这个灵秀小千界进贡！自己还配做父亲吗？

　　“还在重伤是吗？”王贝的神情充满了落寞：“也对，那样狠辣的一击，没死已经是命大……”

　　羿长风唯有苦涩的点头，当日儿子被抬回家族时，全身火红滚烫，那抬他的担架没多久都会被烧成灰碳，不得不多次换担架才抬回到家中，本以为活不成，幸好家族有寒泉，他自己也争气，才挺到了今日。

　　王贝从袖口摸出一只碧绿的翠玉药瓶：“伯父，这种药对羿星的伤有很大好处，您拿回去给他服用试试，若是有效，我会想办法在您每次前来的时候，都弄一些出来。”

　　羿长风结果药瓶微微一愣，这表面翠绿的玉瓶竟然如此冰凉，看来其中放置的药物应该对羿星的伤势有好处。

　　“王贝！刚刚听说羿家的人来了，然后就找不到你，想你就会出现在这里，没想到你还真的到这里来了！怎么？难道打废了一个羿星还不够？还要再让羿家废几个，你才会收心？若真需要如此，那么这次也不需要我们的火王羿战宇动手，我们动手就好的。”

　　院门外，那令羿立已经非常熟悉，充满了傲慢气息的声音突然响起，令王贝的面色陡然一寒。

　　三名胸口刺绣着大大【羿】字的羿门王族年轻武者，他们呈现【品】字行的队形，昂首阔步的走入院子，眼底尽是鄙视跟挑衅的看着羿立。

　　什么意思？羿立眉关锁了起来打量着进来的三人，暗暗奇怪，听家族说法是大哥在这里帮人，所以被羿战宇找借口出手攻击，但那被帮的人姓宋，怎么转眼间，在当日的那场事件中，又冒出了新的人物？跟这王贝又有什么关系？

　　“咦，这人长的跟羿星有七分相似，会不会跟那个恶奴羿星有亲属关系？”

　　走在队伍最前面的人，将声音调子都拉的很高，处处充满了挑衅。

　　“羿战津，我的事情还不用你们来管吧。”王贝漂亮的脸蛋罩起冰寒的雪霜之色：“羿门王族好像没有什么规矩，限定我的活动区域吧？我到什么地方，你管得着吗？身为羿门王族的武者，连我这个守护百族出身的武者都打不赢，你不感觉到丢脸吗？不去苦修武学，还有空跑来管我？”

　　走在队伍最前面，身材略微有些矮胖的羿战津被王贝一顿抢白，骄傲的面色转化为了愤怒，一张胖脸涨紫的如同胖茄子，他张了几次嘴想要回击，却都只是张开嘴巴没有来得及发出声音，便又被王贝的抢白给压了回去。

　　“贱货！你敢这样说我！我前来这里，就是要提醒你，别忘了你自己的身份！一个奴仆百族的下人，能够被我王族选来重点培养，便是你的幸运！火王能看上你，更是你的运气！”羿战津气急败坏的跳脚骂道：“别忘了你的身份！再做出什么不守妇道的事情来，到时候恐怕就不只是有人要被你牵连，你自己也会受到重惩！那一刻，你会比羿星那傻逼下场更惨！”

　　“贱货骂谁！”羿立听得眼角要崩裂开来，虽然还不能明白所有的来龙去脉，却也知道那羿战宇打伤哥哥，恐怕还有别的原因！这原因听起来，好像也不能怪哥哥！而是对方的问题！

　　“贱货骂你！”羿战津脱口而出的回了羿立一句，陡然发现这话存在病句，自己回应的那句话，反而让自己承认了自己是贱货。

　　“小杂种，你找死！”羿战津迈步直扑羿立，抬手一掌将羿立完全笼罩！

　　刹那间，羿立感觉自己置身于一个巨掌之下，天地都容不下这巨大的手掌！想要躲避？没有任何位置躲避！想要反击？人能够反击对抗整片天空吗？

　　羿立来不及做任何反应，巨掌已经临近！

　　王贝娇躯微微横移，挡在羿立身前，反手一掌迎上这一掌。

　　羿立顿觉天地又回来了！

　　两掌相碰，如暴雷炸响，掌压真气形成的劲风，吹的羿立面目生疼，脚下的大地震动弹跳令人很难站稳身形。

　　两掌相交，羿战津身体倒飞，人在空中连连翻转数个跟头，最后勉强站在地上，一口气倒退出了院子，才真正站稳身形。

　　他面色赤红，击掌的手臂连连颤抖，面带怨恨的盯着王贝咆哮：“贱女人！你敢对我动手！”

　　羿战津的话音未落，王贝的人已经追了上来，手腕一翻又是一掌！

　　快！快的羿战津甚至来不及继续谴责咆哮，他匆忙之间抬手横臂挂梁做盾阻挡！

　　王贝一掌拍击化刺，整条手臂犹如泥鳅穿过横臂挂梁，出现在羿战津的脸颊处……随即……手腕抽动！

　　啪！

　　一个脆响刺激的耳光，抽打在羿战津的脸颊之上，强劲的力量将他整个人抽到横飞出去，数米的距离，才依靠着扎实的武道功底勉强落地，又一次站稳。

　　耳光！竟然被守护百族的人给打耳光？羿战津整个人被打懵了，唇角的鲜血都顾不上擦拭，恶狠狠的瞪向王贝，张嘴又要怒骂。

　　“你无端对守护族群成员动手，这已经触犯了家规。”王贝昂然看着羿战津答道：“我出手阻拦，是维护家规。你刚刚口口声声骂我贱货，这一耳光是告诉你，对我放尊重点！我王贝虽然是守护百族成员，却跟其他守护百族不同！我天生武体，未来也是羿门王族的守护执事，手中权力，远比你大！身处地位，更比你高！再说难听点，我若是真的嫁给羿战宇，便是你大嫂，你辱骂大嫂，我宰了你，也没人敢对我怎样！”

　　王贝听到羿星至今依然重伤，本就伤心难过的很，看到羿立更因为羿星的原因，本能跟他亲近，这时羿战津的出现，无异于点燃了王贝的怒火，令她骤然气势暴起，压的羿战津整个人愣在了原地，一时间不知道该说点什么。

　　武体？王贝竟然是武体？什么武体？羿立站在王贝身后连连打量，这些日子天天研究秘药，研究利用各种秘药来培养后天武体，却从没有真的见过武体，如今见到武体顿时来了兴趣。

　　“没错，你是武体……”羿战津口中干涩的说道：“但，这不能成为你不守妇道的理由。火王既然看上你，你就应该紧守妇道！还有，你现在还没有成为我的大嫂！就你这样不守妇道，火王会不会要你都难说了！你还在这里跟我嚣张？你等着，我只要把你今天的事情告诉火王，看火王是挺你，还是挺我。”

　　羿立一旁听了半天，发现自己总算大体听明白了，这叫做王贝的女人喜欢上了大哥羿星，大哥却没有爱上这个女人，只是跟她成为了很好的朋友，而羿战宇知道这件事情就跑来找了其他事情做借口，把羿星给打伤了……

　　“羿星从来没有说过爱我。”王贝冷冷的盯着羿战津：“只是我个人单纯的欣赏羿星的为人。羿战宇得不到我对他的垂青，不自己反省为何，反而去找羿星的麻烦，这种男人我王贝永远都看不上他！羿星虽然战力不如他，却是一条透顶苍天，脚踩大地的汉子！哪怕力有不够，依然会帮助他人主持公道！行事刚正，磊落！羿战津，你的嘴巴若是还不放干净点，我就不是抽你耳光那么简单！我会捏碎你的下巴！”

　　羿战津下意识的抬手挡住自己的下巴，两人明明还有一段距离，他却能够感觉到，对方想要过来捏碎他的下巴，并不是做不到的事情。

　　羿战津退了半步，立刻发现到四周的人都在看自己，顿时心中升起脸上没光的感觉，堂堂的羿门王族的武者，竟然被一名守护百族的武者给一句话吓的倒退，这事情传出去，自己还有什么脸面在羿门王族立足？

　　不行！不能就这么算了！羿战津恨恨的把牙一咬，抬腿迈步向前，他的双臂张开催动体内真气急速转动。

　　众人立刻听到，在羿战津的体内，发出连续五次咔吧咔吧咔吧铁锁打开的声响。

　　五种不同颜色的气息，在羿战津胸腔之内闪现不断，随即一起汇聚向胸口中心点，仿佛要彻底化为一体，但终究却并没有真正化为一体。

　　六锁境五锁期！

　　羿家的年轻武者们纷纷推门跑出房间，惊讶的看着近乎六锁先天大圆满的武者。

　　六锁开了五锁！羿战津体内五脏瞬间强化十倍，呼吸之间隐隐都有虎豹低沉吼叫之声。

　　他盯着王贝恨恨说道：“王贝！我或许不如你强大！但羿门王族的武者，可以站着去死！却绝对不会被人吓的后退！我这次来，只是提醒你要守妇道，同时教训一下这奴仆族的成员，让他们记得自己一些身份！去年羿星的事情，已经表明这些奴仆族，真的以为他们在守护我们了！要让他们知道，谁才是真正的主人！”


第220章 羿战神

　　“你若是想战，那就战吧！至于我身后这羿家的武者，你想也不要想碰到他！”王贝一挺胸前那硕大的双峰，体内连续发出六次铁锁打开的咔嚓脆响，对应五脏的五种不同颜色的先天真气汇聚到一起，最后形成了金黄色的炫亮真气，同身体完全融合到了一起，四周的青草在这真气释放的刹那，纷纷倒伏向两旁。

　　六锁全开的先天大圆满！羿立跟羿家的武者们齐齐一惊的望着王贝，这个年纪看起来只是比自己大不了太多的女人！

　　这就是六锁境先天大圆满吗？如此逼人的气息！羿立站在一旁感受着王贝身上释放出来的气息，那些气息明明不是对着自己释放的，仅仅只是余威都让人感到极强的压力，仿佛有一面巨大的墙壁要随时倒塌下来，将自己彻底压死。

　　超越于岚海整个武道层次的对战！

　　岚海羿家的年轻人，纷纷瞪大了双眼，屏住呼吸盯着对峙的两人！

　　这种场面，便是在以前的家族先人笔记中也都没有见过！

　　“战津，你不是王贝姐姐的对手，还是退下吧。”

　　院外的远处，一声还带着略微稚嫩的声音响起，令羿战津跟王贝两人同时面色一变。

　　羿战津那本来凝重的脸上，陡然间涌现出了无边的狂喜。

　　王贝那霸气的面容，快速的闪过一丝忧虑跟忌惮。

　　“战神弟，你来了！”羿战津收了六锁境五锁期的真气，转身兴奋的看向身后正走来的年轻人。

　　羿战神？羿立展开目力看向远方，走来的羿战神年纪看起来比自己还要小，恐怕还不足十六岁！应该没有经过羿门王族的成人礼！他的身体并没有完全长开，但也算是身形高大，两道漂亮的剑眉斜斜向上挑起，一双明亮的眼睛在剑眉下化为夜空中最明亮的星辰。

　　这人从远处走来龙行虎步，年纪不大，却周身都透着气吞天下之势！

　　“羿战津，记住，你要叫我做羿战神大人！”年轻人看也不看身旁一脸喜色的羿战津，双眼直接落在了王贝的身上，嘴里还在对羿战津说道：“你，还没有资格，叫我战神，更加没有资格称呼我为战神弟！甚至连称呼我全名的资格都没有！同辈之中，除了战宇哥哥之外，没有人有资格这样喊我。下次，你若还敢这样喊我，我会打掉你满嘴牙齿的。”

　　羿战津面上的喜色陡然僵硬，身体更是颤抖了一下，那样子看起来就像是有人突然将一块寒冷的冰块，塞进了他的脖子里，令他身体本能的产生了怕冷的动作。

　　羿家的众人顿时对新来的这名年纪看起来不大的武者收起了轻视之心，纷纷狐疑的猜测着，这人的实力到底到了什么地步。

　　“王贝姐姐，你是武体，我也是武体呢。”羿战神眼神越过王贝落在羿立的身上，羿立顿时感觉自己像是被毒蛇盯上了的青蛙，那明明含笑的眼睛却藏着深深的锋芒！

　　“这就是你要保护的人吗？”羿战神微笑的面上掀起淡淡的疑惑：“看年纪好像不对，他的样子比传闻中的看起来小了一些。”

　　“羿战神这人并不是羿星，只是岚海羿家的成员罢了。”王贝警惕的看着来人：“倒是你，你来这里做什么？”

　　“我来这里做什么？”羿战神脸上挂着近乎天真的微笑，让人看到顿时会产生莫名的亲切感：“我到这里来，还能做什么？听说岚海羿家这个卑贱的家族又来了，我怕王贝嫂嫂做错什么事情，所以前来看看。”

　　羿战神回答完了王贝的话，便不再看王贝，视线又一次落在羿立的身上，他的年纪虽然比羿立小，一举一动却都表现的像是自己是一个大人，把羿立当小孩子看：“既然，你并不是那个被战宇哥哥打废的羿星，那就算了！我还以为这个羿星真的有什么特殊的本领，在被战宇哥哥打伤的情况下，还能恢复过来。”

　　“羿战神大人……”羿战津咬牙喊出这个自己都会脸红的称呼：“这个人虽然不是羿星，却跟羿星的模样有七成相似！而且，他刚刚还辱骂我做贱货！”

　　“哦？是吗？”羿战神双眼充满了兴趣的打量着羿立，仿佛小孩子看到了一件有趣的玩具般的模样：“你跟羿星有什么关系吗？作为下等奴仆族群，你竟然敢这样对你的主族，羿门王族成员这样不尊重，看来我有必要贯彻战宇哥哥的思路，好好教训一下你，让其他的百族也知道，什么叫做规矩。”

　　羿战神说着迈步走向羿立，他走路的步伐看起来并不快，哪怕是羿家实力最弱的年轻武者，也能够看清他的动作，却偏偏每个人的大脑甚至都来不及做出任何反应，他的人已经出现在了羿立的面前！

　　快！羿立感觉闪电在空中划过的时间，好像都没有这人接近的速度快！

　　羿立来不及做出任何的反应，羿战神已经出手，他抬起手！伸出一根手指，戳向羿立的腰眼！

　　“不好！”

　　在场众人中，只有先天六锁大圆满境界的王贝能够做出反应，六锁境全开！真气瞬间极致爆发令她展开身法全力一纵，将脚下的地面都踏出两个坑洼，人激起凛冽的风声直扑羿战神，五指紧扣为拳，一拳捣向羿战神的后背脊椎处：“住手！”

　　“王贝姐姐，别闹了。”羿战神头也不回的抬手一掌，阻断了王贝的毁灭一击，拳掌交击的刹那！他的体内微微闪现出一座门的虚影！这门内涌出一股股异样的力量，传入到他的手臂之中，最后在掌心处化为一股柔软的圆形真气球，将王贝至强的一拳力，消化在了无形之中。

　　“虚门境？”王贝的喊声中充满了不可思议。

　　一旁的羿战津看到这一幕更是双眼瞪到最大，脸上写满了不敢相信的震惊！

　　没错！是震惊！羿战津不敢相信自己的眼睛，这羿战神年纪还不到十六岁，不但已经修炼到了先天六锁大圆满的境地，甚至他达到了八门境的虚门期！

　　可怕！太可怕了！

　　武道八门！门门不同！开门方见武道真滴！

　　羿战津无数次听过教席宣讲，六锁之上便是八门，解开人体的六锁直达先天！步入先天之后，便是要解开隐藏在人体内的八座武门！这每一座门的后面，不但蕴含着极强的力量，甚至还蕴含着武道的玄奥之道！

　　修炼到八门之境，便是先观门，次之凝门，再是现门，最后破门！

　　想要开门，需要将体内八门中的一门逼迫到体外，真气形成特殊的大门，打碎破开这道门，门后的力量跟武道玄奥之道，便能够被武者得到！从而踏上更高的武道境界！

　　这羿战神才多大年纪，竟然开始凝门！令八门之中的第一座门，呈现虚影状！

　　羿战津有多么惊讶，王贝便有他十倍的震撼！

　　八门境界……羿战神竟然在不到十六岁的情况下，突破到了武道八门中的虚门层级！

　　这已经不是天才可以形容，这是怪物！真真正正的怪物！

　　羿战神面带笑容，完全无视众人表现出来的震撼，他的手高速而又稳定的戳出一指！

　　指大如天！

　　羿立以前在家族的先辈武学记载中，曾经无数次看到过这样的形容，却从没有真正见到这样的情况。

　　一指，能有多大？

　　它！可以填充这方天地！

　　这一指，令羿立首次产生了自己是蝼蚁的错觉！

　　那种错觉，就像是自己无趣时，蹲在地上拿手指去戳碾地上的小蚂蚁一样。

　　只是……这次自己不再是掌握蝼蚁的那根擎天巨指！而是，那根擎天巨指下的蝼蚁！

　　瞬步！羿立脚腕真气向外猛力扩散，附着在脚腕上的裤脚也被撑起了一个圆轮的形状，带动着他的身体高速向后躲避。

　　“想躲？”羿战神那张稚嫩的脸上带着淡淡笑，那笑容充满了蔑视，并非像之前羿门王族那些人那种傲慢，而是那种人面对蝼蚁时的蔑视！他的手指微微一震，指尖上的真气高速旋转，形成一个漩涡，打进了羿立的小腹之上！

　　真气碰撞在新战盾大气功的护体气功之上，甚至连硬物相互碰撞的声音都没有响起，护体气功已经被生生打碎！

　　纵横岚海无敌的轻身气功瞬步！那融合了不知什么品阶的无定飞轮大气功，甚至连缓冲攻击几乎都不能做到，更不要说什么躲避了……

　　无法躲避！羿立小腹一阵剧痛！

　　高速螺旋的真气先是将衣服绞碎，随后它又令羿立小腹的肌肉出现了一个螺旋形状，那样子像极了大湖中心出现的漩涡一样！

　　无可阻挡跟化解的力量，将羿立高高的打飞起来，他张嘴喷出一口鲜血，大量的漩涡型真气钻入到经脉之中，化为受惊的狂奔牛群一样，四处的横冲直撞。

　　经过一年半高强度修炼出来的经脉，那可以对抗汤维清霸道真气的经脉，此时面对羿战神的随意一指，是那样脆弱，一条条裂痕在经脉内部快速出现，仿佛随时都能被这旋涡型真气给撑爆。

　　“旋涡星云指！”王贝一声惊呼，脚腕立转带动身体直扑天空的羿立，不再去跟羿战神继续纠缠。

　　几名羿门王族的成员眼睛更是连连闪光，从他们的瞳孔中，闪烁出的尽是羡慕跟崇拜，这就是传闻中的旋涡星云指？号称脱胎于五大道场之禅院道场无相劫指的绝学旋涡星云指！

　　羿战神淡定的站在地上仰头看着王贝：“速度好快，之前竟然还隐藏了些实力？不错不错！不过，即便你接住他，又能如何？这人已经被我打废了。”

　　“立哥！”

　　“小立！”

　　羿家成员看到这一幕，纷纷惊呼。


第221章 怒气冲云霄

　　羿长风看的长眉倒竖，两条手臂上的青筋纷纷凸跳而起！

　　大儿子，进入羿门王族进行百族会武！结果被羿门王族的人给打废了！

　　小儿子，来你们羿门王族进贡！结果又被打废了！

　　忍？我还有什么忍的必要？两个儿子都给这羿门王族给毁了！

　　“羿战神！拿命还我儿子的未来！”

　　羿长风突然一声大吼，六锁境一锁期全力绽放！他一步踏出，带起大江东去的气势，武极归元中的四种力量完美的融合在一起，归在拳面中心将空气打的爆开炸响直袭羿战神的脑袋。

　　“羿家家主，不要闹了。”

　　羿战神再次抬起手，轻描淡写的深处一根手指，顶住了羿长风那可以打碎一切的拳头，他静静的看着羿长风淡淡说道：“以下犯上这种事情，你若是再做一次，我会连同你一起废了的。”

　　羿战神说完话，指尖那肉眼可见的气流突然向外扩展，将羿长风整个人震的倒飞出去，强劲的气流冲击的他拳头向后甩飞，一退便是二十几米的距离，才勉强站稳了身体，想要再次前冲，却发现那股真气已经入体，正在四处乱窜，令人不能够稍作活动。

　　“给我开！”

　　羿长风怒目圆瞪仰天咆哮，不管体内那乱冲的真气，强行迈步上前，体内一道血剑混合着那乱冲的真气从口中喷出。

　　拼着受伤！也要动！

　　拼着受伤！也要给儿子出头！

　　羿长风的举动令羿战神那淡定的表情出现一丝愕然，这蝼蚁竟然还要拼？他这是在找死了！

　　旋即！羿战神的面色一沉，肃杀的气息遍布面颊，一个工蚁家族的小族长，本就该老老实实的劳作，为羿门王族提供物品，现在竟然敢连续两次对羿门王族的我露出獠牙？

　　杀！羿战神瞳含杀意，身为真正的上位者，必须维护自己的尊严跟荣耀！若是有人敢这样一再挑衅，那就杀掉！不然会被人嘲笑，更会被长辈们看不起的。

　　“羿家主，不要这样。”

　　王贝纵身跃至两人中间，她一手搀扶着被打飞受伤的羿立，一手按住羿长风那因为愤怒而要发狂前冲的身体。

　　羿战神看到王贝阻断，脸上的杀意消失过半，他转身看着身旁的羿战津淡淡说道：“作为羿门王族的成员，若是工蚁家族敢反抗挑衅，杀掉就是，哪里那么多事情？若连这个都做不到，你们就该离开这灵秀小千界，去启源大陆历练一下了。”

　　羿战津听着羿战神那冰寒的话一愣，他稍稍反应了一下才说道：“可……他们整个部族都在……”

　　“那就都杀掉好了。”羿战神很是无所谓的说道：“了不起再找一个这样的部族就是了。有时候，灭杀掉一整个部族，也能够令其他工蚁族听话些。”

　　全杀？羿战津怔怔的望着羿战神，自己也是出身在羿门王族的人，面对守护百族的成员，也有着高高在上的优越感，甚至觉得杀掉他们一两人也没什么。

　　但！全部都杀掉！羿战津感觉脊椎之中有一股冰寒的凉气直冲脑门，令他不敢相信自己听到的话音。

　　“这点觉悟都没有，你还做什么羿门王族的成员？”羿战神不屑的打量着羿战津说道：“你的战力差，心也差，连一颗强者之心都没有。我看，这样吧！你去启源大陆历练一年，在外面磨练一下，再回到我们羿门王族吧。那个谁……”

　　羿战神看着羿战津身旁的一名羿门王族的成员说道：“你带羿战津去赏罚堂去，跟他们说，这是我做的决定。让他去外面的武院，去感受一下什么叫做高高在上的王者！让他去亲身去感受一下，我们羿门王族的强大跟荣耀。”

　　羿战津额头冒出一颗颗豆大的冷汗，他惊恐的望着羿战神：“战神……不要，不要啊……我不要离开羿门王族，我不要去启源大陆那种肮脏的地方。”

　　“不去？”羿战神皱眉冷道：“你不去的话，岂不是代表我的话没有权威了？若你还要反抗，那我就请你跟我一起上【大武道台】进行生死之战，来挽回我的权威。”

　　大武道台？羿战津身体再次打起了寒颤，那上面不知道沾染了多少羿门王族儿郎的鲜血跟生命，去到那上面的，通常只有一个人能够活着下来。

　　同羿战神对战？羿战津连连摇头，他绝望的眼睛带着乞求，就差双膝跪地去给羿战神磕头求饶，放过自己，不要让自己去启源大陆。

　　跪下？如果跪下磕头有用，羿战津会毫不犹豫的跪下磕头，可他知道！现在向羿战神下跪，根本不会有任何用处，反而会令对方更加的看不起自己，甚至可能会令对方更加愤怒，直接把自己派去【劫海】！那种死亡的深渊……

　　比起去【劫海】，羿战津感觉去启源大陆，好了不知道几百倍几千倍甚至几万倍！

　　那是灵秀小千界跟死狱的差距！

　　“我知道，我去启源大陆。”羿战津口中干苦艰难的说着，一双怨毒的眼睛死死的盯着受伤的羿立，还有那被王贝给按住的羿长风。

　　如果没有你们这些工蚁族的事情！我羿战津又何必去那么启源大陆受苦？是你们害我的！是你们害我的！羿战津恨恨的盯着羿家其他成员，心中发誓：我去到启源大陆，也不会让你们好过的！你们一定会为此付出代价的！

　　“王贝，王小姐！请让开一下！”羿长风身躯连震，却还是无法震开王贝压着的手掌，他带着一脸的愤恨：“作为家主，我知道要忍让。但作为父亲，我不能够亲眼看着儿子被打废了，还像一条被打破了胆子的野狗，夹着尾巴站在一旁看着。”

　　“人，不该跟蝼蚁计较。但如果蝼蚁想要咬人，那么踩死几只蝼蚁，其他蝼蚁也会懂得什么叫做敬畏。”羿战神悠然的说着，迈步走向羿长风，脸上又有了即将杀戮的神色。

　　“羿战神！”王贝一边按住羿长风，一边扭头看向羿长风厉声喊道：“羿家这次给咱们羿门王族的贡品，是基本贡品数量的三倍！你现在杀了他们，以后谁还会给家族提供更多数量的贡品？”

　　三倍？羿战神脸上划过一丝错愕，脸上的杀戮气息被诧异给全盘扫走。

　　“三倍……”羿战神嘴里低声的琢磨着，作为家族未来的大人物，自然是能够知道给这些所谓的守护百族定的贡品数量是什么水准！三倍？那几乎是要将一个工蚁家族给彻底掏空了啊！

　　如此贡品数量，确实该得到奖励，暖暖这些工蚁家族的心才对！若是杀了他们……以后，哪个工蚁家族还会愿意多进贡？只有获得更多的贡品！才能够有更多的资源，令羿门王族的成员增强活力。

　　“看在你们这次贡品的数量……”羿战神淡淡一笑转身离开的说道：“若是还有下次，还是要碾压掉你们的。”

　　羿长风看着羿战神要离开，再次张嘴，想要喝止住对方。

　　羿星被打废了！好容易，曾经贪玩的二儿子又崛起了！

　　可，再次来到这羿门王族的灵秀小千界，竟然又被羿门王族的人给打废了！伤心彻底摧毁了羿长风心中的理智。

　　身为武者！羿长风这一刻，顾不上任何其他，只希望能够一出怒气。

　　“父亲……”

　　羿立无力的躺在王贝的臂弯中，虚弱的笑着说道：“我没事，真的没事。”

　　短短的话，令羿长风陡然冷静了下来，他狂喜的看着羿立，刚刚儿子中了漩涡星云指，受伤远比现在要重很多，按照道理应该昏迷不醒，现在竟然面色有了丝丝红润，想来应该真的没有太多的大碍。

　　羿战神离去的脚步一顿，他转身扭头，那种淡定的脸颊上挂着些许的疑惑。

　　竟然还没有昏迷？羿战神唇角勾挑起一抹微笑，有点意思！但也仅仅只是有点意思！我那一指真正的威力，根本不是在这里杀你，它是会潜伏！潜伏在你的体内，三天之后！当你离开这里之后，它会再次更加凶猛的爆发！

　　星云！从来不是每天都会出现在夜空，它时隐时现！有时现出来的特别巨大，有时候现出来又特别的小。

　　旋涡星云指，也会如同夜空中的星云一样，时隐时现！难以真正消失！

　　羿立抬手擦了一下唇角的血渍，同时感受着体内那受损的经脉，经过药气的一次又一次的聚合，竟然变得比以前增强了足足两倍！

　　遇到祸事，反而得到了好运？羿立忍不住的发出两声苦笑，幸好是融合了金钟罩大气功的新战盾护体大气功，多少还是勉强阻挡掉了那旋涡星云指的力量。

　　幸好，融合了无定飞轮大气功的瞬步，令我急速向后躲避！虽然无法躲开，却也还是卸掉了那漩涡星云指的力量……或许我现真的应该被打死了吧？

　　恶事变好运！羿立眉宇间多了一分自得，这种情况，恐怕羿战神也没有想到吧？

　　王贝看到羿立竟然这么快，就有力气抬手去擦拭唇角的血渍，脸上纷纷迸发出不敢相信的诧异，羿战神刚刚那一指，足够将羿立打死才对！即便他运气好，没有被打死，也该受伤到昏迷过去才对。

　　是药气！太好了！是药气！羿长风心中狂喜，是羿立的奇遇，起了关键的作用！太好了！太好了！

　　不行！不能就这么算了！羿长风将狂喜转化为清醒，这次羿立受伤了！一定要趁机，从羿门王族要些好处！哪怕我儿子身体很快就会修复，但也绝对不能够就这么算了！这样的机会，恐怕家族千年来也不见得能够有一次。

　　“你们几个人，把羿立照顾好。”羿长风对羿家成员吩咐了几句，转身向院外跑去，同时继续吼道：“不要离开房间，不要呆在院子里！”

　　羿长风对羿门王族远比其他人熟悉的多，飞身上马一路狂奔，来到了羿水生的住处，对门外的人说道：“请帮我通传，羿家家主羿长风，求见羿水生长老。”

　　守门的人看到羿长风去而复返也是疑惑，转身快步跑回到院子中进行通报。


第222章 寂灭武体

　　“羿长风怎么又来了？”羿水生皱着深眉，用手指轻轻的敲击着茶桌的桌面陷入了沉思。

　　“让他进来吧。”羿水生想不通，他抬头对报告的淡淡一挥手。

　　羿长风快步走入羿水生的房间，见到端坐的羿水生，想也不想的将双膝跟地面狠狠的撞击在一起。

　　噗通！

　　羿长风的下跪声响，如同被敲响的一面大鼓，震动人心！

　　羿水生愕然的望着羿长风，什么回事？这羿家的家主，平日里见到我，便是下跪也不会跪的这么干脆，这家主疯了吗？

　　羿长风咬着牙跪在地上，心里恨恨的告诉着自己，为了儿子！为了家族！跪就跪了！若是平日里，便是跪了！今天这样的机会，是很罕见的！祖宗在死狱之中有知，也会原谅我的。

　　“长风……你这是怎么了？”羿水生受着羿长风的跪拜，心中首次有些不安。

　　“水生长老给我做主啊！”羿长风弯腰把头重重的撞击着地板，语气中带着哭泣的声音：“水生长老……我们岚海羿家，为了羿门王族几乎掏空了仓库中的最后一粒米的存货，完全便是为了羿门王族发展的更好……”

　　羿水生只能茫然的点头，他看着跪在地上的羿长风，心中越来越是感到不安，首次起身走近羿长风，双手去搀扶这位岚海羿家的家主双臂：“羿家家主，你这到底是怎么了？起来说话，起来说话……”

　　“水生长老，我这次带来了几乎家族所有的存货，来给咱们羿门王族进贡，即便不得到奖励，也不该这样对我们吧？”羿长风抬起头，眼角沾染着泪光，死死的盯着羿水生的双目。

　　羿水生听到羿长风这样说话，心中顿时咯噔一下，暗暗感觉恐怕这次的事情有些麻烦了，不然对方不会跑来哭诉前，直接先表功。

　　“我儿子！我可怜的二儿子，呆在暂时属于自己的院子里，并没有出去招惹任何人，却被上门的羿门王族成员给打成了重伤……”羿长风盯着羿水生说道：“为什么？我们家族到底做错了什么啊？要受到这样的灾难……”

　　打伤守护百族的继承人？羿水生眼睛陡然瞪大了一圈，虽然这些工蚁百族并不是什么重要的存在，但好歹也是继承人！这种身份，应该也有些优待才对啊？

　　“给谁打伤了？”

　　“羿战神……”

　　羿水生的面色一下子沉了下去，羿战神？怎么偏偏是这个拥有武体的人呢？

　　羿水生感到脑袋一阵阵头疼，若是其他人的话，还能叫过来假装一下样子，训斥他两句话，给足了羿长风的面子也就好了。

　　羿战神？羿水生只能苦笑，自己可没有胆量跟这人叫嚣，那可是羿战神啊！这小子可是我们羿门王族的重点培养的成员啊！我去教训他？恐怕他会直接跟我翻脸，直接对我动手吧？

　　“是小神啊……”羿水生意味深长的拖着长音，暗暗快速思考该如何处理这种事情。

　　人啊！活着更多的还不就是为了一张面皮吗？羿水生冷笑，羿门王族就是因为知道这个，所以才会给他们【守护百族】的称号，令他们感到有面子！

　　可偏偏，这羿战神就是高傲的直接说穿了本质……

　　若是别的家族来抱怨也就罢了……羿水生无奈的看着羿长风，偏偏这次羿家带了三倍的供奉前来！而且，前些日子，他的大儿子还被羿战宇给打废了！

　　连续两个儿子都给羿门王族的成员给打伤了……还给了三倍供奉！

　　“长风啊……”羿战神叹了口气说道：“这事情……不怎么好办啊……羿战神，是我们羿门王族新晋天才，他不但是武体，在武体中都是极其罕见的【寂灭武体】。”

　　寂灭武体？羿长风倒吸一口凉气，暗道：这羿门王族的运气也太好了吧？有了羿战宇的九阳至尊武体！竟然又出现了一名【寂灭武体】。

　　寂灭！便是涅槃！寂灭武体的武者，受到重伤只要不死，再次恢复之后，战力就会自动大幅度增长！

　　寂灭涅槃！那可是号称天骄武体的存在了！

　　“这个，别说我……便是族王，恐怕也不会随意的去训斥他……”羿水生无奈苦笑。

　　羿长风却听得明白，羿水生没有资格教训羿战神。

　　不能就这么算了！羿长风默不作声的站着，令房间格外的安静。

　　羿水生看着沉默的羿长风只能叹气，这次岚海的羿家家族供奉了三倍啊……三倍啊！若是当完全不知道的，也会寒了其他守护百族的心。

　　“长风啊，你看这样行吗？”羿水生缓缓说道：“羿战神那地方，我确实没有地方用力气，便是你找到族王那里，也没有用处。”

　　羿长风叹气点头，这种武体，实在太罕见了。

　　“我的权限之中，让你们家里去武阁之中学习两套武功秘籍。”羿水生安慰道：“长风啊，这是最大的补偿了。若你还不满意……”

　　羿水生只能摇头，如果只是涉及到你们一个岚海羿家，打了也就打了，连半点好处都没有，这次涉及到了百族，怎么也要给点面子上的补偿。

　　羿长风在叹气，心中却已经欢喜的不得了，这次来的时候就已经猜到，得到的补偿也就是能够这么点补偿了，但！自己要的就是这种补偿！

　　如此补偿，对于别人来说，可能没有什么用处，对自己的儿子羿立！那就是完全两码事情了！

　　“这是我的手令，你拿着。”羿水生从怀中摸出一块非金非铁的红色令牌说道：“持此令牌，可以在武阁多得到一次搜寻武学的机会。”

　　羿长风面沉如水的双手捧过令牌，他将腰弯的很低很低，然后倒退着离开了房间。

　　羿水生抓起手边的茶水轻轻品着，发出淡淡的冷笑的，既然你想趁机再来向我要点武功秘籍，那我就给你好了！一点点低劣武学，就当赏给狗了！

　　羿长风拿着令牌一路回到住处，推开羿立房间的门，发现羿立面色已经恢复了些许红润，没有之前那样惨败的面色。

　　羿立盘膝而坐，手边放着一个大大的牛皮袋，运用着体内的真气去攻击着体内那还没有散掉的旋涡星云指力。

　　噗！

　　羿立张嘴喷出一口鲜血，红润的面色又恢复了一些惨白，刚刚恢复的经脉，又一次被那高速旋转的漩涡星云指力给撕的裂开，他连忙抓起那大大的牛皮袋，狠狠的吸了一口紫色药气。

　　旋即，那惨白的面色，又恢复了一些血色，体内损失的鲜血经过紫色药气对身体的补充，制造出了新的血液。

　　全新的血液，蕴含着更强的力量！羿立感受着真气在这一次次的洗礼，渐渐变得越来越强，那是一种质的变化，仿佛在进行着特殊的全新的蜕变！

　　如何，消灭掉股真气？羿立眉头紧锁，这怪异的力量在体内这么长时间，根本没有半分的消耗，照此下去，即便经脉因此变得越来越强，也还是无法修炼。

　　羿立再次调集真气，组成武极归元，准备再次对旋涡星云指进行攻击，那四处乱窜的旋涡星云指陡然调头，直扑形成武极归元的真气，两股力量碰撞到一起，武极归元再次崩碎，经脉也随着武极归元的崩碎也裂开。

　　每次碰撞看不出少，但应该这股力量该减少才对啊！一次不行，那就十次！一百次，一千次！

　　羿立暗暗思考，再次调集真气组成武极归元，旋涡星云指又一次冲了过来……

　　一次，两次……十次……

　　旋涡星云指的力量依然没有丝毫减弱，羿立每次将真气调集刚刚组成的武极归元，每一次都没来得及爆发冲击，旋涡星云指就会主动冲过来，将其打碎。

　　又被打碎了……羿立眉头锁的都有些发酸，他观察着体内乱窜的旋涡星云指，眼睛突然一亮！

　　石门！对啊！这旋涡星云指每次都会主动冲击旋涡星云指，那我若是将真气组成的武极归元放在石门旁呢？这石门看起来很是坚固啊！旋涡星云指，应该也不会打碎它吧？

　　羿立小心的控制着真气，在丹田上方的石门处，再次组成了一道武极归元的真气组合。

　　刚刚还在横冲直撞的旋涡星云指，第一时间感受到了武极归元的出现，它化为一道真气龙卷风，肆虐着体内一条条经脉，所过之处！经脉宛如干裂的大地，布满了各色沟壑裂痕！

　　紫色药气，如同干旱之后的天降甘霖，破裂的经脉又一次高速恢复着，好似大地重新接受到了恢复生机的甘霖。

　　羿立心中暗暗感叹，幸好手握近乎无穷的紫色药气，不然这些日子的激战，即便没有被打废掉，恢复起来也不可能这般迅速。

　　旋涡星云指如同饿极的疯虎，眼睛里只有武极归元这块肥肉，不顾一切的摧毁着经脉，跟着高速逃走的武极归元直奔石门而去。

　　武极归元逃到石门前不再继续后退！

　　羿立控制着武极归元连连提升，旋涡星云指感觉到目标的力量在增长，冲击的速度更快，电光间冲击而来，重重撞击在武极归元之上。

　　征战岚海所向无敌的武极归元，面对旋涡星云指无法再继续保持它的无敌，两股力量碰撞在一起，武极归元比豆腐强硬不了多少的瞬时崩碎！

　　旋涡星云指打碎了武极归元一时间没了目标，那强劲的冲击之力，令它继续埋头向前冲击。

　　旋涡星云指刚刚接近石门，突然之间仿佛遇到了令它害怕的东西，竟然调转方向，朝着石门相反的方向冲击。

　　这是？怎么回事？


第223章 苍穹乾坤功

　　羿立一脸的诧异，这旋涡星云指不过是一股真气力量罢了，它应该没有真正的灵智，怎么会面对石门突然调转方向？

　　旋涡星云指刚刚调转方向，那悬浮在气海之上的石门陡然一震！

　　小小的石门向外微微一个膨胀！

　　仅仅只是一个很小很小的膨胀！

　　那石门瞬间却仿佛充斥在了整个天地间，好似在这一个瞬间，它膨胀的突破出了身躯，将整个灵秀小千界要给撑的爆开。

　　可，石门还是那小小的石门！

　　只是，它的震动，却深深震撼着羿立。

　　羿立呆呆的看着那微微的一震，感觉自己在那一刻，好似看到了天地初开时的场景，这石门破开混沌，撑起了这片天地。

　　石门中闪烁着淡淡的明芒。

　　这明芒自主转动着，形成了一个漩涡。

　　这漩涡，随即产生了一股无形的吸力。

　　旋涡星云指想要逃走，却被这无形的吸力，给一点点的吸入到了石门之中。

　　羿立眨巴眼睛的功夫，旋涡星云指已经彻底被石门中的气流明芒漩涡，给拖入到了石门之中。

　　从来，接收到真气便会出现气纹，自动旋转的石门，这一次却没有像往常那样转动。

　　它静静的悬浮在气海之上，中心亮起的明芒完全消失，只是静静的悬浮在气海之上，看起来仿佛天地毁灭，它也依然会安静的竖立在那里。

　　就这么完了？羿立满腹的诧异，本来打算冒险让这旋涡星云指去撞击一下石门，看看能不能利用石门的坚硬，削弱它的力量，却没有想到石门竟然会出现这样的变化。

　　旋涡星云指就这么没了？还是通过这石门进入到了天庭之中？羿立暗暗的思考着，可惜……我的丹田很是脆弱，不敢冒更大的险，不然若是将它骗进大道法典之中，有没有可能直接用大道法典推演出这套羿门王族的绝学！

　　轰轰……

　　丹田大道法典升腾起无数星光字符，这些字符冲出丹田，围绕在石门四周化为无数颗星辰一样的存在开始转动。

　　安静的石门再次震动了一下，一丝微弱的气息从石门中飘了出来……

　　这是旋涡星云指？羿立瞪大了眼睛盯着那微弱的气息……

　　旋转的星辰字符，这一刻不再继续移动。

　　羿立知道，按照惯例，想要用大道法典推算武学，唯一的办法就是将真气灌注到其中。

　　轰隆！轰隆！

　　大道法典感受到羿立的真气，再次开始转动了起来。

　　羿立这一刻顾不上思考，为什么大道法典会笼罩在石门四周，为什么自己想一下，它就会出现，生怕一个耽误时间，大道法典回到丹田之中，再也无法催动。

　　大道法典在真气的推动下不停的演算着，羿立发现这次推动大道法典比以前容易了很多很多，推算这套羿门王族的绝学，竟然比推算无定飞轮大气功跟金钟罩大气功等气功容易了很多。

　　难道这旋涡星云指不如金钟罩大气功？不会吧？金钟罩大气功传闻是从五大道场中的禅院道场流传出来的，它是世间极强的护体气功！

　　不对！不是这样！羿立扬了扬眉毛，难道是因为旋涡星云指进入到了石门之中，它因为比较完整，属于被大道法典提取？而不是像无定飞轮大气功那种完全的推演？

　　旋涡星云指在羿立思考的这段时间，被大道法典完全推演了出来，旋转的星辰字符唰的一下，全部回到了丹田之中。

　　羿门王族的武学！完整的旋涡星云指！

　　一声声犹如穿越太古而来的声音，在羿立的脑海中升腾了起来。

　　星云无量，亿年生灭，时光沧海，沙尘一粒……

　　无数的星光字符组成了一个人形的光影，它在虚空之中挥动着拳脚，转动着身形，在他身上有着一条清晰可见的真气流转循环，那是漩涡星辰指的真正精髓。

　　人形的光影挥动拳脚之际，虽然四周尽是无尽的虚空，羿立却感觉到周天的星辰都被这指力搅动，那威能还远在之前羿战神施展之上。

　　人形光影又是一击点出，那一击像极了之前羿战神出手的一击！

　　羿立的精神连震，死死的盯着这一指，想找到破解这一指的办法，却发现这一指很像羿战神的一指，却又跟羿战神的那一指并不相同！

　　这一指的角度略低，还有那脚腕转动时的时间也有微妙的变化，发劲之后产生的效果，也远在羿战神之上。

　　难道真气的发劲方式不同？羿立眨动着猜测的眼睛，对了！大道法典除了可以推演武学之外，它……它还会优化武学！没错！当日我羿家的四极兵库被我用出时，父亲便说过，虽然极像，威能却在家族记载的之上。

　　漩涡星云指竟然也可以优化？这武功，那可是来自拥有灵秀小千界的羿门王族啊！竟然也可以优化！

　　羿立激动的呼吸都有些凌乱，这个消息太让人惊讶了！大道法典的强大，远远在我以前的预测之上，若是我能够拿到不逊色羿门王族的武学，通过大道法典的推演之后，勤加修炼，追上并且击败羿战神跟羿战宇，都不是只是梦想！

　　武院！羿立双拳因为用力的握在一起，令双臂在轻轻的颤抖着，传闻武院的武学几乎都是来自于五大道场，或者脱胎于五大道场，若是能够尽量多的集齐武学，就会变得更强！

　　羿立渐渐恢复了平静，开始又一次推动大道法典，尝试着将旋涡星云指去跟新滚石拳去融合。

　　十八根气柱从羿立的气海之中喷腾而起，掀起更加狂暴海浪气流，推动着大道法典艰难的前行着。

　　十八根气柱……羿立看着气海中的骤然暴涨了足足一倍的气流柱只能苦笑，如果羿战神知道打了我一指，结果反而帮我拓展了经脉增强了气海，并且还将羿门王族的旋涡星云指教给了我，估计会气的喷血吧？

　　“羿战神！这旋涡星云指，就当做你打伤我之后，对我道歉给的利息吧！至于本金……”羿立张开眼睛，双瞳爆发出从未有的精芒，右拳猛地一握，将空气捏的炸响，体内的武功重新融合到了一起。

　　旋涡星云滚石金刚拳！

　　羿立的唇角勾抹起无奈的笑，这拳法的名字越来越长了，若是以后融合更多的拳法在其中，拳法的名字会不会变成几百字啊？还是要重新给它起个名字才行。

　　找个时间再起！现在……羿立起身下床笑看着羿长风：“父亲，在羿门王族找补回来了什么利息？”

　　“羿门王族抠门的很啊。”羿长风看到羿立跳下床先是一愣，旋即因为儿子的身体完全恢复，而开心的笑了起来：“只多给了一次在羿门王族拿武学的权限。”

　　“这么抠门？”羿立一步踏前直扑而击，手臂贯通化枪，拳腕转动，以臂拳拟漩涡星云直击羿长风胸膛。

　　高速旋转的真气，将拳臂上的衣袖拧成了一股绳，令它紧紧的贴卷在拳臂之上，宛如石柱直捣。

　　羿长风感到劲风扑面，呼吸都要被彻底打断，这一拳打的好似彗星陨落，速度跟气势都比之前都有明显强了足有一倍不止！

　　这是一拳蕴含着部分旋涡星云指的感觉！羿长风来不及多想，体内发出咔嚓一声锁开的声响，六锁境一锁期战力全开！

　　威能全开，羿长风右臂化桥，横挂一架，立刻挂架在羿立的旋涡星云滚石拳之上，阻挡住这凶猛无比的一击，拳臂碰击发出真气交撞的巨响！

　　咔嚓……

　　羿长风向后退了半步，手臂上的衣服被彻底撕成了布条，裸露出来的皮肤红肿臌胀，坚硬的臂骨隐隐有一丝裂痕，阵阵的疼痛从骨裂处传来。

　　羿立一拳轰出，借力反退连连甩动着手臂缓解疼痛，刚刚那一拳打裂了父亲的臂骨，自己的拳头也被反震的极疼！

　　“这……”

　　羿长风目瞪口呆的看着抬起横架在胸前的右臂，刚刚一击！羿立的一拳竟然有伤到自己，但那旋转之力竟然将手臂上的衣服给彻底撕成了布条。

　　“儿子……你刚刚那一拳……竟然令我感觉到了极痛的感觉。”羿长风抬起左手指着右臂红肿的位置：“我虽然只是六锁境一期，但战力却足以打死六锁境二期的武者。通海境大圆满本不该伤到我分毫，你竟然打的我骨头都快断了……这是什么武功？”

　　“这是融合了旋涡星云指的滚石拳。”羿立活动着出拳的五指：“儿子刚刚开始修炼，威能还远没有真正发挥出来……”

　　“旋涡星云指！”

　　羿长风惊得瞪大了眼睛，那可是羿门王族真正强大的武技之一！这种武技，定然不会放在【武阁】的第一层位置，这种都是要放在武阁很高的楼层，便是让羿立进入武阁，也仅仅只是让他在第一层罢了，进去也没可能拿到。

　　“是啊。”羿立点头：“再练些日子，将【旋涡星云滚石拳】练好些，威力应该可以爆发的更强。说不定，下次可以在通海境状态下，一拳就能打断父亲的手臂了呢。”

　　羿长风呼吸变得越来越急促，经过连续的征战，夺取了汤家的地盘之后，这一个月来也不停的吸收着更多的地脉之气，自己如今的战力已经堪比正常的六锁期三锁武者了！竟然会被通海境的儿子，给打伤！

　　“羿门王族的武学真的很可怕啊。”羿长风发出深深的感叹，心中更是暗暗得意，但我儿子更加厉害！羿门王族的旋涡星云指被我儿子学会之后，硬是跟滚石拳融合到了一起，创造出了全新的武学！虽然仅仅只是初次施展，还没有真正认真习练，无法发挥真正威力，却也透露出一股凌驾在旋涡星云指之上的威能！

　　“是啊。”羿立也同样深有感触的连连点头：“这还只是羿门王族的一种武学，并非他们最最最顶级的镇界神功。”

　　镇界神功……羿长风仰头看向灵秀小千界的深处，羿门王族神功无数，但堪称镇界神功的，却是羿门王族的老祖，自创的苍穹乾坤功！


第224章 漩涡星辰滚石拳

　　便是天才如羿战宇跟羿战神两人，如今也依然没有资格，去修习那镇压羿门王族灵秀小千界的至尊神功！

　　镇界神功！羿长风感觉无论怎样发挥自己的想象，还是无法推测出那是一门何等的神功！

　　在这里，可以轻易摧毁岚海的巨兽，只是某个人的坐骑。

　　在这里，无数人终生见不到的异兽，不过是属于某人的宠物罢了。

　　能够镇压一个灵秀小千界的武功，到底能够达到什么地步？羿长风越是想象，越是发现自己这一身纵横岚海的武道，在整个武道的世界之中算不得什么！

　　还好！我有一个好儿子！羿长风看着羿立，心中升腾起无线的自豪！如今的儿子虽然还没有耸立在世间的巅峰，但从儿子的表现来看，一个小小的岚海定然装不下自己儿子！

　　我的儿子，不但可以成为岚海羿家史上最出色的武者！他的名字，定然有一天会名动整个启源大陆，踏足登上那便是连灵秀小千界各大主宰之王，都想要登上的【毅皇圣尊山】！去角逐天下至强！

　　“那这旋涡星云指，就暂时当利息吧。”羿立很是随意的说道：“苍穹乾坤功虽然强大，却并非当世唯一最强的武功！这世上，真正的强者，还是施展武功的人！”

　　羿长风只是点头，连这个儿子的奇遇是连自己都完全看不透的特殊奇遇，如果不是有这个儿子的突然崛起，羿家在岚海这片地方，能不能击败汤家，成为绝对的霸主，还真是两说了。

　　“你的身体虽然好了，但……”

　　“我知道父亲，等我出现在羿门王族面前的一刻，我的身体定然是虚弱的。”羿立自信的笑着说道：“这些年我们羿家为羿门王族提供了大量的资源，结果得到了什么？羿门王族分拆我们羿家的绝学！打伤我最最至爱的大哥！各种欺压我们羿家！他们是一头庞大的蛀虫，却还不屑我们这些真正提供贡献的人！”

　　羿长风看着羿立自信的回答，脸上再次绽放出开心满意的笑容，曾经贪玩的儿子，如今真的长大了，年纪或许还没有真正成长起来，他的人生经历却让他比很多成年人，更加的成熟。

　　“那好，你接着休息。”羿长风豪迈的笑着退出房间说道：“养足了精神，去好好挑选羿门王族的武学秘籍。”

　　羿立送父亲离开，回到房间演练起了【漩涡星辰滚石拳】，刚刚跟父亲对战之时，这套武功的连第一层都没有真正练成，如果不是有新滚石拳作为基础，出手时能不能发出丁点威力都难说。

　　经过刚刚的交手，羿立对【漩涡星辰滚石拳】有了一些初步的认识，若是真的将这么武功练成，哪怕自己仅仅只是通海境大圆满，甚至可以对抗普通的六锁境四锁期的武者！

　　当然，如果对方也有旋涡星云指层级的武功，那么自己恐怕能对付六锁二期的武者，也算是运气了。

　　羿立在房间中一次又一次演练着这套武功，作为苦修了一年多武学的人来说，他很清楚想要变成真正的强者，并非是你拥有奇遇就够的。

　　苦修！是要不逊色别人的苦修，才能让你有机会击败对方！

　　时间流逝的非常快，很多人闭上眼睛进入沉睡，再睁开眼睛的一刻，已经到了第二天，他们或许错过了很多别人深夜努力的感动，却也养足了精神做到了对得起自己。

　　羿立挑开房门走出，低头看着门前地面上那漂亮的令牌，那是父亲离开时，放下的令牌，在这个规矩森严的羿门王族，只有拥有这块令牌，才有可能进入武阁！

　　没有令牌，随意进入武阁者，便是羿门王族的成员，也会被斩杀！

　　羿立足尖一挑令牌，将弹跳而起的令牌握在了手中，离开院子上了骏马，对着很是远处的武阁策马狂奔。

　　坐在马上，羿立很想仰天长啸，去抒发心中的狂傲，可偏偏将积郁在胸口多年的闷气发泄一下，却也知道这时间还不是最合适的时候。

　　羿立策马来到羿门王族的武阁前，他停下战马仰头看着，发现站在极远处还能够看清的武阁，如今近距离仰望是，它是那样的巍峨，直插天际！

　　庞大的武阁，犹如一座巨山，就这样耸立着。

　　它蕴藏着羿门王族历代武者的武道心得笔记，也承载着历代羿门王族武者钻研出来的新武学。

　　这里，是武学的海洋！

　　羿立深吸了口气，即便对羿门王族有再这样那样的不满跟愤恨，但却不得不承认，这座武阁是如此的宏伟跟壮丽，除了天庭那里的建筑之外，自己还从没有见过如此霸气的建筑。

　　举步向前，更加接近武阁的一刻，羿立感觉迈步前行好像都变得有些困难，整个武阁透出一股逼人的气势，令人心头升起一股朝圣，想要跪拜的念头。

　　这武阁？羿立定身站立再次观望武阁，经历了无数年的耸立，这座武阁仿佛活了一般，它的自身都带着一股气势，那是无数羿门王族武者将自己毕生武学记录下来，将四处搜集到的武学放入其中，才令它有了今天此等气势。

　　这就是羿门王族的底蕴啊！羿立再次一声长叹，灵秀小千界果然不是家族前辈用文字可以记录下来的，只有真正深入其中，才能知道羿门王族的强盛，到底处于怎样的层次！

　　若不是见过天庭！或许见到这灵秀小千界的一刻，我报仇的心都会被瞬间压的粉碎吧？羿立再次自嘲的一笑，迈步走近武阁。

　　“什么人！”

　　武阁的门前站着两名身穿羿门王族武者的年轻人，他们的岁数不算太大，身上散发的气息却分明的在告诉着羿立，这都是六锁境的武者了。

　　羿立打量着跟自己年龄相仿的两名武者，这两人在羿门王族之中，应该还不算是优秀的存在吧？但若拿到岚海去，已经不是一等一的强者，而是顶级强者了！汤维清有一颗王者的心，却因为身处于汤家，终究没有获得王者的力量，若是他出生在羿门王族之中，想来如今会变得更加可怕强大吧？

　　“岚海羿家羿立，因为对羿门王族做出特殊突出贡献，获得羿门王族奖励。”羿立将手中的两块令牌一扬，分别丢向守门的两人朗声说道：“获准许进入武阁一层，选取武功秘籍。”

　　守门的两人分别将手一探，抓住那飘落的令牌扫了一眼，便知道这确实是属于羿门王族的令牌。

　　“岚海羿家？”

　　守门的一人鄙夷的打量着羿立。

　　羿立感受到对方的鄙夷淡淡一笑，这种神情，自从进入到羿门王族的灵秀小千界之中，已经不知道遇到了多少次，普通人若是经常被这种鄙夷的眼神给藐视，时间长了也会有自卑心理吧？甚至会本能的认为不如这些人，反而真正变成了他们的奴才。

　　守门两人见到羿立那淡定中带着一丝傲然的笑，齐齐一愣，这岚海来的工蚁部族，到了这种地方竟然还敢有这样的神情？待会让他进入到武阁之中，等他看到了那书山书海一样的武功秘籍时，定然会被吓的傻掉，再也不可能有这样骄傲的表情了。

　　羿立看着两名守门人的神情，大体猜到他们在想什么，眼角再次泛起淡淡的不屑，是啊！武阁承载着羿门王族的多年的武运，气象也的确能够称得上万千，我若非看过天庭，见到你们家的武阁，即便不会给你们跪了，武道之心也会背负上巨大的压力。

　　只是如今……天庭不止给了我力量，更磨练了我的武道之心，我进入你们武阁，是拿回本就属于我们岚海羿家该拿的！没有我们百族的供给，你们羿门王族能有今天活的潇洒？

　　羿立看到两人让出通道，也不再跟这两人废话，迈步向大门走去。

　　“站住。”

　　声音不高，却充满了霸道跟上位者气息的发言在羿立身后不远处响起。

　　两名守门的武者看到发言之人，面色齐齐一惊，随即眉宇间透着无尽崇拜的气息，他们把身体挺的笔直，同时向大门中央靠拢，堵住了羿立通往武阁的去路。

　　羿立停住脚步，转身看向身后说话之人。

　　来人身材修长，双眸似星，两眉如剑斜斜向上挑起直插入鬓，国字脸厚嘴唇很是俊朗！

　　他就那么很是随意的站着，身上时刻散发着一股王霸之气，令人一见便有想要跪拜在他的脚下，跟随着他，为他冲火海，战刀山！

　　“烈火王。”

　　两名武者齐刷刷的单膝跪在地上，口中发出虔诚的呼喝，他们把头深深的低下，仿佛真的在膜拜洪武皇朝的皇帝。

　　烈火王？羿战宇！

　　羿立精神跟身躯同时一震，心中不可遏制的恨意之火熊熊燃烧。

　　“起来吧。”羿战宇双手背在身后，安然的接受着两名武者的跪拜，他眼皮都没有抬一下，很是平淡的语气中却透着上位者独有的气压：“武阁乃我羿门王族重地之一，也是我无数武人的圣地，你们在这里负责守卫，就应该有守护圣地的觉悟！这里，不是随便什么人都能来的，更不是随便什么人都能进入的。”

　　“禀告烈火王。”守卫武阁的武者把头压的更低，双手捧起羿水生的令牌：“此人是岚海羿家的成员，他持有羿水生管事的令牌前来，所以我等才会放其进入其中。”

　　“岚海羿家？”羿战宇两条剑眉，向眉心拉近，最后令两条剑眉紧密的连接了起来，他的脸色深沉如水，眸中闪烁着深深的不喜：“我看羿水生是真的老糊涂了！武阁圣地，岂是蝼蚁可以进入？小林，把那两块令牌收回来去！”

　　站在羿战宇身旁的一个小孩子，脸上带着得意的笑容走向两名看门的武者。

　　什么意思？羿立眉角一挑看向羿战宇，这位烈火王唇角正勾咬着冷冷的笑意看着他，那样子摆明就是来找事情的。

　　被羿战宇称之为小林的人，三步跨出便来到了两名看门的武者面前，伸手就要去抓那令牌。


第225章 怒至癫狂

　　羿立看到这一幕心中骤紧，怎么办？这人摆明了是来找麻烦的！我若这时间开口，他定然会借机向我发难，但若不说话，父亲用尽力量，甚至舍弃家族大量资源给我换来进入武阁的机会，也都消失了！

　　说话！他一定会找这个借口对我动手！

　　刹那间，羿立想明白了一切，眼睛没有片刻离开羿战宇那张越来越充满蔑视冷笑的面颊。

　　恨！羿立双拳渐渐攥紧，身体因为两拳的紧握而开始颤抖，哥哥被眼前这人打到残废，如今父亲为了我，又给这仇人家族提供了大量资源，却再一次被这叫做羿战宇的男人给剥夺了进入武阁的机会。

　　忍！羿立知道，这羿战宇不知道怎么知道了自己今天会到武阁，所以特意前来找自己麻烦，不然以他这样的身份本该在灵秀小千界制作的秘境中修炼，冲击更高的武道境界！

　　自从参与到了岚海的争霸之中后，羿立的心智便飞快的成熟着，随着实力的成长，作为武者的傲骨也越来越硬。

　　但！这一刻！他很清楚，要忍！一定要忍！

　　忍字头上有把刀，刀子扎在心窝中！哪怕这一刻，家族跟父亲为自己的努力全废了，也要忍下去！眼睁睁的看着一切努力白废，也还是要忍下去！

　　羿战宇的实力太强了！八桥神境一桥境！便是六锁境大圆满的武者，面对他，也是会被他一根手指给生生碾死的份。

　　小林来到两名看门武者面前，很是随意的把手一伸，指尖便将一块令牌勾到了掌心，他五指收拢，那坚固的令牌发出‘啪’的一声脆响化为粉末！

　　“请住手……羿水生长老，之所以给我这样的机会，是因为我们岚海羿家今年对羿门王族的进贡，今年是上次要求的进贡三倍资源，羿水生长老才给予了我这次进入武阁观摩学习的机会。”羿立说话时刻保持着高度的冷静，每一个用词都再三斟酌，不给对方抓住把柄的机会，羿门王族武功万千！自己日后是要挑战羿战宇为兄报仇，若是能够多了解一些羿门王族的武功，也算做到了知己知彼！同时也不想浪费家族的资源，那都是从族人牙缝中一点点抠出来的资源啊！

　　羿立说完紧张的看着羿战宇，今天这种事情必须小心处理，一个言语出错，对方动手击杀自己，也不是没有可能的事情。

　　羿战宇听到羿立的喊话，脸上鄙夷的冷笑流露出淡淡的诧异，仿佛不敢相信自己听到的事实，这个来自岚海羿家的蝼蚁，竟然真的敢说话！

　　“三倍？”

　　羿战宇心中升腾起些许的讶异，身为注定会成为羿门王族大人物的他来说，很是明白三倍物资代表的意义是什么。

　　一个家族给予三倍资源，其实并不会令羿门王族多出多少资源值得消耗，但若这个家族因此得到了极大的好处，起好一个带头作用，那么接下来其他工蚁百族都开始这样大量进贡，羿门王族确实能够因此获取很多物资，用来更多消耗。

　　“三倍，那又如何？”羿战宇眼皮不抬的说道：“我羿门王族武阁的尊贵，岂是你这么一个蝼蚁部族进贡三倍物资，就可以进入的。我受族王命令加入刑法部，整顿族中各种事物！一个小小的蝼蚁部族进贡三倍物资便能进入，那么日后任何一个蝼蚁部族进贡三倍物资，岂不是都能进入？当我羿门王族的武阁是菜市场吗？羿水生那老东西越活越回去！这次，看在你们羿家进贡三倍物资的份上，我便不治你乱闯武阁之罪，也不治你吼喝命令羿门王族成员之罪，滚吧。”

　　乱闯武阁？吼喝羿门王族？滚？羿立听着羿战宇嘴里蹦跳出的每一个字，心中的恨意如同野草疯涨，但他知道必须忍！忍忍忍！一定要忍！

　　羿立双手匆匆一个抱拳，很是干脆的转身便走，先离开这是非之地再说！这羿战宇摆明是来找麻烦的！不能给他机会！

　　“等等！抱拳礼？你以为你算什么东西？见了我还敢不跪？抱拳就想走？”

　　羿战宇的声音响起的同时，他手腕带动手臂向上一扬！炙热的真气从天而降，庞大的气功压落下来，羿立身躯一震，感觉到那炙热的真气要穿透到身体之中来，肩背之上仿佛背负着上万斤的重物，双膝不停颤抖，要承受不住这重力，随时要跪倒在地！

　　咯吱……咯吱……咯吱……

　　羿立的关节骨缝相互摩擦，发出刺耳的声响，令血液用到了他的面皮之上，红肿异常！

　　可以忍！但绝对不能跪！绝对不能跪！

　　羿立艰难的喘息盯着羿战宇，不能跪！绝对不能跪！死！都不能跪！

　　“你说不跪，就不跪？”羿战宇一声冷笑，手腕凌空一弹，两团肉眼可见的红色火焰真气破空袭来，砸在了羿立的膝盖之上。

　　咔嚓！咔嚓！

　　刺耳！刺耳的令人抓狂的骨头断裂声，在羿立的膝盖处响起！

　　膝盖！碎！

　　汗水！膝盖骨断裂的汗水，从羿立的额头快速深处，如同泥浆一样的汗水，从他身上四亿八千万的汗毛孔向外涌喷。

　　不跪！即便膝盖骨断了，我也不跪！羿立痛的全身都在颤抖，身体想要支撑住，却因为膝盖彻底断裂，根本无法在支撑，即便拥有着死也不跪的心，膝盖却……弯曲了下去！

　　恨！

　　无尽的恨意由羿立心中升腾起来！

　　在击败了汤维清的一刻，他以为自己已经踏入了强者的领域！可以对抗强者！但现在！强者这个名词，再次离他而去！羿战宇用自身，诠释着，什么才叫真正的强大！

　　羿战宇用自身诠释着，真正的强大，是可以完全不讲道理！肆意的展露自己的霸道！

　　“我要变强！我要进入天庭深处！我要用自己的力量拿到那条铁棒！我要成为真正的强者！我要给兄长报仇！我要杀了羿战宇！洗刷今日得到的一切屈辱！”

　　羿立第一切身的感觉到，通海境大圆满原来是如此的弱小，再一次更是疯狂的渴望力量，真正强大的力量！

　　“无论如何，我都要变强！”

　　“我！不要再做弱者！”

　　“我要我的族人，不再被人称之为蝼蚁！”

　　“我要我的族人！能够挺起胸膛！”

　　“我要我的父亲！不必再向任何人低头屈膝！”

　　“力量！力量！强大！我要力量，我要强大！”

　　“我！羿立！要有尊严的活着！”

　　羿立的内心在咆哮，全身颤抖的做着挣扎，想要挽回那正在下跪的双膝，却完全无法阻止那最不愿意看到的一幕！

　　“天啊！你有没有长眼睛！让我向这样的恶人跪拜！”

　　血！

　　愤怒到极致，羿立眼角崩裂，鲜血代替了眼泪！从眼角顺着面颊滑落！

　　“羿战宇！够了！”

　　王贝那从来爽朗的声音，带着怒意从远方传来。

　　声音到！她的人也到了羿立身旁，一把搀扶住了膝盖断裂，无法控制双腿正在做出跪下动作的羿立！

　　“王贝？”羿战宇扬起了眉毛：“我倒是小看你了，羿战平竟然没有拖住你。不愧是我的未婚妻……”

　　“我不是你的未婚妻！我们没有婚约！”王贝大声打断了羿战宇的发言：“我王贝，是守护百族成员！因为拥有武体，被羿门王族收录到灵秀小千界！未来会成为外姓执事！我更从来没有喜欢过你！不要将你的一厢情愿，加持在我的身上！”

　　“你的意见，重要吗？不重要，不重要。万事都以我的想法为准。”羿战宇高傲的脸上透着自信的淡淡笑容：“你王贝幸运的拥有建木武体，便决定了你只能做我的女人。因为我是九阳至尊体，你的建木武体练至大成，便是我最好的练功鼎炉，只要跟那时的你交媾，你的建木物体便能助我将境界推升到超越族王的程度，我便是新的族王。任何男人敢接近你，破坏了我的鼎炉，我便废了他。羿星是这样。这个羿立，你若敢对他产生情愫，我一样废了他。”

　　鼎炉？羿立怀疑自己是不是听错了，眼前这个男人之所以要跟王贝这个女人成亲，并非是因为他爱上了这个女人，而是要将这个女人做鼎炉！

　　鼎炉是什么？秘药师手札中有记载！成为鼎炉的人，失去全身修为十之七八！那近乎等同武功全废！

　　“我不会做的鼎炉！”王贝冷冷的做着回应。

　　“那由不得你。”羿战宇的语气始终平淡，却因为这种平淡显得格外自信，他微笑的看着王贝：“你的族人在我手中，我想杀他们，可以一夜之间将他们通通杀光。想来，洪武皇朝的皇帝，还不会因为你一个小小的部族，跟我羿门王族过不去的。”

　　“你……”王贝眼角抽搐不停。

　　“我终究会成为无上的王者，你便是失去了七八成的修为，凭借仅剩的力量，依然可以在羿门王族的灵秀小千界某个不错的差事做做。”羿战宇淡淡的说道：“与其来管我的事情，不如努力去修炼，早日将建木武体的力量全部开发出来。不要因为你，耽误了我的伟大突破。这里的事情，本就不是你该管的。不要因为是武体，就忘记了自己的身份，你不过是一个蝼蚁部族的人罢了。”

　　羿战宇说完不再去看王贝，视线再次转移到了羿立的身上：“我说过，跪下。不要以为你断了两条腿，就可以不跪……”

　　“羿战宇！”

　　羿立突然爆发出嘹亮的咆哮！他伸手推开搀扶自己的王贝，双膝不停的向外渗出血水，剧烈的疼痛令他的两腿连连颤抖，仿佛下一秒就无法再继续支撑下去，却偏偏又不会真的跪下去，始终站立在原地。

　　他的双眼因为眼角崩裂，被鲜血浸没，散发出混合着血芒的杀意盯着羿战宇。

　　“你前日伤我大哥，今日夺我入武阁资格，断我双腿！还要逼我向你下跪！这仇恨，便是倾尽三江五海之水，也无法熄灭我对你的恨意怒火！”羿立咬牙切齿的控诉着对方的所作所为。


第226章 烈火王

　　“呵呵，那又怎样？”羿战宇饶有兴趣的看着羿立：“你一只蝼蚁说这些，想表达什么？要报仇？”

　　“不错！我要报仇！”羿立努力维持着膝盖不跪的咆哮道：“我要报仇！我知道！我跟你的武道修为差距极大！我也知道，你想杀我！来吧！若我今天能够活着离开，日后无论多么艰难，无论时间过去五年！十年！十五年！二十年！只要我还有一口气在，就一定会挑战武道极限，并且超越你！再次回到这灵秀小千界，亲手杀了你！”

　　四周的羿门王族成员听到羿立这话都呆住了，便是王贝都呆呆的看着羿立。

　　一个小小的守护百族武者，一个连六锁境都没有达到的武者！如今，竟然敢叫嚣着说要杀掉羿战宇！这人，不会是因为恐惧或者疼痛的疯掉了吧？

　　这就像是一只蝼蚁，对一头龙咆哮，我要吃了你一样荒唐！

　　“呵呵……”羿战宇剑眉向上一扬，自信的脸上露出一丝错愕：“小小蝼蚁对我这样咆哮，已经是犯了死罪。你是在激我不杀你吗？你这样说话，是不是就以为我不会杀你？那你也太侮辱我的智慧了……”

　　“羿战宇，你怕了！”王贝一句话打断了羿战宇。

　　“我怕了？”羿战宇面上露出不解：“我怕什么？”

　　“你怕羿立。”王贝自信的望着羿战宇：“你怕羿立在未来真的击败你！就如同，你上次见到羿星时，你怕他的才华真正释放出来，你怕他超过你！你才会找个借口打废了他！如今，你又一次的怕了他的弟弟！”

　　“我怕羿星？”羿战宇脸上尽是不屑的轻蔑笑容：“我会怕他？他不过一个小小的六锁境武者，我需要怕他吗？王贝，你也不需要使用什么激我的计谋。我羿战宇从小接受的是族王继承人的教育，还有什么看不穿的计谋吗？打废羿星，不过是因为你看上他了，去接近他罢了。”

　　“计谋？”羿立笑了：“羿战宇，我对你的恨难道是假的？我是怕死！但那又如何？我羿立磊落光明，心里有什么就敢说什么！我不咆哮你，你就会不杀我吗？你今天到这里，不就是为了找借口杀我吗？”

　　“杀一只蝼蚁，我需要找借口？”羿战宇满脸的不屑冷笑：“一只蝼蚁，踩死也就踩死了，何需借口？”

　　蔑视！赤裸裸的蔑视！王贝打了个寒战，本以为自己再激一下羿战宇，这位火烈王的高傲会无法忍受这种刺激，却没想到他的高傲已经超越了自己的推测，真正的强者根本不会在乎别人怎样看他。

　　我就是我！

　　王贝没有想到，羿战宇武道境界修为，已经达到了这种层次！我就是我，不在乎一切！

　　可怕！王贝猛然间倒吸一口凉气，知道这个火烈王强大，却没有想到他已经强大到了这种地步。

　　武者的修为境界提升难，武者之心的层次提升更难！

　　“羿战宇！你真的要绝了守护百族贡献更多物资的路吗？”王贝大声疾呼：“今日，羿家贡献三倍物资，你便是不奖励也就算了！还要杀来贡献之人，日后哪个部族还敢，还会贡献的物资多过基础数量？”

　　羿战宇冷傲的剑眉微微向眉心处挪动了一下，一个小小的守护百族确实没什么，若是牵扯到守护百族全部……

　　王贝看到羿战宇表情上的些许变化心中顿时一松，这羿战宇从小接受的是族王式的教育，高高在上霸绝一切！却也因为如此，他会更加考虑家族的利益！

　　身为族王，他可以完全不在乎别人对他的看法，却不能够不考虑整个羿门王族的发展，这就是族王必须重视跟考虑的事情。

　　“我可以不杀他。”羿战宇淡淡的说道：“这次看在岚海羿家供奉了三倍物资的份上，我饶他不死便是。只是，我羿门王族的武阁，并不是他这种爬虫可以进入的。滚吧。”

　　羿战宇很是随意的将手臂一扬，掀起的气浪劲风将羿立一卷丢向了高空远方，身处于气流之中的羿立想要操控身体寻找平衡都不能，人重重的摔在了百米开外的地板之上，身体跟地面碰撞产生反弹之力，令他又一次高高弹起，摔出到十几米开外的地方。

　　痛！羿立感觉全身的骨头仿佛都要被这一摔，给摔的彻底散掉！若非有新战盾护体大气功护住了身体，这一摔便是不死，也会重伤到全身骨头尽碎。

　　比起痛，更多的是屈辱！占据了羿立更多的感官系统。

　　父亲努力的一切，仅仅只是因为这人的霸道，便全毁了！

　　羿立挣扎的想要站起，却被摔的骨头断裂了数处，身体不好发力坐起，只能斜斜的盯着羿战宇，报仇！废我大哥，断我双腿，夺我名额，占我资源！这每一笔仇！都是死仇！

　　“烈火王！”

　　一头巨鸟飞来。

　　这巨鸟身长足有三四百米，两对无毛的翅膀张开，足有千米之巨！

　　巨大的鸟头时刻燃烧着火焰，在天空中发出的每一声啼鸣，都会喷射出一道十几米的火柱！

　　这不知名的巨大妖鸟的脊背上站着一个身穿金色战甲的中年人。

　　他站在巨鸟的脊背上，手提长矛，宛如一座黄金战神，满头的长发，不知道是不是因为了修炼了特殊的气功关系，全部都是火焰的红色，随着巨鸟翅膀煽动带起了的劲风，满头的红发也在天空飞扬，更加平添了他的几分霸气。

　　这人一拽手中那捆着巨大妖鸟的缰绳朗声说道：“族王有令！钟离王族前来拜访，羿战宇速速前往王殿！”

　　“钟离王族？”羿战宇把注意力从羿立的身上收回，淡定自信的脸上流露出淡淡的疑惑：“那个同样拥有灵秀小千界的钟离王族？”

　　“是的！烈火王！”中年人对待羿战宇很是客气恭敬的答道：“正是十三个拥有灵秀小千界之一的钟离王族！”

　　“钟离王族同我羿门王族关系一向不好，此次前来恐怕不是好事。”羿战宇抬步上了降落在身前的巨鸟，眉头渐渐收紧。

　　“是的！烈火王！族王交代，钟离王族这次前来，还带来了他们钟离王族很是出色的年轻一代强者，雷鹏圣主钟离战世！”中年人说道：“可能会跟您进行切磋……”

　　“切磋？是上门砸场子吧？”羿战宇一拍燃烧着火焰的鸟头令巨大妖鸟腾空而起，悠然说道：“既然钟离王族想要丢脸，我不介意把钟离战世给彻底打废，让他永远的退出【太虚候补榜】便是。”

　　巨大妖鸟仰天发出一声尖锐的长啸，两对翅膀一展，便飞出了千米之外，比骏马不知道快了多少倍。

　　“羿战林，把令牌交出来。”

　　羿战宇刚走，王贝纵身向前将手一探直抓羿战林手中的令牌。

　　羿战林没想到王贝说动手就动手，他连忙催动六锁境二锁期的真气急速后退，却远比不上拥有武体六锁境大圆满的王贝。

　　五指还没有完全并拢将令牌抓碎，王贝出手如蛇，中指一勾那掌心中的令牌，便将令牌握到了手中。

　　“云蛇拳！”羿战林惊讶的脱口叫破王贝施展的武功，瞳孔蕴含着更多的不敢相信，云蛇拳！取云之无相，蛇之无情！很是难练！这王贝施展起来却如此强大，若刚刚不是拿令牌而是袭击拼杀，自己喉咙上恐怕已经有个窟窿了。

　　“王贝，你要做什么？”羿战林瞪着王贝吼道：“那令牌是火烈王我让我取得！”

　　“这令牌本就是羿水生给羿家的奖励，如今被他强行夺取。本就不合乎家规！”王贝强硬的回道：“我帮人夺回来有什么不对？你若不服，可以去找家族刑法堂，也可以去找族王！便是你去羿战宇那里告我的黑状，我也不怕你！”

　　“你……”羿战林张开嘴巴，却发现不知道该如何进行反击。

　　王贝头也不回的对远处的羿立喊道：“羿立！你还能站起来吗？若是能，那就进入武阁选取本该属于你们羿家的武功奖励！”

　　“能……”羿立双手撑住地面，咬牙缓缓站起，身体摇摇晃晃仿佛随时都要被风给吹倒。

　　痛！膝盖碎裂，却要站起！那种痛，令羿门王族的几人看到，都为之深深的动容，这人到底拥有着多么硬的傲骨啊！

　　“很好！不愧是羿星的弟弟。”王贝脸上浮现出赞叹：“去吧！进入武阁，选取两套属于你们羿家武功的奖励……”

　　“抱歉，他现在手中只有一块令牌。”守门的羿门王族成员冷冷的对王贝说道：“按照家族规矩，他手持一块令牌前来，我们确实要放他进入，但他手中只有一块令牌，所以只能选择一套武功！”

　　“一套？”王贝声露出诧异：“刚刚明明……”

　　“我们只看到了一块令牌。”守门人笑中透着冰冷：“哪里有什么第二块令牌？”

　　第二块令牌……羿立看着地面那被羿战林捏成的杂物，同样冷笑了起来，一块令牌……呵呵……羿门王族啊……

　　“一套便是一套好了。”

　　羿立知道，跟这些人争执下去根本没有用！拳头大，才能保护自己不被欺负！能够拿一套，总比一套都拿不到的要好！

　　“羿立……不要挑选一层的高等武学！那些武学都不全！特别是一层的顶级武学区，千万不要去，那里的武学残篇，可能仅仅只有一句话，而且还是非常艰涩难懂的一句话，你拿了也无法领悟参透！要选全册的武学！”王贝站在门外紧张的高喊做着嘱咐。

　　一层有顶级武学？羿立站在门前身躯微微一颤，心中立时升腾起了狂喜！一层竟然也有顶级武学！残篇！哪怕仅仅只是有一句口诀的秘籍，对别人来说，可能没有用！但对我来说，那就相当于一套完整的顶级武学！

　　气功心法！羿立再次迈步，心中暗暗做出决定，羿家最缺的不是武功招数上的武学秘籍，而是真正修炼内功心法的武学秘籍！四极兵库也好，武极兵库也罢，甚至新旋涡星云滚石拳，它们更强的功效都是战斗功法，并非是专门增强真气的内功心法！希望，这次可以找到顶级的内功心法，那么我们岚海羿家，将会完全的不同！

　　两名守门人在冷笑着再次让开通道，高达百丈的房门，在令牌的按压机关下缓缓向两旁打开，一个书的世界，一片武学的海洋，呈现在了羿立的面前！


第227章 震撼人心

　　书海！

　　羿立曾经以为自己家族的藏书馆，已经堪称书海。

　　那里有数千本家族前辈留下的武学心得，那里有各种家族前辈武者，凭着自己经验创造出来的新拳术，新内功心法数百册。

　　那里还有着家族前辈的各种见闻笔记，以及从四处搜集购买的各种书籍，便是想要看完那里所有的书，也是需要十年八年的时间，族中不少少年都私下称呼家族的藏书馆为【书海】。

　　如今，站在武阁的门前，看着武阁仅仅一层的书籍，便远比自己家族的藏书馆丰富了不知道多少倍。

　　如果说，眼前这武阁的一层是书海，那么整个羿家的藏书也不过是一片小水洼罢了。

　　仅仅只是站在门前，便感觉到一股【武】的气息扑面而来。

　　这里面，仿佛摆放的不是一本本书籍，而是……在这其中沉睡着一名武道之神！

　　羿立看着书海，忘记了膝盖的疼痛，他迈步走入书阁内部。

　　书阁一层除了海量的书籍外，还有着不少身穿羿门王族服装的年少武者。

　　他们的年纪，看起来远比羿立的年纪小了很多。

　　这些年轻人散落在武阁一层不同的位置，他们各自捧着不同的武道秘籍，或者是前人对武功的注解跟心得，很是认真的研习着。

　　听到武阁大门敞开，几乎没有人将注意力从书本上转移，他们大都沉浸在自己手捧的武道书籍之中。

　　只有少量的武者，感受到武阁大门的打开，他们斜眼看了一眼羿立，眼神便定在了羿立的身上。

　　“不是咱们羿门王族的人？”

　　“这是守护百族的人吧？”

　　“什么守护百族啊，不过是蝼蚁百族罢了……”

　　几名年少的武者小声交谈，令这个安静的武阁一层变得不再那样安静。

　　这些年少的武者眼睛里都充满了好奇，武阁这种重地平日里根本不会让外人随意进入。

　　便是已经暂时或许在羿门王族居住，成为不同成员奴仆的那些人员，平日里也根本不可能进入到这武阁之中。

　　那些奴仆想要学习武功，也通常都是领取令牌，到达讲武堂去进修学习。

　　羿立在众人的注视下，艰难的迈步走入了房间，他抬眼平静的看向四周，寻找着王贝说的顶级武学区！

　　演习武学书籍的更多少年，暂停了观看手中的书籍跟笔记，他们吃惊诧异的看着便是连站立，都在摇摇晃晃的羿立，很快注意到了他那正在向外渗出血水的膝盖。

　　因为膝盖被打的断裂，羿立的腿没有往日那样笔直，每次向前移动一点，膝盖处都会发出骨头的刺耳的摩擦声。

　　“快看他的膝盖！”

　　“竟然是断腿的！”

　　“他不疼吗？”

　　“你看他的面颊在不停抽搐，显然疼的快晕过去了。”

　　“这蝼蚁百族之中，竟然也有如此硬骨头的？”

　　“是啊是啊！跟我们遇到的那个叫做宋晓利的人完全是两个样子啊。”

　　“没错！那人见到我们骨头都软了，恨不得抱着我们的脚掌跪舔，这人身上却散发着一种宁肯被打死，也不会屈膝的味道。”

　　“这是来自哪个蝼蚁百族的成员啊？”

　　“是啊是啊！我对他都有兴趣了！若是能够收来当奴仆，来日在百族会武上，还真有可能给我争几分面子。”

　　年少的羿门王族成员们交头接耳个不停，一名看起来年纪只有十岁左右的女孩放下了手中书本，迈步来到了羿立面前仰起头：“你叫什么名字？怎么能够到这里来？”

　　“岚海羿立，因为家族贡献三倍物资，所以有幸进入武阁，选取一门武学作为家族的奖励。”羿立不卑不亢的回答着，眼睛更加快速扫动着四周，越是接触羿门王族的人越是能够理解，这些人的骨子里是多么轻蔑守护百族，在这种地方还是少接触的好，一个不小心，可能就会得罪人！到时候，这唯一寻找武功心法的机会都没有了。

　　“岚海羿家的啊？那岂不是跟去年那个被烈火王打废的羿星来自同一个家族？”女孩瞪大了水汪汪的眼睛，瞳孔的深处闪烁着很是干净的好奇，并没有羿门王族那已经烙印在骨子里的鄙夷跟轻蔑。

　　羿立听到问话，把眉头一拧，他把头点了点没有说话，羿战宇是自己心中的一根硬刺，稍微触碰都会感到很是疼痛，特别是经历了刚刚的事情，对其的恨意又暴涨了不知道多少倍，如今一听到这个名字，心头那对羿战宇的恨意再次如同野草般疯涨。

　　回答完年少的女孩，羿立将身子侧了一下，迈动着断掉的两条腿从女孩身边走过，直奔远处那空旷的巨大书架处。

　　【绝学】

　　两个巨大的字符，在书架的木料上雕刻的很是苍劲有力，只是跟这苍劲有力的字雕相对应的，则是一个非常非常空旷的书架。

　　羿立迈步走向书架，这里便是自己这次要来的真正目的地。

　　“喂，本宫问你话呢。”

　　女孩感觉到被无视了，她把漂亮的细眉一锁，纵身追上并且超过羿立，把双臂张开横阻住道路气呼呼的说道：“你这人怎么这么没有礼貌？”

　　礼貌？羿立唇角的肌肉勉强抽动了一下，令脸上的表情出现皮笑肉不笑的样子，来到这个羿门王族，这还是第一次听到礼貌这个词语！在这个傲慢的灵秀小千界还有礼貌吗？

　　羿立低下头，耐着性子打算告诉对方，自己的哥哥是被羿战宇给打伤了，但不见的会一辈子都是废的！以免这女孩不停的纠缠自己，令自己错过了挑取武功秘籍的机会。

　　“是……”羿立张开嘴刚刚作出回答，眼神僵直在了女孩的身上。

　　不是羿门王族的武者！

　　这怎么可能？

　　羿立诧异的望着眼前的女孩，她身上并没有穿着羿门王族那样代表身份的制式服装，一身淡黄的武者长袍套在身上，脑后高高系着一个爽利的马尾，如同煮熟之后剥了壳鸡蛋的皮肤，令她像极了一个极其漂亮的瓷娃娃！

　　真的不是羿门王族的武者？羿立仔仔细细快速打量着眼前的女孩，刚刚进入到武阁之中，感觉这里非常的和谐安静，所有人之间并没有谁看不起谁的味道。

　　一个不属于羿门王族的成员，呆在这武阁之中，竟然没有被任何人排挤？难道这孩子也是什么武体不成？不对啊！羿立轻轻摇头，王贝也是武体！在羿门王族之中，还是同样能够感觉到那种排挤！

　　很多羿门王族的成员，对王贝更多的是嫉妒，嫉妒一名守护百族的成员身上，竟然会生有羿门王族绝大部分人都没有的武体！

　　“是什么？”女孩子仰头看着比她高出太多的羿立：“你怎么不说话了？”

　　“朱媛曦公主殿下，我们羿门王族的守护百族之人没有什么教养，初次来到武阁这种高级的地方，自然显露出了他土蠢的一面。我这就给您教训他，让他滚出武阁！”

　　一名看起来跟朱媛曦差不多年纪的羿门王族男孩走了出来，脸上带着羿门王族天生的骄横之气，话语中带着对朱媛曦的讨好，同时也带着对羿立的不屑之意，直奔羿立而去。

　　公主？朱媛曦！羿立眉毛高高扬起，在整个启源大陆，便是包括灵秀小千界在内，敢冠以公主称呼的只有一家！那就是洪武皇朝的皇族！朱姓！那不正是洪武皇朝的皇族姓氏吗？难道说？眼前这个女孩，是洪武皇朝的皇族？

　　没错！也只有这种身份的人，才能够令羿门王族的成员不对她产生排斥！

　　这个世上，何人不想主宰整个洪武皇朝？便是羿门王族，传闻当年也参加过皇朝的征战！只是，洪武皇朝的开国皇帝洪武大帝，不但武力超强，并且身边也有着一群生死相托的顶级武者，将羿门王族这样的绝世豪强之族，也给生生压制，只能自称王族。

　　“羿战翔，你给本宫站住！”朱媛曦很是不满的喝住了想要给她出头的男孩说道：“父皇说过，民乃国之根本！你这样对待自己的守护百族成员，难道就不怕寒了羿门王族的守护百族之心？”

　　羿战翔那张还带着稚嫩气息的脸上，浮现出了属于羿门王族骄傲的气质：“公主殿下，武者比的是力量大小！守护百族是屈服我羿门王族的力量，并非其他！对于他们，不需要任何仁慈！越是给他们仁慈，这些人越不知道自己的身份是什么。他刚刚藐视的不是您，而是在藐视我们整个羿门王族！”

　　“本宫的事情，还轮不到你来操心吧？羿战翔？”朱媛曦冷冰冰硬邦邦的回了羿战翔一句，再次将好奇的大眼睛放在了羿立的身上：“本宫听说，你哥哥羿星面对羿战宇时，也知道他是谁，却完全不怕他。这是不是真的啊？”

　　羿立听到朱媛曦华丽有称赞夸奖自己哥哥的味道，胸膛也挺得更加笔直，便是之前那还有些摇晃的身躯，这一刻都如钉在了深地之中的钢枪，他的面颊也多了一份温和：“是的。”

　　“你这膝盖是怎么回事？”朱媛曦好奇的深处葱白的手指：“看起来是新伤的样子。”

　　“在门外，遇到了羿战宇，被要求跪拜。”羿立指了指前方的书架，打出手势，示意是否可以边走边说。

　　“大胆！烈火王的名字也是你能称呼的吗？”羿战翔被朱媛曦一句话堵在那里进退不得，若换个外人，自己早就动手把人给打了！偏偏这人是洪武皇朝的公主殿下！如今，羿立说话，他终于找到了一个发泄的口子，连忙发难。

　　朱媛曦给羿立让开了通道，站在羿立身旁，用身体挡住了羿战翔接近羿立的路线，面带不开心的说道：“羿战翔，本宫也提过羿战宇的名字，你是不是也要找本宫的麻烦？”

　　“战翔不敢……”羿战翔压着心中怒火，这洪武皇朝的公主来到羿门王族的灵秀小千界是一种皇族的惯例，一是小时候接触一下各大灵秀小千界的年轻人，相互之间培养一点感情，二也是令他们多多增长一些见闻！家族长辈们早叮嘱过多次，多跟公主拉近距离，若是能够令公主对其动心，更是再好没有！羿门王族，没有必要在非必要的前提下，跟洪武皇朝的皇族结怨！

　　这些日子，羿战翔一直努力的想要跟朱媛曦拉近距离，洪武皇朝能够成为朱家的天下，自然有他们武道的独到之处！若能够学习到一些皇族武学，哪怕不能够未来跟朱媛曦结亲，也一样能够得到很多好处！若能够结亲，那是再好不过！

　　羿立看到羿战翔那忍火的神情轻轻摇头，这位公主殿下还真是……不知不觉间就帮我自己又得罪了一名羿门王族的成员，虽然不在乎得罪更多人，但这次有些无奈之灾了。

　　“那你跪了没有？”朱媛曦同羿立并肩而走，水一样的双眼填充着无限的好奇：“是不是你跪了，他才放你进来的？”

　　“没有……”

　　羿立淡淡一笑把头摇晃了两下，武阁中的羿门王族成员听到这个答案，面色同时一变！


第228章 太古荒鲸神力大气功

　　一个小小的蝼蚁百族，竟然敢不向烈火王跪拜？他怎么活下来的？

　　“没有跪？真的假的啊？”朱媛曦脸上有了更多的好奇跟兴奋：“哈哈，太好了！那个羿战宇总是那样霸道，本宫早就看他不顺眼了！你这膝盖，是他打碎的吧？”

　　羿立把头点动着，继续接近书架。

　　“不疼吗？”朱媛曦看了一眼羿立的膝盖，脸上浮现出了近乎感同身受的疼痛。

　　“能不疼吗？”羿立抬手擦掉额头那因为疼痛而深处的大量冷汗：“疼的我快晕死过去了……”

　　“那你为什么不停下？先治疗伤？”朱媛曦更加好奇。

　　“你敢保证，他们不反悔？我需要为我的家族，出一份力。”羿立深吸了一口气，虽然书架离自己比较远，但若是放在平时，也早已经该走到它的面前了。

　　可现在！明明不是极长的距离，走起来却仿佛相隔千里万里！

　　朱媛曦第一次闭上嘴巴，她只是瞪大了眼睛，看着羿立！最初的好奇，在一问一答之中，渐渐的变成了崇拜！

　　羿战翔不远处观察着朱媛曦的神情变化，心中的妒火如烈柴浇油越烧越浓！这个该死的渣滓！如果不是你，公主怎么会这样藐视我！你凭什么，能够得到公主这样的神情？这本该属于我才对！

　　羿立停住脚步，再次猛吸一口气，双腿实在太疼了！需要稍微停一下才能接着前行！

　　朱媛曦静静的站在羿立身旁，羿立走，她便走，羿立停，她也就停。

　　短短的数百米距离，羿立感觉仿佛走过了自己的一生那样长。

　　围观的羿门王族成员，这时间早已经都忘记了继续看手中的武功书籍，他们望着羿立。

　　最初，看到羿立的一刻，心中涌起的，仅仅只是高傲的不屑罢了。

　　听到面对烈火王不跪而被打断膝盖骨头时，羿门王族的众人不知道该如何形容自己心中的震惊。

　　羿立在走，羿门王族的成员在看。

　　一步……两步……三步……十步……

　　每一步，骨头之间便会发出一次那骨头碎裂的摩擦声。

　　每一声，听到羿门王族众人的耳中，都仿佛是一次巨大战鼓敲击，震撼着众人的心，也拷问着每一个人的灵魂。

　　如果换成我，我能否像这个岚海羿家的武者一样？

　　在膝盖断裂之后，依然还能够站起来？

　　在膝盖断裂之后，能够向前走？而且一走就是这般的远？

　　鲜血……随着羿立的迈步，渐渐从伤口渗了出来，它染透了长裤，顺着腿脚在地上拉出了一条长长的血溪！

　　羿立站在书架前的一刻，众人心头仿佛被重锤给狠狠的撞击了一次。

　　朱媛曦仰头望着羿立，心中充满了好奇，这到底是一个怎样的男人啊？他的实力在同年龄的武者中，算不上最强的一个层次！可他的骨头，却是我从未见过的强硬！断了骨头，仅仅只是站起来……那是多么痛啊！

　　向前走呢？那又是怎样的疼痛？朱媛曦眨动着眼睛，这就是哥哥说的真正的男人吧？好高大……真的好高大啊……他好像老祖的塑像啊！真的好像啊！都是那样顶天立地……仿佛天塌下来，他都可以撑住！站在他的身边好有安全感啊！姐姐说，嫁人一定要嫁给真正的男人，这个男人……就是哥哥说的真男人。

　　羿立站在书架前大口大口的喘息着，身上的武士服早已经被汗水彻底浸湿，他的身体不可遏制的颤抖着，他抬起手扶着书架，帮助自己可以站稳。

　　“疼死我了……”羿立扭头对朱媛曦露出开心的笑容：“谢谢你啊。”

　　“谢谢我？”朱媛曦不解的望着羿立。

　　“是啊。”羿立点头笑着：“刚刚你陪着我一路走来，给了我一个定心丸，让我觉得若是我真的倒下了，或许你会扶我一把呢。你真是上天特意为我请来的小女神。”

　　小女神？朱媛曦闪动的眼睛里泛起暖暖的笑意，我是小女神……呵呵……我还是第一次听人喊我小女神呢。

　　羿立调整了一下呼吸，将注意力重新转移回到木架上，这里的武功秘籍并不多，零零散散的放着十来本极薄的武功秘籍。

　　“你要挑选这里的武学吗？”朱媛曦面带提示的说道：“这些武学秘籍，里面只有一句两句的口诀罢了。这些秘籍，其实并非是为了给羿门王族的成员学习的，它们放在这里，只是为了测试羿门王族年轻武者对武学的理解。若是有人能够仅仅看了这短短的一句话，就能够感悟到一些什么，那便会被重点培养，若是有人可以修炼，便会重点之重的培养！本宫听说，那个羿战宇更是推演了后面的半句武学口诀，听说虽然没有全对，却也是对了部分，也因此羿门王族定选为族王候选人培养之一！”

　　羿立听着朱媛曦的介绍扬了扬眉，这位公主一下子将自己的疑惑全部给解释了！堂堂的羿门王族，拥有着常人根本无法想象的深厚底蕴，这里不但有着别人无法想象的资源，同时也有着武者都无法想象的强大高手，顶级武学大师！

　　如此的势力，搜集到了一些残缺的秘籍，他们那些武学大师不会联手推演？尽量还原武学吗？虽然完全还原武学不可能，毕竟武学秘籍越是往后的口诀越是难以揣摩，但前期的部分口诀还是能还原的吧？即便不完整的武学，也能够被武学大师借鉴，开发新的武学了吧？

　　搞了半天，这些秘籍放在这里，原来是为了遴选。

　　羿立艰难的笑了笑，现在看来，羿门王族怎么也没想到，会有遇到我这种人吧？还是先看看这里有什么吧。

　　《武帝龙拳》？羿立瞪大了眼睛，一时间忘记了双膝的疼痛。

　　武帝龙拳！武帝龙拳！

　　羿立的喘息变得粗重，武帝！

　　这本秘籍的名字竟然敢用【武帝】作为抬头？

　　这真的是武帝所创的拳法吗？

　　武帝！武中皇帝！

　　武帝！更是无敌的谐音！

　　传闻，启源大陆曾经出现过数次武帝，每一次出现武帝整个启源大陆都会出现一次极其蓬勃的发展！

　　传闻，每一个时代从来只能有一个武帝，他是无敌的代名词！

　　启源大陆之所以能发展到今天，武学越来越兴旺发达，便是因为启源大陆有过数人，在不同的时代成就武帝。

　　整个启源大陆，每一代都有绝代强者出现，他们纵横在属于他们的时代，便是死后千百年，也依然享有很高的威名。

　　但！千年之后，数千年呢？万载之后呢？

　　那些曾经纵横一个时代的强者，他们的雄名，也还是会被淹没在了启源大陆时代的长河之中。

　　在启源大陆之上，只有一种人的名字，万古不朽！只要还有武者在，曾经成为武帝的人名，便会永远传送下去！

　　因为，他们是无敌的化身！因为他们可以奴役人们口中相传却从没有见过的天道！

　　因为，只有他们，才能令启源大陆整个大陆变得更加强盛！

　　传闻，启源大陆也是一片成长发展的大陆，它像人一样。

　　只有，它通常时间都在沉睡，只有当它成长到一定阶段之后，便会苏醒！

　　或者，有人成就武帝的那一刻，启源大陆便会苏醒！

　　那是由武帝将它唤醒，奴役着大道，为启源大陆注入更多的活力，令启源大陆得意晋升，去完善其实这片看似完善，其实并不是真正完善的启源大陆，令这里的大地更加结实深厚，也令这里的天地灵气更加更加充足！

　　同样，每一名武帝唤醒启源大陆完善启源大陆的同时，自己也能够因此获得庞大的力量，成就人们难以猜测的存在，若启源大陆晋升成功一次，变得更加完善，那样武帝的寿命也会得到极大的延长，甚至达到万年未境！

　　同样还是传闻！羿立记得家族先人的记载，说最近出现的武帝也在十万年前了！

　　而那一任武帝，在消失之前……留下的话更是让无数武者，为成就新的武帝而疯狂。

　　“或许下一代武帝，或者下下代武帝，再或者下下下代武帝，便可以将启源大陆带入真正的大盛之世，令启源大陆晋升到神才可以居住的神之国度！那么，再在这里出生的人，便有机会成为真正的神！”

　　这真的是武帝创造并留下的拳法吗？羿立望着面前的秘籍暗暗心惊，根据族人的记载，这世上太多人给自己创造的武功命名为武帝什么什么拳了！应该不是真正武帝留下的拳法吧？若是真的武帝拳法，便是只有一句残篇，也足以引起轰动了！

　　羿门王族高手如夜空的繁星一样繁多，看到残篇应该有机会分辨出残篇的真假吧？既然把它放在这里，就说明在羿门王族看来，这并非是真的武帝创造的拳法！但，也该是一名极强的强者创造的拳法，不然没有资格放在这个叫做绝学的地方。

　　拿这本？羿立有些犹豫，武帝！羿门王族认为它是假的，并非代表它真的就彻底是假的了！或许是真的呢？大道法典是那样浩大，或许也有机会将这个拳法的后续推出来吧？

　　不行！羿立用力的摇了摇头，别说是假的，就算是真的！也不能去触摸这套武功！一套金钟罩大气功，我推演起来都异常的吃力，至今还是残篇中的残篇，这若是真的武帝创造的拳法，以我现在的实力，根本没可能推动大道法典去推演它！我需要的！是一门内功心法！哪怕是不全的内功心法！我也可以一点点补全！

　　内功心法，内功心法！

　　羿立重新恢复情绪，再次开始在书架上寻找着其他的武学。

　　《千雨大气功》，《东海钓龙决》，《十方冰冻魔道》……

　　羿立看着这一本本极薄的武功秘籍，越看越是心惊肉跳。

　　千雨？家族前人有记载，那是五百年前曾经出现过的一名武道狂人，出手之时号称一千场豪雨同时从天而降，拳脚比一千场豪雨的雨点加在一起还要密集！直到有一天，他突然的消失了……

　　有人说他死了，也有人说，这人臣服了某个庞大的豪门，比如拥有灵秀小千境的势力，甚至可能被五大道场中的至强者收入了门墙。

　　千雨在这里，难道说是被羿门王族的人给打死了？所以他们才有这本残篇秘籍？

　　十方冰冻魔道？这个是内功心法！羿立盯着十方冰冻魔道连连吞咽口水，这气功看名字就知道修炼成了的话，应该是极端寒冷的一种气功吧？

　　《太古荒鲸神力大气功》

　　这个！就这个！羿立盯着眼前这套武功怦然心动，面前总共有十几种不同的武功秘籍，属于纯正内功心法的秘籍也只有两本，一本是十方冰冻魔道，一本便是《太古荒鲸神力大气功》。


第229章 来，拉钩！

　　传闻《太古荒鲸神力大气功》也是五大道场之中的百家场流传而出的残篇，它如同金钟罩大气功一样，并非仅仅只是百家场才有，也有一些家族大势力手中，握有一点残篇，对其推演借鉴，还有人运气不错，得到残篇便进行修炼，到也修炼出不少名堂，甚至有人运气极好，修炼了很少的残篇闯出名堂后，被百家场给知道，吸入门下传给其更多的心法供其修炼。

　　就选这本了！羿立伸手拿起《太古荒鲸神力大气功》，羿战翔看到这一幕不禁冷笑了起来，这个蠢货！选什么不好，选了一本最少口诀的秘籍！这书架上的秘籍虽然口诀都比较稀少，但比如那本《东海钓龙诀》，它里面足足有八句口诀！十方冰冻魔道，也有三句口诀！当然，若说最好的，还是那本《鬼斧神弓大气功》！它虽然只有三句半的口诀，但却是被烈火王都推崇备至的武功！甚至后来烈火王更是根据自身的武功，将其演化成为了《烈火鬼斧昊阳神弓大气功》！更是凭借此武功，多次战胜比自己强大的武者！

　　唯独这本《太古荒鲸神力大气功》！羿战翔掩饰不住唇角的上翘，是啊！这套内功心法确实非常有名，仅仅只是五大道场中的百家道场这个出身，就足够令所有人为之疯狂，但这套《太古荒鲸神力大气功》的创始人思维奇特，家族这些年多番研究，也无法将这门气功心法推演出半句来！

　　而且……羿战翔看到羿立将秘籍翻开，乐的直接笑出了声来：“蠢货！你太贪心了！竟然选这套武功！它只收录了大半句的口诀，你拿了也没用！最少一句口诀才能修炼！”

　　《太古荒鲸神力大气功》：太古荒鲸乃古今之来，在不修炼之下拥有最大力量之神物！修习太古荒鲸神力大气功，便会强身体，锻骨骼，拥有太古荒鲸之神力！

　　原来如此！修炼着武道可以获取太古荒鲸神力？羿立神情变得更加兴奋，根据家族书籍中记载，太古时期的启源大陆之上，各种异物横行，太古荒鲸更是当时陆地的无敌霸主！它们拥有着庞大的躯体，碾压一切的力量！一顿饭，可以将一座山给吃光！

　　传闻，太古荒鲸的躯体远超一般的大山，如同现在一个城镇那样巨大，都算是其中躯体较小的成员，几乎霸占了整个太古时代，只是后来不知道为什么……这种陆上的无敌霸主级生物，突然消失了……人们想要看它的雄伟，如今也只能在一些遗迹中，或者开采矿石时发现的化石中去观摩了。

　　太好了！太好了！这套气功果然不一般！羿立兴奋的将目光转移到了秘籍的另外一页上……

　　一句口诀都不全？羿立两条长眉下意识的向上挑起，观看着收录的不完整的大半句口诀，很快的将其记载了脑海中，打算等回去之后拼劲一切，也要将这句口诀完整的推演出来。

　　“阿嚏！”

　　朱媛曦突然打了一个喷嚏，连忙从腰上的小香囊中摸出一块手绢擦拭着流出的一点鼻涕。

　　哗啦……

　　朱媛曦的一个喷嚏声中，还夹杂着一个很轻微的书页翻动声，只是这一声被那喷嚏声给生生的湮灭在了其中。

　　羿立敏锐的看到在喷嚏响起的一刻，朱媛曦对面书架上的《鬼斧神弓大气功》的封面，被吹的飘了起来，里面的三句半口诀，在一瞬间！呈现在了他的眼帘之中！

　　这一霎，羿立顾不上其他的思考，双目死死的盯着那被吹到翻开，随即又关闭的《鬼斧神弓大气功》的口诀之上，短短的一刹那！三句半口诀根本来不及全部看完。

　　两句！羿立只来得及看完两句口诀，还没来得及看第三句口诀，这秘籍又恢复到了最初的样子。

　　两句也是白捡的！羿立连忙闭上眼睛，将新偷看来的秘籍口诀在心中默诵了数次，直到确定在短时间内绝对不会忘记，才睁开了眼睛。

　　“公主殿下，您受凉了吗？”羿战翔连忙殷勤的上前做出一副关心的样子。

　　“没有，没有！只是打个喷嚏罢了。”朱媛曦连连挥手赶开羿战翔，同时拿好奇的眼神望了羿立两眼，又将视线转移回到了《神工鬼斧大气功》之上。

　　这有意的动作看到羿立眼中，羿立顿时明白了过来！刚刚那个喷嚏……

　　朱媛曦看了一眼《鬼斧神弓大气功》，又将视线重新汇聚到羿立的脸上，一双眼睛闪动着询问的味道。

　　羿立从这眼神中读出，对方是在询问自己，刚刚有没有看清里面的口诀。

　　她在帮我？羿立很是诧异，这洪武皇朝的公主跟我第一次见面，为什么会帮我？没错！刚刚那个喷嚏的声音不小，但比起吹动秘籍的那道气流来说，就有些不对了！那道气流，明显是有意吹出来的，而不是喷出来的！

　　羿立点了点头示意自己看到了，也记住了，同时双眼投去感谢的目光。

　　朱媛曦感受到羿立眼睛里两种不同的眼神，眼睛微微一眯，大大的眼睛化成了月牙的形状，透着一股子人见人爱的灵气。

　　羿战翔被朱媛曦赶到一旁，心中更是憋闷，看到羿立跟朱媛曦在眉来眼去的样子，心中怒火连连升腾，于是再次张嘴说道：“蝼蚁！就一句口诀，你还没记住吗？看完了就快滚！别弄脏了我们羿门王族的武阁！”

　　羿立把视线转移到羿战翔的身上，平静的看着他。

　　羿战翔被羿立的眼神一扫，内心不由的猛然一跳，一种叫做害怕的情绪，从心中滋生了出来，他下意识的向后退了半步，才发现自己的失态，连忙停住后退，愤恨的回瞪着羿立。

　　“看完了。”羿立这时才淡淡的回了一句，看到羿战翔被自己的眼神逼退，脸上的淡笑透着点滴的不屑。

　　羿战翔感受到羿立的不屑，心中更是愤怒，我堂堂的羿门王族成员，怎么被蝼蚁部族给一眼瞪退了？为什么刚刚看他眼睛的时候，我感受到了死亡的气息？这种气息，我以前只在杀过人的烈火王身上感受过！难道眼前这人也杀过人？也经历过生死战斗不成？

　　羿立说完便不再去搭理羿战翔，迈步艰难的向武阁的门口走去。

　　来书架前，心中有着一股信念，可以凭借意志灭杀掉很多的疼痛！

　　往回走……已经拿到了武学秘籍，目标达成之后……羿立忽然发现这疼痛，稍微挪动一下膝盖，就能让自己疼的吼出来。

　　不能丢脸！不能给我们岚海羿家丢脸！羿立感受着四周羿门王族的目光，迈步向前异常艰难的走着。

　　朱媛曦小心的跟在羿立身旁，她仰着头，静静的看着羿立。

　　她比羿立走的慢半个身位，可以很清晰的看清羿立那说起来并不算异常宽大的后背。

　　好高大的后背啊！这感觉，真的很像去道阁学武的九哥啊！站在他身边，真的特别有安全感！他疼的明明后背上的肌肉都在连连跳动了，每走一步都跳的厉害，为什么还能往前一直走啊？

　　门……好远啊！羿立一次又一次的感叹着，缓慢的迈腿走出了武阁的门槛。

　　出……出来了……王贝怔怔的望着站在门口，透着无力疲惫的羿立，这人竟然真的凭借自己的力气走出来了，他怎么做到的啊？

　　“我运气不错，选了一本，看完了。”

　　羿立笑着对王贝说完，双腿一软再也无法继续站立，身体向前倒下。

　　朱媛曦蹿前一步想要伸手去抱住羿立，王贝的人抢在她之前，一把将羿立搀扶在了怀中。

　　朱媛曦站在原地嘟起嘴，心中泛起从未有过的酸酸感觉，盯着将羿立揽入怀中的王贝。

　　“谢谢贝姐……”羿立说出这句话，感觉自己连张嘴的力气都没有了。

　　王贝很是飒爽的一笑：“没什么我看上你哥了，若是日后我能够反抗成功，说不定会做你嫂子的呢。没必要跟我这么客气……”

　　“嫂子……”羿立苦笑，体力透支的令他只想要闭上眼睛睡一觉。

　　“笑的这么勉强，是因为陆灵吗？”

　　王贝的一句问话，令羿立顿时清醒了。

　　“你……你知道……”

　　“你哥当日跟我说过。”王贝满不在乎的一笑：“我又没想独霸你哥，像你哥那样优秀的男人，有两三个女人也正常的。我不介意……”

　　“陆灵嫂子不见得不介意。”羿立再次苦笑：“而且我哥……”

　　“那些都是我的事情。”王贝脸上始终保持着满不在乎的洒脱：“人啊，总要给自己希望不是？有了希望，就要朝着希望去努力不是？只要还有一口气，我就会努力下去，我相信人付出努力，便会有收获。”

　　羿立愕然的看着王贝，一时间不知道该如何回应，眼前这个女人的观点，跟自己不是相同的吗？只是……站在自己这个角度，确实不方便发表任何看法跟观点。

　　“对，那些是你的事情。只要不伤害到我的家人，亲人，这种事情我是不会站在哪边的。”羿立叹了口气做了下叮嘱，扭头看着还在嘟着嘴巴的朱媛曦说道：“我的小女神，谢谢你啊。若是不嫌弃我们岚海羿家寒酸的话，以后有时间来岚海玩，我做东，带你四处转转。虽然我们岚海比较贫瘠，但好吃的还是有不少呢。比如说素裹啊，劈辣丝，豆腐箱子，烧锅……”

　　“这么多好吃的啊？那我一定去！”朱媛曦冲着羿立勾起小指：“说话要算数，做人不能赖皮！来！拉钩！”

　　“好！”羿立伸出比朱媛曦小指粗很多的小指。

　　两个小指勾在一起，羿立感觉对方的体温在快速的上升着。

　　“我的小女神，你不会真的受凉了吧？”羿立勾着朱媛曦的小指关心道：“你手上传来的温度，好高啊。不是正常温度……”

　　朱媛曦像受惊的小鹿，把手快速的抽了回去，那如同剥了壳鸡蛋的面颊涨的通红，血……仿佛要从她这薄嫩的面皮中透出来。

　　羿立好奇的看着朱媛曦：“你不会是练功出问题了吧？体温上升的太快了……难道岔气了……”

　　“没有，没有没有……”朱媛曦转身跑回到了武阁之中，一溜烟跑到一个大大的书架后藏了起来。

　　“真没有吗？”羿立挠了挠头关心道：“没有最好，若是有感觉到什么不舒服，记得早些检查，练武不是儿戏呢。”

　　“知道了，知道了……”朱媛曦继续躲在书架之后。

　　王贝面容古怪的打量着羿立，这小子……看起来最多只是忠厚，可一点都看不出傻的气息，怎么这小子这方面如此笨的表现？看他的样子，也好像不是装的。


第230章 异种金雕

　　“那我先走了。”羿立对朱媛曦打了个招呼，扭头看着王贝：“贝姐，你这是什么表情？难道看到什么可怕的东西了？是我的膝盖吗？没事的，我有办法治疗好呢，我告诉你个秘密，我是秘药师。”

　　王贝无力的白了羿立一眼，彻底确定眼前这个骨头特别硬的男孩，可能是因为骨头过硬的关系，令脑筋在这方面都硬的便轴了，完全不转悠！

　　王贝又看了一眼躲藏在书架之后的朱媛曦无力一笑，说起来，也不能完全怪羿立，眼前这女孩看样子好像也只有十岁的样子吧？谁能想到，一个才刚刚十岁的女孩，就会对一个男人动情了呢？

　　“哎！”王贝叹了口气，希望这小女孩只是一时动心，也真的希望羿立千万不要感觉到这小女孩的情愫，更加不要一个不小心对这小女孩真动心了，不然他日后可就麻烦了！这女孩，我没记错的话，她可是洪武皇朝的公主啊！若是他们两人相爱的话，那他吃的苦，受到的压力，恐怕比我重太多太多了！可以用肩膀扛着整座启源大陆来形容了！

　　应该不会的！作为知道其中辛苦的过来人，她暗暗的跟自己说着朱媛曦年纪太小，只有十岁，这种动心可能只是一瞬间的，而且羿立现在也没有察觉，说不定回头，朱媛曦就把这事情给忘记了，毕竟太多太多男孩子会在未来围绕在她的身旁了。

　　没错没错！应该会忘记的，王贝越发的坚定信心，眼睛通过书架正巧看到朱媛曦那漂亮到女人都会喜欢的眼睛，心头不由咯噔一下子，这小丫头确实是少见的美人坯子，这个年纪就让人看了会产生疼爱的冲动，再长大一点，说是能够倾城，引发动乱的祸水，恐怕一点都不为过啊！不知道，那时候四周的国家，会有多少少年英雄，来洪武皇朝提亲呢？羿立可千万别看上这女孩啊！

　　“贝姐，想什么呢？”羿立用手臂撑着王贝的肩膀调整着身体的姿势说道：“帮我一把？不然我真的要用双手撑着地面，倒立的走到骏马那里才好了。”

　　王贝回过神来，将羿立的胳膊搭在自己的肩膀上，架着他一步步走向远处。

　　朱媛曦的小脑袋从书架后面缓缓探出，看着羿立的背影小声念叨着：“岚海羿家……羿立……”

　　灵秀小千界的风景，永远是那样美，将秀丽跟雄壮不同的美，都融合在了这一方巨大的小天地之中。

　　若是以往，羿立或许还会稍微勒马而停，观看一下这灵秀小千界。

　　如今，双腿生疼，心中着急的羿立，没有丝毫心情去看四周的灵秀小千界，也顾不上时而从远处大山中腾飞而起的巨大异兽。

　　吼！

　　又是一声充满了咆哮的怒吼从山林中冲天而起，声源中心的树木在这一声咆哮中东倒西歪一大片，一头身高千尺的巨猿从更加高大的山林中高高的跃起，它的面颊处全是鲜血，身体四处也都有不同的伤痕。

　　树林中，又窜起一道黑影。

　　羿立聚足目力才看清，窜出的黑影，是一个人！

　　跟远处那全身喷发着凶野之气的千丈巨猿比起来，这人可能还没有巨猿的一根毛粗。

　　巨猿看到黑影，赤红的双眼喷发着的仇恨，都要形成真正的劲风巨浪。

　　羿立感觉，自己若在这巨猿的注视下，恐怕仅仅只是它的一个眼神形成的风力跟压力，就能将自己瞪的倒飞出去吧？

　　黑影迎着巨猿的怒视额头就是一拳，那细小的拳头砸在巨猿的额头之上，硬是将巨猿打的高高倒飞出去，跌落在一片更加高大的原始森林之中。

　　“灭杀王羿战戮……”王贝在羿立身旁小声的介绍着：“我知道，羿星被打废，你心中一定有着无穷无尽的恨意吧？想要挑战羿战宇吧？我跟你说，你挑战羿战宇就是挑战整个羿门王族，向整个羿门王族开战。到时候，你要面对的绝对不是一个人，而是一群人！这其中，就包括你刚刚看到的那个如同疯子一样的羿战戮，他也是羿门王族年青一代的七王之一，跟羿战宇齐名。”

　　“那巨猿……”

　　“大力魔猿，这个名字很简单，但它的战力却很凶……”

　　“这个我知道……”羿立接话：“它虽然比不上横行太古的太古荒鲸，却也是世上罕见的凶兽之一了，根据记载，在一千七百年前的时候，曾经有一头大力魔猿的孩子被人猎杀，那头大力魔猿愤怒之下，竟然杀入了一座城中，将整座城的所有人全部杀死！其中战死的，还包括那座城的城主……”

　　王贝有些意外羿立竟然能够背的这么清楚。

　　“城主啊……”羿立发出一声感叹：“能够成为任何一座城的城主，都有着一身惊动世间的强绝武力，却被一头大力魔猿给击杀……”

　　“猴子！来啊！来啊！来啊！是本座杀了你的孩子！来跟本座战啊！”

　　群山之中，回荡着灭杀王羿战戮疯子一般的咆哮，树上的叶子被声波震动的连连摇晃，他手中的真气化成一条长矛，人如同战神降世一矛扎向大力魔猿。

　　“他现在是八门巅峰，虚桥境。”王贝的眼睛泛动着羡慕的眼神：“昨天，烈火王突破进入到了八桥神境一桥期，这位灭杀王如今也坐不住了，他这是想通过挑战大力魔猿，来实行自己的突破呢。”

　　吼！

　　大力魔猿又是一声咆哮，庞大的身体足足缩小了一半，它的身体变得更加结实，一爪子拍在那真气凝结成的战矛之上，将那近乎如同实体一般的杀器给打的粉碎！随后，那巨大的爪子，带着要将山峰都打碎的气势，一爪子拍在了高高跃起的羿战戮身上，两股力量的碰撞，在空中炸出一条肉眼可见的圆环气圈，羿战戮的身体好似流星一般高速坠落，重重的摔进了森林之中，跟大地碰撞在激起打雷般的响声。

　　羿立听到这响声不由的皱了皱眉，这样的暴击力，若是打在我的身上，别说我的身体撞击地面了，恐怕在空中被爪子打中的那一瞬间，我的身体就会爆开，变成一团肉酱了吧？羿战戮受到这样的打击，羿门王族都没人出来管一下吗？

　　“好！很好！痛快啊！来来来！”

　　羿战戮疯狂的声音高高响起，他的人再次冲上天空，身上的武士服在刚刚的战斗中早已经变成了破布条，如今随风舞动，反衬着他那一身精装的肌肉，金色的真气组成长矛，又一次狠狠的扎出，刺破了大力魔猿的爪子，引得暴怒的魔猿又是一声咆哮。

　　两股凶暴的力量，在山间不停的高随对撞，频频引发着可怕的环境变化。

　　“走吧。”王贝叹气说道：“大力魔猿，不是那么容易击败的。即便这头魔猿，被羿门王族的高手给下了禁制，令它无法发挥真正的战力，但它的躯体依然还是大力魔猿的躯体，也还是不会被羿战戮给轻易打败的，现在它们双方的战力恐怕是相当的。”

　　羿立点头，作为同样经历过生死之战的人，很是明白在那生死之战之后，增加的并非仅仅只是看的见的战力，那种对生死的体会心得经历，远比因为生死之战提升的修为更加宝贝千万倍。

　　“仅仅只是因为修为上落后了一些，便用这样激烈的手段方式，来试着提升自己的修为……”王贝又一次叹气，一双美目中也释放着无法否认的赞叹：“羿门王族能有今天，除了自大之外，也同样懂得拼命，他们比寻常人更加渴望获得力量，为了力量，甚至可以牺牲性命。不过是比羿战宇的修为慢了不到半步而已，沉住性子修炼些时日或许也可以突破，却偏偏选择如此激烈的手段。”

　　羿立凝眉望着山中混乱的激战，这些人对力量的渴望还在我之上，想要追上他们这些天才武者，唯有比他们更加努力，更加拼命才好！幸好，幸好来了一趟羿门王族，不然我真的会以为，他们只是生活在一群资源超级丰富，才有今天这样战力的孩子！幸好看到了这一战，不然我会因为刚刚得到了两本羿门王族的秘籍，而变得飘飘然起来，幸好……幸好！

　　王贝一扬马鞭在空中打的脆响，胯下的骏马发出一声长嘶，撒开四蹄在身后扬起一条长长的黄土。

　　羿立学着王贝扬起马鞭，令胯下骏马向前奔驰，一路穿山过林，时不时见到羿门王族的武者们，在不同的环境下做着艰苦的修炼。

　　瀑布之下，身穿铁衣，这种基础到傻瓜都能想出来的训练方式，到处都能够看到有人在这样苦修。

　　滚沸的油锅，极烫的热铁砂……能将人瞬间烤成焦炭的热量，同样有不少人在用此类方式锻炼着自己。

　　“羿战神要突破了！”

　　远处，一匹快马迎面而来，骑在马上的羿门王族成员不停的高声喊叫着，每一声喊叫都掩盖不住他的欣喜：“羿战神在进行八门境的冲关！大家快去看啊！他若是成功，便会打破我羿门王族冲入八门境最快的记录了！”

　　还在练武的众人，纷纷停止了修炼……

　　“八门境的突破看过没？”王贝扭头看着羿立说道：“这种事情看一看，对你日后修炼还是有帮助的。”

　　羿立伏在马背上回应道：“那就去看看？”

　　“好！跟我来！”王贝再次一样马鞭何时飒爽的喝道：“驾！”

　　羿立低头看了一眼还在时刻发出疼痛的双膝只能苦笑，看来吸收紫色药气治疗断腿的事情，还要再等些时间了……

　　等就等吧！羿立回头看着山中跟大力魔猿决战的羿战戮，这人为了提升修为都可以赌命，我这点疼又算得了什么？

　　天空一声猛禽的长啸啼鸣……

　　羿立顿时感觉到自己被笼罩在一个巨大的黑影之中，他抬头看向天空，一头巨雕！黑色双翼展开足有千丈之长，每一根羽毛都像是刷了深黑色的铁漆一般，通体透着金属的味道。

　　这巨雕也不需要煽动翅膀，仅仅只是将双翼展开，它的羽毛便会自动生成大风，托着那庞大的躯体在天空翱翔。

　　“异种金雕。”王贝抬头看了一眼说道：“这东西属于天生的异种，本是普通的黑风巨雕，但却拥有类似我们的武体一般。所以羽毛坚硬超过钢铁，随着成长羽毛还会继续变色，化为青铜色，银色……当达到最强的状态，可以变为金色！每一根羽毛都可以称得上是神兵！若是有人能够打破它的防御将其击杀，以血洗身，得到的好处无穷！”


第231章 八门奇境

　　羿立脑中想起曾经看过的药王手札，其中也有关于异种金雕的记载，便接着说道：“黑风巨雕之脑，对武者修炼乃是无上补品。异种金雕全身皆宝，尽可用来炼制无上秘药。其脑，更是强过黑风巨雕百倍千倍……”

　　王贝侧目对羿立露出诧异，这少年知道的比我还多，我也只是知道黑风巨雕之脑对武者属于大补，关于异种金雕可以入药还真是不知道。

　　“你真的是秘药师？”

　　“是啊，刚开始学没多久。”

　　王贝发现自己要对羿立重新评价，这少年刚刚谈起异种金雕的一刻，很是自信，显然有着很是不错的积累，若他的秘药师实力真的很强，即便无法挑战整个羿门王族，却也能够令羿门王族对岚海羿家换个全新的态度，加以千倍万倍的重视，甚至可能会恩准整个岚海羿家加入羿门王族，成为族群的一份子。

　　“不知道，这异种金雕到底什么味道？好不好吃呢？”羿立想起自己跟大哥小时一起上山打鸟，当场烤鸟时的场景，喉咙处涌起很多的馋馋的口水。

　　好不好吃？王贝抬手揉着额头，这小子怎么想的？

　　“你这话自己说说就好了，千万别让异种金雕上的人给听到了。”王贝叮嘱道：“看到没？站在异种金雕头上，迎风而立的女人，那是羿门王族的年轻七王之一，无情杀王羿战华。”

　　无情杀王羿战华？羿立聚足目力望向天空那骑乘异种金雕迅速远去的女人，长发，深眼，锥脸！这样的美女竟然是羿门王族的七王之一！

　　“她好像比杀灭王羿战戮更加可怕。”羿立低声做出一个评价。

　　王贝对羿立连连侧目，短短的时间又一次推翻了之前对他的评价，仅仅只是凭一次匆匆的见面，便能够感觉到对方身上的战力，这小子不是蒙的吧？

　　“没错，这女人也是天生武体，修炼的太上无情天大气功，几乎可以说是七王之中最可怕的一个，出手从不留情，时刻保持着高度的冷静。”王贝回忆起曾经面对无情王的情况，心中不由的钻起一股寒气：“尽量离她远点，羿门王族的守护百族，也有全族被灭的事情发生过……”

　　“你是说，狼山水家……是……是……”羿立怔怔望着天空那已经远走的异种金雕。

　　“是啊，就是这个女人，一个人干掉的。”王贝轻声说道：“听说狼山谁家的一个少年，得到了奇遇，实力快速提升。被这个女人知道了，她便杀上门去让人交出来，狼山水家为了自身的发展，自然不会把奇遇交出来。结果，这个女人话都没多说一句，便将整个狼山水家给彻底灭杀，听说整个狼山水家，连喘气的狗都给打死了。再听说她也因此，被王族责罚去面壁，没想到已经放出来了。”

　　面壁？羿立只能是冷笑，屠杀了一个为其服务不知道多少年的家族，代价仅仅只是闭关，打废我大哥更是连闭关都省了，这就是力量给予的羿门王族特权。

　　“这女人已经进入到了八桥神境了？”

　　“没有。”王贝答道：“羿门王族不需要惧怕被人知道底蕴，所以每次大型突破，都会造成轰动。八桥神境这种层次，怎么可能不大肆宣传？”

　　“那这个女人更加可怕了。”羿立接话说道：“同样是七王之一，羿战戮因为羿战宇突破进入到八桥神境，便坐不住去搏命以求突破，诚然值得赞叹。但这女人在明知道羿战宇已经突破，在修为上领先其他人的情况下，依然保持着这样的淡定从容……”

　　王贝也认同的把头点动了数下：“太上无情天大气功，这种神功令修炼之人断情绝性，以情为养分增强修炼者修为。修炼这种武功太可怕了！我听说修炼这门神功，并非永远没有情。相反，修炼者每到一个层次关卡之时，便会再次有情，而且比那些寻常有情的人，还要重情！她会爱上人，不论对方是否会对她动情，只要她自己动情便好。当情到达最浓烈的一刻，便是她断情无情的一刻！而这斩断情的方式，便是杀掉令她产生情的男人……”

　　羿立打了一个寒颤，这气功也可怕了吧？怎么还会有如此的气功？

　　“看她的样子，估计过些日子她恐怕又要动情了。”王贝摇了摇头叹气说道：“不知道，这个女人下次，会看上哪个男人？也不知道哪个男人，要倒霉了。”

　　羿立一旁撇嘴，反正不会是我，回头我就离开羿门王族了。

　　“真羡慕啊，异种金雕。”羿立望着那盘旋在天空的异种金雕啧啧赞叹：“我若是有个这样的坐骑……”

　　“这个也不是没可能啊。”王贝一旁打趣道：“你家族进献一次千万倍的资源重礼，或许他们一开心，会奖励你一头异种金雕。只是，不知道你最后能不能降服它，若是无法降服的话，你的下场……呵呵……那就会变成异种金雕的一顿填不满它肚子的零食了。”

　　“贝姐，来到羿门王族之后，我经常听到八门奇境，八门奇境！什么是八门奇境？”羿立问出了自己一直想要问的问题。

　　“八门奇境？”王贝叹了口气：“这就是武道壁垒啊！连八门境都不知道，又如何冲击八门境？如今的武学，很大程度上被多数的强大武道世家给垄断了，长此以往下去，武道会被更稀少的大型武道世家给彻底把持的。幸好，有五大道场，若不是有武道场的存在，武学或许早就被少数人跟少数家族给彻底霸占了。”

　　“好了，还是说说八门的事情吧。”王贝接着说道：“八门分为第一门为【开门】，第二门叫【伤门】，第三门则是【惊门】，四门【杜门】，五门【景门】，六门【生门】，七门【死门】，八门【休门】。”

　　“开，伤，惊，杜，景，生，死，休……”羿立暗暗记在心中，思考着这八门的名字，都有什么含义？

　　两人聊天的过程，已经来到了羿战神平日里修炼的场所。

　　插云的巨山之上挂下一座巨大的瀑布，它从数千米的高空灌落而下，宛如夜空的星河从天而降。

　　羿战神赤裸着上体，端坐在瀑布之下，任由大水冲刷着身体，时不时还有石头，滚木也从高空坠落而下，偶尔也有砸落在他身上的情况出现，却都被他的护体气功给震的碎裂飞散。

　　一座门！一座由气组成的门的影子，在羿战神的背后忽隐忽现。

　　这是一座高达百米的巨大拱门，门内肉眼可见的气流来回翻滚，仿佛几百上千条巨蟒气龙相互纠缠搏击，隐隐可以听到那气门内部传来闷雷滚滚的响声。

　　这就是八门境？羿立仔细观察着羿战神的身体，在他小腹处有一个气流光点，那光点只有指头肚大小，一座跟他背后气门模样相同的气门也是忽隐忽现，背后的宏大气门便是由他小腹中的光点小门投射出来的光影。

　　“这真的是八门境的第一门吗？”

　　“是啊！羿战神这八门中的第一门，也太大了吧？”

　　“没错！八门第一门就这样巨大，那后面的门怎么办？”

　　“家族的武训官曾经说过，八门奇境一门大过一门！每一座门的深处，都藏着无尽的天地至理奥义。”

　　“一门十米便是气门中不小的第一门，羿战神这个恐怕不止百米吧？”

　　“羿战神恐怕要麻烦了，我当年突破进入八门奇境第一门时，气门是十一米的高度，我足足砸了两天两夜才把气门破开，感受到了其中的天地至理奥义，它的坚硬程度比武训官对气门的描述，足足硬了三成。”

　　“只是高了一米，便足足增加了三成的硬度？那羿战神这个，那是需要翻多少倍的硬度啊？”

　　“这个，恐怕只有他自己知道了。”

　　“这样的硬度，他真的轰的开吗？武训官说，若是轰门失败，门便会变得更加坚硬。”

　　“是啊，若是破门失败，下次破门就更难了。咱们羿门王族也不是没有天才曾经遇到过类似的情况，结果一次门没有轰开，导致一生连续多次冲击都没有轰开石门，最终陨落到了庸碌的地步，甚至被丢出了灵秀小千界，去外面的守护百族，在那里做太上长老，帮助家族发展。”

　　“不知道，羿战神会不会也会遭遇这种悲惨的命运呢？”

　　“谁知道呢？那可是被发配丢弃的下场！羿战神？平日里嚣张跋扈的很，连咱们羿门王族的成员他都随手虐打，打不破气门才好呢。”

　　羿门王族的成员凑到了一起，纷纷发表着自己的看法。

　　羿立站在一旁安静的听着，对于八门奇境的事情，自己知道的实在是太少太少了，原来这种气门对于每一个武者来说大小都是不同，越是大的气门，其中蕴含着的天地至理奥义便越多，越大也越是难以打破这道石门。

　　“八门奇境，生死轮转！破门夺命！无双无敌！八门第一门【开门】，给我开！”


第232章 破门

　　瀑布下的羿战神突然睁开了眼睛，那被眼皮遮挡的双眼，这一刻失去突然失去了遮挡物，爆出两团刺目的精光，距离他稍微近些的人，纷纷向后倒退，感觉若是不退，或许真的会被这双目精芒给伤到一般。

　　伴随着双目精芒的暴涨，小腹下那闪动的光点从中飞投而出，同身后那高达百米的气门完全融合，形成一座真实！触手可摸的巨大的气门！

　　这气门一经显现，便逆着滚砸下来的瀑布冲天而起，将那千丈飞河击上天空！

　　躲藏在瀑布之后，那被冲刷了不知道千年还是万年的石壁，这一刻终于显现出了它的真形！

　　门！在人类还没建造房屋，住在山洞的一刻，它便出现，它，便存在！

　　门，代表着神秘！

　　每一栋房屋，都被门守护着，将所有的秘密事物，都藏在后面。

　　世上房屋有门，人心更是有心门！

　　天地的至理，也不会出现在万物面前，它同样藏在门的后面。

　　庞大的气门破开瀑布，直冲云霄！

　　众人下意识的随着气门的升腾而仰头看去，看着那悬浮在空中的巨大气门，看着它大量吞噬着四周的空气被海量的吸纳到气门之中。

　　肉眼可见的气流如长河奔流，灌注到气门之中，形成更多更多的巨蟒气龙，本就巨大的气门竟然又开始增长，再次膨胀了百米！

　　两百米！

　　足足两百米的巨大气门！

　　震撼着天空，也震撼着所有人的心神。

　　“两百米啊！我的个启源大陆啊……”

　　“这次恐怕真的打不开了吧？”

　　“何止打不开啊……恐怕接下来羿战神就要被气门给砸死了……”

　　说话的人话音还没有落下，那在天空暴涨到两百米的气门突然坠落，巨大的气门跟空气摩擦发出震耳欲聋的隆隆轰鸣声，空气被它砸压到了肉眼可见的向四周分流。

　　天……在这一刻，仿佛塌了！

　　这气门，便是天塌开始的序幕！

　　羿战神把胸膛挺起，金色的真气透体而出，他昂着头宛如一尊战神，面对砸落而下的致命气门，脸上露出兴奋的笑！

　　不等气门彻底砸落，他把双腿弯曲下去，随即膝盖猛地绷紧，将身体高高推弹而起，迎着砸落的石门跳冲而起，带着金黄色的拳头砸向石门！

　　拳头跟石门碰撞，宛如两件神兵金器，发出响彻天地的刺耳嗡鸣，砸落的石门在空中一颤，毁天灭地的气息也为之一窒！羿战神从空中翻滚坠落而下，他双脚重回大地，那坚硬的巨石化为千万碎片崩裂飞溅！

　　以他为中心的大地地面好似海中涌起的一阵阵狂浪，向四周掀起起伏不断的泥石，将这个坚实的大地，暂时变成了海一样的状态。

　　巨大的气门，再次带着呼啸的轰鸣砸落而下。

　　羿战神弯着的腰猛然再次直起，他的人又一次高高跃起，金色的气芒又一次从身体喷出，比起上次！这次的金色气芒更加蓬勃！闪烁着金色光芒的拳头，带着一往无前的气势，又一次轰击在砸落气门之上。

　　轰隆！天空再次掀起更大的轰鸣，羿战神身体再次翻滚坠落，又一次回到了地面，将本就塌陷成洞的地面，再次砸到更加深处。

　　羿战神双膝弯曲，还没有等他站立起来，天空的巨大气门已经砸落了下来。

　　“完了！”

　　“可惜了！”

　　“活该！”

　　羿门王族的众人表情各异的做出结论。

　　轰隆！

　　大地翻滚起更多的地皮，泥土，还有冲击而下的瀑布水流混合在一起，掀起众人从未见过的大地泥啸！

　　“放屁！一座小小的气门，怎么可能灭杀我羿战神？”

　　狂傲的咆哮从深坑中响起！

　　砸落的气门再次从坑中逆势上冲！

　　人们看到羿战神双手托举着将他压入大坑中的气门。

　　众人仰头看着那双臂托举着气门跃起的羿战神，一时间都楞在了当场。

　　羿立眨动着眼睛，心头狂跳！刚刚那一刻，看到羿战神托举气门而出的一刻，自己的心，甚至产生了一种对方便是这世上无敌的战神。

　　轰隆！又是一声巨响！

　　羿战神将双掌托举的气门重重丢砸在地上，震动着众人的眼皮乱跳。

　　羿战神龙行虎步恍如战神，一步跨到气门前，闪动着金色气流的拳头，化龙冲天际的猛豪，砸向了气门！

　　咚……

　　咚……咚……咚……咚……

　　羿战神双拳暴雨般的砸在气门之上，每一次轰击，都如同荒蛟之皮制作的战鼓再被敲响，没有达到通海境大圆满的武者，更是无法承受着这震动的声音，唇角溢出了鲜血，不敢再近距离观看，纷纷向后退却。

　　羿立听着这如上百台战鼓同时敲响的声音，体内气血也变得不如最初那样安静，开始翻腾散乱了起来。

　　这就是八门奇境吗？羿立死死的盯着羿战神破门的情况，那成百上千的气蟒气龙在其中相互纠缠，组成了一张巨大的网，一面坚固的门！羿战神那可以轻易将铁泥桩都给打爆的拳头，砸在气门之上，却连气门都无法伤到分毫。

　　“活下来了，但恐怕打不开这气门啊。”

　　“是啊，太可怕了。”

　　“这种门……恐怕便是烈火王也没有遇到过吧？”

　　“谁知道呢，听说烈火王破开八门奇境第一门的时候，并不在我们羿门王族，而是他随着族王前往十大武府之一的白府。”

　　打不开吗？羿立盯着羿战神，这人从一开始到现在，好像还没有真正施展绝技拳术吧？拳术，才是将武者力量真正完全释放的渠道。

　　“漩涡星云指！”

　　羿战神双臂张开，手指之上围绕着千百星光，好似一群萤火虫围绕在他的手腕手指之上，宛如一条小型的夜空星河，围绕着他旋转！

　　他！才是这小型星河的中心！

　　星河入指！羿战神双指打出两条星河之剑，扎入到了气门之中……

　　砰！巨响中，旋涡星云指的劲气再次爆开！

　　气门，也在这爆炸中微微晃动了一下。

　　羿立望着真气形成的八门奇境的第一门，这个门跟他体内的石门完全不同，却令他想起了丹田之上的那一面神秘的石门。

　　看着气门，羿立有一种莫名的感觉涌上心头，他仿佛感觉自己听到了羿战神释放出的这面气门，在向他发出一种特殊的呼唤！

　　巨大的气门看在羿立的眼中，却透着一种古朴跟斑驳。

　　按照武者的研究，人类出现在这个世上，上天好像非常怕人类变得强大起来，在人的身上释放了重重禁止，六锁，八门！将人跟大道，远远的隔开。

　　人身有门，天地有门……羿立陷入了沉思，像是抓到了什么又像是完全没有抓到什么。

　　“你觉得，他能破门吗？”王贝在羿立耳边小声发问。

　　“恐怕……真的有机会吧？”羿立面色难看的回答了一句，自己是真不想让这人把石门打开，羿战神若是真的突破了，羿门王族又会多一个强者！

　　“我也觉得，可能打的开。”王贝拍了拍羿立的肩膀：“走吧，已经见识过八门奇境，你也该知道自己便是完成了六锁境大圆满的一天，将会面对的是什么了。接下来，这破门的时间恐怕要持续个三五七八天，想要看到天地至理奥义出来帮助这些气龙，暂时看不到了。”

　　“好。”羿立翻身上马，忍不住再次回头看了眼那继续努力冲击气门的攻势。

　　两人骑马前行，变得沉默了起来，刚刚的八门奇境第一门，直到这一刻还震撼着两人的内心。

　　半响，王贝开口打破了两人之间的沉默：“气门的大小，跟很多事情都有着关联，比如根基，比如天赋，比如你修炼的内功心法，再比如你的努力程度，还有积累等等……都会令气门或大或小。当然，武体的气门，通常会格外大，我本以为羿战神的气门大约在七十米左右的大小，却没想到有足足两百米的程度……这人太可怕了！除了烈火王之外，羿门王族又多了一个可怕的武者。”

　　“我没有被吓到。”羿立扬起沉思的头，唇角勾起了自信的笑：“我只是在思考，要将这些日子在羿门王族看到的训练方式，带回到我们岚海羿家。启源大陆遭逢天地大变不久，灵气也越来越浓厚，虽然还比不上灵秀小千境，却也还是增强很多很多，我们岚海羿家也要崛起，争取摆脱这个所谓守护百族的恶心身份。”

　　“好志向！”王贝一挑大拇指赞道：“很多人前来羿门王族，更多的是被这里的壮美秀丽的景色迷惑，或者被这里的充裕灵气资源，高强的武功给迷了眼睛，回到自己的家族，只是在诉说自己看到的这些场景，却忽略了真正值得重要的，那就是羿门王族的修炼。他们能够有灵秀小千界，是因为他们运气好，拥有一个曾经近乎无敌的老祖宗。但他们的老祖死后，还能够无数年保留着这个灵秀小千界，不被其他强大的家族给夺走，那是因为他们依然有着足够力量来守护它！而这力量，来自于他们的资源，来自于他们的灵秀小千界得天独厚的优势，也来自于他们的拼命修炼！”

　　羿立点头认同的说道：“没错！他们是很骄傲！这种骄傲，已经烙印在了他们的血液中，骨髓中！但他们的骄傲，也同样是用拼命修炼换来的。我不会在小看他们，我会更加努力的去修炼！明天，还有最后一天，可以在这羿门王族带着，我会申请四处走走，不看别的，只是去看羿门王族的修炼手段！”

　　“想法是好的，但还是要注意控制训练量。”王贝叮嘱道：“你们家族，毕竟没有羿门王族的雄厚资源。在这里，只要不被打死，基本上哪怕被打的真到了半死的程度，他们就有办法将之恢复到身体最巅峰的状态。而你们岚海羿家，恐怕做不到这一点，一不小心受伤，恐怕不是一天两天能够恢复，反而会耽误修炼。”

　　羿立笑了笑，自己的秘密不好跟对方明说，紫色药气这种存在，加上自己秘药师身份制作出的恢复身体的药，虽然不敢说被打成半死也能恢复过来，但只要不伤到哥哥那个地步太长时间，应该也都可以救过来。

　　练武，除了拼的是资质外，同时资源跟努力还有等等，也都是很重要的因素。


第233章 暗货坊

　　王贝望着羿立的笑容，感觉到这笑容之后，好像还藏着很重要的秘密！这个秘密，支撑着他有很大的自信，去移植羿门王族那残酷的训练方式。

　　“有自信是好事。”王贝不再纠结这个问题：“那我明天带你四处转转，你没有头绪的乱转，是看不到羿门王族真正的修炼方式。”

　　羿立只能点头承认，灵秀小千界这个名字虽然带着一个小字，可它真的一点都不小！这个界字，就已经预示着它的大！

　　别说是岚海，恐怕十个，一百个，一千个，甚至一万个岚海加起来，也没有羿门王族的灵秀小千界大！

　　羿立望着四周，这是怎样的大能，才制作出了这样浩瀚壮丽的空间？如此手段，都没有成就武帝，那么只存在了历史长河的历代武帝，又强大到了何等的地步？

　　两人在各怀心事中回到了岚海羿家的暂时栖息地。

　　羿长风早早的站在门口等候，看到羿立出现，脸上的笑容立刻浮现了出来。

　　“回来了？”羿长风迎上两步，面上的笑容，随着看清羿立的身体情况，脸上的笑容也僵硬在了脸颊上。

　　“立儿，你这是……”

　　羿长风脸上僵住的笑容，被诧异给彻底取代，一双瞪大到要崩裂眼角的眸子，满意不解的盯着羿立那断掉的双腿，儿子不是去武阁领取得到奖励的武学吗？怎么会这样？去的时候还完整着，回来就变成残废了？

　　早已经跟随羿长风一起等在这里的羿刚，看到这个样子，连忙上前搀扶正在艰难翻身下马的羿立。

　　“嘶……”

　　羿立下马一个不消息，断裂的膝盖跟碰擦到了马肚子上，疼的他忍不住倒吸了一口寒气。

　　勉强站好的羿立笑道：“还能有谁？羿战宇今天特意去那里等我，找了个借口就强夺了我进入武阁的机会……”

　　“什么！”羿长风面上涌起怒色，家族拿出了那么多的物资，换来的一个机会，竟然又被羿战宇给破坏了！

　　“又是羿战宇！又是羿战宇！”羿长风胸口剧烈起伏，上前去搀扶羿立安慰道：“没事，没事！没能进入武阁虽然遗憾，但也不是天塌下来的事情。只恨，这该死的羿战宇又把你给打伤！在这里能忍，就忍，咱们的力量，暂时还惹不起他们，不需要跟他们对着干，那只能自己找伤受。日后，他们休想让我们家族，再多给他们哪怕一粒米的资源！”

　　羿立苦苦的一笑：“父亲，谁还不知道羿战宇是故意来找事的，我也曾经忍了，而且一忍再忍，忍了又忍，可那人一步逼着一步。最后让我给他跪下……”

　　“跪下？他算什么东西！”羿刚不满的立起了眉毛，双拳除了紧紧攥起表达着自己的愤怒。

　　“他连东西都算不上，手里却拥有着轻易碾压我们整个家族的力量。”羿立面容平静的说道：“这次来羿门王族，让我明白了很多事情。力量！只有拥有强大的力量，才能够保住尊严，也只有拥有强大的力量，才能挺起胸膛不被欺压。面对强大的力量，我们要承认，也要努力去修炼，超过它！”

　　羿长风心中的疼痛被羿立的一段宣讲给抹去了不少，儿子没有因为看到了羿门王族的强大，而彻底的放弃努力。这个世上很多人，对一件事情一开始充满了热情，可当他遇到从是同一件事情，有人比他强太多时，就会放弃。

　　晚，不要紧！慢，也不要紧！只要去努力，就会一点点的追上去！

　　“对了父亲，我还是进入了武阁。”羿立抬手介绍着身旁的王贝：“这次多亏了贝姐。羿战宇本来强夺了我进入武阁的令牌，并且被他毁了一块令牌。贝姐帮我要回仅剩的一块令牌，我才能够进入到其中去。”

　　“好，好……”

　　失而复得的武阁学武机会，令平日里稳重的羿长风再也无法淡定，一时间不知道该说点什么，来向对方表达感谢。

　　“如果不是羿战宇有事情要离开，我能不能保住你都难说了。”王贝连忙上前做着解释，黑宝石一样的眸子中闪烁着佩服赞叹的光芒说道：“倒是羿立的表现，令我很是吃惊，面对羿战宇。很多人仅仅只是看到他，就会自主的跪在地上，匍匐到他的脚下。您的儿子，膝盖都被羿战宇打碎了，还依然站着，那傲骨！硬骨！便是很多羿门王族的成员，也无法跟他相比。”

　　羿长风听到自己的儿子被称赞，脸上浮现出几分得意。

　　“几位，咱能先把我扶回房间不？”羿立笑看着几人：“你们面前，是一位双膝骨头断裂的人，让我站在这里陪你们聊天，不觉得残忍吗？”

　　众人听到羿立还能说出调侃的话，会心的一笑。

　　羿刚转身双膝弯曲，将身体放低对羿立说：“立哥，我背你回去。”

　　“那我不客气了。”羿立像八爪鱼一样，双手撸着羿刚的脖子，爬上了他的后背，双腿承受的重量一少，顿时轻松舒服不少，疼痛也勉强减少了几分。

　　“立哥，你变沉了不少啊，幸好我力气够足，不然真被你给压死了。”羿刚调侃着背上的羿立。

　　王贝的眼睛里都是羡慕，守护百族被羿门王族压制了不知道多少年了，很多守护百族的成员，听到羿门王族这个名字的那一刻，就已经丧失了全部胆气。

　　在这个无形的奴性，经过这些年羿门王族对守护百族的控制，已经深深的烙印在了大家的血液中，骨髓中的情况下，面对羿战宇这种羿门王族年青一代的强者，还能够有如此傲骨跟硬骨，除了佩服，实在找不出还有什么词来形容自己的心情。

　　“我这是结实，哪里是什么重？”羿立伏在羿刚的背上，有一种心的宁静。

　　“小立啊，你这次在武阁，学到的是什么武学？”

　　羿长风的问话，也问出了身旁其他岚海羿家成员心中的好奇，那可是来自羿门王族的武功啊！

　　“《太古荒鲸神力大气功》。”羿立脸上露出自得的微笑：“武阁一层中，仅有的几本绝学秘籍之一……”

　　“什么！”王贝脸上浮现出的笑容戛然而止，不解强夺了所有笑容：“你说什么？你说你选了绝学？而且，还是《太古荒鲸神力大气功》？我记得我曾经跟你说过，千万不要选择武阁一层的绝学秘籍的！”

　　羿家众人听到羿立说是绝学的一刻，顿时兴奋了起来，再看到王贝的反应，心头都升起了不好的预感跟猜测。

　　“《太古荒鲸神力大气功》，太古……”王贝语带埋怨的盯着羿立连连重复了数次武学的名字说道：“你怎么会选择这门武学？我不是跟你说过，千万不要选绝学，即便你要选择绝学武功的秘本，选其他的也好啊！这本武功的秘本，连一句完整的口诀都没有，它只有大半句完整的口诀罢了啊。”

　　半句！岚海羿家的成员面色齐齐沉垮了下去，神情比死了老爹好看不了多少。

　　羿刚跟羿长风面露诧异，眼中包含更多的还是疑惑，羿立这半年来的表现，便是用优秀这个词语来评价，都不足以形容他的出色！没可能到这种关键的情况下，会出现如此的低级失误。

　　“这个气功秘本看起来，好像是最厉害的样子。”羿立笑道：“好容易进去一次了，不拿最厉害的武学秘本，那也太对不起自己了。”

　　“你……”

　　王贝细眉倒竖，一脸责备的看着羿立，想说什么，却又不知道该说什么。

　　“没关系没关系，这次选错了，下次我们羿家再带三倍的资源来进贡就是了。”羿长风连忙出来打圆场，心中坚信羿立这样做肯定有他的原因，这半年来羿家能够大幅度发展，很大程度上都是羿立在背后默默做着事情，这次他的决定应该也不会错。

　　王贝还想说什么，却发现围绕在羿立身边的这些羿家武者们，面色都已经出现了很大的变化，他们最初的那种因为羿立失误的痛苦神情，在脸上彻底看不到了，能够看到的，只有宽容，理解，安慰，还有……有人的脸上有信任！即便羿立选择了这样的废物武学，还有人对他充满了信任。

　　“你不会是想根据那大半句口诀，推演后面的口诀吧？”王贝突然脑海灵光一闪连忙说道：“你可千万别做这种傻事！羿门王族高手如云，至今也没有将这套武功真正推演完全。每一套武学都有自己独特的特点！羿门王族曾经有八桥神境大圆满的高手，去冒险推演这套武学，结果走火入魔武功尽废，人也疯了！他那样的武学根基都做不到，你若是乱来……”

　　羿立感受着王贝的真情关怀，心中都有些不忍欺骗对方，自己其实是有大道法典这种恐怕能令羿门王族都为之疯狂，丢出去或许会引起整个启源大陆豪门们相互征伐的巨大奇遇：大道法典！

　　不能说！不能说！羿立连连告诫着自己，第一是为了自己跟家族的安全，也是为了这个王贝的安全，她知道这种秘密，对她来说恐怕也很可能会危及到她的生命。

　　“没有，没有，我是想拿它到暗货坊去给卖了，虽然口诀少的可怜，毕竟也还算是来自羿门王族的绝学，应该可以换点其他什么好些的武学秘本吧？运气好的话，不见得没机会换取好过于武阁一层的武功秘本吧？暗货坊，我觉得它的底蕴也很可怕的样子。”羿立随意编了一个借口。

　　“暗货坊？”王贝一愣，眼眸闪亮：“你们那里也有暗货坊？”


第234章 寻脉散

　　羿立点头，看王贝的样子便知道，这女人的家族那里应该也有暗货坊才对。

　　“我们北荒云州的盛玄镇也有暗货坊……”王贝看着羿立：“你们羿家好像不在我们北荒吧？”

　　羿立听到王贝的回答也是一惊，北荒……王家在北荒？启源大陆，北荒，东海，南岭，西原，中域这五地，每一地都有大小不同数州。岚海羿家……那是属于西原……在五大地中，西原的山地丘陵，是相对最矮的，整个地势也是相对平原的存在。

　　“我们是西原漠洲岚海镇羿家……”

　　王贝听到羿立的回答，面色变得更加惊愕。

　　启源五大地！地域之宽广，穷人一生之力，也无法走完，甚至想要横穿两大地都难做到！

　　暗货坊，竟然可以在两个不同的大地，都拥有它们的势力……这暗货坊到底有多大？王贝不敢继续想下去，会不会五大地都有暗货坊呢？那这暗货坊到底想要做什么呢？自己的王家早已经统一了盛玄镇，甚至还密谋想要攻击灭掉暗货坊，家族没有着急出手吧？不行，我要写信回家，告知家里还是不要妄动，小心暗货坊攻击，尽量不要跟他们发生摩擦。

　　“贝姐，贝姐？”羿立叫了两声，王贝才恢复了神思。

　　“啊？”王贝把头一抬的说道：“暗货坊啊？你们那里若是有暗货坊的话，那里确实有不少好东西。我当日曾经得到了一块百灵黄精，去跟暗货坊交换，换到了一套残缺的武功，结果就是因为得到了那套武功，我们家族击败了数个家族，终于独霸了盛玄镇。”

　　又是暗货坊？羿立扬眉，我也是因为有了通往天庭的南天门之后，又在暗货坊得到了一套轻功，才帮助家族完成了跟汤家在岚海的争雄。

　　王贝看着羿立的沉思，猜测他也是在暗惊暗货坊的势力，她无奈的一声苦笑：“既然你已经选了这套武功，我说什么也晚了。希望你可以在暗货坊，换取到你想要的武功秘籍。”

　　羿立有些违心的笑了笑，《太古荒鲸神力大气功》拿去暗货坊只是说辞，真的拿去换，自己除非真的疯了。

　　王贝叹气看着羿立，这少年的年纪还是太小了，入武阁空手而回还不在乎，真不知道该如何说他了。

　　“罢了，罢了。”王贝再次叹气：“既然你已经做出了选择，我现在埋怨你也没什么用处了。只能希望，你能回到岚海，在暗货坊那地方，换回真正拥有的武学。若真的换不到什么好武学，就当花大物资，换一个人生教训，以后不要太自负了。”

　　羿立被羿刚背入房间丢在床上，对着王贝再次发出有些心虚的苦笑，自己毕竟隐瞒了奇遇。

　　“既然你安全回来了，那么咱们明天见。”王贝冲着羿长风抱拳说道：“不打扰了，王贝先走了。”

　　“我送下你。”羿长风接了句话，同王贝并肩而行出了羿立的房间。

　　羿家其他成员立刻将羿立围了起来，七嘴八舌的发问。

　　“立少，我站在咱们住的这地方，都能够看到武阁，靠近看，是不是更大？比咱们家的藏书楼大几倍啊？”

　　“你长没长眼睛啊？几倍？几十倍，甚至几百倍都不止吧？”

　　“立少，那个羿战宇长什么样子？八桥神境有多强？以你的战力，一招都接不下来吗？”

　　“武阁里，有多少部武学啊？”

　　“灵秀小千界到底有多大啊？我怎么看了一天，还是没有看到头？这里真的是一片小天地吗？”

　　羿立面对众人你一言我一语的发问只能苦笑，其中大部分的提问，根本无法作答。

　　“羿战宇很强，八桥神境的实力，不是我能揣测的，唯一能够知道的，便是他只是很随意的一击，没有用全力的情况下，凌空打碎了我的膝盖。”

　　正在提问的众人，纷纷瞪大了眼睛，一时间那翻滚在声带中的文化，集体卡在了口中。

　　“这么强……”

　　“那我们岂不是没可能给羿星哥报仇了？”

　　“怪不得，我们羿家始终只能听从羿门王族提供物资……”

　　众人的情绪瞬间降低到了冰点。

　　羿立看着众人低落的情绪用力拍了拍手掌说道：“各位怕了？在半年前，我们谁能想到，自己能够打赢汤家？我不想说什么鼓劲的话，我只想问一句，你们甘心我们羿家就这样被羿门王族抽血吗？你们甘心你们的子女后代，活在被羿门王族成员随意打伤，甚至打死的环境中吗？我不想！”

　　“我想！”

　　“我想！”

　　“我也想，我做梦都想！”

　　小小的房间，气氛顿时热了起来。

　　羿立便观众人的神情，心中翻动着欣然的安慰，大家来到羿门王族见过了这里的繁华跟强大，依然还能保有着不低头的心气，羿家未来的发展定然会越来越好。

　　“羿钟呢？”羿立遍寻房间一群，忽然发现少了一个人。

　　“羿钟？不清楚啊，昨晚他回来的比较晚，今天一早，天还没亮，我就听到他房间的门响了……”

　　“那么早出去？”羿立眉关紧锁，难道是大哥还跟他交代过什么？今夜等他回来问问他便是了！

　　羿刚看到羿立在沉思，迈步绕到了他的身前张开双臂，将众人拦在身前说道：“诸位，羿立也累了，待会家主还要用秘药给他疗伤，咱们先出去，让他休息准备一下吧。”

　　众人看了眼羿立那疼到已经时刻处于无意识颤抖的双腿，纷纷点头表示理解，离开了房间。

　　羿刚跟在众人身后也走出房间，顺手将房门紧紧关闭。

　　羿立用双手将两条断掉的腿搬到床上，疼的他龇牙咧嘴连连皱眉。

　　“疼成这样，我还能站着去取秘籍，我真的要佩服自己一把了。”羿立自嘲了一把，从神武腰带中取出装有紫色药气的皮囊深深吸了一口，大量的药气开始入体，治疗着膝盖的伤势，一股麻痒的感觉在膝盖处爬了出来。

　　羿战宇的一击虽然没有将真气打入体内，但还是附着在了断骨上不少，紫色药气用了比平日多一点点的时间，便将双膝彻底的恢复了过来。

　　“舒服啊！”

　　羿立跳下床，感受着重新接回生成的骨头，比起之前好像更加有了几分强度跟韧性。

　　“推演，推演！推演！我要试试能不能推演出《太古荒鲸神力大气功》那小半句。”羿立重新回到床上盘膝而坐，心中默念着大半句的《太古荒鲸神力大气功》，大道法典那如星的字符纷纷降落了下来，渐渐组成了太古荒鲸神力大气功的那大半句话，静静的悬浮在丹田之中动也不动。

　　气海中蹿升起十几道气柱，冲击向大道法典，一股无比庞大的阻碍之力随之出现，澎湃的气浪之柱仿佛拍击在了岸礁之上，无法推动着大道法典分毫。

　　不会，真的推不动吧？只有小半句话啊！羿立心中暗暗皱眉，这就是羿门王族收藏在一楼的绝学残章吗？这才是第一句话的推演啊！就难道这么地步？他再次激发着真气去推动那沉重的大道法典……

　　不行！还是不行！羿立睁开眼睛望着丹田的位置，自己手中有着家族努力千年恐怕也难以得到的强大内功心法《太古荒鲸神力大气功》，又有着恐怕是这世上唯一一部不但能够推演，同时也能够优化武功的【大道法典】，却因为自身的真气实力不够，无法将这残缺的小半句大气功给补全。

　　推不动！羿立有些无力的坐在床上，这些日子接触下来，对大道法典跟自己的实力已经非常清楚，现在绝对不是什么只要努力就能做到的！难道，我这次真的找了一个不能用的气功心法吗？

　　“真气的推动力不够……”羿立手托着下巴皱眉思考：“如何增强真气的推动力？我如今通海境大圆满，真气气柱远超普通通海境大圆满武者，想要再增长恐怕很难，但如果是短时间呢？燃气散！没错！药王的秘药手札中有一种秘药，叫做燃气散！它只对六锁境三期武者有用，服用那种秘药，可以令真气燃烧到近乎沸腾的地步，令气海变成爆发一般的真气火山，真气可以瞬间增强十倍甚至二十倍，只是……使用之后，经脉会因为燃气散的效果，严重受损，甚至难以恢复，属于面对强敌毫无生路时，才会用的手段。”

　　“经脉受损……我的紫色药气应该可以修复吧？”羿立跳下床出门自语：“拿到了口诀不能用，我不是白挨揍了？家族的材料，也不是白白喂狗了吗？燃气散，配置的材料并不难找，等我回家找好材料，就再试一次！在这之前，不如先修炼《鬼斧神弓大气功》。三句半的口诀，我记住了两句呢。”

　　羿立再次回到床边，又一次开始催动大道法典去解析《鬼斧神弓大气功》……

　　“这鬼斧神弓大气功到底是什么水准的武学？”羿立抬起眼皮，瞳子中闪烁着疑惑：“《太古荒鲸神力大气功》我的力量推不动大道法典来解析完善这句我完全看不懂的口诀，怎么这两句鬼斧神弓大气功，也推演不动？虽然它们都被摆放在同一个书架上，但也该有些优劣之分吧？难道是我的实力太低的缘故？看来，这一切都要回到家中，才能……不对！我有寻脉散！”

　　羿立打开神武腰带看着静静的放在其中的几包注入过紫色药气的【寻脉散】。


第235章 五步气拳

　　自从突破寻真期之后，寻脉散就变成了一个被彻底遗忘的秘药。

　　“秘药无分本身等级的高低，一份最低等级的秘药，在很多时刻，或许比很多高等级的秘药反而有效！”

　　秘药师手札中的一句羿立从来没有重视过的话，这一刻在脑海中浮现了出来。

　　“没错！以前不觉得这话对，总觉得高等级的秘药才是更好的。”羿立自嘲的一笑，不愧是秘药师的药圣！

　　上床，服药，调转真气！

　　羿立感受着气海之中，无数的真气形成一条条真气小鱼，转眼间气鱼变成百条，千条，两千条……三千条……五千条！

　　五千条气鱼它们汇聚到一起，在气海之中又掀起了一条全新的气柱，这气柱比其他的气柱更粗，更高，更大！

　　气鱼组成的气柱，连同其他气柱，狠狠的撞击那大道法典的磨盘之上！

　　咯吱……

　　之前无论如何真气冲击都不动不摇的大道法典磨盘，这一刻……转动了！

　　一个个繁奥的方块字符组成的大道法典磨盘，缓缓转动，存在其中的方块字也在随着转动而翻滚运动，仿佛随时都可能会有一个字符被挤的蹦跳出来。

　　“快点出，快点出，快点出来啊！”

　　短短的一秒时间，羿立的额头已经见汗，气海中生成的气鱼，在一个冲击下已经损失掉了三成！足有三成的气鱼在冲击的瞬间爆开！

　　一秒……两秒……三秒……

　　气海中的气鱼越来越少，大道法典从最初的缓缓挪动，随着时间的推移，渐渐有了停止的趋势。

　　“寻脉散！”

　　羿立再次吞下一包寻脉三，气海之中再次开始凝出大量的气鱼，只是经脉却在这凝聚的过程中承受着极大的疼痛。

　　寻脉散！不能叠加乱吃！这是药王手札中清楚记载的条款。

　　面对大道法典即将停止的运转，羿立顾不上其他，生怕推演内功心法的口诀前功尽弃，再次开始吞服秘药推动大道法典。

　　隆隆……

　　大道法典缓缓转动，发出的隆隆声响，恍如从太古传来的开天辟地古音古响，一个方块字终于从大道法典的莫盘中被推挤而出。

　　一个……两个……

　　三包……四包……

　　羿立嘴角连连溢出鲜血，脸上带着惨痛的笑，这《太古荒鲸神力大气功》也太夸张了吧？我已经有大半句的口诀，只是推几个字，又并非推演一句新的口诀，至于么？我推出一个方块字，需要吞服两包秘药？万一这句话有十几个字，我还没推演完，就吃秘药活活吃死了吧？

　　轰隆！大道法典形成的文字磨盘突然一震！

　　充满了古意的古音，又一次在羿立脑海中响起。

　　“大道出，万法汇！”

　　简短的六个字在羿立脑海中久久回荡。

　　成了！羿立看着那从文字磨盘中不停飞出的篇章，顾不上去吸服紫色药气，专心的看着，听着大道法典对这句已经推演完整的口诀进行的解释。

　　短短的一句话，解释起来却足足有数千字！

　　羿立认真倾听着解释，生怕错漏一个字符。

　　连续数次反复听记，羿立确信自己彻底记住，退出推演急忙吸服紫色药气，平复着体内那被气鱼冲击到千疮百孔的经脉。

　　荒鲸有形，神力无相！

　　羿立将身体伤患治疗完毕，第一时间打坐修炼，这辛苦得来的《太古荒鲸神力大气功》。

　　气海中的真气按照《太古荒鲸神力大气功》在经脉中缓缓流动，一股来自洪荒太古的古意力量由真气中涌现了出来，真气还是原来的那些修炼出来的真气，它们按照新的内功功法运行的一刻，作为真气的持有者：羿立！都有些认不出它们了。

　　这真气透着一股横贯古今的混雄之意，它们缓缓的转动着，以新的秩序游走在身体各个大穴之中，最后回归到气海之中，却并非像以前的气功，回到气海就算结束。

　　这真气回到气海之中还需要运行，它们在气海中缓缓移动，仿佛一名绝代的画师，雕刻家，在这其中做着最精美的艺术创作！

　　真气在气海中运行出一个特殊的路线之后，才算完成了一个真正大周天！

　　大周天完全走完，羿立惊奇的防线，气海中那由真气移动画出的痕迹还在，仔细看起来……这留下的痕迹，像极了一头【太古荒鲸】！

　　即便今日，在启源大陆的陆地上已经看不到【太古荒鲸】，但人们还是可以从遗迹中石层中找到它曾经存在过的痕迹，然后将之描绘出来，那描绘的图样，像极了气海中这真气画出来的样子。

　　图形在等了一会之后，才开始有渐渐变淡的样子。

　　反正时间还有，不如再修炼一会？羿立再次凝神静气，再次调动着《太古荒鲸神力大气功》，做着第二次的周天运转。

　　真气刚刚运转，气海中那淡淡的太古荒鲸影像，竟然跟真气的运转配合了起来。

　　气海中的它，缓缓张开了嘴巴……

　　紧接着，羿立清晰的感觉，这太古荒鲸张嘴的一刻，本来吸收天地元气的速度骤然暴涨！足足暴涨了十倍！

　　在这充满天地元气的灵秀小千界，太古荒鲸神力大气功像是从太古一直饿到了今天的生物，大口大口的吸收着天地元气。

　　经脉！已经被炼强了很多次的经脉，在这一瞬间都被吞噬吸入体内的天地元气给塞的慢慢！

　　这些天地元气，一部分被《太古荒鲸神力大气功》的真气给急速炼化着，另一部分干脆涌入到了气海之中，钻入太古荒鲸影像的体内……

　　这……羿立惊得不知道该说什么好，早知道太古荒鲸神力大气功的强大，却还是没有想到，它将天地元气消化的速度，比自己曾经修炼的气功强了数十倍！

　　天地元气吸入体内的极多，太古荒鲸神力大气功将之全部消化成为真气的速度更快！

　　十倍？二十倍？羿立不知道，该如何计算真气的提升速度，这个速度超过预计的太多太多了。

　　只是一句口诀罢了啊！羿立心中充满了震撼，若是我能够修炼完整的《太古荒鲸神力大气功》，那威能需要强大到什么地步啊？怪不得，灵秀小千界的武者能够如此可怕的强大，抛开资源不说，仅仅只是这种等级的纯正内功心法，就令他们跟很多武者，天生不处在同一个起跑线上。

　　吞入到太古荒鲸体内的天地元气，在那虚影一样的太古荒鲸体内蠕动了一会，它张开嘴巴……那些之前被吞入腹中的天地元气又被吐了出来，只是这吐出来的，不再是最初吞下去的那天地元气，而是纯正浩瀚的真气！

　　曾经需要吞吐修炼一天的天地元气，用了比曾经少十倍的时间，便轻易的完成了。

　　羿立欣喜的继续修炼着……一周天……两周天……三个周天……四个周天……

　　气海中那太古荒鲸的外形，在真气的运行下，一次次变得更加清晰了起来，那最初的残影，这一刻仿佛要凝成实体，真要有一头太古荒鲸在这气海中生成。

　　五个周天，羿立感觉经脉承受真气运转的状态已经到达了极限，若是继续修炼这套内功心法，经脉定然会受伤，早已经被真气填满的气海，经过一夜的修炼之后，真气填充的更加可怕，大量的真气在气海中相互挤压，令本来还算稳定的气海，这一刻变得不再如同往常那样的稳定。

　　这已经几乎超出了通海境大圆满的极限，气海之中稍微有一点点的风吹草动，那些挤压在其中的真气，就会立刻掀起不小的风浪。

　　“如此密集的真气，如果全力释放，威能恐怕真的可以跟父亲抗衡了吧？”

　　羿立跳下床铺来到地面，武极兵库中枪击发力骤然运转，激荡着那本就不安分的气海，霎时间升腾起了十根！足足十根气柱！

　　十根？羿立来不及惊讶气海发生了怎样的变化，他一甩手，长臂贯通施展武极兵库中的枪拳，前方的空气被旋转的枪拳带起一道气流，远处的窗户接受到这气拳的拳压发出一声闷响，那不知道是什么皮做窗户连连震动。

　　“五步气拳？”羿立新欣喜的看着出手的拳头，呼吸也变得急促了起来，刚刚仅仅只是修炼了一个夜晚，气海中的气柱，竟然提升到了足足二十根！

　　在气海的深处，竟然隐隐有一股真气要凝成荒鲸的样子！它随便一个摆动，气海之中便澎湃翻腾，整个气海仿佛都要被搅的翻转过来，那大量的真气随时都要暴走，无尽的力量充斥在身体的每一个角落。

　　“武极兵库中的单一武功都能有如此威能，若是施展武极归元？或者旋涡星云滚石拳呢？”羿立抬起手臂，不敢相信的看着自己的拳头，如此威能！若是再次对上当日的汤维清，便不会再重现那生死的苦战，恐怕是汤维清被自己一路压制着打到死了。

　　“羿立，天亮了，吃饭了。”

　　羿长风站在门外发声叫门。

　　“来了。”

　　羿立应了一声，知道这是父亲怕自己在修炼，若是贸然闯入，万一有什么秘密，很可能会走漏消息，若真是如此，恐怕羿门王族的人会很快出现在这里。

　　夺取别人的奇遇，这种事情，羿门王族并非没有做过，那个叫做什么无情王的羿战华，不就是听说了狼山水家得了个奇遇，便杀上门去逼人交出，别人不给，她便屠人满门呢？想来父亲也知道这事情吧？所以才会这样小心。

　　羿长风听到羿立的喊话放心推开房门，看到站在地上的羿立，连忙双手将身后的房门关闭，神情微微一震，脸上露出轻微的疑惑，仅仅只是相隔了一夜，怎么再次见到儿子的时候，会有一种陌生感，他的气质好像产生了些许变化，周身散发着淡淡的【古】的味道。


第236章 自断双腿

　　“儿子……你……难道真的练了真正的内功心法？”羿长风的好奇里开始涌现出了狂喜。

　　“父亲，再试我一拳？”羿立抬起胳膊晃动着拳头：“看看我比昨天变的更强了？”

　　“好啊！”

　　羿长风将好奇跟狂喜都变成了兴奋，六锁境一锁期全力打开，新滚石拳抢先出手，打的空气呜呜作响直击而出。

　　羿立猛力吸气，刚刚开始修炼的太古荒鲸神力大气功全力发动！气海之中那虚化的太古荒鲸突然张开了嘴巴，那十几条冲天而起的气柱，被它尽吞到了口中。

　　这些气柱混合着大量没有形成气柱的真气在太古荒鲸体内运转了一翻，最后化为一道异常粗大的气柱，再从太古荒鲸长在头顶上的鼻孔高高喷出，十几条化为一条粗大的气柱，这是什么概念？

　　将真气气柱融合到一起进行释放，这种想法，羿立以前不是没有想过，可气海升腾而起的真气气柱，都有着各自不同的转动速度，想要将它们根本不可能只，只能引起真气失控，经脉受损。

　　如今，太古荒鲸神力大气功将这所有气柱融合到一起，这股力量的增加并非一加一等于二的那么简单，羿立只感觉到自己有着一种用不完的凶暴力量。

　　太古荒鲸神力大气功！太古荒鲸神力大气功！直到这一刻，羿立才真正明白，为何修炼这门大气功作为主气功心法，会令修炼者拥有超乎常人的力量，它可以在气海中形成一头太古荒鲸的虚像，这个虚像却有释放着一种实质的威能，汇聚气柱为己用！

　　新滚石拳打来，电光火石间，羿立探出的手掌在身前转动划出一个圆圈，五指随着画圆的同时，也先后收入掌心凝成拳头。

　　这一划，一转，一收，又一拧！手边的空气都随之转动而起，形成轻微的气流漩涡煞是好看，真如漩涡星辰一把，新滚石拳由漩涡星辰贯穿而出，好似彗星冲出自己的运行星辰轨道，同羿长风的拳头硬接硬碰硬撞到了一起。

　　砰！

　　骨骼拳面肌肉碰撞的声音响起，双拳交击处激起一团肉眼可见的真气漩涡，两人拳骨坚硬，附着在拳背上的汗毛根根炸起，汗水从毛孔中炸飞而出，打在四周的墙壁上嘟嘟作响。

　　羿长风一拳轰的结实，扎根大地一般的两脚再也无法保持最初的平稳，他咚咚咚咚连续倒退数步，一直退到了房门处才稳住了身形。

　　羿立身躯微微摇晃了一下，便将对轰的力量完全卸去。

　　输……输了……

　　羿长风瞪大了眼睛不敢相信交手的结果，巨大的震惊令他暂时忘却了拳面传来针扎般的疼痛，这个昨天跟自己交手还被震退的儿子，经过了一夜的修炼，仅仅只是一夜的修炼罢了，修为战力提升的竟然如此之快！

　　羿立低头看着抬起的拳头也是暗暗心惊，父亲也是六锁境一期的武者，对战六锁二期的武者都会占据绝对上风，现在竟然被我一个通海境大圆满的武者，给一拳震退了！父亲那可是有主心法气功的人，上次在暗货坊击杀的那个使用四季大气功的人，那套心法即便不那么全面，却也还是被大道法典补完了不少，即便以前击败的对手，也仅是一些没有主内功心法的六锁境二期武者，但六锁境就是六锁境，跟通海境大圆满是完全不同的层级。

　　“这……”

　　羿长风被突如其来的情况惊的半天说不出话，等他回过神来，脸上尽是欣喜，目光里藏着深深的询问，那是在询问羿立将那句不完整的武功心法给补完了吗？

　　“是的，父亲。”羿立抬手晃了晃拳头：“这才是刚刚开始修炼，无论是旋涡星云滚石拳也好，还是主气功心法也罢，都只是刚刚开始，距离练到圆满还有着很远很远的道路……”

　　羿长风望着羿立，他已经记得自己是第几次这样面带惊讶的望着羿立了，这个儿子的表现每一次都突破着自己的猜测跟想象，如今竟然将一门绝学的大气功给补完了一句口诀！

　　这种等级的主内功心法的大气功，哪怕只是一句，也可能让很多武者穷其一生，也修炼不到它的顶点！一句口诀，可能比很多武学的一套完整内功心法还要强大！

　　羿家，有了这套心法！羿长风激动的不知道该如何畅想，整个羿家的综合实力，这次是真的够自保了！只要综合战力再集体提升一个水准，便是连【狼面山寨】每年要的那份贡品，也能够免掉了。

　　“太好了，太好了！”羿长风彻底缓过神来，他双手抓着羿立的肩膀兴奋的说道：“小立，以前我们要给羿门王族进贡，为了保证很多商业的通路，也要给壁峰山峡谷的【狼面山寨】的那群山贼缴纳一份份子钱，若我们家族提升一个整体实力，我们羿家每年可以节省下来不少资源用来自我发展呢。”

　　羿立陪着把头一点，汤维清的日记了也曾经提过狼面山寨，那是羿家灭掉了汤家之后，自己有幸看到了汤维清的日记，那里面记载着他心中的想法，当日岚海羿家跟汤家激战正酣，彼此都视对方为生死大敌，对于狼面山寨便暂时忍着先缴纳份子钱，来日灭掉了羿家一统岚海之后，便会潜心发展，同时考取一座武院，成为武院中的武生，修炼更加强大的武功，提升武力之后，回家带领家族剿灭整个狼面山寨，将四周镇子彻底统一！

　　“狼面山寨的事情，咱们回家再说。”羿立接话道：“现在，对我来说，更重要的是要去羿门王族很多武者的修炼地看看。虽然我们没有他们的气功心法，但他们的武道修炼手法，也确实比我们的要优秀很多！若是能学会，将它传授给族人……”

　　“想法是好的，但实行起来有问题。”羿长风指了指羿立的两个健康的膝盖：“你昨天被羿战宇给打断腿，今天就没事人一样的下地，定然会引起羿门王族的怀疑。”

　　“也是啊！”羿立眼睛点头应承：“还是父亲大人思考的周全。”

　　“今天，你就不要外出了。”羿长风低头凝眉沉思：“明天躺在马车中离开。”

　　“不外出？”羿立摇头：“好容易来一次羿门王族，他们欠我们那么多，我学他们点东西，也算是收回利息罢了。这个是必须去看的！”

　　“可你外出会穿帮。”羿长风面色严峻：“羿门王族高手真不比天上的云彩少，目光锐利的武者，也不会比江中的鱼儿少。你腿被打断的事情，对于羿战宇来说，不过是一件小事情，可能不会引起太大的关注，但若是有心人知道，又遇到了，发现你的膝盖一夜便恢复，他们会怎样想？会不会怀疑你有……”

　　羿长风闭嘴向四周看了看，奇遇这个词语没有从他的口中出现，是怕墙外有人偷听，眼神却已经说明了他在担心什么。

　　羿立沉默了，这是一个大问题！羿门王族的灵秀小千界确实巨大，但羿战宇在这个庞大的灵秀小千界异常出名，谁能保证他打断我腿的事情没有传开？

　　奇遇……羿立想起狼山水家的下场，无情王羿战华竟然将其屠戮全族！

　　“还是别去看了，我派别人去看好了。”羿长风叹气说道：“若不是为了跟这里的一些人打点关系，我自己看是最好的，可那些关系必须打点到位，不然咱们家族会被要求增加基础物资数量的。”

　　羿立点头闭目，他深吸了一口气，再次睁开眼睛把牙一咬说道：“看来，只能这样了！”

　　“是啊……”

　　咔嚓！

　　羿长风接着羿立的话刚刚表示认同，还没来得及说派谁去，便听到从羿立膝盖处，响起了骨头断裂的声音。

　　膝盖再次被打碎！羿立疼的全身肌肉连连抽搐，冷汗从额头冒出，顺着面颊便流到了下巴尖上，冷气从他的齿缝间被连连吸入。

　　“立儿……”羿长风怔怔的望着羿立。

　　“只能这样啊。”羿立痛的说话都有些不利索，他双手抱着那被自己打碎的膝盖，十指深深的压入到了大腿的肌肉之中，努力挤出轻松的微笑：“父亲，说真的，打碎自己的膝盖，真疼啊。我怎么感觉，比昨天被羿战宇那混蛋打碎时还疼啊？”

　　羿长风无力的白了羿立一眼，瞳子深处尽是父亲的心疼味道：“你被羿战宇打断腿，你心中有恨，自然会分散一部分注意力不是？可现在是你自己把自己打断腿……”

　　“说的太对了。”羿立单手按着大腿，把空出的手一挑大拇指说道：“父亲，我打断了一条腿，就疼的实在受不了了。不如，您老人家帮帮忙，帮我打断另外一条腿？”

　　羿长风静静的望着羿立，这个儿子的成长，超越了自己预计的太多太多了！如此的狠辣果决，这是……一种枭雄的气息了！没错！为了完成自己的目标，打断自己的腿去进行隐瞒，这孩子……

　　“来吧……”羿立拍了拍自己的大腿：“我不能白白打断了自己一条腿不是？”

　　羿长风感觉自己的手在颤抖，面对汤家生死激战，自己的手也从没有颤抖过，这一刻却不可遏制的在颤抖着。

　　羿立看着羿长风的犹豫不决的态度，把眼睛猛地一闭，一拳打在了那还算完整的左腿膝盖上！

　　咔嚓！

　　骨头的碎裂声，令人头皮发麻的骨头碎裂声，又一次在安静的房间响起。


第237章 侍武者

　　羿立双手死死抓着自己的两条大腿，全身肌肉不受控制的高速抽搐，汗水很快便将衣服湿透，大口大口的喘息声，成为了房间的主旋律。

　　“成了！”

　　羿立抬起头，用衣袖擦掉额头上的冷汗，脸上露出疲惫的笑容：“稍微接下骨头，弄上夹板，就可以出去了。”

　　羿长风久久盯着羿立，最后叹了口气：“你啊，这是何苦呢？”

　　“能学会去，那就是值了。”羿立不在乎的一笑：“父亲，找人给我弄副双拐吧。昨天刚刚这么疼过，今天又这么疼，我可真的受不了了。”

　　“别说，昨晚羿刚还真给你做了一副。”羿长风转身推开房门，让光亮涌泄进入房间的地面跟桌椅上：“今早上就给我送去了，我这去给你拿来……”

　　羿长风前腿才迈出羿立的房门，同一个要冲入房间的羿家少年几乎撞了一个满怀。

　　“什么事？这么毛毛躁躁的？”羿长风扶住那冲向房间的少年发问。

　　“家主大人……羿钟……羿钟回来了……”

　　少年喘气有些激烈的做着回答，令坐在床上的羿立很是好奇，院子大门距离自己的房间并不算太远，羿家这次来的少年都是有不错武功底子的人，怎么这么两步路的距离，就能令他跑的上气不接下气？而且，听他的语气，好像还带着几分恐慌惊讶的味道，难道羿钟也被人打伤了吗？

　　该死的羿门王族！羿立先入为主的做出推测，下意识的起身下地，双膝的疼痛令他差点一头栽在地上。

　　“回来怎么了？”羿长风问出了羿立的担忧：“难道这霸道的羿门王族，把羿钟也给打伤了？那我真要拼着这条老命，也要去找羿门王族的族王理论一番了！这是什么意思？我们羿家来给你们进贡物资，三天时间不停打伤我的族人，这是什么意思？这次进贡三倍的物资，还进贡出错误来了啊？”

　　“不……不是……羿钟没有被人打伤。”少年喘息的气多少顺畅了一些，他急忙说道：“这次是一个羿门王族的武者跟他一起回来的，说是要见族长，跟族长说件事情。”

　　“被羿门王族的人给带回来了？”羿立眉关骤然紧锁，这是什么意思？什么事情严重到，要被羿门王族的人给押回来？这是要找我们羿家问罪吗？按羿门王族那霸道的做派，他们面对守护百族的成员进行处理，通常都会当场把人打伤或者打死算完，今天把人带回来？哥哥给他安排了什么重要的事情？竟然能够让他惹出这么大的祸端。

　　“背着我。”

　　羿立单手一撑床沿，借力飞身跳上同辈少年的后背。

　　“立少，家主，咱们这边走。”少年背着羿立走在前面，引羿长风来到了院子门前。

　　来到前院，羿立便看到了站在门口的两人。

　　羿钟面容还是如同往日那样冷峻，站在他身边的是一名身穿羿门王族武士服的中年男子，这人面阔唇厚鼻高眼大，脸上挂着羿门王族武者独有的傲慢神情，他眼皮都不抬一下，只是用眼底的余光扫着在场的众人。

　　羿长风看到这两人微微一愣，从他们两人的态度上，看不出那种事态严重的样子，羿钟面色如常，看不出半分被虐待的意思，羿门王族武者也没有对羿钟表现出任何的敌意。

　　这是怎么回事？羿长风心中嘀咕了两句，他把双手一抬抱拳大步走上前去朗声说道：“岚海羿家家主羿长风，不知道大人是羿门王族的哪位？带我羿家儿郎前来，又是所为何事？若羿钟做错了什么，还请看在我们守护百族为羿门王族出力多年的份上，放过他的不懂事，不要跟他太计较。”

　　“你叫我水顺爷，这次来找你，是跟你说，羿钟这孩子不需要跟你们回岚海了。”

　　羿水顺神情倨傲，面对羿长风，眼皮也始终抬也不抬半下，说出的话硬邦邦没有一分情味，完全是一副命令的口吻。

　　羿长风跟众人听到羿水顺的话都呆住了，这是什么意思？

　　“这个……”羿长风继续维持着抱拳的动作，试探的问道：“不知道，水顺长老，这话是什么意思？”

　　羿水顺眼睛里泛起了不满，眉心处早因为经常皱眉，而留下的那道皱眉痕迹，这一刻也因为皱眉的关系，显得格外深：“我说的话，你听不懂吗？羿钟留在羿门王族，这次就是来跟你说一声，不是来征求你的意见。”

　　“可……”羿长风苦笑：“那身为他族长的我，也该知道到底发生了什么事情吧？若他做错了什么事情，需要留下来受到处罚，作为族长的我，还是希望能够通过进贡足够的物资，来抵消他的罪罚。”

　　“哪里有什么罪！”羿水顺语带训斥：“这个羿钟，前日在水潭旁演武，我觉得还不错。后来发现他还有一条异于寻常武者的心脉，天赋虽比不上武体，却也算是不错。我儿子，还少一个侍武者，这孩子不错，所以我找他做我儿子的侍武者。现在你明白了吧？”

　　侍武者？羿立顿觉疑惑，难道这就是哥哥对羿钟的安排？让他用什么表现，来吸引人？成为别人的侍武者？记得家族也有关于侍武者的资料记载，羿门王族的侍武者待遇相当不错，侍主武者学习怎样的武学，侍武者也会有同样的资源，只是这样一来侍武者不但要发誓永远效忠自己的侍主武者，同时还会被逼服用特殊毒药，每年会吞服解药，来暂时压制那异毒，保证他的一生忠诚度。

　　“侍武者？”羿长风抱着双拳微微弯腰：“这个事情有些大了，我记得咱们羿门王族跟守护百族的协定中有这么一条，如果被选中的人不想成为侍武者……”

　　“我愿意。”羿钟很是干脆的一张嘴，打断了羿长风的发言。

　　“你同意？”羿长风脸上划过一丝错愕：“你可知道……”

　　“我都知道。”羿钟再次面无表情的截断了羿长风的问话。

　　“羿钟你疯了吗？”羿刚忍不住从人群中站了出来：“你知道你在干什么吗？侍武者，听起来很威风，但说穿了就是给别人做一条狗……”

　　“狗？”羿钟冷峻的脸上终于有了笑，只是这笑容充满了轻蔑跟不屑：“那岚海羿家对于羿门王族算什么？恐怕连一条狗都算不上吧？看看，这些日子家族征战岚海好像翻身强大了，可面对羿门王族呢？”

　　众人听到羿钟的回答，面色齐齐发生变化，不解，愤恨……不同的神情在他们脸上浮现。

　　“你说什么疯话呢？”羿刚面显急色，迈步靠近羿钟，伸手去抓他胸口的衣领说道：“你知道，你自己在说什么吗？我们是弱，但我们有傲骨！即便我们的修为不比羿门王族的人，但我们也不该去给人做狗！我们……”

　　“拿开你的脏手。”羿钟冷峻的面色涌现出羿门王族那种藐视守护百族成员的高傲：“不然，我就不客气了。”

　　羿刚不敢相信自己听到的，他把头微微一歪，跟羿钟四目相对的问道：“你……你说什么？”

　　“拿开你的手……”

　　羿钟的语气变成了冰冷的纯粹命令式。

　　这个变化，令羿刚的眼中泛起更多的不解。

　　“我要是不拿开呢！”

　　羿刚的少年血气也被生生激了起来，攥着羿钟羿玲的拳头握的更紧，甚至故意用力向自己这边一个拽扯。

　　羿钟脚下如同生根老树任由羿刚用力拽扯，还是不动不摇，他的眼睛里尽是不屑的讥笑：“你真以为羿立曾经打赢过我，你身为他的小弟也就可以打赢我吗？不拿开是吗？那我就告诉你，不拿开会怎样！”

　　羿钟脸颊上的讥笑骤然变得冷峻，通海境大圆满的真气全力窜起，他把手掌一压羿刚抓衣领的手腕，食指中指顺势一插，钻入进对方拇指下方，同时自己的拇指由上而走的压住他的手指，将那拽扯衣领的拇指握在手中划出瞬时圆圈！

　　插，压，包，拽！

　　四个动作一气呵成，快的令羿刚甚至来不及反应，他的手指被小擒拿手【盘蛇七寸】扣杀，吃痛之下不得不放开那抓住衣领的五指！

　　羿刚这边放开，羿钟的人好似没有骨头般倒入到了他的怀中……

　　“小心……”

　　羿立的提醒还没有跳出嗓子眼，羿钟的肩膀已经彻底撞入到了羿刚的怀中，那这些日子令人无比熟悉的骨骼断裂之声随即响起。

　　咔嚓咔嚓！

　　羿刚胸骨连连断裂不止，强大的力量入怀，令他以为自己遭遇到了铁皮犀牛的冲击，身体高高倒飞出去，跌落在青石板之上，又滑出数米，后背跟房屋墙壁碰撞，再次掀起沉闷的硬物碰撞。

　　这一连串的变化实在太快，快到它已经发生完了，羿家的年轻武者们还是无法相信自己看到的这一切，羿钟！岚海羿家的武者，竟然为了成为羿门王族的一名侍武者，为成为羿门王族的一条狗，而向自己的同胞出手！

　　“羿钟，你疯了吗？”

　　“羿钟，你知道自己在干什么吗？”

　　“羿钟你这是什么意思？”

　　院子经过短暂的寂静之后，羿门王族的年轻人们，纷纷爆发出自己心中的不满。


第238章 云马

　　羿立也冷冷的看着羿刚，等待着他给出一个交代，希望能够从他的脸上看出哪怕一丝的异样神情，来显示他其实是受了哥哥羿星的指派而来。

　　“我什么意思？”羿钟下巴微微扬起，恢复了曾经在羿家那刚刚得志时的骄傲：“你们瞎了吗？这羿刚敢对我不敬，我没有杀他，算他走运了。我什么意思，你们不知道吗？羿立能够有今天，除了他的努力，还有家主的偏袒，给了他那样多的资源，这些资源若是给我，当日我在成人礼上怎么会输给他？我羿钟是什么人？启源大陆的娇子！让我低头？向他跪拜，称呼他为家主？做梦！我宁愿被砍掉头，也不会向他低头跪拜！”

　　“羿钟……咳咳……你知道你自己在说什么吗？”羿刚倒坐在地上，眼中没有愤恨，只有不解跟伤心，胸口骨头断裂令他忍不住的咳嗽了起来：“咳咳……你知道你在做什么吗？如果没有羿立，你当日心脉爆碎，人都死了，还有什么资格在这里对我们说话？”

　　“所以，他就可以独霸所有资源？”羿钟冷峻的脸上泛起不屑的笑：“你看他的实力提升的速度，大家都是通海境，为什么他提升的就比我们快？论练武的根基，我们比他这个贪玩的东西好多少倍？论后期努力，我们在场的人，谁比他少了吗？可，现在呢？他的实力凌驾在我们这群同龄人之上？凭什么！还不是因为他有一个好父亲！一个家主父亲！能够给他支撑足够的武道材料！”

　　羿家的少年武者们下意识的去看羿立，旋即眼中闪烁出了否决羿钟发言的眼神。

　　“不对！不是这样！如果没有羿立，你已经死了，如果没有羿立，我们这些人也不会有今天的修为……”羿刚咳嗽着，被人扶起：“羿钟，你以前错过，没关系！改了，我们还是兄弟！你现在错了，也没关系！只要回头，我们还是一家人……”

　　“谁跟你们是一家人！”羿钟的口气越发的冰冷了起来：“我羿钟是什么人？你们这些烂泥，也配跟我成为一家人？我一直在等，就是等进入到这灵秀小千界，找寻真正属于我的天地！这次来，只是跟你们交代一下，我羿钟！跟你们再无关系了！”

　　羿钟一口气说完，转身向羿水顺单膝跪地低首说道：“主上，我们现在可以离开了吗？看到这些人我便感到恶心。”

　　羿水顺眼角跟唇角尽皆是得意的笑：“羿长风，听清楚没有？”

　　羿立远远的看着羿钟，想从他的眼神中，看出哪怕一丝的不同。

　　羿钟感受到羿立的视线，他将目光迎向羿立的双目，缓缓的抬起右手猛力一握拳，将掌心的空气捏出爆音，瞳子里尽是冷狠的战意：“羿立！上次新人王你打赢了我，那不算什么！那是因为你父亲是家主，给了你足够的资源！下一次！等羿门王族百族演武时，我会出战！会像烈火王废了羿星一样，废了你！”

　　羿水顺表情里已经透出懒得继续说话，他一个转身走出了院门，只留给了众人一个傲慢又霸道的背影。

　　羿钟冲着众人透出一股得意的冷峻笑，转身跟在羿水顺身后走向院外。

　　“羿钟……”羿立忍不住出声。

　　羿钟停步转身扭头，把手一抬遥指羿立冷傲的说道：“滚吧！羿门王族的力量，根本不是你这种蝼蚁依靠坚持，就能翻盘的！”

　　羿刚张了张嘴，眼中尽是绝望的哀伤气息，大家一起来的，结果这个曾经羿家最被看好发展之一的年轻武者，竟然……背叛了家族！

　　他没有说出我的奇遇秘密……羿立眉关紧锁陷入了沉思，他若是真的恨我，应该会把我有奇遇的事情告诉羿门王族才对！这些人没有对我表现出任何的抢夺之心，摆明没有说！是怕我咬出他也有奇遇的秘密？还是这一切，根本就是哥哥的计谋？羿家的武功，远不如羿门王族的强大，若能够成为侍武者，至少可以学到极强的武学，用学自羿门王族的武学，日后再挑战羿战宇吗？

　　一时间，各种猜测的想法，在羿立的脑海中层出不穷的出现。

　　突然有成员离开背叛，去给近乎敌人的家族做狗，这种事情令不算太大的院子陷入了死一样的沉寂，个人怀中不同的沉重心情，脸上再也没有最初来时洋溢的神采。

　　“你们，这是怎么了？”王贝站在院门外，望着羿长风说道：“羿家家主，发生了什么事情吗？”

　　“啊？”羿长风回过神来连连摇头：“没什么，没什么。”

　　王贝见羿长风不想说也不再多问，每个人都有自己的秘密，何必去探寻别人的事情？而且，看起来这件事情，还是人家不开心的事情。

　　“羿立，今天的腿怎么样……”王贝的话说到一半，目光扫视到羿立的腿上不由一愣，还是伤的这么重？就算羿家的秘药远不如羿门王族的秘药来的厉害，也不会惨到这种地步吧？整整一夜，没有半分好转！秘药的出现，那是震撼整个启源大陆的特殊存在！它使用昂贵的材料，配置成为疗效极快的药剂，羿立这一夜没恢复也有些说不过去吧？难道，他还有什么秘密不成吗？

　　羿立拄着双拐，凭借着有力的双腿，还算是很完美的代替了两腿的用处，来到了王贝的面前笑道：“小意思，过几天就好了。走吧？咱们今天去哪里转转？”

　　“转转？咳咳……”羿刚咳嗽了两声代替众人追问道：“立哥，你都伤成这样了，要去哪里转？”

　　“四处走走，看看。”羿立拄着双拐耸了耸肩膀：“来这里一次不容易，到处走走转转，说不定能有新学到的东西，你们先忙。”

　　王贝再次疑惑的扫了羿立的双腿一眼，昨天说要给他秘药，他是坚决不要，还以为他有什么特殊手段……这少年的年纪不大，身上却处处透着秘密的味道。

　　“还好，我今天带来了一台云马车。”王贝走向院外说着：“这车子，不会产生任何的颠簸，很适合你这个断腿的人用啊。”

　　云马？羿立听到这个精神顿时来了，根据家族的书籍中记载，云马是一种特殊的马，它们奔跑的速度很快，全力奔跑时，皮毛涌现出的不是汗水，而是类似天空云雾一般的东西，这些云雾笼罩在它身上，令其像极了一大片的云朵。

　　而，云马这种异物万头之中，就有机会出现一头更加特殊的云马，它……可以飞！

　　当然，即便云马不会飞翔，它的速度也远比普通的骏马快了不知道多少倍，用日行千里来形容，这都算是云马之中奔跑较慢的劣种。

　　院门外的云马车前是两匹云马驾车，整个车子装饰的不算豪华，却也算的上是舒适，远比羿家成员前来时，乘坐的那装满了货物的马车舒服了不知道多少倍。

　　王贝踏足上车，看着羿立熟练的使用着拐杖，不需要任何人扶持便能自如的进入马车之中，她一扬手中的马缰喝道：“驾！”

　　羿立那靠在马车挡板上的后背，顿时感觉像是有人在自己后背处推了一把，整个马车已经疾驰而出！

　　“这云马的速度，比传闻中的还快啊。”羿立看着两旁快速交换的背景赞道：“羿门王族，拥有的好资源实在太多了。”

　　“云马算什么？”王贝头也不回的说道：“羿门王族，光是异种云马的数量，恐怕比你们羿家的骏马数量还要多……快看！天上正巧有云马飞过……”

　　羿立抬头看去，天空中确实有一头飞行的异种云马，它的体型比一般的云马大了足足有五倍不止，飞行在数百米的高空处，四蹄生出奇异的云朵，一名十来岁的小孩子，伏在马背上发出咯咯的笑声，指挥着云马在空中做出各种各样的飞行动作。

　　“羿门王族的孩子，从小便去过天空，他们很骄傲，却也比很多人看的更远。”王贝话中有话的告诫着羿立：“他们骄傲，却不傻。这世上，有两种骄傲的人，一种骄傲的人是没有实力的傻瓜，还有一种人，他的骄傲是建立在绝对的实力上面，比如……羿门王族。一个可以飞上高空的家族，他们不会是傻瓜的，更不是那么容易让人击倒的。”

　　“所以呢？”羿立双臂的手肘搭在身后的那不过肩的挡板上反问道：“因为他们强，因为他们祖先走在了我们祖先的前面，就认了？任由他们欺凌？他们先祖的努力，令他们有了今天，是啊！他们拼祖先赢了我们祖先！那又如何？我也可以努力，令我的后辈跟别人拼祖先时，能够拼赢。我没祖先拼，那我自己努力就是了。但，绝对不是我向他们低头的理由。”

　　王贝看着羿立脸上洋溢的自信，忽然发现自己很是羡慕对方，虽然自己嘴里也天天说要摆脱羿战宇，可每当想到这个，自己便也会有些认为那是不可能的事情，但眼前这个少年，好像完全不知道低头是什么！

　　“前面这段路不能跑的太快。”王贝拉了一下云马的缰绳，令云马的速度减了下来说道：“前面这条通道，也是一些守护百族前来运送物资时，需要使用通过的一条通路。”

　　“这就是羿门王族啊！”

　　“快看！天上有飞的羿钟云马呢！”

　　“快看那大山，比我们家族背靠的幼秀山脉还要大好多！比起这座大山，咱们家族的山脉就是小土丘了啊。”

　　“何止啊！你看看那边！”

　　兴奋中透着新奇的连串呼喊声，令羿立想起了两天前自己刚刚到这羿门王族时，羿家其他年轻人的表现。

　　羿立抬眼望去，远处正有一个大大的马队向这边缓缓的前行着，每一辆马车的后方都插着一个写了大大【吴】字的旗子！


第239章 狗奴才的下场

　　“西岭治迪州樱来镇吴家。”王贝一甩长发给羿立介绍道：“听说这家跟你家有些相似，他们也是近些日子，击败了他们镇上最大的对手世家，一统整个樱来镇。”

　　这么巧？也是来自西岭的？羿立将后背挺起，略微探了探脖子看向远方的樱来镇吴家暗暗好奇，半年多前启源大陆天地巨变十日凌空，难道这家也有人从中得到了什么奇遇不成？

　　十日凌空，群星坠落！羿立知道自己运气好，得到了通往南天门的石门，却不会自大的认为那次天地巨变，只有自己得到了奇遇！事后也证明了，羿钟得到了一颗【龙珠】，而汤家也曾经运气的得到了一颗巨蛋，只是他们运气不好，巨蛋在得到不久便被偷了。

　　吴家队伍最前方骑马的还是羿门王族的成员，跟在羿门王族成员身后骑马的人，年纪看起来并不大，也就二十岁不到的样子，他跟在羿门王族成员身后，脸上频频浮现着春风得意之色，明明从他对羿门王族景色好奇来看，应该也是第一次前来，眉宇间却透着一股子的志得意满。

　　跟在年轻人身后的吴家成员，身穿的服侍跟最前面的这年轻人服侍有些不同，从样式看起来，仅比羿门王族慢半个马身的这名吴家成员，比起身后的那些吴家成员，地位要高出不少。

　　吴家的年轻人感受到羿立的注视，也将目光转了过来。

　　他看到羿立所乘的云马车，面色立刻发生了变化，意外的惊讶在脸颊涌现而出，随即更多不解占据了他的眉宇。

　　他不能够明白，一个明显不是羿门王族的成员，怎么会有资格乘坐云马这种高等骏马的马车？

　　他更加不能明白，若这人真的在羿门王族有着什么特殊身份，怎么两腿都给人打断了？

　　羿门王族是什么地方？两条腿被打断算什么？只要没有什么特殊的异种真气入侵其中，凭借羿门王族的手段，拿出上好的秘药，应该很快就好吧？这人的伤看起来很重，包扎处理的手法很是粗糙，显然不是被羿门王族精心关照的人。

　　羿立冲着来人善意的笑着点了点头，那人回应了一个带着骄傲的冷笑，便不再去搭理羿立，他稍微催快了一下战马，对着骑马走在前面的羿门王族成员客气说道：“战云主上，这个不是咱们羿门王族的人，怎么能够坐在云马牵拉的马车上？”

　　羿战云？战字辈？羿立顿时明白过来，眼前这看起来比羿战宇还略微年轻人的，辈分跟羿战宇是属于同辈的武者。

　　“他？”羿战云方面薄唇蒜头鼻子，模样算不上漂亮，看向羿立时的神情，却丝毫不妨碍他带有羿门王族的骄傲，一双三角小眼睛满是不屑的打量了羿立半天，干脆双腿一夹马肚子，催动胯下骏马直接来到了羿立乘坐的云马马车前停了下来。

　　“你们两个是哪里来的小贼？竟然敢偷我羿门王族珍贵的云马？”羿战云不由分说，开口先给羿立两人扣了顶盗窃的大帽子下去，语气充满了质询的口吻：“这云马，也是你们这种身份能乘坐的吗？”

　　羿战云越说，心情越发的感到不爽，他干脆翻身下马，伸手去拽拴在云马身上的缰绳。

　　羿立满是诧异的看向王贝，这女人虽然不是羿门王族的成员，但拥有武体的她，在羿门王族应该也是很是出名的人，怎么这羿战云好像完全不认识她的样子？

　　武体是什么？武体基本上就代表了武者未来远大的前途！王贝再怎么是守护百族的出身，只要拥有武体，羿门王族的成员理论上也不会随便找她麻烦，不然她也不会敢肆意的驾驶云马在这大道上行走了。

　　王贝不去管羿战云的嚣张，感受到羿立的诧异询问视线，不紧不慢的解释道：“羿门王族发展了无数年，这里的人口之多，别说你一个岚海镇比不上，便是你一个州郡都不见得能比上。这么多的人，又怎么可能谁都互相认识？说难听点，洪武皇朝的大元帅出名吧？他的儿子走在武都街上，也不见得有多少人认识他。”

　　羿立一听也发现确实如此，在岚海，自己也曾经是很能折腾玩的孩子，名声在外，但见到自己，真正能喊出自己名字的，却还真没有太多人。

　　“你们两个，还不给我从云马车上下来？”羿战云看到两人不在意自己，心中的怒意更是增加了数分，在这灵秀小千界里面，羿门王族是这里唯一的主人，两个不是羿门王族的人？

　　王贝跳下马车走近羿战云，从腰间摸出一块令牌，悄无声息的递到了他的面前，这个动作若不是羿立所在的角度位置好，也无法看到这女人的小动作。

　　羿战云看到王贝这美女过来，心情也顿时好了一点，他刚想要开口训斥王贝一顿，顺便看看能不能在这女人身上赚点便宜，却看清了王贝手中那块令牌的模样！

　　执事令！羿战云愣在了原地，这女人竟然是羿门王族的执事？只是以外姓武者，拿到执事这个位置的，那必须有很惊人的过人之处啊！

　　“你是……”羿战云把声音压低，语气也变得恭敬了起来，对方虽然只是一名外姓的蚁族，但手中却有着一张执事的令牌！

　　王贝快速收了令牌，冲着羿战云双手抱拳，把腰微微一弯行礼的同时小声说道：“武体王贝……”

　　简单的四个字，听到羿战云的耳中，无异于八桥神境的高手，给了他全力的一击，打的他眼前顿时一黑，差点晕死过去。

　　武体！武体王贝！

　　这个名字，羿战云不是没听过，相反那是经常的听到，这女人来自守护百族，拥有烈火王需要的武体。

　　相传，她的脾气还相当的不好，同羿门王族不少成员都有过摩擦，只因为她是武体，又没有真的触犯羿门王族的法规，所以打了不少人，反而没人能够拿他有办法。

　　我竟然招惹到了她？羿战云有些不敢相信自己的遭遇，这传闻脾气火爆的女人，对自己竟然这样的恭敬？

　　算了！算了！还是不要管他为何会对我这样恭敬的好！没激怒她，我算运气了。

　　羿立坐在马车上也愣住了，本以为王贝会趁机收拾收拾这个招惹麻烦的人，没想到就这样放过对方，还向对方鞠躬。

　　“原来……原来如此……”羿战云紧张的舌头都有些打结，他挤出很是勉强的笑容说道：“那倒是错怪你们了，既然你们有这样的事情，那就这样吧。”

　　“遵命。”王贝转身回到车上，双手一抖云马缰绳催动的云马马车再次前行。

　　羿立颇感意外的盯着王贝，这个女人好像战力远在这羿战云之上，她往日里好像也不是那种会像羿门王族低头的人，怎么今天会向他们低头呢？

　　骑在马上的吴家青年微微一愣，两条修到不女人还细的眉毛向上挑了起来，令眉宇间的那股傲气变得更加阴冷，他的两腿一夹马的肚子，骏马的四蹄跟地面碰撞发出一连串得得得的硬物撞击声，便追到了迈步上车的王贝身前，利用骑马的优势，居高临下的俯视着她，透出一股倨傲的神情。

　　“你一个小小的守护百族，也敢在尊主面前使用云马？”年轻人语带教训：“还不下马？将云马送与尊主使用？”

　　羿立还在对王贝的做派不解，吴姓年轻人已经发出了命令式的话音，将羿立的吸引力顿时吸引了过去。

　　什么意思？羿立上下打量着对方，这人也是守护百族的人，看样子在他们自己的家族也是有些身份的人，难道不是该站在我们守护百族自己这边吗？怎么他……啊！明白了！这人跟宋晓利是同一种人！

　　王贝抓着马缰，看也不看吴姓的年轻人，她只是轻轻扭头，令目光越过这年轻的守护百族成员，直接落在了带领队伍的羿战云身上。

　　羿战云听到吴姓年轻人的喊话，刚刚放松的心，已经再次提了起来！还没等他开口说话，王贝的目光令他更觉利剑穿心，怒火蹭蹭蹭直冲脑门，自己好容易没有得罪这拥有武体的女人，你个吴英达跑出来给我找事？你想死是吧？

　　“吴英达！给老子闭嘴！”羿战云催马快步追到吴英达身旁，抬手一个耳光抽在了这位面露高傲的吴家年轻人的脸上。

　　啪！

　　安静的大道，用力的抽扇，令耳光听起来格外的清脆。

　　羿战云是真的怒了，自己好容易没得罪王贝，岂容你一个小小的蝼蚁百族来得罪她？这一巴掌，他几乎把所有的力量都用上了，虽然没有动用真气，却还是把吴英达一巴掌打的从马上差点摔下来，鲜血催唇角飚飞出来。

　　猩红的鲜血之中，还混杂着一颗白白的硬物。

　　羿立细细的看了一眼地上血液中的白色硬物，那是一颗牙齿。

　　吴英达被打的懵了，他愣愣的望着羿战云不能理解，自己是给这人献宠的，怎么会被打了？

　　“尊主……”

　　“闭嘴！滚一边去！”羿战云恶狠狠打断了吴英达的发言，连连挥手像是赶苍蝇一般的说道：“滚，滚，滚！”

　　羿立看到这一幕乐了，这狗当的！真是够活该了！不知道这吴家的祖宗，看到他这一幕，会不会气的从棺材里跳出来，把他带走，以免给他们吴家丢脸？

　　吴英达满脸的委屈，看到羿立还坐在马车上乐笑，心中的委屈顿时变成了怒火。

　　我这一切的屈辱！都是这个坐在马车上的小子给的！敢嘲笑我？你也不过是一名奴仆百族之一的成员罢了！吴英达越想越是感到愤恨，我堂堂吴家家主，是整个西岭治迪州樱来镇第一高手，通海境大圆满！竟然被这样一个双腿全断的人嘲笑！今天的耻辱，绝对不能算了！我要杀了这个嘲笑我的人，来洗刷我受到的耻辱！


第240章 吴英达的报复

　　王贝只是轻轻一笑，双手抖了抖缰绳，云马再次向前行驶。

　　吴英达看着扬尘而去的马车，硬着头皮来到羿战云身旁小声恭敬的说道：“尊主，刚刚……”

　　“刚刚你差点让我丢脸！”羿战云咆哮着，喷了吴英达一脸的唾沫星子：“你知道那是谁吗？那驾车的是王贝！拥有武体，在羿门王族手持执事令的王贝！她扭下你的脑袋，都不会有人插手管这件事情！你白死也就算了，还会连累我也受罚！蠢货！羿门王族有你说话的份吗？”

　　吴英达出了一身冷汗连连点头哈腰，双手不断的抽着自己耳光啪啪作响，同时始终保持着谄媚的微笑：“我错了，我错了。感谢尊主救命，感谢尊主救命。只是，不知道那位坐在马车上的人，又是什么大人物？”

　　“那个人？”羿战云眼睛里透出着不屑：“既然这女人是王贝，那么车上的人，应该是西岭岚海羿家的人吧？断腿的？我听说昨日，烈火王曾经出手，打断了一个叫做羿立的年轻人双腿。”

　　“羿立？”

　　吴英达双眼喷射出仇恨的目光，嘴里恨恨的说道：“他竟然敢嘲笑我，令我受辱！这事情，我不会就这么算了的！等回到启源大陆，我要弄死他！”

　　“弄死他？”羿战云笑了：“你若是真的能弄死他，或许能够讨好到烈火王也说不定。”

　　“烈火……王……”吴英达眼珠子瞪大到快要跳出眼眶的地步，他连连吞咽口水，声音也变得颤抖了起来：“尊……尊主……您是说，烈火王宇尊主？”

　　“是啊。”羿战云催马前行的说道：“去年，那个王贝看上了岚海羿家的一个叫做羿星的男人，结果那人被烈火王给打成了彻底的废物。我听说，这次被烈火王随意打断双腿的人，好像是羿星的弟弟。”

　　吴英达眼睛频频闪烁着精明的光芒，暗庆自己运气来了！这次真是运气来了！没想到自从天地大变有了奇遇之后，自己的运气越来越好，这次说不定可以巴结上烈火王了！羿立！算你不走运，先得罪了烈火王，又来得罪我！你不死，谁死？说不定烈火王一个高兴，还会传授给我顶级的气功武学也说不定啊！

　　羿战云撇了吴英达一眼，唇角泛起嘲讽的冷笑，这人竟然真的相信？烈火王打断他的双腿，因为家族的事情没来得及继续教训他，那是烈火王自己的事情，谁若是插手？那岂不是在跟烈火王说，自己比烈火王还厉害？依照一烈火王一贯的性格，会饶恕他？那才是怪事呢！

　　吴家的队伍，经过刚刚的事情，不少人也失去了最初进入羿门王族灵秀小千界时的兴奋，整个队伍沉默着缓缓前行，吴英达心中还是放不下羿立，暗暗思考着，羿立坐在马车上这是要去哪里？又要干什么？为什么刚刚王贝会不收拾自己？

　　“我不收拾羿战云跟那个吴英达？”王贝回头笑的跟花一样漂亮，令羿立顿觉自己这一方小天地都亮了，美女就是美女！轻轻一笑，都能够令人有一种繁花盛开的错觉。

　　“我只是不想惹麻烦。”王贝驾驶着马车说道：“今天，我是带你来四处转转，让你尽量能多看一些，羿门王族的修炼方法，收拾他们虽然也可能不会引起麻烦，但万一引起麻烦，你今天就白费了，还可能给你带来麻烦，我是武体，可能不会受到攻击，但你不一样……你只是……”

　　羿立点头，守护百族在羿门王族实在没有任何的身份，事情真正追究起来，自己势必会成为纠纷的牺牲者。

　　“还是贝姐考虑周全。”羿立赞了一句说道：“贝姐，那咱们先去哪里？”

　　“本来该先带去你看看重气房的。”王贝叹了口气：“可即便你看过也没用，羿家是没有资源跟力量制作重气房的。”

　　“重气房？”羿立很有兴趣的问了一句：“重气房到底怎样做的啊？”

　　“怎么做？”王贝想了一下：“据我知道的情况，重气房的制作非常麻烦，需要一种罕见的重气石，同时还需要寻脉学高深的寻脉师，在重气石上进行雕刻，再……”

　　羿立竖起耳朵盯着王贝，却发现这位武体美女眼睛连连转动了半天说道：“再然后，我也不知道了。总之，听说制作重气房，除了资源，寻脉师之外，还需要修为极其高深的武者！”

　　“武者？跟重气房有什么关系？”羿立挠了挠头还是想不明白。

　　“你们羿家虽然统一了岚海，但还算不上什么豪门世家，手头上更是没有修为极其高深的强者。”王贝说道：“我听说制作重气房，要有八桥神境修为的高手，才有可能进行制作。”

　　八桥神境？羿立仰头看天，仿佛又一次看到了天空那千丈烧天火桥，还有那站在桥头举手投足释放出近乎战神一般力量的烈火王羿战宇。

　　“那种力量……”羿立下意识的握紧双拳：“我现在没有，日后定会有的！”

　　王贝回头在笑，这个少年最大的优点，便是他不低头不认输的这股子精神，若是他有运气，遇到天大的奇遇，又懂得进退，或许真的可以一路崛起。

　　“走吧，咱们去第一个场地，剑场。”王贝一扬手中的马鞭，催动着云马提快速度的说道：“羿门王族的剑场之中，武者对剑时，最差都是用未开锋的铁剑，同时不允许穿戴任何护具，稍不留心便会被打断手脚，【杀剑场】更是用真剑进行相互的对刺，只是杀剑场不允许观看，我们去剑场。”

　　铁剑？没有护具？羿立身躯微微僵硬了一下，即便没有开锋，铁剑也还是铁剑！羿家训练时不但身穿盔甲护具，手中使用的剑，也都是木剑，便是相对的高手，使用的武器也仅仅只是从木质较硬的铁木树上采集下来的铁木。

　　马车扬起一阵尘土，向羿门王族的更深处驶去。


第241章 百兵谱

　　羿门王族有多大，羿立曾经以为在这里呆了两天，多少也能摸清一些它的大小。

　　可，这足足一天的时间逛下来，在云马这种速度远比普通骏马快很多的交通工具下，还是无法将这个灵秀小千界跑遍，按照王贝的说法，这一天跑下来的地方，恐怕还不足它的百之其一。

　　越是了解，羿立越是震撼跟好奇，当年开创这个灵秀小千界的羿门王族族王，羿通天！到底是一个怎样的无上大能！竟然能够创造出一个如此恢弘的存在。

　　回到驻地，羿立来到房间再次用药气将断掉的双腿重新恢复，开始推动大道法典，演算《神弓鬼斧大气功》。

　　修炼了太古荒鲸神力大气功之后，本来很难推动的鬼斧神弓大气功，推演起来并没有往日推演那样困难，两句多点的口诀在漫天方块字的轮换转动下，开始升腾起大量的注解文字跟声音，便是那两句口诀之中的文字，也出现了微微的调整跟变化，其中有两个字符，被新的方块字代替。

　　还是鬼斧神弓大气功！又并非同羿门王族的鬼斧神弓大气功完全相同！

　　这套绝学大气功，也有瑕疵？大道法典刚刚是将这套大气功给更加优化了吧？

　　羿立望着那无数方块字组成的大道法典演武磨盘，努力记忆下这被重新优化过的绝学武功法门。

　　武功优化推演完毕，太古荒鲸神力大气功也无法继续推动大道法典，羿立很干脆的挺直推动，将一切记下之后便睁开了眼睛，在房间不算大的空间里挥舞手臂演化着刚刚学来的三招鬼斧神弓大气功武技，体会着那筋是弓弦，身为功，手脚臂膀化战斧的真意。

　　霸王开山！繁箭雨打！崩山击！

　　羿立初学鬼斧神弓大气功，拳架子打的很是缓慢，一点点体会着这套武功的精髓，体内那早被锻炼到很强的大筋，在展开拳架子的一刻，却没有往日那样轻松，它仿佛不够长……也不够拥有韧性……身体刚刚一个紧绷，化筋为弦的大筋总有一种力道不能尽放的味道。

　　三招拳架子来回演练了十次，羿立收势，抬手擦拭着额头的汗水。

　　仅仅只是三招，来回演练了十次，便汗如雨下……这种情况是羿立从来没有遇到过的。

　　以往将一整套的武极归元打个几十次，也不会感到现在这样疲劳。

　　累！羿立感觉，体内的真气还有很多，身体上的肌肉，还有那附着在皮肤下的青筋，这时却已经不停释放着酸麻，那感觉就像是在天庭那重压之下夺命狂奔到彻底没有力气一般。

　　“难道，这是在练我的筋跟皮肉？”羿立坐在床边回忆着之前的半年，作为武者！练体，练骨，练肉……那都是最基础的训练。

　　这一年半的时间，对于练体这件事情，羿立从来没有放松过，本以为已经有些水准，却没想到这拳架子只是打了十来次，便累成这样，若是用来战斗，或许一趟拳打完了，身体便真的累到不行了吧？

　　“这套武功，暂时没有太多的战力，除非是关键的生死一击……”羿立重新盘膝闭目调息着真气：“既然我的太古荒鲸神力大气功，令我的真气爆发力增长了如此之多，那不如再推演一次武极兵库？看看会不会有什么新的东西出现，顺便也将无敌飞轮大气功这套轻功，金钟罩大气功等武功，全部都推演一遍。”

　　漫天的文字星辰再次坠落，组成那浩瀚的文字推演磨盘，武极归元又一次开始被重新放入其中，大道法典在真气的推动下也再次转动，那本来已经很是完整的武极归元没有丝毫新的变化。

　　难道，这就是武极归元的极致吗？

　　“需要将新武技融汇其中否？”

　　大道法典传来了苍凉古意的问话。

　　新武技？羿立先是一愣，随即反应了过来，这所谓的新武技，应该是指神弓鬼斧大气功吧？这一套武功之中，包括着斧，也包含着弓！它们虽然比武极归元中的那些枪剑战诀等大气功高出很多层次，但毕竟也是这有些共通之处……

　　“融！”

　　羿立再次选择融合，武极归元跟鬼斧神弓大气功两套气功同时投入到大道法典之中。

　　安静的丹田之中，随着大道法典组成的武功推演磨盘的转动，发出隆隆隆隆响彻天地，穿越古今太古洪荒的轰鸣声响，两套武功组成的文字，化为两条文字长蛇相互纠缠着。

　　鬼斧神弓大气功虽然文字短，只有残缺的篇章，组成的文字长蛇却更长，更大……它组成的文字长蛇，仿佛太古时代才有的那种吞天巨蛇，跟武极兵库组成的文字长蛇纠缠了数下，便……一口！将武极兵库组成的文字长蛇吞了下去，更多的文字开始相互纠缠挤压。

　　也不知道过了多久，羿立唯一的感觉便是累，非常的累的一刻，文字长蛇终于停止了扭动。

　　“新武功，请命名……”

　　苍凉的声音再次响起，羿立下意识的想要继续取名叫做武极兵库，随后又觉得这个名字并不是太适合，此套武技大气功中的所有武技，都是刀，枪，剑，钩，盾……全部都是兵器型的。

　　世上此类用人体模拟兵器的武技大气功何止这点？日后若是运气好，还能学到更多类似的武技大气功吧？羿立略作沉思，对着等待自己回应的大道法典说道：“就叫做《百兵谱》吧！”

　　“新武功，定名为：百兵谱。”

　　大道法典重复了一次，便恢复到了沉默。

　　羿立推演完《百兵谱》，已经累的身体都撑不住，只能先退出推演的状态，吸取紫色药气恢复身体积累的疲惫。

　　身体恢复，羿立继续，又将其他武功全部推演了一遍，所有武技大气功都有了全新的增加，金钟罩大气功足足多出了两句口诀！无定飞轮大气功也同样多出了两句口诀，至于四季大气功的炎夏大气功残篇，更是被完全推演了出来，成为了一套完整的炎夏大气功！

　　“这也是一套纯粹内功型心法。”羿立下床活动着身体暗暗高兴，这样一来！羿家便有两套纯正的内功型心法了，炎夏大气功虽然比不上太古荒鲸神力大气功，但也是一套威力不错的气功，至少比羿家以前的那些内功型气功都好，若是能够凑齐四季大气功，威能应该还能提升不少吧？不知道，我在跟父亲交手，又是一个怎样的情况呢？

　　“小立，天亮了，该走了。”

　　羿长风在门外把门敲的很是响。

　　羿立抓过床边双拐，拿起夹板在腿上缠绕了几圈，再次装成受伤的样子推门而出。

　　羿长风看到羿立的精气神再次一愣，来到这羿门王族三天的时间，儿子几乎每天都有着变化，比起昨天！今天的儿子，好像又有了新的增强，只是不知道这次的增强，又增长了多少呢？

　　“立哥，这边。”

　　羿刚牵着两匹骏马走来，后面拖着的那用来装货的木板车上，此时铺满了柔软的稻草。

　　羿立看着羿长风，很想将四周的人全部屏退，再次进行一次交手，看看这一夜之后，自己又有怎样的实力增强。

　　“羿立，记得把这药膏带给你的哥哥。”王贝斜倚着门框，手中又抛出了一个装有秘药药膏的碧玉瓶子说道：“下次见的时候，希望你已经成为一名实力强大的武者了。”

　　羿立抬手抓住药膏笑道：“会的！下次见面时，说不定我已经击败羿战宇了呢。”

　　“努力吧。”王贝摇了摇手，很是潇洒的转身离开。

　　岚海羿家的年轻人相互对视了良久，又扭头向四周看了看，这羿门王族的繁华景象。

　　“回去了！”羿刚赶着马车说道：“这里看起来再美，也不是我们的家！这里再美，也没有一点温暖！我们努力，终有一天，我们羿家也会有自己的灵秀小千界的。”

　　羿刚的话，并没有引起太多人的响应。

　　这三天，见到的事情，可能比众人活了这十几年还要多。

　　八桥神境，羿立受伤，还有羿钟的背叛家族！

　　短短三天，发生太多太多的事情，多到众人真的要离开时，心头都压满了沉甸甸的心事，再也没有最初来时，那种意气风发的年少朝气。

　　羿立躺在稻草堆中望着天，有些事情可以开口激励几句，有很多事情，不是你激励就能够有效，更多的事情，还是要靠个人的想通，就如同自己当年贪玩，看到哥哥被打废时的一刻，才决定努力学武一样。

　　触动！每个人受到的触动点都会不同。

　　“出发！”

　　羿长风翻身上马挥手，众人也纷纷回到自己位置，随着马车大队离开了在羿门王族的暂住之地。

　　羿立躺在马车中，饶有兴趣的观察着羿门王族的风景，高大的群山，精美的瀑布，还有那时而飞腾而起的巨鸟，以及……依然在远方山处出大力魔猿激战的灭杀王羿战戮！


第242章 羿长风的私生子

　　为求突破，羿战戮同大力魔猿激战已经接近两天的时间，期间双方杀招连出，却谁也不能够将对方彻底击杀，王贝对这场战斗的评价则是没有七天到十天的战斗，是不会有任何战斗结果出现。

　　“听说了没？羿战神好像快要突破八门境了！”

　　“是吗？那要去看看！”

　　“这才打了两天的时间，就要破门了吗？太快了吧？”

　　“是啊！我听说，羿战神体内的八门第一门【开门】，足有两百米的大小。有些八门开了五门的人看了，都说无法将那门给轰碎呢。”

　　“谁知道呢，听说快开了，我打算去看看。”

　　“那我也去看看！一本破门都需要个十天左右的时间，这羿战神的门如此之大，难道连三天都不需要？我才不信！我要去亲眼看看……”

　　几名羿门王族的成员，三三两两结成小队，相互交换着自己的看法跟听到的消息，神色匆匆的赶往羿战神的修炼地。

　　两天多的时间就要打开？羿立从草堆中坐起，望着跟他擦身而过的羿门王族成员，回想着王贝当时的评价，这门若是真的可以打开，恐怕羿战神要轰够足足一个月的时间！

　　当然！前提是，羿战神有足够支撑他轰一个月门的体力。

　　“羿门王族，真是人才好多啊。”

　　“是啊！那羿战神年纪好像比我们还小吧？”

　　“这就是灵秀小千界，没法比的……”

　　羿家年轻人武者们交谈的语气充满了失落，在进入这里之前，刚刚击败了汤家，令众人以为自己能够跟羿门王族的同辈武者一争长短，哪怕真的不如他们强大，也不会比他们差很多，结果现在……

　　岚海年轻一代的第一武者羿立！比起羿战神，这位不知道是不是羿门王族同辈最强的武者来，双方相差的差距，已经拉开到了如同天上飞翔的鸟儿，跟地下攀爬蚂蚁的程度了。

　　“你们灵秀小千界的人是人！我们守护百族的人，就不是人吗！”

　　充满了愤怒的咆哮声，由众人路过的一个守护百族的驻地突然传了出来，将所有人的沉思通通打断。

　　羿立扭头顺着半掩的门板向里看去，院子里站着五名羿门王族的年轻武者，为首的人身材高大，双肩开阔，一头散乱的头发蓬起如狮，骄傲的硬悍之气绕身旋转，寻常人看到，心中都会本能的升起惧意。

　　面对五名羿门王族的年轻武者，是一群胸口写着【周】字的武者。

　　这些人衣服穿的五颜六色，各个身上透着彪悍的气息，悬挂在他们腰间的弯刀，此时正紧紧握在他们手中，摆出一副宁为玉碎不为瓦全的拼命态势。

　　“南岭周家！”羿长风一拽马缰，翻身下马快步走入院子张开双手说道：“不要冲动！不要冲动！周家家主，不要冲动！”

　　“长风……长风家主。”

　　身穿五颜六色服侍的人群中走出一名漂亮的女人，她赤着白皙的双脚，满头尽插吊坠银饰，走起路来，那些银饰碰撞发出悦耳的叮咚声响，异域风情的味道尽显。

　　“周蝶家主，发生了何事？”羿长风上前伸手去压按周蝶手中明晃晃的弯刀，想要将这凶器先给压收起来：“怎么到了动刀枪的地步？”

　　周蝶手握着弯刀连连发力，不给羿长风将武器压回去的机会，细长上拉的眼角透着不屈的硬气，让人看到很容易想起那丛林中捕猎的灵猫：“长风……长风家主，他们杀了我们的……杀了我儿子！”

　　“你的儿子？”羿长风身躯猛然一震，顺着周蝶的视线看去。

　　不远处的地上，躺着一名年轻人，他的服侍同样是五颜六色的异域风情，心口处被生生打出一个巴掌大小的透明窟窿，鲜血不停流向这伤口处，将地面都浸成了鲜红色。

　　死亡！心口被人打穿，心自然也就被打碎，能够出现的情况也只有死亡了。

　　羿立探着脖子往院子里看，也看到了地上死去的人，这人的年纪比羿星哥哥还要大一点的样子，眉宇也同周家其他人那种异域风情的外形长相有略微的不同，倒是跟羿星……或者说父亲羿长风……有着不小的形似！

　　等等！长风……长风家主？我们的……我的儿子……

　　羿立脑海中快速闪现出，不久前周蝶见到父亲时的样子，那个女人看到他的一刻，透着一种委屈，心酸，有人来帮忙撑腰的气息！难道说……不会吧？

　　羿长风望盯着地上的死者，双肩不停的颤抖了起来，这地上死去的人，模样……模样跟自己很是相似……难道说……难道说当年那晚……

　　羿长风扭头用询问的眼神看着周蝶。

　　周蝶躲不过羿长风询问的目光，面带着丧子之痛的神情把头轻轻点动了数下。

　　“他……他……他真的是……我的……我的？”羿长风语气带着询问，面容却早已经信了。

　　一刹那！羿长风眼前发黑，天地都在旋转！

　　突然，太突然了！羿长风怎么也想不到，在即将离开这里的一刻，会遇到这样的事情发生。

　　“你们两个蝼蚁，说完了没？”

　　羿门王族为首的年轻人语带不耐，他粗声狠气的打断了羿长风跟周蝶的对话喝道：“速度把你们南岭得到的奇遇秘宝交出来！不然杀你们全族！”

　　秘宝？奇遇？羿立头皮一紧，又是因为奇遇秘宝？这南岭周家，显然是来进贡物资的，结果因为得到了什么奇遇，不但没有得到奖励，反而先有人被打死了？

　　羿长风面色阴沉似铁，横身将周蝶挡在了身后，南岭周家并没有任何地脉，同时他们家族的大气功更加弱一些，通海境大圆满便是这个家族的最强存在，这样的实力在羿门王族，便是想要拼命，都没有资格。

　　“交什么？倒是你们羿门王族需要交代一下！南岭周家前来进贡，你们却动手杀人……”

　　“大胆！”羿门王族带头的年轻人一声暴喝，打断了羿长风的说话，他闪电踏出一步动手直袭击！

　　羿长风话没说完被对方打断气势一弱，耳中便听到撕裂劲风的空气炸响，一个拳头，好似破开虚无的巨拳，凭空出现在他的眼前，拳头没到，拳风刺的双目疼痛。

　　霸道！羿门王族的年轻人一言不合直接动手，身势一动，似异虎出山，雷霆降世！

　　“风隐！”羿长风电光之间施展出【瞬步】中最强的身法！他身体随砸来的拳风向旁边一滑，避过这威猛一拳，拳压之风依然拉刮的他面颊生痛。

　　“这身法倒是巧妙，只可惜，没用！”

　　羿门王族年轻人脚落在羿长风之前所立之地，唇角冷笑一掀，身体连摇急晃，如狂风之中的柳条，万枝狂舞，体内咔嚓一声六锁境一期开锁之声响起，拳头打出气爆之声：“金刚拳！”

　　好快！好猛！羿长风仓促应战，刚刚完成躲避，金刚拳又带起打出气爆的威势砸落下来，似乎要将人打成肉酱！

　　羿长风快，羿门王族的年轻人更快，身法同样玄妙，将再躲避的可能彻底抹杀。

　　躲不掉了，那就拼了！

　　羿长风心头怒火急升，自己的儿子！可能就是死在这人的手中！作为父亲，一名一天都没有尽过责任的父亲，这时间还躲？那还算什么男人？

　　羿长风体内六锁境一期的气锁打开，他猛力的吸气，鼻孔中都发出呜呜的风动之音，左脚向前重重踏出，将地面土地震的尘土沸腾没过脚腕，腰转肩甩手臂贯通砸出，武极归元三种力量完美的融合在一起，带起极端不稳定的爆炸之力，打出势大力沉的一击武极归元！

　　双拳碰撞交击，打的骨骼刺耳爆响，好似凭空打了一个雷鸣。

　　强打硬拼，羿长风顿觉一股很大的力量灌击而下，手腕骨骼如遭重锤轰击，酸麻疼痛尽起，两脚更是止不住的向后退却来化解这股凶猛的力量。

　　羿门王族的年轻武者一拳砸退羿长风，瞳孔之中闪烁出惊奇的光芒，自己这六锁境一期远比羿长风的要强才对！一拳打碎对方拳骨都很是正常，却仅仅只是将他震退，连骨头错位的情况都没有出现。

　　羿长风手臂快速晃动想要摇通气血，消除酸麻。

　　羿门王族年轻武者面挂冷笑，后脊微微一弓，好似一根被大鱼拉弯的钓竿，双手五指张起微弯似猛虎开口，根根手指如同猛虎硬牙，他脊背一挺，双腿也随着这脊背的挺起直蹬大地，身体蹿起速度奇快，不等羿长风退避，双掌已经咬住了他的两肩！

　　猛虎咬肩！利指同肩骨挤压发出咯吱咯吱硬响，好似真是老虎咬人，要将这骨头生生咬断咬碎！

　　战盾护体大气功！羿长风全力催动护体气功，反手一拳直袭对手下颚。

　　年轻武者看到拳头袭来之时冷笑，他手臂猛提，身体一个大旋转回旋，羿长风感觉自己像极了被老虎咬住的人，被一下子高高甩丢上天，失去了部分平衡跟自主。

　　不好！羿长风心头狂跳，顿觉危险将至。

　　年轻武者后腿向上一摆！化为猛虎甩，打出一式【圣虎甩尾】！

　　砰！羿长风胸口如遭雷击！剧痛以一个点快速向四周辐射散开，整个人被扫踹的飞出，重重摔在地面之上，余力令他向更远处划去，胸骨两处灼热的疼痛令他知道，中了这一击，断了两条胸骨！


第243章 身似金钟力如槌

　　周蝶看到羿长风被打飞出去连忙纵身去接，却还是慢了两步，伸手还是没有把人给接到。

　　年轻武者看到周蝶救人，傲慢的脸上涌喷出更多的杀意跟森寒，他身体借着之前的甩转之力，整个人如离弦之箭直追羿长风，虎爪凌空坠落而击，锁定对手双目五官，根根手指在真气运力下啪啪作响要将人脑袋捏碎：“在我羿战锦的攻势下，还想活命？”

　　不好！羿立双掌一拍座下木板借力腾空而起，气海十条气柱冲天而起，被那太古荒鲸的虚影把嘴一张，将气柱尽吞入腹腔之内，随后从头上的鼻孔高高喷出一道粗极的气柱，这气柱钻顺着经脉形成狂涛急走，武极归元之力也在这旋转的气柱帮助下，反而更加容易融合到一起，眨眼间五种不同的发劲交织在一起，形成一个很不稳定，稍碰即爆的状态，砸向羿战锦。

　　羿立突然出手，座下木车办被打的稀烂，整个人高高跃起如鹰击长空，气势即凶且暴！

　　羿战锦后背皮肤陡然发冷，头皮收紧发麻，武者的武感令他瞬间感觉到了危险，匆忙之间他冲击而起的左腿前踏大地，身体摇摆转动，整个人化为大转身，借着这股猛回身之势打出一击金刚拳的金刚撞钟！

　　金刚每日用钟木撞钟，这一刻！羿战锦的手臂，便是那敲击万年金钟而不坏的金刚撞钟木！

　　大钟清脑醒神，如佛吟真言。

　　羿战锦一拳打出空气爆音似大钟敲击之响，令人听闻便有跪拜聆听，熄灭杀伐之意，拳面上更是爆出微微的金色真气光芒！

　　先天六锁一锁期！羿战锦开的是金锁！真气似金，配合金刚拳将这拳力发挥到了极致，同武极归元豪迈的撞在了一起，激起骨骼拍击的博大声响。

　　两强向拼，羿战津只感觉数股凶暴的力量喷炸而出，这些力量混杂在一起，又各自为战，令人防不胜防，整条手臂好似被几千上万上百万跟硬针刺扎着肌肉皮肤，支撑身体的两腿膝盖都开始发酸发软，呈涌出站立不住的无力感。

　　咔嚓……咔嚓……

　　羿战津听到了来自自己手臂的骨头裂断声，钻心的疼痛盖过了手臂肌肉的疼痛，两条扎根大地的腿再也无法继续保持最初的平静，连连后退不止。

　　羿立一击打退羿战津，身体落地刹那，单掌拍抓大地，手腕转动将自己做出标枪甩丢出去，身体直扑到羿战津怀中，晃肩化盾撞击在胸骨之上。

　　咔嚓……咔嚓……

　　又是连串骨骼断裂的声音出现，羿战锦后背弯曲如虾，胸骨凹陷似坑，血剑止不住的从口中高高喷出，飞出的距离比羿长风被打飞的距离还要远上很多，坠落在地上之后，咕噜噜十几个翻滚，将尘土沾满身体才停了下来。

　　败了！

　　一名岚海羿家的武者，仅仅用了一拳！而且还是硬碰硬的强狂下，把一名羿门王族的年轻武者给打败了！

　　这名岚海羿家的武者爆发出的境界，明显只是通海境大圆满的程度而已，战败的羿门王族武者却拥有着六锁境一期的强横实力！

　　六锁境，败给了通海境大圆满？

　　一时间，不只是羿门王族站在院中的四名年轻武者呆住了，便是其他的围观人员，一时间也都忘记了有人被打死的事情，震撼的望着那被打飞出去的羿战锦。

　　败了？我竟然战败了？羿战锦躺在地上，不敢相信的望着坐在地上，看似双腿应该断掉的羿立，战败形成的精神冲击，令他一时间忘记了伤痛，屈辱感大量涌起，他想要用手去支撑站起，却发现习惯用的右臂……传来一阵无力发软，伴随着发软还有着疼痛，仿佛几千把战刀在刺，在刮他的手臂骨骼。

　　疼！他回头看去，发现那撑地面的手臂，正呈现出异样的扭曲。

　　“父亲，没事吧？”

　　羿立不去看败北的羿长风，双手撑着地面，以手臂代替双腿快速移动，来到了羿长风的面前，从腰囊摸出一颗滋体养身的药丸塞入到了他的口中。

　　羿战锦看到羿立以手臂代替双腿在移动，心头涌起的屈辱跟愤怒化为烧山的怒火，我竟然败给了一个残废的家伙！

　　院子里的其他人，看到这一幕，眼珠子都硬了，这……这样也行？

　　羿长风吞下滋体药丸，眼含着伤心跟怒火，死死盯着那同样躺在地上的羿战锦：“这些羿门王族，越来越不拿我们守护百族的性命当回事情了！竟然……竟然……”

　　羿立望着羿长风伤心的双目，想起了当日羿星大哥被羿战宇打废时的样子，同如今这神情一模一样！

　　“你们想造反吗？”

　　“竟然敢伤我们羿门王族的人！”

　　“我看你们这些蝼蚁百族，是要被清族了！”

　　“没错！灭族！灭族！”

　　四名羿门王族的年轻武者终于回过神来，先后狂怒的发出咆哮，六锁境一期的战力纷纷释放。

　　小小的院子，从最初的寂静，转眼间变得异常火爆，弥漫着相互纠缠的杀意跟怒气。

　　“你们羿门王族要杀我们族人，我们难道就不能自卫吗？”

　　“没错！你们还杀了我们周家的人！”

　　“要打是吗？我们羿家便是被人灭族，也绝对不会任人欺凌！”

　　羿门王族四名武者的咆哮，点燃了羿家跟周家两个家族压在心中的怒火。

　　刹那间，战刀，长剑……带着锵啷啷的摩擦之声，从刀鞘剑鞘中冲击而出。

　　四名年轻的羿门王族武者，谁也没有想到，这些蝼蚁竟然敢反抗，一时间愣住了。

　　“羿立，你让开！”羿长风忍着胸口骨头断裂的疼痛，伸手要将羿立向一旁拽拖，恨声的说道：“我要宰了他，我要宰了他！”

　　“父亲……”羿立双手用力抱住羿长风的大腿，阻拦着他的前行：“冷静，父亲！冷静一下！”

　　“冷静？”羿长风转过头，一双充满愤怒跟伤心的眼睛里蕴含着滚滚的热泪：“我的……我的……我的儿子被这个羿门王族给打废了，现在又死了一个！你让我冷静？羿立，你已经成长起来了，羿家在你手里只会往更高层次去走！我便是现在死掉，也不会有任何担忧！所以……现在，给我放开手！”

　　羿战锦躺在地上看到羿长风那状如疯虎要拼命的模样，心头莫名的狂跳了起来，害怕……从他的内心深处悄悄爬了出来。

　　“干什么呢！干什么呢！你们这是要作乱吗？”

　　一群身穿着盔甲羿门王族武者冲了过来，他们撞开拥挤在门前的人群，将羿家的武者撞得东倒西歪，他们手持着刀剑，杀气腾腾的扫视着在场的每一个人。

　　“羿门王族的巡逻队。”羿长风盯着来人，下意识的将羿立挡在身后说道：“这些人负责所谓的羿门王族平日治安，你不要乱动。”

　　带队的武者是一名中年人，他身材不算高大，脸上却没有羿门王族都有的骄傲，眉宇间透着凛然的正气，他先看到了地上死去的周家武者，眼角轻轻抽搐了数下。

　　死人了？中年人严肃的表情中生出一分怜悯。

　　“宫队长！这些卑贱的蚁族，竟然打伤了我们羿门王族的武者！”一名稍微年轻的羿门王族的武者，快步来到中年人身边高声喝道：“来人！把这些人通通抓起来！”

　　“等一下！”中年人把手一抬，制止了那些气势汹汹要动手抓人的巡逻队。

　　“等什么？”发布命令的羿门王族武者面色一沉，眼中泛动着敌意盯着中年人。

　　“你们没看到，这里死人了吗？”中年同样冷着脸，他把手一指地上的周家死者：“死人了！还不该等一下吗？”

　　“有什么好等的？宫勋磊！这死掉的人，不过是个蝼蚁百族的人罢了！他们却敢伤我们羿门王族的武者！这些人通通死掉！都不足以偿还他们犯下的罪行！”羿门王族武者大声愤慨的做着回应。

　　宫勋磊严肃的脸上流出一抹悲伤，瞳子里闪烁着厌恶跟无奈，他调整了一下语气，尽量做到平和的说道：“羿战昌副队长，大家都是人，我觉得应该问清楚……”

　　“有什么好问的？”羿战昌霸气的将手在空中用力一挥，像是要斩断宫勋磊的话：“我们羿门王族就是对这些蝼蚁太过优待，才让他们不知道自己的地位是什么！敢伤我们羿门王族的武者，就该死！就该……”

　　“是你们先杀我们的人，我们才反击的！”

　　周家的年轻人心头热血涌起，毫不退让的高声咆哮，打断了羿战昌的发言。

　　“没错！我们呆在自己的院子中，并没有招惹你们！是你们先来打杀我们的！”

　　“你们不招惹我们，我们根本不会反击！”

　　“没错！我们来给你们提供物资，你们这样对我们，你们还算是人吗？”

　　周家年轻人的一声咆哮，顿时引起更多周家年轻人的怒吼跟谴责。

　　羿战昌看着群情激奋的周家年轻人，眼皮都不抬一下，唇角咬含着不屑的冷笑，瞳子里闪烁着星点的疑惑，他将注意力转移到了四名站着的年轻羿门王族武者身上做着询问。

　　四名年轻武者被这视线一扫，齐齐将视线转移到其他位置，不去跟羿战昌的视线进行对视。

　　有问题！羿战昌敏锐的感觉到先前来的这五人，定然有什么秘密！不然，以羿门王族的自傲，肯定会直接说出原因。


第244章 自相残杀

　　羿战昌迈步来到了四名年轻人面前低声说道：“你们若是不说出秘密，那等我把这些人都抓起来，也一样可以把秘密问出来。”

　　四名年轻人面色一僵，齐刷刷把目光转移到了羿战锦的身上。

　　羿战昌一挥手，巡逻队中走出两人，将羿战锦扶架起来，逮到了他的身前。

　　“我来说。”羿战锦面如金纸，很是无力的对羿战昌说道：“我听说，周家因为启源大陆的天地大变，有人得到了奇遇。”

　　天地大变？奇遇？羿战昌面色陡变，启源大陆曾经十日升空，后来无穷天火坠落，紧接着便传来有势力得到了可怕的奇遇快速崛起，羿门王族也派出了很多的人员外出寻找，烈火王羿战宇之所以能够这么快突破到八桥神境，除了羿门王族的丰厚资源跟他自身的武体外，还有外派人员找回的一些奇遇，都给了他！

　　怪不得，怪不得！羿战昌连连点头，怪不得这五个年轻人前来找周家的麻烦，他们是想将奇遇偷偷给完全霸占了！

　　“今天若是能够找到奇遇，我会分给你们一部分。”羿战昌压低了声音说道：“但这次分奇遇的事情，你们也不能够说出去。”

　　羿战锦脸上泛起冷笑，果然！说出来，对方也只是会分一部分！而不是将奇遇，交给家族来处理。

　　“各位，今天发生的事情，绝对不能说出去！”羿战昌提高了嗓音对身后巡逻队的众人说道：“咱们这么辛苦的巡逻，好容易碰到点好处，本就该给我们众人分了，是吧？”

　　“没错！副队长说的太对了！”

　　“没错没错！我们也不容易啊！”

　　巡逻队的众人纷纷迎合着羿战昌，奇遇这种事情！谁不想得到？天地大变带来的奇遇，凭什么给蝼蚁给拿了？让他们拿了，也都是浪费！

　　“现在……”羿战昌的面色轰然降到了冰点，口中充满杀气的话言，仿佛要真的散发出肉眼可见的寒意，划过羿家跟周家的瞳子充满了肃杀的气息：“把这些人都给我杀了！保密！没有比死人更好的了！”

　　巡逻队的人，听到这话纷纷面露杀机，六锁境一期的战力再次纷纷开启。

　　羿立眼睛眯起，双手轻轻撑着地面，两条假装受伤的腿，随时尽量放松到了可以随时暴起的状态。

　　随着羿战昌发言的刹那，在场所有人都进入到了最强的战斗状态。

　　退路，在一瞬间消失了！接下来，有的只有拼死一战！

　　“等一等！”宫勋磊张开双臂横身挡在了羿战昌的身前。

　　羿战昌把头一歪的看着宫勋磊说道：“老宫，你让到一旁去，这奇遇也分你一份。不然……”

　　“你若是敢杀这里的人灭口，我会忠实上报。”宫勋磊面容严肃的说道：“到时，你便是私吞家族奇遇，滥杀百族成员，这个罪行你若是扛得下，你就立刻动手。”

　　“你！”羿战昌陡然瞪大了眼睛死盯宫勋磊。

　　两人之间的气氛，一下子变得凝重了起来，巡逻队的人纷纷停止了最初要动手的战斗。

　　宫勋磊若真的那样做……在场的每一个人都是要倒霉的！杀百族这件事情，或许不会引起家族的什么反应，但私吞家族奇遇？这便是重罪了！

　　羿战昌眼角肌肉频频抽搐，这个碍事的东西！

　　“你到底想怎样？”羿战昌冰冷的发问。

　　宫勋磊一扫在场的百族成员：“死人这事情，就这样算了。受伤这事情也就这样算了！奇遇，你们可以私分，我负责保密。”

　　“这么算了？”羿战昌眼中尽是愤恨：“姓宫的！我知道你是守护百族出身！但你不要忘记了，是我们羿门王族举办的百族会武，你才有机会出头，栖息在我们羿门王族的灵秀小千界中。别忘了！是我们给了你做狗的机会，是我们……”

　　“你若不同意我的提议，那么你继续杀人。”宫勋磊干脆的说道：“我去举报你们私吞奇遇！”

　　羿战昌愤恨的瞪着宫勋磊，如果不是自己实力不够，就连眼前这条老狗一起杀掉！偏偏，整个小队也不见得能够拦下他来！

　　“宫勋磊，你可以保密，那么他们呢？”羿战昌抬手指向羿立等人：“这世上，只有死人才能最好的保密！他们也一样……”

　　“我跟你保证，他们不会说出去。”宫勋磊再次打断了羿战昌的话：“我拿我宫族发誓，这些人若是谁敢泄露你们私吞奇遇的秘密，我亲去他们全族，灭他们全族！”

　　透着铁血气息的话语从宫勋磊的口中蹦跳而出，令在场的众人同时一愣，大家都能够感觉出，他绝对不是随口乱说，而是真的会做出那样的事情。

　　羿战昌盯着宫勋磊，死死的盯着宫勋磊。

　　宫勋磊也同样瞪大了眼睛回瞪着羿战昌。

　　两人在对视，谁只要气势弱了，便会先收回自己的目光。

　　院子的空气凝重的，让人有一种进入了重气房的错觉。

　　半响，羿战昌把手一挥，眼中透着烦躁：“好好好！姓宫的！这事情就按照你的说来办！”

　　“战全副队长，难道我就白白受伤？”羿战锦发出了自己不满的声音。

　　羿战昌满眼尽是烦躁，他狠狠的瞪了羿战锦一眼吼道：“滚！你他妈再敢说话，老子把你也给宰了！”

　　羿战锦被骂，收回不满的眼神，愤恨的盯着坐在地上的羿立，自己不能就这样白白受辱！这次得到奇遇，苦练一下，便前往岚海羿家！找个借口，把羿家上上下下全部杀死！

　　“你们把奇遇交出来吧。”宫勋磊排众而出看着周蝶：“我知道，你们死了亲人，很是伤心。但你们真的要为了这个奇遇被灭族吗？这种事情，在羿门王族并非没有发生过，相信你们也很清楚。留着命，才有未来……现在不是你们硬骨头的时候。”

　　周蝶缓慢的把美目闭上，她一点点仰起头，悲痛不可遏制的连同她一声长啸尽数吼出：“啊！”

　　羿长风眼含热泪全身颤抖，满是心痛的看着周蝶，那种想要保护，却无法为其帮忙的绝望，塞满了心头。

　　羿立冷冰冰的看着眼前发生的一切，这就是羿门王族！这就是羿门王族！有的百族跪在地上摇尾巴讨好，他们会觉得这是应该的事情，有的百族选择硬气，他们杀起来如同拔除一根青草。

　　“好，好，好！”周蝶指着地上的尸体伤心说道：“奇遇就在他的体内……”

　　羿战昌一个眼神甩出，巡逻队的人立刻上前在尸体上来回乱摸，最后停在了他心口下方一点的位置。

　　拔刀！插入！剖挖！

　　残忍的解剖场面，看的众人忍不住闭上了双眼。

　　一颗黝黑的小珠出现在了众人面前，那黑珠上散发着淡淡另类的阴邪之力，稍微触碰，好似就会唤醒人的心魔。

　　“这么邪恶的东西，必须交给我们羿门王族来保管！”羿战昌脸上露出了得意：“不能让它去破坏启源大陆的平和！早点交出来，也不至于死上一条性命！你们这些蝼蚁，真是忘记自己的身份了。”

　　羿立看着那残忍的场景头皮开始发麻，如果自己的奇遇暴露了，下场可能比这个更惨吧？

　　羿战锦敌视的盯着羿立，眼底更多的还是怀疑，一个如此年轻的启源大陆的武者，凭什么可以击败六锁境一期的自己？我学的武功也好，得到的资源也好，远在这人之上才对！怎么刚刚交手的一刻，境界比我低的人，却把我打成了重伤？难道他也有奇遇？

　　羿立感受到羿战锦的注意目光，心头更是担忧，难道被发现了？看来，死斗还是免不了的啊！

　　羿战昌手拿黑珠，神情变得有些扭曲，仿佛精神都被这黑珠给影响到了，他不屑的看了羿战锦一眼训斥道：“你这个废物！连岚海的一个小小家主都打不赢！真是给我们羿门王族丢人！即便是都为六锁境一期，你输了也还是给我们羿门王族丢人！这事情传出去，我看你还有脸活吗？此次的奇遇，你拿最小的一份！不然，我就把你败给岚海羿家家主的事情说出去。”

　　羿战锦先是一愣，随即明白了过来对方是误会自己败北的对手，也明白这羿战昌是找了个借口威胁自己，来占有更多的奇遇权力！

　　算了！羿战锦咬的牙都要碎了，他一次次告诫着自己，忍！一定要忍！这个羿家的年轻人，恐怕手中也有奇遇！但现在绝对不能说出去，不然会被这羿战昌又给抢了！没关系！我回头养好伤，利用奇遇提升自己实力，再带着其他四人去羿家！把他的奇遇也给抢了！

　　羿立看着羿战锦的面色快速变化，紧张的心渐渐放松了下来，这人显然是不打算说出去的，看来他的贪心还是最后占据了上峰。

　　“你们羿家还在这里干什么？还不滚！”羿战昌扭头看着羿长风喝道：“们在羿门王族已经呆了三天了！快滚！”

　　羿长风冲着周蝶几次张嘴，却又不知道该说什么。

　　周蝶眼中也是绝望，她脸颊流着长长泪痕，把头一扭不再去看羿长风。

　　作为家主，周蝶很清楚，羿门王族是有规矩的，每个进贡的家族只能在这里呆三天，若是超过期限还不走，会被视为想要捞取羿门王族的便宜，整个家族都会受到重罚。

　　羿长风仰天发出一声无奈的长叹，胸口一痛，张嘴喷出一口鲜血，整个人硬是晕了过去。

　　羿立连忙扶住羿长风，看着昏迷的父亲再次叹气，身体受伤，精神受创！最后却不能将抑郁之气释放而出，生生给憋的再受更重内伤。

　　“羿刚，来一下。”羿立冲着羿家成员招手说道：“咱们走！”

　　走！羿家成员面带伤恨的收拾了一下，催动马队按照来时的路前行，再次走到了连接羿门王族跟岚海羿家的通道前，最后回头看了一眼这繁华的灵秀小千界，迈步走入通道。


第245章 狼寨现踪

　　“终于离开了那该死的灵秀小千界！”

　　随着一声充满愤怒谩骂声的响起，羿立眼前看到的景色也发生了巨大的变化。

　　这里，不再是那天地元气浓郁到几乎要凝成水滴的灵秀小千界，而是天地元气浓郁的启源大陆。

　　曾经在很多人眼睛里，看起来还算雄壮的山脉。

　　这时间再看，众人心中都不免泛起唏嘘。

　　山，还是那座山。

　　可山，又并非曾经心目中那座高大雄伟的山峦。

　　灵秀小千界的山，比起岚海这里的山实在宏伟太多，便是远处那看起来很是可怕恐怖，容易死人的断天崖，这一刻也显得不再像前些日子那样森然。

　　羿立顾不上众人见过世面之后的心境变化，只是盯着已经苏醒过来，却躺在马车上动也不动的父亲。

　　肉体的伤不轻，却有紫色药气可以治愈。

　　心中的伤……羿立只能叹气，父亲的过往自己不好去问，这件事情比其他事情更加辣手百倍。

　　马队继续前行，木制的轱辘跟崎岖不平的地面不时的发出碰撞声响，成为了整个队伍行进时唯一的声音。

　　队伍，行进了一段路程，熟悉的岚海镇再次出现在了众人的眼中。

　　这一刻，死气沉沉的车队，终于回春了一丝生气。

　　羿杰骑着马，早早等在了岚海镇的镇口。

　　看到车队出现，羿杰双腿夹了下骏马的肚子，催马前行来到车队前翻身下马。

　　“家主，这次还顺利吗？”

　　羿杰的关心，换来的只是羿长风把收轻轻抬了一下，算是做了顺利的回答。

　　羿杰把带着疑惑的双眼转而聚焦在羿立的身上。

　　“二大爷……这事说起来很是麻烦。”羿立走下马车来到羿杰身旁说道：“这几天，家里可还好？”

　　羿杰顾不上对羿长风的疑惑，他那两条粗短的眉毛皱起，通过不算舒展的表情，告诉着羿立，还是有麻烦事情的。

　　“有麻烦？”羿立忍不住好奇，当日为了应付同汤家的家族死战，父亲在真正掌握了家族之后，没有少将我学的气功武学教给他们，以二大爷的武力，整个岚海能够找到的对手堪称罕见了。

　　即便，二大爷搞不定的事情，不是还有宣布不再插手管理家族事务的老祖吗？那可是六锁境一期的武者啊！

　　“狼面山寨昨天来人了。”羿杰点头说道：“他们派人来说，恭喜我们羿家一统岚海，但岚海少了汤家的买路钱，他们也少了一份营收，说这部分营收就由咱们羿家来补上。”

　　羿立眉毛一挑，这人啊！还真是不能随便念叨，这不！前天刚跟父亲念叨了一下狼面山寨这颗毒瘤，回头他们就立刻跳出来，炫耀一下自己的存在。

　　“买路钱，要翻倍？”羿立好奇的问道：“还是增加个几成？”

　　“翻倍？”羿杰苦笑：“若是翻倍，那咬咬牙也就忍了，毕竟狼面山寨也是麻烦事情，他们那边可是有八名六锁二期的武者，号称狼面八大王。但，这次他们开出的买路钱，是咱们家族以往的三倍！”

　　羿杰伸出三根手指发出无奈的叹息：“好容易击败了汤家，本以为这样一来，除了交给羿门王族的资源外，咱们家族终于能多留点了，现在看来……恐怕那多出来的部分，又要被狼面山寨给拿走了。”

　　“三倍？”羿立怀疑自己的耳朵是不是出问题了，他一边同羿杰向镇子走去，一边说道：“狼面山寨疯了吗？”

　　羿杰除了叹气，不知道该如何来接羿立的提问。

　　“三倍？告诉他们！除非我死了！从今天起，我羿家不会给狼面山寨半粒稻米跟物资！”

　　羿长风咆哮着从马车中坐了起来，面容上的怒气更是有增无减，过度的生气，再次引发那被伤到的胸腔，两口带血的咳嗽，是免不了的跟随而来。

　　羿杰看到羿长风咳嗽带血，整个人呆立在了原地，家族在羿门王族受伤了？家主的脾气这是怎么了？今天怎么听起来特别的暴躁？

　　“父亲，这事情先缓一缓。”羿立安抚的用双手按住羿长风的双肩，将他一点点按倒回到了马车中说道：“等您伤好了，咱们再讨论这件事情。”

　　“可能……这事情还真的要先讨论一下了……”羿杰苦笑的看着羿立说道：“狼面山寨的来人还没有走。因为我没办法回答他，所以他便住在了咱们家里，说等家主回来……”

　　羿杰的话还没有说完，刚刚被安抚躺下的羿长风再次猛力的坐了起来，羿立连忙转身再次安抚的将羿长风按回到马车上说道：“父亲，这事情我来处理，我来处理，到了需要动手战斗的那一刻，您再出手打人，发泄一下内心的不舒服如何？”

　　羿长风又一次被羿立给按回到了马车上，他看着羿立无力一笑，自己的情绪确实不适合处理这件事情，现在的家族面对狼面山寨的勒索，苏日安有一定反抗的力量，却并没有强到能够正面对抗不落下风。

　　“那这事情，你来处理吧。”羿长风很是放心的跟羿立交代了一句，双眼再次变得有些空洞，就那样呆呆的盯着天空。

　　“小立啊，羿钟呢？我怎么没看到他？”

　　羿杰的问话，令羿立脸上露出了跟羿杰谈起狼面山寨时同样的无奈。

　　羿钟在想什么？为什么要选择侍武者？这些问题在回来的路上，一直盘旋在他的脑海中，除了是大哥有意安排的这一点，他想不出任何其他的原因。

　　可，哥哥为什么会让羿钟去给羿门王族做狗呢？羿立更是想不通，哥哥的骨头比谁都硬，宁愿被打死，也不可能会去做羿门王族的狗，也应该不会让羿家的人，去那地方做那么没有尊严的身份。

　　“他说要做羿门王族的侍武者……”羿立叹了口气如实的做出回答。

　　“侍武者！”羿杰把惊讶的声音调高了三倍，神情透着不敢相信：“他疯了吗？给羿门王族当狗？”

　　羿立叹了口气没有接话，羿钟到底是怎样想的，这件事情恐怕只有问过大哥之后才能知道。

　　羿杰知道羿立遇到这种事情心情也不好，干脆转换话题的说道：“这次去羿门王族，有什么感觉？”

　　“强大。”羿立面露凝重的说道：“我本以为，羿门王族即便强大也该有个限度，现在看来，他们强大到的限度，是我没有办法揣测的。我现在都很好奇，灵秀小千界这种怪胎，是怎样制造出来的？武道，怎么能够达到如此恐怖的地步？”

　　羿杰叹息不语，作为多年前曾经去过羿门王族的人，很是明白羿门王族有多么的强大，那真的是强大到不可想象的地步，就如同寻常人去猜测住在武都中的洪武皇朝的皇帝陛下，平日里吃什么饭菜，是一个道理。

　　“这个，恐怕你要冲击到更高的武学境界才能知道了。”羿杰痴痴的望着天空：“我们这一辈人，恐怕是没有什么机会了……”

　　“更高的境界啊……”

　　羿立想起了羿战宇冲击八桥神境时的场面，数千丈火焰组成的长桥，带着将整个天地都要焚烧成为废墟的威能……

　　仅仅只是八桥神境的第一桥罢了，就强横的让人不敢直视……

　　或许，成就了八桥神境大圆满，便可以开创灵秀小千界了吧？羿立仰头暗思，忽而又觉得自己太好笑，竟然以自己的武学修为去推断更高层的武学境界会是怎样的威能，这就如同一只蚂蚁在猜测一头大象，到底能够轰出多少斤的力量一样。

　　车队真正进入到镇中，喧闹繁华的场景，立刻打破了众人各自的心思。

　　羿立眨动着眼睛，刚刚打赢汤家时，岚海那时反而比往日更加的荒凉萧条，没想到经过一些时日的修养，这里竟然每天都有全新的发展跟变化，比起三四天前去羿门王族时，岚海镇更加的繁华了。

　　更多的马车，更多的货物，更多的人，在岚海的街道上穿梭着。

　　羿立遍观着四周的一切，若当日没有击败汤维清，或许现在享受这里安逸果实的家族，会变成汤家吧？

　　“拥有力量，真的很好啊。”羿立忍不住再次感叹着力量，这些日子经历的事情越多，越是能够感受到拥有力量的好处。

　　“是啊。”羿杰心有戚戚的点头认同：“只可惜，我们现在拥有的力量还是不够，若是拥有更多的力量，就可以无视狼面山寨了。”

　　“一点点来。”羿立双拳一握，体内的太古荒鲸大气功微微动了一下，脸上流露出自信的笑容：“两年前，谁能想到我会有今天的战力？一年半以前，谁又能相信我们羿家，真的可以击败汤家？”

　　羿杰拿出无比欣赏的目光盯着羿立，再一次连连点动着下巴，两年以前的羿立在大家的眼里还是一个只是知道贪玩，甚至有点败家的孩子，大家更多是指望羿星。

　　当羿星受伤之后，羿家甚至不相信家族可以击败汤家，大家更多的是希望可以保持一定能够威胁到汤家的力量，令汤家觉得击败羿家会元气大伤，被陆家给占了便宜，不得不选择继续三家同在岚海的情况。

　　一年半以前？羿杰唇角不由的勾起一抹自嘲的笑，那时候第一次听到羿立喊出要练武，为哥哥报仇的话时，自己有的只是嘲笑吧？认为这孩子又是像以前一样，来个三四天的热度，等热度退了，便又会恢复到最初贪玩的样子了！以为这孩子错过了打下武道根基的最好时机，再怎样练，也不会有什么武道成就，却没想到羿家最后竟然是依靠这个孩子翻盘，而且也是这个孩子，击败了汤家后来的第一强者，汤维清！

　　“对了，还有一件事情……”羿杰欲言又止，几番想说，却又一脸不好说的样子。


第246章 耳光

　　羿立看着羿杰，这位二大爷自从彻底加入到家族的正常秩序以来，还是第一次！第一次有这样吞吐难言的样子。

　　“很严重吗？”羿立笑道：“不会是要告诉我，汤维清当时其实并没有死吧？我记得打倒他之后，我还特意拿着刀子再次刺入他的咽喉了啊。”

　　“是……羿勇……”羿杰咬了咬牙，一脸抱歉的样子。

　　羿勇？羿立先是一愣，才反应过来，那个曾经想要利用家族职权便利，在成人礼上废了自己的人，不就是羿勇吗？后来被自己击败，依然想要偷袭击杀自己的人，又一次被自己打败，再后来说要废了他，当时是老祖出面，说事后要亲手废了他。

　　“老祖当日事后并没有惩罚羿勇。”羿杰说话的时候，几乎不敢看羿立的脸，生怕看到一张无比愤怒的脸：“相反，还传授了他一些武技，结果随着咱们家族打赢了汤家，一统岚海之后，老祖觉得还是要废掉他，却发现他早已经不再家族了，这人……失踪了……”

　　失踪了？羿立一拽手中的缰绳勒停了骏马，双眉紧收怎么会这样？他能去哪里？难道也跟当日的小叔叔一样？离开家族，外出闯荡去了吗？

　　“回来了！回来了！”

　　欢呼的声音突然在远处响起，打断了羿杰的沉思，也打断了羿立的沉思。

　　远处，羿家大门处，几名早早等待在此的羿家成员，欢呼的打开院门，更多的人从羿家的大宅中走出，他们自动的排好队伍，迎接着从羿门王族回来的年轻武者们。

　　骑在马上，坐在马车上的年轻武者们，在人群中快速的找到了自己的亲人，纷纷跳下骏马跟马车，飞奔的冲向人群。

　　羿索穿过人群来到羿立面前，用习惯性的公事公办的语调说道：“家主大人呢？”

　　“父亲受伤，狼面山寨的事情交给我就好了。”

　　羿立的回答令羿索一愣，他下意识踮起脚尖看向了垫满了稻草的马车，看到面色有些苍白的羿长风关心问道：“家主这是……”

　　“一句话两句话说不清楚。”羿立有些难以开口关于父亲以前的遭遇：“总之，羿门王族强势压人，父亲为救人出手，所以被打伤。”

　　羿索的双眉紧锁很是不解，家主那是非常非常稳重的人，去过羿门王族也很多次，应该每次都能见到羿门王族强势压人的不平事，也都能够忍得住，怎么这次招惹羿门王族呢？

　　“这次前来的，是狼面山寨的八大狼王之一何至钧。”羿索同羿立并肩而行的说道：“实力之强，拥有着六锁境二期的武力。跟他谈话时，还是需要相对克制一点，这人脾气不算太好，在咱们家也伤过两人，老祖曾想用天机神弩将他射死，后来想到狼面山寨还有七名六锁二期的武者……若是真的射杀这人，家族或许真的会引来大麻烦……”

　　“打伤了我们家两人？”羿立双肩向后微微一拉，令双肩显得格外宽阔的说道：“正巧，我近几天的心情也很不好……”

　　“小立，我知道你击败过汤维清，但打死跟只伤不死，是两个概念。”羿索劝说道：“不能轻敌。”

　　“知道了。”羿立应了一句，推门进入羿家那用来招待贵宾的院子。

　　羿索抬起要敲门的手，这可彻底敲空，他连忙迈步追过羿立朗声说道：“何英雄，我们家做主的人来了，还请……”

　　“进院子连门都不会敲？哪里来的这么没规矩的东西！今天本大爷心情不好，给本大爷滚出去！学会敲门再来……”

　　羿立听着粗野充满暴戾的谩骂微微皱眉：“回去跟你们其他的山贼说，羿家只给以前一样多的买路钱。现在，你可以滚了。”

　　羿索站在一旁怔怔的望着羿立，不敢相信自己听到的喊话，这羿立进入了一次灵秀小千界怎么突然变得这样自大？那深思，熟虑之后做决定的成熟做法，怎么消失了？

　　贵宾房的粗野谩骂消失了，取而代之的是安静，可怕的安静，就如同暴风雨来到之前的异常平静一样。

　　短暂的安静，贵宾房那红木的门板开始向外鼓起的变形，这种撑推瞬间达到了红木能够承受的极致，门板上开始出现裂纹，这裂纹不停的扩大，扩大，扩大……

　　然后……门板化为无数的木块，这些木块如同火山爆发出的岩浆，向着院子里的两人狂喷而出！

　　一击！在瞬间将房门彻底打碎，看到羿立的眼中，却没有丢掉任何一个细节，从房门受到重力冲击的一瞬产生的所有变化，都落在了他的眼里，那些爆射而出可以伤人的木块，每一条飞行的路线，也都被他掌握在了手中。

　　门板炸碎，羿索通海境真气急速转动，抢身到羿立身前双手化刀，一式无尽狂刀斩向飞溅木块。

　　羿索快，羿立更快，体内真气一动，身体反绕过羿索，他抬起左手，伸出一根食指，在空中很是随意的点动了数下，几条飞溅而来的木块变化了飞行的方向，它们撞击上其他飞溅而来的木块，将它们撞的全部飞离了轨迹，从两人身旁呼啸而过，没有半片木头触碰到衣角。

　　“我们家的门板是百年紫藤所制，你虽然住在贵宾室，但并非真的便是贵宾了。”羿立双手背在身后淡淡说道：“出来，让我看看，你身上有什么值得抵偿的物品。若真没有，我少不得要教训一顿，让你知道在别人的家里，少那么横，别把你那没有教养的山贼习性，带到我们羿家来。”

　　羿索直到这一刻，依然呆呆的站在羿立身后，不敢相信的看着眼前发生的一起，刚刚羿立是怎么做到的？他的身法怎么会比我快那么多？我们修炼的不是同一种身法吗？难道他的修为又提升了？不对啊！刚刚确实是通海境大圆满的程度！他的出手，怎么可以那样从容跟淡定？

　　气质！这是武道气质上的变化！大！

　　羿索瞪大了眼睛盯着羿立的背影，羿立刚刚虽然动作很小，释放出的却是一股凌驾云云之上的大的气息！

　　“小杂种！你满嘴喷什么粪！羿索！这就是你们羿家主事人吗？羿长风死哪里去了？竟然派这样一个小辈前来侮辱本大王！看来，你们羿家是不打算继续混了！今天，我就帮羿长风那老东西，教训一下这个有娘生，没爹教的混账杂种！”

　　透亮的房中走出一名用狼皮裹着身体的大汉，这人身高肩宽，下巴却像女人一样的尖，两只眼睛细长上挑，手中提着一把九环大刀，满面杀气的骂骂咧咧走出房间，一双释放着凶光的小眼盯着狠狠盯着羿立，六锁境二锁期的实力全力绽放，胸前处闪烁着微红跟微绿的气芒。

　　“火锁跟木锁？顺六锁？”

　　羿立声音响起的一刻，人已经出现在了何至钧的面前，两人距离近的几乎要鼻尖碰到鼻尖。

　　快！极快！

　　羿索眼睛再次瞪得比以前更大两圈，羿立的轻功……

　　何至钧谩骂咆哮着走出房间，刚刚看清羿立，手中大刀还没有真正提起，羿立的人已经来到面前。

　　怎么这么快？何至钧武者的本能向后退避，要拉开一个安全距离，他那踏前的左腿，这一刻成为了后退的助力。

　　何至钧反应够快，羿立的动作更快，张开的五指带着清晰的掌风呼啸声，被举高的手掌一击抽落！

　　啪！

　　清脆而又响亮的耳光，在羿家的贵宾院子中出现。

　　何至钧被打的身体朝一旁歪斜，后退出去的他，嘴里甩出两颗白色的硬物，粗黑的面颊立刻肿胀了起来，鲜血也顺着唇角流淌了出来。

　　疼痛，震惊，屈辱……

　　不同的感受，跟情绪，在他脑内来回乱窜。

　　没等何至钧回过神来，羿立的人再次出现在了他的面前，那高高举起的巴掌，这一刻看在他的眼里是那样的狰狞可怕，比生死激战时遭遇的战刀临身还要可怕。

　　不好！不能再被打中！何至钧六锁境二期威能全开，未持刀的左手五指弯曲成爪，一式【大抓手】直抠羿立下阴要害！

　　羿立感觉胯下阴风骤起，重重一踩震踏，地面上铺着的青砖化为齑粉，刹那间借着这震踏之力把膝盖提了起来，这一提！膝盖连同小腿晃动，整个膝盖跟小腿连成一片，形成完美的防御盾型，打出攻防一体的一击，轰的空气呜呜做响，迎着大抓手撞了上去。

　　何至钧唇咬肃杀冷笑，膝盖？那又如何？我先抓住你的膝盖，扣住你的关节！废了你一条腿！

　　心到力出！何至钧体内先天两锁连连冲刷真气，令真气发生一定质的变化，真气之中带着一种新生的纯粹！五根手指在这拥有两成先天真气的辅助下，肌肉纷纷绷紧化钢！

　　六锁二期威能全开？羿立猛吸空气，体内气海之中那太古荒鲸的虚影把嘴巴一张，吞没十道直冲天空而起的真气气柱钻入它的口中，随即化为一道异常极粗的真气气柱从头顶的气孔中喷发而出，带着狂涛巨河般的力量冲入经脉，行走刀盾大气功！

　　这是？何至钧武者的本能，感觉到羿立体内发生了古怪的变化，却又不知道到底发生了什么，只是感觉自己面对的对手好像出现了极大的变化。

　　刹那间，大抓手同膝盾撞在了一起！


第247章 敲竹杠

　　何至钧顿觉指撞钢板，力量带着疼痛钻入手指各个关节，它们将那能够轻易将铁木捏断的手指生生拗断，然后钻向手掌的更深处。

　　羿立的膝盾势如破竹，如同杀入大军的战象，摧毁着何至钧的一条手臂，同时那落下的巴掌，精准的再一次抽在何至钧的脸颊之上，清脆的耳光声，在这一刻掩盖了何至钧指骨的断裂声响，强劲的抽甩之力，将他整个人打的彻底失去了平衡，在人空中旋转了数圈才再次坠落。

　　瞬息！何至钧双腿下拉，稳住身形没有一屁股坐在地上，他的脸颊高高肿起，眼里透出混杂着恐惧的惊讶，通海境大圆满怎么会这样强大？

　　“这两个耳光，是抽你不留口德。”羿立负手而立如山似柱：“若你再敢乱说话，下次我把你舌头给拔掉。”

　　“你……”何至钧只是怔怔的望着羿立，直到这一刻，他还是无法接受，六锁境二期的自己，竟然败给了一名通海境大圆满的武者！而且败的这样彻底，完全没有还手的力气，甚至对方看似连最强战力都没拿出来。

　　我可是六锁境二期啊！六锁秘境！锁锁解密！直达先天啊！

　　何至钧无法接受战败，羿索更是同样看的眼珠子发直，自从击败了汤维清之后，这羿立确实很认真修炼，但那个强大也是可以预期的，生死相搏或许可以击败六锁二期武者，怎么去了羿门王族三天的时间，强悍到了这种地步？打六锁二期的武者，跟打儿子一样简单？

　　“我什么？”

　　羿立负手很是随意的向前踏出一步，何至钧吓的向后一跳，好似见到了猫的老鼠一样，全身充满了紧张的味道，手中九环大刀横在了身前，挂在大刀上的九个大铁环跟刀身碰撞发出叮咚的响声。

　　“你想干什么？”何至钧警惕在警惕的盯着羿立：“我是……”

　　“我听说你打伤了我们羿家两人，是吗？”羿立完全不去管何至钧说什么，只是自顾自的说着，一双眼睛带着威严的询问。

　　何至钧跟羿立的目光一个接触，顿时缩了缩脖子，他自己也搞不明白这到底是为什么，身为狼面山寨的八大当家之一，那也是依靠生死拼杀出来的，强大到可以杀死自己的武者，也并非没有见过，怎么偏偏面对这个年轻，自己会心生寒意？

　　何至钧不明白，羿索也同样看不明白，为何羿立身上会散发着一种特殊的威势，那就像是五大道场的强者出巡一般。

　　羿立这些日子天天前往天庭，又见识过灵秀小千界跟八桥神境的层次，眼界比以往开阔了不知道多少倍，气质在本能的发生着变化，只是这种变化非常慢，在更加强大的武者来看，或许无法察觉到他的变化，实力几乎相同的武者，更容易感受到。

　　“是……”

　　何至钧几乎是本能的点头做出回答。

　　“那……”羿立笑了：“何当家的，你是否觉得，该负责那两位被打伤的医药费？”

　　何至钧沉默的盯着羿立，之前的胆寒之气渐渐被恶匪之气尽去，怒凶之气遍布面颊喝道：“小……小……羿家小少主……”

　　羿索听到这话差点笑喷，何至钧刚刚明显是想骂羿立小杂种之类的话，结果想起了挨的两个耳光，这才强行把骂街的话，给扭转了过来。

　　“羿家小少主，我也是堂堂的狼面山寨的八大当家之一，别说在岚海这一片，便是在这附近的十镇二十一乡，那也是想怎样就怎样，你便是打伤我，敢杀我吗？杀了我，那就是跟狼面山寨结了死仇！到时我们狼面山寨的大军一到……哼哼。”何至钧恨声说道：“你刚刚这样辱我……”

　　“你自己嘴贱找打，少在那里给自己找立场。”羿立一句话堵住何至钧继续说道：“我们现在，该谈谈你打伤我家成员的医药费问题。今天，你不把这个结算清楚，我一样不会放你走，同时加十倍的伤势还给你，请相信，我说得出，就做得出。”

　　何至钧呆愣的看着羿立，这年轻人看起来，模样多少有那样一点点的木讷，怎么开口说话起来这样的犀利？

　　羿索看着何至钧的神情，顿时猜到了这位狼面山寨的当家的，在想些什么，只是一旁偷笑，羿立以前那可是贪玩的很，嘴皮子自然也练得十分利索，只是这一年多来专心练武，整个人的气质显得厚实了许多，令人有一种他很木讷的错觉，但仔细观察，那是沉绵的厚实，而非傻乎乎的木讷。

　　“索叔，那被打的两位，都是咱们家谁啊？”羿立不管何至钧，扭头发问。

　　羿索回神答道：“羿蒙跟羿松两人。”

　　“羿蒙跟羿松！”羿立把声音陡然提高，神色变得严峻了起来：“竟然是羿蒙跟羿松！这两人不是咱们羿家这几年重点培养的武者吗？在他们身上砸下了重重的资源！如今竟然被打伤了？这一受伤，不是要耽误很久的练武？那些资源岂不是白费了？”

　　这两人是重点？羿索先是一愣，随即明白了过来，那两位恐怕羿立根本不认识！羿家还是有很多人的！这两位显然已经放弃了练武，准备专心家族的产业发展，现在如此说，恐怕是为了坑人吧？

　　重点培养？就培养成那个烂样子？何至钧眼神古怪的回忆着当日，自己不过轻轻一击，就把人给大伤了，那显然是武功修为很差的人才对！难道？这小子想讹诈我不成？

　　“何寨主，你竟然伤了我们重点培养的武者，让我们家族的物资白白浪费了。”羿立一脸的伤心，找不出丝毫做作的样子：“若是打的寻常人，你象征性的陪一点，让我们羿家面子上过得去也就罢了。只是现在……”

　　话说到这个份上，羿立不需要说的更加明白，在场的其他两人也明白，这是要求很高额的赔偿了。

　　何至钧面容古怪的打量了羿立半响，明明我才是前来讹诈的人，怎么转眼间，变成了这小子要讹诈我了？

　　“小……羿家小少主。”何至钧面色阴沉的说道：“你知道，你现在在做什么吗？”

　　“讨个公道，仅此而已。”羿立淡定的做着回应：“何寨主，你现在身体受伤，若不能够及时得到治疗，日后可能会留下伤患，武功不但不可以继续进步，甚至可能因此开始退步，到时候，您能不能在狼面山寨做当家的，就真的难说了。”

　　何至钧看着羿立那自信的笑，越看越是觉得刺眼。

　　后悔！何至钧有些后悔，这次在山寨听到羿家统一了，立刻嗅到了拿好处的机会，所以主动说要亲自来羿家谈，就是为了在跟他们谈条件的时候，从中分润私人的一份好处。

　　也正因如此，才会直接开口要那样大的买路钱，等待羿家的人贿赂自己，从而稍微减少一点买路钱的价格。

　　可现在……何至钧怎么也想不到，明明自己才是山贼，却正被本应该被自己要挟的人跟家族打劫。

　　没错！就是打劫！何至钧直到这一刻才彻底反应过来，眼前这个羿家的少主，虽然只是拥有着通海境大圆满的修为，但真正动手交战，却拥有着可以抗衡甚至击败六锁境一期跟二期的战力。

　　这小子，竟然……竟然像极了大哥的儿子！何至钧看着羿立，想起了狼面山寨八大王排名第一的天狼王萧立。

　　大哥的儿子萧月斌，那个已经加入到玄奇武院的怪胎，也是拥有着越级而战的能力。

　　何至钧渐渐从震惊跟后悔中清醒了过来，他看着羿立，只能叹息：“今天，爷栽了！你想怎样？”

　　“狼面山寨的底线在哪里？”羿立不紧不慢的说道：“你们前来之前，应该有个底线吧？”

　　何至钧诧异的望着羿立，这小子竟然在这里等着我？

　　“双份。”何至钧认栽的说道：“你们岚海的争斗，不能令我们狼面山寨受到任何损失。”

　　双份？羿立凝眉，这样一来家族统一了岚海，也没有什么太多的油水了。

　　“当然，我这次前来，找你们羿家，最重要的事情，并非是来跟你们谈买路钱的事情。”何至钧说到这里，脸上露出高高在上的命令得意神色：“买路钱这种事情，我只是前来通知，并非跟你们谈，银钱从下一个季的季初去缴纳便是。这次来，是来告诉你们另外一件事情。”

　　另外的事情？羿立眼角一挑，想不明白这狼面山寨除了要买路钱，还想干什么。

　　“我们大寨主天狼王萧立前些日子，已经突破进入到六锁境三锁期了。”何至钧眼角闪烁着无比得意的光芒，瞳孔深处还带着深深的期望，期盼从羿立跟羿索两人脸上找到惧怕的神情。

　　六锁境三锁期？羿立刚刚挑起的眼角，这一刻挑的更高，神情却同挑起的眼角完全相反的沉了下去，只有真正跟六锁境三锁期交过手的人，才知道那是一种何等的强大，它的威能远不是六锁境二锁期，三锁一开！那便是开到了六锁境的一半！

　　当日汤维清受重伤开启六锁境三锁期，真正能够发挥出来的实力，十不足二三！

　　一名健康的六锁境三锁期的武者，若是对战当日的汤维清，只需一招！或者连一招都不到，就能够将汤维清给打死。

　　辣手的很啊！羿立的两条剑眉，缓缓的向眉心靠拢，不知何时已经凝成了一个【川】字，若我能够突破进入六锁一期，自然有足够把握，击败只要不是有大奇遇跟天才资质的六锁三期武者，以通海境大圆满，胜负恐怕未知……

　　“哎……”

　　羿立长长的叹了口气，本以为这次从羿门王族回来，便可以凭借着学来的武技，直接横扫整个狼面山寨高战力群体，却没想到竟然又冒出了一个六锁境三期的武者，这下子真的让人头疼了。

　　羿索的神情反而更加淡定，当日汤维清也是六锁境三锁期，还不是被羿立给打死了，三锁期又如何？


第248章 玄奇武院

　　何至钧看到两人神色各异，却都没有惧怕的神色，一个神色表现出来的是头疼，另一个看起来更加成熟的人，干脆表现出无所谓的态度，难道羿家还有什么隐藏的更强战力不成？

　　羿索问道：“所以呢？”

　　何至钧听到羿索的询问才反应过来自己刚刚没有说完，他连忙说道：“这件事情，对于我们狼面山寨来说是一件大喜事，所以我们大寨主决定宴请十镇二十一乡的家族代表上我们狼面山寨，一起庆祝这件大喜事。”

　　宣示武力？羿立立刻想到，十镇二十一乡的家族巅峰武力都差不多，六锁二期已经是近乎极限，几乎每个乡镇都不止一个势力，大家相互牵扯的厉害，好容易出现一个天才，也大都要放在家中起威慑作用，生怕派出去学习时，家族遭受时家那样的遭遇。

　　六锁三期？这狼面山寨恐怕不只是想要宣示武力吧？羿立暗暗猜测，若不只是宣示武力，这狼面山寨的大寨主还想要做什么？

　　“这次你们羿家也有幸接到邀请，二十日后，我们寨主在尚盘镇鸿运客栈设宴，还请到时候派人前去观礼。”何至钧心中涌现出来的自豪，暂时掩盖住了身体受伤疼痛的神情。

　　尚盘镇？羿立暗赞了狼面山寨一声，这地方选的不错啊！十镇二十一乡之中，这尚盘镇因为处于相对的中心位置，也是交通要害，太多人跟势力盯着这个镇子，反而令这里处于一种自由的状态，没有任何势力在这里扎根圈地。

　　羿星曾经说过，尚盘镇连接四方，属于宝地！但若是贸然进入宝地占领，将会遭受到其他九镇二十一乡的所有家族势力攻击。

　　“你们大债主倒是很会选。”羿索干脆把称赞放在了明面上。

　　何至钧面露冷笑：“没办法，你们十镇二十一乡的人太胆小，我们大寨主有心将宴席摆放在山寨中，你们有人敢去吗？”

　　“你们狼面山寨的胆量大是吗？”羿立接话，报以同样的冷笑说道：“那，不如你们狼面山寨去玄奇城摆一下庆祝宴席？”

　　“玄奇城？他们狼面山寨的人敢出现在玄奇城附近，那除非吃了圣兽胆才有可能吧？”羿索旁边调笑了起来。

　　何至钧想跟羿立争论一番，却也发现不知道该如何进行反击，狼面山寨那可是在玄奇城的通缉名单上有名有姓的，跑去玄奇城？那恐怕每一个呼吸，都可能是人生的最后一个呼吸了！不说玄奇武院那些武生，单单只是那些路过玄奇武院的武者们联合起来，也足够将狼面山寨平个几次了。

　　“话我已经带到了，买路钱的价格我也跟你们说过了，若你们到时不到，那便是不给我们狼面山寨面子！你们羿家以后也就不要想将任何货物运送出岚海了。”

　　何至钧撂下两句狠话，也顾不上继续在这里纠缠要什么好处，抬腿向院外走去，心中暗骂这次倒霉，竟然碰上了如此的怪胎，通海境可战六锁境二锁期。

　　“何寨主，别着急啊。”

　　羿立身体一晃，横移堵住了何至钧离去的路：“我们羿家重点培养的武者，被你给打伤了，这笔医药费你不会想要赖掉吧？”

　　何至钧迈出的腿停悬在了半空，他怔怔的望着羿立，这小杂种还真的敢问我要赔偿啊？难道不是威胁一下而已？

　　“你……你到底想怎样？”何至钧的语气充满了无力跟妥协，本以为依靠着大寨主六锁境三锁期的武力，可以令对方老实一些，可现在看来……

　　“赔偿。”羿立一双眼睛上下打量着何至钧说道：“留下点回去的路费，身上其他值钱的东西，我看你就全留下好了。”

　　全留下？何至钧那悬浮在空中的脚，被羿立的话，给重重的按回到了地面，他把本来就已经等到了最大的眼睛，再次瞪大到眼角都要裂开的程度，这小子不上狼面山寨当个九寨主，实在是太浪费才能了！这打劫的！在整个十镇二十一乡的大地上，还是第一次有人敢打劫狼面山寨，并且打劫的还是寨主之一。

　　等等！九寨主……

　　何至钧僵直的眼珠子开始快速转动了起来，独属于山贼的那种狡黠目光，在眼球中上下翻飞，他的脸上也出现了一丝开心的笑容：“羿家少主，还不知道您的名字是……？”

　　“想报仇吗？”羿立笑了起来。

　　“不不不！”何至钧抬起那没有受伤的手，在身前连连摇摆的急忙解释：“我是发现，羿家少主天生英武，武道修为更是异常强大，不知道您有没有兴趣，加入我们狼面山寨做个九寨主？我们狼面山寨，实力强大，对待兄弟更是有肉一起吃，有酒一起喝！若您加入了我们狼面山寨做个九寨主，咱们羿家日后再通道上的买路钱，都可以一个铜板都不需要缴纳……”

　　羿立听着何至钧口若悬河的拉拢，脸上最初的笑容，这一刻也变成了哭笑不得，自己怎么也没想到，这山贼头子，竟然会突然之间做出这样的事情，拉拢自己成为山贼！而且还给一个寨主的位置！难道，我的长相很山贼不成？难道所谓的天生英武，就该去做拦路抢劫，打家劫舍的山贼吗？

　　何至钧盯着羿立脸上表情的变化，发现多少有些不对，连忙说道：“羿家少主，您是不是不满意九寨主这个排位？咱们狼面山寨的寨主排位，那都是按照上山为主的先后顺序，到并非按照武道修为排列，虽然您排第九位，但大寨主享有的权力跟资源，您也一样全部都拥有！想一想啊！整个岚海羿家都不需要缴纳过路费……”

　　何至钧把话说的声音，都调整到了诱惑的层面，这次没给山寨待会更多的利益，算是很丢人的事情了！但如果能够把这人拉回去，那不但把丢的面子全部给补了回来，反而可以提升自己在山寨的地位。

　　“何寨主，何寨主。”羿立不得不连续喊了两遍对方的名字，才叫住了对方那兴奋的宣讲：“山贼头子这么有前途的身份，真的不适合我来做。我的目标是要考取玄奇武院……”

　　玄奇武院？何至钧的嗓子里仿佛塞了一个巨大的西瓜，口若悬河的宣讲，在瞬间被通通堵在了嗓子眼，只是脑子还在转动着，带着震惊转动着，玄奇武院！这孩子竟然要去武院进修？他……这样的年纪已经通海境大圆满……日后定然应该还会有精进……到时候会不会威胁到我们狼面山寨？

　　不会！何至钧甩动了一下脑袋，我们大寨主的儿子萧月斌一年前已经加入了玄奇武院，前些日子发回来的信件还在说，他前些日子又有奇遇，距离六锁境大圆满，仅仅只剩下了一层窗户纸的程度，现在很受武师的重视！

　　“玄奇武院……呵呵……”何至钧干笑了两声：“也对，岚海已经没有什么势力，可以威胁到羿家，也是时候派人前去玄奇武院进行进修了。”

　　羿立轻笑不语，只是看着何至钧的身体。

　　何至钧叹了口气：“羿家少主，你这是何必呢？任何事情，总是要留下一线，日后才更好相见不是？”

　　“那你得意的时候，可曾想过给我们羿家留下那一线？”羿立反问：“打伤我们两名羿家成员，这不就是为了立威？好更多的勒索我们吗？这些日子我经历了太多事情，知道有些时候，事情确实不能做尽。但有些情况下，你只有够强硬，对方才会知道你的决心。何寨主，咱们别再浪费时间了。我记得五大道场之中的禅院僧场有这么样一句话，叫做世间有因果，你今日种下何因，来日必定结出何果。别逼我动手把你扒光了丢出去。”

　　何至钧盯着羿立，眼角肌肉不受控制的再跳，那跳动的幅度甚至连耳角处都因此拉扯的不停晃动。

　　这一刻，何至钧后悔了，从成为山贼头子以来，还是第一次后悔，自己为什么只想到羿家扫平了汤家会得到大量资源，却忘记了这个家族再刚刚统一了岚海之后，心气也会随之升高很多，变得难以对付。

　　“好，好，好！”何至钧恨恨的连连点头：“羿家的小少主，算你狠！今天，我何至钧认栽了！就同您刚才说的一样，种下什么因，便会结出什么果！今日你这样对我，来日……”

　　羿立面带微笑的听完了何至钧那用来撑场子的威胁言论，把头轻轻的点动了两下。

　　何至钧心中再次升起更多的悔恨情绪，真不该前来羿家啊！亏本了！

　　羿索站在一旁面带着诧异，看着何至钧将身上的武器，银钱，甚至还有一些疗伤的迷药，通通放在了地上，他又拍了拍自己的口袋，显示真的什么都没了，只有一张十两银子的银票，那是回去的路费。

　　“索叔，你看，咱们是不是再给他四十两？他只拿十两出门，我怕他外出的时候，顺手抢劫别人，那就不好了。”羿立对着正在收拾好处的羿索提了一个建议。

　　“有道理。”羿索挑起大拇指，把银票递给了何至钧。

　　“你们等着！”何至钧接过银票，面带愤恨的快步走出了院子，对于羿家？他是真的多一个呼吸的时间都不想呆，生怕这羿家的少主，在搞出什么事情来。

　　“小立啊。”羿索看着何至钧气呼呼的离去，面带着几分担忧：“刚刚，你是不是做的太过分了？这样得罪狼面山寨，不好吧？”

　　羿立哭笑：“索叔，说难听点，你满足了他们所有要求，别说太伤我们羿家，咱们只说狼面山寨那边，他们也只会觉得我们还有余力，而且好欺负，会更多的欺负我们，问我们要更多买路钱。”

　　羿索只能叹气点头表示认同，这些山贼是永远不会有满足的。


第249章 王贝的药

　　“那就是了！”羿立耸肩：“山贼是永远不会满足的，他们都是喂不饱，喂不熟的狼。咱们这次，只是打了何至钧一顿罢了，并非去攻击整个狼面山寨，那个什么所谓的八大狼王，看过他受的伤，也该知道我们羿家的战力，不会轻易开启战端，至于买路钱，我们没说交，也没说不交，他们更是会等我们一些日子。”

　　羿索重新观看着羿立，这个羿家的少主，每一天都在高速成长，昨天的他，看起来或许还带着几分稚嫩的气息，今天再看他，已经找不到那份稚嫩，明天再跟他接触时，便会发现这个年轻的男孩已经成长的超越了你。

　　“索叔，这些材料如何分配，您来做便是，我还需要去找一下我哥，把一件事情问清楚。”羿立向羿索鞠了一躬，转身快速的离开了院子，直奔羿星的住处。

　　再次来到羿星的院子，这里已经不再像曾经那样的荒凉没人。

　　不知何时，羿星这个已经成为了废人的院子，再一次开始热闹了起来，几乎每天都有人前来赠送营养品，还送上很真心的关心。

　　羿立站在院门外不远处，看着几名羿家的成员，面带着微笑跟院内的陆玲挥手告别，能做的仅仅只是苦笑。

　　这就是人生！这也是人性！羿立轻轻摇头，羿家的人虽然已经很是团结，但这种情况却无法避免。

　　走入院子，陆玲看到羿立前来，笑着去把院门关闭，抬手挑衅性的去拍羿立的屁股。

　　经历了羿门王族旅行的羿立，哪里还会被衣领给打到，身体轻轻施展了一个身法，便很是容易的躲避开了陆玲的习惯性攻击。

　　“行啊！”陆玲诧异的望着偷袭失败的手。

　　羿立只是笑，面对这位女流氓大嫂，还是低调一点的好，太过于高调的结果，便是被这位大嫂给继续纠缠。

　　“哥。”羿立直奔晒太阳的羿星而去：“羿钟的做法，是你安排的吗？”

　　“羿钟？”羿星躺在摇椅上，早已经看透世态炎凉的他，脸上最初只有享受日光浴的照射，听到羿立的话，脸上的安逸神情出现了很多的变化。

　　羿立看到羿星脸上的表情变化，心中顿时咯噔一下子，大哥这反应完全就是不知道羿钟到底是怎样的想法。

　　“羿钟成为羿门王族的侍武者，不是大哥安排的？”羿立不甘心的再次询问，像羿钟那样多出一条心脉的武学奇才，对于羿家来说，是损失不起的重要战力。

　　“侍武者？”羿星苍白无力的脸上，泛起了一抹错愕的红润，那无神的双目都散出了更多的神采：“他做了羿门王族的侍武者？”

　　羿立点头不语，羿星缓缓闭上双目，陆玲站在一旁可以清晰的看到，羿星在闭上双眼的一刻，眼底涌现出了多大的失望跟伤心，多日教导出来的心血，为的便是培养一个在羿立疲惫，或者遇到压力时，能够在他旁边帮忙一把的人。

　　如今……

　　陆玲紧张的观察着羿星，生怕他伤心过度，令本就糟糕的身体，这一刻变得更加糟糕。

　　羿星闭着眼睛，胸口剧烈的起伏了数下，本就无力的双手在颤抖了好一会，才停止了颤抖的睁开双眼：“算了……这是他自己选的，我们不能强求。羿家这个池塘太小了，也确实装不下他这条大龙。或许，只有羿门王族那种大海，才适合他吧。”

　　“好了，不谈他了。”羿星调整了一下情绪看向羿立：“这次，去羿门王族有什么收获没？”

　　“羿门王族，真的很强，比我想象的还要强大太多太多了。”羿立很是随意的坐在羿星身旁的地面上，仰头看着自己的大哥说道：“以前，在我的想象力，羿家是一盆水，羿门王族便是一个池塘。现在看来，羿家跟他们比起来，可能只是一滴水，而羿门王族则是我没见过的大海，那种无边无际的大。”

　　羿星笑容中透着欣慰的看了羿立一眼：“知道别人的强大，也是一种进步。看到如此强大，还能够不泄气，说明你的进步也很大很大了。”

　　“知道自己进步了，但也看到差距了。”羿立说道：“对了，这次我在羿门王族得到了一门武学，叫做《太古荒鲸大气功》。虽然只有一句口诀，却也能够暂时用来做主心法使用呢。”

　　“太古荒鲸大气功？”羿星苍白的脸上涌现出更多因为兴奋而红润的光泽：“你学到的是一具完整的太古荒鲸大气功？”

　　羿立有些好奇的点动着头，怎么哥哥听到这个很兴奋的样子？

　　“好运气啊！”羿星赞叹着，勉强将大拇指挑起：“我曾经在羿门王族的书馆看过关于太古荒鲸大气功的一些描述跟记载。它是五大道场百家场的先古家系谱的奇功之一，号称百家道场三十六奇功之一，修此功者曾同【秦域王族】当时的族王赢武昭在武神山大战一月，最后半招败在了赢武昭的手中，事后被赢武昭赞之不世奇功！”

　　“秦域王族？同样拥有灵秀小千界的秦域王族？”羿立顿时来了兴趣的追问起来。

　　羿星笑着回道：“不然还能是谁？”

　　能够同一个灵秀小千界的族王对战，最后仅仅只是战败了半招……羿立不禁呼吸变得急促，这太古荒鲸大气功比想象的还要强大啊！

　　“可惜，只有一句。”羿星再次叹了口气说道：“想来，玄奇武院应该有这太古荒鲸大气功更多口诀，只是想要学到，也并非容易的事情。”

　　“玄奇武院……”羿立微微扬起脖子看向远方。

　　“别光站着啊，给我演练一下看看。”羿星笑眯眯的望着羿立说道：“我看看，你学来的武学，有多厉害。”

　　羿立收回思绪拉开架子，催动太古荒鲸大气功，一式旋涡星云滚石拳全力展开，顿时引得整个院子气流涌动奔腾。

　　陆玲站在一旁越看越是惊讶，四天前的羿立武力虽然强大，但也还是能够揣测他的战力在什么水准，可现在……这羿立抬手起脚引动的四周气流突变，让人完全摸不透他！

　　这四天……羿立到底遭遇了什么情况？武功怎么如此的突飞猛进？

　　陆玲想不透，一旁的羿星满眼欣赏的看完了羿立的施展才说道：“比我想象的还要强很多，很好！很好！本来，我只是在想，用你的战力去多少制约一下狼面山寨的大寨主天狼王萧立，让他担心跟你对战会因为逼你拼命，而令他也受伤，导致整个十镇二十一乡的所有武者围攻狼面山寨，现在看来……呵呵……”

　　羿立看着羿星只能叹服，这位已经被打成废人的大哥，便是躺在院子里，也能够收集到所有的信息，然后制作出一套漂亮的对策。

　　“你现在的战力，不见得逊色一名不使用秘法晋升六锁境的六锁三期武者。”羿星面露自信的分析着：“跟天狼王萧立交手，胜负难料。这样一来，反而能够逼得天狼王萧立，私下跟咱们家签订协议，免掉咱们羿家的买路费。”

　　“能彻底免掉？”羿立问完这话，便暗骂自己是蠢货，天狼王萧立如今多大年纪了？自己才刚刚十六岁而已，说起潜力跟未来，双方根本不是一个等量级的存在，天狼王萧立又不是笨蛋，同样会计算未来跟潜力，若是一个可以灭杀的未来跟潜力，杀掉就是了！若已经无法灭杀，那么……交朋友！这是山贼最喜欢做的事情了。

　　“好了，你回去休息调整一下吧。”羿星面露疲态的说道：“想来，你在羿门王族也学了不少修炼的方法，把那些传给咱们家族的人，就需要不少时间。加上你还要继续苦修，也要准备那个天狼王的炫耀会盟，够你忙的了，就别再我这里浪费时间了。”

　　“对了，嫂子！”羿立说道：“我爸说要找你，好像是谈你跟我哥的婚事，你看是不是现在先过去一趟？”

　　陆玲这个平日里在羿立这里进展女流氓本色的嫂子，这一刻脸上也出现了小女儿的娇羞神色，她双颊飞红的把头一点，快步走向院外。

　　羿立紧盯着陆玲离去的背影，直到看不见为止，才松了一口气的样子，从神武腰带中快速的拿出了王贝拜托送来的药膏。

　　羿星好奇的打量着羿立，这个老弟是怎么了？怎么像是防贼一样的防着自己未来的大嫂？

　　“哥……”羿立凑近羿星把药膏放在他的面前说道：“我刚刚是扯谎把嫂子骗开的，待会她回来，我就说咱老爹那天喝多了跟我说的，我给记错了。”

　　羿立神神秘秘的样子，反而勾起了羿星更多的好奇，这小子搞什么呢？难道这瓶药膏很特殊？可以彻底平复掉那怪异的真气？

　　“这是我在羿门王族，遇到了一个叫做王贝的女人，她让我给你带来的药。”羿立指了指手中的药膏瓶子：“我也不知道你们之间的关系，又怕嫂子……”

　　“怕我什么？”

　　陆玲的声音，突然在羿立身后响起。

　　这个声音出现的太突然，突然的羿立差点一把没有握住手中的药瓶，把药瓶给摔在地上。

　　“嫂……嫂子……”

　　羿立异常艰难的缓缓转头，这些年来还从没有哪一刻，比这一刻更加难以转头，那感觉就像是脖子里藏了一根钢条，转动一点都需要用尽全身的力气。

　　羿立看着双手在胸前环抱，一脸得意神情的陆玲，忽然有一种自己偷情被当场抓奸的感觉。

　　“臭小子，我就知道！你刚刚在扯谎！”陆玲伸手去抓羿立的耳朵。

　　若是以往，羿立干脆一个瞬步进行躲闪便是，现如今……他还真不好意思躲了，只能硬着头皮让这位大嫂给抓住耳朵。


第250章 荒鲸吞脉

　　“臭小子，你还不知道吧？公公在去羿门王族之前，就跟我谈过婚期的事情了。”陆玲得意的扭着羿立的耳朵，当然！这力量并不大，只是象征性的给抓着罢了。

　　“不就是一个女人给你哥，送了点药吗？”陆玲提着羿立的耳朵快速的说道：“这是什么大事吗？竟然还先要把我给骗开！我看你小子再发展发展，总有一天会背着我，给你大哥介绍美女了吧？”

　　“大嫂……大嫂……这怎么可能啊。”羿立无奈的连连告饶：“我可是一直坚定的站在您这边的啊！”

　　“是啊！你站在我这边，屁股坐在你哥那边嘛。”陆玲脸上生气的表情里透着笑：“你这小子，年纪不大，想的还真不少。不就是一瓶药膏吗？我就这么小气？你大哥这么优秀的男人，走出去若没有其他女人看上喜欢，那岂不是说我的眼光很差？那不是更让我掉价？”

　　这是什么道理？羿立苦笑不止的望着陆玲，这大嫂到底怎么想的？别的女人，生怕自己的男人被人给看上了，怎么这大嫂还偏偏以别的女人看上自己的男人为骄傲啊？

　　羿星一旁笑的快要岔过气去了，他咳嗽了数声抬了抬食指说道：“行了，别再难为我弟了。我若是遇到这种事情，也会做出同样的举动。”

　　陆玲又白了羿立一眼，才松开了抓着羿立耳朵的手，把羿立手中的药膏夺了过来，放在手中轻轻转动着药瓶啧啧说道：“哟，这瓶子的材质还真是讲究啊！松柏青玉的瓶子，光滑如脂，天生带着很强的索灵之力，想来放在其中的秘药等级也很高呢。羿星啊，这是哪位甜心给你的啊？”

　　羿立一旁偷偷撇嘴，这话里实在充满了醋味，刚刚大嫂还说不吃醋，转眼间这醋坛子就已经打翻了嘛，看来大哥这次有罪受了，我是不是该很没有义气的趁这个机会离开？反正大哥受伤很重，嫂子也不会过分为难大哥，反而会因为大哥的伤势不好下手，来找我麻烦！

　　没错！现在立刻离开，才是明智的选择！羿立暗暗下了决定，偷偷同情的又看了羿星一眼，准备逃离，却发现大哥羿星躺在藤椅上，从始至终都非常非常的淡定。

　　“一个很漂亮的美女。”羿星坦然淡定的神情跟语气，令羿立整个人愣在了原地，比在羿门王族见到那可怕的妖兽，感觉还是要震撼。

　　“她看上我了，还想嫁给我。”羿星继续保持着那种令人震惊的淡定，同陆玲说道：“跟我很聊得来。也就只是这样罢了。”

　　羿立一旁呆呆的看着羿星，大哥这……这也太帅了！

　　“是这样啊。”陆玲收起了一些醋味，蹲在羿星身旁说道：“就只有一个吗？你在羿门王族表现那需要多差啊？才只有一个？”

　　“去的匆忙，刚到那里没什么时间散发魅力，就被羿战宇给打成了这样子，不然……等我回到咱们羿家的时候，羿门王族恐怕都没有单身女人了。那些单身的女人，都会跟着我回咱们岚海了。”

　　“差一点就让羿门王族断绝未来了！太可惜了！哎！小立虽然能打，但在女人魅力方面，好像比你还是差了太多，不然这次就该带回几个羿门王族的美女来嘛。”

　　羿立看着两人那淡定聊天的状态，反而变得更加不淡定了起来，这两人是要闹哪样啊？

　　“小立啊，你手里还有没有其他美女，要求你帮忙带给羿星的礼物？”陆玲笑容灿烂的看着羿立，令羿立心中又是一阵的发毛，他连忙说道：“大嫂，这次真的没了。”

　　“好可惜，就这么一点。”陆玲小心的将药膏收好，脸上带着深深的失望。

　　羿星笑着白了陆玲一眼对羿立说道：“去忙吧，把你学来的训练方法传给家族其他人，还有功法你也要斟酌的传授一下，别落下练功，咱们羿家是否需要缴纳买路钱，就看你十五天后的表现了。”

　　“这倒也是。”陆玲也停止了对于药膏的品评，转而对羿立说道：“过些日子，便是玄奇武院招收武生的时间了，你必须在这之前，尽量把家中的事情都安顿好。岚海太小了，不是你该呆的地方，想给你哥报仇的话，必须去外面，学习更高更强的武学。”

　　玄奇武院！羿立一下子将所有的精神都给收了回来，他的脸上也带着几分笑意：“这次不只是给老哥报仇，同时也是给我自己报仇。我手拿两块令牌去武阁学武，结果他却霸道的抢我令牌，断我双腿！差点害的咱们家族白白多给了供奉！更让我几乎失去了这次学武的机会！甚至小命都差点没了，这事情不能就这么算了。”

　　“那你还站在这里干什么？”陆玲冲着羿立做出举起拳头的动作说道：“还等着我找你给你哥偷偷送药的麻烦不成？”

　　羿立听到嫂子又要揪出这件事情，把脖子一缩，转身快速的溜出了院子，这几天还是少来大哥这里的好，以免被嫂子借机发飙！不过大哥就是大哥，这样的情况，都能淡定的镇住场子，我要多多学习大哥啊。

　　羿立来到家主所居住的院子，这个前几天因为家主不在，才稍微平静些的院子，如今又变成了近乎闹市一样的位置，不少人正在排队等待着跟家主申报一些家族发展的事情。

　　看到羿立的出现，排队的人们，很自然的给他让开了一条通道。

　　负责排队秩序的何奶奶，看到众人自发自觉的这让道一幕，老脸上的褶皱随着笑容打开了不少，这些日子！羿立用自己的表现，将整个家族所有怀疑他的人，全部征服了！

　　“各位抱歉了，我先去见家主了。”

　　羿立冲着众人一抱拳，快步推门走入房间。

　　羿长风正盘膝坐在床上，听着一名羿家的执事，在汇报着家中的发展。

　　执事看到羿立进入房间，很是干脆的把手中正在读的本子闭合，起身对羿长风说道：“家主，我待会再给您汇报。”

　　羿长风点了点头示意对方可以先出去，房间里顿时只剩下了羿立跟羿长风两人。

　　“狼面山寨要三倍的买路钱，我给拒绝了，他们的大寨主进入了六锁三期的境界，说要开个会，见见十镇二十一乡的家主们。”

　　羿立很是干脆的把事情做了一下介绍。

　　羿长风眉尖挑起的高高的：“六锁三期？这萧立好运气啊！狼面山寨的那两条地脉之气本就充足，现在竟然又找到了第三条地脉，或许过些日子，狼面山寨还会有其他人突破进入到六锁三期吧？若没有你在羿门王族学来的武功，这或许还真是一件非常辣手的事情……”

　　羿立从神武腰带中取出一块写有口诀的小本子。

　　羿长风接过小本子很是认真的看了起来，短短的一句太古荒鲸大气功的口诀，真正想要将它彻底的解析清楚，竟然用了足足一本半寸后的小本子！

　　“不愧是能够在羿门王族被珍藏的内功心法啊。”羿长风合上小册子交还给了羿立说道：“这武功，日后应该是咱们家族的镇族心法了！也是咱们家族最高的武学秘密！必须重新建立选拔机制，来确定谁有资格来学习这套气功！”

　　羿立感受到羿长风那盯着自己的热烈双眼，连忙把双手在胸前来回摇摆的说道：“我已经够忙了，这种重新制定机制的具体事务，就别再来让我干了。不如问问索叔，或者何奶奶他们。”

　　羿长风露出自嘲的一笑，这些日子，遇到什么事情，几乎都是儿子出面去解决，竟然让自己习惯性的，一有事情就想交给他去办，却忘记了儿子已经很忙很忙了。

　　“好吧，这事情我跟你何奶奶，还有索叔他们研究研究。就不劳你费心了。”羿长风说道：“对了，你有时间可以去咱们家的地脉那里，吸取一下储存的地脉之气。经过这些日子的储存，想来地脉中的脉气应该已经存的差不多满了，够你吸纳两天的了。”

　　“储存？”羿立愣住了。

　　“当然要储存了。”羿长风一脸理所当然的样子：“地脉之气也需要孕育，不是每时每刻充盈满溢，往往有一名通海境大圆满的武者吸取一次地脉之气，那里的地脉之气便会被吸到稀薄的程度，需要数日甚至数十日才能够恢复。”

　　“啊？”羿立更加呆愣呆的望着羿长风，地脉还这样的吗？天庭的那条地脉，好像时刻充满了精木之气，没有丝毫枯竭衰败稀薄之说，难道是因为那里的地脉之气太紧，我每次抽吸都非常费劲的原因？才会显得不稀薄？还是因为那个天庭的地脉之气，本就不稀薄？

　　“你不知道？”羿长风轻柔额头的无力一笑：“是我疏忽了，你的修为提升太快，快到我都来不及跟你说关于六锁境的一些事情。反倒是让你以为，汤维清那次找到的那条地脉，才是正常的地脉状态。”

　　羿立双眼一亮，对啊！汤维清那日寻找到的地脉，也是那种时刻充盈木气的地脉啊。

　　“所以说啊。”羿长风忍不住的感叹道：“汤家当时真是好运气啊！找到了一条不息地脉。”

　　不息地脉？羿立发现自己对武道的知识，远远没有自己在武道修为进展的速度快。

　　“地脉分多种，若是单论大项来说，又分不息地脉，跟积泉地脉。”羿长风说道：“不息地脉便是那种怎样吸，它都不会变的稀薄。而积泉地脉，则是那种吸纳其中地脉之气，要缓缓堆积起来的地脉。当然，不息地脉只是地脉脉气很充盈，随着武者不停的吸纳其中的脉气，最后也会变成积泉地脉。”


第251章 太古荒鲸

　　羿立听得缓缓点头，也开始明白为何，整个羿家或者说整个岚海，才只有这么一点六锁境的武者，按照自己的推算，不论是羿索的武力也好，还是其他曾经早些年就达到通海境大圆满的武者，也都应该有冲击成为六锁境的机会，怎么就只出现了这么一点。

　　地脉的脉气不足！吸纳其中的地脉脉气一次，要恢复一些日子，才能够令脉气恢复过来，这样一来供给一名冲击六锁境的武者都很是不充足，根本不可能令更多的武者有机会冲击六锁境。

　　“我不急，先让其他人来吧。”羿立随便找了个借口说道：“我修炼太古荒鲸大气功，忽然发现我的通海境，还有很多很多地方需要完善，其实根本没有达到通海境彻底大圆满的程度。”

　　“这样啊……”羿长风一脸的恍然：“过些日子你就要去玄奇学院报名，看看能不能考入其中。若是可以进入其中，学会六锁秘法，吞吸地脉中的脉气，倒是可以容易快速很多，不会像我们吸收地脉之气也这般的困难。哎！毕竟，地脉之气属于大地，想要将它们抽拉出地脉，也是很难的事情。”

　　六锁秘法？可以增强吞吸地脉之气的速度吗？羿立想起每次在天庭吞吸那地脉中的脉气，施展全身之力，也不能真正吸收太多出来，所有的脉气仿佛死死的粘贴在地脉里，不肯离开。

　　“去多准备一下吧。”羿长风催促道：“玄奇武院，那里听说还有你的朋友在呢。”

　　玄奇武院……羿立心中重复了一遍，这个名字随着自己的实力提升，一次又一次的听到它的出现，不为别的，单单只是为了学习到更多的武功，将它们放在大道法典中进行融合，也必须去一下玄奇武院。

　　“你回头将训练的方法总结下来，然后跟你索叔说一下就是了。”羿长风叮嘱道：“你的精力，还是放在练武上，不要被家族的事情分心太多。”

　　羿立把头一点，羿长风再次说道：“行了，回去总结一下，找个时间给你索叔，他训练人的经验比你丰富太多了，回去修炼吧，别耽误了时间，争取早点达到通海境真正大圆满的程度。”

　　羿立从神武腰带中摸出一瓶装满了紫色药气的玉瓶，转身出了房间来到何奶奶身边说道：“何奶奶，这是我在羿门王族找到的一些上好秘药……”

　　何老太笑眯眯的接过羿立的玉瓶，自己身上的伤，只有这个孩子知道，也亏了这孩子去羿门王族还想着自己，只是那伤太重了，这药气又有什么用呢？

　　“何奶奶，一定要试试呢。”羿立贴近何老太的脸小声说道：“或许会有奇效呢。”

　　“好好好。”何老太脸上带着满足的笑，为了不辜负这孩子的这份心意，也要回去试一试。

　　“那我先走了何奶奶，改天我陪奶奶一起游一下咱们岚海大街，好久没跟何奶奶一起游大街了呢。”

　　“这么大了还撒娇……”何老太用有些干瘪的老手，抚摸着羿立的面颊心中暗暗感叹，若这是自己的亲孙子，那该多好啊……只可惜，我没这么好的福气。

　　“我不冲您撒娇，冲谁撒啊？”羿立拿脸蹭着老人那粗糙的手掌：“我这么大了，在别人面前，也不好意思撒娇了啊。”

　　何老太笑着拍了拍羿立的肩膀感叹着说道：“长大了，真的长大了。”

　　“这次是真的长大了吗？”羿立笑着发问，自从自己记事开始，每次从何奶奶这里得到的夸奖，永远都是‘长大了，真的长大了’这句话，自己也每次都会回，真的长大了吗？再接着……

　　“只要娶一房媳妇，就彻底长大了……”

　　羿立跟何老太异口同声的说出了同一句话，随即对视的笑了起来。

　　“好了好了，何奶奶不打扰你了。”何老太再次拍了拍羿立的肩膀：“去忙吧，你的人生才刚开始。”

　　羿立用力的将何老太紧紧的抱在怀里，深深的吸了一口气，带着说不出的感动转身快步向自己的住处跑去。

　　如今的羿立，实力连续提升，轻功身法全力施展开来，快的令那些排队的人看到纷纷惊得咬到舌头。

　　羿立一路飞奔回到房间，盘膝端坐在床上，操纵着真气推向丹田之上悬浮的石门。

　　由太古荒鲸大气功推动的澎湃真气，撞击在石门之上，那斑驳古老的石门，如同往常一样，将这猛烈了数倍的真气冲击，轻易的吞吸到了石门内部，没有半分的不同。

　　石门上的细纹，一条接着一条的变得明亮，转眼间足足亮了九条，比起最初的一条不知道强了多少倍。

　　不知道我若是修炼达到八桥神境，会不会真气将整座石门都给用真气充的亮起来呢？羿立思考着，眼前一黑一亮，身体立刻感受到了来自天庭那热烈欢迎他的重大压力。

　　“离得丹炉又远了不少啊。”

　　羿立眺望着远方那巨大的丹炉，不由的发出一声感叹：“如果不是提前见过这里浩瀚的景色，恐怕我当日见到羿门王族灵秀小千界的那一刻，也会失态的很吧？”

　　野兽的咆哮声，由天庭很远的深处缓缓传来。

　　羿立顺着野兽咆哮声的来源放眼望去，努力想要看清远方到底有些什么野兽，这些日子每次进入天庭，总是听到那听起来令人午夜沉睡都会做噩梦的咆哮。

　　黑影！羿立突然看到远处升腾起一个巨大的黑影，即便隔着很是遥远的距离，依然可以感觉到那个黑影的伟岸高大。

　　那是什么东西？羿立运足了目力，想要看清楚那远方的黑影是什么，它的外形有些像是猛虎，只是又跟猛虎有些不同，因为……那东西……有九个类似猛虎脑袋的头颅！每一个头颅远远望去，都像是一座小山般的巨大。

　　红色的闪电从天庭的四方突然升起，这群闪电仿佛风一般的席卷向黑影，一道道红色的闪电打在黑影身上，顿时激起远方天空一片的红芒。

　　这是哪里来的闪电？如此的闪电雷群，便是一座山峰恐怕也被轰成了一个填满了积水的大水坑了吧？那黑影，死掉了？好可惜！我离得太远，若是近一点，说不定还能拣点被劈死之后的零件？有可能会成为制作迷药的上好材料……

　　“吼……”

　　又是一声充满了凶暴野性的咆哮，巨大的怒吼声，甚至连空气都被冲击的连连震动，拥有九个头的黑色巨影，在闪电群轰击之后，又一次的站立了起来。

　　“这是什么啊？”羿立伸长了脖子，想要看清楚，那巨大的黑色影子却突然消失了。

　　时间一点点流逝着，天庭的安静如同羿立第一次初来时一般，红色的闪电群没有再出现，可怕的吼叫声也没有再一次的出现。

　　羿立等了一阵子，发现没有什么事情发生，调整了一下真气，顶着天庭产生的巨大重力，快速的朝着那片拥有地脉之气的小绿洲跑了过去。

　　又一次看到那充满生机，与四周废墟完全不同模样的天庭，羿立忍不住再次感慨的叹了口气，那条坚韧强大的绿色青藤，当日便是在这地方发现的，后来送给了羿钟去参加同汤家的征战，结果……

　　绿地，还是曾经的那片绿地，青藤不在，羿钟也已经不在。

　　羿立踏入绿地之中，感受着脚下那沸腾到几乎要喷发出来的地脉之气，再次盘膝坐下开始习惯的吸收着地脉中的脉气，立时又一次感觉到那地脉死死的拉着每一丝地脉之气，天庭的重力更是令本就难以拉动的地脉之气，变得异常沉重。

　　羿立连连催动着真气，暗暗感叹，曾经吸收到一丝地脉之气，也能让自己有不少滋补，可想要成为六锁境的武者，这点地脉之气却是远远不够的。

　　要更多！要更多！要更多！

　　羿立猛地张开双眼看着座下的地脉，这明明是一座巨大的宝山，难道我真的无法将它们开发出来吗？六锁秘法！早知道，应该偷偷问下王贝，有没有六锁秘法可以传授！

　　“不行，就算我没有六锁秘法，我也要想办法，加强抽动地脉之气的速度。”羿立保持着含胸拔背的姿势，开始运转起太古荒鲸大气功的运功方式，以求增强真气的冲击跟吸力，来争取吸取到更加多的地脉之气。

　　真气一催，地脉之气立刻有了反应，丝丝地脉之气开始钻入到体内，那从来吞噬真气气柱的太古荒鲸虚影，又一次动了！

　　它如同往日吞噬真气一样的张开了大嘴，气海之中陡然出现一股惊人的吸力，在气海的最上方竟然出现了一个漩涡，巨大的漩涡产生更加强大的吸力，气海中大量的真气被太古荒鲸给吞到了腹中，然后从顶鼻高高喷出。

　　太古荒鲸一口接着一口的吞吸着气海中的真气，也一次又一次的将真气化为气柱喷吐而出，整个本就不平静的气海，这一刻如同遭遇到台风的海面，产生着巨大的海啸，一股股越来越强的吸引力，在漩涡中产生。

　　这漩涡最初吸引着真气，渐渐它开始去抽拉羿立屁股下面，那被地脉死死拉住的地脉之气。

　　痛！漩涡产生的拉扯之力，令羿立感觉所有的经脉又要碎裂。

　　靠！羿立忍不住心中暗爆粗口，难道每次都一样吗？要走捷径，就一定要用疼来交换吗？而且，一次比一次更疼！若不是我的经脉连连增强，还真扛不住这太古荒鲸的折腾啊！


第252章 一镇不容二虎

　　紫色药气……羿立一手抓着牛皮袋，一边继续运行着太古荒鲸大气功，那越来越强的吸引拉扯之力，开始将那防御很是严密的地脉攻破，本来只是如同沙漏一样流淌进入体内的地脉之气，这一刻化为了潺潺的小溪。

　　这小溪，没过多久，又变成了几条汇聚到一起的小溪。

　　羿立盘膝坐着，忍受着经脉要裂开的疼痛，同时又享受着肝在一点点增加着生命之气，那种感觉仿佛有着世上最舒服的按摩，在他的小肝上轻柔，舒服的令他忍不住要张嘴呻吟出来。

　　疼痛，跟舒服！两种很极端的感受，同时出现在羿立的身上，令他脸上的肌肉都开始变得错位狰狞起来。

　　时间飞速的流转着，不知道过了多久，羿立身躯一震，突然感觉身体变得轻盈，四周的压力已经消失，屁股下面那滚滚奔涌不停的地脉之气也凭空消失，便是身体四周那浓郁的天地元气，在这一刻都变得稀薄了不少。

　　“离开天庭了吧？”

　　羿立自问着睁开了双眼，打量着那熟悉到不能再熟悉的房间，再次闭目调整着真气去将吸纳的地脉之气，巩固堆积到肝脏之中，令这些地脉之气，跟器官进行着最紧密的结合，等待着日后冲击先天六锁时来用。

　　“太古荒鲸大气功的帮助下，这一次比我十天吸收的都多很多啊。”羿立忍不住的感叹着：“不知道，若是有六锁秘法的帮助，我又能够提高多少速度呢？还是不想这些了，还有鬼斧神弓大气功跟旋涡星云滚石拳需要修炼……这十五天，我突破进入到六锁境的可能性几乎没有，还是多练练这两门武技，反倒是会对接下来的应对更有帮助。”

　　清晨，刚刚下过一夜雨的空气中充满了浓浓的水汽，笼罩在岚海整个镇子久久不散，偶尔清风吹过，掀起令人感觉精神一震的清爽之气。

　　太阳的光芒穿过聚而未散的水汽，撒入各个家庭的院中，也同样撒落在了正在早早起来练武已经有一个时辰的羿立身上。

　　“崩山击！”

　　羿立发出一声干脆的喝声，虚踩的左脚猛地向下压踏，结实的青石板也随之喀嚓喀嚓的碎裂成一块块小石子，后撑身体的右脚捻转化轴，带动着上半身来了一个大回环式的转身，举过头顶的手臂高频率震荡，跟空气不停来回碰撞，发出低沉的呜呜微鸣，整条手臂好似一柄开山断崖的大斧，带着势大力沉之势狠狠的斩落人形的铁泥桩之上。

　　砰！巨大的闷响声中，人形的铁泥桩完全扭曲变形，拇指大小的铁泥碎屑四散飞溅。

　　待得铁泥飞溅完毕，人形的铁泥桩再也看不出之前的人形，巨大的劈斩痕迹一直裂到它胸口的位置，乍一眼看去，真宛如一把战斧重重劈斩下来，制造出的创伤。

　　羿立手抓毛巾擦着额头跟颈部的汗水，练了这足足十二天的时间，终于完成了一次神弓鬼斧大气功中的【崩山击】，这从羿门王族意外学到的武技，比起漩涡星云滚石拳威能都要更强很多，通海境大圆满施展出来的威能，比起两天前去见时家老祖时，那位六锁境三锁期老祖的全力一击还要强！

　　若是能够成功的练成目前百兵谱中的武极归元，那威能又会提升到什么地步呢？羿立低头望着双拳，神弓鬼斧大气功的武技虽然也融汇到了百兵谱之中，但想要将施展的时候，将这套武功的发劲技巧在武极归元中施展出来……如今却还是做不到的。

　　“厉害啊。”

　　羿长风推门走入院子，看到铁泥桩的样子，忍不住的先是发出一声赞叹，自己这些日子也在修炼太古荒鲸大气功，战力也提升了不少，现在看来却不见得比羿立的爆发力更强，自己那可是六锁境的战力啊！

　　跟随着羿长风一起进入院子的羿索，看到这铁泥桩的样子，更是冲羿立挑起了大拇指，这些日子修习太古荒鲸大气功，本以为自己已经修炼的很好，现在看来……若是跟羿立交手，恐怕在这孩子手下，一招都走不过了吧？

　　羿杰最后一个进入院门，看到铁泥桩的他，整个人几乎僵硬在了原地，这就是家主要传我的太古荒鲸大气功的威能吗？竟然把铁泥桩给打的都不能轻易恢复了！

　　“父亲，索叔，二大爷。”羿立丢掉了手中的毛巾，冲三人抱拳弯腰问道：“你们怎么过来了？”

　　“我们怎么过来？”羿长风笑着说道：“你说呢？你忘记今天是什么日子了？”

　　“今天？”羿立挠了挠头很认真的陷入了思考：“今天有什么特殊吗？”

　　羿索笑着对两名同行人说道：“看到没？小立这些日子专心练功练得，把狼面山寨摆场子庆祝炫耀的时间都给忘了。看来，小立这些日子武功进展不小啊。”

　　“狼面山寨？这么快时间便到了吗？”羿立诧异的撅起嘴很认真计算着日子说道：“好像，今天才第十二天吧？不是还有时间吗？”

　　“有时间？”羿杰抬手指着远方的天空：“你忘了，这次所谓的庆祝会，那是在尚盘镇的。咱们岚海距离尚盘的距离，还是很有一段距离的，便是骑马也需要数日才能到，这中间你也不能耽误了修炼不是？”

　　羿立恍然，二大爷说的才是对的，岚海距离尚盘镇之间的距离，便是骑马也不是一天变能到，自己还要在赶去的路上继续练功，总不能为了这个所谓的庆祝会，耽误了自己练功吧？

　　“那确实该走了。”羿立四下看了看说道：“那我先回去换身衣服，穿的这么酸臭的汗臭味去，也太给咱们家抹黑了。”

　　羿长风摆了摆手示意快去换，羿索平日里维持着一张严肃表情的面颊，这一刻绽放出了很是开心的笑：“家主，小立这十几天，又有精进啊。恐怕你跟他交手，也不见得能赢他了吧？”

　　“我恐怕胜率不足一成吧？”羿长风没有底气的做着回答：“对了，你们感觉到没？小立身上的先天生机，好像又增强了不少的样子。这才十天的时间，便是每天都有地脉之气吸纳，也不可能吸纳这么多啊！那地脉之气，死死的粘贴在地脉之中，想要拉它们出来太难了啊！”

　　羿杰深有同感的不停点头：“小立身上的先天生机，比我的都强很多。这几次，咱们家的地脉之气，也都是由我来吸收的啊，怎么他比我的还强？”

　　羿索一旁只能摇头，羿立身上的秘密太多了，回头要提醒一下他，日后若真的能够考入玄奇武院的话，那可要想办法低调点。

　　“几位长辈，让你们等久了。”

　　羿立换了一身贴身的黑色武士服，将那壮硕青春的身体线条全部勾勒了出来，不算长的黑发勉强在脑后高高系起。

　　“样子还是很英武的嘛。”羿杰啧啧说道：“这样打扮，倒是除掉了身上的几分木讷之气，让人一看便是有种精英武者的气息了。”

　　羿立多少有些难为情的抬手挠了挠后脑，自己打了二大爷的儿子，结果现在二大爷还这样支持自己，这真是让人有些不好意思面对他，早知道当日下手轻点，不需要打成那样重伤……算了！如果不是有那样的强硬表现，恐怕二大爷还要跟父亲争夺家主之位，现在也不会对我这么好。

　　“几位长辈，咱们什么时候出发？”

　　“出发？”羿索率先笑了起来：“这次，我们不同你一起去。”

　　“我自己一个人去？”羿立愕然，旋即又轻松的耸了耸肩：“也对，长这么大了，我还真没自己单独去处理很多事情，也该多历练历练了。”

　　羿长风跟羿杰对视一笑，这孩子是没有自己处理太多事情，但他却处理过众人都没有处理过的大事，独战汤维清，入武阁拿武功，这种事情便是自己这些大人，都做不到的事情，他都做到了，还需要什么单独历练吗？

　　“这次倒不是让你一个人去。”羿长风说道：“咱们羿家虽然一统岚海，但毕竟并非咱们羿家一家在这里，还有跟咱们是联盟的陆家。所以，这次陆家也派几个年轻人前去长长见识。”

　　“哦？”羿立好奇：“难道是嫂子带队？”

　　羿索无力的看了羿立一眼说道：“你就不能猜一下，是你带队？”

　　“我？”羿立惊奇的瞪大了眼睛，抬手指着自己的鼻尖，不敢相信的又一次询问：“我带队？”

　　三名中年人一起微笑的点动着头，很是享受羿立这吃惊的表情，这个屡屡让自己吃惊的年轻人，终于也有一次被惊到的时刻了！

　　羿立苦笑的放下手：“几位长辈，不用这么耍我吧？我这点阅历……”

　　“多历练历练也就有了。”羿长风拍着羿立的肩膀：“你一直做的不错，这次该历练带队外出转转了。陆家跟羿家这次各去五人，他们都在院子里等着你呢，快点去吧。家族的事情也很多，我们几个老人也确实不好脱身。”

　　羿立只能点头，羿家虽然灭掉了汤家一统岚海，但真正的收尾工作，却并非短期内可以彻底完成，还有很多的善后工作需要继续进行。

　　“行了，别再这里呆着了。”羿索重重拍打了一下羿立的后脊梁催促道：“快点去吧！一路上带好这些骄横的孩子们。”

　　骄横？羿立一路小跑向前院，不停的思索着羿家年青一代里面，谁的性格比较骄纵，好像最骄纵的也就是羿钟了啊！可羿钟，如今已经留在了羿门王族做侍武者去了啊。


第253章 岚海无敌一霸

　　羿家很大，羿立的轻功更好，很快来到了前院的位置。

　　这时间，要前往尚盘镇的十名年轻武者，早已经笔直的站在那里，陆玲坐在旁边不远的一张摇椅中，看到羿立出现，她把手抬起招了招手。

　　羿立看到这位大嫂顿时一阵头疼，前些日子自己搞的那一出偷偷送药，大哥凭借着无敌的镇定，自然是轻易躲了过去，可自己直到当时逃走的时候，这位大嫂还泡在醋坛子里呢。

　　“嫂子好啊。”羿立扮着笑把手一拱：“这次您也去吗？那太好了，您带队……”

　　“行了行了，少在这里跟我装了。”陆玲笑眯眯的起身打量着羿立：“我知道你们兄弟情深，下次骗我离开的时候，认真想个好借口。”

　　羿立苦笑着只能点头。

　　陆玲走近五名身穿陆家武士服的年轻人，转身对羿立说道：“这些孩子，都没有经历过家族大战，缺少一些历练，这次正好有机会，我就找公公要了几个名额给他们。交给你五个人，回来也要给我带回五个人，而且是五个比现在成长很多的人。”

　　羿立打量着陆玲身后的五人，这五人身姿挺拔，也都是吃过羿家提供的寻脉散的人，一个个都是通海境的修为，脸上带着那种天之骄子的傲气。

　　年纪轻轻，通海境的修为，甚至有人更是达到了通海境大圆满的程度！羿立淡淡一笑，这些人确实也有资格在岚海这片大地上露出骄傲的神情了，毕竟半年前便是三十岁达到通海境大圆满，那都是天才了，这些人不到二十便已经通海境大圆满……

　　“把头抬那么高干什么？”陆玲回头瞪了五名面露傲气的年轻人一眼说道：“收起你们的骄傲，好好跟着羿立，多学着点！别看人家年纪比你们小，本事比你们大多了！”

　　五名面露傲气的年轻武者，立刻把头齐齐低了下去，生怕跟陆玲进行目光上的接触。

　　羿立看到这一幕，忍不住笑出声来，这嫂子还真是陆家的大姐头，听说扶他弟弟上位成为家主后，那位年轻的家主也经常被这位大姐头给‘欺负’，眼前这五人，估计也没少被欺负吧？

　　五人听到羿立的笑声，眉角立刻撕裂出了彪悍不爽之气，大姐头可以训斥我们，你一个羿家的小孩子也敢笑我们？你若是羿家家主也就罢了！你才多大？

　　羿立感受到五人的不爽，无奈的耸了耸肩，看来这次前去的路上，应该是不会寂寞了，这五名武者，应该也都是自信无人能敌的岚海一霸吧？

　　“你们外出，给我好好听羿立的话，若是他回来跟我告状，你们路上不听指挥，看我怎么收拾你们。”陆玲一边做着最后的训斥，一边用手拍打着每个人的屁股：“好了！出发吧！去看看外面的世界！”

　　羿立再一次忍不住的笑出声来，这位嫂子还真是喜欢打人屁股啊！

　　“立哥。”羿云第一个翻身上马催促道：“走吧？”

　　羿立刚刚翻身上马还没有坐稳，陆玲的手掌已经拍击在了他胯下的马屁股上。

　　骏马吃了陆玲重重的一巴掌，扬起前腿发出一声长嘶，旋即狂奔而出。

　　羿立骑在马上只能苦笑，五名陆家给的武者看到这一幕，脸上纷纷露出嫉妒的神情，陆家的大姐大，竟然会拍羿家武者骑的骏马，这应该是只有我们陆家武者才有的殊荣！

　　羿家的武者看到陆家武者的神情，也纷纷露出了不爽的态度，我们带你们去见识外面的环境，你们竟然还敢这样对羿立表示有意见？

　　羿立骑在马上考虑着到了尚盘镇的事情，这次时间太赶了，若不然再去找一下时家的老祖，进行第二次切磋，看看勉强练出一点崩山击的我，是否在战斗中有机会使用，并且击溃把持岚海第一人宝座多年的那位老人家。

　　众人心中怀着不同的想法，一路骑马前行，足足奔驰到了中午时分，跑在最前面领路的羿云放缓了策马的速度，渐渐令奔驰的骏马彻底停了下来。

　　“立哥，这一路奔跑，马也累了。大家也饿了，不如歇一下？”羿云拽着马缰，令战马原地打着转：“咱们距离下一个镇子，恐怕要到黄昏才能到。”

　　“好。”羿立翻身下马冲众人说道：“休息一会，先吃饭。”

　　羿家武者纷纷翻身下马，五名陆家武者骑在马上没有一人下马。

　　羿立看到这一幕皱了下眉，才刚刚离开岚海，这些人就开始闹腾了。

　　“你们羿家的武者就这么娇嫩吗？骑在马上吃点东西，接着跑不就是了？”

　　五名陆家年轻武者领头的人双腿夹了下马肚子，催马脱离开其他四人的队伍，面带傲慢跟挑衅的看着羿立。

　　羿立抬头看了一眼走催马走出来的武者，方脸，高鼻梁，双眼含星，头发刮的干净油亮，很是有着几分彪悍的带头气息。

　　“你叫什么名字？”羿立仰头发问。

　　“陆机！”领头的陆家年轻武者，言语中透着浓浓的傲意，他眼皮不抬的看着羿立：“陆玲大姐头说你是什么岚海第一人，让我们这次听你的。在大姐头面前，我们可以假装听你的，但别真以为你们羿家，在岚海就是无敌一霸了！”

　　“岚海无敌一霸？”羿立皱眉：“这话怎么说？”

　　“我打听过了，你之所以能够打赢汤维清，不过是捡了他冲击六锁境受伤的便宜罢了。”陆机俯视着羿立冷冷说道：“现在外人都说岚海羿家，岚海羿家，好像岚海真的只有你们羿家。便是外出，都交给你来做总指挥！别忘了！那次汤羿两家大战，是我们陆家站在了你们羿家的一方！若没有我们的支持，你们不见得能打赢！若当时我们站在汤家一方，你们羿家能有今天？说不定早就灭族了！对我们这些恩人，你该知道自己的身份跟地位。”

　　“没错！没有我们陆家，你们羿家现在早已经被灭族了！”

　　“就是就是，你算什么东西！真以为自己是指挥了？我们机哥才是这次真正的指挥！”

　　“说的太对了！我们大姐头委身下嫁给你们羿家的一个废物……”

　　啪！

　　清脆的耳光声，打断了陆家武者的叫嚣。

　　那说羿星是废物的陆家武者捂着自己肿胀的脸，满眼尽是不敢相信的盯着出手的羿立。

　　这一巴掌，也彻底打断了陆家年轻武者们的嚣张，令现场陷入到了死一样的宁静，只有风吹过地面时，吹动小草发出的呜呜声响。

　　“你敢动手？”陆机从震惊中苏醒，他一抽腰间的战刀，那金属摩擦着刀鞘的仓朗朗声响引发了其他四人拔刀的骚动。

　　陆家的武者这一抽武器，羿家的年轻武者更是面带杀机的抽出了腰间长剑，无人的旷野之中，四把锋锐的长剑，对着五把闪烁着寒光的战刀。

　　“刚刚那一巴掌，是给我嫂子面子，若是换个人说这话，我一巴掌直接把人的脑袋给抽断，还容得你在这里乱说。”羿立双手背在身后，迈步向跳下马拔刀要战的五人走了过去，声调始终平缓的说道：“我知道你们会闹事，只是没想到你们闹事闹得这么早。”

　　“闹事？”陆机持刀挺身迈步而出，一脸肃杀的说道：“我们说的哪一件不是事实？”

　　“你们说的哪一件都不是事实！”羿云提着剑跟在羿立身后吼了起来：“什么你们站在了我们羿家这边，便是你们家族不站在我们家族这边，最后打赢的也还是我们羿家！我们羿家当时的通海境武者，比你们两个家族加起来还要多出数倍！我们立哥更是那种可以跨越修为层次作战的强者！若你们当时没有站在我们羿家这边，现在你们陆家也早就在那一战，被我们羿家给灭族了！”

　　“放你妈的屁！”陆机身后的陆家武者吼了起来：“不是我们陆家帮忙，你们羿家早就灭族了！现在到好！提起岚海，就说你们羿家羿家！好像岚海只有你们羿家一样！”

　　羿立看着眼前五名欲战的陆家年轻人，暗暗叹了口气，自己还是太年轻了，还真是忽略了这一点，陆家的长辈或许会看得清楚，反倒是这些年轻人，会因为气盛的关系，认为陆家不该如此地位。

　　日后，不知道岚海这最后的两大家族再来一次火并呢？如今陆玲还能压得住场面，再往后呢？随着陆家家主的成长，陆玲嫁人之后在陆家的影响力一点点减弱，难道还要再来一次家族之战吗？真的发生那种事情，陆玲嫂子又该处于何地呢？

　　“放你奶奶的屁！”羿云毫不示弱的回击吼道：“你他妈的能够进入通海境，还不是吃了我们羿家提供的寻脉散？没我们羿家提供秘药，你这辈子到死也就是一个气海境大圆满！”

　　“你们给我们秘药，也是知道欠了我们陆家的！没有我们陆家出手帮忙，你们羿家早就被汤家给灭族了！”陆家的年轻武者同样没有丝毫示弱的意思。

　　羿云把袖子向上一撸，迈步就要超过羿立直扑对方，其他三名羿家年轻武者也都有样学样的跟在他的身后直扑陆家武者。

　　陆家的武者看到羿家武者动手，也都抓着刀子反冲而出。

　　羿立抬手一把将羿云拦住脚步：“你在这里拱什么火？羿家跟陆家，在岚海能够和平相处，是多么不容易的事情。陆家的人不懂事，你也不懂事？”

　　羿云提着长剑不甘心的说道：“立哥……”

　　“教训他们，这次也暂时还轮不到你。”羿立手臂一个用力将羿云向后压退说道：“我是这次的指挥，要教训他们也是我来做！嫂子把这五个人交给了我，让我给他们带回五个长进的孩子，这点小事我都办不到，嫂子会打我屁股的。”

　　羿家年轻武者一看羿立要出手，纷纷还剑入鞘，带着一脸幸灾乐祸的冷笑，退到了后面。


第254章 激战

　　“你们几个，也给我退下！”陆机抬手同样拦住了其他四个人喝道：“咱们陆家，从来战斗的时候，不做以多打少的下作事情！他们只有一个，那我们这边也只需要一个！”

　　四名陆家的武者齐齐还刀入鞘，脸上挂着跟羿家年轻武者相同的幸灾乐祸笑容，退了下去，这可是除了陆玲大姐头跟少主之外，如今整个陆家最强的通海境大圆满，同修为武者，陆机甚至可以一个打三个！而且，对手还都是老牌对手！

　　羿立放开双手很是随意的一站，摆出一副随便对方从任何方向攻击的姿势说道：“来吧，早点解决，早点休息吃饭。”

　　陆机看到羿立的随意一站，双眼中出现了浓郁的谨慎之光。

　　这……没有破绽！陆机盯着羿立，这个看似很随意的一站，却找不到更好的攻击位置。

　　他小心的走动着，围绕着羿立一点点的转动，寻找着那可以攻击的方位，通海境真气在体内来回翻腾，三条真气气柱在体内盘旋而起。

　　“怎么？你还不攻击？”羿立背对着游走的陆机淡淡说道：“既然，你犹豫不定，那我要出手了。”

　　声音落地的刹那，陆机头皮陡然一震发麻，他看到羿立把身体转了过来，身体向后稍稍一拉，整个人的脊背仿佛变成了一把强弓……再然后……羿立的脊背猛地向前一弹，那很随意错开站着的双脚，也随着这一弹，巨力的一推，身体化为天机神弩射出的弩箭，撕裂开迎面扑来的微风，冲到了面前。

　　羿立这一冲，速度太快了！陆机几乎做不出太多反应，那夹着劲风而来的气压拍在脸颊之上，好似刀片在刮割着面颊一般。

　　电光火石之间，陆机拔脚踢出一记狠辣的直踹，蹬向羿立的小腹！带风出脚，令衣服发出啪啪响声，疾风腿法！

　　羿立眼睛微微一眯，陆家以轻功腿法见长，这疾风腿法更是陆家的看家武技，足足有十几种不同的腿法，其中杀招【双飞燕】更是令人防不胜防。

　　陆机这一脚踹踢而出，裤带风啸，已经将腿法修炼到了很高的境界，便是木桩也能一踹便断！

　　羿立也不躲闪，新战盾大气功在太古荒鲸大气功的催动下遍布全身，双腿微曲坐马蹲步，小腹浑然化为铁板，一口气含在口中不吐不咽，硬抗陆机的这一记【踏步登山】。

　　“金钟属铁坚似盾，含劲收身一口气。”

　　羿立这些日子除了去天庭吞吸地脉之气，更多时间还是用来演练武技，金钟罩跟战盾护体大气功在推演发展之后，如今又被他练到了近乎巅峰的层次！便是换做汤维清前来出手，他也有自信，不动不摇的接下对手硬攻。

　　羿家的众人看到这有同时一愣，羿立怎么不还手？

　　得手了！陆机心下一下，踏步登山踹在羿立小腹之上，硬物碰撞发出犹如木棍抽打棉被的闷响之声刚刚响起，那喀嚓骨骼错位的声音紧随其后窜起，陆机脚踝的骨头呈现出异样的反折状态。

　　痛！脚踝处的疼痛，跟不敢相信的震惊，一种体感跟一种精神上的冲击，同时冲击着陆机的身体跟大脑。

　　围观的两伙人，看到这一幕的刹那都呆住了，羿立竟然连手都没出就打伤了陆机？

　　羿立依然动也不动的站在原地看着受伤的陆机，自己这些日子不停修炼武技杀招，真正动起手来，很可能一个不小心，无法拿捏对方的强度在何处，把对方打死打废，那样怎么跟陆玲交代？还不如动也不动，施展新战盾护体大气功，反而显得气势万千，更有震撼之功。

　　一招受伤，陆机单腿后退急跳，那入鞘的战刀在一片侧耳的金属摩擦声中绽放出了刺目的寒芒。

　　羿立瞬步迈击，欺身抢路，之前站立之处的地面留下了个清晰的脚印。

　　“还是不要拔刀了……”

　　羿立的声音响起，陆机那已经抽拔出一半的战刀，忽然感觉到一股强大的力量，按着他那握刀的手，将快要抽出的战刀，又给生生压了回去！

　　啪！战刀入鞘！

　　强劲的按压之力，将战刀刀柄从陆机的手中按压震飞而出，刀子连同刀鞘都摔在地上滑入草丛不见踪影，只是能够从那战刀压过草丛，留下的深深痕迹中，找到战刀遗落的方位大体在何处。

　　战斗，开始的快，结束的更快。

　　场面安静的可怕！不论是陆家的武者，还是羿家的武者，都没有想到会是这样的情况。

　　陆机瞪大了眼睛，一脸失神的望着羿立，这场战斗甚至可以说根本没有真正开始过，仅仅只是自己一直在攻击，羿立仅仅只是抬手……然后按了一下自己的手……

　　挫败感！陆机心头涌上了从未有过的挫败感！即便是面对大姐头陆玲，自己也能在她的手下走上几招才会败北，这种战败的无力感，只有跟当今的家主陆兴北交手时，才有过这样的无力。

　　甚至……面对羿立这一战时，心中的挫败无力感更强！陆机呆呆的盯着羿立，这到底是一个怎样的人？我的全力一脚，便是少主也要选择躲避，或者出拳应对，他却直接用身体接下……这是怎样的护体气功啊！

　　“你们，还有谁不服？”羿立看也不看陆机，眼神一扫其他四名呆滞的陆家武者：“我不介意，你们四个人一起上。”

　　四名陆家武者你看看我，我看看你，最后再看看羿立，之前心中的战意，早已经消失的无影无踪，陆机是五人中最强的，竟然一击便输到了姥姥家去了，若这是真正的生死搏杀，陆机已经是死人了。

　　“我在你们的眼里很强吧？可能，我是你们见过最强的人了。”羿立抬头望着天空，仿佛要穿透这苍穹，看到那曾经到过的灵秀小千界：“可我见过，比我更强的人，强大到他甚至只需要一根手指……不！或许真的只需要一个眼神，就能够将我杀死的地步……”

　　一根手指？一个眼神？

　　五名陆家的武者，像是看傻子一样的看着羿立，六锁秘境确实强横，若是六锁全开大圆满，更是强横的让人仰视，却也不可能一个眼神……

　　“外面的强者很多，我们何必一定要局限在岚海杀个你死，或者我死呢？”羿立面带不解的看着陆家五人：“难道真的不能和平相处吗？这样消耗有什么意义吗？哪天其他镇子的人先走出去了，修成一身强横的武力，回头强势袭来，那时就真的只剩下被灭族了。”

　　这一刻，不但陆家的武者，便是羿家的武者面色也陡然僵硬了起来，大家平日里想的都是如何一统岚海，将整个镇子的资源收到自己的家中，却从未像羿立这样想的更加深远。

　　“陆家帮了羿家？羿立可以同时灭掉两家？这些重要吗？”羿立很是平静的看着五名陆家武者：“现在重要的是，我们两家都在岚海，而且还是亲家，相互敌视起来，让陆玲嫂子夹在中间如何做？我知道，现在陆家不爽羿家的人很多，可羿家对陆家不好吗？回去后，把我今天说过的话，跟你们的族人讲一下吧。这或许，也是陆玲嫂子，让我带你们出来的一个重要原因，借我的口来说这些其实她也想说的话吧？”

　　场面再次安静了下来，只是这次却没有了之前那种肃杀的压抑，多了几分温情的理解。

　　羿家跟陆家的年轻武者们，相互再次对视，眼神中虽还有很多的别扭，却没有了之前那种要死要活的敌意眼神。

　　“这次，我同大家一起出来，要面对的是狼面山寨，咱们自己内斗真没意思。”羿立很是随意的坐在了草地中，打开背上的背包，拿出肉干跟面饼撕咬着：“我是内斗的够了，一想到内斗就会觉得恶心。”

　　陆机沉默了半响，拿眼神看了一眼被羿立抽了一个耳光的陆家武者。

　　被陆机的目光一扫，那名陆家武者把牙一咬，迈步走向羿立，双手抱拳弯腰鞠躬，头几乎要撞到膝盖的地步才停了下来说道：“羿立，我错了！即便我们之间彼此看对方不顺眼，也不该对羿星大哥口出恶言。”

　　“以后不要说就是了。”羿立递给了对方一个面饼说道：“吃吧，早点吃完咱们早点赶路。”

　　陆机坐在一旁掏出干粮，一边吃着，一边再次偷偷打量着羿立，心中暗道：若是放下成见，这个羿家的年轻人，还真的很是出色，汤维清一心统一岚海的想法，现在看起来比这人的眼界还是差了一些。

　　羿云也在撕咬肉干的打量着羿立，从羿门王族回来之后，自己越发的看不透这立哥了，他在羿门王族遇到了什么特殊的事情吗？成长的太快了！已经成长到了令我看不到背影的地步了。

　　众人各怀心事的吃过一餐，在羿立翻身上马之后，一起朝着尚盘镇飞驰。


第255章 一战成名

　　尚盘镇，十镇二十一乡唯一没有家族势力占领的位置。

　　在某种意义上来说，这里就是一种特殊的中立存在，繁华的程度也远比其他的镇子更强了一些。

　　陆机骑马行进在尚盘镇热闹的街道中，暗暗的观察着羿立，这人真的只有十六岁出头的年纪吗？通过这三天的观察，穿镇过乡的，那种成熟的处事方式，是怎么历练出来的？

　　“立哥，前面便是尚盘镇最大的鸿运客栈了。”羿云挺直了身子把手遥遥一指前方说道：“看样子，有人在咱们前面到了啊。”

　　羿立抬眼望去，鸿运客栈门前正有八名武者翻身下马，他们彼此交换了一下眼神，迈步走入了鸿运客栈。

　　“好像是。”羿立双腿一夹马肚子，催动着骏马向前说道：“咱们也过去吧。”

　　众人来到客栈前，负责接待的店小二看到羿立等人一身武人打扮，没有丝毫的惊讶跟惧怕，他连忙弯腰躬身的上前伺候道：“几位客官，您是住店？吃饭？还是……”

　　“这里有个武人的宴会是吧？”羿立把马的缰绳递到了店小二手中：“我是来参加那个宴会的。”

　　小二眼里闪出几分诧异，重新快速扫了一眼羿立身边的人，眼底泛起不解的好奇，这几天来的宴会的武人，都是老人带着年轻人前来，怎么这群人里面没有老人呢？

　　“几位爷原来是参加宴会的？”小二态度立刻变得更加殷勤了起来，他将马缰交给后院来的服务人员，将手臂上的白色手巾往肩上一搭，弯腰走在羿立身侧，用手指引着方向说道：“几位爷这边走，这边走。不知道您是哪里来的宾客？这里的房间，早已经有人帮您给定了。”

　　“岚海羿家跟陆家。”羿立随着小二前行，同时打量着四周，作为第一次单独带队外出，还是要多观察状况，若真的发生激斗，站在什么位置更加不容易吃亏。

　　“岚海陆家？”小二眼中尽是好奇，订房中的岚海只有羿家，怎么又冒出一个陆家？

　　陆机感受到小二好奇的眼神，心中还是泛起了一阵不舒服，羿家一战打垮了汤家，现在外面真的只是知道岚海有羿家，不知还有我们陆家了。

　　“岚海是我们羿家跟陆家共同打下的。”羿立淡淡着，像是在跟小二在进行解释，陆家的人却知道，这是羿立在跟他们说。

　　“是吗？我就说嘛，岚海汤家势力最强，一个羿家怎么可能够打垮汤家，原来是两家联手打汤家一家啊。”

　　骄横的声音，从通往二楼的木制楼梯深处传递了出来。

　　羿云等人听到这话，面色顿时沉了下去，抬手按住了腰间长剑的剑柄。

　　伴随着骄横的话语传出，随之出现的，便是同样透着骄横味道的下楼脚步声，悠闲缓慢，却充满力量，仿佛每一步踏出，都要将这木制的楼梯给踩断。

　　羿立抬头打量着楼梯尽头处走来的几个黑影，本来还算宽敞，能够并排走七八人的楼梯，被这几人横向一字排开的走出，将整个楼梯堵了个严实，任谁想要上楼或者下楼，都要等他们走完这段楼梯，才能够进行通过。

　　下楼的五人各个兽皮裹身，腰间很是随意的斜挂一把战刀，每一步迈的都是一摇三晃，处于中间的年轻男子步伐比其他四人稍快半个身子，脸上的骄纵之气让人一望，便知刚刚的话，是出自中间这位身材矮瘦，面颊清秀的年轻人口中。

　　小二看到中间的年轻人，顿时把脖子缩了缩，迈步引路的脚向后一收，连整个人都在这一收之中向后退却，脸上之前的讨好笑容，骤然闪过一丝的惧怕。

　　羿云看到小二后退失去了指路人，迈步前行用身体一挡，将小二挡在了身后，他眉毛向上一扬就要张嘴说话。

　　羿立把手很随意的一抬横在羿云身前，手腕轻轻晃动了两下示意后退给这五人让路，低声的说道：“谁说你两句，都要受激的跳出来扑上去，你不是要累死吗？”

　　羿云恨恨的退到了羿立的身后，其他几人也都面带不爽的向后退了两步，这几日相处下来，便是陆家的人也都承认，有羿立这样的年轻人在，羿家击溃汤家统一岚海，也是应该的事情，凡事也都以他的意志为主。

　　下楼的年轻人看到众人手握着武器，却退到了一旁，面上的骄纵之气再涨几分，薄薄的嘴唇朝着一旁上吊而起的得意嘲讽笑意，眼睛里更多了几分轻蔑。

　　跟在年轻人身后的四名年轻人，看到这一幕直接大笑出声来：“哈哈！志少的气势越来越强了！照这样发展下去，恐怕会比月斌大哥发展更好，被七楼，十府，甚至五大道场直接收入门墙之下，也不是没有可能！还去什么玄奇武院？”

　　“这话说的对！咱们志少，最差也是七楼、十府这种势力招揽到门下……”

　　“有虎兄，自然要有龙弟！月斌大哥能够考入玄奇武院，咱们志少未来也不会差到哪里去……”

　　走在众人中间的年轻人轻轻把手臂抬起，将众人的吹捧打断，脸上带着很是享受的表情说道：“玄奇武院，还是要考一下的。虽然说天下武功出道场，但从古到今，武院之中崛起的强者也不再少数，上一任武帝传闻也是从武院之中崛起，所以真的不能小看这个武院啊……”

　　“志少说的是！”

　　“所以说嘛！志少比我们看的远！”

　　年轻人身旁的吹捧之声再起，羿云等人脸上初时的愤怒跟不满，这一刻都变成了笑容，带着几分嘲讽的笑。

　　志少看到羿云跟陆机等人脸上的笑，下楼的脚步，停在了最后一层楼梯的台阶上，他把眼睛耷拉了下去，拿眼底的余光打量着陆机冷冷说道：“笑什么？这里也有你笑的份？”

　　陆机看了羿立背影一眼，想起羿立之前的话，觉得也没必要跟这人有什么正面争执，他沉默的耸了耸肩向后一退，看也不看志少一眼。

　　跟在志少的年轻人，看到陆机沉默不语，便迈步上前喝道：“说话啊！你聋子吗？没听到我们志少的话？”

　　陆机皱了皱眉再次把身体向后缩，心说既然羿立不想惹事，那我也没必要招惹这些人，这次外出还是要多听羿立的指挥，见世面为主，见世面为主。

　　志少身边的年轻人看到陆机又往后退，却还是不肯说话，把手抬了起来直接去抓他的胸口。

　　小二看到这一幕，两脚止不住的向后退，如此的情况这两天内并不是第一次见到了，这位叫做萧月志的年轻人，好像是狼面山寨大寨主的小儿子，就在昨天也是在这同样的地方，把羊屯镇余家的少主就给打了，事后便是杨屯镇的余家家主赶来，也只是把受伤的儿子带回到房间医疗。

　　陆机看到有人抬手来抓眉头一锁，眼睛看向羿立，也不知道这种时候是该后退躲闪，还是该怎样。

　　羿立看到这一幕眉头也锁了起来，自己这边的人都退到一旁给让道了，还这样？他把手一抬，攥扣住了来人的手腕，对方那探前的手臂，僵停在了空中进退不得。

　　被抓手的人，手臂连连发力，想要挣脱羿立铁钳一般的手掌，却发现始终挣脱不得。

　　“你想找死吗？”被抓手的年轻人脸色变得凶狞起来喝道：“这里没你的事！滚开！”

　　萧月志身边其他的三名年轻人，看到这种情况，纷纷冲下楼梯举拳抬脚对着羿立身体要害打了过来，一出手便是杀人废人的架势。

　　羿立感觉眉心，下阴，心口三处位置被拳脚锁定，心中怒意也在提升，难道上次那姓何的寨主回到狼面山寨，没有跟山寨的人说起我们羿家？说起我吗？那他怎么跟山寨上面的人，解释自己受伤的事情？算了！本以为狼面山寨会重视一下我们羿家，我这样一个低调的姿态，双方都彼此给点面子就好了，现在看来……

　　“想动我们立哥？”

　　羿云看到羿立出手拦人的一瞬间，身体已经进入到了蓄势待发的状态，狼面山寨的人刚刚动手，他第一个跳到了羿立身前，一式小擒拿手金蛇盘树，手臂探前绕缠在其中一人手臂之上，五指按压住那人的手臂向下猛地一个发力！

　　喀嚓！喀嚓！喀嚓……

　　三声骨骼断裂的清脆之声，几乎同时响起，紧接着……店小二就看到这三名狼面山寨的年轻武者身体飞上天空，越过众人的头顶，摔落在一楼饭堂的三张饭桌之上，将饭桌上丰盛的饭菜撞洒了一地。

　　羿云动手的同时，另外两名羿家的年轻武者也一起出手，分别选了个目标挡在了羿立身前。

　　正在吃饭的食客们看到骚乱突发，纷纷诧异的看向楼梯位置，这客栈近几天怎么总是出现打斗的事情？

　　萧月志脸上写满了诧异，刚刚还在给自己让路的这个岚海羿家，怎么敢转眼间便悍然出手？而且动手起来真是狠辣！

　　陆机同样一脸诧异的望着羿立，刚刚这羿立还让大家给这些恶人让路，怎么转眼间这羿云出手，就又不管了？

　　羿立单手继续握着对方的脉门，扭头对陆机说道：“在外面，我们让路是为了避免没必要的冲突，但若真的有人对你动手，打的就不只是你了，而是打你整个家族的脸。咱们可以自己丢脸，但出门绝不能丢家族的脸，打到死，都要打到底。”

　　话音落，羿立手腕干脆用力向下一扣一转，那被抓着的手臂呈现反向诡异的弯曲状态，惨叫声瞬间将羿立最后的话音给彻底淹没。


第256章 岚海枭雄羿立

　　众多食客目瞪口呆的望着羿立，这个年纪看起来只有十六七岁的少年，出手怎么会如此的狠辣？一边教训着看起来年纪比他大的武者，一边很轻易的将名武者的手臂掰断。

　　第四次骨头折断的声音在客栈响起的一刻，听到众人的耳中格外刺耳，之前的客栈一层人员进出食客聊天嘈杂声四起，在连续三声骨骼几乎同时响起后，在三明身穿兽皮的武者被重重摔在饭桌上的一刻，整个客栈一层早已经安静的，只有那还在地面上转动的碗碟，还在发出着些许声音。

　　这种情况下，那第四声的骨骼断裂声出现，令众人的心狠狠一揪，好狠的少年！好果决的手段！好强的武力！

　　“啊……我的手……我的手……”

　　被羿立拗断手臂的武者，用那完整的手，死死抓住受伤手臂伤口的上端，踉跄后退着，摔倒在萧月志脚下的台阶处。

　　萧月志站在台阶之上阴冷的盯着羿立，这几日来到尚盘镇的人也有些家族！那些在自己镇子上很是威风的家族成员，哪一个见了自己不是收起威风？

　　“岚海羿家是吧？”萧月志从诧异中恢复之后，神情始终淡定冷峻，他双手在身后，利用站在台阶上的高度俯视着羿立，很是平静的将一只手放在了身前，放在了腰间，将那悬挂在腰间的战刀解了下来，随意的将战刀连同刀鞘一起丢向了地上。

　　啪！

　　收入刀鞘中的战刀，在被丢到地上的一刻滚动了两圈，再后滑到了羿立脚下的位置。

　　围观的众人，听到那战刀拍落在地面时的响声，刚刚放下的心，再次揪了起来，紧张而又不解的盯着萧月志，这是什么意思？

　　萧月志抬起那丢出战刀的手，缓缓伸出两根手指说道：“两个选择！一，你捡起刀子自斩一臂，再斩掉所有敢向我手下出手的每人一条手臂，再跪在这里忏悔一个时辰，我可以当做这件事情没有发生。”

　　羿立锁起了眉头，这萧月志身上哪里还有之前半分的纨绔之气？这等表现，虽然狂傲的很，却也是那种冷静之人，看来刚刚他出现时说的那些话，就是为了挑起我们这些人的愤怒，便是为了找个茬动手一下，打一打我们的士气。

　　“怎么？不选？”萧月志收起一根手指，用仅剩竖起来的手指一指滑近羿立脚边的战刀：“拿起它，砍死我，也砍死我们整个势力所有的人，不然我们便会挥舞着同样的战刀，血洗你们整个家族。”

　　围观的众人，后背没来由的泛起一股寒意直冲大脑，这话听起来丝毫不像是在说笑，摆明便是说的出做的到！在洪武皇朝如此强势？难道就不怕这事情，被城中的安武军听到了？那可是维持这个附近千县治安的安武军！其中武者，不少都是从玄奇武院走出的！听说曾经有个人数六千的暗甲军匪众，也在一夜之间便被安武军给剿灭的啊！

　　羿立拿眼扫了下地上的战刀，把手稍微抬起一些的拍了拍悬挂在腰间的长剑，那把便是先天武者被刺中，也一样可以被刺死的先天灵武，他淡淡说道：“我们岚海羿家也好，陆家也罢，杀敌的兵刃，还是买的起的，若真有势力要进岚海，还是要问问我们腰间的兵刃跟项上的人头，是否同意。至于给人下跪，自斩？”

　　羿立冷笑了一声：“抱歉，我们岚海人笨。便是到死，也学不会这样的事情。若想对杀，随时奉陪！至于现在？我们要回自己的房间休息，你若继续拦住我的去路，我不介意杀你！汤维清我都能杀掉，何况你一个通海境大圆满的武者？”

　　杀掉汤维清？萧月志高傲冰冷的瞳子深处电射出一道惊讶：“你是岚海羿立？”

　　“岚海羿立？”

　　“岚海羿立？”

　　二楼过道处，有几桌武人打扮的食客纷纷放下手中的碗筷，从不同方向好奇的看向楼下。

　　羿立感受到几道审视的目光，自然而然的抬头看去，吃饭的几桌武人，分别坐在不同的位置，从他们身穿的衣服来看，能够知道这些人并非是来自同一个势力！只是，这些不同的势力，怎么看起来，好像都听过我的名字？

　　“岚海枭雄竟然这么年轻？”

　　“是啊！没想到，岚海枭雄只有这样的年纪。”

　　“如此年纪，竟然击杀了汤维清，不愧是外传的枭雄。”

　　“是啊！要小心他，敢这样面对狼面山寨，就可能真的进攻其他镇子拓展家族势力……”

　　二楼几桌正在用餐的武者，纷纷压低了声音做着交换着彼此的看法。

　　羿立运足耳力也勉强听清了一些楼上人的低声对话，心中更是好奇疑惑，岚海枭雄？我什么时候成为岚海枭雄的？进攻其他镇子？这个我也没有想过啊！还有，关键看他们的样子，好像都知道我？

　　羿立面带疑惑，羿家跟陆家的年轻人同样眼露不解，羿立的名头什么时候传的这么远了？连其他镇上的家族成员，也知道岚海有个羿立？

　　敌意！羿立第一时间，感觉到了来自四周的目光都充满了敌意，便是之前那高高在上淡定冰寒的萧月志的脸上，也同样露出了极浓的敌意。

　　这么多敌意？羿立冲着楼上众人把嘴一裂，露出善意的微笑，随后抬手微微一个抱拳，又将注意力放在了萧月志的身上，对身后的两家年轻人说道：“走，咱们先回去准备一下，养足了精神见识一下十镇二十一乡的英雄们。”

　　二楼的武者听到这话纷纷把脸阴沉了下来，见识英雄？什么意思？难道是想跟这里在座的武者都交手一下？这是要来显示岚海的武力吗？

　　台阶上的萧月志面色阴冷的盯着羿立，刚刚的话已经说出去了！现在若是把路给让开了……能做的便是站在台阶之上，将路给挡住。

　　羿立看到萧月志站在台阶上动也不动，他把脚步向一侧迈出，能并排走六七人的楼梯，根本不是萧月志一人可以完全堵住，羿陆两家武者也有样学样，跟着羿立绕道一旁上楼。

　　“怎么？打伤了人，不留下医药费，不把事情交代清楚，就想要走吗？现在的年轻人，都这样不懂规矩吗？”

　　带着几分草莽枭雄之气的男中音在三楼的位置响起，引得羿立跟众人齐齐抬头看去，发现一名身材不算高大，肩膀却异常宽阔的中年人，他正双手轻抚在栏杆之上，俯视着整个客栈的一二层。

　　羿立看到中年人，身体肌肉变得有些发紧了起来，这是面对生死之战的汤维清时，身体才出现过的反应，那是身为武者的本能，本能的察觉到强大对手时的一种紧张，或者说是一种不知道能否战胜对手才会有的身体反应。

　　中年人感受到羿立的目光，他把眼神的微微调整了一下，同羿立的四目在空旷的两层楼之间碰撞到了一起。

　　两人视线一个碰撞，四周围观的人，莫名的感觉那片空间仿佛都为之一震。

　　中年人的眼睛陡然亮了起来，刹那间众人都有一种猛虎从沉睡中真正苏醒来的感觉。

　　羿立安静的回应着中年人的目光，直到这一刻才真正看清了对方的样子，普通的脸，普通的眉，普通的五官，单凭这个长相丢在人群之中，真的很难把他找出来。

　　但，当配上他一身的霸匪之气，这个看似最普通的人，却突然之间变得不普通了起来，让人随便一望，便有将眼神转移到其他位置，不敢跟他继续对视的那种反应。

　　狼面山寨的大寨主？羿立心头莫名升起一个猜测，他转身走下了台阶，冲着四周还呆立的食客抱拳拱手道：“各位，我需要在这里，跟人解决一下私人的事情，还请大家向后退让一下，将这里的桌椅都搬走，以免在待会的打斗中损坏……”

　　打斗？便是身处二楼的武者们，这一刻也都愣住了，他要跟谁打？楼上的萧立？还是台阶上的萧月志？若是跟萧月志打，萧立根本不可能会同意的！

　　围观的食客们听到要打架，连忙向四周退去，不少人更是端起自己还没吃完的好菜向后退，负责招呼人的店小二一齐大着胆子冲入大厅，快速搬挪着桌子，尽量将地方多空出一点。

　　萧立站在三楼的栏杆扶手前，疑惑的光芒在那充满侵略性的双眼中跳跃，不解的看着连话都没有回自己，便在指挥众人搬挪椅子的羿立，这岚海的羿立到底在做什么？

　　“羿勇，这个人在想什么呢？”

　　萧立身后的一名白发胖老人上前半步，同萧立并肩而立的望着楼下的羿立，看也不看身后弯腰跟随的武者，语气中带着命令的口吻。

　　跟在白发胖老人身后的武者弯着腰跟上前半步，隔着栏杆望向大厅的下面，怨毒的光芒从的双眼喷射而出。

　　羿立感觉到又有新的人盯着自己，他抬头看去，跟看下来的人再次四目相对，身躯猛地一震！

　　羿勇！那个在汤家跟羿家大战之后，就消失在家族之中，本该被废掉武功的羿勇，竟然出现在了这里！出现在狼面山寨这群山匪群众！

　　羿勇跟羿立四目一对，怨恨的目光里又多了几分胆怯，他下意识的向后退了小半步，才发现自己竟然再次面对羿立时，双方相隔这么远的情况下，居然会惧怕对方！上次面对羿立时，还并不会这样！难道说他又提升了实力？我的怨恨，无法战胜自己对他的惧怕？


第257章 狼面山寨大寨主

　　“我问你话呢。”

　　白发胖老者的面色突然就沉了下去，背在身后的双手十指在轻轻转动，拳指的关节在转动中发出啪啪的响声，令羿勇从沉思中快速的清醒了过来，这里并不是羿家，而是随时都可能会丢掉性命的狼面山寨。

　　“禀告白狼王，这羿立我也有些日子不见他了。”羿勇把腰弯的很低说道：“但这人胆量奇大，他恐怕并非是要跟月志少主动手，很可能是要挑战寨主大人。”

　　挑战萧立？白发胖老者用怀疑的目光扫了一眼羿勇，胖乎乎的脑袋左右轻轻摇动，表达着自己的不信。

　　这时间，大堂用来吃饭的桌椅已经清除的差不多，剩下的便是将大堂中那可以供二十几人同时进餐的巨大饭桌搬走，便彻底将这里清理出来。

　　羿立抬头看向三楼的萧立：“你就是大寨主吧？我是岚海羿立。这次听说你突破到了六锁三期，所以把大家召集起来观礼，说穿了也就是为了炫耀武力，令大家不敢违抗你制定的买路钱吧？”

　　萧立单手很是随意的扶按在护栏之上，透着凶野之光的双眼里也多了几分欣赏的味道，他认可的把头缓缓点动了数下，眼里又恢复了最初时的野杀之气，扫过其他家族武者时，都透出一股浓浓的侵略气息。

　　端坐在二楼饭桌前的武者们，感受到萧立的眼神一扫，纷纷下意识的将视线投放到其他位置去，不跟这侵略性的眼神去接触。

　　萧立看到其他人的反应，散发野气的脸上也还是涌起了很是不屑的冷笑，十镇二十一乡的武者在被灭族的战争中或许会拼死战斗，这种跟别人拼命，令其他人捡便宜的事情，他们是做不出来的！只是没想到，这个从岚海来投靠的羿勇，还真是说对了，羿家的这个羿立，真的敢跟我对视不退。

　　“炫耀武力，总是要找人立威，这些日子你儿子应该也帮你四处找事吧？我不是第一个被他找事挑衅的家族吧？”羿立围绕着长长的圆桌缓缓迈步行走：“那些家族面对他的挑衅应该都退让了吧？你也很失落吧？没有办法进展武力……”

　　萧立扬了扬眉毛，有点意思，这个叫做羿立的年轻人，真的是一个只有刚刚过了十六岁的少年吗？怪不得汤维清那样的俊杰会被打死！怪不得羿勇一直说，羿家的买路钱要早点敲定，并且最好提前打废了羿立，现在看来真的一点没错！此子恐怕比我家月斌同年龄段都不差！

　　还好！在这里提前发现了！不然日后再让他成长，恐怕真的只有我儿月斌从玄奇武院赶回来亲自出手，才能击杀他了。

　　“我来之前，本以为各地家族……”羿立把头一摇，又将右手高高抬起对着萧立招了招手腕很干脆的说道：“算了！不管他们！本想休息一下，调整到最佳状态再找你。既然躲不开你们的挑衅，那打就是！你炫耀武力，那么我跟你打。”

　　岚海羿立挑战狼面山寨大寨主！

　　还在清理物品的店小二们呆住了，一时间忘记了手中忙碌的活。

　　端坐在二楼看热闹的各家族武者们，也都呆住了，一时间忘记继续躲避萧立那充满侵略性的眼神，纷纷看向了羿立，或者萧立，想要看一下这盘踞在十镇二十一乡多年的天狼王萧立，现在是一个什么反应。

　　天狼王萧立！在这十镇二十一乡若是好对付的话，早就被其他家族给灭了！如今他从当日大家便难以对付的六锁境二期，突破进入到了六锁境三期！气势正是最盛的时候！这时候向他挑战？

　　这不是挑战！这是找死啊！

　　陆机紧张的将双拳一下子握到了最紧，满眼都是不敢相信，羿立来之前竟然就想好了挑战萧立？他知道自己在干什么吗？

　　萧立脸上的错愕一闪而过，那双充满了侵略性的双眼转向了羿勇，唇角泛起不屑的轻笑：“还真都让你给说对了！我记得，你说羿家还有一个叫做羿钟的？也是一个不逊色羿立的年轻天才？很好！我就信你一回，等我打死下面的羿立，便去羿家逼他们要么废了羿钟，要么杀了羿钟，绝对不会给其成长威胁我狼面山寨的机会。”

　　羿钟？二楼的武者们听到这个名字齐齐一愣，旋即眼睛中都是羡慕嫉妒的目光，这羿家竟然还有跟羿立一样天才的人物？虽然这羿立到现在也没有看到他最强的武力，但外界传闻他打死了十镇二十一乡未来的第一豪雄汤维清！如今又敢正面挑战萧立！只是后面这件事情的胆气，就不是其他人能够有的。

　　“你们几个……”萧立扭头对着大厅中手拿板凳桌椅的店小二们说道：“不用再打扫了，这一战不会损坏任何物品。”

　　围观的武者们听到这话，心中再次震动，这话说的太自信了！怪不得，他敢开这次炫力宴会！如此自信，恐怕在场的几名六锁境二锁期家主联手，也不见得能打赢他吧？看来这次狼面山寨又要提高买路钱了！希望不要提的太多了啊！

　　萧立说完话开始迈步走向楼梯，他的速度不快，每一步却都非常的厚实，体内的六锁境三锁期实力缓缓释放出来。

　　喀嚓……喀嚓……喀嚓……

　　三声轻微的锁头被打开的声音从萧立的体内发出，那拥有着先天真气浓度很好的真气，也随之连连提升。

　　萧立将实力一边绽放的同时，下楼的脚步却没有停止，他每一步走的都非常随意，木制的楼梯接收到着下踏的力量微微一震，整个楼梯都在不停震动。

　　咚……咚……咚……咚……

　　萧立下楼的脚步始终稳健，每一次踩踏楼梯发出的声响都如同沙场战鼓，那类似鼓点一般的脚步声深深砸入到每一名旁观者的心中。

　　不算长的楼梯，经过萧立这样一走，却显得格外漫长，当他走到最后一层楼梯之时略微一停，随后一脚重重的踩塌了下去。

　　最后这一层楼梯的走下，造成的声音连提了两个音量，巨大的声音令连成一片的木制地板都微微的震动了起来，好似他再稍微使用一点力气，这所有的木制地板都要被踩踏破碎。

　　这一踏，众人心中都升起了此人不可战胜的错觉。

　　声势！随着这最后的一踏，再次来了个整体的提升！

　　在他迈下楼梯的最后一层的刹那，众人都感觉这人或许只需要伸手一捏，便能够将羿立活活捏死。

　　“怪不得，这萧立敢召集所有人前来，他进入六锁境三期看起来应该已经有些日子了。便是五六名六锁境二期的武者拿命去彻底跟他拼，能不能伤他都难说了。”几名武者家族的家主，不知不觉凑到了一起开始低声的交谈起来。

　　同萧立的步步立势不同，羿立很是随意的站着，只是将最初仰首看对方，换成了平视的状态，身上没有散发什么强大的气势，始终平静的看着对方。

　　平静！或者说安静！羿立身上散发着一种令其他武者无法理解的安静，这种安静看到他们的眼中，隐隐感到一丝可怕。

　　萧立看到羿立的平静，眼里的侵略之意越燃越浓，他走过羿立身旁，脚掌再次重重踏地，令整个地板再次一震，身前那摆放的木桌在这地板的威震下也震动了起来。

　　这一刻，萧立接着踏震之力，一跃站在了巨型圆桌之上，便抬起手指了指脚下的大桌说道：“岚海的羿立，上来。我们在这里打。”

　　“桌上？”羿立看着大桌微微皱眉：“你确定不会打烂？”

　　萧立燃烧着侵略之意的双眸跳动着自信的笑：“传闻，有强者交手，便是展开一张白布拉扯在空中，两人站在白布之上交手，分出生死一刻，脚下白布却不损。甚至有强者以纸折桌，在薄如蝉翼的丝纸上交手分生死而不损丝纸。我虽然不是绝顶强者，在这大桌上击杀你，而不损大桌，传出去到也是能给我添几分名声。”

　　杀人而不毁桌？十镇二十一乡的家主们听到这话，头皮同时一震发麻，彼此交换着震惊的眼神，陆机的更是紧张的心跳连连加速，这狼面山寨的大寨主竟然如此有自信……

　　“打死我？”羿立在笑，精神却已经进入到了安静的状态，他抬腿迈步，借着踩凳子走上大桌的边缘。

　　萧立身材不高，这一刻却像是天神一般耸立在圆桌的中央。

　　围观的众人纷纷屏住了呼吸，这虽然不是启源大陆最强的高手对战，却依然是一场真正的生死之战，战败的一方很可能就是死亡！而这死者的可能，很多人都做出会是羿立的判断。

　　“你以为你能活着走下这桌子？”萧立踱步在大桌之上，渐渐的接近着羿立：“年轻人，我听说过你的事情，汤维清在三锁期的那一刻，已经受到重伤，真正打出的战力，恐怕连二锁期都没有，你便是拥有跨越境界作战的能力，也太高估自己了。你太年轻了，受伤太少，更没有真正接近过死亡，不知道死亡的可怕，当你真正接近死亡的时候，你才知道自己这次的做法是多么愚蠢。”

　　“你都已经六锁境三期的战力，还需要通过这种言语的攻势，来提升自己的气势，对自己这么没有自信吗？”羿立淡淡的打量着对方。

　　萧立那富有侵略性的双眼透出一股轻蔑的笑：“所以说，你年轻。我打死你没有任何难度，我所追求的，不过是在不损坏这张大桌的前提下打死你，这是我给自己定的目标，也是我对武道的追求之心！只有拥有这样的心，才能在武道之上更进一步！”

　　围观的众多武者听到萧立的言语，神情一震变得肃穆起来，脑海中泛起着近乎相同的想法，怪不得萧立能够在武道之路上走到今天这一步，原来他对武道时刻都有追求！即便是这样的一战，也会拿出一张别人眼里看似普通的桌子，进行武道追求的设卡！

　　不少家族的年少武者，看向萧立处的眼神，不只是没有了之前的惧怕跟敌意，一丝丝崇拜的目光从他们的眼中透了出来，甚至内心有加入狼面山寨，跟随在对方的身旁学习武道的追求跟精髓。

　　“你的武道追求，只有一张桌子？”羿立的脸上露出了笑容，旋即平静如水的双目，突然之间精芒暴涨！那精芒仿佛一瞬间要刺穿房屋的屋顶，直达无尽的苍穹！

　　年少武者们被羿立的眼神一扫，顿时都从之前对萧立的崇拜之中脱离了出来，心中暗骂自己刚刚怎么会升起背叛家族的念头？

　　随着羿立双眼精芒突然暴涨，他那缓平绵长的声音也猛的提高了起来，身上的气息，瞬间来了个天地翻转的变化。

　　“你的目标，在你脚下的这张桌子上！而我的目标，则在那灵秀小千界的天空炎桥之巅！”羿立脑海中翻腾着羿战宇冲击八桥神境时的场景，那看似可以焚尽天下的赤焰长桥之上，被他那样霸道的踩踏在脚下，最后彻底征服收入体内！

　　那才是自己未来真正的对手！那才是自己的目标！


第258章 东海钓龙爪

　　羿立雄心陡起，气势在骤然间之间连连拔高，他看着萧立大声的说道：“我的人生目标，我的武道目标，从来不是你！我之所以来到这里，便是为了击败你！用你的拳脚，用你的凶狠，用你的力量来磨练我自己！我要击败你！朝着武道更高的境界方向前进！我的武道，不是脚下的这张桌子，我的武道！它……在天上！”

　　羿立把手高高的一举，围观的武者们下意识的向后一躲，想要躲避开这凌空一指的锋芒！

　　萧立两只充满侵略性的眼睛眯缝了起来，匪性的凶光在瞳孔中闪烁跳跃，这一指将自己之前建立起来的势全部打碎，一个年纪才十六岁出头的人，竟然能几句话加上随手一指便能做出这番局面？不行！不能再让他继续提升下去！任由他提升气势下去，便是打死了他，这张桌子也会被打碎的！出手！

　　就在羿立抬手指向天空的刹那，萧立脚下一滑，好似踩着香蕉皮一般的在桌面上高速滑走，整个人如同一条泥鳅般，强悍的力量并没有将木桌震坏分毫，人便滑近了羿立，一只手也呈鸟爪，五指似勾，撕风如劲箭破空飚炸出一股锐利的狠辣，瞬息间抓扣到了羿立的咽喉，也将羿立那攀升的气势完全打断！

　　“铁手鹰爪！”二楼观战的家主惊讶的喊了出来，这武功练到了六锁境的武者手里，树木一抓成屑，铁甲在它的爪下也如同烂泥一坨！

　　不对！这不是铁手鹰爪，而是东海钓龙爪！羿立瞳孔急速收缩，家族前辈曾经去到羿门王族书阁浏览书籍时，曾经看到过关于这种武技的描写，它施展起来很像铁手鹰爪功，战力却远在鹰爪之上，那是强大武者临摹蛟龙战斗而创的武技！

　　羿立来不及多想这萧立怎么学到了如此强大的武技，这一击东海钓龙爪凶狠凌厉，落点准确，只要真的被抓中了，定然是整条脖子都变成肉泥的下场。

　　面对凶狞的一击，羿立再也顾不上继续抬手指天，他将手臂向下顺势一拉直坠，施展出枪尖战决之中的‘点头式’，收拉，成锥，就如大枪直击，几乎脱离了招式上的精巧，化成纯粹的势大力沉一击，直击萧立的龙爪脉门！

　　这一击若是砸实了，便是无法打断龙爪手腕，却也能阻断攻击，同时碰撞之力将整张大桌完全震坍。

　　萧立手腕一翻，在龙爪收回来的同时，另外一条手臂已经打爆空气，在肩腰甩抽之下化蛟龙甩尾之势打到。

　　这一抽，他的手臂粗壮了一圈，真的变成了一条蛟龙的尾巴般抽打向羿立的脑袋。

　　快！极快至刚的一击！

　　比起时家老祖的切磋，生死搏杀的萧立战力爆出的更加凌厉数倍！

　　羿立单臂向上一抬，手臂内曲扣紧，整条内拉的手臂化为一面完整防御的战盾！将刀盾铁卷中盾御式以手臂施展出来，同蛟龙甩尾狠狠的拍击在了一起。

　　啪！拳臂肌肉骨骼碰撞，真气的激撞，荡起的巨响回转在客栈大厅之内。

　　羿立硬抗一击，顿觉真如蛟龙的尾巴抽打在自己臂盾之上，聚集在手臂上的真气在混杂着先天真气的冲击下，隐隐有松垮的征兆，强横的力量令他双脚离桌横飞而出！

　　萧立在羿立身体横飞不败的刹那，抬起一脚，以另一脚为中心支撑点转动甩腰，将抬起的一腿抽截而出，直击横飞的羿立脑袋！

　　快！狠！步步先机！

　　萧立以腿再施展蛟龙甩尾抽击，阻断了羿立横飞的全部路线。

　　这一腿似尾甩转，更似铁梁横栏！

　　这一个变化巧夺天工，好似羚羊挂角无迹可寻，锁定羿立整个脑袋暴打横击！

　　羿立面对这甩腿龙尾，头皮一麻，发根之处纷纷倒竖冲天，体内太古荒鲸大气功再次将十几根真气气柱融合到了一起，化为一道极粗的真气从鼻孔喷出，手臂枪肘向上一挑，猛地横向一刺！粗大的手肘，就像是一根钢针般扎向萧立的脚腕软关节处！

　　“接了我神龙甩尾的全力一击，真气竟然不散只松！怪不得可以打死汤维清！这样的小子比羿勇说的威胁还大！决不能让他活下来！”

　　连续两次杀招全被化解，第三式竟然又要被接下，萧立心中更紧，对羿立的评判又提高不少，同时扫出的龙尾腿向下一滑，斩向羿立的腰肾！

　　不能爆头？那就腰斩吧！萧立的眼中凶芒再涨！

　　羿立手肘一弹！将前臂弹了出去，他一掌拍在前腿之上！

　　这一拍同样灵巧出乎意料，萧立想要再变化却晚了一些，匆忙之间他将腿向上一捞！同羿立拍下的手掌撞到了一起！

　　啪！战斗开始后的第二声炸响出现了！

　　羿立手腕巨震酸麻，汇聚到手臂上的真气又一次差点被震的散开，借着对撞之力越过了龙尾腿的扫击，身体在空中快速转了一圈再次落回到木桌之上，双脚在大桌的桌面上向后滑去，却并没有将木桌踩踏破裂。

　　羿立落桌的刹那，萧立心头一惊，不好！桌子要被他给踩烂！

　　咦？萧立看到羿立在长桌之上滑行卸力一愣，围观的武者们也都是一愣，这萧立不是说要在木桌捣毁以前打死羿立炫耀武力吗？羿立只要把木桌踩碎，也能破掉萧立很多的气势！

　　难道……萧立眼中划过一丝惊愕，二楼上的家主跟三楼的山贼头子们也都在脑海中闪过一丝明悟，羿立口中说着他的武道目标在天上，但他也同时做出了另外一个决定，那就是在不捣毁大桌的前提，打死萧立！

　　好狂的年轻人啊！众多家主跟山贼头子们的面色同时一凛，几名家主在刚刚快速的紧张交手观看中，将手里的筷子都不自觉的握断。

　　“哈哈哈哈！”萧立弄明白了羿立的想法仰天大笑：“小子，我该赞叹你的豪气，还是该笑你无脑，竟然想要在这大桌不坏之前，将我打死？把我说的话，全部还给我？看来羿家的家教不凡啊！这样的家族，还是彻底消失的好！等我打死你，就带人去杀你全家！”

　　“你没机会了！”羿立把话一放，贴在桌上滑行的脚突然一停，他迈步直冲抢先反攻！

　　反冲？萧立冷笑一瞬，收神回心，立刻掠出迎上，双手十指连扣，精干的东海钓龙爪【抓山拿海式】在空中撕出肉眼可见的残影，上下两爪锁定了羿立的小腹跟喉咙！

　　瞬间反扑！萧立算准羿立刚刚连续硬碰硬，体内真气已经散乱不堪，气血不畅，速度跟反应都该比之前降低一些才对。

　　嗖嗖！两道人影高速对冲，电光之瞬便各自冲到了对方面前。

　　这一次，萧立双臂上下突然一合！抓山拿海是虚招！合在一起的两手交错纠缠向上一突，手臂好似出水抬头的神龙！

　　两手合击的近距离突然爆发，直打中线！羿立只感觉胸口被风压顶的要向后倒退，呼吸都变得要不再顺畅，拳力打出的风压吹的羿立胸口衣服哗啦啦向后倒涌！

　　龙抬头！

　　羿立一眼认出，这是家族笔记中多少描述过的东海钓龙诀中近乎最强的一招！

　　神龙复苏，抬头出水，翱翔九天！

　　比家族笔记中描述的还要强！新战盾护体大气功也挡不住！若被轰中身体，必死！

　　萧立一击龙抬头打出，彻底的炸露出了自己真正的战力！

　　羿立双手在胸前交叉叠放，好似揉面一般按在了那带着毁灭一切力量的龙抬头之上。

　　砰！拳掌相交！带起了第三次的撞轰炸响！

　　羿立按在拳头上的双掌向后止不住的高速后退，他的后背……也开始向后弯弓起来……

　　力量！龙抬头的力量，滚滚冲入到羿立体内，更多的力量还在源源不断的冲入他的体内！他的脊背越来越凸，越来越弯，高高隆起！一截截脊椎凸压在后背的衣服上啪啪作响，仿佛这汹涌而入的力量要将他的后背关节彻底冲的炸出皮肉！

　　力量！冲击着羿立的后背，也冲击着羿立的双腿，他的整个人很快变成了弯曲的虾米，仿佛下一瞬间身体就要被撑到炸开，又像是……一张拉满的弯弓！

　　鬼斧神弓大气功之繁剑雨打借力开弓力！

　　萧立一拳顿觉胜利触手可得！偏偏这触手可得的胜利，经历了数个瞬间，依然没有到达！羿立的身体，那弯曲仿佛要撑爆的身体，犹如传闻中永远吃不饱的神兽族吞天兽！

　　硬撑！硬撑！硬撑！我看你能够硬撑到哪一天去！

　　萧立体内真气连续爆发，将早已经达到极致的龙抬头继续保持强劲冲击之力。

　　撑不住了，真的撑不住了！羿立感觉后背那化为大弓弓弦的脊椎，这一刻已经撑到了极致，继续撑下去，脊椎真的要被撑爆到炸开了。

　　他撑不住了！萧立看到羿立双目通红血丝满布，心下一喜，再次催动力量！

　　这一瞬，他突然感觉到羿立的身躯一震，羿立那弯曲的后背猛的向前弹压，澎湃的真气跟力量随着他脊背的弹直，将贴在掌心的龙抬头一下子震炸的飞开，相叠的手掌转动化成两掌贴合，化为一柄巨大的战斧由下而上抬撩劈斩而起，四周的劲风连炸，反吹的萧立武士服哗啦啦炸响，比之前的龙抬头的威势凶猛了数倍！

　　神弓鬼斧大气功之鬼斧崩山击！

　　羿立这一瞬，将战力淋漓尽致的发挥到了极致！

　　浑然天成的一记撩斩，完美的没有丝毫缝隙给人躲闪！

　　避无可避！躲无可躲！只能硬拼！

　　萧立那被弹开的交叉双拳匆忙砸落，一式神龙降世再次坠落而击！

　　砰！拳掌又一次碰撞，却没有掀起比之前碰撞的更加博大炸响，羿立的崩山击的撩斩仅仅只是擦了一下神龙降世拳头。

　　这一个轻轻的擦碰，却将神龙降世的拳头切的偏离了最初的轨迹，胸口更是露出了巨大的空门，鬼斧崩山击顺势而入！

　　不好！萧立倾尽全力一击打出平衡破坏，想要调整慢了半步，用脚猛的一踏向坚实的木桌要借力飞退，顾不上保持木桌的完整。

　　羿立身体向前突然微倾，鬼斧崩山抢线直斩，一撩扫中萧立的下颚，力道瞬间贯穿他整个脑袋。


第259章 击杀萧立

　　喀嚓……砰！

　　鬼斧崩山击一撩，斩断了萧立的下颚，旋即将他整个脑袋完全打爆，红白血雨混杂着碎裂的头骨冲天而起，洒落在大桌之上，同时也洒落在四周的大地之上，他的身体高高倒飞而去，在空中消化着鬼斧崩山击的凶暴之力，最后撞在了二楼栏杆之上，把栏杆撞碎，又撞碎了一桌饭菜，最后被墙壁挡住了倒飞的势头，如烂泥一样滑落到地面，无头躯体发出着无意识的抽搐。

　　死了！

　　只是……死的并非是最初大家猜测的岚海羿立。

　　盘踞在十镇二十一乡狼山上的狼面山寨大寨主萧立，死了！

　　在同一名年纪刚刚过了十六岁的武者交手中，被一掌斩击倒死！

　　人们呆呆的望着那站在大桌之上，身沾红白血渍的羿立。

　　大桌，还在！

　　说话要在大桌上打死人的人那句话，还在众人耳边飘荡没有散去。

　　可，说话的那人，如今，已经不在了。

　　英雄自古出少年！这句话，不知何时从大家的脑子里冒了出来。

　　父亲……死了？萧月志不敢相信自己看到的一切，那个被玄奇武院武生围剿了几次，都成功逃脱，被安武军也同样围剿数次都不会死的父亲，竟然死在了一名十六岁武者的手中吗？

　　怎么会这样？父亲不会死的！萧月志怔怔的望着萧立那还在抽搐的尸体。这个躯壳在前些日子要来之前，还跟自己说，这次不只是为了炫耀武力，同时也是为了会盟！将十镇二十一乡聚成一个盟帮，收取他们更多资源，输送到玄奇武院去给哥哥，令哥哥变得更强！未来成为洪武皇朝的第十一武府！

　　话音犹在耳边回荡，人……却已经死了……

　　怎么可能？怎么会这样？羿勇站在呆滞的白狼王身后，不敢相信的连连摇晃着脑袋，这真的是那个在成人礼上将我击败的人吗？他怎么……怎么可以强大到了如此的地步？我逃离羿家，加入到狼面山寨，带人在十镇二十一乡散步羿立威胁论的一切都白做了吗？

　　羿立平复着刚刚施展繁剑雨打借力开弓力导致的身体疼痛，他把头一抬看向三楼的羿勇位置。

　　站在羿勇身边的狼面山寨众人，感受到羿立凌厉的目光投射。

　　狼面山寨七大狼王都从震惊中清醒了过来，体内六锁二期的两锁纷纷打开。

　　一时间，三楼狼面山寨众处开锁之声响彻一片，强大的六锁二期战力一个接着一个的全部爆发了出来，令身处二楼的那些家主呆滞的面色骤然一冷！这是要做什么？

　　更多狼面山寨的武者纷纷抽刀出鞘，一齐涌向楼道。

　　近百名武者涌入楼梯狂奔，令楼梯发出咚咚的脚步骚乱之声外，还散发出了咯吱咯吱的快要散架的木梯呻吟之响。

　　上百人口发咆哮的骚乱冲击，令大厅中看热闹的人们再也无法继续淡定看戏，大家转身争先恐后向门外挤去，生怕被这些失去理智的山贼砍伤。

　　羿云眼中闪过一丝凌厉的狠辣光芒，扭头对陆机说道：“这是我们羿家跟狼面山寨的事情！你们先走！我们在这里抵挡！”

　　“我们先走？”陆机一脸不敢相信自己听到的话，他脸上挂着轻笑，战刀在果决的抽拔中掀起了刺目的战刀寒芒说道：“大家一起来的！凭什么让我们先走？你们羿家出豪杰，我们陆家也从来不出孬种！逃兵？我们陆家的家训中没有这一条！”

　　几名陆家的武者从最初被狼面山寨大规模的冲击中清醒过来，脸上都带着跟陆机一样的豪迈，相互肩并肩，背对背的站在了一起，把舌头一舔因为紧张而干裂的嘴唇，对视一笑的眼神中充满了炙热的战意。

　　“陆家的人不退，咱们羿家的人更不是孬种。”羿云豪迈的挺起胸膛对身旁三名羿家武者吼道：“来吧！让十镇二十一乡的武者们睁开眼睛看一下！看一下我们岚海羿家的武人傲骨！”

　　“好！”

　　四名年轻的羿家武者同时高声回应，通海境大圆满的真气，这一刻从他们的身上喷吐了出来，震撼着围观的武者家族每一个人。

　　岚海十人，人人通海！

　　这就是岚海的整体实力的一种体现吗？

　　面对狼面山寨的冲击，却要死战不退！岚海武者们都如此豪迈铁硬吗？

　　羿立仰头一扫众人，看到白狼王身后的羿勇，面色陡然沉寒下去，双目杀机爆现！必须杀掉这个背叛家族的东西！他掌握了家族太多的秘密！或许回头就能彻底弄明白，我是遇到奇遇的事情，若将这事情传播出去，羿门王族找上我们羿家，那是会被灭族的！

　　杀！念头在羿立脑海中一闪，他扭头对羿云等人喊道：“你们几个！撤！我带你们出来，不是让你们送死的！”

　　陆机跟羿云两人一愣，旋即脸上涌出骄傲的笑容。

　　羿云更是开口说道：“立哥，以前你说什么，我都听你的。以后，您说什么，我也还是会听您的！但今天，这一刻！羿云不会听的！我们一起来，就要一起走！若有一个人不能回去，那么咱们所有人，就跟狼面山寨的人拼了！”

　　“没错！”陆机站在了羿云身旁，两人肩并肩的笑看了羿立一眼，提着刀剑反冲向那从楼梯上涌下的山贼。

　　战刀！在空中画出一条凌厉而又优美的弧光，斩落一名山贼的首级。

　　利剑在这一刻化为长空之中的闪电，刺穿了一名山寨的咽喉，鲜血在长剑离开咽喉的那一刻喷洒而出……

　　十个人，仅仅只是十个人！就真的反动反冲击？

　　其他家族武者在惊叹的一刻，羿勇也感受到了羿立那决绝的杀意，他快步的向后倒退，想要逃出羿立那充满杀意的双瞳。

　　“白狼王大人，羿立要杀我……”

　　羿勇慌张的后退中，惊惧去摸腰间的战刀。

　　白狼王俯视着大桌之上的羿立，脸上除了杀念恨意之外，还有着冷冷的嘲讽，楼道那里有上百名手下，这羿勇真的是被吓破胆子了！何况……

　　白狼王一抬手，站在他身后不远处的十名武者，从桌子下面摸出一件件天机神弩，他们熟练的拉开弩弦，将弩箭进行着快速的安装，同时又训练有素的一边跑近这栏杆附近，将天机神弩搭放在扶手栏杆之上。

　　羿立快速扫了一眼冲近扶手的天机神弩射手，又扫了一眼那如同狼群一般冲下楼梯的山贼众，他的脚突然猛力踏中脚下大桌，那坚实的木板这一刻化为碎片，强劲的反冲之力令他高高跃起。

　　这一冲！羿立越到了二楼护栏的高度，他把手掌一捞护栏扶手，身体一荡，朝着三楼甩出，脚在空中连踏两脚那支撑着房屋的一根竖立石柱，巨大的石柱在这踩踏中剧烈一震，无数龟裂痕迹在石柱表面快速分布着。

　　站在距离石柱很近的二楼跟三楼成员，同时感觉脚下的木板都在微微震动，仿佛这里产生了新的地震。

　　羿立借着手臂一捞，两脚震石柱之力，身体高高跃起，犹如苍鹰扑兔一般的俯视着站在扶手旁的每一名武者！

　　快！异于常人的快！

　　超乎寻常的登楼方式，震撼着每一名观战者甚至参战者。

　　手持天机神弩的山贼们，目瞪口呆的看着突然出现在他们上方的羿立，那个刚刚还在一楼的敌人，怎么一转眼已经来到了他们面前！

　　白狼王的脸上恨意，杀念，还有不屑的冷笑，在这一刻全部变得僵硬，他那已经苍老的脸上涌现出巨大的震惊，面对围杀不退反进？岚海的武者们都是疯子吗？

　　羿立身处高空，他左手抓着剑鞘右手握住剑柄，随后抓住剑鞘的左手同握剑的右手朝着相反方向用劲。

　　长剑出鞘！寒光在真气的冲击下，在大力抽剑的震动之下，发出龙吟一般的剑鸣，吸引着众多看呆的人。

　　剑鞘！在长剑出鞘的同时，随着左手一甩！化为撕裂天空的黑影，带着刺耳的呼啸，瞬移般的出现在了一名天机神弩的武者胸口，带着他的人向后飞去，最后定在了他身后那粗粗的石柱之上！

　　鲜血，顺着剑鞘缓缓向外流淌……

　　直到这一刻，众人才真正回过神来，天机神弩的武者们搬起刚刚搭放在扶手上的武器，去寻找羿立的身影，白狼王腰间的马刀带着凶野之气破鞘而出斩向羿立的落脚点！

　　羿立瞳孔急锁，眼中尽是白狼王拔刀而斩的一抹寒芒，体内太古荒鲸又一次将十几道气柱汇聚喷出，他把脚迎着刀芒踢出，直击马刀的刀背！

　　白狼王心中一喜，手腕连转挽起连串刀花，令马刀在掌心中连连旋转，便是飞入一只苍蝇，也会被这刀芒给绞的粉碎！

　　羿立踢落下的脚掌连摇，脚尖踩踏在刀面之上，旋转的马刀骤然停止了绞杀之劲，整个刀身被压在扶手栏杆之上，半截刀身更是探出栏杆，被羿立踩在脚下，那上好的钢材，这一刻被羿立踩的弯斜下去，却没有丝毫崩断之意。

　　羿立脚腕急转，脚尖到刀面上捻转，身体借着战刀上的反弹之力直扑羿勇，看也不看面色惨白的白狼王。

　　不好！羿勇张嘴想要喊救命，可嘴刚刚张开一条缝隙，长剑已经化为闪电钻入他的口中刺破要害，又闪电抽拔而出被当做暗器直甩而出，将反应最快的那名手持天机神弩的山贼钉在了墙壁之上。

　　观战的各家族武者，这一刻再也无法相信自己的眼睛，仅仅只是一个瞬间！三名狼面山寨的山贼死在了同一人手中！

　　这一刻，已经死掉的羿勇，身体还保持着死亡前最后一刻的惯性，他那即将张开的嘴巴，这一刻完全张开，填满了嘴巴的鲜血向外流淌不止，浸湿了胸前的衣服。


第260章 合功奇变

　　白狼王来不及擦拭额头上的冷汗，他伸手一抓扶手，翻身朝着楼下越跳而下。

　　逃！这个年轻人，不是我能打赢的！白狼王身经百战，短短的瞬间便明白，双方根本不是一个等量级的对手，只有六锁三期的武者才能节制他如此凶猛的攻击！自己上去，只有死亡一条路可以走。

　　手持天机神弩的山贼看到这一幕呆住了，三寨主怎么在逃跑？这种……这种逃跑的慌张并不像是引诱，倒是像极了当日玄奇武院武者前来围剿山寨时逃跑的样子！

　　跑？三寨主在逃跑！手持天机神弩的山贼们终于反应了过来，如今山寨在这里最强的武力，三寨主白狼王，面对这个打死了大寨主的武者，只能选择逃跑来保命。

　　一时间，手持天机神弩的山贼们纷纷丢弃了那可以将人射杀的武器，学着三寨主的动作进行逃跑。

　　一剑斩杀了家族的败类，羿立回身去找白狼王，这个拥有着六锁境二期实力的武者，明显是山贼的寨主之一，只要将他斩杀，就能缓解众人的压力。

　　白狼王呢？羿立回转身体看到身后空无一人的三楼先是一愣，心头猛地发紧，难道白狼王去攻击羿云等人？

　　他急忙两步冲进扶手，白狼王这一刻也跳落到了一楼，他仰头看到羿立，脑海突然灵光一闪！你能够杀我的人，我为什么不能抓你的人威胁你停手！

　　念头一闪，白狼王提着刀子直扑羿云！

　　不好！羿立想要救援却身处三楼，羿云感到刀风袭来，手中长剑回转一架，强劲的刀劲灌落砸下。

　　刀剑交击，火星四溅，羿云胸口火辣忍不住张口喷出一蓬鲜血，持剑的手腕再也无法承受这爆炸性的力量，喀嚓一声断裂弯曲下去，白狼王的马刀也在拼斩碰撞中震了回去。

　　好强的小子！岚海的武者都这样强硬吗？白狼王心头狂跳，将反震而起的刀子再次斩落压下。

　　生死一刻！羿云剑交左手，气海中的真气急速爆冲，武极归元三种劲道纠缠在一起宛如麻绳般的分手架斩而起，同压落的马刀再次碰撞在了一起。

　　锵！刀剑再次碰撞，火星四溅，白狼王手中战刀瞬间布满裂痕，发力的手臂在刀剑碰撞之中发麻发酸，真气一时间在手臂中竟然流转不畅，想要发力都不能。

　　这小子没有羿立强横，却也不能小看！白狼王借着反震之力连续后退两步，心中充满了惊讶，六锁境二期的武者两刀劈斩，竟然没有把一名通海境的武者砍杀，仅仅只是震断了他两条手臂？是我落伍了？还是这小子太过于天才了？

　　羿云手中长剑应声而断，半截长剑握在已经骨折的左手之中，脚步踉跄连连后退，陆机从旁将身体一闪，用后背顶住了羿云那在后退的后背。

　　两次交手，两次劈斩的空当，羿立已经横移到了天机神弩旁边，并且将它端在了手中，对白狼王进行着瞄准。

　　武者的武感，令白狼王第一时间感受到了被锁定的危险，他顾不上对羿云发动第三次攻击，匆忙中回头看到了羿立端着的天机神弩。

　　想拿天机神弩射我？白狼王面露冷笑，你以为手拿这东西，就一定可以射中目标吗？你若是跳下来追杀，我反而怕了！用这东西？当心你一箭射死自己人吧！

　　白狼王快速转动肩膀恢复刚刚硬拼一击产生的僵麻，抬腿直奔两只手腕都断掉的羿云。

　　羿立站在扶手前手持天机神弩描索着白狼王，脑海中回忆着曾经大哥羿星教自己是用天机神弩的方法。

　　呼……吸……呼……吸……

　　羿立快速调整了一下呼吸，令身体处于完全平和的状态，手指轻扣了一下天机神弩的扳机。

　　崩！天机神弩的弩弦发出一声震动，箭矢接收到推发之力高速转动着奔向白狼王。

　　箭矢临近，白狼王身体皮肤陡然发冷，他本能的向一旁躲避……

　　噗！箭矢由他的后脑进入，再由他的前脑刺出，带着红白脑浆扎入了地面的木板深层，只留有少量的箭身还露在外面，尾羽处连连震动，像是要将沾染在它身上的红白脑浆都甩掉。

　　噗通……白狼王的身体缓缓倒下，眼睛里透着满满的不敢相信，直到死亡的一刻，还是不能够明白，为什么对方捡起天机神弩，随便使用一下，就可以将自己击杀，这……没有道理！

　　“中了！”羿立丢掉天机神弩重重一握拳！曾经贪玩的那些年，时不时的偷取家里的天机神弩去射鸟打猎，练得这手好射术，还真是没有白费啊。

　　随着白狼王身体的倒地，刚刚还激昂冲杀的狼面山寨山贼，瞬间安静了下来。

　　他们呆呆的看着羿立，看着地上死去的白狼王。

　　大寨主死了……如今三寨主也死了！都是死在同一名年轻武者的手中！

　　安静！刚刚喊杀声冲天的客栈，再一次陷入到了死一般的安静。

　　各地家主无法接受这个结果，山贼们也一样无法接受这样的结局。

　　萧立的死，点燃了所有山贼的怒火。

　　白狼王的死，却浇灭了所有山贼的怒火。

　　死亡，两名寨主都死了！

　　山贼们仰望着羿立，看着他翻身从三楼扶手护栏处跃下，借着二楼的护栏扶手跳落到地面。

　　一种叫做害怕的情绪，在人群中快速的蔓延着。

　　山贼们怕了！以往，他们只要高高举起手中的马刀，敌人就会高高举起双手，将自己的珍藏老实献上。

　　如今，当他们再一次举起了马刀，换来的却是大寨主跟三寨主的死亡！

　　当举起刀子夺来物资，变成举起刀子换来死亡时，山贼们也一样会害怕，他们害怕的看着从三楼跳落下的羿立，这个年纪不到十七岁的少年，此时恍如一尊浴血战神！

　　不知是哪个山贼把手中的刀子一丢，慌不择路的冲向客栈的大门处，其他的山贼看到这一幕，也纷纷丢掉刀子，或者忘记丢掉刀子，跟着最初逃跑的人一样跑向门口。

　　各家主不知道是第几次不敢相信自己的眼睛，这真的是狼面山寨的山贼吗？

　　陆机等人将羿云围在最中央的位置，防止被山贼冲散，也防止被逃跑的山贼突然偷袭。

　　“你们跑什么！你们怕什么！”萧月志身体被逃跑的山贼连连撞击，令他从呆滞中恢复过来的高声咆哮：“你们的血性呢？我们是狼面山寨的人！我们何须害怕？你们忘记了吗？即便我父亲死了，还有我那在玄奇武院的大哥萧月斌！只要有我大哥在，狼面山寨就不会垮掉！给我回来！”

　　山贼们埋头冲出了客栈，根本不听萧月志的呼唤。

　　转眼间，整个客栈只剩下了萧月志一个活着的山贼。

　　他提着刀，茫然的望着四周。

　　不久前，这里的狼面山寨还是人强刀利。

　　现在……竟然变成了这样……

　　岚海九人组脚下附近，倒着足足有三十具不同要害被斩的尸体，刺目的鲜血将宽敞的楼梯粉刷成为了红色。

　　围观的家主们，也随着萧月志环顾客栈观看着这里的一切，看着那站在尸体之中，全身都是鲜血，却没有倒下一人的岚海九人组。

　　这就是岚海人吗？两个家族，面对近乎灭顶的厮杀，彼此不抛弃对方，联合在一起决死拼杀！用身体，去给另外一个家族的武者挡刀！

　　死了……散了……逃了……

　　萧月志提着刀子原地转了几圈，最后把马刀一抬指向羿立吼道：“今天的事情，不会就这样结束！你等着，我们狼面山寨绝对不会就让事情这样结束！”

　　萧月志提着刀子猛地转身，迈开大步朝着客栈大门走去。

　　“等一等。”

　　羿立开口叫住了萧月志。

　　“有事？”萧月志提着刀子回头敌视的看着羿立。

　　羿立点了点头：“我并没有放你走。”

　　萧月志明显一愣：“什么意思？”

　　“我放你走，你还是会跟我们羿家作对是吧。”

　　“那是当然。”萧月志双眼绽放着怨毒的凶光：“今日的事情，绝对不能就这么简单算了！”

　　“那就是了。”羿立耸了耸肩：“你通海境大圆满的实力，又对我羿家充满了敌意，我为何要放你离开？现在让你走，那是对我们岚海羿家其他成员的不负责。”

　　“你敢不放我走？”萧月志眼睛突然眯缝成一条细线，上下打量着羿立：“别以为你今天打死了我父亲，就代表着你赢了！整个狼面山寨八大狼王，还有六个！我大哥萧月斌更是玄奇武院的武生！除非你想要被灭族！”

　　羿立皱起了眉毛，萧月斌？这个萧月志还有一个大哥？并且已经是玄奇武院的武生了？本以为打死了萧立，整个狼面山寨便没有什么绝对力量可以在我之上，没想到竟然还有这样的一个大麻烦！

　　萧月志看到羿立的凝重面色，脸上透着狰狞的笑：“你还敢拦我吗？你拦住我有什么用？你敢杀我吗？你敢动我，来日我大哥萧月斌定然杀你全家满门！今天，你放了我，来日我狼面山寨大军到岚海之日，我还可以说几句话，让大哥给你们羿家留那么一根苗不全杀光……”

　　羿立笑了，笑起来让萧月志感到了一丝寒意。

　　“我羿家从不欠狼面山寨分毫，却年年被勒索，不给，便会袭杀我羿家商队成员，这其中的血仇早已经浓的无法解开。”羿立边说边走向萧月志：“今天杀你父亲，只是给我死去的羿家成员讨回一点利息罢了。我为何不敢杀你？留着你，是对我们羿家其他成员的不负责任。你的恨，总有一天会化成行动伤害到他们。你死掉，他们却会少一个害他们的人。”

　　“你……”萧月志眯缝的眼睛突然瞪到了最大，眼角在这骤然的一瞪之下都差点崩裂：“你敢动我半根手指，你跟你的家族都会很惨很惨！我哥会杀光你们全家上下！我哥……”

　　羿立双脚连连点地，展开双腿跨着大步快速逼近萧月志。


第261章 东海钓龙诀大气功

　　羿立这一动，萧月志忽然感觉气压铺面，自己要说的话都被压回到了嗓子眼中，死亡的阴影笼罩在了头顶，他把战刀在手中一转，生死一刻快速劈出三刀，封堵住羿立可能靠近自己的任何一个方位，同时双脚快速后退，退向门外去找可以逃走的骏马。

　　羿立面对三刀劈斩身体在刀影中微微一晃便躲过了刀斩，一掌印上萧月志胸口，将那胸骨打的喀嚓喀嚓响成一片，整个胸膛完全的塌陷了下去。

　　一掌！生机全无！

　　萧月志身体如同破布麻袋摔在地上，一声噗通闷响过后，再也没有其他声音。

　　又死了一个！客栈里最后的一个狼面山寨成员也死掉了。

　　十镇二十一乡的家主们呆呆的望着这一切，久久不能回神过来，这次不是来参加萧立的炫武宴会的吗？怎么宴会还没有真正的正式召开，人就已经死了？这种炫武宴会，不是应该大家先吃喝一番，再有人出来演武，最后才会由宴会的主人跳出来，接受挑战吗？所有的步骤怎么全部错了？

　　羿立在干什么？十镇二十一乡的家主们齐刷刷的注视着羿立，发现这位来自岚海的年轻武者，在击杀掉萧月志之后，转身回到客栈并没有先去找同伴，而是借着房屋石柱跳回到了二楼，站在了萧立的尸体旁边。

　　“果然是东海钓龙诀。”

　　羿立在萧立的无头尸体上摸索了一会，从他的衣服中摸出一卷残本，封面几个苍劲有力的大字写着：东海钓龙诀大气功！

　　搜寻武功秘籍？众多家主看到这一幕心头再次一凉，杀人之后如此冷静的转身去找秘籍，这羿立恐怕不止是击杀过一个汤维清，就能够练到如此地步！看来，他杀的人，并不只是一两个那么简单！

　　羿立随手将东海钓龙诀翻了一遍，这残篇虽然也是残篇中的残篇，却也还有一句东海钓龙诀的内功心法。

　　家族又多了一门内功心法！羿立心下一喜，当着众人面不方便将秘籍放在神武腰带中，随手塞入到衣内。

　　“立少，这个狼面山寨的寨主身上，也有一本武功秘籍，叫做《朝霞真解大气功》。”陆机举起从白狼王身上搜到的秘籍高高举过头顶说道：“是一本残篇。”

　　羿立很是意外的扬了扬眉毛，朝霞真解大气功？这可是一本纯粹的内功心法，根据家族前辈对于这武功的介绍记载来看，它属于至阳类气功，练到最高境界甚至可以空手融铁。

　　“先收好，回头再研究。”羿立顺着楼梯向下走着说道：“在其他山贼身上也找找，说不定他们谁有奇遇，却没来得及消化。”

　　众多家主听到这话，下意识的看向自己身边带来的年轻武者，若是我的后辈在取得如此大胜之后依然能够这般的淡定缜密，那我也就放心了！

　　岚海九人众除了羿云外，其他人都开始检查着战场。

　　羿立来到羿云身旁说道：“感觉怎样？”

　　“很疼……”羿云抬起断掉的双手，很是实诚的作答。

　　羿立抬手给了羿云后脑勺一巴掌笑道：“我又没问你伤的感觉，我是问刚才生死一瞬的死拼，有什么感觉。”

　　羿云恍然的尴尬一笑：“那个啊！刚刚感觉很怪，生死拼杀的一瞬，我眼前甚至快速回放着我自己那短短的一生。有一种说不出的感觉，唯一能说的……我觉得自己好像变强了，又好像开窍了。”

　　羿立笑着抓起羿云的手，先将断骨重新接驳回去，又对其他在搜寻尸体的岚海众问道：“你们呢？”

　　“感觉说不出来，但以前从没有感觉到原来是这样。”

　　“原来，杀人是这样的感觉……”

　　“说不出来，只是觉得这次来对了。”

　　岚海众们七嘴八舌的回答着羿立，手下搜查的活却没有丝毫的耽误。

　　“立少，这些人身上只有一点银票，还有点药粉，其他什么都没了。”陆机说这话的时候，一脸失落的样子。

　　羿立指了指客栈外的萧月志：“他的尸体不是还没有检查过吗？”

　　陆机一拍脑袋的冲出了房门，羿立再次一笑的对着其他岚海众说道：“走吧！本还以为要参加什么宴会，现在已经没有什么宴会了，早些回去准备应对狼面山寨才是真的。”

　　众人对视着把头一点，跟着羿立走出了客栈。

　　“哦！对了！”羿立脚步刚跨出客栈，又停步转回到客栈之中，将刚刚众人搜罗上来的银票放在了门槛前：“打坏了贵客栈不少东西，这些银票是赔偿，想来应该还能多出一点，算是我岚海打扰贵客栈做生意的赔罪了。”

　　羿立说完对躲藏在柜台后的老板抱拳拱手，转身再次离开了客栈，只留下十镇二十一乡的家主们面面相觑，脑海中充满了无数疑问，这次大家来难道就是来观看这群岚海年轻人崭露头角的吗？

　　“立少，真的有料。”陆机扬着从萧月志身上搜到的残本说道：“百蛇拳法。”

　　百蛇拳？羿立眨巴了两下眼，这套武功倒是没有在家族长辈的记载中看过，不过既然hi萧月志贴身收藏的武功，想来应该也不会差到什么地方去。

　　“先收起来。”羿立翻身上马说道：“走！咱们回去！”

　　其他九人各自翻身上马，随着羿立一起驱马向镇子外面跑去。

　　羿云骑在马上同羿立几乎并肩而行的说道：“真没想到会这样，我来之前还特别打听过，这镇子是咱们十镇二十一乡唯一有拍卖会的地方，不少阵子都会带着各种物资材料，到这里来进行拍卖，我还没见过拍卖会呢，本打算见识见识呢。”

　　“拍卖？”羿立眉毛一扬暗思，不知道药馒头在这里可以卖出什么好价格呢？算了！还是不冒险了，以后若没有特殊情况，药馒头还是不要拿出来进行兑换的好，万一被有心人盯上了就是麻烦事情。

　　要尽快多学些秘药的制作！羿立骑马暗想，多会一些秘药的制作，将紫色药气稍微弄出一点跟那些秘药进行完美的融合，能够兑换来的好处，远比想象的多。

　　“立少，刚刚你最后那一招打的漂亮啊。”陆机催马凑近羿立的赞道：“那一个撩斩，太强了！”

　　羿立苦涩一笑，同萧立一战远超自己的想象，若不是冒险施展鬼斧神弓大气功之繁剑雨打借力开弓力，将萧立的龙抬头之力大量借过来拉撑身体，能否取胜都难说了！东海钓龙诀大气功，比家族前辈记载的还要强大，这次得到了一定要用大道法典好好研究一番。

　　陆机见羿立不说话也没有继续发言，众人催马一路狂奔直到深夜，才找了一个避风的山洞暂住下来。

　　“立少，你今天一战身子应该也乏了，今夜我们来守夜好了。”

　　陆机在安顿好一切后，主动的接下了守夜的工作。

　　羿立点了点头没有多说，转身进入山洞深处，白天一战时间很短，却招招凶险，步步杀机，身体疲惫，精神更加疲惫。

　　羿立进入到山洞内部，几名羿家的成员守在羿立身前的远处，给他拉起了第二道防御屏障。

　　有自家人在守卫，羿立放心的从神武腰带中取出牛皮袋，狠狠吸了一口紫色药气。

　　白天一战，施展鬼斧神弓大气功之繁剑雨打借力开弓力，后背的脊椎差点被撑爆，多少还是受了些伤，只是当时的环境能做的唯有硬撑，十镇二十一乡的家主看似安静，若自己露出半点的不对，他们定然会立刻扑上来，最后嫁祸到狼面山寨身上就是，这些人并不想岚海有人崛起，不然白天大战也不会不帮忙了，那打的可是狼面山寨的人！也是欺压他们的人！

　　如此情况都不出手，已经摆明说那些人有问题，至少是忌惮岚海。

　　为什么要忌惮我们岚海呢？羿立不解的摇了摇头，这些日子我们岚海并没有向外扩张的意思，他们也太敏感了吧？

　　羿立盘膝而坐很快将杂乱的念头驱除，取出东海钓龙诀大气功仔细的观看了起来，今日萧立施展的四招武技：抓山拿海，龙抬头，神龙降世，神龙摆尾，全部都有记载，也只有这四招的记载。

　　除了四招武技之外，更吸引羿立的，还是东海钓龙诀大气功的那句内功口诀，萧立凭借这一句内功心法的口诀，能够有今天的战力，足以说明这气功口诀有多强了。

　　“潜心于渊，神不外游，心牵于事，火动在中……”

　　羿立看着短短的十六个字，反复研究却还是无法明白其中意思，练武不足两年虽然也有绝学在身，但武学根基却浅薄的很，口诀在眼前还是无法明白其中真谛。

　　羿立继续翻篇，下一页是萧立钻研口诀的心得记载，上面涂涂抹抹多处修改，想来是随着实力跟对武学认识的深入，修改了一些他认为错误的解释。

　　“使用大道法典？”羿立摇头否决了立刻使用的想法，自己也要学会对武学的认知才能真正提升对武道更深层的理解。

　　羿立一点点认真看着萧立对口诀的注解，时不时的点头认同，时不时的又摇头，认为那样的解释是错的，不但只是错，而且是走上了大错的方向。

　　反复品读了数次，羿立渐渐对这句口诀有了自己的一些认知，才满意的关闭了《东海钓龙诀大气功》，整个人沉心静气投入到体内的丹田深处，太古荒鲸大气功又一次推动着大道法典的法典轮盘转动了起来。


第262章 玄奇武院

　　口诀在大道法典的转动下越来越多，直到又多出了一句完整的口诀才变得异常沉重难以推进。

　　两句口诀？羿立不再继续催动真气去推演，而是去推演着真气的注解，一声声如暮鼓晨钟的声音传入到羿立的脑海中。

　　原来是这样……羿立倾听着口诀的注解，惊喜的发现自己对第一句口诀的理解，比起萧立来还要强上足足一倍有余！虽然这强出来的一倍，比起真正注解还相去很远，却也足以让人高兴。

　　既然刀盾铁卷跟枪剑战决可以融合成为四极兵库，更多的同类型武功也能够融合为百兵谱，那么这东海钓龙诀能否跟太古荒鲸大气功融合呢？

　　羿立皱眉思考了一下，不如试试？若是成了，赚了！若是不成，也不会赔什么！

　　念头生出，羿立立刻行动起来，两套心法的残篇口诀同时升腾而起，最后一起丢入到了大道法典的法典磨盘之中。

　　真气砸在磨盘之上竟然诡异的向前转动了很微小的一点痕迹，这个转动远远出乎羿立的预料之外，本只是想随便试试，没想到竟然真的有可能？

　　既然有可能！那么！羿立深吸了一口气，开始了新的顽强融合……

　　使用大道法典融合武功，推演武功，从来没有容易的时候，这一次也不例外。

　　羿立感觉自己累的比狗拉柴车还要惨一百倍，别说吃奶的劲，便是眨眼的劲都用出来了，最后如同烂泥一般瘫软在地上开心的笑着。

　　融合成功了！

　　对于累，羿立真的几乎快要没有感觉了，如果只是累就可以解决事情，到成为了这世上最简单的成功途径。

　　太古荒鲸大气功推演完成……那悠远古长的声音再次在羿立脑海中升腾而起。

　　羿立无力的观看着真气的行功路线，比起之前的气功心法又繁琐了不少，发劲时的行功方式却没有繁琐多少，反倒像是更加简单了一点的样子。

　　不知道这套新的内功心法，对修炼有没有提升？羿立强行控制着那几乎失去知觉的手臂，从神武腰带中拖拽出此时像山一样沉重的牛皮袋，要死要活的吸了一口，感受着身体疲惫感被药气快速清洗，体内的真气也很快的补充了回来。

　　全部恢复的羿立盘膝而坐，初次运行着全新的太古荒鲸大气功，更强的吸纳天地元气之力，更强的将天地元气转变为真气效率，在体内快速形成，吸纳入体内的天地元气，被真气盘绕一缠！旋即化为更碎的元气，又被真气吸纳快速消化着。

　　舒服！羿立张嘴忍不住发出一声呻吟，全新的行功心法令真气变得更加结实一些，气海也在一次次的修炼中缓慢变大……

　　羿立知道，这是武者到达通海境大圆满之后，不论是否突破进入六锁境，只要修炼下去，气海就会扩大，只是扩大的速度不同，六锁境会快很多，而通海境大圆满则会慢很多。

　　这拓展的速度也不算慢吧？羿立暗暗的问着自己，至少家族的记载中，没有自己这样快速提升的情况出现过。

　　羿立修炼了一个大周天精神完全恢复，又将真气换为发劲的运功方式，十几条通海气柱冲天而起，太古荒鲸又一次的张嘴将气柱吞到了腹中……

　　这全新的气功行功方式不是发生了变化吗？怎么这次发劲还是这样？

　　羿立心中好奇之际，太古荒鲸脑门上的大鼻孔将气柱喷了出来！这一喷！气海之中真气顿时翻江倒海，冲出鼻孔不再是气柱，而是一条真气组成的龙！

　　气龙！气龙如真龙一样直冲而起，带起的冲击比起之前的汇聚气柱强了足足数倍，羿立下意识的一掌拍出宣泄这澎湃的力量，手边一块人头大小的岩石，转眼间碎裂成为上百块细小的石块。

　　“我的天啊！”羿云看到这一幕惊得叫了起来：“立哥，你这是……”

　　其他三名羿家武者也同样面带兴奋，虽然没有羿立修为强大，却也能够看出，刚刚的那一掌并非什么全力一掌，也能够看出羿立……又变得更强了！

　　好！很好！

　　羿立望着拍碎石头的手掌连连点头，这两套气功融合出来竟然这样强大！若还有其他内功心法融合下去呢？羿门王族的气功心法到底有多强，我不知道！现在能做的，便是四处寻找更强的气功心法进行融合，推演！玄奇武院！我知道的所有地方，除了羿门王族跟洪武皇朝的皇宫还有五大道场之外，没有哪里的武功心法，会比玄奇武院多了，我要去玄奇武院！在这之前，我必须想办法安顿好家里！

　　没错！羿立用力握拳告诉着自己，狼面山寨防御应该很严密，我便是只身杀入其中，恐怕也会被乱箭射死，但也要让家族有足够的防御之力，我才能够离开！

　　如何才能够有足够的防御之力？除非有六锁境三锁期的武者坐镇，那么狼面山寨也不敢招惹我们家，甚至连我家商队都要多考虑一下，是否值得冒险出手。

　　六锁三期……时家老祖！羿立眼睛陡然瞪大，没错！就是时家老祖！只要能够让她出手帮忙，那么我们羿家甚至整个岚海都安定了！相信父亲会用新寻找的地脉提升修为，早日达到六锁境二期，甚至三期，四期，五期，或者大圆满！

　　羿立思索了一夜没睡，天一亮立刻带队骑马往家族狂奔。

　　连续赶路两天，终于回到了岚海！

　　“立哥，前面就是岚海了。”羿云骑在马上很是开心的做着汇报，心中更是高兴，只要到了家里，立哥就会给我药馒头吃，我受到的伤也就会立刻恢复了。

　　岚海！羿立看着夜色下的巨大镇子深吸了口气，催动着骏马更快的冲入到镇子之中，在近乎无人的街道上疾驰回到家中。

　　“立少回来了。”

　　守门的武者看到羿立开口说道：“你们这次外出可是给咱们岚海露脸了，竟然击杀了狼面山寨的大寨主跟三寨主！现在十镇二十一乡都已经传开了……”

　　“这么快？”羿立诧异的看着守门人，自己日夜赶路回来，结果家里先已经知道了。

　　“有飞鸽传书的啊。”守门人笑道：“家主说你们回来的话，立刻去见他。”

　　羿立翻身下马对守门人说道：“这九个人先帮忙安排一下，我先去见父亲。”

　　“好的。”守门人转而对陆机说道：“几位，这次可是给咱们岚海长脸了。”

　　“哪里，哪里。”陆机连忙摇摆着双手：“这次，我们只是做了点小事，真正做大事的还是羿立。”

　　守门人驻足上下打量了陆机半天笑道：“看来出去一趟是管用啊！上次你来的时候也是我守门，这件事情你可能忘记了。那时候，你傲的恐怕五大道场都容不下你了，这次回来变化很大啊。”

　　“出去了，才知道天地有多大。”陆机笑着说道：“真的要多出去走走才好啊，这次回来我准备跟家族提出申请，要出去找个武院，好好练武！”

　　“找个武院，好好练武？”羿立有些意外的看着刚刚见面的父亲。

　　自己还没有说什么，父亲竟然就已经提出了武院的想法。

　　“对！武院！”羿长风身披着刚刚睡下的毯子说道：“这次你打死了狼面山寨，我听说他们有人去了武院，你若是死守在咱们家族，最后的结果只有一个！那就是我们家族未来会被狼面山寨全灭！”

　　羿立认同的把头一点：“我也是这样认为的！本打算见到父亲，就跟父亲说想去武院的事情，没想到父亲跟我想到一起去了。”

　　羿长风微微一愣，旋即开怀大笑了起来：“那是当然！咱们是父子嘛！自然会想到一起去的！那就这样，明天早上你就去玄奇武院，在那附近先准备准备，我听说他们一年一度的招生快要开始了。”

　　“明天一早？这么急？那不行。”羿立摇了摇头：“走之前，我必须确定家里足够安全。”

　　“有我在，家里定然会安全！”羿长风自信的回道：“保护家族周全，这点我还是能做到的！狼面山寨一下子死掉了两个寨主，而且几乎是两名最强的寨主！他们短时间内也不敢直接攻进咱们岚海！若他们真的脑子坏掉攻进来，咱们反而能够利用地利，将他们全杀！”

　　“那也会损伤很大。”羿立皱眉摇头：“这次我外出，发现十镇二十一乡对咱们岚海敌意很大，若真的同狼面山寨冲突，我怕其他镇子不在安定。而且，咱们不能不发展，只是不离开岚海是不够的，我需要咱们家族的商路是通的！所以，明早我不能走，我要去见时家老祖。”

　　“见时家老祖？”羿长风身躯一震，披在身上的毯子滑落到了地上。

　　“是的，我去见时家老祖。”羿立点头：“只要他同意暂时加入我们羿家镇场子，想来咱们羿家的商路都不会有安全的问题了。”

　　羿长风凝眉沉思频频点头：“这是一个不错的想法，但想要做到……”

　　“不试试怎么知道？”羿立笑着看向羿长风：“谁能想到我会一战打死萧立？”

　　羿长风只能苦笑点头，本以为这次儿子只是去展示一下战力，令狼面山寨对岚海有些忌惮，能够减少一些买路钱，却没想到他能做到这一步，直接把这个毒瘤群中的两颗最大毒瘤当场打死了。

　　“那好，你先休息一下，明早去时家试试。”羿长风拍了拍羿立的肩膀，忽然发现自己真的越来越看不透儿子了。

　　“那父亲先睡。”

　　羿立起身退出了房间，把头一抬仰望着漫天的繁星，玄奇武院！我！就要来了！


第263章 鬼斧神弓大气功

　　经历了岚海争霸而又陨落的家族，通常整个家族的地盘都会被胜者征用，被彻底抹去那辉煌的过去。

　　然而，时家却是例外的。

　　这一切，只因为这里还活着一个人！

　　牢牢把持着岚海第一武者名头的时家老祖时东敏！

　　只要她还活着，便是岚海曾经的枭雄汤维清那般的锋芒，也从没有表露出要夺取时家的念头。

　　任何年轻俊杰崛起之时，都会去拜会一下这位时家老祖，听她品评一番，这个评价会得到整个岚海的认同，甚至其他镇子都有人前来拜访，听取这位老祖的品评。

　　羿立站在断壁残垣的时家门前深轻声感叹，时家老祖回归的一刻，属于她的家族已经被灭，很多资源建筑也已经被拆除了部分，凭借着她的能力，足以将整个家族的建筑全部恢复如初，可偏偏她就让破败的建筑如此的停留着。

　　已经破碎的门，不需要去推，迈步走入便是。

　　走入庭院，四处破败的环境，让人有种错觉，这里的时光，还停留在当日战败的时刻。

　　羿立走在布满尘土的长道之上，曾经来时留下的脚印依然还在，顺着脚印穿过长廊，时间老祖独居的小院很快就出现在了视线之内。

　　石桌石凳散落的倒放在地上，房上的窗户在风吹之下前后摇晃，发出咯吱咯吱的呻吟，将这里的荒凉发酵之后散发到整个家族的每一个角落。

　　荒凉的小院站着一个老人，她身材并不高大，略微有些消瘦，却透着很是硬朗的味道。

　　“时老祖。”羿立双手抱拳微微弯了下腰，礼貌的说道：“羿家儿郎，羿立前来拜会。”

　　老人听到时老祖三个字身体微微一颤，自己竟然没听到有人前来！上次，这个年轻人来的时候，自己还是能够提前得知的。

　　她回头看着打量着羿立，那双老而精明的双目闪烁着好奇：“羿家的小子，我上次已经给过你品评了，新一代的岚海年轻第一人，优秀更胜过汤维清。怎么没几天的时间，又来了？”

　　羿立微笑着迈步走入院门，再次把手一拱：“时老祖，羿立这次来是找您帮忙的。”

　　“帮忙？”时东敏笑容中透着几分颓败之气：“在岚海这片土地上，还有你们羿家做不到的事情吗？即便你们想要灭掉陆家，也不是做不到吧？”

　　“我打死了萧立。”

　　羿立平静的一句话，将时东敏那精明的双眼撑到核桃般大小，不敢相信光芒在瞳子里连连跳跃：“你说什么？”

　　“我打死了狼面山寨的萧立。”羿立把话又重复了一遍。

　　时东敏怔怔的望着羿立，听说萧立已经六锁境三期，那种匪狠之气混合在武功之中，用到死斗之中便是自己也没有必胜把握。

　　“你……这次来……”时东敏的两眼渐生敌意：“是来挑战我的吗？”

　　挑战？羿立感受到时东敏身露战意微微一愣，眼睛眨了两眨才反应过来，这时家老祖误会自己来跟她拼杀争夺岚海第一。

　　“我是来跟您做个交易，也算是请您帮忙。”羿立向后退了两步，给双方空出更多的安全距离，来表达自己没有想过动手。

　　“交易？帮忙？”时东敏面显沉思的说道：“你不会是想联手我去攻击狼面山寨吧？”

　　“那怎么可能……”羿立随手拉提起一个倒地的石凳供自己坐下，用行动再次来表达自己并不想动手：“狼面山寨机关暗器不少，还有天机神弩，便是赌上羿家也没有必胜的把握，不论输赢，都会给其他乡镇家族做了嫁衣。”

　　时东敏没有接话，沉默的猜测着羿立这次来的意图。

　　“我要去玄奇武院了。”

　　羿立一句话解开了时东敏那紧锁的眉头，羿家最强的战力要离开岚海了，那么狼面山寨自然会再有一丝忌惮岚海羿家，定然会趁着羿立不在岚海的日子，疯狂的袭击羿家的商队，甚至可能会偷袭羿家的领地。

　　“羿家需要更强的战力坐镇，来对狼面山寨进行一定程度上的威慑。”羿立注视着时东敏的双眼说道：“时老祖是最适合不过的人选。”

　　“我？”时东敏笑了：“时家在岚海已经消失，我只是时家的守墓人。岚海的事情，谁家兴盛谁家陨落，都跟我没有任何关系。年轻人，你找错人了。”

　　“您死后，令孙不是还活着吗？”

　　羿立淡淡的一句话引得时东敏面色骤变，刚刚在她身上消失的杀气又一次涌现了出来，一双充满敌意的老眼闪烁着森寒的杀意：“我可以把这个理解是做威胁吗？若是，那么我不介意为了自己的后人，去山上当一把贼寇，帮他们荡平某些不安分的镇子。”

　　“呵呵，时老祖误会了。”羿立轻摇右手食指：“我这并非威胁，只是提醒。若您觉得令孙就此浑浑噩噩一生，当我什么都没说。若您不想他如此浑噩，而是如同一个正常人般娶妻生子，为时家繁衍后人，兴盛时家那么还是帮我这个忙比较好。”

　　时东敏眼中的杀意又一次转换为不解：“什么意思？”

　　“我是秘药师。”羿立稍微调整了一点坐姿，令身体处于随时可以进入战斗状态的说道：“我的秘药师承玉枫药圣……”

　　“什么！”时东敏身体下意识的向前一倾，体内三锁瞬间透出啪啪啪三声开锁之声，六锁境三锁期的修为陡然全部释放而出。

　　羿立身体向后一弹跳开石凳，通海境大圆满真气灌注全身，扎马开弓式进入战斗状态。

　　时东敏一见羿立的反应，才发现自己竟然在刚刚那一刻，起了贪婪抢夺之心，她连忙收起了全部真气，恢复到往日的平静，把手抱拳作揖尴尬笑道：“抱歉，刚刚听到这个传承，便起了贪婪欲夺之心，玉枫药圣的传承太过让人眼红。这倒是让我明白，你为何在没有打好基础的情况下，快速崛起。玉枫药圣，那可是洪武皇朝三大药圣之一！”

　　羿立收了力量重回初座：“运气好，还请时老祖帮忙保密。”

　　时东敏苦笑着将大拇指冲羿立挑起：“年轻人，你手中握着一张好牌啊！确实，传闻上好的迷药，是可以医治痴病。或许普通的秘药是无法治疗，但若是玉枫药圣，便要两说了。”

　　“不论是为了时老祖的孙子，还是为了我羿家，我都会努力修习秘药师。”羿立坦然说道：“若我有一日能够治疗令孙的痴病，定然全力医治……”

　　“前提，是我从这一刻起，要对外宣称，站在羿家这边。对吗？”时东敏点头不止的笑着：“年轻人，你比我想的还要厉害太多。有玉枫药圣做你秘药师导师，你的武学倒是不会因为根基不好，在爆发提升之后停滞不前。先天大圆满可能才是你的极限，毕竟你的根基……”

　　“且看着吧，我只是知道要全力去拼一下。”羿立抬眼看向天空：“当日我选择练武之时，没人看好，还不是成为了岚海第一？”

　　“岚海第一？”时东敏眼眉一挑，武人的心气令她笑道：“年轻人，你好像忘记了坐在你面前的人，才是整个岚海公认的岚海第一。即便你打死了萧立，不代表你能打赢我。”

　　“我想试试。”羿立笑看着时东敏：“在离开岚海之前，我想带着岚海第一，带着十镇二十一乡第一武者的名头去玄奇武院。”

　　“想试试？”

　　时东敏被羿立那充满火热的眼神点燃了沉寂了很久的武者之心，老人的眼睛一亮，闪烁的并非死战杀意，而是武者熊熊的战意火光，那是单纯追求武道之路的意念！

　　“想试试。”羿立如实点头，双瞳绽放着跟时东敏一样的战意光芒：“身为岚海人，怎会对岚海第一这个名头没有兴趣？而且，上次同萧立的战斗时间太短，还没有更多的去感受一下六锁三期的武者到底有多强。”

　　小小的破败庭院，骤然之间气氛大变。

　　时东敏感受着羿立跃跃欲试的战意，体内那在毁灭仇家之后，便已经如同死灰的心，在这一刻又砰然跳动了起来！那是属于武者的心！

　　“好！”

　　刹那间，时东敏心中武者豪情顿起，双膝内扣弯曲，似骑羊一样的女字小马，两臂在身前交叉轻拉微颤，体内三个先天锁一个接着一个的全部打开，真气中的先天味道越来越浓：“来吧！年轻人，让你知道一下，岚海第一这个名头，不是那么好拿的！”

　　羿立的精神也在这一刻全部集中到了时东敏的身上，整个庭院仿佛都消失了，眼睛里只有这个岚海的第一人。

　　无形的气势轻轻一个触碰，羿立身形一抖，体内真气灌注脊背之上，将整条脊椎压的弯了下去，当日接下萧立龙抬头时的情景，又一次出现在了他的身上。

　　这脊椎一弯一凸，整条脊椎在撑拉之下接二连三炸响变长，宛如一条吞天大蛇要冲出他的身体。

　　鬼斧神弓大气功之繁剑雨打藏身开弓劲！

　　没有外来之力，羿立催动自身之力将背化弓，以身做箭完全展开。

　　羿立这一动，脊椎上的每一节骨头都在啪啪作响，体内太古荒鲸虚影吞入气柱，从头顶喷出气龙，这气龙钻入到羿立的脊椎之中，令那本就作响的脊椎炸响的更是厉害，宛如远处的雷鸣。


第264章 岚海第一

　　这样的威势一显，时东敏面色骤变，惊讶眼前这个少年竟然强大到了如此的地步。

　　威势一起，羿立没有丝毫耽搁，啪！

　　脊椎之上最后一根骨头撑到最大，发出脆耳响声的同时，他一步踏出，脚下生出反震的劲风卷成漩涡式样，虚抬的前腿随着力量推进向前一踏！近乎瞬移般的出现在了时东敏面前不足一米的位置。

　　两式齐展，一式鬼斧崩山击斩出，劲气连爆如惊雷霹雳降世在庭院之中！

　　若羿立之前鬼斧神弓大气功之繁剑雨打藏身开弓劲，是暴风雨前的闷雷，那么这一击崩山击则是暴风雨真正来临之时劈斩天空的闪电雷霆！

　　睡在地上的尘土落叶，这一刻纷纷惊醒，被崩山击那打爆的空气，掀起的劲风拽跳出了地面。

　　时东敏顿觉劲风刮面，崩山掌击未至，力量却已经先近，刺激的她头皮一紧。

　　在她眼中，羿立这一记鬼斧崩山击远超想象很不简单，刚烈的掌力只是表象，更可怕的是调集着四周环境为他造势。

　　这一掌劈出的瞬间，结合着庭院的颓败之气。

　　气爆之声将四周的颓败之气碾压到碎渣，一掌劈出，小小的庭院像是在收缩，要将这里的一切颓败彻底挤压成齑粉。

　　一掌劈出，羿立感觉自己的精神，跟天地仿佛都有一种合而为一的错觉。

　　如此的一击，根本不是通海境大圆满武者能够打出的！便是六锁境武者，都难以掌控其中之精妙！

　　这就是击杀萧立的一击吗？太强了！时东敏脑海中立刻蹦出了闪避的念头，这一击根本无法接下！

　　躲？躲去哪里？时东敏忽然发现，两人的距离太近了，这一掌涵盖的范围也太广了，没得躲！

　　拼了！

　　生死一刻，时东敏精神从未有过的高度集中，她的眼里只有羿立，也只有这可怕的一掌撩斩，四周的一切跟她不再有任何关系，一手按住另外一手的手背，两掌向叠自上而下按去，整个人跨马坐丹，武士服在劲风吹袭中连连飘动，双掌似摔下一块大碑！

　　时东敏奇遇学回的大摔碑手：探海拿石！

　　羿立的鬼斧崩山击自下而上，如神龙出水，驭浪乘风，直冲天下！时东敏探海拿石却由上而下按压。

　　轰隆！

　　两式交击！

　　羿立脚下发出巨大的声音，弹直的后背脊椎啪啪作响，地面石板化为万千碎块，强劲冲击造成的反震风压，将尘土落叶向四周吹散。

　　时东敏瞬间两脚离地高高倒飞而起，身体骨骼连接缝隙中发出咯吱咯吱声响，像极了之前那前后摇摆失去了生命气息的颓败窗框。

　　痛！时东敏的每一个骨头都在哀嚎，接下这崩山击的身体仿佛要彻底散架！

　　羿立斩完一击两眼恢复清明，看见倒飞上五米高空，还在不停往更高天空倒飞的时东敏一愣，连忙迈步冲向预测的坠落位置。

　　时东敏感觉自己这一倒飞，真的要飞上云霄，直冲天际！身体的骨头在呻吟，气血更是不顺的手脚发麻无法用力，在天空没有借力之下更难找回平衡，只能任由身体在空翻转。

　　不能自主？时东敏惊愕的一愣，怎么会这样？

　　羿立抢在时东敏坠落之前一把将坠落的老太太扶住，左手一衬她的腰，令她恢复了基本的平衡，没有摔倒在地上。

　　一招，竟然一招都没接下来！

　　时东敏顾不上去保持更好的平衡，她怔怔的望着羿立，脑海中回忆着刚刚那一战的场景。

　　霸绝刚猛的一掌！带着好似便是巨山在前，也能一击打到崩塌的气势！这少年……

　　时东敏晃神直勾勾的盯着羿立，上次这少年来找我品评他水准时，我还能接下他的攻击，这才多久的时间，他的战力竟然如此暴涨！

　　羿立心中的惊诧一点都不比时东敏小多少，仅仅只是因为太古荒鲸大气功跟东海钓龙诀两套内功心法融合，用来使用崩山击之时，威力竟然提升了这么多！上次我还无法真正撼动这位时家老祖，今天却只是发动了一掌，便赢了。

　　“你……”时东敏渐渐回神，面容带着几分苦涩：“恭喜……从现在开始，你便是岚海第一了。”

　　岚海第一！

　　羿立突然感觉有些恍惚，自己已经是岚海第一了？小时候，岚海第一是多么高不可攀的名头？曾经，以为拿到岚海第一这个名头的，会是哥哥！

　　一时间，这小两年的武道修炼，种种情况浮现在心头，吃过的苦，打过的战，受过的伤，拼过的命……

　　从未有过的复杂情绪涌上心头，羿立只是呆呆的站着，让那一幅幅的画面闪电般的在脑海中来回旋转，又一次提炼着自己的曾经，自己的现在，融合酝酿着未来。

　　时东敏静静的站在一旁不去打扰，作为曾经的岚海第一，很是明白，当武者成为第一的那一刻，心绪是多么复杂，也明白这一刻是武者在武道上沉淀，提升飞跃的关键一刻。

　　第一！并非仅仅只是一个名头。

　　第一！对于武者来说包含了太多太多。

　　它，甚至成为了武者心中的一种执念，或者说一道关卡。

　　当，武者完成这个执念，或者说突破这道关卡的一刻，他的心！会完全开放，回忆，沉淀，提炼！

　　武者，争夺第一，从来都并非仅仅争夺一个名头。

　　那是一种武者的本能，对过往练武的一种沉淀跟提炼，只是这种情况，必须是在武者达到第一的那一刻才会出现。

　　这也是为何，很多武者成为了某个水准的第一之后，便很难有同水准的武者将其超越，因为大家便是修为相当，不是第一的人，少了真正成为第一那名武者的心路历程，回头去看，去沉淀的心路历程。

　　这种回头，不是告知一下就能改变，这种回头只有到达才能做到！

　　这是，第一独有的特殊传承！

　　现在，羿立掀翻了曾经的第一，必然会自然而然得到这种传承。

　　过往种种浮现心头，一次次死战，一次次杀人，一次次游走在死亡的钢丝上，羿立体内气海不知不觉的缓缓扩张了足足一倍。

　　等到羿立反应过来，这气海已经完成了扩张。

　　“这……”羿立茫然的看向时东敏。

　　“这就是第一。”时东敏眼神极其复杂的望着羿立：“不然，为何那么多人争夺第一？不然，为何历代武帝制定什么《潜龙榜》《真武榜》《地榜》跟《天榜》以及所有武者都想要踏入的《至尊榜》。”

　　羿立听着时东敏的娓娓讲述，突然之间发现时间都清明起来，第一！并非仅仅只是一个名头！榜单，也不仅仅只是一种荣耀！

　　“还是要恭喜你，从今天起你不只是岚海第一，想来十镇二十一乡，你都是第一了。”时东敏很自信的说道：“若没有意外，很长时间之内，没有人可以撼动你十镇二十一乡第一武人的地位了。”

　　第一了吗？羿立感觉身体在这一刻都突然轻了好多，那是精神上的一种真正的解脱性的轻松。

　　“不知道，若是能够击败羿战宇的话，我会不会轻的飘起来？”羿立扭头看着曾经进入羿门王族灵秀小千界的方向，那里有着自己内心深处真正最大的牵绊。

　　“我的孙儿的痴病，希望你能够遵守约定。”时东敏看着羿立：“若我死去的那一天，时肖全的痴病还没有好，你也要一直负责治疗下去，不能因为我死掉了，就不再管我的孙儿。”

　　“那是自然。”羿立抬手说道：“这个，我可以用祖先的荣耀来起誓。”

　　“很好。”时东敏转身走向居住的小屋：“年轻人，容我收拾一下，便去你们羿家报道，关于我加入你们羿家的消息可以对外散开了，我时东敏去你们羿家做护院客卿长老便是。”

　　“护院长老？”羿立很是诧异的看着小屋，护院长老听起来很威风，说穿了只是一个护院的头子罢了，几乎没有什么真正的实权，难听点就是一个家族的第一打手。

　　这样的张拉再加客卿两个字，那就几乎把最后的一点权力都给丢出去了。

　　“护院长老就够了。”时东敏提着一个不大的布包走出房间，身后跟着一个比羿立大不了多少的年轻人，只是他的眼中少了常人的灵动，任谁一看都知道这人是个痴货。

　　“奶奶，我们这是要去哪里？”时肖全开口说话，嘴里的口水很自然的流淌到了胸前的衣襟之上，他拽着时东敏的布包，憨傻的眼里还有些惊恐，对于离开这个庭院的惊恐。

　　当年，那场灭族战斗的场景，还在这个傻子的脑海中深深停留，直到老祖回来将他领回，这里便成为了最最安全的地方，不会像是在陆家那里被同龄人欺负，有的只是奶奶的疼爱。

　　“去羿家。”时东敏消瘦的脸上浮现出罕见的慈爱，她轻轻拍打着时肖全的手背柔声说道：“以后，奶奶跟肖全就住在羿家了。”

　　“那……那……”时肖全可怜巴巴的看着时东敏：“那我们不要自己的家了吗？”

　　不要自己的家了吗？时东敏听到这话，心中又是一阵疼痛，她回身看着早已经破败多年，四处可见战斗痕迹的宅院深深叹了口气，家？在那一次灭族的战斗中，已经……没了！

　　如今，有的……只是一堆废墟！


第265章 毒计辣手

　　当自己离世的一刻，时家也会随着自己的死亡，一起被永远的带入地下去。

　　“争来争去有何用，不成武帝皆是空……”

　　时东敏扬天发出一声感慨，才慈爱的看着时肖全柔声说道：“以后，羿家就是咱们的家了。好孙儿，羿家有能让你成为大人的药，咱们去羿家好不好？”

　　“成为大人的药？”时肖全瞪大了兴奋的眼睛：“那，那，那肖全是不是就是大人了？就可以照顾奶奶了？”

　　“是啊，是啊，好孙儿就要成为大人了呢，咱们去羿家好不好？”

　　羿立一旁看着时东敏温柔的慈爱，忽然有一些嫉妒时肖全，这个人虽然是个傻子，却能够得到奶奶的真心疼爱，而自己却从没有真正得到过这份慈爱，哪怕自己成为了岚海第一，也还是不会得到这份疼爱。

　　算了！我有何奶奶，那就是我的奶奶！羿立倔强的仰起头，哥哥说过，这世上从来没有所有好事都归一个人，便是哥哥那样天才，最光芒四射的时间，也没有得到过奶奶的一丝疼爱。

　　“肖全要去羿家，肖全要成为大人！肖全要守护奶奶！”

　　时肖全手舞足蹈个不停的叫喊着，最后两只手臂完全张开，学着鸟儿一般，围绕着时东敏转了一圈又是一圈。

　　破败的院子，欢乐的傻子，看在三人眼中却是三种不同的景色。

　　“走吧。”时东敏最后回首看了一眼那破败的房屋，头也不回的向小院门外走去：“去羿家！”

　　“去羿家喽，去羿家喽……肖全要变成大人喽，肖全要娶媳妇喽……”

　　时肖全跟在奶奶身后，学着鸟儿飞翔一般舒展着双臂，一路小跑欢快的跑出了小院。

　　“时老祖……”羿立紧追两步来到时东敏身旁问道：“护院客卿长老这个位置确实太低了，您还是重新考虑……”

　　“不用了……”时东敏回头冲羿立一笑：“这个位置挺好的，我并不想连累你家。”

　　“岚海曾经第一强者时东敏，加入羿家！成为守护羿家护院客卿长老！”

　　“岚海第一强者时东敏亲口承认，被羿立击败！如今岚海第一武者属于羿家的羿立！”

　　两条爆炸性的消息，在羿家有意的宣传之下，快速的传遍了十镇二十一乡，同时也传上了狼面山寨。

　　“可恶！时东敏这个老不死的东西，竟然加入到了羿家！这下子难办了！军师，这事情你看怎么办吧？”

　　狼面山寨的兽皮大帐之中，颈部挂着一条蜈蚣般难看刀疤的四寨主贾魁手提着一根沾血的不熟烤羊腿啃了一口。

　　“岚海羿家的下手还是很快的嘛……”

　　被贾魁称之为军师的男人轻摇羽毛长扇，抬手摸了摸无须的下巴，一双狐狸眼转动起来就带着那狡猾的气息：“自从老大被打死之后，我便洒人出去搜集羿家的消息，你们知道我搜集了些什么消息吗？”

　　“什么消息？”

　　大帐内的六名寨主一起看向了军师，原本山寨有两大头脑大寨主萧立跟军师，如今大寨主死掉了，众人都下意识的选择听从这人的建议。

　　“羿家，比我们想象的都要强大。”军师将怀中的笔记丢在众人面前说道：“家主羿长风曾经一拳震退了六锁二期的汤维清，你们知道这代表着什么吗？”

　　六名寨主同时一惊，汤维清是个什么样的人，大家太了解了！只有狼面山寨的寨主们才知道，汤维清修成六锁境二期之时，曾经私下约战过狼面山寨三名寨主，其中便是白狼王都被当时的他一招险胜。

　　曾几何时，狼面山寨曾经考虑过放弃征收岚海的过路费，但这个想法随着汤维清的突然陨落也便作罢。

　　如今，汤维清的名字再次出现在众人眼前时，带来的却是这种对比，就算是傻子也能够明白，羿家的这位六锁一期的家主，实力还在汤维清之上。

　　“第二个消息，羿家灭掉汤家凑齐了五条地脉……”

　　军师的话音未落，六名寨主发出不同程度的惊呼。

　　“这怎么可能？”

　　“五条不同的地脉吗？”

　　“这么说，只要羿家的那个羿立，日后可能是六锁境大圆满？”

　　“这样的话，我们还呆在这里干什么？早点搬家吧！这等他们练成了，定然会找我们麻烦！六锁境大圆满有多强，你们不会忘记了吧？”

　　众人听到这话，便是连军师的眼角都频频抽搐，玄奇武院曾经来过六锁境大圆满的武者，那是天机神弩都无法阻挡的怪物，狼面山寨三十几只天机神弩同时发射的情况下，那人随意的穿梭在箭雨之中继续推进。

　　那一战，如果不是军师提前准备了完美躲藏的地道机关，狼面山寨早就成为历史了。

　　六寨主何至钧吃过羿立的亏，听到这话直接从兽皮坐垫上爬起朝帐外走去：“散了吧！我看咱们还是撤吧！羿家？咱们玩不过人家！”

　　“玩不过？那倒也不至于。”军师那略带尖锐的自信发言叫住了何至钧，其他寨主也都又一次狐疑的看向这位多智的军师。

　　“咱们不是还有萧月斌这张牌吗？”军师悠然的摇晃着手中的羽毛扇子：“那可是在玄奇武院学武的人！我这几日整理大寨主遗物时，看过他们父子之间来往的信件。这萧月斌运气不错，加入玄奇武院之后，拜在了一个叫做段横的人手下，在玄奇武院也混出了些名声，听说已经开五锁，即将六锁境大圆满的程度了……”

　　“这么快？他才去了一年的时间，竟然要六锁境大圆满了？”

　　何至钧惊讶的叫了起来，引得其他几名寨主也频频点头表达着震惊。

　　“是啊，就要六锁境大圆满了。”军师面挂着坏坏的笑：“我已经派人去学院联络他去了，却听说他同几个人结伴进入到了武院深处的云门山去找什么东西，用来冲击他的六锁境大圆满。”

　　“这么说，只要能够联系上，就不需要怕羿家那些杂碎了？”贾魁咧着嘴露出一嘴的黄牙笑道：“到时候，这十镇二十一乡还是咱们说了算！”

　　“那是当然……”军师拖着长音颇为自得的笑着：“这些日子，羿立打死了萧立，又干掉了萧月志，跟萧月斌是结的死仇，没得调节。咱们这些日子，只要先低调的等待就是了，不管他们羿家做什么，咱们都当做没看到的，不要去招惹他们，跟他们现在硬拼不合算。”

　　何至钧大笑着转身回转到他的兽皮坐垫之上，端起一碗酒说道：“还是军师厉害！这一碗敬军师！”

　　“没错！没错！敬军师！”

　　“敬军师！”

　　寨主们连连举碗，军师端起杯酒小酌了一口笑道：“这算什么？我这里还有一计，就算咱们不动手，羿家若是应对不好，可能在萧月斌回来之前，就已经不存在了。”

　　“什么计策这么厉害？”

　　“就是啊！军师说说啊！”

　　军师感受着寨主们热切的眼神，又轻摇了数下扇子才悠悠说道：“他们请回来的时家老祖，就是他们可能灭族的隐患。”

　　“时家老祖？他会反水？”

　　“不会吧？她跟羿家没有利益冲突，甚至自降身份，对外宣称羿立打赢了她，成为现在岚海第一武者，不可能跟羿家有冲突的。”

　　军师眼中笑的尽是得意：“他们之间自然是没有问题的，但时东敏自己本身有问题。没人知道她曾经外出游历到了哪里，也没人知道她是如何达到了六锁境三期的……”

　　军师说话的口吻充满了神秘，引得六名寨主伸长了脖子等他继续说下去。

　　“前些日子，我在偶然的一个情况下，得知她是偷用了别家家族的地脉，达到了六锁三期，还同时偷了人家的武学【大摔碑手】里的三招一式。”军师脸挂得意：“不然，即便她当日修炼到六锁境三锁期，想要灭掉其他家族也不是容易的事情，但有了大摔碑手……”

　　“大摔碑手？”何至钧双眼释放着贪婪，连连吞咽着口水：“你是说从五大道场中流传出来的大摔碑手？号称是五大道场禅院的七十二绝技之一的大摔碑手？”

　　军师扬起眉毛反瞪着何至钧：“这启源大陆之上，还有第二套武功，敢叫做大摔碑手吗？”

　　六大寨主齐齐倒吸了一口凉气，心中暗道：怪不得大寨主当日成为六锁境三锁期武者，大家说他是十镇二十一乡第一时，他说时家的老祖才是，原来对方会三招一式的大摔碑手！

　　“大摔碑手，我听说在启源大陆不少势力中都有流传。”贾魁一边继续吃着他那半生不熟的羊肉，一边说道：“虽然也都是残篇，无法让修炼者发挥出大摔碑手的最强战力，但也不是没有势力拥有。想要找到时家老祖偷学武功的那家，恐怕不易……”

　　“如果是那被偷的家族，一直没有放弃在找她又如何呢？”军师冷笑着说道：“如果你们有兴趣的话，这几天可以去羿家附近偷偷转转，或许能看一场好戏。当然！如果羿家的主要战力没有受损，你们还是不要招惹他们的好，只是一个羿长风，也不是你们能打赢的。”

　　“这么有趣？”何至钧再次丢下了没喝完的酒，快步的走向帐外问道：“对了军师，时家老祖偷的是谁家的武功？”

　　“上烟州第一王家，前来缉拿逃奴时东敏。”

　　公事公办毫无情感的声音在羿家家主大院之中突然响起，两名守住院门的羿家武者早已经倒在了地上，唇角的血渍证明他们已经阻挡过，但无法阻挡眼前这三人！


第266章 上烟州第一王家

　　一名中年人，两名看起来不比羿立大多少的年轻人。

　　两名守护家主院门武者倒地之前，家族的警钟早已经被重重敲响。

　　整个羿家如同一个有序的工蚁巢穴，众多武者们匆匆带着自己的武器，或者从仓库领取了武器纷纷赶向羿家家主大院。

　　羿立听到警钟一愣，怎么回事？家族为何在这时间敲响遇袭警钟？难道狼面山寨攻来了？不可能！家族也有自己的情报系统！他们来的不可能如此没有声息！到底发生了什么？

　　一时间，羿立也摸不出头绪，他把手中正在收拾的行李包裹随手一丢，由神武腰带中摸出先天灵兵直奔家主大院。

　　“发生了什么？”羿立路遇同样急匆匆赶来的羿云问道：“怎么敲这个钟？”

　　“我也不算很清楚，只是匆匆问了一下。”羿云一边跑一边说道：“好像有人闯进了咱们家，一路上将正门往里的所有门卫集体打伤。”

　　“正门？这么快的速度？”羿立皱眉沉思，听警钟的钟报，明显对方已经打到了家主大院，这推进速度在整个十镇二十一乡里面，只有自己才有如此能力，难道是狼面山寨大寨主的儿子来了？

　　羿立快速思考着各种可能，来到家主大院一看大院中心三人也愣住了，这三人……身上的服饰并非是狼面山寨的！倒像是某个武者家族的武者！

　　“几位，不知我羿家哪里有得罪上烟州第一王家？”羿长风站在正房门前抱拳行礼，不卑不亢的说道：“何故一来，便打伤我羿家的族人？”

　　“窝藏我上烟州第一王家的逃奴这种大罪，灭你全族都足够了！打伤你几个人，又算得了什么？”

　　站在中年人右手边的少年一开口，便是骄纵的嚣狂之气，一双细长的眼睛冷冷扫视着院子四周越来越多的羿家武者，脸上挂着那骄傲到骨子里的不屑冷笑：“立刻那下贱的坯子交出来，不然就不是打伤你几个人能算完的事情了。”

　　上烟州第一王家？羿立听到这个名字全身肌肉为之一紧，洪武皇朝的疆域中，每个州可能会出现同一个姓氏的数个武者世家，这种情况对外该如何报？根据族人前辈的记载，这种情况会出现排名，最强的那一家，便成为第一某家！

　　上烟州！村，乡，镇，县，城，州，郡，省！按照洪武皇朝的排列顺序，一个州是极大的存在！若是一个武者家族在某个州敢称某姓氏第一，这个家族定然不会弱！

　　至于有多强？羿立也想不出，但却也知道定然没有羿门王族那种超级豪门强！

　　只是一个镇的第一，面对一个州的第一……

　　羿立把牙咬紧，硬着头皮绕过三人走向羿长风……

　　“不知道几位是不是消息出错了？”羿长风继续着不卑不吭：“我们羿家，并没有什么时东敏。我们镇上倒是有个时东敏，但那是时家的老祖。前些年时家败落，时家老祖便一直住在其中，你们该去那里寻找才对……”

　　“大胆！你这个下贱的坯子！敢骗我们？我看你是活腻了吧！”

　　站在中年人右手边的年轻人，张嘴直接喝断了羿长风的讲述：“我们来之前，早已经听说，你们羿家收容了那条下贱的老狗！还做了你们什么护院客卿长老……”

　　羿立来到羿长风身旁跟父亲交换了个难办的眼神，便将注意力放在了打入羿家的三人身上。

　　咦？羿立看清三人的身形也是很惊愕，这三人面容各不相同，身高也彼此并不一样，甚至连身上的气质也没有相似之处，只有他们的身材。

　　这三人都非常非常非常消瘦！他们瘦的身上几乎没有肉，真的快要变成皮包骨头的程度。

　　如此模样，怎么看都不像是练武之人，偏偏这三人身上还都带着很是浓郁的武者气息。

　　说话的年轻人看起来年纪不大，恐只有十六七岁的年纪，这人身材消瘦，生的一双丹凤三角眼，两条弯眉眉梢成勾上翘，脸长唇厚。

　　另外一边的少年身形同样消瘦，面容白皙冷寒，像书生多过像武人，细长的双目带着浓浓的自信。

　　居中的中年人身形消瘦，也并不高大，消瘦的脸颊带着两名年轻人没有的稳重，板起的脸挂着那种公事公办的样子。

　　“这里是羿家，说话还是放干净点。”羿立开口打断了最初说话之人的话：“你也有爹娘，想来也不想让人骂他们是老杂种之类的话吧……”

　　“大胆！敢说我王锋的父母！掌嘴！”

　　说话的年轻人两条弯眉变硬倒竖，也不多说任何话，迈步直冲羿立，抬手一掌抽向羿立的面颊，六锁一期掌压打的空气连爆。

　　羿立站在原地不做躲闪，右臂快速抬起，真气灌入手臂，五指拉扣化为鹰爪，手腕在空中旋转绕过那抽耳光的手臂直抓手腕！小擒拿抓蛇七寸！

　　当日，羿立在禁闭室用来对付羿布的武技再次施展！

　　咦？少年没想到羿立还能反击，他嘴咬冷笑，把抽耳光的巴掌再次加速，看也不看羿立抓来的手腕，要用六锁一期的强力破除羿立的小擒拿手。

　　羿立五指落在少年手腕之上，磅礴的反震强力回转而来，令他心头一惊！这是六锁一期？怎么这小子的六锁一期，不比萧立的六锁三期差？怪不得敢称上烟州第一王家！

　　电光之间羿立体内太古荒鲸吞气柱直喷气龙，那押在对方手腕上的五指骤然收紧，将对方手臂生生截停捏在了手中。

　　嗯？王锋惊愣的望着羿立，我的抽打竟然被一个小镇子的武者给抓停？这事情若是被身后的王凯传出去，我还有什么面子在王家呆？打死这羿家的小子！

　　“开！”

　　王锋大吼一声，身体猛地一个摇晃，体内真气连冲手腕，想要甩开羿立的擒拿，却发现这个来自小地方的武者之手，如同一个铁铸的大钳子，任凭自己如何挣脱，都不能摇晃分毫。

　　怎么会这样？王锋心中生疑，我虽是六锁一期，战力却堪比普通六锁三期的武者，在这通海境大圆满的手中为何会无法挣脱？

　　羿立拿住王锋，同时盯着居中的中年人，这三人之中最强的武者！强大到自己都无法预测对方深浅的武者！

　　中年人看到王锋被拿，眼底划过淡淡的失望，那种失望像极了看不起，他发出一声叹息，身体顿时有了动手的征兆。

　　羿立手臂一甩，将抓拿的王锋丢了出去。

　　王锋正在努力挣脱，突然被大力一甩，整个人蹬蹬蹬一连倒退了十几步，退回到了中年人的身旁，被中年人抬手扶腰微顶，才彻底稳住了身形。

　　这一退，刚刚嚣张霸道的表现骤然变成了滑稽的可笑，羿家围观的武者甚至有人笑出了声。

　　王锋听到笑声面色膨红，有心想要再上前动手找回场子，却被中年人给按住了肩膀，动弹不得。

　　“锋少爷，我们是来缉拿逃奴，却不是到这里闹事的。”中年人用公事公办的声音说道：“还请你，克制一下。”

　　“放开我。”王锋扭动着肩膀扭头对中年人很不客气的说道：“齐杰！别忘了你的身份，只是我们王家的一个侍武者罢了！我想怎么做，还轮不到你来管！”

　　侍武者？这中年人是侍武者？上烟州王家竟然有侍武者？

　　羿立跟围观的羿家武者同时一惊，并不是什么家族都能够拥有侍武者的，上烟州王家能有侍武者，说明这个家族在上烟州之中，并非仅仅只是王姓家族中很强，甚至在整个上烟州都是排的上号的武者。

　　“王锋，你还是歇了吧，齐叔说的对，咱们不是外出闹事的。”

　　身处齐杰左手边像书生的年轻人突然开口挤兑着起了王锋。

　　“王龙，别以为我不知道你想什么？”王锋把不满转向了同伴：“你不过是想要看我出丑，来提高自己在王家的身份罢了！”

　　“你的想法永远这么好笑。拜托你稳重点，出门别给咱们王家丢人好吗？不知道的，还以为咱们王家都是你这种傲慢无知的蠢货呢。”王龙看也不看王锋一眼，丢出一堆挤兑的话之后，对着羿立抱拳说道：“这位就是岚海第一的羿立了吧？上烟州第一王家，王龙。”

　　羿立抬手抱拳做出回应，心中暗暗生警惕，王锋那种自大的人容易对付，这王龙举手投足之间很是稳重，眼中虽然也有骄傲，却是一种来自强势家族的自信，跟王锋的骄傲又有不同。

　　“能成为岚海第一，很是不容易，这里先恭喜一下。”王龙收回抱拳说道：“你应该还有不错的未来发展，不需要一时冲动做出蠢事来耽误了自己。我知道，时东敏确实是在这里的。还是把她交出来吧。”

　　交人？羿立眉关紧锁，十镇二十一乡都知道时东敏加入了羿家，把人交出去整个羿家在这边便没有任何信用，这种事情是断断不能做的。

　　羿立看了一眼站在门附近的羿云，冲他使了一个眼色，让他去通知时东敏暂时离开羿家躲好，想来这登门的人若是将羿家搜一遍，找不到人也就会离开了吧。

　　“还请各位，站在各自的位置不要动。”齐杰那完全公事公办的声音再次响起：“我们此次前来是为捉拿逃奴，不想生事。但，若各位不配合的话，也怪不得我们出手伤人了。”

　　羿云刚刚抬起的脚，在感受到齐杰的锁定之后，又无声无息的放回到了最初位置，几名想要离开通知时东敏的羿家成员，也都停住了脚步。

　　王锋得意的看着羿立那铁青的脸色，能让击败自己的人吃瘪，宗师一件很让人开心的事情！如果能够再找个借口，令齐杰出手把这人打伤，我在出手打废战胜他，就更完美了。


第267章 封疆裂土

　　场面一下子僵住，羿家的人无法动，王家的人面对偌大的宅子，也无法真正搜个全面。

　　比起王家的驻地，羿家或许不算有多大。

　　可，这毕竟是一个盘踞在岚海多年的家族，各种可以藏人的密室，便是没有几十间，也还是有个十来间的。

　　想要在这里找出十来间密室？除非是精研机关的机关师，不然怎么也不可能找到所有藏身之处的。

　　“我们也是奉命行事，还请通融帮忙。”齐杰面无表情的对羿长风说道：“战斗伤人，并非我本意。但若羿家坚持不交人出来，我也只能出手伤人，甚至杀人，一直伤杀到你们交出时东敏为止。”

　　羿立同羿长风快速对视了一眼，从彼此的眼睛里都看不到能打赢这齐杰的可能。

　　可惜老祖不再！羿立心中一声叹息，自从父亲完全接掌了家族，击败了汤家之后，老祖丢下一封书信说是要去寻找自己离家的笑儿子羿奇，人也就消失了。

　　“小立，千万别冲动啊。这人实力深不可测……”

　　何奶奶不知何时，出现在了羿立的身后，小声做着提醒。

　　“奶奶……”羿立回头心暖的看向何老太。

　　这些日子不见，何老太一直服用药馒头，身上的旧患也全部恢复了，那曾经因为实力受损而被迫关闭的六锁中的二锁，也又一次回到了她的身上。

　　六锁境二锁期！羿家真正的秘密高手！何老太！

　　如今，也不得不站了出来。

　　“还是没有人愿意说吗？”齐杰木板一样僵硬的面部首次浮现出无奈的神情：“看来，这是逼齐某杀人了。”

　　话音落！齐杰那无奈的面上布满了杀气，一双阴寒的眼神扫视着院中每一人！

　　“齐叔！杀他！”王锋兴奋的指向羿立：“先把他打伤再说！”

　　围观的羿家武者齐刷刷丢给了看不起王锋的眼神，这眼神又一次刺痛着王锋的自尊，自己身为上烟州第一王家的嫡系传人武者，竟然被一个小镇上的霸主给看不起！这些人，通通该死！

　　齐杰最后将视线还是落在了羿立的身上。

　　刹那间，羿立感觉自己像是被雷电给打到了一般，全身都有微麻的感觉，那是肌肉紧绷造成的错觉，而肌肉紧绷则是因为对方身上的杀意！

　　“等一下！你们要找的人，是我！”

　　充满硬气而又苍老的声音，由众人身体挡住的大门外传来。

　　众人顺着声音看去，挡住门口的武者们也在回头，他们同时感觉到一阵推搡之力，令大家都有些站不稳脚跟，纷纷踉跄的向两旁闪开，给来人空出了一条道路。

　　时东敏那精干的身躯出现在了众人视线之中，时肖全手拿一大串红红的糖葫芦，面带着幸福快乐的笑容跟在她的身后，也出现在了众人的视线里。

　　时肖全一看到羿立顿时笑得更开心，他扬起手中的大串糖葫芦冲着羿立摇晃着说道：“羿立弟弟，羿立弟弟！奶奶给全哥哥买了两个糖葫芦，全哥哥吃掉自己的了，这是全哥哥忍住馋虫没吃，给你留的呢……”

　　紧张的气氛之下，天真的声音格外刺动着在座众人的心魂。

　　“你终于出现了！”王锋没有一两肉的面颊透着狰狞的表情：“老杂碎！还不跪下领罪！”

　　“时老……”羿立闭眼叹息：“你何必……”

　　“呵呵，我一个老太婆难道还真要连累你们整个羿家不成？”时东敏看也不看面露煞气的王锋，她手牵着对这里紧张情况完全无知的时肖全走向羿立说道：“知道我为何当日坚持做客卿了吧？就是怕连累你门家……”

　　“时老，我们联手不见得没机会。”羿立眼神一扫身旁的父亲跟何老太，大家都有跨境界作战的能力，便是叫做齐杰的人武道修为很深，大家联合起来或许也可以一战。

　　“没用的……”时东敏走近羿立轻轻摇头：“你可能不了解上烟州第一王家的背景。他们最辉煌的一刻，曾经有机会冲击成为武府，后来因为这家族很是刻薄，帮他的几个大家族纷纷停手不再帮忙，集体离开，导致其迅速衰落。即便如此，也是上烟州一等一的豪门，实力绝对不能小看。而且齐杰，那更是开门境武者，根本无法打。”

　　冲击武府？羿立跟四周人同时一惊，当今除了五大道场之外，便是十大武府跟拥有灵秀小千界的数大王族并称！冲击成为武府，那需要何等的势力啊！

　　“死老婆子你说什么疯话！我上烟州第一王家冲击武府，还需要其他废物家族来帮忙？”王锋傲慢的冷喝着：“陕秦孙家，黑林赵家算什么东西？没有我们王家帮忙，他们什么都不是！那些不记恩情的杂碎！总有一天，我王家成为武府，定然杀光他们所谓的五大联盟豪门！”

　　“我说什么你们自己知道。”时东敏冷硬的回着王锋：“我是偷了你们王家的地脉来用，我也确实偷了你们王家的大摔碑手武学。”

　　“但，即便拿了这些，也不过是拿了你们王家对我做的恶事的利息罢了！”时东敏那苍老的声音变得尖锐了起来，怒吼的声音里充满了控诉的味道：“我若有足够的力量，便杀你们族主，连本金都拿回来……”

　　控诉！在场的众人都能听到时东敏最后变为咆哮中的控诉！

　　那控诉的咆哮的声音，令人听来能够深深感觉到其中的恨！让人忍不住猜测，这时东敏当日在王家，受到了怎样的非人虐待。

　　“能够被族主临幸，是你的造化。”王锋尽是冷笑：“若非你身体特殊，能够修炼我家三阴大气功，并凝聚出三阴真元！若非吸收三阴真元必须临幸，族主那么高贵的无上大能，岂会临幸你这样的遭老太婆？”

　　临幸？围观的众人大都明白这是什么意思！

　　时东敏离家之时，年纪已经不小，或者说已经是步入老年的阶段，那时间她连孙子都有了！被人临幸？

　　“临幸？呵呵，真是好听的词啊！”时东敏冷笑：“若是用强也算临幸，我祝福你全家女性，都被世上各种恶男临幸！”

　　“老狗！找死！”王锋再也按耐不住想要动手的冲动，刚刚抽羿立耳光不成，反被丢出闹得没脸，如今好容易找到一个能打回场子的人，又怎么会放过。

　　蓄势一击！王锋速度比攻击羿立时还要快！

　　不好！羿立出手横截王锋，一旁始终保持着微笑的王龙，这一刻动了！

　　“羿家的武者啊，这是我们王家的人在处理家事，还请你不要插手的好。若想动手，我王龙来陪你切磋一下如何？”王龙双眉飞扬，目光如电脚腕高速的前后摆动两下，身体化为黑影一闪，带着不可思议的快，出现在了羿立身前，砰然一拳悍然捣出！

　　同为六锁一期，王龙的实力却又超出王锋很多，他一拳捣出打的风如长笛嘶鸣，声音让人听来心头巨跳，哪里是什么阻挠，摆明是要一拳打死羿立！

　　什么身法？这么快！

　　羿立出道以来跟人交手，轻功速度从来都是自己的优势，突然遇到不逊色自己速度的，心头很是意外，想要再去救援时东敏已经不能，匆忙之间反手一拳旋涡星云滚石拳硬轰而出！

　　轰！

　　两只坚硬的拳头砸的炸响刺耳，羿立只感觉自己拳面刺痛，自己那无往不利的真气首次受阻，跟对方的真气碰撞之间谁也没有捡到便宜占据上风。

　　能接下我一拳？王龙微笑的神情一僵，手臂疼痛到近乎要麻掉的地步，想要抬起都变得异常困难，第二条手臂五指一张当头落下，大摔碑手令五根手指变得似铁般青乌，一式封疆裂土重重的盖向羿立的头顶。

　　封疆！封锁疆域！不给对手任何躲避逃闪之机！

　　裂土！便是大地也会被一掌打的裂开！

　　齐杰看到王龙的一掌封疆裂土暗暗点头，这一击打的颇具火候，跨修为作战都能打赢很多人，羿家的年轻人这次有麻烦了。

　　封疆裂土当空盖下，羿立只感觉天……黑了！

　　一只手掌怎么可能挡得住天？这只能说打出的一种境界跟气势，让人产生了幻觉，以为整个天都被封锁了！

　　羿立气海之中太古荒鲸将气柱吸纳，一道气龙冲海而起，引得他扬天发出一声长啸，这一声长啸激荡风雷穿金裂石，仿佛黎明时的金鸡啼鸣，将大地之下沉睡的太阳唤醒，发出刺破黑暗的光芒！

　　封建裂土的一掌打出的天黑气势骤然被长啸撕裂，疆域……这一刻不再是完全封锁！

　　羿立脚腕转动碾踏大地，身体向一旁滑钻而出，丢下王龙，再扑王锋抢身去接攻击，想要替换时东敏进行战斗。

　　突破封疆裂土！齐杰死板的脸上爆涌惊讶错愕，好厉害的羿家小辈，王龙的封疆裂土虽然没有炉火纯青，却也有着不小的火候，能够硬接下来都很是困难，他竟然可以咆哮之中打破气势，不用拳脚相交便突破而出。

　　“想走？”

　　王龙一式杀招打出，却连对方半根汗毛也没有摸到，顿觉面上无光，脚腕又一次高速前后摆动，身化黑影，一式打落的封疆裂土手掌旋转中反提抽拉而起，斜直印轰过去！

　　大摔碑手！进步穿掌！


第268章 枯骨大气功

　　“漂亮！”齐杰忍不住要发声赞叹，王龙的电光火石轻功身法练得不错！配合这大摔碑手的进步穿掌，更是令其威力再涨！

　　羿立刚脱出王龙的封疆裂土，再次被进步穿掌笼罩，后心升起冷寒之气直冲大脑，这一击若是被打实了，管你什么新战盾大气功，还是新金钟罩大气功，都会被打的骨头尽断。

　　怎么这么快？羿立脊背发麻发根倒竖，这比之前的一击还要凶狠三分，想要甩掉他去救人恐怕真的不能，必须把他打退！可我跟他战力几乎完全相同，想要分出胜负定然需要在招数上分出胜负，那打起来便不再是短期内能分出胜负。

　　如何分出胜负？羿立双脚连颠，施展瞬步中的踏轮式，将速度提升到极致，三个起落硬是跟身后的王龙拉开了半个身位。

　　这是什么轻功？竟然比我电光火石步法还快？王龙眼中惊芒连闪，若是能打死此人，夺了他身上的武功秘籍，练成他的轻功，我又能多一项绝技！

　　心生贪念，王龙下手更狠，猛地把牙一咬，体内真气再次加剧转动！

　　刹那间，王龙身上的气息完全发生巨变！刚刚还腾威升龙的气息，骤然间变成了死灰一般的萧条味道，在这充满萧条的味道气息之下，他的速度却又一次提升，大摔碑手所过之处更是处处阴风习习，一片绿叶在众人交手之下挣脱了大树的拉扯，飘落到两人中间，它刚刚接触到阴风习习的大摔碑手，转瞬间发黄……变枯……最后被掌风一压，化为碎片。

　　这是什么气功？羿长风跟羿家众人猛地瞪大了眼睛，震惊的看着王龙一掌打出，对树叶造成的可怕变化。

　　“枯骨大气功！”

　　何老太惊声喊破了王龙的功法，引得身旁四周人都看向她，齐杰的面色连变，这里竟然有人认识枯骨大气功？此老太恐怕背景不俗！只是不知道她为何会到这地方做一个小长老？难道这羿家背后还有更大的势力？算了！不想这些，这王龙为取胜也太过着急，枯骨大气功是你能随便施展的吗？即便你只动用枯骨大气功的【枯】字，也不是你能撑多久的！

　　背后压力再次陡增，羿立发现自己无论如何都无法再拉大双方的距离，反而有拉近的趋势。

　　怎么办？想要摆脱纠缠除非拼命！拼命？羿立脑海灵光一闪，既然如此那就以伤换伤的进行战斗吧！

　　念头一定，羿立前冲的脚步一脚踏地急停刹住，借着抢出的半个身为距离，用急停的腿脚作为支点，更借着前冲的所有力量转化成为一个刚猛暴力的大回身！

　　大回身瞬间完成！

　　这一转，也将羿立大的气势提升到了巅峰！

　　借着大回旋转身之势，羿立那条斜藏在胸前的手臂好似刚刚出炉的神兵战斧，沉胯松肩，凝神静气，看也不看身后冲来的王龙，全凭武感锁定着对方，感受着那袭压而至的大摔碑手，将崩山击顺势斩砍而出！

　　神弓鬼斧大气功崩山击，本就是羿立学来的三招之中最刚猛霸道的一式，此时被以拼命的心态诠释而出的威能再次提升！

　　羿立单臂劈斩崩撞，似蛮牛疯冲，又如战神动斧，掌风撕裂空气发出刺耳的尖啸，如女子丧失爱侣的痛心凄厉喊叫。

　　刹那间，院子里的人都感觉自己置身于一场灾难的事故现场，上百名女子在同时伤心哭坟。

　　羿立化臂为斧，斩出‘鬼斧崩山击’刹那，院中每个人脸上的表情各不相同，让人知道了原来惊愕诧异，竟然也可以变得如此丰富。

　　鬼斧崩山击本就是要拼命，打的就是一个爆发冲击，羿立拿手化斧，放弃守身，进击直身，钢鞭一样的拳臂结结实实的同王龙的大摔碑手硬碰在一起。

　　刹那间，百女哭坟响起之后，就是房屋坍塌一般的拳臂碰撞轰击之响，两人所站之处的青石板化为千百碎块，在反震之力作用下高高飞起，王龙再也无法保持自己的前冲之势，甚至连站稳在原地都变得困难，鬼斧崩山击带着排山倒海令他连续向后倒退数步。

　　这是什么爆发力！我的枯骨大气功的枯字决，已经令对方暴击的杀招真气枯化衰败不少，怎么还能有如此威力？王龙感觉不止手臂酸麻，跟羿立动手的那半边身子都酸麻到了近乎没知觉了，胸口气血翻腾的直想要喷出鲜血来缓和胸中的痛苦。

　　退！必须先退，恢复身体的气血跟麻木！王龙心中惊讶，不得不退来平复身体。

　　想退？羿立打出真火，心中也知转头去找王锋，这王龙很快就能恢复过来，又要来找麻烦，不如一次性将他打的失去战力！

　　王龙一退，齐杰心中也惊讶羿立的能打，竟然一招把王龙将融合了电光火石轻功的大摔碑手给震退到身体僵直，连平衡都给破了。

　　羿立不等王龙两脚站稳恢复平衡，双腿外开，前后拉出一条斜斜的直线，两手一前一后如日月连星，拉劲入体的猛力跺脚踏地冲出一步！

　　咚！

　　还没落回到地面的随时，被这一脚震的飞溅向四面八方！

　　一步冲出，跺脚化神！羿立整个人气势再涨！身如劲箭一钻，好似天机神弩之上的弩箭激发，人便带着无边的压迫感出现在王龙的面前，两条手臂率先响起了大雨倾盆之时的雨滴打地声响，随即整个身体的真气都掀起了倾盆大雨之声。

　　这声一起，羿立的拳势完全的展开，身体之中隐隐传出了微弱的闷雷声音！

　　瞬间！王龙突然感觉自己的眼前一黑！天……被遮住了！封疆裂土一般的感觉，出现在了他的身上！

　　这一刻，他感觉自己站在漫无边际，没有任何遮挡物的旷野之中，天空骤然下起了瓢泼大雨，无数的雨点将自己笼罩……淹没……躲无可躲！避无可避！

　　为求速战，羿立全力开动！拳脚裹挟着劲风，化为无数枪剑战决中的剑臂，剑肘，剑腿，剑膝！带着铺天盖地淹没八方之势，将王龙彻底笼罩。

　　神弓鬼斧大气功繁剑雨打！

　　最强爆发的密集式轰击，带着呼啸狂风，令齐杰双眉连跳，如此的爆发式打法，竟然会是一名通海境武者打出来！此子若是能够顺利成长起来，未来绝对不只是岚海无敌这样的发展！

　　王龙身形未稳，骤感拳脚无法阻挡，来不及调整平衡，双脚连忙向后倒退，两臂向外画圆延展宛如孔雀开屏，又似一面大伞遮挡住雨天所有的雨点。

　　王家绝学海王拳之超级风暴！齐杰眉毛连抖心中赞叹，王龙在如此压迫之下还能阻止防御，打出王家属于自己的绝学海王拳之超级风暴式，手掀风暴，水泼不进！

　　羿立拳势展开一鼓作气勇猛精进，拳拳要害，脚脚夺命，密集如雨的拳头化为巨大的冰雹砸个不停。

　　砰！砰！砰！砰！

　　羿立一拳轰向王龙的鼻梁，王龙手肘挑格之中将其阻住。羿立手腕转动顺势化为剑掌下沉直扎心口，王龙后退之中手臂摆动化为船桨打在剑掌之上，羿立借力提膝冲向小腹……

　　繁剑雨打招招抢攻，式式夺命，如大江狂潮奔流不息，王龙招架之中连退十步，最后羿立一拳中宫直进，逼他双臂交叉于胸前硬接一击身体平衡全无，倒飞撞在院墙之上，把厚厚的院墙生生撞塌，石砖碎块撒落一地，全身真气完全散开，一时间难以聚拢，骨头都仿佛要彻底散架，血液因此也流转不畅全身麻痹到无法感觉疼痛。

　　战力全失！

　　一式繁剑雨打轰出，王龙再也没有最初交战时的儒雅猛虎气势，他躺在乱石堆中想要起身，却发现根本无法调集任何力量！

　　羿立一拳打退王龙，武者的本能令他进步直追，一式流星落的腿法直踏倒地不起的对手脑袋，势要踩爆对方脑袋，永远解决掉这个后患。

　　“不好！”王龙看到羿立极速推进，想要起身躲避却发现还是不能，他连连催动体内被打散的真气，却还是无法重新聚拢。

　　难道要死在这里？王龙瞳孔中羿立的脚掌高速放大，鼻间在这一刻闻到了死亡的味道。

　　“羿家的武者，到这里就好了。”

　　齐杰的声音在王龙的身后响起，众人这才发现刚刚站在距离王龙有一段距离的这人，不知何时出现在了他的身后。

　　齐杰声音不高，还是那公事公办的样子，他把手向外一探，便托住了羿立那开石碎砖的暴力一脚。

　　羿立催动流星落顿觉受阻，齐杰的手腕接住这一击的手掌只是微微向下一颤，便将流星落这一脚截停下来。

　　“很有分量的一脚。”齐杰手腕向上一抖，羿立顿觉脚下平衡在流失，连忙借势向后翻跳。

　　砰！

　　羿立身后不远处，响起一声犹如装满棉花的麻布袋摔拍地面的声音，紧跟着还有一声些许微弱的呻吟之声。

　　作为经历多次战斗的武者，羿立不需要回头也能听出，那闷响并非是什么麻布袋拍击，而是人体跟地面碰撞才会产生的声响。

　　“该死的老东西，竟然让少爷我废了这么多力气才收拾掉你。”

　　王锋那骄横的声音，随着闷响出现的同时也响了起来。

　　不好！羿立翻身落地连退，来不及稳住身形，急忙回头看向摔击的音源。

　　时东敏躺在地上口中尽是鲜红血液，胸前的骨头完全塌陷，她想要用手臂支撑身体重新坐起，却刚刚用力便挤压着胸口的伤患处向外喷血。

　　“时老……”

　　羿立借着后退之力跳近时东敏，身体平衡也在此时恢复。


第269章 武帝

　　这一刻，羿立顾不上去意外齐杰的武道修为，他蹲下身子用手扶起时东敏的后背，伸手去搭这位时家老祖的脉搏……

　　没脉？羿立惊愕的低头看向时东敏的胸口，心口位置完全塌陷，刚刚她中的这一击，不只是重伤……而是夺命的一击！

　　时东敏的心被那一拳打成了肉酱！

　　“时……时老……”

　　羿立头皮发麻手脚冰凉的从怀中摸出一个紫色的药饼，用手用力一攥！将药饼攥成了粉末，那蕴含在其中的紫色药气，被这一攥给生生捏压了出来。

　　药气，顺着时东敏的鼻腔钻入到她的体内，那本来惨白的面色有了一些血色。

　　很好！管用！羿立心中先是一喜，随即……心中的喜悦又快速消失。

　　脉搏……没有回来！时东敏断掉的骨头在恢复，但是那颗心！被打成了肉泥的心，却无法用药气治疗恢复。

　　如今的血色，不过是药气在勉强帮她续命，而且还不可能长时间续命，这是死前的最后时光了。

　　死亡……死亡……

　　羿立压不住后背涌起的那一股冰凉的寒气，出道以来也接触过很多死亡，可那都是敌人的死亡。

　　如今，有一个自己人的生命正在消失，而自己却没有办法去留住她……

　　“对不起啊……”时东敏张了张嘴，老脸上浮现出淡淡的苦涩：“没有帮到你……”

　　对不起……羿立脑海中一片空白，应该说对不起的是我啊！如果我不请你到我们羿家，你的名字也不会又一次在十镇二十一乡再次冒头，也可能就会躲过上烟州第一王家的追捕了。

　　时东敏又张了张嘴想说什么，鲜血却抢在话音之前涌了出来，把那本来要说的话给淹没在了其中。

　　“奶奶……奶奶你怎么了？”

　　时肖全手里还拿着给羿立买来的糖葫芦，他站在时东敏的身前，看着时东敏连连吐血，当日家族被灭时的场景，又一次出现在了脑海中。

　　痴人，却并非疯人！

　　他们的世界很简单，但也还是懂得很简单很简单的一些道理。

　　比如……死亡。

　　时东敏看到身旁一脸慌张的时肖全，她笑了起来，即便生命在从她的身上快速流失，即便每一秒过去，她便距离死亡更近一大步，她的脸上依然带着慈爱的笑。

　　她抬起手，想去触摸一下时肖全的脸。

　　时肖全站着，手拿大串的糖葫芦呆呆站着，眼睛里都是惊恐。

　　“姓齐的，有药没？我中了老东西一拳，受了点伤。”王锋的声音里藏不住的得意。

　　时肖全听到这声音，把愤恨的视线投在了王锋的身上。

　　“坏人！你打我奶奶！我打你！”

　　时肖全一手抓着糖葫芦，一手握成拳头冲着王锋冲了过去，毫无章法的要去打时肖全。

　　“羿云！拦住他！”羿立怀抱时东敏大声发出命令。

　　羿云展开身法直追时肖全，王锋看到时肖全冲来，冷笑着反踏一步走近时肖全，很随意的一脚踹中时肖全的小腹，将他踹的倒飞出去。

　　“傻瓜也敢来找我麻烦？”王锋发出一声不屑冷笑。

　　羿云这一刻才追上，他张开双臂接下被踹飞的时肖全，扭头对羿立投去抱歉的眼神，自己没有完成好对方交托的事情。

　　时肖全落在羿云怀里，张嘴还是吐出了些鲜血，疼痛令他的面部肌肉都变得扭曲，泪水控制不住的从双眼不停喷出。

　　即便如此，时肖全还是努力的挥动着那没有拿着糖葫芦的拳头，大声哭着喊道：“你打我奶奶，我打死你，你打我奶奶……我打死你……我要打死你……”

　　时东敏静静的看着羿立，胸口喘息渐渐变得急促，每一次呼吸都可能是她的最后一次呼吸。

　　咳了一口鲜血出来，时东敏眼显抱歉的看着羿立：“年轻人，抱歉啊……说是帮你家……结果却连累了你家不少。”

　　“时老……”

　　“听我先说吧，毕竟我没多少时间了。”时东敏虚弱的声音打断了羿立的发言：“我死之后，别跟王家再起冲突了。感谢你看得起我这老太婆，也谢谢你之前对我的维护……”

　　时东敏一口气说了很多话，身子更是虚弱，她重新聚集了一下力量才接着说道：“我答应你的事情没做到，本没脸向你提什么……什么要求……”

　　“我会照顾时肖全，我会治疗时肖全……”

　　时东敏笑着把头一点，又一摇：“谢谢，帮我照顾好他，但不要治好他的痴病。”

　　不治疗痴病？羿立意外的望着时东敏，怀疑对方是不是受伤太重，所以意识已经开始不清醒了？

　　“他现在痴傻，过些日子便忘记了。若他清醒……”时东敏咳嗽了数声，情况变得更加虚弱：“他会牢记一辈子，一生都活在仇恨之中。王家太强了……他打不赢的……”

　　“好！我照顾他一生！有我在，他便会活的很好！”羿立点头应下：“我若死掉，我家人也会照顾他一生！”

　　时东敏脸上出现满足的笑，她用力的抬起眼皮想要看清那被羿云抱着的时肖全。

　　“羿云，把时肖全带过来。”羿立提高了声音。

　　时东敏给了羿立一个感谢的眼神，现在的对她来说，多说一句话，多说一个字都是一件很要命的力气活。

　　“奶奶……奶奶……奶奶别流血……”时肖全跪在时东敏身旁大哭着：“奶奶……奶奶快点好……快点好……”

　　时东敏笑了笑，孙子虽然是个痴人，却有着一颗非常纯粹的人心，即便是痴人，也依然知道什么叫做孝顺，什么叫做亲人，这还不够吗？何必要让他不再痴下去？

　　“肖全啊……以后要听羿立的话，要对羿立好……”时东敏气若游丝的交代着最后的事情。

　　“肖全听立哥哥的话，听立哥哥的话，奶奶别死，奶奶不要丢下肖全。”时肖全的嘴里都是眼中留下的泪水，声音中带着乞求的可怜，小腹挨的那一脚令他疼的连连咳嗽：“奶奶……咳咳……奶奶别死……奶奶……”

　　“疼吗？”时东敏怜爱的看着时肖全的小腹处说道：“奶奶不是给你买了糖葫芦了吗？疼，就吃一颗……”

　　“肖全不疼，肖全不疼，奶奶别死，肖全就不疼……”时肖全把脑袋摇晃个不停，他转身看向羿立：“立哥哥，救救奶奶……救救奶奶……奶奶说你是岚海最厉害的……救救奶奶……肖全给立哥哥磕头了……”

　　时肖全跪在羿立面前用头不停的撞击着地面，每一声都如同撞击着人灵魂的大鼓，每一声都犹如世间最重的拳头，轰砸着羿立的胸口。

　　憋闷！一股无力感而产生的憋闷，堵在羿立的胸口，他想要大吼，却发现吼不出声，他想要去打死王锋，齐杰却早已经站在了凶手的身旁，撑起了这最为巨大的保护伞。

　　无力！羿立发现自己第二次感觉到自己的无力，上次是面对霸道的羿战宇。

　　而这次！则是面对庞大的上烟州王家！面对强大的齐杰！面对着生命正在流逝，自己却只能眼巴巴看着，毫无办法阻止时东敏死亡的无力。

　　咚。

　　咚，咚。

　　咚，咚，咚……

　　时肖全的脑门磕出一片的血污，他就那样不停的磕着，祈祷着奇迹能够出现，那声音震撼着在场所有羿家武者的心。

　　“对不起啊肖全……”羿立咬着牙，话时从牙缝中硬生生挤出的，他不硬挤，那种无力令他连声音都散发不出：“对不起啊肖全……立哥哥救不了你奶奶……”

　　“肖全，来……到奶奶身边……让奶奶在看看你……”

　　时东敏的话唤的时肖全向她靠近，她抬起的手刚刚离开地面，想要去触摸时肖全的脸颊，做出平日里经常都会做的爱抚，却还没有触碰到他的面颊，便再一次落回到了地面。

　　砰……

　　很轻微的一声闷响，却犹如雷霆的轰鸣，响彻在羿立的脑海中，那是一个人生命里，制造出的最后一次声响。

　　“奶奶……奶奶……奶奶醒醒……”

　　时肖全的哭喊声，明明距离羿立很近很近，却又像是很远很远，飘渺的声音是那样不真实。

　　“羿立啊，学武是为了什么？”

　　羿星曾经多次问过羿立的一句话，又一次在羿立的脑海中响起。

　　“学武？自然是为了厉害了！”

　　“学武？为什么要学武？大哥学武就好了啊。”

　　“学武，是为了成为武帝吗？”

　　“学武？哥，我想学武，我想给你报仇，我想打赢羿战宇，把他打废！让羿门王族的人知道，不要随便去欺负别人！”

　　“哥，学武到底是为了什么？”

　　“哥，你这也算答案吗？为什么学武，要问自己？”

　　“学武……是为了什么？”羿立看着怀中死去的时东敏，是啊！我学武是为了什么？打倒羿战宇？那打完他之后呢？我学的这身武功，难道是为了羿战宇而学的吗？

　　不是，不是……我学武……我学武是为了保护我身边的人，不再发生像今天这样的事情。

　　世上太多人习武！拥有强大力量的人太多！我的目标从来不是成为武帝。

　　保护身边的人！学武便是为了拥有强大的力量，强大到足够保护身边亲近的人！通海境大圆满不够，那么我就练到六锁境大圆满！六锁秘境大圆满还不够，那么我就练到八门奇境大圆满！八桥神境大圆满！甚至更上层我不知道的修为！若只有成为武帝，才能够保护身边所有亲近的人，那么我就要成就武帝！

　　齐杰盯着羿立，这个怀抱死尸的年轻人，身上的气势在变，变得越来越坚决！


第270章 夺尸

　　“齐叔，这里的人都顽固的很，不如把他们都给杀掉吧？”王龙恢复了行动能力，起身来到齐杰身后，眼睛如毒蛇一般盯着羿立。

　　齐杰瞥了一眼身旁的王龙，眼神里多了一分看不起，王龙感受到齐杰的目光，顿觉自己的小盘算都被这人给看穿了。

　　“我们是出来缉拿逃奴，就不要闹出其他事情了。”

　　王龙眉头微锁，即便被看穿了自己的想法，这次也要抬出家族压着这齐杰把羿立给打死！刚刚他施展的那两招武功，若是能够学到，自己又会有很大的提升！

　　“齐叔，我们这次外出代表的是咱们上烟州第一王家，这岚海羿家竟然各种阻挠，甚至还出手攻击我们王家，此事我们若是不做处置，传扬出去对我们王家的名声会有损害，竟然连一个小小岚海羿家都无法压制。”

　　王龙一本正经的继续说道：“我王家这些年一直积极筹备，准备再积蓄些日子进行第二次武府的冲击，如此时刻出现这种事情，对我们王家可不是好事。”

　　“你说的对，我们王家正在积极筹备，准备过些日子再次冲击武府，才要更加低调。”齐杰接过王龙的话说道：“这时间若是攻击一个其他势力，哪怕是一个小势力，都可能给外界一个错误的信号，我们王家要大力向外扩张，用武力去掠夺更多已经有秩序的资源，只会引起更多势力的敌视，甚至暗中给我们王家下更多绊子。”

　　“可是……”

　　“没什么可是，这次的任务是捉拿逃奴，或者将其打死。如今任务完成，你若想报被打败之仇，自己去打，不要牵扯家族。”齐杰死板的声音打断了王龙的发言说道：“好了，现在！去搜回秘籍，再将尸体带回家族便好。”

　　王锋得意的看了王龙一眼，迈着轻快的步伐走近羿立说道：“把尸体交出来吧。”

　　“尸体？”羿立抬头诧异的盯着王锋：“人，都已经被你们打死了，还要什么尸体？你们不要太过分了。”

　　“过分？”王锋冷笑：“这逃奴偷取我王家地脉的脉气冲击六锁境，又偷走我王家的武学，自然把她的尸体带回去，放在叛徒冢，用她的尸体提醒那些奴仆要老实点，不要想做出任何对我王家任何不利的事情！不然，下场就是这个！死！”

　　王锋冷笑着把话说完，就要弯下身子去拽羿立怀中的尸体，他的手伸到一半突然停在了半空中，羿立那冰寒的眼神仿佛真的有冰冻效果一般，令他望了一眼便不敢再继续去抓拽。

　　这种眼神王锋见过一次！就在刚刚不久前，羿立曾经动手之时，便是这种眼神！现在若是贸然去拽尸体，只会招致他的攻击！

　　“羿家的年轻人，把尸体交出来吧。”齐杰再次开口的话里带着几分罕有的劝告之音：“你应该清楚，有我在，你留不下尸体的。”

　　羿立胸口剧烈起伏，眼角频频抽搐的望着齐杰：“她人都已经死了！难道，交回秘籍还不够吗？人死为大，入土才能为安。就一定要带她的尸体回去吗？连入土安眠的机会都不能给吗？”

　　“不能。”齐杰断然说道：“这是族规，叛徒，逃奴，打死之后都要放在叛徒冢，让所有人都知道，若是背叛家族，偷窃族中的资源，便是死了，尸体也不得安宁。”

　　“那可以交换吗？我们羿家愿意用资源，交换回她的尸体。”羿立努力思考提出折中的方法：“她盗取了你们家多少资源？我们愿意出两倍，甚至三倍的资源！来换她的尸体，这样总可以吧？”

　　“你的心情，我可以理解。”齐杰的声音恢复到了那种完全的死板味道：“但，抱歉，你的提议不能接受。王锋去把尸体拿过来……”

　　王锋听到齐杰的说话，脸上又一次浮现起了小人得志的得意，他弯下腰冷笑中带着挑衅在看羿立，伸手去拉扯时东敏的身体。

　　羿立刚刚要做反应，立刻感觉到自己被齐杰的气息锁定，只要做出任何动武的反应，对方会抢先动手。

　　忍！忍！要忍！即便忍到满心创伤，满心都是流血的伤口，也要忍！

　　羿立咬紧了牙，死死盯着王锋，盯着齐杰。

　　“不要带走我奶奶！不要抢我奶奶！”

　　时肖全哭着扑身在时东敏的尸体上，双臂用力紧紧的抱着时东敏，跟王锋做着争抢。

　　王锋一手拽着时东敏的尸体，一边抬起脚要去用力踹时肖全，却感受到羿立那充满恨意如刀锋一样的双目，他下意识的收起了不少力量，一脚将时肖全踹翻在地上。

　　一脚踹翻时肖全，王锋心中多了几分出气的感觉，他得意的扫了羿立一眼，又冲时肖全说道：“滚！再阻碍我收尸！把你一起打死！”

　　时肖全在地上翻滚了两圈，他爬起之后再次跳扑向时东敏，一旁的羿云连忙伸手将他死死的抱住。

　　“放开我，放开我……我要奶奶……不要抢走我奶奶……”时肖全满脸泪痕，嗓子都已经哭的嘶哑，在羿云的怀中用力挣扎着，想要挣脱出去，跟王锋去抢夺奶奶。

　　羿云闭目咬牙死死抱着时肖全，不知道该对他说些什么。

　　时肖全看挣脱不开，张嘴去咬羿云的手背，坚硬的牙齿……咬在没有真气护体的手背之上，羿云的手顿时血流不止。

　　时肖全没有练过武功，羿云也不敢动用新战盾护体大气功，生怕崩断这痴儿的牙齿。

　　“羿立哥哥……羿立哥哥……救救奶奶！奶奶要被他们抢走了……”时肖全无法挣脱羿云的死抱，大哭着看向羿立：“羿立哥哥，救救奶奶，坏人在抢奶奶，救救奶奶……”

　　羿立呆呆的坐在地上，无力啊……从没有这般的无力啊……便是面对羿战宇之时，我也没有像现在这般无力啊……我能做的，就是眼睁睁的看着时东敏被抢走吗？这就是我的能耐吗？

　　堂堂羿家，岚海第一！甚至十镇二十一乡的第一家族！被人这样打上门，把家族成员打死带走，自己能做的，就是瞪大了眼睛看着……瞪大了眼睛看着……屈辱……屈辱啊！

　　“立哥哥，立哥哥……”

　　“肖全……”羿立木然的从地上站起，给人感觉仿佛一具死尸破开了坟土，从地中爬了出来，他伸手绕过时肖全的后颈，将他的头一揽！深深的揽入自己的怀中，感受着时肖全每一下哭泣的身体抽搐：“立哥哥……立哥哥……”

　　“肖全……”羿立用手轻轻拍打着时肖全的后脑，声音不高却坚定的说道：“立哥哥没用，立哥哥现在打不过坏人，但立哥哥向你保证，立哥哥会努力练武，日后变成最厉害的武者！五年，五年之内，我会让他们把你奶奶乖乖的送回来！保护你，不受任何人欺负！行吗？”

　　时肖全把头埋在羿立胸前不停的哭泣着，呜咽着把头点动了几下，剧烈的情绪波动，令之前小腹中那一脚的伤势牵动发作，再次喷出了一口鲜血，人便哭的晕了过去。

　　王锋带走尸体，从其身上摸出了大摔碑手秘籍，很得意的交给了齐杰说：“找到了！”

　　齐杰收好秘籍，对羿立微微欠了下身子说道：“感谢你们的合作，如果贵家族没有其他什么事情，那我要带人离开了。”

　　王龙不甘心的看了羿立一眼，若齐杰肯出手帮忙，这个家族算什么？但，不帮忙也好！我回去加速修炼，变得更强自己回来打死他，独吞秘籍！没必要把这秘籍上交给家族。

　　“对了。”齐杰带人转身要走，突然停脚对羿立说道：“我们今日前来，仅仅只是执行家族捉拿逃奴的命令，并没有故意想跟各位过不去。还请谅解。羿家的年轻人，我知道你在想什么，想到王家要尸是吗？作为过来人，我劝你放弃这个想法，王家的强大远超你想象。”

　　放弃？羿立看着齐杰只是笑，怎么放弃？眼睁睁看着支持你的人，被人打死！看着她的尸体，不能入土，还要被当做震慑的道具摆放着被人观看，看着她唯一的痴孙哭到晕死过去，还能心不为所动？这人是我请来的！这人是为了让我能够放心的去玄奇武院才来的！

　　这人知道消息散发出去，可能会给自己引来夺命的危险，还是任由宣传！这人为了痴孙变聪，拿命去赌！

　　让我怎么放弃？羿立笑中含泪，如果这也能放弃，我还算什么武人？

　　齐杰面无表情的看了羿立的神情一眼，把头轻轻摇摆了数下：“不听劝，你会后悔的。”

　　“后悔？是啊，我确实后悔了。”羿立点头自语：“我后悔请一个本跟这件事情没有关系的人到我家，我后悔因为我自认为聪明的决定，害死了一个老人，也害的一个孩子变成了孤儿。我后悔，自己没有调查清楚，就认为这样的安排是最完美的……”

　　齐杰跨步出门，驻足在门外回头看向羿立的表情多了几份诧异，这死掉的人不是时家的老祖吗？跟你们羿家的关系没有那么深吧？这年轻人跟我身边这两个只顾自己的年轻人更加大气！此子……若不在练武的中途出现意外，未来很让人期待啊！或许真的有机会令王家头疼？

　　令王家头疼？齐杰呆板的脸上泛起一丝笑意，那关我什么事情？若真的能令王家头疼，我个人很是期待啊。

　　齐杰带人离开，留下无数围观院子的羿家成员。

　　大量的人挤在一起，却是那样的安静。


第271章 九郡武院

　　“这件事情怪我。”羿立开腔打破了院子的安静：“是我的自信，令人打上门来，让咱们羿家被人如此轻易的打穿，而影响名声。也是我，害死了一个本来不会死的老人。”

　　羿长风想开口安慰，他张了张嘴，却不知道该说什么。

　　“父亲，我不需要安慰。”羿立神情肃穆：“这件事情，令我更加确定，我要去玄奇武院！不但我要去，羿云，羿刚……羿家达到通海境大圆满的年轻武者，都要去武院！羿家需要发展，就需要大家外出！”

　　“立哥，我跟刚子他们之前也合计过了。”羿云上前说道：“家族现在还需要人手对抗狼面山寨，我跟刚子他们就在家里多呆半年！半年之内，凭借咱们家的各种秘药跟材料，再将家族来个整体实力提升！想那时候凭借家族手中的地脉，可能又有新的六锁境武者出现！家主大人定然也可以达到六锁二境！我们那时便是离开，家族面对狼面山寨也会很安稳。”

　　羿立欣慰的看着羿云，这个小子从来都只会跟在自己屁股后面，让他干什么他干什么，虽然聪明，却少了几分主见，这次竟然会自己拿主意了。

　　好！好！很好！羿立长出了一口气：“很好！等时肖全醒来，我将他安排好，跟他讲通，就立刻去玄奇武院！我渴望力量，比任何一个时间点，都更加的渴望力量！”

　　武院！围观众人的心气，一下子又被羿立的话重新提了起来，武院！这是羿家历代武者向往的地方！可武院也并非什么年纪的人都收，一旦过了二十二岁，除非有极强的武力，不然武院是不会招收的。

　　“不要，肖全不要离开立哥哥……”

　　“不要，奶奶要肖全跟着立哥哥……”

　　宽敞的院子，时肖全脑袋摇晃的比拨浪鼓还要快速，无论羿立或者其他人如何跟他解释，羿立要去武院，要修炼更强的武功，去打败王家抢回奶奶，他还是摇头不止，始终记得时东敏死前的交代。

　　只跟着羿立！只相信羿立！

　　“立哥，我看不如，我把他打晕？”羿云比划了一个斩掌的手势：“这样你走的也安心，总不能让他这么一直拖着吧？”

　　羿立看着眼前的时肖全也只能叹气，这痴人醒来之后，先是哭着要奶奶，好容易跟他说通，日后定然帮他夺回奶奶，要他在家里好好呆着，他却怎么都不肯，一口咬定要跟着羿立，因为那是奶奶最后让他做的事情。

　　“算了！让他跟着就是了！”羿立沉思着说道：“我当日也是答应了时老的。我带着他去玄奇武院就好。”

　　“可……立哥……他会拖累你啊。”羿云着急的说道：“你这次是去武院……”

　　“没事！”羿立调整着情绪说道：“当做这是我的一种特殊历练就是了。还是我把他带在身边好了。”

　　“立哥……”

　　“立哥！暗货坊的高梦秋坊主想要见你。”羿刚推门进入房间，一句话打断了羿云的继续争辩。

　　高梦秋？羿立扬眉好奇，她找我做什么？难道有什么需要的秘药吗？按照常理她也该先找我的父亲，或者直接派人来跟我说希望我能够帮他们找所谓的大师，给他们炼制秘药才对啊！断没有每次都亲自登门的道理。

　　“请她进来吧。”羿立对羿刚交代了一句，扭头和颜悦色的对时肖全说道：“肖全，哥哥要去玄奇武院，那里很远，也不好玩，你若是一定要跟着立哥哥，那立哥哥就带你去。但真的带你到了那里，你发现不好玩，立哥哥真的没有太多时间把你再送回来的……”

　　“嗯嗯！”时肖全挂着泪痕的脸，露出了笑容，他把头连连点动：“肖全不怕远，肖全不会打扰立哥哥。”

　　羿立用手在时肖全脑袋上快速来回抚摸了两下：“那好，待会立哥哥就带你去武院。”

　　“嗯嗯！”时肖全用力的点头，憨痴的眼睛里透着一种叫做思索的光芒。

　　“恭喜恭喜，岚海第一。”高梦秋进门立刻抱拳拱手说道：“听说立少主打死了狼面山寨的寨主，特地来恭喜。”

　　羿立起身抬手示意高梦秋坐。

　　高梦秋落座之后，脸上之前的报喜神色立刻收了起来。

　　来到羿家，高梦秋便发现这里的气氛不对，成为岚海第一这种事情，本应该家族处处挂灯，挂彩绸以作庆祝，可一路走来别说彩绸红灯了，便是亮点的色彩都没有，像是死了人一样的样子。

　　“不知道高坊主这次前来除了恭喜我之外，还有什么其他事情吗？”羿立用手招呼羿云给高梦秋端了杯茶：“身为坊主，亲自前来，若只是恭喜，很难让我觉得应该如此。”

　　高梦秋神情划过一丝错愕，随即便恢复了常态，心说每次见到这羿家的年轻人，总是会下意识的拿以前接触的方式来对待，却又总是能够快速的发现，对方成长了，而且是那种大幅度的成长。

　　一些日子不见，这年轻人不但成为了岚海第一武者，同时也在心态上符合这第一的层次，没有因为拿到了第一，便只是喜欢听别人恭维的好听话，依然能够保持冷静头脑面对自己的恭喜。

　　“这次来，梦秋是想求立少主一件事情。”高梦秋的视线变得锐利了起来：“还请少主一定帮忙！只要少主肯帮忙，完成梦秋的请求，梦秋愿意付出自己能够付出的最大代价来回报立少主。”

　　羿立听到高梦秋的话心中反而充满了疑惑，羿家是岚海第一家族，却并非真正的第一势力！若真的论综合实力，恐怕暗货坊才是这里真正的第一吧？就凭它能够在大量地区开启暗货坊，便能够看出它的潜力了。

　　如此势力的一个坊主，跑来说愿意付出个人最大代价来求人，这种事情不该发生在求我的身上吧？

　　高梦秋看到羿立沉吟不语，她起身上前一步，不等羿云做出任何守护羿立的反应，这女人已经噗通一声，双膝跪在了地上。

　　下跪！羿立看到高梦秋的动作，诧异的差点从座椅上跳起，他连忙双手去搀扶对方说道：“高坊主，您这委托还没说……”

　　“我想见大师。”高梦秋跪在地上干脆的说道：“我知道，立少主一定可以让我见到大师，我需要见到大师！立少主可能不知，我暗货坊还是很大的，我只是暗货坊的一个岚海坊主罢了。”

　　高梦秋说着抬起头，却发现羿立在听到这个消息之后，脸上没有任何诧异的神情，淡定的仿佛听到的不是什么秘密一样。

　　“所以呢？”羿立双手搀扶着高梦秋，才发现这个女人……竟然有着超出自己预测的实力，六锁境！

　　曾经，在岚海这片地方，每增加一名六锁秘境的武者，都会令这本来就不算平静的镇子，变得更加热闹，甚至会引发一场家族的战争。

　　然而，如今！自己接连遇到六锁秘境，甚至看到了八门奇境跟八桥神境！

　　高梦秋不再坚持跪地，任由羿立扶起坐回到原来的位子上说道：“理论上来说，梦秋被派到这里，其实算是某种被发配了。结果，梦秋运气好，在这里碰到了大师，也因为药馒头跟那新的探秘散，令梦秋在暗货坊的表现格外抢眼。”

　　羿立点头倾听：“这是好事啊。”

　　“是啊，本来是好事的。”高梦秋连连叹气：“按照梦秋最初的预测，这样一切顺利的被大师帮助下去，日后大师若再给梦秋点别的秘药，梦秋会在三年一度的评选中，做一个很漂亮的成绩出来。”

　　羿立沉默的没有接茬，大师就是自己！而自己，马上就要去玄奇武院了，日后根本不可能再让这个女人得到任何大师的帮助了。

　　“可，有人从中破坏，眼红梦秋上供的药馒头。”高梦秋说话的时候双拳紧握：“有人竟然走通了上层关系，要将梦秋调离这里，找其他人来代替。说的好听，是因为梦秋进贡药馒头有巨功！给梦秋上调了职务，让梦秋去做玄奇武院中东霞城的管事……”

　　“玄奇武院中的东霞城？”羿立忍不住发出询问：“玄奇武院在东霞城？”

　　“不不不。”高梦秋把头连摇：“可能我没说清楚，是东霞城在玄奇武院之中。”

　　羿立愣了半天的神，努力消化了一番高梦秋的话，试探性的问道：“你是说，东霞城，在一座武院之中？”

　　“那当然！”高梦秋一双水波荡漾的狭长美瞳，散发着引起男人体内雄性勃发的诱惑，她稍稍将后背挺直，更加凸显胸前那乳白色的深渊：“立少主不知道吗？玄奇武院是洪武千院之一，它并非是在某个城市之中建立，而是大量的城市建立在玄奇武院之中。”

　　“城市建立在武院之中？”羿立把身体向前微倾，以前总认为一座武院能有多大？现在看来好像比想象的大很多很多！武院之中竟然能够容纳城市！

　　“那是当然。”高梦秋说道：“玄奇武院又被外面称之为九郡武院，因为它其中容纳的不是几座城市，而是足足九个郡……”

　　九个郡？羿立翻抬着眼皮开始出神，那到底是一个多大的地盘？


第272章 双色冰蚕

　　“话题扯远了。”高梦秋忙说道：“从一个小小的岚海，被越级提升到玄奇武院中的东霞城做管事，这本确是高升，但也将梦秋的依靠也给抹去了，从此梦秋跟大师就相离的太远……所以梦秋想求立少主引荐，好求大师能写个条子给梦秋，说大师只信任梦秋……”

　　高梦秋说话的声音越来越小，之前能够前来便全凭着着急的急火，到了这一刻把事情说出来之后，心中的急火一少，胆气也就泻掉了。

　　“你想找大师？”羿立面做为难，心中却暗暗高兴，暗货坊对药馒头这般重视，看来这紫色药气还在我想象之上，好！太好了！

　　高梦秋见羿立面露难色，心中顿时一紧，对于秘药师来说，跟谁合作不是合作？没有道理非要来挺自己！难道……自己的好运就这样一闪就消失了吗？

　　不行！机会从来不是等来的！我要努力去争取！高梦秋咬牙从带来的手袋中摸出了一只血玉的盒子，这条血玉盒子通体发红，色泽醇厚，一看便是上等血玉。

　　如此的盒子，即便里面是空的，也是一只非常非常贵重的礼物了。

　　“这是梦秋做暗货坊主运气碰到的点好东西。”高梦秋面带轻笑的将血玉盒递给了羿云说道：“里面不是什么太值钱的东西，到也算稀罕之物了，一只双色冰蚕……”

　　双色冰蚕？羿立接过羿云递来盒子的一刹那，惊得差点没拿稳，把血玉的盒子给摔在地上。

　　玉枫药圣手札记载，冰蚕乃天地灵虫，三百年曾一色，每曾一色药效不止多出一种，以其为主引入秘药，可得三年散一份！用之，延寿三年！火伤者，以其为主引入药，配制玄冰散，不出时日便可痊愈。

　　九色冰蚕做主引调配，制作夺命散，可向天夺命百年寿元！

　　这哪里是什么不值钱的物件，这东西的价值恐怕比整个岚海镇都要大很多倍？血玉盒扣着它，说明这东西还是一条活的！若其他大家族得到，将其饲养，只是得冰蚕丝，便能编制刀枪不入的神奇软甲！

　　养足成为九色，找玉枫药王帮忙配制夺命散，便能又多活百岁！当然……前提是这个家族可以压制九色冰蚕的战力。

　　按照书本上的记载，冰蚕一旦进化到三色程度，便是八门奇境武者都不见得能够将其拿下了，到时候真不知道是谁吃谁了！至于九色金蚕……

　　羿立摇了摇头忙回过神笑道：“坊主客气了。”

　　羿立一边跟高梦秋说客气，一边毫不客气的将血玉盒放在了自己手掌下的桌面上：“这件事情我确实想要帮坊主……”

　　“那只二色冰蚕自然是送给大师的礼物，但梦秋不会那样不懂做事的。”高梦秋的贝齿轻咬了两下朱唇，又从手袋中摸出一刻比鹌鹑蛋还要小上一半的黄玉珠子说道：“相传，这是《万宝榜》真罗伞上的一颗伞珠，梦秋平日便是将它握在手中练功，消化天地元气为真气的速度，是不拿珠子的两倍。”

　　“万宝榜？”

　　羿立顿时重视起了高梦秋手中那颗黄玉珠子，家族前辈的笔记中有过记载万宝榜，洪武皇朝地域广大，启源大陆更是浩渺无边，宝贝何止千万！能够上这只排前一万名榜单的宝物，每一件都可以说是惊动天地，其中不少甚至出现过几次，便没有人再见到过其出现。

　　真正长时间流传在世的宝贝，能够上得了万宝榜的恐怕也便是千把件就不错了。

　　真罗伞是什么，羿立不知道，但却知道可以上这万宝榜就一定不简单！

　　哪怕，只是这万宝榜上宝物的一个小零件，也一样是不得了！

　　“当然……”高梦秋贝齿咬唇露出几分害羞：“它属于真罗伞，也仅仅只是父辈传给我时说的传闻，真假我也不知。只是，握住它进行修炼，消化天地元气为真气的速度，确实是要比不握快上两倍。”

　　两倍！那也很强了！我体内天地元气总是坚硬如铁，虽然元气足够多，但消化却还是慢了一些，若是有这珠子，倒是能够令我提高修为更快不少。

　　羿立一边暗想，一边接过了高梦秋送的礼物。

　　珠子刚刚触手掌心，羿立顿觉体内真气的运转速度便有增长。

　　咦？羿立暗惊，竟然在不修炼的状态下，仅仅只是拿着它，也能够提高真气的修炼速度！这还只是一个暗货坊坊主手中就有这等宝贝，羿门王族恐怕有比这更好的宝贝吧？不知道羿战宇手中又拿到了羿门王族赠予的什么宝贝？

　　“立少主……”高梦秋紧张的盯着羿立：“就麻烦立少主帮忙在大师那里说句好话，令大师见见我吧。”

　　“这个……”羿立为难的皱起了眉，收了这么多好处，若是不给人办事，总是说不过去的。

　　怎么办？耽误到晚上扮老人见她？太耽误时间了！羿立锁起的长眉渐渐松开露出几分想法，对了！写信！我可以冒充老人写信！

　　“这样吧，你在这里等一下，我去问一下大师？”羿立起身做出向门外走的意思。

　　高梦秋急忙起身朝羿立弯腰感谢，这一弯腰，那屹立的白峰跟深沟，近乎要塞进到他的眼中。

　　咕噜……羿立正是少年，看到高梦秋胸前那惊心动魄的一幕，下意识的吞咽着口水，连忙将视线收回，快步转身离开房间，生怕自己真的控制不住身体出现什么丢人的反应。

　　“我的字不像是老人，写出来也不像是高人……”羿立走在家中长廊暗暗思考：“父亲的字，倒是大气成熟，但那女人恐怕见过父亲的字，由父亲来冒充也不算好主意。羿索等人……不好……袁易爷爷！没错！”

　　羿立快步跑向袁易掌管的库房，袁易爷爷可以写好几种不同的字体，在家里的库房用的都是很普通的字迹，但小时我记得见过袁易爷爷喝醉的那次，写出来的字被哥哥看后评价为笔书日月画苍穹，世上独一此般字。

　　只是，这种情况仅出现过一次。

　　接近袁易掌管的库房，羿立的脚步突然慢了下来，时东敏死时的情景突然在他脑海中闪过。

　　时东敏为了一来家族被灭已经心死，二来是为了隐藏身份，在岚海异常低调深居。

　　那袁易爷爷呢？可以制作那样多的古怪工具，还能锻造先天灵兵，甚至还能再醉酒之时展露出众人从未见到过的另外一面，写下那浩瀚恢弘的字迹，是不是也有隐情？是不是也不想让人知道？

　　若是找袁易爷爷写字，会不会有袁易爷爷的仇人又找上门来？羿立越想越是心惊，手脚冒出阵阵冷汗。

　　“小立这是来跟我告辞吗？”

　　袁易探头出库房的窗户，冲着羿立摇了摇手中的烟袋锅子说道：“袁爷爷知道你会来，所以特别给你制作了几件，或许日后你用的上的工具。”

　　羿立看到袁易那慈爱的笑脸，立刻跟脑海中时东敏死时的慈爱笑容重叠在了一起。

　　这一个重叠，羿立的脚，不受控制的向后倒退着。

　　袁易看到羿立额头出现冷汗，脚下也在后退，慈爱的眼中闪现出淡淡的诧异：“小立，你这是怎么了？生病了吗？”

　　“啊？没……”羿立神情很是恍惚的摇头，他向袁易走去说道：“这不是要去玄奇武院了吗。走前，来向袁爷爷辞行呢。”

　　“是吗？”袁易满是褶皱的眼角随着狐疑的增多，在脸上缓缓散开：“袁爷爷怎么感觉你好像还有其他的事情？”

　　“啊？”羿立思维还处于时东敏死时的状态，神情变得更加恍惚，他愣了一下把头更是摇晃着：“哪里哪里，没有没有。我就是来跟袁爷爷道别的。”

　　“是吗？”袁易用拿着旱烟袋的手冲羿立招了招手：“来来来，跟袁爷爷来，这次袁爷爷给你做了几件有趣的工具，到了玄奇武院想来你应该可以用到。”

　　羿立几乎是本能习惯下意识的跟着袁易走入了库房，这个在羿家占地不算小的机构，永远充满了金铁跟油渍呛鼻的味道。

　　“前些日子，我记得你问过我，能不能制作一种东西，可以吸引大量的蜜蜂进行攻击。”袁易弯腰从桌下取出一个可以藏在掌心大小的喷壶：“理论上，蜂蜜倾倒在人的身上，便能够引来蜜蜂。但我想，你应该不是想吸引普通的蜜蜂，而且若四周没有蜜蜂，你也想可以远距离的吸引蜜蜂来吧？”

　　羿立从沉思中回过神来连忙点头，打量着袁易掌心那小喷壶。

　　“别看这喷壶小，它也可以喷射百米的距离，二十米之内，它喷射出的速度堪比六锁秘境大圆满巅峰的武者。”袁易脸上流露出几分得意：“而且，它有很强的粘黏能力，六锁境大圆满的武者，即便施展真气外放，要用真气将它冲震的飞离身体，也不是短时间内能够做到。这玩意说难听点，那就是沾上了，想揭下来，就得掉层皮，五百里之内只要有蜜蜂，就一定会冲来疯狂的攻击被射者！”

　　二十米内比我的速度还快？羿立看向喷壶的眼神一下子变得重视了起来，利器！这是绝对绝对的利器！

　　“你不是一直想飞吗？”袁易献宝般的又打开了一块地砖，从中取出了一件很薄很透的轻纱，他将轻纱往外衣上一披，竟然可以薄透到让人错认为他外衣上并没有披任何物件。

　　“这个可以飞？”羿立眼眶四周的肌肉，一下子变得僵硬，直勾勾的看着那几乎他完全看不到的轻纱。

　　“那倒是不能。”袁易摇头将轻纱从身上取下：“但它可以让你飘。”

　　“飘？”羿立疑惑了。


第273章 透蚕明丝

　　“对，飘！”袁易将手中轻纱递给羿立说道：“咱们上次击败汤家，从他们家抄出了不少好东西，其中竟然有透蚕明丝，若不是我老眼还算尖，就被那帮搬库房的小子们给弄没了。”

　　“透蚕明丝？”羿立撇嘴啧啧：“汤家还真是有好东西。透蚕这种虫子，在阳光照射之下几乎完全无形的状态，便是它体内的器官也都是透明，唯有排除体外的粪便会有淡淡的绿色，但这种粪便排除之后的三个时辰就会彻底被大地吸收，人们差不多只能通过粪便来寻找它的位置，可它七天才排便一次，突出的丝都是透明状，难以搜寻……”

　　袁易面带满意的点了点头，自己以前跟他说过的东西，这小子倒是没有忘记。

　　“透蚕的明丝很是轻，百根明丝同一根普通蚕丝一样的重量。”袁易说道：“但它的韧性不错，保温也很是优秀，可以阻止身体热量散发出去，也能够阻止外面的热量跟寒气进入身体，比盖十床被子还要保温。”

　　“那这就是一件冬暖夏凉的内衣啊。”羿立掂量着手中这几乎毫无重量的薄纱轻衣：“袁爷爷，它跟飞行完全没有任何关系啊。”

　　“透蚕明丝还有一个使用方式，便是将真气冲入其中，切记不能超过六锁大圆满的程度，不然透蚕明丝会断裂。”袁易指着羿立手中的蚕丝说道：“你试着将真气注入其中看看。”

　　羿立调转真气注入掌中的薄纱。

　　啪！

　　轻衣薄纱猛地向四周撑弹，坚硬程度几乎堪比钢铁！它的轻重却并没有轻衣薄纱变硬，也随之变重，依然还是如同最初那样轻盈。

　　“这……这么有意思？”羿立感受着手中那接近钢铁一样坚硬的透蚕明丝，惊喜的说道：“穿上它，使劲的煽动这翅膀一样的薄纱，我应该可以飞啊！”

　　“你别指望了……”

　　袁易吧嗒了两口旱烟才说道：“这东西的硬度看似不错，其实本身还是很脆的。你输入真气令它撑张之后，万万不可用力挥动这如翅膀一样的薄翼，不然几下它就碎了……”

　　“啊？”羿立心气一泄，手中输入的真气也随着心气卸去，刚刚还坚硬如铁的薄翼又变回到了最初的柔软：“那这没用啊。”

　　“你可以输入真气，然后张开双臂伸展薄翼，然后从高高的悬崖上跳下去，只要不使劲煽动，你就可以滑翔，平安的降落，而且可以飞出很远的距离。”袁易抽的眼袋锅子中火光连连闪现：“你外出，万一得罪人，被人追上难以逃脱，就找悬崖的地方一跳，只要对方没有强大到驭气飞行的程度，你基本上都能逃走了。”

　　驭气飞行？羿立眨动着眼睛暗暗猜测，武道的世界太过于浩瀚了，不知道强如羿战宇是不是已经可以凌空飞行？

　　“不是说，咱们启源大陆经常有人摔下山崖，然后没有死掉，结果得到了神功奇遇，从此走上至强者的道路吗？”袁易轻吐着一个个连环烟圈笑着说道：“以后遇到看似神秘的悬崖，也可以没事跳着玩玩。”

　　跳着玩玩？羿立苦笑着将透蚕明丝的薄翼明裳收好问道：“袁爷爷，那万一我跳下去什么都没有？我该如何回到悬崖之上呢？”

　　“这个问题……”袁易手托下巴，掌心在下巴处来回揉搓了数下，一脸认真思考的样子说道：“你要问那些跳下去，没有被摔死，同时也没有遇到奇遇的人了。”

　　“那，那些人在哪呢？”羿立再问。

　　袁易用烟袋锅子敲了敲脚下的鞋子，将其中那些用过的烟灰磕碰出来说道：“那些人，估计现在还困在山崖下面？再不然就饿死，变成了一堆白骨？谁知道呢……”

　　羿立低头看了一下腰间的神武腰带，暗暗祈祷希望日后不会有机会用到这种能下不能上的交通工具。

　　“这里还有一种食物，被我称之为撑死饭。”袁易又打开了第三块地砖取出个一尺见方的铁盒。

　　打开，里面放着几十颗葡萄大小的米团。

　　“撑死饭？”羿立疑惑的左看右看，还是没有看出这饭团哪里像是能够吃下去把人撑死的样子。

　　作为武人，羿立一顿饭要吃二十个馒头，三斤牛肉，如此的食量也只是普通武者的食量罢了。

　　身为家主的羿长风，一顿饭那都是吃下一头羊羔子，食量更是羿立的数倍。

　　羿立一直很好奇，若真的达到了六锁境大圆满甚至，更高层次的武者，一顿饭会不会把一座山给吃下去？

　　几颗饭团？若不是出自袁易的手中，羿立会干脆把这些饭团吞入口中，让对方明白一下，便是吃掉面前这所有饭团，也不可能把自己给撑死。

　　袁易从铁盒中取出一颗米团，又拿起一只装着水的杯子，将一滴水浇在了那葡萄大小的米团之上。

　　砰！

　　好似羿立一拳打爆了空气的声音，小小的米团眨眼间膨胀成为了一个洗澡盆大小的程度，同时还散发着阵阵的熟米香气。

　　袁易一脸坏笑的看着羿立。

　　这笑容看在羿立眼中，自然明白这位袁爷爷看穿了自己的想法，特意用事实来告诉自己，若是敢把这饭吃下去，一定能瞬间撑死！

　　“这……这么多……”羿立把视线重新放回到超级大饭团上，一时间还是无法接受眼前看到的事情，袁易爷爷真是越来越厉害了，这东西都能做出来。

　　“这东西是怕你若是被人困在了什么地方，逃不掉，别人也无法抓到你，打算饿死你的时候，你便可以用它来延迟时间，争取逃跑。”袁易把铁盒交放在羿立的手中说道：“外面，比岚海要精彩，你可能一直很顺，也可能比在岚海过的还要坎坷，多准备一些总是好的。”

　　“当然，你若是看谁不顺眼，偷偷让他吃下去……”袁易脸上的坏笑令羿立看了都感到脊背发冷，这……把一个人活活撑死，不知道这算不算是世上最最悲催窝囊的死法？

　　羿立小心的将铁盒收好，外出玄奇武院谁知道会遇到怎样的情况，或许真有可能遇到吃不上饭的可能，那时候也好用这些东西来撑上一段时间，绝对的救命饭。

　　“小立啊。”袁易坐回到一张破旧的木凳上打量着羿立，面带着暖融融的慈爱微笑：“这次外出，不要太过于逞强，但不能遇到难事就退缩。”

　　羿立把头连连点动，心中涌起一股暖意，袁易爷爷这样的关心我，想着我，我却没有想清楚找他帮忙会不会害了他，就脑门子一热跑来了，这种错误才刚刚犯过，差点回头便又犯一次！父亲安慰我，说时老的事情是我太年轻，才会出现这种想不到的事情，可！年轻真的能够当做借口吗？一句年轻，那就是一条人命！一条活生生的人命！

　　袁易将身体前倾，很是认真的打量着羿立说道：“小立啊，你好像真的有什么事情？”

　　“事情？没有啊！”羿立仓惶起身向袁易弯腰鞠躬说道：“袁爷爷，我先走了，等我在玄奇武院变成一名真正的强大武者，那时您若是有什么心愿曾经想要完成，却一直没有完成，我就去给您完成，好不好？”

　　心愿？袁易老浑的眼睛闪过一道亮芒，那种亮芒羿立见过很多次，每当羿云谈起梦想，畅想未来的时候，他的眼睛里闪动的都是这样的光芒，只是那些光芒都没有袁易爷爷这道亮芒璀璨。

　　越是璀璨的亮芒，愿望通常都会越是宏大！实现起来便越是难以做到！

　　羿立压下自己心头的好奇，这时间知道袁易爷爷的梦想或者愿望，对自己来说，对袁易爷爷来说，那几乎都是没有任何作用的。

　　因为！如今的自己，一定做不到！那样让袁易爷爷说出来，只会徒增他的难过。

　　“小立，我知道你长大了，也知道你开始学会思考了。”袁易放平了声音：“人长大了，就学会了害怕。”

　　羿立认同的点头，在时老没有出事之前，哪怕经历了多次的生死大战，哪怕面对羿战宇要取自己性命的那一刻，自己都从来没有过任何的害怕，死亡？若真的无法避免，至少要豪迈的去面对它！

　　可，时老出事之后……

　　羿立感觉到了什么叫做害怕，那是别人对你信任，将她的性命交托在了你的手中，你负责任的性命不只是你自己的，还有别人的！

　　“害怕是好事。”袁易用那满是老茧的手轻轻抚摸着羿立那依然光滑的面颊，略带浑浊的眸子中都是慈爱：“害怕，代表着你成长了。可，很多人成长到了害怕，便不再成长了。战胜害怕，才是全新的成长跟蜕变。如何战胜害怕？信心！只有你对自己的信心不足时，你才会害怕。你闭上眼睛，回忆这两年来的一切，从你开始练武回想，看看你的汗水，看看你自己的成长，看看那些败在你手下，一个个的强敌，他们都是那样强大，还不是被你一个个都给打败了？”

　　“是啊……都被我打败了。”羿立闭上双目，眼前出现着一个个跟自己交手的武者，其中有羿布那样的小对手，也有曾经差点称霸岚海的汤维清！甚至后来比汤维清更加强势的狼面山寨寨主萧立。

　　“我将在这张桌子没有被你踏碎之前，打死你！”

　　萧立当日那霸气的话音，至今还在耳边回荡。

　　可，萧立却先死了！直到他死的那一刻，长桌也没有任何的损坏！

　　羿立在回忆，渐渐的开始恢复着自信，脑海中突然又闪现出了时老，因为自己的拜托……老人的死亡……

　　“不！”羿立大喊着睁开眼睛，从座位上蹦跳而起，眼睛里尽是恐慌：“不不……时老……”

　　时老？袁易看着羿立那慌张的样子眨了眨眼睛，这便是羿立的心魔！时东敏的死，成为了羿立不自信的根源。他刚刚那样的犹豫，想来也是想拜托我做什么事情，却又想到了时东敏，才会变得那样心神不合的状态。


第274章 陆家少主

　　“小立啊，你担心袁爷爷？”袁易浑浊的瞳中尽是温暖的开心：“所以才不找袁爷爷帮忙啊。”

　　“没什么事情。”羿立转身迈步，几乎是逃一样的冲向门外。

　　“你走了，时东敏就会在你心中消失吗？”袁易的声音陡然发生变化，往日那低沉的声音突然变得宏大，宛如一头雄狮发出怒吼的咆哮，羿立只感觉大脑都被震的一颤！

　　能消失吗？不能！羿立停在门前，是啊！不能消失！我无论如何逃避，哪怕我嘴上说不逃避，其实我心中就是在逃避！

　　“袁爷爷，有个老人因为我而死了。也有个年轻人，因为我而失去了最后一个活着的亲人。”羿立转身看着袁易平静说道：“我不可能不怕。我不希望我身边再有人因为我而受伤或者死亡。特别！当我想到那个人可能是你的时候，我更加害怕！我很小，爷爷就已经去世，在我心里你就是我的爷爷！我最初是有事情想要找你帮忙，可我怕你因为这件事情而死亡，所以我决定不说了。”

　　袁易笑了，这一刻脸上笑得如同黎明时的日出，那样灿烂！

　　“好，很好！袁爷爷没白疼你。”袁易笑着连连点头：“很好！当你敢跟我说这些话，代表你可以面对了。接下来，就是解决掉它！”

　　“我去武院，便是为了解决掉它。”羿立应声道：“时老的死，是因为我力量不够！我若是有足够强大的修为！我若是武帝！时老就不会死！”

　　袁易眉宇间皆是满意的笑意，他把头连连点动：“需要别人帮忙的时候，说出来不丢人。不要害怕找别人帮忙。当然，在遇到事情的那一刻，首先要想自己能不能解决。”

　　羿立沉心思考了一会，两条紧缩的眉毛完全张开，也变成了开心的笑眉：“想到了！我知道自己该如何去做了。”

　　“那好。”袁易又给自己的烟袋锅子上了一锅子新的烟叶说道：“真的无法解决时，不要害怕什么，来找袁爷爷。爷爷老了，指不定哪天就死掉了，到时你想找袁爷爷帮忙都难喽！”

　　“呸呸呸！袁爷爷乱说话！”羿立连连吐舌头吐唾沫：“我还没娶媳妇，您不把我未来的孩子看大，那怎么行？我还等着看他骑在您肩膀上，带他到处玩呢。”

　　“呵呵……好了！快点去忙你的事情吧！早点去玄奇武院。”袁易双手背在身后，一摇三晃的向库房深处走去，烟袋锅子也在背后随着他的手上下连连摇晃，显示着他很是开心的心情。

　　羿立望着袁易那转身的时候的背影，忽然发现这位从小将自己看起来的老人，后背不知何时又弯曲了很多，本来只是斑白的鬓角，如今头发却染雪了一半还要多。

　　袁爷爷……真的老了……羿立呆呆的望着袁易的背影，时间真的可怕啊！不知不觉间，身边的亲人便已经老去！

　　“我要变强！”羿立双拳骤然用力握紧暗暗低语：“我在羿门王族见过，哪里跟袁爷爷岁数一样大的人，看起来还只是中年而已！我要变强！强大到可以创造灵秀小千界！传闻，武道不但可以凌空飞翔，还可以令人寿命大幅度延长！比如当世道场的场主，武府的府主！还有羿门王族里所谓的族王！父亲说，他们都有千年寿命未境的程度！武道！我要站上武道的巅峰，去守护身边的人，即便是时间要夺走他们，那我便也跟时间去对抗！”

　　“需要文字性的交代吗？”羿立走在回去的路上自己轻笑摇头：“不需要！我自己塑造的那个大师，根本不需要给任何文字性的交代，只需要口头传一句话就可以了。”

　　高梦秋看到羿立脚步轻盈的迈入门槛，喜悦顿时在心头上涌，作为从一名暗货坊的货师，一步步走到了暗货坊坊主位置上的人，早已经学会通过别人的肢体微动，来推断对方的心思。

　　一个受到别人拜托的人，能够如此轻盈的步伐走回，代表着他完成了委托，不然脚步应该非常的沉重才是。

　　高梦秋放下手中那一杯早就被端冷了的茶水，双手紧张的在一起揉搓：“立少主……”

　　“高坊主，坐。”羿立瞥了眼高梦秋放下的那杯茶水，自己走的时候里面有多少水，回来之后，里面还是有多少水，唯一的改变就是当时的热水，变成了如今的冷水，显然她不是在利用所谓的离开来试探大师的存在可能性，而是真的在等。

　　“大师说，你跟他好像还挺有缘的，这几日大师正要去玄奇武院会几名老友，打算在那里住段时间，配制些秘药助老友突破武道境界。”羿立很是平静的说道：“至于大师要去哪座城并没有说，只是说过些日子会派人联系我。”

　　“大师要去玄奇武院？”

　　高梦秋眼角微收的紧张，这一刻向两旁高高的飞扬而起，便是连靠近鼻梁的眼窝，这时间都连续膨胀扩展了数倍。

　　喜悦！来的太突然了！高梦秋一时间有些不能接受，自己的运气竟然好到了这个地步，被人排挤离开岚海，本是明升暗降的处理手段，现在却因为大师的离开，变成了真正的升职！

　　太好了！太好了……高梦秋兴奋的不知道该将双手放在何处，不知道该如何感谢羿立。

　　果然！羿立忍不住的笑自己想的太多，这个女人面对大师那种层级的人，根本不会去要什么信件，只需要一封信！她现在就如同落水快死之人，大师是她唯一的救命稻草，怎么会向稻草提出什么质疑？

　　“高坊主，还有什么其他的事情没有？”

　　羿立的一句话，令高梦秋从兴奋中暂时脱离，她快速的看了一眼房间的情况，还有床上那收拾了一半的行礼，很显然这房间里的人还有其他的事情要做，在这里为自己的好运气庆祝，显然会妨碍到对方，而刚刚那话也有礼貌请人离开的意思。

　　“多谢立少主。”高梦秋再次面对着羿立，把那她细若杨柳的小腰深深弯下，雪白的深沟又一次钻进了羿立的双眼。

　　羿立只感觉体内的血液有些上涌沸腾，连忙把视线转移到其他方向说道：“没什么，我只是带几句话而已。”

　　“那不打搅各位了。”高梦秋起身走向房外，心中也是疑惑，难道我的魅力减弱了？便是很多见过大场面的男人，对我也不会这样的冷漠，通常都希望能够多留我坐一会，想办法看看能否将我弄到手，这年轻人……

　　“立哥，那个叫做高梦秋的女人好漂亮啊……”羿云在高梦秋走远之后，眼睛里还带着几分痴迷的光芒：“你看她的腰，还有她那长腿，对了！还有她那走路时来回微微摇摆的屁股……还有还有……”

　　“行了吧！”羿立一巴掌拍在羿云的脑门上，打断了他那越来越痴迷的眼神说道：“想娶媳妇了？”

　　“那当然！”羿云把胸膛一挺，脸上露出几分得意：“自从完成了成人礼，已经有不少人家来我家做媒了，但我都没看上！不过刚刚那个坊主……”

　　“那个女人，不是你能够对付得了的。”羿立把手拍放在羿云的肩膀之上，将他按坐回到木椅上：“她见过的大人物，恐怕比你想象中的那些大人物更加厉害。那种大人物都没有把她拿下，你还想把她拿下？”

　　“什么意思？没有拿下？”羿云好奇的瞪大了眼睛看着羿立：“立哥是说，这个风骚劲十足的女人，是处女？你怎么看出来的？”

　　“处女？”羿立反而疑惑的看向羿云：“我没说她是处女啊，我只说没人把她拿下。你想，一个这样漂亮的女人，若是不想做暗货坊的一个坊主，而是想要过着舒适安逸的日子，会难吗？”

　　羿云摇头中看到羿立将双臂摊开：“那就是了，她却很重视想要做暗货坊的坊主，并且想要做出更多的成绩，这说明她从来没打算靠一个男人，自然是没有男人把她拿下了。”

　　“立哥，你还真是什么都知道啊。”羿云眼睛闪烁着敬佩，赞声道：“厉害，厉害！”

　　羿立面对羿云时不时就要称赞自己一次厉害，也很是头疼，两年前的自己也不怎么思考事情，只是因为哥哥出了事情，面对家族当时的压力，不得不多思考，渐渐在那种环境下比同龄人的心思成长的快了一些。

　　“立哥哥，立哥哥，收拾好了……”

　　时肖全那憨直的声音，打断了羿立的沉思，也吸引了房间几人的注意。

　　床上的布包袱，不知何时已经包好，虽然样子难看的很，而且还有不少行礼都没放在包袱中，却也还能看出这是一个包袱。

　　羿立哭笑不得的看着时肖全那献宝一样的微笑：“谢谢肖全。”

　　“嘿嘿。”时肖全看着自己做好的包袱，憨傻的脸上透着淳朴的开心高兴。

　　羿云看了一眼床上包袱，知道这玩意肯定没法用，却又不好当着时肖全的面去把这包袱重新整顿一遍。

　　“肖全啊，要上路了，你不带一件武器吗？”羿云上前诱导着时肖全：“万一遇到坏人，你也可以保护立哥哥是吧？”


第275章 孩子王陆东德

　　“嗯嗯，对呢！”时肖全重重点头：“云哥哥说的对！肖全要找一把武器……可去哪里找武器呢？”

　　“云哥哥带你去找？”羿云自告奋勇的拍着胸脯：“云哥哥知道哪里有武器。”

　　“好啊，好啊！”时肖全开心的跟羿云走出房门，他突然停住了脚步，回头很认真的看着羿立说道：“立哥哥不许偷跑，不许不带肖全。”

　　羿立哑然失笑，这孩子虽然痴傻了些，却还不至于完全傻掉，他只是心智还停留在五六岁的孩子身上罢了。

　　“立哥哥不偷跑。”羿立应了一句，转身就去收拾那被时肖全收拾成为乱七八糟的包袱，此去玄奇武院谁也不知道里面的情况到底如何，还是不要把所有物件都放在神武腰带中，背着个包袱做做样子，也是转移别人视线的好方法。

　　“小立啊，准备要去玄奇武院了吧？”

　　陆玲的声音突然响起，羿立连忙丢下还没有收拾完的包袱，迅速转身双手同时护住了屁股，这位嫂子自从上次帮王贝带药之后，就一直觊觎打自己屁股，此时突然出现不得不防。

　　陆玲身旁的一名少年看到羿立如此反应，顿时笑出声来：“姐，你这女流氓的性子，到什么地方都没有变化啊，看来立子也没少被你打屁股啊。我说，立子，你反应够快的啊！”

　　陆东德！羿立看清陆玲身边的年轻人，顿时把对方认了出来，这眉宇跟陆玲有着七分相似，个头却比陆玲高出一个脑袋，身体壮硕英俊，剑眉星目的年轻人，正是陆家如今的家主，陆玲的亲弟弟陆东德！

　　曾经岚海这片，天生的孩子王！陆东德！

　　羿立至今还记得非常清楚，哥哥对陆东德的评价，少时孩子王，大时人中王！天生的领袖！很容易让人对他产生好感，最后为之倾倒！

　　“你屁股没被你姐打过？”羿立看到少时也算是一起玩过几年的朋友，孩子般的不服输心性立刻回到了体内，很是不服的说道：“我听说，你因为不想坐家主的位子，屁股都差点被你姐给打烂了。”

　　“是吗？现在外面竟然有这样的传言？这跟事实太不符合了！”陆东德一边说着，一边朝旁边退，尽量跟陆玲保持着相对安全的距离，表情很是一本正经的回道：“不是差点被打烂，而是真的被打烂了。若不是立子你们家提供的秘药管用，德哥我的就职典礼，恐怕都是趴着被人抬去家主苦座上去的。”

　　“你们两个小兔崽子！”陆玲双手掐腰，面带着几分佯怒：“刚一见面，就联合起来损你们姐？我看你们两人是在打算去玄奇武院的路上，屁股都是烂的！被抬着去玄奇武院啊！”

　　“我们两个？”羿立把头快速微调，打量着陆东德：“小德子，你不是家主吗？你们家那么多事情，你还有空离开家族？”

　　“难道就让你一个人去？”陆东德走入羿立的房间，丝毫没有半分客人的自觉性，到像是主人一样的随便找了个座位，给自己倒了一杯茶水，边喝边说道：“哪天你在武院学的厉害了，回头把我们陆家给灭了，那咋办？”

　　“我呸你一脸茶水！”羿立一把夺过茶壶，斟了一杯清茶，小心翼翼满脸讨好的给陆玲端了上去，嘴里不停的回击着陆东德：“我现在就是十镇二十一乡第一武者，灭你们陆家还需要我去玄奇武院修行吗？”

　　陆玲接过羿立的斟的茶说道：“你是第一，我是第几？”

　　“嫂子自然是最强了。”羿立一挑大拇指的说道：“嫂子，刚刚那杯茶您可是喝掉的了，那是我的认错茶，背着您偷偷带王贝给的药给我哥，那件事情咱这杯茶就翻篇了。”

　　陆玲白了羿立一眼：“小鬼头！”

　　陆东德又从羿立的手中夺回了茶壶，又给自己倒了杯茶说道：“好吧，我说实话吧。陆家有我姐姐，还用我忙活什么吗？我是听说你要去玄奇武院，我在家里闲着也是闲着，我怕你去了武院，就那你破脾气跟本事被人欺负，所以特意决定跟你一起去武院，给你做几年保镖，好歹咱们小时候也一起偷看过我姐洗澡来着……”

　　“我呸！”羿立连忙向后跳，逃到跟陆玲有绝对安全的距离：“陆东德，我跟你说！你早晚死在你那张破嘴上！我从没看过！别把你自己做的事情，往我身上推。还有，岚海之中我最强，我还需要你保护？”

　　“仅仅只是现在暂时是最强的。”陆东德很认真的说道：“当日时东敏还是最强呢，结果呢？还不是被你超越了？说不定到了玄奇武院，德哥我练个三五天，就超越你了。”

　　“醒醒，醒醒，天还没有黑，别这么早就做梦。”羿立毫不客气的做着回击：“你是怕自己去玄奇武院被人欺负，所以才跪求你姐姐，让我带你去玄奇武院好罩着你吧？”

　　“我擤你一脸涕！就你？不过是岚海第一罢了，还真当自己是个人物了。”陆东德用手指压住一个鼻孔，真的擤出一堆的鼻涕在地上说道：“德哥早就打听过了，玄奇武院汇聚了三省武者的精英，便是连洪武皇朝的将门，都会派遣成员到武院进行学习。你这种心态到了玄奇武院，小心被各种出色武者打击的承受不了，早早收拾包袱又回岚海缩起来告诉自己是第一。”

　　羿立也不言语，冲着陆东德直接把中指一竖！

　　“呸！就你会？”陆东德同样回应了羿立一个中指说道：“本少家主也跟老穆一起玩过的！”

　　老穆！羿立看着伸出的中指会心一笑，就要见到老穆了！听哥哥说穆凡胜在玄奇武院，等我考入武院，定要狠狠宰那小子一顿饭，再让他去到武院都不给我写信！

　　“哟，你看着那根中指笑什么呢？”陆东德一旁问道：“难道又想老穆了？哎，我也想他了。不知道他现在在哪里，混的如何呢？”

　　“他在玄奇武院。”羿立摇晃着那竖起的中指笑道：“我哥说，老穆在玄奇武院呢。”

　　“是吗？”陆东德那张充满了英雄气概的面庞闪跳着喜悦：“这么好？咱们岚海三侠，又要凑到一起了！”

　　“岚海三侠？”羿立面带埋怨：“亏你还记得，咱们小时候一起组过岚海三侠。我跟汤家打到最激烈的时候，也没见你出手帮忙。哪怕站在一旁喊两嗓子立哥好帅，立哥我支持你，也好啊。”

　　“我没帮忙？我真不帮忙，你以为你会这么顺畅？汤维清号称要雄霸岚海，你不会真的以为他没有别的底牌吧？”陆东德扬眉反呛羿立：“你可知道，汤家出了他们家族的三大六锁境武者外，汤维清还从外面请了一个六锁境二锁期的武者过来帮忙？那个武者，可曾出现在汤羿两家的战场之上？”

　　羿立心头一惊，汤维清还从外面找了一个来？他连忙看向旁边的陆玲，发现这位大嫂此时在点头。

　　六锁二期？那个时间点的六锁二期？羿立暗暗推测，那时候的我拿出全部实力，有没有机会打赢六锁二期的武者呢？正面对战不偷袭的情况下？陆东德竟然这么强？以前怎么从没有听过？

　　“对了！传闻陆家有人得了奇遇……”羿立瞪大眼睛提高嗓音喊了起来：“搞了半天原来是你！”

　　“奇遇？什么奇遇？”陆东德两眼向上一番露出的全是眼白，摆出打死不认的表情：“德哥我没有什么奇遇！德哥我靠的是实力！纯粹的实力！”

　　羿立恍然，早就隐隐听说陆家也有人得了奇遇，现在看来应该是陆东德了，他现在也不过是通海境大圆满，竟然能够在那个时间点就打死一名六锁境二期的武者，原来我在岚海还是有一个武力可能相等的对手！这陆东德的奇遇，应该不小！

　　“你们两个都是咱们岚海出去的，到了外面相互帮扶一下。”陆玲柔声说道：“亲不亲家乡人，在外记得抱团。”

　　羿立跟陆东德两人对视了一眼，彼此能够看到对方眼中的一丝温情。

　　“没想到，我在前方作战的时候，你当日还在后方捡了点小便宜。”羿立不忘调侃的挤兑着陆东德：“当日打死那个六锁境二期的武者，从他身上找了料吧？那些东西我们羿家也不问你要了，算送你的礼物了。”

　　“这礼物也太重了。”陆东德揉着自己胸口的肋骨处：“早知道您就给这么点礼物，当日我真不该去跟那货死战，足足被他打断了三个肋骨啊！让我躺在床上养了好多天伤才……”

　　“吹，使劲吹！我羿家的续骨散，复机散，那可是内伤外伤的顶级秘药。”羿立毫不客气的打断了陆东德的哭诉，那两种秘药可都是自己偷偷添加过紫色药气，即便紫色药气再怎样稀少也还是有药气所在，躺床上好多天？开什么玩笑！

　　“居然被你看穿了。”陆东德那张英雄长相的面颊没有丝毫被揭穿谎话而羞红的意思，他把手冲着羿立伸出：“但好歹我也帮你们家打死了一个六锁境二期的武者，你想啊！若是你跟汤维清死战的时候，那家伙出现，结果会如何？德哥我救了你一条命啊！还不速速把你手中的迷药都献上……”

　　“立哥哥，肖全有宝剑了。”

　　时肖全那含着快乐的憨傻声音，打断了陆东德的发言，他移动着胖胖的身体，摇晃着手中高高举起的没开锋的长剑：“立哥哥，看！肖全也有宝剑了！以后谁若是欺负立哥哥！肖全就用宝剑刺他……”


第276章 王者的心

　　“这不是时家那位？”陆东德面带诧异的望着羿立：“你不会想带这个傻子一起去玄奇武院吧？”

　　“我答应过时老。”羿立点头，伸手将举剑跑来的时肖全揽入了怀中：“要照顾好他，自然要带着他。”

　　“把他放在岚海，一样可以照顾好。”陆东德看向时肖全的眼神带着几分不喜：“带着他怎样都会分心，还会耽误你修炼，何必？”

　　“因为我答应过时老。”羿立拍了拍时肖全的肩膀，将他揽入到怀中更加用力。

　　“我说把他放在岚海，你家里人也会照顾好他的。”陆东德又重复了一次：“我们是去学武。”

　　“我答应时老，要亲自照顾他。”

　　“死脑筋！时东敏都死了，你家只要照顾好他的后代，就可以了。她都已经死了，不会知道的。”

　　“我答应过时老……”

　　“我呸！你除了这句还会别的吗？”

　　“我若是连答应的事情都做不到，怎么可能练好武功？”

　　“你就在这里自己觉得自己对吧！先声明，咱们一起去玄奇武院，可不代表你忙的时候，我要放下自己的武道修炼，来帮你照顾这个傻子累赘。”陆东德抬手一指时肖全：“我去玄奇武院，目标只有一个，便是修成最强！”

　　“你才是傻子。”时肖全张嘴去咬陆东德伸出的手指，却咬了一个空，没有武道在身的他，反应跟速度自然都比陆东德差了太多。

　　一口没有咬到陆东德，时肖全很是不服气的说道：“我问你，天上有多少颗星星？”

　　陆东德抬手一指羿立门外，很是得意的说道：“咱们岚海东边有个沙场，里面有多少颗沙子，就有多少颗星星。”

　　“你说的不对！奶奶说过，马身上有多少根毛，天上就有多少星星。”时肖全很认真的纠正着陆东德。

　　羿立旁边听着时肖全的答案顿时笑喷，幸灾乐祸的看着陆东德，这位陆家家主若是说时肖全的答案是错的，他就必须去数一匹马身上有多少毛，然后再数星星，来证明时肖全是错的。

　　可问题，数马毛？这玩意怎么数？就跟数沙子一样，根本没有办法数！

　　一旁的羿云笑的弯腰蹲在了地上，这陆东德是很聪明，但遇到了一个傻子时肖全，双方各自丢出了一个看似聪明的答案，但问题陆东德不能真的去数马毛，他若真的去数，在其他人眼中，他就跟时肖全是一种智商了。

　　不数？不证明？时肖全便会天天说陆东德笨，答错了，陆东德却没有办法找别人来证明自己是对的，任何人听清了事情的原委，都不会趟这浑水。

　　陆东德哑口无言的望着时肖全，一时间不知道该如何回应对方，暗骂自己脑子坏掉了，竟然跟一个傻子较劲谁聪明。

　　“傻子，傻子，傻子！你才是傻子。”时肖全高兴的挥舞着手中的铁剑，惹得陆玲都在一旁发笑。

　　“我说，立子，你收拾好没有？”陆东德连忙转移话题：“收拾好了，咱们现在就上路吧，听说这次因为狼面山寨的收缩，再加上天地大变的关系，很多镇子原本平衡的势力都彻底打破，不少家族都会选派子弟，送他们前去玄奇武院。”

　　羿立很是佩服陆东德被时肖全给一顿羞辱之后，依然可以面不改色的镇定，这份厚脸皮的功力，便是当日的汤维清恐怕也没有。

　　“我是收拾好了。”羿立拍了拍背上的包袱：“你呢？”

　　“我当然也收拾好了。”陆东德面带得意：“德哥我可是家主，出门还需要自己背包吗？自然有随从跟随背包。”

　　羿立白了陆东德一眼，这人玩闹中就会让人有很自然的亲近感，加上他那天生的英雄面容，怪不得哥哥会说他有成为领袖的潜质。

　　“走了，走啦！”陆东德双臂举过头顶用力的伸展着懒腰：“去找老穆，我现在也完成了成人礼！可以娶媳妇了！当年他毛还没长齐，就迷的那些小女生们围着他转，这次见到他，要好好跟他学学，我也要娶漂亮媳妇！若是能够娶一个洪武皇朝的公主就好了！实在不行，娶一个拥有灵秀小千界超级巨擘豪门的女儿，也不错。”

　　羿立无力的白了陆东德一眼，洪武皇朝的公主？灵秀小千界拥有者的女儿？还真够敢想的啊！不过说起洪武皇朝的公主了，不知道那位灵秀小千界里曾经帮过我的小公主，现在忙什么呢？

　　想到当日在灵秀小千界的公主，羿立望着天空心中有几分暖意，整个灵秀小千界好像只有王贝跟那位公主让人觉得亲近，其他人完全不将外界的武者当做人来看。

　　“想什么呢？看你笑的很骚啊。”陆东德脸带坏笑：“你难道已经有相好的了？没想到你下手很快嘛！说来听听，长什么样子？”

　　“什么长什么样子？”羿立瞪了陆东德一眼，翻身上马：“我现在最大的目标，便是击败羿战宇，给我哥报仇！”

　　“不跟你家人道个别？”陆东德看到羿立催马前行说道：“这一去，可不是三五天，也不是三五个月。若是一年之后能回来一次，算是运气了。”

　　羿立勒马停在原地盘旋打转说道：“该道别的，都道过别了。既然都要走，那就果断些吧！再继续道别，反而显得扭捏了。”

　　“也是！”陆东德打马前行，习惯性的让自己处于别人前方，令骏马超过了羿立说道：“总有回来一天！当我回来的时候，定然是以英雄的姿态回归！”

　　羿立轻轻打马前进，不让骏马跑的太快，以免不太会骑马的时肖全跟不上。

　　陆东德回头看了一眼羿立在等时肖全放慢马速，他重重一口气吹起额前的头发：“何必带这个累赘？带个傻子？早晚害了你！”

　　羿立听到陆东德的牢骚轻笑了两声，你是天生的领袖，可能选人的时候会更加明晰，我并不想做什么领袖，只想照顾好身边每一个亲密的人，傻子跟我亲密，即便对我不会有帮助，我也要照顾好他。

　　若我不这样做，我就不是羿立了！

　　“前面就是铁木镇了。”陆东德骑在马上，打着无聊的哈欠对羿立说道：“我说立子，你快点好吗？咱们快走了一天了，才走到第一个镇子，这样走下去何时能够到达玄奇武院啊？”

　　“行，没问题，等过了铁木镇，咱们就加速。”羿立打鞭催马，赶到陆东德身边一扬手中马鞭指向身后的时肖全：“看，肖全已经学会骑马。这孩子虽然有些痴病，却并非全然呆木，他只是小孩的头脑罢了。”

　　陆东德也不顺着羿立扬起的马鞭去看时肖全，反扬起手中马鞭指着前方的镇子：“这铁木镇距离咱们岚海最近，立子你对这镇子了解多少？”

　　“好像这里盛产铁木，铁木生长周期跟普通梧桐树差不多，木质如铁，重量却如梧桐，可用来做护身甲，也可以用来制作铁木剑，甚至用来做铁木桩，便是类似咱们岚海的铁泥桩。”羿立骑在马上缓缓前进着。

　　“还有呢？”陆东德再问。

　　“还有什么？”羿立疑惑：“怎么？铁木镇又有新的特产了？”

　　陆东德皱眉凝视羿立半响：“你这些日子都在干嘛呢？铁木镇距离我们岚海最近，也是必须观察的势力。日后我们若是进攻铁木镇，总要搞明白这个镇子的一切吧？”

　　“进攻铁木镇？”羿立惊讶的望着陆东德，这位儿时曾经的玩伴，竟然已经想到要进攻其他的镇子？

　　“那当然，我陆家也好，你们羿家也好，不能两家永远挤在岚海。”陆东德抬眼望着前方的镇子，脸上露出一股傲然之气：“岚海太小了，挤不下我们这两个家族。整个十镇二十一乡的武者家族，他们有什么资格，占据着那么好的资源？”

　　羿立突然感觉眼前一花，坐在马上的陆东德，竟然跟当日要图霸岚海的汤维清有着某种影像的重合。

　　这一刻，那早已经被埋在地下的汤维清，好像又活了！或者说，那死去的汤维清，好似魂魄附身在了这位陆家的家主身上了。

　　陆东德感觉羿立的眼神怪异，扭头好奇问道：“怎么了？怎么这么看我？”

　　“啊？没什么……”羿立回神眨了眨眼睛说道：“我只是感觉，好像不认识你了。你好像，不再是以前的那个你了。”

　　“那是当然！我们都会长大的。自然会跟小时候有些不同。”陆东德挺了挺胸胸膛，脸上之前那略带枭雄的傲气消失，取而代之是儿时大家凑在一起时的纯真笑容：“在你看来，我是不是野心很大？总想着入侵别的势力进行争夺？放心，即便我未来打下再大的地盘，我也还是跟你一起从小穿开裆裤长大的玩伴！羿家的利益，你的个人利益，我是不会去触碰的！到时，咱们一起打天下！就像当年的洪武皇帝一般，驰骋启源，纵横无敌！”

　　驰骋启源……纵横无敌！羿立笑了笑，怪不得哥哥说陆东德是天生的领袖，他不但有领袖的很多气质，甚至还有着一颗称王的心！


第277章 萧月斌

　　“驰骋启源，纵横无敌的事情你去做就好了。”羿立将时肖全招到身旁，从怀中摸出个肉饼递给了对方笑道：“我只想身边亲密的人，过的开心幸福，若能够活个几百岁，甚至传闻中的千年不死，那就更好了。”

　　“这就是你的梦想？”陆东德不敢相信自己的耳朵，眉宇间皆是不信的诧异：“你就只有这点梦想？这么没出息！”

　　“还好吧？”羿立又拿出一块肉饼分给陆东德说道：“我知道，完成我这个在你看来没出息的梦想，也需要武力，而且需要极其强大的武力，所以我会努力修炼，我会成为武帝？”

　　“你想成为武帝？”陆东德抬起右手不停摇晃着食指：“不行不行，你没可能的。武帝只有一个，我便是未来的武帝。你便做武帝之下的境界吧！不过，不知道武帝之下的境界是什么？看来真的要去玄奇武院才能知道呢。”

　　“你想成为武帝？问过我没有？”羿立做出跟陆东德相同的手势：“有我在，就轮不到你做武帝的，你还是安心坐武帝之下的境界吧。”

　　“我呸！”

　　“我反呸！”

　　“我反反呸！”

　　“我反反反呸！”

　　“我……”陆东德刚想接着反呸羿立，匆忙把头朝旁边一偏，躲过了时肖全喷吐而出的口水唾沫：“我干！”

　　陆东德狼狈的趴在马背上，口骂脏话的等着时肖全，如果对方不是一个傻子，自己一定冲过去把他的屎都给打出来。

　　羿立一旁看的笑到肚子疼，这实在太精彩了，陆东德差点被时肖全的唾沫给喷到。

　　“你呸立哥哥，肖全就呸你。”时肖全面带着愤慨的来到羿立身旁，抬手擦了擦胸前的口水，恶狠狠的威胁着陆家的家主：“肖全比你会吐人。”

　　陆东德一脸的憋闷，傻子……真的太难对付了！吐口水谁不会啊？问题，我不能真的吐口水到他的脸上去吧？跟一个傻子吐口水，赢了也没有半分光彩，万一被吐中一点口水，这辈子都有人生污点了。

　　“肖全，你德弟弟是跟立哥哥闹着玩呢。”羿立拍了拍时肖全的后背说道：“你不用当真啦。”

　　“原来是闹着玩啊。”时肖全痴傻的脸上划过一丝恍然：“那好吧，肖全不吐他了。德弟弟，肖全哥哥刚才也是跟你闹着玩的……”

　　陆东德听了时肖全这话，有种一口老血直接喷在对方脸上的冲动。

　　“立子，你行！借个傻子来占德哥的便宜。”陆东德看到时肖全一脸愤慨的张嘴，连忙说道：“行！我知道，你不傻！我傻！行了吧？”

　　时肖全一旁满意的笑了。

　　陆东德重新调整了一下自己的情绪，对羿立说道：“立子，你知道吗？当今这个铁木镇的统治家族，并没有经历我们岚海那种生死拼杀的争夺，便夺去了这个镇子的统治权！他们缺少一次生死历练，而我们却有这种经验，这样柔弱的家族，不击败他们夺走他们的领地，对得起我们自己吗？”

　　“没有激战吗？”羿立来了好奇：“我虽然对这个镇子了解不多，但也隐约记得这个镇子有两大家族，怎么可能没有激战？难道其中一个家族搬家了？”

　　“怎么可能搬家？”陆东德看着越来越近的镇子，眼中的不屑也就越来越多：“如今铁木镇的统治家族石家，仅仅只是运气好罢了。还记得曾经的十日升空没有？还记得当时天空无数流星坠落的日子吗？石家的对手，被一颗巨大的流星砸中，几乎所有人当场被打死，永久性的埋在了大地之下……”

　　“这也行？”羿立惊得眼睛里都是羡慕，当日汤维清家若是也这样被打死，那么就不会发生什么家族战争，羿家也就不会有人死在家族战争之中了。

　　“一个连生死争斗都没有经历过的家族，就这样依靠着运气取得了镇子的统治权，有什么好怕的？”陆东德昂起那带有煽动性的英雄面庞，手中马鞭又是一扬，指向前面的铁木镇：“一年！一年后！我会从武院请假回家一次。那时！就是我带领家族，打下这个镇子的时刻！”

　　羿立张了张嘴，想说什么，却又不知道该说什么，最后又将嘴巴闭合，只是催马前行。

　　时间随着三人的赶路，很快便过去了半月左右，大家已经离开了十镇二十一乡的范围，来到了一座陆东德也不是十分了解的镇子：源益镇。

　　“我记得，前面应该有一个饭庄。”陆东德抬起手中的马鞭，指着道路的前方，身体下意识的同时肖全保持着一定的‘安全距离’。

　　这十几天的时间里，陆东德跟羿立互呸了三次，最后都是被时肖全真的跑来吐唾沫帮羿立场子结束互呸。

　　陆东德给羿立一边说着，一边冷冷的看了一眼时肖全，如果不是有羿立跟着，自己早在某个半夜起来，把这傻子直接打死丢在荒野中了。

　　“立哥哥……”

　　时肖全平日里脸上的笑容全没，他眼含悲伤的注视着不远处一个卖糖葫芦的人。

　　羿立看到大串的糖葫芦，顿时明白时肖全这是因为它想起了自己的奶奶时东敏。

　　“肖全想吃吗？”羿立柔声在时肖全耳边说道：“立哥哥买给你。”

　　“肖全有，肖全不吃……”时肖全从怀中摸出一个布手绢，里面包着几粒已经干掉的糖葫芦，他面带忧伤的说道：“肖全想奶奶了……想奶奶了……”

　　羿立伸手将时肖全揽入怀中，轻轻拍打着他的后脑：“立哥哥努力早日变强，去把你奶奶夺回来。”

　　“嗯嗯。”时肖全在羿立的怀中抬起头，双眼聚泪的说道：“立哥哥，肖全也想学武，变厉害了就可以帮立哥哥打坏人。肖全能不能学武呀？”

　　陆东德剑眉斜挑冷笑不屑：“傻子也想学武？”

　　“你想学武？”羿立也很是意外，本以为时肖全这孩子早已经忘记了时东敏的死，只是因为糖葫芦的缘故才想起来，现在看来……他问这个话，恐怕是很久之前就想问了。

　　“嗯。”时肖全重重点头：“奶奶说学武很苦，很累。肖全不怕苦，也不怕累。立哥哥，教肖全练武好吗？”

　　“好啊，只要肖全想学，立哥哥就教你。”羿立声音变得更加轻柔：“等咱们到了武院住下之后，立哥哥就教给你好吗？”

　　“好！”时肖全把头点的更加用力。

　　陆东德连翻怪眼，脸上挂着不能理解羿立行为的神情，把马催的更快，率先行向福口居饭庄。

　　早已经站在饭庄门口等待的小二，一见到陆东德的器宇轩昂，连忙上前热情招待起来，帮他牵马，助他下马……

　　陆东德从腰间摸出几个铜钱，顺手丢给了小二打赏，乐得小二连连称呼他做大爷不停。

　　羿立带着时肖全来到饭庄，很快便看到陆东德在二楼选了一张靠窗的桌子开始点菜。

　　这些日子相处下来，羿立也习惯了陆东德的性情，这人有着很高的眼界，在跟他聊天时便能够感觉到，除了儿时玩伴之外，在他成长到今天之外，能被他看在眼里的人很少。

　　汤维清是一个，躺在躺椅上的哥哥羿星是一个。

　　“立子？你？你只能算半个！本来你还算一个！当你执意要带着这个……这个……货……的时候，我就只能看得起你半个了。”

　　羿立还记得那天晚上，陆东德在月下点评十镇二十一乡的武者时，因为懒得跟时肖全争执谁是傻子的问题，这些日子都是用【货】字来对其称呼。

　　萧月斌！整个岚海十镇二十一乡之中，陆东德能够看上眼的人只有三个半，其中一个就是羿立听过数次名字，却从没有真正见过的狼面山寨大寨主的大儿子，那个早早去了玄奇武院的人。

　　“你放心！萧月斌若真的敢找你麻烦，到时候咱两个联手把他给做掉就是！”

　　羿立坐在陆东德饭桌的对面，回忆着那一夜，月下，陆东德那霸气自信的神情，还有那用力揽住肩膀的力量，即便隔着衣服，也传递着一种叫做情谊的温暖。

　　“看什么看？笑的这么贱……”陆东德看到羿立带着时肖全坐在对面，很是没好气的说道：“又想什么坏事呢？”

　　“想你的好呢。”羿立抢过陆东德刚到满还没喝的茶水，一口灌倒了嗓子里赞道：“好茶！”

　　“想我干什么？我又不是大姑娘。”陆东德鄙视了羿立抢杯的动作，又给自己倒了一杯茶得意的说道：“当然是好茶，这茶叶都是我从家里自带的。”

　　羿立挑起大拇指：“家主就是家主，像咱这种挂着少主名头的人，真心不能跟您比的啊。”

　　“你若想篡权做家主，我可以帮你啊。”陆东德说到权力两眼顿时放光：“放心，我能保证咱们可以做到逼你老爹下台，却又不会伤到他，到时候……”

　　“行了……行了……你歇歇吧。”羿立连忙抬起双手制止了对方的畅想：“我跟你乱吹，你还当真？做家主有什么好的？我现在就一门心思想治好我哥，他做家主，我逍遥。”

　　“没志气！”陆东德一脸恨铁不成钢的看着羿立，他张嘴又要说话，感觉到有几人正朝这边走来。

　　“两位……可是岚海的武者？”


第278章 无相指

　　羿立扭头看着桌旁站着的六名年轻武者，这些人身穿各种不同衣服，显然并非来自同一个势力，只是年纪却又基本上相仿。

　　陆东德大马金刀的跨坐在长凳之上，他把头抬起，却给这些人被俯视的错觉：“岚海陆东德。”

　　陆东德？六名年轻武者眼泛茫然，大家对视了一眼，从彼此的眼神之中，也找不到听过这个名字的意思。

　　六人之中带头的年轻人身高略微矮小，他首先恢复了微笑，把抱起的双拳在空中微微震动摇晃一下说道：“原来是陆兄，以前只听过大名，今日一见果然英雄气概。”

　　陆东德面带着善意的微笑，同样抱拳回礼，爽利大气的作风令六名前来搭话的年轻人同时一愣，眼前这人气场很是不同，应该在年青一代中也算了不起的人物了，怎么从没有听过他的名字？

　　“不知道，几位是否也是去武院的？”居中的年轻人抱拳行礼说道：“在下铁木镇石磊。”

　　铁木镇？陆东德多打量了一下眼前的石磊，这就是铁木镇石家的人？听他的意思，也是要去玄奇武院。

　　“惑明镇黎名扬。”

　　“扩钟镇，颜王山。”

　　“青鱼镇，于晖。”

　　“源益镇，潘浩。”

　　“源益镇，李法。”

　　六名年轻武者先后抱拳说出自己的名字，羿立这六人也都是要去武院的？源益镇竟然有两个不同的姓氏去？这两个家族也跟羿家跟陆家一样吗？

　　石磊将抱拳冲向羿立跟时肖全说道：“我听说咱们十镇二十一乡的第一武人，便是出自咱们岚海，叫做羿立……”

　　第一武人？陆东德给了羿立一个示威的眼神，搞了半天这些年轻人是来找你的啊？

　　“你们想找羿立是吧？”陆东德抬手指向羿立说道：“这就是你们要找的人。”

　　羿立起身抱拳回礼：“岚海羿立。”

　　四名来自十镇二十一乡的年轻武者同时倒吸凉气，上次那个宴会大家还没有到齐，就已经因为请客的人死掉而解散，羿立这个名字只是听过，却没有想到比传说中的还要年轻不少。

　　两名源益镇的年轻武者，用审视的眼神打量着羿立，面上多带着几分不屑跟不信，这十镇二十一乡的人会不会为了捧一个人出来，所以特别夸大传闻？

　　“你就是羿立？”

　　源益镇的潘浩向前迈出半步，刚刚还平行的六人，在这一步之间将他显了出来。

　　有挑衅的味道！羿立打量着潘浩，眼亮如星，长眉似刀，反弯上翘，鼻头略带蒜头的样子，不算太高的个头，让人看起来却也觉得顺眼，只是唇角的那一丝挑衅，让人生不起亲近的感觉。

　　“听说你是岚海第一？”潘浩见羿立不答话接着说道：“我们源益镇没有人敢说自己是第一，所以我也没见过第一到底是怎样的。今天见到了几名来自十镇二十一乡的年轻英豪，他们都对你很是推崇，不知道能不能跟我试试手？让我也领教一下岚海第一的风采？”

　　“这个……”羿立略作沉吟，自从四处交战，也知道外面同样有很是出色的武者，眼前这个如此有自信，或许也很是出色，战败固然不好，战胜好像也会麻烦，这是在人家的地盘上，真的出手把人打伤，那些家族会平心静气的接受吗？反正在岚海，我们羿家恐怕都不能那么淡定的接受吧？

　　“怎么？岚海第一是靠嘴的吗？”身材略胖的李法一旁添柴加油的起哄。

　　几名来自十镇二十一乡的年轻武者面色渐渐变得不好看了起来，刚刚跟这两名同样要去武院的年轻人吃饭聊天，只不过是介绍一下岚海的情况，结果他们却这样……

　　“到不是我不跟你们打。”羿立抬手一指已经开始埋头吃饭的陆东德说道：“这是我们的岚海第二，在我们岚海有规矩，只有打赢岚海第二，才能挑战岚海第一……”

　　“我呸！”

　　这一次，陆东德真的从嘴里呸出了东西，夹杂着牛肉的饭粒，化为一场局部的饭雨，几乎笼罩了羿立整个面庞。

　　早有经验的羿立身体向旁边一闪，很是轻易的躲避过了饭雨。

　　几乎同一时刻，陆东德喷完饭雨的瞬间，身体向下一沉，整个人好似泥鳅一般的滑到了饭桌下，来自对面时肖全嘴里的饭雨，喷洒在了他刚刚坐着的位置。

　　喷饭，迅速的躲避！这熟练到有些滑稽的场面，令六名年轻的武者都呆在了原地，这是什么跟什么啊？

　　“谁说我是岚海第二，我只是看在咱两是小时的玩伴上，把第一的名头让给你罢了。”陆东德躲入饭桌之下，也没有忘记继续反击羿立：“他们是想跟你切磋，少拽上我。想跟我打？除非先赢了你，才有资格跟我交手！”

　　陆东德喊话完毕，人已经钻回到了桌子上方，因为时肖全已经钻到了桌子的下面，正在继续寻找目标。

　　“立子，还不叫停？”陆东德躲避傻子感到无比的憋闷。

　　“肖全，停了吧，闹着玩呢。”

　　羿立一句话，时肖全顿时停止了寻仇的举动，重新坐回到座位上，开始大口大口的吃起了饭。

　　陆东德换了一张椅子坐下说道：“立子，你是故意的吧？带这货，就是为了对付我的吧？”

　　羿立很想说，哥们！你想多了！可偏偏，事实便是如此，陆东德的英雄气概，在憨傻的时肖全面前，起不到半分作用，反而处处吃瘪。

　　李法眼中的惊讶渐渐变成了耻笑，就这样的两个人，还自称是岚海第一？

　　一瞬间，两名源益镇上的两名年轻武者心中对岚海武者的评价，下降了数个档次。

　　李法跟潘浩两人对视一笑，看到彼此眼中那讥讽的味道，最后李法开口说道：“我看也不用这样麻烦了，碰巧你们是两人，我跟潘浩也是两人。而且，我们两人的修为，谁也不比谁强。我跟这位岚海第一的羿立交手，浩哥，你跟这位岚海第一的陆东德切磋，两位看如何？”

　　“你们也是要去武院的？”陆东德坐在椅子上丝毫没有起身的意思，仅仅只是将下巴微微扬起。

　　李法有些意外，问这个是做什么？

　　“没错，我们也是要去武院的。”潘浩应声回答。

　　“那好！既然以后可能在武院成为师兄弟，咱们提前切磋一下也没什么坏处。”陆东德长身而起，领袖般的英雄气概随着他的一站而起，也散发了出来。

　　小德怎么突然这么有兴趣了？羿立一旁发愣，他这些日子没事就说要收一帮为他打天下的手下，不会是想在这里打败别人，来折服这些人吧？

　　“岚海的儿郎果然有豪气。”李法一声赞叹，把带有挑衅的视线转向了羿立。

　　羿立叹了口气，时老说的对，有了岚海第一的名头是好事，也是坏事，总会有人想挑战你。

　　“既然诸位这么好的兴致，那我也就跟大家一起切磋一下。”羿立起身的刹那，令在场的众人同时一惊！

　　坐在那里吃饭的羿立，给人非常温柔的亲和力，可当他站起来答应交手的一刻，他的体内陡然生出了一种气势，完全不同的气势！

　　这就是第一的气势吗？李法有些诧异，刚刚跟陆东德打闹调笑的人没有了，取而代之的是一名强大的武者，仅仅只是站在他的面前，都能够感觉到那种压力！

　　感受到羿立跟陆东德两人身上的不同，李法同潘浩快速的交换了一个颇为惊讶的眼神，体内的真气急速转动，通海境大圆满！

　　两名看起来年纪也就比羿立稍大个一两岁的年轻人，也出现了通海境大圆满的实力，天地大变，仅仅只是那浓郁的天地元气，也足以让很多有资质的年轻人，快速的成长崛起。

　　“既然是切磋，那么就麻烦石兄，帮忙喊一声开始好了。”

　　羿立对着向两旁退开的石磊等人做了一个交代，石磊立刻把头连点的说道：“双方准备好没有？”

　　“好了！”

　　四个人，同时喊出的话叠加在一起，令本就洪亮的声音变得更大了起来。

　　“那么！开始！”

　　石磊一声叫喊，羿立跟陆东德两人同时行动，两道极快的黑影，带着压迫空气的声音出现在了源益镇的两名年轻武者面前！

　　快！快到石磊的喊话声还在饭庄内飘荡。

　　快到两名源益镇的武者，几乎都完全来不及做出任何反应。

　　羿立的推掌跟陆东德伸出的那一根点击别人脑门的手指，几乎不分先后的到达了他们的目标位置。

　　两名年轻人身体后仰，本能的双手交叉在成X，在胸前跟头前防挡，却无法完全挡住这股力量，脚步连连后退，最后齐刷刷的撞断了身后的栏杆扶手，翻身跌落到一楼的大堂，又倒退了两步，才站稳了身形。

　　“无相指？”羿立愕然的望着陆东德的手指，那一指像极了家族前辈曾经对禅院某种武学的描述。

　　陆东德微笑着将手指一收，眼神飘到楼下微笑的说道：“好像，岚海第一的位置要换人坐了，我打中的人比你打中的人多退了一步。”

　　“那是因为我怕伤到人，所以用的力道故意压得更低。”羿立探头看着楼下两名面色铁青的年轻武者：“你看，你打的人的手臂略微有些受伤，而我没有伤到人，说明我比你对力量的控制更好，这是真正高手才能做到的。”

　　“我……”

　　“你相好再呸。”羿立拿眼睛很是得意的瞄了一眼，已经做好准备打算喷人的时肖全。


第279章 挑拨离间

　　“妈的！”陆东德抬手在脑后用力的快速挠头，很是不爽的说道：“改天！改天德哥也找个那啥……让那个啥喷你！”

　　四名围观的岚海年轻武者呆掉了，这就是跟我们同时代的岚海武者年青一代吗？差距，也太大了一点吧？如此的差距……难道注定未来，我们要活在他们的辉煌光芒之下吗？

　　败了！竟然连岚海两名年轻人的一招，都没有接下来！

　　潘浩跟石磊的面色铁青，感受着四周食客投来的诧异光芒。这些眼神主人，平日里投来的尽是仰望跟崇拜还有敬畏。

　　今天，这一切，都变了！

　　岚海的这两名武者竟然这么强？两人快速的交换着眼神，瞳孔中闪烁出了浓浓的敌意，日后我们源益镇两大家族，定然不可能只是憋在这小小的镇子里，随着我们进入武院的修炼之后，必定要征战四方，一点点将势力延伸扩展，这岚海的两人，未来很可能便是我们源益镇扩展的阻碍。

　　杀了他们！两人的瞳孔之中同时迸发出骇人的杀意。

　　羿立跟陆东德在二楼的谈笑风生突然停顿，齐齐看向楼下那沉默的二人。

　　杀气！刚刚这两人身上曾经迸发出了杀机的气息！

　　“不愧是岚海第一，佩服佩服。”潘浩抬手高举抱拳：“刚刚的切磋多谢两位没有动用全力。只是，在下尚有疑问，看刚才二位的身手，都那样的强大，真的很想知道，二位谁才是岚海第一？”

　　挑拨？羿立笑了，这潘浩竟然想用言语来进行挑拨！

　　“是啊，是啊。”李法连忙接话：“刚刚我接下东德兄的一指，隐隐感觉东德兄好似还在羿立兄的修为之上一点。却不知道，为何东德兄并非是岚海第一？”

　　“因为，你比身旁的潘浩弱了一点。”陆东德淡淡砸下一句话，看也不看李法，转身对羿立低声说道：“收拾下东西快走。”

　　“那是必须。”羿立跟陆东德并肩而行低声说道：“这两人的心胸比我们想象的还要小很多。现在是语言挑拨，说不得待会就会去找家族人帮忙对我们动手了。”

　　“那是必须的。”陆东德言谈中带着几分得意：“德哥我给了他们足够的压迫感，他们两个家族在一个镇子共生，想来也希望得到更大的空间向外拓展吧？咱们岚海距离他们确实有些距离，但对于心怀整个启源的人来说，这点距离又算什么？自然会趁着我还没彻底崛起的时候动手了。”

　　“明明是我那一掌，将他们两人彻底震撼。”羿立加快了脚步说道：“若不是你刚刚出手从中捣乱，降低了我的威风，那两人现在早已经跪在我的脚下了。”

　　“我……算了！”陆东德看了对面的时肖全一眼，强行把【呸】字吞咽回到了喉咙中。

　　“你们几个，也快点走吧。”羿立对十镇二十一乡的年轻武者们说道：“再不走，他们估计要杀你们灭口了。”

　　石磊死人先是一愣，又看了眼身影已经离开大厅的潘浩两人，顿时明白了过来是怎么回事。

　　“走！”石磊对其他三人匆忙的一挥手：“这里不安全。”

　　四人都是各自家族的重点培养子弟，也猜到大体可能会发生怎样的事情，那离去的两人若是对羿立他们动手，最好的保密办法……自然是把十镇二十一乡的武者都干掉，以免走漏消息。

　　羿立出了翻身上马，见到石磊等人也已经翻身上马，看样子并没有单独离去的意思。

　　“咱们都是十镇二十一乡出来的，虽然彼此之间也有对立，但毕竟是一个地方来的。”石磊很是干脆的说道：“出了门，自然要相互帮扶。同乡若是遇到事情，这场子还是要帮的。咱们一起走，人多了也会有更多照顾。”

　　“好！就冲你这句话，日后你们石家的地盘，我陆东德不会带人去打了。”陆东德翻身豪迈的丢出一句话，令刚刚翻身上马的四人惊得差点坠马。

　　岚海的陆家要打石家？这可是大消息啊！石磊更是瞪大了眼睛，想要从陆东德眼睛里看出是几分开玩笑的意思，却发现对方相当的认真，那是在诉说着他以前真的要打下石家，只是因为刚刚那句话的关系，才决定不再动手。

　　陆家，有多强？

　　因为岚海对外称呼起来，都是羿家的天下，谁也不知道陆家的战力如何。刚刚陆东德表现出的战力，令石磊心中一颤，陆家在岚海能够面对羿家活下来，看来并非仅仅只是陆家跟羿家的关系好，陆家也有着很强的自保实力，令羿家都忌惮的力量。

　　这样的家族，加上陆东德这样强势的武者，真的突然发动攻击进行家族战争……石磊心中刚刚平复的惊魂，随着自己的推算，再一次泛起滔天巨浪。

　　岚海……不止有如猎豹一样迅猛刚硬的羿立。

　　岚海……原来还一直沉睡着一头猛虎！这头猛虎，如今出闸了！

　　四名来自十镇二十一乡的年轻人，眼神古怪的看着陆东德跟羿立。

　　“大家不要多心，这货大嘴巴。”羿立出声连忙打着圆场。

　　四人也顺势应景的一笑，大家心中都有判断的策马奔驰。

　　众人离开没多久，饭庄里便赶来了上百人，为首的是两名中年男子，从他们一身的霸气来看，便知道是这镇子的主导家族。

　　“人呢？”

　　身材高大一些的中年人问向身旁的潘浩。

　　“父亲……人……走了……”潘浩抓小二来一问，回头茫然的看着自己的父亲。

　　“打完人，立刻就走。贺灰兄，那两个年轻人很是果断啊！”另外一名中年男子说道：“武道修为可以轻易击败你我的孩子，已经很是难得，如今还有着这样的果决判断，若任由他们学武回来，事情会变得很麻烦，对咱们未来的势力扩展很是不利。”

　　“汉钧兄说的对。”潘贺灰面带着狠辣的凝重：“这两人若是跑掉，对我们未来会有麻烦！追！”

　　两家武者走出饭庄，三十几人飞身上马，潘贺灰对那些没有骑马的武者说道：“你们先回去！天地大变之后，很多家族都有了提高，日后形势会变得更加险峻，将家族的领地守好，是你们现在最重要的工作。”

　　“遵命！”

　　近百人齐声回应，震动的房屋上的灰尘都频频掉落到地面。

　　三十几匹骏马咆哮着冲向镇子的外面。

　　羿立骑着马跟众人飞驰出百里之地，放慢了奔跑的速度，继续策马狂奔，胯下的马匹过些时间就要撑不住了。

　　“百里的距离，应该也算安全距离了吧？”石磊跳下马背，任由马儿在四周的草地上进食，同时恢复着奔跑的体力。

　　“难说，这要看他们想杀我们的决心有多大。”羿立给时肖全拿出水壶，对还骑在马上的陆东德说道：“地形的事情，就交给你来看了。”

　　“地形？”石磊疑惑的看着羿立。

　　“万一真的有人追来，也好提前了解地形，或战或逃都可以的。”羿立回应着石磊：“多考虑一下总没坏处。再说德子也是闲不住的人。”

　　“若真有人前来，人少我们便直接战。”陆东德扬动着手中的马鞭指向山峦：“若是人多，或者战力太强，咱们就往那山的密林跑，然后弃马躲藏。他们想追上没人承载的马，需要很长一段时间，到那个时间咱们也可以从容的做很多事情！比如……”

　　陆东德眼露凶光，安排很多杀人的陷阱等方法，只要有足够多的准备，杀死比自己修为高的人，并不是没可能的事情。

　　石磊诧异的看着陆东德，又诧异的看了看羿立，最后将诧异的视线跟其他三名同伴那同样的诧异目光碰撞在了一起。

　　这两个人……真的是跟我们同龄吗？石磊忽然发现，自己离开家族的时候，还自信在同龄人之中，自己都是非常出色，现在看来……便是在十镇二十一乡之内，都有出色自己更多的同龄人，就不要说外面，那无边无尽的启源大陆之中，又有多少绝代英豪了！

　　怪不得……石磊轻轻摇头，怪不得父亲说，外出是开阔眼界的好机会，同时也是打击自信的可怕环境，见识到太多比自己优秀的同龄人，是很容易令人产生沮丧的心情。

　　不行！即便暂时无法超越陆东德跟羿立，我也不能放弃！石磊给自己一次又一次的打着气，听说羿立最初也是远不如汤维清，那个曾经的岚海枭雄！最后，他还不是一样凭借着努力，有了今天这番修为。

　　“来的好快啊！”陆东德一按马的脊背，跳站在马背之上，望着远处那飞扬的尘沙说道：“看这飞扬的尘灰，人数应该在三十到五十人左右……”

　　“这么多？”羿立起身让时肖全上马说道：“一口气出动三到五十匹马，这家族的实力不弱啊。”

　　“两个家族凑三到五十匹马出来，咱们两家也能在很短的时间内就做到。”陆东德眺望远方说道：“不知道来人的实力如何，若有狼面山寨那种程度，三十几人，咱们还能试着打一打，生死历练更加可以磨练人。”

　　“若比狼面山寨还强呢？”羿立翻身上马，调整了一下前进的方向：“或者有五十人？”

　　“那……”陆东德拨转马头，扬起马鞭在空中打的脆响：“好像人数不到五十人！立子，咱们就这样跑了，会不会太没有岚海儿郎的气魄了？”

　　“何止气魄差？”羿立打了一下时肖全的马，眺望着远处马群扬起的尘埃：“最重要是咽不下去这口气……”

　　“那不如……”陆东德冲着羿立挑了挑眉毛，那张天生英雄形象的脸上涌起几分跃跃欲试。

　　“不如……还是跑吧。”羿立伸长了脖子看向远方说道：“他们带了十架天机神弩……”


第280章 鬼斧崩山击

　　“十架天机神弩？”陆东德也把脖子伸长，远处骏马上的武者，已经有人开始装填弩箭了，那狰狞的天机神弩露出狰狞的牙齿：“一架两架还好说。十架……立子，看到没？这些人仅仅只是觉得咱们未来会对他们有威胁，就要斩杀我们。你还不想带着家族向外扩张吗？你不扩张，就会等来别人的扩张挤压！”

　　“现在不是说这些的时候吧？”羿立拨转马头催马向山上跑去：“还是先进山里再说吧。”

　　“也是！”陆东德同样拨转马头双腿一夹马的肚子，甩鞭催马向山中的树林冲去。

　　“站住！别跑！”

　　“岚海的小贼！”

　　“伤了我们家的少主，就想跑？”

　　“主动停住，可以饶你们不死！”

　　马队之中，潘李两家武者高举着手中武器，大声疾呼，还有人将挂在马上的长弓挽起，隔着相对还算较远的距离就是一箭！

　　羿立感觉脑后箭风破空，反手一抓将箭牢牢抓在手中，身后顿时传来一阵惊呼，逃亡之中竟然连回头都不需要观察一眼，反手一抓便将箭抓在了手中？

　　“我来！”潘贺灰一声大喝摘弓搭箭，坐马如平地，六锁一期力量全开，大铁弓被他拉的咯吱咯吱作响。

　　砰！弓弦一声炸响，将搭在上面的箭矢打了出去。

　　箭矢穿破空气，拉出刺耳的长鸣，转瞬间便到了羿立身后的马腿处！

　　射人！先射马！

　　羿立心头一惊，这家主好厉害的心计！骏马被打伤了，想跑都难！接下来就是被天机神弩射成刺猬！

　　电光之间，羿立手腕一抖，将之前抓到的箭矢一式繁剑雨打甩出，箭矢撞在飞来的箭矢之上，整条箭矢骤然爆碎，那射来的箭矢受到力量撞击路线一偏，斜斜扎入到了地下，没有打中骏马。

　　“咦？”

　　追击者们惊声迭起，必中的一箭，竟然被小小的甩手箭给打偏了轨迹！这岚海的年轻人，手上有着惊人的精准准头！可以甩手打中那疾驰的飞箭！

　　“我来！”李汉钧一声大喝摘弓搭箭……

　　陆东德骑在马背之上也同样摘弓搭箭，回身用箭锁定李汉钧，砰砰砰！连续三箭！

　　三箭几乎不分先后，成品字形激射而进！

　　李汉钧还在锁定羿立，突然感到被人锁定，箭已经临近，匆忙间来不及继续锁定羿立，他把身子向后一仰，三支箭矢几乎贴着他的面颊飞驰而过，在他后方的武者便没有这么幸运。

　　砰砰砰！三支箭在武者身上留下了三个透明窟窿，将箭羽染成了红色，直直冲向死者身后的另一名武者。

　　武者匆忙之间举盾抵挡，长箭狠狠的钉入盾面之中，强劲的力量令举盾人的手臂一震发麻，用不上力气的垂落下去。

　　好险！死里逃生的武者面色煞白，低头看着盾牌上那还在震动的三支箭矢。

　　李汉钧跟潘贺灰对视一眼，看到彼此眼中那深深的寒意，前面两名年轻人的表现各有精彩，而这精彩是他们的后人做不到的！如此人物，若真的任由他们成长下去，吞并十镇二十一乡的想法，最终会化为泡影不说，还可能被人反吞并。

　　“这两个年轻人，必须杀掉！”李汉钧冷声说道：“贺灰兄以为如何？”

　　“没错！”潘贺灰把头重重一点：“没错！此次若让这两个小崽子活下来，咱们未来定然会有大麻烦！既然已经露出杀机，就要彻底将他们灭杀！驾！”

　　“不好！他们进入山林了！”李汉钧喊道：“这里面不适合天机神弩的施展……”

　　“那也不能不追。”潘贺灰说道：“你我都是六锁境武者，加上咱们三十几个人，杀他们几个人，还能输吗？”

　　“也是！”李汉钧把牙一咬，心说大不了在这次围杀中死几个得力的手下，那也要把这两人干掉。

　　三十几人很快也进入到了树林之中，羿立弃马任由骏马奔向树林的更深处，他自己跳上一棵大树，借着茂密的树叶将身体掩藏起来，小心的看着马队从自己的书下方穿过。

　　不远处的陆东德，同样蹲在茂密的树叶之中，冲着羿立比划了一个手势，示意距离他不远处还有一个更加适合伏击跟隐蔽的位置。

　　羿立顺着陆东德的手势看去，确实一个更加适合伏击的位置。

　　密静的树林深处，群马的马蹄奔腾声突然停止。

　　潘贺灰看着眼前两匹早已经没有主人的骏马，恨恨的将马鞭抽打在身旁的树上。

　　一棵手腕粗细的树木，被马鞭抽打的断裂倒向一旁，惊起不少栖息的鸟儿叽叽喳喳飞上空中。

　　“好精明的小崽子！”李汉钧回身看着来时的树林：“这两个小子没想到，他们的坐骑并没有跑太远就停了吧？大家三三一组的分散开来，相互距离不要间隔太远，往回走！开始搜索！失去了马匹，他们更加无法快速移动。”

　　潘贺灰冲着李汉钧一挑大拇指，两人对视一笑，并肩骑马按照原路往回走着。

　　来了！羿立看到了马背上的潘贺灰，刚刚还凑在一起的大堆人员，如今已经分散开来，这位家主对自己的武力有着很强的自信，竟然只是跟另外一名家主在一起，没有什么随行人员。

　　潘贺灰跟李汉钧两人越走越近，陆东德躲在巨树群叶之中，仔细的观察着四周，确定了这两位家主并不是拿自己当做诱饵，令手持天机神弩的手下在身后跟着。

　　羿立躲藏在茂密的树叶中，对着陆东德指了指距离自己较近的潘贺灰，又指了指自己，选定了偷袭的目标。

　　陆东德也随之指了指李汉钧，然后竖起了一根手指，接着，一根手指变成了两根手指，两根手指又变成了三根手指！

　　三根手指弹起的刹那，羿立体内的太古荒鲸虚影，一口将所有气柱吞到了腹中，又将那气龙喷出！

　　气龙咆哮着冲入羿立的四肢百骸，更大量的冲入到他的脊椎之中，令跟潜伏在皮肉下的脊椎弯凸而起，身化大弓，足是箭！

　　刹那间！弓身达到了极限，猛地弹直，令脊椎数个关节啪啪作响，传导的力量灌注在双腿之中，身后的大树接收到着凶悍的反推之力骤然崩断，无数碎块在空中飞溅。

　　大树突然崩断之声犹如霹雳骤现，羿立犹如一道黑色的闪电，在大树崩断的刹那，凌空扑下，一式鬼斧神弓大气功之鬼斧崩山击斩将潘贺灰完全笼罩！

　　不好！潘贺灰感到杀气的刹那，大树已经崩断，羿立的人已经凌空扑下，他匆忙抬头眼前更是一花，扑下的偷袭者犹如巨鹰扑击。

　　好强！潘贺灰来不及做任何准备，体内六锁境一期实力全开，放在腰间的手掌五指握拳冲天而起，一式大金刚拳直迎羿立的鬼斧崩山击！

　　砰！喀嚓！

　　羿立的鬼斧崩山击斩落在潘贺灰的脑门之上，将他的脑门瞬间骨头打到全碎爆开，那大金刚拳才刚刚举到肩膀的位置。

　　死亡！甚至来不及做出完整的防御，潘贺灰的脑袋就被彻底打爆，随即整个身躯的骨骼也在这一击之下打的碎开。

　　死亡……潘贺灰死亡前的一瞬，眼睛里尽是无法理解，明明已经看清了这臂斧的斩落轨迹，也计算到了它的斩落速度，怎么我的拳头还没有迎上，他的臂斧就已经斩中我的脑袋？见鬼了啊！

　　鬼斧崩山击！羿立一臂斩中，心中明悟顿生，这些日子苦练这一式武技，终于又有新的增长，鬼斧崩山击不仅仅只是刚猛霸道，同时飘渺如鬼般难测！对方以为抓到了线路跟速度，却不知道他看到的仅仅只是虚影！真正的斧击要比其更快上半分！

　　一斧斩杀潘贺灰，羿立双脚点头扭腰转足，身体斜斜刺冲出去，目标变化为李汉钧。

　　喀嚓！

　　羿立瞬间冲近李汉钧，却听到他脑门处响起一声骨头断裂的声音。

　　下一瞬，李汉钧后脑砰的炸开，红白脑浆由脑后炸喷而出。

　　死了！李汉钧坐在马上的身体向后倒去，他的一条手臂呈现诡异的弯曲，那是被重力打折才会出现的样子。

　　死了……他睁大了眼睛，额头处有一个指头大小的窟窿，大大的眼睛里写满了震惊，瞳孔深处都是陆东德打出一指留下的影像。

　　人，在死亡的一刻，会将他死前记忆最深的那一个场景刻在瞳孔中。

　　李汉钧死时的最深刻景象，便是陆东德那霸绝天下的一指！

　　“我比你快。”羿立停住脚步对正在用手巾擦手指的陆东德说道：“岚海第一，不是你想拿就能拿的。”

　　“我的对手，比你的强了那么一点，才拖累了我的时间。”陆东德毫不示弱的反击道：“若是咱们对调对手，这两人都会死在我的手中。”

　　“时肖全若是在我身边，看我不呸死你……”

　　羿立的话音未落，匆忙把头一低，箭矢打中了他蹲下之后，还留在空中的模糊残影，再然后……天机神弩的箭矢打穿了数棵大树。

　　陆东德在羿立低头躲箭的同时，扑入树林深处。

　　羿立抬头之时，树林深处响起了骨头断裂跟人在剧痛之下，才会发出的惨叫之声。

　　羿立望向放箭之人，他的两条手臂已经被陆东德生生打断，脑门上也多了一个手指粗细的血窟窿。

　　陆东德捡起地上掉落的天机神弩，将箭矢安装在其中对羿立笑道：“有了这玩意，我接下来的应对就轻松多了。”

　　羿立撇嘴冷笑：“轻松？你会用这玩意吗？”


第281章 百宝公子

　　“这东西很难吗？不就是装箭，然后瞄准射击？”陆东德将天机神弩随意的搭在肩上，很是挑衅的看着羿立：“说的那样高难度，傻子都会用……”

　　“他们人在这里！”

　　一名武者发现了陆东德，连忙大声的喊叫起来，在附近的武者们听到这个呼喊立刻赶来，树林四周响起一片身体跟植物摩擦碰撞的声响。

　　陆东德手持天机神弩对准喊叫的武者，食指扣动着发射扳机说道：“让你叫唤！”

　　箭矢闪电飞出，喊叫者甚至来不及做出任何反应，箭矢已经从他身旁一丈外的距离飞过，将一只正好跳起来捕捉虫子的林蛙射中，带着这只林蛙撞击在树木之上，将林蛙撞成了肉酱，箭矢又穿透了数棵大树才停止了飞行。

　　啪啪啪……

　　羿立一边鼓掌一边冲向陆东德说道：“你好，连傻子都不如的人。把天机神弩还是给我用吧……”

　　羿立毫不客气的夺过陆东德手中的天机神弩，熟练的装上箭矢，快速回头一箭射出，将那刚刚举起天机神弩的射手钉在了树上！

　　“不会用，就别浪费箭。”羿立手提天机神弩斜斜冲向脚步声不那么浓密方位说道：“跟你立哥学着点。”

　　陆东德弯腰从地上捡起一块石头，同羿立朝着相同的方向迈步狂奔，看到远处高高的草丛有晃动的人影，顺手打出一击飞石。

　　骨骼断裂声音在草丛中响起的同时，一道刺目的鲜血也由草丛中高高冲起，染红了那碧绿的杂草。

　　“看到没？德哥不用天机神弩一样杀人。”陆东德不示弱的回击着羿立：“天机神弩终究只是外物，作为武者还是要靠自己的本身！”

　　“外物你都用不好，还跟我吹什么把握自己？”

　　羿立搜索着敌人，同时不忘记跟陆东德对骂。

　　早已经躲藏在树上的石磊等人，目瞪口呆的看着丛林中正如同猛虎一般，找到落单的敌人就进行击杀的举动。

　　“石磊，咱们就这么看着吗？”

　　“那怎么行？咱们也动手！”石磊锁定了一名在附近游荡的潘家武者说道：“咱们都是来自十镇二十一乡的武者，怎么就让他们两个冒险？从这人开始！”

　　四名年轻的武者，也投入到了战斗之中。

　　战斗，没有持续太久，失去了家主，失去了开阔地面上天机神弩的优势，六名年轻的通海境大圆满武者身手尽展，将三十几人的队伍打到只剩十来人的那一刻，这个队伍来自两大家族的联军彻底崩溃了，他们丢下手中的武器，转身开始逃命。

　　“不用追杀了。”陆东德制止了正要追上的石磊等人，面带着几分得意：“让他们这几个人活着离开，才能宣扬我们的强大跟名声。”

　　“还能宣扬一下您操控天机神弩的射术，比傻子还差。”羿立肩扛着天机神弩优哉游哉的由草丛中钻出。

　　陆东德白了羿立一眼，转而对石磊既然咧嘴一笑：“没想到，你们这几个人胆色也还不错！不愧是咱们十镇二十一乡的武者！经此一战，大家就是生死兄弟了！日后也要相互帮助！”

　　石磊看着陆东德的笑容，突然有一种刺眼的感觉，陆东德的笑容仿佛悬挂在天空的太阳，是那样耀眼，那样的光芒万丈，让人看了之后，总有一种想要跟随他的冲动，这就是天生的英雄吧？

　　“陆大哥说的对！以后咱们就是生死兄弟了！我们跟着陆大哥！”

　　“是啊！跟着陆大哥在一起，很是痛快啊！”

　　羿立一旁看着陆东德跟那几名十镇二十一乡的人打成一片，冲着他挑起大拇指，厉害！这么快，就收拢了这几人的心！

　　石磊将视线从陆东德的脸上移开，又看着在扶时肖全离开大树的羿立，暗暗思考着：若是说陆东德像太阳，那么这个羿立到像是夜空的星河，深邃，而且神秘！岚海，竟然走出了两名这么杰出的年轻人，不知道他们的未来会如何呢？若他们真的可以成长成为大人物，是会像现在这一刻这般的融洽，还是……会因为争夺，变成生死大敌呢？

　　“好了！干掉了追兵，咱们该去玄奇武院了！”陆东德高高举起手臂，一马当先的走在人群中央的最前方。

　　“立哥哥，好厉害！打死了好多坏人，肖全也要学武……”

　　“好，好，好……立哥哥答应肖全，等到了武院安定下来，立哥哥就教肖全学武好吗？到时候，肖全来保护立哥哥，好不好？”

　　羿立用手绢擦拭着时肖全脸上的灰尘，伸手拍了拍还在发呆的石磊肩膀说道：“发什么呆呢？走啦。”

　　“奥。”石磊回过神来，跟在羿立的身旁向密林外走去。

　　玄奇武院到底是什么样子？

　　羿立曾经无数次的想象过，也在这赶路的日子里，跟十镇二十一乡其他的同行年轻武者们进行聊天畅想。

　　巨大的武院高墙！是众人一致认为必须有的存在。

　　可，玄奇武院又院墙吗？

　　没有！羿立看着眼前这块高达百米的超大界碑，上面简单的雕刻着两个字符：玄奇！

　　没有高墙，只有界碑！

　　一块不知道存在了多少年的岩石，两个不知道是哪位高手写下的文字，就是玄奇武院的标识。

　　“几位年轻人，你们是第一次来到玄奇吧？”

　　一名骑驴的老大爷，手拿着一根竹竿，竹竿的前方有一根线吊着跟胡萝卜，那毛驴为了吃到这胡萝卜，很是认真的向前走着，老大爷笑眯眯的看着羿立等人：“我每年都能看到，跟你们一样表情的年轻人。这样的界碑，不止在这里有，在远处其他地方也有，大量的界碑，组成了圈子，便是玄奇了。”

　　“玄奇武院竟然没有高大的院墙？”石磊问出了自己心中的疑惑。

　　“为什么要有院墙？”老大爷反问了一句：“你们若是能够考入武院，自然之道为何这里没有院墙。”

　　“让一让！让一让！”

　　蛮横的呼喝声突然在众人的身后响起，杂乱的马蹄声随着呼喝之声也传到了众人的耳中。

　　一支上百人的马队手持各色武器打马前行，每个人的脸上都带着彪悍骄纵之气，好似看不到前方有人在阻挡，催马打鞭没有半分减速。

　　老人家连忙调转胡萝卜去引驴子，驴子扭头去追萝卜，却速度还慢了几步，被冲在最前面的骏马给一撞，驴子踉跄前行顿时令驴背变得更加颠簸，老人扶不住驴子，一头栽向地面。

　　羿立纵身跃马探手一抄，将老人扶稳站好。

　　行进的马队仿佛没有看到老人的情况，他们簇拥着一名年纪看起来十六七岁的年轻人继续前行。

　　居中的年轻人骑在马上看也不看地上的羿立跟老人，继续看着手中一本泛黄的古书。

　　“这是哪里来的人？如此蛮横？”石磊跳下马来，很是不满的说道：“撞了老人，不知道道歉吗……”

　　石磊的话还没完，马队之中一名武者看也不看的举手就是一鞭！

　　马鞭化为一道黑色闪电直袭石磊脑门，柔软的鞭子好似锋锐的战刀直劈斩落！

　　石磊话没说完，声音被这鞭子给打的不能继续，呼吸都变得不那么顺畅，他想要后退躲避，却还是慢了半步……

　　不好！

　　石磊本能的抬手，想要阻挡，却也知道这时间已经来不及了，只有运起护体气功硬抗。

　　砰！马鞭仿佛抽打在了一个麻袋之上……

　　石磊那已经闭上的眼睛，却发现身体并没有半分的疼痛，他睁开眼睛顿时觉得眼前发黑，宛如一座大山座落在眼前。

　　这是？石磊有些恍然，渐渐反应过来这眼前类似大山的背影，是来自于陆东德！

　　“朋友，不需要这么霸道吧？”陆东德耸立在石磊的身前，抬手将黑色的马鞭抓在手中，经过两人的拽扯发出咯吱咯吱的声音。

　　“咦？”

　　骑在马上甩动鞭子的骑士，那张充满骄纵气息的面颊泛起淡淡的疑惑，甩动鞭子的手臂骤然加力向后拉拽，早已经被拉崩到笔直的马鞭，发出强弓挽开时铮铮铮铮的脆响。

　　六锁境二期！石磊愕然的张大了双目，这看起来不过是随从的人，年纪也不过跟我一般大小，他竟然也有六锁境二期？那身处在马队中央的少年，又是什么境界跟修为？

　　羿立凝眉沉脸，无声无息的站在了陆东德的身边，体内真气缓缓运转，准备着随时爆发。

　　“十九，算了。”

　　马队中央的少年头也不抬，继续看着手中的书本，很是平静的说了一句，那手持马鞭的武者稍作犹豫，回头说道：“可是少主，他们冲撞了您……”

　　“我说，算了。”少年的语气突然加重了几分：“猛犬踩死蚂蚁，并不能说明猛犬的武勇，更加不能说明猛犬的忠心。”

　　持鞭武者脸上泛起满足的荣耀表情，他将手中的马鞭很是果断一松，头颅昂的比身边任何一名武者都更加高上三分，四周的武者都向他投来了羡慕的眼神。

　　羿立眉关紧锁，这少年什么来头？又是什么身份？持鞭武者被比喻成为狗，竟然如此得意自豪，其他的武者却都很羡慕他得到这样的评价。


第282章 落魄公子

　　石磊提着的心在这一刻放回到了原位，刚刚若是被鞭子打中，最少也是重伤，还好有陆东德帮忙。

　　“东德兄，幸好有你出手帮忙。”石磊冲着陆东德抱拳弯腰说道：“刚刚若不是你护着我，恐怕我不只是挨一鞭子的事情。面对强势敌人，您还挡在我的身前，这份恩情，我石磊永远记得。”

　　陆东德转身抬臂将石磊揽入怀中，手掌重重的拍打着石磊的肩膀：“哪里有那么多的谢来谢去？你我都是从十镇二十一乡出来的，到了这里也算是同乡。出门靠同乡，自然要相互帮扶，贡献自己能够贡献的力量。今日我帮你，来日说不定需要你在一旁帮我喊两嗓子撑场子呢。”

　　“那是自然！”石磊身在陆东德的怀中，心中翻腾着连连的感动，急忙接话：“那是自然！日后德哥若是有什么需要，石磊定然全力去做。”

　　“哈哈！”陆东德仰头豪爽的一笑，那条揽住石磊的胳膊再用力一分：“咱们是兄弟，你说这些就见外了。”

　　“没错！德哥说的是啊！”

　　“太对了！这些日子若不是德哥照顾咱们，咱们现在能不能到玄奇都难说。”

　　“对啊，对啊！德哥就是咱们的带头大哥！”

　　几名十镇二十一乡出来的武者，纷纷迎合着陆东德的发言。

　　羿立看着眼前发生的一切，越来越觉得当日大哥羿星的评价太对了，陆东德这些日子做的确实漂亮，在场的哪一个在家里不是众人拱月的少主，结果一段时间接触下来，这些平日里都习惯了做老大的人，全部发自内心的认同，陆东德就是他们的老大了。

　　“小伙子，谢谢你啊。”

　　骑驴的老人家将驴子牵回正道，对羿立露出感激的笑，刚刚如果不是这位少年帮忙扶住自己，恐怕真会摔个不轻。

　　羿立回过神来，帮老人从地上搬起那摔砸在地上的一袋大米，回道：“没什么，应该做的。大爷，刚刚那人是咱们玄奇的武者吗？”

　　“应该不是。”老人站在一旁看着羿立帮他装好米袋说道：“虽然玄奇武院的武生们不需要穿统一的服饰，但刚刚那种服饰应该是外地来的才对。这些年住在玄奇，倒是也已经习惯，每年到这个时间段，总会有些骄横强大的武者家族，带队前来玄奇武院修行。”

　　“那是百宝公子王义君，素州第一天才！”

　　亮如黄莺啼鸣的声音在羿立身后不远处响起，众人寻着声音看去，大约相距十米远的地方，站着五六名年轻的女子。

　　这些女子，每一个单独拿出来都是让人眼前一亮的美女，凑到一起顿时令人眼前发花，不知道该多看哪个美女一眼。

　　几个女人说话时眉宇间透着多有得意，眼睛却早已经越过了羿立等人，投向马背上专心看书的百宝公子王义君背影处，眼神中透着一股子少女的春意。

　　“几位美女，你们跟了那个什么百宝公子也有些日子了，人家连看你们一眼都不看，不如跟哥哥我凑一对的好啊。哥哥我对你们几个，都是真心的呢……”

　　安静的土道，又冒出了新的声音，说话的是一名英俊的少年，从身高来说比羿立还要高出一点，体态健硕却不显得臃肿，两条长眉真如一对宝剑挂在眼眶之上，腰间左挎战刀，右携剑，多少显得有些不伦不类，却也不能减少他的英俊之气。

　　几名女性听到这声音齐齐露出厌恶神情，看也不看身后那笑嘻嘻露出善意笑意的少年，径直迈步追向百宝公子，只是有人口中小声嘀咕着：“就你？一坨烂泥，也配跟我们的百宝公子比吗？”

　　“没错！也不看看，不过是一个毫无势力的野武者罢了，也敢跟素州第一大族第一天才的百宝公子相比吗？”

　　“哼！等我哪天成为百宝公子的妃嫔，我就命令百宝神卫，把这人杀掉！”

　　漂亮的年轻女孩低声交谈着，调笑着，匆匆穿过了羿立身边，恨恨的瞪了羿立等人一眼说道：“百宝公子不跟你们一般见识，你们这些乡野之民，竟然不给百宝公子磕头谢恩！”

　　羿立哭笑不得的看着眼前跑过的年轻女孩，这些女孩是怎么回事？给人做妾室还能做的这样开心？妃嫔？难道这百宝公子还跟洪武皇朝的皇族有血脉关系吗？不然怎么能找的女人，叫做妃嫔？

　　“哎！现在找真爱就这么难吗？”

　　腰挂刀剑的少年一脸神伤的样子，拿手捂着心口的位置来到羿立等人面前说道：“诸位也是那几位美女妹妹们的仰慕者吧？美啊！这么美的女人，为什么偏偏就是看上了那个叫做什么百宝公子的人呢？兄弟我长的也算是很有模样的吧？”

　　羿立用食指挠了挠头，有些意外的看着眼前这少年，大家好像不熟吧？怎么表现的这样熟的样子？

　　“我长得真的不怎样？”少年凑近到羿立面前，脸上带着很大的疑惑：“我觉得，我样子还是很不错啊。”

　　羿立退后两步，跟少年拉开了一定距离回道：“这位兄台，你的样子，确实非常英俊，只是感情这种事情，很难说的。你喜欢的人，不喜欢你，你不喜欢的人，很可能会喜欢你的。”

　　“嗯……”少年手托下巴一脸很认真思考的模样，突然神情变得豁然开来，他用拳头砸在自己另外一只手掌掌心赞道：“没错！没错！这位兄台说的太对了！不知道这位兄台怎么称呼？”

　　“羿立……”

　　“立子！走吧，还是先去报名的好。”陆东德早已经翻身上马，打断了羿立跟少年的交谈：“若是耽误了，那就是一年的时间耽误了。”

　　“回见。”羿立冲少年一拱手，转身去拉拽马缰打算上马。

　　“立兄！幸会啊！”少年抢入半步切断羿立上马的通道，他脸上带着眯眯的微笑：“启源大陆，人多如幻海恒沙，相见便是缘分啊。能有交谈，更是缘分不浅，我一见到立兄，便有一种久别老友重逢的感觉，不知立兄是否碰巧也有这样的感觉？”

　　“没有……”羿立诚实的答道，松开了抓着缰绳的手，绕过少年又要上马。

　　“没有吗？好可惜……”少年横移两步，犹如螃蟹行走，还是挡着羿立上马，他脸上的失望中又挤出几分笑意：“立兄，总该承认相遇便是缘吧？”

　　羿立干脆放弃了上马，双手掐腰看着少年说道：“有事？”

　　“有一点点……”少年露出不好意思的笑声：“兄弟我林强，也是前来玄奇武院报名考核，希望能够成为玄奇武院的武生，咱们的缘分好像更深了一点点的样子？既然如此有缘，咱就不说暗话了！昨日我在来的路上，看到一名女孩在卖身葬父，于是止不住自己的善心上涌，决定帮她一把！”

　　陆东德皱眉露出些许不耐烦，又一次将林强打量了一遍，刀剑都是路边铁匠铺打造的寻常货，甚至连上好的铁剑钢刀都算不上，粗布的衣服，便是腰间那条腰带上的玉扣都是石头做的，并非什么真玉，连匹代步的马都没有，完全就是不值得拉拢的野武者罢了。

　　“你不会把银钱都给了对方……”羿立调笑着跟林强开了个玩笑说道：“想要跟我借些银钱吧？”

　　林强那本来在胸前来回摩擦的双手，重重的鼓掌发出脆响，一脸兴奋的样子说道：“立兄！我就说咱们就缘吧！你竟然连我的遭遇都猜到了！没错！我当时，看她可怜，打算买她……啊！是资助她，于是……于是我就把全部银钱都给她了……”

　　买下？资助？羿立狐疑的打量着林强暗暗思考，这小子不会当时遇到什么骗子了吧？看他说话有些吞吐的神态，倒像是被人给坑了！哥哥曾经说过，外面什么骗子都有，还有女人假装去跟一个男人好，等要跟那男人去客栈开间房后，就会有几个大汉闯入房间，将男人打一顿，说男人勾引其中一人的女人，要求其给些银钱了事，不然就接着打。

　　难道，这林强就遇到了那样的事情不成？羿立仔细观察着林强那略带躲闪的眼神，越发的肯定对方可能遇到骗子了。

　　“嘿嘿，因为当时善心太大，结果导致一不留神，把所有银钱都给了对方。”林强叹息着说道：“现在身上没有半个铜板。看在咱们这么有缘的份上，不知道立兄……嘿嘿……”

　　羿立笑着从怀中摸出一包散碎银子，将银子一分为三，取其一份放在林强的手中说道：“林兄，善心虽好，也要注意切勿将自己放入危难之地。”

　　“那是，那是。”林强收好银子，眼神落在了羿立的坐骑上。

　　羿立感受到林强的眼神无力一笑：“林兄，我也只有一匹坐骑。”

　　“立兄是邀我共乘一马吗？”林强脸上露出错愕的笑：“那好，那好！立兄借我银钱，我怎能拒绝立兄的好意！那咱们就共乘一马进入玄奇便是。立兄先请，立兄先请……”

　　羿立哭笑不得的看着林强，这人前生是猴子不成？给一根杆就往上爬，不给杆，人家自己立一根，接着往上爬。

　　林强一边说着，一边扶着羿立上马，然后很不客气的也爬上马背，面上尽是喜色乐意：“今天真是我的好日子，虽然被几名美女给拒绝很是伤心，却认识了立兄这样仗义的朋友……”

　　“行了，我没你说的那样仗义。”羿立催马前行的说道：“到了玄奇，就不耽误林兄忙正事了。”

　　“我没什么正事的……”林强接话：“遇到林兄这样的朋友，不喝个大醉，怎么能行！放心！晚饭我请客！”

　　羿立摇头苦笑，你请客，还不是用我借给你的钱？


第283章 刀剑双绝林强

　　众人不再说话催马前行走了一会，林强咳嗽了一声打破沉默再次说道：“林兄，你这是第一次出门吧？”

　　“对。”羿立骑马前行点头回应。

　　“我就说嘛！”林强一脸早就知道的模样：“不然，你怎么可能不知道百宝公子王义君？”

　　“百宝公子？他很出名吗？”羿立被林强的话勾起了几分兴趣，这次出来除了学武之外，便是为了见识一下各地的武者英雄。

　　“还行吧，有点小名头，虽然比不上我刀剑双绝林强，却也算有些名头了。”林强双手放在身后反抓马鞍说着：“这王义君来自素州王家，传闻素州王家是曾经洪武皇帝的私生子，后来因为当时的皇后马氏强硬，洪武皇帝也不得不让其随娘姓……”

　　“这么说也是皇族啊。”羿立恍然的点了点头：“怪不得，那些女人说要成为他的妃嫔。”

　　“哼！一群追求权贵强者的女人！”石磊一旁不爽的狠狠吐了口唾沫在地上：“让人不齿！”

　　“不能这么说，不能这么说。”林强摇头晃脑的说道：“这位兄台的话错了。女人一生最重要的，便是嫁对人。选自己未来郎君时，有较好的财世，那自然是最好的。难道，让一个女人去跟一个没有银钱，也没有势的穷小子？人家也是娘生爹养大的，为啥要跟穷小子受苦？抱怨女人势利，那是承认自己的无能！你可以努力变强，强到女人拜服在你的脚下，然后你不屑的踢开她，但你什么都没有，有何资格让人陪你受苦？你若是真爱对方，就该让对方过好生活去，或者自己变到足够强……”

　　石磊几次想要张嘴驳斥，最后却只是张大嘴巴说不出话来，抱怨女人势利，确实就是承认自己无能！自己若是有能耐，怎么会说女人势利？

　　“所以，刚刚那几位美女抛弃我而去，我不会恨她们，也不会看不起她们，是我没有达到她们的要求嘛。”林强笑眯眯的脸上没有半分受挫的伤感：“男人，就该让自己去变强，而不是抱怨不是？所以，等我日后成为玄奇武院第一武者，登上那毅帝峰，自然可以去追求我爱上的女孩，不必在担心对方会看不上我外在条件嘛。”

　　“你说的是自爱的女子，才值得男人这样做。”陆东德骑马看前方冷冷说道：“就像刚刚那几人，愿意为人做妾，哪里懂得什么自爱？”

　　“立兄，咱们继续说那个百宝公子王义君，这人小时有次坠落悬崖不死，回到家中反而快速崛起，众人都怀疑他得了奇遇，结果他仗着家主父亲的撑腰，直接承认自己得了奇遇，还说自己手中宝物很多，谁若效忠他，便会按照情况，赐下宝物。”

　　“这么高调？”石磊诧异的问道：“不是该得了奇遇，隐藏低调吗？”

　　“你当别人都傻吗？一个人突然之间快速崛起，固然有人是自己开窍了，但更多定然是有奇遇的。”林强从马背上摘下水壶在羿立面前晃了两下：“林兄，喝不喝？”

　　“不喝。”羿立摇头：“继续说说这百宝公子王义君。”

　　“好！”林强灌了几口水，用衣袖随意擦拭了下唇角的水渍：“后来吧，真有人向他效忠，结果那向他效忠的人，竟然真的闯过了卡住他多年境界的关卡。”

　　“如此一来，就不会有人想要抢夺他的奇遇？”羿立好奇，武道的世界很是残酷，便是亲戚，也可能会觊觎你手中的奇遇，小时候就经常听到亲戚对他们自己的孩子说什么：如果你不好好练功，以后就会跟羿立一样，成为没有用的废物！人家有个好父亲好哥哥，你可以没有那么好！亲戚的嫉妒心，从来都藏在幕后。

　　林强又从马背上找了点肉饼：“当然有。”

　　“那……”石磊的好奇心被完全勾起：“那后来呢？”

　　“后来？”林强把肉饼吃完，拍了拍手，将粘在手上的肉沫拍飞，很是轻松的一扬眉毛：“百宝公子王义君现在还活着，而且活的很好。你说，那些想抢他奇遇的人会如何？”

　　“死了？”石磊不信的问道：“那些抢夺奇遇的人，实力应该不弱，怎么会……”

　　林强耸耸肩：“所以啊，他每次活下来，人们都很惊讶，渐渐就成为了一个传奇，听说还有不少抢夺他奇遇失败没死的人，干脆臣服了他，也就是他现在的百宝神卫部分成员。”

　　陆东德手托下巴望着那早已经走远的百宝公子背影，眼中闪烁着浓浓的思考。

　　“德子，那人修为不弱。便是你能跨越境界作战，那人也不见得没这个本事。”羿立察觉陆东德神情有异连忙出声：“个人有个人的际遇，没必要强求。”

　　“我懂。”陆东德回身对羿立露出温馨一笑：“我又不傻。”

　　“那就好。”羿立放下心来，这位陆家的家主自从离开了岚海，这一路上那可没少折腾，光看看将这几名十镇二十一乡的少家主们都给收服成为小弟，就知道他的志向绝对不会小，可这百宝公子绝对不是现在陆东德可以对抗的，大家从小玩到大的，有必要出言提醒一下。

　　林强探头出来看向前方一脸自信的陆东德：“你懂也要小心些啊，我听说百宝神卫狂热的信奉王义君，凡是任何曾经轻慢过王义君的人，即便能活下来，也定会断手断脚。刚才那人虽然听从了王义君的话，回头定然还会来找你，你刚刚接下鞭子，在百宝神卫来看，就是胆敢对抗王义君，他们定会来找你。”

　　陆东德自信的脸上也笼罩了一层阴云，那个百宝神卫六锁二期罢了，自己当日能打死一个，如今更能对抗，但想要对抗整个百宝神卫，还有那不知实力深浅的百宝公子，实在没有任何胜算，看来要想办法暂时避开锋芒，等有自保之力再说。

　　老人骑着毛驴一脸担忧：“让你们为老汉担灾，老汉很过不去啊。若你们日后有用的着老汉的地方，只管说。”

　　“没什么的。”羿立指了下骑马在前的陆东德：“这人聪明着呢，不用为他担心。”

　　老人面色沉重的把头点动了几下，一旁之前被林强抢话到哑口无言的石磊说道：“你既然说你比那百宝公子还出名，聊下你？也让我们见识见识？”

　　“我吗？那好！就跟你们介绍一下我！”林强挺起了脊背，英俊的脸上带着自豪：“我出身在某州一个大家族，因为武学天分太好，一手刀剑双绝从未遇到对手！在很小就被定为家主接班人。可我不想做家主，所以决定翘家！于是，在一个黑夜，我便收拾了一下行装，偷偷离家穿州过省，来到玄奇武院就是为了避开家人的搜索寻找。”

　　“哟哟哟……吹，接着吹！小心把你胯下的马给吹死了，你就要步行去玄奇了！”石磊冷笑着把嘲讽的声音连连拉高：“还穿州过省！你知道洪武皇朝的省有多大吗？你从娘胎里出来，就开始骑马行进，或许能够穿州过省吧？还家主继承人，还刀剑双绝……”

　　几名十镇二十一乡的年轻武者同时笑了起来，石磊把手一指林强腰间的刀剑：“你看看你的刀，只有两指宽，长剑不过柳叶宽，若是好材质，那这样的造型倒是可以承受大力争斗，可你的这刀剑都是路边铁匠铺的货色，怎么刀剑双绝？”

　　“刀剑是要人来用，而非它本身有多强。”林强白了石磊一眼：“真正的用剑高手，拔一根路边枯草，施展绝世剑法都能斩落星辰！再说，我也并非没有好的刀剑，只是穿州过省之时，遇到妖族的一个女妖，因为我不小心走入她正在沐浴的池塘，又很不小心的看到了她的裸体，被她追打，在战斗中把武器给弄丢了……”

　　十镇二十一乡的几名年轻武者，笑的已经趴在马背上直不起腰，石磊更是笑的上气不接下气的挑起大拇指：“我信，我真信……高手，你好啊！”

　　羿立皱眉听着林强的话，这叙述很是流畅……哦！在他说不小心看到女妖洗澡的时候，声音有些磕绊外，一直非常流畅，语调都很是稳定，按照大哥教的分析谎言来看，这人的话还算保真的可能度比较高……

　　只是……穿州过省……家族是州级的大豪门……还是继承人……羿立扬天叹了口气，太像这些日子路过各地客栈时，听到的那些说书人讲的传奇段子。

　　“你们爱信不信！”林强无所谓的耸耸肩：“我也很希望你们不要信，万一你们去打听我的身份，知道我的价值，将我的消息透露给家族，换取一大笔奖励，我就亏了。”

　　“肖全信！”时肖全突然勒马停住，憨傻的脸上露出从未有过的坚决，一双耿直的眼睛盯着林强说道：“肖全信林哥哥说的！”

　　“你们看！还是有识货的人！”林强顿时得意的抖了起来。

　　石磊等人看到这一幕，再次笑的趴在了马背上，便是连陆东德都忍不住回头对羿立说：“立子，你带上的这人也并非全然没用，至少可以给咱们解闷，也挺好的，就当带了一个说书人在身边。”

　　林强茫然的看着时肖全那认真的脸，怎么回事？这人说相信之后，他们怎么反而笑的更加厉害了？

　　羿立向后稍稍仰躺，身体靠入林强的怀中，在他耳边小声说道：“肖全是憨人，但人很好。”

　　憨……憨人……林强眼睛开始发直发硬，怪不得……怪不得……


第284章 一院九郡

　　“没事！没事！”林强的眼神很快又一次活泛了起来：“立爷，您这些随从，还不如憨人有判断力，我很为你担忧啊！长时间跟这样的一群人呆在一起，你的目光会变得短浅，脑子也会变得不转，不如咱俩搭档作伴，日后定将横扫玄奇，逆推整个启源……”

　　立爷？羿立一怔，刚刚还立兄，转眼间怎么就一下子被称为爷了？

　　石磊几人也收住了笑容说道：“我们不是羿立的随从！我们跟德哥的！”

　　陆东德骑马在前，脸上忍不住浮现出了得意的笑容，牵动着耳朵根部都在轻轻抽动。

　　林强仔细的盯着陆东德看了半响，又看了一会羿立，把头摇晃的跟拨浪鼓一样：“不不不，你们跟错人了！立爷才真正值得你们跟啊！”

　　石磊几个人齐齐丢给林强一个笑他不识货的白眼。

　　林强面对飞来白眼坦然受之，继续摇头晃脑大叹他们跟错了人还不知，愚蠢的不能救治。

　　羿立听的林强在后面叽叽喳喳也是头疼，刚想开口让林强歇息一下，突然感觉四周的天地元气骤然变得更加浓郁。

　　“这是……”羿立两眉一挑，身旁其他人也是面色巨变，就连一直说话个不停的林强也暂时闭上了嘴巴。

　　元气，刚刚四周还正常的天地元气。

　　突然之间，变得浓郁了起来！羿立甚至有一种置身灵秀小千界一样的错觉。

　　当然，这里的天地元气还没有浓郁到羿门王族的灵秀小千界程度，却远超自己的家乡，远超来时这一路的任何地域！

　　“等下！”羿立翻身下马展开身法，两步冲出二十几米，顿觉四周天地元气又变得稀薄了起来。

　　当然，这种稀薄比起当日天地大变之前，还是要浓郁了十倍甚至百倍！

　　“好轻功啊！”林强骑在马上一声赞叹：“这轻功展开，好似脚下生轮推动前行，很妙啊！”

　　羿立听到林强之话微微诧异，这人别的不说，眼光倒是毒辣，一语道破无定飞轮大气功的精髓，虽然我的瞬步融合数种轻功，但确实还是以无定飞轮为主体构建出来的。

　　“立子，怎样？”陆东德更关心身处的环境。

　　“这里的天地元气就稀薄了。”羿立一边说着一边往回走，很快便感觉到刚刚四周还稀薄的天地元气，又一次变得浓郁了起来。

　　“你们不是第一个惊讶的了。”老汉骑在毛驴上说道：“老汉我虽然没练过武，却每年也会见到像你们一样的年轻武者前来，他们也都是在这附近，说什么天地元气变得浓郁。我后来打听，说这是真正进入到了玄奇的地域，好像玄奇的内部有什么大人物，通过什么手段，将玄奇四周的天地元气抽进玄奇，令这里才变成这样子。”

　　将四周的天地元气抽进玄奇？羿立愕然张嘴，那不是很像羿门王族的灵秀小千界？只是羿门王族的灵秀小千界更加高级！自成独立的空间，让人难以找到他们的存在。

　　“你们再看前面。”老汉将手中缠绕有胡萝卜的杆子高高举起指向前方，众人顺着杆子的指示方向看去……

　　“这是……”陆东德自信的脸上首次出现惊讶，而且还是满满的惊讶。

　　几名十镇二十一乡的年轻武者，看着前方的美景，一时间完全失语失神，只是怔怔的望着前方。

　　羿立眨动着眼睛，刚刚走入界碑之时，原来看到的只是玄奇的很小一角，如今踏入到这天地元气充盈的范围，才真正看清了玄奇的一部分！

　　连绵的高山峻岭，交错的分布在城市跟城市的中间，草丛边蹦出一只猛犬般大小的兔子，它看到有人经过，一个闪身钻入到了旁边的小林间，速度之快便是羿家气海期大圆满的武者，都远不如它。

　　“那……那是兔子吗！”石磊惊得首先喊叫了起来，其他人也都纷纷到吸着凉气。

　　“没错，是兔子。”林强的表情倒是早已经恢复了淡定从容，他撇了撇嘴：“这算什么？我还见过比棕熊大的兔子呢！日后等有人继承了家主，我带你们去我家，咱们一起骑兔子！那大兔子跑起来比这马可是快多了！立爷，我不是说你这马不好，你不要多心啊……”

　　羿立骑在马上哭笑不得，一旁的十镇二十一乡武者们各个面带不信，只有时肖全骑在马上高兴的连连鼓掌：“骑兔子！肖全跟大哥哥去骑大兔子！”

　　骑兔子？石磊笑的很是无力，他把视线投放在羿立的身上，这个男人明明有着跟陆东德一争高下的战力，却没有陆东德那种要引领众人的雄心，而且心地过软了，几下便被这么一个江湖小混混给缠上却不得摆脱，日后发展有限，还是依靠陆东德好了。

　　这里倒是有几分灵秀小千界的味道了，怪不得武院可以培养出更加强大的武者，仅仅只是这里的灵气充足程度，就不是普通家族能够聚拢到的。

　　“老人家，这玄奇到底有多大？”陆东德望着浩瀚无垠的玄奇问出了众人心中的疑惑：“即便肉眼看不到尽头，也该有个限度吧？”

　　“一院九郡听说过没？”老人家看到众人脸上的震惊很是满意的点头笑了起来：“没错，玄奇坐拥九郡之土，到底九郡有多大，老汉我也没真正走过，只是听人说一郡便很大很大……”

　　一院九郡！羿立的眼角也在不受控制的连连抽搐，当年的洪武皇帝到底得到了什么惊动启源大陆的奇遇啊？一个武院便有九郡，他当年打下整个洪武皇朝，那是怎样威猛的武者？又是如何的信念？令他变得如此能打，如此强大？

　　陆东德双眼冒熊熊之光：“九郡！玄奇！好地方啊！岚海，果然太小，太小太小了！”

　　玄奇就已经这么大了，那么洪武皇朝的武都又是一派怎样的景象？还有那神秘的五大道场，又是如何的光景？他们会比羿门王族的灵秀小千界还要浩瀚吗？

　　羿立骑在马背上，万千思绪在脑海中不停飞旋，缓缓的进入到了人群的市井之中，嘈杂的喧闹声也将他从沉思中暂时拖拽回到了现实。

　　“这里……真是繁华啊。”

　　羿立清醒过来本能发出赞叹，眼前这条显然算不上玄奇主干道，仅仅属于一条细脉道路的建设，已经远超岚海的中央大街，四骑马车，在这里可以并排的走八辆还有富余！

　　形形色色的人，在大街上穿梭不断，更有不少武者打扮的年轻人，也在四处张望，很多人的眼睛里闪烁着新奇跟诧异。

　　“从年龄来看，还有他们对这四周的新鲜来看，不少人都是来考玄奇武院的吧？”陆东德走在羿立身旁，他拿嘴努了努不远处的十几个人：“从服饰上来看，那些人应该是来自于同一个地域的，而且其中不少人模样相似，很可能是同一个家族。一口气来这么多人，不知道是哪个家族的？”

　　“洪武皇朝家族何止万千……便是当今的洪武皇帝也不能全知吧。”羿立扫了一眼那些装束相同的人，就将兴趣点转移：“玄奇武院的报名处在哪里？早点考核，早点进入学院，也好早点找情圣。”

　　“情圣？老穆！”陆东德对观察四周众人的兴趣也骤然降低：“老穆比我们早入玄奇武院，在这样的环境里想来变得也很强大吧？不知道现在是六锁境几期了？有没有六锁境大圆满？他应该可以帮我们在玄奇武院少走很多弯路吧？”

　　“情圣？对追女生很有一手吗？立爷，是你朋友吗？”

　　刚刚安静了没几分钟的林强，这一刻又再次兴奋了起来。

　　羿立揉着额头，进入这玄奇被四周的景色给吸引，忘了身后还坐着一位说是入城之后，就该跟大家挥泪告别的林强。

　　“林兄。”陆东德似笑非笑的看着林强：“您不是说，进入到玄奇之后，就要离去了吗？”

　　林强双手一扶马的屁股借力跃下，羿立顿觉胯下的马匹一轻，回头发现这位自来熟的新朋友已经站在了地上。

　　“是啊。”林强对陆东德同样报以着似笑非笑的表情：“多谢陆兄提醒啊，希望下次见陆兄的时候，咱们已经都是玄奇武院的武生了。”

　　羿立骑在马上看着地上的林强，忽然对这位刚刚认识的新朋友有些不舍，虽然有些能说，人却随和的很，对人没有什么恶意。

　　“林兄，真的不一起了吗？”羿立说道：“大家都是去玄奇武院，同行也不……”

　　“那么林兄，咱们下次见了。”陆东德插嘴打断了羿立的好心邀请。

　　林强耸了耸肩肩膀轻轻一笑：“那好，下次见。”

　　羿立埋怨的白了陆东德一眼，冲着林强抱拳说道：“林兄，那么咱们玄奇武院见。”

　　“立爷，玄奇武院见。”林强很是正式的抱拳拱手，转身潇洒的迈着大步向远处走去……

　　羿立看着林强转身的刹那，忽然觉得这个有趣的新朋友，也还是有着很豪迈的一面……

　　“美女，听说今夜有天河流星雨，不如我们一起去看流星雨？”

　　豪迈的身影，转眼间变彻底在林强的身上消失，速度快的令骑在马上的羿立连连用力眨眼，想弄清楚自己是不是看花眼了。

　　“就这种人，还想考入武院？”石磊骑在马上很是不屑的冷冷一笑，双腿夹马的肚子催马前行，再也不去看林强一眼。

　　羿立只能发出一声苦笑，大哥说的还真对，岚海外面的这片天地，还真是什么人都能碰到呢。


第285章 荒体镇场

　　十天！又是十天！

　　羿立本以为进入到玄奇，很快就能够找到报名的地点，却没想到在玄奇又骑马走了整整十天，翻过一座高山，两座城市……

　　“终于到达玄奇武院的玄奇城了……”

　　羿立看着远处一座广场上的人山人海忍不住惊叹：“这些人，都是报名的吧？”

　　“恐怕还不是全部吧？”陆东德接话说道：“玄奇如此之大，这些人就算全部录取，丢在整个玄奇也稀少的完全看不出来了。”

　　“我们能考上吗？”石磊的自信，随着这些日子看到的经历的，早已经完全变得异常脆弱。

　　“当然能！”陆东德用力的拍打在石磊后背处喝道：“别忘了！咱们可是十镇二十一乡里最杰出的年轻武者！”

　　几名士气低落的年轻武者士气立时回升，石磊用力挺直了后背望着陆东德：“陆大哥说的是！”

　　羿立笑着跳下马，再次冲着陆东德一挑大拇指：“德子，光在这里说，连名都报不上呢。咱还是去那边马房，先去把马给拴好吧。”

　　“我去！”石磊跳下马，接过大家的马缰说道：“我去就好了……”

　　陆东德走近羿立，很是得意的用手肘轻撞着羿立的胳膊：“入了武院，你也该招几个手下。这样，可以帮你省下很多时间，能够修炼武学。”

　　“你真行……”羿立连连摇头：“我还是习惯自己来。”

　　“死脑筋。”陆东德白了羿立一眼：“日后，我多收几个，派到你那里去就是了。”

　　石磊一路小跑着回来：“这里真黑啊……栓一匹马，都要十两银子……”

　　“十两？”

　　羿立跟陆东德同时挑起拇指赞道：“良心价！”

　　“良心？”石磊几人一起不解。

　　羿立笑看着石磊：“这广场若是你的，知道今天有这么多人在这里报名，你打算怎样做？”

　　石磊先是一愣，随即认同的笑了：“我会开价一百两……”

　　“那不就是了？”羿立耸肩一笑，拍了拍时肖全：“走吧，立跟哥哥去排队报名。”

　　陆东德同羿立并肩而行的看着广场众人低声说道：“不知道，那百宝公子若是也到这里来报名，是不是会嚣张的将众人全部推开？”

　　“谁知道呢？”羿立抬头看着眼前长长的队伍：“不知道天黑之前，会不会排到我们呢？”

　　“等着吧。”陆东德接了句话，便四处观察着来自其他地区的武者。

　　“立哥哥，我们来玩游戏吧？”时肖全排了会队，便有些发闷的提议。

　　“好啊，肖全想玩什么？”

　　时肖全很认真的思考了半天做出回答：“指鼻子，指眼睛的好了……”

　　“好……”

　　四周排队的武者，很是好奇的看着羿立跟时肖全一边排队一边做游戏，陆东德无力的看了时肖全一眼，这个憨人在旁边，真不想承认认识羿立啊。

　　时间一点点过着，羿立很有耐心的同时肖全玩着游戏，四周的人们也渐渐看明白了这两人的情况，每个人的眼神都闪烁着不同的味道，鄙视的，不解的，无视的，嘲笑的……

　　“立子，快到咱们了。”陆东德一声提醒，打断了正在游戏的两人。

　　时肖全看到排在前面的人已经不多，乖乖的站在羿立身旁，不再继续要求玩游戏。

　　很快羿立站在了报名台的前方，负责他的是一名比其稍大个一两岁的年轻武者，身上的武士服在心口处印着两个紫色的字【玄奇】。

　　羿立看到这两个字眼睛一亮，这十天的赶路也并非只是埋头赶路，对玄奇武院也有了一定的基础了解，比如眼前这位敢在胸口刺绣【玄奇】二字的，便一定是玄奇武院的武生。

　　若非玄奇武院之人，敢在胸口刺绣【玄奇】进行冒充，哪怕是当今的绝世强者，整个玄奇也会与之为敌，直到将这个冒充玄奇的人消灭才算完。

　　“吃下这颗药丸，然后说出，姓名，年龄，武道修为的境界，来自何处？可带有随从武者？若考核失败，是否有人愿意接收你为随从武者，以求留在玄奇武院？还是要成为工读杂役武生？”

　　报名人员头也不抬，很是流畅的问出了对于每个人都相同的问题。

　　这就是那颗传闻可以引导激发潜在武体的药丸啊！羿立抓起摆放在自己面前的那颗黑色药丸，这些日子行走在玄奇，也曾经听说过数次，在武院报名的时候，是需要吃一颗药丸，这颗药丸的作用并非是什么毒药跟补药，是一种引导药丸，若你有武体还没有被发现，这种药丸有可能会引导激发你的武体。

　　不知道我是不是也有武体，只是还没有被发现？羿立期待的一口将药丸吞入腹中，顿时感觉到药丸开始融化，心中带着几分期待的答道：

　　“羿立，还有几个月便满十七岁，通海境大圆满，来自西原岚海，没有考虑过成为别人的随从武者，考核失败愿意做工读杂役武生……”

　　羿立早已经听前面几名报名人员回答过类似的问题，很快报出了自己想好的回答。

　　一直到回答完所有问题，羿立发现自己身体也没有任何异常发生。

　　果然没有武体啊……羿立只是苦笑，哥哥说的真是一点没错，这世上只有很少数的人出生时会很幸运，启源大陆会送给他一份大礼，可以相对很轻松的成为人上之人，更多的人想要出头，唯有奋斗，付出比其他正在奋斗之人更多的奋斗，才有机会出头！

　　负责天下报名表格的人，脸上没有任何表情变化的，很快填写完了表格随手递给羿立，一指时肖全：“你，姓名，年纪……”

　　羿立刚想开口说时肖全是自己的亲戚，时肖全已经傻乎乎的答道：“我叫时肖全，奶奶说我已经十六岁了，我也来自岚海，肖全没有学过武……什么是随从武者呀？”

　　正在奋笔疾书的负责报名之人，那即便听到之前有人自报十七岁六锁境大圆满，都非常淡定他，这一刻……脸上终于出现了诧异的神情。

　　他抬起头看着时肖全，很想说，你是来捣乱的吧？

　　但，按照玄奇武院的规矩，只要在报名场不打架闹事的，负责登陆报名的人员，就没有权力喊人来把报名者关起来。

　　“不懂什么是随从武者？”

　　羿立听到对方询问连忙，抬手指了指自己的脑袋说道：“肖全这里，有点憨……”

　　傻子？负责登陆报名的人员，这一刻脸上彻底不淡定了，玄奇武院开院不知道多少年，报名之中出现过各类天才，却从来没有听说过有傻子来报名学武的……这小子是真心来捣乱的吧？

　　“代兵！你在搞什么呢？还不快点登陆资料，这么多人，不能有任何耽搁。武分，你还想不想要了！”

　　远处一名负责监督的长者面色不善的朝羿立这边吼了起来，负责给时肖全登陆的武者面色一紧，恨恨的白了羿立一眼，自己动手在随从武者栏化了X号，这种傻子谁会要他做随从？这种傻子又如何做工读杂役？

　　于是，时肖全的工读杂役武生一栏，也出现了X。

　　代兵将手中写好的表格塞进时肖全的手中说道：“背面，有你们考核的地点！下一个……”

　　“武体！竟然是武体……”

　　不远处，一阵喧哗，顿时引起了所有人的关注，便是其他那些认真低头填写表格的武院武生，也都忘记了手中工作，抬头看向那喧哗的位置。

　　“华阳武体！”

　　负责监督的长者面色也跟着大变，严峻的表情涌现出几分吃惊，眉宇间还透着几分欣喜。

　　一时间，整个场地所有武者的眼神几乎都发生了巨大变化！

　　站在登陆席前，那名拥有华阳武体呆滞的神情中开始涌现出狂喜。

　　武体！武体！世上无数武者做梦都想拥有的武体！自己竟然拥有了……

　　羡慕，嫉妒，嫉妒到想要吃人的目光，从广场四面八方汇聚到了这名武者的身上。

　　便是一直面色淡定的陆东德，这一刻眼睛里都闪现着淡淡的嫉妒。

　　羿立看到这一幕只能叹气，是啊！武体！谁能够不嫉妒武体呢？

　　“肖全，咱们走吧，去考核……”

　　羿立伸手去拽时肖全的胳膊，手指刚刚触碰到时肖全，突然感觉到时肖全体内传来一股苍凉古老气息……那种古意，仿佛修炼太古荒鲸大气功时，太古荒鲸虚影释放出来的气息……久远……而又强大！

　　更多的古意，由时肖全的身体向外散发，这古意瞬间弥漫方圆百米，它不似之前的华阳武体那般一道华阳之光直冲天空数十米，它绵长，久远……却又让人不知该如何阻挡。

　　给时肖全做资料登记的代兵，一屁股从凳椅上摔在地上，双眼发直的盯着时肖全，一副见了鬼的样子，嘴里结结巴巴的说道：“荒……荒……荒……荒体……”

　　简单的两个字，从他的口中异样艰难的喊出。

　　那正在为华阳武体感到惊讶的监督老人，猛地大力转头，一脸惊愕的望着羿立身旁时肖全吞咽着口水：“荒……荒……这是荒体……？”


第286章 武务部

　　武体！时肖全竟然有武体！羿立惊讶的程度瞬间成为整个广场的第二人，自己带来本只是打算照顾好的孩子，竟然是武体！而且，看这登记员还有那老人的神情，这武体在已经很是罕见的武体中，都可能属于罕见的类型？

　　武体？陆东德的震惊比谁都大，这个羿立收在身边的傻子，我一直看不起的憨人，竟然是武体！竟然这么巧？还是立子早就知道这傻子是武体？没可能啊！立子若是早知道，早就帮他觉醒武体了！还是立子根本没能力帮他觉醒武体？才特意带他到这里来的？

　　“立子……立子……”

　　陆东德用手肘连撞羿立数下，才将羿立从震惊中撞的清醒过来：“啊？什么事？”

　　陆东德打量着羿立那一脸慌乱的神情，就知道根本连问对方是否早就知道，都可以省掉了，如今只能赞叹对方运气太好，自己这一路上收了十镇二十一乡那几个家族的少家主，他们连同其家族的价值捆在一起，都远远不如时肖全来的大。

　　即便是一个傻子，但毕竟是武体！陆东德咬牙后悔，傻子是武体，这多好啊！只要能收服他，就是最忠心，最贴心的打手！比石磊他们强太多了！看来，以后要多在这傻子身上下点功夫了……

　　石磊站在陆东德的背后，看了看傻子时肖全，又看了看羿立，最后又将视线落回在陆东德的后背之上，暗暗猜测，难道我跟错人了？武体！傻子无比相信羿立，如今傻子觉醒了武体！那日后，整个十镇二十一乡谁还是他的对手？即便是强如陆东德，也会被彻底压住锋芒吧？

　　“竟然同一天出现了两个武体……”

　　负责监督的老人，用力揉搓着眼睛，自己都不敢相信看到的这一幕，武体异常罕见，去年招入武院的武生，连一个武体都没有出现，今天这一天就出现了两个！其中，一个还是……荒体！

　　“你们两个，免试！”负责监督的老人压制着自己的兴奋：“都到老夫身边来……”

　　华阳武体的年轻武者，将胸膛稍稍的挺起，茫然的面色早已经换为一片春光的姿态，他迈着步子向负责监督的老人走去。

　　时肖全反而用力的向羿立身后躲了躲，双手紧紧的抓着羿立的手臂，这一抓手臂，羿立体内的太古荒鲸大气功自然而然的转动了起来，那很是淡虚的太古荒鲸虚影，竟然比以前多了些许的浓重，虽然同样还是虚影，却要比之前看的略微清楚一些。

　　这是……羿立用力的控制好体内随时要作乱的太古荒鲸大气功，同时感应到负责监督的老人正用视线锁定了自己。

　　“你是……？”老人一双眼睛充满了疑惑的望着羿立：“他什么人？”

　　“我……”羿立抬手挠了挠头：“我算是他哥吧。”

　　“算是？”老人懒得纠结词语的准确性，只是再次用审视的眼神打量着羿立，把头点动了几下：“你看来也学过武，可以作为这孩子的随从武者进入武院……”

　　随从？羿立眉毛一扬：“我是来考玄奇武院，并没有打算做别人的随从武者。”

　　早已经陷入安静的广场，这一刻渐渐开始出现了喧哗声，随着越来越多人通过打听相对距离羿立近一些的人，搞清楚了羿立跟老人之间的对答之后，喧哗声也令这广场一时间变成了好像数万人正在交易的菜市场。

　　“那是荒体？”

　　“荒体是什么？没听过啊！”

　　“我也不知道，但看老人那样重视，定然厉害的很！”

　　“能够成为武体的随从武者！这小子就这么放弃了？”

　　“他疯了吗？就算考入玄奇武院，未来的成就也不见得一定会比武体的随从武者高吧？”

　　“听说那个荒体有一点点傻的样子……好像还很听那人的话！那人就算是随从武者，也会过的很好啊！甚至可以躲在暗处指挥，也说不定啊。”

　　“就是，就是，这人脑子坏掉了吗？”

　　年轻的武者们令广场变成了几百万只苍蝇大聚会的嗡嗡嗡嘈杂，羿立也多少可以听清近距离武者们的对话，大家谈论的观点几乎都非常相同。

　　老人也愕然的望着羿立，没想到自己的一番话，会得到这样的回应。

　　“你确定？”老人不禁再次说道：“武院并非一定可以考入，但你跟此人一起来，只要你同意，他也愿意的情况下，你可以成为随从武者直接进入到武院。”

　　随从武者……羿立再次把头摇晃，玄奇武院对随从武者的定义，便是为正牌武生私人服务的武者，他们也会随自己的主武生去做些事情，但是得到的奖励要全部上交给主武生，再由主武生进行二次分配。

　　至于随从武者学到的武功，也都是由主武生负责去兑换跟学习，再按照自己的想法，交给随从武者。

　　简单说，随从武者在玄奇武院，只能是完全为主武生服务，至于能够得到多少回报，要看主武生的想法跟态度。

　　“武体的随从武者放弃了，确实很可惜。”老人叹了口气：“那，武体小子，你过来跟老夫走……”

　　“不要……肖全不离开立哥哥……”

　　时肖全躲在羿立的身后摇头个不停，憨傻的脸上带着几分畏惧，还有几分坚持。

　　老人有些尴尬的看着自己对时肖全抬起的手，以往便是遇到了武体，自己一招手对方也大都会过来，了不起有人成为了武体之后，也会觉得自己未来会是大人物，拒绝武院的招收，直接去寻找那传闻中的道场，或者去大型武道世家寻求更多的资源跟待遇。

　　但，从来没有出现过，觉醒了武体的人，会努力的躲在一个非武体武者的身后，而且这觉醒武体的人，看样子好像还有一点点的傻？

　　一时间，众人都将视线集中到了时肖全跟羿立的身上。

　　老人干咳了一声时肖全说道：“你不是要考入武院吗？我带你去武院。”

　　“不要……”时肖全连连摇头，谨慎的看着老人：“奶奶说，只能相信立哥哥，其他人都会还肖全，肖全不离开立哥哥……”

　　老人眉关渐渐开始收缩，这武体说话的条理性，好像小孩子，而非一个十六七岁的孩子该说的话，难道他的脑子有问题？

　　羿立用身体将时肖全稍微遮挡的更紧，武体！这世上谁不稀罕？又有谁不嫉妒？即便是武体之间，也难保没人会产生嫉妒之心，放任时肖全这个憨傻之人，说不定武体还没有大成，就被人给害死了。

　　早知道……真的不该在这时间让肖全吃那什么药丸！羿立暗暗后悔，若是知道肖全有武体，就该入了武院，在没人的地方偷偷给他吃，也好照料……

　　老人走近羿立，之前挡在他们之间的人，纷纷向两旁退让，给这老人让出了一条通道：“你是他的立哥？”

　　老人走近，羿立顿觉四周的空气都开始变得沉重，那并非真的是空气在变沉重，而是气息！老人身上的一种气息，令自己产生了身体变沉重的错觉！这种感觉，以前在羿战宇身上，也曾经感觉到过！

　　只是，比起羿战宇……眼前这个老人的气息，还是弱了不少！

　　“是。”

　　羿立简单的回答，令老人的瞳孔一亮，让人难以察觉的诧异，在他的眼角快速划过。

　　在我的气息锁定之下，竟然还能开口说话回答？这小子杀过人！老人眼睛微眯，只有经历过真正生死之战，又没有崩溃的人，才能够抗住我现在释放的压力！

　　“刚刚他那些话，是你教给他的？”老人的声音带了几分责问的味道。

　　羿立摇头，平静的望着老人那带着压力的双眼：“您应该看得出，肖全有些像小孩，我受她奶奶临终的委托，要照顾好他，所以他才会这样。”

　　果然是脑力受损！老人缓缓点头，心中暗道可惜，荒体！虽然还不知道这是什么荒体！但这在武体中都非常的罕见！不知道，院里的秘药师们，是否可以将他治好呢？若是能够治好，这人定然会承我一个大情！

　　可怎么带他走？强行带走定然不能！那样他恢复，说不定会恨我！老人心思快转，眼珠子也随着心思的变化在连连转动。

　　“年轻人，现在留他在你身边很危险。”于闻声开口说道：“我吕振海并非说威胁的话。如今这么多人看到他成为武体，难保没人对他生出邪念杀他，你的力量现在并不足以保护他！”

　　羿立盯着于闻声看了半响，确定对方并无加害时肖全的想法后，认同的点头：“他处于我看不到的地方，我同样不放心。肖全这孩子，离开了我更加没有半分的自保能力。”

　　于闻声一双眼睛眯缝的如刀锋般狭窄，心中却哭笑不得，好容易招到一个武体还是个傻子！而这傻子目前看来，只认眼前这个叫做羿立的年轻人！强行带他回去进行测试，看到底是哪种荒体？傻子比较耿直，若是因此而拒绝习武，那岂不是更麻烦？

　　华阳武体站在不远处呆呆的看着这一幕，我好歹也是武体啊！本该备受关注，怎么现在所有人都在关注另外一个？

　　于闻声回头看了一眼不远处的华阳武体，暗暗思考：看来要找别人带他去武院【武务部】，由院长来对他进行授业恩师的指定了……

　　看我了！终于看我了！华阳武体终于找回了一丝武体应该有的满足感。

　　“那个谁……”于闻声指着一名在场的玄奇武院武生说道：“你带他，去【武务部】，把他的情况跟那里的人说一下。”

　　被点名到的武生惊喜的指着自己的鼻子，不敢相信的问道：“我？”

　　“对！”于闻声不耐烦的回了一句。

　　周围其他的武生都投去了羡慕的眼神，能够跟一名新入武院的武体在这个时间结交，总是多少能够拉上一些关系，对自己的未来发展，很可能有不小的帮助。

　　华阳武体的面色骤然沉了下去，什么意思？不是该有教习亲自带武体前往武务部的吗？

　　于闻声转身回头看着羿立：“你运气真好，武体难寻，憨人拥有武体，我还是第一次听说……”

　　羿立苦笑，这个恐怕是启源大陆的第一位吧？平日里，谁会带一个憨人跑到武院门前报名？就为了测试一下，他是不是有武体？

　　“既然他离不开你，那就由我来陪着你去进行测试吧。”于闻声把手伸向羿立说道：“把你的表格给我看，我看你是在何处考核。”

　　羿立双手将表格递入于闻声的手中，立刻换来了一声很低的冷笑。

　　羿立拿回表格很是疑惑，刚刚的冷笑是什么意思？笑我的修为境界低？

　　“年轻人，你是不是在想我的冷笑，笑你的修为境界低？”于闻声走在羿立的前面头也不回的发问，令羿立一愣。

　　“武者，永远不要笑其他武者的修为境界低，特别是不要嘲笑年轻人，因为他们的未来，谁也不清楚。”于闻声双手背在身后，行走在拥挤的人群之中，排队的年轻武者们纷纷给他让开一条通道，同时用羡慕的眼神看着羿立。

　　“那刚刚的冷笑？”羿立忍不住的发问。

　　于闻声指了指羿立手中的表格说道：“我是笑你运气差，通海境大圆满有很多考核的方式，你的方式很简单，却也是公认的最难之一。”

　　“最难？”

　　“这个我不能说，你到了才能知道。”于闻声摆手制止了羿立的发问：“不能泄露考题，这是规矩，在武院就要遵守武院的规矩。”

　　羿立看着手中的表格耸动了两下肩膀，不说就不说吧！既然是考核通海境的考题，那么没道理我过不去。

　　这么有自信？于闻声很疑惑的回头看了眼羿立，到底是什么，令这年轻人如此有自信？难道这孩子可以跨越境界作战？如果是的话，那他或许有机会过吧？这个考题，能够将所有无法跨越境界作战的武者全部淘汰，至于有能力跨越境界作战的武者，是否能够一定过关？那从来都并非定然之事！

　　于闻声再次扭头寻找前行的方向，眼睛突然一亮，下意识的说道：“他竟然来了……”

　　“他？”羿立好奇的随口问了一句：“谁啊？”

　　于闻声转身回头，很认真的看着羿立，一字一句的说道：“洪武皇朝开国六将之一的彭家！”

　　“洪武皇朝开国六将最强的彭家？”羿立眼睛顿时放大，探着脖子向四周寻找：“哪个是彭家的后人？”

　　“彭家早已经不是六将最强了。”于闻声叹了口气，这一声叹气中听来让人觉得有几分同情的味道：“彭家如今只是六将之一，甚至可以说是垫底的六将之一。”


第287章 六锁境大圆满

　　垫底？羿立更是好奇，家族中关于洪武皇朝的历史书籍还是有不少，当年洪武皇帝征战天下身边有六名猛将，或者说六个强大的家族，其中以彭家的彭世元为六将最强，一手鸿蒙大气功威震八方……

　　“传人不争气……”于闻声看了一眼远处再次叹气：“传闻这代的彭家彭翼不是资质极好吗？现在看他的样子已经十九岁了吧？还在六锁境大圆满卡着？”

　　“十九岁，六锁境大圆满？”羿立的声音向上提起，透着几分疑惑，这样的修为在老人的眼里好像很不怎样？虽然比不上羿战宇出色，应该也算不错了吧？

　　“怎么？你觉得不错了是吧？”于闻声刚刚向前迈出的脚步再次驻足：“十九岁，六锁境大圆满的武者，算的上不错，却算不上优秀，更加不要说什么顶尖的优秀了！放在小家族里，这是天才，放在洪武皇朝的六将家族之中，那快要称得上是庸才了……”

　　庸才？顶尖优秀？羿立猛地想起了羿战神，那个年纪比自己还小，却已经开始冲击八门境的怪胎……

　　“若是十五岁冲击八门境……”羿立刚开口问了一半，于闻声眼睛骤然瞪大了一圈失声问道：“谁？哪家的怪胎？”

　　怪胎？羿立吞咽着唾沫，羿战神在武院的教习眼中，也属于怪胎。

　　“我在羿门王族的灵秀小千界里面见过……”

　　“羿门王族……”于闻声眼角抽搐了数下，之前的亢奋也弱了下去：“羿门王族那是当今洪武皇帝都要给面子的大势力，有这样的怪胎……倒是也正常……倒是也正常……”

　　“咦？你去过羿门王族的灵秀小千界？”于闻声突然回过味来的望着羿立：“你是羿门王族的人？”

　　羿立摇头，尽量把情绪放的平缓，不流露出对羿门王族有恨意的说道：“我是羿门王族守护百族的人。”

　　于闻声“噢”了一声，便盯着羿立仔细观察了半响，面带着几分微笑这年轻人谈起自己是羿门王族的守护百族，没有自豪，很是平静倒是少见的难得，以前自己也见过一些灵秀小千界的守护族，他们既对身为所谓的守护族感到愤怒，又会因为可以跟强大的势力有联系，在外人面前，内心又有一种骄傲，仿佛认识一个大人物，自己也会变得很了不起一样。

　　可眼前这个年轻人，并没有任何虚荣的自豪，平静的表情下却还是能够让人感觉到，他对羿门王族的敌意！

　　没错！就是敌意！一名所谓守护族的人，能够对拥有灵秀小千界的宗主族产生不满就很难，至于敌意？那种想要与之对抗的敌意？

　　于闻声脸上的笑容又增加了几分，这还是第一次碰到呢！抛开这个拥有武体的憨傻之人，眼前这个年轻人自己也已经是非常有趣的人了。

　　“这边……”于闻声指着前方一个聚集了数百名年轻武者聚集的人群说道：“听说，看来今天运气不好的武者还真不少。不知道这么多人里面，会不会有一个过关呢？”

　　究竟是一个怎样的考核？会让这位教习，认为如此多的年轻武者中，会一个过关的都没有呢？

　　羿立的思考被一声惊呼打断，远处十几匹高大如象的骏马，拉着宽阔似小广场样的大车，令那巨大的车轱辘跟地面发出咚咚碰撞像战鼓的巨响，飞驰的接近着这数百年轻武者。

　　羿立看到这一幕也不由伸长了脖子，这骏马高大似象，神骏异常，喷气似龙，瞳子里透着几分骄傲一样的光芒，硕大的马蹄在奔驰中令大地都产生隆隆微震。

　　“立哥哥，好大的马……快看，好大的马。”时肖全又蹦又跳很是兴奋，连连拽动着羿立的衣袖：“好大的马……”

　　于闻声双目含着慈爱的笑意，走近时肖全说道：“肖全喜欢吗？”

　　时肖全兴奋的重重点头：“喜欢！”

　　于闻声又将声音放的更加温柔：“那于伯伯送你好吗？”

　　“好！”时肖全点头的频率更快了。

　　于闻声脸上露出了得意：“那现在跟于伯伯去武院，于伯伯带你去选马好吗？”

　　“不好！”

　　“不好？”于闻声呆住了，这怎么回事？刚刚这憨娃子，不是还很开心的说想要吗？怎么转眼间就说不好了？难道我哪里说错了吗？

　　时肖全脸上的兴奋消失了，取而代之是憨直的认真：“立哥哥，还没有考核，肖全不能去武院，要跟立哥哥在一起。”

　　就因为这个？于闻声呆愣的看着时肖全，他不死心的再次问道：“那肖全，不想要大马吗？”

　　“想……”时肖全又开始点头。

　　“那跟于伯伯去武院的马棚？”

　　“不要……”

　　“武院除了有大马，还有可以骑着飞的紫雕异种，肖全想不想骑着大雕飞？”

　　“想啊想啊。”

　　“那跟于伯伯现在去武院……”

　　“不要……”

　　羿立一旁看的要笑喷了，这老教习还真是不死心啊，一次又一次的诱惑时肖全，看来他还是很不了解这孩子啊，这憨子虽然脑力不及常人，却也因为这脑力不及常人，令他变得更加执着，认定的事情就会坚决的执行下去，无论如何诱拐都没用的！

　　这种低水准的诱拐，若是有用？羿立再次苦笑，当日自己就不会选择将他带出岚海，家族那几日为了留下他，可是都在一起努力想，唯有大哥羿星听说之后，干脆直接宣布，不想！

　　理由？羿星那句“再怎么想也没用。”又一次证明了，即便他已经躺在躺椅上动弹不得，依然是整个家族目光最犀利的人。

　　于闻声本就要崩溃的情绪，感受到不远处羿立的苦笑，很有一种跳起来把这幸灾乐祸的小子给揍一顿的冲动。

　　看来，这小子早就知道，诱惑的结果是这样啊！竟然不提前跟老夫说一下！

　　“我跟您提前说了，您也不见得会信。”羿立感受到于闻声抱怨的目光笑道：“人啊，认定了的事情，总是会试一下才甘心。很难会因为别人的劝说，就放弃的。”

　　这倒是……于闻声的憋闷之气顿减，等他稍微冷静下来，忍不住再次重新打量羿立，刚刚这小子那话说的，很成熟啊！这小子……若是武体的话，未来发展恐怕会很好吧？

　　“不好！快闪……”

　　聚集在一起正在闲聊的年轻武者们，看着飞驰而来丝毫没有停留的马车直面扑来，忍不住高声警告着身旁的其他人，同时展开身法向两旁闪去。

　　那巨大的骏马很快便飞驰到众人之前站立的前方，驾驶马车的那名武者一声长啸，双手猛力的把马缰向后一拽！

　　飞驰中的骏马齐齐发出一声长嘶，前面的双蹄高高抬起，令本就雄壮庞大的身躯，这一刻化身为从天而降的神马，散发出可怕的压迫感，令躲闪到一旁的武者看到这一幕，心跳都会瞬间加速。

　　“咦？”

　　于闻声发出一声低小的惊呼，也吸引了羿立看向这位教习看去的方向，刚刚聚集着一群年轻武者的地方，如今并没有真的散到一个都没有，还有一个！

　　雄壮如象的骏马高抬前蹄，令那本还算雄壮的身躯衬托的是那样细小，骏马奔驰带起的疾风吹袭着年轻武者的身躯，令他的黑发在脑后狂乱的飘动，这种大小对比的极致差异，却令人有一种错觉，这看似渺小的年轻人，很强！很大！

　　十几匹骏马的前蹄重重落回到地面，将附近地面上的石子震的跳离了地面，也令距离较近的数名武者齐齐向后退了一步。

　　“这就是彭家培养出来的人啊……”于闻声忍不住的发出赞叹：“即便武道修为不行，定力！也依然是非常的出色。”

　　彭家的人？羿立忍不住多看了几眼那耸立在巨马面前的年轻人背影，这就是之前在人群中的彭翼？那个十九岁六锁秘境大圆满的武者？

　　驾驶马车之人站在马车的最前沿，对着一众年轻武者喊道：“所有参加考核武者！上车！”

　　上车？众年轻武者相互疑惑的对视了一眼，彭翼已经迈步登上了巨大的战车。

　　他就那样随意的在战车的边缘一战，便令人感觉到他同战车仿佛融合到了一起。

　　“走吧，上车。”

　　于闻声微微抬头，眯缝着眼睛迈步走向战车。

　　驾驶战车的武者看到于闻声，之前那钢铁般的面容也为之一惊，双眼写满了疑惑，这位身上的衣服是教习，教习怎么会到这里来？

　　“肖全啊，待会战车开动起来，速度很快的呢。”于闻声看也不看战车驾驶者的疑惑眼神，面露慈祥，耐心的对时肖全讲解着：“你要跟随于伯伯，有于伯伯在，就不会让你甩下去的。”

　　“立哥哥，会照顾好肖全的。”时肖全躲的在羿立身边，仿佛街边的小女孩，看穿了变态伯伯要带他去看金鱼的真实目的的样子。

　　“他？”于闻声笑了：“他能照顾好自己就不错了。还是让于伯伯来照顾你吧……”

　　驾车武者面色古怪的望着于闻声，这教习是不是假冒的啊？竟然对一个前来考核的武生，进行帮忙？


第288章 丹阳峰

　　“这位教习……”驾车武者干咳了一声：“我想提醒您，接下来考核即将开始，即便您是武院的教习，也一样不可以破坏考核，私自帮助某一名武者帮忙。”

　　“这个我能不知道？”于闻声眉毛一下子倒竖了起来：“你以为我照顾的这位，是需要参加考核的人吗？驾你的车，快点开始第一阶段的考核吧！”

　　驾车武者手握缰绳沉默了数秒，再次抬头看向于闻声：“这位教习，请将您的名字告诉我，还有这位被您照顾的武者姓名也告知我。这件事情，不符合武院的考核规矩，我需要事后上报武院。”

　　“于闻声，任职丹阳峰。这孩子，是武体！”于闻声没好气的说道：“你还要问什么？”

　　武体！驾车武者面色一变，四周的年轻武者齐刷刷将惊愕的视线聚拢在时肖全的身上，整车人只有彭翼仿佛没有听到于闻声的话，依然面无表情的看着远方。

　　丹阳峰？第六峰的教习？驾车武者点了点头，原来今天这些考核的武者，成功进入武院的会被分为玄奇七峰中的第六峰丹阳峰。

　　“行了，讲一下考核的规矩，便快点开车吧。”于闻声再次不耐烦的催促了一句。

　　驾车武者收回心神，清了清嗓子沉声说道：“接下来，有两关测试，全部过关者，便能够加入武院。第一关，便是我驾驶战车，将诸位送到第二关的考核地，期间凡是被甩下战车的人，通通视为不合格！我要说明的是……”

　　驾驶武者将声音拖长，面色严峻的扫视着众人：“被战车甩下去的人，极有可能死亡！是玄奇武院考核之中，死亡比率第一，重伤比率第一，轻伤……本考核从未出现过！你们现在可以选择退出，明年再来考核，运气好的话，可以分配到其他低死亡，低受伤的考核之中。”

　　巨大的战车上异常安静，几百名年轻武者相互对视，大家都在沉默，却没有人下车离开。

　　驾车武者遍看诸人发出一声冷笑，再次把声音提高说道：“命！只有一条！死了，便什么都没了！不会有前途，也不会有未来。面对自己无法攀登的高峰，选择退却不是怯懦，而是明智！最后，再给你们十息时间思考……”

　　一，二，三……

　　五！一名年轻武者在众人注视中跳下战车，转身向驾车武者弯腰鞠躬，再次转身离去。

　　这人一走，顿时又有几十人离开了战车。

　　十息的时间过去，再也没有人选择下车，驾车武者双手一抖沉重的缰绳，那缰绳在抖动中竟然发出呜呜的低声风吼，巨马再次齐齐扬起前蹄，站在马车上的羿立，顿时感觉自己像是被什么怪力给猛地一拽！平衡在刹那间被彻底打破，身体就要向后倒去。

　　这么猛？羿立两手分开，一手去抓战车扶手，一手将时肖全揽入怀中，双腿弯曲沉腰扎马，一个无定飞轮大气功中的抓地式，稳住了身形。

　　马车的速度太过突然，五名年轻武者发出一声惊呼，人便被这拽扯之力给甩到空中，后又重重摔在地上，惨叫之声响起时，已经被战车高速移动扬起的灰尘给彻底掩盖，众人想要看清那五人到底摔成了什么样子，已经不能。

　　驾车武者得意的回头，看了眼车上面色谨慎的年轻人们说道：“菜鸟们，现在才刚刚开动，开胃菜都算不上，更不要提什么主菜了，我很期待当我停下战车时，车上连一个考核者都……咦？”

　　驾车武者惊讶的发现车上除了于闻声之外，竟然还有人很平静，很随意的站在马车之上。

　　羿立顺着对方的视线看去，心中一声暗赞，不愧是洪武皇朝开国六将之一的后裔，这样的战车之上，竟然还能单手虚扶马车扶手，一派淡定观看风景的样子。

　　“有点意思。”驾车武者单手操控缰绳，空出的一只手从旁边抓起一根细长的黑色金属马鞭：“既然还有人觉得不够刺激，那么我们就提前来点开胃菜，给大家尝尝……”

　　细长的黑色马鞭，在空中随着驾车武者手臂的甩动，打出清脆的炸响，奔跑中的巨马听到这马鞭的抽打之声，再次骤然加力狂奔，这一个加力出现，令众人都感觉平衡要破。

　　早已经有了思想准备的武者们，这一刻脸上纷纷露出笑容，想再将我们甩下去？

　　“怎么？你们认为自己已经适应了是吗？”驾车武者脸上也露出了诡异的笑：“既然大家这么有信心，那我带大家走条捷径好了。”

　　“喔喔喔……”

　　驾车武者凭空甩动着马鞭大声的喊叫，狂奔之中的群马听到这个命令，将马头齐齐转向，本来笔直向前奔跑的战车，这一刻突然整个战车横甩，沉重的战车车轮跟地面摩擦发出隆隆轰鸣震响，将大地生生的刮起三尺的地皮，在本还算平整的地面留下一条深深的沟壑，以及漫天浓密的烟尘。

　　这一个横甩，众人脚下那早已经习惯了的平衡瞬间消失，羿立顿觉自己要被巨人给丢出去般，扎马的双腿再也无法继续抓紧战车，身体顿时被甩的悬浮起来，他抓在扶手上的五指连忙用力！

　　“呵呵，少了一半。”驾车武者转头看着车上的人数很是得意的一笑。

　　一个转弯！少了一半！

　　羿立微微皱眉看着驾车武者，刚刚那甩下去的武者定然有人死亡，竟然还能笑的出来？

　　“你们在想，这不过就是一个考核是吧？”驾车武者笑容中透着冰冷：“何必要分生死是吗？那我告诉你们，进入武院并非只是学武！你们有没有想过，为何这世上会有武院？只是练武者想要留下自己的武统？为什么要留下武统？不留又如何？我创造出来的武学，为什么要让跟我没有关系的后人学习？”

　　一个问题，接着一个问题突然砸出，令羿立跟众人同时一愣。

　　是啊！为什么要有武院？武统，留给自己的至亲后代，这个是正常的！可为什么要留给那些几千年，甚至上万年以后，跟自己完全没有关系的武者呢？

　　为了留名？当世，大家都知道金钟罩大气功！甚至知道五大道场中的禅院道场有着旷世神功《禅经》！

　　可谁还记得，金钟罩大气功是谁创的？禅经，又是谁创的呢？

　　“想知道的话，就抓紧你们手中的扶手！”驾车武者高昂头颅眼望苍穹：“只要你们可以闯过两关，便知道这世上为何会有武院！驾！”

　　奔驰的战车突然又是一个横向转折！只是，这次并非左转，而是右转！几名武者在这突然的摔扯之中，再次被甩了出去。

　　还没等其他人适应过这一个甩动，那刚刚才完成转折的战车，再一次又是一个反向转折，这样的转折在极短的时间连续做出十来次运动。

　　羿立感觉自己就像一只被小孩子抓在手中的鸟，被贪玩的小孩子来回摇晃甩动，强力摇摆硬是让手臂有了酸疼的感觉。

　　于闻声站在车上随着战车转折轻轻摇晃着身体，很有兴趣的看着羿立。

　　这小子……是哪里来的？单臂坚持到现在已经不易，脸上没有半分疲惫更让人惊讶，偏偏他怀里还有一个人！

　　一百斤的重物，在这瞬间的甩动之下，那一刻足有千斤之重！连续转折之时，更不只是千斤之重，甚至一千五……两千……三千……

　　这小子，相当于单手同时在承受两个人甩动时的离……离什么力来着？于闻声皱眉努力回忆，武院之中关于力量研究的书生的话，好像是叫做什么离心力。

　　时间飞速的流逝，最初还能坚持的武者，随着甩动次数的不停增加，渐渐开始出现疲态……

　　一个……两个……五个……十个……百个……

　　年轻的武者们在耗尽力量之后，不停的被甩飞出去。

　　“快停！前面是断崖！”

　　还在坚持的年轻武者们，突然提音高声喊叫，羿立也看到了引起年轻武者们惊叫的景象。

　　战车奔驰的前方，有一处断崖大峡谷，这条断崖最少也有两百米的距离！如此飞驰的速度若不做尽早的拉拽停止，再往前奔驰一段时间便是想要停住，这狂奔的速度也不可能令马车真正停下来。

　　“接下来，就是今天的正餐了！”

　　驾车武者手中那一直在空中抽打的马鞭，首次真正的落在了巨马的屁股上，奔跑如风的骏马屁股吃痛，发出一声长鸣的马嘶，疯一样的冲着断崖冲去。

　　战车在巨马吃痛的狂奔下，距离断崖变得更近。

　　一千米……八百米……五百米……三百米……

　　战车的速度越来越快，转眼间战车真正冲到了悬崖边，巨马那比面盆还要大出很多的马蹄，重重的踏在断崖边缘，仿佛要将断崖的石层踏断，可怕的反冲之力带着战马高高跃起，带着整个战车冲向峡谷的高空。

　　这一冲，一踏，一跃！三股力量如同三段连绵不绝的巨浪，拍打在众位年轻武者的身上。


第289章 武院考核

　　羿立感觉身后仿佛有同样数头巨马，正拉着自己的双腿，将他向后使劲扯拽，身体好似在承受车裂之刑！

　　十几名坚持到这一刻的武者，终于撑不住这三叠浪般的力量扯拽……

　　车在空中……人也在空中……

　　只是，人跟车，早已经分离……

　　漂浮在天空的人，失去了任何借力点，在峡谷的空中滑行了一段时间，开始向看不到底的峡谷深处坠落。

　　“啊……”

　　风中……车上的众人，依然可以听到，那坠向山谷深处的年轻武者们无助的喊叫。

　　战车飞越了两百米的峡谷上空，重重的砸落向峡谷对面的岩石之上，羿立催动气海真气化为十几道气柱直冲而起，眼睛死死盯着那即将跟地面碰撞的战车车轮。

　　真正的考验！是在这坠落时碰撞产生的反震之力上！

　　咚！空旷的山谷之上，战车跟岩石碰撞的声音宛如旱天炸雷，要将众人的耳膜都给震破，始终握在众人手中如同磐石的扶手，这一刻在接到战车碰撞的反震之力，猛力的抖动起来！

　　高频率的扶手抖动，冲击着攥住扶手的每一根手指，那种震动比起自己用力的甩动手腕的疼痛要大百倍，手指跟手腕仿佛要断裂一般，几名武者一声闷哼，被高频率的震动的手掌发麻无法继续用力，人飞向了身后的深谷。

　　战车落地，前方的地面变得不再平坦，每一次前进，都伴随着巨大的颠簸，让人错以为自己骑着这世上性格最烈的战马，发誓要将人颠下马背。

　　再次淘汰了十几名武者的奔驰之路，战车终于缓缓停在了一座大山的脚下。

　　驾车武者回身笑眯眯的说道：“菜鸟们，现在是第一关考核的最后一步，只要能够自己走路下车，你们就算完成第一关考核。接下来，之后要再通过第二关的考核，你们便是玄奇武院的武生了！”

　　“立哥哥，坐马车真好玩啊。”

　　时肖全头发被劲风吹的如同杂草一般，笑呵呵的第一个跳下战车。

　　羿立轻轻转动着肩膀，用力甩了甩那抓着战车扶手的手臂，最后这段路途的冲击震动，整条手臂都已经彻底酸麻。

　　噗通……

　　一名年轻武者的手掌刚刚松开扶手，双腿却没有撑住身体，一屁股坐在了战车之上，刚刚的冲击早已经耗尽了他体内的所有力量，只是因为惯性让他还能够站着，这刚刚松开扶手，顿时再也站不起来。

　　“我……我的手……”

　　一名年轻武者的惊叫中带着几分哭腔，人们发现他用力的摇晃着身体，想要令双手挣脱扶手，却发现之前太过于拼命的去攥紧扶手，如今想要松开十指，却已经做不到了！

　　一时间战车上大约三成的年轻武者，出现各种暂时不能离开战车的状况。

　　怪不得……羿立忍不住感叹，怪不得刚刚那驾车武者会说出只要走下战车这话，万载武院！这就是万载武院用无数岁月来做沉淀，制作出来的考核方式吗？

　　咕咚……

　　一名武者用几乎翻滚的方式，将自己从战车上掀下，身体跟地面碰撞产生的好像不是疼痛，而是舒服，令他的脸上洋溢着开心的笑，那是可以参加下一关考核的高兴。

　　“一群菜鸟！”驾车武者傲慢的笑容里透着几分不屑：“难道就没有人可以正常走下去吗？咦，还真有可以做到！有意思！”

　　彭翼！

　　来自洪武皇朝开国六将之一彭家的后人彭翼，平静的迈步下车，仿佛刚刚并没有乘坐那一段夺命狂车般。

　　淡定，轻松，没有人可以从他的脸上看出任何表情。

　　“立哥哥，立哥哥……快下来啊。”

　　时肖全在战车下高举着双手连连挥舞，看的于闻声心中一阵感叹，这么罕见的武体，竟然是一个傻子……可惜！可惜啊！希望武院的秘药师，可以将他治疗好，不然……就算是武体，恐怕未来发展也有限吧？

　　“来了……”

　　羿立单手撑扶跳下战车，重回大地顿时觉得心中一种特殊的踏实。

　　“咦？”

　　驾车武者眼神再次一变，这几天被送来考核的人，能手脚并用爬下去的武者，都算是运气了，今天竟然一下子出现两名能很轻松下地的。

　　彭翼听到身旁有人跳下战车，瞥了一眼羿立，便将视线再次转回到了面前的大山之上。

　　比起羿立，眼前这座大山更吸引众人的注意。

　　任何人都见过山，几乎每一座山都会有着登山的阶梯，但像眼前这座山上的登山台阶，便是连彭翼都是第一次见。

　　台阶，通常都是半尺高作为一阶，或者不足半尺为一阶。

　　这里的台阶，却不是半尺，而是一米……

　　山脚下那通往高山的台阶，每一阶都有一米的高度！就这样一米一阶的连接在一起通往高山之上。

　　这么高的台阶？羿立仰脖望山连连眨眼，这就是武院的台阶吗？这是搞什么？

　　“有点意思吧？”于闻声双手背在身后走近羿立笑道：“不要以为通往山上的台阶都有一米……”

　　“哦？是吗？”羿立又努力将脖子伸长一些，想要看清楚山上的台阶，会发生怎样的变化：“看不出来啊……”

　　“若你能够考入本院，日后上山的时候，便知道了。”于闻声淡淡笑道：“十米，百米高的阶梯，也还是有很多很多……”

　　“十米？百米？”羿立伸长的脖子，在这一刻变得异常僵硬，他艰难的转头，看向于闻声，确定自己刚刚没有听错。

　　“百米。”

　　于闻声把头轻轻点头：“上的去，你就能学武，上不去。你就在你能上的地方学武好了……”

　　“原来……如此……”

　　羿立哑然失笑，搞了半天这大台阶也是用来练武的，武院还真是处处透着练武的内涵。

　　“百米台阶……”羿立望着那看不到巅峰的大山：“不知道，那百米台阶的山层，又有怎样的武学呢？”

　　“你倒是不笨。”于闻声笑道：“没错，越是高层台阶之上的山层，那里的灵气越是充足，那里的武功则越强。”

　　噗通……噗通……

　　又有几名年轻的武者，从车上以各种姿态，来到了地面，那撞击地面的声音，也打断了羿立跟于闻声的谈话。

　　“还有最后十息，你们若再不下车，我便将你们丢下去了。”驾车武者挥舞着手中的马鞭，在庞大的战车上来回游走。

　　十几名年轻的武者，努力的挣扎着，想要从车上爬下去。

　　十息的时间过去，年轻的武者们还在挣扎，却再也没有人能够爬下去。

　　驾车武者将一名名武者都给踢下战车，又将一副卷轴丢在众人面前说道：“你们这些被淘汰的，捡起地上的地图，自己想办法回去。”

　　山上这时走下一名身穿武院服装的武者走下。

　　“通过第一关考核的武者，跟我来。”

　　武者手拿一本泛黄书卷低头从山上走下，把话丢下转身便走，自始至终头都没有抬起一下，眼睛更没有离开过他手中的那本书。

　　领路武者转身上山，一手持书，另外一手不停的凌空比划着，脚下那一米高的台阶仿佛不存在一般，脚尖轻点，甚至看不出身体有提纵之感，便已经快速的走上了数层台阶。

　　好轻功！羿立忍不住赞叹，自己也可以如此的快速在其间行走，但若想做到如此潇洒轻松，却有些难度了，这膝盖不做用力弹射，仅仅只是正常迈步上前，如同攀登普通的台阶没有半分区别。

　　武院！看来是真的来对了！

　　羿立看着领路武者凌空比划的手，好像是在演练着什么某种武功。

　　几名年轻武者相互搀扶着，摇摇晃晃的来到台阶前，手脚并用的攀爬着一层层台阶，没有攀登几层，最初还手酸身麻的几人，体内气血再次流转的顺畅起来。

　　羿立微微弯腰，膝盖稍曲，背着时肖全纵身跃上一层台阶，追着走在前面的领路武者跟彭翼。

　　一层……十层……百层……两百层……

　　台阶从最初的一米，变成了一米一寸，一米两寸……一米一尺……

　　短短的两百层阶梯，台阶已经达到了一米两尺的高度，年轻的武者们不得不纷纷展开轻功在台阶之上纵跃不停。

　　领路人，在第二百三十六层的台阶处停止了继续向上，他继续看着手中的书，向右一转带众人走出五百米，最后停在了一个山洞前。

　　羿立抬头看向洞口上方：闻武巷。

　　“进入其中，你们的考核便在其中。”领路武者又向前迈出两步，很是随意的坐在地面，一边看书一边说道：“过一关者，便为合格，过两关者，可得一份入院奖励，过三关者，可得一份特殊入院奖励，过四关者，可在得到前面两个奖励的同时，再得一份礼物，过五关全通关者，大奖一份。”

　　领路武者说完便不再多说半句，专心的看起了手中的武功书籍。

　　众人看着黑漆漆，完全看不到其中藏着什么的山洞，不少人还在交换眼神之时，彭翼已经迈步走入了闻武巷。

　　“立哥哥，我们也进去吧。”时肖全很是兴奋拽着羿立的胳膊向山洞走去。

　　“你不能进。”

　　于闻声急了，一把将时肖全的胳膊拽住，不等他做任何反应，直接一掌斩在他的后颈处。

　　时肖全眼皮一闭，脸上带着不解的疑惑晕了过去。


第290章 闯关

　　“你……”羿立充满警惕的盯着于闻声，难道在这里要抢人？

　　“我没有想过要抢人。”于闻声说道：“你进去，便知道我是好心。我若真想抢人，在来之前便可以抢夺了。我会在出口等你，过关跟考核失败的出口，相邻很近，不论你是否能够过关，都能够看到我跟他。”

　　羿立凝眉沉思，这人说的也有道理，他若想抢人，不需要等到这一刻，难道里面有什么是可以伤害到时肖全的？这么看起来，里面的考核，不会管进入其中的人员是否属于考核，都会对其进行考核？

　　那会是一个怎样的考核？

　　羿立心中好奇的迈步走入到闻武巷，站在外面看向内部很是黑暗的通道，在进入之后发现并没有外面看的那样黑，在这种环境下依然可以看清前方的道路。

　　羿立走入百米，眼前突然出现一个空旷的大房间，在这大房间的四周墙壁上，各自有着几个不同的门。

　　每一个门上都雕刻着不同的字：【通海境】【六锁一期】【六锁二期】【六锁……】【八门境一门期……】【八门境……】【气海期】

　　一个个的石门，一个个的名字，告知着前来考核的武者，应该选择哪一个属于他的门进入其中。

　　彭翼便关石门，身影消失在了【六锁境大圆满】的门洞之中。

　　“通海境大圆满。”

　　羿立迈步充满自信的进入石门，既然是测试通海境武者的考核，自己这种可以跨越境界进行战斗的武者，没有道理无法过关！

　　“那小子一路行来，几乎都没有过什么惊讶，人始终很是沉稳，想来当他真正接触到考核的那一刻，应该会惊讶一下吧？”于闻声望着黑洞洞的通道自语着：“不知道这小子，能过关吗？这里的通海境，跟其他地方的通海境可是完全不同的啊！”

　　一旁专心看书的年轻武者，这时间放下了手中的书籍，抬头好奇的看了一眼于闻声，心中暗道：一个教习，竟然会担心一名考核的武者，难道那个进入其中的武者，是他的亲戚吗？若是的话，那他亲戚可真够倒霉的，这里的考核几乎是没可能过得！仅仅只是考核的环境，便足够让任何武者感到不适应了。

　　至于考核的人员……年轻武者皱眉将注意力又放回到了手中的书籍中。

　　又是一个不算长的隧道，羿立穿过二十几米的通道，眼前再次变得明亮，身体前方不远处又是一个房间！

　　这房间从远处看，也知道应该是一个不算小的空间，透亮的光让人很容易以为这是走出了山洞，再次回到了外面的山间。

　　这就是考核的地点了吧？羿立怀着满腹好奇走入房间，前脚刚刚踏入房间的刹那，心头立时急跳，满腹的疑问随着身体感受到的异常，再次提升。

　　这是？重压！这个房间……是重气房？

　　羿立好奇的迈步全部进入到房间之中，快速转动脖子左右打量，想要找到这令身体感受到重压的真正源头，却发现这里就是一个普通的房间，四周墙壁平整的犹如用神兵利器削斩出来的。

　　在对面，墙壁上有一面关闭的石门，再看四周，墙壁上挂着几十把燃烧着火焰的火把，将这个本应该很是黑暗的房间照到透亮。

　　差不多相当于背着一个自己的重量！羿立在房间中走动着，感受其他位置是否也一样重。

　　“怪不得，那个教习不让肖全跟我来到这里。”羿立打量着四周频频点头：“如此重压，定然会让肖全很不适应。只是，不知，我要在这里呆多久，才能算是过关？如此重压……”

　　羿立撇了撇嘴，很想说一句比起天庭那动不动就十倍，甚至十五倍，二十倍的重压来说，实在是算不得半点什么，自己在这里同感觉不到重压没有任何区别。

　　咯吱……咯吱……

　　墙壁石门这时传来了机械齿轮转动碰撞时的声响，那不算大的石门也缓缓向一侧拉开，将一条不算宽，也不算窄的黑色通道显露了出来。

　　啪嗒……啪嗒……啪嗒……

　　黑色的通道远处，响起了节奏始终保持一致的脚步声。

　　脚步声由远而近，很快那看不清模样的灰色身影，便出现在了黑色通道之中。

　　羿立借着火光看向通道深处，那灰色的身影还算高大，肩膀比寻常人都要宽出几分，双臂摆动有力，还未见到真容，便能够感觉到隐隐的压力。

　　很快，通道中的人走出了通道。

　　羿立也在这一刻，看清了对方的模样。

　　这人大约四十多岁的样子，络腮胡子虽然都已经剃掉，下巴跟脸颊之上却还能够看到那胡子的痕迹。

　　“守关者汪魁打败我，你便能够过关。”

　　中年人汪魁面无表情的把话说完，两臂缓缓张开，左脚不抬，仅仅只是贴着地面向前摩擦划出，这一滑便令两腿前后分开，形成武者交手之前最经常使用的弓箭步。

　　通海境大圆满的真气，在汪魁的身上跳动了起来。

　　战意！非同寻常的战意！

　　羿立感受到汪魁身上战意的刹那，皮肤立刻开始微微发紧，仿佛面对的对手，并非是什么通海境大圆满武者，而是六锁境的武者！并且，还并非六锁一层，二层那样简单。

　　“交手之前，你还有投降认输的机会，真正考核起来，那便是不能留力的全力战斗。”汪魁注视着羿立的双目，表情透着照本宣科的说道：“我真实的修为并非是通海境大圆满，曾经我的修为是六锁境大圆满。”

　　六锁境大圆满！羿立双目放大，怪不得面对他的瞬间，便感觉不像是在跟通海境的武者对战，那么曾经是六锁境大圆满是什么意思？受伤了吗？

　　“即便这一刻，我体内也拥有者六锁境大圆满的修为，只是这种力量，我无法催动罢了。”汪魁表情木然的说道：“因为某种原因，我吞食了封锁散，曾经能够全部打开的先天六锁，已经被彻底封存无法继续打开，能够动用的力量只有通海境大圆满，但我的躯体，却是经过先天六锁大圆满真气淬炼过的躯体……”

　　羿立恍然，终于明白了对方话里的意思，这对手拥有着先天六锁境大圆满武者的躯体，但真气强度只有通海境修为的层次。

　　怎么会这样？为什么要吞食封锁散？这人疯了吗？羿立恍然之后的脸上尽是不解，药圣的那秘药师手札中有记载，封锁散是一种非常恶毒的秘药，六锁境的武者若是服用这种秘药，体内打开的锁会被重新封锁，而且终生无法打开！

　　因为……这种秘药……没有解药！除非……有修为到达太虚境的武者亲自出手，利用无上力量，才能将秘药压出体外！

　　太虚境是什么境界，羿立不知道，但也知道那恐怕强大到没边的境界了。

　　或许，那样的力量，可以开创灵秀小千界了吧？羿立曾经按照秘药手札上面的只言片语介绍，也暗暗的猜测过那境界的威能。

　　“我说这么多，你应该知道面对的考核，是一个怎样的状态了吧？”汪魁面无表情的继续说道：“你还年轻，没有必要冒险，能够到达这里，代表着你有很好的潜力，明年继续来武院考核，抽个容易些的考核，定然可以轻易进入。”

　　羿立心头涌起更多的不解，这人的话明明很是冰冷，但这种劝说深处却透着一种前辈对后辈的关爱。

　　“选择退却吗？”汪魁再次询问。

　　羿立把头轻轻摇动了两下，退却？这怎么可以！再等一年？一年之后的羿战宇只会将双方的实力差距拉到更大！还有狼面山寨大寨主的儿子，好像也在这武院之中！对方现在恐怕还没有得到消息，要在他得到消息之前，增强到可以自保，跟保护家族的力量。

　　“我最后说一次。”汪魁双目渐涌战意：“你真的明白，我之前说的那些话吗？”

　　“明白。”羿立把头点动：“你是想说，你的肉体被六锁大圆满的真气淬炼过，拥有着超越通海境大圆满武者没有的肉体。但你现在只有通海境修为，所以同我作战时，为了保命，为了胜利，你也无法在留力不伤我的情况下，打赢我，是吗？真正交手，那便是生死的可能？”

　　“没错！”汪魁点头：“想来你也感觉到了，这里是重气房，我常年在这里修炼，这里对我来说，就如同你在外面的状态，仅仅只是重压就让你很是吃亏。而我的肉体，让我的真气转动更加流畅，爆发更强，还有曾经六锁境大圆满时的战斗经验，不论是地利，还是武者本身，或者经验，你都不如我。”

　　“是呢。”羿立点头笑道：“那，前辈不如认输，成全我这颗向武之心？”

　　汪魁没有表情的脸上泛起苦笑，他摇头说道：“那不行，我也有自己的难处。”

　　“想到了。”羿立耸动了下双肩，开步扎马，双臂似弓前后一拉：“六锁境大圆满吞服封锁散，显然是不正常的事情。那么，前辈……来吧！后辈岚海羿立，前来闯关！”

　　羿立喊话一落，汪魁双目猛然变得锐利如刀，他的身体如骑马上下起伏一次，人便在这次起伏的助力下直扑而出，一倍重力下的重气房好似对他完全不起任何作用，他两步跨出，人便冲到羿立面前，放在身体前端的手掌五指喷张，好似石板盖落向羿立的面颊！


第291章 一度玄奇币

　　汪魁这一动如大河入海，只是第一掌压出，便掀起呜呜的气压之声。

　　六锁境大圆满修为淬炼过的身体，经脉远比寻常的通海境武者的经脉宽了十倍，真气一经运转立刻绽放出远超通海境武者的真气强度，带起的速度，力量也都远超通海境大圆满！

　　这一瞬！羿立彻底明白了，为何于闻声会认为这个考核是最难的考核！眼前的对手根本不可以称之为是通海境，这战力远远凌驾在寻常六锁一期武者之上还很多。

　　跨越修为境界的作战，在这里是考核基本的底线！而不是拿出来让人炫耀的资本！即便是能够对战六锁境一期的通海境武者，对上这样的对手也没有丝毫优势可言。

　　时间不容羿立多做思考，汪魁转瞬间冲近羿立身前，铁掌笼罩羿立面颊的同时，另外一条手臂横架在胸前做出防御架势，膝盖也在这一刻提起，顶向羿立的小腹！

　　羿立双眼眯缝五指成爪，小擒拿手绕过手掌咬向汪魁的手腕，手肘顺势向下一戳，正是枪剑战决的【戳地拉泉】将手肘化为大枪扎砸在汪魁的膝盖上。

　　好快！汪魁眼皮狂跳，这年轻人在重气房中难道不受一点影响？反应这么快？不过没用！想抓我？兔子即便知道神龙的要害是逆鳞，它也无法咬伤神龙！

　　电光间汪魁连连催动真气，手腕肌肉猛地收紧好似钢铁一般，将磨盘一样的手掌继续推进，完全不去管羿立那已经触摸到他手腕皮肤的五指。

　　砰！

　　五根钢筋一般的手指，同钢铁一般的手腕接触到一起，发出了两个拳头相撞才会产生脆响，汪魁感觉到手腕突然无法用力继续前进，膝盖处的碰撞炸响声很快盖过了手腕的碰撞之声，那势大力沉的肘枪砸落，令刚刚抬起的膝盖再次坠落，脚掌踏地将土地踏出三寸深坑。

　　这是什么力量？竟然撞到我的膝盖生痛？而且还到了无法抬起的地步？

　　羿立五指扣住手腕向下一拽，汪魁只感觉身体的平衡被破，被拽的向前踉跄跑去。

　　战斗！打的是生死，打的也是平衡！一个人连平衡都无法保持，又如何施展力量攻击或者防御？

　　羿立一拽汪魁破掉平衡，踏前半个脚掌的腿向前一滑，身体转动到一侧，滑出的脚一勾汪魁的脚腕，将本就没有平衡的对手直接勾绊的摔向前方。

　　噗通……汪魁身体摔在地上，惯性令他滑出半米，他的双手连忙撑地鱼跃跳起，看到羿立站在不远处冲着他露出浅浅的笑容。

　　输了！汪魁呆呆的站在原地没有再次发动攻击，刚刚若是这年轻对手若是在战斗中想要杀我，也是能够做到的！

　　输了……我竟然输的这么惨……汪魁口中尽是苦涩的味道，六锁境大圆满的武者吞服了封锁散，境界输给了一名通海境大圆满的武者，而且输的这般彻底，对方甚至还留有不小的余力！

　　“岚海？这在什么地方？”汪魁半响开口说道：“我并没有听说过这样的一个州。”

　　“州？”羿立摇头：“岚海是一个镇。”

　　镇？汪魁脸上的肌肉更加僵硬，本以为对手是某个州的豪门家族成员，自己家中便有一定程度的重气房，并且经常在其中修炼，所以才会在这重气房中完全没有任何的不适应……

　　“你们家也有重气房？”汪魁不死心的再次发问。

　　羿立撇了撇嘴角，家族之中确实没有什么重气房，但那个叫做天庭的地方，重压形成的气，远比这里沉重太多太多了！可我偏偏还不能说。

　　“没有。”羿立再次摇头：“重气房这种建筑，我还是第一次遇到。”

　　汪魁仰天一声长叹，从怀中摸出块紫色的铜牌丢向了羿立：“看来你这就是我的命……通过考核的牌子给你了……”

　　命？羿立疑惑的打量着汪魁，这话是什么意思？好像他若是无法打赢我，会有什么事情发生？

　　“年轻人，你已经通过了第二次考核的第一关，你现在可以选择继续破关，或者进入武院。”汪魁神情里透着几分伤感：“作为你的考核武者，我有必要提醒你，接下来的对手跟我一样，也是服用过封锁散的曾经六锁境大圆满武者，并且他的重气房压力，是这里的三倍！武院称之为三气房。”

　　三倍？羿立暗暗计算，在天庭便是十几倍的地方，我也遇到过，甚至曾经在三倍的地方战斗过数次，应该也可以过关吧？

　　“我选择继续闯关。”

　　羿立的回答，在汪魁的脸上没有引起半分的惊讶，没有施展全力便闯关成功的人，定然对自己有着很强的自信。

　　“你最好还是想好。”汪魁给羿立让开通道的同时说道：“下一关的守关者，被人称之为坟场胡飞，这三年时间，凡是他负责考核的日子，从来没有一名武者通过，也从没有一名武者能够活着离开他的考核，你不如再想想。”

　　“若是闯过第二关，奖励会多很多吧？”羿立望着汪魁：“能告诉我大体会奖励什么吗？”

　　“奖励两个玄奇币。”汪魁手托下巴思考着说道：“可能，还能奖励两包秘药助气散。”

　　“玄奇币？”羿立面显疑惑，来到玄奇还是第一次听到这种物件：“有什么用？”

　　“玄奇币的用处，比你想象的要多。”汪魁从怀中取出一个圆形的铜板，上面雕刻着两个大字【玄奇】。

　　铜板翻转，【玄奇】的反面也刻着两个字：【一度】。

　　“这个叫做一度玄奇币，也叫做一玄奇币。”汪魁的食指跟中指间来回转动着铜板说道：“玄奇武院，不收任何学武的费用，并非代表真的免费。在这里吃饭也好，住宿也好，还是学武也好，或者购买修炼需要的秘药也罢，都是需要费用，甚至拜师也是需要费用的，而在武院之中同行的支付方式一共有两种，一种是玄奇币，另外一种便是【灵沙】！”

　　灵沙？羿立两眼一瞪，这个词语好久好久没有听到了，传闻其中包含着很浓郁的天地元气，武者修为越来越深，冲关之时也会需要大量的天地元气作为辅助，灵沙往往便是关键时刻最好的选择。

　　“拜师都要收费吗？”羿立暂时放弃了对灵沙的回忆，转而好奇武院的规矩，难道不是跟说书人说的那样，进入到武院之中，便可以随意去书斋看书？去武师那里聆听讲课？学习更深层次的武道？

　　“武师为何要白白传授你武功？”汪魁反问的看着羿立：“你跟武师有什么亲戚关系？凭什么武师一生修炼出来的武学，武师冒着生命危险，得到的武学传承，要白白给你呢？你是洪武皇朝的皇子吗？即便你是洪武皇朝的皇子，也没有权力这样来要求别人。武师，是你的授业之师，并非你的父亲，没有任何义务，将自己所得白白告诉你。”

　　羿立听着汪魁连珠箭一样的反问，整个人呆在了原地，武院……好像跟我想象的不同！跟传说中说书人说的也不同！说书人口中的武院，便是武生们散养，武生的资质很好，武师反而会求着武生做自己的徒弟，再不然就是有几个榜单，让武生们竞争……

　　“武院，比你想象的复杂。”汪魁静静的说道：“武师之所以收徒，是因为武师平日更多的时间需要修炼，冲击武道的更高境界。他们没有太多的时间去外出探险，外出寻找一些对他们修炼有用的药材，这些日子武师会发布消息，交给自己的武生来做，武生通过完成不同的任务，可以在武师那里换取不同的武学传授，或者将得到的一些物资卖给武院，换取玄奇币。再不然……就像之前那些给你们登记的武生，为你们领路的武生那样，为武院工作，换取玄奇币。”

　　羿立全神贯注的听着汪魁的讲解，不时把头连点，原来……武院是这样的……倒是也正常，这世上你不劳作，凭什么别人传授你自己的所得？

　　“玄奇币，也可以用来借阅书斋中，那些武师或者武生得到的秘籍，或者所著的武道心得。”汪魁继续说道：“当然，你也可以写自己的武道心得放入其中，若有人观看你所著的笔记，那么他上交的玄奇币，你会得到其中的一半，另外一半作为书斋的管理费，被武院所得。”

　　“还有秘药类型的食物，罕见的武器装备，各种遗迹的所谓秘密地图……等等等等……在武院之中，都是需要玄奇币的。”汪魁很感激羿立没有打伤自己，干脆一口气把知道的尽量都说了出来：“若没有玄奇币，便是连吃的食物，都只能是最普通的食物，无法吃到添加了秘药增强身体的食物。当然，添加不同秘药的食物，价格也就不同……”

　　添加了秘药的食物？羿立下意识的摸了摸腰间的神武腰带，那我这其中堆放的那些药馒头，若是再武院之中贩卖，又是一个什么价格呢？

　　“除了武院的回收部，可以兑换玄奇币外，你也可以在武院自己的拍卖场进行拍卖，再不然也可以拿到附近的暗货坊去进行兑换，他们手中也有着一部分玄奇币，或者干脆就是其他等价的物品……”

　　“暗货坊？”羿立惊的叫出声来：“这里真的有暗货坊？”


第292章 三倍重力

　　上次听高梦秋说暗货坊，羿立还以为它应该是在玄奇外面，并非真的就在玄奇的内部，现在听这个中年人说起来，这暗货坊倒像是真的在玄奇的内部。

　　“看来，你的家乡也有暗货坊。”汪魁一脸平静，没有被羿立的高音吓到：“当然，我说的附近并非真的在玄奇城。暗货坊是一个很怪异的组织，它们到底是一个怎样的存在，便是在武院的资料库之中也查不到，或者在武府，再或者在五大道场已经皇家的书斋能够找到吧？我知道的，便是暗货坊在玄奇内部也有坊市，它们表面严格按照玄奇的规矩来，但私下也会做很多违反规矩的事情，比如跟玄奇的武生们进行资源交换……”

　　羿立听得频频点头，以前只是知道要来到玄奇武院进修，学习更加高深的武功，现在看来还需要尽快的适应这里的一切。

　　“对了，还有一点，你现在也算是玄奇武院的武生乐。”汪魁再次想起了一个规矩说道：“入武院三个月之后，会有一次考核，半年跟一年也各有一次考核，考核失败者会被剔除武院。若是这些考核都合格，那么往后随着你在武院呆的时间长短不同，跟做出的贡献的不同，考核相隔的时间长度也不同，最短的也是一年一考，不合格者开除。”

　　“对了！不要以为只是开除那样简单。”汪魁看到羿立脸上没有任何紧张的意思，又说道：“被开除武院者，会被逼迫服用特别制作的秘药，令你忘记在这里学到的武功。当然，你也可以为了保留武功不被抹除，打通那通往武院外界的百关巷，按照你修为的不同，打不同的百关巷，过关者外出行走，便会被武院认为是终生弟子，在外被人欺压或者怎样，武院都会为其出头。”

　　“还有这样的规矩？”羿立对武院越来越是好奇，万载武院的建立，到底立下了多少规矩？这些规矩，又会如何来帮助武生跟约束武者？

　　“还有很多，只是我不记得了。”汪魁对羿立说道：“你现在已经合格，成为了武院的正式武生，没有必要去跟那个坟场胡飞对战，一个玄奇币虽然很是昂贵，却也没必要让你为此而付出生命或者前途。”

　　“我还是试试吧。”羿立调整了一下呼吸，向汪魁弯腰鞠躬：“多谢前辈指点，日后在武院中，还请前辈多多照顾。”

　　“日后？呵呵……”汪魁笑声中多了几分悲凉，他把手抬起冲着羿立轻轻抱拳说道：“年轻人，希望你未来能够有个好前途。”

　　羿立不解的望着汪魁，听他的意思，日后好像没什么可能？难道他有什么事情？

　　“年轻人，快点去考核吧。”汪魁指着通道说道：“日后若有缘分，我们或许还是有机会见面的。”

　　羿立再次向汪魁弯腰鞠躬感谢，若不是对方的好心讲解，自己定然不可能对武院这么快的有如此多了解，不知道穆凡胜那情圣，现在在武院是个什么状态呢？不知道这个武院有没有什么十大美人之类的排行呢？若是有的话，十大美女又有几个会倒追老穆呢？

　　“咦？竟然过了第一关考核？”于闻声看着入口处的上方石灯，突然有一个亮起，那是通海境考核的几个石灯，亮起一个代表通过，若是亮起第一个的同时，第六颗石灯也亮起，代表着考核武者，通过了第一关的考核之后，选择了结束考核。

　　“完成了第一关的考核，继续？”于闻声眼睛里多了几分欣赏：“第二关，比第一关会提高很多难度，自信是好事……”

　　于闻声的自语还没有说完，六锁境考核处的第一盏石灯也闪出了亮光，最后一颗石灯却并没有亮起。

　　“不愧是洪武皇朝开国六将的后人，外界都传闻是一个废掉的武者，在考核中却如此快就完成了第一关。”

　　于闻声喃喃低语两句，更有兴趣的盯着那还没有亮起的第二颗石灯，接下来他们能过关吗？若是都可以过关，谁亮起的灯，又会更快？谁会完成下一关的考核，选择停止考核？

　　羿立一边思考着玄奇武院的种种，一边加快了向前的脚步，穿过那百米的通道，眼前再次出现了明亮的开阔地。

　　迈步进入房间，三倍重力立时加身！

　　四周挂在墙壁上的火把一边燃烧，一边发出噼里啪啦的微响，仿佛是被这里重力压得在发出燃烧呻吟一般。

　　房间对面墙壁上的石门缓缓向两侧打开，那黑色的通道没有半分踏步之声，安静的仿佛只是一个空的通道，任由到达的人进入。

　　有人来了！羿立脑海中划过念头的同时，黑色的通道中高速冲扑出一道黑色的身影，这扑出的黑色身影不做任何停留，带着浓浓的杀戮气息，直扑羿立！

　　快！三倍重力之下，身形依然矫健如豹！羿立定睛看清扑来的武者，修长的身材，双肩微宽，身体透着一股干练的武者气息，只是那张脸实在有些难看。

　　一只眼！扑出的坟场胡飞只有一只好的眼睛，脸上纵横交错密布着十几条刀疤，令整张脸都透着那可怕的狰狞味道。

　　这人在三倍重力下一个突击，便距离羿立还有五六步的距离，那有着三条疤痕的紫黑嘴唇也在这一刻张开，一口白色的液体在重力的挤压下，变成团坚固的液体当面砸来。

　　这白乎乎的东西从胡飞嘴里吐出，羿立顿时看清了那是唾沫！被灌注了真气的一口唾沫！它借着三倍重力跟真气的帮助下喷涂而非，令本只是一团没什么力量的唾沫，在这一刻变成了类似铁球般的暗器，打在眼睛之上，便是不把眼睛打的彻底瞎掉，也会令眼睛疼痛，一时间无法再看清周围景色。

　　羿立把头一撇，脚下瞬步骤然发动，整个人好似猴子一般把身体下缩团起避过那便是打中不能伤人，也能让人恶心到突出隔夜饭的唾沫。

　　这一缩避开的同时，羿立手掌向上一翻，后背脊柱最末端的龙尾骨在真气的冲击下猛地炸冲，整条脊椎被这力量一炸的将缩起的身体炸的蹦起，翻手刺出的手掌犹如毒蛇，同空气摩擦发出嗤嗤的毒蛇吐舌声直取胡飞的咽喉！

　　不打招呼直接动手杀人？我不过是来考核，你却想杀我？那也就没什么好说了！

　　羿立杀心生出，头脑异常清醒冷静，一式枪剑战决中的蛇吻剑直取咽喉，胡飞顿觉咽喉一紧，赤裸的杀意撕裂重力的挤压直击狠刺！

　　好快的反应！好迅捷的速度！好狠辣的手段！

　　胡飞头皮发麻，少了小半块的舌头探出嘴唇，将那微微发干的嘴唇舔到湿润，眼里尽是兴奋的杀戮笑意，每次都击杀那种连还手能力的武者真是无趣，只有虐杀眼前这种武者才能让人兴奋。

　　生死一瞬，命悬一线！胡飞腿腰上下起伏好似跨骑战马，五指收拢化做鹤嘴，前臂弯曲抖动啄击羿立手腕！

　　羿立弹起的身体不退反压向前，刺出的剑掌手臂内扣将手肘反挑而出，一式逆瀑枪式拦砸向鹤嘴之上。

　　胡飞瞳孔急缩，暗惊羿立在三倍重力下竟然还如此快，鹤嘴手腕随着手臂向上一提半寸，横啄对撞变成俯冲刺压，‘咬’向羿立的手肘弱处，大枪在鹤啄之下反变成了毒蛇的七寸！

　　枪肘略沉，奔雷续刺直锁胸口！胡飞手中鹤啄这一刻砸在枪肘关节的枪窝之处，拳臂接触，护体气功直接碰撞，骨肉爆响，枪窝中拳的刹那，突刺的枪肘再变，内扣的前臂在这鹤嘴的砸击之下猛地弹斩出去！

　　斩击！超近距离的斩击！内扣的手臂，这一刻在碰撞之下带起乘风破浪之势，打出奔雷一斩！胡飞想要躲避已经不能，鹤啄的手臂匆忙回拉下压进行防御……

　　砰！

　　弹斩的刀臂同胡飞的防御手臂碰撞炸出一声爆向，胡飞那竖立在胸前的手臂止不住的向后退，被刀臂重斩强压的砸在自己胸口之上，好似巨大的铁锤轰砸在胸口，蕴含在其中的气血翻江倒海沸腾乱转，稳健的马步无法稳住身形连连后退。

　　退！先拉开距离再说！这小子的爆发超乎想象！胡飞快速做出决定，借着臂刀的斩砸之力在三倍重气房中快速后退。

　　想走？羿立一刀斩落脚下瞬步立出，跨步在三倍重气压力之下狂突，那还没有离开胡飞手臂的臂刀再次前压，两种不同的发劲方式瞬间盘拧，随着刀臂再压又一次爆发！

　　武极归元！二重合劲暴击！

　　怎么会？胡飞急速飞退，头发惊得根根倒竖，这小子什么来头？这里可是三气重气房，他怎么会速度比我还快？第一次进入这里，能够勉强活动就算不错，他怎么会……这是什么力量的爆发！不好！

　　喀嚓！

　　胡飞胸骨响起断裂的声响，护体大气功也无法对抗那被太古荒鲸虚影给吞噬转化为一条气龙的真气冲击！

　　特别是，这道气龙还以武极归元的方式进行释放！

　　喀嚓……喀嚓……喀嚓……

　　胡飞胸骨接连断裂，布满刀疤的面颊肿胀的跟紫葡萄，唇角止不住的向外溢出鲜血，这种攻击六锁境大圆满还能抗住，仅仅只是六锁境大圆满的躯体？那根本无法抗住！


第293章 难度暴涨

　　够狠！想让我死？你也别想好过！胡飞那被压在胸口的手臂不抽反卷，化为巨蟒盘树绕缠向羿立的手臂！头狠狠撞向羿立的面门，却感觉那要被盘住的手臂没了！它抽走了！胸口那压斩之力消失了！对手如马跃峡谷腾空而且，一只脚奔着胸口踩踏而去！

　　危险！胡飞两臂自然交叉护胸，羿立一脚踩踏将两臂强行踏开，借着这蹬踏之力将第二脚踹踏在了他的胸口。

　　砰！喀嚓！胡飞的胸口向后凹陷，后背高高隆起，护体气功完全被破，聚集在身上的力量为之泻退，全身紧绷的肌肉随之软下，身体向后飞出撞在房屋的墙壁之上，顺着墙壁犹如烂泥一般滑落到地面，口中连连涌血，一双眼睛死死盯着羿立，瞳孔中写满了无法相信的震惊。

　　败了！结局怎么会是这个样子？我是服用了封锁散的六锁境大圆满武者！我长时间在三气房中修炼，我便是在通海境大圆满状态，也能跨越境界击败六锁境二期你的武者！在这里，我是无敌的……我本该击杀这人……拿着他的头颅……去主人那里换取属于我的那份守关奖励才是啊……

　　噗……胡飞眼睛突地更大，张嘴喷出一蓬鲜血，身体最后的力气也消失，整个人软了下去，瞳孔渐渐失神的开始放大，四肢做着最后无意识抽搐。

　　死了……

　　羿立看着死去的胡飞，这一关的考核人员从出现到死亡，连一个字都不曾留下，唯一留下的……便是那凛冽的杀意！

　　“可惜……”羿立迈步走向通道深处自言自语着：“死前多少说两句也好，给我介绍下一关的考核是怎样的情况，让我也好衡量一下，是否继续考核……现在只能先过去看看，实在不行再放弃好了。”

　　考核门外，于闻声很有兴趣的看着石门入口处，如今那两盏都已经闪亮着光芒的石灯。

　　“还是羿立快了几分！这两个孩子有意思，速度够快的啊！这才什么时间就完成了两关的考核了……”于闻声打着脆指：“好像都没有退出的意思，要继续？第三关比第二关难度倍数又有增长呢……”

　　通道，又是一条长度百米以上的昏暗通道。

　　第三关的考核是怎样的？羿立好奇的看着不远处那透亮的房间，第一关是一气房，第二关是三气房，第三关难道是五气或者六气房？不会吧？那种压力下，想要完全没有感觉的施展武技是不可能的！

　　羿立小心的走近第三关的关口，这里的房间比第二关考核的房间大了足足一倍，气的沉重程度……三倍！

　　还是三倍的程度！又是一间三气房！

　　羿立小心的感受着重气房的强度，更加好奇这里的重气程度一样的情况下，那又会是什么不同呢？不可能第二考核跟第三关考核一样吧？

　　房间墙壁一端的石门缓缓向旁边拉开，走出了两名武者！

　　没错！一男一女，两名中年武者！

　　羿立用了挤了挤眼，想看清是否自己眼花，可无论如何怎样挤眼，从那石门后面走出来的武者，还是两名！

　　这两名武者的年纪看起来都在四十岁以上，男人的个头比女人高出一头，黝黑的面色配上那忠厚的五官，看起来像庄稼人多过像武者。

　　站在男人身边的女人也说不上漂亮，她的身材略胖，头发梳的很是整齐，一双有神的眼睛频频审视着羿立。

　　“年轻人，恭喜你打进了第三关的考核，这真让我们意外啊。”男人丝毫不掩饰脸上的惊讶：“你能到这里来，说明胡飞很可能已经死掉，或者被打废掉了吧？”

　　羿立知道这种事情也不可能掩藏的住，他把头一点：“考核之中想要杀我，那我自然也不会跟他客气，生死之战容不得留手。”

　　男人的脸上惊讶神情再添三分，这年轻人回答起来底气十足，丝毫没有杀人或者废人之后的紧张。

　　“能够打死打废胡飞，显然是之前便经历过生死之战的人。”女人说认可的点头赞道：“本以为，再有十年，也不会有考生在遇到胡飞时可以过关，没想到坟场也仅仅只是撑了四年罢了。”

　　“死了也好……”男人说道：“坟场这种已经疯掉的家伙，本就不该被派到这里来进行武生的考核，偏偏他的主人为了考核奖励，把他给派到了这里……”

　　主人？考核奖励？羿立感觉自己好像又隐约接触到了武院更加深层的东西。

　　“你也觉得奇怪吧？年轻人。”男人笑看着羿立说道：“竟然有武者修炼到六锁大圆满的修为后，会吃下封锁散，将自己的修为重新封存在通海境，而且这种封存是终生无法打开的，为何还会有人办这样愚蠢的事情。”

　　羿立附和着把头点动，这个好奇在遇到第一个这种情况时，便很想问一下了，可汪魁根本不做回答，而之前那个坟场胡飞的脑子好像有问题，从战斗到死亡，别说一句话，甚至连一个完整的字，都没有说过。

　　“老头子……”女人冲男人挤了挤眼，露出一脸的担心。

　　“没关系的老婆子。”男人笑容里透着满满的爱意，他抬手摸了摸女人那被岁月留下痕迹，早就不算光滑的脸蛋：“若这孩子过关之后，身上有伤，我们跟他一战也是有不小的胜率，可现在……”

　　女人别过头看向羿立，一双有神的眼睛里并没有像之前两关的守关武者一样，迸发出熊熊的战意。

　　“也是……”中年女人叹了口气：“我们两人联手自然是可以战胜坟场，可也需要付出一定的代价。这年轻人，周身找不到半点伤，我们获胜的机会恐怕不会大过一半。既然可能会输，既然要受罚，那就说一说心中的这些事情，也算是痛快痛快，反正他们早晚也都会知道。”

　　中年男子把头一点，冲羿立说道：“年轻人，知道随从武者吗？”

　　羿立自然点头，来到玄奇也不是一天两天，怎么可能不知道玄奇的随从武者，那是无法考入武院，却又想学习武院武功的武者，唯一学习武院武功的一条路！

　　为武院的正式武生做随从！那样武生可以自我的决定，将自己学到的哪些武功传给随从武者。

　　随从武者，对主武者必须有着全部的忠诚！若随从武者不能对主武者保持忠诚，那么主武者有权力开除对方，武院便会出面将其武功尽废，同时给其服下特殊的秘药，让其忘记学到的一切武学。

　　“你们……”羿立愕然的望着两人：“对主武者不忠诚？”

　　两名中年人苦涩一笑，由男人张口说道：“怎么会？是因为经不起诱惑，成为了武奴……”

　　武奴？羿立快速的搜索记忆，来到玄奇之后并没有听说过这个名词，但既然带一个奴字，想来这也不是什么好身份。

　　“武奴，是比随从武者地位更加低下的身份。”男人苦涩的笑容中带着自嘲：“这却怪不得别人，只能怪自己太贪心，想要学习更多高深的武学。”

　　羿立瞬间便明白了中年男人话的含义，想要学习更多武学，只有成为武奴！而这个提议，定然是主武者提出的，男人为了学更多武功，也就选择了成为武奴。

　　“武主说他可以共享所有的武学，只要答应成为武奴。”中年男人面容带着深深的悔恨：“千万不要给别人做随从武者，为了武学失去自我的人，不会有多大的未来。”

　　咚……

　　一声战鼓的巨响由石壁的后面传来，中年男人的面色突然一变，本要继续说话而张开的嘴，这一刻僵在了那里，旁边的中年女人面色也沉了下去。

　　羿立寻着战鼓撞击的声音看向不远处的墙壁，刚刚那突然出现的鼓声中，听起来像是蕴含着几分训斥的愤怒，墙壁后面竟然还有人？

　　“年轻人，开始吧！”

　　中年男子将身子压得很低，双手轻扶着地面，令胸腹几乎都要跟大地紧贴到一起，好似恶狼在捕食猎物之前的准备。

　　中年女子的动作跟男人完全相反，她的身体很是舒展，身体微微向前倾，化作随时要一飞冲天的猎鹰大鹏。

　　一上一下？合击武技！

　　羿立的眼睛一亮，还在分析对手的战斗方式，那两名对手已经动了！

　　中年男子那弯曲的双腿猛力一蹬地面，平整的肩膀高高凸起，扶地的双手也用力一拉大地，带动着身体手脚并用急速奔突，几步便冲到了羿立的面前，那扶在大地的手爪向上一捞！抓向羿立的下阴！

　　这一爪捞起，羿立顿觉下体生风生寒，那平日里用来排泄身体废水的器官，在这风寒的袭击下，本能的收缩！

　　羿立脚腕轻轻一转，带动脚掌碾踏着大地借力而起，腿膝提拉而起，弯曲的膝盖化为一面小盾，封堵住捞爪的线路，同捞爪碰撞在一起。

　　砰！筋骨真气相交，激起了重石坠地的声响。

　　中年人占冲击优势，两人相交碰撞的刹那，令双方各自倒退半步收回之前的攻击，女人的一声刺耳娇咤从高空响起，她的脚在空中快速踢出一脚，雷霆般的砸落向脑门。


第294章 刀锋别院

　　羿立双手交叉过顶硬架一脚，两两相撞发出雷霆闷响，羿立全身骨骼都为之一颤，双掌翻转交叉缠向女人的脚腿，一式小擒拿手【双蛇绞牛】，拇指按压向脚踝处的缝隙，要卸掉她的脚掌。

　　女人的第二只脚，化为一道冲城撞木，狠狠的踏向羿立的胸口！

　　羿立双手小擒拿不停盘绕绞杀，含胸收腹，身体后拉，令躯干化作弯月，两臂同时下拉化为两根擎天石柱向身体中心线收拢化为一座关闭的大门，将化作冲城撞木的踏脚挡在外面。

　　两两相撞，冲城撞木砸的闭门发出震人心魄的炸响，羿立再次小退半步！男人捞抓借反震之力抓地为轴，一甩腿扫向羿立的膝盖侧面，同时勾脚的脚尖扎向膝盖背面内侧，直击最弱之处！

　　羿立含胸弯腰身体后拉，绞腿的双臂向下拽拉，将女武者从天空甩了下来，用人体当做武器大肉锤，狠狠砸向男武者！

　　不好！

　　女武者一脚被缠，腿脚血脉立时不畅酸麻疼痛，整个人完全失去平衡，雄鹰拳法完全使不出来，才知道羿立的战力竟然这般可怕。

　　男武者看到天空一黑，那是女武者砸落将头顶的天空给彻底遮挡，若是继续继续踢击羿立，自己定然会被这女武者的肉锤给重重轰中！

　　躲！男武者松开撑地之臂，背靠大地，双手向上一托去接女武者的两手。

　　刹那间，四手相接，指指相扣，女武者被关在门外的腿脚再次连踢三脚，想要踏开这阻挡的臂门。

　　连续三脚，一脚比一脚沉重，每一脚的踏落便震的羿立向后倒退半步。

　　三脚，三步！

　　却始终无法踏开那紧紧关闭的臂门。

　　三脚踏出，女武者的攻势为之一滞！羿立转腰甩肩双臂拉撇，一个大回旋转身，将她狠狠的抛丢出去！

　　这一甩！女武者如同投石机丢出的巨石，横飞向远处的墙壁。

　　平衡！在这一甩的抛投之间，彻底在女武者身上离开了！

　　那跟女武者十指紧扣的男武者，也被甩的飞了起来。

　　怎么会？男武者心头巨震，三气重气房之下，这小子把我们两人甩抛丢出去？那是多大的力量？多大的爆发力？

　　怎么会？女武者比男武者更加惊恐，雄鹰拳法凌空重击，加上三倍重气的帮忙冲击，通海境大圆满武者不是该被踢的彻底失去战力吗？

　　两人在天空努力的寻找平衡，紧扣的十指也连忙松开不去影响彼此，身体在空中高速旋转，相继找到平衡，双脚踩踏在墙壁之上。

　　合击打破！不能给他们联合之机！

　　羿立连跑数步紧追两人，瞬间便扑到了那站在墙壁上的对手，两条拖在身后的手臂带着甩斩之刀劈斩向男性武者的后颈！

　　锐利的刀臂拉出的刀风，砸在男武者的后颈之上，令他有一种真实战刀架在了脖子上。

　　完了！男武者把眼一闭，一切都来不及了！

　　刀臂，没有继续斩落，仅仅只是停在了他的后颈之处。

　　男武者再次张开疑惑的眼睛，不解的盯着羿立。

　　“我赢了。”羿立收回那没有斩落的手臂，向后退了两步，对着两名中年武者抱拳拱手弯腰：“两位合击之术一旦被破，战力远不如坟场强大，想来两位也会认同吧？”

　　男女武者对视的神情中透着更多苦涩，他们把头齐齐点动了一下，由男武者说道：“你说的没错，我们……输了……”

　　第三关达成！羿立激动的双拳一握，向两人拱手：“多谢前辈……”

　　隆隆……隆隆……

　　石门向一旁拉开，黑暗的通道中又走出了一名武者。

　　这人的年纪看起来也不过二十出头的样子，身材消瘦高挑，上身略长了些，一身华服上刺绣着【玄奇】二字。

　　男女中年武者见到走出的年轻人，连忙上前单膝跪地，将头埋的很深说道：“主上，我们没有击败考核者……”

　　年轻人手中折扇刷的一撑，完全打开，他眼皮都不抬的扫了跪在地上的两人一眼，语气冰冷的训斥道：“没用的废物！本想用你们在这里守关，为我赚取一些淘汰考核者的奖励，结果你们却浪费了我两包昂贵的封锁散！”

　　“属下无能，还请主上责罚……”

　　男性武者将半跪的身体微微向前探出一点，将女武者无形的这挡在了身后。

　　“惩罚？”年轻武者手中折扇一收，轻轻的敲打着掌心说道：“那你们就去血坊，打赢十场……”

　　“血坊？”

　　刚刚还将头埋的很深的男性武者，下意识的猛力抬头，话音中带着几分惊恐，跪在他身后的女武者将头压的更低说道：“还请主上饶命……”

　　“怎么？”年轻武者的眼角翻抬，眉角挂着几分的骄狂跟不满：“你们害我浪费了两包封锁散，现在又要违抗主命不成？”

　　跪着的两名武者面色惨白，无言的将头埋的更低。

　　血坊？那又是什么地方？羿立站在一旁发现，玄奇比想象的大太多太多，这里有着很多从没听过的地方。

　　“你……”

　　年轻武者手中的折扇一提，很是轻佻的遥指着羿立说道：“不错嘛，能够打赢三关。有没有兴趣跟我？”

　　跟你？羿立扫了眼地上跪着的两人，轻轻笑着把头摇晃了两下。

　　“是吗？好可惜，你错过了一个可以成名，变强的最好机会。”年轻武者食指跟中指一转，将抓在手中的折扇收入袖间：“这次，你破坏了我拿奖励，等你进入到武院之后，到丹阳峰的刀锋别院来见我，我们谈一谈你破坏我拿奖励的赔偿事宜。”

　　赔偿？羿立笑了，你为了拿考核，派手下到这里前来阻击我，我若是无法通过考核，那你是否给我赔偿？

　　“对了。”年轻武者突然停住离开的脚步，转身对羿立说道：“刀锋别院，杜凯。”

　　血坊，刀锋别院，考核奖励……

　　羿立站在空旷的房间将整个事件重新串联了一遍，开始明白为何最初击败汪魁时，自己说日后在武院相遇之类的话语，对方是那样的回答，搞了半天对方也是武奴！只是，不知道他又是谁的武奴！不知道他的武主，是否也跟这个叫做杜凯的一样，如此强势嚣张。

　　“第四关！”

　　羿立收摄心神调整了一下体内真气，气海中的真气依然充足，迈步进入通道再穿百米通道。

　　同样的大厅，同样的三气重房，同样的石门开启，走出了一名面容很是寻常的中年男子武者。

　　羿立打量着对方，想知道这人跟之前遭遇到的武者有何不同，为何之前都提升难度到了两名武者，这第四关却只有一名武者？难道他有特别的不同吗？

　　“请！”中年武者抱拳拱手，抬腿快速迈步，沉肩放拳好似一条大枪扎向羿立面门。

　　这武者身穿的衣服较为宽松，迈步出拳令衣袖不停震动，在重气的压力下拉起啪啪马鞭凭空抽打之声。

　　“这人的实力还在汪魁之上！”

　　羿立眼睛微眯，对手这一拳打出，带起长河入海之势，一拳数劲波浪掀起，令劲风砸面，要将人呼吸都给打乱，拳术也练的很是精通。

　　“拳带杀意！这人也是杀有杀过人的经历！”

　　羿立右手微抬单臂架梁，横挂挡提，挑中武者的拳臂，将着刚猛一拳挡震到一旁，双方手臂撞击，发出脆响的肉骨搏击之响。

　　武者一拳荡开胸门大开，羿立迈步直进强切对方怀中，横架抬提的手臂闪电斩落，劈斩武者颈部。

　　武者脚下急退，身体向下收团，想要避开这一掌，颈部在这时却感觉到一股人体皮肉的热度。

　　掌击的掌刀……不知何时……已经很是温柔的落在了颈部……

　　温柔的斩击，没有伤到武者分毫，却惊出了他一身的冷汗，额头密布着一颗颗豆大的汗珠。

　　输了！武者维持着那团到一半的身子，昂头呆呆望着羿立，无法想明白，这少年能打到这里，武道修为定然不会弱，可我刚刚那一缩，速度之快……他怎么能够跟上的？这里可是三气房啊？

　　“我过关了吗？”

　　羿立收起臂刀，向后退出几步，给双方留下足够的安全距离，很是有礼貌的看着武者。

　　武者刚刚张开嘴还没来得及说话，身后不远处的石门又传来了齿轮碰撞的咯吱咯吱声响。

　　“过关？你真的以为第四关这么好过吗？”

　　石门之中走出了个身高足有两米的大汉，简单的兽皮裹在身上，透着一股原始的野性，粗哑的声音满满的自信：“想过关，先打赢我！”

　　还有？羿立好奇的拉开拳架子问道：“打赢你，我就可以过关了吗？”

　　大汉脸上的气势微微一弱，他把那大脑袋摇晃着：“那倒不是，你打倒我自然还会有第三个，第四个，第五名武者上阵……”

　　“车轮战？”羿立扬起眉毛，终于明白了第四关的考核是什么，怪不得第三关都已经是两人联手，这里的对手会出一个，原来这次的对手一个接一个，打的是耐力？

　　“不需要什么车轮战！我一个就足够了！”


第295章 十息

　　大汉大声的叫喊着，两条粗壮的大长腿甩开步子，两步将他那强壮到可以给人产生压力的身躯带到了羿立面前，粗壮堪比寻常人小腿的胳膊推动着那好似酒坛子一样的拳头，当头砸落。

　　快！身体高大却并不会影响他的速度，比之前的武者还要快上几分！

　　羿立抬脚重重一踏，身体向前冲刺，手臂内曲挑肘，打出破空一肘！沉重的空气被一肘打出撕扯布锦的破空之声。

　　刹那间！羿立提臂挑肘，枪肘竟然将整个额面完全掩护！

　　枪盾合一！

　　大道法典融汇创造百兵谱，将枪盾完美融合，这一肘提挑，整个手肘，臂骨，形成了一面完整的骨盾，打出真正攻守一体的一击！

　　拳肘相击！骨肉真气炸响，两人身躯同时一震，羿立的前臂好像弹簧刀一般，从手肘弹斩而出，好似藏在盾牌之后猛地斩出一柄锋锐的战刀！斩的空气再次发出一声尖啸！

　　臂骨强行突入斩击，化作一道臂雷，落在大汉的胸口，同他的护体气功结结实实碰撞在一起。

　　喀嚓！骨骼断裂的声音，在空旷的房间，在真气骨肉对碰的声中响起。大汉双脚止不住的连连后退，最后一屁股坐在了地上，张嘴喷出一口鲜血，他想要提气再次站起，却一点力气都用不出。

　　一招败！大汉调整着身体，大口大口喘着粗气，怔怔望着羿立，这年轻武者不但真气强盛，武技运用的漂亮，刚刚那招……应该是出自某个大家族的武功了吧？

　　“下一个。”

　　羿立深吸一口气，冲着石门处高声喊起：“能不能一次全部都出来，也好让我知道，我的对手还剩下几个？”

　　石门缓缓拉开，走出的武者还是一名，这名武者相对年轻一点，只有三十多岁。

　　“陈自。”

　　武者抱拳一个简单的介绍，沉马拉肩，两手十指弯曲似爪，口中发出一声如兽的咆哮，全身关节也在这时发出咯吱咯吱的声响。

　　魔虎铁骨拳！

　　羿立在家族的前辈笔记中看到过类似的描写，曾经有这样的武者到过岚海，进入断天崖凭借魔虎铁骨拳，生生打死了两头刀剑难伤的龟皮三牙猪，那可是站在原地任由六锁境武者轰击而不死不伤的异兽。

　　“第三个……”

　　羿立眯眼沉气右肩，这车轮战到底有几人，最好的办法就是在少消耗的情况下尽快打败对手，这样才有可能撑过这一关的考核。

　　陈自双手成爪，身体上下轻轻摇晃，宛如丛林中的猛虎在预备捕捉猎物。

　　先下手！羿立微微弯曲的膝盖用力一撑，抓地的五指也随之用力抓刮着大地，身体如龙直冲到陈自面前一式【无定刀】凌空斩落，落下的刀臂在空中连震，让人难以察觉这刀臂最后的落点会是何处。

　　陈自眼瞳收缩，身体也随着眼瞳的收缩向后连撤，扶地的爪子更是一个横撕大地，借着反拉之力灵活的跳向羿立的侧面，身体轻盈的不像魔虎，倒像是一头独自行走于山间的大型山猫！

　　臂刀还未斩落，对手……已经没了？

　　好快！羿立眼睛微张，这不是魔虎铁骨拳！这是猫！灵猫神通拳！身似灵猫，拳若虎！这人身体如此高大，速度却比之前遇到的任何武者速度都要快上不少！

　　破空的爪风在身体一侧骤然出现，羿立眼睛余光一扫，陈自劈头一爪直落天灵盖，五根手指的指甲根根突起异常锋利！

　　羿立甩腰转脚身体一团避开落爪，脚步在地面急速点动，人便到了陈自的身体一侧，剑指化蛇吐信，拉的空气发出嗤的一声尖啸！

　　陈自的喉咙陡然窜起一片的鸡皮疙瘩，脚腕翻转提拉斜刺，以反常的角度踢出一腿！

　　这一腿踢出直刺羿立下阴。

　　怎么可能？羿立心头狂跳，人的腿只能向后弯曲，这人的腿竟然可以侧向扭曲翻转，难道他没有膝盖吗？柔术！这是家族前辈笔记中记载过的，非常神秘的武道之一，柔术！

　　间不容发！羿立提膝转脚，膝盖痛陈自斜刺腿碰撞到一起的刹那，踏在地板上的脚掌借着碰撞之力再次转脚，身体再移！

　　身后！陈自后背脊椎中冷气直冲后脑，这是什么速度？后门大开！危险！

　　电光瞬间，陈自踏脚震地反冲向前，要摆脱身后的威压！

　　一步，两步，三步……

　　陈自两脚急换，身体忽高忽低，忽左忽右，想要甩掉身后的羿立……

　　“好快！”

　　前两名武者发出惊讶的感叹，陈自的灵猫神通拳堪称本关速度最快的武者，前来考核的武者，在三气房的压力下，想要跟上他的速度已经几乎不能，现在他却被人逼的施展出全部本领，却还不能摆脱对手。

　　不能摆脱！不能摆脱……不能……

　　陈自狂奔的脚步突然停了下来，他把两只手高高举过头顶，回头无奈的望着同样停在身后不远处的羿立。

　　“你赢了。”陈自的话语一出，顿时引的两名观战无法齐齐惊呼。

　　“输了？没吧？他甩不开这考生，这考生也无法接近他啊。”

　　“是啊！双方接下来就是比拼耐力了，在这三气房中，陈自有优势啊，他长时间在这里修炼的啊。”

　　陈自听着两人的交谈只是苦笑，在别人看来，或许双方谁也无法甩开或者追上谁，但只有自己身处其中才能知道，身后那个武者不是不能追上自己，而是他不想追上，不想伤到自己。

　　这小子，怎么能够在三气房中，完全没有任何不适应？他难道是什么大型武者世家来的？陈自暗暗打量着正在对自己抱拳行礼的羿立，哪个大型武者世家来的呢？拥有自己重气房的家族，整个洪武皇朝也是有限的吧？

　　“第四个……”

　　羿立低声的念叨了一句，抬眼看向石门，等待着第四名武者的出现。

　　女的！羿立看到第四名女人的出现，精神顿时紧张了起来，家族的笔记中曾经说过，千万不要小看女人！

　　“向云海。”

　　女人手臂轻抬，挂在胳膊上水绸微微摇摆，给这个看起来年纪不过三十岁出头的她，添加了几分少女的气息。

　　这人，应该不止三十出头吧？羿立暗暗思考，女人跟男人不同，男人可能相对不太在意掩盖自己的真实年龄，女人则完全相反，养颜比较好的女人，四十岁看起来跟三十岁没太多区别。

　　十年！同级别的武者，两者相差十年！在武者的气血还没有进入衰退期前，年长十年的往往会在对战中取胜。

　　经验！对于武者来说，是很重的武道部分！

　　胳膊上挂着绸子？羿立怀疑的看着绸子，这绸子不可能无故的挂在手臂之上吧？

　　向云海感受到羿立的视线微微一下，反手一抓那淡绿色的绸子凭空，随意的甩动了两下，刚刚还轻柔的绸子在这甩动之下发出啪啪的皮鞭凭空抽打声响。

　　“来吧。”向云海冲着羿立招了招手。

　　赢了！又打赢了！

　　第四大关的考核武者们，一个个瞪大了眼睛。

　　激战的房间，再次陷入了安静。

　　向云海败了……向云海之后的霍君，也败了！

　　第四大关，五名考核！

　　短短的时间，全部战败！而考核的武者，却没有受任何一点伤。

　　“年轻人，你过关了！请进入最后一关的考核！”霍君抬手向羿立用力抱拳，向旁边推开，给羿立让出了通往下一关的道路，同时眼睛瞥向身旁向云海手臂上的青绸，那可以将钢铁都给勒断的青蚕丝绸，竟然被拿年轻人的手刀都给接下，他是哪个大型武道家族的后代？

　　到底还有多少关？羿立站在通往下一个关卡的通道口，暗暗调整着身体的状态，一口气车轮战击败五人……这五人虽然都是通海境大圆满武者，战力却都远超寻常的六锁二期，即便一击击败他们也会有着不小的消耗。

　　“五个人，连一个人都无法阻截住，要你们何用？都给我去血坊呆满一个月！刚刚那闯关的人叫什么名字？竟然敢破坏我杜仲辉拿奖励！等他进入武院，定要找机会好好教训一下他！”

　　走入通道的羿立，听着身后房间里响起了充满训斥味道的咆哮。

　　杜仲辉？羿立驻足回头看了眼身后那还算明亮的房间，这武院的老生还真够霸道的，拿别人一生的前途去换他的奖励，拿不到奖励还要找人教训，进入武院之后，在没有足够面对那人力量之前，要避开他走，刚刚他的喊话中，透出恶毒的刻薄。

　　“第五关！竟然两人都闯到了第五关……”

　　于闻声那略带惊讶的自语，叫醒了一直沉迷看书的武者，他抬头望着石门上的石灯，脸上也流露出了些许的惊讶，今年考核以来，还从没有人冲击到第五关，而且这用时的速度……也太快了！恐怕是三年来，速度最快的两人吧？

　　“能打通五关吗？”于闻声的自问声中带着浓浓的兴趣：“怪不得这小子，说不做别人的随从武者，有这样的底子，的确有资格说出那样的话。”

　　百米隧道，又是明亮的房间。

　　羿立迈步走入，这次的对手又是怎样的武者呢？这间房屋，又是几气房呢？


第296章 群战

　　三气房？羿立踏入房间有些意外，这里是通海境武者的最后一关考核，打通最后一关，定然会得到很不错的奖励，那这一关也该是最难的一关，便是四气，甚至五气房也没什么好说的，现在竟然只有三气？

　　那对手会如何？又是车轮战？上次是五个，这次是十个？还是要二十轮？羿立好奇的望着那不算太大的石门，等待着从它后面走出来的考核人员。

　　咯吱……咯吱……

　　石门内藏的齿轮相互碰撞拉扯，一名中年武者从通道中缓缓走出。

　　真的又是车轮战吗？羿立打量着眼前的武者，身材消瘦，双臂近膝，一双眼睛透着几分老辣的锐利。

　　打开的石门没有关闭，第二名武者很快也从通道中走了出来，这武者的身材同样消瘦，面颊的颧骨高于寻常人，一双手臂在走路之时微微摆动，却透着干练的力道。

　　两人一起？羿立的猜测刚刚在脑海中升起，通道中走出了第三名中年武者，这是一名面上可以看出时间风霜留有痕迹的女性武者，手背上隆起厚厚的老茧。

　　三个？这是提前告知有多少车轮战的武者吗？羿立伸长脖子看向通道……

　　第四名武者，第五名武者……先后走出了通道。

　　这两名武者的年纪更大一些，从面向上来看同六十多岁的庄稼汉子差不了太多。

　　这次的车轮战也是五人？只是最后那那两名是武斗经验异常丰富的武者？这五人也都不带武器？不知道是这里的考核人员几乎都不带武器？还是因为我前来挑战之时，是空手的拳脚，他们也才会不使用武器的呢？

　　羿立还在猜测，那最初走出通道的武者开口说道：“第五关，群战。”

　　群战！羿立疑惑的眼神立去，取而代之是深深的凝重，车轮战打五名通海境大圆满武者，跟同时跟五名通海境大圆满武者交手，完全是两码事情。

　　两名通海境大圆满联手，释放出的威力，并非是简单的相加！之前那次对战联手之时，已经感受到了不小的压力，如今同时打五个？

　　五人联手释放出的战力……羿立用力吸了口气，仅仅只是听到这个消息，便能够感受到从那五人身上释放出来的压力。

　　“你不需要打赢我们五人，只需要在群战之中，能够支撑十息，就算你过关了。”

　　十息？羿立听到这个消息神情再次紧张，玄奇武院的考核处处都是陷阱！武者交手，从来讲的是拼命争胜，只有拿出拼掉一切的心，才有可能打赢对手，若一开始就考虑只要撑过十息便能够获胜，那么连求胜之心都没有的人，必败！

　　五人看到羿立神情越发凝重，也纷纷流露出淡淡的欣赏目光，这考核的年轻人听到十息条件没有开心，反而变得更加谨慎，单单这份心性已经让人赞叹了。

　　羿立打量着眼前这五人，或高或矮，或胖或瘦，体型看似杂乱完全没有任何规律，但想来他们恐怕不会真的就这样被随便派出五人，恐怕有着自己的一套合击之术吧？

　　“于林。”长臂近膝的男子双手抱拳：“请指教。”

　　“潘怀超、贺媛、张乐、苏山……”

　　五名武者快速的跟羿立一个交代自己身份，于林更是猛地发出一声大吼，震动的那三倍重力下的空气都微微颤抖，爆喝声响起的同时，其他四人也齐齐跺脚，激发着体内气海中的真气，一时间每个人气海之中都升腾起十条以上的气柱！

　　咚咚……咚咚……四人分别踏脚发力，整个房间好似战鼓急响，一瞬间气息汇聚到一起，威势大增，惊人骇心！

　　于林，潘怀超，贺媛，张乐，苏山这五人，都是六锁境大圆满吃封锁散而强行打落境界的人，每个拿出去都敢号称通海境中真正的强者！

　　如今，这五人联手同时发力，曾经在六锁境大圆满修为的敌意跟气势，瞬间集中到了羿立身上，形成了一股很是庞大的压力，便是六锁境三锁期的武者，也可能会被这无形的压力给压的失去战力，当场认输。

　　平日里走在街上，便是被那么三四条寻常大汉给恶意盯上，都会让人很不舒服，想要逃离那恶意的注视，换成五名曾经六锁境大圆满的武者敌意凝视，那压力……

　　羿立脚边的尘土向上一起震浮而起，五名曾经的六锁境大圆满武者，对他释放敌意的瞬间，令他本能的十根脚趾同时去抓地，令那沉静的尘土都为之上浮。

　　压力！从未有过的巨大压力！

　　便是面对汤维清那生死一战时的压力，都没有眼前这一刻来的大！

　　刹那间，羿立本机集中地精神绷得更紧，全身肌肉紧缩，体内真气骤然翻腾运转。

　　只有群战！才会有这样的压迫感啊！羿立心中暗暗惊叹，这可能将是出道以来，最艰难的一场战斗吧？

　　武院！不愧是武院！还没有真正进入到其中，仅仅只是考核，就让人如同的战意沸腾啊！

　　羿立自从打死汤维清之后，战力一路飞涨，不但同境界没有遇到过对手，便是跨越境界作战也打死了不少敌人，除了羿战宇少数几人凭借强到无法仰视的力量给过极强的压力外，很少再真正遇到真正挑战性的战斗，便是前面几关的考核，也同样不能！

　　五人双脚不离地面，滑行的向四周散开，要将羿立包围在这战圈之中，他们走的很是凝重，却丝毫不缓慢，扇形的包围很快就要完成。

　　羿立快速的扫了一眼散开的众人，视线最后停在了面对自己的那两条手臂超越常人的于林身上，这五人战力几乎完全相同，却也还是有些不同，其中应该是这于林的战力最强。

　　不能给他们完成真正的包围！要掌握主动！

　　念头在羿立脑海中闪过的同时，他体内的太古荒鲸虚影动了！张开那仿佛可以将整个传闻中的太古世界都能够吃掉的大嘴，将所有冲天而起的气柱吞入到了腹中，脑门上的气龙冲天而起！

　　羿立踏脚曲膝，身体一个摇晃，脚下气圈旋转，整个人直扑于林！

　　这一扑！大地之上的土地都被踩的塌陷三寸，人在三气房之下的移动如山中捷豹，带着呼呼风啸之声高速推进。

　　不好！于林感觉气势逼面，心头狂跳，这人不愧是连创四关来到这里的武者！一对一我定然不是他的对手！要后退！等待其他人一起上来，大家集力出手！

　　于林匆忙间做出决定，脚尖连连点动地面向后退缩，想要拉开双方距离！其他四人看到这种情况，也顾不上将扇形的包围网完全拉开，纷纷曲膝迈步直扑羿立，从不同位置打出必杀一击锁定羿立的身躯。

　　羿立迈步前冲感觉到身体四面生风，压力骤起，那后退之中的于林这一刻也不再后退，点地的脚尖猛力抓地，曲起的膝盖奋力蹬直，推动着身体迎上羿立，当头便是一个掌刺，他的手指绷直，关节在用力之时啪啪作响，犹如一把刀子，要狠狠的扎如羿立的喉咙之中。

　　这是什么拳法？

　　羿立面对没见过的武技，一式枪剑战决‘挑枪式’，肘臂内扣弯曲，枪肘硬架强挑，强大的力量将刀掌冲挑向高空，那内扣的手臂豁然弹出，化为臂刀斩向于林的喉咙！

　　“危险！”

　　于林掌刀被一肘挑开，真气差点散乱，身体平衡更是要离开身体，前冲的脚又变成了向后倒退，掌刀后面的连续招数也都被生生叫停，心中暗惊羿立这挑起的力量如此强大不说，而且挑击的力量节点，也是掌刀最弱的那个位置！

　　“绵掌无风咬喉心，贴身连斩碎心魂！”

　　于林身经百战一道绵掌掌刀刺出，也猜到可能会被挑撞，这碰撞之间自然可以拉缓对方的攻势，令那一往无前的冲击出现稍稍停顿，令四名同伴及时赶到，自己那藏于腰间的第二掌刀更是准备好，只要近身便施展连环绵掌，便是不能伤到对手也能将人缠住。

　　这一切，放在以前，没有任何错误，通海境大圆满的爆发力再强，也该有个限度！绵掌掌刀绵柔持久，很容易将对手缠住，若对手认为绵掌柔而无力，更是可以趁此机会爆发出绵掌真正的杀伤之力，将对手重创！

　　一切的一切，都算计的那样完美，却偏偏少算计了羿立通海境能够爆发出的真气强度！若非反应够快，不但身体会失去平衡，甚至可能会被对方给挑撞的飞离地面。

　　打力打节点！加上完美的爆发力，令本来的阻碍，完全没有产生任何作用。

　　羿立一击枪肘开路，将于林逼得只能后退，绵掌那延绵似水流不断的后续招数，这一刻全部断掉。

　　连续后退稳住平衡没有被掀翻的于林，更加惊讶羿立交手寻找力点的惊讶之时，臂刀凌空斩落，将三气房的三倍重气打的轰隆隆连响，好似马群在远方狂奔传来的声响，危机的力压令他本能的抬头去寻找危险。

　　臂刀！这一刻映入到了他的眼帘之中，强壮的前臂闪电般横斩，臂掌之上的肌肉收缩凝结，好似一根铁棒打落，让人完全相信这一棍子可以将碗口粗细的树木给拦腰打碎！

　　狂野的臂刀瞬间锁定于林的喉咙！


第297章 考核通关

　　这一瞬，那臂刀看在于林的眼中不再是铁棒，而是真正锋锐的战刀刀背，他自己就像是待宰的公鸡，要被刀子做成一顿下酒菜。

　　死神的镰刀，这一刻仿佛跟羿立的手臂融合到了一起，那生死一线的威压激发着于林对生存的渴望潜力，跟腱紧绷到近乎要断裂，仰头，下腰，身体向后倒仰，硬是避开了这【弹刀斩】！

　　这是只有六锁境武者躯体才能承受的‘仰腰望天’，跟腱拉力做支撑指点，通海境大圆满武者的身体强度，根本无法达到这样的强度，高速的后仰之下，两脚根本无法继续用力后撤，强行后撤会令脚腕崩断！

　　避过了！看我仰腰望天式的后招，单腿撑天！于林心中一喜抬腿要踢，羿立那划过他面部上空的刀斩手掌向下一刮，意外再出！

　　羿立这一击掌刀刮拍，笼罩在掌心的三倍重力空气被拍的形成一股气压，好似真的是隔空掌气一般，砸在于林的面颊之上，好似一块铁饼，拍击在他的脸上！

　　刀斩便掌压！于林只感觉眼前气压骤增，本能闭目护眼，劲气超近距离砸在脸上，面颊生痛，双目都窜起一股疼痛，眼泪从眼角狂飙而出。

　　羿立一掌拍击，虽然不能真的打出真气外放之力，却利用三倍的重力气压，在铁掌距离对手面颊不足一尺的情况之下，凌空化斩为拍，逼对方闭眼自保，却依然多少暂时伤到了对方眼睛！

　　这一拍！超过了通海境之力的极致！

　　打的于林视线受阻，面部疼痛，后续任何攻击都无法施展，便是连防御都难以做到，那抬起到一半踹出的腿，这一刻都无法继续准确的锁定对手下阴。

　　羿立一掌封堵对方视线，另外一手五指张开下捞那踢来的腿脚，将于林的脚腕握在空中，利用那一脚上踢的惯性将腿高高提起，随即再次迈步踏前一步，转腰之力传达在肩膀手臂之间，令身体完成了一个巨大的旋转，将于林整个人提在手中甩动着。

　　整个人被提在空中甩动！平衡……这一刻跟于林完全说再见了，挣扎反击之力半分提不起来。

　　围攻的四人这时已经杀到，突然之间看到羿立手中提人而战，于林转眼间从战斗的同伴，变成了羿立手中大型肉锤的战斗帮凶！

　　突然的转变令四人本能的出现极其短暂的停顿，随即他们再次纵身扑上，四人也足够了！若于林被当做武器，那也少不得要伤一下于林了！

　　短暂的迟疑，对于羿立来说已经足够，那甩动而起的于林在五指松开的刹那飞了出去，直扑贺媛！

　　贺媛眼前突然一黑发现有人化作一个肉锤凶猛飞来，双手连忙施展推掌招架，人体在这种的高速冲击之下，发生的撞击之力，不比几匹野马身披重甲的冲刺要小。

　　面对羿立这霸道的投掷，想要从容将人接下，通海境中能够做到的人，已经少之又少了。

　　于林双目火辣疼痛勉强睁开一条细缝，看清贺媛扎马推掌，一式分石手凌空打出，脑海中只剩下了一个字“战”！

　　如果不出手对战贺媛，自己便会被这分石手给一掌拍成重伤！

　　砰砰！

　　贺媛同于林掌掌相交之时，羿立也同时跟其他剩下的三名武者战到了一起，武极归元左右开弓接下两人拳脚，空出的后背稍稍一偏，用肩胛骨强行接下第三人的一拳轰击，新战盾护体大气功连连震动，钻心的疼痛令右肩疼到近乎麻木的程度！

　　两名接下羿立武极归元的武者手臂酸麻无力，三股拧成绳子的不同力道瞬间侵蚀了他们大半个身子，令他们陡然间无法提气，在力量的冲击下倒飞而出。

　　贺媛接下于林的双掌冲击，脚下不住的连连倒退，一口鲜血从嘴里忍不住的喷了出去，心中暗恨若仅仅只是于林的一掌，自己根本不可能立刻受伤，这年轻人抛投之力，令于林战力瞬间倍增。

　　噗！于林两掌打退贺媛也忍不住张嘴喷血，羿立的抛投跟贺媛的掌击一前一后，自己就像是被压在两片大饼中的肉片，同时被两大通海境顶尖武者轰击。

　　受伤！受伤！受伤！受伤！

　　一瞬间的攻击，四名武者受到不同程度的伤害，羿立也并非太过于好过，后背中拳，他踉跄着向前跑出两步来化解力量。

　　唯一没有受伤的苏山一拳打中，也是震得手腕微麻，心中惊讶羿立的护体气功竟然如此强劲。

　　一招捡到便宜，苏山不敢做任何停留，纵身紧贴拳臂内曲成肘，砸向羿立后脑。

　　脑后生风，遍体生寒！羿立全身鸡皮疙瘩连跳，前冲的身体向地面趴去，躲肘击的同时，右腿反翘上踢，在空中划出一个月牙，砸向苏山的脑袋。

　　月蝎勾十三式之【金勾挂月】！

　　那曾经在野外击杀武者得到的武学，这一刻成为了翻盘的关键一击！

　　蝎腿勾？苏山双目一张，下砸的手肘上下一挑！如同之前羿立挑击对手的攻势一般，挑在了羿立的脚腕之上！

　　肘脚碰撞，羿立划出的脚腕向后一收，借着碰撞之力身体在地面一个翻转，左腿在翻转的一刻，化鞭从上往下抽击苏山的颈肩！

　　不好！苏山匆忙将身子向一旁倾斜，将右臂高高举过头顶，化臂为柱！鞭腿抽打在手臂之上，强横的力量将斜身苏山冲击的向一旁连连滑步卸力。

　　痛！苏山感觉自己像是被什么倒塌的巨大房屋的横梁，给狠狠的砸了一下，半边身子在这一刻都是酸麻，整条手臂更是疼痛到了失去知觉的程度。

　　一腿扫退苏山，羿立借力身体再次翻转，面朝大地，双掌击地，两腿蹬踏大地，四肢集体用力，令身体猛的一拉成弓，随即化为利箭直扑两名之前被震退的武者。

　　潘怀超，张乐两人半边身子还在发麻，武极归元的力量很是怪异，无法重创六锁境大圆满真气淬炼的肉体，却能够纠缠的他们想要快速恢复也不容易。

　　又来？两人神情一紧，老苏一拳竟然没有将他重创？好强横的防御气功！

　　四肢发力，将羿立的速度提升到了极致，风压铺面之时，人也已经到了潘怀超跟张乐的面前，中指跟食指并拢的当头一指扎向潘怀超的眉心，如同一把匕首要狠狠的刺入他的头颅之中。

　　枪剑战决中的三寸刺！

　　面对羿立凶猛来势的一刺，潘怀超脑海中只有一个念头，退！

　　退退退！不退就是死！

　　没有丝毫犹豫，潘怀超顾不上其他双脚连点，一式白鱼飞水的身法向后连退。

　　潘怀超一退，距离羿立最近的人，便成了张乐一个面对羿立！

　　在场的五人联手同时攻击，羿立无法取胜，一对一的战斗状态！在场的五人，没有个人敢说自己可以压住羿立！

　　如今，张乐半身麻痹，战力大减，而羿立夹杂着击退数人之威，以塌山之势出现在眼前！

　　抵挡？张乐想也不想就要后退，羿立却比他还要快上太多，刺出的剑指化为倒臂再次斩落，快速的撞击在他的颈部！

　　冷风！在张乐的颈部轻轻一点便快速后撤，羿立的人更是离开了他的面前，只留下他一个人呆呆的站在原地。

　　刚刚那一掌若是斩实了，我已经死掉了……

　　败了！张乐盘膝而坐，自动的退出了战斗。

　　羿立的人再次出现在于林面前，一掌力劈直落，于林两臂匆忙交叉，硬架掌击，力量野蛮的碰撞在一起，于林双膝跪地张嘴再吐鲜血，交叉的双臂酸软无力向两旁撤开，鬼斧崩山击的掌刃稍微触碰了一下他的天灵盖，便停止了继续的重击。

　　败了……于林由跪变坐，人瘫在地上大口大口的喘息，额头上尽是死里逃生的冷汗。

　　贺媛看到羿立击败于林来到面前，体内那翻腾的气血还没有彻底平复，想要躲避已然不能，她把双眼一闭，两手张开向上一送，整个人盘膝坐在了地上。

　　认输！贺媛暗暗叹气，若苏山能多纠缠这年轻人几个呼吸，我还能重新调整回到战斗的状态，现在……能做的只有认输……

　　五人之中三人认输！剩下的两名武者相互对视一眼，很是干脆的盘膝坐在了地上。

　　十息！

　　确实是十息！战斗就结束了……

　　只是，这十息的战斗结束，并非是考核的一方取胜，而是被考核的人员，用了十息将五名考核人员通通击败！

　　彻底的战败！五人看到这样的结果，眼神再次发生变化，神情木然的望着羿立，脑海中才真正反应过来，我们五人竟然败了！

　　三年……好像已经三年的时间……没有通海境大圆满的武者，能够以击败考核五人的姿态过关了！

　　这三年来，并非没有人过关，但过关的方式都是以撑过十息，进行过关！

　　即便是三年前那个击败五人过关的人，也用了半柱香的时间，才将五名考核武者全部击败。

　　“恭喜你……打通所有考核关卡……”


第298章 玄奇英杰榜

　　于林坐在地上双手抱拳，羿立刚刚的鬼斧崩山击威力太强，不但手臂受伤，便是双腿也无法承受那砸压的力量，跪地的瞬间令两块膝盖很是酸麻。

　　“打通所有关卡？”

　　羿立伸长脖子望向同外远处的那条通道：“这么说我算是进入武院了？”

　　“是的。”于林点头：“而且还是以优等武生的身份，进入到了武院之中。这是你打通五关的印证。”

　　羿立结果于林丢出的铜牌印证，发现铜牌上雕刻着【五关尽通】的字符，在四个大字的背面，雕刻着很多的人名。

　　每个人名的都跟一个年份连着，最接近现在一个年份的名字，则是三年前雕刻上去的：白锐。

　　“能够在五关尽通铜牌上雕刻名字的人，都是在群战中取胜，才有资格将名字留在上面。”于林眼神里都是羡慕的望着羿立：“恭喜，你是近三年来，又一个有资格将名字雕刻在铜牌之上的。”

　　羿立看着铜牌上那密密麻麻的名字心中暗暗吃惊，本以为只有我一人做到，没想到竟然有这么多人，跟我一样，可以击败五名守关考核武者完成通关。

　　“前辈，那三年前这个叫做白锐的，如今的修为如何了？”羿立很是好奇的转动着手中的铜牌。

　　“这个……我们就不知道了。”于林说道：“只是知道，他通过了五关，所以在通海境武者中，成为弟子被选取顺位比较靠前的人，应该会遇到一名好的师傅，至于现如今修为如何……玄奇武院人数何止十万，除了那玄奇英杰榜上的人，谁又能将其他武者给记住。”

　　“玄奇英杰榜？”

　　“那是玄奇武院最强的一群武生。”

　　于林一句话回答，顿时令羿立明白了这个所谓的玄奇英杰榜的含义是什么。

　　“多谢几位前辈。”羿立抱拳鞠躬，快步向通道走去，暗暗猜测着自己会遇到一个怎样的师傅。

　　黑漆漆的通道远比之前破关时的每一条通道都要长，而且都要长很多很多。

　　穿过通道，又是一片光明，跟还算比较熟悉的景象，以及还算熟悉的人。

　　于闻声怀抱时肖全，眼睛里布满了愕然的望着站在门口的羿立。

　　破五关！竟然真的破开了关！而且是一二三四五关的石灯全部亮起，这代表着他是打赢了第五关完成的闯关，而并非坚持渡过了十息，或者几十息的时间。

　　一直在观看手中书本的武者，这时间也暂时将视线笼罩在了羿立的身上，五关皆破！这年轻人，什么来头？看年纪算不上太大，倒是还有几分怪才的意思。

　　“我算通关了？”羿立看着通道外的领路武者跟于闻声，扬起手中的通关印章：“这个，我应该交给谁？又从什么地方换取我通关应有的奖励呢？”

　　领路武者从意外中清醒，他起身来到羿立面前把手掌摊开说道：“印信交给我便可以，待会我会带你去领取通关奖励。”

　　“滴……”

　　石灯又响，只是这次的响是连连闪动个不停，羿立诧异的望着通海境考核武者的石灯。

　　“考核失败。”于闻声指着门洞上方的石灯说道：“这是你们这批人里面，第七个在这一关考核失败的人了。”

　　没多久，一名年轻武者垂头丧气的从通道中走出，他的手臂这时间已经被白色的绷带包裹吊在胸前。

　　领路的年轻武者，看也不看出来的年轻武者，从怀中摸出一个信封，抖了一下手腕，将信封丢到年轻武者面前，说道：“这里面有武院的地图，明年再来考吧。”

　　门洞上的石灯这一刻又有闪亮，于闻声笑看着石灯：“过了一关便退出，该说他胆小还是有决断力呢。”

　　又过了没多久，那名通关的年轻武者，手臂被绷带吊在胸前，手持那封信走出了门洞，显然已经没有再打下去的能力。

　　于闻声看着新走来的年轻武者，再次笑了起来：“看来今天的收成不错，千中无一过关的考核，目前看来，最少有三人过关了。”

　　三人？羿立看了看四周，好像只有自己跟刚刚出来的年轻人过关了，哪里来的第三人。

　　彭翼还没有出来，难道第三人就是他？

　　羿立还在猜测，门洞上的六个灯同时亮了起来，那是代表着六锁剑舞者考核的石灯。

　　六盏全亮！难道是代表着全部通关的意思吗？

　　羿立抬眼望着，通海境的那些石灯，难道我通关的时候也是这样的情况吗。

　　“这应该是彭翼吧。”于闻声怀抱着时肖全站了起来，那低头看书的领路武者又一次把头抬起，眼睛里也净是诧异。通关？便是连过关这种情况在平日里也是少见的。

　　至于通关，在这里每年都能称得上是罕见，一天见一次都是运气极好的，一天两次，虽然不能说玄奇的历史上没有，却也真的是不多见。

　　众人各怀心事的看着门洞，彭翼手中攥着一块巴掌大小的铜牌印信，昂首阔步的走了出来。

　　不但是通关！而且还打穿了考核的最后一关！

　　领路的年轻武者很是愕然，两个人在同一天通关，不会是武院把考核的难度降低了吧。

　　彭翼把手中的铜牌朝领路武者一丢，说道：“我该去何处领奖励，我的奖励又是多少？”

　　奖励？

　　羿立顿时也将身子向前凑了凑，作为同样打通全关，并且击败考核对手的人，自然也很关心奖励到底都有什么。

　　“待会你就知道了。”领路的年轻武者神情中有些不耐烦，抬眼看了看门洞上的石灯，进去的人大部分都被淘汰出来了，如今只剩一名通海境武者还在测试。

　　门洞上的石灯在这时候终于亮了，羿立知道那是淘汰的意思。

　　没多久，领路武者抬着担架从门洞中走了出来，躺在担架上的年轻武者已经很难看出他本来的样子，鼻骨塌陷，双眼紫黑，整个人被打的就像是一幅没有了毛的狗熊。

　　于闻声上前俯视着担架上的年轻武者，叹了口气：“何必呢，能坚持到这里，代表底子还是不错的，明年再来考武院，只要会出了这个口，怎么都能轻松过的，像现在这样，在床上最少躺三个月，耽误修炼不说，还可能留下旧伤。”

　　羿立凑上前，看着受伤的年轻武者，心中暗叹：“或许这人也有不得不进入武院的缘由吧，换做是我，若是伤成这样可以过关，那也总好过被羿战宇打死。”

　　“过关的跟我来。”

　　领路的年轻武者仿佛没有看到这个被打到濒临死亡的考核武者，只是专心看着手中泛黄的书籍，头也不抬的迈步向前走去。

　　羿立收回思绪，从于闻声的怀里结果时肖全，背着这个昏睡的憨傻之人，快速的跟在领路年轻武者的身后。

　　一米多高的登山台阶，很快都变成多了两米高，这里的灵气比之前的地方又充足了一点，领路武者没有往更高的台阶上去爬，而是顺着连接台阶的道路，走向大山的深处。

　　穿过幽静的密林小路，映入眼帘的是一座建立在山里的巨大城市，犹如巨象一般大小的骏马，牵拉着战车，在宽敞的街道上行驶。上面坐了几个、几十个、或者上百个武者。

　　天空忽的一声鹰啼，引得羿立把头抬起，双翼展开足有五丈之长的巨雕背上，坐着一名中年女子，刚刚的那声鹰啼便是这巨雕所发出的声音。

　　羿立望着眼前的奇异景色，这里倒是跟羿门王族的灵秀小千界有着三分的相似。

　　“别光被这里的景色所吸引，日后有你看的时间，只要你能在武院待下去，总有一天，这样的景色你是会看到麻木的。”

　　领路的武者站在一辆由骏马牵拉的战车上，对还在看景色的羿立说道：“上来。”

　　羿立走上战车，伸手去抓扶手，上次乘坐这类马车的记忆还清晰的刻在他的脑海里，一个不留神，便会被甩下去。

　　于闻声看着羿立跟那名受伤过关的年轻人，笑了起来：“放轻松放轻松，你们的考核已经完事，这辆马车不会将你们甩下去的。”

　　像是在应证于闻声的话，马车的速度虽快，却异常平稳，将众人带入了城市中的一座占地很大的院子，院子里面已经站满了年轻的武者，他们井然有序的排着队，手中或是拿着信件，或是拿着木质的印信，还有少数人，持有者与余力手中很是相似的铜牌。

　　很显然，眼前这些人都是考核成功，前来入学的武生！

　　羿立好奇的看着其他几名手持铜牌的年轻武者，习惯性的扭头向身旁的于闻声发问：“那几人也是跟我参加了一样的考核吗？”

　　于闻声瞄了一眼那几个手持铜牌的年轻人，他们的脸上各自洋溢着不同程度的得意笑容，颇有几分站在鸡群里自诩是仙鹤的感觉。

　　“哦，他们参加的考核跟你不同，却也有着不小的难度，如果说你这个的考核是武生入学考核第一难度，那么那几个人的考核便是第二、或第三、或第四五六七八九十之类的考核，因为只有前十难度的考核，并且通关，才可以拿到铜牌印信。想知道他们到底是第几难度的考核，只有摸过他们的铜牌印信才能知道。”

　　羿立看了看自己手中的铜牌，又望了望那几个人手里的铜牌，再问：“都是铜牌，你怎么知道他们的跟我不是一样的？”


第299章 第一难度

　　于闻声用中指和食指夹过羿立手中的铜牌，在掌心掂量了几下：“因为铜牌的材质不同，你这块是风火铜精锻造出来的，硬度比寻常金刚都硬，此种材质有破护身真气之特点，便是用它做一根长棍，都可以轻易的破开几乎所有通海境大圆满武者的护体气功，哪怕是六锁境大圆满武者的护体气功，面对这种材质的长棍，也一样不敢轻视。若是将它做成战刀，砍斩六锁境大圆满武者的护体气功，不会比砍萝卜要难多少。”

　　于闻声将铜牌丢还给羿立，又瞥了一眼那几个手持铜牌的年轻人，说道：“他们手中铜牌的材质并非风火铜精，自然就不会是跟你闯过的考核相同。”

　　“这边。”

　　领路武者终于暂时放弃了去看他手中的那本书，带着羿立三人走向一旁的特殊通道。

　　“咦？他们几个怎么可以不排队？”那几名手持铜牌的年轻武者，瞬间把声音提高，腔调十分不满，顿时引起了周围武者的注意，都是把视线集中了过来。

　　领路的年轻武者看也不看那几名发问的年轻武者，反而将脚步加快了几分，带着羿立几人通过特殊通道，走向了后院。

　　旁边有一个年轻的武者指着彭翼掌中的铜牌印信，说道：“人家那是铜牌，那是难度极高的考核通关的表现，自然有权力走特殊通道。”

　　“他们是铜牌，我手里的就不是铜牌吗！”

　　一身锦袍的年轻武者，将手中的铜牌高举过头顶，很是炫耀的摇了摇手中的铜牌，站在他身旁那几位同样手持铜牌的年轻人，也将掌中的铜牌高高抛起，很是挑衅的看着之前说话的锦袍武者。

　　“没错，我们董少也是铜牌！”锦袍武者身边的一名随从，很是得意的将声音扯得老高，吸引着周围关注的目光。

　　其他年轻武者的随从一见，也是纷纷扯着嗓子喊了起来。

　　“就是啊，我们张少的手里拿着的也是铜牌。”

　　“我们叶少的手里也是，又不是只有那人手里有铜牌，为什么我家少爷就要在这里等着！”

　　“我家彭少也是有铜牌，不信你们看看。”

　　一群仆从的叫嚷声中，董少何其他几名年轻武者的眼中也多了几分挑衅，直视羿立和彭翼。

　　“董剑，你是铜牌，我章春雨何尝不是铜牌，有什么好值得炫耀的！”

　　人群中走出一年轻武者，个头身材都同董剑差不多，眉清目秀的五官比董剑那张还算英俊的面庞又漂亮了不少，他摇了摇手中那块铜牌：“铜牌也分很多种，那几个人手中的铜牌是风火铜精所铸，乃玄奇武院入学考核第一难度通关者才能拥有的物件，你不过是第三难度考核通关者，有什么资格要求跟第一难度的通关者得到同等待遇。”

　　“第一难度？”董剑说话的语调再次扯的很高，话音中透着几分不服：“他不过是运气好，抽到了入学考核最难的考题罢了，并不代表他就比我强，我若是抽到了跟他一样的考题，定然比他更加轻松通关。”

　　羿立听到身后响起的喧闹声音，下意识的向着发生争吵的源头看去，视线正好与董剑的两眼对视在了一起。

　　“看他们作甚。”于闻声语带不屑的说道：“前十的考核难度里面，除了第一难度的考核之外，其它难度的考核，只要你有跨越作战并取胜的能力，便一定可以通关，唯有第一难度，你即便拥有跨越作战并取胜的能力，也一样不见得能过关，更别说通关。”

　　羿立听到这话，看向于闻声，两只眼睛立皆是好奇，为何第一难度考核和其它难度考核会差这么多。

　　于闻声感受到羿立眼中的好奇，很是得意，自己当年刚入武院之时，也像他一样什么都不懂，对武院这个奇怪的地方充满了好奇，有好奇好，又好奇的人更加习惯性的去探索。

　　“你是想问第一考核为何与其它考核有这样大的差距吗？”

　　羿立点头的同时也在怀疑，刚刚的表情就那么轻易的将自己出卖了吗，看来以后还有得历练和成长，大哥说过，被别人看不透，才是真正的厉害，更厉害的则是想让别人看透你多少，别人就只会看透了你多少，并且会以为成功的将你全部看透。

　　于闻声没有注意到羿立的反思表情，继续开口介绍道：“前十难度的考核，是尽量为武院选拔年轻武者中的天才，能够做到常人所不能做到的，便是天才。跨越境界作战这种本不该出现的武者群体，其实都可以称之为天才，至于第一难度，则是为学院选拔天才中的天才，或者像你这样的怪才，当然，你也够资格被称为天才，只是你的年纪跟修为决定了你并非那种天才中的天才，倒更像是天才里的怪才。”

　　怪才？羿立愣了一下，瞬间明白了过来，羿门王族里的羿战神年纪比自己还小不少，已经开始冲击八门境，若是运气好的话，现在已经破开了八门的第一门，正式的踏入了八门境。而自己如今却只有通海境大圆满，无论在这个境界多么无敌、还是可以跨境击败六锁境三期的武者，都确实称不上超级天才，怪才这个称呼倒是更适合自己。

　　什么意思？董剑直视着羿立远去的背影，脸色阴晴不定的变化着，无视我？这个不知道从哪里冒出来的年轻武者，居然敢无视我。看他的样子，也不过是通海境大圆满的修为罢了，本少爷可是六锁境一期完美开锁，便是寻常六锁三期的武者也并非我的对手，这个小子年龄应该跟我相仿，修为还没有我高，居然如此猖狂，与我对视一眼，不做任何表示，便扭头去与其他人说话，日后进入武院，我要找机会好好的修理他一下，让他少那么猖狂。

　　“董少，那小子看不起你啊。”

　　站在董剑身边的一名手中同样握着铜牌的年轻武者，语带调侃的说道：“不愧是武院啊，桀骜的武者真多。”

　　董剑冷笑的看了一眼身旁的武者：“桀骜也要有桀骜的资本，这种连资本都不足的人还敢桀骜，回头教训他一下，他便知道面对天才应该保持怎样的态度，如此年纪还在通海境，有能有什么前途。”

　　“那小子不错，能将通海境难度最高的关卡考核打通关，只可惜，年龄稍微大了一点，若是再小上那么一两岁，便是天才中的天才了，如今之能算个天才里的怪才。”

　　章春雨食指轻轻的敲打着手中的折扇，面带笑意的对身旁的人点评着，那如今背景已经很是模糊的羿立。

　　“怎么了，章少又起了爱才之心？”

　　章春雨扭头看着身旁提问的人，折扇在掌心轻打数下：“是啊，这么有意思的人确实让我动心了，还请龙少抬手割爱，不要跟我抢这个人啊。”

　　“这个自然没问题，我看董剑好像对那人有敌意，恐怕这位董少爷要去找他麻烦，您可是没花钱便请到了人帮你完成英雄救武奴的精彩段子了。”龙少爷缩着身子，一脸病容的看着章春雨，他将裹在身上的毯子又用力的拽了一拽：“下次我若遇到合适的武奴，还请章兄到时候帮我一下，也做一场董剑帮你做好的这种戏了。”

　　章春雨哈哈一笑，将手中折扇刷的一声打开，在胸前轻轻摇晃了几下，轻笑着点了点头，算是应下了龙炎，随后他将视线望向羿立消逝的背影处，又是说道：“就是不知道我这个未来的武奴，这一次会拿到怎样的奖励……”

　　“十个大钱，一克灵沙，十次重气房免费使用卡，五次地脉免费使用卡。”

　　羿立看着长桌之上摆放的物件，这些便是自己打通五关的全部奖励，他伸手摸起一个大钱，前后翻转着看了一下，钱的正面铸造着‘玄奇’二字，背面铸造着‘通武’二字。

　　“这钱怎么比我在之前考核时，看到的玄奇币要大上一些？”羿立很疑惑的望着身旁于闻声这位免费的解说员。

　　“你说的是玄奇币吧。”于闻声接过羿立手中的前臂，又从怀中掏出一枚比羿立手中铜币小上两圈的铜币，只是正反两面都刻着玄奇：“这个是玄奇币，你这个是玄奇通武币，玄奇币又被称为玄奇小币，这个大玄奇通武币的又叫做玄奇大钱，一个大钱可以兑换一百个小币，你刚入玄奇，总不能给你一千枚小币，那样带在身上也不方便。”

　　羿立拿回自己的大钱，将桌上的十枚大钱都小心的收入怀中，说道：“原来如此，我还在想，我这么辛苦的打通玄奇五关，只是给我十个玄奇币，那可真是太少了一点，一千个倒是还行。”

　　“什么叫做还行！”于闻声把原本平常的音调拉高了十倍不止，便是那表情很少的引路武者，这时候也是一脸愤愤的看着羿立。就连羿立对面柜台后面发放奖励的武院工作人员的双眼，也是喷射出杀人般的目光。

　　羿立感受着不同方向传来的怪异目光，顿时明白自己说错话了，可是心里却又更加好奇这十个玄奇大钱到底有多大的价值，他干脆把心一横，假装没有听出于闻声话里的意思：“这十个大钱价值很高吗，都能买些什么？”


第300章 始穴战场

　　“能买什么？能买的东西可多了！”于闻声转动着手里的两枚玄奇币，保持着高亢的声音，说道：“这十个大钱，若是仅仅用来吃饭，够你在玄奇武院吃三个月的元米，或者租到一头战力足有六锁境大圆满武者水准的异兽，让你有足足一个月的时间可以带它外出探险。至于其它还能干些什么，等你进了武院之后，自然便会知道这次你究竟占了多大便宜，只是可惜，若是你的年纪再小点的时候打通这五关，便有可能会得到一百个大钱的奖励。”

　　“一百个大钱，那就是一万个小钱！”羿立先是一惊，随后便将这个念头甩在了脑后，因为这种可惜的事情已经没机会做到了，还不如关心眼前一个更重要的问题，那便是：“元米又是什么？”

　　“元米？”于闻声挠挠头，心中的火气渐渐上涌，一路上给这个少爷讲解了那么多东西，他还真把我当做免费的解说员使用了，我可是武院的教习。

　　“元米是什么，你进去玄奇武院之后自然会知道，赶快将你桌上奖励中最珍贵的灵沙收好！”

　　于闻声扫了一眼桌上的灵沙，下意识的吞咽着口水，这个动作看在羿立眼里，立刻明白了眼前桌上那散发着七彩光芒，沙粒般大小的晶体，定然异常珍贵，便是教习都能为之动心的物件，之前这位教习看到那十个大钱的时候，都没有如此异样的反应。

　　“这灵沙很贵吧？”羿立试探着问向这位脾气已经渐渐开始急躁的教习。

　　“贵重？”于闻声感觉到自己的鼻子已经被气得歪掉了，四周其他几人的表情也都发生了极大的变化，便是那很少有表情变化的彭翼，也一脸震惊的看着羿立。

　　作为武者，你可以不知道元米的价值是什么，因为并非每个地方都能种植元米。

　　可是不知道灵沙的价值，这就有些过份了。

　　武道的圈子，对于形容灵沙，有这样的一句话，无灵沙不冲关！

　　羿立感受着四周人的目光，心中也是憋闷，我是小地方来的啊！家族那些前辈也没有人接触过灵沙，我便是再努力的看笔记，也还是无法知道灵沙的价值。

　　最多！以前也只是听高梦秋提过一次，那次对灵沙也仅仅只是很粗略的做了一个了解，却不知道它真正的价值，现在看这些人的神情，这价值恐怕比想象的还要大很多……

　　于闻声努力平复着自己那快要暴躁的情绪，耐着性子说道：“灵沙是一种蕴含着高等灵气的稀少存在，它们深埋在大地之下，或者在河流中偶尔也能见到。随着武者的修为提高，到达一个关卡很难冲开破关提升之时，提取吸收灵沙中的灵气，可以增加很大的冲关成功率。”

　　灵气？羿立眨动着眼睛，捏起桌上那细小如沙粒的七彩晶体，高梦秋那次提起的灵沙，后来在我没看到的情况下说送给父亲跟哥哥，这还是我第一次真正接触到灵沙！

　　“既然灵沙中的灵气，还在天地元气之上。那若是拿它来进行平日的修炼？”羿立的用拇指跟食指轻轻揉搓着沙粒：“修炼的速度会不会更快些呢？”

　　四周众人听了只是苦笑，也只有刚刚初次接触灵沙的人，才敢有这样的想法！便是十大武府，或者拥有灵秀小千境的那几个自封为王族的存在，若是敢用这种方式来培养武者，可能用不了太久的情况，这个当世巨擘水准的大势力，也该破产关门了。

　　“回头，武院会给你一本叫做《玄奇志》的书，里面不但对灵沙有着很详细的记载跟描述，同时也对元米等等事务，还有武院的规矩，都有着很详细的表述。”于闻声指着羿立身前桌面上那其他的奖励说道：“快点收起来，早点离开这里，我还等着带武体去【武务部】呢。”

　　羿立快速的收起奖励，把那一克细小的灵沙，很是小心的放在武院给提供的灵沙玉盒之中，扭头去看彭翼拿到的通关奖励。

　　七个大钱，六张重气房的免费卡，还有一克灵沙。

　　“他比你年纪大两三岁吧？又是名门之后，这个年纪的他打通六锁境大圆满最难的关卡，能有这些奖励就不错了。”于闻声看到羿立脸上的疑惑，干脆抢先解释道：“如果不是那一克灵沙是打通考核关奖励的硬性规定，恐怕他连拿到这一克灵沙的机会都没有。”

　　六锁境大圆满，不到二十岁……打通最难的六锁境关卡，还有可能拿不到灵沙奖励……

　　羿立轻轻咬了咬舌头，彭翼这样的年纪，这样的修为若是放在岚海，那已经不是天才这个词语可以形容了，可放在武院竟然得到如此的结果，怪不得大哥要让我外出，也怪不得当日的汤维清那样着急的拼命想要一统岚海，外出来到武院。

　　武院！没来错！羿立将双拳紧握，这里是我击败羿战宇真正的希望所在！

　　彭翼快速的收好所有奖励，拿起一张武院工作人员给他的地图，一句话也不说的转身向院外走去。

　　这时，武院的工作人员又将一张地图递到了羿立的手中。

　　这是？羿立低头看地图，发现上面画着自己目前所在的位置，而在繁杂的地图的一处，还标着红色的记号，这片地域在地图上标注的则是：新武生住处。

　　“都拿齐了吧？”于闻声忍不住的催促道：“走走走，跟我去【武务部】，任何武体加入武院，都是要去一趟【武务部】登记入册，等待武院的教习们争夺的。”

　　争夺？羿立回头羡慕的看了一眼在背上沉睡的时肖全，辛辛苦苦打通五关考核加入武院，在于闻声这里也没有得到会被争夺的信息，反而得到了一个怪才，或许有不错排位被选的信息。

　　武体，当真是让人羡慕啊！羿立看着憨睡的时肖全再次摇头苦笑。

　　于闻声将两根手指塞入口中，憋足了气猛力吹响那刺耳的口哨，拥有着特殊节奏的口哨声向四方传开没多久的时间，天空远处响起一声同样刺耳的鸣叫。

　　羿立抬头看向天空深处，一头黑色的巨鸟扇动着翅膀快速飞来，随着巨鸟轮廓的越来越清晰，也终于看清了它的样子。

　　乌鸦……

　　乌鸦？羿立挤了挤眼睛，有些不敢相信看到的飞禽物种，在岚海也有乌鸦这种飞禽，它们的个头通常不会太大，便是将翅膀完全展开，恐怕也只有不到两吃长。

　　眼前这个通体黑漆漆的乌鸦，翅膀展开之后，恐怕足有十丈大小不止吧？那前面的黄褐色的鸟嘴，大到张开一口可以将人给吃掉。

　　羿立拿食指在鼻梁上轻轻上下搓动，偷偷看向身旁的于闻声，乌鸦长这么大……已经很难得了！看样子竟然好像还有人把它驯化用来当坐骑……这口味……好像不是一般的重啊！

　　于闻声仿佛没有感受到羿立异样的眼神，仰头张开双臂欢迎那从天而降的巨型乌鸦，很是开心的说道：“老伙计，好久不见了！”

　　大乌鸦扇动着双翅缓缓落地，掀起的劲风将众人头发吹的乱飘，地面上的尘土也被这翅风刮的四处乱扬。

　　仅仅只是降落，把翅膀扇风的力量降低了如此之多，刮起的风力还能如刀刮面！羿立下意识的抬手护眼，看着面前巨大丑陋的乌鸦心中暗惊，这东西看来不只是一个代步的异鸟，若是它全力扇风，恐怕还真有很强的攻击杀伤力啊。

　　于闻声抱住把头低下的乌鸦脖子，在它那硬如木片的羽毛上来回磨蹭了数下，那大乌鸦也张嘴发出呱呱的闹心刺耳叫声，对于闻声的拥抱做出开心的回应。

　　“这是我的朋友，异火妖鸾！”于闻声很是自豪的给羿立做着介绍：“可不是你看到的普通乌鸦……”

　　于闻声话音未落，乌鸦便冲着于闻声张开大嘴，一道直径两尺长的炙热火柱从中喷出，院中那本来还算舒服的温度陡然间急速攀升，令羿立有种站在百米高的火堆旁边烤的错觉。

　　于闻声说出乌鸦二字，便突然将身体一缩，整个人如同灵猴一般向后连连跳窜，瞬间退出十米之远，笑眯眯的看着乌鸦说道：“老朋友，我只是纠正一下他们对你的看法，并非说你是那什么……”

　　乌鸦扬起它巨大的鸟头冲着天空发出呱呱叫声，又将两只巨大的翅膀煽动了数下，身上散发着一种很是自傲的气息。

　　一只大乌鸦，竟然也这样有个性！羿立的笑容在看到那被火焰喷烧过的地面时，变得僵硬起来。

　　被无数武者踩踏出的坚硬土地，在经过乌鸦喷出的火焰燃烧后，变成了一块块指甲大小的黑色碎块，乌鸦煽动了两下翅膀掀起劲风一吹，地面出现了个半尺深的黑色坑洞。

　　一次看起来并没有施展全力的喷火，坚固的地面上，便出现了如此大的一个坑洞，这难道……真的不是一只乌鸦？

　　可它那刺耳难听的呱噪叫声，也只有乌鸦才有的啊！羿立打量着乌鸦，想知道这到底是什么物种。


第301章 乘骑异兽

　　“老朋友，我赶时间，这次帮我带两个人。”于闻声亲密的拍打着大乌鸦的脖子后，把手指向了羿立跟时肖全。

　　呱呱呱！

　　大乌鸦拍打着翅膀连连摇晃着脑袋，那一对墨色的眼珠子散发着的情绪，令羿立有一种错觉，好像自己在看蝼蚁时的神态一般，只是如今身为人的一方，正在被一个大鸟，当做蝼蚁来看。

　　“给点面子嘛，老朋友。”

　　于闻声的态度令羿立更加的好奇了起来，这大乌鸦不是他的坐骑吗？怎么这教习在自己的做起面前，如此的没有尊严啊？

　　“那个，那个在睡的人是武体。”于闻声双手搂着大乌鸦的脖子说道：“而且还是很厉害的武体呢。”

　　大乌鸦转动着它的鸟头，左右打量着羿立跟时肖全，让羿立又感觉自己像是被鸟在审视是否吃掉的虫子。

　　呱呱！

　　大乌鸦终于不是在摇头，它再次发出刺耳叫声的同时，鸟头不停的点动着，那站着的双腿也蹲了下去，两只大翅膀仿佛老母鸡孵蛋一般的收起，远远看去更像是一只巨大的黑色鹌鹑。

　　于闻声兴奋的纵身跳上大乌鸦，骑在鸟背上对羿立频频招手：“上来吧！没骑乘过这样的异兽吧？让你们开开眼。”

　　第一次骑乘异兽，竟然是大乌鸦？羿立背着时肖全，试探的靠近着乌鸦，生怕这大鸟一个禽性大发，再张嘴喷一道火柱，自己躲闪不及，成为死在鸟嘴下的人，那便是死了，都没脸去见那些死去的先辈们。

　　“立哥哥……这是哪儿啊？咦？好大的黑鸟！”

　　时肖全在羿立的背上醒了过来，他揉搓眼睛到一半，看到大乌鸦的刹那，立刻兴奋了的喊了起来：“快看啊！立哥哥，大鸟的背上还有人呢。”

　　羿立将时肖全放回到地上，指着大黑乌鸦说道：“肖全喜欢吗？那个大叔，想请我们去乘坐这个大鸟，一起飞上天空呢。”

　　“好啊，好啊！”时肖全双手抓着羿立的一条胳膊，很是开心的迈步向大乌鸦走去说道：“立哥哥坐过大鸟没？”

　　羿立保持着基础的戒心，随时准备着抓起时肖全躲避乌鸦的攻击。

　　蹲匐在地上的大乌鸦在时肖全露出兴奋的表情后，墨黑色的眼睛随着头颅高高昂起，发出呱呱的怪叫。

　　虽然同样都是呱噪难听的叫声，这次的叫声中透着几分开心，而没有最初那种叫声里的不耐烦。

　　这大乌鸦，还真有点意思啊！羿立心中戒备少了三分，这种情绪上的巨大变化，显然是有智慧的表现，家族前辈的记载果然没错，异兽都是有着智商！

　　巨大的黑色乌鸦这时将靠近时肖全一边的翅膀缓缓展开，那一根根长矛还要长很多，比松木还要坚硬的黑色羽毛缓缓上浮，形成了一排半尺高的叠加台阶，供时肖全一步步轻易走上了它的后背。

　　这……也行？羿立跟在时肖全的身后，很是容易的借着这台阶一般的羽毛，走上了乌鸦的后背。

　　“坐吧。”于闻声拍了拍身旁的位置，黑色的羽毛跟手掌碰撞到一起，发出钝物相互碰撞的声响。

　　这么硬？羿立盘膝而坐，却发现屁股碰撞的黑色羽毛很是柔软！

　　刚刚那踩踏的黑色似铁的羽毛，竟然在瞬间就变得如此柔软！比家中那用天鹅绒制作的棉垫还要舒服三分。

　　这羽毛可软可硬，很像是我们武者的护体大气功啊！羿立探手抚摸着鸟背的羽毛暗暗猜测，它是怎么做到的？若是能够明白它如何做到，是否可以借鉴一下？放入护体大气功之中？

　　“老伙计，大家都坐好了。”于闻声又轻拍了大乌鸦的后背两下，那对巨大的黑色翅膀很快的煽动起来，掀起刮骨的劲风直冲天空。

　　“飞起来了，飞起来了……”

　　时肖全兴奋拍打着双手，风将他那略微散乱的头发通通吹到了脑后，露出一张带着憨傻气息的英俊面庞。

　　羿立感受着胯下的大鸟，速度比之前堪比巨象的战马还要快上不少，平稳性却远超那战马，坐在这大鸟的背上，跟坐在平地上的感觉没有什么不同，便是迎面吹来的劲风，也被怪鸟背上竖起的黑色羽毛都给遮挡了下去。

　　羿立探头向旁边下方观看，自从出生以来，这种俯视的情况只是出现在攀爬到山巅的一刻，如今这种悬浮在高空向下观看，则是另外一种感觉，仿佛整片大地，真的在自己掌中。

　　“同样的景色，在不同的角度看，风景都是不同。”于闻声一旁悠悠的说道：“同样境界的修为，在不同的境界去看它，感受也都是不同，修炼武道之时，不要总是盯上前面，盯着上方，偶尔当遇到关卡无法突破时，回头看看。去观察一下，那个曾经被你以为很了解的境界，在你达到新境界观看时，又有什么体会。”

　　曾经的修为境界？羿立神情收紧，回头看？以前的我确实只会抬头向前看，从没有想过回头的问题，如今在天空还有些时间不如回头看看？

　　大鸟在天空飞翔，时肖全在兴奋的乱吼乱叫，羿立沉浸在过往之中，那并非仅仅只是沉浸在一起的境界之中，也重新沉浸在那一场场生死之战之中。

　　同样的境界，同样的生死之战，站在不同的角度去看，又会发现很多的不同。

　　大鸟发出一声怪叫，双翅猛烈煽动掀起的飓风，打断了羿立的沉思，眼前一座比整个羿家大宅都要宏伟的房屋，出现在了众人的眼前。

　　这里的灵气更加充足！羿立跳下鸟背，快速的观察着四周，武院真是一个很奇特的地方，这里不同的位置，天地元气的浓厚程度也都不同。

　　“来吧。”于闻声也跳下，对还赖在大鸟背上不愿意下来的时肖全说道：“跟叔叔来，叔叔带你去好玩的地方。”

　　时肖全一脸恋恋不舍的样子，从大乌鸦那撑开的翅膀上滑落到地面，跟在羿立的身后走进了眼前这巨大的房屋。

　　走入房屋，这里的弄起又比房屋外面的天地元气还要再多几分。

　　守卫门口的年轻武者看到于闻声，纷纷将后背挺得笔直，下巴也随着挺直的后背微微扬起。

　　进入大厅，便是一条极长的房屋长廊，一个个挂着特殊门派的房间又在这巨大的房子中错落的摆放。

　　“这边……”于闻声跟羿立打了个招呼直奔武务部的房间而去。

　　迈入武务部的房间大门，这是一个极其巨大的房间，宽敞的程度比羿家招呼家族成员聚集到一起的广场还要巨大，里面摆放着几十张桌子，同时也摆放着几十个蒲团。

　　在整个房间的武者年纪有老有小，最老的头发跟胡子都已经雪白，年轻的看起来也不过是三十岁的样子。

　　这些年纪不同的武者，有人端坐在蒲团之上练气打坐，还有的武者则在这宽敞的房间之中，缓慢的打着一套拳，整套拳法很是简单，来来回回就那么三招两式，其中却蕴含着武技最基本的所有动作，抬腿扯手间浑然天成。

　　一名正拿着毛笔在长桌上练字的老人看到于闻声，将手中那比拖把还要大不少的毛笔往旁边一放说道：“小于，你怎么回事？刚刚竟然让华阳武体自己前来，万一在前来的路上有个闪失，你这个教习也就不用再做下去了！”

　　小于？羿立很想快走两步，看一看走在自己前面的这位教习，如今是怎样的表情。

　　“冯老，这次真的是意外啊。”于闻声快步上前接过老人手中那堪比拖布的毛笔，陪着小心说道：“主要是我找到了一个荒体……”

　　“什么！”

　　“荒体！”

　　“在哪儿呢？”

　　偌大的房间，正在各自忙各自事情的武者们，这一刻纷纷放下了自己手中忙碌的事情，正在盘膝打坐的武者，也睁开了眼睛，齐齐望向于闻声。

　　一时间刚刚还没怎么有人搭理的于闻声，成为了房间中真正的焦点。

　　练毛笔字的冯老将双手背在身后，面带好奇的来到羿立面前上下打量，期间频频点头：“身体锻炼的看起来很是结实，不错不错！老夫带你去测试一下……”

　　“冯老，不是他……”于闻声上前两步站在时肖全的面前：“是这位……”

　　“他？”

　　冯老眯缝起眼睛来回上下打量着时肖全，脸上的表情充满了不信：“这小子的身体，好像完全没有经过武道的锻炼，看起来就不像是一个武人！你确定？他是武体？”

　　几名凑上来的武者，纷纷点头附和着老人的点评。

　　羿立一旁也在撇嘴，时肖全从小就是一个憨人，怎么可能会进行任何武道方面的锻炼。

　　“肖全是武体。”时肖全憨直的面颊带着稚嫩的骄傲，把胸膛高高挺起：“于伯伯说肖全是荒体。”

　　冯老眼中多了几份好奇，听这人说话怎么像是小孩子的口吻？

　　“冯老……”于闻声凑上前去小声说道：“这孩子的脑袋有点问题，是一个憨子……”

　　“憨子？”

　　冯老的声调一提，顿时令房间所有人都听得很是清楚。


第302章 秘药第十七坊

　　短暂的惊讶，众人纷纷释然为何这武体会完全没有经过武道的锻炼，武道是那样的浩瀚如苍穹星河，即便是智慧超群之人，练武起来都会在练武之时遇到很多难题，要经过别人讲解再细细感悟，或者观看前人典籍细细感悟。

　　一个傻子，怎么听别人讲解？又如何去看前人典籍，进行所谓的武道感悟。

　　“肖全是憨子。”时肖全表情很是认真的点头，只要不说他是傻子，他从来不会进行任何的反击。

　　“荒体……”

　　冯老手托下巴陷入了苦恼之中，武体是启源大陆给予极少数武者的恩赐，每一名武体，不论是在武院，还是武府，甚至便是道场之中，那都是极其珍贵的存在！

　　荒体系的武体，在武体之中又属于更加罕见的优秀武体！若将武体看做一个皇朝社会，那么荒系武体便是武体中的贵族！

　　“冯老，有秘药……”于闻声凑的距离冯老更近说道：“咱们武院之中，也有不少秘药师，我听说也有专治疯傻的秘药。若是能够治好他……”

　　冯老眼中的苦恼顿时一扫而空，转而大力的点头：“没错！用秘药，应该是有很大机会治好的！至于没有根基，倒也没有什么！毕竟是武体！还是非常优秀的武体！只要能够拥有常人的智力，便是练武起步较晚，也还是可以赶超别人，最后站在你武道很高位置的！”

　　围在时肖全身旁的武者们纷纷点头，脸上也都流露出了几分喜色，其中有几人更是眼珠子频频转动。

　　“你们几个，不要以为我不知道你们在想什么。”冯老扭头看着围观的武者们，表情很是严肃的说道：“咱们武院是一个讲规矩的地方，不要忘记顺位排序的选择权，今年拥有第一顺位选择权的，是玄奇七峰中的丹阳峰。”

　　“冯老，丹阳峰论授武能力，不过是咱们玄奇七峰中的第六峰水准，荒体系的武体交给他们太浪费了吧？”

　　“是啊！咱们武院好像从没有出现过荒体吧？当时院祖定规矩时，肯定也没有想到咱们玄奇能够找到荒体系的武体！才会定下玄奇七峰，轮流每年坐庄不同顺位的选徒规矩。”

　　“丹阳峰这样的峰，教荒体系的武体，只能浪费掉吧？”

　　刚刚还安静的武者们，顿时纷纷开始发出自己的声音，引得于闻声连连皱眉，最后不得不张嘴说道：“几位，几位……规矩就是规矩，今年轮到我们玄奇峰的授武师们拿到第一顺位的选徒权，你们不能破坏规矩啊。”

　　“小于啊，你不过是一名教习，又不是授武师，何必这么较真？”

　　一名满头皆是银发的胖女武者，面带着语重心长的神情出口劝说：“你不过是教授那些事后被淘汰的武生罢了。荒体系的武者，放在丹阳峰，这不是笑话吗？”

　　“几位，规矩就是规矩。”冯老开口看着那些还要争辩的众人：“这个是规矩。”

　　房间的武者们纷纷沉默了下去，只是那一双双充满了灵动的双眼，分明在诉说着，你冯长远少跟我们谈什么是规矩！若不是你师兄跟师傅也在丹阳峰，你会跟我们谈什么规矩？你师兄若是在第一峰的紫薇峰，估计你早就急的跳脚了，去想办法将何荒系武体，安排到紫薇峰去了吧？

　　选徒顺位？羿立好奇的眨动着双眼，肖全这种武体顺位肯定很是排在前面，不知道我的顺位又在第几呢？听这些人说话的意思，今年选徒拥有第一顺位选徒权的峰，并不是玄奇七峰中最强的，相反！好像在七峰之中还是较弱的？不知道我有没有可能，被分入到第一峰去？

　　“还是先把人治好再说吧。”冯长远笑眯眯的走近时肖全：“肖全是吧？来，爷爷带你去吃糖好不好？”

　　“好啊。”时肖全很是开心的点头，双手抓着羿立的胳膊说道：“立哥哥，咱们一起去吃糖。”

　　“你是武体？”冯长远这才再次注意到羿立，两条夹杂了不少白色的长眉向上一挑，便露出了几分武者的威严。

　　羿立摇头。

　　冯长远脸上的威严多了几分不满：“既然不是武体，就不要添乱。去你该去的地方，这里不是你该来的。”

　　于闻声听到冯长远的话，连忙把手抬起扶着额头，心说这次可真是麻烦了……

　　“你不让立哥哥去，肖全也不去！”

　　时肖全第一时间站出，横身在羿立跟冯长远两人中间，挺起他那实在算不上强壮的胸膛，令冯长远那充满威严的面颊瞬间布满了诧异。

　　“冯老……”于闻声连忙将冯长远拉到一旁小声说道：“这孩子是一个憨子，好像只相信那个年轻武者，所以……”

　　“哦……”

　　冯长远把头缓缓点动，看向羿立的眼神中多了很多的鄙视，小小年纪倒是很会投机嘛！知道巴结好一个武体！以为这样就可以要挟武院多提供练武资源？真以为你能够将这个武体劳劳的握在手中？等我令他恢复正常心智！看你还怎样抓武体在手中自重！

　　羿立感受着冯长远那不喜的鄙视眼神苦苦一笑，看来很瞧不起我啊！算了！我跟他解释，想来他也不会信我，甚至连听我解释都懒得听，那么我何必跟他解释什么？我羿立照顾时肖全，从来都不是因为他是武体！而是因为我对他的奶奶有过承诺，要照顾好他的一生！

　　“那你也跟着来吧！”冯长远语带不善的走过羿立身旁，领着众人在长廊中走了数百米的长度，停在了一个房间门前。

　　【秘药第十七坊】

　　门前挂着的牌子，已经说明了这是一个怎样的地方，根本不需要冯老跟羿立等人做什么解释。

　　冯长远推门而入，几百种刺鼻的气味混合在一起，扑面冲进众人的鼻腔，令大家同时皱眉闭气，来适应这刺鼻的秘药气味。

　　羿立感受着弥漫在身体四周的药材气息，顿时有一种久违的感觉，这是蝴蝶子的气息，那个是地龙花的果实气息，最刺鼻的应该是恶槐葵根茎的气息……

　　庞大的房间地面，在不同位置摆放着不同的药鼎，巨大如象的紫黑色药鼎，小巧如雀的赤红色药鼎，都有专人仔细的盯着药鼎，密切控制着药鼎中的火焰温度。

　　近百人在房间中专心的炼制着秘药，没有一人因为门被打开而抬头去分神看人。

　　“立哥哥，好多炉子。”时肖全欢快的迈步朝着一个半人多高的炉子走去，伸手就要去摸那个炉子。

　　守护炉子的人员抬手将时肖全的手掌打开，冰冷的声音里充满了训斥的味道：“别动！碰坏了！杀了你都赔不起！”

　　时肖全被人打手怔怔的站在原地，眼里尽是泪水在轻轻滚动，嘴里小声嘀咕着：“对不起……肖全不知道不能碰……”

　　“不知道就行了？”守护炉子的人员头也不抬的喝道：“这东西，杀了你都赔不起！滚出去！”

　　时肖全畏缩的向后连退，一路退到了羿立的身后，‘藏’了起来。

　　羿立皱眉看着守炉的人：“已经道歉了，若真的出了问题，我们也会赔。需要对别人这样凶吗？滚出去？欺负一个小孩子，有意思吗？”

　　安静的房间，羿立的声音突然响起，首次将那些个盯着炉子的人员视线，拉离药鼎。

　　于闻声想要伸手去堵住羿立的嘴，却发现已经晚了，旁边的冯长远面色更是拉长的沉了下去，很是不满的斜撇了羿立一眼，不过是个小小的武者，巴结上了武体，便不知道自己姓什么了！张狂到了如此的地步！这里有你说话的份吗？

　　“小子，这里有你说话的份吗！”冯长远沉冷的声音喝道：“现在，立刻向钱三连秘药师道歉！”

　　“道歉？冯老，这样就能解决问题？赔？他赔得起吗？”钱三连将一根眉毛高高抬起，令两条眉毛形成了高低眉，说话的声音也像是那挑起的眉毛一样，将调子拉的很是高：“他知道这是什么秘药吗？若是这秘药坏了……”

　　羿立反手将时肖全揽入怀中，眼皮抬都不抬一下的说道：“不过是一炉墨玉续骨散罢了，二级秘药而已，有必要弄得自己像是在连七窍玲珑丹的样子吗？”

　　钱三连那高高挑起的一侧眉毛，僵在了挑起的高度，眼睛里透出赤裸裸的惊讶，便是自己这种五级秘药师，在这气味混杂的秘药房中，也没办法分辨出药鼎中炼制的是何种秘药！

　　房间中距离羿立较近的秘药师，这一刻纷纷抬起头，眼中透出的震惊丝毫不会比钱三连少多少，如此复杂的环境中，这年轻人竟然一语道破钱三连照看的药鼎中是什么秘药？是提前便知道？还是瞎猜的？或者真的凭借秘药散发出的味道，便知道这秘药是什么？

　　冯长远刚想再训斥羿立，老辣的武者武感，第一时间感觉到四周秘药师投来的眼神跟之前不同，那神情分明是惊讶这年轻人说对了！


第303章 开窍散

　　这小子还是秘药师？冯老好奇的打量着羿立，不会这么巧吧？若他是秘药师，怎么不干脆配制治疗憨人的秘药，给这武体吃下去呢？难道，他是故意不治疗这憨傻武体？便是为了更加容易的控制他？这小子好深沉的心机啊！

　　这些人在惊讶什么？羿立感受着四周秘药师的眼神，心中也是好奇，有什么好惊讶的？作为秘药师，这不是一个应该有的基本能力吗？

　　羿立在疑惑，众人也都在好奇，若有人知道他是通过玉枫药圣手札来训练培养出的药剂师基础跟能力，反而会瞬间释然不再惊讶其表现，那可是拿着一个药圣的手札在培养，便说那就是秘药药圣的培养教材，也没有什么太过于夸张！未来的准秘药准药圣，有这点能力真没什么奇怪的。

　　大家都站在自己的角度，好奇着对方，一时间令秘药房格外安静，只有火焰燃烧时发出的火焰啪啪声在跳动着。

　　“不好，你的那炉爆气散要废了。”羿立突然抬手指向远处那一人多高的金黄色药鼎喊道：“火的温度降低太多……”

　　守炉的秘药师从惊讶中猛然惊醒，连忙转身去忙活那正在减弱温度的药鼎，其他的秘药师也都纷纷转身去忙活他们的秘药药鼎，一时间再也顾不上其他。

　　人群中央的一名老者，缓缓抬头，那长长垂下的眉毛几乎遮挡住了他的双目，让人看不清他的视线到底在看什么位置，身为武者的羿立却在第一时间感应到，那长眉之下，有一双无比锐利的眼睛，正在盯着自己！

　　钱三连顾不上去找羿立的麻烦，连忙回头先调整自己药鼎的火焰温度，这一鼎墨玉续骨散，那可是玄奇英杰榜第七十三名的周韵含定制的秘药，不能有丝毫的闪失。

　　冯长远迈开脚步快速的来到人群中央的老者面前说道：“铁老，我们武务部想在您这申请包治疗憨傻的秘药。”

　　盘膝而坐的铁老那厚长的眉毛向上跳动了一下，让人知道他将眼皮高高抬起，在隔着眉毛看着冯老。

　　随即，那跳动了一下的厚长眉毛，又恢复到了最初的状态，同样厚长遮挡住嘴巴的胡子开始动弹了起来，从胡子后面发出有些沙哑的苍老声音：“长远啊……治疗憨傻的秘药有十数种，它们对应着不同的憨傻病症，你需要哪一种？”

　　“这个……我也不知……”冯长远面带着几分为难，冲着铁老说道：“我只知道他的脑力好像停留在了五六岁的样子。”

　　“脑力五六岁？”铁老沉思着点了点头：“我这里也还是有这样的秘药，只是制作它的开窍草难寻，算你一千个大钱吧。”

　　一千个大钱？羿立摸了摸怀中的五个大钱，我拼死拼活打了五关，才得到了五个大钱，这里一张嘴就是一千个大钱？这么看起来，我岂不是找到了一条在玄奇武院赚取玄奇币的办法？制作秘药！

　　“一千个？”

　　冯长远的声音里充满了惊讶，令一旁的羿立反而吓了一跳，这冯老难道不知道秘药的价格？

　　“铁老，就算是叠劲爆气散，也只需要上百个大钱，就能买一包了。”冯长远近乎本能的说道：“这开窍散不过是二级秘药罢了……”

　　“开窍散是二级秘药，但材料难寻。”铁老声调不变的说道：“若是嫌贵，你可以不买。”

　　冯长远愣了一下，脸上的为难都化为了开心的笑，暗嘲自己这是怎么了？面对对方的开价，竟然会习惯性的还价，这次根本不需要还价，现下那可是给武体使用，理论上是可以挂公账的，由秘药房去跟武院的【财部】进行提取。

　　“铁老，我这个是给武体用的。”冯长远指着身旁的时肖全说道：“这个，是荒体系的武体……只不过他的脑力没有完全成长起来……”

　　“武体？”

　　“荒体？”

　　“能取荒体一点血吗？”

　　刚刚才再次专心炼制秘药的秘药师们，这一次又失去了往日炼制秘药的专注，纷纷或是惊讶，或是贪婪的盯着时肖全，那烁烁的双目光芒，好似站在他们面前的，不是什么憨傻的男孩，而是一名脱光了衣服的超级大美女。

　　羿立感受着这充满了狼性的贪婪目光，还有粗重的呼吸，伸手一把将时肖全拖拽到了身后，警惕的望着眼前的秘药师。

　　一直盘膝而坐的铁老，身体罕见的震动了一下，他起身快步来到羿立身前，伸手想要去拨开羿立，那伸出的手却停在了半空？

　　这眼神……铁老望着羿立那守卫身后时肖全的眼神，忽然想起了曾经在玄奇武院坟场之一的亡者之山中，自己被始物重创时，那个也曾经横身挡在自己身前的武者眼神。

　　像！真的好像啊！铁老凝视着羿立那不退缩的眼睛缓缓点头，已经多久没有看到这样的眼神了？时间长的好像已经记不起来了啊！自从成为了秘药宗师，能够看到的眼神，好像只有谄媚，讨好，或者崇拜，甚至于惧怕。

　　“你干什么呢？还不让开？”

　　冯长远上前一声呼喝，心中升腾起更多的不满，果然是想把武体抓在手里当做自己的资源！

　　“我，没有恶意。”铁老抬手将上前的冯长远挡在了身后：“你站一边去。”

　　我？站一边？冯长远上前的脚步停在原地，怔怔的望着铁老，怀疑自己是不是听错了。

　　“年轻人，我对你要保护的人，并没有恶意。”铁老将手掌翻转，令掌心朝天，做出邀请的姿势：“我活这么多年了，只是听说过荒系武体，却从没有见过，所以……”

　　羿立将身体挪到一旁，令躲藏在身后的时肖全再次出现在铁老的视线之中。

　　“荒系武体竟然是憨子……”铁老喃喃自语的走近时肖全，更多的秘药师站在远处，也纷纷迈步上前。

　　荒系武体啊！那可是武体中的贵族啊！

　　若是能够取一点荒系武体的精血，用来研究的话，或许能够在人造武体上，取得很大的进展，说不定自己也可以制作一个武体出来！

　　秘药师们纷纷吞咽着口水，恨不得冲上去拆掉时肖全身上的一个零件，拿回去好好研究一番。

　　“你叫什么名字？”

　　“时肖全……”

　　“今年多大了？”

　　“肖全快要十六岁了！”

　　“想不想学武？”

　　“想！”

　　“学武来干什么？”

　　“打坏人，保护立哥哥！”

　　“那除了保护立哥哥呢……”

　　铁老耐心的把问题一个个抛出，足足问了一炷香的时间才停止发问的回头说道：“脑力接近五岁，还不到五岁。去把开窍散拿来……”

　　铁老身边的一名药童转身向隔壁的一个大房间跑去，近百名的秘药师羡慕嫉妒恨的盯着铁老的背影。

　　这可是荒系武体啊！治疗好了他的脑力！那这荒系武体便会把他看做最大的恩人了！

　　冯老心中暗暗决定，等这荒系武体恢复脑力，一定要找机会跟他说，是自己力主要给他治疗的！

　　“你们的秘药……”羿立出声唤醒了只是盯着时肖全的众多秘药师：“要坏掉了……”

　　秘药师们纷纷反应过来，匆忙的调整了一下药鼎的火焰，继续羡慕嫉妒恨的盯着冯老的背影。

　　没多久的时间，铁老的药童抱着一个青玉的盒子回来，从其中掏出一包【开窍散】……

　　“来……吃下去。”铁老笑眯眯的将开窍散递到时肖全的面前：“这是甜的。”

　　羿立凑上前，在开窍散上闻了闻，气味甜香刺鼻，很是浓烈，随便那么一闻，就让人有一种掉入香料堆的错觉，如此味道的确跟开窍草很是相近。

　　时肖全看到羿立闻完又退回来，很是放心的将秘药散倾倒入口中，金黄色的药粉不少都洒落在了脸上，看的药童面颊肌肉连连抽搐，露出心疼的神色，浪费，太浪费了！这一棵开窍草，最多只能练五份开窍散，你这样吃……

　　时肖全吃完开窍散用手指在唇角跟脸上抹了抹，又用舌头将指头上甜甜的药粉舔掉，很是开心的看着铁老：“老伯伯，这个真好吃。”

　　铁老那长长的眉毛向上微微扬起，仅仅只是观察眉毛扬起的高度，也能够知道他是在笑。

　　“好吃就好，好吃就好。”铁老点头连连：“除了好吃外，还有没有什么感觉？脑袋有没有凉凉的感觉？”

　　“没有。”时肖全很认真摇头。

　　“没有？难道是秘药的药效还没有发挥？不应该啊。”铁老自言自语着：“秘药之所以称之为秘药，便是服用之后效果会立刻出现，不会像那些医生的药一般，要很久很久才会出现效果。”

　　时间很快的过了半柱香，铁老感觉自己的耐心在这半柱香的时间里已经彻底耗完，再次问道：“那现在呢？头有没有凉凉的感觉？”

　　“没有。”时肖全再次摇头。

　　怎么会？铁老那厚长的眉毛在蠕动，让人能够感觉到他产生了很是疑惑的情绪。

　　“不然你再吃一包？”铁老不甘心的发问。

　　“好啊好啊。”

　　时肖全将第二包开窍散吃完，任由铁老又煎熬的渡过了半柱香的时间。

　　“现在有没有脑袋凉凉的感觉。”

　　铁老再次满怀期待的开问，结果又一次得到了犹如凉水浇头的答案。

　　“再试一包！”

　　铁老的话说完，惊得药童差点叫手中抱着的药坛子给摔在了地上，近乎本能的问道：“什么？”


第304章 秘药大宗师

　　羿立心中的兴奋渐渐被秘药失效而带的低落下去，小声的说道：“这个秘药……可能不管用吧？”

　　铁老沉默了起来，这秘药怎么会不管用呢？以前也用这种秘药治疗过憨傻之人，吃下去喘口气的功夫，对方的脑力就会很快的修复，怎么这次都吃了两包了……

　　“再试试吧……”铁老没底气的回应着羿立。

　　“那……就试试吧。”羿立也同样没有底气的接茬，心中暗暗祈祷这包秘药能够管用，时肖全若是真的可以恢复脑力，自己也算对得起时家的老祖了。

　　第三包……第四包……第五包……

　　铁老手中的开窍散终于用光，冯老几人脸上最初的期待，也早已经变成了失望。

　　“铁老，不然算了？”冯老试探的说道：“我们去其他秘药房试试？”

　　铁老双手掐腰摇头叹气不止，眼前这个武体显然是脑力主脉堵塞，只需要开窍散一包下去，将脑中的主脉打通，怎么连续五包开窍散下去，便是无法打通脑力主脉，也该可以将堵塞之物减少一些，令他的脑力有所增长才对。

　　怎么会如此呢？铁老怎么想也还是无法想明白。

　　“铁老……铁老……”冯长远小声的说道：“不然，我们去其他秘药房试试？”

　　铁老听到冯长远的一声声呼唤，从沉思中清醒过来：“啊？去其他秘药房？那你就试试吧，我个人是不会看好的。”

　　冯老站在原地一时间不知该去还是不该去，本以为铁星格这种秘药师的宗师级人物，制作出来的秘药定然可以将武体的憨傻病治好，没想到会是这样的结果。

　　如今，若再去其他的地方，那就是说看不起铁星格的秘药制作能力，治好了这武体便还好，万一找其他秘药师也没有治好，就更加得罪铁星格了……早就说别的不行，你还不信，偏去试！信不过本秘药宗师是吧？

　　“恐怕，不会有效果吧？”

　　羿立试探性表达出自己观点的话音，打破了场上暂时的沉闷气氛，同时也引来了冯长远不满的眼神。

　　这小子应该也是秘药师吧？冯长远斜眼打量着羿立，恐怕他的秘药也无法解决这傻子的傻病，就以为整个启源大陆便没人可以治疗这傻病了！他知道这是哪里吗？武院！玄奇武院！

　　这里不但聚集着超强的武者！同时也聚集着很出色的秘药师！冯长远的眼里闪烁着无尽的自豪，外界很是罕见的秘药师，我玄奇武院虽然也不多，却也不算太少！秘药学徒，秘药师，秘药大师，秘药宗师，还有即将成为秘药之王的秘药大宗师！

　　“玄奇武院的根基，不是你能够看透的。”冯长远沉声说道：“秘药大宗师对迷药的掌握，也不是你能够了解的。”

　　羿立撇了撇嘴不跟冯长远做什么争执，若是真的可以治疗好时肖全的憨傻，那毕竟是好事，虽然按照玉枫药圣留下的药王手札来看，便是当日迷药之王境界的玉枫药圣，也无法制作出治疗时肖全的秘药。

　　秘药之王境界的人都不行，而且还不是一般的秘药之王的玉枫都搞不定，玄奇武院的秘药大宗师，比秘药之王还低一个层级的人，能够做到的可能性也很小吧？

　　铁星格很是好奇的望着羿立，这年轻人的神情好像对秘药大宗师的秘药效果并不信任，而且听到秘药大宗师这个名头的时候，表情都没有流露出任何的震惊，从他对秘药的程度来看，应该知道秘药大宗师在秘药的领域，那是何等的渊博跟强大，难道他见过比秘药大宗师更加强大的秘药师？

　　冯老偷偷观察着铁星格对自己说话的反应，发现这位掌管着第十七秘药房的老热，听了之后并没有表现出任何的一丝不爽，心中的担忧也放下了不少，武者在没有特殊必要的情况下，是不会随意去得罪任何一名秘药师，哪怕对方仅仅只是秘药学徒。

　　“冯老……”于闻声偷偷拽了一下冯长远的衣角，将他向后拉拽了半步，在他耳边低声说道：“铁老那可是即将踏入秘药大宗师的人，他即便做不出秘药大宗师的秘药，却也还是有着超越寻常秘药宗师的眼光，他说效果不大，恐怕真没效果，得罪他……值得吗？”

　　冯长远露出沉重的凝思，这傻子是武体的消息，我只需要向院方更加高层报告便好，到时候副院主甚至于院主都会亲自出现，为他治疗脑力匮乏的问题，我何必得罪铁老？我只需要将消息报告上去，属于我的那份功劳，便不会少了。

　　“铁老说的对。”冯长远感激的看了于闻声一眼，连忙说道：“秘药方面，我是不懂得，铁老才是权威，既然铁老说不行，那定然是不行了。”

　　铁星格那隐藏在厚长眉毛下的眼睛，很是不屑的白了冯长远一眼，心中暗骂：官僚！这个曾经的武道天才，在达到八门境大圆满之后，便尝到了权力的甜头，没头没脑的扎入到权海之中，却忘记了到底是什么让他有资格去触碰权力！结果几十年过去了，依然还是八门境大圆满……

　　“那我们先走了。”冯长远向铁老露出善意的笑，拉着时肖全等人向门外退去：“铁老先忙，铁老先忙。”

　　铁星格将注意力转移回到了退出房门的羿立身上，这个年轻人从进入房间，便说中了一次秘药的配制名称，又提醒众人两次秘药的照料时间，每次时间点抓的都极其准确，而且认同我说的秘药大宗师的秘药也不会有用，那态度摆明不是在奉承捧着我说，有古怪！

　　“冯老，既然秘药宗师的秘药都无法治疗这时肖全。”于闻声跟在冯老长远身边说道：“不如先将他安排在武体的驻扎处？将情况报到院里去？在武生们全部参加考核完之前，在院里下来指示之前，先将他暂时安置在武体住处？”

　　冯长远看向时肖全的眼神有些泄气，好容易招到一个荒系武体，结果这还是一个憨傻之人，吃了五包开窍散还是没有开窍，恐怕真有可能憨傻到底，若真的是那样，没有脑力的他如何理解高深武学？便是武体，又有什么用？师傅他老人家恐怕对这种没有脑力的武体，也没什么兴趣了。

　　还是留着赌一把吧！冯长远叹了口气点头应允。

　　于闻声走近羿立说道：“年轻人，按照规矩，武体的住处是不会跟其他考核进入武院的武生在一起。”

　　“武体住处的天地元气，更加充足吧？”羿立笑着发问。

　　“那是当然。”于闻声也不隐瞒的露出淡苦笑容：“谁让他们是武体，得到的资源自然要比寻常武者还要多点。你若是真的为了肖全好……”

　　“肖全，没学过气功。”羿立摇头：“他去到那边，也没什么用处。没我在身边照顾，我也怕别人欺负他。毕竟他的脑力……”

　　“你是想去武体那种天地元气充足的地方修炼吧？”冯长远心中一直憋压着的怒火，在离开了秘药房之后，终于不再做任何的沉压，一下子全部释放了出来：“手握荒系武体，是想借着他，也去武体住的地方，占便宜吧？你小小年纪，心机倒是很深啊！我跟你说，武院有武院的规矩……”

　　羿立两耳自动过滤着冯长远那说个不停的教训，天地元气充足？你武体住的地方，能有羿门王族灵秀小千界的天地元气充足？羿门王族灵秀小千界的天地元气，都没有我体内那通往天庭的天地元气充足！

　　古怪丹炉药气，神秘巨蛋，无尽重气压力，无边辽阔云海，宏达琼楼，万丈甚至十万丈的耸天桃树，还有可能眼睛看不到的神秘废墟，哪一点不比你武体居住的地方好个百八十倍的，我都不好意思拿出来跟你比，你还说我贪恋你的武体居住地？

　　“我跟你说，你这种人我见多了！仗着有武体给在背后撑腰，屡屡挑衅武院的规矩！”冯长远语气带着很严重的训斥，横身在羿立的面前，摆出居高临下的态度：“武院的规矩就是规矩！有我在，你就没有可能占到武院的任何便宜！”

　　羿立很是好奇，这位冯老为何对自己这样的抵触？我好像没有对他表现出过半点的不尊敬，应该没有得罪他才对，怎么对我有这样深的敌意？

　　于闻声抬手轻轻揉着太阳穴，自从当年冯长远跟一名有武体撑腰的武者对战受伤之后，便对那些跟武体交好的普通武者有着很深的敌意跟不屑。

　　诚然！这武院之中很多武者去想办法结交武体的武者，便是为了日后有人给自己撑腰，可羿立这年轻人看起来，好像并非是那种人啊。

　　人生的阴影一旦种下了……于闻声悄悄叹了口气，回头跟羿立说一下冯长远的遭遇好了，这人其实本心并不坏，只是当日被那有武体撑腰的人给伤到了，后来又沉溺在武院权力的争夺之中，渐渐迷失了一些武者该有的本心罢了。


第305章 始穴战场

　　“冯老，我并没有想去武体的住处。”羿立平静的说道：“我只是怕肖全被人欺负……”

　　“行了，行了！少在这里装了！你那点花花肠子，我还能不知道？”冯长远面带厌恶的对羿立摆了摆手：“现在太多人，打着我是为你的好旗子，专干利己的事情了！”

　　羿立无奈的一笑，人若是认定了一件事情，往往是很难改变的，我跟你也没太多交集，何必改变你的看法。

　　“肖全啊……”冯长远面对时肖全将严肃的神情又转变成为了慈祥的笑容：“伯伯带你去个好地方。”

　　“肖全不去！”时肖全双手紧紧抱着羿立的胳膊：“你凶立哥哥，你是坏人！肖全不去！肖全跟立哥哥在一起！”

　　冯长远慈祥的眉毛拧到了一起，眼角带着烦憎的眼神扫了眼身旁的羿立，又是这个小子！

　　“冯老……”于闻声一旁上前小声说道：“冯老，其实……肖全现在也不会气功，在不在武体的住处都不要紧。等他开了脑力……”

　　冯长远那拧在眉心处的长眉才缓缓散开，没错！等这武体的脑力打开了，自然之道这个什么立哥哥，对他是假好真坏，也就更加会知道我对他有多好，到那时进入到师傅选徒弟，徒弟选师傅的环节时，由我的劝说之下，他也会拜在我师傅门下，成为我的师弟！

　　没错！冯长远缓缓点头的眉宇间已经开始隐隐闪现出开心的兴奋，当日受伤之后选择在师傅的支持下，从事武院的权力之争果然没有选错！

　　“既然肖全不想去，那么就不去。”冯长远耐心的慈祥说道：“那就跟你立哥哥暂时住在他住的地方，等肖全的脑力恢复，再重新选择便是。”

　　时肖全没有回答冯长远，只是把身子更加躲藏在了羿立的身后，一双憨傻的眼睛里绽放着不喜的光芒。

　　冯长远看到这种情况，转身对于闻声说道：“小于啊，他们的事情你安排一下就好了，我还有事，先走。”

　　于闻声抱拳送走冯长远，转身看着羿立长叹口气：“你何必得罪这人？按照你的表现，虽然不是天才中的天才，却也可以排一个不错的顺位。若你刚刚巴结一下他，或许他一开心在排顺位的时候，还会将你排入紫薇峰选徒的那个顺为中去。凭借你的怪才，被紫薇峰的某个授武上师选中做徒弟，也是很有机会！现在，恐怕你前三峰都没可能了……”

　　于闻声一边说一边摇头叹气：“武院浩大，紫薇最强！你这次恐怕真的错过了进入紫薇峰的机会了……”

　　羿立无奈的扯动了两下唇角：“我没有做什么得罪冯老的事情吧？肖全这么憨，真的让他一人在外，我是没有办法放心下去的。别说当日我答应了他奶奶要照顾他，便是这些日子的相处下来，我也将他当我亲弟弟一样看了，我怎么能容许我的亲人，有遭遇危险的可能？”

　　“可他不这么看啊。”于闻声走出大房间，翻身上了大乌鸦，对同样坐在大乌鸦背上的羿立低声说道：“我知道，你是在维护肖全，可在他看来，你就是在下注在肖全身上罢了。当年，他曾经跟一名武者争不知道是什么的事情，结果那名武者的背后，便是一名武体在进行支持，最后他争夺失败甚至受伤，才会加入到武院的管理成员组来。”

　　羿立恍然明白的点了点头，怪不得这冯老处处看我不顺眼，搞了半天原因是在他……年轻的时候被人打过……还好还好，他只是被武体撑腰的武者给打过，若是他小时候被狗咬过，恐怕他会提着刀子在启源大陆见狗就杀吧？反正杀狗也不会触犯洪武皇朝的律法……

　　于闻声看到羿立那恍然之后满不在乎的神情，除了叹气也不知道该说点什么，这年轻人看起来很好说话，其实稍稍接触，便能够感觉到他很有自己的看法，并不是那种可以被人随便左右的人。

　　巨大的乌鸦一声怪叫带着三人直冲天空，也再次掀起了羿立对这巨大乌鸦的好奇，玄奇的地界上也是有那种寻常大小的乌鸦跟野兽，这些巨型异兽又是怎么出现的？

　　乌鸦每抖动一次翅膀，在天空便能飞出千米之远，它不停的煽动着翅膀，下方出现了大片大片连在一起的房屋，很多身穿各色服装的武者在房屋连接的空隙街道中行走。

　　“到了，这里就是你们在分到师傅前，要呆的地方。”于闻声拍了拍大乌鸦示意它下降，对羿立说道：“当然，若你们没有被任何师傅选走，便代表进入半淘汰状态，在此处一边工作一边由教习授武住上一年，待到明年武院收人之时，再次参与选拔。”

　　羿立顾不上大鸟降落时带来的壮观场景，很是好奇的问道：“为何会这样？”

　　“沧海之中难免也有遗珠，今年练武不开窍，没有授武上师选走，或许经过武院一年的指导就彻底开窍了呢？”于闻声一脸理所当然的样子说道：“即便你被授武上师选走，在进入武院半年后，也可能会被第一次的授武考核给淘汰，这里收到最多的武者，都是那些半年后被淘汰的武者。”

　　“考入武院不是终生？”

　　“哪里可能？”于闻声笑看着羿立：“武院的武生每年都会进行考核，不合格的便会清退出武院，送往【始穴战场】拱卫皇朝。”

　　“始穴战场？”羿立发现进入到武院之中，自己没有听到过的词语太多太多！曾经以为在家中看的笔记书本也不少，以为生活方面，还有对启源大陆的了解已经很多，现在看来好像并不是那样。

　　至少，始穴战场这个名词，从没有听过！而于闻声的意思，好像始穴战场，是一个很多武者都曾经去过的地方。

　　“对啊！你又不懂是吧？”于闻声瞟了一眼四周围观的人群说道：“进入武院，自己去看书，听课就懂了。现在，你该带着时肖全下去了！等院方说明一切，我会再来找你。”

　　羿立翻身下鸟，张开双手将从巨鸟上笑呵呵跳下来的时肖全接入怀中。

　　“好玩，真好玩，立哥哥以后你也抓个这样的大鸟吧？”时肖全拽着羿立的胳膊，抬手指向那腾空而起的大乌鸦叫着：“那样肖全就能每天都坐鸟玩了。”

　　抓大乌鸦？羿立苦笑，自己现在还真没那能力抓住这样的大黑鸟，哪天若自己真的练武强大到可以抓取强大异兽的地步，为啥还要抓这么难看的乌鸦？不是说有什么九阳火鸾，七彩麒麟，日月天龙，踏山玄狰，吞虹冥蟒……之类的强大异兽吗？

　　“立哥哥，好不好？给肖全抓个大鸟……”时肖全拽着羿立连连撒娇的发问。

　　“没事，你立哥哥不给你抓，你林强哥哥给你抓！给你一次抓十个好不好？”

　　刚刚围观乌鸦异兽降落还未散去的人群中，有些时间不见的林强，又不知道从哪里钻了出来。

　　“好啊好啊！”时肖全冲着林强点头不止的应着说道：“林哥哥给肖全抓，立哥哥也会给肖全抓的！一定会的！”

　　羿立看到林强有些意外，来到玄奇考核的武生人数有多少，自己虽然不知道，但数量绝对不会少的，数万人肯定还是很有的，如此多的人之中还能相遇，倒是也很不容易！

　　更令人意外的……这林强身上的衣服很是光鲜，腰间的刀剑长鞘之上也都镶嵌着璀璨刺目的各色宝石，一派富贵之相，哪里还有当日刚见面时的穷酸样子。

　　羿立冲着林强抱拳拱手说道：“林兄，我们也有十天时间未见了，在这里能够看到你，想来你也通过了这武院那头疼的考核了。”

　　“好说好说，这考核对本少爷来说，还是非常简单的。”林强一脸轻松的回答，令四周围观的不少武者纷纷皱眉，玄奇武院的考核一点都不简单，这人说很简单就考过，岂不是在说我们不如他？

　　“老羿，刚刚那骑着大鸟带你来的人是谁啊？”林强一脸熟络的样子，将胳膊很是随意的搭在羿立的肩上，眼睛里闪烁着打听小道消息八卦的光芒：“是你家的亲戚吗？你也真是的，咱们什么关系啊！玄奇有亲戚，也不早说！给个方便，我不是连考试都省的考就进入武院了？”

　　亲戚？给个方便？什么乱七八糟的？我还是打通了最难的考核，才进入到武院的，怎么帮你行方便？

　　“对了老羿，你决定好住哪种房子没？”

　　林强的问话令羿立只能苦笑，什么哪种房子？这又是唱的哪一出？在家里呆一年的意外跟好奇加起来，还不如来到武院者第一天的多呢。

　　“看你的神情就知道，你果然是不知道啊！”林强拿手连连拍打着自己胸脯说道：“幸好，我提前到这里了解过！放心，我来给你解释一下！”

　　羿立对这位无比自来熟的朋友耸了耸肩，示意对方说下去。

　　“这地方分很多种房屋，有一二三四五六七八九等住处！第九等的住处，便是上百人居住的大通铺……”

　　大通铺？羿立皱了皱眉，这种地方没法住啊！我体内有通天石门，需要盘膝而坐将自己转移到天庭去探险修炼，大家正盯着我，我突然间整个人消失了……那乐子可就大了。


第306章 小武帝

　　“八等的房屋，每个人都有自己的床，但也恐怕要住个百八十人的。”林强一边说一边在用手比划形容着：“八等比九等好些的地方，那就是八等的房屋那里的天地元气要比九等房屋的天地元气更加充足浓郁。”

　　七等房屋的住人开始减少，当提升到三等房屋时，不但已经是独门独院，想让谁住让谁住，其中的天地元气更是充足到了拜师之后住处才有的程度。

　　一等房屋，不但有独门独院跟充足的天地元气，同时甚至还有五条不同的地脉，让住在这里的人，可以凝气冲锁。

　　“住一等房，需要不少玄奇币吧？”羿立计算着手中那点玄奇币，如果价格合适的话，最好能够租个独门独院，实在不行也要租个单间，石门的秘密还是要完全保护好，不能外泄出去。

　　“不用玄奇币！”林强把手连摆：“在这里的住房条件只有一个，那便是能打！”

　　能打？羿立很快将惊讶的情绪给抹平，也对！这里是武院！能打的当然住好的院落，不能打的自然住条件差些的院落了。

　　“我听说啊，这些住房的条件，一来是为了激励新进的武生表现武力，二来也是为了从中更加直观的挑选武生，玄武七峰前来选徒的授武师兄们，很多时候都会将大家考核时的表现，跟武生住的地方联合在一起进行评判，这个武生真正的价值跟潜力。”林强一脸跃跃欲试的望着羿立：“老羿，有没有兴趣一起抢座好点的院子？”

　　抢好点的院子？羿立脑海中划过彭翼的背影，六锁境！这次考核进入武院的武生不只是有通海境大圆满的武者，目前已知的便有六锁境大圆满，天知道会不会还有八门境的武者前来，想要一等的房屋恐怕没什么机会的。

　　“老羿？老羿？”林强把带着疑惑的脸，凑到羿立的眼前来回摇晃了两下：“想什么呢？这么出神？”

　　“进入武院的武者太多，通海境大圆满恐怕抢不到什么太好的房子。”羿立如实的说出了自己的想法。

　　“你刚刚在想这个？”林强笑了：“老羿，我不知道该说你想的多，还是想的少。武院比我们想的周全多了，他们将这些房屋也按照境界划分了。比如有些一等房屋是专门给通海境这个修为境界武者争夺的，有些一等房屋则是给六锁境修为境界争夺的……”

　　“立哥哥，住好房子，住好房子……”

　　时肖全抓着羿立的胳膊摇了起来。

　　“老羿，你看！肖全都说要住好房子了。”林强拿胳膊撞着羿立的胳膊：“走吧！在日落之前，每个人都有挑战房屋主人的三次权力，当日落之后任何武者不能够再继续挑战了。”

　　羿立看了看天空那颗一口气吃了九个太阳，身材都没有变胖的太阳，如近距离山尖还有些距离，却也已经不是太远太远。

　　“三次机会……”羿立迈步向街道深处走去，刚刚林强介绍时手舞足蹈，还将地图拿出来展示，好的房屋摆明在这条通道的深处：“我能够打通海境大圆满最难得考核，理论上应该可以住一等房屋吧？先从三等开始打着试试？”

　　“三等就有自己的院子了，也很不错了。”林强从怀中摸出一小袋子糖球递给了时肖全，同羿立并肩而行的说道：“我倒是不介意住一住。”

　　羿立瞥了眼这个新认识不算太久的‘朋友’，发现自己竟然这么短的时间，已经开始适应他这种多少有些搞怪的行事风格了。

　　“你也是通海境的武者？”羿立向前走着，又忍不住打量了林强半天，其他通海境武者的修为，多看一会总能够知道对方的深浅，唯有眼前这个林强，上次也是见过他的，可偏偏真的一点都看不透对方的境界修为。

　　“我不是通海境的修为啊。”林强扬起眉毛一本正经的说道：“我是八门境三门修为的……”

　　八门境三门期？羿立无力的白了林强一眼，你怎么不说你是八桥神境大圆满的修为算了？真有八门境三门的修为，你还用跑来武院？这么年轻的年纪，若是有八门境三门期的修为，那些传闻中被五大道场派出来的行走们，恐怕早就找上门去，邀请你加入五大道场中的一个道场了吧？

　　“八门很厉害啊！”时肖全一边吃着糖球，一边说道：“立哥哥跟肖全说过，八门可厉害了。强哥哥，以后帮立哥哥一起去给肖全请回奶奶好吗？”

　　强哥哥？羿立又多看了林强一眼，自从肖全的奶奶死后，除了我自己之外，还真是没有一个人，能够让肖全接受对方到这个程度。

　　“奶奶？肖全的奶奶怎么了？”林强很是关心的问道：“奶奶不在家了？”

　　时肖全听到林强的关心，双眼转瞬变得通红，水雾之气在眼眶中转来转去，说话的声音中带着浓浓的哭腔：“奶奶给坏人打死了……”

　　死了？林强拿玩世不恭的面颊陡然收紧，去看羿立那同样一脸的凝重神情，将身体前压凑近时肖全低声说道：“肖全乖，不哭，强哥哥以后给你报仇。”

　　时肖全抬手擦拭着眼角流淌出的眼泪频频点头，林强又直腰走近羿立小声问道：“知道仇家在哪里吗？”

　　“上烟州第一王家。”羿立面色阴冷，声音也变得低沉了起来。

　　“上烟州第一王家？”林强把眉毛挑了起来：“怎么会惹上这么麻烦的家族？这家的枯骨大气功还是非常出名的，跟他们家族的人一样，阴狠冷毒！咱们现在的力量联合在一起，也不可能跟他们对抗啊。便是我们林家，也不会愿意去轻易招惹上烟州的第一王家。”

　　羿立歪头看着林强，这个前些日子第一次见到时，给人很是不稳妥感觉的年轻武者，在听到了要面对的是上烟州第一王家的名头后，却表现出如此诚恳的样子……

　　“我终于明白，你为何会来武院学武了。”林强一脸恍然的把头连连点动：“进入武院学武，虽然不是定然就能够对抗上烟州第一王家那种大型的武道世家，但对于你来说，确实是唯一能够变强对抗的出路。”

　　羿立轻叹了口气，不去解释自己最初是想通过加入武院来找羿门王族给哥哥报仇，结果却因为要给哥哥报仇，连累了时家的老祖，导致又对上了上烟州第一王家。

　　“那我们更要选一个好些的房屋来暂时居住了。”林强胳膊搭在羿立的肩膀上说道：“我前些日子因为赶来武院，一路上被妖族的凰族公主追杀，导致受伤修为大跌，暂时无法回到曾经的巅峰，但毕竟是八门境的修为，若是去挑选房屋，也只能挑选八门境的房屋，现在我因为受伤，暂时也就是能打一打六锁境三期的武者，打不赢那些八门境的武者啊……”

　　羿立看着林强叹了口气，这个新认识不久的朋友各方面都不错，就是这吹嘘实在让人头疼啊，八门境……

　　“强哥哥受伤没关系的。”时肖全走出悲伤的情绪，眼睛里闪烁着安慰的光芒：“立哥哥会给我们找到很好的住房，强哥哥放心就是了！”

　　羿立冲着时肖全发出一声苦笑，你这憨子都这么说了，我还能说什么？只是不知道这次，会对不起哪位同样考入武院的其他武生了，毕竟人家打入好的住房也不容易。

　　“老羿，这边这边。”林强很是活跃的带路走在前方：“前面不远处，就是三等院落的住处了！你去看看，能不能把三等院落给打下来。”

　　路上正在行走或者忙碌其他事情的年轻武生们，听到林强那堪比公鸡打鸣声还响亮的喊叫，不少人都停止了自己的脚步，或是兴奋或是好奇的跟在羿立等人身后，一齐走向三等院落的去处。

　　“嗨，哥们！我不是让你去找住处吗？你怎么又往回走了？”

　　一名迎面而来的年轻武者，对跟在羿立身后的一名年轻武生抱怨了起来。

　　“我本来是要去找房间，听说这几个人要去住通海境大圆满的三等房屋，所以跟着看热闹。”

　　“什么？通海境大圆满的三等房屋？他们不知道这些房屋，都被那些去年，甚至前年淘汰下来的武生给霸占着吗？”

　　“看他们的样子好像不知道……”

　　“不知道吗？那他们岂不是会很惨？那些准老生，都是去年甚至前年曾经考入武院，正式拜师，却因为半年习武考核又被淘汰，进入到教习院去进行培训的武者啊！”

　　“是啊！他们比我们这些新进入武院的武生有很大优势，都是修习了一年，甚至两年以上玄奇心法跟玄奇武功的人，即便资质不算太好，在这种环境里面呆两年时间，同级的武者作战，他们定然是占着很大的优势啊！”

　　“谁说不是呢！我听说每年进入武院之后，不少武生都会被这些曾经的准武生给各种欺负，甚至出现暗地里掠夺新武生修炼资源的事情，导致新武生不得不去教习院呆一年，混成准老生再重新回到武院，才能真正顺利的成为武生呢。”


第307章 西门奇

　　“哎，别说了，一说起这事，我就怀疑，我自己今年会不会也这样倒霉。”

　　“难说啊，听说新生进入教习院的比例占到了新生的五成……”

　　“五成……两个里面就有一人，会跌入到教习院……还是别为自己现在考入武院高兴了，可能半年后就被丢入到教习院了……”

　　“现在先别考虑这些，先跟着这些人的后面，去看看武院的那些准老武生，到底有怎样的战力，也好做到心中有些数啊。”

　　羿立听着远处若隐若现的对话，慢慢把眉头皱紧，还有这样的事情？在武院的教习院呆了半年甚至一年多的武生……武道实力又会是怎样呢？想来即便再强，也该有个限度吧？不可能比通海境大圆满最难考核难了吧？那可是六锁境大圆满武者吃了封锁散，才将战力压下来的。

　　“老羿，不需要太担心。”林强从怀中摸出一只色泽很是润透的碧绿玉盒：“这是我们林家的一种秘药，服用下去可以令你气海中的真气气柱爆发数量增加三成，并且事后并不会留下任何不良的影响，仅仅只是两天会比较疲惫，真的打不赢对手，可以试试这秘药。”

　　增加三成数量的气柱？羿立将秘药在手中掂量了数下只是苦笑，经脉虽然经过数次的战斗跟修炼，已经扩充了十倍不止，但如今的经脉也仅仅只是可以承受住真气的爆发而已，若是再增加三成……太古荒鲸喷出的气龙，定然会将经脉彻底撕裂，那一刻立即吃药馒头都不见得可以恢复，还是不吃的好。

　　一道人影突然从不远处的院门中倒飞而出，人影跌落在地面翻滚了十几个跟头，才勉强稳住了身形，他单手撑地想要站起，却牵连到了胸口的伤，忍不住张嘴喷出一口鲜血。

　　“就这样的修为，也敢来抢三等院落？”

　　院中飘出的声音透着高高在上的嚣张气息，三名年轻武者面带戒备的神情，倒退着走出了院子。

　　紧接着，院子中又走出一名面带骄横之气的年轻武者，一身灰色的武士服的袖子上印着大大的【玄奇】二字，显然这人早已经是玄奇的武生，不然不可能有玄奇武院的武士服。

　　“没错！徐少的虎威你们也敢冒犯？”

　　“新来的武生越来越没有规矩了，竟然不知道自己的位置，这里是你们该住的地方吗？”

　　两名年纪看起来同徐少差不多，都是二十岁的年轻武者，一起笑着走出了院子，他们轻轻晃动着脖子，像是做着动手前的热身准备。

　　三名退出来的年轻武者戒备的看着院中走出的三人，同时伸手将被打飞出来的年轻武者搀起。

　　“你们知道我是谁吗？敢这样对我下手！”

　　被打伤的年轻武者发出近乎咆哮的怒吼，一双细长的眼睛喷出愤怒的光芒，死死的盯着打伤他的徐少：“你不过是一个被淘汰了三次的老武生，竟然敢这样对本少爷……”

　　“本少爷需要管你是谁？你好像姓西门吧？叫什么西门奇？洪武皇朝确实有个西门姓氏的大家族，就算你来自西门家族又如何？这里是玄奇武院！”徐少双手负在背后，面带着几分冷笑向前跨出一步，作势要再次动手，眼睛里尽是不屑的味道：“你算什么东西？抢我的住房，一律打废！现在的新武生，越来越不知道规矩了……”

　　“西门少爷……算了……”

　　三名年轻武生架着受伤的西门奇小声的劝道：“咱们打不过他的……”

　　“是啊……现在忍下这口气，以您的资质，入了武院学武半年，再找他报仇，不是很轻松的事情吗？”

　　“就是啊……西门少爷，忍下这一口气，是为了以后啊……”

　　西门奇低头将眼睛微微上翻带出大量的眼白，瞳孔中射出宛如毒蛇的怨毒光芒：“徐智，我记得你了！你等着！你等着！咱们走！”

　　三名年轻武者架着西门奇转身就走，徐智眼里尽是得意的看着远走的西门奇，他将视线收回，扫视着聚集在门前不远处的这些年轻武者身上，瞳孔中闪烁着除了得意之外的意外。

　　怎么这么多人？刚刚前来这里观看西门奇夺院的人，好像没有这么多吧？这些人的视线……好像很多都集中到了那三人身上？难道他们也是来夺房屋的？

　　“你们也是来夺屋的新人？”徐智的眼神落在羿立身上冷冷的做了番打量，突然转身向院子走去说道：“魏锦盛，这几个新武生交给你们几个了，打断他们的手脚跟脊椎骨丢出去，若没有你们对付不了的人，就不要再来打扰我。”

　　站在徐智身后那名腰细肩窄，面生很多雀斑的年轻武者，抬起闪烁有戏谑眼神的眼睛，如同猫咪看到老鼠一般玩弄味道的打量着羿立。

　　四周围观的武生们听到这话纷纷后退，生怕一个太过于靠近羿立，会被认为是跟他一起前来抢屋的。

　　羿立的眉头渐渐收紧，打断手脚跟脊椎骨？争夺房屋这种重要资源，本就是应该激烈一些，彼此争斗更是难以避免伤到对方，但打断手脚跟脊椎骨？这就过分了吧！

　　魏锦盛沉默着把头一点，双脚踏地一个前冲，几步跨出便冲到距离羿立不远处的他突然高高跳起，整个人凌空跃起两米，两脚狠辣的连续踢踹，砸向羿立的脑袋。

　　这一击踢出，往院子里走的徐智都不由回头露出微笑，灵鹿踏梅这一式踢的漂亮！别说通海境大圆满武者，便是六锁境一期的武者，面对这一式，也要先行避让。

　　羿立骤然感觉到劲风压面砸眼，空气都被踢开，让人呼吸变得不畅，通海境大圆满武者被踢中，脑袋都会碎裂。

　　好华丽的腿法！这就是玄奇武院的武学吧？羿立心中连动，身体向后一个退避，轻易躲过了这经过助力奔跑踢出的连环踢。

　　羿立退避完成的同时，魏锦盛的一只脚也正巧落地，他的另外一条腿却高高抬起，脚后跟在整条腿的砸压之下化为大斧，暴力的朝着羿立脑袋斩了下去。

　　战斧脚！徐智眼睛一亮，赢了！

　　羿立皱眉面对劲风压顶，这两式腿法连接运转很是完美，只可惜出手之人却从未有经过真正的生死之战，出手目的性太过明显，对于经历过生死之战的人来说，便是他速度再快个两倍，也一样不会收到任何攻击效果。

　　还是早点进入院子吧！羿立面对战斧脚不退反进，身体向下微微一蹲，肩膀撞在那劈腿腿脚的大腿位置，右手由下而上的向上一捞！捞在魏锦盛的大腿之上，同腰马之力一起发劲，将魏锦盛整个人连撞带掀的丢抛上了天空！

　　发生了什么事情？魏锦盛身体失去平衡的在空中翻滚，两腿落回到地面连连倒退数步才站稳身子，一双眼睛充满了疑惑的望着正朝院子走去的羿立，他怎么在那一瞬间钻入到我的腿下？如果他不是用肩扛手掀，而是直接一掌打中我的下阴要害……

　　想到这里，魏锦盛顿时生出一身的冷汗！支撑身体的两条腿，这一刻连连抽搐颤抖，好像随时都要站不稳的坐在地上。

　　徐智那刚刚还在欣赏魏锦盛的双眼，这一刻变得有些僵硬，新考入武院的武生，竟然一招便将魏锦盛击败！还是那种非常留有余力的取胜！这人什么来头？

　　四周前来看热闹的武者，这一刻集体失声！在那暴力的攻击下，竟然如此平淡的就把战斗解决了？

　　“最初，我只是想来看看这个院子，是否适合我居住。”羿立站在距离徐智不远处的对面：“如今，我的想法改变了，我打算就住这个院子了。新入玄奇武院武生羿立，现在正式向师兄挑战，我要争夺这院子的使用权。”

　　徐智那眯起的眼睛闪烁着毒蛇一般的光芒，我能动用一招便击败魏锦盛吗？我能够在不伤害魏锦盛的情况下，一招打赢他吗？

　　没可能！没有十招八招，我根本不可能打赢魏锦盛！想要在不伤的情况下把人打伤？更没可能！徐智越是沉思，双眼闭的越是狭窄，之前那高高在上的心态，也快速的削减着。

　　我……打不过这个新进入武院的武生？徐智不敢相信的问着自己，却又发现这是一个不可改变的事实。

　　羿立看着徐智。

　　徐智也同样盯着羿立。

　　没有任何的对话，双方仅仅只是盯着对方在看，四周围观的武者们便感觉到空气略微有些压抑，仿佛暴风雨前那最后一刻让人心情并不能够平静的宁静。

　　“好吧……”

　　徐智率先开口打破了院子门前的宁静，那眯缝起的眼睛，恢复到了最初的大小，瞳孔深处闪烁着毒蛇一样的怨毒，他张嘴说道：“我打不赢你，这间院子归你了。”

　　院子易主！短短的瞬间！院子易主！

　　围观的武者们，甚至不敢相信自己听到的事实。

　　徐智！这个拥有院子的老武生，在玄奇武院教习院最少修习了半年以上玄奇武学的人，面对这新进武院的武生时，双方甚至连真正的动手都没有发生，他就自己退让出了院子。

　　“这么简单就搞定了？”林强的喊话问出了大量围观武者的心声：“亏了啊！早知道这样简单就能搞定，咱们应该去挑战第二等院子的拥有者。老羿，咱们不如继续向二等院子……”


第308章 螳螂拳

　　“不了……”羿立摇头，这次挑战院子的拥有者，不过是为了找一个可以隐藏自己奇遇的住处罢了，第二等，第一等对自己来说区别不大，如果没有什么特别的必要情况下，自己不打算得罪其他武生。

　　“我去收拾下行李就离开。”

　　徐智丢下一句话，再也没有之前将人打走时的嚣张，带人快速走回到院子中收拾着行李。

　　“徐少，就这么算了？”魏锦盛的腿还是有些疼痛，走起路来多少有些一瘸一拐的跟在徐智的身后，在院中收拾着行李说道：“今年，咱们好容易拿到了一个三等的院子，难道又要搬到跟那些新武生拥挤在一起的大房间去？”

　　徐智收拾着行李的双手一停，扭头看着魏锦盛：“当然！不我们怎么能够住哪种地方？只是，这个新来的武力太强，我们打不过他，硬碰只能吃亏！我不是还有一个堂哥也在这里吗？他是跟着铁虎韩明山的……”

　　“铁虎韩明山？教习院玄奇潜力榜第三的铁虎韩明山？曾经在玄奇兽尊周隆武那里学拳半载，一手铁虎拳法练到便是教习都称赞地步的韩明山？”魏锦盛立刻兴奋的将韩明山的情况快速说了出来。

　　徐智继续收拾着手中的行李，把头很是随意的一点，眼睛深处闪烁着复杂的情绪，自信，骄傲，还有些许不爽，自己想另立门户，就这么的难吗？好容易得到一个院子，竟然被新来的武生给抢走了！不行，绝对不能就这么算了！一定要把抢我院子的这年轻人给彻底打废才行！

　　“徐少，那铁虎韩明山，会那么容易帮咱们吗？”魏锦盛兴奋过后，又恢复了理智，开始觉得想要找人帮忙，并不是一件容易的事情。

　　“铁虎韩明山是什么人，他怎么可能会白帮我们。”徐智将打包好的行李背在肩上向院门外走着说道：“找他出手帮忙，被他勒索玄奇币是少不了的！哎！好容易存点玄奇币，这次恐怕要被他勒索不少了。”

　　魏锦盛听到玄奇币，脸上露出心疼的神情，玄奇币不易得，大家一年为玄奇武院服务，除了必要的花费外，能够真正存下的数量很少很少，如今为了院子却不得不再拿出来些进行消费了，新武生不知道，但老武生们却都很清楚，武生住的院子，会影响到授武武师选徒的排位顺序。

　　能够入住更加优秀的房屋，至少在武者修为所在的这个境界之中，战力自然也会是相对更加优秀的！没有人会对丰富的资源嫌多的。

　　为了能够拿到好的顺序！也要把院子夺回！徐智背着行李包袱走出院门，感受到众人那集中在身上的目光，面颊泛起一阵阵的滚烫，自己竟然连动手的勇气都没有，便败给了这个年轻武者，其他人看到肯定在嘲笑我吧？嘲笑吧！使劲嘲笑吧！等我带人再回来的时候，便把你们都给打废了！

　　“三等院落虽然差了些，但好歹也有属于自己的院子……本少爷就暂时勉强降低一下自己尊贵的身份，在这里住几天吧。”林强双臂抱在脑后，走入院中脑袋左右转动打量着院子，那找打的声音传入围观的新武生耳中，令不少人都有想要冲上去打他的冲动。

　　“等一下！新武生郑航挑战院落使用权。”

　　围观的人群中跳出一名额骨跟颧骨都凸起很多的年轻武生，宽阔的肩膀令他的双臂显得格外粗壮。

　　羿立驻足凝望着身后跳出来的新入玄奇武院的武生，同时感受到人群中想要跳出来挑战院落使用权的武者人数，恐怕不在少数，三十几个还是有的。

　　刚刚这些人怎么没有跳出来？难道就因为我跟他们是同样的新武生？他们难道没看到，我刚刚击败了老武生的事实吗？羿立很是不解的望着其他跃跃欲试的新武生。

　　郑航喊话完毕拉开拳架子，两个用力的迈步冲近羿立，一记正拳直冲面门！

　　羿立抬起手臂五指张开，在脸前一堵，截住了郑航的正拳，五根手指也随即向掌心一扣！

　　郑航顿觉拳头仿佛被五根钢指给生生攥捏，想要挣脱羿立的手掌，却发现自己的拳头仿佛投入到蛛网之中的蝴蝶，无论如何的挣扎，也没有办法挣脱分毫。

　　羿立安静的看着郑航，手腕在手臂的带动下，向旁边一甩！

　　郑航的双脚再也无法连接地面，身体横飞出去，两名眼中闪烁着想要挑战的年轻武者，没有躲开这飞来的身子，跟郑航撞在一起，三人在地上连翻带滚的摔出了数米，才止住狼狈的样子。

　　其他想要挑战的年轻武者瞳孔骤然收缩，眼中的跃跃欲试，有几分变成了惧意。

　　短暂的惊讶跟惧意在年轻的武者们眼中闪烁，很快又恢复到了最初想要挑战的冲动眼神。

　　仅仅只是三等院落房屋的吸引力，便足够大量进入武院的新武生们赌一把了！若是再加上授武武师的选徒排序位置，便是有受伤的危险，也值得尝试尝试了！

　　面对老武生？年轻的武者们还会有些心理担忧，那些人毕竟是在武院的教习院修习过武道的人。

　　新武生？只要你不是什么武道大世家豪门出身，那么大家都是年轻新晋武生，我便跟你相同才对。

　　“新武生袁浪挑战房屋使用权！”

　　又是一名年轻的武者从人群中走出，他仿佛没有看到之前的郑航战败是如何的干脆，两手的食指向外一勾，其他手指全部扣入掌心之中，身体向下深蹲，整个人如同树梢上的螳螂，全身上下微微晃动不止，每一个起伏都透着随时要爆发的冲击。

　　螳螂拳？羿立记起先辈的笔记中有这样的拳术记载，这是一种模仿昆虫形成的拳法，出手刁钻，招招充满了无情的杀戮，若是将十三套螳螂拳全部学会练成，甚至有可能会悟出，传闻中的螳螂王拳。

　　袁浪双膝微曲，身体也随着双膝的微曲向下一沉，随后整个人如同被压扁之后，突然失去压制力量的弹簧般冲出，手指构成的螳螂刀向羿立的喉咙横插，食指撕裂的空气发出嗖嗖声响。

　　羿立看也不看袁浪的螳螂拳，拔脚向前一踹，抢在袁浪的攻击落身之前，蹬在了他的胸口位置。

　　脚胸碰撞，那如同摔打货物麻袋的声响也随之响起，袁浪毫无悬念的倒飞出去。

　　一甩，一脚，两人败退！

　　年轻武者们的惊讶，并没有维持太久，眼中又一次闪现出了挑战的欲望，大家都是新武生，即便你能一招击败别人，不见得可以击败我！

　　还想打？羿立皱眉眼前恐怕最少还有三十人左右想上的样子，即便把他们一个个都打赢了，恐怕还会有其他新武生，听到我也是新武生的身份，再来挑战我房屋的拥有权，那样到底打到什么时候是个头？我又如何有时间修炼？不如……

　　“你们就这么想要我的院子吗？”羿立扫视着在场所有想抢房屋的年轻人：“不如这样，你们一起上吧！若是能够打赢我，你们再相互比拼，决定房屋的拥有者是谁。”

　　一起上？三十几名跃跃欲试的年轻武者同时一愣，这小子疯掉了吗？一对一你确实很强大，一对三十？即便是六锁境二期的武者，也不敢说这样的话！群狼，从来都是可以咬死猛虎的！

　　林强的眼睛里同样充满了诧异，一个打三十几人？

　　“你……说真的……？”

　　年轻的武者群中，有人发出不信的问话。

　　“真的。”羿立看着众人：“要打，就请快点。我着急回院子修炼……”

　　简单平静的回答，落在众人的耳中，顿时引起一阵骚乱。

　　看不起人！太看不起人了！着急回去修炼？这是在说，我们一群人打不赢你一个？

　　之前，还心中把持着自傲的年轻武者们，这一刻都被激怒的忘记了武者一对一的矜持，纷纷迈步走出人群。

　　三十五个！之前最多有三十人想争夺院子，随着一起上的邀请，又有五名新武生动心，加入到了这场围殴之中。

　　一个打三十五个！羿立深吸了口气，原来同时面对三十五名同级武者时，竟然还是会产生这样大的压力啊！

　　羿立双脚前后拉开弓箭步，腰背微微一个下弯，双肩微微一个摇晃，看到三十几名对手纷纷拉出拳架子，便不再多说半句话，一步雷霆般踏出，长臂贯通如柱似枪，直扎迎面一名身材比他高出半头的武者。

　　一对三十五！没有任何留力的可能！羿立动手如虎，拳走直扎，空气被打的呜呜作响！

　　“好强！这人战力在我之上太多了！原来这才是他真正的战力！”

　　袁浪站在人群之外，惊讶的看着羿立，随手一击便打出江河入海之势，劲风砸面强硬的几乎可以将人呼吸给打断，祖宗那关于武道笔记中的节节贯通，劲劲串接便是这般吧？

　　这一击，才是真正通海境大圆满达到了圆润如天的境界吧？我只是真气达到了圆满，武道却比他差太多太多了……


第309章 冰轮武体

　　袁浪心中暗惊，羿立的人已经来到对手面前，一拳打出的空气拳压拍面而出，那对手双眼刹那间迎风流泪，两目刺痛的想要完全关闭，双脚本能的急速后退避让。

　　退！必须退让！这人太猛了！武者心惊连退，速度却远没有羿立的瞬步快，枪拳落在他的小腹之上，令人直接弯腰变成虾米跪在地上大口大口的吐着酸水，那护身大气功在枪拳面前仿佛一张薄纸般，没有起任何作用。

　　一拳！再次打败一人！袁浪双眼瞪大，真快啊！

　　羿立看也不看中拳之人，转身横撞向最近的武者，拳臂弯曲收回抖肩蹲腰，手臂之处仿佛端着一面巨大的盾牌，撞在了另外一名动手的武者身上，将人撞的连连倒退无法站稳，最后坐在地上双手捂胸，痛苦的蜷缩在地上大口大口的喘着粗气，来缓解胸口的疼痛。

　　电光之间连败两人，快到三十二名年轻武者几乎无法做出任何反应！也惊的三十二名武者齐齐狂吼，围冲向人群中的羿立。

　　四人由不同方向一齐杀到，掌刀拳头还有腿鞭瞬间将羿立笼罩，第四人悄无声息的从腰间抽出了一把软剑！

　　软剑无声似蛇，隐藏在拳脚风声中直刺咽喉！

　　歹毒！羿立全身一震，新战盾大气功护住全身，看也不看其他三人，任由拳脚砸在肩背之处，抬手五指弯曲内扣绕过长剑抓住那提剑的手腕，向内一拽！

　　庞大的力量不容对手反抗，便被扯拽到了羿立的面前！

　　看清歹毒出剑的武者面容，羿立身躯迎着冲上，肩膀发力撞入对方怀中，强大的力量将人撞的倒飞出去，胸骨之处更是喀嚓喀嚓断裂声响不停。

　　那人被撞的倒飞而起，人却没有真正飞出，他的手臂还攥在羿立的掌中，那连接肩膀的胳膊，这一刻发出喀嚓的刺耳断裂之声，整条肩膀呈现出诡异的扭曲形状。

　　噗噗……

　　出剑的武者张口鲜血连喷，红润的面色在刹那间变的如同金纸一般，整个面容因为过分的疼痛而扭曲异常。

　　一招重创剑手！羿立手腕一抖将人丢出，砸向三名冲来的武者，借着伤人凶威，转身两臂轮圆一式刀盾铁卷中的力战十方，同砸来的拳掌碰撞到了一块，那最原始野蛮的强硬碰撞，仿佛几十人同时用最大力量鼓掌般，中间伴随着骨头断裂的声音连续响起。

　　好狠啊！袁浪看着出剑偷袭的武者，此时已经躺在地上身体连连抽搐，眼睛里射出的不是怨毒，而是恐惧。

　　这辈子，他恐怕再也没有勇气对人拔剑了！

　　袁浪不再去看剑手，转而看着人群中征战的羿立，一人对三十几人的战斗，一头猛虎对三十只凶狼的碰撞，拳脚密集的碰撞，强如羿立也无法在几乎抱团的人群之中完全躲避攻击，新战盾大气功一次又一次的接受着攻击的考验，不停的有武者倒飞，不停的有武者后退，不停的有武者倒下。

　　激烈的战斗，并没有维持太久时间，短短的几十个呼吸的时间过去，院外这片还算空旷宽敞的场地上，横七竖八的躺着三十几名武者，他们或是蜷缩着身躯，或是平躺，再有则是侧卧像睡觉的样子。

　　刚刚还异常喧闹的院前广场，这一刻变得异常安静，上百人的围观武者，这时间都停止了喧哗的助威，怔怔的望着这不可思议的结果。

　　三十几名同级别武者！跟一名同级别武者进行交战！这种一群打一个的同级别武者战，就是傻子也知道，定然是人多的赢！

　　不管你在同级别对战中多么无敌，也不管你是否可以跨越境界打比自己强大的武者，人数！在很多时间，都是非常非常重要的因素！

　　特别是对战的双方境界相同时，若一方占据着人数的绝对优势，那么优势一方必胜！

　　然而……现在！竟然有人一个打三十几个，一举打趴下了所有对手！他本人看起来还有一战的能力！

　　这是哪里冒出来的新武生？他真的不是在教习院提前修炼了一年甚至两年的老武生吗？

　　袁浪瞪大了眼睛，吃惊的盯着羿立，这个开口放出豪言，一人挑战三十五名同境界武者，战而胜之的战神！

　　“我的天啊！怎么会这样……”袁浪怔怔的小声说道：“这人，难道是武帝转世不成吗？”

　　武帝转世？林强听到袁浪的喃喃自语，把两眉一挑，充满得意的声音提高起来：“没错！我们家老羿，在岚海确实被称为小武帝羿立！”

　　小武帝？羿立调整着刚刚急速爆发而消耗的真气，苦笑的看了一眼林强，就跟你真的听到有人这样叫我一般。

　　“还有人对我拥有院子进行挑战没有？”羿立环视着其他围观的近百名年轻武者：“若是没有，我要回去修炼了。”

　　近百名围观的武者齐齐快速的摇头，开什么玩笑！虽然我们不知道岚海这种小地方在哪里，但好歹也是扛着小武帝名头的人啊！现在那三十五个挑战者，还都躺在地上呻吟呢。

　　“既然大家没有想要再挑战的……”羿立扭头对时肖全露出笑容：“肖全，咱们进院子去。”

　　“有院子住喽……”时肖全开心的挽起羿立的胳膊向院中走去。

　　“各位，谢了！谢了啊！”林强双手冲着众人抱拳拱手，一脸欠揍的笑意，甩着外八字的脚步，也走进了院子。

　　“这人好强啊……”

　　“同境界，一个群战三十五个如果还不强，那什么叫强？”

　　“听到他的外号了没？岚海小武帝羿立！不知道他在岚海这种地方，有过什么骄人的战绩啊！”

　　“他也配称之为小武帝？同境界，一个群战三十五个确实强悍，但你们也不看看他的年纪，十七岁总有了吧？还没有达到六锁境，最多是怪才罢了！”

　　“没错！我们城里，有人十六岁的时候，便已经六锁境一期了！”

　　“小武帝？这种外号，在启源大陆没有十万也有八千个吧？”

　　“是啊！还敢自称小武帝，恐怕玄奇武院有这个外号的，都不止十几二十几个那么简单，等着那些同外号的人找他麻烦吧！”

　　“没错！真正的外号，永远只有一个人可以拥有！小武帝？就这个外号，便足够让他麻烦的！那些其他拥有同一个外号的人，可不会跟你在同境界下作战。”

　　“我们那里有个六锁境三期的武者，也是外号叫做小武帝，听说前天就考入咱们玄奇了……若是让他知道了……”

　　围观的年轻武者们，纷纷发表着自己的看法，赞叹的，不屑的……还有幸灾乐祸的，都喷发了出来。

　　玄奇武院的报名处，依然还是人山人海，一名模样很是漂亮，任何人看到第一个反应都是漂亮的女孩，正甩动着高高束在脑后的马尾，好奇的观看着四处，嘴里低声的嘟囔着：“本公主好容易打听出来，那个叫做羿立的来到了玄奇，还以为可以立刻找到他呢，怎么这么多人呀？”

　　“你是来报名的吧？”负责报名的人员看到漂亮女孩也是眼睛一亮，随后又恢复到了公事公办的样子，只是语气却多了几分平时不曾有的温柔：“叫什么名字？多大了……”

　　“朱媛曦，今年十五岁……”

　　“朱姓？这是国姓啊！”负责填写报名的人员，在面对漂亮女孩时，话也比平日里多了不少：“吃个武体测试丹，来测测你有没有武体……”

　　“我的武体已经觉醒，是冰轮武体。”朱媛曦一脸叹气的样子，将她可爱面庞的可爱升华了：“可惜，不是什么好武体……”

　　不是什么好武体？负责填写报名的人员，惊得把笔都给抖落的掉在地上，冰轮武体又被称之为夜皇武体！冰轮，乃是天之月亮的另外一个名词！而非什么真正冰块！黑夜之中，月亮便是天空的皇者！这样的武体在黑夜之中，特别是月圆之时修炼极快，战力也数倍增强，若还不算什么好武体，那什么才能算是好武体？

　　“教习……这边有武体……”负责填写报名的人，再也不能继续淡定下去，高声的喊了起来。

　　“这次又是什么武体？一天三武体？往日玄奇一年能找三个武体，都是好运气了。”于闻声自言自语的走来，看到朱媛曦顿时一愣，这么漂亮的女孩？

　　“什么武体知道吗？”于闻声回过神来，按照往日的程序发出询问。

　　“冰轮武体。”朱媛曦再次叹息着说出自己的武体。

　　冰轮？夜皇武体？于闻声打了个激灵，不久前刚出了个荒体，现在又冒出个夜皇武体？这丫头怎么看起来这样提不起精神？夜皇武体属于罕见武体了啊！

　　“你的脑力没问题吧？”于闻声有些不放心的开口发问。

　　朱媛曦漂亮的细眉凑到一起，露出更多的疑惑：“本宫……我看起来是傻子吗？”

　　还好还好……于闻声悬着的心终于放了下去，丝毫没有去注意朱媛曦那种本宫。

　　“那跟我来吧。”于闻声转身前行带路。

　　朱媛曦身旁一名看起来很是机灵的小女孩把声音压低了说道：“公主，咱们还是回羿门王族的好啊。偷偷跑出来，若是被他们发现，会让人家着急寻找的……”

　　“没关系，没关系的。本公主骗他们闭关，他们很长时间不会发现的。”朱媛曦将食指放在朱唇前比划着噤声的动作：“小云，羿门王族那里的人，接触本公主都带着太过明显的目的，那个叫做羿立的大哥哥，跟他们不同呢。父皇说过，只有多看多接触，才能涨见识呢……”

　　“可是公主……这武院的天地元气，还有其他建设，都远不如羿门王族呢。”小云面带着抵触情绪看着四周建设。

　　“天地元气很少吗？”朱媛曦诧异的环顾四周：“还是很多的啦。”

　　小云双手在胸前交叉环抱，嘟起小嘴，面带着几分不满跟随在朱媛曦的身后向前走着。

　　朱媛曦一双美眸透出好奇的眼神，不停的打量着四周暗暗猜测：“不知道，那个叫做羿立的，现在在忙什么呢？又在什么地方呢？玄奇虽然没有羿门王族灵秀小千界跟皇都大，却也占了不小的地盘，想要不被人发现我身份的情况下，悄悄找到他，还需要些时间吧？”


第310章 十声傻逼

　　“有独立院子，果然是不一样啊！”

　　林强踏入院子，高声的喊出了羿立心中感受。

　　确实！但，为什么这里的天地元气比院外多呢？这里有什么特别吗？羿立细查着四周的建筑，这是一个很不规则的院子，并非像往常那种四四方方，或者圆形的院子。

　　“老羿，找什么呢？”林强走近一具铁泥桩，顺手在上面打了几拳：“我对这种院子很熟悉的。在我们家族，比这种好的院子，遍地都是的。”

　　羿立撇了撇嘴嘴，这个新朋友性格还是很有亲和力的，只是爱吹嘘的习惯，真让人头疼啊。

　　“羿爷，说说嘛……”

　　林强跳上半尺高的梅花桩，在上面打着一套羿立没有见过的拳法：“到底找什么呢？”

　　羿立无奈的叹了口气，这哥们还真是够执着的，如果不跟他回答，恐怕晚上他都会来敲门询问。

　　“我在思考，为何这个院子中的天地元气会比外面丰富很多？”羿立眉关紧锁：“这里恐怕是外面天地元气的五倍吧？在这里，呼吸都能够感觉到天地元气，会被吸入到体内。”

　　“这个啊……”

　　林强收了拳势，很是随意的坐在梅花桩上笑了起来：“因为这里有阵法啊。”

　　“阵法？”羿立面上流出不解：“阵法，不是武者跟武者之间组合到一起，用来跟别人战斗的一种组合吗？”

　　林强抬手扶额：“羿爷，咱不能这样啊。阵法有很多种，您说的那种是战斗类。我说的，那是一种生活辅助类的阵法啊。”

　　羿立很是意外的望着林强，这个新朋友看起来，好像还真的很懂行的样子啊。

　　“通过天地山川，还有各种五行异物的雕刻摆设，会形成特殊的阵法，将四周跟大地之下的天地元气聚拢到一处，也就会在院子中形成这样的情况。”林强很是随意的说道：“灵秀小千界这种怪东西都能出现，一个小范围的院子聚集天地元气，有什么难的？”

　　不难吗？羿立笑了笑，这种利用其它资源组成吸收天地元气的阵法，整个岚海都没人会，日后定然要好好学习阵法这一块，早点学会这种阵法，等假期回家时，就可以在家族摆放这种阵法，让家族更多年轻武者得到更好的修炼基础。

　　“羿爷，想什么呢？”林强跳下梅花桩，两步凑到羿立面前说道：“你不会想把这样的阵法弄回家中吧？这些资源也不算太便宜啦，你要是想在自己的家族中弄这种聚元阵，会很麻烦的。首先你要搜集材料，其次你要向武院购买这套阵法的使用权……在得到批准之后，每年要向武院进贡一定的阵法使用费。若是你不缴纳偷偷使用建造，被武院知道，不只是拆了你家里的阵法那么简单。”

　　“这么霸道？”羿立下意识的表达着自己的惊讶跟不满。

　　“霸道吗？”林强倒是流出认同的神情：“这阵法本就是武院创用大量资源摸索创造出来的，总不能跑来学几天武，就能随意把属于这里的东西拿走吧？人家武院，又不欠任何人的不是？”

　　羿立一愣，重新体会着林强的回答，是啊！这些是武院研究出来的，凭什么你随意到这里学一下就拿走？武院又不是你家的，能够付费使用，其实已经是很好的事情了。

　　“对吧？”林强伸手拍着羿立的肩膀：“羿爷，武院没道理白给咱什么啊。当然，如果你成就八门奇境，那么武院收费就会相对便宜很多了。若是你成就了八桥神境的修为，你便可以不需要再支付给玄奇武院任何费用，能够免费试用了。”

　　“还有这样的事情？”羿立先是诧异，随即又点头认同，启源大陆跟洪武皇朝那都是一个武道至上的社会，武道修为越强，自然也越是值得武院对其进行拉拢。

　　“八桥神境，神境八桥！”林强语带感叹的望着天空深处：“哪怕只通一桥，便是放在五大道场之中，那也是雄霸一方的大人物了。”

　　八桥神境……羿立脑海中闪现出当日羿门王族的长空之上，羿战宇踏收千丈怒焰长桥，那是何等的霸气！

　　“等小爷我治疗好身上的伤，将修为完全恢复过来，哼哼！”林强脸上浮现着跃跃欲试的傲气：“不但要成就八桥神境，还要去那蓝玉森林，找那个女妖公主，要回小爷的无双刀剑！若是敢不还我……哼哼……我就每天都去偷看她洗澡……不对！是我会每天霸占她洗澡的蓝玉湖，不给她洗澡的场所！”

　　偷看人家洗澡……羿立旁边挑起大拇指赞道：“林爷，您真有追求。”

　　“那是当然！”林强将胳膊很是随意的搭在羿立的肩膀上：“话说羿爷，到时候一起？蓝玉森林的那个妖族公主，模样长得真没的说！我见过那么多美女，还从没见过她那样漂亮的！妖，真是妖的很啊……”

　　羿立推开林强那搭在自己肩膀上的手臂，抱拳拱手：“我还是不夺林爷所好了。”

　　“别啊！”林强再次凑近羿立，将胳膊又一次搭向肩膀说道：“你是没见过那女妖……”

　　羿立把身子一缩，躲过了林强胳膊的搭凑，退到自己房门前，反手一掌推开房门，整个人退回到了房间之中说道：“林爷，喜好不同，喜好不同……”

　　“喜好不同？”

　　林强瞪大了眼睛，眼神尽是恍然明了的神色，他下意识抬起双臂在胸前交叉，露出几分防御的动作：“那我以后，对你要多多注意才好啊……”

　　羿立疑惑的盯着林强数秒，才反应过来对方误会自己喜欢男人，只能苦笑不得的摇了摇头。

　　林强看到羿立的苦笑，连忙劝慰道：“羿爷，您也不必苦笑什么。这年头，此等喜好也不是什么大事。我尊重你的喜好，放心就是了！绝对不会歧视你的！”

　　羿立也懒得解释，把手抱拳说道：“多谢了。”

　　林强想上前跟羿立进入房间继续聊天，又看到那房间之中只有羿立，他抬起的腿又放回到了最初踩踏的地面处，一副想要进去，又怕羿立跟他孤男寡雄，在房间发生点什么。

　　“肖全啊，林强哥哥会做很多游戏的。”羿立看着时肖全说道：“有很多游戏，立哥哥都不会玩呢。”

　　“是吗？”时肖全两眼闪烁着夜空之上星星般的光芒。

　　林强被时肖全这热烈的视线一个锁定，顿时有种蛤蟆被蛇盯上的森寒感觉，他想要躲避已经晚了，除了跟羿立，从不跟任何人亲切的时肖全，小狗扑人一般的扑到了林强的身上。

　　羿立关闭房门的一刻，最后同情的看了眼被时肖全抱住的林强，对于这位新朋友，恐怕也只有肖全才能制住他了。

　　三等院落的房间很是宽敞，也很是简单，藤椅，长桌，不算考究的紫砂茶壶，一张用来休息睡觉的木板床，以及一个放在地上供武者修炼真气用的蒲团。

　　整个房间，最吸引人注意的，也就是那放在地上的蒲团。

　　一般，武者修炼用的蒲团，有的放在地上，也有不少会放在床上，这个黄色蒲团的外面画着一个圆圈，在圆圈外面的地上还写着几个字：请在此修炼。

　　蒲团还有特殊地方？羿立迈步走入圆圈，双眼登时一亮，这里的天地元气！院子里其他地方都要更加充足啊！怪不得，怪不得会说要在这里修炼呢。

　　“好地方，真是好地方啊。”羿立看着左右四周，家族中的天地元气充足程度，别说有这个院落的程度，便是有玄奇武院地面上的天地元气程度，恐怕通海境大圆满的武者，都能如同雨后的春笋一般，疯一样的冒出来。

　　“不知道，陆东德他们怎样了？”羿立迈步转身推门走出房间：“若他们也分到了这片住区，大家住一起也有个照顾。”

　　“老羿，你这是要去哪儿？”林强冲出自己的房间，时肖全如同八爪鱼一样的趴在他的背上傻笑的说道：“强哥哥，我们玩什么呀？”

　　“我们玩追立哥哥好不？”林强一边追着羿立，一边很有耐心的回答着时肖全的问话，丝毫没有因为他是傻子，而对他产生任何不耐烦的情绪。

　　“好哇，好哇！”时肖全双手勒住林强的脖子：“强哥哥背着肖全好不好？”

　　“好……”

　　林强反手将背上的时肖全向上托了托，迈开大步追着羿立：“老羿，慢点慢点……”

　　“有事？”羿立驻足。

　　林强大口大口喘着粗气：“不好好在房间里修炼，跑出来要去哪儿？”

　　“去找几个同乡。”羿立指着房屋住宅区的入口方向：“看看东德他们来了没。”

　　“你那个拥有着枭雄之心的同乡？”林强眨了眨眼：“那人的实力，恐怕也该很轻易就考入了武院，只是不知道，他会不会也分在了这片住宅区。咦？这么巧？你同乡的手下正朝这边走来呢。”

　　羿立顺着林强的眼神看去，石磊！来自十镇二十一乡的年轻武者，前些日子已经认陆东德为老大的那位同行年轻武者。

　　“羿哥，你也来到这里了啊！”石磊看到羿立连忙快跑两步，边跑边大声的说道：“德大哥说的真准，你果然也通过了考核。”

　　羿立笑着加快脚步迎了上去。


第311章 二等院落

　　“羿哥，暂时还没有选好房子吧？”石磊笑容中带着几分自豪跟骄傲：“我们德老大已经打下了座二等院落，让我们几个出来找找，看你是否也在这个驻扎区，有个好点的住处，也利于修炼不是？”

　　二等院落？大德子厉害啊！羿立笑的更是开心，这位同样来自岚海的兄弟，还是没有忘记自己，第一时间就派人来找了。

　　“全哥，您也在呢。”石磊迈步同羿立擦肩而过，脸上带着热情的笑容，来到背着时肖全背着的林强面前：“我们德老大，让我也邀请您前往住处，那里是二等院落呢。原来，您喜欢被人背着啊？我背人也很拿手呢，不如我来背您如何？”

　　林强很是诧异的看着眼前的石磊，这人上次见面时，他对时肖全那是非常非常不屑的啊，怎么转眼间，对这憨人如此客气？

　　羿立看着石磊的态度只能苦笑，这个陆东德恐怕是知道肖全拥有武体，所以特别跟手下交代过吧？让这人对时肖全如此的讨好。

　　“不要！”时肖全双手将林强抱的更加紧，脑袋连连摇晃：“我不喜欢你！我要林强哥哥背着！”

　　石磊笑容中快速划过一丝不满，如果你不是觉醒了武体，我需要向你这样的傻子低头吗？这个羿立，还真是好运气啊！带个傻子前来，都碰巧的让他有了一个武体同伴。

　　“老陆还真是跟往常一样有冲劲啊，直接打下了一座二等院落，我本还想请他到我那里去呢，我不久前打下了一座三等院落。”羿立把手一抬指向前方：“走吧，我去给老陆庆贺一下。”

　　“你打下了一座三等院落？”石磊先是一惊，随即想起这一路前来的情况，又很快的释然，若是单论战斗能力，这位叫做羿立的同伴，并不会比德老大逊色，只是他没有什么争雄开拓之心，才让他的存在感，变弱了很多。

　　“这边……”

　　石磊快步走在前方，引导着羿立穿过一条条街道，来到了陆东德打下的院子。

　　造型不同的院门前，有着相同的一块空地，这片空地上四处尽是刺目的血渍，它们像是喷头喷出的水花，洒落在这片空地的各个位置，比起羿立院落的门前，这里更加透着一股惨烈的味道。

　　一名路过的年轻武者看到羿立站在空地前，眼中闪烁出一阵犹豫跟挣扎，最后还是快步来到羿立身旁小声说道：“这位武生，你也是来打院落的吧？我劝你，若是真想打下一座二等院落，也不要挑战这个院落的主人，他出手太狠了，你看这里的鲜血，大部分是他打出来的，已经有两个时辰的时间，没人敢挑战他的院落了……”

　　这里大部分的鲜血是老陆打出来的？羿立眉关紧锁，若是遇到那些阴险，想要置自己于死地的人，自己也会把对方重创打到彻底废掉的层面，但来挑战的人，总不可能都这样吧？老陆这又是何必？

　　“立子！你终于来了！”陆东德龙行虎步的走出院门，冲着羿立张开双臂大笑中带出几分英雄的豪气：“怎么这么晚？以你的战力，通过考核不该用这么久的啊！”

　　羿立上前跟一脸春风得意的陆东德拥抱着苦笑：“我运气没你好……”

　　“没我好？”陆东德看了一眼林强背上的时肖全说道：“你找到了一个武体，还说运气没我好？”

　　“那当然……”羿立跟陆东德分开说道：“我遭遇了通海境考核第一难的考核，差点出不来了。”

　　第一难度？陆东德眼神再显羡慕：“我听说，若是打通了考核全部关口，能够得到很不错的奖励啊。”

　　“很不错的奖励？”羿立笑容再添几分苦涩：“五个玄奇大钱，也算是不错的奖励？”

　　“五个玄奇大钱！”陆东德的声音再次拉高，跟随在他身后出来的数名武者面色速变，一个个羡慕的盯着羿立，火辣辣的目光让人有种美女在无人的野外，被流氓给盯上了一般。

　　羿立给陆东德的声音跟眼神吓了一跳，从怀中摸出了一个大钱给众人展示。

　　“行啊！你还说你运气不好？”陆东德用巴掌拍打着羿立的后背，丝毫不掩藏眼睛里的羡慕：“我倒是想碰一碰这最难的考核，但分给我的考核，连前十排名难度的考核都不是，最终考核之后，我只拿到了三十个玄奇币。”

　　“三十个玄奇币？”羿立收回自己的玄奇大钱：“那你真是够惨的了……这点玄奇币够吃吗？”

　　“我算了下，三顿饭就没了。”陆东德一脸的抑郁：“前提还是一级元米的情况下，若是二级元米，连一顿饭都吃不起啊。还好，有这个三等院落，只要暂时住在这里的几天，武院还提供食物，只要能够霸占住这里，那每天不但可以得到三十个玄奇币，还能免费吃一级元米。”

　　“有这好事？”羿立顺口接了一句走入院子。

　　比三等院落浓度更大的天地元气立刻包裹在众人的四周，陆东德继续的说道：“就五个大钱？没别的奖励吗？”

　　“哦，对了！”羿立从怀中摸出一张纸片：“还有几张这个，重气房的使用卷。”

　　咕噜……咕噜……咕噜……

　　在场众人纷纷吞咽着唾沫，安静的院子里到处都是贪婪的吞咽口水声响。

　　“重气房的免费使用卷？”陆东德接过纸片左右打量的自语：“应该是用特殊手段制作的物件吧？防止伪造的关键是什么呢？若是能够私自制作这种能够成功，那就发财了啊。”

　　“德子……”

　　“我知道，这东西不能真的做。”陆东德笑道：“只是看到使用卷，难免想走点捷径。这种使用卷，最便宜的都是一个玄奇大钱一张。私下着急用玄奇币进行兑换，也是八十个玄奇币的价值呢。这么多弟兄跟着我，不能亏了他们啊……”

　　石磊等人听到陆东德的话音，面上纷纷泛出激动的神情，恨不能立刻为老大抛头颅洒热血。

　　林强旁边轻轻摇头，这陆东德厉害啊！便是看张使用卷，也能够扯到收买人心上。

　　“德老大……”

　　“德老大……”

　　“我知道你们想说什么。”陆东德笑着阻止了石磊等人的发言：“咱们现在刚到武院，暂时什么都没有罢了。日后，咱们弟兄们一起努力！什么都会有的！”

　　“没错！跟着德老大！咱们什么都会有的！”石磊第一个跳了出来高声对其他人喊道：“咱们德老大说得出，就一定做得到！当日我们被一个镇子的两大武道家族联手追杀，就是在德老大的领导下，我们才能成功杀出！将他们全部击杀！”

　　“磊子，那次是大家一起出力，不是我一个人的功劳。”陆东德把手一指羿立，对几名羿立没有见过的年轻武者说道：“当日，你们这位立哥，是那场战斗中主力的主力，没有他，我们当日会陷入苦战的。”

　　“立哥，厉害！”

　　“德哥说立哥厉害，那么我们就认立哥！”

　　几名新加入陆东德团队的年轻武者，纷纷激动的向羿立抱拳拱手。

　　羿立抱拳一一回礼，心中暗叹，哥哥看人实在是准啊，这大德子考个核而已，转身就给你收了四名年轻武者进入团队，认他做老大。

　　“德子，等咱们正式拜师进入武院后，找个时间去找找老穆？”羿立用袖子一扫院内石凳上的尘土，坐下说道：“真是很想他啊。”

　　石磊也学着羿立，用袖子扫掉石凳上的尘土，请陆东德坐下。

　　陆东德也不道谢，很随意的坐在石凳上笑道：“老穆啊！我也很想他啊！不知道老穆现在在玄奇七峰的哪座大峰上呢？”

　　“磊子啊，去给你立哥收拾两间房出来。”陆东德转身对石磊说道：“肖全是武体，自然要自己住一间，你们立哥自然要自己住一间，你们哥几个回头跟林强挤一挤吧。”

　　“别啊！为什么我要跟人挤一下？”林强叫了起来：“老羿也打了一套三等院子下来，虽然没有您这二等院落好，却也很不错了。大家真没必要挤在一起。每个房间只有一个修炼内功的蒲团不是？大家能够拿到最好的资源，不是更好？”

　　陆东德先是露出意外的诧异，随即又露出了释然的笑容，老羿那可是号称岚海第一的人，虽然不见得比自己强，但在这里打一座三等院落……不对！他的能力，便是在这里打下一座一等院落，也不是没可能！

　　“立子有你的啊。”陆东德挑起拇指笑道：“我为了低调，同时又能拿到足够好的排名，所以故意打下一座二等院落，不去打一等院落，没想到你藏的更深啊，只打一座三等院落……”

　　羿立对陆东德的误会只能苦笑回应，在别人看来一等院落跟三等院落之间有很大的差别，但在自己这里确实没有任何差别，那通天石门的另外一端，天庭！其中的天地元气之浓，便是灵秀小千界都不能比！

　　单独居住的院落？它的作用，仅仅只是用来隐藏通天石门的秘密罢了。


第312章 霸拳

　　“大德子，我本来想找你去我那里住，没想到你打的院子比我还好。”羿立耸了耸肩肩膀，眼睛一扫其他人：“你这里人多，我若是再在这里住，你这里房间不够用啊，我还是回去住的好。”

　　“立哥，您放心的跟德老大在这里住就好了。”石磊忙迈步上前说道：“我带几个兄弟过去住，这样大家都各自有自己单独的房间。”

　　羿立一把拽住转头招呼人的石磊手臂说道：“二等院落，比三等院落的天地元气还是要浓厚不少的。你们还是住在这里吧，我住三等院落没什么关系的。”

　　陆东德脸上划过瞬间的错愕，眉宇间多了几分了解的微笑，这立子果然是有秘密的奇遇在身上，在这么多人的院子里，恐怕会跟我一样，没有办法掩饰吧？

　　“行了！磊子，你立哥想怎么做，听他的就是了。”陆东德张嘴一副老大的派头：“你立哥说的话，就是我说的话，你们都记住没？”

　　“记住了！德老大！”

　　年轻的武者们一起应声回答，倒是也显出了几分少年的气势。

　　“老武生王岩挑战二等院落居住权。”

　　院外叫阵的声音，令陆东德脸上划过一丝不满：“怎么还有人敢来挑战？难道，真的要让我把这院前的空地用鲜血染成红色吗？看来，我下手还是太轻了！走！让教习院的老武生们知道，我们陆门新武生，不是那么好惹的。”

　　陆门？羿立起身看着那群跟在陆东德身后的年轻武者微微点头，这才几天的时间啊，大德子竟然给他的小团体起了一个名头，陆门！

　　“岚海陆家陆东德，见过师兄。”陆东德出了院门将后背一挺，露出几分英伟气息：“这座院子已经由我打下，师兄不如去其他地方，再寻觅更加适合师兄的院子如何？若师兄真的喜欢这座院子，不如加入我陆门，咱们一起用这座院子？”

　　打院子不忘招收人？羿立斜倚着门框，这大德子一路走来应该也见过不少武院的天才，却依然这样保持着最初本心，若他真的有好际遇，未来武院或许真的有他的一方天地啊。

　　“陆门？那是什么门？”教习院老武生出来的王岩方脸厚唇，眼睛闪烁着尽是不屑的冷笑：“每年都有些不知道启源大陆有多大的年轻武生，以为自己会成为洪武皇帝那样的英雄，刚入武院还没摸清形势，就建立属于自己的所谓小团体，想在这里称皇称王。算了！今天，就让我这师兄，来免费给你上一课，让你知道什么叫做玄奇浩瀚，强者如林！”

　　陆东德抱拳微笑的面色渐渐阴沉，最后脸上只有冰寒的冷意，那拱手的抱拳礼，不知在何时拉开了拳架子，右拳如同重型机弩上的重箭，被狠狠的拉到了腰眼后方。

　　“叫你一声师兄，是抬举你。一个不知道在教习院呆了多久的废物老东西，真以为新武生都好欺负吗？”陆东德眼神中充满了蔑视的味道：“免费给我上一课？那好！今天我作为新武生的代表，也给你免费的上一课！让你知道，你这种废物为何只能呆在教习院！”

　　“你！”王岩的双目在瞬间瞪到了最大，面上的不屑被怒火彻底掩盖，通海境大圆满的真气灌注全身，一条条肌肉紧密的连接在一起，浑然如同一块铁板。

　　“铁布衫大气功！”

　　围观的武者惊叫出了王岩施展的武功。

　　“这恐怕已经将铁布衫第一重彻底练成了啊！”

　　“是啊！看来，今年这人定然可以拜师成功了。竟然在教习院，将铁布衫第一重完全练成。”

　　“这个新的武生要倒霉了……铁布衫大气功第一重练成，在通海境几乎就是不破级的防御。如今的王岩，已经立于不败之地了啊！取胜，只是时间的问题了。”

　　铁布衫大气功？羿立好奇的打量着王岩，这套武功应该是在武院学的吧？传闻铁布衫大气功同样出自五大道场中的道阁道场，同金钟罩大气功齐名！我若是能够学习到这套气功，用大道法典将金钟罩跟铁布衫两道大气功结合，创造出来的护身气功，有没有可能堪比号称当世最强护身气功的【大地金刚身】，【金刚不坏体】等大气功呢？

　　“铁布衫大气功？”陆东德前脚虚点地面，冰寒的脸上露出几分喜悦：“很好很好，不停的有人找我挑战，真的当我那么好欺负吗？就让我打一个有些分量的对手，也能扬一下我的威名。”

　　藐视的眼神个话语一出，王岩面露杀意不多说半句话，闪电一步跨出，一掌轮出如弯月挂空直砸陆东德面额。

　　铁布衫的护体大气功确实刚猛！羿立扬眉，一掌切劈掀起的掌压刮面都痛！大德子会怎么应对？先施展拿手的轻功躲避，再寻机反攻吗？

　　陆东德上前半步，腰间拳头随着肩膀晃动，自下而上恍如狂龙出水，迎着劈掌完全不退，以硬打赢扛之势碰撞到一起，激起骨骼同肌肉的碰撞博大声。

　　“哪里冒出来的新武生？我的铁布衫一重大圆满，掌开金石如切豆腐！这小子拳头怎么会这样硬？为何面对这一拳，我有种面对绝代霸主的感觉？”王岩交手刹那，手腕微痛，迈出的步子不由倒退了半步。

　　陆东德一拳打上高空，再次迈步进击，高高冲起来的拳臂化为一掌盖落！霸气的将空气生生打的呼啸而起，仿佛十几只猴子在发出恐怖的吱吱怪叫。

　　这是什么拳法？王岩感觉天空突然黯淡了下来，仿佛盖落的不是一掌，而是……天！塌了！

　　不好！王岩双臂高举交叉护头，同盖落的手掌碰撞在一起，全身骨骼都发出咯吱咯吱的呻吟声，蹲着的马步连连摇晃，仿佛随时马步都要崩塌。

　　陆东德一掌盖落借着双方反冲反震之力，整个人腾空跃起，身体凌空一脚踹踏而，抢入王岩胸口中线，脚跟蹬击在胸口之上，胸口发出大鼓的隆隆轰鸣之声响，看在众人眼中仿佛天神一脚伸出踩踏下地面的蚂蚁。

　　一脚踢中，王岩马步崩散连连后退，陆东德的第二脚，第三脚，第四脚连续踹踏在铁布衫的胸口之上，第五脚踹踏下去，他的胸口出现了骨头断裂的喀嚓声响，真气拧紧的钢铁肌肉这一刻也变得散乱开来，人不再是倒退，而是倒飞！

　　鲜血伴随着王岩倒飞的同时向天空喷出，拉出一条用鲜血画出的倒退路线。

　　陆东德一脚踹破防御驻足不追，只看到王岩跌落回到地面，他两条手臂反撑大地想要挣扎的起身，牵连到了胸口断裂的骨头，张嘴又喷出一口鲜血，身体没有力气支撑的再次跌回到地面。

　　他把眼睛睁到最大的看着天空，大口大口的喘着粗气，想要再次努力的站起，他又挣扎了数次，最后无奈的放弃躺在地上，眼中尽是充满了呆滞的惊愕。

　　直到战败！王岩还是无法相信，自己已经将铁布衫练到一重大圆满的程度，竟然会被新武生打败！

　　而且……败得这么快！败得如此惨！

　　不说伤到对方，甚至连给对方做到一点威胁都办不到！

　　“你……这是什么拳法？”王岩在同伴搀扶下站起，不甘心的看着陆东德发问。

　　“我？”陆东德抬起手掌轻轻摇晃了两下：“霸拳。”

　　霸拳？王岩一愣，四周的武者也同时一愣，这个是霸拳？那个两百年前曾经威震启源大陆的霸尊姜东阁？那个击败了曾经号称霸尊霍海君，从而获取霸尊称号，并且将自己拳法顶替了霍海君所创造的霸拳的新霸拳？

　　确实……刚刚那一拳冲天，一掌盖落充满了霸道的气息！王岩咳出一口鲜血苦笑说道：“我败给霸尊姜东阁创造的霸拳之下……不亏！”

　　“姜东阁的霸拳？”王岩皱眉笑着摇头：“我的拳法，并非是姜东阁的霸拳。”

　　“啊？”王岩眼睛瞪大充满疑惑：“难道，你这套霸拳是曾经的霸尊霍海君创造的霸拳？”

　　陆东德脸上的笑意更浓，他轻轻摇头：“不是。”

　　“还不是？”王岩努力的思考，在霍海君之前又有谁自称过霸尊，创造过另外一套的霸拳。

　　围观的不少人也都陷入到了沉思之中，想要想起霍海君之前的霸尊又是谁，按照启源大陆无数年来的规矩，真正的武者名号从来只有一个人可以持有，若有同质类型的武者，那么为了这个名号也定然会动手争斗，唯有胜者才能持有这个名号，战败者便是连其使用的拳术名称都要更改。

　　当然，也有人选择不修改，但世间的人们只能记住，拥有名号创造的同名拳法，其他拳法并非被人接受。

　　“我的霸拳只属于我自己，并不属于启源大陆之上任何冠有过霸尊名号的强者。”陆东德笑容中透着少年人的骄傲：“未来，启源大陆只会有一套霸拳，那便是我的这套霸拳。”

　　“自创的？”王岩很想嘲笑几句，可看到自己被这套拳法伤到如此地步，又不知该如何开口嘲笑，他把头看向一旁，对同来的武者说道：“咱们走！”


第313章 赌注

　　陆东德冲着王岩离去的背影抱拳笑道：“多谢你的挑战，想来比你弱的武者都不会再来找我麻烦，帮我刷掉了一批不知道自己实力乱挑战的武者。”

　　“好强……”

　　“是啊，这个新人真是强啊！竟然将王岩都给击败了！”

　　“通海境的新人之中，他算是最强的了吧？”

　　“恐怕是……不对！还有一个人可以跟他战吧？”

　　“还有？谁啊？”

　　“我听说有人在打三等院落时，一个人同时跟接近四十名通海境大圆满的武者交手，并且将所有人击败，夺得了院落的使用权。”

　　“什么？一个人单挑近四十名同境界武者取胜？这怎么可能？”

　　“这怎么不可能？我朋友亲眼看到的……”

　　石磊听着围观武者的讨论，从最初的得意，到后来面上布满冷笑：“同时挑战接近四十名通海境同境界武者取胜？吹吧！”

　　陆东德很是玩味的看着身旁的羿立，用手肘偷偷撞了撞羿立的胳膊，拿眼神连扫那提起一打接近四十人壮举的发言人，一副询问羿立的样子。

　　羿立回了陆东德一个你以为是谁的眼神。

　　“那两人显然不是最强的，若他们最强，怎么不去拿一等院落？”

　　“没错！一等院落从来只住老武生，资源也是最优秀的，若他们真的够强，会不去拿一等院落？”

　　羿立撩拨的眼神看向陆东德，示意对方去打个一等院落。

　　“我不去。”陆东德很是干脆的摇头。

　　羿立报以了解的微笑，这为陆家的少家主，显然也是手中有秘密，一等院落太过于扎眼了。

　　“我先回去了。”羿立拍了拍陆东德的肩膀：“有老穆的消息记得告诉我。”

　　“行。”陆东德抬手对羿立打着招呼：“你要努力修炼啊。听说入武院半年后，会有一次考核，别被淘汰了。我真怕到时候，你哭着喊着，抱着我的大腿，求我收留你啊。”

　　“你还是担心你自己吧。”羿立头也不回的抬手竖起中指。

　　“我从不担心自己。”陆东德很是自信的笑着：“我已经在思考，一年后我能够打进玄奇武道关的第几关了。”

　　“玄奇武道关？”羿立停步回头，面露疑惑。

　　“不知道吧？”陆东德吐了吐舌头，露出几分少年的淘气：“我就不告诉你！想知道的话，回去找书看去！”

　　羿立哭笑不得的看着陆东德，明明我比你这大德子看书多多了，以前在岚海都是我给你讲故事听，你现在跑来这里跟我说让我多看书？

　　“那行，等我研究明白什么是玄奇武道关，再跟你比吹嘘的本领。”羿立转身再走。

　　陆东德张了张嘴想说话，又把想说的话给吞咽了回去，刚刚闭上的嘴巴，又一次忍不住张开说道：“立子，我很好奇，我们之间谁更强一点。”

　　“我呸！”羿立回头一脸不爽的看着陆东德：“你不会说，想跟我打一场吧？打死你，我很难跟你姐交代的。”

　　“我……”陆东德本能的要回呸两声，眼神一撇站在羿立身旁跃跃欲试，时刻准备呸呸呸三次的憨子时肖全，无奈的忍住说道：“我要不是怕打死你跟你哥不好交代，早就跟你打一场了。不过不比一下，我又总觉得不舒服，一年后！我们玄奇武道关见！看谁闯的关数多！”

　　“好啊！”

　　羿立双眉一挑来了兴趣的说道：“老规矩！输了的人！到武院最繁华的十字路口，在正午时分，大喊十声我是傻逼！”

　　“不如这次加注？”陆东德一脸的兴奋丝毫不逊色羿立：“输的一方再大喊十声，我是童男，求美女破身子。”

　　四周围观的人，听着两人的打赌方式，不由得眼角跟嘴角的肌肉频频抽搐，心想：你们这两人用不用玩的这么残暴啊？

　　石磊一脸震惊的望着陆东德，自从跟了这位老大之后，从来只能看到他成熟稳重的一面，没想到这位老大玩起来……还真不是一般的疯。

　　最繁华的十字路口，在人最多的地方大喊十声自己是傻逼，这……太残暴，太残暴了！

　　“有意思！”

　　林强在四周皆静的空地上第一个喊出了兴奋的声音：“太有意思了！我说羿爷，您平日里，玩的就这么有趣吗？可惜可惜啊！以前没早点遇见你，不然我的人生该多快乐啊。”

　　“林爷……您客气了……”羿立冲着林强一抱拳，发自内心的说道：“我真没您玩的有趣。”

　　“哪里哪里，我要向羿爷学啊！”林强一脸的诚恳。

　　羿立无奈的白了林强一眼，学你妹啊！我们不过是输了的在路边大喊自己十次傻逼，您老人家那可是跑去森林里面看女妖公主洗澡，兄弟真没您玩的那么豪放，公主啊！没被群妖砍死你，算你命大了！

　　围观的人们很快把视线集中到了林强的身上。

　　“这人是谁？你看他腰挂刀剑，很是不伦不类啊！”

　　“是啊！要么修刀，要么练剑，刀剑挂一起？小丑吗？”

　　“是不是小丑，我不知道，但我知道这是一个穷瘪三！”

　　“穷瘪三？开什么玩笑，你看他刀鞘跟剑鞘上镶嵌的宝石！最小的，都有鸡蛋大小啊……”

　　“我家便是做珠宝生意的，什么珠宝我没见过？那些明显是高纯度的玻璃，仿制宝石的假货罢了！你还真以为那是宝石啊？那些东西加起来，连一个玄奇币都不值！”

　　“真的假的？这也行？装有钱人也不用这样吧？”

　　“所以我才说，他是穷瘪三！”

　　羿立听着周围人的议论，吃惊的看向林强，还有他腰间悬挂的那两把被装饰到无尽奢华的刀剑位置。

　　“怎么样？像真的吧？”林强冲着羿立连连挑动着他的两条长眉，一脸得意开心，丝毫没有被人揭穿装有钱人的尴尬害羞神情：“有没有兴趣也弄一套？我跟你说啊，真正识货懂宝石的人还是少数。这身行头穿出去，那些美女们看到了……”

　　羿立无力的抬起手去遮挡面颊跟眼睛，这位新认识不久的朋友，太无敌了！这脸皮的厚度，恐怕便是天机神弩都射不穿吧？

　　“真不用了……你自己留着吧……”羿立边说边加紧了离开的脚步，被众人这样围观，实在丢人啊……

　　“羿爷，别走这么快啊。”林强跟在羿立身后高声喊道：“你要是觉得这个不够霸气，我还能给你弄到那种全身镶嵌满了假宝石的战袍！战靴！还有镶嵌着假宝石的披风……只要你能想到的任何假货，我都能给你弄到……”

　　三人快速的消失在人群的视线之中，只有众人那连串的大笑之声，跟在羿立三人身后一起向远处飘去。

　　“这人……”石磊回到陆东德身边说道：“真不知道立哥是怎么想的……”

　　陆东德也是一笑：“立子性格好，只要你不去害他，他跟谁都能处的上来。这林强看起来不算能打，耍宝的能力还是不错的，跟在立子身旁，给他做个开心果，时不时的逗他乐一下，也是好事。”

　　“德老大说得对，只是如此一来，立哥想要守住他的院子，就更累了，一切都要靠他一个人。”石磊望着羿立离去的方向叹气：“太阳还没有彻底落山，若是再有人找他挑战，他恐怕要累了。”

　　人生的挑战，无处不在。

　　羿立以前以为这只是大哥用来调侃的人生的一句话。

　　可，当看到属于自己的院落门前，站着几名身穿印有玄奇字样服装的武者时，便知道老哥那随便调侃人生的话，有时候也还是很准确的。

　　院落门前空地处站着的人，并非都是没有见过面的生面孔。

　　徐智！之前这座三等院落的拥有者！

　　那名之前仅仅只是对视一阵，便自认战败，将院落让出的徐少徐智！

　　如今，他又一次站在了院落前。

　　远远看去，脸上依然带着最初见到他时的傲气。

　　只是，他站的位置，却不如最初见到时的样子。

　　这一回，他并没有站在人群的中间位置，不像之前那样有着众星拱月般的气势。

　　他站在另外一个男人的身边，这男人后背远远看去好似猛虎一般宽阔，那背腰更像极了巨熊的粗腰。

　　壮硕！仅仅只是看背影，便能被他这可怕的身材给轻易震慑到。

　　这虎熊一般身材的武者后背处，除了印着玄奇二字外，还印着一个大大的【韩】字！

　　徐智站在虎熊身材的武者身旁，焦急的转动着脑袋，眼睛的余光看到羿立的刹那立刻叫了起来：“来了！来了！来了！”

　　连续三声来了，吸引了所有人的注意。

　　那虎熊一般身材的武者，也回过头来。

　　这一回头，配合着他那凶硬的面相，将给人的压迫感又提升了数成。

　　有些人，并不是很能打，但他长了一副凶恶的面相，让人面对的时候，便会心生惧意。

　　有些人很能打，却长了一副很好说话的模样，谁见了都会想要上来争一争，战一战！

　　羿立看着转身的武者轻轻皱眉，这人转身之时稳如磨盘，气息跟身体浑然一体，绝对不属于只长了凶恶面相，没战力的人，而是那种面容同实力相配合的人。

　　至少，在通海境这个修为境界里，他的样子跟修为是很配合的。


第314章 玄奇志

　　虎熊一样的武者视线划过羿立的面颊，落在了林强的身上，那凶瞳划过淡淡的不解，最后视线重新落回到了羿立的身上，破锣一般的音从厚厚的嘴唇中跳出：“你，就是逼迫徐智让出院子的武者？”

　　“没错，我们就是逼迫徐智让出院子的人。”林强冒头出来做着羿立的官方发言人。

　　虎熊一样的武者两条眉毛向眉心处收缩，眼底翻动着一丝恶感的对林强说道：“虚有其表的人，闭嘴吧。我不是在跟你说话。若你真想得到别人的重视，就不要为了所谓的面子，弄些假货来装扮自己，假货始终是假的。”

　　林强低头看了看腰间悬挂的刀剑，一脸不以为然的回道：“装饰，仅仅只是为了好看罢了，现在也很好看啊。刀鞘镶嵌宝石，并不能说明你有多强多高贵，这点都分不清楚，我看你是打不赢我们羿爷的。”

　　羿立多少有些诧异，林强的话初听，似在狡辩，可细想一下，这狡辩的话，又何尝不是真理？

　　“铁虎韩明山。”虎熊一样的武者说着拉开了拳架子，他十指弯曲成为虎爪，在胸口前方缓缓分前后拉开，十根手指并非朝向羿立，而是扣对向自己胸口的中线，嘴唇发出低沉的呜呜兽吼，身体也随着架势的拉开缓缓趴低很多，那弯曲成扣的虎爪，低的好似都要触摸到了地面。

　　虎！

　　羿立眼睛一花，仿佛面前对阵不是人，而是真正的一头猛虎！那不只是形似，便是神也有些相像！拳术，真的要练到骨子里去了！

　　徐智站在铁虎韩明山的身后露出了得意的笑容，为了请动这位铁虎，那可是真的付出了不小的代价，如果羿立再晚点回来，韩明山就要离开去打回自己放弃的一等院落，毕竟太阳落山之后，任何武者不能再继续挑战院落拥有者。

　　还好！还好这小子回来的时间卡的准！徐智暗暗庆幸，等这铁虎打赢打伤了这小子，他会直接认输将院子让给我，自己再打回属于自己的院落就是，我这笔玄奇币也没算白花。

　　先等韩明山打伤了你！再让我的手下跟着你，看你住几等房屋，就去找你麻烦，打几等房屋的使用权！受伤的你，定然不是对手！我这次，要让你住最末等的房屋不说！还要你身体受重伤，不被任何授武师看中，让你在教习院呆足一年的时间！毁了你最佳的练武时间！

　　这是？羿立看着铁虎韩明山，又看了看在他身后一脸得意的徐智，眼睛眨了数下暗暗猜测，这人花钱雇来的人吧？帮他打回院子？再让给他？恩！有可能！

　　“你想要院子是吗？”羿立看着铁虎韩明山，抬手一指对方身后的三等院落：“这院落归你了。”

　　韩明山那近乎要贴在地面的身体，明显的可以看到僵硬停顿了一瞬，充满战意的瞳眸中闪烁着各种的不解，眉宇间有种憋足了力气一拳打在柔软的棉花堆里，完全没有着力点的感觉。

　　不战？为什么？韩明山眼睛里充满了无法理解。

　　“你赢了。”羿立笑了笑：“我本就不喜欢这座三等院落，这次回来就是为了收拾行李，去打座一等院落。既然有人愿意接收，那就送你便是。稍等，我去收拾下行李，就把院子给你空出来。”

　　徐智听着羿立的话，有一种想吐血的冲动，怎么会这样？这小子竟然想要去打座一等院落？那我岂不是白花了一大笔玄奇币把铁虎韩明山给请来了？也就是说，如果我自己来打，他也会让给我的！我……

　　徐智忽然感觉胸口异常憋闷，有一种千斤巨石压在胸口喘不动气的难受。

　　徐智难受，韩明山同样憋得难受，鼓起全部战力，结果迎接到的，却是这样的结果。

　　“徐智，你现在可以挑战了。”韩明山不耐烦的看着徐智：“时间不多，太阳快要下山，我还需要去打回属于我的一等院落。”

　　徐智强忍着那差点喷出的老血，对韩明山抱拳说道：“徐智，挑战三等院落的使用权。”

　　韩明山转身头也不回的就走，丢下一句：“我认输，房子归你了。”

　　徐智呆呆的站在原地，丝毫没有夺取了三等院落应有的开心跟高兴，很有抽自己一个耳光的冲动。

　　韩明山走出没几步，便骑上早些年在玄奇购买的马匹，一打马鞭很快消失在了众人的视线中。

　　徐智看着远处马匹扬起的尘土摇头叹息，转身向院内走去，暗暗检讨自己以后做事情前，要想的更加周全才好。

　　“新武生羿立，挑战三等院落使用权。”

　　羿立那嘹亮的声音响起，徐智顿觉自己好像是被一根大铁棒砸中了脑袋，眼前全是点点星光。

　　什么？这个新武生又挑战？徐智感觉天地在这一刻仿佛都在旋转，他缓缓的回头，面露出诧异的呆滞：“你说什么？”

　　“我要挑战你的三等院落使用权。”

　　羿立的话，令徐智有一种冲上去把他掐死的冲动，这小子刚刚不是说要打一等院落，不要三等院落了吗？怎么转眼间……难道这小子……

　　“你当我傻啊？”羿立笑道：“刚刚那人一出现，我就明白了你们在搞什么了。花了不少玄奇币吧？活该！还想抢我的院落。”

　　噗！徐智连续受挫，胸口再次一痛，气到真的喷出一口鲜血，脚步踉跄着向后倒退了数步，怔怔的望着羿立。

　　狡猾！真是太狡猾了！

　　这真的是玄奇武院的新武生吗？

　　我竟然被这刚刚进入玄奇武院，还没分清这里东西南北的新武生给耍了？徐智气得手脚哆嗦无法停止，最初的理智，在愤怒的怒火燃烧之下一点点消失。

　　“小畜生！竟然敢耍我！找死！”

　　徐智体内真气急冲，愤恨中跨出一步，落拳如锤打出风响之音，奔着羿立脑袋砸落下来。

　　羿立抬臂过顶如梁似锁将拳锤一掀，两力碰撞激起真气跟肌肉交接不停的脆响。

　　徐智砸落的拳臂反震向上飘提，身体平衡也在这刻消失，连忙想要向后倒退稳定身形，羿立的手腕翻转似蛇缠绕锤臂向内一拽！

　　已经失去平衡的徐智，被这一拽！更加平衡损失，身体连连前奔，羿立的膝盖向上一提恍如腕臂上的小盾，狠狠的撞击在徐智的小腹位置。

　　砰！徐智整个身躯弯曲如虾，张嘴向外吐着泛黄的酸性胃液，双膝缓慢的跪在了地面之上，身体跟地面一点点的接触着。

　　痛！徐智感觉自己的小腹仿佛塞进了一根铁棒，在其中来回用力的搅拌，肠子跟其他器官被生生糅合到了一起，成为一坨难以分辨的物件。

　　战败的沮丧，都无法掩盖小腹传来的疼痛。

　　“你们，也是要挑战的吗？”羿立看着徐智带来的几名武者：“太阳要下山了，到那时，你们便失去挑战的权力了。”

　　徐智身后的几名年轻武者纷纷大力摇头，本来迈前要去搀扶徐智的脚步，也在摇摆脑袋的同时，倒退了回去，暂时不去搀扶起他们的老大。

　　“既然没有……”羿立迈步走向院落。

　　林强紧跟两步也在摇头：“羿爷，没想到你也很狡猾啊。可惜可惜，我本以为，哥们有住一等院落的机会呢。”

　　“肖全，跟你强哥哥先玩着。”羿立爱抚的摸了摸时肖全的头：“晚饭见。”

　　“嗯嗯！晚饭见，立哥哥！”时肖全又一次像八爪鱼般的扑在了林强的身上：“强哥哥，咱们玩吧。”

　　“不要啊……我也要练功啊……羿爷，你太坏了……”

　　“羿立……”徐智在众人搀扶下起身咳嗽着，一脸怨毒盯着羿立的背影：“你等着！明天！我就算耗尽手中所有的玄奇币，也要找人打废了你！”

　　羿立回到房间关闭房门，听着林强的无奈惨叫顿觉轻松不少，随手从书架上拿起一本《玄奇志》的书，仔细的阅读，来到玄奇武院不足一天的时间，却也发现这里同外界很是不同，要想不那么总是对新的事务好奇，最好就是多看一些介绍这里的书籍。

　　日落西沉，大地渐渐被黑暗笼罩。

　　羿立将手中的《玄奇志》合上，厚厚的介绍不可能短短的时间便看完，通过这些阅读也还是能够多少了解很多玄奇武院的事情，比如【玄奇武道关】，这里是武院武生每年考核的地方，也是玄奇武生们侧面比拼战力，获取资源的重要场所。

　　玄奇武道关，又叫做玄奇无尽关，武生们可以在这武道关中，一关关打下去，每打过一道武关，便能够获得武院方面给予的相应奖励，打的关卡越是深，拿到的资源自然也就会越多。

　　也因为玄奇武道关的出现，玄奇武院之中的武者们又有着一些奇特的称呼，比如有人打过玄奇武道关中的十关，便会被人称之为十关武者，若是打通二十关，便是二十关武者，若是有人打通百关，便是百关强者……

　　很多时候，玄奇的武生们，可以通过对方打过的武关数量，来判断双方实力的高下。


第315章 玄奇武道关

　　当然，除了闯关之外，也可以选择参与守关，武院会跟武者的境界，放在相应的武关关卡位置，每击败一名前来挑战的武生，都可以得到相应的资源。

　　“羿爷，吃饭了！”林强端出一锅热气腾腾的米饭，冲着走出房间羿立说道：“你还真会挑选时间啊，正好我搞定晚饭了，你出现了。”

　　羿立打量着桌上的那锅米饭说道：“林爷，这脸盆大小的锅用来做饭，小了点吧？你我都是武人，需要的量远比寻常人大很多，这种大小锅的米饭，我一个人能吃三锅……”

　　“羿爷，你先别吹。”林强麻利的摆放好碗筷：“来来来，尝尝武院的元米。”

　　元米！号称米粒中蕴含大量天地元气的稻米！

　　羿立看过《玄奇志》，已经不再是今早刚刚进入武院的菜鸟，对于玄奇武院也有了一点点的了解，同时更加明白羿门王族为何要羿家每年进贡稻米了，羿门王族吃的便是元米！而且是顶级元米！

　　住在灵秀小千界，吃着顶级元米，甚至可以修炼旷世绝学的武功，哪怕是一头猪，都有机会修炼成为高手吧？

　　羿立想起羿门王族的掠夺再次沉面，一屁股坐在林强的对面，接过时肖全双手捧来的一碗元米。

　　装有元米的碗刚一入手，羿立的手腕顿时往下一沉，心中同时一惊，这入手的仿佛不是一碗饭，而是一个二十斤的铁球！

　　二十斤，对于羿立来说并不算什么，可对于习惯了一碗饭重量的羿立来说，突然入手这么沉，心中也难免一惊。

　　“这……是元米？”羿立端着手中的元米连连咂舌：“一碗饭就这么沉？”

　　“你以为呢？”林强端着元米快速往嘴里扒着说道：“不然我能只用一锅？别忘了啊，我可是八门境的武者啊！”

　　八门……羿立懒得跟林强在这个问题上继续纠缠，也快速的扒着元米。

　　元米入口并不需要很费劲的咀嚼，相反！元米入口碰见唾液之后，竟然隐隐有自己要化为米浆的态势。

　　“我跟你说啊，顶级的元米入口即化。”林强狼吞虎咽的吃掉一碗米饭，再次往碗里装填着元米说道：“一级元米，也仅仅只是有化的趋势罢了。我以前吃过顶级元米，那东西吃到嘴里……我这么跟你说吧！你吃三天的顶级元米，最多也就是拉一泡屎罢了！大部分都被身体彻底吸收，不能被吸收消化的废料太少了……”

　　“吃饭呢……”羿立扒着元米提醒着：“咱能不说肚脐眼以下的部位吗？”

　　“我看你没什么障碍啊。”林强吃着元米回应道：“我说一泡屎的时候，你吃的也很快，没有什么不适应啊。”

　　“废话！”羿立脸上露出几分得意：“我跟大德子，还有穆少爷，那可是练过的，饭桌上说点屎尿屁，算个屁！”

　　一顿元米制作的晚饭吃过，羿立揉着肚子，感受着吞入腹中的元米，正在不停向外分泌着浓浓的天地元气。

　　“以后想办法弄点元米回去种植……”

　　“羿爷，你要是想把元米弄回去……”

　　“我知道，需要向武院缴纳一定的使用费。”羿立接茬说道：“我看过《玄奇志》了，元米种植技术的使用费不便宜啊！只有八桥神境的武者才能免除缴纳使用费。并且，种植元米本身，也需要很大量的资源，比如说所谓的阵法。”

　　“没错！阵法！”林强说道：“想要布阵，你就要找寻脉师才能搞定，要是你自己去学，就太分心在武道上了，根本学不成的。”

　　寻脉师？羿立撇了撇嘴，上次家族找的那个寻脉师，好像本领也就那么回事，还不如在天庭找到的那本《堪舆术》有用，这些日子也光顾着赶路，也没太多时间看那本书，回头找时间看看，说不定上面也有记载阵法方面的学识。

　　林强没有注意到羿立对寻脉师的不屑，继续说道：“仅仅只是一个会布阵的阵灵师，便是八桥神境的武者，也不见得能够负担的起费用，阵灵师……就同秘药药王一样稀罕。”

　　羿立想着早点回去进入天庭，进行往日必备的训练，收好碗筷说道：“明天还要早起，早点睡吧。”

　　“这么早？”林强大拇指一挑，指向院外说道：“这个时间还早啊！我打算外出转转，看有没有想要住三等院落，却没有实力打下属于自己院子的美女，邀请她过来一起住。”

　　羿立头也不回的走向房屋，只是将手臂高高举起，中指更是竖的笔直连连晃动，表达着自己的鄙视。

　　林强很是好奇的看着羿立那根中指：“这到底是什么手势？我怎么总感觉，这手势很是不文雅的感觉？回头问问羿爷，那到底代表着什么。在这之前……我还是去拯救找不到好房屋，可能将露宿街头的美女们吧。”

　　关门，上锁！

　　羿立再次确定门锁关闭才放下心来，最怕的就是门没有关好，林强这小子一不小心冲入房间，看到自己不在房间里，那就乐子大了。

　　若是正好看到自己被天庭踢出来，搞一个自己凭空出现，那恐怕乐子大的都没法收拾了。

　　“时间还早，不如再看会玄奇志？”羿立捡起书架上的第二册玄奇志：“我记得目录上不只是介绍了玄奇这片地方，同时还上面也有一些关于武学的简单介绍，如今我通海境大圆满，看点关于六锁境的资料也是好的。”

　　“六锁境……六锁境……”

　　羿立认真的翻查着目录，在第十六册玄奇志上，终于找到了关于六锁境的一些介绍。

　　‘人之六锁，体之本源，早开六锁，重回先天。自然吞脉，慢缓悠长，秘法助吞，缩时圆满。’

　　“自然吞地脉之气太慢？竟然还有秘法可以帮助加速吸收地脉之气？”羿立眼睛骤然放大，武院！这里真是一座宝库！家族传授的吸收地脉之气方法，可以说是那种自然吞地脉之气……

　　羿立再次继续翻书，却发现玄奇志中关于六锁更深层次的介绍并不存在，只是后面写了几句，大体意思便是拜师之后，自然会有师傅教你，若不能拜师，那么去到教习院，存够了上课的玄奇币，也可以请教习教你，再不然就是自己存点玄奇币去书阁租阅关于六锁境的书籍，一样可以学习。

　　当然，最便宜的便是拜师，只需要付极少的费用就能够学到，跟教习学习相对就较贵，但胜在教习也可以讲解的十分清楚，不需要自己感悟，书阁是最贵的地方，也是最粗糙的地方，只能凭借租来的书籍自学，感悟。

　　“六锁境吞吸脉气的秘法，到底是怎样的？”羿立放下第十六册玄奇志，拿起第三册玄奇志，那是一本玄奇武院的地图，实际上三，四，五，六！这四册书，都是玄奇武院的地图。

　　只是，玄奇武院实在太大了，一册玄奇志无法将所有的地图全部收纳，只能够分成四册，才能够相对比较详细清楚的讲解出玄奇的地理。

　　“武院书阁成千上百，高深的武学书阁都在山的很高处，不可能放在这种高度，但我需要的并非是八桥神境那样的武功资料。”羿立快速的翻找着地图自语：“六锁境，这附近的书阁应该就有才对……找到了！君武书阁……距离这里不到一百里地……附近应该有马匹租赁的地方……找到了！就在三等院落的中心位置……这书阁日夜不休……太好了！”

　　羿立推开门走入院子，正看到时肖全房间的灯被吹灭，往日里时肖全也是这个时间休息睡觉。

　　走出院子，羿立很快找到了租赁马匹的地方，将一个玄奇大钱换成了一百个玄奇币，给了对方三十个玄奇币，将马匹租上一夜的时间，翻身上马飞奔向君武书阁。

　　玄奇武院的天地元气充足，这里哪怕是最寻常的马匹，速度也远比家里矫健的骏马奔跑起来还要快，耐力更是长出很多。

　　不到半个时辰，羿立来到了君武书阁的门前。

　　一座高约两百米，直径恐怕有五十米宽的高塔，耸立在羿立的前方。

　　【君武书阁】四个大字就高高的挂在敞开的大门上方，几名武者正一脸沉思的走出书阁，还有两名武者手中提着一袋子沉甸甸的玄奇币，面色凝重中带着几分期盼，走进了大门之中。

　　羿立迈步走入君武书阁，天空的黑暗也随之被书阁中的光芒所洗刷，这里的墙壁上看不到什么火把，却给人非常明亮又不刺目的环境。

　　书阁门内放着一张柜台，在柜台的里面，坐着一名年老的武者，从他那已经苍白的胡子跟头发还有眉毛上，很难判断这人的年纪到底有多大，只是看起来异常的苍老。

　　老人看到羿立走入房间指了指柜台上的盒子。

　　盒子的旁边立着一块牌子：入书阁，请缴纳一个玄奇币。

　　真会赚钱！羿立笑着从怀中摸出一枚玄奇币放入其中，老人也从柜台下面摸出了一个小册子递给了羿立。

　　《君武书阁指南》


第316章 地脉纳气法

　　简单的六个字，讲明了这本小册子的用处。

　　羿立冲老人露出善意的感谢微笑，便听到老人那嘶哑的声音说道：“不要弄坏，出门前还回来，弄坏罚十个玄奇币。”

　　羿立缩了缩脖子，好黑！十个玄奇币，那能够吃一顿好的了。

　　“知道了，谢谢。”羿立应着声翻开小册子，顿时明白了为何要在进门的时候，被送一本小册子。

　　君武书阁本身就是一个武学浩瀚的海洋，这里不但有内功修炼的一些秘籍，更有一些武技方面的秘籍，同时还有着很多不同境界的武者们，记录下的一些武学心得。

　　这些心得，很多都是某名武者卡在某个境界很久很久无法突破，最后找到了突破的方法，或者一些感悟，将它们记录下来放在这里，供以后遇到同样情况卡住的武者进行参考。

　　当然，这样的参考，是需要支付费用的。

　　不同的卡关感悟，有着不同的费用，有的只需要十个玄奇币，有的需要一百个，甚至还有需要一千个玄奇币的笔记。

　　这些笔记的租阅标价，并非是书阁的成员负责，而是记录笔记的武者自行定价，租阅者支付的费用，八成会交给笔记的真正所有人手中，剩下的两成则归书阁所有。

　　好买卖！真是好买卖啊！

　　羿立不得不赞叹，玄奇武院真的让人开眼了！这些笔记至于是否值它们自身的定价，或者超过了它们自身的定价，那就要看租阅笔记武者们自己的眼光了。

　　“这里竟然连八桥神境的一些资料都有！”羿立看了眼要看八桥神境书阁的条件，立刻就放弃了。

　　八桥神境在书阁的顶层，想要进入那一层，首先你要在那一层支付二十个玄奇大钱的费用。

　　“干脆去抢算了！”羿立表达了一句自己的不满，按照小册子上的记载，很快找到了通海境大圆满书籍的位置。

　　这里的书籍，很多是介绍如何才能修炼到大圆满，或者是如何多修炼出一道真气的气柱，来增强战斗时的爆发力。

　　“连这个都有……怪不得玄奇武院那些通海境大圆满的老武生们，一个个牛的根本看不上外来的新武生，他们若是多修炼出一道气海气柱，都有跨越境界作战的可能了……”

　　羿立放下那藏有如何增加真气气柱笔记的木盒，这东西一旦打开，那就是要付钱的啊，十个玄奇大钱！

　　价格……不便宜啊……

　　羿立放下木盒啧啧两声暗暗猜测，这还只是通海境的笔记价格就十个玄奇币大钱了，我这次来的是不是太鲁莽了？吞吸地脉的秘法，价格岂不是会更贵？就我现在手里这四个多点的玄奇大钱，恐怕不够吧？早知道，应该多看会《玄奇志》，看看里面关于如何赚取玄奇币的介绍。

　　算了！来都来了！已经花掉了三十几个玄奇币，不能就这么白白的浪费了！不如去看看……或许有便宜的呢？

　　羿立劝告了自己一番，再次顺着书架一路前行，书阁之中不但有着武道修炼的各种记载，同时也有着启源大陆的一些奇闻，甚至一些所谓的藏宝图，其中相对更多的，还是玄奇武院内部的一些地理介绍记载。

　　什么玄奇两大死亡坟场，三大禁区等等地方，每个地方的笔记数量之多，都够羿立不吃不喝看上几个月时间，都不知道能否看完的地步。

　　“以前看家族前人的笔记，只知道整个启源大陆有九大死亡坟场，没想到这玄奇也有死亡坟场，看来叫这种名字的地方也不少啊。”

　　羿立穿过记录玄奇地理的书架，驻足在六锁境一期的书架前，这里有的笔记记载着打开六锁第一锁是心锁，也有打开肺锁……

　　随便在书架前走了几步，心肝脾肺肾，这五锁都有人将它们当做第一锁打开。

　　三个大钱起？没有便宜点的吗？羿立打眼看去，书架上最便宜的笔记都要三个玄奇大钱起。

　　疯了吗？羿立继续前行，下一个书架摆放的，不再是武者关于修炼的心得，而是玄奇武院自己刊印，一部分六锁境的修炼诀窍。

　　《地脉纳气法》

　　一本标价只需要一个大钱就能够看的书籍，出现在了羿立的眼前。

　　一个玄奇大钱就可以？这么便宜？羿立有些不敢相信自己看到的，他用力揉搓了一下眼睛，确定自己没有看错后，不由得笑了起来，一个玄奇大钱好像也不是什么便宜的价格啊！仅仅只是前面的那些价格离谱，才会让我觉得这一个玄奇大钱便宜了。

　　伸手取下《地脉纳气法》，羿立转身来到负责这片区域的登记处。

　　同样是一名胡子跟头发都发白的老人在负责，已经昏花老眼的老人，在结算方面却非常的麻利。

　　“去那边的看书区观看，书籍不能带离书阁，地脉纳气法不能泄露给任何人，若有违反，被武院查出，哪怕你是八桥神境的武者，也一样难以逃脱处罚。”

　　老人很是熟练的交代完该交代的，便去认真撰写他手中那套写了一半的笔记去了。

　　羿立拿着揭开封条的书籍把头一点，转身走入看书区，十几个人围坐在长桌旁很是认真的观看着各自手中的书籍，对于羿立的到来，没有人分神半刻去看他。

　　翻开书籍，羿立认真阅读着地脉纳气法，每看一行的记载，都会暗暗惊讶赞叹一番，这地脉纳气法虽然略微有些复杂，却可以在吸纳了地脉之气之后，帮助地脉之气同身体快速融合，然后接着下一轮的地脉之气吸纳。

　　除了吸纳的地脉之气快之外，书籍中同时还介绍着关于如何令六锁境开的每一锁，都达到真正完美的地步。

　　灵沙！

　　灵沙之中蕴含着超越天地元气质量的灵气。

　　在冲击境界突破时，往往需要海量的天地元气作为辅助，可冲击境界时消耗的真气，很难由天地元气快速的作为补充。

　　灵沙中的灵气，因为质量远超天地元气，而且细小的灵沙中蕴含的灵气总量也非常庞大，所以称为冲关必备！

　　“需要一克灵沙？”羿立挠了挠头：“这么巧，我正好就有一克灵沙，只是我的木锁气还没有堆积满，还需要一些时日才能彻底堆积满。”

　　羿立继续翻看着《地脉纳气法》，这书比想象的还要有营养，一本书足足看了一个时辰才彻底看完，等回过味来的时候，长桌边上的武者们已经换掉了大半。

　　有意思！羿立起身还书，看着书阁中进进出出的武者们。

　　这里的人，跟今天白天考核时，还有抢夺住处时的大部分人完全不同，在他们的身上找不到挑衅战斗的气息，很容易让人误会这真的是进入了武院？而不是走错？进入到了洪武皇朝自己开创的那些书院？

　　老人收好羿立递过来的书籍，浑浊的眼睛里终于闪烁出一抹的诧异，如此年纪的通海境大圆满算不上天才，这般大小才到通海境大圆满的武者，在这个时间点不是早就该去休息了吗？难道他到这个年纪，练到通海境大圆满，是依靠这种比别人睡的晚，辛苦修炼出来的吗？

　　羿立归还完小册子，出了书阁转身纵马狂奔，回到三等院落的租马处还了马，快步跑回自己的住处。

　　关门，上锁，打坐，地脉纳气法给我进入大道法典之中！

　　群星字符陨落，永远是那样的壮观浩瀚。

　　羿立顾不上去看每次观察都会有感悟的群星字符陨落，专心致志的用真气去推动大道法典的磨盘，重新推演优化着地脉纳气法。

　　一次次推动，一点点优化，地脉纳气法渐渐改变着，很多没用的，繁琐的运行方式被去掉，一部分缺少的运行线路又添加到了其中。

　　“没办法再推动了，这是极限了……”

　　羿立感觉到大道法典自己无法继续推动，立刻选择停止，一边吸纳着牛皮袋中的紫色药气恢复消耗的真气，一边重新记录着大道法典推演出的《新地脉纳气法》。

　　真气恢复，新地脉纳气法完全记住！真气冲入石门！

　　连串的动作完成，羿立再睁开眼睛的时候，人已经来到了天庭。

　　强大的重力，浓密到快要成为液体状态的天地元气，随便吸闻一口，达到了近乎有些呛人嗓子的地步。

　　羿立挺起脊背看着天庭的远方，庞大的丹鼎依然清晰可见，只是距离……让人望一眼有些头疼。

　　“那里是丹鼎，那么地脉应该在这个方向。”

　　辨认好方向，羿立调整体内真气，扛着那快把他腰压断的重力，快步的跑向地脉之处。

　　累！

　　考核打五关，又是争夺住处，还要跟随时肖全去见武院的教习们，这些事情一天做一件都会时间紧张，一天全部做完？不说身体上，仅仅只是精神上都充满了疲惫，加上这天庭异常沉重的重力，便是精力旺盛的羿立，也感觉到非常疲惫。

　　来到地脉之处，天庭的重力也随之减弱了不少，羿立一屁股坐在翠绿的草地上，充满生机的地脉之气不需要刻意去吸收，它已经开始自己往皮肤中钻去。

　　“地脉纳气法！”


第317章 六锁境一期彻底圆满

　　羿立闭目双手掐诀，按照书本中的记载开始运转，那肉眼可见的碧绿色地脉之气汹涌的灌入到了他的体内。

　　纳气！化气！融气！

　　地脉纳气法一层层快速推进，地脉中的木气在进入体内之后，很快化为水一样的存在，同滋润到了肝的最深处，被肝一次又一次的吸收着。

　　曾经，那些吸纳到体内还没有彻底同肝融合的地脉之气，这一刻也开始快速的融合了起来。

　　快！从未有过的快！

　　羿立大量的吞吐着地脉之气，身体的皮肤在不知不觉间变成了淡青色，那是大量木系地脉之气同身体融合造成的暂时景色，两条碧绿色的木气从鼻孔中喷吐而出，又钻入到耳中，最后再次回到肝处。

　　渐渐的，肝被木气全部包围了起来，仿佛像是肝被浸泡在木气化作的液体之中，一把锁！若隐若现的出现在了羿立的内视之中！

　　硕大的木系先天锁，婴孩拳头般大小的它藏在肝的嘴深处，它紧紧的锁住了肝上的一条碧绿色的经脉，这经脉之中时刻涌动着一股碧波般的气流，它想要重开肝锁，却始终无法真正冲破。

　　比书本中描述的先天锁大了数倍！羿立诧异的盯着肝中的先天锁，只是苦笑，小时候不老老实实练功打根基的隐患，这一刻终于真正出现了。

　　武者小时若是认真练武打下根基，也会抑制体内的先天锁随着时间的流失不停做大，它可以被武者身体的锻炼，控制在一定的范围之内，不再继续生长。

　　大就大吧！以前自己不努力，如今唯一的办法，便是比别人更努力，追回自己失去的一切！羿立很快的全说完自己，便将注意力转移到了其他的方向。

　　六锁境的肝锁木系真气竟然堆积满了！羿立不敢相信的看着体内的肝，这些日子每天吞吸木系之气，本以为还需要十五天的时间，没想到仅仅只是一次的新地脉纳气法，便吸满了。

　　这么说可以冲击了？羿立很是意外的看着自己，本以为要等到拜师之后，才有可能冲击六锁境，没想到幸福突然间就降临了。

　　既然已经真正吸到圆满，那么就冲一下试试？

　　真气运转！推动地脉木气！凶猛的冲向肝中的先天锁！

　　砰！真气推动着地脉木气拍击在先天锁上，令整个大锁猛烈的震动。

　　木锁的震动，带动着整个肝脏都为之一颤！地脉木气仿佛撞击在礁石上的海浪，向两旁分开。

　　没成？羿立有些意外的看着肝锁，我的真气冲击程度远比很多通海境大圆满的武者要强很多倍，按照书本上的记载，一举冲开都应该是很容易的事情怎么会？

　　看来是这个先天锁太大的缘故吧？既然如此！羿立猛吸一口气，体内的太古荒鲸虚影出现，所有气海的冲天气柱被它一口吞没，脑门之上的气龙再现！

　　粗大的气龙汇聚了所有的真气，咆哮着推动木系脉气朝着先天木锁发动冲击，无尽的木系脉气，这一刻仿佛随着传闻中神龙行走的云朵雾气，狠狠的撞击在先天木锁之上。

　　巨大的木锁震动的比之前更加猛烈，还未等它停止震动摇晃，第二道气龙已经冲出了太古荒鲸虚影的气孔，近乎毫无间隔的撞击在先天木锁之上。

　　一击是打不碎这个先天木锁的！羿立很清楚自己曾经不努力，会带给自己今日冲击木锁的难度，一道气龙释放而出，第二道气龙紧随喷吐。

　　第三道……第四道……

　　气龙一条接着一条的从太古荒鲸虚影的气孔中喷发而出，带着必死的决心，撞击在先天木锁之上。

　　十条……二十条……三十条……五十条……

　　羿立额头见汗，体内气海中的真气急速大量削减，冲起的真气气柱都比之前少了几条，新组的气龙也变得细小了一些。

　　砰！喀嚓……

　　又是一次撞击，早已经被气龙撞击为动摇西晃的先天肝锁，突然出现了一声令人欣喜的碎响。

　　裂缝！一条肉眼可见的裂缝，出现在了先天肝锁之上！

　　裂开了！终于撞的它裂开了！羿立心中一喜，可是喜悦的情绪没有维持半秒，那先天肝锁上的裂痕……正在修复！

　　没错！就像是人受伤之后，伤口会随着时间的流失而愈合，只是这先天肝锁的愈合速度，远比人受伤之后，伤口的愈合速度要快了很多，如果不出意外，或许只需要十来个呼吸的时间，这先天肝锁的伤痕就会完全愈合。

　　愈合？坚决不能让它愈合！羿立顿时紧张起来，按照书本中的记载，先天六锁若是被撞击的裂开，那么最好是趁此机会，将先天锁给撞开，不然等到先天锁恢复如初，它的坚硬度会比以前增强两倍，甚至十倍。

　　很多的武者，都是在冲击六锁境时，将锁头撞开裂缝，却没有了力量，最后导致先天六锁重新修复变得更加坚硬，从而终生无法破开六锁，直到死亡都卡在通海境大圆满之处。

　　气龙，再次飞出，撞击在先天肝锁之上，那正在修复的裂痕，停止了继续的修复，却也没有被气龙撞的更加裂开。

　　气龙……比之前的任何一条气龙都更加弱了，气海中的真气，如今恐怕只能够称之为气湖……

　　怎么办？真的要关闭？不对！灵沙！

　　羿立从神武腰带中摸出那一克灵沙，书籍中记载过，灵沙是武者冲关必备的最后王牌！

　　真气灌注灵沙，灵沙瞬间融化！化为无尽的灵气涌入经脉之中！大量的天地元气被吸入体内，触碰到灵沙的刹那，化为了最纯粹的武道真气！

　　已经贫瘠的气海，陡然间开始再次充盈，一条条充满了生机的气龙破海而出，撞击在先天肝锁之上。

　　喀嚓！喀嚓！喀嚓！

　　每一条气龙的撞击，都能换来先天肝锁上增加一条裂痕。

　　体内还未全部消化的紫色药气，这一刻触碰到了正在流转的灵气……

　　药气触碰到灵气的刹那，灵气……沸腾了！

　　就如同之前的天地元气被灵气触碰燃烧化为真气一般，这一次换成了灵气的沸腾燃烧！

　　它们钻入到气海之中，令整座气海在这一瞬间仿佛都要燃烧。

　　太古荒鲸虚影张开嘴，将那融化在气海中的灵气气柱吞入到口中。

　　轰隆！

　　太古荒鲸的喷气孔发出一声巨响，羿立张嘴喷吐出一口刺鼻的鲜血，全身四亿八千万的毛孔，也在同一时刻向外溅洒出浓密的血雾。

　　比闪电划过天空还要迅捷的瞬间，羿立完全变成了一个血人，所有的经脉在这瞬间都被灵气那突然的爆发生生撕裂，若非往日无数次的经脉强化断裂，刚刚瞬间的爆发，足以将全部经脉一起冲击的炸成碎片。

　　从未有过颜色的气龙，这一刻化为一条散发着淡黄色光芒的气龙，狠狠的撞击在那早已经被撞出千百条裂痕的先天肝锁之上。

　　喀嚓！砰！

　　先天肝锁之上又是一声裂开的声响，紧接着……它炸开了！

　　强硬的先天肝锁承受不住气龙的冲击，它炸开，化成了数百片小小的残片，那曾经被卡在经脉中的先天之力，先天之气……这一刻回归了！

　　肝锁中的先天真气涌了出来！羿立全身疼痛之中，又有着一种难以言明的轻松，肝……达到了从未有过的洁净轻松状态。

　　《武论体要》中记载，肝者，将军之官。

　　《洪武内经》中记载，肝之合筋也，其荣爪也！其荣爪，便是肝的外在代表，爪子！它是人体中最具防护自卫功能的器官！又被称之为人体盾牌！

　　肝锁开，木气生！木！生机之代表！

　　木气所过之处，受损的经脉开始修补，紫色药气毫无阻碍的流入到先天肝锁内部的先天肝脉之中，涌出的木气生机再次加强数分。

　　“舒服啊……”

　　羿立感觉身体像是在被数十名十六岁的小女，用她们轻柔的手指，在给自己做着全身的按摩，忍不住张嘴呻吟了起来。

　　不对！羿立从沉溺的舒服中惊醒，肝锁虽然碎裂，但还有很多肝的碎片没有被打碎，书本中有记载，六锁开，先天出！六锁无，真圆满！

　　无数武者打碎了六锁，便以为已经完成，却不知道那些六锁的碎片沉积在体内，依然还能多少发挥着一些作用，这便是为何很多人修炼到先天大圆满，却无法再继续突破的原因，先天六锁余毒未清！

　　也正因为有人没有打掉碎片，才会令同样的六锁境武者对战时，能够出现一方占据绝对优势的情况。

　　灵沙的灵气随着紫色药气的催化，在瞬间已经彻底消耗完毕，如今可以使用的，仅仅只是气海中的真气。

　　还好！肝锁已经被打碎。

　　羿立安慰了下自己，操纵着气龙摧毁着体内肝锁的碎片。

　　失去了完整的肝锁，碎片也没有之前那样坚硬，一条气龙在打碎了十块肝锁碎片之后才渐渐消失。

　　百来块的碎片，没多久的时间，便被气龙一扫而空！

　　“六锁境一期彻底圆满！”


第318章 十字无双盾

　　羿立猛地张开双眼，抑制不住心中的激动，鼓足全力仰天发出一声长啸！

　　终开六锁！终于打开了六锁中的一锁！

　　六锁境！从这一刻起，终于踏足了六锁境！羿立激动地不能自抑，有了这个开锁的经验，有了地脉纳气法，想来剩下的五锁也会越开越快！

　　只是……

　　灵沙！需要灵沙！羿立握紧双拳，经历过了开锁之后，对于灵沙的需求从来没有像现在这一刻如此迫切！

　　轰隆！

　　羿立体内那些被彻底打成虚无的肝锁再次出现了！它宛如旋风一般，猛力的钻入到了肺叶之中！

　　刹那间，羿立没来由的感觉到一阵胸闷，仿佛有什么力量生生锁住了自己的肺！

　　这是？怎么先天锁的力量，好像钻入到另外一个器官中了？不会是它跟另外一个先天锁的力量合在一起了吧？一把锁都这么难破，两把？这是要死啊？羿立愣住了，看来回头要再去看一看关于六锁境的书籍……

　　咦？羿立忽然感觉到身体四周的重力在改变，一种情绪……天地间仿佛产生了一种情绪，一种自己可以清晰感觉到的厌恶情绪！

　　很是奇怪，天地会有情绪吗？羿立无法理解，睁开眼睛打量着四周，远处……气流在涌动，在收缩……在聚集！

　　敌意！羿立感觉到了远处那聚集的气流，对自己充满了敌意！

　　这一刻！自己好像遭到了天地的厌恶！

　　这是怎么回事？羿立还在疑惑，那聚集到一起的气流化为一只大手拍了过来！

　　不好！羿立心头狂跳，极大的危机令他全身皮肤收紧，双手在胸前交叉成盾！一式刀盾铁卷中【无双十字盾】完成，同飞拍而来的气流大手狠狠的撞击在一起。

　　砰！气流撞击在无双十字盾之上，羿立两条衣袖被生生拍到碎裂，露出两条结实的胳膊，强劲的力量令他有种被太古巨象撞击到的错觉，整个人高高的倒飞而出，无双十字盾的防御也在这一刻崩解，体内翻腾的气血，令还没有恢复的经脉再次裂开，他在地上连连倒转翻滚。

　　为什么？羿立手臂撑住屁股下的云彩，眼睛里都是不解跟惊讶，还没等他搞清楚到底发生了什么，那撞击而碎的气流大手再次聚拢，同时天空又多出了一只气流大手。

　　两个跟战马一样大小的气流大手，先后呼啸着拍向羿立。

　　“靠！就算要我死，也要跟我说，这到底发生了什么吧？”

　　羿立大叫着从云端跳起，一式瞬步躲向旁边，闪过第一个气流大手的拍击，却无法躲避过第二个气流大手的拍击。

　　十字无双盾！羿立双臂再次快速交叉，强劲的撞击令他有吐血的冲动，两条手臂火辣辣的疼痛，转眼间已经变得通红，仿佛被火焰给烧烫过一般，双脚连串后退百米还没站稳，头顶上方的大巴掌又砸落下来。

　　发生了什么？到底发生了什么？羿立心中疑惑丛生，马步蹲扎，一拳武极归元中的三劲缠绕砸在气流大手的掌心。

　　砰！气流大手炸碎，羿立被撞击之力砸的单膝跪在地上，武极归元的三劲缠绕在对碰中完全打散。

　　为什么？羿立心头还在好奇，天空中出现了一个……两个……三个……十个……

　　足足十个气流形成大手掌！

　　“我操！”

　　羿立终于忍不住爆出了粗口，这气流大手一次比一次更加凶暴，十个手掌？这是非要我的性命啊？

　　气流手掌破空袭来，羿立看也不看转身便跑，目标直指丹炉！

　　跑跑跑！只要跑到丹炉位置，自己就得救了！可以将气流大手引入丹炉，让它去拍击丹炉！丹炉的热浪就会自动反击！

　　羿立拼尽全力的疯狂奔袭，身后大手掌带着呼啸的风声越来越近，那本应该越是接近丹炉越是轻松的重压，这时间也不知道怎么了，丝毫没有半点减少重要的情况。

　　仿佛，这个天庭……在这一刻，非常非常的讨厌自己？羿立无法理解，自己也没做什么破坏天庭的事情，怎么这方天地都开始讨厌我了？

　　丹炉！到了！

　　羿立心头一喜，管它那么多！只要到了丹炉处，我就能活……

　　“我操！”

　　见到丹炉的喜悦，连半秒钟都没有维持下来！羿立再爆粗口，前方的丹炉热浪之中，竟然……也在孕育一个巨大的气流手掌！

　　只是……这个手掌跟背后手掌不同的地方，便是它散发着高热！

　　即便隔着极远的距离，羿立依然可以清洗的感觉到，那喷吐而来的热浪。

　　曾经，多次救命的丹炉热浪，如今突然之间变成了杀人利器？

　　羿立很想问一下，这究竟是为什么？天庭却不会有任何声音回馈他。

　　嗡！石门……丹田中的石门，这一刻震动了起来！

　　石门中的真气，用完了！

　　羿立激动的都要哭出来了，以前每次离开天庭，自己都充满了不舍，总是愤恨这石门搞什么呢，若是没有真气消耗该多好。

　　今天，这一刻！羿立第一次有抱着石门亲吻的冲动，这没真气的时间太及时了，绝对救命的节奏啊！

　　刷！羿立四周的景色高速扭曲，人便从天庭中弹飞出来。

　　“差点死掉……”

　　羿立长出一口气刚刚进行到一半，心中第三次爆出粗口，那追着自己的气流大手掌……竟然……也在石门带自己回来的一刹那，有两个冲了进来，被带到了启源大陆中来。

　　“我……”

　　十字无双盾！羿立双手胸前交叉，第一个手掌拍在了他的胸前，强劲无比的力量，如同鲸鱼甩尾一般，把羿立打的飞来起来，后背跟墙壁撞击的瞬间，那可以承受极大力量的墙壁，此时脆弱的连豆腐都不如，根本无法接下羿立，阻挡他的倒飞。

　　房屋墙壁撞穿！羿立的身体横穿院子，将院落的墙壁也给撞穿！带起无尽的烟尘，还有飞上高空的碎石直飞百米，如同一个被丢出去的皮球，在地上弹撞了几下，又咕噜噜向前继续翻滚。

　　“我干你……”

　　羿立躺在地上全身酸痛，张嘴大骂，刚刚骂了一半，那由丹炉组成的气流大手掌从高空直接拍落下来。

　　新战盾大气功！武极归元极限纠缠！

　　生死一刻，羿立将所有的本事全部拿出，躺在地面上硬接这夺命一击！

　　砰！气流手掌拍击而下，无尽的烟尘冲天而起，将羿立躺着的位置彻底笼罩，让人看也看不清他到底遭遇了怎样的手掌亲吻。

　　热浪，一瞬间将掌击处的所有青草化为虚无。

　　羿立躺在掌击的深坑之中，全身衣服都被打的粉碎，所有的骨头都像是断了一般在呻吟，在惨叫。

　　他想要爬起来，身体却没有半分的力量，周围的热浪气流让他用鼻子一闻，隐隐闻到了一股肉香。

　　“我……不会被……烤熟了吧？”

　　羿立小声的问着自己，天空的灰尘不停降落，将他整个人渐渐开始掩埋……

　　飞扬的尘土中传来了林强的怪叫：“我的个天啊！这是怎么回事？羿爷？您被谁给攻击了？你还活着没？”

　　“活着吧……”羿立躺在深坑中艰难的回应着：“如果你还能听到我的声音，代表我还活着……”

　　“这……发生了什么？”林强站在深坑边缘看着近乎半埋的羿立：“这坑洞看起来像是一个手印啊！只是，这手印也太大了点吧？难道你得罪了八桥神境的高手？令他打出隔空一掌？不然怎么可能一掌把这大地打的塌陷下去足有三米的深度？”

　　“能把我先刨出来吗？”羿立躺在快被掩埋的坑中说道：“我快被活埋了啊……”

　　“好！”

　　林强跳入坑洞双手将羿立拖拽出坑洞，横抱在胸前快步走向院子，嘴里不停的说道：“到底发生了什么？你不会真的得罪了八桥神境的武者吧？”

　　羿立苦笑，自己确实得罪了一个八桥神境的武者，但那人在灵秀小千界之中，显然不可能在这里……而且那气流大手掌……

　　“咦？你六锁境了？”林强惊讶的瞪大了眼睛：“这又是怎么回事？”

　　“我刚刚在冲击六锁境……”羿立被林强放在床上，任由林强用湿毛巾擦拭着他全身的尘土：“刚刚成功的一刻，房间里的气流，就莫名组成了两个大手掌……”

　　“你冲击成六锁境的时候，房间气流涌动？”林强正要擦拭羿立下体的手微微一颤：“武劫？这也太早了点吧？”

　　“什么武劫？”羿立好奇的盯着林强：“林爷，下面您就别擦了，等我恢复点力气自己来吧。”

　　“咱两谁跟谁，没关系的，我帮你……”

　　“真不用了……”羿立无力的摇头：“你还是跟我说说武劫这种事情吧。”

　　林强也不再继续强求，将手中湿毛巾放下说道：“武劫啊，这东西很怪的。有些人进入八桥神境都不会遇到，有的人在八门境就会遇到。也有人可以遇到的情况下偷偷压制，不被武劫发现，因为武劫很容易把刚刚突破的武者给搞死。总之，遇到武劫不算好事，但若是在武劫中活下来，那就是大好事了！恭喜你，你会在同境界武者中最强的一批存在。但……一般……”

　　林强皱眉陷入沉思：“一般就算是天才武者，也只是在八门境的时候才会开始遭遇武劫，比如我这样的天才，就在开八门境第一门时，被武劫打成半死。”

　　“天才？八门境才会遭遇武劫？”羿立看着林强那认真的样子，甚至都有些开始相信对方是八门境的武者了。


第319章 真气外放

　　“那是当然。”林强一脸的认真：“武劫，只会找上天才武者，也只会出现在他们突破之后的那短短时间之中。有人说，这是武道在对武者进行考核历练，也有人说天地感觉到这种武者未来会脱出它一定的掌控，所以要把人给打死。”

　　“脱出掌控？”

　　“那当然了！普通人活到百岁便是长寿，先天六锁境全开的先天大圆满武者，足足可以活两百岁！甚至有人活到了两百三十岁！这本身就是脱离天地掌控的一种表现。”林强做着解释，两眼疑惑的打量着羿立强壮的裸体：“难道，你刚刚真的遭受到了武劫？我记得启源大陆上，只有极少数的人，在进入六锁境时，遭受武劫……啊！对了！”

　　“什么？”羿立看着林强突然惊讶的神情更是疑惑。

　　“你知道羿门王族不？一个拥有灵秀小千界的大族！他们里面有个叫做羿战宇的，我听说他曾经在六锁境遭遇过武劫，好像禅院中的一个小光头，也在进入六锁境的时候遭遇到了武劫……”林强一脸认真的回忆着：“好像还有几个人，也都有这样的情况出现，家里的老人说他们有冲击武帝的可能。”

　　六锁境遭遇武劫有冲击武帝的可能？羿立怦然心动的看着林强……

　　“不过也不见得，我家有个老祖，曾经也在六锁境遭遇过武劫，最后停留在了八门境大圆满便无法提升突破，最后活活老死了。”林强啧啧说道：“不过啊，我听说那位老祖在同境界作战中近乎无敌啊！”

　　八门境大圆满就停止了突破？羿立呆愣的看着林强。

　　“你也别这么看我，我父亲说，因为越是怪异的强大武者，想要突破下一个境界，天地就越是会增加难度，不给他脱离掌控的机会。”林强坐在蒲团上说道：“听说成就武帝，甚至可以奴役整个启源大陆……，你说说那多恐怖？天地都被他给奴役啊，天地怎么会忍受这样的怪胎出现？我现在也是感觉突破越来越难了……”

　　“哎！越是过早的遭遇武劫，突破越是困难……”林强坐蒲团望天：“八门境一门时遭遇武劫，也算极早的情况了……结果遇到了一个比我更早的……”

　　“对了！羿爷，我跟你说啊……”林强很认真的看着羿立：“你这遭遇武劫的事情，最好别对外说。别人问起，你就说自己倒霉……惹了不该惹的人，被人教训了一通。太过于出风头，很容易被人盯上的！特别是……你现在这个年纪……”

　　羿立笑了，笑容中第一次对林强充满了信任的温暖，自己这个年纪进入六锁境，实在算不上天才的表现，但如此年纪进入六锁境却遭到了武劫，那就很怪异了！容易令人联想到奇遇……

　　这个林强……猜到了我有奇遇？却这样对我提醒……羿立心中一阵温暖。

　　“行了，你等我下，我去拿点疗伤的秘药。”林强起身向门外走去说道：“这一路上，我逃避妖族公主追杀，能够活到今天，那些秘药，真是给我立下了大功啊！”

　　羿立等林强走出房间，从神武腰带中艰难的摸出一个牛皮袋，吸了一口其中的紫色药气，身体开始了快速的恢复，近乎被烤熟的皮肉，有了一丝清凉的感觉，仿佛被薄荷叶覆盖了身体。

　　“张开嘴。”林强走入房间拿出秘药给羿立灌入口中，转身向门外走去：“刚刚那动静，恐怕会引来武院的执法者们，我先去应付一下他们，记得啊！就说不知道招惹到了什么高手，被人隔空一掌差点被打死，希望武院帮忙查明。”

　　羿立笑着竖起大拇指。

　　林强那要走出房间的脚步突然一停，面带好奇的看着羿立问道：“话说，羿爷！你那个竖起中指，是什么意思？”

　　“干你。”羿立面带微笑的做着回答。

　　武劫……

　　羿立看着林强离去时对自己竖起的中指淡淡一笑，这算是幸运，还是不幸呢？六锁境就遭遇到了武劫。

　　失去了林强的房间，很自然的重回安静。

　　羿立闭目感受着体内伤势的快速恢复，脑海中反复出现着气流凝聚成掌时的样子，特别是丹炉热浪组成的最后一掌。

　　那一掌……冠盖天际！

　　那一掌……充满了武学至理！

　　羿立闭上的双目突然张开，没错！武劫是要干掉武者，同时也是一种传授！若能够渡过武劫，不但身体会被武劫历练，那种历练仅仅只是最初级的营养！

　　武劫中的攻势，才是真正的精华！羿立呼吸变得急促了起来，他闭上眼睛回忆着气流汇聚成的巴掌，那巨大手掌划过天空的轨迹，看似简单，却又是那样的无可躲避，便是瞬步也难以躲避那凌厉一掌。

　　这一掌，是否可以复制？羿立暗暗揣测，若是有这一掌的武技图录，还可以将它放入到大道法典之中去推演，如今……唯一能做的便是依靠自己临摹感悟了。

　　沉思，揣摩……

　　羿立不知不觉间陷入到了那武劫的气掌回忆之中，人也在没有感知的情况下站起，手脚配合的去临摹着那武劫气掌。

　　一掌……两掌……十掌……百掌……

　　羿立在院中无休无止的揣摩着武劫气掌，林强回到院中看到这一幕，脸上浮现出惊讶的神情，这是什么掌法？飘忽难寻中带着霸道强横，令人难以闪躲跟招架，只是……这好像是刚刚开始学练？还充满了无尽的瑕疵？

　　“立哥哥，我饿了……”

　　时肖全揉搓着眼睛走出房间，一声憨厚的喊话打断了羿立的演练，令他从沉浸的状态中清醒了过来。

　　“饿了啊？那行，立哥哥给你做饭。”羿立在林强古怪的注视下收回了双掌，迈步向厨房走去。

　　这里是武院，不是自己的家族，并不会有人对其进行伺候跟照顾，一切都要靠自己，包括吃饭在内。

　　林强看着羿立走入厨房，迈步来到羿立刚刚站立的位置，低头看向地面的青砖。

　　这里虽然是青砖铺地，却也因为之前羿立破墙而出时掉落了许多的尘土，刚刚的演练自然也就留下了许多的脚印，这是那套掌法配合的步法，其间看起来有很多艰涩的转换，显然是还没有想通悟懂的地方。

　　林强迈步走入场中，站在羿立起步演掌的位置，仔细观看着所有的脚印，从最初的旁观，渐渐全神贯注的盯着观看，身体也在不知不觉间动了起来，他迈步向前……一脚踏出！

　　同羿立的第一步几乎相同，两臂也本能的学着之前的羿立出掌！只是……这一掌竟然比羿立最初打的一掌，还要接近武劫气掌的轰击。

　　这是？羿立端着煮熟的元米饭锅走出房间，正好看到林强跨步出掌，比不上武劫气掌，却也有几分韵味在其中。

　　怎么会这样？羿立呆愣的看着林强，难道这人也见过武劫气掌？难道武劫全部都是气掌不成？这一掌……还有刚刚跨出的那一步！都比我要精准很多！

　　林强掌法打的很慢，抬腿画掌之间却能够带动四周气流涌动，令那本来无形的空气肉眼可见，如冬雪初融化为涔涔溪流，在拳掌腿脚间上下起伏，渐渐朝着掌心汇聚了过去……

　　林强的速度不快，迈出的步法却渐渐跟羿立有了区别，其中不少地方的区别还是很大，近乎是完全相反的迈步方式。

　　羿立一旁看着，脑海中闪现出的气掌飞行轨迹，竟然跟林强的移动方式更加重合，身旁的时肖全端过元米锅到一旁吃，他都没有发现。

　　一套掌法，林强打了足足一个时辰才打到了尾声，大量的气流随着他的掌法缓缓汇聚到了掌心，宛若手掌之上套包着一个气流掌套！

　　气掌在林强手中举轻若重，最后一掌的刹那，他仰天长啸如龙冲天，迈步踏前，大地发出战鼓般的震响，身体撕裂空气直扑院中铁泥桩，肩膀抖动之中将力量传导入前臂，手腕随着前臂探出的力量猛然一震拍压！

　　刹那间！林强跃立到人心铁泥桩面前，聚集在掌心恍若清水，肉眼可见的气流恍如火山爆发般从掌心急吐！

　　掌心距离铁泥桩还有足足半尺，气流已经狠狠的喷砸在铁泥桩之上，坚硬如铁的铁泥桩触碰到气流开始变形……一个清晰的掌印！出现在了铁泥桩之上！

　　气流如神龙吐息，那被拍压的铁泥骤然炸开，便是寻常通海境大圆满都无法打碎的铁泥桩，在林强掌压气流之下骤然炸开，威能远超六锁三期武者！

　　好强！羿立眼睛瞪大，林强如今的实力也不过是六锁境一期而已，刚刚那一掌！仅仅只是掌压，便轰出了六锁境三期的威能！

　　六锁境！确实可以真气外放！

　　但外放的真气威能并不强大，打一下比自己弱一个大境界的武者还好，同境界武者的护体气功，根本无视外放的真气掌压，那对武者来说比挠痒痒也重不了多少的攻击。

　　如今！林强的一击掌压，竟然发挥出如此强悍的威能！


第320章 朋友

　　这人是什么悟性？这人对武道的敏锐达到了什么地步？羿立怔怔的望着林强，这真的仅仅只是看我打了一套拳？又看地上的脚印，便将掌法打到了此等的地步吗？这就是哥哥说的武感天才吗？他的根基，恐怕真不是六锁境的吧？难道真的是八门境的武者？

　　一掌打完，林强面色惨白如雪，汗珠不仅布满了面颊，便是身上的衣服都被这汗水给彻底浸湿。

　　他抬头看了羿立一眼，迈着灌铅般的沉重双腿，一步步走出了打拳的圈子，很是干脆的一屁股坐在地上，大口大口的喘息，撑着地面的双手更是连连颤抖哆嗦，仿佛随时都要支撑不住，令他本人倒在地上。

　　“该你了……”

　　林强用尽力气一般的把脖子仰起，做出示意羿立进场的动作。

　　“好！”

　　羿立观看林强打拳，汹涌一腔武意早就燃烧，暂时他开始认真看着地上的脚步，回忆着林强之前的一招一式，脑海中闪现着天庭气掌的轨迹，两种影像在脑海中开始重合，重合……再重合！

　　渐渐地，羿立分辨出，气掌的轨迹，同林强的招数倒是相近，却也并非真正一样，可以说没有一招一式是一样的，有的招数相对接近，有的招数则距离气掌运行的轨迹还是相对较远。

　　一遍……两遍……十遍……

　　羿立回想十遍之后，终于迈步进入武场中央。

　　踏入武场，羿立没有任何停留，抬手便是气掌轨迹掌法的起手式。

　　慢！比林强还要慢的一套掌法缓缓拉动开启，羿立每一次的举臂抬脚都异常缓慢，整个人仿佛是一个近乎静止的雕像。

　　举轻若重！这一刻，在羿立的身上完美的释放了出来！

　　气流！即便如此缓慢的拳脚拉开，四周的气流也依然肉眼可见的缓缓流动，林强疲惫的神情中透出少有的几分凝重，随着羿立拳脚的缓动，他脸上凝重也越来越多。

　　羿立的掌！同林强的掌还不同！

　　进化！林强双拳不自觉的握到了一起，他探头看着羿立，双眼尽是惊奇诧异，羿立不只是在复盘自己刚刚打出的掌法，他在提纯修改，将自己之前错误的一些地方又进一步修正！

　　这套惊世的掌法，比之前又进一步完善了！

　　时肖全端着煮熟元米的锅，蹲在林强面前，将沉重的锅子放在地上甩动双臂消除了疲惫，又用勺子挖出一勺元米饭送到林强嘴边问道：“强哥哥，吃饭吗？”

　　“恩！”

　　林强全神贯注的看着羿立打拳，仅是本能的点头答应，他把嘴巴张开……时肖全将元米米饭塞入到他的嘴里，然后用手托顶着他的下巴，帮他咀嚼成为细食。

　　“咽下去吧。”

　　时肖全这一刻像家长般的说话，林强反而像是憨傻之人，将细食吞咽到了腹中，时肖全又将一勺元米米饭塞入到他的嘴里。

　　小小的院子，一个打拳，一个傻乎乎的看拳被人喂饭，一个憨人在帮忙喂食，完成了一副特别和谐的画面。

　　一套拳打完，羿立的手掌之上同样笼罩着水般的气流掌套。

　　“最后一掌了！”

　　林强的后背拔直双目绽出精光，兴奋的神情溢于言表！

　　最后一掌！羿立面挂无尽汗珠，双目神光突然收入瞳孔深处化为一点精芒，缓慢的拳脚在刹那间急动，以他为中心突然掀起狂风暴雨般的气动，积蓄了许久的气劲，在这一刻令他仰天发出一声穿石裂金的长啸，身形化为烈豹，闪电踏出一步冲近铁泥桩，笼罩在手掌上的气流，随着掌推前冲，打的空气发出隆隆闷雷声响。

　　气流脱掌！化为一道肉眼可见的气流手掌陡然变大！

　　足足比羿立手掌大出半个手掌大小的气流手掌，拉出刺耳的锐啸气声，打在铁泥桩的胸腔之上！

　　下一刻！铁泥桩发出泥巴重重摔打在地上的炸响，人形铁泥桩腰部以上的铁泥彻底炸开，无数铁泥泥点四散飞溅，打穿了院中小树的树叶，不少铁泥更是撞嵌在树身之上。

　　“好强！”林强忘记了疲劳，猛然从地上跳起，大喊的话语，将口中的元米喷洒了一地，这一刻他才发现自己竟然在吃饭，而且……肚子……好撑！

　　我怎么会有这么饱的感觉？林强本能的低头，看到蹲在地上的时肖全正抬头冲他憨笑，摆放在地上的元米锅，哪里还有什么元米。

　　一个人吃掉了一锅元米？林强顾不上赞叹羿立气掌的威能，跑到院墙一角，手撑院墙大口大口的狂吐起来。

　　整整一锅元米啊！那是六锁境大圆满巅峰，都无法消化掉的程度！

　　林强看着吐掉的珍贵元米只能苦笑，自己如今只有六锁境一期的战力，消化能力也就剩这些了，如果不快点把它吐出来，反而会让胃以后出问题。

　　“强哥哥不吃了吗？”时肖全端着锅子站在原地，傻乎乎的看着林强。

　　羿立走出练拳的场地，跟林强之前的动作完全没有区别，一屁股无力的坐在地上，他干脆放弃了双臂撑地的事情，整个人躺在地上，仰望着天空。

　　升起的太阳射来光芒有些刺目，羿立眯缝着眼睛笑了，这次的疲劳……值了！只是可惜啊……如果在天庭的重压之下……

　　“羿爷……”林强吐完回到羿立身边，很是随意的坐到了地上，也学着羿立一样望天说道：“下次，咱们去重气房练这套拳吧？在重压之下打同样的拳，对我们练拳的帮助更大很多呢。”

　　羿立扭动着沉重的脑袋，很是欣赏的看着林强，无论对方是否真的是八门境武者，至少他对武学的感触，有着很厉害的一面！自己刚刚想到要去天庭重压，他就想到了武院的重气房。

　　“羿爷，听说你手里还有点玄奇币？”林强双眼闪烁着狡黠的光芒：“等咱恢复体力，就去重气房？”

　　“靠。”羿立艰难的举起手，伸出了那刚硬的中指，表达着自己对这位新朋友的鄙视。

　　“来吧！学到了如此飘逸又霸道的一套掌法，我愿意付出我对男人的第一次。”林强把双腿分开，躺在地上变成大字型的模样笑道。

　　羿立很是无语的抬手抚摸额头，这人……有没有节操下限啊？

　　“话说羿爷，你的气功好像很特别，但拳术方面，从你平时的走路形态来看，好像并非很多。”林强自顾自的说道：“刚刚学了你一套如此深奥的掌法，我怎么也得拿点东西出来不是？我看你练拳，走的是刚猛霸道的路子吧？”

　　刚猛吗？羿立皱眉沉思，武极归元确实刚猛霸道，属于勇猛精进有去无回的拳法，但瞬步等等轻功，走的还是轻盈路线才是，到也并非完全刚猛霸道，再说大部分拳术不都是走这个路子吗？

　　“我这里有一套绵掌，家族称之为柔云绵掌。”林强继续说着：“我记得父亲说，武功一途可以刚猛霸道，也可以阴柔轻灵，任何的一种极致都没有错误。其中也有人追求刚柔并济，这也没错。但无论是那种类型的武道，不知柔如何能懂刚？这就如同，没见过黑暗，又如何理解光明？”

　　羿立愕然的望着林强，这个问题……自己从没有想过！如此的说法，听起来好像很是有道理啊！

　　“我这套柔云绵掌，是家族先人根据五大道场中道阁的阴阳绵掌，演化而来的掌法。”林强手臂撑着膝盖由躺变坐，又由坐变站，他拉开拳势在院落的另外一边，自顾自的打了起来：“阴阳绵掌这套拳法可以打出真正的刚柔并济，可至刚如阳，也可以阴柔似月。但这种镇派级旷世绝学，是不会真正外传，我族先人历经苦思临摹，却也终只能明悟部分阴柔，所以创出这套柔云绵掌，掌掌延绵似云朵流水……”

　　一套柔云绵掌，他一边打，一边讲解着这一招如何发劲，那一式又暗藏什么后手，如此一来他打了足足一个时辰才彻底打完，刚刚恢复血色的面容，又一次开始出现惨白。

　　羿立盯着绵掌感触颇深，如此掌法自己从未见过，家族的四极兵库走的算来也是刚猛直打的武道路线，这套绵掌虽柔，却也像是一面刚的镜子，让人对刚反而又有领悟。

　　“这是柔云绵掌的秘本。”

　　林强用手指弹了弹手腕，那漂亮的护腕样子的刺青闪出一团光芒，转眼间变成了一件真正的金属护腕，随即护腕之上打开了一个空间，柔云绵掌的秘本，便是从这空间之中取出。

　　这？跟我的神武腰带一样！羿立怔怔的望着林强的护臂，以前只是听过世间有此类物件，那都是武道的大神通者，耗费心力才能制作出的物件！本以为很久都不会遇到一件，没想到……林强也有一件！

　　“怎样？帅吧？这个叫做通源灵宝。”林强晃了晃手腕上的护臂：“羿爷若是喜欢，便送羿爷便是。”

　　羿立连忙摇头，这玩意看起来林强空也就是一件，而且自己也有此类物品，根本不需要再多件。

　　“羿爷，别客气！这玩意我虽然就一个，家族里也稀罕的很。但刚刚那套掌法……”

　　“我，当你是朋友。”


第321章 六锁全开

　　羿立一句话说出打断林强，刚刚还嬉皮笑脸的林强，神色终于出现了变化，大量的笑容收摄，他盯着羿立的双眼，良久说道：“这是你对我说的！你当我做朋友！”

　　羿立瞬间明白了林强的意思，这位新朋友对‘朋友’二字，有着自己的认知，很多人有事没事就说某人是朋友，可在林强看来，那是在消费朋友这两个字。

　　“我哥哥说，朋友，可以生死与共。”羿立点头，同样回望着林强。

　　“好！”林强把羿立从地上拽起，武学秘本塞入羿立的怀中：“快点，交出你身上所有的玄奇币，我得去买点秘药疗伤一下，同时恢复恢复消耗过大的真气，剩下的玄奇币咱们去重气房再潇洒一把！若还有剩余的，咱们就请美女喝酒……”

　　“……”

　　羿立被林强的反应搞得哭笑不得，不过这也才是朋友……

　　“林爷，跟你说个事啊。”

　　林强看到羿立如此一脸正经的样子，面露好奇的看着羿立：“羿爷何事？”

　　“这个……”羿立挠头压低声音说道：“我自己就是秘药师，真没必要浪费玄奇币，买别人的秘药……”

　　“你是秘药师？”林强后退几步上下打量羿立：“不是我不相信你的秘药水准，你这个年纪，秘药方面能有什么层次？秘药师？秘药大师？玄奇武院那可是有秘药宗师存在的，我听说这里连药王都有的，咱还是去买他们的秘药吧。”

　　林强说完拉着羿立往门外走，听到羿立不高的声音传来：“我师从玉枫药圣……”

　　“什么？”

　　林强体力消耗过大，突然听到过于震撼的消息，左脚绊了自己的右脚一下，差点一头栽倒在地上，他前冲两小步稳住身形，脸上的诧异近乎达到了扭曲的程度：“你刚刚说……”

　　羿立不跟林强啰嗦什么，看到院门紧闭，洞穿的院墙处也没人路过，从神武腰带中摸出了两个药馒头。

　　“我……我靠……你也有……通源灵宝？”

　　林强被惊得眼珠子都直了，刚刚之前展现通源灵宝，一是因为要取出柔云绵掌的武学秘本，二也是为了显摆一下自己手里还是很有干货的，咱是有通源灵宝的人！

　　通源灵宝的稀缺程度，远比自己刚刚那轻描淡写来的还要珍贵百倍！林强呼吸很是急促，整个林家也不过三件通源灵宝的空间珍器！这个来自穷乡僻壤的羿立……竟然……

　　“所以，我才不要你那个啊。”羿立拍了拍腰带很是没所谓的回应着。

　　“羿爷……我不是看不起你来自小地方啊……”林强呼吸还带着急促，表情似哭像笑很是别扭：“问题，这东西，真不该出现在你家那种小地方。”

　　“我知道啊。”羿立点头，一脸理所当然的神情：“所以，我才一直很小心的藏着，不给任何人知道。”

　　林强只能无语苦笑，老羿有这么个东西，说起来还真是好事，自己应该高兴才是。

　　不对！我刚刚最初惊讶的不是这个！林强突然从通源灵宝的震惊中醒悟了过来，我刚刚惊讶的是他秘药师的师承问题！

　　“你说你的师承是……？”

　　“玉枫药圣……”羿立压低了声音说道：“我无意中捡到了他的一本秘药药王时的秘药手札，然后一直偷偷自学，千万别外传啊。若是玉枫药圣知道了，恐怕要来找我收回了。”

　　林强用手在最前做了一个贴狗皮膏药的动作，表示自己绝对不会说出去，他眼睛充满了好奇的盯着羿立手中那紫色的药馒头。

　　“羿爷，我知道你秘药师的来头大了，但……”林强看着羿立手中的药馒头，还是一脸的嫌弃，人家的秘药不是在什么血玉盒子里，那就是在太阳玉盒中，有的甚至来自熔浆玉盒之中，每一种秘药拿出，不但造型漂亮，便是颜色也五光十色很是漂亮。

　　这药馒头的外形……林强皱眉苦笑：“羿爷，我不得不实话实说啊，传闻秘药的卖相跟它的药效都是成正比的，越是漂亮外形的秘药，效果越是好。您这秘药，说难听点，用丑来形容，都有些侮辱丑这个字了，我看……”

　　“试试……”

　　羿立把药馒头又往前一递，几乎要直接塞入林强的嘴里，如果不是他倒退了一步，还真的就直接给塞进嘴里了。

　　“好吧！”林强面露英勇就义的神色，接过药馒头在手里转了一圈再次抱怨：“这怎么看，都像是一个发霉，吃了会闹肚子的烂馒头……哥们我就为朋友试药！牺牲一把自己吧！”

　　林强一口咬下半截药馒头入嘴，蕴含着浓烈天庭丹药气息的紫气，根本就顺着他的食道前进，直接在他的口中就开始发挥效果。

　　紫色药气钻入口中的皮肤，紫色药气顺着馒头进入腹腔，它钻入一条条经脉，同真气融合，它经过一条条经脉，那受伤的经脉……这一刻！

　　开始复原！

　　林强的伤势太重了！被妖族一路追上，很多伤患之处至今还残留着妖族打入他体内的力量，无法清除那些力量，就无法真正的治愈！

　　皮肉伤？器官受损？甚至经脉受损！都远没有这些留在体内的力量更加难以对付！

　　恢复！快速的恢复！受损的经脉开始恢复！

　　那些残留在体内的力量，接触到紫色药气也开始膨胀，生长，甚至作乱！

　　林强体内的真气接触到紫色药气，同样在活跃，在燃烧！

　　体内的暗伤跟自身的真气在激战，那些受损的经脉却在快速的恢复……

　　六锁境一期……六锁境二期……六锁境三期！

　　林强盘膝而坐调整着身体，一个时辰之后睁开双眼，混合着狂喜跟兴奋的光芒看向正在研读柔云绵掌的羿立身上。

　　短短的一个时辰！身体有了极大的恢复！

　　这……这真的是秘药吗？这是神药吧？

　　林强一跃而起来到认真研读柔云绵掌的羿立，他双掌在身前轻轻揉搓，脸上露出讨好的笑容：“羿爷……羿羿……立爷……立立……”

　　羿立手拿秘本最初还能假装认真研读，听到林强那越来越酸，越来越没有下限的呼唤，全身顿时窜起一片的鸡皮疙瘩。

　　林强看到羿立的反应嘿嘿一笑，没办法啊！谁让自己刚刚对那药馒头给出如此贬低的评价，如此神药给出那样的评价，无异于将药馒头踩在地上狠狠践踏了一番。

　　如今，这药馒头如此神效……

　　好在林强大爷的脸皮够厚，嘿嘿笑了两声，便直接说道：“羿爷，还有药馒头不？我刚刚吃太快了，没尝清楚药馒头的味道。不如再拿百八十个出来，让我细细品尝一下？我可是吃过很多种秘药的人，定然能够……”

　　羿立从神武腰带中摸出一个药馒头，林强大爷顿时不再说话，直接一口吞了下去，然后……再次笑眯眯的看着羿立。

　　“林爷，您先炼化一下好不？”

　　“再给个呗……”

　　面对林强大爷的厚脸皮，羿立也不得不无语的再次摸出一个药馒头。

　　这些日子的相处，林强大爷的厚脸皮，很明白的告诉着羿立，问世间脸皮谁人最后，唯我林强大爷！

　　第三个药馒头被林强直接放进了自己的同源灵宝珍器之中，很小心的收藏好。

　　六锁境五期！

　　林强没有再吃第三个药馒头，也没有再问羿立继续拿药馒头，仅仅只是活动了一下身体。

　　恢复伤势连续提升修为，这样的情况令羿立已经开始相信，林强真的可能是八门境二门期的武者，既然药馒头能够疗伤，那可以再吃几个，全部恢复不是更好？

　　“不是我不想恢复，其实我的伤基本上都恢复好了。”林强面带几分苦笑：“把我打伤的妖，他是一个八桥神境的妖，隔空一击！不但把我打伤到跌落境界，并且施展天地万物元气锁，把我六锁境的最后一锁，又给重新锁住了！”

　　“还能再次锁住？”

　　“当然能够锁住！传闻八桥神境大圆满这种巨头，已经触摸到了武道的真正本源，能够控制天地万物元气，施展各种奇异能力，用天地元气制作一把锁，打入他人体内这种听起来便让人头皮发麻的事情，他们也一样可以做到。”

　　林强指了指自己的小腹位置苦笑：“他给我在这里锁了一个，让我的战力跌落到了六锁境五期的水准，正好跟追杀我的公主一个战力，拿我历练……但那公主身边足有五个八门境一期的老牌强者！”

　　“那你……”

　　“再修炼，再打开一次就是了。”林强无所谓的耸了耸肩膀说道：“我以前就听说过，有家族的变态天才为了锻炼自己，在完成六锁境大圆满之后，会找家族的巨头们帮忙，给他把六锁境全部锁上天地万物元气锁，再重开六锁！”

　　“重开六锁？”羿立愕然：“难道，重开六锁有什么好处？”

　　“六锁全开进入六锁境大圆满，若是被封上天地万物元气锁，很难再被打开的。”林强啧啧的说道：“因为开过锁，所以再次锁上，那打开的机会只有上次开锁的一成……难了何止两倍……但若再次开锁，会有新的感悟……八门的奇门也都会异常高大，破门之后得到的天地法则也会更多出很多，对以后冲击八桥神境，会有着很大的帮助。”


第322章 我是傻逼

　　“这样啊……”羿立脸上露出同林强一样无所谓的神情：“你的武感非常好，想来从小便受到很好的训练，根基异常扎实，八门境便能遇到武劫，便是二次冲锁，也该比别人有机会。”

　　“问题……”林强苦着的脸，跟新婚典礼上忽然发现老婆跟别的女人跑了一样痛苦：“我已经二次开锁过了……三次开锁，以前也有不少吃饱了撑着没事干的天才试过，他们都比我天才啊……结果……”

　　“三次开锁？”羿立诧异好奇的问道：“结果？”

　　“那些吃饱了没事干的天才们，用终生困死在六锁境的结局告诉着世人，六锁境这玩意，别没事来回瞎玩，一个玩不好，就不是你玩它，而是它玩你了。”林强这一刻的面色要多难看有多难看：“幸好，我比那些骄傲到脑子坏掉的傻瓜天才们运气好，这次不是全被锁，只被锁了一个第六锁。”

　　“那还好。”羿立只能安慰：“一个锁还好，想来也有人试过你这样的情况，说不定……”

　　“我知道几个。”林强点头：“他们确实成功了。”

　　“很好！有成功的就好！”羿立精神一下子提了起来：“他们能成功，你也一样能成功！你的资质，不可能比他们差的！三次开锁成功后，你未来的成就……”

　　“那几个成功的，后来都成就武帝了。”林强精神远没有羿立那样兴奋，脸上的苦涩更是没有减少半分：“我虽然觉得自己资质好，以后能够成为当世强者，但这武帝……就真的呵呵了……”

　　武帝……羿立只能挠头闭嘴，启源大陆悠悠千万载，能成就武帝的……就真的呵呵了……

　　“没事，总有办法的。”林强反过来安慰着羿立：“我听闻那几个成就武帝的，都是被锁了五个锁，我才一个……比他们好很多。”

　　“立子，一起去重气房吗？”陆东德站在院门外，抬手敲了敲门框，眼睛却很是疑惑的打量着院墙上的大洞。

　　重气房？

　　羿立看着斜倚着门框，那手背随意敲门的陆东德说道：“你还有玄奇币进重气房？”

　　“我没有啊。”陆东德一脸光棍的样子：“你有啊。”

　　“大德子，这些年来，我一直有句话想对你说。”羿立很认真的看着陆东德：“只是一直不好意思说。”

　　“立子，你不用说，我知道是什么……”

　　“不！我今天一定要说！”

　　“不！你不用说，我都知道的！”

　　“不不不！我一定要说……”

　　林强一旁看着两人对话如同爱情小说中，男女主人公对白的对话很是好奇，到底是什么话。

　　“真的，你不需要说，我知道你的心……”

　　“我，我一定要表达。”

　　羿立说着把手一抬，冲着陆东德很干脆的竖起了中指。

　　陆东德也在这一刻很配合的把眼睛闭上，假装没有看到羿立的竖中指。

　　两人配合的默契程度令人惊叹不已！

　　“说完了没？”陆东德闭着眼睛发问。

　　羿立保持着竖中指的姿势说道：“说完了。”

　　“我不信！”陆东德很是干脆的把头扬起。

　　“这么多年了，你竟然还不信我。”

　　“我又不是时肖全！”陆东德很是光棍的向旁边石磊问道：“磊子，你对面那货，他的中指放下没？”

　　“德老大……还竖着呢……”

　　“看！”陆东德气壮的说道：“我就知道会如此！”

　　“爱看不看，我出门就施展轻功，中指会一直竖着。”羿立走近陆东德拍了拍他的肩膀说道：“我还真不信了，你闭着眼睛也能跟上我的轻功奔跑。”

　　陆东德一脸无奈的睁开眼，看着羿立的中指：“算你狠。”

　　“我的玄奇币，可扛不住你带的这群人消耗。”羿立同陆东德并肩而行的说道：“我真是打算留几个，这几天晚上没事去书阁看看，在拜师前学点东西。”

　　“立哥，没事！我们几个，今天要去一下武院工作信息大厅，看看有没有能够多赚些玄奇币。”石磊一旁连忙说道：“争取在拜师前，多给自己跟德老大增加点积累。”

　　羿立诧异的望着石磊，自己不过是开个玩笑罢了，大家一起来到了这里，有钱一起用便是了，他竟然这样认真……

　　“我说立子啊，磊子是认真的。”陆东德自信的笑着：“在来之前，磊子他们就决定这样做了。”

　　“那也没必要现在就去。”羿立摸出那几个玄奇大钱在手中掂量了几下：“等这些玄奇币用光了，咱们一起去呗。我看了下《玄奇志》，好像谁都会去那地方找工作，打短工，赚取玄奇币的。”

　　石磊跟其他几人脸显愕然，既然羿立已经读过玄奇志了，那么定然该很清楚玄奇币在玄奇武院是多么的重要，即便是你拜师成功，玄奇币的需求也不会减少，相反！拜师之后，为了修炼更高武学，为了得到武师的亲自指导，玄奇币的需求还会大量增长！

　　“你们立哥跟我是光着屁股一起长大的，他的就是我的。”陆东德用手掌拍打着石磊，将他从惊愕中拍醒说道：“立哥让你们去，你们跟着就是了。”

　　石磊几人感激的看着陆东德，如果不是幸运的跟了这样的老大，自己恐怕也会被羿立如此照顾，日后定然要好好的跟着德老大。

　　林强撇了撇嘴只是冷笑，这陆东德厉害啊，羿爷出玄奇币，你来做人情！

　　陆东德感受到林强的撇嘴不屑，脸上也像前些日子一般，自然浮现出那种同样不屑林强这种落魄武者的笑意。

　　“重气房在哪个方向？”羿立好奇的看向身边其他人，引得石磊等人也流出愕然惊讶。

　　重气房的方向不知？石磊古怪的看着羿立，任何武生来到武院，第一件事情不就是该查找重气房所在的位置吗？

　　重气房！那是非常奇特的建筑，也是任何武者想要快速增强修为的圣地！来到武院，怎么可以不去先查找它的所在地？

　　羿立在众人狐疑的注视下只能苦笑，我的奇遇中，最不缺少的，便是重力增加，想要我对重气房第一时间感兴趣？那怎么可能？

　　“这边。”陆东德抬手指示方向说道：“咱们这驻地附近便有一个很大的重气房群落。”

　　重气房群落，远比羿立想象的还要大很多。

　　他的外形几乎就是一座真正的小山，重气房便在这座山体之中。

　　巨大的山门，将无数人阻挡在了外面，它的巨大也让第一次前来的人们把头仰起，来观测它的轮廓。

　　“你们几个，什么修为？”

　　站在‘重气山’门外一名老年武者，坐在老旧的柜台后发声，引起了羿立等人的注意。

　　“通海境大圆满……”

　　“通海境大圆满……”

　　“通海境大圆满……”

　　“六锁境一期……”

　　羿立的发言令本来安静的气氛骤变，除开林强之外，所有人都诧异的打量着羿立。

　　“立子，你六锁境了？”陆东德眼波闪烁如湖面反射太阳之光，英雄的脸上露出带着诧异的喜悦：“行啊！比我快了半步！看来我不需要再给你留面子，以后可以放开手脚修炼，不怕把你甩在身后太远了……”

　　羿立冲陆东德吐了吐舌头说道：“我呸！你等着半年后在十字路口大喊‘我是傻逼’吧。”

　　“傻逼这么尊贵的头衔，一直都是你的专属啊。”陆东德在时肖全没有跟来的情况下，反呸了羿立一口说道：“我真不能夺你所爱啊……”

　　“六锁境五期。”

　　林强的话，打断了陆东德的发言，也打断了众人对羿立的惊讶。

　　六锁境五期？陆东德愕然的张大嘴，这个落魄到连饭钱都没有，脸皮厚度恐怕玄奇第一的人，武道修为……竟然……竟然……

　　憨人武体……落魄六锁境五期！陆东德看羿立的眼神，从最初的惊喜便为不解，怎么会这样？我认真分辨考察多日，才选拔出来的杰出同龄武者，将他们收到手下做跟班，难道羿立也在观察？他有着一套特殊的观察方法？不然，怎么他只是接触了两人，这两人落魄憨傻的表面之下，都藏着如此惊人的一面？

　　六锁境五期！

　　如此年纪！如此修为！陆东德眉关紧锁专盯林强，这人若是在天地大变中得了奇遇进行突破，那他得到的奇遇恐怕大的让人无法想象，若非是在天地大变重得了奇遇……这人……真可能如他所说的，他来自一个很是庞大的家族！

　　“进入重气房有两个方法。”老人是唯一一个听到林强报出修为没有表情变化的人，依然一副睡不醒的样子说道：“一个，是你们选择几倍重气房，不同的重压倍数的重气房，价格自然也就不同，通过一条通道进入到所选的重气房。第二个付费方式，便是按照你们的修为支付玄奇币，一间间重气房走下去，直到走入你们能够承受住的极限重气房。”

　　“我选择按照修为付费！”

　　石磊的声音第一个响起，随即陆东德手下的武者，也纷纷选择着相同的付费方式。


第323章 修为付费

　　“修为付费？”

　　老人那便是林强报出修为都没有任何表情的老脸，这一刻终于在皱纹的涌动中，出现了嘲笑的神情。

　　没错！那是真正的嘲笑！

　　笑的石磊几人内心发毛，心中发慌。

　　“老丈……”陆东德上前抱拳：“我们是第一次来这重气房，不知您为何这样发笑，还请您指导。”

　　老人打量陆东德的眼神中带出几分欣赏，手下被人嘲笑，便第一时间出头，倒是真有几分年轻领袖的风范。

　　“你带来的这些人，定然是认为自己很不错，甚至跨越境界作战，所以觉得按照修为付费，往重气房的深处走，说不定只用通海境的付费价格，便能够走到超越通海境能够承受的重气房之中，这样一来就捡便宜了对吧？”

　　老人笑眯眯的看着陆东德：“通海境大圆满，五十个玄奇币进入一次，三倍重气房便需要一个大钱才能进入，你们是想用五十个玄奇币，一口气走入三倍重气房，一次省却部分玄奇币吧？”

　　陆东德没有否认的点头：“我们新入武院，手中玄奇币确实很少，只能用这般方式，希望能够赚点便宜。”

　　老人看向陆东德的眼神欣赏之光再添三分，很多人到这地方，都会找出各种借口，坚决不承认自己囊中没有多少玄奇币，这年轻人如此坦荡，倒是有着几分英雄豪情！

　　这份豪情……老人微微皱起白长的眉毛，脑海中浮现出另外一个人的背影，一年前！也曾经有个跟他气息很相似的年轻人来过，如今仅仅只是过去了一年，他在武院便已经很有名头。

　　“你很像一个人。”老人眯缝着眼睛盯着陆东德在笑：“那人叫做白盛风，去年来到武院的，如今在武院他那一届，闯出了很大的名头。你们两人很像啊，或许日后你们会成为对手，甚至于死敌……”

　　白盛风？陆东德眉角一挑，眼角毫不掩饰那闪烁的敌意：“多谢老人家提醒，日后我会注意这人。”

　　老人看向陆东德的眼神，欣赏之光时刻都在增长，不掩饰自己的内心，这种心态对他未来的武学道路有着很大的好处。

　　“看在这么投缘的份上我多说几句。”老人对陆东德说道：“进入其中，不是你径直走向下一个重压的重气房，而是你要在前五倍气压的重气房之中，不能施展任何真气，并且进入房间打一套洪武长拳，若依然有余力，便可以继续往下一个房间走。”

　　不能使用真气辅助？还要在房间之中打洪武长拳？石磊的面色开始出现在变化，之前的自信快速的消失瓦解。

　　洪武长拳不是一套短拳，一套拳法足足有三百六十招，便是用最快速度打完一套拳法，恐怕也需要接近两柱香的时间。

　　三倍的重气房……那就相当于背着三个自己，在不适用真气的情况下……石磊表情难看了起来，这根本不可能！

　　“好了，你们交了玄奇币，就可以进入了。”老人将手边的一个收钱箱推到了羿立的面前。

　　哟？羿立多少有些意外，这老人竟然能够看出，谁才是这次付钱的人！并没有把钱箱子推给他很欣赏的陆东德面前啊。

　　“大德子，玄奇币不够……”羿立摸出玄奇币，才发现手里这些玄奇币够自己一个人用些日子的，大家一起来用……一次消费都不够！

　　“我不去了……”

　　“我也不去了……”

　　“我还是去工作信息大厅吧……”

　　陆东德带来的人纷纷选择退出，石磊也向后退了一步。

　　羿立抬手拦住了石磊：“你们都不去，也不像个样子，不然你留下吧，我这点玄奇币加上你还是够得……”

　　“磊子，留下吧……”

　　“是啊！你跟我们修为差不多，先进去一次给我们探探路。”

　　“没错没错！我们也好用你探路的经验总结一下，看如何往更深处走。”

　　石磊听着众人的劝告，一时间双眼带着淡淡的湿气。

　　老人看到这一幕，温笑点头，眼睛露出赞许的眼神：“不错，不错，希望你们随着武道修为的增强，不要忘记了彼此为对方关心的这一刻。”

　　羿立缴纳了入门费用，发现手中竟然只剩下了……一个玄奇大钱！

　　短短的一天多点时间，用掉了四个玄奇大钱……羿立只能咧嘴，没有玄奇币在这玄奇武院还真是一步都走不动啊！

　　“你真是用玄奇币大户啊……”羿立冲着价格最贵的林强发出一声感叹。

　　“没办法，谁让咱修为高呢。”林强对羿立得意的挤眉弄眼笑道：“走走走，好久没有去重气房松松筋骨了……”

　　好久没去？羿立驻足看着林强那大踏步前行的背影，更加相信对方确实来自自己没听过的一个大型武道世家，而且应该比自己想象的还要大不少，他们家族是有……重气房的！

　　阻挡着众人前行脚步的巨大石门，随着羿立缴纳玄奇币之后缓缓向两旁打开，迎面又是一门不算太大的石门，上方的石匾雕刻着：“一倍重气房。”

　　推开石门，走入其中，呈现在眼前的房间远比想象的要大许多，这哪里是重气房……这根本就是一个重气小广场。

　　这是一个足够可以容纳数千人活动的小广场，大约百来人散落在这个广场的四周，有的端坐盘膝调息打坐，在有重力的环境中吸纳天地元气进行炼化，这样的炼化会令真气炼化的更纯粹，也会令日后气海爆发的气柱增加数量。

　　除了部分在打坐的武者外，还有部分武者在或快或慢的打动着不同的拳架子，重压之下！没有真气辅助，打动着拳架子，那是一种对武道的深入理解，也是对自己拳法的一种淬炼。

　　羿立遍观着所有拉开拳架子的武者，心中暗暗赞叹，不愧是武院！在其他地方，更多人修炼只是追求真气修为的突破，却不知道武道从来并非仅仅只是真气的修炼，拳术也是武道的一部分！

　　一倍重气房的入口处，又坐着一名头发纯白的老年武者，他盘膝打坐中睁开眼睛，面无表情的说道：“留下，还是前行？”

　　“前行。”

　　进入房间的四人做着一致的回答，老人依然令他的脸颊保持着没有丝毫表情的木然：“不准动用真气辅助，打一套洪武长拳，一口气打完长拳者过关，打不完者，留下。”

　　不需要再多说什么，武院的规矩就是规矩，没有什么讨价还价之说。

　　四人同时拉开拳架子，快速的演练着洪武皇朝孩童平日用来玩耍练体的洪武长拳。

　　背负着一个同自己重量相等的气压，不动用真气，仅仅只是移动的距离稍长一些，身体都会感觉到疲惫，如今却要在这种环境中上下腾挪，一招一式都打到完美……

　　累！石磊很快，便感觉到了疲劳。

　　三百六十招洪武长拳，仅仅只是打到一半，石磊全身都被汗水给湿透，两百三十招……

　　石磊面带苦楚的坐在地上，仰头看着三名已经将洪武长拳演练到三百四十招左右的武者。

　　快！重力之下，羿立三人宛如身处寻常环境，拳脚速度没有半分减弱之势，相反！大家都在下意识的比快！比谁能更快的完场这套洪武长拳，那至少在抛开真气辅助的前提下，可以证明自己的身体是最强的。

　　四周练功的武者，从最初羿立等人进来时的无视，到渐渐开始被吸引。

　　出拳如风！招招迅疾！

　　百来名修炼的武者，眼神也从最初的吸引，一点点露出了惊讶跟震撼。

　　这三个新人是哪里来的？从他们的衣服来看，显然是纯正的玄奇武院新人，并非是教习院来此的武者！

　　“打完收功！”

　　羿立双肩连抖，一式洪武初元打完了洪武长拳，收式傲立。

　　这么快？便是那没什么表情的老人，眼睛里都透出止不住的惊讶，见过打的快的，甚至见过比这少年打的更快的！

　　但，六锁境一期的武者，却从没有人能够打的如此迅速！

　　若是六锁大圆满也便罢了！经过先天真气滋养的体魄，远比没有被先天真气滋养的体魄强大太多太多！

　　压制了真气，单凭那先天之体，也同样能够有着很强的表现。

　　眼前，这个少年……还没有完成先天……等等！老人精神一震，眯缝起眼睛两道如刀剑犀利的目光狠狠的盯在羿立的身上，仿佛真的要用目光破开他的身体，里里外外看个明白通透！

　　难道，这小子是二次开锁的武者？老人越看羿立越是觉得自己猜测正确，身体不可能有如此的强度！若他是二次开锁，这反而倒是能够解释了……他的身体也是经过先天真气淬炼的，一倍重气房也确实并非他的终点。

　　“我也打完！”

　　林强不比羿立慢太多，几乎前后脚的时间便打完了洪武长拳。

　　又过了一点时间，陆东德才将洪武长拳打完。

　　远观的人们并没有因为陆东德最后打完，便小看他，在这里打这样的拳法，时间早点晚点没有什么区别，他是三人之中唯一一个通海境大圆满，没有得到半点先天真气的淬炼身体，如此速度足以堪称惊人了。

　　“你们三个，可以进入二倍重气房了。”

　　老人说完，便不再多说半句，又开始盘膝打坐。


第324章 四倍重气房

　　羿立很有兴趣的回头看了一眼打坐的老头，这些看门工作的老头，样子没有一个相同，但神态却都极端的近似，这些人应该也都是武院的武者吧？仅仅只是因为年纪大了，气血亏损，所以才会在这里为武院做点事情？

　　二倍重气房的占地空间，一点都不比一倍重气房的占地空间小，只是这里的人……却远比一倍重气房的人数要多出数倍。

　　差不多有五六百人吧？羿立扫视了房间一圈暗暗猜测，玄奇武院到底有多少武者？这不过是武院中的一处重气房，便有这么多人。

　　练拳打坐的武者们看到有人来，也都本能的看向门口，下一刻就习惯性的将视线抽离。

　　他们将视线刚刚抽离，回到自己正常的状态，却有身体同时一震，再次将视线投向羿立等人。

　　新人！并非教习院出来的武者，而是来自外界的新人武者！

　　重气房的武者，看向羿立等人的眼神有了很明显的变化，从最初的下意识看一眼，变成了很认真的对待审视。

　　二倍重气房的老人也在打量羿立等人，没有疲劳，汗水也很少，这三人……真的在前面的重气房打了一套拳吗？

　　“你们，打拳。”老人的话一如往常的简练：“规矩同之前一样。”

　　话音落，陆东德第一个跳入场中，洪武长拳在他手中打的呼啸锐响不止。

　　刚刚打拳落到最后一名，这种结果对于陆东德来说，还是无法忍受。

　　哪怕，他是三人之中唯一的通海境大圆满武者，也依然无法忍受自己排列最后一名，特别是排在眼前这两人的后面，一个是从小玩到大的伙伴，一个则是看走眼的落魄武者。

　　林强迈步如常对羿立说道：“羿爷，比一比？”

　　“好啊。”羿立沉腰扎马的笑道：“输的人在这里大喊一声‘我是傻逼’如何？”

　　林强听之色变眼角抽搐笑道：“羿爷，需要赌的这么大吗？”

　　“这才刺激啊。”羿立笑着回应。

　　“你不怕输？”林强沉腰扎马，拉开跟羿立一模一样的架势：“输了，你就是傻逼了。”

　　“比比看。”羿立的话音落，神光内敛入瞳，两脚垫步前冲，一式洪武开元，拉开了洪武长拳的序幕。

　　林强也不再说话，同样收摄心神打起了洪武长拳。

　　拳风，脚爆之音，很快成为了二倍重气房的唯一旋律！

　　修炼的武者们，这一刻都放下了手中的修炼，面带着极大诧异的盯着羿立三人，这样也行吗？

　　三名新入武院的武生，进入到二倍重气房，在没有真气辅助的情况下拳脚生风，犹如真气灌体，又像是这里并非拥有二倍重气的气压一般。

　　三人的拳越来越快，一拳打出，汗水四散飞溅！引得围观武者眼角肌肉连跳，甚至有人去掐自己的大腿，这三人真的是新入武院的武生吗？

　　“林爷，记得喊傻逼。”

　　羿立收势而站，令所有围观武者眼神发直如木，整个房间只有剩下两人的拳脚风声迭起不断。

　　“只比你慢了两招啊。”林强收招引颈长啸：“我是傻逼！”

　　远观的武者们听到这一声长啸，纷纷从呆木的震惊中清醒过来，瞳子中塞满了不解，为何打完了洪武长拳要喊自己是傻逼呢？

　　林强的眼里也尽是好奇，这羿立到底怎么回事？我自小在家中重气房修炼，对这里很是适应，怎么他进入这里也没有半分的不适应？好像也习惯进入这样的环境一般？

　　不应该啊！林强暗道，羿立来自岚海那种听都没有听过的小地方，不该有进入过重气房啊！旁边那位陆东德很是优秀，出拳带风，却也还是能够从他的行动中，看出他是第一次进入到这重气房里。

　　“你们两个过关。”老人说道：“可以进入下一关。”

　　羿立跟林强对视了一眼没有挪动脚步，陆东德显然也能打完，等一等他，大家一起进入不是更好？

　　“你们先去，我随后就到。”陆东德出拳生风，每一拳打出，都有汗水四散飞溅，他专心的演练着洪武长拳说道：“先去先去，别在这里打搅我。”

　　羿立看着演拳的陆东德轻叹口气，这位陆家的少主，心中保留着常人难以企及的自尊，他……不需要任何人等！他实际是在说，即便你现在走在我的前面，我很快也会赶上去！

　　“林爷，走吧。”羿立转身向三倍重气房走去。

　　林强愣傻的盯着陆东德看了一会，眼神翻动着明了的光芒，转身小跑两步追近羿立说道：“三倍重气房再比一次。”

　　“你这么想叫自己是傻逼，我成全你。”

　　“我呸！我就不信！你在三倍重气房也有适应的状态。”

　　两人斗嘴中推开了三倍重气房的房门，陆东德打拳缝隙，看了一眼羿立的背影，他把头摇晃，深藏在黑发中的汗珠都被甩飞出去，我不会被甩开！即便暂时在重气房这里有差距，我也不会被甩开！我会追上去！

　　“你们……”

　　还是白发，白胡子，白色眉毛的老头。

　　如同羿立之前见到的老头一样，他也盘膝打坐，仰头看向羿立跟林强的眼中多了几分惊讶。

　　六锁境一期？开什么玩笑！老人很想进入二倍重气房，问那个看守门口的同僚，你是不是睡过去了？还是寿元消耗完毕老死掉了？怎么让这样的武者过来了？即便你让他过来，也不能让他如此精神的过来吧？

　　“快看！六锁一期！”

　　“是啊！竟然是六锁一期！”

　　三倍重气房的武者都将视线集中到了羿立的身上，这里也有六锁一期的武者，甚至有六锁大圆满的武者，比起之前的重气房，人数反倒是少了部分，只有两三百人的样子。

　　羿立的出现，立刻吸引了不少人的注意。

　　林强不等老人开口说话，一步蹿出，拳架子拉开便打，嘴里还说着：“羿爷，不好意思了！你等着喊自己是傻逼好了……”

　　羿立冲着无良的林强竖起中指，纵身也蹿出打起洪武长拳……

　　“我的天啊……你看他们竟然还要闯关……”

　　“是啊！不只是闯关！你看他们的出手速度！”

　　“一开始就打的这么猛，他们根本不可能撑到最后。”

　　“没错！这两个新人太没有经验了，六锁境大圆满打过这里倒是可以，但也不会把拳打的这样快。”

　　“是啊！三倍重气啊！相当于不施展真气的情况下，背着三个自己这么沉的人在打拳……”

　　“那六锁一期的，最少也有一百五十斤吧？他相当于背着四百五十斤，再加上自己那一百五十斤在打拳！这速度，撑不了太久的！”

　　“来来来！我坐庄！谁还赌？全速不减打完两百招一赔三！拳速不减打完三百招，一赔五！拳速不减打完全部……一赔十！”

　　“没错！不可能撑太久的……”

　　“我们打赌，我赌他支撑不到五十招……速度就慢下来……最后过不了百招累倒！十个玄奇币！”

　　“我赌他四十五招速度慢下来，过不了九十七招累倒在地！三十个玄奇币！”

　　“我赌十五个玄奇币……”

　　“我也赌二十七个玄奇币，他支撑到……”

　　林强快速演展拳法的同时高声喊道：“我赌个玄奇大钱！这个新人羿立，能够不降速的情况下打完全套洪武长拳！”

　　正在聚赌的武者们听到林强在打拳之时还有闲工夫参与赌博，纷纷对他另眼相看。

　　“这人是出自什么大武道世家吧？竟然在这种环境下出拳如此迅捷，还能开口说话……”

　　“那个六锁境一期的，难道也是大豪门？”

　　“不会！你看他们两人身上的衣服虽然不错，却并非什么真正有名的材料！”

　　“没错没错！他们身上的衣服，在外面并不属于贵重的，应该不是来自于大的豪门……”

　　“四十五招！”

　　羿立一声爆喝，拳头穿过沉重的气流，将空气打的咚咚作响，同时也让一名之前参与赌博的武者面色骤变。

　　赌四十五招降速的武者……输了！

　　三倍重气房，令这里的空气密度变得极高，羿立跟林强的拳脚之声比起之前的二倍重气房更加大了不少。

　　五十招……七十招……一百二十一招……

　　羿立的拳，始终没有降速之势。

　　参与赌博的武者们，随着时间的流失，越来越多的加入到了赌输的大军之中。

　　两百招！拳速不减！

　　羿立一拳打出，仿佛重重的敲击在围观武者的胸口之上，不少六锁境五期的武者们面色发白，这小子……也太强了吧？

　　两百七十招！几乎所有六锁境五期的武者们，面色都变得……惨白！

　　这速度……难道就真的不会降吗？别说六锁一期，便是六锁五期也不可能始终保持这样的速度！

　　若是想要保持如此速度，那么进入房间之后，至少也要调整休息，甚至吃点恢复体力，治疗疲劳的秘药才是。

　　他们进入房间直接开拳，这……六锁五期的武者们面面相觑，集体沉默了下去，再也没有最初那一阵阵的喧闹之声。

　　拳，还在打……

　　每一拳打出，六锁五期的武者们，都感觉那隔空的一拳，仿佛打在他们的胸口。

　　三百三十招！拳速不减！

　　六锁境大圆满的武者们色变了！如此拳速……六锁境大圆满是可以做到，但那是六锁境大圆满的武者才能做到！而不是六锁境一锁期的武者！难道？他是二次开锁的武者？

　　对！没错！几名六锁境大圆满的武者，面色露出了坚定的神色，他们坚信羿立定然是二次开锁的武者，不然不可能，有这般狂暴的拳势。

　　三百六十招！拳速不减！

　　“林爷，喊吧！”

　　羿立收式的下一瞬，林强也收拳了，只是……他这个抢先出手的，还是比羿立慢了一步。

　　“靠！你一定是吃药了！”林强朝着聚集的武者群一路小跑，回头看着羿立大喊：“我是傻逼！不过这次我当的不冤，我刚才压了一个玄奇大钱，拳速不减打完全部，我记得是一赔十吧？发财了发财了！”

　　坐庄的人听到林强的话面色一变，心中暗骂：这还有没有天理了！竟然真的让他赌中了！如果不是他，我这次就是通杀，大赚啊！现在他一掺和……我没赚多少啊……大部分都给这小子赚走了。

　　“来来来，师兄谢谢，谢谢师兄。”林强从怀里摸出一个口袋，他用口袋在脸上胡乱擦了一下，将大量的汗水擦在这口袋上，然后又用双手撑开口袋对坐庄之人说道：“谢谢师兄让我发财，来！师兄别客气了！给我玄奇币吧！”

　　羿立看着远处那坐庄师兄一脸肉疼给钱的样子，只能苦笑着冲转身回来的林强挑起大拇指：“你真行，这也能赚。”

　　“运气运气。”林强提着口袋走向羿立，又摸出第二个口袋，擦着脖子上的汗水说道：“羿爷，刚刚参赌的本金，我当时想的就是你手中那一个玄奇大钱，输了就是你付账，所以这次有你的一半。刚刚又是因为你，我才赢得，这样吧！我拿两个玄奇大钱，其他给你了。”

　　羿立被林强的大方哭笑不得，坐庄武者听到林强连赌本都是借的，抑郁的差点一口老血直接喷出。

　　“这些玄奇币你先拿着吧，咱们回去再分。”羿立被林强推着走向四倍重气房：“下一个房间还比吗？”

　　“比！干嘛不比！我都喊自己两次傻逼了！这次我要赢回来！”林强一脸光棍的样子：“大不了我喊自己三次傻逼，若是你输了，你也就是傻逼了！”

　　这也行？羿立苦笑摇头，真是古怪的思维方式啊，宁愿自己背负傻逼，也要拖别人下水？

　　他们还要接着往下？而且听起来要继续打拳闯关？三倍重气房的武者们，呆呆的看着羿立两人的背影，随即脸上又都流露出了笑容，这两个年轻人真的太看不起重气房了！

　　四倍重气房跟三倍重气房那是完全不同的！


第325章 打赌

　　人，到达一定的腹中极限，哪怕只是增加一根羽毛，都可能会被当场给压垮，压死！

　　从三倍到四倍重气房的增加，那增加的不是一点半点那么简单啊！

　　这两个孩子？恐怕要受重伤出来了！

　　四倍重气房！

　　羿立迈步踏入房间，双肩微微向下一沉，整个人脊背在这一瞬间都要被压的弯下，仿佛有个很重的重物，在这一刻背到了他的身上。

　　四倍重气房，不施展真气的情况下，果然……

　　羿立歪头去看身旁的林强，发现这位同来的朋友，脸上正闪烁着兴奋的表情，眼睛里那争胜的味道连连放光。

　　“哟！来新人了啊！”

　　“何止是新人，还是纯新的新人呢。”

　　同样的重气房广场，这里的人数已经没有之前房间那样多，仅仅只是又百来人的数量。

　　清一色的六锁境大圆满武者！

　　这里或站打拳，或坐练气的武者，每一个的身上都释放着六锁境大圆满的气息。

　　他们的年纪有大有小，脸上都挂着近乎相同的神情，期待中带着几分想要看热闹的味道，同时又挂着几分惊讶。

　　这次进入重气房的新人，身上连玄奇武院的衣服都没穿，摆明是一直新到骨子里的真正新人，今年的新人到底是怎么了？不久前有个纯新的新人进入，以六锁境大圆满的修为演练洪武长拳，直接进入到五倍重气房，转眼间又有两个新人来了！

　　羿立打量着周围的武者，这是一个很纯粹的房间，在这里修炼的武者，全部都是六锁境大圆满的修为。

　　“各位师兄！”林强迈步上前，摆出了他自来熟的一面，对众人抱拳拱手一拳说道：“我们两人新来武院，初入重气房很多事情还不懂，还请各位师兄多多指点！我的修为在六锁境五期，我这位朋友是六锁境一期……”

　　刚刚安静的重气房，刹那间掀起阵阵惊呼喧闹。

　　“六锁五期？六锁一期？”

　　“他们是怎么到这里来的？”

　　“难道他们是二次开锁的武者？”

　　“我们两人，想要进入五倍重气房。”林强的声音再次提高，众人的惊讶喧闹声也又一次爆发。

　　“还要前行？”

　　“这怎么可能？这两个年轻人第一次进入重气房吧？真的以为三倍重气房，跟我们这里的四倍重气房一样吗？”

　　“没错！这两个年轻人太不知道启源大陆有多厚了！”

　　“进入五倍重气房？年轻人啊！不知道武道艰辛，也不知道重气房的压力。恐怕连一百招洪武长拳都打不完，就累的抬不起手臂了吧？”

　　“一百招？你做梦呢？我看他们连三十招都做不到！别忘了，这里是四倍重气房，力量到达一定限度，哪怕只是一根羽毛的重量，都会起到决定性。何况这里增加了一倍……”

　　“一百？三十？几位师兄也太看不起我们两人了吧？”林强眉角斜斜挑起，露出不满跟挑衅的狂傲，颇有几分纨绔子弟的嚣张：“真以为你们早我们几年进入武院，就比我们强吗？你们敢跟我打赌吗？咱们赌玄奇币的！我们若是双双打完洪武长拳，就算我们赢！你们敢赌吗？”

　　远观的老牌武者们一起笑了，这样嚣张跋扈的纨绔子弟表现，他们实在是见过太多太多了！

　　每一年，进入到玄奇武院的武生中，都有相当大的一部分武者，是各地武道世家的后人，他们在自己的家族中都是天才，被无数人捧着，宠着，抬着，夸着，让他们养成了根本不会把任何人看在眼里的骄傲。

　　往往这种谁都看不起的新晋武者，在进入武院，最多也就是一个月的时间，便知道了自己以前的骄傲嚣张，是多么的可笑。

　　无尽的挫折，会将他们那份自小培养出的嚣张自傲，给彻底的全部打碎。

　　“哟，这年轻的小子很跳啊。”

　　“我喜欢这种很跳的小子。”

　　“有意思！这小子喊得话，正好是我想喊的话。大家有没有兴趣赌一把？我坐庄！”

　　“我！我赌三十招停止演武，三十个玄奇币！”

　　“我赌五十招停止演武，五十个玄奇币……”

　　“来来来！大家都来下注啊！压的大，赔的多啊！演武全套一赔十！演武三十招，一赔一点……”

　　“有意思，我也来下点注……”

　　“我也来，我也来！太有意思了！正好练武练得枯燥，有这么好玩的小子送上门来……”

　　“小子，你不是要赌吗？来下注吧……”

　　林强看着下注的众人，脸上的嚣张张扬之情更足起来，他把衣袖撸起的说道：“看不起人是吧？我在我们家族里，那可是被称之为天才中的天才呢！你们根本不知道，我是有多么的天才！”

　　众老牌武者看到林强那暴发户一般的样子，更是笑得更加大声。

　　“来来来，天才中的天才，让我们看看，你的气魄。”

　　“好久没见到天才中的天才了呢……”

　　羿立站在远处看着林强拿故作小丑般的表现也笑了，他笑林强骗人的演技，也笑这些老牌武者们总是拿老眼光看人，总认为比他们年轻的人，没有他们出色，总认为他们的经验，比年轻人要厉害。

　　“我押……我押……四个玄奇大钱！”林强快速的心算这台面上玄奇币的数量，并未将所有的玄奇币都放进去。

　　十个玄奇大钱！一赔十！那就是一百个玄奇大钱！

　　到时候，对方拿不出来，赖账都是有可能的！

　　即便不赖帐，也会让对方资产大面积清空，回头再被这种老牌武者记恨上？那就太不值得了……老牌武者在玄奇武院之中，定然有不少关系网，看起来得罪的是一个人，实际上……得罪的可能是十个……甚至更多……

　　求财而已，没必要！林强小心的控制着赌博的量，暗暗告诉自己，赚钱是好事，但别得罪人。

　　四个大钱？调笑的老牌武者们齐齐一愣，对于新人来说，这可是一笔大钱中的大钱了！

　　便是对他们自己，四个大钱也不是小数目！

　　短暂的惊讶，老牌武者们又一次笑了起来，这次笑容中的轻蔑嘲笑愈发增多，果然是刚刚从家族出来的娇气包啊！连玄奇币的价值都不知道，敢一口气拿出这么多，就让我们用残酷的现实，来教训一下这些什么都不懂的小孩子们吧。

　　押注完毕，老牌武者们笑嘻嘻的坐在地上，用后背依靠着墙壁，拿出自己随身携带的秘药，一边恢复着在这修炼消耗的真气，一边观看着他们认为即将上演的有趣好戏。

　　林强一脸傲慢的甩头转身走向羿立，将纨绔子弟败家子的气息渲染到了极致。

　　羿立时刻注意这林强，这位朋友不但会表演坑那些看不起新人的老牌武者，同时也会抢先演武。

　　林强感觉羿立时刻注视着自己，不给自己任何偷鸡抢先的机会，面带埋怨的叹气：“羿爷，三倍重气房那里我是逗你玩的，你何必跟防贼一样的盯着我啊？”

　　羿立冲着那些老牌武者们努嘴说道：“你当我跟他们一样？还会继续被你骗吗？”

　　“哎……吾友……你这样说话，很伤我这颗纯真的心啊……”

　　林强的叹息还没完，双肩突然一震！

　　洪武长拳！林强再次抢先施展洪武长拳，只是这次长拳的速度，明显没有之前那样狂暴。

　　“就知道会这样……”

　　羿立抱怨着拉开双臂，洪武长拳的第一式洪武开元！

　　四倍重力！一拳打出！

　　羿立也感觉到了身体受到的压力，这里比起三倍重气房的压力要大了很多很多，若是维持之前三倍重气房的演武速度，即便打完了……恐怕……也会累的站不起来了吧？

　　羿立暗暗推算着，演武的速度偷偷比林强加快了一丝。

　　十招过去了……有人输了……

　　二十招过去了……老牌武者们在嘲笑着那些输掉的同伴。

　　五十招过去了……老牌武者们没有了嘲笑同伴的声音。

　　一百招过去……老牌武者们相互窃窃私语起来。

　　“这恐怕不是小武学世家走出的武者吧？”

　　“是啊！你看他们两人的演武，一套简单的洪武长拳，并非仅仅只是中规中矩，那是在实战状态下演武，他们真的打算用这套拳法同人战斗。”

　　“没错！确实打出了洪武长拳的精髓！如此扎实的拳法根基……”

　　“我们有些小看他们了啊……”

　　“是啊……看起来恐怕能够支持到一百七十招左右吧？”

　　其余老牌武院武者纷纷点头认可，多出七十招……在这个重气房中，已经很值得众人认同。

　　两百招……老牌武者们彻底的安静下来，他们盯着羿立两人不再说话，或者说……他们忘记了说话，只是盯着羿立两人，看他们演武，看他们打拳。

　　两百七十招……三百招……

　　每一招，在羿立两人稳定的拳脚中打出，都像是战鼓的战锤，用力的敲击着他们强壮的胸膛，令他们有一种喘不动气的错觉。

　　三百五十招……林强突然出拳爆速！

　　最后十招！林强不管羿立在做什么，全身心的沉浸在洪武长拳之中，将拳速提到了最高，要抢在羿立之前打完这套拳，让羿立……也大喊一声：我是傻逼！

　　林强爆出拳速的同时，羿立也正巧将拳速完全爆发释放！

　　最后十招……竟然加速！


第326章 洪武长拳

　　最后十招！拳脚不再是敲响战鼓的重锤，它们化为一道道闪电般的存在，劈打着远观武者的精神世界。

　　怎么会这样？这两个小子，是金属机关人吗？他们不知道疲惫吗？

　　几名老牌武者很有将羿立两人分尸拆开查看的冲动，看看他们是不是真正的活人。

　　“打完收功！”

　　羿立的话音一落，那紧随其后打完的林强噗通一声躺在地上，胸口剧烈起伏中喊道：“我靠！我是傻逼！我林强是大傻逼！”

　　远观的老牌武者们听到林强的喊话，一个个面色骤变，这小子什么意思？他刚才装傻卖呆的骗我们赌博，赢我们的玄奇币，现在却大骂自己是傻逼大傻逼？你是傻逼，那被你骗的我们，又是什么？超级大傻逼吗？

　　羿立调整呼吸，低头去看脚下的大地，一套洪武长拳演武下来，地板竟然被身上滴落的汗水给打湿了一片……好久没有练武到这种地步了……而且还是在演练洪武长拳的情况下。

　　“走！下一个重气房！”

　　林强一个鲤鱼打挺从地上跳起，面上没有丝毫受到挫折的样子说道：“我就不信了！还一次都赢不了！大不了再喊我是傻逼罢了……”

　　两人稍稍活动了一下身体，迈着已经不算轻盈的脚步，在众人目瞪口呆的注视下，推开了通往五倍重气房的门。

　　两人迈步走入五倍重气房，身后关闭的四倍重气房从死一般的寂静中突然爆发了喧闹。

　　“我不服！他们两个连六锁境大圆满都没完成的人！也能够打拳进入下一个房间，我凭什么不行？”

　　“没错！我也不服！就算他们是二次冲锁，但我们毕竟是六锁境大圆满！我们时刻经受着六锁先天大圆满真气的滋养，没可能输给他们！”

　　“他们能打完一套拳，我也行！我也要去五倍重气房！”

　　一时间，之前还满足于在四倍重气房呆着修炼，没事调戏调戏新人的老牌武者们，这一刻完全没有优哉游哉的心情。

　　拳的破空风声，脚的踏地震响，成为了四倍重气房的主旋律。

　　五倍重气！

　　羿立有种一屁股坐在地上的冲动。

　　五倍重力跟四倍重力完全不同，若非在天庭经过长时间重力压制，根本没可能走到这一间房。

　　五倍重气房没有修炼的武者，这里只有一名看守房间的白胡子老人。

　　老人看到羿立跟林强，那老如松树皮的面颊出现了大量意外，他眯缝着眼睛：“六锁境一期？六锁境五期？”

　　“你们怎么进来的？”老人不再像之前几名守门的老人那样坐着，而是在看清两人修为的一刻，猛然站立起来，那双昏花的老眼，这一刻清明犀利的如同两道闪电一般射在两人脸上：“四倍重气房的老东西死了吗？”

　　“打完一套洪武长拳，为什么不能进？”林强看也不看老人，好奇的打量着空无一人的重气房：“这里竟然没人了？也对！武院也并非只有这么一座重气房，八门境的强大武者，平日里恐怕也不会出现在这里。”

　　“这怎么可能？”

　　老人惊讶喊话声响起的同时，林强也跟老人喊出了一模一样的话。

　　两声，这怎么可能，重叠到了一起，也吸引着老人的视线。

　　“这怎么不可能？”林强笑看着老人：“拜托，每当别人做出超出你想象的事情，就一定要说这怎么可能吗？这话现在还不够烂大街吗？动不动谁都在说，这怎么可能，那怎么可能？我的年纪突破一下，你怎么可能。我的年纪炼点秘药你怎么可能，我心思深沉一点，你们还要震惊怎么可能？怎么没惊死你们？有什么不可能的？古之武帝，年轻之时，比我们现在的表现更加惊人吧？我也没看到他成就武帝的时候，将启源大陆所有武者给震惊到死。”

　　老人听着林强的吐槽忽然笑了起来，是啊！世界杰出的人那么多……别说启源大陆洪武皇朝，便是玄奇武院，每年收入其中的新武生，又少的了惊艳之辈吗？

　　老人很快重归平静的坐下，只是眼睛还在偷偷打量着羿立两人，玄奇武院每年都会有天才出现，但不见得每个人可以经常真正见到天才怪才，眼前这两人年纪在六锁境算不上极其的天才，仅凭肉身能够来到这里，却也是肉身天才了。

　　林强打量着空无一人的重气房很是失望的叹口气说道：“可惜，可惜了啊！这里竟然没有修炼的武者，没机会打赌闯关赚玄奇币了。”

　　“羿爷，我就不信你这次还可以赢我。”林强笑看着羿立双臂拉开。

　　洪武长拳！如同之前在其他重气房一样，两人的洪武长拳再次拉开，速度却远没有之前那样轻松挥洒。

　　老人眼中保持着惊讶，观看完了两人的洪武长拳演练。

　　累！羿立从没有想过，自己打一套洪武长拳竟然会这样的疲劳，在天庭的时候自己还在使用真气辅助，在这里竟然要全部依靠肉体。

　　“我是傻逼。”林强神情麻木的把已经说过几次的话，再次说了一遍：“羿爷，咱们接着下一个？”

　　羿立点头同林强走入六倍重气房。

　　五倍重气房的老人眉关紧锁，这两人……若是修为可以再快些提升，未来或许在始穴战场都有机会扬名吧？

　　步入六倍重气房，那可怕的压力落下，令羿立跟林强两人面色齐齐一变。

　　六倍，五倍，相差一倍，感觉却完全不同！

　　“不行了，我在这里打不完一套洪武长拳。”

　　羿立很是干脆摇头的一屁股坐在地上，运转体内真气对抗着四周降落的沉重气压。

　　“咦？这里竟然有人？”林强运转真气的同时，很是意外的发现这个空旷的重气房里，竟然还有一名武者！而且还是年轻武者！

　　彭翼？

　　羿立看清打坐武者的面目时，脸上之前的诧异转眼间完全消失，这可是洪武皇朝顶级大将的武道传人，六锁境大圆满，将最难考核打通关的武者，出现在这里……也在情理之中了。

　　彭翼盘膝打坐中睁开双眼，看到羿立的那一刻，他那从没有表情的面颊，首次出现了震撼！

　　这人，怎么会出现在这里？彭翼那两条插刀眉紧锁，通海境大圆满的武者竟然……不对！他是六锁境了！六锁一期的武者，怎么能够依靠自身的能力，走入这个重气房？

　　“哟，厉害啊！六锁境大圆满，就能来到这里了啊。”

　　林强的话令彭翼那两条紧锁的插刀眉瞬间松开，刚毅的脸上涌现出几分哭笑不得的苦笑，你一个六锁境五期的武者，跟一名六锁境一期的武者能够来到这里，我一个六锁境大圆满的武者，来到这里有什么让你好奇的？该惊讶的是我才对吧？你们两个的修为，便是能够走入四倍重气房都让人足够吃惊了，如今还跑入了六倍……

　　恢复平静的老人，也在打量着羿立跟林强，他一边看一边点头，这两人应该是来自什么很小的武道家族吧？限于家族中的先天资源不足，才只有如此修为？若真是如此，武院能够提供的资源太多了！只要他们表现的足够出色，那么能够拿到的资源定然不会少，未来在武院甚至整个洪武皇朝，都应该有他们的一席之地吧？

　　“咦，你好面熟啊！我好像在哪里见过你。”林强手托着下巴认真思考：“哪里来着？一时想不起来了……咦？羿爷，你怎么先偷偷练上了？”

　　羿立眼观鼻，鼻观心的盘膝而坐开始调整真气，去冲刷掉连闯数房后，身体涌现出的疲惫。

　　林强看到羿立的做派，也顾不上去思考在哪里见过彭翼，立刻盘膝打坐恢复身体的疲劳。

　　真气，顺着羿立体内打开的一锁流过，被其中的先天本源洗涤着其中的杂质，本就富有爆炸力的真气这时活性大增。

　　仅仅只是打开六锁中的一个锁，真气的活性跟纯净度竟然增强了这么多……羿立心中一动，怪不得说六锁境面对通海境的武者，从来都是碾压的！若非我长期在天庭修炼，真气得到重气强压，经过无数负重修炼真气，令真气的爆炸性已经变得极强，也无法做到这跨越境界作战啊。

　　六锁，六锁！若是六锁全开，真气流转经过六锁先天全部洗涤，那孕育出的真气又能够达到怎样的境地呢？

　　等等！紫色药气能够提高真气的爆炸冲击性，有着对身体修复跟增强的作用，那么它对于六锁中的这六锁，会有其他效果吗？

　　羿立转身进入一个众人看不到他从神武腰带取东西的死角。

　　几个紫色的药馒头被摸了出来，刚刚闭目打坐的林强突然仰头用鼻子四处乱闻，他手脚并用的很快爬到了羿立身旁，鼻子还在不停的四处乱闻着说道：“药馒头，我闻到药馒头的味道了，羿爷，你闻到没有？”

　　羿立手中拿着刚刚摸出的药馒头，几乎石化在了当场，这老林是什么鼻子啊？药馒头这么轻的味道，他也能够闻到？

　　“哟，这么巧！”林强将下巴搭在羿立的肩膀处，看着羿立手中的药馒头：“你捡到了几个药馒头，见面分一半嘛……”


第327章 武劫气掌 金脉显

　　捡到药馒头？羿立哭笑不得，您老人家给我去捡几个回来？我高价收购成不？

　　“给给给……”羿立将三个药馒头塞入林强的手中说道：“您忙吧。”

　　林强将两个药馒头贴身收好，想了一下，将手中最后那个本来要吃掉的药馒头，再次收好，没有选择食用。

　　羿立冲着林强无奈的把头一摇，张嘴很快的将三个药馒头吞咽到腹中，紫色药气顺着经脉游走，羿立有意的用真气将药气都聚集到一起，推动着它们进入了那打开的肝锁先天经脉之中。

　　药气入脉！羿立顿觉整条先天经脉一震，那被困了多年的先天肝脉，开始成长……它……在变粗！

　　纤细的先天肝脉横贯肝的两端，仿佛一条细窄的街道贯穿着肝脏这座大型城市。

　　如今，紫色的药气，便如同翻修城市街道的工作人员，它们的出现令先天肝脉，这条因为被长时间困压，近乎缺少营养而变窄的经脉在膨胀，在成长！

　　得到紫色药气滋润而成长的先天肝脉，释放出更多先天本源，净化着那通过肝部的真气，令更多的真气化为先天真气。

　　大量被净化的先天真气回转到气海中，被气海中的真气给污染着，令它们从先天真气的境界再次跌落。

　　同时这些经过先天肝脉的真气，又在感染着气海中的真气，令它们也多了一点先天的气息，清除这气海中的真气杂质。

　　增长……增长……先天肝脉在增长……

　　林强很快感觉到了羿立身上的变化，这种变化从来都是一点点的进行变化，羿立这个变化……太快了！

　　“这……这是怎么回事？”林强侧目打量着羿立：“羿爷的肝部先天经脉，在不停的强化？怎么这么快的速度？他的先天肝脉在增长！这怎么可能？先天锁全部打开的一次开锁，先天经脉是不会增长的！除非进行二次开锁！二次开锁出来的先天经脉才会成长，就如同传闻中涅槃重生的凤凰一般！”

　　羿立明显是一次开锁！为何他的先天经脉在增长？林强震惊侧目的打量着羿立，这种真气不停强化，只有先天肝脉在成长强化，才会如此！

　　“这怎么可能？”

　　守门处的老人发出一声冷笑，玄奇武院天才如林似海，如此修为进入这里确实惊人，但在整个玄奇武院的历史上也绝非没有！

　　林强感觉到老人的冷笑把眼皮一翻，我惊讶的并非他能进入这里，而是他在一次开锁的情况下，竟然令那已经萎缩，最多只能被滋养而不毁成长的经脉，成长了！

　　这个……我家族中的八桥神境大圆满巨头级强者，也从没有人在一次开锁时，做到这一点。

　　“没道理……先天经脉若是想要在一次开锁期就成长……那恐怕需要八桥神境的巨头们，损伤自身修为提供神源来滋养对方，才可能做到吧？”林强的低语声传入自己耳中，豁然把头抬了起来，双眼射出的精芒如凭空打出两道闪电，令刚刚恢复沉静的老人都惊得张开双目，好奇的打量着林强，想知道这少年又怎么了？

　　药馒头！羿立刚刚在修炼之前，偷偷拿出了药馒头！难道……

　　林强脑海中仿佛打了一道闪电，本来惊讶混乱的思维，被这条思维闪电给彻底照亮，他拿出一个药馒头狠狠一口咬下。

　　紫色的药气……随着真气的推动，一点点来到了他那早已经打开的先天心锁处。

　　心中的先天火脉燃烧洗涤着真气，同时燃烧着涌入其中的紫色药气。

　　这一刻，紫色药气在火焰中翻腾，犹如火油浇灌在了大火之中，令本就沸腾的心火急速增长着，那早已经不再生长成型，犹如小拇指粗细的火脉，又一次开始成长……

　　再长？这……怎么可……

　　林强给了自己一个耳光，什么这怎么可能？事情已经发生，事实就摆放在眼前，还有什么不可能？有时间顾着惊讶，还不如趁此多多修炼，令经脉能够更好的吸收药馒头中的药气，强壮经脉！

　　偌大的重气房，三个人安静的盘膝而坐，各自进行着自己的修炼。

　　一天的时间很快过去，羿立睁开眼的时候，发现彭翼不知何时已经离开，林强也停止了修炼，正在重气房的中心位置，演练着那套来自武劫的武劫气掌。

　　本就沉重的重气房，林强那套缓慢的武劫气掌掌法，比之前打的倒是快了不少，沉重的气流随臂掌而走，形成了比之前更大了两圈的气掌。

　　羿立关注着林强的武劫气掌，一套打下来，比起两人之前打的都要完善更多。

　　“羿爷你不练了？”林强躺在地上大口大口的喘着粗气，对走近的羿立说道：“看来，这套掌法我们还要研究些日子，才能真正还原啊。不知道这套气掌的发劲方式是怎样，若是知道的话，完善起来或许更快。”

　　武劫气掌的发劲方式？羿立呆愣在了原地，这套武劫气掌凭空形成，哪里有什么发劲方式？不过老林说的对，若是有发劲方式，这套武劫气掌的威能可以提高太多，甚至会比百兵谱中的武极归元更强！

　　气掌的发劲方式……气掌的发劲方式……羿立脑海中闪现出武劫气掌形成之时，那气流的涌动方式！

　　千百条气流汇聚，旋转，如同漩涡一般，看似杂乱，却又像是包含着天地之间的至理。

　　羿立体内气海的真气缓缓流动，很快气流便变得杂乱起来，随即杂乱的气流变得难以控制，仿佛变成山洪一般疯狂喷涌，胸口的血管跟器官骤然破裂，鲜血不可控的由口中喷吐而出。

　　噗！羿立单手撑地，胸口剧烈起伏，不再去提拉更多的真气运行发劲，混乱的真气也随之缓停了下来。

　　“羿爷，你这是搞什么？”

　　林强冲近到羿立面前，眉宇间带着几分诧异跟焦急：“你是不是太累了？练武要搏命的去练，却不是往死里面修炼。”

　　羿立因为沉思而浑浊的眼神渐渐恢复了清明之色，他抬手擦拭掉唇角的血渍，脸上露出了一丝苦笑，气掌形成的过程倒像是气掌发劲的运行方式，只是气掌的气流太过于复杂，到底该如何才能弄懂气流的运动方式呢？

　　“行了，别乱想什么了。”林强搀扶起羿立说道：“饿了没？我饿了，天应该不早了，稍微调整一下身体，准备出去应战吧。”

　　应战？羿立先是一愣，随即明白了过来，房屋所有权……

　　按照玄奇武院的规矩，只要是在黑夜之前提出了挑战，哪怕太阳已经落山，房屋的主人也要接受这些已经报名的挑战者。

　　一天的时间过去，想来应该又有不少人通过了考核，成为了玄奇武院的武生，为了住上更好的房间，自然会发起新一轮的挑战。

　　“今天，我们好像要变成挑战方了吧？”羿立突然想到：“我现在六锁境一期了，不可以住在通海境大圆满的三等院落里了，必须去挑战六锁境的了吧？”

　　“啊？这个倒是……”林强挠了挠头：“倒是把这个给忘记了……”

　　“先去一倍重气房吧。”羿立迈步走出房间，很快来到一倍重气房盘膝打坐，利用药馒头来恢复消耗的真气。

　　近乎枯竭的气海，很快得到了大量的补充，经过先天经脉洗涤过的真气沾染着几分先天的气息，便是连筋骨，都在接受着先天真气的冲刷，只是身体其他器官依然还是后天状态，刚刚得到部分先天冲刷，很快又被后天器官的力量给沾染了很多，无法真正达到先天的状态。

　　挑战者，是一群永远不会消失的存在。

　　当被挑战者击败无数挑战者的一刻，他的形象在人心目中，会无形之中变得高大起来，如同魔王一般的存在。

　　夕阳已经落到了山脉之下，十几名倒在地上呻吟的武者，给站在场地中央的羿立塑造出了无敌的气息。

　　两百多名围观的武者，神色各异的望着羿立。

　　每天的夕阳之时，都是争夺房屋院落最激烈的时刻，没有能力参加房屋争夺的人，也会在这个时间出来，找个一二三等的院落，观看几场激烈的战斗，通过观看来提升自己对武学的理解跟认知。

　　然而……

　　精彩？

　　围观的武者们神色各异，却都认同一点，这个六锁一期三等院落处的房屋争夺，真的无法用激烈，或者精彩来形容，它……仅仅只是碾压。

　　包括房屋最初的拥有者，那个以绝对力量，已经统治这个院落三天时间，将几十名挑战者打断手脚的强者，也依然无法抵挡这个叫做羿立武者的一击。

　　仅仅只是一击，便击败了房屋的拥有者！接下来，他竟然说为了赶时间，选择一个打一群，用猛虎杀入兔群来形容，都一点不为过。

　　强大！大家也都是从各地来的出色年轻武者，却都没有见过如此强大的六锁境一期武者。

　　同为六锁一期，战力的差距怎么会如此之大？


第328章 柔云绵掌

　　羿立站在倒地的人群之中独自发愣，这么强？我何时变得如此强大了？交手之前，我自信可以取胜，却没想到他们竟然如此不堪一击！刚刚那铁砂掌拍击在我的后背之上，竟然如同婴孩空手拍我，完全没有什么疼痛可言。

　　他们真气之中的先天之力，怎么那样的贫乏？羿立不解的望着地上的众人，不少人的先天之力本身都有着很多杂质。

　　“各位，还有没有挑战我们小武帝羿立的？”林强一边乐呵呵的笑着，一边从其他人手中接过一个或者两个玄奇币：“感谢感谢，感谢各位的支持。不知道大家还有没有兴趣接着赌？你们可以上更多的人啊……”

　　围观的众人听到林强那欠揍的话音，纷纷朝他怒目而视，赌你妹啊赌！就是你这个小子，刚刚在他战斗前，骗我们下注赚诈骗我们玄奇币。

　　“看来是没了……”林强摇头叹息走向羿立：“好可惜，就赚了这么百来个玄奇币，这些人太穷了……”

　　羿立感觉到四周上百双仇视的眼睛，连忙推着林强的后背往院子里走，这林爷太能拉仇恨了，真把这些人惹毛了，那也是麻烦事呢。

　　众人看到拉仇恨的林强进了院子，也懒得继续用眼神谴责他了，纷纷转身三五成群谈论着刚刚的战斗离去。

　　“那人好像叫羿立吧？”

　　“是啊，岚海羿立。”

　　“岚海？什么地方？没听过啊。”

　　“谁知道是什么小地方，真想不到这么小的地方，竟然可以如此强大。”

　　“听他的外号，确实应该是什么小地方出来的吧？竟然叫什么小武帝？这个土鳖的称号，启源大陆没有一千万，也有八百万吧？今年进入玄奇的武生，恐怕都有不少人叫这个称号吧？他们若是知道了，定然会来找他比试吧？那种比试，可不会因为你是八门境，我是通海境，我就能够拒绝战斗的。”

　　“没错没错！要么不再要这个称号，要么就要打！这是我们武人的规矩！这小子虽然自称小武帝太狂傲了，在六锁境一期确实很难有对手吧？”

　　“谁说不是呢？强大的太过分了！我估计六锁境三期都没人是他对手吧？”

　　“我估计六锁境五期都没人是他对手！除非六锁境大圆满，打开第六锁，真正先天大圆满，拥有六锁秘境中真正的精华，先天秘灵！才能打过那人吧？”

　　“也不见得吧？我觉得先天五锁打开的话，已经五行圆满生生不息，激发出的先天真气。我还没听说过，先天五锁打开，进入五行生生不息的武者，会输给别人的。”

　　“也对，五行流转生生不息，我还真没听说过有哪些可以跨境界作战的天才，能够以不到五锁期，击败五锁流转期的人。”

　　“先天秘灵？五行流转？”羿立迈入院门的脚步骤停，怔怔的望着被推入院子的林强。

　　“羿爷，你不会不知道什么是先天秘灵，五行流转吧？”林强像是看怪物一样的看着羿立：“你是怎么修炼到六锁秘境的啊？怎么什么都不知道啊？”

　　羿立走入院子很是随意的坐在石凳上，单手撑着下巴，悠然的等待着林强抱怨过后的讲解。

　　“六锁秘境，八门奇境，八桥神境，境境不同。”林强伸手将一个数十斤沉的圆石墩抓到了屁股下面说道：“为什么不叫六锁奇境？就因为它在这个秘上！因为第六锁之中锁着人的先天之灵，人从出生开始，先天之灵就被锁入其中，所以普通人的灵魂是不完全的，直到修炼到了六锁秘境，打开六锁，释放先天之灵，灵魂才能融合圆满，同时使自身实力跃升一个大台阶。”

　　灵魂圆满？羿立眼睛瞪大，普通人的灵魂居然是残缺不全的！

　　“而被锁的先天之灵，因为和人体之间有锁的隔阂，无法获得给养，所以会渐渐衰败而死。”林强继续说道：“所以修炼之人越早达到六锁秘境，与先天之灵的融合就越完美、强大。但如果先天之灵枯竭死去，人就也跟着死了，所以五锁开通五行先天真气，滋养先天之灵，这就是武者比普通人更加长寿的根本原因之一。”

　　“五行先天真气生生循环，增加武者自身战力，可以使武者释放出本身的数倍威能，有人甚至可以瞬间爆发五倍战力……甚至传闻还有人可以瞬间爆发十倍战力。”

　　五倍？十倍？羿立听得只是皱眉，武道比自己想象的还要深奥太多，但没关系！至少现在知道了六锁秘境中的秘，到底代表着什么。

　　“对武道的感悟，修炼武功的强度，突破六锁境时的积蓄，使用的地脉品级，都关系着你未来武痕的粗细程度。”林强说道：“发丝粗细的武痕，能够承受的真气爆发强度，定然不上手指粗细的武痕。”

　　“地脉品级……”羿立低声重复着林强的话，暗暗思考天庭是否还有其他地脉？按照玄奇志的记载，地脉分一级二级，甚至有传闻中的王级！而即便是书中记载的王级地脉脉气的形容，也远不及天庭那条地脉纯度。

　　“没事，不着急。”林强安慰着羿立：“我看过玄奇志，武院有很多地脉，甚至连传闻中的王级地脉也是有的。咱们进入了玄奇武院，怎么都有办法拿到的不是？”

　　羿立陪着林强一笑：“还是先吃饭吧。”

　　“我去做！”林强跳起：“今天用了羿爷的玄奇币，又因为羿爷赚了不少玄奇币，我做饭。”

　　“对了，林爷。”羿立叫住要去做饭的林强，很是好奇的问道：“那些六锁一期的武者，怎么那么弱？便是真气爆发比不上我，为何他们的先天真气也相对那么少？”

　　林强没好气的白了羿立一眼：“不是他们弱，是你不正常。我还真没见过，像你这样进入六锁境，就令先天经脉变粗的。话说，你现在的先天经脉多粗？”

　　羿立调整真气计算着肝锁打开后的先天经脉粗细程度：“差不多，有婴孩的小拇指粗细吧？”

　　“那不就是了！”林强苦大仇深的瞪了羿立一眼，边往厨房走边说道：“一般人进入先天六锁一期时，先天经脉有十根发丝的粗细，就已经很不容易了。你是婴孩小指粗细，你说你自己正常吗？天才的武者，也都是在五锁全开，生生不息流转之时，滋养先天经脉让其成长，但也长不到你这个地步……”

　　羿立听着林强连串的抱怨，不知道该作何表情回应对方，只能起身在院子中拉开架势继续演练着武劫气掌。

　　“还有你那套怪异的气掌，让你武道见识大涨。”林强一边用水冲刷着元米一边没好气的说道：“哦！对了！你被武劫一顿敲打，没把你打死，你的身体也得到了极大的淬炼，寻常六锁一期的武者，除非他能打出大力金刚掌之类的掌法，不然根本没可能伤到你这个怪物！”

　　羿立撇撇嘴不再说话继续打拳，一直到林强出来吃过晚饭之后才回到房间，借着房间那明亮如白昼的灯光，仔细的看着那本【柔云绵掌】。

　　口诀，招式，行气发劲方式！

　　羿立不求甚解只求死记硬背，想要将这一整套武功全部记下来，却发现刚刚记下一成的武功，脑袋疼的就要炸开了。

　　“不求甚解，强行记忆这样等级的武功，好像很难啊。”羿立揉着太阳穴自语：“还好，已经记录了一成，接下来先用大道法典推推看，看能不能令武功再次演化。”

　　盘膝，闭目，发动真气……大道法典繁奥字符如星辰坠落，形成哪怕观看无数次，再次看到还是会被震撼到的大道磨盘。

　　柔云绵掌，一点点推演，缓缓的改动着。

　　六锁一期的先天真气，推动起大道磨盘远比通海境时更加有力量，只是这柔云绵掌的掌法等级实在太高，推动的反而放缓不少。

　　一炷香的时间，羿立瘫躺在床上，回忆感悟着新的柔云绵掌，这套掌法比之前的柔云绵掌更加轻柔延绵，发劲方式至少可以少用两成的真气，威能却是以前的两倍还多。

　　“可惜，我的修为境界还是不够，要尽快达到六锁境大圆满，那样推演起大道磨盘就更加快捷了。”

　　羿立起身吸纳紫色药气快速的恢复身上的疲劳跟真气，再次眼观鼻鼻观心的将真气输入到石门之中，人又一次回到了天庭。

　　寻找新的地脉！

　　羿立双目一张望向四周，想要寻找新的地脉之时，突然头皮发麻，死亡的威胁感再次笼罩！

　　这是？羿立眼皮狂跳，一道猛烈的气掌呼啸拍击而来！

　　武劫气掌！上次天庭形成的武劫气掌竟然还没有消失？

　　羿立脚下瞬步仓促躲闪，苦修了一天时间的武劫气掌，对这凭空凝结而成的气掌倒是有了很多的了解，仓促躲避，比起之前的全力躲避反倒是多了几分的从容。

　　丹炉附近的高热气流，这一刻依然还在蠕动，那是新的武劫气掌还在形成之中。

　　它们一直在等我吗？羿立瞪大了双眼，看着迎面拍击而来的武劫气掌。

　　刚猛霸道的一掌！仿佛面前便是一座仿佛，也要在这掌风之下被打成粉末！

　　羿立近乎本能的双臂抬起在胸前微微一扣，好似怀中抱着一面琵琶，前掌翻转缓缓压向前方，不再是往日刚猛暴力的硬掌，而是轻飘飘软绵绵好似柳絮般的抚摸一掌。


第329章 气血如河

　　刚柔触碰的刹那，羿立的掌臂一震，掌掌碰撞之处爆出刺耳的轰鸣，气流似箭雨般辐射喷洒，武劫气掌在空中出现龟裂，羿立脚步连连倒退，连连摇晃手掌，将对掌产生的酸痛甩出掌骨，同时暗暗赞叹这被大道法典推演过的柔云绵掌，威能竟然可以在一定程度上对抗武劫气掌，绵掌发劲并非软绵无力。

　　相反！绵掌之力是指绵里藏针！

　　武劫气掌被一掌截停，羿立还没稳住身形，第二个气掌已经呼啸的拍向后背脊椎，他连忙不再继续稳住身形，而是借反震后退之力完成大转身，一掌回身探月的柔云绵掌拍击在气掌之上，整个人借着这掌掌相碰之力再次飞退，冲向之前对掌的气掌之处，再一式回身探月，拍向最初的气掌之上。

　　截停的武劫气掌再次推进，同飞来的羿立柔云绵掌撞在一起，这气掌之上龟裂更多，羿立的身体借力在空中转腰晃肩，身体绕过了气掌，出现在气掌的掌后！

　　瞬步！百转！

　　武极归元，四劲齐发！

　　羿立的拳头，砸在了武劫气掌的掌背之处！

　　一天的掌法练习，羿立对武劫气掌有了一定的了解，这一气掌的轨迹弱点，便是在它的掌背之处！若是两大气掌同时出击，瞬步中的百转，也一样无法转到这气掌之后发动攻击，但偏偏它只有一个气掌，而另外一个气掌在远方！

　　砰！气掌掌背中拳，本就龟裂的武劫气掌瞬间炸碎！

　　终于第一次占到上风！

　　羿立心中的喜悦没有保持半秒钟的时间，丹炉中酝酿出的热浪武劫气掌，连同之前那个武劫气掌一起组合的拍击过来。

　　单掌的缝隙……没有了！

　　羿立瞬步再躲，眼睛的余光扫了一眼丹炉附近的热浪，观察是否还会有新的气掌形成跟加入战斗。

　　又一个热浪气掌，正在形成！

　　无尽的热浪气流，它们扭缠在一起，看似无序的运动，却又有着一种莫名的轨迹运转。

　　一眼！余光中的一眼，羿立猛地打了一个寒颤！

　　那是气流的发劲方式！

　　热浪气掌扑面而来，羿立后退半步，一式同样的武劫气掌画出弯月的轨迹，带着沉重的气流，呼啸的拍向武劫气掌。

　　刹那间，羿立振臂出掌，气流在体内翻腾冲击带的血液连连咆哮，好似长河流水般的声音从他体内传出，近乎完美的真气发劲，将四周的空气都抽聚到了手掌之上，无尽的气流在他的手掌之上形成一个巨大的气流手掌。

　　四倍！比羿立手掌足足大了四倍的气流手掌，笼罩在羿立的手掌外层！它虽然没有真正的武劫气掌那样庞大，可以一掌将羿立整个人给完全包裹，却依然还是形成了一个巨大的气掌。

　　弯月一般轨迹的气掌，拍击在飞来的武劫气掌侧面，正中它的软肋！

　　完美的气掌被从侧面的弯月武劫气掌给打的炸开，羿立的气掌也同时应声炸开，他来不及做任何回劲，双臂在胸前一个交叉完成刀盾铁卷中的盾御，阻挡另外一个热浪气掌。

　　高温热浪气掌还未真正贴身，那刺目的热浪，已经令衣服变得异常干燥，拍击的刹那，衣袖在极端的干燥跟力量碰撞之下彻底炸开，化为无数碎片在空中飞舞，两条可战钢铁的手臂，这一刻红的如滚烫烙铁。

　　羿立连退数步，一个低头转身，躲过又一个武劫气掌！

　　一日练掌，再次面对武劫气掌，不再是那完全的陌生，相反！还有着一种说不出的莫名熟悉，仿佛在跟一个相识已久的敌人，进行着生死相搏。

　　气掌，一个……两个……十个……

　　越来越多的热流气掌出现，羿立顾不上其他武劫气掌的发劲是如何形成，在战斗中寻找着机会，只要有适合的机会，便是一击弯月武劫气掌，打碎掉一个气掌，同时施展其他武技，接下另外的武劫气掌避免遭受重创。

　　十五个……三十个……四十八个！

　　还有一个！羿立打碎了四十六个气掌，看到还有两个气掌，以及丹炉气流中酝酿的第四十九个气掌，心头的紧张开始快速的消失。

　　只是在酝酿一个气掌了！刚刚，不久前！

　　这丹炉一口气都是酝酿三五个气掌出现，现在看来恐怕是这最后的一个武劫气掌了！林强说过，武劫也是有限的，只要你抗过了，你就是赢了！那么就可以得到最多的锻炼，若是扛不过去，就是被打死了。

　　武劫即将彻底渡过，羿立仰天发出一声长啸，被这武劫气掌始终压着打的抑郁之气，随着这一声长啸狂喷而出。

　　不需要再继续小心应对防御了！

　　现在，是反攻的时刻了！

　　长啸一声，羿立沉腰下马脚步连连用力蹬踏地面，体内气血运转发出河中之水的流动声响。

　　气血如河！

　　羿立高速冲击四十七，四十八两个气掌，手臂从肋下往天空抽拉提斩，一式鬼斧崩山击悍然出动，掌臂这一刻好似藏在大地之下的神斧，狠狠的斩在武劫气掌之上。

　　两股完全不相上下的力量对冲，武劫气掌骤然炸碎，鬼斧崩山击的攻势同样瞬间消失，第四十八个武劫气掌，在这一刻掀起如铁饼砸面的劲风，拍向羿立的面颊！

　　早就猜到是这一招！羿立喜上眉梢，借鬼斧崩山击碰撞之力，提膝抬腿打算施展踏步登山，一脚将之踏碎的瞬间，突然看到了第四十九个气掌……

　　气掌如山！如小山一般大的气掌！远比其他四十八个加起来都大的一个气掌，在这一刻完全成型！

　　高热的气浪随着气掌微微一动，便掀起无尽的热流扑面而来。

　　我的天啊！这是……什么武劫气掌？这是要命气掌吧？

　　羿立看着气掌之中那气流的滚动，将踹碎气掌的踏步登山发劲连忙减弱三成，脚掌踏击在气掌上的刹那，气掌掌心龟裂却并非全碎，形成的反推之力令羿立高速倒弹如箭闪出百米之远。

　　脚刚刚触碰到坚云，羿立早在空中完成了扭腰转身，头也不回的发劲死命朝着天庭深处狂奔。

　　我还不想死！被这一掌打中！死定了！

　　瞬步，在这一刻被催发到了极致！羿立每次脚掌蹬踏云面，都反震的云层中发出隆隆的战鼓闷响之上。

　　形成第四十九个气掌呼啸拍击，瞬间将阻挡在它前进道路上的第四十八个武劫气掌给砸的粉碎！

　　没错！同样都是武劫气掌！若是阻挡了第四十九个武劫气掌的道路，同样会被它无情的拍击到粉碎。

　　气掌推进，响起的风响隆隆，很快盖过了羿立脚踏云层时的声响。

　　气流！气掌推动的气流越来越多，羿立甚至感觉到后背正在被一股气流推动着自己向前狂奔。

　　突然之间，气流……消失了！

　　羿立不敢停脚的狂奔着，同时扭头向身后寻找那气掌的位置。

　　气掌……在升空……它在往更高的位置升起……

　　很快，气掌升到了羿立上空百米的位置。

　　刹那间，羿立突然感觉大，天……暗了下来！

　　巨大的气掌笼罩在天空的上方……

　　似山气掌，一掌遮天！

　　我的个天啊！有没有这样的必要啊？羿立心中怒骂，把我当跳蚤吗？想要一巴掌拍死我？

　　逃！生死一刻，羿立头脑反而冷静下来，这样漫无目的的奔跑，并不能够真正躲避掉这个如山大小的武劫气掌，它不会因为长距离奔跑而消失。

　　要找物体，跟这个武劫气掌碰撞到一起，才可以！羿立奔跑中四处搜寻，很快便找到了一座山！

　　一座屹立在云端之上的石山！

　　天庭之上有很多大山，相对较远的一座山到底有多大，羿立自己都不清楚，只是知道自己从来没有见过那样巨大的山，岚海那片可以被称之为山脉的大山，放在这大山之中，恐怕也就是一块面盆大青石的大小吧？

　　若是可以将这气掌引的它拍击在那座大山上，该多好啊！

　　羿立吞咽了口唾沫，很快放弃了这个不切实际的想法，大山所在的位置，最差也要有十五倍，甚至二十倍左右的强大的气压，自己现在想要杀入到那个地方都很是困难，这气掌却并非因为气压就能减速，恐怕最后的结果是自己被气压减慢速度，被气掌打死的下场。

　　那座山小！也近！

　　羿立找到了一座同启源大陆上的小山同等大小的石山，如此的体积在天庭之中或许只能称之为一块大石头，甚至连山都不见得能够称上。

　　就是它了！羿立选定目标发足狂奔，心中暗暗计算，这山跟气掌的大小差不多……

　　气掌！这一刻陡然高速砸落，羿立感觉自己四周的光芒越来越暗！

　　几乎本能，羿立抬眼看向巨掌！

　　气掌遮天！遮天一般的气掌，好似运行巨星坠落！便是一座无尽的山脉，也要被这巨星气掌给一掌打成粉末！

　　生死一刻，羿立太古荒鲸虚影连连吞纳气柱，一条条气龙从上部的鼻孔中喷吐而出，化为最强的真气冲击。

　　剧痛，瞬间钻入到羿立的双腿肌肉中，那是真气冲击下，令经脉跟肌肉都撕裂才会出现的疼痛。

　　鲜血，从小腿中向外喷洒，将裤腿管都染成了红色。

　　强大的身体伤势，带来的是突破极致的速度！


第330章 遮天气掌

　　羿立的身体化为一道重型机弩上的重箭破空飞出，气掌拍落在他身后不足十米的位置，惊天的轰鸣，震得羿立胸口气血翻腾张嘴喷血。

　　狂暴的拍击，掀起了无尽的气浪冲袭。

　　这一刻，气浪好似海啸般拍击在羿立的后背之上，将他推的再次以更快速的速度向前冲击。

　　气浪！仅仅只是巨掌拍击云层掀起的气浪，打在羿立的后背之上，将他后背数根肋骨都给打的裂开，所向无敌的新战盾护体大气功，这一刻再也无法完全照顾羿立的周全。

　　无尽的气浪，吹的羿立在前进的狂奔途中连连翻滚，狼狈的如同丧家之犬。

　　有这个必要吗？我只是进入六锁境一期而已啊！你当我是在闯八桥神境大圆满吗？羿立心中一边不停的抱怨，一边不敢做任何停留的还在狂奔，嘴里更是连连吐血。

　　震天超过雷霆的巨响，翻腾好似海啸的气浪还没有停止，那拍击在云层之上的巨大武劫气掌，又一次……升空了！

　　它不再是要追击到羿立的上方，将他笼罩起来拍击，而是在空中调整了一个角度，斜斜的就一掌拍击了下来。

　　活下去！活下去！

　　羿立再次真气急转，换来的是全身喷血，还有膝盖近乎碎裂的真气冲撞之声，令身体又一次超越极限的发动高速，无限快速的接近着大山。

　　气掌，再次拍击在羿立的身后，这一次比上一次相隔反而要远了数十米，气浪冲击在羿立的身上，威能也比之前减弱。

　　第二掌的威能，不如第一掌？气掌再次升空，又一次笼罩向了羿立的上空。

　　就要到了……就要到了……羿立的神经近乎麻木，他从没有想到过遭遇武劫，竟然这样的可怕。

　　按照林强的讲述，武劫不应该这样可怕才对啊。

　　疲惫的身躯，求生的欲望，两次极限的冲击，还有无尽海啸般气浪的帮助，羿立一头扎入到了大山之中。

　　遮天的武劫气掌，从高空直接拍落下来！不但要将羿立打死，便是这座大山也没有存在的必要了！

　　羿立无力的躺在山脚下，看着当口盖落的气掌，心中默默祈祷着，希望这山峰可以挡住气掌，我真的没有半分力气逃跑了。

　　羿立不再去管那遮天般的气掌，任由气掌拍击而下，形成的重压砸在身上，他只是从神武腰带中摸出牛皮袋，大力吸纳着紫色药气，来快速的治疗身体。

　　山峰，还没有触碰到武劫气掌，仅仅只是跟气掌形成的气流掌压碰撞，已经开始崩塌……碎裂……

　　不会吧？羿立看着碎裂的山峰心中万分苦楚，这天庭的东西不都是很坚硬的嘛？我带来的刀剑，别说这里的石头，便是这里的树木都无法伤到，它怎么可以仅仅只是凭借着气掌将空气打出的气压，便将山头的石头都给打碎？

　　轰隆……轰隆……

　　整座山头都被气压打的碎裂开来，躺在山脚下仰望山体的崩塌，仿佛看到的是这片天地的末日一般。

　　山在踏……又像是天在塌……

　　这一掌……遮天！

　　还不是逃的时候……羿立感受着体内的恢复生机，调整着身体，随时准备着在气掌将山体真正打碎的那一刻，再次尝试进行逃跑！

　　气掌的掌压打碎了山体的一半，山体内部突然泻出了一蓬金光，这金光触碰到气掌的掌压之时，顿时掌压便四散瓦解，再也没有之前打碎山体的气势。

　　山体中突然爆发出的金光，好似一轮太阳升空，将遮挡在天空的这片乌云通通震开，金色的光芒直冲高空，同气掌撞在一起。

　　无边的遮天气掌在高空微微一震，随即将冲上天空的金光完全震散，再次将其他冲起的金光强行拍压下来。

　　冲天的金色光雾同气掌相互碰撞，宛如千道雷霆在空中翻滚，羿立屁股下的云层都被这隆隆的轰鸣声震的连连颠簸。

　　遮天气掌打碎金光，结结实实的拍击在了石山之上，无数巨大的石块崩塌飞溅，大量的烟尘仿佛又要将金光彻底包裹起来。

　　山！要彻底完了！

　　羿立顾不上体内伤势还没有完全恢复，单手支撑地面想要起身逃窜躲避，突然看到那巨大的气掌悬在了空中，不再下压！

　　崩塌的山体之中，也露出了一块金黄色的物体！

　　这物体不大，却也不小！足足有十几层的房屋那样高，气掌便是撞击在这金色物体之上，便停止了继续的下压。

　　咚……

　　如暮鼓晨钟般悠扬的声音，从金色的物体之中，由山体的深处向外扩散，羿立的身体感受着悠扬声音的震荡，体内的伤势竟然也在快速恢复，之前因为失血过多而不算清醒的大脑，这一刻都开始变得清醒了起来。

　　气掌拍击在金色物体上，并没有碰撞的高爆硬炸声响，有的仅仅只是掀起了一阵暮鼓晨钟的醒脑修身之声，巨大的气掌便开始崩碎，瓦解……

　　羿立长出了一口气，这要命的气掌终于完蛋了，待会我去看看这金色的东西又是什么，感觉它好像并没有什么危险，倒像是有帮人的感觉，难道又是一件了不起的宝贝？宝贝的程度，会跟大道法典之类的东西一样吗？去看看……

　　羿立用手臂支撑着站起，天空中的气掌不是碎裂崩解，而是散开……它一个巨大的气掌化为了七七四十九个小型，一人多高的气掌！

　　这些气掌在空中围着山体高速旋转，犹如一群飞舞的绚丽蝴蝶，又像是鹰击长空的雄鹰，呼啸着扑了下来，瞬间将羿立完全锁定。

　　不好！羿立那还没有站起的身体，在这一刻猛地高高蹦跳而起，也顾不上去看山体之中到底藏着怎样的宝贝，一掌打在飞下来的第一个气掌之上。

　　噗！气掌龟裂，羿立张嘴喷血倒飞，抓着紫色药气牛皮袋的右手，连忙将牛皮袋放在了鼻子处狠狠吸上一口，药气入体又一次开始修复身体的内伤。

　　第二个气掌打在第一个气掌之上，两个气掌瞬间融合在一起，那龟裂的痕迹完全消失，一人多高的气掌紧追到羿立面前再次冲击。

　　绵掌至柔！藏针掌！

　　羿立再接呼啸一掌，身体在云层之上连连翻滚，嘴里稀里哗啦的向外吐血，死死抓住牛皮袋的右手，再次将它放在了鼻间大力吸着药气。

　　冲击的余威略减，羿立单手撑地急忙跳起，转身再逃，利用逃亡的时间来尽量恢复身上的伤痛。

　　还有四十七掌……羿立抓着牛皮袋夺路狂奔，接一次气掌吐半口血，然后吸一口牛皮袋中的紫色药气，一点点消耗着武劫气掌的数量。

　　还剩三十掌……二十三掌……十五掌……十一掌……九掌……

　　羿立感觉自己的胸口，就像是藏着一块火炭，肺叶更像是拉坏了的风箱，仅仅只是九掌，却好似比之前的四十掌还要难以撑过去。

　　八掌！羿立身体在云层中狼狈的翻滚，他的右手继续本能的拿到鼻孔前去吸收药气。

　　活下来，还有八掌！只要活下来，我会在这次的武劫之中，得到无数的好处！羿立摇晃着站起身继续向前跑。

　　武劫气掌的每一次攻击，不仅仅只是淬炼着身体！同时，大量的气掌攻击，拍击在身上，用身体去感受那气掌的气流运行方式，大量的气掌在天空凝聚，都显示着气掌的形成线路。

　　时间！羿立现在最缺的便是时间，只要有足够的时间，让他安静的沉思思考，不论是武劫气掌的掌法，还是发劲方式都能够有一个全新的提高跟认识，甚至可以自己因为谱写一套武功，然后将其丢入大道法典之中去运行推演。

　　七掌……六掌！

　　羿立再次被打的前扑狼狈翻滚，梳理到整齐的头发，早已经被打的彻底散乱，还没等他再次爬起，那最后的五个气掌骤然加速，从天空中不同的方位拍击下来。

　　躲？没可能！

　　羿立只能仓促做一个翻身，两臂在胸前交叉成盾护提，双腿提膝弯曲并紧到一起，再次化为一面大盾，手臂跟双腿好似两面大盾，完美的将躯体要害彻底保护了起来。

　　砰！砰！砰……

　　连串的气掌拍击在羿立身上的闷响掀起，其中还断断续续出现骨头裂开的声音。

　　五掌！足足五个气掌，发动最连串的拍击过后，羿立瘫软的躺在地上，手臂跟双腿疼痛到不受控制的在连连抽搐。

　　仅仅抓在手中的牛皮袋，也在气掌的拍击下打成了碎片，紫色的药气漂浮在空中，受到重气的压制，又都很快的落下，不少药气落在羿立的面颊附近，被他吸到了腹中，伤势又一次开始恢复。

　　在死中逃生……

　　羿立闭目感受着身体的修复，武劫气掌跟其他对手的攻击不同，其他对手打在身上，那就是纯粹的伤人，武劫气掌打在身上却多了一股淬炼的过程，若是被打不死，便会成为一种气掌的淬炼，身体虽然受伤却也得到了淬炼真意。

　　身体恢复过来，仅仅只是骨骼跟肉体的强度，就是以前的两三倍不止吧？羿立遍观身体，不再去纠结身体强度的问题，开始回忆起来遮天气掌的形成。

　　巨大的气掌，无尽的气流在其中运转，它是时刻运转的气流，而并非像其他气掌那样流转，形成气掌便停止气流的转动。

　　遮天气掌时刻转动！一路逃奔，多次回头观察堤防，却也变成了一种对气掌运转的观察。


第331章 龙鹰

　　遮天气掌空中崩解化为四十九掌，它们从高空呼啸而下时的运行轨迹，更是武劫气掌中的掌法轨迹。

　　时间流逝，羿立身上的伤势在又拿出一牛皮袋的紫色药气之后，终于彻底的恢复过来，他起身顾不上继续去思考遮天气掌的运行轨迹，刚刚的沉思已经将之前看到的尽量记起，想要再多想起一点都难，与其在这里浪费脑力硬想，还不如回去慢慢沉思感悟。

　　那金色的物体到底是什么？羿立连跑带颠的再次回到石山的面前，如今的石山早已经不是当初的石山，遮天气掌一击而下，当时打碎了很多的石块，随后那股力量的延伸，却足足又延伸了一炷香的时间。

　　这一炷香的时间，令石山的外体石头全部撕裂，藏在其中的金色物体，如今彻底的裸露在了羿立的眼前。

　　石山已经没有！取而代之的，是一个金色的饭碗？还是金色的巨大的盆？再或者说……它很像……没错！他很像五大道场之中，那个叫做禅院的光头们用来跟人要钱，要饭的那个……那个钵盂！

　　没错！这就是一个钵盂！只是……它的体积比所有记载的钵盂都要大太多倍了！

　　山一样的钵盂！

　　羿立围绕着钵盂缓缓走动了一会，发现这巨大的钵盂之上，雕刻着五个很是陌生的字符。

　　“阿……什么……吧什么……哄……”

　　羿立仔细的辨认着钵盂上的字符，这些日子不停的使用大道法典，倒是也能够认几个这样的字。

　　“这个字好像米，但是比米多了一个口。若是念米的话，就是阿米吧米哄？这是什么意思？”

　　羿立观察着钵盂，它的四周还残存着已经不多的石块吸附在钵盂的钵体上，形成了一种自然的阶梯。

　　羿立仰头看着钵盂的最上方，暗暗猜测这个钵盂之中，会不会放什么好东西呢？

　　爬上去看看！简单的念头，令羿立开始手脚并用的攀爬着岩体。

　　一口气，羿立爬到钵盂的顶端。

　　这个钵盂的壁厚程度堪比镇子的城墙，足有两三米的厚度。

　　羿立站在钵盂壁上，小心的向前走，来到钵盂内部的边缘处，将身子悄悄的向内探视去，顿时被其中的景象震撼到了。

　　一方世界？

　　巨大的钵盂之中鸟语花香，山，水……还有庞大似房的野兽，它们在钵盂之中扬天咆哮，它们又像并非住在钵盂之中。

　　这钵盂，又像是通往一个世界的通道口。

　　现在看到的，仅仅只是一个世界的一角？

　　羿立从钵盂壁上捡起一块石头，很是小心的丢入到了钵盂的内部，石头划过长空一直坠落，最后仿佛打在水面上一般，所有的景色都泛起了一阵阵的涟漪。

　　石头穿过涟漪，落入了那一方画面之中。

　　这……

　　羿立怔怔的望着眼前的一切，这……不知道这里面有多大？又如何从其中走出来呢？它其中蕴含的是一个怎样的天地？还是说，这是一个灵秀小千界的入口？

　　羿立不敢立刻跳入其中，这东西看似进去很是容易，出来……那又该怎样出来呢？

　　一阵大风吹来，差点令羿立站立不稳，一头直接栽入到其中，他连忙原路返回，生怕真的不小心给掉进去了，那时候就要思考该如何爬出钵盂了。

　　“这东西应该也是很厉害的宝贝吧？”羿立手托下巴仰望着面前的巨大钵盂：“只是，这宝贝对我又有什么用处呢？”

　　一声鹰啼，打断了羿立的思考。

　　远处的大山之中，一头巨鸟升空，它的双翅一展何止十丈百丈，远远看去恐怕便有个数十里的长度！

　　大鸟的双翅一展，将身下大片地面遮挡了光芒，令它们陷入到了黑暗之中。

　　这……羿立看到巨鹰向后倒退，这巨鹰翅膀一抖便飞出数里之地，它所带起的劲风令一片片树木连连摇晃，仿佛遭遇到暴风袭击，要被掀翻到天上一般。

　　巨鹰腾空而起，双翅煽动，朝着钵盂快速飞来。

　　羿立左右去看，发现在这种地方，若是贸然逃跑，反而很容易会被天空飞行的巨鹰看到，如今还是躲在这巨石掩体之下比较安全。

　　巨鹰飞行的速度极快，在羿立看来要走很多天的路程，它只是煽动了几下翅膀，便飞近钵盂。

　　这一靠近，羿立踩真正看清了巨鹰的样子。

　　它同启源大陆上的雄鹰不同，这鸟身上没有半根羽毛，通体覆盖着金黄色的鳞片，那鳞片像极了传闻中龙的鳞片！

　　它的尾巴，更并非鹰鸟的尾巴！而是龙尾！没错！它拥有着一条类似龙的尾巴！

　　这是鹰吗？这东西不如叫做龙鹰算了？

　　羿立心中揣测的功夫，龙鹰已经更加接近钵盂，它那一双锐利的眼睛看向下方四处搜寻，很快便看到了石缝之中的羿立。

　　龙鹰目光看到羿立的刹那，陡然间变得更加犀利，如剑一样锋锐的目光，这一刻真正拥有了杀伤力，羿立被目光一瞪，胸口好似被长剑穿过，刚刚恢复的身体再次内部一阵剧痛，唇角溢出了咸兮兮的血渍。

　　目光竟然如此的锐利！我还从没有见过如此锐利的目光！不好！它发现我了！而且对我充满了敌意！

　　羿立从石缝中仓皇跳出，转身便围着钵盂奔跑。

　　龙鹰锐利的眼睛散发着一种嘲笑的味道，它没有挥动翅膀扑击而下，仅仅只是展开那好似要覆盖沃野的巨翅，便令身体悬浮在空中，它张开嘴巴猛地一吸！

　　风！本来没有风的钵盂四周突然生风！

　　钵体四周的石块像是受到什么召唤一般，纷纷飞上高空。

　　先是砂石，很快便是拳头大小的石头，随后更是小孩体积的石块也都飞上了空中，涌向龙鹰的口中。

　　风，越来越大！飞起的石头体积也越来越大。

　　羿立感觉天空有一种近乎无形的抓拿之力，要将自己也给拉向空中，破损不堪的衣服，在风的吹袭下哗啦啦响个不停。

　　不行！再继续下去，会被这大风给抓走！羿立两步快冲，顺着包裹在钵盂壁体上的岩石，一路跑近钵盂雕刻字符的位置，伸手去扣住雕刻字符的边缘。

　　这时风的吸力更大了起来，羿立的身体被吸的摇摇晃晃往天空拽着，若非双臂紧紧扣住字符的雕刻边缘，早已经像其他石头一般，葬身在龙鹰的腹中。

　　风力还在加大，羿立那抓着钵壁的手臂开始渐渐用力，身后的风，也好像变成了一个用力拽他后腿的人一样，要将他的身体给生生扯断。

　　一块大石飞起，撞在了钵盂的外体上，巨大的钵盂响起嗡的一声清脑之音，随即整个巨大的钵体爆出刺目的金光，一道粗大的龙卷风由钵盂的口席卷升空直扑龙鹰。

　　天空那展开遮天蔽日巨翅的龙鹰，看到龙卷风的到来，仰天发出一声恐惧的长鸣，转身便走，却被龙卷风套入其中。

　　没有挣扎，没有反抗……或者说……龙鹰已经在龙卷风中挣扎了，只是这种挣扎完全看不到，那犀利强大到用眼神可以伤人的龙鹰，在钵盂释放的龙卷风中，没有半分反抗的能力，随着龙卷风的旋转，被吸入了钵盂之中。

　　随着龙鹰最后一声的悲鸣，它那巨大的身体，被彻底的吸到了钵盂里面。

　　失去了风，羿立的身体不再被吸的脚朝天。

　　他跳回到云层，仰天看着面前的钵盂，它竟然将一头如此庞大的龙鹰，这么简单的就给收走了？

　　天空，一片金色的光芒缓缓的飘落下来。

　　那是……羿立定睛一看，那是龙鹰身上的一块鳞片！刚刚在龙卷风的肆虐下，将它从龙鹰的身上扯了下来。

　　巨大的鳞片掉落在羿立身旁的不远处，发出一声巨响，脚下的云层都在这一声撞击中微微颤抖，掀起的撞击劲风，令人会去抬手遮眼，防止被劲风吹的流泪。

　　羿立走近这片近乎是一间小房子大小的龙鹰鳞片，大着胆子伸手去触摸看起来有着金属光泽的它。

　　冰凉！龙鹰鳞片给人的第一个感觉，它并不存在什么温度。

　　羿立试探着将按在龙鹰鳞片的手掌稍稍用力下压。

　　好硬！按不动？羿立将按鳞片的手掌再次增加力量……很快便增加到了全部的力量。

　　眼前这片龙鹰的鳞片，依然没有受到半分的撼动。

　　真气！灌注掌心！喷吐！

　　羿立猛地发力，真气击打在龙鹰的鳞片之声，手掌按压下的鳞片表面，仿佛被投入了石头的湖面一般，掀起阵阵涟漪。

　　在涟漪之中，忽隐忽现着一道道气流痕迹，那痕迹看似无序，却又像是有序。

　　这是什么？龙鹰的修炼方式吗？羿立好奇的盯着那些涟漪，其中的痕迹不停的转动着。

　　风？这是风？羿立盯了半天，终于有一点感觉，这鳞片记录了龙鹰煽动翅膀时，如何形成的风，它记录的是龙鹰的飞行！龙鹰的移动！

　　这个！能不能够将其融入到我的瞬步身法之中呢？

　　羿立近乎着魔一般的看着鳞片中的记载，近乎着魔一般的看到天庭任何事物，都在思考是否可以放入自己的武道之中。

　　好像……可以！羿立沉思，隐隐感觉到这个方法可行，只是需要更多的时间进行观看揣摩。


第332章 万劲皆可

　　“可惜……这东西太大了，不能带回家时刻观看揣摩。”羿立叹息的自语：“若是能够变小的一点……”

　　这一刻……龙鹰的鳞片突然再次震动，它抖动的频率越来越快。

　　羿立下意识的将手撤开，生怕又引起什么不必要的麻烦，巨大的鳞片在快速的抖动着，也在缩小着……

　　半个房屋的大小，一扇门板的大小，一个孩童的大小，一个鸡蛋的大小……

　　巨大如房屋的鳞片，转眼间变成了如鸡蛋般的大小。

　　真的……变小了？羿立惊讶不已的望着脚下鸡蛋大小的鳞片，感觉一切都像是那样的不真实。

　　羿立揉搓下眼睛，确定不是自己的眼花，他弯下腰去捡拾地上的鳞片，小小的一片鳞片入手足有两百斤之重，真气输入其中，鳞片之上便会出现风的形成之法。

　　“居然可以变小。”羿立将鳞片放入到神武腰带之中，回身望着眼前浩大似山的这个钵盂：“不知道，这个东西能不能够变小呢？若是也能够变小，我把它给带回去，研究一下如何令其中产生风，直接杀入羿门王族的灵秀小千界，先把羿战宇给关到这里面去！等等……还是算了吧……万一里面有奇遇呢？”

　　巨大的钵盂仿佛没有听到羿立的声音，它依然保持着自己那无比庞大的躯体。

　　“看来不管用……”羿立打量着金钵，刚刚石块撞击它的时候，曾经掀起了一阵清脑之音，令人听了好像又有一种悟武的感觉。

　　羿立搬起一块大石头很是犹豫的看着钵盂，这东西刚刚便是遭受到撞击之后，才突然释放出那吞天一般的龙卷风，我这石头丢过去，会不会引起它的反击？又出现一条龙卷风，把我也给卷走了？

　　砸，还是不砸？羿立看着体内石门上的真气已经不多，处于忽隐忽现随时要将自己带走的状态，把心猛的一横，手中的大石丢向了金钵。

　　咚……

　　清脑悟武之音向四面八方传开，羿立谨慎的抬头看了一眼钵盂口，之前出现的暴风没有再次显现，他连忙盘膝而坐闭目静神，沉浸在武劫气掌的回忆之中。

　　一股精纯到呛人心肺的先天金气从屁股下面的云层中透了出来！

　　近乎不需要武者主动去吸收先天金气，那金气主动的往人体之中钻冲。

　　突如其来的地脉先天金气入体，令羿立体内先天肝脉猛的一震，自然而然的产生一股对抗金气的先天木气！

　　金克木！

　　羿立难受的差点再次吐血，他本能的睁开双眼，发现自己身边不知何时金光大放，云层之中正向外不断涌出先天地脉金气。

　　这里……竟然有一条地脉？羿立看看那金色的钵盂，又看看四周的乱石，难道说！这里的地脉以前一直被石山给压藏起来，今天这气掌将石山打碎，把这个被石山封住的钵盂显露出来，连同地下那条金气地脉也显露了出来？

　　金克木，羿立体内本来昌盛的先天木脉都变得不如之前兴旺，隐隐有被压制的情形出现。

　　“差点死掉的结果，竟然发现了一条新的地脉。”羿立苦笑：“而且还真的这么巧，是一条金系的地脉，真是应验了我曾经想要反五行解锁的想法。”

　　羿立起身看着脚下的金色脉气，虽然不知道这条地脉是什么金系地脉，来评测它的地脉品级，但冲着这样的浓郁跟纯正的金气，便是不评测，也应该知道是少见的地脉了。

　　盘膝，重新坐下！

　　羿立尝试着去吸收金系地脉的先天金气，将它们引导储存在X处，却发现金气刚刚入体，顿时就冲向肝锁先天木气之处。

　　两股力量谁也不让谁的在体内瞬间开战！

　　金克木，但奈何木锁以开，先天木气将真气冲刷之后，形成带有先天木力的真气，不但顶住了金系地脉之力的冲击，还要将它们反推出身体。

　　怎么会这样？羿立不解，我学了吸纳地脉气息之法，怎么还没法弄好？

　　调整，调整，再控制！

　　羿立不停的尝试着，一直到石门闪烁着将他送出了天庭，还是做不到将地脉金气，送到它应该呆的地方。

　　“搞不定……”

　　羿立睁开眼睛皱眉沉思，家中对六锁秘境的记载实在是太少太少，现在看来只能再去书阁。

　　“时间还早……”羿立看了一眼窗外的天空，吸纳紫色药气快速补充那损失掉的真气，再次通过石门重回天庭，来到那金钵面前，拿起石头敲打着钵壁，第三次掀起那暮鼓晨钟的清脑之音。

　　盘膝，闭目！羿立在钵的禅音中，沉浸在了遭遇武劫气掌的回忆之中，利用禅音去悟武。

　　起身，去书阁，消耗了近百的玄奇币，羿立终于明白了为何逆开六锁这样困难，也同样找到了逆开六锁应该使用的修炼方法。

　　“不愧是玄奇武院……”

　　羿立回到住处，脑海里依然还在回忆着之前在书阁看到的那些记载，更加明白为何世上会有武院，这里存有大量武者先辈留下的武道精华。

　　“羿爷，起的真早啊。”

　　林强在院中缓缓演练着从羿立那里学来的武劫气掌说道：“今天天气不错，不如咱们对练一下？就用你这套……咦？话说，你这套掌法叫什么名字？”

　　“武劫气掌。”羿立把自己想过的名字一说，迈步走近林强，把武劫气掌的架子缓缓拉开的说道：“你二次开锁完成，又是六锁五期，跟我打的话，我很吃亏啊。最差你也要将实力压制到六锁一期吧？”

　　“好！没问题！”林强面露一点坏笑，昨日在重气房被你搞的我连叫数次自己是傻逼，今天就让你知道，我这一夜对武劫气掌全新的感悟！

　　羿立看到林强那露出的坏笑心下疑惑，这样的笑容，真的很眼熟啊！以前好像我们小时候恶作剧前，都是这样的笑容吧？看来，昨夜的林爷，对武劫气掌又有了新的领悟跟进步，所以才这样的自信吧？那太好了！我昨夜再次被武劫气掌狂殴，又有那钵盂的震音帮忙感悟气掌，也正想找人试试呢。

　　两人脸上都带着相同的坏笑，心中各自怀着自己的打算，开始演练起了武劫气掌。

　　近乎相同的气掌运行方式，却又有着一些细微的不同，两人的气掌缓缓运行一丝丝气流在他们的手掌四周汇聚着，速度比起昨日快了很多。

　　咦？林强看到羿立手掌四周的气流，眸子中的瞳孔猛烈的向内一缩，这气流的汇聚速度不比我慢啊！难道，昨夜他也领悟了很多？不该啊！他的战力确实在同境界武者中很是出众，但他对武道的理解，他的武道根基，其实很少很浅薄啊，不该一夜之间对武劫气掌有如此多的感悟啊！

　　羿立看到林强眼中的惊讶神情，心中只是苦笑，如果你也被近百个武劫气掌狂轰乱拍，把你给打的差一口气就彻底完蛋，想来你也会有比我更多的感悟吧？哎！这是……多么痛的领悟啊！

　　两人同时相对加快了聚集气流的掌法，越来越多的气流涌动的出现在两人手掌边缘。

　　时间飞速流转，羿立手边的气流增长越来越快，转眼间已经比林强聚集的气流足足大了两倍有余，虽然还没有真正推拍出去，却也在沉肘提掌之间带起隆隆的风雷之声。

　　蒲扇大小的气掌，笼罩在羿立的手掌之上，看起来是那样的触目惊心。

　　林强一边加速增加气掌的强度，一边咧嘴说道：“羿爷，不如我们改天再练？今天就先停一下？”

　　“不好吧？”羿立同样加速凝聚着气掌，脸上挂着得意的坏笑：“作为我好朋友提出来的切磋，我若是终止拒绝，我怕会伤害到我们之间的友谊。友谊万岁嘛！为了我们友谊，我明知道会被你欺负，也决定要跟你切磋下去了。”

　　林强很想呸对面这位朋友一脸唾沫星子，可是看到不远处正在抱着饭盆吃饭的时肖全，还是放弃了这个蠢蠢欲动的想法，他可是亲眼见过数次，时肖全会因为有人呸羿立，而将唾沫吐到别人脸上去的。

　　“林爷，看我的气掌。”

　　羿立那蒲扇大小的气掌终于完成，带着猛虎低吼一般的风啸声，直接拍向了林强的手掌。

　　“你想杀人啊！”

　　林强怪叫着将自己凝聚的气掌迎上，同时本能的调转体内真气灌注到手臂之中，一式大摔碑手的真气发劲方式骤然发动，那迎上去的气掌轮廓快速膨胀增大，足足有羿立气掌的八成大小。

　　这是怎么回事？他竟然会武劫气掌的发劲？羿立心中大惊，手上的气掌还是没有丝毫停留的痛大摔碑手发劲的武劫气掌撞击在了一起。

　　砰！气掌相撞，绽放出爆炸性的冲击，两名施展武劫气掌的武者同时感觉手臂酸疼，好似远古巨象撞击着他的手掌，将他整个人撞的倒飞出去。

　　蹬蹬蹬……

　　羿立一口气退了数步才停稳身形，他甩动着手臂，想要将对掌的疼痛都给甩飞出去，同时惊讶的看着倒飞出去的林强，刚刚那瞬间的真气爆发，显然是气掌的发劲啊！他竟然会发劲了？

　　林强双脚离地的倒飞，直接撞穿自己房屋的墙壁，躺在了那一地的狼藉废墟之中。


第333章 不败神掌

　　“哎哟……我的天啊……你想杀人啊……羿爷……”

　　林强躺在废墟中，刚刚的对掌令他感觉自己的骨架子要散掉了，若不是关键时刻的大摔碑手发劲方式，突然增加了气掌大量的威能，或许自己现在还真要受些伤，啃两口药馒头，才能够恢复过来。

　　“你怎么感悟的啊？气掌随便运转两下，变得那么大？”

　　林强爬出废墟拍打着身上的灰尘，嘴里不停的抱怨着：“我刚刚差点被你把命给拿走了啊！羿爷，你想杀人啊！”

　　羿立怔怔的望着从废墟中爬出来的林强：“我挨了一夜的打，被近百个武劫气掌将我好一通乱拍，才换来的领悟，你竟然比领悟的还多？竟然悟通了武劫气掌的发劲方式？你怎么搞明白的？”

　　“被一百个武劫气掌狂拍？”林强眼射惊芒的上下打量着羿立：“你竟然还能活着？”

　　“运气……”羿立随口应了一句，自己实在不想回顾那被武劫气掌追击的狼狈过程，如果不是有紫色药气帮忙，早就被武劫气掌给拍成肉酱了。

　　林强也不再多嘴问怎么没看到武劫气掌制造出的痕迹，他抬起手臂看着刚刚施展武劫气掌时的发劲手掌，脸上也充满了疑惑：“我也奇怪啊，我刚刚一个着急，施展的是大摔碑手的发劲方式啊。”

　　大摔碑手？羿立也是好奇的凑上前去。

　　两人你看看我，我看看你，大家在武学的道路上都并非走入到了极深的层次，一时间都很是疑惑，为何武劫气掌可以用大摔碑手的发劲方式。

　　“不如，我再试下？”林强退后两步再次发动武劫气掌，这一次直接动用大摔碑手的发劲方式，四周的气流疯狂汇聚，转眼间便形成一个透明的气掌！

　　真的……可以……

　　林强迈步前冲，一掌将铁泥桩上半身打的粉碎，沾满了灰尘的额头，这时间隐隐见到了汗渍。

　　“这武劫气掌，真的可以用大摔碑手的方式发劲。”林强调整着有些粗喘的呼吸说道：“只是，消耗真气的量，实在有些惊人。”

　　“没有什么不顺畅的地方吗？”羿立关心的发问。

　　林强把头连摇，刚刚的真气很是顺畅。

　　“怎么会这样？”羿立露出不解的神情。

　　林强这时间又后退了两步，他的双臂微微一抬，单腕翻掌一式武劫气掌凌空拍下，四周气流仿佛遇到了龙鹰吞吸一般，发出隆隆声响聚拢到了铁掌四周，转瞬间那气流便达到了蒲扇大小。

　　羿立瞳孔骤锁如针尖大小，刹那间！仅仅只是一个刹那！林强掌背之上的青筋根根暴起，它们好似一条条青黑色的蚯蚓，狰狞可怖的盘踞在手臂之上！无尽气流形成的武劫气掌之上，竟然也同样出现了一根根类似青筋的气流！

　　林强单臂连连颤动，仰天发出一声长啸，迈步如神魔般的出现在半截铁泥桩的面前，武劫气掌的气流打爆空气，宛如野兽咆哮，拍击在铁泥桩之上！

　　坚硬的铁泥桩四散飞溅……整个铁泥桩内部仿佛藏了狂暴的炸药，将整个铁泥桩全部炸碎。

　　气掌打碎铁泥桩，脱离了林强的手掌！它继续向下飞行，化为武者修炼的劈空掌，一掌将地面上的石板打成粉碎！

　　气掌打碎石板，继续向地面下潜，将湿润的泥土打的陷落下去足足三尺！留下了一个完美武劫气掌掌印！

　　这么强？羿立望着地面上的气掌痕迹，这比我之前的气掌威能还要强上太多！他若是刚刚给我这样一掌，即便不被打死，也会被重创吧？

　　“这是我林家看家绝学《不败神掌》的发劲方式啊……”林强抬手擦掉额头上的汗滴：“刚刚我施展六锁境一期的战力，施展这套武劫气掌，它的威能……竟然隐隐还在我家不败神掌之上，只是真气的消耗太多，足足是我家不败神掌的十倍真气消耗量。”

　　“不败神掌……”羿立眼睛陡然发亮，林强用两种不同的掌法发劲方式放入武劫气掌，竟然都可以聚集气流掌！那若是其他的呢？

　　“我也试试！”

　　羿立迈步踏前一式武劫气掌平推而出，鬼斧崩山击的发劲之法狂暴灌注掌臂之中，一时间四周气流汇聚如乡下灵堂唢呐齐响的刺耳轰鸣，半人之高的气掌脱掌而飞，直击院房墙壁！

　　气掌拍击在墙壁之上，那坚硬的青石墙壁面对飞行气掌，宛如豆腐一般脆弱，顷刻间倾塌之中化为石粉！

　　气掌打碎石墙，又飞出十米才崩碎散掉，消失在了天地之间。

　　林强眼珠子瞪得都要飞出眼眶，刚刚那一击的威能……恐怕不比我家不败神掌的三大绝招威能逊色了啊！

　　“呼呼……呼呼……”

　　羿立半跪在地上大口大口的喘着粗气，汗水……好似涌泉一般，向体外狂泻不止。

　　一掌！仅仅只是一掌！体内的真气消失了九成！

　　九成！

　　羿立疲惫的一屁股坐在地上笑了起来，怪不得林强说这气掌的发劲消耗大量真气，看来……真的需要施展武劫气掌原本的发劲方式，才能真正将它化为真正的武功。

　　“羿爷，厉害啊！”林强鼓掌走近，用胳膊肘撞击着羿立的肩膀说道：“这可以成为你的保命杀招啊！”

　　保命杀招？羿立抬头眨了眨眼，将那即将流入眼眶的汗珠挤到一旁：“我还真没有真正的保命杀招，这招……确实够资格啊。”

　　“这套武劫气掌有意思啊。”林强干脆学着羿立一样，坐在地上感叹：“看样子，好像可以嵌入任何掌法的发劲方式。”

　　羿立更是干脆将身体向后仰躺，无力的说道：“是啊。”

　　“歇一会，咱们接着去重气房赚点玄奇币？”林强面上带起几分的兴奋。

　　羿立无力的白了林强一眼：“你当那些早我们进入武院的武者们是傻瓜吗？昨天他们上当了一次，今天不可能再上当了。”

　　“我知道啊。”林强调整了一下坐姿：“咱们可以去其他的重气房啊！我查过了，重气房在很多地方属于罕见的建筑，但在玄奇武院之中，它属于一种基础建设，不同的地方，都有着重气房。咱们换个重气房，接着赢点玄奇币呗。”

　　羿立把头连摇：“我不去，你要去你去吧。这种设套赚取玄奇币的方法，玩一次还可以。玩多了，你也就在玄奇武院出名了，万一骗到一个输不起的人，他战力不如你便罢，若是战力比你还强，你小心他打死你。”

　　“骗两家，应该没什么问题吧？”林强继续保持着他的兴奋：“这里是玄奇武院，处处都需要使用玄奇币。我听说拜师之后，师傅并不会免费给你指导武功，更加不会送你玄奇币的，反而更加消耗玄奇币。在这之前，不如多赚点？也好免得以后需要玄奇币了，找不到赚的地方。”

　　好像有道理！羿立坐起把头缓缓点动，有道理啊！

　　不如，再做一次？羿立忍不住动心，他拿出牛皮袋恢复着体力跟真气。

　　林强看到羿立的反应笑了起来，羿爷终于动心了啊！

　　三个玄奇大钱！

　　羿立回到房间，从怀中摸出这一天在重气房赢来的玄奇大钱，又从神武腰带中摸出昨天赚的玄奇大钱，加起来竟然已经又有五枚了。

　　“玄奇币啊！真是好东西。”

　　羿立将玄奇大钱在掌心轻轻盘动，如果不是有它们，自己根本无法在书阁中搜寻需要的武道笔记。

　　“还有十来天的时间，武院的报名就彻底结束了，到时候……”羿立将玄奇大钱小心的放回到神武腰带中自语着：“到时候就要拜师了。在这之前，再偷偷去重气房赚一两次玄奇币，应该不会被人给发现吧？”

　　“恩！应该不会被人给发现的。”

　　羿立努力的开导了一番自己，盘膝坐在床上再次将真气灌注到石门之中，又一次回到天庭。

　　“金钵……”

　　羿立把脑袋左右转动，快速寻找着那曾经被岩石密封的巨大钵盂。

　　失去了石头的密封，钵盂就像是一轮小太阳般，时刻释放着绚丽的金色光芒，即便相隔很遥远的距离，也还是很容易的能够发现。

　　羿立拿出龙鹰的鳞片，一边输入真气制造波纹观看，一边埋头向前行走，脚下不知不觉间在模仿着真气形成的波纹路线，明明只是行走，却比往日的奔跑还要快上很多。

　　痴迷！自从进入武院短短的几天时间，这里的武道便给羿立打开了一扇全新的窗户，浓郁的武道气氛更是让他完全痴迷在武道的修炼跟学习之中，一时间甚至忘记了羿门王族的羿战宇，也忘记了其他形形色色的人，抓紧每一个呼吸的时间，却吸收着武道给予的营养。

　　这种沉迷，令羿立的身体都有了一种近乎完全本能的惯性，那是刻苦练武的惯性。

　　步伐！羿立的步伐越来越快！

　　行走的脚腕之间隐隐形成了一对羽翼般的气流……

　　双腿生翼！

　　羿立行走如风！来自四周的重气压力，在这一刻都不能再像往常那样，将他的速度压制在一定的范围之内。


第334章 瞬步似飞

　　这一刻，羿立仿佛没有置身在重气压力之下，腿上的羽翼气流从最初的小指长短，渐渐汇聚成了婴孩手臂的长短，随着行走的速度加快，这气流之翼还在增加。

　　咚！

　　金钵突然发出一声暮鼓晨钟的嗡鸣，羿立更是双手抱头蹲在地上，刚刚太过于入神的钻研龙鹰鳞片，根本没有注意已经来到了金钵的前方，脚下行走的速度比平日奔跑慢不了太多，一头撞在金钵之上，眼前顿时金星乱飞。

　　“哎哟……”

　　羿立蹲在地上双手抱头，抬眼才发现已经来到金钵面前，那犹如暮鼓晨钟一般的声音，驱散了额头上的几分头疼。

　　“这么快就到了？”

　　羿立回身望着自己曾经站立的地方，这可不是一个小距离啊，平日里撒开了腿跑过来，也不会比现在这次快太多才是，刚刚我不是一直在行走吗？应该很慢才对啊？难道这天庭又出现了什么不正常？看起来距离很远，其实距离十分的近？

　　“算了，管这些没什么意义。”

　　羿立盘膝而坐全身心的投入到吸纳金系地脉气中，有了前人的经验笔记，有了武院关于逆开六锁的关键要令，这次的吸纳真气，先天肝脉生成的木系先天真气，虽然如同之前那样对抗阻碍着金系地脉气，却不再像上次那样，完全无法吸纳，形成水跟火一般不容的态势。

　　吃力！这次吸纳地脉金气的难度，远比之前增强了大量的难度，仅仅只是一边牵扯着先天肝脉不要来捣乱，就消耗了大量的心神，若非有吞吸大地脉气之法，想要囤积满金气开锁，恐怕最少也需要数年的时间吧。

　　很好！充足的大地脉气，不需要吸吸停停，加上优秀的吸纳地脉之气的法门，这样看来恐怕不出两个月时间，便能够将金气聚好，再次冲击六锁境二期。

　　羿立沉浸在吸纳地脉之气的修炼中，时间也在不知不觉流逝。

　　十五天的时间如白驹过隙，转眼间羿立已经来到玄奇武院接近二十日的时间，报名考核的武生也都完成了全部的考核。

　　“羿爷！走啊！咱们今天接着去重气房赚点玄奇币去啊。”

　　房门外，林强那带着跃跃欲试味道的喊话响起，令坐在床上的羿立面露苦笑，又去重气房？这些日子，每天早上都会被他蛊惑，最初还能稍微坚持一下，结果到后来随着玄奇币的需求增多，也渐渐形成了去重气房的惯性。

　　回想起这十几天的经历，羿立都感觉不知道该如何评价这十几天的自己，为了努力赚取玄奇币，竟然每天都去不同大地方的重气房，去跟从没见过面的武院前辈人赌博，赌自己是否可以进入更深一层的重气房。

　　“林爷，今天就别去了。”羿立推门而出，看着一脸兴奋的林强说道：“昨天咱们去的那个重气房，把人骗了之后，你还记得他们说什么吗？他们说这些日子，武院之中流传着一个骗子小团伙，专门在重气房中找人打赌，原来就是我们两个。”

　　“我记得啊！”林强把眼睛睁大，没有半点心理压力的说道：“这说明，咱们才刚刚进入武院十几天的时间，就已经开始闯出属于我们的名头了啊！相信随着时间的推移，我们的名头会越来越大……”

　　羿立抬手扶额连连摇头：“林爷，这个名头可不是什么好事啊。”

　　“羿爷，想象玄奇币啊。”林强从怀中摸出几个玄奇大钱，脸带诱惑的说道：“这些日子，你应该也感觉到了，在武院之中，没有玄奇币，根本没法生存啊。”

　　羿立无力的白了林强一眼，确实！在玄奇武院之中若是没有玄奇币，没有办法提升武道修为，但武院也给大家提供了正常赚取玄奇币的渠道，比如帮助武院打扫卫生，为武院进行大型石头的雕刻，将其雕刻成为一块巨大的石头台阶等等，都可以赚取玄奇币，很多考入武院的武生们，这些日子为了日后的修炼，也都在为武院劳作赚取玄奇币，却从没有林强这样的，走这等捷径，来赚取大量的玄奇币。

　　“还是算了吧。”羿立摇头：“我这几天隐隐感觉到自己快要再突破了，我打算买点灵沙，来冲击我的六锁二期了。”

　　“六锁二期？你才半个月的时间，已经又吸纳足了新的地脉之气？”林强脸上的兴奋化为诧异，他迈步凑到羿立更近的距离，眼睛也随之瞪大：“半个月，就能吸足地脉之气？你是顺六锁吧？我跟你说啊！羿爷，六锁绝对不能够顺六锁开，那样你未来武学的成就是有限的……”

　　“我打算逆开六锁。”羿立将扶着额头的手，放在了脑后位置，变成挠头的动作说道：“我这次积攒满的是金系地脉。”

　　“金系！这么快？”

　　林强的声调陡然提高，本就瞪大的眼睛再次扩大两圈，一对眼白很少好似黑宝石镶嵌在眼眶中的眼球，这一刻好似要挤跳出眼眶：“我怎么看，你也不像是武体啊？你怎么能够吸地气这么快？”

　　羿立无奈撇嘴，是啊！最初也以为要一个月的时间，没想到越吸纳，修炼这个法门掌握的就越是纯熟不说，后来才发现那条金系的地脉，恐怕就从来没有人用过，它的纯度跟释放的大地脉气太充足了！

　　即便坐在上面不修炼，它都往身体里面冲！何况还有修炼的法门？

　　“看来是真的了……”林强瞪大的眼睛渐渐恢复到平时大小，只是瞳孔的深处依然还带着最初的震撼跟惊讶：“既然你打算逆开六锁，那就更加要去重气房了。”

　　羿立面露疑惑，林强接着说道：“逆开六锁除了吸纳气息麻烦，逆开锁时的难度也比你想象的大很多……”

　　又大很多？怎么总是大很多？我上次开锁还不够难吗？羿立听的只是皱眉，却也只能认了，武道修炼本就是一条异常艰难的道路，顺开六锁的难度小，那其实也仅仅只是相对的罢了，很多人即便顺开六锁，一生也都会卡在某一个锁上。

　　“你最好多准备点灵沙帮忙冲击。”林强一副过来人的样子说道：“一旦冲锁失败，那么没有被打碎的秘锁，将会变得比以前更加坚固十倍！我那次冲击，足足消耗了家里五克灵沙！”

　　五克……

　　羿立顿觉眼前天地都突然间黑了一下，在武院呆了半个月的时间，随着观看【玄奇志】这些书，不但对武院有了很深的了解，同时对很多武道需要的材料，也明白了很多。

　　灵沙是什么？如果说一个玄奇大钱，可以换取一百个玄奇币。

　　那么……十个大钱，才能换取一克灵沙！

　　当然！前提是有人愿意拿灵沙出来换才行！

　　暗货坊的灵沙价格，甚至传闻已经达到了一百个玄奇大钱，才能够换取一克灵沙的地步了。

　　一百个玄奇大钱？羿立咧了咧嘴，这个数值实在太可怕了！也就是说，想要买到五克灵沙，先去凑五百个玄奇大钱？

　　半个月的时间，天天行骗，去掉多次去书阁看书学习武道的玄奇币，去掉租用骏马的费用，再去掉其他的很多消耗，手里也仅仅只有十个玄奇大钱！距离五百个玄奇大钱有多远呢？

　　羿立抬头看向远处山峰的顶端，却发现那藏在云层中的山峰，是无法轻易看到顶端的。

　　赚取五百个玄奇大钱的难度，丝毫不比爬上这山峰的顶点容易。

　　“走吧，咱们接着去骗……不对！咱们去赚。”林强将挑起的大拇指向身后大门一戳：“时间来不及了，咱得快点了。我听说，一百玄奇大钱换一克灵沙的这种公众价格，那其实是有价无市，想要真正买到，恐怕需要两百个玄奇大钱都有可能的……”

　　两百个玄奇大钱？羿立再次抬手扶额，那岂不是需要一千个玄奇大钱？看来我需要想其他办法冲关了……

　　“立哥哥，昨天那个老爷爷又来了。”时肖全端着林强给煮好的饭盆走出房间。

　　“咦？又来了？”羿立扬扬眉毛，这些日子玄奇武院那间秘药坊的负责人，不是来过一次两次，几乎两天就会前来一次，而且每次都带着开启灵智的秘药，来尝试解决时肖全的憨傻问题。

　　“这次，又给肖全带来了什么好吃的？”林强给羿立盛了一碗饭。

　　“豆包。”时肖全憨傻的脸上浮现出几分炫耀的笑：“豆包可甜了，肖全本想给立哥哥留一个，可老爷爷非要让肖全都给吃掉，说下次给立哥哥多带几个包子呢。”

　　羿立将元米扒了几口下肚，那蕴含着天地元气的米粒在胃部的蠕动下，缓缓散发出了藏在其中的元气，体内各个器官也在这时间开始吸收着元米中的元气，强化着身体。

　　“这里的主人，出来一下。”

　　院外，充满命令味道的声音令羿立跟林强同时皱眉，这些日子前来挑战的武生也有不少，却从没有这样强大。

　　羿立推开院门看到院外的站着的人不由一愣，院外的人数足足数百，比平日里前来观战的武生还要多出很多。

　　往日，有人前来挑战院子，围观的武生人数，也就是从十几个到几十个而已，此次一口气围了不止百人，很有数百人的架势。

　　站在这数百人中间前来挑战的武者，也同样有些眼熟的感觉。


第335章 灭天手

　　在还没有得到武院的制式武士服的情况下，依然穿着完全统一的制式服装，衣袖之上刺绣着【神卫】二字。

　　神卫？羿立稍作回忆，脑海中浮现出当日刚刚踏入玄奇武院领地处，曾经见到过一个给自己留下很深印象的人：百宝公子！

　　百宝公子身旁的武者侍卫，他们便被称之为百宝神卫！

　　“百宝公子的人？”

　　羿立缓步走出院子，面带着几分疑惑，当日见到那百宝公子时，便听过跟在他身后的那几个女孩说过，百宝公子身边的护卫被叫做百宝神卫，眼前这几人的气质，同当日见到的那群人的气质很是相似。

　　站在人群中央的几人一脸傲气，领头的人见到羿立走出院子，刚要开口发言，突然听到羿立一口叫破了自己这群人的身份，傲气的脸颊也流露几分诧异，随即眉角之间涌现出了更多的得意。

　　其他几名百宝神卫面上也露出了得色，玄奇武院如此的庞大，却也无法阻止公子名声的传播，这才短短数日时间，这些住在三等院落的武生，也已经知道了公子的威名。

　　“既然知道我家主公的威名，那更好办了。”领头的武者向前迈了半步，将自己那魁梧强壮到如同小型铁塔的身材显露了出来，他将手一抬指向羿立说道：“我听说，这里住着一个傻子武体，我公子手中有千种宝贝，万样秘药，只要你跟傻子宣誓效忠我公子，吃下【忠勇神丸】，我家主公便会赐下秘药，治疗好这傻子的脑力不足……”

　　“你才是傻子，你全家都是傻子！”时肖全不等领头人将话说完，从院子里跳了出来喊了起来。

　　领头人完全想不到时肖全会有这样的反应，他那还没有说完话的嘴巴张到最大，一时间不知道该说点什么。

　　刚入武院这才几天时间？羿立把眉毛锁了起来，上次见这百宝公子时，还觉得他仅仅只是很是骄傲罢了，现在看起来脑子也不算太清醒，来这里没几天时间，便四处招募手下？当这里是什么地方？这里是武院，供武者们学习武道的地方！

　　羿立冲着来人一抱拳：“感谢百宝公子看得起我们，只是我们这些人自由惯了，实在没有兴趣让别人为我们做主出头。”

　　拒绝？领头人张开嘴巴说不出话的尴尬神色，在这一刻把脸给沉了下去，我这次听说此处有武体，擅自做主来为主公招募这人，他们竟然敢拒绝？难道他们不知道，这些日子，我们百宝神卫在这住处，打下了大片的一二三等院落？

　　几名百宝神卫面色也随之集体一沉，入寒潭冰水的眼神充满了敌意的笼罩在羿立身上！

　　在听到百宝公子的威名之后，依然还敢拒绝？那……就是对百宝公子的蔑视，对百宝公子威名的挑衅！对主公的侮辱！

　　锵！锵！锵！

　　数把战刀齐刷刷摩擦着刀鞘露出了它们狰狞的锐利锋芒，院落四周的空气也随着这寒芒的闪烁而快速降低，围观的武者们纷纷又向后退出很远。

　　百宝公子的百宝神卫！

　　近些日子，他们可并非仅仅只是在这片住宅区的一二三等院落打出名头，便是在其他的几个住宅区，也都打出了不小的名头，便是那些在教习院学武一年的老武生们，见到百宝神卫也会选择绕路，不与之发生任何争执。

　　人的名，树的影！百宝神卫突然令战刀离鞘，围观武者生怕被波及到。

　　“大胆！你竟然胆敢侮辱百宝公子！今日，我独孤浩威便挑战你院落使用权！打废了你！让你！也让其他人都知道！蔑视侮辱百宝公子的下场是什么！”

　　领头人独孤浩威的话音一落，六锁境一期真气灌注全身，身体猛地一弓，形似猛虎扑食，提着战刀直扑羿立，一个前冲，刀锋直落！闪电劈出一刀锁斩面额！

　　虎尾刀！这是玄奇武院虎型刀法中的杀招之一！花玄奇币进入书阁找刀法书的武者之中，一眼便看出了这刀法的名堂，刀势取虎尾的刚猛斩剪！

　　快！独孤浩威一刀如电，夹杂着杀意，快的令围观者集体倒吸凉气，这刀仿佛随意的一提，便直接落在了羿立的面额之上，刚刚双方那十几米的距离，好像从未存在过一般。

　　独孤浩威的刀！好像是活的！而并非冰冷的武器！真如老虎的尾巴，同他的手臂紧密联系在一起，令他整个人看起来都像是一头猛虎。

　　羿立脸色不变只是皱眉，抬起左手一式柔云绵掌【抚云】，按向竖斩而下的刀面，要将刀横推出去。

　　独孤浩威冰寒眼神翻出冷漠的笑容，认为羿立霸占这院子多日自大的脑子坏掉了，竟然敢徒手按刀，他抓握刀柄之手连搅，刹那！刀身如风车般高速转动，刀锋变成了一具小型绞肉机。

　　便是风！进入这旋转的刀身之中，也一样要被绞个粉碎！

　　这一式【虎尾旋】狂暴无比，独孤浩威练成之后的全力施展之下，能够将一个完整的铁泥桩给搅成肉泥！

　　铁泥桩都能粉碎，武者便是拥有护体大气功，也难以与之抗衡！

　　好狠啊！要废了我这条手臂！羿立紧锁的眉头再次收紧，他抚按的手掌微微一飘，好似天空云朵无处着力，又像是穿行在林间的灵鸟，更像是善舞长袖的水袖舞者，穿过绞肉机般的刀旋……手指率先按抚在了那刀面之上。

　　独孤浩威眼角连抽，心中暗惊刀式被破，手腕再转刀锋又削！

　　锵！羿立抚按在刀面上的手掌微压，一股棉柔之力传导在刀面之上，将刀身应声震断！

　　刀断！周围武者呆立当场，瞪大眼睛不敢相信自己看到的这一战。

　　不好！独孤浩威五指松刀，身形暴退的同时双臂一张吼道：“刀来！先天灵兵！”

　　站在独孤浩威身后给他压阵的武者齐齐抽刀，将两柄战刀丢向他的手中。

　　还打？羿立最初那淡定的面色，这一刻终于不再保持平静，败掉的人还要纠缠？他把右手一抬，凭空一式武劫气掌的【推山】，在柔云绵掌的发劲下拍击而出，四周气流汇聚发出隆隆抽拉空气声响。

　　刹那间，羿立手臂四周的空气仿佛都被抽干了！尽皆抽到了他的手掌之上！

　　一个蒲扇大小的气流手掌应声而现，脱离羿立手掌，隔空砸向独孤浩威。

　　气掌？独孤浩威阴沉的面色流出几分暴怒神色，六锁秘境武者确实可以凝掌聚气打出劈空掌，但除了集中特殊武功之外，劈空掌的威能，打比自己境界低的武者还可以，同境界武者劈空掌？便是对方的护体大气功都无法打碎！

　　武劫气掌的【推山】速度极快，独孤浩威身形后退，人在空中无法躲避，两臂不变的向外张开继续抓拿飞来的战刀，护体气功遍布全身，令肌肉快速膨胀凝结，化为一块钢板般的存在。

　　独孤浩威护体大气功刚刚完成，武劫气掌推山掌，毫不留情的拍中了他的胸口。

　　砰！喀嚓！

　　气掌将独孤浩威胸前衣服拍的粉碎，护体气功瞬间崩解，胸口的骨骼断裂声响成一片，将他整个人给打的倒飞出去，两把战刀不但没有抓到，人更是撞穿了别人家的院墙，又撞穿了别人家的房屋，倒在了一片呛人鼻喉的烟尘瓦砾废墟之中。

　　痛！独孤浩威躺在废墟之中，胸骨完全塌陷，剧烈的疼痛令他忍不住想要大声的吼叫，可他刚刚张开嘴巴，那如泉的鲜血，就抢先涌出，占据了他发出疼痛喊叫的通道。

　　他呆呆的躺在瓦砾之中，久久不敢相信自己会被一掌打成重伤。

　　同境界武者！一式劈空掌把人重创？

　　独孤浩威倒飞而出，围观的武者们都呆立当场，半天没人能够缓过神来，百宝神卫的武者们面似死灰。

　　同境界武者交手，没有激烈的颤抖！战斗开启的那一刻，竟然便是战斗结束的一刻，一招！

　　这是什么劈空掌？竟然如此威能？双方相隔近乎十米，劈空掌的威能大跌，便是独孤浩威实力不到六锁境一期，在如此距离相隔之下，也应该可以应对六锁境一期的劈空掌，怎么还在同境界的情况下，被人一掌打废到如此地步？

　　“好厉害的劈空掌……”

　　围观者之中，有人如梦初醒的发出一声赞叹。

　　“那是什么劈空掌？我看是传闻中的斩空掌……不然怎么可能有如此威能？”

　　“有可能是传闻中的断空掌！”

　　“我看更像是五大道场流传出来的旷世武学【灭天手】。”

　　“我倒是觉得，刚刚那一掌类似什么绵掌之类的武功……”

　　“我也有那种感觉……”

　　人们从震撼中惊醒过来，纷纷开始表达着自己的看法，一时间都将百宝神卫给彻底忘记，也忘记了之所以前来这里观看，便是想看一场守院武者同百宝神卫之间的激烈战斗。

　　却，完全没有想到，想象中的激烈战斗根本没有发生。

　　在附近院落很是出名的百宝神卫，在面对这个小武帝羿立面前，脆弱的根本不像是同一境界的武者在交手。

　　“这人在六锁境一期，对劲道的控制，恐怕达到了最高的境界了吧？”

　　“有可能啊！他刚刚那一掌明明给人霸绝刚猛的一掌，可偏偏发劲起来让人无法推理，掌法飘忽如蝶似蜂，却偏偏在伤人的一刻，又爆发出惊人的刚猛爆炸之力！”

　　“能将这两种极端的力量，放在同一掌中，这厉害啊！”


第336章 百宝神卫

　　百宝公子的手下终于从震惊中清醒过来，他们连忙转身冲入另外一套院子的瓦砾废墟中，将独孤浩威小心的搀扶了起来。

　　独孤浩威胸口受到重创，他每走一步，踩踏的脚下瓦砾都哗啦啦响个不停。

　　独孤浩威在搀扶中走出废墟，一双眼睛因为受伤的关系，布满了血丝的看着羿立：“你……叫什么名字？”

　　“怎么？想问清名字，以后好找我们岚海小武帝羿立的麻烦吗？”

　　林强的话音，从羿立身后响起，问出了羿立正要做的提问。

　　“小武帝？”独孤浩威一双充满血丝的眼睛上下打量羿立，表情中带着几分冰冷的不屑：“就凭你也配自称小武帝？”

　　这又不是我自称的！而是老林给我强行按的外号。羿立瞥了眼走近自己身边的林强，又将视线放回在独孤浩威的身上把头点动：“我配不配，还轮不到你这个被我一掌打成重伤的败将来评价吧？”

　　独孤浩威神情里充满了愤怒：“百宝神卫的荣耀，不容亵渎！”

　　羿立很是苦恼的看着独孤浩威，又不是我主动去找你麻烦，你跑来想收我做小弟，还想把我给打废打死的，怎么反倒是我亵渎了你们的百宝神卫的荣耀？这也太不讲道理了。

　　几名百宝神卫站在独孤浩威的身边，同样恶狠狠的盯着羿立，却没有人再接着出手，刚刚那一记劈空掌的威能，足以让他们明白，双方在六锁境一期的战力差距。

　　羿立平静的接受着百宝神卫的目光威胁，暗暗思考是不是该给这受伤的独孤浩威点药吃？自己出手仅仅只是自卫，并不想跟百宝公子交恶。

　　算了！真拿出药馒头，恐怕会引得百宝公子更加来找麻烦吧？若他讲理的话，来日见面把这事情说一说便是了，若他不讲理……别说给个药馒头了，恐怕给人家跪了，这事情也不能算完。

　　任由其他百宝神卫架走的同时，他又狠狠的瞪了羿立一眼：“这件事情，不算完！你等着，我们百宝神卫，从来都是用敌人的鲜血，来洗刷曾经受到的耻辱！”

　　“咱们走。”独孤浩威对身边的人说了一句，刚要举步前行，却被一名身壮如熊的百宝神卫横身挡住了去路。

　　“耗子，等一等！”

　　这名百宝神卫沉声说道：“今天这件事不能就此算完。这不仅是为了你，百宝公子和百宝神卫的尊严不容亵渎。”

　　说着，这名百宝神卫转向羿立，双眼瞪如牛颈下的铃铛那么大小，怒指戟张：“敢伤我百宝神卫，你是找死！今天我便是豁出去被武院除名，也要废了你！”

　　“韩成，”独孤浩威劝道：“不要这样……”

　　百宝神卫韩成抬手打断了独孤浩威的话，强硬说道：“这件事我意已决，你们都不要阻拦我！”

　　话音刚落，韩成气势突升，挺胸拔颈，右脚微提，整个人好似战马冲锋前的扬蹄，体内传来咔咔两声开锁之声。

　　六锁二期！

　　围观众人眼睛猛然一张，射出惊愕之光，怪不得这人会说出拼着被武院除名，原来他竟然是六锁二期！

　　“六锁二期，一期一梯。”

　　“便是天才，也难以跨境界作战，这个羿立要惨了。”

　　真气，力量，气势瞬间被韩成提到了极致，他虚提了右脚，一个践踏，地面泥石被力量崩得四散飞溅，立刻炸出了一个泥盆大小的地坑。这一刹，他双肩一抖，两臂撑开，熊一样的身躯在马型冲劲的推动下，扑向羿立。那两条张开的手臂好似传闻中肋下生翼的飞马，一对大手十指关节啪啪作响，急速膨胀，像极了两盘石磨。

　　马形雷劲！大磨盘手！

　　韩成一式冲击，发劲如雷，浑身青筋暴起，身上宛如穿了一件铁衣。

　　羿立双眼微眯，感受着大磨盘手掌未到，凌烈风压先到的力量，他左脚微微划半圆，向前一踏，武劫气掌右手在胸前同左脚划出的半圆成反方向手腕向下一压，棉柔如云的压掌四周陡然形成一个半人多高的气掌。

　　气掌随着肘腕间忽然发力，脱掌而飞，直盖韩成，将大磨盘手砸来的掌压纷纷击碎，反吹得韩成的衣服啪啪作响，脑后长发散落飘扬。

　　这是？韩成双目如锋，想凭气掌伤我，找死！平推的左掌一竖，化为刀斩，狠狠的砸在气掌之上。

　　武劫气掌，推山！VS大磨盘手，双拍掌！

　　两股强大的气流碰撞，自然掀起了震耳的气爆之响。无尽的气流向四周飞散而起，扑到脸上犹如钢刀刮面。

　　喀嚓、喀嚓……

　　韩成大磨盘手的气掌瞬间布满裂痕，随即被武劫气掌压得爆碎开来，令他的手掌直面武劫气掌，对撞，蛮横的气流刹那间绞碎了他手臂外层的衣袖，化为碎屑漫天飞舞。

　　嘎巴一声，韩成的左臂传来断裂的声响。

　　不好！这是什么气掌？这是什么武功？！居然这样蛮横刚猛！韩成右掌一提，大磨盘手急拍武劫气掌，劲爆的气流炸响声再次掀起。

　　龟裂，崩塌，爆碎，衣袖化为碎片，骨头断裂，如同左臂的翻版一般，在韩成的右臂再次上演。

　　怎么会这样？念头在韩成脑海里一闪，他两脚飞速倒退，想要避开气掌，可还是慢了一步，气掌长驱直入，毫不留情的拍在了他的胸口，就如之前武劫气掌拍击独孤浩威一般，令他的身体变成了断线的风筝，倒飞了出去。

　　那一口喷出的鲜血，在天空拉出了一条刺目的红线，就如同风筝断掉的那一条长线，在空中留下了滑行的痕迹。

　　墙穿，屋塌，无数瓦砾砸在了韩成的身上，就如同一掌为他举办了葬礼，连坟都为他挖好了。

　　眼看羿立一招就击败了独孤浩威，围观的人们顿时哗然，情绪比羿立刚才击败独孤浩威的时候还要激烈。

　　“这人居然能越级战胜更高境界的对手，简直骇人听闻。”

　　“是啊！我听说，韩成这些日子挑战了不少同境界武者，从没有动用超过十招的情况，本来大家都在猜测，他是不是属于无敌境的人，现在看来……羿立才是真正属于无敌境的。”

　　“百宝神卫竟然输了？这些日子，他们在附近东征西战，从没听说他们会战败。”

　　“是啊！我听说百宝公子是一个很护手下的人，这下子小武帝羿立可真的麻烦了。”

　　“小武帝？就他这个外号，进入武院之后便会遭受到很多挑战，现在又招惹了百宝公子，恐怕这人在武院呆不长久了。”

　　“是啊！百宝公子自从考入武院之后，这些天的表现被很多人私下称呼他为玄奇五公子之一的南宝公子。”

　　“我也听说过，今年考入玄奇武院的人很多，其中有五个在目前还没有拜师的情况下，已经非常的突出，不败公子李青岩金枪无敌，通兵公子徐盛十八般兵器样样精通，万兽公子段超通晓百兽拳法，奇毒公子兰绍明杀人无形。再加上百宝公子，他们五人早已经被七峰的名师给盯上了。”

　　正在这时，围观的人群忽然似潮水一般向两边散开，从中间走出一位稚龄少女，相貌娇美，面带惊喜之色，快步向羿立走来。

　　少女的出现吸引了众人的目光，玄奇武院的武生一般最少也要十二岁才能达到入学的基础，而这位少女看上去却只有十岁左右年纪，显得很是与众不同，而伴随她身边的是一位大约十六七岁的少女，身上的气势比普通武生强大甚多，让大家不由自主的就为她们让开了路。

　　“羿立哥哥，真的是你！”

　　羿立微微一愣，没想到会在这里再次见到小公主朱媛曦，连忙迎上两步，来到朱媛曦面前。

　　“羿立哥哥，你好厉害哦，刚才听说你在和别人打架，我还在担心你呢，没想到刚刚赶过来，就看到你轻松的获胜了！”

　　朱媛曦拉起羿立的手，开心雀跃的夸赞着，完全没有注意到附近其他人的怪异眼神。

　　“这小美女是谁？好像不是一般人啊。”

　　“那个羿立真有狗屎运，居然能和这样的美女套到关系，再过几年，那绝对是个超级大美女！”

　　“那个年龄稍大一点的美女也不错啊，而且实力好强，我站在这里都感觉到她的强大气势了。”

　　“这个小美人真是太漂亮了，稍加时日，一定会成为咱们玄奇武院的第一美女。”

　　羿立刚和朱媛曦聊了没几句，便发现了四周武生们的八卦目光和窃窃私语。

　　人多眼杂，而朱媛曦又完全没有注意这方面的问题，仍在开心的说个不停，羿立只好哭笑不得的打断她，说道：“这里人太多，咱们先进院子再说吧。”

　　朱媛曦见羿立邀请自己，立刻笑着点头：“好呀，我也正想看看羿立哥哥你住的地方是什么样子呢！”

　　而在她身旁，侍女小云从出现开始，就双手胸前交叉环抱，嘟着嘴，面带着几分不满的情绪，直到羿立邀请朱媛曦公主进院说话，她才面色稍霁，微微哼了一声。

　　羿立带着小公主朱媛曦和侍女小云进了自己的独立院子，其他弟子见看不到什么热闹了，这才带着对羿立和朱媛曦关系的猜测，陆续散去。

　　不过人虽然走了，八卦却不会停止，至于最后会传成什么样子，倒是难说得很。

　　林强也非常狗腿的跟在后面进了院子，然后还回身关上了院门，做出一副“自己人”的表情，凑到了羿立和朱媛曦的身边。

　　“媛曦公主，你怎么到武院来了？”羿立问道。


第337章 乾坤手镯

　　“呆在羿门王族实在无趣，”朱媛曦嘟着小嘴，抱怨道：“那些羿门王族的什么精英子弟，有的每天围在人家身边说一些无聊的事，人家的耳朵都听出茧子啦。还有的就会吹牛，整天炫耀自己的家族地位呀，前途无量呀什么的，真是烦透了！所以我就出来走走，就到武院来了。”

　　朱媛曦说话的时候，明亮的大眼睛左顾右盼，不住的打量着羿立哥哥和他的这个小院子，而说出的话也不尽不实，她在羿门王族被那些精英子弟每天围绕着，不堪其扰倒是有的，但其实这次出来，并且来到了武院，却有极大的分量是专门冲着羿立来的。

　　听完朱媛曦的话，羿立立刻觉得，这位公主似乎是偷溜出来的，连忙问道：“那你这次出来，家中长辈知道吗？”

　　“还没对他们说。”朱媛曦调皮的一吐丁香小舌。

　　“这怎么可以？”羿立哭笑不得的劝道：“你可是王朝公主，安全是很重要的，万一被一些别有用心的人发现你的身份，就会有危险的。我看你还是尽快回去吧。”

　　“人家才不要回去，我要玩个痛快再说。”朱媛曦顿时闷闷不乐，一副不开心的样子：“人家好不容易才出来一次，羿立哥哥你却要让人家马上回去。”

　　说完，朱媛曦幽怨的看了羿立一眼，自己大老远的专程来看他，刚一见面他就劝自己回去，羿立哥哥真是不懂自己的心思。

　　羿立刚要再劝，朱媛曦的侍女小云却哼了一声，抢先开口说道：“羿立，媛曦公主特地过来看你，你却这么冷淡对她，连门都没请我们进就在下逐客令，这就是你的待客之道？何况公主对你有恩在先，你是不是太过分了？”

　　“是我疏忽了。”羿立苦笑，刚才急着和朱媛曦说话，倒是忘了刚进院子还没有把客人请进屋内，连忙先将朱媛曦和小云请向客厅。

　　林强在旁边察言观色，听到这位少女是公主之尊的时候顿时惊讶万分，趁羿立带两女入室的时候，不住的向羿立挤眉弄眼，竖起大拇指表示佩服。

　　“公主，玄奇武院并不是安逸太平的地方，这里每天都在发生争斗，甚至时有伤亡，你年龄还小，实在不应该来这种地方。”

　　落座之后，羿立还是忍不住向朱媛曦劝说起来。

　　小云忍不住翻了个白眼，对羿立三番五次的说教有些不耐烦起来。

　　而朱媛曦却突然不再感到委屈幽怨，她从羿立的神态中有了一个惊喜的发现：他关心我！

　　这个发现，让小公主朱媛曦的心中顿时洋溢起暖暖的感动！

　　羿立提议道：“我看不如这样，既然你觉得武院新鲜好玩，那就先在这里玩上几天，然后我送你回去，你看怎么样？”

　　朱媛曦眼珠一转，心说先和羿立哥哥玩几天也好，之后要不要回去，什么时候回去，羿立哥哥也不可能强迫自己，到时候还不是自己说了算？

　　“好吧，我听羿立哥哥的。”朱媛曦乖巧的微笑答应下来。

　　羿立这才放心，而一边的林强却看出了朱媛曦心里的小算盘，不由得暗自偷笑。

　　“媛曦公主，你们现在住在哪里？”羿立问道。

　　“住在女生宅院那边。”朱媛曦灵机一动，诉苦道：“羿立哥哥说的不错，武院确实是个充满争斗的地方，连那些女生都经常打架，虽然有小云姐姐保护我，我在那边也没有什么安全感呢。”

　　羿立沉吟了一下，也觉得朱媛曦江湖经验少，虽然有侍女保护，但是武院人那么多，又是陌生地方，朱媛曦年龄又小，在这种复杂的环境下难保不会发生什么危险。

　　“要不这样吧。”羿立建议道：“我这个院子还有几间空房，你们两人搬过来住，咱们也能互相照应一下。”

　　“好啊好啊！”朱媛曦欢呼雀跃，开心的连连击掌。

　　见她这么开心，羿立也感到心情愉悦，脸上流露出和蔼的笑容。

　　小云欲言又止，虽然有些担心公主对羿立产生不应有的情感，但却看得出来，羿立对公主的爱护却是真心实意的，而且没有掺杂任何利益目的，他既不觊觎公主的身份所能带来的利益，也不着眼公主的美色，倒是个值得信赖的人。

　　而林强这时则在眼珠乱转，分析着羿立和朱媛曦关系的前因后果，心里不知道转了多少好点子，馊主意。

　　“羿立哥哥，我有件礼物要送给你。”

　　朱媛曦笑嘻嘻的说着，同时掀起左腕的衣袖，露出一小段雪藕般的白嫩皓腕，微微一抖，皮肤下便幻化出了一个精致的白玉手镯。

　　这是，乾坤手镯？！

　　林强惊讶了一下，旋即又放下了心中的震撼，这可是洪武皇朝的公主，随身带着这样的宝贝是很正常的，如果没有才是怪事呢。

　　就在林强惊讶的工夫，朱媛曦已经从乾坤手镯里，取出了一本薄薄的书，书页崭新，看上去是一部手抄本。

　　“羿立哥哥，你以前修炼的功法残缺很多，我帮你抄写了一本更全的。”朱媛曦甜笑着将手抄本递向羿立。

　　“更全的？！”

　　羿立大喜过望，接过功法手抄本迫不及待的翻开，简单一读，果然是太古荒鲸大气功功法更完全的版本，比自己以前修炼的多了整整六句。

　　有了这本更完善的功法……

　　“媛曦公主，我真不知道说什么好，实在是太感谢了。”

　　见羿立哥哥这么高兴，朱媛曦心里也是甜滋滋的，嘴上却谦虚说道：“羿立哥哥不必客气，这件事对我来说，只是举手之劳而已。”

　　小云在一旁偷偷撇嘴，小公主为了抄到这部功法，其实很是费了一番力气的，现在为了讨好她的羿立哥哥，却表现的云淡风轻，完全没有邀功的意思，这笔生意真是亏的很呢。看来，媛曦公主这是真的迷上了她的羿立哥哥了！

　　羿立说道：“你送了我这么一份大礼，那我也得送你一些礼物，才说得过去了。”

　　朱媛曦顿时笑逐颜开：“好啊好啊，羿立哥哥送我的礼物，不管是什么，我都是喜欢的。”

　　羿立想了想，发现自己虽然有很多宝贝，但是却都不适合送给朱媛曦，他沉吟了一下，取出了自己的小乾坤袋。

　　小乾坤袋是羿立的秘密，不过现在看来，对朱媛曦也没什么隐瞒的必要了，所以羿立才暴露了出来。

　　“咦？你也有乾坤袋呀？”朱媛曦惊讶问道：“是不是十日升空时候获得的奇遇？听说那次有不少人获得了奇遇，那个百宝公子就是因为当时获得了奇遇，才开始修为暴涨，达到了现在的实力呢。”

　　“没错，我也是那个时候获得的这个小乾坤袋。”羿立一边回答，一边从小乾坤袋内取出了一个鼓胀的牛皮袋。

　　这个牛皮袋里面装着的正是紫色药气，是他偷偷从天庭带回来的，放在小乾坤袋里作为备用，拿来送给朱媛曦倒也合适。

　　见羿立取出了一个普普通通的皮口袋，小云不由得面露不屑之色，对羿立刚刚提高的印象分，再次降低到及格线之下。

　　“羿立哥哥，这是什么？”朱媛曦好奇的从羿立手中接过皮袋，就要打开观看。

　　“不要打开。”羿立指点道；“你把袋口展开一条缝就可以，然后吸一口里面的气。”

　　“到底是什么呀？”

　　朱媛曦又问，见羿立微笑不答卖起了关子，她调皮的轻哼一声，照着羿立的吩咐，敞开一条缝，吸了一下袋内的气。

　　这一口紫色药气刚刚吸入肺腑，立刻在朱媛曦的体内涤荡涌动起来，体内的真气在药气的催动之下，如长河溃堤，浪涛奔涌，朱媛曦连忙将牛皮袋收入乾坤镯内，就地盘膝而坐，努力引导药气，与自己的经脉相接。

　　林强向羿立做了个无声的手势，示意自己到院外把守，防范有人在这个节骨眼上意外闯进院子，干扰小公主的修炼。

　　羿立点头，林强立刻悄无声息的快步走了出去。

　　四周的天地元气急剧向朱媛曦汇聚而来，元气越来越稠密，渐渐达到了肉眼可见的雾状，从朱媛曦打坐开始，小云就急忙做出警戒姿态，为公主护法，此时看到如此异象，顿时体会到了那个貌似平常的皮口袋的恐怖威力。

　　紫色药气的效果惊人，小公主朱媛曦体内的真气逐渐庞大，趋向沸腾，她的经脉陆续产生细密的裂纹，药气从裂纹钻入经脉，洗涤杂质，拓展瓶颈，辅助愈合，比平时的修炼效果强出不知多少倍。

　　半个时辰后，天地元气逐渐消散，朱媛曦的修炼也终于告一段落。

　　朱媛曦轻盈的站了起来，惊喜的发现，自己的经脉居然变强了两倍，真气也增强了许多，在那种奇怪的气体的辅助之下，这次修炼的效果出奇的好。

　　而一旁的侍女小云，更是惊讶的目瞪口呆，此时的小公主气势暴涨，实力前所未有的强大，比之前明显的高出了一截，万万没想到，那个普普通通的皮口袋，居然有这么神奇的效果！

　　自己还真是看低了这个羿立，他随随便便拿出的一个皮口袋都这么厉害，那这个人还有多少深藏不漏的秘密？！


第338章 六锁！武劫气指

　　“羿立哥哥，这袋子里面的气，好厉害呀！”

　　朱媛曦生为皇女，虽然年纪幼小，却是见多识广的，立刻就知道自己刚才使用的气体不简单了，羿立哥哥送自己的是一份大礼。

　　“你喜欢就好。”羿立微笑说道：“这一袋药气能用十次，除了辅助修炼的功效之外，它还具有疗伤奇效，普通伤势只需几个呼吸便可好个七七八八，重伤之下，只要不是却肢断臂，也能很快恢复。”

　　“还能疗伤？”朱媛曦听到此话，美目之中更是异彩连连，从乾坤镯中取出那个牛皮袋，爱不释手的翻看了一番，这才珍而重之的扎紧袋口，重新收了起来。

　　皇家公主见多识广，对各色的天材地宝不是没有见识的，但这袋紫色药气对于小公主朱媛曦来说仍然不失为一份重礼，而且又是她喜欢的羿立哥哥送的，所以小公主朱媛曦不把它当成宝贝珍藏起来才怪。

　　这时，林强不知什么时候回到了厅内，看到小公主高兴的收起了羿立送她的牛皮袋，便笑嘻嘻的说道：“媛曦公主，羿立可是把他最重视的宝贝送给你了，这下子连家底都倒空了。我看你也应该再送他一点宝贝，不然他可要肉痛啦。”

　　朱媛曦略一思考，对林强的提议颇为意动。

　　“媛曦公主，你应该有灵沙吧？”林强忽然问道。

　　“灵沙？”朱媛曦下意识的一捂自己的乾坤镯。

　　果然有啊！林强奸诈的笑了：“公主不要紧张，灵沙不是我要的，是你羿立哥哥需要。”

　　“羿立哥哥，你需要灵沙？”朱媛曦连忙向羿立问道。

　　羿立刚要回答，林强抢着说道：“羿立他最近正在冲击六锁二期境界，需要使用灵沙。”

　　听说羿立需要使用灵沙，朱媛曦立刻大方的将自己携带的灵沙全部取了出来，递向羿立说道：“羿立哥哥，我这有十五克灵沙，都送给你用吧。”

　　“只有十五克吗……”林强一副失望的样子。

　　羿立瞪了这位损友一眼，向朱媛曦婉拒道：“媛曦公主，这份礼物太贵重了，我不能要。”

　　“羿立哥哥，这是我送你的，你就别客气了。”朱媛曦坚持。

　　两人一个推拒，一个非送不可，就这样僵持了下来，最后还是林强打了圆场。

　　“你们两个要谦让到什么时候啊？我看不如这样吧，这些灵沙就算是媛曦公主你借给羿立的，羿立你先收下用来冲击境界，将来搞到灵沙再还给媛曦公主就是了！”

　　两人一想，便都答应了下来，不过朱媛曦打的算盘是不用羿立哥哥再还了，羿立却是打算一有机会，就得到灵沙还给朱媛曦的。

　　十五克灵沙，在桌上熠熠生辉，绽放着七彩流光，虽然只有小小的一堆，对于修炼的帮助却是极其重要。

　　“羿立哥哥，有了这些灵沙，你应该可以冲击六锁二期了吧？”朱媛曦满面期待之色的问道。

　　羿立做了个深呼吸把头一点，前些日子刚刚冲破六锁一期，这才几天的时间，竟然又要冲击二期了，这就是武院跟天庭的结合！好！很好！继续保持这样的速度，我定然能在不算太长的时间，便可以拥有不逊色羿战宇的修为境界。

　　朱媛曦欣然站起，催促道：“那你就快去吧！我和小云回去收拾一下东西，今天就搬过来住。”

　　向羿立打了招呼之后，朱媛曦就带着小云离开了羿立的院落。

　　林强立刻用胳膊肘撞了撞羿立，神态暧昧的揶揄道：“羿爷艳福不浅呀，居然泡到了洪武皇朝的公主，而且还是少女养成，要不要这么拉风啊？”

　　羿立对林强的揶揄十分无语，翻了翻白眼，竖了一个中指给他，转身向房间走去：“我去冲关了，你自己去重气房骗玄奇币吧。”

　　“没有你这六锁一期二期的低端修为，哥哥我不好骗他们上道。”林强对着羿立的背影说道：“悠着点冲，你修为全都提上去了，咱们没法骗他们的玄奇币了。”

　　羿立听到林强的喊话，差点没一跤把自己绊倒，那妖族的八桥神境高手怎么不直接把他锁到通海境大圆满去，那他更容易在重气房坑别人的玄奇币了！

　　“强哥哥，教肖全练武吧。”时肖全从屋里走了出来，抱着林强的颈部，很亲密的说道：“肖全也要更厉害，打坏人。”

　　林强很头疼的看着时肖全，武体是这个世上最容易练武的，一群特殊存在，他们往往都是站在武道的巅峰，然而这个憨子，虽然有武体，却始终不明白气是什么，真是不知道该如何教他。

　　还是先让他站马吧。羿立丢下这句话，关起房门，回到床上盘膝而坐，将新得到的太古荒鲸大气功的口诀丢入到了大道法典之中。

　　大道磨盘现！

　　丹田中太古荒鲸的虚影发出咆哮一般的举动，将真气疯狂的拍击在大道磨盘之上，无数繁奥的方块字开始转动，一点点推演着新的太古荒鲸大气功。

　　变化，变化，变化！

　　如同往常一般，新的口诀新的功法被大道法典又一次推演，修改，最后便为更加容易理解的含义，印在了羿立的脑海之中。

　　唿……

　　羿立擦掉了额头上不满的豆大的汗珠，大道磨盘还是如往常一般的难以推动，若非突破到了六锁一期，即便得到了新的功法口诀，也只能照着字面的意思练，无法完成推演。

　　“不知道这次冲击六锁二期成功的话，会不会遭到更强烈的武劫？”羿立手托着下巴，食指轻轻敲击着面颊，很认真的思考着。

　　“还是先把新得的六句太古荒鲸大气功练一下吧，看看这次大道法典有没有给我带来什么惊喜，想来真气的爆发力应该也能增长不少。”

　　羿立再次凝神静气盘膝而坐，调节着体内的真气，按照新的太古荒鲸大气功运功路线修炼真气。

　　一丝丝真气在经脉中运转，最后回归到丹田气海之中，它们快速勾勒着太古荒鲸的虚影，很快，那熟悉的影像又一次在气海中呈现，只是……

　　这是什么？羿立瞪大了眼睛，看着气海内那曾经看过无数遍，早已经熟悉的不能再熟悉的太古荒鲸虚影，它的脑门上怎么长了一根角，笔直犹如尖锥的巨角！

　　角身之上，隐约还有很多繁奥的符文，仿佛隐藏着无比庞大的力量。

　　这是太古荒鲸王！

　　没错！

　　羿立清晰的记着，家中书阁之中的图谱中，有关于太古荒鲸的记载。

　　太古时代荒鲸称王，万雄荒鲸方出一王！

　　王生角，掌雷霆或其他秘力！

　　这大道法典竟然自行将太古荒鲸大气功升华到了太古荒鲸之王大气功的层次？这世上有太古荒鲸王大气功吗？还是我手中的这套大气功，属于独有？

　　若真是如此……

　　羿立催动体内真气，那拥有太古荒鲸之王的虚像，张开巨嘴将气海中升腾而起的所有气柱一口吞入腹中，额头上的气孔如同往常一般喷出一条仿佛要撞破天际的气龙。

　　这一刻，太古荒鲸之王额头上的巨角泛起微弱的光芒，角尖之处射出一线璨芒，这一道亮光刹那间没入到气龙的体内，气龙的躯体陡然间膨胀了两倍，钻入到羿立的手臂之中。

　　犹如江河决堤的狂野力量，突然出现在手臂之上，羿立几乎本能的一掌拍向床下的地面。

　　很是随意的一掌，没有任何掌劲发力的施展，单纯的一掌，竟然隔空在地面上打出面盆大小的坑洞。

　　刚刚太古荒鲸之王的那根角，到底做了什么？羿立抬起出掌的手，盯着那刚刚近乎失控的手臂：“若是用它来发武劫气掌，那又会是怎样的威力？”

　　很好！羿立出掌的手五指用的向掌心一扣，强大的力量将空气捏的爆开，宛如充满气的子弹，被一巴掌拍得炸响。

　　这六句口诀，这太古荒鲸的心法，来的太及时了！

　　羿立抓起牛皮袋，狠狠的吸了一口药气，将体内损失的真气快速回转补充到巅峰状态，再次将其它几套武功丢进磨盘之中。

　　大道磨盘在真气的推动之下，繁奥的方块字开始徐徐转动起来，一点点的将武功推演至更堪完美。

　　推演，排列，组合！

　　一套套武功在大道磨盘更加强大的推演功能之下，变得比以往更加完善，几乎优化到了极致的程度。

　　好爽！爽到爆！

　　羿立心中狂喜，有了这番提升，自己的实力突飞猛进，收获好大！

　　一番推演完毕，羿立体内的真气再次被完全掏空，他趁热打铁，从牛皮袋中猛吸一口药气，又将真气继续灌注到丹田之上，悬浮在丹田之上的那道石门之中。

　　天庭。

　　羿立再一睁眼，那熟悉的重力，入海的白云，再次映入眼帘。

　　金箔呢？羿立举目眺望，那山一样大小的金箔这一刻在天庭之中犹如一轮微小的太阳，即便隔着很远依然可以清晰的找到它的位置。


第339章 先天肺脉

　　羿立再次抓住牛皮袋，吸了一口紫色药气，将枯竭的气海又一次填满，顶着巨大的重力，快速奔向金箔。

　　一步踏入金系地脉之上，沸腾的金气灌入体内，羿立顿觉胸口两片肺叶的力量在增强，好似一口能将全天下的气吸入肺中。

　　金气强肺！

　　羿立再次盘膝而坐，收集者大量的金气，将它们送入到肺叶之中，那隐藏在体内的先天肺锁，随着金气浓度的变强，渐渐显化了出来。

　　先天肺锁并不同于先天肝锁，它不是碧绿充满生机的色彩，也并非羿立以前猜想的那般金灿灿，它更接近白色，虽然是一把锁，却散发着刀锋般的犀利之气，仿佛谁想开这把锁，便会被它割伤。

　　羿立试着用真气推动金气，冲击肺锁，那悬浮在肺叶中间的先天肺锁在金气接近的那一刻，猛然射出一道白光，将金气打得粉碎。

　　果然麻烦，羿立皱了皱眉，逆开六锁的确令这把肺锁变得更加强硬，既然如此，那就不需要再试探下去了。

　　羿立取出五克灵沙，真气灌注其中，刹那间点燃了灵沙之中的灵气，将它们全部引入体内，随即狠吸了一口牛皮袋的药气。

　　真气、灵气、药气混合在一起，仿佛被点燃的火油，又像是失控的山洪，推动着金气疯狂的砸向先天肺锁，刹那间，将那射出锐芒的先天肺锁彻底淹没。

　　打不开，还是打不开。

　　羿立操控着真气，眉头紧锁，这把先天肺锁比想象的还要坚固，在如此猛烈的真气冲击下居然连一丝裂痕都没有产生，继续这样下去，打开它的可能并不大，不是五克灵沙就一定能够冲开先天肺锁吗，是玄奇武院的书籍记载有问题，还是我以前太贪婪的，导致先天肺锁异常结实？

　　五克不够，那就再来五克吧，若是十克还不够，大不了十五克全部用上！

　　羿立轻捻指尖五克灵沙，太古荒鲸之王的虚影猛然张开巨嘴，将那大量的灵沙灵气吞入腹中，化为气龙撞向肺锁。

　　喀嚓，气龙撞击在肺锁之上，好似要一头将天撞破，先天肺锁之上多了一条裂痕，其中隐隐透出几分先天之气。

　　有机会！羿立双目一张，体内太古荒鲸之王虚影连连喷吐气龙，那巨角上的光线一道接着一道没入巨龙的体内，令它们膨胀撞击。

　　真气洪流中的先天肺锁两面布满了裂痕，渐渐有了送动的迹象。

　　一条……十条……白条……

　　也不知道是第几条气龙，羿立感觉气海中的真气都要枯竭了，正在思考是否把剩下的五克灵沙都用掉的那一瞬，先天肺锁终于碎了！

　　先天肺脉！

　　一条绽放着金色豪光，非常纤细的先天肺脉，横跨两片肺叶直间……

　　“唿”

　　肺锁一开，先天肺脉现，羿立顿觉胸口出现了从未有过的轻松，肺叶中大量的浊气在先天肺脉的滤推下排出了体外。

　　短短的瞬间，呼吸悠长的程度足足提升了三倍以上，残余的灵沙之气跟紫色药气灌注到先天肺脉之中，那纤细的肺脉开始成长膨胀，从最初连接两个肺叶的细线，隐隐变成了两个肺叶之间的小桥。

　　会有武劫出现吗？羿立本能的张开眼睛，抓起牛皮袋，先狠狠洗了一口，警惕的观察四周，上次的武劫气掌差点把小命带走，这次不能再被突然袭击了。

　　仿佛是为了回应羿立的猜测，天空中的气流开始涌动，扭曲，地面的金气也纷纷掺杂到这些气流之中蠕动着，形成了一根金色的气指！

　　这一次换气指了？不是气掌？林强这小子情报提供不利啊，竟然没提前跟我说武劫是不一样的！

　　气指并没有留给羿立太多的抱怨时间，仅仅只是眨眼的工夫，天空中形成的那十几道气指好似脱手的飞剑，在空中留下一条条金色尾巴的残影，带着呼啸的剑气、指力，刺向羿立。

　　指未到，指压先到！

　　羿立感觉周身大穴都被这些气指给锁定了，他的头皮一阵发麻，伸手由神武腰带中抓出一条精铁锻造的长枪，双臂一抖，富有弹性的枪身在抖动间化出十数个枪头，带着同样锐利刚猛的气息，精准的扎向那些气指。

　　枪剑战决之金鸡乱点头！

　　来自百兵谱的武技，露出了它狰狞的獠牙，同武劫气指狠狠的撞在了一起！

　　锵！金属碰撞的刺耳声随即响起，伴随着声音出现的还有那一朵朵金属摩擦碰撞才能产生的火花，如海的力量透过枪身直达羿立双臂，凝聚在手臂上的气血这一刻都被震的快要散开了。

　　喀嚓！坚硬的精铁长枪在碰撞中折成了两段！

　　竟然断了！羿立手腕连抖，将半截枪身当做暗器打了出去，再次砸在气指之上，随即被气指弹飞到了一边。

　　气指临身，羿立翻手由神武腰带中又取出一面盾牌，六锁二期的真气灌注其上，身体在盾牌后一缩成团，十几道气指打得盾牌叮当乱响，他的人连同盾牌好似海啸之中孤立无援的小舟，在空中连连翻转。

　　又是一道气指打中盾牌，那经受了气指轮番蹂躏的精钢盾牌再也无法经受打击，当场炸开，化为无数金属碎块。

　　这可是精钢所制的盾牌！竟然就抗了这么几下？羿立双目一睁，那如剑的气指已经近身，他左掌叠加在右手之上，形成一面掌盾，武劫气掌应声而起，覆盖在双掌四周，接下了这一道气指的冲击。

　　排山倒海的力量透过双臂传入到他如龙的脊椎之上，令笔直的脊背化为弯弓。

　　喀嚓、喀嚓！

　　强劲力量的冲击令羿立的脊椎膨胀到了极限，仿佛随时都要脱节，冲破身体！

　　太古荒鲸之王的虚影张开了嘴，那涌入到了脊背中的力量被它一吸，吞到了腹中，本就肥硕的虚影也在陡然间膨胀了一圈，旋即虚影猛的一缩，额头中喷出一道更为粗壮的气龙。

　　它灌注到羿立的右臂之上，化为龙斧一般的存在，一式鬼斧崩山击，掀起了挨打之后的第一次反击，如剑一般的武劫气指首次被打得弯曲，金色的裂纹遍布气指之上，又爆开回归成最纯正的天地元气。

　　一斧斩碎了武劫气指，羿立心中顿时松了口气，虽然只是斩碎了一指剑气，却感觉仿佛天地都被劈开了，前方有一条通往生存的大道，而并非死亡。

　　一个气指的崩碎，并不能够阻止其他气指的冲击，也更加不能阻止大量气指的出现。如剑一般的气指似暴雨一般，呼啸着砸向羿立。

　　生还是死，羿立已经顾不上了，他将仅有的五克灵沙捏碎，又将紫色药气吸入体内，开过先天肺锁的肺叶这一次只是一口便将整整一牛皮袋的药气吸得干干净净，瘪了下去。

　　药气、真气、灵气，羿立感觉自己的身体都要炸开了，经脉一次次裂开又一次次被灵气药气治愈，鬼斧崩山击再次打碎一道气指，借着碰撞产生的回旋之力，原地一个高速旋转，两条摆开的手臂好似两把开天的战刃，拉的劲风猎猎作响，狂斩在其他的气指之上，护住周身大穴。

　　一指、两指、五指……

　　指指排山倒海！

　　到底还有多少指，才能活下来？羿立已经完全没有时间思考这个问题，本能的挥舞着双臂，施展着这些年所学到的一切武功，进行求生。

　　剑指不知何时开始突破他的双臂防御，击中他的周身大穴，断骨和吐血成为了常态，紫色药气像是盲目的工蚁，在他体内乱窜，修复着一处处被打坏的器官和经脉。

　　好累啊！羿立躺在云端望着天空，脸上尽是无力的苦笑，这才六锁二期的武劫，就这样了，没必要吧？

　　若是三期，开锁的时候会遇到更大的武劫，怎么才能撑下来？

　　资源！我需要大量的资源！武器也好，灵沙也罢，还要有更多的防身武技，若是能学全一套金钟罩大气功，或许就能够轻松的撑下来！

　　这里是武院，有着海量的武功！羿立手撑着云端摇摇晃晃的站起身，望着天空的远方。

　　火系的地脉在什么地方？这里有木系跟金系，就一定会有火系。

　　堪舆术，用它应该能找得到吧。羿立迈步走向金箔，由神武腰带中拽出一把铁锤，稍稍用力的敲击了一下箔壁，那清神醒脑犹如暮鼓晨钟般的撞击声洗涤着羿立的思维，堪舆术那千变万化的风水术数在脑海中变得格外清晰。

　　“天地混沌孕太极，太极为始生两仪，两仪阴阳相生克，衍化四象散八卦，百变从由八卦生……”

　　堪舆术中，羿立很多看不懂悟不透的记载，随着醒脑钵声缭绕，所有的一切都开始看的通透起来。

　　原来，如此……

　　羿立闭目，脑海中的文字形成一幅幅动态的画面，山川……长河……峡谷……沙漠……不同的风景，孕育着不同的【风水格局】，这些格局之中又生出不同的地脉，有的地脉带着五行之力，还有着不带五行之力，却聚天地元气化为灵气的地脉，甚至有的地脉因为风水格局的奇异，都能孕育出智慧，化身为大妖……便是五行地脉，也一样可以因为风水格局，化为拥有智慧的大妖……


第340章 苦海成空

　　时间飞速缓慢的流失，羿立感觉这一次入定，仿佛沉睡了好久，又仿佛看了无数的书籍。

　　灵沙……来自于灵脉！也来自于灵河！堪舆术中，竟然有关于灵脉的寻找方式……

　　羿立睁开双眼，看着四周的山峦、河流、草木，一切好像都变得不一样了，却又像是没什么变化。

　　极远的方向，一座拔地而起的山峰，仿佛传闻中支撑天地的天极神柱！羿立看到这座曾经见过很多次的山峰，精神猛地一震！

　　这是……升龙破穹的风水格局！四周那环绕着数百座相对较小的矮山，则是百兽为仆化警杀的风水格局！

　　升龙破穹……定会孕育天地至宝！这百兽为仆化警杀的格局……则是步步杀机……百死不见一生……不说孕育着无尽凶妖，便是其中的杀气跟煞气，就能将人碾压成为齑粉！

　　咕噜……

　　羿立吞咽着口水，升龙破穹！这其中孕育的至宝……会是什么呢？哪怕不取其中至宝，仅仅只是至宝的那些伴生灵宝，拿到一点，恐怕都能受用无穷吧？

　　还是算了吧……我现在这点修为便是走近那座山都难吧？那边的重压之力……仅仅只是走过去，就能将我压成肉泥吧？羿立摇头，把视线投放在其他的位置。

　　万龙朝拜？羿立的视线看向另一边的更远处，这次身体都猛然一震！一条条如龙的大山，它们相互围绕，相互纠缠，形成一个无比庞大的圈子，它们好似在膜拜什么一般……

　　龙朝拜的……会是什么？万龙朝拜的风水格局，又会是怎样？这风水格局，令天地间会孕育出龙气，而这些龙气龙源，都会通过这万龙般的山川，灌注到它们围绕的中心去！

　　其中的重宝，得到这无尽的风水格局……

　　“这……真的是天地生养出来的风水格局？”羿立吞咽着口水，瞪大了双眼，呼吸在不知不觉间变得异常沉重跟急促，双拳不知何时已经紧紧握攥在一起：“堪舆术中虽然有这个的记载，但我以为那也就是一种推导的风水格局而已，没想到真的存在……”

　　这其中又会孕育着什么？羿立只感觉自己额头尽是虚汗，升龙破穹的风水格局已经无法揣测其中蕴含的至宝！这万龙朝拜……这不仅仅是至宝！这是要造灵啊！其中的至宝，在此等可怕的风水格局下，是会生出灵智！

　　至宝有灵……

　　羿立一阵头皮发麻……弄懂更多的堪舆术，并不仅仅只是明白了风水地脉的寻找，更知道了世间的强大……这种至宝若是有灵，真正生成出世，或许比八桥神境还要可怕吧？

　　可惜，这风水格局比之前的百兽格局还要充满杀性，不然想办法走入其中，先夺了那至宝！

　　“还是不要看了，看太多受打击啊。”羿立转移视线看其他地方，才发现原来天庭这个地方，处处都是大机缘的风水格局，九凶杀局！局中孕凶，藏宝！计都伐天局！四余汇乱局……

　　一个个大机缘，大凶之局看的羿立头晕目眩心中犹如养了千百只猴子，万爪挠心一般骚动。

　　“土！”羿立心中一喜，远处跟不远处，各有一条土系地脉！大约百里开外的那条土系地脉，皇土万物地脉！数千里之外的风水格局中，那条地脉……地皇至尊脉……

　　好脉！两条都是好脉！羿立用力的握紧双拳，可惜……第二条脉距离我太远太远了……

　　轰隆……

　　远处大地之中猛然窜起一道黄芒！那声音响彻万里，羿立被这声音震得头脑有些发晕，双眼死死盯着那声音的源泉处，地皇至尊脉！

　　那地脉……那黄芒……透着一股敌意！仿佛感到被觊觎之后的愤怒一般……

　　地脉透出敌意？羿立两眼一亮，堪舆术中的记载，地脉也可能会生灵……难道……那条地皇至尊脉开始有了灵智？它可能会成为妖脉？不会吧？按照堪舆术的记载，脉生出灵的最初，它会本能的四处掠夺，进行自己化形损失的滋补……那绝对是一场灾难……

　　“算了，现在担心也没用。”羿立调整了下心态自语：“还是快点修炼，争取早日能够走近那皇土万物地脉，跟参悟武劫气指才是真的。”

　　离开天庭，羿立连续闭关了两天，参悟着武劫气指的种种变化，越发的发现这套气指同气掌一样，深浅难测，想要搞懂不是自己现在这个武学水准能够悟通的。

　　咣咣咣！急切的敲门声跟林强的喊话声同时传进了房间，打断了羿立的思考。

　　“羿爷，今天武院选徒的排名中，终于有咱们了，收拾收拾去选徒广场吧！”

　　羿立睁开眼跳下床，稍微整理了一下衣服，从三天前就已经报名结束，没想到直到今天才轮到自己被武院选。两天前被选走的那些武生又都是什么资质跟什么修为？

　　推开门，羿立看见院子中的朱媛曦微微一愣，冰轮武体怎么会在这里？按照武院的规矩，武体应该是最早被各峰强者武师选走的弟子才对啊。

　　“羿立哥哥，咱们走吧，再晚就选不到好的师父了！”

　　今天朱媛曦打扮的格外清爽，简单的武士服、简单的马尾辫，却让她的漂亮变得不那么简单。

　　“你还没有被选走？”羿立边向院外走，边好奇的问着朱媛曦。

　　“都在等你呢。”林强出了院子，迈上一辆早已准备好的马车，冲着羿立招了招手，示意他上车。

　　挑开车门帘，时肖全早已经抱着饭锅坐在其中，冲着羿立露出憨傻的笑容。

　　“你也没有被选？”羿立脱口问完，自己先笑了起来。

　　肖全虽有武体，却是憨子，一个不懂什么为气的憨子，便是有绝代武体也没有人会要的。

　　林强一摇手中的马鞭，催马前行，说道：“既然全都来齐了，那我们走。”

　　马车一路前行，颠簸了约有一个时辰的时间，赶到了武院的选徒会场。刚刚接近会场，便听到嘈杂的喧哗声。羿立还没有下车，便有一种置身于大型菜市场环境中的感觉。

　　挑帘下车，羿立视线中顿时塞满了黑压压的人头，大家穿着近乎相同的武士服，在墙壁上寻找着自己所处的区域图。

　　“都已经选徒两天了，怎么还这么多人？”羿立把视线落在了林强的身上，这哥们对武院很了解，远超自己太多，想来他可以给个准确的回答。

　　“有些是跟我们一样今天才来的，还有些是前两天被人挑剩下的。”林强将双臂抱在脑后，很是随意的看着四周，脸上看不出半点会落选的担忧：“咱们的位置在这边，跟我来吧。”

　　众人在拥挤的人潮中，挤到了羿立所要去的区域，这里也早已经站满了人，他们看到又有新人出现，眼睛里自然而然的闪出了敌意的光芒。

　　“来了！来了！来了！”一名年轻的武者兴奋的低声叫着他的同伴，眼神偷偷打量着迎面走来的一名中年武者。

　　这人的服饰同羿立他们没有太多的区别，只是手中多了一块木制的腰牌，选徒二字醒目的雕刻在这腰牌中间。

　　“师兄好！”

　　羿立身边的那些年轻武生冲着来人齐刷刷弯腰鞠躬，态度十分恭敬。

　　中年人的脸上没有什么表情变化，仿佛早已经习惯了被新人这样对待。他从腰间取出一个卷轴在身前缓缓展开，说道：“报下你们的名字。”

　　“回禀师兄，师弟陈青山，来自通州陈家庄，今年二十岁，六锁境一期。”

　　“师兄，我是米婷，今年十七岁，通海境大圆满。”

　　“鲁易发，二十一岁，六锁二期！”

　　“羿立，十七岁，六锁二期。”

　　听到羿立自报家门，中年师兄面色微变，抬眼打量了羿立一眼，名单是羿立报名时还只是通海境大圆满的修为，现在却已经六锁境二期了，居然突破的如此之快！

　　“你就是羿立？那个打伤了百宝神卫的武生？”

　　羿立面上露出些许诧异，点了点头，没想到自己竟然这么出名。

　　中年男子用手指一划除羿立之外的几人说道：“你们几个跟我去见师尊。”

　　几人先是一愣，旋即脸上浮现出了明了事情原因的微笑，前些日子百宝公子虽然还未入门拜师，却在武院有了属于自己的名头，未来很可能成为了不起的大人物，运道好的话甚至会被皇帝封为君侯，权倾一方。

　　这时候，谁若是选羿立做师兄弟，岂不是摆明跟百宝公子对着干吗，虽然百宝公子没有就百宝神卫被打一事表达任何态度，那是因为他根本不需要去表达态度，大家就知道该如何去做。

　　羿立看着被领走的人，愣了会神，将疑惑的眼神再次投向玄奇百事通林强的身上。

　　“咳”林强感受到羿立询问的目光，故意干咳了一声才说道：“哪个地方好奇，我给你解释解释。”

　　羿立指着中年人离去的背影，说道：“他的修为好像不够资格当武师吧，那几个人也都称呼他为师兄，怎么选徒不是师父亲来吗？”

　　“武师？”林强笑了：“武师怎么可能亲自来选徒弟，他们都忙着修炼，以求突破延寿，选徒这种事情历来是派几个徒弟前来，他们要的是徒弟也是义工，选谁不是选啊。”

　　羿立恍然点了点头，玄奇志中确实有关于选徒的描述，果然人家练武的心得没有平白传给你的道理。


第341章 燕七七

　　很快，又有几批人被选走了，羿立发现自己的运气好像真不怎么样，对方都会问一句，是那个打败百宝神卫的羿立吗，当得到确定答案之后，宁愿选比自己差的，也不选自己。

　　“没事羿爷，了不起咱们去教习院，蹲一年。”林强将胳膊搭在羿立的肩膀上很是亲昵的说道：“咱们一样可以赚到玄奇币，由书阁中购买所要修炼的武学。”

　　“我不要跟你去，你连羿立哥哥都不要。”朱媛曦不耐烦的声音打断了林强的话，她冲着一名中年武者挥了挥手，将娇小的身体稍稍靠近羿立。

　　中年武者面带着几分犹豫，传闻这个冰轮武体两天来拒绝玄奇七峰无数人的邀请，自己刚才只是试探了一下，没想到却得知了她拒绝七峰的原因，原来是要和这个羿立在一起。

　　可惜啊，中年人轻轻摇了摇头，传闻百宝公子也有武体，为了这个罕见的冰冷武体，得罪百宝公子好像还是有些划不来。

　　远处突然一阵巨大的骚乱，在场几乎所有人的视线都向那个方向看去，天空中两声禽啼，飞来一辆大车。

　　这车由三头全身冒火的毕方拉着，整个大车散发着七彩的豪光，将四周的云彩映得五光十色。

　　毕方！传闻中拥有凤凰神血的后裔！传闻拥有最纯正凤凰神血的成年毕方，那是可以跟当世人类最强的至强者一战！

　　这三头毕方虽然血脉不纯，又并非成年，却依然还是拥有着毕方的形体，跟那传承之无尽太古时期凤凰神血的威压！

　　毕方遮天蔽日的悬在空中，在场众人纷纷惊呼失声，不少人更是在毕方的压力下，一屁股坐在了地上，还有些带着自己珍禽异兽来的武生，这一刻他们带着的异兽，更是尿如崩泉一般，瘫伏在了地上，瑟瑟发抖。

　　羿立仰头看着毕方，胸口上方好似压了一块巨石般的让人喘息困难。

　　燕七七！

　　“快看，那是玄奇奇迹燕七七！”

　　“她就是燕七七？那个没有武体却可以不逊色武体的天才女武者燕七七？”

　　“看到没，这就是八桥神境修为的强者，可以从高空一纵而下，却不伤体。”

　　“八桥神境？她才多大年纪！”

　　“听说二十四五岁的年纪吧，女人的年龄谁知道呢。不然她怎么会被称为奇迹？”

　　“这真是奇迹啊，如此年轻就这般强大，却还长得那么美，老天也太宠爱她了，把所有的好都给了她。”

　　羿立听着四周人们的交谈，很快明白了面前这位的修为，他好奇的打量着燕七七，这个女人没有武体，竟然如此年纪便冲入八桥神境，她是怎么做到的？我要是可以跟她修炼武道，是否也有机会快速提高修为，追上那强大到让人感觉可怕的羿战宇？

　　围观的人们随着燕七七的落地，下意识向两旁退开，给她空出一条两排马车都能够并行的道路。

　　这就是对武道强者的尊重，这就是八桥神境修为的特权！

　　人们小声的议论，期盼的看着缓步前行的燕七七，暗暗祈祷这个奇迹能够看自己一眼，将自己选走，成为她的师弟或师妹，未来武道的境界即便达不到她这么高，至少也会在玄奇有一座巨大的靠山，不至于被人欺负。

　　十几二十天的玄奇入门生活体验，令所有人都知道，这里是武道的圣殿，同时！这里的竞争更是激烈，优者胜劣者汰的丛林法则便是这里的生存规则。

　　燕七七来到朱媛曦的面前，漂亮的脸蛋上流露出一丝诧异：“竟然还有没被选走的武体？而且还是冰轮武体，小妹妹，有没有兴趣跟姐姐去燕子山修炼武道？”

　　燕七七弯着腰，脸上挂着很是和蔼的笑容，让人在这一瞬间很是会产生错觉，他并非是玄奇的奇迹，仅仅只是一名邻家的大姐姐。

　　“那你会代替你师父把羿立哥哥也收做徒弟吗？”朱媛曦忽闪着她那水汪汪的大眼睛，甜美的笑容露出两颗俏皮的酒窝。

　　羿立？燕七七抬起头，很是好奇的打量着四周，想从众人之中找出朱媛曦提到的人。

　　“你是羿立？”燕七七的视线落在羿立身上，脸上带出几分诧异：“看你的年纪也不算太大的样子，什么修为？怎么会没人要？”

　　“岚海羿立，十七岁，六锁二期。”羿立抱拳很是干脆的说道：“我打了百宝神卫，不少来选徒的人听到这件事情就不会再选我。”

　　“百宝神卫？”燕七七漂亮的脸蛋涌现出了茫然：“百宝神卫是什么？”

　　四周围观的人们听到这话，顿时一阵骚动，这话也就燕七七敢说吧，其他人说的话，恐怕麻烦就大了！

　　“百宝神卫是百宝公子的一群护卫。”羿立看得出这位师姐对新入武院的武生们并没有什么了解，于是解释了一下：“传闻此次进入武院的武生们有五名特别出色，被称为五大公子，百宝神卫的主子百宝公子就是其中之一。”

　　“为了争房子？”燕七七按照自己的经验猜道：“所以你把他们的人打了？”

　　羿立苦笑摇头：“他想收我做百宝神卫，我没同意，于是争夺院落被我打伤。”

　　“美女师姐，羿爷讲的太笼统了，我来跟你细说！”林强窜了出来，他的脸上没有其他人流露出的仰望神情，态度很是随意的说道：“羿爷有个弟弟是武体，他们想抢，结果被羿爷揍了，当时羿爷六锁一期，对方不讲规矩，六锁二期武者出手，结果还是被羿爷打了，于是羿爷就得罪了百宝神卫，使招收弟子的人都对他敬而远之了！”

　　燕七七打量了林强一眼，对这个既不敬畏又不尊重自己的家伙有些不喜，但还不至于达到嗔责的程度，倒是对羿立的经历有些感兴趣。

　　“羿立，你真的在六锁一期的时候，打败了六锁二期的对手？”燕七七问道。

　　“是六锁二期顶峰实力的对手哦！”朱媛曦连忙在一旁补充。

　　羿立则只是点了点头。

　　看来实力不错！燕七七沉吟了一下，觉得羿立无论年龄、实力还是性情，都是修炼武道的上上之选，很对自己的胃口。

　　“好，燕子山收下你们了。”燕七七素指轻点，指向朱媛曦和羿立。

　　“太好了，我又可以和羿立哥哥在一起了，谢谢燕姐姐！”朱媛曦天真烂漫的雀跃说道。

　　羿立也是心中喜悦，拱手向燕七七拜谢，从现在开始，燕七七就是他的燕师姐了。

　　林强在这时乐呵呵的问道：“美女师姐，我和这位小云妹妹，还有肖全弟弟，和羿爷他们也是一起的，你是不是也一起收了？”

　　燕七七扫了林强三人一眼，对这个怪异的组合有些诧异。林强貌似境界不高，但是大大咧咧的对自己这个武院奇迹全无敬畏之心，那个叫小云的少女神态沉稳，实力不俗，而被称为“肖全”的少年却是一具武体，偏偏神情呆滞，显然脑力方面存在很大的问题……

　　“那就一起来吧。”

　　燕七七随意的一挥手，就算收了这三个赠品，反正师门今次要收一百多个新弟子，获得了朱媛曦和羿立这两块好苗子，附搭这三个也不会亏，更何况小云还是个同龄人之中的佼佼者，这笔买卖细算下来还是赚了呢。

　　见燕七七收了羿立一伙人，其他弟子们再次窃窃私语起来。

　　“这下有热闹看了，百宝神卫针对的人，被玄奇奇迹给收去了！”

　　“燕师姐这一举有些不智啊，就算她是玄奇奇迹，终究也不如百宝公子的武体前途远大，为了个羿立白白得罪了百宝公子，不合算。”

　　“你懂什么，燕七七师姐是燕子峰的重要培养对象，就算百宝公子拜师之后得到了器重，也不过是和燕七七师姐平起平坐而已，羿立这次是抱到粗腿了！”

　　“都别加入燕子峰，和那个羿立划清界限，以免百宝公子迁怒啊。”

　　“我才不干，只有燕子峰才能培养出没有武体却实力卓著的武者，我没有武体，加入燕子峰才有出人头地的一线机会！”

　　就在众人的纷纷议论之中，燕七七却已经好整以暇的开始收人了，很多人开始时候还在观望，但是有了几个带头者之后，大家很快把百宝公子的威胁丢到了脑后，纷纷踊跃报名。

　　百宝公子再厉害，也不过是一个潜力者，燕七七师姐却是已经被奉为玄奇奇迹的大人物，谁更值得投靠，是一目了然的事。

　　不多时，燕七七就招够了名额，广袖一挥，悬浮在高空中的飞车便脱离的毕方神鸟的缰锁，徐徐落向地面。

　　人们不知道是惧于毕方的威势，还是因为燕七七的强势，人群好似退潮的潮水一般向四周散开，给这毕方战车留出了足够大的空地。

　　这架飞车用不知名的黑色木料制作而成，通体流离着七彩的光晕，车上空间很大，一百多人站在上面，绰绰有余，还空出了很大的空间。

　　战车！又是战车！

　　羿立站在战车之上心情澎湃起伏，上次进入武院考核之时，坐的便是神骏巨马的颠簸战车，这次乘坐的战车竟然是由太古凤凰血脉的后代遗种来做牵拉……武院……这就是武院……


第342章 冥山

　　羿立仰头望着无尽苍穹，乘坐由毕方这等异种妖兽来做牵拉的战车，以前是连做梦都不会想到的事情，如今却真的实现了……

　　“人齐了？”燕七七屹立在战车的前端，回身看了眼立在战车上表情各异的新武生，她伸手轻轻拍了拍毕方那释放着高热的尾巴说道：“咱们回去了。”

　　三头毕方仰天放出一声可穿金石的刺耳鸟啼，它们将火红的翅膀一展，掀起数道粗大的炙热的风柱，逼得已经退后很远的人们再次向后连连倒退。

　　战车升空！羿立感觉四周的空气为之一震，自己好像都跟这台战车连成一体，所有的力量都跟这台这车融合到了一起，人就是战车战车就是人，举手投足之间，仿佛能够将战车中蕴含的力量都通通释放出去。

　　六锁二期？不！羿立轻轻摇头，站在这战车之上，有一种可以释放出六锁境巅峰，甚至更强的感觉！这是错觉吗？

　　“有战车就是好啊……”

　　不远处，一名年轻的武者发出感叹之声，顿时将羿立的眼神吸引到了林强的身上，这位曾经的八门境强大武者，一副百事通样子的朋友，应该能够做出解释吧？

　　“你没研究过战车？”林强压低声音说道：“这东西，可不是外人看起来，只能载你东跑跑西跑跑的代步工具。它是强者战斗的重要武宝！没想到，燕七七竟然有属于自己的战车……便是八桥神境的巨头们，也并非随便都能够拥有可以用来作战的战车这种武宝。”

　　武宝？羿立眉头微锁，这还是第一次听到这个名字，岚海果然是太小太小了。

　　“这战车上有很多武阵，都是有各种稀有材料炼制而成，强大妖兽的妖骨！罕见的金属，泥土，甚至木头……经过特殊的手法，将它们熔炼在一起，进行锻造。”林强双眼羡慕的说道：“传闻，五大道场之中都藏有太古时代传下来的撼天级的战车，随便一个孩童站在上面进行操纵，都能够灭杀八桥神境的强者。”

　　“撼天级？那又是什么？”羿立露出好奇的表情。

　　“太古时代叫做撼天级，现在有人称呼其为帝武。”林强耸动着肩膀说道：“就是武帝使用的武器，只是……武帝们的最强武宝，并不见得一定是战车，都会按照适合自己的去制作，比如塔……山……书……鼎……等等……”

　　羿立把视线望向战车的下方，浩瀚的武院虽然没有尽收眼底，这些日子的住处，第一次真正看到了它们的全貌。

　　玄奇武院……到底有多大？羿立将视线望向远处，一片被黑雾常年笼罩的山脉，进入到了他的眼帘。

　　苦海成空！这是堪舆术中的苦海成空风水格局！人生苦海，到死成空！苦海之中却有孕育希望，无穷希望！得到希望便是苦海破空！但苦海无边……进入其中往往只有到头一场空罢了。

　　这种风水格局的形成，并不比天庭那可怕的风水格局差太多。

　　羿立怔怔的望着远处的地方，回忆起了【玄奇志】中的记载，玄奇之中也有禁地死地，其中有宝也有险，只是危险太过于凶狠，早已经被武院列为死地，这苦海成空跟玄奇志中的三大死地之一的【冥山】很像！

　　‘冥山藏凶，昔麒麟山昌盛，决心入冥山寻宝，然……麒麟山一脉……绝！’

　　羿立想起了玄奇志中，关于【冥山】的一段记载，麒麟山曾经是玄奇七峰第三峰上的最强山之一，山主更是一身修为傲视玄奇，带领近万门下弟子入冥山寻宝，欲冲击更高武道境界，结果整座麒麟峰所有人死绝！

　　几名有幸逃出冥山的人，也在没多久，得到了传闻中的冥山诅咒，一夜之间便为干尸死亡。

　　玄奇志关于【冥山】的记载很是不少，最出名的记载，三千年前，拥有灵秀小千界的【荆门王族】，一名号称霸主级的武者，带领族中属于自己的那一脉横跨大地来到玄奇，进入到冥山之中取宝……

　　那诡异的冥山，又一次将这些人吞没在了苦海之中，再也没有人见他们出现。

　　“苦海无边……回头是岸……”羿立望着那【冥山】，下意识的吟出了一句自己都没听过的话，他微微一愣，脑海中闪过一丝灵光，再看【苦海成空】的风水格局，隐隐有一种说不出的感悟，那就像是摸到了一扇要打开真理的门，却又不知道是该推，还是该拉拽，才是打开门的真正方法。

　　“羿爷。”林强拿胳膊肘撞击着羿立的手臂小声说道：“你什么时候得罪的人啊？”

　　“得罪人？”羿立茫然的望着林强：“我才来武院几天，除了百宝公子外，应该没有得罪什么人吧？”

　　“没有吗？那人看起来，好像并非什么百宝公子的人吧？”林强拿眼睛瞄了一下羿立左侧不远处的人说道：“从刚才开始，他就一直盯着你看，而且眼中明显有敌意，你再想想。”

　　羿立扭头看向自己左侧不远处，发现了一名身穿锦袍，面露傲气的年轻男性武者，这人虽算不上剑眉星目，却也是唇红齿白，武者的干练之气，令他那两条纤细的长眉，多了几分英武之气。

　　“没印象……”羿立凝眉沉思半响，摇头说道：“没印象，这人长得也算不错，我见过的话，应该还是有些印象才对，确实没有见过他。”

　　“董少，董少……那个人在看你呢。”

　　英俊年轻人身旁的另外一名身材稍胖的武者，在他耳边小声说道：“董剑，这人你认识吗？您怎么总是盯着他看？他好像也在盯着你看呢。”

　　“认识，当然认识！凌邪，我不是跟你提过吗？”董剑傲气的面颊泛起淡淡的冷笑，那双还算漂亮的眼睛，这一刻也变得阴骘起来：“当日，在报名处的时候，有个小子运气好，拿了一块铜牌能够走快速通道，当时那人对我很是无视啊！就是这小子了……”

　　“是他？”凌邪因为人有些胖的缘故，眼睛也格外小，这个时间把眼睛眯起，在脸上好像就留下了两条黑线一般，他盯着羿立也冷笑了起来：“竟然敢无视我们董少，这必须好好教训一下啊。”

　　“那是当然啊……”董剑笑容变得更加傲气起来：“我听说，他跟百宝神卫有矛盾？等拜入了师门，找个机会好好修理他一下，想来百宝公子知道了，也会给我些好处吧？”

　　凌邪一挑他那有些粗短的大拇指，脸上带着几分谄媚的笑：“董少，智慧啊！”

　　羿立把注意力再次放回到【苦海成空】的风水格局之上，却总是能够感觉到董剑那不怀好意的敌意目光，很是无法做到真正专心去观察苦海成空。

　　总是盯着我做什么？难道我真的见过他？算了！还是主动过去问问吧！若真的以前有过节，还是尽快化解的好，飞上高空一次不容易，我必须专心观看苦海成空这风水格局才是。

　　羿立想通一切迈步走近董剑。

　　董剑看到羿立走来，傲气的面颊露出几分诧异，怎么主动走过来了？随即他的眉宇间又多了几分得意，好！很好！我本来还思考，要如何找你麻烦，以后可好找教训你的借口，没想到你自己送上门来，或许这次我就能够找到借口了。

　　“咱们以前有过节？我在哪里见过你吗？”

　　羿立很是有礼貌的站在董剑面前，问出了他心中也算憋了半柱香时间的好奇。

　　……

　　董剑听到羿立的问话，脸上的笑容变得僵硬，有种一口将老血喷出的冲动，当日在报名处自己的表现竟然被这小子给完全无视了。

　　“好，很好。”董剑缓缓点头，努力平复着心中的憋闷之气：“很快，你就会记得我了。”

　　羿立双手无力的恰在腰的两旁，身体站得很是放松，眉宇间带着几分无奈，说道：“这位师兄，你是不是记错人了啊，我们应该真没见过。不管以前怎样，至少现在咱们是同门师兄弟，相互帮助总好过相互敌对，你说是吧？”

　　……

　　董剑听着羿立的发言，肺都要气炸了，根本就没听到后半段是什么，脑海中始终回荡着那句，你是不是认错人了。

　　认错人？认错你全家啊！董剑心中骂着，你小子竟然真的彻底无视我！我当日在报名处的举动……竟然被他给全部无视了！还从没有谁，敢说见过我之后，又这样不记得我！

　　“董剑！在报名的时候，咱们见过，我拿的也是通关铜牌，而你却享受特权，走了捷径通道，现在你想起来了没有！”董剑面颊的肌肉因为愤怒，变得有些愤怒，他把话的每个字都咬的十分清楚，大有羿立若是说没想起来他就要立刻翻脸的意思。

　　“哦……”羿立脸上划过恍然的神色，只是瞳孔深处依然闪烁着疑惑，不过他还是装出了记起来了的样子，夸张的用手一拍大腿：“我记起来了，原来是你啊。”

　　董剑看着羿立拙劣的表演，气得脸色忽青忽白，若不是现在是在飞车之上，身边不远还有燕七七师姐坐镇，哪里还会站在这里看羿立假装记忆起自己的拙劣表演，早就按捺不住，直接动手！让所有人都记住，任何人敢无视自己的人，下场是多么凄惨。


第343章 桥途

　　“噗嗤。”朱媛曦忍俊不禁笑出了声，羿立哥哥的无视严重的打击了董剑的自尊心，他企图息事宁人的表演不仅没有化解董剑的敌意，反而更加把董剑得罪惨了。

　　董剑看到朱媛曦那美丽的笑容，心中怒火再添加一桶火油，这个羿立竟然让自己在如此美丽的女子面前这般丢脸！

　　羿立感受着董剑的怒火，心中悄悄发出一声叹息，看来这次要将双方过节化解的想法失败了……只是……就算我们真的见过，我想不起你是谁，也不至于这样愤怒吧？

　　“羿爷，您就不要在火焰上浇火油了。”林强拉拽着羿立的胳膊走向一方。

　　羿立离开前，再次注视了董剑一次，发现这人面色铁青，恐怕真的无法化解双方的误会，也只能心中再次叹息，我羿立不喜欢惹事，但绝对不是那种怕事的人，若你日后真要找我麻烦，那我接着就是了！

　　“下方便是咱们修行的燕子峰了，此峰因为外形神似一只落在檐上的燕子而得名。”

　　听完燕七七的介绍，大家都挤到飞车的护卫栏杆前向下张望。果然如燕七七所说，那座大名鼎鼎的燕子峰，可不就像是一只休憩中的燕子么。

　　已经要到了？羿立眼中泛出失望，这种在天空观看苦海成空的风水格局形成，跟在地面看完全是两个感觉跟状态，那个董剑真是的……为什么偏偏要找我麻烦？

　　失去了仔细观察苦海成空的更多时间，羿立埋怨的瞥了一眼董剑。

　　董剑感受到羿立那充满埋怨的眼神，还没有平息的怒火，燃烧的更加凶猛，这个人小子竟然敢这样看我，他还敢埋怨我？不爽我？一个小小的六锁二期的武者，竟然敢这样看不起我这个六锁境五期的武者！我可是六锁境不息期的武者啊！五锁全开，生生不息！

　　“你们看那座直入云下的石梯，”燕七七一边操控着毕方飞车向下方降落，一边说道：“它叫做燕云梯，你们的修炼就从这座石梯的最下方开始。”

　　毕方迅速穿入云层，来到了位于云雾下方的燕子峰脚下，燕七七按落飞车，带着羿立、朱媛曦、林强等新晋弟子，来到了燕云梯近前。

　　“这石梯好怪哦？”朱媛曦来到最下方的石梯前，好奇的伸手拍了拍石梯的青石。

　　羿立举目远眺，发现燕云梯由低到高的石阶一级比一级更高，最低的石阶只有半米的高度，自己抬腿就能迈上去，对朱媛曦来说却是需要纵越才可以。而数十米开外的石阶就已经有一米多高了，所有人都要纵跃才能上去。

　　到了百米多远的距离，每一级石阶甚至达到了两米高度，而在视野的尽头，燕云梯没入云端的附近，每级台阶恐怕要有千米之高！

　　看来，这还真是武院的规矩了……羿立心中暗道，武院其他地方好像也是如此啊。

　　“羿立哥哥，你看那里。”朱媛曦突然跳着脚，兴奋的把自己的发现指给羿立看。

　　沿着朱媛曦所指的方向，羿立发现在宽阔的石阶两旁，从几十米外开始，陆续出现了一些房屋。近处是一些最差的茅草房、远处渐渐的开始出现木板房、泥瓦房、庭院、楼阁……

　　“燕师姐回来了……”

　　山上，一名看起来年岁约二十出头的年轻武者正从十米阶梯处跃下，他行走的速度看起来不算很快的样子，脚下的台阶却快速的被他抛在了身后。

　　“小宁子，是你啊。”燕七七笑转身看向羿立等人，抬手一指正快速下山的年轻武者说道：“这是你们的第一个月的授武师兄，宁远途。”

　　“各位好啊。”

　　宁远途双手背在身后从山上快速走下，腰间挂着一把长剑，他这一走近，众人也都看清了这位授武师兄的模样，方脸，浓眉，鼻梁比寻常人略高一点，两只眼眶有一点点内陷，组合到一起，透出几分阳刚的气息，唇角的那几分笑意，让人很容易生出亲近感。

　　“师姐，我也不小了啊……还叫我小宁子。”宁远途的抱怨中带着几分撒娇的味道：“师傅他老人家在等你呢，这些毛孩子交给我就好了。”

　　“那行！”燕七七一拍战车，那庞大的战车快速变小，转眼间变成个挂坠大小的样子，被她系在了腰间，三头毕方失去了战车的束缚，齐齐回头看着燕七七。

　　“你们三个，玩去吧。晚上记得回来趴窝就好。”

　　燕七七拍了拍滚烫的毕方，三头异种发出一声欢快的啼鸣，齐齐飞上了高空，转眼间没入到了云端，将一片白色的云朵烧成了红色。

　　武宝，竟然还能这般？羿立眼睛再次一亮，这东西比上次我乘坐的战马战车好太多太多了！不知道，天庭有没有这样的武宝呢？若是也有的话……

　　燕七七放走毕方，回头看了一眼羿立等人低声自语着：“不知道，下次见到的时候，你们还能剩下多少人呢？”

　　剩多少人？羿立愣神的功夫，燕七七足尖轻轻点地，众人之感觉眼前一花，她的人已经在极远的位置。

　　“刚刚是我眼花了吗？燕师姐前行的那一瞬间，我怎么感觉她的脚下，像是出现一座桥，将她送到了刚刚的位置？”

　　“我好像也看到了一座桥的虚影，将师姐送出的……”

　　“你们也看到了？我还以为是我自己眼花呢……我也看到了……”

　　上百名新加入燕子山的年轻武者们，纷纷诉说着自己刚刚看到的情况。

　　宁远途面带微笑的听着众人低声交谈，他把头轻点的说道：“你们确实没有看错，那是燕七七师姐进入到八桥神境之后，自己感悟出来的特殊轻身大气功，【桥途】！”

　　“那就是八桥神境……”

　　“我只在玄奇志上看到过……”

　　“是啊……太神奇了……竟然可以足下生桥……”

　　“若是我能够学到这桥途……那该多好啊……”

　　羿立顾不上思考燕七七走前的自语，刚刚的桥途之速，显然并没有真正释放到极限，却已经快似闪电，若是全力开放又会如何呢？这些日子遭遇到的生死之战，除了真气的高爆发之外，轻功的速度也都是我取胜的关键，特别是那次同汤维清之战，若没有轻功速度维持，恐怕死的就是我了……一定要努力修炼，希望有一日，可以学到【桥途】！

　　“你们，先不要想学什么桥途了。”宁远途笑眯眯的看着众人说道：“知道，我为什么是你们第一个月的授武师兄吗？”

　　众人听到这话先是一愣，随后眼中带着各种猜测的光芒相互对视，想要从自己的同伴眼中，找出原因。

　　“因为，我们燕子山除了有武院应有的考核方式外，还有着自己独有的一套考核。”宁远途脸上的笑容开始逐渐发生变化，之前那令人很容易拉近关系的微笑，在这时间变得有些吓人：“我授武一个月时间，之后便会有你们其他的师兄前来对你们进行考核，若是考核通过，便接着进入下一轮的学武，若是考核失败，则会……”

　　宁远途左右手交换按压着指关节，令指关节发出喀嚓喀嚓的声响，他脸上的笑容也变得更加阴沉：“哼哼……则会接着跟我学武。当然！凡是没有通过考核的，在师傅看来，是我教的不好，我也会因为有人没有通过考核，接受到处罚。让我在师傅那里丢面子……因为你们的无能，而让我遭受处罚……我定然会用更加残酷的方式，来回报那些让我受罚的师弟师妹们。”

　　众人听到宁远途的话，再看到他那一脸阴沉的样子，齐齐打了一个寒战，这看似温柔的师兄，现在看来还是很凶残的啊！

　　“好了，时间不多！”宁远途抬手一指身后的燕子山说道：“台阶就在那里，运用你们的轻功蹬台阶吧！能够到达哪一层台阶，那就是你们各自的住所。吃过中午饭，到达最下层的演武场来，我给你们授武讲课。”

　　众人快步的走向通往燕子山山尖的台阶处，各自展开身法攀登跳跃起来。

　　时肖全站在台阶前仰望着高山的台阶，憨憨的问道：“好高啊，这怎么跳？”

　　宁远途要离开的脚步再次停止，他骤起双眉疑惑的看着时肖全，这个看起来完全没有练武的人，怎么能够考入玄奇武院？等等……难道是武体？只有武体，才能够在完全没有练过武的情况下考入武院！

　　没错！应该是武体！宁远途双眼眯缝成一条细线，眉宇间多了几分疑惑，这都是第几轮的武生选徒？武体应该在第一轮，就被挑选走了啊，怎么能够留到这一轮？

　　“没事，立哥哥背你上去就是了。”

　　羿立将时肖全背上身，双膝微微弯曲下蹲，经过大道法典推演又完善不少的【瞬步】瞬间爆发，三层半米高的台阶在他脚下一闪而过。

　　宁远途眯缝成为一条细线的双眼猛然张开，烁亮的光芒在瞳孔中跳出，身负一人的情况下表现的很轻松跟自信啊！只是……这种自信……随着你爬山越高，还能存留多少呢？每年总会有新人，看不起武院的【登山武阶】，那里有的可并非仅仅只是高一些的台阶，越是往高处，天地元气在增长，供给呼吸的气，却会大量减少。


第344章 登山武阶

　　十几层半米的台阶，很快便被前来的年轻武者们超越，大家脚下的台阶转眼间就变成了一米的程度。

　　一米……一米半……两米……三米……三米半……

　　最初开始集体施展轻功登山的新人武者，已经有人开始退出这个团体。

　　三米半……说高不高，说低却也不低。

　　四米……更多的人开始退出……

　　五米……

　　六米……

　　大量的年轻武者开始退出竞争行列。

　　轻功跳高这种事情，当达到一定高度，别说提升一米，便是提升一寸，也是很难的事情。

　　跳高的高度，同潜水时的深度一样，最初进展很快，当达到一定极限后，每提升一点都非常困难，除非修为境界大幅度提升，才有机会再有更大的突破。

　　背着一个人，还在往上跳？宁远途最初的淡定表情开始消失，六锁境二期的武者独自跳这么高那是可以理解，毕竟进入先天六锁的境界，虽然不是先天大圆满。

　　但，你背着一个人！那相当于是增加一倍的重气的重气房里面进行跳高啊！

　　董剑皱眉看着羿立，这小子不过是六锁二期，竟然背着一个人的情况下来到了这七米的台阶处，我就不信他能跳上去！我当日六锁二期之时，也不可能背着一人跳得到七米……

　　七米！

　　董剑心中的嘀咕还没有完毕，羿立带着人已经纵身上了七米的台阶，而且脚步不停的跳跃上第二层七米的台阶，奔着更高的台阶而去。

　　“这……”宁远途眼神再变，这小子背着人上了七米了？他这轻功，在六锁境二期之中，算是罕见了啊！

　　八米！

　　九米！

　　十米！

　　宁远途怔怔的望着羿立，这小子哪里冒出来的怪物？他的轻功……六锁二期境，无敌！

　　便是六锁三期境的武者，也不可能纵身上到十米的程度！

　　六锁大圆满！那是先天武者大圆满，才能有的高度！所以，先天大圆满又被称之为十米先天！

　　跳远十米，跟跳高十米，完全是两个概念啊！宁远途望着羿立连连吞咽口水。

　　董剑心中暗惊的打量着羿立，我可是六锁境不息期，五锁全开啊！凭借着我惊人的天赋，才能在不息期，便能纵身上到十米高台，这小子身背一人还能跃上十米高台……不论战力如何……便是这份轻功跟身体强度……

　　不行！我必须尽快打掉他！董剑心中杀意涌动，来到这玄奇武院之时我便听说过，便是最后拜师没有被除名，日后也不是弟子都能够得到师傅亲自教导，很多都是授武师兄进行传授武功，只有每一届真正最拔尖的第一名，或者前三名武者，才有机会得到师傅的亲自传授！这小子轻功天赋这么好，若是他的战力也这般出色，再让他提升下去，是会威胁到我，成为我拜师的竞争者！

　　这种竞争者，必须在他还没有成长起来之前，就将其彻底碾压打掉！董剑深吸一口气，抬眼望着更加高的十一米台阶……

　　十一米！这个高度……董剑心中没底，如此高度以前从没有试过，如今在这个【登山武阶】的表现环节，我必须尽最大能力闪亮，引起授武师兄的注意才好！

　　董剑深吸了一口气，体内真气快速的转动着，他将膝盖弯曲，比往日更加深的进行着弯曲，所有的力量都聚集到了腿脚之处……

　　嗖！董剑身旁一道黑影率先高高跃起，他本能的抬头去看……

　　太阳……这一刻在天空的正上方……董剑迎着阳光，眯着眼睛，看清了那黑影的全貌！

　　那是一个后背背着另外一人高高跃起的黑影！

　　羿立！那是羿立！也只有羿立！是这个登山师兄弟中身背他人的人！

　　强光！黑影！

　　羿立的身躯，这一刻在众人仰望的那一瞬间，都感觉格外高大，十一米台阶宛若天阶，而他便是跨越天界的天神！

　　高高冲起！纵身而上！

　　董剑看到这一幕，心中好似被重石所压。

　　咚！

　　羿立的双脚重重砸在十一米的高台之上！若不是在天庭习惯了重气压身，若不是体内的太古荒鲸大气功异变成为了太古荒鲸王……这第一十米的高台，或许真的会让我感到有难度吧？

　　羿立纵身跳上高台，忽然发现之前同自己一起爬山的人，都消失了！

　　怎么会这样？

　　羿立转身扭头去看十米台阶处聚集的人，除了林强之外，所有人的神色都绽放出了或多或少的惊讶。

　　难道说……我背着人跳上十一米的台阶，很惊人？羿立脑子飞快转动着做出猜测，惊得他们一时间都忘记了攀登台阶？如果真是那样……我得收一下才好……表现的出色是必须，但太过于出格……会有人怀疑我身上有重宝！便是亲戚，都会有人觊觎我的奇遇，在这武院之中便更难说了……

　　“累死了……”羿立抬手擦拭着额头上并不存在的汗水：“真的没力气往上跳了，林爷……咱们就住在这一层吧？”

　　林强看好戏的双眼闪过一抹理解的笑，他纵身轻松跃上十一米的台阶说道：“那好，就在这一层吧！媛曦，上来吧，咱们迁就一下羿爷，住这一层好了。”

　　朱媛曦纵身……十一米高的台阶被其轻易征服……

　　包括宁远途在场的所有人，都呆愣愣的望着羿立，这五个人都是什么人啊？除了一个需要人背着的外，其他四个人，都能够跃上这十一米的台阶，特别是背人的……那是六锁二期吧？

　　这个羿立……董剑眼睛眯起，瞳孔闪烁出类似蛇目的寒光，必须想办法打掉他！他太可怕了！不只是他自己，还有他身边那几个人！必须想个办法，即打掉他，又不会被他的同伴来找我报复。

　　这个六锁二期的小子……宁远途点头不止的自语：“有点意思啊！这个年纪，若是能够练到六锁五期，或者六锁境大圆满，那样虽然不是顶级天才，未来的前途也让人无限期待了……现在……也值得期待期待了……可惜啊……这个年纪……恐怕他十八岁之前都到不了六锁境大圆满了……若是能够到的话……未来同样让人无限期待啊。还有一年时间……他恐怕难了……”

　　“就这层吧。”羿立将时肖全放回到地面说道：“肖全，来！跟立哥哥走，咱们去选房子。”

　　“我要跳上十二米！”

　　董剑恨恨的一声低语，愤怒的力量支撑他跃上十一米台阶，随即支持着他冲向第十二米的台阶！

　　咚！董剑，六锁境不息期，站上了第十二米台阶的高度，又一次将刚刚被羿立惊到的那群人，再次受惊。

　　短暂的惊讶，之前不少已经停止攀登的年轻武者，突然间停止了往房屋去的方向，他们再次回到了之前的台阶处，仰头看着眼前那不久前阻挡了他们前进步伐的台阶。

　　纵身！跳跃！

　　高高的台阶，将几乎所有尝试跳跃的年轻人无情的阻挡回到了跳跃之处。

　　失败了？那么……接着跳！

　　年轻的武者们再次纵身跳跃！

　　挑战！

　　失败，没有让年轻的武者们选择放弃，几乎所有人的面上，都散发着不屈的神情，他们活动着身体，或者有人干脆盘膝打坐，准备着第三次挑战那阻挡住他们登山道路的阶梯。

　　“有意思。”

　　宁远途保持着微笑，本来要离开的脚步彻底定在了原地，很有兴趣的看着修为更强的年轻武者们，前几届的新人登山失败后，就会选择住下，这届的年轻人很有活力啊。

　　“那个羿立……带动了那个董剑的斗志？又通过董剑，激发了所有人的不屈？”宁远途脸上的笑容里多了几分坏坏的味道：“有意思，这小子是头马啊。我要想个办法，在授武的这段时间里，用他不停的刺激董剑，刺激其他人……这样一来，或许这届新人的提高，会是历届之中提高最大的一届……”

　　宁远途没有继续看下去，转身若有所思的离开。

　　“立哥哥，我要这一间。”

　　时肖全走入院子，欢天喜地的指着一间较大的房屋高兴的喊了起来。

　　“那，我就这一间吧。”

　　林强选了一间看起来最大，最豪华的。只是，他的话音刚落，侍女小云已经抬手推门走入了那最大最豪华的房间，将行李包袱放在了正厅的桌上，用行动宣示着房屋的所有权。

　　“公……小姐……”小云还是有些不适应称呼朱媛曦公主做小姐：“咱们就凑合着住这一间吧。”

　　“好啊。”朱媛曦双手背在身后，一副小大人的模样蹦跳着走进了房间，好奇的在房间里转来转去。

　　林强抬起右手给了自己那指着房间的左手一巴掌，摇头叹气的说道：“再让你手贱！下次，跟这些姐妹们，坚决不能够客气！说什么说？直接先住进去再说。”

　　羿立拍了拍林强的肩膀：“下次还是先打招呼吧，不然你住进去之后，被那小丫头再把你丢出来，那就难看了。”

　　“好像是这么一个道理啊。”林强很认真的把头连点：“我现在六锁境不息期，小云那丫头好像进入八门境了吧？看不透啊！她身上恐怕也有重宝！阻碍别人看穿她的修为。”

　　羿立没有将这个话题继续讨论下去，他望着自己身处的这座大山，隐隐有一种感觉，【卧虎局】？


第345章 卧虎有宝

　　不会吧？这里也是一个特殊的风水之地？羿立眉头缓缓锁起，仔细的观察着四周的山川地势，心中暗暗叹息，刚刚在毕方战车之上，被那个董剑消耗了自己太多的时间，若不然或许还真能利用俯视的机会，将这里的风水格局看个通透了。

　　这是死虎之局？还是睡虎之局？羿立脑海中回忆着堪舆术的讲解，卧虎局比不上之前看到的几个大的风水格局，却也并非是什么小局，卧虎局藏宝埋凶，需找虎穴所在，不入虎穴难得虎子！

　　“卧虎局的所谓【虎穴】，又在何处呢？”羿立手托下巴：“这虎穴之中又会是什么？找到虎眼，或许就能够找到虎穴了吧？”

　　林强发现自己听不懂羿立的嘀咕，也不插话打搅，转身回到自己的房间进行收拾。

　　羿立看了一会四周的环境，开始明白想要弄清楚这卧虎局，不是站在这里看就能够弄明白的，必须要四处都多走一走，看一看环境，才能够真正推算的出来。

　　“看来，我有必要制作一个罗盘……”羿立手指连连掐诀，发现自己在堪舆术方面还是有着很多的不足，需要更多的道具来进行帮助。

　　“这山中应该有未被发现的地脉！”

　　院外有人发出充满了肯定判断的话音，打断了羿立的思考，他向门外看去，发现一名来时自己没有注意的同年武者，此时手中拿着圆球一样的玻璃物体，脸颊呈现出很是自信的神态，身边还跟着几名年轻武者连连点头。

　　“章兄不愧是寻脉师世家出身，想来在这里找出几条地脉，定然会得到师尊的欣赏看重，甚至玄奇武院的寻脉堂，都会派人来请章兄呢。”

　　“没错没错！有章兄在，咱们还需要武院提供的地脉冲击六锁境各期吗？武院提供的地脉品质，定然是比不过章兄测寻到的地脉啊。”

　　“好在章兄有寻脉师的身份，能带跳不上台阶的人住这里，不然我们这几个跳不上十米台阶的人，现在还在八米的台阶处住着呢。”

　　章散莱面上的微笑中有一股享受的味道，他托着玻璃圆球的右手五指轻轻搏动，将掌心的圆球拨弄的缓缓转动，球中几根金线在缓缓流转着。

　　“放心，你们只要跟着我，为我出力，好处少不了你们的。”

　　众人听到章散莱的话，脸上谄媚的笑容又增加了几分。

　　寻脉师？羿立看到这一幕不由的摇头轻笑，真正学习过堪舆术才知道，这寻脉师其实也是看风水找地穴地脉的一种风水师，只不过眼前这位叫做章少爷的寻脉师，在寻龙探穴这方面的能力，应该不算很强吧？我手中没有罗盘，也没有他手中的寻脉圆图，便能察觉到这里是卧虎局，他手持寻脉圆图，却只能推测到这里有地脉……

　　章散莱看到享受的眼角余光看到羿立的摇头轻笑，唇角也不由向上一挑，露出几分讥笑，六锁二期能在这一层住下，轻功确实不错，但真以为自己轻功好，就能够站稳脚跟？武院中的寻常地脉，这人也用，那人也用，早已经被吸纳的不在纯粹，用那种地脉打通的六锁，又能有什么前途？想要好的地脉？你这个年纪，这个修为……还真以为自己是厚积薄发的天才吗？

　　“你笑什么呢！”

　　跟随在章散莱身后的一名年轻武者，敏锐的观察到了两人的神情，连忙跳出来指着羿立的鼻子叫嚣起来。

　　羿立皱了下眉，我只是笑一下自己的运气很好，得到了堪舆术这种风水观测法，怎么又招惹到人了？已经招惹了个董剑，何必再添麻烦？算了算了，我还是回房间练武吧。

　　“房晓虎，算了……”章散莱淡淡的抬手说道：“何必跟一个修为还不如你的人计较？”

　　几名年轻武者羡慕的看着房晓虎，这么好的效忠表现机会，竟然被他给夺去了！

　　“章少，我知道您人好心好脾气好。”房晓虎紧跟章散莱的脚步，把腰微微弯下一点，做出矮对方一头的样子说道：“但，别人不知道您脾气好，这次若不借此教训一下他，恐怕日后会有很多人，比他还拽的跑上门来，要您给他们探寻地脉之类事情呢。”

　　章散莱手中转动的玻璃球微微一停，连迈出的脚步在这一刻都变得静止，脸上呈现出享受味道的淡然，也减少了几分，前些日子在等待选徒的时候，也确实有人真的跑来，嚣张的要我给寻找地脉，这房晓虎说的也没什么错。

　　“别做的太过分，毕竟是师兄弟。”章散莱丢下一句话，继续迈步前行：“让其他人知道，寻脉师的地位就好了。”

　　“我来！”

　　一名年轻人抢在房晓虎前冲入羿立的院子，粗壮的右臂向前一探，五根手指化为笊篱般笼罩羿立的后背跟后脑。

　　其他几名年轻武者看到，心中纷纷暗骂，这郑多利倒是聪明！让他占先捡便宜了！六锁四期打六锁二期……这冷笑的小子倒霉了……

　　羿立迈步走向房间感觉脑后生风，战意袭体，心中一阵烦躁，我不招惹事情，却也不是怕事情，一次次息事宁人只是为了专心习武，没完了？真当我好欺负！

　　“滚！”

　　羿立头也不回反手一式武劫气掌在身后击出，四周空气仿佛遇到了世上最强的抽气泵一般，快速的汇集在了他的掌前，巨大的气掌铺天盖地的击出，郑多利犹如撞击在苍蝇拍上的苍蝇，又像是撞击在树桩上的疯兔，整个人被气掌拍的倒飞出去，那沉闷的碰撞声中，夹杂着大量骨头断裂的喀嚓声响。

　　郑多利那强壮的身躯，在众人的关注下，飞跃院墙，重重跌落到了院外，他的身体又滑行了十几米，最后滑到了其他人的脚下，口中连喷三口鲜血，才停止了继续的喷洒。

　　简单的一个滚字，容易的一个气掌，甚至拳脚都没有碰撞，一名六锁二期的武者，将一名六锁四期的武者，像是拍苍蝇一般简单的给拍飞了？这……如果不是亲眼见到，不论怎么都没有人会相信。

　　几名之前拍章散莱马屁的年轻人，怔怔的望着脚下受伤的郑多利，大家认识也并非一天两天，彼此之间也交手切磋过，真正生死决战的话，胜负都是很难说的事情。

　　如此修为的武者，被人一巴掌……而且是真气外放的气掌……给拍飞……这若是八门境的武者，还能接受……

　　章散莱那之前刚刚踏出的脚步，仿佛遭受到了电击一般，僵在了空中，他缓缓转头，骤起眉毛，看了看受伤的郑多利，又将视线转移到了羿立的身上，再接着落在了羿立的面颊。

　　两人四目相对的刹那，章散莱凭空打了一个寒战，本来还平静缓跳的心，激烈的跳动了起来，这是什么眼神？眼睛里怎么蕴含着极强的杀气跟杀意！他……杀过人……而且还不止杀过一个……

　　章散莱跟羿立视线相碰的刹那，完全本能的将视线转移到一旁，他知道若是在继续跟羿立对视，那么接下来发生的事情只能是双方动手！

　　那一式气掌……章散莱没有半点信心能赢。

　　羿立冷冷的盯着章散莱，视线又划过其他人。

　　之前跟在章散莱身后拍马屁的众人，感受到羿立那冰冷到近乎刀锋一样的视线划过身体的一刻，真有一种被实体战刀划过身体的冰寒刺痛感，纷纷将视线转移到了其他位置，不去选择跟羿立四目相对。

　　“我，只想在武院安静的习武练功，去完成我的梦想，并不想跟任何人为敌。”羿立冷冷的说道：“请不要为了你们迎合别人换取一点属于自己的利益，来破坏我的生存空间，下次再无理挑衅，断的就不会是几根肋骨了。”

　　众人望着羿立，一时间不知道该说什么，全部下意识的在点头，等他们再次抬头时，就听到院内的房门发出‘砰’的一声关门声，羿立已经回到了自己的房屋。

　　几名年轻人你看看我，我看看你，最后都将无助的视线集中到了章散莱的身上。

　　可恶……

　　章散莱面颊眼角处的肌肉连跳，我是寻脉师！竟然敢这样对我！没错！在这里，我确实不是你对手，但只要找到一条地脉，我便可以调动地脉的力量，去很轻易的将你灭掉！没错！我确实不是你对手，但有人需要寻找地脉，便要求我……

　　“章老大……这人的那一掌，是什么武学？”

　　“是啊……他不过是六锁二期，也不是什么武学世家，怎么会有这样强的武学跟战力？”

　　“我听说啊……那次天地大变，不少人得到了奇遇，这人恐怕也有奇遇……”

　　“是啊！很可能就是那一套气掌……”

　　“不过是六锁二期，使用这套气掌便有如此威能，若是我们……不！若是章老大拥有这套气掌……”

　　众人你一言我一语的小声嘀咕，却将嘀咕的声音限制到了能够令章散莱听到的地步。

　　若是我能够学会那套气掌……章散莱眼睛里的愤怒，开始变得贪婪了起来，身为寻脉师，在被人邀请去帮忙寻找地脉的时候，往往都能够拿到很不错的报酬，这其中自然也有一些大气功秘籍，但我的家族之中，恐怕也没有人换回这样惊艳的大气功武学吧？


第346章 大道法典

　　“章老大如今已经是六锁境不息期，只需要再次突破便能够达到六锁境大圆满，什么气掌，什么六锁二期的怪胎，都将被强大的修为给彻底的碾压过去。”

　　房晓虎一边拍着章散莱的马屁，一边谨慎的盯着羿立那关闭了的房间门，刚刚那一式武劫气掌将郑多利打的倒飞一刻，除了被震撼之外，心里还有几分庆幸，庆幸被郑多利给抢先表现了。

　　章散莱若有所思的频频点头，没错！如今距离六锁境大圆满只有一步的距离，只需要在积累些日子，赚足灵沙，找秘药师购买破锁散，自己就能够成为真正的六锁境大圆满，朝着八门境发起冲击。

　　“走！回去！吃饭！待会还要去授武师兄那里学武。”

　　章散莱一挥手，带着众人快速离开。

　　羿立回到房间四处打量了一番，这里的天地元气还算充足，只是房屋内部的条件就没有之前的三等院落好了，没有书架，也没有聚拢天地元气的阵法跟蒲团，这里有的只是一张床，还有相对不小的宽敞空间，可以供放杂物跟行李。

　　房屋的墙壁并不平滑，一些残短难懂的句子，还有一些单篇的图画，这些都是前人在这里住修时的一些武学感悟，或者武学难题记载。

　　【椎如神龙髓生力，悬空顶虚神形开……】

　　【气之道，万本之源……】

　　【力无穷，体有限，燃气化火，煅骨炼血融气……】

　　羿立围绕着房间缓缓踱步，这些只言片语的短句留言，对于很多武者来说仅仅只是能看上一眼，对后来者在武学上的修炼，并不会有太多的帮助。

　　然而，对于羿立来说……这房间的四面墙壁雕刻，却是一座座敞开了大门的宝藏。

　　大道法典！推演，优化！

　　这些并非无敌高深的感悟武学，在八门境的武者来看，或许算不得什么高深，但对于六锁境的武者来说，却都是至宝！

　　武学！从来并非是越是高深越好！羿立激动的紧握双拳，修炼到今天的一刻，自己也有一些底蕴，对武道同样开始有着属于自己的看法，高深武学秘籍是武者必不可少的瑰宝。

　　略高于自己境界的武者感悟，那是最容易吸收的营养，往往能够在黑暗中突然点亮一盏前路方向的明灯。

　　羿立由神武腰带中抓出一个蒲团，盘膝而坐调动真气，推动着大道法典，将很是残存的气功口诀丢入到其中开始推演。

　　六锁二期！先天真气之力，远远超过通海境大圆满真气的质量无数倍。

　　太古荒鲸王的虚影，更胜太古荒鲸的虚影！

　　曾经每次推动起来都非常困难的大道法典，如今在实力连续暴涨的前提下，变得容易了很多。

　　不算太高深的气功口诀，也是推动起来容易的缘故之一。

　　一句句渐渐变成了一段段，最后甚至变成了一篇篇的武学秘籍，它们最后又都会被融合到太古荒鲸大气功的内功心法之中，融汇到百兵谱的武技之中，融汇到无定飞轮大气功之中，对其进行着更多的优化。

　　一轮推演完成，羿立起身长出了一口气，成长！气功的完善成长！仅仅只是一间小小的房屋，便有这样的成长，若是多走几间房屋呢？其他房屋应该也有这样类似的残句感悟吧？

　　武院……果然来对了！

　　羿立迈步走出房间，仰望着那插出云层深处的无尽山峰，更高层的住处，会有更多更强的武学心得跟残句大气功口诀吧？

　　向上！一定要向上走！去看看那更广阔的武学天地！

　　“哟，从来都是拖时大王的羿爷，今天竟然第一个走出房间，少见啊。”

　　林强换了一身衣服，刀剑挂在他腰间的左右两处，随着走路连连摇摆，给他增添了几分不伦不类的感觉。

　　羿立苦笑的白了林强一眼，前些日子去重气房行骗时，确实每次都是迟到的，但那并非是我想迟到啊！人在天庭之中，通天石门中的真气还没有耗完，自然不会将我放出来，只能迟到。

　　“立哥哥，咱们吃饭去吧！”朱媛曦蹦跳着出了房间，她也同林强一样，换了身衣服，淡紫色的长裙随着她的跳跃化作一朵盛放的紫花，来托映出她那青春的生命之美。

　　“吃饭，吃饭！”

　　时肖全喊叫的声音瞬间压过了朱媛曦的话声，吸引着几名路过院门的人，望向院门内。

　　“走，吃饭去。”

　　羿立迈步走向院外，看着眼前三三两两路过的朋友，不由的想起了【情圣】，不知道这个多年失联的朋友，现在在这浩瀚的玄奇武院之中过的如何，不知道一起从岚海前来的XXX，又是被什么武者选去做了徒弟，想来凭借他的心智跟表现，很快就能够引起师傅的注意，成为入室弟子吧？

　　入室弟子！羿立不由的将双拳又用力紧握在了一起，在这房间之中看到的武学记载，那相对整个玄奇武院来说都只是皮毛中的皮毛，想要拥有挑战并且击败羿战宇的实力，仅仅只是看这些并不够，只有成为师傅的入室弟子，才更加有机会拥有挑战羿战宇的资格。

　　进入宽敞的饭堂，这里早已经坐满了人，相熟的人跟相熟的人坐在一起，低声做着交谈。

　　“羿爷，发现没有？这饭堂的人数，比咱们来时要多很多啊。”林强端着盛好的饭放在了羿立桌上，眼睛四周游走的做着观察：“发现没？大家的武士服虽然很是近似，但其实还是不同的。你看咱们身穿的这些，都是一模一样的，你再看看那些……”

　　羿立顺着林强的眼神看去，巨大的饭堂，好像有什么无形的力量，将众人分成了两个群体。

　　这股无形的力量，说穿了便是众人身上的衣服，些许差别的衣服造型，便让众人形成了不同的阵营。

　　“哥们，怎么回事？”林强自来熟的凑到旁边一桌武者处低声说道：“我怎么感觉，那边的人，对咱们充满了敌意呢？”

　　“你不知道吗？他们虽然也是燕子山的，却并非跟咱们一个师傅。”

　　被林强询问的年轻武者面带着几分惊讶跟意外说道：“咱们师傅【鬼手拿天】李赤冥，还有【烈炙狂人】苏漫雨，以及【疯狮幽魔】周耕克，他们三名武师都同住燕子山，没人分走了燕子山的三成……”

　　羿立听到这里顿时明白，三个人被安排在一座山上住下，那这里的资源……自然成为了三人的共同争夺，门下的弟子虽然同属于玄奇武院，但毕竟跟的师傅不同，时间长了之后，自然也就会彼此之间产生敌意吧？恐怕这敌意，恐怕早入门的那些师兄，也早已经在相互之间产生了吧？

　　“原来这样啊……”林强拍了拍对方的肩膀，很是熟络的说道：“兄弟！谢了！看情况，日后要多多注意，说不定哪天相互看不顺眼就可能真的动手打起来呢。”

　　“可不是呢！我在我房间翻床的时候，发现了一本前辈师兄留下的日记，上面记载的很清楚啊，是真的会打起来啊！那日记不是某个师兄的，而是住在那间房屋，每一个师兄都会留下日记的本子。”

　　林强听到这话，面上的随性笑意少了几分，还有这样的日记本？不知道我的房间有没有？刚刚只顾着看墙上的那些笔记，想要找点有用的武学来参详了，却忘记了翻翻房间。

　　“总之，小心点吧。对了！我是备齐镇的柳怀魁，不知道这位师兄怎么称呼？”

　　“好说好说，【刀剑双绝】林强。”林强抱拳拱手对介绍自己情况的柳怀魁说道：“跟我一起那哥们，是来自岚海的【小武帝】羿立……”

　　羿立刚咽下去的饭，差点没有一口喷出来，小武帝……这名号怎么听，怎么觉得实在是太大了……这几天正考虑如何跟林强说，别再这么喊了，结果他倒是够快的……

　　“岚海小武帝羿立？是不是那个对抗百宝公子的羿立？”柳怀魁顿时将注意力转移到了羿立的身上。

　　“那当然！”林强一拍胸膛：“我们这位小武帝，面对百宝神卫也一点不怕。以后咱们多照应……我说……喂……这位师兄……柳师兄……你别走啊……喂喂喂……”

　　林强越喊柳怀魁，刚刚那位还表现出很亲热的柳师兄，走的便越快。

　　不走？不走搞什么？柳怀魁端着饭碗加快脚步找新的吃饭桌子，心中暗道：小武帝……你这个称号在你还没有正式拜师之前，也许不会有太多人会在乎你，当你真的拜入到了玄奇武院的某名武师的门下，哼哼……你等着吧……定然会有很多武者因为你这个称号找你切磋的……仅仅只是这个称号就够麻烦了，你还得罪百宝公子？我跟你走近，我岂不是要倒霉？

　　林强无奈的摇晃着脑袋回到了羿立身旁连连感叹：“羿爷，你怎么混的啊？才刚来武院没几天的时间，师兄弟们竟然像是躲瘟疫一样的躲着你啊……”

　　羿立脸上泛起无奈的苦笑，刚刚身旁的饭桌边还坐满了人，听到百宝公子的名头之后，有人宁愿端着饭碗站在远处吃，也不坐在附近……这叫什么事啊？我记得以前小时候还是很讨喜的啊……


第347章 玄铁矿

　　“没事，没事，咱不伤心。”林强一副安慰小孩子的神态：“就算别人都抛弃了你，不要你了，强哥还是会跟你在一起的。”

　　“谢谢啊。”

　　羿立冲着林强犯了一个白眼，好像当日打百宝神卫的时候，这哥们也在后面煽风点火来着，怎么转眼间就变成我自己得罪百宝神卫了？

　　一顿饭吃完，众人匆匆离开了饭堂，这里的元米虽然好吃，对武者在修炼上有着很大的帮助，但真正让大家眼馋的，还是玄奇武院的武道。

　　羿立随着众人来到先前指定好的演武场处，不少早先吃完的师兄弟，已经提前到了这里。

　　宁远途更是在演武场的中心位置打坐修炼，身体四周的真气忽凝忽散，缓慢而悠长的呼吸声，隐隐有着风雷声响，让人一听便知道这是在修炼一门很了不起的大气功。

　　日正当空！

　　宁远途张开了双眼，凌厉到利剑程度的眼神由瞳子射出，众人被这目光一扫顿觉遍体生寒，羿立同样感觉后背的皮肤一紧，只是一个眼神的瞪视，便他知道，自己不是这位师兄的对手。

　　倒是也正常！羿立很平静的一笑，若是这师兄在武道的修为上还没有我强，那这玄奇武院也就没有来得必要了。

　　“看来，你们……都到齐了啊！”

　　宁远途单手撑着膝盖缓缓站起，他的脸上带着浅浅的微笑，站直身体后缓缓转动了几下腰跟颈部，很是悠闲的扫视着众人一番，踱步在大家的视线中走来走去的说道：“你们都在期待着，今天下午能够学到什么旷世武学吧？期待着自己一举进入我的视线？能够到师傅他老人家面前给你们说几句好话？然后很顺利的成为了入室弟子？”

　　不少人在宁远途的注视下纷纷低头，大家来武院本就是学武的，有这样想法有什么稀奇？只是宁远途的目光太凌厉了，很多人跟他目光刚刚接触，就会选择本能的躲闪。

　　“曾经，我也跟你们一样，抱着相同的想法前来。”宁远途拉长了的声音突然提高加重：“但是！很快，我就发现自己是多么愚蠢了！我只想问你们三个字，凭什么！”

　　凭什么？羿立有些出神，什么意思？

　　“凭什么？凭什么？”宁远途很严肃的看着众人：“凭什么？咱们玄奇武院不收你们半个玄奇币做学费？不收你们任何物资，就让你们进入武院？凭什么你们拜师之后，就觉得自己该免费学到武师们用一生，或者耗费了数代人心血研究出来的武学？凭什么？你们凭什么？”

　　“因为你们有武学天赋？”

　　宁远途自说自话的笑了起来：“能进入玄奇武院的，谁没有天赋！”

　　“凭你们来自一些武道家族？”宁远途的笑容中透出几分冰冷：“收起你们那点家族的力量吧！在同我们玄奇武院相比，你们的家族算什么？我们玄奇武院，需要图你们家族那点资源吗？武统的传承？凭什么就一定要传给你们？师傅他老人家传给自己的后代不是更好？凭什么……”

　　“师兄，我们需要付出什么？”羿立忍不住提高了声音主动发问，再让这人说下去，自己都要感觉自己就是一个纯粹来占便宜的人了！幸好玄奇志中早已经有过记载，这里学武是需要付出的……只是不知道这位师傅需要什么。

　　宁远途看着羿立，眉宇间露出几分不满的皱眉，自己这话还没有说完呢……算了！也说的差不多了！

　　“对，付出！”宁远途双手背负在身后缓缓点头：“就是付出！既然你们知道需要付出，那就简单了。”

　　宁远途面向众人连连倒退着，一路倒退到了演武场的边缘位置，在他的脚下散乱的堆放着一把把铁镐。

　　“拿上这东西……”宁远途很是随意的踢了踢脚下的铁镐：“挖矿去！咱们燕子山有几条矿脉，刚入门的人，都要去挖矿。挖玄铁矿……”

　　玄铁矿？安静的人群立刻掀起了不小的骚乱，玄铁！

　　那可是无比昂贵珍贵的材料！家族之中，若是能够收到一点这种是寻常铁重量坚硬度跟弹性度都优越十倍的材料，定然会小心的收好，专等家族出现最天才的武者时，为其量身锻造一件武器。

　　“听清楚了。”宁远途清了清嗓子，把本已经提到很高的声音再次拉升到更高的程度，他将手高高举过头顶竖起了食指：“十斤！十斤玄铁矿！每天十斤玄铁矿，便可以换到一天的食物！同时还能够跟随我习武！二十斤的玄铁矿，便可以吃元米的食物！三十斤玄铁矿，便能够吃九等元米！四十斤的玄铁矿，便能够吃八等的元米……以此类推！若是你们谁能够一天贡献一百一十斤的玄铁矿，可吃一等元米！当累积缴纳玄铁矿到达一千斤时，我便单独传授一门武功！”

　　演武场恢复了最初的安静，众人你看看我，我看看你。

　　最后章散莱把手高举了起来：“师兄，我们是来学武的！一天时间都在挖矿，那还学什么武？我们不是到这里来做矿工的！”

　　“没错！我们是来学武，不是来做矿工的！”

　　“十斤玄铁矿……开什么玩笑？一条玄铁矿，能够出产多少玄铁矿？竟然要这么多？”

　　宁远途面带着微笑，他将双手交叉环抱在胸前，很是淡定的看着近乎造反的师弟们的谴责。

　　渐渐地……渐渐地……众人在他的注视下，气势越来越弱，最后弱的彻底没有了声息。

　　宁远途再次抬起手臂在胸前，食指竖起，不紧不慢的说道：“我只说一次，理论上大家可以半天时间，都能够挖到十斤的玄铁矿。若是挖不到，那么就用一天挖好了。当然，你们也可以选择离开，下山的路就在你们脚下，没有人会拦着你们。”

　　羿立看了四周面面相觑的众人一眼把头连摇，这些人从小就由家族安排前途，只需要埋头学习修炼就是，习惯了被人供着了，完全忘记这个世上，外面的人，没有人天生欠你什么，要将自己的好处，无常的送给你。

　　“师兄，能告诉我矿脉在何处吗？”

　　羿立走出人群弯腰捡起几把铁镐在手里掂量了一下，发现这些入手极沉的挖矿工具，本身竟然就是玄铁锻造出来的！

　　用玄铁，制作挖矿的铁镐？羿立惊得差点将刚刚握好的铁镐滑手跌回地面。

　　宁远途诧异的打量着羿立，自己这刚刚说完，就有人跳出来了？以前我拜师的那时间，大家好像也是用沉默做对抗了很久，最后因为师兄一句‘你们若是愿意站在这里，那就站着吧，晚饭是不会管你们的了。’

　　大家才在抱着一肚子恨意的情况下，捡起铁镐去挖玄铁矿，那那一块块坚硬的玄铁矿当做万恶的师兄跟师傅，把力气都倾泻在挖矿的工作当中。

　　“师兄，能告诉我矿脉所在吗？”羿立看着面带诧异呆滞的宁远途，再次开腔调侃道：“总不会矿脉在什么位置，也要我们自己来找吧？那好像，是寻脉师的工作吧？”

　　宁远途一直淡定的面颊，经过羿立的调侃，也不由的泛红，自己竟然被一个新进入门墙的师弟给调侃了。

　　“那边有地图。”宁远途连忙指了指不远处的位置的木箱：“那边还有矿筐，将挖的玄铁矿背回来就好了。”

　　羿立在众人的注视下取了地图，冲着时肖全招了招手：“肖全，哥哥带你去挖矿好不好？”

　　“好啊！”时肖全蹦跳的出了人群。

　　宁远途再次看到时肖全，心中暗暗叹息，早上将这些师弟们都送到他们应住的房屋层数后，也还是打听了一下这位师弟，果然是武体！而且还是很罕见的荒系武体！只是可惜……这武体的拥有者，是一个傻子！

　　便是连武院中的秘药师们都没有办法将他治疗好。这事情看似没有传的很广，其实在玄奇武院的上层，还是引起了不小的轰动，很多人都曾经试着想要开启他的脑力，结果都失败了……

　　渐渐地……高层们对着荒系武体的年轻人也就放弃了。

　　再好的武体，碰见脑力不全的情况，也是废物！有时间在治疗不好的脑袋上，下工夫？还不如在自己多拿点工夫出来修炼，培养弟子不过是为了找带劳力罢了，自身的强大才是唯一。

　　“挖矿？以前还没做过呢，这次也算见识见识了。”

　　林强很是随意的挑了两把铁镐，同眉头紧锁的小云，还有欢蹦乱跳的朱媛曦追向羿立。

　　章散莱面色阴沉的站在人群之中，又是这个羿立！今天打了我的人！现在又跑出来挑头去挖矿！大家都沉默下去，只要继续抗争，就一定能够让师门服软！再怎么强硬的师门，也不能够跟新入门的所有弟子抗衡！除非他不想要这一届的弟子了！

　　跟随章散莱的人都齐齐望向了章散莱，想知道这个时间该怎样做才好？

　　“董少……”

　　“还问我做什么？挖！”董剑打断了身边人的询问，把牙一咬迈步走出了人群直奔铁镐说道：“你能挖矿，我一样能！我不但能挖矿，还会比你挖矿挖的更多！”

　　跟随董剑的人看到这一幕，也连忙上前去拿铁镐。

　　本来还站在原地沉默的众人，在看到羿立选择了挖矿时就已经动摇，这时间看到董剑也去选择挖矿，顿时不再继续沉默的抗争，纷纷迈动脚步走向铁镐。


第348章 风虎 赤蛇

　　先到，还能够先挑两把铁镐呢！

　　章散莱看到大家都去挖矿，只能叹气，同时恨恨的盯着羿立离去的背影。

　　“走！去挖矿！”章散莱也动了起来。

　　“啊？”

　　“啊什么啊？”章散莱阴沉着面说道：“大家都去了，站在这里当傻子吗？不就是挖矿吗？难道你们忘记了？我是寻脉师！即便站在同一条矿脉之中，我也能够找到真正蕴含丰富矿石的矿点，不但可以比他们更早完成任务，同时还能够挖到比他们更多的矿，早些去向那位师兄学习他口中强大的武学。”

　　宁远途听到章散莱走过身边时那挑衅的话淡淡一笑，同时也多打量了一下他，竟然是寻脉师？抛开这令人不喜欢的骄傲性子不谈，他倒是很可能是第一个到我这里来学习武功的人吧？

　　众人答应挖矿的时间其实相差并不多，加上董剑的加速前进，带动着众人行进的速度反而比匀速前行的羿立快了不少，大家几乎同时到达了地图上标注的矿洞位置。

　　见到矿洞，董剑想也不想的提着铁镐直接冲入了矿洞，不少武生看到董剑的进入，生怕玄铁矿石被他一个人全部挖光掉，那可是玄铁矿啊！在家族之中，寻常时间是很难找到一点点玄铁矿的，上百斤的玄铁矿石，足够引起两个镇级家族的全力火并了！这里虽然是玄奇，但谁又知道矿坑中的玄铁矿石到底有多少呢？

　　“不用着急进，我先找到最好的矿点再说。”

　　章散莱一把拽住了几个想要跟着董剑一起冲入矿坑的手下，他从身后的背包中摸出了那颗属于寻脉师的玻璃球，五种不同颜色的细线在玻璃球中缓缓移动着，他的掌心升腾起金黄色的光芒，这些光芒进入到玻璃球之中，那玻璃球中的五条细线顿时转动的更加迅疾。

　　“寻脉师体质！”林强抬手刚要去推同样站在矿洞外动也不动的羿立，看到章散莱的手掌心喷出的气芒也是一惊，寻脉师这种存在很奇怪，那真是启源大陆对极少数人的恩赐，他们这种体质虽然不能像是武体那样修炼武道，却能够通过这个一个寻脉球，来寻找启源大陆上的各种天然宝藏。

　　章散莱听到林强的低声惊呼，脸上流露出几分得意，他的右手食指也喷出一道金黄色的气息，这气息牵引着玻璃球中的五条气息高速转动。

　　没过多久的时间，章散莱的额头已经见汗，他的脸上正呈现出跟疲劳相反的喜悦。

　　玻璃球突然之间爆出一团刺目的光亮，章散莱的脸上泛起了欣喜跟疑虑的神色。

　　金光散去，章散莱凝眉陷入了沉思之中。

　　不少人看到章散莱是寻脉师，也都纷纷停住了脚步，打算看下这位寻脉师的举动，也好跟着他屁股后面拣点便宜，多挖点玄铁矿。

　　“羿爷……”

　　林强不再去管章散莱，反而很是好奇的看着同样陷入了沉默，或者发呆的羿立，怎么都到了门口，却突然开始发呆了？

　　这是……虎窍之一？卧虎局中那只虎的虎窍之一？羿立呆呆的望着眼前的矿洞，这个洞并非是后天人工开凿出来，而是这座大山形成之后，天然形成的一个洞穴！

　　不是虎口！也不是虎眼！这是虎耳？羿立凝神皱眉，卧虎埋首……这里应该是卧虎的耳朵位置……明白了！怪不得这里会出产玄铁矿石，这里若真的是卧虎埋首之处，那么耳中生髓，这些在猛虎看来，耳中的无用之物，自然便是玄铁矿石了……

　　“明白了！这座山上，应该有三处玄铁矿脉！”章散莱紧锁的眉头快速的打开，眼中的疑惑被清明之光一扫而空，他将探矿球收回到背包之中自，面露自信的说道：“这三条矿脉之中，应该有两条的玄铁矿石储量相当，还有一条非常的丰富，我们面前的这一条，并非储量最丰富的那条。”

　　提着铁镐的众人听到这话，脸上纷纷流露出狐疑的神色，师兄给的这张地图上面，只是标注了一个挖矿点，怎么这刚一来就说三个？他这寻脉术，到底能不能靠得住啊？

　　“今天，来不及寻找了。”章散莱转身对几名手下说道：“先进入其中挖矿！如果我所料不错，这其中的矿道也是非常的复杂，倒是会有几处相对丰富的矿脉地。等今夜回去，我仔细计算，找到那这种的富矿之处，咱们再去挖掘更多的玄铁矿石。”

　　其他没有急匆匆进入到矿坑的年轻武者们，听到这话，脸上都流露出了庆幸的神色。

　　章散莱抬腿前行两步再次停住，令所有跟随他要进入矿坑的人同时一愣，不少年轻武者更是面露担忧之色，心中暗暗怀疑，是不是这位寻脉师不想让大家知道他去挖矿的地方？

　　“咳……”章散莱转身干咳了一嗓子，他观察了众人担忧的神情之后，脸上露出愉悦的满意把头点动了数下说道：“各位，你们也是想要跟我一起去相对富饶的矿脉处吧？没问题！我们都是师兄弟，应该相互帮助。只是……”

　　章散莱把声音略微拖长，手臂抬起直指还在沉思中的羿立：“这人，不久前曾经无故打伤我的同伴，我虽然不是他的对手，却也绝对不会向他屈服！所以……”

　　沉默思考中的羿立，忽然感觉四周的眼神都便的不善了起来，连忙暂时放弃了思考卧虎局的风水，疑惑的看向四周。

　　几十名年轻的武者呈现扇形将羿立给围了起来，敌意的味道在瞳孔中闪烁跳跃。

　　“怎么？想打架？”

　　林强双手微按在了悬挂在腰间的刀剑把手处，身体不知不觉间已经站在了羿立的身前，脸上平日那吊儿郎当的无所谓已经不见，罕见的敌意跟不满，挂在他的眼角处。

　　数名年轻武者同林强的视线一个碰撞，顿觉眼球被刀剑斩击一般的刺痛，纷纷将视线移向别处，章散莱心中隐隐诧异，这个看似没什么战力的年轻人，刚刚露出一点锋芒，竟然就如此逼人？真正动起手来，他可能比那个叫做羿立的更加可怕吧？

　　“怎么回事？”羿立不解的问向身边人。

　　“还能是什么事？”小云冷笑着用身体将朱媛曦挡在身后：“这位寻脉师说可以在其中找到矿脉比较丰富的位置，又怕你也会跟去占便宜，所以想先把咱们这些占便宜的小人给清除掉。”

　　占便宜？羿立笑了，他迈步同林强并肩而站的看向其他人：“我不怕动手，但这种没有营养的交手很无趣。我可以保证，我不会跟在你们身后去寻找挖矿的，现在你们可以走了。”

　　章散莱意外的看着羿立，这人刚刚站在赖在这里不走，不就是为了想要跟在我身后，捡便宜吗？你不捡便宜？我看你怎么早日凑齐一千斤玄铁矿石！

　　“咱们走。”

　　章散莱懒得继续在这个问题上纠缠，只要能够不被羿立占自己便宜就可以了。

　　热闹的矿洞前很快恢复到了最初的安静，大部分武者都跟随章散莱进入到了矿洞之中，只有少数几人很是好奇的没有跟入，他们更加好奇羿立会有什么表现，这个不久前蹬【武阶】时表现突出的师兄弟，或许也有自己的绝活吧？

　　“羿爷，真的不跟着他？”林强双手很是随意的搭在刀剑柄处说道：“咱们就算跟着，他们也拿咱们没有什么太多办法的。对斩起来，我的刀剑也不是只能切豆腐，而那位小云更是咱们这次拜师里面战力的少有强力。”

　　“真不用。”羿立笑着把头连摇：“这里有相对富饶矿藏的位置并非一处，虎耳的耳道还是很复杂的。”

　　虎耳？林强同其他人的脸上都流出疑问的表情。

　　“算了，今天天色确实不早了，咱们先在虎耳处将就一天。”羿立用力一握手中的挖矿铁镐，迈步向前的说道：“回头我们找找虎目，或者虎口都好，那其中的矿藏应该更加丰富才是。”

　　朱媛曦跟随羿立走向洞穴好奇的问道：“立哥哥，你说的什么虎口虎目？”

　　“这里是卧虎局啊，一种风水的称呼。”羿立耐心的解释着：“就相当于寻脉师说的多脉地形差不多的意思。”

　　“立哥哥也会寻脉？立哥哥也是寻脉师？”朱媛曦围绕着羿立快速的小跑了一圈进行打量，圆月一样的眼睛闪动着好奇的水波：“那立哥哥的寻脉球呢？”

　　羿立笑着抬手抚摸朱媛曦的脑袋：“哥哥不用寻脉球，也一样可以看山断水的呢。”

　　“这么厉害？那不是很厉害的寻脉宗师才能做的事情吗？”朱媛曦跟随着羿立步入山洞深处：“小云，小云，那是地脉师才能做到的事情吧？”

　　“公……小姐……您不能听这人说什么话都相信，我看他可没有寻脉师的体质……”

　　“我没说我有寻脉师的体质，我只是会看山断水寻脉探宝罢了……”

　　“小云，立哥哥不是说谎的人……”

　　“小姐……”

　　没有进洞的几名年轻武者，你看看我，我看看你，彼此从对方的眼中看到了震惊跟好奇，刚刚那章散莱寻脉师也是说这里还有其他矿脉，羿立这么说？是学人家？还是真的知道？


第349章 卧虎局

　　“走！跟他去看看！”

　　“是啊！他若是真的能够在这里找到比较丰富的矿产，应该就是真的了。”

　　几名年轻武者跟着羿立一路在【虎耳】的耳道中迈步前行，期间不时能够看到有人在挥舞铁镐，在他们的身边还有一小块的乌溜溜的玄铁矿，看起来是那样的让人眼馋。

　　“耳道深处最易积淤，应该也是藏品更丰富的位置。”羿立左右看着暗暗计算，只是虎耳跟虎屁股一样，不是随便人就能够触碰，在那种地方挖掘，不够小心可能会遭遇到危险吧？

　　一路行来，羿立在各种岔路中坚定的前行，四周的空气温度也在急速的减低，矿壁上的玄铁矿石从最初的零零星星，也变得多了起来，近乎走个两三步，便能在矿壁的最表面位置，就可以见到玄铁矿石。

　　“就在这里吧。”羿立驻足选了个地方，抓起铁镐对着一块玄铁矿石挖掘了起来。

　　两名跟随而来的年轻武者对视了一眼，又将视线投向了矿洞的更加深处，一路随着前来，四周的玄铁矿石密度也越来越大，那么更加深处呢？

　　两名年轻武者看到其他人没有继续深入的意思，他们握着铁镐小心的向矿洞更深处走去。

　　“两位，别往前走了。”羿立弯腰将一块从矿壁上挖下的玄铁矿石放入背框中，转而对另外一块矿石进行着挖掘说道：“这虎耳的深处很是复杂，所以便是寻脉师也很难发现这里，但再往深处走，谁也不知会不会遇到危险。”

　　危险？两名年轻武者对视了一眼，又再次的看了看四周，最后脸上流出了自信的笑容。

　　危险？哪里有什么危险？你是拿危险恐吓别人？想要待会自己进入其中吧？两名年轻武者怀着几乎同样的想法，快速的走向山洞深处。

　　“羿爷……”

　　“林爷，我观其中真有危险。”

　　“收到！”林强手中铁镐连甩，一块拳头大小的玄铁矿石很快被从矿壁上挖掘了出来。

　　“这……这是什么啊？这是什么矿石？”

　　“这不是玄铁矿！这是玄晶矿吧？发财了！应该是玄晶矿……”

　　矿洞深处，两名年轻武者兴奋的喊叫声响起，引得数名年轻武者都有些心动的将视线投向矿坑深处。

　　羿立边挖矿边摇头叹气：“那是虎耳的耳膜，自然珍贵。你若是有能力对抗这山川风水之力，挖便挖了。你若是没有，贸然动……”

　　轰隆！

　　雷霆般的巨响犹如猛虎愤怒的咆哮，整个矿坑大地为之剧烈的抖动，猛烈的天地元气组成的气流如刀似剑，掀起的狂风挂的墙壁吱啦啦怪响个不停，不少镶嵌在石壁上的玄铁矿都被狂风气流撕扯下来，伴随着狂风飞出的……还是刺目的血雾……以及遍地的残体……

　　羿立将朱媛曦跟时肖全挡在身后，任由割体的劲风将武士服撕的裂开。

　　狂风出现的快，消失的也快。

　　转眼间，矿洞又恢复到了最初的安静。

　　众人呆呆的望着四周的环境，脚下不远处……还有那半截断臂，那包裹着断臂的衣服，依稀可见便是玄奇武院的服饰。

　　咕噜……咕噜……

　　安静的矿坑，几名年轻武者吞咽唾沫的声音格外清晰。

　　羿立双眼微眯的盯着地面残躯，刚刚那突然出现的天地元气，便是这风水大局中的一种自我保护吧？玄晶矿……真是诱人啊！若是能够挖掘到玄晶矿，不知道能不能从武院之中换取一点灵沙出来呢？

　　“羿爷……羿爷……”林强推了推羿立的肩膀小声说道：“别起贪财之心啊！刚刚那气流的冲击之力，比我在八门一期时还要强，我知道你身体强度高，也够能打，但我在八门一期的时候，对上现在的你，可以保证！一掌打死你！那力量比我八门一期时还强……”

　　羿立点头沉默，对抗人的八门一期自然难办，但现在对抗的是一个风水大局！若没有学会堪舆术，面对这种诱惑我也就忍了！现在？有人拿生命去探路，让我知道它的反应跟强度如何……那么……就风水对风水！破了这一局，其中的玄晶矿就都是我的了！

　　几名年轻人在见识了风水大局的威能之后，纷纷收起了想要深入想法，安心的挖掘着丰富的玄铁矿石。

　　羿立暗暗思考好了回去之后如何寻找材料破局，再次皱眉陷入沉思，按照从外面的风水来看，这里应该还有一条很是丰富的玄铁矿脉，它的位置应该在虎口！

　　虎口之中的玄铁矿……虽然丰富！但那并非真正的宝贝！

　　虎牙！羿立凝眉沉思，虎口之中最珍贵的便是虎牙！这卧虎局中的虎口，又隐藏着什么呢？什么宝贝才算是虎口中的虎牙呢？若是虎口拔牙……定然比之前那两人去虎耳偷晶更危险！只是若是能够虎口拔牙成功……

　　卧虎局……那么虎穴又在何处？那其中藏着的，应该是整个卧虎局最最最珍贵的天材地宝吧？羿立将一块挖掘下来的玄铁矿石放好，再次下意识的挖着矿石，脑子里却都是按照堪舆术中学到的风水本领，推测着虎穴的位置。

　　找到虎穴！只要找到虎穴！能够得到的资源，应该能够换取不少的灵沙吧？或许……够我冲击六锁境大圆满使用的！

　　锵……锵……锵……

　　玄铁铁镐同矿壁之上的玄铁矿发出一次又一次碰撞之声，打断了羿立的沉思，将他重新拉回到了挖矿的节奏之中。

　　玄铁矿石同矿壁如同是连体婴一般，想要挖动哪怕分毫，都必须将真气全部灌注在双臂跟铁镐之上，才有机会将其稍稍撼动一下，每次碰撞返回手臂的力量，就如同跟一名同级别的武者进行着对轰，矿洞中四处不停的激起刺目的火花光点。

　　羿立在两掌中又吹了一口气，再次挥动起了铁镐。

　　“这矿石也太坚固了吧？我连家传武功都用在这铁镐之上，才能勉强撼动它一点……”

　　“谁说不是呢，我刚刚也是把家传的兵器使用方法，运用到了这铁镐之上……”

　　短暂的挖掘，年轻人们开始交换着自己的挖掘经验跟看法，想要找出更加容易的快捷方式。

　　“刀剑缠绵无尽刃！”

　　林强的声音响起，矿洞之中顿时漫天镐影重重，一条条铁镐撕裂出一道道锐利刺耳犹如鬼叫的劲风，那之前还顽固的死赖在矿壁上的玄铁矿石转眼间被铁镐反复敲击近百下，人头大小体积的它从矿壁上翻转飞出，重重砸在大地之上。

　　沉重的玄铁矿石同地面碰撞发出的闷响，很快便被铁镐撕裂空气发出的鬼叫劲风绞碎掩埋，大量碰撞产生的火星在黑暗的矿洞之中，宛如一堆燃烧的小火堆，将林强的脸映得格外鲜明。

　　挖矿的众多年轻人纷纷停住了自己的工作，近乎被石化了一般的看着林强，这个最初给人印象吊儿郎当，没有什么能力的人，竟然这么强？恐怕比羿立还要强大很多吧？这真的是六锁五期可以爆发出的威能吗？如果他手中持有的并非什么铁镐，而是真正的刀剑，同境界之中，又有谁能是他的对手？

　　“强哥哥也很厉害嘛。”

　　所有人惊愕的同时，唯有朱媛曦一脸平静的打量着林强。

　　林强的突然爆发，矿壁上第二块，第三块玄铁矿石，飞速的离开了矿壁的怀抱。

　　众人看着一块块掉落的矿石，才反应过来，现在不是赞叹别人强大的时间，挖矿才是正事。

　　羿立看着林强的双手武动轻轻摇头，这样的爆发……自己或许憋足了力气能够来那么一两下，但像近乎如此无尽的挥舞铁镐，还真来不了……六锁五期！不息期的真气，真的生生不息，无穷无尽吗？

　　羿立转身盯着矿壁上的一块块玄铁矿石，用堪舆术的本领，选择着最容易挖掘的玄铁矿石，进行着快速的挖掘。

　　十斤，二十斤……三十斤……五十斤……一百斤……

　　林强心中计算着挖矿的重量，足足挖了一百斤的玄铁矿石才彻底停手，两条尖锐的铁镐在无数次的碰撞中，也早已经变得不那么尖锐。

　　他丢下铁镐甩动着有些发酸的胳膊，蹲下身子去捡起那属于自己的一块块玄铁矿石，却发现羿立竟然也蹲在地上捡着玄铁矿石。

　　“两百斤……”

　　羿立嘴里低声的念叨，令林强拿刚刚捡到手中的玄铁矿石，从掌心中滚落。

　　“什么？”林强怀疑自己的听觉出了问题，刚刚我是那样疯狂的全力开矿，怎么回头这羿立比我挖的玄铁矿石还多？这没道理！这不可能啊！他确实很能打，但战力逊色我还是很多的啊。

　　“肖全，这是你的矿石。”羿立将一百斤玄铁矿石分给了时肖全，对蹲在地上捡玄铁矿石的林强说道：“林爷，速度不慢啊。一百斤玄铁矿石，还真让你给挖出来了。”

　　林强干脆一屁股坐在地上仰望着羿立说道：“哥们我施展全力，怎么还没你挖的快？”

　　羿立笑眯眯的走近一块玄铁矿石，真气灌注于五指，一爪将镶嵌在矿壁上的玄铁矿石抓入手中，随即手腕转动一脚反踹石壁，肩膀用力向后一个拽扯！


第350章 玄晶

　　喀嚓……喀嚓……喀嚓……

　　一块玄铁矿石，被硬生生的从矿壁上给拽了出来，只留下一些碎石块顺着壁体滑落到地面，发出哗啦啦啦的小声响。

　　“有些矿石，看起来跟墙壁连接的很是结实，其实没有你想象的结实。”羿立笑着将手中玄铁矿石连连抛起的说道：“我只是凭借着自己的知识，选出了那些比较容易挖掘的矿石，对其进行挖掘采集，所以……”

　　林强抬手擦掉额头的汗珠，冲着羿立毫不犹豫的竖起了中指，来表达自己的不爽。

　　“林爷，别气馁，这次又没有赌‘傻逼’。”羿立好心的安慰道：“再说了，你也不是输给的我，你这次是输给了我哥，我哥说过，爱书吧，那是知识的源泉，你只是蛮力输给了知识罢了。”

　　“我可以说，蛮你妹，力你一脸吗？”林强从地上爬起摇头：“既然都挖好了，那么咱们回吧？”

　　“好。”羿立将装有矿石的框子丢给了林强说道：“你先带着这些东西离开，我去一下更深处……”

　　“立哥哥……”

　　朱媛曦一把拽住了羿立的衣角，黑暗中那双闪亮着晨曦光芒的眼睛透着坚定的阻止。

　　不久前，那两名进入更深处的年轻武者，是什么下场，在这里的人都不会忘记，论真气实力甚至还可能在羿立之上，却在一阵狂风中变得支离破碎，向众人展现着什么叫做生命的脆弱。

　　“羿爷，没必要。”林强也同样把头摇动：“我知道你想要更多灵沙是吧？咱们没必要在这里冒险，回头我跟你一起去武院的那些大森林中寻找，凭借我的森林生存知识跟能力，偷点妖兽卵出来也不是不可能，那东西一样可以换灵沙的。”

　　妖兽卵？羿立淡淡一笑，这东西可没有说的那么容易偷，按照家族先人的笔记记载，还有玄奇志中的记载，强大的妖兽甚至可以对抗八桥神境的巨头，而妖兽们对自己的后代在孵化出来之前，更是非常宝贵，便是八门境的武者前去，也往往反被妖兽给猎杀，成为小妖兽出生之后补充营养的食物。

　　“放心，我只是去看看，若是苗头不对，我不会找死的。”羿立拍了拍林强的肩膀：“别忘了，我跑路起来还是比一般人快很多的。”

　　林强无奈的撇了撇嘴，在重气房之中呆的时间久了，确实是会知道这小子的轻功速度，属于比较罕见的水准。

　　“走吧，丫头。”林强抬手抓住朱媛曦脑后的马尾辫，头也不回的向矿洞外走去：“你在这里，会让羿爷有顾忌的……”

　　“哎哟……！你敢揪本公……本小姐的头发！快放手！不然我咬你啊……”

　　“公……小姐……林强，立刻松开我家小姐的头发……”

　　“我拒绝……哎哟！小丫头，你真下嘴咬啊……疼死我了……”

　　“那快点松开我的头发……”

　　“不松……你这点小牙还比不上妖族公主的牙，最多只能给你家林爷挠痒痒……哎哟哟……不疼不疼不疼……哎哟……”

　　对抗纠缠的声音，在山洞中渐行渐远。

　　几名剩余的年轻挖矿者相互对视了一会，最后又将视线转移到了羿立的脸上。

　　“你们不用看我，里面应该挺危险的，我暂时是想进入其中看看，若是有机会冒险，我不介意在保命的情况下冒险，但能不能做到不连累别人，这就难说了。”

　　众人听羿立这么一说，连忙收拾了一下挖好的玄铁矿石，快步的走向矿坑外层。

　　大家都很明白，挖矿并非一天两天的事情，今天已经有不小的收获了，哪怕羿立真的死掉了，日后每天到这里来挖矿，也会比很多人提前完成挖矿的任务。

　　矿洞深处，很快便只剩下了羿立一人。

　　羿立提着铁镐自嘲的一笑，不久前自己还嘲笑那两个死掉的人贪财，现在当完成了一百斤的玄铁矿石挖掘之后，自己还不是一样忍不住玄晶的诱惑吗？

　　“还是看看吧，不看看我不甘心啊。”

　　羿立提起铁镐自我安慰了一下，只是去看看，并不会找死冒险。

　　转过两个弯道，羿立顿时把适应了黑暗的眼睛眯成了一条细线，来重新适应这本应该黑暗矿洞的刺目光亮。

　　畅通无阻的矿洞被一面类似水晶墙的物体给彻底的封住，这些晶体远比水晶更加的透亮，它不需要像玻璃那样在太阳光的照射下才会发亮，这些晶体自身便绽放着七彩的神圣光芒。

　　这就是玄晶……羿立艰难的吞咽着口水，玄奇中有记载，玄晶是玄铁的精华，万斤玄铁炼不出一克玄晶！任何武器之中若是加入哪怕一克的玄晶，武器的硬度都会增强百倍甚至千倍！

　　强者的武宝之中，更是少不了玄晶这种材料！

　　只是玄晶难得，往往强者们都会采集大量玄铁进行熔炼，最后从其中熔炼出哪怕一克两克的玄晶。

　　墙一样大小的玄晶！羿立努力让自己保持着冷静，一次次告诫着自己，不久前那两个来到这里的蠢货，便是没有克制住玄晶对其的诱惑，才会死的连尸体都不能保存个完整的。

　　“让我看看……让我看看这里……看看这里的风水……”

　　羿立眯缝眼睛看着四周，深坑生巽，金位辅佐……怪不得会涌现出那样强大的天地元气气流，能够将人瞬间撕碎，这里的风水之中竟然金巽交融之局，只要稍微触碰玄晶，金位便会被激活，巽位自然也会应景而动……玄晶……毕竟是玄铁的精华存在，也属于金卦了……

　　“触碰玄晶便会有劲风出现……”羿立左右打量四周，按照堪舆术上来说，这世上没有真正必杀的绝地，任何都是相生相克，只是有些生路难找罢了。

　　地脉……这里竟然有一条地脉！火系地脉……火溶金！

　　引动地脉？对！引动地脉！羿立小心的向后倒退，如今的自己不再是当日面对汤维清时的堪舆术水准，这些日子除了武力提升外，堪舆术方面的知识也大量提升，同时更加明白为什么没有势力愿意招惹寻脉师。

　　寻脉师不但可以帮助寻找地脉，挪移地脉，寻脉师最强的手段便是控脉！操控地脉的力量进行战斗杀人！

　　当然，可以达到操控地脉杀人战斗的，最差也是圣脉师，引动地脉之力向人或者物发动攻击，最强状态甚至可以将一条甚至数掉地脉引控的爆炸。

　　按照玄奇志中的记载，曾经有州级豪门招惹到了罕见的天脉师，一夜之间……整个豪门在爆炸中彻底化为齑粉。

　　“我虽然没有天脉师那样的能力，但想要引起这地脉的一定能力还是能做到的。”羿立暗暗做着计算，这次引发可以将地脉引出多大的力量，这力量又能否够阻挡住巽金合力的杀伤之力，最差又能够阻止它们多久呢？这种阻挡，从来只能换来更强的反扑，是否有足够的时间让自己逃出去呢？

　　有机会！应该有不小的机会了……

　　羿立计算着，脚下的地脉是一条没有被人使用过的地脉，它蕴含着极强的力量，只需要稍稍将其引发一点出来，便能够去撼动一次玄晶。

　　“赌一把！”

　　羿立深吸了口气，自己没有羿战宇那种万千资源汇聚一身的上天宠爱，若再不去拼搏努力，那么想要挑战他更加不可能了！

　　没有过多的材料准备，更加不可能利用堪舆术摆出什么阵法，来激发操控大地之下打的地脉，索性这次需要调动的地脉力量并不需要太过于浩大，只需要用真气去操纵跟激发就差不多足够了。

　　羿立小心的按照堪舆术记载调整着真气，天地万物皆由阴阳二气演化，气乃始祖，控气者，控天下！

　　六锁之中两锁全开，两种不同属性的先天真气相互对抗中潜入到了地下，去试着探索地脉的脉点脉门之所在。

　　控脉，并非是简单的事情，一个不小心脉力反馈，控脉者轻则重伤，重则当场死亡。

　　羿立有些庆幸自己幸好还是秘药师，若没秘药师的训练掌控力，这操控地脉的事情把握就更加低了。

　　先天真气很快找到了地脉的其中一个脉点，虽然不是地脉的主脉点，对于激发它产生力量却已经足够，而且主脉点控制起来也更加的困难。

　　地脉，本就不是很温和的存在，脉点被外力入侵顿时沸腾了起来，力量操控着两道先天真气如同被追击的小偷一路上冲，目标便是玄晶壁的外围！虎耳的耳膜所在！

　　真气很快到达了玄晶壁之位骤然停止，甚至连真正去贴在玄晶壁上都不敢。

　　玄晶壁，虎耳耳道最薄弱之处！它本身非常坚固，却又异常敏感，哪怕丁点的力量，都会让这地的风水进入狂暴状态。

　　地脉的火气却不管这些，它距离地面还有百米之遥，羿立那放在地面上的手掌，已经有手抚烧红铁板的炙热之感如果不是怕真气提前消失令地脉之气无法撞击到玄晶壁上，早已经难以忍耐的把手提起躲避这滚烫的火热。


第351章 火蛇地脉

　　兹兹……兹兹……兹兹……

　　羿立听着自己手掌跟地面接触发出的兹兹声响，隐约感觉正有一股熟了的肉香味钻进自己的鼻孔之中。

　　快熟了……羿立皱眉，地脉的火焰速度极快，转眼间已经冲到了地面之处，它的出现令晶壁四周的空气在刹那间仿佛都变成了液态的存在，远远看去，它的流动轨迹，都能够在空气中看的清清楚楚，宛如炙热洪流撞向几乎紧贴着玄晶壁的两道先天真气之上。

　　巨响轰鸣，在毫无征兆之下骤然爆发！

　　坚固的玄晶壁被地脉的力量蛮横一冲，瞬间龟裂，数块人头大小的玄晶从玄晶壁上炸飞出去，随即……风起！

　　矿洞之中，风……毫无征兆的在轰鸣声中呼啸出现。

　　一条条风纠缠在一起，组成一个个虎型的飓风，上百条风虎带着飓风的呼啸，扑向从地下窜起的地脉之力，受到冲击之力而崩飞起的玄晶跟玄铁，撞击在风虎之上，顿时被风虎给撕裂成为数块大小不同的存在。

　　羿立瞳孔刹那间收缩如针，玄晶！那是超越玄铁坚固百倍的存在！在巽风组成的风虎撞击下，竟然脆弱的比豆腐还不如？这就是天地风水的力量吗？怪不得堪舆术的开篇，号称善用自然之力将会主宰万物！

　　鲜艳的火红地脉之力好似一条火蛇，被风虎拦腰斩断，又像是被乱刀砍死的蚯蚓，转眼间变成了无数段的小红芒。

　　突遭袭击，火蛇地脉在大地之下仿佛翻滚了的巨龙，更多的热浪火焰撕裂大地直冲而起，将数条风虎打的碎裂开来，烧成气泡，随即再次撞击向玄晶壁。

　　第二次的撞击，羿立都不得不抬手去捂住耳朵，来抵消这比炸雷还要响的轰鸣。

　　整个山洞这一刻，都开始剧烈的摇晃起来，仿佛随时这座山洞都要塌方，大量的碎石从坑洞的上方开始掉落。

　　巽风之虎骤生万头，一次次扑击发出刺耳的虎啸，同火蛇死命的纠缠在了一起！

　　羿立不去看巽风之虎同地脉火蛇的搏斗，他盯着一块在力量碰撞夹缝中飞出的一块玄晶，运足力量到手掌之上对着那飞来的玄晶便是一击武劫气掌！

　　气掌脱手而出，拍击在玄晶之上随即炸开，丝毫不能够阻挡它向羿立飞来的势头。

　　果然！这玄晶的喷射之力太强，若是空手去接，定然会被打的手掌掌骨粉碎。

　　羿立连发两次武劫气掌，都被飞来的玄晶打碎，他将手向下一缩，那玄晶砸在一刻玄铁矿石之上，把玄铁矿石撞成了矿石粉，深深嵌入到了矿壁之中。

　　羿立手提铁镐，体内额头生角的太古荒鲸王虚影出现，将所有真气气柱吞吐出一条气龙，运转鬼斧崩山击全力敲击在玄晶附近的矿壁之上。

　　早先被玄晶撞击，已经受伤的矿壁，这时间还没有彻底稳定下来，又遭到鬼斧崩山击的全力一镐，自然裂开了一条口子。

　　羿立顺利的将玄晶挖出，用那早已经快被烫熟的手把它抓起，习惯的丢入到神武腰带之中。

　　轰隆！又是一声巨响，震的羿立眼前金星乱转，脚下大地也在巨响中连连摇晃，仿佛脚下托着他的并非是什么厚重的大地，而是狂性大发的战马，正在那里乱踢乱跳，让人很难站稳。

　　赤红色的地脉红蛇被上千风虎又一次强行撕碎，这些炙热的力量在矿洞中如雾般散开，风虎们却没有因为地脉之力炸开便停止，它们开始扑向那散开的红雾，要将滚烫炙热的红雾再次彻底的撕碎。

　　不好！羿立心头大叫，这地脉之力比自己想象的不如了一些，虎耳受损……这风虎一时半会是不可能停止的，它们可能在耳道中乱冲，将进入耳道的虫子全部消灭吧？

　　瞬步！羿立顾不上其他，展开轻功在矿洞中撒欢的猛跑起来。

　　大地之下的地脉又一次开始涌动出更多的力量，同风虎们纠缠在一起，一头风虎跟地脉火蛇碰撞的炸开，强劲的风压形成更快更猛的风力，顺着矿坑直扑羿立后背。

　　羿立脚下连连加力，后背更是运气护体大气功，强行接下那碎裂的虎风。

　　噗！

　　风砸后背，羿立前行的速度加快了数倍，体内六腑好似浇灌了一大桶滚烫的开水，难受的他想要张嘴大叫，却都被血液给填满了喉咙。

　　逃逃逃！羿立一手从神武腰带中抓住牛皮袋，吸着紫色药气来恢复体内的伤势，一边死命的向外狂奔。

　　叮叮当当……叮叮当当……

　　羿立一路狂奔，身后的气浪热流如同爆发的山洪，始终滚滚压在身后不远之处，时不时的发出一个撞击，令他痛的频频又昏死过去的冲动。

　　远处，山洞之中传来武生们挖矿的声音。

　　羿立心中叹气，这怎么还有没走的师兄弟啊？

　　“快跑啊！怪物啊！”

　　羿立大声的呼喊着，脚下丝毫不停的向洞外狂冲。

　　那些正在挖矿的年轻武者们先是听到羿立的呼喊，当看到羿立的那一瞬间都呆住了，受伤这么重？胸口都是血啊？谁伤的他？他的脸怎么那么惊恐？

　　随即，众人看到了羿立身后远处的坚硬石柱，在红色气浪的碰撞下，转眼间变成了豆腐渣。

　　再然后，众人立刻明白了……羿立为何会那样的玩命逃跑……他身后那些红色的气浪，比想象的还要恐怖！

　　哪怕相隔着这样遥远的距离，也一样可以感受到，那红色气流的高温热浪。

　　那温度……那隔着遥远距离的温度，让众人很清楚，若是被这红色的气流给砰一下子，恐怕不是被烫熟那么简单吧？你看那坚硬的玄铁矿石碰它们一下子，都变成了……铁水……

　　面对这样的气流……还是学习那位羿立师兄弟吧……跑！

　　这一刻，大家不需要交流，就产生了罕见的集体默契跟心有灵犀。

　　丢掉铁镐，施展全力轻功，快速狂奔……

　　一时间，本来叮叮当当的挖矿声，变成了大家赛跑时脚掌用力踏地的脚步声。

　　羿立顾不上去凭借师兄弟们的轻功如何，同样埋头狂奔。

　　很快，越来越多的师兄弟们，加入到了逃跑的队伍之中，他们没命的向外逃跑。

　　羿立看着越来越多的人，心中的紧张反而减低了一点，这些师兄弟们不知道风水术数，都不会进入矿洞的深处，这代表自己就要跑出矿坑了。

　　亮光！羿立看到远处的矿坑亮光，激动的都要流泪痛哭，脚下的力量连连加速，将数名师兄弟超越的同时，他伸手一拽那被他超越的人，将他们奋力的向前推去，这些人在加快速度的同时，踉跄着冲向山洞外。

　　冲出山洞，羿立发现早先逃出来的师兄弟们都非常有经验的向两旁躲闪，并没有傻乎乎的向前跑，或者站在洞口向后观看。

　　羿立山体向山洞旁一侧躲去，几名跟随他跑出来的师兄弟也有样学样，那炙热的洪流气浪，也在随后的数秒钟冲出了山洞，红色的气浪瞬间便令众人有呼吸困难的感觉，而阻挡在洪流前方的树林跟石块，如今已经化为了飞灰。

　　众人看到这一幕，擦拭着额头的冷汗。

　　林强这时间悄悄来到羿立身旁，将他拉到了后方小声问道：“得手没？”

　　羿立在林强跟朱媛曦的注视下把头轻轻点动的说道：“大约人头大小……”

　　“这么多……”

　　林强的眼睛瞪大了两圈，便是从小见惯了大场面的朱媛曦，神色也是为之一变。

　　几名跟羿立一起进入山洞的师兄弟，这时间也都在远处偷偷好奇的打量着羿立，猜测着羿立是否得手了？那可是玄晶啊！若是真的得手，自己是不是又该凑上去做下威胁？让对方分自己一点好处呢？

　　羿立感受着几名师兄弟猜测的目光，他迈步径直的走到了几人面前小声说道：“威胁我，还是以后跟我一起挖矿得到长久的好处，想好再做。”

　　几名年轻武者眼睛顿时惊芒爆射！

　　得手了！他真的有玄晶！几名年轻武者相互对望了一眼，脸上的惊讶很快又被苦笑所取代，这威胁？还是算了吧！别说日后的好处，现在得罪了他的话，那个施展双镐的林强，就不是大家能够对付的，除了几名六锁境大圆满的师兄，跟那两名早已经迈入八门境的同期师兄外，恐怕还真没人是他对手了吧？

　　羿立看到几名师兄弟表情的变化，双手一个抱拳说道：“多谢几位师兄了。”

　　“师兄客气了。”

　　“没错，没错！师兄客气了，我们感谢师兄带我们挖矿还来不及呢。”

　　“是啊，以后还请师兄多多带我们一起挖矿。”

　　几名年轻人一起抱拳回礼，很是热情的对羿立做出回应。

　　“妈的！矿脉怎么会突然出现这样的情况？到底是谁招惹了这里的脉灵？”章散莱灰头土脸的站在矿坑不远处，面带愤恨的看着矿坑中冒出的滚滚浓烟，刚刚事发太过于突然，导致自己连背上玄铁矿石的时间都没有，好容易挖掘了几十斤的玄铁矿石，现在都浪费在矿洞之中。


第352章 火焰君王

　　不少正在后怕的年轻武者，听到章散莱的谩骂，下意识的将视线转移到了羿立的身上，这位可是最初带着热流气浪一路狂奔出来的人。

　　“都看我做什么？我还想知道发生了什么，怎么这矿洞就突然发狂了。”

　　羿立心虚的白了众人一眼，小时候淘气顽皮练就的演技，在这一刻完美的表现了出来。

　　林强一旁看到羿立的表现，比之前听到说他得了一块玄晶还要惊讶，这小子竟然……竟然有如此好的演技？比在重气房的演技要高数个档次啊！

　　羿立只能偷偷撇嘴，自己也没想到挖一块玄晶，会导致整个矿洞都不能够进入。

　　当然！就算知道挖一块玄晶会有这样的后果，羿立也还是会去先挖了再说！只是这样也算间接害了其他师兄弟，看来日后要找个机会，给这些师兄弟们补偿一下。

　　“这是什么？”一名年轻武者看着地上不远处泪滴大小的晶莹光芒率先喊了起来。

　　这率先喊出声来的年轻武者蹲下身子，从土中捡起了那泪滴大小的晶莹物体，很是好奇的眼神渐渐转化成为了震惊。

　　“这……这是……玄晶？”

　　年轻武者声音很是颤抖，透着不敢相信的狂喜，将这滴玄晶高高举过了头顶，冲着天空中的太阳认真的看了起来。

　　“玄……玄晶……”

　　“这个……真的是玄晶……”

　　几名距离较近的年轻武者，声音也开始出现不同程度的变化。

　　更有的年轻武者不去看那人手中的玄晶，而是低下头去地面查看，寻找是否还有其他的玄晶存在。

　　这时间，没人顾得上追查到底是谁，引发了章散莱口中矿灵的愤怒。

　　便是章散莱都在短暂的吃惊之后，去低头寻找很多人一生都不能见到的玄晶。

　　“这是我先看到的！”

　　“放屁！明明是我先看到的！”

　　一块比泪滴还要小一半的玄晶，被两名年轻武者同时发现，随即便从最初的言语争执，变成了拳脚的较量。

　　羿立跟林强对视了一眼，偷偷打了一个离开的手势，也不管众人能够找到多少的玄晶碎片，还是先离开，研究下如何利用玄晶去换取自己需要的资源更好。

　　“等等……”羿立走了两步，转身狐疑的回望寻找，自从刚刚冲出矿洞之时，便有一种被什么给盯上了的感觉。

　　这种感觉很是奇怪，可无论如何寻找，还是找不到任何人这样盯着自己。

　　“怎么了？”林强顺着羿立的视线四处搜索：“有什么不对？”

　　羿立抬手连连挠着后脑，面带疑惑的低语：“自从借助地脉对玄晶壁发动攻击后，我就觉得有什么东西盯着我，却又什么都找不到。”

　　“什么东西？”林强纵身四周探视了一圈，回身说道：“羿爷，估计你这是心理问题，我没发现什么。”

　　羿立点头叹气：“可能吧！可能是我刚刚太紧张了。”

　　五人并肩向前方走去，谁也没有发现，滚烫的红色气流中，浮现出了一抹妖异的影子，那影子闪烁着两点莫测的眼神，任谁一望都会遍体生寒！

　　小小的房间，一块人头大小的玄晶，被安静的摆放在地面之上。

　　玄晶的四周，还有着一地的碎木屑，它的下方更有一个不小的坑洼。

　　羿立跟林强等人对视苦笑，这玄晶足有千斤之沉，刚刚随意的一抛，将它丢在这木桌之上，结果却将整个木桌给砸成了粉碎，还将地面也砸出了一个小坑。

　　“这玩意，怎么分割？”

　　羿立发现了新的问题，玄晶的坚硬程度比想象的坚固太多太多了，玄铁锻造的镐狠狠敲击下去，除了反弹的手臂发麻发酸，虎口生痛之外，就没有任何其他的反应了。

　　“羿爷，有些事情，我个人觉得还是交给专业人士来做比较好。”林强双臂灌注真气将千斤之沉的玄晶抓在手中说道：“武院的交易坊，定然会有人专门从事这个的。别说是玄晶，便是玄天晶，估计都有人能够给你切开。你要灵沙是吧？等我切了玄晶，找武院给你换些回来……”

　　林强说着，人便走出了房间。

　　小云注视着林强那离去的潇洒背影，不由的补了一句：“你，不会拿着玄晶潜逃了吧？”

　　林强差点一脚将自己给绊倒，他一脸的哭笑不得回头看着小云：“你好歹也是皇族出来的，应该知道这玄晶虽然很有价值，却还没有价值大到让我携带潜逃的地步吧？你给我颗龙珠，我或许会潜逃。这块玄晶……运气好的话，或许能够换取到够羿爷冲击六锁境大圆满的全部灵沙。若是运气不好……呵呵……灵沙有多珍贵，您又不是不知道，这东西的形成需要数千上万年的时间，被人用起来却是转眼就没了……”

　　千斤玄晶！只够到六锁境大圆满的灵沙？羿立撇嘴无语……

　　“那是因为八门境需要的灵沙太多。”小云接话说道：“别以为我不懂，这块玄晶可并非仅仅够羿立达到六锁境大圆满。他甚至可以用其中部分，去雇佣一名八桥神境的巨头，对他进行一次封六锁的封印。再剩下的灵沙……”

　　“这次恐怕真的剩不下多少了。”林强摆摆手说道：“羿爷每次突破进阶，需要的灵沙，好像都比正常情况下多很多吧？你真的觉得，老羿能够给你剩下很多灵沙？”

　　小云看向羿立的眼神也多了几分疑问，这人……

　　羿立也只是耸动肩膀的苦笑：“我以前贪玩，导致武道根基没有打好，导致突破之时需要付出的努力跟代价，都要比别人大上不少。”

　　“不对……”朱媛曦盯着羿立把头连摇：“最初，羿立哥哥练武时，可能真的是因为武道根基没有打好，所以比别人吃力。但你这种吃力对你来说，会成为那些一帆风顺天才没有的巨大财富。它让你知道努力的辛苦，在练武过程中，你的努力其实早已经为以前的自己贪玩付过帐了。但你的身体，习惯了这种努力进行大量积累，才突破的方式。如今的羿立哥哥，并不再是根基不牢的废柴。相反！羿立哥哥，你是另类天才。”

　　林强把玄晶丢在脚下，双臂环抱胸口打量羿立连连点头，很是认同朱媛曦的判断。

　　“羿爷，只要你努力，那么你便是天才。”林强弯腰捡起玄晶说道：“当然，若再次放弃修炼，你身上的天才便会再次消失，那样想要找回来，恐怕武帝重生也不能帮你做到了。”

　　羿立细细品味着朱媛曦跟林强的发言，这些日子每次突破，总会率先认为自己曾经的根基不牢，却忽略了自己后来的大量努力跟坚持。

　　朱媛曦看到羿立在沉默回忆，知道这对他的修为提升会有帮助，带着小云跟时肖全悄悄离开了房间。

　　房间有剩下了陷入沉思的羿立，一丝微弱的红芒顺着门缝飘挤进了房间，它很轻，很柔，好似红色的头发丝，就那样无声无息的飘到了羿立身后不远处，便开始膨胀……

　　转眼间……红色细发的光影，变成了鹅毛大小，随即又膨胀到了拳头的大小，化身为一团燃烧的火焰！

　　火焰静静的悬浮在羿立身后不远处，它开始悄悄的飘近羿立的后背，一点点的挪动……挪动……再挪动！

　　整团火焰的移动，像极了豹子在捕猎前，那猫着腰的小心前行，仿佛生怕被猎物给发觉逃脱。

　　火焰移动到距离羿立不足一米的距离，不敢继续缓缓前行，它的‘身后’猛烈的喷出一道粗大的炙热火焰，火团本身化为一个常人大小的火焰巴掌抓扣向羿立的后颈。

　　脑后陡然生风加热，羿立惊的头发都炸竖起来，体内太古荒鲸王的虚影喷发着东海钓龙诀的龙形真气，令他一个瞬步侧移，同时反手一记武劫气掌强硬回击。

　　火焰手掌同武劫气掌撞击在一起，顿时令房间气劲四溅把桌子都给撞的粉碎，那火焰手掌在空中连连倒翻，从其中发出了一声怪叫：“哎哟！”

　　羿立瞬步侧移看清火焰手掌，那竖起的来头发还没有落下，听到这火焰挨了武劫气掌一击，竟然发出怪叫的人言之声，背后冷汗骤涌，那炸竖的头发，这时候坚硬的好似铁丝一般的朝天竖着，他嘴里也冒出一句：“什么鬼东西！”

　　羿立一边发问，一边再次抬手一击武劫气掌，将飞来的火焰之手打的倒飞出去。

　　这一掌打的那火焰之手本身向外四溅火芒，本身的光亮也在瞬间比最初爆发冲击时弱了一线。

　　“哎哟！疼死本王了！”

　　火焰之手向后翻滚着，再次发出尖锐的怪叫人言。

　　“真的在说人话？这是什么鬼东西？”羿立迈步上前将武劫气掌灌注在手掌之上，不再是隔空发掌，第三掌拍在火焰手掌之上，将它打的全身火光一暗，足有一成的火焰被从它身上拍震的飞了出去。

　　“不好！点子太硬！闪！”

　　火焰之手一声怪叫，掌心喷吐火焰之力，身体也在瞬间便回到了它的火球之样，在火焰推动之力下直扑窗口。

　　“想走？”羿立被怪异火焰袭击，心中各种疑惑，发现火焰没有自己的武劫气掌强大，哪里给它走的机会，瞬步发动，真气灌注在手掌之上，一把将逃走的火焰抓到了手中。


第353章 真灵本源

　　“放开本王！不然本王烧死你！”

　　火焰被羿立抓住立刻发出尖叫的威胁，同时全身向外大力喷吐着高热的火焰，羿立的衣袖还未碰到火焰，便被这高热给烧的成为了会灰烬，滚烫的炙热火力透过掌心直传胳膊。

　　“你是什么鬼东西？说！”羿立忍着要将自己手掌给烧熟的高热，将火焰之球死死的握在手中问道：“为什么要偷袭我？之前从那山洞中跑出来，一直偷窥跟踪我的，就是你吧？”

　　“放开本王！不然本王真的要发怒，施展涅槃之火，将你烧成灰粉了！”

　　火焰全身火焰陡然暴涨，大量的火焰由羿立的指缝间向外喷出，一刹那将房屋的墙壁都给烧成了黑色，羿立更是瞬间变成了裸体，便是头发都给烧成了光头。

　　这是什么火焰？羿立真气护住头皮心中暗暗庆幸，还好真气将头皮保护好了，没有被这火焰真正烧毁发根，不然刚刚那把火可能就让自己这辈子给做光头了。

　　“行！你不说是吧？还差点让我一辈子做秃子！你行！”羿立用空出的一只手，从神武腰带中摸出一袋子由家走时装的寒泉泉水。

　　单手开水袋口，拿着水袋往火焰球上一浇，房间顿时响起‘嗤’的声响，还有一阵将房屋彻底塞满的白色水汽，以及撕心裂肺好似猪被宰杀之时发出的悲鸣刺耳惨叫。

　　“啊……！疼死本王了……本王跟你拼了……本王……”

　　“你再发热试试，我把一袋子水都浇你身上去，若是灭不了你，我把你带去那泉子，将你塞进去，我还不信灭不了你这团怪火……”

　　“你敢！你竟然敢对伟大的本王……”

　　“闭嘴！现在我问什么你答什么，不然我就浇水了。”羿立强硬的打断了火焰的叫嚣，手中水袋微微摇晃，那水动之音瞬间令火焰消停了下来：“你是什么东西？”

　　“本王是火焰君王！”

　　火焰君王？羿立皱眉搜索看过的所有书籍，世上确实有个火焰君王……但那是烈火宗的宗主，人称火焰君王雷傲！眼前这团火苗？什么乱七八糟的火焰君王？

　　“你逗我玩是吧？看来我还要再让你喝点水，你才会说实话啊……”

　　羿立作势便要将水浇灌下去，火焰努力的在他手中努力挣扎，想要挣脱束缚，同时急叫到：“不要不要，不要啊！本王……本王是未来的火焰君王，甚至成为无敌的火焰大帝……”

　　“我没问你未来，我问你现在，你是什么东西？来自哪里？”

　　“本王真的叫做火焰君王，这是本王自己起的名字啊……至于本王来自哪里……你不知道？”火焰君王的声音充满了不敢相信的疑惑：“你……你怎么能够不知道本王来自哪里？”

　　羿立无语的看着手中的这团能够说人话，还充满人味情绪的怪异火焰：“我凭什么要知道你来自哪里？哦！你是来自矿洞？”

　　“没错！本王是来自矿洞。”火焰还在继续做着挣扎的说道：“本王是被你给唤醒的啊。”

　　“我？”羿立快速的思考了一下，干脆摇头：“没记得。”

　　“本王是地脉啊！火焰地脉之灵啊！”

　　“火焰之灵……”羿立瞬间瞪大了眼睛望着手中攥着的火团：“你……就是火焰地脉产生的灵？”

　　“没错！本王自火焰地脉产生了灵智，本该同地脉相融，令火焰地脉成为本王的躯壳！只是……只是……哈哈……”

　　羿立看到火焰君王不再继续讲述，又将手中的水袋摇晃了两下，这地脉之灵，按照堪舆术的记载也好，按照玄奇志的记载也好，那都是天地之精华，经过无数年的演化才形成的灵智，它本身就是无上至宝，若是能够将这样的地脉之灵纳入体内开启先天锁脉，那得到的好处是难以形容的大补。

　　火团中形成了两只火焰的眼睛，它看到羿立手中的水袋在摇晃，竟然打了一个哆嗦，又看到羿立那渐渐变得很是怪异的眼神，火焰眼睛里面竟然闪现出了一丝惧怕，他的声音也结巴了起来：“你……你……你的眼神，怎么这么无良？你……你……你想干什么？我……我……本王可告诉你……真惹急了本王，本王燃烧真灵本源，跟你一起去死！”

　　真灵本源……羿立把眉毛微微皱起，这火焰还真不是在说谎，真灵本源是地脉之灵的最核心，也是它们真正大补的关键，通常拼命的时候，这种存在都会使用。

　　只是……羿立搜刮着看书的记忆，堪舆术对这种东西提及的很少，更多都是将如何看寻龙探穴，观风看水，倒是玄奇志中有过记载，这种地脉之灵出生之后，便有着强烈的掠夺欲望，说难听点，它们是邪恶之物都不过分。

　　这些地脉之灵出现之后，不但会吞吸其他算是同类的地脉，同时见到人类也会扑上来，将人的一声精血都给吸光，它们很少说话，更多的是纯粹的凶残杀戮。

　　怎么？眼前这个地脉之灵，跟玄奇志中记载的不怎么一样？

　　“你再不说为什么，我的水就会特别无良，这个你信吗？”

　　羿立淡淡的一句回答，令火焰君王很是不爽的哼了一声，才接着说道：“只是，不知道为什么。本王的地脉，竟然一次性产生了两个地脉之灵，而那个卑鄙的地脉之灵更是抢先夺取了躯壳的融合权，正跟地脉进行着最初步的融合，而本王仁心仁厚，不忍同灵相残……已经做好了被它融合了地脉躯壳之后，跟它合体同化的思想准备……”

　　羿立恍然，搞了半天！这条地脉火灵跟人家抢夺地脉控制权失败了，结果差点被人给……

　　“等等！”羿立猛然醒悟：“你是说，地下那条地脉还有地脉火灵？”

　　“那当然了！但你不要小看本王，若不是本王仁心，那地脉哪里会给它控制进行融合……”

　　羿立自动过滤着火球给它自己找场子的场面话，开始打起了地下那条地脉的注意，若是能够弄到那条火焰地脉的火灵，来进行打开先天脉锁的话……我现在的本事虽然困不住彻底控制了地脉的火灵，但那种还没有彻底融合，成为可以飞天遁地的地脉之灵，我还是能够通过堪舆术的风水阵法，将它彻底控制起来！没错！这个我要好好思考一下。

　　“话说，这位英雄……”火团的声音变得不再强硬，而是带着商量的口吻说道：“你看，咱们也没有什么大的仇恨，不如就把本王当个屁给放了如何？”

　　当个屁放了？羿立笑了，如此奇异的地脉火灵就当个屁给放了？这怎么可能？

　　“你，你这是什么眼神？你的眼神又变得无良起来了……”火团的声音充满了警惕的味道：“你是不是吸收了本王？我跟你说，那你会后悔的！本王……本王是有很多用处的……”

　　用处？羿立很是好奇的看着火焰。

　　火团感受到羿立的神情变化，连忙说道：“本王……本王属于先天不良的地埋火灵，你便是吸收了本王，对你的帮助也不会太大。但是，如果你将矿坑中的那道火灵给吸收，就完全不同了！它可是一条完整的地埋火灵，而且又掌握着火系地脉的躯壳……只要你不吸收本王，并且听从本王的指挥，本王可以保证你得到那条地脉跟火灵！本王是知道它们的弱点在哪里的……”

　　地脉……带有火灵的地脉……

　　羿立呼吸不由变得急促起来，虽然进入到玄奇武院就代表着几乎定然可以随意使用武院的部分地脉，来打开先天六锁，但却不代表你能够使用极品地脉，更不代表可以吸收到开启灵智的地脉火灵！便是拥有灵秀小千界的羿门王族，手头上恐怕也没有什么拥有灵智的地脉，他们也需要守护百族帮忙搜集这类情报，再由强者亲自出手进行捉拿，供后代使用。

　　“怎么样？本王的提议不错吧？”火团的声音充满了诱惑的味道：“只有本王知道它的弱点在何处……而且本王日后还能帮你寻找其他的地脉……”

　　羿立缓缓点头将握着火团的手掌一点点松开，火焰君王弹出他的掌心，悬浮在空中进行的盯着羿立，红色的火焰之中又浮现出了一对充满了狡黠味道的火焰眸子。

　　“放开本王，是你最正确的选择。”火焰君王再次说道：“只有本王……”

　　“你还是跟我说下，为什么要攻击我吧。”羿立打断了火焰君王的自我吹嘘：“我很好奇，你没有同地脉合体的情况下，难道这样烧死我，也能够抽取我的精华给你所用？”

　　“不不不不……”火焰君王那团火焰瞬间变成了一只火焰手掌，在空中左右摇晃的说道：“本王从来没有想过要烧死你，刚刚之所以袭击你，只是想知道你是如何控制地脉的。本王很好奇，你可以令地脉突然间摆脱那个火灵的操控，本王若是知道怎么做到的，或许自己就可以做到夺取那条地脉的控制权……”

　　羿立笑看着火焰君王，这个理由倒是很说的通，一个战败，差点被同类给吞噬掉的火灵，想要抢夺地脉躯壳……


第354章 火焰本源

　　“不如……你跟本王说说？是如何刺激那条地脉的？”火焰君王飘近了羿立，火光应在他的脸上，令地上的影子格外清晰，也令他发现了一个新的问题，秃子！

　　刚刚的火焰，虽然没有伤害到羿立的身体，却将他那一头柔顺的黑发给彻底的烧掉了……若是待会吃晚饭时这样外出，那定然很影响形象啊。

　　“不行！得配置点生发剂的秘药。”

　　羿立顾不上搭理火焰君王，距离吃晚饭的时间越来越短，自己必须尽早配制生发秘药，还好玉枫药圣年轻的时候也遭遇到过类似的事情，被火焰烧光了头发，所以也确实研究过快速生发秘药。

　　打开神武腰带，取出炼制秘药的药鼎。

　　羿立又在神武腰带之中找到了几份以前收集的材料。

　　催发秘药！

　　按照玉枫药圣的记载，这种不能提升它人战力的秘药，看似好像没有什么作用，但它这便宜的材料，往往能够换回很是昂贵的回报！

　　头发，并不会因为强者的气血强盛，就定然会有一头乌黑亮丽的长发。

　　强者，反而有人因为修炼特殊大气功，导致头发掉光或者脱掉大半的事情发生。

　　如此一来，强者为了自己的形象，往往也会希望能够找到催生头发的秘药，但秘药师们一来很忙碌，都在研究更强更猛的秘药，二来这生发秘药也确实难以配制，导致很多强者想要找到生发秘药都很困难，所以往往都会托人暗地里高价收购。

　　“本打算找时间打听一下玄奇武院有没有谢顶少发的武道强者，若是有的话，也好配置点秘药，坑他一大笔的玄奇大钱来用用。”羿立抱怨着将秘药材料按照分量，一点点放入到药鼎之中，又从神武腰带中摸出一刻炙热的妖丹，将它镶嵌在了药鼎的底部：“没想到，我自己竟然要先用一次了……”

　　羿立刚刚安放好妖丹，抱怨的话还没有说完，那悬浮在空中的火焰君王陡然间化为一道火箭，来着长长的红色火光长尾直钻药鼎之下，火团身体又变化成为一个大嘴！

　　一口！火焰君王一口将那用来炼制秘药的妖丹，给吞到了火焰之中。

　　随后，这位火焰君王周身燃烧的火焰暴涨了一成，它那化形的嘴巴打了一个饱嗝，从嘴里喷出点妖丹的残渣，接着有发出一声很是舒服的呻吟声赞叹道：“味道不错，味道相当不错啊！我说这位强者……你还有没有这种食物？咦？你的脸色怎么这么难看？发生了什么事情？你……你好像在生气？你……”

　　“没错……我是在生气，而且非常生气。”羿立阴沉着脸，将火焰君王死死的盯着，自己手里只有这么一颗用来炼制秘药的妖丹，现在还被眼前这团该死的火焰给吃掉了！难道，要让自己就这样顶着个大光头，去吃晚饭吗？

　　“你……你……你生气也别看着本王啊……本王又没有招惹你……”

　　火焰君王隐隐感觉到不对，向后方缓缓漂移，在确定羿立的目光越来越锋锐时，猛地张嘴喷出一道碗口粗的火焰！

　　数米长的碗口粗火焰直喷羿立面颊！火焰君王借着这喷火之力高速后退……目标！房屋的窗户！先逃走再说！

　　“想走？”羿立抬手一记武劫气掌将碗口粗的火柱给彻底打的熄灭，同时迈步上前真气灌掌，一把将要逃走的火焰君王攥捏在了手中！

　　“哎哟！轻点……有话好说，有话好说啊……”火焰君王拼了命的在羿立掌心中扭动着身体，希望能够逃走：“大家刚刚不是还在愉快的聊天吗？愉快的谈论合作吗？”

　　“你吞了我用来炼制秘药的火种。”羿立手攥火焰君王，笑容充满了威胁：“把我的火种给我吐出来，不然我一口气吹灭了这团小火苗。”

　　“那……那是你的火种……”

　　火焰君王终于明白，自己怎么招惹了这位大爷。

　　“可本王都吃了，都消化掉了，它已经成为了本王火焰本源了啊……真不是不想还给你……”

　　“火焰本源？”羿立突然望着手中的火焰君王一愣，嘴角很快再次浮现出了自嘲的笑容。

　　“你……你的笑容又变得无良了，你……你想对我做什么？”

　　“干什么？”羿立的眼神一飘不远处的药鼎底部说道：“话说，我火种都没了。不如，你先客串一把我药鼎所需要的火种？”

　　“什么！”火焰君王的声音刺耳的要将房屋的玻璃都给震碎：“你要本王这么高贵的火焰，去给你做炼秘药的火种？你脑子进岩浆了吧？”

　　羿立也不答话，由神武腰带中再次摸出了装有寒泉水的水袋。

　　“我烧！”火焰君王的声音带着不满的弱势：“你有点别的新花样没有？有能耐你别拿水来威胁火啊！”

　　羿立不回答，单手打开了寒泉水的水袋。

　　“本王警告你……你……你信不信我把你下面的毛也给你烧光了……”

　　羿立开始将装有寒泉水的水袋缓缓倾斜……

　　“你不是人！”火焰君王发出悲鸣的惨叫：“本王……本王看在不小心吞掉了你火种的错误上……这次就自降身份，给你做一次火种！这……总满意了吧？”

　　羿立快速的收回了寒泉水袋，随即又将抓着火焰的五指张开，做了一个请的姿势，火焰君王晃晃悠悠很不情愿的钻到了药鼎之下。

　　“提前声明，你若是敢故意加大火焰的力量，烧坏我的药鼎，我就把你塞进一条水系地脉里去。”羿立对火焰君王很是不放心的做着威胁。

　　“算你狠。”火焰君王低声的嘟囔着：“等哪天本王的火焰力量压过你，就把你全身的毛都给烧没了！还要在众人面前，把你衣服也都烧掉！让大家看看你彻底裸体的样子！”

　　“你说什么？我没听清。”

　　“没说什么，没说什么啊！本王说一定好好配合你炼制秘药啊。”

　　羿立不再去管火焰君王，将真气灌注到两只鼎的耳朵之中，真气顺着药鼎钻入到火焰君王的体内……

　　“咦？”

　　羿立一愣！这感觉好奇怪啊！火焰君王的火焰怎么如此的好操纵？

　　秘药很快的开始进行炼制，程度顺利的令羿立都不敢相信，中间没有半分的危险，很平稳的炼制完成。

　　打开药鼎，羿立看着药鼎中那散发着金色光芒的秘药再次一愣。

　　这是……这是优等秘药啊！虽然催发秘药只能算是一级秘药，但自己也从没有炼制出过这样优等的秘药……难道……是说……这是因为火种的变化？

　　羿立拍了拍药鼎，令火焰君王从火种出飘出。

　　“你的火焰纯度，好像远在我的那颗火种之上啊。”羿立试探着问道：“可以释放文火，也可以释放武火不说，而且火性方面也超过我那颗火种……”

　　“那是当然！本王可是火焰君王！你那颗充满了杂质，很是不纯的火种，怎么能够跟伟大的本王相比？它连本王身上的一点火苗都比不上……”

　　火焰君王充满了得意自傲的回答还没说完，便发现羿立的眼神又一次变得‘无良’起来。

　　“你……你又想干什么？”火焰君王的声音带着几分恐惧。

　　“没什么啊。”羿立笑容充满了阳光大男孩的光芒，看到火焰君王的眼中却格外的诡异：“我只是发现，以后我不需要再消耗玄奇币，去购买火系的妖丹了。你比火系的妖丹更加适合做我炼制迷药的火种。或许在你的帮助下，我能够很快的炼制出更多更好的秘药出来。”

　　“你……你要将至高无上的本王，当火种来使用？”

　　羿立一脸很没辙的表情看着对方：“如果，你非要这样来理解的话，我也没有办法。只是，本来我那颗火种可以使用十万次，结果被你吞掉了……”

　　“十万次？本王呸你一脸火星子，你信不信？你那颗破火种若是使用次数还能超过一千次，本王一头扎进水坑里灭了自己！十万次？你干脆说一百万次算了！”

　　“一百万次？你也这么认为？”羿立一脸欣赏的看着悬浮在自己面前不远处的火球：“咱们初次见面，就让你给我烧一百万次火，这有些太不人道了，不如就给你打个对折，五十万次算了……”

　　“本王跟你拼了！”

　　火焰君王咆哮着化为一颗巨大的火球撞在了羿立那布满真气的脸上，瞬间将他的眉毛也给烧光，一人一火在房间的地面上扭打在了一起。

　　“老子的眉毛！我看你是想被泉水浇灭了！”

　　“竟敢这样坑本王做苦力，本王跟你拼了！就算浇灭了本王，本王也要把你的毛都给你烧没了！”

　　“你个破火球偷袭老子，又吃老子的火种！我没跟你讨要赔偿，你还敢跟我拼？”

　　“本王是尊贵的火焰君王！你敢叫本王破火球？本王烧死你！”

　　房间的桌子……椅子……还有那没有摆放书本的书架……在一人一火的扭打之中，全部化为了灰烬……

　　最后，羿立一脚将火球踩在了脚下，暂时镇压住了士可杀不可辱的火球。

　　“有种放开本王！本王跟你大战五百回合……”

　　“你给我歇了吧。”羿立左右四处到处乱看，想找一个可以装下火焰君王的物件，却发现便是自己的药鼎，都可能会被它烧毁掉，无奈只能把它暂时攥在手中。

　　“看来，需要去天庭，找个东西把你给装起来。”


第355章 至尊火帝

　　羿立想起天庭的云层中，还是有些破碎的瓶瓶罐罐，想来仔细寻找，还是应该可以找到个完整的，或许那个神奇的地方，可以有物件可以将这火焰给困住。

　　“天庭？什么地方？”火焰君王紧张的话声中带着几分疑惑。

　　羿立懒得搭理它，将催发秘药服下，顿时感觉到头发还有那被烧掉眉毛的眼眶上方，隐隐有要生出毛发的感觉。

　　“按照玉枫药圣的笔记来看，大约一炷香的时间，我的眉毛便能恢复，头发应该也能长出一指的长度，随后生长便会慢下来。”羿立自言自语的说道：“回头，再配置点催发秘药服用，令头发长回原来的长度就好了。”

　　“本王跟你说话呢……”

　　“你有什么话赶快说吧，等我找到装你的物件，你就知道自己多惨了。”

　　羿立手攥火焰君王盘膝而坐，真气灌入到丹田的石门之中，吸力将他再次带回到了重力强大的天庭云层之上。

　　“这……这是哪里？”火焰君王被羿立攥在手里，一时间也顾不上反抗的说道：“本王怎么感觉，感觉这么不舒服，好像被什么东西给压着……”

　　羿立没有回答火焰君王，迈步走向极远处的太上老君八卦丹炉处。

　　这些日子接连遭受武劫，又在矿坑中夺命狂奔，神武腰带中的紫色药气牛皮囊已经消耗的快要彻底光掉，现在最需要做的便是补充这种药气。

　　武院浩大，矿坑危险，回头晚上去寻找虎口，若是再遇到什么危险，手中有些紫色药气保命也是好的。

　　“话说，本王问你话呢……”

　　“本王跟你说话呢……”

　　“这到底是什么地方？”

　　“你将本王带到这里来，有什么企图？”

　　羿立边走边在云层的废墟中寻找着完整的瓶瓶罐罐，然而一路走来，竟然半只完整的储物工具都没有找到。

　　“本王跟你说……咦？好舒服的热气……好舒服的火焰……那是什么药鼎？里面的火焰，隔着这么远也好舒服啊……”

　　火焰君王趁着羿立搜寻罐子精神分散之际，张嘴将一道火柱喷在他的掌心，借着反冲之力突破了羿立的掌握，随后嘴巴连喷火焰径直的飞向八卦丹炉之中。

　　不好！羿立反应过来之际，火球已经飞出不小的距离，它穿过那些热流气浪，嘴里一边喷着更加粗大的火焰，一边兴奋的吼叫着：“我的个火帝的！这是您赠送给本王的礼物吗？仅仅只是稍微靠近，本王全身都充满了力量，火焰本源都翻了足足五倍！太爽了！本王要吃掉这药鼎中的所有火焰……本王要成就火帝！”

　　羿立脚下瞬步全开直追火焰君王……

　　热浪，被火焰君王的冲击撕开了一条口子，它开心，快速的向药鼎冲击着，贪婪的火嘴张到了最大，类似口水一样的火浆从火口向外流淌。

　　丹炉，感觉到有力量急速接近，它……震动了一下！

　　很轻微的震动，从中喷吐出了一股热浪……一股即便羿立相隔很远，也知道要止步掉头快速逃窜的热浪，一股便是玄晶触碰到，都会被烧成水汽的热浪。

　　“什么鬼火力？”

　　火焰君王发出一句提问，随后又发出一声惨叫，它撞在了热浪之上，随即全身的火光为之一暗，整个火体炸开！比刚刚最强大之时足足减小了一半的形体。

　　它翻滚着……在热浪的拍击之下，飞出了丹炉的热浪气流圈，最后重重的摔在了羿立脚下不远的云端，火口之中不停的向外喷吐着火浆……

　　“这是什么鬼火？差点烧死本王……好险啊……”

　　羿立一旁听着火焰君王的抱怨，当场笑喷了出来，堂堂的火焰……地脉火灵……竟然差点被其他的火焰给烧死……这事情若是传出去，不知道会不会把别人的大牙都给笑掉了。

　　火焰君王躺在云层之上，身体忽明忽暗，不停的抱怨着：“怎么会有能将本王差点烧死的火焰？问题！本王还没有真正碰到那股火焰，仅仅就是那火焰的气浪，就差点将本王给烧死……”

　　羿立拿着牛皮袋，快速采集着火焰君王引出来的浓郁紫色药气。

　　身为火焰，火焰君王能够杀入到的热浪距离，远比羿立凭借着肉身硬抗，要深入了足足数倍不止，这样带出来的紫色药气，自然也要比以往的药气效果又强大很多。

　　“不行！本王一定要把那火焰给吞了！若是能够吞了那火焰，本王或许就成为至尊火帝了！”

　　火焰君王从云端之上摇摇晃晃的飞起，火嘴又打了一个饱嗝，一缕炫目的火光从它的火口中喷吐而出。

　　“饱了……”

　　火焰君王的话音充满了沮丧，刚刚吞咽的那些火气进入到体内，需要大量的时间来进行消化，现在就算靠近那热浪，也根本无法再吸收更多火焰。

　　“怎么会饱了啊？”火焰君王一双火目贪婪的盯着八卦炉中的炉火，火口中更是向外哗啦啦流淌着火浆：“撑死本王了……不甘心啊！不行！本王要立刻消化掉这些火力，再去吞更多火焰。”

　　羿立收集好了紫色药气，伸手去抓火焰君王。

　　“你想干什么？”火焰君王边吼着，便对羿立突出一道脸盆粗的火柱，瞬间将羿立整个上身都给淹没在了火柱之中。

　　“武劫……气掌！”

　　火焰之中，羿立的声音响起，一道武劫气掌将脸盆粗的火柱打的散灭。

　　羿立光着身体，刚刚长出的头发跟眉毛，又一次变成了……秃子……

　　火焰君王看到武劫气掌打来，身体一个摇晃化为巨大的火掌，同武劫气掌一个硬砰硬，将武劫气掌打的碎裂炸开，它自己也被撞的倒飞出十米距离才稳住身形。

　　“本王，不再是之前被你随意欺负的小火球了！”火焰君王又变回最初的一团火球模样，它悬浮在空中很是得意的说着：“你刚刚竟然敢攻击本王，现在就让你知道，火焰君王的怒火！是多么的可怕！”

　　火焰君王摇身一晃化为火锤从空中砸落下来，羿立眉头微皱，这火球竟然要造反？

　　“武劫气掌三连击！”

　　羿立左右手同时开弓，三击武劫气掌将火焰君王打上了高空，没等它回过劲来，羿立一式神弓鬼斧大气功的弓藏身，脊背化弓，臂化箭！一式武劫气指，将火焰君王身上的火焰打灭了半成！

　　“算你狠！好火不跟恶人斗！咱们走着瞧！”

　　火焰君王在空中发出一声惨叫，不等羿立来追，转身掉头化为一道火箭急促逃窜。

　　“想走？”羿立顾不上去吸纳这里的火脉地气，展开瞬步轻功全速追赶。

　　天庭……这里实在太神秘了！

　　羿立生怕火焰君王真的逃走了，万一被这火焰再找到点什么神秘的奇遇，真的让它变得超越自己很多，那以后还怎么来天庭？

　　一火一人在天庭的云端你追我逃，火焰君王越是往天庭深处逃窜，也同样感觉到那沉重的压力，为了减轻压力不得不四处乱跑。

　　如今的火焰君王，也不再是最初羿立刚遇见时的菜鸟样了，有了足够的火力补充，不但速度够快，而且耐力持久，羿立好容易才渐渐追上对方。

　　“放开本王……”火球转身张嘴对着将自己抓入手掌的羿立就喷出一道脸盆粗的火焰。

　　追逐期间，羿立那好容易长出来的眉毛跟头发，在这道火焰喷射中……第三次……全部消失！

　　“靠！我看你这是作死了！”

　　羿立五指开始收拢，要将火球彻底抓入手中，体内石门上的气条已经彻底消耗完毕，它一个闪动，顿时令羿立的眼前一片黑暗。

　　再次看到光明的一刻，羿立已经回到了玄奇武院的房间，而那并没有攥实的手掌中，也同样将火焰君王带了回来。

　　怎么会这样？我还没有抓住它，它也被踢出来了？而且我在天庭的时间，比以往少了很多？羿立愣愣的看着掌中的火焰君王，随即明白了过来，这火焰君王是被自己跟石门带入天庭的，它在天庭之中消耗的……是自己充入石门的气条，当气条消失，会被踢出天庭的，不只是自己，这团火焰也如此！

　　“咦？本王怎么回来了？”

　　火焰君王也暂时忘记挣脱羿立的手掌，它用一双火眼疑惑的看着四周：“云彩呢？火焰呢？丹鼎呢？都去哪里了？我说，小子！快把本王送回去，不然本王一道火烧光你全身的毛！”

　　火焰君王的恐吓，唤醒了沉思的羿立。

　　“烧光我全身的毛？”羿立五指开始收拢，脸上带着笑容：“你这团妖火没干过吗？今天你把你家羿爷三次烧成了秃子！刚刚在天庭还敢攻击我？烧腻了是吧？不想再继续燃烧了是吧？今天，不让你知道知道你家羿爷的厉害，还真要反了你了！”

　　“你……你想干什么！松开手！本王，不再是那个被你随便揉捏的小火苗了！”

　　火焰君王的火体急速膨胀，对抗着羿立那正在收紧的五指，强大的反震之力令羿立手指受到了严重的阻力，同时手掌隐隐传来了肉香的味道。

　　“你烧我头发眉毛，你还有理了？今天我就算被烤熟了，也跟你拼了！”

　　“本王还跟你拼了呢！”

　　火焰君王反抗的同时，嘴里又喷出一道火柱，脸盆粗的火焰又一次很干脆的拍在了他的脸上，同时将他身后房屋的墙壁都给喷的碎裂。


第356章 神武腰带

　　羿立挨了火焰君王一道火柱，同样毫不客气的抬手一击武劫气指打的它嗷嗷乱叫，削去了它身上的几分火光。

　　“你敢削本王的火焰？看本王的火焰连环刀！”

　　“你还敢烧你家羿爷的头发眉毛呢！”

　　“我跟你拼了！”一人一火同时咆哮，迅速的战在了一团。

　　很快……早已经在上次就被损毁到没什么损毁的房间，这次……在双方的对打下，房屋……发出一声悲鸣的惨叫之后……坍塌了。

　　“立哥哥……发生了什么事情？有什么敌袭吗？”

　　朱媛曦听到骚乱从自己的房间急忙跑出，正看到房屋在摇摇晃晃中倒塌，激起了漫天的烟尘。

　　烟尘之中，依稀可以模糊的看清羿立那强壮的身躯，他的脚下踩着时隐时现的红芒亮光，那红芒仿佛还在做着艰难的挣扎，想要挣脱它的踩踏。

　　“没什么！”羿立将火焰君王踩在脚下急忙大声的说道：“别过来！快回房间去！”

　　没什么？朱媛曦很是好奇，真没什么的话，房间能够无故坍塌？真没有什么的话，那脚下在跳跃的火光又是什么？

　　“媛曦，真没什么，不用过来了……”

　　羿立踩着火焰君王生怕对方暴起反击，从神武腰带中摸出一套衣服急忙穿着，心中暗暗感叹，这神武腰带还真是奇特啊，自己身上所有的毛发跟衣服都被火焰给烧成了灰，偏偏它不惧怕火焰呢。

　　“你踩着本王，还想穿衣服？”

　　火焰君王努力的把嘴巴向外探，这一探足足探出半米长，它张嘴又是一道火焰，将羿立手中的衣服再次喷成了灰烬。

　　“我靠！老子一定把你丢进泉水里灭了你！”

　　“本王这么高贵，被你踩在脚下？如此侮辱本王，本王就算被灭了，也要让你全身没毛！”

　　“立哥哥……”

　　“媛曦，你别……”

　　羿立回身看向朱媛曦来的方向，话刚说到一半，突然发现洪武皇朝的小公主殿下，此时正闪动着她那比星辰还要美丽的眸子，带着好奇看向自己。

　　烟尘，被火焰一喷，已经散去了大半。

　　朱媛曦又是特殊武体，视力本就超越常人，这样的近距离下运足目力观看……

　　羿立连忙去伸手捂住下体的要害，他也只来得及捂住下来的要害，其他位置……被朱媛曦给看了一个通透。

　　“呀！”

　　朱媛曦一声充满了羞涩的尖叫，两只在阳光照射下犹如凝玉般的小手，快速的捂住了她那动人的眸子，小蛮腰一扭便转身背对羿立。

　　“公主！发生了什么事？”

　　小云护主心切，提气纵身，背后绽放出一道近百米巨大的古门虚影，迅速冲到朱媛曦的身旁，所过之处掀起的气流将仅剩的一点尘埃也都吹的四散，羿立那除了要害处的裸体，又一次落在了小云的眼里。

　　强如小云发出一声比朱媛曦更尖锐的羞涩叫声，连忙转身背对着羿立叫道：“流氓！”

　　羿立有一口老血喷出的冲动，裸体并非我所愿啊！是这团该死的妖火，把我搞成了这惨样子！我也是受害者啊！

　　“敢招惹本王！只要本王还没有熄灭，本王就让你裸体一辈子！”

　　火焰君王有了一定反抗能力，被羿立踩在脚下依然叫嚣不断，努力的做着挣脱，想要脱离羿立的脚踩控制。

　　“两位，我待会跟你们解释，现在我还要处理点……”

　　“哟！羿爷，新造型啊！您的头发呢？眉毛呢？现在流行裸奔了吗？怎么我才离开一段时间，流行都全变了啊？”

　　林强手提装有灵沙的袋子，一脸诧异的望着站在废墟中的裸男羿立。

　　“流行你妹啊！”羿立无奈的说道：“林爷，帮忙给我弄些水来！越多越好，越凉越好！我现在无法穿衣服，帮个忙。”

　　“弄水？搞什么？”林强不解的望着羿立。

　　“实在不行，你手里还有剩的玄晶没？拿去给我换点千载寒冰回来，能换多少换多少。”羿立看着自己裸体的样子恨恨说道：“我今天非弄灭了你这团破火不行！”

　　“小子，你太恶毒了！有能耐，咱们两个互殴，找帮手，找千载寒冰算什么本事？”

　　“谁？是谁在说话？”林强好奇的凑向羿立，盯着他脚下那团燃烧的火焰：“这是什么鬼东西？竟然还会说人话？”

　　“对本王尊重点！不然本王让你也变成秃子跟裸奔！”火焰君王在羿立的脚下努力挣扎着：“小子，你帮本王干掉踩着本王的这小子，本王重重赏你！本王传授你无上火道！”

　　“这么屌？”林强笑蹲在火焰君王面前说道：“你这么屌，怎么还被羿爷给踩在脚下了？话说，羿爷你弄死这鬼东西很浪费啊。我感觉它身上的火焰很精纯啊，记得你好像还是秘药师？它是很完美的火种啊。”

　　“我也想啊。”羿立踩着火焰君王说道：“可它不听话……”

　　“那简单啊，只要搞清楚这东西是什么来历，咱们去书阁查一下，看看有没有什么办法抹去它的灵智就是了……”

　　林强的话还没有说完，一道面盆粗的火柱子，迎面拍在了他的脸上，眉毛跟头发在瞬间便消失了……若非真气及时护体，林强都变成烤熟的肉头了。

　　“竟然敢给敌人出主意，你也不是好东西！本王要烧烤了你！”

　　“我靠！这鬼东西，竟然……竟然……把你家林爷的头发给烧没了！你行！你行！”林强起身向院门外大步的走去：“你这鬼东西等着！等你家林爷查清楚你是什么，就抹了你的灵智！”

　　“等一等！等一等！有话好说，有话好说……”火焰君王看着已经一只脚踏出院门的林强喊了起来，本来只有羿立，自己还可以烧掉他所有衣服，不给他出门找水源的机会，现在又来了一个帮忙的……不暂时低头是不行了。

　　“好说你妹啊。”林强抬手指着自己那变成秃子的脑袋吼道：“你把我都变成这样了，你还想好说？”

　　“羿爷有药，羿爷有药的。”火焰君王不再对羿立开口闭口喊小子：“很管用的！一会就长出来了！我喷秃了他三次，毛发又都长回来了。”

　　羿立哭笑不得的看着脚下的火焰君王：“我有药，关你屁事？”

　　“话不能这么说啊。”火焰君王连忙说道：“咱们也算不打不认识嘛。再说了，你不是想聘请本王给你做御用火种吗？这种事情，也不是不能商量的啊？”

　　“抹了你的灵智，一样可以用。”

　　“不不不……你错了。”火焰君王连忙否认：“抹去本王的灵智，本王就失去了成长性。火焰的纯度跟温度也只能是那种程度，不会再有更大的增长了。但，如果不抹去本王的灵智，本王还能够成长，你未来可以用到更加优秀的火焰，对你炼制秘药，会有很多帮助哟。或许还能让你跨越等级的炼制秘药呢。”

　　羿立沉默的看着火焰君王，这话倒是真的。

　　“怎么样？咱们谈谈呗？”火焰君王声音中带着几分诱惑：“一切都是可以谈的嘛。比如，本王先做出让步？不再喷你的衣服，让你不需要继续裸体？”

　　羿立二话不说的从神武腰带中摸出了套新衣服，这么光着总不是一个事啊！对面不远处，还站着两名大美女呢！虽然被她们看光了，自己并不怎么吃亏，可好像也不是什么光彩的事情。

　　羿立快速的穿着衣服，火焰君王收敛了自己释放的火力热度，身体虽然还放着火光，温度低的却是连衣服都不会烘烤的有热度。

　　“现在，可以抬起您那高贵的脚，将本王暂时放出来了吧？”

　　羿立抬脚将火焰君王从脚下放出，同时对朱媛曦说道：“两位，可以回头了。我现在穿好衣服了。”

　　两女面带红润的缓缓转身，当看到火焰君王的刹那，一齐露出了惊讶的神色。

　　“嗨！两位美女，你们好啊。”火焰君王化身一颗胖火球，悬浮在羿立的身旁，嘴里喷出一团没有什么温度的火焰，那火焰在空中组成了两朵漂亮的红花飞近她们：“只有最美丽的火焰之花，才能配上两位美女。这火焰并没有太高的温度，还请两位美女笑纳。”

　　“还能这样？”林强瞪大了眼睛盯着火焰君王：“有意思啊！以后我外出泡妞……错！我外出认识女孩子的时候，你跟我一起去，但不要说话，只负责制作火焰之花就好了！相信这样一来，我认识女孩子的成功率会高很多啊。”

　　火焰君王白了林强一眼，胖火球的身体形成一条火焰手臂，很随意的搭在了羿立的肩膀上，嘴巴凑到羿立耳边用只有他能听到的声音说道：“话说，羿爷！你看，本王都这么主动的接受你的邀请，做你的炼药火种，您是不是也该表示表示啊？”

　　“表示？我不是松开脚，放你出来了？这还不是表示？”羿立斜眼看着这个刚刚还跟自己战做一团，转眼间就跟自己称兄道弟的妖火。

　　……

　　火焰君王的嘴巴瞬间暴鼓，大有一盆火喷在羿立脸上的冲动，让那刚刚长出的头发跟眉毛再次消失。


第357章 冰轮显威

　　“怎么？有问题？”羿立发问。

　　火焰君王将冲入口中的火焰又都咽回到了肚子里，再次小声说道：“以后，您去那个神秘的叫做天庭的地方，能不能带上本王？本王观那个地方，处处充满了危险。你一个人在那种地方呆着，本王很担心你的安全啊！作为朋友，本王觉得有必要将你照顾好。”

　　羿立刚刚灌入口中的催发秘药，一下子又给全部喷了出来。

　　见过脸皮厚的，没见过像火焰君王这样水准不要脸的！羿立打量着身旁的胖火球，终于明白了这鬼东西为什么会暂时服软了，它或许都不是在害怕林强去购买的千载寒冰，而是一直在算计自己的天庭。

　　“你是想要再去那个丹炉吧？”

　　“不能这么说啊！那个丹炉中的火焰太高了，很危险啊！你想啊，差点连本王都给烧死，本王可是地脉火灵啊！若是任由它放在那里，哪天失火把你给烧死了怎么办？”火焰君王继续着它的诡辩：“本王是为你好啊！真心的！”

　　“我谢谢你啊。”羿立白了火焰君王一眼：“这事情我考虑考虑吧。”

　　“你要好好考虑啊！”火焰君王很认真的说道：“本王都是为你好啊！”

　　“回头，我炼点秘药，看你是否真如你自己说的那样好用再说吧。”羿立拿开了火焰君王搭在自己肩膀上的火臂说道：“万一你不适合，那么你走你的火焰路，我过我的武道桥。”

　　“放心！咱们联手，一定会让你成为最强的秘药师。”火焰君王用火手拍着自己的胸膛：“当然，如果本王能够得到更多更加纯粹的火焰之力，那么对你的帮助将会更大的。”

　　“这个火焰竟然会说话。”朱媛曦好奇的凑近火焰君王说道：“我见过会说话的狗，也见过会说话的蛟龙，还见过会说话的大鸟。会说话的火焰，还是第一次见到呢。你也是自然妖吧？”

　　火焰君王摇晃着它那比常人小腿还粗大的食指：“小妹妹，这你就错了，本王可不是什么自然妖，本王是火焰君王！未来定然成为火帝的火中帝王！”

　　“这么厉害？能给我表演一下吗？”朱媛曦闪烁着她的大眼。

　　“好吧！本王就勉强给你耍两手！”火焰君王幻化出的手臂突然一展，化作一把丈许长的火焰战刀！

　　燃烧着高热的火焰战刀刚刚一出，站在它身旁的羿立，衣服陡然间……被高热给点燃了……

　　不好！羿立连忙转身，如此高温，如此近距离的情况下，朱媛曦的衣服这次也要化为飞灰了……

　　“啊！”

　　火焰君王发出一声惨叫的同时，羿立只感觉身后突然间迸发出了一股皎洁的亮光，那亮光充满了神圣的气息，被亮光照射在身上，遍体的高热都在快速降低，仿佛一股太阴之力轻抚身体一般。

　　林强的房屋……在火焰君王惨叫的飞退中，被高热一个轻抚，瞬间变成了灰烬。

　　“不会吧？难道我今夜也要睡院子这么惨？”林强发出一声哀嚎，便将注意力暂时转移到了朱媛曦的身上。

　　此时的朱媛曦周身绽放着皎洁的圣光，背后隐隐升起了一轮明月虚影，浩荡的太阴之力从天空灌注到了她的体内，她面前哪里还有什么燃烧的火焰战刀。

　　火焰君王汤在灰烬之中连连哀嚎，它永远忘记不了刚刚的那一幕，自己这边才发动热力，那个看似人畜无害的小女孩，体内陡然爆发出一团冰轮太阴精华，自己甚至连反应的时间都没有，那冰轮太阴精华就化为一道天空中圆月的虚影，狠狠的拍在了它的身上。

　　仅仅只是一击，火焰君王感觉自己便损失了足足一成的火灵精元。

　　“有没有搞错啊……一个怪胎小子就让本王头疼了，怎么随便冒出一个女娃，竟然可以动用冰轮之力啊？”火焰君王从废墟中晃晃悠悠的飘起，嘴里不停的抱怨着：“这根本王的。”

　　巨大的庭院，两座烧毁的房屋，还有一个周身闪烁着红色光芒的火球悬浮在空中不停发出抱怨。

　　羿立突然间感觉好像有那么一点点不真实，谁能想到刚刚真正成为玄奇武院的一员，就接连碰上这么多奇怪的事情。

　　古怪的风水格局，极其罕见的冰轮武体，还有一团会说话的臭屁火焰。

　　“小妹妹，你有太阴之力，怎么不提前跟本王打声招呼啊？”火焰君王抱怨的飘近众人，尽量将身上的火焰收敛，生怕再次遭受到冰轮武体的自动反击，刚刚那一道月影乍现，足足打掉了它一成的火灵精元。

　　“这个不能怪我啊。”朱媛曦看着对自己很是戒备的火焰君王：“我也没想到，你的火焰一出现，就会激发我的冰轮武体自动反击。”

　　……

　　火焰君王听到朱媛曦的回答，嘴巴一下子鼓了起来，大量的高热火焰汇聚到了它的口中，本能的想要喷朱媛曦一脸的火焰。

　　“你可想好再喷，她可是冰轮武体，小心你这火焰一喷，她拍你的不再是什么银月虚影。”羿立一旁好心的提醒着习惯性喷人的火焰君王：“万一来个什么海上明月之类的武体异象，恐怕一击就能把你这火苗子彻底拍灭了吧？”

　　火焰君王那鼓起来的嘴巴缓缓收回，最后从火口中喷吐到地面一点火浆，表达了一下自己不爽的说道：“好火不跟女斗，本君王也不是小气的火君。”

　　“羿爷，来点催发的秘药啊。”林强拿手摸着自己那比月亮恐怕还要亮几分的脑袋说道：“待会就是晚饭时间了，我可不想光着头去。很多小女生看到我英俊的形象被毁，会伤心到失眠的。”

　　“女人有什么好的？人类真奇怪，还分男女。”火焰君王自言自语的躲到了废墟之中，去消化不久前在天庭吞吸的那些热浪火流，来提升自己的实力，增加自己的火灵精元。

　　羿立丢给林强几包催发秘药，两人连吃了数份，头发终于恢复到了最初的长度。

　　羿立又拉开裤裆看了看下体，还好！不久前被那胖火球给烧掉的毛，如今也都长回来了，不再只是一条干巴巴的鸡巴了。

　　“走走走，羿爷，咱们该去交矿石，顺便吃晚饭了。”

　　林强催促着众人向院外走去，羿立突然停住脚步转身看着正在消化热浪火流的火焰君王，心中一阵的不平衡，眼看就要进入黑夜，自己却要睡在院子里，这胖火球倒是没事人一样的在那里吸收它得到的火焰热流？哪里有这么好的事情。

　　“胖火球……”

　　“请称呼本王为火焰君王……”

　　努力吸收着热浪火流的火焰君王，并没有忘记纠正羿立对他的称呼。

　　“我的房子，被你给烧毁了。在我回来之前，把房子给我盖好，不然你走你的火焰路，我过我的武道桥……”

　　“竟然敢威胁本王？”火焰君王从废墟中很是不爽的飞起，打算给羿立来一道火焰问候，却发现羿立不知是不是碰巧，正站在冰轮武体朱媛曦的身后，冲它露出挑衅的微笑。

　　全身鼓胀，积聚了大量火焰的火焰君王，在看到朱媛曦之后，顿时想起了不久前那银月虚影的威能！那可是武体自动防御释放的战力，若这小妞真的判断被攻击，进行反击的话，那威能恐怕远比之前会大更多。

　　本王好容易从那个叫做天庭的地方弄了点高纯度火焰，可不能就被太阴之力给打碎了！等本王有足够的火焰之力，再把你们都烧成烤猪！

　　火焰君王快速的进行了一下自我安慰，语气又变得平和了起来：“不就是一栋房屋吗？本王会想办法的。”

　　“是两栋。”林强趁机说道：“你把你家林爷的房子也给烧了……”

　　“本王凭什么给你也建造屋子……”

　　“因为我跟羿爷是朋友啊。”林强不等羿立说话，胳膊顺势搭在羿立的肩膀上小声快速说道：“羿爷，如果不想今晚上跟我睡一张床的话，您最好还是点头啊。要知道，我可是垂涎您很久了……”

　　羿立感觉自己身体后方某个器官顿时一紧，狠狠的白了林强一眼，对火焰君王说道：“没错，是两栋房屋。”

　　火焰君王的身体再次开始膨胀，大量的热流火浪在体内极速酝酿，林强很是乖巧的第一时间站在了朱媛曦的身后，面带微笑的说道：“胖火球，我劝你还是三思的好呀。万一你又倒飞出去，把媛曦小妹妹的房子给烧毁了，你觉得冰轮武体会有什么反应呢？”

　　火焰君王怔怔的望着林强半响，最后将一道火焰朝着高空喷出，转身气呼呼的自语着：“女人什么的，果然是最讨厌的了！总有一天，本王要烧死世上所有的男人！让女人这种怪胎绝种！”

　　“大火球，为什么不是烧死女人？”时肖全一脸憨傻的望着火焰君王。

　　“因为……”火焰君王回头看着首次发言的时肖全说道，火焰球体的红光又增长了数分，倒像是不好意思的害羞样子：“因为……本王暂时烧不死那个冰轮武体，反倒是会被她给打灭火源，所以只能烧死男人。”

　　羿立手扶额头，胖火球这方面倒是也实在啊，直接承认不是这女人的对手。


第358章 食火妖禽

　　“大火球真没用，连女人都打不过……”

　　时肖全的一句天真话语，令悬浮在空中的火焰差点一头栽落到地面，它回头恨恨的瞪了时肖全一眼，发现对方说的话也没有什么侮辱，而是简单的事实，最后只能憋闷的张开嘴巴对着天空，噗噗噗的喷出十几道面盆粗的火柱，同时大声的吼叫着：“气死本王了！女人什么的，太讨厌了！”

　　“立哥哥，大火球是不是傻掉了？”

　　时肖全跟随着羿立离开院子，依然好奇的询问着关于火焰君王的举动。

　　羿立忽然发现，时肖全对火焰君王竟然有如此犀利的语言克制，令对方只能仰天喷火。

　　“不是大火球傻掉了，是肖全厉害呢。”

　　羿立慈爱的摸了摸时肖全的后脑，再次陷入到了沉思之中，到底要配制怎样的秘药，才能够令肖全恢复脑力呢？恢复他的脑力，是对还是错？这样没有多少忧愁的过一生，对他来说是不是更好的选择？

　　火焰君王飘出了院子，随便找了一个树林，手臂化为低温的火焰刀，将一棵棵大树斩断，又将它们切成了一块块，凑合着堆成了两间难看的房子。

　　“恩！虽然房子没有之前的那个好看，倒是也能住人了。”火焰君王很满意的打量着自己的努力成果：“不知道那个姓羿的小子，会不会感动的流泪呢？没错！一定会感动的跪在本王面前，乞求本王跟他去天庭保护他。”

　　“话说，羿爷，你从哪里找来的那个火宝？”林强看着不远处的巨大饭堂说道：“它的作用可不只是炼秘药啊，还能用来战斗，甚至当你六锁全开的时候，它都能够帮你很多呢。”

　　“六锁全开还能帮我？”羿立不解。

　　“现在跟你说还太早，等你达到六锁五期时，相信武院之中的书籍，你会看很多很多，自然也就知道了。”林强继续纠缠着自己的好奇：“那鬼火是从哪里弄来的？”

　　羿立双臂抱在脑后，感受着林强还有朱媛曦等人的好奇眼神说道：“还记得，我从那矿洞中狼狈逃出来时的样子没？它就是在那时候偷偷跟出来的……”

　　“那时候？”朱媛曦闪烁着明眸：“立哥哥好厉害，那时候我都没有发现什么，立哥哥就说好像被什么给偷窥了呢。”

　　小云一旁只是无语摇头，小公主平日里也算是罕见的聪慧，怎么认识了羿立之后，脑力明显有下降的样子，作为武者，被人偷窥自然会生出反应，若是那鬼火盯着小公主，估计凭借着小公主的武感，甚至能够第一时间把它给找出来。

　　“公主……”

　　“我知道你想说什么。”朱媛曦双臂攀附在小云的脖子上，在她耳边小声说道：“哥哥说过，人需要鼓励。再说，六锁二期的修为，能够感觉到，确实也算很厉害了啊。你在六锁二期，就不见得能够感觉到呢。”

　　小云一时间不知该如何反击朱媛曦，自己六锁二期还真没有羿立能打，看来这位小公主并没有真的脑力下降，只是……这样子更加危险了！小公主从来不会对一个男人这样……难道……她喜欢上了羿立？这要是让皇子殿下知道了……羿立会不会被打死啊？那位护妹心切的皇子殿下，可是被五大道场的场主大人都称赞为天才的武者啊！

　　“想吃饭？先交纳玄铁矿石……”江锋指了指身旁不远处的磅秤：“没矿石，没饭吃。”

　　羿立将背上的矿筐整个放在了磅秤之上，那刚刚还低头的磅秤，在矿石上秤之后猛地将头昂起，狠狠的撞击在磅秤的衡量之上，发出咚的一声脆响。

　　“这是……”江锋凑近磅秤开始调整着磅秤的称重。

　　一百斤……两百斤……三百斤……五百斤……

　　足足五百斤的玄铁矿！就这样背负在一个人的身上！

　　“师兄，这是我们五个人的。”羿立冲着江锋露出礼貌的微笑。

　　五百斤……

　　江锋呆望着眼前的磅秤，第一天？这五个人，就各自挖掘了一百斤的玄铁矿？以前也有人做到过挖一百斤的事情，但一个小团体都挖一百斤，这有些过分了吧？那个矿坑，好像并不是这么富有的矿坑啊！而且，听说今天矿坑还出了事情，很多人勉强挖到了十斤，挖到五十斤的人都很少，这五个人……难道……他们有人是寻脉师？

　　不对！江锋很快否决了这个猜测，根据武院送来的登记资料来看，羿立这五个人，没有谁是寻脉师，他们应该也不会有意隐瞒自己这个身份，要知道有这个身份登记在武院的资料中，对未来是会有很多帮助的。

　　天空一声霸道的禽啼，打断了江锋的沉思，也吸引了不少赶来吃饭武者的仰头关注。

　　毕方！又见毕方！

　　拥有着毕方血脉的火禽，拉着巨大的战车横跨虚空而来。

　　燕七七一身劲装慵懒的斜躺在战车的座椅之上，任由毕方缓缓降落在了这食堂前的空地之上，炙热的温度自然的掀起一股让人难以承受的热浪气流，吹的众人纷纷抬手去阻挡热流。

　　“不好！有食火妖禽！”

　　刚刚还在欣赏自己建筑艺术的火焰君王感受到天空毕方的威压，身体一摇化为火苗，钻入到了刚刚同羿立战斗时造出的地缝之中，偷偷向外窥探，嘴里低声的自语：“好强的食火妖禽！难道是来吃本王的吗？还是那个叫做羿立的小子，反悔了？又找了一头食火妖禽来对付本王？应该不会吧？哎！都是本王战力太弱！若是能够将天庭的那道火焰给吃了……本王还怕什么食火妖禽？到那时候，就是本王把那食火妖禽给吃掉补补火体了。本王要强大起来……”

　　燕七七？她怎么会出现在这里？羿立运气护目，好奇的盯着那慵懒的躺在战车上的师门大师姐。

　　她一身劲装在身，几分慵懒的笑意挂在俏脸之上，一双水做细长美眸，释放着神秘的吸引力，让人不自觉的会被深深的陷入其中难以自拔。

　　战车停稳，燕七七躺在座椅之上慵懒的伸出双臂，用力的伸着一个懒腰，同时发出一声舒爽的呻吟。

　　这一个懒腰拉开，陡然将众人的视线都给彻底劳劳拉在了她的身上，笔直的身躯将胸前的两座乳峰垫的更高，水蛇一样的柳腰在懒腰的轻轻摇摆间，自然散发出某种暗示的诱惑，令人忍不住觉得呼吸都变得困难，想要扑在这曼妙的身躯上，干点什么。

　　“我的个武帝啊……竟然这么美……”林强喉结上下浮动，咕咚咚的吞咽着口水：“上次，竟然没有发现呢。”

　　羿立撇了撇嘴把头轻点，这位大师姐上次出现在众人面前时，那是一派女王气息，令人不好去直视，如今竟然又变成了这副样子……

　　“师姐，赶紧收了您的美吧。”江锋一旁说道：“师弟们定力可都不好，您就真不怕某天夜里洗澡时，有人去偷看？”

　　“咦！他竟然看穿了我的想法……”林强小声的跟羿立说道：“羿爷，不如今夜咱们夜探燕子山？说不定会有什么香艳……不不不，是什么伟大的奇遇？”

　　“欢迎偷看呢。”燕七七手扶座椅把手缓缓起身，微笑的看着江锋：“那样一来，我也可以省些给这三头毕方找食物的时间了呢。”

　　羿立白了身旁的林强一眼，又冲着毕方努了努嘴，用无声的神情询问着林强，能不能打赢这三头毕方。

　　“其实，燕子山也没什么逛头。”林强话语一转：“不如，咱们还是去重气房骗玄奇币吧？”

　　羿立还没来得及再次白林强一眼，就看到燕七七下了战车，轻迈羊脂一样的玉足，直奔自己这个方向前来。

　　难道？刚刚林强的话被她给听到了？羿立神情中多了几分戒备。

　　“哟，这位小师弟，你怎么这样看师姐呀？”燕七七轻敞双臂迈步前行，水蛇一般的柳腰轻轻摇摆，散发着一股说不出的动人：“师姐难道看起来像是吃人的妖怪那么丑吗？还是……你刚刚也在想，晚上偷看姐姐洗澡？”

　　羿立被燕七七说的面色微微发红，这偷看的事情虽然不是自己要做，但那位正主毕竟就在身旁没事人一样的站着呢。

　　“哪里会呢。”林强没事人一样的接茬道：“师姐说笑了呢。我们小武帝羿立，可是很害羞的，您不要随便调戏他了。若是非要调息师弟们中的一个，我愿意牺牲一下自己。”

　　羿立抬手扶额，这林强还真是脸皮够厚的。

　　“你？”燕七七抬起玉手轻掩朱唇，发出一连串悦耳的开心笑声：“等你夜探燕子山的时候，姐姐自然就会调戏你了。只是你要小心哟，我这三头毕方已经两个月没有吃人了，它们现在馋的很呢。”

　　果然！羿立心中咯噔一下，刚刚林强的话，被这位八桥神境的巨头级武者给听到了。

　　“师姐，老林是开玩笑的。”羿立身体微微向前横移，将林强挡在了身后，他把双拳一抱：“只是师姐长的太过美丽，才会口花花一下。这个，真怪不得老林，如果真要怪的话，其实真的该怪师姐长得实在太美了，比画上的那些美女还要美丽千倍万倍……”

　　“哟哟哟……”燕七七细长如水的眼睛瞪大如明珠，笑道：“没看出来，你这小师弟长了一副男子汉的模样，说起话来，小嘴却像是抹了蜜一样的甜，哪家姑娘若是被你看上了，想来很快就会被你这小舔嘴给甜的晕头了吧？”

　　羿立向后退了半步，将林强也撞的向后倒退，躲过了燕七七那食指勾挑他下巴的动作。

　　“师姐说笑了。”羿立强笑着：“想来，师姐到这里来，不会就是为了来调戏我们这些刚入门的师弟吧？”

　　燕七七给了羿立一个算你聪明的眼神，迈前的脚步稍稍调整了一下方向，眼神落在了朱媛曦的身上。

　　“小师妹，还记得师姐吗？”燕七七笑起来，两只眼睛宛如细细的月牙，透着一丝仙灵的柔美：“今天过的愉快吗？”

　　朱媛曦嘴巴嘟起水亮的朱唇，眸子带着几分不开心的情绪，刚刚羿立可是将燕七七狠狠的称赞了一通，他都没有这样称赞过自己。

　　“记得，不算太开心。”朱媛曦毫不掩饰自己情绪的做着回答。

　　“是谁招惹我们小师妹不开心了？”燕七七微笑的凑近瓷娃娃般漂亮的朱媛曦：“师姐给你出气。”

　　朱媛曦感受着燕七七的注视，粉腮涨的通红，又无法直接说是因为羿立称赞对方，不称赞自己漂亮，只能说道：“师姐找我有什么事情吗？”

　　燕七七抬手爱抚着朱媛曦的小脑袋：“真聪明，师姐是来带你，还有几个人去见师尊的。”

　　见师尊？周围的众人面色齐齐一变，真正能够接受师尊传授武功的武生，每一届的数量都不会太多，即便半年后的考核合格，留在了燕子山，也不代表就能经常接受师尊面对面的武功传授。

　　如今！大师姐亲自出现，被她带去见师尊的，应该会得到师尊的亲自指点吧？这可是第一天进入燕子山，师尊就亲自见面，定然不会没有缘故的。

　　“除了我，还有谁呢？”朱媛曦是在问燕七七，视线却早已经转移到了羿立的身上。

　　燕七七感受到朱媛曦的注意力从自己身上转移到别人的身上，先是一愣，随即看清羿立的一刻，心头多了几分明白，记得替师傅收徒的时候，这丫头就要带上他，现在又看向他？难道这个看起来身材还没有彻底发育好的小丫头，这么早就动了春心？看上这小师弟了？她可是极其罕见的冰轮武体啊！不算最顶尖的天才应该很难入她的眼才对啊！怎么会看上他？难道他有什么特殊不成？

　　怪不得，怪不得她刚刚好像对我还有那么一丝敌意的样子，这小丫头之前是在吃醋吧？

　　“还有小云姑娘啊。”燕七七看着小云啧啧道：“这样的年纪八门境，很厉害呢。”

　　小云被燕七七给一夸奖，脸也有些微红的两手摇摆：“比起大师姐，我这点武道修为还是不要提了。”

　　燕七七微笑应对的说道：“除了媛曦啊，还有小云啊，还有两名八门境的师弟。”

　　“就这些？”朱媛曦的话在回应燕七七，视线却从没有离开过羿立：“没有别人了吗？”

　　“没了。”燕七七摇头说道：“小丫头，你是不是对那个叫做羿立的没有信心？所以才会无论什么好事，都要以你的冰轮武体作为筹码，来换取他也得到最好的待遇？”

　　羿立跟朱媛曦听到这话同时眉头锁了起来。

　　男人，做什么都要依靠女人？吃软饭的？

　　羿立从来不介意走捷径，这世上若真的有捷径，在没有损害自身的前提下为什么不走？可如果被人说成了吃软饭的？这个……不能忍啊！

　　朱媛曦虽然不是全面的了解羿立，却也见过他双腿被人打断，依然强忍着令人随时都能昏死过去的极痛，一步步走向目标时的不屈！那种表现，将男人的强硬完全释放了出来！

　　有过那样表现的男人，又怎么能够喜欢听到别人说他是吃软饭的？

　　而且最重要的一点！朱媛曦心中最男人的男人，便是哥哥跟眼前这个男人。

　　“怎么可能？立哥哥才不用我为他换取什么呢。”朱媛曦第一时间回应道：“我对立哥哥最有信心！即便没有我的帮助，他也能够达到目标。”

　　燕七七手托香腮笑看着朱媛曦：“既然是这样，那么你也相信羿立会凭借自己的努力，成为师尊面对面指导的弟子了？”

　　“那是当然！”

　　自信，在朱媛曦的脸上满的都要溢出来了。

　　“那我们打个赌？”燕七七从腰间的香囊摸出一块巴掌大小的翠绿木砖：“咱们武院有个炼狱炉，是修炼护体气功跟武者体魄的重要场所。只是武者进入其中修炼，点燃炼狱炉需要的炉火材料，要么向武院购买，要么自己准备。这是我在始穴战场之中，击杀惊悚级的树魔之后，它凝聚全身精华的一块树晶，如此的树晶我有十块，点燃它作为炉火，效果比十万玄奇币购买的炉火材料还要好上太多。”

　　炼狱炉？围观的年轻武者们面色陡变，瞳孔中都绽放着贪婪的羡慕，那是武院的一处奇异建筑，想要进入其中修炼，仅仅只是买路钱，都要缴纳大量的玄奇币。

　　当然，进入其中不但有助于修炼护体大气功，更重要的！狱火炼体！才是真正最重要的一步！若是能够完成狱火炼体，那武者的身体会得到极大的飞跃，施展出的武技在同等境界武者中，也要高出同辈很多。

　　羿立不由多看了燕七七掌中那巴掌大小的翠绿木砖，始穴战场？玄奇志中提到过多次，说这里是启源大陆真正最危险的地方之一。虽然不知惊悚级树魔代表着怎样的战力，但看燕七七那自傲的神态，应该是非常强大的存在吧？如此强大树魔死后全身精华汇聚出来的物件……


第359章 镇院武学

　　朱媛曦自信的粉腮泛起无尽的好奇，一双灵动的水眸忽闪个不停：“赌什么？”

　　“咱们就赌，半年内，这个叫做羿立的人，能不能成为师尊面对面指导的弟子如何？”燕七七转动着手中的树晶：“若是他能够做到，那我输给你十块树晶。”

　　十块树晶？朱媛曦一双水做的大眼睛闪烁着财迷的光芒，自己虽然用不到这十块树晶，但羿立哥哥可以用啊！而且，本就是用羿立哥哥来做打赌，那么赢来之后送给羿立哥哥，也没人能够说他是依靠女人才得到这木头。

　　“好哇！就这么定了！”朱媛曦很是痛快的答应下来。

　　燕七七笑眯眯的看着朱媛曦问道：“那，若是你输了呢？”

　　“不可能！绝对不会输！”

　　朱媛曦的回答异常坚决自信，引得燕七七笑容里带着几分苦涩，这女人一旦对某个男人有好感了，对他的信任真是无限啊。

　　“打赌就是有输赢啊，若是你输了呢？”燕七七看着朱媛曦问道：“你输给我什么？”

　　“我又不会输，为什么要准备赌注？”朱媛曦水汪汪的大眼，透着各种不解跟疑惑。

　　这么自信？燕七七耸动香肩淡淡一笑，算了！自己本就没打算真正赢她什么，只是想激她一下，让她好放弃带着羿立去拜见师尊的念头，既然这个目的已经达到了，就没有必要继续纠结了。

　　朱媛曦移步同其他几名武者上了战车，燕七七重回座椅，懒洋洋的一挥手，毕方长鸣，掀起滔天热浪气流，牵引战车直上长空。

　　“这是什么意思？”

　　正好赶来的章散莱看到这一幕，很是不解的向身旁的手下询问。

　　“因为他们有八门境修为，或者武体。”宁远途双臂环抱胸前：“这样的修为，能够为师尊做的事情很多，没有必要在这里挖玄铁矿。”

　　羿立无奈的苦笑，在武院从来就没有任何免费的午餐，师傅也没有道理免费传授任何人武道，有多大的能耐就换回多大的武道传授，这些八门境的人，目前对武师的帮助更大，得到直接召见也是正常了。

　　“还有谁要交玄铁矿石……”宁远途环视众人。

　　羿立的注意力重新回到矿石方面，他迈步上前说道：“师兄，我们这边走了两人，这里多出了两百斤的玄铁矿，对吧？”

　　宁远途微微一愣，随即笑了起来，这看起来样子只能算英俊，却跟精明没有什么瓜葛的男孩，其实内心还是很会计算的嘛。

　　“对。”宁远途把头点动：“你们打算怎么分？”

　　“都给羿爷了。”林强一旁插嘴说道：“羿爷算三百斤。”

　　“强子……”

　　羿立想拒绝，却被林强摆手阻止：“就这么定了。咱们先把一个人的玄铁矿石堆起来再说。”

　　羿立不再推辞，暗暗思考回头找到卧虎局的虎口之处，看能不能从中寻得宝贝，来抵偿这些玄铁矿石。

　　宁远途诧异的望着林强，两百斤玄铁矿石，一句话说送人就送人了？这几个人，倒是有些意思啊！很是豪迈啊！

　　四周围观的同门武者看到这一幕，眼睛也纷纷流露出惊愕的不解，那可是两百斤的玄铁矿石啊！按照师兄的说法，谁先凑够一千斤玄铁矿石，谁就可以学武！他这一天的时间，便完成了三成？

　　章散莱冷着一张脸，视线转移到了身旁的其他同伴身上。

　　几名年轻武者被章散莱的视线一扫，纷纷下意识的后退，同时伸手护住自己辛苦挖来的玄铁矿石。

　　章散莱看到几名平日里奉承自己的武者，在这个时间点做出的反应，跟林强一比，那就是天上地下的差距！

　　“章老大，我们挖点玄铁矿石也真的很不容易啊。”

　　“是啊，我们也想早日学到高深武学。”

　　“再说，我们将玄铁矿石分给你，我们吃到的元米等级就会降低，提升修为的速度也会变慢的。”

　　几名年轻武者快速的做着解释，章散莱面色涨红，胸口因为怒意而剧烈的起伏着，不但不给我玄铁矿石，还在这么多人面前如此说话？行！你们真行！我的脸面都让你们给丢尽了！不对！是让羿立把我的脸面丢尽了！

　　没错！章散莱怒视羿立，如果不是你的同伴将玄铁矿都让给你，我这几个手下也不会在众人面前这样说话！三百斤玄铁矿石？你竟然已经有了三百斤玄铁矿石？你竟然要第一个学到武功？我堂堂寻脉师，也不过才挖了六十斤玄铁矿石……

　　不行！我要尽快找到那条蕴含丰富矿产的矿脉。

　　羿立眉头微锁的感受着章散莱的怒视，我又没得罪你，你这么看着我做什么？

　　“羿爷，这边这边。”林强推门进房，将一个无比巨大的食堂呈现在了众人的视野之中。

　　羿立懒得搭理章散莱的怒视，迈步走入食堂。

　　这里的占地面积比羿家的演武场还要大上不少，年轻的武者们身穿着外形略微不同的劲装，手端饭盆穿梭在饭桌之间，同相熟的人打个招呼便飞快的吃着饭菜。

　　哐当！

　　一声饭盆撞击地面的声音突然响起，顿时吸引了众人的视线。

　　“你干什么？”

　　羿立看到说话的是一名，跟自己穿着相同样式劲装的武者，他坐在地上，仰头向一名身材高挑，模样俊秀的女武生不爽的发问。

　　“干什么？这里也是坐的地方吗？没看到，我们的衣服有不同吗？我们是【疯狮幽魔】周耕克师尊的武生！这里是我们【疯狮幽魔】周耕克的地盘。”

　　面对年轻武者的询问，漂亮的女武生面带几分敌意的嘲弄，把手抬起指向远方说：“小子，你们吃饭的地方，在那里。”

　　羿立顺着女武生手指的方向看去，看到远处的饭桌处，武生们身穿的服饰跟自己完全相同，在他们那边也同样有被掀翻在地的武生，那几名武生的服饰，则是隶属另外一名武师的弟子。

　　面对早自己一年甚至可能数年进入武院的女武生，年轻的武生忍气抓起那被打翻的饭碗，重新站起身，不说一句话的走向盛饭处。

　　“我听说啊，这燕子山上的三名武师，关系不算太好。”林强在羿立耳边说道：“大家都想把燕子山变成自己的，可偏偏武院把他们分在了这一座山上，于是这三名武师的弟子，自然关系也变得不算和谐。”

　　羿立冲着林强一竖大拇指，这哥们打听消息的速度实在是太快了，我不过是跟火焰君王折腾了一下，他居然把这种消息也给打听出来了。

　　“话说，我还打听到了另外一条玄铁矿洞的消息呢。”

　　林强的一句话令羿立一愣。

　　“另外一条？”羿立眉毛都拧到了一起，我这边还没有去用堪舆术寻找呢……难道这条矿脉并不是那条虎口主矿脉？而是另外一条虎耳的矿脉不成？

　　“对啊，另外一条。”林强选了一个空的饭盆递给了羿立说道：“原来，这燕子山上一共有三条玄铁矿石矿脉，其中一条是咱们今天去的那一条，还有一条的矿产蕴藏跟我们今天遇到的那条差不多，最后一条则是非常丰富的玄铁石矿脉处……”

　　非常丰富？羿立下意识的将手中空饭盆攥紧，令那薄铁皮制作的饭盆边缘顿时变形，留下了他的几个指印。

　　“因为那条矿脉非常丰富，所以又被定性为公共性质的玄铁矿脉，我们今天挖掘的那条，是专属于咱们这个师傅的矿脉。”林强对盛菜人员指了指自己想要的几个菜，继续说道：“听说，燕子山的规矩便是第一天挖掘属于自己的矿脉，然后吃饭的时候，由师兄来亲自宣布丰富矿脉的位置。”

　　“公共矿脉？”羿立扭头看了一眼刚刚绊倒自己师兄弟的那边女武者，舒缓开的眉毛又一次拧紧：“公共？那岂不是说谁都能去？很容易会因为玄铁矿石，引发争斗吧？”

　　“那是必须的啊！”林强端着饭盆往隶属的饭桌群体走去说道：“听说占着这山头的三位，彼此之间不是很方便出手对战，所以就用弟子们来分胜负，每年的新人都会在挖矿第一天的晚上，被告知丰富矿脉的位置，用来让大家进行争斗。我还听说，若是哪一边表现的很出色，是会得到所在方师傅的看中。”

　　“原来如此……”羿立缓缓点头，既然待会就能够知道卧虎局虎口的位置，那么倒是少了几分推算的麻烦，可以在饭后的夜晚先去卧虎局探一探情况，近距离观看虎口的风水，寻找到所谓‘虎牙’宝藏的位置。

　　“不止是原来如此。”林强头前领路的说道：“知道玄奇新人至尊赛吗？每年一次！都是各山头最出色的新人参加的。若是能够取得新人至尊的头衔，武院会奖励一套【镇院武学】……”

　　“镇院武学？”羿立因为过度的兴奋，手中的饭盆被捏的更加变形。

　　武学！还是镇院武院！羿立两眼精芒暴涨，来玄奇武院就是为了学习更多的武学，然后用无上的大道法典将它们彻底融合，形成一套天地间都没有的绝代武学，将它修炼而成打废羿战宇！


第360章 疯狮幽魔

　　“羿爷，你也太兴奋了吧？”林强看着羿立那有些夸张的神情说道：“这么想参赛？”

　　“那当然！”羿立毫不掩饰自己对武学的渴望：“在哪里报名？”

　　“报名？”林强绕过一张桌子继续走着说道：“每个山头，只有一个师门有资格参战……”

　　一个门派？羿立的双眉收拢，眉心处堆积出了几道竖着的细痕。

　　“没错！每个山头只有一个师门能够参加，这是规定。”长桌旁吃饭的一名【疯狮幽魔】周耕克门下武者笑道：“你还是死了这份心吧！近三年来代表燕子山参加新人至尊赛的，从来都是我们师尊门下的弟子。燕子山？呵呵……”

　　“你们【疯狮幽魔】的弟子很强吗？既然这么强的话，不如让你们的大师兄庞天一，同我们的大师姐燕七七，去玄奇王者台上打一场？看看到底是谁门下的弟子更强一些！”

　　刚刚验收完新入门武者挖矿工作的宁远途，迈步走入房间将声音提到了最高，充满挑衅的对着【疯狮幽魔】周耕克的弟子们喊了起来。

　　食堂内刚刚还面带嘲讽笑容的【疯狮幽魔】周耕克门下弟子，听到宁远途的挑衅，面色顿时阴沉了下去。

　　燕七七！这个名字并非仅仅只是【鬼手拿天】李赤冥门下的第一弟子，也并非仅仅只是燕子山的第一弟子，那是玄奇武院的百关强者！

　　玄奇武关！一个从侧面展现武生们修为的地方！

　　在这里，每下一关的守关武者，实力定然会比前面一关的守关武者强大很多！

　　没有人知道，玄奇武关到底有多少关，但每一名武生都想要打通玄奇武关的全部关卡。

　　很多时间，武生们在分辨两名武者哪一人更强的时候，会通过他们打通的武关数量来进行对比，二十关武者理论上来说定然胜过十关武者。

　　庞天一虽然在【疯狮幽魔】周耕克门下是最出色的弟子，但却并非百关武者，双方根本无需动手便能知道谁的实力更加强大。

　　“我们庞天一师兄正在修炼一门无上武学，去始穴战场的核心灭杀始穴王族，没时间跟其他人打无聊的对战。”刚刚【疯狮幽魔】周耕克门下那名发言的弟子，涨红着脸说道：“我可是听说，燕七七上次被始穴战场中的两头始穴魔物追杀万里，最后才幸运的狼狈逃离了始穴战场，到现在都不敢再入始穴战场呢。”

　　始穴战场，又是始穴战场……

　　羿立听着【疯狮幽魔】周耕克门下的发言，有想要去看一看始穴战场的冲动，到底始穴是一个怎样的存在。

　　“你们师尊被一头始穴魔物追杀万里，不得不断掉一臂，才幸运的狼狈逃脱，五十年不敢入始穴战场，你还有脸来说我们大师姐？”

　　什么？燕子山三大师尊之一的人，竟然在始穴战场被斩断了一条手臂才幸运的狼狈逃脱？羿立眼角肌肉狂跳，听这些人的对话，始穴战场比玄奇志上记载的更加可怕太多了，那到底是怎样的强大魔物？若是能够知道它们的变强方法，融入进大道法典，我是否能够更快的提升修为？

　　“你他妈的敢侮辱我们师尊？信不信我在这里斩了你？”【疯狮幽魔】周耕克的弟子将手中饭盆摔在地上，猛地起身。

　　随着饭盆的摔打，一名名【疯狮幽魔】的弟子都面带怒意的站了起来，各个调动起了体内的真气。

　　“想斩我？就凭你们？”宁远途晃动着脖子跟肩膀，那关节啪啪的响声，随着他的活动连连作响。

　　正在吃饭的宁远途师兄弟们，纷纷放下了自己手中的饭盆，他们没有咆哮的怒吼，也没有摔打饭盆碗筷之声，这些人只是默默的站起，一副要战便战的跃跃欲试神态，各自选取着站起来要应对的对手。

　　两道不善的目光，在这一瞬笼罩在了羿立的身上。

　　林强也感应到有人不善的看着自己，顿时用同样挑衅的目光回看着对方。

　　充满紧张气氛的饭堂，安静到了掉一根针在地面，也能清晰听到的地步。

　　“打什么打？在老娘的饭堂，你们也敢动手？打坏了老娘的桌椅板凳，看老娘不拆了你们去喂始穴战场的魔物！”

　　饭堂后厨冲出一名身材壮硕如熊的大妈，她手中提着还沾染着鲜血的明晃晃菜刀，另一手提着一个成人大小的野猪头，那被切断颈部的鲜血还滴滴答答流个不停。

　　刚刚还战意无限的老辈武生们，见到这身材壮硕如熊的大妈一出现，顿时把脖子本能的一缩，身上的骄横之气更是全部剪除。

　　“都还站着干嘛？给老娘坐下吃饭！不然就滚！”

　　大妈将手中的野猪头重重的丢入到一个饭盆中吼道：“好日子不想过是吧？我这里正好缺少几个帮厨的，看来我得选几个人来帮厨了……”

　　大妈的话音还在饭堂中飘荡，老一辈的武生们听到这话，齐刷刷的坐回到了自己的位置上，埋头快速的将饭菜往嘴里扒拉着，生怕自己这个吃饭动作表达的不够清晰被大妈给看上。

　　宁远途，这一刻也消失了刚刚进入饭堂时的嚣张态度，低头一路小跑拿了个饭盆，来到盛饭菜的服务人员面前露出谄媚的笑容：“来份饭，谢了。”

　　这是怎么个意思？羿立跟其他新来的年轻武者都呆住了，怎么会这样？刚刚还一派便是洪武皇帝亲来阻止，也要打趴下对方的师兄们，怎么转眼间都这么怂了？

　　新人一愣神的功夫，便感觉到一双如虎似熊的目光扫过自己。

　　“哟！今年新人都很有种嘛。”大妈手抓菜刀，胖胖的脸上露出了几分杀猪前的狰狞笑容：“很好！很好……”

　　不好！羿立顿时反应过来，这些老人看来是真的怕这位胖厨娘，自己刚到这武院，还是不要太刺头了的好，现在赶快到自己座位上去吃饭的好。

　　念头闪过，羿立跟林强两人一拽傻乎乎的时肖全，抢在其他新人反应过来之前，迈步快速朝着吃饭桌椅走去。

　　新人们也都不是笨蛋，看到这种情况，反应并不比羿立慢多少，几乎就在羿立迈步的同时，大家也都纷纷端着饭盆寻找着自己能够坐下的位置。

　　“怎么都走这么快？看不起我们厨房是吧？”做饭大妈手抓着菜刀，视线已经落在了羿立的脊梁上，这小子是新人之中反应最快的其中之一……

　　羿立感觉到做饭大妈的视线落下来，体内窜起一股凉气，这凉气顺着脊椎直钻脑门，心中暗道：不好！被盯上了……

　　“你！没错！就是那个拽着别人走的小子！”做饭大妈手中菜刀一提，遥指着羿立的后背。

　　刹那之间，羿立顿觉好像真的有刀子劈斩在了自己的后背之上，便是曾经几场凶险的生死之战，也从没有这一刻能够比上现在这一刻的压力巨大。

　　迈出的脚步，像是灌注了异常沉重的铅铁，双肩更好似被十倍重气房的重气给压在双肩之上。

　　不行……不行……还是要快点坐下……距离桌椅就两步了……假装不知道被她指着！羿立暗暗告诫自己，强行抵抗着那从未有过的巨大压力，迈动着沉重如山的双腿，艰难的向前走去。

　　“咦？”做饭大妈那张布满雀斑的脸上流出几分诧异神色。

　　站在做饭大妈身旁的几名盛饭成员，面色更是惊得发出巨大变化，有人更是五指一松，将沉重的饭勺掉入到了饭盆之中。

　　宁远途顺着做饭大妈的视线看去，发现羿立竟然还能迈动脚步，手中的饭菜一个没有拿稳，直接摔翻在了地面之上，他任由那饭盆在地面上咕噜噜旋转，只是怔怔的望着羿立，心中暗暗叫到：我的个大师姐啊！这小子……这小子，竟然在凶厨的刀锋逼迫下还能迈动脚步？我在刚入门的时候，被她刀子一指，当时差一点尿裤子啊！

　　几名老武生看到这一幕，偷偷的挑起大拇指，心中暗道：这小子！真有种啊！在咱们燕子山有句俗话，叫做宁入始穴场，别惹大厨娘……这小子被大厨娘给用刀指着，还敢走？

　　“给老娘站住！”

　　做饭大妈抓着菜刀的五指陡然用力，一股无形的刀压，化作山峦重湖般将羿立完全笼罩。

　　不会吧！还有一步……羿立在这重压之下，全身关节嘎巴嘎巴响个不停，仿佛下一秒身体骨架就会被这压力给按成齑粉。

　　“小子，你倒是再给老娘向前走啊。”做饭大妈手持宽厚的巨大菜刀遥指着羿立笑道：“你倒是继续向前走啊？你若是能够坐下，老娘就当没指你……”

　　什么？羿立本想认怂停止向前的心，又一次跳动了起来，只要迈步向前坐下，就能避免招惹是非？既然是这样……那么……

　　太古荒鲸之王啊！咆哮吧！

　　东海钓龙诀啊！汇聚吧！

　　羿立深吸一口气，体内两道先天锁全开，太古荒鲸之王大气功吞吐真气化为气龙，这气龙钻入到他的后背脊梁之中，令那本来还笔直的后背弯曲似弓，一式神弓鬼斧大气功的弓劲藏身瞬间完成，双脚脚腕真气气龙环绕形成两个气环。

　　这是？神弓鬼斧大气功的弓劲藏身？做饭大妈眼皮好似被绳子连连扯拽，手中菜刀气势急速提升，更大的气势将羿立再次锁定的同时，羿立双脚气环炸开，弓劲藏身贯穿后背脊椎各个关节，啪啪啪作响之中，他那一步真的迈了出去！


第361章 地血天泪

　　一步跨到板凳前，羿立感觉自己好似整个人要碎了，他顺着压力向下一坐，坐在了木制的板凳之上。

　　喀嚓……

　　砰！

　　先是木制的椅子，发出断裂……坍塌的声响。

　　随即，便是羿立的屁股，跟地面重重碰撞激起的闷声。

　　刹那间，羿立感觉自己的屁股，由最初的两瓣，在这碰撞之中变成了四瓣！

　　羿立屁股下的石板砖，也在碰撞中化为飞灰粉末，被他一屁股坐出了个不小的坑。

　　这一瞬……宁远途手中拿着的筷子，喀嚓一声被他下意识的给掰断了……

　　大量老武生看到这一幕，更是惊得张大了嘴巴，连声音都没有发出，呆呆的望着羿立。

　　这小子……什么来头？老武生们心头激起滔天波澜，多少年了？自从燕七七之后，还从没有新武生能够在这凶厨大娘的刀锋压力下，能够移动半步！这小子，竟然一屁股坐下下去了……

　　“好小子，老娘让你坐下，你竟然坐坏老娘的凳子！这次结仇可真的结大了！”做饭大娘笑吟吟的盯着羿立：“从明天开始，来我这里帮厨！帮完厨，再去习武！”

　　羿立坐在地上，身体之前承受的压力早已经消失，他怔怔的望着做饭大娘，很想问上一句，不是你的压力，我怎么可能坐坏你的椅子？

　　心中抱怨了一句，羿立最终还是没有把话说到明面上来，看看周围师兄们那同情的表情，就知道……如果真的说出来，恐怕自己迎接到的眼神，将会充满百倍的同情吧？

　　“你你你，还有你们几个……”做饭大娘手中菜刀凌空连点数名之前反应最快的新晋武生说道：“你们几个，明天一早也到我这里来帮厨！如果不来……下场会是怎样……可以问你们的师兄们。”

　　几名年轻武者被做饭大娘菜刀凌空一点，顿觉压力倍增，看向羿立时的眼神，也变得同之前完全不同，心中暗暗惊讶如此大的压力之下，竟然能够移动？这人，怎么做到的？

　　“现在……吃饭！”做饭大娘将菜刀狠狠的剁在了猪头之上，将坚固猪头一刀斩成了两半。

　　饭堂，恢复了最初吃饭时的状态。

　　不去饭堂帮厨，到底会有什么下场？

　　羿立很想知道这个问题。

　　可，没有一名师兄来给他作答。

　　每个人听到他这样的询问，都会跟他说：年轻人，如果你想自杀，找个地方跳崖也好，拿把刀抹脖子也好，何必想不开……不去帮厨呢？你真那样做，结果肯定比死还惨……

　　“当然，你今天在沈大娘面前竟然想逃？我估计你的下场，恐怕也不会比死，好到哪里去了。”

　　这话，是另外一名师兄，对羿立的回答。

　　“小子，拼命吧！如果你能够活着，并且完整的完成一系列帮厨的事务，你也有机会成为燕七七大师姐那样耀眼的武者。”

　　这是宁远途拍着羿立肩膀给予的勉励。

　　当然，随着宁远途给出勉励之后，另外一名师兄在旁边小声的嘟囔了一句：“更多帮厨的人，那可都是主动申请退出玄奇武院作为收场的。那些人，得罪的沈大娘，可远远没有这小子得罪的狠。我上次问大师姐，帮厨的过程到底是怎样的……结果一向好脾气的大师姐，把刀子横架在我脖子上对我凶狠的说，如果我再敢问这话，勾起她的回忆，她就宰了我……”

　　几名在羿立身旁吃饭的师兄，再次以无比同情的眼神打量着羿立，那眼神让羿立有种这是再给我送行，还是送葬的眼神啊？

　　“算了，帮厨的事情是后话了。”宁远途对羿立说道：“我听说，矿洞现在热流涌动，没法进人？”

　　羿立点头不止，那虎耳内部产生的天地元气虎，恐怕要跟地脉热浪拼些时日吧？一方不将另外一方彻底压制之前，那里的战斗恐怕都不会完事吧？

　　“看来……”宁远途沉吟的说道：“你们明天，只能去丰富的矿坑去挖矿了。”

　　羿立放下了碗筷，刚刚被这些师兄给吓唬的本来就没多少食欲，现在能够听到矿坑的事情倒是也能平息一下沉闷的心情。

　　四周的新晋武生也都凑上前来，将这饭桌团团围住。

　　羿立这时才发现，自己身边竟然坐了不少师兄。

　　“你们应该也多少都知道一些丰富矿坑的事情了吧？”宁远途在众人的注视下说道：“那我就简单说下，那个矿坑是公共的，在那里只有一条规矩，那就是当你将玄铁矿石挖掘下来了，那么这块玄铁矿石便是你的。若没有挖下来……那还指不定是谁的。大家可以为了矿藏出手相互攻击。”

　　羿立跟其他众人悄悄点头。

　　“另外，那条矿坑，也是你们这些菜鸟们表现的一个武台。因为定然会出现同其他武师弟子的争夺，出色的表现会被师尊得知，大师姐便是在那里引起了师傅的重视。”宁远途继续说道：“另外，就是不要太过于深入那里的矿洞。那个地方很邪门的，虽然有人深入活着出来得到了好处，但更多的人进入其中便永远的死在了其中。”

　　章散莱一声冷笑：“不懂地脉之术，自然会认为里面邪门。其中定然有凶脉，甚至凶脉阵。等我去看看，说不定还能得到罕见的宝贝呢。”

　　宁远途罕见的耸了耸肩膀，没有出声教训章散莱。

　　几名师兄也都是面带轻笑，寻脉师？这种人才缺失少见，但燕子山的历届新人之中，你也并非是唯一一个寻脉师！前几届也曾经出过一个寻脉师，自信能够发现天材地宝，结果……进入到其中便再也没有出现。

　　别说燕子山……玄奇武院之中曾经有比八桥神境还强的太极境大能，他同时也是极强的寻脉师，结果说什么灭绝山脉之中有世间重宝，进入其中之后便再也没有见他出来。

　　“这是公共矿洞的地图。”宁远途将地图分发给了羿立等人，张嘴刚刚想要说什么，却被身后不远处的另外一群新人咆哮给打断了……

　　“师兄！我们不会让你们失望的！”

　　“没错！我们周师尊门下的弟子，明天一定在公共矿脉，打的其他武师弟子跟狗一样！”

　　“我们周师尊门下弟子，是最强的！公共矿脉，从明天起，就姓周了！”

　　【疯狮幽魔】门下的新晋弟子，一个个气势如焰的咆哮着，不时将挑衅的目光投向宁远途这边。

　　“听到没？”宁远途冷笑的拿眼睛一扫充满战意的激动新晋武者们说道：“那些小菜鸟已经发话了，明天让你们滚出公共矿脉。你们是打算被揍的跟狗一样呢？还是给咱们师尊争点面子呢？”

　　“就凭他们？”董剑一声很干脆的冷笑：“师兄放心！明天，我一定在公共矿脉处，把他们打出狗屎来。”

　　“没错！整座燕子山都是我们的！”

　　“不就是几个【疯狮幽魔】的弟子吗？打他们还不跟打儿子一样简单？”

　　羿立听着众人的慷慨咆哮，很是谨慎的观察着【疯狮幽魔】的新晋弟子们，自己这边可是有八门境的新弟子，不久前刚刚被大师姐给带走了，若对方……

　　“董剑，你少在这里叫嚣了。”章散莱同样的冷笑说道：“你是八门境吗？对方明天若是有八门境武者，你们谁是对手？到时，你们都跟着我，将我保护好就可以，我只要找到地脉，便能够借助地脉之力，将他们都打成肉酱！”

　　八门境？刚刚群情激奋的新晋武生，顿时沉默了下去。

　　八门奇境！哪怕仅仅只是开了一门的武者，面对六锁境武者也是完全的碾压！

　　即便是六锁境大圆满，面对八门境的武者，双方的差距也是天与地的状态。

　　“八门境？这个你们到时不用担心。”宁远途懒洋洋的说道：“入门便是八门境的武者，对各武师来说，那都是可以帮忙做很多事情的存在。怎么可能会将这样修为的武生，放在矿坑之中挖矿？所以，矿坑之中最强的武者也仅仅只是六锁境大圆满罢了。”

　　六锁境大圆满？董剑的脸上再次浮现出了高傲的自信，如今的我已经六锁境不息期巅峰，距离突破进入到六锁境全开的日子也不远了，即便现在还不是六锁境大圆满，但真的遇到六锁境大圆满也不惧！

　　跨越境界作战？董剑双拳紧握，这种事情我又不是没有做过！

　　没有八门境吗？羿立将注意力重新转移回到了面前的饭盆上，怪不得燕七七师姐会将小云她们带走，搞了半天……是让她们不出现在公共矿坑的争夺中。

　　众人吃过饭，拿着地图纷纷离开。

　　羿立因为之前没有多少胃口，吃的比其他人慢了一些，饭堂中很快就剩下了他们几人。

　　做饭厨娘沈大妈手提菜刀，似笑非笑的在饭台后面来回游荡，时不时的用审视的眼神打量一下羿立。

　　别扭！羿立从来没发现，原来吃饭也能够吃的这样别扭，明明可口香润的饭菜，在被人盯着的情况下，吃起来会这样的别扭。

　　匆匆把饭吃完，羿立小跑着离开了饭堂。

　　“沈奶奶，您可是好多年，没这样重视一个孩子了。”

　　“是啊，沈奶奶，这孩子年纪好像大了点吧？六锁境二期，修为倒是还说得过去，但绝对算不上惊艳。”

　　两名负责盛菜的饭堂服务人员，站在沈大娘身后笑着聊了起来。


第362章 灵体合一的脉灵

　　“你们懂个屁！这孩子如此年纪，这样的修为，说明他未来的修为境界应该还是有不小的提升空间。”沈大娘白了两名中年男子一眼说道：“但，他刚刚面对的压力，那可不是能够随便练出来的。不要说其他人，就算是燕七七当年的抗压，也没这小子强。我刚刚给出的压力，即便是六锁境大圆满武者，也能轻易被压迫的崩溃掉，若是有人能够鼻血横流的移动一下，那就是罕见的怪胎了。”

　　两名中年男子听到沈大娘的回应，面面相觑的吐了吐舌头，视线不由的回到了羿立坐出坑洞的地面处。

　　刚刚！就在不久前，那名六锁二期的年轻武者，在如此重压下，不但可以高速移动，并且连鼻血都没有被压出来。

　　“沈奶奶，这么说……这孩子是您找了很久的怪物？”

　　沈大娘沉默的把头轻点。

　　“那您可要悠着点啊……训的时候不要太狠了……别把他给训废了……”

　　“悠着点？”沈大娘再次白了两人一眼，脸上露出了让人不解的苦涩笑容：“我时间不多了，多年前别人拜托我的事情，总不能把它带入坟墓吧？”

　　时间不多？两名盛菜的人员面面相觑，这位大娘在不发动真气的情况下，单凭肉身便能将六锁境的妖兽给一掌劈死，如此强壮的身体，你说你时间不多了？开什么玩笑？我们死了，你也死不掉吧？

　　“沈奶奶，您每年来到我们燕子山一个月做厨娘，总是说要完成友人拜托之事。到底是怎样的事情？或许我们也便能够帮上您呢？”

　　一名盛菜员关心中带着几分好奇的看向沈大厨娘。

　　“你们……”沈大娘看着盛菜员们把头一点说道：“倒是也行！去给我做出那道【地血天泪】……”

　　两名盛菜员听到这话齐刷刷把脖子一缩，同时更向后退了半步，四只眼睛绽放出惊恐的光芒，地血天泪？那可是连燕七七都没有完成的事情！

　　地血天泪！这世上几乎所有的厨师，听都没有听过这道菜！

　　更不要说，会做这道菜！

　　地血！何为地血！岩浆便是地血！天泪……却并非普通的雨水，它是一种叫做【天泪】的植物，平日里生长在岩浆之中，结成的果实便叫做天泪，这种天泪生有灵性，感应到八门境以上修为的武者，或者武体的武者，便会钻入岩浆之中快速逃走。

　　而六锁境武者，便是六锁境大圆满的武者催动所有真气，施展旷世级的护体大气功，都无法阻挡岩浆加热过的天泪，那温度……只有八门境武者施展全力才能阻挡！

　　仅仅只是凑齐这食材，都是一件不可能完成的任务，就更不要说凑足食材之后的烹饪了！

　　地血天泪这道组合菜肴，第一道菜需要六锁境大圆满以下的武者来制作，超过这个境界的武者，无法进入那特殊的地穴之中，去进行烹饪。

　　两名服务员也都曾经试过，结果连训练都没有挺下来，就放弃了。

　　燕子山后厨的人，几乎都试过这种训练，也几乎都曾经认为即便无法完成训练，也可以尝试着去做菜的地方进行烹饪，结果当看到要入岩浆之中，不发动真气施展护体神功的情况下，去捉天泪……便知道没可能了。

　　更不要说，凑足食材的烹饪，也是需要站在那滚烫的岩浆中烹饪了……

　　不可能！地血天泪这道菜，早已经成为了后厨所有人一致认为无法做成的菜。

　　在大家看来，这只是属于一道幻想中的菜！

　　“沈奶奶……那你可以放弃了……”

　　两人一起露出了不看好的表情，燕七七那么强的女人，当日经过特训之后，单凭肉身之威，完全不需要施展真气修为的前提下，便能够力敌六锁五期的武者，最后还不是在地血天泪的菜肴面前给跪了。

　　“这个年轻人或许可以。”沈大娘脸上闪烁着期待的神情：“知道，我为什么会在刚刚出现吗？”

　　两人齐刷刷的露出了好奇，以往每届新人到达玄奇武院之中，几乎都会在食堂中上演一场大战，沈大娘早见惯了这样的场面，却从来没有出现过，偏偏今天关键时刻她就冒出来了。

　　“我借阅过今年的考核档案。”沈大娘脸上带着几分自信的微笑：“有个叫做羿立的孩子，通海境最难的考核关卡全部打通，而且速度之快也是历届破关的第一记录。”

　　“这么强？”两人同时一惊的叫道：“如果年纪够小的话，那就是超级天才了！这人多大？”

　　“快十七岁了。”

　　沈大娘的一句回答，令两人脸上的惊喜犹如海浪退潮一般快速消失。

　　别说快十七岁，便是十六岁通海境大圆满，也算不上什么顶级天才了。

　　这个年纪打通通海境大圆满的最难考核，不过是一名怪才，日后可能在某些方面有特长，也就仅此而已了。

　　“是不是觉得，接近十七岁才通海境大圆满，也不过如此？”沈大娘看着两人表情的变化，脸上得意又增加几分：“那你们知道，这个考核的孩子，在进入到玄奇武院之后，现如今什么修为吗？”

　　“能有什么修为？”其中一人漫不经心的回道：“若是他来到玄奇之前，某把先天锁中的地脉之气已经储存的差不多，想来应该已经是六锁一期了吧？”

　　“如果是六锁二期呢？”沈大娘很是随意的问了一句。

　　二期？两名盛菜员脸上流出了相同的冷笑：“开什么玩笑啊，十五天连升两个层次修为，您当他是一次开锁的武体吗？即便是武体，也不见得都能这么快开第二锁……”

　　沈大娘任由两人对羿立说出冷嘲热讽的话，脸上始终保持着淡定自信的微笑。

　　这微笑，看到两名盛菜员的眼里，他们的表情从最开始的淡定自若，到渐渐的不敢相信，再到脸部肌肉完全堆积满了僵硬的震惊跟不敢相信。

　　“进入武院之后，突破进入到六锁一期，这可能是在入武院之前，便已经积攒满了一条先天锁脉的开锁之力。”沈大娘看着两名已经近乎石化的盛菜员缓缓说道：“那进入武院十几天的时间，打开第二道先天锁，这又怎么说？”

　　“如果，他资质真的这么好，为何已经接近十七岁，才仅仅只是通海境大圆满……”

　　“他可能以前修炼的气功有问题，也可能在打好武道根基之后，便遭受了重创，伤势刚刚恢复也难说。”

　　沈大娘很是大胆的做出各种各样的猜测，却怎么也猜不到曾经的羿立，是因为贪玩，不好好练武给耽搁了，如今是凭借着毅力苦修，才重新补上了自己曾经耽误的武道根基。

　　两名盛菜员被沈大娘的一轮推测，憋在了原地，不知该如何反击。

　　六锁二期……这个修为放在武院之中，实在算不上什么。

　　但！如果是十五天前，武者还是通海境大圆满，如今已经是六锁二期了……

　　那么！即便是拥有武体的武生，做到这种事情也能惊到别人！

　　一名被断定没有武体的武者，十几天前从通海境大圆满一路冲击到了六锁二期？

　　两名盛菜员除了能用‘这怎么可能’来回应已成的事实，实在找不出其他的话语来进行回应。

　　沈大娘很满意两名年轻盛菜员的反应，她抬手拍打了两下盛菜员的肩膀：“这世间，有很多无双资质的遗珠，运气好的可以被人发觉，运气不好的……就会被埋没。或许，你们也是遗珠，只是你们没有等到那擦亮你们的人。”

　　两名盛菜员还是没有从十几天突破两锁的震惊中恢复过来，若这是真的……那岂不是说过不了多久，他又会突破第三锁？

　　没错！两名盛菜员看向对方，彼此看到了对方眼中的坚定，若这个叫做羿立的真的可以短期内破先天三锁期，那么我们才真正相信这是真的。

　　房屋，正常的模样是什么状态？

　　如果有人在羿立看到火焰君王搭建的房屋之前，这样对他询问，得到的答案，定然是‘四四方方’，看起来很坚固的样子。

　　如今……

　　羿立看着眼前这歪歪扭扭，仿佛打个喷嚏都能吹倒的房屋，突然有种被人重重打了脑袋一拳的眩晕感。

　　“这……就是我的房屋？”羿立很艰难的看向身旁的林强。

　　“这……”林强抬手挠头看着自己那比羿立更加丑三分的房屋：“这最多算个窝吧？”

　　“火焰君王……火焰君王？”

　　羿立左右四处寻找着火焰君王的踪影，却发现那不久前还十分嚣张的火球，如今已经找不到影子了。

　　“难道跑了？”羿立围绕院子仔细寻找着。

　　林强反方向在院子中做着搜寻的说道：“应该不会，我看它好像还有求于你的样子……”

　　有求于我？羿立驻足愣神，没错！这该死的火球，还惦记着让我带它去天庭的丹炉！应该不会跑才对！也难说……万一它是骗我的呢？

　　“这该死的火，难道真的跑了？”林强遍寻不到火焰君王，也开始怀疑起了自己之前的判断。

　　羿立看着眼前那怪异的房屋，不由皱眉说道：“早知道这火球会跑路，当时真该一泡尿把它给浇灭了……”

　　火焰！极热的高温……


第363章 灵沙

　　突然之间，从羿立的身后不远处猛的喷出。

　　如同面盆粗细的火柱，瞬间将羿立的整个后脑完全笼罩起来。

　　有火偷袭！羿立弯腰低头，一式瞬步横移十米，那火柱直突而出，撞击在羿立之前面对的那奇葩房屋之上。

　　高热的火焰，同木制的丑陋房屋一个亲密接触。

　　房屋顿时燃起熊熊大火，本来还能够栖身的丑陋房屋，经过火焰的拥抱之后，也化为一堆灰烬消失了……

　　“再让你说用尿对付本王……”

　　羿立不等对方把话说完，反手一道武劫气指打的火焰君王在空中连翻倒滚，将林强那丑陋的房屋也给撞成了飞灰。

　　林强看到羿立抬手那锐利似剑的武劫气指，眼睛顿时放光，好厉害的气指！不比之前的气掌弱啊！若是掌指配合，战力定然又能提升不少。

　　“哎哟！”

　　火焰君王在灰烬中发出一声惨叫：“本王给你盖房子，你竟然想用尿对付本王，现在又出手打伤本王，我看你是想再次变成秃子去裸奔了！”

　　“你敢再对我喷火，我就把你丢进茅坑中！”羿立遥指那张嘴要喷火的火焰君王：“你喷个火苗子出来试试。”

　　火焰君王把张大的嘴缓缓闭上，这茅坑中的尿液不可能将自己浇灭，但被丢入茅坑那种肮脏的地方，自己还不如一头撞进海里，把自己给熄灭掉，自杀算了。

　　“是你先挑事的。”火焰君王很是不服的在火球球体之上显化出一对大眼睛：“你不说要用尿把本王给浇灭，我能喷你吗？”

　　羿立想到自己又要去夜探虎口，还要来日面对让师兄们都怂掉的后厨帮厨，顿觉没什么力气跟这火球磨什么嘴皮子，最后将目光锁定在了朱媛曦的房间。

　　“羿爷，看来今夜，咱两个需要挤一挤了。”林强走近羿立笑道：“我的房子，也给那火球烧掉了。”

　　“林哥哥，不用跟立哥哥挤的。”时肖全憨笑着来到了林强身边，双手抓住他的手臂很认真的说道：“肖全屋子的床，可大可大了，三个人躺在上面都能来回打滚呢。林哥哥不用跟立哥哥挤在小床上。”

　　时肖全一边说，一边拽着林强就往自己房间走。

　　羿立感受着林强那投来的求救眼神，把舌头一吐，转身往朱媛曦曾经住过的房间走去。

　　火焰君王从灰烬悬浮而起，跟随在羿立的身后就往房门里。

　　羿立一甩气掌将火焰君王打的再次倒退。

　　“你小子，什么意思？”火焰君王再次跌落到灰烬堆中咆哮了起来。

　　羿立站在门口回身看着火焰君王，抬手一指那两堆化为灰烬的丑陋房屋遗址笑道：“我说，过几天说不定朱媛曦就回来了，你难道让我住灰烬之中吗？房子是你烧的，你必须负责到底是吧？丑陋的房子我是不会住的，你怎么也要给我弄个像样点的房屋，对吧？”

　　火焰君王自知理亏，本就燃烧着的火体，这时间变得更加红艳。

　　“明天，明天本王一定给你盖座漂亮的房子还不行？”火焰君王再次舔着脸飞到羿立跟前小声说道：“别以为我不知道，你肯定是要进入那个叫做天庭的地方！带上我！带上我啦……”

　　羿立白了火焰君王一眼，知道想要这位就此退去，那是没可能了，再继续折腾下去，估计这座房屋也可能成为灰烬，到时候就真的要跟时肖全还有林强三人挤一张床了。

　　火焰君王看羿立不再反对，一个加速，反倒是比羿立更快的进入了房间。

　　羿立找了个蒲团盘腿坐下，闭目努力领悟堪舆术的各种记载。

　　一次借地脉之力去破除风水格局，碎不甚成功，却也得到了块巨大的玄晶，令羿立清楚的知道，若能够更加深入的研究堪舆术，发挥出其更大的威能，不见得无法击穿卧虎局虎耳的耳膜晶壁！若是能够打穿晶壁，或许可以通过耳道直入卧虎的虎脑，寻找卧虎局最大的虎宝！

　　火焰君王围绕着羿立一圈又一圈的来回飞舞：“这小子怎么还不进入那个叫做天庭的地方？如此重宝之处，他就一点都不着急进入吗？”

　　羿立闭目微笑，天庭？我怎么会不想进入呢？可越是进入天庭，越是发现其中太过神秘，若不能够消化掉我从天庭中得到的这些重宝，只是不停贪婪的进入其中寻找其他好处，恐怕某次探险就会死在其中吧？那里面也是种种风水，步步杀局！

　　只是，以前修为太弱，无法接近那些风水大局，自然感觉不到其中的危险。

　　如今，随着修为的日益精进，越发的知道其中的危险，这堪舆术便是日后在天庭保命的最大保障之一了。

　　而且，这燕子山的卧虎局风水，同样需要堪舆术来进行破解。

　　时间飞速的流失，羿立逐渐对堪舆术的风水也越发了解，原来……地脉除了去刺激它之外，还能利用四周的风水格局，去激发它更强的力量出来……

　　“明白了！”羿立猛地张开双眼：“若是能够激发地脉更强的力量出来，便像是武者在透支自己的战力一般，确实能够短时间内极强的提高力量。若真是如此，或许地脉的第一次冲击，能够将卧虎局耳部的那晶壁给撞击的粉碎。”

　　“小子，你弄明白什么了？”火焰君王围绕着羿立旋转着说道：“咱们现在进入天庭吧？”

　　羿立抬手拍了拍火焰君王那压制了热度的火球：“我现在有更重要的事情去做，暂时没空去天庭。”

　　“更重要？还有比进入天庭更重要的吗？”火焰君王的火体几乎要顶在羿立的鼻尖上，一对拳头大小火球组成的眼睛恨恨说道：“你不知道，你现在最重要的，便是提升修为吗？天庭的天地元气，还有那丹炉药气，才是你该去的地方。”

　　羿立用手将眼前那脸盆大小的火球推到远处：“然后呢？冲击六锁境三锁期，出现武劫怎么办？我需要万全的准备，若是灵沙只是够帮忙冲开三锁，却无法做其他补充，我又一次遇到了武劫，我能做的就是等死了。我现在，要做的，就是尽量多找点资源，去换取灵沙。”

　　“灵沙……”火焰君王像是泄了气的皮球，这东西不是自己能够找到的。

　　“那你现在要去哪？”火焰君王追在羿立身后：“本王劝你啊，不要做太过危险找死的事情。你死了没关系，但我不能去天庭，这损失就大了……”

　　羿立驻足微笑的看着火焰君王：“那……您就做我的保镖呗。不然，我死掉了，你可没办法去天庭了……”

　　“你……”火焰君王又幻化出两颗巨大的火眼，恨恨的盯着羿立：“本王看你也是一脸忠厚的模样，怎么能这样赖皮？”

　　“因为……”羿立双臂抱在脑后做枕笑道：“因为，我小时候便是调皮捣蛋贪玩的孩子，只是这些日子沉心练功，将以前那有些小无赖的性格都收起来了。所以……我本来就是这样的人。”

　　火焰君王把火口一撇，闷气的漂浮在羿立身后，同时小心的戒备着四周，生怕有什么外力突然出现重创了他，将自己进入天庭的通道给破坏掉了。

　　“话说，小子！你不是说要去虎口吗？怎么又回到了本王曾经的驻地了？”

　　火焰君王跟随在羿立身后穿过一片片密林，忽然发现这根本不是之前自己曾经扫过一眼的地图虎口位置。

　　“我来看看这里的地脉跟风水格局战斗停止没有。”羿立站在矿洞外不远处，仔细的打量着矿洞深处。

　　白天，那滚滚浓烟跟刺目红芒的矿洞，如今早已经恢复了往日的平静。

　　除了，还有一些残存在矿洞中的热气向外涌出，便再也没有什么异常，那些可以将玄晶瞬间撕成碎片的风虎，早已经消失的无影无踪。

　　“比我想象的快很多啊。”

　　羿立自语着小心的接近着矿洞，仔细观察了一会，迈步走入矿洞之中。

　　火焰君王低声抱怨了一句，也跟在后面回到了孕育它的山洞之中。

　　经过地脉跟天地元气组成的风虎对轰过的矿洞，同白天对比起来，完全是另外的一番模样。

　　矿壁仿佛被黑粉涂刷了一遍，经过羿立手中火把的照明，洞壁上反射着黑色的光亮，细看会发现那都是玄铁！纯度远比白天挖掘的玄铁矿石更加高的玄铁！

　　这些玄铁石经过风虎的撕碎，又被高热的地脉火焰一个洗刷提炼，最后冷却在了这矿壁之上，只可惜仅仅只是薄薄一层，挖掘起来也没有太多作用。

　　一路走入矿洞深处，经过风虎撕碎的矿壁宽度也越来越大，很多曾经深埋在其中没有被发现的玄铁矿石，如今也都露了出来，整个矿石的蕴藏程度，比白天还有些许的提升。

　　羿立观看风水格局继续深入，很快回到了那蕴含有玄晶的虎耳耳膜处。

　　白天地脉火气同天地元气组成风虎激战的核心战场，便是这个位置。

　　如今，这里更是充满了战后的气息，地面上甚至有不少玄晶的碎块，那都是地脉同天地元气激战时，造成的损害。

　　羿立蹲下身子，将地上散落的玄晶捡入到神武腰带之中。


第364章 殷室王族

　　一轮收集下来，羿立发现自己得到的这碎片总数量，比白天冒生命危险抢出来的玄晶还要多一倍。

　　“小子，恭喜啊！一口气得到了这么多玄晶。”火焰君王飘在羿立耳边开心的说道：“这次，你的收获够丰富了吧？走走走，咱们回去进入天庭了。”

　　“不要。”

　　羿立起身望着眼前的玄晶晶壁，若是能够打穿这条通道，我便能够进入到其中得到卧虎局的第一重宝！

　　“我刚刚看了堪舆术，不如再试试去激发地脉，看能不能令地脉的力量，直接撞穿晶壁。”

　　羿立弯腰下蹲，手掌按压在大地的地表之上，真气在掌心缓缓移动，勾画出一个八卦的图形。

　　渐渐地，真气浮现于掌心之上，那八卦的真气图形越发清晰，它缓缓转动，好似要将天地间的万物都给演化出来。

　　“先天八卦阵，就看你的了。”

　　羿立猛地将掌心拍向地面，那由真气组成的八卦，一下子钻入到了大地之下！

　　先天八卦气阵顺着泥土的缝隙快速下潜，触碰到地脉的刹那，整个先天八卦阵，一下子全部没入到了它的体内！

　　刚刚经过激战，已经有些萎靡的火系地脉……

　　那已经几乎不再向外散发火系地脉的脉气，只够自己运转恢复的地脉，在遭受到先天八卦阵的注入之后，又一次绽放出了刺目的赤焰豪光。

　　这光芒，破土而出！

　　将整个山洞照耀的如同白昼！

　　精英的玄晶晶壁，在赤焰豪光的照射下，绽放出了七彩的虹芒。

　　一股澎湃的力量，好似火山爆发前的积攒酝酿，正一点点从大地之下传导出来。

　　羿立双手同聚两个虚散的先天八卦阵，将两个阵法再次打入到大地之下，头也不回的直扑矿洞洞外，上次天地元气组成的风之虎，同地脉组成的火之大蛇对战场景，那可是发生在不久之前的白天，即便记忆力再不好的人，也会将这个记得清晰。

　　天与地相交的巨大撞击轰鸣声，震得正在逃窜的羿立两眼一黑，体内气血翻腾如大江决堤，整个矿洞都在发生巨大的摇晃，虎吼的咆哮之声，随后化为强劲的音波，率先拍击在了羿立的后背之上，将那护体大气功打的崩碎，鲜血不只是从口中喷出，鼻间，耳道也尽是血渍流淌。

　　羿立顾不上五内尽焚的剧痛，一手抓着牛皮袋狂吸药气，一边死命的向外逃窜。

　　热流，气浪，交织在一起，组成最强的夺命杀阵。

　　有过上次逃生的经验，羿立这次明显轻车熟路，手中又有紫色药气撑着，虽然两大天地力量厮杀的更加凶悍，却也还带不走他的性命。

　　山洞外！羿立看着那被热浪烧成液态的铁水，正顺着地面缓缓向外流淌，当跟外面的低气温接触到一起，很快便又凝固。

　　“有地脉的高热！”火焰君王一声欢呼直扑山洞洞口，它张开火口，贪婪的吞吸着涌出的热浪：“爽，太爽了！这是地脉的脉源所化火焰，吃起来就是舒服啊……”

　　羿立远远躲在一旁，仔细观察着矿洞中的变化，计算着大约需要多久的时间，这里才能再次回归平静。

　　“小子，一起来吞点热气，补补身子。”火焰君王很是慷慨的对羿立喊道：“你看你这一身伤，还没全好吧？”

　　羿立咳嗽两声，将体内的部分淤血又给吐了出来，体内药气再次冲刷着身体，刚刚被气流跟音波震出的伤势好的七七八八。

　　“你受伤了？”

　　章散莱那充满了欣喜味道的问话，在羿立的身后响了起来。

　　他怎么来了？羿立站起回身充满疑惑的看着章散莱，还有他身后的四名手下。

　　“果然！你受伤了！而且伤的不轻！”

　　章散莱看到羿立苍白的面颊，喜悦之色在眉宇间飞舞叠起，心中暗道这次运气太好了！本来只是想要来看看，为何白天这矿坑会突然之间出现那样的灾难，没想到，来了此地之后，竟然看到了一个受伤的羿立！

　　“我的运气实在是太好了！”章散莱眉开眼笑的打量着羿立：“竟然碰到你受伤！你白天不是很嚣张吗？可有想过，伤成这样的情况下遇到我？”

　　羿立皱眉看着章散莱小人得志的样子：“你什么意思？”

　　“什么意思？”章散莱的笑容更加开阔了：“你白天打伤我手下，这笔账咱们是不是该算算？还有！我堂堂寻脉师，在相同的时间内，挖掘到的玄铁矿石还没有你多，这让我感到很奇怪！想来，你手中应该有寻脉的宝物！把它交出来，我便只废你武功，不杀你。”

　　“没错！把宝贝交给我们章大哥！不然杀你！”

　　“不想死的话，就交出来！”

　　章散莱手下纷纷掂量着手中刀剑，随着他们老大一起恶狠狠的叫嚣了起来。

　　杀我？羿立眼睛微眯，大家是同门师兄弟，竟然还对我喊杀喊打？很好！既然如此……

　　章散莱的一名手下看到羿立不动，手中提着长剑，抢先迈步冲出，抖手就是一剑！

　　剑如电光！带着蛇吐信子的声响，直奔羿立丹田气海而刺。

　　“找死！”

　　羿立感觉丹田气海被人锁定，一式瞬步闪过长剑，抬手一掌由上而下拍在对方脑袋之上，将他的脑袋直接拍入到胸腔之中，顺手将死人手中的剑夺到了掌中。

　　死了？章散莱脸上的笑容石化僵硬，几名为虎作伥的手下也同时惊的呆在了原地，这人不是受伤了吗？怎么转眼间，自己这边的人死掉了？

　　羿立提剑在手抬眼一扫诸人，手中长剑被真气灌注，发出锵锵的金属铮鸣之声。

　　章散莱感受到羿立那凶狠杀性的双目一扫，心头打了个寒颤，不好！这人想要杀我！不行！我要活下来！我不能死在这里！没想到，他根本没有受伤！刚刚那战力，绝对不是受伤之人能够有的！

　　“大家一起上！他受伤了！刚刚不过是强撑伤势发力罢了！”

　　章散莱一边喊叫着，一边快速向后倒退，几名手下也从惊讶中清醒过来，大家都不是傻瓜，看到羿立的狠辣出手，根本不管他是否受伤在身不能久战，只知道这人定然还能爆发不止一次，自己上去就是送死！

　　没有人会想死！

　　大家这时间也顾不上继续拍章散莱马屁，纷纷转身夺路而逃。

　　羿立皱眉看着众人逃窜，把心一横！这些人今日想趁我受伤杀我，来日我若真的重伤未愈，他们或许还会出现！再说，我已经杀掉他们一人，若是放他们跑掉，明日他们到武院诬告我乱杀人，我一个人怎么能够说的过这些人的嘴？不行！绝对不能让他们跑了！

　　决心下定，羿立发步急追，手中长剑一抖，一式枪剑战决中的狼突式，刺穿一人大脑，反身再追他人。

　　几个来回，章散莱的手下便被杀的干净，只剩他一人。

　　“你……你不能杀我……”章散莱面对手提滴血长剑的羿立缓缓后退，一不小心被横在草堆中的树藤绊倒在地：“我是寻脉师的家族成员，你杀我，会有大麻烦……我跟你说……我知道武院的一个大秘密！我这次加入武院，便是为了这秘密来的。”

　　秘密？羿立抬眼看着无边无际的武院，这玄奇武院大的让人感到可怕，蕴藏各种风水大局的环境中，若是没有些秘密，倒是让人感觉到奇怪了，他将手中的长剑稍稍放松，安静的看着章散莱，示意对方说下去。

　　“你不杀我，我就说。不然……”章散莱脸上露出决绝之意：“我便是死，也不会告诉你。”

　　“好，我不杀你。”羿立手腕一翻，长剑离手在密林中画出一抹电芒，整个剑身完全没入大树的树体之中，只留剑柄还留在树体之外。

　　“这个秘密，便是五千多年前纵横启源大陆的寒源玄皇殷杰锦，突然失踪无人知道他的去向。”章散莱抬眼看向辽阔的玄奇武院：“我们家族查到，他失踪的真正位置，应该就是在这玄奇武院之中。”

　　寒源玄皇殷杰锦？羿立眉关紧锁，虽然不知道这人是谁，但称号之中冠以【皇】字的，定然旷世强者！若这片武院之中，真是他最后的归宿地，那么他身上说不定会带着毕生武学的记载，甚至可能会有一些不世出的宝物！得到这样的宝藏……

　　章散莱看着羿立阴阳不定的表情变化，两眼一张透出几分惊讶：“你……你不会不知道，寒源玄皇殷杰锦是谁吧？”

　　羿立面颊微红的把头一点：“我确实没听过这人的名号，这不会是你为了活命而编造出来的吧？”

　　“怎么可能！”章散莱急的一蹦，由最初的坐着再次站起身来：“寒源玄皇殷杰锦，那是殷室王族曾经最杰出的天才！更是始穴战场之中历代传奇之一！”

　　章散莱看到羿立的眼神还是有些迷离，猛地醒悟过来，急忙说道：“你不会连殷室王族都不知道吧？”

　　羿立把头再次一点，洪武皇朝的不是姓朱吗？怎么又冒出一个殷室王族？

　　“殷室王族！拥有灵秀小千界的殷室王族！”章散莱像是看怪物一样的看着羿立：“你怎么什么都不知道？却又有如此一身战力？”


第365章 妖异火蛇

　　拥有灵秀小千界？羿立猛然明白，玄奇志中曾经记载，任何家族若是拥有了灵秀小千界，那么便会被当今的皇族，封其为王族！

　　羿门王族是如此！这殷室王族，显然也是如此！

　　“那殷杰锦，有羿门王族的羿战宇出色，天才吗？”羿立试探的发问。

　　章散莱有些诧异，这小子连殷室王族都不知道，怎么会知道羿门王族的超级天才？

　　“我听家族长辈说，五大道场中的一名行走，曾经点评过羿战宇，启源之骄子，未来之豪雄！类似的评价，也出现在过殷杰锦的身上，只是那位殷室王族的顶级天才，陨落的太快了……”章散莱一边说着一边悄悄往后倒退，一只手也不知不觉间放在了身后的背包之中，五指微微一扣，将那用来探寻地脉的寻脉球抓在了手中。

　　寻脉球入手！

　　章散莱立时将真气输入到了其中，掌中寻脉球微微震动了起来，球体的温度也渐渐开始上升着，整个寻脉球陡然间变成了一个像是很不稳定的火山，随时要爆发的状态。

　　寻脉师最终保命手段！沸腾之章！章散莱小心的后退，他不相信羿立会放过自己，与其依靠别人放过自己，不如找机会撤退，若是有机会便用寻脉球将对方炸死！

　　出自于灵秀小千界的顶级天才……那他死后的所在地……

　　羿立一想到那可能蕴含的庞大宝藏，呼吸不由变得急促了起来。

　　机会！章散莱感受到羿立因为殷杰锦的宝藏精神飘忽，手中那本来人头大小的寻脉球，抖手当做暗器打出，所过之处的植物顿时燃焚化为灰烬！

　　这个时间还想偷袭我？羿立眉角一挑，近些时间时常被火焰君王喷火偷袭，对于温度的变化，我比谁都要提前感知到！你手藏在身后的那个时刻，我就知道你在做小动作了！

　　“火球！我要一泡尿浇灭了你……”

　　羿立瞬步向一旁躲闪，口中一声召唤类型的挑衅，那刚刚还在矿洞附近吞吸地脉火源火焰君王听到这种挑衅，张嘴一口火焰喷射作为飞行助力，箭一般的出现在了羿立站立的位置，刚想要喷火回应这种挑衅，便感觉到一股无边的热流，正在一颗玻璃球中疯狂涌动。

　　而，这颗玻璃球，正出现在它面前不远处，而且还在飞速接近着。

　　“好东西啊！”

　　火焰君王顾不上找羿立麻烦，欢呼着张开了大火嘴，任由寻脉球飞入到了它的口中。

　　一声震耳欲聋的轰鸣，在火焰君王的体内炸响，它那火球身体骤然向外一个扩展膨胀，刚刚闭上的火嘴被这膨胀给撑的再次张开，一缕黑眼从的火口飘出。

　　伴随着飘出的黑烟，还有火焰君王那两颗显化出来的火眼，闪烁着享受的味道。

　　它吧唧着嘴，又幻化出两条火焰胳膊拍打着圆滚滚的火焰肚皮说道：“味道不错，味道很不错！这次看在你小子请本王吃大餐的份上，本王就不跟你计较挑衅本王的事情了……”

　　火焰君王话还没说完，忽然发现羿立，还有刚刚那丢出爆炸球的人，早已经消失在了它的眼前。

　　“咦？这是怎么了？”火焰君王摇晃着火焰球体自语道：“管他的，爱咋地咋地吧！本王继续去吞吸地埋火源。”

　　章散莱打出寻脉球，头也不回的往树林深处逃窜，根本顾不上去查看一下羿立是否被炸死。

　　“想逃？”羿立那冰冷的声音，在章散莱身后响起，一股庞大的气压更是在他的头顶上方出现。

　　不好！章散莱体内真气连爆，他弯腰在地上一个打滚，躲开了被笼罩的压力。

　　砰！地面被武劫气掌打的激起无数尘土，同时更是在地面留下了一个巨大的掌印。

　　嗤……一道武劫气指瞬间击穿了章散莱的大腿，令他刚刚跳起的身体，再次重重落回到地面。

　　“我说不杀你，你还想杀我……”羿立一步步逼近章散莱冷脸说道：“那就怪不得我了。”

　　章散莱一手捂着那被打穿的大腿血洞，一边一瘸一拐的向后缓缓倒退，面带着几分恐惧，又同时带着几分不屑：“少给自己找杀我的借口！我不是傻子，你说不杀我，只是想要我说出秘密。而我也是说出秘密，来拖延时间，寻找逃走或者杀死你的机会罢了！只是，我运气不好……没想到你有那样的一个怪东西在身边，本该爆炸毁灭方圆百米的沸腾之章，竟然没炸死你。”

　　“你说的对。”

　　羿立脚下瞬步发动，一式武劫气指打穿了行动不便的章散莱脑壳，看着他那缓缓倒下的尸体说道：“自从不久前，你号召手下要杀我的时候，我便下定了杀你的决心。只是，我本想找火焰君王动手烧死你，也不算违背了我答应过不杀你的承诺……”

　　“啊……”

　　火焰君王的一声惨叫划破长空，打断了羿立对死尸的交代。

　　怎么回事？羿立转身回望，矿洞之处火焰冲天，那处位置完全变成了红色一般的湖泊。

　　“你竟然……你竟然出来了……”

　　火焰君王充满了惊讶的咆哮，在火海之中升腾而起：“本王跟你拼了！”

　　充满了凄厉凶暴的尖锐怪叫之声，很快淹没了火焰君王的咆哮，震耳的轰鸣爆破之声随后响起。

　　发生了什么？羿立迈步急速狂奔回赶，来到火海附近定睛一看，也是一惊。

　　这是什么？全身散发着火焰豪芒的火蛇？

　　这火焰蛇足有五丈长短，除了尾巴尖之外，最细的地方也有人大腿的粗细，它所过之处便是连岩石都在瞬间化为灰烬，体内若隐若现闪烁着三个先天八卦阵的气阵，几头天地元气组成的风虎扑出，被它一条火尾抽的粉碎，同时张开蛇口喷出一道鲜红的赤焰直扑火焰君王。

　　火焰君王的球体幻化出一个火盾，同赤焰长蛇狠狠撞击，整片火盾炸为零星火光，它全身震出大片火光，在空中翻滚着向后退去，想要退出这片火海之中。

　　妖异火蛇一口火箭喷的火焰君王倒飞，丝毫不给它逃出火海的机会，尾巴一甩，身似天龙游云，抢在火焰君王退出火海之前，阻住了它的去路，一双火蛇之眼喷出两道火箭。

　　火焰君王躲闪不及，勉强在身后凝出火盾，被打的向前飞滚，正碰上两只从矿坑中飞出的风虎，身体又被削去部分，周身散发的火焰光芒，远不如刚刚到来时那样明亮。

　　天地元气凝聚而成的透明风虎，削掉了火焰君王的部分身体，并没有继续追击，而是一头扎向妖异火蛇。

　　妖异火蛇的火尾抽在风虎体上，两股力量碰撞犹如战鼓频击，四周火焰都被音波震得连连摇晃，两股力量一时间谁也奈何不得谁，双方颤抖在了一起，风虎身体频频龟裂，而它的虎爪每次拍击在火蛇之上，便有无数火星从蛇体上飞溅而出，好似一片片燃烧的火鳞。

　　“小子，你来的正好！快帮本王脱困！”

　　火焰君王看到羿立连忙喊叫，身体在火海中一个摇晃，化为火箭直扑羿立。

　　“这是怎么回事？”

　　羿立看到火焰君王来到火海边缘，一头撞在了火壁之上，那胖胖的火体竟然又倒转翻滚回去，宛如寻常人一头撞在城墙之上一般。

　　“那条大地火脉不知道得了什么奇遇，竟然完成了灵体合一！虽然，属于强行合体，令它元气大伤，又被这里你说的什么风水，给打的更加虚弱，却还是异常强大，它向吞了本王！补充它消耗的损失，真正完成灵体合一……”

　　火焰君王一口气还没说完，身后的两头风虎在同火灵的战斗中，重新变回了最纯粹的天地元气。

　　火灵一脱出风虎纠缠，扬天发出一声能将人耳膜刺破的尖叫，两只闪烁着妖异光芒的火瞳，越过火焰君王，一下子锁定在了羿立的身上。

　　敌意！羿立顿觉四周的空气开始收缩压紧，身体活动都像是变得不再灵活。

　　火灵一甩火尾高高飞起，直接越过火焰君王上方，完全将这个刚刚还被视为第一猎物的目标给彻底无视，巨大的火焰舌口撑张到了极致，便是一头壮硕的战马，也能被它给彻底吞掉。

　　羿立抬头睁眼看着满天密布的火海，脚下瞬步急退，同时扬手便是一击武劫气掌轰出，试探着火灵的战力强度。

　　武劫气掌打在火灵的火牙之上，气掌宛如豆腐撞击在了岩石上一般骤然炸开，而火焰蛇牙却没有丝毫被伤到根本，它低头俯冲撞击在羿立之前站立的位置，将地面撞出了一个大坑，飞溅的热石，打在羿立身上隐隐作痛，便是护体大气功仿佛都不能完全防御，这还仅仅只是它释放威力的于波。

　　“你这该死的东西，看不起本王吗？”

　　火焰君王被火灵遗弃，顿觉颜面受损，两条幻化出的火臂拉出了一把焰枪，对着火灵后脑奋力一投，焰枪如龙，撞击在火灵的火体之上，再次毫无效果的爆开。

　　羿立急速后退，即便相隔数十米的距离，那炙热的气浪，依然烫的让人难以张开双眼。

　　如此强大，怎么对抗？


第366章 脉灵

　　火灵身体一晃张嘴喷出数十道火箭，密布在羿立能够躲避的任何一个方位之上。

　　粗大的火箭转眼便到，羿立双臂成盾，一式新战盾护体大气功快速凝聚，真气凝盾现于身前，藏于骨中，硬接火箭冲击。

　　喀嚓！羿立感觉左臂臂骨断裂，强横的热流涌入体内，逼得他张嘴便是一口鲜血喷出，心中暗骂，这真是不折腾不会死啊！没想到我施展先天八卦阵激发它变强来对付卧虎局，却反而帮助它意外做到了本来十年甚至百年它都无法完成的灵体合一。

　　羿立一口气连退数十步刚刚站稳脚跟，匆忙吸掉一口药气恢复断臂，第二批火箭再次破空袭来。

　　这么快？羿立匆忙再次结盾，天空一道火焰长枪同火箭撞在了一起，火枪炸碎，飞行的火箭角度也被撞的歪斜到了一边，几乎擦着羿立的身体将一棵大树瞬间焚烧成了灰烬。

　　这是？羿立一愣，就看到火海之中的火焰君王双臂连聚焰枪的冲他喊道：“跑！你打不过它的！跑！”

　　跑？羿立很是诧异的看着火海中的大火球，虽然认识的时间不久，却也知道这火球极度渴望生存下去，极度渴望变强，甚至有些油滑，典型那种占便宜行，吃亏绝对不肯的主。

　　“该死的火灵！来！看本王！本王在这里！把本就该属于本王的躯体，还给本王！”火焰君王周身赤焰升腾，缓缓漂浮到了高空，周身数十条火焰长枪宛如军阵，悬浮在它的四周缓缓转动。

　　自从生出灵智，便被压制，更在争夺地脉控制权中差点死去，如今好容易逃出地脉，看到了一丝可能的未来，却再次遭遇到曾经的敌火！

　　如今！这个曾经自己认为的大敌，甚至为了吃掉一个人类，而彻底无视自己……

　　不能忍！火焰君王冷冷的盯着火灵：“我，是火焰君王！即便战到熄灭，也绝不能被你这样侮辱！”

　　“小子……”火焰君王瞥了一眼羿立，很是淡淡的说道：“快跑。”

　　火灵缓缓转动着它的躯体，回身看着屡次破坏自己吸取人类精血的火焰君王，两颗火瞳散发着不屑的蔑视，这不过是跟自己争夺火源火体失败的东西，如果不是运气，它根本没有办法带走部分地脉火源，自己也就不会像现在这般虚弱，甚至可以更加完美的进行灵体合一。

　　火灵看着火焰君王，突然它张开吞天大嘴发出一声刺耳的怪叫，身体一摇化为漫天红芒直扑火焰君王。

　　“焰枪！出阵！”

　　火焰君王催动火焰长枪凝聚成为一条大枪，好似天龙行空直刺火灵，两股力量刚刚接触碰撞，长枪骤然爆碎，火灵张开大嘴的一颗火牙碰撞在火焰君王的火体之上，将火焰君王当空撞的爆开。

　　转眼间，刚刚还活蹦乱跳的火焰君王，火体缩小十倍，周身散发着稀弱的火焰，好似随便有人对它吐口唾沫，都能令它彻底的熄灭。

　　“小子……”火焰君王摔在地上，身体闪烁着微弱的火芒，声音都变得虚弱不堪：“跑啊……快跑……”

　　火灵一击打爆火焰君王在天空一个旋转，看也不看地上虚弱的火焰君王，这个已经被打到不行的东西，待会吸收掉它体内的地脉火源就是，现在……先吃掉这个全身散发着旺盛气血的人类！

　　跑？羿立望着火焰君王苦笑，我全力施展轻功或许可以在极短的时间内比它还快，但长距离奔袭，它的耐力远在我之上，很快便会被它追上。

　　“我跑了，那不是便宜了你？你吞了我的火系妖丹，还要给我做秘药火种呢。”

　　羿立望着快要熄灭的火焰君王故作轻松的调侃了一句，便将注意力都转移到了火灵的身上。

　　三个后天八卦气阵，在它的额头处，中间端跟尾端各有一个，时刻绽放着淡淡的气芒，激发着这本该早已经疲劳的厉害的火灵，令它始终保持着旺盛的战力。

　　这三个后天八卦气阵，是后天八卦离焰气阵！放在这火系地脉身上，自然可以让它火上加火！羿立小心戒备的盯着脉灵，暗暗计算若是用堪舆术的风水阵法，换掉它身上的三个后天八卦阵，由后天八卦离焰气阵，换成后天八卦坎阴气阵，以水气阵灌注它的体内，是现在唯一求生的机会吧？

　　气阵！在羿立的掌心缓缓凝聚，渐渐形成一丝肉眼可见的气流波动，丝丝水汽在风水气阵中连翻滚动，令脉灵那一双火瞳绽放出丝丝不舒服，它本能的感觉到这个猎物掌心，有着自己很是讨厌的东西。

　　再给我一点时间……再给我一点时间……羿立专注的盯着脉灵，心中暗暗祈祷，可以令气阵组成的更加完备，才有更多的机会减弱对方的力量。

　　脉灵越是等待观察，越是感觉到羿立双掌之间的力量令自己不舒服，它仰天一声咆哮，身体急速膨胀变粗数倍，化作数人合抱才能抱过来的粗细程度，火口膨胀，膨胀，膨胀再膨胀！

　　火口到达极限的刹那，上千条火箭密集的射出！

　　仅仅只是刚刚离开火口的刹那，四周那些还没有烧尽的树木，再次被炙热烘烤的燃烧起来，羿立身上的衣服也在瞬间点燃，整个人好似火人一般的站在赤焰之中。

　　千道火箭笼罩羿立，铺天盖地的砸落下来！羿立双眼压眯成头发粗细的一条缝隙，快速观察着这火箭之中的空当，体内太古荒鲸之王的虚影又一次发出吞吐天地的力量，催动着他将瞬步之速发挥到极致，整个人比火箭的速度更快，在火箭空当连续三个跳跃，躲冲过火箭的笼罩！

　　脉灵的一对火瞳骤然变大，猎物的速度完全超过它的想象，甚至比它本体的速度还要快上一分！

　　火尾本能的化为拦江铁索横扫而至，炙热的空气被这火尾扫拍的连连爆炸犹如雷鸣一道接着一道的从天空砸落，仅仅只是气压便拍的羿立面颊生痛犹如刀割。

　　火尾粗大如柱横扫平推，任何阻挡的树木跟大石瞬间都被打的粉碎，转瞬来到面前，羿立双目紧锁，足尖点地高高跃起躲过火尾横扫，同时一掌将后天八卦坎阴气阵拍落，直击蛇尾后天八卦离焰气阵。

　　脉灵见到羿立弹跳躲避，火瞳之中燃烧着喜悦的笑意，在地面你乱窜我难以捉到你，跳到空中的你？抽死你！

　　巨尾迎着羿立的掌击向上一扫，同羿立拍击的手掌撞在一起！

　　砰！掌击发出拍打在硬皮革布的闷响，包围在巨尾的火焰被真气拍的四散飞溅，整个后天八卦坎阴气阵，摧毁了离焰阵，直入脉灵体内！

　　喀嚓！巨尾蛮力如倒卷星河的瀑布，直冲而上！

　　羿立整条手臂断成十七八块碎骨，野蛮的力量带着摧枯拉朽的冲击直入胸腹，体内器官遭受重击纷纷出血，将他整个人打的飞上高空。

　　痛死了！羿立额头瞬间见汗，匆忙由神武腰带抓出牛皮袋猛吸一口药气，修复着体内受损的器官还有断臂。

　　幸好开二锁，不然这一次蛮力冲击，体内器官都能给尽数打爆了！羿立心叫侥幸，把腰一个拧转在空中翻转落向远处，同时观察脉灵遭受风水气阵入体的反应。

　　嗷！

　　脉灵仰天发出凄厉的惨嚎，全身绽放着的如龙赤焰，一下子全部狂乱了起来，整条火尾忽明忽暗。

　　痛！脉灵做到灵体合一，也有各种触感，疼痛！从未有过的疼痛！

　　脉灵感觉尾巴，在这一刻仿佛不再是自己的了！天地间大量的水汽，正在涌入其中！本来还算完美的灵体合一，这时间仿佛随手都要崩塌。

　　平衡！灵体之间的平衡……破坏了！

　　灵体若不能平衡，随时可能会崩塌……地脉会再回到大地之中，而脉灵……能不能再次掌握地脉……便难说了！即便掌握，想要重新融合，需要多少年更加难说！

　　或许，地脉的寿命到达尽头时，还没有再次合一……那样脉灵也会死亡。

　　不要！不能死！脉灵巨尾砸地，令方圆数百米的大地都在颤抖，它支撑身体用力一甩，庞大的身躯如天龙游云，张开大嘴要将羿立一口吞掉。

　　羿立匆忙将牛皮袋往神武腰带中一丢，强提真气催动还没有恢复的身体，一式瞬步横移，只留残影在原地，人绕到一旁再展轻功将自己推上高空，第二个手掌上的后天八卦坎阴气阵砸向脉灵的脑袋。

　　脉灵感到头顶生寒，身体连摇！十几米长的赤焰破体而出，任何物件稍稍靠近，立时化为灰烬！

　　能够连玄铁都给烧成铁水的火焰，人体如何能抗？羿立只感觉护体大气功正在被热浪焚烧的开始融化……

　　嗷……

　　一头风虎……从矿洞冲出！

　　天地元气形成的风虎，张开了那可以将玄铁轻易咬成粉末的气牙，突破了那无人可以穿越的赤焰，一口狠狠的咬在了脉灵的咽喉处！那狂乱的赤焰，刹那间急速收缩！

　　脉灵顾不上去跟羿立纠缠，反嘴！一口咬住了风虎，炙热的火焰，不要本钱的喷在了风虎的虎体之上，巨大的火尾又一次重重的拍击而下。

　　上下夹攻，强如风虎也在瞬间崩碎！


第367章 心脉融合脉灵

　　运气！羿立心中一喜，顺利来到脉灵额头之处，一掌将后天八卦离焰气阵打碎，同时将早已准备好的后天八卦坎阴气阵拍入体内，足尖一踏脉灵额头急速飞退。

　　轰隆！脉灵的体内发出一声天地碰撞的轰鸣，庞大的身躯开始急速缩小……五丈长短的赤焰长蛇体，转眼间变得只有丈许长短，粗壮的脉灵躯体也仅有寻常人手臂粗细。

　　羿立人在空中倒跃，看到下方的脉灵躯体变化，感受着它那同样急速减弱的战力，心中暗惊，竟然会如此！后天八卦离焰气阵，连续剥夺两个，又给它加上了两个克制的气阵，竟然令它变得如此虚弱？

　　“好机会……小子……趁现在撒尿……”

　　火焰君王躺在地上有气无力的发出助威。

　　脉灵连续两次遭受打击，灵体合一更加不稳定，一边为了维持灵体合一，不得不分出力量加强粘合，一边又要对抗那两个打入体内的风水气阵，体内脉源虽然浑厚，却都被封住的封住，压制的压制，战力发挥不出平日半成。

　　趁你病，要你命！羿立双脚沾地，把腰微微一弯，后足发力将地面猛力一踏，留下一个半尺深的清晰脚印，人如风虎直扑脉灵，一式武劫气掌抬手便打！

　　脉灵正努力平息内乱，几乎毫无防范，被武劫气掌打的连连向后翻滚很是狼狈。

　　羿立看到脉灵只是翻滚却不受伤，心中更是大惊，都惨这熊样了！武劫气掌竟然还是不能伤它？这是什么怪物啊？

　　脉灵挨了一掌，体内动乱反而减轻不少，它尾巴一甩迎着羿立又正面冲上，张嘴喷出的赤焰温度却没有丝毫减弱。

　　羿立感到热力不对，急速躲避，仅仅只是被火焰气浪一扫，手臂上便有了几分肉香的味道。

　　这……比火焰君王厉害太多了吧？羿立再用药气修身，同时掌心聚集着第三个后天八卦坎阴气阵。

　　脉灵感受到羿立手掌气流再现那可怕的力量，身体一个摇晃再次变小，成为只有一尺长的火焰脉体。

　　这一缩小，它的速度反而更快，尾巴轻抽地面高高跃起，身似红电扎向羿立胸口！

　　快！比瞬步更快的速度！

　　脉灵聚所有力量为一击，速度提升到了极致，要将用身躯将羿立直接撞穿！

　　不好！羿立瞳孔收缩如针尖，心头狂跳！想要躲避已经不能，半成品的后天八卦坎阴气阵，本能的拍向胸前，正拍击在脉灵的第三个气阵之上！

　　离焰气阵碎！坎阴气阵入体！

　　脉灵身躯再颤，澎湃的力量又一次骤减！

　　那炙热的身躯，狠狠的撞击在羿立的胸口之上。

　　喀嚓……羿立听到自己的胸骨……断裂了！

　　在新战盾护体大气功的保护下，被已经连续被不停削弱的脉灵撞断了胸骨。

　　“很好……打死它……”火焰君王火体的光芒越来越微弱的说道：“它不行了……你坚持一下……”

　　脉灵一击没有撞穿羿立身体，更多的火源被压制的发挥不出，又感觉到羿立的武劫气指正在戳下，这若是被戳中了，不火灭灵消，也会重伤到没有反击力量。

　　野性！来自脉灵的野性骤然发狠，它身躯在这一刻突然炸开！

　　那爆炸的力量，却并非是炸伤羿立，而……仅仅只是自毁！

　　这是？羿立揪眉不解之际，那身前大量的红芒脉源再次撞击他的身躯，只是这次并非是蛮力的冲撞，而是渗透！

　　刹那之间，大量的脉源透过皮肤，骨骼，肌肉！涌入到了羿立的体内，爆发出焚尽一切的热能！那散开的地脉火源，又一次开始凝聚成型……再次成为一条寸许来长的脉灵，完成了灵体合一。

　　不好！羿立想要后退，已经晚了……身体内部好似火山爆发，滚烫的热力火气翻滚冲击，内部器官好像随时都会被蒸熟，仅仅只是真气勉强将所有器官保护，才避免瞬间被烧死，细小的灵脉带着强大的力量开始了东征西讨，冲击着每一个器官。

　　“小子，小心！这东西跟你拼命了，它自损火源施展入体灵式！”火焰君王身上火焰忽明忽暗的说道：“快用真气护住全身进行抵御……”

　　羿立盘膝而坐一把将寻脉散吞入口中，抓起紫色药气大口大口使劲吸入体内，两股药力相互碰撞，寻脉散的秘药功能再次翻倍，大量的真气汇聚而起，便是连太古荒鲸之王的虚影，在这一刻都变得比往日更加清晰。

　　地脉火源炸碎自身进入羿立的体内，加持在灵体上的气阵自然也随之消失。

　　没有后天八卦气阵给压制，开始释放出了它真正的威力！虽然失去了三个后天八卦气阵的支持，又被卧虎局的风水气虎给重创大损，却依然不是羿立能够承受，护体真气被烧的连连融化败退，继续下去只有被烧成烤肉一条路。

　　“小子，别只是硬抗啊。”火焰君王从地面上晃晃悠悠的漂近了羿立，几次要摔倒地面，又被它给强行撑着来到身前说道：“这小子想弄死，你也是你的机会啊！你的吞吸地脉之法呢？施展你的一切手段，将它吞吸掉！它虽然连翻受创，但依然还是灵体合一的状态，你若是吞掉它破开六锁的先天火脉锁，远比你仅仅只是吞吐地脉之中的脉气要强上千倍万倍！”

　　吞掉灵体合一的脉灵？羿立打了个寒颤，再次‘看着’横冲直撞的脉灵，这也行吗？若真的吞掉它，确实是大补中的大补！既然无法逼出它来，那就不如赌一次了！

　　太古荒鲸之王虚影调动着真气对脉灵堵截对抗，吸收脉气之法开始转动，心脏大力的跳动产生吞吸之力，将脉灵吞向心锁之中！

　　脉灵感觉到有力量拉拽自己，猛地调头直扎先天心锁，大量的火焰强力爆发，疯狂涌入先天心锁之中，要将这胆敢吸引自己的东西给彻底焚毁，第一时间重创猎物！

　　刹那！羿立顿觉先天心锁之中的脉气急速暴涨，仿佛要在瞬间便将这心锁给彻底撑爆一般，那种充实的感觉却并不难受疼痛，反而有一种吃饱饭还想吃的舒畅。

　　脉灵一道火气喷出没有任何效果，冲向心锁的速度不由放慢，这些柔软的地方若没有防御，本该一道火气就将其蒸熟了才对，怎么会没有效果。

　　脉灵减速，羿立并不减速，全力施展吞吸脉气之法，将脉灵强行的拉向先天心锁。

　　脉灵也有灵智，感觉到不对，想要后撤，却已经晚了，它本就是冲击的态势，又有吞吸脉气之法拉扯，一头全部扎进先天心锁，那先天心锁猛然得到庞大浩瀚的脉灵也在急速膨胀，膨胀……膨胀！

　　脉灵进入先天心锁骤然被困，立刻想要从其中挣脱出来，却发现者先天心锁很是特殊，进入其中容易，想要出去却难了，左突右冲撞击在心锁锁壁之上，令羿立的心跳在这一刻也变得异常强大，从体内发出犹如战鼓敲击的咚咚心跳之声。

　　“吞下去了没？”火焰君王趴伏在羿立身旁焦急的说道：“你小子真是好运气！虽然这地脉受损严重，却因为有灵还在，就算是一条完整的脉灵！本王虽然暂时打不过它，却知道如何在这种情况驾驭它！你用真气打击它灵体的中心点……”

　　羿立本想一口气利用吞吸脉气之法，将这脉灵给彻底的磨成脉气，再用其重开心锁，却没想到火焰君王还有更特殊之法，试着它的方法开始操作，那本还狂乱的脉灵从最初不听话的野马，渐渐变得驯服了下来，按照操作的方式开始流动。

　　竟然真的可以？羿立操纵着脉灵，观看着体内那早已经被撑到随时要炸碎的心锁暗暗惊讶，本以为还要去天庭吞吸很久的地脉火气，没想到竟然得到了一条脉灵，这灵体合一的地脉，在质上竟然丝毫不逊色天庭的地脉之气。

　　“不会再出武劫吧？”羿立抬头看向四周，任由药气一点点先将身体恢复到了最佳状态：“这次我手中的灵沙都没有使用，就算遇到武劫，我应该也扛的过去吧？”

　　冲锁！羿立操纵着脉灵快速释放脉气，那本就要被炸开的先天心锁再也无法承受，就此爆开！

　　先天心锁一开，羿立体内便打开了三把先天心锁，被扣锁了很久的先天心脉迅速得到滋润，一丝丝先天真气开始从其中释放了出来，盘踞在先天心锁中的脉灵也同样沐浴着先天真气。

　　“小子，趁这机会！让这条脉灵同你的先天心脉完全融合！”火焰君王出声提点：“不然，等它再醒过味来，你就要倒霉了！如此一来，你的先天心脉便成为更加纯粹的先天火灵心脉！”

　　羿立真气一压，还沉浸在被先天真气沐浴的脉灵，没有丝毫反抗，被快速的压入到先天心脉之中，同先天心脉快速的融合，整条先天心脉进化发展的远比之前两个先天锁脉强大十倍不止！

　　心脉融合脉灵！羿立有些疑惑的望着多出来的东西……

　　脉灵！没错！心脉同那灵体合一的脉灵彻底融合在了一起，可心脉之中那个曾经拥有凶暴杀性的地脉之灵，还存在！


第368章 疯狮幽魔

　　它安静的悬浮在先天心脉之上，像是两个个体，却又隐隐有着很密切的联系。

　　这是什么？羿立不解，玄奇志的记载也好，还是玄奇武院的那书阁中关于六锁境的记载也好，都没有这样的记载，大家都是开了先天锁脉，便滋养先天心脉，肺脉，令它们变得强壮，却从没有说过心脉有灵，肺脉有灵之说……

　　“火球，我体内先天心脉极强，比武院中记载的都要强大很多，可却也多了一个灵……它是小火蛇的模样……盘旋在先天心脉之上。”羿立低头看着忽明忽暗的火焰君王问道：“你教我吞了它，应该知道这是什么吧？”

　　“本王怎么会知道？之所以知道如何收拾它，是因为我跟它有着同样的先天传承记忆罢了。”火焰君王没好气的说道：“本王都快灭了，还不带本王去天庭？让本王吞点高级火源，恢复恢复……”

　　“不好！武劫！”

　　羿立双眼猛张瞳孔收缩，怪叫着打断了火焰君王的发言，双手胸前一个交叉形成新战盾大气功，体内三锁全开，所有力量推到极限，硬挡一只大脚！

　　巨大的脚！天地元气组成的巨大的气脚破空而至，羿立匆忙之间无法躲避，硬接一脚，两条臂骨发出咯吱咯吱的声响，身体倒飞如箭，撞断数十棵大树才停止倒飞。

　　痛！羿立双臂痛的连连哆嗦，后背连撞之下也气血翻腾，背骨好似随时都能断裂。

　　一只气脚在空中爆碎，十只气脚在空中形成！

　　武劫气脚？羿立双臂轻轻挥动，忽然发现这是同武劫接触以来，这还是第一次臂骨未断！

　　肉体……变强了？羿立诧异，不久前身体的强度应该还扛不住武劫气脚的一踹，难道是脉灵锻造了身体不成？

　　时间不容他多想，十几只武劫气脚在空中划出莫测的规矩踹下，羿立燃烧五克灵沙注入气海，虚幻的太古荒鲸之王越发清晰，全身真气沸腾如海啸，武劫气掌气指频出，接挡住武劫气脚的轰击，时不时吐出几口鲜血，断几根肋骨，再吸点药气恢复身体，一点点熬磨着武劫气脚，最终被一个比房屋还大的武劫气脚踹飞数百米，身体镶嵌在矿洞旁边山体之中，全身骨骼断去一半，终于扛过了武劫的轰击，真正跨入到了六锁三期。

　　“呵呵……咳咳……”

　　羿立整个人挂在山体的岩石之中，轻笑两声带着连咳鲜血，六锁三期……真没想到是这样跨入到了六锁三期之中，本以为还要再过半个月左右的时间才能做到。

　　羿立用力将一条手臂从岩石中拔了出来，将不少碎石拉出岩壁的裂痕，牛皮袋入手猛吸药气治疗着身体的伤势。

　　“你小子，刚刚遭遇的是什么？”火焰君王凑近羿立，声音颤抖的问道：“好像很强的样子啊。”

　　“那玩意叫做武劫。”羿立身体快速恢复着，他用力将自己从镶嵌的岩石中挣出，跳回到地面说道：“这次运气好，身体强度比以前意外增加了很多，又有足够的灵沙支撑，渡过的还算顺利。前两次的我，差点真的死过去。”

　　“这是你们武者的武劫？”火焰君王幻化出火嘴撇了一下说道：“跟我们脉灵传承记忆中的灵劫比起来，差远了啊。”

　　“你们也会遭劫？”羿立同样抱着好奇。

　　火焰君王白了羿立一眼：“你以为呢？我们的灵劫，可能会遭到雷电，也可能会遭到万劫之水之类的东西，总之很是可怕。你们武者的武劫，真不怎样……”

　　不怎样？羿立没力气跟火焰君王做口舌争辩，至少自己从林强那里听来的武劫，可没有一个跟自己遭遇的相同，有天才武者在八门奇境遇到的武劫，也是风雨雷电肆虐不停，很多让人以为会未来发展无限的天才，都死在了那武劫之中，成就了武劫难渡的威名。

　　“对了，火球，到我的掌中来。”羿立对火焰君王摊开了手掌：“把你的热度收敛一下，我身体刚恢复，别又烧伤我。”

　　“干嘛？”火焰君王翻火焰看着羿立没好气说道：“你让本王到你掌中，本王就到你掌中？那本王岂不是很没有面子？本王又不是你的小弟，凭什么听你的？”

　　羿立笑看着很是傲娇的火焰君王，这家伙脾气确实暴躁了些，火品倒是很不错，不久前脉灵肆虐，它没有自己逃走，反而拼上火熄命消，也要拖住……

　　“你这是什么笑容？”火焰君王飘起自己的火体，令自己由仰视羿立变成俯视羿立的状态：“小子，你这笑容，本王看了很不舒服啊！还不如平日里你那无良的笑容好看，让本王看了全身发冷。”

　　“我要去天庭。”羿立掂量了两下那摊开的手掌：“你去不去？不去的话，我自己去了……”

　　“去！当然去！”

　　火焰君王那本来都要熄灭的火焰，这一刻终于恢复了一点光亮，它一甩火球身体来到羿立掌心上方，突然停顿了一下说道：“小子，本王跟你说啊！这是你非要邀请本王，本王才给你面子去的啊！本王可是很难请的啊……”

　　“行了！知道了……”

　　羿立手掌一抬将火焰君王抓在手中，迈步谨慎的进入到了那已经熄灭的矿洞之中自语着：“既然火焰熄灭，天地元气组成的风虎也没了，走之前先去看看玄晶的晶壁是否被打穿了，若是真的打穿了不但可以收获玄晶，或许可以由此直达虎脑。”

　　羿立迈步走入矿洞没多久，几道黑影很快出现在了矿洞外的战斗废墟处。

　　“有人在这里战斗过……”

　　“那么巨大的战斗声，自然有人在这里战斗过……”

　　“刚刚这里明明有脉灵的气息，脉灵去哪里了？”

　　“进入矿洞去探查一下……”

　　“没错！出了这样的闹腾，武院上层很快就能够知道……趁武院没有将这里圈起来之前，先去查看一番。”

　　几名武者快速的交换了一下看法，迈步也走入了矿洞。

　　这批人刚走，又有几批武者先后来到，做出差不多相同的推断，也都涌入到了矿洞。

　　“公子让我们分散加入不同的山头，真是大智慧！这里竟然有脉灵出现……”

　　“那当然！咱们百宝公子的智慧，岂是其他所谓的三大公子可比？”

　　“既然这里没有脉灵的踪影，想来应该是逃入了这个矿洞吧？”

　　“走！这脉灵，定然是我们百宝神卫的！”

　　“那当然！我听说，那个敢对抗我们百宝神卫的羿立，就在这燕子山，好像是什么燕七七招收他做弟子的。”

　　“哼！那正好！今夜我们捉脉灵，明日我们在那个蕴含玄铁矿石丰富的矿洞中，打废了他！至于那个燕七七，想来咱们公子会亲自出手，若她真有点本事跟姿色，或许会被公子收做小妾吧？”

　　“公子的智慧哪里是我们能够猜测的！倒是那个羿立，明天要打废了他！正好，我们现在的身份是【疯狮幽魔】周耕克门下的弟子，在争夺矿坑的事情上，打废了他也正常。”

　　几名百宝神卫，手持各色武器，谨慎而又快速的钻入矿洞。

　　安静的矿洞，并没有恢复往日的冰冷温度。

　　刚刚经过地脉同卧虎局的激战，处处充满了呛人鼻口的高热。

　　“小子，你走错路了……”火焰君王小声的提点着羿立：“上次我们来的时候，不是走的这里……”

　　“没错。”羿立压低了声音，生怕自己的声音过大，引起周围残存风虎的注意：“一次激战，这里的风水略微有些改变。如今这个矿洞，会在很长时间内，在不同的位置自动生成风虎，然后经过一段时间，那头风虎才会消失，又会在其他地方形成风虎，对这条矿洞进行保护，也就是对所谓的虎耳进行保护，防止有人进入虎脑之中……”

　　“什么虎脑……虎耳……”

　　火焰君王的小声抱怨还没有说完，身后矿洞通道中响起几声凄厉的惨叫。

　　“有……有人……”火焰君王声音很是虚弱的说道：“好像有人在我们身后也进来了……”

　　羿立点了点头继续向前走，心中暗道：这是自然！刚刚在外面脉灵跟风虎激战造成的动静可是很大的，玄奇武院这里高手自然不少，听到这种地方有动静，过来看一看也是正常。

　　“小心……”

　　矿洞通道又是一声惊呼的提醒响起，随之而来的便是痛苦的惨叫，还有风虎的怒吼跟咆哮。

　　羿立抹了抹额头的冷汗，小心观察着四周的风水大局躲避风虎，顾不上回身去救那些贸然入洞的人，这些日子在武院呆久了，也知道即便回身救人，对方也不见得会好心报答你，说不定还会惦记你如何躲避风虎的方法，最后演变成为相杀的局面。

　　保密！一定要保守好那些容易引起别人贪念的秘密，尽量不要让人知道！

　　羿立不停的告诫着自己，硬着心肠继续前行，身后时不时响起惨叫声音。

　　“到了……嘘……”

　　羿立对火焰君王做了一个噤声的动作，转身仔细观察着四周因为激战而略微改变的风水格局，计算着风虎出现的方位跟时间。


第369章 偷袭

　　还有一炷香的时间，这里的风虎便会消失三十个呼吸左右的时间……羿立暗暗计算着拐角那边风虎的状态，静心做着等待。

　　时间到了！

　　拐角处，天地元气组成的风虎传来碎裂的声音。

　　羿立发足狂奔冲过转交，顿时被眼前的景象给震撼了。

　　曾经晶莹剔透，被红芒照射便散发七彩光芒的玄晶壁，崩塌了！

　　大块大块的玄晶散落一地，玄晶壁的破口处足足能够供三个人并排而入都没有问题。

　　“小子！快冲进去！”

　　火焰君王贪婪的看着那被打通的玄晶壁，很想知道其中到底蕴含着怎样的至宝。

　　羿立望着被洞穿的玄晶壁略作思考把牙一咬，两步冲上前，弯腰快速拾取着大块大块的玄晶。

　　“小子，你疯了！”火焰君王急忙提醒催促着：“你不是说，按照你的推算，这里面可能暗藏着你想象都想不出的宝物吗？那你还拾取地上这些东西干什么？”

　　“我没把握！你小点声……别引来了风虎……”羿立快速拾取着大块玄晶：“我的堪舆术现在还不够精湛，我的武道修为也不够强大，更重要的是，我现在一点准备都没有，最少我也要准备够吃半年食物的情况下再进入！万一在里面有什么不测，我也好活下来。”

　　火焰君王眨巴一对火焰很是诧异的望着羿立，这小子……不但思维缜密，更可怕的是面对重宝，还能够保持理智，没有像身后跟来的那些人，被重宝给迷了双眼。

　　“现在，这些玄晶对我来说，就是重宝中的重宝。以我的武道修为，这些东西都不该被我得到。”羿立又扫荡了几块大的玄晶转身向拐角飞奔：“这些玄晶对现在的我来说已经是巨富，对八门境的武者可能都是巨富了。先回去，把这些所得消化掉再说……”

　　矿洞中依然时不时响起惨叫的声音，羿立小心的往洞外走着，沿途见到几团让人看一眼就想呕吐的肉泥，他们的武器也早已经成为了碎片，散落一地。

　　羿立弯腰捡起武器的一个碎片，入手的重量远比同等体积的玄铁还要沉重一些，显然这是上好的兵器，能够手持这种兵器的武者，修为恐怕都并非是六锁境大圆满可以拥有的。

　　竟然来了这样的高手……羿立将碎片放回原地，更加小心的前行，不只是要避开那些杀人的风虎，同时也要避开进入山洞的武者，防止遇到他们会遭受到袭击。

　　“刚刚好险……幸好那天地元气组成的风虎刚刚出现，就凭空爆碎了。”

　　“是啊！这样的天地之力，定然守护着很了不起的宝物吧？”

　　“应该是的！我们必须找到这宝物，将它献给公子！”

　　“对！我们今天一定要找到宝物！明天再找借口袭杀那个叫做羿立的小子！”

　　杀我？羿立远远听到矿洞传来的对话，四下巡视一圈环境，纵身跳上漆黑的矿洞顶部，单手五指死扣洞顶凸出的玄铁矿石，仔细的观察着下方，那几名正在接近的武者。

　　“先杀掉那个叫做羿立的小子，然后为公子发展成员！咱们百宝神卫在整个玄奇武院来说，人数还是太少了！这里所有的人，都该臣服咱们公子才对……”

　　“说的太对了！”

　　百宝神卫？百宝公子？羿立潜伏在矿洞顶部，努力控制着自己惊讶的情绪，来到燕子山并没有听说有百宝神卫的人拜师到这里，现在看来……恐怕百宝公子授意手下隐藏了身份，加入到这个燕子山的吧？

　　几名百宝神卫一边交谈，一边小心的开启最强修为，戒备着四周向前行走。

　　在这种环境之下，时刻释放最强力量虽然很消耗真气，却总比遇到危险的那一刻，匆忙提拉爆发的真气要强大很多，真正释放全部战力的真气，并不是瞬间便能拉到，武者之间有时比拼的，便是谁能抢先将真气释放到最高程度。

　　六锁五期……六锁四期……六锁五期……

　　羿立小心的观察着身下的四名武者，走在最后面的武者身后若隐若现着一道人形红芒虚影，六锁全开！那是第六锁之中蕴藏的武道真灵，玄奇志中记载过，开启第六锁拥有武道真灵，寿命增加百年，若是武道真灵加持武者身体，战力倍增！

　　幸好！幸好今天就看到对方有六锁境开六锁的武者！不然，明天仓促遇到，或许真会吃亏！既然你们明天想借故杀我……那么……我就不跟你们客气了！我先占据有利地形偷袭你们！

　　羿立暗暗聚力，体内太古荒鲸之王的虚影吞吐真气，鲸角电芒激射打入喷出的气龙之中，一式瞬步开启，弯曲的双腿猛力蹬踏身后的矿洞顶端矿壁，蛮横的力量将那矿壁表层岩石蹬的四分五裂，他的人化为黑影在坑洞闪过，一式鬼斧崩山击呼啸着斩向六锁全开武者的脑袋！

　　一式奔雷般的偷袭突然爆现！百宝神卫骤觉如坠冰窖，本能向旁边躲避，手臂架梁抬向头顶，却还是慢了半步，鬼斧崩山击率先斩落在他的头顶，蛮横的力量将脑袋跟身体几乎同时打的爆开，骨碎，肉爆的闷响四散开来。

　　三名百宝神卫直到这一刻，才反应过来，被偷袭了！

　　刺鼻的鲜血跟碎肉喷洒在他们脸上，身上……也震撼着他们的精神。

　　发生了什么？羿立？三名百宝神卫从震惊中快速清醒，那早已经提到极致的真气骤然发动，拳脚纷纷化为杀戮之术打向敌人。

　　羿立一式鬼斧崩山击把最强者偷袭击杀，反手一甩，武劫气指打出一道指气，后发先至打中一名六锁五期武者的额头！

　　生死之战，全力一指！羿立好不留力，被武劫气指打中的百宝神卫眉心处多了一个血窟窿，那指气打穿了他的脑袋，又在矿壁上留下了个深深的指坑。

　　怎么可能……

　　这是被打穿脑壳的百宝神卫最后思考的问题。

　　矿洞狭小，六锁四期武者一掌劈在羿立架起的手臂之上，激发出博大的肉体跟真气激爆声，凶悍的蛮力将百宝神卫反震的连连后退失去平衡。

　　怎么会？他不过是六锁三期……

　　砰！最后一名六锁五期的百宝神卫身体炸开，一个脚型气印横空而出，将人打爆并没有立刻消散，而是踹的矿壁石块纷纷坠落。

　　转眼瞬间，刚刚还人强马壮的四名百宝神卫，只剩下一人还活着。

　　羿立仓促模拟武劫气脚，引动的脚腕酸痛肿胀，他将脚尖戳地缓缓转动，同时盯看着最后一名百宝神卫。

　　怎么会这样？百宝神卫怔怔望着羿立，四周刺鼻的鲜血味道，很是刺激着他的思维，平日里便是面对一名六锁大圆满武者的偷袭，我们四人也不会落得这样凄惨的结果，怎么这次只是面对一名六锁境三期的武者，我们就瞬间死掉了三个？

　　“我想知道一下，来到燕子山的百宝神卫有几个人？”羿立很是干脆的说道：“我可以给你一个痛快的。”

　　百宝神卫惊恐不解的眼神渐渐涌现出了不屑：“怎么？你怕了？”

　　怕？羿立笑了：“百宝公子的修为在我之上很多，若亲身降临找我麻烦，目前的情况下，我几乎没有可能打赢，便是百宝神卫之中都有不少人战力在我之上，不怕才怪……”

　　“我们公子就不怕！”百宝神卫不屑冷笑的打断了羿立的回应：“我们公子多次面对战力在他之上的对手，结果那些人不是被打死，就是成为了公子的下属……”

　　“呵呵……”

　　羿立同样回以冷笑，人可以充满勇气的面对危险跟威胁，但并不代表他会不怕！不怕是因为手中底牌够硬，没有足够硬的底牌，不怕是傻子！

　　“我是不会出卖……”

　　百宝神卫的话没说完，脑袋便被羿立一掌打的爆开。

　　这种狂信徒，想要从他口中逼问出什么，难度实在太大，而且定然要浪费极多的时间，在这个矿坑中没有那么多时间可以浪费。

　　羿立蹲下身子在四人的尸体上一轮乱摸，找到几块代表身份的小铜牌，还有几个被金黄色锦缎包裹的贴身小包袱，快速向洞外小心跑去。

　　玄奇武院的夜，是安静的。

　　在安静的夜中，却藏着无比冰寒的各种危险。

　　羿立回到房屋关闭门板，那颗一直悬吊着的心，在这一刻才恢复了往日的跳动节奏。

　　“小子，快点去天庭啊。”

　　火焰君王的声音充满了虚弱的味道，身上的火光暗弱的像是虽然被打个喷嚏就能吹熄一般。

　　羿立顾不上盘点自己在矿洞中得到了多少资源，真气释放进入到石门之中，将自己跟火焰君王重新带回到了天庭之中。

　　“火呢……火呢……”

　　火焰君王从羿立的指缝间向外挤出，一双已经快被四周压力给压到熄灭的火眼，贪婪的搜寻着四周，想找到那可以令它恢复的丹炉。

　　“在很远的地方。”羿立抬手指向院方那巨大的丹炉：“看到没？在那里！”

　　“快点带本王去……”

　　火焰君王钻出羿立的指缝，便被四周巨大的压力给按在了云端，它几次想要挣扎飞起，却还是无法对抗者可怕的压力，倒是每次施展力量，身上的火源都会被压力给挤压出火体不少，再折腾几次，真的要火熄命消。


第370章 大跃进

　　羿立抓起地上的火焰君王展开轻功一路狂奔，回到丹炉前方，将火球往热浪中一丢。

　　“啊……爽啊……”

　　火焰君王身处热浪之中发出舒爽的呻吟，本已经微弱的火光，又开始重新渐渐变得光亮起来。

　　很快，火焰君王便不再满足在被羿立丢入的位置，它恢复了部分火源力量，重新有了在天庭悬浮的能力，晃晃悠悠飞入更接近丹炉火焰的位置。

　　每向内飞近一分，火焰君王火体能够释放的火光便比起刚才刺目一分。

　　“爽！爽！爽！”

　　火焰君王身上的火光，很快恢复到了被脉灵打伤前的状态，它继续大叫着向丹炉接近。

　　羿立抬手扶着额头，这火球看来又忘记了，上次它是怎么被丹炉中那个叫做‘三昧真火’的特殊火焰，给烧走了半条命的。

　　丹炉之中翻腾起了滚滚闷雷声响，一股火山爆发的热浪从丹炉中咆哮涌出！

　　羿立不做任何思考，转身便逃！

　　气浪如海啸拍击在羿立的后背之上，新战盾护体大气功被打的各种龟裂，胸口更是翻江倒海的疼痛，强劲的冲击力令他飞出几百米跌落在云端。

　　“呼……差点死掉……”

　　羿立坐直了身体看着那被热浪拍击而出，还在天空翻滚惨叫的火焰君王：“招惹三昧真火？不死也掉你半条命……”

　　话一出口，羿立愣在了原地。

　　不对啊！以前每次被热浪拍击在后背之上，那可不是一阵疼痛就完事的！口吐鲜血，背骨断裂，身体经脉受损，那都是常有的事情，必须用紫色药气来恢复身体。

　　今天……羿立低头看着身体的各个位置，刚刚确实很痛，但护体气功都没有被彻底打碎，怎么会这样？我的身体强度跟修为战力的增长，好像远远超过我自己想象很多！就如之前偷袭那名六锁境六锁期的武者，我本以为最多能够伤到他，然后再连串攻击才能打死他！却没想到，一击就把他给灭掉了。

　　强大……真的变得强大了！比想象的还要强大很多！

　　羿立起身打拳，感应身体跟修为变化带来的强度，到底是一个怎样的状态。

　　火焰君王又一次从远处飘回到羿立身旁：“小子，你怎么不提醒本王？你知不知道，本王没死在那该死的脉灵手里，刚刚差点熄灭在这天庭里！”

　　“谁让你自己贪？上次你又不是没试过。”羿立白了火焰君王一眼，继续演练着武劫气掌：“再说，刚刚就你那痴迷的状态，我便是劝你，你能听我的吗？”

　　火焰君王两只火瞳鼓的犹如常人拳头大小，被羿立憋得半天说不出一句话，干脆又一次飘向丹炉自语道：“这次，本王记住了！”

　　羿立视线越过火焰君王的背影，看到那被热浪推震出来的更多紫色药气，才停住了拳法将药气收拢到牛皮袋中，开始清点这次在矿洞中寻到的好处。

　　玄晶！一块接着一块的从神武腰带中取出，最大的一块足有三个人头大小，它们全部展开，几乎沾满了羿立身前大部分的空云。

　　发财了！羿立看着满云的财富连连吞咽口水，上次一块人头大小的玄晶，便换回了五十克的灵沙，眼前这些能够换回的灵沙，不但可以很轻易的推我到六锁境大圆满，同时更重要的！它们还能换很多玄奇币，供我去购买武学秘籍，还有前人的习武经验。

　　“哈哈，本君王探测到位置了！”火焰君王突然停在了热流中一个节点之上，很是得意的回头对羿立说道：“本王在这里，是不会被里面该死的火给攻击的！若是再往前走就危险了。”

　　羿立冲着火焰君王挑起大拇指称赞了一下，开始翻看夺自百宝神卫身上的黄色布包裹。

　　十个玄奇大钱！大约十克灵沙！还有一本武功秘籍！

　　羿立凝视着手中的灵沙跟玄奇大钱，这些东西是百宝公子赏给他们的？还是他们得到，打算日后进献给百宝公子的？如果是后者，那真不能够小看百宝神卫对他的忠诚度了，以后要更加小心应对百宝神卫！

　　若是前者……羿立感觉平日里便是抓个千斤之物在手中，也不会感觉到过沉的手臂，这一刻却被眼前这点东西给压得有些酸麻。

　　百宝公子手中的财富，就太过于惊人了！才进入武院几天时间，就能够给手下十个玄奇大钱，更甚至还给十克灵沙……

　　动手并非我所愿，是他们先想要杀我！羿立调整了一下情绪，将灵沙跟玄奇大钱收好，目光回到了剩下的武功秘籍身上。

　　【百雷千鸣护体大气功】

　　竟然是这套护体气功？羿立精神一凛，玄奇志对这门气功记载过，它第一次出现的时间大约是十万年前，纵横启源各地鲜有人能打破其防御，最后被后来成就武帝的楚羽将其击败。

　　再后来，楚羽成就武帝之后，曾特别点评过这套气功，赞其不逊色五大道场的镇场护体大气功，只可惜那人未将其修炼到真正大圆满，不然……

　　后来，无数武者都曾经寻找过那名武者，可没有人再找到过他。

　　百雷千鸣护体大气功的几名传人，也未学到完整功法，虽无数人想要找寻完整，世间却再也没有出现过完整功法的秘本，只有一些残篇，辗转流落到了各大势力的手中，被他们拿来借鉴参悟，用以融合到自己的护体气功之中。

　　“这厚度，竟然有几十页之多！”

　　羿立激动的双手有些颤抖，快速翻开【百雷千鸣护体大气功】，首先映入眼帘的，便是一笔充满内敛的霸道气息文字，从墨迹来看并非是传承很久的样子，应该是近期不久前手书的文字。

　　这是百宝公子的文字？羿立双眉微收，哥哥说观字如观人，这字若是百宝公子的，那么这人的性格表面看起来平静如水，其实骨子里很是霸道强势。

　　【百雷千鸣护体大气功】：昔武帝楚羽点评，此功若得全功修炼到真正圆满，堪比五大道场镇场护体神功！练此气功，发功之时全身关节炸响如雷动不停，真正圆满之时便足有千鸣万响，万武不惧！

　　万武不惧！羿立双目猛张，宛如被人一棍敲中脑壳，这正是自己想要的武功秘籍，羿门王族武学储藏丰富，羿战宇天生罕见武体，想要战胜他除了苦修努力之外，也要有相应出色的武功来修炼才好！这百雷千鸣护体大气功，正是需要的气功！

　　羿立连忙翻开第二页，那充满了内敛霸道气息的文字，再次出现在了纸张之上。

　　这次是一句口诀，百雷千鸣少人悟，牵抖震连化真劲。万武刚柔任力施，我自为天何须退……

　　再翻一页，并非是接下来的口诀，而是百宝公子对这段口诀的注解，将他自己对这段口诀的理解全部写入其中，足足写了十页纸，才真正叙述完。

　　四十几页的一本小册子，一共记载的口诀，其实只有三页纸，加起来也只有六句口诀。

　　“有六句，就比没有的好！至少我又找到一个残篇。”羿立调整了一下略微失落的情绪，告诫着自己：“日后的口诀，我可以自己推演，别人得不到完整的功法，我有大道法典在手！比任何人都更加有机会，将这套大气功推演到完整！甚至可以令它更加完美！这些注解对我更加有用，我可以通过这套注解，来判断百宝公子修为的深浅。”

　　“爽啊！本王比巅峰时期还要强！”火焰君王在热浪中又发出骚包的呻吟：“本王不着急，每天都到这里来吞吐热浪火源，等本王修为更加精深之时，就能够再往前行！总有一天，本王能够进入到那个丹炉之中，将其中的所有火焰通通吞掉！到那时候，本王将会成为启源大陆之上，第一个以地脉之灵，成就武帝的存在！”

　　羿立白了火焰君王一眼：“抱歉啊，根据玄奇志的记载，启源大陆历代武帝加起来虽然也没几个。但，您没可能成为第一个以地脉之灵成就武帝的存在。大约在三百多万年前，曾经有一个地脉之灵成就了武帝。当然……听说那个时代对于人类武者来说，绝对算的上是一个黑暗的时代了……”

　　“什么？本王的传承记忆中，竟然没有这段事情。”火焰君王满是不爽的说道：“那等本王成就最强武帝，超越历代武帝！”

　　羿立懒得搭理火焰君王的自我催眠幻想，专心运转大道法典推演新得到的【百雷千鸣护体大气功】，很快又推演出了两句新的口诀，大道法典便开始变得异常沉重难以推动。

　　有了玄晶这笔巨大财富，羿立比以往有了很大的底气，直接吞吸了两克灵沙用于真气燃烧，令真气狂暴沸腾，那本来难以推动的【百雷千鸣护体大气功】又一次被推的开始转动，再次推演出两句新的口诀，凑成了十句口诀。

　　羿立计算了一下，便是再吞吸十克灵沙，恐怕也不能够再推演出新的【百雷千鸣护体大气功】口诀。

　　“原来，有灵沙还有这么多好处，可以推演更多口诀出来。”羿立自语着再次吞下燃烧灵沙，用大道法典将几套护体大气功融合到一起，推演出凌驾于手中任何单拆的一套护体气功之上。


第371章 百雷千鸣护体大气功

　　灵沙，一克又一克的消耗着，全新的战盾护体大气功不但推演完毕，便是无定飞轮大气功也推演出数句口诀，又令【瞬步】这套全新轻功再得提升，紧接着其他武功，也都在灵沙的帮助下进行推演，神弓鬼斧大气功罕见的连推四句口诀，又得到两招杀戮之招。

　　一次突破，换来了做梦都想不到的提升。

　　羿立吸纳紫色药气恢复真气，暗暗赞叹这次提升太大了，若是再遇到矿洞中那四名百宝神卫，不需要偷袭的情况下，也信心可以正面将他们全部击杀！

　　六锁境六期？羿立抬头望向天庭远方，只要不是像林强那样的怪胎天才，普通六锁六期也不见得能够比我的六锁三期战力强大！

　　“小子，你说远处那些大山还有宫殿之中，会不会藏着更好的好处？”火焰君王一边吞吐热浪中微弱的三昧真火火源，一边很是很贪婪的看着远方。

　　“是的。”羿立指着极远处的兜率宫说道：“你现在用的这个丹炉，就是从那里面炸出来的。接下来，我便打算去那边的群山看看，找一找藏有丰富水气的地脉，争取早日六锁境全开，完成逆开六锁。”

　　火焰君王两颗火瞳烁烁放光：“那里宫殿吗？本王去看看！”

　　“你？”羿立摇了摇手：“你过不去。”

　　“本王为什么不行？”火焰君王从云层之上漂浮而起：“不就是一座宫殿吗？本王现在就……”

　　火焰君王的话说到一半，突然闭上了嘴巴，一双火瞳打量着羿立：“你小子，不会是想让本王去探险吧？其中不会藏着什么危险吧？看你刚才的笑容，很是无良啊。”

　　“哪有……”

　　羿立刚一开口，眼前的天地开始变得扭曲，四周的时空也模糊了起来，眼前再次出现光亮的一刻，又回到了房间的蒲团之上。

　　“怎么回来了？”火焰君王大为不满的看着羿立：“小子，再带本王回去！本王还没吃够呢！”

　　羿立冲着火焰君王吐了吐舌头，不知道是这火球的资质好，还是天庭那个叫做三昧真火的火源水准太高，仅仅只是一次进入天庭，这火球的修为增长了可不是一点半点那么简单，若让它多去几次，说不定就压不住它了，到时候真会被它用烧死我做压力，逼我带它去天庭。

　　“小子，你这是什么神情？”火焰君王刚刚飘近羿立，炙热的温度便将他身上的衣服烧成了灰烬，一人一火完全的赤裸相对：“本王……不！我不是故意的……我刚刚只是想跟你说，我即便比你强大，也不会欺压你……”

　　“我靠！你离我远点好吗？或者你压低一下温度！老子下面的毛，被烧光了……”

　　“抱歉啊……本王不是故意的……”

　　“我靠！你他妈的不降低温度还继续靠近我！我的头发……信不信我撒泡尿浇灭了你？”

　　“本王……我真不是故意的啊……刚刚吞的火源有点奇怪，我控制起来不像以前那样容易，你稍等啊……好了！我控制好了，现在比冰块还凉呢！不信你试试……”

　　“滚！我全身没有半根毛了……”

　　“你又不是没有长毛的秘药，怕什么……”火焰君王很是微曲的飘到远处角落，一对火瞳很是哀怨的看着羿立：“本王听说，新生的毛，比老毛更要浓密……”

　　“我呸！你家羿爷，全身上下！毛该浓密的地方，都很浓密了！不需要你帮！谢谢！”

　　羿立吃下秘药站在镜子前等了一会，看到身体各处的毛都开始增长，转身打算去拿一件衣服的时候，门……开了……

　　门外……

　　林强目瞪口呆看着羿立赤身裸体站在镜子面前的景象。

　　羿立扭头看着林强那呆滞的表情，再低头看看自己那赤身的裸体，忽然明白了对方为何是这表情。

　　“林爷，你听我解释……”

　　“羿爷，我能理解，我能理解……”林强一脸暧昧的笑容连忙关门往外退着说道：“有这么大的大鸟，没事对着镜子自我欣赏一下，也是很正常的。大家都是男人，我能理解，我真的能理解，平日里我偶尔也这样欣赏的……”

　　羿立看着那重新关闭的房门，脑海中闪烁着林强拿暧昧的笑容，很是无奈的瞪了一旁的火焰君王一眼，快速拿起衣服开始穿。

　　“你瞪本王做什么……”火焰君王很是委屈的说道：“本王又没要你光着屁股照镜子。小林子说的对呢，你就算鸟大，也不用照镜子自我欣赏……”

　　羿立一边穿着衣服一边自语：“我现在很有尿意，你别逼我啊。”

　　火焰君王连忙闭嘴躲在了一旁，生怕真的被尿给洒一身，那虽然灭不掉自己，却足够自己恶心一生。

　　羿立推门走出房间，看到林强还是那一脸淫荡笑容的模样，很是干脆的抬腿凌空将脚踢踹出去，武劫气脚！

　　只是这一次，并非一脚踢出真气，而是连环快速施展一套进攻的脚法！

　　这脚法虽然各种漏洞，充满了不完善，看到林强的眼中却又是另外一番模样，脸上之前暧昧的淫荡笑容消失，取而代之的是一脸的震撼跟惊讶。

　　羿立一套脚法踢完也不说话，迈步向院子外面走去。

　　“羿爷！羿爷！别这样啊！刚才太快了，再踢一次啊！”林强赶忙追在羿立身后连忙大叫。

　　羿立回转身子冲林强露出和蔼的微笑，再次转身前行。

　　“羿爷，我刚醒啊！刚才什么都没看到！而且永远都不会记得之前做了一个什么荒唐的梦！”

　　林强两步跑到羿立前方，露出很是认真的表情。

　　“真没志气！不就是一套脚法吗？”火焰君王很是不屑的从林强身旁飘过说道：“你看本王，就……呵呵……今天的天气不错，本王决定再建造一次房屋试试……”

　　火焰君王在羿立那充满恨意的目光下，很是生硬的转移了话题。

　　“林爷，咱们的关系，何必这样呢。”羿立胳膊很是随意的搭在林强的肩膀上，一起向门外走着：“咱们边走边说，这套脚法还有很多不完善，要跟林爷好好研究啊。”

　　火焰君王降低了自己的温度，把球体快速缩小，最后落入到羿立的口袋中，跟着两人一起离开了院子。

　　饭堂，还是原来那个饭堂。

　　羿立迈步走入，顿觉无数道眼神看来。

　　饭堂服务人员的眼神大部分都是带着怀疑的味道，而不论是燕子山哪一位武师的门下弟子，投来的则都是同情。

　　羿立在两种眼神注视下顿觉压力倍增，这个帮厨到底是一个怎样的状态？竟然能让其他武师门下弟子，都投来这种同情的眼神。

　　“小子你们两人的饭碗，在这边。”食堂服务人员对着羿立跟林强喊了一嗓子，手中饭勺指了指饭盆前早已经盛满食物的饭碗：“早给你们准备好了。”

　　两只绽放着金色光芒的饭碗，静静的摆放在由玄铁打造的饭桌之上，各种饭菜盛在其中很是丰富。

　　“那碗……有问题！”林强在羿立耳边小声的说道：“你看那碗上雕刻的花纹，若是我没有记错的话，那些花纹跟重气房的重气之阵有些类似。我家也有重气房，我看过重气阵。如果我没猜错，碗的下方装有不少灵沙，来启动这个重气阵。”

　　羿立伸手抓碗立刻验证了林强的猜测，重！这饭碗已经不能用沉来形容，是真正的重啊！数百斤的饭碗，有没有？

　　“不能动用真气辅助。”后厨传出了沈大娘的声音：“吃个饭还要用真气来帮忙，还算什么武人？”

　　不用真气？羿立诧异的看向后厨方向，这是干什么？武者不练真气，还是什么武者？

　　铛啷……

　　一把给人盛菜的大饭勺从盛菜员的手中脱落，掉落在饭盆之中，发出铿锵的碰撞声。

　　盛菜员没拿住饭勺？正在吃饭的老牌弟子们都诧异的抬起头，早知道那些盛菜勺是玄铁所铸，但从未听说过这些厨子会把盛菜勺给掉了的啊？

　　没等众人反应过来，又一名盛菜员将饭勺掉落在了饭盆之中。

　　连续两次铿锵之声的碰撞，将后厨中的沈大娘给引了出来。

　　“怎么回事？你们现在连饭勺都抓不……”沈大娘手提菜刀大步走出，话还没说完，看到羿立的一瞬，手中菜刀差点没抓住，一双环眼瞪的更大。

　　三……开了三锁！沈大娘怔怔望着羿立，开始明白为何那两人出现饭勺抓不住了！昨天就是他们不信羿立提升修为速度的人。

　　不到一个月，连破三锁……

　　这次，连沈大娘都呆住了……

　　羿立被沈大娘盯的全身别扭，连忙端着饭碗去找饭桌。

　　不用真气……这饭碗太沉了……羿立端着饭碗，拿起同样沉重的筷子，转身走向饭桌时才发现，除了自己跟林强外，昨天那被点名的其他八个人，也都一脸痛苦的单手端着饭碗在吃饭。

　　美味的饭，沉重的饭，羿立一顿饭吃完，感觉手腕好像要断掉一样。

　　“仅仅只是吃顿饭就这样……”林强放下沉重的空碗，同羿立一起活动着手腕驱除酸麻感：“现在，我有些期待帮厨了。”

　　“是啊。”

　　羿立活动着手腕，发现其他八名帮厨者，脸上也都绽放着兴奋的期待，这帮厨或许很可怕，但应该也是一种特殊的训练吧？


第372章 火焰大蛇

　　宁远途看着羿立那兴奋的摇晃手腕只是叹气：“年轻就是好啊！帮厨是特训，但绝对不是普通的特训，便是连大师姐最后都熬不住特训被清退而出……”

　　燕七七那样的强者都没抗住的特训？十名即将参与帮厨的年轻武者面上兴奋之色中又多了几分自傲，燕七七没有挺过去，不代表我们挺不过去！若是我们可以挺过去，岂不是说未来发展会比燕七七更加强大？

　　不少曾经参加过帮厨的老牌武者们，看到这一幕纷纷摇头，当年自己何尝不是有着如此的想法，结果呢？进入到那帮厨之中，才知道燕七七的骨头有多硬！

　　“话说姓宁的，你们这些李赤冥的老弟子，今年可敢再跟我们赌？”

　　几名【疯狮幽魔】周耕克门下的老弟子来到宁远途身边，很是大马金刀的坐了下来。

　　几名李赤冥的老弟子听到这话，也纷纷凑到了宁远途的身旁。

　　宁远途看了一眼吃完饭正在调整身体的羿立，扭头对带头前来的那人说道：“赌啊！当然赌！申屠蓝，你今年打算怎么赌？”

　　申屠蓝身材有些瘦小，大马金刀的坐在宁远途面前，却丝毫不会给人有半点矮人一头的感觉。

　　他那瘦到有些凹进去的脸颊，流出几分意外的诧异：“竟然真的敢继续？”

　　“当然。”宁远途眼角那充满自信的余光一扫羿立，又看向申屠蓝说道：“别以为，你们真的可以每年都拿到公共矿坑的控制权。今年的新人群殴争夺，我们李门弟子，也不是好招惹的。”

　　“是吗？”申屠蓝一扫李赤冥门下的新人弟子，发出不屑的冷笑：“你做梦吧？今年你们新人六锁境大圆满的只有三个吧？知道我们有几个吗？十个！除了这十人之外，还有一个六锁境六锁期的天才武者！论起单打能力，那十名六锁境大圆满的武者，无论拽出谁来，别说打赢他，能在他拳脚笼罩下撑一炷香的都没有。”

　　“那又如何？”宁远途眉角一挑，张嘴又要说话，却发现人群中多了两个脑袋！

　　林强……羿立……

　　刚刚吃完饭，在调整身体的两人，听到宁远途等人的打赌对话，立刻凑了上来。

　　自从进入武院，赌……几乎成为了羿立跟林强两人谋生的主要手段之一，不少玄奇币都是通过重气房赌来的。

　　“师兄……”羿立脸上堆笑的问道：“我刚才听说好像要赌什么？我能不能参赌啊？”

　　宁远途跟申屠蓝，还有那些老牌弟子们，都很是诧异的看着羿立，怎么会是这个面相沉稳的小子问出这种话？若是旁边那个一脸轻浮的小子问出这话，倒是更加容易让人接受……这小子怎么一脸兴奋的样子？赌博就这么让他兴奋吗？

　　“这个……到不是不可以……”申屠蓝干咳了一嗓子说道：“只是，你有赌资吗？我们这边最少都是三十个玄奇币起的。”

　　“我有十个玄奇大钱。”林强从怀中摸出货币，顿时引得众人眼睛一亮。

　　申屠蓝兴奋的连吞两口唾沫，一双小眼珠子绽放着喜悦的光芒：“我们的赌法是这样的，由去年公共矿坑的拥有者作为庄家，来赌今年两边的新人，谁能拿到那条矿脉的控制权。”

　　“燕子山不是有三家吗？”羿立好奇：“那家不参与吗？”

　　“那家……”宁远途略作犹豫的说道：“那家今年没招一个新弟子。所以不用去管那边。”

　　羿立疑惑的打量着宁远途，这位师兄刚刚说那话的时候，明显有很多谎言的成分，只是为什么要说谎呢？算了！管他的！现在最重要的，是赌博赚取玄奇币！

　　“就是说，我们谁能打赢夺取控制权是吧……”

　　羿立的问话还没有结束，一旁的林强已经从怀中摸出了一块婴孩拳头大小的玄晶，重重的砸在了桌面上说道：“我玄奇币太少了，押这个行吗？我赌我们这边会赢。”

　　玄晶？这一次，不论是宁远途这边还是申屠蓝那边的武者，都瞪大了双眼，死死的盯着桌上的玄晶，期间不时听到有人吞咽唾沫的声响。

　　“赌桌上起手无回！”申屠蓝快速的伸手将玄晶按在了桌上，生怕宁远途帮忙抢回去。

　　“别乱押……”宁远途出声却比申屠蓝晚了半拍。

　　林强笑眯眯的摇了摇头：“没关系的，师兄。”

　　林强又用胳膊肘撞了撞羿立的手臂：“羿爷，别藏着了！下注啊！”

　　“你竟然贪墨……”羿立哭笑不得的看着林强，这显然是之前让他帮忙卖玄晶时，他私自藏下的。

　　“我这是怕你乱花，帮你偷偷保留一点嘛。”林强频繁用胳膊肘偷撞羿立的胳膊：“羿爷，快下注啊。”

　　羿立头看着林强眼角都笑开了的样子，上次看到他这样，也是他有必赢信心时才出现的表情，难道他这么自信？就不怕遇到同样能跨越境界作战的对手？算了！信他一次。

　　“我也压一块玄晶，同样赌我们这边会赢。”羿立转身，在众人看不到的角度，从神武腰带中快速摸出一块同林强一样大小的玄晶。

　　这一次，不只是申屠蓝跟宁远途呆住了，便是连林强都呆住了，怎么又一块玄晶？

　　怎么又一块玄晶？申屠蓝跟宁远途都不得不重新审视羿立跟林强，这两个小子修为不算新人最出色的，但这一身的财富！很惊人啊！

　　羿立感受着来自双方的审视，一拽林强的胳膊向后退走，同时对宁远途说道：“师兄，这是我们的赌本，全押上了。到底是怎样的赔付，我们也不知道，您帮我们做主就好了。”

　　宁远途跟申屠蓝等人还没有从这疯狂的押注中清醒过来，两人已经快速的离开了房间，只剩下众人面面相觑，愣了半天，才反应过来被师弟给惊到了，连忙尴尬的掩饰了一下，继续开始押注赌博。

　　“羿爷，没想到啊！你竟然还有存货……”林强胳膊搭在羿立的肩膀上很是随意的说道：“还有没有？”

　　“有……”羿立白了林强一眼：“话说，你本来打算把贪墨的玄晶怎么花？”

　　“还能怎么花？”林强对羿立还以白眼：“我发现，你赚取玄奇币的态度很不积极啊。所以我打算偷偷成立一个小金库，用于赚取玄奇币。”

　　羿立被林强话给堵的只能撇嘴，这些日子又要修炼，又要完成挖玄铁，还要看书摸索提升之路，更要想办法早日学到新的武功，哪里还有时间去重气房跟人赌博赚玄奇币……

　　“没话说了吧？”林强搭在羿立肩膀的胳膊用力一个收拉拽扯，将要转向其他方向的羿立拽了回来：“矿洞在那边，你走错了……”

　　“我要去书阁一趟……”羿立停住脚步的作答。

　　“书阁？”林强收回搭在羿立肩膀上的胳膊，很是好奇的问道：“怎么突然想去书阁了？”

　　羿立压低了声音，讲出了自己作业遭遇到的情况。

　　“什么？你吞了一条脉灵！”林强那柔顺的长发倒竖而起，像是看怪物一样的看着羿立：“你遇到成妖的脉灵，竟然没死？”

　　羿立点头道：“我运气好，遇见它的时候，它已经被外力重创过了，比我强不了太多。”

　　林强口中啧啧声不断的看着羿立：“你真是好运气啊！状态再差的脉灵也是脉灵！算了，不谈这个运气。你是说你的先天心脉中，竟然有一个脉灵的灵体存在是吧？”

　　羿立深以为然的撇了撇嘴，等待对方的回答。

　　“你的先天心脉，比其他两条先天经脉强大很多倍吧？”林强自顾自的说道：“而且你这次的突破，战力大涨吧？我不知道你抓的这条脉灵有多强，但我知道理论上来说，脉灵达到灵体合一的状态，最差的战力都堪比八桥神境。”

　　“现在连八门奇境恐怕都没有呢。”羿立叹了口气，昨晚为了弄灭那条脉灵，自己能用的可都用上了，现如今这条脉灵在失去了后天八卦坎阴气阵的压制，力量差不多远比六锁境大圆满要强很多，至于八门奇境？恐怕还有不如的样子。

　　“那恐怕也是半步八门境的东西吧？”林强忍不住的赞叹：“你运气真好。你试着用真气去催动它，命令它离体。”

　　羿立轻轻抬起手掌，一条火焰大蛇由掌心中升腾而起，炙热的火焰威能却让人感到背后发冷。

　　“这么大？”羿立诧异的看着丈许长的火焰大蛇在掌心上方翻腾，这东西是怎么在我先天心脉中寄居的？

　　“咦？这不是那该死的脉灵吗？”

　　火焰君王从羿立的口袋中飞出，一双火瞳很是有敌意的盯着火焰大蛇，只是如今的火焰大蛇却没有再像昨夜那样，见到火焰君王立刻发动攻击，或者向它表达着不屑。

　　火焰大蛇静静的悬浮在羿立掌心上方，先是一座火焰雕塑般安静。

　　“这里正好没人，那边有块房子大小的石头，你全力输入真气给它，操纵它去攻击一下试试。”

　　林强抬手一指五丈外的巨石，羿立更是第一时间将真气疯狂灌注，火焰大蛇仿佛填不满的无底洞，瞬间吞掉了羿立足足七成真气，咆哮着撞击巨石。

　　想象之中的撞击巨响没有发出，庞大的石头在火焰大蛇的触碰瞬间便开始崩溃，瓦解！


第373章 一战成名

　　当火焰大蛇重新回到羿立掌心上方时，巨大的石头已经变成满地的细小碎石，风一吹……碎石都化为了粉末飘洒向四周。

　　“确实没有八门境的战力。”林强手托着下巴检验着刚刚的战场自语：“但绝对是有一虚之门战力了……”

　　羿立收回火焰大蛇，抬手擦掉额头瞬间渗出的汗珠，刚刚那一次火焰大蛇释放，差点将气海给抽干了！

　　“不错吧？”林强回头笑看着羿立：“虽然你只有六锁二期，但就算面对六锁境大圆满的武者，也有一次偷袭的机会，只要成功！对方必死无疑啊！”

　　羿立有些失望的看着掌心：“若是能够有灭杀八桥神境武者的威能该多好啊。”

　　“也不是不可能啊。”林强看着羿立盘膝而坐在恢复真气，继续的说道：“那你要养灵才行，找到蕴含火气的地脉，吞吸火气来饲养火灵，就可以变得更强。”

　　“明白了。”羿立用紫色药气恢复真气起身说道：“在我没有达到八门境之前，它是我的战斗底牌。属于过渡性的存在……”

　　“过渡性？”林强的声音陡然提高，变得异常尖锐：“刚刚我让你掩饰的，那只是你目前能得到的好处罢了。传闻，地脉是有记忆传承的一种存在，若是脉灵强大到一定地步，便能够复苏蕴含在它们灵中的秘法！曾经有人也像你一样得到脉灵，后来养灵成功，那脉灵异常强大，真正苏醒了远古时代便烙印在它们灵中的秘法。”

　　“后来呢？”羿立很有兴趣的开始追问。

　　林强耸了耸肩肩膀：“后来，那人变得异常强大，横行启源大陆几乎无人能敌，再后来……被当时还没有成就武帝的钟厉打死了。”

　　钟厉？一百七十万年前的绝代武帝？羿立哭笑不得，昨夜得到的百雷千鸣护体大气功创始人，也是被武帝给打死的，如今这得到脉灵传承秘法的人，又被武帝打死了……难道说日后我会被要成为武帝的人打死不成？

　　“哦，对了。几乎每一代武者，都有人能够得到脉灵中的传承秘法，只是有人得到的全一些，有人得到的不够全。但只要得到者，都能够成为启源大陆响当当的人物。”林强没有关心羿立的表情，继续自顾自的说道：“当然，得到了这种传承还有一个问题，那就是会被天下脉灵共讨之，很多得到脉灵传承的大人物，最后都死在了脉灵的手中。”

　　羿立很是无语的看着林强，这什么意思？得到这东西，到底算好还是不好？

　　“哦哦哦！还有一件事情。”林强拍脑袋说道：“其实，有几代武帝也曾经得到脉灵传承，比如武帝温钧直……”

　　“被人称之为血帝的温钧直？”羿立脑海中立刻闪现出了玄奇志中的记载，虽然每一代武帝都是在杀戮之中成长起来的，但这位武帝却是数百万年来，所有武帝中杀戮最重的武帝。

　　“对，就是他！这位武帝五条先天经脉上，都有脉灵。”林强赞叹的说道：“于是在六锁境大圆满之后，用五条先天脉灵加上他的武道真灵形成特殊的循环气阵之法，独创六道轮回屠戮式，便是他早期扬名的绝招，更是他打破六锁境大圆满也绝对无法对抗八门奇境一门境的铁律。”

　　五条脉灵？羿立眨动着眼睛努力去想，这人到底是一个怎样的存在？我加上运气跟堪舆术，才幸运的制服了一条脉灵，他竟然拥有五条？

　　“所以才被称之为血帝嘛。”林强面色凝重的说道：“你想啊，他一个人得到了五个不同地脉的传承秘法，天下凡是灵体合一的脉灵们都要疯了啊！那可真是一路血战！他能够成就武帝，还真是要感谢脉灵们的帮助啊。”

　　五条脉灵同武道真灵组成特殊循环气阵之法，化为六道轮回屠戮式？羿立同林强一边向矿区走着，一边努力想要幻想出那到底是怎样惊艳的一式！

　　“话说……”火焰君王躲在羿立口袋中说道：“小子，我看你拿着那条脉灵也没啥用，不如把它送给本王……本王吃掉它如何？等本王觉醒了脉灵秘法，告诉你就是了。你留着它，也只有一道脉灵，又没法组成那个什么【六道轮回屠戮式】。”

　　“给你一泡尿，你要不要？”羿立白了火焰君王一眼，又看了看体内先天心脉上的脉灵暗暗思考，我现在钻研堪舆术，观天地之风水，若是更加精研下去，或许也能够看出哪些地脉已经快要灵体合一，如今我还有两条先天经脉未开，若是真的可以找到两条……那我就冒险花重金请高手对我施展武道锁！将我六锁尽封！我再找其他两条，也凑一个五条脉灵……看看能不能感悟六道轮回屠戮式。

　　“羿爷，你在想什么呢？”林强担心打量着羿立：“你不会是想再找脉灵，学血帝温钧直吧？那是他运气！便是拥有灵秀小千界的那几个王族，以及五大道场，也没听说他们能够为一个人凑够五条脉灵。咱还是认真提升修为，不要在这上面浪费时间，不然等你老的头发都白了，才会发现启源之大，却难以让一个人凑齐五条脉灵。”

　　“我知道……”羿立应付的回了一句，把话题转移：“林爷，你说武劫气指，跟武劫气掌还有武劫气脚，这三套能不能融合成为一套来战斗？”

　　“应该可以吧？刚刚吃饭的时候，我也在思考这个问题。”林强顺着羿立的话题展开了自己的看法：“若是真的能够融合出来，战斗威能绝对能够再次提升！同级武者能与之战的，想来整个启源都不会太多。”

　　那倒是……羿立认同的笑着，这好歹是武道之劫形成的特殊存在，本就是对出色武者进行毁灭的一种武劫，只是被演化成为了可以运用的武功。

　　两人一路向前行走，手脚不停的轻轻比划，交换着对将三套武劫融合的看法，很快便来到了卧虎局的虎口位置。

　　“你们什么意思？这里是燕子山公共矿区！不是你们【疯狮幽魔】的私人矿坑！”

　　充满了愤怒的质询声，打断了羿立跟林强的讨论，也将两人的视线吸引了过去。

　　卧虎局的虎口前有着一片很大的开阔地，虎口之下安有杂物。

　　数百名年轻武者手持铁镐怒目而视，一齐看着那把矿洞给堵住的武者群，大有谈不拢立刻动手的意思。

　　“意思还不明显吗？这里的玄铁矿石跟你们没关系，滚回你们的矿洞去！三年来，这个矿洞所有权，一直便是我们师尊门下弟子占用着，自然早已经归属我们了。你们李赤冥门下的弟子，有多远滚多远！”

　　【疯狮幽魔】门下一名身材高大的弟子走出大声回话，引得他身后那些年轻武者纷纷叫好，手中的铁镐不时高高举过头顶连连挥舞。

　　“若是这么论起来，很多年前，我们燕七七师姐横推燕子山的时候，这里从那个时间起，就是我们的！”

　　李赤冥门下的一名弟子挑头说话，引得大量新晋武者也纷纷高声迎合。

　　“一会动手的时候，注意那个高个子。”羿立前方不远处的一名武者小声对身边同伴说道：“那人我在入门考试的时候见过他，六锁六期很是强大！咱们尽量避开他，让其他六锁六期的武者跟他对抗……”

　　羿立发现不少站在后排的武者，已经开始锁定自己待会动手时要对战的人员。

　　“吵什么吵！吵到天黑也吵不出个输赢！”董剑一声大吼，喝断了双方的叫嚣，率先一步冲出人群，一式刁钻的擒拿手直扣对面的武者。

　　董剑出手极快，双方距离也仅仅只有三米不到的距离，他这一冲！对方完全来不及做反应，便被他抓在了手中，制服在了当场。

　　董剑这一个动手，像是点燃炸药桶的火源，早已经知道会火并的双方，这一刻再也不再做什么嘴上的争执，纷纷扑向对手，更有两名武者同时扑向代兵，要解救自己的师兄弟。

　　董剑看到有人前来解救，腰马合一将力量下压，把对手那条手臂喀嚓折断，抬腿一脚踢中对方的小腹把人踢的横飞出去。

　　羿立来不及评价董剑的出手狠辣，群战中已经有人脑袋都被打破，骨折声响更是这边还没停，那边就已经又响了起来，比其出手狠辣数倍的人遍地都是。

　　两名武者悄无声息的绕过人群，突然一个豹越，双拳一撮中宫直进的打向羿立腰眼！

　　六锁四期？

　　一名羿立的同门感应到偷袭武者的战力，匆忙要甩开自己的对手，要替羿立解围。

　　林强手腕连翻，三击武劫气掌破空而出，将两名偷袭羿立的武者打的臂骨尽断倒飞而退，那名想要趁势追击帮忙羿立解围同门的对手，也被一掌打的吐血退飞出去。

　　这？要给羿立解围的武者愣在了原地，刚刚那霸气的隔空气掌，是什么武学？便是六锁大圆满的武者，隔空一击气掌能够逼退六锁四期武者已经不易，想要伤到他们却是不可能的！


第374章 武道傀儡

　　六锁五期？一掌将人那灌注了满满真气的拳臂打的骨头断碎？吐血倒飞？这还是六锁不息期的武者吗？

　　羿立略微失望的叹了口气，昨夜刚刚修炼全新护体大气功，虽然这护体大气功的几句口诀还没有彻底练成，但抗击打能力绝对提升不少，本想试试这融合了百雷千鸣护体大气功的强度如何，结果却被林强给抬手把人打飞了。

　　“这边狠的！快过来几个。”

　　人群中，几名【疯狮幽魔】的弟子高声呼唤着队伍中战力更强的师兄弟前来支援。

　　“就是他们两个！”

　　叫喊的人，对几名前来支援的师兄弟一指羿立跟林强说道：“就是他们！”

　　我？羿立顿觉这是无妄之灾，刚刚出手打人的是林强，跟我有一个玄奇币的关系吗？

　　一名武者在战斗中连连后退，身体无意撞了羿立一下，他匆忙回头看到是同门师兄弟，把身体一横挡住羿立复起再战。

　　这？羿立看着四周乱战在一起的武者，同门师兄弟之间或许并不相熟，甚至更多之间都完全不认识，仅仅只是凭借着衣服来判断对方身份的这样一群人，在乱战之时，却能看到同门有难，第一时间冲上去进行守护！不计受伤的去帮忙守护抵挡！

　　复起再战的同门还没来得及出手，人家一掌率先迎面印下！

　　不好！武者看到铁掌印下，想要躲避却还是慢了半分，只能运起护体气功尽量减少伤害。

　　砰！铁掌拍击肉体的闷响响起，武者却没有感觉到胸口传来的半分疼痛，他之前下意识闭目硬抗，如今张开双眼却发现有人站在了他的身前，那个刚刚被他撞了一下的同门师兄弟，用胸口替他挡下这一击。

　　喀嚓……

　　骨骼断裂声在闷击之后响起，武者眼角猛抽，本该我被打断胸骨，却让同门师兄弟帮我挡掌！不行！便是拼着重伤，我也要让对方受伤，给师兄弟报仇！

　　武者迈步闪身绕过羿立，双掌聚气便要轰出，却看到那出掌拍击的对手手臂呈现诡异的弯曲角度，两脚连连后退一脸狰狞扭曲的痛苦神色，冷汗从额头快速的渗透而出，一双瞳子闪烁着惊讶跟不解，这人不过是六锁三期，我六锁四期的全力一掌，不但打不动他，还被他护体大气功反震的断臂骨折，这怎么可能？

　　“六锁四期完全伤不到我……”羿立迈步挤入人群直奔一名勇猛作战的六锁五期武者。

　　那名武者也发现羿立直奔而来，他一掌震退对手，抢先出手，单臂挂砸如石柱砸下，打的劲风炸开。

　　羿立单臂似梁在身前上方一架，将那挂砸的拳臂震开，抬架的手臂借着碰撞之力向下一滑，五指喷张盖落对方脑门，逼对方举臂硬架，野蛮的碰撞之力将人震的后退喷血，举起的双臂更是酸麻无力肩部脱臼无力抬起。

　　“这真的是六锁三期吗？”武者连连后退心中大惊，四周武者也都看的很是诧异，怎么突然就冒出了这样一个能打的人？

　　羿立一掌震退对手还没来记得再出手攻击，身后两道劲风几乎不分先后而至，他想要躲避却发现四周都是武者，拳脚掌风丝毫不比身后攻击来的弱多少，匆忙之间一个原地大旋转，两条手臂拉扯似斧在身前画出一个横斩，拦截两掌攻击。

　　砰砰！

　　真气拳脚碰撞闷响出现，羿立两条手臂衣服在真气的碰撞下啪啪作响，偷袭者出手被阻两臂酸麻，一时无法再继续动手，心中更是震撼不已，这小子气息绵长的很啊！刚刚硬拼高级武者，转身再次硬抗！难道他的爆发不会大量消耗真气吗？

　　羿立两掌逼退偷袭者，四周几声咆哮不断响起，数名武者从不同位置出脚出掌纷纷轰来。

　　群战！曾经羿立最拿手的战斗，如今在这几乎没有腾挪空间的环境下，反而变得束手束脚，若是任由这些拳脚尽数轰在身上，便是不受伤，也同样会被打的气血翻腾，他把膝盖微微弯曲，双足发力一个推踏高高跃起，纵越起十五米的高度，低头看向那群攻击者，拳指交接频出，一道道武劫气指跟武劫气掌轰击而下，将动手者打的吐血倒退。

　　“他在天上！会暗器的，把他打下来！”

　　人群中一声高呼，黄金石，铁鹅蛋，各种并非尖锐致命暗器，却能将人打到骨头断碎的暗器，犹如暴雨一般从不同方向拉着长长的哨子声响喷砸而来。

　　羿立身处高空一脚踢出，踩踏在最快的铁鹅蛋之上，借着力量翻身倒转急退，武劫气掌凭着感觉连连挥动，将如雨暗器打的四散飞溅，体内本还充足的真气高速消耗起来。

　　羿立借力翻腾再次跌落回到人群之中，脚还没有沾地的功夫，几道拳脚之力不分先后抢先落下。

　　快！大家都是六锁境武者，而且这次出手者更是近十名六锁不息期武者一起联手，羿立闪电般出手拦截下四名对手攻击，胸前后背被六名武者打的如同战场擂鼓，咚咚轰鸣之声震惊旁人。

　　“救人！”

　　李赤冥门下弟子看到羿立这战场中己方最出彩的之一的人员落入敌阵，连忙高声呼唤同门武者死冲羿立方向，要将人先救出来再说。

　　六名不息期武者同时出手轰击同一个目标，便是铁块都能被打成铁饼！

　　何况，这六人并不认为自己一击就能重创对手，得手的刹那！六人拳脚尽出，顿时掀起一阵拳脚风暴，刚劲的拳脚拳压将尘土都吹拉起来，令战局之外的其他人想要看清之中的战况，都变得很是不易。

　　痛！羿立开战以来首次感到疼痛，六名不息期同时全力出手，便是有护体大气功防护，还是被拳脚震得气血翻腾，若是放在以前，这些拳脚几乎能打断骨头了！

　　拳脚风暴中，羿立勉强站稳脚跟，任由拳脚加身，同时抬手出拳，以攻对攻！

　　拳碰拳！脚碰脚！

　　挨三拳？没关系！还一拳就够了！

　　砰！喀嚓！

　　一名不息期的武者胸口中拳，骨头断裂，人倒飞出拳脚风暴。

　　一人被击退，羿立顿觉压力骤减，六人攻击同五人攻击差异太大了！

　　这种压力减弱不到半秒，又有一名不息期武者杀入拳脚风暴之中进行攻击！

　　大家都是武人，自然明白羿立这种怪胎武者出现在战阵之中是多么可怕，若不能将他击败打垮！任由他跟同伴武者汇合，那自己这边很可能就会崩溃。

　　上上上上上！不管拼上多少人，哪怕战伤数名重要战力，也要先把他给彻底打败，令他失去战斗能力，退出这场争斗才可以！

　　又一名不息期武者被羿立一脚踹飞，压力还没有减弱之机，又有两名不息期武者杀入阵中，拳脚压力再次添加而起。

　　淤青……不知何时出现在了羿立的面颊之上，七八名不息期武者犹如夜空下的蝙蝠，围绕着羿立上下翻飞，拳脚尽出，逼得他也只能展开瞬步同对手在狭小空间内展开拉锯。

　　距离这个战场最近的年轻武者，看到这种战斗，甚至忘记了自己的战斗，不由自主的停了下来，瞪大双眼观看着这难得一见的对阵方式。

　　身处战团的不息期武者感觉自己快疯掉了！明明只有一个六锁三期的对手而已，可真正进入其中作战之时，却又像是自己在以少打多，同时面对数名，甚至多达十名以上的不同武者！

　　剑指，掌刀，肘枪，膝盾，腿鞭……

　　这些凶暴的武技，便是认真修炼钻研一门，都不是一年半年能够练成的！可眼前这小子，就像是一个人形兵器，武道傀儡！各种武技汇聚一身，抬腿挂手之间，令人防不胜防。

　　百兵谱！羿立开合之间尽展百兵谱，多日修炼的武技，在这一群的围攻之下尽数展开，感觉也从开始的疲于应付，变成了说不出的舒爽快乐，不花玄奇币找了这么多一堆的陪练，真是太赞了！

　　【疯狮幽魔】门下的不息期已经替换到了不能替换的地步，又是一名不息期武者腹部中脚倒飞脱离战团，却没有新的不息期武者继续加入战团，不息期武者不是受伤被击溃，便是被羿立的师兄弟给缠的腾不出手前来相助。

　　六个……五个……四个……

　　压力！没了！

　　还剩四名对手的刹那，羿立身躯猛然摇晃，扬天长啸声震八方，拳势一变不再是百兵谱，武劫气掌再现！

　　隔空气掌乍现，令四名不息期武者完全没有防备，他们本能的真气汇聚拳脚之上要打碎这气掌，却都被这气掌拍震的倒飞吐血！

　　败了！一群不息期的六锁武者，疯了一样的围攻一名六锁三期的武者，结果被这武者给彻底打败！

　　围观的武者，不论是立场是站在哪一边的，看到这一幕都呆住了，无法相信自己的眼睛。

　　天才！不是没有！

　　能够来到玄奇武院进修武道的，在自己所住之地，必然不会是什么庸才，大家在各自家中也都是能够跨境界作战之人。

　　可到了这武院才知道，这启源大陆之上，跟自己拥有相同程度的人太多了！


第375章 鬼手拿天

　　在这里，便是同境界作战能够快速取胜，都会让人一挑大拇指，赞叹声厉害！

　　在玄奇，依然能够跨境界作战取胜者，已经很是难得，属于真正的天才。

　　眼前，这个同龄人！

　　就在刚刚，不但是跨境界作战取胜……他……被一群高他两个境界的武者集体发疯围攻，而且还动用上了车轮战的围攻方式。

　　结果……

　　“怎么可能……”

　　有人呆滞中，喊出了众人心中共同的所想。

　　爽！羿立活动着四肢，护身大气功竟然在刚刚的战斗中又有增长，百兵谱真是适合群战的武技啊！若是我能更加感悟这套武技，或许用在一对一的战斗之中更加好用，令对手产生同时对战数人的错觉。

　　“好强……”

　　又有人在呆滞中，喊出了众人心中另外的共同所想。

　　不论是【鬼手拿天】李赤冥的弟子，还是【疯狮幽魔】周耕克的弟子，呆呆看着羿立一起把头轻点。

　　羿立抬眼，视线一扫身前诸人，【疯狮幽魔】周耕克的弟子们被这眼神一划，下意识的纷纷迈步后退，想要避开这令还燃烧着战斗欲望的双眼，生怕一个对视，被牵扯到了其中。

　　怎么都在后退？羿立不满的把眉头一索，刚刚激战令我明悟很多，正想要找更多人来陪练，怎么都在退？

　　“退？你们退什么退？这般给周师丢脸，你们还配做周师的弟子吗？”

　　人群中，最初跟李赤冥弟子叫嚣的大汉一身鲜血的推开众人大步走来。

　　邱锐？【疯狮幽魔】周耕克的弟子们一见是他，更是纷纷快速让路，这可是今天众师兄弟中最能打的，六锁六期！虽然还未真正将六期修炼到大圆满，却能够正面对战中，打赢六锁境大圆满的武者，也是天才武者！

　　羿立锁眉，看着这个身如铁塔一样的武者，肩宽臂粗，一根根手指都好似胡萝卜般粗细，定然是修炼铁砂掌一类刚劲杀伐的武功，颈部粗壮有力，根根大筋崎岖盘绕，横练的护身硬功更是修到了一定层面。

　　那是？羿立瞳孔收如针尖，看到邱锐颈部挂着的一条细小链子，那样的装饰昨晚也从四个人身上看到过……

　　百宝神卫！这武者是百宝神卫！

　　“都让开！我来！”

　　邱锐走出人群见到羿立，一对豹子般的眼睛爆发出冰寒的精光，他体内六声开锁之声同时响起，身后升腾起的武道真灵外形同他本人几乎一模一样，只是大小只有邱锐本体的十分之一。

　　绽放着七彩的武道真灵在邱锐头顶上空一个盘旋，又钻入到了他的体内，那本就强壮的身躯，在这一刻再次膨胀，黝黑的皮肤浮现出一丝淡淡的铁灰色。

　　铁布衫大气功！

　　羿立双目眯成细线，传闻铁布衫大气功练到极致，不止皮肤会呈现出浓郁的铁灰色，便是施展者身边的土地都会化为铁灰色，最强威能能够与来自五大道场禅院的金钟罩相对抗！

　　只是，这种护体大气功想要修齐，也并非容易之事，世间掌握其完本的功法势力并不多。

　　皮肤呈现铁灰色！这显然是已经修炼到了一定地步！

　　羿立心中计算之际，紧握如坛子的拳头破空轰来，转眼便到了眼前。

　　邱锐见到羿立杀心便起，跨步直击，拳头像是陨石一样砸向羿立的面门。

　　他拳头硕大，一拳打出空气爆响之中，还隐隐散发出一股铁锈的呛鼻味道，好似真是铜浇铁铸的拳头。

　　铁布衫练到这个地步！在如此修为下，已经可以说，是练到家了！

　　邱锐一式突击奔袭，好似长河决堤，呛鼻的铁锈味道混杂着扑面劲风，几乎要把人的呼吸都给打断。

　　啪嚓！羿立单手反托如鱼逆游，拍击在邱锐的铁拳之上，立时将这霸道野蛮的拳头托的飘起，双方掌拳碰撞，奏出震耳的肉搏气爆之响。

　　邱锐三岁学武，如今已然十八，再遇到百宝公子之后，得学上乘护体大气功铁布衫，拳脚力道刚劲无双，六锁不息期便能战胜六锁大圆满的武者。

　　羿立修炼太古荒鲸大气功，又因东海钓龙诀得大道法典融汇完善，进阶太古荒鲸之王大气功，真气爆发也是刚猛蛮横，虽只是六锁三期却有脉灵加身。

　　“这小子的战力如此强大？我铁布衫在六锁六期境界，已经修炼到了近乎完美的地步，怎么他一掌打的差点散掉？”邱锐拳掌交击之后，护体气功差点溃散，拳头更是极痛，他立刻向后倒退“还是先用身法拉开距离，找机会下手废了他……怎么会？”

　　邱锐急退心中思考战术，猛然发现托起自己拳头的羿立，竟然如影子一般跟随着自己，那从腰下抽拽上斩的手臂好似一把战斧，爆发出逼人的锐气！

　　不好！邱锐感觉胸口被滑斩而来的手臂完全锁定，两臂急忙在胸前相交阻挡，却发现交叉还没完成之时，那战斧般的手臂突然加速，穿过了要交叉防御的手臂缝隙……

　　喀嚓！喀嚓……喀嚓……

　　邱锐胸骨如同爆豆子一般的连连炸响，碎裂一片！强横无比的鬼斧崩山击，将他那庞大的身躯重重的斩飞而起，令他像是断了线的风筝一样倒飞跌落，便是六锁境大圆满全力数击都打不碎的铁布衫，在这一击之下完全破碎，溃败的真气冲击着体内的器官，将大量鲜血从喉咙中推出。

　　败了！邱锐竟然也败了！

　　围观的【疯狮幽魔】周耕克门下弟子仿佛被石化一般，那个同六锁境大圆满武者交手也能取胜的天才邱锐，竟然败了！而且，败得如此干脆，一击！

　　仅仅只是一击……比刚刚独战成群不息期武者更加还要简单……

　　羿立看也不看倒地重伤的邱锐，抬眼看向四方，若这里还有百宝神卫成员，那么看到自己同伴被重创，定然会有不同其他人的反应才对，我看看还有几个百宝神卫在这人群中躲藏着。

　　【疯狮幽魔】周耕克门下弟子被羿立的眼神一个扫视，纷纷将自己的视线偏向一旁。

　　没有了？羿立愣了一瞬便又释然，百宝公子手下虽多，但在放在整个玄奇武院之中，别说是森林中的一棵树，恐怕最多也就是沙海中的一粒沙子的数量罢了，能够一口气在燕子山放五名手下，应该算是投放人数比较多的数量了。

　　“咳咳……咳咳……”邱锐艰难的挣扎着，想要从站起，他看着一群呆若木鸡的同门，苍白的面颊多了几分冰寒的冷笑：“怎么？你们真的怕了这人？你们真的想要将属于我们的矿坑让出去？好好好！真想不到，我们周师收了你们这帮软骨头！没关系，即便只剩我一人，只要我还有一口气，我！邱锐！绝对不会退缩！胆小人们，若你们无胆跟这人一战，若你们觉得站在这里动也不动，也能够对得起那些因为激战而受伤的人，那么就站在一边吧！若你们还有心，还有武者的热血……那么！过来，扶我起来！我不需要你们去战斗，我！还能战！我！不用你们给我报仇！”

　　刚刚呆若木鸡，心中战意全无的周耕克门下弟子，听着邱锐的喊话心头顿时涌起一喷热血，是啊！我们怕什么？战！

　　羿立看到周围众人表情变化，心中暗叫不好，这百宝神卫的人竟然如此阴险，自己受伤还煽动其他人一起动手，眼前这足足有上百人，我便是再能打也有极限……每次施展护体大气功接受重击，体内气海真气都会瞬间消耗很多。

　　“战！哪怕战到最后一人，也要给邱锐报仇啊！我们不能退缩！”

　　周耕克门下弟子的人群中突然爆发出一声咆哮，立刻引爆了众人心中那早已经沸腾的热血战意！

　　“打他！”

　　“给邱锐报仇！”

　　“拼了！”

　　“杀啊！”

　　人们化为一股怒火狂潮，疯狂的涌向羿立！

　　“保护咱们的英雄！”

　　“不能让姓周的这些弟子伤我们的人！”

　　“大家一起上啊！”

　　“冲冲冲！打垮这帮姓周的弟子！”

　　羿立这边的众人看到他被围攻，死毫不示弱的也加入战团，大群的武者再次绞战成一团。

　　羿立击溃大把不息期武者，又重创邱锐，一时间周门这边战力减弱不少，沸腾的热血战意还是无法压制同样士气高昂，强者数量更多的李赤冥弟子，何况其中还掺杂着数名六锁境大圆满的武者。

　　“咱们也有六锁境大圆满武者！快来支援啊！你们去哪里了？”

　　周门弟子被强势压制，顿时大声疾呼寻求同门六锁境大圆满武者的帮忙。

　　是啊！周门弟子的六锁境大圆满武者呢？我这样能打，怎么没有过来一个找我战斗的呢？羿立好奇的抬眼寻找，发现远处一个特别的战圈。

　　十名！足足十名六锁境大圆满的周门弟子，正围绕着一个人进行着激战。

　　林强！平日里嘻嘻哈哈的林强，这一刻同十名六锁境大圆满激斗在了一起，那些武者并非没有听到同门师兄弟的寻求帮助喊话，而是……他们……离不开……无法脱离战场！


第376章 刀臂剑指

　　怎么有这么能打的六锁境不息期武者？十名六锁境大圆满武者心中憋了一肚子的疑问跟怒火，大家联手还能同他打个平手，若是真的有人脱离战场，那……其他九人……能撑多久……真的很难说了……

　　“你们师兄弟喊你们帮忙呢！你们不抽几个人去帮忙吗？”

　　林强一手武劫气掌应对八方来攻，还能抽空说话调侃，气得十名六锁境大圆满武者都有抽出武器跟他生死相搏的冲动。

　　好强！羿立忍不住的发出赞叹，这林强始终都是在用武劫气掌对战，摆明是想用这十人来陪练他的武劫气掌，能够在战斗中产生更多领悟。

　　“哟？羿爷，你打完了？”

　　羿立听到林强的喊话，只能发出苦笑，这人在如此包围的战斗中，还能观看战局之外的情况，这也……

　　“既然你都打完了！我也快点吧！”林强全身的气息陡然一变：“你们这十人运气好啊！让你们看一下，本大爷自行参悟，未来用以证道武帝的绝世武功！刀剑双绝之……突阵！”

　　战阵之中的气流……在刹那间骤变！锋锐无匹的剑气冲天而起！金戈铁马的战刀铮鸣之气破空而出！整个战场的中央核心之处，仿佛突然出现了一支万战之师！

　　刀臂剑指化为漫天幻影，几乎不分先后的打中十名武者身体，强行破开了他们的护体大气功，入体武道真灵都被轰的离体飞出！

　　林强犹如出水狂龙，那阻挡在他身前的武者都被掀翻到了天空，他带着撕裂一起的风压长途奔袭，杀入满是人群的战场之中，凡是挡住他去路的周门弟子同个一个碰面，都被他打的飞上高空。

　　短短时间之内，林强在人群中开辟出了一条还算空阔的道路，他脸上挂笑，大口大口喘着粗气的站在了羿立面前，两条所向无敌的手臂频繁轻轻颤抖抽搐着。

　　疲惫！羿立从林强的笑脸中看到了疲惫，自从认识以来，这还是第一次在这个什么都无所谓的同伴脸上，看到疲惫的样子。

　　“羿爷，怎样？我刚刚那个大绝，是不是特别帅？”林强主动伸手摸入羿立胸前的衣服中，在里面乱摸了一番，抓出一包被打到已经变形的牛皮小纸包，将其中的秘药倒入了口中。

　　融合有紫色药气的秘药，不但快速恢复着林强消耗的真气，同时也在解除他身体的疲惫。

　　“很强……”羿立眨动着眼睛，单以刀剑来说，自己百兵谱中的刀剑，比林强那个爆发之下的刀剑差太多太多了。

　　“虽然不完善，但是真正属于我自己的武技。”林强平日里无所谓的面颊，这一刻都闪烁着几分自豪的光辉：“这是我想用来证道武帝的武功。”

　　证道武帝？羿立多少有些惊讶，平日里没有个正型的林强，竟然也有一颗成就武帝的心。

　　“大家撤吧……别再打了……难道真的要战到最后一个人？我们先退，回去养好伤势，再来把这夺回来！”

　　周耕克的门下弟子有人喊了起来，十来名六锁境大圆满武者被一名不息期武者全部打翻，而最能打的邱锐，还有战斗主力的那群六锁境不息期，也都被一名六锁三期的武者给重创，之前爆发出的热血也快速冷却下来。

　　众人无奈的对视了一眼，停止了继续战斗，纷纷退出战斗，去照顾受伤颇重的同伴。

　　“赢了！”董剑鼻青脸肿，摇摇晃晃的站在人群之中振臂高呼：“我们打赢了！”

　　李赤冥门下几乎所有的弟子，这一刻齐刷刷的将视线集中到了羿立跟林强两人的身上。

　　没有他们……就没有今天的这场大胜！竟然……有如此强大的两人在这个团体中，却没有人更早一步的发现……

　　热闹的卧虎局虎口台前，恢复了往日的平静。

　　羿立感受着众人的注视，这样的感觉在上次出现时，好像还是在岚海同汤家那场生死决战之后的时候吧？回想起来，好像昨天的事情一般。

　　“好强……”

　　“太强了……”

　　“以前怎么没发现这两人如此能打？”

　　“没办法啊！以前他身边有那个女武体，还有八门境的武者，强大的修为，遮挡住了他的战力光辉。”

　　“再说，这两人平日里也从不主动挑事，不像章散莱那样征召人手跟人打架，要成为咱们这些师兄弟的真正老大。”

　　人们小声的议论着，同时四散开来，帮助刚刚群战时受伤的同门师兄弟。

　　“这位师兄，你伤的不轻，用我的药膏吧，消淤活血，很好用的。”

　　羿立听到有人跟自己说话，扭头发现是一名身材健硕，年龄看起来比自己还要略大一点的男子，白色的药膏瓶子摊放在他脸上的那张手掌之上。

　　“谢谢。”羿立接过药膏涂抹在脸上说道：“我是羿立，身边这位猛人是林强，师兄来师兄去的听着别扭，不知道你怎么称呼？”

　　“呵呵，这样称呼确实有些别扭。我呢，叫江锋，黑蛇镇的人。”江锋又拿出一瓶药膏递向林强说道：“林老大，你好。这是我们家族的药膏，还是很好用的。”

　　“林老大？”林强接过药膏皱了皱眉说道：“你还是叫我林强的好，林老大这个听起来很别扭呀。”

　　“好，好……”江锋连连点头。

　　“羿爷，咱们早点进去挖矿吧？”林强将药膏还给江峰说道：“谢谢啊！话说，老江，你这药膏确实挺好用的啊，涂抹在伤处很有清凉的感觉啊。”

　　羿爷？江锋诧异的打量着羿立跟林强，这两人明显是叫做林强的人修为跟战力更强吧？他怎么还喊这个羿立叫做爷？

　　“谢谢，这个药膏真的很有效。”羿立礼貌的将药膏还给江锋说道：“既然遇到了，不如咱们一起去挖矿如何？”

　　“好啊，好啊。”江锋连连点头：“这药膏，羿老大若是喜欢的话，就留下好了，反正我还有不少呢。”

　　羿立抬手挠着额头苦笑：“江兄看起来年纪比我还大一点……而且老大这个词听着真别扭，还是叫我名字吧。”

　　“呵呵……好吧。”江锋提着铁镐跟同羿立一起走着，脸上露出几分无奈的苦笑：“离开家时，家父交代，在外面行走时，礼多人不怪，一定要尽量礼数周全。我这点修为，别说在玄奇，就是在咱们这群师兄弟中，也实在不够看，只有通海境大圆满，若是跟人再不客气点，很难混的。”

　　羿立深有同感的看着江锋的无奈苦笑，是啊！能进入玄奇的，最差的都是武道方面有天资的人，强的更是后台很硬，在这里说难听点，对于江锋来说，可能遍地都是他惹不起的人，见人就客气几句也是在这里的一种生存手段。

　　“话说，老江，你这样不行啊。”林强转动着手中的铁镐：“咱们是武人嘛！硬骨头还是要有几根的啊！你看我，那次偷看……不是！那次无意中得罪了妖族的公主，被他们各种高手一路追杀，依然还是拒绝向他们低头！这就是骨气啊！”

　　羿立白了林强一眼，心说您那跟有骨气不能混为一谈吧？偷看妖族公主洗澡……这要是被妖族给抓住了，恐怕绝对不是打断你几根骨头就能算完的事情吧？扒皮抽筋拆骨，它们都是很有可能做出来的事情吧？你敢让他们捉到吗？

　　三人交谈着迈步走入矿坑，羿立顿觉一股寒流在体内大转。

　　林强也把脖子缩了一缩，表情很是奇怪的打量着周围：“怎么回事？这里的温度并不算太低，我怎么会有一种寒流钻进体内的感觉？难道这里有什么危险不成？”

　　羿立看了一眼身旁的林强，便是不懂风水的人进入这其中都能够感到寒气逼人，卧虎局的虎口，果然是凶穴啊！按照堪舆术来推算，前方不远处应该会出现四条岔路才对。

　　三人行至前方，四条大小不一的岔路摆在了眼前。

　　“右边这条路应该是进出人最多的一条。”林强看着地面上的痕迹：“最左边那条，是进出最少的人。羿爷，咱们走哪边？”

　　羿立看了看最左边的入口，那是标准的死穴，进入其中会被天地杀阵直接撕成碎片，其中的威能应该还远在之前的风虎之上。

　　江锋好奇的看着林强，既然已经分析出右边是人员进出最多的，为何还要问羿立呢？他并不是寻脉师啊！

　　“走人最多的这条。”羿立迈步率先走入其中，四周矿壁上到处都是挖掘玄铁矿石留下的痕迹，仅仅只是从这些痕迹上分析，也能够看出这曾经是蕴藏了极其丰富的玄铁矿石。

　　江锋不时的打量着四周那斑驳的矿壁痕迹，小声的说道：“羿老大，我听说这里还曾经有人挖掘到过玄晶呢。咱们别走的太快了，多多仔细观察的好。”

　　“江兄，你还是叫我羿立吧……”

　　“羿老大，我不强迫你叫我什么，你也别强迫我叫你什么好吧？我这习惯养成了，也很难改的。”江锋抬手抓头说道：“刚刚林老大不是说过吗？名字称呼就是一个代号，叫什么不是叫？”

　　羿立同样抬手抓头，听人这么叫自己，真的很是别扭。


第377章 拔萝卜

　　矿洞越走越深，渐渐的分叉路口也就多了起来，林强干脆转动着铁镐自己玩自己的，连观察分析的事情都不做了，只是跟着羿立一路东绕西转的在矿坑中奔走。

　　渐渐地，也出现了很多没有光亮的矿洞。

　　江锋探手入怀去那可以照明的火折子：“稍等稍等，我带了火折子……”

　　“不用那么麻烦。”羿立伸手将火焰君王从口袋中抓了出来，刚刚还黑到伸手不见五指的矿洞，转眼间变得亮堂了起来：“我带了可以自行移动的照明火球。”

　　“小子，你很嚣张啊！敢这样称呼本王？信不信我一口火烧光你全身的毛？”火焰君王悬浮在羿立身前的不远处，对自己的用处表达着不满跟威胁。

　　羿立立刻想起了早上自己光着屁股照镜子，被林强看到的样子。

　　也就在同一个时刻，林强那坏坏的小声，很不和谐的响了起来。

　　“你确定？”羿立露出一脸的平静表情。

　　火焰君王很是不适应，怎么这次没有跟我正面对喷？难道怕了本王了？不对啊！这小子不像是会怕事的人啊！等等！他那垂的手，怎么有一根手指正在指着上方？上方？天庭？这臭小子，在威胁本王，不带本王上天庭？

　　“哈哈，羿爷！咱们什么关系啊，我怎么会这样对您呢。”火焰君王的变脸令林强很是不适应，它用没什么温度的火焰凝聚出一条手臂，很是随意的搭着羿立肩膀：“别说给你当照明的火光了，便是您看谁不顺眼，我定然一口火烧死他！”

　　江锋呆呆的望着悬浮在空中的火焰君王，这火球竟然会说话！灵宠！这羿立竟然有灵宠！难道，他是来自什么大世家的公子？只是为人比较低调？有可能啊！他的战力，哪里会是武者家族该有的战力？

　　“既然这样，那就麻烦你了。”羿立将火焰君王的胳膊从自己的肩膀上拿开说道：“我们赶时间，您先头前带路？”

　　“没问题！”火焰君王很是痛快的向前飘去，将黑暗的通道照的很是光亮。

　　几次路过人少的地方，江锋都很想问一下，不如咱们走人多的那条路，但看到林强对羿立的那种信任，也只好跟着两人在矿洞中一路乱转。

　　那本来只有岩石的墙壁，渐渐开始出现玄铁矿石的踪迹，江锋几次都想停下来进行挖掘，却发现另外两位没有停止的意思，又怕自己在这其中迷路，只得跟着两人一路深入。

　　再往前走，恐怕就开始会有些危险了。羿立站在一条从未有人来过的矿道中，打量着前方的风水，暗暗揣测若是继续往前走，一个不小心可能就会引起这卧虎局的风水，此地凶险远比虎耳凶险百倍千倍，一个不小心触动风水，可能大家谁都逃不掉了。

　　如今，还是先挖矿！等晚上，找个时间我再偷偷前来，四处都转转，多做些了解再去寻找卧虎局的重宝：虎牙！

　　“在这里挖吗？”江锋看着四周墙壁上满满镶嵌的玄铁矿石，开始明白为何那位明明武道修为更强的林强，会完全没有异议的跟着在这矿坑中乱窜，哪怕遇到镶嵌很多玄铁矿石的矿洞时，都不做丝毫的停留。

　　“恩。”

　　羿立点头，抬腿一脚踹向身旁的洞壁之上。

　　那看似镶嵌在石壁中很是坚固的玄铁矿石，被羿立的脚给猛踹，咕咚一声，从墙壁中直接滚落到了地面。

　　这……江锋呆看着眼前刚刚发生的事情，那可是镶嵌在洞壁上的玄铁矿石啊！昨天挖矿的时候，自己便是催动真气，用尽全力的挥动玄铁锻造的铁镐，去挖掘洞壁上的玄铁矿石，都无法顺利的将其抠出。

　　怎么……刚刚一脚踹在玄铁矿石之上，怎么就如此轻易的给踹出来了？难道他的战力强大到了这种程度？便是连坚固的矿壁，也无法阻挡他？

　　“哟？这里的矿石这么容易弄来吗？”林强好奇的伸手抓住一块矿壁上的玄铁矿石，然后用力的左右摇晃了几下，便将玄铁矿石从墙壁上给拔拽了下来。

　　江锋惊愕的看着林强手中那块足足有二十斤沉的玄铁矿石，这么简单？

　　“这里也太松软了吧？”林强伸手五指一扣，抓到了一块近百斤重的玄铁矿石向外一拔！

　　矿壁不少碎石屑随着玄铁矿石的离开，也纷纷顺着矿壁滚落到地面。

　　“我说老江，你还看什么啊？”林强将手中玄铁矿石丢入身旁的矿框中说道：“还不快点去拔？能把玄铁石当做萝卜一样随便拔的机会，那可不是很多的啊。”

　　江锋这时间也顾不上跟两人客气，几乎是用扑的，冲上了那面镶嵌着大量玄铁矿石的矿壁。

　　十斤……二十斤……三十斤……五十斤……

　　江锋忽然感觉，幸福来得太快了，本以为今天也就是挖掘个十几二十几斤玄铁矿石了不起了。

　　如今……不再是考虑能够挖掘多少玄铁矿石……而是要考虑如何将挖掘下来的玄铁矿石通通运走！

　　两百斤……盛装玄铁矿石的矿筐，满了。

　　江锋将矿筐背在肩上，很是兴奋的转身去喊羿立两人离开，也好趁着天黑之前再多来两次，却发现早已经弄好矿石的羿立，正望着前方三条分叉路口在发呆出神。

　　“羿老大……”江锋小心的凑近到羿立身边问道：“您看什么呢？难道其中有一条通道中的玄铁矿石，连拔萝卜都不需要？可以直接从地上捡玄铁矿石不成？”

　　羿立被江锋打断思考，摇头苦笑，哪里有这么好的事情？

　　“不是吗？”江锋好奇的看向羿立盯着的通道，心中暗暗猜测那么其中到底藏着什么？为什么会一直在盯着看？会不会是什么藏着玄晶？不想被我知道呢？

　　“走吧！回去交差。”羿立起身将装有玄铁矿石的矿筐提起往肩上背去。

　　“羿老大，我来吧。”

　　江锋一把拽住玄铁矿石的矿筐说道：“我来吧。”

　　羿立把装有玄铁矿石的矿筐又拽回到了自己身旁：“不用，我自己来就是了。”

　　“别跟我客气啊。”江锋双手又将装有玄铁矿石的矿筐拉向自己身边：“昨天的我挖了不到二十斤玄铁矿石，今天跟来这么点时间，就捡了两百斤的玄铁矿石，我来背着就好了，你休息休息。”

　　“真不用。”羿立将矿筐再次扯了回来背在身上，很是头疼的看着江锋，这个新认识的师兄弟，怎么就这么客气呢？

　　林强背好自己的矿筐，抬手一拍江锋的肩膀：“自己背自己的就是了，你这么拉来拉去的，不觉得虚吗？看我！从来不跟羿爷客气什么，什么好吃我抢什么，没玄奇币了就去问他要……这才是自己人，实在人……”

　　羿立看着林强那一脸完全不拿自己当外人的样子，只得摇头苦笑，好吧！相对于这种事事客气的人比起来，自己确实更加喜欢老林这种做派的家伙。

　　“没错！我说你这个姓江的小子，你看本王！”火焰君王飘在前方照亮，也忍不住回身说道：“也从来不跟羿爷客气什么。”

　　羿立抬手扶额头，这团火焰虽然有时候太拿自己当回事了，但却也不怎么让人讨厌……当然……把人全身毛发烧光的时候，真让人有一种撒泡尿熄灭它的冲动。

　　三人一火在复杂的矿坑中一路行走，期间不时遇到正在挖矿的师兄弟，大家看到火焰君王时的反应，也都是惊得吓了一跳，灵宠！这人竟然还有灵宠？虽然看起来只是一团模样很丑陋的火焰，但好歹也是灵宠！而且，还是能够口吐人言的灵宠！很多灵宠，喉骨没有炼化之前，是不能说人话的。

　　“怎么？没见过本王这么帅的火焰吗？”火焰君王对四周投射来的惊讶目光很是享受，时不时的张嘴喷一道火苗子出来，帮助四周挖矿的众人驱一驱寒气。

　　偶尔，有人对羿立背上那两百多斤满满的玄铁矿石，流露出超过羡慕眼神的时候，矿洞中就会回荡着一句对于羿立来说，很是熟悉的喊话。

　　“看什么看？再看！信不信本王一口火把你烧成秃子！”

　　“羿老大，这火很暴躁啊。”江锋小声的跟羿立嘀咕着：“这灵宠，您可要看好它啊，一个不小心，它可能就会给您惹大麻烦的。”

　　“本王不是羿爷的灵宠！”火焰君王回身，用一双大大的火瞳瞪着有些胆小自卑的江锋：“你再乱说，本王一把火把你上下都烧成秃子！”

　　江锋吓得连忙闭嘴，往羿立身后一躲，不敢去看暴躁的火焰君王。

　　“前面有光了，本王休息了。”火焰君王感受到矿洞外射进来的阳光，把身体一个收缩降温，钻回到了羿立的口袋中。

　　林强双手绕到背后扶托了一下背在肩上的矿筐，同时加快脚步的走向洞外对羿立说道：“羿爷，快点啊！别忘了，咱们还跟几位师兄有个赌博的账要清一下。”

　　赌博的账？羿立闻言立刻加快脚步，碍于自身修为的关系，不好再押更大的重注，若是我有八门境的修为，今天定然将持有的全部玄晶都押下去，真正干一票特大的，然后短时间内收手，都够吃很久了。

　　跟师兄还有赌账？江锋发现跟这两位在一起，自己反倒是越来越糊涂，越来越看不清这两人了。


第378章 玄奇记录榜

　　这两个人到底是怎样的人？

　　江锋跟在羿立和林强的身后，不时的打量着两人的背影，听着他们之间的谈话，越发的觉得好奇，修为弱一些的羿立对修为更加强大，而且战力也同样很是强大的林强，并没有半分的尊敬跟惧怕，而林强也不跟这个羿立摆什么高手强者的架子。

　　两人打打闹闹，打打嘴仗，相处在一起很是和谐，让人看着都有一种莫名的羡慕。

　　“这边禁止通行！”

　　前方，充满了生硬强势的声音突然响起，打断了江锋的沉思，同时也打断了羿立跟林强探讨武劫气掌跟气指融合的谈话。

　　“禁止通行？”

　　羿立疑惑的抬头看向前方，堵路的是两名身穿黑色衣服的中年武者，胸口两个金色细线刺绣的【玄煞】二字，表明着他们是玄奇武院煞武部的成员！任何玄奇武院的武生，只要看过玄奇志，都知道这两个字代表的意思是什么。

　　武院特别部门之一，负责清剿武院叛徒，以及突然性事务，理论上拥有着先杀后禀的权力。

　　“今早上我们来的时候还没被禁止通行啊。”林强脸上挂着松散的笑意上前说道：“我们就是这燕子山的武生，回去交玄铁矿石。通融一下呗……”

　　两名黑衣武者冰冷的面颊浮现出不耐烦的表情，他们把手很是干脆的往腰间的战刀刀柄处一扶……杀意！从他们体内很是凌厉的射出！

　　羿立顿时一惊，这杀意！真是凌厉如刀！

　　林强向后快速退了半步，双手本能的按在了腰间的刀剑之上，双眼如铁铸一般眯成了细线，锐利如锋的光芒在瞳孔中跳跃升腾。

　　两名黑衣武者被林强的眼睛一盯，后背的汗毛陡然炸竖而起，都有种野外面始穴战场中强大妖魔的感觉！那是……真正能够危及到自己生命的气息跟眼神。

　　怎么可能？两名黑衣武者先是一惊向后倒退半步，脸上浮现出了不解的诧异，不过是面对一名新人武者，怎么会被他身上散发的杀意给惊退了？

　　羿立感受到三人杀意碰撞，两名武者又要迈步向前，连忙抬手扶按住林强的肩膀，将他向后拽扯的说道：“林爷，林爷……绕两步路算了。”

　　林强眼神快速恢复了清明，他看着两名黑衣武者那充满杀意的状态，不由的自嘲苦笑：“羿爷，我前些日子被妖族追杀的太惨了，一感受到澎湃的杀意，就会不自觉的表现出这种状态来。”

　　两名黑衣武者感觉林强身上的杀意突然消失又是一愣，这人杀意来的快，去的也快……算了！只要他不进入封锁的范围，没有必要跟这人发生争执，这般年纪能够凝练出如此杀意的人，恐怕背后的势力也不会差到哪里去吧？

　　羿立拽着林强向一旁绕道，暗暗猜测着，这地方距离卧虎局那虎耳的位置很近了，难道说是武院的高层派遣武煞将这地方封锁，在进行什么探查吗？

　　“两位，这边走……”

　　一名同样身穿武煞服饰的武者，对两名胸前刺有【脉】字的武者很是客气，举手投足之间都带着几分客气的味道。

　　这是隶属玄奇武院寻脉部的寻脉师？羿立看到两名胸前刺绣有【脉】字的武者，更加认定自己的判断，看来真的是武院派人前来调查了……原来如此庞大的玄奇，都在武院的监视之下啊！昨夜发生的事情，今天就派人前来封锁探查了！

　　如此一来……看来是短期内无法靠近这里了……羿立悄悄叹了口气，看来真的回头要在神武腰带中多准备些食物跟饮用水，以及各种能够准备的阵法材料了，下次再遇到这种类似的情况，恐怕第二天武院又会派人对事发现场进行封锁了，只能抢在他们之前冒险进入其中探索了。

　　“呼……吓死我了……”江锋直到这时候才敢开口说话，他拍着胸口一脸心有余悸的样子看向林强：“林老大，你胆子真大啊！竟然敢对武煞进行做出战斗的挑衅姿态，他们可是手里有先斩后禀的权力。刚刚，差一点咱们就都麻烦了……”

　　林强面上带着几分抱歉：“习惯性反应……习惯性反应……刚刚若真的动手，咱们那是铁定吃亏的。他们都是八门境的武者……”

　　“反正也没真吃亏。”羿立安慰着林强：“还是先回演武场，交了咱们这次得到的玄铁矿石再说。”

　　“也对！”林强猛吸了口气看着远方：“臭丫头，别以为你找族中高手封了我的六锁，我就真的这辈子都这样了！等我再次开锁，就是本大爷踏上冲击武帝道路的第一步！”

　　“这个……”羿立一旁撇嘴：“好像……偷看别人洗澡也不是什么好事吧？被封……说活该不为过吧……”

　　“羿爷，不能这么说啊。”林强更凑近羿立的说道：“当日，明明是本大爷先找到那麒麟灵芝，结果那妖女趁本大爷洗澡偷了我东西……男女有什么不同吗？难道我那冰清玉洁的肉体，被她看了，她不该赔我点什么吗？”

　　羿立发现不得不重新审视这位同伴了，本以为他只是好色去偷看妖族公主洗澡，没想到这其中还隐藏着如此曲折的事情，若真是如此的话，换成自己被妖族公主那样对待，恐怕做出的事情远比林强还要强势。

　　妖族公主？江锋打了一个寒颤，这个叫做羿立的精神也太大条了点吧？眼前这个人是得罪了妖族公主的人啊！虽然不知道得罪的是哪个族的公主，但妖族从来都是蛮横霸道的很，即便这里是玄奇武院他们不会正面强攻，也会派妖族成员进入把人给干掉吧？羿立怎么可以这样不在乎的跟他在一起？不怕被连累？

　　“哎！羿爷，我所做的事情都是不得以啊……”林强跟羿立勾肩搭背的走着：“咱们还是早点回演武场吧，这些日子多赚点玄奇币，我也好找个高手支付费用，帮我解开这第六把先天锁。”

　　“不自己冲开吗？”羿立很是意外。

　　林强叹气摇头：“要是能够冲开，我早就冲开了。你没有经历过二次开锁，不知道有多么困难。更加不可能知道，三次开锁这种比二次开锁难百倍的事情了。”

　　二次开锁？羿立摇了摇头，目前还是先完成一次开锁的好！

　　演武场

　　作为第一阶段的授武师兄，这里是宁远途暂时需要常驻的场所。

　　羿立背着两百斤的玄铁矿石赶到演武场，发现号称会一直坐在这里等待众人回来的授武师兄，居然不在。

　　“人呢？”林强调整了一下玄铁矿石的背筐，四处寻找着本该坐在这里打坐的宁远途。

　　“可能宁师兄方便去了吧？”江锋习惯性的站在礼多人不怪的角度，开始试着帮宁远途寻找着不在这里的借口。

　　“有可能……”林强点头将玄铁矿石背筐放在地面说道：“那等一会呗。”

　　两人也将背筐从肩上卸下。

　　一炷香的时间过去了……

　　“宁师兄的腰也太好了一点吧？撒泡尿竟然能尿一炷香的时间？”林强不耐烦的起身轻点着脚掌。

　　“也可能是上大号吧？”江锋又一次提出了自己的猜测。

　　“那……也有点长吧？”羿立无聊的用手指掏着耳朵。

　　江锋挠头苦思：“或许，这几天吃的有些上火？所以不是很通畅？”

　　“说谁上火不通畅呢？”

　　三人身后的远处，宁远途还有几十名李赤冥的老牌弟子们，面上带着几分藏不住的喜悦，眼神还透着些许的好奇跟诧异，打量着羿立跟林强。

　　江锋下意识的躲向羿立的身后，也不敢拿眼神去跟宁远途进行触碰。

　　羿立见到宁远途，也不再蹲在地上，连忙起身冲着宁远途一拱手说道：“宁师兄，我们来交玄铁矿石……”

　　“恩，那我看看。”

　　宁远途双手背在身后来到玄铁矿石前打眼一瞧，忍不住倒吸了半截冷气，这么多玄铁矿石？看成色跟体积，恐怕足有两百斤左右的矿石吧？即便打赢了那个富矿的控制权，也不该这么快就挖掘出如此多的玄铁矿石啊！难道，那个矿坑又孕育出更多的玄铁矿石了？这孕育的速度也太快了吧？不是说千百万年才能孕育出新的矿石吗？

　　“哟，成色不错啊。”

　　“是啊！这玄铁矿石的成色，算上乘了啊！”

　　“原来富矿的玄铁矿石，有这么好的成色啊？”

　　“我说师弟啊，你不如上缴一百斤玄铁矿石，把剩下的玄铁矿石卖给师兄我如何？我出五个玄奇币！”

　　“你很奸商！连师弟都坑！师弟，你可千万别信他！师兄出七个玄奇币！”

　　“你还说别人？你也够奸的啊！师弟，还是卖给我把，我出十个玄奇币……”

　　“师弟，你千万不要信这个给你十个玄奇币的师兄！这小子，经常用假币骗人！”

　　“我呸你一脸唾沫！你竟然敢如此侮辱你师兄我的人品！”

　　“我呸你两脸唾沫！咱们师门按照修为排座次！咱两修为一样，凭什么你是师兄？”

　　刚刚还很是和谐的几十个人，这一刻陷入了相互攻击，抢夺玄铁矿石的狂潮之中。

　　宁远途抬手扶额，这次听说师弟们打赢了公共矿洞的掌控权，自己也因此发了一笔小财，本打算带他们来等师弟们都到了之后，验收了玄铁矿石便下山请客吃饭，没想到这些家伙竟然在师弟们面前如此不顾及形象……


第379章 记录堂

　　“师兄。”羿立走近宁远途小声说道：“不知道，这次赌博我能分到多少？什么时候可以拿到赌赢的玄奇币？”

　　宁远途发现自己不得不重新审视这位师弟，最初见他时本以为是一名普通中还算有一点点出色的人，而且很幸运的认识了一名冰轮武体的女孩，直到不久前远远偷看了矿洞争夺权的激战，才真正开始明白为何沈大娘会看上他，这小子……真的非常特别啊！如果不是这次师门收了冰轮武体的女弟子，跟那两名八门境的弟子，或许他会在未来的几年时间里，成长成为这届弟子中，最杰出的武者。

　　“怎么？师弟，你也下注了？怎么不早跟师兄我说？我借你几个玄奇币，也好多赢点。”

　　一名之前想要购买羿立玄铁矿石的师兄，立刻凑到了宁远途的身旁，很是热情的说道：“师弟啊，你刚来咱们玄奇，手中可能没多少玄奇币，若是再有什么赌资匮乏的事情，别跟师兄客气！师兄借给你……”

　　“杨志明，你算了吧。”宁远途用手将杨志明那有些油腻的胖脸推向一边说道：“就你那点身家？还借给羿立师弟玄奇币？你知道他押的赌注是什么吗？”

　　“难道还是一个玄奇大钱不成？”

　　另外几名师兄也很有兴趣的凑上前来，今天能挖两百斤玄铁矿石，明天说不定还能挖这么多，接下来的一个月时间里，若是跟这位师弟关系混好了，应该可以买到不少的玄铁矿石吧？虽然武院也有玄铁矿石卖，但论起成色来，远没有这批的好啊！

　　宁远途拿着很是不屑的冷笑，扫视着身边的人，他把手抬起笔画了一下婴孩拳头大小的程度说道：“你们这帮穷鬼，也不怕师弟们嘲笑！羿立师弟拿了这么大的一块玄晶下注……”

　　“什么？”

　　“我的个武帝啊！”

　　“不会吧？”

　　“这小子也太败家了吧？”

　　一时间，人群中各种惊讶的声音此起彼伏乱成一团，大家一时间都无法接受刚刚进入武院的小子，出手赌博的赌资竟然是玄晶。

　　短暂的惊讶过后，杨志明第一个露出了坏笑：“这么说，那边参赌的家伙们，现在在拍卖自己的裤子？在想办法凑齐赔付的金额？”

　　“哈哈哈……是啊是啊！那帮家伙这几年嚣张的没边了啊！”

　　“就算不赔掉他们的裤子，也能让他们心疼一阵子了。”

　　“那倒是！师弟啊！行啊！刚来咱们师门没几天，就办了这么一件令师尊知道了，都会开心笑两声的事情。”

　　“是吗？”林强也凑了上来说道：“那不知道，几位师兄能否告知，师门高兴了，能给什么奖励？”

　　“这个……”杨志明手托着肥胖的下巴：“赌博赢了玄奇币这种事情，师尊他老人家知道了高兴一下就好，怎么会有奖励？”

　　羿立失望的叹了口气，本以为这次能够一边得到赌资，一边又得到奖励呢。

　　宁远途看到了羿立眼中的失落，抬手拍打着他的肩膀说道：“这次，你可是赚大了！那块玄晶的价格不便宜啊。按照以前的规矩，多一个最高修为是一倍的原则，他们多我们六七个六锁境大圆满的武者，所以他们要赔付我们六七倍。我们若是输了，只是把手中那些押注给他们就是了。”

　　六七倍？羿立眼中的失落又被喜悦取代，如今虎耳被武院上层接管，短期内想要再进入其中搜罗好处，令财富快速暴涨已经很难，倒是这赌博是一个不错的生财之道。

　　“放心，这种赌约他们不敢赖账的。”宁远途对羿立说道：“大体可能三天内，他们就会把赔付送来，到时候我转给你就是。快去再挖一次玄铁矿石回来吧，我看你再努努力，明天恐怕我就该传授你武学了……”

　　“什么？明天？”

　　杨志明又是第一个对宁远途发言表示惊讶的人，他探手将宁远途往身旁一个扒拉，成为距离羿立最近的人：“你昨天才开始挖矿，明天就有可能让授武师兄传授你武学？真的假的啊？”

　　羿立苦笑，这个不是该问宁远途吗？师兄，您把真正有决定权的人丢到身后，这算怎么回事？

　　“一千斤玄铁矿石？三天时间？”

　　“这是咱们师门的新纪录啊！便是燕七七大师姐，也没有这么快的速度啊。”

　　“何止是咱们师门的新纪录？便是燕子山，那也是最快记录了啊！”

　　“我觉得，有必要去查一下咱们玄奇挖矿记录，虽然不是每座山都是以挖玄铁来进行最初修炼，但也有不少山头是跟我们一样的。或许，咱们师弟这次创造了玄奇的最快记录呢。”

　　“玄奇玄铁矿一千斤最快记录？”宁远途又再次迈步向前，面带着几许兴奋：“如果真是这样，那可是有必要查一查的。我若是没记错，咱们玄奇所有的记录，都是有存档的。若是能够将记录破掉，好像是可以得到武院奖励的。”

　　“没错！确实可以得到奖励。”杨志明比其他人还要兴奋不少的说道：“我记得，凡是能够破纪录，得到的奖励都会非常不错。”

　　“羿立啊。”宁远途又从怀中摸出一张地图：“这上面有个地方，叫做记录堂。玄奇武院历代武者创造下的最强记录，都是会在这个地方留下记载。你若是三天内能够完成玄铁矿石的采集，也可以去到那边询问，这个记录是否破掉。若是破掉的话，他们便会记录下来，并且给你一个记录勋章，让你去奖励堂进行奖励领取。”

　　羿立接过地图小心的收入怀中问道：“师兄，这奖励会比我下的赌注，还要丰厚吗？”

　　几十名师兄一起笑了，大家七嘴八舌的争相做着解释。

　　“我说师弟啊，好歹也是咱们玄奇武院无数年武者创造的记录啊！”

　　“就是啊！你也太看不起咱们历代先辈创造的记录了吧？”

　　“我跟你说啊！任何记录破掉，奖励都远比你刚刚赌博赚到的丰厚太多！当然……其实你赌博赚到的也不少了。”

　　“咱们燕七七师姐就破掉过三项记录，所以才有了今天这般威势。”

　　林强的脸上终于有了兴趣，他两眼频频闪烁着兴奋：“我说羿爷，你有没有感觉？忽然之间，我们又发现了一条来好处非常快的途径啊……”

　　“呸！”杨志明看着躲过自己唾沫星子的林强说道：“你当玄奇是什么地方！这里的任何一项纪录，都是由武院历代杰出天才创造，能够破除任何一项纪录，都足以让人骄傲一生。你还想一路将记录都破掉赚奖励？你当自己是谁？五大道场的道传弟子？即便是五大道场的道传弟子，来到武院也一样不敢如此狂傲。”

　　“记录真的很难破吗？”林强一脸怀疑的摸着鼻尖。

　　众师兄们把头一起点动连连，宁远途说道：“玄奇武院建立何止万载？历代武者都有杰出之辈，武体虽然稀少却也并非没有，这榜单上大部分记录的保持者，都是武体创造，你们两人皆没有武体，还是不要总想着破记录这件事情，不然会耽误你们练武的进度，多次冲击记录失败，更是会影响到自信，令武道发展停滞。武院历代之中，都有自诩无敌启源的新晋武者，很多都是被这记录给深深打击，导致修为不再提升或者提升缓慢，最后泯灭在众人之中。”

　　“仅仅只是听说记录难破，就被吓的不敢去破，那也太废了……”林强迎着众人的注意耸动肩膀说道：“我还是打算回头去试试。”

　　“我也要去试试。”

　　羿立的话令宁远途只能苦笑，新人就是新人，自己当年又何尝不是这样？去看看记录也好，至少可以让他们知道自己跟天才之间差多少，只要不是一根筋总是去挑战记录浪费修炼时间，也可能反而会激发他们更加努力练武不是？

　　“那我们先去挖矿了，几位师兄回头聊。”羿立抓起两个空着的矿筐，冲着众人把手轻拱。

　　宁远途看着羿立三人离去的背影，得意的笑了起来：“话说，大家觉得庞天一那边现在是个什么状况呢？”

　　“估计气疯了吧？”杨志明趁着宁远途不注意，将江锋那矿筐中的一块玄铁矿石卷到了宽大的袖袍之中：“连续几年没输了，这次账面上看起来必赢的阵容输掉了，而且输的那么干脆彻底，我要是他们我估计嘴都给气歪了。”

　　“你们竟然输掉了！废物！通通都是没用的废物！”庞天一看着眼前相互搀扶而回的师弟，气得全身发抖不止，红润的嘴唇若有若无的向一旁歪斜。

　　愤怒！庞天一从未有过这样的愤怒，那一届新人输不行啊？偏偏这届输？这次，李赤冥弟子那边可是下了重注的！特别是那个叫做羿立的新人，直接压了一块玄晶，这不是要自己老命吗？

　　“师兄……你手中不是还有一份地图吗？若是用它来进行赔付……”

　　地图？庞天一将手下意识的放在了胸口处，是啊！这地图……确实是最好的赔付……其中表明的位置有着巨大好处，同时却也没有人能够真正将其取出，以前不是用这张地图杀过两名比自己强大很多的武者了？这次还可以再用一次嘛！


第380章 赖皮猪

　　时间飞速的流逝，当羿立又一次将沉重的四百斤玄铁矿石从矿洞中背出时，已经有同门武者也挖到了一百斤的玄铁矿石。

　　四百斤，两百斤，还有昨天吃饭时的矿石数量……

　　宁远途看着正将矿筐摆好的羿立连连赞叹，第二天都没有完毕就把一千斤玄铁矿石全部搞定，或许武院记录真的要被打破了，这小子是从哪里找来的这么多矿石？难道他真的是寻脉师？可看起来不像啊，这小子身上并没有寻脉球，而且他进入武院填写的资料，也并没有寻脉师一项的特长。

　　“我这就给你开证明，上面会清晰的标清你完成的时间。”宁远途从怀中摸出证明跟毛笔，一边快速的写着，一边说道：“你拿了证明先不要着急去记录堂，看时间也差不多了。距离晚饭的时间不算太远，还是先去沈大娘那里完成帮厨再去的好。”

　　“好……”羿立接过证明仔细扫了两眼，这上面不但写着完成的日期，甚至连完成的准确时间都记录在上面。

　　林强接过证明扫了两眼好奇的说道：“这东西看起来，想要仿造并不是很困难的样子啊。”

　　宁远途冷笑：“你试试，玄奇收了这么多弟子，有这个想法的没有一万也有八千了。还从来没有一个人成功！知道仿造记录卡的下场是什么吗？”

　　“下场？”林强的视线离开了卡片，重新回到宁远途的身上：“很惨？”

　　宁远途摇头，口吐充满无情气息的冰冷单字：“杀！”

　　简单的一个字，却令羿立跟林强同时打了一个寒颤，宁远途口中吐出的那个【杀】字，其实杀气并非多么充足，却偏偏这个字让人听到便能本能的感觉到危险！

　　那是玄奇武院建立无数载，用无数破坏玄奇规矩的人的性命跟鲜血，凝聚成的威严，凝聚出的【杀】字。

　　“何须伪造？”羿立从林强手中拿回卡片，很是自信的说道：“就算不伪造，我们一样可以破掉纪录。”

　　宁远途笑笑不再接话，转身去验收其他携带玄铁矿石回来的师弟。

　　“那么，两位老大，咱们晚饭见。”江锋对羿立跟林强弯腰鞠躬的说道：“我没资格去帮厨，就先回去了。”

　　羿立叹了口气，老大这个词听起来真的很是别扭啊。

　　“对了，后厨帮忙别逞强。”宁远途对叹气的羿立提醒道：“在那里，量力而行。”

　　羿立越发的好奇，后厨的帮厨到底是一个怎样的状态，能够让师兄这样一遍又一遍的叮嘱。

　　“不过是帮厨罢了。”董剑很不爽的迈步先朝着厨房方向走去自语：“说的那里好像比始穴战场还要可怕的样子，不过是一个后厨罢了。我倒是要看看，后厨到底能翻出什么花来。”

　　羿立同林强对视一眼，加快了去后厨的脚步。

　　众人一路赶到后厨附近，还没有去触碰厨房后院的院门，便听到里面一声声菜刀同案板碰撞的咚咚咚咚声。

　　砰！厨房后院的院门炸起一声轰鸣，刚刚还完整的门板转瞬间受到强大的冲击力，化为了漫天的木板碎片，一头猪……一头花皮大猪冲出了后院。

　　好大的猪啊！羿立看到冲出的大猪不由的心生感叹，以前见过最大的种猪，个头也就是跟驴子差不多的样子，眼前这头猪……或者说它几乎不能被称之为猪了……这几乎就是一头小象啊！

　　若非……这花皮大猪的鼻子，还是猪拱鼻子，叫声也是猪的叫声，乍一看真的很容易误认为是一头飞驰的小象。

　　两名手提刀子的屠夫紧跟着冲出院子，对着羿立等人喊了起来：“拦下它来！”

　　拦猪？十名年轻武者同时露出了笑容，这也太巧了吧？我们不来的时候，这猪也跑不出来，我们刚来就跑了一头如此的怪猪？是想考我们的吧？

　　董剑双膝微曲用力踏地，双肩在摇晃中将臂膀展开，抢在所有人之前冲近花皮大猪面前，高抬的五指雷霆盖落！打的劲风呼啸！那花皮大猪身上的猪毛，都被这掌风给击压的纷纷向四周弯倒。

　　几名行动稍慢年轻武者看到这一幕，心中暗恨，自己刚刚怎么就不再快点动手呢？如此好的表现机会，就让董剑给抢走了？

　　成了！董剑五指喷张，一式奔雷掌将花皮大猪完全笼罩，心头顿时兴奋，第一次的彩头让我抢到了！

　　花皮大猪面对董剑，细小的眼睛泛出了冷笑的味道！

　　智慧的笑！羿立跟林强同时看到了花皮大猪眼中的不屑冷笑，心头集体惊讶，这董剑要吃亏……

　　大猪面对奔雷掌身体突然向下一伏，长长的猪鼻子插入到了董剑的两腿之间，它将巨大的猪头向上一扬！

　　不好！董剑心头狂跳，这猪不但躲避我的攻击，还进行反击！退！

　　退？羿立看到董剑身体向后仰，只是苦笑，现在想退……晚了！

　　粗壮的猪鼻子，在巨大的猪头扬起之时，将董剑整个人高高的挑飞到了二十几米的天空中去。

　　猪把董剑给打飞了？几名紧随其后的年轻武者集体一愣，随即顿时大喜，好机会！手中各自的绝学却没有停止，拳脚从不同的角度轰向花皮大猪的身体。

　　拳脚破空风压急促呼啸，花皮大猪一鼻子挑飞了董剑，面对几名年轻武者快速杀到，把身体很是快速的一转，尾巴好似大铁枪一样高高翘起，露出了肥硕的猪屁股。

　　“不好！退！”

　　林强一拽羿立胳膊急速一旁躲避，速度之快比往日任何时刻都要快上五分，若非瞬步进阶更加完善，羿立甚至怀疑自己能不能跟上这位同伴的轻功。

　　怎么了？羿立边闪边好奇的盯着那转身，好似放弃抵抗，任由别人蹂躏它屁股的花皮大猪。

　　嗤！一团野蛮无比的气息，从花皮大猪身后那个排泄废物的器官中骤然喷出。

　　淡黄色的气体在空中翻滚着，好似泥地升起滔天巨浪，迎面拍向那几名年轻的武者。

　　快！双方的速度都太快了！

　　年轻武者全力冲击，生怕自己再耽误了机会，把擒拿花皮大猪的机会留给别人，根本不留半点转圜的力量。

　　花皮大猪虽然体态健壮如象，行动却异常迅捷，比玄奇志中记载的电云妖豹好似还要更快。

　　躲闪？对于年轻武者们来说，已经不能……

　　唯一能够做的，便是劈开这从不雅器官中喷出来的气流，将这花皮大猪活活打死！来洗刷身体被污浊气流的冲击。

　　接触……碰撞！

　　凌厉的拳脚轰击在黄色的气团之上，如同重锤砸在妖皮战鼓之上咚咚作响，却并非将这团黄色的气流给打碎。

　　众人的拳脚，却……陷入了其中……

　　没错！黄色的气团此时产生了一股强大的拽扯之力，年轻武者们顿觉连接着拳脚的身体，正在一点点被拽入到那黄色的气团之中。

　　“不好！再这样下去，我们都会被拽入这臭屁气团之中！”一名年轻武者大声疾呼：“大家快一起发力，将这气团打碎！不然就麻烦了……”

　　臭？羿立先是一愣，随即点头，也对！那地方喷出来的气体，若不臭才怪！怪不得林爷会第一时间拉我闪避，被花皮大猪一个屁给臭了，这日后在后厨帮忙，还怎么抬得起头啊？显然会被天天嘲笑吧？

　　花皮大猪调头转身，看到羿立跟林强躲避开来，黑色的小眼睛泛起淡淡的不爽，它把身体一个调整再次冲向林强！

　　“找本大爷麻烦？”林强双手交叉按在了腰间的刀柄剑柄之上。

　　刹那！花皮大猪的黑色眼睛猛地一收，刚刚冲起来的身体强行停在了原地。

　　危险！林强双手交叉按住武器的那一瞬，花皮大猪本能的感觉到了危险！

　　“怕了吧？”林强面露得意的笑了起来。

　　花皮大猪全身柔软的猪毛，这一刻竖了起来……

　　一根根柔软的猪毛，在炸竖的那一刻，刚硬似针！

　　“这该死的猪！”林强看到猪毛一立，瞬时急速后退，六锁不息期的真气全力释放。

　　花皮大猪看到林强后退，视线便不再去锁定他，而是转向了羿立……

　　什么意思？羿立被花皮大猪的猪眼一盯，顿时感觉身体很不舒服，武劫气指的真气瞬间布满每一根手指。

　　“救命……”

　　被黄色气团吸扯的年轻武者发出一声求救，整个人便被吸入到了黄色气团之中，紧接着其他几名年轻武者也都快速的被拉拽向其中。

　　羿立听到呼救声撇眼一看，花皮大猪灵巧的将身体一转，好似钢枪一般的猪尾巴再次翘了起来，巨大的猪臀又一次对准了羿立，黄色的气团好似连珠炮一般砰砰射出，封锁着羿立可能退避的空间。

　　这太恶心了！羿立看到黄色气团心中无比憋闷，若是花皮大猪上来进行肉搏还好，让我去触碰这恶心的东西？开什么玩笑？等等……非要我亲自去触碰吗？不是还有火球吗？对啊！火球！兄弟需要你的时刻到来了！

　　羿立伸手将在休息的火焰君王从衣服口袋中抓出。

　　“小子，你找本王干什么？”

　　火焰君王还在迷糊之中，便感觉身体被人给很是用力的丢了出去，而正面前方有一团黄色的气流飞来，越过这黄色的气团再往前看，会看到一头小象正在放屁……


第381章 猪妖化象

　　这是什么情况？羿立！你这个臭小子坑本王！火焰君王快速的反应了过来，张嘴一道面盆粗的火柱破空而出，同黄色气流碰撞的刹那，巨大的黄色气流轰然爆炸！带着臭味的火焰向四周飞溅。

　　火焰君王一口火焰将花皮大猪的绝招破开，羿立纵身上前探手将它再次抓在手中说道：“火球，好样的……”

　　“你敢这样对本王！信不信本王一口火烧秃了你？”火焰君王在羿立的手中咆哮，本来冰凉的火体温度也在瞬间节节上升。

　　羿立手攥因为愤怒而温度越来越高的火焰君王只得苦笑：“火球，天庭……”

　　“天你妹……天你……靠！”火焰君王在愤怒中快速清醒，这位刚刚坑了自己一把的小子，是唯一一个可以带自己去天庭的人！那里有着自己传承记忆中都不曾有的火焰！

　　“火球，帮下忙。”羿立抓着火球一边退出臭气笼罩的范围，一边警惕的盯着花皮大猪说道：“我总不能动手打这么恶心的东西吧？你正好克制这玩意，多出点力。”

　　“高贵如本王……”火焰君王的话没说完，几团黄色的气体破空砸来，逼得它不得不暂停了发言，喷出几道火柱将黄色气团彻底点燃。

　　“救一下我的师兄弟……”

　　“本王不是你的宠物……”火焰君王抱怨中喷火救人，几名年轻武者面色难看的从爆炸的火焰中飞出。

　　两名提刀出来打算看好戏的屠夫很是诧异的看着羿立，怎么回事？每次新来的人，不都是要被这花皮大猪给收拾一通吗？上次花皮大猪施展自己这个绝技没成功的时间，好像还是在燕七七那一期吧？

　　花皮大猪几次施展绝技均被火焰君王的火焰点燃，它再次灵巧的调转了自己硕大的身躯，把头又一次压得很低，所有竖起的猪毛令它瞬间变成了一个长满了钢针的大肉球。

　　它两条粗壮的后退一个奋力的刨了刨地，随即又是一个全力发劲，令长满了钢针的肉球身体破空飞出，砸向火焰君王。

　　“本王不去找你麻烦，你还敢找本王麻烦？”火焰君王猛力吸气，四周的空气都被吸入到它的火体之内，令这片小天地变成了真空一般的存在，它的火体也在刹那间暴涨数十倍，大量的吸入火体的氧气这一刻被火焰点燃，直径十米的火球由它口中喷射而出。

　　肉球对火球！

　　两大球天空碰撞，那燃烧的火球骤然爆开。

　　蕴藏在其中大量的氧气，知道相撞的一刻才真正被点燃！

　　花皮大猪那庞大的身躯被炸的向后倒飞，无数钢针一般的猪毛漫天乱飞，轻易的射入到了坚石之中。

　　“跟本王斗？小子，今天！本王请你们吃烤全猪！”火焰君王把圆圆的火体天空方向一扬，火脸之上凝出了一根长长的鼻子。

　　好强的一招啊！羿立诧异的看着火焰君王，以前从没见过它这一招！若是突然之间遇到，恐怕自己也会伤在这招之下吧？

　　两名厨子更是将诧异写满了面颊，这次来帮厨的小子，什么来头？竟然还带着灵宠？而且还是非常古怪，会说话的火焰。

　　花皮大猪哀嚎着坠落到地面，它身上三成的猪毛，在刚刚那一次碰撞中消失了。

　　花皮大猪又是仰天一声长啸，两名厨子听到这充满愤怒的咆哮，相互对视一眼，从彼此眼中都看到了询问的意思，是不是该插手了？这头猪妖，真的发怒了！

　　短暂的迟疑，花皮大猪已经重新站起，它那雄壮的身体一个摇晃，庞大的身躯之中骨头脆响连连不断，身躯也在这一刻膨胀，膨胀，再膨胀！

　　拔骨撑筋！猪要化象！

　　花皮大猪的身躯犹如一头成年象的大小，比最初出现的那一刻大了足足数倍！除了那还是猪一样的鼻子外，真的很难看出它是一头猪，更像是一头花皮大象。

　　它只是站在那里，便给人一种可怕的压迫感！

　　“一进妖化？这猪成妖了！”林强的双眼立时多了几分敌意：“本大爷最讨厌的就是妖了！虽然它只是跨入了妖的门槛，还未能够化成人形，但也应该有妖能了！火球，你小心点！这猪现在相当于武者的六锁境大圆满了！只是它体魄强劲，力大无比，三名六锁境大圆满武者也难胜它。”

　　花皮大猪嘴里吭哧吭哧的喷着粗大的气流，将它身前泥土都给喷的向两旁散开。

　　“你以为你变大了，我就怕你？”董剑从天空坠落略作休息，迈步再次直冲花皮大猪，两腿在空中连环踢出，形成数条残影，让人难以分清哪一条才是真正的真实之腿。

　　花皮大猪像火焰君王一样开始吸气，四周的空气又被它给吸成了真空，它的肚子比最初大了足足三倍！

　　粗壮过寻常人大腿的猪鼻，将吸入体内的空气猛力向外一喷，两条气箭从鼻孔中喷出直扑董剑，拉的空气中发出啾啾声响。

　　如箭的喷气撕碎了董剑的腿影，同他的双脚碰撞到一起。

　　不好！董剑心头一紧，早已经响过五次开锁声的身体，竟然发出了第六下开锁的声音。

　　六锁？羿立有些诧异，昨天这董剑还只是六锁五期，今天竟然六锁六期了！这是碰巧积蓄到了极致，还是也有什么秘密？

　　董剑顾不上感受其他人的惊讶，心头装满了沉沉的憋闷，昨夜秘密开了六锁，本打算隐藏起来找个时间一举成为最强震撼众人，没想到被一头猪喷下气，就把我的底牌给逼出来了。

　　气脚急速连撞，花皮大猪喷出的气箭在空中炸开，董剑天空毫无着力点的身体，又一次被炸上了高空，同气箭连续快速碰撞的两条腿，这时间也隐隐作痛。

　　仅仅只是鼻孔中喷出的气，就能令我的脚痛！这厨房，到底是一个怎样的恐怖地方？董剑身在空中，心下震撼不已，将视线投向花皮大猪，防备它的追击。

　　花皮大猪一鼻子喷飞了董剑，便不去再管他，转而对火焰君王发起了攻击，几十道气箭撕裂空气飞射而出，逼得火焰君王不得不躲向一旁，如此锋锐的气箭足够伤到它的火体。

　　气箭飞喷，花皮大猪四蹄扬尘直扑直扑火焰君王。

　　“真以为本王制不了你？”火焰君王看到花皮大猪步步紧逼心头大怒，张嘴一道火柱向下喷出，身体急速升空！

　　十米……三十米……五十米……一百米！

　　花皮大猪一头撞在火焰君王最初呆的位置，它仰头看着高空一百多米处，那正在对它吐火舌头的火焰君王。

　　飞行！火焰君王身为火体的先天优势！

　　“蠢猪！你不是很屌吗？上来啊！有本事你上来啊！”火焰君王悬浮在高空中很是得意的看着花皮大猪，时不时的学着羿立的样子，对大猪竖起一根粗大的火焰中指：“上来让我看看你有多屌！”

　　贱！众人看到火焰君王在天空的表现，脑海中集体闪现出了同一个字，贱！

　　花皮大猪的喉骨蠕动了数下，像是要说话，最后发出的只有不满的嗷嗷嗷怪叫。

　　“它的喉骨还没有炼化，没法说人话。”林强一旁感叹：“只能被那贱火给用言语欺负。”

　　贱火？羿立听的连连点头，老林对这火球的评价太到位了。

　　花皮大猪咆哮了数声，好像是在说‘有种你下来’之类的话，却发现对于悬浮在高空的火球来说，这种挑衅根本没有半个玄奇币的作用，它突然转身朝着厨房旁边的小河跑了过去，将大猪鼻子扎入河水之中猛地一吸！

　　河水的水平面，在刹那间猛地沉了下去一寸！

　　如此场景，看的众人都不由一愣，这猪的肚子好大啊……

　　花皮大猪用猪鼻子猛吸河水，转身再次回到火焰君王的下方，它把硕大的猪头高高扬起，两道水柱冲天而起直扑火焰君王，仓促间逼得火焰君王连连躲避，升向更高的高空。

　　这也行？几名年轻武者看的大惊，董剑再次偷偷潜伏到了花皮大猪附近，快速施展轻功一击飞脚直击大猪的后耳根处。

　　花皮大猪扭头转身，鼻孔两道水箭将董剑又一次打的飞了出去，只是这次他的全身都是水渍，再也没有最初偷袭时的飒爽英姿，反而变成了落汤鸡的样子。

　　羿立看着花皮大猪死磕火焰君王，迈步来到了那两名最初叫嚣着要抓猪，却始终没有动手的厨子面前说道：“两位前辈，你们不是要抓逃猪吗？它目前正被我的灵宠给缠住，这是最好的机会。”

　　“呸！本王不是你的灵宠！”火焰君王高空对战花皮大猪，也不忘纠正羿立的话。

　　两名厨师听到羿立的建议，面上浮现出很是尴尬的神色，往届到这里帮厨的人，还从来没有带灵宠来的，更没有一次发生过像现在这样的事情，沈大娘也从没有交代过，遇到这样的事情该怎么办啊。

　　“这个……”

　　“那个……”

　　两名厨师一时间不知道该如何回应羿立的问话。

　　“你们两个死哪里去了？连头猪都搞不定！快点回来帮忙打下手！猪就让这些新来的给抓回来吧！”

　　沈大娘的话，从厨房的院子里响了起来。


第382章 太古荒景之王

　　两名厨师听到这话，齐齐对羿立露出了一个抱歉的眼神，迈着很是欢快的脚步走向后院。

　　羿立摸了摸鼻尖看向林强腰间的刀剑位置。

　　“老娘要活的！你们若是用刀剑伤了它！老娘把你们拿来充当做菜的原料！”

　　沈大娘的补充，灭掉了羿立刚刚冒出来的念头。

　　林强一旁冷笑，早就猜到会有这样的要求出现了！一头成妖的猪，怎么可能是大家午饭或者晚饭的食肉？便是武院也舍不得杀这种东西，仔细的圈养起来，日后它运气好，说不定就是武院的一员强者。

　　“打不着，打不着！你就是打不到我……”火焰君王在空中左飘又晃，做出很是风骚的走位中干脆唱了起来：“我左飘，右飘，上飘，下飘！原来每次躲避都很简单。我飘了又飘，我耍了又耍，大花猪的脑子还真奇怪……哎！哎哎！真奇怪……来来来来来来来来来来来，来来来来来哟一哟！”

　　羿立很是好奇的问着林强：“你说这贱火，还能更贱一点吗？”

　　“这个难说啊……”林强摇头：“这贱火在贱这方面，好像是没有下限的啊。”

　　“也对！”羿立点头：“没有下限的贱火……”

　　“你们这两个家伙！本王在这里冒着被浇灭的危险逗火玩，你们躲一边嘀咕本王贱？”天空中的火焰君王很是不爽的高声打断了羿立的发言。

　　“这你也听得到？”羿立脸上写满了诧异，以自己今天的修为，方圆十米的小声嘀咕还能听清，这火焰君王隔着自己三四百米距离还是有的，如此小的声音，也能听到！它生了一双什么火耳啊？

　　“你以为呢？本王很伤心啊！你们如此诋毁本王……”火焰君王的火脸露出伤心欲绝的神情大声说道：“作为你灵宠的我！被这花皮大猪如此攻击，你竟然在一旁聊天谈笑？你怎么能这样？你就不上来帮忙吗？难道你就不怕这头蠢猪突然脑子开窍，去把你干掉？那样身为你灵宠的本王，也就火灭消失了……”

　　刚刚还在仰头对着火焰君王不停喷水的花皮大猪，突然之间就停止了继续喷水攻击，它扭头……它转身……它双眼充满了敌意跟怒火的看着羿立！

　　就在刚刚，羿立还在好奇，这贱火怎么会突然说自己是它主人的？它不是最讨厌被人这样说吗？

　　这一刻，羿立感受着花皮大猪那愤怒到想把他当猪饲料吃掉的眼神，终于明白了这贱火到底在闹哪样了。

　　“能听我解释一下吗？”羿立面对怒火值全满的花皮大猪苦笑：“我跟这贱火，半个玄奇币的关系都没有。”

　　“主人！你怎么可以这样对人家……”火焰君王在高空很是伤心的喊道：“人家自从跟了你，就对你忠贞不二，要做您的灵宠……您怎么能说出这样伤人家的话……”

　　花皮大猪斜眼看着羿立跟火焰君王，肥大的猪脸上露出不屑的神情，好像在说，我管你们是不是灵宠跟主人的关系？至少你们两个认识！而且还有着密切的关系！我就不信！我要弄死这人类，你这贱火，能够在天上继续飘荡，不下来救援！

　　咚！花皮大猪两只后蹄重踏地面，令它蹄子四周的泥土形成了海中的波浪形状的土浪！

　　如战鼓的踏地之声，相隔近百米之距的羿立，也能够感觉到脚下的大地有微震之势。

　　冲锋！花皮大猪四蹄扬土，宛如燕七七乘坐的庞大战车横推过来，庞大的身躯在蛮横的力量辅助之下，没有丝毫笨重的表现，轻灵的如同天空飞燕，百米之距被瞬间抹平！

　　林强身体横移，双手搭在刀剑两柄之上说道：“羿爷，你蛮力比我大！这蛮猪交给你了，我动手就是把它做烤全猪了……”

　　花皮大猪携碾压之势直扑，劲风砸面，推得人想要向后倒退。

　　退？羿立皱眉，此战不能退！一退，气势就泄了！不但不能退，还要反冲！猪大如象又如何？陆地象力为王，海洋巨鲸之力为尊！太古荒鲸之王，让我看看你的力量到底有多强！

　　咔咔咔……

　　三锁全开！先天真气爆发！太古荒景之王虚影再现！

　　羿立迈步前冲，撞碎迎面砸来的气墙，身体微微向下趴压，一式瞬步避过两道凌厉的水箭钻向花皮大猪的鼻子下面，两掌向上一托！去顶鼻子！打折了你的鼻子！

　　花皮大猪把头扬起，两只提起的前蹄重重踩踏向羿立！

　　这两个蹄子硕大无比宛如石柱，羿立那看起来本还强壮的身躯，这一刻看起来倒像是一只小猴子在面对巨象。

　　猪蹄雷霆落下，羿立身体随脚画圆向旁边一绕，张开的两臂将落下的猪蹄一个合抱！太古荒鲸之王喷出的数条气龙，钻入到了羿立的腰，肩，手臂，双腿之中！

　　刹那间，羿立的四肢青筋暴涨，宛如一条条粗大的青蛇盘绕身躯，他身体借着绕圈时的余力，施展出一个转身被摔！

　　这小子疯了？同来的年轻武者集体一惊！

　　藏在厨房院中的人们，也被羿立的举动给吓到了！一只猴子，想要背摔大象？你疯了吗？即便你是六锁境大圆满，想要做到这点也不容易……

　　大猪感觉前蹄背包，眼流冷笑，它连忙抬蹄，想要将人甩飞，却发现这抱住腿的双臂充满了异常怪异的力量！那力量……正在将它强壮沉重的身躯撼动着……它感觉自己的身体平衡在消失，身躯……正在向前飞起……四周的景色也在快速变化着……

　　猴子……把象给扔出去了！

　　众人集体石化的看着羿立，看着被抛掷出去的花皮大猪！

　　便是连林强都忍不住瞪大了眼睛，虽然知道羿立修炼的气功好像导致他蛮力很大，却怎么也没想到大到了如此地步！那花皮大猪不是任由他扔的啊！它会反抗，它本身也可以施展力量，令自己变得更加沉重啊！它会跟羿立角力的啊！怎么这么轻易的就被扔出去了？

　　花皮大猪重重的砸在地上，将四周的树棵大树给彻底撞断，激起漫天的尘土跟树叶，庞大的身体因为惯性滑出了数十米的距离。

　　痛？这一个抛投，对于花皮大猪来说，并不算太痛……但却让它彻底暴怒了！自己雄壮如象，竟然被一个像猴子一样的人类给扔出去了？这还让它怎么做猪？

　　要把这个人类踩成重伤！花皮大猪愤怒的想要站起，却看到一条快似疾风的人影穿过漫天的烟尘直扑而来！

　　这是那个对手！花皮大猪惊得四蹄乱踢蹦跳而起，那人影却比它的速度还快！

　　花皮大猪刚刚站起，羿立已经跳到了大猪的后颈之上！

　　抢攻！抢攻！我是来帮厨的，总不能还没进入后厨，就被难住吧？羿立骑在了大猪的后颈之上，一式武劫气掌直斩大猪后耳。

　　被骑了？花皮大猪怒吼着把猪毛再次激起，一根根长有一尺的猪毛好似利剑，令它转眼间变成了箭猪！势要将坐在它背上的人给刺成马蜂窝！

　　羿立身体之内啪啪十声如掌掴的脆响，那融合了【ppp】的新战盾大气功威能全开，屁股下那一根根猪毛只能将他顶起，却无法伤他分毫。

　　武劫气掌打中花皮大猪的耳根，大猪顿时发出惨痛的怪叫，身上的猪毛都在瞬间软了下去。

　　果然！耳根确实不抗揍啊！羿立心生笑意，怕把它打死，所以出手才用了一成力，它就怂成了这样？

　　花皮大猪耳根中掌，如同烈马不服人骑一般在地上狂跳乱蹦，想要将羿立给掀翻下去，来保护自己脆弱的耳根。

　　羿立一时不查差点被掀翻下去，武劫气掌威能提高到两成，再次拍落。

　　一掌……两掌……三掌……五掌……

　　矿蹦乱跳的花皮大猪老老实实伏在了地上，再也不敢做任何的反抗。

　　厨房后院，一片安静……

　　那给羿立盛饭的两名厨师，也同样惊讶的站在人群之中，不敢相信厨房中的猪王赖皮猪，竟然败了！当年就算是燕七七，也是动用了很多手段，才将这猪王赖皮猪打跑了一次。

　　这赖皮猪自从二十年前成为猪圈中的猪王，还是第一次直接被打的伏在地上，表现出臣服，不再反抗的样子！便是燕七七初来时，也没有做到这个地步，至少它看到不敌，还是逃掉了的啊！

　　服了？羿立小心的观察了一会花皮大猪，又伸手拽了拽它的耳朵，示意它往厨房后院方向行走。

　　大猪伏在地上只是哼哼，像是受了很重伤的样子。

　　难道打坏了？羿立不解的打量着猪妖，跟人交手的经验自己还是有一些的，跟妖族交手的经验，严格说起来这还是第一次，真的无法来判断它的耐打程度。

　　“不会是打坏了吧？”有年轻武者走近说道：“我听说猪的耳根很是脆弱，它连接猪很多地方，若是耳根本打烂了，猪可能就废了。”

　　难道真的打坏了？羿立跳下大猪的后背，思考着是不是拿个药馒头喂猪给他疗伤。

　　羿立刚刚跳下大猪的后背，那刚刚还伏在地上的大猪仰天发出一声咆哮，猛地起身对着羿立就是一蹄子踩踏！


第383章 陨铁木

　　假服？这里的猪，都会赖皮？羿立匆忙向旁边一躲，再次张开双臂催动太古荒鲸之王大气功，将那蹄子抱在怀中，又是一个转身背摔！只是……这次背摔不是松开手臂任由它飞出去，而是始终抱着！

　　巨大的花皮大猪被摔到一边，它身下的那片大地都被砸压的塌陷下去……

　　没等它反应过来，便感觉到那被抱住的蹄子处，再次传来一股更加凶暴的力量，将它从地上拖拽而起，重重的摔向另外一边。

　　轰隆！花皮大猪的身体同大地碰撞发出巨响！

　　这一摔，摔的花皮大猪身体虽然不疼，体内气血却翻腾不止。

　　第二摔刚刚结束，没等花皮大猪恢复点精神，它的身体又被朝着反方向摔去，庞大的身躯又一次在碰撞轰鸣声中跟大地来了亲密的接触，尘土……碎石飞溅如雨。

　　第三摔刚刚结束，花皮大猪已经有点头晕眼花，体内气血翻腾如同大海中掀起的浪潮，它还没有彻底想明白这怎么可能，身体又一次被拖拽而起……

　　第四……第五……第六……第七摔……

　　羿立在所有人的目瞪口呆中，将环抱的花皮大猪当做了小孩子手中的布娃娃，很是快速的左右摔打……只是……这个摔打远比小孩子摔布娃娃凶暴了不知道多少倍。

　　泥土跟碎石漫天飞舞，淹没了羿立跟花皮大猪，人们唯一能够感受到花皮大猪还在被摔来摔去，也就是听着它那同大地不断碰撞掀起的轰鸣之声。

　　连续摔打着如象一样的花皮大猪，羿立也累的够呛，这一刻他开始庆幸四周都是烟尘，没人能够看到他在做什么。

　　累了？吸上两口紫色药气！恢复消耗的体力跟真气，接着摔！

　　别人看不到，被摔来摔去，摔倒头晕眼花的花皮大猪，可是看的清清楚楚！这个人类，手中抓着一个很奇特的口袋，每当他力量消耗过大，自己要有反抗的机会，他就在那里吸上一口，很快便能恢复力量跟真气接着战……

　　轰鸣声，不知何时停止。

　　人们看到一道人影，拖拽着一头已经昏迷的花皮大猪从烟尘中走了出来。

　　花皮大猪没有了之前的成年大象大小，它恢复到了最初众人见到时的模样，嘴里哼哼唧唧的发出怪叫，任由羿立拽着它的一条后腿给拖了出来。

　　那个刚刚被摔来摔去的地方，留下了两个深深的大坑！

　　“这……也行？”

　　一名六锁境五期的年轻武者，看到这一幕连连吞咽唾沫，这是什么怪力啊？

　　比起年轻武者们来，厨房后院的厨师们，这些人心中的震撼更是足足提升了百倍！那个赖皮猪，这次竟然真的被打服了！它现在明显还有一些反击的能力，却任由对方拖拽着前行，也不做任何反击。

　　这……怎么可能？几名厨师相互对望，想搞明白这赖皮猪为何会有反击的力量都不反击了。

　　“羿爷，厉害啊！”林强一摇三晃的凑到羿立身旁赞道：“你这气功的蛮力很是可怕啊，是不是一套全的内功？若这套气功只是残篇，可以在武院的书阁中找一找，或许可以找到全本的大气功。武院这方面的积淀还是很深厚的。”

　　全的？羿立暗暗思索，羿门王族也是一方豪雄的超级大势力，连洪武皇朝都封他们为王族，可见这羿门王族的势力之大了！他们都凑不齐太古荒鲸大气功，武院恐怕也难吧？不过那只是羿门王族武阁的第一层，想来顶层应该有相对比较完整的太古荒鲸大气功吧？不知道武院的珍藏是否会有这套气功？若是有的话，又会是多少呢？哪怕有整套气功的两成口诀也好啊，我的修为能够短时间内提高很多的。

　　“竟然被他给打败了……”董剑站在远处，心中很不是滋味的看着羿立的背影，自己好歹也是六锁全开的武者，距离六锁境大圆满只差半步而已，威能之强应该几乎可以横扫整个六锁境才对！怎么这六锁三期的武者，战起来会如此强大？除了武体之外，我还从没有听说谁能做到呢！难道他是武体？可明明他不是武体啊！

　　羿立拖拽着认怂的赖皮猪来到厨房后院，冲着几名呆滞如木的厨师鞠躬说道：“前辈，逃跑的猪已经抓回来了，不知道把它送往哪里？”

　　“那……那边……”

　　一名厨师下意识的指了指猪圈的方向，羿立才发现原来这院子里竟然还有一个猪圈，其中圈养着差不多有二十几头猪，每一头都被饲养的膘肥体壮，最大的一头仅仅比这赖皮花猪小一点点而已。

　　二十几头猪看到陌生人走入院子，一起瞪起凶暴的眼睛看向羿立。

　　羿立被二十几头大猪给一瞪，身上也起了一层鸡皮疙瘩，心中暗道运气，刚刚就一头猪跑出来了，若是这二十几头猪都跑出来，自己也扛不住它们的猪突啊！

　　二十几头目露凶光的大猪，很快看到了被羿立拖拽着后腿的猪王！

　　此时的赖皮猪，再也没有最初冲出院子时的威风，整头猪都显得是那样的萎靡，仿佛刚刚真的被一头真正的大象给凌辱过的样子。

　　猪圈中的大猪也都是有一定智慧的生物，看到它们的猪王竟然这样的被一个少年给拖拽着，顿时明白了过来，凶暴的眼神齐齐收回，各自去食槽中吃着食物，仿佛刚刚就不是它们这群猪，要欺负一下进入院子的陌生人。

　　羿立松开了赖皮猪的后蹄，看了看猪圈，又看了看趴在地上哼哼唧唧的赖皮猪说道：“你难道还在等着让我把你恭送进去？”

　　赖皮猪在哼哼唧唧中，晃晃悠悠的站起，低着头有，一路小跑钻进了猪圈之中，将几头堵在它前进道路的大猪都撞到了一边，有猪想要上来拍猪屁，被它一声怪叫吓的也躲到了一旁。

　　“前辈。”羿立松开了赖皮猪的后腿，双手抱拳行礼说道：“不知道，我在后厨帮厨，也有什么事情要我做？”

　　“啊？”

　　几名厨师同时一愣，顿觉面颊升热，从来都是大家在这里等着赖皮猪欺负新人一顿，自己跑出去喝止赖皮猪，削一削新人的面子，让他们知道厨房不是一个可以被轻视的地方，结果……今天却被一个刚刚到来的新晋武生给惊到了！

　　“让羿立跟林强两人先去劈柴。”沈大娘从容的声音由厨房飘出：“其他人，先去给猪洗澡刷毛。”

　　劈柴？羿立跟林强一愣，就干这么简单的活？

　　“给猪刷毛洗澡？开什么玩笑？”

　　刚刚进入后院的一名年轻武者顿时不满的叫了起来，同时很是警惕的看着猪圈中那一双双不怀好意猪眼，刚刚那头赖皮猪有多么野蛮，大家可是都看在眼里的，如今要伺候这么一窝子相同的猪，这不是找不利索吗？

　　厨师们听到这话顿时感觉异常的亲切，没错！说这话才对嘛！历届来的新人到这里帮厨，都应该是这样的表现，才是讨人喜欢的新人嘛！像刚刚那样欺负赖皮猪的新人，实在太不可爱了。

　　“来来来，年轻人，其实给猪洗澡没什么难的。”一名厨师笑的很是慈祥，抓着刚刚进入武院的年轻武者胳膊，任由对方反抗也不松手的拖着他向猪圈走去说道：“我看你修为不错嘛，就让你负责两头猪好了！就这两头吧！狂狂，猛猛，你们两个过来……”

　　羿立很是同情的看了一眼那被拖拽的武者，这两头猪……仅仅听它们的名字也知道，绝对不是什么好脾气的……待会少不了就是一场虐待吧？

　　“恭喜两位啊，你们是除了燕七七之外，首次出现跳过帮猪洗澡这个工作，直接进入到劈柴环节的新人。”身材壮硕如铁塔的一名厨师大叔，他捋着脸上的络腮胡子，朝着院落的一堆木材走去说道：“对了，你们叫我司徒大叔好了。按照规矩，你们每人每天需要劈一百根木头，就算是完成了……”

　　一声惨叫，紧接着又是沉闷的撞击声响起，打断了司徒大叔的介绍。

　　羿立扭头看向音源的位置，那要伺候狂狂跟猛猛的年轻武者，正一屁股坐在地上，双手捂着小腹，露出很是痛苦的表情，而不远处那头不知道叫做狂狂还是猛猛的大猪，正很是不爽的喷着鼻响。

　　这不知道是狂狂还是猛猛的大猪，感受到羿立的注视，顿时把头埋得很低，猪鼻子喷射的不爽鼻响，在这一刻都暂时停了下来。作为一头有智慧的猪，很是明白连它们老大猪王赖皮猪都能收拾的少年，对它自己来说意味着什么，还是老实点的好。

　　“这木头……是陨铁木啊……”

　　林强随手捡起一块木头掂量了几下，那掂量的动作看到羿立的眼中，顿时能够感受到这木头的重量，恐怕比普通的铁块还要沉！

　　“哟，有点眼力啊。”司徒大叔张开大嘴露出一脸的意外，但那张开的大嘴始终没有被羿立等人看到，浓密的络腮胡子将大嘴完全的掩盖起来：“这是十年的陨铁木。”

　　十年的陨铁木！羿立彻底响了起来，玄奇志中的记载，陨铁木随着生长的年份增长，硬度也会不停增长，寻常十年以下包括十年的陨铁木的硬度近乎纯铁，远超普通石头，很难以点燃，若真正点燃却又可以长时间燃烧，释放出超乎寻常的火焰跟热量。


第384章 徒手劈木头

　　十一年到三十年的陨铁木，硬度是纯铁的两倍到五倍！一百年的陨铁木，硬度堪比玄铁！重量却只有玄铁的一半！只是纯铁木生长到九十九年便很容易死去，或者发生自燃。

　　陨铁木不过百，过百超玄铁！

　　三百年的陨铁木，硬度更在玄晶之上，重量也同样只有玄晶的一半！

　　一千年的陨铁木……硬度？？？？

　　羿立还记得，玄奇志上的记载，关于千年以上的陨铁木的硬度，用了十几个问号来形容。

　　“那岂不是快要比的上纯铁了？”林强拿脚踢了踢散放在地上的陨铁木撇嘴：“如果没有好的斧头，劈这玩意会有些费力呢。”

　　司徒大叔笑着说道：“当然，若是没有上好的劈柴工具，显然会很费力。所以我们给你们准备了这世上最好的劈柴工具……”

　　羿立跟林强同时用很是不信任的眼神盯着司徒大叔，来到这个厨房虽然时间很短，却也能够看到这个厨房是不会这么好心的，刚刚的花皮大猪，还有后来的给猪洗澡，以及做饭的柴火竟然需要陨铁木，哪里都不像是会好心的样子。

　　“别这么不信任的看着我嘛！我们厨房虽然有些怪癖，但从来不会说谎。”司徒大叔拍着胸口咚咚作响，令羿立跟林强更是充满了谨慎。

　　“好吧，既然你们这么不信我，那我就公布出你们的劈柴工具。”司徒大叔抬手指向羿立跟林强说道：“就是你们自己的手。”

　　什么？羿立跟林强疑惑的对视了一眼，就这么简单？虽然这陨铁木很是坚硬，但就算大家不用武劫气掌，施展其他的护体大气功跟这东西硬碰硬，也能把它们都给劈成可以使用的柴火。

　　“看，你们也这样认为吧？这是上最好用的工具，就是我们自己的手。”司徒大叔很是得意的说道：“当然，我们作为厨师，对烧火的木柴也是很有要求的。真气会破坏木柴的纹理结构，导致木柴燃烧出来的火焰，无法让我们制作出最美味可口的食物。所以……”

　　“您不会是想说，让我们空手劈柴吧？”羿立也学着林强一样，踢了踢脚下那很是坚硬的陨铁木说道：“不用真气，这太扯了……我们的手骨会断的。”

　　司徒大叔扬了扬很是粗密的眉毛，把大拇指一挑的赞道：“不愧是直接跳过给猪洗澡环节的人！就连脑子都这样聪明！恭喜你，答对了！确实是不能使用真气，完全凭借自身去劈柴。至于骨头断裂，确实是有这个风险的，所以我们专门为你们配置了强骨跟修复骨骼的药水。你们看，就在那里……”

　　一个巨大的铁锅在火焰的燃烧下，咕嘟咕嘟冒出浓浓的药味。

　　“我们这里是武院最温馨的厨房啦。”司徒大叔带着两人来到药锅前，指着其中翻滚的药汁说道：“即便你受了伤，我们也有办法，在相对快的时间里帮你治好。来来来，先将手放入其中，活活血，也可以暂时加强一下你们骨头的硬度，避免太早受伤。”

　　“不用真气？”羿立站在充满药味的锅前，露出很是不能理解的表情：“我知道，在这里是会接受特训。但身为武者，想要达到更高境界，真气才是根本。”

　　“是吗？”司徒大叔的笑容带着几分诡异：“你确定？”

　　什么意思？羿立打量着司徒大叔的表情暗暗好奇，任何武者，在最初学武上的第一课，都会被告知修炼真气的重要性，气乃天地万物之本，练气是武道的重中之重。

　　司徒大叔脚尖微动，将一块陨铁木从地面挑飞到空中，他的手掌化为刀型，凌空一斩，击在那在空中翻转，毫无借力点陨铁木之上！

　　啪！陨铁木在空中应声裂开，化为数块碎木掉落在地面，发出咚咚撞击闷响。

　　羿立的瞳孔猛收，刚刚那一击没有半分真气波动，纯粹的肉体一斩！坚如铁石的陨铁木，竟然应声碎裂，那是怎样的发劲，那又是怎样的肉体？虽说武者每次晋升到另外一个大的境界，肉体也会被真气淬炼的更加强壮，远超次一级境界的肉体，但这位大叔的武道修为恐怕不会太高才对，不然也不会在这里做厨子了。

　　“再强的真气，再无敌的力量，也需要肉体来驾驭。”司徒大叔看也不看羿立，转身将两手背在身后走向厨房悠悠说道：“现在，给你这个体魄武帝的力量，你真的能驾驭吗？不同的身躯，驾驭同样的真气，谁会更强？若是不想空手劈柴，那边也有斧头。”

　　羿立跟林强两人听着司徒大叔的话，望着地上的木柴，最后对视了一眼，一起弯腰去捡地上的陨铁木。

　　空手！既然要空手那就空手劈斩吧！

　　“嘶……沈奶奶……药药药……”司徒大叔一派高人的样子走入厨房，把门一关的刹那，脸上的高人形象瞬间消失，连连晃动着那劈斩陨铁木的手掌，龇牙咧嘴的直奔在炒菜的沈大娘：“疼死我了……”

　　众厨师看到司徒的样子集体狂笑，这老小子不过是六锁境大圆满，同样也是没有坚持下沈奶奶特训的人，刚刚竟然还敢去装大尾巴龙？那陨铁木在不用真气护体的情况下劈斩？那不是自己找疼吗？

　　沈大娘从腰间的口袋摸出一瓶油膏丢到司徒手中说道：“小灰，平日里就让你没事多劈劈柴，就不至于差点出丑了吧？”

　　“嘿嘿……沈奶奶，咱别开玩笑行吗？空手劈陨铁木？我斩碎一块，手就痛的骨头差点断掉，若继续劈下去，不出四块，我手骨必断！咱们这里，便是您也说过，您在六锁境的时候，也无法空手劈一百块陨铁木，不过是三十块而已。燕七七也仅仅只是劈了二十五块而已，至于其他人……最高纪录是十块吧？一百块？根本不可能……”

　　“陨铁木，小意思嘛……”林强一脸轻松的摇晃着自己那劈开了陨铁木的手掌，转身迈着方步走向不远处的药汁锅说道：“这药泡手是什么滋味呢？本大爷虽然手不算太疼，却也还是打算先感觉感觉。”

　　羿立看着林强的背影轻轻摇头，这位也算是八门境的武者身躯了，单凭肉体劈开这十年份的陨铁木，手掌都会疼的要去浸泡在药水之中。

　　“嘶……还真有点疼……”林强一边泡着斩木的手掌，一边扭腰回头对羿立说道：“羿爷，你最好还是量力而行。”

　　羿立将注意力重新转移回到眼前竖起的陨铁木上，轻轻活动了一下手掌，闭目吸气凝神，脑海中一遍遍回忆着司徒灰掌碎陨铁木时的景象，去模拟着那一击斩木的动作。

　　睁眼！手刀斩击！

　　陨铁木，裂！

　　裂开的缝隙快速向下延伸，转眼间便听到了木块裂开的喀嚓声。

　　“斩开了！第一次出掌就斩开了！”

　　厨房中，有厨师趴在橱窗后还在盯着院子中的羿立，顿时惊得叫出声来。

　　一群正在忙碌做菜的厨师们听到这话，纷纷丢下了手中还没炒好的菜，蜂拥的冲近橱窗。

　　司徒灰更是冲在人群最前面，脸颊几乎是跟橱窗紧紧黏贴在一起，看着院中那被劈开的木头，心中的震撼远比眼中射出的惊芒还要强上百倍。

　　第一次出掌就斩开了陨铁木？司徒灰呼吸变得急促，当年燕七七第一次劈斩陨铁木，也仅仅只是将陨铁木劈的裂开了一半，后来再次出手才将陨铁木劈开。一次劈开的？好像只有这两个年轻人啊！

　　疼！羿立劈开陨铁木，低头沉默的直奔药汁锅。

　　在这种四处都被人看的环境下，紫色药气的牛皮袋是不好拿出来的，还是用厨房准备的药汁吧。

　　羿立将手放入锅中，感受着药力一点点的渗透，骨头的疼痛开始快速消减，掌骨在药力的刺激下仿佛增加了不少的活力。

　　“羿爷，有兴趣赌一把没？”林强笑着看向了羿立说道：“想来你也能够感觉到，这药力并非每次使用都会有效，对吧？”

　　羿立点头，这药水对身体还是很有效果的，但身体对这种药水也在很快的适应着，恐怕大约用个十次左右，也就没有什么很强的效果了吧？

　　“不如我们来赌一把谁劈的多？”林强朝着陨铁木努了努嘴说道：“输了的，还是老规矩，大喊三声我是傻逼。”

　　羿立冲林强一吐舌头：“你就算现在只有六锁境的修为，身躯却是被八门境的真气给淬炼过的！一个被两次开锁真气跟八门一门真气冲刷过的身躯，跟我一个一次开锁都没开完的人比，您还能更加长点出息吗？”

　　“我呸你一脸唾沫你信吗？”林强毫不示弱的回击着羿立：“我可是在重气房看过你纯肉体强度的人！”

　　重气房？纯肉体强度？紧贴着厨房窗户的众人眼中都流出了好奇，听这话的意思，这个叫做羿立的年轻人，肉体强度好像远超寻常同修为武者的样子啊。

　　羿立这一刻再次庆幸得到了通天石门，天庭那个地方的重压实在是太锻炼人了，在那种环境下天天修行，即便有真气辅助的情况下，依然还是强行淬炼了很多的肉体，再加上时不时的还要冲一冲炼丹炉的热流圈，那同样是一种很好的锻炼，才有了今天这样的身体强度。


第385章 赌！

　　“赌不赌？”林强又问了一次，看到羿立还是不说话，干脆看向厨房窗户的位置：“各位前辈，有没有兴趣参赌的？赌我跟羿立，能够劈开多少根陨铁木？下的多赔得多，一赔一哟！”

　　几名厨师相互对视了一眼，彼此看到了对方眼中的惊讶，这次来帮厨的新人不但帮厨的表现让人意外，便是面对前辈时的态度，也显得很是自如，没有半分的拘谨，还敢跟前辈赌博？

　　“有没有赌的？”林强提高了声音的说道：“我们是可以赔玄晶的。”

　　玄晶？这一刻，连刚刚回到灶台前的沈大娘，都惊的差点没抓稳手中的炒菜勺，这两个小子才来玄奇武院几天？怎么手中已经有玄晶了？而且还敢拿出来赌博？

　　几名刚刚还在犹豫的厨师，眼睛里刹那间喷射出需求的欲望之光。

　　“真的假的？”司徒灰第一个忍不住，他把窗户推开看向林强：“玄晶？不会只有很少的一点吧？”

　　“怎么可能只有很少的一点？”林强将调子扯的又高又尖：“我们这里有人头大小的一块玄晶，想来不算少了吧？”

　　人头大小？司徒灰只感觉自己身后连连产生推力，将他按在了窗台上，几名厨师一起把头探了出来七嘴八舌的问道：“真的假的？”

　　“人头大小的玄晶，你知道值多少玄奇币吗？”

　　“小子，你才来玄奇几天啊？就弄到这么多玄晶？从哪里弄到的啊？”

　　“我还是不信，你能有那么大的玄晶。”

　　林强凑到羿立身旁，拿手肘捅了捅羿立的胳膊。

　　“确实有……”羿立无奈的白了林强这个走到哪里，都要坑人的家伙一眼，很是认真的看向几位厨师：“我来玄奇的路上，曾经意外得到了一块玄晶……”

　　原来如此！几名厨师看到羿立那张比林强可信度高一百倍的脸时，顿时相信了羿立的回答。

　　林强一旁只能叹气摇头，为什么我说实话，这些人会怀疑我，而羿爷在说谎言，却反而被他们给接受了呢？

　　火焰君王这时飘到了林强面前嘲讽道：“本王知道你在想什么，这么说吧？你虽然长相英俊，但人太贫了，导致很像是骗子的……”

　　“贫？我这是真性情好不好？”林强回了火焰君王一句，再次看向几名厨师说道：“前辈们，来来来，时间不等人啊！快点下注吧。”

　　几名厨师很是警惕怀疑的打量着林强跟羿立，怎么说到赌博这种事情，他们两人都这样兴奋？难道他们真的这么有信心能赢？

　　短暂的沉默怀疑，又是司徒灰忍不住的问道：“话说，这个怎么赌呢？”

　　“这个啊……”林强很是随意的说道：“想来历届都有武生前来帮厨吧？那么这个劈柴的第一天能劈多少块，也应该是有最强纪录的吧？”

　　几名厨师听得把头连点个不停，司徒灰说道：“劈柴这个记录，是由燕七七保持的，第一天空手斩了十块陨铁木。”

　　“十块是吗？”林强手托下巴：“不如这样？若是我们可以……”

　　“我们刚才听到了，你达到了八门境，又被封了先天锁，你的肉体被八门境真气冲刷锻炼过，这个不能算的。”司徒灰的话一出，顿时得到了其他几名厨师的点头认可。

　　“既然这样……”林强无所谓的耸了耸肩肩膀：“那我们来赌羿爷，赌他能不能破纪录如何？”

　　厨师们陷入了沉默，脸上露出无法决断的犹豫，这个羿立刚刚打赖皮猪的时候，那可不是一般的强！而且一掌便斩断了一根陨铁木！种种表现都远超历届帮厨的武生，便是如今燕子山最杰出的弟子燕七七，当年在这里的表现也比不上他。

　　但……纪录！这个真的很难说！劈柴这种事情，到了后期的时候，那比拼更多的是忍耐力，还有骨骼的强度跟恢复力！羿立能不能持久完成劈柴，这个……没人说得准！

　　“我……押他能破纪录！”

　　司徒灰的声音充满了不自信，表情却非常的坚决。

　　其他的厨师纷纷露出惊讶的神情，难道这司徒灰真的认为他会比燕七七还要出色不成？

　　短暂的惊讶，其他的厨师也纷纷押羿立可以破掉记录。

　　林强苦着一张脸：“你们都押他可以破记录，那这还怎么赌？”

　　几名厨师一脸坏笑的表情，分明是在说早就看透了林强的小算盘。

　　“不如这样？我们来赌一赌，羿爷最终能够比原有的纪录多出几块？”林强眼珠子连转，像极了一只狡猾的狐狸：“破一块记录，一赔一，破两块记录一赔二，破三块记录一赔三……以此类推上去如何？破十块记录，就一赔十！怎样？买的多赔得多啊！”

　　几名坏笑的厨师一起笑了起来，一赔三？一赔五？还一赔十？能够破两块记录就算好了！劈柴这种事情，越是往后，越是难以承受！每增加一块，对身体的负荷加大的可并非一次那么简单。

　　“我压……两块……”司徒灰稍微犹豫了一下，很是豪气的从怀里摸出了几枚玄奇大钱，放在了林强在地上快速画出的赌台中。

　　“我押破一块记录……”

　　“我也押破一块记录……”

　　“我押破两块……”

　　“我押一块……”

　　厨师们纷纷开始押下赌注，沈大娘不知何时也来到了赌台前，她盯着羿立看了一会，又蹲在那被斩断的陨铁木面前很认真的观察着……

　　厨师们都屏住了呼吸，等待着沈大娘的押注，甚至有人开始将怀中剩余的玄奇大钱攥在了手中，打算跟注沈大娘！

　　“我押……”沈大娘从怀中摸出几个玄奇币，很是随意的丢到了五块的赌台处。

　　几名本打算跟注的厨师看到五块的位置时，纷纷停止了掏钱，一个个愣在原地眨动着眼睛，五块？开什么玩笑啊！第一次能够斩十五块陨铁木？这位沈奶奶是不是看走眼了啊？

　　林强看到五倍位置被下注，眼角忍不住心疼的抽搐了数下。

　　“沈奶奶……”司徒灰走近沈大娘把声音压低了说道：“您是不是算错了？五块……这个数值高估了吧？就算他们出色，也不需要用这个方法送给他们玄奇币吧？”

　　沈大娘白了司徒灰一眼，起身走向厨房说道：“你懂什么？都回屋做饭去！多多努力工作，我会把赢来的玄奇币，当做奖励发给你们，来补偿你们这次输掉的赌注。”

　　输掉？众人齐齐摇头，往日这位沈奶奶虽然没错过，但今天！一定是看错了！就算他再怎样出色，也不过是一名六锁境三期的武者，能够得到真气淬炼身体的程度，猜一下还是能猜出来的！十五块？那恐怕是要有武体的武者来，才能做到的事情吧？

　　“羿爷，努力啊！”林强伸手抓过一块距离自己很近的陨铁木，将它放在了斩木石上陷入了安静，赌博归赌博，修炼还是不能有任何的耽搁。

　　羿立看着几名厨师拿出的玄奇币，再一次感叹，赌博……如果在不输的前提下，果然是一个来财最快的渠道啊！

　　第二块陨铁木，毫无悬念的在羿立的掌下断开，只有一名留守的厨师在观看着劈柴。

　　羿立斩开了第二块陨铁木，没有起身走向药汁锅子，而是安静的站在原地轻轻活动着手掌。

　　怎么？不去泡药吗？厨师面露诧异，便是很多厨师劈柴，那都是劈一块要去泡一下药的，不然手掌连续劈斩，根本无法承受那种碰撞，会在连续劈斩中骨头断裂。

　　第三斩……陨铁木再次裂开！

　　嘶！厨师倒吸着长长的凉气之声，这太可怕了吧？连续劈斩两块陨铁木！他的肉体难道真的是铁做的不成？都不需要恢复的吗？

　　第四斩……

　　依然没有浸泡药汁便出现了第四斩……陨铁木应声而断！

　　这一次，便是连林强都惊得将眼睛再次瞪大，羿立的身躯……强硬的有些过头了吧？便是我，在被八门奇境真气淬炼过的躯体，达到这个地步也是极限了啊！他怎么还不去泡药汁？难道还想要继续？

　　第五斩……陨铁木又一次断裂……

　　厨师再也顾不上盯着羿立，他神情很是恍惚的站起身来走入厨房。

　　正在努力做饭的厨师们看到他进来也是一愣，司徒灰问道：“怎么？这么快，那小子就不行了？难道只有一点爆发力？”

　　“怪……怪物……”厨师失魂落魄的回答，令沈奶奶都产生了好奇，那个羿立怎么会让这厨师变成这样了啊？

　　大家又一次放下了手中的做饭的工具，一起涌向窗户的位置，看到羿立站在一根陨铁木的前面，正做出要接着劈柴的准备。

　　“这么短的时间劈了五根陨铁木……”司徒灰倒吸了些许的凉气，语气中带着很是欣赏赞叹的味道：“不错不错，确实不错。但我说老牛，你也不需要被惊成这样吧？这事情若是传出去，太给咱们厨房丢人了啊……”

　　众人一起点头，认同着司徒灰的态度。

　　“他……除了劈斩第一块陨铁木去过药锅子……就再也没有去过……”老牛努力的平复着心中的震撼，说出的话依然还是有些磕磕绊绊。

　　只去过一次！一口气连斩了……五块陨铁木！

　　众人一起点动的头……整齐的僵硬在了同一个水平线上……

　　铛啷……

　　有人没有抓住自己手中做菜的铁锅，掉在了地上，放入其中的菜，洒了一地。

　　羿立又一次弯腰，从地上捡起了第七根陨铁木，这个举动无疑震撼着所有观看他劈柴的人员，便是沈奶奶的呼吸都变得急促了起来，一口气劈六根？


第386章 肉体极限

　　第七根陨铁木，同手掌碰撞在了一起，它的木体上产生了龟裂……

　　裂痕迅速的扩大延展，转眼间到了便延伸到了整个木体的一半位置才缓缓停了下来。

　　一掌五根半？厨房中的所有人，都屏住了呼吸。

　　林强起身走向药锅的脚步停住了，他转身回到了陨铁木的面前皱眉沉思，双方肉体上的差距真的这么大吗？我从小各种泡药锻体，怎么会在这方面差距如此大？不行！我也要再劈一块！

　　羿立去泡药了，泡完药回来之后，继续做着震撼众人精神的事情。

　　一掌四块半……

　　比上一掌少了一块！

　　厨师们却不淡定了，作为过来人，很明白药效越是往后，效果自然就会越差，怎么这小子依然还能一口气劈掉四块半？这样一来……他已经斩断了十一根陨铁木了！

　　几名赌羿立只能劈开十一根陨铁木的厨师们，这一刻出局了……

　　而没出局的几名厨师，这时间也已经有了很明确的预感……估计羿立下一掌劈完……也就到了自己出局的那一刻了。

　　又是四块陨铁木……

　　仅仅只是三次泡药，劈斩的陨铁木已经达到了沈大娘赌的数字位置。

　　又是四块！第四次泡药过后，劈斩的陨铁木竟然没有减少数据……已经劈斩了十九块！

　　厨房的气氛开始变得凝重了起来，大家不再去看羿立继续创造着纪录的举动，而是将注意力都转移到了沈大娘的身上。

　　“好厉害的肉体……”沈大娘呆滞的面容开始浮现出无法阻挡的兴奋：“他……他怎么练的这肉体？”

　　幸好有天庭天天锻炼我的肉体，不然还真扛不住……羿立第四次走向泡药的位置。

　　第五次……第六次……第七次……

　　三十块！仅仅只是七次泡药，就有三十块陨铁木被一名六锁境三锁期的武者给斩断了！曾经，这里最出色的燕七七，第一次，只斩断了十根啊！如今，她已经是八桥神境的巨头级存在了！虽然，这种训练纯肉体的方式，不是谁斩的多未来就一定强，但确实代表着一种机会！

　　历代帮厨的新人，每个帮厨项目都是表现优异者，未来的武道发展，除了几个出门就被人打死的之外，都有着很不错的发展。

　　这里的表现，几乎成为了燕子山一种未来武道发展的指标！

　　便是燕七七的师傅鬼手拿天，都会在帮厨完毕之后要走数据看一看，基本上表现最好的前三，也都会很快就被他亲自接见传授武功进行指导。

　　他到底会斩多少根？就在所有人都好奇的时候，羿立停止了斩木，开始蹲下去收拾劈斩好的柴火。

　　司徒灰很是好奇的低声嘀咕：“怎么不斩了？他还可以去泡药的啊……”

　　“他没办法泡药了。”沈大娘盯着那还在冒着热气的药锅子说道：“你们去看看吧。如果我没猜错，那里面已经没有什么药性了。”

　　没药性了？七次便将所有的药性都给吸收光了？这不会吧？所有厨师都有些不信，相互推挤中冲出了房门，来到药锅前一看，便再次陷入了沉默。

　　这小子到底是一个什么怪物？厨师们都很是不解的看着羿立，如此好的表现，怎么修为才只有六锁三期？他小时候练的武，都练到狗身上去了吗？

　　其中有两名厨师的面色更是僵硬，昨天才刚刚跟沈奶奶表达过不信，结果人家今天早上六锁三期了……还没等自己反应过来，人家前来帮厨，第一次出手，把猪王赖皮猪给打服了！第二次出手，破掉纪录不说，还赢了大家一笔……

　　“谢谢前辈。”羿立将劈好的陨铁木放在了众人面前，深深鞠了一躬，转身直奔林强那赌博的摊位而去。

　　几名厨师一开始都有些疑惑，谢我们什么？

　　当他们看到羿立直奔林强那赌博的地方而去时，顿时明白了过来，这小子从一开始就很自信，可以赢下这所有的赌注！他不是在谢大家输给他，而是在谢大家送给他玄奇币。

　　“又赚了不少啊。”林强跟羿立很是熟练的分掉了赢来的玄奇币连连感叹：“咱们才来了几天，现在在新人之中也算是小富翁了吧？真希望能多遇到一点慷慨的前辈们啊！”

　　几名厨师听得林强发言，都有种上去揍他一顿的冲动。

　　“接下来，还需要我们帮什么厨？看看咱们能不能再赌一赌……”林强兴奋上前的提问，令厨师们想揍他的冲动再次加强。

　　“有。”沈大娘拿出一张地图：“你们休息一下，就去帮忙生火吧。”

　　生火？羿立好奇中夹杂着几分期待，今天这一次劈柴下来，自己的手骨明显感觉到了一些加强，这生火又会有什么帮助？

　　“跟我来这边。”沈大娘冲着羿立跟林强招手，转身走向厨房的另外一侧。

　　留下几名厨师呆立院中相互看着对方眼中的惊讶，得到沈大娘亲自带路指导的，好像只有燕七七一人吧？

　　火炉，是建造在地下的。

　　巨大的火炉，只有零星的火光。

　　想象中那炙热的温度并没有出现，四周渗透过来更多气息反而是阴寒，如坠冰窖的阴寒！

　　在施展真气护体的情况下，羿立发现自己竟然不可思议的连连打了数个寒战！六锁三境的肉体，气血也算的上是澎湃，平日里便是脱光了站在雪地之中，都不会有寒冷感觉，在这里反而感觉到了冷……

　　“本王很不喜欢这里。”火焰君王一张火脸充满了不满的味道，不停的绕着羿立飞来飞去：“在这里多待会，本王感觉自己都可能会熄灭。”

　　沈大娘从炉旁捡起两根长长的铁管，分别丢给了羿立跟林强说道：“这里的火很是奇怪，若是用扇子或者风箱这种工具帮忙，它很快就会自动灭掉。只能用人气来吹，越是用力，火焰便会越是旺盛。”

　　羿立转动着手中的铁管：“这个……是锻炼嘴的？打起来咬人用？”

　　“肉体分内外，外面的容易练到，内部却难。”沈大娘转身向外面走去：“这个就是用来练你肺的。记得，不能够动用真气帮忙。还有那团小火苗，你若是想要帮忙往里吐火，我就让你永久熄灭，听清了没？我需要这世上，纯粹强大的肉体！可以单凭肉体血肉之力，便能够对抗六锁境大圆满武者威能全开的存在。”

　　“你敢威胁本王？信不信我喷口火，把你烧成秃子？”

　　羿立懒得去管火焰君王那输火不输阵的标志性喊话叫嚣，全身心的在怀疑着沈大娘离开时丢下的话，是不是说错了？单凭血肉之躯，对抗六锁境大圆满全开威能？这怎么可能？

　　“纯粹肉体对抗六锁境大圆满？”林强掂量着手中的铁管很是好奇：“这个，好像只有少数武体跟拥有真正源血的妖族可以做到吧？非武体，根本没可能的啊……”

　　“武体练到那种地步，对我没用。”沈大娘的话从火炉房间外传来：“我需要非武体的武者做到这一点。”

　　“非武体？”林强好奇的看向火炉房门口：“大娘的意思是说，以前有人做到过？”

　　“你刚刚不是说过吗？非武体，从来没人做到过。”

　　沈大娘的话，将林强心中那刚刚燃起的希望之火，很无情的给彻底扑灭了。

　　羿立提着铁管走近火炉：“就算做不到少数武体能做到的程度，能在这里将肉体锻炼的更强，也是好事。”

　　“也对。”林强提着铁管也来到火炉前说道：“肉体足够强大，同境界对战，真气的爆发等等都很占便宜。只是肉体锻炼的方式，虽然有很多种，但真正能够相对很快出现效果的，却真的没有出现过。所以，大家更加重视练气。希望，这位大婶的方式真的有效吧。”

　　“不是锻炼肉体变强，而是一定要达到。”沈大娘的话，又一次飘入了火炉房中：“记得，一定要吸足了气，不然会死人的。”

　　达到？真的能达到吗？羿立将铁管插入到火炉之中，很是好奇的用尽全力吸了一口气，这一口气将胸肺都给吸的仿佛要撑的炸开一般，他将嘴对准了铁管大力的吹出。

　　吸入肺叶的气很快吹得快要用光之时，羿立忽然发现这雕刻满了怪异纹路的铁管，竟然产生了一种吸力！那吸力，正在疯了一样将人体内的气向外吞吸。

　　肺叶，很快变成了被什么东西大力的在吸，这一吸产生的疼痛，令羿立差点当场晕过去。

　　严重的缺氧，更是令身体所有器官，在这一刻令心脏疯狂的跳动起来，通过大力挤压血液的方式增加身体各个器官的供氧量，而肝脾肺肾这时间也同样全力的蠕动，好吸收到血液中的氧气，让所有器官都能够正常工作。

　　羿立想要将吸管从口中拔出，却发现这怪异的东西，好像跟身体真的连接在了一起，稍微向外拔扯，整张嘴都好像要被拽扯下来。

　　气！肺叶中，血液中的气，在这一刻几乎真的要被彻底吸光。


第387章 玄铁锅

　　羿立感觉眼前的一切都变得不那么真实，严重缺氧令所能够看到的物件都在摇晃，天地都像是在旋转一般，铁管上的一个雕刻花纹，此时放出了明亮的光芒。

　　羿立吹入其中所有的气息，这一刻大量的喷入到火炉之中，那零星的火苗在气吹之下变成了一团婴孩大小的火焰。

　　铛啷……

　　铁管掉落在地面，羿立整个人也无力的趴伏在了地面，所有的气！在刚刚一瞬间，真的被铁管彻底吸光！

　　彻底！而不是几乎！羿立趴在地上，大口大口的喘息，没想到在同汤维清之战后，最接近死亡的一刻，竟然不是面对武者的搏杀，而是差点被一根铁管给直接弄死在这里。

　　器官……瞬间失去了所有氧气的器官，为了负责身体的运转，开始在羿立大口大口喘气中吞吐着氧气。

　　羿立趴伏在地上，感受着体内器官的工作，开始明白为什么沈大娘会说锻炼身体内部器官了，失去所有气的时候，心脏疯狂跳动到处找气送气，器官疯狂吸收气，现在也是如此！

　　平日里，体内的器官几乎是难以锻炼到的，如今却能够轻松锻炼到，只是……一个搞不好，它可能会让人死亡。

　　羿立捡起掉落的铁管仔细观察，这上面足足有上百个花纹雕刻，刚刚那种努力吹气方式，竟然只让一个雕刻花纹放光，想要将它全部吹的亮起来，到底需要多大的气量才可以？

　　“差点让我死过去了！”林强同样趴伏在地上大声的叫嚣：“这么多雕刻花纹，我只能够吹亮三个？”

　　“三个？”羿立着实一惊的看着林强：“我只吹亮了一个，你竟然吹亮了三个！被八门境淬炼过的身体，真是强大啊！”

　　“你只吹亮了一个？”林强用跟羿立相同的惊讶目光反看着羿立：“怎么可能？”

　　羿立给了林强一个白眼：“我只是六锁三期，谢谢。”

　　林强双眼在维持了短暂的惊讶之后，很快喷涌出了懊恼的光芒：“怎么会这样啊！早知道，我该在吹铁管之前跟你赌一把啊！这次我是能够让你大喊‘我是傻逼’的啊！”

　　羿立冲着林强耸了耸肩：“是你自己没有把握……”

　　“你们两个别聊了，快看看你们吹的火焰吧，它又开始变弱了……”

　　火焰君王的一句话，将两人的注意力重新转移回到了炉火之上，那拳头大小的火焰已经减弱了一成。

　　这也太快了吧？羿立抓出牛皮袋狠吸了一口紫色药气，刚刚略微有些受伤跟疲惫的器官迅速恢复，林强也问羿立要了一只牛皮恢复着体内各个器官，随后再次朝着死里吸了一口气，做好了去触摸死亡的准备，又一次拿起了铁管吹起。

　　一次……两次……十次……百次……

　　一次又一次的吹火，羿立感觉自己的肺叶都要炸开，体内所有器官都要爆掉了，炉中的火焰也终于有了一点起色。

　　两人躺在地上大口大口的喘着粗气，这时间，火炉房屋再也感觉不到什么阴寒，死命的鼓吹火焰，令羿立感觉不到丝毫的冰寒之气。

　　“还好有你这个药气。”林强抓着快被吸瘪的药气口袋：“没这玩意，我估计直接挂掉了啊。”

　　羿立仰躺着苦笑不止，这次消耗掉的紫色药气快要同面对一次武劫消耗的一样多了，只是这次获得的提升跟好处，好像远远不如经历一次武劫那样多，幸好天庭药气近乎无穷无尽，不然还真的扛不住这么折腾啊。

　　炉中的火焰旺盛的燃烧着，有人推开了房门。

　　羿立将头稍稍抬起，发现推门进来的是沈大娘，又将头重新平躺回到了地面。

　　火焰真的烧到了这个地步？沈大娘步入房间，看着那火炉中燃烧的火焰暗暗心惊，刚刚做饭的时候便感觉到火焰越来越大，有几个人把菜都给炒糊了。

　　“把这些喝下去。”沈大娘拿出两瓶药丢到两人身上说道：“喝完之后，跟我来。你们该刷锅了。”

　　劈柴，烧火……刷锅……

　　羿立笑着拧开药瓶自嘲，来玄奇武院是学武的，现在倒好……等以后回到家，家里人问起来，你在武院都学会了什么，若是告诉他们在武院当厨子来着，不知道会不会惊到大家。

　　药水入体，羿立顿时感觉到这东西跟紫色药气是很相似的效果，只是药气的效果比它见效快百倍以上。

　　厨房，炒菜的大锅！

　　这几口锅大的可以将个成年人丢进去，直接煮了。

　　“这是炒菜锅？还是洗澡盆啊？”林强面对炒菜大锅，第一时间发表出了自己的看法。

　　“老规矩，不允许用真气。”

　　沈大娘丢下一句话，转身就去一旁歇着了。

　　铛啷……

　　金属同地面的碰撞铮鸣声，打断了羿立的思考。

　　不远处，一名年轻武者穿着破烂的衣衫，摇摇晃晃的蹲下身子，去捡掉落在地面的铁腕。

　　“那好像是玄铁的……”羿立开始同情那正在刷碗的师兄弟，这人显然是在伺候那些猪的时候，被充满野性的大猪给狠狠的虐待了一次又一次，早已经耗尽了体力的他，再接着刷碗？还不让使用真气？这能够拿稳碗，就真的该庆幸了，哪里还有力气刷？

　　“羿爷，你就先别同情他了。”林强指着面前的大铁锅说道：“我刚才敲了一下咱们要刷的锅，也是玄铁的……”

　　炒菜的锅，也是玄铁的？羿立伸手去抓炒菜大锅，半个身子立刻感觉到吃力，这是什么饭堂啊？竟然奢侈到用玄铁来锻造吃饭的铁锅？一千斤玄铁矿石，能不能炼出十斤玄铁石都难说！

　　眼前这个大锅，可不是一两百斤的问题……如此多的玄铁……这也太奢侈了吧？

　　“小子，炒菜的锅若是摔坏了，你们可是要赔的啊。”司徒灰拍了拍羿立的肩膀，很是得意的从旁边走过，刚刚输掉的玄奇币，就当花钱买戏看，看这些小子们在厨房受苦吧。

　　沉！没有了真气辅助，羿立端着手中的锅走向水井处，心中又一次开始感谢天庭，若没有天庭的存在，自己今天根本撑不到这个帮厨的环节，就累趴下了。

　　“哟，很厉害啊。”沈大娘看的连连点头：“有点意思！这么看起来，明天可以学着炒菜了啊！直接做主厨！”

　　做主厨炒菜？司徒灰那还没跟椅子完全接触的屁股，直接坐在了地上。

　　其他几名厨师也都呆了，在这里只有一位主厨！那就是沈大娘！平日里沈大娘不在的时候，是不会有主厨菜的！而且没有沈大娘的情况下，大家也不会只凭借肉体炒菜，还是会施展真气辅助拿锅。

　　沈大娘的主厨锅……比寻常人重不是一点半点……而且那地方火焰温度，也同样高的吓人，曾经燕七七在帮厨完毕前的最后一天试了一次主厨炒菜，结果炒到一半就累，热，疲的晕倒了。

　　强如燕七七都没扛下炒菜的全部过程！

　　主厨炒菜，是今天所有训练难度的几十倍……

　　第一天帮厨就被委任做主厨……这速度……司徒灰跟其他的厨师们，都开始有些相信，这个羿立难道真的可以达到主厨所说的那样，打破所谓的极限肉体吗？

　　刷锅……备菜……切菜……沉重的菜刀，还要精确的刀工……

　　羿立走出厨房的时候，身体同样摇摇晃晃，感觉身体都不像是自己的一般。

　　不少年轻武者干脆躺在了厨房的地板上，在已经可以动用真气的情况下，去梳理调整着身体。

　　“倒霉啊……”林强有气无力的跟羿立并肩而行：“凭什么他们都可以动用真气？就我们两个不行？还要求我们在晚上练功之前，都不要动用真气……若是事后这样折腾还是无法将我的肉体达到极限，我就晚上偷偷跑来放把火，把这里给烧了！”

　　“叫上本王！”火焰君王一旁不满的飘着说道：“还敢威胁本王，说要弄灭了本王？本王先一口火把他们这里给烧了！”

　　羿立刚想接话，忽然感觉到了充满浓郁不善的目光正盯着自己。

　　什么东西？羿立扭头看向目光发源处，那头赖皮猪，正躲在猪群中看着自己。

　　羿立看到赖皮猪顿时笑了起来：“我怎么把你给忘了！幸好沈大娘只说不能用真气，没说过别的。”

　　赖皮猪看到羿立冲自己笑，身上的猪毛立刻惊得倒竖起来，肥硕的身体连连后退，想要让其他的猪将自己遮挡起来。

　　猪圈中的一头头大猪，看到羿立的视线投来，顿时记起了不久前，就是这哥们！他将这里的猪王给狠狠的收拾了一顿！

　　猪王都惹不起，我们怎么招惹的气？所有的猪，有着统一思想，它们集体的移动身体，给羿立的视线腾出了空当，让他去看那头猪王。

　　猪王看到蹄下的猪全都这样做，恨恨的用猪鼻子撞着数头不听话的猪。

　　羿立抬手，笑着冲着猪王招了招手：“赖皮猪，来一下，来一下。”

　　所有的猪都报以同情的眼神看向猪王。

　　猪王如同羞涩的大姑娘，很是扭捏磨蹭的挤出了猪群，来到羿立面前。


第388章 化喉散

　　猪王很想趁着羿立这样疲惫，用自己庞大的身躯压死他！显示一把自己滔天翻浪的猪威！可它又清晰的记着，眼前这个自己打个喷嚏都能吹到的男人，有着一个神秘的口袋，只要他对着里面吸一口气，便会立刻变得恢复精神跟力量，变得异常凶残。

　　羿立看着眼前的猪王苦苦一笑；“别人都是骑着高头骏马，或者毕方神鸟……我今天恐怕只能找这东西代步了。”

　　骑猪？猪王身体向后一缩，这太侮辱猪了！我可是猪王啊！你怎么能够这样对待我？

　　“骑猪……”林强摇头：“也没别的办法了！咱们下次记得租马过来，回去的时候也方便。今天，将就一下吧。”

　　什么？连你也要骑本王？赖皮猪很是不满的瞪着林强，看到对方腰间悬挂的刀剑，只能忍着把头给低了下去。

　　“赖皮猪，谢谢了啊。”羿立翻身上了赖皮猪的猪背，抬手拍了拍它的猪头说道：“放心，我不会亏待你。这次你背了我，事后你会感觉到自己赚了。”

　　赚？赖皮猪发出两声哼哼，在它看来只有翻身将人给压死，才算是真正的赚了。

　　林强爬上赖皮猪的背说道：“赖皮猪，可以走了。”

　　赖皮猪？猪王发出两声很是不满的哼哼，摇晃着肥硕的身躯开始缓缓前行。

　　“羿爷，你打算给这头赖皮猪点什么好处？”林强几乎是躺在猪背上说道：“别说，骑猪虽然看起来很掉价。但在这么宽阔的猪背上躺着还是很舒服的啊！我看，咱们是不是以后短期内，都找这头猪代步算了，还能省不少玄奇币。”

　　羿立认真的想了一下说出一句也好，那正迈步往前走的猪王，只感觉自己的腿蹄一软差点跪在地上，接着又喷出了数次不满的哼哼声，心中暗骂，总有天！本猪王要一蹄子踩死你！

　　“至于好处嘛……”羿立思考了一下说道：“你应该知道，我还是一名秘药师吧？我有个别人没有的秘药药方。有几成机会炼制出【化喉散】，这头赖皮猪也算是有灵智的妖兽了，它想要自己化掉喉骨还不知要到哪天才能完事。我可以给它一包【化喉散】，到时它也可以早些开口说话，或许还能通过跟武者的交流，对自己的修炼有帮助不是？”

　　“那个当然是有很大帮助。”林强从猪背上坐起说道：“不止这些，它若是能口吐人言，便有资格进入武院的那些书阁之中了。我看过玄奇志，在武院的妖物若是能够口吐人言，哪怕不能成为人形，也一样可以进入武院的书阁，只要它支付的起玄奇币。那些书阁之中，可并非只是记载了武者的心得跟修炼方式，同时也有大量妖族的修炼秘籍，妖族里的天蓬族，便是咱们说的猪妖族，它们最强的便被称之为天蓬。”

　　刚刚还走路很是慵懒的花皮大猪，两个眼珠子精芒暴涨，撒开了蹄子如同疯了一样向院门外冲去，差点将很是随意坐着的林强给颠落猪背。

　　“这是搞什么？赖皮猪你疯了吗？”林强伏在猪背上说道：“我跟你说啊！你别高兴的太早，你这种算是修炼妖，是从野兽自己修炼成的妖，便是进入到天蓬族，地位也是很低的。妖族之中，地位高的都是那些妖族生出的孩子，那些天生便是妖的群体。你这种很受排挤的……”

　　赖皮猪哼哼了两声，听起来充满了无所谓的态度。

　　羿立听到这哼哼声叹了口气，能够进入天蓬族对它来说，才是最最重要的事情吧？

　　“小子，给这赖皮猪炼制秘药，本王是不会帮忙的。”火焰君王落在羿立的身旁：“本王可是不会忘记，它刚才想把本王给弄灭了的事情。”

　　羿立白了火焰君王一眼，有天庭就不怕它不帮忙！自己这些日子天天练武，秘药这方面真的没有太费心去学习，随着练武境界的提升，日后秘药会成为越来越重要的部分，而自己没有太多资源去向别人购买秘药，有多余的资源送回到家中，给后辈们使用，帮助整个家族发展不是更好？

　　手中有药圣的秘药手札，若是还不能在秘药方面有些发展，也太对不起这手札了！羿立拍了拍赖皮猪的左耳朵，正在疾驰的赖皮猪顿时明白，这是要让它向左转。

　　“不回住处？”林强看到羿立选择的方向提出疑问。

　　“去纪录堂一下，再去下附近的书阁，然后顺便去下药材市场。”羿立掰着手指头一件件的算着：“我需要对六锁三境更加了解，也需要买些秘药材料，听说玄奇武院这地方还是有不少这种交易坊的……”

　　“快看！竟然有人在骑猪！”

　　“是啊！居然有人骑在猪身上……”

　　“这个也能当坐骑的吗？”

　　“我就算用腿走路，也绝对不会骑猪，丢不起这人啊！”

　　羿立坐在猪背上手扶额头，骑猪确实有些难看，但刚刚实在是太累了，在厨房也不适合拿出牛皮袋来吸纳紫色药气，骑猪是当时离开那里的唯一选择。

　　花皮大猪听到路过的行人的窃窃私语，突然停止了奔跑，它很是用力的吸了一口气，鼻孔喷出两道破空气箭直扑路过行人。

　　两名路过的行人突然遭袭，匆忙间提气抵挡，被气箭打的倒飞出去，跌落在路边的草丛之中，手骨虽然没有被气箭打断，却也疼的厉害。

　　两人坐在草地中，惊讶的望着扬长而去的花皮大猪，愣了半天神才反应过来。

　　“那猪……竟然是妖物了！”

　　“是啊！坐骑竟然是妖物！虽然这妖物是猪，但好歹也是妖物啊！”

　　“真看不出啊！你说猪背上那两个人的修为需要多强啊！”

　　“即便他们修为不强，恐怕也是大家族来武院学武的吧？一般人，谁能养得起妖物啊！哪怕是一头猪妖……”

　　羿立坐着赖皮猪一路听到了无数人在议论骑猪这件事情，最后干脆眼观鼻鼻观心，端坐在赖皮猪的背上打坐修炼，不再去关心别人说什么。

　　赖皮猪的速度丝毫不逊色骏马的速度，驮着两人一路疾驰，来到了纪录堂的门前，肥硕的猪体向下一蹲，羿立在两名守门武者的怪异目光注视下翻身下了大猪。

　　“我们进去一下。”羿立拍了拍花皮大猪的脑袋说道：“你在这里等我们一下，别到处乱跑。”

　　花皮大猪卧在地上哼哼了两声，算是做出了回应。

　　守门的两名年轻武者看到羿立跟林强埋头就要往里闯，连忙伸手将两人拦下问道：“两位，这是……？”

　　“我们来看看纪录，顺便看看有没有破纪录。”羿立很实在的说道：“若是破掉了纪录，顺便把奖励领走。”

　　两名守门的年轻人怀疑自己的耳朵是不是出了问题，往日里前来这里查看是否破掉纪录的，要么是修为每天都在快速提升的武体，要么便是修为非常深厚的老牌强大武者，很少会有两名不是武体的年轻人前来查看纪录，而且还是……骑着猪来的！

　　能够到纪录堂前来的武者，哪个不是玄奇中杰出的武者？便是放在整个洪武皇朝，那也同样是出色的英杰！大家来的时候，就算不是骑乘毕方这种神鸟后代，最差也是骑一头神骏异常的云马！

　　骑猪的……也能破记录？两名守门的年轻武者，眼中充满了怀疑。

　　“怎么？这里不能随便进？”羿立略微有些诧异的看着两人。

　　“那倒不是……”

　　两名守门的年轻武者齐齐将手车放在一旁，给羿立跟林强让出了通往纪录堂的路。

　　林强来回扭头看了看左右两名年轻武者，对羿立小声嘀咕道：“这两人什么意思？难道以为我们破不了纪录？太看不起人了！若不是看他们太穷，太可怜！我一定要跟他们打赌，让他们知道自己就是坐在井底下的蛤蟆，别以为天真的只有井口那么大小。外面的天，是很大很大的！”

　　井底下的蛤蟆？两名刚刚将羿立跟林强放行过去的年轻人，眉头立刻锁成了川字，他们将手一抬搭向林强的肩膀。

　　林强看也不看身后来的手掌，脚下的步子稍稍加快半分，令那两只搭来的手掌落在了空处。

　　两人伸手落空先是一愣，抓空了？怎么可能？我们刚刚用的可是【拿龙手】中的无所遁形！

　　短暂的发愣，两人快速恢复过来开口说道：“两位，你们刚才那话什么意思？”

　　林强转身耸肩：“没什么意思，倒是你们刚刚伸手将我们拦在门外，一副不让我们进入这里的样子，我反而好奇是什么意思了。看不起我们是吗？既然你可以看不起我们，我们自然也可以看不起你们了，不是吗？你们用行动表示，我用抱怨表示，有区别吗？”

　　“呵呵……”

　　两名守门人中身材较胖的那名年轻武者先是冷笑了一下，随后迈步向前，用很是轻佻的眼神将羿立跟林强上上下下打量了数次：“拦住你，是为你们好，省的你们待会出丑！不知道天有多高，地有多厚的东西！还说我们是井底下面的蛤蟆？是个人不是个人的，就跑到这里来调查纪录，每一次调阅都需要消耗武院的资源，你当武院是你家开的？可以随便消耗的？”


第389章 真实之桌

　　“呵呵……”林强报以同样的冷笑：“少在这里跟我打官腔！玄奇志，小爷我也是看过的！纪录堂是武院调拨的资源，而这些资源真正来源，则是武生进入武院第二年之后，缴纳的学费中的部分支出。说穿了！我们未来也一样会缴纳学费，我们只是在提前使用我们自己的支出罢了……”

　　羿立伸手将林强的肩膀一揽，随即发力往回拽的说道：“算了，何必跟他们争吵？我们还是早点去查看下纪录，看看有没有破纪录，若是真的破掉了纪录，咱们就拿上奖励，再看看还有什么纪录有机会破掉，去努力吧。”

　　林强顺着羿立胳膊的用力转身向前走去：“你说的也对，在这里争执有什么意思……”

　　年轻的胖武者被林强一顿抢白，面色立刻涨红，这些日子也经常有新武者前来查看纪录，自己也多次流露出轻视的情绪，每当对方不满时，自己便用刚刚那套说辞训斥的对方老老实实，没想到这次来的新人，竟然真的很认真看了玄奇志。

　　不能忍啊！年轻胖武者用力深呼吸的再次迈步追上，身体横在了羿立跟林强两人路的前方，一双眼睛狠狠的盯着林强：“小子，你们很嚣张啊！说我是井底的蛤蟆……”

　　“是我说的。”林强再一次耸动着肩膀：“不服气？有种敢跟我打赌吗？”

　　打赌？年轻的胖武者一愣！

　　打赌？羿立翻白眼无力的轻声叹气，搞了半天！这位林爷跟对方争执来争执去，便是为了引对方跟他打赌？他还真是打赌上瘾啊，到哪里都要赚人家几个玄奇币才甘心。

　　“老林，算了……”羿立拽着林强便走的说道：“何必呢？我也看过玄奇志，在这里守门，是一种工作，可以得到相应玄奇币的报酬。这种报酬不算太优厚，也不算太难的工作，属于谁都可以做的。没多少玄奇币的……”

　　什么？站在后方，一直没有追上来的守门人，这一刻也怒了！说我们没本事是吧？说我们是没有多少玄奇币的穷鬼是吧？好啊！没看出来啊！原来你这个样貌看似耿直的人，说起阴损的话来，竟然比另外一个小子阴损一百倍不止啊！

　　林强眼睛瞪大很是吃惊的盯着羿立，大拇指更是向上竖挑而起的说道：“行啊！羿爷！你这话说的歹毒啊！很是隐晦的指明了他们是没本事，也没有多少玄奇币的穷鬼！没看出来啊！你才是真正会挤兑人的高手啊！”

　　什么？羿立听着林强的称赞，先是一愣，很快便感觉到四只愤怒的眼睛，正狠狠的钉在他的身上！

　　不好！说错话了！羿立赶忙呸呸两声说道：“我不是说你们穷，也不是说你们没本事，我只是想劝我的同伴，别为了几个不多的玄奇币欺负你们。”

　　“几个？不多？欺负？”林强很是仔细的将羿立话中几个具有代表性的词语，给挑了出来赞道：“羿爷！厉害啊！你这解释，就是侮辱人啊！不是侮辱，是羞辱啊！”

　　羿立连连翻着白眼，说错话了！又说错话了！

　　“其实……”羿立双手向两旁一甩，露出无奈的表情：“我真的不是……”

　　“行了！你不用解释了！李凌风不是傻瓜！”较胖的年轻武者把手在身前很是蛮横的一个摇摆：“别以为我不知道你怎么想的！你不就是想装无辜，再多侮辱几次我吗？我告诉你，我不会给你这种机会的！”

　　“没错！我赵俊也不是傻瓜！”相对较瘦的年轻武者走上前来，同样一脸的愤怒：“打赌是吗？你们到这里连马都租不起！明明自己是穷鬼，还想侮辱我们是穷鬼！我们就是看不起你们，那又怎样？赌是吧？没问题！认识这是什么吗？一个玄奇大钱！”

　　李凌峰也从怀中摸出一个玄奇大钱，几乎是用砸的，丢在了林强的身上：“你等着赔的裤子都穿不起吧！我赌你们破不掉纪录！”

　　羿立看着林强接到的一共两个玄奇大钱连连叹气，何必呢？这小子竟然连两个玄奇大钱都不放过……

　　“赌就赌。”林强拿着两个玄奇大钱走向纪录堂更深处，也不压低声音的对羿立说道：“羿爷，其实这两个玄奇大钱是小事。但他们的态度才是大事，你心宽，觉得被小看了无所谓，但每天有多少新人到这里来，都被他们看不起。凭什么？别说他们是守门的人，即便他们是纪录堂的主管，也没有资格看不起任何一个前来纪录堂的人！大家都是怀着希望来的，难道别人的希望就这么低下？可以被他们随便看不起吗？”

　　羿立眨动着眼睛，想不到啊！老林，这个天天嬉皮笑脸的人，竟然还有如此的思维方式。

　　李凌峰跟赵俊两人连连冷笑，看不起你又怎样？

　　纪录堂几十个窗口很是忙碌，这里几乎天天都有很多人前来查找纪录，寻找一些相对偏门，或许有机会破掉的纪录，能够登上纪录榜得到的奖励，能够将人诱惑的连修炼都荒废掉，每天在纪录榜中寻找可能有机会破掉的纪录。

　　“这边！”李凌峰运用自己在这里守门的特权，给羿立找了一个便捷的通道：“这边，这边不需要排队。”

　　“谢谢。”

　　羿立对李凌峰道谢之后，便走上柜台前。

　　谢谢？李凌峰听到羿立真诚的道谢很是别扭，难道这小子又再耻笑我？认为我这是自己在找麻烦？认为他上前，就能破纪录让我难堪？

　　“您好。”

　　柜台后的少女声音很是好听，眼神却带着淡淡的冰寒，心中暗道：这么年轻就跑到这纪录堂来？真当你自己是武帝再世不成？玄奇的纪录都是历代巨头所创！有时间到这里来问纪录，不如老老实实去打坐修炼真气才是。

　　“我想查一下挖掘玄铁矿石千斤的纪录。”羿立双手搭在柜台上很是随意的问道：“请帮我查阅一下。”

　　挖掘玄铁矿石的千斤时间记录？少女的眼神流露出几分诧异，这个纪录若是没有记错的话，恐怕有两百多年的时间没有被打破过了吧？不过，这人倒是很聪明啊！此等纪录，武体是不会参与的，他们因为自身的优越，可以直接跳过挖掘玄铁矿。但！即便如此，这个记录也不是那么容易被打破的。

　　“三十七个时辰……”少女抽出纪录本一扫，心中暗暗惊讶，这么快的速度？本还以为要四十个时辰的呢。

　　“这样啊。”羿立从怀中摸出了宁远途早就给写好的单子送上：“麻烦你一下，这是我师兄给我开的证明。”

　　听到纪录还继续？李凌峰诧异的看着羿立背影。

　　柜台后的少女更是满面意外的盯着羿立，这人怎么听到了纪录还要把证明交上来？难道他真的破掉了这个纪录？

　　少女的眼神落在了羿立手中的纸张之上顿时一僵：“这……这……十八个时辰？这……这证明是假的吧？”

　　“十八个时辰？”

　　站在羿立身后的李凌峰惊得叫出声来，他冲到羿立身旁，探头努力看向柜台后，少女手中的纸张上去。

　　少女抓着纸张左右仔细观察，想从中找出这是一张伪造的证明书，可无论如何寻找，还是找不到。

　　“你等一下。”少女拿着证明纸走向身后的一张石桌。

　　李凌峰看到少女走向桌子，脸上露出了笑容，果然！这个时间纪录一定是假的！这小子定然是伪造了证明，但他却不知纪录的真正时间，所以胡乱填写了一个极小的时间，结果露馅了！所以，那个女孩才会去那张【真实之桌】。

　　这是，纪录堂专有的特殊宝物，它可以检验出任何伪造的纪录单！整座武院，所有的纪录纸都是纪录堂特别制作的！任何想要做假证明的，都无法逃过这张桌子的检验！

　　哼哼！李凌峰双手环抱在胸前，脸上充满了期待的笑意，玄奇的历史上有着无数人也想要通过造假的方式，来骗取玄奇的奖励。但这样的人，只会有一个下场！被玄奇武院废去在武院学到的武功，废去在武院提升的修为，逐出武院！

　　很好！竟然敢造假！你们两个死定了！李凌峰眼神有意无意的瞟一下不远处的林强，防止对方被发现造假之后逃跑。

　　纪录证明放在真实之桌上，桌子没有半分的变化，遇到假纸时的光芒并没有发出。

　　这桌子坏掉了？李凌峰眼睛瞪大了一圈。

　　站在真实之桌面前的女孩，怔怔的望着眼前的桌子，这是一张真的证明？怎么可能？

　　柜台后其他在忙碌的人员，这时间也发现了站在石桌前的女孩精神有些不对。

　　一名领导模样的人站起身来到她的身边小声说道：“季红，怎么了？”

　　“主……马主管……”季红抬头看着身后那位身材高挑的女人。

　　这女人算不上美丽，却也称的上是漂亮，只是因为脸上多了几分风霜世故的味道，才令人能够感觉到她已经并非豆蔻年华，那一对长长细眼中的精明，更是产生着让人难以接近的压力。

　　季红眼神很是迷离的说道：“这……这个记录被破了……”


第390章 纪录被破

　　“纪录被破？”马主管扬了扬修剪到很是整齐的眉毛，眼中流出些许意外，竟然有人破掉了纪录？在这个纪录堂分理处，这已经很久很久没有遇到的事情了。

　　“既然破掉了纪录，那就给他记录下来，并且上传到总堂去，由总堂派人给他颁发奖励就是了。”马主管面带着微笑说道：“你这孩子也是的，第一次遇到有人破纪录，也不至于被惊到这样子啊……”

　　季红连连摇头不止：“主……主管……不是这样……是……是这个纪录破的……破的……”

　　“很是勉强吗？没关系！武院历代的强者不停刷新纪录，哪怕只是一点点的提升，也是很不容易了。”马主管说着将石桌上的证明拿到了手中，脸上的微笑，随着他的视线盯在证明上的一刻，彻底僵硬凝固了。

　　那抓在他手中的证明，这一刻被捏的都开始出现了变形。

　　“这……这怎么可能……？”

　　马主管的自语声引来了柜台后其他工作人员的注意，大家暂时停止了手中的工作，集体来到了主管的身旁，顺着他的视线看向了那张破纪录的证明纸张上。

　　十八个时辰……

　　在这个记录纸张旁边，还放着原本的记录时间。

　　若是相差一炷香的时间，或者两柱香的时间……哪怕是一个时辰，都能够让人可以接受。

　　相差如此之多？

　　“这是造假的吧？”

　　有人忍不住说出了下意识的猜测。

　　“是啊，这太扯了！这么多年没有被破的纪录，理论上来说应该是极限纪录，即便可以更快，那也就是一炷香两柱香的时间，相差这么多个时辰，怎么可能？”

　　“我也认为是假的……”季红哭丧着脸一张脸看向发言的工作人员：“可，我用真实之桌检查过了，它没有任何问题。”

　　“这怎么可能？”

　　“没错！太扯了！”

　　“不会是新型的造假技术吧？已经可以连真实之桌都能够欺骗了？”

　　马主管缓缓摇动着有些僵硬的脖子：“没可能的，我很清楚。真实之桌没可能造假的……”

　　“那就是写证的人造假了！”

　　“也有可能啊！毕竟这证也是人写的。”

　　马主管笑了，他把头轻轻摇动，武院之中是有【诚实】迷药的，虽然这个不是一定有效，但有效率还是非常高的，而且写这个东西若是造假，按照武院的规矩，那可不是废掉武功那么简单，甚至会连累家族，武院会直接杀到那个家族，灭掉整个家族！

　　玄奇！是一个提供武者们前来练武提升的圣地！

　　这却并非代表，此地是一个好说话的地方。

　　相反！对于敢破坏武院规矩的，武院从来不会手软。

　　在武院，不知道有多少武者，期盼着有人去违反武院的规矩。

　　那样，武院便会发下任务，任何人都可以领取，只要完成任务，武院都会给予丰厚的奖励。

　　灭族这种事情，奖励通常都会非常高！

　　而且，灭族之后得到的一切战利品，不需要上缴武院！

　　对于这种事情，武院只有一个要求，那就是维护规矩！灭掉所有破坏规矩的存在！

　　燕子山……马主管回头凝望着羿立，整个燕子山也没有人敢做出这样的事情……不对……或许以前会有一个，但那人……现在……已经没能力再违反武院规矩的能力。

　　“小子……”马主管面带疑惑的盯着羿立问道：“你来自很强大的寻脉师世家？”

　　“不是。”羿立摇头：“我只是幸运的找到了一个没有人开采过的玄铁矿，而且储量异常丰富……所以……”

　　是这样？马主管面带着几分失望，本以为这次可以结交一个很强大的寻脉师世家，现在看来只是这年轻人运气好罢了。

　　不对！马主管失望的眼神顿时一紧，再次重新打量着羿立，这年轻人绝对不会这样简单才对！在玄奇有人破掉纪录或许是运气，但眼前这年轻人眼神太过于平和，若仅仅只是运气，他的态度不该如此平和！这样的平和只能说明一点，他很有把握！甚至自信可以把这个纪录再次重新破掉！

　　没错！马主管自己连连点头，我这些年来在纪录堂也见过一些破掉纪录的武者前来，他们每个人的表情或许各有不同，但有几个人的表情是很相似，那就是自信！真正的自信并非高昂着头颅，眼皮抬也不抬的不去看人！

　　真正的自信，是平静！从容！破掉纪录，如同吃饭喝水一般的心态！

　　只有这种人，才会眼前这少年的眼神！

　　好厉害的少年！马主管发现自己今天已经是第三次重新打量眼前的少年，这年轻人到底什么来历？背后是有什么超级大的家族势力支持他吗？不管这些！能够抢到这个职务，便是为了能够接触那些可以破纪录的俊杰！从而推荐到武院的院中院去！若是推荐的人，能够真的进入院中院，我的前途就一片光明了！

　　“年轻人，你运气真好啊。”马主管快速的填写了一个单据交到了羿立手中：“将这个收好。很快，武院就会派人将你应该得到的奖励送到你的手中去。若是有时间的话，改天找个时间好好聊聊，你看如何？”

　　围绕在马主管身后的众人同时一惊，什么意思？主管大人平日里也接触过破纪录的人，还从没有对谁如此主动表示亲近。

　　“好啊！还是看姐姐的时间。”

　　羿立连连点头，心中暗暗好奇，这里的主管为何要约我呢？看她的样子，对我好像没有什么恶意的样子，在这个武院多接触一下人也是好的。

　　“姐姐？你这嘴还真够甜的啊。”马主管有些意外羿立对自己的称呼，她的笑容里多了几分让人感觉拉近的味道：“是跟你身后那个小子学的吧？改天，阿姨去找你。”

　　林强面带微笑的转身看向李凌峰两人，抬手轻轻搓动着手中的玄奇大钱。

　　简单的动作，没有多余的话语，看在李凌峰两人的眼中，那种憋闷仿佛铁锤重击在了胸口一般的难受。

　　“那……我还想在看一下其他的纪录。”羿立站在柜台前挠了挠头，略带着几分羞涩：“不知道，该如何查找……”

　　“还想破纪录？”马主管的美眸中除了惊讶外，还多了一点点失望的味道，能够破纪录是好事，但如果太沉迷于破纪录，往往没有什么好下场！

　　玄奇武院建立至今，也曾经出现过不少刚刚入院便绽放出绝艳惊才的少年，其中也有不少在破掉一个纪录，得到了大量奖励之后，便喜欢上了这条捷径，结果……这些人渐渐的消失在了众人的视线之中，最后！武道之路都被断送！

　　“看看也好。”羿立耸肩：“能破掉自然最好，破不掉也能够做个对比不是？”

　　李凌峰听到这话，心中顿生懊悔，这样的回答并非是沉迷……而是有着很是宽大的心胸！

　　马主管美眸中彩光闪烁不停，这年轻人现在的心性很好嘛！只是不知道，当他看到那些纪录之后，是否还会有这样的心性了。

　　“武院的纪录榜，你有两个办法获得。”马主管说道：“要么买下来，回去慢慢看。要么以租阅的姓氏，缴纳相对少量的玄奇币。”

　　羿立低头认真思考了一下：“还是买一本吧。”

　　马主管对羿立的评价又提高了几分，买回去的心态远比租阅的心态放的平衡，书这东西，买回去一般都是慢慢看，租……则是会显得非常心急。

　　“我们的纪录榜，不是一本……”季红小声在旁边提醒道：“是很大的一套，若是你想要全部买下来，需要五个玄奇大钱……”

　　五个玄奇大钱！羿立眼角不由的抽搐了数下，这武院还真是够狠的，五个玄奇大钱……这可不是一笔小钱了啊！按照玄奇志上的介绍，很多人为武院工作一个月的时间，也就是赚两个玄奇大钱而已。

　　一套书，居然差不多值寻常武者三个月的工作收入……

　　“我们纪录堂也是有成本的嘛，总要赚一点不是？”马主管看到羿立的神情，笑着做出解释：“怎么样？买还是租？”

　　羿立从怀中摸出五个玄奇大钱，四周围观的人看到依然购买，倒吸冷气声四起不止，这么一个看起来的新人，竟然随手就拿出了五个玄奇大钱！

　　五个玄奇大钱，在场不少人都拿的出来。

　　要是用来买武学秘籍，大家还能咬咬牙掏出来把它买下来。

　　但仅仅只是为了买纪录榜这种书籍，便想也不想很是干脆的丢出五个玄奇大钱给买了，谁也做不到。

　　这一次，连马主管脸上都流露出诧异的神色，这么爽快？

　　“有点意思。”马主管的笑容取代了诧异：“把地址留下，回头会有人给你们送去。”

　　“送？”

　　羿立的疑惑令四周的人都笑了，季红脸上的疑惑丝毫不比羿立的少，这到底是一个怎样的少年武者？看他的这个表情，显然是不知道纪录榜的书有多少，还以为自己可扛回去呢！


第391章 万药大店

　　玄奇武院建立至今，随着时间不停的发展，各种纪录也分得越来越细，整整一套书虽然不是说装满一个房间，装满半个房间却是完全没有任何问题。

　　“纪录榜的书，恐怕不止有两千本吧？”季红用手比划了下一本书的厚度大约有一寸厚的程度。

　　两千本一寸多厚的书？羿立望着季红连连吞咽口水，怪不得说是要送啊！如果没有神武腰带，带着这些书到处移动，都很是麻烦啊。

　　“原来如此……”羿立抱拳行礼：“那，麻烦你们了。”

　　“两个玄奇大钱……”林强走过李凌峰身旁时，抬手拍了拍对方的肩膀说道：“赢了还不够我们买书的……”

　　羿立一把将林强拽到身旁向门外走去，这小子到哪里都是要拉到满满的仇恨啊，再让他在这里待下去，恐怕待会整个大厅里所有人的仇恨，都要集中到他一个人身上去了。

　　“羿爷，没必要走这么快啊。”林强被拽的踉跄数步：“我这是帮他们啊！让他们明白，你呆在一个了不起的地方，那是这个地方了不起，跟你没有关系啊。”

　　李凌峰听着林强那毒舌挑衅先是暴怒，随即很快冷静下来，又有些感激对方，自己这些日子在这里呆的真的忘记了自己是谁了。

　　花皮大猪看到羿立出现，不爽的哼哼了两声，摇晃着站了起来。

　　骑猪？马主管跟出大厅，看到羿立胯下的坐骑也是一愣，这年轻人的嗜好很特殊啊，他能够很轻易的拿出五个玄奇大钱来购买【纪录榜】，理论上应该很有能力可以轻松的买下一匹神怡的骏马才对啊！何必骑猪？这个确实不怎么好看吧？

　　羿立将地图展开放在了赖皮猪的眼前，指了指标注的药材坊位置：“去这里。”

　　赖皮猪又一次发出不满的哼哼声，甩开了肥硕的蹄子直奔药材坊。

　　“这猪……”马主管眼中惊芒再现，这竟然是一头猪妖！怪不得这小子不骑马，原来他的坐骑远比寻常的骏马要强很多啊！骑马还需要给马指路，骑猪妖？只需要给个指令，就什么都不用管了！

　　“原来是猪妖……”

　　李凌峰望着赖皮猪的背影看了很久，才缓缓的回过神来，怪不得人家不骑马啊！

　　药材坊，一个每时每刻都能够聚集很多很多人的场所。

　　武者，秘药师，甚至寻脉师……都会怀着不同的目的来到这里，寻找自己需要的药材，甚至干脆就是购买秘药。

　　玄奇有多大？羿立不清楚。

　　玄奇武院到底有多少人？羿立还是不清楚。

　　只是，站在这武院其中之一的药材坊时，羿立再次亲身感触到了武院人数的众多。

　　“如此庞大的武院，干脆成立一个国家恐怕都没问题吧？”羿立站在川流不息的人群中，接受着来自四周各种注视轻声发着感慨：“当年开创洪武皇朝的洪武皇帝，到底是怎样的强者啊？连玄奇这样的庞大势力，都会追随他，服从他。”

　　“每个人的志向不同嘛。”林强四处搜寻着羿立说过的药材接话：“历代武帝之中，也有不少拥有强大个人魅力的存在。他们中的任何一个，若是想要建立强大的皇朝，也都是能够做到洪武皇帝做到的地步。只是，好像历代武帝，几乎没有谁会醉心在建立皇朝这个事情上的。”

　　羿立点头，虽然不知道武帝到底能够强大到什么地步，但便是洪武皇帝也自认远不如武帝，传闻武帝现世，便是真正无敌的存在！如此的强者，目标恐怕不会再是什么建立基业了吧？他们都在追求不朽于世间吧？

　　“快看，还有人牵着猪来逛街的……”

　　“是啊！我见过遛狗的……”

　　“我见过遛狼的……”

　　“我还见过遛狮子的呢……”

　　“但，就是没有见过遛猪的……”

　　路边行人的低声议论，引得花皮大猪连连发出不满的哼哼之声，若不是顾忌武院的规矩，早冲上去先给那些看不起自己的人来一口，让他们知道！猪，也不是好惹的！

　　羿立听着路边人的形容轻轻皱眉，将这赖皮猪拿来当坐骑的结果，很可能接下来进入哪家药材店的话，依然还是会引起店员的轻视吧？

　　“羿爷，这家店不小啊。”林强的话音打断了羿立的思考。

　　【万药大店】

　　四个鎏金大字透着一股浓浓的‘钱’味。

　　“两位未来强者，想要要点什么呢？”

　　从秘药药店中跑出来的小厮，很是热情的将羿立让到大厅之中，丝毫没有半分在纪录堂受到的待遇。

　　羿立看着秘药药店的小厮轻轻笑问：“你没看到，我是骑着一头猪当坐骑吗？怎么对我还这么热情？”

　　“您便是骑着鸡来，也丝毫不会影响您英武的气场啊。”小厮一边将羿立让进大厅，一边很是热情的说道：“看您的样子，应该又到了即将突破的状态了吧？很快就要进入八门境了！如此年纪便又要突破，未来定然能够封候成王……”

　　羿立开始明白小厮为何对自己热情了，这人是真正职业的啊！他的修为根本没可能看透我的修为，张嘴就是要突破……还什么八门境……

　　“我需要十五年份的【软肋草】一钱的重量，三十年份的【灯芯花】两钱重量，还有【火猴果的果核】一两，那个二十四年的【烧心熔岩也来四十五克……”

　　小厮从怀中摸出小本，迅速认真的将羿立说出的三十几种记录下来，同时在前面带路引着羿立穿过大厅走向二楼，嘴里还不停的说道：“您这是要炼制秘药吗？本店也供奉着真正的秘药师，炼制出的秘药成色很好，您若是有需要，我们也可以提供炼制服务。您自己的秘药师若是炼制的手法还没有真正圆满，不如交给我们来帮您。您也应该知道，同样的秘药材料，被不同水准的秘药师炼制出来，其实效果还是有不小差异的。”

　　“我自己来。”羿立礼貌的做着回应，同时观察着二楼的环境。

　　这里的装修风格充满了奢华的味道，墙壁上雕刻着许许多多罕见的秘药材料，还有一面墙壁上雕刻着一长串的人名，在这些人名前方都还挂着一块木牌，每块木牌上的字也都不同，一级秘药师，三级秘药师……九级秘药师……二级秘药大师，四级秘药大师……七级秘药大师……

　　秘药大师？这里竟然有秘药大师……羿立驻足，望着墙壁上的标识很是意外，武院之中的秘药师大部分不是都加入到了武院之中吗？怎么还有人加入这种秘药坊？

　　“尊贵的客官，这是我们店供奉的列位秘药师。”小厮停住脚步来到墙壁前，面带自豪的介绍起来：“我们店不但有秘药师，还有秘药大师，并且是七级的秘药大师，这放在玄奇武院中，都算是非常优秀的秘药师了。只是，想要我们这位秘药师出手帮忙炼制，收费自然也会昂贵一些。不过，看您的穿着打扮，也知道是不缺少玄奇币的穷鬼，咱们武者最重要的还是提升自己的修为，上好的秘药更是不可少的。”

　　秘药大师……羿立望着秘药大师的牌匾沉默了数秒，如果可以，真想将秘药交给别人来进行炼制，这样就能够省出更多的时间来练武！可，我学秘药并非是炼制秘药贩卖，或者给自己使用，我是为了能够炼制出可以治疗好大哥身体的秘药，我是为了通过不停的学习秘药，可以人工的制作出万药武体，来将它移植到大哥的身体之中，令他的体魄能够承受住天庭紫色药气的恢复速度，从而快速恢复不说，还能够在武道上再次有所建树。

　　“我还是自己来吧。”

　　小厮从羿立浅淡的笑容中，感觉到了那柔和却又异常坚决的拒绝味道，便没有再继续纠缠这个话题，他话锋一转的说道：“想不到客人还是秘药师，即是武者又是秘药师，未来的前途不是我这种小人物能够揣测的出的。刚刚算我多嘴乱说话了。您跟我这边来……”

　　小厮迈步走向通往第三层房屋的楼梯，羿立跟在他的身后向二楼其他房间张望，发现这里也有不少武者或者秘药师在进行挑选材料，自己选择的秘药材料虽然也算是贵重，却还没有贵重到要到三楼的程度吧？

　　“客官，您既然决定自己炼制秘药，那不知道您是否需要优秀的火种呢？”小厮又一次的开始了介绍：“我们万药大店也提供各种秘药师需要的火系妖丹，虽然算不上整个玄奇最好的，也比不上那些专业卖妖丹的店，却也还算货源充足，或许也能够挑选到您喜欢的。”

　　羿立刚要开口拒绝，便听到火焰君王小声的阻止：“别说不买！别说不买！本王需要那玩意！多买几个，多买几个！”

　　羿立低头看了眼口袋中的火焰君王低声回道：“你不是有地方吸收火焰之力吗？”

　　“那里太强了啊，本王没办法很快的接近它啊！若是能够大量的吞服火系的妖丹，本王能够更加快速的接近妖丹……”

　　“也可以更加快速的烧死我是吧？”羿立打断了火焰君王的解释：“不干……”


第392章 水系妖丹！

　　“别啊！本王愿意帮你炼秘药！小子你应该知道的啊，本王被你逼迫施展火焰炼制秘药，跟全心帮你炼制秘药，完全是两个效果啊！而你也永远无法分辨出本王是否全力帮你炼制秘药了不是？给我火系妖丹……一颗！哪怕只有一颗也好啊……我的力量提升了，也可以给你炼制出更加好的秘药不是？”

　　羿立再次低头看着口袋中的火焰君王摇头叹气，这团火焰已经从最开始的本王本王的自称，变成了我，我我的自称，还是给它一颗也好。

　　“客官……客官……”小厮站在三楼的大厅好奇的看着有些愣神的羿立：“不知道，您是否需要火系妖丹？”

　　“需要。”羿立点头：“我可以看看，进行挑选吗？”

　　“好啊！没问题的呢！”小厮快步迈前带路：“客官您这边来，我们的妖丹室在这边，这里不但有火系妖丹，还有其他妖丹，你若是有需要用来炼制秘药，或许也能从这里找到呢。”

　　羿立跟随小厮走入房间，再次被看到的场景稍稍惊到了。

　　在家族之中，一颗妖丹都是罕见的物品，往往整个家族的妖丹也就那么几颗而已。

　　如今，这个妖丹室中，每一张桌子上都摆放着不止一颗的妖丹！鲜红如血散发着高热的火系妖丹，由很是特殊金属制作的托手掌控，湛蓝如天空的水系妖丹好似随时一个触碰就能碎裂，却只有真正明白妖丹的人才能知道，寻常人一口咬在妖丹上，除了能崩掉你两颗门牙，其他什么事情都不会发生。

　　各种妖丹摆放在不同的位置，相互之间绽放的微弱光芒，令整个大厅都充满了神秘的色彩。

　　“这里是我们的一阶妖丹跟二阶妖丹的大厅。”小厮凑近羿立满脸堆笑的说道：“用它们来炼制秘药，应该会出现相对不错的效果，但若是用三阶甚至四阶妖丹来炼制秘药，效果自然会更好。看您也像是希望追求最好的人，咱们不如去更深处走走？那里有可是有五阶妖丹的地方，只是价格……略微有些贵……”

　　羿立苦笑，在玄奇武院官方建造的纪录堂，自己处处被人小看，到了这个谁都能开办的坊市，则是被处处吹捧，捧得你不好意思不多使用更多的玄奇币，来满足自己的面子。

　　“羿爷，那就往里转转呗。”林强抬腿先行：“有些物件，咱不能够等到需要的时候再寻找，那才是真正的浪费时间。这次既然来了，就转转呗，或许能够有适合我们未来发展的材料呢？”

　　“没错没错！”小厮冲林强竖起大拇指：“这位客官说的对啊！小的一看就知道，您两位都是天资绝顶，未来在整个启源大陆肆意驰骋的强者，对于您来说，时间才是最宝贵的不是？”

　　羿立示意小厮前面带路，随口问道：“你们这里生意不错吧？”

　　“还行还行，勉强糊口罢了。”小厮边走边答。

　　“仅仅是还行？”羿立环顾着四周的妖丹笑道：“我还没进咱们店，就被你一顿乱捧。现在我很怀疑啊，那些进入咱们店的客人，离开咱们店的时候，会不会穿着一条贴身短裤离开啊？其他的，都拿出来在咱们这里消费了啊。”

　　小厮发觉自己被羿立看破，再厚的脸皮也不由得有些发红发烫，他干笑了两声加快步伐。

　　三阶的妖丹远比一二阶的妖丹大了足足数倍，即便站在相隔数米的位置，依然能够感觉到其中涌动出来的力量。

　　“舒服，舒服啊！”火焰君王躲在羿立的口袋中来回打滚着，发出连连呻吟：“把那几颗三阶还有四阶的火系妖丹都本王买了吧！本王吃掉它能提升很多力量，以后谁敢招惹你，我负责帮你烧死他……”

　　“这三阶火系妖丹多少玄奇币？”羿立围绕着一颗火系妖丹踱步观察。

　　“客官，您眼光真好！”小厮点头哈腰的说道：“这颗三阶火系妖丹很便宜的，五百玄奇大钱。”

　　五百？羿立的瞳孔瞬间收缩如针，三阶火系妖丹就这个价格了？那四阶的火系妖丹又该多少钱？至于刚刚说的五阶妖丹……

　　“客官，这个价格真的不算太贵……”

　　小厮的话让羿立只能倒吸冷气，这些日子拼死拼活赚到的玄奇大钱才有几个，还不够在这里消费一次的呢。

　　“不如去瞅瞅五阶的火系妖丹？”林强胳膊很是随意的搭在了羿立的肩膀上：“三阶妖丹对咱用处不大啊。”

　　羿立心中只能苦笑，这位林爷还真是敢张嘴胡咧咧啊！三阶妖丹也是用来入秘药的一些重要材料，即便是六锁境大圆满的武者，想要突破进入八门境，都能够用到这种阶层的妖丹。

　　“那两位客官这边来……”

　　小厮迈着很是高兴的脚步，心中暗暗庆幸，今天的运气真是好啊！竟然遇到了两名很有钱的小少爷啊！

　　五阶妖丹的丹厅，只有一颗妖丹。

　　水系妖丹！

　　五阶的妖丹并非是火系妖丹，一颗大如拳头的淡蓝色水系妖丹，从阵阵水雾之气从中向外扩散。

　　“本王讨厌这颗妖丹！”火焰君王抢先发表着自己的看法：“羿爷，咱们去外面买那些妖丹呗……”

　　羿立白了一眼火焰君王，没有搭理它，这水系妖丹的水雾散发着一股淡淡的冰寒之气，若是用来给大哥放在身上，或许可以帮助他减轻不少炙热的疼痛。

　　“羿爷，对这个有兴趣？”林强压低了声音说道：“这玩意咱们看看还行，手里的资源恐怕不够买下这个的。”

　　羿立的扶在腰带上暗暗计算，昨晚得到的玄晶可并非一点半点，整个虎耳中的玄晶几乎都收拢在了这神武腰带之中，既然一颗玄晶就能换到那么多克的灵沙，这么大量的玄晶，应该也有换一下的机会吧？

　　“这个多少玄奇币？”

　　羿立的话一出口，狂喜的神色便涌到了小厮的脸上。

　　“客官真是好眼光啊。”羿立笑眯眯的说道：“这几乎可以说是我们万药大店的镇店妖丹了，很便宜的。只需要五万个玄奇大钱……”

　　五万！羿立忍不住的打嗝，虽然早知道这东西会不便宜，但没想到这东西竟然贵到了这种地步，这不是五万玄奇币，而是五万个玄奇大钱，说穿了就是五百万玄奇币！

　　在玄奇，能够有一百万玄奇币的人，便能够被称之为百万富翁了！

　　就算真的是一个百万富翁，也不会拿出所有积蓄去购买一颗五阶妖丹的。

　　五万玄奇大钱，五百万玄奇币！羿立吞咽着口水，摸了摸腰带，暗暗揣测着，手里的玄晶价值是否能够值五百万玄奇币。

　　“哟，这不是小皮吗？又在推销你们的镇店之宝呢？”

　　大厅门外走进三个人，为首的年轻人肤色白净，身穿锦缎袍子，手持紫竹纸扇在胸前轻轻摇晃，两鬓长发垂在肩膀两侧，都无法抢走他那比女人涂抹了唇膏还要鲜艳的红唇光彩。

　　如同血一样的鲜红！仿佛在不久之前，他刚刚吸食过血液一般的殷红。

　　“郭少爷，您来了。”小厮笑着迎上前去说道：“看来，已经凑足了购买这颗妖丹的玄奇币了？”

　　郭姓年轻人脸上的骄傲暗淡了些许，在胸前轻摇的折扇都为之一顿，殷红的唇角泛起不算太过于自然的笑容：“不是我郭帅没有这么多玄奇币，而是你们这颗妖丹其实并不值五百万玄奇币！这么久的日子过去，也没人来购买，就已经说明它真的没有五百万玄奇币价值。不如我吃点亏，三百万玄奇币，买走它。”

　　“三百万？”小厮把头连连摇晃如同拨浪鼓一般：“郭少爷，看的出您很想要这颗妖丹。上次只肯出两百七十万玄奇币，这次已经提升到三百万玄奇币了。您也是有钱人，既然想要就痛快的出五百万玄奇币买走嘛。”

　　郭帅将胸前展开的折扇一收说道：“一口价！三百二十万玄奇币！”

　　小厮露出抱歉的笑容说道：“郭少爷，这颗妖丹真的没办法便宜。您不如先看看其他的？我先去伺候新客人，待会再来您这里伺候您……”

　　小厮对着郭帅抱拳拱手，转身走向羿立说道：“客官，您看这颗妖丹的品质，在五品妖丹中都算是上乘的货色。您看这光泽……”

　　“呵呵……我说小皮啊……”郭帅缓步前行，拿眼睛打量着羿立连连冷笑：“我说你是不是在这里卖东西卖的眼睛不好用了？这两人一看便知道是穷鬼，身上连点值钱的饰物都见不到，在他们身上浪费一百年的时间，你也不可能把这妖丹卖出去。还不如跟我商量一下，三百三十万玄奇币如何？”

　　穷鬼？羿立不满的皱了皱眉，就算你想买这颗妖丹，你完全可以跟小厮商讨，何必还要捎带上我？并且用言语把我恶心一顿？我又没招惹你。

　　“羿爷，这东西好凉啊！”林强竖着笼罩了一层白霜的食指冲近羿立叫道：“这妖丹恐怕恐怕是来自生活在冰层之中的雪角鱼吧？”

　　雪角鱼？羿立顿时想起了药圣手札中关于这种妖物的记载，它生活在冰层之中，猎食一切靠近冰层附近的生物，便是虎豹胆敢靠近，也会被撕咬吞食。

　　至于功效，雪角鱼肉质很是肥美，熬肉成油对治疗烫伤很是有效，鱼角磨粉吞服对治疗骨伤很是有效，全身上下每一寸位置，都是制作秘药的上好材料。


第393章 寒血散

　　这东西！绝对可以缓解哥哥的伤势！不需要每次再不停的换冰泉水来缓解疼痛！羿立迈步凑近妖丹细细打量。

　　郭帅的眼角连连抽搐，竟然有人可以一眼就看出它的来历！那小子凑上前去想干什么？难道他真的想买下来？不行！这妖丹一定要是我的！我需要用它找人炼制【寒血散】，助我修炼玄冰掌到大圆满地步，以达到开启八门第二门时，可以将第第二门击穿，突破进入到二门境。

　　“这个……”羿立围绕妖丹转了两圈回到小厮面前犹豫的说道：“我手中没有那么多玄奇币……”

　　郭帅脸上的严肃转化成为了嘲笑，穷鬼！我早就该知道，你们这种打扮的人，根本没可能拿出那样多的玄奇币。

　　“但我，手中有一批物品，不知道咱们这里能不能以物换物？”

　　“以物换物？”小厮面露抱歉：“客官，武院有规定……我们这样的坊市，是不能够以物换物的。”

　　羿立暗叹了口气，玄奇志中有记载，坊市是不能够以物换物的，除了灵沙等少数物品外，其他物品都不能够以物换物。

　　“小皮，我出三十万玄奇币。”郭帅笑着说道：“像我这么高的价格，不会有第二个人了。”

　　小厮听着郭帅的喊话，脸上的笑容虽然还在，但瞳孔中也流露出了不满的情绪，刚刚还叫价三十三万玄奇币，听到竞争者拿不出那么多玄奇币，立刻减价？

　　“客官……”小厮对羿立说道：“虽然，我们万药大店无法以物换物，但咱们玄奇却有可以以物换玄奇币的地方。您手中的物件若不是特别稀罕，可以直接拿到武院的专门兑换处去进行兑换。若您手中的物件比较稀罕，可以到咱们玄奇的玄奇拍卖场去拍卖。”

　　玄晶到底算不算稀罕物呢？羿立一时间也有些拿不定注意。

　　“客官是否对自己手持的物品价值拿不定注意？”小厮每天接待人无数，顿时明白羿立的犹豫是什么的说道：“不如，您随我到偏厅去。在那里，您取出您的珍藏，让小的帮您长长眼？”

　　“也好！”羿立点头示意小厮头前带路。

　　郭帅双臂环抱胸前冷笑，什么东西能够珍贵到卖五十万玄奇币？

　　站在郭帅身后的两名武者看到羿立三人离开顿时上前，堵在了羿立通行的道路前方。

　　“什么意思？”羿立扬眉露出戒备。

　　“我们少爷看上的东西，你还想动？不想活了……”

　　“郭少爷，管好你的狗好吗？”小厮插足到羿立跟郭帅的手下中间，脸上的笑容第一次被阴冷给取代：“这里是万药大店，你确定要在这里闹事？”

　　郭帅眯缝着眼睛紧盯小厮半响把手一挥，让手下把道路让开。

　　坊市买卖自由！这是玄奇的规矩，任何破坏规矩的人，都会被玄奇的治安队直接抓走予以惩戒。

　　“客官这边请。”小厮转头看向羿立时，脸上的寒冰又被微笑取代。

　　偏厅很是封闭，小厮将羿立送入其中，便站在了门外将门关闭，盯着一起跟来的郭帅等人，防止他们进入房间探听秘密。

　　每个人都有属于自己的秘密，对于万药大店的人员来说，只有尊重客人的秘密，才能够获得更好的报酬。

　　“林爷，你觉得这玩意能值多少玄奇币？”羿立从神武腰带中取出了一块足有两个人头大小的玄晶发问。

　　林强手托下巴打量着羿立手中的玄晶把头连摇：“玄晶这东西，我们家族倒是也有一些。但平日里我除了练功，便是到处游玩，根本不曾注意过这些东西的价值，唯一能够知道的，便是这东西越大好像价值就会越大。”

　　“既然这样，那先拿出去问问看，大体问个价值，也好估算我手中这些玄晶的总价值。”羿立说着把门推开。

　　小厮听到门响连忙转身，当他看清羿立手中托着的玄晶顿时一愣。

　　倒吸冷气的声响，从郭帅跟他的手下处突然响起。

　　玄晶！还是这么大的一块玄晶！

　　小厮虽然猜过羿立手中的物件是什么，却真没有想到，自己会看到如此庞大的一块玄晶！

　　羿立跟林强的打扮并不算富有的人，特别是林强腰间的刀剑更是镶嵌了一堆不值钱的破玻璃，更像是装有钱的样子，就算羿立拿出几颗稍微有价值的药材，也不会惊到什么人。

　　偏偏，拿出这样大的一块玄晶，那就是另外一个概念了！

　　“这……这是玄晶？”小厮都不敢确定自己看到的是真的。

　　万药大店也有玄晶，最大的也不过是婴孩拳头大小罢了，那已经是很有价值的物件。

　　开店的人都知道，玄晶这东西越大越是有价值，成人拳头大小的玄晶比起婴孩拳头大小的玄晶，在重量上可能只是相差三倍左右，但在价值上……恐怕足足差了三十倍！

　　玄晶之间也有细微的区别，虽然在常人来说很难发现，但对于炼制武宝的人来说，依然能够感觉到期间的差别。

　　若是实在没有办法，自然只能使用两块玄晶，哪怕知道它们有细微的区别，也只能如此，再想其他办法，寻找更多辅助材料来弥补这点缺陷。

　　这样的消耗，有时损失足足可以高达百倍不止。

　　完整巨大的玄晶，本身便是有着可怕的价值。

　　“这块玄晶，值得拍卖吗？”

　　羿立的问话让小厮差点腿软的一屁股坐在地上爬不起来。

　　郭帅看到玄晶的刹那面色僵硬冰寒，这样大的一块玄晶？这小子身上有空间型的武宝！幸好他只有一块，再来几块……恐怕真的够把妖丹买下来的了。

　　“值得，当然值得！”小厮点头如同捣蒜：“只是……恐怕不够买下妖丹的。”

　　果然！羿立一笑说道：“你估算大约能拍多少？”

　　“运气好的话，可以卖十五万左右的币吧？肯定不会超过二十万……”小厮小心的估算着说道：“运气不好，正好没有碰到手中有大把玄奇币的人，恐怕只能卖到十万玄奇币吧？”

　　“十万吗？”羿立皱眉稍稍计算了一下说道：“这么说来，应该够我买下来的。最近的拍卖场在何处呢？”

　　够买下来？小厮跟郭帅同时一惊，这话代表着什么？他们太明白了！如此水准的玄晶，在这人的手中不止有一块！

　　他从哪里找来的这么多玄晶？郭帅疑惑的盯着羿立暗暗猜测，这人应该是发现了一处玄晶矿，不然没可能找到这么多的玄晶！到底是在什么地方找到的呢？看来，需要想个办法，从他口中套出玄晶矿的位置！说不定，这样一来我就算买下妖丹，还能从那小子手里赚到更多的玄晶。

　　“小皮，你那颗妖丹我出五十万玄奇币！”郭帅迈步上前咬牙切齿的说道：“虽然我不能确定，这人是不是你找来的托！但，算你赢了！我出五十万玄奇币！”

　　“郭少爷抱歉啊。”小厮对郭帅弯腰鞠躬，嘴上虽然说着抱歉，脸上却没有半分真正抱歉的表情：“按照我们万药大店的规矩，先到者，拥有优先购买权。这位客官虽然手中没有那么多玄奇币，但在他离开本店前，我没有办法将它卖给您。便是店长大人前来，他也不会卖给你的。”

　　郭帅阴冷着脸盯住羿立，如果这里不是坊市，如果这里没有玄奇武院的其他人员，如果这里仅仅只是没人的野外，自己一定会直接一巴掌将这两人都给活活拍死！

　　“离开店是吧？”郭帅冷着一张脸笑道：“那行！反正他手中也没有那么多玄奇币！他必须去拍卖掉才有玄奇币！只要他离开了这个店，我看你还有什么借口不卖给我。”

　　小厮没有去搭理郭帅，这位郭少爷总是想要占店里的便宜，半年前店里有个店员失踪，同店员一起失踪的还有店里的一种秘药，再后来找到失踪的店员时，那已经是个死人，从尸体上查不出任何线索。

　　而，就在店员失踪不久，这位郭大少爷就将玄冰掌生生推进了三层。

　　虽然大家都怀疑，是这位郭大少怂恿贿赂那位店员偷秘药，但没有人有证据可以证明这件事情。

　　“客官，我们店里有规矩，只要交纳订金，可以帮您留。”小厮对羿立说道：“按照规矩，只要您交纳十个玄奇币，我们就可以帮您保留一天的时间，若是想要保留两天则需要一百玄奇币做订金……”

　　小厮的话还没有说完，郭帅就看到羿立从怀中摸出了一个玄奇大钱。

　　“客官，我来帮您登记，稍等。”小厮带路向前说道：“不知道客官怎么称呼，我叫皮冰杰，大家都叫我小皮。您喊我小皮就好……”

　　“羿立。”

　　“林强。”

　　“羿少爷，林少爷。”皮冰杰连忙抱拳：“不知道两位少爷，是哪座山上的高徒？”

　　羿立？郭帅跟在羿立身后把眉毛锁了起来，这个名字怎么听起来那么熟悉啊？想起来了！一个得罪了百宝公子的人，便叫做羿立！

　　“燕子山……”

　　没错！就是燕子山的羿立！那个自称自己是什么小武帝的羿立！郭帅眼睛陡然瞪大，死死盯住了羿立的后背！那个叫做羿立的小子，被燕七七那臭娘们给带走了！没想到在这里见到他了！好好好！真是太好了！你若是敢抢我妖丹，我就跟踪你，等到没人的时候把你干掉，嫁祸在百宝公子身上！武院之中不少人都是知道，羿立跟百宝公子有过节的！

　　杀意？羿立扭头在郭帅的眼中看到了赤裸裸的浓郁杀意，就为了一颗妖丹？你就想要杀我？

　　“羿少爷，我已经给您登记好了。”皮冰杰将订金单子交到了羿立的手中：“您拿好。如果您对这片不算太过于熟悉，我可以带您前往附近的拍卖场。”

　　“多谢了。”羿立从怀中摸出一个玄奇大钱递给皮冰杰。

　　“客官，这个真不必。”皮冰杰将羿立拿着的玄奇大钱推了回去说道：“我已经拿了店里的工钱，给您服务是我应该做的事情。这个真的是不需要了……”

　　羿立收起玄奇币连连感叹，在纪录堂是那样的遭遇，来到这坊市遇到的却又是完全不一样的情况。

　　“少爷……”

　　郭帅身边的两名武者又有想要出手的冲动。

　　郭帅摆摆手说道：“跟着他们就是了，先看看他们是否真的可以卖出那么多玄奇币。若是卖的出，咱们再偷偷跟踪他们，等到了没人的地方，将他们杀死！”

　　“少爷英明！”

　　郭帅的两名手下又退到了他的身后。

　　花皮大猪看到羿立走出药店连忙上前哼哼了两声，像是在询问秘药搞定没有。

　　羿立抚摸着赖皮猪的大脑袋说道：“药材我已经买好了，回头就给你炼制化喉散。”

　　化喉散？皮冰杰走在前面的脚步一僵，他回头诧异的看着羿立问道：“羿少爷，您刚刚说的是化喉散？给妖兽服用，可以令其喉骨化开，能够口吐人言的化喉散？”

　　“对啊。”羿立点头说道：“就是这个。”

　　“您……您会化喉散？”皮冰杰看向羿立的眼神开始快速发生着变化。

　　这一次，便是连跟随在后面的郭帅，都不能明白，为什么皮冰杰听到羿立会制作化喉散之后，怎么表情变得如此怪异。

　　化喉散！整个洪武皇朝，传闻只有三人会炼制！一位是秘药药圣玉枫大人！其他两人……都是秘药药圣玉枫大人的药传弟子！

　　秘药药圣玉枫大人有很多秘药门徒，但只有真正的药传弟子，才会炼制化喉散！以及其他数十种特殊的秘药！

　　这个事情，还是皮冰杰在店里首席秘药大师喝醉酒时，说胡话的时候听来的。

　　事后，皮冰杰也曾经向首席秘药大师求证过，结果却被大师严厉禁止再问，说是就算是秘药师之中，能够知道这个秘密的人都很少很少，玉枫药圣没有将这件事情向外公布，定然有他自己的想法，还不是要泄露的好，免得给自己招惹麻烦。

　　“会一点。”羿立点头：“应该能够炼成功。”

　　皮冰杰感觉自己的呼吸变得越来越急促，眼前这人如此年轻，竟然会炼制化喉散！按照首席秘药师大人的介绍，玉枫药圣大人的那两名药传弟子，都比这个年纪大很多才是！难道说，眼前这位是玉枫药圣大人的第三名药传弟子？

　　玉枫药圣大人的药传弟子！皮冰杰很想问一下，药圣大人的药传弟子啊！您随便炼制点秘药出来，拿到拍卖场就能卖很多玄奇币啊！何必拿玄晶这种可以炼制武宝的材料去拍卖呢？

　　羿立被皮冰杰盯得心中一阵阵发毛，到底发生了什么？怎么这样看我？难道炼制化喉散有什么问题？

　　难道说……皮冰杰心思飞转，难道说这位药传弟子有什么不得已的苦衷？不方便拿出秘药来进行拍卖？恩！很有可能，这是玉枫药圣大人给他的考验吧？

　　羿立看着皮冰杰那各种各样的表情把心一沉，打算开口问一下，到底怎么了。

　　“羿少爷真厉害！身为武者，还能够炼制秘药！”皮冰杰找了一个蹩脚的借口说道：“我听到这个消息，被您给震撼了。”

　　震撼？不久前我说过一次自己会炼制秘药啊！羿立皱眉暗猜皮冰杰到底怎么想的，难道说他有什么不方便在这里说的吗？也有可能吧？等回头找个没人的地方，再问他就是了。

　　“羿少爷，这边走。”

　　皮冰杰暗猜羿立时玉枫药圣的秘药传人之后，态度也变得越发恭敬，脸上的笑容都不再是那种职业的笑容，而是发自内心的恭敬。

　　玉枫药圣的秘药传人啊！皮冰杰很有一种跑回去问一下首席秘药大师的冲动，现在是不是还是只有玉枫药圣的药传弟子会炼制化喉散！很想问一下，玉枫药圣的药传弟子外出，是不是有什么特殊的规矩，不能够拍卖炼制的秘药。

　　皮冰杰心头有各种猜测，却不知道羿立根本就不是玉枫药圣的药传弟子，至于不卖秘药……那是因为羿立炼制秘药的本事，实在算不上太强，能够炼制的秘药都是相对比较低的等级，若是能够炼制高些等级的秘药，怎么可能还会贩卖材料来换。

　　郭帅心中的疑惑比羿立跟皮冰杰还有林强都要多，怎么这小厮突然对羿立如此的恭敬了？以前我也见过他接待八门境三门期的强者，也仅仅只是表面的恭敬罢了。

　　路上的行人，这时间也纷纷投来各种古怪的眼神，其中大部分视线也都落在了羿立跟赖皮猪的身上。

　　见过遛狗的，也见过为了炫耀自己实力，而特意牵出强大妖兽出来溜达的。

　　遛猪？整条街的人，都突然的发现，这还是自己第一次遇到呢。

　　“羿爷，咱们就算要引起别人的注意，不如也换种方法？”林强凑到羿立身旁小声的说道：“换个增加光彩的方法？”

　　羿立也感觉这样被人看着很是不舒服，点头问道：“林爷有什么好方法？”

　　林强用眼睛一扫羿立那装有火焰君王的口袋说道：“用它呗……”

　　用它？羿立呆愣的看着口袋中的火焰君王，暗赞林强就是聪明啊！

　　“小子，你看我的眼神怎么这么无良？你……你想干什么？”火焰君王努力想要发出威胁的语气，却发现自己在羿立面前很难有真正威胁的味道：“我……我跟你说……我可不好惹……小心我让你变秃子！”

　　“帮个小忙呗。”羿立走到一个街边小胡同旁，让赖皮猪先走进去，然后由林强跟皮冰杰用身体堵住胡同，避免被人看到里面发生的事情。

　　当赖皮猪再次出现在人群视线时，立刻引起更多的人侧目！

　　只是，这次人们看它的眼神，不再是嘲笑或者怪异，而是惊讶！

　　这是一头全身上下都散发着火焰的大猪！一头火猪！

　　妈的！本王竟然被猪当衣服给穿了！火焰君王忍不住的抱怨着。

　　赖皮猪也同样在不满的发出哼哼，自己堂堂的猪王，竟然被这难看的火焰给包裹起来！无法让其他人看到，自己拿雄壮的身躯！


第394章 贵人

　　猪，给人的印象通常便是用来填饱肚子的美食。

　　或者，它的另外一个作用，便是将它拿来骂人使用罢了。

　　被人侧目关注，而且还是那种不属于轻视类的关注，基本很少会出现在猪的身上。

　　赖皮猪走在街上，从最初哼哼不满火焰君王包裹身体，到很是得意的将肥大的猪头高高昂起，前后变化不足十秒钟的时间。

　　一头全身喷发着尺许长焰的火猪，令火焰君王不停的抱怨，这头肥猪抢了本该属于自己的风头。

　　玄奇武院的大街之上，身边携带妖宠的武者，并非没有。

　　相反，在这条通往拍卖场的大街之上，还是很有不少随身携带妖宠的武者。

　　距离羿立不远处，便有一名年轻武者，身边跟随着一头豹子！

　　这豹子皮毛如同黑缎子一般柔顺光亮，颈部前方生有两个脑袋！周身散发着凶野冰寒的气息，稍微靠近身体便会产生惧怕它的感应。

　　双头魔豹！这种传闻两个脑袋各拥有一种特殊能力，并且皮毛坚硬如铁的妖物，平日里定然是街上众人视线的焦点。

　　如今，这头罕见的魔豹，正用它那四只凶狠的眼睛盯着赖皮猪，大有冲上前去将这抢走自己风头的大猪给咬死才会解气。

　　被人这样注视，比之前那样被注视好很多了……羿立安慰着自己，用完这次赖皮猪就把它还给厨房，日后应该不会再用它，吸引到这样多的注意了。

　　“那就是拍卖场了。”皮冰杰走在最前面做着介绍：“这里虽然不是咱们玄奇的主拍卖场，却也有不少好物件对外拍卖呢。”

　　羿立太阳望着远处的拍卖场，红砖绿瓦很是简单的建筑，却透出一种奢华的味道，让人望一眼便知道，想要进入这里，要么你手里有足够价值的货，要么你腰包里有足够多的玄奇币，不然？你还是哪里凉快，哪里歇着去吧。

　　拍卖场的门前站着十几名服务人员，他们手中都抱着一摞印刷好的小册子，将它们分发给进入拍卖会场的每一名客人。

　　羿立也拿到了一本小册子，这上面印着今天要拍卖的一些物品，名剑，利刀，少见的秘药散……

　　“能够上这本小册子的，果然都是相对比较罕见的东西啊。”羿立拿着手中的小册子边走边是感叹，视线最后落在了一颗拳头大小的树桩上去，灵沙木。

　　灵沙木？羿立快走两步追上皮冰杰说道：“这灵沙木是什么？”

　　皮冰杰脸上的笑容突变僵硬，愕然的光芒在瞳孔中连连跳跃闪烁，像是看怪物一样的看着羿立：“您不知道什么是灵沙木？”

　　羿立被皮冰杰盯得有些心虚，难道我该知道这灵沙木是什么吗？

　　“我刚到玄奇没多久，玄奇志还没有看完。”羿立被皮冰杰盯的越来越心虚说道：“为什么，你觉得我该知道？”

　　“灵沙木，就是孕育灵沙的母体啊。”皮冰杰指着羿立手中小册子上的灵沙木说道：“看来您真的没怎么看玄奇志，如果有时间您还是要多看一下才好。这灵沙，并非是形成在矿脉之中，或者说也可以说是灵沙矿脉。只是那并非是天然的灵沙就在大地之下掩埋，咱们启源大陆有一种特殊的树木，叫做灵沙树。它并非生长在大地之上，而是生长在无尽黑暗的大地之中，并且是成群生长的存在。”

　　生长在大地之下的树木？羿立好奇的皱眉倾听，以前只听说过有生长在水中的无根大树，还有在天庭见过生长在云层之中的巨大桃树，却从没有听说过大树在地下生长，而且还是成群的……难道是地下森林不成？

　　“灵沙木，并不会长成无尽的大树，它们只会生长成为一个木桩的模样。这些灵沙木，通过吸取大地之中的天地元气精华，再通过自己的树体酝酿，最后会在体内凝出灵沙。”皮冰杰说到这里，脸上也不由流露出感叹世间万物神奇的神情：“它就像是大海中的贝壳一样，贝壳生物能够生出珍珠，而灵沙木则会酝酿灵沙。”

　　羿立恍然的点头，若是拿大海的贝壳来比较，倒是可以很容易明白，这些灵沙木就是大地之下的特殊贝壳。

　　“那怎么拿到这里来卖？”羿立指着小册子上的介绍说道：“拥有这个灵沙木的人，不是该自己劈开它，从其中取出灵沙吗？直接贩卖灵沙不是更好？”

　　皮冰杰笑了，他连连摇头的说道：“大海中，不是所有的贝壳，都有珍珠。灵沙木之中，自然也不会每一棵都孕育着灵沙，你说是吗？”

　　羿立面颊露出更多的恍然：“这就是要让购买灵沙木的人赌呗？”

　　“没错！”皮冰杰点头，引着羿立走入拍卖会场说道：“灵沙木孕育的灵沙重量也跟贝壳孕育的珍珠一样，很难判断其中孕育的灵沙跟珍珠有多少。得到灵沙木的人担心，若是劈开灵沙木，其中什么都没有怎么办？或者孕育的灵沙连一刻都没有怎么办？拍卖，是最好的一个方法，愿意赌的人可以尝试，使用最少的玄奇币买走它，看劈出来的灵沙，是赚到了还是赔了。”

　　“这些行？”羿立望着小册子上的灵沙木啧啧不止：“世间一切总会有一些规律可循，这种灵沙木中是否孕育了灵沙，总会有人想办法摸索规律吧？”

　　“这个……好像寻脉师有些心得跟能力吧？”皮冰杰耸肩说道：“但听说也挺不容易的，不是每个寻脉师都能做到。只有能力很强的寻脉师才能试试。倒是也有人总结过，说可以通过看孕灵树的年轮纹理，什么对着阳光观察，来进行判断。”

　　羿立盯着小册子上的孕灵树沉思考虑，高端寻脉师能做到一定的判断？他们是怎么做到的？堪舆术同寻脉师很是相似，那我若是运用堪舆术，是否能够判断出来其中是否拥有灵沙跟灵沙的多寡呢？若是可以的话……

　　“客人，这边。”皮冰杰对羿立弯腰鞠躬说道：“拿出物品拍卖是在这边。”

　　羿立跟随皮冰杰来到一个矿场的大厅，这里摆放着十几个小的柜台，每一个柜台后面都做着一名有些上年纪的老人，他们面前的桌上都放着几件不同的物品。

　　另有不少人围绕着每一张桌旁，有人在捧着本子记录着老人说的话。

　　没多久的时间，有人捧着一个盒子，将老人看过的物件放入其中，很小心的端向另外一间房屋。

　　“过去吧。”皮冰杰头前引路说道：“这是拍卖会场的几位鉴定大师，他们负责鉴定前来拍卖物件的真伪跟底价。”

　　羿立跟随来到桌前，老人头也不抬的用手敲了敲桌面说道：“把东西放在这里。”

　　放？羿立看着手中那被布皮包裹的玄晶，又看了看眼前这张桌子，玄晶那可是由玄铁的精华组成的物件，它的重量远比一般玄铁还要重很多很多，这东西丢这张桌子上，会不会把桌子给压的散架啊？

　　“我说的话，你没有听到吗？”老人的语气变得不耐烦起来：“把东西放在这里！”

　　老人依然没有抬头，敲击桌子的节奏陡然变快，透着那股不耐烦的味道。

　　皮冰杰那催促的眼神看的羿立有些不好意思，也顾不上研究这桌子是否能够承受住玄晶的重量，直接把东西往桌上一放！

　　咚！

　　重物撞击在桌面上的声音刚刚响起，那看似坚固的桌子就摇晃的发出一声呻吟，哗啦一声散落在地面化为大量的木块零件，玄晶重重的砸在地面，弄出了更大的声响。

　　沉闷的撞击地面声响，如同有强大武者重重一脚踏击地面，站在震源附近的人，都感觉到脚下的地板微微一震。

　　四周专心做着自己事情的人们，都被这撞击声吸引了注意力。

　　那用手敲击桌面，显示出很不耐烦的老鉴定师，手指再次戳击桌面的那一刻陡然戳了个空，身体一下子失去了平衡，差点一头撞在地面。

　　桌子散架跟地面的撞击声，将他的不耐烦彻底打消。

　　地面上，一块巨大的玄晶，将托着它的石板砸了个粉碎。

　　房间的灯光，照射在玄晶的晶体之上，折射出七彩的炫芒，将人们的目光一下子死死的吸到了它的身上，再也没有人可以将视线挪移。

　　玄晶！即便不是鉴定师的人们，也一眼就认出了这将桌子压塌，把地面石板咋成粉末的物件是什么。

　　高纯度的玄晶！

　　大厅之中倒吸冷气的风声四起，人们下意识的迈步凑近，想要更加近距离的观看这块玄晶，研究下是否是自己出现了幻觉，怎么会有这样大的玄晶出现？

　　玄晶怎么变大了？皮冰杰看着地上的玄晶，满脸也是写满了惊讶，不是只有成人拳头大小吗？怎么这次出现的玄晶，足足有成年人拳头大小的两倍？这……这是要疯吗？

　　不耐烦的鉴定老人家，怔怔的望着脚下那还被不少碎石粉屑包裹着的巨大玄晶。

　　“这……这是玄晶？”

　　老人家开口时的发问充满了不自信，做鉴定这些年也算是见过各种各样的物件，比这玄晶价值更高的物件也见过不少，可像这样大的一块玄晶……


第395章 秘药之皇

　　老人家不由吞咽了几次口水，他蹲下身子，将眼睛凑近到距离玄晶不到半尺的距离，又从身上拿出手绢，珍而又珍的将玄晶上的尘土都给擦掉，再由怀中摸出一块放大镜仔细的观察了起来。

　　四周几名老鉴定师，也都纷纷拿出放大镜，不等这位正在鉴定的同僚发出一起研究的邀请，便走上前去将玄晶围在了中央，很是兴奋的坚定了起来。

　　“羿爷，看来这次应该能发笔不小的财啊。”林强拿手臂撞了撞一旁的羿立。

　　“啊？”羿立先是一愣随即点头：“看样子好像是啊。”

　　“什么好像？那是一定的！”林强很是自信的拿嘴唇努了努正在研究玄晶的几位老人家，小声说道：“我敢跟你打赌，平日里你就算是把一个美女脱光了，丢在他们的面前，这些老人，恐怕也不会有什么表现。他们现在的样子，就跟咱们这些小年轻的，在野外见到了赤裸着的少女一样兴奋……”

　　羿立白了林强一眼，却被林强反问：“难道你看到不会兴奋？”

　　羿立顿时无语，自己虽然不沉迷女色，但若是在野外真的碰到那种情况，最初的时刻也定然是两眼放光。

　　“你看你的表情。”林强脸带得意：“我就知道，你一样会兴奋。”

　　“那当然！”羿立干脆很是耍光棍的说道：“我也是男人啊！”

　　两人的交谈，很快被更多人对大块玄晶的惊叹给淹没。

　　“这真的是玄晶……”一名老鉴定师扶着鼻梁上的眼睛。

　　“而且纯度非常高啊！”另外一名老鉴定师距离玄晶近的几乎要亲上去了。

　　“这玄晶有没有杂质都难说啊。”

　　“我看好像几乎没什么杂质的样子啊。”

　　“如此的纯度，有没有杂质重要吗？这可是一整块的玄晶啊！”

　　“没错！虽然同样都是玄晶，这块玄晶的完整性，令它在炼制武宝之时，远比同样重量的一堆玄晶加起来，更加完美！”

　　负责给羿立进行鉴定的老鉴定师盯着玄晶看了半天，才恋恋不舍的将目光从它身上拔起，投放在了羿立的身上说道：“你这是从哪里找到的？”

　　老鉴定师的话一发问，围观的众人同时惊得双眼睁大，满脸不敢相信的望着老鉴定师。

　　老鉴定师的话刚问出口，面上便流露出了悔恨的表情，拍卖场也好，鉴定师这一行也好，都有一个规矩，只负责将物品拍卖，以及对拿来的物品进行鉴定，至于它的来历……不能问！

　　老鉴定师感受到四周不善的目光，连忙抬手抱拳拱手说道：“抱歉抱歉，我说错话了。”

　　众人看到老鉴定师的道歉顿时释然，这次真的不能太过于责怪这位老鉴定师，主要是这块玄晶太过于巨大跟完整，让人一时间彻底心神失守，才会贸贸然问出破坏规矩的话。

　　“这东西的起拍价……”老鉴定师神情犹豫不定的看向了其他几名同行。

　　几名老牌鉴定师的表情也都浮现出了为难，这玄晶本身便有着不错的价值，但却也并非是什么罕见到无可估量的价值。

　　事实上！即便今天的一些拍卖物，便有不少是要远超玄晶这种物件的价值。

　　可，任何事物都有一定的度！

　　一旦，事物突破了这个度，便不能够用老眼光来看它了。

　　玄晶，不算无比贵重的物品，拳头大小的玄晶便有了一定不小的价值。

　　这比拳头还大两倍的玄晶？它的完整性，彻底破坏了玄晶这个物件本身的价值！

　　如此庞大的一块玄晶，若是用在一件小型甚至中型武宝的炼制上，根本不需要第二块玄晶的加入，来破坏武宝材料的相容性，能够更好的炼制出一件小型或者中心的武宝。

　　“你们觉得十万玄奇币做底价如何？”

　　提议刚刚出现，还没有容所有人考虑一下，便被给羿立进行鉴定的老鉴定师给否决了。

　　理由？这么完整巨大的玄晶，你脑子被猪拱了吧？十万玄奇币？你卖我一块如何？

　　羿立很是错愕的听着老鉴定师的反驳，没想到这拍卖会的鉴定师还如此有意思。

　　“我看不如三十万如何？”另一名老鉴定师的提议，顿时得到了其他鉴定师的认可。

　　三十万？这么多？羿立眉头轻锁的露出一丝笑意，果然增大了两倍仅仅只是底价都达到了三十万……或许运气好的话，拍卖一块就足够买下那颗妖丹了！我神武腰带中还有比这个更大的，而且数量还不少呢！看来这次我是真的发财了！

　　“小伙子，你确定要拿来拍卖？”老鉴定师一脸怀疑的望着羿立说道：“这东西，你就算不卖，放在家里进行收藏，也能够是一件传家之宝了。”

　　羿立面对老鉴定师的好心劝告只能苦笑，这玩意我神武腰带里还有一点，就算我真的只有一块，拿它当传家之宝，对我有半个玄奇币的帮助吗？我需要提升修为，同时我也需要帮助整个家族进行更好的发展！家族培养我，将我送出来，不是终结！那只是一个开始！

　　“大爷，我真的需要把它卖掉，我需要玄奇币，购买我需要的材料。”羿立很是诚实的说道：“还请您帮我定价。”

　　老人盯着羿立看了半天，最后才摇头叹息的说道：“可惜了可惜了……即便想要卖掉，也没必要在今天来卖啊。可以拿去玄奇无双拍卖行去，在那里被宣传过几天再进行拍卖，卖出的价格远比在这里急匆匆的贩卖要高很多的。”

　　羿立再次苦笑，眼睛看了下身旁的皮冰杰，如果可以自然是最好，可偏偏人家那个店的妖丹不会等自己很久，若不早点把它给买了，估计回头就被郭帅给买走了，那大哥又要时常承受羿战宇真气的虐待。

　　皮冰杰一旁面带着自知秘密的笑容，很是不屑的看着四周那些面带惊讶的人，这个就让你们惊讶了？如果我告诉你们这个年轻人手里，还藏着一块成人拳头大小的玄晶，不知道你们会不会吓的尿裤子？

　　老人再次盯着羿立看了数秒，无力的摇头在鉴定书上写下了拍卖底价建议：“哎！年轻人，你的年纪有如此修为也不错了。可惜，你太过于着急了。日后，若是有一天你的修为达到了需要玄晶的那一刻，你会后悔的。你会非常非常后悔，今天为了一点点米粒大小的利益，却将未来给狠狠的重伤了一下。”

　　不少围观的人一边点头，脸上一边露出开心的窃喜，他们并没有在这里停留太长的时间，一个个加快了离开这里的脚步，想在拍卖会正式开始之前，尽量多筹集一点点的玄奇币。

　　即便自己不用，仅仅只是把它买下来，拿到玄奇无双拍卖行去，进行一次事先充足的拍卖宣传，相信能够令花出去的玄奇币，再翻一倍的程度捞一大笔吧？

　　“客官，咱们这边走。”皮冰杰走近羿立说道：“这边是投放拍卖物人员的休息区。”

　　羿立跟随皮冰杰来到一个还算宽敞的小房间，这里能够通过不算大的玻璃窗户，看到下面那圆形的巨大拍卖场。

　　“哟！是贵宾室啊！”林强熟门熟路的拖着两张椅子来到玻璃窗前，大马金刀的往上一坐说道：“羿爷，快来这边！除了其他的贵宾室，我们无法看清外，其他的环境，在这里都能够看清。”

　　羿立安静的坐下，盯着开始缓缓进入拍卖大厅的人员。

　　皮冰杰心情很是复杂的站在一旁，思考是不是该上前跟羿立多聊聊，这位玉枫秘药药圣的传人，手中除了一直隐藏没有拿出来拍卖的秘药外，好像还有着不止一块的玄晶！不知道除了玄晶外，他是不是还有更惊人的藏品？该如何上前巴结呢？若是能够跟他走近，对我日后应该会有很大发展吧？如何走近呢？

　　皮冰杰手托着下巴仔细打量着羿立，暗暗揣测着，不知道这位羿爷除了那颗妖丹之外，还有没有其他喜欢的物件？等等！天池药皇谷的地图？我那次不是自己偷偷收了一张所谓的天池药皇谷地图吗？

　　没错！不管那张地图是真的，还是假的！它都是任何秘药师都无法拒绝的宝物！便是玉枫药圣亲临，知道有这样的一张地图存在，也一样会非常的重视！

　　纵观整个洪武皇朝的历史之中，能够在秘药上称皇的人，很是罕见！天池药皇！五万年前，这位秘药师，曾经凭借一己之力硬是组建了一个小国！

　　以秘药师身份建国的，便是整个启源大陆的历史中，也很是罕见！

　　传闻，这个只有一代之国的真正核心，便在天池药皇谷中！

　　数万年来，无数人都在努力寻找，那片便是被灭国都没有找到的天池药皇谷，所有秘药师都相信，只要能够得到这份天池药皇的遗物，便有机会成为新一代的秘药之皇！

　　秘药之皇！那是，连玉枫都要仰望，而没有达到的高度！传闻，这位天池药皇，创造了十种不同的后天武体，甚至有三种武体能够跟顶级的天赋武体对战而不落下风！


第396章 双绝帝

　　再等等！皮冰杰强行按住自己那几乎不受控制的心跳，努力的告诫着自己，再等等看！看看这位羿爷，人品如何？不会拿了地图转头就想办法把我灭口吧？我这一生，没有武道天赋，也没有炼制秘药的天赋，这张地图或许是我唯一有机会，成为一名大富之豪的机会！

　　“皮小哥，别只是站着，一起坐啊。”羿立拖拽了一张椅子到身旁说道：“这里，不是你所在的万药大店。你不需要一直站着。咱们一起坐着看就好了。”

　　皮冰杰双眉微扬，面显错愕，让我也坐？真的假的？以往我也带过不少人前来，却从没有人进入这里还记得我这种小人物的。难道，这人真的是我命中的贵人吗？

　　“别愣着啊。”羿立拍了拍身边的座位说道：“过来一起坐。我还是第一次参加这么大的拍卖会呢。还记得小时候，大哥带我去过隔壁镇上看拍卖，当时我还拍了一个青铜的小丑面具呢。”

　　皮冰杰坐在羿立身旁，小心的观察着这位客人，发现他的目光在提起哥哥的时候，陡然变得异常柔和，让人有一种想要依靠他的错觉。

　　拍卖会场的人已经越来越多，能够承载两千人的拍卖大厅，这时间已经有八成的上座率，陆续还有人进入大厅，填补着生于的两成空座。

　　“真的可以来这么多人？”羿立兴奋的透过玻璃盯着下面自语：“大家都很有时间嘛。”

　　皮冰杰一旁轻笑，武者并非始终埋头躲起来练功，很多这样练武的人，到最后都没有练出什么名堂来。

　　甚至传闻有人得了奇遇，也躲起来努力修炼，希望能够一举成名，最后却也消失在了众人的视线之中。

　　武者，若不经历激战，若不交流切磋，若不能够四处游走体验人生，便很难明悟武道！

　　启源大陆上，从来没有一名武帝，是躲在一个山谷中独自修炼，便一举成就武帝。

　　所有的武帝，都是通过一场场搏杀，一次次历险，经过了异样精彩的人生，最后才成就了无上武帝！

　　“资源也要交换嘛。”皮冰杰感受到羿立的目光看来，连忙说道：“没有人可以独掌所有资源，这里是大家交换稀有资源的一个场所，与其自己四处艰辛寻找，也可能劳无所获，不如直接到拍卖场进行购买，再将自己探险得来的那些用不到的稀有物品拍卖。”

　　“咦？那不是郭帅吗？”羿立指着下方进入会场的几人说道：“看来，他真的很想得到那颗妖丹啊。”

　　皮冰杰看向郭帅时的眼神充满了不屑：“传闻，这位郭大少确实需要这颗妖丹。可，它又不舍得花足够的玄奇币进行购买。我们总不能够赔本卖给他吧？他开出的那次最高价格，仅仅只是我们收购妖丹时的价格。加上我们的店铺费，还要给武院的税款，我们定然赔本的。”

　　羿立缓缓点头，开始明白为何一向不看客人穿着的皮冰杰，竟然会对郭帅时刻透着不屑，若自己是那个商家，也定然不会舒服。

　　“这个郭帅，就是仗着有个厉害的妹妹。”皮冰杰说道：“听说她妹妹觉醒了武体，年纪比他还要小，如今已经是四门期武者。当然，她之所以出名，并非仅仅只是因为拥有着强大的修为，更重要的是她下手够狠！有名八门一期的武体得罪了她哥哥郭大少，结果后来……那名武体在一次外出探险后，就彻底消失了。很多人传，那人是被郭大少的妹妹郭画依给偷偷打死的。只是武院也没有证据，证明她攻击同院武者……”

　　羿立眉关紧紧锁起，搞了半天原来还是这样，郭帅的背后还有个这样的妹妹？

　　“羿爷，你怕了？”林强侧目笑看。

　　“怕？”羿立把眉毛扬起的同时叹了口气：“那么狠辣的妹子你不怕？找个没人的地方，她可是会做掉你的呢。”

　　“那，咱们现在退出？”林强做出要站起身的样子。

　　羿立白了一眼林强那装模作样的起身再次叹气：“你就在那里装吧！我看你就是喜欢到处惹事啊！我确实挺怕那狠辣的妹子找我麻烦，但妖丹可以缓解我哥哥身上的伤痛……所以……若真的一颗妖丹便能得罪那个妹子。即便这次不得罪她，或许下次不知道在什么地方还是会得罪她……”

　　“羿爷有眼光！”林强挑起了大拇指。

　　羿立再次给了林强一个白眼：“有你做我朋友，我的麻烦是绝对不会少的。这一点，从你那天对外宣称我是小武帝的一刻开始，就充分暴露了。”

　　“小武帝不好吗？”林强双手抱在脑后做枕头，看着已经上座率九成的拍卖会场说道：“你的拳，刚劲霸气，即便在后退之中，也还是透着一往无前的气势。同等修为，更是除了我之外，无人能够是你的敌手。比起那些自称小武帝的人来，你用这个外号，更也有资格。”

　　“那你怎么不用？”

　　林强面对羿立的反问，只是拍了拍腰间的刀剑说道：“刀剑双绝，听起来多带感？武帝也好，小武帝也好，不知道有多少人用过这个称号，我的外号还是脱俗一点的好。大不了日后我成就武帝的时候，便自号【双绝帝】。”

　　羿立对林强竖了下中指，把注意力再次放回到了那几乎已经放满人的拍卖会场之中。

　　皮冰杰一旁眉关紧锁的消化着两人的对话，最后抬头小声问道：“羿爷，原来您买这颗妖丹，不是给自己用的啊。”

　　“对啊。”羿立把头轻轻点动：“我大哥被人打伤，需要这颗妖丹。”

　　给自己的哥哥买？皮冰杰有些不敢相信，在明知道会得罪郭画依跟郭帅的前提下，还是要买妖丹的人，竟然买来不是给自己用……

　　等等！他不是秘药师吗？皮冰杰小声的说道：“您其实可以，用秘药来治疗啊。”

　　“普通的秘药没用。”羿立摇头：“我研究过了，除非将我大哥的身躯用秘药调配成为武体，才有机会令大哥真正康复。只是这个武体的调配，我还在尝试中……”

　　已经开始尝试调配开发武体了？皮冰杰顿觉头皮一阵发麻，这个世上秘药师还是有些数量的，但能够开发武体的秘药师，却是非常非常罕见的，这人说话时的态度很是平和，仿佛完全不担心失败……只有玉枫大师的弟子，才会有这样的自信吧？果然！这人一定是玉枫大师的弟子！而且为了哥哥，即便面对郭画依也不打算后退……有胆，也有情！

　　“开始了！”羿立兴奋的轻拍了皮冰杰的胳膊，他的人早已经站起：“快看！今天的第一件物品……”

　　羿立的话还没有说完，便看到了那张纯铁锻造的桌子面上，摆放着一块很是眼熟的黄布。

　　“我的玄晶？”羿立双手扶着窗框有些不敢相信：“不是说最不重要的拍卖品，一般都会放在比较靠前的位置吗？难道今天所有的拍卖品中，我的玄晶最差？”

　　皮冰杰面上也流出几分意外，他两步走近羿立身旁，看到主锤的拍卖师笑了起来：“羿爷，您不需要担心。这次您的物件绝对不是因为不好，才会被放在前面。您看那个拿着拍卖锤的人，他可是被称之为玄奇百锤之一的沈训徒弟沈蓝！最好的拍卖大师之徒！通常经过他手拍卖的物件，都会比其他拍卖师多出最少三成！当然……一般的拍卖物件，也没有几个能够值得他亲自出手。往往这位拍卖大师，都是在最后拍品时，才会上场的。”

　　沈蓝刚刚站上拍卖台，竞拍席上立刻掀起一股声浪，人们都好奇的盯着那被黄布盖着的玄晶，很想知道是什么物件，能够令这位大锤出现在这里，并且一开始就登台。

　　“今天前来参与竞拍的诸位，我不得不恭喜一下各位！你们的运气实在是太好了！”沈蓝那洪亮的声音：“我今天的运气也非常好！竟然可以亲手拍卖一件这样的物品！”

　　沈蓝的话吊足了众人的眼球，他将手中的黄布一提！

　　被光线照射，散发出七彩光芒的玄晶，出现在了众人的视线之中。

　　刚刚还热闹的竞拍席，陷入了很短暂的安静之后，便爆发出了浪潮般的惊叹。

　　不少人都揉搓着自己的眼睛，不敢相信拍卖台上的物件。

　　这个本来最多只是在暖场拍卖物之后，便会被立刻拿出来拍卖的物件，如今因为它的体积，令身价瞬间飙升！暴涨到了所有人都下意识去摸自己口袋的程度，计算自己带来的玄奇币，能否买下这件本来并不罕见，却因为体积变大，成为罕见物品的玄晶。

　　“今天，我不会用什么煽情渲染来太高这块玄晶的物价。”沈蓝环视着两千多人的场子说道：“这东西本来的价值，不需要我来阐述，它有如此庞大的体积，更不需要我来阐述。一句话，价高者得！只有一炷香的时间，香灭，锤落。”


第397章 天池药皇谷

　　羿立倒吸了一口凉气，终于明白，为何说这位出场拍卖物件，总能卖出高价了……太狠了！给大家就这么多时间，谁想买？那真的只有抢了……

　　一炷香的时间，说短不短，说长也真的一点不长。

　　短暂的安静之后，立刻变成了比菜市场还要嘈杂热闹的情况。

　　竞价之声此起彼伏，还有人匆匆离开了座位，同其他人相互拥挤的冲向拍卖会场之外，去想办法在最短时间内，借到最多的玄奇币，将这玄晶给买下来。

　　羿立在人群中再次找到了郭帅，这位之前还一脸硬气的郭大少，面色非常的难看，后悔跟愤怒纠缠在了一起，两只眼睛的怒火仿佛要将玄晶给彻底融化成气才甘心。

　　“这玄晶恐怕五十万玄奇币都挡不住了。”皮冰杰对羿立拱手说道：“羿爷，恭喜啊！这次，您运气真好！小的估计，恐怕要上六十万玄奇币了。按照拍卖会的规矩，收取百分之三的费用做佣金，你可以得到五十八万左右的玄奇币。”

　　五十八万？羿立也是一惊，果然！稀有材料才是真正的大买卖！前些日子跟老林外出重气房，实在是太小儿科了。

　　“若真的能有五十八万到手，我给你五千八百玄奇币做感谢。”羿立对皮冰杰说道：“希望你不要嫌少，其他的玄奇币我确实有用。”

　　皮冰杰面色诧异再次增加几分，以前也带人来过，还从没有人给过自己玄奇币的。

　　“你帮我介绍的这里，而且又帮我暂时留住了妖丹。”羿立看着面露诧异的皮冰杰说道：“这些算感谢费吧。”

　　感谢费？皮冰杰下意识的摸了摸自己那装有天池药皇谷地图的秘密口袋，这人或许真会是我遇到最适合的人了吧？

　　“羿爷……”

　　羿立听到皮冰杰欲言又止的话音，很是好奇的看着对方，这人好像从刚刚就有什么话要说的样子。

　　“我想赌一把！”皮冰杰面色突然变得异常严肃：“我手中有一张，不知道是真是假的天池药皇谷地图。”

　　天池药皇谷？羿立好奇的表情陡然僵硬，这可是在玉枫药圣手札中有过记载的一位秘药师大能！从玉枫药圣手札的描写来看，便知道这是一名玉枫都想要得到其手札的秘药药皇！整个洪武皇朝，至今都没有真正的秘药药皇！

　　“天池药皇谷的地图在你手中？”

　　短暂的惊讶过后，羿立流出更多的还是无法相信，这地图若是在什么五大道场，或者洪武皇族手中，倒是更让人感觉到有些信服力。

　　“我也不知道真假。”皮冰杰说着，从腰间抽出了一张不知什么兽皮做成的地图：“地图上面是那么写的。”

　　羿立接过兽皮将其展开，一张完全看不懂的地图出现在了眼前，上面的文字倒是能够看懂，【天池药皇谷】倒是看得很清楚。

　　“还好有历代武帝……”

　　羿立看着【天池药皇谷】上的文字忍不住赞叹，若非历代武帝坚持推行同一种文字，恐怕即便自己拿到这张地图，也不会认识上面的文字吧？数万年前的文字，如同今日的文字一模一样，也只有强如武帝那样的存在，才能够令整个启源都做到吧？

　　“这兽皮是赤焰毛蛇的皮？”林强从羿立手中一把夺过兽皮仔细观察，平日里吊儿郎当的神情，首次变得凝重：“这真的是赤焰毛蛇的皮啊！而且还是成年的！恐怕这蛇退过五次皮……羿爷，这块皮很有可能会是真的！”

　　成年的赤焰毛蛇？羿立想起了玄奇志中的记载，天下大多数的蛇，身上只有鳞片，但只有少数几种蛇，身上并不生长鳞片，而是生长毛发。

　　此些异种蛇之中，便有赤焰毛蛇！传闻赤焰毛蛇蜕皮一次，战力便会暴涨无数倍，蜕皮三次的赤焰毛蛇，可战八桥神境强者！

　　蜕皮五次？这……羿立突然感觉到了毛骨悚然，这东西要强大到什么地步？便是八桥神境前来，恐怕也就是被它吃掉的货吧？到底又是怎样的存在，能够将它斩杀，制作成为地图？难道真的是秘药药皇不成？

　　“你真的将它给我？”羿立接过林强还回的兽皮，望着皮冰杰说道：“你知道它的价值吗？”

　　皮冰杰连连点头说道：“知道，所以才想送你。我若是拿它出去卖。哪怕是拍卖，也很难说会不会被人知道地图从我这里卖出的。若是被人知道，定然会有人来抓我，逼我说出地图的全貌。不论我是否说出，最后的结果定然是被灭口的。”

　　羿立将抓着地图的手用力握紧，点头表示明白皮冰杰的担忧，不论这张地图是真是假，仅仅只是这张赤焰毛蛇属于第五蜕的价值，就足够他被人灭口个三四次了。

　　“这地图，你是怎么得到的？”羿立很是好奇。

　　皮冰杰说道：“那是在我小时候，碰到了一个身受重伤的老年武者，后来他死掉了。我从他的身上找到了这张地图。当时的我，以为自己未来会成为强大的武者，结果我们村子没有任何武道修炼的方式，便是死掉的老年武者身上，也没有修炼功法。我便想要来到玄奇，可是来到这里之后我发现，我当日的梦想无法实现……我错过了打根基的年龄……”

　　羿立再次点头，自己当年也是错过了打根基的年龄，只是比起皮冰杰还是要幸运一些，自己当时毕竟学过武，只是没有好好学，放弃了学武的机会，根基打的非常不牢靠。

　　即便是这样，为了追上同龄人的武道修炼速度……其中付出的艰辛……羿立想起来也是连连叹气。

　　“我无法成为武者，炼制秘药也还是需要一定的武功作为根基。”皮冰杰面带着失落说道：“流浪在这座庞大的玄奇城中，好容易找到了一个可以让我吃饱饭的地方。可是我不甘心……我真的不甘心！”

　　皮冰杰双拳紧紧的握着，身体因为双拳的紧握发力而连连颤抖：“我真的不甘心啊！我无法练武，也无法成为秘药师。为何要让我得到这张令我万爪挠心的天池药皇谷地图？既然我不能成为强大的武者，也无法成为令人敬仰的秘药师，我现在唯一想做的，便是成为整个玄奇，乃至整个洪武皇朝甚至整个启源，最最最最富有的人！”

　　理想！羿立在皮冰杰那燃烧的双瞳中，首次看到了和善微笑背后的野心，或者说是理想。

　　“所以你选了半天，找上了我？”羿立指着自己的鼻子：“你不怕我杀你灭口？”

　　皮冰杰因为愤怒而有些兴奋的面颊浮现出一丝惨淡的气色：“我这些日子一直在小心寻找，便是希望能够寻找到一个对的人。你是我认为，不会因此害我的人！如果我找错了人，我死掉也活该！作为一名商人，若是连自己选定的对象都无法相信，那还能相信谁？”

　　羿立冲着皮冰杰一挑大拇指，不论这话是恭维还是什么都好，至少有一点，他相信我！愿意拿上性命来赌！

　　“我明白了。”羿立当着皮冰杰的面，将地图收入到了神武腰带的空间之中：“这张地图无论真假，我会以我的能力帮助你成为你想要成为的人。”

　　皮冰杰怔怔的望着羿立腰间的神武腰带，空间型的储物物件？原来……他的玄晶是放在这里的！

　　“不论地图真假，你能信我，便是朋友。”羿立面对皮冰杰很认真的说道：“我能帮你的，我都会去做。”

　　皮冰杰怔怔的望着羿立，以往习惯了跟人拐弯抹角的去说话，突然遇到一个如此耿直的人，一时间不知道该说点什么才好。

　　短暂的沉默，皮冰杰猛的吸一口气说道：“那好！我的目标是开店！有自己的营生，一步步推动，朝着启源首富去努力！在这之前，我要先成为玄奇第一首富！富可敌院！”

　　“需要多少玄奇币？”羿立略微沉思了一下说道：“若你有急用，我可以只拿走买妖丹的玄奇币，其他的留给你开店用。”

　　“不够……”皮冰杰很干脆的摇头说道：“我开店需要的费用很多，那些是不够的。你先不必管我开店的资金，等你验证过了地图，从那里面取出了足够有价值的物品，再拿出去换些玄奇币给我就好了。”

　　“别啊！你开店最初的基本玄奇币需要多少？”林强一旁插嘴说道：“羿爷，这事情不能耽误的！任何强大的武者背后，都会有一个团队在帮忙运转。我本想，等我们都进入八门境，再去寻找合适的代理人，没想到今天就碰到了。”

　　“代理人？”羿立一愣。

　　“对啊！带代理人。”林强也不再去看拍卖，将所有精力投入到了两人身上：“我们武者提升修为，往往需要很多材料。这些材料，若是想要我们一个人全部弄好，那根本是不可能的。而代理人，就不同了！他们负责各种物资的收集跟交换……”

　　羿立了然的点头，以前在家族时，有整个家族的依靠，几乎感觉不到这个问题，自从来到了玄奇之后，越发的感觉到需要各种支援，在没有支援的情况下，自己能做的便是要放下一定的修炼时间，去做各种的忙碌。


第398章 孕灵树

　　“皮爷，你需要多少玄奇币？”林强凑近皮冰杰说道：“这种事情，我们还是趁早的好。若我们手头的资源够，那就先给你用。不然等到日后，我们真正需要你的时候，才给你弄得话，反而帮不到我们了。”

　　皮冰杰感受着羿立跟林强的眼神很是真诚，下意识的抬起五根手指说道：“租房，人工费用，加上其他的一些费用，再计算上可能一开始赔掉的玄奇币，我估计需要五百万玄奇币……”

　　五百万！玄奇币？羿立这时间才知道，在玄奇开一个店，是多么不容易的事情，以前赚的玄奇币也太小打小闹了。

　　“羿爷，看看有没有。”林强拍打着羿立的肩膀：“打开看看，你应该还有些材料。”

　　羿立打开神武腰带将一块块玄晶取出，每取出一块拳头大小的玄晶，皮冰杰的面颊就抽搐一下，心跳都为之出现间歇性的停顿。

　　这么多？皮冰杰呼吸变得急促，面色更是涨的通红，本以为这有独立空间的腰带中只是多放着一两块玄晶罢了……现在看来……这人是不是真的找到了一条玄晶矿脉啊？

　　大把的玄晶，这一刻如同不值钱的玻璃一般，哗啦啦的出现在了房间的地面之上。

　　“够……够了……真的够了……”皮冰杰看着地面上散碎的玄晶：“这些真的够了……”

　　羿立停止了继续向外倾斜，他看了看神武腰带中也不由一阵心寒，巨大的神武腰带独立空间之中，还放着两块人头大小的玄晶，其他的所有玄晶都已经拿出来了。

　　穷了！羿立思考了一下，又伸手由神武腰带中抓出了一块人头大小的玄晶放在皮冰杰的面前。

　　“这……”

　　皮冰杰呼吸急促的好像随时都要停止，本以为那两个拳头大小的玄晶是最大的，没想到这里还有人头大小的……这东西若是拿到下面的拍卖场，估计有人要赌身家了吧？恐怕甚至可能会引来八桥神境巅峰的强者加入争夺。

　　“多拿点，别让手头太紧。”羿立很是干脆的说道：“若是你一开始手脚太紧，那么发展就会受到限制，我们需要你帮我们收集材料，需要等太久时间了。尽快成型，前期多投一点没什么。”

　　皮冰杰脑子一片空白，完全都是下意识的点头。

　　过了数秒，皮冰杰的思维才又一次回来，他望着所有的玄晶，面色露出几分为难。

　　“你这是什么表情？”林强一旁说道：“给你更多的玄晶不是更好吗？”

　　“他怕成为单纯的给我们打工，他希望成为第一富有的商人，若只是给我们打工，那最后是我们成为富有的人了。”羿立看穿了皮冰杰的为难说道：“你也不需要担心这些，这样吧！这些资源算我跟林爷的个人投资，一共占整个店的四成份子，你一个人占据六成，你看如何？”

　　“六成？”皮冰杰有些怀疑是不是自己听错了，对方出尽所有的资源跟玄奇币，只占四成？自己这边什么都没有出，便能够占据六成？

　　“其实本想十成都给你。”羿立耸肩说道：“又怕你会怀疑我们有什么想法，所以才会提出六成这个数字。”

　　皮冰杰发现越是跟这个叫做羿立的接触，越是无法看透眼前这个年轻人的想法，他的想法跟那些经常耍奸的人完全不同，直来直去的方式看似有些蠢笨，却又让人不得不承认，这个方法其实才是最好的！

　　“好！”皮冰杰被羿立的豪气给感染，藏压在心底的梦想，这一刻被彻底带动的燃烧喷发出来：“我会在最短的时间内，建立好商店，并且尽快将它发展好，为你们提供修炼方面的材料。”

　　“恭喜！这位朋友用九十七万玄奇币，买下了这块无比罕见的玄晶！”

　　沈蓝的声音打断了羿立三人的聊天，也吸引了三人的注意力。

　　九十七万！这个数字连皮冰杰很是懂行的人连连咂舌，足足拍卖到了九十七万的天价！

　　“咱们也该去收钱了。”林强跳下椅子拖拽着羿立跟皮冰杰向门外走去：“快点快点，别在这里浪费时间了。”

　　三人出了房门，皮冰杰作为这里的熟人，再次暂时成为领队，带着其他两人来到了结算部。

　　九十几万的玄奇币换成玄奇大钱，都要换成了接近一万个！如果不是有玄奇特制的玄奇卡，仅仅只是将这一万个玄奇大钱带在身上，都够羿立头疼的了。

　　“搞定！去买妖丹！”

　　林强拽着羿立向外走，却忽然感觉以往很容易被拽动的羿立，今天竟然拽不动。

　　“先不走。”羿立望着还没有散场子的拍卖会方向说道：“我想买那棵孕灵树……”

　　林强跟皮冰杰同时惊讶的看向了羿立，皮冰杰更是快速说道：“羿爷，这个购买孕灵树，那就是一个始穴啊！不论你手中有多少玄奇币，都能让你赔的精光……”

　　“我想先近距离看一下……”羿立迈步走向拍卖会场方向：“不看一看，我不甘心。”

　　皮冰杰有些着急的冲着林强连连使眼色，自己毕竟是刚刚加入这个团队的，还是让羿爷的老朋友出面劝阻比较好。

　　“羿爷……”

　　“我就是想先看看，真不行我就退了。”羿立驻足看向林强笑道：“这点自制力，我还是有的。”

　　皮冰杰面露担忧，很多人都以为自己在购买孕灵树方面很有自制力，可这东西跟赌博完全没有区别，越是输的人便越是想要赢回来，结果……无数的人，将自己手中的玄奇币都输光了。

　　拍卖会依然在继续进行，经过了之前玄晶的疯狂之后，人们再次恢复理智冷静了下来，对任何一件拍卖品出价都变得非常谨慎，或者说大家出价多少都有些无精打采。

　　羿立找了一个空位坐下，皮冰杰跟林强也只能陪着坐在一旁。

　　又是几件拍品过后，那棵有着成人头颅大小的孕灵树，终于出现在了众人的视线之中。

　　“这件藏品，是一颗孕灵树。底价三千玄奇币！所有有兴趣出价的朋友，都可以在竞拍之前，派专人前来观察这课孕灵树。总共时限为一炷香的时间。”

　　拍卖师令人将孕灵树搬到了另外一处位置，先给想要竞价的人观看，他自己又去拍卖另外一件藏品。

　　羿立起身，发现不少小团体之中都有人起身，跟他一起走向那棵孕灵树。

　　不算太大的孕灵树，安静的放在一个玻璃柜中，想要竞拍的人员围绕着它缓慢转动，仔细的观察着它的外形，来推测这其中蕴含灵沙的机会有多大，若真的蕴含灵沙，那么灵沙的量又该有多少？出什么价格比较合适？什么价格就坚决不会再出一个玄奇币了。

　　“树皮泛绿，应该是新树……”

　　“树体并不粗壮，应该属于幼树……”

　　“没错！看着年轮只有七圈……孕灵树十年一道年轮是定数……”

　　“七十年的孕灵树？能够孕育屁的灵沙啊……”

　　每一名围观的人，都能说出几句听起来好像很专业的见解，听的羿立开始怀疑自己的判断是否正确了，难道孕灵树之中是否孕育灵沙，是通过这样的方式观看的？若是这样观看，我掌握的学识，根本无法对这课孕灵树进行分析。

　　“你看这树的表皮不但泛青，同时还隐隐有一丝白色，那代表这棵孕灵树应该是生长在地下不足两百米的位置。”

　　“不足两百米？那能吸到什么灵气孕育灵沙？”

　　“就是啊！现在不是说不到五百米，根本无法孕育灵沙吗？”

　　“这显然就是想要骗大家玄奇币啊！”

　　围绕在玻璃柜四周的人开始散去，羿立听了这些也打算离开，转身的刹那忽然发现孕灵树的年轮跟那青色配在一起，竟然是一副图画！

　　在别人看来，这或许并非是什么图画。

　　但！对于学习过堪舆术的人来说，这样的搭配就像极了【藏身局】的样子。

　　我眼花了吗？羿立围绕大树缓慢的走动，这是【丢财局】！没错！这是一个双生局！外面是一个【丢才局】，但却还有一个【藏身埋宝局】。

　　“年轻人，时间到了，请你回到自己的座位上去。拍卖就要开始了……”

　　拍卖师的话打断了羿立的思考，这时才发现玻璃柜四周早已经没有其他的武者。

　　“不好意思。”

　　羿立对拍卖师抱拳拱手，转身带着一脑袋的疑惑往回走，这棵孕灵树上的图形，是碰巧？还是它也真的跟天地风水一样呢？若这棵孕灵树也同天地风水一样，那么……我的堪舆术日后会有很大作用！不管了！买下来赌一把！

　　“底价三千玄奇币，可有人出价？”

　　拍卖师站在孕灵树前已经是第二次高声询问，巨大的拍卖场除了他的回音之外，再也没有任何其他的声音出现，令这位拍卖师心中很是不舒服，若是不能够拍卖掉，自己连抽取佣金的机会都没有。

　　“三千一百玄奇币。”

　　羿立的声音突然响起，令拍卖师的瞳孔深处绽放出了喜悦的希望之光，终于有人出价了！


第399章 藏身局

　　“羿爷，我看所有过去看的人，都没有出价的啊。”林强偷偷拽了拽羿立的衣袖：“这东西买来可能会赔啊。”

　　“三千二百玄奇币！”

　　郭帅那高调的声音，吸引了所有人的视线。

　　“太帅了！羿爷让这傻货买走！”皮冰杰也偷拽了羿立的衣袖小声说道：“刚刚我看到去的人里面，还有一个是寻脉师呢。那可是目前整个启源大陆，对于孕灵树最有权威的一群人！那种人都不出价，咱还是不要浪费了。”

　　“一万玄奇币。”

　　羿立的喊话响起，皮冰杰的脸都绿了，若是换个其他人跟自己合作，他早就跳起来问一下对方，是不是脑子坏掉了？那块任谁一看都知道，连个屁都开不出来的孕灵树，拿来当柴火烧，也不会值一个玄奇币的！郭帅之所以敢喊价，无非就是为了恶心恶心羿立罢了。

　　“放心，我不会再喊了，我等那个姓郭的喊价。”羿立装模作样像是把声音压低了的动作：“我这是帮那姓郭的抬价，让他高价买走一块没用的木头……”

　　皮冰杰听到羿立的回答，本就已经变绿的脸，这一刻变成了深深的墨绿色！他很想对羿立说，你要是想坑对方，麻烦你就不要把声音压倒对方正巧可以听到的程度！你没看到，那个郭帅刚刚要举起来的手，随着听到你那压低声音的话之后，便放下去，不再竞争了吗？

　　“一万玄奇币第二次……”

　　“一万玄奇币第三次！成交！”

　　拍卖师很痛快的把交易锤砸落，郭帅随着交易锤的砸落，带着一脸得意的起身带头鼓掌笑道：“真有豪气！一万玄奇币买块破木头！第一次参加拍卖会吧？乡巴佬！告诉你，这里的回音设计非常好，你刚刚那个音量在外面，或许没人能听到。但是在这里，那可是有大量的人都听得很清楚！想让我做傻瓜？你先做一次蠢货，算是本大少送给你的教训吧！”

　　羿立顿时感觉到四周不少人投来了嘲讽的目光，皮冰杰抬手扶住额头，认真的思考着，这位合伙人的心是很好，可这种执拗真的很麻烦的，必须想办法把他这个执拗给扭转过来，不然！这种执拗的人，越是输，越是想要翻本！恐怕店还没开起来，他手中所有的玄晶都会输没了。

　　“能帮我开一下这棵孕灵树吗？”羿立起身看向拍卖师：“这东西我没开过，不知道该如何开。”

　　拍卖师点头：“按照拍卖行的规矩，若是客人要求在这里切开，我们是要帮忙切开的，您请跟您的拍品在一旁稍等。我们会有切树师前来为您服务。”

　　羿立交了拍卖费，站在孕灵树的一旁，静静的等待着切树师的到来。

　　坐在拍卖席上的众人，这一刻也没有多少心思搭理接下来的卖品，都很想看一下，这个花了一万玄奇币的傻孩子，在切开孕灵树之后，发现其中穷的别说灵沙，连一丝灵气都没有的时候，脸色到底有多难看，多好玩。

　　切树师很快来到了羿立的身旁，人们看到切树师的出现，更是没有心情去搭理拍卖的事情。

　　拍卖师看到这一幕，也知道这样下去拍不出什么好价格，干脆暂停了拍卖，跟众人一起去看羿立买到的第一个孕灵树。

　　“你确定要切开？”切树师看到孕灵树的第一眼，便不自觉的皱了皱眉眉头，作为一名职业切树师来说，虽然在看孕灵树是否含有灵沙的能力上，还比不上寻脉师，但也还算很有眼光了。

　　这样的孕灵树，皮青，轮少，重量也不足，别说孕育灵沙，便是孕育一股灵气都做不到，切它完全是浪费时间跟精力。

　　羿立观察了一会孕灵树，用手指了一个位置说道：“能否从这个地方开切？”

　　切树师不解的望着羿立，这地方好像不是一个很好的切入点，若这个孕灵树之中真的有灵沙存在，由这个地方下刀子，可能会伤到其中的灵沙。

　　“你确定？”切树师又一次发问。

　　羿立点了点头，围观的不少人纷纷冷笑摇头，一个外行竟然指导内行切树师下刀子的位置……这孩子到底是谁家的？脑子真的被妖驴给踢了，也不至于傻成这样吧？

　　切树师在得到羿立的回答后，不再纠结，很是顺利的将孕灵树做了完美切割。

　　人头大小的树桩一切两半，露出的树心很是饱满，根本没有一点孕育灵沙的缝隙。

　　切树师很快的将眼神落在羿立的脸上，想要看一看这孩子花掉一万玄奇币，结果连个屁都没有得到时，会是一个怎样的难看面色。

　　作为切树师，最享受的从来只有两个时间，一个是切出了异常丰富的灵沙！另外一个，就是看傻瓜花大价钱买根本没有孕育灵沙的孕灵树拿来切，切完之后那傻鸟的表情。

　　切树师的眼神扫去，最先扫到的是皮冰杰，无限的懊恼正堆积在他的眉宇之间。

　　切树师很满意自己看到的第一个人的神情，就是这种懊恼！每次看到，每次都有着说不出的爽！

　　切树师的眼神扫过林强时突然一愣，怎么回事？这人的表情怎么如此平静？好像切掉了一万玄奇币，他根本不心疼一样？这是哪家的败家子啊？算了！这人没心肝！我去看拥有这棵孕灵树的小子的表情！想来他的表情应该跟死了亲爹没什么区别了吧？

　　切树师的神情落在了羿立的脸上，并没有看到预想中的吃惊，也没有呆傻，更加没有懊悔。

　　相反！切树师在羿立的脸上看到了喜悦，眉宇间涌现出越来越多的喜悦。

　　笑？开心？他怎么会笑？切树师不能理解的望着羿立，难道这小子输的太伤心，脑子输坏了？伤心到都不会哭了？除了这个解释，没有其他可以继续解释他为什么切开是空的还笑了。

　　竞拍席上的人们，也都将期待的目光投向羿立，期待能够在这个倒霉孩子的脸上，看到那呆傻之后的懊恼表情。

　　一秒……两秒……三秒……

　　人们惊奇的发现，这个竞拍了孕灵树的年轻人，并没有哭！也没有傻！更加没有呆跟懊悔！他在笑！没错，他眉宇间的笑意延展到了眼角，又由眼角延展到了唇角……最后整张脸都变成了笑的。

　　这小子，不会是气疯了吧！不少人的脑海中，都冒出了同样的猜测。

　　“羿爷，好像这把玩赔了？”林强无所谓的调侃着羿立：“早知道，应该跟你赌大喊傻逼的赌约。”

　　羿立笑着抬头看向林强小声说道：“这把你该庆幸自己幸好没赌。”

　　“切树师，能帮我从这里再下一刀吗？”羿立指着一半的孕灵树说道：“这次下刀能慢点吗？比刚才那一刀慢十倍……我怕遗漏了什么……”

　　还切？切树师两条粗眉毛紧紧锁在一起，灵沙从来只会生长在树心位置，如今树心已经完全被彻底切开，完全暴露在了所有人眼底，该有的灵沙并没有出现，无论再切几刀下去，灵沙也不会出现的。

　　“切吧。”羿立用食指点敲着孕灵树的一处催促道：“就是这里，请下刀的时候务必要轻慢一些。”

　　切树师盯着羿立看了半天，心说这败家子浪费那么多玄奇币，就依着他胡闹一下好了，便是再切几刀，拍卖行还是赚钱的。

　　特殊的切树刀缓缓切割着孕灵树，竞拍席上的郭帅已经迫不及待的离席，径直走到羿立的身旁，想最近距离的观看羿立那经过不甘心的努力，结果依然还是一无所获的沮丧。

　　只有这样做，郭大少才会感觉自己那憋在胸口的闷气，才算消散掉一些，能够舒服一点。

　　当然，想要真正的彻底舒服了，还是要将这个买走妖丹的小子彻底干掉，郭大少才胸口的闷气才会真正的消散。

　　郭帅瞪大了眼睛，他没有去看那正被切割的孕灵树，很是专心的盯着羿立那张还算帅气的面颊。

　　认真，专心！郭大少平日里练武，都没有这样用心过。

　　便是在街上看女人，郭大少发现自己都远远不如现在这一刻认真专心过。

　　很好！这小子马上就要露出沮丧的神情了……应该就在下一个呼吸了吧？郭大少很自信的做着猜测。

　　咦？他怎么还不沮丧？等等！他怎么露出了一点笑容？而且还是那种‘早就猜到会是如此’的笑容？郭大少好奇的盯着羿立的面庞，看着他从面含淡淡微笑，到露出很是喜悦的微笑。

　　怎么会这样？他真的疯了吗？郭大少决定看一下孕灵树，他的视线刚刚转移了一半，首先看到了皮冰杰的面颊。

　　不久前，皮冰杰的面部表情还是一副吃了死耗子的憋闷恶心神情，怎么转眼间的功夫，他也露出了笑容？郭大少越发的不能理解，难道犯傻这种事情也会传染不成？

　　郭大少的眼神落在了林强的脸上……

　　狂喜！没错！不久前还一副吊儿郎当表情的人，如今面露狂喜。

　　难道真的切出了灵沙不成？不应该啊！郭帅忍不住好奇继续转动视线，很快看到了切割孕灵树的切树师的面颊之上。

　　凝重！惊讶！不解！填满了这位老牌切树师的面颊，那一双很是有神的眼睛，这一刻正绽放着常人难以想象的兴奋。


第400章 灵珠

　　怎么会这样？郭帅看到那正在被切割的孕灵树上的刹那，脑海中浮现出了跟切树师不久前同样的念头，怎么会这样？怎么可能有这样的事情发生？孕灵树的树心什么都没有，怎么会在这里……出现了灵珠……

　　没错！那是灵珠！郭帅惊得迈步向前，把皮冰杰挤撞到一旁，仔细去看那树心中的一点绿油油小光。

　　这绿油油的光芒只有蚕豆大小，好似萤火虫的尾光，经过切树师的切割，露出了它大半的躯体，灵气成为雾状一般围绕在绿色石体四周。

　　这！已经超过了灵沙的界限！成为灵珠！蕴含了纯度跟灵气量远超同等重量灵沙的灵珠！

　　果然！这孕灵树中藏着东西！羿立微笑中带着几分疑惑，这绿油油的小石头又是什么东西？相隔一段距离，我好像也能够感觉到它其中蕴含的惊人灵气量。

　　树心完全切开，切树师早已经令旁边的工作人员取来了小玉盒，他将蚕豆大小的碧绿色灵珠放入玉盒之中，这才抬头去看羿立，想要弄明白，这个看似完全不懂行的年轻人，是如何判断出这棵孕灵树中，竟然蕴含有罕见的灵珠。

　　羿立被切树师盯着看的有些心虚，干脆问道：“您这样看我做什么？”

　　切树师很是干脆的问出了自己的想法：“我很想知道，您是怎样判断出，要从这地方下刀子，可以切出灵珠的？这棵孕灵树，看起来很是普通，并没有什么特殊的一面，甚至可以说是一颗过于年轻的孕灵树，你是怎么做到的？”

　　羿立这才发现四周有不少人，都投来了不少好奇的目光，而且这样好奇的目光，随着竞拍席上越来越多人知道切出了灵珠之后，也快速增长着。

　　不好！在这里太过于出风头了！羿立盯着孕灵树微微皱眉快速思考，若是让人猜到我身怀秘术，或者以为我身怀秘宝，在没有足够实力护身之前，恐怕这个玄奇武院我都呆不下去，很可能会被人想办法绑架掉！要想办法！要想办法转移视线！

　　“这里……再切一刀。”羿立指着已经被切开的孕灵树再次说道：“这里，还有这里，还有另外这三个地方，也都给我切一下，谢谢。”

　　什么？还下刀？切树师跟竞拍席上的人都惊到了，这也行吗？难道这棵孕灵树十分奇特？不知蕴含着一颗灵珠？一树多珠？若是真是这样，那这价值就更大了！

　　切树师在看到羿立那充满信心的眼神之后开始下刀，一刀……两刀……三刀……五刀……

　　孕灵树在切树师的蹂躏下，很快便被彻底的大卸八块。

　　随着孕灵树一次次被切开，切树师最初脸上的惊讶跟凝重消失了，便是连之前对羿立的欣赏也都完全消失了。

　　这小子，根本就是在胡乱切啊！切树师恼怒的看着羿立，老子真是蠢啊！刚刚竟然真的相信他会什么特殊的秘术，能够看穿这孕灵树！他最初，不过是运气好罢了！

　　郭帅看着一刀刀的切割，最初心中很是畅快，该！没切出来吧？再让你牛逼！这次傻逼了吧？哈哈！太好了……

　　随着一刀刀切下来，郭帅眼睛看到那颗灵珠时，心中的畅快转瞬间消失的无影无踪，愤怒的情绪再次取代了他胸中的畅快，凭什么啊？这混蛋竟然真的赌中了一次？他运气也太好了吧？凭什么他就有这么好的运气？

　　竞拍席上的众人，最初也有不少人怀疑羿立身怀秘术，打算想办法从他身上挖出秘密，再将他彻底的灭口。

　　随着孕灵树一次次被切开，却什么都没有之后，这些竞拍席上先前动过心思的人，这一刻都觉得之前的自己太愚蠢了，这年轻人摆明只是运气好罢了！孕灵树被人发现无数年，大量的人员想要研究出孕灵树之中是否拥有灵沙或者灵珠，好像只有寻脉师有了一定的方法外，寻常人根本没有半个玄奇币的办法！

　　“好可惜啊。”羿立一脸的失望：“我本以为还能多切点出来呢！结果就切出这么可怜的一点……哎！真是赔大了！”

　　赔大了？切树师跟郭帅怀疑自己的耳朵坏掉了，这小子疯掉吗？这么大的一块灵珠，才花掉了一万玄奇币……这种赔本的买卖，你给我吧……我花两万……不五万……不十万！十万玄奇币买你的！让我花十万玄奇币赔吧……好吗？给的机会啊……

　　竞拍席上的众人听到前排传来的羿立发言，不少人都有上前抽他一顿的冲动，这小子看来不只是不懂什么鉴定孕灵树的秘术，甚至连孕灵树之中最宝贵的是什么都不知道，他完全就是凭借运气搞定的！

　　凭什么啊！在同一个瞬间，几乎所有人的大脑中都升腾起了同样的一个念头，凭什么这么好的运气，会落在你这样一个什么都不懂的小子身上。

　　羿立感受着四周人投来的厌恶目光，胸中那颗吊悬着的心，终于彻底的放下了。

　　安全了！终于安全了！羿立的心中在疯狂欢呼。

　　“羿爷，这东西叫做灵珠，比灵沙不知道珍贵多少倍呢。”皮冰杰重新挤回到玻璃柜面前，用力的想要将站在一旁发呆的郭帅给挤到一旁：“孕灵树界流传着这样的一句话，十树一沙，千树不见一珠。您就该知道这东西的珍贵了。”

　　十树一沙，千树不见一珠！

　　羿立心中一喜，虽然还不能够完全明白这灵珠到底是什么，但看到四周人的反应，这东西应该是远远超出了预估的价值！好！太好了！能够得到灵珠固然是让人高兴的事情，但更让人高兴的事情，还是看起来这个堪舆术应该真的可以用在孕灵树的探查之上。

　　爽爽爽！实在是太爽了！羿立激动的用力握紧了双拳，努力控制着自己那兴奋的心情，日后定要找一找，看有没有什么专门贩卖孕灵树的市场，若是有的话，去到那里一次性就能赚回到大量的灵沙用来提升冲击修为更高境界。

　　“这么说很有价值？”羿立笑看着皮冰杰，脸上露出满满的得意：“我早就说了嘛！应该要买下来！你们当时还阻止我！现在看到没？知道咱们谁才是正确的了吧？”

　　皮冰杰感觉到羿立的性格跟最初见到的略微有些不同，他的眼珠子连续转动了数下，心头猛地一沉，难道这人真能看出孕灵树中是否孕育着灵沙？不然之前还是很沉稳的他，怎么会变的这样嚣张？摆明是想在其他人面前装蠢货，让人对他放松警惕！

　　“是是是！羿爷当然厉害了！”皮冰杰连忙一旁扮演小丑：“小的一直知道羿爷厉害！瞎了小的狗眼！小的该掌嘴，该掌嘴！”

　　皮冰杰一边说着，一边真的狠狠给了自己数个脆亮的耳光，打的嘴角都流出了血渍。

　　羿立看到这一幕心中更是充满惊讶，这人难道猜到了我的想法？不然他这个配合的也太过于巧合了！若真是猜到了……还这样配合我……

　　“好了好了！我又不是什么小气的人。”羿立连忙制止了皮冰杰自抽耳光的举动说道：“原谅你了！以后听我的就是了！”

　　“小的知道了！”皮冰杰连连弯腰鞠躬。

　　林强一双眼珠子转动的贼贵流滑，更是看明白了这两人的表演，很是干脆的一伸手接过切树师手中的灵珠盒子说道：“好了好了！这次拿了这么好的东西，咱们去喝酒庆祝了。”

　　“喝酒？好啊！”

　　羿立跟皮冰杰两人嚷嚷着向门外走去，看的一众竞拍客恨得牙根痒痒。

　　郭帅直到三人彻底离开才从呆滞中清醒过来，怎么能够这样！不能这样！绝对不能够这样就放过他！那可是灵珠啊！

　　“这位客人……您的想法过分了。”

　　两名武者出现在了郭帅的面前，将他要离开拍卖场的道路给断掉。

　　“什么意思？”郭帅愕然的望着挡路的两名武者喝道：“老子想离开都不行吗？给老子滚开！好狗不挡路！”

　　两名挡路的武者面无表情的同郭帅对视说道：“先生，刚刚你身上出现了很是浓郁的杀意，而且那杀意是对刚刚离开的三人释放的。显然，你是想要对那三位客人做什么。作为这里的守卫，我们有保护在这里竞拍者的义务。总不能在我们这里买完东西，一出门人就出问题，那日后谁还敢到我们这里来竞拍？”

　　郭帅长眉倒立想要离开，忽然感觉到身后某处传来一股冰寒的威压杀意，那肃杀的气息，令他骨骼不由连颤，脑海中划过一个念头：八桥神境！这个拍卖场有八桥神境的巨头坐镇！若是继续硬闯，这位八桥神境的巨头，就要出手杀人了。

　　郭帅很是不甘心的看着羿立离开的大门，恨恨的瞪了两名武者一眼说道：“算他走运！本少爷回到座位上继续竞拍总可以吧？”

　　两名守卫再次面无表情的摇头：“您已经违反了我们拍卖场的规矩，在接下来的一年时间里，你都会被我们拍卖场定性为不受欢迎的客人。当然，接下来的时间，您也不能够继续竞拍我们拍卖场的任何物件。您只能安静的坐在一旁，等待我们这边的拍卖会完全结束。”

　　“妈的！”郭帅将手中水瓶恨恨的摔在地上，无奈的坐在了椅子上：“灵珠被那臭小子给拿走了！”


第401章 误会

　　“灵珠，到底是什么？”

　　羿立走出拍卖会场，还是没有忍住自己内心的疑惑进行发问。

　　“你真的不知道？”皮冰杰脸上布满了惊讶：“我还以为……”

　　“真不知道……”羿立叹气：“我小地方出来的，有些东西还是不知道的。来到武院也没有多久，至于玄奇志有多少本，你还不知道吗？想要把那些本书全部看完，虽然不会是胡子全白了，但也需要那么几年的时间吧？若是想要全部记住，没有十年是没可能的吧？”

　　皮冰杰先是点头认同羿立的说法，随后又是一阵猛烈的摇头：“你说的不对啊！玄奇志确实有非常多的册，但灵沙篇你不该不先认真看一下吧？”

　　羿立那面对死亡都不会变色的脸，在这一刻也不由涨的通红，来到玄奇也有些日子，理论上若是一直观看玄奇志，无论如何也该观看过灵沙篇了，可偏偏这些日子一直非常的忙碌，练功，突破修为限制等等，还要处理一些想不到的事情，搞的自己每天都幻想，若是能够得到一个能够延缓时间的空间型武宝该多好，那样说不定自己的时间就够用了。

　　皮冰杰看到羿立面红的反应，顿时觉得无法理解，心思这样细密的武者，有着种种出色表现的人，怎么会在这种基本的事情上，表现的甚至可以说是无知呢？

　　“看什么看？没见过帅哥吗？”羿立被皮冰杰盯得有些面红，强行硬起脸皮来说道：“解释一下又不会死，有时间诧异，不如解释解释呗。”

　　皮冰杰见到羿立的害羞，心中暗道，日后随着这人的境界突破提升，能见到他这般害羞的人恐怕不多了，能够见到也算是运气了。

　　“灵珠，是一种类似灵沙的存在，有人说它是无数灵沙淤积在一起，凝结而成的特殊存在。”皮冰杰很有经验的讲解着：“它蕴含的灵气量跟质，都是灵沙远远比不上的。传闻，八门境武者，在开门的时候，若是拥有此物，便又增加了很多的暴涨。六锁境大圆满境界一下的武者使用这种物件修炼，恐怕在达到八门境之前，同境界能敌过他的人很少。”

　　“确实如此。”林强一旁说道：“越是强大的武道家族，越是会想办法用这种方法，将自己的天才武者从一开始就这样培养，不但境界提升如飞，同境界作战令他们几乎无敌，甚至可以做到同更高修为的武者进行交战。比如我，从小也得到了这样的淬炼，才有了今天的表现。”

　　怪不得！羿立一直很是好奇，自己在天庭之中接受残酷的训练，若非有紫色药气的支撑，根本不会有今天这种战斗能力，林强家里能够拥有重气房，却无法拥有像自己那种被重创到快要死亡，只要吸上两口就能完全恢复的紫色药气，他又是如何达到了今天这种战力，现在终于找到原因了，灵珠！

　　修炼到林强这样的八门境，那需要多少颗灵珠呢？羿立突然从林强身上闻到了一股味道，那是属于玄奇币的味道！眼前这个年纪轻轻就达到八门境的武者，从某种意义上来说，那就是用玄奇币给铸就出来的啊！

　　“羿爷，你怎么这样看我？你这是什么眼神？”林强被羿立那炙热眼神给吓得连退两步，同时摆开一个防御的架势：“我刚刚怎么有一种错觉？你想吃了我的错觉？”

　　羿立抬手挠头同时撇嘴：“你没感觉错，我刚刚突然意识到，你就是一个活的巨大灵珠，若是把你给吃了……”

　　“……”

　　林强无语的望着羿立半响说道：“羿爷，您想多了。灵珠的力量被我一点点消化吸收变成己用，你不论是把我烧烤了，还是清蒸了，最多也就是吃一顿美味的大餐，并不能帮助您提升丁点的修为。”

　　羿立耸肩：“就是羡慕一下而已。”

　　“羡慕我？”林强探出手臂将羿立揽入怀中说道：“你还需要羡慕我吗？你那变态的战斗能力，丝毫不逊色那些用灵珠堆出来的天才武者的战力啊。”

　　披着火焰君王的赖皮猪，这时间凑到了羿立身旁，它用它那粗壮到一击能够将大树撞断的鼻子，轻轻拱动着羿立的怀，位置正好是放置灵珠的位置。

　　“你也想要灵珠？”羿立从怀中摸出灵珠，放在了赖皮猪的眼前。

　　顿时！不论是赖皮猪，还是火焰君王，都开始表现的异常兴奋，若不是顾忌打不过羿立，这两位早已经冲上来，把羿立全身上下所有的好东西，通通打劫掉了。

　　人来人往的街道，并没有人太过于注意羿立手中拿着的物件，没有亲眼目睹切孕灵树的人，看到这种蚕豆大小碧绿色的小石头，往往都会先想到什么绿宝石之类的物件，根本不可能想到有人会胆量大到当街取出灵珠来的地步。

　　“玄奇志中有记载。”皮冰杰一旁暂时充当着羿立的玄奇助理：“妖类也可以服用灵珠，并且凭借强悍的身体一点点去消化掉，能够相对快速的提升修为跟发展进化。这团怪火虽然不知道是什么东西，想来也该是差不多的一种火妖吧？”

　　“火妖你大爷！信不信本王一口火把你烧成人干？”火焰君王在皮冰杰的面前再次找回了最初遇到羿立时的霸道跟自信：“你哪只眼睛看本王像低等的火妖？”

　　皮冰杰下意识的躲在了羿立的身后，并且很想说，对方无论怎么看，都像是一团低等的火妖罢了。

　　“这东西，我还有用。”羿立用手拨开赖皮猪那粗壮的鼻子：“你还是等着化喉散比较靠谱。”

　　“那本王呢？本王这次受尽屈辱的变身，给这赖皮猪做火衣服，你要补偿本王……”

　　羿立有些无奈的看着这位火焰君王大人，要是不给它点好处，它那烧着了的脑子陡然一热，说不定又是一口火把我全身烧的毛都没有！虽然有秘药……但被那高温火焰一口喷在面颊，喷在全身，还是很痛的！

　　“回头我给你一刻灵沙，想来对你也有用吧？”

　　“一克灵沙？”火焰君王的调子充满了不爽的高挑跟尖锐：“您还真是够大方的啊！一开口就是一克灵沙？你打发要饭的吗你？”

　　羿立微笑的将手伸出，轻柔的抚摸着赖皮猪脑袋上的那一层火皮说道：“你可以选择，不要。真的……”

　　腾！赖皮猪脑袋上窜起一道三尺长的火柱，高热的温度表明着它的不爽立场，一双火瞳无比抑郁的盯着羿立半响说道：“要！为什么不要！有就总比没有好！”

　　羿立甩动着那差点被火焰烧熟的手掌：“恭喜您，火焰君王大人，您做了一个聪明的决定。”

　　“聪明你妹！”火焰君王将自己释放的火焰再次收回，很是不爽的说道：“你若是总对我这样抠门，总有一天我有好处，也不会分享给你。”

　　羿立无奈苦笑，这次的表现确实抠门了！只是……这样的抠门也真心没有办法，谁让自己缺少灵沙？谁让自己修为境界还没有冲击到八门境！

　　哪怕是六锁境大圆满也好！羿立越发的感觉到，先不说在这个浩瀚的玄奇武院，仅仅只是想要在燕子山上站稳脚跟，也最少要拥有六锁境大圆满的修为，若是拥有八门境的修为，那身价就立刻完全不同了！便是连那未见面的师尊，也同样对八门境的武者有另外一番对待。

　　火焰君王发出的抱怨一直伴随着羿立再次回到万药大店，五十万的玄奇币随着精卡的一刷就彻底消失，羿立顿时感到了一阵肉疼，刚刚自己还是拥有近乎百万玄奇币的大富豪，可转眼之间……身上的财富便缩水了一大半。

　　“接下来，便是等武院假期的时候，我把它带回家给哥哥用了。”

　　羿立很是小心的将装有妖丹的盒子收好。

　　“要等到放假？”皮冰杰好奇：“为什么不是现在就送回去？看你这么紧张你大哥，它应该对你的大哥会有很大帮助吧？那更加应该早点送回去才对。”

　　“你以为我不想？”羿立白了皮冰杰一眼：“我看过玄奇志，刚刚进入玄奇武院的武者，并不能够出入武院。必须每天完成师傅或者授武师兄布置的事情。若是擅自离开，等于放弃玄奇武院武生的资格……我不想拿着妖丹回去，被大哥知道我的武生名额丢了，那样他会骂死我，或许一个怒气攻心给气死了……”

　　“为什么你要自己送回去呢？”皮冰杰指着不远处的一间大房子说道：“那里就有一间镖局，你可以将物件给镖局，由他们押镖送到你的家里，亲自将物品交给收货人。当然，这样的要价通常也都会不菲……”

　　“还能这样？”

　　羿立好奇的走向皮冰杰指的房子。

　　林强一旁连连摇头叹气，羿爷的表现显然不是从大地方出来的，不然不可能不知道镖局这种事物……小地方往往不可能有足够的练武资源，他又是怎么变得像现在这般强大的？

　　托镖，并不是一个很繁琐的事情，有皮冰杰的帮助，本就不算太繁琐的托镖手续，更是在羿立缴纳了三万玄奇币的托镖费用之后，飞快的完成。


第402章 劫镖

　　“一单镖竟然这么贵……”羿立走出镖局再次肉疼：“我们那边的商队，做的事情跟这个镖局差不多，但收费远比这个地方厚道多了。三万玄奇币……这赚玄奇币的速度，比抢还来的快了。”

　　“这是不一样的……你托镖的价值在那里。”皮冰杰纠正着羿立的想法：“你这东西，被抢劫的可能性大，自然要派出高手护卫，价格也就上去了。”

　　羿立转身回头看着那吞掉自己三万玄奇币的房子不由皱眉：“以后，等我变得真正强大了，我也要开一家镖局！这样赚取玄奇币，实在太过于容易了。”

　　“羿爷，你难道也在跟我想一样的事情？”林强看向镖局的两只眼睛闪烁着兴奋的精芒。

　　羿立被林强说的有些诧异：“林爷想什么呢？”

　　“劫镖！”林强一脸兴奋的把声音压低，凑到羿立身旁小声说道：“这里每天都有一些物品要押运，我们专门挑选那些贵的下手，只要成功一单！我们就赚不少啊！比如，我们可以把自己的镖给劫了。我看过刚刚的协议了！若是镖物被劫，他们要照价赔偿我们。也就是说我们拿回了价值五十万玄奇币的妖丹，还能再赚五十万……”

　　羿立无比愕然的望着林强，这计划太大胆了！太疯狂了！只是……人家镖局是做正行的，毫无缘故的去劫镖，恐怕被劫的押镖者，会很惨吧？

　　“两位……两位……”皮冰杰连忙上前，横插在两人中间说道：“这是作死啊！如果被劫镖了的话，那是要面对这个镖局全部的怒火！若是没记错，这个镖局的总镖头，是一名八门七期的强大存在！八门入奇境，一门一人生！开启一个门，往往要消耗一个人一生的时间跟精力……这人开了七个门！杀你们如同捏死蚂蚁……”

　　“终于找到你们了！”

　　郭帅郭大少那带着怒火的声音，打断了皮冰杰的发言，他那张一张还算英俊的面庞，因为愤怒的关系，面颊的肌肉连连抽搐，少了几分往日的潇洒，多了几分狰狞的味道。

　　羿立看到郭帅的瞬间，两条眉毛随即紧缩起来，对于这位郭大少，实在是没有半个玄奇币的好感。

　　“妖丹呢！”郭帅大步走近，把手直接摊开说道：“十万玄奇币卖给我，你可以收获我郭帅的友谊！日后可以跟着我混！绝对比你现在混得好！”

　　十万玄奇币卖掉妖丹？羿立怀疑是自己耳朵听错了，还是眼前这个郭帅的脑子真的被驴妖给踢了。

　　“林爷，刚刚你说的那个计划太疯狂了。”羿立调转视线，看也不看貌似疯掉的郭帅，胳膊搭在林强的肩膀之上走向大街的另外一端：“时间也不早了，等我去书阁一趟，咱就回去吧。”

　　“疯狂吗？我觉得很有搞头啊！”林强同羿立并肩而行，一样将郭帅当不存在的说道：“羿爷，真的一点都不考虑吗？这绝对是快速致富的好方法啊。”

　　“致富的方式很多啦，没必要走这条路不是？”羿立转而对皮冰杰说道：“皮爷，回头咱们说的事情，也该准备了。至于到底如何弄，完全由你来运作。”

　　“啊？好！”皮冰杰顾不上要被气疯的郭帅，心神全在惊讶羿立的信任之上。

　　刚刚接触没多久，那么多的资源，就全部拿出，完全不去担心得到物品的人会不会携款逃走，这是怎样的大胸怀啊！

　　无视！竟然被这么两个六锁境都没有大圆满的小子给无视了！郭帅不敢相信自己竟然会有这种待遇，愤怒令他的身躯连连颤抖，堂堂八门境武者！在六锁境武者面前，那就如同神一样存在的八门境武者，就这么被无视了！如果这里不是武院的公共环境，自己早就出手把这两个敢于挑衅的小子给打死！

　　“你们给我站住！”郭帅追上三人，一步横身挡住了三人去路，他冷冷的扫视着眼前三人。

　　八门境武者的优越感，在刚刚的无视中，被深深的刺伤了！郭帅早已经习惯了，那些六锁境大圆满武者都要仰视自己，在自己面前老老老实不能反抗。

　　“妖丹，我们已经托镖了。”羿立抬手指向了不远处的镖局。

　　托镖了？郭帅的心陡然一沉，麻烦了！这妖丹若是已经托镖了，那就真变得辣手了！可我真的很需要那枚妖丹，没有那个我几乎没有打开八门境第二门的半分可能。

　　就算是劫镖！也要将这妖丹夺回来！郭帅被自己生出的危险想法惊了一下，我竟然会想冒这样的险？算了！比起进入始穴战场，或者到处寻找五品妖兽，这个劫镖反而是看起来最安全的……

　　“那把你的灵珠卖给我，一样可以收获我们郭少的友谊。”

　　这次说话的，是郭帅身边的一名年轻武者，他学着之前的郭帅一样将手摊开在了羿立面前，神色中透着傲慢：“你不要以为收获我们郭少的友谊，是一件很容易的事情……”

　　“郭大少的友谊，很厉害吧？能换一个玄奇币不？还是几个玄奇币一两呢？”

　　皮冰杰一旁突然的说话，把郭帅给吓了一跳，这还是往日里那个很是胆小，见谁都点头哈腰露出笑脸的小皮子吗？怎么还敢这样跟我说话了？他不知道我一句话，就能让他连吃饭的工作都丢了吗？

　　“还有别的事情没？”皮冰杰那张从来都保持笑容的面颊，首次出现了不耐烦的神情，手掌连连摇摔：“灵珠我们自己还有用呢！想要灵珠？你们可以去孕灵街，那里有大量的孕灵树让你们选，如果你们眼光好，也尅很便宜的买到孕灵树。”

　　郭帅怔怔的望着皮冰杰，这小子是要造反啊！他敢这样跟我说话？还有……他这是什么眼神？

　　皮冰杰一口气喷完郭帅，面色带着同样自负的冷笑，同时暗骂自己之前太过于胆小了，竟然又忘记了身边这位羿爷的真实身份，那可是在整个洪武皇朝都占有很重要地位的玉枫大人的衣钵弟子啊！惹急了身边这位爷，只要他把真实身份抖露出来，就是你有个好妹妹，也一样罩不住你。

　　羿立好奇的打量这刚刚很怂的皮冰杰，怎么转眼间这人刚硬到了这种地步？

　　这是什么表情？郭帅心中忽然有种不好的感觉，眼前这个小皮子从来都是一个比老鼠还要胆小的人，他在遇见这两个人之后突然变得这般有底气，难道说这两个人身上有什么秘密？那秘密大到足够不甩我的地步？恩！很有可能！这小子的性格我还是了解的！只有这种可能，他才会这样胆大！

　　郭帅将怀疑的视线再次落回到羿立跟林强身上，到底是谁的身份有问题呢？这个人有些轻佻，看起来应该不是什么大身份的人，倒是这个被叫做羿爷的小子，他身上始终有一股沉稳的气息，这种沉重理论上来说，在小地方是养不出来这种气势的，只有在超级豪门世家，受到过良好的教育，甚至觐见过皇帝陛下的人，才有可能培养出这份沉稳。

　　超级豪门中有姓羿的吗？郭帅猛然惊醒，对了！是有一个的！在整个洪武皇朝之中，确实有一个姓羿的超级豪门，羿门王族！拥有灵秀小千界，被洪武皇朝皇帝封为王族的羿门王族！

　　羿门王族……郭帅本来还很狰狞的面容不由僵硬如铁，仅仅只是简单的四个字，就如同一座大山压在他的后背上，之前所有的嚣张气焰被身上的冷汗浇灭！

　　传闻，羿门王族每年都会将族中不合格的年轻武者赶出他们的灵秀小千界，将这些人发配到各大武院之中进行磨练，直到合格的那一天，才能够重新回到羿门王族之中去。

　　不少被发配出灵秀小千界的羿门王族成员，到死都不能够返回灵秀小千界，他们会在外面建立一个家族，告诉后辈，让后辈一定要努力，带领家族重回羿门王族的灵秀小千界。

　　难道，眼前这人便是被羿门王族赶出的武者？郭帅上上下下下警惕的打量着羿立，这个年纪不过是六锁三期的修为，在羿门王族那种超级豪门之中，恐怕真的会被赶出来吧？恩！有可能！但他毕竟身上流着羿门王族的血液，伤到他，羿门王族也会派人前来调查的！

　　羿门王族的调查……郭帅想到历史上也有羿门王族成员被灭杀的事情，结果那击杀羿门王族的人跟他整个家族，最后结局是被羿门王族灭族。

　　还是先调查清楚这小子的背景再说！郭帅暗赞了一声自己聪明，沉默着加快脚步离开了原地。

　　“大少……大少……”

　　郭帅的手下一脸茫然，从来跟谁都要比硬比狠的郭大少，今天怎么面对两个小人物就这样认输了呢？

　　羿立更是不解的望着郭帅的背影，这人跑来先是发飙的威胁要妖丹，怎么转眼间又跟斗败了的公鸡一样逃了？他到底想做什么？还是他又有什么狠手？想回头施展呢？一定要多加小心。

　　果然！皮冰杰眉宇间得意更多，这就是玉枫大人真正弟子的气场！仅仅只是双方对视，就能将气焰冲天的郭大少给压的熄火！


第403章 神女璇渺

　　“算了，不管他想什么了。”羿立拍了拍皮冰杰的肩膀：“拍卖剩下玄晶的事情，靠你来安排筹备了。等一切都安排好之后记得找我，我把玄晶给你。这里是剩余的四十几万玄奇币，我留三万玄奇币，剩下的你拿去先做未来开店的筹备也好。”

　　“好！”皮冰杰接过晶卡，心中再次感叹，不愧是玉枫大人的弟子，一口气拿出四十万玄奇币，眼睛都不带眨一下的！也只有这种见惯了大场面的人，才能始终保持这样的淡定。

　　“那好，先这样。”羿立拍了拍皮冰杰的肩膀：“我还有其他事情要忙，先走了。”

　　买材料，看妖丹，去拍卖……到书阁……

　　羿立从来没有觉得一天可以短到这种地步，也从来没有感觉过，事情可以紧密排列到这种地步，再次回到属于自己的房间，太阳早已经落山。

　　“好累啊。”羿立大字型的躺在床上，这一天真正累的不只是身体，更加疲劳的在于精神。

　　哼哼……哼哼……哼哼……

　　赖皮猪用它那粗大的鼻子连连拱着羿立的面颊，嘴里不停发出哼哼的声音，一双猪眼透着略带胆怯的催促。

　　“秘药是吧？”

　　羿立被赖皮猪拱的脑袋不停摇晃，根本不可能躺着休息，只能再次起身拿出炼制秘药的药鼎，对早已经脱离赖皮猪表皮的火焰君王说道：“来吧，火球！到了你立功的时刻了！”

　　“让本王释放火焰给这赖皮猪炼药？”火焰君王收敛了高温，匍匐在武院给武者提供修炼真气的蒲团上：“不干！”

　　“好吧……”羿立叹了口气：“那今天，你就老实呆在这里，我自己去那个你想去的地方……”

　　黄色的练功蒲团，在火焰君王瞬间升腾的高热火焰中烧成灰烬，高冲而起的火光在距离房顶还有很远的情况下，便停止了继续升腾的势头。

　　“你难道就没有什么新招了吗？每次都拿这个来跟本王讲条件……”

　　“有用的招数，何必再去多想？”羿立指了指药鼎的下方：“麻烦你了，伟大的火焰君王大火。”

　　火焰君王冷哼一声钻进药鼎之下，忠实的提供着优质的火源，化吼散的炼制失败了三次之后，终于在第四次算是真正炼成。

　　羿立又在炼制成的化喉散中放入了点紫色药气，令这本来需要一周才能炼化喉骨的化喉散功效再次提高。

　　“这就是你要的秘药了，至于多久才能完全化掉喉骨说人话，那就要看你的运气了……”

　　赖皮猪没等羿立把话说完，张开大猪嘴将所有的化喉散通通吸入到了口中，它颈部下那巨大的喉骨开始出现波动，仿佛里面塞了数碗水，这一刻全部给打翻掉了，水都涌了出来。

　　一滩散发着腥臭味的水从赖皮猪的口中喷出，令整个房间的空气质量迅速下降了数十倍。

　　羿立捂着鼻子往房外走的同时对火焰君王说道：“用火烧掉这些污水，记得把臭气也给我烧干净……”

　　火焰君王两只火瞳闪烁着各种不满，为什么做事的总是自己？而便宜都给这头赖皮猪占掉了？

　　两道火焰不但将污水跟臭气烧掉，便是地面的青砖都在烈火中变成齑粉。

　　赖皮猪这时间也挤出了房门，用猪鼻子轻轻拱推着羿立的胳膊，一张大猪脸上充满了谄媚的神态，它几次张嘴想要发声，最后说出来的话音却还是猪的叫声，眼中流露出淡淡的不自信跟落寞。

　　“你想说人话？”羿立看到大猪在点头：“那好，先跟我说……啊……”

　　“啊……”

　　赖皮猪的学习能力很强，短短的时间已经学会“我是赖皮猪”“火球你好……”“羿立你好……”等相对简单的话语，而且随着几句话的学会，已经开始渐渐能够自主的发出模糊的人话。

　　“肖全，来！给这头赖皮猪当老师，教它说人话。”

　　羿立叫来一脸好奇的时肖全。

　　“立哥哥，这个大猪也能说人话？”时肖全很是好奇的围绕着大猪转了数圈，一会摸摸大猪的耳朵，一会摸摸大猪的鼻子跟屁股。

　　羿立笑着对时肖全说道：“是呢，肖全最厉害，一定可以教会赖皮猪说话呢。”

　　“那肖全试试。”时肖全拍了拍赖皮猪的大脑袋：“赖皮猪，你可要跟肖全认真好好学说人话。”

　　赖皮猪一双充满灵动的猪眼，闪烁着淡淡的怀疑，作为灵智开化的妖物，很是怀疑眼前这个教自己说人话的人类，脑力是否完整？怎么看起来有些像呆子？

　　“来！跟肖全说，太阳……”

　　时肖全开始了很认真的教课，而赖皮猪也踏上了一条跟憨人学憨话的不归路。

　　羿立不再去关注赖皮猪的问题，转身回到房间拿出从神武腰带中取出几本前人书写的手札，还有一些武功方面的推想。

　　“快去天庭吧……快去天庭吧……”

　　火焰君王在房间中四处乱飞，不停的鼓动：“这种手札跟推想有什么用？快点上天庭吧？”

　　羿立白了火焰君王一眼，继续观看手札跟武功推想，武道根基这个东西，并非单单指身体方面，同时对武道的力量，对力量的掌控跟运用，也是根基的一部分。

　　随着修为的提升，羿立感觉到这方面的根基也越发的凸显出了重要性，到了现在这个修为之后，家族之中的武学手札跟记载，都已经不足够支撑继续对力量的控制跟运用，若不能够打造更好的根基，未来便是提升了力量，也会被力量给控制而并非控制力量。

　　看完手札，羿立沉思了一段时间，才带着火焰君王重回天庭，利用堪舆术找到了一条充满了先天水力的地脉，准备继续吸纳些时日冲击六锁四期。

　　十天时间转瞬即逝，短暂的平静生活，让羿立更加快速的融入到武院的生活之中，不但领取到了一份很是丰厚的破纪录奖励，而且也因为破纪录的关系，跟随授武师兄学的第一套武技都有所变化，成为了脱胎于大梵皇金掌的磨灭金掌。

　　这是羿立修习家族武学外，第一套真正意义上完整的武技！以前学到的都是武学残篇，虽然经过大道法典的推演优化，又有了很大的长进，却毕竟只是残篇，学个一招半式，无法真正连贯起来施展，真正学习了磨灭金掌才明白，只有真正将一整套武技学全，才能够明白这武技的精髓神划在何处，每一招一式的威能都会提升数倍，最强的一式更是远比想象的强大很多。

　　当真正感受到学全一整套武学的威能之后，羿立更是好奇自己学习到的那些一招半式的武学，若是真正融会贯通到底有多强？即便磨灭金掌学全，也还是能够感觉到，哪怕将它彻底修炼到圆润贯通的地步，最强一式的威能，恐怕也仅仅只能跟鬼斧崩山击那种明显不全的一式威能相若。

　　十天的时间，除了修习磨灭金掌，更大的收货则是在厨房大婶处。

　　经过了第一天开胃菜的训练之后，羿立知道这个后厨的训练远比自己想象的还要严苛，进入天庭除了吞吐地脉之气，更是有意往天庭深处钻，以往从不走入极限重气的方式，也转变成为不停挑战身体能够承受的极限重气。

　　随后的十天时间，若非有紫色药气支撑，若非有天庭每天的极限挑战重气特训，便是强如羿立也很难坚持下来，更有数名年轻武者承受不住那可怕的训练，草草中途选择了退出。

　　“六锁四期！”

　　又是一夜，羿立睁开掩藏不住喜悦的双眼，感受着体内澎湃的力量。

　　“小子你运气真好啊！竟然又找到了一条拥有脉灵的地脉，而且还是在它渡劫的成功最虚弱的时候出手……”火焰君王围绕着羿立来回乱转的啧啧赞道：“现在你体内四锁之中，已经有两锁蕴藏着脉灵，同为六锁四期，你的战力远超同期太多太多，恐怕六锁境大圆满也并非你的对手了啊。”

　　“运气……”羿立从神武腰带中抓出牛皮袋大口大口的吞吸着紫色药气，体内断骨跟受伤的器官经脉都在快速的恢复着：“不过六锁四期的武劫也太狠了，这次的气脚上竟然长出了气腿，成为脚法跟腿法的组合，差点把我真真的踢死。”

　　“小子……”火焰君王围绕着羿立乱飞，两只巨大的火瞳带着几分谄媚的味道：“还是你厉害啊！那样的武劫都没把你给打死！不愧是小武帝的外号！”

　　羿立听到小武帝这三个字，额头上的青筋连连蹦跳，就因为林强那天没事乱给自己起外号，导致十天之内有三名武者慕名前来，跟自己商量能不能换个称号。

　　至于原因？很不巧，之前来的那三位，对外的称号也都是小武帝某某某。

　　称号这东西，从来都是有专属性的！羿立虽然不想自称什么小武帝，可有人前来跟你说，伙计！你把这称号去掉吧，原因？因为哥也叫这个称号！想来任何男人，只要不怂，定然不会把这称号让出去。

　　于是，因为不去掉林强随手赠送的友谊称号，羿立能做的便是应战！按照武院的规矩，同称号的武者，是可以为了称号的问题进行决斗的。


第404章 谄媚猪

　　十天时间，三场因为【小武帝】称号展开的战斗，令羿立明白了一件事情，想要保住这个自己并不算喜欢，又太过于招风的称号，接下来的日子里，恐怕会经常遇到上门做客，要求自己剔除称号的其他小武帝。

　　“噢！本王忘记了，你并不喜欢这个称号……”火焰君王看到羿立面色变化，连忙第一时间说道：“抱歉抱歉！你刚刚突破，本王很替你高兴啊！”

　　羿立白了火焰君王一眼：“说吧，是不是有什么事情要求我？”

　　“你怎么能这么看本王！”火焰君王的语气充满了愤怒：“你这是在羞辱本王！本王拿你当朋友，所以看到你……”

　　“既然是这样，那算了。”羿立摆手说道：“待会你若是有什么求我的，我是不会答应你的。不然我岂不是羞辱到了伟大的火焰君王？”

　　“不要啊！”火焰君王语气中的愤怒在转瞬间彻底消失：“羿爷，你不能这样啊！我求求你了，羞辱本王！尽情的羞辱本王吧！本王想问，你是不是会特殊的方法？可以寻找到带有脉灵的地脉？”

　　羿立起身活动着之前被差点打碎的身体，骨骼完全接驳回到原位，此时发出连串咔吧咔吧的响声：“有些方法，但不是每次都灵。堪舆术太过于深奥，我现在只是学了点皮毛……”

　　火焰君王的两只火瞳骤然暴涨数倍，其中燃烧的欲望跟理智进行着激烈的斗争，算了！这小子刚刚晋升六锁四期，本王若是选择硬抢，这绝对不是什么聪明的做法！

　　“你不抢抢看吗？”

　　火焰君王听到说中了自己的心事，燃烧的火球球体，在这一瞬间不由的变得更加通红：“本王是那种火吗？你这是在羞辱本王……”

　　“抱歉，我只对女人有兴趣，对火焰真没有兴趣。所以，不会羞辱一团火焰。”羿立很是随意的挥动着手臂，即便不使用真气辅助的情况下，也能够很轻易的打的空气连爆不断，一朵朵气浪之花凭空绽放，宛如一朵朵气莲从拳头诞生，最后又被天地吞噬化为虚无。

　　火焰君王被羿立揶揄的半天接不上话，它发现随着日子的推移，眼前这个少年做事比以前更加老练，但性格的活跃程度却没有因为老练而变得沉闷，相反！这个小子，这些日子不知道是不是被林强给传染的，还是这小子以前本就是很活泼的人，现在不但能开玩笑，这十来天上门找事的几个人，还没跟他动手，就被他用言语给气的完全失去理智。

　　“不知道，今天厨房大婶又会玩出什么新花样来训练我呢？”

　　羿立突然左脚一个垫步前冲，随便一记干脆的正拳中路直击，空气立时掀起呜呜风鸣，拳头最前方的空气被挤压的肉眼可见如同水滴一般在空中转动！

　　“这也行？”火焰君王周身火焰被拳压挤的连连跳动，仿佛海浪中的一艘小船，他瞪大了一双赤红色的瞳子：“你肉身强大的已经是可怕了！刚刚那一拳，我看就算是六锁四期的武者调动真气，全力施展一击，威能也就这般吧？”

　　羿立手托下巴沉思回忆同门之中，六锁四期武者的威能，严格算起来，火焰君王确实也不算是在吹捧自己，刚刚那一拳的威能确实不逊色六锁四期……等等！我肉身发劲，竟然堪比六锁四期武者动用真气全力的一击？我的肉体，什么时候强大到这种地步了？这进步也太快了点吧？就算是有天庭每次的极限挑战苦修，这样的进展速度还是太快了。

　　掩闭的门板突然晃动了两下，一只粗壮如同成人小腿的猪鼻子，从门缝中挤了进来。

　　火焰君王看到熟悉的猪鼻子，很是不屑的吐了一口火痰在地上：“谄媚猪，你不在后厨等着长胖了被宰掉，又来这里干什么？”

　　“你这团烛火，管的着吗？惹急了，本王打个喷嚏吹灭了你！”

　　羿立大爷？这是什么称呼？羿立哭笑不得的看着赖皮猪，这听起来很像是青楼女子对前来光顾的客人们喊的称呼……从一头如此硕大的猪嘴里喊出来……时肖全到底是怎么教的他啊？

　　“你也早啊。”羿立顾不上太多的挑剔，冲赖皮猪打着招呼：“看来，你开始会说一些话了啊。那怎么还不回厨房的院子里？”

　　赖皮猪将硕大的猪头高高昂起，眼里充满了骄傲的气息：“它们都不会说话，不配跟我睡在一起。”

　　羿立愣了一下，才反应过来这赖皮猪是在炫耀自己会说话了，要跟那些同类区别开来。

　　“这年头，猪都会说人话了……”

　　火焰君王晃悠着从羿立的身旁飘过，从赖皮猪身上划过的目光带着满满的不爽，自从羿立遇到这头大猪之后，自己堂堂的火焰君王，已经为它服务过数次了，等日后修为再提升些，非要将这猪妖烤成熟的不行！

　　赖皮猪对着火焰君王很是不屑的哼哼了两声，猪鼻子里喷出的气息，透着几分要将对方吹熄的示威。

　　对于火焰君王，赖皮猪也是一肚子满满的看不上，这破火球不就比本王早些日子认识了羿立大爷吗？若是本王早些日子认识羿立大爷，这里根本没有你嚣张的份！

　　赖皮猪走入房间转动着猪目，白了火焰君王一眼，便摇头摆尾的走向羿立：“羿立大爷，您起来了？睡了这一夜肯定很累吧？没关系，我载您去食堂，你这一路上还能再睡会。”

　　“谄媚猪！你幸好是一头公猪！若你是一头母猪，恐怕会直接跑上来问羿立大爷，需不需要自己服侍了吧？”火焰君王一旁不满的打趣。

　　“庸俗！”赖皮猪双眼充满不屑的白了火焰君王一眼，倒退出房门，给羿立让出一条通道说道：“羿立大爷，不用跟我客气……”

　　羿立看着一火一猪的语言攻击只是苦笑，这大猪自从化了喉咙上那本来可能到死它都无法化掉的骨头，每天都会跑来给自己当坐骑，食堂大娘好像完全不管这头本来属于她的猪妖每每表现出的叛变动作。


第405章 妖族公主

　　房门被赖皮猪挤的打开，羿立目光落在了院子里林强的身上，这平日里吊儿郎当的人，只有在练武的时候，才会露出无比专注的神情，他竟然在模拟武劫气掌，指跟脚的融合，希望将它们联系组合成为一套完整的武技，若真的成功，提升的威能绝对不仅仅只是翻倍那么简单。

　　林强从沉思武学中醒来，看到一火一猪相互敌视的样子，也是同样忍不住的笑了笑，才对羿立说道：“羿爷，昨晚你回房修炼太早了，武院有人来通知，说吃过早饭都要去下演武场，听说武院分派了一个秘药师下来。”

　　秘药师？羿立讶异的扬了下眉，同林强并肩走向院外问道：“怎么会派秘药师下来？”

　　“听说是武院的传统。”林强双手抱在脑后做臂枕说道：“每次招收到新武生之后，武院都会给每个师傅派下一个秘药师，配制一些秘药来帮助武生能够更加容易的通过年中考核。当然，如果有武生手中的资源较多，也可以用资源去跟秘药师交换制式秘药之外，更加高等的秘药。”

　　羿立缓缓点头，这武院比想象的更加有人情味好多，学武虽然要为师傅付出努力进行交换，武院却也会额外提供不少资源。

　　“话说，羿爷啊！您有时间，拜托也好好的看一下玄奇志行不？”林强忍不住的抱怨道：“我也只是知道有秘药师今天会到，至于给你的解释，我那是在得到消息之后，专门翻查玄奇志才知道的。”

　　羿立苦笑的撇了撇嘴，若是放在以往的任何时间，自己都会很认真的看一下玄奇志，可自从进入武院以来，每天都过的十分充实，根本没有多余的时间。

　　哎！若是有一件，一个时辰能够当两个时辰用的武宝该多好啊！羿立忍不住的仰天发出一声无奈的长叹，时间太紧了！若非这样一直拼着修炼，现如今最多也只有六锁一期的修为，何来六锁四期。

　　两人聊着天来到食堂，忽然发现平日这个时间早已经非常热闹的房间，今天却有些安静。

　　这里坐着的人并不少，可他们却没有了往日你争我夺，抢饭吃的粗俗，大部分年轻武者都手拿碗筷，吃的非常斯文，甚至还有不少年轻武者，竟然在低声的讨论着诗词歌赋！

　　我走错地方了？这里不是武院？而是洪武皇朝自己举办的文院不成？羿立站在门外用力眨了眨眼睛，发现并非是自己的错觉，眼前这些平日里有着骄悍之气的武生们，身上确实多了几分彬彬文气。

　　这怎么回事？羿立快速的扫视着食堂各大餐桌，发现不少年轻武生一边斯文的吃饭，一边偷偷将目光看向角落中的同一张桌子。

　　好漂亮的女人！漂亮到出尘的女人！羿立看到桌边用餐女人的刹那，眼睛不由的一亮，这女人肌肤白皙充满水嫩弹性，美丽中透着圣洁的气息，如瀑的秀发平添几分飘渺超然的气韵，兰指捏着一杯清茶在微微转动，好像在揉转着一方世界，她的四周仿佛都格外明亮。

　　“好正的妞啊！”林强的手掌很是脆响的拍在羿立的肩膀之上说道：“羿爷，我还有点事情，就不陪你一起吃饭了。咱们待会演武场见！”

　　林强把话撂下，脚下仿佛涂抹了滑油一般，在其他人还在偷偷注视的情况下，先一步的滑向了漂亮女人。

　　宁远途看到林强的举动，连忙起身阻住他的去路。

　　师兄亲自起身阻拦？羿立看到这一幕，心底划过淡淡的惊讶跟错愕，只是看这个女人的气质，就知道她应该是有来头的！不然不可能培养出如此出尘的气质！只是没想到，她的来头好像比想象的还要大一点，竟然可以让宁远途给她做拦人的手下。

　　算了！不关我什么事情，还是早点吃饭，早点跟师兄学武吧！按照规矩，我那套武技练得已经很是纯熟，师兄应该传授我新的武技了。羿立将落在女人身上的目光收回，匆匆走向食柜前认真的选择食物。

　　少女始终轻轻转动着手中的茶杯，不管外界的人是否对她增加或者减少关注，仿佛都跟她没有关系一般。

　　“嗨！美女……”

　　林强的身法如同泥鳅一般，滑过了阻挡他去路的宁远途，令几名同样起身的师兄集体一愣，刚刚那种阻拦便是六锁境大圆满武者也该被轻易阻拦下来，他竟然在众人的阻拦下滑过去了！

　　少女手中转动的茶杯微微一顿，宁远途跟几名师兄弟已经如狼似虎的扑上，将林强团团围在中央，又一次阻住了他的去路。

　　“几位师兄不用这样吧？我只是打个招呼而已……”

　　羿立听着林强在人群中发出的声音连连摇头，这位同伴看来已经忘记了妖族公主的事情了，几位师兄摆明了有守卫之则，不知道他会不会挨揍呢？

　　拳掌的破空风声在林强的四周出现，同时也传入了食堂大部分人的耳中，林强在拳掌擒拿之中如同涂抹了滑油的泥鳅，连连发出怪叫的同时，又并没有被这些师兄给抓住。

　　不少武者一时间忘记了少女的美，纷纷惊讶的观看着林强在师兄拳掌之下的逃生，想要从中学到或者悟到一点什么。

　　羿立扫了眼人群中的林强，忍不住将大拇指挑起，这老林厉害啊！虽然从武劫中学到的三种武技，还没有真正融合，却将用来追击别人的杀招步法，融合到他自己的轻功身法之中，令实力明显高出他不少的师兄们，一时间也拿他没有办法。

　　“小林子，别闹了。”

　　宁远途几次没有捉到林强，偷看了一眼不远处那出尘的少女，发现她的注意力始终在茶杯之上，看也不看自己半眼，心中顿时打翻了五味瓶，难道我还不如一杯茶受关注吗？这也太看不起我们燕子山的武者了！不行！我要给她来点猛料！让她不再小看我们！

　　“八门一期！开！”

　　宁远途身体微晃，背后凭空出现一道巨大的气门，这气门高达十丈，宽也有三丈，古朴玄奥的花纹雕刻在气门之上，它高高的悬浮在身后的虚空之中，食堂的房屋被这突如其来的气门撞出了一个巨大的窟窿，不少石木碎屑从天而降。


第406章 大重气掌

　　石门一显，大量的气纹从中涌出，通通灌入到了宁远途的体内。

　　仅仅只是刹那！宁远途的气势完全不同了！开启八门中一门的他，宛如传闻中的凶兽般可怕，身体虽然还是原来的身体，却让人产生了一种仰望他的错觉，仿佛只有抬头仰望，才能看清他的真容。

　　石门现！宁远途龙行虎步，五指喷张如同粗大的胡萝卜，凌空一抓扣向林强！

　　羿立看到宁远途的一条手臂之上突然出现了刺青般的存在，随即他手臂四周的空气呈现肉眼可见的扭曲，大量的气流汇聚在一起的扭曲，发出连串的气爆之响，那手掌带着莫大的压力直扑林强。

　　“大重气掌！”

　　董剑惊得从座椅上跳了起来叫道：“这是传闻中的大重气掌，一掌打出四周重力都会发生严重的变化……”

　　林强被大重气掌笼罩，身体再也没有之前那样潇洒灵动，速度一下子减慢不少，他手掌拉开呈现刀剑之势切斩开四周的重气压力想要移动，宁远途那布满了刺青的手掌已经当头落下，重重的砸磕在掌刀指剑之上，气流跟肉体的交击碰撞声响，掺杂着可以将青草切割的气流向四周扩散，把近些的桌椅都给掀翻的相互碰撞，摆放在桌面上的碗筷相互挤碰洒落一地。

　　林强的身体如同断线的风筝，倒飞出了大重气掌的笼罩范围，不少年轻武者纷纷抓起自己的饭碗向旁闪避，任由林强的身体将一掌掌饭桌撞的碎开。

　　竟然没有擒下？宁远途有些意外的望着自己那满是青色花纹的手掌，刚刚那一击即便没有用上全部的力量，六锁大圆满的武者也该被轻易拿压才对，他是怎么逃脱的？

　　“八门就是八门啊……”

　　林强从地上爬起，用他那呈现扭曲状态的手臂去擦拭着嘴唇的鲜红，刚刚那一击虽然逃了出来，手臂却被打的断裂严重，便是胸骨都折断了数根，吐出的血更是最少都有两碗。

　　“师兄，大重气掌真强啊！您若是全力施展，我恐怕都不能脱困啊。”林强抓着断开错位的手臂把眉头一皱，同时猛地一个用力，在安静的食堂里传出了“喀嚓”的骨响之音。

　　扭曲的手臂恢复原位！只是该断裂，依然还是处于断裂状态！并不会因为臂骨复位便彻底修复身体。

　　“看来，今天没有认识美女的运气，我下次，下次再接近。”林强笑眯眯的转身走向羿立连连感叹：“羿爷，您是不是男人啊？见到美女，竟然一点都不动心？”

　　“我是男人，也不能见美女就上前接近吧？”羿立白了林强一眼，快速的将食物往嘴里送着说道：“我还这么年轻，等我哪天成就了武帝的时候，不知道有多少这样的女人往我身上贴呢。”

　　林强一屁股坐在羿立身旁的椅子上，面颊忍不住抽搐了数下，刚刚挨了一记大重气掌的倒飞，屁股跟地面也是狠狠亲密接触过得，便是坐在棉花垫子上都会疼痛，更不要说坐在这种木制的板凳上了。

　　“就算不想接近美女，还不想见识下师兄的大重气掌？”林强抓起筷子说道：“你刚刚看到没？那生门一开，其中涌现出的不仅仅只是浩大的天地元气，同时还有蕴含着奇奥的武学气纹，将武技威能变的更强。”

　　武学气纹？羿立的瞳孔开始闪光，来到武院便是为了见识各种武技，学习各种武技，争取早日赶超羿战宇，按照如今的修为提升速度，过些日子应该也有机会触摸到八门奇境的门边，提前见识一下八门奇境到也不错。

　　宁远途刚刚收了气门，突然感觉到林强身旁坐着的羿立，燃烧起了熊熊的战意！

　　什么意思？宁远途惊得两眉一挑，这小子刚刚不是那女人表现的完全没有兴趣吗？怎么转眼间，身上迸发出的战意如此浓烈？

　　“师兄，得罪了。”

　　羿立抱拳拱手一个鞠躬，身体顺势前冲，无定飞轮大气功组合出的瞬步，令他化为一阵狂风直扑那淡雅素美的出尘少女。

　　快！羿立速度超乎想象的快！

　　如果说，林强的快充满了如同天空闪烁群星的飘忽难以琢磨，那么羿立的快则充满了大星坠落时的刚烈暴力！

　　宁远途感觉自己仿佛面对是一头刚刚破封的凶兽，想要将这头凶兽困住，唯有……开启八门！

　　“生门再开！大重气掌气吞天下！”

　　宁远途背后十丈气门再显，一个个奇奥难懂的气纹化为长河涌入到了体内。

　　这一次，不只是手臂布满了奇奥的刺青，便是手臂四周的气流，都有着奇奥气纹的字符在环绕飘动，他的手掌仿佛支撑天地的巨柱，那些奇奥的气纹好似天地初开时形成的奥秘。

　　气纹环绕战臂，将四周空气凝聚收拢，宁远途迈步前踏如行走在世间的荒兽，一掌拍的罡风咧咧要将羿立完全笼罩在其中。

　　掌气扑面，重力急变！羿立瞳孔急收，顿觉无数条气流组成的锁链要将自己缠绕，更有一座房屋好像砸落在了自己的后背之上，前面那透亮的空气，这一刻仿佛变得比城墙还要坚硬难冲。

　　大重气掌的奥秘竟然是可以将真气化为重气？羿立眼角连跳，只是可惜比天地的重气差了不少，冲过去还是有机会的！瞬步！全开！

　　羿立身手重气掌挤压落地，脚掌重新重踏地面，这一次脚腕跟膝盖处凭空炸出四个气流圆圈向四周扩散，减速的身体又一次高速冲向淡素的出尘少女。

　　要突破大重气掌？宁远途心头再次巨震，今天这到底是怎么了？接连有非八门境武者要对抗八门境吗？既然如此……那就别怪我了……大重气掌再开！

　　羿立的前方……一面气掌凌空击来……封堵住了他所有的躲避路线。

　　或者说……羿立冲的太猛，全力的冲击，放弃了所有的灵巧身法，想要躲避已经不能。

　　武劫气掌！羿立双手灌气，体内三锁全开，两击武劫气掌接在砸来的八门一期的大重气掌之上。

　　喀嚓！喀嚓……

　　骨裂之声此起彼伏，羿立双臂呈现扭曲倒飞，不知道砸坏了多少桌椅，最后撞穿了食堂的墙壁，又倒飞了百来米才落回到了地面。


第407章 璇渺卫

　　痛！羿立躺在地上，感觉全身的骨头仿佛都断裂了一般，面对大重气掌的刹那，自己将能够用上的一切武技都用上了，甚至武极归元都意外的将武劫气掌融合在其中全体发力，却依然败得这么惨！师兄刚刚开启的一门，也并没有施展全部的威能，不知那一门的极限是怎样的？

　　这就是八门奇境？羿立勉强坐起，忍痛将断裂的手臂接回原位，迈动踉跄的步伐走回到安静的食堂之中。

　　先前关注出尘少女的年轻武者们，这一刻都暂时放弃了对美色的关注，齐刷刷惊讶的望着走回到食堂的羿立，刚刚那一掌竟然没有把他给打的昏死过去？

　　几名六锁境大圆满的武者，看到这一幕心中更是充满了震撼，便是自己亲上，恐怕在接完这一掌之后也会昏死过去吧？他竟然还能起身走回来？这人的战力跟修为也太不对等了吧？

　　始终关注着茶杯的淡素少女，首次抬头不再去关注那个简单造型的茶杯，她看着羿立轻起朱唇说道：“你，可以参加我璇渺卫的考核。”

　　少女的声音，如同她的人一样，很美。

　　美得让不少人，甚至没有听懂她在说什么，只是沉浸在她那动听的声音中。

　　璇渺卫？那是什么东西？羿立皱眉，是跟百宝神卫类似的存在吗？让我给她当跟班？不对！是我有资格去她的跟班队伍处进行考核，若是考上了，才有资格成为她的跟班？这女人想什么呢？脑子坏掉了吗？

　　“璇渺卫？你……你……你是纳兰璇渺……”董剑惊得叫出声来，眼睛都变得硬直起来，声音充满了因为震撼而造成的颤抖：“你……你怎么会出现在这里……？”

　　纳兰璇渺？那是谁？羿立脑子里再次生出疑问。

　　“慈斋净世教圣女？纳兰璇渺？”

　　这一次，连林强的声音都充满了诧异，纵贯古今的盖世大教之一？号称永存级的大教之一？历代武帝最有力争夺者的势力之一，慈斋净世教！这样的存在，怎么会出现在玄奇武院？

　　纳兰璇渺仿佛没有感受到众人的惊讶，也没有回答董剑的惊叫，她只是轻轻的一弹兰指，将充满圣洁味道的丝帕隔空送到了羿立面前，这才缓缓说道：“拿着它，可以找到璇渺卫的考核人。”

　　羿立接过手帕，感受着手帕的材质连连咧嘴，这人虽然不知道什么来头，用的东西还真不是一般的好啊！一块手帕而已，竟然用的都是冰火蚕丝，这玩意玄奇志中倒是有过记载，若是用它来做衣服，不但穿在身上感觉不到丝毫重量，而且可以冬暖夏凉不会出汗，更能够水火不侵，寻常刀剑都不能斩破。

　　得到如此材质，谁不想作件衣服来穿，若是有多余的材料，那也会存起来等日后再遇到这种材料，汇聚到一起做新衣服。

　　把它做成手帕？这已经不是奢侈能够形容了……

　　“可以不去吗？”羿立拿着丝帕发出反问。

　　纳兰璇渺眼底深处划过一丝意外的错愕，随即便被淡素的笑意给取代，这种方式用来引起关注，还是第一次有人用呢。

　　她点了点头没有说话，再次将注意力放在了那杯清茶上面。

　　“慈斋净世教是什么东西？”羿立低声询问着身边的事务解释员林强：“听你的口气，还有董剑的反应，好像很了不起的样子？”

　　“号称永存级的盖世大教，每一代武帝产生的争夺过程中，都有这个大教的身影。”林强的表情早已经从震惊中恢复到了往日吊儿郎当的模样，他冲着纳兰璇渺努了努嘴说道：“这个大教出过一次武帝，号称悟天武帝。此后再也没有出过武帝，却也在每代都出现顶峰的强者。这一代，我听说慈斋净世教又出了个天才，就是她。纳兰璇渺！”

　　“这么听起来，来头真是不小啊。”羿立翻看着手中的丝帕连连感叹：“怪不得，人家用的丝帕都是冰火蚕丝这种高级货。”

　　“怎么？动心了？是看上这妞了？还是……”林强冲着羿立挤眉弄眼的说道：“传闻，做她的璇渺卫还是很不错的。可以学到不少慈斋净世教的武功……”

　　“这么说，这东西非常有价值了？”羿立手抓丝帕，声音也变得兴奋了起来。

　　林强侧目打量着羿立：“你不像是那种为了武功，愿意给人做奴仆的人啊。”

　　羿立咧嘴笑道：“你想什么呢？就算我愿意，我哥也不愿意。他若是知道我为了武功，去给别人做奴仆，估计不是气死，就是从病榻上跳下来，打断我全身的骨头。”

　　“总听你说你哥，感觉超屌的样子啊。”林强用手肘撞击着羿立那断裂的手臂说道：“找个时间，带我去见见能被你时刻挂在嘴上的大哥。”

　　“好啊！等中考结束。”羿立笑望着天空深处：“我听说中考结束后，会给大家放假的时间，让大家回家看看。”

　　“那行！就中考结束后！”林强的视线又落回到了羿立手中的丝帕上：“话说羿爷，既然你不想去给人做奴仆，那你对这丝帕如此兴奋作甚？难道你真看上那个妞了？若是的话，你可惨了……我听说这个天之骄女，是无数年轻武者的梦想女神，你若是看上她，未来要打败无数情敌才有机会啊。”

　　羿立将丝帕很是随意的往怀里一塞：“这么好的材料，不能浪费啊。回家看看老爷爷能给重新分解开，再做点别的用不。”

　　有人听到这话，一个没忍住，直接从座位上摔到了地面。

　　坐在地上的人，依然无法相信自己听到的话，这个羿立脑子平日里也算聪明，怎么这个时间脑子坏掉了？那可是璇渺卫啊！不但可以接近女神一般的璇渺，更能够学习到慈斋净世教的武功！女神赠予的手帕，竟然要重新分解？脑子真的被他每天带着的那头猪给拱坏了吗？

　　不少相对比较镇定的年轻武者，也都有种被大重气掌给狠狠轰了脑袋的错觉，天地在这一刻都在旋转，女神赠物！竟然如此回答！若换个人敢这样说话，早就上去狠狠揍他一顿！可偏偏是这个羿立！除了被师傅接走的八门武者外，新晋武生之中，修为他虽然不是最高，但最能打的恐怕就属他跟林强了！那个林强，显然没有出手的意思，其他人上前……除了找虐，丢人，也做不到别的了。


第408章 纳兰璇渺

　　“有种！”林强鼓掌将大拇指冲着羿立高高挑起赞道：“羿爷！刚！你是我见过最刚的男人了！我还从未听说过，璇渺神女的邀请被人拒绝，更没听过璇渺神女送出的物品，会有人想将它分拆。相信我，你今天这句话，在不久的未来，会为你赢来很多你想不到的男人！”

　　“男人？”羿立不解。

　　“当然是男人！”林强努努嘴：“你刚刚那话传出去，会有很多男人，认为你侮辱了他们心中的神女。如此一来……”

　　“又要挑战？”羿立的声音拉高了不少，这些日子因为【小武帝】称号的问题，已经没有少遇到挑战了，这件事情还没有彻底处理完毕，一句话而已的事情，又拉了仇恨？

　　“必须的啊！”林强胳膊很是随意的搭在羿立的肩上：“羿爷，我发现啊！你是不是天生带着什么拉仇恨的气息啊？小武帝，还有现在这拿去分解……”

　　羿立无力的白了林强一眼，小武帝是我自己喊出来的吗？还不是要谢谢您老人家！

　　纳兰璇渺是大厅之内唯一没有闻言色变的人，她仿佛没有听到羿立的自语，在跟羿立简单的交流过之后，所有的注意力仿佛都只是很单纯的放在指间的茶杯上。

　　宁远途偷偷看了一眼纳兰璇渺，心中暗赞，不愧是出身慈斋净世教这种号称堪比五大道场的盖世大教圣女，不知道这天下到底要发生怎样的事情，才能够令她的表情发生变化？她来我们玄奇武院燕子山，又是为了什么呢？猜不透，真是猜不透啊！

　　“奶奶，那个羿立好像又突破了……”

　　一名食堂人员滑到食堂大婶沈明明的身旁，满是惊讶的偷偷打量着正在吃饭的羿立。

　　沈明明胖胖的脸上同样流露出几分不解跟诧异，这小子不只是修为提升的飞快，他适应后厨特训的速度也远超想象，那么变态的特训，他不只是撑下来这么简单，那些特训仿佛是对他的一种补充训练！原本以为需要特训半年的时间，现在……真的看不透他到底需要多长时间。

　　“而且，他好像不知道什么是累啊！难道他真的可以完成全部训练？单凭纯粹的肉体，便可以抗衡六锁境大圆满武者？那不是仅仅存在于理论中的吗？寻常人，是不可能像超乎寻常的武体拥有着一样，将肉体修炼到可以对抗六锁境大圆满武者的地步！”

　　一名食堂人员忍不住的偷偷打量着羿立，又看了看其他几名参加特训，早已经是一脸疲惫的年轻武者。

　　“就是啊！这个特训应该只是停留在理论上能完成才对啊！而且便是武体，也并非什么武体都可以达到纯肉体抗衡六锁境大圆满，也仅仅只是那么几种罕世武体才能达到的吧？那几种绝世武体，可都是在历史长河中，都成就过无敌武帝的存在啊！”

　　另一名食堂人员同样在偷看羿立，无法相信羿立这些日子的坚持，根据大婶的计算，如今这小子不需要发动真气，仅仅只是凭借肉体的强度，就可以对抗六锁三期武者，而且在对战中会有着绝对优势！

　　几名厨房人员看到羿立个林强的轻松状态，脸上流露出了不同程度的诧异，他们将疑惑的目光集体转移到了同一张桌子。

　　羿立感受到厨房人员的表情变化跟目光变化，也随着他们的视线看向同一个位置，昨天同样参加了帮厨的几名年轻武者，如今都聚集在这张桌子旁边，从他们的脸上看到的尽是满满的疲惫，吃饭抬起的手臂虽然并不缓慢，却也同样充满了疲劳的味道。

　　幸好有紫色药气！羿立暗自庆幸了一把，如果没有紫色药气的加持，若是不曾天天前往天庭偷偷特训，自己现如今或许也一样全身充满疲惫的在坚持着吧？

　　“这位羿立师兄……”

　　一名同期年轻武者站在了羿立的身旁，他面带微笑双手抱拳，身体透着淡淡的亲和气息：“在下李阳。”

　　“李师兄，你好。”

　　羿立拱手抱拳打量着突然走近的李阳，这人肩宽腰细，浓眉大眼，颇有几分英雄气概的面相，让人很容易产生亲近的感觉。

　　看着李阳，羿立不由的想起了一起前来的同乡，陆大少爷！不知道，这些日子他在玄奇武院过的可好？是不是还在继续他要雄霸武院的野心计划？

　　“羿师兄……”李阳的方脸上流露出几分尴尬的笑：“师弟我也知道，这请求有些过分，但还是想厚着脸皮跟师兄求一下。刚刚看您得到了璇渺神女的手帕，好像您并不是很在意的样子？您看，能不能割爱？我不是讨要，我可以买的！您开个价……”

　　买手帕？羿立很是诧异，这人竟然要买这条手帕？

　　“不知道师兄要这条手帕是为了什么？”羿立说道：“难道师兄家中也有这种材质？想要买回去凑件马甲或者衣服？”

　　李阳笑着连连摇头：“师弟我是想买来，拿着它去试下考核璇渺卫……”

　　“这也行？”羿立很是诧异的看向远处的纳兰璇渺。

　　静坐在桌旁的神女感受到羿立的询问视线，她并没有回眸对视，仅仅只是很轻柔的点动了一下素首，神情依然淡雅，让人猜不透她对羿立的表现有什么想法。

　　“羿师兄可能不知。”李阳很是热情的解释道：“璇渺神女的璇渺卫考核员，只认手帕不认人。您若是将这手帕拿去分解，实在是太过于浪费。不如转让给我……”

　　“羿师兄，在下陈寺！不如，将您这手帕转让给我？”

　　一名身材首短的汉子，很是着急的迈步来到了羿立身旁，他这一个行动，顿时引起不少年轻武者离座纷纷前来，还有不少没有加入争夺的人，也在双眼放光的盯着，随时准备加入争夺的队伍之中。

　　看着越来越多加入争夺的人，羿立忍不住摸出刚刚收好的手帕左右打量，唇角也缓缓的向两旁高高翘起：“看来，这东西比想象的有价值很多啊！”

　　林强无奈的白了羿立一眼，心说：也就是你才会想把它给兑换卖掉！别人拿到，早就乐得屁颠屁颠了！

　　“不如拿去拍卖掉？”羿立向林强投去了询问的目光。


第409章 血榜

　　不少上前加入争夺的年轻武者，听到羿立的询问，心跳骤然加速！唇角也都纷纷的向一旁拉扯，心说：这小子真狠啊！拍卖！他还真是会想！这是奔着榨干别人去的啊！

　　林强再一次竖挑起拇指：“好主意！我听说这位璇渺神女的追求者，排起对来可以很轻松的绕洪武皇朝一圈还多，其中不少都是豪门子弟，他们可不是想要成为这位神女的追随者，而是想要成为这位神女的男人。若是能够得到神女使用过的物品，这些人砸起灵沙来，那可真是一点都不会手软的。”

　　灵沙？羿立的双眼开始闪光，因为冲击六锁四期遭遇到了脉灵的强大反扑，一次性的灵沙使用足足超过了五十克！那可是足足有一两的重量了！若非破纪录，得到不少奖励，恐怕冲击完六锁四期之后，第一件想到的事情就是如何赚取灵沙，冲击下一个境界了。

　　“运气好，卖个十斤八斤的灵沙，应该很轻松吧？”林强手托下巴思考着说道：“说真的，若是去洪武皇城的国都去卖，我个人怀疑能够卖出一百斤灵沙的天价！”

　　一百斤灵沙……羿立大口吞咽口水，喉结连连上下蠕动不停：“一块手帕能卖出这种价格，那若是一件贴身的衣服拿出去卖……”

　　“那估计，你会被洪武皇朝无数年轻天才武者追杀到死吧？”林强很是无力看了一眼陷入财迷状态的羿立：“羿爷，到时您可千万别说认识我。拿璇渺神女的贴身衣服？若非神女自愿，你这种偷盗行为足够那些天才为了讨好神女而对你袭杀。若神女自愿，那些天才会嫉妒的再次对你追杀，说不定连【黑榜】跟【血榜】两大组织，都会被人花大代价请出来，把你彻底的干掉。”

　　黑榜，血榜？不至于吧？羿立撇撇嘴，家族先辈的笔记中倒是有记载，这两个杀手组织曾经连一代武帝都进行过刺杀行动，这世上就没有他们不敢刺杀的人！虽然那次刺杀武帝，令两大组织消沉隐匿了上千年，但也让人们不敢小看他们。

　　“那……内衣拍卖计划还是算了吧。”羿立有些失望的耸了耸肩：“还是专心卖掉这个手帕好了。”

　　不远处的几名年轻武者，听到羿立跟林强的对话，眉头不禁锁了起来，面颊泛起浓浓的不满神情，这两人竟然敢言语中亵渎璇渺神女。

　　“羿立师兄，璇渺神女乃是慈斋净世教圣女，你怎么可以生出那样肮脏的想法？论武斗，我确实不如你！打你这样亵渎神女，我不能再继续沉默的坐着了！即便打不赢你，我司徒里也要为神女出口气！”

　　人群中，走出一名年轻武者，一双迸发出战意跟正义的眸子如同夜空的大星，两条长长的剑眉斜插在星眸之上，平添了几分英武的俊杰气息。

　　他这一站出来，顿时引的不少年轻武者心头发酸，在神女面前卖好的机会，竟然让这小子给抢先了！这下子，就算他打不赢，璇渺神女恐怕都会对他有特殊观感了！

　　羿立抬手揉着额头太阳穴：“泡妞就泡妞，不需要打这么好听的旗号吧？”

　　司徒里心里的想法被人揭穿，面颊涨的通红，张嘴刚刚想要说什么，就看到羿立把手一摆，手指指向了不远处的纳兰璇渺：“本主都没说话呢，您着什么急？我刚刚想法确实有些过分，我自然会过去道歉。至于你？抱歉，我真没心情当你只女孩的垫脚石……”

　　“你竟然诬陷我！”司徒里生怕纳兰璇渺听到对自己不喜，大喝断掉了羿立的发言，抬腿迈步手腕翻转五指化勾爪锁扣向羿立的喉咙。

　　“火球，我要去道歉，没工夫搭理他，替我解决它。”

　　羿立起身径直走向纳兰璇渺，看也不看身后踏步如马冲而来的司徒里，一道粗大的火柱从他腰间的布袋中冲天而起，炙热无比的流焰如瀑布倒卷，宛如世间最美丽的红色绸缎，带着炙热的高温化为一个巨大的火手掌，狠狠的抽在了司徒里的身躯之上，硬脆的碰撞之声跟骨断之响同时奏乐，司徒里的身体如同丢出去的石头，在天空急速的划出一道虹芒，把早已经透风撒气的墙壁再添加一次重创。

　　“竟然劳动你家火王出手？本王看你小子是不想活了！若不是看在你跟羿爷是同门的份上，刚刚本王直接一口焰流把你烤熟了！”

　　火焰君王一击得手，火体化作人形的状态悬浮在空中，很是一派强者的气息，令不少年轻武者看到纷纷皱眉诧异，这是什么东西？

　　“羿立竟然有这样的宠物？”

　　“是啊！好奇怪的宠物！”

　　“丑是丑了点，但不能否认，这宠物的战力很强啊！”

　　年轻武者们的窃窃私语传到火焰君王的耳中很是不是滋味，我堂堂火焰君王，怎么能给这么一个人类做小弟？

　　“你们这帮小子，看好了！本王可不是羿立的宠物！本王是他的战友！没错！就是战友！”

　　火焰君王悬浮在空中狠狠的瞪着众人，大有谁若是再继续说它是羿立的宠物，就冲上去一把火将对方烤熟了再说，压的众人一时间都不敢对这火焰做什么评价。

　　羿立来到纳兰璇渺的面前还未开口，素雅的神女在他之前发言：“不需要道歉，祸事往往由口出。渎神的话语，会在未来很长的时间里，让你得到应有的教训。”

　　渎神？羿立先是一愣，随即才反应过来，眼前这位被几乎所有人都恭维为神女的纳兰璇渺，她自己也认为自己便是神！

　　“歉还是要道的。”羿立抱拳拱手：“刚刚是我失态了。”

　　纳兰璇渺没有回应羿立的道歉，她一如最初，盯着手中的茶杯轻轻转动，这种做出各种怪异方式，想要引起她关注的人太多太多了，还有那种冷酷无视的，不论是真无视还是假无视，对她来说都没有关系。

　　“羿爷，糗了吧？”林强远处叫笑了起来：“扮个性招惹妹子的时代早已经过去了！”

　　羿立笑着把肩连耸：“我就是去道个歉。”


第410章 悟武散

　　“难道你真没想跟她多说两句话？多交流接触一下？”林强一脸不信的表情。

　　“确实有想过。”羿立很是干脆的点头说道：“我本想，看能不能交流一下，她觉得我人不错，传授我一些慈斋净世教的神功，现在看来是我自己想多了。”

　　江峰凑到羿立身旁，也学着林强把大拇指一挑的说道：“羿立老大就是厉害！竟然能够跟神女聊这么多话！今天早上，除了师兄跟神女说过一句话外，还没有人能够跟神女说上话呢！”

　　羿立看着江峰无奈一笑，不知道跟他说了多少次，大家是朋友，可他偏偏要喊自己叫做羿立老大，喊林强叫做林老大……

　　“江峰，你那套破钢掌法练的如何了？”林强笑旁边插嘴说道：“我听说，你这套掌法学的不是很快，授武师兄有些不爽你。是不是真的？”

　　江峰面上挤出几分尴尬的苦笑，自己的天分不是很好，那套破钢掌法林强一早上的时间就学会了，一天时间练到圆润的地步，而自己这数天过去了，别说练到圆润的地步，这套破钢掌法还没学会三成，要将它全部学会恐怕需要一个月以上的时间吧。

　　“哎！我也不想的……”江峰很无力的叹了口气：“可我就是学不会，我已经很努力了。日后还请两位老大多多帮衬，我真的不想几个月后的考核失败，再次被清出燕子山，成为玄奇武院的预备武生啊。”

　　羿立看着江峰的表情也为之叹气，玄奇武院的竞争实在太激烈了，这人也算是朋友，是不是该想办法做点秘药，将紫色药气混入其中多帮帮他，实在不行的话，再拿点玄奇币出来，看能不能买些材料炼制一些短期刺激脑力的【悟武散】，或许那样他修炼起武道来会容易一些吧。

　　一顿本该很是平常的早饭，因为纳兰璇渺的出现，令众人这顿早饭吃的一波三折。

　　大家终于将早饭吃完，脸上又一次流露出了兴奋跟期待的神情。

　　秘药师！来自各个家族的年轻武者们，在自己的家族也不见的能有秘药师进行供奉，来到了这玄奇武院，竟然会被分配到秘药师进行帮忙配制秘药，这就跟做梦没有什么区别。

　　偌大的演武场，一名身穿青袍长衫，面色略微有些病态白的青年人，面带着几分不耐烦的神色，正站在那里看着众人的到来，他胸口那个大大的【秘】字，已经在第一时间向所有人表达明白了自己的身份问题。

　　年轻的武者们看到秘药师的长袍，不少人顿时加快了前进的步伐，甚至有部分人干脆一路小跑的冲向年轻的秘药师。

　　站在演武场的年轻秘药师看到这一幕，脸上那不爽的神色终于退下去了不少，取而代之是很享受的得意微笑，他的视线缓慢而又优雅的在前来靠近的年轻武者们面颊上划过，突然！他的视线中出现了一个美女！

　　纳兰璇渺！年轻的秘药师忍不住猛烈的倒吸了一口凉气，世间竟然有如此美丽出尘的女子！

　　“这就是武院派来帮助大家在武道上有更快发展的秘药师，吕程鹏秘药师！”

　　宁远途大声的向众人做出介绍，吕成鹏这时间才从纳兰璇渺的美艳震惊中清醒过来，他连忙稍稍整理了下衣服，面上的笑容中透着属于秘药师的独有优越感：“大家好，你们称呼我为吕药师就可以了。”

　　吕成鹏一边向众人打着招呼，一边不停的偷看人群中很是安静的纳兰璇渺。

　　她站在人群之中，仿佛又凌驾在整个人群之上，四周明明很近的距离都站着人，却让人感觉这些人又距离她非常非常遥远，不论这些人如何奔跑，也不可能真正接近到她。

　　人美！气质更是罕见啊！吕成鹏看纳兰璇渺看的，感觉自己胸口呼吸都有一些不顺畅，暗暗拿玄奇武院的七大美女出来跟纳兰璇渺比较，到底谁才是更美一些。

　　李若曦是不行的！吕成鹏暗暗计算，好像除了玄奇武院那最神秘的王雅菲，其他的六大美女都比不上眼前这个女人漂亮！倒是燕七七那个妞，凭借着爆辣的气质，可以跟这个女人拼一下下？不过，严格说起来，燕七七虽然也很漂亮，但只是从面部轮廓来说，比眼前这个女人还是逊色了一些。

　　纳兰璇渺站在人群中依然安静，仿佛完全感觉不到有人在用热辣的眼光注视着她。

　　“可能是太多人热烈的看她，让她完全麻木了吧？”林强用胳膊肘捅了捅羿立的手臂说道：“羿爷，你今天在她面前搏出位的举动，收效也很少啊！看来，不少人也都学你那样，学的令她都免疫了……”

　　羿立苦笑，什么搏出位，我根本没想过搏出位，这女人确实漂亮美丽，但如果见到漂亮的女人就东西，我恐怕也没有修炼的时间了！这世上，漂亮的女人实在太多太多了。

　　“哪个是时肖全？”吕成鹏从纳兰璇渺身上收回热烈的目光，转而便为高傲的搜寻视线说道：“出来一下。”

　　“立哥哥，好像是叫我……”时肖全站在羿立的身旁很是开心，这是来到燕子山之后，除开羿立跟林强之外，第一次有人主动找他。

　　“是呢。”羿立笑抚着时肖全的肩膀说道：“去吧。”

　　“谁是时肖全？”吕成鹏有些不耐烦的再次开口发问，以往自己每次开口，来的新武者都会第一时间跳出来，今天这是怎么了？点名的情况下，还没有立刻出来？

　　“我来了，我来了。”时肖全高举着双手大声着，从人群中挤了出来说道：“肖全在这里。”

　　吕成鹏很是不满的上下打量着时肖全，一个武者竟然敢让自己连喊两次？你若是八桥神境的巨头，我跪求你都没什么！你一个连六锁境都不是小武者，也敢跟我秘药师摆谱？现在的年轻武者，已经这样不懂规矩了？还是说，故意在美女面前落我面子？

　　“你就是那个憨子？”吕成鹏露出不耐烦的表情：“秘药堂的前辈托我给你带来一批秘药，从明天起！你每天早上到我的住处去一下，我给你服用秘药，然后纪录你的情况，看能否真正治疗好。”


第411章 秘药散

　　“哦……这个我要问问立哥哥。”时肖全不再搭理吕成鹏，转身走向人群中的羿立说道：“立哥哥，我能去那人的地方吗？”

　　那人？吕成鹏额头青筋微微跳起，若是放在平日里还能忍，今天？在这种罕见的美女面前，被人很是不屑的来一句那人，别说什么秘药师称呼，甚至连名字都能够记不得！这傻子说的话，是不是那个叫做羿立的，故意安排他这样做的？没错！很有可能！这年头，还真有男人为了引起女人的注意，这样来贬低对手？好！既然你这样，那就别怪我告诉你，什么是秘药师的高贵了。

　　“大家注意，因为武院提供的秘药药材是有限的，我能够为大家制作的，定然是一种常规制式型的秘药，所以待会一个一个到我这里来，让我检测一下你们的身体，最后决定配制哪种秘药，我会选择一个相对比较适合大多数人的秘药来进行配制。”

　　吕成鹏看也不看时肖全一眼，这个人就算是有武体又如何？不过是一个傻子！便是武院的秘药堂主都无法将他治好，恐怕一辈子也就这样了！平日里我得罪不起一个武体，但得罪一个傻子武体，我还是能够轻易得罪起的。

　　“还有……”吕成鹏提高了嗓音，视线有意无意的飘香不远处的纳兰璇渺：“各位手中若是有秘药材料，或者有一定的玄奇币，也可以找我，帮你们量身定制你们需要的秘药。只收成本价！”

　　刚刚略微有些低落的众人，听到吕成鹏后面的话，不少人都露出了兴奋的期待。

　　大家来到玄奇武院也有些日子了，不少人都找到了适合自己赚取玄奇币的方式，只是有人的方式赚的相对多一点，有人赚的相对少一点点罢了。

　　现如今，大家手里也多少有点玄奇币，但又都不敢去外面找秘药师进行定制，毕竟传闻秘药师制作秘药的手工费是很高的，而且便是街边有卖的秘药，价格也都不会太低。

　　不少人以为短期内无法使用秘药帮助自己修炼，却忽然发现这世上真的有好人！愿意帮他们！只收成本价！

　　“吕药师，我先来！”

　　江峰率先迈步出列，吕成鹏脸上露出满意的得意：“你叫什么名字？”

　　“江峰。”

　　简单的回答，江峰将衣袖撸起，露出健壮的胳膊说动：“吕药师，您看看我适合什么秘药？”

　　吕成鹏面带微笑的将手搭在江峰的手腕之上，又将一包秘药取出说道：“你将这秘药吞服，我瞅瞅。”

　　林强眉头锁的很紧，面露几分不喜的低声说道：“这江峰的表现我很不喜欢，人可以客气，但谄媚就不好了……”

　　羿立轻轻点头，上前被检查没什么，但在这被检查的过程中，把自己位置一直摆放的很低，这个就很不好了！特别是现在在这被检查的过程中，说的这些话……

　　羿立叹了口气……这江峰姿态摆放的太低了……你上前问适合的秘药没问题，但后面又是跟对方嘘寒问暖……

　　“算了！”林强拍了拍羿立的后背劝慰道：“可能他修为一直提不上来，那套掌法也练不好，让他心态有些失衡吧？”

　　羿立也只能叹气，希望吧！这态度，让人感觉他的骨头有些软，有些很靠不住的感觉，希望这是错觉吧……不过为了安全起见，还是再观察他一些日子，若真的靠得住，仅仅只是心态有些失衡，并非骨头软，到时再帮他炼制秘药也来得及！若非常靠得住，把紫色药气分他也不是不可以。

　　江峰折腾很久才从吕成鹏身边离开，临走时也没有忘记跟其打招呼，说回头晚上去他房间拜访，自己的按摩松骨技术真的很不错，可以试试。

　　“这个姓吕的很吃恭维这一套的。”江峰来到羿立身边面带几分得意小声说道：“待会，你们也顺着他说，回头晚上再去他房间拜访一下他，咱们抢在其他人前面去做好一切，到时候，他肯定会照顾咱们不是？”

　　羿立撇了撇嘴只是苦笑，人跟人真的不同啊！即便自己没有紫色药气，也一样不会采取这种方法，来换取秘药……想要获得秘药的方法有很多，可以想办法多赚取玄奇币，哪怕多吃一点苦也好，总比膝盖太软的跪下乞求的好吧？

　　人员一个接着一个的从吕成鹏身边走过被他诊断，很快便轮到了羿立。

　　“吞下这包秘药散。”吕成鹏从身旁的木箱中取出一小包秘药。

　　羿立拿起秘药在鼻尖闻了闻，换来的只是吕成鹏不屑的冷笑。

　　闻秘药？你能懂这是什么秘药吗？吕成鹏懒得再去看羿立，视线又偷偷落在纳兰璇渺的身上，真是美丽啊！咦？我面前这小子，刚刚拿起秘药去闻，难道是故意在这美女面前表现的不成？

　　吕成鹏把头快速回转，正看到羿立对手中的秘药露出淡淡的轻笑，又很是随意的拆开秘药药包倒入口中。

　　这种轻笑？什么意思？吕成鹏眉角微微跳动，难道是嘲笑我炼制的秘药不好吗？

　　多心了！羿立将装有秘药的纸包放下，这包秘药只有三种秘药药材配制，对修炼帮助虽然很小，却也不会对身体有害，怪不得会用来做测试秘药呢！只是，这种秘药若是去掉一种材料，换上其他两种秘药材料，成本可以降低一倍，效果却能够提升两倍不止……

　　吕成鹏皱眉观察了一会羿立，发现他始终没有去看纳兰璇渺，不远处那安静如同一片素云的纳兰璇渺，也并没有将注意力落放在羿立的身上。

　　算你运气好！吕成鹏心中冷笑，若是你刚刚的动作招到了美女的注意，看我回头炼制秘药的时候怎么收拾你！

　　新晋的武生很快全部走了一遍过场，吕成鹏看着手边对于众人服药后的反应陷入了沉思，宁远途招呼众人不要打扰秘药师的沉思，该去挖玄铁矿的去挖矿，该练武的练武。

　　羿立来到宁远途身旁：“师兄……”

　　宁远途看到羿立顿时感到一阵头疼，这小子学武的速度也太快了吧？那可不是什么破钢掌法，那是一套磨灭金掌！我当年学这套掌法用了半年时间，你才十几天就打的如此纯熟……

　　“接下来，你需要……”宁远途看着羿立，话才说了个开头，自己先笑了起来。


第412章 我要破纪录

　　按照师门的规矩，挖矿完毕学习了武技的武生，接下来要做的就是要么大量挖掘玄铁矿石，利用武院的地火熔炼玄铁矿石，最后炼制出一千斤玄铁！然后将这些玄铁捐献给师门，就可以学习新的武学了。

　　一千斤玄铁算什么？这小子身上有玄晶！宁远途忽然发现，往日能够套用在几乎所有新晋武者身上的规矩，这一刻完全无法适用羿立！按照惯例，一千斤玄铁大约需要两到三万斤以上的玄铁矿石，才能够炼制出来……可两到三万斤的纯玄铁，也熔炼不出一斤的玄晶！这小子手里的玄晶……上次跟人赌博的时候，已经表露的很明显了。

　　“算了，你去破个纪录吧。”宁远途说道：“按照规矩，你需要炼制一千斤玄铁出来，大约是挖两三万斤的玄铁矿石吧？然后利用武院的地火进行熔炼。当然，你也可以不炼，直接拿玄晶代替，只是那样……”

　　“我要破纪录……”

　　羿立把话丢下，提起玄铁矿石的工具就走，等到中午吃饭的时间，宁远途将他带分批带回来的玄铁过称之后，发现竟然足足有一万三千斤！

　　“这样的速度……”宁远途忍不住感叹的望着羿立：“看来纪录应该没什么问题了。”

　　羿立放下挖矿工具，转身走向食堂，把中午饭解决之后，又投入到新的后厨帮忙工作，直到深夜才在月色的陪伴下，拖着疲惫的身躯走向自己的房间。

　　“师叔。”

　　羿立身影消失在黑幕中的那一刻，纳兰璇渺一袭白纱长裙，宛若神女降世般的出现在了后厨的院子之中，刚刚还在猪圈中哼哼唧唧的猪妖们，在看到纳兰璇渺的那一刻都停止了哼唧。

　　纳兰璇渺就那样安静的站着，有些凌乱的小院子，丝毫不能够打扰到她的美。

　　相反！这个神女一般的女子，站在凌乱的小院中，令这个小院子有了几分说不出的清新之美，往日的油渍杂脏都被她的出现给彻底掩盖。

　　“是璇渺啊。”沈大娘提着一根油滋滋的烤猪腿走出了房间，微笑的将香喷喷的猪腿递出说道：“你还真有口福！我刚将这大猪腿给烤好呢。”

　　“谢谢师叔，璇渺刚刚在人前还真没吃饱呢。”

　　纳兰璇渺笑着探出那羊脂一般润滑的手掌，将满是油渍的烤猪腿接到掌心，随即抬在身前，很是随意的咬了一口。

　　这种本来算得上是粗野的动作，这一刻落在纳兰璇渺的身上，却没有半分的违和，依然透着那带有近乎道韵的美感。

　　“真好吃……好久没吃到了呢！真想天天吃。”

　　纳兰璇渺那往日里近乎对一切都很是淡然的面颊泛起少女的笑容，一时间天地仿佛都要在这笑容中变得明亮起来。

　　“天天吃？少给我在这里下套。”沈大娘又拿出两片青菜叶子递给纳兰璇渺食用：“你这小丫头，我还不知道你在想什么？天天吃？还不是想劝我回去？”

　　“呀！被师叔看穿了呢……”纳兰璇渺一脸假装被看穿伎俩的害羞：“可是这又何必呢……不就是认个错的事情吗……”

　　“小璇渺啊，吃烤猪腿还堵不住你的嘴呀？”沈大娘笑着撸起袖子：“看来我们家的小璇渺胃口变大了，这次要吃一头烤全猪吗？”

　　纳兰璇渺脸上露出小女孩一般的笑容，上前很是自然的挽住沈大娘那粗壮的手臂：“好呀好呀，我这次下山吃成小猪再回去，到时若是没有男孩再追求我，师叔可要给我介绍婆家呢。”

　　“你还能够没男孩追？”沈大娘的食指曲勾，在纳兰璇渺的鼻尖上轻轻一刮的说道：“你是要求太高，眼界太高才会没婆家。不过没关系，你若是真的想要找婆家，我手头上还真有一个不错的。”

　　“不错的？”

　　纳兰璇渺那张从未流露出过惊讶表情的面颊，首次流露出淡淡的诧异，这位师叔的眼界有多高，整个慈斋净世教都很是清楚！如果不是眼界太高，也不至于跟掌教他们闹成这样，甚至连宗门都不回。

　　“当然！你当你师叔这些年在外面，全部都是瞎逛吗？”沈大娘脸上首次露出自豪的神色：“这座燕子山上，有个叫做羿立的年轻人……”

　　羿立？纳兰璇渺的脑海中划过那个要卖掉自己手帕的少年身影，脸上的错愕又增加了几分：“六锁四期？这个年纪……”

　　“进入武院的时候，他是通海境大圆满。”

　　沈大娘的回答，令纳兰璇渺那比星辰还要绚美的眸子闪出了大星毁灭前，那最后一刻绽放出的至美绚烂之光：“短短时间，提升四期？看来是以前的修炼有问题，资源不够充足。倒是一名天才。或者……”

　　“奇遇。”沈大娘很认真的看着纳兰璇渺：“这孩子应该是有奇遇的。只是，这世上有奇遇的人，何止他一个？每个人的一生都有很多很多机遇，大部分人直到老去，直到死去前的那一刻回想，才会发现机遇曾经就在自己手中，当时只需要攥紧便可。有奇遇，又能够发现奇遇，握紧奇遇，并且将奇遇完全发挥出来的，他依然是天才。”

　　纳兰璇渺点头，旋即脸上又流出小女儿般的笑：“确实呢！能被师叔看上的人，一定不会差。”

　　“但，你觉得他还是没你强是吧？”沈大娘看着纳兰璇渺，自己太了解这位师侄了，她平日里一副很淡然的样子，那并非她天性淡然，而是因为她自信，甚至骄傲，高傲！

　　当然！作为慈斋净世教这种盖世大教之中的佼佼者，她有着足够资格的骄傲。

　　天才？在慈斋净世教之中并不算什么值钱的存在！能够进入慈斋净世教的任何人，定然在某一方面是真正的天才。

　　但年青一代的这些天才们，在纳兰璇渺的面前全部的黯然失色，成为了她的陪衬！甚至……有些能够在未来名动一方的天才，连给她当做陪衬的资格都没有。

　　这样的天才，若是没有骄傲，反而会让人觉得不正常。

　　这种骄傲，俯视苍生的心态跟做法，令她在很多人眼中变得异常淡然，可那并非是淡然……她只是在用俯视苍生蝼蚁的心态观看着四周的一切，人怎么会去在意蝼蚁的想法跟做法？就如同传闻中的神明，从来不会真正的怜悯世人，因为在他们的眼里，人同蝼蚁没有区别。


第413章 孙无败

　　“那是因为你也有奇遇，比他还要早很多的奇遇。”沈大娘拍了拍纳兰璇渺那挽在自己手臂上的白玉手背轻声说道：“能够进入慈斋净世教，难道不算这世上最大的奇遇之一？”

　　纳兰璇渺水一样的眸子绽放出精彩的涟漪，她娇笑了两圣说道：“师叔说的是，能够进入慈斋净世教修行，真是我人生中最关键，也会是改变我人生际遇的一次重大奇遇。当然……”

　　纳兰璇渺话锋一转，充满自信的声音再次掀起：“慈斋净世教能够遇到我，宗门来说，也是他们的运气。”

　　“是吧？师叔……”纳兰璇渺拖着长长的尾音，双手抓紧沈大娘的手臂连连摇晃，一副小女儿撒娇的样子，哪里还有平日里那不染尘埃的神女形象。

　　“对对对。”沈大娘手掌轻轻拍打着纳兰璇渺的手背，慈祥长者的神态尽出：“我家璇渺，那可是连五大道场都眼红的继承传人呢。我好像听说，百家道场中的兵家传人，孙无败对我家璇渺很是青睐，还说要去慈斋净世教求亲呢，是不是真的？”

　　“孙无败？那倒是一个罕见的天才。”纳兰璇渺面色微正的点评道：“一手【战世三十六诀】，练得很有火候了呢。”

　　“是吗？有时间我去掂量掂量他的分量，看看他够不够资格向我家璇渺提亲。”沈大娘走入房间，将两个早已经炒好的青菜端在纳兰璇渺的桌前说道：“哪天璇渺若是公开招亲，记得给羿立发张贴子，说不定真的能够有机会成为一段良缘哟。”

　　纳兰璇渺没有用筷子，而是干脆用手去抓盘子中的菜，这个本来很野蛮不美观的动作，到了她的身上，反而让人怎么看怎么舒服。

　　她轻咽了几口青菜才说道：“他还太嫩了……”

　　“是吗？”沈大娘单手撑下巴，用很是耐人寻味的眼神盯着眼前的神女：“若他不用补天液，也能够肉身可战六锁境大圆满武者呢？”

　　纳兰璇渺抓着青菜的手在空中稍稍停顿，她将青菜很是随意的丢回到菜碟中，用带着星点菜油的手掌托起下巴，双眸闪现出斑斓的异彩：“师叔成功了？”

　　沈大娘脸上流出几分得意：“快了，真的快了，或许这个羿立可以做到。”

　　“若他真的能做到……”纳兰璇渺白皙的长指很有律动的轻敲着自己面颊：“倒是有资格加入我们慈斋净世教呢。”

　　“他们能拉的下面皮？”沈大娘笑容带着几分嘲讽味道的冰寒：“那几个人，若是知道他的肉身强度是由我训练出来的，会拉的下面皮要他？那不是打他们自己的脸吗？”

　　纳兰璇渺提起盘子中一根极长的粉丝，将它放入口中一吸入腹的说道：“那就瞒着他们呗，等他被认可了再说实情就是了。当然，前提是他真的可以做到师叔说的那样。”

　　“这次是最好的机会了。”沈大娘面色慎重的点头：“这次机会若是错过，又不知道需要等多少年了。一个运气不好，可能我寿元耗尽，都没可能再遇到这么好的机会了。一定成！一定会成的！羿立没有道理会失败！”

　　破纪录？

　　对于玄奇武院几乎所有人来说，那都是一件非常困难的事情。

　　千百年来，这里出现过各种各样的天才人杰，他们在各自生存的时代中，或是称雄一方，或者光芒万丈留下一件件让后辈只能仰望的大事。

　　往往一两年的时间过去，玄奇武院之中都不会有任何纪录被破掉。

　　对于燕子山来说，自从燕七七师姐破过纪录之后，整座燕子山上的所有武者，包括师尊他老人家，都没有再破过武院的任何纪录。

　　宁远途本以为，很久很久……燕子山都不会有人再能够完成破纪录的事情。

　　然而……如今……宁远途有些无奈的望着远处走来的羿立轻轻摇头，这小子竟然只用了不到三天的时间，便挖掘到了大量纯度很高的玄铁，按照熔炼部给出的答复，这些玄铁若是运气好的话，恐怕可以熔炼出两千斤的玄铁。

　　有了熔炼部给出的预估，而且还是双倍份额的预估，羿立已经完成了他到燕子山破开的第二个纪录。

　　剩下的……就是等着纪录堂的人，将准备好的破纪录奖励运送到燕子山来就好了。

　　一名接着一名的年轻武者来到演武场，没有太多的时间，所有的新晋年轻武者已经按照往日的顺序排好了队伍。

　　宁远途抬头好奇的望了望天空的太阳，怎么回事？吕成鹏秘药师不是跟大家约好的这个点，今天来给大家分发第一批用来修炼的秘药吗？

　　羿立也学着其他人，伸长了脖子四处张望，寻找着吕成鹏的身影，视线偶尔扫过纳兰璇渺的身上时，发现这位平日里素来很是安静的神女，今天竟然在刚刚偷看过自己两眼。

　　不会真的对我动心了吧？羿立心中泛起淡淡的得意，作为男人，自然还是希望被女生多关注，特别是像纳兰璇渺的这种美丽女子给多看两眼，也可以去跟林强吹吹牛皮，打击一下他那号称爱情专家的头衔。

　　“今天来的都挺早的啊。”

　　吕成鹏双手背在身后，从远处迈着缓缓的步伐走来，江锋背着一个木箱跟在他的身后，抬手冲着众人打了个招呼。

　　“这江锋奉承的技术还真不低啊。”林强双手环抱胸前看着远处的江锋说道：“就是眼光短浅了一点，这样死命的巴结吕成鹏，那么自己的身价也就被定在那个位置。日后他遇到比吕成鹏身份更高的人时，想要去巴结对方，就难了。”

　　羿立无奈的苦笑着把头轻轻点动，若真有那么一天……比吕成鹏更高身份的人看到江锋，会认为他的身份是吕成鹏的小弟，连给自己奉承的资格都没有……

　　“可能是师兄对他学武的速度不慢，让他心态越来越失衡？”羿立帮着江锋找了个借口，旋即自己先笑了起来，好像他还没有学武之前，对自己跟老林的姿态也放的很低。

　　“老林，老羿。”

　　江锋跟在吕成鹏的身后把手高高举起，冲着羿立连连摇晃的喊道：“我跟吕老大相求，给你们留了品质最好的秘药……”


第414章 元树流魄

　　老林？老羿？羿立听得眉头紧锁，虽然不喜欢听到这人喊自己什么羿老大，林老大之类的，但在这种情况下，听到他喊自己老羿跟老林……还真是听得很是别扭啊。

　　“听着觉得别扭？”林强斜了羿立一眼笑着说道：“至少现在还是喊我们老林老羿，若是他更加得势，或许他就喊会咱们，小林啊，小羿啊之类的了。”

　　小林，小羿？羿立想到那场景，忍不住笑出声来。

　　宁远途见到吕成鹏出现，连忙上前迎接的说道：“麻烦吕药师了，想必这几日忙碌炼制秘药，您也累坏了，辛苦辛苦。”

　　吕成鹏很享受宁远途对自己的态度，他把手在胸前轻轻摆动了数下：“为了大家，为了武院，这种事情是我应该做的。来来来，大家都来分一下秘药。”

　　江锋很快的将木箱子搬到了吕成鹏的身前，数量的将其打开，把一包秘药递给一个上前来领取秘药的年轻武者手中叮嘱道：“记得跟吕老大说谢谢。”

　　年轻武者愣了一下，点头对吕成鹏道谢。

　　吕成鹏很是满足的看了一眼身旁的江锋，这个小弟收的还是非常舒服的嘛，以后多给他炼制两包秘药也好。

　　“这个秘药呢，是活气散，你们服用之后用来练功，吸收天地元气的速度是以前的两倍，帮助你转化天地元气为真气的速度，也是两倍以上。”吕成鹏双手环抱胸前很是得意的说道：“我这里还有提高三倍的暴雨散，若是有人需要，可以找我购买。至于其他秘药，也还是有的，想要购买定制的，也可以来找我。”

　　羿立排队来到江锋面前伸手拿到了比别人多一包的待遇。

　　江锋看到羿立拿着秘药包一愣，脸上立刻露出乐呵呵的神情说道：“老羿，别客气，别客气！吕老大给的福利，别谢我！谢吕老大就好了。”

　　羿立看着江锋开心的样子，笑着将两包秘药握在手中，转身对吕成鹏道了声谢，走回到队伍中。

　　“羿爷，我也拿了两包。”林强掂量着手中的秘药包说道：“这江锋虽然有些逢高踩低，但还能记得以前的老伙计，到也不算太坏。咱还能多拿一包秘药……”

　　羿立习惯性的将一包秘药放在鼻前闻了两下，去判断秘密的成分，来锻炼自己秘药师方面的发展。

　　咦？羿立闻着秘药微微皱眉，活气散的主药应该是元魄！百年元树每年都会流淌类似琥珀的汁液，用这些汁液凝结成的元魄来做主药，这是药圣手札中记载过的，活气散是秘药师都要学习的基础秘药，所有秘药师制作活气散的配方都是相同的，便是药圣亲自出手也用的是同样药方，仅仅只是炼制秘药的技术高，将秘药的效果炼制的更好些。

　　比如，用活气散达到两倍以上的功能。

　　可！眼前这包活气散……羿立眉头越锁越紧，这药材使用的本身就不对！这里面的主药并非百年元树的流魄！它有着很轻微的刺鼻酸味！这种酸味，只有在十年期以下的元树流魄中才会存在！

　　若真是十年期以下的元树流魄，那可是有毒的！羿立再次仔细的检查着活气散的成分，越发的确定这主药没有用百年元树的流魄，如此一来虽然也有活气散的功效，但不到百年期的元树流魄是有毒的！十年期以下的毒性略差些，二十年的毒性更强，三十年比二十年还强！九十九年的元树流魄，毒性强的可以让人吃个几顿饭时间，不知不觉就死掉了。

　　“现在大家都拿到秘药了吧？”宁远途面带笑容的看着羿立等人：“那么大家现在服下去，开始打坐练气，若是有什么不适应，或者什么其他反应，都可以第一时间提出来，吕药师会给不适应秘药的人，再重新调制针对性的秘药。”

　　众人听到这话纷纷打开秘药药包，林强也将药包顺手打开，就要往嘴里倒。

　　“等下……”羿立抬手将林强拿着秘药的手腕按住：“这东西好像不对，我再检测一下。”

　　不对？林强停住了服用，左右打量着手中那包在自己很小时候就吃过的活气散，哪里不对？

　　羿立打开秘药药包将药粉对着阳光晃动了两下，白色的药粉随着摇晃，在阳光的照射下闪现出淡淡的绿色光晕。

　　“这是？只有十年期以下的元树流魄，在磨成粉末之后，才会出现绿色的光晕，这光晕的程度相对较浅，若不是仔细观察的都很难发现！羿立盯着药粉的双眉，在这一刻彻底扭到了一起，看来这人不是无意用错了流魄，而是故意为了节省玄奇币，选用了这十年期以下的元树流魄，再经过特殊手法处理，令本该碧绿的药粉，变成极浅的绿色。”

　　“什么问题？”林强凑到羿立的身旁，同样好奇的盯着秘药药粉，却怎么也看不出药粉有什么问题。

　　“有毒。”

　　羿立的声音不高，却足以让在场所有的年轻武者都能够挺清楚，有不少刚刚吞服了秘药的年轻人，更是面色铁青，很是担忧的看向了羿立，还有人拿着询问的眼光在盯着之前一脸得意，如今面色却有些僵硬难看的吕成鹏。

　　“有毒？”宁远途连忙走近羿立小声说道：“羿立，有些话是不能够乱说的……”

　　“没错！有些话是不能乱说的！”

　　吕成鹏听到宁远途对羿立的警告，僵硬的面色陡然堆满了怒气，两条细长的眉毛高高挑起，唇角咬着几分狠辣的厉色，手指因为愤怒的关系有些轻微颤抖，遥遥指着羿立，用很是尖锐的声音尖叫着：“你这样污蔑我！你知道后果是什么吗？”

　　江锋面色尴尬的偷看着羿立跟吕成鹏，一时间愣在了原地。

　　宁远途连忙上前拉拽着羿立的衣袖：“羿立，别乱说话！你看，把吕药师都给惹怒了……快点道歉……”

　　“哼！道歉？”吕成鹏调子拉的更高，把指向羿立的手指随着手臂狠狠一甩，将衣袖甩的啪啪作响，视线有意无意的头看着不远处的纳兰璇渺，想要知道这位神女的反应，发现这位神女的视线正落在羿立的身上。

　　竟然看那个小子？吕成鹏心中怒火再提，转而对着宁远途厉声说道：“我来你们这破燕子山是给你们面子！结果你们竟然诬陷我下毒？行！你们真行！我看我有必要回去，将这事情告知武院！让武院来裁定！先跟你说好！诬陷秘药师的罪很大！只要裁定你们诬陷，就能够让你们十年内，没有秘药师前来帮忙免费炼药！”


第415章 道歉？

　　刚刚还在对吕成鹏产生怀疑的年轻武者们，这一刻都用担忧的眼神看向羿立，若真的是那样，大家的福利就会因为这个人的一句话给弄没了！

　　羿立面对吕成鹏的恐吓，那刚刚松开的锁眉，又一次微微稍皱了下，自己不过是看出问题，让身边的朋友不中毒罢了，你需要装出一副受委屈的样子跟我叫嚣吗？若这药粉是翠绿色的，我相信你可能是没有认出元树流魄不到百年份，结果药粉被处理的很难看出有绿色，显然是因为知道才故意这样处理的。

　　“想要简单的道歉混过去？”吕成鹏双手环抱胸前冷笑连连，今天我就要让你在这个美女面前，彻底没有什么面子跟尊严了！敢对我叫嚣？行！我让你知道，什么叫做秘药师一句话，就能够让所有的武者成为你的敌人。

　　羿立微锁的眉毛渐渐松开，很是有兴趣的看着吕成鹏，这小子明明自己为了克扣武院给他的秘药材料成本，现在还跟我这么叫嚣？真当所有人都是不懂秘药的傻瓜吗？竟然还要我道歉？我反倒是有兴趣，看你打算怎么跟我玩了！

　　“道歉？”羿立笑看着吕成鹏：“你打算让我怎么做不简单的道歉？”

　　“跪下！”吕成鹏伸出一根食指。

　　“磕头三十次！”吕成鹏伸出第二根手指。

　　“自己掌嘴一百次。”吕成鹏伸出了第三根手指。

　　“接下来的三十天里，每天在这个场地跪一个时辰反省，并且三十天内不准吃早饭！”吕成鹏竖起了第四根手指。

　　一句接着一句的惩罚要求，听得年轻武者们心中暗暗庆幸，还好刚刚没有跟随羿立胡闹乱说话，不然！现在自己也是这种下场了！秘药师果然是不能得罪的人啊！

　　羿立学着吕成鹏一样双手环抱胸前，很有兴趣的听着对方说出他心中的想法。

　　“吕药师，吕药师……”宁远途连忙上前横在羿立跟吕成鹏的身前，从怀中摸出一小袋玄奇币塞向对方手中：“羿立还是小孩子，不怎么懂事。您别跟他一般见识，别跟他一般见识。我回头一定狠狠处罚他，一定狠狠处罚他……”

　　羿立诧异的望着宁远途，师兄这是……

　　“羿立，快点认错道歉。”宁远途把装有玄奇币的钱袋往吕成鹏的手中硬塞着，也没忘记回头对羿立吆喝：“快点来道个歉，就好了。”

　　“宁远途，你这是干什么？”吕成鹏把装有玄奇币的钱袋推回到了宁远途的手中说道：“你把我当什么人了？”

　　宁远途抓着钱袋尴尬的站在原地，脸上一阵红一阵白，绝对不能够让羿立跪下啊！近几代师弟中，最杰出的之一，若是在这里跪了受到惩罚，整个人都会受到很严重的打击，未来可能就因为这次给毁掉了！

　　不能！坚决不能让羿立那样受罚！宁远途把牙近乎咬碎般的用力一咬，面颊很是心痛的抽搐了数下，又从怀中摸出一张储存有玄奇币的玄奇卡，塞向了吕成鹏的手中：“通融一下吧……”

　　吕成鹏看到玄奇卡的那一刻，阴寒的面色终于好看了许多，伸手要接玄奇卡，却被突如其来的一只手给攥住了手腕。

　　“吕药师是吗？你这样做，我觉得不好。”羿立笑着攥住了吕成鹏手腕。

　　宁远途狠狠的瞪了羿立一眼，这孩子怎么怎么回事？我拿出自己的全部积蓄，就是为了买你一个未来！

　　“羿立，别胡闹！”宁远途伸手去拍打羿立的手腕，要将他那攥紧的手给拨开。

　　吕成鹏看着羿立的笑脸，胸中涌起一股甩一拳在他脸上的冲动，这笑容太讨厌了！是在嘲笑我吗？嘲笑我竟然接受贿赂吗？好好好！虽然拿不到贿赂要损失不少玄奇币，但今天为了彻底收拾你，我就损失一把！日后再从你们身上赚回来就是了！

　　“你说的对，这样不好。”吕成鹏面含着冷笑要将被羿立攥着的手抽回：“所以我决定，让你跪下，磕头，掌嘴……”

　　羿立那抓着吕成鹏手腕的五指微微一松，任由对方抽拉回去的说道：“好啊，那你就慢慢想吧。我会将大家手中所有的秘药，还有你木箱中所有的秘药，都拿到秘药堂去，找那里的人进行秘药鉴定，查看这批秘药到底有没有我说的毒性。”

　　进行秘药鉴定？吕成鹏右眼的眼角，忍不住的抽搐了数下，这批秘药确实有些问题，但这也是玄奇武院派下秘药师炼制秘药的惯例，利用次品材料炼制秘药提供给新晋武生服用，若真的闹到了秘药部去，也是很麻烦的事情。

　　但，他真的知道有毒？吕成鹏很是怀疑的打量着羿立，元树流魄已经按照常规手法处理过了，虽然毒素还在，却已经非常难以看出，他闻了闻就能判断出来？就算是我，也是做不到的！再说，这点毒素也不是什么事情，除非你是逆天的武者资质，那么这丁点的毒素会阻碍你未来的武道极致发展，这些都是被他们师尊挑剩下的，未来的发展几乎没可能成为巨头级的存在了……

　　宁远途看着吕成鹏眼角抽搐的陷入沉默，心头也猛地一紧，难道羿立说的是真的？这些秘药真的有问题？

　　“检验？好啊！如果检验不出毒，那么我会号召整个玄奇武院所有秘药师，都不为你们燕子山服务！即便你们拿着高于市价十倍的玄奇币向我们购买，我们也不会卖给你们！”吕成鹏冷笑的声音中透着戾气的吼道：“让你们知道一下，污蔑我们秘药师，是怎样的后果！”

　　众多年轻武者这一刻不再只是沉默的看着羿立，开始有人走出来向羿立说道：“你自己有问题，别连累我们大家好不好？”

　　“就是！你不要未来，我们还要未来呢！”一名身材接近两米的年轻男子也走出来开始说话。

　　“吕药师，我们相信你，这是羿立自己的问题，不能因为他不懂事，连累我们啊！”

　　“就是啊！吕药师，我们对你一直都是非常信任的！”

　　越来越多的年轻人开始站出来撇清自己跟羿立的关系，林强一旁只是冷笑的看着，这年头的人们还真是记性容易不好，当日若不是羿立跟我联手苦战玄铁矿的矿洞，你们现在还在挖贫矿……不对！你们连矿都没的挖！因为那个矿被武院给疯掉了！


第416章 人心

　　“你们这是说什么呢！我虽然不喜欢羿立！但我不相信他会做出这种事情！”

　　董剑突然站在了大部分年轻武者的对面，他两步来到羿立身旁，很是有敌意的先看了羿立一眼，又将谴责的视线砸在了大量年轻武者身上：“没有羿立那次力战，你们能这么快挖好玄铁矿石？羿立跟我们是同门！是师兄弟！这个时刻，你们都不帮挺你们的师兄弟！来日若是发生激战，你们是不是也会选择丢弃同伴，只保护自己？有你们这样的吗？”

　　几名最初说话的年轻武者，被董剑说的干脆把头低了下去，还有不少年轻武者面色涨红。

　　“董剑，你怎么能这样说？羿立他打下矿坑，我们很感谢他！但不能因为他曾经做过什么，就可以现在对我们做坏事！我们的未来，总不能毁在他的手上吧！”

　　“没错！董剑，你想做英雄，你就陪着羿立倒霉吧！反正我们不那样做！”

　　“就是啊！帮我们打下矿坑了不起啊？大不了我接下来的一个月，每天给他两百斤玄铁矿石，送他六千斤玄铁矿石，算是还给他的谢礼好了！”

　　“没错！我也出两百斤玄铁矿石！”

　　“我也出……”

　　一时间，偌大的演武场足足有四十几人大喊着，要每天给羿立提供两百斤玄铁矿石作为谢礼。

　　吕成鹏面上的寒光化为得意，没错！太好了！有这些人给羿立施压，就算他最初真的怀疑什么，现在也只能服软了！绝对不敢拿整个燕子山的人来冒险！就算他想，其他人也不会同意！到时候，羿立还是没可能离开燕子山！除非他能打趴下这足足接近一百人的队伍！

　　打赢一百人？这可能吗？吕成鹏笑的很是得意，就算羿立时六锁境大圆满武者，也不可能打赢眼前这么多人的！这些人之中也有几个六锁境大圆满跟你六锁境巅峰，还有其他各种六锁境武者，没有任何一名六锁境武者，可以杀出这样的重围的。

　　羿立没有去搭理那些叫嚣的师兄弟，一双好奇的眼睛都在打量董剑，这个平日里任何事情都要跟自己争一下的人，本应该是最不喜欢自己的人，如今却旗帜非常鲜明的站在了自己的这边。

　　有意思！有意思！本该站在这边的，站在了对立面去了！

　　本该站在对立面的人，却站在了自己的身旁！

　　“人啊！没有考研，真的看不出，谁才是你真正的朋友啊。”羿立忍不住发出一声感叹：“好好好！很好！很好！既然吕药师对自己的秘药这么有自信……”

　　“羿立！”宁远途打断了羿立的发言。

　　“师兄？”羿立望向了宁远途，心中有些为难，这位师兄刚刚为了保护我，把全部身家都拿了出来，只是为了换取对方放过我一次！若他也求我不要继续……那我该如何做呢？强行继续对抗吕成鹏？那样结果无论怎样，都会伤到师兄的心吧？

　　宁远途一双坚毅的眸子深深凝望着羿立半响，抬手重重的拍击在他的肩膀上：“师兄相信你！师兄帮挺你！”

　　什么？

　　羿立跟吕成鹏一起露出了惊讶的表情，这个时间选择帮挺，那是真正有些疯狂了！一个要为很多年轻武者，为自己，甚至为整座燕子山考虑的武者，在做决定的时候，竟然选择了一条危险的路，不相信秘药师，而相信一名年轻的武者！

　　“你……你说什么？”吕成鹏话音有些结巴，很是怀疑自己刚刚听错了，宁远途刚刚那一系列的做派，不该是这样冒进的人啊。

　　“我，说，我，帮，挺，我，师，弟。”

　　宁远途嘴里一个字一个字的向外坚定的蹦出，吕成鹏用力的眨了眨眼睛，怀疑自己是不是听错了，新人可能会热血上头，做出很多不理智的行为，眼前这个宁远途那可是武院的老人了，做事情必须考虑权衡，怎么会突然间做出这么热血却不理智的事情？他应该知道，这样乱来，一旦错了，会带来怎样的后果！牺牲一个师弟，远比拿整座山头去赌，来的安全吧？

　　羿立有些茫然的望着宁远途，这位师兄平日里处理事情非常稳重，不然师尊也不会让他来做授武师兄了，怎么这个时间……

　　“师弟……”宁远途扭头对羿立露出灿烂的一笑：“我相信你。”

　　简单的四个字，却充满了异常的信任，吕成鹏首次真正感觉到了一股可怕的压力！

　　“师兄。”羿立凑近宁远途，脸上带着欣慰的笑容：“上次你赌我赢，赚了不少吧？这次你还押我，恭喜你！这次你会赢得更多……”

　　羿立把话一停，不等宁远途说话，转身看向吕成鹏说道：“我确定，要将这些秘药拿去秘药堂，若是我错了！我愿意扛下所有的责任！若是你的问题……”

　　吕成鹏手脚一阵冰凉，他的视线快速的扫了一下周围的年轻武者，刚刚那些还坚定站在自己这边的人，如今就像是墙头上生长的杂草一般，风往那边吹，它们就向哪边倒……

　　不行！不能真的让他们去到秘药堂！这事情，只是我们这些前来帮忙的秘药师的潜规则，并非真正武院的规矩！若是被武院知道了……我被毁的可就不仅仅只是前途了！其他山头的人，或许都会因此而找人检查秘药！那样的牵扯太大了！我会被所有的秘药师给遗弃跟排挤……

　　阻止他们前往！必须阻止他们！吕成鹏猛吸了一口气强壮镇定，把头连连点动，身体更是向旁边一闪，让出通道说道：“走走走！今天，我就让你知道，污蔑秘药师的下场！让你们这些所有的新晋武者，一生都没有秘药辅助！让你们永远没有可能攀上武道的至高巅峰……”

　　“不行！不能让他去！”

　　之前那名身高接近两米的年轻武者，第一个跳了出来，他双臂完全展开，用身体阻挡住了羿立前进的道路大喊道：“你们还看什么？难道你们也想被他牵连的没有未来吗？”

　　“没错！不能让他去！我们的未来，我们要自己把握！”

　　“大家都站出来！难道你们忘记了自己家族的发展吗？”

　　越来越多的年轻武者加入到了阻截的行列之中，一时间羿立眼前全是面色愤慨的同门师兄弟。


第417章 打出去

　　“呵呵……”羿立挑眉冷笑：“你们不在乎中毒，我在乎！身为武者，肉身若是长期服毒，除非你是练特殊毒气功的，不然身体中毒，武道永远不能达到巅峰。你们不在乎巅峰，我还想成就武帝！”

　　武帝？众多愤慨中的年轻人听到这话，齐齐一愣，虽然你外号叫做小武帝，但那也只是一种形容的称号，就你这修为确实算的上是天才了，但跟你同龄的武者中，有修为比你高很多，更天才的人！你还真想成就武帝？

　　宁远途走近羿立身旁，看着众多阻路的师弟，把声音沉了下去：“作为同门，我们便是亲人，要做到一起进退！你们知道自己在做什么吗？你们的同门，你们的亲人，被人恐吓了！不但不帮挺他，还站在了恐吓者的一方？立刻都给我滚开！”

　　站在前排的几名年轻武者稍稍有些犹豫，想要向两旁散开，还是那名身高接近两米的年轻武者开口说道：“师兄，玄奇志我们也是看过的。您只有负责指导我们修炼武技的权力，在我们修炼中出错，你可以惩罚我们。但却没有命令我们的权力！同时，为了防止你们恶意敲诈新武生，还规定在我们没有考核完成之前，只要不是我们主动攻击您，您不能够主动对我们任何新武生动武。”

　　几名刚刚有些犹豫，已经动摇了的年轻武者，再一次的坚定了立场，死死的堵住了羿立离开的道路。

　　“羿立，为了我们大家，跪下道歉吧！”身高接近两米的年轻武者，一副语重心长的样子说道：“你总不能让我们这么多人，为了你一个人牺牲未来吧？”

　　羿立看了宁远途一眼，发现这位师兄面色很是难看，却在自己回头的那一刻点头承认。

　　“你们，真的想造反？”宁远途阴沉着脸，盯着这些往日里自己亲手传授过武技的师弟：“为了外人？跟师兄同门作对？”

　　“师兄，我们人多！你应该站在我们这边。”身高两米的年轻武者一脸痛心的样子：“虽然他能打。但！论修为，他不是我们之中最出色的！我们这些人，会有更加辉煌的未来！让他跪下磕头又怎样？我们会给师尊创造更多的资源……”

　　宁远途胸口剧烈起伏的看着眼前众师弟，忽然感到一阵心痛！这些人，只是为自己考虑，还有脸说什么给师尊创造更多资源！脸都他妈的给你们丢尽了！

　　“师兄，我是不是可以打他们？”羿立突然开口发问。

　　宁远途愣了一下，随即用很是诧异的眼神看了看羿立，又看了看那近百号的年轻武者，最后把视线又挪移回到了羿立的身上，这小子是不是气疯了？对面那可是近百口子人呢！就算你在师兄弟中属于能打的，也不可能一个打一百个啊！

　　“师兄？”羿立凑近问道：“可以吗？”

　　宁远途回过神来点头说道：“现在这种情况，你确实可以动手，只是事后会被罚禁闭，十天或者十五天之类的吧？你不会是真的想动手吧？”

　　宁远途的话刚问出口，就看到羿立已经开始活动肩膀，体内咔咔咔咔四声先天秘锁开启，澎湃的真气如长河一般在体内流转着，他大步的走向了面前近百名同期武者。

　　一挑一百？纳兰璇渺那从来没有情绪的漂亮眸子，这一刻也闪现出了异样的神采。

　　六锁境同境界修为下，一个人打一百个？

　　纳兰璇渺从没有想过这种事情会真的发生，突然看到羿立的回应，不断有诧异的目光从那双静湖一样的眸子中闪出。

　　怪不得师叔对这人充满信心，仅仅只是眼前这份豪气，就确实让人对他有更高的评价了！这并非只是面对一百人，同时还要面对来自秘药师的压力，以及同门师兄弟近乎决裂的压力，若秘药之中真的没有问题……仅仅这一个压力，换个人往往就认栽了！

　　可，这么多压力砸在这个少年身上的那一刻，换来的……却是这个少年硬骨的对抗。

　　吕成鹏躲在人群之后，一双闪烁着毒蛇冰狠光芒的眼睛冷冷盯着羿立，暗暗做着发誓，待会等这小子被打翻在地，我一定要让他给我跪下磕头掌嘴道歉！

　　“羿爷，你一个人打这么多累不累？”林强看似很随意的站在羿立身旁，却让人有种两人连成一体的味道，要对抗其中一个，必定会对上另外一个的反击！

　　“你们有想过没？若这些秘药没有毒，了不起我们不用秘药修炼！古之武帝，最初哪里有什么秘药？还不是一样成就无上武帝？”董剑迈步站在了羿立身旁的另外一侧，表情中带着几分不满：“但，若这秘药之中真的有毒！我们未来的武道之路，就真的废了！”

　　羿立再次诧异的看了眼身旁的董剑，这个在沈大娘那里帮厨累倒晕过去的人，这个任何事情都会针对自己的人，在这个真正选择离场的时间点，竟然站在了自己这边！

　　还是那名身高接近两米的年轻武者，又一次站了出来：“董剑，别以为我不知道你在想什么！你是想投靠羿立，又不好意思投靠，于是借着这个机会投靠他，日后好让他帮你找各种矿脉吧？我听说，羿立好像也同时是一名寻脉师！”

　　“我呸！”董剑一口唾沫遥遥吐向那身高接近两米的年轻武者骂道：“杜冬杜野子，你他妈少放屁！老子需要投靠羿立？老子是总有一天，要赢过他的！这次我只是出来主持公道罢了！”

　　“主持公道？”杜冬冷笑连连：“你当自己是谁？这届的玄奇新人至尊吗？今天，你若是想联合羿立去秘药堂，那只有被我们打趴下了！”

　　“跟他们哪里那么多废话？”吕成鹏躲在人群身后大声的喊道：“他敢侮辱我，就一定要受到惩罚！”

　　“没错！”杜冬大声的回应着吕成鹏，眼睛如同弯刀一样的盯着羿立：“羿立！我们也不想为难你！立刻跪下向吕药师忏悔认错，我们可以给你向吕药师求情，只需要下跪跟磕头，自我掌嘴打个十来下，意思意思也就可以了，这件事情就这么过去了……”


第418章 战斗！

　　跪下？磕头？还要打自己耳光？羿立深锁的眉头在瞬间笑的完全展开，这些人不但分不清谁对他们好，甚至还不把别人的利益当回事，只要能够满足自己的，别人的算个屁！

　　“既然这样……”羿立左腿向前踏出了半步，整个人顺势向下微蹲，把拳架子缓缓拉开的看着众人：“很好！那我就不跟你们客气了！你们愿意中毒，我没那兴趣。你们膝盖骨软，抱歉！我的比较硬，只会给父母磕头。”

　　一对一百，能够打倒几个呢？纳兰璇渺缓步走向一旁，避开了最有可能成为热闹战场的地方。

　　“你……”杜冬双眼充满了失望的把头连摇：“当日看到你为大家抢夺矿脉，还觉得你是一个有公心的人。没想到啊！没想到你竟然为了自己的私利，置大家的利益于不顾啊！你太自私了，太自私了……”

　　我自私？羿立忍不住再次笑了，这真是今天听到的最好笑的笑话了。

　　“总站着，也不是一个事啊！快点动手啊！我等很久了啊！”

　　很是脆亮动人的声音突然响起，将众人的视线都吸引了过去，羿立也下意识的扭头去看，一袭红色长裙打扮的燕七七，正坐在不远处的一棵大树上，手中拿着一包西瓜子，悠闲的吃个不停，两条大长腿在长裙下不停的前后摇摆。

　　“师姐……”宁远途刚想要开口，却被燕七七不耐烦的挥挥手给打断。

　　“快点开始，快点开始。”燕七七催促了两遍，将手中那装有西瓜子的小包冲着纳兰璇渺晃了晃：“美女，有兴趣一起吗？”

　　纳兰璇渺一双碧波美眸打量着燕七七，淡淡的欣赏在眸子中跳动，燕子山上也还是有出色武者的！

　　“好啊。”纳兰璇渺迈步走近大树，众人都没看清楚她如何发力跳跃，人已经跟燕七七并肩而坐。

　　细细的树枝，坐着两名不同风格的大美女，让人一时间忽略掉了那树枝竟然没有被压弯的诡异景象。

　　燕七七真是漂亮啊！吕成鹏躲在人群后，忍不住的连连吞咽着口水，太好了！平日里也没机会在这美女面前炫耀一下我的能力！今天借着这个机会，也让燕七七看一下，我吕成鹏很是能够调集控制一群武者的！

　　“羿立！你若不想倒霉！就立刻给我跪下……磕头……”

　　“跪你妹啊！”羿立听着吕成鹏的叫嚣，怒火在瞬间冲进了脑门，一步闪电踏出，脚掌同地面的碰撞发出雷霆之音，人如猛虎，长臂似枪，贯通直击站在最前方的杜冬。

　　这么猛？身高接近两米的杜冬感到劲风拍面，心头狂跳，手臂横挂胸前如梁似壁，挑击羿立扎来的手臂，却陡然发现本该能够赶得及的横挂手臂，竟然慢了三分，臂枪已经扎在胸骨之上，提抬的手臂依然没有到位。

　　不好！杜冬头皮一阵发麻，下意识的弯腰收腹同时后退，想要躲避这臂枪的扎刺。

　　喀嚓！杜冬的腰还没有真正弯，小腹也同样还不收，胸骨那脆耳的断裂声响已经传出，强横的力量令他甚至来不及感觉到疼痛，人已经如同被丢出去的石头倒飞而走。

　　快！比疾风慢不了多少的速度！新晋武者们还没来得及做出任何反应，带头之一的杜冬已经胸骨断裂的退出战场。

　　“咦？”燕七七看到这一幕毫不掩饰放光的双眼跟诧异：“刚刚那一击，这小子没动用真气吧？纯凭借肉身把一名六锁三期的武者给打飞了？”

　　纳兰璇渺轻轻点头，刚刚羿立虽然开了六锁中的四锁，那也仅仅只是一种要开战的宣召！当他真正动手的那一刻，那打开的四锁早已经关闭，甚至他身体之上都没有真气流动的征兆。

　　一击打飞对手，羿立也不做任何停留，身体微微一缩，人如同一块巨大的顽石，狠狠的撞击向了第二名六锁四期全开的武者胸口！

　　快！前所未有的快！六锁四期的武者几乎同样来不及做任何反应，仅仅只是将双手提到了胸口，要施展推掌先震开羿立再说。

　　澎湃的掌劲同羿立那蜷缩的右臂上半部分狠狠的撞击在了一起，博大的肌肉真气撞击声响起，它们将本该清脆悦耳的骨断声给彻底掩盖。

　　两只刚刚还坚挺竖立，充满了无量真气的手掌无力垂下，两条手臂也呈现诡异的扭曲形状，他的人更是在碰撞中倒飞而走，眼力极佳的人，更是能够看到这人后背的肩膀处，连接手臂的关节处，也已经脱离了最初的正常位置，呈现可怕的脱臼样子。

　　一瞬！众人还完全没有做出任何反应的瞬间！

　　两名六锁秘境的武者，在几乎彻底没有发挥作用的前提下，整个人倒飞出了人群，呈现出完全失去战斗力的样子。

　　一次出击，两次进攻，轻易解决掉了两名修为境界差不多的武者。

　　处于附近的武者，这时间才真正反应过来，纷纷出手起脚攻向羿立，一时间封住了他任何可以躲避的方位。

　　七八个拳头，六七条腿，从不同位置轰来，最差的也有六锁三期，强大的甚至有六锁全开的武者，别说是一个人站在这里，便是一根铁柱竖立在这里，承受这样多的攻击，也会在瞬间被打成废铁一块！

　　宁远途下意识的眯缝起双眼，不忍心看被轰中拳脚的羿立。

　　身处拳脚包围下的羿立左脚猛力一个踏地，身体借着刚刚冲击的力量一个回旋，两条手臂拉展开来，如同两柄绽放着暴虐杀气的黑色长刀，带着猎猎的风吼，同轰来的拳脚激烈而又密集的撞击在了一起。

　　拳脚碰撞的闷响，一时间成为战场上的主要声音！

　　如同狂风暴雨般的激烈攻防，大量衣服的碎片也随着碰撞飞腾而起，如同布雨一样的四散飘落。

　　对战来得快，去的也快！极其密集的碰撞过后，数名参与攻击的武者飞速倒退，连连摇晃着手臂跟腿脚，同时心惊的凝望着羿立，大家都是做着几乎相同的挖矿训练，即便你学了一套武技，这也强大的太过分了吧？

　　仅仅只是一次激烈的攻防，参与攻击的所有武者都感觉拳脚肿胀的疼痛，真气一时间无法再次快速凝冲入手臂之中。

　　没有用真气！只有参战的人，才能清晰的感觉到，这个对手从开战到现在，都没有动用过真气！他只是凭借着肉体！纯粹的肉体在战斗！


第419章 护体大气功

　　肉体堪比六锁境？这怎么可能？数名退下来的武者，还来不及思考更多，羿立已经拖着两条强壮的手臂笔直的冲入人群之中。

　　“羿爷！咱们比比看，谁打的人多？”

　　林强的声音传出，人已经腾空扑向战场。

　　“别捣乱！”

　　燕七七的声音也随之响起，伴随着她声音响起的，还有那身体高速移动产生的破空风声，脚下一条长桥将她送到林强的身后，那修长的白皙手指轻轻一搭，压在了林强的肩膀处，要将他压在原地。

　　林强感到背后生风，肩膀被人锁定，身体向一侧塌陷，整个人如同滑溜的泥鳅，就要逃脱燕七七的掌控。

　　咦？燕七七再次发出一声欣赏的疑惑，五指向掌心轻扣，如同钩子一般将那滑不溜丢的肩膀扣住，随即向下一个压拍，林强那即将脱离掌控的肩膀随着他的人，重重的砸落回到了地面。

　　就在林强行动后的那一瞬，董剑也动手！他的速度比林强慢了半分，看到燕七七的抓扣，迈出的膝盖一个转动，令身体完成了横向转折，拉开同燕七七的距离足有十五米，进行绕行战术冲向战场。

　　“你也给我停下！一个对阵一百个！这种场景姑奶奶还没见过呢。别捣乱！”

　　燕七七扣住林强把手很随便的在空中一划，劲爆的真气破空而击，董剑感到莫大危机，双臂在胸前完成一个交叉防御，真气狠狠的劈斩在了他的手臂之上，将他整个人砸的倒飞百米开外。

　　近百名年轻武者看到燕七七的举动，心中顿时充满战意！大师姐都支持我们！那还有什么好说的！无论如何要让羿立跪下道歉！

　　更多的武者冲向羿立，他们散开，成为圆圈的包围形状围着羿立，施展着各种家传的武技轰向羿立的身体各个部位。

　　羿立深处战团之中，感受着伴有强烈敌意的各种拳脚，他仰天发出一声长啸，护体大气功这一刻全力绽放把身体全部保护，整个人站在原地浑然不动，磨灭金掌灌注两手，沸腾的真气激荡着纯粹肉体强悍的血液滚滚流动，体内发出涓涓流水声响，硬接轰来的各种拳脚。

　　砰砰砰砰……

　　密集到令人无法喘息的拳脚轰击碰撞，在羿立的身上响起，吕成鹏的唇角勾起了一抹得意的冷笑，这下子！战斗结束了！如此多的猛烈拳脚，不把你打成肉泥残废，才怪！

　　燕七七一双美眸讶光频闪的望着战团中央，羿立站在人群之中看也不看来攻的拳脚，直接展开磨灭金掌自我演练，十数掌腿的攻击轰在他的身上，仅仅只是将他的衣服轰的炸开，露出一身结实的肌肉，别说重创他，伤到他都没有一人能够做到。

　　包括！六锁境六锁全开的武者！也无法伤害到羿立分毫！

　　反倒是，战团之中，不停的有武者被羿立的磨灭金掌给打的倒飞出去，短短的时间已经有六七人被轰的败退下来，不是臂骨便是腿骨被生生打断。

　　激烈的战斗还在进行，更多年轻的武者开始倒退出战团，他们或者是捂着手臂，或者是单腿连连向后跳着，眼中都闪烁着同样不敢相信的光芒，那是怎样的护体大气功？难道他真的得到了禅院道场的金刚不坏大气功的真传？竟然面对如此猛烈的轰击，毫发无伤！

　　羿立身处战团处处中招，真气混合着澎湃的气血一个冲击，便将轰来的力量完全震碎，这些日子在沈大娘处修炼的体魄，配合着护体大气功绽放着同境界下，绝对无敌的气息！

　　“这就是这些日子苦修的结果吗？”羿立身处战团细细体会，当日沈大娘说过肉身可以修炼到堪比六锁境大圆满的地步！那是罕见武体才能做到的程度！如今仅仅只是堪比四期武者的肉身，配合着真气已经如此强势，若真的将肉身修炼到圆满程度，那又是一个怎样的状态？以这样的基础，追上羿战宇的修为，即便他是武体，我也该有资格一战吧？

　　激烈的战斗，依然没有停息的意思，被击退的武者若没有断骨，便会稍微休息调整再次杀入人群之中。

　　近乎一百人打一个人！若是再败了，那还有什么面子？

　　这时间，年轻的武者们忘记了自己的切身利益，也忘记了要讨好吕成鹏，只是知道绝对不能败给这么一个对手！大家可是动员了接近百人的数量！若是这样也败了……那以后还有什么脸面在燕子山呆？

　　战战战！百人的力量，如同洪流一般轰击在羿立的身上，即便是肉身堪比六锁四期，拥有护体大气功守护，也还是依然无法如同最初那样，始终屹立不动，羿立的脚步连连后退，流转身体的护体大气功也被轰击的连连摇晃。

　　不好！护体大气功承受的攻击次数还是有极限！我必须换气才能接着保持身体不伤！羿立直到这一刻才彻底明白，护体大气功全凭一口真气流转保护，当这口真气走到尽头的一刻，力量也会逐渐减弱！怪不得，近百人的战斗师兄会不看好我！

　　又是一拳轰击在羿立的小腹之上，护体大气功随之微微一颤，将那轰击而来的力量彻底震散，羿立反手一掌劈在对方胸口把人震飞出去，两臂再次高速武动如扇，尽量多的拦截住轰来的拳脚，将它们通通震退。

　　疾风暴雨般的拳脚碰撞陡然停止，围绕在羿立身旁的攻击者在这一轮爆发中被打的纷纷后退，足足有三十几人手脚骨都被打断，暂时失去了战斗力。

　　人们退后数步，用真气冲刷着手臂跟小腿上的红肿，疏通着已经闭塞的气血。

　　战场陷入了出奇的安静，人们这一刻才震惊的发现，仅仅只是一个对手而已，却没有在刚刚的狂攻中拿下他，反而损失了足足三成以上的同伴！

　　吕成鹏有些不敢相信自己看到的真实情况，一个人！面对百人的进攻，将其中三十几人都给生生打的受伤，还将不少人在战斗中逼退，这人也太强了吧？

　　羿立快速的调整着呼吸，刚刚一瞬间的高速爆发，确实也有不小的消耗，但这消耗跟取得的成果来比，实在是差太多太多了！

　　一人独斗百人！这在羿立还在家族的时候，那可是做梦都不敢想的事情，如今却真的做了！而且把其中三十几个人打的受伤退出了战斗！

　　“既然各位还是不让开，那咱们接着来！”

　　羿立把话一放，主动抢上，一记磨灭金掌压的空气连爆劈向六锁六期的对手，蛮横的气势跟力量逼的对方第一时间选择了后退避让。


第420章 新的武体觉醒

　　随即……羿立的人落入到了几十名武者的包围圈中，又是一轮拳脚相交的音爆声响起。

　　纳兰璇渺一边磕着瓜子，一边微锁细眉的盯着战团中的羿立，这个人好像是出全力了，又好像并没有真正拿出死战的底牌，隐隐应该有什么必杀的绝招没有真正亮出来吧？不过……已经够了……即便那些人绝招频出，也无法阻挡他的胜利。

　　百人对战，很是打了一段不算太长也不算太短的时间，最后在一名六锁境大圆满武者的倒退下，结束了这场立场不同的战斗。

　　近百人的战斗，只有七八个人还站着，其他人全部倒在地上，不是腿骨断裂，便是小腹胸腔中招，众人躺在地上不时的发出呻吟。

　　羿立站在满是倒下的人堆里，静静的看着对面那七八名摆出战斗姿势，却身上没有丝毫战意，只有惧意的对手。

　　吕成鹏被羿立的视线一扫，双腿很是发软，坐在地上无法站起，惊恐的望着羿立，这么短的时间他就打完了？而且是完胜？这人真的是六锁境武者吗？

　　董剑面色难看的望着满是伤患的战场，这就是羿立真正的战力吗？即便我被后厨训练了这么久，战力明显提高很多，却也不可能一个打一百个！二十个……或者连二十个都没有，我就会被他们打的爬不起来了……

　　“你们，还上吗？”羿立看着仅剩的几名对手：“若是不上，就让到一边去。”

　　七八名年轻武者听到羿立的话，完全是下意识的就躲向了一旁，眼里哪里还有什么战意，刚刚大家也都有出手，最强的绝招轰击在这人身上，就像是打在厚厚的玄晶壁上一般，根本无法伤到对方分毫！反倒是自己的拳骨腿骨，在碰撞中产生了极痛的感觉。

　　安静……

　　刚刚还无比热闹的演武场，如今安静的可以听清每一个人的呼吸声。

　　燕七七这时候放开了林强，轻轻的拍手鼓掌，成为了这片演武场最惹眼的声音。

　　对啊！我还有燕七七！吕成鹏心中一喜，只要有燕七七支持我，那些人对我是否支持，根本不重要！没错！燕七七能走到今天，定然使用过很多优秀的秘药，她应该明白，身为强者想要再往上走，定然需要秘药师的帮助。

　　“师姐，也要阻止我吗？”羿立扭头望着燕七七，即便自己不如对方强大，若是她要出手阻拦，甚至逼迫自己向这个无良的秘药师低头，那也只能够抗争到底了！

　　燕七七听到羿立的询问，整个人笑的花枝乱颤，两条细长的眉毛向着太阳穴两端分拉移动的问道：“小子，你怎么会有这样的想法？”

　　羿立看了一眼不远处的林强，刚刚这位战友要帮忙，显然您出手把他按在原地，不然我需要打这么辛苦吗？刚刚被六锁境大圆满打的，护体大气功几次都要破功。

　　“我没见过六锁境一个打一百个的战斗，以前我也没机会尝试一下，好容易遇到了，怎么能被人破坏呢？”燕七七感受着羿立略带埋怨的眼神笑的更加花枝乱颤：“真可惜，早知道当年我也来次一个打一百个。可惜，到了我们这个境界，一对一还行，一对二都难了……没机会体验一对一百的疯狂战斗了。”

　　“八桥神境的战斗，无法做到一对一百吗？”羿立好奇的看着燕七七：“都是同境界对战。若真的是同境界无敌，理应可以做到一对一百的。”

　　“八桥神境大圆满对八桥神境一桥期吗？那或许有机会……但八桥五六期的，挑战整个八桥境，是没可能了……”燕七七轻轻摇摆着食指：“八桥神境是你现在还不能理解的一个层面，若你幸运，有一天可以进入这个境界，便知道这个境界的强大了。即便是天才武体，恐怕也做不到。”

　　“八桥神境吗？”羿立脑海中浮现出当日羿战宇那一脚踏桥的影像，心中战意之火再次点燃：“没问题！我一定可以冲上八桥神境！而且，很快！我便可以进入八桥神境！”

　　燕七七微笑的看着羿立，以前还奇怪为何朱媛曦每天都要提这个小子几十次，现在开始有点明白了……即便他的修为还没有进入八门境，但这根硬骨头，确实很容易吸引女孩子注意。

　　这两人？怎么能够聊天？吕成鹏一旁不敢相信自己的眼睛，这燕七七难道不知道他得罪的是一名秘药师吗？她不是该去维护所有新晋武者的利益吗？

　　“大师姐……”杜冬趴在地上，声音充满了委屈：“这个羿立，他要破坏我们所有人修炼武道的利益……还请大师姐给我们做主啊！”

　　“做主？破坏你们的利益？”

　　燕七七的笑容，不再像之前对羿立那样的温柔，取而代之的是一股从骨子里透出来的冰寒，平日里火辣无比的大美女，这一刻！她四周的空气仿佛都要结冰一般！

　　“呵呵……好啊！我给你们做主！”燕七七冷笑着抬起手，对着趴在地上的杜冬隔空抽了一个耳光，气流手掌打在杜冬的脸上，出现的不仅仅只是清脆的耳光声音，还有十几颗白色的牙齿，以及满口鲜红的血液。

　　脆响的耳光突然出现抽在杜冬的脸上，却令对抗羿立的众人，都有种自己也被抽到的痛楚。

　　“你们这些人，在同门被人威胁的情况下，不保护同门师兄弟，却联合起来帮助外人！你们真行啊！”燕七七面含肃杀冰冷气息的看着众人：“还让羿立跪下，磕头，抽耳光？你这不是在丢你们自己的脸，而是在丢我们整个师门的脸！你们不是喜欢别人跪吗？都给老娘跪这里三天三夜！跪不下去的，都给老娘滚下山去！从师门里面剔除废物的权力，师尊还是给了我的！”

　　众人刚刚还充满委屈表情要告状的脸，一下子都跟吃了死耗子一样的难看，好容易考入这燕子山，谁也不想就这样被踢出去啊！

　　跪！即便被打断手脚，这一刻也要努力爬起来跪在这里，不然真的会被踢出去的！燕七七大师姐那可是能够自己外出拉山头做武师的人，仅仅只是因为不想自立门户，才依然在燕子山呆着的！便是师尊，也会给足她面子的啊！


第421章 隐性武体

　　“燕七七……你……你知道你自己在干什么吗？”吕成鹏鼓起心中不多的勇气，努力驱赶着体内那遏制不住的惧意：“我跟你说清楚……你这不是在跟我对抗，而是在跟所有的秘药师对抗……你……”

　　燕七七抬起手，燕七七手落下，隔空气掌将吕成鹏抽的整个人飞起数米高，下巴都给抽到脱臼的地步，鲜血从鼻孔跟嘴巴里狂喷，眼前除了金星就是银星的光芒在飞逝，疼痛暂时帮他驱赶走了心头的惧意。

　　“挑拨我师门的弟子内斗，就算我宰了你！你们秘药堂也说不出任何话！”燕七七声音冷厉的喝着，女王一样的气场彻底迸发：“现在不杀你，是因为我师弟要证明自己的清白！证明你的秘药配制有问题！你用不好的材料，来代替好的材料赚取差额！”

　　羿立望着燕七七，胸中涌起一股暖意，这才是师门！武院的师门看似冰冷，其实真正的温暖一直藏在骨子里，只有遇到事情的那一刻，才能够体会到那为同门不惜一战的热血暖意！

　　“臭小子，你还在这里干什么？”燕七七瞪了羿立一眼说道：“还不去收拾一下那些还没有吃掉秘药人的秘药？都给我拿去秘药堂仔细鉴定！”

　　羿立从感动中清醒过来，快速的收拾着一包包的秘药。

　　“羿老大……这里……”江锋悄无声息的将装有秘药的箱子，搬了过来。

　　羿立看着江锋那一脸胆怯的样子摇头叹气，这人……真不知道该怎么说他才好！算了！至少刚刚面对那些师兄弟对战时，他还没有出手对战……

　　“你！虽然没有对战羿立！但你看到羿立被人围攻却不出手。”燕七七一指满面胆怯的江锋喝道：“也滚到一边去罚跪！跪两天！”

　　江锋被燕七七一指，吓的打了一个寒颤，双目一翻白眼直接晕倒了过去。

　　羿立顺手一抄，把江锋搂在了怀里，没有让他真的摔在地上。

　　“就这种胆量……”燕七七笑容中透着几分无奈，隔空一指打在江锋的人中处，又有两道指气分别打入他的膻中跟天庭穴。

　　三大学被真气打中，江锋从昏迷中缓缓醒来，他的身体也在这一刻突然散发出了从未有过的气息，那是带着浓郁的金铁气息的味道！

　　“这是……”

　　燕七七跟纳兰璇渺两人的靓眸同时闪出奇异的光彩，视线齐齐的锁定在了苏醒的江锋身上。

　　羿立扶着醒来的江锋，感觉着他身上散发出的特殊气息，顿时明白了过来，武体！

　　没错！胆小没用，学武资质一直很差的江锋，竟然藏着隐性的武体！便是玄奇武院那催唤觉醒武体的秘药，都没有叫醒的武体，在燕七七的一顿恐吓的情况下觉醒了。

　　“竟然觉醒了武体？”燕七七眉头锁的很是紧密：“这样的人，也配拥有武体？”

　　羿立一旁只能苦笑，武体这东西从来不是什么样性格的人才能拥有，若只有性格好的人才可以拥有，凭什么羿战宇会有那样罕见的武体？

　　“武体？我竟然……我竟然觉醒了武体？哈哈哈……”江锋脱离开羿立的搀扶，他撑开双臂有些不敢相信的看着自己的身体，之前胆小害怕的气息，早已经被狂喜的表情给取代了：“我不是在做梦吧？”

　　“你不是在做梦。”羿立双手抱拳感叹的说道：“恭喜！觉醒了武体的你，以后学武会变得很容易……”

　　“我知道，我知道，这个不用你说的。”江锋挥手打断了羿立的恭喜：“看来真的不是在做梦啊！我有武体了！哈哈哈，太好了！老羿啊！你看我这是什么武体？”

　　“羿爷怎么会知道您这么高贵的武体是什么呢？”林强上前拉着羿立向山下走着说道：“我们还要去忙活秘药的事情，是什么武体，你找人查一下就好了。”

　　“老林，你这是说什么话呢？”江锋快跑两步挡住了羿立跟林强的去路，喜滋滋的说道：“你这是什么态度？我觉醒了武体，也不恭喜我一下吗？你是在嫉妒我觉醒了武体，而你根本没有武体吧？”

　　林强抬手扶着额头，如果大家不是同门师兄弟，就你这人品，我早就一脚把你给踹飞了！还管你是不是有武体？

　　“老羿。”江锋面带着几分不爽的看向羿立：“我就说你平日里太过随和，这样不好。你看，就连平日里总是依靠你的老林，都能对你做这做那。这么没有规矩，是很不好的事情……”

　　羿立没有抬手去扶那些微疼的额头，这个江锋真是有够让人讨厌的，以前看他弱小觉得他可怜，随手帮他也就帮了，结果现在反倒教训起我来了！经过这次，我是真的理解什么是小人了！

　　“让一让。”羿立冲着江锋挥了挥手，对于这种人，实在是懒得再跟他多说半句话了。

　　什么？江锋一时间有点不敢相信羿立的态度，这人刚刚在自己觉醒武体的时候，还知道上来巴结自己，第一时间进行恭喜，虽然没有第一时间送重礼上来，不算太上道，却也还知道说恭喜，怎么转眼间就对我这样的态度？他不知道该对比自己强的人，或者未来一定成为大人物的人进行巴结吗？以前他强大的时候，我怎么巴结的他，奉承的他，伺候的他，他忘记了吗？

　　羿立看到江锋呆站原地也不让路，抬手将他肩膀一推，人便径直向山下走去。

　　敢推我？江锋不敢相信自己的眼睛，这小子知道他推的是谁吗？是玄奇武院，乃至整个洪武皇朝甚至启源大陆未来的大人物！真真正正的大人物！

　　你一个小人物敢这样推我？江锋的身体剧烈颤抖着，自己以前只是一个废柴，谁都可以看不起自己，那自己也就认了，对谁都要点头哈腰，可！现在已经是武体了！那些曾经被自己鞠躬过的人，不是该反过头来巴结我才对吗？

　　“师……师姐……”江锋把求救的目光投向了燕七七，自己现在已经是武体觉醒！不再是之前的小人物了！相信燕七七应该知道，自己跟羿立那种没有觉醒武体的小武者，谁更加有价值！更加该重视谁吧？刚刚的燕七七之所以维护羿立，不就是因为他是这里面最强的吗？现在我有武体，未来我一定是最强的！


第422章 小人得志

　　“喊什么师姐？没听清楚我刚刚说的话，是吧？”燕七七的眼睛里尽是厌恶：“还不给我跪下！小心我打断你两条腿，把你赶下山去！”

　　“什么？”

　　江锋有些怀疑自己是不是在做梦，不然为何觉醒了武体，得到的是这样的待遇？不是说武体十万中百万中都难有一个吗？武体觉醒，别说燕子山，就是整个武院的上层都应该因此感到高兴才对啊！怎么我觉醒了武体，羿立敢那样对我，现在便是连维护燕子山利益的燕七七，也这样对我？疯了吗！我是武体！虽然不知是什么武体！但我是武体！

　　“武体很了不起吗？”宁远途一旁冷笑：“我们大师姐没有武体，也没有任何八桥境的武体武者敢小看。你这是什么表情？还不赶快过去跪下？不然大师姐真的打断你的腿。”

　　江锋看了看宁远途，又看了一眼燕七七，心中愤恨的发誓，好！我今天先忍你们！等着！你们都等着！等我武力变得强大的一天，看我怎么收拾你！我要废了你宁远途的武功！我要把你燕七七压在身子下面，狠狠的干你！

　　江锋阴沉的脸几乎能够挤出水，他缓缓的跪在地上，眼神偷看着不远处的纳兰璇渺，心中很是不解，我现在已经是觉醒武体的人了，你便是盖世大教，也该过来对我发出邀请才对啊！怎么，你好像没有看到我一样？我是觉醒了武体的人啊！为什么，你们看羿立，帮助羿立，却不帮助我？我哪点不如他？他不过是修为比现在的我高点罢了！未来的我，凭借着武体！定然会君临整座燕子山，甚至玄奇武院，更甚至是洪武皇朝跟启源大陆！

　　董剑不屑的吐了一口唾沫在地上，不再多看江锋一眼，转身向厨房走去，嘴里喃喃的说道：“武体怎么这么不开眼？会在你这种软骨头的身上觉醒？”

　　软骨头？你敢说我是软骨头？江锋面色更加阴冷，行！连你这样的废物都敢这样对我！等着，你们所有人都等着！等我快速的成长起来，把你们都踩在脚下，那时候你们就算来巴结我，也没有用了！

　　“江老大……江老大……不用生气的。”杜冬跪在江锋的一旁小声说道：“过些日子，咱们玄奇会举行玄奇新人至尊会武！每个师门都只能派出三人参赛！我听说早些去见师尊的那些人里面，已经有两人被选定了，还有一个名额是待定。很多人都以为羿立是有机会的，您只要拿到这个名额，就把他彻底挤掉了，在玄奇新人至尊会武中再绽放光彩，谁还敢小看您？”

　　江锋阴冷的面上终于多了几分暖意，他很是满意的看着身旁受伤的杜冬，这人虽然以前也欺负过我，却还是很懂得进退，知道未来的我无比强大，已经开始提前巴结我了，很好！很好！

　　“你很懂事，以后跟着我混，给我做个小弟，我不会亏待你的。”江锋很是随意的丢下一句话，杜冬连忙点头哈腰不止。

　　呵呵！这才是我觉醒武体应该有的待遇！江锋心中的不爽之气尽皆扫空，羿立那样对我，不过是嫉妒我罢了！没错！一定是嫉妒我！

　　“小江，小江……”吕成鹏连滚带爬的冲向跪在地上的江锋：“快点起来，快点起来跟我去阻止羿立！你现在是武体，他不敢对你怎样。快点……”

　　“你说……谁是小江？”

　　江锋跪在地上，缓缓的回头看着吕成鹏，眼睛里充满了高高在上的不满，阴阳顿挫的语气更是透出浓浓的反问。

　　“小江？小江是你叫的吗？”杜冬一旁狠狠的盯着吕成鹏：“要称呼江老大！我们江老大是觉醒了武体的人！你一个小小的秘药师而已，便是秘药大师跟秘药宗师，见到我们江老大也不敢称呼他为小江！你算什么东西？”

　　江锋跪在地上很满意的点了点头，这个杜冬确实懂得做人，以后自己用不上的丹药跟武宝，可以分给他来用用。

　　吕成鹏错愕的望着江锋，不敢相信自己的遭遇，这个在昨夜还给自己勤快的打洗脚水，给自己洗脚擦脚，头都磕到地上的男人，现在竟然就抖成这样？刚刚是谁跟在我屁沟后面，吕老大长，吕老大短的喊着的？不就是他吗？

　　“你那是什么眼神？”江锋冷冷的盯着吕成鹏：“我早就猜到你的秘药不干净，才从来没有吃过，才会前些日子委身跟在你身边观察你。结果，你一点都没有出我的猜测。还想让我给你出头？别做梦了！”

　　吕成鹏呆呆的望着江锋，以前自己也见过不少那种捧高踩低的人，却从没有见过变脸如此快的，小人！没得势之前，各种跪舔！这才刚刚有得势的资格，就已经把自己当大人物，完全变成了另外一个人！

　　“呵呵……是吗？”吕成鹏冷笑了两声：“我看你是怕了羿立吧？刚刚羿立抬手推开你的时候，就跟推开小瘪三一样，完全没有把你放在眼里。而你也不敢对他的举动有任何反应！少在我面前装老大，你是根本不敢招惹羿立，才会跟我在这里摆谱的。”

　　“我不敢招惹羿立？”

　　江锋拉提起的声音，比女人的尖叫还要高上八度，跪在地上的他，仿佛是被人踩了尾巴的野狗，又像是被爆了菊花的公鸡，整个人的后背都在一瞬间笔直的如同铁棒，两颗瞪到圆球型的眼睛充满了怒火：“你说我不敢招惹羿立？我怎么不敢招惹羿立？他算个什么东西！我可是觉醒了武体的人！”

　　“那又如何？”吕成鹏冷笑中充满了蔑视：“我可是听过，你以前是羿立的跟班，连小弟都算不上。没有羿立罩着，你现在恐怕早就因为不合格，被清除出燕子山了。”

　　“你说什么？”

　　江锋两眼的眼角因为过度用力瞪大，近乎要崩裂一般，自从用了武体的那一瞬间，就已经想跟以前的自己做个切割，曾经做的事情最好没有人知道！结果……这才刚成为武体，就有人来揭出以前的事情来了。

　　“闭嘴！我需要给羿立做小弟？你脑子坏了吧？我是武体！”江锋一双充满肃杀气息的瞳子盯着吕成鹏：“你若是不想死，就给我老实闭嘴！不然……我可以负责任的告诉你，你的下场会很惨，很惨！”


第423章 轮回散

　　“是吗？”吕成鹏再次冷笑，羿立已经去找秘药堂做鉴定了，自己的未来是妥妥的没机会翻盘了！既然已经没有未来，那么至少要让那个害自己没有未来的羿立，也一样没有未来！同时，也要让这个之前还是小弟身份的江锋，也同样过的不舒服！

　　江锋一时间不知该如何再做威胁，对面的这个秘药师，摆明了根本什么都不怕的样子。

　　羿立！羿立！江锋额头上的青筋渐渐暴起，都是你！都是你！让我未来辉煌的人生，有了这么恶心的一笔记录！不行！我一定不能让我完美的人生，留下这样恶心的污点！杀了他！我一定要杀了他！不只是他……这燕子山的所有人，都要死！只有这样，我的污点才能彻底被抹除！

　　至于那个女人……江锋偷偷观看着坐在树上，正在望天，一副空灵之美的纳兰璇渺，不由的舔了舔有些干裂的嘴唇，这个女人收房就好了，如此美艳杀掉太可惜了……那个燕七七……也可以收过来做小妾的。

　　“看什么看？”江锋感受到吕成鹏那怨毒的眼睛喝道：“你敢这样对我说话，我看你是真的想死了！若是不想死，赶紧想一想，你有什么优秀的秘药，值得贿赂我的……”

　　贿赂？吕成鹏那已经有些灰暗的眸子，骤然间爆出了两团精芒，没错！我还可以贿赂！贿赂羿立！我这些年，也还是偷偷搜集了一点点高等秘药，可以拿这个去贿赂羿立！

　　“没错！太对了！我可以去贿赂羿立！”

　　吕成鹏满面兴奋，连滚带爬的冲向羿立离开的方向。

　　“羿立！羿立！羿立！你等一等！”

　　吕成鹏踉跄的追出十里地，才看到了羿立的背影，连忙大声的喊叫了起来。

　　羿立闻声停步，回身望着蓬头垢面一路跑来的吕成鹏，这人怎么回事？他怎么还要追来？

　　“你等我一下……”吕成鹏上气不接下气的跑到羿立面前，双手撑着膝盖，把腰弯的很低连连大喘气：“你……你等我……等我一下……我……我有事……有事跟你谈……”

　　羿立望着喘着粗气的吕成鹏：“我们之间，还有什么好谈的？”

　　“有……还是有的……真的有……”吕成鹏顾不上胸口剧烈起伏带来的压迫感，急切的说道：“你举报我，对你并没有什么好处。我……我可以……可以给你好处！真的！”

　　“好处？什么好处？”

　　羿立很有兴趣的看着吕成鹏，这次跟这位秘药师冲突起来的缘由，也不过是因为秘药中有有毒的成分，自己并不曾真的想过要跟秘药师对抗，只是这位秘药师非要自己磕头道歉，最后才导致事情彻底失控。

　　当然！下跪，磕头，自抽耳光这种侮辱性的要求，羿立是不会忘记的。

　　只是，即便告发了这位秘药师又如何？秘药堂了不起给换一名秘药师罢了，估计新来的秘药师也会这样做吧？而且告发，恐怕还得不到任何好处，最多真的只会得到其他秘药师的敌视，那就划不来了！还不如看看对方有什么好处，教训一下这位秘药师就好了。

　　“我手头上有百克灵沙……”吕成鹏第一次开口，便让羿立来了精神。

　　“还有别的没？”羿立毫不客气的问道：“刚刚你可是让我下跪，磕头，还要自抽耳光的。这事情，想来你没有忘记吧？”

　　吕成鹏面颊的肌肉连续快速抽搐了数下，心中暗骂自己是蠢货白痴，得罪谁不行？偏偏得罪眼前这个年轻人，他看起来很温和的样子，但从一打一百来看，就该知道性格有多么的刚强，此种人真下手起来，绝对是不会跟任何人客气的！特别是跟他有过节的人。

　　“我手头还有点秘药，虽然数量不多，但品阶很高的。”吕成鹏一脸肉疼的说道：“我手头有两包五品的秘药，这秘药不但可以给人吃，也可以给植物使用。当然，最好还是给人吃……”

　　五品的秘药？羿立忍不住吞咽了几口唾沫，自己炼制二品秘药都废劲，眼前这位手头上竟然五品秘药？到了五品这种级别的秘药，根本就没有任何办法量产，除了拍卖会上能够见到外，也只有找专门的秘药大宗师定制，或许能够得到点了。

　　“一包是化龙散，一包是轮回散……”

　　“轮回散？那不是神药吗？已经不能用品来评价的秘药。”羿立皱眉审视着吕成鹏：“到现在这个地步，你还想要骗我？”

　　吕成鹏察觉到羿立眼神不善，连忙将两手在胸前乱摇个不停：“不不不不！不是你想的那样的！我真的没有骗你。这确实是一包轮回散。只是这包轮回散是一名药圣仿制的……他按照轮回散的效果，凭借自己想象制作出来的一种仿制轮回散。只是，效果远不如神药级的轮回散那么强力罢了……但确实有轮回散的一定功效。”

　　“竟然有这样的奇才？”羿立很是诧异的望着吕成鹏，这可是连玉枫药圣都无法仿制的秘药，世上竟然还有人可以仿制轮回散？

　　“确实是奇才……”吕成鹏脸上首次出现崇拜的神情：“五千年前的传奇秘药师，天都药神！他在年轻的时候，曾经仿制过一批轮回散……”

　　天都药帝……羿立面上的惊讶化为僵直，怪不得……那可是号称一代秘药药神的存在！便是强如今天的玉枫，也丝毫不吝啬自己的崇拜，在手札中无数次提起这位天都药神。

　　“五千年前的秘药……会不会过期了啊？”羿立突然想到，秘药这东西也有过期之说，很多秘药在良好的保存前提下，也仅仅只有个十年八年而已。

　　秘药，这东西……大部分的秘药，并不是保存的时间越久远，它的价值就越是高端。

　　当然，比如玉枫或者天都在成为强大秘药师之后，他们炼制的东西，便能流传千年万年，成为传世神药。

　　只是，刚刚吕成鹏已经说过，天都药神仿制秘药的时候，恐怕还没有如今的玉枫在秘药上的造诣高，时间已经流转了五千年……

　　“没有。”吕成鹏很是自信的摇头：“它是被封在了特殊的环境之中，才保留到了今天。”

　　羿立狠狠的倒吸了一口凉气，传闻！轮回散可以让你轮回出上一世的记忆，吸取上一世的经验，那种生死轮回的感觉，本来就是一种特殊的体验，即便人的上一世是一名农夫，他的体验同样对这一世的人有着很大帮助。


第424章 幻梦冰蕊

　　当然，关于轮回散的事情仅仅只是传闻，毕竟是那是号称百世难见的神药，它是否真的存在，在秘药界都存在着很大的争论。

　　仿制的轮回散，有着怎样的效果？羿立拿不准，但仅仅只是打着天都药神这个名头的秘药，就足以证明它有着极大的价值了！拿出来做玄奇新人至尊会武的最高奖励，都足够足够了。

　　如此的奖励，怎么会在他这样人的手中？羿立眼中又多了几分怀疑，很是费解的打量着吕成鹏，一个小小的一二品的秘药师罢了，他是怎么将这样的秘药拿到手中的？若是在玉枫药圣的手中，倒是能够让人很可以理解。

　　“你是不是觉得我可能有这么好的秘药？”吕成鹏脸上也泛起几分尴尬：“这秘药是我骗来的……”

　　骗？羿立更加的诧异了，这东西还能用骗的？

　　“这秘药是武院一名武者在外出探险时得到的。”吕成鹏说起自己骗人的事情也还是知道丢人，面色带着散不去的尴尬：“那人跟几名师兄弟一同去探险，结果只有他一个人活着回来了。当时他身上也没有太多的玄奇币，找高端的秘药师给鉴定，他支付不起昂贵的鉴定费，所以就找到了我。”

　　吕成鹏喘了口气接着说道：“我曾经看过不少天都药神的记载，很快就分辨出了那是什么秘药。当时的我非常激动，没想到自己可以见到这样珍贵的秘药。于是，我便产生了谋夺秘药的想法，后来我就偷偷的将秘药换掉，跟他说这是一份过期的秘药。”

　　过期秘药？羿立不得不对吕成鹏的奸诈挑起大拇指，遗迹中的秘药大部分都是过期的，当秘药过期之后，要么是彻底没有效果，再不然就是效果发生了严重的变异，便是玉枫药圣都很难检验出变质的秘药，会发生怎样的变化，一般是不会有人服用过期秘药的。

　　当然，过期秘药对武者们来说，变成了彻底的废物，但对于秘药师来说，过期的秘药在某种程度上也是价值非常高的存在，不少秘药都是通过研究过期变质秘药，才得以开发出来。

　　一名秘药师对秘药的拥有者说，秘药过期了！这其实，也是在告诉武者，这可能是一个非常有价值的存在！特别是遗迹中产生的过期秘药。

　　吕成鹏被羿立挑大拇指讽刺的有些脸红：“于是我就将那秘药偷偷保留了下来。”

　　羿立手托下巴仔细观察着吕成鹏，暗暗思考，秘药师确实经常会帮别人鉴定秘药，既然有这次的骗人秘药，那么就没有其他时候骗人的吗？应该不会吧？这种事情，一旦做开了，很难收手的。

　　“我手里不止一份骗来的秘药……”吕成鹏在羿立怀疑的关注下，很快便承受不住那种犀利的怀疑，干脆叹气说道：“我的秘药师水准你也看到了，并不是很高，所以我能够被我鉴定的秘药也不是很多。我手里一共有三分偷换掉的秘药，一份是你仿制的轮回秘药，一份是四品的四龙秘药，一份是四品的生死千载秘药。”

　　四龙秘药？服用之后，体内真气化为四条如龙的真气？羿立记得玉枫药圣手札中对这秘药有过记载，这种秘药能够释放的威能差不多也就是四品，但若是用它的材料来进行排品，则会拍到七品甚至八品，这秘药的每一种材料都是七八品秘药的材料，按照配方炼制出来，却只有四品。

　　正因为如此，四龙秘药异常罕见，它罕见的程度，丝毫不逊色仿制的轮回秘药。正常秘药师，怎么也不会拿着昂贵的七八品秘药材料，去炼制四品秘药，这种完全收不回成本的东西。

　　只有庞大的家族，为了给自己后人增加生存保障，或者帮助他们突破境界时，才会花大价钱来这么一副很坑的秘药。

　　至于生死千载秘药？羿立只能叹气自己平日里看秘药手札太少，竟然不知道这秘药到底有什么作用。

　　羿立在沉默，在叹气，看到吕成鹏的眼睛里，就变成了对他提供的材料数量很是不满。

　　“这个……我还有……”

　　还有？羿立来了精神，刚刚想要藏着不说的，通常都是最最最宝贵的！

　　吕成鹏看到羿立眼中的精光，心中无奈一笑，果然！还是无法瞒过这人，他刚才一直沉默，直到我自己承认，他的眼睛才开始放亮。

　　“我还有一株接近三百年份的【幻梦冰蕊】……”

　　“幻梦冰蕊？”羿立用充满了惊喜的声音，打断了吕成鹏的发言：“你是说，被秘药师称之为冰系秘药贵族的【幻梦冰蕊】？还是三百年份的成熟幻梦冰蕊？”

　　吕成鹏反倒是被羿立的兴奋搞的有些愕然，这是什么意思？幻梦冰蕊的价值虽然很高，但它仅仅只是一种秘药材料罢了！若是真的论起实用价值，别说是在轮回秘药面前，便是连四龙秘药都不如！他怎么会兴奋到这个程度？难道他要炼制一种什么秘药？非常需要这个材料？早知道，刚刚应该先说这个，或许还能保留不少其他秘药下来。

　　“是的……成熟的幻梦冰蕊……”吕成鹏只能点头承认：“我确实知道有一株幻梦冰蕊……”

　　幻梦冰蕊……幻梦冰蕊！羿立激动的身体不停颤抖，今次的运气居然好到了这个地步？哥哥的伤就算不能好，有上次买的妖丹，再配上这棵成熟的幻梦冰蕊，至少可以大大降低平日里的痛苦，甚至有可能站立起来！

　　吕成鹏安静的站在一旁，想破脑袋也无法搞明白，这种单一的秘药药材，为何会比天都药神年轻时配制的秘药还要令他兴奋。

　　“幻梦冰蕊在何处？”羿立顾不上其他的着急发问。

　　啊？吕成鹏对羿立的迫切很是不适应，这态度若是用在天都药神制作的轮回秘药上，倒是可以很容易的理解。

　　“那幻梦冰蕊还没有完全到三百年分。”吕成鹏解释道：“按照我的推测，还需要一个月的时间才能成熟吧？现在去采摘，药性会损失七成吧？”


第425章 拜师

　　“一个月是吗？”羿立松开了抓着吕成鹏衣领的手，损失七成药效那确实太亏了！

　　“我可以带你先去看看，自从发现了它之后，我便将它小心的藏了起来。”

　　吕成鹏生怕羿立不相信自己的话，迈步走在两人前面做出带路的举动。

　　羿立对吕成鹏的反应只能是苦笑，自己之所以有些失神的说那句“一个月是吗”，是在跟自己说，那是失落才会出现的自言自语。

　　“那倒是不用。”羿立摇头：“想来，它应该是生长在野外的。若我们多前往一次，便可能多一分被其他人发现的可能。还是先去看看天都药神年轻时制作的秘药吧。”

　　“也好。”

　　吕成鹏感觉，到了现在这个地步，怎样都没关系了，只要能够保住自己秘药师的名声最关键。若真的被秘药堂因为这件事情处分一下，自己这辈子都完了。

　　“这边。”

　　吕成鹏头前带路走了几步，又突然停住脚步，回身看着跟来的羿立，问出自己心中的存疑：“能告诉我，你怎么知道我的秘药有问题的吗？”

　　“闻一闻自然就知道了……”

　　羿立指了指鼻子的动作，令吕成鹏的面色巨变，本以为这人是听了什么朋友的话，才能够知道，若真是能够闻出来……那只有一种可能！这人也是秘药师。

　　“你……你……”吕成鹏右手微颤的指着羿立：“难道你也是……”

　　羿立把头很是随意点动了下：“我也是秘药师。”

　　简单的一句话，听到吕成鹏的耳中如同震世惊雷，本来还有些混乱的脑子，在这一刻彻底的完全清醒了。

　　果然！果然！果然是秘药师！吕成鹏有些懊悔，自己当时怎么就没反应过来呢？不对！当时，任谁看到羿立的动作，也不会想到他是秘药师。

　　仅仅只是拿起一包没有开封的秘药，放在鼻前肆意的闻两下，就能够知道其中的材料有问题，这种能力，别说是秘药师，便是秘药大师，甚至秘药宗师都不见得能够有！

　　羿立才多大？如此年纪，就算在娘胎里面便学习秘药，现在了不起是一个秘药大师吧？他怎么做到的？难道说……他是秘药宗师？

　　吕成鹏的心，在一瞬间揪紧！自从运气的捡到了一点秘药师的残篇手札，自己成为了一名秘药师之后，便来到玄奇武院供职，这几年努力钻研秘药，却也很难有一点的进步，想要拜师……自己又并非那种别人跪求收徒的资质，只能选择缴费拜师……可那高昂的拜师费，如同传说中的世界山，根本不是自己可以翻越的。

　　“我……我……”吕成鹏努力的鼓起勇气望着羿立：“我……我能拜您为师吗？跟随您学习秘药！我愿意将自己现在所拥有的一切都用来缴纳学费！我也愿意用余生制作秘药获取利润的六成……不！七成！一直作为学费！”

　　拜师？收徒？羿立愕然：“我的秘药能力，并不是很强……”

　　“您能仅凭闻一下秘药药包，便知道我使用的材料有问题，这便是秘药宗师都办不到的事情……”吕成鹏双膝很是干脆的一个弯曲，噗通一声跪在羿立的面前，仰望着他说道：“师傅！我知道您是谦虚……可我真的很热爱秘药！没错！我确实不是东西，坑别人的秘药！我确实混蛋！用不好的秘药材料来冲好的材料赚取私利！我知道，拿什么赚取利益是为了支付学费，这种借口听起来很扯。可我真的是想学习秘药……”

　　羿立恍然，搞了半天是不久前那闻包知药的技巧，那不是初级秘药师都该掌握的技巧吗？玉枫药圣的秘药手札上，确实是这样记载的啊？现在听这人说话的意思，便是秘药宗师也没这个能力。

　　被那本手札给误导了？羿立张着嘴，半天说不出话来，只能是一个劲的苦笑，可能在玉枫药圣的眼里，那些做不到他要求的秘药师，根本就不能够被称之为秘药师吧？

　　“师傅……”吕成鹏头撞的地面咚咚作响：“求你收下我做徒弟吧！我这一生可能都没有像今天这样好的机会了……求你了！我以前不是东西，日后不会那样了。我有师傅了，我会认真学习秘药……”

　　羿立看着跪在地上的吕成鹏，脑海中浮现出了江锋的样子。

　　当日的江锋，为了能够多挖些玄铁矿石，何尝不是也对自己很是恭敬？当他稍微得势的时候……老羿……这个称呼倒是没有什么，只是他的态度转变太让人难以接受了。

　　“羿爷，这人恐怕跟江锋那人不同。”林强一旁说道：“这人就算不拜你为师，也还是可以生存的不错……”

　　“可我，真没能力做你师傅……”羿立苦笑连连，按照这人的说的，自己的基本功可能比很多秘药宗师都扎实，但真谈论起炼制秘药的能力，从那包秘药散来看，就知道远不如这位跪在地上的人。

　　“师傅！只要您收我就行！收我就行！我会努力，不给你丢人。”

　　吕成鹏这一刻什么都顾不上了，秘药宗师以上的人物，自己平日见都很难见到，这次或许是一生最好的机会，就算把头磕烂，也要争取到拜师成功。

　　羿立看了眼身旁不停做着怂恿的林强，又很是无力的看了吕成鹏一眼，叹气说道：“那行……不过我需要提前说明……”

　　“谢谢师傅！谢谢师傅！”

　　吕成鹏满面狂喜的磕着头，把羿立的提前说明暂时给打断了，半响他才反应过来的仰头望着羿立问道：“师傅要说什么？”

　　“我想说，我炼制秘药的本事，还真不如你啊。”羿立摇头叹气的说道：“你日后知道了，别说我骗你，没提前跟你说明白就好。”

　　“不会不会不会……”

　　吕成鹏把头摇晃的如同拨浪鼓一样，左右不停的摇摆着，眼泪跟额头留下的鲜血混合在一起，也分不清哪是鲜血那些是泪水跟泥土。

　　“你还是快点起来吧……”羿立抬手扶着额头，自己最初不是要去秘药堂告发这小子吗？怎么三转两转，最后变成了这孩子拜我做师傅了？


第426章 始穴战场

　　“师傅，我回去收拾一下，就搬来跟您住。”吕成鹏起身望着羿立询问：“您看可好？”

　　“没问题！”林强一旁替羿立应了下来。

　　“那好，那好！我先回去收拾一下，我先回去收拾一下就回来。”吕成鹏也被这一连串的变化给惊得只剩下了狂喜。

　　事情到了这种地步，羿立也只能点头苦笑着同意，任由对方跑回去收拾行李搬来跟自己一起住。

　　“羿爷，我知道你想什么呢。”林强斜靠着羿立的肩膀，懒洋洋的说道：“你是怕，这小子又是下一个江锋吧？”

　　羿立毫不掩饰自己想法的点头，当日看江锋可怜，所以出手帮他，结果这人总是跟自己玩虚的，刚刚拿到好机会，立刻就想要爬到别人头上去。

　　“我估计，不会。”林强的话语充满了自信：“这人，跟江锋那人不一样。”

　　“希望吧。”羿立叹口气望向林强：“那咱们现在还下山吗？”

　　“下山？搞什么？”林强摇头：“难道去重气房骗玄奇币？我听说，山下有那么几个重气房赌的相当大啊……”

　　“是吗？”羿立撇撇嘴：“等我真的可以如同沈大娘说的那样，仅仅只是凭借肉身，不使用真气的情况下，便能够对抗六锁境大圆满的时刻，我们找个赌玄奇币最狠的房间去刮一票。”

　　“你？我看我更有可能先你达到。”林强转身朝着山上走去：“武道一途，咱也不是吃素的啊！”

　　走了……又回来了……

　　而且，来去的时间相隔并不长。

　　跪在演武场的众人，都很不解的望着羿立。

　　便是那打算离开的燕七七，看到羿立的突然回归，都露出了一脸的诧异。

　　“小子，你不是去秘药堂告发他了吗？”燕七七问出了所有人心中的疑问。

　　羿立很是难为情的挠头：“他拜我为师，做我徒弟了……”

　　“什么？”

　　燕七七手中的瓜子差点掉落在地上，跪在地上的那群年轻武者，彻底的不能淡定了，大家为了他跟你打生打死的，结果一转身您老人家把他收成了徒弟了？

　　“他非要求我做他师傅……”羿立表情呈现出了更加为难的苦笑：“我真不想的……”

　　纳兰璇渺那空灵的双瞳，这一刻也掺杂了很多的好奇跟诧异，不久前双方还打生打死，怎么转身就拜师了？他是怎么做到的？

　　饶是纳兰璇渺出身很是高贵，见过的世面远比羿立丰富很多，却也还是没有见过这样的怪事，再怎样空灵出尘的神女，也同样会忍不住对这种事情好奇。

　　“意外，真的是意外。”羿立挠头的动作，令跪在地上的众人，都有一种想要宰了他的冲动，你一个意外，就收了一个徒弟！而我们却被打的断手断脚在这里罚跪！

　　燕七七也懒得刨根问底，只是很有兴趣的打量着羿立，现在多少可以理解朱媛曦那小丫头，为何对这小子那样着迷了，他能够做出让女孩子意外的事情，这很容易吸引到女孩的注意。

　　“小子，听说你的肉身也达到了可以对抗六锁四期的程度？”燕七七走近羿立拍着羿立的肩膀：“给你哥忠告，接下来的帮厨，比你想的痛苦很多。咬牙给我坚持，就算坚持会死，也要坚持的去死。我真的很想看看，可以不动用真气，便能够对抗六锁境大圆满的肉身，在施展真气的时候，是否真的是六锁境的天骄！”

　　坚持会死？羿立望着燕七七那一脸坚决的样子，直感觉一股冰寒之气顺着脊柱直窜后脑，忍不住打了一个寒颤。

　　“记得啊，就算坚持会死，也要坚持的去死。”燕七七拍了拍羿立的肩膀，纵身跳上远处飞来的毕方战车：“我去始穴战场找点东西，等我回来的时候，想来你若是没死，应该真的达到了我曾经有机会触摸，却最后没有触摸到的那个让我后悔一生的未知存在。”

　　去始穴战场找点东西？这句话听的众人齐齐一惊，根据玄奇志的记载，始穴战场那可是无比残酷的存在，有传闻说大地的始穴在酝酿新的生灵，用来取代已经生长在大地的各种生灵，为了可以取代大地上存在的生灵，这里孕育的生灵因此格外强大，便是八桥神境的巨头，进入这种地方，一个不留神也同样会陨落在其中，成为始穴魔物们成长的营养。

　　战车已经远去，只留下一地跪在地上的年轻人，大家这时间也没有人真的敢站起来，不然……师姐回头知道了，恐怕就不只是跪着能够解决的了。

　　“走了，羿爷……咱们早点去帮厨吧。”林强拽着羿立往厨房方向走去：“这些日子去习惯了，一个不去，我还真有些不习惯。”

　　宁远途看了看离去的羿立，又看了看跪在地上的众人，也不再多说什么，转身朝着山的上方走去，今天这件事情在师门中来说，也算是一件大事情了，怎么着也要跟师尊禀报一下。

　　杜冬跪在地上恶狠狠的盯着羿立离去的背影，低声的骂道：“这个羿立，回来之后，竟然连看都不看江老大一眼。这是在无视江老大吗？也太不把江老大放在眼里了吧？”

　　江锋听着杜冬的挑拨，胸口剧烈的起伏着，以前我不如你，我是怎么恭敬对待你羿立的？现在我拥有武体了，你应该以我为主了，对我各种恭敬才对！我在这里跪着，你羿立也该在这里跪着陪我才对！竟然敢无视我？好好好！很好！等我快速崛起，看我怎么收拾你！

　　宁远途一路行走，来到燕子山的山巅处，恢弘如同皇宫一般的巨大房屋，就那样耸立着！给人一种万古过后，它依然会在这里，俯视着众生。

　　宁远途深吸了口气，双腿稍稍弯曲成微蹲，扎下马步，身后那浩大的门猛然撑开，无尽的气纹气符从门内涌出，灌注到他的体内，两条手臂遍布着繁奥气符气纹宛如刺刺青，宏大的力量随着气符气纹的出现也从手臂之中喷吐而出。

　　宁远途的手掌缓缓按压住石门，一点点向前施加着力量，那两面看似普通的石门发出咯咯的声响，渐渐向两旁展开，浓郁的天地元气如泉水般向外涌出，深吸一口气，都感觉到胸腔之内，要被这天地元气给塞满一般。


第427章 鬼手拿天

　　“师兄……”

　　守门的是不久前被招上来的那名新晋年轻武者，他见到宁远途连忙抱拳行礼说道：“师兄怎么今天来了？师傅好像没有说今天要召见师兄。”

　　宁远途想起山下的事情只能无力一笑：“这次是有特殊事情，所以来求见师傅。”

　　“师兄稍等……”

　　守门的弟子快速走向房屋深处，没过多久的时间便回到了最初的位置：“师兄请进。”

　　宁远途不敢做任何耽搁，急急迈步走向房间深处的同时，忍不住心中感叹，师傅这里聚集天地元气的阵法真是太强大了！就算是一头普通的家猪在这里多住些日子，都有可能会成为猪妖吧？若是能够天天在这里修行，我的修为远比现在要高很多吧？

　　穿过一个个聚集天地元气的阵组奇石，宁远途来到了房屋中天地元气最浓郁的地方，一名身形略瘦的柴发老者端坐在蒲团中央，这人面色有些蜡黄，皮肤并不光泽，脸颊上更是有不少老年斑，看起来已经有不小的岁数，像邻家的老农多过像一名巨头级的武者，他自始至终没有睁开过眼睛，仿佛一块顽石般动也不动。

　　宁远途虔诚的跪在地上，向老者试行跪拜大礼：“师尊，弟子宁远途觐见。”

　　“何事……”

　　宁远途跪拜了足足一炷香的时间，才有询问之声从那一头木柴色头发的老者口中飘出。

　　“事情是这样的……”宁远途匍匐在地上，详细的讲述着今天发生在羿立等人身上的事情。

　　蒲团上的老者听着宁远途的讲述，神态从最初宛如石块一般，到渐渐睁开双眼，瞳孔中闪跳着充满了兴趣的光芒，当听到有人觉醒武体的那一刻，他瞳孔的深处迸发出的光芒令有些昏暗的房间骤然变得明亮。

　　“武体？”鬼手拿天李赤冥，很耐心的听完了宁远途有的讲述，手指轻轻敲击着膝盖：“有意思，有意思。看来，今年我的运气很不错啊！竟然门下弟子，又多了一名武体。好！很好！既然是武体，那就让他起来，到为师这里来一趟吧。”

　　“起来？”宁远途匍匐在地上很是怀疑自己听错了，以往大师姐燕七七定下来的事情，师傅从来都不会做什么修改，在师门中！大家都已经养成了一种默契，燕七七师姐的话，便是师傅的话！

　　“对，不用跪了。”鬼手拿天李赤冥脸上首次露出好奇，这些个弟子几乎从没有过反问，今天这是怎么了？不会因为一个小小的羿立，就觉得我会更看重他，而不看好武体吧？

　　宁远途匍匐在地上略微犹豫了一下才说道：“师尊，罚江锋跪的人，是师姐燕七七……”

　　鬼手拿天脸上的好奇被恍然替代，他缓缓点头，褶皱的面皮呈现出皱眉的神情：“这确实是个问题……这样吧！先让他起来，别真的把身体给跪坏了，那就不好了。等七七回来后，让他去给七七赔罪，想来七七也不会说什么的。”

　　宁远途匍匐在地上只能应下，心中却很是怀疑，燕七七师姐真的会同意吗？师傅因为今年连收两名武体，好像变得跟以前有些不同了呢，不再去在意非武体武者，不然怎么会让刚刚入门的八门境武者前来守门？以往刚入门便有八门境修为，师傅会很开心，很关心的对其进行指导，才不会让他们浪费时间站门守卫。

　　“好了，你下去吧。为师正在修炼一门无上神功。”鬼手拿天李赤冥挥挥手让宁远途退下：“这次事情你办的很好，离开前去下传道室，那里有本该过些日子你完成这次授武才给的奖励，现在你就可以拿走了。授武的奖励，为师再给你换一份。”

　　“叩谢师恩。”

　　宁远途不运气护体，额头撞击的地面咚咚作响，听得鬼手拿天李赤冥脸上流露出淡淡的满意微笑，他又挥一下手，宁远途这才喜欢感恩的退出了大厅。

　　“又是一个武体……看来我这一脉要大兴了。”鬼手拿天李赤冥脸上露出几分自得：“七七虽强，终究不是武体，想要再进步也难了，真正的天下还是武体的。这次能有武体弟子，好事！大好事！这个弟子，是要好好笼络一下的。”

　　宁远途退出大厅直起腰板，长长呼出一口压住胸口的气，眼神从喜悦变成了浅浅的担忧，师尊如此喜爱这个新觉醒武体的江锋，对羿立来说真不是好事啊……我还从没见过，师尊为了别人，而推翻燕七七师姐的决定。

　　“恭喜师兄。”看守传道室的弟子向宁远途拱手抱拳：“师兄又要武功大进了。”

　　宁远途满脸笑容的抱拳回应，从传道室拿走了属于自己的武学快速下山，来到演武场将江锋叫起说道：“师尊让你起身，不需要再这里跪了。跟我去见师尊吧……”

　　江锋跪在地上本来一脸阴冷，听到这话顿时绽放出灿烂的笑容，他得意的抬起头看向其他跪着的弟子，看到没？这就是武体！师姐下的命令又如何？到了师尊那里，一样会给推翻！你等着燕七七，总有一天我会让你跪在我面前伺候我！

　　“江老大，就是厉害！”杜冬适时的送上一句恭维：“谁也不可能压得住我们江老大！”

　　江锋脸上的笑容越发的开心，总有一天！我会让羿立也这样对我！等着吧！师尊既然肯见我，那么距离这一天就不远了！没错！即便我修为还没上来，也要在师尊面前说他的坏话，不能让他好过！

　　江锋跟着宁远途再次回到山顶，走入那充满了天地元气的院子跟房屋，最后学着宁远途匍匐的样子跪倒，却摆出了比宁远途更加虔诚匍匐的动作，脑门磕的地面咚咚作响，几下便将额头磕出了血渍：“不肖弟子江锋，拜见师尊。”

　　空旷的房间，回荡着江锋那充满谄媚的声音，换来的是鬼手拿天李赤冥满意的笑容，这个弟子懂事！比其他弟子懂事太多！哪怕拥有武体，也依然保持着常人难以有的好心态，向师尊行礼的姿态也是最好的。


第428章 厚颜无耻

　　“起来吧，过来，走近点让我瞧瞧，是什么武体。”

　　鬼手拿天冲着江锋招收手，江锋连忙交替使用四肢，手脚并用的爬到了鬼手拿天的面前，脑袋伏在地上始终不曾抬起。

　　“你怎么低着头？”鬼手拿天李赤冥有些奇怪的看着匍匐在地上的江锋：“抬起头来让我瞧瞧。”

　　“师尊的神颜，岂能是当弟子可以随便抬头看的？”江锋匍匐在地上，身体发出轻轻地颤抖：“师尊不让弟子看，弟子怎么能随便去观瞻师尊的神颜。”

　　神颜？鬼手拿天李赤冥心中一阵说不出的畅快，这才是好弟子！知道礼数！这次果然没有帮错弟子，如此懂得礼数的弟子，日后定然会知道该如何报答师恩。

　　“把头抬起来吧，总不能入了我的门，还不知道师傅长什么样子的吧。”

　　江锋听着鬼手拿天的话缓缓抬头，双眼瞪到最大，两脸涨红的望着看向前方。

　　鬼手拿天李赤冥看到江锋的样子也有意外：“你的脸怎么这么红？”

　　“弟子得见师傅神颜，太过于激动了。”江锋颤颤巍巍的答道：“还请师傅赎罪。”

　　鬼手拿天李赤冥笑的很是开心，看看！什么是知道礼数的徒弟！别人若是拥有武体，早就狂的上天了！即便见到师傅，那也是很有底气的！这弟子，懂礼数，知进退！很好！很好！

　　宁远途跪在不远处看着江锋的表演，心中很是无奈的叹了口气，这个江锋太会表演了！师傅恐怕是会被他给骗了！比起江锋这种虚伪的小人，羿立那种虽然不怎么会说话，却十分实在的人，才是真正的好人。

　　“哎！这么好的弟子，难得啊！”鬼手拿天连连摇头叹气：“七七怎么会惩罚你呢？算了！不管怎么都好，等七七回来你跟她去道个歉。日后你们两人好好相处，遇到事情，师傅会给你撑腰的。”

　　“叩谢师尊，叩谢师尊。”江锋连连磕头把额前磕出血渍，经过鬼手拿天李赤冥几次阻止，才停止了继续磕头。

　　他缓缓抬起头看着鬼手拿天李赤冥：“师尊在上，容弟子禀告。师姐只是心肠太软，被人给骗了，才会惩罚弟子的。”

　　“被人骗了？”鬼手拿天李赤冥那满脸的皱纹堆拧在了一起，令他本来就很显年纪的脸，变得更加显年纪：“谁这么大胆？是我门下的吗？”

　　“师尊，骗师姐的这人一向大胆。”江锋很是配合鬼手拿天李赤冥的表情，脸上也露出不爽的样子说道：“这人叫做羿立，虽然没有武体，却也有很能打的能力，所以非常得师姐喜欢……”

　　“师尊！事情不是这样的！”宁远途听到江锋已经开始污蔑羿立，认为不能再继续任由对方搬弄是非：“这件事情，弟子也是知道一些的……”

　　江锋心头一颤，回身用最恶毒的眼神望着宁远途，这个老东西竟然敢这样拆我的台！看你是想死了是吧？

　　鬼手拿天把头微微抬起看向跪在地上的宁远途，脸上的笑容转为不舒服：“远途，这里没你什么事情了，退下吧。”

　　“师尊……”

　　宁远途把头压得更低，这样做明知会得罪师傅，却也必须这样做，身为授武师兄，必须为师弟主持应有的公道！特别是羿立这种未来定然可以给师门争光的师弟，即便可能暂时触怒师尊，也要尽量帮助羿立争一争。

　　“滚！”鬼手拿天李赤冥把手一挥，灰色的袖袍之中飞出一道虹桥，这五彩虹桥恍如穿越天地尽头一般，狠狠的撞在宁远途的胸口之上，将他打的直飞房外，随后又越过院墙，重重砸落在泥土之上。

　　喀嚓！

　　宁远途胸骨断裂的声响，直到这一刻才真正从胸口响起！他在草地上连翻滚动了数十圈，张嘴喷出到近乎丈许长的血箭，红润的面颊如同金纸一样……

　　“师尊……”宁远途双手撑地勉强坐起，因为身体的活动，牵扯胸骨断裂伤处，面颊不受控制的抽搐了数下，他望着高高的院墙，瞳孔闪烁着失望跟伤心。

　　江锋跪在地上看着那倒飞出去的宁远途，心中涌起满满得意，活该！再让你找我麻烦！不过，刚刚那道虹芒太强了！

　　“师尊息怒，师兄也是被羿立给欺骗了。”江锋匍匐在地上再次磕头：“师尊息怒。”

　　鬼手拿天满意的看着江锋，这个刚刚进门的弟子，就知道关心师兄，很好！

　　“又是羿立……”鬼手拿天李赤冥谈起羿立，面色又变得更加难看：“看来，这些日子门下的规矩越来越松了，远途的性格太软了，看来要换个严厉的人来做授武师兄，教教他们规矩了。”

　　“师尊说的极是。”江锋继续匍匐在地上：“羿立仗着自己手中剩余的小资源，经常会送给师兄小礼物，所以师兄才会被骗。”

　　鬼手拿天缓缓的点动着头颅，这样一来倒是可以说的通，拿了别人的礼物，自然会为别人说两句话的。

　　“来人。”鬼手拿天李赤冥的话音刚落，便有人走入了房间：“去跟绍源说，让他阶梯远途的授武师兄，给这届弟子上上规矩。还有那个羿立，动手殴打同门弟子，关一下他的禁闭，把它关在第二层禁闭区，三个月时间！让他知道知道什么叫做规矩。”

　　第二层禁闭区？江锋贴在地上的脸，忍不住露出了笑容，按照玄奇志的记载，整个玄奇武院总共有九层禁闭区，十八层监狱区，都是将犯错误的武者，按照修为的不同跟犯错的不同，安排在不同的禁闭层区之中。

　　一层通常是关押普通犯错的武者，修为也大都只是在六锁境的层面，二层通常便开始出现六锁境大圆满的武者……这些关禁闭的武者虽然不如关监狱的那些穷凶极恶，却也都是一些狠辣的角色，往往新进入禁闭区的人，都会被那里的老人，狠狠的收拾一顿。

　　高大的院墙石门再次打开，一名面色冷峻的中年男子从其中走出，他眼眶上面并没有常人生出的眉毛，而是完全光秃秃的状态。

　　不只是眉毛，便是胡子，还有头发，在这个男人身上都看不到一丝的痕迹。

　　全脸无毛的样子，令这人一望，便知道他是冷酷甚至阴狠的角色。

　　“绍源师兄？”


第429章 玄黄蜡玉

　　宁远途坐在地上，满面诧异的望着走出的中年人，这人不是应该在闭关吗？怎么提前出关了？难道完成了突破？又开一门？

　　绍源默不作声的走近宁远途，从怀中摸出一瓶秘药丢在他的面前说道：“以后少乱多嘴，伤成这样，很容易留下暗疾，无法再继续突破。”

　　宁远途抓着手中玄黄蜡玉的秘药瓶子，心中一阵阵感动，如此昂贵的秘药瓶子，里面装的秘药到底如何昂贵，真让人很难猜了。

　　“回去养伤吧，我替你做授武师兄。”绍源丢下冰冷声音的话，迈步向山下走去。

　　养伤？授武师兄？宁远途愣住了，他回头问向绍源的背影：“师兄要去做授武师兄？”

　　绍源停住脚步点了点头，宁远途用手撑地艰难的站起说道：“师兄在冲关阶段，不宜分心。我虽然受伤，还能继续做授武师兄。”

　　“师傅命令。”绍源回身望着宁远途说道：“日后，不要随便收别人礼物。下次，师傅就不会这样轻易饶过你了。”

　　“礼物？”宁远途眼神中闪烁着不解：“师兄在说什么？我怎么听不懂？我何时收过别人的礼物？”

　　“羿立。”

　　绍源丢下两个生硬的字，迈步走向山下。

　　羿立？宁远途愣了半响猛然醒悟，江锋那个孬货在师尊面前又说谎了！师尊才会做出让素有铁面之称的铁面师兄绍源，连闭关突破都放一下，先出关进行替换。

　　“师兄……师兄……”宁远途忍着痛迈步想要去追早已经失去踪影的绍源，却听到从院子里走出来的新弟子对他说道：“师傅有令，宁远途回自己院落闭门思错，勤加修炼！没有师命，不得离开院子半步。”

　　宁远途闭目仰天长叹，这个江锋总有一天会坏了师尊的事情！羿立虽非武体，却得到了七七师姐的极端看重，这样的人未来定会有不小前途！何况他入门之后，短短时间从六锁一期提升突破到了六锁四期，这种修为提升速度，丝毫不会逊色武体的。

　　“师兄……”

　　传令弟子来到宁远途身边微微弯腰，做了个请的动作，看似是相送，其实为押解。

　　“走吧……”宁远途再次叹气，心中只能祈祷师傅不要对羿立做出什么过分的事情，这年轻人的性格很柔和却也很刚硬，人若对他好，他会百倍回报，若是对他不好……一挑一百这种事情，他都做的出来！一个不好，可能会逼反一个弟子……

　　宁远途同传令弟子并肩走了两步，不由得停住脚步，回身看着绍源离去的方向，心中暗暗祈祷，希望铁面师兄处事不要太过于鲁莽草率。

　　授武师兄中途换人？

　　这个消息令所有第一时间知道的人都为之一愣。

　　羿立疑惑的跟随一名厨师向厨房院外走着，为何新来的授武师兄第一时间要我出去见他？难道是我一打一百的表现，传到了师尊的耳中，被师尊赏识了？打算好好奖励我一番不成？

　　“你就是羿立？”

　　院子门外，铁面绍源那生人勿进的模样，发出最为冰冷的声音：“我，绍源，新的授武师兄。”

　　“师兄好。”羿立双手抱拳连忙行礼：“见过师兄，还请师兄日后对我多多指导。”

　　绍源看也不看羿立的行礼，面色依然如铁的说道：“奉师命，羿立无故殴打同门，贿赂授武师兄，搅乱师门情义，罚去禁闭室二层关三个月时间！现在开始执行！跟我去禁闭室！”

　　无故殴打同门？贿赂授武师兄？羿立茫然的望着绍源，来之前还在思考是不是要走好运了，结果知道的消息却是同猜测完全相反，而且其中几乎所有罪名，好像根本同自己没有任何关系吧？我何时无故殴打同门？何时贿赂授武师兄？平日里我都是努力修炼，哪里有时间搅乱师门情义？

　　“师兄，是不是传错人了？”羿立试着问道：“我们这群师兄弟之中，是不是还有人跟我一样的名字？比如易立，易力之类的……”

　　绍源皱起上眼皮的眼眶处，眼中尽是厌恶的神情打量着羿立：“啰嗦什么呢！跟我去禁闭区就是了……”

　　绍源说着把手一抬，五指喷张如直抓羿立，萝卜粗细的手指散发着宛如大蟒缠身的气息，令羿立有种躲无可躲的错觉。

　　“等一下！”

　　提着菜刀出来的厨师陡然横身，拦在了羿立跟绍源中间，刚刚那喷张着妖蟒气息的手指，突然之间又恢复到了最初的安宁。

　　绍源收回探出的手臂，双眼闪烁着疑惑跟些许的忌惮望着横插进入的厨师，作为燕子山的出色弟子之一，又怎么会没到过这个厨房帮厨，自然知道这里蛰伏着一名很是凶猛的食堂大娘！便是师尊，也会给她十分的面子！

　　整个燕子山除了师父之外，最不能得罪的人，不是燕七七！绍源很清楚，自己的铁面便是在燕七七师姐也会能拿到几分面子，唯独在厨房这里，完全没有任何作用，师尊都亲自交代过，在燕子山不能得罪的人很少，一个是同住在这座山上，却鲜少收徒的那位LLL，还有一位便是这位在食堂中给大家做饭的沈大娘。

　　“羿立在我们后厨帮厨，你这样丢下句话就把人带走，是不是当我们沈大娘不存在？”

　　厨师的一句话，令绍源的铁面上又挂了一层寒霜，说当沈大娘不存在？那还不如跑到燕七七师姐面前，说她是男人来的安全。

　　“我是奉师命。”绍源冰渣子一样的声音里，藏着一丝莫名的忌惮，若对面不是厨房的厨师，而是其他地方的人，自己早就一把巴掌把对方打成肉泥。

　　“这个你跟我说没用啊。”厨师耸动着肩膀把手一抬，指向身后的院子：“去跟我们沈老大说吧。”

　　沈老大……简单的一个名词，能让十年如一日没有表情的铁面绍源眼角连连抽搐，当年在这里的帮厨，实在不是一个愉快的回忆，如果可以的话，这辈子都不想再进入这个厨房了。

　　“好吧。”

　　绍源稍稍调整了一下心态，这次是给师尊办事情的，哪怕沈大娘是一头吃人的妖魔，也只能拼死进入其中一趟了。

　　“哟？这不是那个面瘫的小孩吗？”沈大娘提着大菜刀站在院中，对着迎面走来的绍源说道：“你来的正好，今天缺个帮厨的，你客串一次吧。”


第430章 无敌金身大气功

　　客串？帮厨？绍源顿时产生了夺门而逃的冲动，他勉强镇定了一下情绪，连忙弯腰抱拳行礼：“见过沈老师。”

　　“还是这么死板……”沈大娘白了绍源一眼说道：“好了，不逗你了。你这小子，平日里便是用轿子抬你来，你都不会来。说吧，到我这里有什么事情？”

　　“事情是这个样子的。”绍源直到这一刻才直起腰：“师尊降下口谕，羿立扰乱同门，殴打同门，贿赂授武师兄，罚他禁闭三个月……”

　　“这是哪个狗日的胡乱咬人？”沈大娘手中的菜刀凭空一震：“羿立这孩子，我接触他也不是一天两天了，哪里是你们说的这种人？跟我说，是哪个狗崽子在乱咬人！看我不撕烂他的嘴！”

　　绍源那张如同僵尸一样没有表情的脸，这一刻出现了罕见的诧异，进入这里之前思考过沈大娘的各种反应，唯独没有想到对方会像是泼妇一样破口大骂，这哪里还有什么高手强者的风范，完全就是街边菜市场的大婶嘛。

　　“这……这是师尊的命令……”绍源很是勉强的保持着自己那张冷脸：“您看……是不是让我把人领走……”

　　沈大娘皱眉望着绍源也不说话，短暂的沉默，令绍源感觉面对的不是无形目光，而是一座实质性的大山，压得自己喘不过气来，腰仿佛随时都可能被压断。

　　“我去禀告师尊……”绍源后退了半步拱手说道：“打扰了。”

　　沈大娘点头没有回话，任由绍源离开了院子。

　　羿立站在一旁观看了事件的整个过程，心中只是好奇，为何从未见过面的师尊会这样对我？

　　“不用去管你那个师傅在想什么，他太久没有离开那牢笼了，已经不知道外面是怎样了。”沈大娘走近羿立柔声说道：“好好修炼，只要你够强，你那个师傅就会对你的看法就会有转变。”

　　牢笼？羿立更是好奇：“难道，师尊被人囚禁了？”

　　沈大娘缓摇其头说道：“他并非被人囚禁，而是把自己囚禁了。已经很多年，他都没有离开那座房屋了。即便是天地元气再怎样充沛，又能如何？不过是一座牢笼，罢了……”

　　“好了，你专心修炼便是。”沈大娘拍羿立肩膀说道：“我很看好你，你的师姐也很看好你。只要有我在，不会让奸人害你的。若鬼手拿天李赤冥真的要铁心收拾你，只要你没有做错，我给你找个新的师傅便是，这山上还有个怪人，其实他更加适合做你的师傅，只可惜他这些年都不收徒……”

　　羿立点头不再多想刚刚的事情，若这个武师真容不下自己，实在不行换个师尊便是，自己这些日子对师门贡献，远远比在师门获得的要多很多。

　　“今天，要在热水之中做菜。”沈大娘指着不远处的一个水坑说道：“在那里里面做菜好了。”

　　热水多热？羿立没进入前，也做过各种猜测，根据以前的苦修来看，定然不是热水澡的程度，差不多应该是煮沸的水温吧？

　　当羿立真正站在水坑中的那一刻，才知道这哪里是什么热水？这根本就是煮沸的热油！六锁境的武者运起护体真气，确实可以在沸水中生存，但在沸油中……这就过分了吧？

　　如果不是沸油之中存放着大量恢复身体的秘药，羿立真的怀疑单单只是凭借肉身，是否可以扛得住这样训练。

　　一天的训练下来，让羿立都要怀疑，自己是不是真的被煮熟了？随后的泡药池，令羿立可以清晰的感觉到身体气血更加强大。

　　不知道那个绍源师兄，回到师傅那里禀告，结果如何了？羿立拖着疲惫而又强大的身体走出了后厨，迎面看到了早先离去的绍源。

　　“师兄。”羿立双手抱拳行礼。

　　绍源那张没有表情的僵尸脸如同木雕一般，只是很机械的点动了一下头：“师尊口谕，羿立禁闭可免，惩罚不可少，三个月之内不会被传授任何武技！更加没有任何秘药进行辅助修炼提升……”

　　三个月不被传授任何武功？羿立眉毛忍不住高高要跳上额头，来这武院拜师便是为了学习武技，日后战胜羿战宇用的，这三个月不传授任何武功也太狠了吧？我并没有得罪师傅跟眼前这位师兄，为何会给我这样的惩罚？

　　绍源把口谕传完也不看羿立，转身快步离去。

　　“三个月……”羿立手指轻轻敲击着神武腰带，这师傅对我看起来已经有了成见，是不是干脆换一个师傅好呢？只是换师傅，就有些对不起燕七七师姐了。

　　还是先去燕子山附近的书阁看看吧！羿立暗下决定，了不起从神武腰带中摸点东西出来拍卖，赚些玄奇币去书阁，也能够租阅到一些武技！

　　“羿立，小心些江锋。”

　　董剑同样带着一脸的疲惫，迈出了院子的门槛，做出提醒：“我听说，江锋被授武师兄带去见师尊了，而且师尊对他还非常喜欢跟支持，宁远途师兄为了保你，还被师尊给打成重伤，现在正在闭门养伤，你差点被禁闭三个月，听说也是江锋在你背后说你坏话导致的。”

　　江锋？羿立下意识的握紧了双拳，想不到这人竟然会做出如此狠绝的事情！我当日那样帮他，就这样回报我吗？我没求他报恩，但这样对我也太过分了吧？早知会如此，以前真的不该帮他！

　　“谢了。”羿立对董剑抱拳拱手：“我这就去找他谈谈，算清恩怨。”

　　“你找不到他的。”董剑对转身要走的羿立说道：“他武体觉醒，被授武师兄接到师尊那里去，由师尊亲自当面调教。我听说他的武体，很适合师尊曾经得到的一套叫做《无敌金身大气功》的功法。”

　　无敌金身？羿立双眼放光，传闻创造这门武技的人曾经近乎无敌一生，直到他死之后的很多年，五大道场也都会派出人，寻找《无敌金身大气功》功法的完整秘本，却也仅仅只是找到了一些残本而已。

　　师傅手中的《无敌金身大气功》是完整的秘本吗？羿立很是好奇，若真的是完整的秘本，那就可以用它作为护体气功的主体，再将其他护体气功通通丢入【大道法典】之中，或许可以完整推演出一篇全新，而又超强的武道心法，日后对战羿战宇将会更加有把握。


第431章 羿门王族

　　“你可不要输给别人。”董剑走过羿立身旁，用很硬的声音说道：“你只能输给我！在我还没有赢过你之前，你只能一直赢下去！”

　　“输？怎么可能！”羿立后背挺的如同旗杆一样笔直，他脸上带着几分带有自信的冷笑：“江锋有武体又如何？一个只是敢在别人背后说坏话，却连跟我正面对战胆量都没有的人，便是有师傅指导，也一样打不赢我。”

　　“我们江老大是武体，你懂什么是武体吗？若你不懂，过些日子我们江老大艺成下山，你就知道武体的可怕了。”

　　杜冬的声音出现在羿立对面不远处的位置，他走路一瘸一拐，显然跪了一天把膝盖给跪的极痛，连走路都不那么利索了。

　　杜冬？羿立眉头微锁，这个讨厌的人不是在罚跪吗？难道因为江锋的关系，他也被免罚跪了？

　　“快去吃饭，你吃饭的时间只有一炷香。”绍源出现在杜冬身旁不远处冷冷说道：“吃完回去接着跪，师姐让你跪多久，一个刹那的时间都不能少。”

　　羿立听到绍源的话，立刻开心的笑了，这才是江锋的性格嘛！他怎么会去管别人？

　　“哟？你嘴里的江老大得到了师傅的赏识，怎么没有给你求情啊？看来你也是一个无足轻重的小瘪三嘛。”羿立迈动着灵活的腿脚来到杜冬面前：“至少小江子，还因为恨我而记得我，你可就惨了……嘴里不停的喊着江老大，还是该跟怎么跪，就怎么跪。我今天累了……要回去躺在软软的床上，美美的睡一觉了。你啊……吃过饭后，接着去用你那脆弱的膝盖，亲吻一夜冰冷的大地吧。”

　　“你……你……”

　　杜冬几次张嘴，用手指指着羿立，想要反喷，却发现不知道该说点什么好。

　　几名刚刚赶来要吃饭的罚跪者，听到羿立的发言，暗暗庆幸自己没有上前说话，这看似有些木讷，应该没有什么嘴皮子的人，刻薄起人来，还真是够狠的啊！

　　杜冬看着羿立故意活动腿脚的样子，胸口一阵翻腾，身体在白日里受到的伤害，这一刻被牵动了出来，一道鲜血直接从嘴里喷了出来。

　　“都吐血了啊？好可怜，好可怜……”羿立摇摇头：“只可惜，你的江老大，现在没空搭理你这个小瘪三呢。”

　　绍源冷冷的看着羿立，僵尸脸上都有了一丝隐隐的不快，这小子竟然不称呼为师尊，只是称呼为师傅？这对师尊也太不尊敬了！怪不得，江锋说他人不好！若不是有大师姐跟沈大娘两人照顾，即便师尊不处罚他，我也会想办法在接下来的日子里，狠狠的处罚他！

　　羿立感受到绍源那不喜的目光，很是干脆的耸动了两下肩膀，你不喜欢我？那不喜欢就是了！反正从一开始，你就不喜欢我！我该做的尊敬我都做了，你还这样对我，那我何必把自己姿态摆的那么低？

　　绍源铁面回冷，注意力都放在了罚跪的一群人身上，监视他们快速吃饭继续受罚。

　　“师兄……师兄……”

　　一名年轻的武者跑来，连续的高声呼喊，将绍源的注意力拉了过去。

　　“何事？”绍源望着年轻的武者。

　　“武院又给咱们送来一名这届的武生。”

　　绍源的僵尸脸没有任何变化，眼睛里却闪烁着浓浓的不满，不就是一名新武生吗？燕子山每年都收很多武生，至于这样大声喊叫吗？不知道的，还以为我们燕子山没实力，缺少前来拜师的武生，好容易来一个，就要这样兴奋呢。

　　“来了就来了，让他按照规矩挑选房屋，明早去演武场。”绍源冷冷的丢下一句话，转身又要去观察罚跪的武生。

　　“师兄……这人来历不同……”年轻武者忙上前两步说道：“来的人是羿门王族的人……”

　　羿门王族！

　　绍源跟正在离开的羿立同时回头，一齐看向了前来报信的年轻武者。

　　这简单的四个字，单独拆开并没有什么特殊吸引人的地方，可当它们组合在一起，就会形成一股力量，一股震撼的力量，让任何人都不会轻视，甚至让几乎所有人都要仰视它的力量。

　　拥有灵秀小千界，面对时间长河也近乎不朽存在的一个庞大势力！这里拥有着近乎无穷的资源，这里每一代都会有强者崛起，他们在年轻时会行走世间，创造一个又一个的传奇，留下供人传颂的无尽传说，令所有人都会记得，不要轻易招惹这个庞大的势力。

　　羿门王族的人？怎么会出现在这里？

　　羿立跟绍源脑海中泛起了同样的疑惑，前来报讯的年轻武者身后走来一人：“羿门王族羿战津，见过绍源师兄。”

　　是他？羿立面露错愕的望着远处而来的羿战津，这不就是当日在羿门王族跟我有过过节的人吗？他出现在这里，若是说碰巧的话，那这巧合的也太罕见了吧？

　　绍源打量着羿战津，武士服剪裁得体，走路双臂摆动有力，双眼精芒如夜空最亮的大星，武道修为六锁境大圆满，只是不知道战力如何？按照惯例，灵秀小千界走出的寻常武者，因为修炼的武技跟使用的秘药等关系，同境界作战都具有很大的优势，虽非同境界无敌，却也距离无敌不远。

　　至少！这样的一群人，在面对灵秀小千界之外的武者，近乎代表着同境界绝对无敌的存在！只有武体，才能够对抗从那里走出来的普通武者。

　　“你好。”绍源抱拳相迎，发现来人虽是朝着自己抱拳拱手，但他的视线余光却一直在偷偷打量羿立！

　　或者说，那虽然是眼睛的余光，却也是羿战津真正注意力所在。

　　这人认识羿立？绍源想到了一种可能，僵尸脸上生硬的泛起和勉强的惊讶神情，这羿立难道也是羿门王族的人？所以羿战津才会前来？他前来做什么？难道也知道羿立在这里被师傅不喜，所以赶来为他撑腰？

　　想到可能，绍源的眼底已经含住了敌意，心中更是对羿立的感观更差，怪不得可以做到一个打一百个这种堪称恐怖的壮举，搞了半天你是一个来自如此巨无霸级别的门阀势力成员，现在刚刚吃点苦，就找家里人来出头帮忙是吧？


第432章 跗骨雷火

　　羿战津嘴上含着笑，举手投足之间尽显羿门王族的王者大气，眼睛的余光始终盯着羿立，心中暗暗狂喜，找到了！终于找到了！羿立！这个身有秘宝奇遇的人！

　　“绍源师兄，初次见面，羿战津来的匆忙，也没戴什么门中好物。”羿战津从怀中摸出一颗骨珠，这骨珠之上蒙着淡淡的水雾，让人一眼难以看清它的本型，仔细观看便会发现这水雾之中，竟然有隐隐雷现电闪之影，仿佛是一个真正的小世界：“这是家中长者斩杀始穴战场魔物梦魇，从其身上获得的梦魇骨珠。小小礼物，还请师兄不要推辞。”

　　魔物梦魇！羿立头皮登时一紧，玄奇志中有过记载，这魔物梦魇擅长制作幻境，迷人心神，本身又燃有启源大陆并不存在的【跗骨雷火】，额头有一颗梦魇天珠，斩杀梦魇可得到梦魇天珠，将其持有入睡，可在梦中修炼，属于很是罕见的宝物！

　　绍源看到羿战津要送礼，便张开嘴巴想要拒绝，可看到是梦魇天珠的一刻，那张开的嘴巴久久不能闭合，这可是梦魇天珠！武者需要休息睡觉，可若是在梦中也能修炼，便比别人多出一倍的修炼时间，武道紧张自然也会比睡觉的要快上好多。

　　羿立远远盯着羿战津手中的梦魇天珠观察，这珠子散发着淡淡的蓝色，应该并非拥有源血的魔物梦魇，很可能是梦魇跟什么魔物交配生出的杂血魔物，仅仅只是拥有一定梦魇的能力跟外形罢了。

　　绍源盯着梦魇天珠半响，他深吸了一口气，抬手将羿战津的手推了回去：“拿别人的礼物，并不是好习惯。日后你若犯事，我便无法公平对待了。这梦魇天珠很是珍贵，你自己收好便是。”

　　把梦魇天珠退了？羿战津脸上的得意便为僵硬的尴尬，怎么会这样？这可是梦魇天珠啊！即便不是源血的梦魇天珠，也一样拥有着梦魇天珠的能力，它可以足足使用一百次，才会报废啊！多修炼一百天……这种事情，不是该所有人打破头的抢吗？你不收礼物……我怎么收买你，为我来创造单独跟羿立一起的机会？好让我抢夺他身上那你们不知道的奇遇！

　　羿立对绍源的评价连连提升，厉害！面对如此重礼的诱惑，依然可以拒绝！而且，还是对来自羿门王族的成员进行拒绝，这就更难得了！看来，这位师兄虽然不讨人喜欢，至少在气节，坚持方面，还是很让人敬佩的。

　　“师兄，这颗梦魇天珠并没有被我使用过。”羿战津连忙解释道：“这梦魇天珠，可以使用一百次……”

　　“好意，心领了。”绍源连摇其头，语气也开始变得不客气起来：“你若是再继续，那就是在侮辱我了。”

　　羿战津愕然望着绍源，心头也涌起了不快，这人什么意思？我好心送你礼物，你用这样的态度对我？看不起我羿门王族，还是看不起我？

　　“那好，省了。”羿战津手腕一个翻转，将珠子收回怀中，态度也没有最初见时的客气，来自超级豪门的傲气在面上自动浮现：“不知道，我何时能够见到你们的师傅？”

　　我们的？绍源本就阴冷的僵尸脸，这一刻阴冷的近乎真覆上了一层冰霜，什么意思？你既然进入了我们师门，那么师尊他老人家，自然也就是你的师尊！

　　羿战津面对绍源的冷寒注视，眼角只是吊着冷笑，怎么？你还真觉得你师傅够资格给我做师傅？我是谁？我是来自羿门王族的人！你一个小小玄奇武院的小山头武师而已！不给我面子，我自然也不会给你面子！

　　绍源注视着凝望了羿战津半响，如果这人不是来自羿门王族，把你打一顿会给师尊惹上麻烦，哪里还容你在这里表现骄傲，先断了你双腿，让你知道知道什么叫做门规，什么叫做尊敬师尊！

　　“等着！”绍源丢下一句生硬的回答，迈步向山顶走去，即便再不爽来人，毕竟也是羿门王族的成员，已经堪称是大事件了，还是要去跟师尊他老人家通禀一声才好。

　　羿战津看到绍源的离去，更是发出充满了骄傲的冷笑。

　　不远处正在吃饭的杜冬，两只眼球连连转动，望向羿战津时不停吞咽口水，这人是来自羿门王族的人啊！抱住他的大腿，是不是比抱住江锋那没有势力根基的人更有未来？没错！抱他的大腿一定不会错！传闻，王族子弟的后人，哪怕没有武体，他们的战力也极强，极端拔尖的，更是可战武体！

　　“咦？这不是羿立吗？好久不见了啊。”羿战津不再去关注离去的绍源，转而故意露出惊讶神情走向羿立说道：“自我王族灵秀小千界一别，没想到会在这里见面。”

　　这两人认识？杜冬心头急沉，看这羿门王族的打招呼方式，两人好像很熟的样子啊！等等！羿立那么能打……难道说……他也是羿门王族出来的？不好！那我不是的罪错人了？

　　“好久不见。”羿立神态平和的做着回应，心中暗暗好奇，这人定然不是碰巧出现在这里，那他来这里的目的是什么？寻找公主？听朱媛曦说过一次，她离开羿门王族时，并没有正式的打个招呼，几乎相当于是偷偷潜逃出的羿门王族。

　　羿战津对羿立的回应有些意外，虽然这不是既定的规矩，但按照常理来说，奴仆百族的这些奴仆们，见到了宗主族的王族成员，理应跑上前来行跪拜大礼才是！他怎么就这么随意的站在那里跟我平起平坐一般的对话？

　　“呵呵……我说羿立啊……”羿战津拖着意味深长的长音说道：“作为奴仆百族的成员，见到宗主王族，你是不是忘记了该怎样做？”

　　奴仆百族？宗主王族？羿战津的话令不远处正在吃饭的人充满了好奇，杜冬那刚刚紧张起来的心，陡然变得欢快，看这两人的交流方式，虽然都是姓羿的，但关系应该真的不怎样才是。

　　羿战津高高在上的眼神，看在羿立的眼里格外刺眼，这个高高在上以为自己便是主宰一切的眼神，像极了羿战宇当日的神态。

　　羿门王族的眼神真是无论怎样看，永远都是那样讨厌啊！羿立心中忍不住的吐槽，我忘了什么？啊！我想起来，当日在羿门王族的时候，曾经有其他守护百族的人，见到羿门王族的成员是，都会实行跪拜大礼！他……不会是想让我上前给他实行跪拜大礼吧？脑子坏了吧？这个规矩，我从小没学过，第一次见到有其他守护百族做的时候，还奇怪，这人脑子坏了，还是膝盖骨太软。


第433章 化石大气功

　　“怎么？想了这么久，还没想起来？”羿战津似笑非笑的看着羿立：“奴仆见到主人，应该怎样？这个，想来你应该不会不知道吧？”

　　“首先，我不是奴仆百族，我是守护百族的成员。”羿立竖起一根手指，又把第二根手指竖起的说道：“第二，我不知道什么叫做宗主王族。第三，我确实不记得，我该做什么。”

　　不是奴仆？羿战津先是一愣，随即笑了，你不是奴仆是什么？

　　再接着……怒火便在羿战津的心头点燃，这个羿立竟然敢在这么多人面前，不给我面子？便是那个绍源，明明很不爽我，还不是一样要跑到山上去帮我传话？我现在代表的，那可是羿门王族！便是这里的武师，也不敢随便的对待我。

　　“守护百族？那是给你们脸，才这么叫你们的！”羿战津将双肩向两侧拉伸了数下：“别给脸不要脸，那到时候就真的会丢脸了。自己是个什么东西，还真的不知道吗？”

　　一句‘什么东西’，彻底唤醒了羿立对羿门王族所有不愉快的记忆，哥哥的被废，家族长年的被剥削，祖传武功被分解，自己在羿门王族用贡献换来的学武机会，也差点被羿战宇的蛮横给毁掉！虽然没有毁掉，却也被无礼的打断了双腿。

　　“好一句什么东西！”羿立便是面对同门师兄弟的阻止，也没有流露出真正怒容的面颊，这一刻任谁都能够看出，他生气了！而且是怒火中烧的发怒！

　　“你又算什么东西？如果不是有羿门王族给你撑腰，绍源师兄会上山给你禀报？你真以为你自己重要到刚刚到来，就有人禀报师傅？绍源师兄不是因为你来，才去禀报！而是因为你是羿门王族的成员！”羿立指着羿战津毫不客气的直接开骂：“脱去羿门王族的外衣，你在这里……又算什么东西？”

　　羿战津被羿立一顿抢白，哪里还能保持最初高高在上的得意，面上的涨红好似怒火在猛烈燃烧，一个小小的奴仆百族成员，敢这样对自己说话！

　　“你这是找死！”

　　羿战津一声怒吼，再也顾不上其他，体内炸出六声爆响，引得林强一声惊叫：“二次开锁！”

　　六锁境大圆满！羿战津双臂微震，真气如蟒遍布全身，宽大的衣服内部仿佛在被狂风吹袭，竟然鼓胀了起来。

　　几名同样是六锁境大圆满的武者看到这一幕，纷纷惊得瞪大了双眼，同样都是六锁境大圆满，为什么双方的差距有这样大？

　　“脸是别人给的！面子是自己丢的！你想丢面子！就别怪我不给面子！”

　　羿立左脚半步踏出拉开百兵谱的拳架子，左手虚曲微探胸前一尺三寸，宛如抬头的蛇王，手指轻柔连跳拉出嘶嘶风响犹如灵蛇吐信，右掌重镇腰间形似一柄开山战斧，整个人的气势一下子变得既稳重如山，又犀利似战剑！

　　战！

　　所有人看到羿立拉开拳架子的瞬间，便感觉到了那一股勇猛刚硬凛冽战意。

　　吃饭的年轻武者们，用力的眨着眼睛，羿立这小子疯掉了吗？他知道他面对的人是谁吗？那是羿门王族走出来的武者！号称同境界近乎无敌的存在！他不会真的以为，打赢了几名同门师兄弟，便真的可以无敌了吧？

　　羿战津脸上浮现出不解的错愕，这小子疯掉了吗？羿门王族！这四个字出现的世人面前，便是洪武皇朝的皇族，也一样要给七分面子的。

　　一刹那，所有人的视线不再去看羿立，而是都转移到了羿战津的脸上，这一刻！他代表的便是整个羿门王族！他的反应，也便是羿门王族的反应！面对挑衅，羿门王族会如何做？

　　好机会！正愁找不到机会跟你交手！羿战津心中很快便为了狂喜，这次来时的打算，便是想要找机会将羿立重创，只要他中了我的【化石大气功】，经脉跟器官便会一点点石化，那种疼痛跟可怕，任何人都无法承受！到时候……为了活命跟解除痛苦，他只有将奇遇交出来！

　　“好好好！既然你想死！我成全你！”

　　羿战津两步冲到羿立面前，体内六锁全开，一座虚影并不真实的【门】，浮现在了他的身后！这门高约三十米，宽也有十米，透着古朴而又神秘的气息，一种难以言明的诡异力量，在门的后面若隐若现，仿佛随时都可能会冲出石门。

　　“虚门！这人竟然已经凝练出虚门，距离成为八门境强者，只有半步之遥了！”

　　“我的天啊！你看那虚门，足有二十米……不！恐怕有三十米高……”

　　“是啊！门的大小，从某种程度上来说，便是同境界武者比拼的根基。师尊收的那两个男的八门境，他们的门，我听说才有四米高……”

　　人们一瞬间惊讶吼出的感叹，听到羿战津的耳中，心中立刻获得了极大的满足感，出手更加用力三分，要一击打出有人惊晕过去的效果。

　　众人只看到羿战津一掌拍出封天堵地，似长河东去，衣袖也抽到空气宛如大浪拍石，哗啦啦炸响不停。

　　羿立面对羿战津一式【天下皆石】，顿觉拍来的掌压都充满石性的味道，好似砸来的不是掌风，而真的是漫天的飞石。

　　几日不见，竟然变得这样强了？羿立感觉自己的呼吸都被石性给堵住，不能退！一退，恐怕就会永远退下去！

　　羿立后脚微微一个垫步，左手握拳成空，宛如铁锤直冲而起，将羿战津拍来的掌压完全轰碎，令整条手臂化为破空长龙，一式【冲天锤】直击【天下皆石】的掌心！

　　真气跟拳掌碰撞产生的博大炸响，掀起肉眼可见的气圈向四周扩散，割在两人衣服之上啪啪作响，宏大的力量令两人手臂同时一麻。

　　好强！羿立一口气倒退了五步，在地面留下五个半尺深的脚印，才站稳身形，手臂好似被什么特殊的石膏给包围着，体内的气血也变得不那样顺畅，好似有大量的石粉堵塞了血管，真气在这时间都开始凝固。

　　这是什么气功？羿立顾不上惊叹羿战津的战力飙升，连连催动体内真气，将入侵体内的真气进行冲刷，太古荒鲸之王虚影上的大角，这一刻喷吐出数道雷电一般的真气，将那要把身体石化的真气纷纷打碎，手臂上的毛孔全部张开把它们排出，一股肉眼可见的白色雾气，笼罩在整条手臂之上。


第434章 虚门

　　舒服了……羿立放心下来，刚刚那股打入体内的真气，仿佛要将整条手臂彻底石化，而且它们还有入侵身体更加内部的趋势。

　　可怕的气功！可怕的那一击！羿立眉头紧锁的盯着羿战津，这些日子在书阁中买到的两本武技，其中之一便是天锤拳法的半招残篇，经过大道法典的推演优化，威能丝毫不逊色鬼斧神弓大气功跟武劫气掌，身为王牌的杀招，在对战之中竟然隐处于了下风，这羿门王族的底蕴真是深厚！

　　仅仅只是一名六锁境大圆满，半步八门的武者，只出了一招！羿立想到这里忍不住抽搐了两下唇角，这是除了老林之外，我修成六锁四期后，第一次在六锁境遇到对手，而且还是让我处于对战的下风！我虽然只是六锁四期，体内却拥有两条脉灵！便是二次开锁的六锁武者，也没有我这样的底蕴！

　　这就是不灭世家的真实底蕴吗？眼前这人，还并非是羿门王族最顶尖的武者，便有这样的战力！那么羿战宇的同阶战力，又会是怎样？

　　羿战津心中的震撼远超羿立百倍，这些日子不只是完成了二次开锁，而且还修炼了家族中的【化石奇功】，寻常六锁全开大圆满武者若是中掌，整条手臂都能瞬间化为石皮！

　　眼前……这人不过是六锁四期的武者！出身，更只是一个奴仆百族的成员而已！虚门的层级战力……即便不会化石奇功也能碾压六锁境大圆满武者如同折草，或者没有虚门层级的战力，仅仅只是修炼了化石奇功，也是近乎同级无敌，哪怕只是四期对四期！

　　如今，虚门，化石奇功，修为在对方之上！如此多的优势叠加在一起，却没有拿下羿立？羿战津双眼闪烁着无法理解的光芒，这人到底有怎样的奇遇？难道他得到了某代武帝的传承？不然，怎么会强大到这个地步？

　　武帝传承？羿战津眼中的不解开始化为贪婪，若这羿立得到的真是一代武帝传承……那我的运气也太好了！日后便是羿战宇在我面前，也只能低头了！

　　“再来！”羿战津一声长啸，迈步如帝王行走世间，无人可以阻挡，他右手单掌隐扣随手臂上下摇摆而出，打出数道不同的掌影，每一击掌压拍出，便令它四周的空气为之一僵，好似随手抓上一把，风都能够成为石头。

　　来就来！羿立双目光芒如电，体内真气急转，把身体轻微抖了一下，连续三步前冲，这一冲！每一步都用上了冲天锤的冲天后坐劲，踩踏的脚掌半径五米之内的地面都微微起伏震动！

　　这三步，每一脚的力量都近乎完全相同，第一脚蹬踏下制造的震动还未平，第二脚蹬踏的震动已经掀起，好似大海叠潮，竟然引起了一方小天地的共振。

　　四周的年轻武者看到这一幕，惊得纷纷张目结舌说不出话发不出声，这羿立比一个打一百时表现的还要惊人！仿佛大地都要被他踩断！

　　匹配着小武帝名头的无敌气势，从他的体内一股脑的全部爆发了出来。

　　势！无数次大战，羿立对势的理解越发深刻，要么不交手直接逃跑，若是交手，必须坚信自己会赢！势，可以融合在拳术之中，爆发出本不该轰出的更强威能！

　　双方同时全力爆发，化石奇功的各种绝招同羿立那层出不穷的各种绝招对轰在一起，两人绝招尽展，谁也无法短期内穿过对方的拳脚，将力量真实的轰击在对手的身上，更多则是接连的高速拳脚碰撞，真气的爆炸跟肌肉密集的对轰声，让人听着就要喘不上气来。

　　又是一声拳脚对轰的震耳轰鸣过后，两道纠缠在一起的人影倒飞分开，结束了又一次的对攻。

　　羿战津面色阴冷的盯着羿立，一轮急促的爆发，竟然不能把人拿下？这羿立到底有怎样的奇遇？接一击，已是难得，竟然接下如此多的轰击？羿战宇在他这个年纪，恐怕也就如此可怕的程度吧？问题，羿战宇那可是罕见的武体！这羿立，不过是一名普通武者罢了……

　　羿立大口大口的喘着粗气，极短时间的全力爆发，严重的消耗着体力。

　　这就是虚门的战力吗？羿立眉头紧锁，六锁四期还是在修为上弱了！若我有六锁五期，甚至六锁境大圆满……

　　羿战津深吸了一口气，双臂随着肩膀一震高声咆哮：“再来……”

　　来字刚刚出口，厨房院墙之内呼啸的飞出一个黑色物体，众人还来不及看清那是什么，它带着开山的刚烈气息，砸在了羿战津的面前。

　　什么东西？羿战津只感觉劲风拍面，如同铁饼砸在了面额之上，他双手匆忙间在身前一个交叉抵挡，同时脑袋向下一缩，一式几乎任何拳法中都有的神龟缩首，将脑袋躲在了手臂的后面。

　　咚！宛如寺庙中那悠扬的钟声，在碰撞之中响起。

　　羿战津只感觉被一头绝世狠狠的撞击了一下，整个人连环倒退了数十步才站稳脚跟，两条手臂一片火辣辣的疼痛，仿佛随时都要断掉一般。

　　直到这一刻，众人才看清楚飞来的物体，竟然是一口炒菜的玄铁锅。

　　我说怎么这么疼！羿战津用真气冲刷着手臂上的疼痛，玄铁做的炒菜锅？这食堂有病吧？用黑铁就可以做的事情，你用玄铁来做？竟然将我的护体大气功都给震破了……

　　“是谁偷袭我？找死吗？”羿战津昂头冲着那院房咆哮道：“一个小小的厨房，也敢对我动手？滚出来……”

　　羿战津的咆哮还没有结束，吃饭的众多年轻人，都向他投去了同情的目光，这里的厨房跟玄奇武院大部分的厨房有着极大的不同……

　　羿战津的话还没有咆哮完毕，愤怒的情绪才刚刚开始找到了一个宣泄口，矮土的院墙内部传出几声急速的破空风暴之吼。

　　十道黑影！比起上次的一道黑影，足足多了十倍！

　　羿战津顿觉气息压面，哪里还有开口说话的机会，心中除了震惊还是震惊，这是怎么了？一个厨房而已，竟然敢这样对我？

　　虚门！开！羿战津体内六锁全开，一式天下皆石拍在飞来的另外一口玄铁锅之上，大钟之声响起的同时，羿战津喷张的五指手掌猛地一震，肩膀处响起了脱臼的声音。

　　玄铁锅高高的飞起，羿战津轰出的右臂无法抬起，匆忙中一记朝天脚，踢在飞来的铁铲之上，将飞铲踢的变化了路线……


第435章 先天武体

　　竟然是铁铲？羿战津心中一震惊慌，那其他的黑影是不是连菜刀都有？

　　不好！羿战津不敢再做对轰，很是干脆的向后一个倒地，看着几道黑影近乎贴着他的面颊飞过，狠狠的砸入身后远处的土丘之中。

　　数道黑影没入土丘，随即又击穿土丘继续飞行了一段距离，才真正落到了地面，发出叮叮咚咚的金属碰撞之声。

　　熬粥的铁锅，炒菜的铲子，吃饭用的铁碗，还有一条没处理的鱼，以及一把菜刀……

　　羿战津望着远处地面上散落的厨房物件，心中一阵阵后怕，这是什么跟什么啊？竟然真的有菜刀？里面的人是想弄死我吗？知道伤到我的下场是什么吗？知道我是谁吗？那个黑不溜秋的……好像是用来称重的秤砣！那玩意最少也有三十斤沉吧？

　　一个实心的纯玄铁秤砣，令羿战津心脏再次一紧，这东西加上刚刚的速度，若真的拍在脸上，便是有护体气功，恐怕也会受重伤，甚至直接被当场打死吧？那玩意可是玄铁！

　　“什么鬼东西在外面大呼小叫的？？你一个虚门境的武者，动手跟一名六锁四期武者交手，半天拿不下对手，你还不去找个没人的地方挖个坑把自己埋了，以免给你家族丢人，怎么还好意思在这里叫嚣？滚！”

　　沈大娘那霸气无边的声音，震得不少人耳膜发疼。

　　羿战津被沈大娘一通抢白的面颊也滚烫发烧，虚门境的状态对战六锁四期……这种战绩拿出去，若是传入家族的耳中，恐怕是要被关禁闭的啊！可眼前这人，摆明不是一般的六锁四期啊！

　　“你……你知道我是谁吗？”羿战津警惕的望着厨房后院说道：“你知不知道，你会招惹到不该招惹的人……”

　　“我管你是谁，再说最后一次，滚！”

　　伴随着滚字的声调突然提高，一把黑色的玄铁菜刀破空飞出，狠狠的扎在了羿战津身前的大地之中，只留下小半截把柄还露在大地的地表之上。

　　不爽的吼声，透着浓浓的杀意，羿战津没说完的话被带有杀意的刀子生生打断，他面色涨红的看了一眼厨房后院，很是不甘心的瞥了一眼羿立，好容易找到动手的机会……再给我点时间，我一定可以击败他拿到好处。

　　羿立看着羿战津不敢的背影微微皱眉，刚刚若是再继续打下去，恐怕就是生死之战了，而且能打赢的机会几乎没有，六锁四期的肉体加上六锁四期的修为，还是无法同虚门境的武者对抗，那已经是半步八门的修为了！

　　要变强！要在短期内急速变强！羿立深吸了口气，望着羿战津不甘心的背影暗暗决心，上次在羿门王族见到这羿战津时，他还不是我的对手，没想到现在修为还在我之上如此之多！看来，羿门王族有着自己的秘法！在武者进入六锁境之后，便能高速提升修为！这便是不灭级世家的底蕴啊！要变强，要变强，一定要在短时间内变强！

　　“大娘……”羿立突然转身，拖着疲惫的身躯走回到厨房后院。

　　沈大娘带着疑惑的走出房门，好奇的打量着羿立，这孩子怎么回来了？难道他怕了那个刚刚被我轰走的小子？想要借我这里避难？不像啊！不符合他的性格啊！

　　“我想继续帮厨。”羿立笑容中透着几许疲惫：“我觉得，我还可以继续帮厨。”

　　错愕一瞬间爬上了沈大娘的脸颊，这么多年还是第一次，有人主动要求加练的！有意思，有意思！看来是刚刚那个来自羿门王族的小子，给了他极大的压力，才会有这样的情况出现吧？

　　“好啊。”沈大娘露出了满脸的笑容，冲着羿立招了招手：“来来来，这边来。”

　　“等下我，我也来……”林强两步追上。

　　林强的话音未落，走路已经摇晃的董剑，也迈着沉重的双腿，转身回到了厨房的后院，不需要说任何话语，人们都能够从他的脸上看到，那不熄的斗志火焰。

　　“可惜！就差一点！”

　　羿战津找了一间用来暂住的空房，进门便很是不爽的将一件木制的板凳踢的粉碎。

　　羿战津一屁股坐在床上，随手又将桌上的茶壶摔成碎粉，他伸手想要去捉其他东西继续摔的时候，才发现这里的桌上并没有给他准备太多能摔的物品。

　　“这次前来，就是为了寻找公主跟羿立身上的奇遇。”羿战津躺在床上恨意不止的低声自语：“就差那么一点啊！当时若是击败了他，将化石奇功打入他的体内，自杀他都非常难以办到了！到时，他为了解除痛苦，便是让他跪下喊我亲爹，他也要干的啊！该死的厨娘！等我夺了羿立的奇遇，修成不世奇功，看我怎么收拾你！”

　　“请问，这里住着的可是来自羿门王族的羿战津大人？”

　　院门外，有人高声的询问，打断了羿战津的发恨，他起身推开门很是享受大人这个称呼的来到院中，看着门外的年轻武者说道：“你是？”

　　“小的叫做江锋，是师尊的贴身亲传弟子。”

　　江锋？羿战津打量着门外冲自己点头哈腰的年轻人，脸上浮现出淡淡的轻视，这样的修为便是燕子山鬼手拿天的贴身亲传弟子了？看来鬼手拿天的修为很不怎样啊！

　　江锋感受到了羿战津眼中的轻视，他将身体压得更低，眼中划过阴冷的恨意，心中暗暗告诫自己一定要忍！现在面对的，那可是便是洪武皇帝都不会轻易得罪的不灭级豪门世家，羿门王族！自己还没有成长起来之前，要跟这人搞好关系，说不定还能从他身上得到来自羿门王族的好处，能更快的提升修为，打死羿立。

　　“羿战津大人，请随我这边来。”江锋再抬头时，两眼透着暖意跟清明：“小的刚刚觉醒武体，才有幸成为了家师的贴身亲传弟子……”

　　武体？羿战津的瞳孔猛力一收，脸上轻视全部消失，取而代之的则是羡慕甚至是嫉妒，身为羿门王族子弟的自己，都没有觉醒武体，眼前这么一个平民却拥有着让无数武者羡慕的武体！凭什么？他能够有这样的好命！我要努力，要四处掠夺奇遇！听说只要在家族中表现出色，家族中还有一种后天武体的培养！我不是先天武体，也要成为后天武体！


第436章 油锅炼体

　　“原来是这样啊。”羿战津脸上浮现出亲和的笑，走向江锋说道：“那江锋老弟，未来定然是当世大人物之一的发展啊！”

　　“哪里哪里……”江锋笑容透着得意连连摆手：“在羿门王族的大人面前，我哪里能够成为什么大人物？只求，日后有机会能够效力于战津大人手下……”

　　羿战津两眉一挑，眼里尽是得色，这叫做江锋的小子很上道啊！主动想要成为我的武奴？好好好！很好！

　　“你是想加入我们羿门王族还是……”

　　“我只想跟随战津大人。”江锋弯腰九十度说道：“自从刚刚见到战津大人，我便被战津大人的气度给折服了……”

　　羿战津听得江锋如是说，舒服的全身毛孔都完全张开，他脸上浮现出连篇的得意：“好好好，既然是这样。那我就收你做我的武奴了……”

　　武奴？江锋弯腰的面颊连连抽搐，我只是想要跟你结拜罢了！反正也没有正式举行仪式，让你以为我做你的武奴也好！

　　“甘为战津大人效死力！”江锋很是干脆的跪下了一条腿。

　　羿战津等到江锋把膝盖完全跪下，才抬手将江锋扶起说道：“名义上你是我的武奴，实际上咱们是兄弟。既然你已经成为我的门下，那么我就送你一份见面礼吧。”

　　见面礼？江锋唇角自然的浮现出了一丝计谋得逞的笑，他连忙诚惶诚恐的说道：“刚刚归附大人，我还没有为大人做什么事情……怎么可以……”

　　“没关系！没关系！”羿战津连连摆手的说道：“我这里有套武功，叫做四极兵库，这本是岚海羿家的武学，我王族将它分拆成为了枪剑战决跟刀盾铁卷两套大气功，如今我将这套组合到一起的完整版传授给你……”

　　岚海羿家？羿立家的家传绝学？江锋心头涌起无尽的狂喜，好好好！我若是学会四极兵库，那么日后跟羿立再交手，我便知道他的武技，自然更容易压他一头！

　　“大人……既然这是岚海羿家的绝学……我学恐怕不好吧？”江锋故作姿态的再次弯腰。

　　羿战津脸上尽是冷笑：“岚海羿家不过是我羿门王族的一条狗罢了！让它生它生，让它死，它就必须死！它的家传绝学又如何？我们羿门王族，想将这套武学送给谁，就送给谁！哪天我不开心，便是将这套武学公布天下，成为世间任何一名武者都能学到的公共武学，好好羞辱一下这条狗！让任何武者都能学，它又能如何？”

　　江锋双眼放光的连连吞咽口水，够狠啊！将一个家族的秘密武学公布天下，那不只是把这个家族给废了！同样，也还是对这个家族最大的羞辱！将他们的秘密，展示给所有人看，等于是把人脱光，丢在闹事之中，任人围观。

　　“大人说的是，小的受教了。”江锋弯腰谦卑的说道：“师尊命我前来接大人上山一叙。”

　　羿战津很是随意的抬手指向高山：“走着。”

　　江锋连忙在前带路，羿战津忍不住的问道：“你们这里的厨房，什么来头？”

　　江锋迈出的脚步不由一停，他连忙回头面色有些僵硬的说道：“这个，小的也不是很清楚。师尊对小的很是宠爱，可是一旦事情涉及到厨房，便会训斥小的，让小的不要去招惹那里。”

　　在鬼手拿天自己的地盘上，竟然还有他要忌惮的存在？羿战津皱眉暗猜，到底是怎样的来头？算了！不管她！等我夺了羿立的奇遇，修炼成为绝代强者，再报仇就是了。

　　羿战津随着江锋上到山上，一住便是十天。

　　这十天，羿立干脆吃住在了厨房，除了进入天庭寻找第五条地脉的时间之外，除了帮厨便是帮厨，单纯的肉体隐隐已经有了六锁五期的程度，如此进展令整个厨房所有人员都感到恐怖。

　　“这个畜生……”

　　董剑看着不久前累倒差点晕厥过去的羿立，竟然又一次精神抖擞的回来修炼，很是不爽的暗骂了一句，这还是人吗？

　　一名厨房人员走近董剑说道：“你还说别人不是人？你小子就是人吗？这才多久的时间，你的肉体也达到了六锁二期的强度了吧？我还真的很少见，像你这样的人，跟谁比不好？偏偏要跟羿立那个怪胎比拼！”

　　“你懂什么？”董剑不爽的回瞪了说话的厨房人员：“我董剑，才是最强的……”

　　“嗨，最强的……”羿立凌空丢出一个紫色的药馒头。

　　董剑抬手将药馒头抓在手中，面色很是复杂的看着手中食物，这些日子每当自己受伤跟疲惫的不行时，羿立就会丢这么个东西过来，次次吃下去都会快速驱除疲惫恢复力量跟疗伤，显然是罕见的好东西。

　　可……我是要打败你啊！董剑有些抓狂的看着已经投入到苦修中的羿立，很想问问对方是不是脑子缺根筋，我要打败你，你还给我资源帮我？你是不是脑子给猪踢的坏掉了啊？

　　“小子，你已经找到两条先天土脉了，现在也已经差不多达到了满点，你可以随时冲击突破到六锁五期，怎么还不突破？”火焰君王化身为一团火焰，在羿立的油锅下面熊熊燃烧着，用更加可怕的热力，极限的锻炼着肉体。

　　“我在等……今天应该差不多了。”羿立人在油锅之中努力的炒着午餐的菜品：“我交代给吕成鹏的任务，应该差不多完成了。”

　　“什么任务？”火焰君王很是好奇，自从前些日子被沈大娘发现自己的存在，就被她用大手段，把自己丢在这火炉之中哪里也去不掉，只有羿立去天庭的时候，才能有那么少的自由时间，这些日子去过哪里，见过什么人，做过什么事情……身为羿立关系最好的第一战友，竟然完全不知道！这不能忍啊！

　　“师傅……”

　　吕成鹏蓬头垢面的冲入厨房后院，脸上的笑容因为过度高兴的关系，竟然有些僵硬的变形，他摇晃着手中的一支玉盒：“我做到了，我真的做到了。”

　　吕成鹏闯入后院，这才看清羿立处于什么环境之下，脸上那有些僵硬的笑容，这一刻彻底的凝固，两眼呆滞的望着油锅中的羿立：“你……你……”

　　羿立在油锅中转身，苦笑的看着吕成鹏：“你以为，我为何能够一个打一百个同境界的武者？”

　　一句简单的问话，完全解开了吕成鹏受到的震撼跟冲击。

　　是啊！如果不是这样的变态训练，羿立又如何能够这样强大？吕成鹏走近羿立，将手中装有秘药的玉盒送出说道：“这是你要的秘药，没想到真的可以炼成啊！”

　　“那其他的秘药呢？”羿立蹲在滚烫的油锅中，很是随意的发问。

　　吕成鹏站在油锅前短短的时间，已经扛不住这头疼的高热，他连续退了数步，离开了高温区对羿立说道：“其他的秘药还在炼制之中……师傅……我真不知道该如何感谢你……”

　　羿立抬手扶额，这吕成鹏又开始了……还好！他跟江锋说话的态度不一样，他的语气中充满了诚恳，不像江锋那样虚伪。

　　“看你的样子，好像是秘药师的能力提升了？”

　　羿立的随口一问，换来了吕成鹏的连连点头。

　　短短的十天！短短的十天！吕成鹏激动的不知道该如何开口，本以为这一生的炼制秘药水准也就这样了，没想到跟随师父十天的时间，听取师父的教诲，才十天的时间而已！自己的秘药炼制水准提升了两个台阶，这样不出一个月的时间，自己便可能冲击……秘药大师！

　　秘药大师……这个境界……吕成鹏以前从没有敢奢望……连想都不敢想的境界！如今，竟然真的有可能达到！

　　羿立望着激动的吕成鹏也是暗叹不止，这吕成鹏以前为了节省炼制秘药的成本，钻研各种各样的手法，无形之中变成给炼制秘药打下根基，而且还是极强的基础。

　　只是……吕成鹏从来不知道罢了……他需要的仅仅只是一个引导。

　　而，这种引导……又有谁能够比得上玉枫药圣的秘药手札来的有效果？那可是玉枫曾经最精华的心得！如今拿出来指点一个已经彻底准备好了的人，结果便是如此。

　　“吕成鹏，你可是快要成为秘药大师的人了啊。”林强在另外一个油锅中调侃着兴奋中的秘药师：“等你成为秘药大师，就可以再次造反，找强大的武者来收拾你师傅羿立了。”

　　“怎么会！”

　　吕成鹏面色一紧，眼中透着很是委屈的情绪：“我吕成鹏虽然不是什么好人！但，背叛师傅这种事情，还是做不出来的！一日为师，终生便是师傅！没有师傅，我怎么可能有机会成为秘药大师？没有师傅，我现在已经被秘药师除名了！”

　　林强看着吕成鹏的反应，很是挑衅的冲羿立扬了扬眉，这老羿什么都好，就是对人太过于随和了！


第437章 生灵秘药

　　“辛苦你了。”羿立手持玉盒也不敢打开，又还给了吕成鹏说道：“你先拿着，我现在打开，会被这里的高温，将药性给弄坏的。”

　　吕成鹏忍耐着高温走近羿立，将玉盒接回到手中小心收好，这秘药可是自己炼制秘药来的巅峰作品，【生灵秘药】！仅仅存在于传闻中的秘药，传闻只有少数秘药药圣的存在，才能够掌握的秘药药方！可以令有机会成灵之物孕灵！

　　“小子，本王闻到那盒子里藏着好东西。”火焰君王几次挣扎，想要挣脱束缚冲出火炉扑向吕成鹏进行抢夺：“把那东西拿给本王，本王帮你长长眼……”

　　“长你一脸的眼啊……”羿立白了火焰君王一眼说道：“我还不知道你的心思。你是不是感觉到，其中的秘药对你有帮助。如果不是你被大娘给困住，恐怕你早就冲出去抢了吧？”

　　“你这话说的……”火焰君王语带埋怨的说道：“咱们什么关系啊？我可是你第一亲密的战友……”

　　“我说火球，少吹两句牛逼，你的火焰不会灭的。”林强一旁打断了火焰君王的话：“我才是羿爷的第一亲密战友好吧？你这种新来的，休想插队。老老实实排在第二名就好了……”

　　“我呸！交情能按照先来后到排吗？再跟本王抢排名，我看你就是想变秃子了是吧？”

　　火焰君王的挑衅，换来的只是林强很不爽的竖起中指。

　　秃子？这些日子，不只是林强，便是董剑……都有数次变成了秃子。

　　变秃子嘛……又不是什么大事情！林强竖完中指，又将大拇指一挑的说道：“哥不怕，哥有药！”

　　林强的一句话，令火焰君王半天接不上话，自从羿立的身边多了一名真正的秘药师吕成鹏之后，生毛秘药就变得不再稀缺，那吕成鹏吃顿饭的功夫，就能给你炼制一炉出来，现在把羿立身边朋友的毛给烧光，完全没有威慑力了。

　　“哼！等本王的火力再强点，把你给烤熟了。”

　　“就凭你？我站在这里不动，任由你烧，你都烧不死我好吧？”

　　林强的第二次嚣张，令火焰君王再次闭嘴，这些日子的厨房帮忙，自己的火焰温度虽然增长了不少，但林强的肉体锻炼，丝毫不比羿立差多少。

　　“那等我下次，把你老婆的毛给烧掉！”火焰君王憋了半天，终于想到了一个更好的办法。

　　这下子，轮到林强头疼了……即便再有什么生发秘药，女人被烧掉头发，恐怕都会暴走吧？

　　“大娘，菜做好了。”

　　羿立扯着嗓子喊了一声，沈大娘腰间系着一条宽大的围裙走出厨房，身后几名厨房人员看到羿立的样子，不由的连连撇嘴，这小子越来越变态了，以前做完饭的他，还会露出很痛苦的表情，现在跟没事人一样，看来下油锅对他没效果了啊。

　　“今天你们就煮到这里吧。”沈大娘围绕着油锅转了一圈说道：“再转下去，也不会有什么帮助了，你们完全可以凭借肉躯对战六锁五期武者不败了。距离肉体大成，就差一步了！当然，这一步也是最难的……”

　　“油锅都下了，还能怎么难？”林强跳出油锅，用特殊的皂角清洗掉身上的油渍笑道：“难不成还真的把我们丢入到岩浆里去吗？”

　　“你还真的猜对了！”沈大娘笑眯眯的看着林强说道：“我一直想要做一道菜，可偏偏缺少一味主要的食材无法完成。你们何时能够帮我取到这个食材，就差不多合格了。”

　　取食材？羿立跟林强头皮齐齐一麻，什么食材需要到岩浆中去取吗？

　　“听过天泪没有？”沈大娘望着羿立跟林强说道：“我要你们取的便是天泪。”

　　天泪？林强跟羿立相互好奇对望，这是什么？

　　“明日你们就知道了。”沈大娘挥挥手说道：“你们两人好好休息去吧。”

　　天泪……羿立满怀好奇的离开了院子，沈大娘转身望着董剑说道：“你恐怕没可能将肉身修炼到六锁境的极致了。所以不如……放弃？”

　　“放弃？”董剑蹲在火炉前努力煽火，露出古怪的眼神望着沈大娘：“为什么要放弃？我一定不会比羿立差的！”

　　沈大娘望着董剑半响没有说话，这孩子的资质，应该还没有羿立好，偏偏他的执拗还远在羿立之上，若当日燕七七有这孩子的执拗，【地血天泪】这道菜已经完成了。

　　“我今天不行，不代表我明天不行。便是明天不行，我还有还多个明天！我年轻！就一定有机会！”董剑很是自信的扬了扬眉毛说道：“一定行的！你就不要管我啦。”

　　沈大娘无奈的把头摇动了两下，对身旁人叮嘱，多注意董剑一些，别真的练死了。

　　羿立回到住处，院落中散落着几个秘药药鼎，在药鼎的下面各放着几团火，不同的药气从药鼎中飘出，这些药气相互纠缠在一起，又落在不同的药鼎之中，维持着一种很是奇特的微妙平衡。

　　吕成鹏看着眼前一座座药鼎，心中说不出的兴奋，连环秘药阵！如果不是师父指导，自己便是想破脑袋，也想不到，其实炼制秘药还可以这样练，利用一炉秘药去影响另外一炉，被影响的药鼎，又可以产生新的变化，去影响第三个药鼎中的秘药，从而利用药鼎之间的搭配，产生一种微妙的平衡，不但可以提高秘药的品质，还可以炼制本来不够能力炼制的秘药。

　　羿立看着一座座药鼎，感受着药鼎中的秘药炼制进度连连点头，这些东西自己动嘴说说该怎么做还行，真正动手……恐怕还没吕成鹏做的一半好呢。

　　“师傅，看我哪里还有不足，请师傅指导。”

　　吕成鹏一旁很是诚恳的望着羿立，神情充满了敬服跟虔诚。

　　羿立有些心虚的感受着吕成鹏的虔诚目光，这样的关注，自己有些受之有愧了，能教给对方的不过是根据手札上的记载罢了，让我看……我能看出什么？我真看得出来，我还用你来帮我炼制秘药吗？

　　“这个……”羿立手托下巴，一副很认真的样子看着几座药鼎，装腔作势嗯啊了两声：“还行，不错不错。但还有些小的瑕疵，这个若都有我来说，不如让你自己悟。回头你自己看看，哪里还有问题，自检是修行上很重要的一个环节……”

　　吕成鹏瞪大了眼睛盯着羿立连连点头，暗暗感叹自己太过于依赖师傅了，还好师傅及时指出自检，不然自己可能在秘药的炼制上，又会停步不前了。

　　“感谢师傅指点！”吕成鹏很虔诚的回答，换来的是羿立脸颊发热滚烫，这个感谢实在受之有愧了。

　　“那你继续，我先忙了。”

　　羿立丢下一句话，匆匆回到房间，再继续在院子里呆着，恐怕用不了多久的时间，就要被吕成鹏的虔诚给羞的找条地缝钻进去了。

　　林强憋到快要笑出内伤，也快速的回到了属于自己的房间，开始在那不大的房间研究着拳法的融合。

　　这些日子的修炼，林强明显感觉到，自己根基有了极大的沉淀，那被锁住的最后一个锁，或许真的可以打开，自己可以完成三次开锁。

　　可，三次开锁无比逆天！一旦打开，必定会有武劫出现，而且很可能是无比凶险的武劫！便是三次开锁完成，能够顺利快速恢复到八门境威能，恐怕面对的武劫也不会那样容易渡过，最好的办法便是将武劫气掌等武劫武技融合，也好应对可能遭遇到的武劫。

　　林强在研究着武技，羿立回到房间便迫不及待的杀入到了天庭之中。

　　沉重无比的重压，在全面淬炼的肉体面前，并没有往日那般的难以挪动。

　　六锁五期！又称为六锁不息期！

　　五行流转，生生不息！

　　羿立轻轻活动着身体关节，虽然真气修为还没有达到六锁五期，但肉体却已经达到了生生不息的地步，这方天地的重力下降了好多，看来等到完成六锁不息期的修为进阶之后，便要向天庭深处更加深入的走一走了。

　　“比如不远处那座从天宇中坠落的浮空岛？”

　　羿立抬眼望着前方那好似一座大山的存在，远处的天空还有着不同的岛屿悬浮着，它们做着不规则的运动，若是碰撞到一起，不是撞成碎块，便是从天空坠落到云端。

　　这些岛屿大小不同，却有着相同的一点，便是都有宫殿建立在岛屿之上，不少浮空的岛屿宫殿中，还时不时闪烁着不息的神光，便是不能靠近仔细观察，也能够感觉到有宝物藏在这些宫殿之中。

　　“还是先去找地脉。”羿立眺目远望，寻找着上次发现先天土脉的方向：“那条地脉孕着脉灵，只是还需要很多年才能脉灵成长完成，我这次用秘药帮帮它。”

　　羿立调动体内真气，四锁全开，一步十米，天庭的重力虽在虽强，却还是无法困住如今近乎可战六锁五期的肉体。

　　“舒服！”

　　羿立忍不住仰天发出一声长啸，自从来到这个天庭，几乎天天被压得快要直不起腰来，这还是第一次能够如此轻松的活动。


第438章 武劫

　　火焰君王看也不看羿立，埋头朝着远处的丹炉飞去，既然不能拿到刺激脉灵增强的秘药，那还是老老实实去丹炉吸收所谓的三昧真火吧。

　　先天后土皇道灵脉！羿立站在地脉之上深吸一口气，这种在灵脉中都算顶级的存在，也只有天庭这种神秘的地方才能如此容易找到，若是回到启源大陆，恐怕只有灵秀小千界中的那些家族顶级天才，才够资格使用这种等级的灵脉吧？

　　“就差一点，便拥有灵智了。”

　　羿立从神武腰带中摸出秘药，蹲在云端，将已经变成液体的秘药滴落在云端之上，沉睡在下方的地脉闪出一团土黄色的光芒，那滴落的秘药立刻快速的下沉，被吸入到了灵脉，旋即那充满生命气息的波动，宛如心脏的跳动一般，咚咚……咚咚……咚咚……透土而出！

　　“让我再帮你一把！”

　　羿立感受着地脉的活性连连增强，早已经准备好的气阵随之拍入到云层之中，传承自堪舆术的气阵轰击在灵脉之上，刚刚开启灵智的脉灵同灵脉强行高速融合着。

　　本需要数年甚至数十年才能融合的两股力量，在堪舆术的气阵帮助下，不足一个时辰便完全的融合到了一起。

　　隆隆……隆隆……

　　脉灵同灵脉刚刚融合完毕，羿立顿觉一股狂暴凶虐的气息透过云层直扑而来，脚下的云层在这一刻都微微颤抖，巨大的脉灵强行的要突破云层冲出，进行捕杀！

　　“果然！这东西就算你孕育了它，它也不知道什么叫做感激，还是想要杀你，吃你……”羿立眉头紧锁：“本来，创造了你，心中竟然泛起了同情跟不舍，想要放过你。结果你竟然要杀我……那就不客气了！让你你知道，我种入你体内的堪舆术气阵，并非只能帮你融合，同时……还能杀你！”

　　羿立感受着脚下那已经颠簸如骑马的云层，两掌重重拍击在云端之上，气阵穿云而入直击脉灵的灵躯，同之前早已经打入到灵躯内的气阵彼此影响，那刚刚要如龙破土而出的脉灵全身猛烈颤抖，无数的后土黄芒从灵躯之内射出，巨大的爆炸轰鸣从它的体内响起，宏大的力量冲破云层，将站在云层上的羿立掀到百米高空。

　　噗……

　　羿立身体浮空，即便有护体大气功提前防御，依然被脉灵自爆产生的冲击力给撞连连吐血，雪白的云层豁然出现个直径近百米的巨洞。

　　大洞，深不见底！只有无尽的力量冲天而起……

　　断了三条肋骨……九条经脉受到冲击的受伤……羿立从高空坠落，快速给身体做出自检。

　　一道丈许长的后土灵光在无尽的力量宣泄中也钻了出来，它一出来便直扑羿立，凶暴的杀戮气息扑面而至。

　　“都这样子了，你还不跑？还想吃我？”

　　羿立人在空中抬手抹擦掉唇角的殷红鲜血，体内四锁全开，拧腰转身，双拳双顺变双逆缠随转身，一口战气咆哮喝出，双臂在逆缠之中高举过顶，十指紧扣化重锤击下，【百兵谱】：当头锤势冲阵击！

　　下坠，拧腰，逆缠，汇力而形成的最强锤击，狠狠轰击在冲天而起的脉灵之上，爆发出肉眼可见的气流圈扩散开启，将脉灵轰击的翻转滚落。

　　羿立借反震之力在空中连续几个倒转，脚尖沾地的瞬间，膝盖猛力连弹直扑摔砸在云层之上的脉灵。

　　来到脉灵前，羿立重心左移，踏出的左脚外撇，瞬时完成左弓步，令身体拉成一张大弓，双手逆缠随身右引变拳直冲中线而出，将空气打爆，把重力轰开，百兵谱：孤身锤！

　　刹那间，羿立宛如杀入敌阵之中，有去不回的死士，肃杀的气势密布周身，孤身锤，孤身……不回！

　　刚刚弹起的脉灵还没来得及做出任何反应，又被一拳打的倒飞而起，大量土黄之芒从它的灵躯之上震散而出，好似人体被打裂喷血一般。

　　机会到了！羿立连追三步，掌聚气阵，一掌印在脉灵的灵体之上，来自于堪舆术的气阵迅速同早已经打入脉灵灵体中的气阵产生共鸣，一股宏大的拉扯之力，将它猛力的向羿立掌心拽拉。

　　脉灵感受到吞吸拉扯之力，疯狂扭动灵体做着挣扎，强而有力的灵尾抽中羿立的胸膛，将护体大气功瞬间打碎，来自六锁五期强壮的肉体，吃疼的吞下了这一击，没有被脉灵的冲击给打断骨头。

　　气掌吞没脉灵的速度极快，一米多长的脉灵仅仅只是甩动了两次灵尾抽击羿立，他想要甩动第三次的机会都没有，便被彻底的吞纳到了体内。

　　“成了！”

　　羿立急忙盘膝而坐，体内早已经用真气布好的气阵，将脉灵快速的送到了先天脾锁之中进行熔炼镇压，脉灵入体还想反抗，却被体内布满的气阵完全压制，很快便彻底驯服，那一直没有打开的第五个先天锁，在这一刻发出清脆的碎响。

　　先天脾锁……开！

　　六锁五期！不息期！

　　五锁全开，羿立顿觉金木水火土，先天五行之气不再有任何阻碍，本来逆开五锁带来的那种不流畅，在这一刻……完全消失了！

　　取而代之的，是澎湃！前所未有的澎湃之气！如大江似长河，推动着体内血液流转，发出隆隆江河波涛之音。

　　“真的成了……”羿立张开眼，有些不敢相信，又很是庆幸，若不是修习了堪舆术，将气阵打入脉灵之中，这次想要将脉灵征服，几乎是没可能的事情。

　　天庭之中的厚重天地元气，这一刻又开始以肉眼可见的方式凝聚，形成了一个巨大的气流漩涡，而没有像往常那样，形成气掌，或者气脚等各种形状。

　　羿立手抓灵沙，谨慎的注视着远处那未知，却已经显示出强大威压的武劫。

　　巨大的元气漩涡发出隆隆的轰鸣，仿佛要将整座天庭的天地元气都吞噬完毕才肯罢休，羿立站在远处，衣服依然被吹的啪啪作响，宛如大旗迎风招展。

　　有东西出现了！羿立抓紧灵沙，双目神光暴涨，紧盯着不远处元气漩涡之中出现的武劫。

　　是一个人！羿立两眼急速张大，盯着元气漩涡之中浮现出的武劫，那是一尊由纯粹的天地元气凝聚而成的人形！


第439章 五锁全开

　　人形的武劫还在蠕动，从最初勉强可以看出是个人形，到渐渐的可以看清那人形的模样。

　　“那是……我自己？”

　　羿立望着天地元气形成的武劫，眼睛里充满了疑惑跟震惊，对于这个可能出现的武劫，自己有过各种各样的猜测，却从来没有想到过，这武劫竟然是一个跟自己完全相同的存在。

　　一把天地元气形成的大剑，在人形武劫的背后升起。

　　一面天地元气形成的气盾……也缓缓的在人形武劫背后升空而起。

　　气剑，气盾升腾而起的下一刻，气刀……气枪……气锤……气斧……气弓……

　　百兵谱中所有推演凝聚出的兵系武技，这一刻全部从人形武劫的身后升起……随后……武劫气掌……武劫气指……等等武技也都在人形武劫的身后升起。

　　什么意思？羿立盯着悬浮在人形武劫背后的各种天地元气外形，心头不由的巨震，不会是这些东西要一起攻击我吧？

　　气剑在高空一震，打入到了人形武劫的身体之中，随即……气刀，气盾，气斧……

　　种种天地元气形成的武技，通通打入到了人形武劫之中，羿立立时感觉那人形的武劫，有一种瞬间学会了自己武功的错觉。

　　天地元气形成的人形武劫脚腕绕出两个汽轮，他身体向下一缩，身体随即完全舒展开的扑出，这一缩，一展，令武劫气势连升，攻势似大河入海，长臂贯通化枪直扎羿立！

　　枪剑战决的流星追月！羿立瞳孔猛力抽缩，这武劫会我武功看来不是错觉，而是真的会！

　　念头一闪！流星追月的攻势已经逼近眼前！

　　羿立匆忙之间双臂交叉成盾，一式刀盾铁卷十字盾硬抗流星追月！

　　号称岚海最强防御的护体武技同号称岚海最强攻击的枪击武技碰撞，羿立脚下不住后退十步才稳住身形，心中大骂这不公平！双方拥有同样的武技，就该令双方的战力也相同才对！为何这武劫的战力还在我之上？这让我怎么打？

　　天地显然没有接收到羿立这次心中默念的抗议，武劫又一次冲到了羿立面前，两条拖在身后的手臂，将空气拉起刺耳的风啸之响，狂风在这两条高速轮转的手臂之中生出！

　　刀盾铁卷之狂刀无尽式！

　　羿立顾不上暗骂诅咒，应对狂刀无尽式最好的办法，便是以狂刀无尽式应对！

　　五锁全开！真气生生不息！羿立长吸一口气入肺，手臂拖拽提拉之中斩出狂刀无尽式，四条手臂宛如真正钢刀一般，碰撞在一起发出密集到令人喘不过气来的乒乓对斩之鸣。

　　狂刀无尽式！百刀不绝！千刀无尽！

　　近乎相同的招数在激战，羿立数次使用盾膝，都被对手以相同的招数应对而回，战斗从一开始便进入到了最惨烈的程度，坚如钢铁的手臂也开始感觉到了疼痛，号称生生不息的真气，在这一刻都生出了无以为继的感觉。

　　不好！再打下去，它不累，我会累啊！

　　羿立左手阳刀发劲硬接，右手阴刀用力不尽挂柔抽拉反肘化枪，借挂柔抽拉之劲反刺武劫的掌刀之上！

　　这一变化发生的太过突然，两力碰撞，硬是将武劫劈斩而下的手刀反挑而起，露出大开的中门！

　　机会！羿立两眼眯成细线便要一式【入步连心提马锤】直击武劫胸膛，眼皮却没来由的突突狂跳，一种莫名的慌张涌上心头。

　　中门有诈？羿立足尖点云急退数十米，果见武劫那看似失去平衡的一条腿，并没有令身体真的失去平衡，若刚刚突进中线，那看似失去平衡的一条腿，定然会打出一记【蝎尾灌顶】轰击百会穴，到时想要再做应对便晚了！运气好，便是被对手给抢去先机！运气差，可能被一招打死！

　　短暂的脱离战团，不息期的优势立刻显现，消耗的真气在快速大量的回满，人形武劫已经又一次扑上。

　　看来必须打散掉它才可以！羿立掌中真气急吐，抓出的灵沙被真气瞬间点燃，大量灵气被用力一吸进入到体内，本已经急转的真气也燃烧了！

　　力量！澎湃到本不属于羿立的力量透体而出！

　　这一刻，羿立感觉自己像是要被燃烧的真气撑爆一般，他大吼咆哮之中左脚踏步如桩，挂弓步右掌顺缠人形武劫的鬼斧崩山击斜挑鬼斧之力，借反震之力逆缠，掌击鬼斧左刃，再借力转腰侧身避过斩击，左肘如梁横击！近身霸王枪！

　　电光火石！人形武劫身体快速向前一趴，双腿凌空踢出如鞭双腿，融汇武劫气腿的鞭腿如痴情爱侣缠绕向羿立的脑袋，只是这缠绕之力过度的痴情，即便情人由钢铁而铸就，也会被一缠成铁泥！

　　羿立仰身扎指如锥直刺鞭腿脚踝，一式武劫气指【破天锥】发动反击，如流星破空的气啸在指尖响起。

　　一口气燃烧了三十克灵沙的羿立，战力瞬间暴涨！便是人形武劫的劫腿，也被一指震的倒退出去！

　　羿立一指击退人形武劫，把前身弯压，两肩抖动如簧将双臂震出，身体逆转高速螺旋打出螺旋锤劲，将人形武劫的十字御盾震得近乎要散掉……

　　一招得势，羿立不做任何停留，自己跟林强研究融合多日的【武劫战武】尽数展开，拳掌脚腿化为最凶猛的暴雨，将人形武劫彻底笼罩……

　　时间飞速的流转，羿立暴雨般的攻势丝毫未停，却始终无法真正轰破人形武劫的防御，让他开始感叹，这世上最难战争的对手，不是什么羿战宇之类高高在上的存在，真正难以战胜的对手，便是自己！

　　“鬼斧崩山击！给我开！”

　　羿立咆哮之中燃烧灵沙，一式身化强弓臂做斧，一式鬼斧崩山击将人形武劫打的飞出百米，始终不破的防御在这一刻终于崩解。

　　机会！羿立双目喷吐出如电战芒，脚下瞬步发挥到了极致，四个气轮缠绕在足腕之间，人在高速移动之中成为狂风的制造者，天庭的重力这一刻仿佛在他身上全然失效，武极归元的四重劲叠加在一起，在手臂的传送下直击人形武劫的脑袋！

　　长拳撕风裂空，发出暴虐的呜呜拳压，人形武劫足尖沾云，身体借力完成一个大的旋转，两条手臂在旋转之际完全拉开，悬空的左足斜跨半步，整个上身如起伏群峦，劲传全身，甩身回旋之劲灌注摆臂之上，在扭腰间由上而下的甩打盖落而击！


第440章 一掌如山

　　这一瞬旋身甩臂盖拳的拳架拉起，在人形武劫的沉默之中打出，威势提升到了极致！长臂拳盖直甩大势将羿立完全笼罩，后发先至盖落向羿立的脑袋！高速冲击中的羿立，想要变向躲避已经来不及，唯有硬扛强架！

　　这一甩！羿立双目爆睁，清晰感觉到一股熟悉的力量在汇聚！

　　躲避已经不能！战！羿立双脚踏云如炸雷爆响，武极归元四重劲叠加爆发，手肘微垂拳面反冲迎上摔落的拳臂，左臂悬藏于腰眼，如遁穴之蛇，随时冲出袭击两败俱伤之后的猎物。

　　拳臂相互撞击，引起巨大的气流爆破之音，武极归元的四重劲叠加在一起同时爆发，宛如撞在了千军万马之上，比武极归元四重劲叠加在一起更凶猛的力量反扑而来。

　　拳掌指腿！大量的武劫武技发劲，竟然如同武极归元一般的叠加在了一起！羿立感觉自己一拳轰中的不是拳头，而是火山！一拳打在了正在喷发岩浆的火山之上。

　　双拳硬拼，羿立再也无法保持自己的冲击姿势，臂膀关节处响起不看重击的喀嚓声，随后！两条腿再也无法继续抓住那堪比大地的云彩，身体倒飞而出千米之距！

　　噗！羿立倒飞途中，丝毫不去压制体内的伤势，张口把鲜血狂喷而出，人似弯曲的虾米止不住的倒飞，便是连天庭那异常的重力，都无法阻挡他倒飞的速度。

　　砰！羿立感觉后背撞在了什么物件上，没等他反应过来，人已经翻滚的进入到了一个宽敞的房间之中。

　　跌落进入的房间有多大？羿立不知道！只是知道，人摔在地上之后，那止不住的翻滚足足翻滚了上千次，才止住了继续翻滚的态势。

　　在一间房屋中翻滚千次，还没有触碰到房屋的墙壁？若不是发生在自己的身上，有人这样说起，羿立定然会说那人是原地翻滚吧？

　　如今？羿立匆忙之中抓出紫色药气大口大口吞吸，同时一个鲤鱼打挺的跳起，观看四周情况，也搜寻那违反规则的人形武劫。

　　不是我会的你才会吗？羿立很想问一下人形武劫，刚刚你轰出的那个发劲方式……抱歉！我还真的没练会啊！我连将它们融汇到一起都没有做到。

　　羿立站在不知名的房屋之中，很是好奇的望着门外不远处的人形武劫，它……不动了！仿佛失去了目标的猎狗一般，动也不动的站着。

　　什么意思？羿立打量着四周，难道进入这里，能够隔绝武劫对我的感应不成？这太神奇了！

　　羿立很快发现这个房间实在太大了……最少也有上万步距离的长度，房屋的高度便是寻常的鸟儿，都不见得能够飞上顶端，最少！也有数千米的高度！

　　这还是房屋吗？这个就算说它是宫殿，都委实太过于庞大了吧？

　　羿立左右转动着脑袋，视线猛地僵住，房间尽头处的墙壁之上挂着一幅画卷，那是一个人！他身披金甲，胯下一头硕大无比的五色巨牛，手持一条青铜大枪。

　　这画很是传神！打眼一看，看到的好像不是什么画中人物，而是真的有人站在那里，身后群山迭起说不尽的雄壮巍峨。

　　这是什么山？世上竟然还有这样的山？便是羿门王族灵秀小千界那无边大山，比起眼前这座大山也小太多了！

　　羿立见人形武劫不主动进攻，迈步走向那副占据了一面墙的巨幅画卷，越是走近越感觉到一股莫名的压力，那山……仿佛要从画中走出……那画中人的大枪随意端着，又像是将一座大山挑在枪尖。

　　走不动了！羿立仰望着眼前的巨幅画卷，不知不觉间看的痴了。

　　那画卷被羿立良久的盯着，突然画卷中人的双眼一亮，羿立精神猛地一震！顿觉身不在天庭，而是在一座大山之前，那画中的大将轻运手中大枪，枪尖随便向下一压，便有一种山岳压下的气息，逼得羿立想要后退，却又后退不得。

　　大将手中大枪耍动的并不快，越是运转却越是跟身后那座巍峨无边直插云霄的雄山融合，仿佛他便是山……山便是他！世间万物，在大山面前都将会被彻底镇压！

　　世上，竟然还能如此用枪？羿立怔怔望着大将，那我是否可以将这股无边的武意融汇到拳中呢？

　　山中四季不时变换，大将耍枪一耍便是十年！羿立感觉自己仿佛真的呆看了一人耍枪十年！

　　大将突然一声怒吼，手中大枪向下一点，枪尖带着亿万钧之势铺盖而来，羿立陡觉无处可逃唯有硬扛，却又知面对如此雄山，根本无法对抗。

　　轰隆！羿立眼前一黑，张嘴连连吐血倒退百步站稳身躯，发现那可战六锁五期的肉躯，竟然在刚刚那虚幻的压力下，全身断了足足一半的骨头！

　　“这……这到底是谁……那……那又是什么山……”

　　羿立呆望着画卷，刚刚自己好像看了好久好久……那武技……

　　“东岳大帝黄飞虎……五岳之首泰山……”

　　悬浮在羿立体内的石门，这时响起了许久未曾响起的苍凉古音。

　　东岳大帝黄飞虎？五岳之首泰山？羿立缓缓点头不再问话，吸一口紫色药气静立不动，闭目回忆感悟着黄飞虎的泰山武意！

　　羿立站着，静静的站着，往日扎马自以为站稳脚跟，可当感受过泰山武意，才知道以前的自己如同无根浮萍。

　　真正的稳，应该是这样！羿立双目急张，体内不息真气急转，他一步踏出便是百米，十几个起落冲出房屋，五指喷张！

　　小小的手指，这一刻宛如支撑大殿的柱梁！整个手掌好似托着一座雄山般沉重，反掌从高往下盖落，将人形武劫彻底笼罩！

　　一掌如山！人形武劫感受到羿立的存在，身体一甩直扑羿立，手臂拉劈成风，大量天地元气在手掌四周凝聚变化，肉眼可见到那些天地元气化为掌指拳腿……叠加武劫一击同如山一掌重重撞击在一起！

　　轰隆！超越六锁境极致的力量对撞在一起，羿立的武士服宛如风中大旗，被吹的猎猎作响！他身躯微微一个摇晃，没有像上次般被轰击而出，整个人好似要化成大山，一掌无功，第二掌很快便到，同人形武劫的第二击再次碰撞。


第441章 炎流泥沼

　　二次碰撞，羿立的身体这次连摇晃都没有摇晃，反而是人形武劫再也无法保持不动，两击之下被打的连连倒退。

　　羿立龙行虎步手掌再次翻转由高而下的盖落，人形武劫手持双掌向上齐托！

　　第三次碰撞，羿立右臂手臂倒卷！左臂再次化山盖落！

　　第四……第五……第六……

　　羿立一击比一击更加能够体会那掌指间化山的武道真意！人形武劫连遭重击，身体竟然比之前缩小了足足三成！

　　羿立不去惊奇对方的变化，完全沉浸在那化山的武道真意之中，厚重！雄壮！从无法真正彻底汇聚叠加的武极归元，在泰山雄昂之意中彻底融合，百兵谱仿佛是藏身于大山中的雄兵，又一次带着巨山手掌砸落。

　　砰！人形武劫的一条手臂炸开，羿立的手掌如入无人之境继续盖落：“镇压！”

　　人形武劫仿佛是真的被巨山给生生压住，身体急速变小变小变小！最后……人形武劫的天地元气躯体一震，被生生打爆，一道比人形武劫小百倍，只有手指大小的劫魂随着如山手掌按下，消失在了羿立的掌中。

　　随即！羿立顿觉一股特别的力量进入到了体内，那力量甚至来不及做任何事情，便被如山的力量压向了气海之中！

　　这是？羿立内视着丹田气海上的新住户……人形武劫！

　　“怎么会这样？”羿立不解的望着体内的人形武劫，刚刚那一掌不是该把它彻底打爆掉了吗？

　　“镇压……”

　　石门稍震，传出苍凉的古音，为羿立做着回答。

　　镇压？羿立回忆着之前看到的武道真意，忽然明白，大山压下并非只有死亡，还有镇压！将万物压在山下！

　　竟然还能这样……羿立啧啧两声观察起了体内的人形武劫，它体内的一切元气流转方式，都能够轻易的看清楚。

　　略作观察，羿立开始明白，人形武劫之所以能够比自己这不息期，还更加的真气不息不灭，便是因为这套很特殊的气息流转法！

　　稍作尝试，令羿立更是欣喜，它是类似一套辅助性的内功心法，在战斗中利用主心法催动真气作战，而这套辅助心法，则可以时刻转动吞吐天地元气进行补充，令六锁不息期真正达到了生生不息的境地。

　　“那套气息运转方式……应该是他将武劫武技叠加的方式吧？”

　　羿立稍作尝试，再次兴奋的把双拳用力一握，这叠加方式若配合山掌镇压式，威能又会提升多少呢？

　　“强！太强了！”羿立兴奋的顾不上寻找身后那坠落的巨岛房间中还有没存放宝物，再次冲近黄飞虎那副巨画面前入神的观看着，再次陷入到那幻境之中，去感受那浩瀚雄山的武道真意，直到石门将他送回到启源大陆，才不得不暂时停止。

　　“小子……你好像变强了？咦？六锁五期了！”火焰君王的声音透着几分失落：“可惜可惜……本王刚刚变强不少，本想趁机欺负一下你，没想到你也突破了！而且……现在的你好像跟平日的你，又有些不同了。”

　　“想试试吗？”羿立饶有兴致的看向火焰君王：“让我试试突破进入到不息期的我，有怎样的战力？”

　　“好啊！”火焰君王身体一摇化为巨大火球，周身释放着比往日高上百度的热度：“来来来！让你知道，本王的强大！”

　　火光在羿立的房间一闪……下一刹那……火焰君王发出凄厉的惨叫倒飞出了房间，全身的火光大减，一双火瞳充满了震惊：“你……你怎么变得这么强了？本王的火焰……本王的火焰竟然无法靠近你了？”

　　羿立满意的看着抬起的手掌，刚刚一击虽然无法发挥到之前生死一刻的高度，威能却也远超之前太多太多，六锁不息期！若是现在对上羿战津，后退的还不知道是谁呢！

　　“大晚上的鬼叫什么啊？”林强披着衣服走出房间，看到羿立顿时双眼发直：“羿爷……你……你……”

　　“明白了点东西。”羿立笑着回应。

　　“教我！”

　　林强如饿虎扑食般扑向羿立的怀抱，强大的冲击力将羿立冲的连连倒退，两人最后一齐摔倒在了床上。

　　吕成鹏听到院子中有吵闹声也推门走出，正看到林强衣衫不整的将羿立按压在床上。

　　“这……”吕成鹏先是一愣，旋即闪电般的回到房中将房门重重关闭说道：“好冷！我还是早点洗洗睡吧！”

　　羿立将手按在林强的脸上，将他推起的说道：“话说，我还没找媳妇呢，你这样做很容易让人误会的。”

　　“那怕什么？”林强被推着站起身说道：“我有个妹子，美到冒泡不说，一身修为也不弱，听说五大道场那行走世间的行走们，都有看上我妹，想引她入五大道场修行的。怎样？跟我做个亲戚？”

　　羿立很认真的盯着林强看了半天，把头连连摇晃：“就你长这样子，我对你妹真心没有太多的信心……”

　　“别啊……羿爷！你可以跟我一起偷偷回家看看货嘛……”

　　“林爷，浪费时间是一件非常可耻的事情……”

　　“看一眼又不会少块肉，万一你看上我妹了呢……”

　　“林爷……何必呢……我真的不是那么重口。”

　　星空下，羿立跟林强的声音此起彼伏不断……不停的打着口水仗。

　　太阳再次升起，羿立早早走入厨房，结果被带着在山中四处转悠，最后停在了一片高温沼泽前。

　　“下去吧。”沈大娘指着那不断冒出拳头大小气泡的泥沼说道：“说带你们去岩浆是吓唬你们的，先在这里适应适应吧。炎流泥沼，比油锅温度还要高的特殊环境。”

　　炎流泥沼？羿立听到这个名字，身上最后的那点睡意也随之彻底消失。

　　玄奇志中记载，玄奇有数处炎流泥沼，温度最高的炎流泥沼比岩浆的温度还高，传闻将铁盾钢刀丢入可以瞬间化为铁水！便是八桥神境的武者进入其中，都会被烧死在其中！

　　落日炎流泥沼，更是被称之为玄奇死地之一！玄奇人习惯性的称呼其为西落日。

　　“放心，这里的温度远没有西落日那么高。”沈大娘把话撂下的同时，抬脚踹在羿立的屁股上，将他整个人一脚踹入炎流泥沼之中。

　　“这温度还不高？烫死我了！”

　　林强怪叫着，第一时间就想要爬上案，眼前突然多了一个巨大的黑影，沈大娘那宽厚的大脚，毫不客气的踩踏在了林大帅哥的脸上，将他又一次深深的送回到了泥沼之中。

　　“今天晚上我打算做点特别的菜，清蒸炎流泥鳅！”沈大娘笑眯眯的看着刚刚同样打算爬回到岸上，因为林强遭踹，才放弃这个举动的羿立说道：“炎流泥鳅便是生活在炎流泥沼之中，按照你们的身体强度，差不多可以在这里呆一炷香的时间。过了一炷香之后，你们的身体就到达极限，岸上会随时有人救你们上岸，给你们最好的疗伤药，身体恢复之后便在丢入其中。晚饭之前，每人最少抓一百条炎流泥鳅，抓不到没晚饭吃……”

　　沈大娘后面的话还没有说，羿立跟林强已经第一时间沉入到了泥沼之中，伸手去抓那泥沼中的炎流泥鳅。

　　“这鬼东西怎么这么烫？”

　　羿立尖叫着从泥沼中钻出，本以为炎流泥沼的温度已经烫的要死人了，可跟那炎流泥鳅比起来，这炎流泥沼还真的算是温水了。

　　刚刚那一把抓下去，就如寻常人伸手去抓那烧红的铁块！已经不是钻心的疼痛可以解释清楚。

　　“我没说过吗？”沈大娘笑眯眯的看着羿立说道：“我没说过吗？这小东西往日里皮肤冰凉，若被人触碰，身体会在瞬间释放出极热的高温。这里的炎流泥沼只有生长了几十年的而已，若是把你丢进西落日，让你遇到百年甚至千年的炎流泥鳅你试试……它直接把你当烤肉给吃了。”

　　羿立稍稍恢复身体再次下潜，有了上次的经验，再次擒抓炎流泥鳅，立刻将它向上高高丢起，可还没来得及把它拽出泥沼，炎流泥鳅就凭借着高温跟滑溜的身体，从羿立的掌中逃脱。

　　一百条炎流泥鳅？羿立皱眉望着泥沼，忽然发现这果然也不是一个容易完成的任务。

　　一条，两条……三条……五条……

　　沈大娘看着羿立将炎流泥鳅一条条丢到岸上的铁桶中，脸上渐渐浮现出了笑意。

　　羿立从泥沼中探头，正巧看到了沈大娘脸上的笑，不由好奇的问道：“您的笑，怎么看起来，有些无良？”

　　“无良？”沈大娘笑的眼睛完成了一轮弯月：“因为，炎流泥鳅其实也是一种群居物种，你这样大肆捕捞炎流泥鳅，它们是会非常生死，从而进行反击的。看，它们来了……”

　　羿立顺着沈大娘手指的方向看去，远处那还算得上是平静的泥沼，突然之间凸隆起来，就像是这泥沼有一条脊椎拱起，它快速的朝着羿立接近，所过之处的泥沼温度骤然上升。


第442章 先天之锁

　　“果然来了！羿立张嘴！”沈大娘从怀中摸出一副秘药，倒入羿立的口中说道：“这秘药对治疗烫伤非常有效，但却没有一分对抗烫伤的疗效，想要能够对抗六锁大圆满战力的肉体，就给我钉死在这泥沼之中，把那些炎流泥鳅都给我捉上来！”

　　炎流泥鳅群转瞬即到，羿立甚至来不及做任何的准备，身下的泥流猛烈一冲，差点站不稳直接摔倒在泥沼之中。

　　热！温度在瞬间以倍数的速度激增！羿立大口大口的吞咽着秘药，若非提前被沈大娘要求不动，这个温度自己早就冲上案了！怪不得师姐说，便是死，也要撑住！这比死还让人难受！

　　炎流泥鳅围绕着羿立高速旋转，形成一个泥流漩涡，越是在中央的位置，温度越是高，在高温之中还有撕扯，仿佛要将整个身体都给撕扯成为碎片。

　　若不是有天庭的压力提前锻体！恐怕还真扛不住这高温丝撕扯的力量……羿立咬牙硬扛，这种听起来很容易的办法，却令他这个早已经习惯了疼痛的人，想要逃离。

　　“快！拖上来！”

　　沈大娘一声命令，几名厨房人员立刻行动，七手八脚的将羿立跟林强从泥沼中拖拽而出，炎流泥沼的高热几乎找不到一块完整的皮肤，两人这一刻好像真的被烤熟了。

　　“话说，我的小弟弟还在吗？大娘，你是跟我保证过没问题的……”羿立躺在地上说着更像是往日里林强应该说的话：“我还没娶媳妇，没给家里传宗接代呢，我那东西一定不会被烫坏对吧？”

　　沈大娘这时间也不需要去除掉羿立跟林强的衣服，超高的温度早就将两人身上的衣服给烧了个精光，羿立只有腰间那条神武腰带没有任何损伤，而林强则是手臂上的一个臂环，没有丁点的损伤，显然！林强也有着自己的宝物！

　　沈大娘看也不看两人身上的宝物，快速将它们除下，又将捞出的炎流泥鳅打成肉泥，涂抹在两人身体每一寸肌肤处，将两人彻底的包裹完整，看起来就像是两个大肉粽子一样。

　　羿立躺在炎流泥鳅的肉泥之中，立时觉得烫伤处泛起丝丝冰凉，因为疼痛而失去的身体还是恢复着知觉，皮肉贪婪的吮吸着来自炎流泥鳅的养分。

　　原来……炎流泥鳅，是这样用的……羿立闭目享受着炎流泥鳅滋润身体之后的强壮。

　　不到两柱香的时间，羿立便感觉到身体彻底恢复了，炎流泥鳅打成的肉泥也彻底被吸光了养分。

　　“你们两人起身，抖落身上的炎流泥鳅肉泥，下去接着抓炎流泥鳅。”沈大娘命令道：“不进入炎流泥沼，是无法抓到炎流泥鳅的。”

　　羿立再次跳入炎流泥沼，立时忍不住的又发出一声惨叫，本以为吸收掉了炎流泥鳅的肉泥再次进入其中，便不会再这样的疼痛，没想到疼痛的程度机会没有任何减弱。

　　沈大娘双臂环抱胸前笑眯眯的看着羿立：“若是一次就能够有效的提高身体强度，燕七七也就不会在最后的时刻崩盘了。这么说吧，它的滋润程度非常缓慢，但到突然有一天体内积攒够了足够多的炎流泥鳅养分，身体会在极短的时间之内变得异常强壮。”

　　羿立顾不得去听沈大娘的解释，专心致志的寻找着炎流泥沼中的炎流泥鳅，防止待会成群的炎流泥鳅到来，来不及储存足够可以治疗身体的炎流泥鳅。

　　时光如流水一般飞逝，七天的时间过去，羿立的六锁五期已经到达了巅峰状态，大量的先天五行之气滋润着先天六锁，这第六锁并不只是用外力强行将它冲开，同时！六锁之中的先天武灵，需要大量的先天五行之气滋养，供它成长。

　　“羿爷，我很好奇你的武灵出生之后，会不会拥有启源赋武。”

　　抓完了一条需要的五百条炎流泥鳅，林强嘴里叼着一棵杂草，很是悠闲的同羿立并肩而行，朝着住处走着，有一搭没有搭的扯着闲篇。

　　这些日子，除了最开始的两天，有沈大娘带人守护跟带路之外，两人都是各自提着需要的空桶，寻找炎流泥沼进行训练。

　　没有了沈大娘在一旁，羿立跟林强放心大胆的吸着紫色药气，身体在炎流泥沼中的时间远比最初训练时要长了很多，捉上来的炎流泥鳅也从最初大娘限定的一百条，变成了两人自己新定的五百条。

　　“你是说武灵是否会拥有特殊能力是吧？”羿立抬头望天，眼里尽是期待：“说真的，我听说很少有非武体的人，会拥有启源赋武，这是真的吧。”

　　“那倒是，但也有非武体会有的。”林强把大拇指很是有力的一抬指向自己鼻尖：“比如，本林大爷！便有启源赋武！”

　　“有又如何？还不是被人给封了？”火焰君王冒出头很是不给林强面子的说道：“话说，小林子！你行不行啊？羿爷如今都已经快要六锁境大圆满了，你还没有破开那第六锁，寻回自己的武灵吗？”

　　“急什么？”林强白了不给自己面子的火焰君王一眼说道：“你懂个屁！羿爷这次一次开锁，能跟本天才的三次开锁比吗？他接下来能不能找到一个愿意帮他封锁的强者都不知道呢！我可是提前说明一下，只有八桥神境以上的强者，才拥有操纵万物元气锁的能力，可以完成封锁这件事情。找他们，都要提前准备好一笔不菲的费用。”

　　羿立很是认真的点头说道：“这些日子吕成鹏跟皮冰杰，他们两人搭档的很是不错，我听说咱们的玄晶又拍卖出了一个天价……”

　　“这么说，咱们又有更多的玄奇币跟灵沙了？”林强凑到羿立身旁笑着问道：“有没有三十斤灵沙？我计算过了，我若想要三次开锁，仅仅这最后一锁，便需要足足三十斤的灵沙！”

　　三十斤灵沙？羿立惊得差点把舌头咬下来，自己开五锁需要的灵沙也不过一两而已，便完成了！三次开锁，竟然需要三十斤灵沙？

　　“你杀了我吧……”羿立无力的望着林强：“三十斤灵沙，那可不是三十斤沙子。别忘了几个月前，我们还在为几克灵沙而头疼。如今凑个一斤灵沙还勉勉强强，三十斤灵沙……开什么玩笑呢。上次不是开出一个孕灵树中的灵珠，那东西不是说远比灵沙还要好很多吗？”

　　“用那个，有点浪费了啊……”林强毫不隐瞒的说道：“那东西稀少的很，其中蕴含的灵气，无论是质跟量，都远远超过灵沙太多太多……”

　　“留着等它下崽？”羿立白了林强一眼：“我暂时又用不到，日后说不定咱们能够弄到更好的呢？”

　　林强挠头苦笑，自己跟羿立虽然很是不客气，但这孕灵树中的灵珠的昂贵已经让人望而却步了。

　　“拿去用吧！以前你我为十克灵沙而头疼的时候，也想不到有一天咱们谈灵沙的需求论斤甚至几十斤的方法谈论吧？所以孕灵树中的灵珠，这种东西我们以后还是会有的！而且会有更好的！”

　　林强看着羿立手中拿出的孕灵树中的灵珠不再多说什么，伸手拿入掌中说道：“既然这样，我再客气，咱们就不是朋友了。那好，这里也没什么乱人经过，帮我护卫一下，便在这里冲开六锁，恢复我八门境的修为吧！有你这手握灵沙跟秘药的羿爷在，便是我真的意外遭到武劫，也好应对不是？”

　　“火爷，麻烦上天空去看看？”羿立对睡在口袋中消化三昧真火热流的火焰君王说道：“探查一下，四周是否有人路过。”

　　“这时候叫本王火爷了……平时都喊本王火球的……”

　　火焰君王从口袋中抱怨着飞上高空，闪烁着一双赤色的瞳子四处查探一番说道：“方圆百里没什么人，也没什么强大的妖兽，足够你轻易应付的。”

　　林强听到这话再也不多说任何一句，手握孕灵树中的灵珠盘膝而坐，肉眼可见的七彩灵气由孕灵树中的灵珠之中飘出，钻入到他的鼻孔，耳道，甚至口中……

　　这一刻，林强身上再也找不到往日的吊儿郎当，神圣的气息披落在他的身上，体内五锁全开释放出狂暴的真气。

　　仅仅只是真气的涌动，便发出隐隐的轰雷之声！羿立一旁望着林强，才知道这位平日里总是什么都不在乎的同伴，肉身虽然没有自己强大，但真气之强！便是当今自己的六锁五期，也依然还是无法同他相比！

　　这……就是三次开锁的威能！也是传闻中，只有武帝才能做到的极限开锁！

　　虽然林强并非是完整三次开锁，仅仅只是被封几锁，未被全封，却依然绽放出了骇人的能力。

　　四方元气随着他的真气而沸腾，滚滚元气以肉眼可见的水雾状将他笼罩，七彩神光在水雾一样的天地元气包裹下更显神圣。

　　一枚锁！先天之锁，隐现于林强的胸前！

　　锁中，一个飘忽的武灵挥动着拳头，一次又一次的轰击着先天灵锁，却无法将这灵锁真正轰开，每一次轰击，换来的都是雷暴轰鸣。


第443章 舍我其谁

　　羿立看了一会林强，又将注意力放在四周，这时间的林强不能遭受半分惊扰，便是一只野兔跳出撞击到他的身上，都可能会出现问题。

　　若是在房中，无疑是最安全的冲击环境，却并非最好的冲击环境。

　　身处群山之间，同天地自然完美融合，往往可以给武灵更好的滋养！这一点，书阁之中不少武者前辈的记载之中，都有着清晰的记载。

　　天地元气的波动越来越大，大量元气冲入到林强的体内，还有部分天地元气并没有涌入它的体内，反而缓缓升空而去，不知何时在他的头上方天空，若是仔细辨认，能够发现已经有很多元气在那里聚集了……

　　这是……武劫？羿立伸手去抓神武腰带中的药气牛皮袋，单看这武劫元气的凝聚程度，威能恐怕还远超自己遭遇的不息期武劫！

　　“藏的真是严密啊！这是几次开锁？竟然有如此可怕的前兆？”

　　林间小道，羿战津面含着阴冷的笑容缓缓走出：“这么巧？我通晓一门秘术，可以观望天地元气的集散，发现这里元气有异常便前来观看一番，没想到竟然在这里遇到了你们。”

　　羿战津？怎么在这个时间点他会出现？羿立皱眉，这人不是在山顶跟随师父修行吗？他怎会突然出现在这里？这人定然不是突然出现的……可刚刚为何火球都没有发现他的存在？我跟林强的武感，也一样没有察觉到他在附近。

　　不好！羿战津出现！林强平和的面色陡然变得凝重。

　　“开！”

　　林强闭目一声大喝，先天灵锁中的武灵陡然爆发，一击打的整个灵锁连连晃动，仿佛随时都能真的炸开。

　　一击没有打开，林强鼻间立时留下两条血渍。

　　“呵呵，我出现你们这么害怕吗？”羿战津饶有兴趣的看着冲击伤血的林强：“有点意思啊！这是三次开锁吗？而且看样子，竟然真的有成功的可能……可怕的天赋啊！若真让你冲击成功，你还真有机会跟天下其他年青一代，争一争谁才是当代天骄了！”

　　“可惜……可惜……可惜……”羿战津连连三个可惜，瞳中泛起阴冷的眼波：“你在这个时间遇到了我！真是太可惜了！看来你也感觉到危机，刚刚在没有蓄满真气的情况下强冲一次。”

　　“只有一个问题。”羿立竖起食指：“我想知道，你怎么找到我们的。”

　　“简单啊！”羿战津打了一个脆指：“炎流泥沼，你并非第一个去的。只需要稍加收集炎流泥沼的信息，便能推测出你们会走哪条路回转住处。我只需要知道那个厨娘没有跟在你们的身边，便动身赶来就是。只是……”

　　羿战津笑容中充满了阴狠的寒气：“我没想到，你身边还有这样的一个天才！三次开锁！这事情若是传出去，恐怕不只是整个玄奇会轰动，便是整个洪武皇朝，甚至整个启源大陆都会密切关注他吧？五大道场定然是会向他发出邀请的！三次开锁虽然不能定然成就武帝，但成就武帝的人定然三次开锁！任何一位三次开锁的武者，只要能够顺利的成长起来，定然是当世天骄！”

　　“所以啊……”羿立暗暗调整着真气笑道：“你还不立刻给我们林爷跪舔？让他未来好罩着你？”

　　“呵呵……”羿战津缓缓抬起了胳膊，他将手掌平摊的指向了羿立：“你若不想我打扰他冲击三次开锁，很简单的。把你那天大的奇遇，交出来！不然！你们两个今天都会死！”

　　寂静的山峦，偶有微风行过，吹拂的青草不时弯腰，会将藏躲在草丛间土鼠的肥硕身躯给送显出来。

　　画卷一般的美景，平日里透着祥和安逸。

　　如今，羿战津霸绝狠辣的将手臂伸展开来，发出最冰冷的威胁。

　　交出奇遇！不然！死！

　　交出奇遇？羿立紧皱的眉宇间浮现出了嘲讽的冷笑，这羿战津还真把人当傻子不成？杀气腾腾的出现在这里，会是交出奇遇便能算完的事情吗？

　　“笑？”羿战津肃杀的面庞浮现出淡淡的讶异：“这种笑容，我在我王族的灵秀小千界之中，就见你这样过。说真的，我很讨厌你这样的笑，这种站在上位俯视下面的笑，应该出现在我的脸上！至于你的表情，只能够仰望膜拜的看着我！”

　　羿立稍稍迈步移动着自己的身体，不知不觉间便将林强完全挡在了身后。

　　羿战津发现羿立的动作，面上也浮现出了同羿立近乎一样的嘲讽笑容：“你以为，你将他挡在身后，便能守护住他？奴仆百族的人，想法永远是那么狭隘！上次，有那个厨娘在场，给了你喘息的机会！这次不会有人帮你了。聪明的话，不要反抗，乖乖把奇遇交出来。羿门王族拥有的，不只是强大的武力，折磨人的手段也积累了无数年，相信我！把你打废之后，让一堆喜欢男人的男人，围绕在你身旁时，便是你嫂子跟你爸通奸这种事情，我让你说是真的，你都会说是真的。”

　　羿战津微微扬起下巴，用眼睛的余光扫了一眼面色已经不在平和的林强：“我可以跟你打赌，你的拖延，无法坚持到他突破这第六锁！冲锁的人，你不需要这么着急，很快，很快的！很快我便能将他打成重伤，然后将你三次开锁的希望彻底扼杀！当然……”

　　羿战津将伸探出去手掌的食指轻轻勾动了两下：“只要你们将奇遇交出来，我可以考虑放过你们，也不再去打扰你冲击三次开锁的豪举。”

　　羿立再次笑了，还是羿战津那讨厌到恼火的嘲讽冷笑，挑了个四下无人的地方，说什么给东西就走人？这种话便是骗三岁的小孩子，都需要找那种脑力不好的三岁小孩，才有可能骗取成功。

　　“我，真的，很，讨厌，你的这个笑。”羿战津一字一顿的说道：“看来，你是不会主动把奇遇交出来了。没关系，早猜到会是这样的回应！我一直说，王族对待你们这些奴仆百族太过于宽厚，让你们都忘记了自己到底是什么身份，敢无视主上的命令！既然这样，那就没什么好说的了！”


第444章 入步连心叠峰起

　　门！

　　门的虚影，在羿战津说话的同时缓缓浮现而出。

　　比起上次的虚影，如今的虚影更加凝实，仿佛随时都可以真正彻底的凝结！厚重的威压，透过气门的虚影向四周辐射，远处的一只小鼠被这虚影的威压一扫，身体摇晃了两下，倒在地上四肢抽搐的死掉了过去。

　　羿立感受着虚门透出的气息，那不仅仅是威压辐射，同时还有着一股悠古的传承气息。

　　“今天，不会有人再出手救你了。我会打断你全身的骨头！让你明白，你这种下贱的东西，能被我踩一脚，都是你的荣幸！”羿战津左足同左手一齐向前迈出，腰塌住真劲，令小腹圆圈如虚空明月一般，双肩锁劲入骨，一式来自羿门王族的【虎王战山】锁定住了羿立。

　　战！

　　羿立冷笑中拉开拳架子，从羿战津出现的那一刻，便知道会走到现在这步！而且，即便这人不来找自己，过些日子我也还是会去找他的！

　　“不息期？”羿战津的两条眉毛连抖，目中含着几分意外，旋即又由意外转为了狂喜：“我的运道比想象的还要好！我打听过你的事情，前不久你才刚刚六锁四期！现如今便六锁五期生生不息！你得到的奇遇定然比我想的还要大！”

　　羿立将左手搂在左肋下，右手五指微收成拳虚搭身前半尺，左脚脚掌贴着地面滑探出两脚的距离，右腿稍曲微蹲，整个人如同一座不动的雄山！

　　太古荒鲸之王的虚影第一次在大量吞吐真气之后，气海没有丝毫减少真气的情况出现，来自人形武劫的那一套辅助真气循环系统，配合着先天五锁做出不息的流动。

　　羿战津感觉眼睛在瞬间好像出现了幻觉，自己面对的不再是羿立，而是一座难以推动的巨山！

　　这小子已经生出武势了吗？羿战津轻轻摇头把这可笑的想法丢在脑后，任何武势都是武者经历无数生死之战，配合自己的大气功，一点点形成的武道根基！

　　别说六锁秘境的武者！便是八门境巅峰的武者，能够摸到武势的一点皮毛，也属于天才了！甚至有八桥神境的巨头，都不能形成自己的武势，仅仅凭借着强大的战力形成最简单的气势，而非真正的武势！

　　气势，是一个人的气质跟力量结合形成！便是通海境武者，也能够做到！

　　武势，则是一个人的武道，气质，力量，经历，乃至眼界融汇到一起，才有可能形成的存在！武势一成，威能爆升！

　　“林爷，你慢慢冲，别急。”羿立头也不回的对身后林强轻声说道：“对我有点信心行吗？以前，在羿门王族的灵秀小千界我就动手打败过他。在这里，我一样可以击败他，而且可以打死他的。”

　　打死我？羿战津眼角肌肉连连抽搐，当日羿门王族时的情景又一次在脑海中浮现！自从那一战，自己便沦为了整个王族的笑柄，甚至听闻家族已经考虑，是否将自己送出灵秀小千界去进行磨练的消息。

　　送出灵秀小千界磨练？这对于任何羿门王族任何一名年轻人来说，那都是噩梦！说好听是磨练，说真实点，那就是淘汰！发配出灵秀小千界，在外面做守护百族某族的太上长老，然后一直在外到死都不得会家族。

　　败给奴仆百族的年轻武者！这个污点，足够被丢出灵秀小千界磨练到死了！

　　想起这些日子经常从睡梦中惊醒，羿战津打了寒战，这一切恐惧都是眼前这个在冷笑的年轻人给予的！现在只要击败他，夺走他的奇遇，恐惧不但会消失，无比辉煌的未来也会扑在脚下！

　　“把奇遇给我交出来！”

　　话音落，羿战津骤然动手。

　　至于羿立？他并没有太多的轻视，上次交手，对方不过是六锁四期便能接下自己的攻击，如今六锁不息期，战力应该又有提高才对！

　　跨出雷霆一步，背后虚门之芒大亮，仿佛随时实地可以完全凝聚成为实门！长臂贯通全身，如石碑一般拍向羿立的面门。

　　动手便是全力一击！化石大气功的伴生武技化石神拳彻底爆发，将空气打的如炸雷般完全爆开，拳臂四周空气啪啪炸响，好似战船入海分流破浪。

　　比上次还要强很多！

　　单看羿战津的雷霆出手，犹似火山爆发，喷涌而出，劲风拍面足以将人的呼吸彻底打断，羿立边知道这看似狂傲的对手，真正动手起来，丝毫没有自大的只出几分力量，这便是不灭级豪门的底蕴，懂得战端开启，便全力出击，而非先出什么普通武技，留几分力量。

　　战斗！比的便是谁能最短时间爆发最强战力！施展最强杀招，将对手击败！只有傻子，才会你三成功力，我四成功力，你五成功力，我六成功力的慢慢比拼。

　　站端一开！生死一瞬！羿立在拳风拍面下猛力吸气，那本早已经被拍到四周的气流，在他大肺活量下的强力吞下下，竟然撕裂了拳风，涌入到他的鼻腔之中，生生不息的五锁真气任由太古荒鲸之王的虚影连连吞吸，最后由额头的气孔化为气龙喷入双腿！

　　汽轮！龙形的汽轮，在羿立的脚腕处绽放而起，形成两股自下而上的旋风之力，生长在他脚掌附近处的青草，被旋风金气纷纷扯断，进入到龙形汽轮旋转而形成的旋风之中。

　　刹那间，羿立脚腕如同附着两条青色小龙，他那放在身后的右脚脚腕猛力转动，四周砂石飞溅，地面被撵出一个深达半尺的土坑，微弯的膝盖急速抖动弹撑，身体随着炸推之力的出现，把腰肩摇晃扭动，在空中画出一个弯月的弧线，绕到了羿战津的身后！

　　快！羿战津的冲击速度如风一般，羿立的行动却在瞬间超越了风！

　　怎么这么快？羿战津感觉背后杀机爆现，惊得长发倒竖！上次的羿立虽强，却远没有如今这般迅速！

　　武极归元！羿立运用到最熟练的杀招，这一刻全力爆发，数种不同气兵之力相互叠加混合，将羿战津的脊背完全笼罩！

　　拳劲未到，拳压已经临近羿战津的脊背，那足以将脊椎打成粉碎的拳力，化为死神高速贴近着目标。

　　生死一瞬，羿战津在前的左脚全力插向大地，宛如流星一般的撞击，换来的是打死碎泥翻腾，脚掌四周的土地朝着四周连连震动翻滚，像极了刚刚被农家播种前用铁犁翻过的土地。

　　救命的一脚跺踩，羿战津左脚完全没入到大地之中，生死搏命，令他接着踏地止步的冲击力完成一个大回旋的转身，将左腿埋葬的大地泥土在这急速的转动中倒冲天空，重心随着右臂跟腰部的摆动落在后脚之上，后手翻肘挑扎，变为座拔地而起的山峰，一式【入步连心叠峰起】截撞在羿立的杀拳之上。

　　两股至刚的力量相互碰撞在一起，发出骨肉碰撞博大的震响，四周的气流更是承受不住这绝强的碰撞，化为劲风将四周落下的泥土吹向远方，羿战津左腿四周的泥土都被这碰撞之力震得散去，在地面凭空炸出一个坑洞，身体的平衡又一次无法保持，身体横飞而起。

　　这是什么力量？羿战津身体浮空内心大震，一拳之中怎么可以蕴含这么多诡异的力量？这些力量任何两种叠加在一起，武者一个控制不好，经脉便会自行炸开，数种力量……这根本不可能融合叠加在一起才对！我的右臂好像要断了……

　　羿立一拳击的对手横飞，体内太古荒鲸之王的虚影连吞真气喷吐气龙，一式瞬步闪电踏出直追出，轰击的左拳抽拉入腰，后手右拳化掌盖落向羿战津的胸口，武劫气掌跟武劫气指的劈刺两股力量，圆融的混合叠加在一起，第三股武劫战武的气劲也开始汇聚向掌指之间。

　　武劫战武中的任何一种武劫武功，羿立都没有真正修炼到圆融贯通的地步，真正最拿手的沙少反而是武极归元！

　　一式武极归元将羿战津震得横飞而出，体内真气散乱之际，羿立多了一线发动武劫合一的机会，第三种武劫战武顺利的叠加到了一起，羿立的臂掌在这时距离对手的胸口不足一米。

　　死亡再临！羿战津皮肤在瞬间布满了鸡皮疙瘩，那是武者对死亡杀机的本能预知！

　　这么快？羿战津眼角狂跳，双臂在胸前刚刚完成交叉，便再次同武劫合一的暴杀撞在了一起。

　　砰！

　　失去立足支撑点的羿战津，感觉自己像是被身高如小山一般的沙象，给重重的撞了！家传护体大地金刚身大气功，在这一刻都开始散晃，仿佛随时要崩溃掉。

　　掌臂交击之处迸发出一团可怕的气流爆炸，羿战津身体如流星般斜飞，道路旁边碗口粗细的大树被接连撞断数十棵，落入断木废墟之中。

　　怎么会这样？羿战津躺在废墟之中仰望天空，心中燃烧的怒火开始超越被击飞的震惊，这小子的战力不对啊！他那是什么肉躯？接我一击完全没有损伤？身为堂堂虚门境武者，竟然被打到了如此下风，不能忍！便是他有奇遇，也坚决不能够忍下去！


第445章 四面御体

　　羿战津双掌反手拍地，一个鲤鱼打挺腾空而起，单臂如梁挂砸在羿立直轰来的第三拳之上，化为滔天巨浪将他整个人掀上高空，挂砸的手臂宛如寻常人一臂砸中铁棍般疼痛。

　　三击！三退！

　　羿战津身处高空惊疑不定的望着羿立，这是何等的爆发武技？便是王族之中，这等武学恐怕都不算很多吧？不过如此可怕的爆发武技，消耗定然极大！便是六锁不息期，也并非真正的生生不息！这般爆发，他定然不能超过五击！如今的他，真气定然近空，最多还有两击！只要能够坚持下来，那么……我会将他扒皮抽筋！让他知道，奴仆反抗主子的下场！

　　拳风呼啸如异兽狂吼，羿立全力爆发不做任何保留，一拳将羿战津掀上高空，双脚震地化为冲天的雄鹰，整个人在瞬间便越过了羿战津的高度，臀腰用力在空中一个翻滚甩动，人在空中自转一圈，脚后跟化为流星，一式融合了羿门王族旋涡星云指的新滚石拳星云流星落重重砸下。

　　这是我们羿门王族的漩涡星云指？羿战津双目圆瞪，这小子怎么会我们王族的武学？这种武学我都没资格学！先防住，再找机会逼问他！

　　羿战津屈膝收臂于胸前，四肢组盾宛如神龟龟背，强接星云流星落，身体真的化作一颗坠地流星，在空中画出的气流真空通道长尾，将地面重重砸出一个直径三十几米的大坑！

　　痛！羿战津后背撞地，体内气血翻腾，四肢跟后背都像是要断掉一般，护体的大地金刚身在重击之下完全散掉。这……我虽然不会漩涡星云指，但也知道该如何防御！怎么他这一击，我完全无法防住？不对！他的旋涡星云功，比我们羿门王族的旋涡星云指还优秀。

　　天空撕裂空气的啸声再起，羿战津看着好似降世战神一般俯冲而下的羿立，把舌尖猛的咬破！带着腥味的鲜血顺着喉咙在他体内散开，沸腾的真气沾染到血气，立刻爆炸了！

　　这是？羿门王族的化血升神大气功？传闻可以在短时间内消耗精血提升战力！他这是要拼命了！竟然动用这种伤害武道根基跟身体的秘武！

　　羿立看到羿战津双目红芒爆现，眼眶中仿佛镶嵌了两颗红色的宝石，全身的气息在瞬间充满了血腥的味道，便是身后那道【门】，在这一刻都开始转红，一丝丝气息透过血门开始传递到他的身体之中，好似这面还没有完全凝聚好的门，随时都会被打破，令人一举踏入真正的八门境一期！

　　武劫叠劲！羿立提膝直落，几道真气混合在膝盖之中澎湃勃发！

　　羿战津双膝大曲，腰窝下塌，身子浅压一式三体，身如大熊一式羿门王族神熊破山劲遍布全身，右肘转翻上挑，翻砸在武劫叠劲之上，肘击所过之处的空气都隐隐开始石化，四周空气在两股极致的力量碰撞之下开是碎裂，好似大石碎裂一样的空气在碎裂！

　　化石奇功！这一瞬间，被羿战津发挥到了极致！便是空气，都真有了石化的现象！传闻化石奇功达到至高境界，天下无物不被石化，抓风……都可以成石！

　　两力碰撞，气劲四射！

　　羿战津心头涌起狂喜，赢了！羿立如此高度爆发真气，便是不息期的他，这一刻真气也会枯竭！需要数个呼吸，他才能完全恢复过来！我只需要一个呼吸，就可以……

　　砰！羿立翻身落地的刹那，左足踏地掀起滔天泥沙，腰腿连摇身体晃动化为鹞鹰，一掌再次混合叠加数种力量劈斩而下，锐风如刀切割在羿战津的面颊之上。

　　怎么可能？他怎么还有力气？羿战津心头的狂喜转为大惊，他猛地吸了一口气，爆喝之声震的空气抖动不止，两臂向上一撑！身体也在撑抬之间晃动，手臂狂烈上磕，宛如两面神盾冲天而起，羿门王族的大地金刚身将岚海羿家的刀盾铁卷中的【四面御体】式发挥到了极致。

　　四面御体，似盾护身。

　　刹那间，羿战津的四面御体并没有发出最强硬的撑挡，而是在同羿立手掌触碰的那一刻，异常轻柔的一缩！好似牛舌头去卷食杂草一般！

　　这一缩，并不算太多！仅仅只是一个拳头的空间！羿战津又一次爆发了，手臂青黑色的血管绽放着红润的光芒，头发根根倒竖，渗出的汗液带着猩红的血渍，整个人变得非常刚烈！

　　盾臂再次变得刚烈！同羿立的劈斩碰撞到了一起！交手以来，首次真正挡住了羿立的武劫叠劲！

　　稍触便退！轻柔之力收压，再次爆发出来的力量更加刚烈凶猛！

　　生死一刻！羿战津这一手回应，迸发出了羿门王族的真正武道底蕴，真气瞬间化柔为刚，刚柔叠加！羿立连续的叠加战力爆发，将羿战津逼迫到生死边缘，释放出了自己以前从来无法做到的刚柔叠加真气一击！

　　接住了！羿战津双目瞪圆的眼角都开始崩出血渍，牙关紧咬，体内真气越发澎湃，一声长啸从牙缝中喷射而出，扎地的脚首次向前推进，人似涨潮的大海巨浪，手掌化为劈开大浪的巨舰，驾浪破潮！

　　羿门王族独有的绝杀之中，百刀合一！那是羿门王族强者，融汇百种刀术创造出来的绝杀！修炼这招之时，则是凭空劈斩，对手便是无边无际的浩瀚天空！这是真正斩天的一击！是人对抗苍穹的刀意！

　　这是羿战津还未练成的一招，百刀刀意无法合一！那么就九十刀！没有九十？七十也可！没有七十？三十也好！三十也不够？那就是十五刀！十五刀的刀意刀劲合一，总是可以的吧？

　　斩天！

　　羿战津搏命反击震撼羿立，脚步反冲连踏的隆隆之鸣，宛如带领万人形成无边人潮。

　　先机！连续被动！羿战津心中的王族骄傲再也无法忍受，堂堂羿门王族的武者，竟然被一个奴仆族的武者给压着打？不能忍！去死吧！

　　面对羿战津的绝杀回应，羿立面色平静没有半分变化，他的脸就像是雕刻出的石像，同先天经脉完全融合的先天脉灵释放出一股力量，真气发出密集而又响亮的爆炸，他一手下压按藏在腰间，另一只手反手上托，身体拔地而起，劲装武士服激荡猎猎作响，单手宛如托山。


第446章 斩天

　　不存在羿立学过的任何一招武学！

　　生死时刻，羿立福至心灵，这些日子学习到的武学令他本能托起手掌，宛如托山入掌。

　　羿战津杀招反击由上而下，好似巨舰出海，驭浪破海所向披靡！羿立托起的手掌则是自下而上的托抬撑举。

　　轰隆！

　　两力相接！

　　羿立的身体发出宏大的声音，好似有无边重物压放在金属物品架上出现的咯吱声响，又像是深夜有人磨牙。

　　这种声音瞬间传入了羿战津的耳中，那像极了自己当日打铁人桩时，那铁人桩要被打到爆裂的散架了。

　　但羿立的身体并没有真正爆裂，他面色涨红一直延伸到颈部，托住羿战津的手向下缓沉了一下，也同羿战津的反击一样！爆然上撑！

　　这一撑，便将羿战津的【斩天】撑开！

　　羿立顺势迈步前进三尺，将羿战津完全纳入到自己的攻击范围之中，按藏于腰间的手掌抬头上推，同之前托山一掌很是相似，只是化上撑为前推，掌末端翻顶而起好似推着一座大山前进！

　　这掌势一起，羿立气势也在瞬间来了一个巨大的转变，眼神中迸发出前所未有的厚重，整个人笼罩着一种沉稳，就像是一座人形的巨山在移动！而那掌，更像是从无边巨山上滚落的一块岩石！而这岩石哪怕掉落在任何一个地方，都会便为一座无比庞大的巨山！

　　羿立观看东岳大帝黄飞虎的东岳枪法，本来只是刚学到了一些皮毛，想要更多的消化还需要很长的时家跟钻研，然而生死一战令他快速的开始融汇消化那泰山的混雄意境。

　　最初的托山式，打出的意境便超过了他以往任何时刻，便是战人形天劫都没有这般厚重。

　　而，第二击的掌势，比之前的托山更加雄混！

　　这是什么拳法？林强感受到厚重的拳意，下意识的睁开眼睛，看到羿立的攻击，心中巨震！以前没见过羿爷用这种武技，面对八门虚境的压力，真的爆发出了本没有消化的潜力。

　　林强心神巨震的瞬间，羿立的掌势已经完全展开！

　　这是反抗的一掌！对羿门王族的反抗，对羿战津那高高在上的反抗！

　　哗啦啦……

　　掌势破空如大河决堤，巨大的气流爆破声连串荡开，羿立脚踩瞬步，汽轮在高速转动为掌势再增添加分威能。

　　这是推山的一掌！便是眼前存有巨海，也会被这大山填成平地。

　　山动的一掌，毫不留情的斩落在羿战津的拳臂之上。

　　手臂碰撞，再次激起刺耳的铮鸣撞击声音，这声音听到林强的耳中，都怀疑眼前这两人不是在手臂碰撞，而是一人手持一根比大腿还要粗的铁棒，在相互击碰！

　　再次交手，羿战津那不动不摇的身体再次开动，他连连后退，眼睛里闪烁着无法相信的震撼，自己的斩天！从未施展成功的斩天，在这一刻终于施展出现，居然会被羿立给接下来！更加让人无法相信的，还是羿立又反击了！

　　先手没有争到，反而更加被动？

　　羿战津还是无法相信，一个小小的奴仆百族的武者，怎么可以爆发出如此博大厚重的拳掌！

　　一瞬间的乱想，羿战津便把所有的震惊跟骄傲都丢出了脑子，羿门王族的武斗素养让他知道，刚刚羿立体内真气澎湃爆炸还有骨架发出咯吱声响的声音，那是羿立受伤了！

　　坚持！只需要再坚持下去！羿立的真气便是比寻常人要浑厚，也有耗光的一刻！他的身体，更是无法长时间支撑这样的大强度爆发！我一定可以赢！

　　羿战津收摄心神坚定抗击之心，羿立全力展开的攻势，却一点点打击着羿战津最初建立的信心。

　　彻底占据上风的羿立整个武势完全展开，像是要将这些年对羿门王族的恨来个集体释放，这一刻！他的眼中只有羿战津，那招招抵挡的羿门王族成员，也开始变得模糊，仿佛不再是羿战津，一张张曾经在羿门王族见过的脸，在这个面孔上不停的变化。

　　在这场战斗之中，羿立感觉自己面对的不再单单是羿战津一个人，而是整个羿门王族！

　　恨意全开！战意沸腾！羿立的拳势彻底展开，羿战津死守严防，一连扛住了四拳！

　　四拳轰出，拳拳如山似峰，就好像天空中真的坠落了四座大山，要将人彻底镇压！

　　羿战津内心始终保持平静，身体却无法保持内心的平静，好像真的要被这如山的四拳给彻底镇压尘封。

　　幻觉！武势竟然可以打出幻觉！羿战津用平静的心，尽量解压着身体生出的那股好似要被镇压的感应。

　　羿战津精神比他任何一个时刻都要强大百倍，若是换做平日，在这种情况下，他早已经心灵崩溃彻底战败。

　　如今，经过上次对战羿立，对他有了全新认识之后，更加明白那奇遇的博大之后，再次对阵始终可以守住最后的一道防线，宛如海啸之中的巨舰，始终不曾倒下，在等待着暴风雨之后，继续昂扬向前！

　　羿战津一口气接下羿立足足四击强势爆发的攻击。

　　那可以将任何生物都给彻底镇压在山下的武势，被他一一接下了！

　　接住了，全部接住了！羿战津精神连震，这种生死之战对自己未来的提升有着很大的帮助！

　　下一瞬，羿立再次爆发了！

　　一声充满怒吼的咆哮从羿立胸腔中冲腾而起！羿立整个人如同从沉睡中醒来的太古荒鲸，震破了盖在身上的高山扬天长啸，震的羿战津耳膜剧痛，平静如水的心都像是要被震起波澜。

　　这一时！羿战津跟林强都感觉到了羿立心中的怒意，对于整个羿门王族的怒意！

　　羿立在太古荒鲸觉醒一般中咆哮着，又是一掌！

　　这一掌！武势提升到了前所未有的顶点！羿战津清晰的感觉，羿立在这一掌斩出的时刻，整个人的武道都升华了！

　　羿战津狂啸连连全身真气疾走，背后血色虚门在空中抖动了一下，从他的身后……出现在了他的身前！

　　门！虚门！血色虚门同羿战津的两条手臂结合在了一起！大地金刚身转变全身，竟然隐隐有一道虚门的影子同这羿门王族的护体大气功要真正融汇到一起，形成开战一来的最后一道，也是最强的防御！

　　这一刻，羿立面对的不再只是羿战津，还有那道虚门！它随是虚门，并不凝实，但也并非不存在！

　　虚门，也是门！它同样很难被打破，因为它不完整！它是柔软的，充满了无边的韧性！

　　当然，也不会有人去尝试轰击虚门！只有真正凝实的门，将其击碎，才能够得到武道奇奥的秘意！

　　如今，生死时刻！羿战津以门合身，绽放出最强的防御一式！

　　第五掌！

　　羿立体内三条脉灵沸腾而起，它们推动着第五掌，斩破了羿战津的最后一道防御！如山一掌斩断了羿战津两条手臂的防御，重重的劈在他的肩膀之上！

　　喀嚓！

　　来自羿门王族的虚门境高手，心灵在战斗中数次升华的武者，一身不灭王族武功加身的情况下，竟然还是没有接下羿立那燃烧战意凝聚武势的一掌！

　　一掌斩在肩部，羿战津半边肩膀塌陷，身体向后倒飞百米，才软哒哒的跌落回地面。

　　败了！羿战津仰躺在血泊之中望天，一双眼睛久久不能闭上，他张嘴想要说话，却被涌上的鲜血给堵了回去，连连咳嗽了数声，将堆积在口中的血渍咳掉，胸口大力度的上下起伏。

　　羿立迈步走近羿战津，俯视着倒在地上无法起身的对手，平静的心，首次变得不再像之前那样平静。

　　羿门王族？虚门境？那又如何？羿立快速调整着身体，去感受着那还未完全从身上离开的如山武势，心中豪情连连升腾，还不是一样败了！我今天可以打赢羿战津，来日一样可以打赢那踏火桥入长空的豪强羿战宇！

　　羿战津想要擦掉唇角溢出的鲜血，却发现连抬起胳膊都不能，直到这一刻他还是不能相信，虚门境的武者竟然败了！

　　虚门！那可是虚门结合大地金刚身的防御啊！羿战津很清楚，自己当日也曾经触碰过虚门，它异常的柔软，却也异常的充满韧性，自己全力一击轰入其中，如同泥牛丢入到湖泊之中，整个石门仅仅只是向后弹张了一下，便不再有任何反应。

　　如此的防御……被……打穿了！羿战津眼角肌肉连连，那不是肩膀粉碎而带动眼角的抽搐，而是心中的震撼，羿立的战斗力实在太强了！羿门王族独有的大地金刚身护体大气功，号称不逊色五大道场极道护体气功的神功，竟然被打破了！即便因为修为不够，无法修习全篇大地金刚身，但在同境界之中，世上能够打穿大地金刚身的人太少了。

　　那是何等的武势？又是由谁传授给他的？看样子应该并非他独创！如此的武势，没有足够动人精彩的武道生涯，根本无法凝汇而起！

　　那是怎样的存在啊？拳势如山！羿战津怨毒的盯着羿立，这人怎会有如此好运？他到底得了怎样的奇遇？这武势如山，也是他奇遇的一部分吧？


第447章 杀杀杀杀杀杀杀

　　羿立看着羿战津，羿战津也盯着羿立。

　　两人没有立刻说话，或者说两人一时间也无法说话。

　　羿战津还在咳血，羿立还在用身体去感受那一点点从身上退去的武势。

　　“咳咳……”羿战津又咳出两口鲜血说道：“你很强，超过我想象的强。但！你做错了！身为奴仆百族成员的你……咳咳……竟然敢击伤羿门王族的成员……咳咳……你这不只是给自己招灾，也是给你们家族惹祸……咳咳……”

　　“你的护体大气功是传闻中的大地金刚身吧？”羿立很是平静的看着羿战津，仿佛完全没有听到对方的威胁，自顾自的说道：“不愧是号称堪比五大道场极道武学的存在，在我的杀招之下，竟然没有死亡，仅仅只是碎骨。真的很强！现在，你可以把大地金刚身交出来了……”

　　什么？羿战津怀疑自己听错了，这羿立难道没有听到我刚刚说的话吗？不但不向我赔罪，还想要谋夺我羿门王族的武学？他知道自己在做什么吗？

　　“你可能没学全吧？”羿立手托下巴自顾自的继续说道：“也对，你的修为应该无法将这套镇族神功学全。没关系，你学了多少就跟我说多少吧，反正我也习惯了修习残篇武学了。”

　　“你……咳咳……”羿战津因为过度的惊讶而连连咳嗽：“你知道自己在说什么吗？谋夺羿门王族武学，只有一个结果！灭族！”

　　羿立把头轻轻点动：“我明白的。但，这有一个前提，那就是羿门王族首先要知道，我谋夺学习了你们羿门王族的镇族绝学之一。”

　　羿战津望着羿立的眼睛，陡然打了一个寒颤，杀人？这世上想要保守秘密，死人是最安全的！他想要杀我？

　　“你……想杀我？”羿战津眼中的恐惧里混杂着怀疑：“你知道，杀羿门王族的人，是什么罪吗？”

　　羿立笑了：“还是那句话，前提是羿门王族要知道，我杀过他们的人。”

　　羿战津眼睛瞬间瞪大两圈，倒吸的冷气将本要涌出颈喉的鲜血又压了回去：“你疯了吗？羿门王族的耳目，遍布整个洪武皇朝！你知道，我来自哪里吗？谋害羿门王族成员，是要被灭族的！我劝你，现在立刻为我疗伤，并且永远保守今天发生的事情，那这事情还能善了。不然，岚海将没有一个姓羿的活着！”

　　羿立沉默的望着羿战津，脸上很快再次浮现出了这位羿门王族成员最讨厌的嘲讽笑容。

　　喀嚓！

　　没有对话，甚至连一点征兆都没有！羿立便突然下手，掰断了羿战津的一根手指，令那很难跟手臂接触的手指，很轻易的同手背紧密贴在了一起。

　　十指连心！突然一条手指完全断裂，羿战津全身肌肉猛地绷紧，惨叫之声回荡在山间久久不散。

　　呼呼呼……羿战津大口大口喘着粗气，豆大的汗珠从额头顺着面颊一路滑到下颚，因为疼痛跟诧异还有愤怒而瞪大的眼睛，令眼角都要迸裂出血线。

　　羿战津瞪着羿立，却发现羿立根本不去看他，而是拿起另外一只手掌，什么表示都没有的再次掰断了一根手指！

　　剧痛！手指的折断，远比手臂的折断要痛不知道多少倍！羿战津再次发出惨叫，而这惨叫并没有像上次那样立刻停止。

　　因为……羿立掰断了羿战津第二根手指之后，继续保持着沉默，将他的第三根，第四根，第五根手指……一根接着一根的全部反转掰断！

　　痛，令人害怕！

　　但，羿立那冷静的果断，更令羿战津心惊。

　　从小，羿战津受到的教育，便是羿门王族是无比高贵的存在，从这里走出去的人，身份远远超过洪武皇朝几乎所有人的身份。

　　在这里出去的人，便是触犯了洪武皇朝的刑法，也不需要由皇朝的官员处理，而是会被羿门王族带回到自己的领地中进行所谓的处罚。

　　哪怕遇到八桥神境的巨头级存在，只要知道自己是羿门王族的成员，也一样会给足了面子！没有人，敢伤害羿门王族的成员！这几乎是铁律一样的存在！

　　然而，如今……正有一个人，埋着头，像小孩子在破坏自己不想要了的玩具一样，将羿门王族的成员拆解着。

　　一个手掌的所有骨头都被掰断，羿立的注意力便放在了羿战津的另外一个手掌上。

　　喀嚓……

　　比果断还要可怕的漠视，令羿战津的指骨再断，那种摆明要将你彻底玩坏的节奏，令羿战津甚至忘记了指骨的疼痛，一股仿佛来自九幽的寒气，顺着他的脊背在身体中散开。

　　怕！羿战津第一次真正知道了什么叫做怕！哪怕刚刚被羿立击败时，心中更多的都是震撼跟愤恨，震撼对手的强大，愤恨又一次败给了对方。

　　这一刻，羿战津真的怕了！羿立根本没有继续谈判的意思，也没有半点惧怕羿门王族的表现，冷漠中带着满满的仇恨！

　　那是岚海羿家被羿门王族欺压了数百年的仇念，那是羿星被羿战宇无理打废的恨意！这些仇恨有的沉默了已经百年，有的也沉默了数年。

　　这沉重的沉默混合在一起，在这一刻出现在羿立的身上，令人感觉到格外的惊悚。

　　“不要……不要……不要杀我……”

　　羿战津颤抖的声音里充满了恐惧，再也没有最初的猖狂。

　　羿立停止了不停的破坏身体，抬头平静的望着羿战津：“我们羿家，年年向羿门王族进贡足有数百年的时间，你们不但不给予我们应有的交换，还将我们家族的四极兵库给分拆成为了两套武技。现在，是该把掠夺我们的资源还给我们了。将你学自羿门王族的武学全部说出来，我能给你一个痛快的。”

　　羿战津眼中堆满了恐惧的连连摇头：“不能说，不能说……说了我会被王族处死的……不能说……”

　　羿立不再去看羿战津的脸，视线又落在了羿战津身体的其他零件上，对于这个不灭豪门走出的人，自己心里不会有任何的不适感，傲慢的豪门视守护百族如杂草，为了他人的奇遇可以去灭人全族！为了奇遇，可以跑来堵住去路强行掠夺，不给就杀！今日若不是战力够强，相信对方也不会跟自己客气的。


第448章 真灵融合

　　仅仅只是视线的落下，便令羿战津停止了摇头。

　　直到这一刻！羿战津开始后悔了，后悔自己不该招惹这个奴仆百族的烂泥，他脑子坏掉了啊！窃取羿门王族的武功，那不只是窃取者会死，便是窃取者的全族都会被灭杀！这条铁律，震慑着整个洪武皇朝任何的势力！

　　“说出，我真的会死……”羿战津乞求的望着羿立，却发现羿立又开始寻找他身上的零件，根本没有跟他谈判的意思。

　　“你是疯了吗？你会害了你的整个家族！你们家族的男人会被通通吊死！女人都会被卖去做娼妓！”羿战津歇斯底里的咆哮着：“以前并非没有挑战过羿门王族的铁律，结果这就是下场！”

　　铁律？羿立第一次把眉角扬起的回看着羿战津：“那我哥呢？还有因为得到奇遇而被灭族的呢？以及你想要抢我奇遇呢？便是不去挑衅，我们羿家，我们守护百族，得到应该得到的待遇没？没呢！既然如此……何必在意这些？”

　　羿战津忽然觉得羿立真的很可怕！这个奴仆百族的烂泥，跟大部分的那些烂泥不同！这种看似刚硬的回答，深处藏着浓浓的疯狂！

　　“让我活着，我就说……”

　　羿战津感觉自己便像是被戳破的气泡，再也没有气力跟羿立要求更多，活着！只要活着就好！

　　羿立打量着羿战津，那一双瞳子里充满了对生的渴望跟对死的恐惧，或许让他活着，会有更多的作用，日后我应该还会进入羿门王族，有他提供情报会让我在羿门王族之中得到更多的好处吧？把他关在地窖里便是了！一旦有危险，便先杀他！

　　“好！我答应你。”

　　羿立的话一出口，羿战津紧张的心立刻放松了下来，仅仅只是一句没有任何保障力度的答应，却让他产生了十足的信任感，眼前这人虽然狠硬疯狂胆大，却应该是一个说得出做得到的人，不会轻易毁掉诺言。

　　“在这里说不完的。”羿战津没精打采的说道：“能给我治疗一下伤吗？”

　　羿立沉吟着：“若是现在给你疗伤，令你复原。那么你虽然打不赢我，却也有机会从我的手中逃走，还是等回到院子里，给你炼制一副【化气散秘药】，让你吃下去再说吧。”

　　化气散的秘药？羿战津眼角的抽搐，不是因为疼痛，而是惊讶！这化气散的秘药品阶不高，药方却很少有人知道，便是羿门王族都没有这个秘药的药方，仅仅只是有一批这样的秘药罢了！

　　“你好狠……”羿战津怨毒的望着羿立，心中暗暗祈祷眼前这个胆大的烂泥并不知道化气散秘药，并非是永久性的，它只能令武者十天的时间无法聚集真气罢了！只要熬过十天时间，自己就有办法偷偷逃走，到时便诬陷他偷取我记录的武功心得笔记，令王族灭杀掉他的全族！

　　羿立观察着羿战津眼底中的希望光芒笑了，看来这人应该也知道化气散秘药的时效长度，但他却不知道玉枫将这个秘药的配方重新调整过了，八门境以上的武者服用这种化气散秘药完全没有效果，但若是六锁境的武者服用……只要没有解药的情况下，这种药效将是终生的。

　　羿立只是一笑，回忆着之前的战斗迅速开始做出总结，这是大哥曾经教过的事情，打输了要总结，打赢了一样要总结为什么会赢，能不能够赢得更加容易轻松？这次交手能赢，除了武势之外，肉身也确实占了巨大的便宜！若不是沈大娘的锻炼，恐怕也还是无法战胜这个虚门境的羿战津！

　　“六锁，给我开开开开开开开！”

　　林强一声咆哮，长发无风狂舞，宛如疯魔！胸口第六锁先天锁轰然弹出，直上高空，肉眼可见的武灵在其中拳脚尽出，每一次出手都将第六锁撞击的咚咚作响，好似下一刻就会爆炸。

　　一柄长刀，一只利剑出现在了林强的武灵手中，先天第六锁发出咯吱咯吱的金属切割声响，万千刀剑之气在先天第六锁之中爆发，宛如自成一界的第六锁，在刀剑之气的切割下炸开了！

　　轰隆！

　　巨大的轰鸣声中，林强的先天武灵手持刀剑破开第六锁，悬浮在他额头的上方，好似一尊下凡的天神！

　　羿战津目瞪口呆的望着林强的武灵，一时间忘记了身体的疼痛，也忘记了背叛羿门王族会被千刀万剐，冥火炼魂的恐怖，只是怔怔的望着林强拥有的武灵。

　　大！太大了！羿战津的记忆里，武灵不过是寸许高而已，天才也不过是一尺长就极端惊艳了！林强的武灵足有半人多高！

　　武灵！六锁秘境真正的秘密所在！

　　武灵乃先天武道真灵，拥有着先天武道的烙印！

　　所在，在人出生的那一刻，先天武道的烙印就被彻底封存！

　　当武者打开先天第六锁的那一刻，只要其中的武道真灵没有死亡，那么武者便可以得到先天武道的烙印，随着逐步的融合先天武道烙印，武者的战力也会急速提升，当彻底融合之时，便是达到了真正的先天大圆满！

　　武道真灵之中烙印着多少的先天武道，从来都是由武道真灵的大小来进行判断，更是很多势力对后代未来发展的一种判断。

　　羿战津清楚的记着，自己不过是两寸半的武道真灵，父母便已经非常开心！一尺的武道真灵更是被王族重点培养！

　　半人高？这真的是武道真灵吗？羿战津很是怀疑，自己被羿立重创导致出现了幻觉，如此的武道真灵若是被五大道场行走者看到，都会第一时间对他发出邀请，并且作为重点中的重点天才进行培养吧？

　　武道真灵破锁而出，林强将羿立放在自己这里的所有灵沙一口气全部拿了出来，一斤！足足一斤的灵沙高高丢起！

　　代表着巨额财富的灵沙丢在武道真灵的灵体之上，绽放着七彩光芒的灵沙颗粒被武道真灵张嘴一吸，通通吞到了灵体之中。

　　灵沙进入武道真灵的灵体之中立刻沸腾燃烧，转化为无尽的高等灵气，一瞬间将整个武道真灵再次撑的变大三圈！

　　这一刻的武道真灵就像是一个被吹涨的牛皮袋，随时可能会被撑的彻底爆开！

　　养灵！羿立知道这是关键的一步，武道真灵破开长年困住它的第六锁，正处于极端饥饿的状态，需要吞噬大量的灵气来补充身体，这个往往需要三十克，甚至五十克的灵沙。

　　如今，林强的武道真灵实在是太过于巨大了！需要的灵沙，也远远不是三十克或者五十克能够满足它的。

　　只是足足一斤的量……羿立很担忧，这样的量会不会太多了？武道真灵若是吸入过量的灵气，会令真灵爆体，武者今生都无法再在武道上有所进阶了。

　　“羿爷！看到没！小的真的完成了三次开锁！”林强高高跃起升到空中，双手各抓刀剑，把身体连连摇晃，武道真灵的双眼绽放出七彩斑斓的光芒，左眼之中隐隐跳动着剑影，右眼之中则是刀形在轻轻摇摆，仿佛它代表着天地间刀剑的意志！

　　“真灵融合！烙印吸收！”

　　林强抬手一指！天空武道真灵在空中画出一个漂亮的弧线，投入到他的眉心之中！

　　下一刻！林强双目张开，一目之中闪烁刀形之光，一目之中跳动剑形之芒！

　　刀剑入目！林强猛地吸一口气入胸，天空远处一道剑芒闪过，空气在瞬间被切割开来，现出肉眼可见的真空剑痕。

　　剑带着死亡的气息转瞬即至，林强手持长剑双目精芒内敛混混沌沌，舌顶上腭，右手之剑向下一个点头迅疾向上挑刺，长剑化芒钉在剑气之上，裂空剑气偏移最初剑轨，斜斜刺斩向高空。

　　快若鬼神的一剑！

　　林强神情木然，显然还在同那先天武道烙印融合，整个人陷入到了一种莫名的混沌空明状态，天空数道刀剑之气近身，他人落回地面，动也不动的就那样站着，随手挥动刀剑，将劈刺而来的刀剑武劫或是引到其他方向，或是凌空击碎！

　　又是一道剑气！斩动天地的剑气呼啸而至！

　　林强身后升起一座巨门！这门高达百米，古朴而又神秘，其中飞出繁奥的刀剑气纹，这些气纹涌入到他的后背之中，两把寻常的刀剑耀芒大盛，仿佛手中握着的并非两柄凡兵，而是尘封万年，终于再次破封而出的帝兵！

　　恍如两柄太阳一般光芒的刀剑，很是随意的斩出一击，那凭空出现的武劫剑气被打的瞬间崩碎！

　　林强一剑斩碎剑气，身后之门还在扩大，转眼间便为一百五十米，一百六十米……一百七十米……两百米！

　　门！足足增长到了两百米才停止了继续扩张，各种刀剑招数在门缘处若隐若现，剑气刀气化为各种猛兽形状灌注到林强的后背之中，令他的气势连连攀升！

　　武劫！本可以轻易将六锁大圆满武者斩断的剑气刀气，这一刻在林强的面前脆弱的宛如豆腐。

　　如此强势的林强，仿佛也激怒了天地规则，无数天地元气在空中继续盘旋，它们汇聚成为一只大手！

　　直径足有百米的大手从高空拍落！

　　大量的天地元气汇聚而成的一掌拍落，真的将所在之处的一切都给抽空！这一掌拍击而下，手掌汇聚之处拉出一个大洞，无尽的气流滚滚灌入到空洞之中，发出重炮般的气浪之音。


第449章 化石老魔

　　气掌还未彻底拍落，砸出的气压将林强四周的碎石泥沙都给吹向远方，羿立站在数十米开外的位置，同样感觉劲风压顶，天！好像塌了！

　　一声长啸从林强胸腔冲跳而出，绽放着耀芒的刀剑随着他的指挥划过长空，千百刀剑之气化为狮子，老虎，貔貅，甚至神龙的形状，它们从四方汇聚而起，融入在刀剑之中，最后狠狠扎入到气掌之中，将它扎的凌空爆开！

　　羿立抬手护目，一步移到羿战津身前，运起护体大气功帮他挡住飞来的气劲！

　　气劲如刀，将羿立的衣服瞬间切割成为了乞丐服装，在他身后的树木便没有这般运气，如刀气劲将树木斩出了千百条深痕。

　　林强那充满混沌的双目又一次变得明亮，木然的脸颊也再次浮现出那玩世不恭的笑容，他冲着羿立露齿一笑：“羿爷，小的这次重回八门境，可是把咱们所有的积蓄，都给消耗的差不多了，可以说是穷了……回头我去打一下无限武关，看看能不能赚点回来。”

　　八门境！

　　羿立还在回味刚刚林强那一剑的风采，武劫！在他的面前，完全没有任何作用，被他的刀剑轻易斩碎。

　　“怎么可能……”羿战津在羿立身后怔怔望着林强：“你……你的第一门，竟然有这么大？”

　　林强回身望着悬浮在背后上方的八门第一门，表情中也露出了惊讶：“我的个武帝啊！什么时候变得这么大了？上次我开门的时候，没这么大啊！”

　　“没这么大？”

　　羿战津震惊的表情里开始流出苦涩的笑，三次开锁！这显然是三次开锁，才导致林强的八门变得如此之大！

　　这样的气门，已经堪比羿门王族绝代天才羿战神的气门了！三次开锁，竟然逆天到了这么地步？羿战津忍不住再次打量林强，这是哪里的天才？他竟然能够完成三次开锁！

　　“应该是三次开锁导致的吧？”林强略作思考，右手握拳砸在左掌掌心，发出漂亮的一声脆响说道：“还有这些日子的后厨帮忙！当然！最重要的，还是羿爷啊！如果不是羿爷随时帮忙，便是我也难以撑下后厨的帮忙，如果不是羿爷其他方面提供便利，这气门恐怕也不会这么大。我听说气门打开之后，大小从来是固定的，没想到我竟然还能令气门出现一次变化！”

　　羿立帮忙？羿战津笑容里的苦涩更多了，怪不得！这一切原来还是因为羿立的奇遇在作祟！原本这奇遇该是我的啊！原本这耸天八门也该是我的！我本该能站在同羿战神站在相同的高度，去引领羿门王族，引领整个洪武皇朝甚至启源大陆！我甚至有机会成就武帝的！

　　“话说，你这个门比羿战津那小子的虚门大很多啊。”羿立笑迎着走来的林强说道：“跟我说说，那门一开，跟你沟通的时刻，是一种什么感觉？还有你的武道真灵，又是什么状态？”

　　“这个啊，怎么说呢？”

　　林强手托下巴很认真的想了一会：“武道真灵这东西，它更像是天地之中的一缕魂。其中确实烙印着很是神秘的武道！只有你有了，才能明白。至于八门，它其中蕴含着大量的天地武道至理，越是大的门，其中的天地武道至理便越是多，平日可以用来参悟修炼，战时可以借来作战！更重要的一点，那便是门中蕴含着大量天地元气，战斗之时可以灌入到你的体内，支撑你长时间作战而不会真气不济！六锁境不息期的那些生生不息，远远不够支撑八门境武者作战的。”

　　“我还差一道锁，也能进入八门了。”羿立挑眼望着林强身后那洞开的石门，滚滚武道至理在其中翻滚，无尽天地元气更像是洪水，一副随时要冲出来的样子。

　　“你？差远了！”林强白了羿立一眼：“想要成为真正的强者，便必须要二次开锁！你只要打开最后一把先天锁，便要找高手帮忙给你重新封闭六锁，这样你再开一次，便会拥有更强的潜力跟战力。”

　　“二次开锁？”羿立这才想起自己努力了半天，才只是快要完成一次开锁，不由撇嘴说道：“不会练到胡子白了，都没法完成二次开锁吧？”

　　“这个难说。”林强从自己的空间储物器里取出两套干净的衣服，一套很是随意的搭在自己的肩上，另外一套递给了羿立说道：“我听说有人被封锁之后，一辈子就那样了，到死都没再打开。这个很危险的，但如果不二次开锁……就少了一次增加潜力的机会。”

　　“那你呢？多久完成的二次开锁？”羿立很是好奇林强的二次开锁时间。

　　“我？”林强挑起大拇指用力顶了下自己的胸口，很是得意：“小的两年时间，完成二次开锁！”

　　“这么快？”羿立很是意外，甚至有些怀疑这位同伴在吹大气了，一次开锁自己都开了接近半年时间，二次开锁竟然能够这么快？

　　“哼！那算什么？”羿战津躺在地上冷笑：“我羿门王族的天才羿战神跟羿战宇，都是三个月之内完成了二次开锁！”

　　三个月？羿立穿衣服的双手不由一颤，将刚刚入手的新衣服给撕的裂开，只能再从自己的神武腰带中摸出套衣服穿上。

　　“你们那是武体吧？”林强一旁扯着嗓子说道：“而且还是很罕见的武体吧？三个月？很了不起吗？我要是有那样的武体，三天！就能完成二次开锁！”

　　羿战津发很是不屑的冷哼了一声，不再去跟林强进行这种无意义的争辩。

　　三个月……羿立抬手托住下巴陷入了沉思，接下来要准备一下冲击六锁，封锁这件事情看看能不能寻找燕七七师姐帮忙，然后！要在三个月之内重开六锁！羿战神跟羿战宇能够做到，我也定要做到！

　　“话说，羿爷……”林强用脚尖踢了羿战津两下说道：“你怎么没弄死他？还让他活着干嘛？别看我八门一期了，真若是放他回家，这家伙定然能够从羿门王族之中找来更强的武者，甚至八门境全开的都可能！到时候，咱们跑都没地方跑的。”


第450章 大地金刚身

　　“羿门王族我去过，那里确实强者如林，高手多如海中之鱼。”羿立低头看了眼羿战津：“这样的武者，在羿门王族算不上什么高层。但我不能杀他，我还需要他将学自羿门王族的武学教给我呢。我还需要他将自己所知道的，关于羿门王族的秘密告诉我呢！我不相信，羿门王族能够团结的像铁板一块！”

　　林强双眼放亮的挑起大拇指对羿立赞道：“羿爷，厉害啊！羿门王族的武学，你都敢碰！”

　　羿立笑看着脚下的羿战津：“我们家族这些年来给羿门王族供奉了多少资源，得到的又是什么？我们家族的武学被分割！既然这样，那我自己收点利息都应该吧。”

　　“你这样做，迟早有一天会后悔的。”羿战津即便认怂，眼中的怨毒跟恐吓也没有半刻停止：“羿门王族的强大，远超你的想象太多太多了！你定然会被灭族的。”

　　“是吗？”羿立将羿战津提在手中：“在跟我动手前，你不是也认为自己会击败我吗？现在呢？你还不是像死鱼一样被我抓在手里？未来的事情，谁说的清楚？便是哪天我真的会被你们羿门王族杀死，我也会将所知的羿门王族武学完全公布！让羿门王族的武学，成为任何习武者都能够很容易学到的武学。”

　　羿战津怔怔的望着羿立，心头首次涌上了后悔的情绪，自己竟然招惹了这样一个人！他真的是出身奴仆百族那种下贱的族群吗？奴仆百族的人，经过这些年的驯化，对于我们羿门王族不是充满了奴性吗？以前，我见到的那些奴仆百族的人，哪个不是见到我们就骨头软了？便是有硬骨头的，也仅仅只是为了生存在抗争，怎么这个想要反过来对付我们羿门王族？

　　“走吧！咱们回去，慢慢谈。”羿立笑着摇晃了两下手中的羿战津：“让我见识一下，羿门王族的武功，到底有什么神奇之处吧。”

　　“你一个人，是不可能对付整个羿门王族的！你这个疯子！”羿战津身体在空中摇晃，口中依然恶狠狠的向羿立做出警告。

　　“或许吧。”羿立凝眉很是认真的思考了一下说道：“可，我就是不想被奴役。便是真的会死，我也要反抗一下，让羿门王族知道知道，这世上也有个叫做羿立的人，会狠狠咬他们几口。”

　　羿战津无法理解的望着羿立，明知可能会死，还依然要跟羿门王族对抗，这人……

　　羿立不再去搭理羿战津，同林强聊着关于八门境还有六锁秘境第六锁的冲击，该如何还能早日完成六锁秘境。

　　在特意绕开别人的情况下，羿立比往日多花了点时间，才回到了房间。

　　“羿爷，需要帮忙吗？”

　　林强手中提着两把铁锹，拍了拍羿立那没有关闭的房门，将一把铁锹丢了过去继续说道：“挖个密室呗，把这人藏在房间，远没有藏在密室中安全吧？”

　　羿立接过铁锹也不说话，直接开挖。

　　六锁五期的肉身有多大的力量？羿立自己都不是很清楚，只是知道挖个密室就根本没有施展什么力量，便挖了一个二十几米的大坑，然后再在林强的指挥下，很快完成了一个看似比较简单，却很难被人发现的密室，又有足够的气流导入，不至于让羿战津在地下活活憋死。

　　“你……你……你们……”羿战津躺在密室的土床上，两只眼睛迸发出怨毒的恨意：“你们死不出好死的！你们一定会死的很惨！”

　　“我们怎么死，这件事情就真的不需要您来操心了。”林强拍了羿战津的面颊两下说道：“如果不想被羿爷用残酷的刑法逼供，我看你还是开始说一下吧。”

　　羿战津冰冷的盯着羿立半响，如今说还能保命，只要能够保住性命，总有机会想办法逃走！若是不说，这人……

　　“好！我说！”羿战津恨得把牙都要给咬碎的说道：“我会的羿门王族武功不多……”

　　“大地金刚身。”羿立很是干脆的打断了羿战津的话：“我知道，羿门王族护体功法有不少，但其中大地金刚身可不是一般的有名了。传闻，修炼到极高境界，甚至可以修炼出护体金刚武道法身的地步，便是五大道场都对其很是称赞。”

　　大地金刚身……羿战津深吸了一口气，开始缓缓讲述着自己所知道的运行口诀。

　　羿立听完不需要羿战津解释，也知道这定然不是一套完整的大地金刚身口诀，这个修为的人，羿门王族是不可能将完整的口诀教给他的，只是没想到这人学到的大地金刚身，听起来比想象的多不少。

　　“羿爷……”林强沉吟了半响，怀疑的打量着羿战津：“这小子，说的是不是真的？修炼口诀这东西，改一两个字，以我们的修为恐怕很难判断出来……”

　　羿立手指轻轻敲击着大腿，这个倒不是什么大问题，有大道法典在手中，最差也能够将它们修正成为一套没问题的护体大气功吧。

　　羿战津发现羿立平静的如同之前要废了他的样子，面上浮现出了焦急跟担忧：“我给的是真的，真的是真的啊！”

　　“无所谓了。”羿立摆了摆手，再次看向羿战津：“说说吧，还会羿门王族什么武功？我对羿门王族的内功心法，很有兴趣呢。”

　　林强听到羿立的话，忍不住抬手擦拭了一下唇角流出的口水。

　　内功心法，几乎是每个势力最核心的存在！

　　羿门王族的内功心法，则是支撑这不灭豪门驰骋如今的最关键基础之一！

　　便是五大道场若是有机会观看下羿门王族的心法，相信五大道场的道主，也不会介意仔细认真观摩一番，相信会对自己跟整个道场的发展，都有着不小帮助。

　　林强便是再怎么不拿事情当事，涉及到羿门王族的武学，而且还是内功心法这种核心到不能再核心的存在时，也没可能保持往日里那吊儿郎当的样子。

　　羿战津感受着两人那强势的目光，脸上泛起无力的苦笑：“王族的主内功心法，我……也不会。”

　　一句不会，顿时令羿立跟林强两人泄气不少。

　　“怎么能够不会呢？”林强忍不住上前拽住羿战津的衣领，好不容易要到手的顶级内功心法就这么飞了？怎么可以这样！

　　“我不够资格。”羿战津说出这话时，脸上除了苦涩外，还有几分放松，那是属于释怀型的放松，往日里因为没有学到羿门王族主心法的愤恨，在这一刻特别的释怀，原来自己真的不够资格学习王族主心法，连羿立这种奴仆百族都打不赢。

　　林强抓拽着羿战津的领口半响，又将他狠狠的丢在了地上，仰天长叹自己运气太差太差。

　　“那你的内功心法是什么？”羿立不甘心的继续发问：“我刚刚同你对战，感觉你用的心法，非常强大。”

　　“化石大气功。”羿战津回答时没有半分自豪的情绪，整个人还沉浸在不够资格学习羿门王族主心法的伤感之中。

　　“化石？”林强刚刚还在沮丧的脸，又一次浮现出了喜悦的神情：“你说的化石大气功，三十九万年前横空出世的那个化石老魔？”

　　羿战津面上划过一丝错愕，这人竟然知道化石大气功的来历？看来，这人也是有些来头的人啊！早知道，早知道，真不该！真的非常不该在那种情况下捉拿羿立啊！

　　“化石老魔？”羿立看向了林强。

　　“化石老魔严七天！”林强表情很是丰富的说道：“你不知道这人吗？这人很强的！三十九万年前，有个拥有灵秀小千界的冯家，属于不灭级豪门的存在了……”

　　羿立听的连连点头，当今世上无论你家族势力多么强大，只要你没有灵秀小千界便只是强大的豪门，若拥有了灵秀小千界！定然是不灭级的豪门！

　　“创造化石大气功的化石老魔，不知道因什么事情跟冯家闹起来了。”林强说起这些往事永远是那样的眉飞色舞：“当时冯家仗着自己是不灭级豪门，同化石老魔冲突的厉害，派遣家族高手出灵秀小千界来杀，结果被他全部给石化的干掉。”

　　“这么强？”羿立听得很是惊讶，刚刚同羿战津交手时，虽然感觉他拳脚如石，很是坚硬，却还没有强大到可以将自己石化的地步。

　　便是上次交手！羿战津的化石奇功也没有强大到林强说的地步，便是真气都没有被石化掉，更不要说肉身了。

　　“那是他废！不是化石奇功不行。”林强毫不留情的说道：“还有，你的肉体太强才会能够抵抗住，换个人恐怕也被他给部分暂时石化了。当年石化老魔可是凭借着他的化石奇功杀入到冯家的灵秀小千界，狠狠大闹了一场，杀死高手无数！便是灵秀小千境的镇境老祖都在那一场战斗中被逼出，虽然化石老魔最终被冯家的镇境老祖给打死，但他们的镇境老祖也受到一定伤害，再后来这个伤到元气的冯家，被当时的武帝带人给彻底平了！”


第451章 逼问

　　“武帝？”羿立笑了：“武帝号称无敌，平掉一个灵秀小千界还不是很容易的事情吗？”

　　“武帝确实无敌，但并非无人可以抗衡啊。”林强一旁解释道：“你不知道吧？任何一个拥有灵秀小千界的势力，那都是因为祖上出现过一名武帝。而这灵秀小千界，有人传闻是武帝身体所化，而身处在其中的镇境老祖，身处自己的灵秀小千界之中，是可以借小千界之力无限提升，号称短期内可战武帝的。”

　　羿门王族的祖上出过武帝？这个消息令羿立精神连震，怪不得羿门王族的成员一个个那样骄傲，搞了半天是因为这个原因！若镇境老祖可以借自己灵秀小千界之力，那也无怪乎被称之为不灭级的豪门了。

　　“不对啊！历史上的武帝也有一些，按照计算的话……”羿立数着手指头：“如今的灵秀小千界少了点吧？”

　　“那是因为，有不少武帝，并没有为后人留下灵秀小千界。”林强再次解释：“还有，便是不少代武帝，同灵秀小千界很容易成为死敌……”

　　不留灵秀小千界？羿立不能理解，人总会希望给后代留点什么的啊，怎么他什么都不留？这是什么意思？

　　“其实，这个我也挺好奇的。”林强一脸不理解的样子：“若武帝真能制作灵秀小千界，那我成就武帝之后，也会给后代留下一个这样的小世界。”

　　羿立听到林强的话，突然犹豫了起来，若真能成就武帝，为了后代好确实该给他们留下一个灵秀小千界，可给他们留下这种灵秀小千界，万载之后，他们变成羿门王族这样的状态，那真的该给他们留吗？

　　“呵呵……”羿战津旁边冷笑：“看你们两人很认真思考的样子真有趣，你们真以为自己有机会成就武帝吗？你们还不知道吧？每个不灭级的豪门都在盯着整个启源大陆，若成就武帝的人，并非来自灵秀小千界跟五大道场之中，所有的不灭级豪门，都会出手！将这个有可能成就武帝的人，打死！”

　　为什么？羿立很想一问，却发现羿战津在摇头，那是在说他自己也不知道为何会这样，但事实便是如此。

　　“是啊！”羿立精神突然放松了下来，自嘲的笑道：“成就武帝，好像并不是一件简单的事情。多少惊才绝艳之辈，想要成就武帝，却都失败了。我这一生，最大的目标便是把羿战宇彻底打废！让羿门王族也知道什么叫做心疼，让他们也尝尝本族未来第一天才的痛！”

　　“做梦。”羿战津发出不屑的冷笑之声：“凭你，也想击败羿战宇？当你见识过他真正的强大之后，相信你就不会说出现在这样的蠢话了。”

　　“我以前，还从不敢奢望能够击败羿门王族的人呢。现在，你已经是我的俘虏了。”羿立挥挥手说道：“不谈这种没意义的问题。既然化石老魔的化石奇功这么强，那把化石奇功交出来吧。”

　　羿战津闭目叹息开始了诉说，一套并不纯粹的化石奇功很快便给他说完：“化石奇功的完整篇，没人知道在哪里。我们羿门王族也仅仅只是得到残篇，再由高手按照武道的本源进行推演，最后推算出来的情况，大体应该是这样的。”

　　羿立恍然，为何羿战津的化石奇功没有林强说的那样强大，除了羿战津本身的能力不够发挥这套强大的武功外，还有这套化石奇功是经过羿门王族的高手推演出来的。

　　推演武学给他人修炼，首先一点便是需要推演出来的武功安全，修炼者不会因为修炼死掉，这样的保守思路进行推演，往往推演出来的武功都并没有真正的原版强大。

　　“搞了半天不是原始版本啊。”林强兴趣顿时减弱不少的抱怨道：“你们还是不灭级的豪门呢。连套原始版本的化石奇功都搞不到，就这么点本事吗？”

　　羿战津有种一口老血喷出的冲动，这是什么跟什么啊！不灭级的豪门，就一定能够弄到化石奇功吗？别开玩笑了！传闻化石老魔若不是晚出生了些年份，甚至有机会问鼎武帝！这种大气功，是那样容易得到的吗？

　　“还会别的武功不？”林强把兴趣又一次转移：“身为羿门王族的你，总该会点羿门王族的完整武功吧？”

　　羿战津面上露出几分惭愧神色：“我会的，宝轮拳，佛印二式，九耀身法以及千蝶万花拳……”

　　羿立抬手挠着头，好容易抓了一个羿门王族的人逼问武功，结果这人学到的武功里面，除了大地金刚身的护体大气功是真正源自羿门王族，其他的都是外来品啊！宝轮拳跟佛印二式，一听就知道是武道道场禅院的武功，而九耀身法号称天下极速之一，想来他学到的应该也并非是什么原始版本。至于千蝶万花拳，那好像好像也并非羿门王族的武学。

　　“话说，你真的是羿门王族的人？”羿立很是怀疑的看着羿战津，如果不是在羿门王族见过这人那嚣张的样子，仅仅只是在这里认识的他，真的很容易怀疑他就是一个骗子！打着羿门王族名号到处骗人的骗子！

　　羿战津面色涨的通红，身为羿门王族的成员，学到的武功却几乎没有一个是羿门王族的本族武功，这从某种程度上来说，自己是被王族抛起的一群人了。

　　“好了，好了，羿爷也不少了。”林强一旁拍着羿立的肩膀宽慰着：“这种货色，你能指望他学到什么？”

　　羿立先是点头认可，随即又抬头盯着林强半响说道：“林爷，您什么意思？我出尽全力才把他干翻，你现在说他这种货色？是说，我也不是什么好货色吗？”

　　“那怎么可能？”林强神色变得认真起来：“这种货色好歹也是八门境虚门期，而且已经几乎完成凝门了啊！理论上来说，面对六锁境的武者，他就是神一样的存在，无人可敌！我还没听说过，有人可以在六锁五期不息期，可以击败八门虚门期的战力。”

　　羿立挠了挠头，总感觉这林强是在说自己打了一个废柴而已。


第452章 鹏血象力散

　　羿战津看到羿立的神情，很有冲动再站起来跟对方干一场的冲动！什么意思？打败我，就让你这么没感觉吗？我可是羿门王族的武者！而且修炼大地金刚身！并且有时八门虚门期啊！别说羿门王族的武者，便是随便一个八门境虚门期的武者，对战六锁境大圆满武者，击败对手如同捏死一只蚂蚁一样容易。

　　“我……我……”羿战津在羿立的怀疑目光下，终于忍不住的说道：“我曾经，也是一人单挑过两名同境界武者不败的人。”

　　“打的是羿门王族的人吗？”林强从旁插嘴。

　　羿战津摇头：“在来玄奇武院路上，意外碰到的两名武者。”

　　“仅仅只是不败？”羿立挠头说道：“出身羿门王族的你，一个打两个同境界只能不败……看来你真的不算太强了。”

　　羿战津胸口剧烈起伏，本就受伤的身体再也无法承受羿立言语的攻击，张嘴喷出一蓬鲜血：“你……你……你不过是六锁五期的武者，能击败我……竟然……还这样……”

　　“我同境界可以打一百个。”羿立很认真的看着羿战津：“而且是打赢了。所以，你一对二的战斗仅仅只是不败，这个真的让人觉得，也就那么回事。”

　　羿战津气得干脆闭上双眼不再去搭理羿立，再继续跟这人对话，自己可能会被活活气死在这里，失去逃生的机会。

　　“羿爷，咱们先回去，研究下大地金刚身跟化石奇功？”林强说道：“他现在这样子，也不适合传授我们宝轮拳跟佛印二式那些吧？”

　　羿立打量着受伤的羿战津连连点头：“也对，先把这两个弄明白也很重要。”

　　“那些，你先用我的房屋，我收拾一下这个密室。”林强拍了拍羿立的肩膀：“密室这门学问，我比你内行。需要做到外面彻底看不出来才好。毕竟，这次玄奇武院丢的，那不是一般的武者，是来自羿门王族的武者，他们哪天发现人丢了，定然是要寻找一下的，真被找到了，我们可就麻烦了。”

　　羿立把头认可的再次点动，真被发现了的话，想要逃离玄奇武院几乎没可能的。

　　“那行，你先忙。”林强推着羿立顺台阶走出地下：“我收拾收拾。”

　　大地金刚身！羿门王族的顶级护体大气功！便是五大道场都想借来观看一番的神功！

　　羿立盘膝坐在床上调动着真气，将这套来自羿门王族的武功首先丢进了大道法典之中，无尽的浩瀚法典磨盘，开始高速推转，想要推衍出后面的口诀篇章，却发现已知的口诀在推衍中也开始发生变化。

　　这是？羿立发现新推衍出的口诀，远比羿战津给的复杂了足足五倍不止！仅仅只是将羿战津给出的口诀推衍完毕，令真气生生不息的他，都有了真气匮乏的感觉。

　　又推衍了三句大地金刚身的口诀之后，羿立便知道无法推衍下去了，很是感觉的将这套来自羿门王族的顶级大气功，同自己的护体大气功口诀再次合并，通通丢入到了大道法典之中，由大道法典进行优化组合。

　　全新护体神功出现时，羿立已经趴在地上大口大口的喘着粗气，豆大的汗水止不住的顺着面颊滴落到地面。

　　紫色药气再次开始恢复，羿立又努力了一次，将化石奇功推衍了一翻，经过羿门王族的修订，化石奇功已经相对的比较完善，再由大道法典推演，立刻变得轻松了很多。

　　“终于有一套真正相对完整的内功心法了。”

　　羿立长出一口气，抬手擦拭掉额头的汗珠，化石奇功并没有全部推衍修改完毕，越是往后需要的真气冲击强度越大，早已经习惯了这种情况，自然把整套气功丢入到了主心法之中再次推演。

　　太古荒鲸大气功为主体不变，化石大气功跟其他心法为辅，一套全新相对较为完整的内功心法完成，羿立立刻调动真气一拳轰出，太古荒鲸之王的虚影喷出一条石气之龙，真气将不远处的一张木桌瞬间石化！

　　随后！强劲的拳压，将石化的石桌打成了石块！

　　“这……”羿立低头看着轰出的拳头，这种变化真是太意外了！拳气之中，竟然有着如此浓烈的石气！

　　“接下来，就是长时间的修炼了。”

　　羿立暗暗计算着，想要将全新的护体功法修炼到一定程度，还是需要不少时日的，大地金刚身号称顶级护体大气功，修炼起来应该也并非容易的事情，至于这套全新的内功，也需要时间去适应，去修炼。

　　“羿爷，这套大地金刚身，应该确实不错啊。”林强推开羿立的房门，很是兴奋的说道：“我试着修炼了一下，他给的应该是真的，若是能够练成，我的护体能力会有不小的提升……”

　　“林爷……”

　　羿立抬手打断了林强的兴奋，他跳下床走近书架前，取出纸笔快速的将大道法典推衍出的大地金刚身写下。

　　林强好奇的接过羿立递来的纸张，眼睛落在文字上没多久，视线便再也不能够挪移，他整个人如同石像般，又像是被雷电给打中了，眼神发直的看了两柱香的时间，才从那震惊中抬起头来：“羿爷……你……你从哪里得到的？”

　　“这个才应该是真的吧？”羿立笑着说道：“羿门王族的底蕴真可怕啊！想来，羿战津真的是被淘汰的人吧？”

　　“简化版？”

　　林强一脸的哭笑不得，不灭级豪门的想法跟做法，真是让人很意外很意外啊。

　　羿立撇嘴：“应该是了。”

　　“不知道，把这事情告诉羿战津那小子，他会有什么想法呢？”林强面显期待。

　　“这个……”羿立挠了挠头：“不会当场气死吧？”

　　“我去试试！”林强一脸兴奋的转身离开房间，又突然停住脚步回头：“话说，你尽快冲击六锁六期啊！我听说，玄奇天骄战的报名快开始了。咱们这个师尊好像有五个名额，我听说现在留有的名额不多了啊！小心，到时候你没有参战的名额！”

　　“放心！很快就能冲开第六锁。”羿立冲着离去的林强挥了挥拳头，闭目将真气输入到石门之中，再次回到熟悉的天庭，进入到东岳大帝的大殿之中，观看那厚重如山的武势。

　　时间，在修炼之中飞速流转。

　　羿战津的突然失踪，并没有像林强想的那样，会引起风暴，根本就没有任何人会去关心这位来自羿门王族的成员去了哪里。

　　玄奇武院太大了，人也太多了！羿门王族的成员又先天带着一些优势特权，便是鬼手拿天发现羿战津不在了，也没有派人去寻找，只是叹息错过了一个跟羿门王族搞好关系的机会。

　　又是二十天的时间过去，羿立的不息期已经进入平稳期，开始做出冲击六锁六期的各种准备，玄奇武院在这些日子也并没有平静，有人打破了八门一期打无限关卡的记录。

　　这人叫做林强，来自燕子山，一名非武体武者！

　　这个消息就像是飓风一般在整个巨大的玄奇武院蔓延开来，不少人开始感叹，燕子山鬼手拿天是不是对培养非武体有着特殊的王牌？前些年培养了一个燕七七出来，如今门下又有一个叫做林强的人。

　　“羿爷，我去打无限武关，得了不少资源。”林强敲了敲羿立的房门，站在门外说道：“东西给你放门口了，对你重开六锁应该是有帮助的。我先去练功了，估计短期内应该可以将大地金刚身再推高一层，到时再去破纪录。”

　　“是吗？我来瞅瞅！”羿立暂停了修炼，把门打开一看门外放在地上的材料，惊得差点把舌头给咬下来：“我的个武帝啊！这灵沙……这灵沙足有三斤不止吧？”

　　“四斤七两！”林强骄傲的用食指在鼻子上来回摩擦：“仅仅只是灵沙，这也不过是武院给我的一部分奖励，还有一部分他们还没计算清楚，玄奇武关八门一期的记录，不是被我破掉了一点点哟。”

　　“怪不得，怪不得……”羿立走入院中仔细打量：“这是鹏血象力散吧？竟然有五包这么多？我记得玄奇中有记载，这玩意服用并不会帮助你快速提升修为，却能够刺激你的气血，滋润体魄。每一个月吃一包，连续吃三个月，经脉跟肉体都会有不小的提升，而且还能够更快的吸收天地元气。”

　　“羿爷，那个鹏血象力散不算什么的。看这个……”林强拉着羿立绕到奖品的另外一侧，指着地上的资源说道：“你看看这个！这是……”

　　羿立呼吸开始变得越来越急促，这些资源科真不少啊！怪不得，很多人都会尝试着去打玄奇武关！即便不破纪录，只要打到一定的关卡都会有非常丰富的记录，这破纪录的奖励更是……惊人啊！

　　“有意思，这奖励太丰富了。”羿立连连摇头：“看的我都动心了！回头，我也去打一下玄奇武关，看能不能破掉纪录。”


第453章 神猿意拳

　　应该没什么问题！林强思考了一下说道：“你若是有兴趣，我回头给你预约上……”

　　“预约？”羿立不解。

　　“当然要预约了。”林强白了羿立一眼：“你知道，每天武院有多少人希望打玄奇武关吗？我告诉你，如果武院敞开来让人挑战，那里定然每天都是武院最热闹的地方。当然……即便受到名额限制，那里也依然是玄奇武院最热闹的地方之一！也可以这样做，那里不但热闹，不但有着破关资源诱惑，同时也是一战成名的好地方。”

　　“一战成名？”羿立再次不解。

　　林强一边挑捡着好奖励送给羿立，一边说道：“哪里每天都有很多武者聚集，不少甚至没预约上的人，也会到那里去围观，希望能够看到破纪录的。还有人想要寻找优秀的小弟跟手下。比如那个百宝公子，便是在那里一战成名，如今被称为咱们这一批的玄奇第一公子！很多人，对他接下来要参加的玄奇新人天骄战非常看好，属于新人第一天骄的热门人选。”

　　百宝公子？羿立咬了咬嘴唇，这些日子忙着修炼，竟然把这人给彻底忘的没影了！上次在卧虎局的矿道中，还杀掉了他几个手下！万一让他给知道了，应该会很麻烦吧？力量！还是要尽快获取最大的力量，来自保。

　　“除了百宝公子外，也有几人表现非常出色。”林强脸上现出几分战意：“看来，这次天骄战上，我的对手还有不少呢。回头找个时间，我要打听下百宝公子目前的修为是什么境界。在天骄战来临之前，我要努力的提升自己修为才好……”

　　院门的敲击声，打断了林强的诉说。

　　没等羿立说请进，院门已经被来人推开。

　　三名标准武者身材的武者走了进来，他们的年纪搭配也很有意思，有人年纪二十出头，也有年纪四五十的，更有一名看起来差不多六七十的。

　　老中青三代！各一个？胸前有百宝神卫的标识？羿立皱眉看着走入院中的三人，敲完门不等主人是否同意便进入，这好像没什么礼貌吧？年轻人气盛，老人应该稳重阻止才对！看来，这百宝神卫不论是老人还是年轻人，都狂傲的很啊。

　　三人下巴微微上扬的推门进入院子，用眼底的余光打量着院子，看到那放在院中央还没有全部收起的材料，面色齐齐一变，贪婪跟惊讶在眼中齐齐闪烁跳动。

　　羿立迈步横身挡在材料前，在武院这种地方，天天都会被其他人告知，修炼是需要大量的资源，资源是多么多么的重要！

　　为一份修炼材料大打出手的事情，在整个启源大陆都是经常发生的事情，便是玄奇武院有制约私斗的规矩，为这种事情大打出手的事情，也同样经常发生。

　　至少……羿立冷面看着眼前的三人暗暗在想，我已经不止是一次违反武院规矩，杀人也好，抓人也好，我都干过！这老中青三人，定然也干过！

　　“谁是林强？你运气来了！我们公子爷看上你了。”年轻人眼皮都不抬一下，视线始终盯着羿立身后的那些资源说道：“这些资源是你打玄奇武关得到的奖励吧？拿上它们，献给公子爷，也算是你进入公子爷门下的一片孝心了。”

　　运气？公子爷？羿立一旁笑了，见过大牌的人，还从没有见过这样大牌的人。张嘴拿了别人所有的奖励，还像是给了别人恩赐一样。

　　“挡路的，滚一边去。”年轻武者的眼睛里反射出浓浓的不耐烦，就像是看一只在自己眼前飞来飞去的讨厌苍蝇一样，他迈步径直向羿立身后的资源走着说道：“我忘了，你可能没有运载这些资源的工具吧？还好我这里有一件，便借给你用下好了。”

　　年轻人从腰间抓出一个半人高的口袋，在空中甩动了两下，抖掉沾在上面的尘土，期间还有几个玄奥的金色文字在这布袋上闪现数下。

　　年轻武者行走的速度很快，转眼间就来到羿立面前，伸手去按羿立的肩膀，同时手臂一摆要把即将按住的羿立给拨到一边去。

　　“哪里来的这么不懂事的东西？你妈没教过你敲门是礼貌，但不代表拥有房门的主人，会允许你进入？”羿立斜眼看着走来的年轻武者：“瞪着我干什么？说的就是你！你谁啊？进来拽的你好像整个玄奇都要装不下你了！你新一代的玄奇天骄啊你？”

　　年轻武者探出的手臂在空中一顿，从不抬起的眼皮，缓慢的向上浮动，露出一对混杂着愤怒跟不敢相信的眸子！

　　新晋武者之中，竟然有人敢这样对百宝神卫说话？

　　“你说什么？”年轻武者声音充满了威胁：“你知道你在跟谁说话吗？再说一次试试？”

　　羿立望着年轻武者忽然笑了，以前觉得羿门王族那种不灭级的豪门，经过无数年的传承养成了不把别人当人看，高高在上的姿态很是嚣张跟可笑。

　　但！比起眼前这个年轻人的做派来，羿战津的表现几乎可以用平和亲近来形容了！便是羿门王族的羿战津，来自不灭级豪门的子弟，也没有嚣张到这个地步！

　　“敢笑？找死！今天，我宋匡席替你父母教训下你！让你知道，不尊重百宝神卫的下场！”年轻武者宋匡席那刚刚停在空中的手臂再次挥动，不再是拨推，而是化为耳光抽向羿立的面颊：“滚开！”

　　宋匡席体内六声开锁，耳光打的空气连炸响，气流压得羿立鬓发飘动。

　　神猿意拳！金猴拨面！

　　羿立眼角狂跳，这哪里是要抽人耳光，寻常石头做的脑袋，都会被他一巴掌打成石粉！百宝神卫还真是嚣张啊！

　　金猴拨面转瞬便至！羿立眉头紧锁，脚下龙形汽轮生成，左脚脚尖垫动了一下，身体不退反进，凑到宋匡席面前，两人近乎鼻尖触碰到对方鼻尖的程度，猛地张嘴发出一声咆哮：“滚！”

　　太古荒鲸之王喷出的气龙，在六锁五期的纯肉身之下发动，突然的声音化为肉眼可见的声波，在宋匡席耳边炸开。


第454章 九幽战魔

　　嗡！宋匡席两耳一阵轰鸣，脑子变得昏昏沉沉，四周天地都在旋转，耳朵再次一震剧痛！血渍……顺着他的耳道向外缓缓流淌。

　　平衡，消失了！宋匡席心生惧意，顾不上攻击羿立，双脚急速发力后撤，连连用力晃动着脑袋，想要从失衡的状态恢复，却发现在摇晃脑袋时，耳道的疼痛令他更加无法保持平衡，倒退的两脚竟然相互绊撞，一屁股坐在了地上！

　　一声咆哮！将六锁大圆满震的坐在地面？

　　宋匡席不敢相信这是真的，他下意识的双手去撑地面，想要屈膝站起，却又一次摔坐在了地上。

　　两次摔坐在地，宋匡席整个人呆住了！六锁境大圆满的人，同一代，同一境界佼佼者的自己，竟然被一名六锁五期的武者一声大吼，给吼的坐在地上，而且站不起来？

　　血？我受伤了？宋匡席感受到耳道中有液体流出，他抬手去擦拭耳道中的液体，定睛看到手指上的鲜红血渍，视线变得更加僵直。

　　怎么会？怎么可能？宋匡席那沾染了鲜血的手臂在颤抖，平日里视千斤如鹅毛的手臂，如今两滴鲜血就让他有一种好似托着大山的感觉。

　　进入院子的老人跟中年人面色齐齐一变，宋匡席怎么了？刚刚那个六锁五期的武者，是如何躲避开了他的神猿拨面？仅仅只是一声咆哮，就让他受伤了？而且还坐在了地上？

　　“大胆！”中年人面色深沉如青石，迈步走向羿立，体内六锁发出六声清脆的打开，澎湃的气息令身体肌肉高速膨胀，转眼间！身高一米八的他，突然变成了两米高的巨人！

　　山岳巨猿大气功？羿立双眼微瞪，百宝神卫竟然有人会这样的大气功？传闻这大气功修炼到极致，整个人可以化身十米巨人，拳能开山！神力近乎无敌！一身皮骨宛如神龟玄背！刀枪不入，水火不侵！拥有此套大气功者修炼到极致，也能轻松为一方巨头，开创立城级的大型家族了！

　　同样是六锁大圆满，中年人一拳捣出宛如神殿大梁断裂，比起宋匡席的耳光威能强了不止五倍，空气波浪纷纷躲向两旁，给这圈让出一条粗大的通道。

　　不问原因，出手伤人？羿立迎着拳头大步前行，手臂横在胸前挂砸如梁接下那比他大腿还要粗壮的拳臂，博大的气流爆炸跟肌肉骨骼碰撞声响起，中年人双脚轻浮，手臂也被挂砸的掀飞，身体不由自主的向后倒退。

　　一拳！羿立一拳掀退对手，迈步跟进抬掌去压中年人的胸口。

　　败了？老年人那高傲的双眼精芒暴涨，体内六锁全开，全身肌肉如钢条般拧在了一起，他迈步电，长臂化枪直扎羿立咽喉！

　　快！老年人看似老态，出手却比中年人还要快上三分！狠辣的一击简单而又犀利！

　　“滚开！”

　　羿立看也不看袭来的老人，反手一击武劫气掌凌空拍出，脚下不做任何停留直追飞退中年人。

　　隔空气掌？老人唇角泛起一丝冷笑，同阶对战！气掌如同废物！你若是八门境一击气掌还能伤我，六锁五期的气掌也敢来阻我？

　　笑！不屑的冷笑在老人唇角扩展，它刚刚扩展了一半，便停止了继续的拉扯……扎中武劫气掌之中爆发出三种不同的力量！

　　混合了三种不同力量的气掌，威能远超普通的隔空气掌！澎湃的力量如同火山在全力喷发！

　　喀嚓！老人听到了自己手臂骨折的声音，疼痛被瞬间的震撼给彻底湮灭，等他反应过来的那刻，气掌已经临身，将他整个人都要彻底笼罩。

　　不好！老人匆忙收回受伤的手臂在胸前交叉防御，被武劫气掌打的倒飞起来，身体重重撞击在院子的墙壁之上，将院墙瞬间洞穿，跌落出院子三十几米外的草丛中。

　　羿立不去看老人的情况，人贴近倒退的中年人，藏在腰间的手掌轻轻印在了对方的小腹之上，绵掌！来自林强家族的绵掌，柔绵的在中年人那强如玄铁的小腹处轻轻一按！

　　没有震耳的爆炸之响！也没有刚猛的冲击！中年人只感觉小腹一阵剧痛，那仿佛是几百条泥鳅在腹内狂乱舞动，柔绵之力便将他高高的送到了院墙之外。

　　坐在地上的宋匡席怔怔的望着刚刚发生的激斗，许叔跟陈伯这两名六锁境大圆满多年的老牌武者，竟然败了！而且……败得这样轻易？我们三人，都是公子爷传授的武功啊！在这个境界，那是罕见的佼佼者啊！怎么可能会败？而且还败得如此之惨？最强的陈伯，甚至连跟对手真正身体接触的机会都没有，就被隔空气掌给打飞了？这……怎么可能啊？

　　“下次学会敲门，再来。”

　　羿立提起还在发呆的宋匡席，随手将人丢出了院子。

　　强势的战斗，连翻撞穿院墙的声音，将四周的武者都给吸引了过来。

　　很快，羿立的院外便聚集了不少的武者，当看清倒在院外人的身份时，吃惊的表情，很自然的爬到了他们的脸上。

　　“百宝神卫！”

　　“是啊！快看！百宝神卫竟然败了！”

　　“何止啊！这完全是被人给丢出院子的啊！”

　　“这里住的是羿立跟林强还有那个憨人吧？谁干的？”

　　“应该是林强吧？刚刚这里爆发出来的力量，绝对是六锁境大圆满的战力！羿立虽然也是六锁境强者，但应该还无法跟百宝神卫比拼吧？”

　　“有道理呢！我听说林强去打玄奇武关，强的很是惊人！强势破掉了八门一期在玄奇武关的极限纪录。”

　　躺在院外的三名百宝神卫，听着众人的议论，跳起来杀人的心都有了！

　　百宝神卫，什么时候受过这种待遇？身为公子爷的百宝神卫，如此给公子爷丢人，这是大罪啊！

　　“各位，别看我。”林强对向院墙内张望的武者们说道：“把他们打成这样的，真不是我。这三个人连基本的理解都不懂，还向羿爷动手，所以被羿爷给丢出去了。”

　　羿立干的？围观的众人再次发出阵阵惊呼，身为同一个师尊门下的师兄弟，自然知道羿立有多强，曾经干出过一个打一百个武者的事情，但这并代表他可以打赢百宝神卫，而且看起来还是很轻松的干翻了三名百宝神卫。

　　宋匡席听到众人的惊叹，恨不得站起来把围观的人都给干掉，来维护百宝神卫的威名。

　　可，如今……连续几次发力，全身都痛的无法起身。

　　“你敢对百宝神卫出手！你这是找死了……”

　　老年武者从口袋中摸出一支碧绿的玉盒，将其中黑色的秘药通通倒入口中。

　　“九幽魔药？”吕成鹏站在人群中高声喊了起来：“师傅小心！这人用的是九幽魔药！传闻这种秘药服用者，定然暗修了九幽战魔体！”

　　九幽战魔？

　　围观的众人发出的惊呼之声此起彼伏，身为武院的武生又怎么能够不知道九幽战魔是什么！那是从始穴战场衍生出来的一种始魔！

　　根据玄奇志的记载，便是在始穴战场，九幽战魔也是很罕见的一种始物！它在始物之中都属于贵族级的存在，身体强度可怕到了极点，同阶武者若是仅仅凭借拳脚，近乎不可能伤害到它们，想要击伤或者击杀他们，必须手持武宝利器才能做到。

　　武者在同九幽战魔交手中，也会夺取他们的尸体进行研究，希望从中摸索出它们的优点，进而创造出一种类似九幽战魔的护体大气功。

　　再到后来，真有人做到了！创造出了平时修炼无法使用，战时配合九幽魔药的九幽战魔体！只是……这种武功很快就成为禁忌，只掌握在很少数的势力之中。

　　因为，九幽战魔体有严重的副作用！凡是服用九幽魔药施展九幽战魔体的武者，只能保持半柱香的清醒时间，随后便有足足一个时辰失去理性胡乱杀人！

　　九幽战魔体的威力跟副作用！便是平日里很少观看玄奇志的羿立，也很是知道它的威名。

　　秘药入口！老人全身青筋暴起，一根根粗大如蚯蚓的大筋犹如蛛网一般，缠绕密布整个身体，远远望去仿佛铁水浇铸一般，额头处隐隐拱起两个微小的包，类似骨角的包！

　　充血的双眼如同两颗红色的宝石！

　　只是……这宝石中闪烁出凶残的杀意之光！

　　老人弓着腰，脊背处掀起嘎嘣……嘎嘣……嘎嘣……嘎嘣的金属铮鸣之响，一根根脊椎骨肉眼可见的高高凸起，仿佛要将皮肤跟肌肉彻底撑开！

　　牙齿，从老人的牙龈向外快速生长！本来还正常的牙齿，通通变成了獠牙一样的状态！口水，粘稠的口水顺着齿缝向外不停的溢出。

　　刚刚还一派武者气息的老人，转瞬间变得近乎看不出人形，更像是……始物！没错！便是玄奇志中记载九幽战魔七八分样子，长长的獠牙，风力的爪子！如钢铁般的身体！

　　老人猛地抬头，向天发出一声似兽的咆哮，要刺破人耳膜的怒吼之中，充满了凶冷的野性霸气！一声咆哮过后，他眼睛刀子般的定在了羿立的身上！


第455章一指制敌

　　“辱我公子名头者，杀！”

　　老人身体向下一个大沉，两条粗壮大腿猛地再次膨胀，刺破鞋子的脚掌狠力抓蹬着地面，扬起一道十米高的升空土柱，带着满身的凶杀之气扑近羿立。

　　快！围观众人都感觉眼前一道黑影闪过！没有一人可以看清老人的身形跟动作！

　　身为武者，首先要练的便是眼！便是身体跟不上，眼睛也要跟的上！至少……要知道，自己是被对手怎么打的吧？至少，可以在对手攻击的那一刻，勉强做出一些防御，将身体伤害减小到最小。

　　可……这一刻！便是围观里的那些六锁境大圆满武者，也无法看清老者的身影！

　　这，便是九幽战魔的战力吗？这便是始穴战场的可怕吗？几乎同时，众人脑海中都闪过同样的念头，那……在始穴战场征战！守护着整个启源大陆的武者们，过的是什么生活？他们是怎样抵挡住这样的始物的？

　　老人的身影在羿立瞳孔中急速放大，锋利的爪子隔着很远，便能够闻到那腥冷的血腥味道！

　　围观众人完全反应不过来的刹那，老人便来到羿立面前，两只绽放着亮芒的爪子猛地交叉，如同闪电一闪，烟花炸开，袭杀到了羿立的胸前！

　　九幽战魔拳最强杀招电光烟花！如电光一般灿烂的烟花！它的美只有一瞬间！但这一瞬间的美，可以湮灭无数长存之美！

　　凶念杀意澎湃绽放！羿立背微弓后拉，手腕向上挑提刺扎，一式武劫气指化枪尖直扎老人的额头。

　　嗤……

　　布锦撕裂的声音连串响起！

　　羿立胸前衣服像是被刀剑切割一样，布条飞舞上空，锐利的爪风刺中他的皮肤，发出铿锵金属的摩擦之音，好似站在铁板上般。

　　仅仅只是爪风，便发挥出如此强大的威能！

　　砰！如战鼓一般的声爆，在羿立的胸口炸响！已经成为破布条，还勉强披在身上的衣服，这一刻彻底化为碎片飞上空中，露出他健壮的身躯。

　　泯灭生机的强大一击！完美的呈现在了所有观战者的眼中，震撼着所有人的精神！九幽战魔体结合专属最强武技的一击，别说是人了，便是寻常精钢铸就的人形物体，也会被打成碎块了！

　　怎么……如此可怕的一击，羿立还站着？而且看起来，好像完全没有任何问题的样子？他……他……不会内部都被打碎了吧？

　　老人血眼之中的凶野之光锐减！疑惑填充着他的红目！

　　就在这一刻！

　　羿立的武劫气指点在了老人的额头处……

　　看似随意的一指，在众人看来恐怕给对方挠痒痒都不够的这么指刺……或者叫做指戳！

　　喀嚓！骨头断裂的声音响起！

　　人们下意识的想去看羿立的手指是不是在这一击中断了！可……视线还没有聚焦在羿立的手指，老人的脑袋猛地向后一扬！

　　九幽战魔体的老人双脚离地，整个人爆飞而起！鲜红的血，在老人的额头爆出！他的身体化作一条直线继续飞退！

　　羿立一指点出，手腕向下猛压，化指为掌！隔空一击武劫气掌急追老人，狠狠的印在了老人胸口之处！

　　喀嚓！喀嚓！又是连串骨头断裂之音响起，老人胸骨下陷！长满獠牙的嘴里连连喷血……

　　败了！施展了九幽战魔体的老人，竟然败了！

　　围观众人，呼吸都变得急促了起来，这……怎么可能！老人施展的可是九幽战魔体啊！竟然被一指打的头骨裂开？隔空一掌，打的胸骨断裂？这是老人的九幽战魔体根本没有练好，威力并不强？还是羿立的武力太强了？

　　“看到没？那老人的一击，好像是真的轰中了羿立的身体吧？”

　　有人抬手揉搓着眼睛，语气里充满着怀疑。

　　“我看到了……那一击绝对不是无力的一击……你看他的衣服，被爪风都给撕碎了。我便是双臂防御，两条手臂都会被打成肉泥，整个身体都可能会被拦腰打断……”

　　“这么强的一击？竟然伤不到他？他的身体，强到了什么地步？”

　　“我更加好奇他的那一指！九幽战魔体状态下，竟然被人一指打的额头裂开！隔空一掌打的胸骨断裂！这……恐怕武体都做不到吧？”

　　羿立抬手拍了拍胸口中爪的位置，融合了大地金刚身的新护体大气功，加上接近六锁六期的肉体，果然可以对抗住九幽战魔体的全力一击。

　　“百宝神卫这次算是真的败了！”

　　“是啊！败得太彻底了！百宝神卫把命都拼上了……羿立却只是很随意的一指，一掌……就把全力拼命的人给打废了……”

　　“不愧是拥有小武帝称号的人啊！”

　　“没错，没错！我以前也觉得，他凭什么叫小武帝！现在看来，还真有资格叫这个称号啊！百宝神卫拼命一击，别说打死他，甚至连打伤他都做不到……”

　　林强走近羿立，将胳膊很是随意的搭在他的肩上，对两名面色巨变的百宝神卫说道：“两位，我们在院子里呆的好好的。你们未经我们允许进入，已经是违反玄奇规矩了，还动手向我们发动攻击，还好我们羿爷比较善良，若是换成我出手，你们现在都成为肉块了。而，武院也不会因此处罚我！因为，你们犯错在先。”

　　宋匡席瘫坐在地上，一双眼睛绽放出阴骘的恨意，三人组中最强的老人，都无法接下羿立一击，现在就算上去跟他拼命，也不会有任何效果！何况……自己的绝招还远不如老头的九幽战魔体。

　　“今天的事情，不会就这么完结。”中年人率先起身，将宋匡席从地上搀扶起，眼睛里依然充满了骄傲的气息，他环视着在场所有人：“今天，是我们败了，但并非是公子爷的百宝神卫败了！林强，你跟你的手下敢这样对我们！来日，公子爷的百宝神卫，定然会让你知道，什么叫做得罪了不能得罪的人。”

　　羿立苦笑的轻轻摇头：“不能得罪？难道就任由你们欺凌？凭什么，我们就要任由你们欺负？凭什么，我们努力得到的奖励，要送给一个我们不认识的人？还说是孝敬？还说是什么应该感到荣幸？凭什么啊？你喜欢给别人当奴仆，做下人，你去给人做便是了。我不想啊！”


第456章 天骄战

　　众人听得恍然，搞了半天这三名百宝神卫出现在这里，是想要抢夺林强获得的奖励啊！

　　中年人冷笑的走向倒地吐血，因为受伤过重，而从九幽战魔体状态下退出来的老人，抬手示意宋匡席把人搀起：“林强，我再说一次，公子爷看上你，是你的福气。现在，立刻废了你的手下，带他去向公子爷求情，你跟他还不用死！不然……”

　　“不然又能怎样？”

　　安静的围观人群中，吕成鹏那充满挑衅的声音骤然出现，强行打断了中年人的发言。

　　围观众人感觉到身旁或者身后有人发言，纷纷向两边让开，给吕成鹏让出了一条足够驾驭马车行走在中间的道路。

　　中年人眉角一挑，面露威胁神色看向发声源，当看到是吕成鹏走出来的一刻，表情变得有些僵硬：“吕大师？”

　　宋匡席那刚刚阴沉下去，泛起肃杀气息的面容，在这一刻变得同样异常僵硬，身为百宝神卫不只是为百宝公子到处征战收人，同时也要多多收集各种信息，邀请拉拢一切对百宝公子有用的人。

　　吕成鹏！一个从前在玄奇武院，根本不会被任何势力注意的小小秘药师，随着近些日子连续发布优秀作品，其炼制的秘药在武院各地拍卖会上都拍出不菲的价格后，立刻走入了很多势力的视野之中。

　　便是玄奇武院的秘药堂，都因为这些日子吕成鹏的表现，打算将他列入到玄奇武院年度秘药师最快进步奖，跟年青一代最佳秘药师奖的候选名单之中。

　　如此突然出现的耀眼秘药师，被很多人推测未来会有巨大发展的秘药师，自然没有任何武者希望去得罪他。

　　“吕大师……您怎么……”宋匡席有些迟疑的开口询问。

　　“你谁啊？”吕成鹏两眼向上一翻，看也不看宋匡席半眼，变回到了那个刚刚来到燕子山时的骄狂秘药师：“我跟你很熟吗？你谁啊？有什么资格跟我说话？滚一边去！”

　　宋匡席眼睛瞪得大大的，张开的嘴巴一时间也不知道该继续说点什么，他胸口剧烈起伏着，如此的待遇自从成为百宝神卫的一员之后，已经很久没有人敢这样对自己了！若是换个人这样说话，早就动手揍他了！让他知道百宝神卫的荣耀无人可以触碰！

　　然而……面对玄奇武院秘药系统之中，很是出色，未来可能更加出色的秘药师吕成鹏？宋匡席便是有气到吐血的冲动，也只能暂时给忍下来。

　　为了公子爷……公子爷说这人未来会成为很了不起的秘药师！宋匡席努力的平息着自己心中的怒火，暗暗告诫自己，不能得罪他！未来说不定公子爷会用到这人！甚至会收他做御用秘药师，在这里不能得罪他。

　　中年人感觉到了吕成鹏的不友好，却也只能硬着头皮迈步走出说道：“吕大师，这位是我们百宝神卫的宋……”

　　“百宝神卫很屌吗？”吕成鹏翻着怪眼很是挑衅的看着中年人：“你们有武力，难道我没有？惹急了我，对外宣称送秘药打百宝神卫！你信吗？你们百宝神卫再屌，也会有不少人被打。”

　　送秘药打百宝神卫？围观的众人战力不够，心头都纷纷涌起上前一战的冲动。

　　中年人听到吕成鹏的回应，背后的寒毛都竖了起来，若真这么来……百宝神卫恐怕会出现大量的受伤成员！如今这位吕大师的作品，即便是跟其他秘药师相同类型的秘药，效果也会比别人的好个一两成，属于玄奇武院中很是抢手的秘药师。

　　屌！屌爆了！

　　围观的众人不由的暗暗赞叹，这位吕成鹏秘药大师，今天比往日任何一刻都屌啊！面对百宝神卫，这真是帅爆了的表现啊！

　　“哟，吕成鹏你这么屌啊？”林强提高了声音笑道：“你在外面这么屌，你师傅知道吗？”

　　吕成鹏顺着林强的声音看去，脸上的骄傲嚣张一瞬间全部消失，他迈着小碎步一路小跑的来到了羿立面前，直接九十度弯腰鞠躬，语气无比认真诚恳的说道：“师傅，徒弟来晚了……”

　　师傅……徒弟……来晚了……

　　简单的七个字，再一次震撼着全场！

　　这一次！吕成鹏说话的威力，丝毫不逊色不久前羿立一指头将九幽战魔体给戳飞时，给人带来的震撼。

　　这个从一出现，面对百宝神卫就屌到不行的秘药大师，见到羿立竟然如此低三下四？朋友之间相互捧场开玩笑来的吧？

　　宋匡席只感觉太阳穴有些发涨发痛，这怎么可能啊？一个六锁境还没圆满的人，竟然会是吕成鹏的师傅？这位秘药大师若是想要学武，恐怕武院之中不少人都会求着做他的师傅吧？选这么个人做师傅，脑子坏了吧？

　　羿立看着吕成鹏只是苦笑，不知道跟他说了多少次了，不用喊师傅，若是真的可以相处的来，大家做朋友就好。

　　“来的不晚，刚刚好。”林强胳膊搭在羿立的肩膀上看着吕成鹏：“平日里，你跟羿爷在一起，那可是非常老实啊！看不出啊，在外面你还这么屌？”

　　吕成鹏憨笑的抬手挠着头，哪里还有之前半分嚣张的样子。

　　宋匡席跟同行的中年人对视一眼，看到彼此眼中的无奈，吕成鹏突然出现……这可能会关系到公子爷未来的一些发展跟计划，不是自己这种层级的人可以处理的，如今也只能暂时离开，回去向公子爷报告。

　　“林强，今天的事情，我们百宝神卫不会就这么算了。”宋匡席快速的说道：“吕大师，我们先走了。”

　　三名百宝神卫也知道，等到吕成鹏回话的时候，恐怕又不是什么好话，很可能再次有损到百宝神卫甚至百宝公子的面子，很是干脆的把话丢下，不等吕成鹏回应，迈步就走。

　　羿立抬手阻止了吕成鹏要反击的话：“行了，咱们不怕事，也不惹事。”

　　围观的众人，看到百宝神卫散去，也知道事情不会有什么发展，纷纷用怪异的眼神打量着羿立跟吕成鹏，缓缓的散去。

　　“跟百宝公子结怨越来越深了啊。”羿立看着离去的宋匡席等人背影，忍不住叹息的说道：“真没想到，表现突出一些，还能招惹到这种事情。”

　　“百宝公子的事情还是先放放吧。”林强接话说道：“羿爷，我听说江锋那小子，如今修为飞速的提升着。貌似人也变得比以前更加嚣张猖狂了，便是见到师兄们，那也是把鼻子冲天完全不搭理，再也不是见到谁都主动热情打招呼了。”

　　羿立皱了皱眉：“从他那次觉醒武体，就知道这人的秉性了。只是，没想到他变得这么快……”

　　“这算什么？”林强再次接话：“还记得宁远途师兄没？也是因为他江锋，被罚的禁闭了。我是听过，他放出消息一定会对付你！让你喊他老大！给他做小弟。哦！对了，貌似他在鬼手拿天那里也说了你不少坏话的样子。”

　　“宁师兄因为他被关禁闭？”羿立双眉锁出了川字，那位看起来有些不近人情的师兄，对师弟师妹们其实非常的照顾个关心！这样的一个好人……江锋竟然……

　　“早知道他这样，当日真不该帮他！”羿立后悔的咬了咬嘴唇：“这就是一个祸害啊！”

　　“没错！确实是一个祸害。”林强拍着羿立的肩膀：“我听说咱们这边参加玄奇武院新一代天骄战的名额，只剩最后一个了，本来鬼手拿天是打算给表现最出色的人。现在好像有想要给江锋的意思了。你若是想打玄奇武院天骄战，就更加努力的修行，用表现来争夺到那个名额吧。”

　　“玄奇武院天骄战？那是必须参加的啊！”羿立眉毛上扬，瞬间解开了刚刚还紧缩在一起的状态说道：“玄奇志中有记载，玄奇武院天骄战获胜的奖品非常丰富！而且不只是玄奇新一代的天骄才有奖励！凡是能够打出不错成绩的人，都可以得到相对丰富的奖励。这种机会，我怎么能够不去？”

　　“那你努力吧。”林强拍了拍羿立的肩膀说道：“哥们现在已经八门一期的修为了，过些日子说不定可以冲击到八门二期或者八门三期四期五六七八期也说不定。鬼手拿天只要脑子没坏，就一定会给我一个名额的。”

　　羿立白了林强一眼：“就算你不再开门，仅仅只是八门一期。他看到你那么大的一个门，也会给你名额的。”

　　“那倒是！”林强得意的表情很快又惆怅了：“话说，我第一个门就这么大。幸好这门我以前开过，接下来的门按照理论会更大很多。想要开门恐怕不是容易事情了，到时候消耗的灵沙就不再是十斤二十斤可以解决了。可能……”

　　林强压低了的声音还是充满了头疼的气息：“可能需要百斤灵沙都不止啊……”

　　百斤灵沙……羿立立刻感觉到了林强的头疼，恐怕就算是林强打玄奇武关得到的所有奖励全部结算清楚，也不可能有百斤灵沙这么多。


第457章 搏灵

　　“门越大，打开它后得到的便越多，战力便越强。”林强抬头望天：“可，越大的门也越难以打开，到时全力一搏，需要燃烧的灵沙，自然也需要更加大量的份额。”

　　“百斤灵沙……”羿立无力的看着林强：“我有种想要抢玄奇武院灵沙行的冲动了……”

　　“抢灵沙行？你省省吧。”林强用比羿立更加无力的眼睛白了他一眼说道：“我前几天去实地侦测过了，那里有不止一名八桥神境的巨头镇守在那里……”

　　“我靠！你还真去实地侦测？”羿立惊得叫了起来：“我就是说说，你还真去了。小心那里的巨头感知到你的不轨之心，直接给你一指头，我敢保证！你背后那座门，都挡不住他们一指头！”

　　“哎……”林强双手抱在脑后看着羿立：“话说，羿爷！你那次在拍卖会上，为何那么有信心的拍下那块OO来啊？你不会是真的懂怎么看那玩意吧？”

　　羿立凝视着林强：“问这个干嘛？”

　　“还能干嘛？”林强拿手抓头：“我听说咱们玄奇，有个卖孕灵树的地方。缴纳相应的灵沙，就可以买一棵孕灵树出来切开它。若是里面没有灵沙，或者蕴含了很少的灵沙，亏了！你自己活该！若是切开它里面比你缴纳的灵沙还多，那就算你赚了！大家管这个叫做【搏灵】。”

　　搏灵？羿立双眼放亮，这些日子除了修炼，也没耽误学习堪舆术，如今堪舆术领悟远比前些日子又多了不少，想来真的可以找时间去试试，看上次是运气碰上的，还是这堪舆术真的可以探灵搏灵！

　　“哟！看羿爷的这表情，有点意思啊。”林强一双眼睛笑的跟奸诈的狐狸一般。

　　羿立将大拇指竖起说道：“回头咱们去试试。”

　　“那行，我先回去继续修炼了。”林强打了个脆指：“记得小心点江锋，以后出门的时候喊上我。我怕有师兄会归附他，找机会对你下手。”

　　羿立点头应了一声，旋即苦笑两声，当日帮了这江锋……结果没想到竟然会是这样的结果，若是不帮他……或许他连觉醒武体的机会都没有。

　　吕成鹏的大脸出现了羿立眼前，打断了他的感叹。

　　“师傅，你要我找的人，我打听到一些他的消息了。”吕成鹏脸上堆满了兴奋。

　　找到了？羿立抬眼看向这位如今在玄奇武院，都小有名气的秘药师。

　　“找到穆凡胜了？”

　　羿立给吕成鹏让出一条通道，示意他进入房间再说。

　　吕成鹏进入房间站在一旁等待羿立坐下，更是看不出刚刚面对百宝神卫时那目中无人猖狂气焰的样子。

　　羿立看到吕成鹏的样子再次苦笑：“坐啊！”

　　“师傅坐就好，我不累。”吕成鹏脸上的笑容很是灿烂，心中更是开心，这些日子跟随师傅一直努力学习秘药，却没有什么机会报答师傅的教导之恩！

　　虽然，无论怎样报答，都不能报答师傅的教导之恩……但……还是要努力去报啊！吕成鹏心中想着，师傅好容易让我去打听个人，这次终于也算给师傅打听到了，总算没有辜负师恩。

　　羿立看着吕成鹏的样子很是无力的连连摇头，这叫个什么事情啊！当日帮了看似老实的江锋，结果那江锋如今猖狂的完全认不出是他了，而这个当日猖狂到谁也看不起的吕成鹏，在得到了极大的发展之后，整个人却变得如此沉稳了。

　　同样都是得到了极大发展的机会，怎么人的变化会完全不同呢？羿立摇了摇头，知道跟吕成鹏继续讨论这个坐下的问题，是完全不会有结果的，对方虽然自居徒弟，本该都听自己的，可偏偏这些方面，还是有着自己的坚持。

　　“那来口茶？”羿立把茶壶递了过去。

　　“不了。”吕成鹏再次习惯性的拒绝：“师傅，你让我打听的穆凡胜，咱们在武院西边，他在武院南边的牛头山上。骑马过去的话，恐怕需要个十几天的时间吧？”

　　“这么远？”羿立从书架上摸出武院地图看了起来，嘴里嘟囔着：“早就知道武院大了，但这也太大了点吧？刚才说的骑马，也不是武院外面的马吧？而是咱们玄奇那种远比寻常马大数倍的奔雷马吧？”

　　吕成鹏点头应声，才想起这位师傅来到武院的日子还没有半年，以后再进行汇报，若是有类似情况，一定要标注是玄奇的物种。

　　“玄奇的奔雷马若是需要跑十天，那我们家族的那些千里马，岂不是要跑个四十天？”羿立挠头看着手中的地图连连皱眉：“玄奇武院也太大了点吧？想要转一圈，全部认识地方，恐怕需要转很长时间的啊。”

　　吕成鹏一旁轻笑，别说自己这种在武院呆了些年头的，便是武院有很多八桥神境的山主巨头们，都没有转遍整个武院。

　　“十来天，来回就是二十几天的时间。”羿立手托下巴看着地图很是认真的计算着：“等帮厨完事，我就去找老穆去！”

　　“对了，师傅。”吕成鹏说道：“您那个跟你一起来到咱们玄奇的同乡，我也给您打听过了。他这些日子也很出彩，虽然还没有六锁大圆满，但已经被他们的师尊看上了，调到身边去进行教导了。”

　　“行啊！”羿立开心的挑起大拇指，那位陆大少爷可是很有雄心的一个人，这次被调到他师尊身旁进行修行，算是距离他的目标又进了一步。

　　“还有……”吕成鹏思考了一下说道：“师傅，我这几日听到些传闻，江锋在鬼手拿天那里说您的坏话，好像这位鬼手拿天还非常喜欢江锋……你得多加点小心才好。”

　　又是江锋……羿立揉着额头，越发觉得自己以前就是个没脑子的蠢货，当时到底是脑子哪里坏掉了？竟然会看他可怜跟老实，对他进行帮忙。

　　“不管他！做好自己最关键！”羿立开慰了一下自己，开始询问吕成鹏关于炼制秘药方面的进展跟疑惑。

　　有玉枫药圣的秘药手札在手里抓着，吕成鹏在炼制秘药上的疑惑，很快就都被解决掉，令这位秘药师带着满满的满足，立刻了羿立的房间，继续投身到研究秘药的工作中去。


第458章 夜探

　　“师傅，不用送了，我就在对面那个房间里，咱们在一个院子里……”吕成鹏站在门外双手连连摇摆：“师傅，你回去吧。赶紧修炼吧……”

　　羿立发现每次面对吕成鹏，自己除了苦笑还是苦笑，这哥们……虽然非常的实在，但还是让人不知道该说点什么。

　　“我出来透透气，顺便看看四周的风水。”羿立随口回了一句。

　　“风水？”吕成鹏面露疑惑：“风水是什么？”

　　羿立恍然的笑了，这是来自堪舆术的说法，启源大陆上是没有风水一说的，大家更多的是叫做观山寻脉。

　　“就是看看今天有什么风，四周又有什么水啊。”羿立随口胡编，假模假式的抬眼朝着四周乱看，视线落在卧虎局上的那一瞬间，瞳孔无法控制的猛力一缩。

　　卧虎局有变化！自从上次进入虎耳一次，令卧虎局增添了几分凶气，武院又派人封锁了那只受伤的虎耳，就没有再去探宝。

　　“这是卧虎入睡？”羿立手指在鼻梁上来回滑动：“山体内的凶气散去了，经过上次脉灵的冲击，令风水有了一点点的变化，居然从卧虎局变成了卧虎入睡局！好！真是太好了！老虎入睡，只要不做太激烈的事情，便不会将它惊醒。待我好好观察一下……这次不能学上次那样的鲁莽，没搞明白一切就往里面钻。”

　　“师傅，您没事吧？”吕成鹏脸上尽是关心跟好奇，这师傅平日里很是稳重，怎么今天说的话，我完全一句都听不懂啊？不会是练功练得把脑子给练坏了吧？

　　“没事没事。”

　　羿立随口应了两声，转身进入房间拿纸笔快速的绘算着：“这次卧虎变睡虎，我可以冒险直接从虎口进入。前些日子每次去虎口，那里都堆淤着大量的凶杀之气，如今应该也散掉了。通过虎口进入，一旦夺宝必定会引起骚乱，到时能不能从虎口出来都是问题了……”

　　三天的时间过去，羿立除了去后厨帮忙，便是认真修炼，剩下的时间不停的去观摩卧虎入睡局的情况，从中努力寻找着增加生存机会的通道。

　　耳道，至今还被武院给封存！不然，那里将是最容易逃脱的地方，毕竟玄晶壁都给打破掉了。现如今，只能从虎鼻中尝试逃跑了。

　　银月如勾！

　　羿立一身黑色武士服穿在身上，端坐在房屋之巅，仔细的观察着已经悄悄有了改变的卧虎局，无论是便为卧虎吐宝也好，还是变成什么其他，虎局始终都是虎局，进入虎局探宝的风险依然巨大。

　　“羿爷，本王以前住在那里的时候，就感觉其中还有重宝。”火焰君王化作萤火虫大小的光点，围绕在羿立身旁懒散的飞行着：“那里，本王还是比较熟的啦。你若真想探宝，本王的建议，还是带上我的比较好。”

　　羿立没有搭理火焰君王，继续专心致志的观看着远处的卧虎局，随着对堪舆术的越发领会，再次观看这山的风水，越是感叹自己以前竟然那样胆大，那么点修为竟然就敢进入到其中。

　　“以前真是运气好啊。”羿立忍不住的低声感叹：“若不是碰上火球，恐怕我那次就交代在那里了。只是，好运并非每次都能有，还是多多准备一些的好。”

　　“羿爷，不是我吹啊！那里面，对本王来说，真的非常熟悉，只要带本王进入其中，必然会得到其中的重宝！本王也不贪，四六分账！我六你四！毕竟，本王带路要冒险比较大……”

　　羿立双手十根手指不时拿捏掐算，推导着堪舆术的风水术局中的变化，计算着其中可能都存在怎样的连环风水杀局，真正遇到又该如何取破解。

　　“四六不行吗？好吧！看在大家这么熟的份上，本王牺牲一点！五五！”

　　羿立干脆跳下房屋，由神武腰带中取出木棍在地面上画推起来，各种奇怪的符号出现在土地之上，看的火焰君王更是两眼的迷惑。

　　“行行行，你六本王四！还不行？什么意思？难道要本王三？你怎么还不搭理本王？靠！难道本王只能拿一？”

　　羿立停止了推画，怔怔望着眼前地面上的沙地推演半响，才抬头看向火焰君王：“我，没打算带你去。”

　　“什么？你疯了吧？那里面有多危险你不知道吗？别以为你打赢了拥有九幽战魔体的人，你就真的无敌了！”火焰君王扯着嗓子说道：“本王不怕实话告诉你！就你现在的修为进入其中！也没可能活着出来！”

　　“正因为如此，我才不带你去。”羿立正色望着火焰君王：“我若真的出问题，还求你回到岚海，守护我家族十年……将我会的武功也都传给我的家人！相信，不出十年，我的家族便会变得非常强大……”

　　“你脑子坏了吧？本王还没去够天庭！你别想甩开本王……”

　　“我算过卧虎吐宝，虽然它吐出了以前藏到很深的宝物，但凶险其实并没有减少多少，仅仅只是比以前好找了些而已。”羿立指着远处的群山说道：“这卧虎吐宝，更像是一个诱饵，将人引诱过去。”

　　“本王不可能被你甩掉的。”火焰君王围绕着羿立上下翻飞的说道：“探险这种事情，总要有一个伴的！可以相互照应，还是会安全很多的。所有宝物都给你还不行吗？本王半点不要！怎样？敞亮吧？”

　　羿立笑容多了几分欣慰，这火焰君王往日里疯疯癫癫的，关键时刻还真知道关心人。

　　“卧虎吐宝，比你想的还要凶险……”

　　“本王出生在那里，还能不知道那里有多么凶险？”火焰君王打断了羿立的发言：“本王能大能小，逃跑都比你要容易很多！你有时间担心本王，还是好好担心一下你自己吧。”

　　羿立斜眼去看憨子的房间，有林强在这里，他就不会受到任何伤害。

　　“其实，你可以等修为再强大一些……”

　　羿立摇头打断了火焰君王的建议：“我观这卧虎吐宝的局还在变。若推测不错的话，再过个十日半月，这卧虎吐宝会变成卧虎献宝！到时，恐怕会有宝光或者宝气冲天，真到了那个时间，就是瞎子也知道这里有宝，你认为咱们还有机会吗？上次虎耳的事情，我可还没忘。武院的反应速度非常快！而且……”

　　羿立扭头看向燕子山之外的群山：“这世上，能人无数！便是寻脉师看不出这里有问题，那寻脉大师，或者寻脉宗师呢？他们能否看出来呢？万一有谁先看出来，你认为我们是否依然有机会？”

　　火焰君王仿佛被当头浇了一盆冷水，刚刚还熊熊燃烧的火焰，这一刻熄弱了数倍，若真的引来玄奇武院的注意，那可真的半点机会都没有了。

　　上次，燕子山卧虎局的虎耳出现异常，便是山主之一的鬼手拿天，还不是一样只能在闭关修炼，假装不知道这件事情，从头到尾都没有参与，丝毫不表现出这是我的山头，东西就是我的态度！

　　能够引起玄奇武院注意的山宝，谁不想要？八桥神境的巨头，自然也会想要将它收入囊中才对！鬼手拿天却不敢在那个时间点伸手，更加能够让人知道，武院注意的东西，其他人就不要再掺和了。

　　“只有十几天了吗？”火焰君王身上熄灭的火焰再次燃烧：“那，真的需要冒险一次了！虽然，本王也不知道那里面到底有什么宝物，但出生在那里的我，却还是能够感觉到，这山中有了不得的东西！”

　　羿立点头，这样大的一个风水大局之中，宝物自然不会轻了的。

　　“走吧！”羿立起身足尖轻轻点动房梁，人如灵猿，借着一棵棵大树的树枝反震之力跳跃。

　　六锁不息期的修为，近乎六锁境全无敌的战力，移动的速度远比当日快了很多很快，不到三炷香的时间，羿立便来到了当日同山中对立武生激战，争夺矿洞的旧址。

　　矿洞，一如往常的开放着。

　　黑夜中，看着这矿洞，像极了一只张开了大嘴的巨兽，要将世间万物都给吞噬的干干净净。

　　只是看了一眼，羿立边感觉到皮肤上布满了鸡皮疙瘩，真气转遍全身将寒气驱散，鸡皮疙瘩也随之消失，他迈步走向山洞。

　　“好了！这是要冻死本王吗？”火焰君王跟随在羿立身旁小声的抱怨：“咦？不是温度低？是这里的环境，令本王有这种错觉的。”

　　“咦？是本王的错觉吗？”火焰君王落在一块裸露在外的玄铁矿石上说：“怎么刚刚进入矿洞，就能看到这种裸露在外的玄铁矿石？本王记得上次来的时候，这里根本没什么玄铁矿石吧？若以前这里就有，早就该被进入这里挖矿的武者给挖走了啊。”

　　羿立看着矿壁上是不是裸露在外的玄铁矿石连连点头，这个矿坑不知道被发现多少年了，进入这里的挖矿人，自然会将最外层的挖走，现在竟然又有新的玄铁矿石露出……


第459章 卧虎吐宝

　　“卧虎吐宝……”羿立啧啧点头：“果然是卧虎吐宝，从这矿坑的矿壁上就能看出来，早就被挖光的玄铁矿石，如今又从墙壁中拱了出来……”

　　“最外层都这样喷了，那里面又会怎样呢？”火焰君王瞪大了一对火眼，一张火嘴张开，不是有火焰顺着它的火嘴滴落到地面，本是坚硬的地面被这火滴一烫，立时干裂。

　　羿立看到火焰君王的样子只能连连摇头叹气：“长点出息好吗？擦擦你流出来的口水……”

　　“什么口水？”火焰君王用火焰凝出一只大手，在下巴上蹭了蹭说道：“你那才是口水，本王这是口火，口火好不好？”

　　“口活？”羿立撇嘴：“想不到，你还会这个……不知道你口活好不好啊？”

　　火焰！大面积的火焰！可以将一栋房子瞬间淹没的炙热火焰，由火焰君王的口中喷出，化为一阵阵火浪向前喷涌。

　　羿立双手掐腰回头无奈的看着火焰君王，已经有些日子不被这火球给烧到了，刚刚一时不查，就变成了裸体跟秃子！

　　“还好，这里也没什么人，裸奔一下也不错。”羿立手托下巴笑看着火焰君王说道：“话说，你口活还真不错，哥们的衣服瞬间就没了。”

　　“靠！”火焰君王发现这些日子羿立越来越有年轻人活力的一面，不再只是沉稳！如此的转变……那就是这位羿大爷，更加难以对付了！

　　“走吧。”羿立从神武腰带中取出新衣服，一边穿着一边往前走着：“火球，我这次外出带的衣服不多，你再给我烧掉，我真要裸奔了。”

　　矿壁上的玄铁矿石越来越多，有些玄铁矿石纯度高的让人很是怀疑，这从土里冒出来的干脆就是玄铁好吧？可以直接把矿石二字去掉了！到这里哪里是挖玄铁矿石，根本就是捡玄铁！

　　幸好！武院还没有注意到这里……羿立暗暗感叹了一句，双手不时的掐算推衍着堪舆术。

　　远观大势，近瞧细节！

　　大势，可以让人找对方向。

　　细节，则决定着成败！

　　在这凶险的卧虎局之中，细节更是不能出半点的差错！

　　羿立一次又一次的细腻推算向前走着，周遭的玄铁矿石再生变化，那些纯度已经堪比玄铁的玄铁矿石，它们各自部位或多或少的都在晶化。

　　玄晶！没错！玄铁矿石正在晶化，甚至可以说是进化成为高等的玄晶。

　　玄铁矿石成为玄晶，这种晶化的速度从来都是万年，十万年甚至百万千万年才能做到，而且还要有很好的运气，天地风水都非常配合。

　　如今，卧虎局中！这前些日子还是普通玄铁矿石的物件，才几天的功夫就要晶化！

　　“竟然可以这样……”羿立呼吸变得有些急促：“如果不是我亲眼看到，其他人跟我说会有这样的事情，我定然会认为对方脑子坏掉了。”

　　火焰君王继续不受控制的流淌着口火，一对火眼时不时向卧虎局深处打量，这个风水大局之中，到底藏着怎样的宝贝啊？

　　“火灵芝！”火焰君王惊呼一声，不等羿立有任何反应，张开大嘴直扑墙壁上那状如灵芝，通体燃烧着火焰的特殊物种。

　　“小心……”

　　羿立的声音还在舌尖上翻滚，那长在矿壁上的活灵芝竟然生出了两条小腿，它快速踩踏着矿壁向前奔跑，速度竟然比火焰君王还要快上几分，令扑来的火焰君王一个收不住，火球拍在矿壁之上，变成了火饼。

　　“竟然还会跑？别跑！让本王吃了你！本王能够再提高不少火焰纯度跟温度……”

　　火焰君王离开矿壁，火体如同小狗洗澡之后甩水一样，快速甩动了几下火体，身后喷出一道火焰直追而去。

　　“火球回来！”

　　羿立把手臂扬起，手腕向下一压，一式武劫气掌隔空将火焰君王拍在了矿壁之上。

　　“干什么？”火焰君王从矿壁上挣脱而出望着羿立：“这东西给你浪费了！本王更加适合，回头……”

　　“那是陷阱。”羿立两步上前，将火焰君王按在了墙壁之上：“吐宝，是为了引游人更加深入，引诱人去触摸夺取宝物，再将寻宝者吃掉，来增强自身罢了。这是探宝者跟献宝局之间的一种博弈。”

　　火焰君王在羿立的掌下不再挣扎，因为兴奋而喷射出火焰的双瞳，也很快恢复了平日的状态，两颗大大的火眼珠子一眨一眨：“好险！本王刚刚看到火灵芝的那一瞬间，不知道为什么。就是特别特别的想要扑上去……连基本的判断力都没了。”

　　“那是因为你本就是诞生在这个大局之中……”羿立松开火焰君王小心的往前走着说道：“这个大局知道你需要什么，甚至天地风水都能够去模糊你的意识，让你失去判断能力。”

　　“风水的力量这么强？”火焰君王闪烁着一双火眼：“真的假的？”

　　羿立手指掐算连连的回道：“风水，便是天地之力。天地之力，有多强，不需要我说吧？传闻，风水之力，最强大的时刻，甚至可以令死人复活白骨生肉。比如很罕见的活尸，便是天地风水之力。只是，那风水之力并不足够强，令死去的人只是变成了有灵智，却有同活人完全不同状态的活尸。”

　　“那种拥有尸珠的怪物？”火焰君王的球体身上长出几十只火眼，观看着上下左右任何一个角落，来保证羿立看不到的地方，不会发生什么突然事件：“听说，那东西很贵啊！可以换取大量灵沙呢……”

　　“那当然，尸珠是天地之力精华所在，若能够在形成活尸时散掉，真有机会死而复活的。”羿立继续给火焰君王科普着风水知识：“只可惜，回生穴这种风水大局，仅仅只是在理论的推算之中。”

　　“回生穴？”

　　“恩！回生穴，便是回生洞穴的意思。”羿立说道：“按照我学到的风水来看，回生穴并非仅仅只是让人从死亡中再次活过来，那是一种那个升华，让人游走生死，感悟所谓轮回，从轮回之中挣脱出来。用禅院的话来说，这个叫做涅槃。经历生死的洗礼淬炼，达到一种超脱的状态吧？”


第460章 无尽刀式

　　“是吗？那我们要努力找一找啊！”火焰君王拿出两只火眼，很认真的看着羿立：“你好像长了一张让人讨厌的脸，经常有人会找你交战，万一哪天你真被打死了，本王也好把你埋在回生穴中，让你完成涅槃。”

　　长了一张让人讨厌的脸……羿立刚想要反驳，身后传来了一阵急促的脚步。

　　“朱庆师兄，就在前面不远处。”

　　“没错！那可是传闻中的火灵芝啊！您修炼昊焰大气功，它或许可以帮您再做突破。”

　　有人？羿立回头，四名年轻武者正簇拥着一名身材矮小的武者走来。

　　走在中间的矮小武者朱庆，生有一张赤面，便是连头发跟眉毛都隐隐有些赤红，身高虽不高，走路却透着一股霸道的气息。

　　走来的五人看到羿立，兴奋的面颊瞬间出现诧异跟愕然。

　　不是我的师兄弟？羿立看清五人的衣服，立刻明白对方是没有资格进入这矿洞的。

　　当日，矿坑的归属权已经打了出来，对方的人明明战败，按照规矩不能进入这里才对。

　　只是，矿坑不可能一天到晚都有人在这里挖矿。

　　当，这里没有人的时候，自然会有人来到这里偷矿。

　　放在平时，双方遇到的可能性自然不大，胜利者只会在白天前来挖矿。

　　“你们怎么到这里来了？”羿立皱眉，来之前做过各种猜测，比如在卧虎局之中触发风水大局等等，或者找了半天，依然还是什么都没有找打，却怎么也没有想到遇到其他人！并且……遇到的人，还不是自己的师兄弟！

　　四名年轻人听到羿立的询问，齐刷刷向后退一步。

　　当日，那场矿坑争夺战，羿立表现出的超强战力，让所有人记忆都非常深刻。

　　一人打一百！

　　这场战斗，虽然很多人都没有亲眼见过，但毕竟大家在同一座山中修行，不少人都有着耳闻。

　　一人打一百个？在很多人来看，这或许有吹嘘的成分，但至少说明他的战力又有不小的提升。

　　不屑！一瞬间占领了朱庆的面颊，他很是不屑的冷笑着扫了一眼四名师弟，竟然会害怕鬼手拿天的徒弟？这若是传出去……师尊他老人家的面子往哪里放？这些年来，除了燕七七那个怪胎之外，其他都是废的！

　　“我怎么不能来？你又是谁？”朱庆眼中带着长辈的骄傲，语气很是强硬的问道：“这附近有一株火灵芝，你看到没有？”

　　羿立收缩的剑眉，再次向眉心处凑了凑：“这里，好像你们没资格来吧？”

　　没资格？朱庆骄傲的面颊突然僵住，随即唇角溢出了丝丝冷笑：“是啊！我是没资格进入这里。但，现在我进来了。而且，知道这里还有一株火灵芝！最重要的一点！现在，这里，并没有你的师兄！更不会有其他武者出现！你不过是一个新晋武生罢了！而我！比你早一年进入武院！乖乖告诉我火灵芝在哪里，那样你可以少受点皮肉疼痛。”

　　喀嚓……喀嚓……

　　朱庆把指骨按压的啪啪作响，脑袋左右摇摆，颈部关节也响起了骨关节的脆响，体内六次开锁声音回荡在矿洞之中。

　　他大步的走着，六锁大圆满之威充斥整个坑洞：“我听说过，你曾经一个打了一百人。但那又如何？我同其他的六锁境大圆满武者是不同的！听说过二次开锁没？没错！我就是完成了二次开锁的六锁境大圆满！”

　　二次开锁？六锁境大圆满！几名后退的年轻武生，这一刻都停止了倒退，心中的胆气也快速的恢复着，没错啊！这里根本没有鬼手拿天其他的徒弟！就他一个人！他能打又如何？我们师兄一次开锁大圆满之后，专门师尊出手，将他先天第六锁关闭，用了一年的时间，终于再次打开了这被封的第六锁！

　　虽然，并非是完全体的二次开锁！但毕竟，第六把先天锁被锁过！根基，是那些普通六锁境大圆满武者，根本无法媲美的强大。

　　羿立有些无力的看着走来的朱庆，这人什么时间到这里不好？偏偏这时间出现……

　　“你说你什么时候到这里不好？偏偏在这时间出现……”朱庆说出跟羿立想法完全相同的话，两条手臂轻轻转动，肩膀处咔咔两声骨头的脆响，显示着身体完全活动开来：“既然来了，那就暂时留在这里吧！不能让你轻易离开，去通知更多的人，来跟我争夺宝物。打断哪里好呢？就打断你两条腿吧！”

　　“两条腿？”羿立手托下巴打量着朱庆的两条腿：“这个……是不是有点狠了？”

　　“不狠，不狠。”朱庆摇头说道：“我观你双臂也很有力的样子。恐怕打断你两条腿，不看着你，你用爬的，也能够离开这个矿坑吧？为了这个矿坑的秘密能够保守住，我个人觉得……还要再将双臂打断。”

　　“是吗？”羿立连连后退的凝望着朱庆：“那你觉得还有没有必要打断其他地方呢？”

　　“那倒是不用了。”朱庆继续摇头说道：“打断你的四肢，只需要再将你捆起来就好了。你是自己动手打断手脚？还是我来？我下手往往没轻没重的，可能会很痛。”

　　“是吗？那我还是自己来吧！受伤已经很惨，再太过于疼痛就不好了……”

　　朱庆迈前的腿脚不由一顿，这个回答实在太让人出乎意料之外了啊！

　　朱庆短暂的诧异，羿立动了！

　　双方距离并不算太远，不过是十几米的距离，羿立闪电一步踏出，将脚下那十几米的距离瞬间抹平，人带着呼啸的怒吼风音出现在了朱庆的面前，两条手臂拖在身后向前向斜上高高拉劈而起，这两斩如猛虎咆哮，带着风鸣音爆出现在朱庆左右两条手臂之上！

　　刀盾铁卷！无尽刀式！

　　这是？竟然敢跟我动手？朱庆匆忙之间握指成拳，手肘外翻化枪击刺斩羿立的劈掌。

　　羿立手腕轻转，掌刀角度微斜，贴滑过朱庆的手肘之上，掌风扫过硬是将朱庆手臂上那炸起的汗毛给压伏下去，掌斩切中朱庆的前臂臂骨！

　　喀嚓！喀嚓！

　　两道掌斩将朱庆前臂打断，顺着断臂肌肤向前急滑，再次落下已经是他的后臂！

　　喀嚓！喀嚓！

　　又是两声骨头脆响，朱庆的两条手臂犹如死掉的软皮蛇，无力的垂了下去……羿立前冲的身体同朱庆在这一刻完成了擦肩而过！

　　两人背对背！朱庆还来不及因为疼痛叫喊，羿立腰力急发，身体完成转身，六道斩击凌空劈斩划出六条隔空气刃！

　　喀嚓……喀嚓！

　　眨眼的刹那，朱庆身上接二连三出现骨头断裂的声响，前冲的身体更是一软的趴在了地上，疼痛的惨叫这一时间才从他喉中跳出。

　　怎么会这样？这年轻人对我做了什么？朱庆趴在地上，努力的回忆着之前的战斗，却发现当羿立手腕轻转的那一刻，自己就根本看不清对方的双臂了，眼中能够拓印下的，只有那一道道残影组成的臂群，找不出哪一条手臂才是真正的手臂。

　　他真的是六锁五期吗？朱庆脑海中打下了一个大大的问号，难道他也是二次开锁的武者？不然怎么会这样强？

　　四名陪同前来的年轻武生，这一刻都瞪大了眼睛，怔怔望着倒趴在地上，动也不能动的朱庆。

　　怎么可能？同样的怀疑，在四名年轻武生的脑海中升起。

　　朱庆战斗可以失败！羿立毕竟曾经做出过一个打一百个豪迈事情的人！可这么快失败……让人无法接受啊！双方只是相互对冲，然后擦肩而过……再然后……其中一方就像是烂泥一样的倒在了地上。

　　这，就让人无法接受了！

　　六锁五期？这人真的只有六锁五期的修为吗？四人先是吃惊的望着羿立，旋即脸上翻腾起了震撼的惊愕，不对！这人什么时候六锁五期的？他上次修为才多少？怎么短短的时间，已经六锁五期了？他修为提升的怎么快？难道他吃过龙肉不成吗？这修为提升都跟坐着飞龙升天的速度一样快了。

　　四名年轻的武生感受到羿立的眼神扫来，心头顿时突突狂跳。

　　“你们四个，若是想要抱怨，那么就去抱怨你们的师兄好了。”羿立身体微微一个下蹲，弯曲的后腿一个推射，将羿立狠狠的推了出去，无尽刀式在天空划出十数条刀气，将众人手脚全部打断说道：“之前我问过你们师兄，这样做是不是有点狠了，你们师兄说不狠，非要打断手脚，我也只好按照他说的去做了。”

　　按照我说的去做？朱庆瘫软的趴在地上，很想问羿立一句，那老子让你去死，你是不是就去死啊？按照我说的去做？我是想打断你的腿脚好不好？

　　四名年轻武生瘫软的趴在地上，口中不停的发出呻吟，心中泛起更多的还是庆幸，还好师兄说的是打断手脚，如果刚刚说是把人给打死……那现在自己岂不是死掉了？

　　“火球把他们捆起来。”羿立丢出几根牛筋给火焰君王说道：“别让他们蠕动的跑出矿洞去找人通知，找我麻烦。”


第461章 百宝神卫

　　捆起来？朱庆破口大骂的心都有了，我都伤成这样了，往哪里蠕动啊？你知道蠕动出去，这段距离多远啊？想要蠕动出去，那需要多大的勇气啊！

　　火焰君王幻化出两条手臂拿起牛筋飞向朱庆，火嘴里抱怨着：“话说，羿爷！你需要这么小心吗？他们都伤成这样了……”

　　“不要小看人的意志力。”羿立观察着前方的情况，继续推算风水的说道：“小心点，总是安全的。有次，我被打断了两条腿的膝盖骨，还不是忍痛一步步走了上千米的距离？若是换成蠕动，恐怕万米我也能做到。”

　　你就吹吧！朱庆咬牙忍痛偷看着羿立，心中再次暗骂，你知道骨头被打断有多疼吗？还断膝盖骨？还走路？还走千米？你知道手脚断了有多痛吗？就更加不用说膝盖断了有多痛了。

　　“走吧。”羿立看也不看倒在地上的朱庆半眼，迈步走入矿洞更深处。

　　“丢在这里没问题吗？”火焰君王紧跟羿立说道：“不如烧死他们算了……”

　　“我刚刚问他要怎么处置我，他说要打断我手脚，说明他并不想杀我，那也没必要杀他。”羿立绕过两个拐弯说道：“只要我们不倒霉的触发这里的天地风水之力，他们在那里应该也算是安全，不会有人前来。”

　　“看来，有人在我们前面来过了。”

　　三名武者，站在了朱庆等人面前，打量着被捆成了粽子的四人。

　　“打断手脚，好干脆的手法！只是，将人打伤却不杀人，这人手段不够狠，待会若是遇到，动手时不要任何留手，最快速度杀死对方。”

　　三明武者中的老人话语一出，另外一名中年人跟年轻人连连点头。

　　朱庆瘫趴在地上，努力扬起脖子去看面无表情的三人，这三人一老，一少，还有一个中年人，胸前写着一个巨大的【百】字。

　　百宝神卫！这个百字，在玄奇武院都算是一个小有名气的标记。

　　“你们是百宝神卫？”朱庆因为用力仰起脖子，而导致脖子有些粗大：“快点放了我！论起辈分，我在武院也是你们的师兄……”

　　少年面无表情的看了眼趴在地上的朱庆，他将脚抬起，很是果决的向下一踏！踏在朱庆的颈部！

　　喀嚓！

　　安静的山洞，清脆的骨头断裂声音听起来是那样清晰，朱庆仰起的头无力的坠拍在地面之上，再也没有任何声息。

　　死了！四名朱庆的师弟充满惊恐的看着少年，怎么在这里就动手杀人？他知道自己在干什么吗？这里是玄奇武院，死人是一件很麻烦的事情。

　　“李琦，你做的很好。”老人对少年武者的表现，流露出满意的神情说道：“公子爷推测，这里可能会出现异常，让我们过来探查一番，现在看来公子爷推测的果然没错。将遇到的所有人都杀死，以免泄露这里的情况。”

　　李琦面无表情的走向了剩余的四名年轻武者。

　　“不……不要……不要啊……”

　　四名年轻武者拼命的扭动着身体，身体如同青虫一般向前努力的挪动。

　　死亡笼罩的一刻，四名年轻武者忘却了疼痛，用力的挣扎着。

　　直到这一刻，他们才相信，不久前羿立说的话，可能是真的！

　　人，不是不行，而是没有被逼到那个份上！当真的逼到了，断腿，恐怕也能跑！

　　李琦面无表情的走近四名蠕动的年轻武者，他的脚抬起，落下，矿洞中便传出骨头断裂的声响。

　　李琦的脚四次抬起，四次落下，四条年轻的生命便被他像是踩虫子一样的踩死。

　　老人望着年纪仅仅二十岁的李琦满意点头，怪不得公子爷会派他来探寻矿坑，二次完美开锁的实力已经非常突出，这份冷酷的心性比他的二次完美开锁更加令人欣赏。

　　李琦杀死四人，熟练的在四人身上摸索了一阵，将他们所有的玄奇币跟资源取走，再次冷漠的回到了老人身边。

　　“这四人被人给捆了，代表前方已经有人，待会不论遇到谁都杀死。”

　　老人丢下一句话，迈步走向快速的走去。

　　老少三人组离去没多久，又有五人来到了五具尸体前，这五人胸口都有一个大大的兽字。

　　五人组为首的老人仔细打量着五人颈部伤口：“只是踏断颈骨，被未令地面有任何损伤，力量控制的很好。出手的是一个人，但来的定然不止一人。现场没有任何战斗痕迹，显然出手的人隐藏了自己的踪迹，应该同杀人的人不是一起到达。”

　　五人组的其他四人一起点头，认可着老人的判断。

　　“走吧！咱们行动需要更快点了。”老人抬眼望着矿洞深处说道：“最少已经有两批人在我们之前进入这里。那么，武院应该很快也就会发现这里有问题，进行封锁探查了。这次，希望在这里能够为公子爷找到重宝，令公子爷一举超过其他几个所谓的公子！让武院知道，咱们万兽公子，才是今年最出色的强者！”

　　四名万兽卫的武者一齐用力点头，瞳子中喷射出熊熊的战意，跟随老人快步走向矿洞的深处。

　　“羿爷，你在搞啥？”

　　火焰君王好奇的看着蹲在岔路口前不动的羿立。

　　“弄点痕迹。”羿立仔细观察地面说道：“刚刚朱庆不就出现了吗？我怕还有人也在今夜进入这矿洞。若真有人进入，来到这里定然会进行观察，寻找我们走的哪一条路。”

　　火焰君王点动着肥胖的火体，这时间进入这里的人，哪里会遵守什么武院的规矩，来的是六锁境武者还好说，羿爷近乎六锁境无敌的存在，但若来的是八门境武者不就麻烦了吗？多做点防备，还是好的。

　　“我们走左边这条路。”羿立起身左足发力一个踏地，身体高速飞出的同时，回身一记掌风将踏地的痕迹扫去了九成九，双足轻轻落地，向前走去不留半点痕迹。

　　“这是？”火焰君王不解的悬浮在羿立身边：“你走这里，还留下痕迹？”

　　“我一路走来都没痕迹，在这里故意留下点痕迹，若身后有人前来，定然会认为我故意留下，误导别人。”羿立自信的笑道：“他们会选择我没留下痕迹的路径前行。”


第462章 天地五行

　　火焰君王竖起一根粗大的火指：“羿爷，相处久了，才发现你真的很奸诈啊。”

　　“以前我更奸诈。”羿立自豪的笑着：“现在，我还在恢复期呢。”

　　火焰君王继续悬浮在羿立身旁，静静的打量着这个年纪并不算太大的男孩，最初见他的时候还很是沉稳，如今恢复了不少年轻人应有的朝气，以前到底是怎样的事情，将他的性子磨练的这般成熟？还好他遇到了林强，性情又恢复了年轻人有的朝气。

　　不然，一个不算大的少年，却永远那样老成，其实是非常吓人的一件事情。

　　“前面，便是虎口的喉道位置了。”羿立忍不住双手来回摩擦着掌心：“虽然还没有到达虎脑跟虎心等最重要的位置，却也已经是该有重宝出现的位置了。”

　　火焰君王连忙收摄心神，谨慎的跟随在羿立身旁：“前面有气流流动！好像是人……而且不止一个！”

　　还有人？今天这矿洞中到底来了多少人？羿立加快脚步前行，两个转弯看到了足足九人的一个小队，这小队成员身穿着各色服饰，显然不是来自同一个地区的人员。

　　九人小队看到羿立，顿时握紧了手中各色兵器，十几道充满了警惕的视线落在羿立跟火球的身上。

　　羿立下意识后退半步，用身体示意自己并没有什么敌意。

　　九人看到羿立的动作，顿时明白这动作的意思，眉宇间的戒备少去几分。

　　羿立遍观聚集在一起的九人，大家服饰不同，瞬间的应对动作也都各不相同，显然并非来自同一个势力，其中不少服饰更不是燕子山上能够见到的。

　　“燕子山鬼手拿天门下弟子，羿立。”

　　羿立双手抱拳拱手做出自我介绍，九人见到羿立的动作眼睛纷纷闪出不同程度光亮，这一拱手既有礼貌，同时又保持了一股子的自我防护，可以说是礼貌跟防御的完美结合。

　　“羿立？那个前几天一对一百名同门，并且最后将他们全部放翻的羿立？不久前将百宝公子手下重创的小武帝羿立？”

　　人群中挤出了个矮小精壮的年轻人，他身上的衣服羿立倒是一眼能认出，跟朱庆是来自一个地方，大家都是燕子山的武者。

　　“小武帝？羿立？我好像在什么地方听过这名字……啊！对了！我们山上也有个叫做小武帝的新人，听说曾经来过燕子山，想要灭掉一个自号小武帝的人……那人就叫羿立！结果那人被灭了！没错！就是这样！那小子，还是他们山上新人第一强者！听说被羿立一招打翻的……”

　　“我也听过这个人，小武帝羿立！没想到会是他！怪不得抱拳能抱出这种水准！倒是对的起他现在这个阶段的称号。”

　　“一个打一百个同门？这些人修为怎样啊？”

　　“我听说他当时六锁四期的样子，对阵一百人。其中有六锁五期也有六锁境大圆满的……结果最后就他自己还站着……”

　　“那真不是一般强啊！这是要同境界无敌的姿态啊！”

　　“虽然六锁境，在武院算不上高等修为境界，但在这个境界至少快有资格称天骄了。”

　　“应该是真有资格吧？我听说，百宝公子的人也是六锁境大圆满，而且连九幽战魔体这种紧急武技都用上了，结果还不是被他给战败？而且，还是隔空气掌击败，连他真身都没有接触到。”

　　“隔空气掌？这人也太强了吧？六锁天骄？”

　　“恐怕是真的六锁天骄了！若他能够真的破开八门，进入八门境……武院很快就会传开他的名字吧？”

　　“那倒是，八门虽然不比八桥，但也开始有地位了！而且，这种六锁天骄若是进入到八门境，战力……让人难以想象啊！”

　　“没错没错！他这年纪如此修为，虽然算不上顶级天才，却也是很优秀的水准了！若他能在入门之内的一年时间，成功进入到八门境，那他就真跨入到天才行列了。”

　　天才行列？距离我这么近了？羿立笑听着众人的低语，记得刚刚进入到武院那时，自己还是通海境大圆满，并没有迈入六锁，当时的考核成员还说我年纪可惜了，只能是怪才，连人才都算不上，如今不到几个月的时间，居然离天才只有半只脚了？

　　很好！这样下去，应该会很快追上羿战宇吧？羿立心中小兴奋的将双拳微微用力一握说道：“我无意跟各位为敌，只是察觉到这里有些变化，想要进入这里看看有没有什么好运气。”

　　九人听到羿立的主动发言，脸上流露出了相同的笑容，大家能够凑到一起，何尝不是因为这个原因？都是发觉，这里有些小的异变。

　　九人快速的对视了一眼，六锁境五期的修为，不是队伍中最高的，但战力却应该能在队伍中相对排的比较靠前，因为……这里只有一人是八门境！

　　很快，七人的视线都落在了最中央的一个女人跟一名男人身上。

　　羿立这时才发现，九人之中竟然有两个女人，处于最中间的女人是一个漂亮的女人，年纪二十出头的样子，因为练武的关系，双腿修长，身材凹凸有致，自然形成的巾帼气质同那略尖的面颊搭配到一起，令人看到的那刻，不只是眼前一亮那么简单，是亮了再亮的程度了。

　　女人一双细长透着几分撩人的风情……她几乎没有给自己留什么考虑时间，漂亮的脸蛋便出现了笑容：“没想到会在这里碰到一名六锁天骄呢。若你也觉得这里处处危险，大家力量集合到一起去探寻，那么不如加入这个队伍？到时找到好处，按照贡献进行分配。”

　　加入？不加入？羿立眼睛划过眼前九人，看来只能加入了！如今这种情形，加入……大家自然什么都好说！若是不加入……这些人恐怕立刻就会翻脸，成为生死之战的敌人！对方两名八门境武者……

　　羿立视线落在了漂亮女人身旁的男人身上，这人长相也算是英俊，浓眉，大眼，宽额，高鼻，厚唇，肩更是宽厚，很有几分传说中英雄类型的长相，高高的个头更是增加了他几分英雄气息，身上散发的气息波动，同林爷身上的气息很是相似，那是八门境独有的气息！

　　男人感觉到羿立观察自己，脸上滑过几分骄傲的笑容，同其他武者回应的笑容有着明显的不同，其他人笑容中都带着几分佩服，只有这人的笑容没有什么佩服，而是充满了俯视的味道。

　　那是强者观看弱者时，给予的一种奖励类型的笑意。

　　“我自然是愿意加入的。”羿立笑容展开说道：“今夜来探这矿洞，总感觉怪怪的，却又说不出到底是哪里有问题。”

　　不少人纷纷点头，确实！羿立说的一点没错，这种很怪的感觉无法具体说出来，但确实存在。

　　“你身旁的那团火焰？”女人那修长漂亮的手指一抬，指向了悬浮在一旁，完全一副事不关己样子的火焰君王。

　　“我闲时饲养的宠物。”羿立抬手摸了摸火体温度正在高速升高的火焰君王：“它叫做火球，只是脾气有些暴躁，有很充足的脑力，不会乱来破坏大家的好事。”

　　“火球？真是普通的名字。”女人将指出去手指向回一拉，指向了自己那高高耸起的双峰：“我，萧凰羽，你喊我萧姐或者羽姐都可以。”

　　“羽姐。”羿立抱拳。

　　萧凰羽那指向自己的手指调转方向，点着身旁八门境的男武者说道：“詹海客，八门一期修为。”

　　詹海客将胸膛微挺了下，脸上保持着更多是自信的笑。

　　“孙立军，还会点地脉探寻。”萧凰羽手指再转，到了一名模样斯文，眉宇间带着几分骄狂自傲的年轻人男人身上说道：“我们能走到这里，他出力不小。”

　　孙立军手持探脉球冲着羿立流出让人很容易亲近的和善笑容。

　　“柳苗。”萧凰羽指着身旁一名身材娇小，眼神时刻都带着几分惊慌味道的漂亮女孩说道：“别看她年纪不大，已经是二次开锁第三锁了，来自皇朝神都的柳家。”

　　来自神都？羿立对女孩又多打量了几眼，神都！那是洪武皇朝真正核心之处！在这里能够被称之为什么家，定然是有不小力量的家族。

　　“郭剑，郭刀，两兄弟。”萧凰羽给羿立快速介绍着：“马通，蒋段，韩六江。”

　　羿立依次向众人抱拳拱手，再次做着自我介绍：“羿立。”

　　“介绍完了，那就一起寻宝。”萧凰羽视线落在孙立军的身上说道：“接下来，该怎么走？”

　　孙立军感受到萧凰羽这样的美女关注自己，神情中的骄傲又增加了几分，掌中探脉球出现几条其他人看不懂的五色线不规则旋转着。

　　五色线？那是天地五行吧？羿立观察着孙立军手中的探脉球，暗暗观察着探脉球，这东西好像没有堪舆术中记载的罗盘好用的样子。

　　“地脉运转……”孙立军双眼聚焦在探脉球上半响，羿立看的很是无趣，这明明就是走左边那条路便好，怎么算了这么久还没算出来。


第463章 卧虎吐宝局

　　众人聚精会神的看着孙立军，詹海客更多的注意力放在萧凰羽这位大美人身上，两条粗浓的眉毛拧到一起不爽说道：“还没算出来吗？我看这两条路也没什么差别吧？随便选一条走就是了！就咱们这些力量，还真的能够死在这里吗？”

　　死字从詹海客的口中跳出，羿立莫名感觉到后背一股凉意窜起，四周的风水竟然因为这一个字又开始发生着变化，孙立军手中探脉球中的天地五行线剧烈波动不停。

　　这？羿立怎么会这样？手指偷偷掐算，这卧虎吐宝局隐隐有了新的变化，隐藏的凶气更足了！

　　孙立军看到探脉球上的天地五行线连续变化，面色瞬间变得有些惨白，只能暂时停止探测把头抬起看向詹海客说道：“请不要在这里乱说话，你不想活了，我们还都想。”

　　羿立有些诧异，这孙立军比想象的有能耐啊！看来，他也发现在这里不能够说死字，说不想活，并没有引起这里有什么变化。

　　詹海客的脸在瞬间沉了下去，自己只是想要在美女面前表现下自己，这人竟然如此不给我面子？如果不是还要依靠他寻宝，现在就直接将他给打死掉！

　　“我说个死又怎么了？”詹海客满不在乎的说着：“胆小，就不要到这里来。还真的能说个死，就死了啊……我就……”

　　连续三个死字出口，羿立感觉空气中的阴寒气息急速攀升，身体近乎不受控制的打了个寒战，四周的风水气息也开始再次起了变化，孙立军手中的探脉球天地五行线如同海中大浪，杂乱无章的快速变化着。

　　不好！再让他口无遮拦的说下去，今夜别说探宝了！真可能会死在这里！羿立深吸口气一声大喝：“闭嘴！”

　　闭嘴？詹海客说的兴奋，突然被人给发言打断，连忙去找发言者是谁。

　　羿立感受着詹海客那充满威胁的眼神连连皱眉，如果没有必要，真的不想得罪这个人啊！可，在这种地方，随便乱说话，会很麻烦的，跟这里的风水之力的比起来，还是得罪眼前这人更加安全点。

　　“让我闭嘴？”詹海客感受到萧凰羽那投来的视线，心头男子气概之气连连上涌，目光不善的打量着羿立：“你算什么东西？敢让我闭嘴？我看你是想死了吧？加入这个队伍，也别太把自己当回事。”

　　死！又是死字！羿立自从学习了堪舆术，对四周风水的变化远比寻常人要敏感，脊椎蹿腾起一阵阵的寒流，整个人好似掉入到了冰窖之中很是不舒服。

　　羿立看了一眼不远处的孙立军，发现这位地脉师只是眉头紧锁的盯着詹海客，好像也没有察觉到这人每次说一个死字出来，这四周的风水就会进一步变得更加恶劣，仅仅只是能够察觉到有些变化而已。

　　看来不能指望地脉师出头了！羿立调整了一下情绪，同詹海客四目相对：“我对自己的生命非常珍惜，希望你不要在这种环境下说什么忌讳的字词。我不想探宝变成找那啥……实在不行我便退出，原路返回，当做没有见到过你们，也当做没看到这里发生的任何事情。”

　　“想退出？”詹海客跨出一步直逼羿立：“我看你……”

　　“行了，不要吵了。”萧凰羽抬手阻住了詹海客的前行说道：“事情就到这里！不要再吵了！孙立军，你继续……”

　　“好。”孙立军手持探脉球，视线却落在了詹海客的身上：“这里比想象的要邪门很多，还请你不要乱说话。我小时候看过一本书，任何地脉都在时刻变动，这一刻对你有好处，下一刻便有可能是杀你的辣招！很多地方，是有着严重的忌讳。这里，我也能够感觉到，刚刚你不停说的那个字，真的不怎么适合在这里说。”

　　“有那么邪吗？”詹海客面带着几分不服气的傲意：“说句话就能改变什么？”

　　萧凰羽看向孙立军求证，身为寻脉师的男人神色凝重的点了点头：“咱们玄奇不是有那么几处特殊的地方吗？我这样的寻脉能力，进入其中，跟失去眼睛的人没有区别。而，在那里也确实发生过类似的事情，只是说了几句话，便全都……尸骨无存。”

　　尸骨无存！四个字传入众人耳中，令大家头皮都同时一紧。

　　“不要真以为八门境便无敌了。”孙立军面容谨慎的盯着詹海客说道：“我听说过，有八桥神境在咱们玄奇那几个古怪的地方，也有因为说错话而陨落的情况出现。”

　　八桥神境那样的巨头，都能因为说错话而陨落？

　　羿立猛吸了一口凉气，八桥神境的战力有多强？当日羿战宇突破进入八桥，那无边的力量至今还在脑海中翻腾。

　　如此强者，竟然会因为说话陨落……风水的力量……到底有强大？羿立凝眉沉思，堪舆术……看来我如今也只是学到了皮毛而已……若是能够学到极致，调动操纵天地之力，更加可以将家族进行隐藏跟防御，彻底脱离羿门王族的掌控。

　　萧凰羽一双风情的眸子，很是欣赏的打量着羿立。

　　詹海客看到萧凰羽的神情，心头嫉妒的怒火再次升起，这次同她前来，便是为了能够更加拉近双方的关系，结果之前好容易建立起来的那点好印象，都被这个六锁境的天骄给毁掉了！还好他如今只是六锁境天骄，若真的让他进入到八门境，萧凰羽会更看重他吧？

　　萧家！那可不是一个小家族！詹海客心中默默盘算，若是能够跟萧凰羽这样的美人成为一对，那对我未来的发展有着太大的帮助了！绝对不能够让这小子破坏了我的计划！回头找个机会，看能不能直接宰掉他！

　　“看来，你也懂点的样子啊。”萧凰羽双手环抱在胸前，将那本就高耸的胸器推的更加宏伟，一双风情的眸子打量着羿立：“你也是寻脉师吗？”

　　羿立笑着摇了摇头：“只是感觉，不舒服。”

　　萧凰羽风情的眸子闪过一丝光亮：“那你回头还是去探查一下，或许你有着很不错的寻脉师资质。有兴趣，这次探险完毕之后，咱们找个时间聊聊？我们萧家，对于优秀的人，从来都是敞开怀抱，给予很好的帮助……”


第464章 武劫

　　果然！詹海客眉宇间多了几分阴沉，仅仅只是六锁天骄这个身份，就足够让很多势力动心了，羿立这个年纪虽然在六锁境不算最年轻的，但天骄这个身份可以给他增加太多分数了。

　　“怎么会这样？”孙立军手持探脉球面色渐渐难看，将所有人的注意力都吸引到了他的身上。

　　萧凰羽这一刻也顾不上向羿立发出招揽，转身看向孙立军：“怎么了？”

　　孙立军面色凝重的盯住探脉球半响，才把铁青的面颊抬起：“前面两条路……如今都是死路了……”

　　都是死路？众人面面相觑，怎么会这样？刚刚孙立军不是还说，两条路之中定然有一条是可以前进的路吗？

　　“前方没路了……”孙立军声音充满了气馁，眼睛里散发着埋怨的味道偷看詹海客，就在这人乱说话之前，前方明明还是有路的！

　　没路？羿立手指偷偷拿捏掐算，右路不知何时竟然变成了埋虎冢，属于大凶中的大凶之局，这种凶局不该出现在卧虎局这种风水之中啊！以前看到的万龙破天局之类的，有这种凶局还能够说的过去。

　　詹海客感觉到越来越多的人将视线聚集在自己身上，连忙对身材有些肥硕的马通使了个眼色，这是自己前来带的唯一一个手下了。

　　马通感受到詹海客的眼神，连忙排众走出笑道：“什么没有路？眼前不就是有两条路吗？我说，孙立军！你不会是算到宝物就在前方，不想跟大家分，所以才说出这么吓人的话，要将大家都给吓跑，自己独吞吧？”

　　“你……”孙立军眉毛倒竖，胸口距离起伏，张嘴却说不出什么话。

　　这人，不善言辞啊！羿立恍然，刚刚自己在跟詹海客对喷时，不是这人不出言帮忙，而是这人嘴有些笨，不知道该说点什么好呢。

　　“怎么？被我说中了？说不出话了吧？”马通得意的向前走着：“我就知道！什么没有路！你看右边这条路，里面不时闪烁出金芒，显然有重宝即将出世。只要进去……”

　　马通边说着边迈步朝着埋虎局走去。

　　“别进！”羿立抬走迈步追近想将人拽拉回来，詹海客脚步轻移，将羿立追击的路线截断。

　　“让……”

　　羿立的话音再起，马通的一只脚已经进入埋虎局，深处散发着淡淡金光的洞口突然金芒暴涨，众人只感觉刺目的光令眼睛都无法睁开。

　　大家下意识的抬手遮挡金芒，羿立眼皮微闭降低光亮，紧盯光源处的马通。

　　六锁五期的肉体！在这一刻，彻底绽放出了它应该有的强大！其他人便是真气护目都无法看清的光源中心，羿立仅凭借着肉眼，便能够看得异常清晰。

　　一道道金光，便是一头头拳头大小的猛虎，这些金光猛虎扑在马通的身上，将他瞬间撕成为无数尸块，不等尸体落地，便被金光吞入到了腹中。

　　金光来得快，去的也快。

　　眨眼间，金光消失，众人视线恢复了最初的状态。

　　马通之前所站立的位置，只留有一滩血渍，其他能够代表他身份的任何物件，都没了！

　　马通……消失了！

　　当他将脚踏入到右边通道的刹那，便彻底的消失了。

　　如果不是地面上那触目惊心的血渍，人们甚至都会怀疑，他是不是趁着刚刚的刺目金光出现时，偷偷进入到了矿洞深处。

　　“死了？”郭剑望着地上的血渍有些不敢确定的问向其他人。

　　萧凰羽面色凝重的点头回应，之前也知道这里凶险，却没有想到会凶险到如此地步，仅仅只是走错了一步，人……便没了……

　　刚刚还有些热闹争执的现场，这刻变得异常安静。

　　詹海客抬手擦拭了下额头的冷汗，幸好刚刚是让马通前往，若是我亲自进入，或许现在死掉的便是我了吧？刚刚那些金光到底是什么？怎么转眼间，便将人给杀掉了呢？

　　“咦？”

　　孙立军的好奇声，暂时缓解了沉重压抑的安静气氛，将众人的注意再次拉到了他的身上。

　　探脉球中的几条细线，平日里缓慢转动，相互交替组成各种只有寻脉师才能看懂图案。

　　这一刻，探脉球中的几条细线不再是缓慢转动，而是闪电般的高速运转，相互交叉替换，又相互的扭缠在一起，便是外行也能够看出这探脉球现在非常的不正常了。

　　金色的雾气从矿洞中的墙壁中缓缓渗出，羿立回头看，发现退路不知何时早已经被金色的雾气给彻底阻断，这些金色的雾气如同普通的雾气一般越聚越浓，静静的悬浮着，好似没有什么杀伤力一般，却没有人敢真正上前去试一下。

　　“火球，喷口火过去试试。”

　　火焰君王看到金色的雾气也感觉不好，听到羿立的命令连忙喷吐火焰，十丈长的火焰杀入到金色雾气之中，四周缓慢近乎静止的金色雾气突然猛烈向火焰扑去。

　　本该一闪就消失的火焰被金雾一个包裹，竟然凝固了！

　　凌空凝固成为了金色的有形体的金属！这金属顺着火焰直扑火焰君王！

　　“火球停！退！”羿立隔空一掌将火焰打断，金色雾气触碰到武劫气掌，瞬间将武劫气掌完全包裹。

　　转眼间！武劫气掌有半根手指被金色雾气全部金属化，气掌其他的部分凌空炸开，消失的无影无踪。

　　武劫气掌竟然都能被金色的雾气给金属化？羿立心头狂跳，武劫气掌非常特殊，它并非仅仅只是杀伤力的气掌，其中真气的排列顺序非常奇怪，相互稍微碰撞便会暴涨，任何外力只要触碰到它，都能令它急速膨胀，释放出更强的威能。

　　武劫！武劫气掌之中天生拥有一股劫力！

　　如果不是被武劫气掌轰了太多次，有些体悟，又有大道法典存在……羿立轻轻摇头，自己根本无法完成这套气掌。

　　现在，这套气掌都被金色雾气给金属化了一根手指……

　　金色的雾气越聚越多，转眼间从一开始距离众人的百米，变成了距离不到二十米……

　　十九米……十八米……十五米……

　　萧煌奇隔空一掌打在黄金雾气之上，瞬间便有一个金属手掌凌空凝结完毕，而后掉落在地面发出叮叮咚咚的声响。

　　这平日里听来清脆的金属碰撞声，如今听来却像是送葬时的葬钟之音。

　　十二米……十米……九米……

　　死亡，一步一步的接近着。

　　众人的精神再也无法承受压力，纷纷轰出自己最强的武技，一道道隔空气掌打入到金色雾气之中，又都全部瞬间金属化的坠落到地面，叮叮咚咚响个不停。

　　“真气护体！拼了！”

　　蒋段发出一声怒吼的咆哮，运起护体大气功纵身冲入金色雾气之中。

　　众人清晰的看到，那金色的雾气在触碰到蒋段的瞬间，护体大气功完全没有任何作用，他的拳触碰到金色雾气，拳头便开始高速金属化，他的面颊触碰到金色雾气，面颊也立刻金属化！

　　咚！蒋段变成了一个金属雕刻，他重重的砸在地面，发出震人心魄重音。

　　难道真要死在这里？羿立双手高速拿捏手诀，按照堪舆术来讲这世上近乎不存在必死的死局，有死，定然应该有生才对！

　　白虎煞？羿立心头一喜，按照堪舆术来看，这应该是白虎煞中的一种！按照风水来说，左青龙右白虎，房屋右方有动土的痕迹……右！按照这个局的白虎煞来看，它所谓的右边……脚下！竟然是脚下！

　　生门在脚下？羿立体内五锁全开，融合了大地金刚身跟百雷千鸣护体大气功的新一代大气功，令身体变得异常结实，十声雷鸣般的音爆从体内炸响而起。

　　身处羿立旁边的几人感受到他身体的变化，一时间甚至忘记了金色的雾气在靠近，齐刷刷看着他的身体。

　　如同铜浇铁铸的身躯！每一条肌肉线条，将刚性近乎展现到了一种极致！

　　六锁天骄！萧凰羽细眉高挑，以前只是听过六锁天骄，却从没有见过真正有人可以做到天骄地步，怪不得会是同境界无敌的天骄！这人要做什么？他也要杀入那雾气中找死吗？

　　韩六江在恐惧的压迫下彻底失常，转身向另外一个通道冲去。

　　黑色烈风在矿洞中卷起，韩六江那强壮的身躯，瞬间成为了肉泥碎块，只有点滴血渍证明在曾经存在过。

　　“武劫……归元……”

　　羿立深吸一口气，四种不同的武劫力量经过略长的准备时间，勉强融合到了一起，拳头毫不留情的轰击在大地之上。

　　轰隆！大地摇晃，金色的雾气为之一颤，推进的速度隐隐降低三分。

　　坚固的地面仿佛乌龟的龟壳，布满了几十上百条痕迹，这些痕迹向四周快速的延伸。

　　“你搞什么？”詹海客被震得脚下浮动，愤怒的朝着羿立咆哮：“不去对付金雾，打地有什么用？”

　　羿立懒得看詹海客，对投来疑惑目光的萧凰羽说道：“生路，在脚下！”

　　没有时间做过多解释，羿立双拳高速轰击着地面，这一刻没有什么武劫归元，一拳一拳尽是最容易聚集的杀招武极归元！


第465章 萧凰羽

　　两条如同金刚锻造的手臂，如同打桩机一样高速冲击着地面，更多的地面开始产生裂痕，看的郭剑眼睛都直了，这便是六锁境天骄的战力吗？我竟然完全看不清他出拳的轨迹！如此速度，同我交手……岂不是只需要一击就能杀我？我可是六锁境大圆满的武者啊！

　　孙立军匆忙瞥了一眼手中的探脉球，眼睛更是一亮，冲着投来询问目光的萧凰羽点头说道：“没错！这里有机会逃生！虽然这里也是凶中藏生，但或许是唯一的机会了。”

　　萧凰羽双眉挑起，背后气门绽放无限撑大，从直径几米大小的气门变为直径几十米的气门，四周洞壁同伸展开的气门相互碰撞，阻压着气门的膨胀，无尽的奥义气纹灌注到她的双臂之上，紫色的刺青痕纹出现在了她的双臂之上。

　　凶杀之气透过萧凰羽的手臂散发而起，众人感觉瞬间坠入到了凶兽的巢穴之中一般，无尽的凶意化为杀气，随着她暴力的一拳灌入到大地之中。

　　轰隆！

　　矿壁摇动，大地晃颠，众人顿觉好似站在狂奔的巨马马背之上，好似随时都能够被颠的飞出去，早已经被羿立重锤到承受力要崩溃的大地，在萧凰羽的一击之下彻底崩溃！

　　无尽的碎石，如同火山爆发般向上，向四周炸开。

　　地面……这一刻……塌陷……

　　众人不久前还能够稳住的身形，在这一刻完全无法继续稳住，好似变成无根的浮萍，正从高空坠落。

　　空的？大地之下竟然是空的？羿立先是一惊，随即反应过来，确实应该如此！也只有这个办法，才能够躲避开那些金色雾气。

　　河水奔腾之音第一时间传入众人耳中，潮湿的水汽也在瞬间将众人彻底包裹。

　　机会！詹海客心头一动，在近乎漆黑的坠落环境中，借着火球散发出的微光，找到了羿立的身影，身后气门膨胀展开，一道十五米大的气门完全撑开，悄悄抬起手臂，一道气指无声无息隔空击向羿立。

　　杀气？杀意！杀招！羿立身体下坠，紧张的心还没有放平，骤然感觉到指气隔空而来，匆忙双臂交叉胸前，一式十字护身盾完成防御。

　　砰！指气打中羿立手臂，一股旋转之力宛如钻头，要钻透十字护身盾，强大的冲击力第一时间将羿立冲的倒飞出去百米。

　　附着在羿立手臂上的指气已是强弩之末，只能完成最后的气爆，羿立双臂之上的护体气功也达到了极限，来自大地金刚身跟百雷千鸣护体大气功的结合体，仅仅只是接下了八门境凌空一击的指气！

　　这就是八门境的战力吗？羿立身体倒飞下坠，心头震撼，对方气门不过是十五米直径的而已，比起林爷那个气门小了不知道多少倍，威能竟然还如此大？轻松打破了我的护体大气功，还能够令我这样的身躯感受到疼痛。

　　“你做什么？”萧凰羽发出不满的质询。

　　詹海客心头暗惊，竟然没有将人打死？我怎么连骨头断裂的声音都没听到？便是六锁天骄，也不该有如此强大的护体能力吧？难道让他修炼了什么了不得的护体大气功？没错！只有这样一个方法，才能够解释过去他能接下我这一击！八门境对六锁境，那是有着完全碾压的力量，只有他修炼的护体大气功不同！

　　到底是怎样的护体气功？詹海客心中好奇，回头秘密将他抓起来进行逼问，那样我面对八门二期的武者，都有一战之力了吧？

　　“我以为是什么凶兽……”詹海客随口编造了一个借口：“没想到是羿立。”

　　“呵呵！”羿立直接冷笑：“凶兽，你眼睛便是瞎了，也很难把我当成凶兽吧？除非你脑子残了！难道刚刚的金色之雾，真的把你吓傻了。”

　　詹海客脑门青筋暴跳：“一个六锁境的人，竟然敢这样说我？便你是天骄，这样说也是找死了！”

　　“呵呵！”羿立双臂张开，火焰君王在空中化为一对巨大的火翼，套在了他的身上，阻止继续下坠，人悬浮在高空看着坠落中的詹海客：“你是不是男人？敢做不敢认？你下面是不是没长鸡巴？”

　　“你找死！”詹海客五指撑张隔空一斩，黑暗之中爆发出十丈气刃直扑羿立！

　　锐劲破空！还未近身，羿立面颊已经生痛，额前黑发在锐劲逼冲之际飞扬到了脑后。

　　“住手！”

　　萧凰羽中指轻弹，一道赤焰真气划破长空，后发先至打中金色气刃，发出震耳巨响，将金色气刃打成碎片，化为数十道气流碎屑四处乱射。

　　噗通……噗通……

　　郭家两兄弟几乎同时落入长河之中，未等两人做出任何反应，强劲的水流将两人直接卷推向远方。

　　这是什么水流？竟然这么快？羿立诧异的望着被水快速卷推走的郭家两兄弟，六锁境大圆满在这水流面前竟然如此脆弱。

　　噗通……

　　萧凰羽率先落水，奔腾的水流如同几万头狂暴的巨象在疯跑，近百米的气门完全张开，依然无法阻止那奔腾水流的冲击，根本无法站稳。

　　萧凰羽努力的想要挣扎出水面，黑色的河水仿佛又像是充满了黏性的黑油，手臂抬起都变得非常艰难，犹如千百只手扒在她的身上，要将她用力的拽向河底，推向远方。

　　噗通！噗通！

　　黑色的水中又有两人跌落，詹海客这时间再也没空去跟羿立纠缠，黑色的河水成为了他首要面对的对手。

　　羿立看到萧凰羽在挣扎，对火球说道：“带我下去，救人！”

　　萧凰羽看到羿立快速俯冲而下，连忙说道：“先不要管我！救柳苗！”

　　黑色的河水，柳苗努力的挣扎，人却已经几乎要被河水彻底淹没，就如同之前吞噬掉的郭家两兄弟一般，如今只有两条手臂还露在河面上。

　　火焰君王带着羿立快速来到河面，伸手将柳苗求救的手握在了手中。

　　这么柔软？羿立握住柳苗的手掌心头一跳，怎么会这样软？这手，根本不像是武者应该有的手啊！我便是有药气恢复保养，手掌也没有这样柔软啊！


第466章

　　“咳咳……”

　　柳苗脑袋露出水面连连咳嗽，大量的黑色河水从口中吐出，因为被浸泡的缘故，之前的安静跟优雅气质，如今消失的无影无踪，看起来更多像是落汤鸡多过像大家族的淑女。

　　“这是什么水？竟然这样粘稠？”羿立废了些力气才将柳苗从河中拖出半个身子，更多的河水打在羿立的身上，令他连连打着寒颤。

　　黑色的河水，比想象的还要寒冷很多，这冰冷的河水像极了家里的那口寒泉。

　　严格说起来，比寒泉的水还要寒冷数倍！羿立喝出一口热气，驱散着身体的寒气，暗暗庆幸是今天遇到这种情况，若是自己刚刚迈入六锁境时遇到，身体恐怕已经被冻的要僵直了。

　　“我……我……我也不知道……好冷的水……”

　　冰冷的河水，令柳苗的嘴唇发紫，面色苍白，身体不停打着寒颤，体内真气急转要将寒流逼出体外，却发现这些寒流也跟河水的粘稠一样，钻入到身体之中，想要将它逼出去实在太难，只有用真气一点点的融化它们。

　　羿立连连用力将柳苗全部提出河面，抬头想要再救其他人时，却发现这哪里还能够看到其他人，入目尽是奔腾的冰冷黑色河水，再也没有其他人或者物了。

　　“这怪异的河水……”羿立四处张望，发现这河水两旁还是有河岸可以驻足：“火球，带我去岸边……”

　　“请称呼我为火焰君王陛下……”

　　“天庭……”

　　“好吧！你赢了……”火焰君王喃喃的抱怨着：“本打算裹胁你一把……”

　　“好了！到岸上了。”羿立将柳苗放在地上说道：“接下来……”

　　噗通……

　　柳苗双脚落地，身体并没有保持基本的平衡，在羿立疏忽的刹那，一头栽倒在了地上，整个人如同冻僵的冰棍，不停的打着寒战，肉眼可见的白色寒霜密布在皮肤之上，牙齿不停的快速碰撞，发出得得得的声响。

　　“有这么冷吗？”羿立皱眉对火焰君王说道：“火球，化作一件火衣盖在她的身上，帮她驱寒呗。”

　　“开什么玩笑呢？”火焰君王翻着火眼看向羿立：“你不会是练武练傻了吧？她现在这个状态，我若是施展火焰，不论是给她什么热度都会伤害到她。若温度稍微高点，她的身体都会裂开。你没去过雪地吧？人在寒冷的时候，是不能够烤火的，那样身体都会裂开碎了。只有身体跟身体的摩擦，这样对身体才有好处，其他方式都可能令人残疾。”

　　“身体摩擦？”羿立看了看因为浇水，而呈现出凹凸有致身材的柳苗：“你说我用手？”

　　“你用手来不及的。”火焰君王瞪大了火眼说道：“不想她有问题，抱着她呗。”

　　抱着！用身体去温暖另外一人的身体！

　　火焰君王显示出一张坏笑的火脸，这些日子同羿立相处想来，也知道他还是一个没有跟女人发生过什么实质关系的大男孩，天天看他威风八面也看腻了，若是能够看他尴尬，那倒是一件非常有趣的事情。

　　“抱着？”羿立翻起眼皮看着一脸坏笑的火焰君王：“是想看我尴尬出丑是吧？”

　　“确实想看啊。”火焰君王凝聚出了一张充满了坦诚的脸颊：“但，本王确实不适合帮她，很容易伤害到她，这并非虚言。”

　　“是吗？”羿立蹲在柳苗的身旁，打量着凹凸有致让人看一眼就有犯罪冲动的身体，才缓缓抬头看向火焰君王说道：“想法是美好的，可惜……你还是看不到我尴尬。这样一个大美人，我抱住为什么会尴尬呢？有如此完美的借口抱住这么漂亮的女孩，好事啊！我需要感谢你啊！”

　　柳苗身体近乎僵直，便是连眼珠子都像是要被冻住了一般，却还是能够在她眸子的深处，看到抗拒的眼神，自己还是女孩……这样被人看身体，已经想要找个地缝钻进去躲藏，若是还被人这样给抱住，便是救命……还是很难让人接受。

　　“是吗？那抱给本王看看啊。”火焰君王故意将两只火眼凝聚到了拳头大小，烁烁火光熊熊燃烧。

　　“可惜……这次不能抱给你看了。”羿立笑容不变，从神武腰带中摸出了一只火焰君王很是熟悉的牛皮袋：“很抱歉啊！你想看到的香艳场景，本人不提供哟。”

　　天庭的紫色丹气！火焰君王那本就巨大的火眼，这一刻膨胀膨胀在膨胀，一口气膨胀到了人头大小的程度。

　　“本王怎么把这东西给忘了！”

　　火焰君王火脸上尽是失望神色，这东西几乎是一种无解的东西，羿立每次战斗或者修炼若是受到重创，甚至身体达到极端疲惫的状态，只要找到安静地方，静静的吸上一袋子这种紫色药气，再养上些时间，定然会完全恢复，并且每次恢复之后的他，都要比受伤之前的他还要强大。

　　“来！小妹妹，试试本秘药师自己炼制的秘药。”

　　羿立将牛皮口袋放在了柳苗的鼻尖处，紫色的药气缓缓溢出，钻入她那漂亮的小鼻子之中，惨白的妙容很快有了淡淡的血色。

　　因为过于寒冷，还没有完全恢复的关系，这种血色更像是淡淡的粉色，漂亮的妙容透着几分诱人的气息，让人很想扑上去咬一口。

　　这是什么秘药？竟然有这样神奇的药效？柳苗眼皮不再继续冻僵不能动，她忽闪着水汪汪的一双大眼，好奇的光芒洒满羿立的面颊。

　　羿立观察着柳苗身体的变化轻轻点头：“之前没仔细看，现在细看，你长得还真是非常漂亮啊！拥有着不逊色萧凰羽的美！只是，她的美更多来自于女人的风情，而你的则是青涩，纯淡的美。看的我很想亲一口啊。”

　　柳苗听到羿立的调息，一双好奇的大眼连忙很是用力的关闭，身体又一次开始变得紧绷，只是这次的紧绷跟之前被冻僵的紧绷，是一种完全不同的状态了。

　　羿立看着柳苗那暂时不怎么能动的身体，做出这样的反应，忍不住笑出声来。

　　柳苗带着几分胆怯，悄悄的，偷偷的眨动了几下睫毛，露出一条眼风偷看着羿立，发现刚刚这位口花花的大男孩，并没有真的趁自己不能动，而扑上来对自己有什么不轨的举动，倒是带着一脸坏笑在看自己的偷看……

　　呀！柳苗像是被人在野外发现的小白兔，急忙闭上眼睛不敢去看羿立的坏笑，睫毛却又不停的抖动，显示着她想要睁开眼睛看看羿立在干什么，又不敢真的睁开。

　　“身体好些没？”羿立换了个正经的神情，一屁股坐在柳苗的身旁说道：“抬下胳膊给我看看，看你有问题没。”

　　柳苗试着去抬胳膊，发现之前的僵直不在了，甚至经脉都比以前变得更加开阔了一点。

　　怎么会这样？难道是刚刚的那些秘药？柳苗再次睁开了充满好奇的眸子，她下意识的坐起想要检索身体，结果因为从僵直到恢复这个状态还没有适应，起的有些过猛过快，樱唇不小心的撞在了羿立的面颊上。

　　突然！柳苗起身太突然，这附近又没任何危险，羿立处于一种前所未有的放松状态，特别是对柳苗更是没有什么防备之心，一时间也没有办法躲开，真的被她将樱唇印在了面颊上。

　　“呀！”

　　柳苗像是受惊的小白兔，瞬间蹦闪到一旁，刚刚还只是稍微有些红润的面颊，这一刻如同熟透的红苹果，一双水样的眸子紧张，不安，害羞的想要偷看羿立，又有些不敢偷看羿立。

　　羿立坐在地上愣了半响，被亲到的面颊有一丝柔润的冰凉，有种说不出的舒服跟刺激，他抬手轻轻抚摸着被亲到的位置，扭头笑看着柳苗，努力化解着这突如其来的香艳跟尴尬：“话说，美女。这枚香吻，是对我刚刚救你性命的回报吗？”

　　“你……”柳苗羞的更是厉害，这次红的不止是玉颈，包括那白莲藕一样的手臂都因为害羞而变得通红，一双水样的眼睛羞怒的瞪着羿立，却又不知道该说点什么好。

　　“你这样的回报让我很惆怅啊。”羿立故意抬手扶住额头：“万一，回头你觉得自己生命非常珍贵，认为那样不足以报答我。等我睡了，又想对我做点什么，我岂不是很危险？”

　　“你！”柳苗这一刻也顾不上继续害羞了，举起粉拳冲着羿立做出要打的姿势，再让这救自己性命的人把话说下去，还不知道他又要说什么羞人的话。

　　羿立看到柳苗的反应已经忘却了害羞，连忙向后跳着起身，做出要躲的样子说道：“怕了你了，我不说了。你也别害羞了，刚刚只是意外嘛。”

　　柳苗将高举的粉拳放了下去，带着几分未退的羞意说道：“刚刚的事情，不要说出去呀。”

　　“晓得晓得。”羿立憨笑说道：“为了我以后还能找到媳妇，也不能对外说我被你非礼过啊……”

　　“你还说……”柳苗作势又要打的样子，这次手臂举高，令贴在身上的衣服格外显她的身材。

　　羿立近乎本能的便被她胸前那两座对于她身材来说，不算小的酥胸给吸引了全部注意力。

　　柳苗察觉到羿立的视线有点不对，顺着对方的眼神看去，顿时明白了那聚焦的视线在什么位置。

　　下一刻，柳苗修的连忙将双臂在胸前环抱，阻止可能泄露的春光。


第467章 暗幽花

　　修长而又结实的双腿，因为湿润衣服的粘贴，这一刻夺去了胸前的风光。

　　羿立还是在下意识的转移注意力，柳苗连忙转身想要躲避观看，却将自己那被湿衣勾勒出完美线条的酥胸，呈现了出来。

　　“我说……”羿立抬手挡眼叹气：“您不如换身衣服？”

　　柳苗躲向一旁，后背贴着墙壁，整个人蜷缩起来小声说道：“我……我没有带包袱出门……”

　　包袱？羿立愣了下，才反应过来，对啊！大家出门一般都是带包袱的！有这种特殊空间的储物武宝是很罕见的事情，长时间跟林爷呆在一起，都忘记这其实不是一个普遍的武宝了。

　　“我这里有几件男性的衣服，完全纯新，没有穿过。你不需要担心沾染到我的体味……如果你不介意的话……”

　　“快点给我……”

　　“好！接着……”

　　“谢谢……你怎么还看着我？”

　　“不然呢？”

　　“我……我要换衣服……”

　　“啊！忘了！忘了！”

　　“那你还不回头？”

　　“哦，现在就回。”

　　“不许偷看！”

　　“放心……不会的……”

　　“我怎么看到你的脑袋有点晃动，不要回头……”

　　“我的个武帝啊……我真没有回头啊……”

　　“你头又动了……还有那团火焰……”

　　“本王是火焰，对你这种小娘皮没兴趣的。”

　　“那也不能看……”

　　“行行行，本王怕了你了！不就是胸前有两团比羿爷还要大的肉吗？其他地方瘦的都能看到骨头了……”

　　“你……你竟然偷看我……我我……”

　　“本王已经不看了啊……羿爷啊……那妞拿石块丢本王……本王能不能给她一团火，烤了她？”

　　“你看了人家的身体，把你丢入河里灭了你都不过分……”

　　“羿爷，你站哪头啊……”

　　“穿好了，可以回头了。”柳苗一句充满了放松的话说出，终止了两人一火的对话。

　　羿立回头顿觉这黑暗快速退散，柳苗那略小的身体将武士服努力收拢，造出一种说不尽的美。

　　“看什么呢……”柳苗娇羞的转身躲避羿立的盯着，这样被人盯着明明早就应该已经习惯了，在神都不知道有多少年轻俊杰这样看自己，如今怎么被这人看，心里会紧张呢。

　　“这个……”羿立抬手轻轻揉搓着高挺的鼻梁：“看你漂亮啊。”

　　“讨厌……”

　　柳苗娇羞的回了一句，语气中缺丝毫没有半分真正讨厌羿立的气息。

　　“话说，两位……你们还身处险境，便是想要做男女之间的勾搭之事，是不是也该找个安全的地方再接着勾搭？”火焰君王的话一出，立刻让柳苗再次面红耳赤。

　　羿立把注意力转向了四周的环境，不远处是那好似永远奔腾不息的黑色长河，四周的墙壁沾着潮湿的水汽。

　　“这是蛇盘虎踞之局啊！搞了半天是这样……”羿立恍然，果然是自己的堪舆术学的不到家，仅仅只是看到了卧虎局的表象，却没有通过外在的风水观察出，完整的风水大局。

　　“虎属阳烈，蛇则属于阴绵，这是阴阳相交之局，远比卧虎局的独局大了不知道多少倍！”羿立掐算着风水卦位，连连赞叹风水神奇，更赞叹燕子山下竟然隐藏着如此大的一个风水大局。

　　“什么蛇盘虎踞？”柳苗凑上来好奇的发问。

　　“你理解成为是一种特殊的地脉就好了。”

　　“你是武者，也是秘药师，又是寻脉师？真的假的？这么厉害？”

　　“那当然了！厉害吧？千万别跟别人说，我这人喜欢低调。”羿立信口开河的同柳苗扯了一句，不再去注意女方那眼中的欣赏之光，转而继续推算四周的环境：“按照堪舆术来看，生门在水流的下游处，而那里应该也有宝物……”

　　“那我们快去找羽姐吧！”柳苗兴奋的挽住羿立的胳膊：“希望羽姐没事……”

　　“哟，很亲密啊。”火焰君王一旁调侃着：“羿爷，行啊！追女孩，你还是很有天赋的嘛。几句话，就让女孩主动挎上你的胳膊了。”

　　羿立感觉柳苗那挎着自己手臂的小手不但没有快速松开，反而有抱得更紧的态势……

　　咦？羿立好奇的看向身旁有点矮小的柳苗，这位身穿着男性武士服的漂亮女孩，正冲着火焰君王露出挑衅的笑。

　　这也行？羿立连连摇头，刚刚还很是害羞的丫头，转眼……

　　“我知道，你是想要看我害羞的糗样子。哼！”柳苗挤起自己可爱的小鼻子：“我偏偏不如你意！”

　　火焰君王吐了几团火焰表示不屑，跟随在羿立的身后向前方乱飘。

　　“这是……暗幽花？”柳苗借着火焰君王发出的体光，兴奋的指着角落处的一朵黑色的花朵很是兴奋：“快看！这种花很奇特，只要遇到光亮，便会收缩……你看！它快要完全收缩到墙壁中去了……”

　　暗幽花？羿立探手将暗幽花连根拔出笑道：“暗幽花不能见半点光，见光便逃。是很好的秘药材料。这株恐怕也有七十年的年份了，因为过于稀有，难以寻找，三十五万玄奇币恐怕都买不到呢。”

　　“听说暗幽花有驻颜的效果，真的假的啊？”柳苗跟羿立渐渐熟络，也恢复了小女孩有的活泼：“听说还能美白？”

　　羿立小心的将暗幽花收好，打量着柳苗：“你这么白了，怎么还惦记着美白？”

　　“哪有女孩不希望自己更白一点的？”柳苗笑的两个眼睛弯成了可爱的月牙状：“是不是真的能美白？是不是真的可以驻颜？”

　　“好的驻颜秘药，应该是可以驻颜五十年以上吧？”羿立应道：“怎么？有兴趣？”

　　“哪个女人又没兴趣呢？”柳苗反问羿立：“谁能保证，自己修为一直在增长？谁又能保证，身体气血始终在巅峰而不衰败？气血一旦衰败，人便会步入老龄，面容也会衰老。气血一旦衰败，几乎就不能逆转，很难再次突破提升。便是死，女人也希望以自己最漂亮的样子去死呢。”

　　“那岂不是说，贩卖驻颜秘药，会很有赚头？”羿立来了兴趣。

　　“必须是好的驻颜秘药。”柳苗竖起三根手指说道：“三十年份的驻颜秘药，可卖五斤灵沙……”

　　“五斤灵沙！”羿立惊讶的重复着柳苗的话，差点把自己舌头给咬下来，在自己还为一斤二斤灵沙的时候，竟然有人愿意为了保住容颜不衰败，付出五斤灵沙的代价来换取。

　　“你若是真能够炼制出保持五十年份的驻颜秘药，一份换个十斤灵沙，都恐怕不是难事吧？”柳苗手托下巴很认真的思考着说道：“还有可能，便是可以换去到十斤以上的灵沙。毕竟五十年份的驻颜秘药太少见了。特别是驻颜秘药，只能服用一次，第二次服用便没有效果，大家更希望能够买到驻颜时间长些的秘药。”

　　羿立忍不住再次打开神武腰带，去看那静静躺在其中的暗幽花，这样大的一朵花，若是再找齐其他材料，应该能够炼制个十分八份吧？这岂不是说，我有机会拿到一百斤的灵沙？而我需要付出的成本，应该是在三斤灵沙的程度。

　　“三斤灵沙的成本，换取一百斤灵沙……”羿立齿缝在倒吸凉气：“女人，在自己这张脸上，还真是舍得出血啊。”

　　“能赚灵沙，你还在感叹什么？”火焰君王围在羿立身旁飞着：“话说，羿爷。本王这些日子发现，不停的吸收那热流，给本王增加了很多本源，现在处于一种像是要突破进化，却又进化不了的状态，经过本王思考，终于明白……”

　　羿立皱眉拖长音问道：“你不会也需要灵沙吧？”

　　“聪明！”火焰君王凝聚出一个巨大的火焰拇指高挑：“本王发现，本王需要灵气，大量高浓度的灵气，那样才能化开本王积累的本源，令本王再次进化成为怒焰狱火，最高温度会是现在的足足五倍以上！寻常金属，被本王吐口火，便能熔炼成为铁水。”

　　羿立额头青筋开始凸起，好容易找到了能够赚些灵沙的路子，自己还没惦记怎么消费这笔庞大的收入，就已经被身旁的火焰给惦记上了。

　　“羿爷，你别头疼啊。”火焰君王飘在羿立身旁诱惑的说道：“炼制更加高等级的秘药，也需要更加优秀的火焰不是？您与其去弄火系妖丹，还不如让本王客串？本王远比那些妖丹好啊！而且还有成长性……”

　　“这个……倒是……”羿立叹了口气：“给我大哥炼制秘药也好，进行人造武体的一些工作，也还是需要你来帮忙的……”

　　“人造武体？”柳苗愕然的望着羿立：“你……可以进行人造物体的制作？若真的可以！不如，到我们柳家做个高级客卿长老？我们给的条件很好的呢……”

　　羿立笑看着柳苗，这些大型家族时家还真的有点意思，萧凰羽是这样，现在柳苗也这样，不知哪天羿门王族知道了，会不会也想我发出邀请呢？

　　“羿爷……你往后看下，是不是本王眼花了？”

　　火焰君王凝聚出一个火掌轻轻拍打着羿立的肩膀，说话的声音都带着几分恐惧。


第468章 詹海客

　　后面？羿立顺着火焰君王的火手指向看去，瞳孔在刹那间急速收缩！

　　金色的雾！那些卧虎局的金色雾气，竟然也顺着裂口涌了下来，而且越聚越多的向前推进着。

　　“我的个武帝啊！”羿立拽起同样面露惊讶的柳苗拔腿狂奔：“快跑！这邪门的东西下来了！”

　　跑！跑！跑！

　　黑暗之中，火焰君王就如同指路的明灯，照亮了崎岖的道路，避免两人在奔跑之中绊倒。

　　这条长河，远比羿立想象的还要长很多，两人足足奔跑了三十几里地，才停住了狂奔的脚步。

　　大河到了尽头！

　　再往前方……是深不见底的千丈瀑布悬崖！

　　长河黑水顺着悬崖涌下，砸中那无尽的崖底，反上隆隆轰鸣之声。

　　悬崖的对面，则是峭壁！

　　“火爷，看您的了。”羿立摸着鼻尖看向火焰君王：“带我们下去瞅瞅呗。”

　　“瞅你妹啊！带一个人就很累了，还要带你们两个。”火焰君王不满的低声抱怨着，身体化为连体的火焰翅膀，将两人紧紧包裹住：“本王很消耗的啊！回头要弥补本王……”

　　“知道了……快点吧。”羿立回头望着背后那漆黑的洞穴，不知道金色的雾气到什么地方了，还需要多久才会到达这里，也不知道它们会不会蔓延到下方，更加不知道瀑布下面有没有出口！

　　身处局中，想要随时看清风水格局太难了！

　　身处局中的时间越长，越是难以看清局中的风水，甚至连生路都难以寻找。

　　火焰君王带着羿立缓缓下降，足足下降了一炷香的时间，还没有看到崖底。

　　如此高的悬崖……萧凰羽便是八门境一期的修为，恐怕也被摔成了肉泥了吧？羿立观察着四周暗暗揣测，地穴这般深，我又该如何寻找到出口呢？

　　又过了一炷香的时间，羿立看到了那崖底，黑色河水砸入装满水的水潭，发出咚咚巨响，如同上千面战鼓同时被重锤敲击，人的血液流淌，仿佛都要被这声音给影响到，按照它的重击声响节奏而流淌。

　　巨大的水潭直径足有数千米，黑色的水花在碰撞中四散飞溅。

　　“萧凰羽他们……还活着吗？”

　　羿立自问自的喃喃低语，这样的场景很难让人相信他们还活着。

　　柳苗轻掩樱唇，努力不让自己哭出声来，在隆隆的河水撞击声响中，还是能够听清她那轻微的抽泣声：“羽姐姐……”

　　“你先别着急哭啊。”羿立无奈的看着柳苗说道：“先别哭，先别哭。说不定，还活着呢……火爷，先带我们去岸边再说……”

　　火焰君王又飞了十几分钟，才将两人重重的丢在了岸边。

　　“累死本王了。”火焰君王没有再如往日那样悬浮在空中，干脆直接坠落在岸边的杂草中，也不管那杂草中的水滴，是不是能够对它进行一定的伤害，如同癞皮狗一样的趴在杂草上，动也不动半下。

　　羿立看了眼趴在杂草中装死的火焰君王连连叹气，本打算日后遇到危难，让这火球化为火翼带着自己狂奔逃跑，现在看来……日后若真遇到危难，只能带着它往悬崖处跑了。

　　“咦？这里怎么这么多水？”柳苗抬手看着手掌上那冰冷的水滴：“这里距离瀑布那么远，不该有水溅上来才对啊。”

　　羿立凑近看着柳苗身旁处的草地，枯黄的草面沾满了水渍，这些水渍并非是一直有，而是隔一点距离，便会有些出现，如同……人的脚步……

　　“有人……还活着！”羿立指着枯草上的水渍说道：“你看，这水渍的间隔，很接近一个正常人的脚步距离。”

　　“羽姐，一定是羽姐！”柳苗兴奋的拽着羿立手臂向水渍离去的方向走着：“太好了！实在是太好了！羽姐果然还活着，果然还活着！咱们去找她！”

　　“火爷，帮忙照明。”

　　羿立弯腰将火焰君王倒提在手中向前走着，火焰君王这一刻彻底的装死，仅仅只是身体还释放着火焰光芒，至于什么帮忙取暖之类的附加服务，这一刻彻底取消，平日里很能说的它，这一刻半个字都不带说的。

　　随着前行的距离加长，枯草上的水渍也在不停的减少，若非有火焰君王的光亮在，想要寻找水渍恐怕也不是一件容易的事情。

　　“山洞？”羿立扬起眉毛：“难道，进入这山洞了？”

　　羿立小心迈步前行，这里一切都是未知的，大地之下也从来都是神秘的，突然冒出个什么不知名的妖物也不是不可能。

　　“詹……詹海客……你……你疯了吗？”

　　萧凰羽的声音从山洞中若隐若现的传出，柳苗兴奋的握紧了羿立身后的衣服。

　　詹海客也还活着？羿立顿时警惕，坠落大河之前，这人那可是凌空打出两次攻击，若非自己根基够深，早就被他给凌空打爆了！

　　“我要干什么？咳咳……咳咳……”詹海客的声音充满了兴奋，两声咳嗽带动着肺叶连连震动：“萧凰羽，我显然是想要干你啊！平日里你站在高处，我只能在你的脚下仰望你！咱们虽然都是八门一期，但你比我强太多了！如今……你受重伤，我只要把你给强干了，让你怀有我的孩子，到时我便能够顺利进入你们萧家！拿到你们萧家那无边的资源，我詹海客自然也会一飞冲天！”

　　这咳嗽的声音？羿立眉头紧锁，詹海客也受伤了！而且伤的还不轻，刚刚那两声咳嗽，身体摆明是受到了严重的创伤。

　　机会！羿立瞳孔精芒一展，这人不久前曾经想杀我，若是让他活着离开这里，回到玄奇地面，他肯定会更加找机会对付我！既然这样，那我就先下手了！

　　“詹海客，你知道你在干什么吗？”萧凰羽苍白的漂亮脸颊阴沉了下去，一双凤目寒光迭起，詹海客被视线聚焦，下意识的向后退了两步，脸上的恐惧才又换成了得意的冷笑：“萧凰羽，你还当自己是全盛状态呢？现在，我想干什么就干什么。乖乖伺候好我，还能少受点罪。不然，别怪我待会不懂得怜惜你，把你干的三天不能起身……”

　　萧凰羽双手撑着崎岖不平的地面，努力的想要往后方去退，身体却完全无法用上半点力量。


第469章 柳家发针

　　“想逃？啧啧……你逃个给我看看？”詹海客淫笑的解开着自己的腰带，一步步走向萧凰羽：“逃给我看看嘛……让我再增加点刺激也不错呢……”

　　羿立感觉到柳苗突然松开了自己的衣服，六锁境真气急速开启！

　　搞什么？羿立心头埋怨，这淫棍现在精虫上脑，待会等他衣服快脱完时，所有的精神都因为淫念而分散了精力时，才是真正偷袭的好机会！只需要一击，就能够把他给打成重伤或者直接打死。

　　“谁？”詹海客快速将解开的腰带系好，回身望向山洞外面。

　　“我！”

　　柳苗娇叱一声，足下如青莲绽放，身如燕子两个跳动突跃而出，手臂伸展前探，一条金刚锻造的九节鞭打爆空气，发出龙吟般音爆之响，砸向詹海客的脑袋。

　　“哟？是你这个小娘皮？”詹海客面露喜色，两眼淫光连闪，背后气门凭空一震再次出现！

　　只是，比起上期那直径十几米的气门，这次的气门只有直径两米的大小，整个气门处于一种看起来便非常不稳定的状态，大量的裂痕在气门之上密布，仿佛是由几百块碎片临时拼凑起来的气门，随时都可能崩溃。

　　些许玄奥的气纹从那随时要崩溃的气门之中缓缓渗出，詹海客的右手前臂弥补了几条狰狞的黑色气纹。

　　气纹一直蔓延到了詹海客的五根手指之上，好似黑色的玄铁铁链包裹手指，透着种异常坚硬的感观。

　　气纹凝聚，詹海客咧嘴一笑，抬臂探手硬接砸来的金刚九节鞭。

　　锵！九节鞭打在手掌之上，真的发出金属碰撞的铮鸣之声，可以将顽石轻易打成粉末的九节鞭打在詹海客的掌心，反弹而起，柳苗抓着武器的手掌顿觉电击，强劲的反震之力差点将武器震脱手掌。

　　詹海客眉角微抬，之前撑起的手臂再次向上一划！张开的五指把反弹而起的九节鞭攥在了手中，微微己方一拽！

　　嗡！九节鞭两头受到力量的拉车，鞭身发出嗡鸣之响，柳苗掌中武器在这拉扯之中再次差点被拽飞，她双脚扎马沉腰，两手紧紧攥住九节鞭用力拽拉。

　　詹海客看着柳苗那因为用尽全力而憋红的面颊咧嘴再笑：“想不到，真想不到我运气会因为探宝变得这么好！不但萧家的大美女会被我干，连柳家的小娘皮也要被我操了！待我先操完了你们，再慢慢逼问你们两家的武功！有了你们两大家族的武功心法，我便是不入赘你们家中，未来也会成为巨头级的存在！”

　　“你找死！”柳苗抓着九节鞭的手腕突然一转！

　　寒光！如夜下的星辰之芒从柳苗的袖口闪出，逼人的寒气银光一闪便消，甚至连银针破空的风声都没有！

　　快！近乎要超越一切的快！

　　詹海客背后汗毛炸起，死亡的气息瞬间笼罩全身，背后那不稳的气门连震，更多的气纹从气门之中喷涌而出，恍如黑蛇般缠绕身体进行防御，整个人也扭动着向一旁躲避。

　　银针！瞬间刺穿了詹海客的胸口，深深的没入山洞墙壁之中。

　　鲜血！由詹海客的胸口喷射而出！

　　“柳家发针？”詹海客体内真气翻滚澎湃，身后气门连连摇晃，仿佛下一秒便会彻底崩溃，整个气门忽隐忽现，好像要由实转虚的样子，极细的血线，犹如失控的火山向外喷洒。

　　好凶的暗器！羿立看的心头狂跳，本以为六锁境自己彻底无敌，没想到世上还有这样的暗器，若遇到这样的对手，一个不小心便可能会被银针穿头！可惜了！这女人若直接使用柳家发针偷袭，可以瞬间将詹海客的脑袋打穿，何须令她陷入这样的苦战？

　　“想我死？”詹海客从腰间的鹿皮囊中摸出一包紫色的药粉倒入了口中，喷洒的鲜血减弱五分。

　　“止血？”柳苗漂亮的炼丹出现了嘲讽的笑意：“你是太看得起你自己？还是太看不起我们柳家？柳家的血尽发针一出，还从没有人可以在最后一滴血流干前，停止流血的。”

　　“是吗？”詹海客唇角咧出凶狞的笑意：“若柳家的血尽发针打中了柳家人怎办？想来你们柳家自己人身上，还是应该有独有的止血秘药吧？有你在这里，我还怕解不了这血尽发针？你是看不起我折磨人的手段？还是看不起我的智商？给我过来！”

　　詹海客嘴巴张大一声爆吼，抬腿向前重重迈出一步，将地面坚石踩的碎裂蹦跳而起直到腰腹之处，抓住九节鞭的手臂随着腰轴转动暴力向回扯拽！

　　蹦！九节鞭的连接之处发出金属要崩断的声响，野蛮的暴力令柳苗两脚无法在保持站立，身体好似投怀送抱一般飞向詹海客的怀中。

　　强行的用力，詹海客胸口伤势再次爆发，鲜血又一次狂飙般的喷射而出。

　　“老子先干了你再说！”詹海客松开抓住的九节鞭，五指喷张的伸手一抓，扯住柳苗的武士服用力一撕！

　　嗤啦！

　　柳苗胸前的衣服化为一块块黑色的布片，露出贴身的红色肚兜，玲珑动人的娇躯近乎要彻底呈现在众人眼前。

　　“啊……”

　　柳苗惊慌之中顾不上虎口崩裂喷血，抬手捂挡胸前那即将外泄的春光。

　　“哟！奶子看起来不小的样子啊！”詹海客咧嘴狂笑，眼中淫光闪烁不停，死死盯着那被柳苗用手臂遮挡的部位，举手去抓阻挡物：“看不出，你娇小的样子，身材这么好啊！今天，老子有福了！双飞二美……”

　　羿立双眼瞳孔瞬间收缩，詹海客的精神全部聚集在了柳苗的身上，胯下的那东西都硬直的挺了起来，防范之心达到了历史最低点。

　　机会！羿立双手抓地，腰背向后拉拽，整个身体宛如一张完全拉开的大弓。

　　神弓鬼斧大气功！半月弓身，吞天劲！

　　这一式本该在战斗中，吞借对方力量，快速反击的发劲式，由个人完成的效果，丝毫不比曾经对战时的样子差什么。

　　力量在快速急蓄，身体在刹那间达到了近乎极限的临界点，后背脊椎崩崩崩崩连串炸响！

　　一根根脊椎如龙升空般要破开皮肉而出，羿立的双腿缠绕六个汽轮，脚下大地猛烈震动了一下，身体只有残影还在原地停留，人如降世的雷霆，带着骇人的气浪扑到了詹海客的身前。

　　快！近乎不比血尽发针慢的速度，令羿立身体完全舒展开，右手走里下弧经胸前至腰眼处，内扣胸前膻中，起肘直突刺冲詹海客心口，一式由孤身锤进化而出的孤身移山冲阵式完美绽放！

　　山峦若动，大地皆震！

　　詹海客眼前突然一黑，脑海生出一种错觉，真的有一座大山横推砸来。

　　生死一瞬！詹海客瞳孔精芒连闪，唇角泛起得意的狠笑，那高抬去抓柳苗胸前胳膊的手臂突然下坠，粗壮的手肘如倒殿大梁，又似坠地大星砸向羿立脑门。

　　是计！羿立头心生出寒意，这詹海客看似粗野，心却异常的细腻，这一击根本不是临阵变招，而是蓄谋已久的战斗！

　　可惜了！羿立冲式不变，面颊痛苦的抽搐了数下，背后那已经膨胀到了极限的脊椎，竟然再次发出两次崩炸之响，身体冲击速度再次加快一分！

　　不好！詹海客胸口狂跳，看到这小娘皮的那一刻，我就知道有这小子躲在一旁，没想到他竟然这么快！而且……还能够更快！我这一式顽石坠崖，竟然伤不到他！

　　电光火石……

　　詹海客右臂顺提推高成盾滑向胸前接住了羿立的肘雷！

　　真气同肉体完美的结合，撞击在拥有玄奥黑色气纹的臂盾之上，发出的不是博大的声响，而是房屋倒塌一般的轰鸣之音。

　　这是什么怪力？詹海客两脚连连倒退，这小子身体是玄晶做吗？对轰之下，我的竟然手臂疼痛肿胀，骨头都好似被刀给狠狠斩了数下，很有要断掉的感觉，他难道不痛吗？我可是有奇武之纹护体的！

　　一击！羿立惊得全身都出了冷汗，若非还能加速，现在死掉的便是自己了！

　　不能停！这人还是八门境武者，便是他的气门变小，变得已经很不稳定，但依然还处于八门境的曾经！若是给他回手的机会，我就麻烦了！

　　羿立深吸一口气，仰天发出一声震耳的长啸，脚下汽轮再次急转，再次扑近到詹海客面前，那刺突的手肘猛力下沉，前臂如杠杆一般，拳被立跳甩砸在詹海客的面颊之上。

　　拳风如虎咆哮，劲风压面，吹动的詹海客的耳朵微微晃动。

　　比之前还猛？怎么可能？詹海客心头狂跳头皮发麻，第一击若果是速的极致，第二击堪称力的释放了！

　　砸落的手肘，这一刻正好护在了面颊胸口之处，同羿立手臂再次狠狠的碰撞到一起，激荡之力炸散而起，詹海客努力想要用双脚抓紧地面，脚掌却贴着地面飞速倒滑，后背同山洞的洞壁结结实实撞到了一起。

　　大地下方坚固的岩石，一样无法阻止詹海客的倒退，后背撞击中岩石的下一刻，无数岩石化为碎块开始掉落到地面，他那粗壮的身躯好似戒指上镶嵌的宝石，整个人都镶嵌进入到了岩层之中。


第470章 铁拳如山

　　轰隆！

　　直到这一刻，羿立最初踏地冲击的位置才发出一声轰鸣，无尽的碎石在反冲之力下卷上高空，将他留在原地的那个残影彻底淹没。

　　羿立顾不上去看自己全力一冲造成的轰动，借着对轰之际的力量全部导入后背，如龙的脊椎铮铮作响，将羿立又一次当做强弓之箭射出。

　　痛！半月弓身吞天劲，对身体要求极强，便是羿立那完全不动用任何真气，便能将六锁五期武者拍扁的强横肉体，这时间也在神弓鬼斧大气功的作用下如刀刮骨的疼痛。

　　不能停，攻势不能停！

　　羿立跨步再冲！按压在腰眼的手掌经肋下斜冲上弧，含在口中之气急吐发出一声大吼，五指内扣成拳打出笔直的一道冲线。

　　詹海客身嵌石壁，手脚发力要从石壁中先走出来再说，却发现羿立的拳头又到了！

　　怎么会这样？他难道没有在那力量之下震得倒飞出去吗？詹海客胸口气血翻腾，双臂真气再次灌注，黑色的气纹在真气催动下发出淡淡的乌光，绽放出一种古朴而厚重的强大，仿佛这阻挡羿立拳头的，不再是两条手臂，而是武道留下的法旨。

　　砰！拳臂再次相交，詹海客后背地下岩石再次碎裂一片，身体更加陷入到地下岩石之中，浮现在他身旁的气门一震抖动，产生数百条裂痕好似随时都要真正倒塌碎裂。

　　痛！羿立身体痛，詹海客的身体更痛，大地之下的岩石远比地表岩石坚固太多，便是钢铁都比不上这里的岩石坚硬，若非有奇武之纹护体，两条手臂都被打断了吧？这小子身体太怪异了！难道他不疼吗？

　　拳头！如山的拳头，不等詹海客有更多的思考，又一次将他胸口笼罩！

　　妈的！詹海客心头怒火连提，身体卡在这地下岩层之中根本动弹不得，想要躲避都不能！让这小子捡了便宜！若是我身在外面，稳住战局展开身法，哪里还有你这样的嚣张。

　　轰隆！

　　拳臂再次碰撞，詹海客身体宛如开矿的矿工，再次深入岩层数米，手臂气纹连连震动，仿佛要离体而去，直径两米的气门竟然缩小到了一米……

　　一米？詹海客心头狂跳，怎么会这样？他竟然令我再次受伤！小看他了……

　　一拳冲击，羿立借力后移，双脚踏地膝盖再次弯曲，身体借力化为弓身，体内沸腾的真气令他忍不住仰天发出一声长啸。

　　电光火石的连续攻击，一拳又一拳的轰击，令羿立全身沉浸在东岳大帝画像里的武道真意之中，每次打出一击，那种自身便是山，便是岳的感觉则越是清晰，再次轰出一拳，甚至分不清自己是山，还是人。

　　如山一拳！

　　詹海客的身体再次陷入山岩之中，那随时要崩碎的气门，缩小到了半米的直径。

　　死亡！

　　詹海客首次感觉到死亡的气息正笼罩下来，这个六锁境的天骄，真的有机会杀死自己这名八门境的强者！

　　虽然……他是在自己受伤之时动手……但毕竟是八门对六锁！

　　如山一拳再次降临……

　　詹海客瞳孔中尽是羿立如山一拳，想让我死？老子是八门境强者！既然这样，那我就让你真正领教一下，八门境强者的恐怖吧！

　　“门！给老子碎！”

　　詹海客体内真气反冲身旁气门，本就不稳定的气门以肉眼不可见的速度震动着，随时要崩塌的气门陡然膨胀变大！

　　上百条玄奥的黑色气纹从气门中喷吐而出，膨胀的气门骤然炸碎！百条玄奥的黑色气纹涌入他的后背，那已经有些弯曲的脊梁，在黑色的气纹进入体内的一刻骤然崩挺的笔直，一对凶狠的眸子绽放出魔性狂傲的杀气，庞大的身躯再次膨胀！

　　噗！詹海客张嘴喷出一蓬鲜血，身体出现异样的他举起拳头，玄奥的黑色气纹高速蔓延，瞬间将他整条手臂包裹成为了黑色！

　　一条黑色的手臂，一颗墨色的拳头！

　　它快速而又稳定的举起，看似有些艰难的挥出，重重的砸在羿立的拳面之上。

　　砰！气流炸开，无尽气箭将洞壁上的碎石打成粉碎，羿立胸口如遭重击，翻腾的气血几乎不受控制的穿过喉咙，挤开嘴巴向外喷洒，他的身体也随着对轰之力倒飞出去，全身的骨头都在颤栗般的抖动着，好似随时都会解体。

　　气门碎了，他怎么变得这般强横了！羿立双脚在地面连续倒换，想要早点站稳身体，火焰君王化身巨大火掌拍顶在羿立的后背之处，想要帮他彻底稳住身体，强横的冲击力，令火焰君王身上的火苗连连崩飞。

　　詹海客抬手抠住石壁，将自己的身体从岩壁之中拔了出来，鼻嘴向外散发着肉眼可见的血色气息，每走一步他的面颊都会出现一丝狰狞的扭曲。

　　“羿立，是吗？你竟然逼我到碎门的地步，你行啊。”詹海客声音低沉而肃杀，一双墨色的眼睛始终盯着羿立：“你修炼的武功很怪异啊！接我一拳，护体大气功竟然没有崩碎！我很好奇，你修炼的是怎样的气功？它看起来，比萧凰羽那娘们的气功还要高级啊！难道是至尊级的功法吗？让我来先废了你，再研究一下！看看，能不能令我重新凝门！”

　　“跑……快跑……”

　　萧凰羽那面对即将被强暴，都没有出现过太多惊恐的俏脸，这一刻涌现出大量的惊恐：“羿立……快点跑……他碎了门，你打不赢他了……他无法持久作战，很快他就会受到碎门的反噬，会比我伤的还重，到时候你再来杀他……”

　　“跑？”詹海客迈着坚定的步伐，所过之处将岩壁上的碎石都给挤的纷纷掉落，脸上始终带着自信的笑容：“你跑个给我看看！只要你跑，我便将这两个女人强暴到死……”

　　“哦。”羿立点头，抬手做了个请的动作：“那我不打搅你强暴了，你先忙。我待会再来杀你。”

　　下一瞬，羿立很干脆，完全没有丝毫犹豫的掉头转身狂奔！

　　真的跑了？詹海客愣住了，这个动作完全没有丝毫犹豫，绝对不是什么做戏。

　　这个行动，摆明在说：强暴？那您先强暴，反正不是我的女人。我的目标只有一个，那就是杀你！既然你想死前爽一下，那随便你吧！我待会等你不行了，再来宰了你，完成我的目标就好。


第471章 奇武气纹

　　詹海客愣住了，柳苗的面容也不比他好多少，那个在自己坠入河中差点被淹死时，出手救自己的男孩竟然逃了……那个看起来一身勇武之气，让人呆在他身旁便能够感觉到安心的大男孩，竟然逃跑了……丢下两个没有抵抗能力的女人，逃跑了……

　　詹海客眼睛出现挣扎，刚刚羿立逃跑时的速度太快了！自己实力强大，但修炼的轻功显然远不如他的好，想要追上他恐怕需要一定的时间，到那时真的追上了，是否还有一战之力呢？

　　玄奥的黑色气纹，有一缕这时间挣脱了他的皮肤飘入虚空之中，最后化为虚无彻底消失。

　　来不及！詹海客闭目叹气，不得不承认这个事实，羿立的速度太快了！自己完全无法追上他！

　　“既然我不能在奇武气纹消失前追上你，那算了！便是死，我詹海客也要做个风流鬼！”詹海客仰天发出愤怒的咆哮，转而面向萧凰羽：“臭娘们，你不是让他跑吗？你平日里不是看不起我吗？我追求你，你不是总拒绝我吗？好！那我就先操你！在我死前，我先操死你！”

　　“就凭你？”萧凰羽躺在地上，俏脸带着一丝不屑的笑：“你行吗？”

　　詹海客面颊连连抽搐，又是这个笑容，又是这个讨厌的笑容！

　　萧凰羽冷笑的看着詹海客，手指轻轻快速晃动，示意柳苗趁这个机会快跑。

　　詹海客狰狞的面容露出了冷笑，他抬手看也不看的隔空一掌击向柳苗！

　　噗！喀嚓……

　　气掌现！柳苗连忙运起护体大气功进行防御，双臂骨骼尽断，肋骨也在气掌轰击之下断了七根，张嘴喷血依靠在洞壁上无力再动。

　　“想让她逃？你在做梦吗？”詹海客狞笑着：“既然，你这么心疼这个小娘皮，我就先当着你的面把她操死，然后再操你……”

　　“詹海客！”萧凰羽努力的想用双臂撑起自己的身体：“有什么你冲我来！拒绝你的是我！跟柳苗没关系！”

　　“没关系？那又怎样？反正我要死掉了。”詹海客狞笑着走向想要逃，却无法活动的柳苗：“萧凰羽，你也是想要交好柳家吧？如果可以，你宁愿自己被操死，换取柳苗完好，这样柳家也会欠你们萧家一个大大的人情对吧？我知道，你是一个非常功利的女人，便是死，便是被操，都想要从柳苗那里，从柳家交换到足够有价值的回报吧？我跟你说，没可能的！我不会给你这种机会的！现在，我就操死她！让柳家认为，是你们萧家没有照顾好柳家的小天才，让你们萧家跟柳家交恶！”

　　萧凰羽面色惨白，豆大的汗珠止不住的从额头渗出。

　　“操！有什么冲老子来吧！是我逼你碎门的！”羿立的身影再次出现在了众人的视线内：“你真行！我实在不想做什么救美女的英雄啊！结果，被你一声咆哮给声声逼回来了。”

　　詹海客稍稍将头倾斜了十度的角度，冷笑的看着羿立：“怎么不偷袭我？”

　　“能偷袭，我会不偷袭？”羿立在报以冷笑中拉开了三才式的架子：“你时刻做着戒备，甚至根本就知道我回来了，偷袭只会让我陷入……”

　　“死来！”詹海客陡然一声咆哮，粗壮的双腿同时弯曲化为猛力弹射，一只完全墨色的拳头将羿立完全笼罩。

　　不能接！羿立脚腕旋转带动身体向右边一转，脊背贴着洞壁滑冲绕过拳头，提膝抬脚侧踢如箭踏向詹海客膝盖背面的关节处！

　　这是什么轻功？竟然可以这样快？詹海客心头连惊，腰为转轴猛力转身，冲拳横斩划着坚硬的洞壁直劈羿立！所过之处，留下一条深深的斩痕，大量碎石飞崩乱溅。

　　砰！羿立踏中詹海客膝盖后方，双臂胸前交叉一式十字护身盾硬接手刀一字斩，强横的冲击力在臂盾面炸开，将他斩的横飞出去！

　　从未破开的护体大气功瞬间崩解，两条手臂这一刻仿佛真的要断裂般！羿立猛力吸气，回冲之前早吸入了体内几口的紫色药气快速发挥着作用，驱除疼痛治疗伤势！护体大气功再次重组！

　　羿立双腿踏在岩壁之上，坚硬的岩壁犹如脆弱的豆腐，足足塌陷了半尺，他的双腿弯曲再次一个弹射，身化利箭，四重武劫归元灌注拳臂之上，带着山岳的厚重气息笼罩詹海客的面颊。

　　快！詹海客瞳孔中的羿立身影急速放大，自己那暴力一斩，分明听到他臂骨有细微断裂的声响，这声响虽然非常的微弱，但他的身体已经受伤，怎么还能这样快的反击？

　　羿立的反击太快了！詹海客右手有腰眼斜上拉冲而起，横梁硬挂羿立的拳臂，武劫归元的力量彻底绽放，詹海客手臂上的黑色气纹瞬间崩解数条，消失在了空中。

　　我的奇武气纹！詹海客惊恐的看着羿立，那拳头力量竟然散发出了自己破开气门时遭受到的武劫味道！这人的怎么会运用武劫之力？

　　电光火石！詹海客身体大力向后倾斜，腰部达到了近乎要折断的状态，猛烈一个反弹，头槌狠狠的撞击向羿立的额头！

　　黑色的奇武气纹快速的转移向詹海客的脑门！宛如一面黑色的玄铁重锤打爆空气的砸向羿立脑袋。

　　一拳被阻！头槌砸来！羿立借着拳臂相交之力同样高速向后倾仰，左手撑地脑袋朝下，右脚一个冲天踢，脚跟发劲直提詹海客下巴，却同他头追的脑门狠狠撞击在了一起。

　　强横的力量再次炸响，羿立撑地手臂一软，身体倒在地面向旁边翻滚，右脚脚腕处响起喀嚓断裂之音，詹海客额头数条黑色气纹再次离体消失，整个人眼前一片金星乱飞，天地都像是在连连摇晃。

　　“再来！”

　　羿立打到这一刻血性跟战意被全部激发，不等詹海客有动作，双臂拍地身体腾空而起，左脚一式漩涡星云流星落在天空划出一条笔直的破空气流痕迹，狠狠的斩出！

　　詹海客头脑还处于一片发晕发蒙的状态，感受到破空而来的流星落，举拳便接！

　　拳脚碰撞，羿立身体在空中乱转着飞出，詹海客拳头五指彻底变形，没有黑色奇武气纹保护的拳头，在两大护体神功融合的新护体神功面前也变得不再坚硬，手指根根断裂变形！

　　十指连心！五指断裂变形！詹海客额头频见冷汗，疼痛的刺激下，心头凶性燃烧，跺脚直扑羿立，额头上的黑色奇武气纹涌回到完好的右臂之上，真气如潮起，全身肌肉猛地膨胀，一条条粗壮的肉筋相互交错，好似铁线拧成了一股股的铁绳！

　　漆黑的手掌立斩硬劈，身体也铁靠而上！

　　掌劈身靠！

　　詹海客最为凌厉的禁忌一击翻雷斩！刺激真气穴道，自伤己身的搏命法门。

　　翻是拧转之力，雷则是爆炸之力！真气翻转如海，爆炸如雷。

　　羿立落地迈左足迎上，两手亦极力向外开劲，双肘全力往一处抱劲，抱至双肘相并，靠近小腹的双手向上抬举，两手肘腕合并向上托推，腰力往左边拧劲而起，一式传承自天庭画中的抱虎托山式完美绽放！

　　这两肘并托抱劲勃发，真气在经脉节点中连连爆开，震动的全身气血咚咚作响，一时间羿立体内仿佛藏着串鞭炮，噼里啪啦炸响个不停。

　　最后掌掌相撞，最大的爆炸声在碰撞中掀起！

　　羿立双臂青筋同时暴起，全身肌肉不在膨胀反而收缩，全身仿佛真的拧成了一体，强大的力量将两条腿膝盖以下全部生生打入到了地下，手臂上的衣服嗤嗤裂响个不停，大量的布片漫天乱飞，鲜血从羿立双臂的毛孔中喷射而出，那异常坚硬的臂骨依然保持着强大的硬度，痛归痛，却怎么也不会断！

　　这是什么绝招？竟然这样凶狠？羿立眼角瞪到近乎崩裂，接下这一掌的同时，仿佛被放在磨盘之中不停碾压，又有重锤在碾压的同时不停撞击……

　　接住了？萧凰羽惊讶的瞪大了一对凤目，这詹海客虽然气门崩碎，密布在身上的奇武气纹也在战斗中减少很多，但六锁境的天骄也不可能接下这一击啊！他现在战力虽然不如八门了，却远胜普通虚门境！

　　竟然接住了？詹海客手臂微颤，大量奇武气纹隐隐有离体之际。

　　它们走了，我还打什么？詹海客牙齿咬的近乎崩碎，手腕速转，掌心贴住了羿立的一只掌心，翻雷斩推动着附着在手臂上的黑色奇武气纹化为长枪猛烈冲刺！

　　奇武气纹！不再是防御！而是攻击！在真气的推动下，势如破竹，羿立的护体大气功彻底打破，转眼间便占据了他前臂的所有经脉穴道。

　　怎么会这样？羿立头皮发麻，连连催动真气想要将入侵的奇武气纹炸出体外，这气纹仿佛寒冰，入侵体内便将所到之处彻底的凝固！

　　主动送出奇武气纹？萧凰羽诧异的望着詹海客，这人疯了吗？奇武气纹是从气门之中借出，使用之后必须要偿还，若无法从己体内偿还，会遭到强烈的反噬，武道根基都会毁掉！


第472章 轰杀

　　“给我去死吧！”詹海客面目狰狞：“我已经没有时间了！我死，也不会让你好过！跟我一起去死吧！奇武气纹进入不属于原本武者的体内，会疯狂的寻找离开的出路，将你彻底彻底爆开！你跟我一起去死！”

　　墨色奇武气纹霸占了羿立整条手臂，依然没有丝毫停留的意思，继续向前推进着。

　　“想阻止？你阻止不了的！待会你会被奇武气纹密布全身，成为一个黑色的雕塑！”詹海客笑容里尽是得意：“再接着，你的身体就会爆开！连尸体都不会留在这个世上！”

　　詹海客不给羿立半分机会，抬手又是一掌轰出，逼迫羿立只能抬手应对！

　　“火球！”羿立张嘴喷血的喊道：“开我的神武腰带！拿药气，拿灵沙！”

　　鼓胀的牛皮袋出现在了羿立鼻前，大量的灵沙直接被火焰君王强行塞到了羿立的口中，随着牛皮袋中的紫色药气同真气的冲刷，口中灵沙的灵气瞬间沸腾燃烧……

　　真气！药气！灵气！混合在了一起，同样化为一股可怕的洪流，跟奇武气纹狠狠的撞在了一起，大量的鲜血再次由毛孔向外挥洒。

　　四股力量相互碰撞，不停纠缠，充斥在手臂之中，一时间也无法越过羿立的肩膀位置，奇武气纹越来越多的都堆积到了他的左臂之中，远远望去像极了由玄铁锻造的手臂。

　　怎么会无法突破肩膀位置？詹海客连连推动真气，附着在他身上奇武气纹开始大量的消散，强壮的身躯快速软了下去。

　　机会！羿立感觉到詹海客越来越弱，右掌一式武劫归元四重劲爆发！

　　喀嚓！詹海客的臂骨断裂，整条手臂仿佛充气的气球快速鼓起，随即炸开……化为漫天的血肉碎块。

　　一掌打碎詹海客手臂，羿立手掌没有任何停留，继续推进拍击在对方脑门处！

　　砰！詹海客的脑袋，如同被木棍重击的西瓜，一下子完全炸开，红白脑浆喷洒了羿立面身全是。

　　詹海客……死了？萧凰羽诧异的望着那倒地之后，四肢还在无意识抽搐的尸体，还是无法相信自己看到的情况。

　　詹海客这位八门一期的武者，竟然被六锁天骄给打死了！萧凰羽用力的眨动着眼睛，即便詹海客身体受伤已经很严重，即便他的气门已经其实称不上是气门，只能称之为凝门状态，而不是打开的气门完全体。

　　再即便，那气门小的已经让人看到就想嘲笑的地步。

　　但，他还是可以得到少量奇武气纹支持的武者！

　　哪怕，他在战斗最初因为先机的关系，被羿立一顿狂轰，但……就这样战败了……被活活打死了……还是让人无法接受。

　　八门境武者对战六锁境武者，从来都是真正无敌的存在，即便面对的六锁境武者是六锁天骄，也不可能战败的！

　　可……现在……六锁境天骄羿立，将受到重伤的八门境武者詹海客给生生打死了，创造了一个绝对算的上是奇迹的存在！或许罕见的武体，可以凭借自身武体的特性，做到这种奇迹吧？但，他们的武体何尝不是一种先天的奇武气纹的变种存在？

　　羿立顾不上享受创造奇迹的畅快，黑色的奇武气纹停止了输送，停留在手臂中的奇武气纹却没有像其他的气纹一样消失，它们依然不知疲倦的活动着，想要将这只手臂彻底霸占。

　　怎么会这样？羿立不停的消耗着真气跟灵沙中的灵气来对抗奇武气纹，可无论如何对抗，这奇武气纹最多只是被阻挡在原地动弹不得，却始终并没有半分的消耗！

　　没错！真气跟灵气，甚至药气都在消耗，可只有这奇武气纹并没有半分消耗，它们哪怕无法前进，也不会有任何消耗。

　　“这东西，怎么逼出来？”羿立抬头望向萧凰羽：“你也是八门境武者，应该知道办法吧？”

　　萧凰羽面对羿立的询问，缓缓的摇动着头，将奇武气纹打入别人的体内，这本是一件非常困难的事情，可偏偏詹海客的修为要高出羿立一个大境界，而羿立的体内并没有半分的奇武气纹！

　　若哪怕只有一丁半点的奇武气纹，两种气纹相互排斥，它也无法钻入到羿立的体内去，能做到的仅仅只是将羿立的手臂给生生震断。

　　萧凰羽努力的回忆自己看过的各种资料典籍，也没有找到跟羿立同样遭遇的事情，八门境武者击杀六锁境武者从来都是很容易的事情，今天却将这一切都改变了。

　　“当你无法阻挡奇武气纹的一刻，你的身体就会被奇武气纹彻底霸占……”萧凰羽面色惨白的说道：“然后化为黑色的雕塑一般……最后就犹如詹海客说的那样……”

　　羿立吐气吹着额前的长发：“话说，我好歹救了你们，你就这样回报我？跟我说这种话？就不能想点办法？”

　　萧凰羽俏脸露出惭愧的神色，不是不想帮忙，可这种怎么帮？根本无法帮啊！可惜了……真的可惜了……如此的六锁天骄……竟然就要这样陨落了……若是可以救治，将来收入家族之中，定然是一大助力啊！

　　羿立将视线转移到了柳苗的身上，很快也看到了摇头的无奈表情。

　　“我真的没有办法……”柳苗说话的声音越来越小，眼中尽是哀伤的望着羿立的手臂：“你能不能硬撑着点，等我们离开了这里，咱们在武院请假，我带你回我们柳家，求老祖帮忙。看看，有没有什么办法……”

　　“柳苗，没用的……”萧凰羽打断了柳苗的提议：“或许有办法，但代价太大了……你的老祖可能都会因此而受损，那可能会威胁到你家族在皇朝的地位。便是你愿意，你家族也不会同意的……便是八桥神境的巨头也没办法的，或许你们家那位踏上太虚王台的老祖有办法……不会有人愿意为了外姓人员而消耗自家老祖的！即便他是六锁天骄，也不行！”

　　“我可以求老祖将我未来可以在家族能够得到的所有资源都贡献出去，来换取老祖帮忙出手……”柳苗面色认真的看着萧凰羽：“没有他，我已经受辱致死，这个大恩不能不报。羽姐姐，我们一起去求家族，定然能够有机会的。”


第473章 收费

　　“用自己老祖去救他？”萧凰羽瞪大了一对风情的凤目，诧异的望着柳苗：“即便他是六锁天骄，这付出也太大了！没有人知道，他能否顺利成长成为八桥神境，甚至踏上太虚王台……天才中途陨落夭折的太多了。而且，便是老祖出手也不见得就能救到他……”

　　“呵呵……”羿立仰头笑了起来：“想不到啊……真想不到我救了人，会把自己给搭进去。好好好！其实也没啥！我哥曾经说过，对得起自己的良心就好！”

　　萧凰羽一双眼睛写满了抱歉的看着羿立：“真的不是我不想救你，而是你同柳苗并不了解奇武气纹的难缠……”

　　“没必要再说下去的。我能明白一个家族的最高战力，是多么的宝贵。没关系！我走到今天，还真没有靠别人实施过什么，一步步都是凭借我自己打出来的！这怪东西，我也会有办法自己搞定。”羿立望着萧凰羽跟柳苗，从神武腰带中摸出一只牛皮袋，放在了柳苗面前：“来，闻一下，闻一下，很快就能好。”

　　紫色药气缓缓的流淌进入到了柳苗的鼻间，刚刚身体还受到重创的她，正在以肉眼可见的速度高速恢复。

　　神奇！柳苗瞪大了眼睛，再次感受着身上发生的奇迹，这样的情况已经不是第一次发生，便是家族的秘药，也没有强大到这种地步啊。

　　萧凰羽眨动着眼睛，美丽的瞳子里绽放出不可思议的惊讶，这是什么秘药啊！竟然只是闻了不到三十个呼吸的时间，伤势已经恢复的差不多了！

　　“再调息一下应该就能好了。”羿立收好装有紫色药气的牛皮袋，起身对柳苗说道：“感谢你的好意，但你么家族可能也不会同意让你们老祖受损来救我的。这件事情还是我自己想办法吧……”

　　柳苗看着转身要走的羿立，抬手急忙说道：“不如跟我回到家族试试，总比你自己机会大……”

　　“也不是没有机会……”萧凰羽身体恢复了一丝力气，双手撑地调整了一下姿势说道：“若是你拿出你刚刚救人的秘药药方，或许我家老祖……”

　　“你闭嘴吧。”羿立懒懒的看了萧凰羽一眼：“想要我秘药药方？你没睡醒吧？我就你们，是因为我心中还有男人的担当跟正气，但不是没有脑袋的傻瓜。”

　　萧凰羽怔怔的望着羿立转身的背影，难道一张秘药药方比你的前途还重要吗？这人……

　　“那你也不能这样走啊。”萧凰羽再次着急开口说道：“我还没有……”

　　“对啊！”羿立回头望着萧凰羽很认真的点头：“你说的对啊！我确实不能就这样走。我还没有拿我的战利品呢。”

　　战利品？萧凰羽愣神的时间，羿立迈步蹲在了詹海客的身旁，没有遭受奇武气纹入侵的手掌在尸体身上灵活的翻找着。

　　不大的鹿皮囊，很快被翻了个底朝天。

　　几只装有不同秘药的玉盒，还有一把钥匙！

　　“这应该是他放自己珍藏的钥匙吧？”羿立将钥匙快速的收好自语着：“一名八门一期的武者，会有怎样的珍藏呢？真想早点看看啊。”

　　萧凰羽看到钥匙，美目顿时一亮，詹海客没有什么太大的家族势力，完全是凭借着自己的狠辣才爬到了今天这个位置，一直都听说他的珍藏非常丰富，若非想得到他的珍藏，又怎会跟他相处这么久的时间。

　　“看什么看？”羿立拍了拍神武腰带：“我打死的，自然是我的。”

　　“羿立……”萧凰羽略作沉思，一脸真诚的说道：“想来，你应该也知道，自己这条手臂保住的可能不大了。我个人建议你，不如将它斩下，这样还是可以保住你的性命……”

　　“不要。”羿立摇头：“以前有人说我耽误了练武的根基，认为我终生没有机会踏入六锁秘境。结果呢？我用了不到两年，便到了你口中所说的六锁天骄的地步，而且我还没有自封六锁进行二次开锁。没有去做，就放弃，那不是我的性格……”

　　武道根基没有打好？两年时间六锁天骄？萧凰羽忽然发现自己太过于看轻眼前这少年了，本还觉得他这个年纪能达到六锁天骄，不过是一个很优秀的人才，距离天才都有一点点距离！

　　天才！两年时间不到六锁天骄，这不是天才，那谁是天才？萧凰羽一双美目频频打量羿立，便是那些武体们，在打下良好武道根基的前提下，两年时间冲击修为提升速度，恐怕也不会比眼前这人快多少吧？若是他能将手臂中的奇武气纹真正清除出去，未来应该真有成为雄霸一方的强者吧？只是……这人是外姓人，家族老祖不可能消耗自己成全他的。

　　可惜了……萧凰羽叹了口气，再次看向羿立：“我知道，你对自己很有信心。但，八门奇境的奇武气纹，乃是武道傲意的一种气化凝聚，远非你想象的那样简单。看你的样子，应该也是来自一个小武道世家的武者吧？不如，你将钥匙给我，也将那个秘药的配方给我。我向家族求情，让你们成为我们萧家的分支族，可以得到我们家族的支持，每年只需要向我家族缴纳很少的供奉，便可以每年派出一人进入我们家族修炼武道……”

　　“呵呵……”羿立冷笑着打断了萧凰羽恳切的言辞：“我们羿家虽然不是什么豪门，族里的人却还都有几根硬骨头。”

　　“你不要这样着急的拒绝我。”萧凰羽反打断羿立的发言：“你做人不能太自私！如今的你，可以说是彻底的废掉了，便是八桥神境的巨头也无法救你，除非是登上太虚王台的真武级霸主出手，拼着消耗自己的境界，才可能帮你完成驱除。但，你也知道不会有人这样做的！为了你的家族，为了你的亲人，将钥匙跟秘药的配方交给我，可以令你们的家族更加强大。”

　　“呵呵……”羿立笑着走向萧凰羽：“你这样说起来了，我倒是想起了一点事情。”

　　萧凰羽看着羿立面带微笑走来，心中顿时一喜，看来他还是懂得分轻重，之前说那些话不过是想在我这里加重分数，想看我是否能够帮他去求老祖吧？

　　羿立走近萧凰羽，在柳苗的注视下很是随意蹲下了身子，脸稍稍贴近受伤的大美女：“话说，我这次好歹也算是救了你。对吧？”

　　萧凰羽心头涌起莫名的疑惑，疑惑之中甚至还带着一丝很不好的预感，她下意识的点动着头：“是这样，你不但救了我的命，还守护了我的贞洁。”

　　“对吧。”羿立的笑容令萧凰羽心中越来越是发毛：“那你是不是该感谢我才对啊？”

　　萧凰羽很是配合的把头再次点动：“是这样的！说起来，刚刚只是顾着惊讶你创造的奇迹，确实忘了向你表示感谢了。谢谢你……”

　　“别别别……”羿立连连摆手：“我跟你不熟。在我们镇上，不相熟的人与人之间，帮忙是需要收费的。不是说一句，谢谢就能够解决的事情。”

　　收费？萧凰羽还没有完全反应过来，羿立那只没有被奇武气纹封住的灵活的手，已经摸到了她的腰间，那个经过特殊浸泡而改变成为紫色的鹿皮囊之中。

　　“让我看看这里都有什么。”羿立拿舌头舔着嘴唇，眼睛微微上翻，带着一脸的猜测跟期盼：“跟我们这些小门小户比起来，你们的藏货定然比我们的好吧？这是什么玉？摸起来这样润啊？”

　　萧凰羽瞪大了一双充满诧异的美目，这小子在做什么？他……他竟然在摸我的收藏……他知道他在干什么吗？

　　“蜡黄蜜玉？罕见啊！这是上等温玉了！以前只在书本介绍中见过，没想到能够看到真品啊。”羿立把玩着一只不大的黄色玉盒：“这其中装着怎样的秘药呢？”

　　“羿立！”

　　“萧大小姐，闭嘴吧。”羿立头也不抬的看着手中的玉盒说道：“我又不是你男人，也不是你父亲你哥哥，救你性命，保住你贞操，自然该拿我应有的报酬。”

　　“柳苗，阻止他……”萧凰羽惊看着柳苗：“快点阻止这人！”

　　柳苗站在一旁满面犹豫：“萧姐，羿立付出巨大代价救了咱们，给他怎样的报答都不为过的啊。”

　　萧凰羽听得两眼连翻：“柳苗，你想什么呢？我不是不给他报答，而是这些物品对我有很大用处……回头我可以给他其他的物品作为补偿……”

　　羿立将放在鹿皮囊中的手缓缓抽出，又慢慢抬起的左右打量了一下，很是随意的直接放在了萧凰羽粉白的玉颈处，五根手指缓缓收拢用力。

　　受伤的身躯遭遇到强大力量挤压，萧凰羽那苍白的面色顿时出现了血色，这血色快速的攀升着，转眼间变得有些发紫，没剩下多少力量的双手，努力的去掰着羿立的五指，一双美目充满了惊恐。

　　“你是不是真的觉得我人好，就不会生气发脾气？不会杀人？”羿立单手扼住萧凰羽那纤细的玉颈，五根手指不停的施加着更多力量：“我连詹海客都敢杀，不介意在这里把你也杀掉。之所以没杀你，是因为你我之间并没有利益冲突。你若是再继续啰嗦，我可以很负责任的告诉你，拗断你的脖子对我来说，非常的容易。”


第474章 困凶锁恶局

　　平静的语气，说出的威胁，听得萧凰羽精神立紧。

　　“我救的是你的性命，你身上再多的珍藏，也没有你性命重要。”羿立抬起被奇武气纹给包裹的僵硬手臂笑道：“何况，本少爷这条手臂也很有价值好吗？为了救你，我废了一条手臂。便是拿你们整个萧家来，也比不上我这条手臂有价值！今天拿你的这些资源，不过是利息罢了。日后，我若还需要其他材料，还是会去找你的。”

　　找我？萧凰羽心中冷笑，就凭你？即便你是六锁天骄又如何？我是八门奇境！你最好来找我，到时候我会将今日你夺我的资源加倍夺回去。

　　“看不起我？”羿立伸手将萧凰羽腰间的鹿皮囊直接拆下，丢在神武腰带之中说道：“我知道你想什么呢。认为我不过六锁期，不是你对手是吗？以前，不少人对我抱有跟你同样的观点，现在的他们不是长眠在启源大陆之下，便是被我已经开始仰望我的战力了！相信我，相信我，很快……不需要很久，我们再次见面时，我将会凌驾在你之上的。”

　　萧凰羽心中的冷笑浮现在了脸上：“八门奇境，不是你想的那么简单。”

　　“是吗？有人以前也跟我说，六锁秘境不是我想的那样简单。”羿立起身对着柳苗露出善意的微笑，继续说道：“现在我成为了你们口中的六锁天骄。所以说，这世上很多事情都很难说的。”

　　柳苗一双水汪汪的大眼睛闪现悲伤，盯着羿立那被奇武气纹包裹到如同铸铁的手臂，樱唇刚刚张开，就被羿立抬手制止了。

　　“丫头，跟我走吗？”羿立温柔的看着柳苗：“我会尽量抱住你的安全。”

　　柳苗看了看羿立，又看了看倒地不起的萧凰羽，小声说道：“萧姐姐受伤太重，我需要照顾她……你能不能也不要走呀……我会带你回去求我老祖的，我保证！”

　　羿立伸手在柳苗那长满如瀑秀发的脑袋上来回摸了几下：“你心眼好，小心点你这位大姐姐，若是价格合适，我相信她不会介意把你给卖掉的。”

　　“不会的……萧姐姐不是这样的人……”

　　“呵呵……是吗？我这些日子看过太多太多不同的人了，渐渐能看透一些人了。”羿立转身向洞外走去：“那小丫头，你要多多注意，这里也不是太安全，我先走了。不然，你那位萧姐姐恢复了战力，就要找我麻烦了。过些日子，她再见到我的时候，便不会是我对手了！到那时，咱们再见吧……”

　　“超过我？呵呵……”萧凰羽同样冷笑：“今天，你救了我。我萧凰羽还不是别人给了恩惠，回头去攻击帮过我的人。所以，这些材料你拿走便是！就如同你所说的，这些当你救我的回报。只是，本小姐的命，还没有这么便宜。日后见到你，我会再送你一笔材料！当然，下次见你，我也会狠狠揍你一顿，算作之前你掐我脖子威胁的回礼。”

　　“是吗是吗？”羿立双臂抱在脑后当做臂枕的说道：“我很期待，很期待咱们下次见面时，到底是你强大，还是我更加的强大了……”

　　“羿爷，咱们接下来去哪里？”火焰君王跟随在羿立的身旁，身体闪闪放光的将四周黑暗驱散的说道：“我总感觉，这里什么都没有，看来咱们要找到出路，才能继续寻找宝物了。”

　　“宝物？”羿立皱眉看着被奇武气纹包裹的左臂：“现在，我首先要解决的是左臂的问题。”

　　火焰君王围绕着羿立左臂绕了一圈说道：“羿爷，不如试试高温？看看能不能将它们烧的软化掉？你忍着点，我从外部全力释放火焰，你从内部全力施展真气冲击？看看不能将它们打散掉？”

　　内外合击？羿立打量着被奇武气纹占领的左臂，体内真气同这奇武气纹战斗的分不出胜负，若是再有一股外力，或许真的可以完成吧？

　　“那找个地方试试……火爷……帮忙把四周再照的亮点，我需要看清四周的结构，来推测风水。”羿立掐动着灵活的右手：“寻找一下生路，总不能一直被困在这里吧。”

　　火焰君王身体开始急速膨胀，身体一口气飞出十个面盆大小的火球在不规则的乱飞，将这一方小天地照了个通透。

　　羿立抬头看向四周，视线落在远处墙壁的一刻，瞳孔缩至针尖大小，四周的空气好像都在急降。

　　“我靠！这是什么墙壁？差点把本王给吓灭了！”火焰君王一对火眼瞪到最大的盯着远处那崎岖的墙壁。

　　一张脸！

　　一张巨大的狰狞石脸！

　　让人看一眼，便会有一种难以抒发的讶异，仿佛胸口压了千斤万斤的巨石，喘息都变得很是艰难。

　　胆量小些的人，看到这石脸的刹那，被当场吓死也不是没有可能。

　　这石脸并没有刀凿斧斩的痕迹，更像是纯天然的石脸。

　　天地生出了一张这种恶脸！羿立掐算的手指为之一僵，这……这是堪舆术中记载的困凶锁恶局？看到这局之人，想要活命只有冒死进入其中，寻夺其中恶宝凶心，若是不能找到便会被其中恶凶杀死。

　　“这石脸也太丑了！不能忍啊！本王看见了它，晚上都会做噩梦的。”火焰君王将分出的火球快速吸回到体内，不想再继续照亮四周，看到那张让人看后便胸口难受恶脸：“羿爷，咱们往别的方向走吧，别靠近那破石脸……”

　　“已经来不及了……”羿立凝眉面沉的说道：“现在想走，已经晚了。”

　　“什么意思？哪里晚了？”火焰君王不明所以的四下张望：“难道，这附近会冒出什么凶兽不成？”

　　羿立缓缓摇头，借着火焰君王身上那微弱的火光，死死盯着不远处的那张狰狞石脸小声说道：“我不知是否会冲出凶兽，只是知道当看到这石脸的那一刻，人便会遭受到这凶局的诅咒。至于，诅咒是怎样的，我也不清楚，我只是知道若离开……三日之内定然会受诅咒而亡……”


第475章 始物刺血

　　“这么邪性？”火焰君王瞪大了一对火眼：“本王感觉不到什么诅咒啊。”

　　羿立面露苦涩笑容，诅咒？问题我也感觉不到啊！但堪舆术中的记载是不会错的，风水乃天地之力，这种凶局的诅咒自然也是天地之力，若以前堪舆术从来没有灵过，那也就算了！但，堪舆术从来没有错过……

　　“那怎么办？”火焰君王化出一只巨大的火手，高热的火球在火手中心高速凝聚着，便是羿立这种身体强度站在一旁，都能够感觉到那热力的可怕：“不如，把这张丑陋的石脸给毁掉？”

　　毁掉？羿立抬手示意，随便火焰君王发动攻击。

　　“真的可以攻击？”火焰君王跃跃欲试的又将火球的温度再次提高，寻常石头丢入到火球之中，别说一个呼吸，便是眨眼的功夫，都会被烧成石粉。

　　经过数次压缩的高温火球，可以将六锁境大圆满武者轻易烧成焦尸的火球，将所过之处的空气都点燃，留下一条火焰长廊通道的火球，凶狠的撞向了不远处的石脸之上。

　　波……

　　火球在距离石脸还有十米距离之时，仿佛石块砸入水中，在空中掀起肉眼可见的空气涟漪，便凭空消失了。

　　“这……也行？”

　　火焰君王将火眼无限放大，足足放大到两个人头大小才停止放大的盯着凶恶石脸，刚刚那火焰虽然不是自己全力的一击，但用来烧死普通的六锁境大圆满武者已经非常轻松了！

　　可……刚刚的火焰砸下……

　　羿立手托下巴盯着身旁的火焰君王。

　　“羿爷，你看我干什么？咱们不是该看下对面的石脸吗？”火焰君王好奇的打量着羿立。

　　“这个……”羿立齿缝中吸着回气，思量了一下说道：“按照堪舆术的记载，向困凶锁恶局发动攻击，很快便会遭到诅咒的，我想再验证一次堪舆术是否准确呢。你怎么还没有遭到诅咒？难道堪舆术也有出错的时候？”

　　“靠！你怎么不早说……”火焰君王暴躁的质问还没有咆哮完全，忽然惨叫一声，身上火焰突然窜起一道灰色的气流，近乎肉眼难以看清的灰色气流，若非是发生在燃烧火焰，释放光明的火焰君王身上，真的无法看到它的存在。

　　灰色气流由火焰君王体内钻出，凭空消失在了空中，而火焰君王的火体上，竟然多了一个手指粗细的空洞，无论火焰君王将多少火焰投入进去，那手指粗细的空洞依然存在，仿佛成为了一个填不满的无底洞。

　　“怎么会这样？本王的完美火体……”火焰君王惨叫着：“不对！这空洞还在变大！虽然速度很慢！但本王可以肯定！按照这个速度下去，本王十日之内定然会彻底的变成空洞！”

　　彻底变成空洞？羿立凑前观察着火焰君王受伤的位置，这种堪称没有形体的火焰，竟然都能够被诅咒成为这样？

　　“若你切割掉这部分火体呢？”羿立一旁很认真的提出建议。

　　火焰君王用它独有的火眼白了这个坑自己的队友一眼：“你以为本王没想过吗？本王刚才试过了！若真的那样分开，本王的两个火体上，便会出现两个这种空洞，那样本王熄灭的速度便会再次翻倍！”

　　“果然！”羿立手托下巴认真说道：“诅咒果然真的存在，而且比之前想象的更加邪性！幸好是你来尝试，若我来尝试，身体出现这样一个洞，别说十天了。恐怕半天就流血到尽，彻底死掉了。”

　　“靠！你这个坑货！”火焰君王两只火手死死抓住羿立的衣领，咆哮的火苗毫不客气的倾泻到他的面额之上，将眉毛跟头发烧了个干干净净：“少在本王这里发什么感慨！速度想办法！给本王把这诅咒给消除掉！不然！在我死之前，我一定把你的鸡巴烧到便是吸紫色药气都无法复原的程度！让你变成不男不女的怪物！”

　　羿立抬手擦拭掉还在面颊上燃烧的火苗：“火爷，您别生气嘛。我正是为了咱们咱们能活的好，所以才会让您先去试试诅咒是否是真的。若没有诅咒，咱们调头走就是了。既然诅咒是真的……那么咱们……”

　　“怎样？”火焰君王紧张的盯着瞪大了火眼。

　　羿立叹了口气，很是无力的说道：“还能怎样？咱们就进入这凶局去赌一把！赢了，咱们应该会有一场不小的造化！若是输了……你我一起陨落……”

　　陨落？火焰君王的火体剧烈的颤抖了一下，好容易挣脱了那条灵体，避免了被当时的脉灵吞噬，难道自己的生命真的就这么点吗？不行！本王不干！本王要活下去，要活下去！无论如何本王要活下去！

　　“进去吧……”羿立小心的迈步走向石脸之上的人口。

　　巨大的石脸足有百米之高，黑洞洞的石口，别说容纳一个人，便是一头大象走入其中，也不会有任何的问题。

　　羿立站在是石洞前深吸了一口气，将有些慌乱的呼吸重新调整，迈步走入黑洞洞的石口。

　　这是？羿立迈步走入黑洞洞的石口，愕然的看着四周的环境。

　　站在石脸之外观看，这石口仿佛通往一条无尽黑暗的通道，可当真正进入其中，却很像是处于乱世之外的温情桃园。

　　“这里，真的是你说的诅咒，大凶之地？”

　　火焰君王好奇的打量着四周，百米高的绿色大树密排连接凑成一眼望不到尽头的树林，蜂蝶在数十种的花丛中成群飞舞，几只猴子用长尾倒挂在树上，两只爪子捧着红彤彤的苹果大快朵颐着。

　　羿立内心却没有四周环境这种祥和的情绪，身处在大凶风水局中，自己的心都快要跳出胸膛，这种看似祥和的环境，很可能暗藏着更加可怕的杀机。

　　“羿爷，快看！那是号称绝种的龙玉玄蝶吧？”火焰君王大声兴奋的叫道：“本王记得，玄奇志上记载过，成熟龙玉玄蝶传播的花粉，可以将果实跟种子的品阶提高，这几只龙玉玄蝶明显还是幼蝶期，若是捉回去加以培养，运气好的话，千年之后应该可以进入成熟期了吧？到时候……”

　　“别碰它……”

　　羿立突然伸手将火焰君王抓入手中，体内真气急转，双腿各生出三个高速旋转的汽轮，脚下泥土飞扬而起的同时，人已经如离弦之箭纵出百米。

　　“怎么了？”火焰君王跟随羿立狂奔心中很是疑惑。

　　羿立右手连连掐算，这里确实是大凶之局，而且越来越凶，定然有什么自己推算不出的危险就隐藏在其中，这次探宝实在是太背了，先是碰到什么同样寻宝之人，一通对战获胜，刚要寻找宝物，却又碰到组队寻宝的人，若不加入就会出现危险，只能加入其中。

　　结果！羿立连连摇头，人在丛林中高速腾挪的同时，始终谨慎的观察着四周，防止有什么凶兽突然从中冲出。

　　羿立一口气奔出了三十几里，停下来想要喘口气，却陡然被四周的景色给惊到了。

　　“有问题……”火焰君王盯着在花丛中飞舞的龙玉玄蝶，还有那尾巴倒挂在树上啃着红彤彤大苹果的银毛绿瞳猴，如此环境在狂奔之前就曾经看到过。

　　狂奔了三四十里地，竟然还能看到一模一样的场景？羿立将凉气从齿缝倒吸进入腹中，真气汇聚双目用力眺望观察，凶局尽头白雾茫茫延绵数百里。

　　不安，恐惧，心头压抑的情绪开始在羿立心头升起，如此狂奔竟然回到了原地？刚刚我明明有掐着卦象在移动，怎么可能跑回到原地？

　　“这是怎么了？”火焰君王身上燃烧的红色火焰，这一刻都要变绿：“羿爷我们不是跑了几十里地吗？”

　　“刚刚明显是直线跑的……怎么会绕回来？”

　　这个结果令羿立心中首次产生了没底的感觉，暗恨自己平日里学习堪舆术的时间太短，很多地方还没有真正明悟。

　　“难道本王真的要在这里熄灭？”火焰君王身体四周漂浮起十几个高温火球，警惕的观察着四周环境：“羿爷，怎么办？”

　　“再跑一次看看……”

　　羿立叹了口气拽着火焰君王再次狂奔，这一跑足足跑了上百里路，当停止奔跑的那一刻，一人一火的面色也坏到了极致。

　　龙玉玄蝶还在花间飞舞，几只猴子依然倒挂在树上啃着苹果，那不知道被它们啃了多少口的苹果，没有一点减少的痕迹。

　　“怎么……怎么会这样……”火焰君王说话时已经带着几分哭腔：“怎么无论如何跑，当停止的时候还是在这里，好像就没有动过？”

　　羿立掐算的手指在寻常人看来已经出现大片的残影，速度快的便是六锁境武者都难以看清。

　　“斗转星移，卦门流转，生死时刻变化……”羿立手指掐算到血液从指缝中渗出，几根强硬的手指在掐算之中竟然肿的如同一根根小胡萝卜，他的面色严峻，顾不上手指在高速掐算中的损耗：“怪不得，怪不得我们逃不出去，这方小天地近乎自成一体，形成了独特的阵势，一切都在流动，一切都在变化……”


第476章 幻境

　　“这边！”羿立拽起火焰君王突然横移，迈出的步子也不再是笔直的前冲，七拐八转的各种绕路，一口气足足跑出二十几里地才停止狂奔。

　　“怎么会这样？”

　　羿立望着眼前那还是如同之前一模一样的场景如遭重击，呆呆的站在原地说不出话，刚刚这一路狂奔手指掐算堪舆术从来没有停止，各种行动都该没有错误才对，怎么最后会这样？

　　火焰君王的火眼之中已经开始出现狂躁的气息，身体四周漂浮的高温火球，随时都有一种要冲出轰击的状态。

　　“羿爷，不知道在这里，咱们还能进入天庭吗？”火焰君王担忧的望着羿立：“若是能够进入，我们不如进去躲一躲？”

　　躲？羿立苦笑，这里风水异常，能不能进入还难说，便是真的躲入其中又有何用？天地诅咒时刻都在，即是自己可以常驻天庭，那又有何用？难道不出来？不回到这片真正属于自己生长的启源大陆来了？

　　“到底是哪里出错了？”羿立凝眉观看着四周：“一定有破局的办法，一定有……”

　　汗水不知何时出现在羿立的额头，汗水顺着额头流入眼中，他下意识的挤眼要将汗水挤出，眼前突然黑下去的一刻，令他精神一震。

　　看？四周的景色……我是不是被四周的景色给误导了？羿立闭着眼睛，感受着四周的气流缓缓漂移，它们好像并没有遇到任何的阻碍……没错！气流的漂移，若是遇到树叶跟其他物体的阻挡，是会发生转向漂移。

　　这里有龙玉玄蝶，又有猴子倒挂在树上，气流不该有如此缓和的漂移才对。

　　“幻境？”羿立闭目按照记忆去伸手去触摸手边的花草，那真实的触感依然存在，并非虚无不存在的虚幻。

　　到底是真，还是假？羿立盘膝而坐，堪舆术中的记载浮现在脑海之中，完全不去管自己手的触感，仅仅凭借着对气流的流动，作为堪舆术掐算的计算。

　　“阴阳太极八卦锁路……”羿立突然睁开双眼，两腿蹬踏地面向前冲去，手中一道先天真气狠狠的轰入到大地之中。

　　四周的景色猛烈震动了数下，所有一切真实的东西，忽然变得那样虚幻，仿佛一切都是假的。

　　羿立也不去看四周景色变化，脚踩反三才步连退十米，将先天真气再次击入到大地之中，四周景色开始异常的扭曲，变成类似抽象画一样的色彩。

　　火焰君王怔怔望着四周，一双火眼满是诧异，刚刚还很好的环境，怎么转眼间变成这个样子了？

　　“火爷，右行十米，火力打入地下！”

　　火焰君王听到羿立的呼喊，也不做多想，直飞到要求的位置，张开火口将一道炙热的火柱喷向大地，坚硬的地面接收到火焰的冲击，竟然开始融化……就像是巧克力遇到了高温般的融化，一只怪异的金笋在火焰的燃烧烘烤下，从渐渐露出了它的真容。

　　“烧化掉它！”羿立探手一抓，从地下抓出一只半尺长的黑色石笋。

　　这石笋通体漆黑，只是看一眼，便让人心头涌起说不出的恶感。

　　嗤嗤！黑色的雾气，随着石笋的拔出，从地下向外汹涌喷出，羿立高速后撤躲避这黑色的雾气，大量雾气在空中很快便为黑色的液体，好似局部地区下小雨一般的坠落到地面。

　　坚硬的岩石地面，被黑色液体稍稍碰触，如同坚冰遇到了酷暑高温快速融化。

　　“这是什么怪东西？”火焰君王指着自己手中的金笋好奇问道：“为何本王将它拔出，它就变成了黑色。”

　　“魔瘤血幻的地心。”羿立皱眉盯着掌中的黑石笋：“没想到，这里竟然会有如此天地风水。它形成的法则幻境，甚至堪称实质的程度。不但有视觉感，还能产生触觉，一样能让人有很好的嗅觉。是非常罕见的一种风水，更多都是人为布置，这里显然是天地自然形成的。”

　　“魔瘤血幻地心？”火焰君王两只火眼闪烁着不喜的光芒盯着手中的黑色石笋：“本王怎么越看它，越是感觉到有些恶心？想要吐火？甚至还有狂暴的情绪在火体内蔓延。”

　　“这是一种天地生成的物件，它会自动吸收人或者其他妖族的负面情绪，渐渐成长化为有魔性的魔物。”羿立将魔瘤血幻地心小心的收入神武腰带之中说道：“这玩意，很奇特。先收起来，日后找个地方再布一个这样的风水大局，那时我们便是这个局的主人，若有强敌无法战胜，躲入其中，就能有扭转战局的机会了。”

　　几颗魔瘤血幻地心拔除，四周祥和的环境消失的无影无踪，冰冷的黑色墙壁跟地面成为了这里的主色调，那之前一棵棵的大树，如今变成了一根根漆黑的石柱。

　　吃果子的猴子，飞舞的绝种龙玉玄蝶，更是不见踪影。

　　黑色雾气，从墙壁中缓缓向外溢出，很快便占据了目光所见空间的十之一二。

　　“又是雾气？”羿立皱眉：“火爷，丢个火球火球试试。”

　　“呸！”

　　火焰君王嘴里喷出一个面盆大小的火球，迎面拍在了羿立的脸上：“你当本王是傻货吗？刚刚你要本王用火焰攻击石脸，结果呢？本王到现在还遭受着诅咒呢。再让本王喷火球到黑雾上，信不信本王先跟你拼命？”

　　羿立擦掉脸上还在燃烧的火苗，弯腰捡起一块拳头大小的石头，手腕一甩将石块凭空丢出没入黑雾之中。

　　嗤嗤嗤……石块在黑雾之中快速飞行，仅仅只是飞行了不到半米的距离，便被黑雾彻底腐蚀的干干净净，只留下一些肉眼可见的黑色石粉，还漂浮在黑雾之中。

　　火焰君王专心的盯着羿立数秒，最后一双火眼闪烁出了失望的情绪：“为什么，你没有遭到诅咒。”

　　“靠！”羿立忍不住对火焰君王竖起了中指：“你有时间观察我这个，不如咱们快点逃吧……”

　　没有了幻境的阻挡，羿立拽着火焰君王快速奔逃，更多的黑色雾气充斥在他们身后的空间之中。


第477章 刺血

　　“怎么了？发生了什么事情？我们捕捉到的龙玉玄蝶怎么没了？”

　　“是啊！树林去哪里了？怎么变成了这样？”

　　羿立听到前方有人好奇的呼喊，抬眼望去心中也是一惊，竟然这么巧！竟然是也被河水冲下来的郭刀，郭剑两兄弟！

　　“原来，你们也没死……”羿立意外的看着郭刀跟郭剑。

　　两人听到羿立的声音，这才转身回头，看到羿立的出现也露出了意外的表情，眉宇间隐隐还透着几分警惕的味道。

　　“你……你们也没死？”郭剑打量着羿立：“你怎么会出现在这里？”

　　羿立听的这话有些挠头，好像非要我死掉，你们才会高兴的样子。

　　“羿爷，快点跑吧……”火焰君王来到羿立身边，指了指后面那正在缓缓蔓延过来的黑色雾气：“再不跑，待会连渣都剩不下了。”

　　雾气！郭家两兄弟眼睛立时闪烁出恐惧之光，之前的金色雾气有多么可怕，大家都还记着呢。

　　“哥，快走。”郭剑回身拽扯郭刀的手臂，一个用力却没有将郭刀拽动。

　　“哥！”郭剑焦急的喊了起来：“快走啊！再不走……”

　　“我不走！”郭刀眼显不甘的情绪：“我刚刚抓到的龙玉玄蝶都消失了！它们一定就藏在这些石头中！我要找到它们！未来，玄奇就是咱们兄弟两人的了……”

　　郭刀眼中的狂热，随着他说出的话不停增加着：“什么四公子五公子，什么巨头强者……都将会被我们踩在脚下！我们将成为登上太虚王台的武神！所以，我们一定要找到龙玉玄蝶……”

　　“醒醒吧！傻货！”火焰君王跟随羿立向前奔跑着说道：“那是这里天地自然形成的阵法，制作出的幻境！还龙玉玄蝶呢！真正的龙玉玄蝶，哪怕是幼年时期，也有八门奇境的战力好吧？还能让你给抓到？你太看得起你自己了吧？”

　　对啊！郭剑两眼放光，看到龙玉玄蝶的那一刻，已经被狂喜冲昏了头脑，根本就忘记了这种早已经绝种的生物也是有着很强的战力，玄奇志中有说过，成年龙玉玄蝶甚至有八桥神境的战力，传闻龙玉玄蝶王的战力，甚至可以达到太虚王台的程度，翅膀挥动可灭杀城池！

　　只是，这种生物天生数量稀少，繁衍能力更是差的一塌糊涂，加上战古时代强者们的捕捉，直接导致他们的灭绝。

　　“哥，我们刚刚好像真的是中了幻境……”

　　“不会的……”郭刀连连摇头：“我刚刚捉到它的时候，有很清晰的触感！我能够感觉到它的挣扎！绝对不会是虚幻的！虚幻的幻象怎么会有触感？一定是真的……一定是真的……它们肯定是躲在了石缝之中……”

　　羿立飞奔途中抬手一道压低力量的武劫气指凌空射出，击在郭刀的后脑处。

　　陷入疯狂的郭刀后脑一阵疼痛，眼前翻黑的晕了过去。

　　“你……”郭剑怒目瞪向羿立。

　　“看什么看！救你们兄弟两人呢。”火焰君王回身丢了一个火球到黑色雾气之中，那涌动的雾气瞬间变强火球给腐蚀的零星火苗都不见。

　　郭剑被黑色雾气惊得冷汗直流，将暂时昏迷的郭刀背好，快步的跟在羿立身后狂奔。

　　巨大的杀局之中，羿立在其中七拐八转的高速奔逃着，忽然侧面吹来一阵凉风，身后正在凝聚推进的黑雾，被这凉风一吹，竟然散去了不少。

　　有风，定然有出口！羿立心头一喜，迈步迎风而冲，身后刚刚聚拢一些掩来的黑雾便又被吹散。

　　两阵凉风，连续将聚集推掩而来的黑雾吹散，羿立紧张的心暂时松了下来，不再继续消耗真气向前飞奔，右臂之中的奇武气纹已经又有蠢蠢欲动的迹象，真气若是继续大量消耗，很可能就无法将它继续困在左臂之中。

　　“不用跑了吗？”郭剑跑近两步问道：“后面那些黑雾很快就要……”

　　郭剑说话时下意识的回头，发现身后的黑色雾气，正被之前那迎面吹来的第三阵凉风又一次吹散掉。

　　“竟然会这样？”郭剑笑了：“太好了！真的太好了！得救了！”

　　羿立伸了个懒腰，将真气稍稍调整了一下，背着郭剑取出牛皮袋吸了一口药气，消耗掉的真气加速恢复着。

　　“这风……很邪门啊。”火焰君王身上的火焰被风一吹竟然有熄灭的意思，连连催动本源护住身上的火焰，古怪的盯着远处的风口：“不会又是什么怪地方吧？这风不会杀人吧？”

　　羿立抬手感受着吹来的冷风，并没有半分的不适，运用堪舆术推断四周的风水，眉头更是锁的厉害：“这是唯一的生路啊，而且前方明显是有大生机才对。”

　　“是吗？”火焰君王充满怀疑，小心的跟随在羿立身后，时不时的看看四周，几个护身火球更是警惕到了一触即发的地步。

　　羿立又走了几里地，再次被眼前的环境给惊到的僵在了原地。

　　一头始物！一头受伤在沉睡的始物！玄奇志中有记载，始穴有物名为刺血，头生六目，身布寸许赤刺，硬如玄铁，性狂暴，喜吃人，牙生剧毒见血封喉，幼体身长三米，尾长两米，成年体长七米，尾长四米。

　　这头刺血异常庞大，身长恐怕便是有十五米的程度，远远看去就像是一座小山丘，森寒的赤刺足有半尺长，几处伤口便是远观估算，最浅的也有两尺深。

　　咕噜……

　　郭剑惊瞪着双眼，连连吞咽口水，喉结不停上下蠕动，始物！在这里竟然见到了始物！刚刚的冷风，并不是什么自然生成的冷风，而是这始物鼻腔中呼出的气流！

　　仅凭呼吸，便能够将那黑色迷雾给吹散……羿立小心的调整呼吸，传闻成年的刺血战力堪比八桥神境，眼前这头比成年的刺血还要强大，那它算是什么呢？传闻中的刺血王？那可是八桥神境近乎巅峰的战力存在了！几近无敌！

　　这种东西，怎么会出现在这里？羿立想不明白，身旁的郭剑更是想不明白，火焰君王干脆剁在了羿立身后，避免被刺血的呼吸给吹到，这冷风之中对火焰有一种克制的意思，就如同火焰碰到水时的情况。

　　幻觉？羿立摇头，这显然不会是幻觉，之前那黑雾可是真正存在，附近更是没有自然阵法存在，它只能是真实存在的。

　　怎么这里会有始物的……而且第一次见到的始物，竟然是这样的强大……羿立头皮发麻，传闻始物都有自己独特的秘武，眼前这位即便受伤，也还是强大到了不用任何秘武，只需要打个喷嚏都能让自己重伤甚至死亡的程度。

　　还好，这东西在沉睡……羿立努力安慰着自己，还好这东西并没有将离去的道路彻底堵个严实，还好它在沉睡，并没有醒来的迹象。

　　羿立冲着郭剑做了一个噤声的动作，腿高抬轻放的向前小心移动。

　　火焰君王完全没有弄出声音的担忧，跟随在羿立优哉游哉的漂浮着。

　　三人一火小心的接近着刺血，又小心的从它身旁行过，没有半分惊动它。

　　这是谁伤到它的啊？羿立经过刺血身旁也没有忘记收集它伤口流淌出的鲜血，一只只青玉药盒将刺血身上刚刚流出的鲜血收好，这些不但对于研究秘药有很大的帮助，仅仅只是拿出去贩卖，都能够轻易的卖出一个高价。

　　高阶始物，每一头都是无价重宝！全身上下都是宝！传闻，甚至有人曾经误饮了一头高阶始物的鲜血，竟然一夜之间年轻了三十岁，不仅仅只是身体活力加强，便是修为也在很长的一段时间内快速提升。

　　刺血的前肢夜下一条三米多长的伤口，大部分鲜血都是由这个伤口流淌而出。

　　伊利细细观察心中更是震撼，这是何等的破坏力啊？幼年的刺血甲皮便如同玄铁般坚硬，成年的硬度更是增加很多，眼前这头刺血身体比成年还要庞大，那赤刺皮甲寻常人用肉眼看，都能够感觉出来让人绝望。

　　如此的身躯，竟然被生生斩开了深度难测，长度三米的巨大伤口！伤它的人，又是何等战力啊？羿立看着伤口连连揣摩，这一斩应该不是战刀利刃所伤，更像是肉掌尖指所劈，出手之人当时又是如何出手的呢？好像是反手撩斩？

　　火焰君王发现羿立练武成痴，竟然面对刺血的伤口在轻轻挥舞手臂推演，这小子疯了吗？眼前这始物只要醒过来，随便咆哮一声，都可能让大家全部完蛋。

　　精妙的一斩啊！羿立脑海中自动生出那一斩的画面，类似鬼斧崩山击的一斩，只是少了鬼斧的刚猛暴力，多了几分精巧。

　　若鬼斧崩山击是暴力的代表，那么这一斩则很大程度上可以代表着精巧的灵动。

　　火焰君王变化成为一张火饼，横插在羿立跟刺血中间，将他参悟武道的状态强行打断。

　　“干……”羿立猛地惊醒，什么两个字在喉咙中翻滚了一下，又被他给强行咽回到肚子里去，一双眼睛同样充满了惊讶，自己怎么会在这种地方沉迷武道，对方别说从沉睡中醒来，哪怕做什么噩梦，翻转个身体之类的，都可能把自己瞬间弄死。


第478章 大凶之地，拿龙环

　　火焰君王身体化为一个巨大的手指，指向了不久前羿立指过的离开方向，郭剑已经背着哥哥郭刀走在了前方。

　　羿立小心的加快一些步伐追了上去，三人一火谨慎的远离刺血二里地，才将呼吸稍微放大了一点。

　　“怎么会有始物在这个地方？”郭剑压低声音问出了羿立也想搞明白的事情，这里竟然会有如此强大的始物，近乎刺血王一样的存在，而且还受伤了！

　　怎么会在这里？谁伤的它？伤它的人还活着没？羿立很想叫醒沉睡的刺血王询问一下，又怕对方醒来根本不跟自己交流，将大家当做补品给吃了。

　　“什么始物？我的龙玉玄蝶呢？”

　　郭刀突然在郭剑背上醒来，一双充满狂热的眼睛四处寻找，咆哮的怒吼中带着强烈的愤怒：“这是哪里？我的龙玉玄蝶呢？小剑……”

　　羿立双眼瞪大一个箭步窜到郭刀面前，抬手将他正在咆哮的嘴巴按住，这家伙疯了吗？两里地外，还睡着一头最少估计也是八桥境四五桥水准的刺血始物了吧？你万一把它叫醒了……

　　“呜呜……呜呜……呜呜……”

　　郭刀努力摇头挣扎，抬手用力按住羿立那捂住他嘴巴的手臂，想要将这条强壮如山的手臂推到一旁，嘴里继续呜里哇啦的发出一些吵闹声。

　　“闭嘴！小声点！”羿立低声喝道：“再叫唤，我宰了……”

　　嗷！

　　一声充满了野性愤怒的咆哮打断了羿立的话，震耳的咆哮怒吼令山洞墙壁连连摇晃，坚固的墙壁岩石竟然震落不少小的碎块。

　　羿立感觉自己胸口像是被什么给打了一拳，纵有真气护耳，依然微微有些嗡嗡的耳鸣指向，郭刀郭剑两人双双吐血，刺目鲜红的血渍顺着耳道向外流淌。

　　羿立抽手将郭刀喷在掌心的鲜血随手擦在身上，回身望向那传出音波的山洞深处，空气在这咆哮之中都发出肉眼可见的震动。

　　醒了！刚刚还在沉睡养伤的始物刺血，那头战力定然在八桥神境之中都属强者的刺血之王，被郭刀的咆哮给唤醒了。

　　强大！强大到令人轻易产生恐惧的强大气息，顺着山洞的空气传来！

　　羿立身体不受控制的抖动，哪怕意志不去害怕，身体对于这种强大的气息，本能的产生了恐惧！

　　渺小！仅仅只是跟这气息相比，羿立便感觉到了自己的渺小！这些日子在燕子山，接连战胜强大，同境界更加是近乎无敌，拥有六锁天骄之势，本以为自己已经开始迈步走向强大，这一刻却又体会到了渺小。

　　“羿爷……”火焰君王望向了羿立……

　　“跑啊！”羿立伸手拖拽火焰君王转身发力狂奔，顾不上把郭刀给打一顿解气。

　　刚刚双眼充满炙热狂乱的郭刀，终于在刺血之王的怒吼帮助下清醒了过来，他慌手慌脚的跳下郭剑的背，顾不上做什么道歉，发足跟随羿立狂奔。

　　逃！面对这样的强者，只有逃！

　　咚咚……咚咚……

　　刺血之王在山洞中调转身躯时的脚步之响，宛如丧钟之鼓，狠狠撞击着众人的心神。

　　羿立一纵数十米，在山洞之中疯狂冲刺，两个急转弯不由呆立！

　　悬崖！在这大地之下，竟然又是悬崖！

　　悬崖高达数千丈，崖下是一望无垠的枯黄森林，在森林中有一处没有枯黄的环境，那里有一个灰色沙土组成的环形，在这灰色的环形土沙四周别说枯黄的树木，便是拥有异常顽强生命的杂草，都没有半根！

　　它静静的盘踞在那里，仿佛吞噬着一切的生命，化为一片小型的生命禁地！

　　“大凶之地，拿龙环？”

　　羿立惊愕的望着森林中的灰色环形，自从探宝开始接连遇到凶地风水，却没有比眼前这个拿龙环更凶的风水之地，堪舆术记载，遇到拿龙环若非无路可逃只能等死，万万不可去触碰拿龙环赌命。

　　咚！

　　山洞的大地剧烈震动，四周洞壁石块如雨点般散落飞溅，刺血之王……已经完成了转身！

　　“羿爷，跳吧！咱们飞……”

　　羿立伸手将火焰君王从天空拽拉，翻身跳下山崖，近乎僵直的左手抓住山洞边缘，整个人吊贴在崖壁之上：“别乱飞……”

　　郭刀郭剑两人有样学样，也同羿立般手抓山洞边缘，整个人吊挂在崖壁之上。

　　猛烈的罡风气流从山洞汹涌喷出，羿立手臂附着大量奇武气纹，本该失去失去知觉，却被这罡风气流冲击的隐隐生痛，骨头好似要断掉。

　　郭刀郭剑两人抓在岩壁上的手臂在气流冲击中发出喀嚓脆响，掌骨瞬间粉碎，再也无法抓住墙壁，双双发出惨叫坠向千丈崖底。

　　仅仅只是高速移动形成的气流，就能让两人手骨尽碎！羿立心头狂跳，这就是八桥神境的战力吗？

　　劲爆的气流涌出瞬间，更猛烈的气流随着刺血之王的到来，再次掀起。

　　要掉下去了！羿立急松抓住火焰君王的手掌，一拳打入山壁之中，奇武气纹护住的左臂发出连串碎裂声响。

　　天空！瞬间阴了下去，那是刺血之王庞大身躯出现在羿立上方，将一些光亮完全遮挡。

　　刺血之王的速度极快，这一冲便冲出山洞足有数百米的距离，它在空中一个盘旋转身，凶恶的双眼将羿立跟火焰君王瞬间笼罩。

　　翅膀！刺血之王肋下生出一对长达十数丈的带刺肉翼！它那巨大的尾巴在空中一甩，身体便要高速的冲向羿立。

　　“完了……”

　　火焰君王惨叫一声，却看到那要冲刺的刺血之王，并没有真的发动冲击。

　　它……停留在天空原地没动……

　　或者说，它想动，却动不了！

　　拿龙环的灰色沙土发出淡淡的灰色光芒，刺血之王的身体四周也出现了同样的灰色光芒，它们包围着刺血之王，任由这头可战八桥神境巨头的始物如何发力摇摆，也无法做到半点挣脱。

　　这……火焰君王呆滞的望着不远处的天空。

　　拿龙环的灰色沙土光芒微微一闪，天空中的刺血之王发出一声绝望的咆哮，庞大的身体被这诡异的力量给吸拽下去，身体重重撞在环内的地面瞬间，一道灰色之光冲天而起，刺穿了刺血之王。

　　刹那！刺血之王体内的热血染红一片天空！

　　没有惨叫，没有挣扎，什么都没有！刺血之王死在拿龙环之中，不等羿立跟火焰君王看清发生了什么，它那庞大的身躯消失在了拿龙环之中，仿佛……它从没有出现过。

　　火焰君王全身散发着冰凉的火焰，强如刺血之王这种始物，竟然瞬间就被拿龙环给灭的渣都不剩！如果刚刚自己带着羿立在天空飞逃……现在岂不是也如它的下场一样了？

　　“羿爷……”火焰君王满眼尽是后怕的望向羿立：“这玩意……”

　　“拿龙环……”羿立举手擦着额头冷汗：“我也不知道它能凶到这个地步……八桥神境近乎巅峰的始物刺血之王，在它面前竟然脆弱的连蚂蚁都不如……这便是风水的力量吗？若我以我体为山峦河流，自成风水，布下大凶风水之局而不死……那会怎样？”

　　“真不该来探宝啊……”火焰君王发出后悔的叹息。

　　羿立深有同感的点头连连，这次探宝几次差点死掉，还搭进一条手臂不能用了，早知道真的不该来。

　　“先贴着墙壁带我下去。”羿立坐在化为火云一样的火焰君王身上说道：“小心点，尽量不要靠近拿龙环……”

　　“知道……”

　　火焰君王身体硬是贴着崖壁，滑到了崖底。

　　刺鼻的血腥钻入羿立的鼻腔，郭刀郭剑两兄弟坠落千丈悬崖当场摔成肉泥。

　　“都死了……”火焰君王声音透着几分凄凉，大家共同探险虽并非一心，却好歹还有个伴儿，结果一场场遭遇下来，成员不停死亡，如今真的只剩下了他们两个。

　　羿立叹气绕向一旁，避免被卷入到拿龙环的风水杀局之中。

　　一人一火小心的走出了数十里，拿龙环的绝杀之气稍稍减弱，令一火一人齐齐松了口气。

　　“难道本王一定要熄灭在这里吗？”火焰君王充满了抱怨之气的念叨：“不是都说大凶一般都伴有重宝吗？那重宝在何处啊？本王数次差点熄灭，连重宝的毛都没见到一根呢。”

　　“拿龙环的中心处，定然有重宝。”羿立遥望远处的拿龙环：“甚至是不世重宝，连武帝都可能会眼红的重宝也有可能存在。”

　　火焰君王白了羿立一眼：“这跟没说有什么区别？那种大杀局，便是八桥神境那样的巨头，脆弱的都跟蚂蚁没什么两样，怎么深入？便是你登上太虚王台，成就武道之王水准的存在，恐怕都不见得能够对抗这可怕的杀局吧？除非，有近乎无敌的力量……”

　　无敌的力量？羿立苦笑：“我若是有无敌之力，还需要被追的像狗一样惨吗？”

　　“那还看什么……”火焰君王很是丧气的向前方飘去：“走吧……”

　　“不甘心啊……”

　　羿立站在原地未动，眼睛直勾勾的盯着拿龙环：“我来便是探宝，可一件重宝都未探到。反而一路狼狈逃窜，如今重宝就在眼前，这是我距离重宝最近的一次，就这样完全没有尝试的离开，我不甘心。”

　　“羿爷，这时候不能发疯的。”火焰君王一个火球拍在羿立的脸上：“让本王用高温帮你清醒清醒，咱们面对的那可是连刺血之王都能瞬杀的拿龙环杀局。你我这点力量上去……能有个鸟用？”

　　羿立看了眼远处的拿龙环摇头叹气：“也是……重宝虽好，也要有命拿才行啊。走吧……”


第479章 万骨宝精

　　一人一火走了一炷香的时间，再次回头望向拿龙环时，看起来又走出了十里地的样子。

　　火焰君王忍不住仰天吐火，宣泄着心头的压抑。

　　羿立不甘的转身要走，突然驻足回往拿龙环，身躯猛地僵直！

　　“这是……”

　　“又怎么了？”火焰君王不安的看着羿立，这位大爷自从开始探宝以来，每次露出这种表情，准没有好事！

　　“我们……正在向拿龙环进发……”

　　“什么？”火焰君王身上的火焰一下子窜起十几米高，它惊声道：“怎么可能？我们不是正在远离拿龙环吗？”

　　羿立满面苦涩看向火焰君王：“最初，我也以为是这样……可就在刚刚才发现，我们从离开山洞的那一刻，便已经踏入到拿龙环的杀局之中……从未……离开过……”

　　“什么！”火焰君王连连摇晃着燃烧的火体：“不……不会的……不可能……你看下……我们距离拿龙环越来越远了……”

　　“那是假的……”羿立单掌猛击大地，真气在控制下四散开来渐渐凝成一个气阵：“借风引水，破虚观实……”

　　四周气流微微一震，布在地面上的气阵瞬间崩碎，火焰君王惊得身体火焰直冲百米之高，再向前行走不足一里地，便是那灰色泥沙组成的环形圈。

　　这拿龙环风水并非只是一圈灰色的环圈，站在高处眺望时看到的那一圈，是拿龙环的最核心处。

　　当气阵震开四周的虚无，拿龙环风水是由三个灰色泥沙环组成。

　　噗！羿立张口喷出鲜血，碎裂的气阵将他反震到了百米的高空，当重重跌落在地面时，四周的环境已经恢复了最初的样子，根本无法看到那三个灰色泥沙环形组成的拿龙环。

　　“怎么又没了？”火焰君王左右快速寻找。

　　羿立扶地坐起轻轻摇头，看来堪舆术还没有真正学到手啊，仅仅只是想要看一下四周的真实，竟然被这个凶局给反震的吐血，还断了三十几根骨头，如果不是有紫色药气，仅仅只是看这一下，就离死不远了。

　　“我们已经在凶局之中了。”羿立抬手指着前方：“再往前走，便会触发拿龙环，我们下场就会跟之前的刺血之王一样。刚刚我们下崖，运气好。并没有碰到第二环，而刺血之王倒霉就倒霉在飞出去太远，从高空触碰到了第二环。”

　　“那怎么办？”火焰君王看着脚下大地：“不然，我们挖地洞钻出去？”

　　“别！”羿立连忙抬手对很是冲动的火焰君王说道：“千万别！你只要攻击大地，立刻就会引动拿龙环，都不需要触碰它的灰环了。”

　　“那怎么办？”火焰君王气馁的落在地上，不再继续保持漂浮状态。

　　羿立感受着体内的一根根断骨在快速恢复，脸上因为疼痛而流露出来的痛苦转变成为了笑意：“其实，我们这次运气好的逆天了啊。”

　　“好？”火焰君王前后看了两眼：“往前走，是触环熄灭。往回走，还是触环熄灭，你脑子坏掉了？”

　　羿立笑着将手抬起，以食指朝下的姿态指着屁股下的大地：“拿龙环的重宝，可还在呢。”

　　“那有个鸟用？”火焰君王无力的瞅羿立一眼：“你刚刚便说过，没办法。”

　　“对啊！在这个杀局之外，你我想要寻宝定然必死啊！”羿立笑眯眯看着火焰君王：“这个杀局之所以无解，是因为你无法进入，只要进入这个杀局之中，便会引动所有杀局，三环代表天地人，三环共杀无所不灭。如今，我们意外出现在环中，就是另外一种情况了。”

　　“从内部攻克？”火焰君王兴奋的飞跃起来，一双火眼开始四下寻摸。

　　羿立不再去火焰君王，专心开始用堪舆术对四周的山石地形寻龙断穴，寻找着拿龙环的宝穴所在，只要找到宝穴之处不但可以寻到重宝，风水大局通常也会因此而破。

　　足足用了一天的时间，羿立才搞明白拿龙环的杀局，这代表着天地人的三环拿龙环，每一环之中都有一件重宝镇压宝穴，最外层便是人环。

　　“羿爷，重宝真的在这里？这里跟其他地方有什么区别吗？”火焰君王鬼头鬼脑的四处张望，一双火焰瞪到人头大小，无论怎么看，这四周除了沙子就是沙子，也没有什么山川丘陵可以辨认。

　　“嗯。”

　　羿立沉稳的点了点头，这拿龙环的风水杀局真是奇妙，仅仅只是伪宝之地便有九十九处，寻宝人若是触碰到这些位置，拿龙环立刻发动，将夺宝之人打成齑粉。

　　“本王感觉这里杀气是最重的地方，羿爷您再考虑下？”火焰君王担忧的盯着沙地：“你应该也能够感觉到吧？”

　　“因为是杀气最浓之地，所以才是藏宝之地的。”羿立点头望着脚下的沙粒说道：“这拿龙环的杀局很是特殊，最初并不孕宝，自然也没有宝穴，堪称无解之杀局。我们运气好，这拿龙环形成不知道多少万年，期间也掠杀大量生灵，将掠杀生灵的精血融汇聚集，才形成了所谓宝穴。”

　　火焰君王缓缓点头，若真是击杀生灵获取精血融汇成为宝穴，那被杀死的生灵精血之中自然带有浓郁的杀气，倒是可以解释为何这里杀气最浓。

　　“也因为这样，拿龙环才有了宝穴这个弱点。”羿立蹲下再次仔细观察道：“运气，真是大运气了！我们若再晚来些年头，这拿龙环再击杀些强大的生灵，或许真的可以进化到绝龙五环，那样便又一次成为没有宝穴的绝杀之局。”

　　“这风水还能进化？”火焰君王惊得火眼连瞪。

　　羿立缓缓点头：“风水很是特殊，有些风水形成之后，会渐渐衰弱，最后消失。还有的风水，则会越来越强，甚至进化成为更大的大局。比如多宝局会进化为聚宝局，再比如千杀局会进化为万灭绝仙局……只是千杀局形成条件异常苛刻，比这拿龙环还要困难千倍万倍，恐怕也仅仅只是在堪舆术的推算之中罢了，自然也不可能形成什么万灭绝仙局。”

　　“仙？那是什么？”火焰君王好奇：“为什么是绝仙？而不是绝帝？”

　　羿立挠头：“我观堪舆术，仙的意思好像是永生不灭，逍遥天地之间，移山填海飞天遁地，没有他做不到的。”

　　“移山填海？飞天遁地？逍遥天地间？这些武帝都能做到啊。”火焰君王两颗火眼上翻：“只是，永生不灭？这没可能吧？世间岂有不灭之存在？便是强如武帝，寿元也有尽头的。”

　　羿立专心望着脚下的沙粒，通过细微的颗粒变化，推断着取宝的时机，身处杀局之中不得不小心处理，便是杀局要害宝穴很是薄弱，稍不留神也会命丧杀局。

　　时间到了！羿立双眼精芒暴涨，体内太古荒鲸之王虚影一声咆哮，真气化龙直冲入臂，五根手指关节咔咔作响，锐爪破沙入土！

　　看似柔软的沙子，在手掌进入的瞬间猛地高速聚拢，就如同人平时的肌肉放松时是柔软，当遇到危险发力的一刻，则会聚拢到一起，变得异常坚硬。

　　武极归元！羿立手掌真气连震，数种不同的力量同时发作，收聚的沙粒向四周退散，掌爪长驱直入，拍在了个异常坚硬的物体之上，强横的反震之力瞬间震断三根指骨。

　　找到了！羿立早先吸入的紫色药气高速治愈着断骨，强忍疼痛操控五根手指和抓聚拢，将摸起来比玄晶还要坚固的硬物抓在了手中。

　　重宝入手，羿立手臂随着五指一同发力向上提拉，身体差点没有站稳，差点一头栽倒地上。

　　这么沉？羿立心头大惊，我单凭肉身之力，不动用任何真气便几乎横扫碾压整个六锁境，如今动用真气的情况下，力量何止万斤？最少也有五万斤！竟然要提拽不出这重宝？看来这重宝真的很重啊……

　　四周沙粒开始高速滚动，无尽的杀气从另外两环之中掀起，羿立惊得背后汗毛都倒竖起来，手臂跟太古荒鲸之王的虚影连连发力，深埋在地下的重宝破沙而出，露出了它的真容。

　　一块球形的骨头？不对！这骨头上一条条细纹，像是拼接而成，更像是无数骨头的精华汇聚拼接而成。

　　一块万骨宝精？羿立高兴的眼泪都飚飞出来，传闻天地之间有风水宝局，可将万物生灵骨肉精华提炼粹取凝聚，便是指骨大小的一块骨精或者肉精，血精，珍贵万分！

　　传闻，一代不灭武帝严千宗年轻还未成就武帝之时，便曾经得到半人高的万骨宝精，炼制一件至强武宝横扫天下，最后凭借武宝成就武帝，更将那件以万骨宝精做基础的至强武宝，炼制成为旷世至尊武宝。

　　便是武帝见到都为之心动的重宝！羿立感觉自己没有兴奋的晕过去，已经很是难得了，哭个鼻子流点泪，实在算不得什么了。

　　万骨宝精被生生拖拽离开宝穴，拿龙环杀局猛烈震动，遮眼幻境霎时消失，距离不足五百米外的外层灰色泥沙人环轰然爆炸，掀起千丈之高的灰色气浪。

　　宛如万千到雷霆同时爆炸的轰鸣之声，震得羿立耳朵一时间什么声音都无法听到，天地都在旋转，险些生生晕倒过去，内两环的杀气翻腾起滔天的杀气，远处森林黄叶抖擞乱掉成为一片叶海，十人联手合抱才能抱过来的大树轰然裂开。


第480章 奇武气纹蠕动

　　嗤！一道宽有百丈的灰色气息在羿立身后十里之后的沙地冲天而起，被灰气卷起的沙粒化为虚无。

　　下一瞬，灰色气息自主旋转化为一道灰色龙卷，远处的大树连连摇晃，稍微小些的树木被这旋风一扯，根茎脱离地面，整棵大树飞入灰色龙卷之中。

　　粗壮的大树，便是拍在墙壁之上，都能将坚固的岩石砸的碎裂，胖仔这灰色龙卷之上，别说发出碰撞之声，它……在接触到灰色龙卷的同时！便化为了飞灰！

　　强大！拿龙环的风水大局受损，立刻释放出比往日更强的力量，想要本能的保住自己的重宝跟风水之能。

　　噗！羿立忍不住吐出一口鲜血，仅仅只是杀气的于波而已，身体竟然被伤的这样重？

　　“逃！”羿立将万骨宝精往神武腰带之中一丢，足踩奇步穿行在沙地之中，身后多处位置冲起十数丈灰色气息，远处庞大的灰色漩涡产生无尽的吸力，仿佛几百上千人拖拽着他的手脚，要将他拽向那灰色的旋风之中。

　　不好！羿立双脚连连蹬踏地面，身体不但没有向前走半点，反倒是被灰色旋风吸的连连倒退，火焰君王幻化出火手抓着他，对着远处的灰色龙卷风连连喷火，想要用反推力将羿立跟自己推出这吸扯之力，却依然无法阻止的被吸向其中。

　　远处，崖壁上！坚硬如铁的黑色石块，在天空旋转的飞近灰色龙卷风，石体同风体接触到的那一个刹那便化为了飞灰，诡异的力量不需要任何碰撞，仅仅只是相互接触便会令一切靠近它的物体全部消失。

　　拿龙环！重宝被启的一刻，终于绽放出了它真正可怕的威能。

　　没有任何物体可以借力，也没有任何地方可以进行躲藏，羿立同火焰君王在灰色龙卷面前忽然发现自己是那样的弱小，无论如何挣扎……身体都在快速的接近着灰色龙卷。

　　灰色的龙卷吸扯之力实在太强了，便是八桥神境的巨头级存在，面对平日的拿龙环都没有半点反抗的力量。

　　如今，拿龙环因失重宝，狂性杀力比之前增强了何止千倍万倍，之前的始物刺血之王复生，身处全盛状态也不可能有半分活命的机会。

　　逃不掉了吗？这次……真的逃不掉了……火焰君王望着那还在快速接近的龙卷，绝望的情绪充满着整个火体，真的逃不掉了吗？若真的逃不掉，那……

　　“羿爷！这样下去不行！你运起护体大气功护好后背！”火焰君王在拉扯的风力之中狂吼咆哮：“本王自爆，送你出去！”

　　刹那间！火焰君王火体内的本源火种高速攀升，焚尽一切的火力急速释放着，火焰君王一双从来看谁都很屌的眼神，首次流出了伤心，可惜……我还没有成为真正的火道武帝，可惜我才刚刚真正见识了这世间的一点繁华，可惜本王才有了朋友……可惜我没机会看羿立证道武帝了……不甘啊……不甘啊……本王真的不甘心啊……

　　“爆你妹啊！你想烫死我啊？”

　　羿立反手抓紧火焰君王幻化出的火手，真气疯狂的冲入到丹田的石门之中：“我们还能去天庭一躲！”

　　“你怎么不早说……”

　　火焰君王的抱怨还没有说完，羿立丹田之中的石门内气流涌动翻滚，宏大的吸力将羿立同火焰君王完全包裹，割断了灰色的龙卷之气，一人一火顿觉天旋地转，下一瞬睁开眼睛之时，已经是在天庭，庞大的重力令两人几乎干脆跪倒在地。

　　轰隆！

　　羿立身后火光冲天，爆炸的高热冲击将他在强大重力之中炸飞十米，重重摔落在云端之上。

　　痛！羿立感觉自己的后背皮肉都要裂开，还没安全恢复的骨头，又断了十几根。

　　“我靠，你疯了啊？”

　　羿立趴在云端扭头看向炸去了半个火体的火焰君王说道：“我差点给你炸死……”

　　“你以为我想啊？”火焰君王说话中充满了哭泣的腔调：“能进入天庭，你怎么不早点发动？本王体内真火本源刚刚差点全部失控直接炸死我自己。下次，您能早点吗？”

　　羿立翻白眼瞪着火焰君王：“我能在被吸进去前，想到这个，已经算很不容易了好吧？你那时间不是也没想到吗？能想到的，就是蠢猪一般的自爆。”

　　火焰君王抱怨的气势就如同身上暗淡的火焰一样，瞬间消沉了下去，低声的抱怨着：“本王那无比珍贵的本命火源啊……亏死了……”

　　“话说……”羿立吸药气恢复着身体笑道：“没想到啊，生死时刻你竟然会自爆救我……”

　　“放屁！”火焰君王身上的火光再次暴涨，鲜艳的红芒像极了人在害羞时的样子：“本王恨透你了！想在你被那灰色龙卷弄死你之前，先把你给炸死！以报这些日子你欺压我，拿我帮忙炼制秘药的仇恨！”

　　“哟，还会害羞……”

　　“别以为本王受伤了，就没力气了！再乱说话，本王烧死你！”

　　“就你？现在？”

　　“烧光你的毛，本王还是做得到的！”

　　羿立起身看着远处那坠落在云端的东岳大帝岛殿，又看了看天空中一座悬浮着，看起来随时都可能坠落的岛殿：“这次逃进这里，算是暂时没事了。不知道，那灰色的龙卷会持续多久？不会我们被丢出这里的时候，它还在吧？”

　　火焰君王身上的火光跳跃了数下，语气中充满了担忧：“应该不会吧？希望不会吧……难道本王一天时间要死两次？这也太亏了吧？”

　　羿立白了火焰君王一眼：“你现在这个状态，还有能力自爆吗？”

　　“本王被吸入到灰色龙卷风中，难道还能活吗？”火焰君王从云端摇摇晃晃的飞起，飘向远处的丹炉：“暂时先不管那该死的龙卷风，本王先去恢复状态，现在这样子比彻底熄灭还痛苦……”

　　羿立抬起被奇武气纹封住的左臂，想要研究一下如何才能解开，却意外发现手臂中的奇武气纹蠕动了一下！

　　没错！确实蠕动了！羿立眼睛瞪大，仔细的盯着手臂上上的奇武气纹，这刚刚确实有一条黑色的奇武气纹蠕动了一下！

　　怎么会蠕动？这些东西凝固到一起看起来比玄晶还要坚固的样子，什么力量可以令它产生了一丝松动，不得不重新调整再次凝固？

　　羿立盘膝坐在地上望着布满奇武气纹的左臂，刚刚好像只有两种力量接触过左臂，拿龙环的杀局风水之力，再就是火焰君王自爆时产生的冲击。

　　是拿龙环的力量，还是火焰君王自爆的原因？羿立手托下巴认真回味之前的感触，风水的力量是一种非常特殊的力量，应该很容易便能够察觉出来，刚刚的奇武气纹之中并不存在那种力量，相反却像是被什么东西给融化了。

　　融化？高热？羿立抬眼望向远处那好似永恒不灭的丹炉，若是说到需要最热火，前面那个差点将火焰君王给烧死的三昧真火，想来应该是最好的选择。

　　试试？羿立起身走向八卦丹炉，火焰君王贪婪的吞吸着热流中的火力，恢复着体内损失的火焰本源，它看到羿立走来，很是疑惑的停止了吞吸热流，看着他一步步接近着自己。

　　热！羿立擦着额头上的汗水，这些日子连续帮厨，身体早已经不是一般的强大，如今真气护体还是无法真正走近丹炉，这三昧真火的温度到底有多高啊？怎么奇武气纹连点反应都没有？难道它不怕热？不会融化？真正让它之前稍稍受损的，是拿龙环的力量吗？不应该啊！

　　羿立又向前走了十五米，终于停止了前进的脚步，这些日子帮厨，也对自己身体的极限到底在何处，有了很深的了解，继续前进哪怕半个脚掌的距离，身体也会受到严重的伤势。

　　笼罩在左臂上的奇武气纹，没有半分松动融化的迹象。羿立盘膝盯着热流的更深处，最深处的火焰应该有效吧？奇武气纹按照之前得到的信息来看，应该是类似武道规则的一种状态，更加强大的规则可以破开相对较弱的规则，火焰也是一种规则……火焰君王体内的火焰本源应该也算是一种它能够存在的规则，自爆规则的力量可以伤害到奇武气纹，那么比火焰君王本源更强的三昧真火，显然应该也能够伤到奇武气纹才对，只是自己没有走近到可以破坏奇武气纹的热流位置才对。

　　“火爷？”

　　“干嘛！”火焰君王回身警惕的看着身后不远处的羿立。

　　“火爷，你这是什么表情？”

　　“你平时都喊本王火球，每次叫本王火爷，都没什么好事？你当我傻啊？”

　　“火爷，我们之间的友情，那可是可以牺牲自我拯救对方……”

　　“那是你可以牺牲自己，来拯救本王！你这表情，肯定有大问题。”

　　“真没什么问题啊……”羿立拖着长音：“我只是，想请您再往热流深处走走？”

　　“你自己怎么不再往前走？”火焰君王翻白眼看羿立：“你疯了吗？本王再往前走，那可是会被烧死……”

　　“火爷，有点志气行不？您可是火焰啊！怕被火焰给烧死这种话，你怎么好意思说出口的？”

　　“要你管？本王不去……”

　　“火爷……”

　　“没好处，本王不去！”

　　“不知道，火爷想要什么好处？”

　　“五百斤灵沙……”

　　“怎么不去抢？你一团火球，要个鸟的灵沙？”

　　“本王进阶也需要灵沙！这件事情，在本王不停的成长中已经很清楚了！若是能抢到五百斤，你当本王不会杀入玄奇武院去抢？本王打的过他们吗？别说你们武院院长，便是你们的其中一名副院长魏超流，他一手冰阴玄经大气功，随便打个喷嚏就能让本王给灭了，我敢去抢吗？”


第481章 骨葫芦

　　“那你就来坑害你最好的朋友？你这样做，我很伤心啊！”

　　“那也比本王伤命好！本王可不想被烧死……”

　　羿立沉默的看着火焰君王，燃烧的大火球干脆把火焰一收，暂时变成了一个没有眼睛的超级大火球。

　　羿立抬手摸着鼻梁，显然……找火焰君王帮忙不是一个明智的选择，就算这团火焰想帮忙，凭它的能力恐怕也真的杀不入热流深处太多的位置。

　　如何？将热流火焰带出来呢？羿立摸着头，热流好像遭遇到冲击便会反击，若是拿点东西丢进去……拿什么好呢？

　　羿立低头看向了腰间神武腰带中的空间，这里面装的东西是不少，打真正能够扛得住一定热流冲击，而不会被瞬间高温烧成灰烬的，好像只有玄晶跟这块由拿龙环汲取了无数生灵骨头精华而生凝出的万古宝精。

　　万骨宝精实在太珍贵了……还是玄晶吧……羿立挠了挠头，从袋子中摸出一块拳头大小的玄晶，身体向后退了百步，手中玄晶全力向丹炉丢去。

　　反射着七彩光华的玄晶，在空中高速翻滚，穿过一层层热流，高速接近着丹炉，也同时高速的不停变小。

　　十米……十五米……十六米……十七米……十九米……

　　拳头大小的玄晶，在超过火焰君王位置之后，前进了十九米的距离之后，便被高温热流彻底变成了气流，蒸发的干干净净。

　　这？也行？羿立呆愣望着已经开始涌动的热流连连咋舌，玄晶那样的强度……竟然只前进了十九米？别说触碰到三昧真火了，便是连百米的距离都没有推进出去，就彻底消失了。

　　“我靠！羿爷！你他妈疯了吗？”火焰君王猛地从云端蹿起，屁股后面连连喷射出十数道手臂粗的火焰，死命的向热流外围逃窜。

　　跑！羿立看到滚动的气流，转身高速向远处逃窜，身后那滚动的气流热浪带着海啸般的气势向外汹涌喷发。

　　最新的战盾护体大气功，给我开！羿立将真气催动到了极致，融合了可战武帝的百雷千鸣护体大气功跟不灭级豪门羿门王族大地金刚身护体大气功的新型大气功，将身体的防御能力提升到了极致，迎接着热浪气流冲击。

　　喀嚓！羿立后背护体气功大面积断裂，鲜血止不住的由七窍中向外喷洒，身体前冲数千米，在云端连连翻滚，可抗八门一期武者隔空一击的护体大气功，在三昧真火释放的热流面前，脆弱的还不如一张草纸。

　　火焰君王坠在羿立身旁不远处的云端，身上的火焰忽明忽暗，仿佛随时都会熄灭的样子。

　　“你想死，别拖着本王啊。”火焰君王趴在云端发出无力的抱怨。

　　羿立好容易抓出牛皮袋，贪婪的吮吸着涌出的药气，将身体一点点恢复，左臂处的奇武气纹依然安静如初。

　　看来，玄晶能够深入的区域还是不够！羿立趴在云端半柱香的时间，身体完全恢复，再次打量着远处的八卦丹炉。

　　“玄晶都不行，难道……”羿立低头看着神武腰带中，那唯一比玄晶还要沉重跟坚硬的万骨宝精。

　　“自身才是最大的宝库！便是这万骨宝精再珍贵，也绝不可能比得上我左臂宝贵。”

　　羿立把牙齿咬的嘎嘣作响，伸手将万骨宝精给抓拿在了手中，太古荒鲸之王虚影再次鲸吞气海真气，最强的力量导入右臂，万骨宝精破空之声如惊雷炸响震世，直飞入丹炉热流之中。

　　万骨宝精高速转动破开层层热流，那可以将玄晶轻易融到气化地步的热流，竟然不能够将万骨宝精化为气态。

　　不愧是被一代武帝选中炼制武宝的至宝啊！羿立忍不住的感叹，比玄晶深入五十米的距离，还没有半点消失的意思。

　　“靠！你真想自杀，别拉着本王……”

　　火焰君王从云端再次晃悠着飘起，向前方努力的飞蹿。

　　羿立也不再去看飞行中的万骨宝精，转身抓住受伤的火焰君王一路狂蹿。

　　万骨宝精再次深入百米，突然停到了空中，往日那本该立刻反扑的热浪并没有出现，来自拿龙环的穴宝，也没有像往常丢入其中的物件一样被融化。

　　它悬浮在空中，静静的转动着，四周热流之气围绕着它在转动，一丝丝热流缓缓渗入到它的体内，这坚硬无比的万骨宝精竟然隐隐有变软的样子！

　　越来越多的热流涌入到万骨宝精之中，这块来自拿龙环的穴宝转动的速度也越来越快，最后以它为中心竟然形成了一个热流漩涡，更多的热流涌入其中，令它的形体开始产生着一点点的变化。

　　砰！热流漩涡在转动了半柱香的时间突然爆炸，万骨宝精翻滚着飞出了热流气浪，越过羿立的脑袋飞向万米之外。

　　“靠！”

　　羿立仰头看着弹飞出去的万骨宝精发足狂奔，追出万米的距离看到了那本应该跌落在云端的穴宝。

　　它悬浮着！在已经距离丹炉很是遥远的情况下，依然在那里悬浮着。

　　这是？羿立稍稍凑近，立刻感觉到万骨宝精体内蕴含着大量的热流，曾经异常坚硬的万骨宝精如同液态一般的悬浮着。

　　“我靠！这东西都变成这样了？那本王岂不是这辈子都很难吞到那什么三昧真火了吗？”火焰君王抱怨的腔调里充满了绝望的气息。

　　羿立手托下巴盯着成为液态的万骨宝精，相传这东西曾经被一代武体炼化，最后融汇其他绝顶材料创造出世间最强的武宝之一，那它要被炼化是不是也要成为液态？如果真是那样……

　　羿立双眼放亮，那它现在岂不是被制作成为一件武宝的最好机会？

　　武宝该如何制作？羿立发现这方面的知识太缺乏了，制作武宝这种事情最差也要进入到八桥神境的武者才会涉猎，那自己该如何做呢？

　　不会！完全不会！羿立抬手抓头，这东西待会万一凉下来，就没办法制作了，不知道下次丢向八卦炉，会不会有这样好的运气，只是被融成液体而没有变成……

　　等等！八卦炉！羿立猛地回头看向远处的八卦炉，那巨大的炉体之上有着大量玄奥难懂的文字，虽然不能明白到底是些什么，但学过堪舆术多少也能明白，那些东西是组成了一些特殊的阵法……

　　“我虽然不会，但比着小猫画老虎，我应该还是能做到的。”羿立转身快步跑回八卦丹炉的附近，努力记着那一个个繁奥难懂，难写，难记的怪异字符跟排列顺序。

　　噗！勉强记下一个字符，羿立胸口气血翻腾，眼前一黑差点晕死过去。

　　一个字符！仅仅只是一个字符，羿立变感觉脑袋昏昏沉沉，仿佛整个脑袋被填满了一般。

　　回到万骨宝精面前，羿立指气连发打在这穴宝之上，已经不再是纯正的液态，而是开始有些凝固，只是它还是非常的柔软。

　　一个字符！羿立足足打了一个多时辰，才勉强将它很勉强的雕刻在了万骨宝精之上。

　　很是粗糙的字符刚刚雕刻完毕，万骨宝精猛地震动，肉眼可见的气流圈向四周扩散，将羿立的胸骨状态，顺便将他送到了千米之外的位置。

　　“羿爷，你搞了什么！”

　　火焰君王趴在云端望着那正在高速扭动的万骨宝精尖叫了起来。

　　羿立顺着火焰君王的尖叫看去，本来只是一坨不规则的万骨宝精正在蠕动，短短的时间竟然蠕动成为了一个葫芦。

　　万骨宝精凝聚出葫芦状突然膨胀！人头大小的骨头葫芦见风便长，人身大小，整人大小，三米之高……小房间大小……一个院子的大小！

　　巨大的骨头葫芦在天空旋转着，那围绕在它四周的热流，竟然都被吸纳到了骨葫芦之中。

　　紧接着，巨头的骨头葫芦在羿立跟火焰君王的关注下开始缩小，房间大小……三米多高……整人大小……人头大小……巴掌大小……婴孩巴掌大小。

　　咚！骨头葫芦坠落到了云端，同云层相撞发出重物坠地之响。

　　诡异的情形，令一人一火相互疑惑的对视，谁也无法解释刚刚这里到底发生了什么。

　　仅仅只是雕刻了一个类似文字的繁奥字符，结果却令万骨宝精产生了如此巨大的变化，成为了一个骨葫芦。

　　羿立弯腰去捡骨葫芦，发现远比之前还要沉了三分。

　　骨葫芦入手，顿时有一种血脉相连的感觉，仿佛这并非只是一个骨葫芦，而是身体的一部分！仔细观看，这骨葫芦通体光滑，仿佛是非常精美的瓷器，那个雕刻的繁奥字符并没有出现在葫芦的表面。

　　它在葫芦的内部！羿立发现自己可以‘看见’骨葫芦的内部！

　　热流！来自八卦炉的热流并没有全部消散，有一部分它进入到了骨葫芦之中，内部的空间也远比从外面看起来的这么一点。

　　很大！这个葫芦拥有着可以轻易装下一座大山的空间！

　　羿立仔细的观察着葫芦内部的那个繁奥字符，这一切显然都是它带来的，可它到底代表着怎样的意思呢？

　　“怎么变成葫芦了？”火焰君王凑上前来说道：“刚刚还那么大，转眼间这么小了？还能变回去那么大吗？”

　　羿立看着骨葫芦中的热流，扭头很是好奇的猜测着，这东西可以将那样的热流都吸入其中，不知道能不能把这火球也给吸了？


第482章 专属奇武气纹

　　心念一动，骨葫芦微微一震！

　　羿立只感觉自己体内真气被抽取注入到了骨葫芦之中，那婴孩巴掌大小的骨葫芦变成寻常葫芦大小，葫口产生吸力，不等火焰君王做出什么反应，便被吸入到了骨葫芦之中。

　　这真的能吸？羿立惊愕的望着手中骨葫芦，‘看到’火焰君王在其中躲在远离热流一旁，生怕个高热气流触碰被烧死。

　　“这也行？”

　　羿立笑了，短短的一两天探宝时间，遭遇的事情越来越离奇了。

　　“出来。”羿立将骨葫芦口朝下甩了甩，真气输入其中，火焰君王跌落出了其中。

　　“我靠！你想死吗？”火焰君王趴在云端恨恨的瞪着羿立：“本王刚刚差点被烧死，你知道吗？差点被烧死！”

　　羿立假装没有听到火焰君王的抱怨，专心的研究着手中的神奇骨葫芦：“给我出来一丝热流？”

　　骨葫芦在真气的催动下，挤出了一缕头发丝细的热流。

　　一丝热流喷出骨葫芦，四周的温度立刻急速升高，羿立不运功抵抗，身体都会立刻流下汗水。

　　火焰君王看到一丝热流，也停止了抱怨，它那一双火焰闪现出片刻的犹豫，张开火口将那一丝热流整个吞了下去。

　　下一刻！火焰君王全身喷发出数十丈的炙热红芒，已经‘消瘦’的火体急速膨胀着，仿佛要被这一丝热流给生生撑开到爆炸的地步。

　　“火爷，你会撑死的，快点吐出来……”

　　“放屁！本王天生英武不凡！这点热流就想烧死本王？没可能，没可能的！本王是注定要以异类成为武帝的无敌强者！啊啊啊啊啊啊！该死的热流给本王化掉！”

　　火焰君王身体忽大忽小，呈现出一种极端的不稳定，却死活不将火焰吐出去，强行消化着那一丝很是精纯的热流。

　　羿立知道想劝火焰君王把热流吐出来是不可能，从神武腰带中摸出仅有的部分灵沙，放在了火焰君王身旁，供这位可能随时爆掉的火爷加点保险。

　　“一丝热能便如此，不知道它们能否对奇武气纹有效呢？”

　　羿立退到远处不再打扰火焰菊王，操纵骨葫芦倒出更多的热流。

　　一团面盆大小的热流悬浮在空中也不散去，像极了在水中倒了下了一层油，肉眼清晰可见！

　　“会不会直接烧成飞灰？”羿立谨慎的看了一眼左臂，试探性的将左臂一点点向悬浮的热流靠近。

　　五米……三米……一米……一尺……

　　热！手臂靠近到距离热流一尺左右的位置，早已经被奇武气纹包围到没有任何感觉的左臂，竟然感觉到了热。

　　热流！穿过奇武气纹，进入到了体内！

　　羿立心中一喜，很好！这三昧真火的热流，便是连奇武气纹也能对抗！看起来，很有立功的可能啊！

　　半尺！三寸……一寸！

　　越是靠近，滚烫的感受越是清晰，凝固的奇武气纹在高热的侵蚀下，开始软化……不再是如最初那样坚固。

　　从未有过的热，从未有过的痛！

　　羿立咬牙苦笑，自从练武以来，自从可以进入天庭以来，几乎隔上一些日子，就会遇到从未有过的疼痛，面对这些痛苦，能做的也只有咬牙硬挺。

　　奇武气纹开始软化，却并没有任何被驱除出去的意思。

　　相反，大量的热量涌向手臂，反而将奇武气纹压向手臂的更深处，而不是像最初那样仅仅只是附着在手臂的表面，软化融化的奇武气纹，并没有离开羿立的手臂，它开始下沉！

　　这些东西……怎么在下沉？跟推算的不同？羿立心中着急，连连催动真气想要将奇武气纹推出手臂，软化到融化的奇武气纹继续着下沉，也同涌入手臂中的热流纠缠在了一起。

　　时间飞速的流转，羿立不停施展真气，依然没有阻止它下沉的办法。

　　直到最后……

　　“这……算什么？”

　　羿立不能理解的看着活动如常的左臂，奇武气纹依然还在其中，或者严格说来……那被称之为武道奥义的气纹，同手臂完全融合在了一起！

　　它融合到了骨头之中，融合到肌肉之中，甚至融入到了血液之中！它就停留在左臂之中，并没有扩散到全身，它在！

　　羿立能够感觉到它还在，被三昧真火热流欺压一顿之后，同手臂融合了！

　　“本王活下来了！哇哈哈哈！本王果然天生就有异类成就武帝的命啊！这样强大的火焰都没将本王烧死！”

　　火焰君王身体绽放出往日从未有过的精芒，它兴奋的飞到羿立身边，发现之前漆黑的左臂已经恢复到正常状态，心中也是诧异：“这是怎么回事？羿爷，你摆脱那奇武气纹了？恭喜啊！来来来！本王刚刚精进了不少，应该战力已经在你之上了，这次让我欺负欺负你！”

　　不等羿立说话，火焰君王的火体稍微摇晃，飞出二十几个人头大小的火球，这些火球带着可以将钢铁瞬间烧成水气的热度，其中甚至隐隐有一丝三昧真火的味道，直扑羿立。

　　“别闹。”羿立感受到被攻击，下意识的将还在观察的左手打出一记武技气掌。

　　噗噗噗……

　　二十个人头大小，可将钢铁烧成铁水，铁气的高温火球，被武劫气掌尽数打灭。

　　黑色的武劫气掌！同最初的武劫气掌有了极大的不同！

　　羿立打出的武劫气掌不再是透明的气掌，而是浓郁的黑色！这气掌除了浓浓的武劫气息，同时！还有着一股难以言明的玄奥气息，巨大的武劫在飞击之时，还有大量气流在其中扭动流转。

　　黑色的武劫气掌打灭火球直扑火焰君王。

　　“怎么会这样？”

　　火焰君王一声尖叫，身上火焰惊得腾空窜起十几丈，身前瞬凝十道半尺厚的火盾，来阻漆黑的武劫气掌。

　　砰砰砰砰……

　　十道半尺厚的火盾，如通过十个制作精美的玻璃瓶一般，瞬间便被漆黑的武劫气掌给横推到粉碎，火焰君王也随着十面火焰盾牌的爆碎而被打的飞了出去。

　　“哎哟！”火焰君王倒飞百米，身体火光如水滴四溅：“本王最少强大了一倍，怎么可能被你这么轻易打败？”

　　羿立愕然的望着随手轰出武劫气掌的左手，刚刚那一击的战力……也太强了吧？

　　“火爷……”羿立回过神来，笑眯眯的看向了火焰君王：“让我试试你的强大？”

　　“试你妹啊！”火焰君王由云端高高跳起，警惕的盯着羿立：“现在本王是没有一面镜子，不然一定让你自己看看，你现在笑的有多贱！”

　　“火爷，来嘛……”羿立右臂扬起，一道武劫气掌凌空暴击！

　　火焰君王尖叫一声快速躲避，火球如同暴雨般，毫不留情的轰向羿立。

　　武劫气掌同火球撞在一起，仅仅只一个火球便将其打的粉碎。

　　怎么会？火焰君王跟羿立同时一愣，刚刚十面火盾不能阻挡武劫气掌一击，如今一个火球就将它给轻易击碎了？

　　火球转瞬即到，羿立来不及做任何反应，本能的将左手抬起，去挡砸下来的火球。

　　势不可挡的火球停住了！在羿立的左手掌心处停住了，并且开始迅速的瓦解，并没有出现爆炸，将羿立炸飞的情况。

　　左手跟右手的战力不同！羿立迅速意识到了问题，左手连出，凶猛的火球再次变成了狂风中的零星火焰，还没有掀起什么火灾，便被暴风给扑灭。

　　“火爷，再试试我的武劫气指。”

　　“你妹！”

　　火焰君王躲避着羿立凌空一指，同样都是武劫气指，但这气指里的劫意比起右手的那一击强太多太多了！这一击……更像是一名八门一期武者动手的威能！

　　六锁境便是再强！也不可能释放出如此威能！火焰君王心头闪出惊疑，这小子的左手怎么变得这样强大了？

　　连续数击，羿立惊讶的发现，丹田之中那号称生生不息，永远不会耗尽的真气，正在快速的消失着，看这个速度若是自己放出个百来次的武劫气指，不息期的真气也会枯竭。

　　“不打了，不打了……”火焰君王连连怪叫退到远处：“你这条手臂有古怪！”

　　“是啊，奇武气纹没有被我逼出体外。”羿立开心的看着战力暴涨的左臂：“相反，它跟我的身体融合到了一起。”

　　融合到了一起？火焰君王小心翼翼的接近着羿立：“本王听说，八门奇境的奇武气纹，除非你达到了八门境大院门，才能够凝出一枚属于自己的奇武气纹，永远的留在体内。你怎么……”

　　“我也不知道……”羿立看着左臂：“那些奇武气纹在高温热留下同手臂融合到了一起，理论上应该没有你说的凝出专属的奇武气纹强大……”

　　火焰君王白了羿立一眼，奇武气纹是那么容易凝练的吗？开什么玩笑？那需要的奇武气纹量，远在你这条手臂量之上百倍不止！

　　凝练一枚奇武气纹，需要的量！远不是一名六锁境，或者八门一期武者可以知道的。火焰君王而已的笑道：“你偷笑吧！本王所知的，便是你请登上太虚王台的强者帮忙，运气好的情况下，也仅仅只是帮你把奇武气纹逼出体内，至于融化奇武气纹……本王没听过。”


第483章 六镰螳螂

　　羿立连连点头之时，丹田之上的石门真气已经耗光，它一个震动便将两人送回到了拿龙环的杀局之中。

　　灰色的龙卷，没有丝毫停止的意思，相反！它比之前更强，更凶，更猛！方圆千里之内的所有树木，甚至石块都被它吸拉过来，再将它们变成齑粉。

　　“我靠！本王还是逃脱不了被吹熄的命运……”

　　羿立被龙卷给吸拽的直飞过去，心头顿生惊凉之气，怎么还在？通天石门，再充真气没用了，必须等到十二个时辰之后才能再次使用！

　　要死了吗？等等！羿立看到了掌中的葫芦，这可是万骨宝精！也是拿龙环的穴宝，又经过八卦丹炉三昧真火热流炼制，想来应该很结实吧？不知道能不能抗住这死亡的旋风。

　　“收！”

　　羿立真气急传，火焰君王跟他自己顿觉吸力出现，眼前一花……人便进入到了骨葫芦之中。

　　巴掌大小的骨葫芦被风给一卷，便进入到了旋风之中，可以切割腐蚀一切的杀局之风，同骨葫芦连连碰撞响个不停。

　　羿立身处葫芦之中，听着猛烈的碰撞声响，心头连连揪紧。

　　灰色的龙卷风撞击着骨葫芦，宛如万马奔腾，踩踏着它，发出天崩地裂的轰鸣巨响。

　　咚咚咚……

　　无比玄奥的字符在骨葫芦内部微微闪光，宛如一轮升起的圆月，将想要攀附在骨葫芦上的灰色气流冲刷干净。

　　灰色龙卷风吹的呜呜响动不停，羿立好奇的猜测着，这到底是怎样恐怖的力量？好似一个巨人，在不停的捶打着骨葫芦。

　　铿锵震耳之声始终没有半分停下的意思，羿立听得久了，也觉得索然无味，这种情况下是万万不能出去的，唯一能做的就是等待。

　　很快，羿立把注意力放在了左臂，研究起这条跟奇武气纹完全融合在一起的左臂。

　　时间飞速流转，转眼十几个时辰过去，灰色的龙卷风没有丝毫停止的意思，听着那越来越密集的铿锵碰撞响声，便知道它的转速在增加，灭杀之力也在加强。

　　“不知道能否回到天庭？”羿立调动真气输入通天石门之中，再次睁眼又一次回到了天庭，这次距离丹炉的距离更加遥远。

　　前方一座坠落的浮空巨岛传出狼嚎声音，几十头附着灰色皮毛的巨狼从高大的树林中走了出来，它们周身缠绕着红色的火焰。

　　火焰妖狼？羿立顿时紧张，这不是自己第一次见这东西了，以前到天庭也曾经数次见到过，它们每一头都拥有着近乎六锁境天骄级的战力，如果不是逃的够快，回到那颗悬浮在空中的巨蛋旁边，利用那颗怪异的巨蛋威压将它们逼退，恐怕早就成为它们的食物了。

　　身体壮硕巨大的头狼一声狼嚎，其他的火焰妖狼立刻发足狂奔，羿立想要逃窜躲避，却发现这次运气好像真的很不好，自己出现在了一个类似火焰妖狼的栖息地，对面有火焰妖狼，身后……也有！

　　左边……右边……同样也有！

　　这是一个近百头火焰妖狼的团队！

　　“羿爷！干死它们！”火焰君王兴奋了：“上次干掉了它们一只普通的火焰妖狼，夺了它们体内那颗火丹，本王就有不少提升，这次若是能够干死它们的头狼……”

　　羿立迅速的观看了一下四周的形势，发足冲向队伍火焰妖狼包围圈最弱的位置，很是干脆的一击左臂武劫气指。

　　冲在最前面的火焰妖狼张口喷出一团火焰，气指将火焰打穿打灭，接着又将火焰妖狼的老头打的粉碎，令所有冲击的火焰妖狼都为之一愣。

　　“羡慕啊……”火焰君王口中流淌着岩浆一般的火焰口水，目不转睛的盯着羿立的左臂：“这也太强了吧？”

　　回答火焰君王提问的不是羿立，而是已经在高速接近的火焰妖狼们的愤怒嚎叫。

　　隔空一击打死火焰妖狼，令羿立放弃了习惯的逃跑，而是驻足拉开架子同火焰妖狼展开了大战，这一战足足打了一个多时辰，最后头狼被羿立左臂的一记武极归元震碎了脑骨，剩余几头火焰妖狼逃回到了树林之中作为结束。

　　“发财了！”火焰君王一声欢呼的扑向头狼尸体。

　　羿立坐在地上大口大口的喘着粗气，这头狼的战力比其他火焰妖狼又高出很多，若不是有左臂的特别战力，能否打赢这场战斗真的没准。

　　火焰君王化为一条细弱的小火，钻入头狼的口中，很快进入到它的体内，将那火热的妖丹吞噬，便熟练的把这头狼尸体进行分解，骨肉皮全部分开送到羿立面前，才去炼化新得到的火丹。

　　羿立将头狼给其他被火焰君王分解好的材料仔细收好，日后若是能够离开拿龙环，这些材料交到吕成鹏的手上，是可以炼制出大量自己需要的秘药，而且还能卖出一些好的价格，用来换取需要的灵沙。

　　一连数天的时间，羿立始终在天庭跟骨葫芦之间穿梭，遇到天庭能够打过的妖物，就打一打，再由火焰君王钻入对方体内进行分解，遇到打不过的就逃回到那颗怪蛋旁边，任何强大的妖物只要来到怪蛋旁边，都会露出警惕的神色，不敢上前半步，随着时间的推移，怪蛋没有破壳的迹象，反倒是不停的在变小，从最初如同房屋一般巨大，便为如今只有一人大小的样子。

　　无尽的灰色龙卷风始终没有停下的意思，这样的日子一过便是十天，羿立完全沉浸在练功睡觉，睡觉练功的环节之中，修为更是在不知不觉中增长着，六锁全开在不知不觉间就那样达到了。

　　“这就是我的武道真灵？”

　　羿立好奇的望着悬浮在身前那半尺高的武道真灵，这东西的大小程度远远超过自己的预期太多太多。

　　“竟然这么大？”火焰君王一旁发出不可思议的感叹：“你这个武道真灵很怪啊！你看它的左臂处，竟然是黑色的，上面有很多黑色的气纹呢。”

　　“这黑色的是奇武气纹，那它周身缠绕的雾状气息，又是什么？我记得老林的武道真灵身体四周也有，只是没有我的这个多的样子。”羿立打量着自己的武道真灵自语：“我记得玄奇志上记载的武道真灵图片，并没有这样的描写。上次看老林的，我还没怎么注意，这次看自己的……”

　　“确实有点奇怪。”火焰君王吹出一团火苗飘落在武道真灵。

　　嘶……

　　火苗刚刚触碰到武道真灵周身的雾状气息，宛如烈火遇到了大雨，发出一声怪响便消失的无影无踪。

　　有武劫的气息！羿立打了一个激灵，刚刚火焰触碰到雾状气息之时，明显可以感觉到其中泛出了浓郁的武劫气息！

　　武劫是什么？羿立实在太了解了，那是一种特殊的力量，它不只是有着强大的杀伤力，还有着一种古怪的破坏力，任何气或者物触碰到武劫都会天生被压制，触碰到它，便有一种要崩坏的状态出现。

　　现在，这火焰也是如此，它是被分解崩坏掉的，而并非被什么力量给生生打灭。

　　“羿爷，灵体合一次看看？”火焰君王很有兴趣的说道：“玄奇志上说，灵体合一战力大涨，那才是真正的六锁境。”

　　羿立再次仔细打量自己的武道真灵，它的模样跟自己有些相似，只是双腿之上隐隐有气环存在，看起来很像是施展瞬步时，那自动在脚腕间出现的无定飞轮大气功。

　　这武道真灵很是壮实，并不像书中记载的那样，在刚刚破锁时非常的虚弱，额头处隐隐有一根角样的东西像是要破脑而出。

　　这要长出的角，有些像是太古荒鲸之王的虚影啊！

　　浓郁的先天灵气由武道真灵体内向外散发，那纯粹的气息即便是常人吸上一口，都会有清肺洗身的感觉。

　　“灵武合一！”

　　羿立心念一动，悬浮在身前的武道真灵化为一道红芒没入体内，六锁之力节节贯通化为六合，形成一个真正完美的循环。

　　以前的六锁五期是不息，现在的六锁六合则是真正的一体！

　　羿立感觉身体再也不是一块一块，而是真正完整的成为了整体。

　　“火爷，来试试？”羿立又将目标放在了火焰君王的身上。

　　“你神经病吧？”火焰君王从地上蹿气，充满抱怨的盯着羿立：“你这么能耐，怎么不去那座巨岛之中，去跟里面那只六镰螳螂亲近亲近？本王保证你很快就能变成这世上最美味的包子馅！”

　　“来嘛，打一场友谊赛。”

　　“滚！本王跟你友尽了！”

　　武劫气掌再出，火焰君王的惨叫跟抱怨也随之响起。

　　羿立将火焰君王收拾了一顿，检验着自己的战力最少强了五倍，才停止了攻击，行走在天庭到处寻穴探宝。

　　十几天下来，在这片物产丰富的天庭之中，又找到了十几条地脉，其中有几条也即将诞生脉灵，只需要稍作催发便能令脉灵提前孵化，只需要找到高手帮忙封六锁，便能够利用这些脉灵很快再次开锁，完成二次开锁。

　　丹田石门再次闪烁，羿立又一次回到了骨葫芦之中，附着在葫芦表面的灰色诅咒之力，被骨葫芦轻轻一震便将其震的散掉。


第484章 穆凡胜

　　“羿爷，好像外面没有什么声音了呢。”火焰君王贴在骨葫芦壁上仔细认真的倾听：“真的，没有碰撞声了！”

　　难道拿龙环的杀局结束了？羿立忍不住感叹，万骨宝精不愧是武帝炼制顶级武宝都会动用的材料，面对拿龙环这种大杀局的爆发毁灭之力，竟然也能抗住。

　　“还是再等两天吧。”羿立坐在葫芦底部说道：“反正已经这么多天了，也不差这几天了。”

　　“也是！”火焰君王满不在乎的落在羿立身旁，从葫芦底部捡起一颗火焰妖狼的火丹吞入火体，继续吸收着其中的火系本源力量。

　　又是两天过去，骨葫芦外面依然没有任何的东西，羿立才小心的从骨葫芦中跳出。

　　“好浓重的杀意啊。”火焰君王钻出骨葫芦看向四周：“我们好像是在拿龙环的二圈外面的样子。”

　　“是啊。”羿立语气中充满了叹息：“真是可惜啊！”

　　火焰君王不甘心的望向拿龙环，地环的杀局范围，若是在灰色龙卷的绞杀下进入到了拿龙环的地环，该多好啊！说不定，还能够把地环中的穴宝给拿走。

　　“若是能够进入拿龙环的天环该多好啊。”羿立叹息连连：“那里面可是蕴藏着万血宝精啊！若是风水之力够强，甚至可能能够通过万血凝聚出传闻中的真龙之血。”

　　火焰君王瞪大了火眼盯着羿立，自己不过是向弄地环中的穴宝，这小子竟然想要夺拿龙环中最宝贵的穴宝。

　　“传闻，沐浴真龙之血的肉身可成就真正的不朽肉身。”羿立遥望拿龙环中心处：“可惜，也不知道这个葫芦算不算武宝。更不知道若是算武宝，又该如何催动它飞行，越过那个拿龙环的圈子呢？”

　　不朽肉身？火焰君王口中又一次流出岩浆样的火流，包括历代武帝的所有强者在内，都在追求真正的不朽！虽然，各种不朽的传闻被一位又一位的绝代天骄武帝们证明了，这些不朽最终也会走向衰败，并非真正的不朽，它们只是存在的时间更长，跟其他存在比起来是不朽一般。

　　“即便其中的万血宝精还没有进化到真龙之血的地步，想来也应该十分难得，非常有价值了。”羿立一双眼睛始终没有离开拿龙环的天环内：“带我迈入八门境，开始接触武宝的炼制之后，我定然要研究明白如何才能操纵武宝进行飞行，到时我会再来！”

　　“羿爷，你这个骨葫芦能够抗住人环，不见得可以抗住地环或者天环的杀局威能吧？”火焰君王很是怀疑的盯着羿立手中那看似很普通的骨葫芦。

　　“我会寻找更多罕世材料，重新炼制这个葫芦。”羿立将骨葫芦小心的放回到神武腰带之中，又恋恋不舍的看了一眼拿龙环说道：“走吧！咱么这次在这个大局之中，也算是取得了一件秘宝，不会再被诅咒死了。”

　　火焰君王跟随在羿立身旁说道：“话说，羿爷！你这骨葫芦，打算给它起个什么名字？”

　　“不如就叫做不朽吧。”羿立眼睛望天说道：“大家都在追求不朽，这葫芦就叫做不朽葫芦吧。”

　　“不如给它改个造型？”火焰君王提议道：“我听说，有数代武帝的帝宝，都是什么永恒帝鼎啊，长生塔，或者万法宝殿之类，拿出去光看外形就知道强到爆。你好歹自号小武帝，手中的武宝，怎么也该注意下形象吧？”

　　自号小武帝？羿立又想起了林强，如果不是他乱说，自己怎么会叫这么一个称号？岚海第一帅，岚海强少，岚海神龙，岚海虎王！这些称号都不错，现在却要扛着小武帝的名字，等待着其他看自己不爽的人来挑战。

　　“造型还是算了。”羿立撇嘴：“我没那能力改它的造型……至少现在没有。再说，葫芦看起来还是很有点玄妙的感觉。”

　　火焰君王白了羿立一眼，跟随他一路前行。

　　没有了穴宝，拿龙环的第三环也自然就凭空消失，羿立手指掐算走在灰色的密林中，幸运的在乱石中找到了数件价值百斤灵沙的秘宝材料，随后又数次遇到强横的始物，干脆第一时间躲在不朽葫芦之中隐藏。

　　走了五天时间，仅仅只是玄晶便寻找到了十万斤，更有几种罕见的灵药跟炼制武宝的材料，也都落入到羿立的囊中，六锁境更是朝着大圆满的方向坚定前进。

　　一人一火又走了两天，终于从一个山洞离开了这个无比庞大的风水大局。

　　“终于出来了！本王还以为要灭在里面呢。”火焰君王得意的看着四周：“咦？这里很眼生啊……”

　　羿立双手轻轻捶打着后腰，观察着四周的环境，此地显然已经不是燕子山的范围了，前后走了七八天的时间，想来距离燕子山应该不会太远吧？

　　“那里有人！”火焰君王指着不远处的密林：“咱么过去问问路？”

　　羿立抬眼，密林中确实有人，而且还不是一个人两个人那么简单，足足有四五个人在围殴一个人的样子，被打的一方好像并没有什么还手能力。

　　“好像有人在挨揍？”火焰君王看向羿立：“羿爷，不如换个地方找人问路？”

　　羿立换了个方向迈步，自己麻烦实在不少了，再说也无法判断挨打的一方，是不是便真的占理，小偷也会被人围殴，便是挨打的一方在理……自己也不是正义的朋友。

　　“妈的！该死的东西！不是让你滚远点吗？竟然还敢被扶风明月给看到！玄奇四美女之一，不是你这种烂泥能够拥有的！”

　　“看来，只是打断你一条腿，并不能够让你长记性啊！大家不要留手！使劲揍这不知道自己身份是什么的烂泥！”

　　“真以为你还是当年的天才呢？你的真龙武脉让人给抽了！现在的你，不过是一个废物罢了！”

　　拳脚碰撞声，听到羿立的耳中异常刺耳，迈出的脚步也变得有些沉重起来。

　　听不到，听不到！不要多管什么闲事！羿立深吸一口气，努力的告诫着自己，我需要尽早回燕子山，我需要……

　　“没错！你的真龙武脉没了！你不再是什么天骄！还当自己是当年的情圣呢！”

　　情圣？羿立驻足……

　　“羿爷……”火焰君王去拽羿立的手臂。

　　羿立转身运足目力去看树林深处，五名身体健壮的武者围绕着一个倒地不起的年轻人，时不时踹上一脚，发出厉声的威胁。

　　倒地的年轻人身体蜷缩，双手抱头很是安静，只是有一条腿始终没有蜷收，有些僵硬的那样伸展着，湿润的泥土跟乱草洒在他的身上，却还是无法掩盖身上一种难以说明的帅气感觉。

　　即便相隔很远，哪怕无法看清对方的模样，只是看他蜷缩的样子，也还是能够感觉到那种吸引人的帅！让男人见一眼，就很容易嫉妒的帅气！

　　这种感觉，对于羿立来说，以前只出现过在一个人的身上……穆凡胜！

　　那个跟自己一起去拽狗尾巴，被野狗追的满地跑，那个小时候一起的玩伴，大哥羿星曾经很是看好的人，穆凡胜！

　　羿立迈步向前接近，引起了五名正在打人的武者注意，其中两名武者停止了动手，警惕中带着几分敌意将视线投来。

　　羿立没有在意投来的注意视线，他迈步向前，试探的问道：“凡胜？”

　　蜷缩在地上的人听到羿立的话，身躯微微一震！

　　“穆凡胜？”羿立询问的声音带出了几丝激动的期待。

　　蜷缩抱头的人稍稍抬起胳膊，一双明亮的眼睛由胳膊下显露了出来，紧接着是一张帅气却不失男人气概的脸，略薄的嘴唇勾着一抹玩世不恭的笑，好像完全不在乎被这些人围殴。

　　他看到羿立的瞬间，那双明亮的眼睛不由定住了。

　　羿立那带有试探的眼神，也在顺价僵直，随后迸发出来的尽是兴奋跟激动。

　　是的！没错！羿立双拳握紧，急走两步上前：“真的是你？”

　　穆凡胜还是保持着蜷缩的姿势，脸上浮现出老友重逢的笑容，一双明亮的眼睛冲着羿立连连眨动，略薄的红唇轻起：“你谁啊？我不认识你，没什么事情，就滚远点吧！没看到这里在打架吗？”

　　打架？羿立扬起眉毛看向四周敌人……

　　“你谁啊？不是我们山上的人吧？看着眼生啊！看你的服饰，应该是哪个山上的新人吧？”

　　“打架？呵呵，真会给自己脸上贴金，我们是单方面揍你罢了！新来的小子，这里不是你该来的地方，滚一边去。”

　　“没错！不想跟他一样让我们永久性的打断一条腿，就滚一边去！这里，不是你该呆的地方。”

　　三名武者成掎角之势，很自然的围了上来，身上六锁全开，六锁大圆满的修为，形成一股很有力的威压。

　　“滚吧……”穆凡胜蜷缩在地上看着羿立：“这里，不是你该来的地方。少在这里逞英雄，我不喜欢男人来救我的。”

　　羿立笑了，儿时的朋友还是那个老样子，无论遇到怎样的情况都永远乐观开朗，不论遇到怎样的情况，都会想办法守护自己。


第485章 扶风明月

　　“羿立快跑！我来对付这条大花狗……”

　　“不疼不疼，我的屁股很硬的，把那条大狗的牙齿都磕掉了呢。”

　　“羿立快跑……”

　　“羿立快跑……”

　　一声声‘快跑’犹如就在昨天……

　　羿立笑着，笑的眼眶尽是水汽，找了这么久的朋友，终于找到了！

　　“美女，都被我泡走了，没有美女会来救你了。”羿立笑看着穆凡胜，抬腿向前走着，看也不看身旁围绕的三人说道：“现在，我也是美女杀手了呢。”

　　五名年轻武者茫然的相互对视，这是什么意思？把我们完全当做不存在的吗？

　　“打断你的腿！”

　　羿立右手边的一人战力全开，一拳破开空气直奔脑门而来，六锁境大圆满的风采，在这时间完全绽放。

　　羿立看也不看打来的拳头，只是很随意的抬起了右手，淡定的弹出食指点在那势大力沉的拳面之上。

　　纤细的食指同硕大强壮的拳头结结实实碰在了一起，战斗很诡异的停住了。

　　武者那硕大的拳头，竟然被一根纤细的手指给完全顶住了，不能再向前半分！

　　喀嚓！诡异的画面之中传出了骨头断裂的声响，几名武者的视线都下意识的落在了羿立的食指之上，这还算强壮的手指，在拳头面前应该变得非常脆弱了！

　　想象之中的食指折断变形模样没有出现，倒是那拳头腕骨向上向后折翻，呈现出令人感觉到毛骨悚然的画面。

　　怎么可能？几名武者面露大惊之色，这人还没有六锁境大圆满！他仅仅只是施展开启五锁的战力，就这样强大？

　　羿立的手指突然稍稍向前施加压力，出拳的武者臂骨传出断裂声响，整个人倒飞出去，跌入到密林之中。

　　安静！密林一时间陷入了死样的寂静。

　　四名年轻武者瞪大眼睛盯着羿立，这怎么可能？仅仅只是一根手指，便将六锁境大圆满的武者给重伤打飞？他刚刚爆发的修为是六锁境五期吧？那怎么会有如此强大的战力？这人应该不是八门境武者吧？

　　羿立安静的看着眼前四名年轻武者：“你们几个，把自己腿打到永久性断裂，就可以滚了。”

　　打断腿？永久性的打折？四名武者眼睛再次瞪到更大，很是怀疑自己是不是听错了，这人竟然敢发出这样的威胁。他当自己是谁？六锁境的无敌天骄吗？

　　“怎么？不动手吗？”羿立懒得多看四人，迈步走向穆凡胜说道：“火爷，帮个忙。每人废一条腿，永久废掉的那种。”

　　火爷？四人愣神的功夫，火焰君王从羿立身后晃晃悠悠的飞出，一对火眼充满了抱怨的气息：“你们几个，真是会给本王找麻烦啊！快点自己打折腿……”

　　“找死！”一名六锁境武者悍然动手出掌。

　　火焰君王身体在空中一个摇晃，好似盘身的毒蛇，绕过他的手臂，缠过他的胸腰，最后将一条大腿彻底盘住，猛烈的火焰如火山般爆发。

　　肉香，肉焦味还有刺耳的惨叫同时响起。

　　出手的武者在地上打着滚，惨叫着，汗水湿透了他的全身。

　　“你们也想本王出手，变成他这样吗？”火焰君王得意的看着眼前三人，欺负六锁境全开的感觉真是爽啊！虽然搞不过羿爷，但搞其他的大圆满都这样轻松了。

　　“喂！新来的！你知道……知道我们是谁吗？”

　　三名武者中间最强壮的人，这一刻压不住内心的恐惧对羿立喊了起来：“我们是小武帝周雄的手下！”

　　小武帝？这么巧？羿立笑了，没想到这里也有人的称号叫做小武帝的，看来这个称号真如林爷说的那样，属于无数人用到烂大街的那种程度了。

　　“你……应该听过吧？”身体最强壮的年轻人谨慎的盯着羿立：“我们牛头山新人第一！皇岩武体小武帝周雄！六锁天骄！你敢伤我们，周雄大人是不会放过你的！现在你放过我们，回头我们还能帮你美言几句，你刚刚伤人的事情……”

　　“火爷……”羿立皱眉看向火焰君王：“你办事效率就是这样的？实在不行，我自己来？”

　　“靠！”火焰君王一个火球拍在口出威胁话语人的脸上，灼热的火焰将对方暂时封嘴，一个火缠腿，直接将人腿彻底废掉。

　　“啊！”

　　惨叫声响起，另外两名武者看到这种情况想也不想的转身便跑！

　　逃！先逃走再说！眼前这个新出现的年轻人，是一个疯子！他竟然敢挑衅小武帝周雄的威严！这是找死呢！只要跑到小武帝面前，就能够安全了！

　　火焰君王一声怪叫追了上去，羿立不去看火焰君王，走近蜷缩在地上的穆凡胜把手一伸：“怎么回事？刚刚听他们揍你时的话，好像是你泡了一个不得了的女孩？所以挨揍的？”

　　穆凡胜笑着伸手同羿立的手掌紧紧握在了一起，随后稍稍用力坐起说道：“你不是喜欢玩吗？怎么突然练功了？而且还变得这么能打？我本想等练好武，去找你一起打那几条大狗呢。”

　　“那几天狗啊……”羿立仰天回忆离乡时，几条上年纪的老狗还跑来送过自己：“它们啊……都老了……你现在去看它们，会发现它们连骨头都快啃不动了。”

　　“是吗？时间过的好快啊。”穆凡胜笑看着羿立：“你怎么突然出现在了这里？而且，战力还不错的样子呢。”

　　“就是想练武了呗。”羿立将穆凡胜从地上拽起：“我听说你很早就来到玄奇了，怎么这么惨？到底追了个怎样的女孩？”

　　“我长得帅，你又不是不知道。”穆凡胜拍了拍身上的尘土指着前方：“从那边下山比较安全，走快点的话，应该不会被他们给拦住……”

　　两声惨叫几乎同时响起，打断了穆凡胜的发言。

　　“到底是个怎样的女孩？”

　　“先下山，一边走一边说。”穆凡胜说话间抬腿走在前面，腿脚一瘸一拐，破坏了他身上的帅到爆的气息：“周雄这人，心够黑够狠，你废了他的手下，这人绝对会在知道的第一时间亲自来找你麻烦。”

　　羿立皱眉盯着穆凡胜断掉的右腿，玄奇武院秘药也有不少，身为弟子受伤之后，师傅们还是会拿出能够治疗的秘药，将弟子的伤势治好。

　　如今，穆凡胜拖着的右腿，显然不是新伤，而是沉积了很久的老伤！

　　是怎样的伤，才会让师傅们放弃出手治疗？羿立眉头越锁越紧，在玄奇！只有需要大量秘药，非常严重的伤势时，师傅们才会去考虑成本。

　　“看什么呢？这边……”穆凡胜冲着羿立连连招手：“不就是断了条腿吗？死不掉的！你真以为我没有过治疗好它的机会吗？我是故意放弃了那次治疗，我要给自己长长记性！别真以为自己是情圣，什么女孩都是真心对我好！来日，我若能够重生真龙武脉，也一样会继续这样跛着。”

　　女孩？羿立跟在穆凡胜身后向山下走去：“你的真龙武脉被谁给抽了？什么女人？怎么害的你？”

　　“被那个扶风明月给抽的……我当时还以为她真心喜欢我呢……很多女孩追求我，都被我拒绝了，专心对她……结果……呵呵……”穆凡胜回身抬手拍了拍拖着的右腿笑道：“其实，做跛子也挺好的，让我更加能够看清所有人。”

　　“扶风明月……”羿立口中暗念多次，将名字深深印在了脑子里。

　　“你不是这女人对手的。”穆凡胜拖腿向前走着，将挡在身前的树枝藤蔓拨到一旁说道：“她拥有着很罕见的武体，听说很快就要冲击八桥神境，成为一方巨头的架势已经形成了。”

　　八桥神境！又是八桥神境！羿立双手十指扣入皮肉之中，眼中闪烁尽是恨意，抽他人武脉，这女人太狠了！

　　“没关系。”穆凡胜仰头，任由月光洒在面上笑道：“我定然会再次崛起！定然能够再生出一条全新，更加强大的真龙武脉！到时，我亲自去收拾那个娘们去！”

　　“我废了那五个人的腿，你还能在这牛头山舒服的呆下去？”羿立走近穆凡胜问道：“真龙武脉如何再生你知道方式不？”

　　“我翻阅过不少书籍，都说武脉消失就是消失了。”穆凡胜继续保持着开朗的微笑：“但我想，它曾经在我身上生长过，便会定然在我身上留下应有的烙印，我只需要找到那烙印，便定然会有办法令它复生！”

　　“至于舒服的呆下去？”穆凡胜笑的更加开心：“其实，去哪里呆着会舒服？我这个样子，到哪里还不是都会得到一样的对待？有那个扶风明月在，我住在那里都不会舒服的。她至今还会时不时的来找我，一副非常关心我，对我好的样子，令无数倾慕她的傻鸟们回头找我麻烦。”

　　“为什么？”羿立面带疑惑：“你们以前有过节？”

　　“一个名额，算过节吗？”穆凡胜笑容中透着几分凄凉跟苦涩：“去皇家武场习武一年的名额。”

　　“结果你去了？”

　　“是啊。”穆凡胜望天叹气：“我当时，是想将名额让给她的。结果……武院并不同意。再后来，我便被坑了……那女人一直在算计我的真龙武脉，我却完全不知道。本来霸道的真龙武脉，便是被抽离身体，也没人能够移植，可这女人偏偏不知道从什么地方找到了一个需要冒生命危险，只有一成活下来的机会……结果她还真的成功了……将真龙武脉移植到了她自己体内……”


第486章 皇岩武体

　　移植成功了？羿立不敢相信听到的这个消息，玉枫药圣的手札中记载过，武脉是一种非常特殊的东西，理论上它不如武体优秀，但偶尔会出现极少见的武脉，仅仅只凭一条武脉便能对抗武体！有无数能人，想要尝试将武脉移植到武体之中，从而令武体打破成就的极限。

　　但，没人成功过！便是玉枫药圣自己都承认，这个没可能！无论秘药如何辅助，也没有成功的可能。武脉跟武体，天生便是对立的，相互会产生严重的排斥，强行移植，再天才的人也会死。

　　“对啊！”穆凡胜面带佩服的苦涩笑：“我也没想到……我以为她找死呢。没想到，她真的成功了。只是，没人知道她有武脉在身，我说了也没人信？她对外说的是，当时意外遭遇强大始物，我为救她被始物吸走真龙武脉……”

　　始物？羿立忍不住要为这个借口鼓掌，根据玄奇志的记载，始穴战场之中始物种类太多，便是五大道场对于始穴中的始物都没有完全纪录清楚，这些始物太过于诡异奇特，若真说有什么始物可以将人的武脉抽走，便是历代武帝再生，恐怕也不能够讲清楚是否有这样的始物。

　　“然后，那娘们装出对我深情的样子，将她所有的追求者，都吸引到了我的身上来了。”穆凡胜忍不住翘起大拇指：“这个女人啊！厉害着呢……”

　　“这女人，不是一般的阴毒啊。”羿立忍不住的冷笑：“若是能够想办法揭破她的真实情况，想来应该会有不少势力，不想让她这种同时拥有武体跟武脉的人活下来吧？”

　　“应该是……”穆凡胜用手搬起拖在地上的腿，迈过半人高的树根：“听有人说，按照时间的推算，以咱们时间点为轴心，前后两千年内很可能会再有武者证道武帝，各豪门都为了能让自家后代成就武帝，手段之狠辣，让人防不胜防。这女人的消息若是有人相信，并且被证实是真的，她会很麻烦的。”

　　“那需要好好想一个办法了。”羿立手托着下巴，开始思考如何使用手中关于秘药师的能力，来揭发这个女人的事情。

　　“想怎么害人，不如想想待会找谁去给你们疗伤！”

　　霸道蛮横的话语从不远处飘来，引得羿立跟穆凡胜两人一起转身回头。

　　半人多高的杂草中走出一雄壮的武者，他身高足有两米，两条胳膊比寻常人的大腿还要粗上一拳，整个身体就像是一头健壮的小牛，六锁境大圆满的澎湃真气向外释放，那些阻挡住他前行道路的杂草，还没有真正触碰到他的身体，便被外放的真气压向了两旁。

　　“小武帝周雄？”羿立回身望向穆凡胜，抬手朝来人一指发问。

　　“大胆！周老大的名字，是你这种废物能提的吗？”武者冷喝如虎吼：“我是张昊……”

　　“有周雄第一狗腿子打手之称的人。”穆凡胜眼皮微抬的说道：“比起你刚刚打的那几个废物，这人还是有些真本事……”

　　穆凡胜的话还没有说完，身材强壮如小牛的张昊被羿立很是随便的一道气掌，直接打的倒飞进入草丛难见踪影。

　　“你刚才说什么？”羿立收掌回身望向穆凡胜：“我刚刚，没听清你说什么。”

　　穆凡胜始终能够保持平静微笑的脸，首次露出了震惊，张昊！周雄手下第一打手，六锁境大圆满号称可以一个战五个的张昊，竟然被隔空一个很是随意的气掌给打飞了？这是什么战力的表现？

　　“六锁天骄？”穆凡胜忍不住好奇的问道：“你好像不是武体吧？”

　　羿立扬眉思考把头轻点：“我好像是被人说过什么六锁天骄。对了，你刚刚说那个张昊什么？”

　　六锁天骄！穆凡胜面露喜色，双眼开始浮现水汽变得湿润，儿时的伙伴……如今是六锁天骄！好！这是被人废去真龙武脉之后，听到的最大的好消息了！

　　“好像，天骄只能有一个？”羿立走向穆凡胜：“真的假的？”

　　“真的。”穆凡胜点头：“天骄是一个统称，指在同境界战力超出太多，修为却还没有进入下一个境界的存在。只是，这种天骄通常很少，而其中真正无敌的，又被称之为无敌天骄！武院每次举办大赛，便是为了寻找同代同修为的无敌天骄，来加以培养，希望日后可以成就最强者。”

　　“无敌天骄，很好听的名字嘛。”羿立忍不住点头：“想来，无敌天骄这个称号，可以在武院得到很多资源跟奖励吧？”

　　“那是自然，比你想象的还要多。”穆凡胜眉头微锁：“刚刚那人来的怎么这么快？我们才走了多一会的时间，这张昊就追来了……难道说……”

　　“没错！正巧本帝在伏击，听到惨叫便遣人来寻，结果却令本帝很意外，你这个瘸子竟然敢反抗，击伤本王的人。我看你是断掉的腿不疼了，忘记我当日打断你腿时的情况了。有必要再将你另外一条腿打断！提醒一下其他人，招惹本帝的人，下场会比死还惨！”

　　草丛中，走出了霸道言语的主人。

　　小武帝，周雄！

　　这次不需要穆凡胜介绍，羿立也知道这个开口闭口自称本帝的年轻人，就是周雄。

　　剑眉星目，方脸高鼻！

　　周雄的外形也算是帅气，在这帅气之中还带着几分英武的气息，走路龙行虎步，双臂摆动有力，颇有踏地一脚，山峰也要摇三摇的意思。

　　“穆瘸子，滚过来。”周雄双手背在身后，眉宇间填满了冰寒的蔑视：“看在明月的面上，我不会杀你。但你敢找人伤我的人，伤我面子，这事情还是要算一下的。去饭堂门口每天早中晚饭都跪在那里，向所有经过的人磕头，做足一个月，我便饶了你。”

　　“至于你……”周雄视线一滑，很是漫不经心的落在了羿立身上：“自废武功，再打断自己的两条腿，掌嘴一千次，给张昊为奴三年，便饶你不死。”

　　“穆爷的腿，是你打断的？”羿立歪头目露挑衅打量着周雄跟他身后跟着的几人：“小武帝周雄？”

　　周雄两条剑眉因为向眉心靠拢的关系，导致眉角末端高高挑起，透出一股高傲的不喜，这么一个小武者，竟然敢不把自己的话放在心上，还目露挑衅的说话？这事情若是传开了，牛头山的新晋武者该如何看我？扶风明月又会如何看我？

　　“看你这屌样子，应该是你没错了。”羿立轻轻转动脖子跟肩膀左腿迈前半步，两人的武者气息圈瞬间交碰，周雄全身如过电流，本能的生出了一种面对天骄大敌的感觉。

　　“小武帝是吗？真的很巧，我的称号也是小武帝。”羿立目光挑衅尽显：“我没记错的话，这个称号只能有一个人用。既然我用了，你就换一个吧。比如，小武帝手下败者周雄，再比如小武帝第一一百万名跟班周雄？再或者……”

　　“闭嘴！”周雄一声雷霆爆喝打断羿立的发言，完美的武者身躯轻轻颤抖着，眼前这个不知道哪里冒出来的武者，竟然敢一再挑衅，还敢说出这样侮辱性的话！这是在找死了！

　　六锁全开！羿立果然闭嘴，体内六锁全开真气澎湃透体。

　　确实可以闭嘴，确实没什么好说的了！面对这个打断自己儿时玩伴的家伙，管他是什么六锁天骄，管他什么强大武体，直接动手打废他！

　　周雄两眼瞪大，瞳中尽是惊讶：“一个非武体的武者，竟然敢向我主动挑战？你这是找死啊！好好好！看来我太久没出手，让很多人不知道六锁天骄是怎样的强大了！即便你可以将张昊一击打飞重伤，在我的面前也依然还是废物！今天让你知道，什么是真正的六锁天骄！六锁之力，全开！”

　　清脆的开锁之音在周雄体内连串响起，身体的皮肤开始高速的布上一层岩石才有的青黑色，整个人仿佛一瞬间变成了特殊的岩体，他脚下四周的杂草受到真气的触碰也开始变色。

　　很短的时间！那郁郁葱葱的绿色青草，变成了青灰色的石草。

　　周雄的脚稍稍向前迈动，化为青灰色的石草开始崩碎，那不是青草的折断，而是真正石片被踢碎，化为了石粉。

　　皇岩武体真正的威能，不只是可以令武者本体防御战力大增！

　　同时！皇岩武气更有石化其他事物能力！便是真气，也一样能够石化！

　　“皇岩武体竟然有令其他物件石化的能力？”羿立眼睛眯成一条细线，左臂向前虚探，有微压按在左臂前肘一旁，一个双刀手的架子正经拉开：“可惜，你修炼的大气功，并非是羿门王族拥有的化石大气功，不然你的战力还能更强一点。”

　　“打你这种东西，何须化石大气功？”周雄深吸了口气，皮肤颜色又变暗三分，脊椎挺起，背后一节一节的紧密收吸，近乎石化的脊椎骨节相互碰撞，发出崩崩崩的脆响，宛如巨石碰撞的震动。

　　仅仅只是一个挺胸拔椎的动作，便令身体骨骼崩崩震响，而且声音越来越大，听来让人误以为支撑他身体的不是骨头，而是粗壮坚硬的石块！

　　同一刻，他的皮肤越来越暗，皮肉下好像灌浇了一层厚厚的油脂，清晰的显露出了膨胀的全部过程。

　　羿立经过多次激战有着丰富的经验，一眼便看出周雄衣服的细微变化。

　　背挺如枪，身似钢！周雄的皮肤再次暗淡三分，微弱的青黑之光在他身上若隐若现，月光洒在他的身上，好似不是肉体，而是罕见神石锻造出来的石体！


第487章 掌隐气门 冰封万物

　　天骄！一瞬间！任何人看到他的身体变化，都能够感觉到这人定然是六锁天骄！绝对是横扫六锁境所有武者的真正天骄！

　　跟随在周雄身后的几名年轻武者面露惊讶，周老大好像已经很久没有这样跟人交手了，平日里对战六锁武者，抬手之间便将对手战败，如此释放全力的战斗方式，上次是在面对百宝公子时候才用过的吧？

　　周雄战力全开，两臂外分肘，双拳遥遥相对，成犄角状，一式刚猛的三体跨山式锁定羿立，丝毫没半分轻敌之意，能够一击将张昊打飞的人，战力不会太弱，上次败给了压制到六锁境战力的百宝公子，这次绝对不能大意再败给别人！

　　双方战力全开，属于自己的进攻领域气流圈相互接触的刹那周雄已经动手！

　　抢攻！周雄把脚一跺，令半径十米的大地都在摇晃震动，站在他身后的年轻武者们身体巨震，扎根大地一样的双脚虚浮，好似要被掀飞一样。

　　同一时间，周雄跺踏过的位置，泥土大量翻卷，将地面的青草都给卷入其中绞碎，令黑泥土一时间变成了绿色的泥土，好似这里刚刚被牛耕过地。

　　踏地跺脚如雪崩！几名年轻武者心头大惊，周老大的战力又进步了！

　　周雄抢攻，拉开的双臂展开如翅，手掌翻扬晃动掀起一片劲风残影，好似神鸟展翅要将这方小天地都给遮住。

　　几名跟随前来的年轻人眼前一黑，心头升出天地真被遮挡的错觉。

　　只是一个刹那，周雄便完全绽放出自己真正的战力！二十几米的距离仿佛不存在，在他扬臂翻手的那一刻，便被彻底抹去！

　　强！几名年轻人内心震撼，周老大自从败给百宝公子之后，竟然战力又提升了如此之多！再战百宝公子，胜负落在谁的手中，只有武帝才知道了。

　　周雄高速突进，翻扬右手突然劈出，一道掌影暴风在空中拉出了如墙般虚影轰向羿立。

　　“霸刀斩！”

　　羿立面对霸道的一斩，脚步没有后撤或者前进，双膝微微一个下蹲又猛力弹起，两手在身前由内向外画出一条弧线，落在霸道斩的手臂之上，向外一送！百兵谱之中的缠剑式！

　　一触，一挂，一绕，一带！

　　周雄‘霸刀斩’之中藏着的诸多杀招变化，这下子完全用不出来，羿立缠剑式似巨蟒盘树，又似神龙升天，刚柔之力相互交替组成一张肉眼看不见的缠剑网。

　　掌臂相交，周雄的霸刀斩被突然截住！

　　“我才是小武帝。”

　　羿立将周雄霸刀绕甩向一旁，胸膛猛挺如松，拳掌豁然喷张提拉而起，又急速砸落，一式融合了羿门王族的旋涡星云指的滚石拳流星落盖砸下去。

　　平和的声音，并不带什么混爆的战意，却又能让在场所有人听清，更加能够感觉到一种自信。

　　一掌带离，又是一拳砸落！

　　周雄终于感受到了那羿立真正的战力。

　　霸刀斩被缠飞，但那拉送向外的力量却不算太强，他正要再鼓真气而战，却没想到羿立的拳头来的如此快，也如此猛！

　　自上而下的短距离直线打击！想要躲避已经不可能！便是后退闪避开来，战斗先机也被抢的一干二净，会处于绝对劣势。

　　退？已经不能！羿立的新滚石拳流星落仿佛将战场的空气全部打爆挤走，令身体半径方圆五米之内像是要形成真空，周雄感觉自己心肺之中的气，都要被抽拉而出，身体生出一种窒息的错觉！

　　怎么会能打出这样凶暴的一拳？便是当日百宝公子将战力压倒这个境界，也不能！如此战力，已经超过六锁境的真正极限了！天骄……也没可能打出如此效果！

　　武体岂能退？武体怎会败？周雄心头凶性激增，手臂回拉上抬硬冲硬架，宛如破水神龙要飞冲破天，强势接挡羿立的暴击。

　　手臂拳头碰撞的刹那，周雄感觉天地都在震荡，身体不受控制的下沉，仿佛大地之下有什么神秘的力量在拉扯自己，又像是掉入了泥沼之中，两腿在泥土中发出喀嚓断裂声响，随着剧痛一起钻出了泥土。

　　一拳！周雄咬牙没有喊出疼痛的惨叫，他低头看了一眼身下，膝盖以下的腿脚都早已没入到了泥地之中。

　　怎么会这样？周雄真气勃发，想要脱离大地同羿立再战，却发现根本无法拔出来，受伤的不是两条腿，身体内很多经脉也都被震伤了！

　　“就凭你也配小武帝的称号？断你两腿，是给我朋友报仇，武体？没什么了不起。”

　　周雄耳边响起了羿立的声音，他把头抬起，看到羿立气定神闲的将双手背在身后，整个人宛如巨人般耸立在那里，就好像刚刚出手打人的不是他一般。

　　一击！拥有武体的六锁天骄！败了！

　　败了！

　　拥有武体的六锁大圆满的天骄，竟然败给了一名六锁全开，却还没有大圆满的普通武者？

　　这……是在做梦吗？

　　跟随在周雄身后的年轻武者们集体石化一般的望着羿立，武体只会败给武体，绝对不会败给非武体武者的神话，被打破了！

　　而且，打破的这样简单，一点都不艰难。

　　一击！当头一击而已……便将武体的双腿给打断了。

　　穆凡胜那始终保持着平静微笑的脸上，第一次浮现出了震惊！拥有皇岩武体的周雄，竟然败的这么凄惨！以往他面对六锁境大圆满的武者，双手背负在身后，仅仅只是使用武体产生的特殊石化真气，便能将发动攻击武者的真气给快速石化！

　　便是百宝公子压低修为同周雄对战之时，也用特殊秘法小心应对皇岩武体的特殊真气！今天的周雄，武体强横的优势竟然完全没有体现出来！

　　这一刻，恍惚的不只有周雄身后的手下，便是周雄自己都呆住了。

　　败了？我竟然败给了一个没有武体的普通武者？周雄无法接受这样的结局，更加无法接受只是一击便战败的结果。

　　便是百宝公子当日压低修为到六锁境大圆满出手，也没有做到这样干脆一击结束战斗。

　　更让周雄不能接受的，是身为武者总有自己的感觉，刚刚一战给他的感觉，是对手并没有真正尽全力。

　　皇岩武体六锁境大圆满的天骄武者，竟然不能让对手施展全力开战！这人的战力到底有多强，难道他是这一代的六锁境的无敌天骄吗？

　　“武体？也不过如此罢了……”羿立轻摇其头：“你若是修炼化石大气功，或许可以接我一击。但，现在的你……不行……太差了！武体，若都只是你这样，就真的没什么让我期待了。火爷，把他双腿彻底废掉。”

　　火焰君王晃悠的出现在了羿立身后，周雄身体打了一个冷战，眼中的高傲全部换成了惊慌，眼前这个年轻人绝对不是在开玩笑，若真的被废了双腿，自己这辈子的武道之路恐怕也就断了。

　　“你不能废我！”周雄突然之间尖叫了起来：“你不能废我！我是百宝公子的追随者！你敢废我，百宝公子会宰了你！会宰了你！”

　　百宝公子？羿立意外的打量着周雄，拥有武体的武者，基本上未来都会成为雄霸一方的大人物！这样的人，竟然会成为百宝公子的追随者？这个百宝公子，比想象的还要厉害很多啊！

　　“没错，没错，没错！”周雄眼中的惊慌渐退，自信又在眸中闪烁起来：“你不但不能废我！还要向我道歉！你敢伤我，只要我向百宝公子汇报，你把我给打伤，你就死定了！到时候……”

　　“他会管你？”羿立笑容冰冷：“这人的消息我也听过不少，你想要他看得上你，首先你要证明自己有用。败给我，在他看来，恐怕你本身就没什么值得他重视了吧？火爷，废了他！”

　　“你敢……”周雄惊恐的威胁没有喊完，便被自己的惨叫给彻底淹没。

　　“武体很难烧啊。”火焰君王从地下钻出，来到羿立身边抱怨着：“很累啊。”

　　周雄趴在地上大口大口的喘着粗气，因为疼痛而产生的冷汗顺着面颊大片大片的滴落到泥土中，一双充满了怨毒的眼睛盯着羿立：“你敢伤我，你竟然敢伤我！你死定了！别说百宝公子，我师尊也会杀你的！”

　　羿立手托下巴重新审视着周雄，暗暗思考是不是该把对方就杀死在这里？还是废了他的双腿便算了？不杀他，恐怕会有很多麻烦，但若是杀了他……武院定然会认真搜查寻找。

　　武体！在整个玄体也没多少……突然失踪一个武体，必然会查找，一旦查到了……定然会查询凶手，凭借着武院那些神奇的手段，或许真的会被对方查到。

　　杀掉算了！丢入神武腰带，带去天庭给那里的妖兽吃掉，什么痕迹都不会有的。

　　不好！有杀意！周雄心头大惊，这人真的敢下杀手！

　　“不要杀我……不要杀我……我可以给你好处！很大的好处！”周雄全身激烈的颤抖着：“我有很多的珍藏，我可以把材料都送给你！只要你不杀我，我可以给你很多的材料！你应该知道，咱们武者修炼需要大量的灵沙，若有朝一日修为提升，更需要材料炼制武宝！你是六锁天骄之中的无敌天骄，真正的小武帝！未来的发展定然不只是六锁境，你会成为八桥神境的巨头！甚至登上太虚王台，成为真正的武中王者，雄霸一方！便是连洪武皇朝，都要给你几分面子的大人物！你需要很多材料……我这里有……”


第488章 冰霜

　　“羿爷，我看这小子像是在拖延时间。”火焰君王悬浮在羿立身旁，满脸怀疑的打量着周雄：“还是早下决断的好。”

　　“没错，确实在拖延时间。”

　　羿立手腕一翻，高举过周雄的头顶，一式武劫气掌盖落。

　　不要！周雄心中惊恐万分，这时间拖延的太短，太短了！匆忙从体内聚集的力量，根本无法同对方抗衡。

　　“我跟你拼了！”

　　周雄突然将手腕一翻，掌心处突然闪耀的爆出一团炫目的气芒！

　　那气芒一出，四周风云涌动，天地间所有的元气仿佛都要被它吞噬，一道虚体的气门破掌而出！

　　气门乍现！羿立心头急生警觉，这是什么力量？竟然还在当日詹海客全盛时期的力量！掌中藏门？这力量……不是他自己的！

　　刹那间，羿立大脑飞转，这掌心气门显然是周雄的保命杀招，想来应该是强者用无上能力，才在他的体内放了这样的一个可怕手段。

　　生死瞬间，羿立右手集停，融合了奇武气纹的左臂弯曲成盾护住身前，同飞来的十米气门碰撞到了一起。

　　气流跟肉体的强势撞击，羿立脚下的泥土冲天飞起百米之高，轰隆撞击声朝着远方飘去。

　　这是什么人留在他体内的杀招？气门竟然带着如此冰寒的冷意，手臂的血液跟真气都快被冰冻的彻底凝固！羿立低头看着左臂上布满的白霜，心中暗暗惊讶，若刚刚是用右臂阻挡，整条手臂或者真的就被冰冻了。

　　周雄一掌打出藏于体内的保命气门，双掌连连拍击脚下大地，将废掉的双腿从泥土中拔了出来，抬头恶毒的望向倒飞出去的羿立，对身后三名年轻武者咆哮：“给我废了他！不要杀他！我要一点点折磨死他！”

　　三名六锁境大圆满的武者脚尖点地，两臂展开不停摇动宛如雄鹰逐兔，快速扑向全身被白霜包围的羿立。

　　仅仅只是一个瞬间，气门爆发出来的白霜，便将羿立彻底包裹起来。

　　三明年轻武者都很清楚，周雄这保命气门是牛头山山主，他的师尊黄元丹费了很大力气，才在他体内放置了这保命一击，那可是八桥神境巨头放在他体内的力量，便是六锁大圆满无法承受太强的力量，更加无法发挥这保命一击的全部力量。

　　但！便是面对八门一期的武者，这一掌也足以将对方彻底击杀！

　　冷！实在是太冷了！羿立双脚落地练练后退，每退一步，身上的白霜便会被大片震落，转眼间他退去的道路上留下一条白霜扑出的通道，武劫真气在左臂的释放中死死阻住气门的入侵。

　　还能动？追击的三名年轻武者心头大惊，被气门打中不但没死，竟然还可以勉强活动？

　　还好有这条左臂！不然这次真的会被冻成冰雕了！羿立左脚再次向后踏地，所有力量齐齐爆发，身体在后退中连连摇晃，终于站稳在了原地，那覆盖在左腿上一层又一层的白霜四散飞溅，便是连衣服都被冻成硬块，随着武劫真气的冲击化为碎片到处飞溅。

　　气门一击打退羿立，余威将火焰君王的火体彻底冰封。

　　晶莹如水晶剔透般的冰块之中，一团火焰左突右撞，连连释放着高热火球，却无法将冰块快速融化。

　　周雄恶毒冷笑的盯着冰块中的火焰君王：“你死心吧！这是我师尊存在我体内的力量！虽然仅仅只是气门的余威触碰到了你，但不到八门境战力的你，休想……”

　　“放屁！当本王真的没有办法破开这破冰吗？”火焰君王的火体冲出一道蓝色的火焰！

　　蓝色火焰粗大如柱高高冲起，一股羿立熟悉的，带有很淡三昧真火味道将冰块撞的快速龟裂，不等周雄做出什么反应，带有些许三昧真火味道的蓝色火焰冲破了冰块，将那冰封它的冰块快速融化。

　　怎么可能？周雄惊愕的瞪大眼睛，这可是师尊亲自封在我体内，给我用来救命的力量啊！哪怕是余威，也足以让六锁境战力的存在全部冰封，它怎么能够冲出来？

　　火焰君王挣脱冰封看也不看周雄一眼，转身直扑羿立，张嘴喷出两团赤色火焰狠狠砸在覆盖在羿立身上的白霜。

　　外有火焰燃烧，内有真气冲击，覆盖在羿立身上的白霜消散的更加快速。

　　三名六锁境大圆满的年轻武者刚刚来到羿立身前，那覆盖的白霜全部融化震散，露出了面色略微有些发白，却依然非常精神的羿立。

　　“你们来的很快啊……”

　　羿立双手十指张开抓向两名武者的面颊，看也不看第三名武者劈出的凌厉一掌，融合了两门顶级护体大气功残篇的新战盾护体大气功护住全身，体内真气啪啪炸响近百，宛如一串鞭炮在体内点燃，若有识货人在场，定然会惊到飞速后退，不去同这摆明有百雷千鸣护体大气功特质的护体气功碰撞。

　　中门大开！好机会！第三名年轻武者劈掌如刀，将锐锋似刀的掌气同手掌完美融合，便是斩在一面三寸厚的钢盾之上，也自信可以将它劈成碎片！

　　两名年轻武者冲的速度太快，看到羿立张开的双掌之时，想要变化方向已经不能，匆忙之间将头向一旁便宜，两条手臂在额前交叉阻挡。

　　羿立探出的双臂手肘微微一沉，张开的手掌随着手肘微沉也快速下降，落在交叉手臂结点下方，手腕发力上翘，用力一托！托在手臂结点之处！

　　两名年轻武者感觉交叉手臂结点之处，顿觉一股无法阻止的力量将双臂生生托起，身体的平衡都不能保持，来不及做出任何发力进行防守，之前遮挡的面额完全裸露在了那托抬的两只手掌面前。

　　十根强壮的手指长驱直入，扣在了两名年轻武者的面颊之上，随即双臂又向上方抬提，两名强大的六锁境大圆满武者，被羿立提在手中犹如婴孩，双脚离地在空中乱踢的挣扎。

　　砰！第三名武者的气掌斩在羿立胸膛之上，心头先是一喜！劈中了！

　　喀嚓！骨头的断裂之声从第三名武者的劈掌手腕处响起，刺骨的疼痛也顺着骨头传遍全身，下一瞬间便被无尽的惊讶给彻底震撼到。

　　怎么可能？我一掌劈出，便是武体天骄周老大也不敢这样硬接，他怎么接下来毫无损伤，反而将我的手掌给反震重创？

　　羿立将两手抓住的年轻武者脑袋同时撞向身处中间的第三名武者脑袋，左右夹击！

　　第三名武者还没来得及做出任何反应，便被其他两颗头颅左右夹击撞在一起。

　　喀嚓……喀嚓……喀嚓……

　　三颗脑袋在羿立手中变成了红白泥流，身体软趴趴的倒向地面，鲜血从碎裂的头颅向外不停喷涌。

　　死了！仅仅只是一瞬间，三名同境界的六锁境大圆满武者，便这样死掉了！

　　无敌天骄！周雄脑海中升腾起四个自己做梦都想做到的称号！只有无敌天骄，才能强横到这种地步，面对同境界武者，绝对碾压！

　　羿立双手滴血的望向周雄，死亡的气息在周雄心头快速攀升。

　　“敢杀我牛头山的人，找死！”

　　凶喝之音响起，一道如虹气芒由百米外激射而出，气芒之中一支劲箭微微跳动，所过之处的下方杂草全部卷绞粉碎，在草丛中留下一条宽有一米，长达百米，清晰可见的箭路。

　　八门境！不好！是真正的八门境！

　　羿立心头狂跳，左脚斜跨一米，沉腰坐马，肩随腰转，竖左臂身前向外一揽，压砸在劲箭的箭身之上，高速自转的箭身同左臂一个摩擦，炸出几个火星，箭路偏移飞向一旁，扎入大地之中直末箭羽，消失的无影无踪！

　　接住了！周雄脑内一片空白，无敌天骄也仅仅只是六锁境无敌而已，面对八门境的武者，依然脆弱的像一只蚂蚁才对，怎么能够扛得住这霸道的一箭？那可是真正八门境的一箭！

　　羿立揽飞劲箭，胸口似重锤敲击气血如大海叠浪翻腾不止，全身骨头仿佛都要散掉，每一根骨头都发出嗡嗡嗡的箭身震动之音。

　　“打不赢！”

　　羿立借箭劲之力回转身体，一把将穆凡胜揽入怀中，一手拽着火焰君王朝山下狂奔，几个起落便冲到千米之外，以无定飞轮大气功为基础的瞬步之力全开，双足腕部各显出一双汽轮顺着小腿上下移动，令本就极快的速度再次提速，所过之处都会留下一个重重的脚印，跟冲天的泥沙乱土。

　　“杀了人还想走？”

　　发箭处一声冷哼，草丛微微摇晃数下，一个黑色的身影比箭速度还快的冲出，他挺胸拔背双臂前后完全拉展开来，将手中大弓化为满月状，挂在弦上的劲箭随着弓弦回弹巨震，发出刺耳的音爆直扑目标！

　　羿立将手中火焰君王一个抛投丢向前方，借抛投之力完成大回旋，左臂如柱自上而下画出一道弧线砸在箭身之上，两股力量碰撞，箭身炸开化为碎片，强劲的气爆将四周杂草绞成碎泥。

　　蛮横的对撞之力震的羿立半边身子发麻，他借冲撞之力再次完成大回旋，顺势几个起落又冲出近两千米。


第489章 借力打力

　　连续两箭无功，放箭武者的面色阴沉下去，眼中升腾起狐疑的猜测。

　　“何临师兄，何临师兄给我报仇啊！”

　　周雄双腿尽废的半坐在地上，眼中泛起悲切的愤恨：“他废了我的双腿！师兄，抓住他！给我报仇啊！”

　　“废了你的双腿？”何临收回遥望羿立的目光，锁定周雄的刹那，面色巨变：“师弟！怎么会这样？你这腿，便是师尊亲自出手，恐怕都不能挽回了……”

　　“师兄，先抓住那人！抓住那人！”周雄带着哭腔指向逃窜到近乎无影无踪的羿立：“是他！他跟穆凡胜害我的！”

　　何临仔细认真的再次扫视周雄的双腿，眉头忍不住的紧锁，师尊这届武徒中最钟爱的弟子！牛头山上，百年来好容易选到的武体！师尊眼中最重要的弟子，竟然被废成了这样！我作为授武师兄没有守护好他，恐怕也难逃责任……现在最好的办法，便是抓住那小贼交给师尊处罚，这样才能将我的罪责，转嫁到他的身上。

　　“师弟稍等，我抓他回来给你报仇。”何临丢下两包止痛的秘药，张开双臂，肩膀微微摇动如龙鹰追日，晃眼间消失在了原地。

　　“何临，八门境一期武者，牛头山本届授武师兄。”穆凡胜被羿立抱在怀中，面上没有露出半分的惊慌，很是平静快速的交代着自己知道的情况，眼睛里却闪烁着好奇，这位儿时的玩伴武道天赋确实不错，但也不至于强横到这种地步吧？六锁天骄在他手中，不能走满一招！八门一期武者连发两箭，竟然被他赤手震开一支，震到爆碎一支！

　　“授武师兄？那他肯定要钉死我了……”羿立低声抱怨，每个山头的授武师兄除了授武之外，另外一个责任就是尽量保证新晋师弟师妹们的安全，表现越是优秀的，便会得到更多的关照！

　　“给我站住！”

　　何临双臂甩摆带动两脚，好似足底生出真正的疾风，高速追向羿立。

　　“好快！”羿立感觉身后气息被锁定，心中暗惊，八门境的速度就是快！这人轻功的品质明显没有我的好，却还是在接近我！虽然，这个接近的速度很慢！但恐怕最多也就是四十里地的长度，他就能追上我了……要想办法！

　　“向左边跑……”穆凡胜双眼紧盯前方说道：“再这样下去就被追上了！向左边跑！大约二十里地外的前面，有一棵占地数十里地的榕树，冲进去！”

　　占地十里的榕树？那岂不是一片榕树林？羿立心头好奇：“到了八门境的修为，普通的树林对他根本构不成任何的阻碍。”

　　“那可不是什么普通的榕树林。”穆凡胜盯着前方，不停的纠正着羿立的前进方向：“一个非常特殊的地方。人在其中很容易迷路，无论你怎样在其中破坏，这棵榕树都能够快速生长恢复，曾经有八桥神境的巨头，在其中施展威能，那全力一击可是能够赤地十里程度的强大，却依然无法将它打到消失，转眼间，这棵古怪的大榕树便再次长好。”

　　这大榕树有古怪！羿立脚下不停飞奔，遥望着已经出现在视线中的榕树，水雾一样的白气弥漫在榕树林中，好像藏着什么神秘在其中，任大风吹过，那本该很容易被吹散的雾气，没有丝毫被吹散的意思，它们始终飘动在榕树林中。

　　“魂遮眼？”羿立飞速认出了这大树跟四周组成的风水局，根据堪舆术记载，若是死后葬于这种地方，后代很容易生下来便是瞎子，纵是人不瞎，也会有夜盲，进入黑夜还是什么都看不到，若更高级的【天遮眼】，后背脑袋永远不够用，始终都是憨子。

　　运气啊！羿立拼命催动力量，一头扎向魂遮眼的榕树风水大局。

　　“不好！这小子，是想要进入那该死的榕树林！”何临脚下连连发力，心中大骂，前面那小子用的是怎样轻身大气功？我堂堂八门境武者，竟然无法轻易追上他！

　　憋闷！何临面色深沉如水，以前遇到六锁境武者，还从没有打的这样憋气！哪次不是一击横扫？偏偏，这小子……竟然还有对抗八门境的能力，若是给他一箭，或者给他隔空一击气掌，还真会被他再次借力，逃走的速度会更快。

　　两人一前一后高速飞奔，暂时谁也无法奈何到谁。

　　羿立最先一头扎入到了满是雾气的榕树林中，刚刚进入魂遮眼，风水师独有的敏感立刻发挥作用，一股让人很难感觉到的微弱力量，将这片树林完全笼罩。

　　“雾隐天地，遮眼遮心非遮目……木生不息，困人困心非困人……心难逃，心难逃……遮心困心是通明……”羿立手掐堪舆术默念自己领悟出的一些风水之道，同魂遮眼的风水局进行应对，脚下奇步七转八跳迈个不停。

　　穆凡胜双目紧盯四周树木，在这里人各种移动，很容易都会回到最初移动的位置，在这里记录各种树木的样子，是相对比较容易找到离开的手段。

　　十几个呼吸的时间转眼便过，穆凡胜有些惊讶了，竟然奔袭了这么长的距离，都没有走回到以前走过的路线之上，老羿看来真的学到了很了不起的本事啊！

　　“雾非虚，虚非雾！虚实便在一念间！”羿立高高跃起，掌聚先天之气重击榕树的一根水桶粗的树干！

　　“不要！”穆凡胜急忙开口阻止，却还是晚了半拍，羿立的一掌结结实实重击在榕树之上。

　　坏了！穆凡胜连翻白眼，这榕树林很怪异的，它若是遭到攻击，整片榕树林其实都会蠕动变化，所有的道路都会发生新的变化，让人在其中变得更加难以找到方向。

　　羿立一掌重击在榕树的树干之上，便是铁水铸成，也无法承受这凶猛一掌的树干，被重击之后没有爆开，四周安静的树木同时巨震，便是安静的大地都在这一刻变得不再安静。

　　榕树枝干摇摆不停，大地之下又生出更多新的树干，这些树干在羿立的先天真气刺激下，大量吞吸着四周的天地元气，疯一样的生长着。

　　穆凡胜愕然的望着四周一切，还从没有见过榕树林会有这样疯狂的生长方式，这发生了什么？怎么树干挨了一掌，会疯狂的生长？而且大量吞吸天地元气？这棵榕树想要干什么？

　　“怎么回事？”何临一脚踏入榕树林，还没有看清周围的情形，便感觉到雾后面的那些树木在疯长。

　　何临第二脚踩踏在榕树林的一瞬，一道凌厉的破空锐气直刺身后！

　　什么东西？何临不敢大意，身体急忙向旁边躲闪，那刺空而来的锐气几乎是擦着他的护体真气而过，不等他做出任何反应，那直刺的锐气在空中一个抖动，打出马鞭摔空的脆响，狠狠的抽了过来。

　　这是树藤？何临心头窜起莫名的寒气，以往这榕树林从不主动攻击人，今天这是怎么了？

　　电光火石！何临双臂在胸前交叉成盾，接下这破空摔鞭。

　　轰隆！树藤抽在何临的手臂之上，发出雷霆般的炸响，覆盖在身上的衣服完全炸碎，便是灌注在手臂上的真气都被震的彻底散乱，喉咙更是一舔，鲜血顺着唇角向外溢着。

　　一击！何临横飞而起，几个树藤从不同角度打的空气爆响砸来。

　　又来？何临身后气门撑开，玄奥的气纹附着在双臂之上，再次在身前甩动，同树藤瞬间激撞十数下，人落回到地面连连倒退，警惕的盯着四周，不敢再急速追击羿立。

　　呼！

　　羿立长出一口气，面色略微有点苍白，额头尽是汗水的松开了被掌击的树木。

　　“老羿，你刚才……”

　　“这里有个天然的风水局，我送点力气进入针眼，刺激一下它。果然，这个风水大局立刻就开始动了。”羿立擦掉额头的汗水，看着四周还在疯长的树木：“它们会生长一炷香的时间，我们趁着这个机会先撤。”

　　风水局？穆凡胜好奇的盯着四周，这难道也是一门很罕见的学识不成？

　　“这榕树林今天发的什么疯？”

　　何临单膝跪地，额头见汗，抬手擦拭着唇角又一次溢出的鲜血，恶狠狠的瞪着四周狂舞的树藤，如果不是打开气门，恐怕自己现在已经彻底陨落了。

　　可怕！太可怕了！何临抬手一拳将抽来的藤条击退，心头升起从未有过的恶寒，这片榕树林好像沉睡了无数年刚刚要醒来的怪物！若它真正完全醒来，别说八门一期……便是八门全开恐怕也不是它的对手吧？

　　冲出去！必须冲出去！这样耗下去！很危险！何临抬手捂着小腹上方，刚刚一个不小心被树藤抽断了根肋骨，已经受伤……若不早点跑出去真的会有危险。

　　又是一道树藤抽来，何临再次一拳轰出，借着对轰之力向后高速后退，心中暗恨，冲出去一定要找到那个伤周雄的人！这次不为周雄，单单是为了自己，也要收拾他！堂堂八门境的武者，竟然被一个六锁天骄给折腾成了这样，事情若是传出去，还有什么面子！


第490章 通缉

　　羿立暂时激活榕树林的魂遮眼，轻车熟路的躲避着一切，很容易的走出了树林。

　　“速度真快。”穆凡胜笑着看向羿立：“若你还能这么快的走出，那有时间记得去武院申请一下记录。走出这片树林，在武院是有记录的……”

　　“这个也算记录？”羿立回身望向榕树林忍不住诧异的说道：“武院到底有多少纪录？这个竟然也能够是记录……回头专门看一下武院迷宫类型的纪录，找个机会把跟风水有关，我又有能力破掉的，全部破一圈去。”

　　“咱们武院几个生命绝地，虽然被归类为神秘型，但其中也有不少迷宫型……”

　　“那个真算了吧……”羿立连忙摆手打断了穆凡胜的建议：“我可是听说过，八桥神境大圆满的巨头，在其中陨落掉的可不是一两个那么简单……曾经数个山头的山主联手进入一个生命绝地探险，结果只有一个断掉了两条手臂逃出，结果还从那刻起就疯掉了……”

　　“往前走……”穆凡胜抬手指路说道：“直走……下山就能看到武院建造的镇子了……”

　　武院建造的镇子……羿立忍不住摇头叹气，一般都是一个大些的城市之中，有那么一个学武的地方，可这玄奇武院真有意思，在这个武院之中仅仅只是城，少说也有十几座的样子。至于镇子……没有一千，恐怕也有八百了吧？

　　“先去镇子，买代步的马匹。”羿立迈步跑向镇子说道：“老穆，别回这什么牛头山了，你在那里过的并不好……”

　　“去你住的山。”穆凡胜毫不客气的点头说道：“以前你不在，我住哪里都一样。既然你回来，那我就跟你去所在的山头。”

　　两人一火来到镇子，购买好一切需要的物品，选定方向，分骑骏马直奔燕子山。

　　两人离开镇子不到半天的时间，何临一身狼狈如乞丐的打扮，满脸气急败坏的来到镇上寻人打听羿立的消息。

　　很快！便有店家在何临的玄奇币悬赏下，给他交代了关于羿立来到镇子做的一切。

　　“买马？还真是聪明的很啊。”何临手托下巴，心中忍不住连连庆幸，还好这个镇子的代步兽只有普通骏马，若是有什么疾风马，或者踏云兽……那小子手里再多点玄奇币，还真的不好追了。

　　普通骏马？何临笑的很开心：“很好！这次看你往哪里跑？”

　　何临不去管提供消息的人，转身骑马在镇子里奔驰，很快找到了镇子有的信息台。

　　这是武院的一种特殊建造，需要由灵沙来启动的一个信息台，将写好的文字或者画好的图，放在这个信息台上，使用不同数量的灵沙，可以将消息传递到不同数量，不同距离，其他镇子的信息台上。

　　当然，也可以定点发送消息，给想要给的信息台。

　　何临快速画好羿立跟穆凡胜的画像，又在画像旁写下悬赏金额，最后再写上只要求把他们阻拦，不求伤他们，才放入到了信息台中。

　　数条定点发送的消息，又有大量并不定点，只选择区域的发送方式，快速的在武院的部分镇子中传开。

　　一切忙完，何临并没有着急去追击，而是找地方换了身衣服，洗了个澡，最后才买下两匹骏马一边追击，一边疗伤。

　　《通缉此二人，只求阻拦，不求伤人！拦住此两人者，谢礼三千玄奇币！》

　　羿立看着手中的信息纸，又抬头看着对面不远处的一名六锁天骄：“我无意与你结怨，若是可以还请放我过去……”

　　“让开？我苏骏不知道什么是放行。”年轻武者苏俊身材高挑，乌黑亮丽的头发束在脑后，显出几分英武之气：“听说你击败了牛头山的六锁天骄？号称六锁无敌天骄，力所有六锁天骄。碰巧，我也是六锁天骄……”

　　羿立苦笑：“明白了，你是觉得我压在你头上，你不爽是吧？”

　　苏俊就那样大模大样的站在道路中间，他将下巴微微扬起，带有些许骄傲的表情已经说明了一切。

　　站在苏俊身旁不少的年轻武者纷纷瞪大了眼睛，很是期待的看着苏俊跟羿立。

　　玄奇武院六锁境的无敌天骄！这个称号实在是太大了！不少年轻新晋武者即便不是羿立对手，也都收到苏俊要阻击羿立的风声，赶来观看这注定会很是华丽的一战。

　　六锁境大圆满！苏俊双臂张开，真气全力绽放，几名同样是六锁境大圆满的年轻武者面色齐齐一沉，同为六锁境大圆满修为，但真正交手起来的战力，却还是有着一些差距，天骄……就是天骄啊！

　　“老羿，快点，天知道何临什么时候能追上来？”穆凡胜骑在马上快速的催促着：“时间不是很多，别浪费时间。”

　　羿立点头抬手，一式武劫气掌凌空斩出，高度凝聚到肉眼可见的掌气带着划破空气的咆哮而出。

　　苏俊面对掌气冷笑迈步上前，打出霸道一拳硬撼武劫气掌。

　　掌气同拳头相撞，本应该炸碎的气掌继续推进，苏俊臂骨响起断裂的喀嚓声响，身体倒飞而起，离开了他阻路的位置。

　　一掌！六锁天骄水准的苏俊，被同境界的武者骑在马上随意一掌打的倒飞出去？

　　这……怎么可能？

　　围观的武者们都呆住了，这人连下马都没有做，可以说是根本没有认真应战，仅仅只是一掌便将六锁天骄水准的苏俊打飞了。

　　这就是六锁境无敌天骄的战力吗？众人从惊讶中清醒过来时，羿立早已经催马离开多时，大家只能够匆忙的记住这离去的强大背影。

　　“六锁天骄苏俊被隔空一掌震飞！”

　　“玄奇武院六锁境无敌天骄姓羿！”

　　羿立击败苏俊的消息在一定范围内快速传开，吸引了更多的人开始注意何临的悬赏，注意那图上羿立的模样。

　　数月之前在玄奇武院还籍籍无名的羿立，突然之间名气开始急速上升，从最初只有少数人的关注，到渐渐数百人，上千人，甚至几千人，乃至过万人开始关注，知道有一个长相这般，姓羿的年轻人，号称六锁境无敌天骄。

　　时间飞速流转，又过了一天……

　　更多的地区开始流传关于羿立的消息，又有一名阻击无敌天骄的年轻武者战败，这次战败的这位……是一名拥有烈火战体的武者！

　　他仅仅是令骑马逃离的羿姓武者跳下骏马打出一掌，便借着战斗的力量退回到了马背上，而那阻碍道路的武体武者，则吐血受伤战败。

　　武体天骄！尚不能阻其一掌！本来只是口口相传的消息，一下子彻底的炸开了！大量的人开始关注这件事情，这次不仅仅只是六锁境武者在关注，便是八门境的武者也开始将注意力投射。

　　随着人员大量的加入，羿立的资料很快便不再是什么秘密。

　　小武帝羿立！这个称号，曾经引得不少其他山头年轻武者前来挑战，想要他去除这个称号，结果下场却是被羿立打的打败，不得不将自己原有的小武帝称号去除。

　　羿立的消息传开，曾经被羿立击败过的年轻武者，也有人注意到了这个消息。

　　很快！燕子山的小武帝羿立这九个字，在好事者的口中快速相传，更多的人开始计算羿立的回山路线，来推测哪里会发生战斗。

　　什么是无敌？无敌便是第一！

　　武无第二！羿立要经过的路线，有不少山头，这些山头自然也都有各自六锁境最强的武者，身为各自山头最强的六锁武者，听到有人号称六锁无敌，又有谁能会承认对方更强？即便知道他如今风头正劲，可能真的强大的很，却也必须下山进行阻击。

　　因为，你身为山头最强的六锁境，若是不下山阻击，在外人来看……你就是怕了！武者可以站着被打败，但若是害怕缩头不敢出战，那以后都难抬起头了。

　　第三天……

　　“谁能阻止小武帝羿立？”

　　这句提问式的话，在玄奇部分区域爆炸性的流传着。

　　因为，一天时间之内，羿立连败两座山头的最强六锁武者，就犹如一头可以推平巨山的高山熊，任何六锁境精英俊杰，在他的拳脚面前都会被横扫。

　　提问式的消息一出，开始有并非在羿立毕竟之路山上的六锁境年轻武者坐不住了。

　　这话一出，便不再是羿立回程路上的武者的颜面问题，而是近乎整个玄奇武院所有六锁境武者的颜面问题了。

　　第四天！

　　“群殴，都无法阻止小武帝羿立吗？”

　　羿立又一次击败阻止自己回山的年轻武者，这次对手是手持兵刃的六锁境武者，号称刀盾双绝的六锁天骄艾成！

　　一招！又是一招！这次的一招过后，艾成连自己的兵刃都被羿立给夺了。

　　随后又有一对双胞胎，联手作战！结果依然无法接下羿立一招。

　　短短四天时间的阻截，令羿立名声暴涨，在众人面前展露出了一股无敌的气势。

　　到第五天的时候，人们便不再谈论谁能阻止羿立，而是在谈论哪位六锁境的武者，可以完整的接下羿立一整招，撑到他的第二招。


第491章 追击

　　如此的议论，只能激起更多六锁武者的争强之心。

　　羿立的第六天返回之途，一口气击败了数名六锁境大圆满武者之后，干脆对外宣布自己会在何处停留，想约战的都可以去那里。

　　最后，来自二十几个山头，近三十名各山头最强的六锁境武者，被羿立一口气全部干翻。

　　群殴，并不能阻止羿立前进，更加不能让他对某人多出一招……相反！群殴，二十几人，羿立仅出手十五次，也就是说平均下来，这些来自各山头最强的六锁境武者，在那一战之中，每人还分不到一招专属于自己的。

　　经此一战，羿立名声大震！燕子山附近数十座山头，几乎没人不知道有个年轻武者叫做小武帝羿立，随着时间的推移，每增加一天，名声便会再扩大更多……

　　第七天！人们已经习惯早上起来打听下关于羿立的消息，听听这位小武帝，是否有做出什么惊人的事情。

　　很快，不少人惊的连早饭都喷了出来。

　　羿立，从一名八门一期的武者手下逃脱！

　　六锁境武者面对八门境武者，只有等死的份！竟然逃了？

　　人们立刻很认真的展开打听，很快便知道当日羿立一个打一群的时候，不小心把其中一人打成了重伤，恐怕要躺半年养伤，结果伤者的哥哥五年前就进入玄奇武院习武，如今已经是一名八门一期的武者。

　　很快，人们便打听清楚了是怎样的情况，八门武者堵住小武帝羿立的去路，说什么你把我弟伤成怎样，我便将你伤成怎样。

　　结果，有围观那一战的人作证，说当时羿立只出了隔空一掌，他弟就被打成那样了。

　　于是，八门武者说自己也只出一击！

　　再然后，所有人便看到了那震撼到大家呆滞的一幕，八门一期的武者撑开气门打出隔空一掌，打定主意要将羿立给重创。

　　结果！小武帝羿立仅仅只是使用左臂轰出一拳，便将那凝聚到肉眼可见的气掌给生生打碎，他本人不过是倒退了五六步便站稳，又稍稍调息了下内息，便将有些涨红的面色给压回到了正常的状态。

　　八门武者开启气门使用奇武气纹的隔空一掌，被六锁无敌天骄举拳打碎！

　　消息传出，立刻引爆无数山头！

　　本来，下山给弟弟找场子的八门境武者，结果转眼间成为了给小武帝羿立做成名垫脚石！这是什么样的转变节奏？神转变，神节奏啊！

　　一时间，小武帝羿立的名声再次翻翻的上冲，而那位给羿立做垫脚石的八门境武者，则沦落到了一种异常尴尬的地步，人们甚至没有人关心他是谁，来自哪里，叫什么名字。

　　直到当天下午，才有人想起这个问题，开始打听这人叫什么。

　　叁辉！这个八门境武者虽然被人记起来的晚，红的速度却一点都不比羿立慢多少，毕竟八门境攻击六锁境，还让人把攻击接下来的，别说在玄奇武院，便是在历史上恐怕都没有过的事情。

　　“是不是叁辉的气门太小了？有没有一米？”

　　“恐怕连半米高都没有吧？”

　　“真的是八门境武者吗？”

　　“看来定角山的武道真是不怎样啊！派遣八门境武者下山，结果被六锁境的小武帝羿立给一拳轰碎……”

　　各种怀疑跟难听的话，传入到叁辉的耳中，本就沮丧没面子的他，再也不能淡定！又一次开始追击羿立……

　　第八天……

　　“叁辉追击羿立！小武帝羿立激战受伤逃走！”

　　“八门叁辉出手，连续十招终伤羿立！小武帝寻机逃走……”

　　消息每天都刷新着人们昨天被羿立的震撼，昨天接下一击隔空气掌，今天竟然激战十招才被打伤，并且给他寻机逃走了！

　　羿立的名字如同风暴一样，有人听到甚至开始产生怀疑，这是不是羿立消耗大量玄奇币雇佣众人陪他演戏，目的就是为了让自己名声大震，来达到什么目的？

　　如今，羿立的名声太响亮了，关于他大量的资料也都被翻了出来。

　　燕子山鬼手拿天的弟子，如今还为成为入室弟子，仅仅只是接受授武师兄的指导，并未得到真传武功。

　　“难道，这人是想引起鬼手拿天的注意？”

　　“有可能！若他真的这样猛，怎么会不受到山主之一的鬼手拿天注意？”

　　“有可能！若是为了引起山主师傅的注意，投资大量玄奇币请人帮他演戏，还是可能的。”

　　各种猜测犹如长了翅膀一样的四处乱飞，那些被羿立亲手打过的人，纷纷站出来驳斥这些传闻，这种传闻若是坐实，比他们战败更加有损他们的名声。

　　激烈的辩论，又将羿立的名声推上了新的高峰。

　　叁辉连续两次失手，遭受到的质疑越来越多，为求清白，为证明自己的武力，唯一的办法便是再次追击羿立。

　　三天时间……羿立连战五场……对手只有两人，八门一期的叁辉，八门一期的何临。

　　三天五战！每战皆败，每战皆伤，却总是可以在八门境武者的攻击下逃走！

　　近乎车轮战一样的追击，将羿立的名声推到了一个近乎神话的程度，更多的人加入到这场观察之中。

　　“怎么才能甩掉这些人？”羿立策马狂奔心头很是烦躁，不知道从什么时候，身边多出了很大的一群好事者，这些人，坐骑精良，精神充沛，每天什么事情也不做，就是一路跟着，无论怎么甩都甩不掉！如果不是这些人之中也有八门境武者存在，仅仅只是六锁境的武者，自己早上去将他们全部干翻掉了。

　　“必须想办法把这些人甩掉……”穆凡胜伏在马背上，眉头紧锁的观察着身旁那些骑乘者，就是因为这些人的存在，才会将羿立这个目标完全暴露在堵截者跟追击者的眼中！若不是他们，大可以很容易的躲起来，先避开追击再说。

　　“再撑一下吧。”羿立叹了口气：“这些人都有人骑乘追云兽，怎么甩？很快！再坚持一下，就到燕子山了！就安全了……”

　　“可你的伤……”穆凡胜担心的看着羿立的小腹附近，那里可是断的肋骨可不止一根！

　　“没事！回头就能好！”羿立心中再次大骂这些看热闹不嫌事大的人，如果不是这些人跟着，自己还好从神武腰带中摸出紫色药气来上两口，那样身体早就恢复过来了！

　　“羿爷！燕子山！”

　　火焰君王率先兴奋的喊了起来，远处的大山形状有些像是燕子的模样，更不时有燕雀从山中飞起，只是它比往日多了几分人气，这一路走来，除了遇见一群看热闹的，还能经常看到有全副武装的武者，朝着燕子山进发。

　　“我们燕子山发生了什么事情？”羿立扭头问向一名伴随自己七天左右的看热闹者。

　　“你不知道吗？你们燕子山这几天闹宝！出现了一处密地，有人在其中找到了不少好处，武院这次都没有插手，将这里封锁，任由大家前来探查，听说前几天连八桥神境的巨头都有人前来，想要跟你们这山上的三位山主打个商量，进入你们山中寻宝。”

　　卧虎吐宝！终于显露出来了！羿立眉毛挑扬目露好奇，这次武院为什么没插手？卧虎局之中，可不是只有一件两件的宝物啊！这次入卧虎局，虽然得宝不少，却还是没有得到虎脑，回头有时间我还要三探卧虎局！

　　“真是羡慕你们燕子山啊！”看热闹的伴随者接着说道：“这下子，你们三位山主，又增加了一大笔的收入啊！”

　　“增加收入？”羿立不解。

　　“当然增加收入了！”看热闹的人说道：“这个秘地是出现在你们燕子山，某种情况下可以说是你们燕子山的私产。想要进入你们的秘地探寻，自然要给予一定的费用。不然，八桥神境的巨头，需要去拜访你们的山主吗？之所以拜访，就是他们的战力太强，若是进入其中很可能会取到宝物，谈好若是取得宝物，双方该如何分，是很重要的。”

　　“还有这事？”羿立很是讶异：“反正秘地就在那里，直接去，不可以吗？”

　　“那会引发战争。”看热闹的人继续解释：“根据武院的规矩，在谁的山头发现秘地，那里就算是当地山主的私产。但若在秘地中发现宝物，要缴纳五成收获给武院。也可以开放，让其他人前来搜寻，山主有权定价，进入一次秘地寻宝，需要缴纳多少费用，寻到宝物，又要分得多少宝物。”

　　还能这样？羿立一时间顾不上身后可能出现的追击者，所有的心思都落在了武院的规定上面，这岂不是说来日我若成为八桥神境的巨头，也可以选择一座自己的山峰？若真有那样一天，我定然会使用我的堪舆术，选择一个蕴藏大宝藏的地方。

　　“以前其实也不这样的。”看热闹的人接着继续解释：“最初，武院出现秘地，各地强者就都来了，然后进入探寻，再接着多方更是大打出手的乱战，给武院造成了严重的混乱跟伤害，于是院主便定下了规矩，来减少纷争。”


第492章 猪妖

　　“规矩？”羿立冷笑：“若是有规矩，我怎么还会被人追击？武院不是有规矩，不能内斗吗？”

　　“他们属于报仇……或者接下任务……”看热闹的人再次说道：“因为最初，追击你是有人悬赏，而悬赏是因为你们之间有恩怨，这种事情武院其实是可以不管的。当然，若是武院的院管队注意到了这里，还是会来插手的……”

　　“那院管队呢？”羿立皱眉乱看：“怎么没看到他们出现？”

　　“武院太大了……”

　　看热闹的一句话回答，令羿立暂时没有了脾气，武院比想象的大很多，骑马逃了十来天的时间，才即将逃回自己所居住的燕子山，这一路跑来还真是看到了很多不同的风景跟武者。

　　“快看！越来越近了！”火焰君王兴奋的大声喊了起来：“那八门境的武者好像还没有出现的样子！进山，就安全了！”

　　进山……就安全了！羿立眼前一阵恍惚，这些日子一直带伤作战，身体损伤的程度远比外人看到的要重很多很多，如今仅仅只是凭借着力量强撑着一口气在硬挺。

　　“老羿，你没事吧？”穆凡胜担心的看着羿立有些苍白的面颊。

　　“没事。”羿立笑着摇头：“这点小伤算什么？一路打回来，我可是受益很多！等我回去闭关出来，定然可以六锁境大圆满！”

　　“羿立！给我站住！随我回牛头山向师尊认错！”

　　充满了杀意的愤怒咆哮，犹如暴雷般，从何临的体内吼出。

　　一头追云兽在何临的跨下狂奔，这追云兽身披赤毛，长一头类似鹿头的脑袋，只是它的牙齿无比锋利，看得出绝不是什么纯良生物，眼中的野性更是告知着想要驯服它的所有人，自己并不是那样容易被驯服的。

　　羿立回头望着远方掀尘而来的何临，连忙望向其他看热闹的武者：“哪位借我们三头追云兽？等我回到山中，定有重谢！”

　　一瞬间！看热闹的众人纷纷勒住缰绳，跟羿立两人一火拉开了些许距离。

　　没有帮忙的！羿立皱眉，这样的情况已经不是第一次出现了！每当有追击者出现时，这些人就会降低一些速度，本以为自己即将到达山中，这些人会送个人情，没想到他们还是如此！

　　好好好！羿立连连点头，今日我没办法找你们麻烦，但你们这样一路看我热闹，还这样对我！来日，我进入八门境，定然会上门都找回来！

　　何临胯下追云兽的速度极快，上千个马身的距离，转眼间便只剩八九百个的样子，远比当日骑马的速度快了不知道多少倍。

　　“要被追上了！马儿啊马儿！对不起了！回头我会让羿爷给你们疗伤的！”

　　火焰君王几句话说完，张嘴把火焰急吐，喷在两匹马的屁股上面，炙热的火焰令两马发出疼痛的长嘶，四蹄不由自主的疯狂加速，竟然能够同身后的追云兽近乎持平的速度。

　　何临手握匕首对着追云兽屁股一戳，鲜血飚出！追云兽因疼咆哮，四蹄生出白雾，速度骤加！双方距离再次快速被抹平着。

　　九百个马身……八百五十个马身……八百个马身……

　　七百，六百，五百，四百！

　　时间飞快，距离缩短的更快！

　　杀气！浓郁的杀气，即便相隔四百个马身距离的情况下，所有人也都可以从何临身上感觉的清清楚楚，这人前来根本不是来抓人的！他……是来杀人的！

　　没错！何临是来杀人的！周雄被打废的消息，已经传入到山主的耳中，资质最好的武体弟子，未来可能是发展最好的弟子，被人给生生打废了双腿！

　　这双腿被废的太过于彻底！便是八桥神境的强者，消耗本源给寿命，以自身无上元气凝聚八桥神液，恐怕也不能将双腿治疗好。

　　杀掉他！何临收到山主的命令只有这充满恨意的三个字，便是通过当时的字条，也能够感觉到字中那浓浓的杀意。

　　必须杀掉他！必须追上他！何临下手毫不留情，一次又一次疯狂的刺扎着重金买来的追云兽，根本不在乎它会不会因为失血过多而死掉！

　　若不能杀掉他……恐怕山主就要杀我了……何临一想到那充满杀意的三个字，寒意又一次传遍全身。

　　“再快点！再快点！还有七百个马身的距离，就能进入燕子山了！”火焰君王连连咆哮，一颗颗巨大的火球开始在它身边产生。

　　一颗……两颗……三颗……十颗……十五颗……

　　每一颗火球产生，火焰君王身上的色泽便会减弱一分，何临身上的杀气绝对不是闹着玩的，真被他给追上了，羿立根本不可能活下来的，以前他是要活捉，今天他可是要杀人了！

　　三十颗火球被快速凝出，火焰君王身上的火焰色彩又回到了最初羿立见到它时的红色，每一颗燃烧的火球都是用它本源之火凝聚出来。

　　拼命！七百个马身的距离，放在平日是那样的短。

　　但，今天！七百个马身的距离，太远！对方只有三百个马身的距离了！

　　“那是什么？”穆凡胜指着前方一个类似土堆一样的大猪说道：“这里怎么会有猪？”

　　“死猪怎么会在这里？”火焰君王的火眼尽是好奇：“这不是那头猪妖吗？它怎么在这里？咦？它身后还带着几头大猪？”

　　猪妖看到羿立，顿时仰天长嚎，甩开了蹄子冲着羿立狂奔！

　　房子一样大小的雄壮身躯，在高速的奔跑小，令它四周的大地都在震动，大量新鲜的土从地下被震的翻腾出来，它身后还跟着几头不比它小太多的大猪。

　　数头大猪一起狂奔！大地齐震！

　　“老大！我们来接你了！”

　　猪妖大声的咆哮，炫耀着自己人话越说越顺溜。

　　猪？一头会说人话的猪妖？还完全保留着猪体的猪妖，怎么能够口吐人言？它怎么化掉的那块喉骨。

　　猪妖的速度很快，来到羿立面前身体一个横摆漂移，用肥硕的屁股将羿立胯下的战马撞向旁边，将腾空而起的羿立放在背上，扬起粗壮有力的猪腿狂奔。

　　快！猪妖的速度竟然不比追云兽慢多少，众人看得眼珠子都要弹飞出眼眶。

　　这也行？猪还能跑这样快？

　　另外一头大猪将穆凡胜驮在背上狂奔，场景虽然有些滑稽，速度却令所有人眼睛看得都直了。

　　火焰君王趴在猪妖的后背上，一个火球直接趴在了猪妖的屁股上，痛的猪妖一声嚎叫：“我操！该死的火苗！你想死吗？信不信老猪我一口唾沫灭了你？”

　　“本王是督促你跑的快点！你没看到后面的追云兽要追上来了？还有两百个马身而已！你被做成烤猪无所谓，羿爷跟本王的命很宝贵的好不好！”火焰君王大声回应着，又是一个火球拍在火焰君王的屁股上，令猪妖的速度再次提高。

　　伴随猪妖的惨叫，它的速度也再次爆提，当然……咒骂火焰君王的粗口更是接连爆出，那骂街的粗口令众人听得都很是汗颜，一头猪妖能骂出这么多不重样的话，我骂人的词汇量恐怕都没这么多吧？

　　“想走？”

　　何临眼睛眯成一条缝隙，背后凭空升腾起一座气门，这气门足有十米之高，金黄色的奇武气纹由门中泻出，顷刻之间密布在双腿之上，两脚猛踏脚蹬，身体高高跃起化为一道黑影直扑而出，两条手臂在空中张开宛如雄鹰击兔锁定羿立。

　　噗通……被他踩踏的追云兽承受蹬踏之力，四蹄一软跪在地上，腿骨喀嚓喀嚓断裂之声响个不停，身体硬是爆开当场死亡！

　　快！八门奇境的武者全力爆发，短途比追云兽还要快上好多，两掌在高空相互不断交替，气掌如暴雨般倾泻而下。

　　羿立骑在猪背之上左臂抬起一拳轰出，将第一个气掌打的粉碎，肋骨断裂处立刻受到冲击的压力再次出血！

　　不等羿立回气去调整有些发麻的手臂，第二个，第三个，第四个，第五个气掌接连砸下！

　　何临双臂不停的前冲，速度之快令寻常人根本无法看清他的手臂，只能看到两条臂影在相互交替。

　　猪妖身体摇摆躲避开两道气掌，身后大地被气掌拍的掀起大量烟尘，令人一望之下什么都无法看清。

　　又是一道气掌！羿立举起有些不够灵活的左拳，再次将气掌打的粉碎。

　　不等他做半点喘息，气掌再落！羿立只能再次举拳应对。

　　噗！羿立眼前天地都在旋转，张嘴连连喷着鲜血，身体真的达到了极限，若是能够吸药气还能快速恢复，可众人注视之下无法去吸！若是吸，便是暴露自己……恐怕会很快引来大人物的掠夺！甚至燕子山的那位从没见过面的师尊，都会找个借口来把神武腰带拿走吧？

　　“看到没！连续四五掌了！这小武帝羿立都给接下来了！”

　　“厉害啊！你们说他还能撑几下？我看这个何临是拼命了！我赌三掌……”

　　“我看一掌就完事……”

　　“他能在追击下逃到这里，又是六锁境无敌天骄，恐怕可以再撑五掌。”

　　“可惜啊……一代天骄就要折在这里了……他恐怕是达到不了燕子山了。”

　　“奇怪啊！这样的一代天骄，鬼手拿天就算不亲自来接一下，也该有门下弟子前来接应才对啊！”

　　“也是！鬼手拿天的脑子坏掉了吗？竟然不顾这个弟子的死活吗？没道理啊！普通弟子还好，这个弟子可是罕见的六锁境无敌天骄！未来前途不见得会比他的弟子燕七七差啊！”

　　众人议论之时，羿立连接三掌，鲜血不仅从口中喷出，鼻腔跟耳道也向外不停溢出鲜血，胸前肋骨被震的再断两根。


第493章 苏漫雨

　　要死了吗？羿立意识不清的看着落下的气掌，几乎本能的抬起左手再次一拳轰出。

　　砰！气掌炸碎，羿立身体再也无法坐稳身体，人从野猪背上被震的飞了起来，跌向地面……

　　如雨气掌砸落地面，掀起连串雷暴轰鸣之声，羿立逃亡之路尽是冲天烟尘跟巨大的坑洞，猪妖口喷鲜血的倒在地上滑出了烟尘包围。

　　连同大猪滑落的还有羿立，大量的气掌倾泻而下，身体若是处在巅峰，还能接下这气掌，身体伤势始终无法得到有效治疗……

　　逃……逃回燕子山……

　　羿立在贴着地面滑行，双臂撑地勉强站起，眼前一片鲜红的朦胧，大量的血液涌入眼眶，整个人踉踉跄跄向前走着，只要回到燕子山，就安全了……那里有大师姐燕七七……那里有授武师兄……那里有沈大娘……那里有自己在武院最亲近的人……那里有强子！

　　中了！何临心中一喜，人落到地面冲向烟尘对面的大猪处！

　　烟尘足有两百米的长度，何临心中计算这样的距离一步便可以冲过！

　　何临速度极快，真气外放将挡在眼前的烟尘推向两旁，在灰色的烟尘之中留下一条长长的痕迹。

　　到烟尘尽头了！就要抓到这该死的小子了！何临喜上心头，双眼聚光全神用力向烟尘外看去。

　　就是现在！

　　何临的下方地面泥土骤然炸开，一道如阳的火光带着近乎妖艳的红芒冲来！

　　这火球，威势于无声无息中突然爆发！

　　凌厉！犹如火山爆发，又似骄阳坠地般凶暴的火球冲击扑向何临咽喉！

　　蕴含有三昧真火热流一丝本源的火球炸地而出，何临身后地面也爆出了相同的凶暴的火球凌空之音！

　　火焰君王消耗大量本源的三十几个火球！在何临全身心追捕羿立的关键时刻突然爆发，同时向他发动了必杀的偷袭。

　　突然的奇袭，泥土四溅，火焰耀目，热流更是超过炎暑！这是火焰君王出道以来，爆发出最强的一击。

　　这是！何临头皮发麻，炙热的气流已经极端的靠近他的胸部！没错！三十几颗火球，轰向不同的位置，而且都是身体最弱的位置，便是修炼了护体大气功，这些地方也会相对较弱。

　　耳朵，眼睛，胸部，还有下阴！三十几颗火球，锁定了人体三十几处最弱的位置！

　　不好！何临双臂爆头，两腿收曲在胸前，身体收缩如球硬接所有的火球，爆炸的火焰将所有扬起的泥土都给点燃，大片连接在一起的泥土，瞬间被烧成了瓷器一般的硬块跌回到地面。

　　狼狈！何临从来没有这样狼狈过，即便是当日面对羿立时，都没有像现在这样的狼狈过！

　　火焰还在何临的身上燃烧，半边的头发早已经被烧的全光，便是眉毛都烧掉了一半，身上的武士服更是勉强能够遮挡住重要的部位。

　　“想走？”何临抬头看向不远处的羿立，抬脚去追：“给我留下！”

　　火焰君王从大地之下钻出，张嘴一口火焰再次砸向何临的面颊，他抬手将火焰跟火焰君王一拍，直接拍的飞了出去。

　　“滚开！”何临看也不看被打飞的火焰君王再次急追。

　　到了……到燕子山了……

　　羿立一脚迈入燕子山的界碑内部，模糊的视线中有一个晃动的人影正从山上往山下走来，他的身影修长，肩宽腰细，像极了林强的身影。

　　林爷来了……安全了……羿立用力的想要睁开眼睛看清楚，身体却已经到了极限，还没看清对方的模样，便倒向了地面。

　　“哪里走！”何临飞身扑向羿立。

　　一道劲风从山上刮下，吹在何临的身上，令他如撞在墙山上般无法前行，反而倒退了数十步才站稳了身形。

　　“你是谁？”何临抬头一脸怒容的看向山上走下的中年女人。

　　这女人身穿青色长衫，面带病容的淡白，两只眼睛并不算有神，倒像是大病初愈的样子，一副儒生模样的他，偏偏身上带有很强烈的暴戾之气。

　　温文尔雅的儒生气息同杀戮成性的暴戾之气，本该是两种完全不同的气息，却又能混合在一个人的身上。

　　“苏漫雨。”女人很是平静的看着满面怒容的何临淡淡说道：“回去吧。”

　　苏漫雨？何临凝眉这名字有些耳熟，却又记不起她到底什么来头，难道是鬼手拿天一名很出色的弟子？不管了！鬼手拿天是八桥神境，我师何尝不是八桥巨头？这个羿立，必须杀掉！

　　“我师命令，这羿立我必须带走！”何临冷冷的看着苏漫雨：“你最好不要阻挠，若惹恼我师，便是令师尊鬼手拿天，也承担不起我师的怒火……”

　　“鬼手拿天？”苏漫雨带有病容的面颊牵起浅笑，笑容中多带几分不屑：“回去吧，燕子山还轮不到你发布命令。”

　　“你……”何临背后十米气门高悬，释放出逼人的战意，脚下青草被外放的真气压的倒向四周，八门强者的力量进展，几名想要靠近围观的人，都不停的向后退却。

　　苏漫雨看也不看何临，很是随意的抬手，一道金黄的匹练化桥落在已经没力气飞行的火焰君王身上，将它拉到了手边。

　　几乎同时，黄金匹练四出，将穆凡胜还有猪妖也都拉到了手边。

　　这是？围观的人惊得头发都倒竖起来，这一手……不是八门境武者可以用的出来的，这是……

　　苏漫雨伸手将羿立捞在手中，几道真气将奄奄一息的火焰君王卷入其中，又将受伤的猪妖跟穆凡胜卷起，脚下一道金色长桥贯通天际！

　　金色长桥将苏漫雨瞬间送到山中，消失的无影无踪，只留下一群眼睛瞪到鸡蛋大小的人，大眼瞪小眼的相互对望。

　　“八……八桥神境……”

　　“八桥神境……神境巨头……”

　　何临手脚冰凉的望着离去的苏漫雨，八桥神境……竟然是八桥神境！我刚刚在……找死！幸好……幸好没有向她动手！这种级数的高手，只有师尊他老人家亲自来，才能够对抗。

　　“鬼手拿天的弟子，又有人冲击到了八桥神境吗？”

　　“天啊！鬼手拿天的门下也太强了吧？以前知道有个可怕的燕七七……”

　　“是啊！现在竟然又有一个苏漫雨！没听说过这个名字啊！”

　　何临仰头再次望了眼燕子山，转身飞速离开，报告师尊！只有师尊才能够对抗！有这人出现插手，便是师尊也不会重重责罚我了！

　　“苏漫雨！啊！我想起来了！【烈炙狂人】苏漫雨！燕子山有三位山主！【鬼手拿天】李赤冥，还有【烈炙狂人】苏漫雨，以及【疯狮幽魔】周耕克！”

　　“没错！【烈炙狂人】苏漫雨！这人比较低调，虽然也是山主之一，但极少收徒弟……”

　　“这人不是鬼手拿天的弟子！而是山主之一！”

　　人们兴奋的议论着，只是离去的何临并没有听到众人的议论。

　　痛！好痛啊！

　　羿立猛地张开眼睛，看着四周很是陌生的环境，宽敞的房间里摆放着几张简约的家具，浓郁的天地元气比自己住的地方要多出数十倍，随便吸一口气，肺部都能塞满天地元气。

　　这里的元气虽然还没有多到灵秀小千界那样，更加没有多到像天庭那般都沉重无比的地步，却依然不得不赞叹是非常灵秀的地方。

　　羿立用手臂撑着床想要起身，将环境看的更加清晰，手臂才刚刚发力，小腹便传来一阵阵疼痛，他低头看去……

　　绷带！白色的绷带缠遍小腹，身体好像没有服用什么快速恢复的秘药，仅仅只是包扎了一下，断裂的骨头也都重新接驳回到原位。

　　这是哪儿？羿立扭头四下寻找，记得当时晕倒前，隐约看到林强赶来，难道这里是他的新住处？这小子手中不是还有一部分我给他留下的紫色药气吗？怎么这小子，不给我吸药气疗伤？难道想痛死我不成？

　　“你醒了？”

　　房门被推开，阳光先一步从门缝中挤入房间，淡雅的问话才跟随阳光一起进入。

　　羿立扭头望向走入房间的人，心中顿生错愕，女人？这人是谁？林强的女人？这小子不是天天叫嚣着要找个女人吗？难道这就是他找的女人？

　　羿立细细打量着眼前的苏漫雨，面上有些病容显得皮肤有点苍白，模样虽然算不上倾国，却也称的上是很漂亮！林爷选女人的眼光，还是不错的嘛！

　　“身体不错。”苏漫雨点头的面容中带着几分满意：“伤的那么重，什么药都没有使用的情况下，四天时间就醒来了，不愧是号称六锁境无敌天骄的战力。”

　　没用药？羿立差点一口老血喷出，我伤的那样重，竟然不给我用药？

　　“不但醒来，身体恢复的速度也远超我的想象。”苏漫雨再次点头：“看来，沈厨娘在你身上真的用心不少。”

　　沈大娘？羿立更加确定自己身在燕子山了，沈大娘虽然很强，却只是在燕子山非常出名，听人说出了燕子山，几乎没有人知道有沈大娘这样一号人物存在。

　　“你是哪位师姐？”羿立咬牙撑臂起身说道：“还要多谢师姐救我，不知道我的朋友跟那团火焰现在如何了？”


第494章 吴英达

　　“你是说那个瘸子？”苏漫雨很是随意的说道：“那人，挺好的。现在正在跟我的宠物玩耍。至于那团火？也还好，你欠我两颗六品的火焰妖丹……”

　　六品的？羿立惊得差点从床上摔落地面，这女人什么来头？出手这样豪气？六品！便是八桥神境，恐怕都没这么富有吧？

　　“那林强也在这里？”羿立试探的发问。

　　“林强，是谁？”

　　羿立从女人眉宇间疑惑的表情可以判断出，这个回答不是要隐藏什么，而是她真的不认识林强。

　　难道，这人不是林强的女人？羿立困惑了：“请问，是您救得我？”

　　“不然呢？”苏漫雨抓过一张椅子坐下，那种平静又带着几分理所当然的气息：“还有其他人会救你吗？”

　　什么意思？羿立皱眉，这女人话的意思，好像是除了她之外，不会有人救我？怎么会？燕七七师姐，那没见面的师尊，还有林爷都可以救我的，怎么她说的这样自信？除她之外，没人会救我？

　　“既然醒了，那就吃药。”苏漫雨掌心多出一盒由乌玉制作的秘药盒子：“每天一包，很快就能好。”

　　乌玉！羿立眼睛闪亮，这是出道以来见过装秘药最高端材料的盒子了！普通的秘药放入其中，不但可以保存药性，甚至可以随着时间的推移，令其中秘药的等级提高。

　　当然，也不是什么秘药放在其中都能提高品质的，比如圣级秘药……除非用神之玉保存，才能保持它药效不散，想要进阶也几乎是不可能的事情。

　　“谢……”羿立张口谢谢没有说完，女人已经离开了房间。

　　真是一个怪人！羿立挠头，本来还想打算问一下关于林强的事情，这次被如此追杀，自己名声也都传开，想来老林这种近乎于包打听的人，也该听到了我的消息，自然会前来接我才对，结果这么被一路追杀下来，始终没有出现，不正常啊！

　　算了！等身体好了再去外面打听一下好了！羿立打开乌玉盒子的秘药，沁入心肺的芬芳药香令精神连震，疼痛都减弱了几分。

　　好药！羿立忍不住一声赞叹，旋即更加的疑惑，这女人怎么对我这样的好？又是救我，又是给我秘药疗伤？

　　“这个李赤冥……”苏漫雨双手背负身后回身看向羿立住的房屋，平静的面容下涌出几分羡慕：“真是好运气啊！不但能找到武体弟子跟燕七七，更找到了羿立这样的弟子！若我能有羿立这样的弟子，该多好啊……”

　　“羿爷，你醒了？”

　　火焰君王挤进房门，精神看起来还不错，只是身上的火焰没有了往日的光彩，红彤彤的样子没什么神韵。

　　“你怎么这鸟样？”羿立被火焰君王的模样给吓了一跳：“几天不见，很萎靡啊。”

　　火焰君王给了羿立个白眼，落在椅子的蒲团上，没有多少生气的看着羿立：“还不是因为你？本王的本源损失的差不多了！如果不是那怪女人给本王点吃的，本王现在恐怕都灭掉了。”

　　“这个女人……？”

　　“苏漫雨，燕子山的三大山主之一。”火焰君王打断羿立的问话说道：“有两个弟子，有一个呆在山上，还有一个下山两年没回来了……”

　　苏漫雨？三大山主之一？羿立惊的从床上站起，身体数处断骨传来疼痛，提醒着他身体还没有彻底恢复。

　　“你昏迷的时候，沈大娘来看过你一次，跟那个苏漫雨聊了几句就走了。”火焰君王说道：“我听说林爷被李赤冥给抓到山上关起来了，所以没下来救你。”

　　“抓起来？为什么？”羿立不能理解。

　　“还记得江锋吗？”火焰君王的火眼闪烁着冷意：“听说那小子知道你逃亡的事情后，立刻找李赤冥推荐了林爷，说他很有前途之类，已经八门境。然后，李赤冥就将正在下山，要去接你的林爷给抓回到了山上，并且关在一个地方，说是训练他。若是他能够突破那个地方，就有资格下山……”

　　难怪啊！羿立眼角轻抽，搞了半天事情又坏在了江锋的手中。

　　“而且，我听说李赤冥也不怎么喜欢你的样子。”火焰君王化作一滩水的样子，懒洋洋的荡漾在蒲团中：“好像江锋在李赤冥那里说了你一堆坏话，而且那江锋好像也很争气的样子，短短的时间已经是六锁二期了……”

　　六锁二期？羿立眉毛扬起，这速度比自己还要快上几分。

　　“听说他也被李赤冥拜托到沈大娘那里进行帮厨。”火焰君王的语气酸溜溜的：“听说修炼的也非常刻苦，李赤冥很是看好他。”

　　羿立从神武腰带中摸出紫色药气左右思考，要不要吸？吸了很快就能好，但恢复速度太快，会不会引起苏漫雨的注意？会不会想要谋夺我的东西？我跟她完全不熟，她救我的原因还没搞清楚呢。

　　火焰君王看到羿立心不在焉的样子，语气有点气急败坏：“羿爷，本王说话你听到没？那个江锋在帮厨的时候非常刻苦，李赤冥很看好他……”

　　“江锋这人人品不好，但他还是知道努力的，如今又有武体，被赏识也是正常的。”羿立耸肩之后眉头渐渐紧锁：“只是，这样害我，那就过分了！”

　　“哟……醒了？”

　　房门再次被推开，这次进来的是一个年轻人，看模样也就是二十几岁的样子，一身粗布衣服却掩盖不了他身上的锐气锋芒，像极了一把盖世神剑，随便装在了一个粗鄙的剑鞘之中。

　　“你是……”羿立疑惑望向进入房间的年轻人。

　　“苏老师的二弟子，邱昆。”年轻人双瞳释放着锐利的锋芒将羿立上下打量，仿佛要用这对眼睛将他完全看个通透：“六锁无敌？”

　　羿立耸耸肩：“好像，大家都这样称呼我。”

　　“听说，你做到了我当年在帮厨时没做到的程度？”邱昆走近羿立上下打量：“纯肉体可战六锁五期的武者？”

　　“现在，理论上来说应该可以轻松横扫吧？”羿立露出几分自信，这些日子被追杀，加上在探宝时自己的训练，肉体又有了不少的精进，虽然还达不到六锁六期的程度，但仅凭肉体便是对上武体武者，也有信心一战将其干翻。

　　“这样啊……”邱昆手托下巴很认真的打量着羿立，冰寒的杀气破体而出：“那我是不是该现在把你干掉？苏师可是跟沈大娘打过赌的，说世上无人可以达到仅凭肉体便可抗衡六锁境大圆满武者的程度。”

　　冰冷到近乎要化为实质的杀气，令羿立打了个激灵，这人真要动我？不对！杀气之中少了点什么！

　　“算了！苏师受沈大娘的委托把你救回来，我若是把你给弄死，恐怕沈大娘就要找我麻烦了……”邱昆摇着头从怀中摸出一支乌玉的盒子丢在桌上：“其实，我也很好奇什么样肉体，可以抗衡六锁境大圆满……”

　　羿立不解的望着邱昆离去的房门位置，什么意思？过来丢下几句话，扔下一盒很是昂贵的秘药就走了？搞了半天，这位山主是受了沈大娘的委托？可沈大娘不是也极强吗？貌似鬼手拿天都忌惮她的样子，怎么会拜托这位苏漫雨出手呢？

　　“算了，至少知道是为什么帮我了！有沈大娘在这里，想来她应该也会害我。”羿立打开两支乌玉的秘药盒子，将紫色药气灌入其中进行例行养药的程序，随后小心收好秘药，才深吸了几口久违的紫色药气。

　　药气入体，羿立体内关节骨骼一连串雷暴时的炸响，身上的绷带在力量的涌动下纷纷寸断，他把腰背挺直的活动了两下，发出舒服的呻吟声。

　　“羿爷，来点药气……”

　　火焰君王不再做烂泥状，很是兴奋的飘到了羿立身前。

　　“药气？”羿立怀疑的打量火焰君王：“你要这玩意有用？”

　　“不是本王用。”火焰君王身上的火焰多了一圈红色的光晕，羿立知道那是这团火焰害羞时候才有的表现：“是那头死猪，它当日驮着你逃出来，被何临打成了重伤，现在虽然保住性命，却也天天在哼哼唧唧的。本王听得心烦，想把它做成烧烤，又觉得它多少还是帮了你，所以……本王声明啊！可不是想救它！完全是看在它勉强救过你，而且又整天呻吟闹腾的本王厉害的份上，所以才免为其的……”

　　羿立笑看着火焰君王，这个火球什么都好，就是鸭子嘴硬的很，好好的一个事情，到了它嘴里，非要傲娇成那样。

　　火焰君王接过羿立给的牛皮袋，飘出了房间。

　　羿立再次打量着房间四周，心中暗暗感叹，身为师傅的鬼手拿天李赤冥，不但派人营救自己，还把能营救自己的林强给抓了，倒是沈大娘拜托这位苏山主把自己给救了……不知道若是燕七七师姐在的话，会不会也对自己的死活不管呢？不知道燕七七师姐回来了没？不知道，李赤冥到底是怎样想的？

　　“我怎么想？”李赤冥端坐在紫金石椅之上，同对面坐着的中年人四目相对，尽是霸气的目光相互碰撞，产生一种好像空气都要颤抖的气场。

　　江锋安静的站在李赤冥的身旁，他把头微微低下看着对面不远处的男人，牛头山的山主：吴英达！


第495章 又见江峰

　　“对！不知道李兄到底打算给我一个怎样的交代？”吴英达面色阴沉的盯着李赤冥，自己最钟爱的弟子双腿尽废，便是消耗自己八桥神境的本源都无法将他恢复过来，而对方却收获了一名武体弟子！

　　李赤冥眉头锁的很深，这个叫做羿立的弟子，还真是一刻都不安生，不但殴打同门师兄弟，现在还跑到那么远的牛头山去，把一名武体弟子的双腿给打废了！这是要结死仇的啊！

　　把羿立交出去？李赤冥面色深沉，那岂不是说我怕了这吴英达？不交出去？这人恐怕不会罢休吧？他自从来到这里，一双不怀好意的凶目，可是从来都没有离开过江锋的身体！摆明是要我燕子山怎么废了他的弟子，他就要怎样对待我燕子山的武体。

　　武体！那可是一百座山头，都见得能够遇到一个的罕见存在！

　　“李兄，我那被废的弟子可是一名武体！”吴英达将【武体】二字特别加重的说道：“我未来武道上能否再有进展，很大程度上都是看这位弟子的发展，他可能会让我增加百年甚至百年以上的寿元！”

　　李赤冥本就所到很深的眉，锁到可以轻易夹死一只苍蝇的地步，食指敲击木椅扶手的频率非常快速，重创别人家弟子，本来是给自己很张脸的事情，特别还是重创了别人家武体弟子！这个羿立……脑子坏掉了吗？你重创便好，废了他做什么？

　　“李兄，开个价吧。”吴英达很是随意的靠在椅背上盯着李赤冥：“我不想同李兄真闹到生死相拼的地步。那样对我不好，对你不好，对你这位武体弟子也不好。但，我也不想驳李兄的面子，需要我拿出多少玄奇币，李兄才好交人出来？”

　　“五十万玄奇币？”

　　吴英达平静报出的价格令站在一旁的江锋心头狂跳，五十万玄奇币？这么多？若是我有这样多的玄奇币，用来购买材料，对我的修炼会有极大的帮助！等等……五十万玄奇币？羿立凭什么值这么多玄奇币？

　　李赤冥沉默的盯着吴英达，从这位来访的巨头眼中，可以清晰的看到对方那不达到目的，绝对不会罢休的意志，只是根据传闻，羿立的年纪也并不算大，六锁无敌天骄，十几天的长途奔袭，不但横扫六锁境各地天骄无敌，甚至还击败了两名同境界武体！

　　“一百万玄奇币。”吴英达的报价再次重重撞击着江锋的心跳，一百万的天价！

　　“六锁无敌天骄又如何？”吴英达平静的面容下掀起高高的冷傲：“李兄，你的弟子燕七七也非武体，也曾经可以抗衡同境界武体！如今呢？她提升修为的速度，还能跟同境界武体相比吗？她的战力，还能像在八门境时跟同境界武体胜负难料吗？你同我也非武体，你应该知道武体前期优势大，后期优势更大！非武体……呵呵……”

　　李赤冥沉思的双目闪光认同的光亮，是啊！羿立便是再强，未来恐怕也就是另外一个燕七七罢了……这羿立同江锋的关系很是不和睦，若真的保住他，会不会伤到江锋的心呢？毕竟，江锋才是我的未来！我的寿元能否有机会增加，更多的还是看江锋吧？

　　既然如此……李赤冥的双眼爆发出决断的目光，他缓缓将下巴扬起：“劣徒羿立，竟然做出偷袭吴兄弟子的事情，这是我教导无方……”

　　吴英达同江锋的唇角同时向上勾挑露出笑意，有门了！羿立……将失去最大的保护！他……死定了！

　　“既然，我管教不好这劣徒，那就拜托吴兄帮我管管吧。”李赤冥起身一脸平静：“若是他始终那样顽劣，吴兄便是把他打死了，我也不会怪吴兄的。门下弟子，出这样的弟子……令我面上也很无光啊。”

　　吴英达起身双手抱拳：“李兄放心，吴某会尽力教导羿立。只是，不知道您这位弟子，现在在什么地方？我听说，他被李兄门下一名女弟子给救走了。”

　　“我门下的女弟子？”李赤冥眉头微锁：“是谁敢这样大胆？看来，若非吴兄前来，我还真不知自己门下的弟子越来越顽劣了。看来，是时候要整顿下门下风气了……”

　　“师尊，弟子知道羿立藏身何处。”江锋从旁开心跳出，双手抱拳弯腰鞠躬说道：“前些日子，弟子也听到了关于羿立破坏师尊名声的事情，就找人格外监视，是师尊门下一名八门境的师姐……”

　　“八门境的女弟子？七七？”李赤冥心头猛力抽搐，若真的是这位爱徒，那事情就很是麻烦了！这些年七七出力不少，而且未来也有不少事情还要让她去做，江锋还需要很多的成长时间。

　　“不是燕师姐。”江锋连忙摇头：“师姐还没有回来，我听人说过那人的样子，她好像一脸病容……”

　　病容？李赤冥同吴英达两人的面色齐齐一紧，两人对视时，从彼此的眼神里都看到了相同的猜测，不会是她吧？苏漫雨那个疯婆子？

　　在燕子山上的八桥神境，又是女人，而且一脸的病容……李赤冥眉头紧锁，除了这个疯女人之外，实在想不出还有谁了！只是……她怎么会出手救羿立？她出手的目的是什么？

　　“苏漫雨？”吴英达的脸色没有了之前的平静，眉宇间带着几分担忧，看向李赤冥时的眼光，都藏着深深的怀疑，这姓李的是不是早就跟那病婆娘串通好了？在这里给我演戏呢？他是不是从一开始，就没有打算把弟子交出来？

　　江锋望着李赤冥那紧张的面容很是茫然，这个苏漫雨很厉害吗？怎么师傅有这样的表情？等等！苏漫雨……苏漫雨！燕子山的三位山主之一？凭什么？这苏漫雨要救羿立？

　　“李兄……”吴英达面色陡然沉拉下去，阴寒如水的双眼闪烁着愤怒的杀意：“你这是什么意思？难道，还是想要保住羿立？故意找苏满意来做挡箭牌？”

　　李赤冥心中不满的情绪再次提升，这个羿立还真的是非常不安分啊！拜入到了我的门下，竟然还偷偷的去跟另外一位山主苏漫雨搭上了？这是想要做什么？背叛师门？看来江锋说他说的一点都没错！

　　既然这样！我何必要再保护他？李赤冥心中一阵说不出的舒畅，刚刚想要把羿立卖掉的负罪感，瞬间找到了一个无比开心的宣泄口，将其全部倾泻了出去。

　　“吴兄，我李赤冥在你眼里就那样的不堪？”李赤冥眉宇间露出几分得色：“走！咱们去找苏婆娘要人去！羿立是我的弟子，她把人带走，必须给我一个说法。”

　　吴英达脸上的阴郁减去几分，脚下一道百丈虹桥探出，将人送了出去。

　　李赤冥大袍一卷把江锋也带在手边，脚下同样生出一道黑色的长桥，将他送向苏漫雨的住处。

　　两道不同颜色的长虹破空，顿时引起大量武者关注，八桥神境武者出行！这是要干什么？难道八桥神境也有人要进入这燕子山的秘境探寻一番了吗？

　　好强的气！羿立收摄心神迈步走出房间，天空两道不同颜色的虹桥高高悬浮，三人站在虹桥桥头动也不动。

　　“苏山主，听说我的一名劣徒，被你顺手救了？我是来接回他的。”

　　李赤冥操控脚下虹桥缓缓降落，却没有直接落在苏漫雨的院子中，这样大模大样的落进去，那就是发动战争了。

　　“师尊！羿立在那里！”江锋着急的指向推门而出的羿立：“他就是羿立！”

　　江锋？羿立抬头凝眉，好奇的打量着站在虹桥之上的李赤冥，这人被江锋成为师尊，想来就是我那未曾谋面的师傅了吧？

　　李赤冥俯视着站在门前的羿立，心中的不喜渐渐增多，见了我竟然不跪？还大模大样的站在那里？一点尊师的礼节都不懂。

　　“李兄，你这徒弟不懂什么叫做尊师啊。”吴英达一旁站在虹桥冷笑：“看来真的很需要教训啊。”

　　李赤冥听到吴英达的调侃，面色更是阴寒，对着羿立发出不爽的冷哼：“孽障！见了师尊还不跪下！”

　　孽障？羿立眉头紧锁，我在你山上给你工作，贡献大量玄铁矿石，只是换取授武师兄传我套掌法，严格说来我还真不欠你什么，反倒是你一来就骂我孽障，之前偏厅江锋的谗言，若非沈大娘护着我，恐怕早被你给强加罪名胡乱收拾掉了！

　　如今，我受伤回山，你不救我也就罢了！还强抓我朋友，差点将我害死……

　　羿立越想越气，脸色也没有最初那般平和的好看，他把双拳一抱：“按照玄奇志的规定，拜师礼还没有行，我只是学徒，还不算弟子，这句孽障我还真受不起。”

　　李赤冥阴沉的面色杀机陡起，这畜生竟然敢当着别人的面，跟我这般说话？

　　“师尊，您看到没？”江锋幸灾乐祸的快速说道：“弟子说的没错吧？这人目无师尊！脑后长有反骨的！”

　　李赤冥冰寒的双目翻腾着浓郁的杀意，如果下方不是苏漫雨的院子，而是一个普通武者的院子，自己早就一巴掌将这个胆敢顶撞自己的小畜生打成肉饼了。


第496章 燕七七

　　“李赤冥？你到我这里做什么？”

　　苏漫雨还是那一身青山长袍，表情如同她疑惑的语气一样，带着很多的不解。

　　“苏山主，本座听说门下有个弟子被你救了。”李赤冥耐着性子：“特意过来把他带走，省的再给你添更多麻烦。”

　　“原来是这样……”苏漫雨把头缓缓点头，视线转移到了吴英达的身上：“那你呢？到我这里来做什么？”

　　吴英达哈哈一笑，阴冷的视线落在羿立身上：“赤冥兄门下出了个劣徒，我跟赤冥兄乃是兄弟。今日赤冥兄还要忙着闭关，哪里有时间调教这样的劣徒，所以吴某特意前来，帮赤冥兄管教劣徒。你看看这劣徒，见到师尊不但不跪拜，还公然顶撞，这种弟子若是在我门下，早就被我一掌打死。也只有赤冥兄这般仁心，才容许他如此作乱。”

　　“姓吴？你是吴英达？”羿立向后快速退步，戒备的盯着吴英达，体内真气随时要冲入到丹田石门之中，这些日子的逃亡，还是知道周雄的师傅叫什么的，这人前来是来杀自己的吧？

　　吴英达眉毛上扬，一副猫玩老鼠的冷笑缓缓点头：“看来，你还是知道我为什么前来的嘛。”

　　“羿立之所以打废周雄，完全是因为我。”穆凡胜拖着废掉的腿，一瘸一拐的走出房间昂首说道：“有什么事情，冲我来了好了！跟羿立没什么关系！”

　　吴英达看到穆凡胜心中连连刺痛，这个该死的瘸子！若不是看在他给我换来了一大笔好处的份上，我早就把他赶出门墙！没想到，周雄却因为他而被打废了！难道这就是禅院说的因果报应不成？当初卖掉他的那一刻，就该再狠点心，直接弄死他就好了！

　　“小畜生！这里没你说话的份！滚一边！”吴英达冲着穆凡胜冷喝：“周雄被废，你也别想逃脱责任！”

　　“怎么？李赤冥，你这次把弟子卖了个什么价？”苏漫雨轻轻咳嗽两声：“五十万玄奇币？还是一百万玄奇币？”

　　江锋心跳瞬间加速，这也能猜中？

　　“休要胡说。”李赤冥一甩长袖掀起阵阵烈风：“本座岂会如此做！羿立是我的徒弟，只是太过于顽劣不堪，确实需要给他上上规矩，教训一下才好。吴兄的门风，在咱们整个玄奇也是数的上的，若是能有吴兄来帮李某调教一下这弟子，本座便能收获一名懂事又强大的弟子。”

　　“你猜我信不信？”苏漫雨轻笑：“羿立这孩子呢，是我亲自救回来的。转身让你卖掉把他弄死，我不是白费了力气？”

　　“苏山主这是什么话？”吴英达插话说道：“羿立本就是赤冥兄的弟子，他管教自己的弟子，还轮不到你来插手吧？”

　　苏漫雨轻抬眼皮，眼神很是轻蔑的划过吴英达：“燕子山上，还轮不到你来说话。”

　　“你……”吴英达面色涨红，嘴巴张大却说不出话来，多年的生活经验告诉他，男人跟女人吵架？那就是六锁境的武者去挑衅登上了太虚王台的强者！死！都不知道怎么死的！

　　“苏山主……”李赤冥的语气变得低沉：“我，只是想要回自己的弟子，你这般扣押我的弟子，已经可以说是在挑衅我了。”

　　“请问……能退师吗？”

　　羿立的一句话，令整个院子的紧张气氛突然凝固，三大八桥神境的强者，都目露诧异的望着羿立，退……退师？这些年来，只是听说过师傅将弟子逐出门墙的，还真没有听说过，弟子要将师傅给退掉的。

　　“入门这些日子，我光挖矿上缴做苦力了，还真没怎么学武。”羿立在三大高手注视下耸肩说道：“玄奇志中也记载过，我是有权力退师的不是？”

　　“小杂种……你说什么？”李赤冥眼角连连抽搐，杀气如阴云瞬间密布面颊，四周的空气都因他的怒意而要沸腾。

　　退师……退师！李赤冥那稳定的双手轻轻的颤抖，这小畜生竟然敢如此……竟然敢如此！欺师灭祖！

　　“羿立！你知道你自己在说什么吗？”江锋挺胸露出得意的笑，大声斥责道：“速度向师尊他老人家磕头！师尊不过是要将你送给吴山主，让你学点规矩，你竟然……”

　　“不能送给吴英达！”

　　一声羿立听来算是熟悉的娇咤从天边远处传来。

　　下一刻，声源出红霞满天！

　　几头毕方全身燃烧着沸腾的火焰，化作一道红芒，在蓝色的天空留下一条长长的红线，宛如画家在调色板上画出的红晕。

　　燕七七！羿立抬头，几头毕方牵拉着巨大的战车，奏响破空时的雷暴轰鸣之响，急速赶来。

　　“师尊！万万不可将羿立送给吴英达调教！那羿立师弟必死！您会损失一名最优秀的弟子，未来定然会后悔！”

　　燕七七人还没到，那充满焦急的声音已经震破长空而来。

　　李赤冥微微扬起下巴看向从极远处赶来的燕七七，眉宇间露出几分不喜的怒意，这般大声呼喊，到底我是师尊，还是你是师尊？羿立这样侮辱本座，灭他全族都不能解心头的恨意，你竟然还这般大声帮他求情？

　　好机会！挑拨师尊跟师姐的机会来了！江锋把脊背挺的更为笔直，运足全身真气吼道：“七七师姐怎能这样对师尊说话？这羿立顽劣不堪，屡次冒犯师尊……”

　　“闭嘴！我跟师傅说话，哪里有你说话的份。”燕七七一身红色金属甲胄，如天神般耸立在战车之上，自高而下的俯视着江锋：“滚！你这个搅乱师门的搅屎棍子！再多嘴，我立刻掌毙了你！”

　　赤裸的杀气毫不掩饰的从燕七七的身上喷发而出，笼罩在江锋的身上。

　　一刹那！江锋感觉自己的鲜血都要被冰冻，这是……这女人是真的想要杀我啊！

　　“七七！”

　　李赤冥沉声冷喝，燕七七身上的杀气稍微放缓，她跳下战车脚下生桥，弯腰行礼：“师尊，这羿立的人品我是知道的，为人非常刚正，并非什么奸邪的小人。对同门师兄弟也非常照顾。而且，您不能忘记还有小师妹朱媛曦……她也是武体……她对羿立的情分……”

　　“照顾？呵呵……”李赤冥冷笑：“照顾到一百多人被他打的爬不起来？照顾不到一百多人被你罚跪？七七，我知道你爱惜他是一个人才，但规矩还是要讲的。你刚刚没看到吧？他是怎样对为师的？他要退师！至于朱媛曦……我比你了解她的来历，能做她几天师傅，是我运气！至于想要让她成为我真正的徒弟，是没可能的……我养老不能靠她的。至于她同羿立？双方身份差距太大，他们之间不会有什么，等她在长大一些，根本不会为羿立这种小人物跟我产生过节。”

　　退师？燕七七如遭雷击，身体连连摇晃，差点从桥头栽落下去。

　　“怎么会这样？”燕七七面色如死灰，自己离开燕子山前还是对众多弟子做过调查，这羿立稳重刚直，对师兄非常尊重，倒是那个江锋是阴狠的小人，这次听到羿立出事，生怕江锋从中挑拨，令师尊放弃一个可造的天才！

　　没错！羿立绝对是天才！燕七七自信没有看走眼，比起站在下面的羿立，自己各个方面都差太多了！那不只是资质，提升修为的差距，而是气！羿立有着一股万般挫折也不后退的刚硬跟坚持！他是精神跟肉体，都达到一种令人叹服的地步，那是天才！

　　仅仅，只是因为他没有武体，很容易被人忽略！但身为同样没有武体的人，越发的能够感觉到他的天才！或许，刚刚进入武院的时候，他还并非天才，但现在……凭借着他的努力，坚持，他蜕变了！破茧而出，成为了真正的天才！

　　“师姐，这人要退师，算不算大逆不道？”江锋躲在李赤冥的身后，阴测测的说道：“师尊他老人家对你如此的好，您怎么可以这样维护一个对师尊大逆不道的人？你这样做，会伤透师尊他老人家心的……”

　　李赤冥脸上露出些许欣慰，还是江锋知冷知热啊！即是武体，又对师傅这般忠心，这样的好弟子哪里去找？相比起来，这叫做羿立的弟子，杀死他一百次都不解恨。

　　挑拨！燕七七柳眉倒竖，羿立的性格我还是了解的，只要别人对他不坏，他也不会去主动坏别人，除非有人对他先做出恶劣的事情……恐怕这羿立退师的事情，就是这个江锋在其中挑拨的！现在公然挑拨我跟师尊的关系！

　　“小锋，你师姐不是这样的人。”李赤冥沉声说道：“七七我还是了解的，她只是被羿立的伪装给骗了……”

　　“师尊说的是，小锋浅薄了。”江锋抱拳弯腰，先是向李赤冥认错，随后又朝着上方的燕七七弯腰说道：“师弟错了，还请燕师姐日后多多指教。只是，燕师姐这样高居凌空，不只是师弟同时师姐说话不方便，师尊他老人都要抬头仰望你说话呢。”


第497章 教训

　　挑拨！燕七七右手连连颤抖，如果不是师尊在，自己定然要当场将这个小人给一掌拍死。

　　江锋起身时看向燕七七的眼角微微上翘，流露出赤裸裸的挑衅，若眼神能够说话，那他的眼神定然是在说：我就是在挑拨！怎样？有种你打我啊？

　　“好了，你知道错就好了。”李赤冥伸手摸了摸江锋的头：“你这孩子什么都好，就是太过于谦逊了。咱们做武者的，刚硬还是需要的。”

　　“师傅教训的是。只是……”江锋目光很是崇拜的望着李赤冥：“弟子的刚硬，只对师门以外的人，师门内的师兄弟都是亲人，小锋不能对亲人刚硬。”

　　李赤冥听得心中大为舒畅，什么是好弟子？这就是好弟子！拥有武体！不骄傲！不恶毒！谦逊！对门内师兄弟当做亲人！对师傅如同对待父亲一般！

　　“师尊……羿立退师这事情做的是大错，我让他给您磕头道歉认错，甚至可以惩罚他禁闭。”燕七七脚下虹桥下落到李赤冥的面前，很是认真的说道：“只是，还请师尊万万不要将他交给其他人！如此天才，世上很难再寻得了。”

　　“师姐……小锋本来不该说话，但……还请师姐赎罪了。”江锋再次冒头：“他连师尊都不放在眼中，敢做出这样忤逆的举动……怎么会听您的话？您就算再强，也不可能比得上师尊他老人家不是？”

　　燕七七一时僵在了原地，这江锋如此歹毒！我若是将羿立劝回，便成了羿立看不起师尊，看得起我！还真是时刻不忘挑拨我跟师尊的关系……

　　“七七师姐，你的好意，羿立此生都不会忘。”羿立抱拳：“若我愧对师尊！做出侮辱师门的事情，我愿意受罚！可，师门并没有对我做出任何照顾。相反，我对师门做出的奉献已经很多很多，不欠师门一个玄奇币的情！既然师门要卖我，那我何必还留在师门之中？您不需要多说什么了……”

　　“你看看！你看看！七七师姐！我说的是吧？”江锋好像被踩到了尾巴一样高高跳起的吼道：“我就说吧？这样的人，不思报恩，还说出这样的话……”

　　“江锋！你给我闭上你的鸡巴！”羿立昂首大声吼道：“上不得台面的玩意！你算什么东西？老子屡次救你，没有我！你连每天的基本任务都玩不成！早就被门派给清退！还轮得到你在这里上蹿下跳？”

　　江锋被羿立一轮抢白刺痛伤处，面色涨红，自从成为武体之后，整个师门谁也不敢提自己以前那惨淡的样子，本以为早就被彻底埋到土中，不会再有人提起，这羿立竟然……

　　李赤冥冷哼一声：“孽徒！这里哪里有你说话的份……”

　　“还有你。”羿立大声打断了李赤冥的发言：“没有我帮衬，你这个得意的弟子，早就被你给清退或者活活饿死！哪里还有你在这里把他当宝贝的时间？好歹，我在你这弟子发现上面也是有功劳的人。你可有对我做过什么奖励？不过是派弟子前去想要收拾我！若不是沈大娘保护我，恐怕不等这个吴英达前来，你就把我给整死了吧？我退师又怎样？”

　　李赤冥被一番抢白，瞪大了翻腾着浓郁的双眼，瞳孔中闪烁着不敢相信的震惊，老脸更是不由一红，自己门下一个蝼蚁样的弟子，竟然敢这样公然反抗自己？这若是传出去，自己还有面子吗？

　　羿立一口气把自己的不爽全部爆发，心中说不出的兴奋，真气时刻准备输入到体内通天石门之中，这李赤冥便是再怎么强大也无法进入天庭之中！

　　至于从天庭离开？那就赌一把好了！到时候将葫芦全力丢进去，不知道能不能将其中的三昧真火带出点来，若真能拿出来，就直接丢在李赤冥他们身上。

　　羿立把心一横全神盯着李赤冥，等待这位八桥神境的巨头随时发狂。

　　“苏漫雨，本座抓自己弟子，没你什么事……”李赤冥再也不能保持之前的好脾气，连山主都不再称呼，直接喊出了对方名字：“我把人带走，回头给你五十万玄奇币，算是你救我这劣徒的感谢费。”

　　“五十万？呵呵……”苏漫雨轻笑：“我苏漫雨出手一次，只值五十万玄奇币？”

　　只值……羿立无奈撇嘴，这就是八桥神境的巨头啊！五十万这种大手笔，到了他们口中便成为了只值……

　　“你叫做羿立是吗？”苏漫雨回头笑看羿立：“你现在没有师傅，有没有兴趣拜到我的门下？”

　　什么？

　　不论是羿立还是李赤冥或者吴英达都呆住了，这么公然的挖墙脚？

　　江锋一双眼睛绽放着怨毒的冷光，心中很是不服的叫嚣着，凭什么？凭什么这个羿立可以得到一个又一个大人物的青睐？我是武体！我才该被人挖墙脚才对！

　　“怎样？”苏漫雨眨动着眼睛犹如少女，身上暂时减弱了几分少妇味道的气息：“到我门下来？我也是八桥神境，也有资格收徒的。”

　　“这……”

　　羿立犹豫了，这时间若是投靠过去，自然会得到这位苏山主的庇护，但……这时间若是成为她的弟子，便是将这人也完全牵连进来，白白给她找了两个死敌对头。

　　“怎么？我这师傅哪点不好吗？”苏漫雨很自信的低头打量着自己。

　　“那倒不是……”羿立抬手指着天上脸色已经如茄子紫样的李赤冥：“我刚得罪他们两人，这时间成为你的徒弟，送的拜师大礼，就是两个大死敌对头了。”

　　死敌？对头？苏漫雨笑了，这羿立果然跟沈大娘说的那样子，别人对他坏，他会强势反击，若是对他好，他便会对对方更加好，都快要被这两个八桥神境巨头逼得没有活路了，还惦记给我招两个死敌。

　　李赤冥额头青筋暴跳的瞪着苏漫雨，这个臭婊子知道她在说什么吗？我想杀的人，你竟然敢招收做徒弟？而且，这小杂种还是我的弟子！我让他活他就活，我要他死，他就要死！

　　“苏漫雨，你知道你说这话，代表着什么吗？”李赤冥语气森寒充满了杀意，身后第二条虹桥缓缓释放而出：“你要开战吗？”

　　苏漫雨病容的俏脸上露出轻蔑笑：“根据武院的规矩，弟子跟师傅的选择本就是双向。当然，若他成为你最最近身的弟子，那么他做出这种事情，武院规矩都会帮着你。只是，现在这个羿立好像并没有在你那里学到什么吧？他本就有权力退掉那不照顾自己的师傅。”

　　“苏漫雨……”吴英达面色铁青，这羿立若是真的在这里再次拜师，恐怕想要收拾他就会变得非常麻烦，算了！再加点价格好了！

　　“苏山主，我这里有三十块宝金。”吴英达从自己的腰带中取出一块拳头大小，绽放着五彩光芒的金属。

　　“宝金！”李赤冥的眼睛陡然眯成了一条缝隙，看向吴英达时的眼神都充满了质问的愤怒，好像在说，你只给我一百万玄奇币就想要将人带走！现在对这个苏漫雨，竟然给出这样的宝金！这块宝金的品质，虽然距离圣金级还有些距离，但在宝金中都算是罕见了！

　　宝金一出！羿立顿时感觉到吴英达手中的金属，有着一种很是玄奥的气息，仿佛它本身便蕴含着天地间的一些至理，这东西以前只在玄奇志的介绍中看过。

　　玄黄神宝圣荒帝！

　　宝金的价值有多么珍贵，仅仅从排名上便能一眼看穿，玄晶这种东西，跟宝金级的材料比起来，差的太多太多了！

　　“呵呵……”苏漫雨轻笑声再起，她看向吴英达，声音突然变得深沉而有力，宛如皓月当空之下，异乡人抬头望月时的孤凉之意的叹息道：“这世上，真正强大的并非武宝，而是人的本身。你若连这个都不懂，能有今天的修为，已算侥幸，侥幸了。”

　　两声侥幸过后，苏漫雨体内真气沸腾而起，澎湃的真气将她那披肩黑发掀的冲天而起，一双眼睛充满了自负的傲冷：“这羿立，我要定了！你们若想战，那便战好了！”

　　一刹那，凌厉的气息替代了她之前的淡雅病容，恍如世间最锋利的帝剑出鞘，兵锋所指无人可挡。

　　锵！

　　一声龙吟般的剑鸣响起，苏漫雨轻抬手臂，战剑从大地之下冲出落入她的手中，大剑长芒贯通天地！

　　两大巨头面色齐齐一变，没想到这苏漫雨竟然如此果决，面对两大同境界武者，还敢悍然一战？仅仅只是为了维护一个跟她并不相熟的年轻弟子！

　　“苏漫雨，你知道自己在干什么蠢事吗？”李赤冥冷声断喝：“这羿立跟你并不相熟，你为他如此，真的值得吗？”

　　“值得吗？”苏漫雨轻笑：“李赤冥，你练武最初之时，可还记得你曾经说过的话？你成为山主之时，可还记得你曾经放过的豪言？吴英达！我不知道你成为山主之时是怎样！但，我！苏漫雨踏上武道之时发过的誓，成为山主立下的豪言，从未忘记！”


第498章 凡体

　　“我，苏漫雨乃一介凡体！倾尽毕生之力为凡体武者而战！守护启源未来！我，苏漫雨！为我誓言，愿奉献一切！”苏漫雨手中战剑指向苍穹，比战剑更加犀利的战意向四方扩散，引得山下无数武者将注意力移向这里：“羿立！若他人品不够端正，你们杀他！便杀就是！这人我也调查过，人品端正，英勇果敢，又是练武奇才！那么……既然你们没长眼睛，我便收下他！日后让你们的后半生一直活在后悔之中！”

　　凡体！李赤冥的身躯微微一震，视线不自然的落在了身旁的燕七七身上，这曾经是自己最大的骄傲，可当进入到八桥神境之后，骄傲正在一点点的减弱，外人或许没有看到，但身为师傅的自己，很清楚……燕七七的未来……或许可以超越自己，但想要登上太虚王台……恐怕没什么机会了……

　　武体！没错！只有武体才是启源大陆最强战力的巅峰存在！李赤冥将视线从燕七七身上挪开，落在了江锋的身上，眼中充满了希望的光芒，历代武帝哪一位不是武体出身？又有谁曾经听过，一介凡体可以同武体争锋的局面出现过？

　　总是偶尔有大奇遇的凡体武者，登上了太虚王台那样的高度，又如何呢？创立过什么无上大教？还是打下过不朽战绩？

　　“这个世上……武体才是真理……”李赤冥的声音充满了苦涩，也充满了无奈：“苏漫雨，我们都已经不再年轻，当年说出的并非什么豪言，仅仅只是不成熟的幼稚话语罢了！难道，这个你还看不清楚吗？你身上那永久不能治好的伤势，是谁给你留下的，难道你忘记了吗？当日那名武体的修为境界，还要比你低上一层。而，那时候的你，在凡体同境界之中少有敌手……”

　　“所以，你选择了武体？”苏漫雨唇角咬着轻笑：“那你选你的武体，我教我的凡体，日后看我们谁才是对的。”

　　李赤冥轻轻摇头：“苏漫雨，若是别人让给你也就罢了！这羿立胆敢退师，我必然不能容他。”

　　羿立听得冷笑，我若不是退师，还不是要被你拿出来交给吴英达？他还能饶得了吗？既然已经做了坏事，又何必将自己装点的正面？

　　“那就打吧。”苏漫雨脚下虹桥生出，将她送到高空，面对同境界两大巨头淡然：“自从受伤，还真没有动过手了。来！让我试试，我还能否有一战之力！”

　　“好！”吴英达身后虹桥再闪，又是一道虹桥冲天而起！

　　“等一下！”

　　燕七七横身插在三人战场中间，在李赤冥怒意的注视下说道：“师尊，您不过是想要教训羿立，又何须这样做？吴英达前辈既然也说是要帮忙教训羿立，我看不如这样？封了他的六锁！将他修为打回到六锁境之下便是！”

　　“封他六锁？帮他二次开锁做准备？”吴英达冷笑的看向李赤冥：“赤冥兄，你的弟子还真是会帮助外人啊……”

　　“不是这样！”燕七七急忙开口说道：“二次开锁，指的是八桥神境的任何一名强者出手，将六锁境武者的六锁关闭。我的提议是说，由苏山主，还有我！我们两人各自施展手段，疯掉他的六锁！”

　　双重封印！李赤冥眯缝起的眼睛少了几分怒意，多了几分认可。

　　二次开锁，本就不是所有武者可以做到。

　　羿立这种六锁无敌天骄在二次开锁面前，却几乎不会有什么问题。

　　但，双重封印？李赤冥冷笑，那几乎就是废掉了一个武者前进的道路！古往今来，几乎没有几人可以做到在双重封印之下还能再开六锁！

　　好像是三百万年前，号称古往今来最强武帝之一的造化武帝，才曾经做到过的事情！羿立？李赤冥完全不看好的在笑，造化武帝拥有着三百万年来再也没有出现过的造化武体，修炼武道那是真正造化附体，任何武道一看便懂，一修便会！被历代武帝都推崇的强者！

　　“那，就这样吧？”李赤冥缓缓点头：“七七这个提议是不错的。”

　　什么？吴英达意外的看向李赤冥，这人竟然把之前答应的事情推翻了？

　　李赤冥感受到吴英达那愤恨的目光，只是很鄙冷的勾起唇角显出笑意，你在我这里只出一百万玄奇币，到了苏漫雨那里却拿出三十块宝金？行！你看不起我！那我为何要帮你？为何要冒险同苏漫雨那疯婆子开战？

　　“双封印？这不行……”苏漫雨摇头，这等于毁掉了羿立！

　　“可以！我同意！”羿立大声打断了苏漫雨的话：“若能让这场战斗就如此平息，我能够接受这样的条件！正巧，我本就打算冲击二次开锁，还在考虑是不是携带玄奇币寻找高手帮忙。这次，连玄奇币都省了。”

　　“羿立！两名八桥神境武者施展，那是另外一个概念了。”苏漫雨看向羿立：“跟二次开锁，根本不是一件事情……”

　　“怎么？苏漫雨，你刚刚不是还对这羿立充满信心吗？”李赤冥打断苏漫雨的解释：“纵观历史，是有武体冲开了叠加的二次封锁，你不会不知道吧？你刚刚可是说你对羿立这种凡体有足够信心。”

　　“有人冲开过吗？好可惜……本以为我会是开创者呢。”羿立仰望着天空的苏漫雨：“苏师对我的守护已经很多，为我开战并非我所想。接下来，该我来证明苏师的眼光是没错了！我同意了！来封吧！”

　　吴英达看着众人将他完全摒除在外，只能叹口气，如今想要杀羿立恐怕不能了！既然如此，那就让他永远活在憋屈之中好了！

　　吴英达缓缓点头：“这到是个办法！曾经的六锁无敌天骄，再也无法恢复自己的天骄能力！好！我同意！不过，我不相信苏漫雨出手做的封六锁。”

　　“我，也不信。”李赤冥冷冷说道：“应该由我同老吴来做。”

　　“这不行！”苏漫雨果断说道：“你们接触羿立，完全可以说一个不小心，失手把他弄死了。别以为，我不知道你们的盘算是什么。”

　　“我们也不放心你。”吴英达语气很是强硬：“你跟燕七七对这个羿立都有不错的印象，若不全力出手，我们又如何知道……”

　　“这样呗。”羿立抬手指向了李赤冥身后的江锋：“苏师掐住这小子的脖子，然后由李赤冥跟吴英达来给我做封六锁的事情。若他们想搞事，苏师掐死江锋这小子就是了……”

　　“不行！”江锋第一时间怪叫起来：“不行……”

　　“怎么不行？为了你师傅，你这点险都不敢冒？你这么不信任你的师傅？”羿立冷笑：“我听说，李赤冥对你还是很不粗的。我刚刚拜苏师，都敢做的事情，你反而不敢？”

　　“师尊不是这样的。”江锋连忙慌张解释：“我是不信任除了您之外的任何人！只有您，才会对我好……”

　　苏漫雨笑了，她抬手轻掩朱唇笑的花枝乱颤：“呵呵……呵呵呵呵……李赤冥！你羞不羞啊？还武体呢！还你最得意的弟子呢！仅仅只是从胆气方面，他便远不如我选中的羿立！”

　　“哼！烂泥的价值能跟美玉相比吗？”李赤冥不爽冷哼，面颊泛起丝丝红润，这江锋在这个时间怕什么怕？丢人了！

　　江锋听到李赤冥的冷哼之中充满不爽，心顿时往下一沉，再继续这样下去，恐怕真的会在这老家伙心中失去地位跟形象，不就是冒险一次吗？现在若是不冒险，未来完全没机会了！

　　“换就换！谁怕谁？”江锋挺胸迈前一步的大声发言，换来了李赤冥眼角勾起得色。

　　“苏漫雨，看到没？”李赤冥拍了拍江锋的肩膀：“去吧！有为师在，没有人敢拿你怎样。若吴英达敢中间耍手段，那就是挑战我们燕子山的两大山主了！到时候，他定然没机会下山的。”

　　吴英达听着这赤裸裸的威胁，更是发出不屑冷哼，本打算趁机把这两人的弟子都干掉……现在看来……若是真的那样做，恐怕会将自己的性命给搭进去！那就这样吧，封羿立六锁便好！哼哼！你以为我会那样简单？我这次便是消耗本源，也要让你终生没机会！

　　苏漫雨的小院之中，站着四位八桥神境巨头。

　　江锋额头冒出丝丝冷汗的盯着羿立，心中一千次一万次的做着咒骂，该死的东西！等你被封完六锁，看我怎么收拾你！

　　羿立闭目盘坐，任由两名八桥神境巨头将手掌贴在自己背上，很是兴奋的等待着他们的出手。

　　吴英达发现羿立的眼角竟然有兴奋色彩，心头怒火再次上涌，怎么？还真把我当做不花玄奇币，免费帮你封锁的苦力了？好好好！很好！你废我最有前途的弟子，那我便燃烧本源，也要将你彻底封掉！纵然造化武帝再生，也一样无法解开这次封锁！

　　“开始！”

　　燕七七的一句话出口，两大高手同时发力！

　　李赤冥背后两道虹芒升腾而起，在天空洒出一片彩芒，一道锁链样的匹练由虹芒中灌入他的身体，它缠绕在手臂之上涌入羿立的体内。


第499章 十招为限

　　几乎同时！吴英达的身后也冲起两道虹芒，只是……这虹芒绽放出的光彩还要在李赤冥之上很多！

　　怎么？他的修为在我之上？不可能！李赤冥先是一愣，随即明白过来，这吴英达还真是够狠啊！竟然动用了八桥神境的本源！他这是用本源催动八桥，融合了本源的八桥虹芒锁链！羿立……这次真的没有半点机会了！

　　两道如龙锁链灌注羿立体内，羿立顿觉体内先天之力开始消失，那本已经打开的先天之锁再次被关闭。

　　刹那！只是一个刹那！羿立便跌落境界，全开的六锁完全被彻底封锁！

　　通海境大圆满？羿立久违的修为境界，再次回到了身上。

　　“好了。”李赤冥起身看向苏漫雨。

　　吴英达冷哼一声，抬手擦拭额头汗水，这次是真的用了全力，便是一场生死大战也就如此而已罢了。

　　他看也不看苏漫雨一眼，纵身冲上云霄，消失在了燕子山。

　　“这是你的弟子。”苏漫雨一推江锋向前。

　　李赤冥看到江锋回到身边，紧张的心才放松下来。

　　羿立起身冲着李赤冥抱拳：“多谢前辈帮忙封锁。”

　　“帮忙？”李赤冥冷笑：“希望日后你还能笑的出来。刚刚吴英达，那可是动用了本源，他是真的跟你拼了。”

　　“羿立，我师尊心胸宽广，不跟你一般见识！但我不是！你刚刚言语侮辱我师尊！还做出叛出门墙这种大逆之事！我向你发出挑战！”江锋转身抬手直指羿立：“你可有胆一战？”

　　突然的戏剧性挑战，令苏漫雨都呆住了，这人怎么能够无耻到这个地步？羿立刚刚被两大巨头联手施展先天锁，将他的六锁全封！你一个六锁境的武体武者，挑战一名通海境大圆满凡体武者？你还要脸吗？

　　李赤冥的面色也感到微微发烫，这挑战……算了！这羿立刚刚也确实对我不敬，适当的教训也是好的。

　　“江锋……”燕七七眉头紧锁，顿觉面上无光，怎么能干这样的事情？

　　“七七师姐，没什么的。”羿立笑着打断了燕七七的话，转向江锋：“你想揍我是吗？那来吧！让我看看，李赤冥的武体弟子，有多强。”

　　“好！看招！”江锋生怕羿立反悔，体内两锁全开，一式李赤冥的成名绝技大鬼手之抓羿立！

　　苏漫雨看到江锋的动作微微挑眉，这一招用的大河奔腾，一抓之下确实有几分不给人逃走的空间，拿天虽然不能，但抓地倒是有几分样子了！羿立恐怕……

　　“就这点本事？”羿立一步迈入快如闪电，远比江锋还要快上很多，抢身穿过拿天鬼手一击，来到江锋面前把手同样向前一探，抓住了江锋的衣领！随后向上一提！

　　一抓！一提！江锋整个人像巨人中的小鸡般被提的双腿离地，整个人愣住了，怎么这么快？他不过是通海境大圆满……

　　匆忙之中，江锋鼓荡全身真气，冲入双臂，要去掰开羿立的手指，却忽然发现面对的好像不是手指，而是一根根撑天的神柱！无论自己如何努力用力，也无法将这手掌给掰开！

　　怎么会这样？江锋那凌空的脚用力的踹向羿立的小腹，穿金裂石的一脚毫无悬念的踹中目标，却得到了强大的反震之力，脚掌跟脚腕一阵阵发麻，好像踹中的不是人体，而是玄晶！

　　“就你这点力量还敢找我挑战？”羿立单手把江锋提在半空之上冷笑，抬起右手一巴掌打在他的脸上，将他抽的眼前金星连转鲜血四溢：“六锁境二期了不起啊？”

　　羿立将抽打在他脸上的手掌高高拉起，然后再次重重落下，打出一个清脆响亮的耳光，伴随着耳光声响起，还有大量刺目的血渍从江锋的口中飚出。

　　“我便是没有真气！单凭肉体，也可横扫六锁五期武者！”羿立把抽下的手掌一个反向提来，手背再次打中江锋的面颊，将他脖子差点没给抽断：“你能跨越修为作战，我便不能吗？”

　　啪！羿立高抬的手一个下落，抽在江锋的另外半张脸上，打的他面颊高高肿起：“你一个六锁二期的修为，也敢跟我叫板？你也不四处打听一下，我羿立横推六锁境无敌是一个什么状态！”

　　啪！啪！啪！

　　又是三个耳光抽在江锋脸上，打的他感觉天地都在旋转不止。

　　“今天打你，是告诉你！收起你那恶心的思想！少害点人！”羿立甩开了手臂完全毫不客气，噼里啪啦抽的江锋脑袋来回乱摇乱晃：“这次有你师傅在这里，我不方便宰了你！若是再有下次，我把你头给扭下来！”

　　羿立一边说，抽耳光的手掌却没有半刻的停留，转眼间上百个耳光抽了下去，把江锋整个人抽的快要晕过去。

　　怒啊！憋屈啊！江锋面颊高高肿起，心中的怒意令身体连连颤抖，这个羿立竟然敢这样对待自己！敢如此抽自己耳光！我是武体武者！你敢这样对我？而且还是在李赤冥面前这样对我？这次麻烦了！我肯定会在李赤冥的心中地位大跌！

　　突然的战斗反转，令所有人都措手不及，直到羿立说出肉体的强度，众人才反应过来……是啊！羿立确实被封了六锁，但他的肉体也是六锁五期啊！江锋这是自己找死了……

　　每一个耳光落下，李赤冥都感觉这耳光好像是抽在了自己的脸上，被自己放弃的弟子，在不能动用六锁境修为时，仅仅只是凭借着肉身，把自己看好的武体弟子打的跟孙子一样，真是想怎么抽，那就是怎么抽的节奏。

　　李赤冥感觉苏漫雨在笑，即便不用眼睛去看，也依然能够感觉到那赤裸裸的嘲讽笑容，嘲讽自己这次错误的选择。

　　没错！我没错！武体的未来，不是凡体可以相比的！李赤冥忍着怒意，听着那噼里啪啦的耳光声。

　　羿立又是几十个耳光打下去，直接把江锋抽的晕死了过去，才把左手一甩，将人丢在地上，一路滑到了李赤冥的脚下说道：“打累了！连点反抗都没有，很无趣啊！管好你的徒弟！我对他的耐心已经消耗光了。再找我麻烦，我一定宰了他。”

　　李赤冥长袖一卷，将昏迷的江锋提在手中，不再多看羿立一眼，脚下虹桥生出将他送出数十丈之外，虹桥几次出现，人便在天空只剩下很小的一个黑点。

　　燕七七眼里尽是失望的看着羿立，她几次张嘴想说点什么，最后却还是闭嘴叹气摇头，双手抱拳：“羿师弟，保重了。”

　　羿立在燕七七的注视下心中有些不忍，在李赤冥的门下，自己只有两人很是对不住，眼前这位将自己招入李赤冥门下的大师姐燕七七，就是其中之一！

　　“师姐……”羿立胸口起伏数次，努力平复着其实自己也不是很平静的心：“您也保重了，小心点江锋那个小人。日后，若是有什么需要师弟的，不论何事！羿立定然尽全力！即便，我不再是李赤冥的弟子，您永远也都是我的师姐！我唯一的大师姐。”

　　燕七七平日里那豪迈的美目蒸腾起一层水雾，她缓缓点头：“好，师姐记得了。日后若需要师姐出力，记得来找师姐。燕七七永远是你的师姐……”

　　“七七！走了！”

　　李赤冥的声音在千丈之外传来，打断了燕七七的话。

　　燕七七冲羿立再次抱拳，话不多说，脚下虹桥升腾而起，将她送在战车之上，毕方一声长嘶，煽动火翼消失在天空。

　　刚刚还紧张的小院，一下子恢复到了最初的平静。

　　羿立有些落寞失神的望着燕七七离去时的方向，师姐豪迈无双，便是在男武者之中也是真正豪杰，但遇上江锋这种小人，日后在李赤冥的手下或许也不会活的多么舒服快乐吧？

　　“羿爷，猛啊！敢跟八桥神境的武者叫板？”火焰君王从房中钻了出来：“不愧是我看上的男人啊。”

　　羿立没去搭理，转身向苏漫雨行跪拜礼：“师尊在上，弟子羿立给您见礼了。”

　　苏漫雨很是平静的接受完羿立的行礼，略微苍白的病容面上才显出沉思：“你这次被封锁，恐怕难以解开。吴英达是真的跟你拼了，他宁愿消耗本源，也要砸入你的体内，将你给困住。太虚王台境界的高手确实可以解开吴英达的本源，但你的身体却无法承受那样的力量，会直接将你撕碎……”

　　“那就自己开呗。”羿立笑容充满自信：“我本就要请师尊帮我封锁，这次两大高手帮忙，我还要谢谢他们呢。”

　　苏漫雨伸手在羿立的脑袋上抚摸了数下，笑容很是勉强的说道：“也好，你先试试，感受一下被两大高手封锁是什么情况，为师这些日子思考，看能不能找到人帮你。咱们门下有各种地脉，你可以询问你的师兄邱昆，他会指给你咱们这里的地脉在何处。”

　　“谢师傅。”羿立看着苏漫雨离去的背影，抬手挠了挠头，心中略微犹豫了一下说道：“师尊……”

　　“有事？”苏漫雨驻足回头凝望羿立。

　　这一刻！青丝武动，苍白面容在夕阳的映射下，更显娇美。


第500章 紫气

　　羿立被苏漫雨的美给惊得全身起了一层鸡皮疙瘩，几下摇头才恢复精神说道：“弟子还是一名秘药师……师尊貌似是受伤了，或许弟子的秘药会有效果……”

　　“是吗？”苏漫雨秀梅扬起，面露微笑：“那给我试试呗。”

　　羿立被苏漫雨的回应惊了一下，本以为这位八桥神境的师尊会来两句，自己什么秘药没用过，根本无法治疗好之类的话，把秘药的事情推掉，自己还要废些唇舌，才能劝对方试试，没想到结果会这样。

　　“怎么了？”苏漫雨摊开那白玉羊脂一般细嫩的手掌：“还愣着干什么？拿给我试试呗？弟子的好意，师尊是永远都不会推脱的。”

　　羿立从惊讶中清醒过来，干脆当着苏漫雨的面打开了神武腰带，从其中摸出几个紫色的药馒头。

　　“哟，好东西啊！”苏漫雨美目亮芒频闪笑道：“你也不怕我见宝起意，抢了你的。”

　　“师尊若是真会抢我的，就不会刚刚救我，收我做弟子了。”羿立同样报以微笑的将药馒头送了上去说道：“这东西虽然难看，但效果还是不错的。”

　　“是吗？我尝尝。”苏漫雨轻启朱唇将药馒头咬去一角……

　　羿立紧张的盯着苏漫雨……

　　苏漫雨呆愣了几秒，怔怔望着手中的药馒头，本以为这只是弟子的一片好心，自己若是拒绝反而会挫伤他的好心，才吃上两口……没想到……管用！真的管用！

　　苏漫雨无法理解的望着手中的药馒头，这是什么等级的秘药？我这伤势，武院中的那些秘药师们根本治疗不好，大家都说只有药圣玉枫才能给我治疗，但他那里的费用是我也无法承担的贵！这东西怎么会有效果……而且……效果非常好！

　　“真的有用呢！那为师，可就不将什么形象了！不要跟你的师兄们说，师傅这样吃馒头哟。”苏漫雨笑对着羿立，一口一口又一口的将药馒头吃了个干干净净，体内的伤势在紫色药气的推进下，一点点恢复着。

　　“还有没？”苏漫雨眨眼望着羿立：“我感觉，你这东西好像不怎么缺的样子？”

　　羿立想了一下，干脆抓了个牛皮袋出来送到苏漫雨手中：“师尊，馒头吃多了容易胖。这里面装着我做的药气，你可以试试……应该比馒头还有用吧。”

　　苏漫雨好奇的表情像极了青春期的少女，她打开手中的牛皮袋轻轻吸了一口，面上的好奇瞬间凝固！

　　再接着……苏漫雨有些不顾形象的大口大口吞吸着紫色药气，身上多年不好的老伤，又一次开始推动起来。

　　“有效，真的有效！”苏漫雨手抓牛皮袋腾空而起，体内两道虹芒从体内激射而出！

　　羿立望着两条虹芒一愣，这虹桥已经有些残破，想来是被什么破坏的吧？好像有些奇怪的东西，附着在这虹桥之上！

　　紫色药气也同样附着在虹桥之上，那些残破的位置在紫色药气的推进下快速的修复，一股又一股的虹芒在虹桥上冲刷着，附在虹桥上的力量也开始快速的瓦解，足足一个时辰的时间过去，残破的虹桥完全恢复，那长达数十丈的虹桥开始向外扩展，百丈……一百三十丈……一百五十丈……一百七十丈！两百丈！两百三十丈！

　　两道神桥足足扩展到了两百三十丈的长度，不论是吴英达还是李赤冥，在神桥的长度上都远远无法跟苏漫雨相比，或许只有燕七七能有如此长度。

　　苏漫雨两道神桥扩展开来，体内七彩神光闪烁不止，仿佛又有一道神桥要破体而出，这七彩光芒又闪烁了足足一个时辰才渐渐消失在了体内。

　　苏漫雨落回到地面，面上的苍白被红润尽数替代，又多了几分少女的青春气息，黑色的发丝在脑后飘动宛如神女降世。

　　“真没想到……本以为今生复原无望了呢。”苏漫雨笑容很是灿烂：“本以为收到了一名可以超越我的弟子，没想到竟然还有意外收获，附带着我的伤势好了不说，还令我有了突破到第三神桥的关键时刻……”

　　哐啷……

　　粗壮的木柴撞击着地面，打破了小院的些许安静，也吸引了小院其他人的注意。

　　邱昆站在门前呆呆的望着苏漫雨，手中抱来的木柴散落一地，发动咚咚咚的碰撞声响，他睁大一双满是水雾，却又疑惑跟充斥喜悦的双目：“师……师傅……你……你复原了？”

　　“是啊……”苏漫雨撑开双手在原地转了一个圈，那略微宽大的青袍也随着她的旋转完全撑开宛如花朵绽放：“完全复原了！而且，为师快要突破了！待会，就去准备一下，收购点东西准备对抗武劫！别刚刚恢复，再在突破的时候被武劫给劈死了，那就真不值得了。是吧？”

　　邱昆面露喜色的频频点头：“没错没错！师尊说的对！只是……师尊您伤重的不是说快要死掉了吗？我这几天都要给您准备打棺材了啊……材料我都买好了啊……前些日子您还伤的吐血……早说您能好，我能省不少玄奇币呢。我这次买的可是黄级的木材，号称千年不腐……再说……墓地我都给您订了啊……”

　　羿立听着邱昆的抱怨，感觉脑子一时间不够用的，什么意思？这也能抱怨咩？

　　“先留着，留着。”苏漫雨挥挥手：“按照理论来说，为师的修为不可能支撑千年寿命的，这些东西都还用的上……”

　　“墓地那玩意有年限的啊……过了年限是需要续费的啊……现在买早了很久好吧？”邱昆连连抱怨：“不如……师傅……您别浪费……没事的时候，去墓地躺几天，这样好歹也不算白缴纳了玄奇币啊……”

　　这个新的师兄……以前是在山下说书的吗？羿立很是愕然的望着邱昆，因为师尊不死，就抱怨自己浪费了玄奇币……

　　“去墓地休息？”苏漫雨露出很认真的考虑神色：“这个，倒是一个不错的想法。虽然有数次差点死掉，但真的还没有去墓地睡过……可以尝试一下……”

　　羿立发现自己的大脑有些不够用了，这对师徒……也太活宝了点吧？

　　“那还好，还好，不算太亏。”邱昆面露苦恼：“哎！只是可惜，我还订了一部分发丧出殡用的东西……这些是真的要赔进去了。”

　　“留着呗。”苏漫雨很是不在乎的说道：“你若是死在为师的前面，也能节省你师弟羿立不少忙碌的时间不是？”

　　邱昆走近羿立拍着羿立的肩膀：“师弟，便宜你了！”

　　便宜我了？羿立总感觉这话听起来很是怪异，好像这玩意会用在自己身上一般。

　　“师兄，我这人真的不喜欢占人便宜。”羿立连忙摆手：“这玩意，还是您自己留着用吧。千万别便宜了我……”

　　邱昆愣住了，这小子……竟然听出了我的潜意思！有点意思！

　　“就当师兄给你的见面礼吧。”邱昆拍着羿立的肩膀，很是大方的说道：“你就别推辞了！收下就好！”

　　见面礼送一堆出殡用的玩意？这见面礼，很新潮啊！羿立抬手揉着额头，将手反拍在邱昆的肩膀上：“既然师兄这样敞亮，那做师弟的也不能抠门。火球，回头下山给照着师兄送的见面礼，也给师兄置办一套……”

　　“这个，师兄我暂时还用不着……”

　　“师兄别客气……师弟我比你年轻都有，您不能没有啊。”

　　“行了！你们两个别贫了。”苏漫雨给了两人一个白眼：“待会那个穆凡胜回来，你也给他点那种秘药，治疗他的断腿……”

　　秘药治断腿？羿立面露无奈苦笑，这种事情自己不是没想过，一路的逃亡也跟他提过数次，可那位情圣非常的偏执啊，非说那条腿就让它那么断着吧！当一个瘸子，挺好的！

　　“小昆，你带羿立四处熟悉一下，我去找几个朋友，看看他们有没有办法，帮忙解开羿立体内的六锁……”苏漫雨脚下虹桥生出，将她送向数百丈外的天空，看的羿立连连赞叹，八桥神境就是好啊！走路，都变得异常简单了。

　　院子再次恢复了最初的安静，邱昆面对羿立向后退了两步，面上没有之前的嬉皮笑脸，他很认真的突然双膝跪地快速磕头：“师弟，师兄这里谢谢你给师尊治疗了……”

　　突如其来的动作，把羿立惊得愣在了原地，这……

　　“师兄……”羿立连忙去扶，却发现这位邱昆师兄背后浮现一座气门。

　　施展八门境修为，对抗扶他的力量！无论如何也要把头全部磕完！

　　羿立感觉到邱昆的决心，心头涌起说不出的复杂情绪，那拥有奇武气纹的左臂将跪地的师兄用力向上一捞！

　　邱昆顿觉像是一头史前巨兽将自己从地上推拽而起，一个被封在通海境大圆满的人，怎么会有这样的力量？

　　“你……”邱昆怔怔望着羿立。

　　“不是师父收我，护着我，估计现在我已经在被李赤冥给追杀了。”羿立笑呵呵的说道：“所以啊，师兄没必要这样谢我的。”


第501章 丛林杀戮

　　“那是两码事情！”邱昆摆手：“待师兄这几天调整一下去打玄奇武关，给你赢点东西出来！走！跟我四处转转，先熟悉一下咱们这里……”

　　羿立跟随邱昆围着苏漫雨的领地四处走着，时不时也会遇到其他山的武者前来，卧虎吐宝这个大局，如今在整个玄奇也越来越有名气。

　　邱昆同一名前来探宝的人打了个招呼，扭头看着羿立轻轻叹气。

　　“这气叹的很怪异啊。”羿立看着邱昆说道：“师兄，你这叹气是什么意思？”

　　“你的六锁若是没有被李赤冥他们给封掉就好了。”邱昆抬手指着远处的卧虎吐宝局说道：“我可以带你去里面见识见识，咱们进入那里是不需要缴纳玄奇币的。或许还能帮你寻找点什么好处出来！如今，你只剩下了通海境大圆满修为，进入其中实在太危险了……”

　　“这个啊……不进也没啥。”羿立不在乎的连连摇头，上次进入其中发现自己堪舆术学的还是很不够，还是再领悟些其中的奥妙再进入吧！别真的将所有好运气都用光，死在了其中。

　　“带你进入其中，不只是为了给你找好处。”邱昆叹气：“也是一种历练跟长见识，那样我也好找师傅帮你去报名玄奇天骄战。你现在这修为，连六锁境的天骄战都没资格报……”

　　“为什么没资格？”羿立疑惑了：“我还指望着去参加天骄战，赚点资源呢。”

　　“天骄战报名之后需要测试。”邱昆找了个干净的大石头坐下说道：“你知道如何测试吗？”

　　羿立摇头，这个还真没听说过。

　　“玄奇武关……”邱昆笑道：“参加六锁境天骄战，就要去打玄奇武关的六锁关，至少要打过十关，才有资格参加天骄战。你现在通海境的修为，去打六锁关，这就是自己找死了……”

　　“找死？”羿立笑了：“师兄，我们试试？你开启六锁五期的战力，跟我切磋一下？”

　　邱昆诧异的打量着羿立，什么意思？

　　羿立一个后空翻将两人距离拉开十米，面带兴奋：“师兄，有没有兴趣赌一赌？我能在你的六锁五期战力下支撑多久？”

　　“支撑多久？这么有信心？”邱昆眼中的疑惑更多，这小子好像非常有自信的样子？难道他有什么秘手？没有被封干净？骗过了那两个巨头不成？这小子的眼神现在很狡猾啊！看来是想坑老子点玄奇币不成？

　　哼哼！老狐狸还能被你这种雏鸟给坑了不成？管你有什么秘手？你就算没有被封，也不过是六锁武者的眼界，我可是八门境武者！邱昆脸上也露出了自信的笑容：“既然师弟这样有信心，我们就以十招为限吧，师兄给你定的太少，反而有些看不起你了。”

　　“十招？也好！那就十招吧！”羿立暗暗诧异，这师兄看起来还是很狡猾的样子啊！

　　羿立的话音未落，邱昆已经笑着动了，五锁全开双臂摇摆化为大鹏直扑。

　　一对刚刚认识的师兄弟，各怀鬼胎的展开了别开生面的‘友好’切磋。

　　十招？不！只用了三招！

　　战斗……就结束了！

　　邱昆趴在地上手捂着小腹，努力平复着那钻心的疼痛，脑子里只剩下了“怎么会这样？”的一句问话。

　　邱昆努力的回忆着刚刚的切磋，六锁五期的战力全开情况之下，竟然从一开始就被这位师弟给压着打，那拳头，那身体就像是玄晶铸造的一般！

　　还有那拳势！拳势如山！混雄无匹！

　　最重要的！这小子从头到尾，都没有动用真气！邱昆捂着小腹的疼痛处很是憋闷，如果不是小腹的剧痛在告知，这真的不是什么做梦，你真是败给了一个连真气都没有动用，仅仅只是凭借肉身就把你放翻了的通海境武者手中，自己真的会以为是在做梦。

　　“师兄，你还好吧？”羿立拿出牛皮袋放在了邱昆的面前：“不如，您先吸两口这个？止疼先？”

　　邱昆顾不上维护什么师兄形象，抓过羿立的牛皮袋吸了一口紫色药气，疼痛顿时消散，体内积累了一些不易察觉的老伤，这一刻都在快速的恢复。

　　“这……”邱昆抬起头再次打量羿立，发现越来越看不透这个刚刚接触的师弟了。

　　仅凭肉身，竟然如此凶猛！还有那诡异的秘药！竟然闻一闻，就这样有效果！若是吃到这个秘药的本体，又会是怎样的效果呢？恐怕相当于被太虚王台的强者，用自己的本源给洗髓伐脉的效果吧？

　　“师兄，咱们三招打完的，您觉得该输给我多少玄奇币，就自己看着给好了。”羿立笑嘻嘻的将牛皮袋推回给邱昆说道：“这袋子秘药，师兄留着用好了。我还能在炼制一些出来的。”

　　邱昆抓着牛皮袋哭笑不得，这袋子秘药的药气远比输掉的玄奇币要有价值多了，可……好歹我也是师兄啊！第一次跟师弟切磋，竟然被打的爬不起来……这……这事情传出去，我还混不混了？

　　最重要的！邱昆不解的望着羿立，我邱昆在苏师的教导下，也不是什么草包啊！在六锁境那个大境界的时候，也是可以在大境界中的小境界里跨层次作战的啊！

　　六锁五期之时也是可以战六锁六期的人物啊！进入六锁境大圆满之时，也是号称过天骄的啊！邱昆越想越是不淡定，就算你羿立曾经是六锁无敌天骄，那也不能这样强横吧？

　　“师兄，你觉得我能不能去报名参加玄奇的六锁天骄战？”羿立笑眯眯的盯着邱昆：“师兄，你说我以通海境大圆满去参加六锁天骄战的测试，会不户有什么赌博的盘口？咱们能不能从中赚点？您觉得，通海境去参加六锁境天骄战测试的话，赔率会不会很高？不知道，师兄您手中有多少玄奇币……”

　　邱昆最初怔怔的望着羿立，很快眼中便流出了恍然的神情，立刻抬手指着羿立说道：“原来……你小子也不是什么好东西啊！”

　　羿立丢个邱昆一个心照不宣的眼神正色说道：“师兄，我这可是靠本事吃饭的啊！您不能这样诬陷我啊！”

　　“对对对！靠本事吃饭的！”邱昆连连点头，眼带埋怨：“只是，你小子就算靠本事吃饭，也不需要这样害师兄啊！还要跟我切磋……把我打成这样……”

　　羿立胳膊很随意搭在邱昆的肩膀上：“师兄，还有什么比亲身体验一把，更有说服力的吗？”

　　邱昆只能苦笑的看着羿立，怪不得这小子被称为玄奇六锁无敌天骄，这个纯肉体的战力，就是他最大保障之一啊！

　　羿立很舒服的躺入草地望着天空，脸上洋溢着开心的笑：“已经好久了……好久没有像现在这样轻松了。说起来真的很怪啊！我在李赤冥门下的时候，过的也算还好，却从没有像现在这般舒服！那是真的在内心的一种轻松。”

　　“那是因为，李赤冥从来没有给过你归属感。”邱昆嘴里叼着一根青草，躺在羿立身旁望着天空：“只是可惜，你的六锁还是被封了……本以为你瞒过了李赤冥他们呢。只是这样一来，你想要再次提升修为，几乎无望了……”

　　“事情都很难说的。”羿立自信望天：“我哥说过，去努力！去坚持！不到最后一刻，结果永远是未知。放弃了，代表的是失败，坚持下去，就可能会成功！我信我大哥！”

　　邱昆从旁竖起拇指：“你有一个好大哥，希望有机会我能见见他。”

　　“会有机会的……”羿立用力的伸了一个懒腰从地上跳起：“既然六锁被封，我还是去找沈大娘将我的肉体继续淬炼，达到传说中的六锁大圆满程度吧。”

　　邱昆意外的望着羿立：“刚回来，不歇歇？”

　　“不了。”羿立再次伸懒腰说道：“吴英达把我的六锁封了，不见得真能够咽下这口气，回头再找弟子来挑战，也不是没有可能的事情。而且，咱们不是要还要去打六锁关吗？若是能将肉体达到六锁大圆满的战力，应该会给很多人带去惊喜吧？”

　　作为刚刚被惊喜过的邱昆，这时间脸上的笑容有些尴尬：“那个……确实挺惊喜的。”

　　没有了六锁境修为？没关系！凭借肉体，羿立依然在山中灵活的移动，很快找到了沈大娘做饭的食堂后院。

　　“还知道回来！”沈大娘冲着羿立连翻白眼：“跟我来！”

　　羿立连忙跟着沈大娘向院外走去：“大娘，林强现在怎样了？”

　　“林强？还被李赤冥给关着呢。”沈大娘满不在乎的说道：“那小子，被关起来也好。”

　　“那……”羿立试探的问道：“大娘知道林强被关押的地方不？”

　　“知道。”沈大娘驻足回身望着羿立：“你想去救他？若我是你，我不会去救他。李赤冥摆下武阵将林强困在其中，他想要从中出来，必须冲阵成功。这阵法虽然异常凶险，却也是难得的修炼环境，只是因为异常凶险，从来都不是用来承担修炼的作用……”


第502章 朱媛曦

　　羿立恍然，想办法把林强救出来，那不是在帮他，反而成为了害他，利用李赤冥的武阵修炼也不错！这小子应该时刻想要冲出来，定然会拼命施展全力，每次施展全力的冲击，对他来说都是一种帮助！

　　至于受伤？不怕！羿立耸动着肩膀，自己多次前往天庭，每次都会带些灌满恢复身体的药气回来，林强的护臂之中储量，那可不是一般的丰富。

　　“行了，先别管那小子了。”沈大娘迈步向前走去：“我听说了，你被封了六锁。也好！这样对你肉体的淬炼，反而是帮助了。至于如何打开，我回头也帮你想想办法吧。两名八桥神境的巨头出手，你还真是能够惹事的……”

　　“都是大娘训练的好。”羿立笑眯眯的回道：“不是大娘的锻炼，我的战力还真没那么凶。”

　　“来之前吃糖了啊？嘴巴这么甜？”沈大娘故意板起脸来：“别以为说几句好听的，我对你的训练就会放松！”

　　羿立无所谓的耸了耸肩膀，这次赶来便是为了进一步淬炼肉体，在不会被弄死的前提下，越是残酷的训练越是好啊！

　　很快……羿立便对自己无所谓的耸动肩膀感觉到了后悔，火山山腰处不知道被谁开了一个口子，岩浆混合着岩浆热气不停的从这口子向外喷涌。

　　泡在岩浆中？羿立不是没有试过类似的训练！

　　但面对喷涌的岩浆？羿立还是第一次尝试……

　　火山的喷涌岩浆之力，如同山洪一般汹涌澎湃，每一次喷涌给人的感觉便是六锁境无敌天骄的全力一击轰在胸口。

　　岩浆型的山洪？还是岩浆型的海浪？羿立也说不清楚这些岩浆流动方式更像什么，只是知道这样的方式来淬炼身体，那不只是热，还会被不停的冲击敲打胸口，难受不是想要吐血，而是真的会吐血。

　　一轮修炼下来已经是深夜，羿立拖着疲惫的身躯往回走，这是沈大娘要求的方式，绝对不能用古怪的方式去立刻恢复身体的力量，要让身体去记住这一切，要在回到床上后才能怎样。

　　“还是先去找时肖全吧！”羿立活动着疲劳的脖子自语：“大娘说帮我一直照顾着他，不知道那个羿战津在没有了老林的照顾后，是不是被活活的饿死掉了？”

　　“哟？这不是羿立吗？”

　　“是啊！这不是当日一个打我们一百多人的羿立吗？”

　　“一个打我们一百个有什么了不起？人家现在那可是六锁境无敌天骄！声明远播的很！咱们这种小人物，也就是在他名声大震之中起了很小的作用呢。”

　　月下，树林旁的小道，三名坐在路边的年轻武者先后起身，眼中露出不怀好意的光芒，频频打量着羿立。

　　羿立打量着三个冷嘲热讽的武者，衣服都是李赤冥门下的装饰，这种服饰自己还是很熟悉的，只是他们为什么会出现在这里？而且看他们坐在这里的样子，应该是专程在等我吧？难道说……这三人是……

　　“江锋呢？”羿立转动脑袋四处寻找：“江锋人呢？怎么？他被我揍了，不敢出现，找你们来对付我？”

　　“六锁五期的肉体嘛，我们很清楚的。”

　　三人相视一笑，体内瞬间传出六锁境大圆满的开锁之声，拳骨在紧握的瞬间噼里啪啦响动个不停。

　　六锁境大圆满！三个六锁境大圆满的武者拦路！

　　果然是江锋！羿立两条长眉向眉心收拉，突然转身发足狂奔直冲身旁密林，手臂拽拉那垂下的树藤，借力钻入更深的密林。

　　拦路的三人同时一愣，这……怎么会这样？这还是那个面对百人围堵，都昂然不惧的羿立吗？这还是那个横扫无数同境界武者，绽放出无敌之资，将小武帝头衔劳劳抓在手中的羿立吗？竟然逃了？

　　“追！”三人同时说话，发足追向树林。

　　羿立一边利用密林逃窜隐藏，一边拿出牛皮袋恢复伤势跟体力。

　　三名六锁境武者不停急追，却发现羿立滑的如同泥鳅一般，在这密林之中躲藏逃避的技巧太高了。

　　十几天的生死奔逃，数次的密林脱困，令羿立在这方面远比三名六锁境大圆满武者占据了更大的优势。

　　“我追这边，你去那边……”

　　“我走中路！进行包抄！不给他逃得机会！”

　　三名六锁境大圆满的武者快速安排好一切，分开追击。

　　分开了？羿立狂奔之中感觉身后三股力量突然分散开来，立刻停住脚步，转身向中路追击的六锁大圆满武者迎了上去。

　　“我韩华的运气不错啊。”六锁境大圆满武者看到羿立返回，立时喜上心头，这样一来！打死羿立的功劳，就不需要跟其他两人分了！江锋只需要在师尊面前，全力为我说好话！

　　“你运气坏透了！”

　　羿立的声音响起，左臂一拳全力轰出。

　　密林中一道气流冲天而起，将卷起不少树叶飞上天空，韩华胸口出现一个巨大的血洞，两只眼睛瞪到最大，不敢相信的看着转身匆匆离开的羿立背影。

　　那是怎样的拳头？那是怎样的威能？八门境的战力！他不是被锁了力量吗？韩华双眼充满了悔恨，渐渐失去了生机的光彩。

　　两名六锁境武者同时驻足，疑惑的看着那冲天而起的气流处，难道这树林之中还有什么强大的妖兽？

　　很快，树林又是一道气流席卷着树叶冲上高空，第二名六锁境武者直到死去，眼睛里还是装填满了浓浓的震惊，只有胸口那不停向外溢出的鲜血在诉说着，无论你是否相信，结局便是这样，你……已经死了。

　　“还有一个！”羿立调整了一下方向，看到第三名六锁境武者从密林中走出，他看到地上的死人，表情骤然大变。

　　来的这么快？羿立心中暗暗担忧，这人看到死者的胸口，应该会很认真的对待我吧？那左臂的偷袭，想要起到效果恐怕难了。

　　“你杀了他？”第三名六锁境武者用不敢相信的眼神盯着羿立：“看来，我们还是小看了你啊！只是……你想要偷袭我已经不可能了！最重要的！我现在就走！去报告给师尊！看你回去的快，还是师尊追上你的快！”

　　羿立内心顿时一紧，不好！他六锁境大圆满，运转一起逃跑，我想要追他是很难得！真被他找到了李赤冥，我恐怕真要交代在这里了。

　　“等等。”羿立打开了神武腰带，从中抓出了一块拳头大小的玄晶：“认识这个吗？”

　　“玄晶？”六锁大圆满武者狠狠的吞咽着口水：“这是玄晶！没错！玄奇志中有记载的！”

　　“你不要回去报告信息，我把这个送给你。”羿立语带诱惑的说道：“我若是安全回到山上，可以再送你两块。”

　　“再送我两块？”六锁大圆满武者脸上的贪婪逐渐浮现：“羿立！你把我当要饭的吗？别以为我不知道你多么富有！现在！把你腰间的那条腰带给我丢过来！再给我做十年奴仆，我便不去告发你！不然，我徐有常现在就去禀告师尊你杀死他两名门徒！到时候，便是苏漫雨，也保不住你！”

　　先是想要杀我！现在又想谋夺我所有的财产！真是贪婪啊！羿立心中杀意连连攀升，通海境的真气开始转动着缓缓灌入到左臂之中，待会在他拿东西的时候，一拳打死他！

　　“别以为我不知道你在想什么。”徐有常冲羿立勾勾手指说道：“把腰带丢过来！不要靠近我！”

　　六锁大圆满还这样小心！羿立眉头微锁，这种有修为又小心的对手，才是最难对付的。

　　“我给了你，你跑了告发我，我又能怎样？”羿立摇头：“大不了一拍两散，我被李赤冥打死，所有材料都给他，也不给你。”

　　“你确定？”徐有常作势要走：“我告发你，一样可以得到部分奖励。”

　　“那你去告发呗。”羿立满脸的不在乎：“我就不信了，有江锋在，你还能拿到什么好的奖励。”

　　“那你先给我一半。”徐有常眼珠乱转：“你先将腰带中一半的材料拿出来……”

　　一半？羿立的眼睛微亮，徐有常身后不远处怎么会有皎洁之光冲起？这光芒之中明明蕴含着极强的力量，为何这力量却没有半点外泄？若不是肉眼可以看到，仅仅只是背对着它，我也无法察觉这银光之中的危险。

　　“你看什么呢？”徐有常警惕的盯着羿立：“别以为你假装看我身后，表现出有什么危险在我的身后，我便会转身去看，让你找到攻击我的空当……”

　　朱媛曦？羿立看清了那周身笼罩在月光之中的人，紧张的心立时放松，既然这小丫头出现，那么徐有常应该是跑不掉了。

　　“你这又是什么表情？放松下来？”徐有常面色紧张很想回头去看看羿立到底在看什么，却又不敢回头，生怕被人趁机攻击。

　　“因为，我来了呀。”

　　朱媛曦的声音突然响起，徐有常后背一股冰寒之气散向全身，不好！有人！

　　电光火石！徐有常身体向前弯压，双足用力扭腰，右臂随着身体的大回旋之力，一式流星穿山直捣朱媛曦的小腹。

　　穿金碎石的一拳，轰到朱媛曦身前半米处便掀起硬物碰撞之声，随即便是骨骼断裂的喀嚓声音冲出，徐有常的拳头打在朱媛曦体外的皓月光华之上，那光华之幕宛如神光，轻易将他的拳头撞了个粉碎。


第503章 亲吻公主

　　“大晚上的，你竟然偷袭冰轮武体？真不知道你怎么想的呢。”朱媛曦笑嘻嘻的抬起手，天空无数月光汇聚，组成一条条银色的光链，将徐有常缠绕成了只露出脑袋的粽子样：“你不知道，在夜晚，冰轮战力的几乎无敌？今夜的月亮虽然不够圆，但对付你这样的，便是今夜天空无月，我也一样可以轻松收拾你的。”

　　“羿立哥哥，你回来了？”朱媛曦看也不看被缠绕的徐有常，俏脸带喜两步冲到羿立面前，双臂想要张开拥抱，眼眸之中又闪烁出害羞之情：“李赤冥那个大坏蛋，这些日子一直瞒着人家羿立哥哥所有的消息，是燕七七姐姐刚刚告诉人家……”

　　“我这不是没事吗？”羿立张开双臂向朱媛曦走去：“而且，你看！我刚刚遇到麻烦，你不就来了吗？”

　　朱媛曦看到羿立张开手臂红着熟透了苹果一样的小脸，站在原地任由羿立拥抱，连忙将头都藏到了他的怀中轻声应‘嗯’。

　　“咳……咳……”小云在连连咳嗽中走出树林，一双近乎带着钩子样的目光，想要将朱媛曦从羿立的怀中拽出：“羿立，好久没见了。”

　　“是啊，好久不见了。”羿立笑着应道：“看样子，云小姐的修为又有增长啊。”

　　“那也没你威风啊。”小云那日渐成熟的身材在她迈步走来时，显出异样的风情：“六锁之内绝对无敌，横扫无数天骄。八门境武者手中连续逃生，被很多人称之为玄奇历史上最强的六锁境武者，还有人推崇武体六锁境最强状态，也不是你对手。六锁境唯一有资格叫做小武帝的人。”

　　羿立抬手挠头，虽然逃跑的路上也听过一些人对自己的评价，却没想到自己这次逃跑，造成了这样大的轰动。

　　“立哥哥，你现在在武院很红了呢。”朱媛曦笑望着羿立：“虽然，你已经回到山上，但你的传说却依然在向外扩散，估计再过些日子，半个武院都会知道有你这样的一个六锁境无敌天骄呢。”

　　“这岂不是说……日后会有很多人来找我麻烦？”羿立苦笑回望朱媛曦：“想来，若是有在六锁境的武体，听到这个消息会很不爽吧？”

　　“是啊，那是必然的！当你再将那些武体都打败，你会更加红呢。”朱媛曦开心的说道：“到时候，说不定武院的院长都会亲自接见你呢。”

　　“为了你即将彻底大红，我们是不是该拥抱庆祝一下？”小云走近羿立双臂张开：“好久没见，祝贺你大红啊。”

　　朱媛曦回头羞红脸的白了小云一眼，这贴身好友什么都好，就是对自己太好，为了不让立哥哥抱我，竟然自己主动张开双臂，要把我从怀中换出来。

　　羿立看到小云的动作老脸一红，这显然是对我抱着朱媛曦不满的很啊！既然这样，那好吧！

　　羿立张开手臂将朱媛曦放开，把小云搂在了怀中。

　　小云一入怀，羿立身体感觉过电一般，这女热看起来身材极好，没想到抱入怀中的感觉更好，远比看起来的还好很多很多！

　　身处青春少年期的羿立，身体某个地方不受控制的开始充血，顶在了小云那平滑的小腹处。

　　小云感觉到羿立身体的变化，嫩脸一红便想将羿立推开，却发现羿立抱着自己的手臂也在用力，根本不给自己离开的机会。

　　现在离开？开什么玩笑？哥们的反应会被朱媛曦看到……羿立硬着头皮，顶住小云那近乎要杀人的目光，死死抱着她不松手，心中同时连连叫苦，我真没对你有什么特殊的想法，这只能怪你身材太好了！好到在我没有对你有想法的情况下，将你抱在怀中，身体都会有反应。

　　小云想要挣脱羿立的怀抱，用力的扭动着身体，这一个摩擦传到羿立的身上，那就是一种特殊的催化剂，引诱着男性生理的催化剂，更硬的物体顶住了她的小腹。

　　“我说……你能别动吗？”羿立压低声音在小云耳边说道：“我对你真没什么想法。你先别动，我待会就消下去了……你这么来回摩擦，待会万一你的小腹湿了，可别怪我……”

　　小云扭动的身体激灵灵的打了一个寒颤，再也不敢扭动身体，生怕真的被弄一身湿，心里只能不停的大骂羿立好色。

　　两人又抱了一会，羿立将身体的冲动压了下去，小云快速的逃出了羿立怀抱，并且顺手给了他小腹一拳。

　　砰！羿立小腹中拳，很自然的弯腰成了一个虾米形状，心中暗骂小云这娘们下手太狠了，我六锁境五期都无敌的肉体，被你一拳打成这样，你是真要废了我啊？

　　“小云，你干嘛打立哥哥啊。”朱媛曦连忙跑进羿立身旁，谴责着小云。

　　“小姐，我听说他肉体号称极强，所以想试试。这一试，果然不错。”

　　小云眼中尽是挑衅的看着羿立，再让你刚刚那样对我，下次直接把你打的爬不起来。

　　羿立感受到小云那挑衅的眼神，心中也是憋屈，又不是我主动抱你的，怪也只能怪你身材太好，让我这对你没有想法的热，都会本能的起反应。

　　“我的肉体确实强壮，但你没有试到最强壮的一面。”羿立语带挑衅的说道：“小云若是真想试试，找个时间咱们单独，我一定会让你知道我的身体到底有多强壮！绝对比你想的还要强壮呢。”

　　羿立说着故意晃动了两下自己的腰，看的小云连连磨牙，恨不能上去咬上一口，以前见这人还算稳重，怎么逃跑了几天的时间，变得这样难以对付了？

　　“立哥哥，你变开朗了呢。”朱媛曦忽闪着羿立见到过所有眼睛里最美的一双眸子：“以前的立哥哥，好像被什么压着，现在好像更加有力量了！虽然还背负着那些曾经压着你的事情，却能够更加轻松应对了呢。”

　　羿立有些诧异，这朱媛曦年纪不大，观察倒是非常细腻，大哥的事情自己一直没有忘记，但却不再是让自己每天背负着阴冷的情绪，如今又找回了儿时的玩伴，便是连最头疼找谁帮忙封六锁，都有两位八桥神境巨头义务帮忙，自己何必还要整天闷着呢？

　　“其实，以前的立哥哥就这样活泼呢。”羿立抬手刮着朱媛曦的小鼻子：“只是，后来立哥哥遇到了些事情，自己没有想开。现在想开了，闷着是一天，开心也是一天不是？那我为何不开心点呢？”

　　朱媛曦用力提了提被羿立刮到的鼻子，把那微微隆起很小的胸部用力一挺的说道：“不能把我当小孩子！”

　　羿立看着朱媛曦那努力要成为大人的可爱样子，忍不住将她揽入怀中笑道：“好好好，不把小媛曦当小孩子……”

　　“你还把我当小孩子。”朱媛曦从羿立怀中拔出脑袋，撅起水润晶莹的小嘴抗议道：“还叫我小媛曦……”

　　羿立无奈苦笑：“那我怎么做，才是不把你当小孩子呢？”

　　“这个啊……”朱媛曦撅着嘴露出很认真思考的样子：“我想想……”

　　羿立看着朱媛曦那撅起的小嘴，忍不住亲了下去，只是快要亲到小嘴的时候，又感觉很是不妥，脑袋微微一偏，亲在了她那粉嫩到比剥了壳的鸡蛋还要粉嫩的面颊上。

　　朱媛曦感觉自己仿佛被雷电给击中，麻嗖嗖的感觉传遍身体，世间的一切都停止了，从未有过的感觉在身体中传输。

　　小云看到这一幕也呆住了，这……这羿立……竟然亲吻了公主！洪武皇朝这一代唯一的公主殿下！他……他知道自己干了什么吗？别说陛下，便是大皇子或者任何一个皇子或者老臣知道了，都会把他拆骨扒皮的啊！

　　羿立亲完之后自己也有点懵，我怎么就真的亲上了……

　　林中的一切都像是停止了，唯有徐有常还在努力，努力的挣扎着，想要从那月华组成的真气锁链中挣脱出来也好逃跑。

　　朱媛曦呆愣的望着羿立半响，努力想要去压住那还在颤抖的身躯，故作镇定的说道：“好……好吧……看在立哥哥……刚刚……刚刚的举动上……人家……人家相信你把人家当大人了。”

　　羿立听着朱媛曦那结结巴巴的话，心中也是一阵感慨，还好还好！既然有台阶下，那我赶快就顺着台阶下吧……

　　小云这时间也反应过来，她一步冲到羿立面前，伸出双手将朱媛曦从他怀中拔夺了出来。

　　羿立看到小云的反应，只能尴尬的苦笑作为回应，结果换来的只有小云那有些敌视的眼神。

　　羿立只能再次叹气，这还真怪不得小云，谁让自己的小弟弟刚才那样‘争气’，硬是让人感受到了呢。

　　朱媛曦一面脸红，一面心中有些抱怨，为什么要这么快就把自己拔拽出来，在那人怀中呆着挺舒服呢。

　　“这个……话说，你们吃过晚饭没？”羿立没话找话的说道：“不如，我请你们吃晚饭？”


第504章 八桥神境

　　“好啊，好啊。”朱媛曦忙应道：“那咱们去苏漫雨师傅那里吧。”

　　“苏漫雨师傅？”羿立意外的看着朱媛曦：“你也不再李赤冥那里呆了吗？”

　　“那当然！”朱媛曦把脖子扬起：“那个大坏人，人家为什么要做他的弟子。”

　　好吧……羿立无语……只能感叹同人不同命，自己付出六锁被封的代价才完成了退师拜师的过程，眼前这位大小姐……一句话就把师傅给退掉了。

　　小云一脸不在乎的笑道：“那人也没什么能教我们的，退就退了。”

　　“好吧……”羿立更加的无语，那么多人都想要从李赤冥这种巨头身上学点什么，结果这两位直接说他没什么能教的，这若是让李赤冥听到了，不知道会不会气的吐血啊？

　　“走吧！”朱媛曦很自然的挽起了羿立的手臂，扭头对小云说道：“把这个坏人处理下呗……”

　　砰！徐有常的脑袋被小云一道拳气打的爆开，变成了一具无意识抽出四肢的尸体。

　　好干脆的一拳！羿立看着倒地死去的徐有常，心中暗暗推算，这小云到底有着怎样的过去？杀人之后的情绪没有半分波动，仿佛刚刚杀掉的不是一个人，而是踩死掉了一只蚂蚁。

　　“立哥哥，人家听说你的六锁被两个大坏人同时给封掉了。是不是真的啊？”

　　“算是吧……”

　　“那岂不是很严重？你不要着急，人家帮你想办法，实在不行咱们去找太虚王台的武者……”

　　“暂时还不用，他们这次做的封锁，我很满意。我想试着自己冲击开锁……”

　　“是吗？立哥哥果然厉害！人家等着立哥哥！若真的有意外冲不开的话……”

　　“那时候我再找媛曦帮忙呗。”

　　“好呢，好呢，就这么说定了！”

　　月光下，三人散步般的走向苏漫雨的领地。

　　羿立仰头望着洒向大地光亮的月亮，心中暗暗思考着，该如何才能重开六锁呢？这一路上几次调集力量，六锁被封的非常干脆，一点缝隙都没有，真气都送不进去，恐怕先天六锁脉气也难以送进去吧？送不进去，就无法开啊！

　　三天的时间过去，羿立终于在无数次接近自残的实验中，于天庭找到了吸纳先天六锁脉气的办法。

　　只是，这个办法依然属于自虐型的方法。

　　八桥神境的本源虽然强大，但在三昧真火的热度面前，还是差了一些……

　　羿立站在自己能承受的三昧真火热流最边缘处，不停的吸纳着紫色药气，足足半个时辰之后，八桥神境留下的本源便开始变软。

　　三炷香的时间，八桥神境的本源会出现一丝缝隙，但这一丝缝隙羿立并没有立刻跑去吸纳地脉之气，而是继续去用自己身体跟那本源相拼。

　　化掉八桥神境的本源！补身体！

　　羿立提着骨葫芦，站在差一点就可以瞬间将自己烧死的三昧真火热流边缘处，一刻不停的吸着葫芦中的紫色药气，每分每秒修复着身体被灼热烘烤的伤害。

　　每一刻，羿立都有要死过的感觉，也只有这个办法，才能用热流将八桥神境留在体内的本源，给一点点烘烤的融化掉。

　　还差一点……还差一点！若是能够再往前移动一步！吴英达留在我体内的本源，就不再只是变软，只需要一个时辰，我就能够开始将它一点点融化掉！

　　又是一夜的烘烤，羿立退出天庭大口大口的灌水进入身体，即便是有紫色药气护着身体水分，这种消耗还是非常巨大。

　　稍作休息，羿立起身去找沈大娘，继续用沈大娘的方法来锻炼身体，令肉体坚定而有力的朝着六锁大圆满水准前进着。

　　十天……二十天……

　　苏漫雨除了闭关参悟准备提升突破外，便是前来羿立这里探查，研究如何破开这八桥神境留下的本源，好可以再次重开六锁，完成传闻中只有造化武帝才做到过的事情。

　　二十天的时间转眼即逝，羿立一步步走入沈大娘安排的风口中心，从神武腰带中拿出毛巾擦拭着身上的灰尘。

　　“你……你……真的走进来了……”沈大娘眼里的喜悦还是被惊讶给挤走，站在她身旁的几名厨师，也都不敢相信自己的眼睛。

　　这是烈风峡谷！这里吹出的风，钢铁都会被风给割断！这里的风，炙热如同岩浆，丢块进入其中，不但会被劲风切开，还会被热流融化成为铁水！

　　这里的风！不只是锐利无比炽热异常。

　　同时！这里的风力极强，便是六锁境五期的武者施展全力，撑开护体神功，便是不会被切割身体，也会被吹的飞走。

　　六锁境大圆满的武者，也不是所有人都可以撑开全力，便能够走入其中。

　　羿立！仅仅只是凭借着肉身！便走进来了！

　　“虽然吹了这风十天，已经有些习惯，但还是很疼啊。”羿立摸着脸颊苦笑：“还好没毁容。前今天刚来特训的时候，我真以为自己会被风给切碎掉。那些日子，每天都是全身喷血啊。”

　　“成……成……成功了……”沈大娘用力揉搓着眼睛，这些年来在玄奇武院对新人一批又一批的特训，就是为了找到一个可以成功的。

　　可是……随着时间的流逝，沈大娘更多的是把这个当做一种惯性，而非真正的期待。

　　不可能成功！这个信息，不知随着哪一批新人特训失败时，早已经深深的种在了脑海中，只是一直不想面对这个残酷的事实罢了。

　　“成功没有我自己也不清楚。”羿立抬手挠头：“只是大娘要我不要施展护体气功，纯粹凭借肉体走入这里，我做到了。”

　　沈大娘脸上的震惊开始转化为喜悦，成功了！真的成功了！这里的风！可以将六锁境武者吹出到天上去，比房子还要大的猛犸山熊，仅仅只是蛮力就有上万斤不止的它们，也一样会被轻易吹飞。

　　如今，羿立凭借着纯粹的肉身走入这风眼，肉身已经强过猛兽！沈大娘打量着羿立，心中连叹，真是可惜啊！如他不是被封六锁，凭借这个肉体在他日后晋升八门境之后，便是同那些武体，都有争雄的资格！

　　只是……如今六锁被封……而且还是被两名八桥神境的巨头联手……等于隔断了他未来武道的发展……


第505章 慈斋净世教

　　“大娘，真的成了！”

　　“是啊！”

　　几名厨师兴奋的抱在了一起，这可不止是玄奇武院院主说不可能的事情，便是拥有灵秀小千界的盖世大教慈斋净世，都认为绝对不可能完成的肉体，如今真的完成了！

　　慈斋净世教！那可是号称近乎同五大道场媲美的盖世大教！它们近乎永存，每一代传人都是武帝的有力竞争者，对武道有着极其深刻的感悟！

　　这种拥有灵秀小千界，传承了无数年的盖世大教，都认为不可能做到的事情，竟然真的做到了！而且，就是在这样近乎简陋的方式下，做到了！

　　“很好，很好！很好！”沈大娘连连点头：“明天，明天我带你去一个地方，帮我完成一个菜谱。”

　　“这个……”羿立略带着几分犹豫：“能再给我几天吗？”

　　“怎么？你不愿意帮我？”沈大娘喜悦的面上多了几分伤感，难道好容易培养出一个来，还不愿意帮忙？

　　“不是这样的。”羿立连连摆手的说道：“大娘是这样的，我认为你锻炼我的这个方法，并没有真正开启我全部的潜能，我这个纯粹的肉身还可以更进一步，能够变得更强才对。这个还不是极限……”

　　还不是极限？这一次，轮到沈大娘跟几名厨师怀疑了，肉体可战六锁境大圆满的武者，还不是极限吗？那到底怎样才算是极限？

　　“还可以的，相信我！”羿立自信的望着沈大娘，心中暗暗计算依靠现在的身躯，加上紫色药气去利用三昧真火的热流，应该可以将打入我体内的八桥神境本源给真正化开了吧？按照玉枫药圣的手札来看，八桥神境武者的本源，从来都是大补之物。

　　只是！这种大补之物进入人体很难融化，真正被人拥有。

　　相反，这种大补之物因为难以溶解，反而会成为阻挡武者前进的绊脚石。

　　玉枫药圣的手札之中一直在研究，如何将这种本源彻底分解到秘药之中，成为能让人吸收的秘药，那样一来……应该可以真的制作出万药战体。

　　沈大娘疑惑的望着羿立，不能理解他的自信来自哪里，却最终还是点头认可：“那好吧，希望你尽快能做到。现在每多等一个呼吸，对我来说都是一种煎熬……”

　　煎熬？羿立不解，沈大娘背后的故事到底是怎样的？

　　“大娘我知道了，我想要把现在的肉体炼到极限，除了我想要变强外，也是希望能够完成你要制作的那道菜。”羿立认真的说道：“您所做的一切，都是在推算。若是失败会很麻烦，如今咱们也仅仅知道一处位置，有您需要的材料不是？万一惊跑了它们，无法捉到……”

　　沈大娘连连点头，神情有些恍惚的喃喃自语着：“没错，没错！有些事情不能着急的……我已经等了这么多年……不差这几天……不差这几天的……”

　　“大娘，我先回去了。”羿立转身向风眼外面走去：“我去做我最后的那层训练，看看能否真的达到我的目标。”

　　沈大娘依然恍惚的点头目送羿立离开，眼睛不知何时开始向外滑淌出泪滴：“终于……终于可以去亲自问一下了……终于可以了……”

　　“羿立……”

　　走出风眼的羿立，有些诧异的看着在路边显然是专程等自己的纳兰瞬秒。

　　站在劲风外围的她，一如最初见到时的那般素雅，劲风吹在她的身上，将青丝扬起，却又并不会过度的散乱，让人望之如神女下凡。

　　“是来恭喜我的吗？”羿立笑着将胳膊弯曲做强壮样说道：“沈大娘多年的梦想，我给达到了。”

　　纳兰瞬秒素淡的面颊还是那样平静，仿佛这世上真没有什么事情可以惊到她，只是那双平静的眸子闪出石块投入湖中的水波，表现出她也还是被羿立做到的事情给惊到了。

　　“恭喜。”纳兰瞬秒罕见的冲着羿立抱拳：“想不到，世上真有人可以做到。仅仅只是这一点，我佩服你。我，做不到……”

　　“你是女人，本就不适合纯粹的炼体。”羿立耸肩：“做不到，也没什么不正常……”

　　“女人又怎样？”纳兰瞬秒那从来没有过波动的情绪，这一刻令羿立明显能够感觉到激动的波动，素淡雅致的气质中透出一股要强的气息：“历代武帝之中，不乏有女性出现。武道，不分男女，只有强弱！”

　　羿立诧异的望着纳兰瞬秒，平日里说话很是淡定平稳，看起来就算是天地崩塌都可能会始终淡定的人，怎么这次激动了？连话说的尾音都是重音了……以前那可都是淡音的啊……我踩你尾巴了吗？

　　纳兰瞬秒身上的激动情绪很快被她抹平，看在羿立眼中只是想笑，本以为这女人是不会有情绪的，现在看来还是有情绪，只是平日里都控制的非常好罢了，只是不知道她为何对这个男女如此介意？难道她爸妈生她之前，希望她是男孩？

　　纳兰瞬秒快速的稳定了情绪说道：“我这次找你，是想拜托你一件事情。”

　　“为沈大娘做那道菜？”羿立抬手挠头疑惑的说道：“如果是这件事情，那过几天再说吧。我现在挺忙的……”

　　纳兰瞬秒刚刚恢复平静的眼睛闪过淡淡诧异，怎么？这羿立成就了抗衡六锁大圆满修为的肉体，并没有答应给沈大娘那到菜吗？若真是如此，那反倒是省了我的口舌，劝说他不要给沈大娘做菜了。

　　“没什么。”纳兰瞬秒轻轻转身，身上的白纱随风舞动透出几分空灵跟飘渺，脚尖轻轻一点，人便消失在百丈外。

　　这女人……到底是来做什么的？羿立望着纳兰瞬秒那消失的背影处连连摇头，难道不是来拜托我帮助大娘的吗？不会是还想让我加入她的什么什么卫吧？然后发现我六锁被封，所以认为我不够资格加入，才走的吗？

　　羿立怀中好奇回到了自己的住处，自从干掉了江锋派来的三人之后，这些日子过的还算安静，仅仅只是听说有六锁境大圆满的武者前来，想要发出挑战，却还真没有见过。

　　“难道都被苏师给挡住了？”羿立盘膝在床上不停做出各种假设：“还是被师兄给偷偷拦在路上打趴下了？我那位邱昆师兄，可不是善茬！他为了守护住我肉体战力的能力，对外恐怕是绝对不会留情的。我听说，若不是当铺认为他的内裤连一个玄奇币都不值，他打算连内裤都给当了，换玄奇币当赌资呢。”

　　“先别管你那个已经疯掉了的师兄了。”火焰君王游魂一般的飘到了双腿之间，很是懒洋洋的说道：“咱们还是先去天庭吧。”

　　羿立低头看着那被火焰君王火体给瞬间烧成灰的裤子，忍不住抱怨道：“我说火球，你上来前能不能控制下你的温度啊？我裤子还是值半个玄奇币的……”

　　火焰君王给了羿立一个白眼：“你当本王不想控制吗？本王控制的了吗？上次为了救你，本王差点精尽火熄！这几次去天庭吸三昧真火的热流化本源，搞的本王短时间有些火源过盛，很难控制！没把你小弟弟给烧成焦炭，让你保留男人性福的权力，你就该知足了。”

　　羿立打量着火焰君王那忽明忽暗，忽冷忽热的火体只能撇嘴，这火爷虽然平日里嚣张的很，关键时刻却真比很多豪杰还要豪迈，这次毛被烧光的事情，还是忍了。

　　“少吃点，又不是没得吃。”羿立一边埋怨着火焰君王，一边将真气冲入到通天石门之中：“急什么？那些火焰热流，没人跟你抢的。”

　　“本王倒是想啊……”火焰君王身体一阵扭曲，跟羿立都被吸入到了天庭之中，继续抱怨着：“可你太废了啊！动不动就被人打的满地跑……本王若是不强点的话，你这种娘货，指不定哪天就让人踩死了。”

　　“靠！”羿立果断的对火焰君王竖起了中指：“老子哪点娘？六锁境谁是我对手？八门境的武者追击，咱都能逃掉。你去看看玄奇志，六锁境在八门境面前，可有逃脱成功的先例没？”

　　“还不是被八门境杀的如狗一样逃？”火焰君王再给羿立白眼：“能逃了不起啊？”

　　“我才多大年纪？才练武几天？你多给我几天时间，看我不杀的他像狗一样！”羿立连给火焰君王数个白眼：“三年之内！别说何临！便是羿战宇那种八桥神境，我也会把他杀的跟狗一样。”

　　火焰君王把它的火焰幻化大了足足五倍，给了羿立一个特别大大的白眼，摇晃的飘向八卦丹炉。

　　羿立再次步入炙热的三昧真火热流之中，身上的衣服很快便彻底化为了飞灰，他一步步向前走着，昨日的位置依然很热，却不再是极限的终点。

　　一步……两步……三步……

　　仅仅只是三步的距离，温度却足足提升了三倍，羿立感觉自己从里到外好像都是全部熟了，比钢铁还要坚硬的身体开始出现一丝丝烤肉的味道。


第506章 本源

　　再不吸紫色药气，就真的熟了！羿立急忙抓起骨葫芦，大口大口的吸着紫色药气，已经快要被烤熟的身体，同炙热的气流对抗着，这一瞬间治好，下一瞬间又要被烤熟，周而复始。

　　时间飞速流转，两柱香的时间过去，由八桥神境本源加固而成的封锁开始出现了软化。

　　三炷香过去，八桥神境的本源有了融化的迹象……四柱香过去……八桥神境的本源边缘处开始融化！

　　极小的一丝本源融化，羿立陡然感觉身体仿佛重了很多，好似无尽的天地元气都塞进了体内！

　　一丝本源！一丝八桥神境的本源，重如大山！无尽的热流将化掉的本源继续融化，羿立催动体内不多的真气去推动着身体各个器官，令所有器官都变得更加活跃。

　　本源随着真气推动在体内缓缓流动，经过任何器官之处，都会被器官开始吸收，每一次器官吸收本源，都会变得更加强壮，整个肉体都贪婪的吞吸着八桥神境的本源。

　　爽！羿立忍不住想要仰天长啸，想要跑到吴英达面前给对方一个大大的拥抱作为感谢，自己的身体本来已经真的快要到达极限了，这时间有八桥神境的巨头，不远千里，无私的将自己本源贡献出，来再次强化自己的身体。

　　这是什么样的精神？羿立很想跟吴英达说，这是老爹寿辰，而且万里之外赶回来给亲爹过寿才有的精神啊！

　　时间在一天天的流逝，羿立的身躯在天庭三昧真火热流帮助下，也一天天的越来越强壮。

　　随着身体的强壮，羿立走入热流的深度便越深，融化体内本源的速度也在不停加速，融化本源的数量也在不停增加。

　　短短的几天时间，羿立进入了一种前所未有的良性循环，天庭融化本源令身体吸收，离开天庭便大量特训身体，令身体去更加完全的吸收消化本源，彻底转化为己身。

　　五天！足足五天时间，羿立借助天庭三昧真火将体内吴英达留下的本源全部融化，身体的强度远超六锁大圆满，便是当日横扫六锁武者逃回燕子山时，战力也还没有今天强大。

　　来自八桥神境的本源！哪怕仅仅只是一丝本源，别说是对六锁境，便是对八门奇境来说，都是无上至宝！

　　本源！武者在死亡的一刻，本源会自动消失，被天地完全吸收。

　　本源，是武者的根本！不会有武者会将自己的本源送给别人！而且，基本上便是将本源渡过去，这本源也是无法使用，就如同羿立体内的本源一般。

　　只是，若能够化开本源，便完全！而本源，是无法借助他人力量化开的，通常本源是武者强杀对手的最后手段。

　　可……本源，又蕴含着无穷的能量！只是，这能量……不能被吸收！

　　无数秘药师，希望能够炼制出能够融化本源的秘药，可从来没有人成功过！

　　本源，打入不同武者体内的强度，也会变得不同。

　　同样的本源，若羿立是八门奇境的武者，它的坚固程度还要更强很多很多！

　　如今，羿立的修为仅仅只是通海境大圆满，本源的强度便是六锁境巅峰大圆满拿它也没有半分办法。

　　可……偏偏……羿立拥有着六锁境大圆满能力的肉体，并且又有三昧真火的帮忙……于是！一切都不同了！

　　最初是为了害羿立而打入的八桥神境本源，如今……成为了羿立最大的补品！这补品，比一名八门奇境武者将自己的本源全部渡给他还要丰富！

　　“早知道，真该在吴英达动用本源封我六锁的时候，狠狠的大骂他一通。”羿立无比懊悔的自语着：“说不定，他当时一个愤怒，便将更多的本源打入我体内了。哎！失算，失算了！”

　　“羿立！试试本王刚刚提升的战力！”火焰君王兴奋的幻化出一个火焰大手从高空拍落：“看我不把你给烫熟了！”

　　砰！火焰拍过羿立的脑袋，在他脚下的云端炸开。

　　这一把火焰拍下来，干掉的只有羿立的头发跟眉毛，还有身体其他位置的毛发，威猛的火焰掌完全没有真正伤害到他的身体。

　　“我靠！怎么会这样？”火焰君王怔怔的望着那散去的火焰：“本王刚刚那一掌，便是当日没有被封六锁的你，都要全力对抗。怎么……这次你就这么接下来了？你的肉体……”

　　“我的肉体，比那时候还要强大呢！”羿立说话间伸手将火焰君王抓住说道：“火焰，我试过你的力量了，接下来你是不是该试试我新得到的力量？”

　　“这个……呵呵……我看就不必了吧？”火焰君王在羿立手中连连挣扎：“我靠！羿立！你想搞毛？本王跟你说，本王可是你的救命恩火！你不能这样对你的救命恩火！”

　　“是吗？”羿立指着自己烧光毛发的下体：“你这是第几次让我裸奔？第几次让我变成没毛的男人了？”

　　“你不是还有秘药吗？喝点就长出来了……”火焰君王从羿立手中挣脱而出，连忙悬浮在高空，瞪大了一双火眼：“你的肉体，怎么会强大到了这种地步？当日你若是有这个肉体，再有六锁境大圆满的真气修为，对上八门境的何临，恐怕不至于逃的那样狼狈吧？”

　　“何止啊……”羿立冷笑：“我或许可以利用他对我的轻视，趁他一个不注意，用我的左臂！一拳打死他！”

　　火焰君王一张火脸充满了认同：“没错！没错！本王也觉得你很有机会做到。”

　　“没关系！”羿立转动着脖子：“等我重开六锁之日，那就是二次开锁了！二次开锁的我，加上如今的肉体！或许真的可以对抗八门境了！”

　　“你这次开锁，恐怕要次次找有脉灵的先天地脉了……”火焰君王不无担忧的说道：“本王这几天也查过一些资料，你这样的情况严格说来，难度丝毫不逊色三次开锁……”

　　羿立点头：“难度我是知道的，若一条脉灵不行，那就两条地脉！天庭这里，风水好的地方实在太多太多，先天地脉这种存在虽然不能说遍地都是，但真的不算太难找。”

　　火焰君王举目望向远方只能叹气，在这无边广阔的天庭之中，确实蕴藏着太多太多的地脉，前些日子羿立在这里可是认真搜索了一圈，五种的先天地脉总和足足近千条！

　　如此庞大的数量，若是只给一个人来提供的话，只要时间足够充足，二次开锁总是能够打开的。

　　“走！咱们去看看我培养的那些脉灵怎样了。”羿立拍了拍火焰君王的火体，很是兴奋的向前走去：“若吸收脉气没用，无法撑爆那封印了我六锁的力量，那就像一次开锁时一样，逮住拥有脉灵的地脉，一条条吸过去，就不信撑不开这封印我六锁的力量了！”

　　“羿爷，走左边吧……右边最近的两条地脉那里，这几天来了一条狗，厉害的很呢，把当时霸占那里的狼都给咬死的咬死，咬跑的咬跑。”火焰君王一张火脸翻腾着忌惮：“本王看它只会在那里再盘桓两天就走了，咱们先去左边呗，等它走了再去右边好了。”

　　“来了条狗？这么厉害？”羿立驻足望着右手边的远方：“我肉体刚刚淬炼出来，正想找个对手试试，不如去找那条狗试试？”

　　“这不好吧……”火焰君王拽着羿立的胳膊，用力的想要将他拽回：“何必呢……那条黄狗真的不好对付……”

　　“怎么？你被它给咬了？”羿立很是好奇的盯着火焰君王：“你火爷的脾气，好像从来不会好啊。我记得，你前些日子，每次提升了力量，都会去找盘桓在那里的狼群练练手，没道理换了一条狗，你就不去了啊……”

　　“你确定要去？”

　　“嗯，我是想试试的……”

　　“本王突然感觉有些冷，打算再去吞吸点三昧真火的热浪，你自己去吧。”

　　“火爷，你这样的态度，让我很怀疑你吃过那条狗的亏啊。”

　　“呸！本王岂会怕那条狗！只是，本王碰巧火体不舒服，要去吸点三昧真火！”

　　“我信……你说我什么我都会信的火爷……”

　　火焰君王面对羿立的调侃撇了撇火嘴，望着他那离去的背影，压低了声音嘟囔着：“等你让那条狗给打败了，踩在爪子下面，被它用狗尿喷在你身上，宣布你是它的物品时，我看你是不是还会有现在这样嚣张……”

　　羿立一路迈着轻松的步子来到布满了狼藉的一片云层处，这里往日有几十头巨狼栖息，同时也是有一火，一水两条先天地脉在这里生长，还有一个常年不干枯的水池。

　　如今，断裂的兵刃盔甲一如往常洒落在云端，永不干枯的池水依然碧波荡漾，只是这里的拥有者，从几十头巨狼，换成了一条狗。

　　一条……长着身黄毛，耷拉着耳朵的土狗！

　　羿立初见土狗不由呆住了，这里的拥有者竟然会是一条站起来都没人高的土狗？不会吧？以前这里的拥有者，随便一头巨狼，便是趴下都会比人高，那巨大的狼口随便张开嘴巴，就能把半个人给吞下去！


第507章 人狗大战

　　这样一群寻常刀剑连皮毛都斩不破的巨狼，竟然会被一只土狗给驱逐了？

　　羿立用力揉搓着双眼，怀疑自己是不是花眼看错了？

　　可无论如何揉搓眼睛，土狗就是土狗，它慵懒的趴在水池边，尾巴时不时的抽打一下水池中的水，一双狗眼有意无意的打量羿立一眼，那双狗眼充满了不屑的光芒。

　　哟？有点意思啊！羿立很确定，眼前这条土狗，是一条有智慧的生物！那眼神足够说明一切的了！

　　土狗看到羿立没有走的意思，突然抬起了左前爪，冲着羿立轻轻挥动了两下，眼睛里尽是不耐烦的光芒，像极了人在赶苍蝇时的动作。

　　“你会说话吗？”羿立戒备的向前迈步，这土狗看似普通，能够赶走巨狼，应该还是有些本事才对，从它身上能够感觉到一股不弱的力量，但这力量不足以强大到轻易碾压火焰君王。

　　土狗听到羿立说话，眼睛一亮，张开狗嘴发出略带嘶哑的惊讶：“你不是狗，竟然也会说狗话？”

　　这是什么意思？羿立不淡定了：“我说的，好像是人话吧？你说的也是人话吧？狗……好像不是你这样说话的吧？”

　　“你……是人？”土狗猛地站起，一双眼睛狐疑的打量着羿立：“人长得……很奇怪啊！竟然只有两只脚……好可怜……而且还不知道说的是狗话……看来是一个傻瓜。”

　　天庭，一直都是非常神奇的地方。

　　这里有着便是灵秀小千界都没有的浓郁天地元气。

　　这里拥有着灵秀小千界可能都没有的大地灵脉数量。

　　这里……还有着古怪的巨大浮空岛屿。

　　它们偶尔会从天空坠落到云端，每一座浮空岛的宫殿之中都藏有稀世巨宝。

　　羿立无数次的猜测，这个叫做天庭的地方，在没有毁灭之前，到底是何等的宏大，又何其的强盛？又会是怎样的力量，竟然能够毁灭这个叫做天庭的地方？

　　羿立知道，这片天庭辽阔而神秘，见到什么奇怪的东西，都不该再去好奇。

　　可……看着眼前这条长了一身黄毛的土狗，羿立不得不再次感叹神奇。

　　一条土狗……能够口吐人言已经很令人意外，偏偏这条土狗还非常的没有常识，以为它说的是狗语，还看不起直立行走的人。

　　“这几天真奇怪，上次有一团火，也会说我们的狗语。”土狗很认真的看着羿立：“不过被狗爷我给一爪子拍在地上，还差点一泡尿浇灭了它，你是来给它出头的吗？汪！”

　　哟！羿立乐的嘴差点歪了，这火焰君王怪不得打死不过来了，搞了半天前几天办了这样一件糗事，竟然差点被人一泡尿给熄灭了。

　　“我到这里来，是想要我养在这里的脉灵，成长到了什么地步。”羿立踱步走向土狗：“同时我也好奇，听说这里来了一条猛狗，想要看看有多猛。”

　　土狗歪头打量羿立半天，抬起狗爪子不耐烦的挥动了两下：“这里是狗爷的地盘，这里的一切自然也都是狗爷的，你可以滚了。汪！”

　　狗爷的？羿立苦笑：“都是你的？这不好吧？这些先天地脉本来没有脉灵，是我利用风水之力，催发它们渐渐生出脉灵的灵智，总不能我辛苦了半天，归你了吧？”

　　“狗爷说是狗爷的！你不服吗？汪！”土狗冲着羿立威胁性的呲了呲牙：“再往前一步，信不信狗爷我咬断你的脖子？汪！”

　　土狗看到羿立还有往前走的意思，张嘴露出两排锋利的牙齿，一口咬在旁边的岩石之上，天庭最普通的岩石都远比玄铁矿石还要坚固，在土狗的牙齿面前发出嘎嘣嘎嘣吃豆子的声音，被它咬的粉碎。

　　羿立陡然又增加几分精神，这土狗的牙齿还真是够坚硬啊！岩石在它的嘴里，好像还不如炒熟的黄豆结实，若是被它咬一口……会不会真的咬破肉体啊？

　　“知道狗爷的厉害了吧？”土狗眼睛里尽是得意，嘴里向外吐着咬碎的石头：“呸呸呸！这石头的味道真难吃……”

　　羿立看到这一幕忍不住笑出声来，为了显示自己的牙齿厉害，主动跑去吃石头？这……这土狗的脑力好像非常有问题啊。

　　“话说……”羿立指了指土狗伏在地上的爪子：“我看你爪子好像也非常锋利的样子？”

　　土狗给了羿立一个算你识货的得意眼神，抬手一爪子拍在身旁的石头上，那岩石在锋利的爪子面前完全没有半点抵抗力，直接被抓成了数块：“那是当然！汪！”

　　羿立好奇的手托下巴：“那我能问一下，为何你最初不用爪子向我展示你的威力？而是用牙齿去展现？是因为石头好吃？你喜欢吃石头？”

　　土狗眼中的得意快速减少，羞愤的情绪快速激增着，竟然被这个“人”给嘲笑了！

　　“狗爷我喜欢，你管的着吗？快滚！不然咬死你！汪！”

　　羿立弯腰捡起地上的一块石头，手掌微微发力，指尖的肌肉快速蠕动变化，指甲变得异常锋利，石头刚刚触碰到指甲，也如同碰到土狗的爪子般，便为数块。

　　土狗的眼睛立刻一亮，两只耷拉的耳朵警惕的向脑后趴掩下去，眼前这个看起来很弱的“人”，比之前那团讨厌的火要强大啊！要小心，要小心！上次被那火把屁股上的毛烧掉不少，现在还没长出来，这次要更加小心才好。

　　“咦？这石头好像没有以前的坚固了啊。”羿立食指跟拇指突然用力一捏，那夹在指间的石块立刻被捏的裂开：“这位……狗爷……我并不想跟你发生冲突……”

　　“不对！你很想跟狗爷战斗！”土狗警惕的四只爪子用力的扒在云上，颈部的毛发根根倒竖如针，口中不时发出低声的呜呜音调：“狗爷能够感觉到，你身上有战意！休想骗狗爷！汪！”

　　“我只是想友好切磋一下……”羿立谨慎的盯着土狗那紧绷的身体：“来之前，没想到你还会说话……”

　　“废话！狗爷怎么可能不会说狗语？只是没想到，你身为一个人，竟然也精通我狗族的语言！汪！”土狗压低了身子试探的向前迈出半步，顿时感觉到自己的战斗领域跟羿立的战斗领域碰撞在了一起：“看在你将这里的地脉养出脉灵给狗爷享用份上，现在你还有机会滚开！不然，狗爷真会咬死你……”

　　羿立发现这条土狗非常有趣，很是霸道的性格却不凶恶，巨狼跟火焰君王也仅仅只是被它驱逐罢了，并没有真正对谁下过狠手，像火焰君王那张很不讨喜的嘴，也仅仅只是招惹的这土狗在它身上撒泡尿，并没有真弄死它。

　　若是能够把它带走？带的离开这天庭？羿立手托着下巴很认真思考着，骗回家给家族当个看门的，恐怕家族再岚海就真的彻底稳定了吧？

　　“人！你在想什么坏主意？”土狗警惕把牙又呲了呲：“汪！”

　　哟？这么灵敏的感应？羿立在不弱气场的情况下后退半步，示意自己没有太多敌意：“狗兄，我叫做羿立，不知道你怎么称呼？你在这里不寂寞吗？那些巨狼什么的，好像都不会说人话吧？你看，我还能够跟你交流，我知道有地方住着很多跟我一样的人，他们也说着跟我一样的话，没事可以跟你聊天，不会像现在这么寂寞。”

　　“还有人会说我们狗语？”土狗一双眼睛渐渐陷入了沉思：“我的名字……我的名字……我的名字……”

　　“不会……没名字吧？”羿立很是怀疑的发问。

　　“汪！狗爷怎么会没有名字？”土狗因为过度思考导致脑袋有些疼痛，表情很是痛苦的突然仰天发出一声长啸：“嗷……”

　　陡然的长啸，羿立感觉灵魂仿佛都要被震撼到，这方小天地好似也要风云变色，若它的战力再强一些，或者一声长啸真的可以做到山河摇动，风云色变。

　　同样都是咆哮，羿立自信恢复六锁大圆满的真气境界，一声长啸声音远比眼前这土狗更加宏大震耳，但却吼不出那样的气息，一声长啸动风云，震九天！

　　“我不记得我叫什么了……”土狗疑惑而又痛苦的望着羿立：“前些日子，我的母亲产下我便死去，好像没给我起名字。可我好像感觉，自己血脉中本该有名字……一定有名字……啊！好疼！好疼！狗爷我的头好疼！都是你这人害的狗爷我头疼！狗爷咬死你！”

　　连续的思考，土狗痛苦的凶性狂飙，黑色的眼珠子透出一丝丝猩红而又疯狂的血芒，它四肢强而有力的爪子用力蹬踏云层，周身灵气暴涨形成一个狗形的护体气流，同样张开要撕碎一切的利齿。

　　面对凶暴的爪牙，羿立全身血液涌动澎湃，不躲不避一拳迎上探出的利爪。

　　拳爪相碰发出金属铿锵般的声响，双方借力收回攻击，土狗的爪子微微颤抖，一次碰撞传来钻心的疼痛，凶芒暴涨的眼睛里闪烁着几分诧异，这人的身体竟然这样强大？以往遇到修为超过自己的，肉体接触时，占优的也从来都是自己啊！


第508章 狮子摆头

　　好硬的骨头！羿立心中暗赞，若不是得到八桥神境本源的帮助，恐怕刚刚这一拳吃亏的或许会是自己，这土狗的肉体也是六锁大圆满境界的怪胎啊！

　　极尽肉体的碰撞，土狗一个后空翻落回云端，后腿随着尾巴猛力甩动，身体化为一道黄芒再次扑向羿立。

　　快！土狗将肉身跟灵气完全结合释放的一刻，速度比之前纯粹凭借肉体时还要快上三分，撕裂空气的劲风如同剑气拍向羿立的面颊。

　　电光火石！羿立沉腰下胯，拉在腰后的两条手臂武动如风，好似两把杀猪的斩刀，提出刺耳犹如唢呐的风吼，一式刀盾铁卷无尽刀式全力展开，劈出两道肉眼可见的残影刀臂。

　　土狗扑近羿立，身体毫无征兆的猛然下坠，突然一缩！本就不大的身体，缩小的仿佛刚出生不久的小狗，正好避开无尽刀式的臂斩，它借下坠之力一个大回旋，身体从缩小急速膨胀！

　　刹那间！土狗的身形比它之前正常体型大了足足两倍！

　　一缩一涨在瞬间完成！土狗的后腿完全没有半分征兆的斜踹蹬出，尾巴，前腿甩劲成一条直线，直达臀腿！像极了狗找到一棵树要撒尿，只是这抬起的腿却太过于有力，别说是一棵树，便是一块玄铁矿石也会被踢的粉碎。

　　这一爪子来的太突然了！没有半分征兆，完全就是狗要撒尿的自然反应，对于土狗来说是一击不需要特别训练，在骨子里，血脉里的杀招！

　　千钧一发！羿立劈斩的双臂向胸腹急手，手肘化盾同土狗的撒尿式撞在一起。

　　接下了！羿立双臂如遭重锤狂击通入骨内，刚想要起脚反击，却看到一道水柱从土狗身体下风向外喷射。

　　野狗撒尿？羿立突然想起武道之中的狗拳也有这招，只是没想到这土狗用出来，比人用来出来还要强横，更加想不到的……是人若是用这招此时招数已经完全用尽，换到这黄狗身上，却还有后续攻击……狗尿！

　　狗尿径直冲着羿立的脸就射了过去！靠！羿立忍不住想要大骂，这尿便是打不死人，若真被狗给射一脸，那便是日后成就八桥神境巨头，也会变成伴随一生的污点吧？

　　抬起的脚腕连转，身体如脱落快速闪退，躲避开那喷来的尿液。

　　狗尿如箭，打在羿立身旁不远的石块之上，强劲的水压将石块冲的完全裂碎，展现出了它这狗尿并非只是能恶心人，同时也真的可以伤到人。

　　土狗一尿喷出没有射中目标，狗眼讶异目光连闪，好厉害的小子！竟然躲过了狗爷的凌厉一击！

　　土狗一爪踹出，借力向前翻滚之后便是高高跃起，两只爪子高高举起猛力拍向羿立肩头，打的风声连爆，一副要打碎双肩之势。

　　羿立陀螺旋转还未站稳便感觉狗爪生风，心头涌起止不住的憋闷，这跟妖物战斗同人战斗的方式完全不同啊！太不适应了！它既有武技，又有动物的本能，同时高低起伏也跟人完全不同！不适应，太不适应了！

　　空有六锁境无敌肉体，却有一种有力用不出的憋屈。

　　羿立匆忙稳定身形，来不及做什么有效反击，双臂自胸前向上一托！双掌架住拍击而下的狗爪，强横的冲击力令还未站稳的羿立连连后退，土狗那条不安分的尾巴，穿过自己的胯下，又穿过了羿立的胯下，勾向他的脚后跟，用力一绊，将战斗之中从未倒下过的羿立，生生绊倒在地上。

　　战况，瞬间变成土狗在上，羿立在下的局面。

　　“嘿嘿……你完了！汪！”土狗张开向外流淌口水的大嘴，猛地一口咬向脖子。

　　羿立躺在地面双手死死抓住土狗的爪子，匆忙间将脑袋向旁边一躲，土狗的嘴巴狠狠的撞在云端。

　　狗鼻子碰撞云端痛的土狗眼泪都要涌出，它把头高高扬起，再次重重的咬向羿立的脖子。

　　躲！咬！躲！咬……

　　土狗不停的低下脑袋跟嘴巴，羿立不停左右摇摆着脑袋进行躲避，远远看去像极了一只狗正要强吻一个人。

　　只是……这狗吻的力度有点大，一个不小心可能会将人的脖子给生生稳断。

　　土狗非常习惯这样的战斗方式，显然已经不是第一次这让发动攻击，羿立数次想要施展武技起身，都被野狗用后腿跟尾巴进行的阻碍。

　　“狗爷我再咬！”

　　土狗连咬十几次不中，蕴含凶意的双眼露出了不耐烦的暴躁，狗嘴再次咬下，速度比之前还要更快！

　　喀！咬中了！

　　羿立脖子一痛，颈部被土狗狠狠咬中，若不是肉体足够强硬，这一口足以将喉咙给要穿，他想要挣扎，却发现很难摆脱这土狗的撕咬。

　　“呜呜……你屎（死）定了……看狗爷咬死你……汪！”土狗一边用力咬着羿立的脖子，一边嘴里呜呜说着有些听不是很清楚的话。

　　几次挣脱连续失败，羿立心头怒意跟狂性也被激的连连攀升：“靠！就他妈你有牙吗？老子也有！”

　　羿立咆哮着张开嘴了嘴巴，坚固的牙齿毫不留情的反咬土狗的脖子！

　　“嗷……”

　　土狗脖子被咬了个正着，顿时疼的忍不住发出一声惨叫，这一嘴巴下去好像脖子的皮毛都要被咬穿了。

　　“你……居然咬狗……”

　　土狗更加用力的咬着羿立的脖子，嘴里不清不楚的抱怨着：“你还是不是人？竟然咬狗……”

　　“咬你又如何？”羿立学着土狗咬住自己脖子的样子，连连用力甩动着脖子，嘴巴更是频频用力：“狗能咬人，为什么人就不能咬狗？看我咬死你……”

　　“人还能够咬过狗？让你知道咬人是狗的专长！汪！”

　　“那是因为从来没有人咬狗！才让狗以为自己咬起来厉害！”

　　一人一狗在云端相互撕咬，不停的翻滚着，一会你在我身上，一会我在你的身上，将不少青草都给压的倒了下去。

　　“嗷……”

　　土狗痛的又是一声惨叫，忍不住松开了嘴巴。

　　“赢了！”羿立心头一喜双手用力一甩，将趴在自己身上的土狗甩丢出去，连忙从一个翻身跃起，抬手抚摸着脖子那被咬肿到变色的位置，很是挑衅的看着不远处匍匐在云上，一副凶相的土狗：“怎样？我咬赢了吧？”

　　土狗双眼凶光中闪烁着不屑：“怎么？咬赢了狗，也值得你开心？”

　　羿立脸上得意顿时减少，好像跟狗比谁的牙齿厉害这种事情，真没什么值得骄傲的样子……人咬狗……这种事情还是不要传出去的好，不然也挺丢人的。

　　羿立沉思的一刻，土狗四肢爪子一个蹬云，身体再次高速蹿冲过来，抬起爪子又是一拍锁定羿立脑袋。

　　“偷袭！”羿立抬手举拳对应。

　　拳爪再次相碰，羿立的后背快速弓起，弓藏身！神弓鬼斧大气功！

　　经过八桥神境本源强化的身体，比起曾经承受压力提升了何止十倍，土狗只感觉一爪拍出的力量，竟然顺着羿立的手臂全部流入他的身体之中，那高高耸起的后背脊椎，便蕴藏着自己大量的力量。

　　羿立手臂微曲，身体如受到压力极致反弹的弹簧，崩！

　　体内炸响起弹钢被压倒极致，猛地弹直时的金属铮鸣，羿立脊椎中的力量大江入海顺着手臂完全爆发，土狗感觉自己的爪子触碰的好像不是拳头，而是一座爆发的火山被自己爪子按住。

　　然而，这一刻！那火山完全爆发，爪子再也无法将其按压。

　　砰！土狗感觉身体平衡瞬间失去，整条狗向后连翻而去，尾巴在天空连连摇摆寻找着最佳的平衡。

　　“想跑？”

　　羿立脚掌十指扣云，脚跟抬提，跟腱绷紧如刀，肉眼可见的汽轮在脚腕处向外快速扩张，小腿肌肉发出近乎撕裂的声音，随着膝盖的弹射将身体猛推向前，直追土狗！

　　快！羿立身体破开重重天地元气，出现在土狗身前的一刻，因为高速掀起的风声随后才刚刚赶到，拳握空锤一个翻背拳，闪电盖落而下，直取土狗脑袋。

　　土狗四爪扣云，身体还没有彻底消化反弹而出的全部力量，正处于一种斜甩拜尾的姿态中，感受到有锤拳盖落，脖子努力向一旁甩摆，一式本来用作攻击的【狮子摆头】进行快速躲闪，全身灵气汇聚脑袋形成一个狗形的护体气圈，进行护体气功的防御。

　　土狗的速度快，羿立的拳头更快！翻背拳本就是近距离急速攻击，何况还是身体冲击下的翻背拳，令攻击的速度更加迅捷。

　　拳头毫无意外的砸中土狗的护身大气功，可以将岩石撞碎的护体真气发出一声轰鸣巨响彻底爆碎，羿立的拳头长驱直入，盖落在土狗的脑门之上。

　　拳骨同头骨的强势碰撞，将土狗打的直接趴在了云端，坚固的头盖骨将羿立的拳头震的向回反弹。

　　好硬的头骨！羿立手臂微微发麻，刚刚一拳关键时刻收力两成，没有施展全力，怕将它直接打死，现在看来自己多虑了，那一拳轰下去，最多只是把它的头骨打的裂开，不会一拳将脑袋直接打爆！


第509章 哮天犬

　　土狗头部遭到重击，整个身体被打的趴在云端，嘴里本能的发出呜咽一声呻吟，眼前飞起成百上千的金星，头骨的疼痛代替了脑内的疼痛，强劲的冲击更是令它感觉天地都在旋转，一些只有通过血脉才会记忆传承的画面在脑海中胡乱翻腾。

　　羿立一拳将土狗打的趴在地上，急速迈步向前，一个翻身骑在了土狗的身上，两条手臂完全甩开，强横的拳头雨点般密集的轰在土狗的脑袋上。

　　羿立的拳头每一击都势大力沉，即便收了些许力量，依然拳拳凶狠，若不是土狗的脑壳够硬，随便换一个六锁境大圆满的巅峰武者过来，早已经被打的成为肉泥。

　　一拳！两拳……五拳……十拳……

　　羿立一拳又一拳坚定而有力的重击，打定主意要将这条土狗给生生打晕过去，待会离开天庭的时候，把它也给带走，若是带回家族那不只是看门狗啊，那是家族的守护神兽啊！

　　虽然……这守护神兽的模样……实在是……很对不起神兽的名字，但六锁境绝对无敌的能力，已经很是可观，而且它摆明还有很强的成长空间，未来说不定会成为用有八门境战力的……土狗……

　　土狗多次想要起身反抗，每次刚把脑袋一抬，就被重拳重新打的趴在泥草之中，变成狗啃泥的样子。

　　连续吃泥，不停挨揍，土狗恍惚之中怒意再起，血脉之中燃起一股从未有过的狂傲之气，脖子突然变硬猛地仰头硬接羿立的重拳，仰天发出一声怒吼的咆哮！

　　如雷的咆哮声波肉眼可见！羿立骑在土狗的背上胸口遭到咆哮声波冲击，如被上百名六锁境大圆满联手汇聚所有力量轰出的一击，体内气血翻腾，脑袋好似要被炸开，被声波的冲击从后背上生生震的倒飞出去，落到地面不停翻滚百次，才停闻身形。

　　“噗……”

　　羿立单手扶地想要起身，张口忍不住鲜血喷出，胸口的疼痛才减轻数分。

　　这是什么咆哮？恐怕快要比得上传闻中的龙吼了吧？羿立手捂胸膛，入目的场景更是令他心中诧异，土狗的一声咆哮，不只是伤到自己，还将四周的巨石震碎，几棵大树也被震得纷纷炸开，四周草皮都被卷起的泥土给覆盖在了下方。

　　如此咆哮……真是一声咆哮风云色变，惊动天地了！

　　土狗大口大口的喘息着，眼里尽是血丝，一双眼睛出神的望着天空，半响突然冲着羿立咧嘴笑了：“狗爷好像有些想起来了，狗爷的祖上好像叫做啸天，那本狗爷也叫做啸天好了。怎样？人类，被狗爷的叫声吓到了吧？”

　　羿立看到土狗不再发疯，冲它竖起大拇指：“你刚才那哭爹喊娘的惨叫，确实挺有威力的。啸天？刚刚那一声，气魄十足，但威能还称不上啸天吧？”

　　“你懂个屁！等狗爷成长起来，一吼山河动，二啸苍穹变，三啸……三啸……三啸……”土狗很认真的思考着：“三啸……汪！”

　　羿立挠头的望着土狗，想把这家伙打晕带走好像比较困难，它只要遭遇到危险好像就有机会发出那样的咆哮，而且一次威能比一次大，下次若是真被它的咆哮给重创，那真是丢人了。

　　“人，你又在想什么坏主意？”啸天土狗警惕的盯着羿立：“狗爷看到你的眼珠子在乱转了。汪！”

　　羿立无奈苦笑，这啸天土狗的警惕性实在太好了！算了……带不走带不走吧！至少通过刚刚的对决，能够知道我的肉体确实远超自己六锁未封时的战力，若是遇到当日那时的我，只需要一招！如今的我，便能胜出！

　　八桥神境的本源啊……羿立忍不住再次叹息，当日真的该当着吴英达的面，把他祖宗全部给咒骂一遍，或许他会一个暴怒，多消耗点八桥神境的本源也说不定，自己的肉体应该还能够再进一步，应该可以吧？

　　“没什么，呸。”羿立吐着嘴里没吐干净的狗毛，打开神武腰带摸出一根烤羊腿，刚刚同啸天土狗交战真气消耗的不多，体力倒是消耗了不少，肚子有些饿了。

　　啸天土狗在羿立拿出烤羊腿的那一瞬间，整个人的眼睛完全不一样了，灵敏的鼻子凭空用力乱闻，烤羊腿的香气被它狠狠的吸入到了鼻子中，能够一口将玄铁矿石咬碎的利齿，不停的向外流淌着口水。

　　“人……你……你吃的是什么？”啸天土狗眼中的敌意锐减，视线甚至完全不在羿立的身上，死死锁定羿立提着的那条肥美的烤羊腿。

　　“这个？”羿立晃动着手中的烤羊腿：“烤羊腿啊。”

　　“这烤羊腿，好吃吗？汪！”啸天土狗用大舌头舔着嘴巴跟鼻子，努力的将要外流的口水拉在嘴里。

　　羿立看着啸天土狗那馋样，忍不住笑道：“还算好吃，却也不算是我吃过最好吃的食物……”

　　“真的好吃？我不信！汪！”啸天土狗目光闪烁中透着几分狡猾：“除非让本狗爷尝一口……”

　　羿立笑了，这土狗摆明是想骗吃，还装成这样？我又不是三岁的小孩子。

　　“不信算了。”羿立耸肩再笑，故意狠狠咬了一口烤羊腿，用舌头舔着嘴唇上香喷喷的羊油，一脸陶醉的发出感叹：“香啊……真是太香了！”

　　啸天土狗一脸焦急的原地打转，舌头不停的舔着鼻子跟口水，尾巴更是不耐烦的连连摇晃，眼珠子频频转动：“我说人！”

　　“我叫做羿立。”

　　“好！羿立！你不是想要狗爷这块地盘吗？只要你把你手里的烤羊腿……不对！是你只要给狗爷十根……不！一百根……不！只要你每天给狗爷提供一百根烤羊腿，狗爷可以考虑把地盘还给你。”啸天土狗用爪子刨着脚下的云端：“狗爷说话不会反悔的！给你个赚便宜的机会！汪！”

　　“赚便宜？”羿立笑的眼睛都开始变弯：“我这人，没习惯占别人便宜。何况是占一条……狗的便宜。至于这块地盘本来就是我的，你若是不服，回头再打过就是了。你等会，等我先吃完这跟烤羊腿，待会再吃掉比这烤羊腿更加美味的烤乳猪，再喝点果奶，就跟你接着战。”

　　烤乳猪……果奶……啸天土狗忍不住的连连吞咽口水，还有这么多好吃的？听起来，比狗爷我天天吃的那些好吃很多的样子啊！这个人，太狡猾了！狗爷我骗不到他啊！怎么办？好吃的再被他不停的吃掉啊！

　　骗不到，那就抢？啸天土狗快速对比了双方战力，这个人居然咬狗，真的很疼！而且他身体很坚固，想要打赢他好像很难的样子！比之前对付的那团火焰厉害啊！

　　“你也想吃？”羿立掂量着手中的烤羊腿看向啸天土狗：“是不是想吃？”

　　啸天很想有骨气的将头扬起，做出很不屑的样子，可那诱人的香味，令它很是看不起自己的点了点狗头。

　　“想吃，那就给你呗。”羿立将手中的烤羊腿丢给了啸天土狗。

　　“真的给我？你是不是在这羊腿中下毒了？”啸天土狗眼中尽是怀疑：“刚刚，你还说不给我吃的！怎么突然转性了？有阴谋！汪！”

　　羿立一口果奶喷了出来，这土狗的想象力很丰富嘛！

　　“靠！不给你吃了！”羿立作势起身。

　　啸天土狗一口将羊腿咬在了嘴里，警惕的盯着羿立，同时大快朵颐的享受着烤羊腿的肉香。

　　好吃，好吃！真是好吃！啸天土狗激动的泪流满面，狗爷我以前吃的东西，都没这个人手中的羊腿好吃啊！他还说自己有更好吃的烤乳猪？

　　一只肥大的烤羊腿，在啸天土狗的狼吞虎咽之下很快消失，它的视线落在了羿立手中的果奶皮囊之上。

　　羿立感受着啸天土狗的视线，很是干脆的甩了一袋果奶过去。

　　很快！啸天土狗不但把果奶喝光，连装果奶的皮囊都被它给吃到了腹中。

　　“你好歹也有不错的力量，混的也太惨了点吧？”羿立看着啸天土狗那不长出息的样子，又拿出一头烤乳猪丢了出去，紧接着又丢出几种不同的食物。

　　啸天土狗也始终发挥着食物克星的角色，不论羿立丢出什么食物，只需要很短的时间，就能够被它吃的干净，有几次连裹着食物的纸张，都给吞咽下去。

　　“好吃吧？”羿立笑嘻嘻的看着啸天土狗：“跟我走呗？我带你去吃各种好吃的。”

　　“不要。”啸天土狗摇头：“我怎么知道，你是不是想把狗爷骗走，再吃掉狗爷？你看你，有这么多好吃的，天晓得你会对狗爷怎样。汪！”

　　吃掉你？羿立挠头：“一条土狗，有什么好吃的？”

　　“土你全家！”啸天土狗的尾巴高高竖起，露出一股子的骄傲：“狗爷是啸天！你懂吗？狗中的皇者！汪！”

　　“所以呢？”羿立耸肩摊开双手：“那也不能掩盖你是土狗的事实。”

　　啸天给了羿立一个白眼，转身舔着舌头去回味刚刚的美味。

　　“你不想吃刚才那些好吃的了？”羿立再问。

　　“想。”啸天土狗冲羿立笑着裂开了嘴，尾巴轻轻摇摆显出友好的一面：“汪！”

　　“那跟我走呗。”

　　“不要。汪！”

　　“你不想吃好吃的了？”

　　“想！汪！”

　　“那跟我走呗……”

　　“不要！汪！”

　　一人一狗连续几轮这样没有营养的话，羿立彻底的无语了，这土狗执着的很啊，这次看来是带不走了。


第510章 挑衅

　　“羿爷……”火焰君王从远处飘来，警惕的盯着啸天土狗。

　　“是你？”啸天土狗从地上猛地跳起，双眼怒意频频暴涨：“上次将狗爷屁股上的毛给烧掉了！还敢出现？看狗爷我今天一泡尿浇灭了你！汪！”

　　火焰君王视线划过羿立，咦？羿爷身体依然完整，而且那狗站的位置，比本王上次来的时候退了不少，脖子上也少了不少的毛，看来是被羿爷给收拾过的样子！很好！既然它搞不过羿爷，我需要怕他？

　　“死狗！你来啊！本王怕你不成？”火焰君王飘向羿立身后，利用羿立来做自己同啸天土狗的隔离带：“上次本王是看你可怜，不然早就将你做成烤狗肉给羿爷吃掉了！你再敢挑衅，信不信本王一把火将你烧成秃狗！看什么母狗还会喜欢没毛的狗！”

　　啸天土狗冲着火焰君王频频呲牙：“羿立，你让开！上次让它给逃了，这次狗爷我一定要浇灭了它！汪！”

　　“放你妹的屁！就你这死狗，能碰到本王才怪！”火焰君王全身火焰升腾，也不知道是战意涌动，还是被人揭了老底在害羞：“你再乱说话，本王立刻让你变成没毛的土狗！”

　　嗷……

　　啸天土狗仰天狂吠，撒开四条狗腿越过羿立直扑火焰君王的吼道：“火苗！看狗爷灭了你！汪！”

　　火焰君王火体下方一道火焰猛烈喷向地面，瞬间升空到百米之上，上百个火球从体内分解而出，化为一场流星火雨拍向地面的啸天土狗！

　　云端顿时变成了一片火海，火焰君王这些日子吃火过多，身体正处于不协调状态，喷火之时丝毫不需要计算成本，上百个火球刚刚砸落，近千的火球已经完全形成，从不同的位置死命倾泻。

　　火海之中，一道狗影冲天而起！

　　啸天土狗高高跃起，张开狗嘴直扑火焰君王。

　　“早就猜到你这条死狗会跳了。”火焰君王一对火眼尽是得意，身后一颗巨大的蓝色火球当头砸落，将刚刚挑起的啸天土狗从高空砸的跌落回到云端，便是护体真气都在瞬间炸开，不少黄色的狗毛立刻燃烧。

　　啸天土狗护体真气连震，将皮毛上的火焰震的熄灭，本来就不算光泽的黄色皮毛，此时已经有数处变成了焦黑色，气的一双狗眼凶光层层暴涨。

　　“该死的火焰！有种你下来！”啸天土狗不服气的仰头长啸：“狗爷我让你一条尾巴！你现在的火焰，伤不到狗爷！”

　　“有种，你上来啊。”火焰君王居高临下，继续着它的火雨轰击着啸天土狗：“伤不到你又怎样？本王只需要用火球拍你就解气，只需要用火球恶心你就好。烧不死你，也要恶心死你！”

　　啸天土狗数次跳跃，每次都被火焰从高空轰击的坠落下去，只能仰天咆哮，却发不出那震动山河的长啸，自然也无法伤到天上悬浮着的火焰君王。

　　羿立懒得再去搭理这对活宝，转身勘察着自己培养的脉灵，使用堪舆术认真布置下的风水阵法，效果果然要好过仓促用灵气施展的状态，这些本来还需要很多年才会孕育出吃人的脉灵，正在飞速的成长着，过不了多久便能够拥有灵智。

　　通天石门那种熟悉的震动出现，羿立眼前的画面开始扭曲旋转，场景再次恢复正常时，人已经回到了自己的房间。

　　轰！一道赤色火柱冲天而起，羿立房顶出现了非常敞亮的巨大窟窿，稍稍抬头便能够看到天空挂着的银月，燃烧的火苗正顺着窟窿的边缘向四周扩散，更多的部分变成了被火焰烧过的废墟。

　　“靠！怎么这么快就回来了？本王还没调戏够那死狗呢。”火焰君王悬浮在羿立身旁诧异的抱怨着：“羿爷，你修为降低之后，咱们呆在那边的时间变短了好多啊。”

　　羿立丢给火焰君王一个白眼：“通海境大圆满的废柴修为，能有这么长的时间，你该偷笑了。还有，少在那里转移视线，我这房子你若是修不好，下次别想再让我带你去天庭。”

　　“切，本王全天候贴在你身上，还不信，无法上天庭了……”火焰君王满不在乎的做出回击。

　　羿立笑看着耍无赖的火焰君王，无所谓的耸了耸肩膀：“三天内，整座燕子山的人都会知道，火焰君王大人，被一条土狗踩在爪子下面，还在它的身上撒了一泡尿……”

　　“靠！你敢！”火焰君王像是被踩到了尾巴的狗，窜到羿立面前大声说道：“本王没有被那条土狗打败！”

　　羿立闭嘴不语只是轻笑的盯着火焰君王，双方对视了数秒，火焰君王张开火嘴声音尽是委屈：“本王，可是救过你的火，你不能这样对本王……”

　　羿立听得心头一软，自从进入卧虎吐宝风水大局之后，火焰君王所做的一切都没的说，两次舍命救自己！

　　“好吧……”羿立叹气：“这房顶我自己来补。”

　　“耶！”火焰君王甩动着他那胖胖的火体，得意的在空中胡乱扭动：“果然！羿爷面对软招，就不行了！本王就知道！本王就知道！”

　　羿立看着火焰君王的嚣张样子，忍不住竖起中指：“靠！瞅你那贱兮兮的样子。”

　　“那又怎样？本王就是贱了……”火焰君王得意的摇摆他那胖胖火体个不停。

　　一道月华混合着八门境的真气形成近乎雨雾的气芒从天而降，丝毫不偏的打在火焰君王的身上，刚刚还在摇晃的肥胖火体一声惨叫，跟地面来了个最亲密的接触。

　　“这是什么鬼力量？要死了，要死了……羿立羿立，快快快，快救本王！”火焰君王被混合着月华之力的真气镇压在地面之上，努力扭动着火体，却还是无法挣脱镇压，气急败坏的吼道：“是谁？是谁偷袭本王？有种出来，跟本王正面对正面一战！”

　　“立哥哥，又是这团火焰欺负你吗？”

　　朱媛曦全身笼罩着皎洁月光，几个起落从房顶窟窿缓缓落下，白衣雪纱随风轻动，宛如月亮女神下凡，手中混合着太阴月华之力的真气散发出阵阵冰洁之气。

　　“是你这个小丫头……”

　　火焰君王的抱怨还没有说完，朱媛曦手中又泻出一丝混合着月华之力的真气，这力量洒在它的身上，惨叫顿时取代了挑衅跟抱怨。

　　羿立一旁看的连连发笑，这朱媛曦的冰轮武体本就通过火焰君王相互克制，只是如今月正当空之际，她又是八门境，完全轻易就能将这火焰踩的死死的，此时还叫嚣？那是它自己找麻烦，没人救得了它。

　　“要死了，要死了……羿立羿立，快来救本王！就像本王当日豁出性命时救你一样……”火焰君王连连惨叫中依然嘴硬：“你还站在一旁干什么？快救本王！你不会是看到美色，就忘记我们之间的生死交情了吧？”

　　“媛曦，放它这次吧。”

　　羿立开口求情，朱媛曦冲着火焰君王凝起可爱的小鼻子，很是不满的又挥动了几下小拳头，才将释放出的月华之力完全收回。

　　“哎，今天的火焰又白吞了。”火焰君王抱怨着从地上飞起，很想冲上去一口火令朱媛曦变成裸奔，又怕这位冰轮武体的武者一个暴走，借用月华之力将自己真的打到熄灭。

　　“立哥哥，听说你这几日在锻炼肉体的极限？”朱媛曦鼓起可爱的腮帮子鼓励到：“人家还在继续帮立哥哥寻找开锁的办法，在这时间立哥哥将肉体锻炼到极致也很好呢。”

　　“好呢。”羿立摸了摸朱媛曦的脑袋：“快点回去修炼吧。我的事情，你不需要担心，其实没有真气修为的立哥哥，在六锁境依然是绝对无敌。”

　　“哼……”小云一声冷哼的落下：“我家小姐关心你，就不要在吹大气了……”

　　羿立感受到朱媛曦眼中的些许担忧，深吸一口气右掌陡然凌空一个斩击，一道风刃将房门击的粉碎，冲入院中在墙壁上留下一道深深的痕迹，才消失的无影无踪。

　　朱媛曦担忧的眼睛顿时一变，刚刚那一击没有半分真气波动！羿立哥哥是凭借纯粹肉体，将空气打的形成了一道风刃，那是由纯粹肉体形成的！

　　这样的一道风刃难度，远比六锁境大圆满打出劈空掌将院墙打碎还要困难百倍，依靠纯肉体制造出的风刃！小云的面色也变得很是僵硬，一双美目绽放着无尽的惊讶。

　　“想试试我纯肉体的力量吗？”羿立扭头望向小云：“你可以施展你在六锁境最强的一击，若是能够伤到我，或者打退我，算你赢。”

　　挑衅！小云眼睛透着几分无奈，难道这羿立在前些日子六锁境无敌，令他彻底膨胀了吗？难道他不知道，踏入八门奇境的那一刻，武者还会被门内的奇武气纹进行一次冲刷，令身体变得更加强壮，不然便是拥有八门奇境的修为，身体也无法承受八门奇境释放的威能而爆开吗？

　　“试试吧。”羿立拍打着自己胸口：“也好让你的小姐放点心。”

　　小云看了朱媛曦一眼，将力量控制在五成的程度一拳轰向羿立的小腹。


第511章 纳兰璇渺

　　砰！骨肉碰撞，发出重物击打败革的声响。

　　羿立皱眉道：“何必收缩力量？”

　　没事？小云眼睛频闪惊愕，六锁境在八门境面前很是脆弱才对，怎么会这样？

　　“这次用全力呗……”

　　羿立再次催促，小云又是八成力量的一拳打在小腹之上，那重物撞击败革之声再响。

　　“这……是你的全力？”羿立很是好奇。

　　小云同朱媛曦脸上都显出了惊讶，刚刚那一拳即便没有用尽全力，寻常的六锁大圆满武者若不使用真气护体，定然会被轰的飞出去重伤濒死才对啊！竟然一点事都没有？

　　连续两拳，没有完全没有半点效果，小云感觉面子上有些挂不住了，本姑娘可是八门境的武者啊！若不能够将他击伤，还有什么资格守护公主？

　　全部力量！小云猛地跨步上前，一个冲马破阵式，轰出的右臂顺时针转动打出螺旋之力，将空气打的完全炸开。

　　砰！拳肉相交，小云感觉手腕酸疼的像是要断了，一拳轰击的宛如不是什么皮肉，而是轰击在了强大而已坚硬的武宝之上，这哪里是一个肉体该有的强度？便是六锁境大圆满武者动用护体大气功，也不可能这样强横！

　　这人……在武道上……恐怕走上了一条别人从来没有走过的路！小云怔怔望着羿立，暗暗推算若是公主真找到了帮他打开六锁的办法，令他顺利迈入八门奇境，那么八门境之中还有人是他的对手吗？如此肉体，在配合上真气……或许可以跟其他八门天骄争雄，看谁才是真正的八门无敌天骄吧？

　　一名非武体的普通武者，同那些得到上天眷顾的武体们争雄？小云用力甩动脑袋，还是无法想象出那到底是一个怎样的画面。

　　“怎样？现在相信我的肉体强度了吧？”羿立笑眯眯的看着一脸吃惊的小云：“自保能力我还是有一些的。”

　　有一点？何止一点？小云看着有些肿胀的拳头怒瞪羿立，五大道场也有炼体的秘法，他们练出来的肉体恐怕也没有这个强大吧？如此体魄，怕是要将数大道场的炼体秘法综合在一起，才有可能练到如此程度吧？这人到底有怎样的奇遇？手中又有如何的资本？仅仅只是沈大娘的那套练法，应该也练不出来吧？到底是怎样的奇遇，给了他如此的底蕴。

　　“立哥哥好厉害！”朱媛曦兴奋的拍手叫好的说道：“便是媛曦在月夜同立哥哥在六锁境交战，也没有必胜的把握呢。若立哥哥再找回六锁境的真气修为，想来便是五大道场的六锁天骄们，也不是立哥哥对手。”

　　五大道场？羿立仰头，通过房屋上的窟窿看着天空闪烁的群星，那是听说那里到处都是天才，汇聚着四方豪杰争雄的圣地。若是有那么一天，可以同他们交手一番，想来对我提升修为也会有很大帮助吧？

　　天亮

　　羿立送走了朱媛曦跟小云，稍作活动，便兴奋的去找沈大娘，消化掉了八桥神境本源的身体，在如今是达到了真正的极限，便是再次遇到六锁境大圆满武者拦路，也只需要上前一步甩手抽他就可以了！

　　走出院子，羿立眼睛顿时一亮。

　　纳兰瞬秒？羿立有些意外，这女人竟然就在我家门口等我？

　　青草，绿树，白纱，配上那空谷幽兰的气质！纳兰瞬秒身上散发着令男人很容易沉迷的美感，只要她开口，会有大量男人为她而战，为她而死。

　　明明是非常淡素，雅致的气质美感，却又能够让人为其死战！那可是应该拥有狐媚气息的女子，才能做到的事情。

　　“你是去给大娘做菜的？”纳兰瞬秒放下手中那泛黄的书卷，语音轻柔：“若是，那能否请你回到院中？再过几日，大娘便会离开了。等她离去，我会尽一切力量帮你解开那被封掉的六锁作为回报。”

　　羿立斜靠着院门，心中好奇心连连增长：“你这女人，为何一定要阻止我去帮助沈大娘做菜？我很好奇，你到底是怎样想的？看你跟她平日相处，非常和谐，应该关系不错才对。”

　　“那，是我们的事情。”纳兰瞬秒双手轻轻背在身后，淡雅的面颊泛起不需要跟你解释的神情。

　　“无所谓！”羿立耸动肩膀：“确实，知道不知道的都没关系。我早已经答应过沈大娘帮她，没有她的帮助，我不会有今天的肉体强度。所以，我必须回报。”

　　“你身旁那个憨子……”纳兰瞬秒眼神飘过羿立，落入院中说道：“我听说，你身边有个憨子，你一直想要将他的脑力恢复是吗？我可以拜托教中秘药师，一起为他治疗。”

　　“不要！”羿立摇头：“我现在还没有力量帮他报仇！若是让他恢复脑力，那么他会立刻陷入到痛苦之中。他会因为自己的力量不够，无法给族人报仇痛苦。那样只会令他沉浸在痛苦之中去追求！若一个不好，就会迷失自己。我……曾经便差点迷失……”

　　纳兰瞬秒感受着羿立那深邃的目光，握书的手指下意识微微用力捏紧，这个男人的眼神，像是经历过很多苦难一般，他才多大的年纪？

　　“还有别的事情没？”羿立迈步前行：“若没有，我要去给大娘做菜了。”

　　纳兰瞬秒恢复往常的平淡，她抬手冲着地面在身前轻轻一划！

　　真气如剑，在地面雕刻出一条长长的线痕，将她跟羿立两人完全隔开。

　　小小的一条细线，看在羿立眼中却有一种迈步前行，便会坠入这细线的深渊之中，而且是无止境的跌落，最后彻底被黑暗吞噬。

　　“这条线，便是生死线。”纳兰瞬秒看也不看羿立，转身走近一块大青石：“五天之内，你若是走过这条线，我……变杀你。”

　　浅浅一线便是生死！

　　羿立下意识的打了个寒颤，这女人疯掉了吗？为了阻止我去给别人做菜，竟然连杀人这种事情他都做的出？

　　纳兰瞬秒不再说话，安静的如同雕塑，坐在青石之上看着书，偶尔翻动书页之时，才能够感觉到她……是一个活人。

　　羿立双手掐腰有些无力，面对八门境的何临自己能够逃脱，可眼前这个女人……强大的可能已经进入八桥神境了！别说打赢，便是在她眼皮子底下开溜，那都是没有半点可能的事情。

　　就这么呆着？被她憋在家里五天？羿立凝眉不满，开什么玩笑！抛开答应帮助沈大娘这一点外，仅仅只是一个大男人被女人给堵在家里不能动弹，这就是让人无法忍的啊！事后若是被林强给知道了，少不得要被他嘲笑好久。

　　“只要你不离开，事后我会送你一本慈斋净世教的武学秘籍作为补偿。”纳兰瞬秒看书说道：“我知道，你对各种武学都非常有兴趣。”

　　慈斋净世教的秘籍？盖世大教的武道秘籍！羿立精神巨震，这女人难道跟沈大娘有什么死仇？竟然开价给出这样高的待遇？那可是号称，能够同五大道场比肩的巨擘势力！

　　“话说，我听说慈斋净世教号称是可以同当今五大道场比肩的势力。”羿立在线的一端来回踱步：“我很是好奇，慈斋净世教到底有多强大。”

　　纳兰瞬秒停止看书，抬头看向羿立平静的说道：“我教的强大，不是你能想象，更不是言语能够描述。”

　　“是吗？”羿立活动着肩膀：“真的这样无敌吗？外界都说我六锁境界无敌，不知道慈斋净世教这样的盖世大教，有人可以在六锁境同我一战吗？”

　　纳兰璇渺素淡的面颊鲜少的露出笑容，那是一种很自信的笑容，睥睨天下的笑容，站在山巅俯视众生的气息。

　　“这是什么意思？”羿立看着纳兰璇渺这种高傲的笑容，眼睛有些刺痛，像！实在是太像了！当日，羿战宇也曾经露出这种高傲的笑！说好听点，那是自信的笑，说难听点，那就是歧视的笑！

　　“怎么？在你的眼里，是不是我们这种来自小地方，没有大靠山的人，一辈子无论如何努力，都无法成功？”羿立把头轻轻摇晃：“你这种笑容，我很不喜欢，非常不喜欢。”

　　“不喜欢？又如何？”纳兰璇渺双手轻轻握书看着羿立：“六锁天骄？六锁无敌？你知道何为无敌吗？在玄奇，你或许还算不错。但，仅仅只是在玄奇罢了……武体之能，不是你能想象。”

　　“是吗？”羿立嘴角含笑：“这么自信？那敢不敢赌一把？”

　　“赌？”纳兰璇渺轻轻摇头：“我从不赌，因为赌会有输也会有赢。而我，从没有输过……”

　　羿立忍不住为纳兰璇渺鼓掌，自从出道以来，也见过不少狂傲自信的武者，却从来没有见到像眼前这女人如此自信的，这话说的！从不赌，赌是有输赢的，从没输过，所以根本算不得赌！

　　“这么自信，可敢一战？”羿立手指如剑遥指纳兰璇渺：“我们在六锁境一战！若我赢，你放我去给大娘做菜，若我输！你那本什么慈斋净世教的武道秘籍，都可以省了！我立刻转身回屋睡大觉五天！便是沈大娘亲自来找我，我都不会出来帮忙！”


第512章 圣光武体

　　纳兰璇渺最初听到羿立的挑战，眼里尽是淡静的轻笑，我何需自降境界同你一战？我又并非你师长，何需让你知道，这世上的天到底有多高？

　　可……当纳兰璇渺听到后半段的那一刻，握着书的双手不由轻颤，便是沈大娘亲来也不见？若真是如此……

　　羿立看着纳兰璇渺的表情微变，唇角勾起了一抹笑，很好！这个自信自傲的女人，还是被我最后那几句话给说的动心了！看来，她也在忌惮沈大娘来！恐怕她早就在计算，若是沈大娘来了，不能阻止沈大娘会直接格杀我吧？现在，把她先栓进来再说！

　　“你说的，可是真的？”纳兰璇渺将书卷放下，起身挪步走向羿立：“我若六锁境胜你，你便回屋睡觉五日，绝不出门？”

　　“对！”羿立硬声说道：“但有一个前提！便是你若战败，立刻放行！不准再阻挠我去帮沈大娘！”

　　纳兰璇渺很罕见的再次轻轻一笑，体内真气瞬间降至通海境大圆满的地步，一式小跨桥的架子微微拉开马步，两腿如拱桥一般沉着大气：“你现在并无六锁境修为，我便以同你一样的通海境大圆满战力相对，让你知道盖世大教的底蕴，也让你知道，想在六锁境称尊，你还不够格。”

　　羿立刚刚拉开的刀盾铁卷的拳架子一收，长身而立：“你若不答应我的话，同我交战有何意义？还是你不敢？”

　　“我说过，我不会败。”纳兰璇渺情绪始终保持着自信的淡定：“给了你希望，却又将你的希望打破，这对你来说太残忍。我不想打赢你的同时，还将你的希望也打灭，这对你太残忍了。”

　　“别啊！”羿立眼中流露出寂寞的空洞感：“我在六锁境已经寂寞很久了，真的很希望遇到一个可以让给我一战的对手啊。”

　　纳兰璇渺同羿立的眼神接触的刹那，再次笑了，还是那种高高在上的笑。

　　“我总觉得，这样对你不公平。”纳兰璇渺轻叹了口气：“战败已经很伤你的自信，若再打破你的希望，这对你有些不公平。既然，你如此渴望……那我成全你。希望不会对你造成太多打击，令你彻底颓废。若你我同境界下对战，能够在我手下走上十招，便如你所愿好了。”

　　“十招？你这么自信，怎么不说三招或者一招？”羿立调侃的笑着再次拉开刀盾铁卷的拳架子：“好歹也是来自盖世大教的人，十招这么多，会不会有损您的身份？这样，很难让我知道天到底有多高，世间的奇才又会有多强。”

　　纳兰璇渺表情依旧淡然如清水：“这样的话，并不能影响我的。出手吧……”

　　羿立敞开胸肺猛力吸气，声似牛吼，全身筋骨噼里啪啦响动不停，血管中的血液奔流之声如河中的水流哗哗乱响，肉体的机能瞬间完全释放。

　　纳兰璇渺淡定的眼睛划过一丝愕然，这人完全没有动用一丝真气？仅凭纯粹的肉体，就做到了这个地步？便是我教中人，也没人可以……

　　“第一招！”羿立爆吼的同时，整个人动了！

　　羿立这一动，声势大的惊人，左脚蹬踏，四周大地巨震颠动，身后院墙都在剧烈抖动摇晃，仿佛随时要倒塌一般，像是地震突然发生。

　　同一时刻，羿立脚掌四周土地向外翻卷，好似千百条过冬的毒蛇要从其中钻出。

　　纳兰璇渺从来没见过有人在通海境大圆满的修为情况下，出手可以释放出如此威势，传闻中的发劲崩山也不过如此！

　　两人相距本就不远，五六十米的距离，羿立一个纵跃冲击便到了，直接一记新滚石拳野蛮打出，轰隆隆的气流音鸣立刻响起。

　　羿立一拳轰出，立刻将人完全锁定！

　　纳兰璇渺心头惊讶程度连连攀升，这人的肉体竟然强大到了这种地步？他真的是来自一个小地方？而不是来自五大道场的绝代天骄吗？

　　躲避？纳兰璇渺境界下压目力还在，能够知道怎样做能够瞬间完成反击，将人击败！可现在……身体根本无法完成目力所作出的判断。

　　匆忙之间，纳兰璇渺将头微微昂扬，腹中炸出一声巨响，两条手臂绽放出如玉的神圣光芒，两条手臂交叉间举挡在胸前，硬架羿立的新滚石拳！

　　砰！

　　拳臂碰撞在了一起，纳兰璇渺的白素面颊快速血气上涌涨到通红，真气骤然提到了六锁境大圆满境界，护体大气功急速连转，如桥样稳的马步微微一晃便连续后退，这一退便是十几步的距离，每一步踩踏在大地之上，便留下一个深达半尺的脚印，藏在白纱中的如玉双手十指连连活动，努力减轻着一拳带来的疼痛。

　　这人的身体……强的太过分了吧？便是五大道场的那些绝代天骄，肉身也不可能达到这种地步！纳兰璇渺感觉自己的双臂要断了，新滚石拳还未彻底接触到身体的那一刻，凭借着优秀武感第一时间启动六锁境大圆满真气，施展护体大气功，还如此疼痛。

　　好强的肉身啊！这就是大娘练出来的肉身吗？纳兰璇渺心中震撼连连，刚刚匆忙运起的护体大气功，竟然被那一拳给生生震散！若非有大教的护体气功，刚刚那一拳不只是双臂断裂那样简单，可能都会被一拳直接洞穿胸口吧？

　　“哟！六锁境大圆满呢。”

　　羿立一拳轰出没有立刻追击，语气中带着几分调侃的气息，轻轻摇晃着将纳兰璇渺震退的拳头：“不愧是盖世大教走出来的弟子，施展六锁大圆满境界的护体真气，没有被我一拳打死，连骨头都没有断！不错不错！只是……这样的战力，我还是会寂寞的啊。”

　　纳兰璇渺往日的淡雅素静，这一刻再也无法继续保持，羿立的话如同刀子一般从不同方位刺着她。

　　堂堂的盖世大教弟子，竟然被一个不知道从哪里冒出来的小武者，给一拳打的倒退！而且，被他打的倒退之前，自己还说出了那样傲慢的话！

　　“你也应该是武体吧？”羿立冲着纳兰璇渺抬了抬手：“来！六锁境大圆满，施展武体特殊威能，让我看看，号称可以同五大道场比肩的盖世大教弟子，到底是怎样的斤两。是否，能够排解我在六锁境无敌的寂寞。”

　　纳兰璇渺面颊一阵红一阵白，频繁变化着色彩，若在开战之前没有说那些话，还罢了！可现在，话说出去了，想要收回来是没可能了！

　　一个并非什么豪门的子弟，战力怎会如此惊人？纳兰璇渺心中暗惊，若非他六锁被封，刚刚他的全力一击，轰破的就恐怕不只是护体大气功了吧？臂骨根本无法支撑那样的战斗。

　　“怎么？还在犹豫什么？面子真的那样重要吗？”羿立凝眉望着纳兰璇渺：“还不施展你的武体威能吗？也好，那我再说一件事情，刚刚那一击，并非是我的全力，仅仅只是我八成战力而已。”

　　嗡！纳兰璇渺身躯微震，肉眼可见的光圈从体内向外散发，令她宛如神女降世，周身散发着神圣的气息，真气在这一刻都开始升华，那是一种质的转变！

　　通海境武者同六锁境武者最大的不同，便是真气的不同！六锁全开，真气进化为先天！

　　如今……纳兰璇渺身上的真气，在圣光的笼罩辐射之下，竟然又有了新的进化，那气息纯净而又浩瀚，孕育着无尽的勃勃生机。

　　“圣光武体！”

　　羿立惊得叫了出来，世上武体本就不多，这圣光武体更是武体中的武体！它不但可以令武者的真气得以进化，更加能够形成一种不破圣光的防御，甚至可以由圣光化为圣光战武，形成罕见的圣光类武器！这种圣光战武，随着圣光武体的修为不同，威力也自然都会不同。

　　“你的强大确实超过我的想象，便是在我教之中，你没有武体也一样可以得到重点培养。但……”纳兰璇渺周身流淌着圣光，举手投足之间，好似都透着武道真理，她语气恢复了往时的自信跟淡定：“在武体面前，你依然不够看。能够一拳震退我，作为对你的奖励，我动用我的武体，来告知你我们之间的差距……”

　　“废话真多！”

　　羿立一步闪电踏出，六锁境无敌肉体全力发动，大地震动伊始，他的人已经出现在了纳兰璇渺面前，同样的新滚石当头暴打，空气被打的尽数炸开，圣光真气同拳头碰撞发出喀嚓震响，好似青砖碎裂。

　　混合着先天真气的白色圣光犹如遭遇重锤打击的瓷器，龟裂爆碎！羿立的新滚石拳如真龙进海，长驱直入直逼胸口！

　　纳兰璇渺面如雕塑表情如一，双手上提，很是自然的拧腰转腕，跨桥小步上下浮动，令双掌顺势下压按推，一式封门关城按住羿立拳头向旁推去。

　　一招两式的防御反击，行云如流水般完成，将武道打法淋漓尽致的全部释放出来，推碾发劲式便是玄铁矿石也会被碾成矿粉。

　　羿立拳面感到碾压之力，跺脚长啸，拳势不变分毫继续野蛮冲击，纳兰璇渺按磨碾压之劲如蚂蚁撼山，手掌反被的震得脱离拳面，五指隐隐有酸麻疼痛之感。


第513章 斗转星移

　　五分力竟然拿不下他？纳兰璇渺暗暗心惊，施展武体威能，战力瞬间暴涨，便是只施展五分力量，在六锁境也是真正无敌之姿，这一拳竟然不能将他拿下？

　　电光刹那！纳兰璇渺心窝连抽，立刻感觉到新滚石拳劲轰出的力量跟武意，那其中带着强大的旋转之力，并非表面看起来仅有的蛮横推进，心口若是被轰中，别说生死！便是酥胸被擦刮一下，都是天大的耻辱！

　　生死一刻，盖世大教独有的底蕴在纳兰璇渺的身上绽放而起，拳压刚刚沾到皮肤的刹那，她手肘横栏胸口心窝，双手似裹似缠，拉住滚石拳朝着旁边拽转！

　　这一拽转，纳兰璇渺感觉自己推动的好像不是手臂，而是一个数万斤中的大型石磨。

　　沉重！异常的沉重！七成战力释放，才能将这手臂拽转动弹！纳兰璇渺心头再惊，大娘竟然可以将纯粹肉体威能提升到如此地步？看来教中长老们，还是看轻了大娘的能耐！如此训练手段若是留在教中，来日五大道场的道传弟子，也无法同我大教的教子争锋。

　　羿立感觉手臂好像被太古荒鲸的尾巴给扫拨了一下，这一撇之力实在强横，不但将蛮横的拳劲扫开，连拳头之中那隐藏的漩涡之力也给扫动，平衡在这个刹那都要完全被破坏！

　　纳兰璇渺一式慈斋净世教的秘手斗转星移，先转后移，时间拿捏的极端准确，化掉了横断胸口的必杀一拳。

　　大教神技！羿立心泛惊讶，盖世大教的秘技确实厉害，明明战力不及我，却在这时间施展‘转’‘移’二劲完成防御。

　　纳兰璇渺一式斗转星移尽数展开，羿立顿觉脚步要变得不稳，转的不再只是拳臂，它会带动整个身体都去转动，全身血液奔腾流动，似长河入海哗哗响动不停，瞬间一式‘石沉海’的架子扎马，小腹给臀部宛如挂了万斤巨石，脚步后退，捏拳化掌，五指反扣纳兰璇渺的手腕。

　　比拼打法！羿立心中万丈豪情直冲霄汉！便是比拼打法，在六锁境，我！也是无敌的！哪怕你是来自盖世大教！哪怕你拥有众多惊天秘手！哪怕你学过武帝创造的武道！只要在六锁境，我便是真正的无敌！

　　在这个境界！我是力跟技真正完美融合的人！便是你学过武帝神技，没有足够的实力，一样无法爆发它真正的最强威能！六锁境的战力是有极限的！而我……是唯一真正站在极限的人！

　　羿立心中豪情万丈，出手之间也打出澎湃无双大势，举手投足之间尽显王者气息。

　　纳兰璇渺本以为破掉羿立，唇角刚刚掀起笑意便觉身体平衡反被拉到消失，一股澎湃无边的扯拽之力破坏掉了所有一切，自己就像是一条上钩的鱼，无论如何挣扎，都在被一点点收线拉出水面。

　　不好！纳兰璇渺战力瞬间全开，两手逆转如蛇，从羿立勾拉的五指之中滑了出去，脚踩玄步继续后退十步，顿觉退出羿立的攻击范围。

　　这种感觉刚刚在纳兰璇渺心中升起，刹那便又完全消失，她的眼睛看到了羿立竟然已经贴了上来，十步倒退的距离在他脚下仿佛完全不存在，两只强壮的手臂如同抱树的老熊，朝着她直接抱去。

　　这是“老熊抱树”？近乎是最普通的武学武技，怎么到了他的手中，有一种化腐朽为神奇的感觉？纳兰璇渺眼含惊愣，身体没有闲着，脊椎松软如油的滑向地面，脱出羿立双臂怀抱的圆圈。

　　羿立双臂抱空，完全不做任何停留，两肘贴合如擎天神柱，猛地砸下！双肘不等命中目标，掀起的劲风肘压啪在地上啪啪作响，纳兰璇渺感觉护体真气都要被撕裂，强劲的肘压令她忆起了瀑布下面的苦修，气劲如爆瀑！

　　生死一瞬！纳兰璇渺无法再次闪避，羿立的老熊抱树瞬间转为新滚石拳流星落，自上而下的立体式打击，封锁了一切可以躲避的角度。

　　硬抗！纳兰璇渺全身圣光暴涨，刺目的圣光宛如一轮东升的旭日，刺的人眼完全无法直视，她双掌撑开宛如撕山而出的史前巨兽，十根手指联排内扣，宛如十根开天神剑！

　　砰！拳掌交接的刹那，八门奇境威能从纳兰璇渺的身上骤然爆发！

　　羿立只感觉自己像是被爆发的火山喷了个正着，双脚离地，身体后倾的倒飞出去，撞穿院墙，撞穿了房屋，紧接着再次撞穿院墙……

　　一击！羿立倒飞百米开外！撞断几棵大树，终于止住了倒飞的冲击力，张嘴连连咳血不止，胸口仿佛点燃了几百根火把，话音都被这沸腾的气血给彻底淹没。

　　羿立单膝跪地，一手撑着大地保持身体不至于趴下，抬起另外的右手冲着远处的纳兰璇渺挑起大拇指，连连晃动右手。

　　这人……怎么能将‘武’练到如此地步？纳兰璇渺一击震退羿立，眼中掩盖不住发自内心的震撼，刚刚若非及时施展八门境，败得可就是自己了！而且……会败得极其难看！那不只是肉体的强大，武道的打法……也同样惊世！

　　败是什么滋味？纳兰璇渺以前不知，这一刻轰飞羿立之后，才知道原来是这样的苦涩难以接受！竟然在打法上败给了对方？几次秘手，竟然不低对方那看似普通的武技……这人仅凭肉体恐怕已经是六锁境真正第一人了！便是五大道场的道传弟子们出来，恐怕也不能将他战败。

　　“发生了什么？”朱媛曦一身白衣从不远处的院中高高冲起，直扑羿立：“立哥哥，怎么会这样？”

　　小云紧随朱媛曦身旁，警惕的盯着百米开外，面罩冷霜的纳兰璇渺，时刻防备她会突然暴起。

　　羿立又咳出两口积郁在胸口的血渍，竖起拇指的右手再次上下晃动，撑着地面的手掌微微用力，人整个站了起来，歪头对朱媛曦说道：“小事情，没什么。”

　　“还没什么？”朱媛曦拿手绢给羿立擦着唇角的血渍：“你看看，都吐血了……”

　　羿立抬手摸了摸朱媛曦的脑袋，又笑看着纳兰璇渺，再次晃动着挑起大拇指的手臂：“不愧是盖世大教出来的啊！同样都是八门境的一击，何临肯定没你伤我伤的重！在何临手下我能逃了。在你施展八门境的战力下，我真的只有被灭杀的份啊！逃都逃不了呢。”

　　纳兰璇渺从来都是淡定素雅的面颊，一阵红一阵白，这哪里是夸奖称赞？想到这看起来成熟稳重的羿立，说起讽刺人的话，竟然能够如此厉害！用夸人的方法骂人！整段话，没有半个脏字不说，还都是夸人的方式来骂。

　　“看来，我这六锁境还是没有修炼到极致啊。”羿立连连摇头：“竟然连八门境的一击都没有接下来！不行，不行，我还需要闭门苦修啊！修炼到可以跨越境界，将八门境武者轰杀于拳下，才算是我六锁境真正练到极致了啊。”

　　“你，赢了。”纳兰璇渺努力的恢复到最初的平静，仅仅说出三个字，却像是抽干了身体的所有力量。

　　战败？这是纳兰璇渺从来没有想过的事情，至少！在玄奇武院，同境界之下的所有对手，战败这个词跟自己完全无关才对。

　　如今？纳兰璇渺忽然想起了教主曾经说过的一句话，希望你能败一次，那对你或许是最大的帮助。

　　败一次会有什么帮助？纳兰璇渺想不通，她静静的望着羿立，语气很是坚定：“但！我依然不会让你过去。”

　　羿立露出无所谓的表情耸动着肩膀：“这个？不意外！当你在施展六锁境大圆满力量的那一刻，我就知道，你是一个不守信的人了。之所以继续跟你交手，只是想告诉你，六锁境？我说我是这一境界的当世第一人！便一定是！不论是在玄奇武院，还是将我拿到整个启源大陆上！便是五大道场的道传弟子亲来，我！依然还是这个境界的第一人！”

　　纳兰璇渺缓缓的闭上双眼，虽然不想承认，却也还是把头点动了数下：“这个境界，我认同你是第一……但，那又如何？六锁境并非武道巅峰。”

　　“我能成为六锁境第一人，便可以成为八门境，八桥神境甚至太虚王台境界的第一人！”羿立身上流露出的自信，令纳兰璇渺微微一怔，本能下意识的竟然认同了这番回答。

　　不对！纳兰璇渺把头连摇：“这个不对。武道一途，越是往高处的大境界，难度越是大。非武体武者进入八门奇境便会立刻感觉到，同武体之间的差距有多大。若你真有一日可入八门奇境，你便会知道你我之间的差距，在八门境将会拉开的让你绝望。”

　　羿立耸肩懒得搭理纳兰璇渺，早就知道打赢了也无法离开，只是能够把她给打一顿，最后还让她如此没面子，也已经很爽了！接下来，等沈大娘来就好了。

　　“妹子，走！”羿立抓起朱媛曦的手：“跟哥聊天去！不理这个恶婆娘了。”

　　朱媛曦冲着远处的纳兰璇渺露出恶狠狠的表情，把小舌头吐了又吐，欢快的跟着羿立走进房间去玩。

　　纳兰璇渺一扫目光中的纠结，恢复了往日空谷幽兰的气质，再次回到青石旁，捡起那掉落的书籍安静的看着。


第514章 鬼口拦关

　　沈大娘终究还是来了。

　　在羿立被困在院子中呆了一天的时间，顺便去天庭喂了喂狗，跟啸天土狗又拉近了些感情，顺便看火焰君王同啸天土狗扯皮激斗之后，沈大娘就来了。

　　纳兰璇渺无法阻挡沈大娘的进入，也无法阻止沈大娘将人带走。

　　双方都是八桥神境，但却并非在同一桥。

　　羿立想不到，沈大娘会有武体！无比珍贵的武体，在短短的几个月之中，竟然见到了这么多！

　　很多武者，终其一生都无法见到一位拥有武体的武者。

　　武体武者，那是启源大陆的宠儿，永远高高在上，寻常武者岂能看到。

　　仅仅只是一招，纳兰璇渺便败伤。

　　“何必呢？他已经走了！他背叛了你，也背叛了我教！”

　　羿立还记得，纳兰璇渺战败时一脸哀伤的样子，那不是愤恨沈大娘将她打伤，那是一种心疼，这种神情往往只会出现在最亲的人身上。

　　“我一定要问清楚，谁也不能阻止我。”

　　沈大娘丢下坚硬的话，带着羿立离开了院子。

　　两人一路沉默无言，最后打破沉默的还是沈大娘：“很好奇对吗？”

　　“嗯。”羿立点头：“挺奇怪的，你跟纳兰璇渺的关系看起来还不错。”

　　“她是我的后辈，知道我的过去。”沈大娘遥望着远方，眼神闪现出沉浸在回忆的光芒：“我有个男人，他是我的师兄，同我是一个师尊。曾经在教中很是优秀，不少人甚至认为他有资格成为教子。可……有一天他走了，在走之前斩杀了教中数位长老，进入了教中绝杀禁地，再也没有出现。”

　　斩杀教中长老？羿立头皮发紧，这人战力很强啊！盖世大教的长老，修为不可能弱的！斩杀了不止一位……

　　“因为他，师尊被禁锢，也因为他……师兄弟们受到很大处罚……”沈大娘双拳不知何时紧握在了一起：“我要去找到他，问清楚！他为何要这样做！我要亲手将他捉回！让他跪在师傅面前忏悔！”

　　“而想做到这一切……”沈大娘目色平静的看向了羿立：“只有你能做到。我需要一到菜，只有吃了这道菜的人，身上才会散发一种特殊的力量，令那里的冤魂散开。只有这样，我……才能通过。才能看到，他是否死在了冤魂的诅咒之下！若他死了，我给他收尸。若他活着，我将他抓回。”

　　一道菜，竟然有这样的能力？等等！聚集着冤魂？这道菜是纯阳之力……羿立手指偷偷连续掐动堪舆术的手诀，这种进入的条件跟聚集冤魂凑到一起，很是不同寻常……同【堪舆术】中讲的【鬼口拦关】像极了！

　　“鬼口有怨杀通天，九阴之地万载转，破军镇前为近关，禄存无禄做神坛……”羿立的呼吸越来越是急促，这……其中极可能诞孕出了神坛！所谓神坛虽然并非坐在上面，便能成为神一样的存在！而是指重宝！若是重宝的极致，则可能真的诞生出一座神坛！

　　至于……神坛的作用到底会是怎样？羿立撇了撇嘴，堪舆术太过于博大，自己这点本事还是无法彻底推算出来。

　　“大娘……”羿立沉吟片刻望向了沈大娘：“若大娘真的进入其中，还请多多小心其中的杀局，那些冤魂应该只是一重杀局才是……”

　　沈大娘双眼闪烁着意外，这羿立说起来好像很了解大教绝杀禁地的样子，教中历届寿元将尽的顶级强者都会进入其中探查，希望能够获得延长寿命的办法，毕竟大凶之地往往会孕育重宝！

　　然而……教中那些有资格同五大道场论武的强者，在进入到绝杀禁地之中，也没有再活着出来！

　　“我懂点地脉之术。”羿立被沈大娘盯的心中有些发毛，抬手挠头掩饰自己的说道：“您形容的那个地方，跟我学到的有些相似……”

　　“是吗？”沈大娘好奇的问道：“那你学到的环境，又是一个怎样的？”

　　“那里是不是明明阳光充足？却非常阴寒？”羿立试着发问。

　　沈大娘双目微张，仅仅只是意外的表情，便告知了羿立，这个提问是问对了。

　　“那，它的后面是否有座大山，山形尖大，没有支脚，形状如同天梯一般？”羿立继续按照堪舆术上学到的本事推算着：“延绵很长很长……”

　　沈大娘惊得直勾勾盯着羿立，半响说不出话来，甚至前行的脚步都被惊的暂时停止：“你……你去过我教？”

　　“没啊……”羿立摇头。

　　“那……怎么可能……”沈大娘呼吸变得很是急促：“你……你说的，如同我看到的一样……”

　　果然是鬼口拦关！羿立激动的双拳紧握，神坛！不知道，这其中是否会孕育出神坛了呢？

　　“那……大娘可知这座山，形成有多少年岁了？”羿立呼吸变得比沈大娘还要急促，鬼口拦关号称绝杀之地，便是因为其中酝酿神坛！若能破开这绝杀之地，获取其中的神孕！找上羿战宇将他轰杀成渣，都不是什么难事。

　　“这个，不是很清楚。”沈大娘摇头：“百万年自然还是有的……”

　　百万年？羿立苦笑自己还是太过于贪心了，按照堪舆术的推衍，神坛的形成最少需要亿年时间，一个大教亿年不败？这怎么可能？便是盖世大教可以传承万古，但……亿年？这个要求还是太过分了……世上哪里有长盛不衰的存在？五大道场存世的时间，也同样没有亿年时光。

　　风水也一样，也一样有寿命！悠悠亿载，沧海桑田，大地变动……风水也会变，随着大地的变化，随着时间的侵蚀，也会去变！甚至可能会消亡……

　　纵是强如武帝，力盖苍穹，也终有一天会陨落！

　　百万年……那会孕育出一个怎样的存在？羿立重新推算着，那其中或许可以诞生宝胎！只是……不知道这宝胎会是何等样子？

　　百万年孕育出的宝胎……羿立忍不住激动，那是连武帝都会动心的存在吧？若是能得之……杀羿战宇如屠鸡猪般容易吧？

　　“大娘……”羿立沉思半响说道：“您若真入其中，四处寻找一处地穴，那地穴应该无比阴寒，比那座大山之中任何一个地方都要阴寒！找到那个地穴，在保证安全的前提下，进入其中一探，应该有机会找到重宝。”

　　重宝？沈大娘扬了扬眉毛，半信半疑的望着羿立，换了以往自己定然是不会相信有什么重宝，可这年轻人在没有去过慈斋净世教，却能够将大教的绝杀禁地给描绘的丝毫不差。

　　“对！重宝！”羿立面对沈大娘的怀疑把头重重点动：“或许，盖世大教拥有很多在我看来是重宝的物品，您会觉得不过是一件相对重要的宝物。但，请相信我，若是历代武帝复生见到贵教禁地中的那件宝物，都会动心。”

　　能够令武帝都动心的重宝？沈大娘无法掩盖自己脸上的震惊，拿回是怎样的一件重宝？教中有人早就猜测其中有重宝，却无法推测出它的价值……难道……他之所以做出叛师举动，就是因为想要寻得那件宝物？

　　“我进入其中该如何寻找？”沈大娘开始相信羿立的提点。

　　“太阳！它虽然诞生九阴之地的至阴之处，却追求至阳。”羿立一脸认真的说道：“那地穴应该处在一个被日光照射时间最长的位置……”

　　“若我真能进入，定然去找上一找。”沈大娘凝视着羿立：“真能找到的话，重宝我定会分你一份。”

　　“那我提前谢谢大娘了。”羿立笑了，要的就是最后这句话！

　　“那先进入其中，帮我把菜给做了吧。”沈大娘拍了拍羿立的后背，指着眼前一架由三头金猿牵拉的黑色战车：“咱们先去玄奇的真阳火山一趟。”

　　真阳火山？羿立心中暗暗庆幸，好在之前将肉身多多锻炼了一番，这高阳火山在玄奇武院也是非常出名。

　　在玄奇有三座火山非常出名，分别是狂痕火山，魔宰火山，以及高阳火山。

　　狂痕火山是玄奇占地最大，也是岁月最久，始终活着的火火山，几乎每年都会爆发一次不大不小的规模。

　　魔宰火山是玄奇最年轻的一座火山，却也是这些年喷涌最凶猛的火山。

　　至于高阳火山比较特殊，它的岁月没有天宝火山那么久，也没有罗宰火山爆发的那样凶猛，它的温度最高！

　　根据玄奇高手的探索，这座火山底蕴最强，蕴含的温度最高，若是真的爆发起来，那绝对是灾难一样的存在，它的温度甚至可能会将魔宰跟狂痕两座火山给融化！

　　“放心，仅仅只是在外围。”沈大娘看到羿立面色发生变化，连忙说道：“高阳火山平日里还是很温和的，咱们进入其中应该不会引发这座火山的喷发。最外围的温度虽然也比其他火山的外围温度高，但总有一个限度不是？”

　　羿立把头连点，按照玄奇志的记载，便是八桥神境大圆满的顶级巨头，在还未进入高阳火山的中心点时，便会被炙热的气流活活烧死。

　　三头金猿拉动着战车破空飞向高阳火山，震耳欲聋的破空轰鸣声宛如雷电出世，所过之处隆隆声，响个不停。


第515章 丁十四

　　三头金猿飞了六柱香的时间，羿立边看到了那传闻中的高阳火山。

　　炙热的气流不需要太过于靠近这座火山，便能够清晰的感觉到那扑面而来的热流。

　　羿立怀疑，哪怕随手抓一块地瓜带来这里，都不需要做什么事情，只是把它丢在战车之上，很快就可以成为美味的烤地瓜。

　　“这就是高阳火山了。”沈大娘遥望着远处那可以将一个镇子丢入其中，都无法掩盖的火山口说道：“传闻，这里是有极焰武帝一滴鲜血所化，有人怀疑极焰武帝当时的那滴精血至今还在火山核心处。不少修炼至阳大气功的武者，每年都会到这里修行一段时间。”

　　羿立看着下方正在朝着火山进发的武者点了点头，这个事情在玄奇志中也有记载，修行阳刚大气功的武者若是在此地修炼，因为吸纳这里带有浓郁火焰气息的天地元气，修为提升的会非常快，但这里的火焰之气温度过于高，蕴含的至阳之气更是令修炼阳刚类型大气功的武者，都无法长久吸纳。

　　曾经有人吸纳过多这里的炎阳之气，真气竟然不受控制的燃烧起来，将人烧成了焦尸才彻底停止。

　　“可惜，狂痕那里的温度虽然也不错，天地元气之中却并不带有那炎阳之力。”沈大娘面带着几分怀疑：“在那里修炼几乎没有任何加成。到底这座高阳火山之中，有什么秘密呢？”

　　这是……双龙拱卫！羿立看的眼珠子都直了，玄奇竟然还有这样的地势风水？这龙占据的地势都在乾位，两条阳龙在此地盘桓的风水，怪不得这里会形成火山。

　　堪舆术之中有记载，二龙所在不争便戏！这地势看起来更像是二龙戏珠的风水大局！它们戏的便是‘龙珠’重宝！

　　“想什么呢？”沈大娘跳下战车对出神的羿立说道：“该进去了。”

　　羿立从愣神中恢复，快速下车打量着四周，这里并非没有人。

　　相反，这里可以说还是有些人，不少人在这火山之外打坐修炼着真气，听到有战车轰鸣之声纷纷侧目，大量羡慕的目光笼罩在了羿立的身上。

　　八桥神境！除了极其少数的王族后代，可以在八门境便能够驾驭战车外，这几乎便是八桥神境才有的标志。

　　而且，不少八桥神境手中都没有战车，而是依靠自身修为施展虹桥挪移。

　　“武二代真是好啊。”

　　“人家手中有足够的玄奇币，让他可以直接进入到火山之中修炼，吸纳着充满火力的天地元气，自然比我们进展要快。”

　　“是不是武二代还难说呢！说不定，还是那老女人包的小白脸呢。”

　　“也有可能……”

　　一道气流匹练从沈大娘的手中射出，冷嘲热讽的武者匆忙防御，依然被打的飞了出去连连吐血。

　　“乱嚼舌根子。”沈大娘眼神带着几分怒意：“若不是遇到我，而是遇到其他人，你早就被人杀掉了。”

　　羿立扯动了几下唇角，八桥神境出手还真是够快啊！我刚刚想要过去找对方好好‘谈谈’，让他知道乱说话的下场，那是会挨揍的！没想到，这位大娘手都不抬一下，就把事情解决了。

　　其他打坐的武者连忙闭上了嘴，眼中只剩了恐惧跟羡慕。

　　羿立面对这些羡慕轻轻叹气，你们若是知道我来做什么，恐怕现在给我的眼神就不是什么羡慕，而是同情了吧？哥们待会要凭借肉身，走入滚烫的岩浆之中呢。

　　穿过火山外围，一条斧凿锤敲的人工道路出现在了羿立眼前，这是通往火山内部的重要通道。

　　通道的入口处，两名武者懒洋洋的靠着椅背，手拿一把蒲扇烦躁的快速煽动，想要驱散那时刻入侵的热流，也要将额头上的汗珠给吹干。

　　“一千玄奇币。”

　　守在入口的两名武者，看也不看羿立跟沈大娘，很是不耐烦的踢了踢脚下的骨箱：“记得，是每人一千玄奇币，没钱就别来。”

　　“不愧是玄奇武院啊！”羿立忍不住赞叹，进入一个火山修炼，都能想出收费的方式，这确实能够令武者们为了赚取到更多的玄奇币而去拼命努力！

　　“丁十四。”

　　沈大娘只说了三个字，两名懒洋洋的武者从座位上蹦了起来，四只眼睛将羿立跟沈大娘上上下下打量了半仙，最后把羿立看的心中都有些发毛，这两个人这么看我干什么？大娘口中的‘丁十四’又是什么意思？怎么短短的三个字，就让他们这样紧张。

　　“贵……贵宾……”两人结巴的说道：“您是丁十四入口的长包者？”

　　沈大娘点了点头，羿立这一刻才明白，原来高阳火山太过于巨大，所以武院竟然将它弄出了一些类似的包间，这些地方的价格非常昂贵，当然！这里也比同距离的其他位置，要好很多。

　　沈大娘之所以是这里的贵宾，是因为这块地被她包了足有五十年的时间，这么长时间需要消耗的玄奇币用海量来形容，都难以形容到位了。

　　羿立好奇偷偷打量着沈大娘，在她的脸上可以看出岁月的侵蚀，却很难看出有五十年岁月力量的侵蚀，严格说起来也不过是一名不到四十岁大婶的模样，却已经包了五十年的地皮，再加上她修炼的时间等等，岂不是已经要百岁开外了？

　　武道的力量，真是强大啊！羿立忍不住的感叹，那是可以对抗岁月，对抗时间的力量啊。

　　“这边……”沈大娘向前走着，叫回走神的羿立。

　　“噢。”

　　羿立应一声连忙跟上，走入这火山内部，空气中的温度立刻不停升高，宛如人站在高温的火炉面前，接受着火炉的蒸烤。

　　道路的边缘处就是沸腾的红色岩浆，不时有武者端坐在不同位置，吞吐着火焰岩浆中的热力元气。

　　羿立知道，这是缴纳了入门费的武者，按照他们缴纳的费用多少不同，进入岩浆的长度也一样不同，百米能够吸收到的火力显然不如千米多。

　　又行进了一段距离，坐在路边的武者少了很多，偶尔才能碰见一两个。

　　再向前走，羿立看到了几十名武者，他们身穿精良的软甲，手持各色武器，面色凝重的守护在条通道前的洞壁处。

　　洞壁的上方雕刻着【丁十四】。

　　这里，是沈大娘包下来的位置，里面的一切，在她没有撤租之前都是她的。

　　同样，武院必须保障租户的利益，若是租户其中的物品少了，那么武院也会百倍赔偿给租户。

　　沈大娘将一个位置连续包了五十年，缴纳的费用堪称海量，这种情况下若是租户的利益受到了损失，武院将要被的就不只是海量那么简单，而是海量的百倍。

　　随着租用时间的不停延长，武院在这里投放的力量也越来越强，从最早的一位八门境武者到一名八桥神境武者！

　　丁十四，这块位置只是属于丁罢了，别说八桥神境的武者看不上，便是八门奇境二三门境的武者，都不会太在乎这块地段，理论上应该不会有人到这里闹事。

　　可……五十年的长时间租约，海量的玄奇币投放下来，武院已经不得不邀请八桥神境武者帮忙看守。

　　虽然，邀请八桥神境武者支付的玄奇币，远比沈大娘在这里缴纳三年的费用还要高出不少，可那个五十年的百倍……令武院只能硬着头皮赔钱请人帮忙看着。

　　如今，掌管这座火山的人，每天早上醒来的第一件事，那就是在这里放置了长久合约的沈大娘何时会不再租？现在这个租金，一旦出租地盘出现问题，玄奇虽然不至于赔到破产，但自己恐怕是要立刻下台了。

　　几十名守卫紧张的盯着沈大娘跟羿立，这些日子大家每天也都是非常担心，生怕不小心放什么东西过去了，那么要承担的责任就太大太大了。

　　“这位是丁十四的租客。”

　　火山洞口的守卫介绍过后，便将手中的资料递了过去。

　　负责守备丁十四洞的人，前前后后检验了几十次，生怕遇到了造假的资料，最终确定没有问题，才将两人放了过去。

　　羿立跟随沈大娘刚刚进入山洞，就听到身后一群守卫在兴奋大声的欢呼，这些日子的担忧令不少人睡觉都不能了，如今租客前来，可以彻底放松下来了。

　　进入丁十四，温度陡然提升了三倍，寻常人在这里已经不是流汗那样简单，高温足以可以快速的将寻常人呼吸道给彻底烧毁。

　　沈大娘从腰间的荷包里取出一口大锅，以及做菜所需要的各种材料对羿立说道：“想来，你应该也有属于自己放置物品的特殊空间吧？把这些东西带进去，用它们来做菜就好了。我的修为无论如何压制，再往里面走的话，会将其中的食材给吓跑。”

　　羿立笑着点了点头，将所有材料放入腰间的荷包，迈步走向更加深处。

　　天泪，是什么样子？羿立听沈大娘描述过无数次，说是一种生长在岩浆中的植物，它的果实便被称之为天泪。

　　只是，天泪是活的！可以移动！而且，拥有着对抗六锁境大圆满的力量。同时又有着异于常人的嗅觉，哪怕是太虚王台的强者压制体内力量到六锁境，在距离它极远的情况下，就会被其发现，从而钻入到岩浆中逃掉。


第516章 天泪

　　虽然，羿立对天泪的样子早已经有了很认真的准备，可当真正看到天泪果实的那一刻，还是被这诡异的场景，给震撼的半天说不出话来。

　　滚烫沸腾的岩浆之中，是一片植物的花海，它们的花颈在岩浆中，随着岩浆滚动而轻轻摇摆，一朵朵直径尺许长的金色花朵中，都挂着果实天泪……一条红色的金鱼！

　　没错！一条条长着拳头大小眼泡，在花朵中不停张嘴吸收着热流的红色金鱼！

　　这就是传闻中的天泪！一条条肥硕的金鱼，只是这些金鱼可以在岩浆中生存，而且速度极快！若是八门境以上修为前来，它们甚至可以在岩浆中瞬间融化，成为岩浆的一部分。

　　只是，天泪这种果实，便是强如玉枫药圣都认为它几乎是没什么入药的价值，世上更是少有人会找天泪的麻烦。

　　几百颗的天泪在根茎上轻轻摇晃，它们看到羿立前来，集体吐了一个个红色的岩浆泡泡，它们根茎下的岩浆突然间变得更加沸腾。

　　羿立眼睛微眯的盯着几百颗天泪，它们惧怕八门境的武者，并非代表这些果实就完全没有战力，相反！它们近乎号称是六锁境无敌一般的存在！

　　生长在岩浆中的它们，长年吞吸火山中的热流火气，通体的红色就是因为体内积累了足够的热流，虽然吹出一口气，都有可能将铁板化为铁水。

　　天泪果实寿命五百年，五百年过后便会死亡，化为数颗种子掉落在岩浆之中，再次扎根生长，生出更多的天泪。

　　眼前，这样大的一片天泪……羿立撇撇嘴，看来这座高阳火山的日子也有很久了，只是如此炙热的岩浆为何始终没有爆发？不过也好，他若是一爆发，恐怕玄奇的三大火山转眼间就变成一大火山了。

　　一个个岩浆泡泡相互碰撞，很快变成了一个巨大的岩浆泡泡，将它们包裹在了其中，形成一层近乎透明，很是薄的薄膜，仿佛轻轻一触便会破掉。

　　几百颗天泪在花朵中努力的挣扎，发出带有恐慌味道的刺耳尖叫，配合着它们在花朵中挣扎的样子，像极了害怕惊恐的样子。

　　羿立忍不住想笑，这些天泪还真是有意思的植物的啊！它们这层薄膜的温度极高，寻常的铁剑一剑斩上去，或许还没有真正碰到薄膜，便会被其中散发出来的高温将铁剑融化为铁水。

　　六锁境大圆满武者一拳打上去，护体大气功十个有九个都会被溶解掉，轻易的伤害到武者本身！它们竟然还能装出这种恐慌的样子，来钓武者上前，想要将人烧死化为肥料。

　　羿立站在岩浆泡泡前不再向前，仔细打量着被包裹在其中的天泪，想要选一个最肥美的天泪下手，突然在晃动的天泪中看到了一条蓝色金鱼！

　　没错！这通体蓝色的天泪金鱼果实，直径足有一米长！它生长在一朵矮大的花中，将自己隐藏的非常好，吞吐的火焰都带着淡淡的蓝色。

　　天泪王？这玩意竟然真的存在？羿立心头一动，这次……捡到宝了！天泪是被公认几乎没用的东西，但天泪王就不同了！

　　天泪王是极其罕见的一种存在，它甚至比武帝还要稀少，在启源大陆的历史上几乎就没有人听说过它的存在，便是秘药师们，至今也都在争论这种东西是否真的存在。

　　玉枫药圣也曾经推算过天泪王的存在可能性，并且最终认定这种东西是存在的，五百年的天泪寿元已尽，却因为意外又存活下来，便有可能进化到天泪王。

　　而，天泪王会有什么作用？玉枫药圣做过数种推测，最后得出的答案则是，若真有天泪王，则会因为它生存下来的方式不同，产生的能力跟作用也都会不同，只有抓到了才能知道它的用处是什么。

　　火红的天泪鱼装了一会恐惧的反应，发现羿立竟然只是站在那里，并没有像它们传承记忆中的那些人类一样，立刻傻乎乎的扑上来，变成它们的肥料给食物。

　　短暂的等待，天泪果实眼中的恐惧快速消退，取而代之是担忧这五十年来首次出现的特殊食物跟肥料消失，包裹在外围的岩浆气泡‘波’的一声炸开。

　　两条尺许长的天泪果实扭动着身体从花朵中挣脱而出，身体投入到滚烫的岩浆之中，好似鱼儿在水中游泳一般快速游向羿立。

　　这也行？羿立眉毛连跳，这天泪果实真是如同书中记载的一样，拥有着极强的攻击性，怪不得它另外一个外号会被称之为十大食人花之一。

　　两条金鱼外形的天泪果实在岩浆中甩动着尾巴，速度快的如同一道闪电，丝毫没有真正金鱼游泳时的缓慢。

　　眨眼间！两条天泪果实已经游出百米，从岩浆中高高跃起，随它们一起飞出岩浆湖泊的还有大量火红岩浆，这些岩浆被它们释放出的特殊气流裹挟到一起，接着又都被它们吞到了腹中。

　　十几斤的岩浆，转眼间都进入到了天泪果实那只有一尺长的身体之中，它们眼睛膨胀的大了数倍，肚子也快速鼓起，如同巨大的粗桶，身体仿佛要随时都能被撑裂一般，却又并没有真的被撑破。

　　两条天泪果实嘴巴张开喷出一条粗大的红色岩浆匹练，这匹练如同活的绳索一般圈套而来，大量真气融汇在岩浆绳索之中，令这本来很是松散的岩浆，在这一刻真的变成了一条锁链！

　　好厉害的锁链！六锁境三期的武者，面对这种岩浆锁链，恐怕都要用一番功夫才能撑开吧？羿立望着落下的绳套暗暗猜测，身体动也不动的任由岩浆锁链将自己困住。

　　岩浆绳索瞬间套住羿立，两条天泪果实兴奋的发出刺耳如鹰啼的尖叫，张开嘴巴猛力的吸着岩浆绳索，羿立顿时感觉到一股强横的力量将自己拖拽向岩浆之中。

　　很好！看来这两条天泪果实，还没有发现我的力量！羿立心中暗暗计算，若是贸然冲过去，反而会令这些天泪果实格外戒备，装出这种没有反抗的样子，更容易靠近抓取它们。

　　羿立象征性的挣扎了数下，脸上也学着之前的天泪果实一样装出恐慌的样子，连连摇晃着脑袋发出带有恐惧味道的尖叫跟救命。

　　上百条天泪果实兴奋的在花朵之中连连怪叫，藏身在其中的天泪王也露出了笑容，它嘴巴张开露出笑容，可爱的蓝色金鱼嘴巴之中紧密排列着两排整齐而又锋利的牙齿，显示出它绝非善类的一面。

　　两颗天泪果实兴奋的将羿立快速拽到身前，嘴巴张开同样都有着跟天泪王果实一样锋利的牙齿，这些牙齿相互碰撞发出金属相交才会出现的铿锵之声，尾巴甩动跃出岩浆对着羿立的脖子咬了下去。

　　我不去找你们，你们还来咬我？羿立看的好笑，双手探出十指扣抓成爪，关节啪啪炸响之中将两条天泪果实抓在了手中，火焰的灼热感在掌心顿生！

　　两条天泪果实身体被抓，一口咬在羿立的手腕之上，牙齿宛如咬铁，硬是被崩断了数颗牙齿，齐齐发出惨叫，身体在掌中努力摇摆，红色的身体变得格外显眼，炙热的气流从它们体内向外喷发，空气在这一刻都被它们体内的热力给彻底点燃。

　　刹那，羿立手中抓的远远看去不再是两条天泪果实，而是两颗直径一尺多长的巨大火球！更多的岩浆，从岩浆池中飞起，灌入这两条天泪果实的口中，它们身体的温度节节长高，不等羿立反应过来，一声巨响伴随着冲天的粗大火光从他掌心窜起。

　　爆了……

　　羿立身处爆炸的火焰之中，呆呆望着手中那连鱼骨头都没有给剩半点的天泪果，我是不是给火焰反冲啊？遇到个火焰君王被搞的数次裸奔，这次好容易跑来抓个天泪果，没想到它们也会自爆！而且，这一次自爆下来……裸奔显然是跑不掉了。

　　火焰冲天，热力飓风在岩浆池中狂刮肆虐，又有四条天泪果实跳下花朵，在岩浆中高速游动直扑而来，锋利的牙齿咬穿了热力飓风，目标锁定火焰中还没有彻底回过神来的羿立喉咙。

　　“又来？”羿立一掌劈出，两条天泪鱼被打的横飞出去，他的手腕翻转张开五指抓取，将剩余的两条天泪果实给抓入手心。

　　两条天泪果实的大眼睛瞬间放大，绽放出不敢相信的震惊，仿佛是在诉说，同伴的自爆完全没有起到任何效果？竟然丝毫没有伤害到目标？

　　天泪果实有着自己的传承记忆，自爆的威能足以将六锁境大圆满武者给狠狠重创，眼前这个猎物身上的真气层次，连六锁境都达不到……

　　两条天泪果实进入到羿立手中，丝毫没有半分的犹豫，张嘴吞吸岩浆令身体再次高速膨胀，走上来自爆的路子。

　　再次两条混合在一起的冲天火焰喷涌而起，羿立站在熊熊火光之中很想破口大骂，都这么自爆下去，我还抓什么啊？这些家伙真是植物吗？它们处理事情的果断，连最刚烈的武者都不敢说比它们强。


第517章 地血天泪

　　必须抓活的！羿立也懒得穿衣服，这些东西自爆的速度太可怕了，穿上衣服也只会被它们再给炸掉。

　　六条！六条天泪果实顺着岩浆游了过来，边游身体边在膨胀，大量的岩浆被它们吞到了体内，一尺长的它们能在瞬间膨胀到两吃长的地步！

　　六条天泪果实的眼中都是狠辣的狂热，一条炸不死你？那就两条！两条三天都不行？那就六条！不信炸不死你！

　　羿立看到六条天泪果实的冲击，拔腿便跑，这些植物还真是非常狠啊！一条不行，那就两条！现在六条一起爆炸！那威能肯定还会提升！

　　若还不行……这些果实恐怕不会介意跑出十条，二十条，甚至三十条来一起自爆吧？

　　还好！羿立脚下瞬步大气功全开，脚下岩浆同真气的汽轮稍作接触，竟然在岩浆之上暂时固化出了一个环形的岩浆借力点。

　　六条天泪果实在身后狂飙追赶，羿立心中再次暗暗庆幸，还好来之前又将身体再次提升，不然……仅仅只是一条天泪果实的爆炸我就会受伤！若两条同时爆炸，就算不被炸死，也可能会被炸的受重伤吧？六条？若非我淬炼身体，被炸死的可能都有了吧？

　　天泪果实的速度快，羿立瞬步大气功的速度更快，很快将它们顺在身后，迈步直扑天泪果实中的天泪王！

　　蓝色天泪王发现羿立的意图连连发出怪叫，更多的‘金鱼’从花朵之中跳落到岩浆之中，从不同位置飞速扑向羿立。

　　这也行？羿立一边躲避着越来越多的金鱼，一边思考着如何将这些金鱼给抓起来。

　　玉枫药圣的手札之中记载过！生养者，往往便是克制者……

　　羿立眼神飘到了那一朵朵失去了天泪果实的大花之上，隐藏着花朵后面的天泪王眼中在刹那抹过一丝惊恐。

　　那玩意在我看到花朵的时候，它竟然露出一瞬间的惊恐，难道这些花朵真的可以克制那些天泪果实？还是它想骗我？

　　时间来不及多想，羿立高速飞奔之中抬手将一棵天泪根茎跟花朵抓在了手中，前方一条天泪果实正急速本来进行阻截，看到羿立手中的花朵的刹那，水泡眼睛绽放出了惊慌跟恐惧，尾巴凌空一甩转身朝着反方向逃窜。

　　它看起来很怕这玩意？羿立脚腕连连发力，几个纵跃追上天泪果实，手中花朵对着它扎了下去，那花朵犹如撑开的雨伞，向四面八方延伸，随后向内一扣！将天泪果实生生扣在了其中，任它如何挣扎，都无法挣脱开果实的花朵，甚至连吞吸岩浆都无法进行自爆，每当它吸收大量岩浆身体膨胀，花朵同根茎就会闪光，天泪果实的身体便会快速的恢复原状。

　　“真的行！”羿立心头一喜，将天泪丢入到神武腰带之中，再抓两朵失去了天泪果实的花朵直扑那些在岩浆中狂奔的天泪果实。

　　刚刚还在围捕羿立的天泪果实们，看到羿立手中的花朵，集体甩尾逃窜。

　　“果然啊！你们怕这玩意。”羿立迈开长腿，手中花朵连出，天泪果实很快都被抓到了神武腰带之中。

　　躲藏在天泪果实其中的天泪王，努力的将自己身体向后躲藏，上百颗的天泪果实一起疯狂的吞吸着岩浆，一副只要羿立敢靠近，它们便集体跳下来自爆的意思。

　　上百颗天泪果实一起自爆？羿立向后退了一步，那爆炸威力不会弱，恐怕八门境武者都会被生生炸到重伤。

　　上百颗天泪果实看到羿立后退，吞吸岩浆的速度也立刻减缓，滚烫鲜红的岩浆之中闪过一丝异样鲜艳的红芒，随着吞吸岩浆速度变慢，大量岩浆补充，那异样的红芒又再次消失。

　　那红芒？羿立的注意力立刻转移，那红芒……很眼熟啊！没错！应该是它！若是因为它的存在，那么这里会出现天泪王这种怪东西，倒是能够理解了！

　　罗星火！羿立抬眼观望四周，这里确实是罗星局的部分风水排列，罗星要在罗城外，此与火星常作对，火星龙始有罗星，星芒火脉坐龙茧。

　　“这里的龙茧显然还没形成。”羿立手托下巴：“若任由它发展下去，再过个很多很多年，或许有机会会孕育出一条焰龙吧？到那时候，在它成熟前将它夺取，定然是大补！只是可惜……我等不到那么久了。真到那一天，我的骨头可能都化成骨粉了。留给未来不知道是什么人，不如我先夺了它再说！这里应该连火星龙都算不上，仅仅只是星火吧？”

　　“先不管这星火，拿了它，这个岩浆池子就会废了。”羿立将视线再次落在了吃人的天泪果实身上：“尽量多抓点，用来做菜。”

　　经过一番折腾，羿立发现这天泪果实，跟鱼很多的地方都相似。

　　比如，鱼的记忆力很短暂，这些天泪果实记忆力也非常短。

　　羿立只是退出洞穴，退到了一个它们看不到的地方，稍作歇息再次进入其中，包括天泪王都忘了见过他，又有天泪果实从花朵之中挣脱出来。

　　这一次，羿立有了经验，诱惑了一批天泪果实跳到岩浆之中，再然后……用花朵将它们都给捕获，逼得其他天泪果实又要自爆。

　　离开……出现……抓捕……要自爆……再离开……再出现……再抓捕……

　　周而复始了几次，羿立再次回到岩浆池时，偌大的岩浆池子里面只有天泪王这多奇葩大花在那里轻轻摇摆。

　　见到羿立的出现，这条身体极长的天泪王终于亲自发动了攻击，同羿立征战在了一起。

　　王！就是王！六锁境从来没有遇到过对手的羿立，在天泪王这里找到了对手的感觉，双方激战了足足上百招，最后被羿立一击武极归元打的在岩浆之中乱飞，想要逃跑之时，又被大花朵给抓了个正着，丢在了神武腰带之中。

　　解决掉天泪王，羿立躺在岩浆中大口大口喘息，恢复着消耗的体力，也回忆着天泪王在岩浆之中游动行走跟战斗的样子，那都是其他生物天生的战斗本能，无数武者都是从其中寻找武学的真谛，创造出属于自己的武道。

　　“好像真有些能用的。”羿立休息够了才起身。

　　再次打开神武腰带，上百棵的天泪全部静静呆在其中，最大的天泪王也很是安静，只是从它们的状态看起来有些虚弱。

　　失去了岩浆这片生存土壤，天泪看起来寿命都像是要走到了尽头一般。

　　羿立又弄入神武腰带不少的岩浆，上百棵天泪再次呈现出生命力旺盛的状态。

　　“还好这神武腰带足够大。”羿立暗自庆幸的从中抓出两条没来得及吞噬岩浆的天泪鱼，直接一掌拍在它们脑门上，将这些果实给生生打晕。

　　沈大娘早已经准备好用来做菜的各种厨具，一件件摆放在了岩浆之中，两条天泪下锅，各种秘药加入其中，再将岩浆倒入锅中，天泪果实在秘药的作用下，失去了自爆的能力，任由羿立将它们做成了一道香飘十里的热菜。

　　“先去给大娘送出去，凉了就没效果了。回头，我研究好如何捕捉这里的那一点星火，再来。”羿立收好一切，给自己拿出洗衣服换好，端着菜快步走出了岩浆洞。

　　沈大娘颤抖着双手，从羿立手中接过【地血天泪】：“真……真的做到了……”

　　几个守洞口的武者，纷纷诧异的打量着羿立，这其中养着什么东西，大家还是清楚的，那是八门境以上稍微靠近就会逃跑自杀，六锁境又绝对无敌的一群怪东西！最重要，它们生活在岩浆之中，那里面的岩浆温度之高……根本不是六锁境可以对抗的。

　　这小子……守洞的武者纷纷吞咽着口水，更是好奇的打量着羿立。

　　“羿立……”沈大娘望着羿立半响，搜肠刮肚最后一切感谢全部浓缩在了最简单的两个字中：“谢谢。”

　　“应该的。”羿立笑着回应道。

　　羿立？几名守洞的武者相互疑惑对望。

　　很快，有人的眼睛呈现出了惊愕的目光看向羿立，嘴里低声喊道：“小武帝羿立？”

　　“啊？”羿立本能的回头看向喊话的人。

　　这一刻，守洞的人们都想了起来，没错！小武帝羿立！怪不得听这个名字觉得很熟悉！这是前些日子横扫六锁境，称雄玄奇，被很多人看好在六锁境甚至可以跟五大道场传人叫板的人！

　　只是……前些日子不是传闻，他的六锁境修为被人给封了吗？怎么……还能进去？

　　众人好奇的频频大量羿立，想知道是真的被封了？还是为了暂时低调，准备参加玄奇天骄战时，一举横扫所有人，防止在天骄战之前被人下什么黑手，导致不能参赛。

　　羿立看着沈大娘将【地血天泪】小心的收在了一个特殊的盒子里，从菜中本来释放的热流，一瞬间全部消失了！

　　又是一种很昂贵的材料！羿立望着沈大娘手中的盒子暗暗猜测，盖世大教手中的稀有材料到底有多少？我在玄奇也呆了些日子，一出手竟然就是我不认识的材料。


第518章 闯武关

　　“大娘……”羿立犹豫了一下说道：“这个山洞能再续租些日子吗？”

　　续租？沈大娘的疑惑没有维持一秒，便很是干脆的点头应下：“你打算用多久？”

　　羿立粗略的估计准备捕捉星火的材料跟阵法：“大约需要三个月时间。”

　　“知道了。”沈大娘转身对看守者说道：“再续租一年。”

　　一年？羿立惊的差点咬到舌头，看守者们心更是高高提起，再来一年？你们要干什么？真的要做到一旦山洞出问题，让玄奇赔你们赔的整个玄奇都破产，才罢休吗？

　　“大娘……”

　　“不用说了。”沈大娘打断了羿立的发言：“三个月应该是你相对匆忙的准备时间吧？这世上，不要总是计算出最短时间就去做，要给自己缓冲的时间。我着急回去找那人，若你没什么事情，就先送你回去准备去吧。”

　　羿立点头跟着沈大娘走出火山，再次蹬上战车直飞燕子山，只留下几名还在小声讨论小武帝羿立是否解开修为锁的守卫者。

　　纳兰璇渺并没有离开，看到战车再次回来，历来冷静的双瞳绽放着激动跟伤心，她的目光最后落在了羿立的身上，激动跟伤心一瞬间化为了杀气。

　　羿立感受到纳兰璇渺的注视，下意识的打了个寒颤，这女人什么意思？还想杀了我？难道她就这么想让沈大娘一生都活在憋屈跟愤怒伤心之中吗？

　　“璇渺。”沈大娘送羿立走下战车，语带嘱托的说道：“在羿立没有跟你同境界之前，你不能找他战，也不能找人杀他。”

　　纳兰璇渺闭目缓缓仰头望天，手中那泛黄的书卷在手指用力下被捏成了纸团。

　　半响

　　纳兰璇渺睁开她那可以令无数男人陷入其中无法自拔的美瞳，沉重的点动着头：“璇渺记得了。”

　　“好！”沈大娘的脸上显出了解脱之意，她笑的很是开心：“羿立，大娘要去完成一直想做的事情了。可能很久很久不能见到你了，走前再送你两份大礼，其中一份便是我在玄奇的财产，都是你的了！”

　　一向对任何事物都可以做到淡然处置的纳兰璇渺，神情再次出现波动，她将小嘴张开数次，最后还是闭上了嘴巴。

　　能让纳兰璇渺如此的反应？羿立收回落在纳兰璇渺身上的视线余光，心中暗暗猜测，这恐怕是一笔非常可观的财产，不然不会让盖世大教出身的这位天才少女，有如此的反应。

　　“那第二份呢？”

　　羿立的好奇，在纳兰璇渺那里换来了两道冰寒不屑的视线。

　　“哟，还会这样的眼神？”羿立眨眼笑道：“我以为，你可以什么事情都淡然处置，现在看来好像并非那样啊，你对我好像完全做不到淡然，难道爱上我了？”

　　纳兰璇渺刚刚恢复平静的眼神彻底冰寒了下去，羿立脚步移动，借用沈大娘的身体挡住了那冰寒的视线。

　　沈大娘很是溺爱的看了一眼羿立，才说道：“刚认识你的时候，你还是很稳健的。怎么这些日子，越来越滑头了？”

　　羿立挠头无奈苦笑：“大娘，我实在没辙啊。被你的后辈那样针对，难道我要跟她说，来跟我一战？她修为比我高那么多，我打不赢她不是？当做什么事情都没发生？把脑袋往乌龟壳里面一缩？这也不是我的习惯啊。”

　　沈大娘表情比羿立更加的无奈，这两人凑到一起，还真是让人头疼。璇渺那种对谁都能完全无视的态度，怎么到了羿立这里就完全行不通了？稍微被一个刺激，就立刻暴怒？

　　“那你们还是少接触的好。”沈大娘拍了拍羿立的肩膀：“璇渺答应了的事情，就会遵守。所以，日后你也不需要太担心她找你麻烦。”

　　羿立撇了撇嘴很是不认同的看向纳兰璇渺，这个娘们前些日子还跟我说同境界战斗打服我呢，结果呢？我在通海境大圆满的修为，人家六锁境大圆满修为出战都不算啥，最后干脆动用八门境的修为来战，这也叫守信？

　　纳兰璇渺感受到羿立投来眼神中的潜台词，手中的纸团被捏的粉碎，这是她出道以来，最丢人，最不愿意回忆的战斗，同境界战败不说，提升修为还是战败……最后不得不八门境……

　　“第二件礼物，过些日你就知道了。”沈大娘再次拍打着羿立的肩膀：“小子，好好干！我相信，吴英达那老狗根本不可能封锁你的六锁！若我从那怪地方出来了，你还在六锁境，大娘就要打你了……”

　　羿立迈步上前张开双臂将沈大娘抱紧，来到玄奇这些日子见到了各种各样的人，真正关心自己的人也有一些，大娘无疑是最关心自己的人之一，如今即将分离，不舍大量的涌上心头。

　　“大娘，保重……”

　　“大娘会的。”沈大娘轻轻拍打着羿立的后背：“你也要保重。”

　　纳兰璇渺看向羿立的眼神，这一刻也变得柔软了许多，心中暗暗叹息：这羿立虽然讨厌，对大娘却是像对待亲人一般。

　　沈大娘登上战车走了，羿立望着天空半响，同纳兰璇渺再次对视了一眼，彼此没有说话，各自转身谁也没有再多看谁一眼，大家都知道这次转身相对，可能终生都不会再相见了。

　　沈大娘走后，纳兰璇渺也召唤来了自己的战车，那是一头七彩的重明鸟，它发出一声类似传闻中凤凰的啼鸣，展开近乎百丈的彩翼，拉动赤红金属战车直上云霄。

　　沈大娘走了，纳兰璇渺也走了……

　　羿立心中忽然有些空落落的感觉，同时又有些轻松，纳兰璇渺那女人下手可不是一般的凶狠……

　　“羿爷，快点吧，该去天庭了。”火焰君王从房间中飘了出来，比起前些日子的光芒，身上的红光都带着几分油性，三昧真火的热流不停改善着它的火体。

　　“老穆还没回来？”羿立视线越过火焰君王，落在了不远处穆凡胜的住处。

　　自从上次苏师带穆凡胜离开，说帮他恢复身体之后，也有些时间了……不知道他身体治疗的如何了？羿立摇了摇头，视线看向李赤冥居住的山顶处，老林还没破关？这李赤冥不会把老林玩死吧？虽然苏师说没问题，但看起来好像很有问题啊。

　　“哟！羿立忙不忙？”邱昆推开院门一脸开心的笑：“师兄我听说你被纳兰璇渺那臭娘们给困在院子里，连忙赶回来给你撑场子，没想到她听到师兄的名头先跑掉了啊！算她走运……”

　　羿立抬手扶着额头，师兄……吹嘘前，能不能先打听一下我都知道什么消息好不？沈大娘跟我说过了，您这几天可是一直都在咱们山上呢，真想要过来同纳兰璇渺打一场的话，好像不会像您说的这样难吧？还赶回来……

　　“师弟啊，我跟你说！”邱昆胳膊很是随意的搭在羿立的肩膀上，非常亲密的样子说道：“下次，若是纳兰璇渺那臭娘们再拦你的去路，直接报师兄的名号！她不但会立刻给你让路，还会给你做车夫，送你到你想去的地方……”

　　“这样啊……”羿立很认真的点头：“也好！师兄，纳兰璇渺说过，十天后来找我麻烦……您看……”

　　“十天！”邱昆声音提的非常刺耳，一双眼睛瞪大到像是见鬼的样子：“不会吧？这臭娘们不是回去了吗？”

　　“她只是对外那么说罢了……”羿立抬手挠头：“我得罪她，比师兄想象的厉害好多……”

　　“这样啊……呵呵……”邱昆脸上的肌肉有些僵硬：“其实呢……师弟啊！师兄我碰巧再过八天就要去始穴战场了……恐怕不能照顾你了……等下次！下次师兄再给你出头！”

　　果然！羿立撇嘴，这位兄弟的不靠谱程度，比想象的还要严重不少呢。

　　“话说，小立啊！你现在不忙吧？”邱昆打了个哈哈话锋一转：“我听说你帮沈大娘忙完了。正好趁着有空，不如咱们去先把六锁天骄的报名给完成？”

　　“去打玄奇武关？”

　　羿立顿时来了兴趣，自从来到玄奇，这个玄奇武关的名字不知道听过多少次了，曾经的大师姐燕七七更是玄奇武关的玄奇总关百关强者！听说打玄奇武关，不论是打总关，还是玄奇境界武关，都是很不容易的事情，打过不同的武关，得到的奖励自然也就会不同，越是往后，哪怕多一关，都会奖励都会数倍甚至数十倍的疯狂提升。

　　“对啊！”邱昆拍着羿立的肩膀：“不如你先去打一打通海境的玄奇武关？正巧，你的修为还不到六锁境嘛。”

　　通海境的玄奇武关？羿立笑了，这师兄跟老林一定能够成为很好的好朋友……我在师兄的身上闻到了老林的味道啊。

　　“师兄，赢了玄奇币，你分我多少？”羿立很是熟络的将胳膊反搭在邱昆的肩膀上：“看样子，师兄应该是准备了不少玄奇币，打算狠狠赢一次吧？”

　　邱昆一脸坏笑的用食指指着羿立笑道：“原来，你也不是什么好东西！竟然知道师兄要做什么！好！看在你这么聪明的份上！师兄赢来的玄奇币分你一成！”


第519章 玄奇武关

　　“师兄，我忽然肚子疼，身体不舒服……”羿立收回了搭在邱昆肩膀上的胳膊，一脸痛苦的样子：“改天师弟再去打玄奇武关吧……您有事没？有事的话，您先忙……我不打搅您了……”

　　邱昆一脸诧异的望着装病的样子，忍不住挑起大拇指：“很好！小子！竟然当着师兄的面如此撒谎！你这撒谎的样子，很有师兄我当年的英姿啊！看在你这样会装的份上，给你两成……不不！三成……我靠！你这是什么表情？还难受？师兄我可是出本钱的人啊！难不成你想要四成？”

　　“师兄，我不但肚子不舒服……头也疼的厉害……”

　　“我靠！小子，你还想跟师兄我对半分？做人不能这么狠吧？”

　　“师兄，真不是玄奇币的问题！师弟我对师兄的尊敬，那可是如尊敬武帝一般……实在是师弟我身体不适……”

　　“滚！老子不信！你还想要六成不成？这个是万万不可能的！”

　　“师兄，你不能这样看我啊……我是你的小师弟，怎么会这样呢？我要七成！”

　　“我靠！你怎么不去抢？老子为了这次赌博，那可是借了高利贷的！我只拿三成？难道让我给高利贷白干？不行！绝对不行！”

　　“师兄走好！”

　　“臭小子！师尊不在，你要听师兄的！去给师兄打玄奇武关去！”

　　“师兄……师弟身体很不舒服，万一在第一关就输了……您可不能怪我啊。当然……若真输了，您也不需要太过于担心。那次您给师尊她老人家提前准备的墓地，可以自己用上了啊！这样就真的不浪费了！我听说高利贷的人都非常狠辣啊！若是他们找上您，能的过自然好！实在不行……师兄您一定要自裁啊！外面都说，那些放高利贷的，可以让人死的心都有了，却偏偏死不掉呢……”

　　“我靠！你还敢吓唬跟威胁你师兄？信不信我顿顿饭的功夫，收拾掉你？”

　　“信！六成！我拿六成！师兄，做师弟的敞亮吧？”

　　“不行！对半！”

　　“师兄，门在那边，走好不送。”

　　“信不信我顿顿饭功夫……”

　　“来吧！”羿立很是干脆的大字型躺在了地上，一脸认命的表情瞪着邱昆：“师兄，来收拾我吧。我是无所谓了，烂命一条！只是，我一想到那些残忍的放高利贷的……”

　　“行！算你狠！连师兄你都坑啊！”邱昆一脸无奈的看着羿立：“我忽然发现，你的无耻不只是有师兄当年的风采啊！你比师兄当年要无耻的多啊！”

　　“师兄夸奖了……”

　　“现在能去打玄奇武关了没？身体好点没？”

　　“咦？师兄就是厉害！仅仅几句话，就将师弟的身体彻底治好，不愧是师尊疼爱的弟子……”

　　“滚！”邱昆很是不爽的一脚踹在羿立的屁股上，将他直接踹飞出了院子。

　　“哎哟！”羿立飞出院门回身看向邱昆：“师兄，您的战车呢？”

　　“战车？什么战车？”邱昆一脸茫然：“我哪里有什么战车？你不是有几头宠物猪吗？咱们骑你的猪去就好了！它们速度比一般的骏马还快很多！而且耐力又强……”

　　骑猪？羿立发现自己真的败给这位师兄了，之前还说什么要修理纳兰璇渺，结果搞了半天连武阵战车都没有，别说还不知道你是不是八桥神境，便真的是……人家往武阵战车上一站，那战力定然嗖嗖嗖狂飙飞起啊！

　　同境界，拥有武阵战车者，绝对无敌！羿立撇嘴，这位师兄没有武阵战车，甚至连为以后进行拉车，如今帮忙作战的武兽都没有……

　　“走吧！”邱昆给了羿立后背一巴掌：“跟师兄来！师兄那可是武关老熟人了！”

　　老熟人？能有多熟？羿立好奇的跟着邱昆骑着猪妖，一路飞奔了五天时间，才来到了玄奇六峰上的玄奇武关。

　　羿立想过很多次，玄奇武关到底是一个怎样的建筑，一个很长的长廊？一座很大的城堡？还是一片密林？

　　一座大山！山体上很简单的写着四个大字【玄奇武关】！

　　在大山的脚下，有几个洞口，上面分别写着不同武道境界名称，还有一个则是写着总关。

　　任何玄奇武者看到这一幕，都不需要旁人解释，也知道这里每个名称代表着什么意思。

　　这么热闹？羿立很是诧异的看着眼前的人群，就算没有上万恐怕也有个八千吧？除了进入武院报名时见过这么多人聚集在一起，还真没有见过如此多的人，同时出现在一个场地之中。

　　六锁境的武关呈现出【五】的数字，顿时引起不少人发出叹息，还有少数在吼出了兴奋的咆哮。

　　“那几个叫唤的，是赌赢了的。”邱昆骑在猪背上很是熟络的说道：“在这里，武者除了打武关赚玄奇币，再就是参赌。走吧！跟着我！让你成为今天这里唯一的主角！”

　　羿立骑在猪背上前行，发现这里的武者跟以前遇到的武者有着很大的不同，每个人身上都散发着浓郁的好战气息，他们的眼睛里都有着狂热，大家看到赖皮猪这种体型特别大的猪妖，完全没有任何惊讶跟好奇。

　　“哟？这不是老邱吗？怎么有玄奇币了？打算来耍两把？”

　　“老邱！今天怎么还带人来了？是难道是肥羊？手里很多玄奇币？”

　　“邱赌神，今天打算再输多少？”

　　“上次，你可是在这里输的差点连裤子都没了啊。”

　　“滚蛋！今天本大爷是来赢玄奇币的。”邱昆骑在猪背上对四周丢来的嘲讽大声回应：“待会，看你家邱大爷，怎么把你们裤子都给赢走！”

　　“是吗？这次居然带了武兽前来？看来真是发财了啊！这猪虽然丑了些，关键时刻宰了，还能能吃几顿的嘛。”

　　“发什么财啊！我听说，老邱刚刚借了高利贷呢！若是还不起，就要卖身去始穴战场敢死队了。”

　　“老邱，别这么想不开啊！咱们玄奇的始穴战场敢死队，那死亡率可是高达九成九啊！一千个人去，能活着回来的都不到一人。”

　　羿立抬手扶着额头，搞了半天……师兄在这里是这样红的啊……

　　“放屁！老子这次不会输！这次我是带我师弟来打玄奇武关，顺便报名参加天骄战的！”邱昆扯着嗓子高声咆哮了起来：“老子的师弟很强的！这次，老子一定可以翻本！”

　　“带师弟来打擂？我说……小兄弟！你今天最好不要打武关了！你师兄是出名的噩运小王子啊！”

　　“没错！没错！曾经有几名实力很不错的武者前来打武关，理论上都是能打个十关八关的武者。结果！老邱押上八关，他们在进入五六关的时候，突然真气失控，还有一个秘药吃错了……最惨的一个！本应该可以打赢，结果守关者突然超水准发挥……”

　　“小子，今天千万别打武关了！你师兄的噩运之力，不是你能想象的。”

　　“小子，战败是小事，被你师兄的噩运笼罩了，受伤一生不能提升修为，也有可能会出现的呢。”

　　“快点回去吧！别打了……”

　　羿立无语的把注意力落在邱昆的身上，这位师兄竟然还有这种能力？不知道苏师当日的伤，是不是沾染到了他的噩运？

　　“小子，你可千万别不信啊！当日燕七七来打武关之时，很多人都认为她可以打入一百一十关，结果破了百关的她就退出来了，说是身体不适！那次你师兄也押注了！”

　　这都行？羿立不得不重新审视这位师兄的噩运了，虽然运气之说有些飘渺，但每次都中的话，那真的要考虑考虑了。

　　“师兄……”羿立压低了声音在邱昆耳边说道：“没想到您还有这种能力……师弟我很担心自己的身体啊……六成这个比例，我觉得有必要再重新调整一下……”

　　“我靠！你不能这时间反悔啊……”

　　“我怎么知道，您有这本事？自带噩运气息……六成五！”

　　“行！”邱昆把牙一咬重重点头：“你可以要好好的打！别让我本钱赔了！”

　　邱昆跟羿立稍微交代一下，转身催动大猪将堵路的那些损友们推到一旁，带着羿立一路来到报名的地方。

　　报名的手续非常简单，只需要缴纳点玄奇币，就可以了。

　　“六锁境的天骄战？”报名人员抬起头，眼神尽是好奇：“你的修为，好像没有六锁境吧？”

　　“你管的着吗？我们玄奇币都交了！”邱昆横身插在羿立跟报名人员中间，一脸的凶狠：“玄奇的规矩我还记得！高境界修为不能报低境界天骄战，但低境界的却不妨碍报高境界！”

　　负责登记报名的中年人把头点动了数下：“话是这么说……可玄奇历来从没有过……”

　　“了不起，无法通过测试考核，不够资格参加六锁境天骄战。”邱昆一脸焦急的催促着：“报名考核，总可以吧？”

　　“老邱，你穷疯了吧？竟然让你师弟报名六锁境天骄战？”

　　“你们懂个屁啊！老邱以前每次都押谁能打赢多少关，结果每次都错。这次他可以押自己师弟输啊！”


第520章 通关

　　“聪明啊！老邱，你开窍了啊！”

　　“怪不得老邱去借高利贷呢！这个赚玄奇币的办法不错啊！回头我也去弄一次！”

　　“你别等着回头了！老邱这种手段只能用一次！回头这里的规则就会更改，不允许低境界参加高境界的战斗，这不是摆明送玄奇币吗？哪怕赔率再低，只要玄奇币够多，总能赚到的不是？”

　　“老邱聪明啊！”

　　管理报名的中年人仰头望着羿立，语重心长的说道：“年轻人，不要太相信别人的话。作为武者，要对自己的武力有着明确的了解，千万不要盲目自信。玄奇武关，是允许打死人的……”

　　打死人！三个字出现的刹那，更多的人将视线落在了邱昆的身上，对啊！打死人的赔率，那还真是不低！

　　羿立感受着惯例报名者的好意，抬手挠头：“其实……我是真的想试试……”

　　管理报名的中年男人抬头凝望着羿立半响，发现这位参与考核者，丝毫没有退却的意思，无奈的叹了口气：“现在的年轻人啊！真是越来越不知道自己是什么能力了，别人随便称赞两句，就真的以为自己是武帝转世了。说吧，你叫什么名字，来自哪里……”

　　“羿立，燕子山……”

　　简单的五个字，令管理报名的中年男人手腕一颤，握着的登记笔发出喀嚓一声刺耳的响音，他抬起头，满脸都是惊讶：“你……你说自己叫做羿立？”

　　“对。”羿立点头，发现四周不少人的视线都投射了过来。

　　这些视线之中，或是惊讶，或是好奇，还有很多带着深深疑惑。

　　“他就是羿立！小武帝羿立！”

　　“那个身在六锁境，便能横扫六锁境所有天骄的无敌天骄？”

　　“没错！没听说他是来自燕子山的吗？燕子山就一个叫做羿立的！就是那个小武帝羿立！曾经在八门境的武者追击下，数次逃生的人物！”

　　“这样的人物前来报名？他可以由他师傅直接推荐进入啊。”

　　“我听说他换师傅了……不再跟着李赤冥了……换成那个姓苏的女人了。”

　　“怎么换师傅了？这种事情在咱们玄奇很少出现啊。”

　　“内情谁知道呢？不过这羿立的人品应该不好！竟然会背叛师门！”

　　“没错！背叛自己师傅，这人的人品肯定有问题！便是六锁无敌天骄又如何？这种人品，未来注定不会有太大的前途。”

　　“人品个修为有个毛的关系？不过，我听说他的六锁被人吴英达跟李赤冥联手给封了。”

　　“被两名八桥神境的巨头联手给封的？那他这辈子不是彻底完了吗？”

　　“是啊！铁定完了啊！很多人被一名八桥神境给封掉六锁，这一生都完了。两个一起出手，那威力并非壹加壹那么简单啊！”

　　“那他还来打天骄战的报名？这是找死了啊！”

　　“可能他还沉浸在自己是六锁境无敌天骄的名头里吧？不愿意接收残酷的现世，想要最后试着证明一下自己吧？”

　　“哎！真可怜！”

　　“有什么可怜的？一个连师门都背叛的人！这种人若真的成长起来，只能成为一个魔头！没错！什么小武帝羿立！根本就是小魔头羿立！”

　　小魔头羿立？这外号……羿立撇撇嘴，皱皱眉，这个称号也不错！

　　“羿立，燕子山……”负责报名的中年人，低头记录下羿立的资料，轻轻拍了拍手边的一个木箱子说道：“报名费，五千玄奇币……”

　　“多少？”羿立惊的眼睛瞪大数圈：“五千玄奇币？这是抢吗？”

　　中年人抬头一脸理所当然的表情：“你以为呢？若是报名费便宜，岂不是谁都要来参赛？这天骄战，本就是有各山的山主进行推荐，他们会选择最优秀的弟子……”

　　“我交，我来交！”邱昆从旁边蹿出，很是干脆的将一批玄奇大钱放入其中说道：“作为师兄，我必须支持师弟的梦想！这不是光嘴上说说，行动上也要有的！”

　　周围几百道鄙视的眼神，齐刷刷笼罩在了邱昆的身上，这哪里是帮助师弟实现梦想？摆明了是借了一大笔的高利贷，想要全部押在师弟战败上去，狠狠的赚上一把吧？

　　中年人很不理解的看着羿立，这孩子脑子脑袋真的坏到了这个地步？难道看不出他那所谓的好师兄，其实只是想要利用他的失败，来赚取玄奇币？

　　“那我现在可以参加考核了？”羿立转身看向邱昆。

　　“别啊。”邱昆用手指了指不远处的通海境：“去试试这里，这是新开了不久的。你现在好歹也是大圆满通海境武者。”

　　“好。”羿立点头迈步走向玄奇武关的通海关。

　　邱昆兴奋的迈步直扑一个窗口，那是玄奇武关开设的官方赌场窗口。

　　端坐在窗口后的女性登记员，被邱昆如狼似虎的扑击给吓了一跳，这个年纪不大的老赌棍，今天有必要这么兴奋吗？

　　“通海境有多少关？”

　　邱昆的提问引来周围其他人的嘲笑，玄奇武关号称无尽关卡，从来没有说什么多少关，竟然跑来问多少关？这人脑子坏掉了吧？

　　女登记员面带嘲讽的看着邱昆，语气中带着几分得意：“玄奇武关是无尽关卡……”

　　“我赌羿立打通玄奇武关通海境关。”邱昆手指高速的敲击着身前的桌面说道：“这个赔率是多少？”

　　女登记员愣住了，四周看热闹的人也都呆住了，这邱昆不会真的疯掉了吧？哪里有什么通关？玄奇武关历来很简单，你若是能打赢一个，下一关就是两个同样战力的武者，若是还能够通关就再加一个，依然还能通关？接着加呗！

　　若有武体碰巧这个这个境界修炼，那么武院会请武体也在其中守关……

　　“通关？”女登记员从呆愣快速的变成微笑：“抱歉……”

　　“你查查，你查一下。”邱昆手指依然快速的敲击着桌面：“咱们武院的规矩，那可是制定的非常晚上。很多时候，有些条款看起来就是废的，他们依然也还是会制定出来。玄奇武关，恐怕也该有这样的制度吧？”

　　“没有。”女登记员很是干脆的摇头：“作为这里的登记员，这里一切的条款我于秀环都能够背诵出来，您说的这个真没有。跟您要求最接近的，也不过是两百关之后，每打赢一场，赔率便会增长十倍……”

　　增长十倍！围观的众人倒吸着冷气，武院真是好气魄啊！不过，打到两百关？开什么玩笑？便是武体也没有谁能够打到两百关的吧？再高的奖励，也仅仅只是能够看着罢了……

　　“我买通关。”邱昆依然执着的说道：“你也不用跟我说有没有，我就买他通关若是没通关，我的玄奇币就当全部输掉好了！”

　　围观人群的惊呼声四起不断，消息快速的向外辐射，引起的轰动越来越大，一时间上万人的注意力都放在了邱昆这个亡命赌徒身上。

　　“这人脑子真的坏掉了！羿立曾是六锁境无敌天骄，但并非说明他到通海境依然是无敌天骄！即便是……那也只是相对的……玄奇并非没有出过某个境界的无敌天骄，他们也曾经打过武关，同样没有打穿武关。”

　　“除非是武帝再生，玄奇的武关才会被打通。”

　　“没错！真以为自称小武帝，就是真正的武帝了？”

　　于秀环凝视了邱昆很长的时间，最后露出无奈的苦笑：“既然你想输，那随便你吧。我给你登记便是……”

　　“快看！那个叫做羿立的才进去多点时间，已经闯到第六关了！”

　　有人的呼喊，将众人的视线，拉回到了玄奇武关的闯关牌上，上面这时间已经变成了大大的【七】字。

　　快！众人甚至来不及跟身旁的人进行交流，羿立已经从第六关冲到了第七关。

　　武关！在场的人，几乎都曾经进入过其中，想要通过武关来证明自己，打出很高的关卡，得到武院大量的奖励。

　　可，真的进入到武关之中进行闯关，才知道这玄奇武关有多么难！

　　从第一关开始！对手就是这个层次的大圆满武者，而且战力绝非寻常！也只有这样的人，才有几个得到武院的招揽，加入到武关之中负责镇守武关。

　　从某种程度上来说，武关的武者几乎堪称是玄奇某个层次最强者的集合地！

　　比如，有人打到了第七关战败，那么武院便会邀请他一个人去镇守第六关，当有人将第六关击败，又败在第七关武者手中时，那么原来的第六关守卫者自动去守第五关，换上后来者守第六关，而原来的第五关可以挑战刚刚降下排位的人，若是战胜则保留位置，若是战败则去守第四关，以此类推。

　　武关，只有最强者才能守！任何一名守武关的武者，都会获得武院长期提供的大量资源！他们是这个境界的骄子！

　　前六关的骄子，竟然瞬间就战败了？众人不敢相信自己的眼睛，羿立就算是六锁境曾经无敌，现在回到通海境也该有不适应才对啊，怎么还如此凶猛？


第521章 三百守关者

　　负责镇守通海境第一关的武者，这时间走出了武关，作为守第一关的武关被人突破关口，已经标志着他失去了守关的资格。

　　不是闯关者代替他守第一关，便是第二关的战败者降下排位，来守这第一关。

　　这是一名看起来足有三十几岁的中年人，修为尽管只有通海境的修为，武道战力的底蕴通过他的年纪便能看出，相当的深厚！

　　人们看到第一关的守卫者出来，顿时有人快速冲上前去发问：“怎么回事？你怎么败得这么快？那个刚刚闯关的羿立，真的这么强吗？”

　　守关者一脸的失魂落魄，整个人仿佛完全没有意识的行尸走肉，他两眼僵直空洞的看着前方，像是完全没有看到，没有听到身旁武者的发问一般，嘴里低声的喃喃：“他真的是通海境吗？他真的是通海境吗？”

　　什么意思？周围人听到这话，一脸的茫然，这人怎么了？怎么会被打击的这样厉害？任何一名守关者，不但有着强大的战力，同时也都几乎都拥有着玄铁般的意志力！

　　如此优秀的武者，如今面色惨如白纸，双眼空洞无神，好似僵尸一般。

　　“到底发生了什么？”

　　又有人着急的跳了出来，阻断了守卫者的前进道路，两只手搭在他的肩膀上大力摇晃，终于将守关者的精神摇醒了一些。

　　“发生了什么？”中年守关者面色惨淡：“我也想知道，到底发生了什么？怎么会放那样的一个怪物进去？他真的是通海境武者吗？”

　　“什么意思？”

　　守关者的话，令众人更加的好奇。

　　“他只出了一拳……”

　　“一拳击败你？通海境中或许还是有人可以做到的。这算不上什么怪物。”有人直接打断了守关者的发言，很是自信的说道：“若是有通海境的武体，一拳击败你应该很轻松。”

　　“听我说完！”守关者陡然提高了声音，也不管面对的武者是什么境界，整个人处于暴怒状态的说道：“他一拳！没有动用真气！隔空一拳！仅仅只是拳头轰出后，压迫四周气的拳风，便将我击败了！我能够感觉的出，他那一拳没有动全力！不然仅仅只是拳头压迫外气产生的气压，就可以将我的身体一拳打穿！”

　　刚刚还热闹的人群，这一刻陷入了夜幕下坟地一般的死静！

　　什么意思？不用真气？仅仅只是肉体形成的拳压？就将同境界武者轰的飞起来？而且还没用全力？这怎么可能？

　　众人相互愕然的望着身旁的同伴，从彼此的眼睛里，看着对方的震惊，也看着自己的怀疑。这……这样的结局，让人实在无法接受。

　　“哟，已经推进到二十七关了，速度不慢嘛。”

　　邱昆很是随意的坐在一棵大树下，背靠着粗壮的大树，一脸贱兮兮得意的笑容，冲着那些向他投来视线的人挤眉弄眼：“怎样？知道我师弟的强大了吧？玄奇武关竟然武帝来了可以打穿，那么我师弟也一定可以打穿！以前没人能做到，并不代表现在也没人能做到。哟！二十九关了……”

　　快！

　　仅仅只是几句话的功夫，羿立就又打了两关？人群，又一次陷入坟地般的死静，一起呆呆的望着玄奇武关上显示的数字，暗暗猜测着他到底可以打到第几关，才会被阻止？今天，来守关的武者中，那可是有武体武者存在的！

　　这是第几关了？羿立推开身前的石门，努力的回忆着之前的推进速度，一百七十关？还是多少关来着？哎！算了！多少关都没什么区别，接着往前走就是了！师兄说过，在这里打的关数越多，得到的武院奖励也就会越多。

　　往往能够破百关的武者，得到的奖励足够让那人轻松突破到新的境界去了。

　　门，开了。

　　不大的擂台房间，一名中年武者正缓缓起身，他把闭上调息的眼睛睁开，看到羿立的瞬间，一双老辣的眸子里瞬间绽放出大量的意外跟惊讶，来挑战的人这么年轻？不对！也不算太年轻！这样的年纪很多人都已经六锁境大圆满，甚至有人可能已经达到八门境了。

　　但！如此年纪在通海境大圆满，能够进入到这里，已经不能用惊人来形容了！这里可是第一百九十九关！

　　“很久，没有人能够打到我这里了。”中年武者眼皮微微抬起，神态倨傲：“只是可惜……”

　　“你要止步在这里了是吗？”羿立接着守关者没有说完的话说道：“前面那一百多关的守关者，跟你说着相同的话，能不能说点不同的话出来？永远都是这句台词，难道是武院给你们写好，让你们说的？”

　　守关者面颊涨红，这不过是自己发出的感慨罢了，自从镇守在这里之后，便从来没有人再能够打到这里了。

　　“我，是一名武体。”

　　中年守关者的一句话，惊得羿立都精神了很多，这里竟然有武体武者？如此年纪，怎么还在通海境？这没有道理啊！武体是何等稀少的存在？玄奇武院便是再怎样的奢侈，也不可能让一名武体武者终生都停留在通海境吧？这世上，可并不是只有玄奇武院一座，其他武院若是知道有武体在这里被压制到通海境，相信会偷偷进入这其中来挖人吧？

　　“受伤。”

　　守关者双拳前后一分，拉开拳架子，身似大山不动不摇，仅仅只是通海境的修为，却释放出了只有八桥神境才拥有的那份高高在上，俯视苍生的气度。

　　这人！以前是巨头！羿立精神微震，迈步如龙入大海，依然还是那朴实无华的中宫直线拳！

　　一拳击出气劲连爆！

　　守关者那一双平静如深潭的双目精芒暴涨，心头狂跳，身经千百生死战的武道一生，从未见过通海境能够轰出如此豪猛的气息！无敌！只有无敌才能形容这一拳的风采！

　　躲避？不能！

　　极致的肉身，释放出无双的速度，便是六锁境大圆满武者都无法面对的速度，守关者便是武体！以前哪怕曾经是八桥神境的巨头！拥有着异常丰富的战斗经验！也一样无法躲避！

　　只能硬抗！

　　拳压在守关者交叉的手臂防御点中心炸开，蛮横的力量将他轰的整个倒飞出去，骨头断裂的声响在拳压跟手臂碰撞的刹那响起。

　　喀嚓！喀嚓！

　　守关者双臂断裂，后背肩胛骨也出现裂开的声响，交叉在胸口的拳臂被拳压轰的砸向胸口，什么护体大气功都无法阻挡着蛮横的力量，喀嚓的骨裂之声再响！

　　这一刻！什么战斗经验，什么卸力武技，什么强者的眼光，在绝对的肉体面前，都显得那样脆弱。

　　守关者身体重重的撞击在墙壁之上，将撞下部分手指大小的石块，他如同贴在墙壁上的画，很自然的滑到了地上。

　　“承让。”羿立抱拳迈步前进。

　　中年人坐在地上怔怔的望着羿立，如此威能，便是在六锁境都是绝对无敌，这是哪家的少年？便是我刚刚施展武体威能，战果也不会有任何改变，甚至……连战斗的过程都不能有半分改变。

　　“快看！他冲到两百关去了……”

　　武关外的广场已经安静了很久，直到这两百的数字亮起时，才有人被震撼的吼出声来，这也太可怕了吧？

　　两百？这是一个什么概念？

　　在场的人没有谁能够说清楚，这虽然并非玄奇武院传统意义上的百关强者，在某个领域能够闯过百关也已经是很难很难了，甚至可以说闯过十关，就能令人高看一眼，二十关者任何一座山的山主，都会很用心的去将其培养。

　　便是武体武者，能够打到同境界的二十关也并非易事，武关那是经过无数武者在其中拼杀，最后排出的守关位置。

　　两百关？今天的玄奇武关，难道是纸糊的？

　　众人都在怀疑时，一名通海境大圆满武者缴纳玄奇币，迈步冲入到玄奇武关之中。

　　很短的时间，人们便看到这位闯关的武者，鼻青脸肿的从武关中走了出来，看的出！守关者对自己被人如此蔑视很不爽，对这位新的闯关者下手非常凶残，没把他打死在其中，算他运气了。

　　“守关的武者，真是通海境大圆满的修为吗？怎么会这样强？”

　　冲关失败的武者满脸沮丧的抱怨，同时也告诉了所有人，眼前这玄奇武关真不是纸做的，羿立能够打进去，不是守关者弱，而是冲关者太强了！

　　两百零一关是两名战力极强的通海境大圆满武者在守卫……

　　三百关……守关者足足有三百人！

　　羿立很难想象，在这样的一座大山之中，竟然还有如此大的空间，可以放置上供八九百人同时站在上面拼杀的位置。

　　三百人！足足三百人！

　　他们用各种姿势的倒在擂台上，趴着的，躺着的，蜷缩着的，甚至于昏过去的……每个人的眼神几乎都是相同的，便是那些昏迷过去的人，若是扒开他的眼皮去看，也能够看到那眼皮下面的恐惧。


第522章 万里水晶

　　没错！一人放倒三百人，给大家带来的不再是震撼，而是恐惧！

　　同境界武者，一个打三百个！而且这三百个还都是玄奇武关的武者！别说同境界武者不可能办到，便是六锁一期甚至六锁二期的武者，更甚至六锁三期的武者也没道理能打赢。

　　可，现在！同境界武者，横扫三百人！哪里还有什么震撼，大家都像是看始穴战场的凶残始物一样，死死盯着他。

　　“承让……”

　　羿立继续迈步前行……

　　三百关！

　　玄奇武关外广场站着的武者，这一刻看着那不停变化的关卡数字深深麻木了，有少数的武者不自觉的握紧了双拳，眼含期待的望着那数字，嘴里低声念叨着……打通关……打通关……打通关……

　　有人低声念叨，便有站在她身旁的武者可以听到。

　　简单的三个字，仿佛是一种急性的传染病，更多的人听到‘打通关’，也纷纷加入到了这低声的念叨。

　　越来越多的人低声的念叨，汇聚到一起，成为了一道音流。

　　这道音流的发声者们相互影响，声音也越来越大，很快从低声的念叨，变成了激动的发言，再由激动的发言变成了呐喊，变成了咆哮！

　　“打通关！打通关！打通关！”

　　广场之上足有万人，大家的目光首次异常的集中，全部盯着那还在变化的数字板上。

　　上万名武者一起呐喊着，嘶吼着，咆哮！

　　简单的三个字，在广场上方不停的回荡，大地在这万人咆哮之中都开始颤抖了起来。

　　四百……四百五……四百七……五百！

　　五百人的场地，全败！

　　羿立推开石门……

　　入眼的并非五百零一名随时准备大战的武者，而是空的！

　　通海境的第五百零一道武关，是空的！

　　“人呢？”羿立挤了挤眼睛，想要从空旷的擂台上找到对手。

　　五百零二……五百一十……

　　羿立快速前冲，推开一扇又一扇的门，却发现从五百关之后，玄奇武关的通海境武关便没有人守了。

　　玄奇武关外的广场之上，呐喊不知道何时停了，近万人怔怔盯着通海境玄奇武关上的数字，五百！已经很久很久很久没有动过了。

　　人们都在好奇，到底发生了什么？若是羿立站败在了第五百关，那么这数字应该会变成红色才对！如今这数字是金色，说明他已经打通了。

　　但五百零一关的玄奇武关数字，并没有出现……它依然是在五百关。

　　难道羿立打赢了地五百关，自己的力量也耗尽了？无法继续前进？正在休息？

　　过了很久，玄奇武关那个供战败者离开的石门缓缓打开，强烈的光芒打入石门之中，映出了一个大家算不上熟悉，却还认得的身影：羿立！

　　没错！羿立出来！只是……他只打了五百关便离开了！

　　众人看到这一幕，人群之中叹息之声此起彼伏，本以为这少年可以横扫玄奇武关，创造打通武关的记录，没想到他还是从战败的通道走出来了。

　　“怎么可能？”邱昆怔怔望着由战败通道走出的羿立：“你怎么可能会败？没可能的！”

　　负责登记的于秀环笑了，早就说过！便是你再怎样强，也不可能打破我们的玄奇武关！

　　“那我该从哪里出来？”羿立一脸茫然的走出通道：“通海境的玄奇武关已经到了尽头，我不出来，呆在里面做什么？”

　　尽头……

　　一个简单的词语丢入还在叹息的人群之中，宛如太虚王台的强者轰出霸绝的一击，将所有人全灭！令乱糟糟的广场，再次恢复到了安静状态。

　　“尽头？”邱昆脸上的失落瞬间转化为了狂喜，眼睛里还绽放着大量的怀疑：“你……你真的达到了尽头？”

　　“当然。”

　　羿立一边点头，一边举起了右手抓着的石牌。

　　在场的武者之中，不乏有眼力很好的人存在，很快便看清了石牌上的字【通】！

　　石牌上的雕刻很简单，只有一个字，这个字看起来并非怎样苍劲有力，看在武者眼中却又有着一种说不出的武道意境，那是一名武道修为极深的强者，亲手雕刻出来的文字！

　　这一点，任何看到它的人，心里都会升起同样的念头。

　　负责登记的于秀环，在看清石牌上雕刻的文字时，脸上的笑容……凝固了！所有的脸部肌肉，都停止运动，宛如苍老的树皮，没有半分活力。

　　别人不认得这个字，于秀环却认得！作为玄奇武关的工作人员，都曾经到过武关的总部培训过，在那里的大厅正中央，就有着一个同样的【通】字！

　　只是，那个通字远比眼前这块石牌上的通字大很多。

　　但！这两个字除了在形体上有差别之外，无论是字形，还是字神！都是完全一样！

　　于秀环还记得，自己曾经好奇的问过，为何大厅之中写的是【通】，而不是【武】字？

　　“当你在别的地方也看到这个【通】字的时候，你就会明白它的含义了。当然……可能你这一生，都不会在其他地方见到它，毕竟玄奇这么多年了，也没有人见过它……”

　　早已经几乎要被遗忘的话，始终想不明白的回答，在这一刻！看到羿立手中【通】字的那一刻，她彻底的明白了！

　　玄奇武关号称无尽武关，其实它依然有着真正的尽头！只是，在玄奇从来没有人可以打到武关的尽头，便是那些号称无双天骄的武体们，也从来没有人可以打到过尽头。

　　自武院建成，自玄奇武关被创建以来，就从来没有武者能够将它打通过！

　　羿立走近神情有些呆滞的于秀环，将手中的石牌放在了她面前的桌上说道：“这是我在最后一个关卡处捡到的，在它旁边的石桌上只刻了一行字，说是带走这块石牌，将石牌交予登记员，就可以了。”

　　于秀环探出手，那一双平日里提个百斤重武器都如抓鹅毛的手臂，不受控制的颤抖着，那轻轻的石牌拿在手中如同抓着万斤重物。

　　石牌入手！那石性的气息通过掌心传入大脑，于秀环依然有些不敢相信，自己手中真的抓着玄奇武关开通之后，历史上第一块打通武关的石牌。

　　“接下来？你该给我怎样的奖励？”羿立伸长脖子向于秀环身后的仓库看去，那里有着大量的奖励材料，每天都有人前来挑战武关，但能够拿走奖励的人却并不多，想来其中的藏品应该非常丰富吧？

　　“奖励？怎么奖励？”于秀环木讷的脸上带着几分疑惑：“我学到的制度中，并没有计算通关武者的奖励……”

　　通关武者？简单的四个字，从于秀环的口中说出，立刻在人群之中挂起了一场风暴！

　　羿立说把武关打通了，那只是他自己在说，没有人可以给他证明！哪怕大家心中都期待，都希望那是真的！

　　但，在官方证明出现以前，那仅仅只是羿立单方面的说辞罢了。

　　如今！身为玄奇武关的登记员，亲口说出武关打通的消息，一切就都完全的不同了！

　　“我的天啊！这小子是武帝转世吗？居然连玄奇武关都能打通！”

　　“我不是在做梦吧？武关竟然被他给打通了？”

　　“号称无尽武关的玄奇武关！居然着的打通了！”

　　上万名武者，几乎没有人不曾打过玄奇武关，更加知道这武关是多么打强大，自然知道这玄奇武关的难度到底有多大！

　　一关一台阶，十关蹬天梯，百关……玄奇官方给出的称号是百关强者，但大家私下还有着另外一个称呼：百关战神！

　　战神！那是何等的称号！

　　破百关，便能获得如此称号，便知道在武者心中，武关是一个多么可怕的地方了……

　　无数的武者，甚至连第一关都无法打破！

　　现如今，有人把通海境的玄奇武关给打通了！

　　“不会……不给吧？”羿立手指敲击着身前的桌面：“若是那样，我还不如不打穿的好了。”

　　于秀环突然脑海灵光一闪，想起了进入到武关任职从未用过的一条规矩。

　　身为武关的优秀员工，于秀环曾经认为遇到任何困难，自己都能够轻易的处理掉，这些年来……也确实做到了这一点，无论怎样的情况都能处理的很轻松。

　　这一切，都是来自于玄奇武关完美的制度规矩，只需要按照它做下去就好了。

　　也正因为这样，玄奇无挂那条‘遇到解决不了的事情，使用【万里水晶】’的规则，于秀环想不明白，何必做这样一条完全没用的规定呢？身为一名登记员，若是连本职工作都做不到，还不如辞掉这份工作，不要丢人的好。

　　今天！直到这一刻，于秀环终于明白了……原来！这条规矩，是用在眼前这个唯一特殊的男孩身上的。

　　“你稍等……”于秀环起身离座，三步并作两步来到放了很多年都没用过的【万里水晶】面前，将十克灵沙放入到了万里水晶旁的一个黑色铁盒之中。

　　十克灵沙在铁盒之中燃起一丝青烟。

　　悬浮在铁盒之上的菱形万里水晶闪出几丝水面的被投入石头的波动，水晶之上渐渐出现了画面。


第523章 通关武者

　　那是一个老人，头发跟胡子都已经全白，脸上的皱纹纵横交错，犹如一块干枯了很久的田地，他身体非常瘦，好像除了皮之外，就只剩下了骨头，一双浑浊的眼睛，让人难以看透。

　　老人的手边摆放着一套紫砂做的茶具，他半眯着那浑浊的眼睛，手端茶壶，悠哉悠哉的看着手中一本泛黄的书卷，感受到身前的水晶有波动，他头也没抬，用他那有些嘶哑的浑厚嗓音说道：“登记员于秀环，有什么事情？”

　　于秀环看到老人一身紫蚕银丝料子的衣服，顿时倒吸了一口凉气，这几乎是有玄奇币都买不到的材料！紫蚕三百年吐丝一次，不但号称水火不侵，还能舒筋活血，延缓衰老，更加可以自动汲取天地元气，剔除元气中的杂质，再经过些时日的运转，能元气升华为灵气，提供给修炼者。

　　相传若是三千年寿命的紫蚕吐丝制成衣服，可以将汲取的天地元气瞬间升华为灵气！那便是相当于时时刻刻在使用灵沙的一种状态，吞吐的都是灵气！

　　一个时刻浸泡在灵气中的生物，哪怕它真的是一头普通猪，都有机会晋升到八桥神境的层级，成为一方无敌巨头！

　　一名身穿紫蚕银丝的老头，在武院恐怕都是位高权重的顶级大人物了吧？这样的人……竟然知道我的名字？于秀环按耐不住自己心中的兴奋，看来我的努力，在武院得到了很大的认可。

　　老人仅仅只是用浑浊的眼睛余光，扫了一眼水晶中的于秀环，干瘪的嘴唇勾起一抹嘲讽的笑，这个年轻人啊！看来又是因为我能叫出她的名字而高兴吧？若是她站在我这块万里水晶面前，看到水晶下面会显示她的名字，跟她工作的位置，不知道她的表情又是何等精彩呢？只是……一个玄奇武关的工作人员会跑来联系？这是搞什么呢？玄奇武关制度完善！

　　一个在玄奇武关工作的人跑来使用万里水晶？老人心中泛起淡淡不喜，看来武院的规矩越来越差了，在一个无比完备制度下的部门，都不能够全权处理事情，还要来劳烦老人家！武院看来是时候要认真整顿了！

　　“报告……我这里有一件无法处理的事情。”于秀环用力的调整着呼吸，因为接下来的话说出来，实在让人难以相信。

　　哪怕是现在！于秀环都感觉是那样的不真实！若是别人跑来说有人打通了玄奇武关，自己定然让对方去检查一下身体，是不是脑子开洞了？竟然会说出这样荒唐的话。

　　然而……如今……

　　于秀环苦笑，我竟然要说出自己听来都感觉荒唐的话，这是什么事啊！

　　老人干瘪的脸上流露出了不耐烦的神情，这个工作人员的能力太差了！你来联系我，自然是有你处理不了的事情，直接说事情就好了！难道，你连叙述事情的能力都不能？

　　“是这样的。”于秀环努力让自己保持平静：“我这里有个人，打玄奇武关……”

　　老人不耐烦的白了于秀环一眼，这不是在说废话吗！到你这里若是买药材，这不是扯淡吗？

　　“通海境大圆满的年轻武者……”

　　通海境也向我汇报？那我老人家岂不是一天要忙死？老人已经有关闭万里水晶的冲动了，浪费点灵沙没什么问题，浪费老夫的时间？你赔得起吗？杀了你，你都赔不起！

　　“他打通了玄奇武关的通海关……”

　　打通了玄奇武关而已！有什么值得向我汇报……老人习惯性的继续在内心抱怨着于秀环的报告，等等！这小妞说什么？打通了武关？

　　老人浑浊的双眼骤然爆发出一团光芒，即便相隔万里水晶，于秀环还是眼前一片白芒，那刺目的眼神宛如高挂在天空的太阳！让人无法直视！

　　“你刚刚说什么？”老人坐直了身体，再也没有之前那逍遥悠哉的样子，干瘪的脸颊因为扭曲，变得更加古怪，几百条周围相互碰撞堆积，宛如干尸一般：“打……打通了玄奇……武关？”

　　于秀环看着老人的表情心中苦笑，早就知道会是这样的反应，所以我刚刚才做足了铺垫，就是为了不让您老人家这样大的反应，您说您一把年纪了，万一被这消息给吓死过去，我可赔不起的啊。

　　“是的。”于秀环点头，心中一阵阵暗爽，刚刚老人那不耐烦的样子很看不起人呢！怎样？现在被吓到了吧？真以为我于秀环不专业吗？若不是有打通武关的事情出现，我什么事情处理不了？

　　“你……”老人沉吟的怀疑道：“你怎么知道，他把武关给打通了？”

　　“他在通海境破开了五百关……”

　　“五百！”老人惊得差点把自己舌头给咬下来，武关经过这些年的发展跟调整，强度比最初武院建造时强了不知道多少倍，通海境甚至可以说是从未出现过百关战神。

　　当然，这也跟很多武者在通海境大圆满呆不了多久，便冲上六锁境有关系，但毕竟是通海境的武关也是武院的玄奇武关啊！五百关？开什么玩笑？

　　于秀环点头将手中雕刻有【通】字的石牌举起，令万里水晶另外一面的老人可以看清：“他说五百关之后便没有收关武者，再后来他在其中找到了这个。”

　　通关石牌！老人手中端着的茶壶一个不小心，洒出一片滚烫的热水，险些将拥有昂贵价值的茶壶也给摔了。

　　真的……有人打通了玄奇武关！老人眼睛瞪大的看着石牌，身为武院的高层，这个石牌自己还是非常清楚的！还以为，这辈子也见不到有人能够把石牌拿出来的呢！没想到，真的有人做到了！

　　“快说！这小子多大年纪！来自哪里？是谁的武生……”

　　“年纪十七八岁的样子，来自一个叫做岚海的地方……”于秀兰快速做出回复，展现出一名登记员的优秀水准。

　　“这个年纪……”老人眼中的兴奋开始快速消散，脸上那堆积到了一起的皱纹，也随着释然的笑而散开：“勉强算是一个怪才吧……”

　　“他是六锁境大圆满。”于秀环完全不受老人表情变化的干扰，继续淡定的诉说着关于羿立的资料：“因为得罪了吴英达，被吴英达跟李赤冥两人联手，将他的六锁境完全封掉。”

　　“这个年纪六锁境大圆满？”老人眨了眨眼睛，脸上勉强出现一丝欣赏：“倒是，也还可以。”

　　“他是这届新武生，进入武院之时只有通海境大圆满，前些时间成为六锁境大圆满。人送外号，小武帝。前些日子，在数名六锁天骄阻击下，杀回到燕子山。期间，共击败一百二十七名六锁境大圆满武者，十三名天骄级。并且在两名八门一期武者追击下，成功逃走。”

　　于秀环继续报叙着关于羿立的资料，完全没有去看老人那快速发生变化的老脸：“期间，有数百人看到过，他成功抵挡住八门境武者的一掌而不死，只伤……连续逃亡十多天，最后奔逃回到了燕子山……”

　　老人浑浊的眼睛再次放亮，手中的茶壶不知何时已经被捏的粉碎，呼吸都便的很是急促，仿佛随时可能会一口气喘不上来，就直接死过去了。

　　于秀环继续报告着羿立的资料，老人的表情也随着得到的最新资料连连变化，最后听到外界所传的关于羿立被封的几种可能，他将手中那已经捏碎的茶壶，重重的摔向了地面。

　　直到那些碎片砸中地面，老人才发现早在不知何时，已经将茶壶给捏碎了。

　　“操！李赤冥是傻逼吗？”老人直接怒吼的爆出粗口：“做山主把脑子做坏了吗？这样优秀的弟子，竟然不去维护！还要拿他去跟别人做交易！”

　　于秀环隔着万里水晶也能够感觉到老人身上那压人的怒意，一时间暂停了关于羿立的资料报告，虽然不知道这老人的真实身份是什么，但敢这样漫骂李赤冥这种八桥神境巨头的，要么是无敌老资格的八桥神境巨头，再不然……就是传闻中罕见的太虚王台级存在！

　　“两个八桥神境同时出手？”老人一脸阴沉的将双手背在身后，在万里水晶前走来走去，把于秀环完全丢在一旁，嘴里不停低声叨叨着：“这很麻烦啊！如何才能给他解开呢？若是没有本源还好说，有这玩意。便是太虚王台出手，小孩子的身体也扛不住，会被废掉的……”

　　于秀环等了一会，身前的万里水晶闪烁了几下，将双方的通讯暂时切断。

　　时间到了……于秀环无奈的再取出十克灵沙，打算放入其中，身前的万里水晶却突然之间亮了起来，她看到老人万里水晶旁边那铁盒子之中，在瞬间没有彻底燃烧掉的灵沙，恐怕就有足足三十几克。

　　铁盒差不多可以在瞬间燃烧百克灵沙，这老人……也太奢侈了吧？于秀环心中暗暗计算，敢这样使用灵沙的人，在武院之中到底是什么来头？

　　“去！把那小子给我叫到这万里水晶面前来！老夫要亲自检验一下他的成色！”老人牙齿紧咬，一脸大出血心痛的表情：“若真的有很好成色，老夫这次就大出血一次！舍下老脸，求人看看有办法没……”


第524章 百关战神

　　两大巨头联手封掉的六锁，并非其中一位还动用了本源，这也有机会解开吗？于秀环呼吸变得有些急促，眼前这位到底是什么样的大人物啊？完全不在乎得罪两位山主的表现啊！

　　“还愣着干什么！快去给我带来啊！”老人冲着于秀环又是一声咆哮：“快点！”

　　于秀环这才回过神来，转身迈步疾驰。

　　老人看着万里水晶中消失的于秀环轻轻点头，或许这小子是隐性武体吧？传闻中有些武体便是觉醒了，也很难被人发现！若真的有她说的那样优秀，哼哼！我玄奇武院，未来就要真的狠狠露一把大脸了。

　　于秀环一路疾驰回到登记员的岗位处，抬眼望向人群，寻找羿立的身影，却发现刚刚还围绕在柜台前的众人，这时间，没有谁的注意力是放在这里的。

　　大家的注意力，这时间都在六锁境的武关处。

　　看六锁境的武关做什么？现在不是该注意通关的羿立吗？于秀环很是好奇的顺着众人的视线看去，目光落在武关显示的数字时，整个人呆住了。

　　六十六关！开什么玩笑！于秀环感觉自己要疯掉了，以往有人能够破五关六关，就已经能引起众人的一片赞叹了，这六十六关？

　　今天这是怎么了？之前来了个通海境的羿立，直接将通海境给打通关了！

　　现在……不知道又来了个谁，竟然在我去汇报的这点时间里，打六锁关打进了六十六关？这样的速度，这是要打过百关的预兆啊！

　　难道，今天！这里要出现两名百关战神吗？于秀环一时间忘记了老人的命令，抬手戳了戳正聚精会神看着武关方向的一名武者问道：“怎么有人打武关不在我这里登记？这样的结果是不算数的……”

　　“怎么没报名？已经登记过了。”盯着武关方向的武者回头白了于秀环一眼：“人家又不是傻子。”

　　“报名了？”于秀环更加疑惑了：“我不在这里，他怎么报名的？”

　　“羿立不是报过名吗？”武者很是不耐烦的做着回答：“都是你分散我注意力，我都没看到他打入六十关的时间，现在都第六十九关了……真是的！别烦我！”

　　打入玄奇武关六锁境的人，是羿立？于秀环怀疑自己听错了，羿立不是通海境大圆满的武者吗？他怎么能够冲入六锁境？而且，还打赢了……

　　不但打赢了！还一口气冲过了这样多关！于秀环看着数字已经变为七十的玄奇武关，失魂落魄的转身，几乎完全没有知觉的走回到了万里水晶的面前。

　　老人一脸焦急的站在万里水晶前，结果发现回来的于秀环表情全变了，整个人就如同魂魄被人抽走了一般，像极了木偶。

　　“发生了什么？你怎么这个表情？”老人着急的问道：“是不是羿立受伤严重，现在在急救？”

　　于秀环木然的摇了摇头，打通关的冲击已经几乎摧毁了她全部的精神世界，强大的专业能力，令她还能保有着最后的那一点点清醒。

　　结果……一名通海境的武者去打六锁境的武关，而且一路凯歌高奏，势如破竹！仿佛打的不是六锁境武关，而是在打通海境武关一般的横扫表现。

　　玄奇武关是不是出问题了？于秀环很想知道，六锁境武关里面的武者，现在到底都在干什么？面对一名通海境大圆满的武者，怎么能够被打的连连败退？

　　“那？他不愿意来见我？”

　　于秀环木然的继续摇头，完全下意识的回答道：“他去打六锁武关去了……”

　　“六锁武关？”老人像是被人踩了尾巴的猫，一下子高高的跳了起来：“怎么回事？六锁武关？他疯了吗？立刻喊他出来！他六锁被封，若再受伤，会更加麻烦的！”

　　“他出不来了……”于秀环抬起头木然的望着老人：“我刚才回去找他的时候，他已经再打六锁境的玄奇武关了，而且……那时间他打到了七十关。现在……按照推测他已经快成为六锁境的百关战神了……”

　　六锁境百关战神？老人茫然的望着于秀环，通海境的人打六锁境，不但打赢了前面几关，而且要成为百关战神了？那些守关的武者，难道都是纸糊的吗？

　　“你不会看错了吧……”

　　于秀环只是摇头，对于其他的武者看羿立打武关可能很热闹，很兴奋！

　　但，对于一名长期在武关这里工作的工作人员来说，这个场景更多的是震撼跟冲击，天天观看，无数武者冲击武关，大部分人连一关都无法冲破，这已经是铁律一样的存在了。

　　突然之间，铁律……碎了！而且是接二连三不停的被人打破！破铁律如同捅破纸质的窗户一般简单！

　　一阵巨大的欢呼声从远处传来，便是站在万里水晶另外一面的老人，也能够听到那其中的兴奋更狂喜。

　　上万人一起的呐喊声，在这一刻通过万里水晶，清晰的传入到老人的耳中。

　　“通关！通关！通关！”

　　上万人，异常有节奏的大声的嘶吼呐喊，那种狂热的气氛，便是隔着万里水晶，老人也能够感受的清清楚楚，如在现场一般。

　　这是怎样的年轻人啊？竟然可以调动起上万人的情绪？老人再也无法坐在万里水晶的对面，等待着于秀环那呆若木鸡的报告，起身迈步冲出了房间，踏上停放在山顶的龙马战车。

　　七匹强壮的龙马仰天发出一声长嘶，四蹄生火，拖动着华丽的战车直冲云霄。

　　武院巨大，龙马战车横空狂冲，在天际留下一条长长的红芒，地面的人们甚至来不及看清那横空而过的七彩战车，到底是什么模样。

　　“快，快，再快点！”

　　老人连连催促，天空中的龙马再次加速狂奔，令人感觉天空炸出刺耳的震雷。

　　寻常人骑马要走一个月以上时间的距离，在七匹龙马的脚下，只用了短短一炷香不到的时间，便彻底赶到目的地。

　　龙马战车来到玄奇武关的上方，依然没有丝毫吸引到上万名武者的注意，大家的视线始终盯着玄奇武关上的数字，先前狂热的情绪，如今变得有些紧张而凝重。

　　“怎么？还没打完？这年轻人……”

　　老人走下战车，天地元气在他的脚下，自动生成台阶，将他送到了距离地面十几米的高度。

　　四百二十三关！

　　玄奇武关上的数字，令老人脚下刚刚凝结而成的空气台阶差点碎裂，人更是差点失足摔落下去。

　　这里面是正在破关的，是通海境大圆满的羿立？老人缓缓的走落高台，几名武者感受到又有人出现，下意识的抬眼看去，正看到老人从凝结而成的一层层台阶上走下。

　　凝气成台？强者啊！整个武院都少有的强者啊！

　　武者忍不住多看了老人两眼，又将注意力放回到了玄奇武关的身上。

　　相比起那高高在上，一生都难以接触到的强者，还是眼前这正在破关的小武帝羿立，更加让人觉得振奋，更加有吸引力。

　　几乎看向老人的武者，都没有把目光在他身上停留太久，便将目光都转移到了玄奇武关的身上。

　　只有一名年纪非常老，老到看起来好像没多少活头的老人，在看到这凝气成台的老人那一刻，整个人僵住了。

　　峰……峰主！老人眼皮仿佛要无限制的向上抬开，神情中透着激动，玄奇七峰！第六峰峰主！魏崇阳！

　　玄奇有很多山，但却只有七峰！

　　从来都是一山有很多峰，但这里！玄奇！

　　确实相反的！很多只能够称之为山！因为它们并不够高！

　　峰！便是巅峰！

　　这样的地方，除了那些死地，绝地之外，只有七处！也因此被称为玄奇七峰！

　　任何一峰的方圆范围多大，那些山峦都被称为那峰的一部分。

　　若山主是巨头，是雄霸一方的存在！

　　那么峰主……便是站在整个玄奇真正的高层！

　　竟然是峰主……亲来！

　　没错！老武者用力眨动了几次眼，如果不是年轻时，有幸曾经见过一次峰主他老人家，还真的很难相信，眼前这个看起来好像随时要死掉的老人，是玄奇第六峰峰主魏崇阳！

　　没想到，这么多年过去了，峰主的模样一点都没有变啊！老人暗暗的感叹，上次看到峰主他老人家的时候，便是一副随时要死掉的老头子样子，那时候我还非常的年轻。

　　如今……老人看看自己忍不住苦笑，现如今我都这般老了，峰主他老人家还是那副模样一点没变，恐怕等我死了，或者我的儿子死掉时，峰主还是一副这个样子吧？

　　不过，峰主他老人家到这里做什么？老人眼中的好奇陡然射出震撼的精芒，因为羿立！峰主他老人家突然前来，难道是因为正在闯关的小武帝羿立不成？

　　魏崇阳感受着老人的视线，迈步落在了他的身前：“你认得老夫？”

　　“峰主大人。”老人连忙弯腰要将双膝跪下：“小人张夜雨……”

　　魏崇阳抬手扶住张夜雨的肩膀，免了他的下跪问道：“进入闯关的人，可是叫做羿立？”

　　“回禀大人，没错！正是小武帝羿立！”

　　小武帝？魏崇阳苦笑，怎么会起这样一个漏气的称号？小武帝？这种烂大街一样的称号……


第525章 一拳

　　“他是通海境？”魏崇阳调整着自己的情绪，心中依然保持着几分怀疑，玄奇武关可不是纸糊的！当年老夫也是打过玄奇武关，费了不少功夫，才有了百关战神的称号……那还是在同境界征战！

　　张夜雨点头的同时，脸上也同样充满了不敢相信的怀疑，若不是亲眼看到，打死也无法相信这是真的。

　　“四百三十关！”

　　人群的兴奋咆哮，将魏崇阳的注意力暂时转移。

　　“这么短的时间，已经打到了第四百三十关了？”魏崇阳很想闯进去看看，那些守关者，今天是不是都拉肚子？还是昨天集体玩女人或者被男人给玩多了？骨头都给玩软了吗？

　　“已经不快了。”张夜雨小声说道：“最初，羿立的速度才快。那数字在相隔极短的时间，便会发生变化呢。现在……他好像要经过一场苦战……”

　　苦战！确实是苦战！一个打四百个多个……都是六锁境大圆满，而且各个都有自己的绝招！

　　羿立盘膝拿出两个药馒头吞服，消耗的体力，还有身上受到的伤害，都在快速的恢复着。

　　“原来，一个打一百个，跟同时打四百个，还是有很大区别的。”

　　羿立稍稍恢复，双手撑着膝盖站起，自言自语的说着。

　　周围那被打趴下的六锁境武者们，听到羿立的自语都感觉自己要疯掉了，你一个人把四百多名六锁境大圆满的武者都给放翻了，怎么听起来好像不是很满意的样子？你还想怎样？你不过是通海境大圆满武者的修为好吧？

　　不对！受伤的武者们在摇头，这肉体……哪里是通海境大圆满武者能够锻炼出来的？那可是纯粹依靠肉体，就能干翻六锁境大圆满武者的肉体啊！

　　羿立活动了下腿脚，感觉身体再次恢复到巅峰状态，迈步前行，推开了新的武关石门。

　　站在石门后的四百多名六锁境大圆满武者，看到推门而入的羿立，齐刷刷呆住了。

　　有人正在高速横扫破关！这件事情早已经传到了六锁关后面的所有关卡处！

　　任何一名守关者，都点燃了熊熊的战意，等待前来冲关的人前来大战。

　　闯关的人，到底是个怎样的人呢？

　　这个念头，几乎在所有的守关者脑海中在盘旋。

　　身高三米，指头比寻常人的胳膊还粗？双目如铜铃？拥有着世间罕见的无上武体？甚至可能是某一代武帝曾经拥有过的武体不成？

　　各种夸张的猜测，几乎都在众人的脑海中浮现过，唯一没有在众人脑海中出现的，便是一名修为仅仅只是通海境的武者，前来闯关。

　　而且！还以无敌横扫的力量杀出，任何阻挡他前进脚步的人，都被彻底的碾压踩踏。

　　“各位，我是闯关者。”羿立抱拳冲着满脸意外的守关者们说道：“我叫做羿立，来自燕子山。有人叫我小武帝……”

　　“羿立？燕子山？”

　　“那个曾经的无敌六锁天骄？”

　　“被两大巨头联手封掉六锁的无敌天骄？”

　　一时间，守关众沸腾了！

　　当羿立快速崛起之时，创造着一次又一次辉煌战绩时，便是玄奇武关都有意想要向他发出邀请，聘请其镇守其中的一关。

　　然而，这颗升起的新星，在很快便因为六锁被封，而迅速的陨落。

　　当，所有人都认为这叫做小武帝羿立的武者已经陨落了，他却再次出现了！

　　而且，比上次出现在众人视线中更加凶残！

　　在他横扫六锁境对手时，至少他自己本身也是六锁境大圆满的修为。

　　如今！他再次出现，修为跌落了一层，战力却更加凶残！

　　他在创造着纪录，在时刻创造着纪录！

　　四百多名六锁境武者收起了之前的轻视之心，传闻中六锁境横扫无敌的超级人物？那……就较量一番吧！

　　四百多名武者同时发出一声怒吼的咆哮，各种真气，各种开锁，各种武技，瞬间将整个关卡都充斥的极满，极满！

　　羿立感受到那澎湃如海的战意，脚下瞬步开启，宛如一头人形的暴龙！冲入到了守关者的人群之中！

　　羿立踏步如龙，一拳打出似长河决堤，迎面武者匆忙之间进行防御，被轰的从人群中高高飞起，站在他身后的两名武者，想要接下前面的战友，却被蛮力冲的一起倒飞而起。

　　一拳败三人！

　　羿立暴龙如羊群，不等四周的绝招打杀过来，转腰甩肩，身体如同一堵墙般的横移撞出，迎面而来的武者再次人仰马翻的飞起。

　　好强！四百多名守关者，集体心中发出一声惊叹，不愧是号称曾经六锁境无敌的存在啊！

　　“这就是羿立？”

　　魏崇阳站在一面墙的后面，面露惊讶的看着战场中央，那无人可以抗衡的羿立。

　　张夜雨一旁连连点头，心中暗赞运气好，竟然在这里碰到了峰主大人！玄奇武关是有特殊的观战位置，但最差也是要向八桥神境的巨头开启。

　　便是八桥神境的巨头想要观战，也需要缴纳一笔令他们心疼的费用。

　　也只有峰主，这种近乎凌驾在整个玄奇上方的大人物，才能够连费用都不出，便能够自由进出这里。

　　“还好你提醒了老夫。”魏崇阳双眼盯着战局中羿立，对身旁的张夜雨说道：“不错不错！若不是你跟老夫说起，这里峰主是能够进入观战，老夫还真的差点忘记了这件事情。哟！这招运用的不错啊！最普通的武技，竟然在这里用出！看来这个羿立，对武道的认识很深刻啊！出手并不只追求强大威能的杀招，而是能够合理的选择最适合的战斗方式。”

　　“咦？那是什么武技？”张夜雨望着人群之中突然暴起的羿立，一套连续的武劫气掌，将二十几名武者全部干的倒飞上了天空，这些平日里战力极强的六锁境大圆满武者们，竟然没有一人可以接下，或者完成躲避。

　　魏崇阳的神情开始凝重，这套武技……好强！而且……从未见过！起承转合之间，隐隐有着武道精髓的气息！他显然，还没有真正领悟这套武技，仅仅只是会施展而已！若真的被他运用到极致，现在这个时间，不该只有三成的人被他打倒，最少也该有八成的人，甚至所有人都该被他放翻了！

　　“他好像没用全力？”张夜雨很怀疑自己的眼力不够，群战之中的羿立突然之间拳脚并用，战力再次暴涨！

　　魏崇阳本就凝重的面色，在这一刻让几百条皱纹挤在了一起，这两套武技竟然有相同相容之处？老夫竟然没见过这套武技！

　　“他……确实没用全力……”魏崇阳那老树皮一样的手托着下巴，本来浑浊的双眼如同龙鹰一般的锋锐：“他好像是故意不用全力，在利用这些人磨练自己的武技？他是通过实战，来感悟这套武技？看来，这小子，也知道自己并没有真正领悟。”

　　“这……也行？”张夜雨感觉自己喉咙中塞了个死老鼠，连吞咽唾沫都难以做到：“打武关，竟然还能做别的事情……这种能力……恐怕只有几位峰主大人，在年轻时才能做到吧？”

　　“啊？”

　　魏崇阳听到张夜雨的感叹也是一愣，然后感受到身边这老人那崇拜的眼神，不由的稍稍挺了挺胸脊梁，一脸轻松的把头连点：“没错，没错，当年老夫在这里，也确实没有用全力。这小子，倒是有几分老夫当年的风范……”

　　“果然！”张夜雨重重点头，很是开心自己猜对。

　　魏崇阳眼神瞟向战场中的羿立，连忙干咳两声来掩饰说谎带来的尴尬，自己虽说也是武体武者，如今也是世间一流的强者，但年轻时……真没有威能到那个地步。

　　六锁境？魏崇阳努力回忆，在我年少时，六锁关……我好像只打到了四百十一二关？恩！好像是的！

　　“武劫归元！”

　　羿立人群之中把身躯微微下压，弯腰之间双臂张开，好似长了翅膀的猛虎，拳脚掌指尽出！高速突进之下，所过之处武者尽数倒飞，无人能挡！

　　同往日真气武极归元的发劲不同，这次是武技上的纯粹组合，用肉身施展而出，不再是一击必杀，而是连串爆轰式！

　　一轮！仅仅只是一轮的爆轰式冲击，便将最后的七十几人全部打飞。

　　这是什么武技？魏崇阳托着下巴的手掌一个哆嗦，惊得将几根胡子给生生拽了下去，好可怕的连环暴打！这小子若是六锁境大圆满的修为，恐怕只需要一个冲击，这房间四百多人，就没人能够站起来的。

　　“在这样下去……”张夜雨小声的在魏崇阳身旁问道：“他不会将六锁境也给打穿了吧？”

　　魏崇阳呼吸变得越发急促，李赤冥那废物！眼睛瞎了吗？这样优秀的弟子，还要交易出去？而且还给开除出门下，让小苏见了便宜！

　　还好，还好！这小子还留在了我的第六峰！若是让他流落到了其他六峰去，被人给发现了……六锁境无敌天骄岂不是就是别人的了？

　　如此威猛，一定是武体！没错！一定是武体！魏崇阳开心的笑着，脸上的皱纹一下子散开，如同夜空炸碎的烟花。


第526章 院委会的头疼

　　待会，老夫要亲自检验，看看到底是怎样的隐性武体！魏崇阳想到这里，手指忍不住兴奋的连连敲击着下巴。

　　战斗！人生就是不停的战斗！

　　羿立吃下药馒头，恢复体力继续前进。

　　四百五十关……六十关……八十关……五百关……五百三十关……五百七十关……

　　六锁武关的难度，远比近些年才建立起来的通海境武关难度提高太多了！这六锁境的武关，已经经历了无数年的建设，越发的难以闯过。

　　六锁境武体！一名曾经受过伤，已经无法再突破的武体武者！他的头发已经全白，身体依然充满了健硕的活力。

　　不需要过多的对话，两人面对面的那一刻，气场瞬间碰撞到了一起，战斗瞬间开启，老人如同健硕的豹子，踏出矫捷的步伐，一式最简单，硬桥硬马的中路冲拳打爆六锁关的安静。

　　羿立大步迎上，轰出势大力沉的无敌一拳，同老人的拳头结结实实轰在了一起，强横的冲击令气劲四溅，拳骨肌肉发出博大的巨响，宛如晴空炸雷在耳边爆开。

　　两拳对轰，老人身躯微微摇晃，后脚重重踏地，再次转腰送肩，被略微压后的拳臂再次前冲送出！

　　第一次！

　　羿立进入六锁武关以来，第一次出现有人可以接下他拳脚的武者！老人的肉体跟真气结合的近乎完美，丰富的战斗经验，令第一次对轰不落下风！

　　“好！”羿立拳头被接下，心头战意彻底被点燃，进入武关以来！一路无敌横扫，看似强势，却也无趣！

　　遇到可战对手，羿立沉腰扎马，同样以肉身催动全身之力送入拳臂之中，强势冲击一拳反压！

　　老人全身真气噼里啪啦作响，上体像是披上了一层铁衣，异样的武道气息从体内高速爆发出来，他的拳臂，双腿，甚至颈部跟面颊都在快速的布上铁色。

　　坚硬！老人身体透出了股异常坚硬的气息。

　　武体神能！

　　老人的真气，在这一刻都变得异常坚硬！羿立出道以来，第一次接触到武体神能！

　　老人的护体神功，达到了一个羿立从未见过的地步！他白发倒竖，第二个拳头毫不留情的轰出！

　　羿立沉腰下胯，左手同样抬起也是一拳，体内真气噼里啪啦炸响不停，融合了两套顶级护体大气功的神功全力发动，即便只是通海境，但顶级护体气功就是顶级！

　　两人双拳碰撞，打出真火，拳臂同时一收再次各自轰出，形成一片密集的拳雨。

　　不退！不让！

　　魏崇阳倒吸着一股股凉气，这小子的身体难道真是玄铁做的吗？这守关者受伤前是八门境四期！身体经过四门洗炼！又有真金武体！武体神能令身体异常坚硬，如今落在六锁境也是无敌之人，羿立竟然同他打的不分胜负？

　　七十招！双方整整交战七十招，武体老人胸口中拳，小腹又挨了羿立一脚，被踢的撞在墙上连连吐血，失去了战力。

　　败！

　　羿立早已经习惯了闯关的胜利，他踏着大步穿过了战败者的身旁，推开了新的门，并没有看到自己接下来的对手，而是看到了熟悉的一幕。

　　关口的墙壁上挂着一块石牌！雕刻有【通】字的石牌。

　　羿立满面诧异的望着墙壁上挂着的石牌，本以为这后面会有身体没有受伤的六锁境武体，没想到六锁武关的最后镇关者，也是一名受伤的六锁武体而已。

　　“竟然……竟然真的通关了……”张夜雨用力揉搓着干瘪的双眼，不敢相信自己看到的场景，身为六锁境武者，自然很清楚这其中的关卡有多强，竟然这么短时间就破关了？

　　魏崇阳受到的震撼冲击远远大于张夜雨太多太多了，最后的守关者竟然战败了？这小子……这小子竟然只用了七十几招，便将对手击败了……

　　可惜……魏崇阳叹息，守关者身体有伤，无法彻底发挥武体神能，不然胜负难料！而且，武体越是提升到更高修为，武体神能的威力便会成倍，甚至十倍的增长！

　　这！也是为什么，武体武者凌驾在整个武者的上层。

　　“这小子，到底是怎样的武体？”魏崇阳眯缝着老眼，想要从羿立身上找出武体的线索。

　　可……无论魏崇阳如何寻找，没有武体便是没有武体！

　　怎么可能？魏崇阳眯缝起的眼睛僵硬，眼前这个孩子真的没有武体吗？那他，怎么能够打赢六锁境的武体？

　　李赤冥之所以抛起这个羿立，是因为他没有武体？魏崇阳双拳紧握，内心从来没有像现在这一刻纠结，没有武体……竟然没有武体……

　　还帮不帮他？

　　这年轻武者到底是否值得帮？

　　启源大陆自有武道以来，武体便是站在武道巅峰的存在。

　　历代武帝，便是妖族出身，也都拥有武体！

　　非武体武者，可以获取强大的力量，却从来没有人能够站在武道真正的巅峰。

　　魏崇阳运足目力再次观测羿立，想找到武体的气息，来证明是自己看错了，而并非眼前这年轻人真的没有武体。

　　“哎……果然没有……”魏崇阳一声叹息，本以为找到了罕见的武体，却没想到眼前这年轻人，并非自己想象的那样……

　　“没有武体，就真的不行吗？”

　　于秀环的低声自语，传入魏崇阳的耳中，令老人再次缓缓摇头。

　　“我年轻时，也曾经跟你有过相同的想法。”魏崇阳语气中带着几分失落：“有过几名非武体的朋友，他们最初也跟我这有武体的老头一样，绽放出惊艳到不比武体差的光芒。可随着修为的日渐加深，他们渐渐的开始跟不上我，再后来……我修为提升到了他们仰望都不可及的高度……”

　　“这个羿立，确实比我以前见过的任何非武体都要出色。”魏崇阳单手扶在观看战斗的石台上：“甚至，他现在这个状态，比我见过的任何武体都要出色！若他恢复六锁境大圆满战力，同境界恐怕真的无人能敌了。便是五大道场精心培养的道传弟子，也不见得可以打赢他。”

　　“可惜……”魏崇阳将脖子微微扬起，像是在说给于秀环听，又更加像是在说给自己：“武道，并非仅仅只是看现在，更重要的……还是要看未来！非武体越是修炼到高端层次，越是难以提升。我现在开始明白，为什么李赤冥会做出那样的选择了……”

　　“峰主大人，或许羿立会成为一个例外也说不定。您下的结论太早了……”

　　苏漫雨的声音突然响起，引得魏崇阳回头愕然望着这位燕子山的女山主：“丫头，你怎么来了？咦？你的修为，又有突破？你的伤，居然完全恢复了！这……”

　　“怎么可能是吗？”苏漫雨轻踏莲步，走近魏崇阳笑道：“我的伤，应该是坐着等死了才对。现如今却完全恢复，而且修为更加精进，来日我便会向其他两位山主发出挑战，他们若是战败，按照规矩……他们就该搬家了对吧？”

　　魏崇阳下意识的点头回应，整个人都还处于苏漫雨恢复伤势，提升修为的震撼之中。

　　“既然，我那被武院判定只能等死，绝对不能够恢复的伤势都能治好，羿立为何就一定不能站上武道的真正巅峰？”苏漫雨唇角上扬，漂亮的面颊透着自信的神采：“峰主大人，我知道！您有着比我更加丰富的武道经验，您看过的天才武者，也定然比我多。那，您见过羿立这样的武者没？您见过咱们玄奇武关，被人这样打穿过没？他已经创造了这么多奇迹，为何不能再继续创造奇迹下去？”

　　魏崇阳沉默了，武道之上没有那么多为什么，非武体若是真的可以，也就不需要等到今天，还没有一个站在那最高的武道巅峰了。

　　“丫头，他到这里来，是你在背后推动的吧？”魏崇阳眼睛多了几分长辈的慈爱：“你知道，你的弟子会做到现在这个程度，也知道老夫定然会来看看，做这一切，仅仅只是想要老夫想办法，帮他解开身上那被封掉的六锁吧？”

　　苏漫雨露齿轻笑如盛开绚花，皎洁的眼睛透着淡淡的俏皮：“老峰主睿智，丫头什么事情都瞒不过您呢。”

　　“为了他？”魏崇阳眼睛带着深深的疑惑：“你知道，帮他解开身上的六锁，是多大的人情吗？而且，还不见得可以成功。最主要，是他体内有其他武者的本源，这会很麻烦。若是可以，他最好可以自己逼出……”

　　苏漫雨沉默无语的望着魏崇阳，无力的眼神已经说明一切，六锁境的武者如何能够逼得出八桥神境武者的本源？启源大陆自从兴起武道以来，何曾听人说过，有这样强者做到？何况，如今的羿立只是通海境大圆满的修为？

　　两人沉默对视良久，魏崇阳缓缓点头：“你若真想如此，我可以去尝试找人。但你知道，那种能够尝试帮忙的强者，他们要价都不菲。很可能，你百年之内，都要在始穴战场征战，为他们搜集所需要的材料了……在那里！别说你，便是我亲临，也可能会战死……”


第527章 六锁天骄

　　“好！”苏漫雨果断应声点头：“我猜到会有这样的答案了呢。”

　　魏崇阳怔怔的望着苏漫雨，最后凝眉轻声问道：“值得吗？”

　　简单的三字，在房间中轻轻回答。

　　简单的三个字，却包含着太多太多的疑惑。

　　八桥神境！如今伤势完全恢复！寿元延长，未来在武道上定然还会有发展的人，何必要为了一名未来武道发展不能完全确定的弟子，而付出这么多？而且，这个弟子好像并不是太熟悉吧？双方仅仅只是认识罢了。

　　“值得。”苏漫雨面如夏花的灿烂一笑，眉宇间带着一股无悔的气息。

　　魏崇阳不能理解的望着苏漫雨，苏漫雨继续着她的笑，峰主的反应并不出自己的意外，只有非武体的武者才能真正懂得，自己的选择，这是每一名强大的非武体武者，都渴望证明的，这是每一名拥有荣耀感的非武体武者，都会为此献身的目标！

　　“那好！我帮你找。”魏崇阳望着苏漫雨叹了口气：“来日，你若是真的去到了始穴战场，老夫帮你看着他，只要他不主动找事，别人敢找他麻烦，就没人动的了他。”

　　苏漫雨笑的更加灿烂，最后一个担心也被解决了，那……就够了！真的够了！

　　魏崇阳带着满满的不解跟疑惑离去，苏漫雨身体斜靠在墙壁上轻笑，整个人完全松了下来，刚刚真的怕老峰主不同意帮忙，真若是不答应……可能羿立这一辈子就废了。

　　于秀环不解的偷看了苏漫雨几眼，转身追向魏崇阳，这位老峰主还没告知，对于这种打通玄奇武关的武者，该如何分配呢。

　　空当的房间，只剩下了苏漫雨一人，她缓缓的转身看着魏崇阳离去的方向，低语道：“你对羿立又何尝没有期待呢？若真没有，你怎么会答应帮我？想要解开羿立身上的八桥神境本源有多难，我是很清楚的。便是我在始穴战场真的能活够一百年，获取到的资源，恐怕也不够他们出手的吧？”

　　自从突破之后，苏漫雨便四处寻找人帮忙，却发现想要解开羿立体内那拥有本源的封六锁，比想象的要难太多太多！自己能够接触到的武者，就算大家一起帮忙出手，也一样无法搞定。

　　还好！有老峰主出手！苏漫雨走出观察点，一阵阵音波组成的声浪迎面拍来。

　　“通关了！真的通关！”

　　“小武帝！小武帝！小武帝！小武帝！”

　　“小武帝！小武帝……”

　　玄奇武关门前的武者们，这一刻兴奋的真要疯过去了，建造了无数年的武关，真的有人打通了！什么百关战神？这个称号，根本不能够彰显羿立的强势！

　　一时间，众人也找不到什么其他的称号，纷纷呼喊着羿立那土到掉渣的【小武帝】称号。

　　羿立走出武关，还没来得及亮出自己的通关石牌，便被距离最近的几十名武者冲上前去，七手八爪的将他高高抬举了起来。

　　羿立想要挣脱众人的抬举前行，却凑上前来的邱昆给阻止的说道：“别反抗！大家现在都乐疯了！这打通武关不只是你一个人的荣耀！每一个见证你打通武关的人，都在替你兴奋！大家都为你感到自豪！”

　　这……也行？羿立很是茫然的，任由众人抬着自己四处游走。

　　众人在兴奋，众人在狂欢。

　　于秀环却没有众人的兴奋跟狂喜，那位老峰主临走前只丢下一句：我回去研究一下，再告诉你该如何奖励。

　　“这个老峰主……”于秀环轻柔额头默默抱怨：“真不知道这个时间点，他还要去哪里。”

　　魏崇阳的战车划过武院上空，直奔武院的中心地带，玄奇武院的主峰而去！

　　这里，是玄奇武院的真正核心！除了几位峰主不在主峰，其他掌权者几乎都居住在这里，包括很少人可以见到的武院院主跟副院主。

　　“老魏？你怎么来了？”

　　武院平日负责运转的院委会长老正在闲聊，忽然看到突然闯入的魏崇阳，十几名老头子都有些意外，这老魏平日里在自己的峰上根本不动弹，怎么今天出现在了这里？

　　魏崇阳看着平日里偶尔跟自己在万里水晶里吹牛的众人，心头不由的涌起一阵坏意，看你们这悠哉的样子！待会老夫一句话，就能吓的你们集体给尿裤子！

　　“老魏，你这一脸的坏笑什么呢？”

　　“就是啊……不呆在你的峰上等死，跑这来干什么？”

　　“你看你笑的这坏样子，铁定没什么好事。”

　　十几个武院的老头子，你一句我一嘴，很是悠哉的调侃着魏崇阳。

　　随便调侃！随便调侃！看老子一句话，不把你们给吓尿了！魏崇阳随手拽过把椅子，很是大马金刀的一坐，目光环视所有人，故作神秘的压低了声音说道：“我跟你们说啊……有人打通了玄奇武关的六锁关，按照规矩，这件事情该由你们讨论决定如何奖励。”

　　静！刚刚还调侃声四起的房间，突然之间变得异常安静。

　　有个老人真的没拿住手中的茶壶，跌落在地上，发出铛啷啷的声音，回响在安静的大厅之中。

　　大家近乎被石化了一般的望着魏崇阳，如果这消息是出自别人的口中，众人早就嘲笑对方在开玩笑了，但魏崇阳这老头不一样！

　　他平日里，根本不离开自己所在峰。

　　在寿元日渐走到尽头之时，哪一位强者不是想尽办法去延续自己的性命？想尽办法去冲击更高的武道？以求境界上的突破，来延长寿元。

　　然而，偏偏这位第六峰的封住魏崇阳，他就那样悠哉的活着，按说他的寿元也不算太多，却依然很沉得住在峰上呆着，而不是四处寻找奇缘，探找秘境，甚至杀入到始穴战场去搏命延寿。

　　他就在第六峰呆着，老老实实，安安静静的呆着，根本不离开第六峰。

　　这样的一个人，竟然离开了第六峰，定然是有非常重要的事情！

　　大家都猜想过，会是怎样的事情。

　　无非，就是坐不住了，打听到哪里有什么延寿的灵药，或者打听到哪里有什么神秘，对突破境界可能有着很大的帮助，前来忽悠几个人去帮忙呗。

　　再不然，干脆就是他自己创造了什么新的武功出来，想要找人试试威力，才跑出来。

　　“你们还要傻在原地多久？”魏崇阳对众老头们的表情很是满意，要的就是这样的反应！

　　短暂的沉默跟呆滞，老人们很快从震惊中清醒过来，也令这安静的院委会大厅华丽转身的成为了菜市场。

　　“真的假的？”

　　“老魏，你这玩笑开大了！”

　　“玄奇武关咱们谁没打过？你们可有人打通过？”

　　“就是就是！怎么可能？六锁境的武者，我近期没听说过什么特别出色的天才。”

　　“哦！有个稍微有点出色，好像叫什么小武帝羿立……”

　　小武帝羿立？魏崇阳面露几分诧异，羿立的名头竟然传到了这里来了？虽然看起来并不是非常响亮。

　　但！这里是什么地方！玄奇武院的真正中心！此地，更是玄奇武院真正的高层！这里的人，居然还有人听过小武帝羿立的名字……已经很了不起了！

　　“小武帝羿立？那是什么东西？这么土的称号，一听就知道不怎么样。”

　　“没错！小武帝？真正出色的武者，有谁会用这么土的称号？”

　　“取这个称号的，定然是废渣啊！”

　　魏崇阳听着众老头们你一句我一句的评论，乐得快要拟制不了心中的得意，很好！继续！你们越是这样，待会我说出来的名字，你们的表情就约会精彩。

　　“武帝？他知道什么是武帝吗？取这种称号，耍猴子玩的吧？”

　　“肖老头，你从哪里听来的这个名字？能出色到哪里去啊？”

　　“我也只是听说，他一路横推六锁天骄，号称六锁无敌天骄。甚至还在八门境的武者手下逃命成功过，在燕子山那一片很出名的。”

　　“燕子山？不是魏老头的地盘吗？老魏，你不会是要跟我们说，就是这个所谓的六锁无敌天骄打通了玄奇武关中的六锁关。”

　　“就是啊……老魏，你可千万别这样说啊！六锁无敌天骄，在别人眼中或许稀罕。但咱们再坐的，哪个不是自己那届的六锁无敌天骄？”

　　“就是啊！咱们各个都是六锁无敌天骄，可有谁打通过六锁武关？”

　　“我们这个六锁天骄，小武帝羿立，跟你们这些六锁无敌天骄那可是有着很大区别的。”魏崇阳眼含得意：“你们该庆幸，没跟他同一届进入玄奇武院！不然？就凭你们？还想做什么六锁无敌天骄？别做梦了！别说你们，便是老夫跟他同一届，单只是六锁境，也比不过他。”

　　众多叫嚣的老人同时停止了叫嚣，纷纷瞪大眼睛像是看怪物一样的盯着魏崇阳，真的假的啊？这个无敌要强的魏老头，竟然主动承认在六锁境打不过羿立？这老头不是连院主大人都不服气吗？怎么会说出这样的话？


第528章 神级药材

　　“我说老魏，这个羿立难道是什么极其罕见的武体？战力真的很惊人？”

　　“不对吧？我听说的小武帝羿立，是非武体武者啊。”

　　“非武体？那能厉害到哪里去？老魏，你是不是病了啊？竟然主动承认不如别人，还挑一个非武体的武者来说？”

　　“怎么？不服？”魏崇阳耷拉着眼皮，将下巴微微上扬几分，用眼底带有蔑视的神情扫视着众人：“你们也都有徒子徒孙吧？其中也有六锁境的弟子吧？不服的话，可以喊上你们的弟子，来跟我地盘上的小武帝羿立来一场啊！咱们直接赌神级的药材的！你们敢不敢赌？”

　　神级药材？

　　刚刚还在嚣张的众人，顿时沉默了下来。

　　神级的药材！这种药材，每个人手里有一株就算不错了，那可是关键时刻延续性命的药材啊！基本上再坐的，都没有人手中可以有两株。

　　这老魏，这么有信心？难道这个叫做小武帝羿立的武者，真的把六锁武关给打通了？

　　“怎么？都怂了？”魏崇阳双眼透着挑衅：“没错！打通玄奇六锁武关的，就是我们第六峰的小武帝羿立！”

　　短暂的安静，很快爆出了震耳欲聋的咆哮：“不可能！一个没有武体的武者！怎么可能打通玄奇六锁？”

　　几名没说话的老头，也同时沉默的连连点头，若是说有罕世武体可以打通六锁武关，或许还有几分可信度。

　　魏崇阳依然大马金刀的坐着：“行了，爱信不信。老夫到这里来，不是让你们信的。而是让你们计算一下，打通武关需要给怎样的奖励。”

　　十几名老头沉默的相互对望，用眼神交换着奖励的额度，这种事情是玄奇武院开院以来从没有出现过的事情，以前的制度也仅仅只是说可以探讨商量出一个奖励额度，却从没有给这个额度定一个界限。

　　“哦，对了。”魏崇阳手指带着很是欢快节奏的敲击着椅子扶手说道：“羿立是先将通海境的武关打通之后，又顺便打通了六锁境的武关。”

　　“打通通海境？什么意思？”

　　“还能什么意思？”魏崇阳老眼得意的乱翻：“他不是被两名八桥神境的巨头给封掉了六锁吗？如今的他只有通海境大圆满的修为，所以先打了通海境，又顺便打掉了六锁……”

　　哐啷……哐啷……哐啷……

　　老人们把玩的茶壶，铁核桃纷纷从手中滑落，即便见过再多的大场面，经历过无数的生死之战，也还是无法承受刚刚得到的这个消息。

　　通海境武者，打通六锁境武关？六锁境那些守关的武者，在干什么呢？

　　“算好奖励记得说一声。”魏崇阳起身手扶椅子，很是潇洒的说道：“老夫先回去了，恐怕你们要忙一小下了。”

　　一小下？十几名老牌武者将恶狠狠的眼神，齐刷刷的投射到了魏崇阳的身上，如此打武关的方式，奖励能是忙一小下就能解决的吗？这恐怕要忙上好一阵子了吧？

　　这一刻，十几名老牌武者开始埋怨起了创建武院的老祖，那位不知道作古了多少年的老祖，号称给武院设计了最完善的规矩，可在打通武关这方面，并没有留下通海境武者打通六锁武关的奖励计算办法。

　　武院运转不知道多少载，大家早已经习惯了，任何事情只需要按照规矩运转就好，突然之间冒出一个破坏规矩的人，令众人都为难了。

　　“对了！”魏崇阳人已经走出了房间，又倒退两步回到大厅，看着大眼瞪小眼的一群人：“再说件事情，羿立打通通海境的武关跟六锁境的武关，也应该算是破纪录了吧？若是有时间，几位记得把这个也给算一下……”

　　一只还没有完全破碎的茶壶横空飞出，直袭魏崇阳的脑门，伴随着破空风声而起的大茶壶还有着蕴含着暴怒的大喝：“滚！”

　　身为玄奇第六峰峰主的魏崇阳把头一低，躲过袭击的茶壶，连忙迈步向前，又避开飞溅的茶水才说道：“那我先走了，你们忙。”

　　十几名老牌武者在魏崇阳离开后，大眼瞪小眼的半天没有说话，刚刚只是顾着惊讶羿立打通武关的事情，却忘记了这打通武关也算是破纪录的事情，这样的破纪录如何进行奖励？这也太难为人了吧？

　　“这些奖励弄到一起，恐怕都要有资格换一株神药了吧？”

　　“这个……”

　　“好像差不多吧？”

　　“一个六锁境都没有的小孩子，拿神药……这好像不好吧？”

　　“诸位……有什么更好的想法没？”

　　院委会的大厅再次陷入了安静，众人一个个凝眉沉思，心中早将魏崇阳所有亲戚都给问候了一遍，甚至有人连羿立也顺便给问候了。

　　玄奇武关，被人打通了！

　　有人打通了玄奇武关六锁关！

　　羿立打通玄奇武关的第二天，消息如台风过境，席卷着整个玄奇武院！

　　玄奇到底有多大？羿立不清楚。

　　但，无论到底有多大的玄奇，在同一天早上，都在谈论着同一个名字：小武帝羿立！

　　前些日子，羿立如何闯过阻拦，怎样碾压那些六锁境的天骄武者，甚至连武体都不是他对手的消息，在整个玄奇的每一个角落都在流传。

　　羿立听着师兄邱昆手舞足蹈的讲解，才知道哪怕是百宝公子，以及任何一名前人，在玄奇武院的出名速度，都不如自己。

　　便是燕子山的燕七七，甚至鬼手拿天李赤冥这样的八桥神境巨头，在玄奇武院也并非所有人都听过他的名字。

　　更甚至，魏崇阳！玄奇第六峰峰主的名字，恐怕玄奇武院都有很多人没有听过。

　　但！羿立，这个名字！

　　如今，整个玄奇武院没有人会不知道了。

　　玄奇武关！这个被所有玄奇武者都认为不可能通关的地方，居然有人打穿了！

　　以前的百关战神，对无数武者来说，是那样的高不可攀！他们便是站在各自领域最巅峰的一群人。

　　现在？百关战神算什么？玄奇有通关武神！小武帝羿立！

　　“师弟！你现在是彻底的红了！”邱昆完成一番手舞足蹈的解说，才一屁股坐在椅子上大口大口的喘着粗气说道：“太帅了！大家现在都在好奇，你会得到武院怎样的奖励呢。”

　　“出名？好像没什么用吧？”羿立苦笑的看着眼前这位一大早就来打扰自己的师兄：“再出名，也不会因此让我增加一分的修为啊。”

　　“你没有出过名，怎么知道出名的好处？”邱昆摆摆手说道：“很快，你会在你未来的人生中，体验到出名的好处。”

　　“出名的好处，我暂时不知道。”羿立手托下巴笑看着邱昆：“但，我想起了一件事情。昨天太忙，都给忙的忘记了。不知道，师兄可还记得跟我的约定？”

　　“约定？什么约定？”邱昆起身打着哈哈迈步向门外走去：“对了，师弟！师兄还想起点其他的事情，就先不陪你了……”

　　“师兄，师弟未来还会打六锁天骄战的。”羿立起身做出送客的手势，继续的保持着微笑：“您老人家在天骄战上下注的时候，可千万不要下自己全部的身家啊。不然，师弟一个不小心在哪一战输了，您老人家可能会输的被高利贷追杀啊。”

　　邱昆迈向门外的脚，僵硬的停在了半空，脸上的笑容也突然间就不再那么自然了：“师弟……你不会吧？为了咱们苏师的面子……你也要打的漂亮才是吧？”

　　“这个……不知道呢。”羿立上前拿手推扶着邱昆的后腰向门外走着：“师兄，我知道您比较忙，您先忙。我就不留您了。赚到的玄奇币，一定要省着点花，小心点用。不然一个不小心，可能会赔的干干净净……”

　　邱昆连翻着白眼，这个师弟看似耿直的外表下，怎么会有着这样一颗狡猾的心？

　　“师弟，我突然又想起一点事情。”邱昆反手揽住羿立的肩膀：“上次咱们合伙投资赚到的玄奇币，还没有分呢。这次来，主要就是为了跟你分玄奇币的。”

　　“那多谢师兄了啊。”羿立那扶在邱昆腰背上的手掌向内一扣，将他推向房间内部：“我觉得，咱们应该好好聊一聊呢。”

　　邱昆重回座位，从怀中摸出一张印有数字的绢：“师弟啊！这次师兄以为你，狠狠的赚了一笔大的。终于将自己以前的窟窿，先给还上了……”

　　“应该欠了好大一笔吧？”羿立坐稳之后，身体向前倾探的说道：“我这些日子也打听过，苏师受伤极重。若不是几个师兄从旁照顾，恐怕苏师的身子早就不行了……”

　　邱昆抬手抓着后脑：“师兄没什么本事，就是能到处借到钱。所以……欠了好大一笔外债。本以为这辈子是还不上了，还打算等送走苏师的那天，我就去把命卖给人家来抵债。没想到，遇见了师弟……”

　　羿立耸了耸肩：“师兄直说就好！若不是苏师护着我，早就被李赤冥卖给吴英达，现在都不知道死几次了呢。”

　　“这是一千两百斤的灵沙收据。”邱昆将手中的白绢递给了羿立：“在玄奇的任何一个官方的钱行，都能够提取。”

　　一千两百斤灵沙？羿立低头看着白绢只能苦笑，本以为这次打通关，师兄押上四处借来的玄奇币，自己应该可以分个万斤灵沙，没想到只有一千两百斤。

　　“本来可以分你万斤灵沙左右。”邱昆叹气：“那些都用来堵苏师受伤时的窟窿了。”

　　羿立手抓白绢用力伸了一个懒腰，如果没有苏师，自己现在已经死掉的可能是很大的，灵沙以后还能够赚取，而且一千多斤的灵沙，目前看来怎么都够用了。

　　“立哥哥……立哥哥……”

　　朱媛曦推门而入，看到坐着的邱昆，连忙收敛了几分少女的活泼，冲着这位苏漫雨门下的弟子抱拳行礼。

　　“媛曦也是来恭喜我出名的吗？”羿立起身给朱媛曦跟小云各倒了一杯茶。


第529章 苏漫雨

　　“祝贺？”朱媛曦两只小手捧着清香的热茶，一双灵动的大眼睛连连眨动：“立哥哥在玄奇扬名是应该的啊。日后，定然可以扬名皇朝，甚至扬名整个启源大陆呢！媛曦来，是跟立哥哥说其他事情呢。”

　　“其他事情？”羿立奇怪了，今天还有比自己扬名玄奇更加值得说的事情？

　　“哥哥还记得百宝公子吗？”

　　小云白了羿立一眼，这个人有什么好的？竟然让公主偷偷将立字省掉，直接喊哥哥了！这个哥哥，可跟其他的哥哥不同……皇家的人成熟就是早啊……

　　百宝公子？羿立心头莫名的起了稍稍的别扭，今天短短的时间听到了两次这个人的名字，这可不是什么好兆头。

　　“哥哥是不是打死了百宝公子的百宝神卫？”

　　朱媛曦的询问，在羿立脸上得到了证实，小云忍不住拿手去扶额头，百宝公子在新进的武生之中，也算是极其出名的武者了，他的百宝神卫这些日子发展迅速，在整个玄奇都非常嚣张，曾经有几次玄奇的老牌武者，接连出手要教训他，结果都被他将事情平息了下来，这样的人物，未来定然会成为大人物，很多老牌武者都已经开始躲避他……

　　“媛曦怎么知道的？”羿立更加好奇，几次交手击杀百宝神卫，应该都没有被人看到才对，眼前这小丫头更是每天除了修炼，便是来找自己玩，根本没时间，也没可能知道啊！

　　现如今，这丫头居然知道了……那岂不是说……可能很多人都已经知道了？

　　“今早上，媛曦吃饭时，听其他人传的啊。”朱媛曦又给自己添了一杯水：“就在立哥哥扬名玄奇的同时，这个消息也开始四处传了。”

　　扬名的同时，这个事情也同时传出？羿立的食指跟中指快速的敲击着手边的桌面，是有人诬陷？还是有人真的看到了？

　　“这事情，不能承认！”邱昆面色凝重的说道：“师弟，百宝公子比你想的要强大很多。你可千万不能小看这件事情，咬死了不承认！我认识一名八门全开的武者，曾经私下去找他麻烦，结果被重创，至今还在闭关。”

　　八门全开？羿立将冷气从齿缝中拽入口中，百宝公子在几个月之前见过，年纪也不比自己大多少，修为能够达到八门三期，就堪称无敌惊艳了！面对八门全开的武者？能够逃走便是创造奇迹了，还能将对方打到重伤去闭关？他怎么做到的？

　　“师父……”

　　吕成鹏罕见的没有敲门，直接撞门而入，每次拘谨的样子也首次被紧张取而代之：“师傅，你杀了百宝神卫？”

　　羿立扬眉看着一脸焦急的徒弟：“你也知道了？”

　　“果然！”吕成鹏迈步上前，双手抓着羿立的胳膊向门外拖：“师父，百宝公子咱们真的惹不起。我从自己渠道听来的消息，有人将你杀掉百宝神卫的证据交给了百宝公子，本还以为仅仅只是传谣，现在看来应该是真的。”

　　证据？羿立快速的回忆了遍那几次杀人的情况，还是想不通哪里留下了什么证据。

　　“证据，应该没可能吧？”羿立将着急的吕成鹏拖拽了回来安慰道：“估计是故意散布消息，吓唬我，想要诈我承认吧？”

　　“不像。”吕成鹏摇头说道：“他们说，是在燕子山那个矿洞中找到了证据……”

　　矿洞！羿立身体一震这么巧？这个，地点也太巧合了一些吧？

　　“果然……”吕成鹏看到羿立的神情，越发相信自己渠道来的消息没错：“师父，咱们还是暂时离开玄奇避开一下的好。回头，咱换个名字再考入玄奇便是……”

　　“逃走？那倒是不必。”邱昆摆了摆手：“只要在咱们燕子山，他百宝公子也还翻不出什么浪花。真当咱们苏师是摆设？他敢来找师弟麻烦，苏师杀人可是从来不手软的。”

　　“我也听过苏漫雨的事情呢。”朱媛曦放下手中的茶杯，漂亮的脸蛋上浮现出异样的兴奋：“她的外号，好像是她目前人生战斗中，所经历过的最后一战得到的？”

　　“那是啊！”邱昆不无得意的说道：“我苏师，那一战为维护大师兄，败杀四名八桥巨头，让人知道我苏师不好欺负。”

　　“败杀四人的事情已经是历史了。”苏漫雨迈步走入房间：“今天，师傅带你们去做另外一件事情。”

　　“另外一件事情？”羿立跟邱昆看着意气风发的苏漫雨都有些不解。

　　“你杀百宝神卫，并不是留下了什么痕迹，而是那个矿洞有种特殊的力量，记忆下了这一切。”苏漫雨看着羿立：“而，这块石头恰巧被江锋的手下给得到，并且献给了什么百宝公子……”

　　石头记录了杀人的场景？羿立顿觉头疼，卧虎吐宝局的风水还是只能理解最表面的，若是堪舆术学习的再精深一些，或许就能够提前找到那记录场景的石头了。

　　“又是江锋！”朱媛曦小手重重拍在手边的桌面之上，将放有茶壶的桌面拍的粉碎：“那个小人！立哥哥以前白对他那么好了！这就是个养不熟的烂货！”

　　“这个人脑子有问题的厉害！”羿立心中真的起了杀意：“要想个办法，宰了他！”

　　“杀他？那是必须的！”苏漫雨拽起羿立跟邱昆，转身向门外走去：“但，在杀他之前！先跟为师做点别的事情！”

　　苏师到底要干什么？羿立好奇的跟随着苏漫雨登上战车，邱昆跟朱媛曦几个人也先后上了战车，苏漫雨扬了扬马缰，战车产生强大的推背感，带着众人呼啸而起，目标……

　　李赤冥的山头？羿立有些不敢相信看到的路线，苏师这是要去李赤冥的山峰？

　　“师父……”邱昆先忍不住的开口问道：“您这是……？”

　　“燕子山有三个山主，你们不觉得太多了点吗？”

　　苏漫雨一句充满霸气的回答，令战车上的人同时震惊。

　　这位蛰伏在燕子山多年的女山主，恢复伤势做的第一件事情，竟然是要将李赤冥清出燕子山！

　　“确实挤了点。”邱昆幸灾乐祸的看着李赤冥居住的山头：“咱们燕子山，有两个山主就不少了。”

　　“一座山，只能有一个山主。”苏漫雨再次霸道的说出自己的目标：“当日，燕子山便是苏漫雨的。后来只是因为受伤，被迫让出了部分领地，形成三人共管的局面，令他们谁也没办法将燕子山全部霸占。如今，本山主伤势好了！这燕子山，该还给它本来的主人了。”

　　战车破空之声犹如沙场战鼓，轰鸣之响，引得李赤冥同门下弟子走出房间，仰头看着那悬浮在高空的战车。

　　“苏漫雨，你来本座山头想要干什么？”李赤冥厉声的吼出滚雷的炸响之声：“立刻离开这里！不然，本座将会视你发动战争！”

　　“老娘到这里来，本就是发动战争的。”苏漫雨手扶战车，一道道真气涌入战车之中，战车刹那间便为一轮照耀上空的太阳：“借用老娘山头这么多年，也没问你要租金，你还有什么不满意的？现在，立刻给我收拾收拾滚蛋！不然，老娘要动手帮你搬家了。”

　　苏漫雨的声音宛如天神发话，回荡在整个燕子山，李赤冥的弟子纷纷偷看向这位平日里脾气很是不好的师傅。

　　李赤冥双目圆瞪欲裂，蜡黄的面颊这一刻如同红枣，长发无风自动根根倒竖，周身气流沸腾化为狂风席卷整个院子。

　　多少年了？李赤冥自己都不记得了，不记得多少年没有人敢这样跟自己说话了！便是峰主大人，也从没有这样对自己用过这样的语气！

　　今天，一个比自己年纪还要小些的臭娘们！竟然敢这样对自己说话！而且，还是当着自己的弟子面，这样说话！

　　耻辱！耻辱！

　　“臭娘们！真以为本座怕你不成？”李赤冥脚下长虹如桥，将他送上高空，整个人如同一头发狂的猛兽：“本座，只是不想跟你激战，让其他人捡了便了便宜！现在，立刻给本座滚！”

　　苏漫雨迈步走出战车，踏空而行，一道隔空气掌凌厉斩出，悍然开启战端：“废话真多！”

　　李赤冥脚下神桥虹芒激射成盾，同气掌碰撞，引起震耳的轰鸣，真气四射如剑，山顶的房屋被气劲一扫纷纷破裂。

　　“你……”

　　李赤冥气的要疯掉了，这臭娘们疯了吗？好！既然你想战，那就战吧！这你为我会怕了你吗？

　　“我怎么了？”苏漫雨扬起下巴轻笑：“你一个人，真不够老娘打的！把燕七七叫出来吧！你们师徒两个一起上！”

　　“杀你，还不需要喊我的弟子帮手！我一人足够！”李赤冥脚下分出两条金色虹桥！

　　虹桥如龙倒卷而起，缠绕在他的双臂之上，背后八门如同在天空中撕开了八个大洞，无尽玄奥的黑色字符化为一条条黑蟒，全部爬入他的体内，周身真气通过黑色字符结合在一起，宛如始穴中爬出了灭世始物。


第530章 本命石枪

　　强大！羿立遥望着天空的李赤冥，这才是八桥神境的全部战力吗？羿战宇，比他还要强大吧？既然我的肉体境，已经达到了六锁境可以承受的真正极限，那么我该全力冲击开锁，尽早进入八门境！只要进入到了八门境，在武院我也有很大的自保能力，便是对上百宝公子，我也不见得会输！

　　“两桥境？”苏漫雨扬眉一笑：“哟，想不到啊！李赤冥，你还算长进，竟然修出了两桥。看来，你的五行大气功又补完了不少啊。”

　　李赤冥的冷哼之中带出几分骄傲，八桥神境每一桥都难于上青天！历代巨头，很多终其一生都卡在一桥境！若不是这个臭娘们上门挑衅，等来日冲到三桥境时，便会主动上门将其他两家清掉！没想到被这臭娘们给逼的暴露了底牌。

　　“不错不错，你若是只有一桥，老娘真心觉得没有挑战啊。”苏漫雨双臂缓缓抬起，仿佛迎接上天淋下的雨水，脚下虹桥一分为三，八门齐开，如龙似蟒的力量令四周的空气都在颤抖。

　　八桥三境！李赤冥的瞳孔急缩，汗毛都炸竖，身上快速的起了一层鸡皮疙瘩。

　　八桥神境！这个消息，太惊悚了！李赤冥倒吸着冷气，一瞬间仿佛要将天地间的气息全部吸走，苏漫雨这个娘们……不是受伤了吗？怎么会突破到了这种程度？

　　“现在，你可以……滚出燕子山了吧！”

　　苏漫雨身如雷电，凌空一步踏出，斩出很是简单的一掌，在空中画出一轮弯月。如龙雷电缠绕在她的手臂之上，所过之处的空气都被完全撕裂，狠狠的斩在李赤冥匆忙举起的双臂之上。

　　雷霆般的轰鸣之声同四散的电光在天空蔓延，李赤冥身体倒飞，一口鲜血喷出洒满天际，全身筋骨齐鸣，好似要炸开，天空八门齐震出现一条条细微的裂痕！

　　一击！李赤冥倒飞十里之外！系住脑后长发的发带，在力量的碰撞下生生崩断！

　　强！羿立望着苏漫雨的一击，首次真正体会到了八桥神境的强大，武道的浩瀚！

　　怎么可能？李赤冥悬浮高空，眼角因为崩裂的关系，鲜血狂飙乱溅，全身骨骼痛的像是断裂，他怔怔的望着天空中犹如女战神降世一般的苏漫雨，这个臭婊子怎么能够强大到这种地步？三桥神境！她的满月十五斩，竟然又修成了一斩？那是初七还是初八？

　　“李赤冥，你还要继续吗？”苏漫雨气势澎湃，如龙似神迈步向前：“现在，收拾东西，立刻给老娘滚！”

　　当空被人这样训斥驱逐，李赤冥想死的心都有了，真若是被驱逐出燕子山，自己定然会成为整个玄奇武院近期来最大的笑话。

　　严格来说……如今的自己已经接近是玄奇武院最大的笑话了！李赤冥瞳中凶芒闪烁盯着战车之上的羿立，一切的一切都是来自这个劣徒！今早上，便听到有人在传颂羿立的事情，更有不少人将他以前的事情全部扒了出来，自己瞬间便成为不识货的丑角。

　　“苏漫雨！你真的要同本座拼杀吗？”李赤冥手中浮现出一把漆黑的大戟，无尽黑色玄奥符文有规则的翻飞旋转，形成一个古怪的场域，任何物体进入其中，好似都会被切成粉碎。

　　大戟在空中随意一个划动，天空的云层瞬间便被切裂，四周空气也随之颤抖不停，天空仿佛真的要被大戟给一击切开。

　　武宝！斩空！

　　其他山头山主感受到燕子山上的澎湃气流，纷纷浮空观看，当看到斩空出现的一幕，一个个山主都在倒吸凉气，这李赤冥是真的要彻底拼命了，竟然连本命武宝都拿出来了。

　　强大的武者一般都有两件武宝，一件武宝是平日使用，还有一件武宝便是本命武宝，这本命武宝跟武者自身有着密切关系，它连通着武者的身心，武宝受伤武者也会受伤，而且武宝的过度消耗，武者本身也会大量消耗。

　　当然！本命武宝的战力，通常不会比武者自身低多少！当武者拿出本命武宝的那一刻，某种程度上来说，是两个武者同时在联手作战了。

　　对于任何上了年纪的强大武者来说，能够不动用本命武宝是最好的选择。

　　因为，一旦武者动用本命武宝，代表着武者自身很可能会折损寿元，一个弄不好可能对未来延寿都无法做到。

　　“拿出本命武宝又如何？”苏漫雨双掌上翻，一条石质大枪端在了手中。

　　充满裂痕的石质大枪仿佛稍稍触碰一下便会化为粉碎，同时又散发出来自好似远古的悠久气息，那气息令人望之一眼，就容易沉迷在其中。

　　石！是人类最早使用的道具之一！

　　木棒，石头！它们简单，却代表着一种启源！

　　这一刻！苏漫雨手中仿佛掌控着一切的启源，给人的感觉，天！在这石枪的面前，也会被捅个窟窿出来！

　　“老娘好心让你寄居在我燕子山！结果你看看你跟你的弟子都做了什么！”苏漫雨冷笑的拿眼扫视着李赤冥的山头：“我弟子羿立，不去招惹你们！你的弟子江锋，屡屡找我弟子麻烦！现在，又搞什么抓影石，去送给百宝小子！我不杀他，是因为要留给我的弟子来杀！现在，立刻带着你的弟子滚！”

　　本命石枪？其他几座山头的山主看到苏漫雨的石枪，集体沉默了。

　　这条石枪上次出现的时候，好像有数名八桥神境的人败亡！那一战，石枪惊动整个玄奇武院，任何武道真气只要稍微触碰到石枪的石气，便会被彻底的石化，便是武者触碰到它，也会被瞬间石化！

　　“告密？”李赤冥眼角余光扫射向山顶的江锋。

　　刚刚还在挺直腰杆的江锋，这一刻快速的把头低下，不敢去同李赤冥的视线碰撞。

　　李赤冥恨恨的瞪着江锋，这个乖巧的弟子，怎么会选择告密这样的手段？而且，不过是一个羿立罢了！即便他今日打通六锁武关，那又如何？一个被封掉了六锁的武者，能有什么出息？

　　“李赤冥，别说我不给你机会。”苏漫雨单手持枪英姿无限耸立天际：“别说我不给你机会！现在，立刻解开你放在羿立体内的力量，我可以当做什么事情都没有发生，让你继续在这里借助十年。”

　　解开羿立体内的力量？李赤冥笑了，脸上的肌肉堆积在一起显出狰狞的凶相：“好好好！搞了半天，你来我这里闹事，还是想让我帮你弟子解开力量是吗？苏漫雨，你想都不要想！羿立就算能够打通六锁武关，他这一生的武道生涯，也止步在此了！至于……让我离开燕子山？”

　　李赤冥扬起手中大戟遥指苏漫雨的身后上空：“你还是先回头看看！”

　　“回头？”苏漫雨扬起精致的下巴冷笑之声频出：“我何须回头？【疯狮幽魔】周耕克也来了是吧？”

　　苏漫雨身后战车发出漫天霞光，一名满头金发身材昂藏的汉子，手中提着把巨大的战斧，散发出一股王者的气息，令人望之一眼都有跪地的冲动。

　　“周耕克，我没去找你，你倒是先来找我了啊！”苏漫雨头也不回的说道：“既然来了，那就一块搬家吧！”

　　霸气！四周山主，几名八桥神境的巨头听到苏漫雨的发言，齐齐把眉毛扬起，这女人沉寂多年，再次出山竟然要把动静搞的这么大？面对两名山主，完全不做半分的退让。

　　“苏漫雨，你是想独吞山中的矿洞？”周耕克如冰的冷声之中带着深深的疯狂之气，大有听到不满意的回答，立刻动手开战。

　　“废话真多！”苏漫雨摇头笑了：“咱们三个，谁不想把这山全部归为自己所有？今天，碰巧李赤冥的弟子送了我一个开战的借口，那就别怪我不客气了！李赤冥，给你两条路！杀了你的弟子江锋，我允许你在这里住到终老！若是想要维护自己的弟子，那就给我滚！”

　　“我选择第三条路！杀了你！”李赤冥大戟挥动如划破天空的黑色雷电，直扑苏漫雨身前：“死！”

　　李赤冥动了！就在李赤冥动的那一瞬间，周耕克也动了！作为老牌武者，周耕克很清楚一件事情，今天的苏漫雨太强了！

　　八桥神境三桥境！在燕子山，那就是无敌的存在！今日驱逐李赤冥，来日……甚至！回头！都不需要等到来日，就轮到自己了！

　　同李赤冥联手！周耕克背后八门全开，脚下一条粗大的金色长桥贯穿天际，口中发出一声似狮的咆哮，手中大斧带着将一座山峰大崩的气息直扑苏漫雨！

　　巅峰！周耕克的八桥神境一桥期达到了真正的巅峰，只要有足够的时间，定然也能迈入第二桥的环境之中。

　　两大强者同时出手！羿立望着周耕克手中大斧心神巨震，斧头……原来是这样用的！霸气！所向披靡！好似任何阻挡物，都无法挡住战斧的劈斩！原来……神弓鬼斧大气功……我一直没有修到真髓！


第531章 夺回燕子山

　　苏漫雨三条虹桥加身，手中石枪如神龙出水，古朴的石枪枪身抖动之间发出石钟撞击的悠扬之音，丝丝禅意围绕石枪枪身，令枪尖形成撕破长空的音爆尖啸，暴力的扎向李赤冥的腰眼跟下颚！

　　古朴石枪摇摆不定，忽上忽下，时左时右，让人拿不准它真正的目标到底在何处！

　　手臂粗的石枪带起如龙之劲，扎入身躯，什么护身大气功都是白搭！便是一座玄铁浇筑成的大山，在石枪的刺扎面前都显得幼稚跟可笑。

　　看到苏漫雨鬼神莫测的一枪，羿立整个人完全呆住，自以为傲的百兵谱，如今看起来都变得很是幼稚，这一枪！阐述着真正的武道奥义！

　　“好！”

　　围观的各山山主，看到苏漫雨的一枪忍不住脱口叫好！三大高手同时出手，苏漫雨一枪刺出，不只是修为高出两人，便是武道意境也远远凌驾两人之上。

　　苏漫雨细长的眼睛流出几分得意，眼角余光扫视到战车之上呆若木鸡的羿立，手中长枪发劲陡收三分，同李赤冥的大戟碰撞在一起，打出绚丽的光火，音波肉眼可见的向四周扩散。

　　枪戟交击的刹那，周耕克的大斧也杀奔到身前，苏漫雨手中大枪后拽拉梁，架住斩落的战斧，富有弹性的枪尖化为摆尾的神龙，拉破长空直扫周耕克的面颊。

　　几名围观的山主面露不解，刚刚苏漫雨最后一刻为何收力？不然那一枪下去，不只是逼退李赤冥那样简单，甚至还可以将对方重创！怎么关键时刻留力了？她便是不需要留力，也有足够时间去应对周耕克的战斧，何至于令三人陷入胶着的激斗之中。

　　高空之上，三大山主手中武宝各显光华，苏漫雨以一打二不落下风，很快便将两大山主压着打了起来，逼得两大山主不得不时刻爆发绝杀，来试图挽回劣势。

　　一招……两招……十招……三十招……七十招……一百招！

　　围观的山主们越看越是不能明白，武道修炼到大家这个地步，真正的杀伐往往便是个三五招的事情。

　　生死搏斗，很少会出现几十招，甚至上百成千招的战斗！一般，只有指导战，才会出现百招以上。

　　生死大战，比的便是谁能在最短时间之内爆发全力！施展出最强的大绝，将对方直接打死！

　　这女人是怎么想的？几名山主都无法理解，明明数次可以将人重创击败，怎么都偏偏留力不将他们重创？

　　羿立凝眉观战，最初看到的战斗还能理解一些，越是往后沉思的时间越长，往往那边大战十几招，他还沉浸在之前的战斗之中。

　　三大八桥神境出手如电，百招战斗也不过一瞬间的事情，音波如潮向四周扩散，火星四溅如同暴雨流星，羿立再看一招凝眉数息，张口喷出一道血剑。

　　“师弟……”邱昆上前连忙扶住身体摇晃的羿立：“没事吧？”

　　羿立抬手擦拭唇角鲜血，神情有些萎靡的轻轻摇头：“没什么……有些东西我能理解，有些还无法完全理解……师傅……我没力气再看下去了……”

　　“没力气继续看了吗？”苏漫雨身处战团长声说道：“那好！为师今天就不再继续指导你了！你们两个！给我败！”

　　石枪刹那间光符爆涨，天空音波都被石气彻底石化，形成肉眼可见的石圈向地面坠落！千百条石枪似乱龙出世，两大高手在石气之中同时惨叫，身体横移出石枪笼罩之下，鲜血从他们身躯不同位置向外喷发，覆盖在身上的衣服化为石质。

　　败！两大高手长发散乱，全身沐血，持有武宝的手臂连连颤抖，胸口剧烈起伏的喘着粗气，四只眼睛充满了狼狈的惧意跟惊慌。

　　怎么能够这样强？这个女人怎么强大到了这个地步？

　　“带着你们的弟子，滚！”苏漫雨手中石枪遥指燕子山的两大山主：“给你们两个时辰的时间！”

　　两大山主面色铁青，悬浮在空中却说不出半句话。

　　败，就是败了！而且，还是惨败！根本不是拼命，便能够翻盘的！

　　或许，赌上性命施展自己最后的秘技，有机会将苏漫雨重创。

　　可，那又如何？难道让另外一个人捡便宜？

　　李赤冥跟周耕克对视，彼此猜到了对方在想些什么，也知道自己都不会帮对方去实现心中所想。

　　短暂的沉默，周耕克一声长叹，提着战斧转身便走，连句狠话都没有撂下。

　　江锋站在被真气撕裂的房屋下，呆滞的望着天空发生的一切，那个女人……竟然这样强大？为什么？凭什么！凭什么这样强大的女人，会是羿立的师傅？她应该是我的师傅才对啊！我应该是最强者的徒弟，日后会成为玄奇甚至启源的最强者！

　　为什么？为什么这样强大的人，不是我的师傅？而是羿立那种连武体都没有的废物的师傅？

　　为什么？我的师傅会战败？江锋双拳紧握，胸中怒火勃发，想要向天大吼斥责羿立，凭什么！你的命就这样好！被师门除名，还能拜到更好的师傅！为什么我有武体，却偏偏拜这样废物的人做师傅！

　　我才是武体！江锋双拳过度用力的紧握，导致身体连连颤抖个不停，内心大吼着，苏漫雨！看我！看我这里！我有武体！我有无数武者做梦都想要拥有的武体！快！快收我做徒弟！你打赢了李赤冥，你有资格收我做弟子的！

　　李赤冥凝望了苏漫雨片刻，缓缓落到地面，张嘴一蓬鲜血喷洒到了地面，整个人突然之间仿佛苍老了上百岁，两鬓竟然快速的出现了斑白。

　　强者的身体，拥有着抵抗岁月一定的力量，却并不能够完美的抵抗！当强者的身躯日渐衰落，当强者的年龄越来越大时，他一样会被岁月的力量侵蚀。

　　李赤冥……在这一刻身心同时受到了重创，再也无法继续同岁月抗衡，早该刻画在他身上的岁月，在短时间内快速烙印了下去。

　　李赤冥的几名弟子连忙上前搀扶，被他愤怒的甩动手臂，将人拍飞出去。

　　“滚开！”李赤冥声蕴凶意：“我还没老到让你们搀扶的地步！都给我收拾东西！咱们走！”

　　江锋站在原地仿佛没有听到李赤冥的命令，他只是抬着头，双目燃火一般的望着苏漫雨，内心千百遍的咆哮着：“选我！选我做你弟子！我有武体！”

　　李赤冥转身看到江锋没有动，他的脸上出现了一股少有的慈祥跟哀伤。

　　李赤冥迈着有些沉重的步伐来到江锋的面前，他抬起胳膊搭在江锋的肩上，把江锋揽入怀中，在他耳边低语：“不需要为你告密而自责，便是没有你的告密，这个女人今天还是会前来。山主的争夺，从来都是这样的残酷，而且这也是武院的规矩，山主可以进行战争……”

　　李赤冥搂揽着身体近乎僵直的江锋，朝着自己的房间走去，继续在他耳边小声说道：“你是武体，日后把眼光放的远一点，羿立本就不是你该盯着的目标。”

　　“为什么……为什么……”江锋硬挺着脖子仰望苏漫雨，眼睛里充满了愤怒，为什么！为什么那个女人不看我一眼？我是武体！为什么？为什么她飞回战车，对那个废物羿立，却露出那样关怀的神情？

　　“为师为什么会战败吗？”李赤冥轻声叹气：“因为师傅老了……以后要靠你了……你要努力跟随为师修行，来日替为师夺回这燕子山……”

　　“夺回燕子山……”江锋双眼立时放亮：“没错！夺回燕子山！我要让苏漫雨知道！她错了！”

　　“没错！让苏漫雨知道，她错了！”李赤冥苍老的脸上露出几分得意跟骄傲，我便是败了，那又如何？我有武体的弟子！来日，我李赤冥还会再次降临在这燕子山！

　　“等一等……你们先别走。”

　　苏漫雨转身盯着山顶的李赤冥，缓缓降落到了他的面前。

　　“你已经打赢了，还想怎样？”李赤冥一双充满血丝的眼睛充满了敌视的盯着苏漫雨：“我也已经答应搬出这里！一个时辰，我便完成搬家！”

　　苏漫雨摆了摆手，一脸满不在乎的样子：“我说的不是这件事情，我喊住你们，是有另外一件事情。”

　　另外一件事情？李赤冥搜肠刮肚，还是想不出，跟眼前这个女人还有什么事情。

　　“关于他的事情。”苏漫雨抬手指向了李赤冥怀中揽着的江锋。

　　关于我？江锋心中狂喜，哈哈哈！这个女人，终于还是想明白！她还不是要一样要选我这个武体做她的弟子！哼哼！羿立，我告诉你！我江锋能抢走你一个师傅，便能够再抢走你第二个师傅！在我江锋这里！你永远是废物！

　　“你想对我弟子怎样？”李赤冥横身把江锋挡在了身后，很是戒备的盯着苏漫雨，体内真又一次开始运转，那曾经被打到消失的八门，一个个再次浮现在了空中。

　　老东西，挡着我做什么？江锋很想一脚踹开李赤冥，却又知道自己远非其对手，只能心中暗骂。


第532章 打脸

　　“怎样？”苏漫雨笑着冲天空战车招手。

　　巨大的战车缓缓将落到苏漫雨的身旁，她冲着羿立又招了招手：“羿立，过来下。”

　　羿立下车买不去有些踉跄，刚刚三大高手激战，真正得益最多的不是别人，就是自己！自从在天庭看过东岳大帝的枪之后，自己便对武道的感悟又有了新的成长，看到强者之间的对战，竟然能够开始快速的吸收理解其中的真要，只是这种吸收一旦过度了……就会身体暂时有些不适。

　　“师傅，有事？”羿立揉着额头：“弟子还在想之前的那些……”

　　“待会再想也不迟。”苏漫雨手掌搭在羿立的肩膀上说道：“我听说，你帮了江锋那小子不止一次，他现在却在你背后出卖你，对这样的人，你有什么想法？”

　　“宰了他！”

　　李赤冥那雄壮的身躯，也无法阻挡住羿立那冰寒话语中的杀气，江锋躲在其后，忍不住打了个寒颤。

　　这……什么意思？江锋眼里尽是不解，这个女人不是来收我做徒弟吗？怎么问羿立？

　　“那恐怕有些麻烦。”苏漫雨摇头说道：“根据武院的规矩，你除非在没有人看到的地方，或者在天骄战的擂台上把他打死，不会有人追究你的责任。若是在这么多人看到的情况下，把他打死。只要有一个人去举报你，你的下场都是被人废掉武功，甚至杀掉偿命。”

　　羿立抬头看向四周，远处数位山主在观察，武院的规矩自己也很清楚，举报别人主动杀人，是有着很大的奖励的，武院会给予很大的奖励，这是为了维护武院的规矩。

　　“那……暂时打掉他满嘴的牙齿？”羿立带着几分试探性的询问口气：“我记得，按照武院的规矩，即便有人举报我，我也好想只需要蹲几天禁闭而已吧？”

　　苏漫雨面含微笑的连连点头：“我想，也不会有人因为你把人打一顿，就去跟告密的。这种举报，奖励就不是那么丰富了，想来不会有人为了这点奖励，跟为师作对的。”

　　苏漫雨的声音不大，却足够让在场所有人听的清清楚楚，远处的几名山主听的直肘眉头，却也没有再多说什么话来反击。

　　今天的苏漫雨实在太强大了！何必跟她在这个时间折腾呢？只要不杀人，那就没关系！不然！若是眼睁睁看着杀人而不阻止，按照武院的规矩，不去阻止者，也是要论罪的！

　　“什么？”江锋不敢相信自己听到的话，这个女人竟然支持羿立打掉我满嘴牙齿？她疯掉了吗？她不是该来对我说好话，希望我投入到她的门下去吗？

　　怎么会这样？我才是武体啊！不是应该她向我发出邀请，然后我提出一堆的要求，比如把羿立踢出师门，让他彻底在外面流落，最后被百宝公子打死，或者收成一条百宝公子的狗才对吗？怎么可以这样对我？我是武体啊！

　　“苏漫雨……”李赤冥语气中带着几分威胁的气息。

　　只是，这几分的威胁气息听到羿立的耳中，有一种野狗打架战败后，一边夹着尾巴逃跑，一边发出尖锐的怪叫，完全没有半分的气势。

　　苏漫雨手中再次出现了石枪！

　　是战，还是避？

　　李赤冥眼角连连抽搐的盯着苏漫雨手中的石枪，手中黑色大戟再次出现在了手中，只是并没有维持太久的时间，便再次凭空消失。

　　没用的！挡不住……李赤冥闭上了绝望的眼睛，身体一点点向旁边横移的说道：“苏漫雨，你记得！今日你给我门下的耻辱，来日我会千倍万倍的还给你！”

　　江锋看着挡在自己身前那如同高山一样的背影正在缓缓移开，双手死命的想要抓紧李赤冥的衣服，可却发现根本无法躲避！

　　羿立看到江锋那一脸的恐慌表情，也不跟他有丝毫的客气，抬手把袖子撸起，大步的走向江锋笑道：“江锋，好久不见了啊！看看你这张破嘴！你是娘们吗？到处乱嚼舌根子！今天，我就来帮你长长记性……”

　　江锋体内开启三道先天锁，脚下施展身法就要逃走，却被羿立迈步挡住了去路。

　　邱昆看到这一幕笑了，六锁境！在羿立的面前还想要逃跑？你不知道羿立是六锁境无敌的存在吗？别说是你了，便是五大道场的道传弟子来了，也不见得便是羿立的对手！

　　江锋如同待宰的小鸡，被羿立提在手中，再次抓了回来。

　　“羿立！你敢打我？”

　　“你想好！我是武体……我未来将会尊贵无比……我……”

　　啪！

　　一个响亮无比的耳光，回荡在燕子山的上空。

　　一声惨叫，在响亮的耳光之后也直冲燕子山的云霄天空。

　　羿立一个耳光抽在江锋的脸上，不少人却齐齐的闭上了眼睛，感觉那耳光仿佛抽在了自己的脸上。

　　李赤冥面色铁青，眼如铜铃一般的愤恨盯着羿立，暗恨当日就该将这个孽徒生生打死！就该在他进入自己门下的第一天，就活活打死！

　　后悔！李赤冥双拳同样紧握，懊悔的情绪在心中快速的蔓延着。

　　羿立一巴掌打落了江锋三颗牙齿，又是一个耳光抽了下去，这一个耳光比之前的耳光少用了几分力气，只是将江锋面颊打的高高肿起，却没有半颗牙齿在这一个耳光的抽击下掉落。

　　“羿立……”

　　江锋又疼又气又怕的瞪着羿立，这人是故意的！故意留下几分力道，不把我的牙齿打落！

　　“哟！你的牙齿还挺坚固的啊！”羿立笑呵呵的看着江锋：“看来，我得加把力气了！”

　　啪！第三个耳光下去，江锋满嘴都是鲜血，牙齿却没有掉落半颗。

　　这一刻，所有人都知道，羿立根本就是故意抽江锋，而不把他的牙齿给打落了！

　　以一个能够打通六锁境武关的无敌六锁天骄来说，力量的掌控不敢说比八门境的武者强大，但想要拿捏一个分寸只是打掉牙齿，这实在太简单了。

　　可……偏偏！这个看似耿直的羿立，下手起来一点都不耿直！

　　啪啪啪啪啪……

　　燕子山的上空，一时间响起了快节奏的耳光声，江锋的惨叫也没有一刻停止过。

　　一百个耳光！羿立打江锋足足打了一百个耳光，把江锋打的一佛出世二佛升天，感觉整个天地都在时刻摇晃，偏偏那疼痛还不够让他疼的晕过去的。

　　疼痛！丢人！肉体跟精神上的痛苦，令江锋恨不得扑上去把羿立给撕碎了。

　　“羿立……你给我记着……”江锋跪在地上摇摇晃晃的说道：“你等着……你等着……你给我的屈辱……”

　　羿立抬起脚，毫不客气的一脚踹在江锋的脸上，把他整张脸踩在脚下说道：“你够了没？我当日帮你，你不感恩也就算了，现在还反过头来不停的算计我。你要是聪明，就给我夹起尾巴来老老实实做人。不然，玄奇武院很大的……在没人的地方死个人，真不是什么稀奇的事情。”

　　“你帮我又如何？”江锋在羿立拿开脚掌之后，歇斯底里的咆哮着，满嘴喷着血沫子吼叫：“我也喊你老大了！我也给你做小弟了！现在，我是武体了！你就该认我做老大！给我做小弟！”

　　凭什么？羿立搞不懂了江锋的思维方式，你是武体又如何？你是武体我就要尊着你吗？你不是武体的时候，我也没把你当小弟，把你当朋友啊！

　　“脑子坏了吧你！”羿立懒得再搭理江锋，回头只要找到机会，直接把人弄死算完！管他会不会改过！这种人，完全不值得相信！

　　李赤冥弯腰把受伤的江锋双手抱起，转而用凶狠的眼睛盯着羿立：“你这个孽障！你也最好记得自己说过的话！玄奇武院很大的，一个不小心死在野外，也没人管你的。”

　　羿立看着李赤冥只是苦笑：“我真心不知道，你是为何会这样看重江锋。这个人今日能够这般的对我，来日他怎么对你，我都想的出来。你还这样护着他，总有一天你会被他害死。”

　　“害我？”李赤冥冷笑：“比起你这种忘恩的弟子，江锋比你好太多倍了！我自己的弟子，我还能够不了解他的品性吗？我只是后悔，当日为什么没有早点打死你。”

　　羿立无力的抬头望天，这个李赤冥太过于迷恋武体，而完全没有去注意江锋这人的品性问题，真是白活了这么多年！不好好的对自己的弟子燕七七，却把更多精力投放在这个江锋的身上，他总有一天会后悔的。

　　“羿立，你也不用在这里得意！”江锋在李赤冥的怀中，满嘴继续喷着血沫，如同疯狗一样的咆哮着：“百宝公子已经发出百宝令了！百宝公子如今在闭关，却也已经降下口谕！让你立刻前往百宝居去认罪！献上你在玄奇武院得到的所有奖励！并且自断一臂！不然……来日百宝公子出关之日，便是杀你的时间！”

　　献上所有的奖励？还要自断一臂？羿立眉头紧锁，这百宝公子也疯掉了吗？又不是我主动攻击的百宝神卫，是你百宝神卫几次三番的来找我麻烦，想要杀我！你不去管好你的手下，还来找我麻烦？

　　“怎么？怕了吗？怕也晚了！”江锋在李赤冥的怀中狂笑：“百宝公子即将冲破八门境第二门！到时候，任凭你在六锁境如何无敌！面对百宝公子，也没有任何反抗之力！”

　　“那我只要在他打开八门境的第二门之前，也打开两门，不就好了。”羿立轻笑摇头：“八门二期很了不起吗？”

　　“就你？”

　　江锋在笑，李赤冥也在笑，李赤冥门下大部分弟子都在冷笑。


第533章 怪蛋破壳

　　羿立的情况，随着他扬名整个玄奇武院，现在没有人不知道他古怪的状态，通海境的修为，六锁境却是绝对的无敌，但……六锁被两大八桥神境联手给封住，而且其中一位八桥神境的山主还动用了本源，号称便是太虚王台的王者，想要解开这个锁，也会令羿立的身体都给崩碎掉。

　　羿立懒得搭理江锋等人，暗暗计算着体内的六锁，自从将本源化掉之后，那本来完美的六锁封变得不再那么完美，虽然强度异常的可怕，但却不再是完美封，先天地脉的气息还是可以进入到六锁之中，只是想要破开它变得很难。

　　吸纳先天地脉的先天脉气冲不开？没关系！那就将一整条先天脉灵塞进去！若还是不行，那就塞两条进去！直到撑爆它就是了！

　　这反而要感谢当日的吴英达了！若是吴英达跟李赤冥联手，只是封掉六锁，而不是施展什么本源来防止太虚王台的强者帮忙，没有本源的六锁也是可以成为完美的，可他偏偏要动用本源。

　　“还有机会！”羿立轻轻握拳，百宝公子的所谓百宝令也是好事，这样反而成为一种近期迫切突破的动力。

　　李赤冥带着弟子离开了燕子山，周耕克也带着门下弟子离开了燕子山，他们去寻找自己新的落脚之地，或者去找管辖这片大地的峰主，同峰主交手，证明自己的实力，得到一座山的分封。

　　再不然，就只有征战！玄奇武院禁止很多种形势跟原因的武斗，却偏偏提倡山主的争夺。

　　李赤冥的道场失去了原来的主人，很快便迎接到了他新的主人：羿立！

　　经过简单的整修，李赤冥道场中的元气浓度再次完全恢复，虽然各处的建筑还有破损，并没有恢复到富丽堂皇的地步，至少功用已经完全恢复。

　　羿立坐在曾经属于李赤冥端坐的蒲团上，感受着四周浓郁的天地元气，忍不住感叹，家族之中若是有这样的聚集天地元气的阵法，那么岚海羿家可以更加快速的崛起，会有更多羿家的年轻人，突破到前人没有突破到的修为境界上面去。

　　回头，要将这些聚集天地元气阵法全部记录下来，等到放假时，回到家族之中，也将家族弄成这个样子，到时候便可以更加快速摆脱羿门王族了。

　　“羿爷，快点去天庭吧。”

　　火焰君王从羿立的口袋中钻了出来，大厅不远处的一头赖皮猪也凑了上来：“羿爷……”

　　跟赖皮猪同住一个房间……羿立撇了撇嘴，算了！这赖皮猪也帮过我不少，既然这团火焰把它带进来，就带它一起去次天庭吧。

　　真气运转，石门通天！

　　赖皮猪诧异的望着四周怪异的环境，感受着来自天庭的压力，瓮声瓮气的说道：“羿爷……这里是……”

　　“你随便逛逛，看看哪里适合你，你就在哪里修炼好了。”羿立一边交代着一边看向丹炉的方向，准备去采集一些紫色药气：“注意点安全，这里不算很太平，有时候会出现一些强大的食肉性妖兽，别给它们做了晚餐。”

　　赖皮猪双眼充满警惕的观察四周，换来火焰君王一阵嘲笑。

　　“烂火苗，你笑个屁！猪爷我一泡尿过去，就灭了你！”

　　“你个赖皮猪！还以为火爷是当日的火爷吗？本王一口火过去，你就变成烤熟猪！”

　　一猪一火很快便从吵架进展到武斗的地步，羿立懒得管这一对见面就战的活宝，迈步朝着远处的八卦丹炉走去。

　　越是接近丹炉，羿立越是有一种古怪的感觉，今天的丹炉跟往日的丹炉好像有什么不同的地方。

　　哪里不同呢？羿立皱眉思考，好像平日里能够见到的什么东西很不对劲！可这天庭又是什么啊？怎么会有这种感觉？

　　羿立一步步的接近着丹炉，体内真气提升到了极致，时刻准备对遭遇的特殊变化做出应对。

　　羿立走近丹炉四处观察，还是无法发现有什么不对，丹炉还是那个丹炉，热流依然是那个热流，没有半分的减弱，悬浮在丹炉上空的那颗巨蛋，也还是在那里漂浮……

　　等等！巨蛋！当日从死敌家偷来的巨蛋！

　　它……它好像跟以前不同了！

　　它身上的花纹，没有了！

　　那些说不清道不明，看一眼便感觉好似在观看最深奥的武道一样的巨蛋花纹，消失了！

　　蛋还是那巨大的蛋！只是，它身上没有半分的花纹，变成了一颗类似鸡蛋一样的巨大怪蛋，白白的蛋壳光滑的如同镜子，没有丝毫的粗糙跟裂痕……

　　喀嚓……

　　羿立还没有对巨蛋做完评价，光滑的蛋壳表面出现了裂痕！

　　一条很是细微的裂痕，这裂痕就如同突然出现的地震一样，快速的开始向蛋壳的四周蔓延开来。

　　喀嚓……喀嚓……喀嚓……喀嚓……喀嚓……

　　蛋壳破裂的声音接连响起，一道道绿色的光芒从蛋壳的裂缝向外挤出。

　　绿光？羿立望着正在裂开的怪蛋很是诧异，以前每次看到这颗蛋，都会猜测一下，这颗蛋里面到底孕育怎样的生灵？它破开的时候，会有怎样的情况？

　　霞光漫天？还是黑气缭绕？甚至整颗蛋直接爆炸开来？

　　羿立想过各种各样的可能，却怎么也没有想过，会有绿色的光芒从蛋壳之中向外射出。

　　怎么会是绿色的光芒？羿立快速的向后倒退，同时寻找着四周的掩体，想要将自己藏起来，防备着蛋壳之中钻出来的东西。

　　天知道，这里面到底藏着什么！万一是什么吃人的妖兽怎么办？

　　蛋壳一点点的裂开，更多柔和的绿色光芒向外泻出，羿立躲藏在一片凸起的云后面，瞪大了眼睛看着裂开的蛋壳。

　　喀嚓……喀嚓……喀嚓……喀嚓……

　　蛋壳快速的裂开，一点点的脱落掉落到丹炉之中，令本就燃烧旺盛的火焰变得更加旺盛。

　　羿立看着那被火焰烧掉的蛋壳，心中隐隐作痛，那蛋壳可是异常坚固啊！若是能够留下来，或许也是不可多得的天材地宝啊！

　　怎么就这样没了呢？可惜……太可惜了吧？或许那些玄奥的痕迹，现在在蛋壳的内部呢？若是能够拿回去仔细参悟，应该也能够有很大的好处吧？便是我不能够参悟明白，还能够交给苏师参悟！等师傅参悟明白，再教给我也是一样的啊！

　　轰！丹炉火焰冲天，强大的气流将丹炉上方那没有完全脱落完蛋壳的巨蛋猛地冲开！

　　怪蛋被冲的在空中乱转，同时火焰的冲击也加速的蛋壳的破裂，一块块巴掌大小的蛋壳掉落在云层之中，看的羿立直流口水。

　　帅啊！这次发财了……

　　羿立盯着掉落的蛋壳心头狂喜，突然感觉四周的光亮一下子黯淡了下去，他连忙抬头发现巨蛋正高速砸向他的脑袋。

　　电光石火！羿立脚下急忙发力，身体横移数十米躲开巨蛋。

　　轰隆！巨蛋同云层碰撞，发出震耳欲聋的轰鸣，掀起的撞击气浪都要将羿立吹到天空，还没有彻底裂开的巨蛋，在这一刻完成了蛋壳的脱落，露出了它的真正模样。

　　树！一棵三人多高的大树！

　　羿立做梦都想不到，蛋这种物件里面，孕育的竟然不是天鹅啊，鸡啊……蛇啊……哪怕这里面真的钻出一头只是存在于传说中的真龙！

　　羿立都不会觉得有什么值得惊讶的。

　　偏偏，这颗悬浮在丹炉上空许久时日的巨蛋，在它破开之后，竟然是一棵树从中钻了出来。

　　不能接受！羿立发现自己完全不能接受，大树是由蛋中生出来的。

　　三人多高的大树足有两人合抱那么粗细，它郁郁葱葱充满了生命的气息，几滴晶莹的树汁顺着绿叶流淌，羿立相隔数十米也能够闻一下，都感觉身体好似又要变得更加强大，六锁的极境肉体又要再次突破一般。

　　这是什么树啊？羿立发呆的片刻，大树迎风就长，从一棵三人多高的大树，蹿升到了十人多高，在便是二十人……三十人……五十人……一百人……

　　大树随着长高，树身也越来越粗，转眼间……大树长为千丈，树身更是一直外扩，本距离大树数十米远的羿立，也不得不在大树的扩张下连连后退。

　　短短的几个呼吸时间，三人多高的大树化身千丈！

　　千丈大树没有丝毫的停留，它继续的生长着，两千丈……三千丈……五千丈……

　　大树仿佛永远没有止境的在生长着，羿立由最初的后退便会转身狂奔，稍微移动慢一点，都可能会被大树生长的速度给撞到身体。

　　这大树生长的速度太快太猛了！便是羿立，被它给撞击一下的话，骨头都可能会被撞的裂开。

　　大树生长的极快，伸展开的树枝遮天蔽日，仿佛真的要将整片天都给遮挡……

　　轰隆！

　　天空一声炸响！巨大的轰鸣音波之声，将羿立震得摔了一个跟头，耳朵蜂鸣之声响个不停，胸口气血翻腾的真要一口鲜血喷出来。

　　炸响的天空划过一道蓝色的电芒，电芒长有万丈，相隔甚远令人身体隐隐有被电击的麻痹之感，如同要将天彻底撕裂一般，带着毁天灭地之势斩向大树！

　　疯长的大树亿万树叶都在摇晃，发出沙沙沙沙的声响，仿佛是一整座森林在摇晃树叶，而并非一颗大树。

　　大树的树叶之上各种繁奥的气纹浮现，四周天地元气如同开闸的洪水疯狂的涌向大树，无尽的灵气从树叶中渗透而出，它们催动着繁奥的气纹，在大树的上空形成九层绿色的华盖大伞，迎接撕天的蓝色雷霆。

　　第一层绿色的华盖大伞接到闪电骤然炸碎，蓝色雷霆长驱直入，第二层绿色的气纹华盖仿佛最是柔软的纸张，被闪电再次瞬间刺破。


第534章 太古荒鲸之王

　　雷电打在第三层灵气华盖之上，再次掀起一声惊天动地的巨响，华盖之上溅起大量的电弧火花，好似铁匠在锻造神兵利器之时，飞溅而起的金属火花。

　　灵气华盖泛起一层层涟漪，藏于华盖之下的大树连连摇晃，亿万树叶孕育出更多的玄奥气纹增强灵气华盖。

　　万丈雷霆在空中炸开化为雷雨，万千条粗大如山的蓝色雷霆如真龙狂舞，疯一般的倾泻在灵气华盖之上，打的灵气华盖连连颤抖。

　　仅仅只是一个刹那，第三层灵气华盖也被万千雷霆击穿。

　　无尽雷霆如洪水海啸，击穿第四层，第五层，第六层灵气华盖。

　　羿立双手捂住耳朵，全力催动体内真气运转护体大气功，筋骨之间噼里啪啦同样炸响不停，隐隐同天空中的雷电有节奏上的莫名相似。

　　渐渐的，羿立的真气运转在无尽雷霆的轰鸣下，运转速度也跟平日有所不同，护体大气功的气爆之音竟然隐隐跟着天空中的雷霆炸响在产生共鸣。

　　即便如此，那雷霆的轰鸣音爆之声，好似战锤重击，羿立胸口气血不停翻腾，鲜血不要钱一般的瞬间嘴角向外喷，六锁境无人可以伤到的肉体，在这一刻终于被重创，身体被肉眼可见的雷暴音波冲的再次向外倒飞，若非破碎的灵气华盖挡住部分雷暴音波，恐怕断掉的就不只是肋骨。

　　哗哗……哗哗……哗哗……

　　大树千万树枝连连摇晃，亿万树叶发出的不再是沙沙的轻擦之音，而是如同暴雨落地时的密集之响，更多的气纹开始汇聚，不再堆积向灵气华盖，而是形成一片片类似刀锋般的树叶，它们散落在大树四周，缓缓的转动，宛如亿万星辰在围绕着一颗主星旋转，好似在解析着万物启源，又像是诉说着天道奥义。

　　羿立茫然的那旋转的无尽树叶，有着一种说不出的感觉，它好像隐隐跟武道有着很大的相通。

　　蓝色的雷霆再次降落，无尽的树叶由缓缓转动便为急速转动，它们旋转着，它们升空……它们将蓝色的雷霆卷入其中。

　　无所不破的雷霆，钻入到旋转的树叶之中，被快速的切割着，撕裂着。

　　粗大的雷电，一瞬间好似进入到了绞肉机之中，被无尽的树叶疯狂的切割，千百到雷电仅仅只是一个瞬间被化为零星的火花，消失在了这古怪的飞叶阵之中。

　　这颗蛋里竟然孕育出这样可怕的一棵树？羿立看着四周平澎湃的气流暗暗心惊，若是当日被汤家的人得到了这棵树，并没有把它偷走，岂不是它破壳而出的时间，汤家便会被这大树引发的力量给彻底变成废墟？

　　果然！不是什么东西，都能往家里捡的！

　　大树卷起的树叶旋风冲天而起，反冲向天空更高处那汇聚到一起，足有千万条雷电的雷层之中。

　　紫色的雷电！千万条雷电高速汇聚，化为百万条雷霆，每一条雷电粗如山岳真龙，发出真龙般的吼声，狠狠的扎入到树叶的旋风之中，更多的雷电化为紫色的电刀，电剑，电枪，如暴雨倾泻，将旋风彻底撕裂。

　　碧绿如刀的树叶在紫色的雷霆面前那样脆弱，眨眼间树叶全部被雷电点燃，碧绿的树叶旋风阵，转眼间变成了赤焰旋风阵。

　　雷霆长驱直入，打穿风阵再次轰击在灵气华盖之上，将华盖一个个打的全部炸开，灵气四散飞溅，一把电枪狠狠的扎在大树的树体之上。

　　摇晃的大树陡然之间开始狂舞，如海的灵气汇聚成满天星辰一般的气纹，最后化为海啸一般的涌向紫色雷电，要将这方天地所有的雷霆全部淹没。

　　一时间，天空同大树相互攻伐，雷电同灵气气纹相互掩杀，始终在成长的大树开始停止成长，并且快速的开始萎缩，萎缩再萎缩！

　　转眼间，万丈大树化为千丈……千丈大树依然无法抵抗天空倾泻而下的雷霆。

　　九百丈……八百丈……五百丈……两百丈……百丈……七十丈……一百米……

　　羿立的肉眼甚至来不及捕捉到大树上一刻的形状，它转眼间已经收缩的异常矮小，只有三十米的高大程度。

　　又是一道雷霆，狠狠的轰击在大树之上，坚持了许久的大树通体燃火，所有的树叶在瞬间化为飞灰，粗壮的树干也变成了焦炭一般的墨黑。

　　天空的雷霆却没有丝毫的停留，一道雷霆接着一道雷霆的从天空轰击打下，漆黑的大树连续接下数次轰击，却并没有就此碎裂，它还在保持着只有三米多高的状态。

　　又是一道雷霆！

　　羿立以为已经死掉的大树突然炸开！

　　准确的说，是树的某个部位突然炸开！一道充满了生机的绿芒，从漆黑的树体之中冲出。

　　好浓郁的生命气息！羿立心中暗惊，这棵大树竟然会装死！只是……天空中的雷霆，好像比大树更加聪明，竟然没有被它的装死蒙蔽。

　　充满生命气息的绿芒破开树体，在雷电之中犹如一条湿滑的泥鳅，高速游走躲避，千百条雷霆在它身边炸开。

　　这绿芒……羿立突然感觉到绿芒锁定了自己。

　　不好！羿立惊得头发根根倒竖，这雷霆一副劈不死它不甘休的样子！它跑我这边，我岂不是很可能会被牵连？

　　瞬步！羿立脚下瞬步全开，绿芒的速度却远比瞬步快太多太多了！

　　转眼间！绿芒来到羿立身前！

　　不好！羿立双手交叉在胸前，一式十字缠腕盾全力防御！

　　砰！

　　绿芒同十字缠腕盾相撞，羿立扎根的双脚顿时离地，蛮横的力量将他轰飞出去了足有百米的距离，在地上连连翻滚了几十个跟头，才稳住了身形。

　　疼死我了！羿立重重的跌落在云端，回头去看那充满生命气息的绿芒，却发现……不见了！

　　没错！绿芒消失了！

　　不对！绿芒没有消失！羿立很快的察觉到，手臂之上正蔓延着一股充满生命气息的绿芒，这绿芒刹那间化为千百条细线，仿佛千百条树根正在深扎入大地，顺着经脉血管直奔大脑！

　　不好！这绿芒是要抢夺我的身体？羿立体内真气急速转动，太古荒鲸之王虚影连连喷射粗大真气，百兵谱的力量自经脉之中爆发而起，杀向绿芒。

　　扩散开来的绿芒，轻易的绕过了百兵谱那如浪似潮的攻伐，沿着经脉继续轻松前进，很快直达羿立的脑海！

　　嗡！羿立大脑一震眩晕，好似被人用铁锤正面拍在了脸上，向后连退数步才勉强稳住身形，他连连晃动额头，抬起双手观察。

　　咦？我还是我，并没有被绿芒给占领！等等！雷电！绿芒进入我的体内，那天空中的雷电岂不是也要来找我的麻烦？

　　羿立匆忙抬头，天空中无尽的紫色雷电相互缠绕，在虚空之中好似真龙般不停翻滚，隐而未发，仿佛随时都会降下灭世一般的神雷，令人望一眼便感觉心头压抑的喘不动气。

　　这雷霆竟然含而不落？羿立缩了缩脖子，比起之前大树的威能，自己的力量可能连一道雷霆都扛不住，就会被打成齑粉。

　　雷霆的力量……真是可怕啊！

　　一丝雷电……空气中有一丝非常微弱的雷电，它看起来只有女人披肩长发的长度，粗细程度也不过女人的头发一般。

　　这一丝悬浮在空中的紫色雷电，突然奔向羿立！

　　快！雷电速度，便是羿立的瞬步也无法躲避！护体大气功匆忙间运起，紫色的雷霆闪电轰在羿立的十字缠腕盾上，雷霆的力量瞬间钻入到护体神功之中，堪称无敌的护体大气功急速崩裂，一股力量直奔羿立脑海。

　　不好！羿立心头惊叫，这次要被那棵怪树给害死了！

　　生死一刻，羿立想要再次催动体内真气，却发现通海境的真气早已经催发到了极致，不论自己六锁境巅峰肉体有多强，真气……就只有那么多……

　　沙沙……沙沙……

　　羿立听到来自脑海中，类似大树树叶晃动的声音，体内消耗掉大半的真气正在快速的恢复，那充满了生命气息的力量进入到丹田之中，体内石门在这刻都为之轻轻一震，再次涌动出来的通海境真气，质上竟然丝毫不逊色六锁境的先天真气。

　　护体大气功瞬间再次完成，太古荒鲸之王的虚影也更加凝实三分，羿立感觉全身都异样的舒服，紫色的雷霆在体内乱炸，同护体大气功相互攻伐不断。

　　羿立痛的盘膝而坐，眼观鼻，鼻观心，全力操控真气同连炸的紫色雷霆抗衡。

　　痛？对于羿立来说，紫色的雷霆乱炸确实极痛，但真的已经习惯了……六锁极境的肉体不是百炼的！换个人或许会痛的哇哇乱叫，放在羿立身上，仅仅只是极痛而已，还能忍！

　　雷霆在炸，羿立很快进入到一种大安定状态，之前观看雷霆酣战大树时的感悟，在这一刻全部运用在了自己的身上。

　　脱胎于大地金刚身跟百雷千鸣护体大气功的新战盾护体神功，在这时间体内真气同雷霆齐鸣，隐隐有生出一种异样的和谐，真气同雷霆同时爆开，体内的百雷千鸣之响，一时间让人很难分出，到底是雷霆在炸响，还是气功在铮鸣。


第535章 大道法典

　　护体气功威能又有增强！羿立心中大喜，难道说当日创造百雷千鸣护体大气功的强者，也是观看万雷奔走，才创造出来的这种神技吗？

　　一丝很是微弱的紫色雷霆，羿立足足跟它拼了一个时辰，才将雷霆彻底粉碎。

　　“呼……”

　　羿立长出一口气，睁开眼睛，发现盘旋在高空中的万道雷霆已经消失不见，自己的身体虽然挡住了那一丝雷霆，身体却被折腾的很是不轻，仔细闻一下，身体处处都有肉香味传来。

　　这是要被雷电做成熟肉的节奏啊！羿立拿出紫色药气恢复着身体，同时寻找着脑海中那生命气息的来源。

　　一株大树！羿立‘看’到脑海之中生有一棵大树！

　　它扎根在自己的身体之中，看起来好像有万丈之高，却又像是刚刚出生的树苗，时刻散发着浓郁的生命气息，万千树叶在脑海中随着大树轻轻摇晃。

　　羿立看的整个人完全陷入到了其中，大树安静摇晃，仿佛在制作一方净土！

　　仅仅只是观看大树，都有一种说不出的安静祥和，更有一种脑力大涨的错觉。

　　大树，就那样安静的轻轻摇晃，没有之前同天争雄的宏大，它安静……它散发着异常和谐的气息，那浓郁的生命气息好像在孕育着什么。

　　羿立望着大树，整个人进入到一种从未有过的空明状态。

　　他盘膝坐下，平静的回忆着之前的雷霆爆炸，又取出自己的新战盾大气功两相应证，茅塞顿开的感悟在这时真正完成。

　　原来……是这样……

　　真气化为雷霆，密布全身，想要破开护体神功，便是要同九天神电对抗！

　　羿立体内真气再转全身，筋骨真气齐鸣，如百雷炸响出千鸣之音，真气碰撞隐隐生出一股雷电之威，澎湃的力量令他下意识起身，一式鬼斧崩山击全力施展，所过之处隐有雷光飘动，威能骤然增长数倍！

　　“大道法典！再帮忙完善下我自己感悟出的神功。”

　　羿立将护体神功投入大道法典之中，再次推演出来的气功更加完善，一拳轰出雷光微闪，电力暗生。

　　这一瞬！羿立感觉自己好似掌控着雷霆的真神！

　　“传闻中有人拥有惊雷武体，战斗之时，可施展电芒威能，我居然也可以……”羿立摊开自己的双掌用力握拳：“非武体又如何！只要去研究，去努力！我也一样行！”

　　“竟然在灭世紫雷下也活下来了？汪！”

　　羿立听到土狗那熟悉的声音，扭头看向身后：“你认识这种雷霆？”

　　“认识啊。汪！”土狗骄傲的晃动着自己那耷拉着的耳朵：“狗爷什么不知道？区区灭世紫雷，我怎么可能不认识？”

　　“那，这里到底是什么地方？为何会如此的破败？它遭遇了什么？这里曾经有极强的强者吧？”

　　羿立一连串的问题抛出，土狗脸上的得意神情快速消减，最后眼中闪烁着同样的疑惑。

　　“果然……”羿立盯着土狗的变化表情叹了口气：“你也是不知道的。”

　　“谁说狗爷不知道？汪！”土狗冲着羿立连连呲牙：“狗爷的血脉之中是有记忆的！只是，现在狗爷的记忆没有完全复苏罢了！至于这里叫什么？哼哼！洗干净了你的人耳朵听着！此处曾经被称之为仙界！”

　　仙界？羿立面上没有出现土狗期待的惊讶，更多的还是好奇：“仙界是什么？”

　　“仙界啊！仙居住的地方啊！”土狗声音陡然提高：“你也太无知了吧！仙！无所不能！仙！天地同寿！仙！不死不灭！汪！”

　　“无所不能？永生不灭？”羿立茫然的看向四周：“那这里，怎会如此的破败？这里的仙都去什么地方了？”

　　土狗愕然，血脉记忆对仙的注解就是如此，却并没有对仙界为何会变成这样有注解。

　　“这个……这个问题太过于高深。”土狗挥动着狗爪子：“解释了，你也听不懂。汪！”

　　你不知道吧？羿立白了土狗一眼，这些日子相处下来，眼前这条自称啸天的土狗什么尿性，自己还是很清楚！极其爱面子，略微有些呆傻，在关键时刻却又异常聪慧的土狗。

　　“话说，你不是不离开你住的地方吗？”羿立好奇的看向土狗：“你怎么会离开你的领地？”

　　土狗脸上的表情，在这一刻变得异常得意，它抬起自己的一只爪子，几根无比锋利的爪锋，仿佛出鞘的战刀般纷纷弹出：“哼哼！小子，狗爷的修为又提升了！这次出来，是专门找你！要把你好好教训一番，收成小弟的！汪！”

　　土狗一边说着，一边凭空挥舞爪子，粘稠的天地元气在爪子的划斩下，虚空之中留下几道爪痕，过了数息这稠密的天地元气才再次恢复最初。

　　“是吗？”羿立笑了，刚刚接受了紫色雷霆的锻体，身体强度定然又有新的提升，加上护体神功在紫色天雷的帮助下，又有了全新的拓展，正愁回到玄奇武院之中，六锁境武者无法检验自己的强大，有这样一头土狗跳出来免费帮忙，那真是要谢谢它了。

　　土狗看到羿立脸上那熟悉的笑，这些日子每次对战，这小子便总是露出这样令狗讨厌的笑，今天居然还敢这样！

　　“汪！”

　　啸天土狗一声咆哮，身体好似被狂风卷起来的狂沙，化身一股黄芒直扑羿立，锋利的牙齿无光自闪，铁棒被咬一口，都会变成废铁。

　　羿立体内真气急转，新战盾护体大气功在筋骨之间雷动炸响，一丝电力应劲而生，抬臂伸手直插狗嘴。

　　还敢送上来给狗爷咬？看狗爷给你咬出几个窟窿来！让你知道什么叫做疼！

　　土狗啸天大嘴一关，将羿立的手臂狠狠的含在了口中，好似能够咬碎一切的牙齿，同羿立的手臂结结实实碰撞到了一起，铿锵金属碰撞声音响起，牙齿同手臂之间硬是砸出了金属碰撞才会有的火花。

　　“哎哟！”啸天惨叫飞退，一双狗眼绽放着不敢相信的惊讶：“你小子是铁打的吗？狗爷的牙……疼死狗了……”

　　羿立瞥了眼手臂上被土狗留下的几个齿痕，这土狗看来修为进展的极快啊，若非身体被紫色雷电再次锻炼，若非我护体大气功又有全新进展，一口气防御威能提高最少五倍以上，还真扛不住这土狗一咬，很可能真的被它给咬穿了。

　　可惜啊！羿立忍不住叹息，若非修为被封在通海境大圆满，便是身体的强度都不止现在这样，之前的紫色雷霆锻炼身体，在通海境的状态下，根本无法全部发挥，若是重回六锁境，肉身的威能都会再次狂飙猛进，便是不能够击败八门境一期，在其手下逃生的机率又大了不少。

　　逃生？羿立猛力甩头，为什么总是要想在八门境的压力下可以逃脱？我要冲击八门境！没错！我这次来天庭，是来将封掉的六锁彻底冲开，再次回到六锁境大圆满！

　　“小子，你这次怎么没有嘲讽狗爷？这不是你的风格啊！”土狗啸天甩动着尾巴，围绕羿立转着圈：“难道你看不起你家狗爷？”

　　“我要去冲六锁，你先忙。”羿立迈步直奔自己的目标地，着急的连脑海中那棵大树，也暂时放在一边不去管它。

　　这些日子，天庭的几条先天地脉在堪舆术的风水阵法养殖下，产生脉灵的速度极快，同时也因为产生脉灵的关系，消耗掉了先天地脉的一些力量，成为了一种更加容易吞吸的状态。

　　土狗啸天不满的挥动着狗爪，竟然敢对狗爷这样无视！别以为你拳头硬，狗爷的牙齿就伤不到你了！等狗爷再修炼些时日，再开启一些血脉中的记忆，战力会更加强大，到时候看狗爷我怎么咬的你满地跑。

　　羿立一路来到脉灵之地，快速掐指，使用堪舆术计算着先天地脉的状态。

　　很好！这几条脉灵，都已经差不多了！羿立扭头看了眼身后的土狗啸天，吞吸先天脉灵之时不能被打扰，关键时刻若是这土狗冲上来再来一口，冲击失败是小事，一个不小心可能真气乱走，可能直接横死当场。

　　“看狗爷作甚？”土狗眼中带着几分独有的骄傲：“你把狗爷当什么狗了？狗爷我会堂堂正正的咬死你！还真不屑去趁你修炼咬你！汪！”

　　土狗抢白完了一切，干脆五心向天盘膝打坐，吞吐天地元气进行着修炼。

　　羿立看着土狗学人的修炼姿势，忍不住笑了笑。

　　“笑什么？”土狗睁开一只眼，斜眼盯着羿立说道：“狗爷，修炼的姿势有什么好笑的吗？你不是也学我们啸天族的打坐姿势吗？”

　　“我？学你？”羿立哭笑不得的看着土狗啸天，这狗妖的自我感觉，实在是太良好了！武者修炼打坐的姿势虽然相互之间都有细微的不同，但大体方向还是一样的，怎么转眼间就变成学狗妖打坐了？传闻中，狗妖不是四肢抓地，仰头望月的张开嘴巴吞吐天地灵气吗？

　　啸天给了羿立一个白眼，那表情中透着：显然是在学狗爷！不然，你以为呢？

　　羿立无力的把头轻轻摇动，真不知道这只土狗哪里来的自信，好像全天下都是它们狗妖族是最好的，而且还偏偏取名叫什么啸天族，这若是让狼听到了，不知道它们会不会有意见。

　　土狗不再搭理羿立，再次开始打坐修炼。

　　没有了外部的干扰，羿立专心的观察着云层下的先天地脉，计算着选择哪条先天地脉作为首先下手的对象。

　　“还是老规矩，先使用木系先天地脉吧。”

　　羿立将真气输入早已经布置好的阵法之中，将一条被催熟的地脉刺激的钻出云层。


第536章 重开六锁之路

　　吞吸先天地脉来冲击打开六锁，这种事情对于别人来说，或许是一件非常头疼的事情，但对于羿立来说，这实在是非常熟悉的冲击方式。

　　十丈长的青色先天地脉冲破云层，将一方小天地照耀出绿油油的光彩，空气中的天地元气都在这种状态下开始出现木质的异变。

　　羿立抓出一两的灵沙，真气将其瞬间全部点燃，无穷的灵气被他猛地一吸全部纳入体内，拥有灵气助力的身体战力顿时暴涨！

　　火焰君王吃饱了丹火热流，晃晃悠悠飞来，看着羿立的吞吸灵气方式连撇火嘴：“这小子完全就是凭借着自己肉体的强壮在蛮干嘛！寻常通海境大圆满武者，谁敢直接动用一两灵沙的？瞬间不将他撑的爆炸才怪。”

　　羿立吞吸一两灵沙灵气战力暴涨，抬手一掌拍向先天地脉之上。

　　空中如飞舞龙蛇般的先天地脉，遭受一击炸成数段。

　　啸天听到爆炸声响，睁开狗眼惊讶的看着炸断的先天地脉，这玩意……很强大的！那小子虽然不知为何战力暴涨，也不该强大到这种地步，一掌打成数段？便是他再强数十倍，也不可能做到的。

　　“没文化真可怕。”火焰君王一双巨大的火眼，很是鄙夷的看着云端啸天土狗：“土狗就是土狗。这些先天地脉本就是羿爷移植过来，并且通过特殊的风水大势催熟了它们的脉灵，自然会在期间下暗手，给它们制作要命的弱点，这就同养猪是一个道理，猪肥了？那就该杀了嘛！猪还能反抗不成？”

　　一道劲风突然凭空出现，化为风刃般的存在切割向天空中的火焰君王。

　　“本王躲！”火焰君王很是潇洒的飘向一旁躲开风刃，一双火眼看着从远处走来的赖皮猪：“猪妖，你再敢偷袭本王！下次本王把你两个鼻孔给堵死！看你怎么喷猪息！”

　　“下次，你若再敢拿我们猪族举例，你家猪爷就一泡尿灭了你。”赖皮猪那粗壮的粗鼻子连连发出不爽的哼哼。

　　啸天一旁连连点着狗头，这团火焰实在太让人讨厌了！若是可以，真想一次性弄死它算了！

　　“给我开！”

　　羿立的一声大喝，打断了三个非人的交流，青绿色的先天地脉全力冲击着体内的六锁，那两大巨头联手施展的力量在先天地脉的冲击下微微震动了数下，肉眼难见的一丝裂痕在其中产生。

　　一条先天地脉的力量……竟然没有冲开？羿立愕然的望着体内，早知道两大巨头联手的强度，却没想到竟然使用一两的灵沙，只能做到这个地步。

　　“好像……没开？”火焰君王小声的询问着一旁的赖皮猪：“是没开吧？”

　　赖皮猪点头的幅度很是小，羿立老大没冲开，这时候还是不要表现出自己知道很多的好，不然……万一他心情不好……

　　第一次交手的恶劣场景，又一次出现在了赖皮猪的脑中。

　　羿立双手掐腰站在原地憋闷的思考了数个呼吸，迈步再入那养殖的先天地脉之处，堪舆术再次激发出一条新的先天地脉。

　　相同的手法，相同的冲击，只是灵沙的用量直接提升到了一斤！

　　羿立的真气质量连连暴涨，纳入体内的先天脉灵被真气笼罩，两股力量相互激荡，相互纠缠，相互融合，爆发出前所未有的冲击力。

　　噗！羿立张口喷血，全身青筋暴起，两大巨头联手施展的封锁之力，这一刻巨震不止，一条条细微的裂痕相继产生。

　　还不行？那再来！羿立连掐腰憋闷都省了，迈步上前直接开启释放第三条先天地脉，两斤灵沙的量令火焰君王连连撇着它的火嘴：“如果不是有这个够强的肉体，他早就死了！真是奢侈啊……两斤灵沙啊！那是足足两斤灵沙啊！”

　　第三条……第四条……第五条……

　　赖皮猪看的眼珠子都直了，这在玄奇武院都能称得上是无比珍贵的先天地脉，这时间就跟街边不要钱的石头一般，短短的时间……灵沙消耗了足有十斤以上，而先天地脉这也是第六条了……

　　“给我开！”

　　羿立全身连震，体内出现了久违的开锁的喀嚓声响，第七条先天地脉这一刻也被从云端拉出，再次吸入体内同刚刚打开的先天木锁进行着融合，澎湃的力量将覆盖着躯体的衣服完全撕裂，化成一条条破布条。

　　竟然真的开了！火焰君王惊得体焰暴涨数十丈，火体化为一轮小太阳的模样，它瞪大了火眼，不敢相信看到的事实。

　　赖皮猪一旁好奇火焰君王的惊讶，羿老大不过是重新打开六锁而已，需要这样惊讶吗？他可是玄奇武院的六锁无敌天骄啊！

　　火焰君王白了赖皮猪一眼：“你懂个屁！本王自从羿爷被封掉之后，就专门四处打听过，所有人！记住！是所有人都统一口径，说羿爷这辈子及废掉了！便是吕成鹏动用了他所有的关系，寻求找人帮忙，得到的答案也都是，不是我们不看好你！不想结交你！而是，你的要求我们真做不到。”

　　赖皮猪恍然明了的点动着巨大的猪头，以前只是知道羿爷很难解开，却没有想到竟然难到这个地步！不过……那又怎样？羿老大还是解开了！能打赢猪爷的人，定然不会是寻常人！

　　羿立吞吸紫色药气，身体快速恢复期间再次唤醒新的先天地脉。

　　“连续开？”火焰君王惊得再次叫了出来，羿爷还真是一如既往的勇猛向前啊。

　　一条接着一条地脉在快速的消耗着，没打碎一条先天地脉，总有部分先天地脉的脉气可以钻入到六锁之中，随着地脉脉气的增长，里应外合之下，被两大巨头联手封掉的第二锁，终于还是被生生轰开了。

　　六锁二锁期！羿立忍不住扬天长啸，仅仅只是开启一锁之时，自己的战力便已经感觉不逊色当日的六锁，如今二锁打开！

　　再次面对曾经六锁全开的自己，羿立有信心定然可以同时打两个，甚至三个！

　　若是六锁全开，我或许可以拥有真正抗衡八门一期的威能吧？羿立心中暗暗猜测，迈步向前要再开启新的先天地脉，体内石门开始晃动，强大的吸力将他吸回到了玄奇武院。

　　“火爷，切磋一下？”

　　羿立冲着火焰君王一顿挤眉弄眼，换来的只是一个火焰手掌组成的巨大中指。

　　“等火爷，我吞掉那三昧真火时，看你还敢跟火爷我嚣张吗？”火焰君王看也不看羿立，飘到房间的角落去炼化吸入体内的火焰热流。

　　赖皮猪趴在院子中消化着在天庭得到的好处，比起玄奇的草，天庭的草里充斥着最新鲜的天地元气，草中蕴含的天地元气也是玄奇武院的千百倍不止。

　　“真是美味啊！”赖皮猪想起天庭青草的味道，忍不住连连吞咽着口水：“跟对了老大的感觉，太帅了！本猪，日后定然可以成为最强的猪妖！”

　　羿立没有功夫去搭理其他，专心研究着脑海中的那棵大树。

　　大树，比想象的安静，它没有再像刚刚破开巨蛋时那样迎风变长，也没有像在对抗天雷时那样，施展可怕的威能夺取身体。

　　它非常安静，安静的就像是一棵普通的大树，而且轻轻摇摆枝叶，发出沙沙的树叶摩擦声响。

　　羿立试探着输入真气过去，大树接收到真气，并没有任何反抗，真气灌入到大树之中，有数片暗淡的树叶变得有些光亮起来。

　　错觉吗？羿立又将更多真气输入，更多暗淡的树叶开始恢复生命绿色的明亮。

　　这大树，竟然可以吸纳我的真气恢复更多生机？它不会哪天在我沉睡的时间，将我真气抽空吧？羿立把头轻摇，应该不会！我现在的真气便是被它吸干，对它帮助也不大。

　　如何将这棵大树驱逐出去呢？羿立手托下巴冥思苦想，有这么个东西在体内，始终一个祸患！哪天万一被雷霆发现，大树的藏身地点，恐怕那如同暴雨般的雷霆就该降落了吧？

　　羿立躲在房间足足研究了一天，还是没有找出将大树驱逐的方法，输入真气它便恢复更多生机，想要施展什么灵气引诱，它始终动也不动，时刻散发着祥和的气息。

　　一天的时间很快过去，羿立又一次回到了天庭之中，火焰君王跟猪妖继续去找寻提升力量的位置，土狗依然五心向天的修炼着真气。

　　两天，仅仅只是两天的时间过去，羿立在消耗了足足九十斤灵沙之后，重新回到了六锁不息期的修为，仅仅只剩下关闭先天武道真灵的第六锁没有打开。

　　五锁打开，紫色雷霆当日淬炼的身躯威能，也进一步的开发出来，羿立感觉比曾经的自己强横了近乎十倍！

　　被评定为比三次开锁还要难以开启的开锁，正在高速解开。

　　几天下来，羿立对脑海中那棵大树有了新的认识，它仿佛可以开启人的脑力，早已经同左臂融合的那些八门境的奇武气纹，在大树的树叶摇晃之间，竟然也会产生一种特殊的信息，古怪的声音仿佛阐述着武道的真理。


第537章 气爆

　　羿立相信，再过些日子，自己应该便会对融合在体内的奇武气纹有更深刻的感悟。

　　“立哥哥……”朱媛曦一脸焦急的推门而入：“听说百宝公子快要出关了，而他手下一名大将将于七天内破关先出，那人目前正在冲击八门境第一期……咦？立哥哥你……”

　　“我正在冲锁。”羿立摸了摸鼻尖笑道：“如今，已经是六锁五期了。”

　　好快！朱媛曦俏脸上尽是诧异，那可是两大巨头联手封掉的六锁……便是太虚王台的武者出手，都没有十成把握能够解开的封六锁，如今竟然只剩下了一锁还没有打开！

　　三天前……六锁还是全被封掉的状态啊！

　　羿立面对朱媛曦的惊讶，只能苦笑，这次重开六锁那真是下了血本，先天地脉足足消耗接近一百条的程度，再加上一百斤灵沙，足够让一些很强大的家族势力，瞬间破产了！如此大的消耗，也怪不得古往今来，几乎没有人可以完成。

　　“既然立哥哥已经打开五锁，那媛曦不打扰立哥哥冲击六锁了。”朱媛曦转惊化喜的俏脸吐了吐可爱的小舌头，迈着轻盈的步伐退出房间：“我期待同立哥哥一起去始穴战场哟。”

　　“始穴战场？”羿立皱眉沉思：“我什么时间说要去始穴战场的？”

　　“玄奇武院的规矩呀。”朱媛曦一双眼睛笑的弯如月牙：“立哥哥想起来没？”

　　羿立恍然的松开了堆聚在一起的长眉，玄奇志中确实有这样的记载，若是进入武院的新晋武者，有人冲击晋升到了八门境，便会被派去始穴战场三个月的时间，进行一次武道洗礼跟历练。

　　当然，武者也可以选择不去，避开这次死亡率极高的武道洗礼。

　　只是，根据武院的规矩，若是前往就可以获得大量物资奖励，若能够活着从始穴战场更加可以再次得到武院的奖励。

　　除了武院的奖励，更让武者们眼红的，还是始穴战场之中的战利品！若一次运气爆棚，得到的战利品将会远远超过武院给出的所有奖励。

　　始穴战场是武者死亡的墓地，也是武者踏上通神的高台！

　　“我居然把这个给忘记了。”羿立拍着脑袋笑道：“听了始穴战场那么多的传说，我很想亲眼去看一下。”

　　“太好了！”朱媛曦晶莹的玉手连连拍动的鼓掌不停：“那立哥哥要答应媛曦，带媛曦去岚海，立哥哥的家乡看看。”

　　“回家？好啊！”羿立点头轻笑，这小丫头倒是将武院的规矩都记得非常清楚啊，凡是答应前往始穴战场的武者，武院都会给予一个假期，让武者回家探视一次。

　　毕竟……那里是死亡率极高的死亡之地……始穴战场！

　　一次探亲，可能便是永别！便是八桥神境武者，在其中都不敢说安全！燕七七更是被始穴战场中的始物给连连追击，导致多时无法踏足始穴战场。

　　“那，不耽误立哥哥了。”朱媛曦轻轻挥舞着小手，帮羿立将房门关闭，嘴里哼着小调的对出门正在认真扎马的时肖全说道：“肖全哥哥这么早就练武呢。”

　　时肖全很认真的扎着从羿立那里学来的基本马步连连点头，憨直的脸上带着最是淳朴的阳光笑容：“是呢！立哥哥说过，要打好基础，肖全才能变成厉害的武者。”

　　扎马，就能成为厉害的武者？朱媛曦的笑容在这一刻稍稍凝固，如此扎马，便是万载也无法成就强者……肖全哥哥身为武体却是憨子，好可惜……眼看着奶奶被斩杀，却无力帮忙，好可怜……真想帮帮他呀。

　　可，如何帮他呢？朱媛曦搜遍所有记忆，洪武皇族绝学众多，却从没有什么绝学能够适合这个憨子修炼，他……连真气是什么都不能明白，仅仅只是修炼招数，又能有什么用处。

　　“媛曦妹妹也去练功吧。”时肖全憨直的眼睛绽放着耿定的认真跟坚持，汗水顺着他的面颊低落，显示着他在这里扎马已经有些时间。

　　朱媛曦轻叹点头，加快脚步，不忍再继续看这个憨子的无用坚持。

　　羿立透过门缝看着院中的时肖全，胸口有种莫名的沉重气压，自己这样做真的对吗？哪天，肖全知道这样无法变强，我又该如何去面对他的伤心？

　　“羿爷……你有空在这里叹息，不如早点冲开六锁，破八门踏神桥，去帮时肖全把仇给报了。”火焰君王从角落飘起的说道：“早点去天庭吧。”

　　羿立斜看了火焰君王一眼，这火球平日里虽然不怎么靠谱，偶尔也会说出一些很有道理的话来。

　　“那，叫上赖皮猪。”羿立推开门对院中的猪妖说道：“赖皮猪，进来一下。”

　　“谁叫猪爷……”赖皮猪耳朵陡然竖直，一对不大的猪眼张开放出挑衅的凶光看向声音源，发现是羿立站在门前，那竖起的耳朵立刻耷拉了下去，眼睛眯眯成为谄媚的月牙形：“羿爷，您叫小的有啥吩咐？”

　　羿立苦笑，身边这些家伙都被那团火焰给带的性格跑偏，现在就连这赖皮猪都张嘴闭嘴的自称猪爷了。

　　“羿爷，您是要外出吗？”赖皮猪一溜小跑凑到羿立面前，两条粗壮的猪前腿半弯下去，用那月牙状的眯眯眼谄媚的看着羿立：“小的这几天，特别将后背练得可柔可刚，您坐上去定然会非常舒服。”

　　羿立抬手扶额头，同样都是笑眯眯的月牙眼，为何朱媛曦那丫头的月牙眼看起来是如此可爱，赖皮猪怎么看起来那样的猥琐呢？完全没有一点可爱的气息啊！

　　“羿爷？”赖皮猪一双眯眯眼充满了期盼的看着羿立：“上来先试试？哪里不舒服的话，小猪再调整就是了。”

　　猪爷变小猪……羿立叹气，抬手指天：“去上面，有兴趣没？”

　　“上面？”赖皮猪的硕大猪头点动个不停，猪体在摇晃之中连连缩小，最后挤进房门说道：“羿爷，等小猪！小猪立刻来！”

　　一人一火一猪再次踏入天庭。

　　“那条傻狗呢？”火焰君王好奇的瞪着一双水缸大的火焰，四处乱看个不停：“羿爷，话说那条傻狗好几天都没见到了。”

　　“那条傻狗，显然是怕了我们羿爷。”赖皮猪那肥硕的身体宛如一片柳絮般，飘到了羿立的身旁，月牙猪眼继续着它的谄媚：“早知道它敢向羿爷发动攻击，猪爷我……小猪我上次就一屁股坐死它了！哎！小猪知道晚了……上次还错把它当朋友……”

　　赖皮猪月边说还边把头乱摇，一副错信了朋友的模样，不知道的还真会以为它们曾经真的非常熟悉，是极端要好的朋友呢。

　　“它在这里出生成长，想来应该没有问题。”火焰君王飘向远处的丹炉：“没什么好担心的吧？”

　　羿立下意识点头认同着火焰君王的推测，赖皮猪甩动着细小的猪尾巴说道：“既然羿爷大度不想找它麻烦，算它运气！羿爷，那小猪去找力量了……”

　　羿立迈步来到饲养地脉处，再次忍不住感叹天庭的浩瀚跟神秘，也只有这方天地才能够如此快速的将脉灵培养成熟，若是放在玄奇武院来弄，凭借现在手中堪舆术的本事，最少也要有个两三年的时间，才能够将它培养好吧？

　　“第六锁，上次不需要再借助脉灵，就将它冲开了。”羿立行走在生有青草的云端暗暗计算：“这次若是想要重开第六锁，没有脉灵的帮助，八桥神境两大巨头的联手，没可能冲开。真不知道，当年的武帝大人，怎么破开的……”

　　云端草地之下钻出五条先天地脉，金木水火土各占一条，羿立看着如神蟒的五条地脉忍不住连吞唾沫，用一条脉灵冲锁，身体承受的压力已经极大，五条先天地脉同时冲……恐怕整个玄奇武院，甚至整个启源大陆也就我一个人敢这样做吧？寻常的六锁五期武者，借一条之力冲击，身体恐怕都很难承受住那可怕的压力，导致身体崩碎吧？

　　时间不多给羿立思考的时间，五条脉灵释放出嗜血的野性飞扑羿立，要吞噬掉武者的精血真气，增强自己，以求进化成为更加强大的存在。

　　羿立脚下脚下瞬步爆发，化身狂风出现在脉灵群中，一掌贴合在脉灵的灵体之上，堪舆术组成的气阵立刻爆发，巨大的脉灵，体内绽放出一团刺目如阳的强光，整个灵体炸成数断……

　　爆炸产生的巨大气浪掀上天空，没有走出太远的赖皮猪回头遥望战场连连摇晃着硕大的猪头：“羿老大太可怕了！当日，老猪我还能跟他打一下，现在……十个老猪都不是羿老大的对手啊。”

　　天空中的爆炸连连，五色气流彩光先后不一的直冲天际，各色气流相互纠缠，让人一时间很难分清那里到底存在着怎样的先天脉灵。

　　一条……两条……五条……

　　羿立身体沐浴着五行先天脉气，十斤灵沙不要钱般的全部点燃，体内真气沸腾如潮，那被封锁的武道真灵都仿佛闻到了那令它渴望的力量，在六锁之中暴走起来，拼命的冲击着先天第六锁，一丝丝混合着灵气的先天五行地脉之气钻入到两大巨头联手的缝隙之中，顺着那缝隙落在武道真灵的灵体之上。


第538章 八门

　　嗷！六锁之中，武道真灵狂吼如亿万大牛咆哮，先天第六锁如同夜幕下禅院的青铜大钟，被敲击的嗡嗡轰鸣不止。

　　不够！不够！远远不够！羿立看着六锁之上的封锁之力连连皱眉，若不是被这两大巨头联手给锁住，哪怕现如今是第三次开锁，如此威能也足够轰开了！

　　太硬了！两大巨头的恶意联手，令开锁难度远比三次开锁还要大上多倍。

　　“既然不够，那么……更多的脉灵给我苏醒吧！再来五条！”羿立抬手放气动用堪舆术，瞬间唤醒五条先天地脉：“若五条不够，那么就来十条！十条不够，便来二十条！三十条！一百条！”

　　为冲六锁，羿立下了巨大血本，从各地迁徙来的先天地脉，那些本打算送回给家族的先天地脉，这一刻来不及再继续准备下去。

　　开启！开启！开启！一定要冲开！

　　“五十斤灵沙！给我燃烧！”

　　大量脉灵被打的断裂，体内先天地脉之气四溢，同大量灵气混合在一起，它们相互纠缠，各自扭动……都像是疯掉一样的冲击着羿立，要将眼前这摆明是大补的血食先给吃掉再说。

　　苦战！羿立从出道以来，经历过多次的生死苦战，这次的生死苦战一如往常的艰难，最后的结局也同以前没有什么区别，在消耗了上百条先天地脉跟二十斤灵沙的情况下，第六锁开了！

　　汇聚了大量五行先天地脉之气跟灵气的这一方小天地，突然之间绽放出七彩神光，天空中悬浮着一个近乎实体的武道真灵！

　　这武道真灵的个头并不算太大，同羿立几乎完全对等，只是它看起来跟其他大部分的武道真灵不同。

　　羿立横扫玄奇六锁，见过大量武道真灵。

　　几乎所有的武道真灵，都只是一个类似浮游状的影子，或者类似天空彩虹的那种虚影罢了。

　　眼前这个武道真灵，他悬浮在空中，除了脚下的云层没有影子，远远看起来如真人一般无二，比起当日林强那三次开锁的武道真灵，不但个头要大，凝实程度也是他的数倍不止。

　　羿立冲着天空的武道真灵一个招手，悬浮在高空的武道真灵灵体一晃，没入到了他的体内。

　　人灵快速合一，真气也随之同武道真灵完全融合着……

　　“强！太强了！”

　　修炼中的火焰君王一对火眼绽放着不敢相信的震惊，以前的羿立是很强大，但那总有一个边际，总能让火觉得，双方相差不算太大，还是可以追上去的。

　　可……现在……火焰君王的火心之中首次泛起了绝望的情绪，这个曾经跟自己战力相差不算太多的对手，如今……真的将自己甩在身后太多太多了。

　　“他真的在六锁境吗？六锁境大圆满的真正巅峰战力，竟然可以达到这种程度？不知道五大道场的道传弟子，能不能达到呢？是不是，只有历代武帝，在六锁境时才有这样的战力？”

　　火焰君王感受着羿立那依然在节节攀升的战力，他这是要干什么？竟然还在强行提升他的战力？这小子，到底想要干什么？

　　难道？他是在找……门？他想要开门？

　　火焰君王身上的火焰勃然喷发，整个身体化为一轮小日：“他竟然这么快就要冲击八门境了？”

　　不行！不能被他继续这样超越下去！火焰君王转动身体看向那吞入如龙赤焰的丹炉，若能得到一丝真火本源，本王的火体定然可以出现新的飞跃！只是……这真火的温度太高了！本王投入进去，都会被烧死。

　　“啊啊啊啊啊！”

　　远处，羿立冲天的咆哮遥遥传来，六锁境的战力仿佛没有真正的极限一般，还在继续攀升着，去寻找着八门奇境的武道奥妙之门。

　　“这小子，竟然是在拼命了啊。”火焰君王声音低沉：“这小子战力越来越强，一直在拼了命的努力修炼，本王难道还不如这小子？不就是火焰吗？本王注定会成为这世上最强的火！不论是在启源大陆，还是在这天庭！本王都会成为最强的火焰！三昧真火？那又如何？本王来了……”

　　火焰君王周身火焰暴涨，如一轮大日砸落启源大陆般冲向丹炉的热流深处。

　　覆盖在火焰君王身上的火焰甲胄，在热流高温下快速溶解……短短的时间，它的身体足足缩小了三分之一……

　　又是一个眨眼的时间，火焰君王的火体再次缩小三分之一……

　　冲天的气流热浪炸响天地，刹那间竟然掩盖住了羿立的咆哮，火焰君王如同烂抹布般从高空摔落，强横的热流近乎冲毁了它所有的本源，更多的热流杀入到它的火焰真元核心，破坏着它的火体本源。

　　火焰，越来越是微弱。

　　火焰君王的火体时明时暗，仿佛随便刮起一阵清风，便能够将它给吹的熄灭过去。

　　咚咚……咚咚……咚咚……

　　云端响起沉重如战鼓的敲击声响，赖皮猪撒开了四蹄，带着沉重似小山的肉身一路狂奔来到火焰君王身前，粗声粗气的训斥道：“你疯了吗？想死，有很多方法！没必要自杀！”

　　火焰君王躺在云端忽明忽暗，连反击的力气都没有，一双微弱光芒的火眼带着几分笑意。

　　赖皮猪等着火焰君王看了一会，转身移动着硕壮似小山的身躯飞奔而去。

　　没一会的功夫，赖皮猪衔回来了很多的干草跟树枝：“你这团火，真是让猪爷不省心啊……”

　　火焰君王看着被赖皮猪丢在自己身上的杂草，很想笑，却又没有什么多余的力量来令自己的这张火脸凝出笑的表情，这赖皮猪想什么呢？火爷我难道吃点杂草，就能恢复力量吗？

　　又是一片很大树叶的残片，丢在了火焰君王的身上，那看似只是一角的树叶，落在火焰君王身上并没有立刻点燃。

　　它仿佛不会火焰点燃，赖皮猪左右打量着树叶，这树叶残片显然是从一片巨大的树叶上面分离下来的，怎么掉在火焰之上却不会燃烧呢。

　　兹兹……兹兹……兹兹……

　　覆盖在火焰君王身上的树叶残片，发出将要被点燃，却还没有被点燃的油渍响声，围绕在火焰君王火体四周的三昧真火热流，被这树叶给覆盖，来不及再去继续烧烤火焰君王，而将更多的热力投放在了火焰之上。

　　一丝远超灵沙之气的特殊灵气，从发出兹兹声响的树叶中钻了出来，赖皮猪两个碗口大小的硕大鼻孔剧烈的震动了数下，硕壮如山的身躯都在颤抖，一对拳头大小的猪眼散发着迷离享受的味道。

　　树叶之下的火焰君王火体光芒开始稳定，不再那么忽明忽暗。

　　舒坦！赖皮猪闭眼享受着在体内流转的特殊灵气，这种气息比羿立送给自己的灵沙灵气还要高等，只是稍稍吸纳进入丁点，体内的妖气就变得开始躁动起来，那是活跃……只是因为过度的活跃，有些像是躁动。

　　树叶燃烧释放出来的特殊灵气，比天地元气品质高出太多太多，稍稍消化点滴这种灵气，体内的气量都会快速增长，并且这种灵气转化的真气甚至还能冲刷体内真气的杂质，净化提升身体各个方面。

　　火焰君王同样处于这种灵气之中，它忍不住发出一阵舒服的呻吟，刚刚冲击丹炉虽然没有带出三昧真火，却带出了三昧真火热流中的热流精华，正在全力想办法消化它，来提高火体的品质，却没想到……

　　这赖皮猪……火焰君王第一次用欣赏的眼神去看赖皮猪，没想到它还是很有用的嘛！本王最初只有三成把握，将这没真火热流中的精华消化吞噬，现在有了这怪异的特殊灵气，本王如今有十成把握了！

　　无边的天庭，赖皮猪在享受，火焰君王在安逸的进化，羿立依然在拼命。

　　门？八门！什么是武道八门？

　　羿立看过很多很多的武者前辈留下的笔记，每个人对于八门奇境的看法不但没有相同的，还有很多完全就是对立的。

　　大家唯一的共通点，那就是首先要寻门，这却并非像通海穴一样利用真气去找，而是武者在问自己，想要打开一扇怎样的门，去想……去在天地中寻找，找到那属于自己的一扇门！

　　当看到那扇门之后，便可以用体内的真气去凝门，按照那扇看到的门去凝门！

　　当这扇门被凝出的一刻，便可以召唤出武者体内，看到的那扇门！气门便会同那扇门完全融合，成为一扇真正的武道八门！

　　如何才能够见到门？羿立看过大量的笔记中，有那么几十本有着相似的记载，那些武道前辈们各种找门，却始终找不到武道八门，最后开始释放极端的力量，将全身所有力量极尽释放，疯狂的想尽一切办法去提升，去释放……

　　就是这种近乎蛮干的方式下，他们看到了第一扇属于他们自己的武道之门……

　　当然……也有武者，进入到六锁境大圆满之后，便睡了一觉，在梦中他就看到了那扇很多六锁境大圆满武者，到死都没有看到的气门。

　　提升，提升，提升！

　　灵沙在这一刻，跟不要钱一般的疯狂燃烧。

　　羿立一举破开六锁，裹挟余威利用弥漫在四周的浓郁灵气跟先天五行地脉之气，想要一见八门奇境的第一道门：开门！


第539章 当头棒喝

　　六锁境界到底有没有极限的战力？羿立曾经也以为，哪怕只要在这个境界慢慢修炼，便还能一点点的推进，任何一个境界都不会有所谓的真正极限，只是武道之路修行的快慢而已，进入八门境就像是站在了更高的台阶之上，可以看得远比六锁境远太多，所以提升的修为也会更快更强。

　　可……这一刻！

　　羿立知道自己错了，六锁境真的有极限！

　　或许，以前没有人能够达到六锁境的极限，越是往后修炼，进步越是困难。

　　但，现在！羿立确信，自己真的达到了六锁境修为的极限！

　　身处在浓郁的五行先天地脉气息跟灵气之中，修为也好，战力也罢……它不再增长半分！

　　这个境界的力量已经到了尽头，那……门在何处？通往前方道路的门，它……在何处？

　　羿立茫然的站在云端看向天空。

　　茫然……羿立从来没有像现在这一刻如此茫然。

　　自从练武以来，哪怕曾经因为根基打的不牢，而导致修为提升速度很是缓慢，也从未茫然过的羿立，这一刻茫然了。

　　慢……没关系！前方的道路，还是能够看清！知道前进的方向！

　　如今！前方的路……没了！

　　本以为，只要极尽提升力量，便能够看到那传闻中的门！

　　“别人能够看到，为何我不能？”羿立茫然的望着天空，六锁无敌！真正的六锁至尊！却看不到很多六锁境都能看到的武道八门，这是为什么？怎么会这样？

　　没有道理！羿立实在无法理解，身为这个境界绝对无敌的人，使用爆发力量的方式，却看不到门。

　　为什么？羿立盘膝而坐，闭目回忆着曾经看到过的所有见门的记录，睡觉？开什么玩笑！这比去赌坊赌博赢下整间赌坊的可能性还小千万倍。

　　喝秘药？羿立挠头，那种类型的秘药其实并不好，药圣的秘药手札有记载，此类秘药多含有致幻的成分，并非真正开启武者的脑力，而是在强行的刺激，很容易令武者留下难以察觉的暗疾。

　　羿立端坐着，沉思着，各种见门的方法，却没有真正适合跟靠谱的。

　　本来，最靠谱的爆发六锁战力见门，如今也失败了。

　　时间一分一秒的渡过着，羿立体内石门微微震动，将他再次送回到玄奇武院。

　　“回来了？”火焰君王从树叶残片下飘了起来，通体散发着柔和的火芒。

　　比起曾经，火焰君王的火焰减少几分凌厉，却多了几分说不出来的高贵柔和，就如同悬挂在九天之上的太阳，它每天都出现……看似很是平凡普通，让人早已经习惯，但大地万物却都不能离开它。

　　“这是什么树叶啊？竟然有此奇效？能令本王节约了不少时间跟手段……”

　　“呸！”

　　火焰君王自恋的提问还没有说完，火体迎来了一阵猪口水的唾沫雨：“少在这里吹！刚刚是谁差点灭掉了？不是你家猪爷爷给你找来这怪异的树叶，你现在连丁点火星都剩不下！不过你也不需要太感谢猪爷爷……”

　　“本王喷！”火焰君王毫不客气的喷回赖皮猪一脸的火星：“本王在那里好好的悟道，你偏偏要去拿什么破树叶破草根打扰你家火爷！若不是你乱来，本王现在已经修成火帝！这一世的武帝，便是本王了……”

　　火焰君王的吹牛也没有完成，便再次迎来了赖皮猪的口水雨，它火体连吐火焰，才将口水雨给化为水汽。

　　火焰跟猪眼相互充满敌视的瞪着对方，赖皮猪抬起自己的一只前蹄恶狠狠说道：“你这火烧神猪帝，不识好猪心的东西！下次，你快灭的时候，本王再帮你，本王的猪字倒过来写！”

　　“本王那是给你一个向本王效忠的机会……”

　　“少废话！把你家猪爷爷给你的树叶还来……”

　　“凭什么？你送给本王，那这树叶就是本王的了！”

　　“你不是不需要猪爷帮忙吗？”

　　“那又如何？你送了，还要回去，你还要不要脸了啊？”

　　“总之！将那树叶交出来，不然本王要对你不客气了！”

　　“你是几天没被烧成烤全猪，你不舒服是吧？看来，你忘记了前几天裸奔被母猪嘲笑的事情了……”

　　“羿立……”

　　苏漫雨推门而入，一声轻唤打断了火焰君王跟赖皮猪的叫阵：“这几天你准备一下，我带你去解开六锁……”

　　羿立盘膝而坐在蒲团之上，全身心的思考着如何才能见到八门，完全没有听到苏漫雨的喊话。

　　火焰君王听到苏漫雨的话，立刻笑着对羿立喷出一个足矣将六锁境武者重创的火球。

　　“火球，别闹。”羿立抬手一指点在火球之上，六锁之力开启，先天真气将火焰瞬间打的熄灭，连半个火星都没有遗留在空中。

　　六锁之力？苏漫雨星眸连亮，诧异跟不解在其中频跳，刚刚是六锁境的真气吧？这小子，不是被两大巨头给联手封掉了六锁吗？他怎么解开的？

　　“话说，美女……”火焰君王飘近苏漫雨身旁：“你将修为压倒六锁境大圆满，隔空给他一掌试试？最好是那种带着浓烈杀意的哟。”

　　苏漫雨依言将修为降至六锁大圆满，抬手模仿鬼手拿天的【摘星手】抓向羿立的咽喉，阴狠的指风带出锐利的杀意之气。

　　有高手偷袭！羿立皮肤炸起一粒粒小米粒大小的疙瘩，体内六锁全开，太古荒鲸之王那近乎要凝成实体的虚影吞吐霸道真气，形成一道道气龙，来完成那鬼斧崩山击！

　　看过八桥神境一战的羿立，举手投足之间武意极强，鬼斧崩山击在六锁境大圆满的战力下爆发，瞬间将摘星手的气爪斩的粉碎！

　　砰！苏漫雨惊得长眉近乎要倒竖，这一击在六锁境绝对不能硬接！闪！

　　鬼斧崩山击的凶悍斩击之气破开房屋的墙壁，瞬间便已经在百米开外的位置继续释放破坏之力，最后被李赤冥留下的阵法之力彻底消化。

　　这是……苏漫雨惊疑不定的望着羿立，刚刚力量太强了！六锁境的真正极致吧？这种，只在传闻中存在啊！传闻，历代武帝，都曾经将六锁境的修为炼制极限，这小子竟然也做到了？

　　“师傅？”羿立一击轰出，连忙起身：“师傅，怎么来了？”

　　“你六锁打开了？谁给你打开的？”苏漫雨还是无法相信亲眼看到的事实，甚至暗中掐了自己一把，疼痛说明这真的不是在做梦。

　　羿立脸上洋溢着重新拿回属于自己力量的开心笑容：“我自己啊。”

　　“什么？”苏漫雨惊得小小樱唇无法合拢：“你自己打开的？”

　　羿立点头的回应，令苏漫雨心中涌起的狂喜将所有震惊都给完全淹没。

　　凭借自身力量打开两名八桥神境联手封住的六锁！这……便是稀世武体顶级天才们，也做不到的事情！

　　如此能力，已经超出了天才能够形容的范畴！

　　苏漫雨胸口两座肉山大幅度的连连起伏，本以为……这小子是有希望开创非武体的奇迹时代，现在看来……他定然能够开创！

　　两大巨头联手封起的六锁啊！那是曾经武帝年少时，才能够做到的事情！当日的武帝，并没有被巨头使用本源给封掉六锁！

　　小武帝……小武帝……

　　苏漫雨望着羿立，首次发现这个称号，并不是那么土鳖……这个称号竟然跟他真的非常般配！小武帝！没错！他做到了只有武帝在少年时，才能够做到的事情。

　　“师傅，您来的正好。”羿立两手十指交叉在小腹处连连轻晃：“师傅，您知道如何见门吗？弟子重回六锁，想要冲击八门境，爆发极限战力，想要见到八门中的开门，却无论如何都看不到。”

　　“看不到？”苏漫雨细眉微挑，按照道理来说，六锁境武者的战力越是强大，在使用爆发极限战力观门时，成功的可能性也就会越大。

　　玄奇历代的六锁无敌，走的都是以力见门的方法。

　　虽然，那些六锁无敌若是同羿立交战，定然也会败在羿立的手中，但毕竟也是曾经的六锁无敌，而且这些人都做到了以力见门，比他们强更多的羿立，不可能这条路走不通啊。

　　“嗯，看不到。”羿立双手掐腰叹气摇头：“不是说，六锁境战力越强，越是容易以力见门吗？玄奇或者说启源还有比我更强的六锁境武者？我这次，真的触摸到了六锁境战力的极限，我可以清晰的感应到，那就是顶点。”

　　苏漫雨手托下巴陷入沉思，几个弟子见门的方式都不同，但羿立这种应该是最适合走以力见门的路子，可偏偏他看不到！难道是跟真正达到巅峰有关系？因为到顶，所以反而看不到上方的道路了？

　　“你想塑造个怎样的门？你想走一条怎样的武道之路？”苏漫雨下意识的从口中冒出一句。

　　话一出口，苏漫雨顿时后悔，不好！

　　羿立听得眸子不断闪出流光的异彩，简单的一句话，却像是当头棒喝的神木。

　　我想要塑造一个怎样的门？羿立发现自己从没有想过这个问题，以前只是跟着前人的脚步在走，前者的武道笔记说门是怎样，自己就往那边前进，却从来没有真正想过，自己想要一个怎样的门。


第540章 破门

　　“是啊……我想要的是怎样的门？”羿立很快便陷入深深的自问之中：“我想要一个怎样的门？”

　　果然！苏漫雨仰头咬牙暗恨自己多嘴，怎么想起了那个老疯子的话？他脑子不正常啊！再任由羿立想下去，他就废了！不行！必须快点把他喊回。

　　苏漫雨猛力吸气，背后连开三门，滚滚奇武气纹灌入体内，全部围绕在纤细的白颈之上，一条条金色的奇武气纹相互交织，形成异样唯美的刺青图案，在真气的激发下迸发出刺目的金色光滑，耀的火焰君王这种火焰之体都不能直视。

　　“羿立！”

　　如雷一声爆吼形成的音波化为肉眼所见，将羿立震的直飞而起，又被房屋墙壁上的阵法所阻，才没有撞穿墙壁离开。

　　羿立身体撞在墙壁阵法之上，又反弹的回地面，整个人把地面砸出一个不小的坑洞。

　　安静……

　　房间陷入了死一样的寂静。

　　羿立趴在坑洞中，半响才缓缓爬起，抬手拍击着身上的尘土：“师傅，你搞什么啊？要不是弟子身体够硬，刚刚就被您的咆哮给生生震死了。”

　　“搞什么？我在救你。”苏漫雨一道真气扫动羿立全身，检查着刚刚有没有把他震伤：“为师刚刚说错话了，差点把你带到误区去。”

　　“误区？”羿立凝神回忆把头连摇：“没有啊。弟子觉得，师傅刚刚问的挺对的。隐隐有一种找到方向的感觉。”

　　“那就是误区。”苏漫雨打着脆指：“那句话会让你永远有一种好像找到方向的错觉，但你终生都会陷入其中而不能自拔。”

　　羿立从神武腰带中取出新的茶具跟桌椅，给苏漫雨倒了一杯清茶，静待解释。

　　火焰君王一旁看的连连撇嘴，羿爷这个房间的家具几乎每天都会被打坏，真想知道这小子身上到底带了多少套家具？竟然这么快，又把家具都摆放好了。

　　苏漫雨同样诧异，羿立这特殊的腰带竟然还有空放家具？他怎么想的？

　　羿立又从神武腰带抓出一把椅子，跟苏漫雨面对面的坐好。

　　“咳咳……”苏漫雨干咳两声说道：“你想凝一个怎样的门？这句话，是咱们玄奇的一个疯子说的。严格来说，他不属于咱们玄奇，而是来自其他地方，至于他最早师从的什么地方，已经没人知道。有人说他是一个真正的武道散修，修炼到今天这般地步，全凭他自己摸索，才达到的！也正因为如此，他摸索中出了岔子，才变得疯疯癫癫。”

　　羿立给苏漫雨添些茶水，更是好奇，能让师傅都记住话的人，显然不是一个普通人了。

　　“这是一名众人公认为八桥神境巅峰的顶级巨头。”苏漫雨面色有些凝重的说道：“为师，却见过他施展太虚王台战力的样子……”

　　太虚王台？羿立忍不住倒吸一口凉气，这种修为走到那里都能成祖成王了！如此修为的人，说的话怎么会错？

　　“你是想说，如此修为的王者，说的话怎么会错，对吗？”苏漫雨脸上浮现出不以为然的笑：“正因为他是大家公认的八桥全开的顶级巨头，所以他说的话，大家都很容易认为那是对的。这些年，陆陆续续也有几十名天才，曾经向他请教过，但都因为他的话，而导致修为再也没有寸进。”

　　没有寸进？还是天才？羿立手中茶杯惊得差点没有握住掉落：“便是寻常人，只要始终坚持修炼，定然会有进展，只是多少而已，但不会没有寸进的程度。”

　　苏漫雨耸动双肩一脸淡然：“其中就有两届玄奇天骄战的六锁无敌去问过，结果至今他们还卡在那里，无法寸进。很多不如他们的人，现如今也早已经是八门境了。”

　　“那他自己怎么做到的？按照师傅的话来说，那人都是太虚王台级的王者了。”

　　羿立的提问，在苏漫雨这里再次换来了轻笑：“是啊……就因为他的修为，大家才认为他的话没错，认为只是没有领悟。那人疯疯癫癫，战斗成狂，常年呆在始穴战场也不收徒，脑子根本不正常！说的话，怎么能信？你千万不要再在这里纠结，为师再给你想其他的方法。”

　　真的不能想吗？羿立点头应下，苏漫雨那句问话却如同魔咒一般，深深的刻在了他的脑海中，无论如何不去想它，还是会忍不住忆起。

　　“你想凝一个怎样的武道之门？你又想走一条如何的武道之路？”

　　两个问题的声音，在羿立脑海中回荡，久久不散，反而越来越清晰。

　　苏漫雨在沉思着最适合羿立的见门方式，房间再次安静下来。

　　不要想……不要想……不要想……

　　羿立越是不想去想，越是忍不住的在思考：我想要凝一个怎样的武道之门，我又想走一条如何的武道之路？

　　识海中的大树轻轻摇动，万千树叶相互摩擦发出沙沙的禅音，仿佛是在诉说着世间难以听懂的大道，一丝丝禅音飘入羿立大脑深处……

　　我想凝练武帝的门，我想要走上无敌的武道之路！羿立将双眼猛力瞪大，从未有过的信念好似疯长的杂草，在心中疯长开来：没错！我想要走上无敌的武道之路！我想要凝练武帝之门！我为给兄长报仇，踏上武道修行之路，可！现在的我，真的爱上了武道！我想要在武道上一直走上去！我想要去看看，这世上的万般武技，我想成就武帝，我想要寻找天庭为何会破败的秘密！

　　如火触油的想法快速形成，羿立眼前的景色开始模糊，便是对面端坐沉思的师尊苏漫雨，都变得那样不真实。

　　在这模糊的视线中，有一丝光亮。

　　它藏在模糊的视线之后，却在这想法形成的那一刻开始出现，逐渐变得清晰。

　　那……是一扇门！

　　即便相隔遥远，依然能够感觉到那古朴的气息，它好似来自太古，又好似诞生在天地之前，隐隐之中竟然有些类似南天门的样子。

　　南天门？羿立分神看了一眼悬浮在丹田之中的南天门。

　　古朴，苍凉的南天门静静的悬浮在丹田之上，哪怕它已经古旧的很是斑驳，好似随时都会崩碎，却依然透着一种异样的威严，好似天道都是从这其中走出。

　　羿立盯着南天门心神微震，抬眼再看那朦胧的武道之门，这时间变得清晰了很多，一条条不同于这个时代的雕刻花纹，在气门之上盘踞着，它们似蛇如龙，又像是各种只存在了太古时代的异兽，在用身体诉说着一个时代的辉煌。

　　门……在模糊中越来越近。

　　羿立体内的真气缓缓探出，穿过那模糊的迷雾，直达气门之上。

　　嗡！羿立身躯跟精神同时一震，识海中的大树连连摇晃，万千树叶摩擦发给更多的禅音道鸣。

　　重！

　　真气同门接触的刹那，羿立感觉到身体从未有过的沉重，仿佛整座燕子山！都压在了自己的身上！全身的骨头，好像要被这力量给压的断裂粉碎。

　　门！那是来自门的力量！

　　门怎么这样重？从没有哪名前辈的笔记中对门有过这样的描述，他们只是见到门，将真气输入其中，将门凝刻下来，在体内形成一座同样的气门，那气门便会从体内喷出，形成八门第一门：开门！

　　只要打破开门，便能够成就八门境一期的修为！

　　又是没有记载的遭遇！羿立努力让自己恢复平静，这样看到门……同样没人遇到过！那就继续下去吧！好容易见到了门，总不能就这样放弃吧？一口气，将它凝刻下来。

　　羿立从神武腰带中抓出一斤灵沙，用力气直接点燃，将真气强行穿越迷雾般的模糊，去摹刻着那宏大的气门。

　　这气门，到底有多大啊？羿立摹刻着气门，不停做着猜测，这气门好像比看起来还要大很多的样子……当日羿战神那几百米的气门就算大了，现在这气门看起来比他的还要大很多。

　　苏漫雨直到羿立抓出一斤灵沙去燃烧，才发现这位弟子的异常。

　　真气外放……却没有对手……更加没有攻击的意思，很是柔和……

　　这一切……像极了摹刻气门的样子！

　　见门？苏漫雨上上下下打量着羿立，这小子见门了？他怎么做到的？而且还在摹刻……这是要凝门的节奏啊！难道……

　　苏漫雨打了一个寒颤，身体快速的布满鸡皮疙瘩，难道这羿立真的因为那个疯癫老头的话，见到了气门？

　　这……怎么可能？苏漫雨感觉自己有些头疼，这个羿立在极短的时间便打开了两大巨头联手封掉的六锁，已经惊艳绝世了！竟然又在如此短的时间，开始冲击下一个境界，而且看起来进展的还是比较顺利。

　　只是……一斤灵沙就这样用掉了？有必要这样的浪费吗？就算你破开六锁武关，得到了大量的奖励，也没必要这样消耗灵沙吧？

　　一斤……二斤……三斤……五斤……

　　灵沙流水一样的从羿立手中被燃烧消化。

　　苏漫雨这一刻也看不出了问题，不对啊！这样多的灵沙被消耗掉，怎么还没有完成摹刻【开门】？以羿立的资质跟真气量还有实力，不至于消耗这样多的灵沙来帮忙吧？

　　难道……他还是被老疯子给误导了？苏漫雨后背一股凉寒之气直冲脑门，懊恼情绪令她抬手直接给了自己一个耳光，怎么在这时间多嘴，说什么老疯子的话！

　　不要有事！千万不要有事！苏漫雨双手合十连连祈祷，这一刻无法再用咆哮来进行唤醒，那样很可能会让羿立完全的迷失，轻则修为全废，重则当场死亡。


第541章 镇渊魔虎

　　“师傅……”邱昆进入房间，很是诧异的望着苏漫雨：“您这是……”

　　“我对他说了不该说的话。”苏漫雨面色凝重：“始穴战场那个疯癫老头说的话……”

　　“什么！”邱昆声音调子瞬间拉高八度：“师傅，你疯掉了吗？那话怎么能够跟羿立说？他跟我这没心没肺的人不一样啊！我可以回头就把话给丢在脑后。这小子……他虽然性情也很活泼，但骨子深处却有着我完全没有的坚持啊。”

　　苏漫雨只能点头叹气，这个说的是真没错！一个非武体的武者，若没有着常人不具备的坚持，根本不可能走到今天这个地步。

　　诚然！他也有着自己的运气跟奇遇！但，世上每个人都会有遇到机会的那一刻！只是很多人面对机会不去坚持而错过，他却坚持了下来！

　　苏漫雨想想更加的懊恼，抬手又给了自己一个耳光。

　　邱昆听着那脆响的耳光，下意识的抬手去摸自己的脸颊，刚刚一巴掌定然很痛！希望羿立千万不要有事……万一他有问题，师傅的心境恐怕都会受到很大的影响，失去冲击更高境界的机会了。

　　十斤！足足十斤灵沙在短时间内被消耗的干干净净，虚空之中隐隐浮现很是朦胧的气门轮廓。

　　只是……这轮廓……

　　苏漫雨瞪大了一双水样的眸子，抬头看向更高的虚空。

　　这真的是门？

　　同样的疑问在邱昆跟苏漫雨的脑海中闪现，大家不是没有见过凝门，有些怪才的气门甚至不是方的，而是圆的，或者拱形，什么古里古怪的门没见过。

　　但，眼前这个朦胧的气门雏形，还真没见过！

　　不是它的外形有什么怪异，而是这个气门呈现出来的大小……

　　两百米的气门已经算是绝对豪华型的巨大了，可……跟眼前这个气门的雏形比起来，那两百米的气门甚至连小，都有些不够资格了。

　　千米！这气门用大都不够来形容，这是巨啊！

　　他怎么凝出了这样的门？虽说根基越是深厚，六锁境的战力越是强大，凝出的气门就会越大，但这个大的已经过分的大了！

　　如此庞大的门，不知道个历代武帝比起来如何呢？

　　“这么大的门，真的凝的出来吗……”邱昆眼睛发直，声音都变得飘忽了起来：“他的真气量便是够，质够吗？”

　　苏漫雨茫然摇着头，气门这东西有些类似房子，必须凝聚都足够坚实，才能算是凝门成功沟通天地气门跟体内八门完成融合，气门有时因为过大，反而会凝聚不起来而终生止步在这个境界。

　　如此大的气门，便是武体……恐怕也没有几个可以完成的吧？

　　两人相互对视，彼此看着对方眼中的茫然，这气门恐怕一时半会也无法凝出气门吧？

　　时间一分一秒的渡过着，模糊的气门逐渐变得开始清晰，苏漫雨表情也变得越发凝重，气门上怎么会有这样的浮刻？传说中的驮天神龟……气门的最上方，镇门气眼处竟然有传闻中驼天神龟的浮刻！

　　“完了……”邱昆眼中出现了绝望，传闻曾经有大型武道世家，好容易出现一个武体天才，于是整个家族倾尽全力对其进行培养。

　　结果，这名天才也没有辜负家族的期望，修为一路高歌猛进，凝出一个个巨大的气门，直到他凝练到八门境五期时，气门上出现在了一头驮天神龟的浮刻。

　　当整个家族为气门上出现传闻中神兽浮刻而狂喜时，天才的武者却迎来了他人生的大噩梦，巨大的气门几乎完全凝好之时，却偏偏无法将驮天神龟凝刻完整，从而导致即将成功凝聚的气门直接崩散。

　　最初，武道世家并没有因此而气馁，很是坚信，那仅仅只是一个意外。

　　很快，天才的武体武者便进行了第二次的八门五期冲击。

　　结果，几乎完全被凝好的气门，再次崩散在了驮天神龟的位置。

　　一次次的失败，一次次的冲击，最后那名天才武体武者，将整个家族完全拖的垮掉，他也没有完成五期的气门，如彗星一般崛起他，又如同流星一般迅速的陨落。

　　天才武体在整个家族支持帮助下，都不能完成的气门，如今竟然出现在了一名非武体的身上，而且【开门】的大小更是开创了全新的纪录。

　　从未有过！至少，邱昆跟苏漫雨的武道人生之中，从没有见过这样巨大的气门。

　　巨大气门，驮天神龟！两项之中的任何一项，都足以让武者止步武道！现在，同时出现在一个人的身上，那跟宣判了他武道之路的死刑没什么区别。

　　镇渊魔虎！巨大气门之上出现了新的摹刻，邱昆想死的心都有了，又是一个可怕的摹刻！如果没记错，这个摹刻曾经在三万多年前，将一名武体天才生生阻断在了八门四期。

　　苏漫雨看到邱昆的面色越发难看，反而疑惑了起来：“小昆，你这是怎么了？”

　　“师傅……”邱昆抬起颤抖的手指向气门的摹刻：“那……那是……驮天神龟……”

　　苏漫雨不理解的点头：“我认识，那又怎么了……”

　　“那个……镇渊魔虎……”邱昆这一刻不止是手在颤抖，声音打着颤：“镇渊魔虎……曾经有武体在八门四期遇到这个摹刻，结果终生无法摹刻完成，最后抑郁到死……”

　　八门四期？苏漫雨的面色也凝重了起来，以八门三期修为冲击都失败了！这羿立现在只是六锁境大圆满，虽说天地规则会对他有些让步，不会像对八门四期的武者那样严苛，但毕竟是镇渊魔虎的摹刻。

　　“驮天神龟……曾经憋死过一名八门五期的天才武体……还拖垮掉了他所在的整个家族……”

　　苏漫雨的面色越发凝重，自己这个徒弟修为在同年龄之中算不上太出色，但他的记性却是很少人能够跟他比拟的，其他人可能会记录一些近几千年特别出名的强者事情，邱昆却能够将几乎所有跟武道有关的事情，全部记录下来。

　　驮天神龟也好，镇渊魔虎也好……这类事情太少见，而且相隔时间太远，便是武院那些专门记录武者历史的那些专业记录员，也不可能将这样的事情全部记得。

　　镇渊魔虎……驮天神龟……

　　苏漫雨的心急速的下沉，难道这就是自己重开六锁太过于惊艳，连天都不容他？早知道，应该更加着急的给他找人帮忙，或许就不至于如此了。

　　“我的个武帝啊……”赖皮猪呆愣的望着气门：“难道羿爷，始终无法冲击成功？”

　　“十斤灵沙！紫色药气！都给我开！”

　　羿立连连出手，灵气沾染到紫色药气更加的沸腾，已经难以继续摹刻的镇渊魔虎继续推动着。

　　时间一分一秒，气门的摹刻缓缓的推动着。

　　一天……一夜……

　　邱昆整个人已经麻木了，气门这东西谁没凝聚过啊，哪里有一口气凝聚这么长时间的？都是一点点凝固摹刻……

　　“话说……”赖皮猪用长长的猪鼻子拱了拱麻木的邱昆：“这个气门上的镇渊魔虎，好像已经摹刻完成了吧？”

　　“啊……”邱昆茫然的点头，没错！镇渊魔虎竟然真的完成了！气门也已经完成凝聚！只有那驮天神龟也完成了九成！

　　就差一点！苏漫雨双拳不由自主的攥紧，全身都在用力，好像正在冲关的是她自己。

　　嗡！

　　天空气门一震，羿立额头眉心连跳，一扇气门在眉心中缓缓旋转，同天空中的气门产生同样的共鸣。

　　凝门成功了！苏漫雨突然醒悟过来，脚下虹桥向四周散开，山顶的大阵在虹桥的激发下窜起一道道冲天霞光，将整个山顶全部笼罩，让人无法看到这其中发生了怎样的事情。

　　“师尊……”邱昆不解望向苏漫雨。

　　“羿立在融门，不能受到任何打扰。”苏漫雨面带戒备的将武感全部散发开来警戒着：“如此宏大的气门若是被其他山主给发现，谁敢保证他们不从中使坏？李赤冥他们若是知道羿立在冲关，定然会前来骚扰，不会让他冲关成功。”

　　邱昆听的连连点头，如此气门，确实很容易引起别人嫉妒，更重要的一点！羿立被两大巨头联手封掉了六锁这件事情，如今闹的已经整个武院都知道了，现在他突然要开八门，这是何等的震撼？任何他的敌人都不会让他完成的。

　　气门快速的融合着，一座真正实质的千米气门从高空坠落，砸在山顶空旷的广场，无数青石地板纷纷碎裂。

　　这……邱昆艰难的吞咽着口水，这气门比自己的三门期的门还要大！它的强度或许比不上自己的三门期，但……如此气门……怎么打破？

　　羿立抬头仰望着身前的气门，这玩意竟然这样大？即便这次无法破门，日后跟人战斗时，直接召唤出这座门，恐怕都能把对手给生生砸死掉吧？

　　“师兄……”羿立回身看着邱昆：“我饿了……有吃的没？饿的没力气砸门啊……”

　　邱昆抬手拍着额头，光顾着看这小子凝门了，居然忘记了他一天一夜没吃饭了！

　　“师傅，您带着饭吧？”邱昆回头望向苏漫雨。

　　“三十斤牛肉。”苏漫雨从属于自己的手镯中拿出一块大牛肉：“先垫垫吧。”


第542章 踏足八门

　　吃饭，休息，起身活动，破门！

　　势大力沉的一拳轰在气门之上，千米巨门仿佛巨湖之中被投入了一颗沙粒，只有拳头落下的那点位置，掀起了一点涟漪。

　　其他地方？半点涟漪都没有出现！

　　咚！恍如巨大的战鼓声，穿过太古，飞跃远古，仿佛诉说着整个启源大陆的历史。

　　赖皮猪仿佛被雷电打到了，木然的双目泛起星点泪光，全身的妖气浑然沸腾，其中隐隐透着古的气息。

　　果然！邱昆撇嘴，这么大的气门若是一拳能够打碎，那才是怪事，能够掀起一点涟漪，已经算是很优秀了。

　　“师傅，我去外面弄点吃的回来。”邱昆转身向房门走着：“瞧这样子，没有个十天半个月的时间，还真是看不到结果。”

　　苏漫雨挥挥手，虹芒大阵开启一角，放邱昆离开之后立刻关闭。

　　邱昆一路下山，路上频频遇到前来燕子山探险的人，更多的人都将好奇的目光投向羿立所在的山顶，为何山顶会启动这样的阵法？难道燕子山的山主，即将修炼成一门新的强大气功？

　　邱昆得意的看着那些好奇的武者，若是让你们知道我师弟的气门大小，估计会把你们当场吓的尿了吧？不知道师弟现在忙活的那气门怎么样了？

　　“不要过急的爆你的绝招。”苏漫雨双手环抱胸前，将本就高耸的酥胸推得更加显目：“开气门同激斗不一样。跟敌人厮杀，自然是比的谁杀的更凶，谁抢到先机。气门，是持久跟暴力轰击的一种结合，你这样大的气门，最好做好打一个月的准备。若是一个月能破开，那就很好了。”

　　“一个月？”羿立甩动着被气门震回来的拳臂，刚刚一式鬼斧神弓大气功的鬼斧崩山击，差点被气门给生生的反轰断手臂。

　　“一个月算快了。”苏漫雨找了把椅子坐下，一边做着破门指导，一边帮忙护法：“很可能一个月都破不开，这次就当破门前积累经验练练手吧。”

　　练手？羿立挠头，好容易弄个气门出来，可不是让它回去的，这次怎么都得把它搞定才行啊。

　　“谁让你没事显化这么一个气门出来。”苏漫雨撩了下耳边轻垂的长发：“既然，你能把它聚化出来，为师相信你也一定能把这气门打碎的，只是时间的问题，可能半年也可能一年……”

　　一年半年？羿立撇嘴之后活动好肩膀，再次出手轰向气门。

　　没有任何绝招，不需要各种的连招，有的仅仅只是一拳又一拳，朴实无华的攻击。

　　一拳……十拳……百拳……三百拳……

　　羿立重复着最简单，完全是枯燥的攻击，令他想起了刚刚学武时的状态。

　　那时，也是这样。

　　月下，马步，干枯的出拳。

　　‘出拳，是最简单的，每个人哪怕没有修炼过武道，也懂得出拳打人。出拳，又是最难得，真正会用拳头的，同样的力量下，可以打出不同的威能。练武，首先你要明白，什么是出拳。’

　　羿星躺在床上，那病怏怏时的样子，不知何时又一次出现在了他的脑海中。

　　哥……羿立木然的停止了出拳，刚刚的拳确实比曾经的自己有力了无数倍，但……之前的拳……大哥看了会满意吗？

　　不会！羿立轻轻摇头，现在的拳力比眼前有了无数倍的提高，手中的战斗绝招也越来越多，战力达到了自己空前的强大程度，却……忘记了最初的挥拳。

　　‘小立啊，你要记得，记得你再次踏上武道的这第一拳，它充满了瑕疵，它也充满了力量，它指引着你的方向……’

　　最初的武道第一拳……羿立低头看着自己的右手，拳头比以前大了很多，也硬了很多，至于力量……就更加不需要提了，可那一拳……自己却忘了……最基础的出拳……对基础出拳的提高，却不知道何时忘记了！

　　“最初的拳……最初的拳……”

　　羿立猛地抬头，马步微微下压，真气行遍全身，握着的拳头散发出一丝丝微弱的光芒，基础的拳头打出平直的线路，贯穿着拳前的空气，高速稳定的一击，令这本来极快的出手，呈现出来的视觉效果却是异常的缓慢，好似最低等的武者，也能够看清这一拳的所有拳路。

　　拳头同气门碰撞，震耳的轰鸣声化为肉眼可见的音波朝着四周扩散，气门之上，以拳头为中心点向外扩散着一圈圈的涟漪。

　　刚刚老神在在的苏漫雨，惊的凤目一瞪，这小子……厉害啊！当年，我不知道轰了多少击，才明白气门那无数含义中的一层。

　　为何，轰开气门需要一击接着一击的轰击，而不是疯狂的施展自己的绝杀大招。

　　这是冥冥之中的武道奥义，在指导冲击八门境的武者，让其不要忘记最基础的武技，它们是武道的真正根本。

　　开门！

　　八门的第一门被历代武道先贤定名为开门，本就是有它的内在含义。

　　开门，开门！便是打开武道之门的意思。

　　第二拳！气门上的涟漪比之前大了足足两倍！

　　苏漫雨很有兴趣的坐直身体，奇迹！这小子一直在创造奇迹，难道他真的要在第一次，就把这样巨大的门给轰开吗？

　　没有人能够回答苏漫雨，她只能一旁安静而又兴奋的观看着。

　　没有灵沙燃烧，不需要紫色药气的帮助，甚至连真气……这一刻都停止了输送。

　　羿立仅仅只是凭借着肉体，一拳又一拳的轰出，那已经非常完美的出拳，越发的圆润，越发的犀利，越发的纯粹。

　　气门之上的涟漪并没有减少太多，羿立的真气开始一点点的回到拳头上，气泉期……气海期……通海期……六锁一期……

　　这是对力量的适应！苏漫雨暗暗挑起拇指，羿立屡屡创造奇迹，不只是因为他的勇猛无前，他的武感！他的悟性！他对武道的触觉跟执着！这些都是他创造奇迹不可或缺的要素！

　　两百拳！羿立恢复到了六锁境大圆满的战力状态，再次打出的涟漪比最初要扩展了十倍！

　　好快！苏漫雨坐直了身体，这么短的时间内，就将最基本的拳，再次优化了这么多？这小子的武感，太可怕了！

　　两百零一拳！羿立的拳，又恢复了最初的一拳，没有任何真气，仅仅只是肉体的力量，轰击着巨大的气门。

　　苏漫雨好奇的盯着羿立，枯燥的出拳，很容易让人渐渐精神做到不能集中，这小子又能集中精神多久呢？一个时辰，还是两个时辰？

　　时间一分一秒的过着，羿立的精神始终处于一个很是集中的状态，每一刻的拳威都在不停的提升，提升，再提升。

　　没有精神松懈！羿立沉浸在一种特殊的欢喜之中，甚至忘记了出拳是为了打破眼前这座气门，完全沉浸在修正自己的出拳错误之中。

　　从通海境大圆满到六锁境大圆满，再到冲击八门境！羿立的战力提升了太多，见识也有了大量增长，对于这基础的出拳，更有了深刻的认识，只是这种认识从来没有运用到其中，如今沉下心来，最基础的出拳也在快速提升了起来。

　　咚……咚……咚……咚……

　　一拳又一拳的轰击，气门宛如一面被重锤敲击的战鼓，邱昆买回食物看着气门上的涟漪出神半响，这才多久时间，竟然出手的涟漪便有这样大了？他若真的将自己对武道的认识，全部系统的修正在基础的出拳之中，这一拳的威能会有多大？他的绝招威能又会有多强？八门一期之中，能同他的战的，也只有那些武体天骄们吧？

　　一天……两天……三天……五天……

　　气门经过无数拳的轰击，到处都是荡起的涟漪，羿立的每一拳下去，那些涟漪都会形成特殊的共鸣，整座巨大的气门在颤抖，在震动，它仿佛跟羿立的拳头成为了一体。

　　“师尊……”邱昆坐在苏漫雨身旁小声的嘀咕着：“这小子消耗的灵沙，恐怕有五十斤不止了吧？寻常人的拳头都会给打碎了……他这是要强行破门的意思啊。”

　　苏漫雨沉默的点着头，最初只是认为他先练练手，以后想办法再开，后来觉得他在一个月的时间里，真的可能会把气门给轰开！

　　现在……苏漫雨苦笑，这小子如此强势的开门方式，恐怕用不了二十天就能轰开了吧？这小子的武感便是武体武者都不见会有吧？只可惜，武感这东西往日里很难测试出来，往往很多武者还没有开发出自己武感的潜力，都已经放弃……

　　“真执着啊……”邱昆止不住的摇头：“在我的记忆里，这么执着的人真是不多。如此情况下，疯了一般的燃烧着灵沙……这些灵沙平日里用来修理，提升修为的速度都会变得极快啊！需要这么浪费吗？”

　　七天……十天……十五天……

　　太阳，再次脱离了地平线，人们开始为了一天的早餐进行着忙碌。

　　苏漫雨跟邱昆还有朱媛曦等人已经顾不上吃早饭了，本来预计二十天才有机会砸开的气门，在羿立这些日子对武道的认知提升下，竟然又硬生生的缩短了五天。


第543章 灭生

　　大招！没错！从昨夜开始！羿立疯了一般的开始对着气门连爆杀招，鬼斧崩山击不要钱一般的连续轰出，上百斤灵沙直接当场燃烧时刻进行着轰击的补充。

　　短短的一夜时间，羿立的双手跟双脚断断掉了数百次，气门太强硬了，强劲的轰击反弹回到手臂之上，下场只有臂骨断裂。

　　邱昆也好，苏漫雨也罢，从没有见到过这样开门的人，那是完全的疯狂，赌上性命的冲击！羿立的刚猛勇进，大家都曾经见过，面对八桥神境的逼迫也不后退的硬骨，更是让两人欣赏，但却从没有见过这个性格还算随和的人，会如此疯狂。

　　“鬼斧……崩山击！”

　　蓄力数秒的一击，换来的是臂骨的碎裂，还有如千百战鼓同时奏响的豪迈音乐。

　　紫色药气不要本钱的从神武腰带中拿出，快速的恢复着断裂的手臂，完全不再去避讳被人发现，其中蕴藏着多么可怕的秘药。

　　手臂再次瞬间恢复，另一条手臂的鬼斧崩山击已经完成，又一次奏响了豪迈的战鼓咆哮之响！同时响起的，还有臂骨的断裂之音。

　　“开……一定要开……”

　　羿立把腰弯的很低，气门的共振已经达到了一种极致，若今天无法将它冲击打开，那么这个共鸣的高潮便无法再维持，势必再次滑落。

　　十五天的冲击，十五天的高度集中精神，早已经是羿立能够承受的极限。

　　若今天不能打开，我的精气神也要崩溃，少说要养一个月的时间，才有能力再次冲击……我……等不了那么久了！

　　“百兵齐现！”

　　羿立压低的身体以丹田为中心开始收缩，全身的骨骼在收缩之中喀嚓作响，整个人足足缩小了五分之一！

　　这种压缩看在邱昆眼中连连心惊，这样的收缩骨头应该是极为疼痛的事情啊！而且他是怎么做到的？好像有什么大招有出现？难道之前的鬼斧崩山击，还不是他全部的大招吗？

　　身体四周刀枪剑戟的气形存在一个个出现，令他看起来像是一个沙场归来的杀神战将。

　　“这又是什么？”邱昆惊讶的发现，这名师弟竟然有如此多的秘技绝杀大招。

　　“百兵谱……武极兵库！”

　　气刀！一柄十米长的气刀从身后升起，它如同围绕着星球转动的月亮，围绕着羿立转动个不停，走出一个非常特殊的轨迹，看的邱昆眼睛再次发直，这是什么掌法？

　　气枪！气剑……战盾……

　　一个个由真气组成的兵形，从羿立的后背，前胸，双臂，腿脚之中钻出，它们围绕着羿立缓缓转动，最后一条条真气的锁链从胸膛喷出，缠绕在一件件气兵之上，随着锁链的摇晃，发出哗啦啦金属锁链才有的摇晃之响。

　　它们转动的很缓慢，一点点的向羿立靠近着……

　　羿立抬手举拳，四方气形的刀枪剑戟瞬息间投入到手臂之中，一股难挡的兵锋之力喷射而出！他整个人好似化为一件人间最凶的兵器！

　　羿立突然把头一抬，双目狰狞凶光爆现，整个人好似一头古老的龙豹，一脚踏地瞬步令他产生瞬移般的速度，人到气门前轰出那最基础，却又混合着武极兵库的真气爆发之劲！

　　轰隆！万雷咆哮般的炸响令声波肉眼可见的开始扩散，羿立身体倒飞而起，犹如一颗炮弹狠狠倒撞在数百米外的武道结界之上，全身骨头多处断裂。

　　喀嚓……

　　又是一声碎裂之声出现，吸引着邱昆的注意，也令苏漫雨的脸上出现了惊喜的笑容。

　　气门，龟裂！

　　被轰了十五天的气门，那始终不曾出现问题的气门，这一刻产生了龟裂！

　　“裂了吗？”

　　羿立从地上爬起，抬手擦拭着撞击令额头出现的血渍，一个个气掌，气拳气腿……武劫之中所学会的武技，开始在身体四周浮现。

　　这……武技之中为何有劫数的气息？邱昆翻遍自己所有的知识，还是无法找到历史中有哪怕类似的记载！

　　几道肉眼可见的真气顺着羿立的身体直冲手臂，武极归元的极致力量，引来一声撕心裂肺的狂啸！

　　最强的杀招，经历多次生死淬炼，完全属于自己的武劫杀招，充斥着全身每一寸肌肤，每一条骨骼！

　　最强的一击！

　　经过十五天时间武道基础基础重修的淬炼，武极归元再次出现，威能早已不可同日而语！便是苏漫雨也彻底的动容，如此状态下的羿立太可怕了，当世几大道场的道传弟子能够学到他们各自道场的武帝级内功心法，同境界下，能够释放出的威力也不见得会比现在的羿立强。

　　仅仅只是六锁境大圆满！羿立已经开始走上一条属于自己的武道了！这本该是八门境巅峰武者，才会考虑的问题，如今他已经在不知不觉间走上去了！

　　最强的一击，带来最大的破坏之力，气门细微的龟裂开始快速的向四方伸展，羿立仿佛是被甩出去的破布团，又一次撞在武道结界之上，才停止了倒飞。

　　龟裂的气痕之中，隐约闪现门后那一个个繁奥的黑色武道气纹。

　　“再来！”

　　羿立起身擦掉唇角的鲜血，左手武极兵库，右手武极归元！

　　两大杀招同时出现！

　　“再来！”

　　“再来！”

　　“再来！”

　　“再……来！”

　　一次次冲击，气门之上已经布满了裂痕气纹，仿佛吹一口气都能碎裂。

　　“再来！”

　　伴随着再次的咆哮，龟裂的气门再也无法承受那强大的冲击力，以往的战鼓之音，这次化为了爆碎之响。

　　摹刻在气门上的镇渊魔虎同驮天神龟同时碎裂，一黑一青两道灵气围绕气门盘旋飞舞着。

　　羿立也并没有像以往那样被冲击的后退，他站在气门前，轰出的手臂保持着最为雄豪的姿态，大口大口的喘气令他整个身体都在微微的起伏不定，宏大的气门之中好似升起了一轮黑日！

　　黑色的暗影将羿立完全笼罩，无尽的繁奥气纹，这一刻好似决堤的江河，疯一般的涌出气门，它们围绕着羿立，好似苍生围绕着真神。

　　门开了……

　　羿立静静的站在门前，聆听着字符碰撞时发出的轻音，感受着气门之后那汹涌而出的天地灵气，任由繁奥的字符钻入体内，同天地灵气相互融合，冲刷着身体，令本已经达到极致的身躯，打开了新的前进之门。

　　八门境！什么是八门境？

　　羿立在开门前以为自己明白了，当真正将气门打开，却发现之前的自己又并非真正明白，只有真正的开门才能明白。

　　原来……武极归元我的施展还是有缺陷……它可以这样做让我更快的发动。

　　原来，我以为已经圆满的基础出拳，依然有着自己的问题。

　　一黑一青两道灵气从围绕气门，便为围绕着羿立转动，渐渐钻入到他的体内……

　　吼！

　　震耳欲聋的虎啸在羿立脑海炸开，那伟岸的黑色巨虎耸立天地之间仰天长啸，霸绝天地！天空祥云被虎啸震的完全散开，身前无尽海洋掀起一层层擎天巨浪。

　　天边飞来一头‘始物’！它身有百尺，生有四臂，胸背长百眼，脑出千孔，两掌之中各存一嘴，布满尖刺的牙齿随手掌开合发出金属的铿锵之音。

　　始物大多生的丑陋，越是丑陋，战力往往便越低。

　　但，始物之中也有例外，镇渊魔虎面对的【灭生】便是战力极强，却又很丑的存在，便是八桥神境的巨头遇到灭生，也难以逃走，只有太虚王台级的王者才能与之对战。

　　一场惊天动地的大战随之展开，镇渊魔虎霸绝凶杀，始物灭生狠辣狡诈，羿立看着看着，感觉自己好像附身在镇渊魔虎之上，它的起跳腾挪，甩尾咆哮……都像是自己在施展。

　　大战，最终以镇渊魔虎获胜作为结束。

　　汪洋之中，驮天神龟分开万丈碧波，在海中同海中始物进行着厮杀，一次次体内真气流转，形成特殊的防御气场，将始物的攻击震散……绽放着神龟的护体大气功威能。

　　嗡！羿立的左臂突然震动了起来，那是融合了大量本不该属于自己的奇武气纹，天空中更多的奇武气纹进入左臂之中，将他从两道灵气呈现的画面中惊醒。

　　不好！羿立心生警觉，这是自己隐藏的最强杀招底牌！融合了奇武气纹的左臂，随着修为达到了八门境，战力隐隐又有极大的提升，有它在！便是遇到八门二期，自己都有信心一战！若是被这些开门的气纹给驱逐……

　　真气护臂！驱散新进入的奇武气纹！

　　羿立快，繁奥的黑色奇武气纹更快，真气还没有同融合骨头的气纹连接在一起，大量的繁奥奇武气纹已经抵达，它们好似好奇的孩子，接触了一下融合手臂的奇武气纹，随后便猛地冲入手臂之中！

　　融合！没错！它们不是要驱除，而是同左臂进行着再次全新的融合足足数十倍的气纹瞬间进入臂骨之中，大量的繁奥气纹融合甚至令羿立感觉整条手臂要被撑的爆开。

　　更多更多的繁奥气纹围绕着羿立进行碰撞，发出令人感悟的武道奥音。

　　识海中的大树，那棵来自天庭的神秘大树，也在这时间轻轻的摇晃着枝干，令树叶摩擦发出沙沙的声响，它们竟然同武道奥音形成一种莫名的波动，演绎着最怪异的武道讲述。


第544章 再震武院

　　羿立全身心的沉浸在武道的感悟之中，苏漫雨跟邱昆两人面面相觑，早知道这孩子强横，最终却还是低估了他太多太多。

　　这样宏大的气门，真的就这样打开了？

　　气门持续存在了一天一夜，羿立端坐在地上，整理着这十五天的开门经历，感悟着武道气门之后的玄奥。

　　气门消失，羿立依然端坐，八门境战力暴涨何止十倍，太古荒鲸之王的虚影完全凝实，如柱气龙宛如奔流不息的长河，冲击推动着体内的大道法典。

　　再演武道！

　　各种残篇武道再次开始被推演，八门境界修为不再是六锁，推演的武道也并非仅仅是一句两句的残句，短短时间各种武功都被推出上百句不止。

　　再次的补完，再次的融合，羿立知道接下来便是将它们一点点都练成，自己的武力将会产生飞一般的提升。

　　呼……

　　羿立轻呼一口气，缓缓张开双眼，一道倩影填满了两只瞳孔。

　　朱媛曦张开双臂一个飞扑钻入羿立的怀中，连串银铃样的笑声从怀中生出：“恭喜立哥哥踏入八门奇境了！那么大的门都能破开，立哥哥真厉害！”

　　邱昆一旁默默计算着自己的气门大小，忍不住再次在心里感叹，这何止是厉害啊，完全是变态好吧？很多武者，便是达到八门境的第八门时，也没有你这一个门大啊！难道给自己起一个什么【小武帝】的称号，就真的可以凝出这种帝级的气门吗？

　　“运气……”羿立满脸的疲惫，那是心累，药石不能医治。

　　“你先睡会吧。”苏漫雨轻声说道：“也该累了。”

　　“那麻烦师傅照顾了。”羿立抬手摸了摸朱媛曦的脑袋：“等立哥哥醒来跟你玩。”

　　“好！”朱媛曦点头离开羿立的怀抱，冲着身旁的小云连连施展挑衅的眼神。

　　“公主眼光超越小云太多，小云服了。”

　　小云苦笑对朱媛曦抱拳鞠躬，这位小主还这是记仇啊，不就是前些日子私下聊天时，在给羿立的评价来了两句：算是天才，但却无法同武体比较。

　　羿立身体向后仰倒，躺在地面，疲惫感从四面八方向涌出，他看着高高的房顶，心里泛起满满的欣慰：终于踏入八门境了！在玄奇，我羿立，也不再是无足轻重的小人物了。

　　人累了，容易睡的很沉。

　　人开心，容易做出很甜蜜的梦。

　　羿立很累很累，睡的很沉，却也做着很甜蜜的梦。

　　梦中的大哥，身体恢复，再次崛起成为一代众人仰望的天骄强者。

　　梦中的羿战宇终于被打败，梦中的穆凡胜不再是瘸腿，梦中那些拥有灵秀小千界的王族们，不再欺压守护百族。

　　梦，始终会醒。

　　再甜美的梦，也依然不能阻挡身体完全恢复之后的苏醒。

　　羿立睁开双眼，看着高高的房顶，久久出神。

　　从小到大，还从没有离开家人这么长时间……不知道父亲过的怎样，不知道大哥的身体好些没，也不知道家族的发展如何了？这次进入八门境，武院会给假期，找个时间回去看看！

　　“羿爷，醒了？”

　　火焰君王几日不见，身体胖了何止一圈，上次在天庭的搏命，还有那个古怪树叶的帮助，这些日子修为也在突飞猛进。

　　“醒了。”

　　羿立单手撑地，身体缓缓从地面坐起，轻轻甩动着有些发沉的脑袋问道：“我睡了多久？”

　　“五天时间。”火焰君王幻化出五根火焰手指：“本以为，你能够打破那头赖皮猪的沉睡记录呢。没想到，只用了五天你就醒了。”

　　赖皮猪？羿立顺着火焰君王的视线看去，大殿的一角，肥大的赖皮猪正蜷缩在那里大睡特睡。

　　“它在你冲击开门的第二天，啃了一口树叶，就睡下去了。”火焰君王解释着：“一直睡到现在也没睡醒，但偏偏修为竟然在不停的增长，本王若是不够努力修炼，等它醒来，还真有不是它对手的可能了。”

　　睡觉也能提升修为？开什么玩笑？羿立满是好奇：“什么树叶，拿来我瞅瞅。啃一口，就能增加修为？还有这样的好事？”

　　火焰君王幻化出的火手从火体内抓出半片树叶：“就这玩意！本王日夜烧燃它，火力有了相当的增长，但还是无法真正的点燃它。”

　　“这是……”羿立看着巴掌大小的树叶残片……

　　“桃树！这是桃树上的树叶！只是……”

　　买饭回来的万事通邱昆凑上前，面带疑惑的伸手接过羿立手中的树叶仔细打量：“这玩意，应该是桃树上的叶子才对。只是……它好像仅仅只是一片树叶的残片？桃树叶应该不会太大，怎么从这残片推算，这片叶子的大小，可能比一栋房子小不了多少呢？”

　　比房子还大的桃树叶？羿立猛地惊醒，是那片桃树林！天庭的那片巨大的桃树林！没凑！只有那里的桃树，才有可能生出这样大的树叶！

　　仅仅只是一片树叶，就有如此效果？那若是摘颗树上的桃子，又会怎样？赖皮猪吃掉那颗桃子，会不会直接睡到死啊？

　　“师弟，师弟……”邱昆拿手在羿立面前连连摇晃：“话说，这片树叶能不能分我点？让我研究下？”

　　“师傅……这树叶也能分我点吗？”

　　吕成鹏不知何时也来了，一双放光的眼睛盯着邱昆手中的树叶，连连吞咽着口水。

　　邱昆充满敌意的看着出现的吕成鹏，这小子作为秘药师确实非常合格，自从跟了羿立后，整个人完全沉浸在秘药钻研之中，除了关于羿立的消息他会认真打听收集外，其他精神全部跟这个秘药干上了。

　　“这是本王的！”

　　火焰君王喷出一道炙热的火焰，提醒着两名想要打树叶主意的人，是不是想裸奔？

　　“那就分给你们两人，每人一成吧……”

　　“羿立！”

　　粗大的火焰当头盖落，羿立感觉下体有微微的凉意，久违的裸体又一次降临在了自己的身上。

　　“本王的！本王的！都是本王的！”

　　火焰君王一个火球拍在邱昆的脸上，将这位百事通的眉毛跟头发烧的个干净，火焰大手直接去抢夺蟠桃树叶。

　　“至于吗？”

　　羿立抬手拽住火焰君王的火体，将那即将飞扑上的火体拽了回来，在它耳边小声说道：“我知道，哪里有完整的叶子，而且……不止一片两片……”

　　“算了！本王大气的很！给你们每人分一成。”

　　火焰君王的快速转变，令刚刚找到出手抢夺树叶借口，准备反击的邱昆差点闪到腰。

　　“怎么回事？”邱昆跟吕成鹏不解的对视，这火焰发什么神经？怎么刚刚要拼命，突然间又同意了？

　　“火球。”羿立拍打着火焰君王的火体。

　　“干嘛！”火焰君王警惕的盯着羿立：“你难道要反悔？”

　　羿立也不说话，抬手指了指自己的裸体，上下比划了数下。

　　“哈哈……这个啊……”火焰君王的笑声里充满了尴尬：“羿爷，恭喜你进入八门境啊！从今天开始，在玄奇武院都不再是小人物了。我还有点事情，您先忙着……”

　　羿立拿出生发的秘药，懒得跟火焰君王继续纠结这个问题，原有的体毛很快的开始生长出来。

　　“对了！”吕成鹏猛力的拍击着额头：“差点忘记到这里的最初原因！师傅，咱们收拾收拾，先离开一下玄奇……”

　　离开玄奇？羿立看着火急火燎收行李的吕成鹏：“这么着急做什么？我刚刚晋升八门境，还有一些这个境界并不明白的事项，需要向师尊询问。”

　　“再不走就来不及了。”吕成鹏一手提着匆忙收拾的行李，一手拽着羿立的胳膊：“先离开玄奇，过些日子再回来！百宝神将已经朝着咱们燕子山出发，要来找您麻烦了。”

　　“百宝神将？”火焰君王探头过来：“不是百宝神卫吗？”

　　“八门境的就被称之为百宝神将了。”吕成鹏用力想要拖拽自己拖不动的羿立：“师傅，咱们先走吧！不够优秀的武者，连成为他手下的资格都没有。百宝神将更是要求严苛，也有百宝神卫晋升八门境之后，反而被剔除出了百宝神卫的队伍。”

　　“驱除？为什么驱除？”朱媛曦手里抓着一个大大的棉花糖推门进入：“怎么变强了，反而会被剔除？”

　　“因为，在八门境之中算不上优秀。”吕成鹏神情凝重：“我听说的，就有两名武者晋升八门境后，因为不够优秀，被剔除出了百宝神卫。其中一人更是羞愧的自杀！另外一人，听说是回到百宝公子家中做一个家奴了。”

　　自杀？家奴？羿立眉头微锁，这百宝公子还真是有手段啊！八门境武者，别说放在寻常的镇子，便是放在一城之中都是霸主级的存在了，整个启源大陆都能任其驰骋，却甘心为奴。

　　“师傅，咱们还是快点走吧。”吕成鹏再次发力拽动羿立的胳膊：“您先躲一下，我找到足够关系帮您在百宝公子那里把事情摆平，再回来也不会需要太长时间的……”

　　吕成鹏连续发力，却感觉拉扯的不是人臂，而是在拽一座无法挪动的大山。


第545章 无敌人气

　　“走？还没打，怎么能就被吓走？”羿立抬手拍着吕成鹏的肩膀：“我不是傻瓜，真的打不过，我再跑也不迟。你看，前些日子我被人在玄奇追杀十数天，不是一直在逃吗？只是，没交手就跑？这就有些扯了。再说，我确实斩杀百宝神卫，但那是他们先想要杀我伤我，道理方面我也不亏，凭什么跑？”

　　“师傅……”

　　“我也是八门境，我很想试试八门境的武者。”羿立打断了吕成鹏的催促：“对了！师兄，你还记得当日追杀我的那两个八门境武者没？”

　　“牛头山的何临？紫沉山的叁辉？”邱昆放亮的双瞳射出浓浓的期待：“师弟，你有什么想法？”

　　“按照武院的规矩，我应该有权力向他们下战帖是吧？”羿立从神武腰带找出笔墨，在数张纸张上笔走龙蛇的各写下短短的两句话，交给了邱昆：“师兄，你人面比较广，可否帮我送给何临跟叁辉，以及张贴一下其他纸张。”

　　邱昆满怀期待的看向手中接来的纸张。

　　“它日因，今日果！可敢战否？羿立！”

　　“这是战书？”朱媛曦美眸频闪出兴奋之光：“立哥哥的字真好看。”

　　好看？小云一旁探头看着纸上的字轻轻笑了，少女啊！在爱上一个人的时候，那个被爱的人，什么都是好的！这羿立的字，也就是普通而已。真正能称上好的，只有那个【战】字！杀伐之气，刚烈豪勇之意，让人往一眼这【战】字，便会心头陡跳，血液都会不自然的沸腾燃烧。

　　这个【战】字，他真的是写何临跟叁辉的吗？小云眼睛里写满好奇，应该不是吧？到底是谁？能引燃他心中如此炙热的战火？

　　玄奇再现挑战贴：羿立挑战何临跟叁辉！

　　消息像旱天的惊雷一样，震动着整个玄奇武院。

　　如今，在玄奇武院你可以不知道武院院主的名字叫什么，但绝对不能够不知道羿立，是哪位！

　　那可是玄奇武院开院以来第一个，也是唯一一个打通玄奇武关的人！

　　即便他只是打通关了六锁境，也依然是武院所有号称天骄的人物，从来没有做到过的事情。

　　闯武关，不论是谁进入其中，那都是全力去冲击武关，每增加一关的突破，得到的奖励都可能是数倍，甚至数十倍的奖励。

　　如此丰富的奖励，自然不会有人在闯关的时候留力。

　　通关？那更是无数武者做梦都不敢想的事情。

　　当人们知道羿立打通玄奇武关六锁境时，在他闭关的日子里，正在武院掀起一股冲击武院的新风暴，大量武者纷纷前往武关，令武关一时间比往日任何一个时刻都更加的热闹。

　　然而，随着越来越多武者的战败，玄奇武关曾经的不败神话再次渐渐确立地位，而羿立打通武关的影响力也随之凸显了出来。

　　几乎所有人都在打听，羿立是谁，他现在已经是什么修为了。

　　当，更多的人知道羿立的情况，一部分人在叹息，这样的天才武者竟然就被终生封在六锁境给夭折了。

　　还有一部分人，在兴奋！少了一个对手！

　　更有一部分人在幸灾乐祸，比如江锋。

　　当人们在讨论羿立这股热情还没减弱时，挑战贴的出现，令更多的人产生了不解跟疑惑。

　　“他这是疯了吗？竟然挑战八门境的武者？”

　　“估计是因为六锁被封掉，整个人越来越焦躁了吧？想要借助战斗，来尝试生死间的突破？再次打开六锁？”

　　“生死战斗之间，能够突破的实在太少太少了！这世上，无数天才在生死战斗时死掉了！”

　　“估计这次的羿立麻烦了！六锁境无敌，那仅仅只是在六锁境！八门境同六锁境的战力，根本不可放在一起比量的。”

　　“或许，羿立可以再次创造奇迹呢？他都可以完成前人都无法完成的通关了。”

　　“奇迹？那也是有限度的好吧？真正大境界之间的战力，是不可能跨越的！”

　　“那难说，羿立曾经被八门境追杀，一路逃回到了燕子山，经过这些日子的沉寂潜修，或许真的可以做到呢？不是说，六锁境无法在八门境手下逃生吗？他还不是做到了？”

　　“我打听过了，他那是利用各种地势做到的。听说他好像还是一名寻脉师？”

　　“又是武者，又是寻脉师？可惜啊！他若是不被封六锁，未来的发展……”

　　“何止！你们记得近些日子咱们武院新晋窜起的秘药大师吕成鹏没有？”

　　“这人当然要知道！若不是羿立打通六锁的玄奇武关，他应该是咱们武院近期表现最抢眼的人！听说他已经快要冲击秘药大宗师了！被咱们武院秘药堂数次拉拢，甚至开出过极其罕见的条件呢！只是不知道，为什么他不前往加入秘药堂。”

　　“我听人说，吕成鹏对外宣称，他秘药上的师傅，叫做小武帝羿立。”

　　“不会吧？不会是同一个人吧？”

　　“谁知道呢！但有一点，这个羿立真的很胆大！他这个贴子在我看来，那并非仅仅只是发给叁辉跟何临的，没看到那个张榜的贴子上还在说，任何跟他有个人恩怨的人，都可以前来。”

　　“难道说，他这是在向百宝公子隔空挑衅不成？”

　　“估计应该是吧？不然，没必要说那句话吧？我听说百宝公子可是下了百宝旨，要他前去认罪的。他这时候完全不前往百宝公子的住处，而是选择在武坛山那种公共区域结清恩怨。”

　　“百宝神卫那些人的脾气可都不怎么好。羿立这么搞，即便不是故意找百宝公子挑衅，在他们看来恐怕也一样会认为是挑衅。”

　　“到时候，恐怕百宝神卫也会有人到场吧？羿立这次的挑战贴，不见得是好事啊。”

　　挑战贴的出现，令羿立再次回到了众人的视线之中，也令大量的视线集中到了他的身上，越来越多的人开始动身启程，赶往羿立挑战贴张榜之后的武坛山，等待着五天之后，武院近期的传奇人物，小武帝羿立出现！

　　“羿爷，你现在的名头真是响亮的可以啊。”火焰君王钻入房间，看着在大厅之中缓缓拉动着拳架子，周身没有半分真气的羿立：“再赢下这次，你的名声会更响亮了。”

　　“我不在意名声是否响亮。”羿立目不转睛的盯着自己的拳臂，一点点修正着拳术最基本的架子，语气很是平淡：“我这次，只是想要结清恩怨，同时借助其他武者来掂量一下我的武力在八门奇境之中算什么程度。”

　　“就这些？”火焰君王两只拳头大小的火眼冒着熊熊的火光：“没别的了？”

　　“有！”羿立突然发力一个冲拳，打的空气炸响：“我这人比较小气，何临跟叁辉两人一路追杀我。说难听点，当时追杀我追的我像逃命的野狗一般，这种事情我不会忘得。不能被他们当日给白打了……”

　　“羿立老大！咱们该进入天庭了吧？”赖皮猪挤进宽敞的房门，又甩动了一下它那肥硕的屁股，将房门重重的撞的关闭。

　　火焰君王鲜有的给了赖皮猪一个奖励性的笑容，这赖皮猪平日里各种讨火厌，今天倒是说了句人话，羿立这些日子为了冲击跟巩固八门境，已经有日子不上天庭了。

　　“上天庭？”羿立眼中闪出少有的忌惮。

　　火焰君王不解的凑到羿立身前，一双火眼里充满了好奇：“羿爷，本王是不是眼花了？你连百宝神卫都不怕，怎么会怕去天庭？”

　　羿立脸上露出的都是苦笑，天庭实在太怪异了，这次突破进入到了八门奇境，居然没有迎来武劫，这……不对劲啊！

　　如此宏大的气门，虚空之中出现武劫实在太正常了！没出现武劫反而有些不对劲了。

　　这几日，羿立一直在思考武劫的问题，难道武劫在天庭等着自己呢？上次六锁秘境的武劫，第一次出现时，也是在天庭出现的！若武劫真的在那里，能不能抗住啊？

　　“羿爷？羿爷？”火焰君王凝化出一双巨大的火焰手掌，在羿立面前左右摇晃：“羿爷，想什么呢？”

　　“啊？”羿立从沉思中惊醒，眉宇间的紧缩，令表情更加的凝重：“我气门开的太大，怕进入天庭遭到武劫。”

　　火焰君王身上的火焰喷起三丈多高，一张火脸呈现出分外的紧张，六锁境的武劫已经数次差点夺走羿立的性命，若真的进入天庭……

　　“算了！那里总是要进的。”羿立耸动着肩膀：“总不能为了怕遭遇武劫，真的放弃那个地方吧？”

　　“那你多准备准备的好。”火焰君王说道：“武院那边的通关奖励，应该计算的差不多了吧？不如，咱们去下玄奇武关那边问问？”

　　羿立纵身跃上赖皮猪的后背：“走！咱们去玄奇武关那边问问。总不能一直这样拖着我吧？”

　　火焰君王身体摇晃化为红色的匹练，覆盖在羿立跟赖皮猪身上，远远看去恍如火山中走出的灭世炎魔。

　　赖皮猪一声长啸，拖着长长的粗大火影，快速的消失在了燕子山的山巅，一路疾驰来到玄奇武关的位置。


第546章 巡查员

　　自从赖皮猪跟火焰君王分掉了来自天庭的那片桃树叶，这一火一猪的修为仿佛差了冲天金鹏的翅膀一般，急速攀升，本来数天的路程，如今在赖皮猪的全力狂奔之下，仅仅只是用掉了一天的时间。

　　“这里是玄奇武关？”

　　羿立骑在赖皮猪身上，很是诧异的望着眼前那犹如到了菜市场一般喧闹的人群。

　　曾经宽大的广场虽然人多，却也还是能够让人在其中随意走动，并不会受到什么阻碍。

　　如今，还是那片广场，却再也没有当日的那样宽敞。

　　羿立很是怀疑，别说是成年人了，便是一只苍蝇恐怕都不好在人群中穿梭，一不小心可能就会被拥挤的人群给彻底挤死掉吧？

　　人头涌动的广场，此起彼伏的呼喝声，大量年轻武者面带战意的进入到武关之中，又很快的从武关里垂头丧气的走出。

　　羿立抬手挠头，这人挤人的好像很是难走过去啊！

　　“羿立老大，看我的。”赖皮猪迈动着那如巨象一样粗壮的猪蹄，带起壮硕如山的躯体向人群中挤去。

　　广场外围的几个人被赖皮猪的身体一挤，立刻无法站稳身体，连连倒退。

　　“挤什么挤？没长眼啊？”

　　“想死是不是？”

　　几名被挤退的武者立刻破口大喊，真气更是第一时间遍布全身。

　　这里是武院，这里是玄奇武关！到这里的武者，哪一个脾气都不会好，被人一挤纷纷暴怒，四周几名身穿维持武院秩序服装的武者，快步朝着羿立走了过来。

　　“抱歉，我们只是想过去。”羿立骑在赖皮猪身上语气里带着几分歉意：“只是这里太挤了……”

　　“过去干什么？打武关？你连脸都不敢露，还打什么武关？”

　　“没错没错！这里是玄奇武关！真以为自己是小武帝羿立啊？”

　　“说的太对了！现在的年轻人，越来越不知道自己的斤两了！有事没事就往这里跑！我们这里原来多平静！每天赌博打屁，日子多舒服！一下子来这么多人，把我们原本的空间都给挤没了！”

　　“巡查员，你们来的正好！这小子来的晚还想插队！”

　　“没错没错，就是他想插队！真是的，以为自己是谁？小武帝羿立吗？”

　　几名赶来的巡查员呈品字形将羿立围了起来，腰间的铁棍更是缓缓抽出，警惕的锁定了羿立。

　　几名不爽的武者看到这一幕，脸上纷纷露出得意的笑容，自从这里来人越来越多，能够看得热闹也就越来越多，但这些热闹都没有自己制造出的热闹来的好啊！

　　到这里打关的年轻武者，哪个不是心气很高，脾气刚烈？只要故意站在外围把人给挡住，定然会出现推搡，到时候再拿小武帝的名头恶心挤兑对方一下，几乎所有人都会第一时间暴怒！特别是巡查员一来，更是会感觉受到委屈，出手抗击。

　　外围不少武者这时候都纷纷把注意力转移，脸上带着幸灾乐祸的笑意盯着羿立，更有人游走在他们中间收取着围观者手中的玄奇币。

　　“我赌他在巡查员手中抗不过三招！”

　　“我看他这身行头还不错，应该可以扛过三十招吧？”

　　“你这么看得起他？我觉得他一招就败！把自己打扮成这样的人，不会有多强的。”

　　“那倒是，把自己包在一团火里面，生怕别人看不到他似的。”

　　羿立着众人的低语只能苦笑，这些个在这里常年呆着的武者们，还真是一点都不放过赌博的机会啊！看来刚刚那样找我叫嚣，应该也只是为了把巡查人员吸引过来，进行参赌吧？

　　“年轻人，这里是玄奇武关，在这里不允许闹事！请跟我们走一趟。”巡查员身穿队长服饰的武者，手中提着铁棒，面带警惕的对羿立说道：“不要反抗，从你的坐骑身上下来！解开你身上的火焰！”

　　羿立骑在赖皮猪的身上苦笑连连，这算什么跟什么啊！火球的一番好意，不想让我仇家知道我下山了，结果却被眼前这些人这样说。

　　“是啊！快点卸下你的装扮吧！真以为自己是小武帝羿立啊？在巡查员大人面前，老老实实做孙子就好了！我们可不认为你能够打赢巡查员大人们。”

　　“没错没错！小子，还不立刻乖乖从你的坐骑上下来，听从巡查员大人们的发落。”

　　四周武者们的起哄一波接着一波，几名巡查员更是从身后腰带摸出了锁链，准备随时锁人。

　　赖皮猪敌视的盯着四周缓缓靠近的巡查员，粗大的鼻孔连连喷着热气，那热气混合着火焰君王的火焰，变成两条粗大的火柱，从旁看去煞是凶暴的样子。

　　羿立骑在赖皮猪的猪背之上叹了口气，这次前来是跟玄奇武关要通关奖励的，总不能真的在这里被维持武院规矩的巡查员给抓走了。

　　“火球，把火焰卸了吧。”羿立双臂做出无伤害的向上举起，肩膀微微的动作，令巡查员们更是紧张，这些日子可有不少人被此地的老人们给激的暴走大怒。

　　“哟？还真是听话啊！”

　　“看来是个怂包软蛋吧？”

　　“没错！若换成我，便是巡查员也不给面子。”

　　“说不定是个娘们呢？”

　　周围的武者们再次你一言我一语的说着最刺激人的话，火焰君王褪去了包围在羿立身上的火焰，数名刚刚张开嘴要继续挑衅的武者，一时间张大的不再只是嘴巴，同时还有一双双瞪大的眼睛。

　　“小……小……小武帝……”

　　“羿……羿……羿立！”

　　“我……我没看错吧？这……这人是小武帝羿立！”

　　挑事的武者们都是前些日子亲眼看过羿立通关的人，就算能够忘记武院院主大人长什么样子，也绝对不会忘记羿立的样子。

　　院主？玄奇武院建院以来，历代院主手脚的指头全部用上，也数不过来到底有多少位，但！玄奇武关通关的武者……抱歉！就只有一位！眼前这位小武帝羿立！做到了便是历代武体在六锁秘境时，都没有做到的事情。

　　围上来准备出手的巡查员们，一时间也都呆住了，这人就是传闻中六锁境无敌的小武帝羿立？样子看起来，很和气啊！

　　“几位前辈，不好意思啊。”羿立面对挑事的武者们说道：“我刚刚，真不是故意的……”

　　挑事的老牌武者们，一时间张口结舌的全部呆在了原地，不知道该如何回答。

　　小武帝羿立！这可是小武帝羿立啊！

　　刚刚，大家还嘲讽这人，说你以为你是小武帝羿立啊？

　　结果！人家这位，还真是玄奇武院独此一家别无分号的小武帝羿立！

　　“不知道，几位前辈能否帮我解释一下？”羿立冲着不远处的老牌武者们使了个眼色：“我并不想同巡查员发生纠纷，这次到这里来，确实有些事情要做。”

　　“有事？什么事情？”

　　老牌武者们呆滞的眼睛陡然放光，四周更多武者听到羿立的名字，不再去观看闯武关的人，把注意力全部转移到了他的身上。

　　刚刚还只有不到一百双眼睛的注意，转眼间变成了上千双瞳孔的观察，而且这个数字还在快速的增多着，令坐在赖皮猪背上的羿立多少有些尴尬。

　　“快看！那就是小武帝羿立啊！”

　　“真的假的？这人看起来，就是很普通的武者啊！”

　　“我还以为他身高有两丈呢。”

　　“我以为他的拳头，有酒坛子那么大呢。”

　　“看样子很和气啊！他真的能够大同六锁境？”

　　“怎么骑了一头这样大的猪啊？不管他是否打通了六锁境，选坐骑的眼光，我比他还是好一些的。”

　　“可能这大猪有什么特别的能力？”

　　“再特别吧！便是有龙血传承的龙猪，我也宁愿用腿走着，也绝对不骑它。”

　　巡查员们也都停止了继续围上，眼前这人那可是小武帝羿立啊！唯一打通玄奇武关的人！别人在这里闹事，你抓一抓没人说你什么，但抓他？恐怕这里有很多人不同意吧？虽然武院的规矩，是不管多少人犯错都要执行，但眼前这人在玄奇武关这里的地位确实有些特殊啊。

　　“我说肖大力！你什么意思？竟然挑衅羿立？”

　　“就是啊！你也是那日见证奇迹的人！咱们不是说好，要尽最大力量维护小武帝的吗？你怎么还挑衅小武帝？我看不起你啊！”

　　“巡查员大人！抓他！抓这个肖大力！我们证明，刚刚是他故意找羿立麻烦的！”

　　“没错没错！我也可以证明！”

　　“我也证明！我也看到了！”

　　“没错！我也看到了！”

　　巡查员们听着此起彼伏的证明声，心中连连咒骂，你们这些武痞子！刚刚怎么没人跳出来证明？平日里也没见你们跳出来证明！怎么这边刚知道来人是羿立，你们立刻调转立场？

　　“巡查员大人！是我是我！是我肖大力故意找羿立的麻烦，抓我！抓我吧！”

　　中年汉子高举着双手，一副任凭处置的模样，大步的走向巡查员。

　　羿立看着眼前近似荒唐的一幕，很想上前问问，这也行？

　　“小武帝，我错了！”肖大力远远的冲着羿立鞠躬说道：“耽误你的时间，对不起啊。”

　　巡查员们一时间也接受不了这样的情况翻转，全部呆呆的望着走来的肖大力，手中拿着锁人铁链的巡查员，都忘记上前将他锁起来。


第547章 全力支持

　　“这个……算了吧……也没啥……”羿立发现再次回到这里，自己苦笑的次数明显增长，他看向巡查员：“是不是我不追究的话，这件事情就算过去了……”

　　还没等巡查员开口说话，肖大力把胸膛挺起，双手握拳的送到了巡查员面前，两条手指粗细的浓眉高高挑起，露出几分不喜：“这怎么能成？你是我们的奇迹！你让我们知道，非武体也一样可以无敌！你是无数新晋武者的方向！我肖大力对你做了错事，就要受罚……”

　　羿立张嘴想要回应两句，肖大力已经自己动手把自己给铐了起来。

　　“小武帝，你不是前来找武关的吗？”

　　羿立身后人群有人开口说话，将他的注意力暂时拉了过去。

　　刚刚，还非常密集的人群，密集到足以连蚊子苍蝇都飞不进去的人群，不知何时竟然让出了一条通道！

　　一条……足以让赖皮猪那小山一样的猪体，都能够通过的通道。

　　这……羿立诧异的望着人们自动让开的通道，自己何时竟然有这样的人气了？师兄曾经说过，在这里常年混日子的武者，都是玄奇武院的武痞子，性格怪异难缠，便是见到八桥神境的武者，那也是不会低头，甚至会想办法捉弄对方的一群怪胎。

　　“看到没？那就是小武帝羿立啊！”

　　“样子很不错嘛！挺帅气的啊！”

　　“可惜……听说得罪了百宝公子！是不是来取奖励，找百宝公子认罪的？”

　　“放你娘的臭狗屁！”

　　一名武痞子突然跳出，指着对羿立发出怀疑的武者大声骂了起来：“百宝公子算个鸡巴啊！他真的那么屌，让他来打打玄奇武关！”

　　“没错！百宝公子算根屌啊！还敢招惹我们小武帝！”

　　“羿立！别担心！百宝公子就是一个没力气的娘们！我们相信，你很轻松就能操翻他！”

　　“没错！没错！小武帝，努力啊！你过些日子要挑战的那两名八门境武者的战斗，我一定到时捧场，见证你击败那两人的历史时刻！”

　　“小武帝！奋斗啊！你是我们的奇迹！你是我们的方向！”

　　“我们到时候，都会去看武坛山的！见证你创造新奇迹的时刻！”

　　人群中，越来越多的武者兴奋朝着羿立乱喊乱叫，声音一下子变得嘈杂，各种鼓励的喊话从四面八方的砸了过来。

　　嘈杂的声音不知道何时渐渐消失，取而代之是整齐的大声喊话：“羿立！羿立！羿立！羿立！”

　　一层层的声浪此起彼伏，羿立呆呆的望着眼前那海一样的人群，大家的眼睛不知何时变得狂热了起来。

　　“羿爷，感受到你的人气没？”火焰君王在羿立的耳边小声说道：“看看他们的眼神！这些人都是非武体武者，你现在创造了奇迹，他们将更多的希望都寄托在你的身上了。被人寄托的感觉，很特殊吧？”

　　嗯！羿立轻轻点头，出道练武之时，仅仅只是想要为哥哥一战，不知何时开始变成了不止为哥哥，也为家族其他人一战！

　　现在……竟然有如此多的人，将希望投放了过来。

　　玄奇武关每天都很热闹，自从羿立创造了奇迹之后，这里变得比往日还要热闹。

　　身为玄奇武院的接待员于秀环，不论面对多么忙碌的工作，依然能够做到很是从容的应对，整个人就如同一台最高效的机器，恢复到了没有遇到羿立前的淡定状态。

　　于秀环曾经以为，自己可以保持很久很久这样的淡定状态。

　　可，很快！她就发现，这个淡定的状态又破掉了。

　　“羿……羿立……”

　　于秀环听着外面很是嘈杂的人潮吼声，好奇的走出房间，很快便远远的看到了一个就算不闭眼，也能够轻易回忆起来的人形。

　　羿立！没错！当日那个在这里打通武关，创造闯武关记录的年轻大男孩，竟然又一次出现了！

　　他想要干什么？于秀环下意识的警惕了起来，上下打量着羿立，如果不是听说他的六锁被李赤冥找人联手给封掉了，真以为他今天是来打武关的。

　　“小武帝！你今天是来打八门境武关的吗？”

　　人群，终于有人忍不住问出了这个好奇，大家都尽量避免提起这个问题，六锁境被封掉的事情，武院早已经传的沸沸扬扬谁又不知？

　　之所以不提，就是不想伤害到这位小武帝的自尊心。

　　“今天不是。”羿立摇头对问话者说道：“不过过些日子还会再来。下次来的时候，应该就是大八门境的武关了。”

　　于秀环听着羿立的回答轻轻叹气，八门境？哪里那么容易啊！别说你被两大八桥神境巨头联手封掉了六锁，便是没有被封掉，冲击八门也不是一件容易的事情。

　　“于大姐，又见面了。”

　　羿立翻身跳下赖皮猪冲着于秀环抱拳：“多日不见，于大姐过的还好？”

　　于秀环表情不算太自然的点了点头，这些日子本来还算平静，但是现在见到了你……恐怕不会继续平静了……不久前多方打听你的消息，才知道你也是一个事精！走到哪里，就惹事到那里！六锁境能够得罪八门境的武者都不多，你一下子得罪两名八桥神境的巨头！

　　“还好。”于秀环回礼抱拳的说道：“不知道小武帝这次前来，有什么事情。”

　　小武帝？羿立抬手扶额头，林强这小子……真是让他害死了……小武帝……算了！小武帝就小武帝！

　　“我是来询问关于我通关的奖励问题。”羿立边走边说：“等了这么久，也没有给我一个说法。这些日子练功又有一些进展，很是需要这批奖励啊。”

　　进展？于秀环暗暗叹气，恐怕不是有什么进展，而是因为六锁被两大八桥神境巨头联手疯掉，所以格外的着急吧？才会想借助通过得到的奖励，来再次尝试突破？

　　可惜……再多的资源也没可能突破的……

　　同于秀环同样想法的人有着相当大一批的数量，只有当日那些观看羿立创造奇迹的武痞子们，这一刻再次兴奋了起来。

　　“又要突破了吗？好啊！打八门境的玄奇武关时，一定要到咱们这里来啊！”

　　“这么多，八门境的玄奇武关很快也会被打通了吧？”

　　“羿立！你要打八门奇境之前，一定要提前几天跟你的师兄邱昆说啊！我们可不想错过你打通八门奇境的玄奇武关啊！”

　　不围观者，一时间分不清这是武痞子们在嘲讽羿立，还是真的在挺他。

　　“跟我来吧。”于秀环转身走向接待处：“咱们这边说。”

　　羿立同于秀环在众人的注视下，很快来到了于秀环的接待处，双方分主客落座。

　　“我接到武院的通知，你可以自己提要求，只要要求不是格外的过分，武院都可以满足。”于秀环一脸头疼的看着羿立，这种破关的人，若不是被封了六锁，武院还比较容易定出奖励，偏僻他不是武体，又被封了六锁，这让武院怎么定奖励？定的奖励越多，赔的也就越多。

　　任何资源都不是大风刮来的，便是武院积累了无数年的资源异常丰富，也扛不住这样败家的白白浪费。

　　“能给我一件八桥神境的神级武宝吗？刀枪剑戟……任何类型的战斗武宝都可以。”

　　羿立的话让刚刚端起茶杯，正在饮水的于秀环，当场把一口热茶给喷了出来。

　　“什么？你说什么？”于秀环感觉自己的心都要从嗓子眼蹦喷出来，这小子还真是敢要啊！张嘴就是八桥神境的武宝！你当八桥神境是街边的大白菜吗？八桥神境之所以被称之为居图，就是因为它战力强，数量稀少。

　　八桥神境的武宝？它的数量比八桥神境的巨头更加稀少！不是每一名八桥神境的巨头，都会有一件神级武宝！

　　“我想暂时先要一件神级武宝。”羿立很是平静的重复着说过的话。

　　于秀环感觉额头上的青筋突突突乱跳个不停，刚跟这小子说了，提要求的时候不要太过分，他转眼间就提出要神级武宝！在他眼里，这样的要求还不够过分吗？那什么要求才过分？太虚王台的太虚级武宝才算过分吗？

　　别说这个要求已经很过分了！即便不过分！你一个六锁境的武者，手持八桥神境武者的神级武宝，你能够运用的动吗？你那点可怜的真气量，够干什么的？还没催动，武宝就会将你身上的真气彻底吸干！

　　催动神级武宝？于秀环又气又笑的看着羿立，或许八门奇境的武者可以勉强催动一下，那还是因为他们背后的气门可以时刻释放出天地元气作为支撑，若仅仅只是凭借武者自身，根本没可能的。

　　“我还需要三千斤灵沙。”羿立皱眉暗暗计算着，若真的会遭遇到武劫，还是多预备点的好！这东西配合紫色药气，那可是战力瞬间提高十倍的超级利器啊！

　　三千斤灵沙？于秀环还没有平复的心，瞬间冲到了嗓子眼，银牙差点都给咬碎，你当灵沙是什么啊？街边的随处可见的沙土？还是三千斤稻米？那可是灵沙啊！足足三千斤！如此的数量，可以让很多大型武道世家瞬间破产了！


第548章 赌注

　　“其他的……”羿立扬眉稍作思索的说道：“暂时先要这些吧。”

　　暂时？于秀环手指不自觉的在桌面上连连敲击，你打通玄奇武关拿走三千斤灵沙我还勉强可以接受，要一件神级武宝？你疯掉了吧？你怎么不干脆要一件虚级武宝？

　　接待室很快陷入了沉默的安静，羿立静静的注视着于秀环，等待着对方的回答，这些日子通过跟邱昆师兄的交谈，越发的知道打通那号称无尽武关的价值有多大，现在的要求虽然有些过分，但也不见得没机会。

　　“这个……我没办法做主。”于秀环抬起因为沉思而低下去的头，她起身说道：“我需要去跟武院沟通。即便我能做主，这里也不会存放神级武宝。”

　　羿立点头示意对方去随便询问，八桥神境的武宝虽然稀少，武院应该还是有那么几件存货才对，按照师兄的说法，八桥神境之中也有寿元将到的武者，为了获得武院更多的奖励，冒险进入到始穴战场征战，结果最后战死在了那里。

　　而，他们的武宝，有时会在死前来不及自爆，被武院收回作为奖励，将给那些在始穴战场征战，并且取得极大成绩的八桥神境巨头。

　　并不是每一名巨头都可以凑齐炼制武宝的材料，但进入始穴战场这件事情，对于八桥神境的巨头们来说，却可以轻松做到，只是……是否能够活下来……那就两说了。

　　于秀环快步走入千里镜前，再次联系到了魏崇阳。

　　“有事？”魏崇阳看着镜中的于秀环，很是好奇怎么又是这个女人，难道她负责的玄奇武关那里，这么容易出现通关的情况吗？还是那里的玄奇武关质量下降了？理论上这是没可能的，任何一处武关，都是武院精挑细选的才对。

　　“羿立来了……”于秀环有些局促的看着魏崇阳，以前不知道这老头是谁就算了，现在可是很明白，眼前这人那可是一峰之主啊！放在洪武皇朝之中，在强者中间，那也是能够叫的出名号的人啊！

　　启源大陆武者何其之多！能够真正被人叫出名字的人，又有几人？很多人的名头，便是自己所在的一州都无法令所有武者知道，更不要说令一个皇朝的武者们知道了。

　　羿立？魏崇阳不再继续躺在躺椅之中，他双手扶着躺椅的扶手坐直了身体，浑浊的眼睛放出好奇的精芒，这小子不是该在全力巩固八门奇境的新境界吗？怎么还有空到玄奇武关？

　　于秀环迎着老人的疑惑说道：“他前来所要奖励。”

　　“那就给他！”魏崇阳笑了：“本以为是什么事情，结果就是为了这事情。那些奖励，本来就是属于他的。”

　　于秀环看着老人一脸的平静，心中暗暗叹气，那是因为您老人家还不知道，这位小祖宗到底需要的是什么，才这么淡定的吧？

　　“他要三千斤灵沙。”

　　“哦？那给他就是了。”魏崇阳很是淡定的笑着。

　　“他还想要一件神级武宝。”

　　“那也给他就是了。”魏崇阳继续保持着脸上的微笑。

　　于秀环愣住了，这位老人家是不是没听清？

　　“他说希望要一件八桥神境巨头炼制的神级武宝。”于秀环语气加重了数分：“神级武宝。”

　　“他要神级武宝想做什么？难道是为了进入始穴战场做准备？”魏崇阳将两条长眉向眉心处收拢了一些说道：“算了，管他想干什么。给他就是了。哦！对了，你那里没有是吧？没关系，你跟他说，我回头派人给他送去。”

　　这一次，于秀环彻底的傻在了千里镜前，给他？将神级武宝给他？老峰主是不是真的老糊涂了？给这样一个通海境巅峰的武者一件神级武宝？武院的武宝，已经多到这个地步了吗？

　　魏崇阳看着于秀环那一脸呆愣的样子，心中暗爽不止，要的就是你这个反应！当日苏漫雨跑来跟我说，羿立那小子竟然自己冲开了六锁境时，老夫的表情比你现在还要精彩。

　　那可是两名八桥神境的巨头联手封掉的六锁啊！其中一位，更是将本源都给用上了！便是找登上太虚王台的王级强者前来，也没有多少把握的事情，竟然被这孩子给凭借本身能力冲开了。

　　如此资质！便是武体都不能做到的事情，竟然被他给做到了！

　　全力支持！魏崇阳自从得知羿立凭借努力打开六锁的那一刻，便决定赌一把！这孩子要什么，那就给什么！既然他能创造一个又一个奇迹，那么未来……他便有机会创造更大的奇迹！

　　于秀环失魂落魄的走出了房间，各种疑问在脑海中盘旋飞舞，本以为老峰主会严厉斥责，没想到结果竟然会是这样的……神级武宝都给！

　　不能理解！无法理解！于秀环一屁股坐回自己的位置，再次上下打量着羿立，难道这小子是峰主他老人家的孙子不成吗？年纪不对啊！峰主他老人家最少也有几百岁了吧？那为什么这样偏爱啊？

　　“级武宝，我这里并不会有存货，上面的人说过了，你回去等着就是了，会在最短的时间内给你送去。”于秀环感受到羿立注视的目光说道：“至于灵沙，我现在就给你写条子，你可以到仓库去领取。”

　　去仓库领取？羿立有些吃惊，这武院比想象的还要富有啊！三千斤灵沙，在这么一个仓库里就能有足够的存货！那整个武院，到底掌握着何等的资源？一个武院便掌握了如此庞大的资源，那么羿门王族又掌握着多么恐怖的资源？

　　“这是灵沙的条子。”于秀环将写好的条子递给了羿立说道：“有什么需要，你还可以再到这里来取。”

　　羿立怀疑自己听错了，这次前来要了一件神级武宝跟三千斤灵沙，本以为这些东西，武院都不见得会痛快的拿出来，没想到……不但很容易的拿到了要求，结果人家还摆出一副欢迎常来的样子，这是要搞毛啊？

　　“发财了！发财了！”火焰君王围绕着羿立身体来回飞旋：“本王以前一直不舍得用灵沙，这次！羿爷，你也分本王点灵沙呗？不用太多，来个百来斤就好了。”

　　“羿立老大，也……也给俺老猪点呗……”

　　羿立走出房门，便看到赖皮猪露出那一脸的谄媚笑容。

　　“同样是月牙的弯眼……”羿立看着赖皮猪连连摇头叹气：“为什么朱媛曦就那么可爱，你这个样子就那样欠揍呢？”

　　“嘿嘿，欠揍没关系，不是有羿立老大罩着吗？”赖皮猪压低了身子让羿立容易跳上它的后背，火焰君王身体摇晃中将羿立跟赖皮猪全部包裹在了火焰之中。

　　这一次，广场上的人们已经知道，这火焰之中的人到底是谁，众人完全是本能的给他让开了一条通道。

　　火焰君王忍不住的感叹着：“羿爷，这里也有武者的修为战力在你之上，却自愿给你让出一条通道。这里绝对是你的主场啊！日后，你若再要跟别人决斗，不如把场地选在这里？主场优势，有时候很有效的。”

　　主场优势？羿立抬头望天，哥哥曾经说过，武者达到一定高度之后，武道中的势！便会成为很重要的一个环节……

　　“小武帝，这次不挑战吗？”

　　“这么早就走啊？记得啊！再打武关的时候，提前个十天八天的通知我们啊！让我们也搭个顺风车，赚点玄奇币……”

　　武痞子们的喊话打断了羿立的猜测，也引得周围更多武者冷笑不断，打武关？开什么玩笑？他怎么打武关？被封掉了六锁的武者，便是创造过奇迹，也无法继续挑战更高境界了！何况……过些日子百宝公子已经下了百宝神旨，他的好日子到头了。

　　“会的。”羿立冲着武痞子们轻轻点头：“过些日子，我还会来打武关的。”

　　“呵呵……”

　　“啧啧……”

　　“还当真了？”

　　不少心生嫉妒的武者纷纷冷笑，听得武痞子们眉头紧锁，眼眸中闪烁着算计的光芒。

　　羿立看到武痞子们的眼神，就知道那些质疑自己的人要倒霉了，师兄那种脑子异常灵活的人，对这群人的评价都是能够不要招惹，千万不要招惹，不少实力超过武痞子们的武者都曾经吃过大亏。

　　“对了！小武帝，过些日子你在武坛山的约战，我可是借了高利贷去押你赢得啊！”

　　“我连内裤都押上了啊！”

　　“我把自己都押上了啊……”

　　武痞子们的话题，又一次引来更多嫉妒者的冷笑，封掉六锁还要约战八门境武者，这人真以为打通了六锁关，就无敌了啊？还是破不开，自暴自弃了？

　　约战？羿立抬手挠头，如果不是众人提醒，还真把这件事情给忘记了……近些日子专心巩固境界，为前往始穴战场做准备，幸好有人提醒。

　　“那过些日子见了。”羿立心中着急回到天庭，冲众人抱拳，催动赖皮猪前往玄奇武关的仓库去取灵沙。


第549章 裂天神盾

　　又是一天，羿立经过快速的赶路，终于回到了自己的住处，已经有上百人身穿巡查员服装的武者等在门前。

　　为首的武者身高足有两米，体壮如熊，一对鹰眸犀利如刀的把羿立连连打量，积郁在双眉中的好奇逐层增加。

　　这就是传闻中那被两大巨头联手封掉了六锁，还依然豪勇的打通了六锁境玄奇武关，创造古往今来无人能做到的奇迹武者？

　　即便是这样，也不过是个通海境大圆满的武者罢了……给些资源还能理解，怎么会将神级武宝都送给他？

　　羿立打量着眼前的这支队伍，百来人的样子，每一个人身上都隐隐散发着一股血腥的气息，显然都是真正经历过生死的武者。

　　“你是羿立？”为首的武者一边说着，一边从怀中摸出画像，同羿立做着对比说道：“我是玄奇武关派来给你送奖励的。”

　　神级武宝？这么快？羿立的脸上藏不住心中的惊讶，赖皮猪这些日子修为大涨，一路疾驰而回，这些人却在自己之前到达，看他们脸上也没有赶路的风霜，显然不是刚到。

　　十名武者共同抬着一个黑色的金属箱子，他们步履沉稳的来到羿立面前。

　　漆黑的箱子同地面接触，令地面都微微一震，尘土被箱子压的四散飞溅。

　　为首的武者从怀中摸出一支巴掌大的钥匙，开启了的黑色金属箱子，发出咯吱咯吱刺耳的金属摩擦声响。

　　沉稳如山的上百名武者，这一刻脸上也都流露出几分好奇，他们暗暗的探着脖子，想要看清箱子中的神级武宝，到底是一个什么样子。

　　神级武宝！那可是八桥神境武者，都不见得拥有的神物！

　　盾！

　　一面漆黑色的盾牌！

　　半人高的盾牌通体如墨，盾面之上并没有什么好看的花纹，如镜面一样平滑的可以将人影都给照出，盾牌的边缘处有着很是密集的锯齿，狰狞的如同凶兽的利牙。

　　“裂地神盾？”

　　为首的武者双眼瞬间张大数圈，眼珠子仿佛都要从眼眶中蹦出，两条眉毛不受控制的连连跳动，双腿本能的向后倒退了一步，脸上写满了不敢相信的震惊，或者说……他的眸子中还闪烁出了惧怕。

　　裂天神盾？上百名身有杀伐之气的精锐武者，好似同时受到了什么无形的力量，齐齐向后退了半步。

　　经过短暂的惊讶，才稳住情绪的他们，又再次迈步向前，凑近箱子，用自己的眼睛来鉴定这其中摆放的神级武宝。

　　“裂天神盾……李杰大队长……这真的是裂天魔……不！是裂天神盾……”

　　一名武者身具锐气的武者，很是结巴的把话说完。

　　为首的武者李杰面色凝重，点头很是缓慢，仿佛脖子之中藏有一根钢筋，令脖子活动起来很是不舒服的样子。

　　裂天神盾？羿立快速上前两步，探头打量着摆放在箱子中的物件，同自己在玄奇志中看到的画面相互对比。

　　盾面如镜，骤变剑齿，裂地开天，阴阳双盾！

　　真的是裂地神盾！羿立双拳不自觉的攥紧，武院怎么会这么大方？裂地神盾！这个……如果没有记错，应该是五百年前第六峰副峰主，【破碎狂龙】魏崇明的武宝吧？那可是八桥神境巅峰，八桥全开就差一步便能登上太虚王台的强者武宝啊！

　　难道武院穷到了这个地步？已经没有别的武宝可以作为奖励？只能拿这种神级武宝之中，都算得上是顶级的武宝来做奖励了吗？

　　李杰面色古怪的打量着羿立，听说这次的奖励，是峰主大人亲自决定的！破碎狂龙魏崇明五百年前战死始穴战场，死的连尸首都没办法找到，只有这件武宝成为了他曾经在这世上活过的证明。

　　峰主大人兄长唯一的遗物！怎么会送人？李杰无法理解，无论怎么想都不能理解，传闻院主曾经跟峰主大人商量，能不能将裂地神盾送给一名武者，对方愿意付出极其高昂的代价，那代价甚至可以令峰主大人延寿百年！

　　结果……峰主大人一句‘这是我哥唯一的遗物，你就算拿整个天下来换也没用！’把院主大人都给堵在了门外。

　　如此贵重！被峰主大人看做第二生命的裂地神盾，竟然……送人了！而且……还是送给这样的一个小子。

　　“会不会是搞错了啊？”

　　“就是啊……怎么会是送裂天神盾呢？”

　　“没道理啊……”

　　众巡查员低声的交换着自己的看法，李杰也努力的回忆接收武宝时的场景，难道当时还有一件？我接收错了？不可能啊！武院不会出现在这样低级的错误啊！这东西，给一个通海境大圆满的武者？他那点力气，拿的动吗？

　　羿立弯腰伸手将盾牌从箱中掀起，一把握住盾牌内部的把手，将盾牌向上抬提。

　　好重！

　　羿立感觉到武宝的沉重，好像抓的不是盾牌，而是一座小山！

　　竟然真的拿起来了？李杰连连揉搓着眼睛，裂地神盾这东西便是寻常的八门一期武者提拿，都不见得可以提起，这小子竟然做到了？他就是凭借着如此的肉体，打通的六锁境玄奇武关吗？

　　“好沉啊。”羿立将抓在手中的裂地神盾凭空挥舞。

　　嗤嗤！

　　神盾每次挥舞，都会在空中拉斩出数丈长的锐风气刃。

　　李杰看到气刃隔空斩来，身后陡然升腾起五座气门，各种繁奥的气纹轰入他的体内，真气同气纹融合形成特殊的护甲，一眼望去显得格外神圣而强大。

　　气刃同气纹护甲碰撞，在空气中掀起一波涟漪，李杰身躯微微摇晃，将裂地神盾的锐风气刃打碎。

　　羿立诧异的望着手中的裂地神盾，这也行？仅仅只是随便挥动，并没有施展真气去推动它，更加没有八桥神境的武道神威，居然也能够施展出这样强势的杀势。

　　“你想干什么？”李杰多少有些惊魂未定的对着羿立咆哮了起来：“这是武宝！不会用之前，不要随便乱用！”

　　羿立满是抱歉的看向李杰，顿时被他的奇武气纹跟真气融合给惊到，还能这样？

　　李杰怒目圆瞪的盯着羿立，周身奇武气纹同真气进行着近乎完美的融合，令他看起来神圣且强大，背后五座时刻喷涌着天地元气跟奇武气纹的气门，更是将他烘托的如同天神一般。

　　五座气门按照从小到大的顺序依次排开，一百米……一百五十米……两百米……三百米……五百米……

　　五座气门悬浮在空中，也代表着他修理武道中的进境情况。

　　这些门加起来，好像还没有我那一座开门大吧？羿立心里做着比较，将裂地神盾放回箱中，冲着李杰抱拳微微弯腰：“这位师兄，抱歉抱歉。”

　　李杰看到羿立的真诚道歉，一时间也无法继续生气，收了五座气门摆了摆手：“好了，没事了！以后多注意点！这次还好遇到的是我！若一名六锁境武者在你面前，刚刚就被你一盾牌斩掉了。”

　　其他巡查员更是连连打量再次被羿立提起的盾牌，这裂地神盾听过他名头的次数是不少，只是没想到到它的威能强到了如此的地步，凭空一斩，就有如此威能！若真的配合真气，甚至武道神威，那又会是怎样的战力？

　　怪不得……怪不得当日始穴战场的那些始物，会联合起来设下陷阱将魏崇明斩杀！

　　也怪不得有人会花昂贵的代价，要将这裂地神盾换去！更加怪不得，传闻这东西曾经打碎了不止一件同级的武宝。

　　强！太强了！

　　李杰一双眼睛死死盯着羿立手中的盾牌，口水不停吞咽，内心的欲望开始缓缓的蔓延攀升。

　　“不行！不行！”李杰把头猛力的甩动，像是要将内心的欲望通通甩出：“我是巡查员，我要维护武院的规矩，怎么能够产生歹毒的贪婪之心。”

　　咕噜……咕噜……

　　羿立感受着上百双好似饿了多天，终于见到羊群的群狼凶瞳，几乎所有巡查员的眼睛都绽放着贪婪的凶光，喉结因为连连吞咽口水咕噜噜响动个不停。

　　“都给我清醒过来！”

　　李杰鼓足真气一声爆喝，上百名巡查员的眼神陡然变得清明，不少人的脸上更是泛起浓浓的羞愧之色，大家都是经过武院精挑细选，认真培养，才能够成为维护武院神圣规矩的人，刚刚竟然会起贪念！而且差一点，贪念就生出歹意。

　　“这件武宝，尽量不要让他人知道由你持有。”李杰的国字面颊恢复了曾经的刚毅冷峻：“不然，这东西只会给你招来祸端。”

　　羿立紧张的心很快平复，刚刚那一对对凶光的瞳子，让人皮肤都感觉到好似被刀子在刮！这就是百名凶人的杀势吗？

　　“多保重！”李杰把拳一抱，很是干脆果决的转身甩动黑色披风，带着队伍离开了山顶。

　　“羿爷，需要防着这批人一点啊。”火焰君王从旁钻出：“防止他们偷偷回来抢夺武宝。”

　　“自然会的。”羿立拍了拍火焰君王那胖胖的火体说道：“有李赤冥给咱们留下的武道结界阵法进行防御，想要进来也不是一件容易的事情。”


第550章 灵沙燃烧

　　火焰君王跟在羿立身后走向大厅说道：“羿爷，你这话若是让李赤冥听到了，估计能气的他一口老血喷出来吧？辛辛苦苦在这燕子山的山顶经营了多年，结果最后便宜你了。”

　　“他不找我麻烦，这燕子山恐怕还是他的。”羿立关闭房门启动结界阵法：“若早点救我，而不是任我被人追杀，我也不会遇到苏师，更加不会帮她治疗伤势，那么苏师也不可能修为再次突破，自然也就不可能强势的将他赶走。”

　　一层层天地元气相互交织，形成特别的网状，将整个房间完全的包裹起来，更多的天地元气在大地之下游走，随时组成气刀，气剑进行冲击。

　　羿立一收抓好裂地神盾，一边将真气冲入丹田石门之中，四周空间的扭曲很快完成，天庭的重力又一次回到了他的身上。

　　灵沙！紫色药气！

　　羿立第一时间将应的资源全部准备好，手中裂天神盾更是时刻准备输送真气，令这武宝释放它真正的威能。

　　时间一点点的渡过着，四周并没有出现什么异常的真气拳脚，更加没有出现真气的人形。

　　羿立小心的抬头望天，上次那棵大树遭受到的劫数可是威能无边的雷霆，难道这次要从天空落雷不成。

　　天庭的上方没有堆积任何阴云，甚至连半片云朵都没有存在。

　　火焰君王从裂地神盾之下钻出，几十个火球从体内分出飞向四面八方，寻找着可能存在的威胁，直到火焰飞行的被重力给生生压灭，也还是没有找到任何的危险。

　　难道真的没有武劫？羿立忽然之间感觉有些失落，有武劫的时候真的很惧怕那玩意，一个不小心就可能会死在武劫之中。

　　但！真的没有武劫……

　　羿立感觉更加别扭，传闻中越是强大的武者，在突破之后越是容易遇到武劫，难道我进入到完成了八门奇境第一门，战力反而不够遭受到武劫轰击的了？

　　“羿爷……本王怎么感觉这么不舒服啊？”

　　“羿立老大，老猪我也感觉这里很不舒服……好累……”赖皮猪一旁点动着肥硕的猪头说道：“这里的重压，好像在增加。”

　　重压？羿立再次抬头看向天空，用身体去感受着四周的重力变化，没错！这里的重力在增加，而且增加的速度非常快！

　　只是，经过雷电的洗礼，完成六锁境的二次变态开锁，加上八门境一门的淬炼，身体的强度达到了空前的程度，才会一时间没有察觉到，这方天地的重压正在发生变化。

　　变化？等等！羿立猛地惊醒，还是有武劫的！只是，这次的武劫几乎是无形的存在，它就是重压！

　　“你们向四周跑开些，看看情况。”羿立将赖皮猪跟火焰君王分别推向身体的左右两个方向。

　　火焰君王飞出百米，身上那被压制的火光再次失去了重力的压制，赤红如血的火体又一次释放出炙热的温度。

　　赖皮猪在飞出百米之后，步伐也立刻变得轻盈了许多。

　　果然！羿立抬头望天，武劫真的在天庭等着我！需要躲开这个武劫！

　　“你们离我远点，我可能遭遇到武劫了。”羿立冲着火焰君王跟赖皮猪连连挥手。

　　一猪一火立刻明白了发生了什么，刚刚那增加的重力，就是羿立遭受到的武劫！

　　“怎么会是这样的武劫？”火焰君王语带抱怨：“这武劫太怪异了！本以为本王还能帮上什么忙……”

　　赖皮猪从旁连连重重的点动着它的大猪头，无形的武劫怎么帮忙？

　　羿立苦笑的看着手中的裂地神盾，花费大力气从玄奇武关那里换来的奖励，面对真正武劫降临的时候，竟然完全用不上！若是拿在手中，恐怕还会变成拖累……

　　轰隆！气压在瞬间又增加了数倍，强如羿立的身体也感觉到了沉重的压力。

　　逃出这里！羿立将裂地神盾丢入神武腰带，体内六锁全开，真气奔腾如江河缠遍全身，朝着武劫外围狂奔。

　　如今的羿立，已经不是当日的羿立，全力纵身一跃何止百米，强大的重力也依然无法阻止他的高速突进，只能在他所过之处，留下一条肉眼可见的人形气流通道，那是他移动撕裂了强大的重力空气留下的痕迹。

　　咚！咚！咚……

　　羿立每一次落地，脚掌都跟地面发出震耳欲聋的轰鸣之声，很快便来到了火焰君王的身旁。

　　轰隆！强横的重力丝毫没有减弱的再次砸落，火焰君王那燃烧旺盛的火体，转眼间高速收缩喷射的火焰，悬浮在天空的火体，差点更是急速坠落，整个火体被压的重重砸落在云层之上。

　　“本王靠啊！这是怎么回事？”

　　火焰君王在重力中连连挣扎，这武劫……并非仅仅只是呆在那里不动……它……也是移动的！不论羿立如何移动，它都会始终进行着锁定。

　　这也行？羿立加速移动，将重力武劫带离了火焰君王的上空。

　　刚刚几乎要被压到熄灭的火焰君王，火体立刻又喷出丈许长如龙似蟒的赤焰。

　　轰隆！羿立脚下四周的青草通通匍匐在了云层之上，强大的压力令他身体骨骼发出咯吱咯吱的声响，体内真气都受到重力的影响，流动的速度从奔腾大河到潺潺小溪，大有再过几个呼吸，就由潺潺小溪变成干枯的河流。

　　保留实力蒙蔽武劫的做法，看来……失败了！

　　羿立心中暗骂一声，收入体内的气门猛地从后背冲出，千米气门冲天而起，无尽繁奥的奇武气纹混合着大量的天地元气洪流，涌入到他的后背之中。

　　似太古一般便存在的久远古音，在羿立的脑海中翻腾而起，仿佛在诉说着天地之间武道最真的奥义。

　　八门第一门，开门！

　　修为全力绽放，重力形成的压力顿时减轻！

　　羿立快速的调整着体内的真气，太古荒鲸之王的虚影近乎实质，气孔之中喷出的气龙粗壮如柱，它们缠绕在一条条经脉之中，释放着龙于鲸的暴力，将所有的压力都给掀翻。

　　没有对手！羿立首次感觉到面对这种无形的压力，是那样的痛苦，空有一身战力却没有地方施展，唯一能够做的，仅仅只是被动的接受跟对抗。

　　“羿爷，你先撑住，本王去寻找那武劫的源头。”火焰君王腾空而起直上高空，体内瞬息分出千百个长着火焰的火球，它们朝着不同的方向高速飞行，寻找着武劫的源头。

　　武劫有源头吗？羿立站在重力的武劫之中无法回答自己提出的问题，按照玄奇志的记载来看，武劫便是天地自动产生的一股力量，这种力量从某种程度上来说，就是一种规则，将那些超过规则的力量消灭掉。

　　重力无法压制住打开气门的羿立，又一次开始快速的提升着重力的威能，如龙的真气不再如最初般勇猛，太古荒鲸之王的气孔好似被什么给堵塞了一般，每次喷吐气龙都变得异常艰难。

　　“灵沙！十斤燃烧！”

　　气门一开，几两的灵沙已经呈现杯水车薪，燃烧的灵气混合着紫色的药气，通通涌入到太古荒鲸之王的体内，那本来已经有些萎靡的太古荒鲸之王再次生龙活虎起来，一道道隐隐带着色彩的气龙从气孔中再次喷发而出。

　　时间飞速的流转着，武劫的重力好像没有极限一般的不停加持压下，羿立手中的灵沙已经是五十斤一次的疯狂燃烧，依然无法抵对抗那压下来的武劫之力。

　　蛮狠的压力，令他整个人趴在地上，好像要被压瘪的螃蟹，半分动弹不得，身体的关节不时掀起啪啪的错位之声。

　　“没有……没有没有……还是没有……”

　　火焰君王在空中焦急的操控着飞出的火球，并且不时的释放出更多带有眼睛的火球，进行着更加大范围密集搜查。

　　这么撑下去，天知道要撑到什么时候……羿立从神武腰带中摸出了曾经帮助自己死里逃生的骨葫芦了，那可是令他在绝死无生的杀阵中，寻得一线生机的底牌！

　　先躲起来，熬到天庭再说吧！

　　羿立将真气输入向骨葫芦，武劫之中生出一股怪异的力量，无论真气如何输入，都无法真正的催动这个骨葫芦。

　　怎么会这样？羿立顾不上继续输入真气进葫芦，再这样分散精力，真的要被重力给压垮了！还是先专心应对武劫！

　　“百斤……灵沙……”

　　羿立再次燃烧着灵沙，到了这一刻，他算是彻底的明白，这次的武劫只能够硬撑，撑过去就是撑过去了，撑不过去……就是被压死。

　　灵沙，不要钱一样的使用着，足足千斤灵沙很快的都化为灵气，帮忙对抗着这虚无的武劫。

　　血肉，骨骼……乃至精神……

　　羿立感觉不只是肉体，便是精神都在重力的挤压下开始变形，变得更加有密度。

　　对抗……硬撑……硬撑……对抗……

　　面对重力武劫，没有任何的技巧跟战斗意志可言，能够做到的仅仅只是咬紧了牙关去硬撑……

　　南天门的气纹怎么还这么多啊？羿立望着丹田之中缓缓转动的古老石门，往日里总是感觉这气门的时间不够用的，这次成就了八门境，忽然发现气门的时间真的大涨了！


第551章 万药战体

　　可……这次是真的不希望它把人留在天庭呆这么久的时间。

　　离开这里，或许至少压力不会在继续增加吧？羿立死死盯着石门上的气纹，第一次开始希望能够早点离开这个天庭。

　　八门境的真气质量跟数量，远比六锁境大圆满高太多太多，石门上的气纹久久不见消失一道。

　　时间缓慢的向前推动着……羿立不知道自己晕死过去几次，又有几次在生死边缘惊醒过来，依靠着紫色药气跟灵沙强行撑过。

　　两千五百斤灵沙……

　　羿立有些后悔，早知道该多要点灵沙……虽然早猜到武劫不是那么容易渡过，但真没想到武劫回事这样的状态，本以为如此多的灵沙加上神级武宝，那还不是很轻松可以渡过……现在看来真的失算了……这武劫……完全不按规矩出牌，不是武劫气掌，也不是雷霆闪电，更不是地风水火，而是无形的重力。

　　哞……

　　奇武气纹同真气长时间的融合在一起，突然在脑海中传出很是奇特的吼声，它似牛非牛，瓮声瓮气之中带着几分怪异的迟缓。

　　驮天神龟！羿立脑海中出现了一头大龟！

　　那是当日在八门之上的摹刻！

　　它出现在了羿立的脑海之中，无尽的海洋，一头大龟驮着一座山峰，那山峰拔地而起直插天际，好似不落的青天，便是由这座山峰来支撑！

　　而这座山峰，便是由这头神龟来驮着！

　　它的体内生出一种气息流转的方式，那转动的速度并不快，却异常的稳健，好似这世上没有什么力量可以阻挡它持久的流转。

　　哞……哞……哞……

　　充满古意的龟鸣之声印在羿立的脑海之中，同无尽的奇武气纹相互纠缠，太古荒鲸之王喷出的气龙缓缓转动着。

　　龙！龟！鲸！

　　三种最大力量的水中生物混合在一起，产生着一种奇妙的变化，羿立置身其中，一股股新生的力量从真气中蹿升而起，将那压下来的重力再次撑开！

　　扎根在识海中的古树连连摇晃，树叶摩擦的沙沙禅音，令羿立始终处于一种空明的自我之中，仿佛压下来的重力，不再是伤害身体的力量，而是一种淬炼！

　　它帮忙在挤压身体的密度，骨骼的密度，血肉的密度，真气的密度，甚至于精神的密度！

　　时间一点点的流转着，羿立手中的灵沙继续的燃烧着，三千斤来自玄奇武关的灵沙已经燃烧完毕，接着继续用来燃烧的灵沙，则是破关那日赌博赢来的灵沙。

　　时间继续缓缓的推进，羿立的灵沙又消耗了足足千斤，压下来的武劫重力再也无法继续保持强势的一面，它……消失了！

　　匍匐在云层上的青草，好似充满弹性的钢条，再次弹绷的笔直。

　　赖皮猪看到这一幕，两只巨大的猪眼开始向外喷涌出大量的泪水。

　　撑过去了……撑过去了……撑过去了！

　　赖皮猪兴奋的扑向羿立，天空中的火焰君王呆愣的看着这一幕，撑过去了？就这么完事了？

　　羿立张开眼睛开着四周，感受着体内澎湃的力量，武劫！真是令武道跟生命双重升华的存在！只有经过这样的洗礼，自己的八门境一期才算真正的圆满。

　　“羿立老大！”

　　赖皮猪兴奋的用它那可以将人瞬间压成肉饼的小山身体，扑在了羿立的身上。

　　“别……”

　　羿立下意识的抬手去挡，不需要什么真气，甚至没有施展全部的力量，仅仅只是本能的抬手……便将小山一样的赖皮猪举在了空中。

　　“不会吧？”赖皮猪趴在羿立抬起的手掌之上：“这也行？”

　　“咦？”火焰君王的火体突然一震，刺耳的声音更是吸引了羿立的注意。

　　“有事？”羿立将赖皮猪丢在一旁，抬头看向天空。

　　“本王……可能找到那条疯狗了……”

　　火焰君王身体化为一面三人多高的火镜，落在羿立面前，将一颗火球看到的情况，实时转播了过来。

　　啸天土狗唇角带血的趴在草垛之中，那光滑如黄缎子的皮毛，如今早已经失去了往日的光泽，身上多处地方甚至连狗毛都没了，似铁扫帚一样的尾巴，没有像往日那样朝天竖着，而是无力的耷拉在地上，一双并不算有神的眼睛里填满了不服气。

　　它盯着的是一头黑熊！

　　这是一头身高足有五米高的黑熊，粗壮的爪子正在忙活着一个比它还要大的丹炉。

　　这丹炉看似是一种怪异的石材所制，各种古怪的符文雕刻在炉壁之上，淡淡的蓝色火焰不时蹿出这个没有盖子的丹炉。

　　这是一个不完整的丹炉？羿立随着火球的眼睛继续观察，丹炉的四周放着各种的药材，显然这头硕壮的黑熊，是要炼制一种秘药。

　　火球眼睛继续扫视着周围的环境，啸天土狗身旁不远处，还趴着一只……猴子！

　　这猴子的个头不大，全身的骨骼看起来没有一根是完整的，七窍都在缓缓向外流淌着鲜血，如果不是它的肚皮还在上下起伏着，真的很难相信这种状态下，它还能活着。

　　那猴头的半截脑袋都完全瘪下去了！

　　很显然……那是被这头黑熊一巴掌给拍的，差一点就将它的脑袋彻底打爆。

　　这黑熊要炼制什么秘药？竟然还需要使用到啸天土狗？羿立手托下巴，快速观察着四周的地形，判断黑熊这是在什么位置。

　　“羿爷！岛屿掉下来了！”

　　火焰君王的声音陡然提高，黑熊身后的天空正有一座浮空的岛屿在坠落。

　　巨大的岛屿从高空坠落，黑熊所处的环境都变得黯淡了下去。

　　羿立顾不得继续看岛屿的坠落，连忙抬头看向四周的天空，寻找着那坠落的浮空岛屿。

　　“那边！”赖皮猪大叫着把身子向下跪伏，尽职的完成着坐骑的工作。

　　“你们两个别动，我自己来！”羿立发足向院方坠落的岛屿狂奔喊道：“那黑熊看起来不好惹。”

　　赖皮猪跟火焰君王对视了一眼，悄悄的跟在了羿立身后。

　　天庭有多大？

　　羿立曾近不止一次的思考过这个问题，却发现自己对于天庭得这点了解，根本无法真正搞清楚，或许哪天成就八门奇境的大圆满，或者进入到八桥神境，才有可能将整片天庭进行相对完整的探索吧？

　　很多时候，明明两个位置距离非常的接近，真正用跑的进行前进，都可能需要数个时辰。

　　羿立盯着那坠落的浮空岛一路狂奔，心中暗暗祈祷千万不要出现那种看起来很近，跑起来却可能是跑到死，都还没有真正接近的【天涯海角】的风水格局。

　　真遇到那样的情况，给啸天土狗收尸的工作都可以省了！那黑熊的个头，显然应该是有吃东西不吐骨头的这种优良饮食习惯才是。

　　羿立气门大开一路飞驰，大道法典推演出的瞬步气功，令他速度连翻数十倍，浮空岛坠落之地虽然遥远，却还是依然很快的到达了黑熊居住地。

　　这里是……羿立驻足抬头望山，堪舆术中记载的地势个这里太相似了！

　　‘山似獠牙川似舌，水在山中走，恶气积郁孕凶物。’

　　凶物……羿立深吸了口气，收掉背后的气门，敛尽外放气息，凭借肉身之力在山间快速移动，十几个火球从相同的方向飞来，引导着羿立前行的方向。

　　羿立沿着河流一路前行，在片长满树木的山体中发现了那头高大的黑熊，还有在草垛上半死不活的啸天土狗，以及就差一口气便彻底死过去的红毛猴子。

　　密林间，草垛附近还有着十几种不同的死尸，天上飞的……水里游的，地下跑的，品种齐全的令羿立很是好奇，这头黑熊今天到底是要炼制怎样的秘药。

　　黑熊趴在丹炉旁不远处，两只肥硕的熊掌不时的释放着真气，催动丹炉中的火焰燃烧的更加旺盛。

　　随着火焰越来越是旺盛，石制的丹炉炉体之上，一些怪异的浮雕开始‘活’了！

　　那并非是真正的‘活’转，而是附着在石雕上的真气，拓印下了它们的样子，然后脱离了石雕，以气的形态模拟着石雕，围绕着丹炉有规则的飞舞着。

　　这丹炉相当不错啊！羿立小心的观察着丹炉，虽然少了丹炉的盖子，仅仅只是一件残品，但若是带回去给吕成鹏来使用的话，定然可以炼制出更高等的秘药！若吕成鹏能够搞懂这丹炉的一些秘密，在炼制秘药的道路上，都能够走的更远吧？

　　等等！我怎么会这么着急的赶过来？羿立诧异的看着远处的啸天土狗，什么时候我跟这疯狗的关系这么好了？它失踪了些日子，我有点担心，看到它要被黑熊给炖着吃掉，我竟然想也不想的就冲过来了？

　　黑熊从地上捡起一只死掉的鸟丢入口中，锋利的牙齿同鸟尸的骨骼相互碰撞，发出咯吱咯吱的咀嚼声响，一堆鸟毛从黑熊口中吐出，它打了一个饱嗝，很是满意的晃动着硕壮的身躯，又站起去看丹炉中的药粥熬到什么程度了。


第552章 黑熊

　　这黑熊到底什么战力？羿立悄悄的从神武腰带中将裂地神盾拽在了手中，通过黑熊的移动，来推测对手的战力。

　　最好是可以悄无声息的将丹炉还有癞皮狗给偷走，能够不发生争斗是最好的！羿立小心的观察着四周，寻找着可以使用的环境。

　　“好像，还缺一味主药。”

　　黑熊站立着，用它那可以将人轻易拍成肉泥的熊掌托着下巴，很认真的看着天空，突然开口说话，惊得羿立差点从隐藏的树枝上掉下来。

　　没有化骨散的情况下可以说人话，修为不会低！若是凭借真正战力将啸天土狗打成这样，而自身看不到任何的损伤，那么只能说那是一场碾压型的战斗。

　　这黑熊的战力，恐怕有八门境了！羿立谨慎的盯着黑熊那硕壮的背影，不知道这黑熊嘴里说的主药又是什么？难道不是啸天土狗吗？若不是的话，为什么还留它活命？

　　“千眼参菇好像在那座火山山口里吧？算算也该成熟了。”黑熊那抬起的两条粗壮前肢重重落回到云端，它把头转向远处的一座火山：“嗯！确实应该成熟了！再采摘到它……”

　　黑熊的话音未落，它雄壮的身躯突然一个转身，可以将小山一脚踹到坍塌的粗壮后腿大力蹬踏云端，将那看似笨重的身体，以疾风般的速度推射到羿立面前，强壮的熊掌将空气打爆如雷，锋锐的爪子在空中留下几条清晰可见的气痕，瞬间把羿立完全锁定。

　　偷袭！

　　黑熊的爪子已经来到羿立面前，它身后的泥土这一时间才刚刚炸开！

　　这一击爆发的太过于突然！

　　锋锐的爪子闪烁着青黑色的妖异光芒，当日何临的那霸绝一击，跟它比起来宛如婴孩一般的弱小。

　　近乎于明袭的完美偷袭，在突然之间爆发，阻挡在羿立身前的大树脆弱的如同不存在一般，仅仅只是触碰到黑熊的爪风，便被拍的四分五裂锐猛的爪气如同铁饼一般拍落。

　　好狡猾的黑熊！羿立心神巨震，体内六锁瞬间全开，背后生出一座直插天际的千米巨门，太古荒鲸之王的实影爆发气龙，令他战力瞬间飙升到极致。

　　刚劲的熊掌迎面拍来，羿立整腰沉胯全身不动不摇宛如古钟，右臂在身前横挂似梁，向上猛地一抬！同拍来的熊掌撞到了一起！

　　平日里，羿立的身躯在同年纪的武者之中也算的上是健壮，但比起黑熊那粗壮的爪子来，就差太多太多了！

　　两相碰撞，好似青天黑柱在跟一根火柴进行比拼。

　　羿立一击挂靠，全身真气沸腾，武士服都像是冲了气一般的快速膨胀！

　　黑熊完全没有料到羿立竟然还能够做出反击，更加想不到这个被偷袭的一方，居然会选择这种硬碰硬的方式来进行对战，它眼中跳跃着兴奋的得意。

　　一颗洁白如玉，硕大如西瓜的皎洁气丹从它体内升腾而起，繁奥的气纹从气丹之中喷涌而出！黑熊强壮的右肩肌肉急速膨胀大了足足三倍，令整个熊掌的前爪都膨胀达到接近两倍，以最强硬的姿态拍在下去。

　　“一劫道丹！人类，快跑……汪……”啸天土狗趴在草垛上，有气无力的声音带着极大的紧张。

　　一劫道丹是什么？羿立看着那气丹之中喷涌而出的繁奥气纹，倒是跟气门喷吐的繁奥奇武气纹有着几分相似。

　　全力暴击的黑熊有着绝对的信心，可以用这一击将羿立打成肉饼！

　　熊掌同羿立的手臂最终还是高速的碰撞到了一起，包裹着手臂的衣服在碰撞中率先炸成了碎片，露出了隐藏在它下面的那条精壮如钢条的手臂。

　　刺耳的气爆之声混合着肌肉跟骨骼碰撞的博大声响，激起刺目的气剑，它们刺打在四周的树木之上，瞬间便将树木贯穿，更为粗壮的大树树皮也被连连削落。

　　伴随着衣服的爆碎化为碎片，黑熊前爪上的熊毛也如钢针一般被震飞一片，树木被熊毛轻易刺个对穿，更有熊毛飞向羿立的眼睛，同新战盾护体大气功的真气墙撞击在一起，激起连连金属碰撞的争鸣之向。

　　一击必杀的熊掌，却没有打出本应有的效果，黑熊全身的黑毛都给惊得倒竖起来，怎么会有这样的东西存在？

　　刹那的惊讶还来不及更多的扩散，黑熊的熊掌处传来了刺骨的疼痛！

　　没错！那看似可以被轻易掰折的小手臂，不只是接下了粗暴的熊掌，同时它还带着极强的反击，力拼之下……疼的竟然会是自己！

　　痛！黑熊痛到全身的炸竖的熊毛根根如针一般坚固！

　　好强的黑熊！羿立精神收拢，若非我新战盾大气功又有进展，若非经过天劫的挤压令我修为再次提升，面对这黑熊的拍击，便可能吃亏落到下风！

　　一击不中！黑熊顾不上更多惊讶猎物为何会这样强势，它甩臀扭胯，借着碰撞产生的反震之力，将鼓起的右肩连同整个雄壮的身躯，一起撞向羿立！

　　老熊蹭树！

　　羿立看到黑熊的招数心头笑了，武者模仿各种野兽的动作创造出很多武技，没想到今天看到了熊拳的始祖！

　　黑熊一个转身扭腰甩肩，将空气压出了一面气墙，连同它的身躯宛如高速冲撞的巨大流星。

　　羿立沉腰下胯，有样学样，一式完全相同的老熊蹭树回击，同黑熊那雄壮的身躯撞击在一起！

　　黑熊只感觉自己像是被什么巨象给撞了，脚下轻浮的连连后退，硕壮的身体好似要完全飞起来！

　　这是什么怪物？黑熊眼中的惊慌因为疼痛，很快变成了愤怒的凶光，在这片山谷之中，还从来没有什么生物能够伤到自己！哪怕比自己强大的生物也不能！眼前这个，也不过是我要吃掉的一种食物罢了！

　　因为……

　　“嗷……”

　　黑熊扬天长啸，充满野性的凶音震动山谷，河水之中升腾起一股黑烟，山体之中同样窜起七八条黑色的烟雾，这些类似晚饭炊烟一样的黑色烟雾，钻入到了它的七窍之中。

　　一股森寒，甚至堪称带着邪恶味道的气息，从黑熊的身体之中猛地冲了出来！

　　邪恶的气息是什么？羿立以前怎么想，都想不出那会是一个怎样的感觉，可挡黑熊体内的力量开始爆发时……

　　那种冰寒的让人讨厌，本能的甚至感觉恶心的气息，好似像是在尸群之中腐烂了数百年，才产生的气息一般。

　　一根根锋利的爪子，如同出鞘的利剑，从黑熊的肉垫之中弹出，一尺长的獠牙顺着它的嘴巴缓缓生出，恶臭的汁液顺着牙齿滴落到地面之上。

　　凶物！羿立双瞳收缩，原来！这头黑熊，就是这个风水大势之中所产生的凶物！还好遇见的较早，不然晚些遇到它，真让它成了气候，恐怕逃跑的就要是我了！

　　光滑如镜的裂地神盾，再次出现在了羿立的手中，如利刃一样的边齿，在天庭自身的光芒照射下发出幽幽的寒光。

　　黑熊看到裂地神盾，下意识的向后退了两步，动物的本能令它感觉到眼前这面盾牌，是可以伤害到它的物件。

　　逃！黑熊脑海中升腾起从未有过的念头，身体更是忠实的执行着本能的反应。

　　不等羿立做出什么攻击，它把硕壮的身躯一个调转，强劲的后蹄重重蹬踏着地面，朝着山中狂奔。

　　跑？羿立脚下瞬步全开，经过大道法典推算出大量新口诀的轻功，威能暴涨！短短的几个瞬间，黑熊便从相距数百米的距离，变成不到十米。

　　嗡嗡嗡……

　　裂地神盾之中稍稍灌注真气，神级的武宝本身发出异样的金属铮鸣，战盾随着羿立的手臂在天空划过，一条百米之高的锐裂气斩凭空出现！

　　嗤……

　　气斩瞬间穿过了黑熊，并且好没有停留的意思直入山体之中，激起无数碎石尘埃，在山体之中留下一条深达数米的沟壑。

　　这……就是神级武宝的威能？

　　羿立呆呆的望着手中的裂地神盾，天庭的石头异常坚硬，便是寻常刀剑斩落下去，也极有可能是刀剑断裂！

　　仅仅只是一道气刃而已！便，将山体都留下了一条深达数米的沟壑？

　　噗！黑熊以脊椎被中心线，崩出一条高高的血雾，刹那便将天空都染成了红色，那硕壮的身躯缓缓的向两边分开倒去……

　　一击！仅仅只是隔空的一击，并没有施展全力的斩击！黑熊就变成了两瓣？

　　羿立望着熊尸呆愣的看了半响，才低头去观察武院送来的神级武宝……裂地神盾！

　　“有这样的武宝，我在始穴战场恐怕都不用太担心遇到什么危险吧？”

　　“羿爷……你手里抓的这武宝也太强了点吧？”火焰君王收拢着四周飞回的火球：“不如下次帮本王也寻一件这东西？”

　　羿立给了火焰君王一个白眼，这可是神级武宝！你当这是街边的大白菜吗？

　　“哟！这是谁啊？怎么这么眼熟？”

　　赖皮猪靠近草垛看着半死不活的啸天土狗：“你好像我认识的一条疯狗啊。”

　　“你怎么会在这里？汪……”啸天土狗往日里铿锵有力的‘汪’，这一刻也变得绵软无力，好似随时都可能一口气扯不上来，直接挂过去。


第553章 赖皮猪

　　“你认识你家猪爷爷？难道你真是那条疯狗？”赖皮猪的声音，这一刻要多讨厌就有多讨厌，粗壮的猪鼻子连连拱动着啸天土狗受伤的身子：“果然！跟那疯狗的气味一样讨厌。”

　　火焰君王上前也不说话，直接一个火球丢在了啸天土狗的身上，刚刚还有不少黄毛的啸天，转眼间变成了没毛的土狗。

　　啸天趴在烧成灰烬的草垛子上，一双狗眼充满了诧异，这……这该死的火球……竟然趁机下手！狗爷一身漂亮的毛皮……就这样没了？

　　“你不想活了是吧？信不信狗爷我一泡尿，浇灭了你？汪……”

　　“没毛的疯狗好丑啊。”赖皮猪围绕着啸天土狗乱转。

　　火焰君王这团往日里跟赖皮猪从来不对付的火焰，这时间也旗帜鲜明的站在了赖皮猪的一边：“这种丑，若是放在夜晚，能把人给活活丑到吓死。”

　　作为曾经被啸天土狗欺负过的火焰君王跟赖皮猪，这一刻找到了报仇的机会，丝毫没有一点浪费机会，品头论足之间，便把各种恶心狗的词语都给丢了出来，气的啸天土狗数次想要灰烬中爬起来，跟这两个家伙拼了。

　　奈何……黑熊当时的出手实在太狠了，癞皮狗能够活着已经是奇迹。

　　“怎么搞成这么惨？”羿立走近啸天土狗身旁，从神武腰带中掏出一袋紫色药气：“差点就给黑熊做晚饭了。”

　　紫色药气进入土狗体内，刚刚还萎靡不振的啸天开始快速的恢复着身体各项机能，它一双狗眼闪烁着感谢跟别扭的看着羿立：“别以为救了狗爷，狗爷就会感谢你！若不是你胡乱出手，等那该死的黑熊靠近狗爷的时候，狗爷现在早已经把它给一口咬死了！汪！”

　　羿立看着嘴硬的土狗轻轻笑着，在这片天庭之中也没什么朋友，这条土狗算是一个了，虽然它嘴巴很是讨厌，但真的看着它去死，自己还真是做不到！现在听到它又能够中气十足的说‘汪’，也还觉得挺是舒服。

　　“咦？狗爷那让无数母狗都能醉死过去的皮毛，怎么还没长出来？汪！”

　　啸天土狗起身摇晃着身体，对自己依然裸体的状态十分不满。

　　“本王靠啊！羿爷，你搞什么呢？本王正爽着呢，你怎么这么快，就把它给治好了。”

　　“羿立老大，虽然您是俺老大，俺应该什么都听你的。但您这么快就把这讨厌的傻狗治好，如此做法真的很伤小猪的心啊。”

　　啸天土狗冲着火焰君王跟赖皮猪呲牙露出凶相：“汪！信不信狗爷我生吞了你们两个？汪！”

　　“疯狗，吃点这个秘药你那很土的皮毛就能……哎哟！我靠！让你吃秘药罢了，你怎么连老子的手都给咬住了？”

　　羿立用力的甩动着手臂，手臂的另一端是一条全身没毛，却依然死死咬住他手掌的土狗，狗身子随着手臂的连连晃动，在空中也是摇摆个不止。

　　“谁让你叫狗爷我土狗！汪！”

　　啸天土狗一边咬着羿立的手，一边还是可以把话说的很是清晰，如此神技还是前些日子跟羿立互殴时，不停撕咬羿立才练的如此完美。

　　“你这疯狗……把恩做仇来报啊！小心遭报应啊你……”

　　“呜……还叫狗爷疯狗！看来你是忘了狗爷的牙齿有多锋利！你是忘了被狗咬有多疼了啊！让狗爷我帮你回忆一下！汪……哎哟！”

　　啸天猛地用力去咬羿立的手掌，平日里那被狗牙可以轻易压的塌陷下去的手臂，这次没有如同往常一般塌陷，狗牙好像……咬在了不知道是什么样的神兵之上，反震的狗牙牙龈生疼，好似要断掉一样。

　　啸天土狗一声惨叫，也终于张开了咬住羿立手臂的狗嘴，身体被甩出几十米的距离，它两只前爪子抱着狗嘴在地上打滚不止，一对狗眼疑惑的望着羿立：“人类，你是不是生病了？身体竟然变得这样硬？”

　　羿立冲着啸天挑衅的晃动着手掌：“小疯狗，咬我啊……有种继续咬我啊……”

　　一句话出口，羿立心中好像在大热天喝了一杯冰水般的舒爽，曾经被这土狗给咬的也算是狼狈难堪，如今终于算是报仇了，让这土狗的狗牙都能疼的厉害！八门奇境冲刷过的肉体，就是强啊！

　　啸天土狗盯着羿立数秒，突然转身朝着黑熊的尸体发足狂奔。

　　这疯狗要干嘛？羿立满是好奇的盯着啸天土狗冲刺的背影，这狗东西可不是一个吃亏的货，便是打不过我也会想办法恶心我，真的搞不过我，也会去修理赖皮猪跟那团火球才对！

　　除非……那黑熊身上有什么能帮助它的东西！那黑熊身上有好处！

　　不能让它得了好处！羿立体内真气急转，背后气门大开，奇武气纹加身，瞬步完全爆发，后发先至！在啸天土狗之前，将黑熊的尸体收到神武腰带中去。

　　啸天土狗满眼欢喜的扑了个空，把没毛的狗头扬起盯着羿立，连连呲牙：“人类！熊肉不好吃！快点把黑熊的尸体交出来！让狗爷咬它几口解解恨！咬不疼你！还不让狗爷咬那死熊吗？汪！”

　　“你只是想要撕咬黑熊的尸体解气？”羿立怀疑的盯着啸天土狗的眼睛：“就这么简单？”

　　啸天土狗把头微微一撇，避开了羿立那如刀似剑的精芒，狗嘴一张一合的说道：“那是当然！狗爷只是想咬它几口报仇罢了！汪！快点把它尸体交出来！让狗爷咬几口发泄！汪！”

　　羿立看着啸天土狗扭到一旁不敢跟自己直视的脑袋，看来这疯狗确实有什么特殊原因来找这黑熊尸体的。

　　“原来是这样啊！”羿立蹲下身子看着啸天土狗，他抬手指向了不远处的赖皮猪：“既然只是想要咬两口发泄，不如去咬那赖皮猪呗。”

　　赖皮猪原地高高跳起，快速的向后退了数步，眼睛里尽是哀怨的望着羿立：“羿立老大，你不能这样对小猪啊。”

　　“它？呸！”啸天土狗甩动着它的舌头：“狗爷对它没兴趣！那种肥猪，狗爷我怕不小心一口把它给咬死了！好歹，它也是你的小弟！而你又勉强救了狗爷一命，这点是非，狗爷还是分的清楚地！少扯没用的，把黑熊尸体交出来，让狗爷我咬它出出气。”

　　羿立手托下巴细细观察着。


第554章 再舔一下

　　羿立手托下巴细细观察着啸天土狗，这条恶犬平日里的表现，那可真是没什么度量可言，换做往常，这疯狗不在赖皮猪身上留下那么十个八个的牙印子，绝对不可能罢休，而去做类似鞭尸的事情。

　　有问题！一定有大问题！羿立撑开神武腰带观察着黑熊的尸体，裂地神盾的威能实在太强了！若是拳脚对战，想要打死这黑熊，恐怕还真是需要废些力气。

　　裂地神盾只是一击，就把要用很多拳才能干掉的黑熊，给直接斩成了两半。

　　“快点把黑熊的尸体拿出来，让狗爷我咬几口……”

　　“咦？这黑熊的身体内部怎么在放光？”羿立探长了脖子看向神武腰带之中，被斩成两半的黑熊尸体内部，正放出微弱的白芒，那白芒……隐隐有着一些繁奥的气纹在流转。

　　“哪里有什么光？你看错了！汪！”

　　啸天土狗飞身扑起张开那锋利的狗嘴，再次狠狠的咬在羿立那撑开神武腰带的手臂之上，脑袋连连用力摇晃，像是要将里的手臂给撕咬下来，它的四个爪子用力的向后倒退，要将那被咬住的手臂从神武腰带中拖拽出来。

　　“你这条疯狗！还真是不懂什么叫做报恩啊！”羿立看着撕咬自己手臂的恶犬：“有古怪！绝对有古怪！这黑熊身上一定有问题！松口……”

　　“汪！你把尸体交出来，狗爷就松口……”

　　“你再咬我，看我不拔了你的满嘴的狗牙！”

　　“狗爷我不怕掉牙！牙齿掉了还能再长！而且会更加锋利！一下子咬穿你的手臂！汪！”

　　“反了你这条疯狗……”羿立伸手掰开啸天土狗的嘴巴，抬腿一脚将它踩在脚下，任由这条恶犬挣扎，却还是被强行的按在了地上。

　　“放开你家狗爷！汪！小子……”啸天土狗用力的拿钢鞭一般的尾巴抽打着羿立的小腿：“狗爷说实话！汪！狗爷是需要黑熊体内的一劫内丹！用来救命的！”

　　“一劫内丹？”羿立把手伸向了黑熊尸体内部那围绕着千百繁奥气纹的内丹之上：“就是这颗比鹅蛋大很多的蛋吗？”

　　“别动……”

　　啸天土狗话音刚起，羿立的手掌已经触碰到了内丹之上，温润的触感顺着掌心传来。

　　繁奥气纹顺着手掌缠向手臂……

　　嗡！羿立抓着内丹的左臂突然震动了，那是一种类似共鸣的震动！整颗内丹在这一刻开始震动，它的频率并不快，同左臂的震动很是一致。

　　这是？羿立愕然，难道这颗所谓的一劫内丹，真的气门有着什么联系不成？

　　内丹同手臂震动着，体内气血都随着这震动开始产生共鸣的频率，从未有过的力量从血液之中开始向外散发，它们混着在这种频率之中，同先天真气一起跳动着，像是要相溶……

　　嗷！内丹之中，一头黑熊的影子猛地窜出！整颗温和的内丹顿时躁动起来，血液震荡产生的新力量骤然消失，不但羿立有更多反映，内丹里面的力量变得异常狂暴。

　　刹那！内丹射出万道金光，刺目绚丽的金光让人无法直视，狂暴的力量有丹的内部疯狂向外扩张。

　　轰隆！

　　握在羿立手中的内丹陡然炸开，强横爆炸之力在神武腰带之中掀起一阵小型的风暴，羿立抓着内丹的手掌血肉模糊，如果不是早有大量奇武气纹同手臂融为一体，刚刚爆炸……整条手臂被彻底炸没，都没什么不可能。

　　“羿爷，你竟然受伤了？”火焰君王很是吃惊的大叫：“什么力量，还能让你的身体受到如此重的伤？那可是你的左臂啊！刚刚什么东西爆炸了？”

　　“黑熊体内的那颗白色的丹……”羿立低头疑惑的看向被踩在脚下的啸天土狗：“那玩意到底是什么东西？”

　　“爆了？”啸天瞪大了的狗眼之中透着绝望：“怎么会……爆了呢？你对它做了什么？”

　　“我就是拿着它而已……”羿立更是茫然：“然后，我看到丹里面钻出了黑熊的有影子，之后它就狂躁了，然后就爆了。”

　　“黑熊的影子，它的魂魄藏在内丹之中？”啸天的狗眼里透着匪夷所思的惊讶：“怎么可能？它不过是结丹境罢了！而且仅仅只是一劫内丹，距离九劫金丹还有很长的距离！难道，它修炼的玄功，有什么不同？”

　　啸天眼中的惊讶缓缓消退，情绪也随着惊讶一起退了下去，它趴在云端不再做任何挣扎：“看来……天要绝了那猴子的命……便是刚刚拿到内丹给猴子用，也只是会把猴子炸的尸体都留不下。”

　　“猴子？”羿立的注意力落在不远处那距离死亡只差半步的猴子身上：“你说的是那只猴子？”

　　啸天因为点动脑袋，狗嘴同云层连连发生碰撞，发出咚咚的声响。

　　“你跟它很熟？”羿立松开了踩在啸天土狗身上的脚，迈步走向那几乎已经要失去意识的猴子。

　　“不算太熟。汪！”啸天土狗跟在羿立身后，用它那大舌头去舔羿立拳头上滴落的鲜血，那无精打采的眼睛顿时来了精神，大舌头去舔拳头的频率快的令火焰君王差点看不清那条残影的舌头，才是真正的舌头。

　　羿立诧异的望着啸天土狗：“你不至于吧？”

　　“都流血了，滴落在地上多浪费啊。”啸天土狗表情鲜少的露出赖皮猪那样谄媚的笑容：“狗爷喜欢节约不行啊？汪！”

　　“你节约没问题，但也不至于一口咬住我的手吧？而且牙齿还都在用力……这完全不是在舔的节奏吧？如果不是我骨头够硬，手腕都给你咬断了吧？你好意思说这是舔？”

　　“狗爷没控制力道不行吗？”啸天土狗松开咬住羿立的嘴巴，眼里多是不舍，嘴里低声的嘟囔着：“不就是喝你点血吗？用得着这么小气吗？汪！”

　　羿立给了啸天一个白眼：“你还有理了？说说，怎么对我的血这么有兴趣？”

　　“再让狗爷舔一下，就告诉你。汪！”

　　“正常的舔？还是你的那种舔？”


第555章 袜子堵嘴

　　“正常的！汪！”

　　“就一下……靠！你舌头竟然这么快？刚刚最少舔了三下！”

　　“呸！看不起狗爷是吧？明明是五下！汪！”

　　羿立无语的看着啸天，这疯狗脑子里到底在想什么呢？舔三下就很不要脸了好吧？怎么还这么理直气壮的说自己舔了五下？

　　“狗爷的口活真好啊。”火焰君王一旁幻化出的大拇指格外硕大：“佩服佩服。”

　　啸天土狗疑惑的盯着火焰君王，这团死火跟自己从来都是不对付，怎么突然在旁边称赞夸奖？

　　羿立听到火焰君王的称赞，差点一口老血喷出，这火焰君王还能更加阴损一点吗？

　　啸天土狗看到那憋到要出内伤的表情，立刻反应了过来，疑惑的狗眼变得再次凶狠凌厉，它狠狠得瞪了火焰君王一眼，便快步走向奄奄一息的猴子。

　　“你那太乙八卦炉的不朽金丹药气呢？快拿点出来，看看能把这猴子救活不。汪！”

　　羿立没有回应啸天的催促，他蹲下身子将手搭在猴子的脉搏，一丝真气输入其中想要探查，却引动了猴子的伤势，一口带着紫黑色的鲜血从嘴里喷了出来。

　　“这伤比想象的还要重……”

　　羿立连忙把手抬起，凝眉看向身旁的啸天：“我手中的药气还是很霸道的，若是现在它吸一口，那是必死的。”

　　啸天两排锋利的牙齿相互摩擦发出金属铮铮声响：“早就猜到会这样，所以才想到用那颗一劫内丹的……却没想到那丹中还有熊魂……难道它必须死了吗？汪……”

　　羿立仔细的观察着濒死的猴子，这是一只非常非常非常普通的猴子，它不像这条疯狗有着什么高贵的血脉，只是不知道吃了什么，才会开启了修炼之路，换句话来说，就是根基远没有疯狗的深厚，能够撑到现在不死，真是奇迹了。

　　“看来，只能赌一把了。”啸天把头抬起看向远处那散发着万丈仙光的巨大桃树：“从那树上摘一颗桃子回来，或许还有机会把它救活。”

　　“摘桃子？”羿立感觉着啸天真是要疯掉的节奏啊！去摘桃子？它怎么想的啊？这天庭越是深入，重力也就越是巨大，便是自己现在这身修为，恐怕也就仅仅只是能够靠近那高墙大院，啸天还没有走到门前，就被重力压碎所有的骨头了。

　　“嗯！”啸天眼睛不再是往日的疯狂，尽是平静：“你应该还有办法，让它多撑一会吧？”

　　“疯狗……”火焰君王飘落在啸天身前，将它离去的路给阻断：“你这是在找死！你根本无法到达那个桃园的。”

　　“那也要试一下。”啸天迈步绕过火焰君王，一双狗眼露出少有的坚定：“这猴子救过狗爷……”

　　“你们很熟？”火焰君王再次绕飞堵住啸天，说话的声音变成几乎是用吼的：“你这是在找死了！”

　　“不算熟，认识了不到两天时间。”啸天四只爪子连连抓云，高速移动着身体，想要躲避开火焰君王的阻断，却发现这团前些日子还能被自己随便欺负的火焰，竟然变得如此强大！无法摆脱……无论使用何等身法，还是不能将它摆脱。

　　“既然不熟……”

　　“它救过我，这就够了。”啸天连续高速移动，有些气喘吁吁的盯着火焰君王，眼睛里透着从未有过的清澈，牙齿咬得咯崩乱响：“若今天趴在那里的是你，我也会做出一样的事情。希望，你能够理解我一次，让开好吗？算我，求你了！”

　　求！火焰君王身上的火焰连连跳跃，一对透亮的火眸盯着啸天半响，认识这条疯狗也是有些日子了，还是第一次听到它说出【求】字来呢。

　　“你不可能走到那里，便是由我来，恐怕也需要再开一两个气门才能做到。”羿立平静的开口说道：“我这里还有一个办法，或许有机会能够救它，只是……若是失败它就是死。”

　　“有办法？”啸天回头凝望羿立双眼，从他的目光中判断，这是不是在安抚自己的话。

　　“嗯，有一定机会。”羿立双手凭空比划着：“我这里呢，有一种叫做万药武体的东西，可以将人或者物进行加强，只是这还只是理论阶段，不见得一定能够成功……”

　　“试试！”啸天两步冲回到羿立面前，目光尽是期盼：“试试！这个方法，比我的更有成功可能！快点开始！”

　　羿立耸肩望着啸天：“在这里没办法……我手头没有那么多秘药。我更加需要有人帮忙……我需要回到我来的地方……”

　　“好！狗爷我跟你回去……”

　　“你跟我们回去？”火焰君王拖着长长的火尾红芒，来到身旁，巨大的火体差点直接砸拍在啸天的身上：“你这疯狗不是说过，不离开天庭吗？怎么……”

　　“要你管？狗爷我还没跟你算算你烧狗爷的账呢！汪……”

　　啸天土狗飞身扑向火焰君王……

　　“本王靠！你这恶犬，找死是吧？今天本王就做烤全狗！”

　　一狗一火纠缠在了一起，顿时火光四起，狗吠之声不停。

　　羿立低头看了看气门中的气纹，经过这么长时间的折腾，终于剩下的不多了。

　　“几位，过来抓紧我，谢谢。咱们估计要回启源大陆了……”

　　启源大陆，对于羿立跟火焰君王跟赖皮猪来说，那是一个已经熟悉到不能再熟悉的环境，对于啸天来说，确实完全陌生的环境。

　　“好差劲的地方！这里的天地元气怎么这么稀薄？废气怎么这么多？狗爷感觉自己跟掉进粪池差不多了。汪！”

　　“你们平日里就住在这么差劲的地方吗？你们怎么能够住的下去啊？不但天地元气稀薄，建筑也都这么矮小！没有一点美感！汪！”

　　“你们这里的山都不会飞吗？怎么全部都是在地上的？汪！”

　　“你们这里的云，怎么会在天上？你们在云彩下面生活吗？这么惨？平日里狗爷是在你们头上拉屎拉尿的吗？汪！”

　　“你们……放开狗爷……羿立！羿立！你手里那是什么？臭袜子？你想干什么？狗爷我跟你说……汪……呜呜呜……”

　　羿立抬手扶额看着被自己捆住四肢，又用臭袜子堵住嘴巴的啸天土狗。

　　这条疯狗太能说了！也不知道是不是平日里在天庭没人跟它说话的关系！自从来到启源大陆，这条疯狗的嘴巴就没有停过，一只噼里啪啦的说个不停。


第556章 万药武体

　　本来，羿立还感觉自己生活的很是不错，结果被这疯狗说着说着，自己都感觉有些好了，再这样被它一直说下去，恐怕真的会有心理阴影了吧？

　　“羿爷，本王回来了。”

　　火焰君王推门而入，身后赖皮猪的后背之上端坐着的吕成鹏连忙翻身下猪，一溜小跑来到羿立面前就要跪下去：“师傅……”

　　羿立提前伸手托住吕成鹏要跪下去的身体，这老吕什么都好，就是这个不好，见面跪个不停。

　　“前些日子我给过你一个万药武体的方子，你还记得吗？”

　　吕成鹏听到万药武体双眼连连闪光，一时间连坚持跪拜的事情都给抛在了脑后，脸上浮现出近乎疯狂的狂热：“师傅真是厉害！那万药武体思考方式让弟子……”

　　“行了，别再夸我了。”羿立被吕成鹏说的脸颊发红：“你就说研究的如何了？如果给你一只猴子，跟足够的材料，你有把握将它弄成后天的万药武体吗？”

　　“这个……”吕成鹏眼中兴奋之光收敛，沉面暗暗计算：“弟子没有真正动手过，也不知道……”

　　“有一成把握没？”

　　吕成鹏听到羿立的问话，脸上的沉压被笑容取代：“师傅说笑了。弟子虽然在秘药上的造诣虽然远不如师傅，但弟子如今也是秘药宗师好了，虽然距离秘药之王跟秘药药圣还差了一些，也还是跨过了秘药大师的门槛了。三成把握都是弟子保守的说法了。”

　　“秘药宗师？”羿立很是吃惊，这吕成鹏在秘药之路前行的速度太快了！

　　吕成鹏发现羿立的神情出现变化，面色有些尴尬的说道：“师傅，弟子的天分真没您好……能达到秘药宗师，已经是很努力了……”

　　羿立有种吐血的冲动，这吕成鹏竟然误会我认为他进展慢？当年玉枫药圣都没眼前这位提升的快吧？

　　大厅陷入了短暂的安静，羿立调整好了自己的情绪，拍打着吕成鹏的肩膀：“我现在就要你试一下万药武体，所有的材料我出。”

　　“现在？师傅是在考我吗？弟子……弟子……有些没准备……”

　　“那就现在开始调整心态吧！材料都在那边了，猴子是那只快死掉的……”

　　羿立说完不给吕成鹏说话的机会，找个角落去打坐练气，时不时偷看自己的弟子一眼，心中有种说不出的快感，平日里都是我惊吓别人，再让你小子惊吓老子！

　　吕成鹏越看快死掉的猴子越是惊讶，这……这猴子有智慧！它的眼睛，虽然跟人的样子有些不同，但最内在的却完全一样！那是对生的渴望，有着很强烈的求生欲望！

　　吕成鹏又扭头看了一眼羿立，发现自己这位严厉的师父已经去打坐了，才收摄心神，又做了几个深呼吸：“看来，师父对武院关于秘药宗师的考核很不认同啊！师父果然是师父，要求就是高！秘药宗师的考核，已经是弄万药武体了……好！我一定不能让师父失望！”

　　吕成鹏将所有的精神都投放在了猴子的身上，各种药材开始进行搭配，天庭那口黑熊用来炼制丹药的石炉都被羿立给搬了回来。

　　“师父就是师父，这秘药药鼎！不是一般的好啊！”吕成鹏抬头仰望石鼎忍不住再次赞叹，武院之中也有不少好药鼎，但这个品质的药鼎……还真没见过！

　　啸天嘴巴被堵，却不能阻挡它给吕成鹏白眼，这石鼎可不是普通石鼎，它也是有来历的好吧！那也是太上老君他老人家曾经用过的鼎！虽然远不如太乙无量八卦神炉好，却也不是寻常人能够触摸的。

　　你小子走了运！啸天嘴里发出呜呜的声音，终于引到了吕成鹏的注意。

　　“这条没毛的狗……”吕成鹏搜刮对万药武体的药方记载，凝眉思考了半天才说道：“难道师父把万药武体又给改动过？我不记得，万药武体的配方里还需要一条这么丑陋的狗啊。而且，狗血狗肉都跟这药方其他的药冲突啊……”

　　把狗爷当配药？你小子信不信狗爷我一口咬下你的头？啸天被堵住的嘴呜呜个不停，身体也拼命的扭动，想要挣脱羿立的禁锢。

　　火焰君王一旁笑的实在不行，才说道：“小鹏啊，这狗不是让你用来入药的。是羿爷今天的晚饭……”

　　“师父的晚饭啊。”吕成鹏一脸恍然大悟的样子：“正巧，我的手艺也不错，不如在万药武体前，我先帮师父把这狗宰了？看它那一脸的凶样，指不定是不是疯狗。我宰了它之后先帮师父给验验……”

　　啸天感觉自己要疯掉了，竟然敢说狗爷是疯狗？你小子等着！等狗爷我一旦脱困，不把你咬成疯子，才怪！

　　赖皮猪一旁笑的拼命用硕大的猪蹄子砸动着地面。

　　这一刻，吕成鹏终于反应过来，火焰君王是在逗自己玩的。

　　“靠！”吕成鹏给了赖皮猪一个中指，这些日子全心投入研究秘药，好像在人情世故方面，自己有着很大的退步啊！竟然被这火球给骗了！

　　“小子，本王这是为你好！看你天天研究秘药，都快研究成为一个傻子了。”火焰君王飞到羿立面前说道：“本王这是帮你恢复恢复。”

　　“这样啊……”吕成鹏竖中指改成竖大拇指：“你等着啊！等我研究一种特殊秘药，撒一把就能灭火的秘药，到时候，我也帮帮你。”

　　“你这小子……看火！”

　　吕成鹏所站位置一片火光飞过，武院新近最受瞩目的秘药宗师，转眼间变成了裸体，也变成了秃子。

　　“师父，管管你这团火好吧……”吕成鹏很是无奈的看着打坐的羿立，这已经不是第一次被喷成裸的了……如果不是师父有特殊的秘药，恐怕这些日子始终都会是秃的吧。

　　羿立抬起手，一道掌气破空飞出，火焰君王发出一声惨叫，倒飞出了房间，只留下了它那恐吓的留言：“羿立，你等着！本王一定会回来把你变成秃子跟裸体的！”


第557章 配种

　　吕成鹏穿好羿立丢来的衣服，再次专心开始配置着各种秘药材料，火焰君王也从洞穿的墙体中飞了回来，一边不爽的看着打坐的羿立，一边钻进石炉的炉体之上，绽放出制热的火焰。

　　“咦？”火焰君王从体内分出几个带有火眼的火球，让它们围绕着丹炉转动，代替自己观察这个古怪的丹炉。

　　奇怪，太奇怪了！火焰君王很是不解，往日里帮忙炼丹时，那都是在消耗火焰，为何在这个丹炉之下释放出火眼之后，反而会有一种特殊的力量，让释放的火焰全部回收。

　　而且！居然还有一种火眼的修炼图录！

　　没错！一种特殊的火焰流转方式，在火源最深处开始缓缓转动，正在吸收着天地的元气，将它们转化为火源！

　　竟然还可以这样提升修为？火焰君王惊得呆住了，我们火灵一脉不是只能够凭借本能，或者吞噬火焰，再不然就是吸收武者的精血真气，才能够提升修为吗？怎么？我们火焰也有属于自己的修炼方式？

　　本王……本王……可以修炼了！火焰君王兴奋全身火光暴涨，丹炉也随着火光的暴涨连连推高着温度。

　　“火焰君王！”

　　吕成鹏皱眉成川一脸冷峻的突然发出警告：“你搞什么呢！”

　　敢吼本王？火焰君王的火爆脾气立刻上涌，刚要再次喷火教训一下吕成鹏，火眼同吕成鹏那阴着的面颊一个碰撞，心中升起淡淡的惧意。

　　吕成鹏生气了！火焰君王从没有真正的看得起过吕成鹏，这不过是一个炼制秘药的，不过是羿立收的弟子罢了，一个对羿立非常惶恐尊敬的秘药师。

　　火焰君王从没有见过吕成鹏此时的神态，眉宇间透着浓浓的不满，眸子闪烁着一种叫做“认真”的光芒。

　　这种认真，配合着他的不满，形成了特殊的威压。

　　原来……人在认真的时候，哪怕他是一个很小的小人物，也可以释放出令大人物都胆寒的惧意！

　　“算了，这次本王饶了你。”火焰君王嘟囔着收回所有的火球，也开始认真的配合吕成鹏配置跟炼制秘药。

　　“立哥哥……媛熙又找到了几种适合修炼的秘药呢。”朱媛熙推门进入房间，注意力很快便被捆绑的啸天土狗给吸引，一双水汪汪的漂亮大眼睛好奇的盯着啸天：“立哥哥，这条可爱的大狗，是你养的吗？”

　　可爱？羿立睁开一只眼睛打量着被捆绑的啸天，这没毛的土狗，哪里可爱了啊？朱媛熙的审美观是不是有问题啊？不对！媛熙还说过我帅气！若是质疑她的审美，岂不是连我自己都骂了？

　　只是……若是跟这疯狗都被称好看，好像也没有什么值得骄傲的吧？羿立有些头疼，这条土狗还真是会给人出难题啊。

　　呜呜……呜呜……

　　啸天躺在地上努力扭动着身体，挣扎着想要弄开被捆绑的四肢跟尾巴，被堵住的嘴发出让人不能理解的声音，只有一双愤怒的狗眼时刻盯着羿立。

　　“怎么把这么可爱的狗给捆起来了呢？”朱媛熙蹲在啸天眼前，伸手摸着土狗的脑袋：“好光滑啊！你是不是天生不长毛啊？可惜了……若是长点黄毛，还会更好看呢！你是不是不听话啊？是不是在立哥哥的房间随地拉尿？所以受到处罚？”

　　啸天怒啊，啸天一族的后裔，竟然被眼前这小女孩当做是没有智慧的蠢狗！这羿立，等狗爷能够吞月时，先一口将你全部吃掉！

　　“真是可怜……”朱媛熙扭头看向羿立：“立哥哥，我能不能给它解开捆绑呀？你看多可怜啊？”

　　这条疯狗可怜？羿立无力苦笑，朱媛熙这对眼睛实在太有杀伤力了，比什么八门八桥境的强者都厉害，让人望之一眼，变不忍拒绝。

　　“这个……”羿立起身接近着啸天。

　　土狗看到羿立的靠近，顿时也激动了起来，被捆着的爪子大力的挣扎着，想要从地上爬起来，一个飞扑，让这个敢捆绑自己的人，知道什么叫做天狗一族的愤怒，天狗一族的利齿。

　　“你先别这么激动。”羿立抬手按住啸天的脑袋，将快挣扎着站起的土狗再次按倒在地的说道：“我们打个商量，我放了你，你老实点。少捣乱，少乱吵吵。若是你同意，就抖动三下耳朵。”

　　老实点？开什么玩笑？啸天全身除了耳朵不动外，其他任何一个器官都在努力的活动着，想要挣脱捆绑。

　　“立哥哥，它听得懂你说话？”朱媛熙双手捧起啸天的脑袋，一双灵动的大眼睛充满了好奇：“这狗狗看起来呆呆的，没想到竟然这么聪明。”

　　呜呜……呜呜……

　　啸天气的肚子快要炸开了，堂堂啸天后裔……

　　“何止能听懂我说话，它也会说我们的人言……”

　　“那岂不是妖族后裔？”朱媛熙仔细端详了啸天半天说道：“可惜，是个很低端的妖族。媛熙在皇城看过强大的妖族，它们都可以变成人的样子呢。”

　　变成你妹的人样啊！你说的那些东西，在我高贵的啸天族面前，算个屁啊！啸天连连甩动着脑袋，想要做挣脱开朱媛熙的掌控。

　　“捆着它是因为它闹脾气呢。”羿立一旁解释。

　　“低等的妖族，确实脾气不好。”朱媛熙俏脸露出认同：“身为低等妖族，已经很可怜了……”

　　羿立实在抵挡不住朱媛熙求情的眼神，只能再次看向啸天：“再给你一次机会，我现在放开你，你给我老实点。若是同意，就动几下耳朵。”

　　“呜呜……呜呜……”

　　啸天继续扭动着挣扎，半点屈服的意思都没有。

　　羿立为难的挠头自语：“看来，我只能暂时拔掉你所有的牙齿，防止你咬伤媛熙了……”

　　“呜呜！呜呜！呜呜！”

　　啸天挣扎的更加剧烈……

　　“对了！你的牙齿掉了可以快速生长……”羿立手托着下巴：“我们那次交手时，你就展现过这种能力。算了！媛熙，这条狗狗太不听话了，我去找条好看的母狗，然后给这它们灌点催情秘药，让它们配种，生个听话的狗狗出来好了……”


第558章 恶犬惹事

　　找条母狗配种？啸天挣扎的身体突然僵直，瞳孔收缩比针尖还要小，一双狗眼首次绽放出了恐慌的目光。

　　便是面对黑熊，随时可能死亡，啸天土狗也从没有表现出半分的恐惧。

　　羿立甚至曾经怀疑，这条疯狗的脑子有问题，天底下就没有什么能够让它害怕的。

　　可是，现在……仅仅只是一句找条母狗来配种，这条什么都不怕的疯狗，居然怕了！

　　羿立不能理解的望着啸天，这疯狗怎么这么怕？难道它性无能？应该不会吧？那它怕什么呢？算了！管它怕什么呢！反正知道它怕什么，不就够了吗？

　　“哟？疯狗，你的耳朵怎么抖动啊？不久前，你不是还非常的刚烈吗？”羿立很有兴致的拍打着啸天的脑袋。

　　狗爷我是多么高贵的存在？啸天族！啸天族你懂吗？怎么能跟随便找来的母狗配种？啸天土狗给了羿立个白眼，换狗爷我给你随便找个女人，跟你配种，你不怕？

　　“立哥哥，你看它都抖动耳朵了，放开它吧。”

　　“疯狗，你可记得自己刚刚答应的事情，做狗也是要讲信义的。”

　　捆绑在啸天身上的绳索很快被卸下，堵在它嘴里的臭袜子，更是被它用爪子扒拉了下去，然后头也不回的冲向门外。

　　“疯狗，你要搞毛？”

　　“漱口！散步！散心！”

　　啸天只留下六个字在房间中回荡，狗影都见不到半点。

　　朱媛熙见到土狗跑了，跟羿立聊了一会也离去。

　　第二天，羿立还在练功，便听到了气急败坏的敲门声。

　　“很久没人敢这样凶狠的敲门了啊。”羿立好奇的起身来到院子把门打开，几十道或强或弱的怒意铺面而来。

　　怎么回事？羿立有些发蒙的回望着几十道愤怒的目光，这些人胸前的标识都有些不同，说明他们来自不同的山头，只是自己跟这些山头有过什么过节吗？

　　“难道，你们的称号也是小武帝？”羿立试探的做着猜测，在自己打通六锁境玄奇武关之前，确实有不少人因为这个登门挑战，但也有些日子没人会因为这个来找麻烦了。

　　“没毛的恶狗，是你养的吧？”

　　发话的是一个漂亮女人，年纪不大，已经是六锁巅峰，剑眉在她的粉脸上并不会显得太过于阳刚，仅仅只是增加了几分英气，同女人的柔美组合到一起，产生异样的美感，属于那种男人看到了，便是会产生征服欲的美女。

　　“没毛的恶狗？啸天？”羿立看到漂亮女人撸起的右臂衣袖，那上面有着很是整齐的一排牙印。

　　看齿痕，便知道不是人类所谓，应该是狼或者狗类留下的痕迹。

　　“果然是你的！”女人满面气愤的迈步挤进院门，逼得羿立不得不向后退了两步，给更多面带愤怒的人让出位置，好令对方进入院子。

　　“它……咬你们了？”羿立升起一股不好的预感：“这疯狗现在在什么地方？”

　　“我们怎么知道它在哪里？”

　　“就是！若是知道，还需要到你这里来吗？”

　　“快点把恶犬交出来！”

　　“你这不是废话吗？它不咬我们，我们需要到这里来找你吗？”

　　“既然养狗，就把你的狗管好！放它出去乱咬人，也太不负责任了吧？”

　　刚刚还只是满面愤慨，努力压制火气的人们，在进入院子，确定狗主的一刻彻底暴怒了，各种指责如同砖头一般的砸了下来。

　　“那……你们怎么知道来找我？”羿立硬着头皮满是疑惑的做出询问。

　　“我走在路上，它突然由草丛中冲出，对着我的胳膊就是一口！”说话的还是那漂亮女人：“没等我反应过来，它已经逃了！一边逃一边大喊，‘我乃燕子山羿立的老大，啸天！今天看你不顺眼，咬你一口，让你知道厉害！’虽然没有咬穿我的皮肤，但留下齿痕也是很疼的好吧！你自己看！”

　　羿立听着漂亮女人的发言差点晕过去，“这疯狗是在报复啊！怪不得它一夜未归，搞了半天是跑出去给我惹麻烦去了！”

　　“你看我的腿……”

　　有人卷起了裤管……粗壮的腿上也烙印着很深的齿痕，还好也是没有咬出血的印记。

　　显然！啸天也懂得克制，并没有把人真的咬伤。但……咬到这个程度，也真的很疼啊！

　　对于这一点……作为同样被啸天咬过很多次的人，很是明白齿痕深到这个地步，那是如何的疼痛！这印记，若是不用药的话，怕是一个月的时间过去，也不会全消下去的。

　　“你看我的腿……”

　　“看我的胳膊……”

　　“看老子的屁股！靠！老子不过是在野外拉个屎，碍着谁的事了？你的狗，对着老子的屁股就是一口！”

　　羿立看着大白屁股上的齿痕哭笑不得，这疯狗也太腹黑了些吧？仅仅只是不到一天的时间，就给我惹来了几十个麻烦。

　　“各位……抱歉……真的很是抱歉……”羿立张开双手：“诸位的伤，我负责用秘药治疗。再赔偿给每个人一千玄奇币，各位看如何？”

　　刚刚还在闹腾的众人，立刻安静了下来，本来只是打算来发泄一下，没想到这个外界传闻面对李赤冥都不给面子的羿立，竟然这样好说话？

　　“好！”

　　带头来的漂亮女人立刻答应了下来，不少武者也都纷纷点头，反正也没有真的被咬伤，而且看这羿立的表情，好像还另有内情的样子，他看起来好像也颇有是此次事件的受害者的意思。

　　“不行！狗咬了人，以为赔这么点玄奇币就想开脱？我当时正在追踪一颗成了妖的万年血参，结果被你的狗冲出来一口咬到我，放跑了万年血参！这也要赔！”

　　万年血参？

　　便是联合在一起前来的武者们，这时间都像是看傻逼一样的瞪着说话的人。

　　万年血参！便它是没什么战力的植物类妖物，但真的有万年修为，放个屁都能干掉你！吹嘘之前，拜托你也写好吹嘘的稿子好不好？你是看这羿立好说话，想要趁机敲诈吧？就算敲诈，你也敲诈的靠谱点吧？


第559章 你妈知道吗

　　“申屠苏，你这也太夸张了吧？”

　　“没你这样的啊！申屠苏，你丢不丢人啊！”

　　前来找羿立抱怨的武者们，这一刻调转枪口对准了恶意敲诈的人。

　　还有部分人在保持着沉默，打算看看羿立如何应对，若是申屠苏闹事也可以得到羿立更多的赔偿，那么也不妨闹一闹。

　　“什么夸张？什么丢人？我丢的东西，你们怎么知道？”申屠苏仗着自己身材高大，瞪起它那铜环一样的凶瞳逼视着身旁的众人，最后将粗壮的手臂一指羿立：“还来！别以为你打通六锁境就真的无敌了！老子现在已经凝门！差一线便进入八门境！收拾你，一点问题都没有！”

　　羿立翻眼盯着申屠苏，怎么？这年头好脾气就真的这么被欺负吗？我这次也是受害者好吧？我这样都认赔了，居然还跑出讹诈的了？行！真行！

　　“那你打算让我赔你多少呢？”

　　羿立双手背在身后，十指缓缓的做着活动。

　　“赔多少？”申屠苏脸上露出得意的笑：“我听说你打玄奇武关赚了不少灵沙啊！外界传闻你有个八九千斤，我也不问你多要。给我九百斤灵沙！这事情就翻篇了！”

　　九百斤？众人齐齐向申屠苏投去鄙视的目光，这人太没数了！

　　“九百斤？”

　　“没错！给不给吧！不给的话……”

　　“我给你个大头鬼啊！”羿立脚下突然发力，瞬步推动身体瞬移到了申屠苏的面前，连手都懒得抬，沉腰下马一个转身，将熊形拳中的老熊蹭树再次重现。

　　快！快的众人连倒吸一口凉气的时间都没有！

　　音爆的声音还没有传出，众人只能够看到空气形成的音爆外形，羿立的老熊蹭树已经撞入申屠苏的胸口。

　　咔嚓！

　　申屠苏胸口的骨骼断裂声抢在音爆之前发出，那雄壮的胸膛快速的塌陷下去，他的双脚开始离开了地面，整个人如同一个流星高高飞起的冲向院墙之外，那喷出的鲜血，在空中留下一条长长的血痕，描述着人的飞行轨迹是如何的。

　　惨叫声从院外传来时，同音爆的隆隆声混合在一起，形成渗人的音爆骨段协奏曲。

　　刚刚还嘈杂如菜市场的院子，瞬间安静了下来！

　　众人用各种不同的眼神望着羿立，吃惊的，呆滞的，不敢相信的，甚至惧怕的。

　　想不到！没有人能想到，这个看似和气，很痛快答应赔偿的年轻人，竟然翻脸比翻书还快，当遇到不公平的恶意敲诈时，直接动手！

　　“人，是我打的，想来大家都看到了，希望可以做个见证。”羿立很是平静的一步步退回到了动手前的位置：“人我打了，但我不赔。任何想要敲诈我的，我就这一个态度。不论对方是凝门境，还是什么八桥神境，便是登上了太虚王台，我也还是这个态度。”

　　直到这一刻，众人才真正的清醒过来，对啊！眼前这人，在还没有打通六锁境玄奇武关时，已经招惹过两名八桥神境的武者了，那可是出了名的胆大！

　　几名藏在人群中本打算也出声敲诈的武者，看到这一幕，也纷纷沉默了，这小性格太硬了。

　　“面对八门奇境，你也敢这样？”

　　院门外突然响起的声音充满了挑衅跟威胁的味道，聚集在院内门口的武者们纷纷向两旁退开，给说话的主人让出了一条通道。

　　羿立也因为众人的退让，看清了说话的人是什么样子。

　　一名五十多岁的中年人，他身高很是普通，长相也很是普通，只是眉宇间带着几分高高在上的压迫感，一名模样清秀的年轻武者跟在他的身边，露出的手臂处，赫然有着啸天留下的齿痕。

　　羿立打量着中年男子，对方却没有太多的观察他，很是冰冷的迈步走入了院子。

　　“你养的狗，咬了我的孩子。我也不讹你，拿一百斤灵沙！不然，我就废了你！”

　　羿立最初还保持礼貌的笑容，这时间也完全消失，整张脸当场垮了下去：“首先，狗不是我养的。我也是受害者。你也不是笨人，显然能够看出，那狗是在嫁祸我……”

　　众人的面颊齐齐发热，这羿立说的确实不错，如此情况下人家还进行了赔偿，很是厚道了！一百斤灵沙？这是赤裸裸的讹诈了！摆明是知道他打通了玄奇武关，想要从中捞一笔。

　　“这个，我不管！我只是知道，我家的孩子被狗咬伤，而那恶犬主动承认是你的……”中年男人面无表情的把手摊开，身后凭空出现了一座气门！

　　三十米高的气门让人不得不抬头仰望，大量的奇武气纹喷涌而出，灌注到中年男子的身上，散发出逼人的威势。

　　十几名距离他稍近的武者，止不住的连连后退。

　　八门境！八门境！

　　自从燕子山有了宝物允许众人缴纳一定费用探险之后，各山的武者都有前来，通海境，六锁境，八门境……甚至传闻八桥神境都有前来的事情。

　　可，从没有哪天像现在这一刻，居然不跑去卧虎局，而是跑到山顶要账的，还如此强硬。

　　不少人担忧的偷看着羿立，便是再怎么打通六锁武关，也不可能匹敌八门奇境的！这下子麻烦了！

　　八门境？羿立笑了：“如果，我今天不打算按照你的要求赔偿，你要怎样？”

　　“怎样？”中年男人也笑了，只是笑中有着太多的狰狞：“也不会怎样，只是会打的你无法聚集真气，然后将你丢入狼群之中，让你也尝尝被咬得滋味。当然……若是你被狼咬死了，那是你活该了。”

　　众人诧异的看着突然前来的中年人，为何会如此的强势，羿立如今在武院也是有名的武者，而且他师父更是出了名的护弟子，就因为李赤冥参与，把羿立的先天六锁给封掉了，她便能打上山门，把对方赶出燕子山。

　　面对这样的武者，这样的师父，还如此强硬？什么来头？

　　“彦顺吟，你在外面这么猛，你妈知道吗？”

　　邱昆坐在一辆装满食物的马车上，从远处不紧不慢的靠近着院子。

　　彦顺吟？

　　距离中年武者已经有些距离的武者们，再次向后倒退数步，给他让出了巨大的空间，打量着玄奇武院也算是名人的男人。

　　羿立的表情都不能再保持平静，这人就是那个有名的彦顺吟？那个师兄嘴里，打不过别人时，就说‘你等着，我找我妈给我报仇’的极品男人？


第560章 有其父必有其子

　　彦顺吟听到邱昆的喊话，狞笑的脸罩上了一层寒霜。

　　你妈知道吗？这话放在别人身上如此问，没什么问题。但！放在彦顺吟的身上，那就是赤裸裸的打脸啊！

　　武院谁不知道，彦顺吟有个很厉害的母亲，王妍君！传闻已经铸就四桥，对儿子的庇护达到了一种扭曲的地步！

　　这彦顺吟跟他母亲也非常合拍，早在还是通海境修为时，只要受到欺负，便会哭着跑回去找他妈，然后便是这位女暴君一样的存在出山，给她儿子平事。

　　这样的传统由通海境开始，一直延续到了今日！彦顺吟成就了八门境武者，在外面吃亏了，也依然还是会回家向母亲王妍君告状。

　　背靠这样强势的母亲，整个武院都没有多少人愿意招惹这位彦顺吟大爷！你打得过他，定然会把他身后那位爱子心切的母亲给拽出来，到时候，局面就不是那么容易收拾了啊。

　　只是，这毕竟不是什么光彩的事情，彦顺吟也不希望任何人提起。

　　往日里，大家生怕得罪这位大爷身后的女人，自然也就很给面子，都默契的不去提起。

　　但，今天！邱昆……上来第一句，就直接奔着打脸来的，这让彦顺吟如何忍？

　　“邱昆，你是想死吗？”彦顺吟扭头，杀气已经布在眉宇：“这里没你什么事！滚一边去！”

　　“这里，好像是我们燕子山吧？”邱昆背后浮现出了两座气门，第一座气门也有五十米，第二座气门足足有七十米！

　　八门二期！

　　人群中响起零星的惊叹之声，更多的人则依然用不看好的目光盯着邱昆。

　　八门二期又如何？人家彦顺吟的老娘，那可是真正的八桥神境的强者，而且还不只是铸就了一座神桥，足足四座神桥呢！

　　“你跑上门来找我师弟麻烦，该滚的是你吧？”邱昆边说边向前走，气门时刻悬浮在他的背后，随着他一起前行，越是靠近，便形成越是强大的压迫感。

　　“你就那么一个小破门，怎么跟我打？”邱昆走入院子，横身挡在羿立跟彦顺吟之间嘲讽了起来：“不如回去找你妈去？扑倒你老母的怀抱，委屈的大声哭它一个时辰？再跟你的妈妈说一下，你在燕子山被我给欺负了。”

　　啪啪……啪啪……啪啪……

　　明明很是安静的院子，围观的众人却都感觉自己产生了幻听，那是啪啪抽耳光的响亮声音，彦顺吟的脸啊……被啪啪打的快要烂掉了。

　　这太打脸了！

　　“你找死！”彦顺吟体内真气再次涌动，一座气门！第二座气门……从他的背后升了起来！

　　八门二期！

　　众人都惊到了，这彦顺吟可真不是什么勤奋的武者，很多武者都认为这人此生不可能突破六锁大圆满，却还是低估了王妍君这女人的狠辣，海量的资源砸下来，硬是让这位平日里不怎么练武的武二代，生生闯入八门境！

　　而且，第一面气门足足有三十米的高度！还不是那种太过于小的气门。

　　海量资源砸开一门已经不易，现在竟然打开了二门……

　　难道？众人很是怀疑的打量着彦顺吟，难道这个男人突然醒悟了？开始修炼了？不然没可能的！八门境想要有突破性的进展，仅仅只是海量的资源，已经是不可能做到的了，必须有着武者的主观努力。

　　八门二期？邱昆双眼同样闪烁着诧异，这彦顺吟……开始努力了？

　　“怎么？吃惊吧？”彦顺吟很满意众人的惊讶反应，他回头看了眼悬浮在背后的巨大气门，接近六十米的气门喷涌着那仿佛诉说着人类无法理解的真理气纹：“你以为只有你是八门二期？我！也是！”

　　八门二期对八门二期！

　　气氛立刻变得更加紧张，众人纷纷向后退让着，给即将动手的两人让出了足够的空地。

　　羿立抬腿向前想要替换邱昆，却被这位平日里总是笑嘻嘻的师兄抬手顶住了胸膛：“羿立啊，你不是还要修炼吗？我看你这些日子武技一直在增长，显然还没有练到极限吧？继续去练吧，这种货还不用你出手。”

　　“师兄，你跟他动手我倒是不怎么担心。”羿立欲言又止的看着邱昆：“只是……你得罪他妈，会变得很麻烦……”

　　啪！

　　众人再次出现了打脸的幻听，比起之前邱昆的打脸，羿立这次耳光抽的更加响亮。

　　更多的人努力憋着笑，生怕笑出声来，得罪到这位打不过人就会去找妈妈帮忙出头的人。

　　没办法！羿立这种一本正经表露担忧的方式，远比邱昆那种吊儿郎当的看起来，更加有打脸的喜感。

　　彦顺吟肺都要气炸了，不但这个邱昆小看我，现在羿立这个小崽子也敢小看我！而且，还是在我的儿子面前这样小看我！不行！我要给儿子做个好榜样！

　　“你算什么东西！敢这样侮辱我父亲！”

　　长相俊秀的年轻人，因为愤怒的关系，面色胀红的如同涂抹了一层枣漆，体内三次开锁声音快速响起，将众人的注意力拉到了他的身上。

　　“这年纪不过十三四岁，已经六锁之中开三锁！彦顺吟，你生了个好儿子啊！”邱昆阴阳怪气的声音再次窜起：“等他成长起来，就算哪天王妍君意外死了，你若是被人打了，还能去告诉你儿子，让你儿子给你报仇啊。”

　　人群里终于有人忍不住笑出声来，这已经不是在打脸了，而是当众将彦顺吟的裤子给脱了下来，然后狠狠的啪啪啪了一通。

　　“邱昆，你找死！”彦顺吟不能再继续不动，两个气门之中的奇武气纹急吐，同他真气完全混合，令这个满面寒霜的武者骤然化身为一头凶兽！

　　一步跨出！电光之瞬便扑到了邱昆面前，藏在腰眼的手掌如同弹簧刀般猛地刺出！直取咽喉！

　　手刀破空，气浪翻腾如千蛇狂舞，邱昆笼罩在身上的护体真气同这突刺之气相互碰撞，掀起铿锵争鸣，更多武者受不住这激烈的真气冲击，连连后退。


第561章 居然敢在这里撒野

　　邱昆抬臂沉肘由上而下的砸落，肘尖化为一块坠落的巨石流星，狠狠的砸在彦顺吟的掌刀之上！

　　掌肘交击，彦顺吟的手刀突刺被砸的快速下坠，密布在掌骨上的奇武气纹散乱崩溃，手刀也顺势向后下方斩划作为收回，身体向旁边侧转，借助力量令左手的掌刀绕过臂肘再次突刺。

　　王妍君的万蛇败龙！

　　有见识的武者，看到彦顺吟的武技，头皮一阵发麻！那女人竟然连这武技也传给了儿子？

　　外界传闻！万蛇败龙由王妍君施展，两手可以在极短的时间内轰出万击突刺，曾在始穴战场将一名修为还在她之上一些的始物给活活的快速打爆！

　　这彦顺吟便是不能真的将万蛇败龙施展到极限，恐怕也不是随便一个八门境武者可以对抗的。

　　快！刹那间，彦顺吟的万蛇败龙令两条手臂化为疾风暴雨一般的存在，围观者甚至看不清那几十条手臂的残影，哪一条才是真正的手臂所在！

　　第三座气门！

　　邱昆背后升起了第三座气门！一座比百米还要高上不少的巨大气门居于其他两座气门中间，散发出数倍的奇武气纹，护体大气功不再散在体外，而是同身体完美融合到了一起。

　　第三座气门升起的同时，万蛇败龙的掌击也落在了邱昆的胸口，如暴雨的拳掌暴击声，密集的让人喘不过气来，好似上百个炸雷同时发作。

　　更有人第一时间把眼睛闭上，不想去看邱昆被打飞打死的场景。

　　八门三期？羿立满是意外的盯着在万蛇败龙之中，不动如山的邱昆。

　　短暂而又密集的狂轰，突然的爆发，又在很短的时间便彻底结束。

　　九百三十拳！

　　羿立重新打量着彦顺吟，这个万蛇败龙的武技很令人意外，足足竟然可以让他瞬间施展九百三十几拳的全力攻击！

　　每一击！万蛇败龙最强的一点，便是它的每一击都是十成的力道！

　　呼呼……呼呼……

　　彦顺吟重重的喘着粗气，成为院子里暂时的唯一声音。

　　越来越多的人睁开眼睛，鼓起勇气去看邱昆被打成肉酱的残忍场面。

　　还在！邱昆还在！

　　如同最初横身挡在羿立跟彦顺吟之间的站立姿势，没有半分的变化。

　　只是……他的上衣已经彻底化为了碎片，露出了那好似花岗石一般有棱角的坚实胸膛。

　　八门三期！直到这一刻，才有很多人惊讶的发现，怪不得邱昆这样的自信，他竟然已经开了三面气门！

　　八门三期对战八门二期……

　　更多的人开始发出叹息，这彦顺吟运气也太背了！好容易打开了第二面气门，结果却遇到了拥有三面气门的邱昆！

　　百米气门啊！

　　在八门境，气门过了百米的高度，便完全是另外一个层面了！

　　哪怕是双方都是八门境三期的武者，其中一个三面气门都没有百米，而另外一人的气门却有百米之上的，那么……抛开战斗技巧等不谈，仅仅只是战力方面，百米气门确实占据着巨大的优势！

　　败了！万蛇败龙，竟然对这人没有起到任何效果？彦顺吟一边喘着粗气，一边怔怔的望着邱昆，这个传闻中只有打开一个气门的武者，怎么竟然开了三个气门？而且还是百米之高的气门！

　　众人怔怔的望着对战的双方，预想中的惨烈激战，结果万蛇败龙这种强大的武技，在面对邱昆的时候，竟然半点效果都没有出现。

　　“万蛇败龙？这就是你的全力了吧？”邱昆很是随意的站着：“行了，我也不打你。你回家之后，可别跟你妈说我欺负你。我从始至终，都没有动过手。”

　　围观的众人听着邱昆的嘲讽，开始怀疑难道今天是打脸日？这彦顺吟的脸，今天可真的是被打肿到比他屁股都大的地步了吧？

　　耻辱！彦顺吟吃过很多次亏，却从来没有一次像现在这样感到耻辱！本打算趁机从羿立手中敲诈一百斤的灵沙，没想到却突然杀出一个邱昆，而且还是在我儿子面前如此的羞辱我！

　　“你找死！”

　　彦顺吟的右手突然翻转，金属的护臂爆发出一团如同太阳般刺眼的光芒，一条漆黑如墨的长枪从护臂之中探出，院子的温度瞬间下降，众人感觉好似没有穿衣，站在茫茫的白雪冰天之中一般。

　　武宝！

　　在场的所有人，第一时间辨认出了彦顺吟手中的长枪，并非只是一把简单的武器，而是真正融合了武道奥义的武道真宝！

　　阴毒冰冷的气息在彦顺吟的催动下，弥漫在整个院子里，一条条天气元气形成的秩序锁链，从四面八方缠绕向邱昆的四肢。

　　柔软的气绳，却给人一种比金属还要结实的感觉。

　　邱昆身体猛烈摇晃却发现者武宝远比想象的还要强大，三门之力竟然无法挣脱，好似捆住自己的不是天地元气，而是天地的规则在发力一般。

　　长枪从护臂之中窜出，没有半刻停息刺破虚空直扎邱昆的咽喉！

　　快！

　　彦顺吟身后两大气门全力发动，手中长枪乌芒连涨，释放出更多的气锁，将羿立等人向外排挤，不给其他人援手的机会。

　　“师兄！”

　　羿立手腕翻转从神武腰带把裂地神盾给拽了出来，一道金光由院门外极速的飞入院中，冰寒的气纹跟那一条条天地元气被金光瞬间撕裂。

　　宛如闪电的金光拖着长长的尾巴，后发先至的砸在彦顺吟的枪尖之上，几十条捆绑住邱昆的天地元气气锁在震动中寸断蹦裂。

　　金光同长枪碰撞，激荡起的不只是肉眼可见的音波气流，更有无尽的气爆四射跟璀璨的夺目光华升腾。

　　成群的武者受到音波的碰撞，忍不住张口喷出一蓬蓬鲜血，更有人被音波震得胸骨断裂，漆黑如墨的枪身猛地沉了下去！

　　彦顺吟顿觉手中的长枪枪尖之处，好似压着一座沉重的大山，半分难以撼动。

　　“敢在燕子山撒野？真以为就你有武宝吗？”

　　院门外，朱媛熙身后只开一座两百米高的气门，繁奥的奇武气纹好似洒落的漫天星辰，笼罩在她身体的周围。


第562章 作死的节奏

　　压在彦顺吟枪尖伤的金光，随着她摇晃了一下手腕，便回到了她的手中。

　　霸气的发言，配上有些稚嫩的声音，让人听起来总感觉有些不伦不类。

　　但，当看到她身后那足有两百米高的气门之时，任何人的心中都是剧烈的颤抖，各种震惊在不同人的脑海中生出。

　　两百米高的气门，在八门奇境的武者之中不是没人拥有。

　　可……第一个气门便有两百米的高度……这……燕子山上什么时候出现了如此天才的武者？

　　难道说？前些日子燕子山曾经开启守山结界，是因为这女孩要突破，为防止被人捣乱，才故意进行遮挡？

　　“我的天啊……开门竟然有两百米的高度啊！这人应该是武体武者吧？”

　　“恐怕还是强大的罕见武体，不然也太说不过去了。”

　　“真没想到啊，除了新晋的四大公子外，咱们武院的新进武者之中，还有如此出色的存在！”

　　彦顺吟望着那站在巨大气门前的娇小身躯，颈部连连吞咽着因为惊讶而产生的唾液。

　　两百米……两百米的气门！这小贱人什么来头？

　　金色手环回到朱媛曦的手中，彦顺吟手中长枪枪尖顿时一轻，刚刚那奋力的挑动，突然之间失去了目标，身体向后一个趔趄，差点倒在地上，连退数步在地上踏出几个一尺深的脚印才站稳，恢复平衡。

　　彦顺吟顾不上自己倒退的难堪，更多还是惊疑不定的望着朱媛曦，哪里来的小贱人竟然厉害到这么一个地步？第一道气门就有两百米的高度啊！用天才来形容，恐怕都不能够完全形容她了吧？

　　朱媛曦一甩脑后长发，蹦跳着跑向羿立，心中更是各种得意：这些人看到我两百米的气门就惊到这个程度，若是见到羿立哥哥那千米之高的气门，还不是要吓的尿裤子吗？

　　她手中的武宝是什么武宝？彦顺吟沉默不语的盯着朱媛曦手上的金环，母亲大人给我的这件吞天万蛇枪，在八桥神境之中也算是一件上乘的武宝，怎么会在刚刚的对战中落了下风？哪怕她的气门够大，可以催动手中武宝更多的战力，但武宝的品质加上我也是两道气门，不该被打的全然落下风才对啊。

　　“邱昆师兄，你刚刚好狼狈呢。”朱媛曦抬手轻掩朱唇：“刚刚差点被那样的人给打败了呢。”

　　彦顺吟听着朱媛曦的话越想越气，那样的人？你口中那样的人，到底是哪样的人？好好好！这燕子山上邱昆看不起我，羿立看不起我，现在不知道从哪里冒出个小贱人，也看不起我！

　　“父亲，我喜欢这个女孩！”

　　站在彦顺吟身旁很少说话的俊秀男孩突然开口，剑眉下的那对星眸绽放着硕硕精芒，霸道的眼神死死盯住了朱媛曦：“我要这个女孩做我的女人！”

　　这个小贱人？彦顺吟眉头锁到了一起：“昌源……”

　　“我不喜欢你！我才不要做你的女人。”朱媛曦第一时间跳了起来：“你算什么东西！不能再看我！再看我，我就挖出你的眼珠子！”

　　“挖我的眼珠子？”俊秀的彦昌源翘起自信的下巴，一双星眸时刻绽放着极富有侵略性的目光：“你一定会是我的女人！我彦昌源喜欢的，还从来没有得不到的！你是不是喜欢这个叫做羿立的男人？他这种烂泥根本配不上你……”

　　“你是要回去，扑进你奶奶的怀中大哭？说我欺负你了吗？”羿立不爽的看着俊秀的彦昌源：“然后找你奶奶来打死我吗？”

　　啪！

　　彦昌源感觉自己好像真的被抽了一个耳光，他愤恨的扭头瞪了彦顺吟一眼，如果不是有这样的父亲，自己有怎会在这里受到如此的羞辱？如果不是父亲太不争气，眼前这个小美人，又怎么可能不为我的英武之气而倾倒？

　　“哼！我还不需要靠别人！你不过是比我大了几岁而已！当我到达你的年纪！不！不等到达你的年纪，我便能打通六锁武关……”

　　“找你奶奶帮忙打吗？”羿立开口打断了彦昌源的豪言。

　　四周围观的众人，很多人顾不上大笑会牵动伤势产生疼痛，还是忍不住纷纷笑出声来。

　　更多人则诧异的看着羿立，不敢相信这个看似还算稳重的年轻人，竟然说起歹毒的话，可以把活人气死，把死人气活，每句话都如同刀子一样锋利的乱刺。

　　“你……”彦昌源剑眉倒竖怒目圆瞪。

　　“你打通六锁武关跟我有半个玄奇币的关系吗？想显示自己厉害，那现在就四处征战好了，挑战修为比你高的人。不动用真气，不开六锁境，干翻所有六锁境武者！去吧去吧。”羿立一脸不耐烦的冲着彦昌源连连挥手：“人若想要证明自己强大，就去做些证明自己强大的事情，而不是在这里对别人一口一个烂泥的叫着，那并不能够显得你厉害，只能显得你弱！”

　　这一刻，围观的人们看向羿立的眼神都直了，僵了！

　　这个羿立……并不只是大家知道的那么能打……他……还有着一张利嘴！可以把活人喷到活活气死的利嘴！

　　彦昌源胸口剧烈起伏，面如赤枣，双肩因为拳头过度用力的紧握，颤抖个不停。

　　“找死！”彦顺吟真气通过双臂灌注到吞天万蛇枪，上百条天地元气化为的秩序锁链发出哐啷哐啷的声音，在长枪的四周如龙飞舞，相互碰撞发出最为真实的金属争鸣之音。

　　一条条天地元气所化的秩序锁链端头处，还在缓缓的蠕动，渐渐形成了一颗颗的‘蛇头’！

　　“好容易来看看立哥哥，却碰到这样讨厌的人。”朱媛曦撅起小嘴，把带有金环的右手一扬，那不久前消失的金芒再现！

　　金芒在天空画出一轮弯月的轨迹，金色的长尾之光狠狠的砸向彦顺吟的脑门。

　　危险！

　　生死一瞬！彦顺吟横枪高举，上百条天地元气形成的秩序锁链腾空而起，一条条缠绕向那金光，要将金光绞碎，却只能够卷住手环拉出的金色长尾光芒。

　　当！

　　金环砸在万蛇吞天枪上激起万千绚丽的火花。


第563章 一剑穿心

　　金环砸在万蛇吞天枪上激起万千绚丽的火花，笔直的大枪的枪身，在这次碰撞之中竟然有些许的弯曲，大量的奇武气纹从枪身之上腾空而起，绽放出夺目的光华。

　　刚烈而又宏大的力量顺着枪身层层递进，彦顺吟感觉手中抓着的武宝仿佛真的活了，它不再是一件武器，而是一条发疯作乱的狂龙，在掌中连连跳跃抖动……要从手掌挣脱，虎口好似刀斩针扎，一滴樱红的鲜血由户口中飚溅而出。

　　怎么会如此？

　　彦顺吟沉腰扎马真气连连灌注大枪，又做了几次后退才真正稳住身形，一双瞪到了铜铃般大小的眼睛，充满了惊恐的望向朱媛曦，却发现女孩刚刚站立的位置没人了！一只不大的脚掌，正在快速踩踏向他的面颊。

　　咔嚓！

　　彦顺吟歪头侧身想要躲避，却还是慢了，朱媛曦那不算大的脚掌，率先印在了他的鼻梁之上，还算坚固的鼻骨却无法抵抗这强力的一脚，瞬间应声而断。

　　强力的蹬踏之力，不给彦顺吟半点反抗之力，将他推冲的倒飞了出去。

　　蛮横的力道贯穿下去，彦顺吟甚至来不及体会一下鼻梁断了到是怎样的疼痛，便被这一脚的力量给踹的晕死了过去。

　　人，自然也已经不再是在院子之中，而是在院子外百米开外的地上躺着。

　　围观的人们纷纷倒吸着凉气，这小丫头也太强势，太狠了，太胆大了！她知道自己打的是谁吗？那可是彦顺吟！他的母亲，那可是八桥神境的巨头级存在！并且，她还铸就了四座神桥！

　　闯祸了！闯大祸了！众人皆用怜悯的目光看着这个长相可爱的小丫头。

　　“你敢伤我父亲……”

　　彦昌源的话刚一出口，眼前突然一道彩影出现，还没看清朱媛曦移动时的真容，小腹处的剧痛，还有那蛮横霸道的力量，将他整个人踹的飞出了院子，很是准确的落在彦顺吟的身旁。

　　噗！

　　彦昌源双手撑地坐起，张嘴便是一道血箭喷出，小腹附近的肋骨咔嚓咔嚓连续发出断裂之声。

　　“打你父亲怎么了？我连你一起打！”朱媛曦双手掐着小蛮腰，朱唇的翘起给她平添了几分小母老虎一样的霸气之美：“你再敢来羿立哥哥这里敲诈，我保证把你打的你奶奶都不认识你！”

　　“小妹妹，别说了，快别说了……”

　　“是啊……你闯祸了……你得罪了不该得罪的人……”

　　“是啊是啊！即便你第一个气门便有两百米的高度又如何？彦昌源的奶奶，那可是八桥神境的巨头……”

　　朱媛曦忽闪着水样的眸子：“那又如何？人家连太虚王台的王级高手的胡子都拔过呢！”

　　众人一时间语塞，更多的人则是悄悄叹息，这孩子修为确实惊人，但说出这样的大话，并不能够真正吓住彦昌源的奶奶的。

　　羿立心情很是复杂的看着朱媛曦，不愧是皇家教出来的人啊！平日里很是可爱，但遇到真正的事情却非常冷静！彦顺吟这个人，无论是让师兄还是或者我来出手，定然都会招来八桥巨头王妍君的出现！

　　便是师尊亲临，面对王妍君也会有很大的压力吧？

　　在场的所有人里，唯一一个面对王妍君零压力的人，应该就是眼前这位刚刚出手教训过彦顺吟父子的这位朱媛曦公主了！

　　没错！当今洪武皇帝的亲生女儿，传闻也是皇室唯一的一位公主！洪武皇帝生下的其他孩子……都是男的……皇子！

　　“立哥哥，媛曦刚刚打的还可以吧？”

　　众人看着朱媛曦那可爱到让人想犯罪的脸庞，心中都在感慨，女人真的是翻脸比翻书还要快啊！这么可爱的小女孩，谁能够想到，她就在刚刚下狠手，把两人打的躺在那里爬不起来。

　　“打的确实漂亮。”羿立挑起大拇指，平日里看这小丫头很可爱，下起狠手来……真一点都不手软啊！

　　彦昌源手脚并用，仿佛是在光滑的冰面上一般，终于从地上半站了起来，他弯腰将昏迷彦顺吟架在肩上，因为受伤疼痛的关系，面部表情格外的扭曲狰狞，唇角流血的盯着朱媛曦：“你等着……”

　　一道剑光！

　　众人惊见一名漂亮的女孩，手持利剑由朱媛曦身旁高高跃起，踏风逐月般的出现在彦昌源的面前。

　　锋锐的利剑，划破长空的同时，也刺入了彦昌源的心口！

　　利剑透胸而过！鲜血顺着剑刃，由彦昌源的后心处缓缓流出，一滴……一滴……一滴的滴落在还算干净的地面。

　　刺目的鲜血，每一滴，映在众人的眼中，是那么的赤红！

　　小小的一滴鲜血，看在众人的眼中，却像是天地都被染成了红色。

　　杀生？对于武者来说，这是再平常不过的事情了。

　　在启源大陆这片纷争不断的大陆之上，哪个武道家族会非常的生存在。

　　任何一名来到武院的武者，手上几乎都有一条甚至数条的人命！

　　可，眼前！

　　这位叫做彦昌源的年轻人受伤，却令围观的所有人头皮都不由的一紧，连连发麻。

　　彦昌源啊！王妍君的孙子！

　　竟然就这样被人一剑穿心！

　　生命很快的从彦昌源的脸上褪去，他那张俊秀的脸颊，直到彻底死亡的那一刻降临时，还是写满了震惊的讶异。

　　怎么可能？这几乎是所有人同时窜起的想法。

　　彦昌源无法相信，直到死亡前的最后一刻，也还是无法相信在这个玄奇武院之中，竟然真的有人敢这样袭杀自己。

　　受伤？彦昌源有过思想准备，任何武者都会受伤，便是有奶奶王妍君罩着，也还是有些性格比较刚硬的武者，宁愿冒着王妍君的怒火，也要出手把人打伤，维护自己的面子。

　　可是夺命？那是要跟王妍君结死仇的！彦昌源坚信，便是副院主大人敢袭杀自己，奶奶王妍君也一样会找副院主大人拼命的！

　　在玄奇武院？除非是进入始穴战场遇到凶狂的始物，再不然便是进入武院的那几处凶地，才有可能会遭遇到死亡！其他地方？根本没可能！

　　围观的众人，也同彦昌源有着非常相似的判断。

　　大家都认为，彦昌源放出这样的狠话，了不起就是再被打伤的更加严重点罢了。

　　死亡？开什么玩笑？人家彦昌源的奶奶，那可是铸有四桥的巨头级存在！在玄奇武院几乎是横着走的人呢。


第564章 哥哥很麻烦的

　　羿立抬手扶着额头，这彦昌源真是自己找死了！玄奇武院之中有胆气招惹你的人不多，敢动手宰了你的人可能几乎没有吧？

　　但这不代表真的没有啊！朱媛曦那可是洪武皇朝的公主！

　　“你等着！”

　　这种属于找场子类型的恐吓话语，对于大部分人来说并不会太在意，但对于皇家的成员来说，这话从另外角度理解，也可以说是生命受到了赤裸裸的威胁。

　　皇子的子弟，生命若是受到了威胁，该怎么办？

　　任何一名皇族的护卫，都很明白，那就是将威胁彻底扑灭在萌芽状态。

　　身为朱媛曦的护卫，小云仅仅只是做了一件自己该做的事情：威胁公主生命？杀掉！

　　小云把脚抬起，踩踏在了彦昌源的胸口，然后将那弯曲的腿脚猛力蹬直，顺势将刺入他心口的长剑拔了出来。

　　失去了长剑的支撑，胸口又被一脚蹬踏，彦昌源的身体倒在了地上，那双写满了诧异的双眼就那么直勾勾的看着天空。

　　“咳咳……咳咳……”

　　人群有人干咳了两声，面色僵硬的冲着羿立抱拳：“小武帝，我突然想起来我还有些事情没有处理，就先回去了。”

　　“对啊！我的衣服还没收呢！看这鬼天气，好像要下雨的样子，我得回去收衣服啊！小武帝，告辞了。”

　　“我突然想起来，我老婆今天好像要生孩子……”

　　“对啊！我表姐今天要生孩子……”

　　人们快速找出各种理由，也不等羿立的赔偿，纷纷向院外跑一般的走着，同时拿看死人一样的眼神看着小云。

　　“现在的年轻人，也太不知道死字怎么写了！招惹谁不好！招惹王妍君……”

　　“是啊！可惜啊……长得那么漂亮……”

　　“还是快点走的好！王妍君若是知道还有其他人旁观不救，恐怕都会要找麻烦的呢。”

　　“快看！还有人好胆大，竟然把彦顺吟跟彦昌源搬了起来……难道是想要去找王妍君邀功？”

　　“别看了！也别管这事情！王妍君那女人疯起来很头疼的……”

　　人们小声的交换着自己的看法，院子里很快便恢复了安静。

　　“死了个彦昌源……”邱昆连揉额头：“这事情，变得有些麻烦了。”

　　“他威胁到了公主的性命……”

　　“公主！”邱昆的声音陡然挑高，瞪大了眼睛盯住了正在给小云使眼色的朱媛曦：“小丫头……你……你……你是公主？”

　　“行了，别使眼色了。”羿立旁边开腔：“回头武院的执法处来人，你以为还能掩饰身份吗？”

　　朱媛曦再次给了小云一个埋怨的眼神，才将胸膛挺起，双手稍稍整理衣服，皇族的气势也从体内散发了出来：“师兄，本宫确实是皇朝公主。”

　　“你……你就是外界那个传说的唯一的公主？”邱昆好似被人猜到了尾巴，大力的向后跳出足够远的距离，手指颤抖的智者朱媛熙：“你……你……你……你怎么不早说啊！”

　　“现在也不晚啊。”羿立胳膊很是自然的搭在邱昆的肩膀处：“朱媛曦还是原来的那个小丫头，没什么变化不是？”

　　邱昆给足了羿立数十个白眼，才一脸懊恼的说道：“你该偷偷告诉我，那样我也好时不时的奉承她一下。我听说啊，她有个很出色的兄长！哪天她兄长知道我对她不错，说不定还会送我一堆的好处！到时候别说师父的墓地了！你的墓地我都能够给你提前准备好了！”

　　小云一旁冷笑撇嘴：“你这是在做梦了！到时候若是没有公主帮忙说好话，昊云殿下或许会因为你竟然接触过公主殿下，而将你打成终生残废。”

　　“凭什么！”邱昆瞪眼向小云：“朱昊云在外面的名声不错啊。外传他为人非常和善，哪怕是街边的乞丐，他都能放下身段对其进行帮助，被称为贤武合一的好皇子啊！”

　　“那是因为没有涉及到公主。”小云说话时，眼神里首次出现了带有恐惧的敬畏感：“你让那乞丐去触碰一下公主看看。昊云殿下能够瞬间将对方斩成肉泥！这种事情，可不是没有出现过……”

　　“真的假的啊……”羿立都感觉背后在冒起嗖嗖的寒气，这人怎么能够有如此的两面性。

　　小云脸上敬畏减少三分，多了五分的自豪：“公主第一次前往始穴战场去玩，结果被始物给围了。当保皇一族的成员还在研究如何才能撕开始物包围圈口子的时候，昊云殿下已经提着大枪杀入敌阵……”

　　“我还记得昊云殿下带着公主闯出杀阵时。”小云满面春色，眼里已经全部换成了少女独有的崇拜之光：“昊云殿下全身都是鲜红，公主却没有被一点血渍沾染……那真是武帝再世……那时候的殿下仅仅只是八门六期，连斩数十名八门大圆满的始物呢……”

　　邱昆扭头看向羿立。

　　“看我干什么？”羿立被邱昆盯得心里有些发毛。

　　邱昆抬手在羿立肩膀上连连拍打，语气很是深沉：“年轻人，你要小心了……”

　　“小心？”

　　“不然呢？你可不只是触碰过这位公主，你还抱过她……而且还不止一次……恐怕在她哥哥的眼里，你就算被斩成肉泥，都不为过啊。”

　　小云一旁很认真且用力的点头，满脸都是认同邱昆判断的表情。

　　“立哥哥，不用怕。”朱媛曦挽起羿立的手臂，阳光洒在她漂亮的脸庞之上，又平添了几分说不出的纯美，月牙状的眼睛闪烁异样光彩：“哥哥，没有他们说的那么可怕。昊云哥哥很温柔很温柔呢……”

　　羿立感到后背发出一阵阵的寒气，心中暗道：这朱昊云不会是一个恋妹的怪胎吧？若真是这样，还真是很麻烦啊。

　　“怎么？怕了？”邱昆一旁双手环抱胸前，露出幸灾乐祸的笑容。

　　“怕？”羿立稍稍皱眉也笑了：“有什么好怕的？我要打倒的目标，本来就不见得比朱昊云差。”

　　“打倒的人？”


第565章 猴子活了

　　包括朱媛曦在内的所有人，都露出了好奇。

　　每个人学武都有自己的原因，父母的要求，或者自己的喜爱，再有人更是自小就有大志向，成就武帝！

　　羿立为何练武？邱昆忽然发现，自己好像也并非那样了解这位师弟，到底是怎样的动力推着他，让他以一介非武体的状态，走到了今天这般强大的地步。

　　千米气门！驮天神龟！镇狱魔虎！

　　邱昆回想起当日的场景，心中还是忍不住连连后怕，那样的气门怎么会被打开的呢？便是武体，都不见得能够轻易做到。

　　“因为我要把羿战宇打废掉……”

　　“羿战宇？羿门王族的顶级天才？”邱昆从之前的震惊跳到了新的震惊之中：“那个被羿门王族无比推崇，号称这一代可以跟天下所有奇才争锋，夺取武帝大位的人？”

　　“羿战宇？”朱媛曦眨动着眼睛：“昊云哥哥说过，这人很出色，甚至会是他成就武帝的劲敌之一呢。”

　　“那你努力吧。”小云拍打着羿立肩膀：“根据我在羿门王族的观察，这羿战宇的武道天分极强，又有绝世武体，便是五大道场都将他列为观察的对象了呢。”

　　“这个我都知道。”羿立拍了拍小云放在自己肩膀上的手背：“我见过他两次，第一次成就八桥神境，确实气势非凡。第二次，更是霸道的完全不讲道理。”

　　一时间，院子格外的沉默。

　　羿立很强！所有人都知道，但要想对战羿战宇，而且将其击败……这就是另一种感觉了。毕竟，那可是要争锋武帝的绝代天骄！

　　羿立看着众人的一脸担忧，心情反而格外的轻松，自从练武以来，有哪次是在别人看好的情况下出发的呢？自己又哪次没有做到别人做不到的地步？

　　“该练武了！不能停歇！不然真的打不赢羿战宇了！”

　　羿立双臂张开活动着脖子，大步的走向房间。

　　“立哥哥……”

　　羿立驻足回首凝望欲言又止的朱媛曦笑道：“小丫头，没什么的。羿战宇手握羿门王族资源，又是绝代武体之一，更已经踏足八桥神境。如果我不是要立志打废了他，而是站在旁观者的角度，我也会看好羿战宇呢。”

　　“只可惜，我是这次的主角，而非一旁观看的人。”羿立展眉露出阳光的笑：“我在走出岚海镇时，曾经打倒了一名我曾经认为高不可攀的强者。到现在，我还记得他临死前对我说的话‘羿立啊，岚海我出不去了。我的野心，就由你帮我来完成好吗？走出去！让天下看看我们岚海男儿，也是顶天立地的英雄！与天下群英争雄！’”

　　朱媛曦怔怔望着羿立，没想到对方会说出这样的话，特别是曾经生死大敌的嘱托。

　　“武帝？我也想争一争呢。”羿立抬起胳膊，冲向天空全力打出一拳！

　　不需真气！全然肉体的一拳，轰出肉眼可见的旋风风柱！

　　风柱直冲百米！散发出的余威，吹动着朱媛曦长发轻飞。

　　不需真气，仅是肉体！便有如此威势？邱昆愕然，这个师弟居然又有了大幅度的战力提升？或许……或许真的有机会！这个师弟或许真的有机会，可以去挑战绝代武体之一的羿战宇吧？创造非武体的神话！

　　“小武帝羿立？”邱昆看着羿立消失在房间的背影喃喃低语：“或许，应该叫做【神话羿立】才更加准确吧？”

　　神话羿立？小云先是一愣，旋即轻轻撇嘴，羿立若真的能够挑战羿战宇那种存在，确实是创造了神话一般的事迹，但他战斗时的气势，更有武帝气势，叫做小武帝羿立，也没有什么不可嘛。

　　“立哥哥一定行的！”朱媛曦用力的握紧双拳，像是在说服着自己一般：“立哥哥一定行！一定可以击败羿战宇！”

　　“行不行？还是先看他能不能过百宝公子那一关吧。”小云面带疑虑：“羿立公开挑战当日追杀他之人，百宝神将或许也会在那时间出现。我对他同百宝神将的见面，完全不看好百宝神将。但打了百宝神将，恐怕百宝公子就要出现了……那可是传闻曾经击败数名八门奇境大圆满武者的强者！”

　　“立哥哥没问题的！”朱媛曦继续着自己的支持。

　　小云眉宇间的凝重没有半分减少，朱媛曦公主殿下大事上不糊涂，比如面对彦顺吟父子时，但却也有很多想不到的！羿立如今在玄奇武院风头之强盛，恐怕暂时无人能敌。

　　六锁武关的通关者！玄奇通关第一人！这个大帽子戴在羿立头上，是荣耀，也是箭靶子！

　　这次约战，弄不好……玄奇新晋的四大公子，恐怕都会有人会亲自到场吧？小云边想边点头认可自己的猜测，一定会的！羿立太出风头了！四大公子，应该都会想要收羿立做手下吧？特别是羿立还得罪了百宝公子，在其他三大公子眼中，只有投靠他们，才能够自保吧？

　　过几天的约战，或许会远超羿立最初的设想……小云手托下巴暗暗思索，看来有必要提前做些准备，羿立若真的出现个意外，公主殿下就要伤心了。

　　时间飞速流转，转眼十天时间过去。

　　羿立开始尝试着向天庭的最深处，那个有着高高大墙的宫殿前行，偶尔天空有巨大的浮空岛坠落而下，他也会尝试的进入其中进行搜索，却发现数座坠落的浮空岛之中什么都没有。

　　南天门又一次消耗掉了存在其中的所有真气，羿立眼前的情景再次的开始扭曲，重回自己的房间。

　　“终于完成了！”

　　吕成鹏那充满兴奋的声音，拉走了羿立的全部关注，令他暂时没时间去想那相差还有千把米的天庭院墙。

　　“猴子活了没？”火焰君王呼啸着飞到吕成鹏身边，仔细的打量着躺在板床上的猴子。

　　羿立走近板床也观察着昏迷的猴子，模样比起调整万药武体前没有半分区别，看起来还是原来的模样，只是隐隐有着一股莫名的力量，在它体内涌动。


第566章 咽不咽得下这口气

　　“暂时还没。”吕成鹏脸色苍白，整个人虚脱了一般的坐在地上说道：“到目前看来，非常的顺畅，接下来就是最后一关，看它能不能醒过来了。若是可以醒来，便真的会成为师父说的万药武体……我很期待啊……万药武体……”

　　羿立听着吕成鹏那因为兴奋而带有颤音的回答，也被带动的激动了起来，万药武体！任何秘药进入其躯体，便会有着十倍的效果！

　　不论武道冲关还是生死战斗之时服用激发战力的秘药，都将会是别人无法想象的！若这猴子可以，那么大哥的伤势便一定可以恢复了！

　　“麻烦你了。”羿立蹲下身子将紫色药气的袋子递了出去。

　　吕成鹏抓着紫色药气的袋子连连感叹，这秘药到底是怎么炼制的啊？为何我研究了它半天，还是无法完成？

　　咚咚……咚咚……

　　猴子的心跳之声如同战鼓，再次拉走了大家的视线。

　　躺在床上的猴子还在沉睡，心脏的跳动之声强如战鼓，每一次跳动都散发着强大的生命力，怎样看都像是成功的征兆。

　　“师父，这个炉子你从哪里找的？”吕成鹏指着羿立从天庭得来的石炉：“这个真是太厉害了！若是没有它，我恐怕做不到现在这个地步。而且，我这些日子不停的使用它，才发现它还有很多能力，并没有被开发出来。我仅仅，只是使用了它的皮毛……”

　　“它若是对你有用……”羿立拍着吕成鹏的肩膀：“那就拿去好了。”

　　“谢师傅！”吕成鹏声音变得更加颤抖，眼泪都要飚出眼眶。

　　丹炉啊！对于秘药师来说，这几乎就是他们的第二生命！

　　一个好的炉子，不只是能够帮助秘药师炼制出更加强大的秘药，同时也能令秘药师在炼制秘药期间，提升炼制秘药的能力。

　　传闻中，顶级的炉子，秘药师哪怕不去动用它炼制秘药，仅仅只是坐在其面前观看炉子，都会有炼制秘药上的感悟。

　　眼前这个石炉，便给吕成鹏这样的感觉，仅仅只是坐在它的面前，看着它的线条，看着它身上雕刻的奇纹，也一样可以有种种感悟，很多想不通的秘药之理，自然就想通了。

　　“丹炉，是一名不能说话的老师。”

　　这句流传在秘药师界非常广的话，对很多秘药师来说，仅仅只是一句传闻罢了，吕成鹏却亲身感觉到了这话的力度，而且那种感受远比这句流传的话，更加有力道。

　　“这些天麻烦你了，你先休息会。”

　　羿立起身，坐在地上的吕成鹏眼睛陡然放光，挣扎着从地上爬起：“师父，你要去赴你的挑战之约？”

　　“时间差不多也到了。”羿立点着头把房门推开。

　　吕成鹏迈着很是踉跄的步伐追了出来：“师父，这次您还是听我的，别去了。”

　　“不去？”羿立露出不解的神情。

　　“嗯！不去了！”吕成鹏拦在羿立身前，张开了双臂的说道：“师父的名声如今在武院非常大，特别是打通玄奇武关的奖励，更令无数人双眼发红。我估计，四大公子也一样会眼红！您得罪了百宝公子，在其他公子的眼中，您只能投靠他们才能安身。这次，估计其他三大公子都会去，百宝神将也一样会去。到时候……”

　　“你怕我打不过他们？”

　　“弟子只是觉得，没有必要……”

　　“我也觉得没有必要。”羿立咧嘴露出洁白的牙齿笑道：“没必要非要避开他们。在我发出挑战的时候，就曾经想过他们会出现。即便今次他们不出现，日后也还是会因为我手中的奖励，而找我麻烦，还不如一次性在这里解决。”

　　吕成鹏呆呆的望着羿立，突然有一种便是抬头仰望，也还是无法看清师父面容的错觉！一名真正的巨人！

　　当日，羿立对阵一百人完胜时的身影，又一次出现在了吕成鹏的眼中。

　　“小吕子，对你师父有点信心嘛。”火焰君王一个火焰手掌拍在吕成鹏的身上，火焰的力量没有控制的太好，顿时令这位玄奇武院如今无数人要仰望的秘药师大人，变成了裸体。

　　“我自从被师父打过之后……”吕成鹏笑的很是苦涩：“就对师父充满了信心呢。”

　　“那不就是了……”赖皮猪用它那粗壮如石柱的猪鼻子拱着吕成鹏的屁股说道：“走！一起去看！看你师父，我的羿立老大，在震惊玄奇武院之后，如何再次震撼整个武院！”

　　“我就不去了。”吕成鹏躲开赖皮猪的鼻子说道：“我还要帮师父看着这个猴子，万一我们离开，这猴子醒来，跑掉就惨了。这可能是启源大陆历史上第一只拥有万药武体的猴子！我得看好它才行啊！”

　　“那你就不要去了。”邱昆走入院子，足尖轻点地面纵身越上赖皮猪的后背：“我替你去看，我师弟如何震撼玄奇！百宝公子？他不招惹我师弟便罢！若是招惹我师弟，看我怎么拆了他！”

　　羿立翻身上了赖皮猪的后背问道：“师兄，朱媛曦呢？”

　　“她啊？”邱昆坐在赖皮猪的后背之上，随着赖皮猪的前行，左右轻轻摇晃着说道：“小云不是宰了彦昌源吗？王妍君那个疯女人前几天杀来了！再她赶来之前，武院知道这里死人，也提前赶来抓人。结果……”

　　邱昆耸动着肩膀，一脸幸灾乐祸的表情。

　　羿立顿时明白了怎么回事，武院的高层不可能不认识皇家的腰牌！小云或者朱媛曦应该出示了类似皇家之物的证明，恐怕武院看了也没辙吧？

　　“结果武院看了小云手中的保皇一族腰牌，只能派高手坐镇咱们燕子山，等待王妍君那个疯女人的前来。”邱昆坐在疾驰如风的赖皮猪背上继续说道：“你想啊！那疯女人知道自己最出色的孙子死了，能不疯了一样的杀过来吗？结果被峰主大人给当场按那里了。”

　　“她能咽下这口气？”羿立面带不信。

　　“可不是说呢。”邱昆吃着自己随身携带的零食：“那女人说无论如何要宰了小云跟朱媛曦。结果小云就给她看了腰牌……”


第567章 武坛

　　“可不是说呢。”邱昆吃着自己随身携带的零食：“那女人说无论如何要宰了小云跟朱媛曦。结果小云就给她看了腰牌……”

　　“那管用吗？”羿立皱眉狐疑，王妍君强势霸道惯了，根本不会去问原由，哪怕是她家不占理，恐怕也一样会闹下去。

　　“管用什么啊？”邱昆仰天叹了口气：“那疯女人看到是皇族的令牌，先是假装认栽。峰主大人刚刚松开她，这臭娘们立刻暴起要袭杀朱媛曦她们……”

　　羿立全身肌肉猛力绷紧，近距离之下的袭杀……难道朱媛曦没有出现……是……

　　“结果副院主赶到了，化解了袭杀。”邱昆扭头半转身的看着羿立，把大拇指挑起：“虽然这疯婆娘很不是东西，但不得不承认手段还是很高的。竟然在峰主跟副院主大人的联手夹击下，以付出惨重代价的情况下，逃了！”

　　逃了？羿立头皮一阵阵发麻，脊椎更是冒起寒气不断直冲后脑，这疯女人若是跑掉了，那真是大麻烦啊！

　　“真是大麻烦啊！”邱昆摇头叹气：“峰主跟副院主下令找到她，想跟她谈谈，看看如何化解。结果这疯婆子，把副院主跟峰主派去的人给宰了。更用被杀人的血，留下血书，说副院主跟峰主昏庸，自己一定要杀了朱媛曦跟小云泄恨。”

　　“杀掉了峰主跟副院主的人？她这是公然反出玄奇武院的节奏啊。”羿立忍不住咂舌：“现在恐怕被武院该发出通缉悬赏令了吧？”

　　“寻找到消息者，一百斤灵沙。”

　　邱昆很是平静的一个报数，便令羿立明白了武院的决心，仅仅只是发现踪迹通报消息就一百斤灵沙，若是斩杀……

　　“斩杀听说都不是给灵沙了。”邱昆像是看穿了羿立的思维一般的说道：“我听说你在拍卖会上，曾经切树心，切出过东西来是吗？”

　　“难道奖励那玩意？”

　　“比你那个大太多了。”邱昆面带羡慕：“我听说，有几名巨头都离开了自己的山峰，说是外出游走看看有没有什么感悟。”

　　羿立苦笑，这些巨头还真是爱面子啊！这个时间点外出溜达感悟？这摆明就是跑出来要进行猎杀吧？

　　“那疯婆娘一个反叛逃走，公主的安全也就变得非常重要了。”邱昆耸动肩膀摊开双手：“为防止她偷偷回转袭杀公主。所以，现在公主暂时被强行留在了峰主的住处，而且直接开启守峰大阵，任何一只苍蝇飞入其中，峰主都会第一时间知道。”

　　羿立忍不住的感叹，王妍君这个女人若不是往日太过于滥宠着她的后代，这彦昌源也不见得要死，自己都同意赔偿了，结果却非想要敲诈灵沙。

　　“对了，师兄！有没有那条疯狗的消息？”羿立观察着四周，像是要从这飞速而过的风景中找出那消失了十天的土狗啸天。

　　“最初还能听到它咬人的消息，后来好像完全失踪了。”邱昆抬手摸了摸鼻尖说道：“最后关于它的消息，是这条狗开启了昊元山那始终沉睡，没有人被人发现的宝藏密地。”

　　“开启宝藏密地？如同咱们燕子山一样的？”

　　“对啊。”邱昆点头：“当日那里两天前，那里突然宝光冲天，很多人都看到那疯狗向天啸月的影子，然后就消失了……”

　　那疯狗应该没问题吧？羿立暗暗做着猜测，啸天在天庭表现出的能力，好像也会类似堪舆术的本领，不然当日也不会占领我栽培先天地脉的那片领地，或许它是找到了适合它提升修为的风水宝局了吧？

　　两人一路上聊天不停，从啸天土狗谈论到当今的玄奇武院的一些趣闻，比如始穴战场的恐怖，那里并非仅仅只是始物强大，新去的年轻武者，更是会被编入到某个武营之中，那里生活在始穴战场已经有些日子的老牌武者们，对新进入的武者，那可是都会狠狠欺负一下的。

　　这一下，往往都是一年或者两年的时间。

　　当然，如果仅仅只是进入始穴战场三个月时间的体验期，就选择离开的那种，也只会被欺负三个月。

　　“记得啊，你若是进入武营，先给那里领头的人送上几千玄奇币。”邱昆以过来人的姿态说道：“一般这样，就不会被欺负的很惨。”

　　“会有多惨？”

　　“挨揍是少不了的，可能一天挨揍两次都有可能。”邱昆数着指头的说道：“还有会被要求洗臭袜子，洗内裤……甚至还有时候会被当做引诱某种始物的诱饵……”

　　“就像是钓鱼的鱼饵一样？”

　　“意思差不多，但危险程度比鱼饵要大很多倍……”邱昆的表情变得不是那么愉快，显然回想起了当日进入始穴战场时的情况：“便是做诱饵成功引诱始物出现，最后分配好处时，作为诱饵一方也是最少的。”

　　邱昆继续讲解着关于始穴战场的各种见闻，大部分在【玄奇志】中都找不到关于这些的记载。

　　赖皮猪实力又有提升，行进的速度比以往更快，两人聊天论武只是一天的时间，便到达了武坛山。

　　玄奇武院有很多很多的山，其中一部分被八桥神境的巨头给占据，还有一部分灵气实在很差的山头，根本就不会有八桥神境选择作为自己的栖息地，这也才造就了有两名或者三名巨头聚集在一座山上的情况。

　　武坛山，曾经在玄奇武院之中非常有名的一座山。

　　这里，以前曾经充满了天地元气，甚至还有会产出一小部分的灵沙！那时间，它是各大巨头争夺的山头。

　　几乎过上数年，便有巨头会进行山主争夺战。

　　直到，突然有一天武坛山上的天地元气突然减弱，而且灵沙不在，这里的石头也变得异常坚硬，寻常的石头可能都会比玄铁矿还要坚固，只是这些石头并不能够炼制成为武宝，它的重要性也便快速下跌。

　　随着时间的推移，武坛山伤的石头越来越硬，最初只是六锁境武者的战力，无法令这里的石头破碎，到后来八门奇境的武者战力，在这里也很难对石块进行破坏，直到如今……八桥神境的强者在武坛山的山顶出手，都不能摧毁这里的环境。

　　武坛山也从曾经众人争夺的宝山，变成了众多武者解决恩怨的一个擂台战场。


第568章 饲冥局

　　“前面就是武坛山了。”

　　羿立顺着邱昆的指示看去，巨大的山峦如一头沉睡的猛兽，漆黑山石好似通体泼墨，别说大树，便是一根杂草，在这座山体之上都难以找到，鸟儿都不从这座山的山空飞行而过，它们宁愿绕行远路！

　　这是一座看起来完全没有生机的大山，黑色的石头好似铁金，望一眼都会感到那沉重的压力。

　　“这山……很怪啊……”羿立遥望武坛山，隐隐感觉到山体之中释放出一种特殊的威压，武者的修为在这里甚至都会被压制！

　　“所以啊，这里才会成为武者的决斗圣地之一。”邱昆继续表现着他那渊博的知识：“你是没有去过通天帝山，那里不论是威压，还是本能的重气压力，都大的可怕，几乎没有武者可以攀爬上山的顶峰。”

　　羿立凝目打量着武坛山，完全没有听到邱昆的讲述，只是专心的打量着眼前的环境，早先听到关于这座大山的消息时，就觉得这里应该有什么特别风水大势，现在看来……跟最初猜测的相差不大。

　　形长顶曲，生枝如蛇，本无正形，随星变换……

　　这是【饲冥局】！

　　饲冥恶宝，聚地夺天……

　　这里竟然是饲冥局！羿立吞咽口水，堪舆术说过这饲冥局定然会有重宝，但这重宝夺天夺地之灵秀，甚至长时间生活在饲冥局的人，都会沾染到噩运，生重病跟死亡都是常事。

　　一旦重宝出世，定然是恶物，秉承夺天夺地的习性，所过之处生灵皆灭，无有幸存。

　　“怪不得，这里会变成这样。”羿立看着快速接近的武坛山：“不知道下面到底沉睡着怎样的恶物，看这岩石的坚硬程度，应该是不得了的恶物了。看能不能趁它没成熟前，夺了它的根基……”

　　“什么恶物？什么根基？”邱昆脸上露出几分狐疑。

　　“没什么。”羿立回过神，眼睛看向四周，发现不少人正骑着各种坐骑朝着武坛山前行，远处还有不少人已经开始骑着坐骑攀登武坛山。

　　更有一部分坐骑来到武坛山，无论主人如何催促，都不愿再往前半步。

　　有的骏马屁股都被打的出了血肉模糊，依然还是固执的跪在地上，连连打着鼻响，摆出宁愿被打死，也绝对不向前半步的姿态。

　　果然是一座恶山啊！羿立凝眉这山常年有人激战，听闻很多山石都已经染血，武者之血含有很丰富的物质，相当于活着的灵药！

　　越是强大的武者鲜血，越是拥有这样的效果！

　　这里大量武者对战，几乎每天都有鲜血给这座恶山滋养，下面孕育的恶物，应该是相当惊人的吧？

　　“快看！巨猪出现了！”

　　山脚下，正在凝神抵抗恶山散发出来怪异气压的武者，有人发出惊声尖叫，吸引了更多武者的注意。

　　巨猪！这东西在玄奇武院可能不止有一头。

　　但，拿猪来当坐骑的，在玄奇武院之中，却真的只有一个人！

　　小武帝羿立！

　　通六锁关，骑巨猪，挑战八门奇境武者，结仇八桥神境武者！

　　如今，巨猪出现在了山脚处！

　　羿立顿时感觉到附近的视线，在瞬间变全部集中到了自己的身上。

　　“快看！小武帝羿立！”

　　“哪个是啊？上面有两人啊！”

　　“那个！那个看起来很和气的年轻人，就是小武帝羿立。”

　　“竟然长得这么和气？看起来一点都不强势的样子啊。他这样子，也能打破六锁关？”

　　“你看他现在和气，真正动手起来，可一点都不会和气的。我是见证过他被追杀时的那段逃亡，没有一名六锁境天骄，可以跟他对战超过一招的！那种霸气，甚至令数名拦路的天骄六锁，连一战的勇气都没有。”

　　“这么强？他是什么武体啊？”

　　“他是非武体！我说！你对小武帝了解多少啊？”

　　“我只是听过他的名头，我是来给百宝神将助威的！我听说百宝神将今天也会来，将羿立打死，给百宝公子立威的。”

　　“百宝神将又如何？羿立创造一次次奇迹，如同神话之中存在的人物！我看百宝神将这次前来，恐怕只能够给羿立的战绩中，增加辉煌的一笔了纪录了……”

　　“你懂什么？百宝神将的强大，你根本没有见识过！”

　　“那是你也没有见识过羿立的威能！他这次来，一定有所准备！百宝公子号称在通海境，就能够降服八门奇境的强者，羿立定然也有这种办法！”

　　羿立听着路边众人的争执，暂时放弃了观察四周的山势风水，好奇的看向山的更高处，百宝神将果然来了，那不知道传闻中的四大公子有没有来呢？或者来了几个。

　　赖皮猪一路快速的上山，令更多登山的人感到惊讶，这头猪的速度没有丁点减弱，难道这里的重压对它完全不起作用吗？还有这里那种令人不舒服的感觉，它难道察觉不到？

　　“好厉害的巨猪！怪不得羿立会选这么丑陋的猪当坐骑，在这里竟然跟在平地上一般的速度。”

　　丑？赖皮猪那粗壮的鼻子抖动了数下，屁股上遮挡着某个柔软部位的尾巴突然翘起，一团肉眼可见的灰色气团，带着极其难闻的臭味飞射而出，说话的人想要躲避已经来不及，双臂在胸前一个交叉阻挡，被气团撞得退向山下。

　　难闻的臭之味更是包裹着说话之人，久久不能散去，令稍微靠近他的行人们纷纷捏鼻绕行。

　　“你……”

　　被猪屁打中的武者，一脸愤恨的盯着赖皮猪那硕大的猪屁股。

　　“哼哼……”赖皮猪脚下不停的继续朝着山上狂奔，回头对那武者愤恨的说道：“谁让你说俺老猪丑的？在猪界，俺这个长相绝对是美男猪！你这个长相若是到俺们猪界，才是最丑的那种丑猪。”

　　路上的行人听到这段对话，顿时引起一阵阵欢笑。

　　这场面实在太美，很多人都不忍直视。

　　被攻击的武者一路狂吐，想要逃出那个气流的笼罩之中。

　　更有几名武者在不停的缩着脖子，暗暗庆幸，刚刚还好没有多嘴，不然现在倒霉，被人耻笑的就该是自己了！

　　渐渐地，武者们停止了笑，都怔怔的看着一路爬坡上山的赖皮猪，这头猪……难道也要八门境了？不然，它怎么能上山的速度如此之快？


第569章 我先上

　　“那头猪恐怕都快凝门了吧？”

　　有人下意识的发问，引得不少武者都纷纷面红，一头猪都要破开八门了，身为人类的武者，竟然还没有达到，难道真的要应正那句‘连猪都不如’的话吗？

　　“有时间在这里害羞，还不如快点上去呢！我听说何临他们已经早到了！好像那个百宝神将也在赶来的路上，去晚了，这趟就白来了。”

　　众人顿时不再说话，连忙埋头爬山。

　　武院实在太大了！到武坛山来一次，也不是容易的事情！很多人都要用个十天八天，甚至一个月的时间才能赶来。

　　若是真的错过了精彩的战斗，那么这些日子可真的白费了，还不如在自己呆的地方好好修炼来的实惠呢。

　　武坛山很高，比燕子山还要高很多，羿立乘着赖皮猪一路狂奔，时不时可以看到黑色岩石上留有刺目的血渍。

　　从颜色来看，很多血渍明显不是近些日子留下，它们在这里已经有些日子，只是血渍中的大补灵性都早已经消失，仅仅只是血渍而已。

　　赖皮猪一路来到八门境武者决斗的山间高度，庞大的武坛山在这个高度有着不止一个角斗场。

　　往日里，几乎每个决斗场附近都会有一定数量的武者在围观。

　　今天，整个武坛山的八门境决斗场，只有一个地方围绕着数千人。

　　羿立，这个名字在玄奇武院实在太出名了！

　　不论是六锁境的武者还是八门境甚至八桥境的巨头，都会对羿立产生很大的好奇。

　　一个两大巨头联手封掉六锁的武者，怎么可能会打通玄奇武关的六锁关？

　　特别是八门境跟六锁境的武者，更是想破了脑袋的想知道这个原因，很多武者都认为若是能够找到其中的关键，自己的武道修为都会得到极高的提升。

　　“羿立……来了……”

　　“快看！羿立来了！”

　　“真的是羿立啊！快看！”

　　“这就是小武帝羿立啊……”

　　围观的武者一边小声的交谈，一边向两旁让开，把通往决斗场地的通道给让了开来，将擂台那里早已经站着的人，也给呈现到了羿立的视线之中。

　　何临！叁辉！

　　两名被羿立点名要解决纠纷的八门境武者，早早的站在了那里。

　　“羿立？”

　　何临看到羿立的瞬间，眼中先是闪现出了意外的疑惑，旋即……火山一般喷发的怒意，从他的双瞳之中倾泻而出！

　　几乎同时，叁辉眼中爆发出的怒意，丝毫不比何临的少。

　　这些日子！羿立的名声越大，叁辉跟何临的压力也就越大！

　　在羿立无比辉煌的战绩之中，有一个特别特别亮眼的战绩，便是从他们身上得到的。

　　身为六锁境的羿立，在八门境的武者追击下，成功逃生！而且……不止一次！

　　八门境对六锁境……那就是碾压一样的存在！

　　八门境杀六锁境比杀鸡还简单，双方完全不是一个层面上的战力！

　　至少，玄奇武院的历史记载之中，以前还从来没有过六锁境能在八门境手下逃生。

　　逃生！那代表着与之对抗过！

　　六锁境根本无力对抗八门境，这是铁律！

　　如今，打破这条铁律的奇迹由羿立完成！而被毁掉这条铁律，不光彩的角色，则是何临跟叁辉。

　　“羿立！”

　　何临的声音瞬间提到了最高，咆哮怒吼的盯着羿立。

　　恨！何临在遇到羿立之前，从来不知道，原来恨一个人，真的可以恨到骨头里！每次休息定然做梦，而每次做梦！总是羿立那一次次逃跑成功的战例！

　　便是在梦里，羿立都总能跑掉！这让每每从睡梦中惊醒的何临，恨的真想杀上燕子山，一巴掌拍死羿立。

　　叁辉直接给羿立做了一个来战的手势，他的恨，一点都不比何临的少。

　　这些日子，几乎走到那里都被人暗地里戳脊梁骨。

　　‘那就是叁辉吧？’

　　‘对啊，拿六锁境都没办法的八门境……强者！’

　　‘是吗？好厉害啊！不知道他的气门有没有一米高啊？’

　　‘别开玩笑了！能有半尺高，都是高看他……’

　　各种嘲讽，如同洪水一般，充斥在他生活中的每一个角落。

　　叁辉很想给别人展示一下自己的气门，并非传闻中的那么小，可当真的展示过又如何？还是拿六锁境的羿立没有办法。

　　打通六锁境的战绩无比辉煌，但在八门境两人的围堵下还给跑了，这个战绩丝毫不逊色大通六锁。

　　可以说，羿立今天在武院达到如此的名声高度，有三成！是踩着这两位，达成的！

　　叁辉，何临不是没想要证明自己……

　　可燕子山上有苏漫雨！那是一位强势的将两名八桥神境的巨头给轰出燕子山的女霸王！去燕子山，首先要过这位女霸王的关！

　　何临激动的看着羿立，这次从收到战书之后，第二次激动兴奋了！本以为这辈子没机会了，没想到这人居然主动挑衅？那太好了！

　　何临从太阳离开地平线的那一刻，就已经站在这里了，等到午饭之后……甚至都开始怀疑羿立是不是关键时刻退缩了？不会出现了？

　　几乎要绝望的时刻，羿立出现了！

　　何临激动的快给羿立跪下了，只要出现就好……只要出现就好！我终于找到证明自己的机会了！让所有人知道！我只需要一击！就能把眼前这人给打的废掉！我是真正的八门境强者！

　　“何师兄，你先下去给我压阵。”叁辉迈步挡住何临，战意如烧身之火一般的望着羿立说道：“我先来！”

　　你先来？凭什么？何临连翻白眼给叁辉，打羿立的机会就一次，谁先打趴下了他，另外一个根本没机会动手！

　　而不动手……就要一辈子都顶着被羿立逃生的不光彩帽子活着。

　　“叁师兄，还是我先来吧。”何临迈步绕过叁辉，视线没有半刻离开过羿立的身上：“毕竟，我是第一个对羿立出手过的八门境武者嘛。”

　　“不不不！还是我先来吧！何临师兄！”

　　“还是我先来吧！叁辉师兄……”


第570章 别争了，一起上吧

　　两人你一言我一语的开始争夺着先战的权力，看的围观者们都有些同情两人，这些日子他们被羿立折腾的压力到底大到了什么地步啊？好可怜啊！

　　“何临师兄，你放心！我只是打断他一条腿。就让给你！”

　　“叁辉师兄，我只是打断他一条胳膊，就会让给你……”

　　“我来了。”

　　羿立从赖皮猪身上翻身而下，很是平静的来到擂台边缘，眼里泛动着淡淡的失望：“你们这些日子，修为怎么一点都没有增加？”

　　修为一点没有增加？何临跟叁辉愣住了，围观的众人也都呆住了，这羿立什么意思？听他的口气，怎么充满了失望的味道？他知道，自己面对的是谁吗？

　　“既然如此……”羿立迈步正式踏入擂台：“你们也别争了，一起上吧。”

　　一起上……

　　无比简单的三个字，听到众人的耳中却又是那样的充满了违和感。

　　一个六锁境的武者，面对两名八门境的武者说出‘你们一起上’这种话的那一刻，这让人如何能够接受？

　　哪怕说这话的，是曾经打通过玄奇武关六锁关的小武帝羿立，也一样让人无法接受。

　　一起上！简单的三个字，钻入何临跟叁辉的耳中，就如同有手掌抽在他们的脸上啪啪作响。

　　侮辱！太侮辱人了！

　　观战的众人，几乎都流露出了同情的目光，八门境的武者被人这样轻看，实在太丢人了。

　　“我先来！”

　　何临身后气门全开，接近十米高的气门瞬间全开，澎湃的繁奥气纹如决堤洪流，混合着无尽的天地元气灌入到他的后背之中！

　　气门大开的同时，何临立刻动手！

　　对于羿立，他已经彻底被气疯了，出手之时完全不留半点力量，在压力极大的武坛山之上一步十米，长臂之中真气节节贯通爆发，如战枪一样扎向羿立的面门。

　　没有真气外放，所有真气全部同身体紧密贴合的一击！将所能释放的战力达到最强破坏极致。

　　羿立抬起双手臂十指张开，静静的向前探深，将何临跟叁辉拳头笼罩在了其中。

　　就在何临动手的同时，叁辉也动了！两人修为相当，出手的速度也几乎没有先后，破空的拳压一起杀到。

　　抬手硬接？围观的众人跟战局中的何临跟叁辉同时一愣，找死！

　　砰砰！羿立手掌如两座肉山，接下两只八门境的拳头，手掌顺势向下一按，身体微微前倾，两条手臂向身后一拽，宛如船夫划桨，一式几乎所有武者都会的【板桨齐飞】拽扯两人。

　　这是？何临还未从拳头被接下来的事实震撼中清醒过来，手臂处已经传来浩瀚难当的力量，身体的平衡瞬间失守，跟大地有着紧密联系的双脚，在这一刻也变得异常虚浮。

　　下一瞬！所有人都看到何临跟叁辉双脚离地，身体划过天空，重重的摔在擂台之上的地上，沉闷的撞击声跟呛人呼吸的尘土以有形跟无形的方式同时出现。

　　怎么会这样？

　　震惊！没错！就是最简单的震惊！

　　所有人都呆滞震惊的望着擂台上的羿立，战斗的时长没有人会奇怪，但结果……出乎所有人意料之外。

　　刚刚到底发生了什么？叁辉跟何临怎么会被丢出去？难道他们真的是八门境中的废物？

　　更多人望着羿立时的眼睛里，都透着浓浓的恐惧，八门境的武者！刚刚他们轰出的可并非是什么隔空气掌，气拳，而是真气同肉身紧密结合在一起的全部战力。

　　那，可是闪耀着奇武气纹的两个拳头，虽然不能说一拳轰平一座普通的山头，但几万斤的巨石，在这拳头的碾压下，表现绝对不会比一块豆腐好多少。

　　六锁境的武者，在如此拳头下，便是被一拳轰成肉泥都没什么奇怪的。

　　然而，如此强势的拳头，却被羿立用肉体强行接了下来！那可是真正连真气都没有施展的肉体啊！

　　这羿立的肉体，到底是怎样修炼的？竟然强大到了这种地步？可战八门奇境一期的武者！

　　何临从地上翻身跃起，刚刚那一甩全身的骨头都快被摔散了，各处的疼痛刺激提醒着，现在绝对不是什么做梦，而是真实的情景！那个曾经自己追杀的跟狗一样的羿立，变得更强了！

　　而且……还是强大的离谱！

　　怎么可能？何临很不想生出这样的念头，上次追杀羿立时，类似的念头便不止生出过一次。

　　“羿立好强啊！”

　　“是啊……看来上次躲避何临他们追杀，仅仅只是给他们面子。”

　　“应该是吧？结果何临还真以为能打赢羿立了！居然来应战。”

　　“怪不得可以打通六锁武关啊！这肉体可战八门一期啊！”

　　“我听说羿立有个徒弟，叫做吕成鹏。”

　　“那个新晋蹿起来的秘药大师？难道是他给羿立配置了特殊的秘药？才能练就如此强大的肉体？”

　　“不论怎么说，这何临跟叁辉也太丢人了……”

　　众人低声的议论如同刀子，句句刺扎何临跟叁辉的自尊，那种痛……在瞬间便超越了肉体承受的疼痛。

　　气门！又一次在两人身后升起。

　　羿立摇头叹气，迈步前冲，几个起落来到两人面前，然后……他便同两人高速的擦肩而过。

　　再然后……何临跟叁辉同时弯腰，身体又一次高高的飞起。

　　只是……这一次，所有人都看的异常清楚，何临跟叁辉的面部扭曲狰狞，最后重重摔在地上倒滑百米开外，他们如同虾米一样在地上蜷缩着。

　　刚刚发生了什么？不少刚刚还处于震惊中的武者，都没看清刚刚羿立做了什么，只有少数眼尖的武者，看清了那快速的出手！那是两条极快的手臂，如出洞的毒蛇，在两人小腹之上各印了一拳，便又收了回去！

　　“多谢两位能来，我报过仇了。”羿立重新走回到两人面前，很是平静的说出令何临听了后，杀人的心都有了的话。

　　报仇了？多谢？何临腾出一只手来，用力撑地，让自己勉强半跪在地上，他抬头看着愤恨的看着羿立，你他妈有什么好报仇的？我这次前来，才是复仇的一方啊！不是你从我手下逃生，没有被我打死，我这些日子会有如此大的压力吗？怎么变成你有压力了？

　　直到这一刻，围观的人们忽然发现，羿立之前说的那句话，放在他的身上，竟然完全没有半分的违和感。


第571章 不败公子

　　“既然，你已经报仇过了，那就随我去百宝公子面前磕头认错吧。”

　　人群深处窜起的声音不算太高，却充满了浑厚的味道，人们下意识的给这发声的人让出了一条通道，同时所有的视线也着落在了他的身上。

　　说话的男人个头不高大，甚至比寻常人还略微矮一点，身材却非常强壮，两条眉毛非常细淡，一条长长的疤痕从眼角顺延到了唇角处，便是露出笑容，都会让人感觉是在狞笑。

　　【百宝】

　　衣服的胸口位置刺绣着两个很是刺目的金色大字，表明着他的身份，是属于百宝公子阵营的人。

　　站在来人身后的众多围观者，看到这人的身后还刺绣着一个字：【将】！

　　百宝神将！

　　围观者的情绪立刻沸腾了！传闻中的百宝神将出现了！这可是一群在玄奇武院新晋武者之中横着走的人！

　　百宝神卫是什么？几乎所有新晋武者都会做出同样的回答：霸道，蛮横，不讲理，却又无比强大！

　　这是一个对百宝公子有着无限忠诚，同时对外又非常强势，说出的话，便一定能做得出的群体！

　　羿立跟百宝公子的事情，前些日子在武院早已经闹得沸沸扬扬，很多人都听过百宝公子发下的【百宝旨】，那是一道要羿立前往去磕头认错，并且上缴所有资源的命令。

　　若接收到百宝旨的人并非是羿立，而是其他人！围观的众人不会激动兴奋。

　　但，当得知羿立收到百宝旨的一刻，在场的所有人便早已经兴奋了！

　　羿立是谁？那是打通六锁关，对战八门武者不死，面对八桥神境巨头都不会弯腰的硬骨头！百宝公子的百宝旨？到了羿立这里，恐怕还不如一张擦屁股纸有用吧？

　　一方强势，一方骨头强硬！两者遭遇，结果只能有一个，那就是战！

　　之前的战斗虽然让人意外，却不够过瘾！

　　众人震惊之余也在叹息，这次来的好像也不算太值的样子啊！仅仅只是见证了羿立的强势，却并没有见到激烈的攻伐！

　　这一刻，前来观战的众人，又一次兴奋了！百宝神将！百宝神卫中的精英！百宝公子手下最强的武者群体！

　　百宝神将对战小武帝羿立！

　　这绝对是大星撞启源的激烈程度啊！

　　羿立双手背在身后，缓步走在坚石擂台之上，侧目打量着人群中的百宝神将。

　　这人个头不高，却能够给人一种体内蕴含着强大力量的感觉。

　　百宝神将感受到羿立的目光，把下巴微微上扬的说道：“看什么看？跟我走吧。”

　　很是平静的语气，却充满了一种霸道的气息，让人听完过后，便不由自主的想要按照对方的指令去做。

　　“百宝神将是吗？真当玄奇武院是你们家开的吗？”

　　人群中新出现的声音，又将音源四周的人全部推开，聚焦了前来观看众人的所有视线。

　　众人退到一旁才发现，其实……根本不需要后退，应该也一样可以看清说话者的样子。

　　这人身高足有两米多，一条手臂都会比寻常人的大腿还要粗，包裹着他身体的衣服，好似随时都会被那强壮的肉体撑破。

　　这样的人，完全不需要去跟他交手，仅仅只是看他一眼，便会知道他的力量很是强大。

　　如果说陆东德陆大少爷行事风格，让人会觉得他是一名领袖，那么眼前这人甚至不需要做什么，仅仅只是站在那里，就让人会认可他做领袖。

　　两米多的高大身体，不会给人笨拙的味道，略微有些方的面颊长满了有些狂放却不杂乱的胡须，一双明亮的眼睛带着浓浓的野性，更是透着雄性阳刚之美。

　　“万兽公子段超！”

　　人群之中再次窜起惊叫，瞬间叫破了这生就天生领袖的男子身份。

　　更多只是听过其名，没见过其人的武者纷纷发出惊呼。

　　五大公子！新晋五大公子，在玄奇武院的武者之中也是很有名头的存在，只是这种层级的人几乎没人见过……

　　“这人就是段超？新晋的五大公子之一？”

　　“天啊！这羿立还真是厉害啊！一场挑战，竟然连五大公子之一的段超，万兽公子都前来了！”

　　人群之中的惊叹之声此起彼伏，羿立不由的也再次打量着万兽公子段超，这五大公子的名字，近些日子听得耳朵都要起老茧了。

　　现在……终于见到活的了！

　　羿立打量段超，段超也同样打量着羿立，双方都没有去看百宝神将一眼。

　　“没错！百宝公子很了不起吗？”

　　羿立扭头再次转移注意力，说话的人很是特殊，给人一种修长的感觉。

　　他不是身材修长，而是整体给人都是修长的感觉，淡眉修长，窄目修长似柳，便是微薄的红唇都很是修长，一把折扇在手中，都比寻常的折扇要长出部分。

　　“奇毒公子兰绍明！”

　　再次窜起的惊叫，也告知了所有人，这敢于当众不给百宝公子面子的人，到底是什么来头。

　　兰绍明手中折扇轻摇，发丝微动带出几分潇洒，一双窄长的眼睛含着淡淡的笑意，冲着看来的众人轻轻点头：“不知道，不败公子李青岩跟通兵公子徐盛可也一起来了？”

　　“兰老弟都有兴趣的人，我徐盛自然也有兴趣。”

　　人群之中的徐盛有着武者标准的好身材，身后跟着几名年轻的武者，他们各自携带着不同的金属箱子。

　　众人都知道，那箱子里装有徐盛使用的武器。

　　通兵公子的名号不是白叫的！外界传闻，通兵公子与人交战都会选择不同的武器，而且每每武器落入他的手中，都会释放出常人难以想象的威能。

　　羿立很好奇的打量着那一个个金属箱子，根据师兄的说法，这些武器最初都并非徐盛所有，而是他在一次次战斗中，将对手击败之后，夺来的武器。

　　“有来。”

　　简单的两个字，声音并不高，却透着一股能将人撕裂的锋锐之气，好似耳膜都要被戳穿。

　　不败公子李青岩！

　　他很是随意的站在人群之中，整个人如同一把无敌的战枪！


第572章 一个足够！

　　跟通兵公子徐盛不同，李青岩的枪并没有让枪童携带，经过兽皮的小心包裹之后，便挂在了他自己的后背之上。

　　不需要过多的报出身份，人们便知道这人就是不败公子李青岩！

　　几乎所有新入武院的武者都听过他的那句名言：枪！我的！

　　“李青岩，你总是一个人，跑来凑什么热闹？”徐盛的一句话问出了很多人心中的疑问。

　　不败公子李青岩跟其他的四大公子不同，这人没有什么团体，只有他自己，之所以能够进入五大公子的名单，完全是因为他自己够能打！

　　“看他。”

　　李青岩两次发言，让很多人明白了一件事情，这位不败公子显然不是很喜欢说话。

　　剪短的两个字从李青岩的口中跳出，羿立顿觉很是锋锐的战意迎面刺来！

　　“怎么？青岩兄这么看好羿立？”徐盛面露错愕，这不败公子李青岩可是出了名的好战，凡是被他看上的武者，定然有着极强的战力！若非这位不败公子到处挑战，恐怕玄奇的新晋武者，不见得只是五公子，可能是十公子也说不定。

　　只是，有些被人很看好的新晋武者，都被李青岩击败了，自然也就没有资格进入五公子的名单。

　　李青岩视线开始转移，最后在徐盛，段超跟兰绍明的身上各自停留了一瞬，才再次开口说道：“你们。”

　　简单的两个字，将围观众人的情绪点燃到了最大的爆点，这李青岩今天到这里来，看来是要玩把大的啊！这话虽然简短，却有着极大的信息量。

　　今天！玄奇五大公子之一的不败公子李青岩之所以前来，除了因为羿立之外，还因为其他几大公子！他……这是要掀起公子之战！

　　徐盛两条剑眉挑起，面颊露出淡淡的意外，距离玄奇武院举办的天骄战，时间已经不算太远了啊，这李青岩怎么挑这时候来战？

　　现在战？奇毒公子兰绍明淡眉微凝，天骄战开战在即，大家虽然没有交流过，却也都是私底下有着一种默契，待天骄战看谁才是第一公子，怎么这时间就要战？

　　“好！我们之间早晚有一战！不若就选在今天！”万兽公子段超那充满野性的双眼燃烧着熊熊的战意，他那铁塔般的身躯动了，四周的人心头同时升腾起一种异样的错觉，那并非是人在动，而是一座耸立了亿万年的大山动了！

　　公子战！难道要提前展开？

　　偌大的擂台四周，四处都是倒吸凉气的声响，围观的众人快速的交头接耳互换着自己听到的消息。

　　这个消息太大了，众人都生怕自己听错，大家期待的天骄战上的公子之战，竟然要提前开始了！

　　徐盛充满锐意的长眉淡淡抖动，眼底深处闪烁着些许不满，这个时间点开战，便是取胜，对未来的新人天骄战也有着深远的影响！

　　或许气势无与伦比的强大，但身体很可能会受伤，在天骄战无法施展全部战力，而导致折戟饮恨，与玄奇天骄的大位错过！

　　“呵呵……”

　　奇毒公子兰绍明折扇轻摇，没人看得出他那略微苍白的面颊下，到底在想着什么。

　　“胆敢侮辱我家公子！”百宝神将手中大剑提起，凭空连点四大公子：“你们四个！立刻跪下！”

　　四大公子之中的徐盛斜眼给了百宝神将一个冷笑：“你算什么东西？百宝的一条狗而已，这里没你什么事，滚一边去。”

　　“不败！”万兽段超迈步走向擂台，同时抬手冲李青岩勾动着手指：“来战！”

　　“等。”李青岩摇头看向羿立：“战。”

　　依然简单的话，却表达了李青岩此次来的首选目标。

　　“他？”万兽段超面带几分错愕的点头：“也好！你先跟他战！我再同你战！但那样你消耗了力量！为公平，我会消耗同样力量，再跟你战。”

　　“你们想跟羿立战？做梦！”百宝神将抬手摘下背后的弯刀，迈步走向羿立：“跟我回去！向公子爷请罪！”

　　“百宝家的狗，真是越来越没有教养了。”

　　人群中再次响起不爽的言论，不等众人让出通道，一道矫捷的身影在人群中快速飞驰，起个起落便来到擂台，横身挡在了羿立跟百宝神将的中间。

　　话主的速度极快，大多数人甚至没有看清他的身影，他的人已经站在擂台之上，仅仅只是一个背影，便令围观者感觉到了一股子领袖的霸气！

　　这是什么人？围观的众人都是疑惑，四大公子出现的情况下，竟然还有人敢上擂台？而且看他的背影，竟然有着一股不逊色四大公子的气势！新晋武者之中，还有这样的人吗？还是说，这人是老牌武者？因为看不惯百宝公子才来的？

　　“大德子？”

　　羿立愕然的望着挡在自己身前的男人，居然多日不见得陆东德！

　　“立子，好久没见了！这些日子，你在咱们武院可是风头很盛啊。”陆东德头回头冲羿立露出一个露齿的灿烂笑容：“我前些日子忙着冲关，没怎么关注你的消息。回头，我想办法帮你解开那被封的六锁。”

　　“这人是谁？”

　　“好像跟羿立认识？”

　　“刚刚那身法，很是少见啊！”

　　“看他的气势，倒是相当不错！”

　　“那是我们老大，未来定然会惊动整个玄奇，乃至启源大陆的陆东德！”

　　“陆东德？赤炎山的天才陆东德？”

　　人群中有人的喊话，顿时唤醒了很多人的记忆。

　　陆东德……对于很多人来说是陌生的，但对于很多人来说又是熟悉的，这人初入武院之时修为不过通海大圆满而已，但在极短的时间内连连突破，四处征战未尝一败。

　　若非崛起的太晚，若非进入武院时修为太低，很多人都认为玄奇武院新晋武者，本该是六公子才对！

　　“陆东德？”百宝神将那张蜡黄的方脸闪出几分轻蔑：“没听过！既然，你想要给羿立出头，那就一起跟我回去，向公子爷谢罪吧。”

　　“没听过？”陆东德灿烂的笑容中闪过一丝阴郁的冰寒，迈步迎着百宝神将走去，语带豪迈的说道：“想来，很多人都没听过我。不过，那没关系！今天过后，我的名字定然会是玄奇新人之中，最响亮的一个！玄奇，不需要那么多公子！一个，足够了！”


第573章 百宝降临

　　豪迈的声音，回荡在巨大的武斗场。

　　它传入众人耳中，想要深深的烙印在众人的脑海之中。

　　羿立忍不住赞叹，这位老友还真是会挑选时间出现，怪不得大哥说他有成为大人物的潜质，众人瞩目之中，说出如此话语。

　　“你算什么东西……”百宝神将蜡黄的脸上始终带着不屑，身后一座二十五米的气门凭空出现！

　　“天啊！二十五米的第一座气门！不愧是百宝神将！”

　　“这叫做陆东德的人麻烦了……”

　　“何临跟这百宝神将一比，太差了！他连做百宝神将的资格都没有啊……”

　　“是啊！那个叁辉也是！还八门境呢……”

　　躺在地上的何临跟叁辉气的连连吐血，这真是躺着都中箭啊！

　　“这点气门，也敢来叫嚣？看来百宝公子，也不过如此。”

　　陆东德继续保持着他那灿烂的笑容前行，一座高达七十米的巨型气门在背部天空轰然升起！

　　“嘶……”

　　“天啊！”

　　人群之中倒吸冷气之声四起，今天这里出现的震撼太多太多了，先是羿立的空手肉身灭八门，后是四大公子齐到场，更有公子战的提前揭幕，现在又凭空冒出陆东德这样一个天才！

　　陆东德气门一开，百宝神将脸上的轻蔑瞬间扫灭，取而代之的是深沉的凝重，他继续迈步前行，两条粗壮的手臂微微晃动，无尽的奇武气纹在双臂间流转，随着手臂的上下煽动，一丝丝热流在他的手臂四周产生。

　　呼！

　　百宝神将手臂的四周燃起了炙热的火焰，掌心好似握有两团烈火，好似掌控世间的火神。

　　“炼铁手？”

　　通兵徐盛的脸上泛起淡淡的意外，他的话，再次令人群掀起惊叹狂潮，这就是传闻中的炼铁手？号称炼到极限可以炼掉天下万物的炼铁手？

　　传人，炼铁手的创造者，曾经凭借这套武技跨越境界作战，依然所向无敌！

　　“有点意思。”奇毒兰绍明手中折扇轻摇的幅度比之前大了些许：“传闻炼铁真王一生无敌，跨越境界挑战唯一败绩，便是挑战当时的星辰武帝，却依然被当日武帝成为神武。这百宝有点意思，竟然会这种武技的残篇？这样一来，百宝神将确实有翻盘的机会了。”

　　双方快速的接近着，自身的武道气场在接近之中先一步发生接触。

　　动手！

　　武道气场！那是武者真正的攻击距离范围！双方气场碰撞的瞬间，各自身体立时起了一层鸡皮疙瘩。

　　百宝神将身形初动，陆东德的身形更快，喉咙提起一声如鹰的裂空长鸣，他把头扬起，双臂微微展开，左腿猛提，脚掌起伏连垫，整个人好似凌空而起的雄鹰，一掠！便到了百宝神将面前！

　　快！陆东德速度极快，这一扑掠，两手除食指外弯扣掌心，一对食指笔直如刺，手臂内缠旋转荡起劲风砸面而至！一手指刺缩在腋下秘而不发，可防可攻，另手指刺直取百宝神将的太阳穴！

　　追火指的流星式！

　　百宝神将不退反进，身体拉成弯弓，颈部连连膨胀发出狮虎咆哮，一条手臂好似完全点燃，喷发着炙热的温度，化为火焰战刀，顺延着身体的一侧劈斩而下，斩向陆东德的指刺之上。

　　炼铁手对追货指！

　　陆东德指劲内扣，在百宝神将炼铁手刀斩上来的同时，将手指完整收回化为一个紧固的拳头，五指关节连同真气啪啪炸响。

　　瞬间形成的这股爆炸之力，令陆东德拳头硬度连提几个水准，同百宝神将的炼铁手强硬的碰撞在了一起。

　　拳掌撞击，真气对轰，密集的炸响声连成一片。

　　拳掌交击处的空气都在连连翻滚，好似两人在水中大战一般。

　　双方拳掌对轰，陆东德身似大山不动不摇，百宝神将真气灌注双腿步步发劲想要止住退势，一连退了十步才稳住身形，手臂上的火焰不知何时早已经熄灭，刺目的血渍将整条手臂都已经染红！

　　不等众人反应过来，陆东德迈步前行已经来到百宝神将面前，他的身高没有百宝神将高大，轰出的拳头却给人一种将对手完全笼罩在拳下的错觉。

　　不好！百宝神将双臂交叉急忙提拉架防，拳头适时的落在双臂交叉的防御点之上！

　　这一刻！陆东德的战力才是真正爆发，无尽的奇武气纹同真气融合，令整个拳头爆出炫目的光芒，蛮横的力量如同决堤的江河尽情宣泄。

　　百宝神将沉腰下胯，整个人身体向后倾仰，平衡也在这一瞬间完全失去，两脚离地的倒飞而起。

　　咔嚓！

　　百宝神将双臂处的骨骼断裂声震撼着每一名观战的武者！

　　两拳！仅仅只是两拳！百宝神将不但败退，而且受伤！臂骨断裂！人群之中惊呼之声四起。

　　陆东德脚下不停，再次迈步贴向百宝神将，两手化掌，由下而上的一个推击，拍向百宝神将的小腹肋骨处。

　　强劲的掌力还未落实，掌风已将百宝神将小腹处的衣服吹的啪啪作响宛如浪击船舷。

　　完了！百宝神将双脚离地还未落地，来不及做任何调整，顿觉死亡阴影已经笼罩自己。

　　“大胆。”

　　天空砸来的话音不大，却充满了高高在上的俯视感。

　　嗤！

　　一道指气破空而下，发出衣服撕裂般的声音直取陆东德的眉心。

　　后发先至！

　　指气的速度极快，陆东德头皮收紧，全身毛孔都快速收缩变硬，迈出的脚步奋力前撑，转腰拧身如陀螺般移向一旁，避开那道锋锐的指气。

　　砰！指气打在坚石之上发出一声闷响！

　　不等陆东德抬头去看偷袭者，凌厉的指气好似神罚，一道接着一道降下，如暴雨般将他彻底笼罩。

　　人们顾不上去看指气笼罩的陆东德，纷纷仰头看向天空，寻找着释放神罚一般攻势的存在，想要知道到底是谁，居然如此强势！

　　高空之上，九兽拉车。

　　数道大旗耸立在战车后方，迎风招展洒出猎猎作响之音，巨大的【百宝】二字格外醒目。

　　“百宝公子！”

　　人群中，有人忍不住的喊出声来。

　　下一刻，围观的人群又一次沸腾了！

　　百宝公子！百宝公子竟然降临到了此地！


第574章 赐你全尸

　　“天啊！被外界无数人看好是本届第一公子的人，竟然会出现在这里？”

　　“真是太气派了！”

　　“是啊！同为公子，这百宝公子竟然已经有了自己的战车！”

　　“没错！你看看百宝公子的出现！再看看其他四大公子的出现情况，完全就是天与地的差距啊！”

　　“竟然连异兽都给驯服了！这才多大年纪啊！你看看这些异兽，哪一头不是八门境巅峰的战力啊？”

　　“听说，百宝公子手下的这些异兽，并没有找他的师父帮忙，完全是自己寻到它们，亲自驯服的。”

　　“那他的修为到底是怎样的境界啊？”

　　“我听说还没有到达八门巅峰，仅仅只是开了一两个门而已……”

　　“一两个门就能这样强大？那谁还是他的对手啊？”

　　人们快速小声的交换着自己的看法，更多人用无比崇拜的眼神望着天空战车中的百宝公子。

　　百宝公子手拿一本泛黄的书卷，很是认真的看着，他就那样很随意的坐在战车之中，甚至连眼皮都没有抬一下，去看擂台上的陆东德，只是满不在乎的抬起一只手，朝着战车下方凌空虚点。

　　如同神罚一般的指气，竟然是在百宝公子如此松闲的状态下轰出的！若他全力施展，下方的这号称要成就第六公子的人，恐怕早已经死掉了吧？

　　一百！足足一百道指气！

　　陆东德发丝凌乱的接下足足一百道指气，忽然发现那如同神罚一般的指气消失了！

　　它没有在继续密集的轰击下来！

　　“你很不错，可以做百宝神将将首。”

　　百宝公子的话音从天空传来，他依然目不转睛的看着手中的古书，并没有去看一眼擂台上的陆东德，只是自顾自的说着：“在一旁跪三个时辰，去找边涛领取将首的服饰。”

　　不少围观者羡慕的看向陆东德，这小子在打了百宝神将之后，竟然还能够得到百宝公子的招揽，真是好运气啊！

　　“百宝神将将首！这陆东德真是大运气啊！我听说那个位置到现在还空着呢！几名百宝神将为了这个位置，私下里争的很是厉害呢！”

　　陆东德催动真气消除着手臂上的疼痛，带有一丝汗水的脸庞流露出自信的笑：“抱歉，我陆东德没有习惯给别人做小弟。膝盖更是不会打弯，没学会下跪呢。”

　　“那我教你就是。”百宝公子降落到了擂台之上，他的头始终没有抬起，仅仅只是将手掌抬起，食指上的真气形成一道漩涡，无形的指气化为有形的状态，在空中拉出一条飞行痕迹直击膝盖而来。

　　陆东德身后开门喷涌出更多的奇武气纹，两条长腿绽放出刺目的真气，左脚脚掌微垫地面，右腿抬起在空中高速踢出三腿。

　　两条腿形真气同指气撞击，发出两声闷响过后，第三条腿形真气打碎了指气，反扑百宝公子！

　　反击！围观的众人满是意外的看向陆东德，这年轻人面对百宝公子竟然还能反击？真是小看他了！

　　百宝公子伸直的食指微微一个弯曲，旋即再次弹的笔直，一道澎湃锐利的指压将腿形真气瞬间轰碎，再次袭杀过去。

　　陆东德抬腿化鞭，一击横扫重重踢在百宝公子的指压之上，两股刚猛力量的碰撞激荡起冲耳的闷响！

　　一阵布匹撕裂的声音，在闷响之中连连挑起，陆东德甩踢出去的右腿露出赤裸裸的精壮小腿。

　　强劲的碰撞之下，陆东德左脚为轴，身体如陀螺般转动移向一旁，那道指气继续着它的直行轨迹，穿过人群直扑奇毒公子。

　　“百宝，火气这么大啊？”奇毒公子兰绍明手中折扇轻摇，化为出一缕淡淡的青色气体。

　　这一丝青色气体如袅袅炊烟，攀附在百宝公子射出的指气之上，那刚猛的指气发出嗤嗤的声响，肉眼可见的在天空中快速腐蚀，还未真正触碰到纸扇，便消失的无影无踪。

　　“动气？”百宝公子低头看着手中泛黄的书卷，丝毫看不出任何表情的说道：“你境界太低，不能懂我。”

　　陆东德身体止住旋转，踢中指气的右腿在不停的轻轻抖动着，真气快速冲刷着整条腿，想要将那钻心的疼痛去除掉。

　　这就是百宝公子？果然好强！陆东德面带着几分兴奋，眼睛重新打量着战车上的百宝公子，只要打败这人，我就会成为本届新晋武者中最强者。

　　羿立很是欣慰的看着陆东德，这位一起从岚海出来的同乡人，如今的战力也不容小看，刚刚应对百宝的那几招还是非常漂亮的！而且面对百宝这样的压制，不但没有任何气馁，脸上依然战意盎然，这心态也非常值得人佩服一把了。

　　“百宝，来战！”不败李青岩微抬下巴，双目战意暴涨，锋锐的战意混合着澎湃的真气透体而出，形成一股冲天的龙枪旋风，令站在他四周的武者们纷纷后退。

　　百宝公子始终盯着手中那卷泛黄的古书，久久未曾翻页的说道：“不急，等天骄战，我会收你做百宝神帅。”

　　李青岩那冷峻的脸上终于浮现出了一丝笑，他的笑容都透着一股凌厉的锋锐：“由不得你。”

　　简短的话，却告知着所有人，今天这位不败公子定然要跟百宝公子战，不是他说一句不打，李青岩就真的会等到未来的玄奇天骄战才同他战。

　　百宝公子那张英俊的脸，好似天生不会产生表情一般，他的声音也如同最初的那样平静：“我百宝不想做的事情，没人可以勉强。这里，我才是主人。”

　　“百宝，你到这里来也是为了羿立吧？”通兵公子徐盛开口说道：“这羿立打通玄奇武关，得到无数材料。你想一个人吞，是没可能的。咱们五个人每人拿两成，羿立本人归我。”

　　“你不够资格。”百宝公子很平静的说着，他的战车开始缓缓调转方向，九头异兽对准了羿立，齐刷刷的迈动着脚步开始前行。

　　战车之上的百宝公子依然保持着他那份被人学不来的平静：“百宝将首救不了你。跪下，献出资源，把你的秘密都说向我告知，留你全尸。”


第575章 百宝破虚

　　百宝公子的话刚刚说完，牵拉着战车的九头异兽踏着整齐的步伐来到了羿立的面前。

　　一头头高大的异兽，从远处缓缓前行到一个人的面前，那种威压……便是站在擂台外面的围观者们，都下意识的向后连连倒退。

　　九头异兽距离羿立不过十米的距离，甚至可以清晰的感觉到它们喷吐出的鼻息热浪。

　　九头异兽二十几只闪烁着野性凶光的怪眼，居高临下的盯着羿立！

　　羿立很是平静的盯着其中的一头异兽，双方很快形成了四目相对的状态。

　　擂台场上很是安静，围观的不少人都不由自主的攥紧了拳头，气都不敢大喘一下，生怕打扰到这些异兽，惹得它们突然发狂。

　　“大胆！我家公子爷说话！你竟然敢不回！”百宝神将怒目圆瞪的迈步上前，他还从来没有见过像羿立这样的狂徒！

　　羿立看也不看百宝神将一眼，至于百宝公子的话？你叫嚣的越是凶，我越是不搭理你，你才会越难看。

　　跟我在这里装大尾巴狼？羿立很想笑，你百宝习惯了这种自以为是的气势是吧？抱歉，在我看来……你这气势比我哥的差远了，比我师父苏漫雨都差很多呢！就更不要提天庭东岳大帝那副画像所释放出来的气势了。

　　“羿立，把你获得的资源都给我！保你在武院没有任何危险。”徐盛再次开口，话语之中充满了自信：“便是百宝，也不能伤你分毫！”

　　“你不行。”百宝公子头也不抬一下，平静的话音之中，甚至连蔑视的味道都懒得带出来。

　　徐盛的没毛高挑还未说话，奇毒公子兰绍明已经轻摇折扇开口了：“徐盛，你太狠了！羿立打通玄奇武关，怎么也要给他留点。羿立啊！来我这里，本公子保你在武院安全，只需要给本公子九成资源就可以了。”

　　“做我手下，资源贡献一半，保你平安……”

　　段超霸气的话音还没落下，奇毒公子的冷笑声已经响起：“万兽，你这也太狠了吧？”

　　“兰绍明，你觉得自己就很好吗？”徐盛同样冷笑：“你不是也从我这里抢人吗？”

　　百宝公子盯着书卷再次开口：“你们都不行。”

　　三大公子脸上齐现不屑冷笑，徐盛更是开口：“百宝，你这样觉得自己很帅气是吗？觉得自己这样做，就是大人物了？五大公子是经过多次战斗淘汰后产生的，咱们谁也不见得比对方强多少！当然，我是最强的！”

　　“那是你们经过战斗。”百宝公子从始至终不看四大公子一眼：“我的，是手下打出来的。”

　　围观的人群再次轰动，这百宝公子真的很强势啊！这话丢出来，摆明是在说其他四大公子，只能跟他手下的百宝神卫神将们并论而已。

　　“立子，给我一个玄奇币，我就保你在武院没任何安全问题。”陆东德穿着他那裸露着一条腿的烂裤子，同羿立并肩而立的盯着一头异兽，很是豪迈的说道：“怎么样？良心价吧？”

　　“你去一边跪着。”百宝公子再次对陆东德发下命令：“六个时辰。”

　　“羿立，他们保不了你……”百宝公子又一次开腔：“全尸是底线，不然你会很惨。”

　　“呵呵……”

　　羿立在五大公子对话半天之后首次开腔，只丢出了两个非常高贵冷艳的‘呵呵’。

　　简单的两个字，却是最直接响亮的回应。

　　“你会……”百宝公子再次开口。

　　“我搞不明白。”羿立双手掐腰，一脸的无奈开口，打断了百宝公子的发言：“这些资源是我打的，凭什么给你们？真有能耐，你们去打玄奇武关啊！跑我这里抢，显得你们格外有能力吗？”

　　“好了！既然你们都这么想要我手头上这笔资源，别说我不给你们机会。”羿立深吸了一口气，看着眼前的异兽说道：“行了，你滚一边去，我没空搭理你了。”

　　围观的武者们一个个都在到吸着凉气，这异兽可是能够听懂人话的，这小子如此对异兽说话，他真是找死啊！

　　同羿立对视的异兽又一次盯着羿立不到两个呼吸的时间，打了一个鼻响退向一旁。

　　其他的异兽这一刻也纷纷向后退去……

　　退了！真的退了！

　　围观的人们惊愕的瞪大了双眼，身体在这一刻差点当场石化掉。

　　这可是百宝公子的驾前异兽啊！传闻其中都有八门大圆满战力的异兽，竟然就这样被羿立一句话给退了？他是怎么做到的？

　　黄金战车上始终在低头看书的百宝公子，首次把头抬起，将那锁定在书卷上的视线撤开，挪移到了羿立的身上，波澜不惊的眼底荡起些许意外的涟漪！

　　这九头异兽竟然会退？百宝公子上下打量着听过数次名字，早已经被定性为死人的羿立，这九头异兽的傲根虽然被斩断，但寻常人想要只用眼神逼退它们，还是几乎不可能的事情！

　　便是八桥神境的巨头，也很难用眼神逼退它们！

　　这羿立有什么特殊吗？百宝公子打量着羿立，那如宝石一般的黑色眸子渐渐开始变色，淡淡的金色光芒在漆黑之中显得格外夺目，羿立在他眼中的影像也开始发生变化。

　　那不再只是一个单纯的人形！百宝眼中的羿立全身上下释放着一股红色的气息，那是人的气血！

　　“破虚之瞳！”

　　徐盛一口叫破了百宝公子的武道法眼，立刻引来围观者的一阵惊叹，武道万千变化无形，破虚之瞳是武道法眼非常罕见的一种，修炼到至高境界，号称可破天下一切虚幻，直达本质，任何武道招数，在它面前都没有任何作用，都会被看穿一切！

　　这门武技只有少数极大的武道势力才拥有，便是武院都不曾拥有这种极道真武。

　　“竟然是破虚之瞳……这百宝公子不愧是百宝啊！连这种极道真武也会！那他到我们玄奇武院到底是为何？”

　　“传闻，破虚之瞳用来寻找宝物很是厉害！怪不得百宝公子拥有百宝……”


第576章 你不是很狂吗

　　“这百宝公子太可怕了！传闻破虚之瞳非常难以修炼，便是掌握这秘武的人，也几乎没有人可以炼成！没想到，被他练成了！虽然他这个修为，不可能练到大圆满，但也非常的可怕了……”

　　“我也听说过……便是有武体的人，也很多都无法炼成！”

　　“百宝公子真厉害，竟然练成了武体都没有炼成的秘武。”

　　“你说什么呢？百宝公子自己就是武体！难道你不知道吗？百宝公子虽然并非天生武体，但却后天成为了武体！”

　　“是吗？不是说后天武体不如先天武体吗？怎么百宝公子……”

　　“所以说百宝公子厉害啊！”

　　“后天武体……”徐盛脸上的笑意变得异常冰寒，一个后天武体也敢这样摆谱？要知道，我们四大公子那个不是真正的先天型武体！

　　百宝公子对于众人的议论充耳不闻，眼中的疑惑渐渐增多几分：“你很不错，说出修炼肉体的秘法，可饶你一命。”

　　徐盛好奇的视线也落到了羿立的身上，能被百宝公子看上的，那好处显然不会是一般，甚至可以饶其一命，那么……这修炼肉体的秘法，需要多大呢？

　　更多的围观者也开始好奇羿立的肉体，早就听说过通海境的修为，打通六锁武关，刚刚更是凭借纯粹的肉体，将两名八门境一期的武者给掀翻在地，怪不得这肉体的修炼秘法，会让百宝公子这样的大人物都会动心。

　　羿立双手环抱胸前，露出很是明亮璀璨的笑容：“交出你所有的宝物跟秘密，我不但可以饶你一命，还能送你一百玄奇大钱。”

　　什么！围观的众人又一次惊讶的看着羿立，这小子也太狂了吧？他面对的那可是百宝公子啊！居然，还敢开口进行调戏。

　　“立子，你这样不厚道啊！人家百宝公子不止一百件宝贝吧？一个玄奇大钱就买一个，你这个生意做得……”陆东德一旁开口说话：“怎么也要出两百个吧？不然，别人很容易误会你是在调戏，而并非真心要买。”

　　“大德子，你是了解我的啊。”羿立一脸认真的看着陆东德：“我是真心想买啊！只是，之前他几次挑衅于我。咱的面子虽然不是很值钱，但值一百个玄奇大钱，你觉得不过分吧？”

　　“你这样说，就很有道理了啊。”陆东德同样很是认真的点头，做出一脸思考的样子。

　　众人看着两人一唱一和的相声般对话，把百宝公子一番挤兑，纷纷偷看坐在战车上的百宝公子，看这位公子爷有没有暴怒。

　　百宝公子面无表情的伸手从战车中抓出一件战衣：“边涛，穿上此战衣，给我将这狂徒拿下。”

　　受伤的百宝神将边涛一脸激动的大步上前，双手摊开，很是虔诚的接过战衣，又从百宝公子的手中接过一颗宛如白玉的药丸服下。

　　喀嚓……喀嚓……

　　边涛身体快速的开始修复，体内的真气连连膨胀，便是身后的气门都开始再次扩大！

　　众人呆滞的看着这宛如神明一般的手段，集体沉默着。

　　忽然有人从呆滞中清醒过来的喊道：“这是重生散！这是传闻中可以让死人复活，白骨生肉的重生散！”

　　“不对！那不是重生散，你见过重生散还可以让人修为提升的吗？”

　　“让他战力提升的不是重生散，而是那件战衣！那是传闻中的百战天衣！”

　　“百战天衣？不可能！百战天衣号称寻常人穿上，便可以拥有八桥神境的战力，而且这种战衣早已经消失在了历史长河之中……”

　　奇毒公子兰绍明手中折扇轻摇，面带着几分得色：“这是百战天衣，也并非百战天衣。看来百宝还真有些手段，这是由百宝天衣的一缕残片制作出来的。”

　　众人这才看清一身百战天衣如同神明的边涛胸口处，散发着淡淡的神圣之光，它跟整件百战天衣的气息有所不同，隐隐释放着很强的威压。

　　“这件衣服，有点意思。”羿立笑着抬腿迈步，却被一旁的陆东德抢先一步冲出：“立子！你还是歇着吧！等我回头找人帮你打开了六锁，你再战也不迟！”

　　百宝公子发出低沉的冷哼：“狂妄。”

　　像是为了回应百宝公子的评价，边涛一拳轰出四方气流涌动，威势攀升数倍，同陆东德的拳头首次碰撞，没有再次落在下风，相反！陆东德飞退数步才勉强稳住身形，唇角的一丝血渍告诉着众人，他受伤了……

　　一击！仅仅只是一击！刚刚被陆东德碾压的武者，竟然在披上了战衣之后，随手的一击！便将陆东德击伤！

　　“这战衣，好强啊！”

　　“确实强大！我看啊！这边涛可能都无法真正发挥百战天衣的威能！若是由百宝公子来用，可能会有毁山灭湖之能！”

　　“怎么？你刚刚不是很狂吗？”边涛龙行虎步宛如一尊魔神快速的压向陆东德，再次轰出一拳：“继续狂给我看啊！速度向公子爷下跪，饶你一命！”

　　“凭你？”陆东德冷笑着抬起手臂，很是用力的将嘴角血渍擦掉，体内闪动出从未见过的玄奥气纹，那并非是来自气门之中的存在，一缕缕真气在他身体表面快速结成气甲！

　　底牌！众人眼睛顿时一亮，像陆东德这种进入武院之后，快速提升战力的人，定然会有自己的底牌！

　　“大德子，何必这么早暴露底牌？”

　　羿立迈步间反超陆东德，抬手张开五指，六锁境全开的真气瞬间密布在了掌指间：“这种人，还是我来吧。”

　　六锁全开？众人齐齐一愣，这羿立不是被两大巨头给锁掉了六锁吗？怎么还能施展？他这是找谁给打开的？难道他通六锁境的奖励，其中之一便是武院顶级强者，想办法帮他解开六锁吗？

　　“六锁全开又如何？”边涛狰狞的脸上浮现出无尽的狂傲戾气，百战天衣一时间光芒大涨，整个人仿佛都成为了这方小天地的发光源，手臂好似要晶化一般砸向羿立脑袋：“死来！”


第577章 第六公子

　　羿立探出的手掌完全无视边涛的拳头，始终保持着自己的速度跟轨迹向对手的胸口。

　　砰！边涛的拳头砸中羿立的脑袋，真气跟骨头的碰撞之音宛如战鼓咆哮。

　　喀嚓！骨头的断裂声响起！不少武者纷纷将眼睛眯缝，不敢太过于仔细的去观看战场上的情况。

　　一拳爆头！几乎所有的观众，都在眯缝着眼睛，怕看到羿立的脑袋炸开。

　　不等众人将眼睛完全关闭，那肉体爆炸的血雾已经浸满天空，刺鼻的血腥之气在劲风的吹动下，钻入大家的嗅觉系统之中。

　　闷哼！边涛的闷哼声在血雾之中响起，眼尖的武者们看到了有生以来最不可思议的一幕。

　　羿立那被拳头砸中的脑袋，完好无损！

　　相反！边涛！这位开启了开门期的武者，在百战天衣的激发下，轰中了羿立的脑袋之后，手臂反而炸开了！

　　羿立用头爆掉边涛的手臂，看也不看对方的反应，伸手伸手继续抓向那件套在其身上的百战天衣。

　　“大胆！”

　　百宝公子那充满了威势的低沉声音响起，一道如神罚的指气，从九兽黄金战车之上暴击而出，扎向羿立的手掌！

　　能够历次击退陆东德的指气，撞击在羿立的手掌之上立刻爆开，四溅如锋的指气依然无法阻止羿立的手掌前探。

　　瞬间，羿立的手指触碰到了边涛的皮肤，先后几根手指探入到了他的衣服之中。

　　不好！百战天衣要被抢走！边涛心头大惊，顾不上手臂爆碎的疼痛，脚下连连发力向后倒退进行躲避。

　　百宝公子曲指连弹，那曾经一击弹指便伤到陆东德的曲指击，这一刻如同暴雨般将羿立完全笼罩。

　　众人，这一次不再去闭眼，而是纷纷睁大了眼睛，想要看羿立如何化解这样可怕的攻势，却再一次发现这个创造多次奇迹的年轻武者，又一次做出了大家想不到的举动。

　　无视！曲指连弹的暴雨气指之下，羿立好似行走在暴雨之中的赶路人，看也不看神罚般的指气，用身体硬是接下每一击强劲的轰击，落在边涛身上的手掌用力向下向后一个发力扯拽！

　　喀嚓……

　　连串骨头断裂的声音响起，边涛身上的百战天衣没有碎裂，他身体的骨头却在这一扯之中断裂无数，强壮的身体犹如浇灌了水的烂泥一样软了下去，生命的气息快速的从他身上脱离。

　　死亡！自从羿立出现在这里开始，众人就知道今天可能会有人死在这里，但谁也没想到死掉的居然会是百宝公子座下的一名百宝神将！

　　强壮的边涛全身骨头断裂，犹如烂泥一样，被羿立提在手中，鲜血从他的唇角一滴滴打落到地面。

　　“死了？”

　　羿立颇为意外的看着天空那快速消失的【开门】，另外一只手也没闲着，从其身上把百战天衣给脱了下来。

　　围观人群纷纷吞咽着口水，惊愕的望着羿立，这个小武帝的战力好强啊！从他被封六锁到今日，才多少时间？竟然连败三名八门境武者，其中一名还是身穿百战天衣的百宝神将！

　　战死！强夺战衣！

　　擂台四周，一时间陷入了死一样的安静！

　　陆东德眼神复杂的看着羿立那宽厚的背影，这个跟自己一起离开岚海的小伙伴，怎么强大到了这种地步？他不是被封掉了六锁吗？他怎么解开的？我才应该是岚海年青一代最强的存在才对！

　　四大公子的表情齐齐发生变化，这个羿立……比传闻中的还要强！而且强大很多！比起陆东德，这人才可能是真正有资格成为玄奇新晋武者第六公子的人。

　　“想不到啊，原来真的有人可能有资格，成为玄奇武院第六公子。”徐盛面带微笑缓缓鼓掌的说道：“羿立，我看你可以称之为奇迹公子，不知道其他几位觉得如何？”

　　奇毒公子手中折扇轻摇，唇角始终咬着淡淡的笑意，让人看不清他到底在想什么。

　　不败公子眼中煌煌战意燃烧涌动，背后长枪发出阵阵大枪的金属铮鸣，一股锋锐的冰寒之气透过那兽皮高高冲起。

　　万兽段超凝眉沉思，让人同样看不透他又在想些什么。

　　众人在好奇四大公子决定之时，一股如压顶乌云般的可怕怒意从黄金战车之上向外缓缓散开。

　　众人心头一惊的看向怒意的发源地，百宝公子平日里那一张始终淡定的面容早已经不再，犹如深潭的眸子闪烁着冰寒的杀意，他将手中泛黄的书卷收入袖中，抬腿迈下了战车。

　　动了！百宝公子动了！

　　众人精神陡然连震，百宝公子动的很是从容，却让人有一种真神从沉睡中苏醒，天地山河都要为之颤抖的态势。

　　“不可饶恕。”

　　百宝盯着羿立半响，缓缓的吐出四个没有烟火气息的字。

　　羿立双手很是利索的将百战天衣放入神武腰带之中，这才抬头同百宝公子四目相对的说道：“我想，这句话是很多玄奇新晋武者想对你说的吧？百宝神卫如同过境蝗虫，各种掠夺，强逼别人做武奴！不给资源便动手！强杀他人夺取本不属于你们的奇缘。我想，很多人早就想跟你说，不可饶恕。”

　　围观的众多武者心头微颤，是啊！这羿立说的太对了！百宝神卫这些日子，在各地都充满了强势，很多人早就在背地里骂街了，若不是打不赢百宝公子，恐怕早就把他的住处都给平了！

　　陆东德双眉紧锁似川的望着羿立，立子的气势何时这么强了？竟然同百宝公子对立的时刻，完全不处任何下风。

　　相反！好像羿立的气势还有些在上风的意思？陆东德眼角肌肉连连抽搐，不敢相信自己的眼睛跟感受，自己苦苦追赶的百宝公子，竟然在气势上不如同自己一起离开岚海的羿立？

　　百宝公子的眼睛渐渐眯成一条缝隙，擂台远处响起一片的尖叫，人们回头看去，发现竟然是一群年轻的女武者。

　　大约近百名的女武者，身穿着各色的衣服，手中却都摇摆着印有【百宝】的大旗。

　　“公子无敌！”

　　“公子威武！”

　　女武者们近乎疯狂一般的齐声呐喊着，她们仿佛看不到前路上还有武者阻挡，硬是大步的前行，将人流挤向两旁，来到距离擂台比较近的位置。


第578章 战兽武体

　　羿立扫眼看了看擂台下方，并没有什么武者对这个突然出现的女子助威团有什么惊讶，很显然！这个玄奇武院百宝公子独有的女子助威团，早已经名声在外了。

　　百宝公子从始至终没有看一眼擂台下方的女武者，他缓缓抬起手，体内真气猛然爆发，一股劲风从武道长袍之中勃然冲起，将他的衣服吹动的哗啦啦作响一片！

　　如瀑的长发随爆发的真气连连舞动，令百宝公子那张俊秀的面庞看起来格外英俊。

　　战意，混合着澎湃激发的真气疯狂扩张，瞬间将羿立跟整个擂台都笼罩在了其中。

　　众人瞬间明白，百宝公子要动手了！

　　战斗，开始了……

　　一道金色的光芒突然间划破长空，耸立在了百宝公子同羿立两人的之间，将两人对峙的气势生生打破。

　　众人，这一刻才看清了那金色的闪电，不是其他！正是不败公子李青岩背后的那条长枪！

　　一枪破战意！众人转移视线看向李青岩。

　　百宝公子微微抬起眼皮看向李青岩，如深潭的眼神绽放着质问的味道。

　　“羿立，我先选的。”

　　李青岩的话永远简单，每一字都释放着他长枪的锋锐，他迈步走上擂台，五指冲着长枪微微一摇，那金色闪电一样的长枪，回到了他的手中。

　　刷！李青岩单臂持枪，遥指羿立：“战！”

　　“青岩，没必要这样着急。”徐盛身体不动不摇，宛如瞬移般登上了擂台笑道：“他还不是咱们公子系，先让我掂量一下他，看看他够不够资格成为第六公子。羿立，有没有兴趣打个赌？我若是赢你，你便做我手下。”

　　奇毒公子兰绍明摇动着折扇也不说话，同样踏上了擂台。

　　“热闹啊！咱们五大公子既然这么巧都在……”万兽段超霸气绝伦的走上擂台豪迈的说道：“那就不需要等到什么玄奇天骄大会，咱们就在这里决出来，谁才是玄奇武院新晋武者第一公子好了！”

　　徐盛皱眉：“需要这么急吗？”

　　百宝公子眼神如刀一扫四大公子，声如寒天坚冰：“都给我滚下去！羿立，受死！”

　　羿立左右打量着玄奇武院新晋武者中号称最强的五大公子，他把两条手臂平开同肩高，轻轻活动着后背跟肩肘：“既然都上来了，那也就不要再麻烦的上上下下了。你们五个对我都有着不同或者相同的目的，我这人也怕麻烦的很……”

　　围观的众人好奇的看着擂台上态度轻松的羿立，五大公子哪一个不是气势压人的存在？同时出现在擂台之上，目标也同时锁定在一个人身上的那一刻，压力……到底有多大？

　　换个武者上去，恐怕早就被压的垮掉了吧？他怎么还这么轻松？而且好像还很不在乎的样子？他到底想说什么？

　　“你们五个……”羿立用抬起的右手指向了通兵徐盛，在空中随便一划的说道：“一起上吧！”

　　一起上！又是一起上！

　　便是之前在咆哮助威的女子武者们，这一刻都目瞪口呆的望着羿立，整个擂台陷入到了异常的安静里。

　　这可是玄奇武院的五大公子啊！平日里只有他们对别人说，你们一起上吧！这种话！

　　之前看过的羿立战斗的武者们，心中更是泛起惊涛骇浪，叁辉跟何临完全没有资格同眼前这五人任何一个相比啊！这羿立……

　　“一起上？”徐盛面色好像吃了一个苦瓜的同时，又听到别人说了世界上最有趣的笑话，想露出苦涩难当的神情，却又忍不住想要发笑。

　　徐盛简单的三个字，也代表着几乎所有围观者的想法。

　　陆东德怔怔的望着羿立，这人明明就在自己身前不远处，为何看他的背影时，又像是相隔无比的遥远？

　　百宝公子冰寒的眼中也多了一丝厌恶，以前只是觉得羿立该杀，现在却发现这人狂妄的到了几乎无知的地步，这种狂妄让人很是讨厌！

　　羿立感受着四周各种古怪的目光，双手猛地把十指握紧成拳，身后一道千米气门直冲霄汉！

　　气门！

　　直径足足有千米的气门！

　　大到了几乎无边无际的地步！

　　这……仅仅只是八门的第一门，开门！

　　气门如山，元气似海！

　　羿立站在气门之前宛如天神，奇武气纹乱世狂龙在身体四周围绕。

　　他安静的站着，围观的众人也目瞪口呆安静的看着，大家一时间都忘记了说话。

　　八门境！没错！羿立不但冲开了两大巨头联手封掉的六锁，而且……他还达到了八门境。

　　小武帝！

　　一个大家熟悉到不能再熟悉的称号，在众人的大脑之中再次升腾而起。

　　没错！小武帝！羿立就是小武帝！他的出现，终结了玄奇所有自称小武帝的人。

　　“几位，现在你们可还有疑义？”羿立看着眼前五名同样神情出现巨大变化的五人。

　　羿立重开六锁出乎五人意料，但当知道他打开六锁，便都猜到眼前这位有小武帝的修为定然达到了八门境，不然也不可能面对其他人如此从容。

　　“八门境的开门期而已。”

　　这是五大公子相同的想法。

　　只是，没人想到羿立的八门境的开门期，是这样的！

　　千米气门……

　　这已经不是扯淡能够形容了。

　　徐盛真的很想掐自己一把，看看现在是不是在做梦，但那澎湃逼真的气息，根本不需要去再掐自己一把，就能够很清晰的感受到，这就是真的！

　　有一个怪胎！他破开了两大巨头联手封的六锁！而且继续发挥着他的怪胎表现，打开了一个自己听都没有听过的巨大气门。

　　“哈哈……哈哈哈哈哈……”

　　段超的连串豪迈笑声，打破了在场的安静，也将不少人从呆滞之中唤醒。

　　“有意思，真的很有意思！没想到居然气门还能够开到这么大！”段超冲着羿立把大拇指高高竖起：“行！你确实出乎我的意料了！我的战意，这次真的被你点燃了！”

　　气门！三座气门从段超的身后升腾而起！

　　一百米！两百米！四百米！

　　段超身后气门一座比一座大，第三面气门足足有四百米大小，数头难以认清的天地异兽浮科在气门的四周浮现。

　　浩瀚的奇武气纹不只是从气门中喷涌而出，那一头头天地异兽也纷纷张开嘴巴，一颗颗类似异兽模样的象形奇武气纹灌入到了他的体内。

　　喀嚓……喀嚓……喀嚓……

　　万兽公子段超的身体快速变化，体内骨骼连连作响，身体再次暴涨到了近乎三米高的巨人！

　　一根根寸许长的黑色毛发好似钢针般长满身体，四根如剑的獠牙挤开厚厚的黑色嘴唇探了出来。

　　兽化！战兽武体！

　　混合着无边野性的疯狂气息，缠绕在段超的身体四周，围观的武者仅仅只是被他扫视一眼，便如同重拳坠胸，忍不住连连后退。

　　“羿立，我很想试一下仅仅一个气门便有千米的武者，到底是怎样的战力啊。”


第579章 还要单独吗

　　段超那一双充满野性的凶瞳，绽放着最原始的嗜血气息，他迈步向前，给人好似大山移动的错觉，似兽一样的手爪轻轻抬起到胸前，锋锐的指锋散发着慑人的寒光：“羿立，我的气门虽然不如你的大，但这并不代表我就比你弱。”

　　围观的众人齐齐点头，第二个气门打开时，释放出的奇武气纹质量远比第一个气门高出很多，历史上不乏有开门七十米的天才武者，败给了第二门也只有三十米的武者事迹。

　　羿立仰头看着身前高大的段超：“可惜……不是传闻中的兽王武体。我真的很想知道，顶级的武体，在同境界有多强……”

　　擂台之外的众人再次掀起喧哗，这羿立是狂傲，还是愚蠢，或是真的有自信？

　　“你们呢？”羿立眼睛一扫其他四大公子：“你们也拿出全部的战力吧。让我看看，玄奇五大公子的联手，到底能有多强。”

　　徐盛发出冷笑的向旁边退去：“小武帝，狂妄也该有个限度。你的气门确实惊艳，若我们同期修为，我自认不是你对手。但现在……我们五大公子，哪个不是三门境？你若是能抗住万兽的百招不败，那么就算你厉害了。”

　　羿立把视线转移到了百宝公子身上，这位瞳似深潭的强势公子，脸上依然保持着他的孤傲，那种不屑与人联手的孤傲，那种对自己修为跟战力绝对自信的孤傲。

　　他就那么站着，不进也不退，好似要站在擂台上看两人的大战。

　　“羿立！别看了！看招！”

　　野性混合着战意，段超全身兽毛根根如针立起，两只似兽爪的大手猛地一勾，成虎爪式！

　　他宽阔的双肩一放一收，两臂前后分开轻轻触地，背后脊椎上的兽毛随着骨椎上下起伏如浪似蛇的猛力发劲，四肢随着脊椎发力同时猛地跟地面一个接触，抬手一爪扣向羿立的脑袋。

　　这一击融合了虎爪跟豹身所创造出的霸击式，由三米身高的段超轰出，真如一头身体十丈之长的金纹魔虎下山。

　　壮臂利爪穿透空气，在异常重力的天空留下一条肉眼可见的气流痕迹，瞬间便几乎将羿立能够躲避的退路全部封锁，硬拼成为了唯一的选择。

　　羿立沉腰下胯不动不摇，身形好似一口悬挂万年的古钟，右臂经左腰间外侧由下而上斜拉提斩，一掌冲天，完全随了段超的对轰目的。

　　鬼斧崩山击这一斩，伴随着羿立走过无数次生死，手臂这一刻真如开山鬼斧劈斩青天。

　　这一击硬拼让人无法预测，到底是三门期的武体兽爪强，还是千米气门的鬼斧崩山击更杀。

　　轰！

　　拳爪结结实实的硬撼在一起，激起骨肉真气的撞击声响。段超的兽体巨爪天生占据着体壮的优势，一只爪子快要比得上羿立的半个身子大小。

　　没有武体异能的羿立拳掌看起来好似巨爪中的纤弱木柴，好似随时都能断掉，却又丝毫没有半分的退缩。

　　干脆的硬拼，段超的表情连变，战兽武体并非增加的仅仅只是战力，同时还开启了金刚猩护体神功！

　　可以说，金刚猩护体神功最初的创造者，便是曾经的一名战兽武体的武者，为的便是为战兽武体的强大破坏力配合，保证战兽武体武者不会因为自己的破坏力太强而反伤己身。

　　非武体武者？段超很清楚，便是羿立的战力再强，自己的真气在不逊色对方的情况下，羿立的护体气功应该不可能如此完美的匹配，身体应该会受伤才对！

　　毕竟这一次对拼，他的兽爪都感觉到了异常的疼痛！

　　“你这一爪完事了吧？轮到了我了。”

　　羿立那带着几分兴奋的声音传到段超这里，变成了他今天听到的最不舒服的消息。

　　鬼斧崩山击之后的链接是武极归元！

　　近乎贴身的距离，段超根本没有躲避或者后退的可能，能做的便是复制刚刚羿立做过的事情，硬对硬，钢对钢！

　　融合着金刚猩护体大气功的爪子，这一刻紧握成拳施展霸击，第二次跟羿立那融合了武劫气掌的斩击硬打硬撞。

　　砰！

　　拳掌交击的瞬间，段超那稳如巨山的身体向后倾仰，双脚不停快速交换向后倒退，一口气退出三十几米的距离才算稳住身形。

　　段超身上的长毛乱颤个不停，对轰的拳爪肌肉不停抽搐，脑袋上犹如尖刺的长毛都变得软趴下去，一双凶瞳无比震惊的盯着那宛如古钟不动的羿立。

　　疼死了！段超手臂上的毛发都在喊疼！这种疼痛，在来到武院之后，就从来没有感受过！他用的什么武功？那一掌的威能，在八门一期堪称冠绝无双！

　　可怕的战力！霸击轰中的好像不是人手，而是一拳轰在了巨头级手中的武宝之上，又像是自己没有修炼武道前，一拳打在满是岩石的大山之上。

　　那是怎样的护体气功？段超更是惊讶羿立如何将护体大气功同身体完美的融合，这是多么强大的防御力？

　　五大道场的不灭金身大气功？无极真身大气功？不可能！这都是五大道场各自的不传之秘！那他到底学到了怎样的护体大气功？霸击这种高穿透力的武道，竟然无法突破他的防御？

　　怎么可能这么强？陆东德呆呆的望着羿立的背影，刚刚那一掌斩出的瞬间！霸绝天下！

　　这就是武体之威？真是惊艳啊！羿立忍不住暗暗赞叹，接下武极归元而不死不伤，便是八门三期也没多少可能！不知道羿战宇跟我都是八门一期修为前提下，谁会更强？

　　“还需要继续单独上吗？”羿立缓缓起身，收了端坐如钟的姿势，眼神看向其他几位公子：“我知道，你们对自己都很有信心。但我很想知道，诸位有谁自认可以一击将万兽段超这般击退的，可以单独上前。”

　　段超身上那被打到柔顺的毛发再次紧绷，一双充满野性的凶瞳闪现出苦涩的笑容，他的声音平静而有力：“你很强！若没有猜错，你应该比我们五大公子中的任何一人都要强大！如今玄奇武院的新晋武者之中，你确实走在了我们的前面，够资格称小武帝。”

　　徐盛面色阴沉，很是小幅度的轻轻点头，刚刚那一击在八门一期绝对霸绝当世！自己亲上，也不见得会比万兽段超有什么好的表现。

　　奇毒公子不知何时已经关闭了那轻摇的折扇，熟悉他的人都知道，这种姿态，只有在这位公子爷全力出手时，才会有的样子。

　　不败李青岩已经双手持枪，哪怕不熟悉这位公子爷的人，也一样能够从他身上那锋锐的战意中感受到。

　　不需要更多的言语，四大公子用最实际的行动，来表明着他们对羿立的战力认可。

　　众人把视线转移到了百宝公子的身上，这位从头到尾几乎都高高在上的男人，双手依然倔强的背在身后，冷眼的看着羿立，自信始终围绕在他的身旁。


第580章 战百宝

　　“看到没？只有百宝公子始终没有连手的意思！”

　　“是啊！看来五大公子之中，最强战力的确实是百宝公子啊！”

　　“没错！你看其他人那专注谨慎的样子，再看百宝公子的自信淡定气度。”

　　围观的众人低声窃窃私语，更有少女助威团一浪高过一浪的呐喊之声响起，又给百宝公子平添了几分气势。

　　偌大的擂台，异样的安静。

　　人们从最初的沸腾，到低声的交谈，再到最后的无声，仅仅只是看着擂台上的几人，这个时间的变化并没有太久。

　　便是专程为百宝公子助威的女子武者们，也不知在何时停止了助威，呼吸都变得缓慢低沉。

　　“你觉得自己可以挡我几击？”

　　羿立等到所有人都安静下来，才缓缓的向百宝公子发问。

　　几击？围观众人的情绪瞬间再次发生变化，这羿立竟然还能如此自信？

　　百宝公子从怀中摸出一双薄如蝉翼的手套，很是慢条斯理的将其穿戴好，一双如潭黑眸盯着羿立：“三击，你必败！”

　　安静的人群再次沸腾，百宝公子的话语简单而有力，不愧是很多人心中的玄奇第一公子。

　　“那是星河之手！”

　　“没错！那确实是星河之手！”

　　“怪不得，百宝公子会自信可以三击打废了小武帝！他手中的宝物，那可是巨头级的宝物啊！八桥神境的武宝！”

　　四大公子的面色齐齐一变，星河之手！传闻是玄奇武院一万多年前的一名巨头，血离幻雨陈地宏的无敌武宝！传闻这人修为达到八桥神境巅峰，凭借着星河之手，对战从未败过！号称八桥神境无敌！

　　历代强者提起这件武宝，都会忍不住夸赞，使用神魔蚕丝为主体炼制的星河之手，确实强大，释放的气功威能通过那件武宝，竟然可以增加数倍的杀伤之力。

　　然而，在探索玄奇武院那片被称之为‘死地’的地域之中，就再也没有看到他出来，成为又一名陨落在其中的强人。

　　这些年来，也有人冒险进入过死地，但几乎没有什么人能够活着出来，便是偶尔有人活着那里，也并没有人寻找到这传闻中的武宝。

　　今天！这件一直活在传说中的武宝，竟然出现在了百宝公子的手中！

　　“天啊！他是怎么找到的啊。”

　　“我也很好奇啊！”

　　“羿立，这次恐怕真的麻烦……”

　　“用武宝来战吗？”羿立伸手从神武腰带中拽出了那面巨大的裂地神盾，无尽的真气在巨大的盾牌中回荡，宛如一个接着一个的巨浪拍击在大钟之上，发出的悠扬金属争鸣之声久久不散。

　　“裂地神盾！”

　　擂台之下有人第一时间叫出声来。

　　没办法，这件武宝太出名了！

　　比起已经很多年没有出现，威名其实随着时间流逝而渐渐消失的星河之手，裂地神盾的威名可是足够能把很多人吓得连战斗欲望都没了。

　　百宝公子自信的面颊微微一沉，传闻中的羿立，可是一直凭借双拳来战斗的，还从来没有听说过他手中有什么武宝，更加想不到武宝竟然会是这面裂地神盾。

　　通关奖励！

　　百宝公子那如深潭的眸子闪亮，立刻想到了羿立的通关奖励是什么，没想到老峰主竟然这么舍得下本钱，把裂地神盾都送给他了！难道在老峰主眼里，羿立也算是有价值的武者？呵呵……老峰主的眼光也只是仅此了。

　　“既然你我都有武宝，那么咱们就不要废话，开始吧！”

　　羿立双肩向后一个拉伸，脚掌同地面高速垫动数十下，最后化为一股强势的蹬踏之力，将身体化作雷霆般推炸而出。

　　咔嚓！羿立脚下那坚固异常的山石，可以承受八门境三期武者全力的擂台，首次出现了龟裂！

　　百宝公子只感觉到一股猛烈的劲风呼啸拍面而至！脚下的擂台，被强大的力量冲击着微微震动，好似真的有地震要发生。

　　好快！百宝公子长眉一挑，瞳孔爆缩为针尖大小，便看到裂地神盾！巨大的盾牌仿佛将这片擂台彻底的覆盖！

　　刹那！百宝公子心头升起一股错觉，自己像极了巨大手指下的一只蚂蚁，这时间正看到那手指从天空以无可阻挡之势降落。

　　什么武技？

　　百宝公子犹如深潭的双眼精芒暴涨，好似两轮圆月在眼中升腾而起照亮四方，蛮横的战盾打压出来的空气形成锐利的烈风，呼啸的风声震得耳膜隐隐生疼。

　　巨大的战盾化为黑影盖击而落，不是用来防御而是用来进攻！

　　这一刻，百宝公子感觉战盾不再是铺天盖地，而是化为一颗坠落的大星！它从九天之上的星河中坠落而下！

　　新滚石拳流星落！

　　一声咆哮从看似文静的百宝公子喉中飚出，将盾击的呼啸烈风之音完全湮灭。

　　一条大龙冲天而起，狂暴的真气翻着倍的疯狂攀升，围绕着它高速盘旋冲向坠落的大星！

　　刹那！围观的众人看清了那飞起的并非真龙，而是一条拳臂！百宝公子的一条拳臂！只是……这条拳臂像极了扶摇九天的真龙！

　　可碎武宝的星河之手同裂天神盾相交，激起震耳欲聋的金属争鸣之音，气爆跟音爆混杂在一起的猛烈炸开，对轰半径五米之内，暴击乱溅的气流冲击如同万箭齐射！

　　百宝公子手臂之上的衣服发出连串‘嗤嗤’布匹撕裂的声音。

　　陆东德感觉耳朵仿佛被铁锥狠狠的刺了进去，疼的他连忙抬起双手捂住耳朵，眼前千百金星上下翻飞，嗡嗡声响在脑海中回荡不停，一时间听不清是否还有其他声音也看不清四周的环境是个怎样状况。

　　百宝公子三门齐开，最小的一座也有一百二十米之大，比起其他四大公子的气门还要略大一些，全力施展升龙式，同羿立的对轰形成的气流，已经可以伤害到寻常的八门境武者。

　　眼睛耳朵跟鼻腔这种脆弱的位置，更是无法对抗这样的冲击。

　　轰隆！羿立脚下擂台一声巨响，岩石龟裂炸起些许碎片，拉起一条条深纹裂缝！

　　这么强？什么武技？百宝公子心神巨震，手臂好似被千把战刀同时斩中，真气寸断崩裂，肩膀的骨骼接缝处响起些许呻吟，扎根的双脚不受控的向后倒退，两眼盯着迈步前贴的羿立，传承自五大道场的龙神拳中的散手【升龙式】竟然被破了？

　　没有多少时间给百宝公子惊讶跟思考，羿立左手的斩击带着割裂一切的气息，提拉而袭，上百个繁奥的奇武气纹从手臂之中飞腾而出，它们跟真气一起缠绕在手臂之上，好似大星四周的小星。

　　左臂没有武宝也敢施展杀招？他哪里来的自信？百宝公子长眉倒竖，胸中怒火奔腾，居然如此看不起我！手持裂地神盾将我击退，真以为凭借肉身拳掌也能够将我击退！找死！

　　那就来吧！百宝公子脸上泛起一丝狠辣的冷笑，先废你一条手臂！

　　百宝公子吸入如人长啸，四周气流好似大鲸吞水，气流涌入他的体内，手臂真气光芒暴涨，背后三座气门疯了一般的向外喷吐着玄奥的奇武气纹。

　　给我废掉！百宝公子长目瞪圆，左手五指紧握成拳，好似将一颗太阳握入掌心，绽放出绚丽的光芒，拳臂在空中移动打出一条炫目的流光。

　　太阳拳！散手式：旭日！

　　两股凶暴的力量对轰，空气又一次产生更加震耳的巨爆，两人衣服嗤嗤裂开无数口子，擂台的颤抖比之前强劲了数倍，更多碎石在冲击之中被震的飞上天空。

　　百宝公子倒吸凉气入肺，刚刚轰击的好像不是人体肉拳，到像是赤手空拳砸在了武宝之上，虎口竟然有撕裂一般的疼痛！脚下的大地更没有往日拽扯之力，反而将双脚向天空去推，身体向后倒飞而出，直向擂台之外！

　　怎么会这样？百宝公子一式【万斤闸】身体快速下坠，两脚跟地面交替倒退，连续退出十几步，将漂亮的武鞋给踩的彻底爆开，成为碎布条才停止下来，所过之处的岩石更是步步龟裂，很多来不及龟裂的地面，在这一刻发出轻微的咯崩声响。

　　陆东德还在用力的揉着两耳，尽力恢复着自己的听觉，眼睛瞪大最大的看着宝白公子的连退，同时诧异的望着羿立那条坚不可摧的左臂！

　　肉身硬撼武宝！这是怎样的肉躯？陆东德愕然，围观的其他武者更是瞪大了双眼，刚刚发生了什么？小武帝的左掌硬撼武宝星河之手？他的手臂不但没有爆开，居然连骨折都没有？仅仅只是虎口微裂飚出几滴鲜血，便自动愈合了伤口！

　　百宝公子用力稳住身形，胸口剧烈起伏，发丝凌乱飞舞，再也没有之前的淡定，同羿立对轰手臂虎口同样裂开，顺着指尖流淌出点滴鲜血，薄如蝉翼的手套，这一刻无法阻挡鲜血被众人看到。

　　“快看！百宝公子受伤了！”

　　“天啊！百宝公子不是使用了武宝吗？”

　　“可惜啊！百宝公子的修为无法将星河之手的最强威能发挥出来！不然就凭羿立的肉体？早就被打爆了！”

　　“百宝公子手持武宝都打不赢凭借肉躯的羿立！他有什么好能耐的？若羿立拥有星河之手，早就把百宝公子打成肉泥了！”

　　战斗到了这一刻，围观的众人终于不再是一面倒的支持百宝公子，开始有人为羿立鸣起了不平。

　　“没错！百宝公子也没什么了不起！有星河之手，还不是败了？双方若是对调一下，百宝公子早就被小武帝打成肉酱了！”

　　“你懂个屁！羿立已经施展全部威能！而百宝公子到现在还没有施展他的武体呢！”

　　“百宝公子若是真的强大，有种把星河之手摘掉，施展武体跟羿立打一场？我敢保证！最后赢得，一定还是小武帝！而且战斗会很快结束！”

　　众人的对话渐渐变成了争吵，站在擂台上的百宝公子面色铁青，他无法理解羿立的肉体怎么可以修炼到这种境界地步！人的肉体始终只是肉体！哪怕他的护体大气功在这个修为境界已经修炼到了大圆满的极致，也不可能对抗武宝啊！

　　他真的没有受伤吗？他的呼吸为何如此平缓？百宝公子的双眼再也不能保持平静，充满了无法理解的疑惑。

　　陆东德怔怔的望着羿立，这还是我认识的那个羿立吗？本以为这些日子，我早已经将他甩到了身后！他怎么变得这么强大？他不是该被封掉六锁，从此仰望我吗？姐姐说，我一生都不可能收服羿立！难道这是真的？


第581章 我还想打

　　“你是否打算再激发武体？同我单对单一战？”羿立收了裂地神盾，面带微笑的看着百宝公子，心中暗暗庆幸左臂吸纳的奇武气纹，若非这条异于常人的左臂在，刚刚那一击，恐怕不是虎口微裂能够解决的事情，甚至自己都不会施展那样的武技，而是换一个打法。

　　百宝公子的面色越发铁青，两人交手不过一瞬间的功夫而已，羿立更是只出了两击，便将自己两次打退。

　　特别是第二次！

　　那可是连武宝都没有动用，只是施展左臂发出凌厉的一击！到底他练就了怎样的护体大气功？

　　“百宝，别再硬撑了。”段超平和的声音之中带着几分独有的豪迈：“目前，我们五大公子任何一个人，都不可能打赢小武帝！”

　　“五个打一个，赢了也没啥值得高兴地。”徐盛收势说道：“你们若是有兴趣，那么便继续打。我是没兴趣！失陪了！”

　　徐盛很是干脆的一个转身，迈步朝着擂台外走去。

　　“走？”羿立一个迈步，堵在了徐盛离开的路上。

　　徐盛面带疑惑：“羿立，你这是什么意思？”

　　羿立咧嘴一笑，露出很是灿烂的阳光笑容：“通兵公子，如果我没记错，你刚刚对我的奖励很有兴趣。若非我修为战力够强，想来现在应该正在被你强抢吧？”

　　徐盛疑惑顿收面带警惕的盯着羿立：“你这话，什么意思？”

　　羿立笑着将手掌摊开在徐盛身前不远处：“很简单啊！刚刚你是想要我多少资源，那么现在就交出你想从我这里拿到的几成资源好了。”

　　打劫？围观的众人跟徐盛都怀疑自己是不是听错了，这个羿立居然反打劫！而且……打劫的这样直白！

　　反转了！彻底的反转了！众人发现今天这块擂台之上，自从羿立出现之后，几乎所有的事情都在进行着反转。

　　有人偷偷的去看人群中的何临跟叁辉，这两位曾经追杀羿立，把对方追杀的异常凄惨八门境武者，才过了多久的时间，就已经被羿立彻底的甩在了身后很远很远的位置。

　　曾经需要羿立仰望的武者，如今仰望羿立，都不见得可以看清羿立的模样！

　　叁辉面如死灰，心中再也没有刚刚到来时的怒火，有的仅仅只是暗暗的庆幸！庆幸之前没有真正的激怒羿立，不然自己连全尸都不可能留！

　　何临心中更是在偷偷的埋怨着师傅，既然要封掉羿立的六锁，那就下手再狠一点嘛！现在被热重开六锁，战力强大到了何等地步？若是让他开个四五门，玄奇的八门境武者之中，还有谁能够跟他争锋？等他八门全开，岂不是要跟五大道场的那些道传弟子们一较高下？

　　“我要是不给呢？”徐盛脸上的警惕也罩了一层寒霜，冰的好像真的可以刮下一层霜白，还真想不到在玄奇这块地盘上，竟然有新晋武者敢对自己打劫！

　　“不给？”羿立的笑容依然灿烂，灿烂的仿佛要将徐盛脸上的寒霜都给融化一般：“不给，那我就跟我打一场，让我见识见识名震玄奇武院的玄奇五公子，到底有什么能耐。”

　　徐盛白眼连翻发出更多冷笑：“你说打就打？你当你自己是谁？玄奇天骄？”

　　羿立一脸轻松的笑意中把双肩耸动：“在我看来，还真的是由不得你不打。”

　　“滚开！”徐盛的面色瞬间彻底垮了下去：“我自认现在同你对战，并非怕你不敢战，而是不想同你拼到均遭重创，让别人捡了便宜。”

　　滚？羿立笑着把摊开的手中向上一抬，旋即把手掌一个翻转，令整个手掌夹杂着狂暴的真气，猛的拍向徐盛。

　　搞什么！

　　徐盛匆忙间双手高举十字交叉成盾，同羿立的战掌刚刚触碰，衣袖立刻被真气的撕扯化为碎皮，强劲的气爆冲击令他连连后退，再次退回到了他最初站在擂台的位置。

　　一掌击退！一掌碎衣！

　　围观的众人纷纷惊得倒吸冷气，五大公子身上的衣服可不是寻常布匹制作，他们的护体真气更是不会让衣服随意碎裂。

　　这次的小武帝只出了一掌！哪怕是徐盛仓促应战，没有施展全部的战力，但毕竟他也是玄奇五公子之一，换了平时，任何一个新晋武者此般对方发动攻击，下场基本上就是被他反击到重伤。

　　如今，却被一掌震退了。

　　“你！”

　　徐盛怒目圆瞪，两臂更是火辣辣的疼痛，心中暗暗惊讶羿立的战力，双方谁也没有全力出手，但！这随意的一掌，威能也太强了些吧？

　　“要么给资源，要么让我见识一下玄奇五公子的战力。”羿立始终保持着笑容：“我说了，这次由不得你了。”

　　强硬！围观的众人忽然发现，传闻中对人异常平和的羿立，竟然也有如此强硬的一面！

　　更多的人则观察着玄奇五公子的表情，这其中有数人是前来，是打算着要掠夺羿立手中那海量的资源，用以在未来的修炼之中可以力压其他公子，等到玄奇天骄战时，一举夺取玄奇天骄的名头！

　　玄奇天骄！这个名头便是拿到整个启源大陆上，也一样有着它独有的分量，那可是连五大道场都会认可的一个名头。

　　世上练武之人何止万千，在某一代之中力压同辈成为天骄，也是绝对荣耀的事情。

　　徐盛冷笑着抬手指向万兽公子段超：“你说打就打？你以为你是谁？玄奇天骄？你便是拦的住我，你难道还能同时拦住其他几名公子？”

　　“徐盛，你不用指我。”段超经过短暂的休息，身体再次恢复到了巅峰状态，向前迈出一步，真气勃发围绕着他那庞大的身躯：“我，并没有打算离开！相反，我非常想再跟小武帝交手试试。”

　　围观的众人几乎齐齐一惊，兰绍明的长眉也在同一时间高高挑起，露出愕然意外的神色。

　　“我想，跟我有同样想法的人，不止一个吧？”段超的眼神飘向了旁边不远处的不败公子李青岩。

　　金色的战枪，气芒闪烁如夜空大星，锋锐的战意通过李青岩手中的大枪清晰的传出他的心声。

　　战！不需要说任何一个字，李青岩已经令所有人明白了他的想法。


第582章 百宝开武体

　　玄奇五公子之中，竟然有两人想战？众人好奇的将视线转移向了百宝公子的身上，这位隐隐有着五公子首座的年轻强者，又在想什么呢？

　　薄如蝉翼般的手套，配上点滴的腥红血液，变得异常醒目！百宝公子刚刚将手微提，立刻吸引了所有人好奇的目光。

　　百宝公子号称百宝，手中各种宝物无穷无尽，从他出现开始，先是百战天衣，随后又是星河之手，被羿立打成这样，若不动点更雄厚的资本将其打败，日后恐怕也没有什么脸面，再在玄奇武院呆下去了。

　　一把长剑！

　　百宝公子从腰带之中抽出了一把只有半指宽的窄剑！

　　长剑出鞘，寒光立时笼罩半个擂台，四周的温度都随着长剑的出现而连连下降。

　　距离擂台较近的武者，齐刷刷的一起缩了缩脖子，真气更是不由自主的在身体中流转形成护体气功进行对抗。

　　锋利的剑，很多人都见过。

　　什么吹毛断发，削铁如泥的利剑，更是很多武者追求的宝物。

　　可这类宝物，远不如百宝公子手中的长剑。

　　仅仅只是长剑出鞘，它本身释放的寒光，几乎就要将人的皮肤给切裂割开。

　　寒芒似锋！

　　众人吞咽着唾沫，这百宝公子手中竟然还有这样的一件武宝！如此锋利的宝剑，应该非常出名才对！怎么在玄奇志上，并没有看到任何关于这宝剑的记载。

　　天庭的剑！羿立看到百宝公子手中长剑，一股寒流在瞬间袭遍全身！这长剑的造型太过于奇特！天庭的废墟之中，如此造型的长剑并非一柄两柄！

　　只是……那些长剑都已经断裂，不再完成。

　　他居然有拿起天庭长剑的力气？羿立眼中多了几分疑惑，这完全没有道理啊！百宝公子修为确实强势，但天庭那些断裂的长剑战刀，每一件有多么沉重，自己还是很清楚的！

　　我都没有足够力气拿起来的武器，这人应该也拿不起来才对吧？羿立双眉紧紧拧在一起暗暗思考，难道说……长剑这东西只要断裂就无法拿起？若是完整的，才能拿起？还是有其他原因？

　　“快看！小武帝的神情很浓烈啊！”

　　“是啊！他的表情很紧张的！”

　　“只是，这剑虽然看起来很强，却一点都不出名的样子。”

　　废话！羿立心中暗说，这长剑是来自天庭！它若是出名，那才是稀罕事呢！现在看来确实没错，百宝公子的崛起也跟当时的十日升空跟天庭有关！

　　“三个了。”羿立冲着徐盛露齿一笑：“你现在还认为，我拦不下吗？”

　　“是一个。”

　　奇毒公子兰绍明手中折扇轻捏在手中，身体皮肤开始快速变成了淡青色！一丝丝透体而出的真气，也随着皮肤的变化而产生了变色！

　　眨眼间，兰绍明的身体四周已经变成了雾蒙蒙的一片，让人很难看清他的样子，刺鼻的气味将他彻底包围！

　　“异毒厄体！”

　　“奇毒公子竟然在第一时间开启了他的武体！”

　　“四个打一个，居然还开启武体！这小武帝到底有多强啊？”

　　羿立脸上的笑容，在这一刻绽放的异常灿烂：“通兵公子是吗？你若是想走的话，我现在还真心不阻拦你了。”

　　不阻拦？徐盛面色如同涂抹了一层青黑色的泥灰，玄奇五公子一共五个人！现在有四个不走了，你让我走？我怎么走？现在若是走的话，那可真是会被人笑掉大牙了！

　　一起走，那是玄奇公子的高傲跟性格！

　　只有一个走？那个，就真的不要叫做一个人走，而是会被无数人说成一个人逃！

　　小武帝一人独战四大公子，第五位公子竟然连一战的勇气都没有，在群殴的情况下逃走了？

　　这名声若是传了出去，日后便是真的拿到玄奇天骄的名头，也依然还是会被人嘲笑不止。

　　徐盛目光狐疑的打量着不远处的奇毒公子兰绍明，这个男人可是出名的奸诈阴险，在这个时间点跟羿立硬拼，何必呢？还不如趁机回去修炼，在天骄战开启之前再开启一个气门，到时候对上羿立，定然可以取胜！

　　千米气门！徐盛冷笑，我就不信你能在短时间之内，打开第二道气门！

　　兰绍明唇角挂着意味深长的笑，若是今天不趁五大公子都在群殴小武帝，恐怕来日在擂台上更难以胜他了！现在趁着群殴，我的毒不但可以伤到羿立，同时还能再激战中，偷偷令其他人也一起中毒，再等到天骄战之时，谁还能是我的对手？

　　“既然其他四公子有兴趣跟你玩玩，那么我也陪你玩两下就是了。”徐盛两臂缓缓拉开，一丝丝真气从体内沸腾而出，绽放着淡淡的红芒跟逼人的高温！

　　“烈火武体！这是通兵公子的烈火武体！”

　　“我还以为是通兵公子的武体会是智慧武体，没想到居然是烈火武体！”

　　“这个也很令我意外啊！”

　　“五大公子都有武体，这很少见啊！”

　　“何止少见啊！有时候连续十几年，咱们武院连一个武体武者都收不到。这一次居然一口收到了五名武体！这一届天骄战，注定是一个无比精彩。”

　　“不止五个！我听说江锋，也是武体！”

　　“六个？这么多？”

　　“六个算什么？我打听了一下羿立身边好像有两名武体！其中一个有武体的人还是傻子。”

　　“傻子也能有武体？这太浪费了吧？”

　　“不知道羿立会不会是武体啊？他这么强大！没可能不是武体吧？只是他的武体特质不明显？我们看不到？”

　　“没可能的！他若是武体，鬼手拿天李赤冥也不会把他逐出师门了。”

　　“不知道鬼手拿天看到现在的羿立，会不会后悔呢？”

　　“我是他的话，我是不会后悔的！武体跟非武体之间，本就有着不可逾越的鸿沟……”

　　“那你怎么说现在的羿立？这些武体的公子们，那可是要联手对战他了啊！”

　　“等到八门境巅峰的时候再说吧！何况羿立这样大的气门，我看是没什么机会达到八门境了！第二个气门若是相同大小，代表他的潜力尽了！若是比这个还要大一倍……他到时候能打开吗？”

　　围观的众人，在短时间内快速的交换着自己的看法。

　　“快闭嘴！百宝公子在开启他的武体！”

　　有人一声喊话，令整个观看的群体瞬间陷入了暗惊。


第583章 五大公子连手战

　　羿立刚刚的几次出手，让众人很快的明白了，百宝公子在五大公子之中的战力，确实是数一数二的程度，而他的武体又异常神秘，大家只是知道他有武体，却从来没有真正的见过。

　　一如往常的真气，便是连身体都没有发生怎样的变化！

　　众人瞪大了眼睛盯着百宝公子，不由的好奇，这位公子爷的武体到底是怎样的？为何他明明释放出一股开启武体的气息之后，便再也没有什么特殊的变化了。

　　嗤啦……

　　一道肉眼难见的蓝色的电弧在百宝公子的之间闪过，旋即一条又一条的蓝色电弧顺着他的指尖一路突击，很快霸占了他的双臂，甚至肩膀……

　　更多的蓝色电弧，开始出现在他身体的周围，将它整个人都给包裹了起来，远远看去仿佛沐浴在电光之中。

　　“雷霆武体！”

　　“我的天啊！居然是雷霆武体！”

　　“武体中的武帝级武体啊！”

　　围观的人群瞬间沸腾了，启源大陆经过无数年的武道传承，武体如今也已经有了相对精细的划分，精英级武体，皇者级武体，大地级武体，昊天级武体，武帝级武体！

　　只有成就过武帝的武体，才有资格被冠以武帝级武体！历代武帝级武体，便是在某个时代没有再次成就武帝，也同样都是那一世最强的武者之一！

　　雷霆武体！便是五大道场得到了，都会当个心头宝一样的守护培养好！

　　百宝公子身处雷光之中，宛如传闻之中掌控雷霆的雷霆武帝，仅仅只是站在那里，也给人一种莫名强大的威压。

　　“等等！那电光之中为何没有紫雷帝光？那不是雷霆武体！那是电光武体！”

　　随着人群中有人的高声惊呼，众人立刻瞪大了眼睛仔细观察着百宝公子周身的电芒，其中确实没有传说中的雷霆紫芒，更没有七彩雷光，有的仅仅只是蓝色的电弧。

　　刚刚沸腾的人群，变得更加嘈杂。

　　“原来不是武帝级武体啊！白激动了一场……”

　　“确实啊……只是电光武体……”

　　“电光武体怎么了？那也是大地级的武体！比其他四大公子的皇者级武体，要强大很多了！”

　　不少人刚刚发出抱怨声，立刻有女武者跳出来为百宝公子打着抱不平，只是众人却无法再冲着百宝公子发出那敬若天神的崇拜目光，有的仅仅只是期待，期待这位号称五大公子最强者公子，跟羿立接下来的战斗。

　　“已经很强了！别忘了，百宝公子仅仅只是后天武体啊！”

　　“后天武体大多数可都只是精英级武体，只有少数武体才是皇者级的，百宝公子已经很强了好吗？”

　　更多的人开始点头认同，后天武体本就难以成功，百宝公子又是大地的后天武体，确实值得仰望了。

　　“可惜了……”羿立双手掐腰的看着百宝公子，把头轻轻摇动了数下：“我还真的以为碰到了武帝级的武体呢，居然仅仅只是大地级的武体，连昊天级武体都不是……”

　　围观的众人依然无法理解的望着羿立，虽然这小武帝连连做出惊人之能，但眼前是五大公子联手，而且百宝公子更是大地级的武体！如此实力汇合在一起，竟然说什么不是昊天级的武体？

　　百宝公子鼻腔间喷出一声冷哼，身体的电光同涌入身体之中的奇武气纹结合在一起。

　　电！本就是神秘的存在！这奇武气纹更是充满奇异！

　　神秘同奇异结合在一起，释放出的莫名威能令人心魂颤抖，巨大的气门在这一刻仿佛都染上了些许的电光，仿佛从其中喷出来的奇武气纹，本就带着浩瀚的电光。

　　五大公子，五大武体全开！

　　战意，真气直冲霄汉！

　　擂台附近的武者们，被澎湃的战意跟力量逼得连连后退。

　　一把巨大的斩马刀从擂台下飞入到通兵公子徐盛的手中。

　　战刀入手！徐盛的烈火真气灌入其中，巨大的战刀之上包裹着无数赤色真气，好似无数火焰精灵在斩马刀的刀锋之上跳着世间最华美的舞步。

　　宽大的武台，羿立平静的站立，带着最初的随意跟自信，任由五大公子选定他们认为的最好战斗位置。

　　武坛山的重力比较大，平日里并不会有风出现，大多数这里异常的平静。

　　今天，武坛山上很意外的起风，而且还并非徐徐的微风。

　　劲风吹来，将羿立那罩在身上的武士服吹动的啪啪作响，脑后随意束起的黑发舞动翻飞。

　　看着眼前的五大公子，感受着他们身上澎湃的真气跟战意，羿立体内的战火也被感染的开始升腾，每一根舞动的发丝都向外传递着要火爆一战的冲动。

　　越是接近生死的战斗，越是感到压力巨大的战斗，感悟就会越多，突破也一样会变得相对更加快速。

　　压迫感！没错！就是这种让人可以闻到死亡气息的压迫感！羿立眼底开始闪现出兴奋的战意，百兵谱的拳架子缓缓拉开，左臂半曲前探，含胸拔背的似蹲似站。

　　“羿立！我要上了！”万兽段超一声咆哮，其他四大公子也齐齐发出一声出手前的低喝。

　　这并非是给自己提升气势，而是在通知羿立，大家要出手了！

　　五大公子联手看着战力强大，却令五大公子的内心都很是憋屈，联手围殴一个人可以说完全没有什么公平可言，若再不出声提醒一下，便是胜了都会觉得像是输了。

　　“对于这一刻，我期待很久了！”羿立声中豪气顿起，声音也变得高亢了起来：“今天，就借五大公子的名头，立我小武帝之威！”

　　擂台陷入了安静，六人不再多说一句，都在疯狂快速的提升着自己的战力，要在最短时间内提升到真正的极致威能。

　　所有人都屏住呼吸的盯着擂台，这场战斗定然不会有千百招的激战，大家出手便是全力，胜负可能就在眨眼间！哪怕……是六人混战！也可能只是瞬息，战斗便会结束！

　　生死之战，从来不是老太太裹脚布的那种又臭又长，电光石火间分出生死更是常态。


第584章 狂风暴雨的战斗

　　羿立鲸吞一口天地元气，背后气门喷吐奇武气纹之声发出隆隆雷霆之音，真气混合着奇武气纹进入身体的每一条经脉，甚至每一颗细胞之中，力量也随着真气跟奇武气纹的结合不停攀升。

　　很快！羿立战力全开的真气便形成一件件有形的气兵！

　　三尺青锋的战剑气兵，一丈左右的破军大枪兵气，雕刻有玄武神兽模样的半人高气盾……两人高的巨大的战锤气兵……好似要将天地都能展开的凶斧气兵！

　　一件……一件……又一件！

　　百兵谱之中的武道兵式，这一刻在羿立身后先后升腾而起！

　　转眼间，羿立身体四周浮现出十数件不同的气兵，每一件都散发着森森的冰寒之意，好似天下所有兵器都掌握在他的手中！

　　通兵公子，这名号称通宵一切兵器的公子，这一刻看起来更像是为羿立掌管武器的器童，而羿立才是真正的兵王！

　　这是什么武技？这才是羿立真正的底牌吗？那一件件气兵之上，竟然攀附着无尽的奇武气纹？所有人心头都在巨震，这羿立强的可怕啊！

　　羿立的十指轻轻活动，一柄战剑的气兵投入到了他的手臂之中……

　　刹那间！羿立手臂透出一股慑人的锋寒之气，他轻轻挥动着手臂，透体的剑气同擂台摩擦，发出喀嚓喀嚓的切裂声响，那八门三期全力都很难打裂的擂台，在剑气的切割下，留下了一条半尺长的深痕！

　　众人看得心跳瞬间加速，羿立把胸膛微微挺起，那布满奇武气纹的气盾，狠狠的拍近了他的体内！

　　这一刻！羿立的皮肤发出金属般的光泽，好似不再是血肉之躯，而是各种武宝材料锻造出来的一件人型武宝！

　　“我先来！”

　　通兵徐盛再也无法忍受羿立释放出来的威压，升腾的兵器每出现一件，羿立的身形就像是拔高了一层，自己则越发的感觉像是羿立手下的一个兵童，而非什么高高在上的通兵公子！

　　羿立若是再同气兵融合一两件，徐盛怀疑自己是不是连出手的勇气都没有了。

　　徐盛手中斩马刀向天空一抬，五尺长的赤红刀锋在空中斩出一道刺目红芒，炙热的刀劲隔着很远直落羿立面门。

　　杀！

　　徐盛一刀斩出，几乎没留半分余力，浓烈的杀意同战刀完美的融合在了一起。

　　羿立不退不反进，脚下瞬步全开，左臂抬举齐头，五指虚扣成锤，一式虎头锤砸向刀身！

　　徐盛眼中爆出了嘲讽的冷笑，手中斩马刀高速转动，那劈斩的战刀，一瞬间化为绞肉机状态，刀身四周的气流瞬间被战刀撕搅的粉碎，誓要将手臂绞碎！

　　羿立落下的锤臂保持速度不变，将那绞碎的空气打的纷纷退开，仿佛完全没有看到那极快的战刀旋转。

　　找死！徐盛冷笑罩面，眼睛却越过了羿立看向站在其身后的不败公子李青岩！

　　他的金枪宛如出海狂龙，带着摧枯拉朽之势锁定羿立腰眼，瞬间临身！

　　若是一对一，徐盛相信羿立能够躲避。

　　可现在！他面对的是五大公子！每个人的气机都无比强势，它们相互交织在一起同境界之人无人能够真正分清形势。

　　铛！

　　斩马刀身响起如晨钟一般的金属铮鸣之时，那高速转动的斩马刀已经被锤拳砸的停止了转动，狂暴的力量顺着刀柄传入手中，那瞬间千百次的跳动，好像要从掌心挣脱而走。

　　刺痛在瞬间由徐盛的虎口处窜出！

　　这？徐盛头皮为之发麻，他的拳头是如何那样准确的进入到我的滚刀式之中？难道他不怕被斩断手臂吗？混战之中，还能如此清晰的找到滚刀式的缝隙打中刀身？

　　一股宏大的拉扯力量再次顺着刀柄传来！

　　徐盛感觉双掌掌心掀起一阵辣辣的炙热疼痛，掌控自如的刀柄竟然要脱开双手飞走。

　　夺刀？徐盛双手急忙灌注真气，却还是慢了一步，战刀刀背在羿立的大手抓拽之下，从他掌心中完全拖拽飞出。

　　怎么？徐盛几乎来不及做出任何反应，羿立那抓着刀背的手，已经滑到了刀柄之处，他迈步上前一个大回旋转身，单手持着巨大的斩马刀，凌空一个迅猛如闪电的奔雷斩，猛烈的斩出！

　　李青岩长枪由刺化挑，眼中战意透出几分惊讶，这一突，一锤，一抓，一拽，反身一斩！

　　所有的一切一切，就像是早已经排练了无数次，回旋转身完成一斩的那一刻，也避开了长枪刺扎的线路，在夺刀之中将本该防守躲避，转化成为了彻底的进攻！

　　斩马刀劈在金枪之上打出一声动天的铮鸣，刀枪交击的火花迸溅无数！

　　李青岩双臂如遭雷击，高挑的大枪在这一击之中被斩压的成为弯月，虎口泛酸不行，仿佛要崩开一般，双腿也跟之前的段超一样，不得不向后退到数步消化羿立的暴击。

　　一道黑色的掌气破空拍向羿立的后脑！

　　隔空气掌？围观的武者一愣，同境界的武者隔空气掌完全没有杀伤力！何况是面对羿立这种……

　　掌劲未到，浓烈的腥臭气息在整个擂台上弥漫开来！

　　众人纷纷皱眉捏鼻。

　　奇毒公子兰绍明！别人的隔空气掌或许没有作用，但奇毒公子的隔空气掌之中带毒！

　　羿立右手盾牌看也不看回手一甩，掀起一阵割脸的狂风，空中凝出一面气盾将隔空气掌打的粉碎，整面气盾也随之炸开，化为一震旋风，将散掉的毒气拉到高空。

　　徐盛站在原地呆呆的看着羿立，隔空一击打碎气掌就算了，竟然还能令自己的气盾炸开化为旋风之力，将毒气都给带走？如此激烈之战他怎么做到的？

　　徐盛震惊的刹那，兰绍明手中折扇连点，天空炸出团团蓝色的毒芒将羿立瞬间笼罩。

　　近身！从来都是远攻的兰绍明竟然近身战？徐盛还来不及做出更多反映，百宝公子的长剑犹如毒蛇一般，无声无息的出现在了羿立的左侧。

　　“看什么看！上！”

　　段超那如山一样的身躯从徐盛身旁呼啸而过，咆哮之中带着几分训斥，几乎同时！不败公子李青岩手中长枪连弹，踏步如电，一条长枪化为数十枪影，好似满天繁星将羿立笼罩在了其中。

　　徐盛长啸从腰间储物袋中提出双刀，一式千刀式化为漫天刀影，从另外一个方向将羿立彻底笼罩。

　　五大公子绝招尽出，四周的空气被绝招搅动的如同狂乱的台风。

　　羿立一个回旋气盾打碎气掌，再次踏步转身，左脚为轴，臂膀做鞭，将斩马刀凌空射出！

　　李青岩颈部一冷，全身鸡皮疙瘩炸起！这是被生死绝杀锁定的气机！

　　斩马刀破空而袭，李青岩双手持枪沉腰扎马不再突进，满天星的枪击化为一式龙甩尾，大枪枪身由上而下的砸落在战刀之上！

　　锵！

　　刀枪再次交击，绚丽的火花漫天乱溅，本该被一枪砸飞的战刀竟然贴着枪身，哗啦啦继续前突，斩起无数火花。

　　弃枪？李青岩双手连抖，大枪不停的高速震动要将近乎沾在枪身上的大枪掀飞。

　　羿立一刀飞出不再看李青岩，身体再转，甩肩砸臂，带动战盾化作撞地流星，一式流星落砸向百宝公子。

　　长剑撞在盾牌之上瞬间弯曲，剑身却贴着盾面一路向前滑动，要越过盾面直刺羿立的眉心！

　　蓝色的电光，痛盾牌摩擦噼里啪啦炸响个不停，它们无孔不入的顺着真气钻向羿立的手臂之中！

　　羿立旋转的身体骤然急停，不退反进迈步踏前，弯曲的右臂贴靠在盾的内侧，运肩发力，将整面巨大的盾牌当做墙壁一般猛烈撞击！

　　咚！裂地神盾被羿立自身撞击掀起大钟般的巨响！

　　整面盾牌脱离羿立的手臂向前飞行，令盾牌另外一面的百宝公子完全看不清形势。

　　战盾的飞行速度极快，百宝公子看到盾牌整面砸了过来，潭目之中冷光流转，绽放出一缕惊愕，任谁也想不到对手会在这个时间点，将正面盾牌继续当做攻击武器来使用，而不是自保，用来防御五大公子的围攻。

　　弃剑！

　　比起不败李青岩的枪在人在的信条，百宝公子毫不客气的第一时间弃剑，双手成托举之势推挤砸来的战盾！

　　掌盾交击再次炸出震天之音，百宝公子那白皙的面颊瞬间涨红，胸口气血翻腾的更是一甜，周身真气同电光混合连连喷吐，宛如降世雷神，却依然被战盾砸的向后倒退。

　　噗！

　　百宝公子连退数步，张口喷出一道鲜血，这次的碰撞实在太过于突然，若换往时不见得可以撞的喷出鲜血！实在是羿立对武斗之时的判断太过于准确，出手做出别人不敢想之事。

　　如暮鼓晨钟的撞盾之声响起，那被百宝公子推挤的盾牌翻转离去，羿立抬手将飞回的盾牌接入手中，一切看起来就像是羿立把百宝公子给打了，而百宝公子又老实的将战盾还给了打他的人一般。

　　噗！百宝公子看到这一幕再次吐血，刚刚的交手不只是战败，完全是被对方彻底掌控了战斗，自己被对方彻底的玩弄了！

　　羿立用战盾击退百宝公子看也不看对方一眼，接着借盾的力量完成一个小转身，左臂如柱一式武劫合一爆出数种武劫冲击，同段超的四兽拳撞在一起。

　　骨肉真气交击碰撞，段超手臂一路酸疼到肩膀位置，双脚更是不停后退的惊望着羿立，我四兽拳融合熊之蛮劲，豹之迅捷，虎之威猛，龙之宏大！一劲四力！完美融合的一击，怎么会败？

　　羿立击退段超，猛地昂然立在原地，抬眼盯着冲上来的兰绍明跟徐盛两人。

　　刀光，扇影！

　　在一瞬间消失了……

　　漫天的刀光跟漫天的扇影，在羿立的目光注视下骤然消失，暴起的身影强行停在了原地动也不动！

　　瞬息之间击退三人！徐盛实在没有战斗的勇气！

　　五大公子虽然不是同气连枝，却也彼此能够感应到对方的战意。

　　兰绍明感应到徐盛的战意熄灭，心中发出一声无奈的长叹，自己上去只能招致小武帝一顿暴打，已然无用了！

　　罢罢罢！兰绍明无比怨恨的瞪了徐盛一眼。

　　李青岩手持长枪大口喘气，看向徐盛时的眼神充满了不屑，这种眼神仿佛在诉说着，自己耻于跟徐盛这种人同为玄奇五大公子。

　　徐盛不敢去看李青岩那犀利的面容，甚至不敢去看四周围观者的目光，这次前来本是打算将羿立收为手下，获取他那庞大的资源，却没有想到结果会是被这位小武帝打到不敢出手。

　　段超双手掐腰中恢复了正常的身体，他连连摇头，脸带着几分无奈跟苦涩，武者最重要的便是武胆，这通兵公子平日里想来没有遇到什么强者吧？没有经历过生死之战吧？竟然被羿立一个眼神就给吓退了。

　　百宝公子低头看了一眼胸前染血的战衣，一双潭眸死盯着羿立，刚刚那盾牌一击实在太侮辱人了！他的左臂又是怎样的事情？他的武技为何那样眼熟？总有一种莫名的熟悉感？

　　羿立的视线落在了剑身没入地面的长剑之上，这是百宝公子匆忙间弃掉的武器，也是一柄来自天庭的兵器。

　　天庭，充满了太多的神秘！

　　羿立接触的天庭时间越久，越是发现它的神秘让人可以探索一生！它的一草一木，一花，一沙，都充满了神秘。

　　一柄来自天庭的兵器？它不该只是如此吧？羿立伸手将地上的长剑拔出仔细打量，细窄的剑身透着刺骨的寒气，剑柄处雕刻有天庭的怪字，七夕。

　　“七夕？”羿立皱眉深思这两个字的意思。

　　七夕？百宝公子看着羿立盯住了剑柄上那两个自己不认识的怪字，居然能念出它的读音，心头猛烈的震动，一瞬间感觉天地仿佛都在旋转。

　　他认识！他认识那两个怪字！他……他也得到了天降的宝物！百宝公子再也无法保持之前的淡定，哪怕战败都没有令他像现在这一刻的失态。

　　没错！怪不得他的武技我会有莫名的熟悉！他跟我一样，学到了天降的武学！若是没有猜错，他可能得到了比我更大的奇缘！不然，他不可能超越现在的我！

　　羿立感受到百宝公子那狂热的目光，心中也是好奇，这人怎么突然情绪失控？等等！我刚刚念出了长剑上雕刻的字！他……他知道了我的一些秘密！算了……他又不是笨蛋，我能猜到他的秘密，他自然也能够猜到我奇缘的来历。

　　只是……羿立的注意力又放回到了七夕剑上，这剑的重量非常轻，拿在手中仿佛持有的仅仅只是一根鹅毛罢了！

　　天庭的一切都非常强大，这把剑不可能只是如此威能才对！羿立左右端详长剑，便是面对裂地神盾这种确实非常强大的武宝，七夕剑的威能还是小了！显然是百宝公子空有宝剑而不会用！


第585章 一二三四五六

　　“小武帝，你赢了。”段超神态轻松，好似情绪完全没有受到战败的影响：“武者的一生很漫长，并非只是刚刚那短暂的一刻。玄奇天骄战，咱们再决高下。”

　　李青岩收起长枪冲羿立简单的抱拳，转身大步离开了擂台。

　　奇毒公子兰绍明再次看了一眼徐盛，他打开折扇发出一声冷笑：“小武帝，玄奇天骄战咱们再见！哎！玄奇五公子？呵呵……不知是我该退，省的脏了自己，还是别人该退，省的拖累了大家。”

　　徐盛的面颊一阵红一阵白，心中大骂兰绍明，你懂个屁！羿立的那些气兵，我完全看不穿，而他却可以掌控自如，出掌似剑！在通兵一项上，我比他差太多！他天生就克制我，压制我！我怎么跟他打！你跟我试试！看我不宰了你！

　　徐盛发现越来越多人投来鄙视的目光，把脚一剁，连跟羿立招呼都不打，纵身离开擂台直向山下走去。

　　短短的时间，刚刚还热闹无比的擂台，只剩下了三人。

　　陆东德神情复杂的盯着羿立的背影，震惊，不解，还有着深深的自卑！

　　怎么会这样？怎么会变成这样？陆东德不解，这次到武坛山之前，我想过各种可能，甚至羿立不敢出现我都想过，可怎么最后会这样？我已经做好了救下羿立的准备了。

　　怎么会……他将五大公子全部击败？陆东德狠狠的咬着下嘴唇，不知不觉间已经咬的满口是血。

　　百宝公子眼神很是复杂的盯着羿立手中的七夕，战斗之中被打到弃剑，这时间再上前要？开什么玩笑！

　　可……就这么离开？百宝公子心中更是不甘，那可是真正的重宝之一，只是这件重宝有时威能无穷，连天地都能斩开！有时……就会像刚刚那样，仅仅只是一柄非常普通的软剑。

　　羿立不去看百宝公子，将长剑很自然的收入到了神武腰带之中，又迈步将插在地上的斩马刀也收进神武腰带，一副战利品统统都属于我的态度。

　　百宝公子闭目深吸一口气，平复着心中的怒意，这次前来不但没有完成目的，居然还在众人面前丢了这样大的一个脸！来日，定然要在玄奇天骄战上挣回自己的面子。

　　不对！要想办法在玄奇天骄战之前，夺取他的奇缘！不然……天骄战之上他可能会变得更加强大！百宝公子暗暗下着决心，只有真正从天降奇缘得到大好处的人，才知道那场天降奇缘有多么惊人。

　　“百宝公子怎么还不走啊？”火焰君王钻过人群来到擂台之上，发挥着它毒舌的本领：“怎么？难道你还想跟我们的小武帝打吗？看来你手中的宝物不少啊！还想再送几件？没问题啊！来！我们很欢迎你做送宝大队长的角色。”

　　百宝公子面色肃冷，盯着火焰君王数息时间，一甩早就碎到没有的衣袖，转身走上战车。

　　“看什么看？不服吗？”火焰君王冲着回到战车上的百宝公子很是叫嚣：“再看！再看让你裸奔变秃子！”

　　百宝公子立于战车之上，伸手进入腰间的锦囊，半响……有些紧绷的身体又变得松懈下来，才将探入锦囊的手掌拿出冷漠说道：“不要以为，我真的无法战羿立。若非怕其他人捡便宜，杀他如同斩鸡！莫要再惹我，不然……”

　　火焰君王的身体急速膨胀，猛地嘴巴张到三个脸盆的大小，火焰铺天盖地的卷了过去，瞬间便将百宝公子跟他的战车完全笼罩了起来。

　　百宝公子立于战车之上冷漠的看着卷来的火焰，九头异兽中的一头似马非马似龙非龙的异兽，它用力打出一个鼻响，白霜如瀑般从它的鼻孔喷出，反卷那无尽火焰。

　　空气中发出冷水滴落在烧红铁板上的嗤嗤声响，漫天的火焰快速被浇灭大半，白霜更是一路逼近火焰君王，令这位要把人烧成秃子的火灵吐出一面火盾来阻挡白霜。

　　大量白霜化为水汽弥漫在擂台之上，火焰君王身体一转直冲天际，躲避更多的白霜。

　　八门境巅峰的异兽，实在不是火焰君王能够对抗的。

　　以后手托下巴满眼好奇的打量着百宝公子，这异兽的战力还在自己之上，他是怎么能够降服这异兽的？而且一口气还降服了九头这么多。

　　他手中到底有何等的秘宝？羿立很是好奇，为何这百宝公子不拿出秘宝来对付我呢？

　　降服跟击杀是两概念！羿立自信手持裂天神盾，凭借八桥神境才能炼制的巨头级武宝，也可以击杀百宝公子驾前的这种八门境巅峰异兽。

　　若是收服？羿立撇了撇嘴，凭借裂天神盾收服下来的异兽，恐怕都会被打的伤势很重，不用紫色药气的情况下，它们恢复过来也只能是残疾。

　　百宝公子手中到底有一样什么宝物？能让他收服这些异兽？

　　异兽一道鼻息没有喷中火焰君王，身上的毛发一亮又要喷射，羿立冷哼了一声，那目露凶光的异兽顿时安静了下来。

　　异兽也都有着很高明的智商，刚刚百宝公子被羿立打成了什么样子，这九头异兽看的非常清楚，自己的主子都被收拾成那样了，还有什么好嚣张的？

　　“小武帝神威啊！”

　　“是啊！只是一声冷哼，便令八门境巅峰的异兽不再攻击。”

　　“想不到，小武帝竟然强大到了这种地步。”

　　“本以为这次面对五大公子，羿立要倒霉了！没想到他一个独自同时压制五大公子，怪不得叫小武帝啊。”

　　“咱们第六峰的这五大公子，这样一来恐怕真没看头了！玄奇新晋武者的天骄战，恐怕就是小武帝羿立跟其他峰的最强者争夺了。”

　　“是啊，一龙，二神，三阴阳，四土，五风，六公子……现在看来要换成六武帝了。”

　　“是啊！一峰的漓龙武体，二峰的星神武体，三峰的阴阳……都各自雄霸一峰。本以为咱们六峰五大公子人数众多，定然会是天骄战最有机会出头的！没想到，在临近时刻，居然是小武帝羿立猛烈崛起，将五大公子全部打翻，成为咱们第六峰最有力的代表人物。”

　　“六武帝……不知道咱们这位六武帝，是否能够在迎战其他峰的战斗中脱颖而出呢。”

　　众人看过羿立对战五大公子之后，对其他各峰的顶尖实力做着重新的推算，很快变分成了挺帝派跟倒帝派。

　　“羿爷，就这么让他们走了？”

　　火焰君王从高空再次飞落，看着驾车离去的百宝公子说道：“刚刚，他们可都是要抢你资源的人啊。咱不拦住他们进行一番讹诈？”

　　“不了。”羿立脸上的笑容透着一股满足：“我见识过他们什么力量就好了。何必去剥夺他们的资源？他们修为更强，我打的才会更加过瘾。”

　　人群中的惊叹声此起彼伏，这一刻不论是倒帝派还是挺帝派，都越发的感觉到，这位小武帝羿立的自信跟眼界，远比五大公子要强大太多太多了！怪不得，这五个人联手，也无法击败他！

　　“赖皮猪，咱们也该走了。”羿立翻身上猪一拍大猪的屁股快速下山，这里发生的事情很快就会传开，到时候谁也不敢保证李赤冥会不会脑子坏掉的再来追杀。

　　破开两大巨头联手封掉的六锁……羿立很清楚，这种事情在巨头们看来是多么震撼，他们是绝对不会允许仇家的弟子成长起来的！跑晚了，真的会变得危险起来！

　　至于武坛山的秘密？回头再来探查！现在留下探查，估计很快就被李赤冥找上门来了。


第586章 叫祖宗

　　羿立一路下山穿过一个个小镇山峰，让赖皮猪先走，自己则改头换面隐藏在人群中，防止被李赤冥找上门来。

　　没办法，赖皮猪那魁梧的身材，实在太显眼了！羿立下山之后的一天时间里，走到哪里都会第一时间被人给认出来。

　　消息这东西，它是无形的，传播起来却比很多有形的还要快！

　　小武帝羿立武坛山力压五大公子的消息，就像是坠入水中的流星，在整个玄奇武院都快速的掀起了巨大的波动。

　　随着时间玄奇天骄战的日子越来越近，新晋武者中，任何一名稍微出色有名头的武者，都被大家关注着。

　　像五大公子这一种，更是被无数人给关注着。

　　谁也想不到如此强势的五大公子，集体败了！败给了虽然屡屡惊人，却早已经被众人认为是不可能参加玄奇天骄战的小武帝羿立！

　　八门奇境！千米气门！独斗五大公子！

　　每一条消息都震撼着所有人，那可是被两大巨头给联手封掉六锁，被无数人认定终生都无法破开六锁的人！

　　现如今，他不但破开六锁，而且进入到了八门境，并且第一道气门便是千米之高的气门。

　　玄奇天骄战还没有开始，但关于天骄战的赌盘却早已经开始。

　　仅仅只是一夜的时间……那个在玄奇天骄战赌盘排名最末端的羿立，一跃成为了头名大热门！

　　千米气门！这个太可怕了！羿立屡屡做出惊人之能，谁也不敢保证他会不会在开战时打开了第二道气门。

　　第一道已经千米之大，第二道只会更大，一千一百米？一千五百米？还是会来个两千米呢？若真的来个两千米的气门，还有几人可以对他保持战意，都难说了。

　　气门不是八门境战力衡量的一切，却还是那最基本的衡量方式。

　　一百米的气门可以打败一百一十米的气门，但从未听过十米的气门，击败百米气门这种事情。

　　气门……当大到一定程度后，没增加一米都会非常困难！直接千米……立刻引起无数人砸锅卖铁去赌小武帝羿立会赢。

　　李赤冥这次怎么这么沉得住气？羿立带着好奇走入一家饭馆，打算把肚子填满再继续前行。

　　“听说了没？苏漫雨那个暴力女，昨天突然杀到了李赤冥暂住的一座山峰处，硬说对方曾经欠她一千个玄奇币……”

　　“这也行？那李赤冥还她了？”

　　“还什么啊？李赤冥都没来得及说话，苏漫雨就说对方看不起自己，非要跟李赤冥打一场……”

　　“打一场？李赤冥打得过她？”

　　“听说李赤冥当时刚要下山，不知道有什么事情。可能是想要去找小武帝吧？结果被小武帝的师傅堵在了山下……”

　　“怪不得没有听到李赤冥堵截小武帝的消息，搞了半天他被人堵在家门口打了啊……”

　　羿立听着隔壁桌的武者交谈，心中泛起阵阵暖意，真不知道该如何感谢师傅，居然提前把隐患给按在家里了。

　　小武帝的消息风潮继续席卷着整个玄奇武院，越来越多的人想找到羿立的行踪，却只能看到赖皮猪的身影。

　　一时间武院又激起其他传闻，什么羿立激战五大公子，其实也受到了重创，已经躲起来疗伤。

　　还有人在传着，小武帝被八桥神境的巨头给打死了的消息。

　　各种各样版本的消息听得羿立本人都只能佩服，武院里的人才实在太多了，不少人真不该习武，若是行走天下做个说书先生，定然会过的异常富庶。

　　“师弟，回来了？”

　　羿立推开院门，顿时愣在原地，这位邱昆师兄，现在穿金戴银的躺在一堆玄奇大钱的钱币之中，完全一副老财主的打扮。

　　“师兄回来的好快啊！我记得赖皮猪没有载你回来啊。”羿立走近邱昆，确认了一下这位师兄躺在一堆真的玄奇币中，并不是一时间想不开，去搞什么假币制造。

　　“我都变成大富翁了，回来还需要赖皮猪？”邱昆随手抓了一把身旁的玄奇大钱，将它们洒落在更大堆的玄奇币中，听着叮叮咚咚的响声，露出很是享受的神情：“这么多玄奇币，随便拿点出来，租头真龙带我回来，都还有剩呢。”

　　羿立无奈苦笑，这位师兄真是能够吹大气，世上是不是有真龙都难说，不过……拥有这么大的财富，租个脚程更快的车子，还是非常容易的事情。

　　“小武帝，恭喜啊。”

　　苏漫雨推开房门走入院中，脸上挂着那谁见了都会动心的温笑。

　　“师傅……”羿立拖着长音：“你也学师兄来笑话我呢。”

　　“哪有。”苏漫雨坐在石凳上，示意让羿立也坐：“坐这边！别学你师兄……”

　　羿立坐下说道：“麻烦师傅了……还给弟子忙碌。”

　　“你是说打李赤冥的事情？”苏漫雨美眸水波闪烁：“那跟你没关系，我早就看他不顺眼了。听说他这些日子一直在想办法对付我，所以我才打算上门去教训一下他，让他知道知道老娘的厉害。”

　　“好吧……”羿立无奈扯动唇角，这些日子相处也开始了解这位师傅，嘴巴锋利的很，但对弟子非常关心，同李赤冥那种冷漠势力完全不同。

　　“去不去始穴战场？”

　　“师傅觉得呢？”

　　“去转转有好处。”

　　“那就去呗。”

　　“也可能会陨落……”

　　“坐在家里还能被天上掉下来的石头给砸死呢。”

　　“那行，你收拾下，回趟家。以免在始穴战场陨落了，连家人最后一面都见不上。”

　　“师傅……没必要这么咒我吧？我觉得自己还是可以活下来的……”

　　“万事做最坏打算……”

　　“好吧……”

　　羿立无奈点头，这师傅还真是够直接的。

　　“对了！”苏漫雨突然打了一个口哨，院中某个大树之上蹿出一道金黄色的影子。

　　这影子的速度极快，转眼间便来到了苏漫雨的手边。

　　猴子！羿立认出，这是当日从天庭带回来的那只猴子，经过吕成鹏改造万药武体的猴子！

　　如今，这猴子还活着，而且体内气息澎湃如海，显然战力也在八门境里面了！

　　大猴子的身高跟常人没什么区别，它来到苏漫雨的身旁，把脊背蜷缩的蹲在了这女人脚下很是安静，一双充满灵气的大眼睛，透着无辜望向苏漫雨。

　　“这猴子是你的？”苏漫雨弯腰抓起猴子的大尾巴好奇说道：“我没看错吧？它有武体？”

　　羿立面色尴尬的点头，后天武体这事情主角没跟任何人说过，便是连师父都不知道，到不是不想说，而是还没做出来，没什么好说的啊。

　　“果然是你弄得！”苏漫雨把猴子的尾巴丢在地上说道：“有点意思！你回头查一下，这武体看看有没有什么问题。若是没问题，需要什么材料跟我说，我看你师兄也该到了好好操练一下的时候了……”

　　“师傅……”邱昆躺在玄奇币堆中带着哭腔说道：“何必呢……你有个小武帝做弟子了，何必再虐待我呢。其实，当个富家翁才是我的人生目标啊。”

　　“你确定？”

　　苏漫雨保持着她那很是温暖的微笑，蹲在她脚下的大猴子，身体剧烈的颤抖了起来，两只爪子紧紧的抱着脑袋，灵动的大眼睛左右频望。

　　刚刚还懒洋洋躺在玄奇币堆中的邱昆，猛地一个鲤鱼打挺从钱币堆中蹦跳而出，迈步来到苏漫雨身旁：“师傅，开个玩笑嘛。”

　　苏漫雨的笑容没变，眼睛里却多了几分慈爱，她抬手摸着其实身高比她还高出不少的邱昆的脑袋，声音带着几分寂寥的说道：“其实……我只是不想你们死在我前面。孩子死在父母的前面，是最大的不孝。弟子死在师傅的前面，又何尝不是？”

　　邱昆的眼神立刻黯淡了下去，院子里的气氛都变得有些沉重跟压抑。

　　“孩子死在父母的前面，是这世上最大的不孝……”羿立翻来覆去的咀嚼着苏漫雨的话，师傅还是没有放下大师兄的事情。

　　“行了！别在这里伤感了。”苏漫雨抬手在很是潇洒的抽拍在羿立的屁股上，将那结实而又紧翘的屁股打出了十分响亮的声音。

　　羿立一脸窘相的看着苏漫雨，以前是嫂子时不时打自己屁股，好容易自己修为提升了，可以躲开那‘女魔头’的魔掌了，现在竟然又换了一个……而且还是为八桥神境的……

　　“手感不错。”苏漫雨看着抽打羿立屁股的玉掌笑了起来：“真怕会打的上瘾，以后见一次打一次啊。”

　　羿立双手捂住屁股向后一个大力的跳跃，直接退到了院外，脸上带着几分惊慌：“师傅，别！”

　　苏漫雨明眸闪出异彩：“哟，刚刚的躲闪动作，看来非常专业啊！看来，以前也经常被人打屁股吧？别人摸得，你师傅我自然更有资格摸得。”

　　羿立感觉嘴里像是被人塞进了几百颗黄连一样苦，仅仅只是一个下意识的反应，居然也能被师傅看穿。

　　邱昆一旁坏笑：“不知道二师兄听到这个消息，会不会开心的大醉三天？”

　　“什么意思？”羿立隐隐感觉到有些古怪。

　　“以前是二师兄天天被师傅拍屁股，现在师傅拍你的了。”邱昆脸上的坏笑越来越多：“你觉得二师兄会什么感觉？”

　　“小鲜肉确实不错。”

　　苏漫雨点头称赞了一句，脚下虹桥迭起，人瞬息间便已经是数十里之外，只留下最后在院中的话还未散去：“等你回来后，我再过手隐。”

　　羿立哭笑不得的只能摇头，迈步走向蹲在地上的金色大猴子：“猴子……”

　　“叫谁猴子呢！”

　　蹲在地上的猴子猛的站了起来，之前那双灵动的眼睛绽放着凶光，全身的猴毛都炸竖了起来，一条粗壮的尾巴在身后不怀好意的晃动着，声音很是强势的把话语喷在羿立脸上：“叫祖宗！”

　　祖宗？羿立退后半步，抬手将脸上那被猴子喷的唾沫擦了擦，很是好奇的打量着对方，这猴子先前在师傅脚下那可是异常温顺啊！怎么转眼间就变得这么暴力了？什么意思？难道被师傅把它的脑子吓坏了？

　　“告诉你！你家金祖宗并不是怕刚刚那个臭娘们！只是懒得跟她一般见识！”大猴子围绕着羿立缓动着脚步，大尾巴在身后一摇三晃个不停，不时的朝羿立呲牙：“这里！是你家金祖宗的地盘！什么好吃的，得先由你家金祖宗我先吃！什么好住的……”

　　羿立撇嘴连笑，这还真是有意思啊！遇见那条土狗，非要自称什么啸天族，自称什么狗爷。

　　弄只猴子，结果更来劲！直接自称祖宗！看来这还是想要当猴王的猴子，有着很强领地意识的猴子，只是可惜……这领地意识，用错地方了！若是没猜错，这猴子估计之前被师傅狠狠的收拾过一次吧？那可是连李赤冥都不敢招惹的女强人。


第587章 让你裸奔

　　“还不快点将你手中的资源立刻给你家金祖宗……”金猴子说的越发兴奋，手舞足蹈个不停，唾沫星子乱飞，逼得羿立又退了两步。

　　“你这嘴巴是真心不小啊。”羿立躲避着金猴子满嘴喷的唾沫星子说道：“我看，日后你还是叫做大嘴猴算了。”

　　大嘴猴？金猴子骤然停止叫嚣，一双凶野的眼睛充满了敌意的打量着羿立，金色的粗壮尾巴更是连连在身后摇晃个不停：“小子，别以为你救了你家金祖宗，就能对我指手画脚了！不过看在你救过我的份上，日后若是有谁敢欺负你，你家金祖宗罩着你，给你报仇！”

　　“自我介绍下，我叫做羿立，是这个院子的主人。”羿立很是平静的看着大嘴猴，身后那道千米气门很是干脆的在身后升腾而起，宏大的压力笼罩着这一方小天地。

　　金猴子的叫嚣戛然而止，它抬头看着那千米之高的巨大气门，一双灵动的大眼睛充满了好奇跟忌惮，这……这是什么东西？这才是眼前这个小子的真正战力吗？

　　“带来你的那条狗，我暂时不知道它去哪里了。为了防止你闹事……”羿立拍打着金猴子的肩膀：“你跟我回家，一路上都给我老实点。我这人，脾气不算太好。”

　　强大！金猴子感受着羿立那很是随意拍下来的手掌，好似要将一座山压在肩膀上般，之前的嚣张迅速消失，但那眸子深处的野性，并没有半点的减少。

　　“脾气不好？正巧，你家金祖宗的脾气……”

　　金猴子的汉化还没有说完，羿立那搭在它肩上的手掌已经变成拳头，毫不留情的轰向对方的脑袋。

　　硕大的拳头，崩天塌地一般的突然出现！

　　金猴子满脸的金毛被劲风吹的连连摇晃，充满野性的凶瞳之中尽是拳头的影像，毛脸雷公嘴的它露出兴奋的笑意。

　　打架？祖宗从来都没怕过！金猴子抬起爪子，一根根锋利入到的爪锋从肉指间弹出，迎着羿立拳头强行抓下，根根指甲直刺拳背！

　　超近距离的战力碰撞，根本来不得任何的花巧，有的仅仅只是最原始的蛮力对轰！

　　锋锐的指甲扎刺到拳背之上，摩擦中发出吱吱的金属刺耳声响，拉出刺目的火花，却并没有真正刺入到羿立的手背之中，拳头结结实实的砸在猴子的掌心之上！

　　轰！

　　两股力量对轰，双方脚下的石板率先炸碎，十几米高的尘土在气流对撞产生的龙卷之下冲天而起，一道金黄色的身影率先倒飞冲出了尘土，它的身影在天空留下一条长长的金色虹芒，重重的撞在院墙之上。

　　经过八桥神境巨头亲手布置过的阵法墙壁，在遭受到金色虹芒的撞击后，依然深深塌陷了下去，千百条龟裂的纹路向四周快速的延伸着，部分墙皮稀稀拉拉的掉落在地面。

　　金猴子这一刻仿佛是镶嵌在墙体中的雕刻，那一身炸起的毛发早已经瘫软下去，两只凶瞳失去了野性的异彩，只有惊愕的不解在眸中闪烁。

　　“万药武体不愧是秘药药圣研究出来的东西，一只猴子拥有之后，在没有吞服秘药前，战力都能如此强势啊。”

　　冲天尘土中，浮现出羿立那模糊的身影。

　　金猴子挣扎着从墙体中跳出，感觉全身的骨头都要散了！它低头看刺痛的爪子，才发现刚刚那一拳一爪的对轰之中，可以将钢板当纸片随便撕扯着玩的爪子，竟然敌不过羿立的拳头，指甲全部被掀翻了。

　　“小子，今天算你狠！”

　　金猴子的大眼珠子连转，反身下蹲一个纵身跃向墙外：“等你家金祖宗练到大成再来找你……”

　　“想跑？”

　　羿立笑了，脚下发力如山崩，瞬步发挥到极限，拉起震耳的气爆嗡鸣，后发先至的出现在了金猴子逃走的路线前方。

　　“咦？”金猴子看到羿立阻路，像是求证一般的回身望向羿立之前战力的位置，刚刚被崩山之力冲击过的大地，正在显出一个巨大的坑洞跟飞溅碎石块。

　　“我救了你，你就这么报答我？让你跑掉的话，说不定又会上演土狗离开时的情况。”

　　“怎么样？猴子？我就说，你远不是我师傅的对手，现在信了吧？”吕成鹏带着一脸疲惫倦容：“按照赌约，你该怎么办？”

　　“试药！”

　　金猴子声音充满了懊恼，一双灵动的眼睛闪烁着好奇，时刻不停的打量着羿立，自己成为了万药武体，竟然还是败了？这没道理啊！

　　羿立更是不解的看着大嘴猴，什么意思？这猴子刚刚那样的狂躁，难道一切都仅仅只是激我出手？跟吕成鹏打赌导致的吗？

　　“来吧！你还有什么烂药？你家祖宗都试了！”金猴子把脖子硬撑了起来，一副英勇就义的样子，眉宇间却带着几分强忍的气味。

　　“程鹏，怎么回事？”羿立走近发问。

　　吕成鹏连忙上前对羿立行弟子礼说道：“师傅，我正在给它尝试各种秘药，验证万药武体的效果。特别是秘药被万药武体服用后，能够发挥效果的长度。以及对秘药量的极限程度……”

　　羿立开始明白为什么大嘴猴会露出这样的神情了，万药武体服用秘药的效果是其他武者的十倍功效，但有些激发战力的秘药，当使用量达到一定程度，还是会令万药武体出现难以承受的痛苦，所以必须采集各种资料。

　　作为目前唯一的万药武体……金猴子自然成为了痛苦的实验者。

　　“目前看来，万药武体并没有抗药性。”吕成鹏从腰间的小袋子里摸出一本大大的记事本，很是认真的看着记载数据说道：“我给它服用了一千多次的同一种秘药火山秘药，它始终可以瞬间爆发十倍效果的真气威能……”

　　火山秘药？羿立听的不由连连皱眉，这可不是什么吃了舒服的秘药，它能够刺激武者真气瞬间翻倍的爆发，但……这种爆发会令身体承受很大的负荷，甚至有武者的经脉在火山秘药的冲击下，立刻炸碎了。

　　“它居然还能活下来……”羿立啧啧不停，秘药药圣就是秘药药圣啊！万药武体不只是令武者对秘药的敏感度提升了十倍，同时也令武者的身体得到了可怕的强化！不然……现在的大嘴猴早就是一地血泥了。

　　“你家祖……”金猴子大眼睛一瞪，习惯性的张嘴就要来段嚣张的，忽然看到羿立那把它打飞过的拳头，及时住嘴的说道：“万药武体确实不错，令你家齐大圣我又提升了不少。”

　　齐大圣？羿立疑惑，这又是什么称呼？

　　“师傅要回家？”吕成鹏一边给大嘴猴分药，一边说道：“不如带上这只猴子，它还是很聪明的，可以照顾您的饮食起居。我在路上，也可以一直继续拿它试药，做个中记录，也好给师傅的兄长进行万药武体的治疗，做最充分的准备。”

　　“你……”齐大圣跳了起来：“你竟然让你家大圣爷，干这样的事情……”

　　“那，师傅你等一下，我去收拾收拾。”吕成鹏转身快步走向房间：“大部分秘药都已经炼制好了，到了师傅的家里，只需要将秘药混合熬练，很快就可以给师傅的兄长用了。”

　　羿立望着吕成鹏的背影连连感叹，当日的对头，今天成了自己的徒弟，而当日是伙伴的江锋，结果却成为了那样的小人。

　　“猴子，你是最后来的……所以你就是最小的小弟，以后见了本王，要成为火王陛下，知道吗？”

　　火焰君王继续发挥着欺负新来者的习惯。

　　齐大圣冲着火焰君王呲了呲牙，猛然扑了上去：“叫我大圣爷……”

　　“哎哟！你竟然敢偷袭本王！看来本王要让你知道，在这个队伍里面，最不能得罪的就是本王！得罪本王的下场，那就是……裸奔！”

　　赤色的冲天火焰，又一次在羿立的院子中杀向了天空，随后便是赖皮猪的咆哮……火焰君王的叫嚣……还有新加入的齐大圣的怒吼。

　　嘈杂的院子，延续了很长时间惊天动地的大战声音，才恢复到了最初的平静。

　　曾经清秀典雅的院子，如今到处都是被火焰烧黑的残骸，还有着赖皮猪的一地猪毛，以及大量被毁坏的建筑物。

　　羿立同吕成鹏并肩走出房间，看着院子里狼藉的场景连连叹气，如果不是当日李赤冥在这里经营的实在不错，恐怕刚刚那场战斗，足以将这片地区打成一片废墟，而不仅仅只是院子变成这样。

　　轰隆……

　　一面遭受了无数次撞击的墙壁，终于承受不住三只妖怪的凶暴殴斗，再羿立观看了它最后一眼之后，很不客气的坍塌在了地上。

　　羿立把视线再次转移，火焰君王飘在天上，曾经无比鲜艳的火体，这时间也有些忽明忽暗，显然消耗巨大。

　　地上的赖皮猪，身体青一块紫一块的，还有不少地方都是利爪劈出的伤痕，猪鼻子不时的喷着鼻响，很是不服气的看着不远处的一只……没有毛的猴子！

　　短短的时间，齐大圣那一身无比漂亮，如同锦缎一般的金毛，已经彻底消失的！取而代之的，是赤裸裸的皮肤，还有身体各处的青紫，火焰君王跟赖皮猪联手起来，显然也不是吃素的。


第588章 找个借口打你

　　“该死的臭火！有种下来接着打啊！”齐大圣赤裸着精壮的身体，指着天空的火焰君王连连咆哮：“看你家大圣爷不一泡尿浇灭了你！”

　　“羿立老大……这猴子太凶残了……”赖皮猪屁颠屁颠的奔跑到羿立身旁，眼睛变成谄媚的月牙形，第一时间开始告状：“老猪刚刚劝架，让它不要打坏您这里的花花草草，结果它不但不听，还偶尔老猪。老猪生怕打坏羿立老大这里的花花草草，只能受委屈不还手的到处逃窜，却没有照顾好羿立老大这里的建筑……老猪有罪啊！”

　　齐大圣脖子里面仿佛插进了一根钢条，它很是艰难的转动着脑袋，看向选择告状的赖皮猪，这……这头猪竟然敢告状！而且还歪曲事实！刚刚就它打的最凶！凭借庞大的身体，更是破坏了无数的建筑物！现在竟然要赖在我的头上？

　　“没错没错！羿爷！这猴子不听话啊！本王只是想给它讲讲咱们相处的底线……结果这猴子……”火焰君王晃动着幻化出来的大脑袋：“太让火伤心了！”

　　齐大圣感受到羿立的注视，心中被冤枉的怒火顿时爆棚，把脖子一挺就要连羿立一起挑衅，突然大眼睛闪出精明的光芒，张开的嘴巴硬是没有发出任何挑衅的声音。

　　不对啊！本大圣凭什么挑衅这个叫做羿立的凶人？让那两个怪东西赚了便宜？不行！本大圣不能吃这种亏！

　　“羿爷！本大……我跟你说啊。”齐大圣用爪子指着火焰君王跟赖皮猪说道：“是它们挑起的战端！我是爱好和平的！你是救我性命的恩人！我怎么会那样对您呢！您说是吧……”

　　火焰君王跟赖皮猪一起瞪大了眼睛，这猴子……居然这么精明？第一时间就调转了方向？

　　猴子齐大圣很是得意的朝着赖皮猪跟火焰君王抛了一个挑衅的眼神。

　　“这算是争宠吗？”

　　收拾好东西的吕成鹏，冷不丁来这么一句问话，令羿立愣在了原地，这小子终于也开始有些活泼起来了。

　　“立哥哥，我们是要回家吗？”时肖全背着全新的背包，脸上带着那永远的快乐：“肖全准备好了。”

　　“是呢。”羿立抚摸着肖全的脑袋，心中暗暗的难过，拥有武体的他，至今还是一个憨子，开启脑力的秘药在他身上依然没有效果。

　　不知道这憨子回到岚海，看到自己奶奶的墓地时，是不是又会像上次那样哭成一个泪人。

　　上烟州王家！羿立双拳紧握，不知道我现在的战力，有没有能力对抗一个州的第一家族呢？回头去打听一下，若是有机会打赢，那就前去王家时东敏的尸体要回来，完成对时肖全的承诺。

　　吕成鹏在翻身上猪背的同时，很是好奇的打量着羿立，心中暗暗好奇，师傅这是怎么了？为何突然会有战意杀气从体内勃发？他不是要回家吗？不是该高兴吗？杀气是怎么回事？难道这次回家，还要杀人不成？

　　“要回家喽！”时肖全在羿立的帮助下爬上日益长大的赖皮猪后背，很是开心的晃动着双手：“回家喽，回家喽！”

　　羿立坐在时肖全的身后，单手扶住憨子的腰，怕他从猪背上掉下去说道：“咱们先去找你陆东德哥哥，他也是八门境修为了，可以一起回家的。”

　　“肖全不喜欢那个哥哥。”时肖全嘟嘴说道：“他坏。”

　　羿立笑了笑，陆东德确实有着不小的野心，但……坏……还说不上吧？前几天明知五大公子会去，还不是赶去帮忙了？只是……这小子走的太快了！本打算找他好好聊聊，结果五大公子离开的同时，他居然也离开了。

　　“赖皮猪，去找陆东德。”

　　羿立拍了拍赖皮猪肥硕的屁股，大猪快速的向山下移动，齐大圣看到这种情况，一个纵身也跳上了猪背，灵动的眼睛里尽是好奇，这赖皮猪竟然还可以驮人前行。

　　燕子山很大，赖皮猪费了些时间才来到山脚下，它正打算继续前行，却发现前方的路上来了一个勉强算是熟悉的人。

　　两米多的身高，粗壮的手臂还有大腿，配上那狂放却不杂乱的胡须，将雄性阳刚之美释放到了近乎极致的男人，他行走之间便给人一种领袖群伦的气息。

　　万兽公子段超？羿立叫住了赖皮猪，有些好奇的看着朝自己走来的前些日子决战擂台的对手之一。

　　段超大步流星的走着，看到赖皮猪那熟悉的身影，那霸气的双目顿时闪亮，他加快了脚步，同时将右手手臂高高抬起冲羿立打着招呼：“这么巧？在这里也能碰到你们。”

　　“这话，应该我来说吧。”羿立从赖皮猪的背上跳下，很有兴趣的看着段超。

　　对于这位万兽公子，羿立倒是不怎么反感。

　　经过那次擂台之战后，羿立对这人还有些亲切感，同为五大公子之一的他，却没有徐盛的算计，百宝的骄傲，还有奇毒公子的阴冷。

　　这位万兽公子的豪爽还是很让人舒服的！

　　“也对，也不对。”

　　段超走近羿立，那高大身躯在夕阳照射下产生的影子，将他完全笼罩在了其中说道：“我来就是找你的，只是没想到会在山下见到你。”

　　找我？羿立疑惑了，难道又想跟我交手？这才几天时间？不会又突破了吧？气门，对于很多人来说，那可不是一天就能打穿的。

　　“上次我去武坛见你，除了本来就想见见你外，还有人当时出资源，请我打你一顿，但不能宰了你，最好是废了你……”

　　羿立听着段超的讲述，开始思考到底得罪谁得罪的这么狠？竟然可以让对方这么恨自己。

　　“江锋？”

　　羿立试探性的发问，换来了段超满脸的惊奇跟欣赏，他点动着比强壮的脑袋：“没错！就是那个看起来让人很讨厌的小人。”

　　羿立笑了，还是第一次见到收了上家的好处外出做生意，生意还没做完，就直接开口骂上家的。

　　“他看起来让人讨厌，你还收他报酬？”羿立忍不住的发问。

　　“生意是生意，讨厌归讨厌。”段超一脸的满不在乎：“我跟你说，本打算完成生意后，回去找个借口把他也给打一顿的。”

　　羿立哭笑不得的看着段超，这玄奇五公子还真不是各个都像百宝公子跟徐盛那样，眼前这个万兽公子段超，其实某种程度上来说，还是很活宝的一个人啊。

　　“你怎么现在才来跟我说？”羿立好奇：“那天你也可以跟我说的啊。”

　　“那天？怎么说？当着那么多人的面，我刚被你打败了。”段超给了羿立个白眼：“我也会要面子的啊。”

　　好吧……羿立忽然发现，万兽公子段超跟林强能非常合拍吧？不知道林强现在怎样了，师傅一直不让帮忙把困住林强的阵法给关掉，只是派人一如往常的给他送饭。

　　“好吧……”羿立抱拳：“还是谢了！”

　　“别着急谢。”段超摆手：“若只是这事情，我也就懒得来了。我听说，你要下山回家是吧？”

　　段超不等羿立做出回答，继续自顾自的说着：“我去退报酬的时候，碰巧听到那江锋跟人聊天，他也知道你要暂时离开玄奇，已经在找人对付你了。李赤冥被你师傅弄得很是没面子，却也没有放弃不再找你麻烦的想法。相反！千米气门，令他担忧你真的成长起来……”

　　李赤冥？羿立笑了，这人到底是怎样修炼到了八桥神境的地步？如何成为一方巨头的？居然对他自己那样没有自信！

　　“我听说吴英达已经在跟李赤冥通气了，很可能会在你离开玄奇之后对你不利。”段超霸气的面颊上浮现出几分担忧：“他们好像在研究你离开的路线，最好你还是从相对离家较远的方向离开玄奇，这样比较安全。”

　　吴英达？羿立眉毛连挑，说起来还真要谢谢这位八桥神境的巨头！如果不是他动用本源，现在的身躯绝对不可能突破沈大娘所说的那个极境。

　　“看你这样子……好像不怎么在乎？”段超好奇。

　　羿立冲段超抱拳：“很是感谢段兄的提醒，我一定会小心。在没有彻底成长起来之前，我估计我是不会跟那两位正面冲突的。至于离开玄奇？路子多的是，他们能找到我，也算他们厉害了。”

　　段超一双比虎熊还要大的眼睛仔细的盯着羿立，端详了半天，把大手掌猛力的一拍说道：“有意思！看来跟你一起回家，应该比我进入燕子山探宝，还有收获的样子。我决定了，这次跟你一起回家！”

　　“你跟我？”羿立瞪大了眼睛不敢相信自己听到的决定，这人怎么想的？

　　“看什么看！走吧！”段超纵身跃起落在赖皮猪的背上，身体硕壮的赖皮猪，居然身势向下微微一沉，才恢复到了最初的状态。

　　“你好沉啊。”赖皮猪哼哼唧唧的说道：“能下去吗？”


第589章 卖身

　　“我其实很想下去的。”段超老神在在的端坐在赖皮猪的后背上，丝毫没有离开猪背的表情，嘴里叹气说道：“只是，我若是下去了，你就失去了难得的锻炼机会。”

　　“老猪我谢谢你啊！这种机会，我若是想要的话，随时都可以有了呢。”赖皮猪甩动着大耳朵说道：“其实，老猪是觉得，您身为玄奇五公子这种高贵的身份，出入都该骑乘那些异兽血脉后代才是。像我这种大猪，配不上您的身份啊。”

　　“玄奇五公子个屁！自从羿立去了一趟武坛山，玄奇五公子这块招牌，就不值钱了。”段超一脸自嘲的笑着：“现在，玄奇七峰不再是一龙，二神，三阴阳，四土，五风，六公子。变成了六武帝……小武帝羿立！”

　　“小武帝羿立都骑乘你这头大猪，我作为玄奇五公子之一的公子，能够骑乘你，该感到骄傲跟自豪啊。”

　　羿立被段超调侃着只能无奈的苦笑，这家伙哪怕是在说这些话时，身上的那股子领袖气质也不曾减少。

　　“老段，你不会是接受了江锋的报酬，打算在路上偷偷下毒，毒死我们羿爷吧？”火焰君王身上的火光恢复了稳定，再次从羿立的口袋中冒头说道：“我看你很可疑的样子啊……”

　　“呸！”段超那宽阔的大嘴，一个呸字出口，吹的火焰君王身上的火光连连摇晃：“本公子若真要动手，也定然是正面发起挑战！那种下作的手段，也只有兰绍明跟徐盛做得出来。本公子只是好奇，是怎样的武道世家，培养出了这样精彩的小武帝。好好观摩学习一番，好日后变得更强。”

　　为何变强？羿立抬头望天，回忆着当日大哥受伤回家时的场景。

　　一副简陋的担架，鲜血染红的躯体下，是惨白憔悴的面容，曾经的英武气息被濒临死亡的虚弱所取代。

　　“小立啊，哥哥受了点伤，没关系，很快就能好呢。”

　　异种真气在体内强行破坏着各种生理机能，却还依然强行挤出的淡定笑容，稍微一动就能疼到晕过去的身体，依然缓缓的抬起了手臂。

　　一周后……

　　“哭什么？哥哥又没死，过几天照样能够杀虎屠豹。回头，等哥把伤养好了，就回羿门王族的灵秀小千界，把那人给打废了。”

　　两周后……

　　“小立啊，其实……没那么疼。”

　　一个月后……

　　“哥能行……可以恢复的……要对哥有信心……”

　　四十天后……

　　“哥不是还活着吗……又没死。便是不能练武，还可以用头脑保护你的……”

　　“小武帝，想什么呢？”段超好奇：“你在回想你如何变得强大吗？”

　　“是啊。”羿立叹气，语气带着浓浓的感慨：“如果可以，我真不想变强。这条强者之路，是用我最痛的伤痕换来了。它……”

　　羿立抬手指着自己的心口：“在我这里……”

　　段超忽然发现眼前的小武帝，变得异常沧桑，好像经历过了人世间最痛苦的磨难。

　　“走吧。”羿立抬头看着远方：“我们去找大德子……”

　　“大德子？你说的是陆东德？”段超摇摆着比寻常人要大出很多的手掌说道：“你可以不用去了！陆东德在武坛山之行后，便带着他所有的手下，直接前往了始穴战场……”

　　直接前往始穴战场？羿立再次叹气，陆东德骨子里是一个非常骄傲的人，武坛山上发生的事情，或许是他内心深处不能接受的结果吧？居然连回家都放弃了……

　　也对！他那么骄傲，又有大志向的一个人，想要成为整个玄奇甚至启源大陆的大人物！在武坛山上发生的事情，算得上是异常严重的打击了。

　　“啊！本王明白了！”火焰君王突然大声的怪叫：“你小子，不会是想知道羿爷家在哪里，找你家族的人去羿爷家找麻烦吧……”

　　“呸！”

　　段超再次一个呸字喷出，火焰君王身上的火光好似风中摇动的烛光：“本公子还需要做那么下作的事情吗？等本公子再次突破，自然会亲手将羿立打翻，夺回一龙，二神，三阴阳，四土，五风，六公子的说法。”

　　“你再给本王呸一次试试！本王保证你下一个呼吸便秃子加裸奔。”

　　火焰君王身上火光暴涨，由羿立口袋一冲而起直上天空，幻化出一张巨大的火脸。

　　段超那张天生灵秀的脸上露出不屑，他张嘴就要说话，却发现羿立抬起的手臂指向了齐大圣。

　　一只没毛的猴子！段超早就想问了，怎么小武帝会养这么丑陋的一只猴子，现在看到羿立的动作，算是明白了过来。

　　原来，这只猴子以前是有毛的，只是不知道怎么得罪了天上的那团火焰，就被烧掉了所有毛发，变成了一只没毛的丑陋猴子。

　　“看什么看！”齐大圣感觉到段超那若有所思的目光，羞怒之火在胸中快速爆发，锋锐的獠牙冲着段超呲起的吼道：“信不信大圣爷把你眼珠子给挖出来？”

　　段超了然的点了点头，看来这猴子是真的被那火焰给烧掉的，我若是刚刚反击那团火焰，恐怕真的会有火焰从天空降落，一个不小心……就真的丢大人了。

　　战败？受伤？段超可以笑着耸肩面对。

　　裸奔，变成秃子？段超想了一下，感觉遍体生寒，真遭遇那种事情，自杀的心都有了吧？那也太丢人了啊！

　　“你这是什么表情？”齐大圣看到段超唇角露出一丝笑意，更加怀疑这位新来的万兽公子在嘲笑自己：“大圣爷刚刚可不是跟你开玩笑。”

　　段超很自信的端详打量了大嘴猴齐大圣半响，转向羿立说道：“小武帝，我好像开始有些明白，为何你会变得这样强了。在你身边这几位怪胎，每一个看起来，都是暴脾气啊。在这种一言不合的环境下生活，恐怕天天都会战斗吧？”

　　段超的猜测，直换来了赖皮猪的两声呵呵，齐大圣跟火焰君王恢复到了平静，不愿意在这个话题上继续纠缠什么。

　　“小金。”羿立从神武腰带摸出生长毛发的秘药。

　　“叫大圣爷！”猴子提高声音做出纠正。

　　羿立低头看着手中的秘药说道：“这是可以快速生长毛发的秘药。”

　　“小金来了……”

　　猴子变脸的速度，惊得火焰君王差点当场熄灭，段超更是看得目瞪口呆，这也行吗？刚刚那暴力的猴子，竟然如此没有底线？

　　“看什么看？”猴子拿到秘药，立刻对段超变脸：“你是这个队伍最后来的！所以，你叫什么来着？万兽公子？从现在开始，你叫小兽！”

　　羿立摇头苦笑，这猴子学习能力还真的是非常强大啊！不久前火焰君王对它说过的话，转眼间它就把这话丢给别人了。

　　段超把注意力转移回到羿立的身上，更是暗暗好奇，这怎么还带着生长毛发的秘药啊？难道说……以前这团火焰也曾经对小武帝……

　　火焰君王看到段超眼中闪烁的疑惑，立刻得意的闪烁着身上的火焰：“怎样？怕了吧？就连羿爷我都敢烧，你给本王小心点……”

　　“烧了几次？”段超的八卦魂，在这一刻燃烧了。

　　“这个……一次……两次……三次……十次……”火焰君王努力计算着烧过羿立的次数，听得段超开始替羿立庆幸，有吕成鹏这样出色的秘药宗师在身旁，不然上次在武坛山见到的小武帝，很可能是一个秃子！

　　“师傅，路上有人看我们的眼神不对啊。”

　　吕成鹏一开口，惊得段超差点从猪背上掉下去。

　　这秘药宗师称呼小武帝叫做什么？师傅？难道……这吕成鹏开始习武了？不对啊！就算他习武，定然有很多巨头愿意收他为徒的啊！

　　可如果不是武功，那又会是什么？秘药是跟随小武帝学习？开什么玩笑！小武帝才多大！怎么可能成为指导秘药宗师的人？

　　“确实……”羿立抬眼看向远处吗，一名在路边行走的武者，连忙将视线投向其他位置，不敢去跟他的目光接触。

　　“看来，真的有人要对付师傅。”吕成鹏把声音压低了说道：“咱们这赖皮猪太出名，不如师傅换个坐骑先走？弟子带大家随后跟上？”

　　“跟上？然后呢？他们还不是可以跟到家族里去？”羿立眉头紧锁：“到时候，连累整个家族？”

　　“那咱不回了？”吕成鹏再次提议：“不如，咱们在玄奇内部，热闹的人群里面转转，就回山上好了。”

　　回山？羿立笑的很是无奈，真这么回山，虽然自己不怕被别人笑，但……大哥怎么办？大哥中了羿战宇那该死的王八蛋一掌，到现在身体还时刻都非常痛苦，现在好容易有万药武体可以治疗大哥的伤势，怎么能不回？

　　“不然，我干脆去卖身？换几个巨头来帮忙护送？”

　　羿立再次摇头否决了吕成鹏的提议，所谓卖身……就是跟那些巨头签订协议，成为他们专属的秘药师，那样一来……吕成鹏就彻底没有地位，类似奴仆的存在了。

　　“我想，我师傅应该也在这附近吧？”羿立扭头打量着左右在寻找：“师傅没可能收不到风声，咱们接着走就是了！我坚信，若李赤冥找我麻烦，吃亏的会是李赤冥。”

　　“我听说……苏巨头去始穴战场了……”

　　段超的一句话，浇灭了羿立内心的希望之火。


第590章 百宝拦路的截杀

　　“既然这样……”羿立抓了抓头发：“那咱们还是找个地方住下，到了深夜在偷偷开溜吧。”

　　“那这头猪怎么弄？”段超看着胯下的赖皮猪说道：“它这样魁梧的身形，走到哪里都是会被注意到的。天一亮，谁都知道咱们到了哪里……”

　　“本大圣有一套锁骨大气功，可以传给这头赖皮猪。”

　　身体已经长出一层淡淡金色毛发，心情转好的大嘴猴，翘着尾巴很是得意的接受着众人的注视：“若是这赖皮猪本领还行，甚至可以缩小到耗子的大小程度。”

　　“你家猪爷爷，没有什么不行的！”

　　一猴一猪在拌嘴之中，来到了山下一家客栈住下。

　　如今的羿立手中资源丰富，直接包下了一个院子，防止别人窥探。

　　“你这头蠢猪！运劲的方式不对！你看你的身子缩小了！你的猪头还是那么大！”

　　“你这头蠢猪！本大圣是教你缩小身体！你把你的猪鞭放大两倍，也不会让谁觉得你能干！”

　　“你这头蠢猪……”

　　院子里，不时的响起大嘴猴的训斥跟咆哮，赖皮猪那硕大的身体，在众人注视下，一会这里变小，一会那里变小……

　　火焰君王飘到羿立身旁小声的说道：“羿爷，你看……这个锁骨大气功，竟然还能令身体的某个地方变大呢。您不打算学学？小公主看到了或许会很喜欢……”

　　“滚！”

　　羿立抬脚将火焰君王踹飞出去说道：“我的不小，没必要像赖皮猪那样……”

　　火焰君王顺势飘到了段超的身旁：“万兽公子……”

　　“你觉得，本公子需要吗？”段超低头看着胯下，即便隔着衣服，也能够让人感觉到那里的硕大跟无边威力。

　　“好吧。”火焰君王飘向远方：“本王去学一下，日后看哪些强者那里不够雄伟，就用这个手段去换厉害的功法跟高级资源。”

　　段超不由的冲羿立挑起大拇指：“小武帝，你这里……各个都是怪才啊！”

　　羿立深深为有火焰君王这样没有节操的同伴感到脸红，转身回到房间专心打坐，好再次进入到天庭去观看东岳大帝的【武意】。

　　随着到达八门境，感受着那些玄奥的奇武气纹的灌输，对武道的理解也越发的深刻，那副高悬在大堂内的东岳大帝之图，再次回想，才发现原来当时的理解太过于浅薄，还有着很多需要深刻领悟的地方。

　　银月高悬天空，已经是深夜时分。

　　羿立走出房间，赖皮猪早已经抖擞精神的恢复到原来大小身体，化身坐骑。

　　时肖全哈欠连天的揉着眼睛走出房间，在万兽公子的帮助下上了赖皮猪的后背。

　　一行人在夜色下快速前行，羿立看着坐在猪背上也能睡过去的时肖全轻轻叹气，这些日子每天都是深夜前行，白天住宿，还真是苦了这孩子，幸好肖全也算懂事，再累再困，也只是沉睡，从来不会哭闹。

　　“前面就是咱们玄奇外的界碑了……”段超抬手指着远方，把声音压得很低。

　　界碑？羿立心中更是感慨万千，当日见到这界碑之时，正是见到百宝公子的日子。

　　那时候……百宝公子宛如高坐云端，只能仰望的不世强者。

　　如今，再次离开玄奇时，那曾经高坐云端一样的不世强者，却不再是自己的对手。

　　“可以的！我可以追上百宝，自然也能追上羿战宇！”

　　羿立自我鼓励的声音很是轻微，听到段超的耳中却如撼天惊雷！

　　刚刚他说什么？羿战宇？段超偷看着有些出神的羿立暗暗心惊，小武帝的目标竟然是传闻中羿门王族的顶级天才？被五大道场都很是看重，认为有资格争这一世武帝名头的羿战宇？

　　四周的天地元气陡然一轻，将羿立从沉思之中拽出。

　　“呵……”

　　羿立轻笑，今天离开这玄奇，外面的天地元气虽然也增长了不少，却还是远远比不上这玄奇的地界啊。

　　“小武帝，笑什么？”段超不解。

　　“我笑这里的天地元气。”羿立回头望着身后那辽阔无边，好似要自成一国都不过分的玄奇武院：“玄奇比这外面的天地元气丰富太多了！在其中修炼，确实可以比外面要快不少。”

　　“玄奇武院的天地元气还不是最丰富的呢。”段超双眼凝望着星空：“我曾经去过一次灵秀小千界，那才是真正可怕的地方！那里的天地元气，多的都快要液态化了。”

　　“你去过灵秀小千界？”羿立有些意外，当世拥有灵秀小千界的王族豪门，那可是都出现过武帝的顶级势力，存世的也只有十大王族豪门罢了。

　　“听过星空武帝没有？”段超轻松的表情下，藏着一丝锋锐的怨气：“我有幸去过那里！”

　　“星空王家？”羿立双眉收拢，启源大陆历代武帝之中，这位武帝算是非常有名的存在！

　　他的出名，并非是在武帝之中都被人称赞无敌的人物，而是他的人生非常有趣，历代武帝成就武帝之后，直到死亡的最后一刻都会是武帝的无敌境界。

　　唯有星空武帝例外，他成就武帝无敌天下没有多久，便过上了安逸没有追求的日子，竟然跌落下了武帝的境界，虽然依然是那一世的豪强，却也成为了历代武帝中的一个笑柄。

　　“对。”段超笑容多带不屑，眼神很是复杂：“星空王家，很是骄傲的王族啊。”

　　羿立看着段超的表情，知道不需要多什么，这位玄奇的万兽公子，跟星空王家，定然是有着很不愉快的过去，只是不知道这到底是一端怎样的不愉快。

　　“不知道玄奇的阵法是如何弄得。”羿立又一次回头看着远处的玄奇：“在玄奇这些日子，也没有找到关于这方面的资料。”

　　“你找到也没用。”段超打着哈欠，懒洋洋的说道：“那必须是真正的强者才能做到的事情。八桥神境的巨头都无法做到！只有踏上了太虚王台，才有能力布下偷天大阵，吸纳启源大陆的天地元气。至于灵秀小千界，传闻只有成就武帝，才能独开空间，夺取启源大陆的天地元气，形成灵秀小千界。”

　　“太虚王台……”羿立仰望星空：“太虚王台？那好吧！那我就登上太虚王台！”

　　“你登王台，我成就武帝。”段超很不客气的做着安排。

　　“我登王台，我也成就武帝。”羿立白了段超一眼：“武帝我也想成就呢。”

　　“你不是武体啊……”

　　“那又如何？你们五大公子都是武体，还不是被我打趴下了？”

　　“可历代武帝，都是武体啊。你能成就太虚王台的话，已经是奇迹了啊。”

　　“我本身就是奇迹，我练武不到三年时间……”

　　“什么！不可能！”

　　“没什么不可能……”

　　“那你肯定是隐性武体……”

　　“我真的没有武体！武体很了不起吗？”羿立又一次把白眼丢给了满脸都是惊讶的段超。

　　“武体，是否了不起，对你来说已经不重要了……”黑暗中一个突兀的声音突然响起，打断了羿立跟段超的对话。

　　“百宝？”

　　羿立有些意外，在夜色刚刚降临时，火焰君王已经丢出了数千个探查火眼。

　　小如蚊虫的探查火眼，在夜色下看起来，像极了萤火虫！很难让人发现它的真实样子。

　　但对于火焰君王来说，这些就如同长在人身上的眼睛，它却可以看清一切。

　　这里有人的消息，对于羿立来说并不是什么新闻。

　　一名百宝神将在这里等候，早已经被探查火眼发现。

　　百宝神将，在百宝公子的百宝神卫体系里面，必须是八门境的武者才可以担任。

　　一名百宝神将而已……可能是不服气自家的主子在武坛山输了？所以前来堵路？

　　这是羿立跟段超最初的推测。

　　可……现在！羿立不再这么认为了……

　　百宝公子亲自带队堵路，而且人数也并非是探查火眼看到的一个！他们足足有七人！

　　显然！百宝公子手中有着特殊的宝贝，可以阻止探查火眼的观察！

　　宽敞的驰道，百宝公子双手背负在身后缓步前行，一席白袍在夜风吹袭下哗哗作响：“万兽，我无意与你为敌，到我座下成为百宝神将，可以不杀你。”

　　百宝踱步前行，下巴微微挑起，一双潭眸望向星空深处，体内透出一股无法用言语表达的自信，宛如掌控整个启源大陆的武帝。

　　“呵呵……”

　　段超把这几天跟赖皮猪相处学到的最高贵冷艳的回答方式，直接甩在了百宝的脸上。

　　百宝神将？段超很想打开百宝公子的脑袋看看，这里面装的是浆糊还是大粪，怎么能够狂妄到这种地步？大家同为五大公子，彼此之间差距不会太大……

　　“既然你这样，那去死好了。”

　　百宝公子手中多了一块巴掌大小的圆形石台，真气灌注到其中，石台快速膨胀，转眼间化为磨盘大小！

　　两个古篆气纹从石台中冲天而起！

　　公平！羿立一眼认出了那冲天而起的两个只有天庭才有的方块字。

　　气字冲天！

　　石台紧跟着也冲上天空，高速扩展。

　　一瞬！石台扩张直径千米，再次重重坠回到地面！


第591章 最强截杀

　　百宝公子一步登上巨大的古石擂台，抬手指向不远处的万兽公子段超，石台射出一道不容躲避的光芒，将万兽公子拉到了擂台之上！

　　“这是？”

　　段超站在擂台之上，表情立刻大变，这些日子即将突破的第四道气门，竟然……被这方小天地给彻底压制了！

　　“你竟然又要突破了？”百宝公子平静似深潭的眸子，闪烁着不小的惊讶：“怎么会这样？你的进境应该没有这样快才对。”

　　“这是你打赢八门巅峰武者的底牌？”

　　段超经过了短暂的惊讶，很快恢复了五公子应有的淡定。

　　“给你介绍一下，这个叫做公平擂台。”百宝公子站在擂台中央，宛如整个大陆的中心，神情越发的自信：“只要在这其中，交手的双方，定然会在同一个修为境界，便是八门境巅峰进入这里，也只能够同本公子一样。同境界……本公子无敌！”

　　“无敌？”段超抬手指着擂台外的羿立说道：“不如，你把他跟我换一下？让他进入你这所谓的公平擂台？我很想看看你只使用八门一期的战力，击败如今玄奇的小武帝。”

　　百宝公子脸上升腾的自信表情为之僵硬，神色黯淡了下去。

　　同境界无敌？不要说玄奇武院！便是整个启源大陆，任何一个说自己是同级无敌的人，都要打赢羿立，才有资格这样自称同境界无敌。

　　百宝公子？同境界无敌？只能换来段超的冷嘲热讽。

　　“过了今夜，我依然是同境界无敌！”百宝公子双眸闪烁着冰寒如锋杀意，即便相隔很远，羿立也能够感觉到好似有刀子在皮肤上切割。

　　段超连连摇头，充满野性的双瞳闪出淡淡的失望：“百宝，我本以为你也算的上是一号人物！跟徐盛那种小人不同！日后会在玄奇天骄战再次挑战小武帝！没想到，你竟然会做出聚众截杀这种事情！当你做出这个选择时，你已经不再是强者了……我很失望，真的很失望……”

　　百宝那高傲的面颊频频抽搐，段超的每一句话都像是刀子般，深深刺痛着他那颗骄傲的自尊心。

　　几句话说下来，百宝的面颊在抽搐中，显得异常凶狞，完全没有往日那高高在上的公子气息。

　　“失望？你以为你算什么东西？你最强的不就是拳术吗？今日我便不动刀兵，凭借拳脚将你打死！”百宝公子身后真气凝聚，凭空凝出一对气翼，身体呼啸直扑段超，双掌碟加高高举过头顶，自上而下的斩落！

　　段超动手的同时，站在百宝公子身后的几名武者也都同时动手，气门如同雨后春笋一般的迅速冒出！

　　两名八门三期的武者直扑刚刚长出金毛的大嘴猴，另外两名八门二期的武者扑向了火焰君王跟赖皮猪！

　　剩下的两名武者直扑羿立！

　　咚咚咚咚……

　　气门一座接着一座的在两名扑向羿立的武者身后浮现，双方距离还有百米距离之时，两名武者的背后各自升腾起了八座气门！

　　八门巅峰武者！

　　两名八门巅峰武者！

　　这两人一高一矮，高个子手中一条长枪武动如龙，矮个子手中提着一个铁塔，这铁塔足有两米多高，奇武气纹随着真气灌入其中，化为一颗颗色彩斑斓的气纹，塔中传出暮鼓晨钟的嗡鸣。

　　武宝！八门巅峰！

　　平日里异常珍贵，便是八桥神境巨头都不见得拥有的武宝，这一刻好似不要钱的大白菜一般，百宝公子的手下竟然人手一件！

　　杀局！

　　羿立双眼眯缝成线，早就想到回家可能会遇到危险，却没想到百宝公子竟然下了如此大的本钱！

　　想不到，真的想不到百宝公子竟然是这样的心性！本以为他会回去苦修，在玄奇天骄战上再次争锋……还真是高看了这人！

　　两名八门巅峰武者的速度极快，羿立来不及做过多的思考，背后千米气门直冲云霄，奇武气纹同真气联合在一起，被太古荒鲸之王的虚影猛力一吸，最后化为布满奇武气纹的气龙喷涌而出。

　　裂地神盾带着太古荒鲸之王那古往今来最强的力量，同砸落的铁塔狠狠的碰撞到了一起。

　　锵！生猛之力相互碰撞，肉眼可见的音波同四溅的火星快速扩散，羿立感觉自己的手臂好似被铁锤重重敲击，酸麻的感觉顺着手掌直冲肩膀，巨大的撞击声令他耳朵嗡鸣不断，脚下大地炸起无数带着青草的湿润泥土。

　　铁塔持有者身体四周同样炸起无数泥土，他的手臂同样酸麻，身后的气门都变得不稳，好似要崩塌，双腿不停倒退，眼中闪烁出的尽是惊讶：这小子什么力量？竟然接下我全力一击？我八座气门累积到一起足有一千五百米！他居然可以接下我的攻击？并且还能反震的我手臂发麻？

　　我的三玄塔全力施展，可是有三种威能！不但可以改变四周的重力，更加可以令铁塔重量瞬间提升三倍！塔音更是能将人轻易的震晕过去！

　　这小武帝在三十倍重气压力下，完全不受半点阻碍，三倍铁塔加上我力量的冲击，还是无法将他打废？

　　铁塔武者在内心极大的震动中连连后退，一点寒芒穿过他四周的泥土，由他身后电光杀出！

　　枪！

　　号称百兵中的王者！战阵上冲锋的无敌存在！

　　高个武者手中大枪如龙，一枪刺出宛如雷霆降世，夹杂着风雷之声绕过那同铁塔对撞中已经有些无法遮挡全身的盾牌！

　　枪尖未及胸口，锋锐的枪压已经将羿立的衣服撕碎，若非有护体大气功保护周全，仅仅只是枪压便能将人扎个透明窟窿出来。

　　快！高个武者的出枪速度不止快，而且抓的时机非常好，在两强碰撞过后的那一刻便杀到，完全不给对手半分调整的时间。

　　八门巅峰的战力，这一次，在高个武者的手中发挥到了极致！

　　不论是速度，还是对战机的把握，都是抓的分毫不差！

　　生死一瞬！羿立放于腰间的左手向上一托，五指猛力收拢攥拿，同时手臂向高处托举！

　　如龙长枪在高速冲击之下重如山岳，羿立将长枪托高数分，枪身骤然喷吐出高热的火焰。

　　这一刻！长枪化为火龙一般的存在，羿立那抓着长枪的手掌立刻攀升着更高的温度！

　　想要阻止长枪，掌心同长枪的摩擦已经产生可以溶铁化刚的高温，武宝异能突然全力绽放，羿立的掌心立刻烧伤！活力顺着皮肤钻向掌骨，要将整个手掌在瞬间彻底烧到废掉！

　　护体大气功！被破！

　　羿立心头狂跳，出道以来……护体大气功从来都是最先修炼，很少有人可以将护体大气功完全破开，这长枪竟然能够做到！八门巅峰的力量……真的不能小看！

　　嗤嗤嗤……

　　火焰钻入羿立的左手掌骨之上，附着在其中的奇武气纹在真气的输送下，猛地爆出一团乌光，它快速的浇灭着武宝之上的异能火力。

　　咦？高个武者心头生惑，真火战枪上的火焰便是八门境巅峰武者也一样可以将其烧死，怎么枪身到现在还传来那小子的力量？

　　疼啊！羿立沉腰扎马，左臂在真气灌注下骤然发力，忍痛将握在手中的长枪猛地一个拽拉！

　　夺枪！

　　当日在乌坦山上的战斗方式重现！

　　羿立手臂猛地用力，高个武者身体被拽的踉跄前行，持枪的后手更是同枪身完全分离，仅有前手还抓着枪身，而且……枪身正在左手掌心快速前行，完成着离开他手掌的行动。

　　“范长斌！”铁塔武者止住后退再次飞身扑上，铁塔内部如雷炸响爆音不止，重力瞬间提升到了四十倍，带着铁塔三倍的重力再次砸落！

　　撤枪！羿立左手连忙松开，不再将那即将完成夺枪的举动进行下去。

　　两大八门境巅峰武者配合几乎完美，若是硬抢长枪，便是能够抢到长枪，也来不及聚集全身之力对抗铁塔。

　　铁塔之威有多强？羿立很清楚，若是不用全力，轻则吐血落在下风，重则当场守到重创！

　　右臂战盾高举过顶，羿立不退反进，体内太古荒鲸之王虚影喷吐奇武气纹气龙不断，巨大战盾再次上顶，同铁塔碰撞。

　　锵！

　　音波之力震的羿立双耳在瞬间失聪，膝盖以下的双腿更是如同打桩的木头，深深的塌陷到了大地之中。

　　铁塔武者感觉自己像是被发狂的龙象给来了个正面撞击，身体再也无法保持稳定，整个人倒飞上空中，手中铁塔嗡鸣不止，虎口更是连连刺痛，好似真的要撕裂一般。

　　机会！羿立拔腿出大地，脚下瞬步战力全开，双腿脚腕各有两个汽轮高速转动，汽轮之上还生出了翅膀的气形！

　　羿立跨步如电，顾不上整条手臂还处于半酸麻状态，将裂地神盾化为战锤，整个人缩藏在大盾之后，甩肩转腰震肩，将力量全部送入战盾之中，造出最猛烈的冲击！

　　战盾破空，压砸出隆隆轰鸣，空气被战盾压的向四周滑分，电光间来到铁塔武者身前。

　　不好！铁塔武者还未站稳身形，匆忙提塔横架胸前进行阻挡。

　　咚！裂地神盾如夔牛皮制成的惊天战鼓，铁塔武者狂喷鲜血，身如流星般向后飞退。

　　“杀！”

　　羿立一盾显威，顾不上半个身体都处于近乎麻痹的状态，也顾不上胸口翻腾到要吐的气血，脚下瞬步再次爆发直追铁塔武者！

　　追！追！追！

　　八门巅峰武者的压力太大了！即便他们的气门不够大，但！他们的气门综合到一起，依然超过了千米！手中武宝比不上裂地神盾，却也还是强大的武宝！两人同时联手……羿立闻到了死亡的气息！

　　这是一场超越对战汤维清的生死之战！


第593章 枪上坐山

　　“荆强！”

　　高个武者范长斌提枪在后面急追，两眼瞪的要似要炸开，血渍顺着眼角流淌不止。

　　瞬步经过大道法典数次进化完善，速度之快堪称八门极速！

　　范长斌从没有见过八门一期的武者，速度可以快到这个地步！

　　有人说，一个瞬间有七十二个刹那！那么……羿立的速度，便只需要几个刹那……便到达了铁塔武者荆强的面前。

　　战盾？不能用了！羿立半边身子还在发麻，根本无法再次发盾击，干脆抬脚！一式武劫气腿！踏向荆强那被战盾撞击到中路大开的胸膛！

　　想让我死？那你也跟我一起陪葬吧！

　　荆强双目凶光暴涨，背后第八第七两面气门骤然炸开！

　　碎门！当日……羿立曾经遇到过的情况，又一次出现了！

　　只是……这次荆强的气门，远不是上次武者可以比拟！

　　气门越往后开的越大！第七，第八面气门，从来都是武者开启的最大气门！生死的拼命间，两大气门炸开，无尽奇武气纹缠绕荆强身躯，化为气纹铠甲一样的存在，同羿立全力一击的武劫气腿撞击到了一起！

　　轰隆！

　　羿立腿脚的鞋裤，在凶暴的力量对轰中炸成碎片，血雾通过腿上的毛孔向外喷发，将整条左腿染成了红色。

　　荆强胸口的奇武气纹炸出一团气流，身体更是化为一颗彗星，拖着长长的黑色尾巴倒飞出去，最后同黑夜彻底融为一体，不知飞出了到底有多远的距离。

　　羿立一脚踹飞荆强，将沾染着鲜血的脚掌刚刚放回地面，范长斌的长枪已经杀到！

　　战机！

　　羿立连续爆发大招，正处于旧力几乎消失殆尽，新力未生之际，长枪已经抵达胸口。

　　瞬步！羿立强提力量身体高速横移，避开长枪透胸而过，却躲不开枪尖穿过肩窝！

　　噗！

　　长枪破开护体大气功扎入羿立的左肩肩窝！

　　快！八门巅峰武者完全不做防御的舍命一击，羿立身处巅峰躲避也一样困难，此时勉强避开胸口已是极限。

　　长枪扎入肩窝，透肩而出！鲜血由后肩处爆喷而起！

　　“去死！啊啊啊啊啊！”

　　范长斌双手持枪推着羿立快速倒退，整个人如同疯魔，口中连连咆哮，自己最好的战友，被羿立杀的不知死活，若不杀他，怎解心头恨。

　　痛啊！羿立抬起剧痛的左臂，一手搭在了长枪的枪身之上，将长枪紧紧握住，血渍顺着指缝将三分之一的枪身染成了红色！

　　“死死死死！”

　　范长斌长枪连连发力，却被羿立生生攥紧不能寸进，只是推着羿立连连后退！

　　这一退，就是数百米！

　　泥泞的地面留下两串深深的脚印，羿立的身体被推的退到了一块无比巨大的岩石之上，长枪在八门巅峰的力量下，很快刺穿了岩石，将他生生的订在了岩石之上！

　　羿立连退数百米，牙齿疼的都要全部咬碎，长枪钉入岩石，令他不能再退，却也无法躲避，右臂直到这一刻依然没有从麻木中恢复过来。

　　范长斌将羿立一枪定在岩石之上，突然两手松开长枪，一式冲拳打爆空气直轰脑袋。

　　羿立迈步前行，肩膀赤血狂飙，想要冲出枪身锁定，看到拳头轰来，全身真气汇聚额头，一式头槌硬撼范长斌拳头。

　　铁拳跟额头碰撞，羿立眼前金星冒出千万，天地都在旋转，脑袋内部隆隆作响，护体大气功随时都要崩溃……

　　喀嚓！

　　范长斌的手腕处响起了骨头的断裂声，整条如柱的手臂呈现诡异的扭曲状，雨雾一样的鲜血从皮肤下喷洒而出，包围着整条手臂。

　　怎么会这样？范长斌的震惊超过了肉体的疼痛，八门境巅峰武者的一拳，竟然打不破八门一期武者的脑袋？还被他给反震受伤了！

　　羿立脚步连退，那即将脱离枪身的伤口，再次恢复到了最初的状态，如果不是有岩石跟长枪的支撑，羿立甚至无法平稳的站立。

　　他背靠着巨石，用力甩动着脑袋，同时抬腿一式武劫气腿隔空踢出，正中范长斌的胸口，将八门巅峰武者踹的倒飞出去。

　　“给我死！”羿立反脚蹬踏身后巨岩，借力前冲，肩膀伤口挣脱出长枪的枪身牵制，右边身体快速从麻痹中恢复过来，真气灌注裂地神盾之中，那巨大的盾牌边缘之处生出一排锋锐如狼牙般的利齿。

　　盾刃！

　　裂地神盾从来就不只是一面用来防御的盾牌，盾刃似刀，在羿立的挥动之下，画出一道破空气刃直袭范长斌。

　　超强武宝的一击！不再是八门武者的隔空一击！

　　范长斌瞬间闻到了死亡的气息，身体在失去平衡中倒退着，躲避已经不能，双臂在胸口匆忙交叉进行防御。

　　噗！

　　范长斌胸前飙血飞溅，交叉的手臂还有那没有被保护住的胸前各处，斩出一条深可见骨的伤痕。

　　紫色药气！羿立抓出牛皮袋很是随意的吸了一口，顾不上更多的去吸纳，迈步直追。

　　先机！必须全力抢占先机！不给对手碎门的机会！

　　羿立心头明亮，这一刻绝对不能给对手半点喘息的机会！全力抢攻……

　　“小武帝去死！”

　　范长斌身后一道乌芒爆显，黑色的铁塔缠绕着宛如群星的奇武气纹狠狠砸向羿立的脑袋。

　　荆强！身后只有五座气门！全身浴血，已经看不出原本模样的百宝神将，手中铁塔爆发出从未有过的强大战力，带着雷霆之势轰砸而下。

　　举盾！

　　仅仅只是一个刹那的时间，羿立便将战盾高高举起，挡住了铁塔的重击。

　　咚！

　　音波肉眼可见的向四周绽放，羿立也同散开的音波一样向四周倒退，左肩那在紫色药气治疗下，还没有完全恢复的伤口，向外狂飙鲜血，他的唇角一样染出了红色。

　　荆强连碎三门战力暴涨，好似行走人间的天神，提着黑色铁塔追上羿立，又是一击！

　　身体还在倒飞的羿立，接下铁塔第二次的轰击，胸口翻腾的气血也在无法压制，张嘴喷出了一大蓬，整个人重重的撞在岩石之上，将那本就被他踹成四分五裂的岩石彻底撞碎。

　　两击！极短时间的连续两击，羿立半边身体再次麻木，震散的护体大气功第一时间再次凝聚，人在碎石中翻滚滑行，身体上衣服犹如乞丐。

　　两击！连续两次最强暴力轰击！荆强也无法继续第三击，而是需要一些喘息。

　　荆强在喘息，范长斌匆忙服用疗伤秘药，反超搭档直扑羿立。

　　又来？羿立身处乱石之中，左肩伤口恢复大半，他想要站起，伸手去扶地面，却按在了一件圆柱体上。

　　这是？范长斌的武宝长枪？羿立拿枪撑地站起，裂地神盾套挂在前臂之上当做腕盾来用，双手端持长枪锁定范长斌！

　　危险！范长斌身体高速前冲，看到羿立双手持枪的刹那，身体本能的感觉到了一股前所未有的危险！

　　那条大枪……好似不只是一条大枪武宝……枪体之上还有一座巍峨的巨山！

　　若是贸然前行，便会被镇压在这座巨山之下，永世不能翻身。

　　羿立双手握枪很是意外，这枪……好像跟自己血脉相连……好像自己本该用枪……长枪在手……世间再无敌手！


第594章 碎门

　　惨烈！

　　范长斌从不认为这次的截杀之战，会打到如此惨烈的地步，对手肩头血流如注，而己方这边一样频频遭受重创。

　　那是怎样的武技？又是怎样的战斗意志？范长斌看着半身染血，站立都有些不稳的羿立，心头像是被压了一座无边庞大的高山。

　　那高山的压迫感……来自于羿立的战斗意志，更加来自于羿立手中长枪的枪尖！

　　范长斌曾经以为，八门境的武者之中，没有人可以在用枪方面胜过自己！便是通兵公子徐盛都不能做到！不败公子李青岩，也一样不行！

　　八门境之中的枪术，范长斌在很长的时间里，都认为自己是最强的！

　　可是……今天……这一刻……

　　范长斌不再这么认为……

　　作为无比精通枪术的武者，范长斌看到羿立手持长枪的那一刻，很有跪下磕头的冲动。

　　世间……竟然有如此完美的持枪术！不只是进攻与防守的完美展现！更重要的，是枪中的一种势！

　　握枪如拿山，动枪似山移！

　　范长斌相信自己持枪时，也可以令人感觉那枪尖便是一座山！一座可以将人轻易镇压的大山！

　　现在……范长斌依然认为自己持枪如山。

　　只是……自己持枪似的山，在羿立手中的枪势雄山面前，可能只是一个很小的小土坡罢了。

　　羿立双手持枪，心头不由自主的浮现出了天庭东岳大帝的持枪式，那不是学着端枪，而是多日观察揣摩的一种体悟，脑海中的影像同身体重叠融合到了一起。

　　当长枪持在手中的那一刻，人就会很是自然的摆出枪架子。

　　没可能！范长斌用力咬了自己舌头一口，疼痛刺激着他再次前冲，探手如龙爪去拿长枪。

　　噗！长枪穿过范长斌心口，将那颗跳动的心瞬间刺到爆开，旋即顶破了他的后背，刺目的血，顺着大枪流出，整条枪身还在高速的颤抖着。

　　“老范！”荆强全身染血的奔回，正看到范长斌死亡的一幕。

　　羿立抓着牛皮袋大口大口的吸纳着紫色药气，八门巅峰的武者战力……太强了！这范长斌的气门大小来看，在所有的八门巅峰之中，恐怕还算不上什么强者！若是换一个气门更大的八门巅峰武者前来……战败的很可能就是自己了。

　　“我要你死！”荆强身后气门连碎，转眼间只有一座气门还悬浮在他身后的高空，气纹如湖似海一样的灌入到他的体内。

　　喀嚓……喀嚓……

　　荆强身体拔骨撑筋，血肉急速膨胀，短短的时间，足足长高了一米，便是站在万兽公子段超面前，都会显得段超有些瘦弱！

　　八门碎七门！奇武气纹将荆强撑成了一个怪物，随着时间的流逝，他的身体正在变得更大……

　　这样下去，身体会被撑爆吧？羿立大力吸纳紫色药气，脚下瞬步连开急速后退，所过之处的大地接连炸出一个个大大的泥坑。

　　退！退！退！

　　羿立刚刚离开站立位置，荆强的人已经出现在了那里，那曾经提在他手中有些嫌大的铁塔，这时间拿在他的手中好似一件小孩子的玩具。

　　只是……这件玩具的破坏力……超乎寻常的强大！

　　一击下去，打的地面连连震动，四周树木摇晃不停，大量泥沙飞上天空形成一片泥雨再次落下。

　　没打中？荆强那疯狂的双眼凶光更甚，还在膨胀的身躯掀起风雷呼啸之声再次前冲，手中铁塔高举砸向羿立。

　　快！碎掉七门的荆强战力爆升数倍，哪怕轻功身法不如羿立的精妙，凭借着纯粹的蛮力般的暴气，也足以抹平双方速度上的差距！

　　铁塔坠落，羿立还在击退，却也同样感受到那拍击而来的强硬气流，手中武宝战枪向上提冲，一式来自东岳大帝的混雄枪式挑在铁塔之上，打出千百颗炫目的火星之光。

　　羿立感觉到枪尖挑动的不只是一座大山，而是天空都压在了这枪尖之上，蛮横的真气顺着长枪宛如长河决堤的涌来，右臂被瞬间震的飞开，胸口那刚刚平稳的气血又一次震动翻腾，带着甜腥味的鲜血从喉间喷涌而出。

　　铁塔继续下坠，好似没有被长枪的阻挡给影响，又一次砸落到地面，制造出新的纷飞泥雨。

　　羿立左手持枪向后拽拉，冲入手臂中的奇武气纹如同往常一样想要大肆破坏，却被融入手臂奇武气纹生生阻挡，左臂一时间光芒大涨，宛如一件刚刚出炉的武宝。

　　“既然碎门了！那么这些奇武气纹也就给我留下吧！”羿立催动体内太古荒鲸之王的虚影，连连激发真气，太古荒鲸之王头上的角……向外释放着电光！

　　当日天庭大树接受的雷霆劫数，这一刻混合着真气杀入到左臂之中，好似一支蓄势待发的军队，在这一刻终于杀入到了战场之中。

　　两股奇武气纹本在缠斗，突然遭到新晋力量的打击，顿时陷入到了被动之中，开始一点点的被镇压下去，同臂骨进行着融合。

　　荆强连续两击打空，手中铁塔在抬提的瞬间，松开了本抓着它的五指！

　　轰！

　　铁塔破空宛如雷霆降世，打的空气连爆，瞬息间出现在羿立的面前。

　　快！

　　羿立从未见过这么快的一击，完全没有任何思考的时间，手中长枪在胸口化梁横架。

　　锵！塔枪碰撞荡起万千火星，长枪被砸压的好似弯月，枪身撞在了羿立的胸口上，海啸般的力量透胸而过，护体大气功瞬间崩碎，太古荒鲸之王的虚影及时喷吐真气形成第二层护体大气功，依然被冲击力给打的粉碎，堪比八门武者战力的肉体，产生了疼痛……

　　喀嚓……

　　羿立的肋骨断裂，身体好似一刻炮弹般的炸飞出去，他左手将大枪用力的插入地面，想要稳住身形，一退便是千米，大枪在地面上划写出一个足有千米之长的大大‘一’字。

　　铁塔撞击长枪之后，在天空翻滚倒飞，荆强好似一头传闻中的擎天魔猿，他高高跳起将铁塔抓回到手中，身体在刹那又膨胀大了一圈。

　　紫色药气接驳着断掉的肋骨，羿立脚下瞬步不停，继续高速飞退千米，拉开双方距离。

　　荆强的身体还在高速膨胀，他抬眼看向急速飞退的羿立，唇角勾起了一抹冷酷残忍的笑，视线落向了一旁呆立，完全没有半分战力的时肖全。


第595章 群战？何惧！

　　“荆强！”

　　羿立猛地驻足不退，一双眼睛瞪得眼角崩裂飞血，额头青筋根根暴跳，颈部在瞬间粗了两圈，面部涨红的咆哮：“冲我来！他跟这事没关系！”

　　荆强看也不看羿立，他转动身体朝向时肖全……

　　时肖全看到荆强的动作，近乎本能的蹲下身子，将一块拳头大小的石头抓在手中，摆出打架的姿势。

　　荆强看到这一幕笑了，雄壮的身躯，满面的横肉，在这一笑中显得是那样狰狞凶残，好似丛林中饥饿的魔熊，发现了美味的食物。

　　死亡……在不知不觉间落在了时肖全的身上。

　　“荆强！你敢动他！我杀你全家！”

　　羿立双腿微曲，放在身后的左腿膝盖猛力一弹，身体前压如同豹子冲刺扑向荆强，不再避战等待对手身体炸开自爆。

　　强劲的气爆响彻全场，荆强脸上带着满足的狞笑再次转身，手中铁塔在转动的如同一抬强力电扇，掀起涡涡的汽轮之音，一铁塔砸向羿立。

　　躲避？不能！

　　羿立很清楚，躲避的结果，只能是让这个几乎疯掉的荆强，再次将目标对准时肖全。

　　拼了！羿立猛力吸气，背后千米气门上的摹刻……动了！

　　摹刻之中腾飞出一道气，那气形像极了托天神龟！

　　神龟后背之上一根擎天巨柱，好似撑开天地！它随着奇武气纹涌入到体内，羿立的身体皮肤通红如血，好似被煮熟了的螃蟹。

　　痛！羿立感觉自己身体的骨头好似要被完全敲碎，那熟悉的疼痛感又一次回来了！当日师尊苏漫雨曾经说过的话，也都随着记忆回来了。

　　“这气门上的两大摹刻，并非仅仅只是装饰，你可以刺激摹刻，激发其中的气形神物，当它们进入你的体内，可以让你立刻获得极强的战力，但同时你的身体也会承受强大的负荷，很可能你的经脉会被撑的碎裂，从此废掉，甚至死亡。”

　　“驮天神龟力大无双，唯有传闻中的太古荒鲸之王再现人间，才能与之对抗。镇渊魔虎杀力无限，气劲猛烈罕有匹敌……”

　　“哟？还想尝试？哟？怎么才半个呼吸，你就疼的扛不住了？”

　　真的太疼了！师傅，您当时的风凉话，真心不知道有多疼啊！羿立疼的两眼充血，整个人近乎要当场晕厥，脑海中除了当日苏漫雨的教导，便是天庭东岳大帝手持长枪的画面。

　　脑海中画的影像好似有灵一样的融入到身体之中。

　　这一刻，羿立的脑袋处于半梦半醒之间，反而有一种空明感，好似自己就是画中持枪的东岳大帝，浩瀚雄山的枪意承载这驮天神龟那常人难以承受的力量刺出。

　　荆强双瞳被枪尖的一点寒芒彻底塞满，再也看不到长枪之外的任何景色，脑海中升起了范长斌多次提出过的一句话‘出枪如山，镇万世’！

　　长枪后发先至，抢在铁塔落下之前来到荆强的咽喉！

　　躲避？荆强发现自己的小小的枪尖之下，却没有任何躲避的空间。

　　一点寒芒似山大！

　　一座大山落下，人能够躲开吗？

　　“八门皆碎！”

　　生死一瞬！杀红眼的荆强身后气门全碎，身体喷出浓浓的血雾将他整个身体完全笼罩，铁塔落下的速度也终于够快，重重的砸在枪身之上！

　　轰隆！金属碰撞产生的火光如同暗夜之中划破天空的惊世雷霆闪电！炫目的让人眼晕！

　　音爆跟气爆的气流混合在一起向外扩散，率先撞击在羿立的小腹，随后将他整个人推的倒飞而出，天空留下一条他吐血而出的长长血痕。

　　喀嚓！喀嚓！

　　荆强的手臂传出骨头断裂的声音，旋即……血雾之中的他那庞大身躯开始高速膨胀……

　　“啊……”

　　血雾中传出荆强惊恐的惨叫，驮天神龟的气劲混合着长枪之中的雄山之力，沿着铁塔进入他的体内，跟八门之中的奇武气纹相互冲撞……没有羿立那样异常强壮身躯的他，如何抗衡这暴躁的力量。

　　刹那！仅仅只是一个刹那！

　　荆强的身体就被活活的撑的炸开，碎肉，断骨，混合着刺鼻的鲜血向外喷溅，将四周的大地天空都染成了红色，只有膝盖以下那没有被太多力量波及到的双腿，还咕嘟嘟向外冒血的站在地上。

　　羿立身体毛孔连连喷血，驮天神龟的力量太强了！若非肉身够强！若非雄山枪意支撑，对撞产生的力量，便不只是荆强一个人爆开的结果。

　　羿立不知道自己撞断了多少棵树，也不知道落地之后在地面翻滚了多少圈，更不知道自己到底飞出了多少米。

　　卸去了驮天神龟摹刻的他，身体疼的，好似被几百头移山孔象这种超大的妖兽群，狂奔踩踏过一般，每一根骨头好似都断裂。

　　紫色药气发挥着修复身体的功效，羿立顾不上活动身体会吐血的后果，强撑身体站起，血……好似不要钱的白水一样，噗噗的从口中喷出。

　　八门境巅峰的武者……哪怕是最弱的八门巅峰武者……也果然不是好对付的！

　　羿立抬手擦拭着染红的嘴唇跟下巴，如果不是有摹刻之力，恐怕刚刚战死的人就是自己了！必须尽快开第二门，第三门……八门若是全开，八门境谁还是我对手？

　　便是群战！我又何惧！

　　羿立胸中战意勃发，身体稍微恢复，立刻迈步赶回战场。

　　八门巅峰武者……便是强如百宝公子，手中也只有这两个而已，其他手下都并非八门全开。

　　八门武者，大多都有着自己的骄傲！走出武院，在洪武皇朝虽然不能纵横无敌，却也能够找个地方成为雄霸一方的霸主！

　　羿立回到战场，扫视着激战的各个战斗。

　　短短的时间，万兽公子已经身体挂彩，这还是他施展了万兽武体之后的战果，百宝公子无愧是五大公子之中的最强者，在公平擂台之中，绽放着他那同境界无敌的威能，电光武体操纵着一条条如同龙蛇的电鞭，将段超彻底包围。

　　一道道电弧打中对手，都能令其产生麻痹！对于这一点，羿立当日有着深刻的体会，只是因为身体受过更强的雷霆之威，早已经无视这样的电力，不然也一样会出现不适。

　　“羿立老大，救命啊！”

　　赖皮猪身上多处猪毛消失，巨大的猪体几乎都快成为红色，几百条伤口在身体密布，若非有足够庞大的躯体，早就被对手斩成两瓣。


第596章 局面翻转

　　羿立活下来了？百宝神将同百宝公子的面色同时变得阴冷，两大八门巅峰神将出手，本以为是绝杀的真容，没想到结果竟然是这样的！

　　羿立单手提着长枪，一路走来，血染战意好似杀神，大战的惨烈气息令人望之一眼，心中便会胆寒。

　　百宝神将号称百宝公子的狂信徒，面对八桥神境巨头，都会悍不畏死的冲上去，为百宝公子而战。

　　如今，面对赖皮猪的百宝神将，战瞳之中出现了惧意！

　　百宝公子能够战胜两大八门巅峰全开的百宝神将，是依靠着他手中的武宝，或者是在公平擂台不动用武宝的情况下战胜对手。

　　羿立……他的对手手中也有武宝！而且……更加没有公平擂台，将双方的修为拉到同一个水平线上。

　　可怕！这样的情况下，击杀两名八门巅峰强者！哪怕这两人的八门大小程度，在所有的八门武者之中，算是很小的……也依然是真正的八门全开！

　　八门全开的那种八门共鸣，威能远远不只是一两个气门打开的武者可以明白的！

　　百宝神将的一切自信跟狂热，都是来自于百宝公子的无敌！所有百宝神卫都坚信百宝公子将会永世无敌，一直成就武帝！

　　然而……这一切都变了……小武帝用最强势的战力，改变了这一切！

　　短暂的震惧……面对赖皮猪的百宝神将突然转身，放弃了继续攻击，高速向战场之外逃走。

　　逃！必须逃！百宝神将很是清楚，在场的所有人……都将不再是小武帝的对手！这人经过惨烈的大战，战力绝对又有着新的提升！

　　“吓死老猪了……”

　　赖皮猪趴在地上地面大口大口的喘气，受伤的伤口更是止不住的哆嗦，它大口大口的吮吸着羿立丢在旁边的牛皮袋药气，伤势肉眼可见的开始恢复。

　　“羿爷！不用管本王！本王正爽着呢！”

　　羿立抬眼看去，大嘴猴的对手，不知何时已经被猴子给撕成了碎片，这时间的齐大圣正连同火焰君王一起攻击另外的对手。

　　万药武体果然强势啊！羿立忍不住的赞叹，百宝公子定然没有计算到齐大圣这只猴子，万药武体在秘药的催动下战力暴涨，解决对手竟然比我还快，比我还要轻松。

　　“老猪也来参战！”

　　赖皮猪身体的伤还没有完全恢复，看到有痛打落水狗的机会，秉承着有便宜不赚是王八蛋的指导思想，立刻扑了上去。

　　处于战团中的百宝神将早已经处于下风，如果不是齐大圣为了给火焰君王留面子，而没有施展全力，任由火焰君王作为主战力，这名百宝神将早就被猴爪给撕碎。

　　赖皮猪显然没有猴子的心机，参战之后便是全力战斗，身处战团的百宝神将面色涨红，那是羞愧愤恨导致的脸色巨变。

　　从来没有！百宝神将败过……伤过……甚至在没有成为百宝神将之前也逃过！却从来没有像今天这样难堪！

　　裸体战斗！

　　没错！裸体战斗！

　　在战斗的一开始，火焰君王便施展消耗本源的全力，一道火焰便将百宝神将变成了裸体。

　　武者，战死不丢人！裸体战斗……特别是每次移动，下面那坨东西就摇来晃去的……这实在太丢人了！

　　三大禽兽联手，百宝神将眼见没有逃生之路，干脆反手一掌拍在自己额头，将脑袋打的红白脑浆崩裂，尸体噗通一声跌落在地面，四肢无意识的抽搐着，像是不甘这样的死亡。

　　自尽？赖皮猪意犹未尽的看着死去的百宝神将，本打算接下来一个猪屁股大腚，一下子把对方活活坐死，没想到……这百宝神将竟然自杀了！

　　“羿立老大，居然有人想要截杀，真不知道他脑子怎么长得啊。”赖皮猪一脸坏笑的看着公平擂台上占据上风的百宝公子。

　　局面翻转！

　　气势汹汹，两大八门境巅峰武者联手！

　　百宝公子本以为这次的战斗没有任何悬念，羿立便是手持裂地神盾也没用，他毕竟只是开了一个气门的武者，无法真正发挥那面武宝的威能。

　　两件还算很不错的武宝，分别由两名八门境巅峰武者手持，那可是站在八门境望向八桥境的武者，在发挥武宝威能方面，远比八门一期武者强很多的存在！

　　本该全胜的战斗，竟然演变成了这样被动的局面……

　　百宝公子强势压制万兽段超，不少注意力都观察着公平擂台外的羿立，这些敌手中，真正值得担心的只有他！

　　如何才能脱身？百宝公子心中焦急，公平擂台可以将万兽公子的修为拉低，却无法将羿立的修为拉低……对方的修为更低！使用公平擂台对战羿立？吃亏的只能是自己。

　　机会！万兽段超施展八臂蜘蛛拳严密防守，突然感觉到压力有松，立刻发现并非是百宝设下的陷阱，而是他真的在分心！

　　没错！擂台之下站着小武帝，时刻认真的盯着，这本身就是一种莫大的压力。

　　反击！段超拔背撑肩，一式金鹏展翅，双臂好似要将整个擂台都给笼罩，将百宝那如蛇的电鞭震开，反用臂翅斩向百宝首级。

　　不好！百宝身体皮肤寒意迭生，双臂缠绕数条电鞭在胸前交叉，格挡在段超那展开的翅臂之上，双脚轻浮的向后倒退，从腰间拿出一对护臂，各自一条十米长的气翼向两旁展开，身形立刻稳住。

　　武宝！百宝公子对阵段超，首次动用武宝。

　　生死时刻，百宝顾不上自己的骄傲，不再继续坚持空手打死同为玄奇公子的段超，擂台下那正快速护肤伤势跟力气的羿立，给人的压力实在太大！导致身处公平擂台都无法集中全部精神。

　　“羿爷，段超恐怕快扛不住了……”火焰君王恢复着消耗的火焰：“不如，您帮帮忙？”

　　“段超不用帮，但百宝公子必须死。”羿立身后千米气门再现，迈步向公平擂台的台阶。

　　砰……

　　羿立的脚还没踏上台阶，便跟擂台外包裹的力量碰撞在一起，肉眼可见的气幕出现在了擂台四周。

　　百宝公子唇角勾起得意的笑，什么叫做公平擂台？这里虽然并非真正公平，却有着不能被破坏的规则！当日，自己就是凭借这擂台，才收服了两名八门巅峰的武者！


第597章 龙抬头

　　“咦？”羿立伸手向擂台，再次被擂台的力量阻挡在外。

　　火焰君王甩出一个火球，公平擂台再次泛起光幕，将火球挡在外围，一团火光炸碎在光幕外。

　　“这擂台有意思啊。”赖皮猪围绕着擂台乱转：“只能一个人，而且双方的修为也被压制在同一个境地。”

　　“不知道，在擂台上认输，会怎样呢？”大嘴猴闪烁着它那充满灵动光芒的眼睛，很是好奇的打量着擂台。

　　认输？

　　擂台上的段超，眉宇间凝出了一份好奇，这擂台很是古怪，自从开战以来，也有数次被打的倒飞向擂台外，却都被擂台的光幕给挡住，那力量强大的，恐怕八桥神境武者都难以轰开……

　　难道之所以不能离开擂台，是必须分出胜负？段超凝眉打量百宝公子，始终从容的百宝如潭深眸闪泛起一丝轻微的波动。

　　难道认输真的可以？段超全身肌肉膨胀，犹如展开大鹏翅膀的双臂合拢，化为一柄开天神刀重重斩出，同百宝公子的电光盾牌碰撞到一起产生震耳的轰鸣。

　　几百条电光好似绳索一般缠绕着倒飞出去的段超，麻痹着他的身体跟真气，流转体内的奇武气纹都被电光给包裹，无法同段超真气融合发挥威能。

　　公平擂台边缘黄色光幕再起，将倒飞而行的段超阻断在擂台之中，身体再次重重摔在了地上。

　　噗！

　　段超抬手擦拭着唇角的鲜血，眉宇间带着淡淡的笑意，看着正一脸焦急冲来的百宝公子。

　　“我认输……”

　　段超很是平静的开口，公平擂台却没有他这样的平静。

　　巨大的擂台好似坏了，无数气流从擂台深处冲出，它们环绕在百宝公子身边，刚刚战斗中受到的伤势，在这气流的出现之后快速恢复着。

　　段超双掌拍地再次飞退，那屡次阻挡他的擂台光幕没有再次出现，整个人很是顺畅的退到了擂台之上。

　　“这也行？”火焰君王转向看着大嘴猴：“猴子，你行啊！这也能猜对？这也太简单点了吧？”

　　是啊！居然这样简单……羿立叹气中迈步走上擂台，身后千米气门再次冲天而起，无尽战意第一时间锁定百宝公子：“换我来战！”

　　百宝公子护臂上气翼再次张开，一个急停的悬浮在空中看着羿立，那擂台之中涌出的真气，在治疗好了他的身体后，便回到了擂台深处蛰伏。

　　“这气息的治愈程度，丝毫不比羿爷的药气慢啊！”火焰君王率先开口：“怪不得，这百宝公子那么嚣张呢。每次受伤都回到这里修补身体吧？”

　　段超擦拭着唇角的鲜血，冷冷的看着擂台之上的百宝公子：“不愧是号称五公子之首的人，我以前还小看你了。同修为，你的战力确实在我之上。看来，我还需要进行更加严酷的修行才行。”

　　百宝公子面如黑水的悬浮在擂台之上，怎会如此？八门巅峰武者都没有将他击杀？他的气门便是千米又如何？那两人的气门，哪个不是加在一起，比千米还要再高些？

　　身体！百宝公子似深潭的眸子，突然爆出一团如骄阳般的光亮，身体！没错！这人凭借肉身可以打穿六锁境！凭借肉身，不动用真气便能轻易击败八门一期的武者！

　　仅仅只是这个肉体，便足抵很多八门武者的修为！当这肉体跟他的气门融合在一起时，那又是怎样的战力？

　　失算了！百宝公子深潭双眸闪烁着懊悔，这次真的是失算了！

　　羿立好奇的看着百宝公子，这人怎么不认输？难道在这擂台之上，他还有什么特权吗？他还自信可以翻盘？应该不能！若他真有此自信，刚刚看到我打完的一刻，就不会露出慌乱了。

　　怎么办？百宝公子脑子疯狂转动着，一件件宝物的能力再脑海中沉浮不断，却找不到一件可以翻盘的手段。

　　认输？百宝公子脑海浮现出的念头，令心口生痛。

　　若是认输，便等于放弃了这公平擂台的控制权！

　　公平擂台，只属于擂台的胜者！

　　百宝公子从没有想过，在公平擂台之上，自己会败！哪怕面对八门巅峰的强者时，自己也一样很强势的将对手快速击败！

　　可……羿立……这个怪胎……

　　百宝公子便是能够施展全力，也没有自信可以将其击败。

　　“我想起来了！我见过你！”百宝公子悬浮高空，突然指着羿立喊道：“那次！在前来武院的路上，你们几个人曾经冲撞过我的座驾……”

　　羿立哭笑不得的看着百宝公子，搞了半天人家直到今天才想起来，自己还是弱鸡时的样子，还以为对方一直记得自己呢。

　　“对啊，那时候你连看我一眼都懒得看呢。”羿立耸肩点头，同时暗暗猜测，这百宝公子到底在搞什么，这个悬浮在高空的对手，身上没有半分战意存在，倒是充满了慌乱的气息，难道他在拖延时间？

　　百宝公子听到羿立的承认，眼前猛地一黑，差点从天空直接坠落，懊恼的情绪冲着在他的胸膛之中。

　　后悔！后悔！百宝公子恨得想要穿越时空，把当时的自己给抽一顿！为何当时不顺手杀掉那个看起来很不起眼的小虾米？现在让他成长到了无法控制的地步！

　　“你在拖延时间？”羿立迈步向前，手中长枪向天空中一指，锁定了百宝公子：“看你的样子，很是不想败啊！到底是什么，让你连逃的想法都压制着呢？难道是这方擂台？你若是战败，它便不再属于你？”

　　“羿爷！那小白脸的眼睛深处有波动！”齐大圣将它灵动的眼睛发挥到了极致，那躲过羿立跟万兽段超观察的眼睛，还是没有躲开齐大圣的注意：“你可能猜对了……”

　　羿立不再啰嗦脚下发力纵身跃起，身后气门快速前推，脚掌连踏气门，手中大枪翻转弹抖如龙，将百宝公子全部笼罩！

　　枪如龙啸，劲气铺面而至。

　　百宝公子的呼吸都被打断，一对武宝护臂振翅急退，胸口护心镜绽放出炫目的光芒形成一面光盾……

　　嗤……光盾被长枪瞬间扎出了个窟窿，丝毫不能阻止如龙长枪奋进之势。

　　没有人可以阻止！羿立的长枪太快了，快到百宝公子那比鹰隼还要快的气翼，在这时看来是那样的缓慢。

　　长枪近身，羿立手腕微抬，那奔着胸口去的枪尖猛地向上昂起……

　　龙抬头！


第598章 百宝败 赤冥临

　　来自百兵谱中的枪术杀招，直扎百宝公子下颚，要将他的脑袋捅穿，挑向高空！

　　百宝公子手臂划入下颚，长枪瞬间撞击在护臂之上，高挑转动的大枪溅起无数火花……

　　百宝公子听到了手臂内部传出的骨裂声响，澎湃的力量将他掀上天空的更高处，那长枪告诉转动，在护臂之上钻出的不仅仅是刺目的火花，更有滚烫的热流！以及好似真的要被钻透的危机！

　　“开！”

　　百宝公子举手用另外一条护臂，砸在枪身之上，借着反震之力偏离倒飞路线，躲避长枪紧逼式的钻刺。

　　一枪！百宝公子发丝狂乱，再也没有之前的淡定从容，公平擂台对他平日里的帮助，在这一刻全部转嫁到了羿立的身上。

　　一枪退敌，羿立丝毫不做停留，身后气门消失之后再开，已经在他的脚下位置！那从来只是输送奇武气纹，输送天地玄奥力量的气门，在这一刻成为了羿立的移动助力！

　　不能再硬撑了！百宝公子的气翼在空中一转，利用飞行灵活躲避开羿立的枪击，张嘴说道：“我认输……”

　　简单的三个字，从百宝公子的口中说出，却是异常的艰难，仿佛下巴缀着一个万斤的铁疙瘩，张开嘴巴容易，说出话来却难。

　　寻常的三个字，在百宝公子说出口的那一瞬间，心……都要碎了！

　　这可是收服比自己修为高的强者最强手段！拥有这个擂台，八门修为之中……那几乎就是无敌的存在！

　　少了这块公平擂台，日后再收修为更高的手下就难了！

　　“羿立！我必杀你！”

　　百宝公子手中那护臂武宝突然炸开，气流产生蘑菇一样的物体冲天而起，将他炸的倒飞出去，也逼迫羿立不得不双手护身阻挡。

　　天空九声迥异的兽吼咆哮，那黄金战车破空飞来，把即将跌落的百宝公子接入车厢之中，旋即腾空而起直飞高空。

　　羿立站在擂台之上仰望天空，没有战车真是吃亏……不然这次百宝公子必死！

　　“可惜……居然让他活着离开了……”火焰君王喷出几道追击的火箭，都被一头异兽吼碎，忍不住的说道：“留着他始终是个祸害啊。”

　　羿立认同的点着头。

　　齐大圣望着天空中渐渐消失的百宝公子说道：“留着他也挺好的。这人好像有寻找宝物的能力。杀了他，就是让他死掉而已。留下活着他，等于多了一个送宝童子。”

　　“送宝童子？”段超笑了：“确实！这个称号比百宝公子更加适合他。”

　　羿立猛吸一口气将力量放到最大的吼道：“送宝童子！下次见啊！”

　　端坐在战车中，正努力恢复伤势的百宝公子听到这话，气的再次狂喷数口鲜血。

　　恨啊！百宝公子手扶车栏，低头望着擂台之上的羿立暗暗发誓，你等着！很快，我就会让你死！便是我杀不死你！那么其他人呢？八桥神境的武者，还杀不掉你吗？我听说，李赤冥恨不得扒你皮！你给我等着！

　　“真的就这么走了？”

　　羿立眼露困惑，一道气息由擂台深处飞出，落入到了他的体内，整个擂台的掌控权也随着那道气息传达了过来。

　　“这东西，现在真的是我的了？”羿立招手，巨大的擂台拔地而起，化为一个巴掌大小落入手中。

　　火焰君王凑上前来：“这武宝很奇怪啊。”

　　“居然可以变大变小。”段超也凑上前观察着公平擂台：“很高端的武宝啊！”

　　“变大变小很高端吗？”齐大圣一旁撇着它那雷公嘴：“本大圣就知道，有一块神铁变成的铁棒，它能够变大变小，横扫九天十地无人能敌！”

　　“铁棒？”赖皮猪吐着长长的猪舌：“还神铁……不吹你能死啊？”

　　“那铁棒你也见过！”齐大圣瞪着赖皮猪：“你这猪脑子，难道忘记了？”

　　羿立脑海中出现了天庭悬浮的铁棒，那条被南天门称之为如意金箍棒的武器，原来也可以变大变小！

　　“你说的是那玩意？”火焰君王惊叫起来：“还有那能力？”

　　“你以为呢？”齐大圣撇嘴：“没见过世面的乡巴佬！才会为一个武宝能变大变小感到惊讶。”

　　火焰君王给了齐大圣一个白眼，生活在天庭那种偏僻地方的猴子，还好意思说别人是乡巴佬。

　　段超的眼睛里全是茫然，这些家伙在说什么呢？算了！每个人都有自己的秘密，没必要去窥探别人的秘密。

　　“段小子，你倒是很有决断啊。”火焰君王凑近羿立说道：“本王真的没想到，你居然能够承认打不赢百宝那小子。”

　　“不如就是不如，有什么不好承认的。”段超耸肩说道：“这点气魄都没有，还如何攀登更高的高峰？回去苦修，下次打赢回来就是了！”

　　羿立心中对段超的评价再次提升，输……这件事情……对于很多人来说，是难以认下的。

　　“收拾一下快点走吧。”段超催促道：“这里距离玄奇没有多远，刚刚战斗时造成的轰动，恐怕很快就会把人引到这里来。若是被李赤冥给发现了，那可真的麻烦了……”

　　“现在才发现麻烦，不会觉得太晚了一点吗？”

　　高空之上，带有嘲讽味道的话音，混合着浓郁爆棚的杀意，令四周的温度一降再降！

　　李赤冥！羿立抬头望天……

　　高空之上，李赤冥端坐在他那异兽的黄金战车之上，宛如巡视寰宇的无敌战神，在俯视着地面上的蝼蚁。

　　“李赤冥？好久不见了……”

　　羿立全身紧绷，呼吸也变得沉重了起来，仔细的打量着多日不见的对方，心中暗暗思考该如何应对这个突发的情况，自己万分小心，一直坚持深夜前行，就是为了躲避，怎么还是没避开呢？

　　天空中，多日不见的李赤冥面色如常，只是眼角处有一条上次见面时并不存在的疤痕，看成色还是很新鲜的样子，想来应该是不久前被人堵在门口，激战时留下的伤痕。

　　距离李赤冥不远处，同样悬浮着一辆战车。


第599章 两大巨头

　　巨大的战车车体处，到处都是斑驳的伤痕，有数处都被洞穿，显然是经过一场恶战都没来得及修补，拉动战车的异兽身上也尽是伤痕。

　　吴英达扶手立于战车之上，看向羿立的双眼燃跳着炙热的火芒，那是真正有火焰在眼睛内部跳跃。

　　“吴英达，好久不见了，看你的样子好像混的很惨啊。”羿立语带着几分轻佻：“听说你让家师给打了啊，我还以为是假消息呢！现在看来……哎……我师父什么都好！人漂亮，拳头又够硬，就是脾气不是太好！也不注意一下，你们年纪都不小了，该给留面子的……”

　　吴英达额头青筋暴起到肉眼可见的地步，胸口本就一股无处发泄的怒火，本想看到羿立见到自己后，下跪求饶的样子，却没想到这个在玄奇武院掀起无尽风暴的小武帝，竟然开口便是挑衅。

　　怒火，一下子塞满了吴英达的整个胸膛，如果不是想要折磨他到死，如果不是为了找到他身上的秘密，以求自身的突破，早就一巴掌将人打成肉饼。

　　“小子……你找死！”吴英达周身真气连爆，强大的气势全部锁定在羿立身上，那如山的气势轰然压下！压得羿立身体连连摇晃……脚下的大地都开始龟裂出一条条数米长的痕纹。

　　咦？吴英达怒火的眸子中出现讶异，自己的气势砸下去，便是随便来个八门境巅峰的武者都扛不住，这小子竟然只是身体摇晃了两下，就没事人一样的给扛住了？怪不得可以解开两名八桥神境武者连手封掉的六锁！

　　李赤冥沉默的盯着羿立，这个被玄奇武院几乎所有人公认的小武帝！这个曾经隶属于自己名下的徒弟！竟然发展到了这个地步！不但以非武体击败了玄奇五公子，而且还是一个打一群的方式获胜！

　　同修为武者之战，一对一跟一对二，对三，对四的战斗难度完全不同！

　　难道我当日的选择真的是错的？李赤冥扶在战车扶手上的手掌不由用力抓紧了扶手，武体才是启源大陆最强的存在，我选择江峰不会有错！今日，我就将他抓住，夺取他的奇缘！若对我有用，便由我来使用！若对我没用，便送给弟子江峰！我的选择是不会错的！

　　火焰君王看着从高空缓缓降落的两人，偷偷散发出一丝丝火力，将所有人缠绕在了一起，若是羿立不能力扛之时，少不得要动用特殊手段，将众人送到南天门去，只有大家连接在一起，才能做到，绝不可以把任何一个人丢在这里。

　　“羿立，你很出乎本座的意料。”李赤冥站在缓缓降落的战车上开口说道：“真是没有想到，你竟然在本座没有察觉到的情况下，潜入本座的住处，偷走本座的珍藏。从而解开了你身上的六锁境……”

　　潜入？偷走？羿立面上的诧异没有太久，便明白了李赤冥说的话是什么意思，这老家伙在进行诬陷，他此次前来……恐怕便是冲着自己的奇遇来的吧？在动手前，给自己找个借口。

　　“怎么？还不把你从本座那里偷走的物件拿出来？”李赤冥把手摊开伸向羿立：“现在主动交出来，我可以保证不杀你。”

　　“那我的修为也能保持？”羿立双眉紧皱，摆出一副讨价还价的样子，继续思考着逃走的方法，不知道手中的公平擂台能不能连八桥神境的巨头修为，都给压到八门境一期？或许还能打一打……只是从没有听说百宝公子收服八桥神境的巨头！他那种性格，若是能够做到，会不去做吗？

　　“修为？”李赤冥笑着张开双臂：“本座绝对不会废你修为。”

　　羿立抬手指向另外的吴英达：“那他呢……”

　　“我自然也不会。”吴英达牙齿都快咬碎了的做出回答，心中暗暗决定，只要交出东西，立刻废其修为，让其求死都不能做到！绝对不会这样轻松的放过他！刚刚敢那样挑衅，还打算全身而退？做梦都没有这样做的！

　　“羿立，你不用想拖延时间了。”李赤冥双瞳浮现出俯视的傲慢寒意：“你是本座教出来的，现在想什么，本座能够不知道吗？”

　　“我是你教出来的？”羿立当场笑出声来：“这是我今年听到的最大笑话。我在你门下，每日挖掘大量玄铁矿石，以求换取武功。我上缴的最多，质地也是最好的！结果呢？你因为江峰，一次次的打压我，也就算了！最后都想废了我！这样的你，能教我什么？真正教我武功的，是我那传功师兄！而且，那套武功是我用大量玄铁矿石换来的！跟你……有一个玄奇币的关系吗？”

　　李赤冥听着羿立那连珠箭式样的回击，不止双瞳阴寒之光连连闪烁，便是面颊也浮现出了冷意。

　　“你真的当本座杀了你，就找不到你身上的奇遇？”李赤冥走下了战车，雄壮的身躯配合着八桥神境的修为，宛如行走在世间的真神！

　　要动手了！羿立偷看了一眼脚腕处的那丝缠绕的火焰，暗暗推测有这火焰链接，是不是真的保险？能够将众人都带入到天庭？还是要自己亲手触摸到其他人才有效？以前都是大家有真正接触的……

　　葫芦！羿立猛地想起了那个骨质的葫芦，来到燕子山地下的特殊宝物！被天庭三昧真火炼制出来的葫芦！

　　那东西可是连凶残杀阵的攻击都能抵挡，大家先躲入其中，再手牵手去天庭可能更加稳妥一些吧？想来，八桥神境的一击，应该不可能击碎葫芦才是。

　　“赤冥兄，我早说过了！羿立这小畜生，根本不会听你劝！更加不会害怕什么威胁！只有抓住他，让他吃尽世间最痛苦的折磨，他才会把秘密说出来。”

　　吴英达说话间便抬起手臂，无尽真气化为一个巨大的手掌，铺天盖地的抓向羿立。

　　葫芦！羿立心念闪动，真气钻入腰间的小葫芦之中。

　　平日里看似平常的葫芦骤然放出千道霞光，它自然而然的腾飞在羿立的身前，去阻挡砸落的巨大手掌。

　　段超更是感觉到一股澎湃的吸扯之力，要将他拉入到那古怪的葫芦之中。

　　一道绚丽的七彩剑气从高空落下，锋锐无比的剑芒瞬间刺穿了巨大的气掌，将那好似可以将大山都抓入手中的气掌，生生的钉在了地面！


第600章 速神降临

　　巨大的气掌五根手指拼命的活动，想要挣脱剑气，像极了一直被铁叉，扎在地上不能移动的蛤蟆。

　　伴随着七彩剑气的降落，还有着羿立从没有听过的霸道声音也在空中散开。

　　“李赤冥，吴英达，我看你们是挨揍挨少了啊！我妹子前几天的话，你们都忘了？真以为我妹子去了始穴战场，就没人看着他的弟子了吗？”

　　羿立再次抬头看天……

　　没有通体闪烁着神光的宏大战车，一名少年模样的武者，背后生出一对类似鹏鸟的翅膀，助他悬浮在高空。

　　妖族？羿立诧异望着天空突然出现的武者，以前只是在玄奇志中见过关于他们的记载，再不就是从其他人的口中听到他们的事情，却从来没有真正亲眼见过。

　　当然……如果猴子跟赖皮猪也能算妖族的话，倒是也算是见过妖族了。

　　只是……眼前这种人形的妖族，却还是第一次见到。

　　“【速神】王泽鹏？”

　　李赤冥跟吴英达的面色同时阴沉了下去，玄奇武院之中的妖族不多，通常妖族是不喜欢跟人族在一起生存的，但这个鹏族的男子却比较奇特，很是享受在人群中生活的乐子。

　　速神！很是简单的两个字称号，却足以表明他的特点。

　　也只有八桥神境的巨头，才有资格在称号之中带一个【神】字！

　　“王泽鹏，你被人断了鹏骨，终生进阶无望，真以为凭借你八桥二期的修为，可以震慑我们两人吗？”李赤冥脚下两道虹桥直冲霄汉，黑夜都被这光芒照射的犹如白昼，气势瞬间拔高的丝毫不逊色背生鹏翼的速神王泽鹏。

　　吴英达沉默着，脚下两道虹芒长桥同样破空而起，跟李赤冥的虹芒长桥相互辉映，气势反压向了王泽鹏。

　　同为八桥神境二期！两人的力量，理论上总是要强过一个人的！

　　李赤冥脸上浮现出傲然的神色，身后长发随着喷涌而起的气流在天空舞动的说道：“王泽鹏，你真是太看得起你自己了！我李赤冥想要做的事情，没有人可以阻止！”

　　“是吗？”

　　王泽鹏的问话还在天空回荡，人已经闪电般的出现在了李赤冥的面前，快如雷霆的一剑直取咽喉！

　　快！李赤冥身体暴起一层的鸡皮疙瘩，手臂急速高抬，护腕跟长剑碰撞到一起，绽放出璀璨的绚芒跟轰雷炸响。

　　咔嚓！李赤冥的护腕骤然碎裂，身体飞速后退，那长剑却好似人的影子，始终跟随着他，并且继续快速接近。

　　速神！仅仅只是一击，便绽放出了无与伦比的速度！同级巨头的李赤冥，在他面前，速度慢的就像是行将就木的老者，他拼命的躲闪抵挡，身体已经多处飙血，连中数剑。

　　李赤冥脚下神桥连连释放，将自己速度发挥到极致，另一条神桥好似锦缎，护住他身体几处要害，只是每次长剑刺斩，神桥便会连连震动……

　　神桥！乃是八桥神境巨头的真正根基之所在，它是最强！也是最弱！当神桥被人击碎……境界自然也会下跌。

　　只是，神桥从来异常坚硬，唯有武宝才能将其一点点伤害。

　　神桥同长剑接连碰撞，炸出团团火光，李赤冥一路后退来到吴英达身旁……

　　这一刻，李赤冥的眼睛深处，终于有了笑意……

　　王泽鹏的速度太快了，快到吴英达想要上前帮忙都来不及，甚至不能在极短的时间内，赶到两大巨头激战的战场中央。

　　退！李赤冥只有退，自己主动退到吴英达的身旁……形成两大八桥神境巨头联手！

　　吴英达一直在等待！李赤冥退后的那一刻，他便知道……这位鬼手拿天，会退到自己的身旁……而自己要做的，就是积蓄最强的一击！

　　机会到了！

　　吴英达身后两条虹桥如破天狂龙乱舞，双瞳绽放着兴奋的妖异虹芒，手中战刀了爆发出旭日般的刺目强光，无尽的奇武气纹缠绕在武宝之上，同武宝本身的武宝符文融合到一起，绽放出森寒如冰的一刀！

　　这一刀，好似开天之初时的求生一刀！却又异常的突然！

　　蓄力已久，却又骤然爆发的一刀，掀起凶猛无双的刚烈之气！刀锋同时锁定王泽鹏的额头，咽喉，心口，甚至腰眼！

　　一刀四斩！无尽的刀意，令人无法判断出这一刀，真正的落斩点，到底在何处！

　　羿立见过很多人用刀，却从没见过有人能将刀用到这种地步的，这一刀好似战鹰雄击长空，手腕连震刀柄，却又不会让战刀发出半点的破空之音。

　　王泽鹏背后鹏翼全力喷张，一根根金色的羽毛化为剑样的存在，释放着妖鹏族独有的羽剑气，它们汇聚到长剑之中，毫不退让的反手就是一剑斩出，同战刀的碰撞如同两颗巨大的彗星撞击在了一起，爆发出令人无法直视的神光。

　　锵！

　　似彗星撞击的一击，迸发出无尽锐利刀剑之气，四周的岩石大地都被它们的余波斩的碎裂，一条条长长的大缝，在地面延展开千米之远。

　　羿立巨盾护住众人，只感觉盾牌那面传来的冲击力，好似一头发疯的太古荒鲸，整条手臂都要被震的彻底碎裂！

　　八桥神境的余波……居然如此强势！

　　余波来的快，去的也快！羿立放下盾牌，仔细的观察着四周环境的破坏，那其中透露出很多关于两大强者的武道痕迹。

　　“你竟然可以接下我这一击？”吴英达脚步连退，神色倨傲的说道：“只是……这样的你，还是不能赢我们两个！”

　　李赤冥一步步快速逼近王泽鹏，眉宇间几乎凝出一丝肉眼可见的寒气，配合着吴英达的说话，抬起的右手，那带有武宝金属手套的手掌对准了【速神】，很是暴力的抓拍了下去，一式最强成名武技【拿天】将对手完全锁定。

　　一条虹芒缠绕在拿天式之上，充满了玄奥无比的气息，好似王泽鹏只是飞行在天空中的一只小麻雀，而并非雄击长空的神禽！

　　拿天式！天都能拿在手中，何况去去一只麻雀？

　　王泽鹏一剑震退吴英达，展现出妖鹏族那强过人族的强大肉体，感受到压下的手掌，头也不回的向后凌空踢出一腿！

　　“你真是找死了！剑术你强！拳脚？你不行！”李赤冥的拿天式，雷霆般的拍向王哲鹏的那条腿。

　　“呵呵……”

　　王泽鹏发出令人最讨厌的冷笑，反击的腿横扫虚空，踢在拿天式之上，将要笼罩苍穹的那一掌给生生震开，横扫的腿脚砸向对手面颊！

　　李赤冥手臂剧痛之际，匆忙双手挡面防御，被腿扫的强横力量压着手臂砸在脸上，高挺的鼻梁生生断裂，人倒飞而出！

　　李赤冥鼻梁断裂眼泪止不住的狂泄，拿天式被人一脚就给破掉了，更是难以接受这个结果。


第601章 对阵断桥

　　拿天式居然抓不住横扫的一腿，反而被人一腿扫踢的面颊鼻骨断裂！而且还是被一个鹏骨断裂，不能发挥全力，更加不能久战的伤者给打成这样！

　　“这就是拿天式？鬼手拿天就这点本事吗？呵呵……”

　　王泽鹏那高贵冷艳的笑容，听到李赤冥的耳中，就像是有人在啪啪啪，抽他的脸一样。

　　李赤冥涨红，若是王泽鹏没有受伤，鹏骨未断！它凭借着妖族强势的肉身，突袭破开了拿天式，也就算了！

　　可偏偏……这是一个受伤的八桥神境巨头！哪怕他也是八桥二期……

　　愤怒，羞恨，耻辱，相互纠集到了一起，令李赤冥两条神桥缠绕拿天鬼手，整条手臂好似从始穴战场深处探出的一条奇奥生物。

　　随着手臂又一次的拿拍下来，羿立感觉四周的天地都在摇晃，那可怕的气息跟波动，令人的心跳都会自然加速。

　　同一时间！吴英达手中战刀再次爆发出耀阳的刀芒，对王泽鹏进行斩伐，强势的刀气太过凶猛，虚空好似都要被这一刀给生生斩裂！

　　羿立体内真气狂喷，注入到战盾之中，裂天神盾高速膨胀变大，将众人又一次全部保护在其中，接受着三大强者战斗余波的轰击。

　　拳脚刀剑的紧密碰撞声，一时间成为战场的唯一声音，羿立手持战盾不断后退，化解着三大强者激战造成的余波。

　　盾牌外面突然爆发出更强烈的刺目光芒，六条神桥冲天而起相互碰撞，万千裂痕在神桥之上翻腾而出，其中一条神桥更是因为布满裂痕，骤然炸开碎裂。

　　吴英达的闷哼声随即响起，一道不比神桥矮太多的血箭也冲天而起，羿立只感觉到一股从未有过的宏大力量，将自己连同盾牌掀飞出去。

　　“你的伤……竟然开始恢复了……”李赤冥的声音充满了惊恐传出的同时，王泽鹏那嚣张狂放的笑声也响了起来，并且将李赤冥的话音全部淹没。

　　气流风暴中，吴英达率先倒飞而出，他的全身都染满了鲜血，仿佛整个人在血河之中浸泡了很久，刚刚从其中爬出。

　　上百条伤口，显示出了这位八桥神境的巨头，遭受到了怎样的攻击，身后唯一的那一条虹桥，也呈现随时都要崩溃的样子，万千裂痕之上又产生新的裂痕，好似随时都要解体碎裂。

　　李赤冥黑发狂乱的随气流甩动，身上同样裂开数十条口子，一根根金色的羽毛好似利剑一般扎在他的身上，大量吞吸着他体内的力量。

　　“给我开！”

　　李赤冥雄躯连震，将要钻入体内的金色羽毛大量震飞，只有数根羽毛还是钻入到了他的体内，令他脸色变得更是难看，张嘴一口鲜血喷出。

　　随着鲜血飞出的，还有那钻入到他体内的金色羽毛。

　　两条虹桥从他的身后来到脚下，将他瞬间送出千百米之外，不等第一虹桥停止，第二条虹桥已经将他送到了更远的位置。

　　两条虹桥相互交替，将李赤冥快速的送离战场。

　　逃！立刻逃走！战斗打倒这种地步，傻子都能看出胜负。

　　李赤冥不是傻子，王泽鹏伤势已经好转很多，虽然没有完全痊愈，却已经足够掀起一场硬拼的战斗。

　　“哪里走！”

　　王泽鹏一步踏出了风暴气流，他全身尽是血渍，战斗令他也同样受到了很严重的伤，背后双翼金色羽毛损失大半，手中战剑都有一丝丝的龟裂，整个人如同一尊浴血战神。

　　长剑凌空斩出，一道剑气追斩！

　　李赤冥匆忙间回身一式拿天，将剑气攥的粉碎，身体输处伤口因为发力的关系，向外连连喷溅鲜血。

　　王泽鹏一剑没有收到全功，反手又是一剑斩向距离极近的吴英达。

　　冲天剑气在极其相近的距离猛然爆发，身受重伤的吴英达匆忙祭起武宝对抗，却被剑气荡的飞上高空。

　　没有了阻挡的剑气长驱直入，瞬间临身！

　　吴英达想要召回武宝已经不能，那快要崩溃的虹桥再次阻挡身前，同剑气进行再一次的硬碰硬。

　　嗤！

　　剑气撕裂了虹桥，将吴英达斩成两半！

　　一道粗大的血柱从吴英达腰间断裂的位置冲上高空，他睁大了双眼看着那还站立着，属于自己的半截身体，不敢相信的震惊跟对生命渴望的光芒在双眼闪跳。

　　就这样死掉了？吴英达的上半身摔在了地面，一口又一口的血液从喷向天空，渐渐失去生命色彩的双眼，写满了悔恨跟不解。

　　我为什么要参与这次的追击？我怎么会死在这里？王泽鹏的鹏骨，怎么修复了那么多？它不是在始穴战场受到的创伤吗？那不是便是连院长都说是无法治愈的伤势吗？他怎么能够治疗好的啊？

　　最后一丝生命的色彩，从吴英达那睁大的双瞳中消失。

　　王泽鹏感受到吴英达身上没有半分生机，身后鹏翼展开直追李赤冥，只留下一句话在那还没有散去风暴气流的战场上空飘荡：“他的身上应该带有不少好东西，送你们了！你们先走着，我先去斩了李赤冥，回头再来找你们！”

　　刚刚还要天崩地裂的战场，转眼间变得异常安静。

　　有的，仅仅只是一地的鲜血，还有那被斩成两半的尸体，以及……一件不知道飞到了哪里去的武宝。

　　“哇咔咔……发财了！本王发财了！羿爷！这武宝是本王找到的……自然该归本王所有是吧？”

　　火焰君王幻化出一只大手，抓着那沉重的武宝从远处飞了回来。

　　羿立笑看着火焰君王：“你喜欢的话……”

　　嗤……

　　一道锐利的指气突然从地面冲起！

　　凌厉的指气划破长空，刺入火焰君王的火体之中。

　　锵！

　　武宝坠落地面发出金属的碰撞之音，火焰君王的火体猛地暗淡了下去，仿佛风中的烛光，随时都要熄灭，甚至连飞行都不能保持，缓缓的跌落向地面。

　　突然！这一道指气来的太突然了！

　　速度之快，连羿立都来不及上前阻挡。

　　“本座的东西，也是你这低贱的火焰能碰的吗？”

　　躺在地上的吴英达发出阴沉的话音，那断开的身体，竟然自动的连接到了一起！

　　活了！刚刚被王泽鹏一剑斩杀的吴英达，居然又活了过来！

　　“衰火！”猴子纵身跃到火焰君王身旁进行守护，一脸凶狞的盯着那缓缓从地上爬起来的吴英达。

　　“羿立，把你的奇遇交出来！”吴英达满面血污杀气腾腾的盯着羿立，把手掌摊开说道：“不然，你们今天所有人都要死！”

　　半条龟裂到快要碎裂的虹桥，在吴英达的身后轻轻摇晃，八座宏大的气门同时悬浮在身后，只是那气门之上，也布满了一道道的裂痕，好似随时都要坍塌。

　　伤的太重了！


第602章 神龙对老鼠

　　吴英达大口大口的喘着粗气，若不是特殊的替身武宝，刚刚就真的死掉了！自从出道以来，还从没有受到过这样严重的伤！差一点……仅仅只是差一点……就被生生打落到八桥神境之下的八门奇境去了。

　　希望羿立的奇遇，能够补回来！吴英达迈着有些踉跄的脚步，走向羿立。

　　“羿爷……快跑……”火焰君王在齐大圣的怀中闪烁不定，好似随时真的要熄灭：“八桥神境，哪怕已经破碎的不像样子，也不是你能阻挡的。他比之前的那些对手强大太多了……”

　　“跑？”吴英达的笑容里尽是狰狞：“你们今天谁也跑不掉！”

　　吴英达踉跄的脚步速度很快，每一步明明都摇摇晃晃好似要摔倒，却又诡异的快捷，探出的大手抓向羿立的咽喉。

　　快！之前八门巅峰的武者战力全开，也没有吴英达的速度快。

　　段超首次没有看清交战的情况，只是听到一声碰撞的巨响，还有天空中炸开的气流向四周席卷，羿立本人已经倒飞出去，吴英达的前进也因为对轰而止步，他身上的伤口再次向外飙血。

　　“把东西交出来……”

　　吴英达顾不上止住身上的流血，踉跄的快步走向羿立，一双眼睛只剩下贪婪的狰狞。

　　必须早点拿到奇遇！不然速神王泽鹏杀回来，就麻烦了！

　　“吴英达，你还要脸吗？你这样修为的人，来找我们八门境的麻烦……”段超迈步直追，却还是无法追上吴英达，只能大声的喊道：“你以强压弱，不怕传出去，名声都毁了吗？”

　　吴英达头也不回的快速接近着羿立，冷笑道：“这世上，本就是强者欺压弱者！我修为比你高，凭什么不能欺压你？难道我还要傻等着你的修为提升上来，找我报仇吗？名声？只有蠢货！才会为了所谓的名声，给自己的对手成长空间跟时间！”

　　吴英达连珠炮样的回击，令段超一时间也找不到反击的地方，只能尽力展开全速进行追击。

　　“八桥神境的修为确实强大……”羿立从废墟中站起，一口气吸干了牛皮袋中所有紫色药气，对轰震伤的身体快速回复着，那条被虹桥打中，而断裂扭曲的手臂快速复原。

　　这是什么秘药？竟然这样强？我虹桥打出的伤势，竟然也可以这样恢复？他断臂之中，应该有我虹桥的力量在发挥作用才是啊！

　　吴英达吞咽着大量口水，整个人近乎入魔一般的吼起：“这是我的！你的奇遇都是我的！”

　　近乎破碎的虹桥，在这一刻快速延展，好似一块无限伸长的布匹，将羿立跟他自己圈在了一个不大的空间之中。

　　魔王！

　　吴英达每走一步，伤口都会向外飙血，八门之中的奇武气纹汇合虹桥形成一个扣碗样的铁幕，将羿立完全的笼罩在其中，不给半分逃离的机会！

　　不能让这货靠近！消耗他的力量先！羿立反身一脚狠狠蹬踏在气流形成的铁幕之上，足以将小山踹到摇晃的战力，换来的仅仅只是震耳的巨响，跟整条腿脚的发麻。

　　“你若是八门巅峰，或许还有机会。”吴英达嘴角拉扯着狞狠的笑，他暂时停住了前进的步伐，轻轻摇晃了两下脑袋，努力让自己保持着清醒，随后再次抬腿向前！

　　“羿立老大，闪开！”

　　隔在外面的赖皮猪不知道退出了多远，撒开四蹄，埋着头朝着气流铁幕发动冲击。

　　硕壮的身躯在高速的移动下，每一步踩踏在大地之上，都令整个大地都在震动，它所经过之路上的树木，受到大地震动也连连摇晃。

　　赖皮猪的速度极快，硕壮的身躯撞击在气流铁幕之上，头骨发出咔嚓一声裂响，巨大的身躯向后方倒飞了出去。

　　“没用，没用，没用！”

　　吴英达加快了前行的脚步，速神王泽鹏随时可能将李赤冥斩杀掉，还是在他回来之前，将人抓到手中才安全。

　　闪人？羿立快速的扫视四周，这恐怕是一件非常难以办到的事情。

　　公平擂台到底能不能发挥作用？羿立将手探入神武腰带之中，这可是罕有的宝物了！只要有这件宝物，在八门奇境之中，我就是无敌的存在！若是不能发挥作用，这擂台恐怕就落入对方手中了！

　　拼了！

　　羿立把牙紧咬，公平擂台向天空一抛，巨大的擂台在真气的充斥下快速放大，转眼间化为直径数千米的擂台。

　　巨大的擂台在天空消失。

　　下一刻！擂台出现在了羿立跟吴英达两人的脚下！

　　一股无形的莫名力量，由擂台之中喷涌而起，好似一条条肉眼不可见的秩序锁链将这方小天地变得格外重。

　　“这是什么东西？”

　　吴英达眼中出现了惊慌，他可以清晰的感觉到，自己的修为正在被这片天地疯狂的压制！

　　虹桥！那仅剩下一半的虹桥，正在被快速压制！

　　不！那不是压制！而是被封锁！

　　不只是虹桥，便是身后的八个巨大气门，也有七个受到了莫名力量的压制，正在被一点点的封锁。

　　怎么会这样？只留下一个气门？这是什么擂台？吴英达眼中的惊慌快速增加，体内八桥神境的本源疯狂催动，竭力对抗着擂台之中喷涌出来的无形力量。

　　不能被压制！绝对不能被压制！

　　一个气门的力量？这世上恐怕都没有人可以用一个气门，来对战面前这个八门一期的年轻武者。

　　八门一期，便有千米气门！

　　这种事情，吴英达便是做梦，便是平日里凭空幻想，也不敢想象，世上会有武者在八门奇境的第一期，就会拥有一个千米气门。

　　这种气门即使真的有人能够凝聚出来，也没有能够轰开的道理啊！

　　哪怕有人可以拥有轰开气门的真气爆发力跟武道根基，他的肉体怎么能够承受那样强大的真气爆发力？

　　吴英达来不及多想羿立是如何做到的，只是疯狂的催动着八桥神境的本源，对抗着公平擂台的力量。

　　羿立看着吴英达身体四周那忽明忽暗的残断虹桥，果然……公平擂台……无法将八桥神境武者的力量给彻底压制住……

　　“把奇遇交出来！”吴英达双眼闪动着近乎疯魔了样的光芒：“我只要得到你的奇遇！我便想办法自毁八门！我资质不比你差！你能够开启千米气门！我便能够开启两千米气门！我将会成为启源大陆上的最强者！这一代的武帝！当属于我！”

　　吴英达脚下虹桥之芒一闪便熄灭，人却借着虹桥闪动的力量，来到了羿立的面前，大手探出只抓颈部。

　　境界上的巨大差距，令吴英达完全不在乎羿立会有怎样的反应。

　　一头神龙，会关心一只小老鼠对它能造成怎样的破坏吗？


第603章 羿立爆发了

　　吴英达五指撑开如同一个巨大的簸箕，好似大钳子一样的锁定羿立咽喉。

　　他这一出手，充分显示出超越八门奇境之上武者的气势，虹桥之芒在手臂五指间不停闪烁，好似随时要熄灭，又像是夜空那一闪一闪的七彩之星。

　　他的力量？好像不足！

　　羿立看着那将自己呼吸完全打断的一记抓掌，心头涌现出更多的惊喜，这力量远没有在公平擂台外面强大！

　　这里虽然没有将他的力量彻底抹掉，却好似还是产生了一定影响的样子！

　　啪！羿立右臂化桥架在胸口，向上磕抬，提撞在吴英达的手臂之上，硬是强行将这抓掌给格开，双方那灌注了满满真气的手臂相交，发出类似岩石的碰撞之音。

　　吴英达身为八桥神境巨头，便是在公平擂台的压制下，一拳轰出也不止万斤，小山都能够轰碎，任何八门奇境的武者都很难抵挡。

　　羿立只凭肉身便能对抗八门武者，千米气门更是所向无敌，经过激战百宝公子之后，武道之路更是拓展宽远很多。

　　一击之下，羿立连退五步才勉强站稳。

　　“这该死的擂台！”吴英达手臂被抬撞而起，身体平衡瞬间消失，硬是退了散步才稳住身形，手臂上虹桥之芒已经微弱的几乎要完全不见。

　　“如果不是这该死的擂台限制我的力量，让我不得不分出更多力量去对抗，以免被彻底的压制到八门一期的修为去！刚刚的出手，已经拿下对手了！”

　　吴英达心生抱怨，手上的动作却更快了！这古怪的擂台，呆的时间越是久，消耗的力量便会越多，一旦撑不住，便可能被拉到八门一期去！真的到了那一刻……就麻烦了！

　　吴英达的速度快，羿立的速度同样不慢！

　　一场场厮杀，令羿立非常明白，在战斗之中，速度非常重要！天下战斗，唯快难防！

　　瞬步融合多种轻身功法，在经过千米气门八门境的推动，如今运用起来更是快的好似完整绝学一般。

　　吴英达的人刚到，羿立瞬步全开，脚腕带动身体连续两个横移，硬是出现在了吴英达的背后，剑指闪电戳出直击后脑！

　　刀狂斧猛剑极速！

　　羿立一记指力远比寻常刀剑还要凶爆，吴英达若是换个时间还不需要在乎这一指。

　　如今，公平擂台牵扯大批力量，护体气功也不敢保证完全护住自己！

　　该死的擂台！吴英达心中暗骂，抬步横跨，虹桥连闪托住身体强移，让羿立剑指打了个空。

　　吴英达这一闪，便抢到了羿立的侧面，身体展开如鹰击长空，刚烈无比！

　　这一扑！他双臂连震，左右穿过肋下而提！掌刀似战枪破苍穹，由下而上将羿立笼罩在攻势之中。

　　全力的一击，真气咆哮如潮破体而出！吴英达体内好似传出了兽吼！好似他体内真的封印了什么凶兽，在这一刻破封而出！

　　掌刀破空向前刺送，鹰隼在天空飞翔，掌指笔直，手臂身体连震，不再带起半分破空风声！直到贴近羿立胸前，两条手臂骤然爆发！四周响起尖锐的哨子声响，指尖也笼罩在了羿立的心口，咽喉，甚至眉心！

　　这一击蕴含的凶暴杀意，在这哨子般刺耳的音炸之中彻底爆发，吴英达的双眼都充满了血丝，那困锁他的无形秩序锁链好像也要被震断。

　　吴英达的这一击是几乎赌上一切的一击！

　　身陷公平擂台之中，令身经百战的他很是明白，时间越长……危险便会越多，眼前的对手，那可是屡次创造奇迹的少年！

　　绝对不能够给他翻身的机会！

　　吴英达的这一击几乎押上了他所有的一切，力量跟武道的融合，虽非是他人生中最强的一击，却也称得上是他人生最完美的一击！

　　若换成全盛状态，他自信不需要真正触碰到羿立，便能够凭借着杀意跟真气，将羿立的内部器官全部震碎！

　　羿立经历过不少生死之战，却从未见过将掌刀发挥到如此绚烂地步的。

　　羿立心神感觉到了震动，百宝公子手下的杀意，比起眼前的吴英达实在太弱了！

　　不能退！他虹桥在手，速度比我还要快太多！羿立面对凌厉到伤人心魂的拳臂不退，双臂微抬以手肘为基，化盾向胸前压砸了下去，一式战盾断路朝着掌刀砸落下去。

　　羿立这一击轰出，背后千米气门灌注无数奇武气纹，双臂之上的武士服哗啦啦好似冲了气一样鼓胀起来。

　　吴英达看到羿立的反应，眼中闪跳着嗜血的兴奋，掌刀转撩化爪，一手抓向手肘关节，一手稍晚，等抓住关节拉开空挡之际，探抓咽喉！

　　一转，一撩，五指分抓！他有着绝对的信心，下一个瞬间！羿立的手臂便会被抓住扯断！

　　就像是小孩子破坏玩具的布娃娃一样，将其轻易的撕扯掉！同一时间！另外的一只手，便能够扣住其咽喉，将人高高的提起完全擒拿控制！

　　这一爪！八门境一期的人没有人可以接住！便是任何一代的武帝重生！只要他把战力压制到八门一期，也一样接不住这一爪！

　　这一爪！一切的精神都灌注其中！十根手指不再只是简单的手指，它甚至可以看清羿立皮骨中的真气流动，血液流动！对手再怎样反抗，也难挡这一爪！

　　给我断！

　　吴英达眼如狂魔，指尖也传来了那硬物碎裂的触感！

　　嗤啦！

　　羿立用来防守的肘盾，在吴英达那疯魔一样的撕扯之中而断，袖子瞬间被彻底扯碎化为无数布片，如漫天飞雪一般在天空绽放散开。

　　只是……没有鲜血……更加没有任何如同布娃娃一样的断臂！

　　那断裂的……好似真的只是一条纯粹布娃娃的手臂，而不是活人的手臂。

　　这是？不好！

　　吴英达一爪而空，力量反而消散大半。

　　便是精神，也随着长袖化雪而散落不少！

　　出手后的下一个瞬间，吴英达已经完全反应了过来，羿立的盾击根本并非是全部！相反！他真气外放，令衣袖在最后一刻化为鞭法中的龙盘柱，反缠爪指！

　　虽不能真正阻止，却依然可以减弱那抓扯之力，更能止住抓扯的锋锐之势！

　　这锋锐之势为之一泄的刹那，羿立……爆发了！

　　新滚石拳轰出的拳头不再是滚落山石，而是一座大山从天空翻腾滚落而下！

　　吴英达之前真气连连爆发消耗过巨，此时被公平擂台压的更难以施展全力，只能紧守门户，先抗住羿立的轰击，再震开那无形的秩序锁链进行反击。


第604章 气门吞桥

　　生死一刻，羿立不做半分保留，所有的武道全部绽放！把当日被逼封掉六锁的怨恨，今日被追杀的怒气，全部释放了出来。

　　这一刻，他眼前的是吴英达，也不是吴英达！他是李赤冥！他是百宝公子！他是羿战宇！他是整个羿门王族！

　　吴英达那张脸，应在羿立的眼中，不停的变化着他过往看到的人，那些害他，对他不好，甚至有着深仇的人！他们时而凶狞，时而大笑……每一个神情都是那样的讨厌。

　　鬼斧崩山击，千刀不尽式，凌枪霸王点头式……

　　羿立身体四周快速的凝聚出一道道气兵，这气兵同他的手臂，腿脚融合的那一刻……便爆发出更为凌厉的攻势。

　　吴英达借助忽隐忽现的虹桥之力全力防守，每一击都令他感觉，这是羿立的最后一击了，可偏偏他接下来便会用更加凌厉的拳脚，来诠释着，还有更猛的！

　　死亡就在身边！羿立同样清楚，所有的一切都是为了令武极归元能够完美的爆发而做的铺垫。

　　数种兵气在天空凝聚，同时汇聚到丹田气海之中，同武极归元全部融合，形成一本书样的存在。

　　百击！吴英达足足防守了百击，丝毫没有反击的机会，羿立身后的千米气门是他爆发的源泉根本，有那样巨大的气门存在，真气枯竭的问题近乎成为了一种奢望。

　　百击！足足百击！吴英达的力量不增反减，公平擂台那无形的秩序锁链，令他痛苦的快要喘不过气来。

　　羿立却在这一刻升华了！

　　百击！百击的预热！百击的铺垫！百击的准备！

　　换来的……是武极归元最强势的爆发！百兵谱中的武技，在这一刻都有着相应的兵气加持，它带出了乌云中那滚滚闷雷的拳音。

　　雷霆！曾经被雷霆劈过的肉身！在这一刻，模拟着雷霆爆发的气息，将武极归元全部送出。

　　各种兵气肉眼可见的缠绕在羿立的拳头上，最后汇聚到一起，形成一种最原始的一种兵气……拳头！

　　人在最初之时，还不会使用外物的那段时间里，如同野兽一般存在的时代之中，最先会使用的武器就是拳头！

　　拳头！这个最简单原始的武器，砸落在那闪现而出的虹桥盾之上！

　　咔嚓！

　　羿立的拳骨传来裂开的声响，早已经布满数万条裂痕，如风中残烛火光般的虹桥，又增添了一条裂痕……一条足以令它彻底不存在的裂痕！

　　虹桥盾炸开！羿立那已经裂开的拳头长驱直入，贯落在吴英达的胸口之上，同他的护体大气功再一次撞击在了一起！

　　那凝聚到一起的兵气，这一刻无法在保持最初的完整拳头，它们化为刀枪剑戟……如决堤江河一般，同吴英达的护体大气功撞击在了一起。

　　咔嚓……咔嚓！

　　羿立的拳骨在碎裂之中贯穿了吴英达的胸口，那早已经被速神王泽鹏打成重伤的躯体，根本无法承受这最暴力的一拳，胸口跟后背的骨头瞬间碎裂塌陷，心……也在这一拳的压力下爆开。

　　八座悬浮在高空的气门，那早已经充满裂痕，无法释放出最强数量奇武气纹的气门，在这一刻开始分崩离析的坍塌着。

　　死亡！吴英达感觉到了生命正在从体内快速流失，死亡……真的降临了！而且……是由一名八门境一期的武者，送出的！

　　我居然会败？吴英达眼中尽是不甘，该死的王泽鹏……还有这座该死的擂台！我真的就要这样死掉了吗？不！便是我死……也要拖上陪葬的羿立！

　　“神桥给我重组！”

　　吴英达体内的本源疯狂的燃烧，那碎裂的虹桥又一次开始凝聚！它们由体内生出，好似蟒蛇一般缠绕羿立的手臂之上，不给他抽离的机会。

　　虹桥快速的恢复着，它忽隐忽现，状态十分不稳定，却又死死的攀附住羿立的手臂，并且快速的伸展开来，化为一道利刃直刺羿立心口！

　　羿立看着神桥快速的逼近，头顶也升腾起一股死亡降临的寒气，八桥神境之所以配称得上是巨头，便是哪怕如今异常狼狈，也依然能够拥有着最后翻盘的实力。

　　“驮天神龟！”羿立背后千米气门上的摹刻动了！

　　下一瞬！它出现在了羿立的脑海中，还是那驮着拔地而起的山峰形象，属于它独特的气息流转方式，也随即又一次出现！

　　充满古意的龟鸣，同一颗颗玄奥的奇武气纹相互融合，太古荒鲸之王喷出的气龙腾空而起，绽放出远超往日的气龙之力！那是拥有着驮天神龟跟气龙双重的力量！

　　它灌注整条手臂之中，那攀附手臂之上的虹桥连连颤抖，一条条龟裂的痕迹在虹桥之上再次闪现，而且快速的向两旁延伸。

　　咔嚓！咔嚓！

　　不完整的脆弱虹桥又一次碎裂，吴英达双眼闪烁着极大的惊恐，怎么会？便是我的这桥很不完整，也不该是八门境一期武者可以抗衡的。

　　“啊啊啊啊……”

　　羿立全身青筋暴起，所有的经脉都在皮肤上展现了出来，驮天神龟带来的不仅仅只是强大的爆炸力，同时对武者本身来说，都是无尽的冲击，若非肉体可战八门武者，身体早已经被撑的爆开。

　　鲜血……这一刻不只是在吴英达的身上狂飙，凶爆的力量将羿立的皮肤完全撑开，毛孔更是如同水龙头没关一样，兹兹的向外喷血。

　　咔嚓……咔嚓……

　　强行从虹桥缠绕中抽拉的手臂，同虹桥对抗产生的拽扯之力，开始出现骨骼断裂的情况！

　　可战八门境武者的肉体，在真气的保护下，居然出现断裂……八桥神境到底有多可怕？羿立也不知道自己是疼的额头在冒冷汗，还是惊得额头在涌冷汗。

　　不好！抓不住了！吴英达感觉生命在快速的流逝，那仅剩下不足三尺的虹桥，已经来不及继续的快速延展。

　　“杀不掉你！那我就轰碎你的气门！”

　　吴英达手中三尺虹桥脱离身体，以光般的速度飞向羿立身后的千米气门之中！

　　宏大的天地元气夹杂着无尽的奇武气纹，被三尺虹桥推的倒涌入气门之中，蕴含着无尽力量跟奥秘的虹桥，转眼间投入到了气门之中消失不见。

　　下一刻！吴英达唇角勾起最后一抹冷笑，倒在了地上彻底死亡。

　　他的眼睛虽然没有了生命的光彩，却倒影着羿立身后那千米气门的景色。

　　斑驳的巨大千米气门，剧烈震动着。

　　无尽的奇武气纹在其中涌动，却再也没有半个气纹飞出气门，它们好似烧开了的锅的开水一般，在剧烈的翻滚着。

　　巨大的气门在发抖，在发抖中开始膨胀……就像是进食了大量的饭菜，却不消化的肚子一样……开始渐渐的膨胀……

　　千米高大的气门，稍稍的膨胀一点……都会膨胀出很多去！

　　膨胀……膨胀……再膨胀！

　　气门快速的膨胀变得更加庞大，一条条裂痕也在斑驳的气门之上出现，细小的裂痕渐渐变得粗大，最宽的甚至可以轻易的塞进一根人的手指头。

　　这样的裂缝还在扩大，一指……两指……三脂……甚至半米……

　　巨大的气门之中，无尽的奇武气纹同虹桥颤抖在一起，令它好似变成了一个即将爆发的火山，羿立连连催动真气输入气门之中，修补着即将裂开的气门，同时催动着其中的奇武气纹同虹桥展开厮杀。

　　段超站在擂台之外，怔怔的望着羿立遭遇到的事情。

　　从没有过！还从来没有八桥神境的巨头，在死前的最后一刻，将虹桥投射到对方的气门之中的事情！

　　八桥神境的巨头面对八门境的武者，历来都是碾压的杀戮战斗方式！根本不可能出现像今天这种情况。

　　气门……便是再大！也恐怕无法承受那三尺虹桥的力量吧？羿立的气门……恐怕真的要被撑碎了……

　　羿立眉心处开始裂开，那是气门跟身体真正融合的位置，也是气门平日里停放的位置！

　　如今气门要碎裂，羿立的眉心自然也同样生出了感应。

　　“段超，有办法帮一下羿爷吗？”火焰君王气若游丝的说道：“我看这气门若是碎裂，恐怕羿爷的脑袋都会炸开吧？”

　　段超猛力的将一口气吸入肺叶，一拳轰向擂台的气壁之上，强劲的力量只有炸响的震动，却无法将气壁轰穿。

　　吴英达已经死亡，但战斗却没有随之结束。

　　生死已经决出，胜负还没有分明！吴英达死亡前的最后一击，还在继续发挥着它的威能。

　　“小武帝！轰门！”

　　段超双眼猛地张开高声咆哮着：“你也轰气门！将阻挡奇武气纹喷发的阻碍轰开！”

　　其他几位听到段超的话纷纷瞳孔闪光，这里面属段超的修炼经验最为丰富，这或者真是一个机会！


第605章 灭巨头

　　生死时刻，羿立也顾不上去思考有没有道理，转身跨步，将左拳藏在腰间，各种兵气在空中浮现，随即宛如扑火的飞蛾一般投入到了左拳之中，整个拳头登时绽放出刺目的光芒，宛如拳中藏着的……是一颗闪亮的大星！

　　几乎同时，羿立的右拳四周天空出现了一个气掌，一条气腿……一根气指……

　　武劫！一个个曾经出现过的武劫，具化之后快速的投入到羿立的右拳之中！强势的力量高度凝聚，令两条手臂在极短的时间内高速膨胀，转眼间比寻常人的大腿还要粗上两圈，好似手臂随时都可能要爆开！

　　段超瞪大了眼睛盯着羿立的双臂，原来……这才是羿立全部的底蕴！强势……太强势了！他手臂四周的空气，竟然被臂内力量，给震的连连摇晃！

　　咔嚓……

　　气门之上再次出现十几条手臂粗细的裂痕，而且这些裂痕快速的扩大延伸，异样的黑光从门缝中向外喷洒……，整个气门好似随时都可能坍塌。

　　“小武帝……”

　　段超喊话的同时，羿立再次向前迈出半步，左臂的武极归元很是简单的一拳轰出，烙印在骨头中奇武气纹，在这一刻绽放出妖异的黑芒，它们落在百兵谱之上，那令那百兵之气组成的拳头，蒙上了一层怪异的墨色。

　　刺目的光在空中拉出一条肉眼可见的黑色虚线痕迹……

　　下一瞬！整个气门为之震动，黑色拳头洪流之力撞击的那薄膜虹桥摇晃不止。

　　一拳轰下，羿立不做任何的停留，右拳也砸落在气门之上。

　　双龙出海！最简单的武功招式，配上最强大的两记杀伤力武学，劲力粗暴的灌涌进气门之内！

　　大量同虹桥纠缠酣战的奇武气纹，在触碰到两股突然杀入到气门中的力量那一刻，潮水般的涌向了它们……

　　无尽的奇武气纹，沸腾的冲击，令两道进入气门之中已经开始减弱衰退的力量骤然得到了极大的补充……

　　咔嚓……咔嚓……

　　虹桥的力量……在这一刻终于开始碎裂……

　　两股新入的力量同奇武气纹形成一个巨大的漩涡，将虹桥拉入其中进行着围剿……

　　气门……这一刻不再继续裂开……

　　它安静的耸立着……裂开的缝隙之中，散发着炫彩的光芒。

　　那是虹桥的气息！被奇武气纹彻底绞碎的虹桥，在这一刻成为了液态的存在，不再具有破坏的力量，它出现在气门的缝隙之中，哪怕只是些微的一滴液态的虹桥气息，也能够令那裂开了足有一米口子的缝隙，快速愈合！

　　近万条裂痕，在绞碎化为液体的虹桥粘合下，快速的恢复着。

　　那曾经阻挡气门的薄膜早已消失，一颗颗奇武气纹也都沾染到了虹桥的气息，漆黑的奇武气纹之中，散发出一种它从没有过的光芒，大量的奇武气纹相互共鸣，好似的奇武气纹，都在进行着一种蜕变！

　　羿立盘膝打坐，吸纳着紫色药气快速恢复着身体，已经开始裂开的额头，再一次缓缓的恢复，身后的气门也在一段时间之后彻底的平静了下来。

　　巨大斑驳的气门，散发着一丝丝奇异的光芒，门内翻滚的奇武气纹，也都散发着同以往不同的光芒。

　　“这……这是什么气门……”

　　段超双眼比以往任何一刻睁的都大，千米气门之上有着异样的流彩，不只是气门的内部奇武气纹也发出与众不同的光芒，便是气门之上的那两个摹刻，在流光之中，都显得格外鲜活，好似不只是摹刻死物，而是……真有生命的活物。

　　“这羿爷……好像又变得更加强大了？”火焰君王在齐大圣的怀里忽亮忽灭，有气无力的说道：“本王，怎么没听说过……八门奇境还有这样的变化？”

　　段超同样无语的望着盘膝打坐的羿立，八门奇境之中从来就没听说过有这样的变化！难道是羿立的气门，在量达到了一种真正的极限后，才能产生这样的质变不成？这气门，经过刚刚的膨胀之后，恐怕不只是一千米了吧？

　　一千一百米高？段超抬头看着气门暗暗做着计算，这凭空多出的一百米，战力可并非是增长了一百米气门的战力！气门每扩大一米，那种战力的增长，都是可怕的！

　　不然，也不会出现羿立竟然可以独战八门境巅峰的武者！

　　“羿爷，气门发生变化之后，有什么感觉？”火焰君王很是好奇的盯着巨大的气门。

　　“感觉？”羿立皱眉沉思了片刻说道：“这些奇武气纹，好像要跟我说什么。一时间，我又不能很快的明了。但我感觉，它们好像也在进化，当它们再次进入到我体内时，我能够清晰的感觉到，它们同我真气融合后，产生的威能，远远强过之前两倍甚至三倍！”

　　两三倍？段超眉宇紧锁，恐怕这还仅仅只是此次气门变化的最初体现吧？那可是整座气门都变得跟以往很是不同，不可能这样便结束了！羿立能够今天这样的战力，现在看来恐怕不只是他的奇遇，搏命跟努力才是他真正的关键核心。

　　生死之战，对于武者来说，永远是提升突破的最佳渠道。

　　只是，生死之战……没有人可以保证从其中生存下来，但生存下来的一方，定然会获得那场大战的巨大成果。

　　跨越境界而战的生死激斗……段超望着星空，那能够得到怎样的收获，恐怕只有当事人才能够知道了。

　　战斗彻底结束，公平擂台回到了羿立的手中，吴英达的尸体静静的躺在荒地之中。

　　齐大圣走近吴英达的尸体，一脚踩碎了这名八桥神境巨头的脑袋，防止他再次出现复活的诡异情况，随后才在他的身上，熟练的摸索了起来。

　　“八桥神境的巨头，总该有个储物的物件吧？”猴子很快找到了，那是巴掌大小的锦囊，其中丰富的藏品，令已经很难闪亮的火焰君王，又一次闪烁起了炙热的温度。

　　“这是脉灵珠吧？”火焰君王幻化出火焰大手，将锦囊中的四颗鹅蛋大小的红色珠子拿了出来。

　　珠子刚刚暴露在空气之中，立刻驱散了夜幕下的寒气，令众人都生出一种身处火炉之中的高温热度。

　　“羿爷，这些归本王了！”

　　火焰君王张开巨大的火嘴，将一颗巨大的脉灵珠直接吞了下去，丈许粗的火龙卷冲天而起，齐大圣甚至来不及松手躲避，惨叫一声从火龙卷中脱出，再次变成了没毛的猴子。

　　“你这团该死的火焰！本大圣非要灭了你！”

　　齐大圣冲着火龙卷之中的火焰君王连连咆哮，还来的只有火焰君王的惨叫呻吟。

　　羿立从齐大圣手中拿过一颗买灵珠仔细打量，确实！这的确是脉灵被打死后，所留下的真正精华，只是没想到这吴英达手中竟然有这样多的火灵珠！

　　“爽！爽死本王了！”火焰君王连连惨叫着：“太爽了！太爽了！本王要撑死了！”

　　火龙卷足足支持了两柱香的时间，才暂时归于了平静。

　　火焰君王的火体，也达到了从未有过的巨大，不管它如何努力收火体，体型都不会比赖皮猪小多少。

　　“撑死本王了……”火焰君王连连打着火嗝，一团火苗子从口中喷冒而出：“撑死本王了！真的是撑死本王了！”

　　羿立无奈的把头连连摇晃，看那脉灵珠的大小也知道，它在还没有被打死，依然是脉灵的时候，境界远比火焰君王高出太多太多了，若不是天庭的三昧真火给它打下了异常坚实的基础，在吞掉脉灵珠的那一瞬间，就成为第一个被火焰烧死的火焰了。


第606章 回家显威

　　“这几本书，有什么用。”齐大圣好奇的翻看着吴英达手中的遗物：“写的什么东西？完全看不懂啊！”

　　羿立接过书籍顿时心头狂跳，这是……八桥神境武者的武道心得笔记！比起在武院那些书塔之中的笔记，眼前这些才是真正的精华部分！不会有多少武者，会真的将自己的精华核心武道笔记，放在外面给别人观看。

　　特别！这还是一名八桥神境的巨头！

　　“八门凝字？”羿立翻开一本笔记，顿时被上面的记载给吸引。

　　回家，对于很多人来说，都是非常容易的事情。

　　对于羿立来说，却变得不再那么容易。

　　七天的时间，每天遭遇到的都是各种围追堵截，玄奇武院很多没听过名字的武者，也都会在路上阻拦一番。

　　战斗，成为了羿立每天都必须面对的事情，几乎每次战斗的背后，都有着江峰的身影。

　　羿立数次气的不想回家，先转身去玄奇武院，找到江峰把他给打死。

　　可，武院实在太大了，想要找到一个诚心藏起来的江峰，别说是八门境的武者，便是八桥神境的巨头，也没有办法在短时间内找到他。

　　“李赤冥到底死没死啊？”火焰君王至今还在不停的打着饱嗝，一团团火苗子从它的火口中向外喷发：“速神王泽鹏，不会被李赤冥给翻盘了吧？”

　　“应该不会。”段超摇头：“李赤冥若是真的有翻盘的手段，就不必逃跑了。当然，李赤冥若是彻底拼命，恐怕也能够拉着王泽鹏受重伤甚至死亡吧？估计可能受伤，现在正找地方养伤去了吧？”

　　羿立叹气着点头个不停，如果不是有紫色药气修复身体，经过跟吴英达的那一战，自己现在恐怕也躺在赖皮猪的背上修养身体，便是有其他的秘药，身体恢复起来都不会有现在那么快。

　　那些伤之中，可是有着八桥神境高手的力量在其中潜伏！不是高级秘药，能做的，仅仅只是愈合皮肉伤势，潜藏在体内的破坏力量便会留下，不将其驱除干净，对未来的修炼提升是会留下隐患的。

　　“今天的战斗怎么还不来？”

　　羿立在进入一片峡谷的地带之后，很是好奇的打量着四周的环境：“这里是绝佳的伏击之地啊。”

　　段超全身缠绕着绷带，趴在赖皮猪的后背上，一副受伤很重的样子：“你不被打不舒服啊？”

　　羿立扭头看着全身都是绷带，好似受伤很重模样的段超，只能无奈的摇头叹气，谁能想到玄奇五公子之一，最有领袖气质的八门期武者，竟然会将自己装扮成为一个受伤快死的人，等到有人靠近他，打算斩下玄奇五公子之一的头颅时，便会被其偷袭重创到死，从而完成一场最容易的胜利。

　　“看我这个快死的人干什么？还不是帮你战斗太多，导致受伤成这样子的吗？”段超的话音里充满了疲惫的抱怨，精湛的演技令羿立都怀疑，这位同伴还不是真的受伤很重，紫色药气对他没有任何帮助。

　　“羿立！等回到你家，跟本大圣再交手一下！本大圣觉得自己近期战力狂飙，应该可以收拾你了！”齐大圣一脸认真的说道：“这个团队的老大，也到了该换一换的时间了。”

　　赖皮猪那粗大的鼻孔中连连喷着充满了不屑的鼻响声，斜眼冷笑的看着齐大圣。

　　火焰君王同一时间用冷笑回应着齐大圣，连续多日的征战，羿立的战力明显也在不停的提升着，昨天那个八门境二期的武者，竟然连羿立的气门都没有逼出来，仅仅只是凭借肉身便将对手打的趴在地上。

　　经过百宝公子一战，又经过了八桥神境吴英达的生死一战之后，段超发现自己越来越看不透羿立的战力了，昨天切磋时，想要看下他的气门，结果那气门之中流出的奇武气纹，竟然是七彩之色！

　　仅仅只是少量的奇武气纹加身的羿立，战力堪比对战百宝公子时的战力了！

　　若是全部释放所有的奇武气纹，羿立的战力到底会有多强？段超受托下巴很是好奇的打量着羿立。

　　“小武帝，你的枪术哪里学的？”段超趴在猪背上，问出了自己憋了很久的好奇：“你上次跟我们一群人交手时，凝出的枪形兵气若是跟你的大枪融合，又会是怎样的威能？”

　　“那枪术很厉害吗？”齐大圣从路边拔出一棵小树，锋利的爪子把小树变成了一根棍棒，随即武动了起来。

　　层层棍影透出一股横扫天下的野性，好似这天若是想要压住它，都会被这木棒在天空打破一个窟窿出来。

　　段超看的刚刚起劲，那木棒却承受不住齐大圣的力量，在它的手中爆碎炸开，化为无数木屑在空中飘荡。

　　“可惜，没有一条合适的齐爷爷的铁棒，不然……”齐大圣抬头望向群山之外的天空：“世间还有谁，会是我齐爷爷的对手？”

　　“那个棍术确实厉害。”段超双眼放光，这次一路行来见识了不少的武学，小武帝跟这猴子每每都能启发别人，若是再次遇到前几日的百宝公子，再次走上公平擂台，也有必胜的把握。

　　“猴子竟然也会有如此的棍术？”

　　山道旁的一块巨石上，出现了个手持大枪的年轻人。

　　从他的服饰来看，就知道这人应该是玄奇武院的武者！

　　“江峰找来的？”羿立一边问话，一边用征询的眼神看着同伴，想知道这次谁会主动出战呢？

　　巨石上的年轻武者神情微变，那如剑一样的长眉高高挑起，面颊上带着几分被人戳穿秘密的惊讶，像是在询问，你怎么知道？

　　羿立无奈的皱了皱眉眉头，又是江峰！等我完成探亲，回到武院，第一件事情就是把他找出来，想办法杀掉。

　　“他给了你多少灵沙做报酬？”赖皮猪抛出的问题，立刻引起了羿立跟其他同伴的好奇。

　　巨石上那看起来将长枪作为自己唯一伴侣的年轻武者，脸上再次露出了疑惑。

　　短暂的疑惑之后，年轻武者依然还是开口说道：“一两灵沙。”

　　一两灵沙？赖皮猪摇头叹气：“这么贵的身价，老猪应该搞不定这拦路的人。猴子，你不是觉得自己提升了吗？不然你上？”

　　“一两灵沙，按照江峰那小子的出手阔绰程度，这人应该有八门二期的修为吧？而且，应该还拥有着相对比较强大的战力。”齐大圣一本正经的用猴爪子掐算着说道：“本大圣没有趁手的兵器，不然……”

　　“本王来！”

　　羿立身旁那悬浮在空中的巨大火球，这一刻很是兴奋的飞了出去，年轻武者的长枪爆发出一团冷犀的枪芒，随即被一道巨大的火焰龙卷彻底吞噬。

　　两座气门在火龙卷之中时隐时现，锋锐的枪芒数次刺穿了火龙卷的火壁，但很快又被火焰彻底的吞噬。

　　战斗的时间并不长，只有短短的十来个呼吸的时间。

　　当火龙卷消失的那一刻，年轻武者全身再也没有半根毛发。

　　当然……衣服自然也已经彻底的被烧毁。

　　他半跪在地上，大口大口的喘息着，努力仰起头，惊愕的望着悬浮在高空的火焰君王。

　　“看什么看？你该庆幸是本王出手！只是烧光了你的衣服跟毛！让你变成裸奔的秃子！若是换成旁边那只猴子！你现在后面都被它给干了！”

　　火焰君王的发言，令年轻的武者眼神再次发生变化，看向齐大圣时的视线中，透着一丝丝的惧怕。


第607章 英雄还是毒瘤

　　“靠！你竟然信那团火焰的疯话！”齐大圣手中提着木棍大步的走向年轻武者，它那毛脸雷公嘴的样子，这一刻写满了愤怒：“你身上连漂亮的金毛都没有，本大圣怎么会喜欢？”

　　年轻武者看到齐大圣的快速接近，猛地撑开身后两座气门，脚下全力发动，高速的向远方冲刺，很短的时间便消失在山谷之中。

　　羿立扶额苦笑，这团火焰真是越来越风骚了，这些日子不停消化脉灵珠中的本源，修为恐怕已经堪比八门三期的武者，恶趣味也随着它的修为在不停增长，短短的数天时间，玄奇武院的追击者中，最少有十人以上，被它烧成了裸奔的秃子。

　　“胖火球你小心点吧。”齐大圣提着棍子，摆出一张很是不爽的臭脸：“早晚有一天！玄奇武院会知道有一个喜欢让人变成裸奔秃子的狂魔！到时候，那些人的师父出现，一泡尿就能灭了你！”

　　“呸！本王到时候，早已经成为武帝！成为这一代的炎帝……”

　　“有羿立老大在，你就死了这份心吧！”赖皮猪第一时间发出了反驳。

　　“本王看你不该叫赖皮猪，你该叫做马屁猪！”火焰君王张开火嘴连连抱怨，因为无法完美控制体内的火焰本源，少不了的喷出一连串的火焰唾沫星子，逼得羿立都不得不连连躲闪，头发那可是能被火焰烧到的，天天吃秘药并不是什么好事。

　　段超趴在赖皮猪的背上，有气无力的说道：“武帝，从来没有非武体武者成就过。我看，成就武帝这件事情，还是我亲自来吧。就不麻烦小武帝了……”

　　羿立笑看着一同前行的伙伴，这些日子不停的被阻击，连续的激战，大家在修行的道路上，都快速的前行着！此次的回家，没想到会变成一场全新的修炼之旅。

　　“快点走吧，不知道今天会不会还有其他的武者，等待着对我们阻击呢！”火焰君王吐着火焰唾沫星子说道：“还好，这些天没再有八桥神境的武者前来追击我们。”

　　“江峰再怎么厉害，也还不至于能够请动八桥神境的武者。”段超在猪背上很是懒洋洋的翻了个身说道：“那可是八桥神境啊！不是随便就能达到的！吴英达的那批师兄弟里面，只有他一人达到了八桥神境。便是有人知道他战死了，也恐怕没有谁敢来报仇吧？那可是需要承受苏漫雨的怒火啊。”

　　“李赤冥呢？”赖皮猪好奇道：“李赤冥有没有师兄弟，进入到了八桥神境？”

　　“有是有一个……”段超撇嘴说道：“根据我得到的消息，李赤冥还不止有一个师兄弟达到了八桥神境。听说他有一个弟弟，比他还要小些年纪，修为不只是八桥一期，常年在始穴战场征战，恐怕他还没得到消息，自己的哥哥被人追杀的跟狗一样吧？”

　　“不止一个？其他的呢？”火焰君王好奇的喷了段超一脸的火焰唾沫星子：“难道其他的人，也在始穴战场？话说，始穴这种地方是怎么出现的？本王看玄奇志的记载，好像最初始穴非常小，而且只有一处……如今不但不只是始穴的数量增多了，而且始穴的位置也变大了……历代武帝都在干什么呢？”

　　段超那一双充满霸气的眼睛，在这一刻变得异常深邃，他望着天空……在众人的关注下深深的叹了一口气：“根据我知道的，很多代武帝，都曾经征战过始穴战场。甚至曾经封闭掉了数处的始穴战场……只是……人……总会怕死……人总会希望自己的后代过的安稳而且强大……即便成就武帝也不例外……”

　　羿立看着段超的样子，心头升腾起一股不好的预感，隐隐感觉到，这始穴战场的形成，很可能跟武帝有关。

　　“知道灵秀小千界吗？”段超坐起望着羿立：“我听说，咱们启源大陆是一个不完成的世界，而始穴则是不完整的一种表现，启源大陆催生着各种新生物种，要替代现在的人族跟妖族……”

　　不完成？羿立连忙坐直了，仔细的听着段超的讲述，生怕错漏什么。

　　“传闻，成就武帝便能够推动启源大陆的进化，使其变得完整，成为完整的一个大世界。”段超轻轻摇头：“这几乎也是每一名武帝都会去做的事情。只是……要完成一个大世界，便是连武帝也很难做到。当武帝生命快要走到尽头时，武帝也一样会惧怕死亡。”

　　“曾经的英雄，很可能就会变成毒瘤。”段超的眼中多了几分的不屑：“有的武帝直到死亡的一刻，都在为完善大陆而努力！杜绝人与妖的后患！有的武帝，则在老年时，开始凝练灵秀小千界！那里是他们后代无敌的基业，也是他们自身的墓穴。”

　　灵秀小千界是武帝的墓穴？羿立愕然的望着段超，这样的消息还是第一次知道。

　　“灵秀小千界非常奇特，它并非是一个完整的世界。”段超接着说道：“传闻，武帝是以抽取启源大陆本源，加上自己的大神通，才能够将它凝练出来。”

　　抽取启源大陆的本源？羿立倒吸凉气进入肺叶之中，本来就是一个不完整启源大陆，再被吸走部分本源，那就像是一个破烂的房屋，又被人抽走了部分砖头，只能够会是更加透风。

　　灵秀小千界之中有着多么丰富的资源？

　　不需要别人来说！作为曾经进入过那里的羿立来说，很清楚其中的状态，启源大陆外面的住处跟它一比，就像是最繁华的城市跟最落魄的小村庄的比较。

　　就算是拿出玄奇武院这样的存在，也依然无法同灵秀小千界进行相比。

　　玄奇武院！仅仅只是抽取了启源大陆外放的天地元气，汇聚了更多的天地元气而已。

　　灵秀小千界却是抽取了启源大陆的本源！

　　“始穴就是这样形成的。”段超看着淡淡的说道：“若是没有武帝，启源大陆或许会慢慢的自我完善很久很久，终究有一天会成为完整的存在，成就传闻中的乐土。若是武帝并不是在死亡之前抽取启源大陆的本源，凝练什么灵秀小千界，如今的启源大陆恐怕早已经被武帝推动的完整了！成为传闻中的乐土。”

　　“乐土？”羿立发现在启源大陆的知识方面，比段超逊色太多太多了。

　　“对啊！乐土！”段超的眼睛里绽放着说不出的向往之光：“曾经有一名武帝说过，启源大陆的完整形态，应该是乐土样的存在。所谓乐土，便是生活在这里的人，不会再有自然的死亡，甚至不会衰老，如同百姓幻想出的神的国度一样。那，才是启源大陆的终极形态。”

　　乐土……羿立下意识的双拳收力，这世上若真的有乐土该多好？强如武帝也会有死亡的一天！而这世上，最悲惨的事情，莫过于看着自己的亲人一个个死亡！成就武帝，就有机会创造乐土。

　　“当然，传闻也有武帝直到死亡的一刻，都没有凝练灵秀小千界，一直征战到距离死亡最近的那一刻，才去找寻自己的陵寝之地……”段超的脸上洋溢着无尽的佩服。

　　“武帝也需要征战？”火焰君王一旁好奇：“传闻中的武帝，应该是启源大陆，没有生物可以与其一战的存在啊。”

　　“武帝要同天地征战。”段超眼神中透着无限的向往：“他需要推动启源大陆的晋升。”

　　“好了，不说武帝了，那离我们还是很遥远的。”段超耸耸肩膀：“我听来的，也都是传闻。传闻这东西，终究不是太靠谱。唯一靠谱的，便是灵秀小千界，绝对是启源大陆的毒瘤！抽取启源大陆众生依赖的本源的畸形产物，定然会妨碍我们这片大陆的晋升。”

　　“本王，会成就武帝，去看看那些传闻是真是假。”火焰君王的火体之光冲天而起，很是意气风发的说道：“本王一定会成就武帝的！”

　　“成就武帝的，一定是羿立老大！”

　　“从没有非武体成就武帝，我看成就武帝这种事情，还是我段超来完成吧。”

　　前往羿立家的路途上，众人各自抒发着自己的看法跟畅想。


第608章 此路不通

　　回家的路，有时候很长，有时候又很短。

　　又经过了几天的时间，羿立再也遇不到有人继续阻拦，也不知道是因为追击的人，不知道自己的家族具体位置，所以导致守错了路，还是因为江峰找不到那么多人。

　　“前面再过几个镇子，就到岚海了！”

　　随着距离家族越是接近，羿立的心情也变得越发澎湃，这还是自己长大之后，第一次离开家这么长时间。

　　“师父，咱们家族这附近很是混乱啊。”吕成鹏放下羿立给的秘药笔记，抬头看着四周的环境：“这几天一路走来，虽然没有遇到追击者，但各地的家族相互征伐的很是激烈啊。”

　　“确实！”段超皱眉：“这边虽然没有什么很大型的家族，但也不能乱到这个地步啊？一路走来，屡屡看到两个家族的征战。这不应该啊！洪武皇朝自从建立之后，虽然不禁止家族之间的争斗，但便是小家族之间，也基本上处于相对的稳定状态。偶尔有家族崛起，才会发生征战，咱们这边征战的格外厉害啊。”

　　羿立心中也尽是疑惑，以前这附近也还算是相对的安定，势力划分也相对明确，了不起只是偶有争端，像岚海那种家族毁灭及的征战，需要很多年才会发生一次，更加不会像现在这个样子，如此的频繁。

　　“恐怕是那次十日升空之后的流星火雨吧？”

　　羿立的一句解释过后，段超也流露出了认同的表情，同时疑惑的眼神不停的打量着羿立跟吕成鹏还有其他同伴。

　　羿立用同样的眼神打量着段超，十日升空之后的流星火雨，几乎笼罩了整个启源大陆，不论是妖族还是人族，都有因此得到奇遇的。

　　甚至，传闻始穴战场之中的始物，都有因此得到了奇遇，而导致战力暴涨的事情发生。

　　段超跟羿立的眼神相互碰撞，彼此看到了对方眼中的意思，旋即疑惑的注视变成了意味深长的笑，彼此都知道，对方显然也在那次流星火雨中，得到了意外的好处。

　　“流星火雨降落下来的奇遇，任何一个家族只要得到一点，恐怕都会变得异常兴奋吧？”段超举目看向前方：“作为家族的领导者，自然希望自己所在的镇子之中，成为唯一的存在，拿到最大的资源来发展家族吧？”

　　羿立点头认同：“所以，现在才会如此频繁的出现家族争斗吧？”

　　“小武帝，或许这次你回去会发现，你所在的镇子，也在进行家族的争斗。”段超笑看着羿立：“不过，你现在已经是八门奇境的武者，别说放在一个镇子里。便是放在一个郡之中，都是真正的大人物，若真的你们镇子内部有争斗，只要你回去了，一切也就解决了。”

　　“我们镇子？应该没有争斗。”羿立抬头望天，话语中带着深深的感叹：“我们镇上的枭雄，在我离开岚海时，他已经死了。若是他没有死，不发动家族大战，或许现在他也在外面，跟天下英豪争夺，成为很是灿烂耀眼的武者了吧？”

　　“你们镇子上的枭雄？”段超的注意力全部集中到了羿立的身上，这些日子相处下来，便是谈起百宝公子时，这位小武帝也并没有给出太高的评价，一个小镇子之中死掉的人，居然被称之为枭雄！而且给出若是活着，会怎样的更高评价！

　　“汤惟青。”羿立把头轻点：“一个在我看来是枭雄的人，这次回来。也顺便去他的坟前走一圈吧。我还记得，他在被我打死前的最后一刻，跟我说的话，并非是什么怨毒的诅咒……”

　　“真可惜，我的路，竟然在这里就断了。羿立，岚海的荣光靠你了，去外面！跟那些所谓的天骄争锋，让他们知道，我们岚海男儿的豪情跟荣光。”

　　众人瞬间陷入了沉默，表情虽然各有不同，却在最深层的位置，都流露出一丝丝的敬佩，比起百宝公子，甚至吴英达等人来，这人的修为或许不高，但却是真正的豪杰！

　　“可惜了……”段超叹气：“这样的豪杰，我居然没有跟他交过手。”

　　“本王，最大的目标便是将天下所有的豪杰，都变成裸奔的秃子。现在看来，本王的名单上，要少一个很重要的位置了。”

　　“师父，给我们讲讲这个豪杰的事情如何？”

　　汤维青的遗言，引起了所有同行者的兴趣。

　　羿立闭上眼睛重新回忆着过往的曾经，缓缓的打开了话匣子，讲述着岚海曾经的风云。

　　众人一路行来，都在听着关于岚海曾经枭雄的故事，稍有的沉默着。在经过其他镇子的时候，也没有了以往的好奇，到处观察。

　　当羿立讲完关于汤维青的事情时，大家才发现，距离岚海镇已经非常非常接近了。

　　“师父，过了这个镇子之后，就该到达岚海了吧？”吕成鹏好奇的打量着四周：“这里看起来，好像只剩下了一个家族，怎么这里的气氛好像还是很紧张的样子？”

　　“不会是镇子跟镇子之间，又要发生争夺吧？小武帝，你们这边每个镇子的地脉，都能凑够五条不同的吗？”

　　段超的话，正好说出了羿立心中的猜测，这边的镇子并不是每一个都可以有五条地脉的存在。

　　相反，有些镇子可能只有那么两三条地脉，甚至可能都是火地脉或者水地脉，五条不同的很难凑齐。

　　作为武者，谁不想拥有五条不同的地脉？那是开启六锁境锁需要的必须基础。

　　资源，从来都是武者家族之间争斗的重要原因。

　　如果，一个镇子凑不到所在家族需要的资源，他们唯一的办法，便是……扩展！

　　扩张，便是挤压别人的生存空间。

　　结果，只能有一个，那就是战争！被挤压空间一方，要么滚蛋，要么奋起反抗。

　　没有人会放弃自己的根基，战争成为了不可避免，必然会发生的事情。

　　“不会是我们岚海，真的遭到攻击了吧？”

　　羿立刚刚低声自问了一句，便看到前方通往岚海镇的道路上，有着十几个明显不是岚海的武者，他们在进行着把守。

　　“你们这是要去哪里？”

　　把守道路的武者之中，走出一名身材很是壮硕的武者，手中那条长满了荆棘的狼牙棒摇摇指着赖皮猪背上的羿立等人，发出很是不客气的询问。

　　“岚海。”羿立抬手指着前面身前的道路：“不知几位守在这里是什么意思？”

　　“岚海？换个镇子吧。岚海不通！”

　　守路的中年武者态度很是蛮横，那一脸的大胡子更是给他平添了几分恶气，语气很是不耐烦的说道：“上别的地方去。”


第609章 抓了就是

　　羿立跟段超对视一眼，发现对方眼中眼都是怀疑的色彩。

　　难道真的这么巧？羿立眉头微微收缩之际，守路的中年武者已经带人展开扇形的队伍，隐隐有将赖皮猪给彻底围合的意思，只要一个不对劲，立刻动手开打。

　　“我是岚海羿立……”

　　“岚海羿家的人？”中年人的眼中敌意陡增，体内咔咔三锁声音开启，手中千斤重的狼牙棒带着呼啸的劲风直接砸落，大有一击要将赖皮猪脑袋打碎的态势。

　　一颗火球后发先至的从天而降，稳稳的拍砸在中年武者的脑袋上面，巨大的火焰将他瞬间笼罩，随即一道火龙卷直冲天际！

　　快！如雷霆一般迅捷的火焰，拦路的众人甚至来不及做出任何反应，那名中年武者已经被火焰给彻底吞噬。

　　赖皮猪把身体微微一压，完全的猪突冲击，将挡在身前的几名武者撞的倒飞出去，咔嚓骨折之声不绝于耳。

　　没等猴子出手的功夫，火焰君王已经又是发出几团火焰，将几乎所有人都给笼罩覆盖。

　　转眼间，地面上横七竖八的躺着各种骨头断裂的人，到处都是呻吟哀嚎的声音此起彼伏。

　　刚刚，还气势汹汹的拦路武者，顷刻间全部倒在了地上。

　　赖皮猪迈着轻快的脚步冲到前方，抬起它那硕壮的猪蹄子，毫不客气的踩在了中年壮汉的胸口，将那已经被烧成重伤，刚要起身逃走的对手，再次重重的踩在了脚下。

　　砰！

　　中年人听到小腹被踩踏到要炸开的声音，那沉重如通天柱的压力令他整个人都弯成了虾米样，不久前吃下的食物，在这一刻也全部都喷了出来。

　　“孙子！你家猪爷爷问你什么，你最好老实回答。不然……”赖皮猪趾高气昂的把踩下去的猪蹄子稍稍增加了一点力量，中年人立刻感觉到自己要被这如石柱一样的猪蹄子，给踩的洞穿掉了。

　　“你……你想问什么……”中年武者再也没有了之前的蛮横，他双手努力的抱着赖皮猪的大腿，想要将这如通天柱一样的东西搬开，却发现根本无法做到，自己好像是在推一座大山。

　　“你是哪家的？跟我们羿立老大家发生了怎样的冲突？”赖皮猪一脸凶狞的把话丢出，然后迅速转身流露出谄媚的神情看着羿立：“老大，您还有什么想问的吗？”

　　羿立拍了拍赖皮猪的脑袋说道：“我想，他应该明白我想知道什么，不需要我多问什么。”

　　中年男子勉强聚集起一点力量打量羿立，这年轻人的岁数不大，身旁却有如此多强大的战力，那团火焰刚刚显然没有出全力，还有那猴子，这大猪……难道他是岚海羿家突围出去寻找帮手的年轻人吗？

　　没可能啊！岚海这边被我们控制的很好，从来没有人能够真正突围出来！

　　“问你话呢！”赖皮猪的猪蹄子再次用力下压。

　　中年男子发出一声闷哼，从沉思中清醒过来连忙说道：“在下烟镇李家客卿李云铁……”

　　烟镇？羿立扬了扬眉，烟镇这些日子发展的这么快吗？

　　“前些日子，贵镇好像发现了一条灵沙矿脉……”

　　李云天的话没说完，羿立已经明白了事情的大体情况，一条灵沙矿脉……别说是引起镇子之间的争夺，便是郡城之间的争夺，那也是正常的事情，甚至都会引来灵秀小千界这种存在。

　　“烟镇的李家，以前好像没有这么强吧？”羿立的扬眉化为紧皱：“我记得，当日整个烟镇都很是忌惮汤惟清，生怕他一统岚海，随后转身收服烟镇吧？”

　　“李云峰少爷跟李烟磊家主，都有奇遇。”李云铁老实的说道：“如今他们两人都已经是六锁境全开，李烟磊家主更是六锁境大圆满，正需要大量的资源冲击八门境……”

　　羿立打了个脆指，这下子更加明白了，冲击八门境如果没有灵沙的支持，几乎是很难成功，便是由灵沙……也一样不是件容易的事情。

　　“所以，你们就打岚海？”羿立看着李云铁说道：“没打算过购买吗？或者交换？”

　　李云铁笑容中透着几分嘲讽的味道：“能够抢到，为什么要买？何必要换？资源，谁不想多占一点？”

　　羿立点头：“明白了，就是谁的拳头大，谁想做什么就做什么呗？”

　　李云铁苦笑着看了一眼踩在自己胸口的粗壮猪蹄，这一刻根本不需要说话，仅仅只是一个眼神，便足够了……如果不是你们强，我会被你们给踩着吗？

　　“还能走路的，都跟我回家。不能走的……”羿立脸色冰冷的对火焰君王说道：“你就将其烧成碳灰好了！”

　　羿立的话音未落，刚刚还躺在地上呻吟的李家武者，纷纷强行撑着手臂从地上踉跄的挣扎站起。

　　李云铁在赖皮猪拿开猪蹄之后，一个翻身趴在地上哇哇大吐了几口，也匆忙挣扎着起身。

　　在死亡的威胁面前，特别是被烧成炭灰的威胁下，受伤的李家武者们，很是顽强的站起，相互搀扶着，成为队伍的引领者，带着众人向岚海走去。

　　一路走来，羿立不得不佩服烟镇的李家，居然在路上设置了三层关卡，而且每一个关卡位置，最差也是六锁三期的武者在把守。

　　“羿爷，这人数还真不少……咦？前面又有人？”火焰君王飞在空中眺望着远方说道：“前面人员的服饰，跟之前这三队人马的不同。”

　　羿家的服装！岚海羿家的服装！

　　羿立站在赖皮猪的背上眺望远方，看到那熟悉的服饰，内心不可遏制的翻腾着激动。

　　“快敲钟！烟镇的人又来进攻了！”

　　岚海镇的边缘处，一名羿家的年轻武者着急的喊叫着，另有武者急忙转身冲向不远处的铁钟位置。

　　火焰君王在天空留下一条长长红色尾巴痕迹，抢在羿家武者之前，飞到了大钟的旁边，炙热的火焰将大钟跟羿家武者给分隔开来。

　　“你……你是什么东西？”羿家的武者手中提着武器，很是紧张的盯着火焰君王。

　　“本王不是东西……不对！本王是东西……靠！”火焰君王暴躁的全身猛喷赤炎：“本王是火焰君王，乃是未来的武帝！也是你们家族羿立主人……不！是主火……”

　　羿立？羿家武者眼中的警惕减少几分，取而代之的则是一丝疑惑。

　　“火球，你不吹能死啊？敢说自己是羿立老大的主火？羿立老大，小猪我真不是挑事的猪，虽然小猪不知道您是什么性格，但这事情若是放在我身上，我绝对不能忍！一定要把它给灭了！”

　　赖皮猪的高声喊话，吸引了守关的羿家武者注意。

　　“终有一天，本王会成为羿立的主火！”火焰君王冲着赖皮猪咆哮了一通，才对身前的羿家年轻武者说道：“小子，你仔细看看猪背上的那人，你认识吗？”

　　“羿……羿立……”

　　带头守关的中年武者，声音充满了喜出望外的颤抖，他顾不上眼前看到的那些烟镇李家武者，纵身跃出设在路上的路障，大步的朝着羿立跑去。

　　“羿肯大叔！”

　　羿立见到久违的族人，连忙从赖皮猪的背上跃下，几个起落便来到羿肯面前，这将为身上明显还带着新伤的老族人拥入怀中。

　　“小家伙！”羿肯从羿立怀中脱出，双手紧抓着对方的肩膀上下打量，疲惫的面颊洋溢出了发自内心的高兴：“好！很好！多日不见！你变得越发结实了！长大了，看起来真的长大了！”

　　远处警戒的羿家武者们，纷纷加速赶近，大家眼中都闪烁着好奇，不时打量着站在赖皮猪身旁的那些烟镇李家武者。

　　多日的不停交手，烟镇跟岚海的武者之间，也有了大体的了解。

　　眼前这些烟镇的武者，羿肯几乎都能把他们的名字给叫上来，大部分成员的修为也很是清楚。

　　这些人都算的上是好手了！怎么个个身上都有伤的样子？而且还伤的不轻！咦？那不是李云铁吗？六锁三期的武者！他也受伤了？而且受伤不轻的样子？

　　难道……羿肯疑惑的眼神落回到了羿立的身上。

　　“肯叔，我正巧武院放假回家，路上遇见这些家伙挡道，而且听说是跟咱们羿家动手的势力，所以顺手就把他们给抓了……”

　　羿立说的轻松，听在羿家其他人的耳中，却是另外一番感受。

　　顺手给抓了？这么一大群人？这些人那都是烟镇挑出来的好手！不然也不会由他们把手关隘了！

　　众人打量着羿立，希望能从他的身上找出激战的痕迹，却怎么也找不到半点激战的痕迹。

　　李云铁感受着众人的视线，恨不得钻到路边的地缝里去！自己，在平日里同岚海羿家的对战中，那可是横冲直撞的狠角色！

　　现如今……却被人给俘虏了，而且连镣铐都没有！就像是牧羊犬在放羊一般，根本不在乎羊会跑掉。

　　李云铁不敢去跟羿家的众人视线接触，自己以前在这些人的眼中，那可是凶狠的狼啊！现在……却变成了羊……

　　“就……就这么抓了？”

　　一名看起来比羿立年纪还稍微小点的羿家武者，目瞪口呆的看着羿立，他离开家族的时候，只有通海境大圆满，连六锁境都不是！


第610章 衣锦还乡

　　如今……时间不过是半年左右而已！李云铁这种六锁境三期的狠角色，竟然就这样被轻松的抓回来了，连镣铐都懒得上，丝毫不怕对方跑掉的意思！

　　玄奇武院，真的如此强大吗？

　　同样的念头，在数名年轻的羿家武者脑海中升腾而起。

　　“嗯，就这样给抓了。”羿立伸手摸了摸比自己稍微小点的武者脑袋说道：“努力修行，你去到玄奇武院之后，也会变得非常强大。到那时间，便更加容易的守护咱们家族了。”

　　几名年轻武者纷纷点头，自从岚海大战之后，羿立已经成为羿家年轻武者的目标，如今！羿立学艺归来……虽没有见过他出手，看战绩也知道他的成长有多么可怕。

　　“羿立，你现在什么修为？六锁四期？还是六锁五期？”羿肯用力的揽着羿立的肩膀向岚海镇走去，很是兴奋的说道：“回来就好！回来的太及时了！有你在！烟镇李家想要攻破咱们岚海，会变得很艰难。只要有足够时间，咱们羿家凭借岚海的资源，会变得极强！不出三年，咱们就能够反攻！”

　　反攻？李云铁冷笑，前提是你们羿家能够撑的住三年时间！烟镇的李家从来不是傻瓜，这些日子进军岚海受阻，也已经开始邀请外面强大的家族加入，那样的合作能分到一成灵沙算一成，总比完全得不到，被别的强大家族知道后强行来夺的好。

　　“笑什么？”年轻的羿家武者一脚踹在李云铁的屁股上，将他踹的个趔趄。

　　李云铁踉跄前行两步，再次挺直身体，冷笑的看着羿家武者：“你们真以为回来一个羿立，就能翻盘？你们太天真了，烟镇李家不是没有后手的……”

　　羿肯突然转身冲到李云铁面前，将这位烟镇的狠角色衣领拽起，着急的问道：“什么后手？”

　　李云铁冷笑的看着羿肯那着急的表情：“我只是听说，家族有这样的行动，但到底是怎样的行动，我这个级别的，还听不到。”

　　这个级别？羿肯后背窜起一股凉气直达后脑，李云铁这样的修为，竟然无法知道其家族的决策，这说明什么？李家的顶层战力，绝对不只是六锁三期！羿家，这次恐怕真的麻烦了……

　　“肯叔，先回家。”羿立安慰的拍着李云铁的后背，这些日子一路杀回来，什么样的敌人没见过？八桥神境的巨头级武者，还不是被干掉了？李家总不可能有巨头级的存在吧？若李家有巨头级的存在，岚海哪里轮到羿家跟陆家联手守护？李家有怎么会担心汤惟清当时的虎威？

　　羿肯叹了口气，同羿立并肩而行的往回走着说道：“走一步看一步吧！希望李家千万别出八门境的存在！真有那样的一尊存在，咱们羿家完全没有翻盘的希望了！哎……老天给咱们羿家的时间太少了，若是再给十年，或许咱们羿家也能有机会培养出八门境的存在了。”

　　“八门……”羿立侧目看向身旁的伙伴，这里除了吕成鹏因为是秘药师的关系外，谁的战力没有八门境的修为？特别是身旁这位万兽公子段超，开启的八门更加不止一个，指不定哪天就破三门了。

　　羿肯看着羿立那满不在乎的神情，心中只是叹息，这孩子去玄奇武院呆了一段时间，不会是因为在其中经常遇到八门境的存在，导致眼界变得太高了，面对八门境这种存在，居然表现的那么平静……这可不是什么好事！

　　羿肯暗暗决定回头要跟羿立好好谈一谈，虽然见到了八门境的存在，但并不代表自己就是八门境的强者，更加不代表就可以跟八门境的强者平起平坐了。

　　李云铁疑惑的偷看着羿立，比起羿肯这位完全不知道其战力的人来说，他很清楚羿立身边这群怪物的战力，能够令那骄傲的猪妖如此谄媚的力量，到底是怎样的力量呢？李家……不会真的要栽在这年轻人的手上吧？不会的！应该不会的！

　　李云铁不停的宽慰着自己，李家这些日子跟羿家的关系已经不是用差来形容了，可能比当日汤家跟李家的关系还要差！若真的被其翻盘，李家会变得很麻烦……

　　其他李家的武者踉跄的迈步前行中，眼神却还非常的骄傲，李家至今还占据着这场争斗的绝对上风，回来一个强势的羿立有什么用？我们李家，有两人得到了大奇遇！如今更已经是三镇世家，若是顺利的扩张下去，拥有十镇的时候，便可以建立城池，变成一城世家！

　　一城十镇！这是洪武皇朝从来的规矩，能够统领十镇的家族，拥有建立城市的权利。

　　同时，拥有城市的家族，每年必须向洪武皇朝的皇族上缴贡品以示臣服，若时间到了没有缴纳者，皇族将会发下命令，由皇族亲自进行征讨。

　　“你那是什么眼神！挑衅吗？找死是吧？”

　　一名年轻的羿家武者看到李家的武者神态，忍不住抬脚踹去，将人踹的踉跄前行数步才稳住了身形。

　　羿立看着年轻后辈的暴脾气本想说两句，可看到他们身上的伤，顿时明白了，这些可都是烟镇李家给的啊！羿家发现的灵沙矿脉，却惹来李家的攻击，那这样对李家的人，倒也没有什么过分之说。

　　一路走来，越来越多的羿家人知道了羿立回来，大量的羿家武者聚集在羿立的身旁，同时也好奇的打量着跟羿立一起来的诸位同伴，以及羿立俘虏的李家武者。

　　这一路行来，李家的武者没有少挨揍，特别是李云铁这种战场上的主要战力，更是伤到了羿家不少武者，甚至有人死在了他的手中。

　　刚刚行进到羿家大院门前时，李云铁身上的伤势，比最初来时中了五六倍，之所以还能够站着，还是因为李家的其他武者伸手搀扶，不然早就倒在地上站不起来了。

　　羿立走入院子，看到大堂中，羿长风跟陆家的领导人正围绕在桌前凝重的商讨着什么，丝毫没有发现院门处的异动。

　　“羿爷，这真是你家吗？怎么没有什么强者啊？你居然是从这种地方走出来的？”火焰君王一双大大的火眼打量着四周，其他几位跟来的，看到这里的情况，也摆出了同样的不能相信神情。

　　名动玄奇武院的小武帝羿立，竟然是从武道战力这样的家族走出去的！段超看的连连摇头，这样的情况恐怕说出去，都不会有任何人相信。

　　“是啊，我就是从这里走出去的。”羿立脸上洋溢着自信的豪迈：“我们羿家的武道底蕴虽然低了一些，但不代表我们羿家男儿，不能征战天下不是？”

　　羿肯站在旁边很是感慨的叹了口气，谁能想到！曾经因为贪玩，而错过打下武道根基的羿立，竟然凭借着努力奋起，走到了今天这一步？家族底蕴算什么？出身算什么？哪怕曾经因为贪玩又如何？

　　只要觉悟了！只要真去拼搏努力了！羿肯看着羿立的背影，心中那早已经被时间磨平的豪情，又一次被点燃。

　　羿立走入大厅，终于看清了被众人围绕的桌子上面，摆放着一张属于岚海的地图。

　　地图的很多位置，都画有重弩的标记，这些物件显然是为家族守住领地的重要存在。

　　“父亲……”

　　羿立的轻声呼唤令正在专心研究地图的羿长风雄躯微震，他抬头的速度很是缓慢，疲惫的双眼透着父子间才能读懂的喜悦。

　　羿长风张开双臂跟羿立正面来了一个最有力的拥抱，半响才缓缓分开。

　　“回来了？”

　　父亲的角色，往往话语都不会太多。

　　但，父亲每一句话中包含的父爱，远比那仰望都看不到尽头的高山还要厚重！

　　“回来了。”

　　羿立回答同样简洁，他打量着两鬓已经出现白霜的父亲，距离上次见面还不足一年的时间，外型上的变化如此明显！这是需要怎样的压力，才能令一名身处于壮年的汉子，两鬓挂霜？

　　“先去见见你的母亲，再去看看你哥。”羿长风拍打着羿立的胳膊笑呵呵的说道：“回头，咱们好好聊聊！跟我讲讲你在玄奇武院的事情。”

　　李云铁站在一旁很是尴尬，自己站在这里如此长的时间，羿长风居然完全没有发现？

　　一时间，李云铁心头很是不舒服！最初进入院子时，还暗暗祈祷千万别被羿长风给看到！这次的被俘实在很是丢人！可……当真的被人彻底无视时……李云铁又有些希望对方还是注意一下自己的好。

　　好歹，我也是两个镇子征战时的重要武者之一啊！这样被人无视，太没有面子了！

　　“家主……”羿肯稍稍提高了声音，才将羿长风的注意力勉强从羿立身上转移开，他指着身旁的李云铁说道：“这些人，该怎么处置？”

　　“李云铁？你怎么在这里？”

　　羿长风疑惑的表情，令李云铁有种一头撞死的冲动。

　　李云铁很想开口大骂，你妹！你说我为什么会在这里？这还用说吗？难道我是上你家里来做客的吗？摆明是被你家的人给抓到这里来的！

　　“这么多李家的人……”

　　羿长风的第二句话，令李云铁的内伤加重数分，这羿家的家主是真的没有看到啊！


第611章 哥，我回来了……

　　“都是立少爷抓的。”

　　羿肯的一句话，令羿长风跟那些从大厅走出来的羿家长老们面色连变。

　　“羿立抓的？”

　　羿立的二叔羿杰眼眉高抬，脸上那拉长的肌肉透着说不出的惊讶，本就略微有些尖细的声音，在这一刻格外的刺耳。

　　“真的假的？”

　　“这么多人？还有李云铁？”

　　“是啊！你看李云铁受伤很重的样子！难道是给羿立打的？”

　　众人七嘴八舌的连连发问，听得李云铁很是脸红的把头给低了下去。

　　李云铁感到实在没脸被人注视，这若真的是被羿立抓的，也就算了！偏偏……自己是被羿立的坐骑，一头猪妖给抓的！

　　羿立都没有出手，就被抓了……李云铁这一路行来，虽没有见过羿立出手，却也知道这个队伍里，恐怕最强的就是这位一直没有出手的羿家少爷了。

　　羿长风重新打量羿立时，双眼绽放出欣喜的光芒：“行啊！看来这武院没有白去！才出去不到一年时间，这李云铁都能被你活捉了！”

　　活捉！

　　羿长风口中的‘活捉’二字蹦出，众人才再次惊讶，是啊！这活捉啊！打死一个对手，远比活捉一个对手难太多了！难道羿立的修为，在李云铁之上很多了？

　　“还好还好。”羿立笑着转身指向段超说道：“父亲，这是我们武院的五大公子之一的万兽公子段超，拥有武体……”

　　羿立的话音未落，围绕在四周的众人立刻掀起了喧哗。

　　武体！羿立带回来的朋友，竟然拥有武体！

　　“这位是我……”

　　羿立指向吕成鹏的话还没有说完，这位秘药师自己接话说道：“家主大人，我是立少爷的徒弟，一名秘药大师……”

　　秘药大师！羿立的徒弟！

　　那还没有停止的喧哗，又一次被推到了更高的高峰。

　　正牌的秘药师，便是附近的镇子都找一圈，恐怕也找不大！

　　这位秘药大师，现在居然说是羿立的徒弟？这是什么意思？羿立什么时候会秘药了啊？

　　秘药大师！仅仅这一个名头砸出去，恐怕就够李家众人头疼很久，想要再次进犯岚海羿家，可真的要好好想想了。

　　“这是一头猪妖……”

　　“叫俺赖皮猪就好……”

　　“本王……”

　　“这是一团脾气不好的妖火。”

　　“本大圣……”

　　“这是一头性格更加暴躁的猴妖，战力却不低。”

　　羿长风目瞪口呆的看着羿立介绍，作为羿家的家主，也是去过多次灵秀小千界的人，眼界还是很高的，可羿立在不到一年的时间，带回这么多强者。

　　羿长风甚至怀疑自己是不是在做梦了，羿立什么时候强大到了这种地步。

　　围观的人群早已经被惊叹的喧哗声彻底笼罩，之前家族头顶上阴云般的压抑，随着羿立的连翻介绍，被瞬间一扫而空。

　　“好好好！很好！”羿长风激动的一时间不知道该说点什么，只是连连点头：“很好！”

　　“小武帝，你先去看你大哥吧。”段超拍着羿立的肩膀：“我们先帮羿大伯忙一下李云铁这些人的问话。”

　　羿立离开家族大厅，在熟悉的路上飞奔。

　　武院的洗礼，令羿立的战力有了无限的拔高，记忆中那需要奔跑很久的长廊，如今只需要一个纵身，便能够达到它的尽头。

　　熟悉的小院，如今被打扫的一尘不染。

　　羿星院落的门前依然冷清，却不再像往日那样冷凉。

　　同样都是没有人登门拜访，这里释放的气息却跟往日完全不同。

　　羿立看到这一幕，心中多了些安慰，从自己能够进入武院之后，大哥这里变成了一种高不可攀的院落。

　　羿立上前推开房门，熟悉的一幕又再次投入眼帘。

　　嫂子在清扫着院落，受伤的羿星如同往常一样，躺在摇椅上晒着太阳。

　　比起曾经，羿星的脸色不再苍白的好似随时要死掉，眉宇间也透着淡淡的生机。

　　“哟？你怎么回来了？”

　　面对嫂子那突然拉高的声调，羿立下意识的将双手放在了屁股的位置，旋即脸上勾起一抹温馨的笑，还真是被这位大嫂给吓到了！

　　“怎么？还怕被打屁股呢？”

　　陆玲腰间系着围裙，手拿一个大大的笤帚，瞬间占领了家庭妇女第一美艳的位置。

　　她笑看着羿立，抬手作势要去打羿立的屁股。

　　羿立笑了笑将放在屁股上的双手放开，如今的自己已经是八门境武者，而且前些日子不停的苦战，如今隐隐已经有感觉达到了八门一期巅峰，处于随时开二门的状态。

　　屁股？又怎么可能会被人给打到？羿立耸了耸肩肩，心中泛起淡淡的伤感，如果不是大哥受伤，嫂子现在应该也是玄奇武院的风云人物了吧？

　　如果不是羿战宇？大哥现在也应该是玄奇武院的风云人物了吧？羿立眉宇间多了浓浓的恨意，一个羿战宇！把那么多的人生轨迹都给改变了！

　　“哟？这是什么表情？去了趟武院？看不起你嫂子了？”

　　陆玲莲步频闪，人如清风的出现在了羿立身后，那熟悉的拍屁股手掌向上一捞！

　　噗！

　　陆玲一掌打在空气中，刚刚还站在眼前的羿立，如今已经瞬移般的出现在了羿星的身前。

　　打空了？陆玲诧异的望着打空的手掌，仔细回忆着前一刻的全部，却还是没有回想起羿立动用什么真气！他是凭借着肉体，完成的躲避！

　　这小子……陆玲眼中的疑惑越来越多。

　　“长进不少。”羿星眼中尽是笑意：“看来，你嫂子以后没办法再欺负你屁股了。”

　　“这些日子的努力，就是为了不再被嫂子欺负屁股呢。”羿立笑着蹲在了羿星的身旁：“这些日子身体可好？”

　　“好多了。”羿星闭目享受着阳光的轻抚，露出无比舒服的神情：“上次，你托人送来的那些药，对我的身体有很大的帮助。热到受不了的时候，吃一点就能压它些日子呢。”

　　“家里，好像不是太好。”羿立说道：“李家闹腾多久了？”

　　“家里？”羿星那泛白的薄唇轻轻抿起一笑：“你回来了，家里应该没什么不好了。”

　　“这么有信心？”

　　“你是我弟。”

　　“那好，我这次表现一下……”

　　“打算怎么表现？”

　　“我想去李家一趟。”

　　“很好，这才是我弟。”羿星笑着说道：“先去忙李家的事情吧。回头再来看我……”

　　“李家的事情不急。”羿立将手放在羿星躺椅的扶手处说道：“我这次带来一个秘药大师回来，那小子会后天武体的塑造，而且我亲眼看他完成过一次塑造。”

　　羿星那始终闭着的眼睛猛然睁开，如同太阳一般的光芒在瞳孔中爆炸而出：“你跟我提过的万药武体？”

　　“嗯！”

　　羿立点头之际，听到身后响起了轻微的啜泣声。


第612章 没断奶

　　陆玲双手捂嘴，努力不想让自己哭出声来，强烈的情绪让这位豪迈的女武者，在此时彻底无法控制自己的情绪。

　　可以康复了！可以康复了！

　　陆玲眼角泪滴止不住的向外喷涌，多少次……多少次在午夜梦回之际，总能看到羿星那曾经无比英武的身影。

　　不论羿星怎样说没关系，表现的如何淡定！陆玲很清楚，这位羿家曾经的第一天才，内心深处定然是不好受的！他也想为家族奋战！而不是废物般的躺在这里！只能消耗家族的资源！

　　“哭什么？”羿星笑看着陆玲：“是怕我身体好了后，你没有办法再继续欺负我吗？放心，我习惯被你照顾了……”

　　陆玲露出鲜少有的小女儿态，把脚用力一跺，转身向院外跑去。

　　“修为提升的不错了吧？”羿星看着羿立说道：“那感情处理的如何？你年纪也开始长大了，有没有喜欢的女孩？”

　　“嘿嘿……”

　　羿立抬手挠头坏笑两声，羿星的眼中泛出了然的味道。

　　“不错不错！谁家的姑娘？你们两个到什么地步了？需要哥帮你吗？”

　　“师父……”

　　吕成鹏毕恭毕敬的站在外门，打断了羿立跟羿星两人的聊天。

　　“哥，这就是我说的秘药大师。”羿立起身冲着吕成鹏招手：“来吧，帮我看下我哥的状态。”

　　吕成鹏迈着小碎步来到羿星面前，很是认真的探查了一番：“伤势拖的时间太长，还好底子够硬，又长期有药物维持，应该可以。”

　　“那还说什么啊？”羿星冲着吕成鹏努了努嘴：“来吧！别浪费时间了……”

　　“万药武体的蜕变过程会很痛苦……”

　　“我现在这样子，你觉得很舒服？”羿星叹了口气：“来吧！大不了死掉嘛！这样活着，跟死了的区别你以为很大吗？”

　　吕成鹏愕然的望着羿星，师父这位大哥，还真是非常独特啊。

　　“羿立，你忙你的去吧。”羿星开口说道：“你在这里看着，他可能还会紧张，你看着也不舒服……”

　　羿立点头没有多说话，转身走出了院子，专业的事情，还是交给专业的人去做好了！多日没有回来，还是去看看老爷爷。

　　羿立穿行在家族的院子里，一路来到家族的仓库处，却发现平日里始终会在这的老爷爷居然不在。

　　仓库的窗台后，坐着一个羿家的老人。

　　“羿立……”

　　窗后的老人看到羿立，下意识的站了起来。

　　自从羿立击败汤惟清，便成为了岚海的传奇，不论武者的年纪大小，都会对他本能的生出敬畏之心。

　　“老伯好。”

　　羿立上前问出自己的疑惑，得到的答案却非常失望，老爷爷在几个月前的一天晚上，突然失踪了！

　　失踪？去哪里了？

　　老人没有办法回答羿立的提问，整个家族也没人能回答这个问题，虽然也曾经派人出去寻找，但很快……李家的人就打上门了，家族的一切重心立刻转移。

　　“羿立……”

　　羿P兴奋的跑来，打断了羿立的沉思。

　　多日不见羿P的修为也已经是六锁一期的修为，有着紫色药气馒头的辅助，这位曾经家族年轻一辈垫底的武者，成为了家族必不可少的重要战力。

　　“回来也不提前打个招呼！”羿P用拳头重重的锤着羿立肩膀：“玄奇武院过的如何？我本来也想今年去武院看看！现在让这个李家搞得，恐怕又要拖延一年才能去了。”

　　羿立打量着羿P，多日不见！不但修为提升了不少，脸上的稚气经过战火的洗礼，也已经消失的干干净净，眉宇间多了几分威武的气息。

　　“走！好多兄弟惦记你呢。”羿P揽着羿立的肩膀向家族内部走去。

　　羿立回头再次看了眼那熟悉的仓库窗口，心中暗暗思考，老爷爷到底去哪里了？怎么会突然消失？他在羿家已经住了很久了，若不是特殊原因，不该这么突然消失的。回头，再来问问吧。

　　再次见到羿家的年青一代，作为如今年青一代领军人物的羿立，瞬间被年轻的武者们给包围淹没。

　　各种的提问，如同潮水一般。

　　关于武院的，关于如何击败李云铁的……还有那些被带回来的火焰君王等等，还有对刚刚前来的李家使者怎么看。

　　“李家使者？”羿立很是疑惑。

　　羿P有些愕然的看着羿立：“你不知道吗？就在你回来不久，李家也派使者。家主正忙着审李云铁他们，还让使者等着……”

　　“李家来使者了？”羿立手托下巴：“知道来干什么吗？”

　　一群羿家的年轻武者把头齐摇，羿P说道：“不是很清楚，可能又跟前几次一样，是让咱们家族投降的吧？”

　　“羿立哥哥，去看看吗？”

　　人群中，一名年龄明显偏小的羿家武者发出提议，不少人的眼里也同样闪烁着期待的目光。

　　羿立！那个曾经力抗汤惟清，引导家族在岚海大战之中获胜的人，如今从玄奇武院回来了！

　　在这个被李家逼迫的关键时刻突然回归！所有年轻武者都在期待，那个曾经创造了传奇的武者，这次又会有怎样的表现。

　　“去看看。”

　　羿立做了决定，同羿P向使者所在的客厅走去。

　　“本使到底还要等多久？你们羿家能够说话的人，都死到哪里去了？呸！这是什么茶！这么难喝？就这样对待我吗？”

　　羿立刚来到院外，就听到充满了嚣张的咆哮。

　　伴随着咆哮一起出现的，还有那瓷器摔在地面杂碎的声音。

　　“家主他们都在忙，还请您多等一会。这茶水，真的是我们家族的好茶……”

　　房间内，传出了女孩怯生生的话音。

　　“本使不管那些！让羿长风立刻滚来见本使！再让本使等下去……”

　　“让你等下去又怎样？”

　　羿立冷着脸推开房门，看到羿家的女孩正跪在地上，忙乱的收拾着那些碎掉的瓷器。

　　“立……立少爷……”

　　女孩诧异的双眼深处燃烧着浓浓的喜悦，家族的传奇！怎么在这个时间回来了？

　　“这里不用你收拾了。”羿立笑着将女孩搀起柔声说道：“先下去吧，没有我的吩咐，不用再来委屈自己了。”

　　女孩快速的离开房间，羿立才将注意力放回到了端坐在正堂主位上的男人，他身材很是高大，接近两米的身高，四肢粗壮有力，双目如同野兽一般，散发着很有侵略性的光芒。

　　一个大大的‘李’字在他的胸前印着，令他眼角挂满了傲慢的端坐在正堂主座之上。

　　“羿家被我们李家杀的没人了吗？竟然派这样一个小屁孩来见本座。”

　　羿立拖了张椅子到身边，一屁股坐下后，很随意的打量着李家的使者：“你是代表你们李家来投降的吗？你这样的表现，可不是一个投降者该有的样子。”

　　投降？李家使者怀疑自己耳朵出了问题，眼前这个进门之后便很摆谱的年轻人，脑子是不是坏了？羿家被打的只防御了，若是投降，也该是羿家向李家投降。

　　“把地上的东西捡起来，我可以饶过你刚才犯下的错误……”

　　羿立的话刚出口，李家使者的脸上已经露出了笑意，带有浓浓嘲讽味道的笑意。


第613章 你的老二跟脖子连着吗

　　羿立的话刚出口，李家使者的脸上已经露出了笑意，带有浓浓嘲讽味道的笑意。

　　“小东西，你还没断奶的时候，我已经四处征战了。”李家使者眉宇间的笑意渐渐变成了阴冷：“念在你年纪小，自断双臂，给我磕三十个响头，就可以滚了！找个能做主的人跟我谈！”

　　“羿立……”羿刚面色凝重的偷偷拽了拽羿立的衣袖，小声说道：“咱们先退出去吧。没想到李家会派李云航前来……还是别惹他的好。”

　　羿立有些好奇的看向羿刚，这个曾经跟自己面的汤家都毫无惧色的亲戚，今天怎么会在面对李云航的时候有这般表现。

　　“李云航不好惹。”羿刚小声说道：“这人号称六锁五期，距离六锁境大圆满只差一步。下手非常狠辣……听说身上有旧疾，不然咱们羿家的压力会更大……”

　　羿刚一边说，一边想要偷偷将羿立拖拽向门外走。

　　李云航看到羿刚的小动作，脸上的冷寒的笑意变得有些狠厉：“想走？没听到本座的话吗？下跪，磕头！自断双臂！给你点小小教训！别逼本座亲自动手……”

　　本座？羿立笑了，在玄奇武院里面，便是八门境巅峰的武者，都不没见过几个自称本座的，一个六锁五期的武者，居然自称本座？

　　“笑？自断手臂之前，先打自己三十个耳光……”李云航眼睛狠厉光芒越发浓烈。

　　“李前辈，我们立少爷……”

　　“掌嘴！这里什么时候轮到你说话了？”李云航一声冷喝打断了羿刚的发言，他双手撑按着座椅的扶手缓缓起身，看到羿刚的眼中，宛如绝世大魔从封印中出世！

　　不好！羿刚感觉自己好像在野外被什么野兽给盯上了，伸手去抓羿立的手腕，想要带着他先撤出房间，别被这位李家的人给伤到了。

　　毕竟！这里还是羿家！想来李云航也不敢太乱来！羿刚出手极快，指尖刚刚探到羿立的手腕放置处，却发现抓了一个空。

　　啪！

　　清脆而又响亮的耳光在李云航的脸颊之上骤然响起，强横的抽打力量，令他整个脑袋扭向一旁，好似整个脖子都要断掉。

　　面颊之上的火辣辣疼痛，在耳光响过之后，在脖子近乎要断裂之后，才猛地出现了感觉。

　　耳光……我居然被羿家的一个小辈给甩了耳光？李云航被一个耳光彻底打的傻掉，一时间在心头涌起的都并非是什么愤怒，而是震惊！

　　这些日子，李家到羿家前来劝降，对方哪次不是客客气气，高接远送？今天居然有人敢动手？

　　“还有二十九个耳光，你自己动手，还是我来？”羿立活动着那刚刚抽过人耳光的手掌淡淡说道：“别逼本座继续出手，本座发怒起来，自己都会害怕。”

　　李云航听着刚刚自己想要说，却没有说完的话，如今被人甩在了自己的脸上，心头升腾起的不再只是惊讶，而是怒意！

　　“小畜生……”

　　啪！

　　李云航刚刚正过身形，口中的咆哮还在舌尖翻滚，更多的怒骂还在心头酝酿，眼中的怒火视线甚至还没有全部笼罩住羿立的身体，就被一个响亮的耳光给生生打断。

　　伴随着耳光出现的，还有刺目的鲜血，跟两颗称得上是坚固的牙齿，跌落在了地面。

　　“把地上的碎片收拾干净，自断双臂，跪地磕头三十个，给自己二十九个耳光，你就可以走了……”羿立的声音很是平静，却充满了一股子不容反抗的强势。

　　“立哥……还有二十八个……”羿刚一旁小声的提醒着羿立，计算错了数量，他刚刚已经打过两个了。

　　“二十八个吗？”羿立露出一丝恍然的笑：“刚刚第二个耳光，算我送他的，不用算在那里面了。”

　　送？羿刚努力的憋住笑，这耳光也有送的？

　　李云航额头青筋暴起，怒火激发着体内全部的力量，咔咔咔咔咔五次开锁的声音瞬间出现，澎湃的真气形成的威压，将羿刚逼的差点向后倒退。

　　“找死！”

　　李云航手臂猛然抬起，五指喷张打的空气连爆，一式击山掌将羿立半边面颊完全笼罩。

　　不好！羿刚想要再次去抓羿立，却发现李云航的六锁五期战力太强了，速度太快了！身体根本没可能跟上对方的速度。

　　羿立抬起眼皮看着李云航，把手探出，穿过李云航拍击而来的手臂，将五根手指很是随意的按在了对方的肩膀上，然后向下一个压力施加。

　　李云航只感觉肩膀之上突然一座大山坠落，那拍击的手臂真气立时散落，用不出半分力气，双腿更是无法承受这蛮横的按压之力，整个人跪趴向地面……

　　砰！

　　李云航的整个人趴在了地上，同地面结结实实的来了一个完美接触，那切割的还算精美的青石板，在这重击下瞬间龟裂，激起一阵尘土。

　　咔嚓……

　　趴在地面的李云航肩膀处，响起了骨头的断裂之声！

　　这……羿刚怔怔的望着趴在地面，遭受到了重创的李云航。

　　刚刚发生了什么？羿刚努力的回忆，却发现根本没有看到羿立是怎么出手的！

　　不到一年的时间！立哥竟然变得如此强大？羿刚大力吞咽着口水，这就是玄奇武院的修行成果吗？

　　李云航趴在地面，整个人彻底的呆住了，精神上遭受到的冲击，远比肉体上带来的疼痛更令他痛苦。

　　六锁五期的全部战力爆发，换来的就是这样结果？对方刚刚好像连真气都没有施展？

　　怎么可能！我六锁五期的强大战力，连一个凭借肉身作战的武者都不如吗？

　　李云航想要起身，却发现右臂完全无法用力，肩膀出现的伤势不仅仅只是断裂那么简单，而是碎了！

　　一块完整的骨头，碎成了几块，甚至几十块小骨头。

　　羿立冷漠的看着被按趴下的李云航，同羿家的战争里，这位的双手之中，肯定不会少沾染羿家成员的鲜血，对于这种人，完全没有必要手软。

　　“你居然敢……”

　　“跪下，抽耳光，磕头！你再多一句废话，我就把你的头扭下来，送到李家去。”

　　李云航听到羿立那强硬的回应，身体不受控制的打了个哆嗦。

　　仅仅只是一句话，却令李云航感觉到了死亡笼罩在脑袋上的气息。

　　如果不照做，一定会被杀！

　　这一刻，李云航完全没有了之前的嚣张跋扈，甚至顾不上手臂无法发力，他踉跄的从地面爬起，很干脆的就跪了。

　　站在门外偷看事情发展的羿家女孩，整个人都呆掉了，刚刚那个跋扈到不行的李家使者，在立少爷的面前，竟然怂到了这种地步！

　　门外不远处……还站着赶来的羿立的长辈羿杰。

　　这个矮胖的中年人，这个如今全心辅佐羿长风的羿家长老，呆滞的如同一座石雕。

　　六锁五期的李云航居然这般狼狈的跪在羿立面前，又是磕头，又是自抽耳光。

　　那可是六锁五期的强者啊！羿杰怔怔的望着羿立的背影，从羿立学武以来，时间不足三年……他居然成长到了这个地步！

　　三十个耳光，三十个磕头，对一名六锁五期的武者来说，还是可以在非常短的时间内完成。

　　“到我们羿家来，什么目的。”羿立将一把椅子拽到了屁股下面，很是平静的说道：“别说什么劝降，这话骗小孩子还行。”

　　李云航感觉自己快疯了，从没有像现在这一刻般后悔，自己为什么会要为了在羿家威风一把，就跑到这里来？好好的呆在李家多舒服啊！

　　羿家是从哪里冒出了这么一个祖宗来？李云航唇角尽是鲜血的偷看羿立，不但战力很强，而且思维好像也非常了得！骗他……好像很不容易的样子。

　　“为了稳住你们……”李云航把声音压得很低，生怕羿立听到，又生怕羿立听不到。

　　“继续。”

　　李云航听到羿立的话，连忙说道：“我们李家，在做一个大计划，只需要再拖延些日子，就能将你们岚海两大家族一次性全部杀光……”

　　“我们联系到了王家……”李云航的话音刚跳出舌唇，陡然感觉四周的空气温度在急速降低！

　　他下意识的抬头，看到的，是羿立那张布满了杀气的脸！

　　王家跟这小子有仇吗？李云航心里打着突突，刚刚我那样的表现，都无法刺激到他的情绪出现距离变化。

　　现如今……仅仅只是一个王家的名字，就让这年轻人杀意外泄，难道王家跟这小子有什么仇怨不成？

　　没道理啊！李云航不能理解，王家那可是非常狠辣的一个家族，若是有人跟他们家产生过节，定然会毫不留情全部铲除掉！

　　这羿立若是跟王家有仇，早已经该是死人了才是。

　　“你……你说的王家……”羿杰面色凝重结结巴巴的说道：“你说的可是那个王家？”

　　李云航那早已经被抽肿的脸上，带着几分得意的轻笑，这羿立不知道王家的强大，还好羿家有老辈人知道王家是什么来头！知道王家不能得罪！

　　李云航越想心中越是乐，看向羿立的眼神都从最初的畏惧，变成了阴狠的怨毒。

　　很好！羿家有人知道王家的厉害！李云航毫不掩饰的用双手全力握拳，指骨关节被握的霹雳啪啦乱响，他看着羿立，不停思考着，待会该用怎样的方式，好好的报复一番！

　　抽耳光？太轻了！磕头？那怎么够！李云航脑海中不停的出现报复的手段，却总觉得太轻了！

　　羿杰的面色凝重似冰，他快步跑过院子，来到羿立身旁说道：“小立，这王家比你想象的强大太多，传闻他们家族有八门境巅峰的存在！那可是能够雄霸一方的大型家族！一旦有人进入八桥神境，他们家族将直接被王朝封侯！”

　　“不如，先把这人好生招待？”羿杰厌恶的看了一眼跪在地上的李云航，扭头再次对羿立说道：“这人虽然讨厌……但若是王家搀和进来……”

　　李云航听着羿杰的低语，脸上的得意越来越多，用来支撑身体，扶着地面的手，干脆放在了膝盖上，以手臂的力量撑腿要站起来。

　　“谁让你站起来的？”羿立的声音不高，平静的发声，却透着不容置疑的威压：“跪下。”

　　跪？李云航怀疑自己的耳朵出问题了，这羿立的脑子是不是坏了？家族长辈都来发话了，你竟然还敢违背家族长辈的话？

　　“小立……”

　　“二伯，没什么的。”羿立把头轻轻摇动：“这次听我的好了。”

　　羿杰一双略微有些向外鼓的眼睛，充满了诧异的目光盯着羿立，这孩子很少会有这种打断长辈发言的不礼貌行为，今天这是怎么了？难道他忘记了上次？王家派人来，是如何对付时家老祖的了吗？

　　“时家老祖是因为我，才会惨死。”羿立的表情很是平静，但任何一个人都能够感觉到，那平静的表情下，隐藏着是怎样暴力的怒意。

　　羿杰陡然打了个寒颤，这羿立刚刚那话是什么意思？他想跟时家的人对着干吗？他……

　　羿立将眼睛缓缓闭上，再次回到家族，本以为会尽是回家的喜悦，却没想到家族正遭逢巨变，跟自己最亲的老爷爷，也失去了消息。

　　再次回忆，羿立想起那些奇异的武器设计，老爷爷显然不是普通的老人，只是以前自己的眼界太小，在到了武院之后，才知道老爷爷定然不是普通人。

　　那样的老人，藏身在岚海羿家？或许有他的苦衷吧？突然离开？是因为有仇家上门吗？不想连累羿家吗？现在老人家的身体还好吗？

　　各种不爽的情绪堆积在羿立的胸膛，令他再次睁开双眼时，充满了慑人的光芒，李云航心中刚刚升起的报仇念头，在接触到这眼神的那一刻，消失的无影无踪。

　　“王家，可有人已经到了你们李家？”

　　“有三人……”李云航连忙点头，生怕自己说慢点，眼前这个脾气显然处于随时爆炸状态的年轻人，会做出什么不理智的事情来。

　　“你们李家，最强的武者，什么修为？”

　　“六锁境大圆满……”

　　羿立提问的语速极快，李云航甚至来不及思考，完全本能回应着羿立的提问，生怕一个回应慢了，这位羿家的年轻人，就做出更加冲动不理智的事情来。

　　“带我去你们李家。”

　　羿立伸手抓住李云航的衣领，将他整个人提了起来，迈步走向门外。

　　“小立，你这是要干什么？”

　　羿杰两步追上羿立，双臂张开阻住道路，满脸着急的说道：“这种时刻不能冲动。”

　　“二伯，没事的。”羿立脚腕转动，提着李云航很是快速的绕过了羿杰。

　　这孩子！羿杰追步阻拦，却怎么也比不上羿立的速度快，更是不可能将他挡住。

　　“哎！这孩子！”羿杰紧追羿立的身后，对路过的羿家武者喊道：“快点去通知家主，羿立这小子冲动了……”

　　羿杰交代完，发现羿立跟自己的距离越拉越开，连忙加紧脚步，一路跟随羿立来到家族的马棚时，发现这位从武院回来的年轻武者，已经纵马向家族外飞驰。

　　“怎么变得这么冲动了？”羿杰翻身上马，重重的抽打着骏马，心中暗暗做下决定，若是羿立真的闯下大祸，到时候拼上这条老命！哪怕战死在李家的门前，也要让他逃脱。

　　烟镇，是一个比岚海镇还要略小点的镇子。

　　随着十日升空，群星陨落之后，改变着大量的势力格局。

　　如今的势力，再也不是比谁掌控的地盘大小！

　　一颗陨落的星辰，送出的古怪奇遇，就可能令曾经的一个小地方，变得异常强大，甚至可以反噬，比自己地盘大上很多的势力。

　　李烟磊看着眼前王家的三名上宾，各种感慨在心中默默翻腾，王家啊！曾经，那可是自己要完全仰望，人家都不会搭理自己的大势力！

　　如今？王家派人前来进行合作！李烟磊心中豪情连涨，这还仅仅只是开始！等一统岚海，杀光羿家！我李家会变得更加强大！或许不出百年时间，我李家就能够成为洪武皇朝举足轻重的巨型豪门！

　　或许……我李家也有机会拥有属于自己的灵秀小千界！成为皇族都不敢小看的王族！

　　“李家主，岚海的情况我们已经知晓，咱们继续坐在这里，并不能够完成一统……”

　　李烟磊听到王家的人发言，连忙从自己的思维世界退出，注意力落在了王家三人之中，那唯一的白胡子老者身上。

　　“荣贯大人，请不要着急。”李烟磊抬手轻轻撵动着下颚出那不算太长的胡子，一副成竹在胸的样子：“或许，咱们可以不需要出手，就能够让岚海的两大家族投降！挖矿也是需要人工的嘛！若是能够收服他们，那可是最好用的矿工。”

　　“我听说，岚海陆家有个妞模样很不错啊。”

　　李烟磊看到王荣贯身旁的年轻人开口时，表情充满了淫荡的笑意，脸上也连忙堆起了同样的笑：“桑达大人消息好灵通啊！那小蹄子确实不错，我们烟镇最标致的妞，也没有她一半的漂亮呢。”

　　王桑达一双细长的眼睛顿时泛出更多的亮芒，舌头下意识的在嘴唇处轻轻舔动：“这个妞，归我了！”

　　“桑达大人若是有兴趣……”李烟磊双掌连连摩擦：“那自然是归桑达大人！只是听说这小蹄子非常泼辣……”

　　“泼辣好啊！”王桑达轻轻转动着略带惨白的修长手指，冷冷的狞笑：“这种才有味道！才有征服感！”

　　李烟磊脑海中出现出现王桑达那皮包骨头的身体，压在岚海第一美女身上的恶心样子，心中泛起一阵恶寒。

　　“王桑达，你脖子连接的是你的老二吗？我王家怎么会出你这么个东西？”

　　冰冷的话，突然出现在大厅之中，李烟磊都本能的打了一个寒颤，他偷看了一眼这几日很少说话王桑劳。

　　这王桑劳跟王桑达的年纪相当，模样也有些相似的年轻人，总能够时刻给人一种犀利的锋锐，虽然年龄不大，却很容易让人相信，他未来一定会成为雄霸一方的强者。

　　“王桑劳，你少跟我在这里摆家主的架子！谁会是王家未来的家主，还没定呢！”王桑达面色阴沉，尖细的嗓音刺的人耳朵生疼：“我想干什么，还轮不到你来管……”

　　王桑劳面色冷的好像罩上了一层寒霜，他手扶大椅把手便要站起，房门却在这时被人猛地撞开。

　　一名武者踉跄的冲入房间，跪倒在地上，大口大口的喘着粗气：“报……报……家主……不……不好了……”

　　李烟磊看着慌张的族人，面子上有些挂不住，这也不看看！王家的人还在这里呢！如此慌张，若是被王家看轻，接下来还怎么合作？

　　“有什么好慌张的？烟镇这片天便是塌下来，也有本家主顶着。”李烟磊语带训斥的味道：“站起来，慢慢说。”

　　“家……家主……羿家的人……羿家的人……打上门了……”

　　“什么！”李烟磊怀疑自己耳朵出了问题，岚海羿家早被打的龟缩不敢外出，怎么可能打上门来？

　　“羿家的人，打上门来了……”

　　李家族人的语气里翻腾着深深的慌张味道。

　　王桑达一旁似笑非笑的看着李烟磊，因为瘦到脸上都没有半点肉的关系，他那种冷笑显得格外怪异，甚至有那么几分狰狞的味道。

　　李烟磊见过很多种笑，却从来没有见过这样丑的笑！


第614章 我叫做羿立

　　“李家主，原来是你们根本搞不定羿家，才请我们来的啊。”王桑达那只有皮包的修长手指，轻轻敲击着桌面：“若是这样，咱们的合作，我看要重新谈一谈了。”

　　李烟磊听着王桑达的敲竹杠发言，立刻笑了起来，而且笑的声音越来越大，笑容也越来越夸张，之前那还带着恭维讨好的目光，在这时间变得锋锐犀利异常！

　　王桑劳手托下巴盯着突然变脸的李烟磊，心中暗暗嘀咕，这李家的家主还真是枭雄的特质，平日里看起来像是对我王家低头，真正触碰到他们利益时，可以瞬间就锋锐起来！比起羿家……这李家才是真正要提防的！别养狗养的被狗咬了。

　　“羿家早已经被我李家打的不敢出门！前来的，定然羿家的外援吧？”李烟磊双手扶椅子的扶手，将身体撑起，迈着大步走向门外说道：“三位在这里稍坐，我去将上门的小贼抓来，咱们一起好好询问他一番。”

　　“我也去！”王桑达站起，摇晃着那瘦竹竿的身体追上去，同李烟磊并肩而行的说道：“李家主对我不错，还愿把陆家的小妞分给我，我就给李家主压压场子，助助威。”

　　王桑劳看向王荣贯，同样干瘦的王荣贯轻轻点头说道：“让他去看看也好，若是李家的人能够收拾局面，合作不变。若是他们收拾不了局面，就让桑达收拾好了。只是合作的方式……”

　　王桑劳眼瞳含冷的盯着王桑达的背影轻轻摇头，这种废物在家族虽然算不上太过于出色，若是放在这烟镇，应该足以镇压一切了。

　　王桑达感受到王桑劳那不屑的冷笑眼神，回头狠狠瞪了王桑劳一眼，迈着大步跟李烟磊向李家的大门走去。

　　两人穿过两层院落，还没有走近大门，便看到有人倒飞着越过了一层院落的院墙，重重的跌落在了他们眼前不远处的地面。

　　李烟磊急走两步，看清受伤的武者，面色顿时连变，家族的长老！六锁境五期的武者，居然被人伤成这样！羿家何时有这样的强者了？能把人伤到这样，恐怕是六锁全开的武者了。

　　砰！

　　李烟磊前方不远的院子木门猛的炸碎，又是一名武者吐血倒飞入院子。

　　李烟磊也在这时间看清了前来挑衅的武者，一个少年？一个中年人？就这么两个人？便能打上李家？而且……还打伤了这么多人？

　　李烟磊不敢相信自己的眼睛，除了几个倒飞入内院的武者外，在外院的地上，最少躺了四十多名李家的武者！

　　“就两个人？”王桑达尖细的声音带着几分惊讶：“李家主，你们家的战力也太弱了吧？这么个比我还要小很多岁的孩子，带着一个秃顶的老头子，就能把你们家打成这样？他们身上的衣服，都写着【羿】吧？看来真的是羿家的武者呢。”

　　羿杰？李烟磊很快认出了秃顶中年武者，羿家的长老之一！只是，那个年轻的武者，怎么从来没有见过？羿杰的修为，距离六锁境全开，那可不是一点半点的距离！他显然不可能是主要战力。

　　只是……这么年轻的武者居然……李烟磊很快的从震惊中清醒过来，自己的儿子李云峰的年纪，比眼前这年轻人也大不了几岁吧？

　　“小畜生……”

　　外院，李家的一名年老武者咆哮着冲近羿立，手中战刀猛烈劈落，在天空画出一道银月的弧线，势大力沉的一刀便是一座巨大的假山也能斩成两半。

　　“嘴里就不能干净一点吗？”

　　羿立抬手，用食指跟中指将暴力的一刀稳稳夹住，很是随意的抬腿一脚踢出，那众人谁都能看清的一脚，却变成了谁也无法躲避的攻击，李家武者胸骨断裂一片，口吐鲜血的倒飞了出去。

　　羿杰站在羿立身后不远处，整个人好似一座木雕，从羿立出手的那一刻开始，他就真的要变成一座木雕，表情完全没有丁点的变化。

　　这是羿立？羿杰直到这一刻，还是无法相信，离开家族进入武院的羿立，再次回归之时，竟然变得如此强大！李家那些令羿家头疼无比的武者，在他的手中，变得不比一只蚂蚁强大多少。

　　十几名李家的武者，神情紧张的盯着羿立，心中齐齐痛骂，这是从哪里钻出来的杀神？太可怕了！居然没有一人能在他手下走完一招……

　　“王家的人？”羿立通过撞碎的大门，看到了院落中的王桑达。

　　王家的人，因为修炼的大气功非常特殊，所以外形也极其的特殊，任何知道王家存在的武者，都只需要看一眼，便能够知道对方是王家的人。

　　王桑达感觉到羿立那锁定在自己身上的杀意很是意外，这羿家的来人，不是应该对李烟磊充满敌意吗？怎么对我产生这样的敌意？

　　算了！管他为什么敢对本大人流露出敌意！王桑达把脖子微微上扬，用眼角余光蔑视的看着羿立，竟然敢对本大人露出敌意，那么……去死了好了。

　　“桑达大人，还是让我来吧。”李烟磊面罩肃杀之气的抬手横拦住王桑达：“这人竟然敢伤我李家子弟，我若不将他骨头一根根打断，丢到狗栏之中让群狗把他撕了，我就不是李烟磊！我要让羿家知道，反抗我李烟磊的下场，就是灭族！”

　　李烟磊体内六锁瞬间全开，背后甚至隐隐升起一座不算凝实的气门。

　　凝门！虚门！

　　王桑达眼中多了几分惊芒，张狂的双眼变得深沉了起来，心中默默念叨，这李家的人竟然一直隐藏实力！这已经是半步八门了！怪不得，他那么自信的跑来跟我们王家合作。

　　八门！那么只是一门！在烟镇跟岚海这种地方，就跟武帝降临，并没有什么太大的区别，都是无敌横扫。

　　一丝丝肉眼见的真气环绕在李烟磊的四周，快速的凝成了若隐若现的气甲。

　　骨族气甲！

　　古达桑眼中惊芒暴涨，原本以为一个小小的烟镇没什么出色的武者，家族仅仅只是给了他们气甲大气功的入门篇，这人竟然如此快速的就练成了？惊人的领悟力啊！

　　李烟磊战力瞬间全开，务求一击将羿立完全打废，不做半点保留，庭院的大地被他脚掌反推之力震动的起快速起伏，人如出江狂龙，一掌力劈羿立脑门，虚门之力尽数加身。

　　羿立抬起两根手指，如此夹住之前有人斩来的战刀一般，夹向李烟磊的掌刀。

　　找死！李烟磊眼中狞笑，自己这一击便是八门境的武者，也不敢如此这样出手硬接，先断你手臂！

　　“退……”羿杰心头大惊，战力瞬间全开直扑羿立想要帮忙。

　　咔嚓！

　　骨头的断裂声在掌刀跟指剪的碰撞中响起，羿杰的眼角肌肉连连抽搐，揪着的心更是瞬间跌落到了谷底，羿家自从羿星废后，最优秀的后辈……废了！

　　李烟磊眼中的狠狞在听到骨头断裂响后的瞬间，便被疼痛给取代！剧烈的疼痛神情仅仅只是一个刹那，又被惊恐给取代。

　　痛！李烟磊的掌刀完全碎裂，被指剪给夹断！可肉体上的疼痛，远远比不上精神的震惊来的更有冲击力！

　　极短的震惊，又被小腹强烈的冲击剧痛再次淹没。

　　羿立的脚，结结实实的印在了李烟磊的小腹之上，那覆盖在体表外的气甲瞬间崩解，蛮横的力量破坏着烟镇李家家主的身体器官，将他瞬间送到了墙壁之上。

　　坚硬的墙壁，丝毫无法阻挡李家家主的倒飞，顷刻间撞穿一栋栋房屋的墙壁，带起呛人的尘土泥沙。

　　十几间房屋的墙壁接连被撞穿，李烟磊终于跌落到了地面，他的嘴好似喷泉一样，咕咚咚向外喷血不止。

　　骨族的气甲是纸糊的吗？李烟磊躺在废墟中想要冲王桑达大声咆哮，却因为身体伤的太重了，连发出声音都做不到。

　　没有动用真气？王桑达眼角那没有肉的皮在抽搐，一双阴骘的眼睛冷冷打量着羿立：“朋友……”

　　“我跟王家不会是朋友。”羿立迈步前行，围绕在他身前的十几名李家武者，被刚刚的战斗给惊得甚至忘记了退避。

　　败了！李家的家主！虚门境，只差半步的武者竟然败了！而且败得如此凄惨！

　　直到羿立走近李家武者身前的那一刻，这人才惊得仓皇丢掉手中武器，像是见了鬼一样的抱头躲向一旁，不敢多看羿立一眼，全身颤抖个不停。

　　王桑达眉心处锁出了一个川字，一双眼睛死死的盯着羿立，想把这个刚刚出现的年轻人看个明白。

　　事情到了这一步，王桑达也很清楚，自己的修为恐怕不是对方的对手。

　　那！可是连真气都没有动用，仅仅凭借着肉体，一击将动用了骨族武技的虚门境高手打到废掉的程度！

　　羿立缓步走在废墟之中，看也不看躺在脚边的李家家主，很是平静的对王桑达说道：“这里真正的话事人，在哪呢？”

　　王桑达忽然感觉站在自己身旁的这个年轻人异常高大，仿佛……仿佛是在看王家的老祖宗！

　　这也太滑稽了吧？王桑达无法接受产生的怪异印象，自家的老祖宗，那可是活了数百年的超级强者，多年的养气功夫不是白修的。

　　眼前这人？他能有多大年纪？连二十岁都没有吧？王桑达努力的甩头，想要将这看似荒唐的感觉甩出大脑，却忽然发现一只大手破空抓来。

　　不好！王桑达瞬间身后气门大开，一道八米高的气门敞开，大量繁奥的奇武气纹涌入到他的体内，王家独有的身法令他急速倒退，在空中留下几道肉眼可见的残影。

　　羿立看着后退的王桑达，抓出的手掌没有分毫变化，继续保持着原有的速度探了出去。

　　几道残影被手掌瞬间击穿，王桑达感到喉咙猛地一紧，连续的躲闪还是没有避开手掌的抓拿。

　　这人到底什么来头？王桑达喉咙被扣，惶恐的望着羿立，如今自己的性命已经被对方攥在了手中。

　　羿家……在李家的叙述中，应该是一个很弱小的武者家族才对啊！王桑达心中的恐惧，如同杂草一样疯狂的滋生着。

　　“王家来的人，应该不只是你一个吧？”羿立抓着王桑达的脖子，将他整个人拖着向前走着。

　　李家家主挣扎着想起身，看到这一幕，整个人如遭雷击的动也不动，强大的八门境武者，在这羿家年轻人手中，如同没有反抗的鸡仔！李家……到底招惹了一个怎样的家族？羿家怎会有如此恐怖的年轻人？

　　“放……咳……咳……放开我……”王桑达双手用尽力气，想要将羿立的五指掰开，却发现那手指如同禁锢着世间的法则一般坚实，整个人就那么被拖着……一路拖到了李家的正堂。

　　丢人！王桑达从未有像今天这般丢人，被人一招擒拿随便拖着，那刚刚被震撼压下去的凶性在心中再次点燃，他的脸上多了一丝阴冷的笑容，十根瘦到皮包骨头的手指狠狠的抓向羿立的手臂大穴！

　　上烟州王家独门绝学大气功！饿狼噬人功！给我吞吸这人所有精血跟真气！

　　十条带有吞噬力的真气猛地冲向羿立胳膊，它们好似饿狼一般要吞噬羿立体内的真气。

　　这是？羿立感觉到体内真气有异样，低头看了一眼被锁拿的王桑达：“传闻王家有一套独门大气功，我在武院看过介绍。说只有王家嫡系武者，才能学到其真正的独门，饿狼噬人大气功，想来这就是了吧？”

　　王桑达脸上的冷笑变得僵硬，这人竟然知道？他知道，为何还能这样平静？难道他不知道我们王家这门大气功，沾上就很难脱掉吗？他的手指，甚至连捏碎我喉咙的力量都用不出了啊！怎么还能这样平静？

　　“听说，王家的开创者，是吸掉了他最好伙伴的所有力量，来滋补自己，才有了王家这样的局面？”

　　羿立笑着，体内真气高速旋转形成一个巨大的漩涡，那澎湃的旋转之力将王桑达那探入体内的真气通通拉扯过来。

　　本来……吞噬别人的真气，这一刻反而被拽入到了漩涡之中！在漩涡强大的绞力之下，纷纷化为碎裂，成为无主的存在，反而成为了漩涡的补品，漩涡的一部分。

　　怎会这样？王桑达大惊，体内真气正在以溃堤的速度，进入到别人体内。

　　从来，只有王家吞别人，怎么还有人可以吞王家？

　　“王家的饿狼大气功虽然强大，却有着很大的缺陷。”羿立步伐已久悠闲：“这些年来，无数武者都在思考如何破解王家的饿狼大气功。玄奇武院自然也有……”

　　玄奇武院！王桑达面色惨白，这人居然是出身玄奇武院！它虽然比不上，最强大的道场，却也是顶尖的存在，院长更是封王级别的存在！这样的势力若是想要针对王家的气功进行推演……

　　虽然！无法推演出王家的饿狼大气功到底如何施展，却一定能够找到克制王家饿狼大气功的方法！

　　“我跟你们王家是有仇的，在武院自然会关注你们王家的一切。”羿立平静的脸上挂着淡淡的笑容：“武院的这套功法，只能对付王家人。所以很少有人会去看，修炼了也没什么用处。偏偏，它对我有用……”

　　羿杰傻傻的跟在羿立的身后，听着这个曾经贪玩侄子的谈话，越发的感叹，他是怎样的努力，才拼回了曾经贪玩浪费的时间？

　　短短的时间，王桑达身上的真气已经损失了一半，羿立丝毫没有停手的意思，体内真气漩涡越转越发的快速，心中同时暗暗心惊，看来……武院真的没有人用这门大气功对付过王家，不然……他们定然会发现……这功法……可以夺取王家的一切。

　　“武阁的书太多了……”羿立摇头叹气，便是枯坐在那里只是看，想要看完一座武阁的所有藏书，恐怕也需要数年的时间吧？武院每个书阁都有自己特色，要想全部看完又需要多久？大家自然只会选择自己需要的看了。

　　“放……放开……”

　　强烈的恐惧，令王桑达的力量快速降低，本还有几分力量的手臂，在惊讶之中，连这一点也用不出了。

　　“异种真气纳入体内很难消化为几用，反而会因为真气相悖，毁掉武者的一切根基！”

　　“王家老祖独创获取对方精血，将异种真气进行融合，导致身体变得异常消瘦，却也算是解决了这个异种真气额问题。”

　　“只是，修炼此功过于阴毒，会令人长相丑陋。并且，吞吸他人一次，也需要消化许久许久，并非吸就可用。”

　　羿立回忆着当日在武院书阁看书时，看到了关于王家的介绍，心中感叹不已，或许创造对抗王家大气功的先辈都没有想到，他创造的这个对抗功法，却可以将对方的修为吞吸过来！并且，不再是异种真气！

　　只可惜，这大气功唯一可以对抗的就是王家，若是还能吸收其他家族的气功……羿立想到这里连连晃动脑袋，心中升起一丝后怕，若真是如此……恐怕修炼会成为天下武者死敌吧？

　　宽敞明亮的李家正堂，几束柔和的阳光穿过半开的木窗打入房间地面，释放着祥和安静的气息。

　　王荣贯背靠太师椅，手指轻轻的敲击着桌面，心情略微有一点点的烦躁，这王桑达出去的时间虽然不久，却也让人等的一样心烦。

　　羿家的杂鱼而已！还需要这么久吗？王荣贯越发的不满，这王桑达实在太差了！这点事情都办不好，还想要竞争王家下一代的家主？

　　咯吱……

　　正堂大厅前的院门被缓缓推开，王荣贯睁开了双目，两道闪电一样锐利的目光落在羿立的身上。

　　“怎么才回……”

　　王荣贯责怪的话只说了一半，凌厉的眼神都透着意外的呆滞。

　　很快！他看到了羿立手中拖着的王桑达。

　　失去了所有力量的王桑达，这时间如同一条破拖把，就那样被羿立抓在手中。

　　羿立没有因为王荣贯的表情而停住脚步，他继续的迈步向前，轻轻将手臂扬起，王桑达就像是一个破布麻袋，摔在地面发出一声闷响，便没有了什么声息。

　　“找死！”

　　王荣贯呆滞的双目精芒爆射，座下太师椅炸成碎片，背后三面气门齐齐绽放，十米，二十米，三十米！

　　三座气门，无尽奇武气纹，将王荣贯衬托成为战神一般，五根手指轰出巨大的气掌从天而降，将羿立彻底笼罩，也将整个院子都给笼罩，令人无处可逃：“跪下！”

　　“呵呵……”

　　羿立的笑声不大，却将打爆空气的音波彻底压下，体内真气冲天而起！

　　一道肉眼可见的气柱冲天而起，直达天际！好似要将这片天地都给彻底贯穿。

　　落下的气掌被冲天气柱打的粉碎，那笼罩着整个院子的威压瞬间消失，羿立依然不紧不慢的向前走着。

　　羿杰痴痴的望着羿立的背影，八门奇境中的三门境武者啊！那样的隔空一掌，居然不能逼的羿立出手？仅仅只是气息外放，就将气掌打的粉碎。

　　怎么……？

　　王荣贯的面色巨变，之前的狠辣之色好似石雕一样的凝聚在了脸上，却再也没有狰狞凶狠之味。

　　身为老牌武者，王荣贯又怎么能够不懂，眼前这位年轻武者，很强！至少，不是自己可以对抗的。

　　“上烟州王家王荣贯，不知道怎么称呼。”

　　王荣贯收回了之前的高傲，换上了一副很是江湖的做派，双手抱拳的说道：“不知道，我们家的王桑达怎么得罪了你。竟然被这样对待。”

　　“我叫做羿立。”

　　羿立暂时停止了前行，随意的打量着四周的环境，李家的防御做的不错，只是面对八门境的武者，这些防御都没用了。

　　羿立？王荣贯很想说一句，羿立是谁？只是，刚刚那强大的战力，已经表明了，若自己这样发问，那就是挑衅了。

　　“那……我们上烟州王家的王桑达，怎么会变成这样？”

　　羿立笑了：“你连续提起上烟州第一家族的王家，是想拿王家来压我吗？可能，你们王家欺负人欺负惯了，记性不好了。我再说一次，我叫做羿立。岚海羿家，不到一年前，你们王家曾经有人到过我们岚海羿家。”


第615章 去王家

　　王荣贯那干瘦的面容，露出更加谨慎的神情，眼前这年轻人提起王家时的口气实在算不上什么友好啊！而且，自己连续两次提起上烟州王家，就是希望让对方想好，别怎么招惹自己！自己的背后，是上烟州第一家族王家这种庞然大物！

　　“怎么？想不起来？”羿立的笑容开始变得冰冷：“这个世道啊！人怎么伤害过他人，转身就忘了呢？”

　　王荣贯努力的回忆，想要记起这一年来，王家有谁来过，当时又做过什么？若是的罪过如此强者，应该有印象才对啊！

　　“我再提醒一下，你们王家的赎罪场，应该还挂着一具姓时的老妇人尸体吧？”

　　王荣贯后背脊梁猛地窜起了一股凉气，这冰寒的气息直冲大脑，时家！岚海的时家！想起来了！

　　那事情不到半年吧？王荣贯眼角连连抽搐：“你是时家的孽种？”

　　“再说一次，我叫做羿立……”羿立的语气冰寒无比。

　　王荣贯的面色瞬间好看许多，刚刚那惨白的脸上又有了血色，只要不是时家的人怎么都好说！不然，今天……恐怕是真的要折在这里了！这年轻人，不是自己能够对付的！

　　“难道是当日，我们王家到岚海时，不小心得罪了羿家？若是如此，我愿意道歉。”王荣贯双手抱拳态度十分的谦卑，丝毫没有之前的高高在上：“我王家也愿意因此做出赔偿。至于这次李家招惹羿家，我王家也是被他们给骗了。因此令羿家受到的损失，我王家愿意双倍赔偿。”

　　羿杰怀疑自己听错了，上烟州第一家族的人，面对羿立时的态度竟然如此低！

　　“李家对羿家如此不敬，我愿意亲自出手，将这个家族彻底抹掉。”王荣贯眼角化出戾气：“李家敢如此欺骗我王家，令我王家同羿家这样强大家族对抗，绝对不能饶恕！”

　　“李家的事情，我自会处理。”羿立神色冷寒：“我这次来，只是想找你们王家，算一下时家老祖的这笔账。”

　　时家？王荣贯眼睛里尽是不能疑惑，他不能理解，这个羿家的年轻人出现之后，口口声声都在提时家的老祖，根据家里的资料显示，时家早已经死光了啊！仅有一个活着的，还是一个傻子！

　　“如此为时家出头，这到底是为了什么？”王荣贯很是不能理解的盯着羿立：“时家已经没人了，不会因为你帮忙出头，便给你什么好处。”

　　羿立忍不住的笑了：“王家的人，难道永远这么现实吗？一定是要能够给我什么好处吗？曾经对我的恩惠，难道还不够吗？”

　　“曾经？”

　　王荣贯也笑了，这样……蠢的年轻人，已经很久很久没有见到了！

　　羿立跟王荣贯相视而笑，羿立的眼中充满了清澈的不屑，而王荣贯的眼里则充满了世故的不屑。

　　“年轻人，你为一个死人出头，能得到什么？了不起，可以被人挑起拇指，赞你是一条汉子罢了！但，那样你却得罪了一个庞大的势力，甚至可能会因此陨落。”

　　王荣贯充满自信侃侃而谈的说道：“一个消亡的家族，一名死掉的老人？他们没有任何价值！作为一个比你有生活经验的人告诉你，正确的选择，应该是同我们上烟州第一家族王家！交好……”

　　“交出杀人凶手，把他的尸体挂在时家老人坟前，暴晒一年！”羿立把手掌对着王荣贯彻底摊开说道：“若是如此，我愿意交好王家。”

　　王荣贯愕然望着羿立，这年轻人在说什么？问王家要人？如此强势？他知道自己在做什么吗？真以为自己无敌了吗？

　　“年轻人，你杀我王家人，这事情恐怕都不能善了，需要你们家族进行赔偿。”王荣贯声音缓沉的说道：“老夫可以出面，帮你周旋。若是不知道进退……”

　　“你有过无法入睡的情况吗？”羿立声寒的打断了王荣贯：“我有过，这些日子，只要我闭上眼睛，便能看到时家老人，为了我羿家战死的样子。”

　　王荣贯眉头渐渐锁紧，这世上有很多种人，都非常让人讨厌，其中最令人讨厌的，便是那种一根筋的脑子。

　　“那，你想怎样？”王荣贯收敛起了交谈的态度，老牌武者对形势的判断，令他知道接下来很可能走向一条只能对战的路上。

　　王桑劳手腕轻轻翻转，一根细如牛毛的银针出现在了他的食指跟拇指之间，王家破罡针！王家第一暗器！钻入血肉之中，直达心肺！

　　王家老祖曾经用这暗器刺破一名八门境巅峰武者的铁布衫大气功！

　　王桑劳静静的观察着羿立，寻找着可以出手的瞬间，便是八门巅峰武者的护体气功都能破开！

　　“我想去你们王家。”

　　羿立很平静的一句话说出，惊得王桑劳差点将手中的破罡针摔在地上。

　　我要去王家！

　　王桑劳真的很怀疑，是自己的耳朵出现了问题，还是对面这名羿家的年轻武者，脑子出现了问题。

　　在李家，同羿家的年轻人对战？

　　不论是王桑劳还是王荣贯，都没有半分取胜的信心。

　　能够从这人手下逃走，就已经是天大的运气了！这是两名来自王家武者，对于这次对战最乐观的估计。

　　王桑劳在提问之前，做个很多种猜测。

　　什么磕头道歉啊，什么赔偿多少多少灵沙，甚至可能要把两人作为人质俘虏，给王家写信，令王家带大气功的秘籍来赎人。

　　短暂的安静，王荣贯带着试探问道：“你说什么？”

　　“带我去你们上烟州第一家族的王家。”羿立的态度很是淡定：“那个手中拿捏暗器的，把暗器都交出来吧。”

　　王桑劳听到这话，惊出了一身的冷汗，本以为自己藏的非常隐蔽呢！没想到，对方早已经把自己看的通透，刚刚若是以为找到了偷袭的机会，现在的自己……恐怕已经跟王桑达一样，是具还带着残余温度的尸体了吧。

　　“你知道自己在说什么吗？”王荣贯沉声的说道：“还是，你想戏耍我们？”

　　“我只是想去王家要人，去讨个公道。你们两人碰巧认路，所以找你们带路罢了。”羿立环视着李家大厅前的院子：“想来，两位对李家应该也还算熟悉吧？不知道，李家其他人都在什么位置？能带我转转吗？”

　　找李家的人？王荣贯心头冒着凉气，难道这小子是想动手杀李家的人吗？

　　“这边……”王桑劳迈步走出了大厅，如今这种情况，在此地反抗？那等于伸头让对方砍脑袋！

　　带路，虽然屈辱，但总好过为李家这样的家族战死的好！

　　只要这人真的跟着回王家！王桑劳唇角勾起冷冷的笑，到时杀他如同杀鸡一样容易！

　　穿过庭院长廊，还没有看到人的情况下，羿立已经听到了那充满了兴奋的吆喝声。

　　“李千骨，这次总攻岚海的时候，我杀掉羿家的人数，一定可以超过你！”

　　“你做梦吧！我刀下已经砍死了三名羿家的武者！你只砍死了一个而已！还想追上我？”

　　“三个羿家武者？你吹吧！你杀掉的三个羿家成员，其中有一个是完全没有武力的羿家孩童吧？没记错的话，那孩子只有七岁吧？”

　　“七岁怎么了？家族之间开战，一方必须被杀到精光。绝不能留下后患！这次碰到岚海的武者，绝对不能够留情！通通杀光！哪怕是婴孩！”

　　“没错！留下祸患，被祸患报仇的事情有太多了！岚海两大家族，要杀到一个不剩！”

　　王桑劳听到李家众人的谈话，在长叹一口气之后，便把眼睛完全闭上，身后那位跟来的羿家年轻武者，这时间正爆发出足以将人冻僵的杀气。

　　高速移动掀起的劲风，拉动着王桑劳的衣服啪啪作响，他甚至连看清楚羿立的身形都做不到，只是看到一团黑影高速冲进了房间。

　　房间很快响起了惊呼的声音，随即这些声音戛然而止。

　　羿立走出房间，肃杀的气息还没有从他的脸上完全消退。

　　王桑劳探颈，用力朝着屋里偷看了一眼，满目看到的皆是各种凄惨的死状。

　　尽杀！

　　王桑劳感觉有寒气钻入体内，作为武者！对于死亡，自然是时刻都有着充足的准备。

　　但，看到眼前这样杀戮的场面，王桑劳的心，依然还是无法平静。

　　这就是家族之间的战争！王桑劳暗暗叹了口气，一旦家族之间的战争开启，结果只能是一方彻底死绝。

　　对敌心慈导致手软，下场只能是令自己的亲人，在未来受到意外的死亡！

　　屠杀！

　　作为上烟州第一家族的王家成员，王桑劳不止一次的见过灭族事情发生，可看到羿立这样的年轻人，将一个家族上上下下杀个精光的事情，还是第一次！

　　两名王姓武者对视了一眼，心中再次震震冷寒的涟漪，羿立的表现一点都不像是个不成熟的年轻人。

　　相反！他举手之间，已经隐隐有着真正上位者才有的气息。

　　王荣贯盯着羿立的背影良久，抬手说道：“羿家的年轻人……你到我们王家，是想要跟我们家主说，李家已经死绝了，不需要跟李家继续合作了吗？”

　　羿立笑了，只是脸上的笑容有些冰冷，他转身看着王荣贯：“李家？我去你们王家，是要去讨要一笔已经耽搁了很久的债务。”

　　债务？王荣贯挖空心思还是记不起，王家跟眼前这年轻人有过什么债务。

　　算了！不想了！王荣贯很快的摇头，这羿家的年轻人战力虽然强大，但在上烟州王家这种豪门面前，也翻不起什么浪花，他若是客客气气，那么事情还好说，王家会看在他修为不弱的份上，只要他肯认错，那么击杀王家成员这件事情，只需要做个三五年奴隶，也就饶了他。

　　若……执意找麻烦？王荣贯的脸上也出现了冰冷的笑意，上烟州王家还真没怕过谁，都不需要出动族中的老祖，出个四门境的执事，就足够将他击杀了。

　　“既然你想去我们王家，那就这边走。”王桑劳迈步在前，面带着几分期待，这次在此地算是栽了面子，只要把这年轻人带回族中，所有的面子就都能讨回！到时，一定要找族中高手帮忙将他镇压，变成自己的奴隶！

　　“急什么？”羿立转身向另外一处喧闹的位置走去：“李家还有人活着……”

　　王桑劳脑海中刚刚涌起的念头，瞬间被忌惮的寒意给彻底冰冻。

　　屠灭一族！王桑劳只听过，却没见过！虽然偶尔想过要图灭羿家，当真正面对这种屠灭一族的事情，他反而发现这需要的不是一颗残忍嗜杀的心，而是一颗硬如钢铁的心！

　　回到族中，还是请族中高手将这人极快击杀好了！王桑劳快速的改变着自己的想法。

　　刺鼻的血腥气味在李家的大宅快速弥漫，不知何时已经有大片的乌鸦盘旋在大宅的上方，几只胆量较大的乌鸦更是落在了院中，发出难听的沙哑叫声。

　　“你比我想象的还要狠硬。”王荣贯看着走出最后一间房屋的羿立，语气中填充着慢慢的佩服，心中甚至升起了一个荒唐的念头，若不是他打死了王家的人，招他做上门女婿，也是一个不错的选择。

　　“我不能给家族留下任何后患。”羿立面无表情的向前走着，他必须让自己始终保持着冰寒的心，一口气灭杀这样多的人，只要不是杀人狂，内心深处都不会舒服。

　　王荣贯没有再多说什么，家族之间的战争从来都是如此，李家发动了这场战争，并且杀死了多名羿家的成员，那么就该在战争开始时，有被灭族的思想准备！

　　只是……整族死于一人之手……这种事情，还是很少见的！

　　王桑劳望着羿立的背影暗暗感叹，这年轻人要么带着他所在的家族走上一轮又一轮的新高度，便是带着整个家族走上李家今天的路。

　　“走吧，去你们王家……”

　　羿立擦掉了手中的鲜血，很是平静的走向李家的宅门外。

　　去王家？

　　王桑劳不能理解！经过多日的赶路，依然不能相信！

　　即便上烟州王家的城门就在眼前，他还是无法理解跟在身后的这个叫做羿立的年轻人，脑子里到底是在想些什么。

　　王桑劳不能理解，王荣贯同样也无法理解，这个跟在身后叫做羿立的年轻人，并不是一个傻瓜。

　　从他离开烟镇之前，将李家所有人全部干掉的狠辣手段来看，就知道这年轻人绝对不是什么傻蠢货。

　　可，他就是来了！这一路，他的情绪始终很是平静，便是站在上烟州王家独有的城池面前，依然非常的平静。

　　难道他有什么底牌？可以逼迫王家的底牌？王桑劳不信，王荣贯也同样不信！不过是一个小家族的武者，底蕴摆在那里了，不可能有多强！一个大势力或者一名强大武者的崛起，很少在一代人之中完成。

　　强者需要大势力的支持，需要庞大的资源跟强大的大气功！

　　而强大的势力，往往需要数代，甚至数十代的先辈，用血肉性命一点点将其铸就。

　　“时家老祖埋在什么位置？”

　　羿立开口说出了这些赶路日子的第一句话。

　　埋？王桑劳一旁的笑充满不屑，做什么梦呢？招惹王家的下场，或活着不如死了，死了也不会有入土的机会。

　　“站住！”

　　城门下，胸口印有【王】字服装的王中年武者，拦住了羿立的去路。

　　“什么人？王家城池也敢乱闯？”

　　中年武者脸带着几分高傲，不停打量着羿立，一手更是搭在腰间的战刀刀柄之上，摆出只要回答不对，立刻就会动手的样子。

　　王桑劳面上多日的阴云，在这一刻彻底扫尽！

　　王家！如今已经到了王家的城池门下，不管你羿立曾经的态度多么强势……即便是一头傲啸山林的虎王，也要卧着！


第616章 喜欢跪，那就跪着吧

　　“不到一年前的时间吧……”羿立平静的看着王家的守城武者说道：“你们王家曾经有人到达岚海，击杀了我的恩人，时家的一位老太。我今日前来，便是要回她的尸骨，并且给她讨个公道……”

　　时家老太？守城的王家武者皱眉沉思，还没有记起到底是哪位时，便听到羿立的讨公道三个字，面色陡然谨慎，露出了敌意，收于鞘中战刀拉出一道刺目的亮芒。

　　“不知道，您是……？”

　　王家的武者保持敌意的同时，依然谨慎发问，敢跑到上烟州第一家族来讨公道的人，背后的依仗想来不会太小，还是先问清楚的好。

　　“他来自岚海镇的羿家……”

　　王桑劳‘帮忙’式的介绍，令王家的武者心生几分不满，身为王家的武者，竟然会为一个小镇子来的武者进行介绍！

　　这里是什么地方？上烟州第一家族！王家！

　　“岚海是什么地方？羿家又是什么家族？我王荣博没听过。”王家的守城武者王荣博打断了王桑劳的介绍，抬手指向羿立的鼻尖：“你是哑巴吗？不会自己介绍？”

　　羿立看着指向鼻尖的手指笑了，王桑劳看到这沉着的淡定笑容，心猛地揪了起来，近些日子相处下来……对这年轻人的秉性也算了解。

　　这看起来人畜无害的笑容之下，藏着万钧的雷霆之力！他这笑容出现时，就像是一座沉睡了很久的火山，突然醒来了！

　　“我是岚海羿立，前来你们王家，是让你们把岚海的时家老人尸体请出来。”羿立看也不看眼前的武者，抬眼望着城墙上那不知道挂了多少年，代表着王家荣耀的牌匾。

　　“请？”王荣博笑了，虽然不知道什么时家老人，但一个小年轻跑来，让王家请一具不知名的尸体出来，这就是挑衅了！

　　既然是挑衅？那就没有什么好问的了！直接拿下就是！

　　王荣博体内六锁全开，五指张开如同一个大簸箕，掌心被真气压出一股旋转的暴风，几片树叶被吸入暴风之中，瞬间被搅成了碎粉！

　　暴风掌！王荣博一掌击出，旋转暴风笼罩羿立！

　　不好！王桑劳看到同族成员贸然出手，心头狂跳，背后气门拔地而起，一式暴风掌轰向王荣博，想要将人震飞出去，免遭羿立辣手。

　　羿立看也不看王荣博，张嘴发出一声爆喝：“滚！”

　　王桑劳快，羿立的吼声更快！肉眼可见的声波由羿立口中飞出，蛮横的将旋转暴风震碎，又狠狠的撞在王荣博胸口……

　　随后……声波骤然炸碎！王荣博胸口塌陷倒飞而出，最后爆炸的声波，更是将他震的七窍流血昏死过去。

　　王家守门的众人，还有那些即将进入王家城池正门的人们给震住了！

　　霸道！太霸道了！

　　在上烟州，从来只有王家的人霸道对待别人！

　　今天，居然有人在王家绝对控制的地盘处，一声将王家人吼的晕死过去，这不是挑衅了！这是打脸！这是……找死！

　　羿立转身看向出手救人的王桑劳说道：“进去吧！告诉你们王家管事的人，让你们家主带领所有家族成员，披麻戴孝，用最隆重的礼节，将时家的老太请出来。”

　　家主？披麻戴孝？最隆重的礼节？

　　王桑劳这些日子，无数次的在思考，这个岚海的年轻人前来王家，到底想要做出怎样的举动。

　　强硬？王桑劳自负早已经猜到，这个叫做羿立的年轻武者会非常的强势，却怎么也没有想到，他会强势到这种地步。

　　上烟州王家！最辉煌的时间，曾经被皇族封过候！

　　虽然，如今的王家再也没有人修为达到八桥神境，无法得到皇朝的封侯，却也还是有着八门巅峰的老祖存在！

　　正要进城的其他人，更是被这话惊得去暗暗扭掐自己，用疼痛来证明自己不是在做梦。

　　羿立抬手五指微扣，真气将不远处的一张椅子拉到手中，很是随意的坐下说道：“我在这里等一个时辰，若没有送出来，我会亲自登门，拆了你们王家的门匾。”

　　王桑劳同王荣贯对视了一眼，彼此看着对方眼中的荒唐，连忙迈步走入王家的城池大门。

　　几名守卫王家城池大门的武者，这时间紧张的攥紧了武器，几次鼓起勇气想要发动攻击，最后又被羿立那平静而又强大的气场给镇的不敢造次。

　　上烟州王家，一个拥有属于自己城池的家族！

　　在洪武皇朝，任何一个拥有属于自己城池的家族，都有着无比辉煌的历史，同时也有着强大的现在！

　　上烟州王家城，耸立在大地之上已经不止千年！

　　这座城市，见证着王家的人从弱小到强大，从强大到达鼎盛，被皇朝封侯！

　　王桑劳走在城中，那忐忑不安的心，渐渐恢复到了平静，前往家族中心的脚步却没有丝毫减慢。

　　‘羿立难道真的只是为时家的人出头？还是他背后有什么强大的势力要找我们王家的麻烦？’

　　王桑劳不停的思考着，凭借羿立自身的战力，应该还不够资格跟我们王家正面抗衡吧？

　　王桑劳很快的来到了家族的中心，正看到一队王家武者骑着战马，杀气腾腾的从家族的中心处赶出。

　　“桑想？你这是要去哪里？”

　　王桑劳拉住了带队的领头人。

　　王桑想年纪三十出头，一身黑色盔甲在阳光的照射下，透着格外强大的气息。他低头看向王桑劳，脸上浮现出了几分不悦：“还能去做什么？你王桑劳真是越来越出息了！看着我们王家人被打不管！还给对方做传信的狗！我当然是去告诉世人，王家不容欺辱！”

　　“你要去讨伐羿立？”王桑劳顾不上王桑想讽刺的羞愧，把战马缰绳拽的更加用力：“你不能去！”

　　“滚开！”王桑想手中马鞭一扬，王桑劳的脸跟手背立刻多了条紫色的印痕。

　　疼痛，令王桑劳下意识的松开马缰，王桑想纵马前行，留下不屑的一声冷哼。

　　坏了！王桑劳看着杀气腾腾离去的王桑想，顿时紧张的额头冒汗，这羿立绝对不是什么好脾气的人，王桑想八门二期的修为，对上羿立恐怕不会有什么好下场。

　　“快！”王荣贯催促的拽着王桑劳朝着家族中心地带跑去：“晚了！王桑想就死定了！”

　　两人风风火火冲入家族中心地带的大厅，很快就看到了平日里真正掌握上烟州命运的存在。

　　王家三大长老！

　　王荣贯看到大厅的三人，紧张的心稍稍放缓，这三位！那可是家族除了闭关的老祖跟家主之外，真正的擎天神柱！

　　只要有这三位在，家族就不会出现任何问题！

　　“三位长老……”王荣贯抱拳单膝跪地急促的说道：“还请立刻唤回王桑想，荣贯有紧急事情汇报！”

　　“荣贯啊……”

　　三大长老居中的白发老人缓缓开口，语气中带着几分叹息的味道：“平日里，你处理事情也还算得体，让人很是放心。怎么今天，能做出这么昏头的事情。你这样，让我们怎么放心安排你做家里的执事？”

　　王荣贯跪在地上抬头看向居中的老人王守泽，多日不见！这位老人风采依然！一系松散的白袍披挂在身上，配上挂在胸前的白须，一双藏有精芒的双眼在白色的长眉下让人难以揣度。

　　“大长老……”王荣贯在接受着王守泽的目光审视下，急忙说道：“岚海的羿立并非寻常小辈！荣贯亲眼看着他冷手屠掉李家……”

　　王守泽闭目不再言语，脸上那淡然高傲的神情，已经表明了一切，王家！在上烟州，就是凌驾在一切之上！

　　王桑劳伸手偷偷拽了王荣贯的衣角，把头轻轻摇动了数下。

　　王荣贯扬天长叹，这时间说什么都没用了！王家，在上烟州做主已经太多年的时间，根本不会把一个小小的镇级的家族看在眼中。

　　可，羿立真的非常特殊！便是现在家族能够打赢他又如何？若真的让他跑掉了，凭借着他的潜力，未来将会是家族大敌啊！

　　不到二十岁的年纪，八门一期的武者，连令他施展气门的资格都没有，便会被他击败。

　　“你们两个就呆在这里等一等吧。”王守泽那带着高高在上味道的话音再起：“就让桑想帮你们长长记性，我们是上烟州第一家族的王家。”

　　王桑想？

　　王桑劳把头压得更低，暗暗揣测着，按照王桑想脚下的万里驹的速度来计算，现在他应该差不多对上羿立了！按照他那嚣张的性格，恐怕见面就会命令羿立跪下吧？

　　“跪下？自断双臂？”

　　羿立看着骑在万里驹上的王桑想，他把头轻轻摇动着，脸上显出几分冷笑，这王家的人，还真是一个德行啊！

　　“我数到三……”王桑想完全不回羿立的反问，只是抬起手中的马鞭，拖着长音说道：“一……”

　　“这么喜欢跪，那你自己跪吧。”

　　羿立脚下瞬步全开，话音还没有扩散到众人耳中，人已经来到马前！

　　强劲冲击带起的风压，将王桑想口中那刚刚喊出的‘一’字，给生生反推回到了嗓子眼。

　　快！几名刚刚还在得意的王家守卫，只感觉到眼前一花，羿立就彻底消失在了之前所在的位置，王桑想更是被人从马上拽了下来。

　　羿立的速度太快了，王桑想背后的气门都来不及开启，人就如同一颗滑落天空的流星，穿过王家的城门，飞行了数百米的距离，重重摔落在地面之上，掀起冲天的尘土。

　　耻辱！王桑想趴在地上，嘴里尽是土灰，之前高高在上的气派，早已经被漫天的灰尘给掩埋。

　　无尽的耻辱充斥在王桑想的大脑，背后两座气门瞬间拔地而起，大量的奇武气纹刚刚涌入他的体内，强劲的气流透体而出，将那笼罩着他的尘土吹散。

　　“你敢在王家动手！找死！”

　　王桑想撑地的双掌重重发力，人如冲天雄鹰高高跃起，大量的真气在他的掌心汇聚，一股恐怖的力量快速的汇聚，直径一尺的风柱发出呜呜的怒吼。

　　“暴风掌！”

　　眼尖的武者，第一时间认出了王桑想的大招，那是王家最强大招的风暴掌的弱化版！暴风掌！

　　王桑想宛如操控暴风的使者，巨大的暴风缠绕在他的手臂之上，踏空一掌印下，众人立刻感觉到一股强大的抽拉之力。

　　“你安静点……”

　　羿立抬手一指点出，劲气破空化箭，瞬间穿过旋转暴风，同暴风掌结结实实碰撞在一起。

　　咔嚓！

　　王桑想掌心响起骨骼断裂的声音，随即整条手臂跟肩膀也快速响起断裂声音，覆盖在他手臂上的衣袖，仿佛受到了一股怪异的扭扯之力，将手臂上的衣服搅成了碎片。

　　噗……王桑想怒吼的口中喷出一团鲜红，人倒飞坠落回到地面，撞穿了数栋房屋的墙壁，彻底的安静了下来。

　　完了？

　　城门处的众人都呆掉了，王家派出来的讨伐队队长，就这样被击败了？那个出手的少年，根本没有用全力啊！

　　随手一击！仅仅只是随手一击！

　　咕噜……咕噜……

　　安静的城门处，响起一阵阵吞咽唾沫的声音，不少人的喉骨都在上下蠕动。

　　跟随王桑想而来的王家武者，一时间不知该做如何反应。

　　上去讨伐？开什么玩笑！队长王桑想挡不住对手的凌空一道指压！上去讨伐那就是找死！

　　“这少年是哪里来的？”

　　“这么强？”

　　“我刚刚听到，好像是叫什么羿立……”

　　“姓羿的？难道是羿门王族的？”

　　“羿门王族？有可能啊！不然这么年轻，为何会有如此强大的战力？”

　　“这下子，王家恐怕要倒霉了！羿门王族，那是拥有灵秀小千界，被洪武皇朝封为真正王族的世家！王家，最强也只是封侯过……”

　　“羿门王族这么早就放家族天才出来了？那么其他王族的知道了，恐怕也都会放出自己的年轻天才了吧？”

　　“是啊……每一代的年轻俊杰都会在特定的时间汹涌登场……不知道这次会不会有人在这次争夺中封王呢？”

　　“封王？你以为那么容易？近五十年的五次年轻俊杰，打到最后也仅仅有人封侯罢了……封王？哪里那么好封！”

　　“那岂不是说，皇族过些日子会开放归墟帝境？”

　　“这可是大消息！必须第一时间通知家族，让家里的年轻一代有准备才好啊！”

　　“看完这场王家对羿家的战斗，就回去通知家里！”

　　“不知道这王家怎么得罪了羿门王族？居然令一个羿门王族的少年打上门来。”

　　“你们说，这羿家的小子有怎样的底牌？居然就这样霸气的堵城门？”

　　“会不会有羿门王族的王级高手在这附近暗中镇场子？”

　　“王级高手？在哪里？”

　　围观的人们做着各种猜测，令上烟州王家的武者们心中更加没底，羿姓……在洪武皇朝只有羿门王族拿得出手！

　　一个小小的岚海镇，怎么可能出现这么强的人？难道那岚海的羿家是羿门王族的奴仆家族？这个羿立是来给自己奴仆家族出头的？

　　越来越多的猜测盘旋在上烟州王家的武者脑海中，羿门王族的名头更是令他们感觉异常的压抑，那可是真正的王族！

　　“一个时辰的时间还不到，我接着等。”

　　羿立看也不看被打成重伤的王桑想，安静的盘膝打坐。


第617章 我来讨债

　　王桑想重伤……

　　随着消息传入王家的三大长老这里，大厅的气氛立刻变得压抑沉重。

　　王桑劳的心情却异常的放松，之前早已经向三位长老进谏，结果却得到了训斥，看样子还打算等王桑想凯旋归来，狠狠的重罚自己。

　　“大哥，传回来的消息，说那叫做羿立的年轻人，隔空一指将桑想打成重伤。有人怀疑，他并非什么岚海镇的羿家武者。可能是羿门王族的年轻天才……”

　　羿门王族？王桑劳惊得把头抬了起来，看向说话的二长老王守生，早已经皮包骨头的老人，这时间的脸色没有最初的高傲，反而蒙上了一层深深的忌惮。

　　羿门王族！拥有着灵秀小千界的超级势力！传闻，羿门王族在很久很久之前，甚至有人成就过武帝！便是洪武皇朝都封为王族，而并非对其进行讨伐。

　　开国的洪武大帝在成就武帝之时，那是何等的强势，一统四海！反抗者皆被镇压，羿门王族仅仅只是俯首称臣，稍稍进贡，便平安度过，还被封为王族！

　　王家？上烟州第一家族？面对羿门王族这样的超级势力……王守生额头很快生出了汗珠。

　　“岚海的羿家，确实是羿门王族的奴仆族之一……”王守泽微微皱眉，面带着几分疑惑：“可，我却是知道，这些奴仆族，对于王者家族的眼里，跟一条虫子没有任何区别。他们不可能会为奴仆族出头……”

　　王守生也在一旁把头轻点，脸上的阴沉忌惮减少数分，眼睛闪烁着疑惑：“那这小子是哪里冒出来的？岚海镇的年轻武者？隔空一指击败了桑想，没有底蕴的武道家族，怎么能培养出这样强大的战力？”

　　“老二，你可还记得十日升空？天降火雨？”王守泽细长的眼睛里闪现出一丝寒芒：“应该是在那时间得到了什么奇遇吧？”

　　十日升空！王守生的面色从阴霾陡然变得狂热，一双细长的眼睛绽放着赤裸裸的贪婪味道。

　　十日升空！那次的天空，可是真的掉落了不少好东西！王家也有人得到奇遇，一举从默默无闻，快速崛起！

　　为了这种奇遇能够发挥最大作用，王家也没少在这奇遇身上下力气，从家族子弟身上剥夺奇遇，给直系天才子弟享用！

　　四处打听哪家有人得到奇遇，上门给予一定资源进行交换，若是不同意交换，那就寻找借口开战，灭门也要夺取资源。

　　这些日子，因为奇遇的关系，王家的年青一代发展非常迅猛！王守生非常坚信，再过些年之后，王家这批年轻人之中，定然有人可以再次封侯！恢复王家祖上的荣光！

　　奇遇！王守生的呼吸变得急促，若不是羿门王族的人前来找事情，那么这次只能说，王家的运气太好了！

　　自从十日升空，各家族得到奇遇的武者，都会想办法掩藏自己的奇遇，想要寻找到谁有奇遇的消息实在太难了！

　　“既然这样，就由老夫去看看好了。”

　　王守生那干枯的手掌撑住座位扶手就要起身，却被始终没有开口说话的干瘦老人王守晓抬手拦住了。

　　“二长老，上次外出交换奇遇，好像就是你们这一系人去的吧？”王守晓那缓慢的语速之中透着一丝淡淡的不满：“这次，又是你们这一系？这样好像不是太公平吧？”

　　王守生眼中的狂热不减，他微微皱眉的看着王守晓：“老三，都是给王家办事……”

　　“所以啊，我去就好了。”王守晓很是干脆的起身，对王守泽抱拳说道：“老大，你不反对吧？”

　　王桑劳站在一旁默默的偷看着三名争夺奇遇的长老，心中暗暗猜测，羿立若是知道接下来他会这么快的对上王家的顶尖强者，会不会后悔呢？

　　“老三……”

　　王守生也站了起来，他伸手想要去抓王守晓，却被一旁的王守泽抬手阻止了。

　　看到大长老的反应，王守生无奈的叹气坐下，不满情绪在心中连连攀升，上次那奇遇被人给吃了！最后把人熬化了，也只是得到了一点点精华！这次前来的人，显然应该有着更大的奇遇！

　　“桑劳，你跟三长老去看看。”王守泽淡淡的说道：“抓住他之后，由你亲自废了他的四肢，让所有人知道反抗我们王家的下场。”

　　王桑劳抱拳领命连忙跟在王守晓的身后，心中暗暗好奇，面对三长老这样的八门境巅峰强者，羿立又有什么底气面对呢？看他的样子，应该没有达到八门境巅峰才对！若他今天已经八门境巅峰，岚海不可能才统一了不到一年的时间。

　　王守晓回头看了一眼有些失魂落魄的王桑劳，作为王家的长辈，他把头轻轻摇摆，眉宇间露出几分不屑，王家的弟子居然会因为一个小镇子的武者，变得这样废物！王家的年青一代，看来真的需要好好整顿一下了！还好这个王桑劳，不是我们这一系的后辈。

　　王桑劳跟着王守晓上了家族长老专有的战车，速度远比之前的战马快了不知道多少倍，能够飞翔的异兽发出震耳的长嘶，带着金色的战车划过长空，很快的来到了城门处。

　　“快看！王家长老才会出动的战车！”

　　“这次来的居然是王家的长老？怎么会？”

　　“这年轻人难道真的是羿门王族的成员？不然怎么能够惊动王家的长老？”

　　“这年轻人若是羿门王族还好！若非羿门王族成员，这次恐怕真的要惨了！”

　　“是啊！王家，那可是极其狠辣的家族！”

　　羿立听着众人的议论缓缓起身，抬头望着高空正在降落的战车，打量着战车上的来人。

　　来自王家近乎最巅峰的战力！羿立手托下巴，心中暗暗惊讶，这王家的反应比想象中的还要猛烈，仅仅只是打趴下了一拨人，再次出现就已经是王家的长老了！还以为要多打几批王家的成员，才能引出长老。

　　战车落地发出的撞击声令众人精神一震，仿佛那战车不是降落在地面，而是撞击在众人的心神深处。

　　“岚海羿家的年轻人？”王守晓立于战车之上，用眼底的余光俯视着羿立，高高在上的话音中，还带着几分藏到很深的试探。

　　羿立听到王守晓的问话，脸上浮现出了笑意，这王家的长老内心深处，还真的担心自己是羿门王族的成员，上来并没有立刻高压，而是询问自己是否是岚海羿家！若是羿门王族的成员，听到这样的询问，会觉得受到了侮辱，立刻就暴怒反击了。

　　“王家的家主呢？”羿立双眉紧收眉心：“你为何不戴孝出现？”

　　家主？戴孝？王守晓那包着额头的老皮下，暴起的青筋好似要撑破老皮炸出来一般。

　　围观的武者们惊得下巴差点脱臼，见过嚣张的！但还真没有见过嚣张到如此地步的！面对王家的长老，开口就是你们家主呢？怎么不戴孝？

　　“大胆！”王守晓立于战车之上，抬手从食指跟中指处射出两道真气直取羿立膝盖：“跪下！”

　　八门全开的武者，即便是没有打开气门，随手一击也不是寻常八门一期武者能够对抗。

　　众人倒吸的凉气刚刚进入鼻腔，还没来得及进入肺叶，羿立手中一方石台已经丢上空中，仿佛完全没有看到那射来的真气，他迈步抬脚，纵身跃上那在天空旋转高速放大的擂台。

　　巨大的擂台转瞬消失，下一刻出现在了战车的下方，将战车托在擂台之上！羿立几乎同时也站到了擂台边缘，王桑劳只感觉擂台产生一股无可抗拒的排斥之力，他跟拉扯的异兽被推弹到了擂台之外。

　　眨眼间，擂台上便只剩下了羿立跟王守晓两人！

　　“那是什么东西？”

　　“怎么凭空出现了擂台？”

　　“武宝！这年轻人竟然有如此古怪的武宝？”

　　“这难到就是他的依仗？一块擂台？能有什么用？”

　　王守晓站在擂台之上，愕然的望着羿立，在此之前考虑过各种的可能，却没想到这叫做羿立的小畜生，竟然会搞一块擂台出来！他想干什么？跟我打擂台？小小年纪，修为能有多高？找死！

　　这就是他的底牌？王桑劳双眼尽是不解，这东西有什么用？

　　羿立缓步走向擂台中央的王守晓，很是平静的说着：“王家的人就是霸道啊，张嘴闭嘴跪下，找死。动不动就要打断别人手脚。今天我就学一下你们王家的霸道！打到你们披麻戴孝为止……”

　　“找死！”王守晓体内六锁全开，背后一座气门拔地而起，繁奥的奇武气纹长河灌入后背，好似要将他那干瘦的身体，充填成为大胖子。

　　气门一开，王守晓脸上尽是愕然，自己明明是全力施展，应该有八座气门同时升起，怎么只有一座气门？其他的气门呢？

　　王桑劳不解的望着王守晓，长老大人在干什么呢？怎么只打开了一个气门？难道他认为自己这个七十米高的气门，可以对抗羿立？

　　“气门只有七十米的高度？王家的长老，只有这点能力？”

　　羿立在说话很是随意的气氛下悍然出手，跺脚的纯肉体之力令公平擂台炸出战鼓的巨响，双方那近百米的距离，在他一个扑冲下便来到王守晓面前，抬手一击武劫气掌，由上而下的爆压拍击而下，雷霆轰鸣音爆破空炸响。

　　羿立出手便将王守晓完全笼罩！

　　王守晓感觉到劲风铺天盖地而来，顾不上为何只能开启一道气门，真气瞬间提升到所能够提升到的极致，他的喉咙瞬间膨胀加粗两倍，一声怒吼由腹部推出喉咙。

　　两条细长干瘪的手臂，这一刻也好似被充了大量的真气，膨胀粗大了两倍，整个人再也并非干瘪状态，反而化为一头人形的巨熊！

　　“熊霸天下！”

　　王守晓的两条如熊的手臂高高举起，一式上烟州王家最强绝学之一的熊霸天下，强架羿立的武劫气掌。

　　砰！咔嚓！

　　两条似熊的霸道手臂内部出现骨骼断裂的炸响，雾一样的鲜血从他手臂的毛孔之中喷出，先是笼罩了那两条断臂，随后便将他的人都要完全笼罩。

　　霸道！羿立一式武劫气掌拍击下来，王守晓的两条完全断裂，后背脊柱也随即出现了骨头断裂的炸响，眼耳口鼻向外挤喷着鲜血，生机在他的身上快速消失。

　　羿立抬腿一脚踹中王守晓的小腹，那如熊一样的身体好似柳絮一样随风飘飞，直直落在公平擂台外的大地之上。

　　失去了熊霸天下的作用，王守晓那壮硕异常的身体快速瘪了下去，整个人又恢复到了最初的干瘦状态。

　　只是，这时的他，生机全无！脊椎的断裂，令他躺在地上的尸体，都扭曲异常，好似一条无骨蛇，一双被掌压打到要爆出来的双眼，写满了死亡前，那最后一瞬的震惊跟不敢相信。

　　死了！

　　众人不敢相信自己的眼睛，堂堂上烟州第一家族的三长老，竟然死了！甚至没有一场像样的激战！

　　仅仅只是一击！一击！那号称王家最强武者之一的人，就死了！

　　出手打死人的少年，甚至连气门都没有开，完全凭借着肉身之力，便将王家三大长老之一的人打死了！

　　“我……我不是在做梦吧？”

　　有人很是口吃的问着身旁的同伴，而被提问者也一脸的茫然，这个就算是做梦，都算得上是一场异常荒诞的梦了！

　　“我……不知道……”

　　超越寻常能够令人接受的事实，令所有人一时间都呆住了。

　　王桑劳怔怔的望着站在的羿立，努力的回忆着刚刚发生的一切，家族长老仅仅只是开启了一个气门，哪怕被攻击打死的最后一瞬间，也没有开启其他气门。

　　这没道理啊！王桑劳疑惑的望着羿立脚下的擂台，难道是这个擂台有问题？站在擂台上的人，只能开启八门一期的修为？

　　若真是如此……王桑劳背后升起的寒气，令他打了一个不能控制的寒颤。

　　可怕，太可怕了！羿立的战力到底有多强？这个没人知道！但八门一期……世上恐怕没有几个人，可以打赢他吧？或许只有找羿门王族跟五大道场的道传弟子，才有机会跟他在这个境界一战吧？

　　“你竟然敢杀我们王家的长老！”

　　一名守城的武者从震惊中猛地清醒过来，恨意令他一步跨上擂台，战刀在瞬间出鞘，带着浓郁的杀气直奔羿立的脑袋：“给我去死！”

　　“你不够格。”羿立手指轻轻一弹刀身，坚锋的战刀应声而断，那半截断刃在空中旋转着斩入了武者的额头深处。

　　鲜血从武者的额头喷洒，那向前奔跑的身体，又惯性的跑了两步，便倒在了地上，只剩下死亡后的躯体无意识抽搐。

　　又死了一个！王桑劳首次真正的感觉到了害怕！

　　以前，即便面对羿立时，王桑劳有的也仅仅只是忌惮，因为他相信只要回到家族的领地中，无论羿立是怎样的强大，面对王家这样的庞大家族，也翻不起什么浪花。

　　现在！王桑劳的信念动摇了！羿立杀人时没有丝毫顾虑！他就像是一个冷血的屠夫！而王家的人，在他的面前，就像是屠夫刀下的鸡鸭猪羊一般，没有任何的反抗余地。

　　“你……你……”王桑劳抬手指向羿立，声音颤抖的厉害，导致牙齿不停的碰撞，发出得得得的声响。

　　王桑劳用了很久，才控制住了自己的下颚不再撞击，他双眼充满了怨恨的气息：“你到底想怎样？”

　　羿立安静的看着王桑劳，这还是第一次在王家的人身上，看到惧怕！而不是那种高傲，把别人都视作蝼蚁的眼神！

　　“原来，王家的人，也会有害怕。”羿立走近王桑劳淡淡的说道：“我想干什么？我早已经说的很清楚，将我时家老人的尸体送出来。要你们王家所有人披麻戴孝……”

　　王桑劳眼神中的怨毒被不解取代，眼前的年轻人不是姓羿吗？他不是岚海羿家的武者吗？为什么会给时家的一个老人出头？时家在岚海早已经没落！时家甚至在很多年前，可以说是羿家的潜在对手！

　　“为什么？为什么……”王桑劳连连不解的摇头，口中喃喃的问着：“你为了一个死掉的时家老人跟我们王家结死仇？为什么？时家已经消亡了！他们不能给你任何好处，而我们王家不同……”

　　“时家对我有恩，我答应过时家的人，会来讨回尸体！会来讨回公道！会让王家的人，为那把人命当蝼蚁的方式付出代价。”

　　羿立的声音不再如最初那般平静，时老太当日的惨死，王家的霸道……一切的一切都在脑海中快速翻腾，一一重现。

　　“没有你们的支持，李家敢那样对我们羿家进攻？没有你们的支持，我们羿家的人，又怎么会因此战死那么多人？我们羿家，跟你们王家又有什么仇？”

　　羿立的鼻尖几乎要贴碰在王桑劳的鼻尖上，眼中的平静也被恨意取代：“你说……我为什么会跟你们王家过不去？难道，我还要前来跪谢你们杀我羿家的人不成？”

　　王桑劳受不住羿立那锋利如刀的眼神逼视，下意识的把脸撇向一旁，两脚快速倒换着退了数步。

　　“家主亲自披麻戴孝，全族送时家老人的尸体出来，向她跪拜，磕头，乞求她的原谅。”

　　羿立的声音再次恢复最初的平静：“一个时辰过去之后，若我没有看到这样的场景，我便摘了你们王家城门的招牌，杀入王家的城市。”

　　摘王家招牌！杀入王家！

　　羿立那不算高声的话语，听到围观者的耳中，无异于晴天惊雷，将众人从长老的战死中震的清醒了过来。

　　王家，这次好像踢到铁板了……惹了不能招惹的人了……

　　王家……好像要出大事了！

　　本只是前来王家做生意的围观者们，这一刻呼吸都变得异常急促，上烟州第一家族的王家，面对这样的情况，会做出怎样的反应？

　　认怂？那王家在上烟州，将会不停的遭受到其他家族的挑战，很可能第一家族的地位都不保了！

　　硬抗？众人都暗暗摇头，羿立脚下的那块巨大的擂台非常有问题！刚刚的王家长老，竟然只施展出了一个气门！这看起来恐怕是一件非常厉害的武宝！

　　“摘我王家的招牌？好大的口气！”

　　高空之上，王守泽穿着宽大的长袍，双臂张开宛如雄击长空的鹰王，跟在他身旁的还有满脸肃杀之气的王守生。

　　两大长老各位后代争夺资源奇遇，那是关门之后的事情，如今王家的长老被外人所杀，这令王守生也放下了之前的争夺之心，一收到消息立刻赶来。

　　“王家的两大长老同时出现！”

　　众人惊呼，平日里数年难以见到的王家高层，今天居然一起出现了！

　　王守生如剑的双目死死锁定，两只枯瘦的手掌捏成拳头发出咯崩嘣炸响，八座气门在身后拱卫，如同君王在大将的守护下降世。

　　“年轻人，即便你是羿门王族的人，今天也要给我们王家一个交代了。”王守泽胸腔杀意十足，却依然发出试探的话，想对羿立的身份作出最准确的判断。

　　“交代？我就是来王家给我交代的。”羿立笑看着王守泽，不由的轻轻摇头感叹，这王家的人都那样瘦就算了，就连骨子里的那种傲慢，都彻底的遗传了！当日，踹开羿家大门，强行杀人的王家成员，也是这种态度！好似，世上只有王家的人才是人，其他人连蝼蚁都不如。

　　“大长老，跟这种小畜生有什么好多说的！待我拿下他，把他活剐了！让世人知道，从来只有我们王家欺人！敢招惹我们王家，下场只有一个！那就是死！”

　　王守生霸道的说着，背后八座气门发出呜呜的声响，海量的天地元气同奇武气纹令他看起来宛如传闻中的大魔。


第618章 界王战甲

　　一步！王守生一步便来到擂台外的边缘处，抬手五指喷张隔空形成气掌抓向羿立。

　　巨大的气掌从天而降，把整个擂台完全笼罩，无论羿立逃向何地！只要他还在擂台之上，便定然会被气掌拍中！

　　“倒是够小心的。”羿立笑看着擂台下的王守生，八门全开也不上这擂台，不愧是能够爬到王家最高层的人！便是修为远超，也不会自负到没有脑子！

　　砰！

　　气掌击中羿立，笼罩整个擂台！重击产生的音爆气浪，令围观者纷纷抬手遮挡面颊。

　　就这么死了？王桑劳眯缝着眼睛想要看清擂台情况，这样的结果对于任何王家武者来说，都是一件非常解气的事情。

　　可！王桑劳心理上就是无法接受，羿立……就这样被打死了！

　　“既然想跟我打，那就上擂台吧。”

　　气浪中，羿立那自信而又平静的声音响起的一刻，脚下巨大的擂台快速前行，瞬间便将王守生托到了擂台之上。

　　不好！王桑劳视线中的二长老正发生着惊人的变化，背后那气势如天的八座气门，有七座消失了！

　　还剩一座！孤零零的一座气门悬浮在王守生的身后！

　　“怎么会？”

　　王守生感觉体内力量快速消失，擂台产生出特殊的规则力量，自己的修为只剩下了八门一期！

　　可以快速移动的擂台？王守生头皮发麻，根根头发倒竖，久经战场的老牌强者，第一时间闻到了死亡的气息，明明高挂天空的太阳，在这一刻没有传来半点热气，反而是死亡的阴云好像在头顶凝聚。

　　下擂台！无数生死大战培养出的王守生把脚重跺擂台，强大的反震力将他高速的推向擂台边缘。

　　砰！砰！

　　王守生后背撞在擂台边缘处的天空，撞在了一股无形的力量之上，倒飞的身体重重的摔在地面，激起了第二次钝物撞击。

　　“怎么会这样？”

　　王守生眼现惊慌望向四周，王家不是没有武宝的家族，可现在身处的这件武宝实在太过于特殊了，它像是一个怪异的牢笼，想要离开这里，好像只有一个办法，那就是击杀掉眼前的武者。

　　“守生，我来助你！”

　　王守泽一甩大袍来到擂台前，一式熊霸天下轰向擂台的基石！

　　八门全开的王守泽动用熊霸天下，威能远超之前王守晓那八门一期的威能。仅仅只是抬手之间，四周的空气便被搅动的如同奔流的江河。

　　距离擂台稍近的武者，被这翻滚的气流冲击的连连后退。

　　八门全开！王家顶级武者的战力，在这一刻被王守泽绽放的淋漓尽致，别说是一块石头制作的擂台，便是王家那无比坚厚的城墙，在这一击的面前，也会被打成齑粉！

　　轰隆！蛮横的拍击，方圆数千米的大地都在震动翻腾，遮天蔽日的泥柱冲天而起，令众人难以看清擂台处的情况。

　　王守生看着那连连摇晃，却连半片石块都没有裂飞的擂台，眼睛里闪现出了绝望。

　　王家第一大长老的全力一击，小山峰都会被打平！

　　可，面对擂台时，竟然会是这样的结果。

　　“王家的长老，你刚刚不是想要杀我吗？”

　　羿立走向王守生的速度并不快，可这寻常人的速度，在这一刻……看在王守生的眼中，却迅疾如雷。

　　王守晓是怎么死的？王守生听到的消息非常完整，那是眼前这个少年，连气门都没有开，六锁也没有打开，仅仅凭借着肉体，便将人给打死了！

　　作为王家的长老，战力虽然也有高低，却没有相差到那种天地间的地步，王守生想要胜过死掉的王守晓，也需要千招之后才能完成。

　　“羿立，你敢动我们王家的长老？”

　　王守泽站在擂台之外，神态警惕的盯着羿立，面带着怒容咆哮着：“你敢动他，我会让你后悔来到这个世上！到时候，谁也救不了你！”

　　“叫你们家主，带领你们全族，披麻戴孝，恭送时家老人的尸体出来。”羿立伸手将王守生按倒，一脚很随意的踩着王家二长老的后背，语气很是平静：“给你一刻钟的时间。”

　　王守泽盯着羿立，这年轻人的平静好似一座大山，将他的怒火！杀意！死死压制！

　　不是说说！王守泽通过羿立的眼睛，很明白眼前这年轻人，不是随口说说！也不是要跟王家谈判，而是要求王家按照他说的去做。

　　不然……王守生必死！

　　“大哥……救我……”

　　生死时刻，王守生也顾不上什么王家长老的气势，他在羿立脚下几番挣扎无果之后，他努力的将手伸的更长一点，希望同伴能够将他救走。

　　“老二，你放心！我一定会救你的！”王守泽声音带着几分焦急，眼神阴冷的盯着羿立：“年轻人，我承认！你这件武宝确实厉害，八门巅峰的武者进入其中都无法施展全部战力。只能任你屠杀！但……”

　　王守泽向后退了两步，肃杀之气覆盖满面的说道：“你的家族其他人，却无法在这其中。它只能保住你一人！速速从其中走出，自废武功跪在王家城门前赎罪！不然……我现在便转身去杀你全家！”

　　“去吧……。”羿立神情没有半分的激动，很是平静的同王守泽对视着说道：“在这擂台之上，我便是无敌。你去杀我家，我就留在这里杀你家。同上烟州第一家族的王家比起来，我家就是一土块，而王家则是美玉。土块，从来不惧怕跟美玉对撞。”

　　“你……”

　　王守泽僵在了当场，王家的家主或者那沉睡的太上老祖出现，进入这武宝之中，恐怕也没有胜算！

　　王家！虽然可以举家搬迁，羿立再强！也不可能杀光王家！王家依然可以有很多人逃离活下来……但！

　　王守泽却不敢跟羿立强势应对，王家不能搬家！被一个少年给逼得举族迁徙，放弃经营了无数年的家族，这事情传出去……王家在启源大陆都没有任何可以立足。

　　丢不起那人！羿立的小镇家族可以承受灭族之灾，王家却不能丢这个脸！

　　“现在那一刻钟的时间，只剩下九成了。”羿立蹲在擂台上看着王守泽：“你可以继续在这里浪费时间，也可以立刻回去……”

　　沉默！王守泽沉默了片刻，把脚一跺转身立走，只留下一句‘你会后悔’，人便消失在了城门之中。

　　逼退王家大长老！围观的众人已经不知该如何形容自己的感觉，那可是一个州的第一豪门！平日里家族的奴仆出去，便是雄霸一城的那些家族，也会对其客客气气。

　　“羿立，你这样辱我王家，你真的不考虑后果吗？”王守生仰头看着羿立：“为了一个死掉的人，值得吗？”

　　“为了你们王家所谓的霸道，就随意斩杀他人，你们王家没想过有今天？没考虑过后果？”羿立脸上的笑容带着几分嘲讽：“我们这一代的人，你不懂！比起你们的算计衡量，我们这一代人更在意无愧于己！无愧天地！”

　　无愧于己！无愧天地！

　　八个字听到王桑劳的耳中，宛如一道雷电打中他的天灵盖，令他整个人呆愣在当场。

　　作为王家的子弟，在家族从小学的就是勾引斗角，如何努力的往上爬！该隐忍那就隐忍，该算计就算计！对外，则要保持只有王家欺负人，不能被欺负的恶样！

　　可，那种恶样，更多是依托王家的名声跟势力，而并非源于自己。

　　这羿立比我活的豪迈千倍万倍！王桑劳忽然脑海一片清明，好似挣脱了一条无形的枷锁。

　　“我跟这羿立是同一代人，我战力不如他，难道连心都不如他吗？”王桑劳双拳不知不觉攥紧，那已经很久没有任何进展的修为，在这一刻隐隐的动了！

　　“年轻人，能谈一谈吗？”

　　王家城墙的高空之上，再次出现巨大的战车。

　　只是……比起之前的战车，这战车更加巨大，牵拉战车的异兽似鹿似马，肋生四翼很是罕见。

　　“王家的家主！王守磊！”

　　围观人群有人惊叫起来，王家的家主！传闻中，那闭关在冲击八桥神境的狠辣人物！

　　那个，曾经一夜斩灭十镇家族，被洪武皇朝皇帝判刑入狱十年的强者！那个极少见人，却将王家发展更为兴盛，做事强硬果决的人出现了！

　　而且……这样强势的人，在出现之后……居然选择同羿立谈一谈！而不是强硬的碾压！

　　羿立抬头细细打量着天空的王守磊，比起三大长老，他更是瘦的厉害！很是随意站着，周身散发的气息异常勇猛，好似一头干瘦的人形凶龙。

　　王守磊俯视着羿立，他那倨傲的眼里闪出些许诧异，这年轻人居然可以这般平静？王家诸子之中，竟然无一人可以跟这年轻人的心性相比！那些被众人捧到天上的所谓天才，跟眼前这人一比，实在太差了！

　　“不谈。”羿立摇头的幅度不大，却异常坚决。

　　“年轻人，便宜占到，该收就收吧！”

　　“就是啊！你这样强势也太欺负人了吧？”

　　“你说王家霸道，你现在做的跟王家有什么区别？不是比他们更霸道吗？”

　　“王家都这样放低姿态，要求跟你谈了，你还这样，你比王家还霸道！”

　　围观之中，不乏有跟王家关系还可以的家族，这时间纷纷开口发言，想在王守磊面前搏一个好印象。

　　王家这次或许会吃亏，但王家绝对不会完蛋！这种说两句话就算是帮大忙的机会可不多！几名武者哪里会放过这样好的机会！都恨不得多说两句！

　　羿立环顾着替王家出头的众武者，半响露出了笑容：“若我没有这公平擂台，不知道王家主，是否愿意同我谈一谈？”

　　简单的问话，却直指问题的要害！

　　王家家主前来低头，不是因为心中有愧，而是因为羿立有资本让对方低头要求谈，若没有公平擂台？按照王家的性格，王守生他们的表现就是王家的应对方法。

　　“当日王家欺上我羿家时，我也提出过谈一谈。”羿立抬起轻轻握住的左拳：“他们的回答，就是动手将人打死，把我重创。若非我运气，当时就被他们打死了。”

　　“戴孝，这个真的有些过了……”王守磊纵身跃下战车，他知道此刻还这般俯视着羿立，只会激起这刚硬年轻人心中更多的不满。

　　“我可将令当日击杀时家人的王家武者扶棺而出。”王守磊叹着气：“为时家死者大葬，并且赔偿时家万斤灵沙！”

　　万斤灵沙！

　　简单的四个字，令安静的城门外响起浓重的粗喘之声，几名帮忙说话的武者眼珠子都红了。

　　灵沙这东西一般都是论克来的，敢论两来的都不是一般富有了，眼前这王家的家主开口便是万斤灵沙！人家用斤做计量单位！

　　“家主……”王守生趴在擂台之上，激动的老眼里尽是泪水。

　　“扶棺？”

　　羿立扬了扬眉毛，脸上那冷寒的笑意，明确告诉着所有人，我！不！满！意！

　　围观的众人感觉羿立真的疯掉了，一个死人罢了！一个死人罢了！何必跟灵沙过不去！那可是万斤灵沙啊！

　　“你想怎样？”王守磊再次叹气，心中出了怒火狂喷之外，还有着无尽的羡慕，堂堂王家！上烟州第一家族！拥有着无尽资源，却培养不出一个眼前这样心性刚硬的年轻人。

　　若此人是我王家之人，封侯？未来我王家或许连封王的机会都有！王守磊用余光扫视着赶来的那越来越多的王家年青一代，心中刚刚升起的豪气，在瞬间又泄掉了。

　　“杀人者，自然偿命。”羿立一拳捏爆空气发泄着自己的恨意，自己的恩人被人那样虐杀，这仇！记一辈子！人若不知道感恩，活着不如畜生！

　　“大胆！到我王家这般霸道！本座会让你后悔做出这样的事情！”

　　天空突然响起带有无尽怒火的霸道咆哮，羿立顺着声音抬头，看到一名干瘦的白袍老妇人，金色权杖握在她的掌中，将霸气再提三分。

　　“老祖宗？”王守生怔怔的望着空中老妇人，这闭关足有百年，传闻生命早已经无多，更多是在沉睡保命的老祖……王海曦居然会出现！

　　“小畜生，你以为有件武宝在手，便能随意欺凌我王家不成？”

　　王海曦手中七尺长的金色权杖，华贵的权杖顶端雕刻着巨大的龙头！任何熟悉王家的人，都知道这是王家最强两大武宝之一，猛龙权杖！

　　随着她的降落重重砸向擂台，八门全开之际，脚下隐约有一丝淡淡的虹桥之景。

　　一线八桥？差一线就进入八桥神境，可称巨头的层级！

　　金色权杖爆出刺目金芒，宛如一轮小太阳握在她的手中，空气在这一击轰下化为肉眼可见的海浪，尽随权杖化为气龙砸向擂台。

　　“老祖不要……”

　　王守磊的急叫刚刚跃出喉咙，那被羿立踩在脚下的王守生便被一脚踹出，胸腔骨骼断裂声连爆不止，鲜血更是喷泉从口中吐个不停，性命却能够清晰的感觉到保住了。

　　王守生战败飞出，擂台之上骤然只剩羿立一人，王海曦陷入擂台之中！

　　八门……七门……六门……五门……

　　王海曦背后悬浮的气门如同被风吹灭的蜡灯，快速的凭空消失，专属公平擂台的力量立刻作用到了这位王家的老祖身上。

　　“果然有古怪！真以为只是你一人有武宝吗？”

　　王海曦长袍在真气的冲击下鼓动似球，那触感极佳的长袍在真气撕扯下，发出嗤嗤撕裂声响，露出了藏在下面的七彩战甲。

　　战甲绽放着七彩光芒，一颗颗难懂的符文好似夜空的大星，围绕在战甲的四周旋转，形成特殊场域，对抗着公平擂台的特有规则。

　　四面气门！王海曦背后只剩四面气门之时，竟然不再继续减少！

　　“界王战甲？”

　　王守磊眉毛高挑，王家最强的武宝！号称自成一界！无视天地规则！是王家先祖度过武劫时的重要倚仗！

　　还剩四门？王守磊惊愕的望着公平擂台，界王战甲号称自成一界，不受任何规则束缚！在这擂台之上，居然只能保住老祖四门！

　　“仅有四门？”

　　王海曦的猛龙权杖一击没有命中羿立，她回头看着身后的气门，干瘦的脸上露出的神情都是诧异，这擂台比最初估计的还要厉害！

　　很好！王海曦脸上的诧异很快变成了得意，王家若是得到这件拉低对手修为的武宝，日后便是对上羿门王族都不需要怕了！

　　“小畜生，还敢躲避？跪下受死！”王海曦细长干瘪的双眼爆出凶狞的眼神：“不然，本座杀你全家！”

　　羿立的表情很快就渡过了最初的惊讶，自己有公平擂台，对方有其他武宝对抗，倒是不需要太意外。

　　“你还剩四门了，跟我嚣张什么？”羿立笑着说道：“开口闭口小畜生！看来你们王家，就是被你这老杂种给带坏的。”

　　老杂种？王海曦气的全身发抖，作为王家的老祖，多少年没有人敢这样辱骂自己？便是王族的成员见到自己，也会给七分面子！

　　“小畜生！四门杀你足够了……”

　　“你做梦！”羿立强势打断王海曦的咆哮，背后千米气门绽放出冲天之势！那要跟天比高的气门，先天散发着一股莫名威压，令围观的武者们下意识向后倒退。

　　站在擂台处最近的王守磊，双脚也同样不听话的向后退了两步。

　　惊到了！所有人在这一刻都被惊到了！

　　八门境！任何人都知道，气门这玩意是非常直接的战力比较！第一道气门过百便是罕见的天才，过两百米……那就是天才中的天才了！

　　任何一个家族的武者，若是八门一期的气门过两百米，那定然是要大摆酒席，邀请各大势力前来，好好的炫耀一把！

　　可……眼前这年轻人的第一道气门……千米！

　　王守磊呆呆的望着羿立的气门，作为王家的家主，什么古怪惊人场面没经历过？可……偏偏眼前这种还真是第一次见到。

　　王守磊多次猜测羿立的修为，一门？两门？最多只有三门吧？第一道气门会有多高？如此嚣张，难不成还过百了不成？

　　当，羿立的气门真正呈现在众人面前时，王守磊在确定没有眼花之后，剩下的只有震撼。

　　王海曦手持猛龙权杖仰头望着那高耸好似入云的气门！别人的气门都是拔地而起，这人的气门那是冲天之势啊！自己四面气门加起来，虽然比眼前这气门大……但……那是四个门的总和啊！

　　“小畜生，你这气门是如何凝聚成的？”王海曦双目贪婪之气连涨，那已经干瘪的舌头，舔动着干瘪的瘦唇：“说！说出来！本座可以让你死的痛快！”

　　千米气门！王海曦不得不动心，这已经打破了启源大陆历代武者的纪录！若是王家有此秘法，日后封王算什么？推翻洪武皇朝的皇帝，自己的后代都能轻易做皇帝！

　　“你能够达到一线八桥神境，是因为你这身战甲吗？”羿立盯着王海曦身上的战甲：“这战甲的款式，男女皆可穿。想来应该也能放大或者缩小一些？我若穿上，应该同样会非常合适吧？”

　　什么意思？王海曦眼现冷笑，听这意思，我想谋他的气门凝聚法，这小畜生还惦记上我的战甲了？

　　“小畜生，我看你真的是昏头了。”王海曦手中猛龙权杖转动一圈，重重撞击擂台说道：“本座便是遭受压制，也依然还有四门战力。区区一门……”

　　羿立左脚向前跨出半步，两脚拉开弓箭步，右掌虚按腰眼，身体完全伸张开来宛如一张彻底拉开的大弓，背后那似弓弦的脊椎节节凸起，掀起连串炸响。

　　刹那！王海曦全身汗毛收缩，明明眼前只有羿立一人，却好似面对着始穴战场之中那杀性十足的强大始物！

　　羿立气海内的太古荒鲸之王虚影越发凝实，鲸顶处的喷孔，腾出一条气龙钻入脊椎之中，同脊椎尽量的融合着。


第619章 一拳破门

　　战！

　　不需要讨敌叫阵，不需要啰唆指责，羿立用最直接的动作，表明着此次前来的决心。

　　强大的真气在羿立体内不停转动，甚至带动体外的空气形成肉眼可见的气流，一条肉眼可见的粗大气龙，正围绕着他的身体高速旋转，席卷着衣服啪啪作响，好似浪击船舷。

　　真气如龙！武者体内真气极盛之时，便可以在体内形成旋风！但很少可以凝出龙形气流！王海曦面色凝重，手中猛龙权杖不由攥紧数分，四座气门同身体连接的更加紧密，骨瘦如柴的身体好似充气一般快速膨胀。

　　熊霸天下！

　　同样的武道在不同人手中用出，威能完全不同！王海曦远比之前众人用出的强大太多，不足一米六的干瘦老太婆，身高转眼达到了两米，那裸露在外的前臂，比羿立的小腿还要粗壮一圈。

　　真正的力量，是不需要动手，别人便能够感觉到的！

　　王海曦的熊霸天下则是这种表现的佼佼者，撑骨拔筋似的身躯暴涨，令擂台围观者感受到了那莫大的压力。

　　“小畜生！本座会让你后悔的……”

　　王海曦话音未落，脚下擂台微微震动，众人眼前一花，猛龙权杖距离羿立的额头已经不足一米。

　　迅猛的暴力一击，在王海曦的手中绽放的堪称完美！便是王桑劳都感觉，猛龙权杖是凭空出现在了羿立天灵盖上空。

　　完美！王海曦的猛龙权杖并非只有迅猛暴力，同时还充满了灵动，她的人好似成为了权杖的部分，好似粘附在权杖上的一根羽毛。

　　羿立后背脊椎再次暴弯的更加厉害，一根根骨结好似要破皮而出，身体被这脊椎的弯曲，硬是拉的向后移动了半个脚步的距离！

　　从来只有双脚才能令人移动身体！羿立的脊椎竟然令人移动，完美的避开猛龙权杖的砸击。

　　神弓藏身！王海曦双目惊芒暴涨，这是传闻中的绝学武功！这羿立怎么会这样的武功？那是全凭脊椎拉动身躯，但又并非仅仅只是拉动身躯！它更强的，则是将拉起的身体增加更强的力量。

　　一寸万斤！后撤一寸，便能增加万斤之力！不给他发力的机会！

　　王海曦一杖不中，掌指轻转，猛龙权杖自动弯曲！她脚下进半步，顺势权杖横扫，刚硬的权杖化为龙尾，打的空气炸开，便是擂台之下的武者，都感觉劲风如钢刀一般刮脸。

　　权杖在手她自信爆棚，武宝岂是人躯可以抗衡！若人躯可以抗衡武宝，那谁还会苦苦消耗数十年甚至百年千年时光，去炼制一件武宝！

　　羿立猛的张口长啸，绷到极限的身体全力炸开，面对龙尾扫击不退反进，抬臂撑掌勾指，一式羿家小擒拿抓抓向权杖。

　　王海曦眼角狂跳，她觉得羿立脑子坏掉了，就在杖爪相距不到半寸之际，她的五指再颤，高抬猛扫的权杖陡然向下一个急沉，随即带起更猛的反弹！

　　这一式龙抬头猛烈无比，专门对付任何冒险想要空手接武宝的擒拿武技，急速下沉便是令对方的判断出错，发力的一瞬间，能做到的仅仅只是抓爆空气，当最猛力道释放出的下一刻，就会面对猛龙权杖凶狠的反击。

　　便是一座山峰！王海曦也自信可以将山峰打的粉碎！

　　赢了！

　　同样的念头，不只是在王海曦脑海中出现，家主王守磊也有着相同的想法，心中忍不住感叹老祖的临阵战斗之能，还是在自己之上的。

　　电光石火！羿立如勾五指化掌似绸，在接触到龙抬头的刹那由刚转柔，好似浮于水面的鹅毛，他的掌始终没有真正同权杖接触，反而被权杖抬头时的劲风推高三寸，掌势似鹅毛柳絮，化解掉了龙抬头最刚猛的一瞬！

　　不好！王海曦双瞳急收，手腕急转再抖龙抬头，威能比五指发力时更加凶暴数倍！

　　羿立的手臂随着龙抬头一起快速下沉，好似柔绸卷绕缠裹住了猛龙权杖，龙抬头的急沉好似砸在了武帝的掌心之中，无法再下沉半分。

　　王海曦急抖手臂龙抬头强势反击，在最近距离下爆发杀力！

　　羿立缠绕权杖的手臂绕过权杖，来到权杖下方向上猛力一托！他沉下的双膝猛地向上发力！背后如龙似弓的脊椎在刹那发出崩崩崩的炸响，整个人化为冲天之势，将所有力量都随着手臂推向天空。

　　王海曦感觉好似巨大的海啸从下而上的爆发，要将自己掀一个趔趄，若是继续握住那传导力量而来的权杖，倒下都是轻的，身体定然会彻底失去平衡倒飞而出，成为无法反击的挨打状态。

　　撤手！王海曦五指发麻，手腕酸软，便是想继续抓住猛龙权杖也做不到，蛮横的力量将权杖推向高空。

　　仅仅只是一个瞬间，羿立一贴，一缠，一绕，一推！猛龙权杖便被震的从王海曦手中脱飞。

　　权杖一飞，王家众人愣在了当场，空手破武宝！这……便是八门武者巅峰，面对四门武者也难以做到！这羿立以一门之力便做到了！

　　打法打法！这年轻武者有的不只是强大的冲击力，他的武道打法，技巧已经被他练到了一种可怕的地步！

　　王海曦双脚虚浮连连，眼里尽是怨毒的愤恨，自己四门战力出手居然被这人给空手打到脱飞猛龙权杖？

　　一击得手，羿立不做任何浪费，脚下瞬步，如同王海曦的影子一般贴了上去，一式鬼斧神工大气功的鬼斧崩山击，由肋下斜斜的向上高拉强斩！

　　斧啸龙吼之声在羿立肋下爆响，听得王海曦头皮震震发麻，带着惨白面色快速飞退，想要避开这霸绝的一击。

　　柔时倾入柳絮鹅毛，刚是似雷霆山崩！这已经将武功真的练到了一种境界！

　　王海曦退的快，羿立的鬼斧崩山击更快椎背之力将他的速度也推到了雷霆的地步，斩斧在她的瞳孔中快速放大接近，那刚烈的气息好似重锤击面。

　　不好！王海曦生死时刻，她全身微震好似将全身的尘埃都已抖落，单臂向外撑开，随后向内一捞，半条手臂画出一个圆形，好似有个巨大的球体抱在其中，它一撑一收充满律动跟弹性。

　　羿立的斩提的手臂，率先同抱球的弹臂碰触到了一起，王海曦的手臂顿时向内一陷！

　　羿立感觉好似真的斩在了一个无比柔软而又有弹性的大球之上，强横的斩击要被这力量彻底卸掉。

　　防住了！王海曦心头猛地一喜，忽然感觉到那澎湃的力量透过界王战甲穿了进来。

　　不好！王海曦心头狂跳之际，手臂处传来了骨头断裂的声响，怀内抱着的球状，在这时间好似被打爆了球，快速塌陷。

　　失去了防御，鬼斧崩山击势如破竹，直取咽喉！一条如虹的气芒从战甲之中飞出，好似大蛇盘树缠绕在了羿立的手臂之上！

　　长虹如鞭，羿立的鬼斧崩山击被硬生生拽的消散大半力量，臂斧同王海曦第二条手臂碰撞，没有再次斩破防御。

　　“界王领域！”

　　王桑劳兴奋的喊出声来，作为家族子弟也仅仅只是听说过家族的镇族武宝界王战甲，其界王领域的威能更是听过不下千次。

　　传闻，这界王战甲若是穿在八桥神境的巨头身上，才能发挥它真正威能，界王虹芒会形成真正的界王领域！方圆百里！身穿界王战甲者，便是这一界唯一的王！

　　这条虹芒，虽然无法令王海曦成为这一界之王，阻挡住羿立那狂暴的攻势却应该是足够了。

　　界王领域一出，那耸立在大地之上的公平擂台之内立刻震动，好似一座活火山从沉睡中苏醒，各种无形的规则碾压向其中突然爆发出的新规则。

　　界王领域！那是违反着公平擂台规则的存在，特殊的武宝第一时间发动反击，令那条虹芒开始出现数条龟裂缝隙。

　　怎么会这样？界王领域居然受损？王海曦头皮猛地收紧，界王领域在这武宝之中居然也受到了压制！单凭界王领域想要勒死对手已经不能！

　　既然如此！王海曦干枯的双眼迸发出决然的光芒，这小畜生的强大超乎预计，为了家族未来的安宁，跟这小子拼了！

　　心中下了决定，王海曦抬手反缠在羿立的手臂之上，周身真气刹那沸腾如大海被煮热！

　　贪狼大气功？羿立心中一动，这老东西的心还真是够狠的！她这年纪，再吞纳他人的异种真气，不等消化掉，身体恐怕率先承受不住的死掉吧？

　　抓到了！王海曦那骨头上贴着一张褶皱的脸皮露出了难看的笑容，干瘪的手掌多了一丝红润。

　　吸干你！毁了你的根基！王海曦额头青筋好似要突破那贴着的老皮，脸上露出享受的神情，吞吞吞！

　　想吸我？羿立体内真气高速转动，来自玄奇武院的破解之法，在这一刻全力施展那刚刚被王海曦吞走的力量高速倒流！

　　刹那！王海曦开始出现红润的手掌再次干瘪，好似体内最有的一丝水分，也被蒸发，比死掉的大树树皮还要干涩。

　　怎么会这样？王海曦脸上的笑容转化为惊愕，王家最强的秘法，竟然被人这样给破掉了？居然还可以反吸我的武道本源？难道这小子也会贪狼大气功？而且修炼的比我还精深？不然他怎么能够反吞我的？

　　短暂的震惊，王海曦很快稳定心神不再跟羿立进行武道本源的争夺，反而疯狂的顺势将武道本源推入羿立体内。

　　吞！我看你能够吞多少！王海曦面容老皮连连颤抖冷笑，偷学我王家的贪狼大气功？小子，你可能还不知道贪狼大气功也并非是完全没有破解之道吧？只要将武道本源强行灌注到超越你肉体能够承受的极限！

　　瞬间！只需要一个瞬间！就可以将你的身体给彻底撑的爆炸掉！王海曦老脸透出越发的自得，你不过是一个八门一期的武者罢了！想吞我八门全开的本源！你这是找死了！便是你的气门大，你也还是有极限的！

　　老婆子我本来只是想要废了你这小畜生的根基，现在看来……在我死之前！还能够先把你这小畜生给弄死！

　　“赢了！”

　　王家有人看到这一幕，立刻兴奋的咆哮了起来，贪狼大气功的威能无边！便是羿门王族那种拥有灵秀小千界的存在，面对王家的底牌，也一样会忌惮！一个小小的羿家？

　　“大家快看！这羿立很快就会消瘦到死！”

　　“敢招惹我们上烟州第一家族！只有死亡才是他的结局！”

　　“老祖无敌！”

　　王家的武者们越发的兴奋，一扫之前被打压的颓废气势。

　　时间飞速流转，擂台上的羿立丝毫没有消瘦的迹象，反而是王家的老祖那早已经消瘦到没有肉的身体，在这一刻继续进一步消瘦。

　　短短的时间，王海曦那本来还有几分光泽的皮肤彻底黯淡，透出浓浓的死亡暮气，好似随时都可能这样悄无声息的死掉。

　　怎么会这样？王海曦不解的双眼尽是惊恐，面前这少年的身体难道没有极限吗？我已经消耗了足足四门的修为跟力量了！他怎么看起来一点不行的意思都没有？我的力量，怎么还有一种泥牛入江河化为虚无的感觉？

　　“怎么？你不是想撑死我吗？”羿立平静的面颊在这一刻突然绽放出笑容，看在王海曦的眼中，令她再次一震胆寒。

　　还能够如此平静的说话？他还有余力？

　　“你知道什么是双八门境吗？”羿立声音不高，却足够让近在咫尺的王海曦听清：“武者的气门到了八门境，那么纯粹肉体，能否也有八门境的战力呢？若肉身有八门境的战力，那么这个肉体，又可以储存多么强大的力量？”

　　羿立的提问很是缓慢，每一次提问听到王海曦的耳中，却都如惊雷劈在她的天灵盖之上。

　　武体，就是一种类似这样的存在！可武体，又是那样的稀罕！便是整个王家，如此庞大的家族，也没有一人是武体！

　　武体不只是修炼提升够快，武体的武者肉体也会强过寻常武者太多，即便抛开修为速度突破更加容易，战斗武道神能，仅仅只是肉体也一样是武体占据着巨大的优势。

　　“你……你是武体？”王海曦惊愕的沙哑声中透着几分无力，大量的武道本源输出，令她早已经到了油尽灯枯的地步，如果不是为了撑死羿立，或许她早已经撑不住了。

　　“我不是武体。”羿立笑容透着自信说道：“但，我比任何武体还要强大！天赋，并不能代表所有的一切！”

　　不是武体？王海曦那一双开始衰败的双目，绽放出了从未有过的精芒，这话……在自己刚刚踏足武道时，也曾经说过……只是见过了武体的强大之后……那种自信便消失了。

　　这个少年的自信……这个少年的肉体……王海曦眼前的亮光开始减弱，天空也好像变得不那么明亮。

　　绝望……王海曦再次感到了绝望，上次有这种感觉，还是在面对洪门王族的武体武者时，那种强大的碾压能力让人绝望！

　　但！羿立的这种状态，更加让人绝望！八门一期，面对八门四期依然占据优势！若非有武宝，如今已经战败！

　　擂台下的王家武者，这一刻才算真正看清了态势，自家的老祖竟然……要败了！

　　败！不可怕！

　　大不了，站起来继续修炼，日后打回来就是了！

　　可！在这擂台之上，拼到了消耗武道本源的地步，那么……战败的结果便只有一个，那就是死！

　　“羿家的年轻人，你赢了！”王守磊忍不住的喊道：“能否放了我家老祖……”

　　“闭嘴！”王海曦面色蜡黄的大吼，强行打断了王守磊的发言：“这小畜生便是能够吞下我的武道本源，你以为他会舒服？到时，你们随便上来一人，便能斩杀他！别忘了，我们王家贪狼大气功的关键！”

　　关键？王守磊凝眉注视着羿立，心中暗叹，老祖宗真的是老了！贪狼大气功吞他人武道本源，会产生排斥，需要消化很久很久，才能够转化为己有！

　　但！一般施展贪狼大气功者，在战斗时自身也并不好受，仅仅只是比对手舒服从容一些罢了，却并非完全不难受！

　　眼前这个擂台上叫做羿立的少年，谁能够看出他有半点难受的意思？王守磊很是怀疑，对手使用的并非什么贪狼大气功，而是一种能够反克王家贪狼大气功的特殊气功！

　　“小畜生！老身跟你拼了！”

　　王海曦看到继续添油战术无法取胜，体内所有武道本源化为爆发的火山，以最猛烈的状态涌入羿立的体内！

　　突然的强劲爆发，王海曦身体好似充气一般急速膨胀，随即又快速的干瘪下去。

　　最后……那干瘪的身躯连骨头都酥了……

　　哗啦一声……王海曦瘫软的摔在地上，那套在她身上的界王战甲同公平擂台发出刺耳的金属碰撞声，每一次碰撞音，都震动着擂台下的众多王家武者心魂。

　　老祖……死了！

　　犹如天神一般的老祖！真正支撑着王家强势的老祖！那个号称便是在八桥神境武者面前，都有机会逃生的老祖，就这样战死了！

　　四座气门，如同烧成灰的纸张，随风消散在了空中。

　　羿立静静站在擂台之上，努力的消化着涌入体内的武道本源，八门八期的武者本源……对于任何一名八门境武者来说，都是海量的存在。

　　强如羿立，一时间也无法全部消化，若非身体太过于强大，根基深厚不可测，便是拥有玄奇武院的秘法，也早已经被撑的爆开。

　　气门……第二道气门？羿立感觉到了那从未感觉到的第二道气门，在体内快速的跳动膨胀，隐隐有要破开身体，耸立于天地间的味道。

　　这么快便要出第二道气门了？羿立吃惊的望着地上死去的王海曦，这是多么庞大的武道本源啊！居然在这样的情况下，将我生生逼出了第二道气门？

　　气门的膨胀速度极快，来不及羿立多想，那存在于体内的第二道气门已经完全凝聚好，向身体外喷发出来。

　　咚！

　　巨大的气门，足足有两千米的气门冲天而起！庞大的阴影，将擂台下大部分的王家武者彻底笼罩。

　　黑影，笼罩的并非仅仅只是王家武者的身躯，同时还成为了压在他们心头巨大的阴影。

　　第二道气门！两千米！

　　这小子，竟然真的只有八门一期！

　　老祖成就了他的第二道气门？怎么可能这么快？他没可能这么短的时间，便吸收了老祖的所有武道本源？难道他真的不会被撑爆吗？那可是八门八期的毕生本源啊！

　　气门出现的短短刹那，众多王家武者心头都仿佛压上了一座大山！沉重的让他们无法喘息。

　　沉重的瞬间压灭了心头的火焰！那是老祖在众人面前战死的怒火！那是上烟州王家第一家族被人打脸的怒火。

　　可……随着第二道气门的出现，大部分人心头的怒火都消失了。

　　“羿立！我来战你！”

　　一名王家年轻武者突然窜上擂台，抬手一式熊霸天下直取羿立咽喉。

　　这是找死？众人先是一愣，随即反应过来这人太聪明了！羿立面对第二道气门，这一刻没有办法施展全力，这是击败他的最好机会。

　　“凭你？”

　　羿立眼皮不抬的扫了挑战者一眼，抬手举起那因为真气高度凝聚，而闪动着刺目光芒的拳头。

　　武极归元！

　　羿立最强的杀招，重重的轰在了两千米的气门之上！

　　咚……

　　气门传来暮鼓晨钟的嗡鸣之音，造成了肉眼可见的音波扩散！王家武者的拳头还没有触碰到羿立，便撞在了音波墙壁之上，整个人就像是一头高速奔跑的猪，重重的撞在大山之上。

　　咔嚓！

　　最先骨折的是武者的拳头，随即是手臂，再接着……是他那还算高挺的鼻梁，音波墙壁就像是砧板，拍在了他的脸上，他的胸上，拍的他倒飞出擂台。

　　败了！羿立甚至连打他都没有打，只是去对付气门，便用余威将人震的重伤昏迷！

　　咔嚓！

　　又是一声硬物的碎裂！

　　人们顺着声音下意识望向羿立的拳头，难道刚刚那一拳，他自己也受伤了？

　　气门，从来不是一拳可以轰开的！任何一名开过气门的武者都知道，那是需要很长时间的打磨，将自己的武道重新打磨到一定程度，才能轰开的光明之门！

　　一拳就出现龟裂声响，那只有一种可能，轰门者受伤！

　　“如果，武者在轰开自己第一道气门时，还不知道自己的路在何方？”羿立笑着面对众人，轻轻活动着轰拳的五指，展示着那无损的拳头，很是平淡的说道：“还练什么武？一拳，一拳……第二道气门，只需要一拳！”

　　随着羿立的话音落下，那耸立在羿立身后的两千米巨大气门碎了，成为了羿立真正拥有的气门，浩瀚的奇武气纹从中涌现，欢快的涌入到他的后背中。

　　一拳！第二道气门只需要一拳！

　　众人听着羿立的讲话，望着那给他们砸一年也可能砸不破的气门，怔怔发呆。


第620章 战端开启

　　王守磊绝望的闭上双眼，作为王家顶尖的强者，在听到羿立发言的刹那，便知道，今天的王家，没有人可以真正阻挡的了他的脚步。

　　一拳！那是凝聚了一人武道精华的一拳！那是有去无回的一拳！刚刚的一拳，若是无法轰开气门，炸开的就是他那整条手臂。

　　两道气门，总共三千米！

　　王家的武者陷入了死一样的安静，围观的其他家族武者们更是呆滞，纵横上烟州的无敌王家，今天……将是他们建立家族以来，最黑暗的一天！

　　“谁还想上？”羿立环视众人，他的声音不高，听到耳中却有一种莫大的威压。

　　刚刚的一拳，不仅仅只是将两千米的气门轰开，更是将王家众人的豪门骄傲彻底轰碎。

　　第三道气门！

　　王家武者们还在沉默的一刻，羿立身后出现了一道四千米的气门！那近乎耸天的气门，令众人失去了思考能力。

　　羿立回身看着那庞大的气门，他抬头看着天空深处，这是时家老人在死后对我的帮助吗？这是她对我前来讨要尸体，给我的回赠吗？若我不来，开启这第三道气门，恐怕还需要不短的时间吧？

　　“谢谢。”

　　羿立口中轻吐二字，抬脚踢开了四千米的气门。

　　短短的时间，两道气门就这样被轰开了！而且，那难以打碎的气门，在他的面前是那样简单轻松。

　　王家的武者们彻底沉默了，如今的羿立便是不站在擂台上，王家又有谁是他的对手，三面气门足足七千米！那是他的实力，那也是自家老祖想要杀他的利器，却被他催化成为了气门，修为在转瞬间暴涨。

　　“戴孝！抬棺！”

　　王守磊猛的睁开双眼，因为过度用力睁眼的关系，眼角都已经崩裂！

　　后悔！王守磊第一次为王家这些年的强势而后悔！若非当日的强势，人家今天怎么会找上门来？怎么会让王家经历这样的屈辱？

　　后悔！王守磊很是后悔，当年上门欺压的王家武者，为什么就不直接干掉羿立？或许，是看不上一个镇级家族的底蕴吧？

　　面对如今的羿立，王家众人也很清楚，正面对抗没有任何作用，若不是今天被灭族，或者是家族遭到重创，那就……戴孝吧。

　　一声‘戴孝抬棺’，令围观的武者们感受到大时代开始发生变化，在十日升空之后……很多势力都在悄然的发生着变化。

　　很多人都在说，可能启源大陆又要迎来大时代了。

　　可，真正的巨大变化从来没有人见到过，大家更多的是在凭着情况猜测。

　　如今，上烟州第一家族！一个耸立无数年，强横已久的强大家族，就这样向一名年轻的武者低头了！

　　戴孝抬棺！这若是还不能够感觉到大时代的来临，就真的是太麻木了。

　　一声‘戴孝抬棺’，令羿立的双眼也渐渐湿润，自己终于可以令时家的老人瞑目，肖全知道了也会开心的笑一下吧？

　　王家有多少人？这个问题很多人都做过猜测，只是真正知道的却非常少。

　　今天，很多人见证了数万人的王家队伍，他们各个披麻戴孝，家主王守磊抬棺前行，另有一人被五花大绑的走在棺材旁边。

　　居然把人绑了？王家家主还真是够拼的啊！围观者纷纷感叹，这王家家主为了让羿立彻底消气，绑出的这个人，恐怕便是当日杀掉时家老人的凶手吧？

　　“这下，你满意了吗？”

　　王守磊盯着羿立，咬牙切齿的说话，好似牙齿随时都要崩碎。那不只是对羿立的恨，也是对自己身为家主的无能。

　　“我们之间，两清了。”羿立伸手接过了棺材扛在自己的肩上，又看了一眼那被绑着的人淡淡说道：“你跟我回去吧。杀你的事情，该有肖全亲自来做。”

　　王守磊闭上带有绝望情绪的双眼，本来还祈祷把人绑出来，羿立或许会消气把人给放了，如今看来……羿立是真的非要杀了这人不可。

　　两清？王家的武者恨恨瞪着羿立，今天这样的耻辱，怎么能够说两清就两清了？从今日起，定当加倍修炼，来日用同样方式狠狠羞辱羿家！

　　羿立感受着王家众人的目光淡淡一笑，很好！要的就是这股子的恨意！日后修炼的途中，只要想到有这样一个充满恨意的家族在背后盯着自己，那么便不会有任何偷懒的想法。

　　“就让你们成为鞭策我前进的动力吧。”羿立的声音不高，却足够让围观的众人都能听清。

　　王守磊忽然感觉天在这时都完全阴了下去，如此的自信……难道王家在百年甚至数百年之内，都要活在这年轻人的阴影之下了吗？

　　“羿立……”

　　王守磊看着即将离去的羿立，再次匆忙开口，语气带着试探的味道：“不知，界王战甲能否归还我王家……这是我王家的家传至宝……”

　　羿立驻足回身，同王守磊四目相对半响，令王家家主甚至产生了不敢跟他继续对视的想法时，才缓缓说道：“刚刚擂台之上，战死的若是我，你们会将我的武宝送还回羿家吗？”

　　众人听到一个简单的反问，很快便明白了羿立的意思，凭什么还？

　　“好吧……”

　　王守磊的声音充满了苦涩，祖传的至宝，传到了自己的手中，就这样给丢了！日后死去，如何面对家族列祖。

　　羿立不再多说什么，纵身上了王家家主的黄金战车，几头异兽发出刺耳的嘶鸣，巨大的战车腾空而起……

　　“等一等！”

　　沉默了许久的王桑劳突然开口，令众人为之一愣，纷纷好奇的看向他。

　　“我能否跟着你？”

　　王桑劳的声音不高，却如同惊雷一般在炸响在众人心神深处，他昂头望着羿立，眼中闪烁的并非是恨意，而是崇拜！欣赏！

　　“跟着我？”羿立面带疑惑的打量着王桑劳。

　　“对！跟着你！”王桑劳目光很是坚定。

　　为什么？无数王家武者都不解的望着王桑劳，更多的人眼中则是不屑，甚至愤怒，羿立今天给予家族这样的耻辱，你居然要去追随他？你的骨气去哪里了？

　　王守磊凝望着王桑劳的侧脸，自己居然从没有发现，家族之中有这样出色的年轻人？跟随羿立？时刻跟随在他身旁，每时每刻都会记得今日之事，修炼怎可能会懈怠？

　　“想跟，那就跟吧。”羿立招手说道：“上战车。”

　　王桑劳在这一刻反而呆住了，换做自己怎么可能会让一个敌人家族的武者跟随身旁？这……气魄……王家的人又输了。

　　短暂的呆滞，王桑劳纵身跃上战车，好奇的望着羿立，暗暗猜测这年轻人在想什么。

　　“带你在身边也不错。”羿立迎着铺面劲风淡淡说道：“对我也是一种提醒，有一个庞大的家族，时刻觊觎着我。”

　　战车的速度很快，短短时间便消失在了众人的视线中。

　　“家主！不能就这么算了！”

　　“对啊！家主！我们王家不能受到这样的折辱，就这么算了！”

　　“他羿立总不能时刻在岚海吧？等他不再的时候，我们派人过去，平了他们的家族！”

　　“没错！他没有证据是我们做的，也不能对我们王家怎样！”

　　王家众武者的发言再次变得热闹，不久前刚刚被羿立打掉的霸道气息，又一次回到了他们的身上。

　　王守磊冷漠的看着身边这些骄狂的武者，缓缓把那充满疲惫的双眼关闭，这些人与其在这里叫嚣这些，还不如回去艰苦修炼，王家难道真的要在自己的手中败落了吗？

　　良久，王守磊将疲惫的双眼再次睁开，环视着众人说道：“都回去修炼吧。只是嘴巴叫嚣，无法洗刷王家今日的耻辱。至于羿立的事情，你们觉得他接下来会好过吗？”

　　突然出现的反问，令在场所有武者都疑惑了，王家在短期的未来，几乎没可能是这年轻人的对手，怎么可能会不好过？

　　“好过？”王守磊轻摇着头走向王家城门，话音不高，却足够让全场人都听得清楚：“我王家今日之败，很快便会传遍全国。到那时，谁还会来挑战我们王家，证明自己的强大吗？不！会有无数的武者，去挑战羿立！打败羿立，就是将我们王家踩在了脚下……”

　　王家的武者瞬间集体沉默，王家……今天成了羿立扬名全国的踏脚石！而其他年轻武者，将会视羿立为扬名的踏脚石！王家……甚至连踏脚石的资格都没了……

　　城门外的其他家族成员，听到王家家主的发言，再一次感觉到……这次真的要变天了！羿立的这次举动，将会引动天下年轻新一代武者的出动，争雄！

　　启源大陆，每一次武者大时代的到来，总会先是由年轻武者们，拉开那大时代的大幕，也有数次……由年轻武者登顶成就武帝，亲手再关闭武者大时代的大幕。

　　“武者的大时代，或许又要开启了……”

　　“能否开启大时代难说……但！王家……如此豪门的战败，定然能够卷起一阵年轻武者争锋的飓风！”

　　不少武者抬头看天，看向羿立消失在天际的位置，想要再次一睹他的风采！

　　“你知道，接下来你要面对的是什么吗？”王桑劳尽量让自己的心态平和：“今日发生的事情，很快就会大面积传开……”

　　“有人会来找我挑战，以求扬名是吗？”羿立望向浩瀚的天际，嘴角勾起一抹笑意：“我在玄奇武院，因为小武帝的名号，时常被人挑战。这种日子，我已经习惯了，而且也很沉浸在其中！总有一天，我……要把名号前的那个小字，去掉！”

　　“武帝？”王桑劳先是惊讶，随即又把头连连摇动：“没可能的，你是很强。却非武体，历史上从来就没有非武体成就武帝的事情发生。”

　　“历史上，有我这样年纪的非武体武者，如此羞辱你们王家过吗？”

　　羿立的反问令王桑劳张大嘴巴说不出话来，他盯着羿立半响，最后摇头苦笑道：“我王家，岂能跟武帝相比？”

　　“你没有想过成就武帝？”羿立反问。

　　“成就武帝？你知道每次的武帝争夺战，有多么血腥吗？整个家族都可能在那争夺中彻底消亡。拿整个王家如今的富贵去赌？王家至今连武体都没有！去赌的下场，很可能是亡族！”

　　武帝的争夺战？羿立轻轻皱眉，若真的非常惨烈，那样如何保住自己的家族呢？不论自己有没有资格在未来参加武帝争夺，都应该多思考一下，如何才能保护好自己的家族！

　　十日升空之后，各方势力都变成了潮水下的暗流，家族如今在岚海没有问题！那未来呢？若是真的开启了武帝争夺战，羿门王族的人定然会参战吧？到时，恐怕守护百族又要被盘剥的更加厉害？必须想出帮家族摆脱羿门王族的方法。

　　战车之上突然安静了下来，王桑劳偷偷看着羿立，在思考这年轻人不是真的把目标定在武帝那里吧？


第621章 天骄频来

　　时间飞速流转，战车很快回到了岚海的上空。

　　羿立站在战车的边缘，俯视着整个岚海，这还是张大之后，第一次如此观看自己的家乡。

　　“敌袭！敌袭！”

　　岚海的镇子中央位置，响起了急促的钟声，那是属于羿家的召集钟声，只有家族遭遇到大敌时才会敲响。

　　羿立回忆起自己上次听到钟声时，已经是上次同汤家作战的事情了。

　　短暂的钟声，大量的羿家武者开始出现在家族各个位置，一架架巨大的巨弩也纷纷对准了高空。

　　“别动手，是我！”

　　羿立纵身跃出战车，背后三座气门同时展开，真气外放形成羽翼般的气翼，它虽然不能令人飞翔，却也能够令人滑翔，不至于重重摔在地面之上。

　　“羿立！是羿立！”

　　“天啊！羿立回来了！”

　　警戒的众人纷纷发出惊叹，这一刻的羿立，在众人心中宛如从天而降的神明。

　　巨大的战车随后也降落到了广场中央，羿家众武者带着戒备的眼神盯住了王桑劳。

　　上烟州王家！因为功法的特殊关系，导致每个人都异常的消瘦，令人一眼就能够看出他的所属。

　　王家怎么会出现在这里？

　　羿立怎么带王家的人出现了？

　　八门三期？羿立竟然这样的强大了？

　　王桑劳在众人的疑惑注视下来到羿立身边，他那没有傲慢的神情，跟安静的态度，令羿家的人都愣住了。

　　王家的人？怎么会有这样的表现？王家那次来人时，可并非这样的态度？

　　众人依然在疑惑，那被绑住的王家武者由战车上慢慢站起，他那脸上更没有了上次前来时的霸道傲慢，有的只是恐惧！

　　这种恐惧，对于近些日子一直征战的羿家成员来说，并不是什么陌生的表情，那是武者在死亡时才会有的表情，那是对死亡的恐惧！

　　绑来的？羿立跟王家什么关系？怎么会将人绑了回来？

　　王家的人，就这样让他带人回来？这怎么可能？

　　羿家武者被这突然出现的场景给彻底搞蒙了！羿立突然消失了数天，再次回来时，竟然把王家的人给绑了回来！

　　众人努力的做出各种猜想，却没有一个人敢去猜测，羿立将王家给打的彻底认怂了。

　　羿长风迈着快步来到羿立身旁，双手重重的拍打着他的肩膀，语带责怪的说道：“回来不好好在家里呆着，到处乱跑！”

　　“坏人！你打死我奶奶……”

　　时肖全那带着哭腔的怒吼，彻底打破了广场上的安静，他那憨憨的脸上挂着长串的泪珠，没有多少力气的拳头，不停的锤击着王家武者的胸口，将这个便是气海境武者一拳轰在胸口都不会感到疼痛的王家武者，给锤的连连后退。

　　“肖全不哭。”羿立揽住时肖全的肩膀低声说道：“立哥哥把坏人带回来了，待会肖全可以亲手砍死这人，给肖全奶奶报仇。”

　　羿长风脸上也流露出几分讶异，略作迟疑的说道：“王家那边……”

　　“嗯！他们亲自送出来的。”羿立点头时的表情有几分沉重：“我去了一趟王家。”

　　下一刻，羿长风的面色也出现了沉重，王家？那可是一个不跟别人讲道理，非常霸道的家族！羿立这次前往，到底是付出了怎样的代价，才把人换出来的？而且，还能令王家同意斩杀！

　　羿长风把部分注意力分在了王桑劳的身上，心中猜测，这人跟来，又是什么原因？

　　“我们王家败给了羿立，所以把人交出来。”王桑劳很是平静的交代着任何人听到都不会平静的消息。

　　王家败给了羿立？羿长风疑惑的眼神变成了僵直，作为羿家家主也见过不少大世面！上烟州第一家族的王家，拥有多么强大的力量，自己还是很清楚的。

　　一个底蕴无比雄厚的万载家族，怎么可能败给一人？便是王族，也不会愿意轻易招惹上烟州的王家！

　　“我们家族的主事长老，还有闭死关的老祖，都死在了羿立的手中。”

　　羿长风更加疑惑的看着王桑劳，这人真是王家的人吗？在诉说这些事情时，怎么能够如此的平静？

　　“败就是败了。”王桑劳神情很是平静：“愤怒，并不能够令我族老祖复生。想来，你们也应该知道，李家被灭了吧？”

　　羿长风木然的点着头，羿杰已经回来说过这件事情了，羿立一人独灭李家！没想到，竟然真的把王家也给杀到服软。

　　围观众人听着王桑劳的解释，心头那颗悬挂了很久的大石，终于落了下去。

　　李家背后的支持者，败了！而且还是败给了羿家！那么便不会再有武者，前来同羿家争夺资源了。

　　“赢了！”

　　“太好了！”

　　羿家的年轻武者们率先兴奋的吼了起来，更多人激动的相拥在了一起。

　　羿长风眼神复杂的看着羿立，曾经的浪子，在回头之后，居然带领着家族走到了一个新的高度。

　　“做的好！”羿长风很是用力的拍着羿立的肩膀，一脸的欣慰：“你祖母若是没有离开家族，看到今天的这一幕，也会非常欣慰。”

　　羿立轻笑着把头连连摇晃，自己当日还是太过年轻，换到今天……杀姑姑跟表姐这事情，一定会偷偷做，那样祖母或许就不会离开了。

　　“想来，击败王家这样的豪门，中间发生的事情，定然很是激荡人心吧？”羿长风用力揽住羿立的肩膀说道：“回头给我好好讲讲！我知道，你惦记你大哥呢，去看他吧。”

　　羿立笑着纵身越过众人上空，快步飞驰向羿星所住的后院。

　　安静的院子，一如往常那样安静，未过门的嫂子还站在门外焦急的等待着，再也没有往日那平和的神情。

　　猴子坐在一旁无聊的数着身上的猴毛，一双灵动的眼睛充满了想睡的困意。

　　“羿老大！”赖皮猪第一个发现了羿立的身影，它那硕大的身影重重撞入他的怀中，大猪头不停的磨蹭着撒娇道：“你去哪里了？想死老猪了。”

　　羿立拨开赖皮猪的头问道：“我哥怎样了？”

　　“听说一切都还正常。”赖皮猪摇晃着它那大猪头：“好像是因为身体伤了太久，改起万药武体比较麻烦。而且，大哥大野心大的很，不只是想要成为后天武体，同时还想将羿战宇那孙子打入大哥大体内的烈焰之力炼化，归为己用，说算是补偿这些年没有办法修炼的利息。”

　　炼化羿战宇的真炎？羿立笑了起来，看来大哥平日里很是淡定的样子，心中从来没有真正的把这件事情认下，炼化这道真炎，恐怕再对上羿战宇的话，就会天然多一种抗性吧？

　　“我知道了，大不了多等几天就是了。”

　　羿立退出了院子，段超紧接着跟了出来说道：“这些日子，我又有一些进展，找个地方切磋一下？”

　　“好啊！”羿立耸动着肩膀。

　　很快，岚海镇外的大山之中硝烟冲天，万兽公子躺在乱石之中，很是诧异的盯着羿立，这个曾经只是相差不多的对手，怎么出去几天，回来战力增长的完全不一样了！

　　“改天接着战。”段超从乱石堆中爬了出来，脸上没有半点的气馁，相反却有着满满的兴奋，身边有这样的一个人走在前面，自己修炼的动力更足了！

　　时间很快的过去数天，王家被人击败的消息很快便在洪武皇朝传开，羿立的老底更是被各大势力打听了出来。

　　“岚海镇羿家弟子，同汤家对战时，发挥重要作用！玄奇武院弟子！人送外号‘小武帝’，击败本峰五大公子，玄奇武院新人王最有力争夺者。是你吧？”

　　羿家的门外，站着一名看起来同羿立年龄相仿的武者，剑眉星目一脸英气，不需要仔细看，便能感觉到他身上那股人中龙凤的气质。

　　“滨安州孙家！孙三！”

　　年轻武者面带着几分傲气，冲羿立抱拳，做出简单的自我介绍，一双锐利的双眼扫视着围观的羿家武者，却从他们眼神中发现，这些羿家的老老少少们，并没有流露出什么惊讶的神色，那眼神……就像是在看一个路人。

　　宾安洲孙家！那可是号称跟上烟州王家一样的存在！都是一州的第一家族！

　　孙三不能理解，这些地处偏僻的小镇武者家族，是不是太过于没有见识，从未听过豪门的名字？不然，怎么可能会有这样的反应？

　　“玄奇武院羿立……”

　　羿立抱拳回应的说道：“话说，我若把你打败，你不会赖在这里不走吧？”

　　羿立的话音落，站在他身后不远处的几名身穿并非羿家武者的年轻武者，纷纷咳嗽起来。

　　孙三听到羿立未战先言胜，心中那不爽刚刚涌起，便被咳嗽声给打断，他好奇的看向躲在人群后的几名非羿家武者。

　　杨勇？刘晃？

　　马台州第一家族，杨家的杨勇？清亡州第一家族刘家的刘晃！

　　孙三这才发现那四名非羿家武者中，竟然有两人是自己认识的，而且这两位……还都是各自家族的天才武者！

　　至于那旁边不认识的一位，看那干瘦的身形也知道，定然是上烟州王家的武者，最后一名身材高大，胸口一个兽字的武者虽不知道他来自何处，但身上那强大的气息，却是完全做不得假的。

　　这些人怎么会在这里？难道他们也是来挑战羿立，为未来征战武帝做准备的？

　　孙三看着几人脸上那尴尬的表情，很快反应过来，为何羿立会在开打之前说那样的话，也明白了为什么羿家的武者听到自己的名头完全没有反应。

　　这个偏僻的小镇家族，人家不是没有开过眼界，相反！这几天人家不停的接到某州第一大族的年轻武者挑战，已经……麻木了！

　　“你们认识？”羿立回头看向刘杨两家的年轻武者说道：“这人修为跟你们比如何？”

　　刘杨两人尴尬的神色很快转变成为了骄傲，作为各州第一家族的年轻武者，胸中那股子傲气还是存在的，虽然败给了羿立，却不代表自己就会认为其他州的年轻武者强过自己。

　　孙三看着两人的那傲慢的神情，也冷笑了起来：“两位看来是败给羿立了吧？那你们还有什么号傲气的？待我击败羿立，看你们还有什么好傲气的。”

　　刘杨两家的年轻武者，脸上的傲慢变成了笑意，这话自己不久前也曾经说过，那时候流出自己现在表情的，是这位万兽公子段超跟王家的王桑劳，如今……自己终于有机会嘲笑别人了。

　　羿立有多强？杨勇跟刘晃想起不久前的战败，心头涌起的只有无力，他们实在想不明白，一个小镇子级的武者家族，竟然能够出这样的强大战力！

　　“快点开始打吧，我还等着回去给孩子做饭呢。”

　　围观的一名羿家中年妇女的吆喝，令孙三感觉非常神圣的比武，变得好像街边的杂耍一般。

　　“喝！”

　　孙三的六锁瞬间全开，背后五座气门完全撑开，浩瀚的奇武气纹跟强大的气势，并没有引起羿家围观武者的惊叹。

　　“五座气门？才这么大点？没看头……我去练武了！我可不想来日，也开这么袖珍的气门……”

　　围观之中的一名小孩子，打着哈欠很是无聊的样子，转身朝着院子里跑去，嘴里还不停的抱怨着：“母亲大人，以后再有这种江湖骗子，就不要喊我出来了！我的目标是羿立哥哥那样的英豪！而不是随便来的路人。”

　　路人？孙三听得差点一口老血喷出来，自己这般年纪已经打开五座气门，在家族之中……除了家族那三个被定性为种子的武者外，没有人比自己在这个年龄时更加优秀了！

　　围观的几名异姓武者纷纷用咳嗽来掩饰自己的尴尬，刚刚那小孩子的抱怨，连之前两位来挑战的，也都给捎带上了。

　　羿立冲着孙三耸肩苦笑：“抱歉，小孩子不是有意的，真不是事先安排要激怒你的战术……”

　　羿立说的很是诚恳，孙三听得却异常痛苦，你还不如说是战前的故意安排，那至少听起来，自己还算是被狠狠的重视了一把。

　　如今？这算什么啊？连重视的资格都没有吗？

　　“孩子，不用走！等你看了我的出手，便知道自己之前的话是错的了。”

　　孙三把话撂下，双臂金光暴涨，照亮四方，令众人不得不闭眼，来躲避这刺目的金光。

　　“金光掌！”杨勇第一时间喊破了孙三的家传绝学！

　　刺目金光只是金光掌之中最初级的威能，最强威能金光掌的金光可以开山固海！

　　“还不够……”

　　万兽公子段超的话音未落，那刺目的金光已经消失，孙三人如断线的风筝倒飞向天空的远方，那五座开启的气门在这一刻也纷纷关闭。

　　驻足的小孩子看向天空倒飞的孙三，把头连连摇晃，满脸的不屑：“骗子！早就知道会这样了……”

　　孙三听到小孩子发表的意见，被羿立一掌打到想要吐血，好容易憋回去的鲜血，这一刻再也无法忍住，化作一道血箭喷飚而出。

　　“一掌吐血？还不如之前那两位呢。”

　　羿家小孩子的话，再次深深伤害到了孙三的自尊，他很想跟小孩子说，自己吐血是被对方给说的，而并非全都是因为羿立的掌力凶猛，可胸口那澎湃的冲击之力，令他无法张嘴。

　　这时间开口，率先飚出的绝对不是什么解释的话，而是刺目的鲜红液体。

　　“哟，比上次那个飞出去的，也没远多少的样子。”准备做饭的羿家女性面带不满的转身走向院内：“还以为能看到飞的更远的呢。”

　　围观的羿家武者很快便散去，丝毫没有因为前来挑战者，是某一州第一家族的成员，便多给他半点注视的时间。

　　孙三从自己砸出的土坑中爬出，终于明白了为何自己前来的路上，会看到这附近还有两个巨大的土坑。

　　很明显！这两个土坑，是杨勇跟刘晃那两个货搞出来的！

　　“玄奇武院……”

　　孙三抬头看向远方的天空，家族历年都有人前往武院修行，却从来没有人有羿立这样出色，本打算将家族武学练到极致，再前往武院进修，现在看来真的需要改一改家族传统，还是尽早进入武院修行来的发展更好。

　　“羿立，我能够住在这里吗？”

　　站在门外，正打算跟孙三说几句‘承让’之类客套话的羿立，这时间脸色变得很是无奈。

　　“又来一个吃白食的。”

　　赖皮猪那硕大的猪头拱出了院门，肥大的猪脸充满了嫌弃的味道，令杨勇跟刘晃两人的面色也涌现出了尴尬。

　　“我们羿家确实不算太大……”羿立抱拳对孙三说道：“各位也都是习武之人，知道咱们的饭量。这在我家吃起来……真是很巨大的消耗……”

　　杨勇跟刘晃对孙三齐齐流露出了不满眼神，你小子就别赖在这里了，很容易连累到我们的。

　　孙三一脸的茫然，本以为提出这个要求，对方会用其他的借口来阻止，比如什么自己不想被别人观看练武之类的，没想到会用这个……

　　“我出饭钱！双倍的！”孙三很是干脆：“我出州之前，本以为天下年轻一代，只有我家族的那三个继承人种子，才能胜我。没想到，小武帝竟然强大到了这种程度！在家族，我很难见到那三名继承人种子，无法用他们做目标。今日见到了小武帝……”

　　王桑劳一旁轻轻叹气摇头，若是王家当初不这样霸道，而是像这几位一样的对待羿立，恐怕就不会遭到那样大的羞辱了！

　　“既然孙家的武者想住，那么就住吧！”

　　羿长风龙行虎步的走出院子，令本来憋闷的孙三精神为之一震，心中暗暗惊讶这么个小地方的家主，居然有着不小的气势，修为虽然算不上强，但待人接物的气势，丝毫不逊色大州级的家主，怪不得能够培养出羿立这样的武者。

　　“多谢羿家家主，那我不客气了。”

　　孙三的话一出口，人已经蹿到羿家的大院之中，生怕晚一个呼吸，会被羿立给阻挡在门外。

　　又是数天的时间过去，羿立几乎每天都会接到挑战，有的只是一个镇子级的家族武者，也有一个州中都非常出名的武者，因为十日升空后的缘故，不少镇级的年轻武者，出色程度丝毫不比州级的家族武者差。

　　如此情况一再上演，令王桑劳等人纷纷感叹，大时代可能真的到来了，若不拿出不要命的气力来修炼，未来自己的家族很可能真的就消失在历史长河之中了。

　　羿立练完一段功，便在家族之中四处游走，时常指点家族年幼武者的修炼，帮他们打下更深的根基。

　　李家的消失，令羿家的势力开始快速扩展，很快便将李家曾经的镇子纳入势力范围，临近的几个镇子纷纷前来结盟示好，令羿家的发展达到了这数百年来最快的状态。

　　羿长风看着家族这些日子的账册连连感叹，羿家因为羿立的关系，真的要崛起了！本州的第一家族，居然也派人前来进行合作。

　　“这样发展下去，总有一天！家族会真的可以摆脱羿门王族的统治！”羿长风不自觉的把拳头握紧了三分。

　　“家主……”

　　羿杰快步跑进房间，脸上没有这些日子的开心，眉宇间透着浓郁的阴沉紧张。

　　“又有人前来挑战羿立？”羿长风抬头发现羿杰的面色不对，连忙说道：“这人很强？”

　　“羿门王族的人突然来了……”

　　羿杰的一句话，令羿长风差点拿不住手中的账册。

　　“羿门王族？”羿长风面上这些日子的喜色被隐瞒取代，家族刚刚有起色，羿门王族这个强盗家族就出现了。

　　羿杰走近两步小声说道：“羿门王族的使者，要家主前去接他。这事情我没敢告诉羿立……”


第622章 王族来人

　　羿长风给了羿杰一个赞赏的眼神，整个家族都知道，羿门王族对于羿立来说，那是真正的死穴，他若是知道羿门王族出现，谁也不知道这位小武帝会做出怎样的事情来。

　　“我去会羿门王族使者，你想办法把羿立带出去。”羿长风起身稍稍整理着衣服：“一定不能让羿立知道，羿门王族有人来了！我想办法尽快把他打发走。”

　　羿杰点头快步跑向羿立的住处，平日里这个时间，羿立总是会躲在自己的房间不见外人，专心修炼。

　　“越来越接近天庭的宫殿了。”羿立伸着懒腰走出房间，随着修为的暴涨，在天庭的探索也比以前顺利了太多太多，只是连续两次打开八门都没有遭遇到武劫，令他心中很是担忧。

　　武劫来的越迟，爆发的威能就会越强！羿立扬眉想想自己那三座气门的高度，不由的感到有些头大，六锁境的武劫就差点要了小命，八门境的武劫若是降临……还是必须想办法在天庭找点东西，也好应付来日的武劫。

　　“羿立，练完功了？”羿杰笑呵呵的走入院子，一把拉住羿立的手腕说道：“走，陪我去山上转转！听说前些日子，有人在山上挖到千年年份的宝药。”

　　去山里？羿立遥望着延绵起伏的大山，从小就听说其中有各种宝物，因为山里的异兽过于强大，甚至有妖兽的存在，家族平时也不敢深入。

　　如今？进入其中看看也不错啊！羿立手托着下巴，身体几乎是被羿杰拖着走出了自己的小院落。

　　“羿立大哥哥，听说羿门王族的人来了！你这也是要前去看看吗？”

　　路过的一名小孩子的问话，令羿立迈出的脚步骤然停止，羿杰面如死灰的看着问话的小孩，很想把这孩子抓起来打一顿。

　　羿门王族！这个名词在羿立处，那是绝对的禁忌。

　　“羿门王族的人来了？”羿立平静的声音带出几分浓郁杀意的冰寒，羿杰越发觉得，这种平静的羿立，远比狂暴的羿立更加令人感到害怕。

　　“你父亲已经去处理了……”

　　“所以我父亲让您带我离开这里？是怕我控制不住自己吧？”

　　羿杰面对询问只能苦笑，这种事情还有什么好说的吗？岚海羿家没有一个人喜欢羿门王族，其中对羿门王族最痛恨的，应该就是家主跟他这两个儿子吧？

　　如果，拿出性命来许愿，就可以完成愿望的话，羿立可能会毫不客气的拿自己性命许愿，弄死羿战宇吧？羿杰紧张的观察着羿立的表情变化。

　　“放心吧……”羿立脸上的阴寒瞬间消失，取而代之是阳光般温暖的笑容：“我已经成熟了……”

　　成熟？羿杰脸上的肥肉抽搐了数下，别人说自己成熟了，还是有一定可信度的。对于一名回到家，立刻杀到李家，随后直奔上烟州第一家族挑战的年轻人来说，怎么看都像是宁折不弯的刚烈性子。

　　“真的！我有分寸的。”羿立带着和气的笑，走向家族的贵宾厅，那里是家族接待羿门王族唯一的位置。

　　羿杰叹了口气，紧跟羿立的说道：“算了吧，何必去？何必令自己生气？”

　　“我就是想看看……”羿立双眉微皱：“看看羿门王族的霸道，好久没有见到了。我想看看，好让自己永远不忘记。”

　　羿杰再次摇头叹气，羿立如今已经开始快速成长，未来还是很有机会建立一个大族，在洪武皇朝的皇族那里拿到一个城池，到时候自然就脱离羿门王族……可看他的意思，是要跟这个王族死磕到底。

　　“长风啊，听说你们羿家这些日子过的不错啊。”

　　贵宾厅里传出那羿门王族独有的傲慢语调，从其他地方赶来的王桑劳等人，听到这语调纷纷摇头，比起这羿门王族来，各州第一家族的那种傲慢……都太弱了！

　　“上使，这都是托羿门王族的威名，我们才能有今天。还不知道上使怎么称呼？”羿长风把姿态放的很低，偷偷打量着羿门王族这年轻的使者，不做任何对抗，希望他能早点走，千万别碰上羿立。

　　“称呼？你也配知道我的名字？既然你也知道是沾了我王族威名之光，你们家族的季度供奉，我看就翻倍好了。”

　　年轻的羿门王族成员翘着二郎腿，悠哉的喝着茶水，眼皮连抬都不抬一下，把站在眼前的羿长风当做了空气。

　　“羿战轮？”

　　孙三站在贵宾厅前的门外，失声的喊出了羿门王族成员的名字。

　　“谁这么大胆，敢直呼本使的名字？”羿战轮把头稍稍抬起，挡住眼睛的刘海向两旁滑落，一双如狼锐利的眼睛看向门外，傲慢的表情瞬间僵住，随即流露出了几分淡淡的笑意，只是这笑意之中也同样蕴含着傲慢。

　　“孙三？咦？你怎么在这？好久不见了吧？你们孙家还是你们州的第一大族吗？”羿战轮连珠炮一样的发问，却丝毫没有站起来迎接走进贵宾厅孙三的意思。

　　“外出游历，碰巧听说这里有个发展不错的家族，过来看看。”孙三很是随意的找了一张椅子坐下，丝毫不提找羿立挑战的事情。

　　作为羿立家暂时的食客，孙三也很认真的打听过羿立关于羿门王族的事情，自然知道双方关系不好，并不想将羿立的事情过多的告诉对方。

　　“游历？怎么？没有成为家族种子吗？”羿战轮将茶杯放下，对孙三的态度又平添了几分傲慢：“孙老弟，我看你得多努力修炼才是啊。不然，你日后若是在家族之中，连个重要的执事，都做不到的话，可就没资格再跟我这样坐着说话了。”

　　孙三的脸色当场垮了下来，羿门王族便是王族又如何？你羿战轮可并非封王的修为，比起我孙三也不见得比我强，有什么资格跟我在这里摆谱？你当自己是谁？羿立吗？便是小武帝羿立，平日里跟我说话，都很是随和！你算什么东西？

　　瞬间！孙三对羿战轮的印象分变成了负的，更加打定主意不跟这羿门王族的子弟说关于羿立的事情，提醒他们已经有潜在的威胁存在了。

　　“这个就不劳羿老弟费心了，听说羿门王族天才辈出，竞争十分的激烈，战轮老弟踏足灵秀小千界之外的污浊之地，想来竞争很不顺利啊。”孙三端起羿家成员送来的茶水，大马金刀的喝着说道：“小心，被羿门王族给发配到外面来，做什么守护百族的太上家主，那就惨了。”

　　羿战轮眼角频繁抽搐，好似被人一刀捅中要害，表情很是难看，手中茶杯更是被捏的粉碎。

　　不过一个小小的孙家，居然敢这样同我说话？羿战轮一双冷眼直视孙三，不满填充着心头，这些日子在家族很是不顺，打排位赛更是快要垫底，才被家族轰出来到处收租……

　　“站在门外的是谁？”羿战轮发现了羿立，垮下去的脸色更是增加三分阴寒：“奴仆族真是越来越不懂规矩了！见了王族使者，竟然不行礼！”

　　羿杰听得心头狂跳，急忙偷看身旁的羿立，生怕这位性格刚硬的小爷当场发作，同羿门王族的成员交手。

　　若真的动手，那么羿家接下来要面对的，便是羿门王族大军的讨伐，那可是连洪武皇朝的皇族，都不愿意面对的势力！

　　“岚海羿立，见过上使。”

　　羿立两步走入院子，双手抱拳把腰一个九十度的折弯，令羿杰跟王桑劳等人惊得差点叫出声来。

　　这……这还是那个刚烈不弯的羿立吗？不会是练功把脑子练坏了吧？羿杰探头探脑的观察着羿立，发现这位家主的次子，精神状态非常好。

　　“羿立？没听过。”羿战轮摆摆手：“你也进来伺候着吧。”

　　孙三差点把刚刚喝进口中的茶给喷出来，让小武帝羿立进来伺候你？找揍吧你？早就听说羿立对羿门王族的怨气极大，他不招惹你，算你运气了！你还招惹他？

　　“好咧……”羿立欢快的拖着尾音一路小跑进入贵宾厅，把孙三跟羿长风等人看的全都傻眼了。

　　这真的是羿立吗？羿长风同羿立视线碰到一起的瞬间，看到自己的次子，这时间正朝着自己做出调皮的眨眼，仿佛是在宽慰自己。

　　羿立给羿战轮加了茶水，又来到羿长风身旁加茶水，同时小声说道：“我又不是没脑子的蠢货，这次我只是想来看看羿门王族有多大威风。我不会跟他发生争执。我不会在这个时间，让羿门王族的人知道，我正在快速崛起！我不会给他们机会的……”

　　羿长风端着茶杯的手，激动地有些颤抖，这个曾经只知道玩的孩子，如今的成长并非仅仅只是战力上的成长，心智也成长了很多很多。

　　“上使，翻倍这个有些太勉强了……”羿长风一脸为难的神情看向羿战轮说道：“我们羿家虽然也有些发展，但翻倍……还请上使垂怜。”

　　羿杰旁边看到家主的表现，忍不住暗暗竖起大拇指，这装穷的表演太精彩了！如今的羿家已经不再是当日的羿家！李家垮台，王家被收拾，四周家族都来合作，便是拿出十倍，甚至二十倍的供奉，羿家也还是能够拿出来的。

　　只是……何必给羿门王族？能够讨价还价，少给一点就是一点！

　　“多吗？”羿战轮把手中新换的茶杯，重重砸在小桌上：“我的话说出来，哪里能有收回去的道理？看来上次打废了你们一个羿星，还不够是吧？我看你这个家主，也想被打废了是吧？”

　　羿杰快速的偷看向羿立，发现刚刚脸上还有笑容的人，如今这一刻已经隐隐出现了怒气。

　　每个人都有逆鳞！羿杰很清楚，羿立的逆鳞就是他的哥哥羿星！若非是羿星受伤，哪里会有今天这样战力强大的羿立！

　　要怒了？孙三隐隐有些兴奋，虽然知道羿立现在暴露不好，但真的很想看到他跟羿战轮的交手，看看羿门王族的绝学到底厉害在什么地方。

　　“怎么？你这是什么表情？”羿战轮的余光发现了羿立的神态变化，阴沉的脸立刻拉长，周身真气浮动，抬手隔空一道气掌直击羿立胸口！

　　砰！羿立中掌，胸口衣服被气掌打的碎裂，人倒飞撞穿墙壁，张口喷出一团红雾。

　　受伤了？不可能吧？这个力道不够啊！孙三暗暗好奇，想起身去看看撞穿墙壁的羿立，现在到底是一个什么状态。

　　羿杰不由的暗暗皱眉，这羿门王族的人越来越霸道了，羿立刚刚只是表情有变化，他便直接出手伤人，若非羿立修为够高，换个人站在那里，恐怕就被一掌打死了！

　　“长风啊，你这个家主是怎么当的啊？一个废物居然敢对我说出的话，流出那样敌视的表情！”羿战轮语带教训斥责的口气对羿长风说道：“你若是做不来家主，我再指派一个人给你们做家主就是了。”

　　指派？羿杰把头压得很低，生怕对方看到自己因为愤怒，而导致眼角抽搐，羿家的家主选拔，那是羿家自己人的事情，跟你们羿门王族有一个馒头的关系吗？

　　“不不不，不用麻烦上使。”羿长风脸上陪着笑，只是瞳孔的深处却藏着深深的敌意：“我一定努力！为了给王族提供保障！我们羿家便是把裤腰带勒的更紧，也是应该的。”

　　羿战轮脸上终于有了笑容，语带傲慢的说道：“你们就是一群贱骨头啊！就是欠收拾！给你们点强压，就立刻能完成了。好了！看在你也确实不容易的份上，我就不再继续加价了。翻倍就好了……”

　　羿立躺在瓦砾堆中偷笑，这羿战轮跟父亲比起来还是太嫩了，从最初听到翻倍的那一刻，父亲就没指望能够减低，只是怕答应的太痛快了，对方还会加价，讨价还价只是为了让对方觉得这是极限了。

　　羿杰站在院外听得心惊胆战，羿立心头两大重要，父亲跟大哥，这人一上来就开口提羿星，现在又骂羿长风是贱骨头，羿立惊人随时可能会暴走吧？

　　羿立还能忍多久？王桑劳等人都在好奇的做着猜测，按照往里的了解，羿战轮如何叫嚣，小武帝是绝对不可能忍太久的。

　　“咦？这么瘦？是上烟州第一家族王家的人吗？”羿战轮冲着王桑劳招手：“你也够资格进这个大厅的。”

　　王桑劳好奇的观察着羿战轮，难道羿门王族不知道我们王家被羿立折辱过的事情？

　　倒是也有可能！王桑劳撇了撇干瘪难看的嘴唇，这羿门王族从来骄傲的很，便是各州第一家族，恐怕也不会被他看到眼睛里去吧？怎么会浪费资源打听各州的消息？

　　王桑劳端茶轻笑的看着羿战轮，羿门王族这样的大族，能够真正入他们眼的，恐怕也只有那些王族跟洪武皇朝还有五大道场吧？

　　可惜，已经不是武体……王桑劳不由的叹了口气，若羿立也是武体，那么日后或许还真的可能会做出令羿门王族后悔的事情来。

　　“上使……”羿长风把身子微微探前的说道：“您看，我们家族为咱们王族如此努力，是不是能给我们家族一点奖赏？”

　　“奖赏？”羿战轮怪眼上翻，眼底都是冷笑跟不屑：“你想要什么？”

　　“这个……”羿长风面带纠结：“我们祖上因为有人一不小心，导致我们家族的家传武学，四极兵库失传，还是咱们王族再次传给我们刀盾铁卷跟枪剑战决，若是能够王族……”

　　“想要四极兵库？”羿战轮脸色垮了下去，语带训斥：“我跟你说啊，长风！不是王族不给你们！给了你们，还不是怕你们又弄丢了！等你们家族出现一个像样的武者，让他去王族接受考核！若是考核成功，自然会还给你们。帮你们保管，是保护你们。”

　　保护？羿立心中冷笑，打死羿家的先祖，强行断了我们家族的传承，还说保护我们？出个像样的人物？你们羿门王族有哪个比我大哥出色的？还不是怕我大哥崛起，把我大哥给伤了？

　　“上使说的对。”羿长风连忙接话说道：“对了！我们家有个叫做羿钟的孩子留在了王族，不知道这孩子现在如何了？”

　　羿钟！羿立都竖直了耳朵，这人虽然不是武体，却比别人多了一条心脉，按照大哥的说法，此人也勉强算的上是半个武体了！本应该光大家族，结果却进入羿门王族之后，却主动留在了那里。

　　‘是叛变？还是忍受屈辱，想要学到更强的武道，为家族出力？’羿立始终想不明白，羿钟当时的选择，是前者还是后者。

　　“羿钟？”羿战轮的两条眉毛高高扬起，唇角跟眼角散开了笑意：“那是一条相当不错的狗！每天跟在羿战神的屁股后面，得到了不少照顾。却还深知自己是一条狗，从来没有因为能够给羿战神做狗，就把尾巴翘的，不知道自己是狗了。”

　　真的叛变了？还是在假装？羿立很想找羿钟当面问清楚，可如今对方在羿门王族之中，想问也没得问。

　　羿杰走入瓦砾之中搀扶起并未受伤的羿立，眼里尽是惊讶，这个侄子脸上居然还带着笑！

　　“我又不是傻子，在这里打他，羿门王族还不是要找咱们羿家麻烦？”羿立笑着假装被羿杰搀扶，小声说道：“等他离开咱们羿家，要往羿门王族通道走的时候……”

　　羿立脸上的笑容骤然充满了杀气，说话语调也充满了寒意：“我就宰了他！把我们羿家当狗，如此折辱我父亲！我怎么能让他活着回羿门王族！”

　　羿杰打了个寒颤，如此大胆的想法，才是真正属于羿立的！

　　“放心，我知道轻重。”羿立笑着说道：“不会在家中动手，连累家里的事情我不会做的……”

　　“对了！”羿战轮把茶杯重重的敲放在桌面说道：“你们家里有个叫做羿立的？它现在什么地方呢？”

　　“小武帝羿立？”

　　由羿杰搀扶的羿立面带惊讶，一副失声的模样问道。

　　“小武帝？它算什么东西！也敢自称小武帝？”羿战轮双手十指交叉，面带着冷笑：“你好像知道它在什么地方？让它立刻前来见我！”

　　“羿立……他……他……”羿立一副为难的样子说道：“羿立他回玄奇武院了。昨天走的，今天应该还在去武院的路上吧？”

　　“什么？走的这么快！”

　　羿战轮猛地站起，面上的骄纵化为着急，眉宇间透着几分不耐烦的气息，急急向贵宾厅外走去：“长风，贡品你带人送我王族去……”

　　“上使大人这是要去哪里……”羿长风连忙起身追在身后说道：“您这样离开，我该如何跟王族那边交代。”

　　“就说本使心情好，想四处走走！晚些日子，自然会回王族复命。”羿战轮的声音在贵宾厅上方飘荡，人早已经传廊过堂，朝着羿家的马房走去。

　　一声穿云的骏马嘶鸣，羿战轮纵马狂奔出了羿家的院门。

　　“这么着急？”万兽公子段超走入贵宾厅，面带笑容的看着羿立：“那人，好像很着急找你的样子啊。”

　　“这么着急找你，难道是因为也知道你打了他们王家？”孙三眼神带着几分挑衅看向王桑劳，一旁的杨勇也连忙认同的点头。

　　羿立连连摇头，这几个人平日里除了练功，就是相互进行语言攻击，随后就会……

　　“早就听说孙家的武学很是独到，上烟州王家王桑劳，很想领教一下！”

　　王桑劳的话音未落，真气跟气门已经全力绽放，熊霸天下式更是直接拉开！

　　“那就让你领教一下！也好让你多长进一下，免得日后又被人折辱家门。”

　　孙三面带战意，双手金光暴涨，双腿前后拉开，立刻进入到了战斗状态。


第623章 斩王

　　果然！羿立抬手扶着额头，这些天……他们在羿家切磋交手，可是没有少损坏家中的建设，如果不是看在他们每次赔偿都是双倍足额赔偿的份上，早就把这些破坏者给丢出去了。

　　“你们两个先战着……”万兽公子段超拿胳膊肘撞了撞羿立的手臂：“你应该有宰掉那个羿战轮的想法吧？现在出发吗？我还没有见识过羿门王族的神功绝学，这次让我开开眼。若是可以的话，我也想下场跟他交手试试……”

　　刚刚拉开架势，正打算在羿家进行一番狠狠破坏的孙三跟王桑劳，第一时间收了拉开的架势，齐声说道：“我也去！”

　　“战车呢？”段超再次撞撞羿立的胳膊：“行了，你就别装了……我不信你不会去找他。若不去找他，你不可能骗他出羿家。”

　　“困了！回去睡了。”羿立伸着懒腰：“刚刚挨了一掌，我受伤了，要去养伤。”

　　段超对着羿立的背影翻了个白眼，这谎言还能再假一点吗？

　　王桑劳紧追两步在羿立身后说道：“我只是去看看，你便是真的有能耐打死他，我也不会对任何人说。我想要凭借自己的力量击败你，为我家族洗刷耻辱。却不会依靠这种下三滥的手段，来对付你。”

　　“谁若说出去，我们众人公击之！”孙三面带急色，干脆竖起三根指头发誓起来：“羿立，咱们认识时间不长，但彼此性情还是应该了解的。虽然杨勇，王桑劳跟段超还有老刘的性格，没我这么好。但勉强也交代的过去……”

　　数道气门在羿家的院子里拔地而起，强劲的掌风，刚猛无铸的枪气，还有凶暴的拳劲齐齐爆发，孙三双手在爆发出金光的同时，整个人倒飞上了天空。

　　数大年轻高手同时出手，孙三虽然不逊色任何一人，却也无法同时承受众人攻击。

　　“我靠，你们玩真的！我不过是想劝说羿立，带咱们前去罢了……”

　　孙三人在空中，很是不忿的谴责着出手的众人。

　　羿立再次抬手扶额头，还好XX不在这里，不然他跟孙三凑一对，这两个嘴贱的家伙，恐怕只是用说的，都能让羿战轮气到吐血吧？

　　“没错！羿立，你若是万一不敌羿战轮……”杨勇略胖的脸上带着几分憨厚的关心：“到时，我们也能够救你下来。”

　　“我若不敌，就让他打死我。”羿立耸耸肩膀笑道：“在这之前，我需要先搞清楚，他找我要做什么？”

　　还能做什么？几人相视冷笑，虽不能很是准确的猜到，却也知道绝非什么好事情。

　　羿立纵身在家族房顶几个跳跃起伏，来到家族给赖皮猪特制的住处，这里不但非常宽敞，而且到处都是舒服的干草。

　　以往，这里只有赖皮猪一头猪用来休息。

　　自从王家的战车来到羿家，赖皮猪就很是厚脸皮的跟羿立表示，别人都多少有那么几个跟班小弟，自己身为猪界的奇葩，没有几个小弟总是不好的吧？不如把这几头比它牛逼的异兽送给它做小弟？

　　于是，一头修为堪堪八门境初期的猪妖，领着三头修为八门境近乎巅峰的异兽做小弟，在羿家四处晃荡，显摆个不停。

　　“这几头异兽，居然给这赖皮猪做小弟……”段超啧啧摇头的上了战车。

　　王桑劳看到这一幕，脸都绿了！

　　好歹，这三头异兽，也都是王家精心驯服的强者，平日里在家族的地位，出了长老之外，还真没几个比它们高的。

　　如今，居然给这猪妖做小弟？

　　王桑劳心中好似打翻了五味瓶一般，还是有些不是滋味。

　　“委屈你们了。”王桑劳摸着异兽的脑袋沉声说道：“等我日后击败羿立，就带你们回家，给你们应该有的待遇。”

　　三头异兽齐齐悲鸣，眼眶了翻滚着晶莹的泪滴，给赖皮猪做小弟，实在是一件很没有面子的事情，偏偏这头赖皮猪还真的当回事了，带着大家四处炫耀。

　　“羿老大，你这是要外出吗？”赖皮猪站在一旁摇头摆尾的对三头异兽吆喝道：“你们三个卖力点！把我老大带的稳点！不然！回来看，老猪我怎么收拾你！”

　　三头异兽齐齐给了赖皮猪一个白眼，如果不是打不过羿立，早就冲上去把赖皮猪给干死了。

　　三头异兽扬天发出怒吼，拉动着战车直冲云霄，按照羿立的指挥，超过羿战轮之后，又飞行了三个时辰，降落到了无人的荒野。

　　“该死的贱种，跑的还真快！”

　　羿战轮骑着马不停咒骂着羿立，自己这高贵的躯体从灵秀小千界走出，来到这污浊的洪武皇朝，就是为了看看那个叫做羿立的贱种，到底得到了怎样的奇遇！

　　十日升空之后，很多地方势力都在发生变化，一批年轻或者老牌武者开始崛起，羿门王族因此也数次有人外出参与争夺奇缘，却并没有人因为得到奇缘而爆发性的崛起。

　　这令羿门王族的众人认识到，那些奇缘之所以对小家族管用，是因为他们的底蕴太薄了！

　　对于羿门王族来说，那些抢夺来的奇缘，并不会比王族本身提供的资源强多少。

　　羿战轮曾经也对外面的奇缘放弃了，可直到羿立的出现！一切都不同了！这个来自岚海羿家的武者，手中定然有着巨大的奇遇！

　　夺了他的奇遇！或许有机会，在王族之中大大的提升地位。

　　不然……始穴战场……将会是自己唯一的去处！

　　身为羿门王族的成员，每一名武者都要前往始穴战场。

　　但有些只是前往一段时间，有些人则要终生镇守在那里，直到战死为止！在战死之前，唯一的任务便是为王族努力的收集更多资源。

　　就如同奴仆百族一样，永远的生活在灵秀小千界之外，为王族贡献一生得不到回报。

　　“该死的贱种！敢在本座来之前逃走！等我抓住你！看我如何收拾你！”

　　羿战轮再次用力抽打的马的屁股，不顾马的承受能力，就算跑死了！也要给我追上他！

　　“羿立那小贱种，到底在哪里？在哪里？”

　　羿战轮举目努力寻找，想要在旷野之中，早点找到羿立的身影。

　　日落月升，天色渐黑，羿战轮胯下骏马已经跑到了近乎口吐白沫的状态，马屁股更是被打的血肉模糊。

　　旷野中的远处，一堆篝火引起了羿战轮的注意。

　　是羿立吗？羿战轮的双眼早已经充血发红，这时间干脆弃马纵身前冲，四座气门在他身后悬浮半空，几个起落便来到了篝火附近。

　　“你们怎么在这里？”

　　羿战轮看清篝火旁孙三跟王桑劳时，脸上露出了很是惊讶的表情，这些人不是该在岚海羿家吗？怎么会在这个地方？而且还在我之前出现在此地？

　　那是？战车？羿战轮这时发现，篝火不远处的阴影中，停放着一辆由三头异兽牵拉的黄金战车。

　　【王】字那个巨大的家徽，很明确的告知着所有人，它的归属权在谁家。

　　“不知道上使找羿立有什么事情？”

　　羿立手中木棍轻轻挑拨着篝火，把头抬起笑看着对方。

　　“你……”羿战轮很想说，你不是死了吗？我当时那一掌，可并非看似那么普通的出手，而是暗含着羿门王族的坏体手的起手式！

　　被【坏体手】击中者，体内器官在一个时辰内会快速衰败，彻底死亡。

　　“我怎么还活着？”羿立拨弄着篝火轻笑：“你的掌力根本无法损害我的身体，就这么简单。”

　　“你是羿立！”羿战轮双眼精芒暴涨，面上露出恍然大悟的狂喜，抬手指着羿立说道：“原来！你就是羿立！太好了！太好了！看来你的身上真有不寻常的奇遇！不然不可能接我王族的坏体手，还能活到现在……”

　　羿战轮兴奋的盯着羿立，同时警惕的盯着王桑劳等人，这些人怎么会跟羿立出现在这里？难道他们都被羿立这个小贱种给收买了？羿立手中能有什么筹码？让这些人冒着得罪我王族的风险为他卖命？

　　“几位，这是我王族跟奴仆族之间的事情，识相的退到一边去！”羿战轮警惕的盯着孙三等人说道：“同我王族作对，并不是明智的选择。”

　　“你想多了。”羿立起身拍了拍手上的灰尘：“他们只是来见识一下羿门王族的神功绝技，并非是来帮我的。”

　　羿战轮伸手入口袋轻轻摸着一枚玉符，只要有这枚玉符在！自己就不必惧怕眼前这几名各州第一家族的后人！

　　快速的抓住羿立！然后捏碎玉符！利用王族的大阵，将自己跟羿立带回到王族之中！再将它关起来，慢慢审问！不怕拿不到它的奇遇……

　　羿战轮兴奋中带着警惕的脸上出现了得意的笑容，如此短的距离想要抓住羿立，很是简单。

　　“看来，你这个贱种是不打算把属于我王族的奇遇，交还给我王族了。”羿战轮将大半注意力放在羿立的身上，同时观察着四周的情况，计算着如何能够穿过众人，瞬间抓住羿立把人带走。

　　羿立叹气摇头，生在羿门王族真不知道该羡慕他们还是可怜他们。

　　强大的王族，令王族成员有着高于几乎所有人的起点，也养成了他们狂傲，目中无人的性格！

　　王桑劳安静的看着羿战轮的表现，暗暗思考着，这就是王家人曾经对羿立的样子啊……这就是自己曾经外出时看别人的样子啊？我一直以为自己那时的样子很霸气！现在换个角度来看……霸气？

　　“想要我的奇遇，那就来抢吧。”羿立两手上下分开，右手中指跟食指并拢化为指剑，往外扭至老阴，顺势上抬拉在额头处停住，一式枪剑战决的【蛰龙翻身】锁定羿战轮，对身旁众人说道：“几位，能够后退点吗？站在这个位置，你们可是看不清羿门王族的神功绝技，到底是怎样的。”

　　“枪剑战决？”羿战轮冷笑中透满了不屑：“拿一套被我王族分拆的武技对我？你以为有赢的可能吗？你是想用自家的武学击败我？天真……”

　　别忘了……你们家族的四极兵库完整武学，还在我王族的武阁中放着呢！

　　羿战轮看到众人后撤，拉开了跟羿立之间的空当，脚后跟急速撞击地面三下，接着反震之力化为在原地留下一道淡虚的残影，带起风吼式的咆哮掀起一片的尘埃。

　　缩地三垫步！

　　王桑劳瞳孔骤然收缩，羿门王族的不传身法之一！练到极致，号称可瞬间在七个不同方位留下七道同真人一样的残影，令人难分攻击最后来自何方！

　　这羿战轮已经快要炼成一影缩地！孙三眼角抽搐，暗惊羿门王族的底蕴，确实并非一州大族可以媲美！

　　看你往哪里跑！羿战轮手腕上下连翻，天空出现七八个掌影，化为一个掌影牢笼将羿立完全笼罩在其中。

　　“拿龙手！”

　　孙三惊得喊出声来，这羿战轮刚刚出手便是羿门王族两大绝学……

　　羿立右足探前微停，即将左脚往右脚尖处拉去，同右脚成倒八字形态！右手剑指外翻着往下落，画扫出一条半月弧线，剑指带出穿云破日之势直取羿战轮的掌心大穴！

　　三座宏大气门，在这一刻由羿立身后绽出冲天之势，强劲的战力笼罩着整个战场，化为无边的威压，令羿战轮眼皮狂跳头皮收紧。

　　气门这么大？才三门境？不好！这是【穿云剑式】！羿战轮掌心还未接触到剑指，已经隐隐生痛，擒拿化为掌刀斩向剑指。

　　羿立手腕连转，一道剑指在空中留下十几道指影，将羿战轮的掌刀完全笼罩包围，指指锁定皆是手掌大穴！

　　雄鸡乱点头？羿战轮冷笑能扎出这样多的剑指指影，居然能够把枪剑战决拔高到这种地步！只可惜，我却知道，哪一指是真正的……

　　“中！”

　　羿立肋下陡然剑气暴涨，左手剑指如破渊狂龙，带动天地都为之变色，化为千百剑气轰在羿战轮全身大穴之上。

　　嗤嗤嗤嗤……

　　剑气刺破羿战轮的护体神功，穿透他的身体，带着刺目的鲜血飞向夜空深处！

　　孙三到吸着凉气，刚刚两人交手碰撞错身对冲的刹那，羿立的剑势……太可怕了！

　　羿立转身看着全身近百个透明窟窿的羿战轮，很是平静的说道：“我家族绝学枪剑战决的日月争辉式如何？羿门王族有我家四极兵库又如何？还不是不懂我家绝学妙用。”

　　噗通……

　　羿战轮双膝被剑气打穿无法保持站立，结结实实的跪在了地上，他怔怔望着身体多处的伤口，枪剑战决……枪剑战决……这羿立……比传闻中的可怕多了！如此平庸的武功，在他的手中施展出来，竟然……

　　无迹可寻！段超双眼微眯的回味着刚刚那那一式日月争辉，之前的所有出手全部都是欺骗，真正的杀招就是在左手的隐藏处！羿立并非不能一拳轰伤羿战轮，他就是想要用这种纯粹武技上的比拼过招取胜。

　　“想死，想活？”羿立绕过羿战轮的后背，来到他面前说道：“把你会的羿门王族武学全部交出来，我可以不杀你。”

　　打劫羿门王族的武学？孙三惊得头发都竖起来了，这羿立把羿战轮骗出来，并非仅仅只是想要杀人，同时还对羿门王族的武学起了打算。

　　“就凭你，也想打劫我王族的武学？”

　　羿战轮冷笑的把嘴里鲜血吐在地面，偷偷伸手去摸藏在衣下的玉符，只要将真气输入玉符之中，就能第一时间被王族的阵法传回！

　　“你在找这个？”

　　羿立摊开手掌，一枚雕刻似虎的玉符出现在了他的掌心处。

　　羿战轮匆忙去摸腰间，发现那藏在身上的玉符真的消失了！

　　“你……”羿战轮诧异的望着羿立，刚刚交手的瞬间，自己不但被对方重创，还偷走了自己保命的玉符。

　　“这是什么？”羿立丢给了身后的万兽公子段超，作为玄奇武院的公子级人物，在这方面的见识远比自己更加要厉害。

　　段超仔细端详了半天，惊声说道：“这是罕见的武符啊！它的作用，我一时还看不出来……”

　　“把符还给我……咳咳……”羿战轮想要伸手去讨要，身体遭受的重创令他连连咳血，一句话都没有说完整，便感觉呼吸的气不够用了。

　　羿立丢出半片很小的紫色药馒头：“吃了它，可以疗伤。”

　　这种馒头皮？也能疗伤？羿战轮扫了一眼馒头皮，努力抬起头，再次发出威胁：“立刻拿出你最好的疗伤药……不然……咳咳……你不要忘记自己的身份……我可是……”

　　“羿门王族的人？我知道。”羿立说话间抬脚踢断了羿战轮的一条腿，语气很是冰冷的说道：“别忘了，我叫做羿立。我哥哥叫做羿星，对于羿门王族的人，我没有什么好的态度。特别是对于一个想要杀我的你来说，我什么都干的出！包括现在把你的脖子拗断。”

　　羿战轮腿骨断裂一声惨叫的瘫倒在地，眼中的骄傲瞬间转化为怒火，你这个奴仆还敢伤我？等我回到王族，定然灭你全族！我就不信，你敢真的杀我！你要得罪的那可是王族！

　　“我若是死了，你们羿家……”

　　“你离开我们羿家才死的，关我们羿家什么事情？”羿立不耐烦的打断了羿战轮的威胁：“而且，没人知道你死掉了。你只是离开了我们羿家！”

　　羿战轮神情呆僵的往着羿立，原来这一切的一切……早就在对方的计算当中！包括把自己骗出羿家的势力范围！

　　“你身后那几个人，不见得……啊！”

　　羿战轮的挑拨还没有完成，另外一条腿也被羿立踏断。

　　“废什么话，告诉我那武符的用处，把你会的所有羿门王族武学交出来，我可以饶你不死。”

　　怎么会这样？羿战轮想不明白，一个小小的奴仆！一个贱种！怎么敢这样对待自己的主子？他们不是从小便接受王族的奴仆教育吗？怎么还敢反抗？他们不知道羿门王族的强大吗？

　　“我数五个数，若你还不说，那我的耐心也就没了。”羿立抬起手指：“一……二……三……四……五……”

　　咔嚓！

　　羿战轮的脖子歪向一旁，胫骨断裂的声音传入他的耳中，令他那一双之前还惊恐的眼睛填满了震撼跟无法相信的光芒。

　　羿钟不是说羿家没人敢杀王族之人吗？便是羿立也不敢！羿战轮死亡时的刹那，很想大声的把问题咆哮出来，可……羿立的手太快了，太狠了！他直到死亡降临在身上的那一刻才想问，已经晚了……

　　孙三一旁惊得更是合不拢双唇，这羿立做事情也太干脆了吧？半点犹豫都没有！就真的把人杀了！这人身上还有羿门王族的神功绝技呢！若是能够学会坏体手，还有缩地三垫步，自己的战力定然会登上全新的台阶。

　　“你真的把他杀了？”段超惊得急忙走近羿立问道：“你是不是有什么特别灵药，能够让这人再活过来？杀他只是吓吓他？”

　　“武帝都做不到的事情，我怎么能够做到？”羿立耸耸肩膀说道：“真的杀掉了。这人眼睛里永远是那种羿门王族的傲慢，我不杀他，他永远不相信我会真的杀他。”

　　孙三一脸的失望把头摇晃不停，“就这么死了，也太可惜了……羿门王族的神功绝技，算是偷学不到了。”

　　“也不见得……”杨勇从段超手中接过玉符说道：“这东西，我若是没有认错的话，它应该是【通天武符】这类罕见的存在。”

　　通天武符四个字一出，除了羿立之外的所有人，脸上都流露出了明了的神情。

　　这表情看的羿立连连撇嘴，大型家族跟小家族之间的差距，在这一刻真正体现出来了！

　　眼前这几人虽然几乎也都没见过这玉符，却都听过其名字！自己在眼界方面，还是远比不上这些大家族出来的。

　　“通天武符非常特殊跟罕见。”段超解释道：“它是通过王级强者的手段，耗费大量的资源，铸造出来的一种武宝。作用，便是持有它，能够移动到另外的地方。当然……前提那地方必须有相对应的武道阵法才可以……”

　　“你是说，拿着这个东西，有可能会进入羿门王族的灵秀小千界？”羿立接过通天武符在手中转动打量：“这玩意好是好，但对我没用。拿着它进入到羿门王族的领地，面对的定然是羿门王族的成员。在那里，我还能得到什么好？”


第624章 通天

　　“小武帝啊！论武斗，我可能近几天暂时比不过你。但……”孙三拖着长音，一派很是懂行的样子说道：“说道这个通天武符，你真的是完全不懂啊！空间这东西，哪里是那么容易的？除非这武符是武帝亲手炼制！不然……它只能将人传送到大概位置……阵法的位置……可能距离我们跟你们羿家现在的程度。”

　　“这一枚玉符，显然不是武帝亲手炼制。”杨勇这时间也满脸都是内行人的表情：“若是帝符，你我根本承受不住其中的帝威……”

　　“若是帝符，早就在王级的老古董手中仔细参悟，看能不能借机成就武帝了。怎么可能让羿战轮拿着到处跑？”孙三打了个脆指：“咱们无论谁拿着，都有机会落入偏僻的地方……”

　　“也有可能落在羿门王族的族王面前。”羿立将玉符仔细的收好，打断了孙三的快乐畅想：“到时候，便是你爹亲临羿门王族，也救不了你。”

　　“要富贵，总要冒点风险……哎！小武帝，你这是要去哪里？”

　　“回家啊！人已经打死了，他身上的两本秘籍我也搜到了，当然是回去了……”

　　“秘籍？羿门王族的神功绝技吗？大家一起看好不好？”

　　“当然好！到时候你们也学了，想卖我都没机会……”

　　夜幕下，三头巨大异兽拉着黄金战车腾空而起，带着几人飞离了旷野，没多久时间……几只豺狗出现在附近，将羿战轮的尸体分食的很是干净。

　　羿战轮的死，已经过去了十天时间。

　　羿家再次恢复了往日的平静，出了偶尔有人前来挑战之外，更多时间大家都在埋头修炼。

　　几名八门境的武者，这时间都暂时停止了修炼真气，而是按照羿立曾经炼体的方式，残酷的修炼着自己的身体。

　　在药馒头的帮助下，几人每次都能够从死亡的边缘再次被拯救回来，肉体战力在不知不觉间快速提升着。

　　除了王家人被时肖全斩杀祭祖时，王桑劳沉默了一下午的时间外，其他时间大家都埋头修炼，相互的也越来越是融洽。

　　最初几人骨子里那种相互不屑的傲气，渐渐转变成了相互扶持的一种状态。

　　傲气依在！情谊却在不知不觉间加深着。

　　“羿立大哥，又有人来了……”

　　羿钢一路小跑来到众人修炼的位置大声吆喝了起来，段超赤着身子从滚烫的油锅中蹿跳出来，很随意的披上一件也不知道是谁的衣服，大步的向羿家大门方向走去，高声对油锅中的几人说道：“今天，该我上了！别跟我抢！”

　　油锅中的孙三等人齐齐冲着段超竖起中指，这些日子随着肉体开始快速提升，大家的战力也越来越强，可总是自己几个人相互交手，难免有些乏味。

　　跟羿立交手？那不叫切磋，而是叫做受虐！

　　从王家回来的羿立，战力修为每天都好似火山喷发一般增长着。

　　当日王家老祖的一身修为，被羿立反夺过来，有部分力量被当场炼化，还有部分力量留在了体内。

　　这些日子羿立在废墟天庭频频有斩获，更是带着各种灵药深入到丹炉热流深处，借助真火热流帮忙炼化，不止身体再次增强，那些本源也都被真火炼化，气门……如今已经是四座！

　　外来挑战羿立的人，很快成为了孙三等人的猎物，每个挑战者必须有能力打败他们，才有资格跟羿立交手。

　　十几天的时间看似不长，可众人的根基浑厚，再加上羿立的特训跟紫色药馒头的辅助，众人修为突然进入了一个高速爆发期。

　　十几天的时间很短，却足足顶上他们一年甚至两年的苦修！

　　羿立盘膝打坐运转着大道法典，四门境的修为再次推动这本盖世神书，太古荒鲸大气功跟其他大气功越发的完善，重新排列融合，属于羿立独有的内功心法更是威能暴涨。

　　“小武帝……”

　　段超去而复返的速度令众人疑惑，平日里外出征战的人，怎么着也要爆发一下气门，进行一番战斗才会回来。

　　这次的段超，居然连气门都没有释放？

　　“难道这次来了个傻货？万兽公子，你咋连气门都没放？”孙三撇着嘴说道：“别跟我说，你的肉身已经可战八门境了，我是不会信的。”

　　“肉身至少比你强。”段超毫不示弱的回了孙三一句，连忙对羿立说道：“武院的人来了，说是要我们回去，新人王之战快开始了。”

　　羿立眉头紧锁，大哥至今还没有完成万药武体……

　　“小武帝，峰主让我通知你立刻赶回去。”武院的来人是一名老者，他抱拳说道：“虽然距离新人王之战还有些时间，但按照以往的规矩，每个峰都会展开自己的生死特训，以求在新人王争霸战夺取王位。”

　　“这位前辈，我家比较特殊。”羿立起身说道：“我这些日子惹了点事情，我怕离开家族之后，会有人来找麻烦……”

　　“王家是吗？还有挑战者是吗？”老者接过羿立的话说道：“你的事情，武院都知道的非常清楚。峰主让我带来一块令牌，挂在你家门口便是。便是你的宗主族，羿门王族看到这块令牌，也会给几分面子。挑战你的人，则会直接前往玄奇武院寻你。”

　　“很感谢武院对我的照顾，但还是容我考虑下。”

　　羿立坐回到地上低头沉思，大哥的万药武体才是自己最关心的事情……

　　孙三旁边摇头片刻便轻轻的离开，直奔羿星的院子方向，没多久的时间带回来了一张纸条。

　　“我现在已经混到需要你担心，需要你放弃前程，来守护我的地步了吗？”

　　羿星给出的纸条不大，字里行间却透出着一股霸气飞扬的刚烈气息，令几名曾经很是自负的少年武者看到，心头都不由升起一股惭愧。

　　原来，自己看不上的一个小家族之中，不但有着羿立这样的俊杰，便是连那之前废掉的人，都有着一股自己比不上的飞扬霸气。

　　“呵呵……”羿立摇头苦笑：“是啊……我怎么会担忧大哥呢？比起我，大哥更优秀！我都能做到的事情，大哥又怎么会做不到？”

　　“武院的前辈……”孙三凑上前去，往日里痞气收敛三分，抱拳行礼说道：“我是滨安州的孙家子弟，能去咱们武院呆段日子吗？明年我再考可以吗？”

　　“武院有天才考。”老者面如石板一般没有半分表情变化，更没有因为孙三的来身份而表现出亲近，一副公事公办的样子说道：“那是专为耽误时间考核者设立，因为不是公考，难度也会相应提高很多。许多大州第一家族的弟子，在那里都失败了。你可以去试试。若失败，不能进入武院……”

　　孙三摸了摸鼻尖还没说话，杨勇已经跳出油锅，随手擦拭着身上滚烫的热油说道：“只有天才考，才能够衬托出我的能力。”

　　老者看到杨勇蹿出油锅的刹那，眼睛深处快速闪过一道亮芒，心中多了一丝惊讶，肉身油锅？全屏血流肉体抗衡！这人或许有机会考核成功。

　　羿立带着老者去跟父亲打过招呼，又跟正在进行蜕变的羿星说了一声，带着众人来到战车存放地。

　　面色始终如常的老者，在看到王家家主才能乘坐的战车时，终于流露出了惊讶。

　　羿立一人独斗上烟州王家，击毙其老祖，令王家家主率整个家族扶棺出行的事情，早已经传到了武院各大势力之中。

　　但，听到的毕竟不是亲眼见到。

　　王家家主的战车，那可是相当于王家的脸面。

　　如今，这战车就在羿立家的院子里放着，王家的年轻武者则跟在他的身边。

　　当时的战况，激烈到了怎样的程度？老者好奇的看着表情平静的羿立，很想亲眼看一看当时的战斗。

　　王家！上烟州第一家族！便是八门境巅峰的武者，也不敢一人找上门去！王家并非只有一名八门境巅峰的强者存在。

　　凭借一人之力，压服上烟州第一家族，这需要的不仅仅只是强大的战力，更需要一颗真正无畏的心。

　　异兽战车在愤怒的咆哮声中冲天而起，快速的飞向玄奇武院的方向，羿家众武者仰头看着飞走的异兽，有人忍不住感叹：“再次见到羿立时，他又会变得多么强大呢？”

　　羿家的小孩子们展开了他们强大的想象，封侯，封王……真正的武帝！

　　数天过后，异兽战车带着众人来到了玄奇武院，孙三等人跟羿立约定了一下联系方法，下车直奔考关而去。

　　羿立驾着战车回到了所在的燕子山，望着这曾经高不可攀的山峦，忍不住涌起阵阵感慨。

　　当日的李赤冥收自己入门下，却为了所谓武体将自己抛弃，为了另一名八桥神境强者的资源交由别人处置。

　　江峰的无常的小人，师尊苏漫雨飒爽英姿……一幕幕在羿立脑海中回放着，令他忍不住扬天长啸。

　　四门齐开！横跨天际！引动前来探险武者齐齐抬头惊叹，这第一座气门怎么那么像传闻中的小武帝羿立的气门？可他不是只有一座气门吗？如今这四座气门怎么解释？难道是王族天才前来？还是五大道场的道传弟子亲临武院？

　　羿立体内太古荒鲸之王的虚影近乎实质，真气如海似洋，一声充满豪情的长啸以燕子山为中央向四方散开，震动群山！

　　“小武帝羿立……那是羿立！小武帝羿立！”

　　目力极好的人，率先看清了展开气翼，滑翔向山顶的羿立，失声惊叫了起来。

　　站在羿立身旁的老者忍不住伸手去捂住双耳，死板的面颊频现惊讶，这比传闻的还要出色太多了！今年的新人王，根本没有什么可说的！这人只要站在擂台上，便是新入院的武体，也不得不接受暂时向他低头认输的局面吧？

　　如此修为，若是再由峰主亲自指点些时间，定然能够成为武院非武体第一人吧？

　　可惜了！非武体……老者皱眉开着羿立的背影，心头猛地跳动，难道峰主是打算仔细看看他的成色？若是真的可造？会消耗大量物资，找顶级药师帮忙？帮他冲击后天武体不成？

　　老者心头狂跳不止，若真是如此！哪怕是后天武体，羿立未来的发展也难以揣测吧？八桥神境定然毫无问题！甚至可以达到八桥神境巅峰？至于能不能踏上太虚王台？这个就要看他的运气了。

　　站在山间，前来探宝的武者们看到这一幕，心头想的却同老者完全不同。

　　这一声长啸，仿佛是在告诉着所有人，那个曾经席卷玄奇武院六锁境的无敌武者，小武帝羿立再次回来了！

　　仿佛在告诉着所有人，那个独斗五大公子的小武帝羿立再次降临，告诉着所有人……真正的新人王回来了！凌驾历代新人王的小武帝回来了！

　　更强的小武帝风暴……将会从席卷玄奇武院开始……最终！这股风暴将会……席卷天下！

　　“回来了？”

　　燕子山顶，苏漫雨还是那样的一身白衣，她站的很是随意，却给人一种出尘的仙子气息。

　　“师尊。”羿立落下，很是恭敬的抱拳弯腰说道：“这些日子外出，累您担心了。”

　　“李赤冥逃回武院了。”

　　苏漫雨依如往常的淡然，一句话便让羿立脸上有了笑容。

　　“没死吗？太好了！”羿立的眼中战意立显，唇角勾起也勾起了一抹冰寒的笑意，自己终于有机会亲手报仇了！还以为速神将人斩杀，没了机会呢。

　　“小子，我是故意不斩他，留给你的呢。打算怎么谢我？”

　　天空传来爽朗豪迈的声音，羿立抬头率先看到了那一双巨大的鹏翼，比起上次见面时，这妖族的【速神】面色又好了很多，病容大减。

　　“你可以称呼他做师叔。”苏漫雨看向速神王泽鹏：“他鹏骨被人打碎，多亏你的药，快要完全恢复了。”

　　“师叔……”羿立笑眯眯的拿出一袋紫色药气：“我手头上正好炼制了批更好的药，您试试？可能会好的更快。”

　　王泽鹏也不客气，接过牛皮袋就狠狠的吸了一口。

　　来自更接近丹炉处的紫色药气，被王泽鹏吸了一个干净，他那略微矮小的身体随即剧烈的颤抖了起来，整个人好似得了癫痫的抽搐一般，唇角不停向外喷涌着白沫，后背的背骨更是咔嚓咔嚓乱响。

　　“姐……”王泽鹏眼神有些发直的打着哆嗦看向苏漫雨，很是艰难的说道：“帮……帮我……”

　　三条虹桥在苏漫雨身后毫无征兆的爆发，燕子山的女主人出手如电，漫天如花的纤掌落在王泽鹏身体每一根骨头之上，那无比坚固的鹏骨，在这一刻纷纷碎裂！

　　紫色的药气也在这一刻，更加深入到了速神体内的任何一个角落！

　　咔嚓……咔嚓……咔嚓……

　　王泽鹏体内骨头快速组合着，黑色的汁液慢慢渗出了体外，那是这些日子他老伤的沉淀。

　　力量！王泽鹏身上的力量好似潮水般向四周蔓延开来，那金色的羽毛好似刷上了金漆，耀眼的让人无法正视，一声超越羿立长啸的怒吼从他喉咙中狂飙而出，整座燕子山在这一刻都在震动，天空的飞鸟更是在这声震动中直线坠落。

　　鹏！飞禽之王！天空中的鸟儿听到，哪里敢不臣服。

　　王泽鹏长啸狂喜，本以为只能治好旧伤，而沉淀在老伤中已经没可能排除，今日的紫色药气霸道异常，若非自己身为八桥神境，还真扛不住它的药性！

　　也因为这样的药性，才令他的旧伤急速复原！而沉淀在其中的隐患，也被一并排除。

　　一声长啸，轰出王泽鹏压抑心头多年的憋屈，滚滚战意随着咆哮四散开来。

　　前来燕子山探宝的武者们，纷纷好奇的望向山的顶端，暗暗猜测今天对于燕子山来说，到底是怎样重要额日子？先是小武帝凌空咆哮，昭告新人王回归。

　　后又是如此充满霸气狂傲的呐喊，令的山体摇晃，飞禽坠落，走兽不出的地步。

　　苏漫雨退回到最初站立的位置，素淡的表情中掺杂着鲜少的喜悦：“舒坦吗？”

　　“舒坦！舒坦！舒坦！”

　　王泽鹏活动着身体每一个关节，点头如雨下个不停！

　　自从脊背的鹏骨被人打断之后，便再没有像现在这一刻般的舒服，甚至在受伤之前也没有如今这般舒服，每一根骨头都好似在涅槃蜕变，而并非仅仅只是重生。

　　“我弟子称呼你为师叔，做晚辈的给了长辈见面礼……”苏漫雨耸了耸肩肩膀，恬淡的靓颊上带出了几分看好戏的微笑。

　　王泽鹏正舒服着转动脖子，听到这话为之一呆，英俊的脸上流露出几分尴尬，身为师叔在一见面让师侄给见面礼，这确实不是太合适！一般都该是长辈给晚辈见面礼才对。

　　“姐姐说的对，说的对。我刚刚只是顾着舒服了……”王泽鹏全身筋骨齐名啪啪作响的走向羿立说道：“小子，师叔知道你也猛的厉害，真不知道该送你点什么好。怕送的不够好，你又看不上。来！跟师叔说，你想要什么？便是要李赤冥的脑袋，师叔现在也杀上他的山头，把他给你砍了！”

　　羿立给王泽鹏的话吓了一跳，在武院之中上门斩李赤冥？结果就是整个武院通缉这位速神了！武院……毕竟还是一个讲些规矩的地方。

　　“想不出来吗？实在想不出，就按照我说的好了，斩了李赤冥……”王泽鹏盯着羿立的双眼，只要感觉到对方有这样的想法，立刻就腾空去杀人。

　　“不用了……”羿立连忙摆手，生怕这位师叔真的杀过去，他略作沉思的说道：“师叔被人称之为速神，想来身法方面……”

　　“想学我的身法？”王泽鹏面带为难的神色：“这个还真不是我不教你，而是教了你，恐怕你也学不会。我是因为有鹏骨才能修炼，属于本族特殊大气功。类似武体的天赋神技。当日也跟你师父说过，她也没学会……”

　　“让我试试呗。”

　　羿立闪动着一双充满渴望的明亮大眼，看的王泽鹏根本无法拒绝，只能点头说道：“传你没问题，恐怕你真学不会。若你真学不会，可以再向我要其他见面礼就是了。”

　　王泽鹏很认真的给羿立讲解起了独属于鹏族的大气功，随羿立前来的老人很识趣的在苏漫雨的接待中住下。

　　因为有王家战车的关系，羿立归期比峰主规定的还要提前了不少，老者看到这速神在传功，自然不会去做什么恶人催促。

　　羿立用了足足一个下午的时间，记住了王泽鹏的大气功讲述，立刻回到自己房间催动起了大道法典。


第625章 我动，风动！我战，风从！

　　一夜很快过去，羿立的房间突然真气沸腾，真气化成的羽翼冲破墙壁，一道肉眼难见的气流在燕子山顶端掀起千丈烟尘。

　　在山下的人仰望山顶时，会发现好似一片浓雾，将整个燕子山的山顶完全笼罩。

　　王泽鹏那锐利过鹰的鹏目猛力收缩，俊秀的脸上表情异常丰富，他张着合不拢的嘴，盯着在山顶急速画圆飞奔的羿立。

　　旋风！

　　王泽鹏看到了旋风，那并非是什么自然现象，而是羿立凭借一己之力强行拉出的旋风！

　　咚咚咚咚咚咚……

　　羿立的脚步如同千百战鼓在不同时间砸响，密集而又杂乱的轰鸣声远远听起便如云层闷雷。

　　羿立的速度极快，转眼间旋风已经被拉成了巨大的风柱。

　　十米……二十米……三十米……五十米……一百米……三百米！

　　高达数百米的风柱席卷着燕子山顶端，呜呜的风力将掀起的烟尘全部卷入其中，羿立撒开了双腿有着一种说不出来的畅快，大道法典将瞬步跟鹏族身法融合在一起，令自己的轻功有了爆发性的增长！

　　“发生了什么事情？”邱昆从闭关中跑出，惊愕的看着羿立造成的旋风：“这里面是谁啊？师叔，您在看什么呢？”

　　“羿立。”

　　王泽鹏面带着欣赏的微笑，抬手指向暴风中心。

　　暴风！没错！短短的时间，旋风已经被羿立生生推到了暴风的地步。

　　邱昆目瞪口呆的望着那巨大的暴风，这战力提升的也太快了吧？当日离开玄奇武院之时，远没有现在这样强大！看来离开武院之后，他的经历定然不平凡！那到底又是怎样的惨烈战斗呢？

　　羿立完全沉浸在新修炼的轻功之中，每多跨出一步，便能够多一分感悟，暴风步法的威能也就增强一分。

　　“八门境之中，还有人的速度会比他快吗？”邱昆顶着暴风的风力，来到王泽鹏的身旁好奇说道：“便是八门境全开，也没这么快吧？”

　　王泽鹏满脸都是期待的看着羿立，这速度还在不停的提升，若是照这样提升下去，他的极限速度恐怕不会比八桥神境一期的武者差吧？我鹏族的身法是快，但有这么快吗？他的气翼很类似鹏翼，可这速度。

　　轰！风柱的威能再次变强，数百斤巨大的石块，被卷入其中！成片的树林连连摇晃，好似随时都要被拔离土地。

　　坏了！羿立猛地惊醒，只是顾着狂奔体悟暴风步法，却忘记了观察四周行事，现在这暴风该如何收场？

　　羿立一边高速奔跑，一边观察着四周的情况，风柱形成之后越来越强，如今想要强行将其停止，恐怕燕子山也要受到一些损伤……

　　刚回来就破坏？羿立撇嘴皱眉把头摇晃着，这样给师父做见面礼，有些说不过去的样子啊！

　　如何停止呢？羿立陷入了很认真的思考，往日里遇到武学上的问题，推动大道法典基本上便能解决，如今这种状态却无法再次依靠大道法典。

　　靠自己！靠自己！难道我真的只能依靠大道法典吗？羿立抬头看向高空，那黑色的风柱如同一个走路摇摆屁股的女人。

　　只是……这个摇摆的力量，比寻常的女人大了太多太多，寻常人卷入其中立时便会陨命。

　　“我的脚可以制造这样的暴风，难道我的拳头就无法控制它吗？我的脚一定比我的拳头强吗？”

　　羿立站在暴风中心，体受着风暴席卷产生的力量，感知着暴风中每一丝气流的运转流动，它们是无序的，它们是狂暴的，它们又是自己施展身法时创造的，同暴风步法有着同源的出处。

　　羿立站在风中，不再去控制身体，而是随着风柱飞舞，无尽的飞石巨木也在狂风中旋转，却没有同他碰撞到丝毫。

　　这一刻，他就是风！席卷一起的风！无形而又有质！

　　王泽鹏一双鹏目再次爆出惊芒，这……这小子竟然在体悟风？当年老子修炼鹏族身法多久，才明白用身体去感悟风？这小子……昨晚才开始修习，今天就懂得去感悟了？看他的样子还非常成功！

　　王泽鹏的脸上掩饰不住精神受到的冲击震撼，自己当年为了在暴风中体悟风是什么，可没少跟石头，木头发生亲密的碰撞。

　　想要体会风，就不能够动用真气护体，要让自己达到最自然的状态。

　　失去了真气的护体，王泽鹏当年有很长时间都不能保持英俊的状态，那撞击的连他亲妈都认不出是自己产的子！

　　如今，羿立一夜的时间将身法修炼到这种地步，王泽鹏感觉已经很不能忍了，现在居然体悟的比自己那半年的修炼还要好。

　　我不是鹏族的天才吗？王泽鹏看着羿立，开始怀疑族中的先辈是在欺骗自己，只是不想让自己受到打击罢了。

　　不然，怎么一个人类武者！而且只学了一夜的情况下，就比自己练数年的身法还强？

　　“我动，风聚！我战，风从！”

　　风中的羿立猛地张开双眼，人落回到暴风眼的中心，真气在右臂之中回荡旋转，整条手臂挥舞着在空中画圆形成新的小旋风，这旋风仿佛大风暴的风核，如冲天怒龙的黑色风暴随着羿立的拳头旋转而转动，它们在缩小……

　　“这……这小子用拳头控制风？”王泽鹏惊叫着抓起身旁的邱昆快速飞退吼道：“小子！快停手！这招只是理论上存在！你的肉体扛不住这力量的撕扯！你会被撕碎！”

　　这是暴风，却又并非普通的暴风！

　　只有身处其中，只有亲自制造过类似风暴的人才能知道，这暴风的撕扯之力有多么可怕！

　　如果任由这暴风成长下去，不需要很长的时间，整个燕子山的山顶都会被它撕成碎片。

　　飓风在收拢，在缩小！它开始以羿立的手臂为中心点，慢慢聚拢，慢慢缩小。

　　“这……这小子疯了……”

　　王泽鹏额头冷汗如露，很快布满了额头，这飓风在缩小，也是在压缩！压缩的飓风，撕扯之力只会更强！

　　“不能只是在一旁看了！”王泽鹏背后八门齐开，两道虹桥将三座单独的气门连在了一起……

　　“稍等。”

　　苏漫雨走出房间说道：“再等等……”

　　“我的好姐姐，再等？”王泽鹏焦急的喊道：“再等！羿立就算不伤！你这燕子山的山顶算是不会存在了……”

　　“一座山头而已。”苏漫雨很是平静：“再等等。若羿立真的有问题，再出手也不晚。这时间，让他多点感悟总是好的。”

　　王泽鹏在叹气中收回了自己的虹桥气门，很是无奈的看着苏漫雨，这对师徒……真让人不知该说什么好。

　　飓风还在收缩，羿立的身体渐渐开始承受着撕扯之力……

　　不能施展真气！羿立眉头紧锁，真气不可以在右臂之中出现，丝毫的真气都会成为这飓风威能变强的助力！

　　怪不得师叔阻止我呢！羿立唇角勾起明悟的轻笑，想来！师叔也做过类似的事情吧？只是他为求护住身体，定然施展护体大气功来守护拳臂，可那导入其中的真气，能做的……只是令风暴的威能加强数倍，甚至数十倍！

　　“这也行？”王泽鹏傻眼的看着羿立。

　　冲天数百米的暴风，如今被他收缩到了只有十米不到的程度？

　　真的要到极限了！羿立皱眉叹息，若能够将暴风彻底收入到臂骨之中，那这一拳便是真正到了完美的地步了。

　　这也算是自创武功了吧？属于我自己的武功！羿立仰头看天，双膝微曲，将右臂拉入腰间，旋即猛地抖肩送臂，武极归元，百兵谱几乎不分先后的涌入到飓风之中。

　　刀兵相交的刺耳碰撞声从风吼之中传出，刚刚被驯服的力量瞬间狂暴了！宛如脱缰的爆龙！

　　羿立沉胯曲膝化为不动不摇的座钟，右臂随着肩膀抖动，由腰传力，勉强控制着手臂将飓风轰向天空！

　　黑色的飓风，狂暴而又繁杂的武劫，锋锐无比的海量气兵，它们汇聚到一起，彼此碰撞，又在旋转中相互融合，在路过的天空留下一条肉眼可见的巨大真空通道。

　　空间，在这一刻仿佛都要被彻底的撕裂！

　　人们看着那条凶暴的黑色风龙冲向天际，又看到那巨大的真空通道开始涌入澎湃的空气，产生百雷齐鸣的震耳音爆。

　　一拳！

　　看的众人全都呆若木鸡，王泽鹏心中震撼渐去，流露出哭笑不得的神情，这小子……这小子……难道他是暴风武体不成？这可是我们鹏族的武技，居然被他推到了全新的高度！

　　苏漫雨经过目瞪口呆的邱昆身旁，轻轻拍了拍他的肩膀说道：“羿立，可是你的师弟呢。你继续偷懒，以后看你还有脸在他面前晃荡不？”

　　邱昆憋得老脸涨红，刚刚被羿立的一拳给震撼了，现在又被师尊给这样打趣，还让不让人活了。

　　“现在就有脸在羿立老大面前晃悠吗？”赖皮猪一旁很是得意给了邱昆一个白眼。

　　邱昆气的彻底无语了，被师尊打趣就算了，现在居然连一头猪妖都来调侃，不能忍啊！

　　“他是打通玄奇武关的小武帝，这能比吗？”邱昆给了赖皮猪屁股一脚抱怨道：“小心我把你做了烤全猪！”

　　羿立全身心沉浸在刚刚那一拳的体悟，所有的武技都放进去了，威能也是出道以来最强的一击，可依然不是自己想要的。

　　“那一拳打的不错。”苏漫雨拍着羿立的肩膀说道：“对自己要求你高是好事，但一拳若能将其他武道的影子去掉，你就是真的武帝了。”

　　王泽鹏走近羿立频频点头：“拳打千遍，武自上身。”

　　羿立自己也笑了，这些日子武道一路高歌猛进，真把自己当无敌天才了，初创属于自己全新的武学，怎么可能一次就能做到完美。

　　王泽鹏猛地抬起胳膊将羿立的脑袋夹在臂弯中，很是亲热的说道：“小子！你刚才差点把老子给吓死！来！跟我说说，你刚刚怎么做到的？我们鹏族历代尝试，也没有人能将刚刚那一式演化施展出来。”

　　“真气不入臂……”

　　羿立的话没说完，王泽鹏的面色已经惨白，真气不入臂……这小子的肉体难道是玄晶打造的不成？

　　“师叔……我不用八门……只用肉身气血之力就能干翻寻常八门一二期的武者。”羿立的声音不高，听到王泽鹏耳中，却让这位八桥神境的巨头很是想哭。

　　妖族，从来以体魄见长，只有人类的武体才能与之一战！可眼前这小子，什么武体都没有，肉身威能居然比妖族还强。

　　“有什么不明白的，还是可以问问你师叔的。”苏漫雨一旁打趣道：“好歹，这也是他们鹏族的族技。应该也还是有些感悟的……”

　　王泽鹏老脸滚烫，心中暗道，希望别给这小子问住了，不然就真的丢人丢大了，好歹也是八桥神境的巨头啊！

　　羿立第一时间把自己的一些疑惑抛了出来，苏漫雨唇带微笑的走向一旁，不再打扰两人关于鹏族的武学讨论。

　　十天时间眨眼即逝，羿立多次跟王泽鹏讨教，自创武学渐渐完善，虽还有各种武道的影子，威能却又有提升，身法之快令王泽鹏连连感叹，堪比自己八桥神境一期时的水准。

　　速神的八桥神境一期，并非是八桥神境一期的平均速度。

　　那几乎代表着八门一期最高的速度！

　　燕子山的山顶到底发生了怎样的事情？

　　那撕裂天空的飓风，是苏漫雨研究的新武学吗？怎么跟她往日的锐利武学格格不入？这飓风走的完全是霸道刚猛流。

　　可除了苏漫雨之外，燕子山顶还有人会有如此战力？

　　难道是小武帝羿立？这么年轻？而且在八门境就开始摸索自创武学了吗？

　　自从羿立回到燕子山的消息散开，玄奇武院大量武者的注意力都瞬间被拉了过来。

　　以新人姿态，力压同代五大公子！又凭借一人之力打的上烟州王家抬不起头来，受到的关注远超往日十倍百倍。

　　传闻，院主大人都曾经动了想要见一见小武帝的心思，最后因为他并非拥有武体，才打消了这个念头。

　　能够令院主都动见一见念头的人，近三十年来，整个玄奇武院都没有一人能够做到！

　　要知道，三十年来！武院也曾经招收到不止一个武体！

　　但这些武体的表现，也从未有人能够打动院主大人。

　　院主都能动过念头要见得人，又怎么能够不令武院其他人多加关注？

　　“年轻人，我们该去见峰主大人了。”

　　带羿立回来的老者，看到羿立那随意会出的飓风之拳，知道也是该将羿立带走的时间了。

　　邱昆听到老人的话，顿时有种解脱的感觉，这几日羿立的表现令他快疯了，身为师兄看到他这种表现，也不得不努力去修炼。

　　“师尊……”羿立冲走出房间的苏漫雨弯腰行礼。

　　“去吧。”苏漫雨挥了挥手说道：“到了地头，把其他武院的天才都给我打爆！遇到什么王族子弟，还有什么道场弟子，也给我通通收拾掉！”

　　其他武院？王族弟子？道场弟子？羿立不解的看着苏漫雨，师尊在说什么呢？自己不过是要前去接受峰主特训，参加武院即将展开的新人王争霸战，关其他武院跟王族弟子什么事情？

　　“别给为师丢人。”苏漫雨俏脸流露出鲜少的兴奋，甚至抬脚踹了羿立屁股：“打败他们时，记得说！你的师父是谁！”

　　“谨遵师命。”羿立抱拳跳到一旁，生怕苏漫雨再给自己屁股一脚。

　　“可以走了吗？”老人走近羿立说道：“虽然还有点时间，但早去见峰主总是好事。”

　　“还有时间？”羿立迈出的脚步骤然停住，他把注意力投向了速神王泽鹏：“师叔……我想在去见峰主之前，先了却一桩恩怨。”

　　恩怨？王泽鹏先是露出疑惑的神情，随即两眉猛地上跳的惊道：“你小子……不会是想要去挑战李赤冥吧？”

　　山顶众人在看到羿立点头回应的那一刻，齐齐惊得倒吞唾沫，这小子……刚打了上烟州第一家族不久，回玄奇武院没几天，又要……

　　八门境挑战八桥神境……


第626章 约战李赤冥

　　小武帝羿立跨境界约战鬼手拿天李赤冥！

　　消息如同一个炸裂苍穹的惊雷，在玄奇武院一个平常的早晨突然传出！

　　大量在沉睡的武者，都被这消息给惊得从被窝中跳出。

　　更多的武者在最初听到消息时，更是怀疑自己还在睡梦之中。

　　小武帝羿立挑战李赤冥？八门武者挑战八桥神境的巨头？这人不会是疯了吧？真以为镇压了一个州的第一家族，就能够拥有大战巨头武者的水准了吗？

　　很快，散发在武院中的无数传单，告诉了所有人，这消息并非是什么假的！小武帝羿立，在镇压了上烟州第一家族，回归武院之后也不打算消停啊！

　　众人都在好奇，小武帝羿立到底是怎么想的？他如今的表现，未来铁定会进入八桥神境的！到那时候再挑战鬼手拿天，不是更加有保障吗？

　　“需要这么着急的挑战吗？”

　　王泽鹏看着站在武院擂台上羿立的背影，这句很多人的疑问，自己当日也曾经提出。

　　直到得到羿立的答案的那一刻，王泽鹏才真正开始明白，为何这位后辈可以称为小武帝，为什么他的战力增长这样迅猛，为何他对武道的理解会比别人更容易。

　　“因为，只有这个时间挑战，我才没有取胜的把握。只有现在跟他战斗，我才能进入生死之战的境地。当日他那样对我，如今……这是他唯一能够回报我的事情。等我进入八桥神境，我还需要战他吗？而且……”

　　“师叔，我的时间本就不充裕。按部就班的修炼，不适合我。生死之战才是我的武道。要么战死，要么在死中求得突破，夺取生路。”

　　王泽鹏眼眶有些微湿，被尘封许久的武道至诚，如今因为一名少年，再次被激发了出来！

　　“来来来来来！小武帝羿立大战鬼手拿天唯一授权赌档！买的多赚的多！小武帝一赔二！鬼手拿天十赔一！”

　　突然出现的中气十足叫喊声，打断了王泽鹏的感慨。

　　擂台不远处，邱昆赤裸着上身，高站在赌桌之上大声招呼着前来观看约战的武者，将那激荡人心的约战气氛破坏的一干二净。

　　“这鬼手拿天的赔率也太低了吧？十赔一？赢了也赚不到多少玄奇币啊！”

　　“那你可以买小武帝羿立赢啊！”

　　“你当我傻吗？八门境修为再怎么强大也是有限！他若是无上武体，又是八门八期巅峰中的巅峰，我还考虑一下！他的对手那可是八桥神境啊！”

　　“李赤冥那傻货受伤了啊！现在也就是八门一期修为而已啊！买它不见得保险啊！不如买我师弟的好啊。”

　　“你当真当我傻吗？你对你师弟那么了解，你都如此不看好他，我们为什么上当？来一百玄奇币李赤冥取胜。”

　　王泽鹏很想冲上桌子将邱昆抓下来，免得他在那里丢人，可一想到邱昆最初找自己入股，说这次赌档开完，赚到的一成分给自己，就只能忍了。

　　“怎么还没见李赤冥那老匹夫来？”赖皮猪甩动着它那硕大的猪头四处寻找，站在它身旁的武者们，不得不频频躲避这大猪头，免得被那湿漉漉的鼻子拱到。

　　几名被赖皮猪甩到鼻涕的武者，更是握紧了拳头，如果不是看在这猪跟小武帝关系密切，早就把它做成猪头肉吃掉了！

　　“是啊，鬼手拿天怎么还没来？不会不敢来了吧？”

　　“怎么可能！你又不是没看小武帝的挑战书是怎么写的！他能忍吗？”

　　“你说的也是……那挑战书写的……”

　　几名围观的武者一起摇头笑了起来，纷纷表示若鬼手拿天连这个都能忍，真是没话说了。

　　‘鬼手拿天李赤冥！滚出来受死！我在玄奇生死擂台等你三天！小武帝羿立！’

　　李赤冥手拿散发到满院都是的挑战书，气的全身都在颤抖，额头青筋根根暴起，浓郁的肃杀之气充斥着整个房间。

　　江峰站在一旁大气不敢喘的偷看着李赤冥，自从山头被苏漫雨夺了的缘故，这位师尊的脾气便异常暴躁，不少弟子时常被他打骂。

　　前些日子……这位师尊带伤归来之后，更是性情大变，门下弟子稍微出点差错，便会被重罚。

　　近些日子更是有不少弟子莫名失踪，无论大家怎样详查还是查不出到底都去了哪里。

　　江峰这些日子一直暗暗观察，自从弟子开始失踪之后，鬼手拿天的脾气变得更加暴躁，但气色却一天比一天好了起来，那些天在他身上好像难以治愈的伤，正在高速的恢复着。

　　有一次，江峰曾经看到过鬼手拿天唇角有过一丝血渍，那并不像是吐血造成的，更像是饮血后的残留痕迹。

　　房间其他弟子，这时间都将注意力放在了江峰的身上，这种眼神令他心中多了一点安慰！自己如今好歹也是这群人的中心！大家没辙的时候，只能依靠我了！

　　“师尊，何必为这种小畜生动怒？”江峰壮着胆子小声说道：“您是八桥神境的巨头，未来的一山之主！他算什么东西？一个小小的八门境武者罢了……”

　　江峰的话没说完，猛地感觉到李赤冥那森寒如冰的眼神，那还在舌尖跳动的字符，好像被彻底冰封了一般，什么声音都无法再发出。

　　李赤冥冷冷的盯着江峰，很想伸手把这个弟子给活活掐死！如果不是他！自己也不会把羿立放弃！如果不是他！自己也不会把羿立卖给别人逼他反出门下！

　　众人看到李赤冥的眼神更加不敢说话，齐齐把头低下看着地面。

　　李赤冥想不明白，江峰不是武体吗？自己的选择应该没有错！可……为什么！一个被自己抛弃的弟子，今天能成长到这种地步！在外面闯下如此大的名头，将上烟州第一家族给镇压！

　　而且……还敢嚣张的发出这样的挑战书！

　　耻辱！耻辱啊！

　　李赤冥控制不住因为愤怒而颤抖的手，这次的约战不论自己去不去，都是人生永远抹不掉的耻辱！

　　八门境武者挑战八桥神境武者！李赤冥从来没有听说过，还有这样的事情发生！

　　任何一名八桥神境的武者，处在这样的情况下，都会在很长的时间之中成为笑柄。

　　被自己反出门下的弟子挑战！而且！还是一名八门奇境的修为而已……

　　去？不去？

　　李赤冥犹豫不定，速神王泽鹏的战力之强令人难以想象，这些日子虽然借助门下弟子精血，修炼邪门的《夺命凶神大气功》，伤势虽然恢复的快了很多，却并没有完全恢复，若是出手时被人发现我修炼了禁忌的大气功，恐怕武院的惩罚会很是严厉。

　　不去？李赤冥咽不下这口气，被反出门下的弟子这般挑衅，若不出战！日后还怎么在武院，甚至整个洪武皇朝抬起头来？

　　又是一张传单飘入院墙，那刺眼的挑战句子，再次映入到李赤冥的眼帘之中。

　　同一时间，院外几名武者相互吆喝，说是要结伴前往玄奇生死擂台处的喊话，更是刺激着李赤冥。

　　“小畜生！敢这样辱我！找死！”

　　李赤冥突然一声咆哮，震得房屋连连摇晃，他纵身跃上近些日子刚刚弄来的新战车，只把江峰带上战车，便直冲武坛山！

　　众弟子看到李赤冥的立刻纷纷松了口气，随即大家开始快速收拾着行礼。

　　近些日子的弟子失踪，虽然大家找不到他们，却也隐隐有些感觉，只是李赤冥始终在这里，大家也怕离开时被他逮到。

　　如今？还不跑？难道真的等死吗？

　　李赤冥暂时栖身的院子，刚刚还聚集着不少的武者，这时间全部做鸟兽散。

　　哪怕从新入门考核，也绝对不能够在这里冒险了！

　　一声异兽在高空的长嘶，吸引了众多武坛山前来观看决斗的武者。

　　黄金战车，巨大的异兽，令李赤冥看起来宛如一尊下凡的天神！

　　“你这个背叛师门的小畜生！”李赤冥跃出战车从天而降，满面戾气的盯着羿立发出将人耳膜都要震穿的咆哮：“老夫大度饶过你！没想到竟然敢做出这样侮辱老夫的事情！老夫早就该斩了你！”

　　羿立很是平静的凝视着李赤冥，在面对这人之前，他曾经多次思考过，见到这个曾经出卖过自己，甚至两次想要杀掉自己的人，会是怎样的心情。

　　恨意！愤怒！这曾经是羿立认为最有可能产生的情绪。

　　可……当真正面对这人时，羿立发现自己并没有半点的愤怒。

　　“你让我失望了。”羿立在叹气中摇头：“我曾经期待，你出现之后不做什么言语，而是直接同我开战。那样，我还能佩服你一点。如今，至少你的气势，让我很失望。我感觉，你就像是一条没有家的可怜流浪狗，在夹着尾巴对我狂吠。早知如此……真不该跟你挑战。”

　　狂吠？流浪狗？失望？

　　李赤冥感觉自己的脸，被打的啪啪作响！自己带着强大气势而来，却被他用如此平静的话给完全化解。

　　还好这次我来了！不然再让这小畜生成长下去就真的麻烦了！李赤冥暗叹这羿立比想象的成长还要快！那看似平静的回应，却带着一种高高在上的俯视！

　　争势！有时，并非要大声咆哮，这样安静的状态，同样可以将势建立起来！

　　“失望？”李赤冥将下巴微微扬起：“当你亲身体验过八桥神境巨头的战力之后，你便不会再有失望了。因为……你已经死了！”

　　虹桥！这一刻在李赤冥的脚下爆发，将他高高托起，宛如俯视苍生的神明。

　　“八桥神境的巨头？我又不是没有杀过。姓吴的跟你一起在武院外伏杀我，还不是让我把他给杀了。”

　　羿立平静的回击在擂台下掀起一阵喧闹。

　　吴英达！玄奇武院的八桥神境巨头！死了？死在了羿立的手中？而且死了有一段时间了？

　　围观众人的视线，一下子全部落在了李赤冥的身上，想从他的脸上找出答案。

　　“老吴那是因为被王泽鹏重创在先，哪里还有巨头应有的战力！不过是让你捡了个便宜。”李赤冥眼角抽搐挤压到了一起，透出着狰狞的气息：“不然……”

　　“没有不然！他死了！我还活着。”羿立摊开双手淡淡的笑着：“这就是结果。”

　　围观的人群再也不能淡定，犹如菜市场一样的喧闹嘈杂声响成一片，李赤冥的话已经表明了一切！八桥神境巨头吴英达，战死在了羿立的手中！

　　“天啊！这羿立难道真的是武帝转世不成？”

　　“那可是八桥神境的巨头……”

　　“本以为凭借一己之力镇压上烟州王家，已经是他做出最出色的事情！没想到，在击溃王家之前，还做过如此的事情！”

　　“若是上烟州王家早点知道这个消息，恐怕他们的老祖就不会战死了吧？”

　　“是啊！若是早点知道这个事情，估计羿立登门的那一刻，他们就给他跪了啊！”

　　李赤冥听着擂台下众人的对话，很想大声的再次强调，羿立击败的并非是八桥神境状态的吴英达，仅仅只是一个被王泽鹏重创到八门奇境修为的武者罢了。

　　可……这时间……已经没有人去注意吴英达先被王泽鹏重创的事情！人们更关心的只是结果！

　　结果……便是武院新晋武者羿立，击杀八桥神境巨头吴英达！

　　一瞬间！人们再次看向擂台时的眼神，都变了！看向羿立的眼神也开始产生着变化。

　　期待！李赤冥可以清晰的感觉到，这群观战的武者，眼睛里充满了期待，充满了羿立打赢这次擂台的期待。

　　吴英达既然可以战败，李赤冥为什么就不能被羿立击败？

　　这样的眼神越发多了起来，李赤冥心头的怒火随着这种眼神的增加也在倍长！

　　侮辱！这是对一名凌驾在众生之上的巨头武者的侮辱！

　　“既然……你在这么多人眼中已经是传奇，那么……就让我来终止这段传奇好了。”李赤冥突然冷静了下来，他张开双手凌驾高空，如俯视着苍生的神一般说道：“看来，太多人忘记了巨头的可怕。就用你，来让所有人在忆起巨头是怎样的存在吧。蝼蚁，也敢挑衅神龙。”

　　“你，也配神龙？”羿立轻轻摇头：“从你决定对我动手的那一刻起。你，已经丧失了神境巨头之心，不过是一条可怜虫而已……”

　　李赤冥发现自己越发的讨厌羿立，如今即便把他捏死了，人们也会记成羿立不屈奋战到死，而自己则会成为他的背景。

　　不能饶恕！李赤冥不再多言背后八门全开，一条虹桥将两座气门连接，他抬手撑开五指，真气凝聚出一张大手猛烈拍下，整个擂台都被气掌完全笼罩，不给对手半点逃离的空间。

　　想躲避？只有跳出擂台！想要跳出擂台？首先你的速度要跟得上八桥神境的速度！

　　“开！”

　　羿立站立擂台之上，背后四座恐怖的气门冲天而起，奇武气纹似江会海灌入后背，简单的一个举拳冲击将拿天气手轰的炸碎。

　　四座气门在气门炸碎的一刻，完整的呈现在了众人眼前，好似刚刚那气掌并非被拳头打碎，而是被拔地而起的气门给撞碎。

　　轰碎了！

　　八门武者的拳头，轰碎了八桥神境武者的气掌！

　　围观的武者，在这一刻纷纷瞪大了眼睛，不停吞咽着口水，想要淹没心中的惊讶。

　　气掌！同境界武者很难奏效。

　　但！跨越境界的气掌，强者一方从来都是碾压！

　　八门四期！仅仅只是八门四期的武者……并非什么八门境大圆满的巅峰武者，居然挡下了八桥神境武者的凌空气掌？

　　不只是挡下！而是一拳轰碎！

　　众人不得不重新打量羿立，这次前来仅仅只是想要看一下李赤冥出丑，被八门武者挑衅，这就是最大的耻辱。

　　如今，这个耻辱扩大了！他的气掌，那定然可以将八门境武者碾压的气掌，被人一拳打碎了！

　　“下来。”羿立冲天空李赤冥勾了下手指，神态很是平静，没有因为轰碎气掌而露出什么狂傲的霸气：“你的气掌伤不到我。”

　　李赤冥眼角跟唇角频频抽搐，狂妄！早知道就该在他入门的那一刻，把这狂妄的小子杀掉！

　　“你，没资格。”

　　李赤冥手指轻摇，脚下虹桥如九天银河倾泻而下，闪电般斩向羿立的面颊！

　　虹桥如龙似刀很是宽大锋锐，凌空落下，同空气摩擦发出嗤嗤撕碎布匹的声响。

　　神桥如刀，天似布！这才是八桥神境真正的战力！

　　羿立双眼眯成一条线，右脚后撤半步，左脚脚掌虚点接地，坐蹲式稳住身形，烙印有奇武气纹左臂由下而上的拉抬而起，打出一击很是寻常的撩天式的普通拳法。

　　简单，直接，没有任何炫技，更没有虹桥凶暴威势的一拳，轰在了斩落下来的虹桥桥头之上。

　　震耳的野蛮声爆四散炸开，气流混合着音爆化为肉眼可见的存在，逼得众人纷纷抬手遮目。

　　李赤冥悬浮高空面色铁青，虹桥……被一拳扛住了！

　　那样简单的一拳，怎么能够接下我的虹桥一击？李赤冥眼中多了些许不解，他怎么能够做到？

　　李赤冥眼中的不解越发增加，若是上烟州王家的众人在，第一时间便能发出惊叫，那看似无比简单的一拳，正是羿立当日随手一击轰开气门的拳法！

　　气门！任何一座气门，都要武者经历很久的轰击才能打开。

　　可，羿立只用了一拳，便将气门给轰开了。那看似简单的一拳，却包含着只有他自己才领悟的武道！

　　这就是八桥神境的虹桥吗？羿立整条手臂好似万刀斩击，痛的齿缝冷气连喷，大境界之间的差距果然难以跨越啊！不能等！要主动！

　　“你不下来？那我上去！”

　　羿立沉腰下胯，后背脊椎如龙拱起，炸出骨裂的鸣音。

　　神弓鬼斧大气功！身弓劲！

　　虹桥之力借入体内，羿立脊椎暴起的真要破开皮肉，轰出的拳头突然一收，双脚震地纵身窜到虹桥之上！左脚再次发力，人化利箭，贴着虹桥急速推进，杀到李赤冥面前。

　　羿立真身如电似雷，掀起的铺面劲风率先拍在李赤冥的护体真气之上咚咚作响，好似战鼓擂音。

　　快！羿立的速度令李赤冥无比意外！

　　眨眼都不到的时间，人已经来到面前，那手臂如斩山巨斧当头落下。

　　刹那！李赤冥背后汗毛炸立，一股凉气在脊椎中猛烈上冲，那是同级武者才能给的压力！

　　这一刻，出现在了一名八桥神境的武者身上！

　　李赤冥抬臂化梁横架鬼斧崩山击，两股蛮横的力量再掀音爆，两人衣袖在毁灭的力量冲击中纷纷炸碎，凶暴的力量将羿立掀飞出去。

　　“小畜生好强的战力！”李赤冥臂骨剧痛，心中惊讶护身真气竟然被轻易破开，便是护体大气功加持，依然能够感到疼痛！

　　羿立身体倒飞，伸手从神武腰带中拽出一个房子大小的铁块放在身后，凌空反脚蹬踏巨大铁块之上，将铁块踹的炸开，借反震之力凌空再扑李赤冥！

　　小畜生！李赤冥手臂剧痛未除，顿觉杀意再临，匆忙举目看到羿立人在空中一个旋转，右脚借助旋转之力化为战斧再次落下！

　　躲？李赤冥牙齿咬的都要碎裂，换个八桥神境武者做对手，躲避是最好的选择！如今！面对八门奇境躲避？之后便是胜了，还有什么脸面呆在玄奇？

　　电光石火！李赤冥双臂交叉举过头顶，硬抗混合了流星落的鬼斧崩山击！

　　砰！真气跟肌肉发出碰撞的博大声再爆！

　　人们看到了李赤冥双臂举过头顶，武士服炸碎，露出了藏在武士服下的武宝战甲，跟倒飞落向擂台的羿立。

　　这是……

　　围观中人表情呆滞，战斗居然打到了这个地步！八桥神境的巨头，居然被八门武者给压着打！甚至打爆衣服，露出武宝战甲！

　　刚刚发生了什么？更多的武者眼中充满疑惑，刚刚的交手太快了！快到大部分人都没看到。

　　“还不下来？”羿立雄踞擂台之上，抬手勾指。

　　这一刻！羿立不再是淡定如初，交手激发出了沉睡在他体内的战意，强势的好似他才是八桥神境巨头，在教训一名八门武者般。

　　耻辱！李赤冥耸立高空之上全身都在颤抖，胸口剧烈起伏，今日一战决不能让他活着离开擂台！

　　羿立，不能输！只能死！李赤冥面如寒铁，脚下虹桥缓缓收拢，令他慢慢降在了擂台之上。

　　必须杀掉羿立！李赤冥周身杀气弥漫，八门四期就到这种地步，未来成长到更强，那还了得？

　　这一刻！所有人都能感觉到，李赤冥身上八桥神境的傲气已经消退，取而代之的则是将羿立视为平等对手的态度。

　　“羿立，你今天能令我如此认真，便是战死，也会名留武道史！而我，则将耻辱的成为你的陪衬。唯有你的死，才能平息我的怒火。”

　　李赤冥下巴挺扬，两臂稍稍向外撑开，左腿猛提，又向下一踏，整个人凌空飞起掠近羿立。

　　李赤冥闪电扑出，双手猛扣成虎爪，手臂内缠提拉过顶，反手一爪扣向羿立脑门，左爪按藏腰间伺机而动！

　　拿天式，乾坤倒转！

　　李赤冥全力发动，一声穿石裂金的长啸再添三分威势！

　　八桥神境的巨头，这一刻真正认真起来，将羿立作为同境对手！

　　“来！”羿立拉步弓箭，脊椎再次隆起，手臂同时高举，鬼斧崩山击沿着自己身体一侧甩斩出去，劈在李赤冥的拿天虎爪上。

　　拿天虎爪对鬼斧神弓！

　　李赤冥的拿天鬼手并未用尽，在鬼斧崩山击斩来的同时，化爪成拳，五指紧握关节啪啪炸响。

　　握拳炸劲！李赤冥的拳头同羿立的斧掌碰撞在一起。

　　真气冲击，肉骨拍打炸响密集紧凑响个不停。

　　武坛山的特质擂台为之一颤！

　　拿天虎爪仅仅只是虚招，真正的杀招隐藏在握掌成拳的刹那，爆发之能甚至可以夺势！李赤冥的武道在这一刻真正绽放，战跟势完美融合。

　　双方对轰一击，羿立身体摇晃倒飞连退，手臂酸麻之达肩头，真气灌注双腿将力跟气都沉了下去，一口气两腿十步！每一步都要比之前退的一步更加沉重！

　　咔嚓……

　　武坛山那能承受八门巅峰一击的擂台石板……被羿立硬生生踏的裂开！

　　好冷！羿立连催真气驱赶手臂的寒气！鬼手拿天的鬼手，阴气极寒！拿天碎骨可怕，鬼手的阴寒更是久战杀招！阴气入体会越发增多，让对手持久战中真气无法提及。

　　李赤冥身体微摇，单脚猛烈踏地，将脚下石板震碎一块，借着反震之力再次回到羿立身前。

　　双方硬撼一击，战力之间的差异立显！李赤冥心中暗惊羿立的成长，虽没有自己强大，却已经很是接近自己！八门境武者，或许无人能敌了！怪不得，他会前来挑战！

　　只是……八门就是八门！在八桥神境面前，还是弱了！

　　“小畜生！死来！”

　　李赤冥身后虹芒入体，炫目的匹练缠绕手臂，一式虎爪扣锁羿立咽喉！

　　神桥入体！

　　李赤冥将战力催动到了极致，神龙即便面对一只老鼠，也要用尽全力！不给他任何逃离擂台，谋求日后翻身的机会！

　　爪还未到，爪风已经切割开了羿立的护体真气，面颊好似被真正铁饼拍中面颊！

　　来了！

　　羿立心头紧提，体内战血沸腾，双脚震地继续后撤绕向一边！

　　李赤冥志在必得的一爪陡然失去了目标，爆发出的真气直扑擂台之外，数名观看战斗的武者，被爪风瞬间撕成了碎片，连惨叫的机会都没有。

　　众人看到这一幕，心中对羿立的评价再次提高！小武帝面对的攻击居然是这样强大！那几名死者之中，可是有八门全开的武者！

　　仅仅只是爪风，便被撕成碎片！而羿立，居然跟他打到了肉体对轰的局面！便是身处下风，也足以载入武道史册了。

　　羿立一式融合鹏族身法的暴风步法转向李赤冥的身体一侧，两条藏在肋下的手掌随着身体摆动的抽甩而出！

　　嗤！

　　手掌由肩膀跟腰部同时凝力而出，反转突刺，如两支出鞘利剑骤然乍现，扎向李赤冥的肩颈。

　　冷剑肋中睡，武帝也要防！

　　双肋似鞘，羿立将剑臂收入其中，借暴风步法甩肩转腰，同真气融为一体完美发劲，迅疾锐利，又狠又冷，正是枪剑战决中的冷剑式真正精髓！

　　远处观战的王泽鹏眼睛闪亮，这斧剑的转换，从刚猛到迅疾，堪称完美！寻常的剑式到了他的手中，同样打出了极高的意境！

　　腐朽到神奇！

　　李赤冥心中暗惊，羿立对武道的感悟跟掌控还在他的修为之上！怪不得！怪不得可以凭借一人之力，便能够镇压上烟州第一家族的王家！

　　必须，在这里将他斩杀！不然，日后定会成为大患！

　　刹那！李赤冥踏地转腰甩肩，拿天鬼手横移划斩，指关节发出刺耳的撕裂声，好似硬物跟玻璃产生的摩擦。

　　腰肩的急转甩动，带着拿天鬼手迎上羿立的剑掌，好似摘星拿月。

　　羿立的剑掌连闪突刺，双肩急速摇晃，步法带腰连踏花圈，围绕李赤冥高速转动。

　　速神的身法？李赤冥顾不上惊讶羿立如何修炼成功鹏族身法，右腿做轴身体原地高速转动，两爪翻飞抓撕剑掌对碰不止，短短数息不到，已经对撞百击。

　　连串暴击声响起，擂台上那比钢铁还要坚硬的石板都被震碎的飞溅而起，到处乱射。

　　羿立跟李赤冥这曾经的师父跟弟子交手只是刹那，爆发出的凶猛对杀，不止对擂台造成了极大的破坏，也令围观的武者们吞咽口水不止。

　　生死一战！李赤冥是要击杀羿立洗刷被其挑战的耻辱，羿立则是挑战李赤冥激发自己的潜力，在武道上进行新一轮的蜕变。

　　双方的原动力虽然不同，但目标却非常一致！打死对方！

　　只是，李赤冥没有想到羿立的战力远在自己推测之上，武道转换浑然天成好似一体并非两套武技，身法迅疾如雷，便是自己八桥神境修为都无法压制他的速度，自己居然占不到一点便宜。

　　直到这一刻，人们才发现……小武帝的强大！依然远在众人之上！

　　人们无法理解，为何一名八门四期的武者，可以同一名八桥神境的武者战的难分难解！

　　人们无法理解的看着羿立高速移动留下的道道残影，无法理解他怎么能够修炼到这一步。

　　无数的人都在好奇，唯有赖皮猪的双眼滚动着热泪，羿立老大所有的付出，在这一战中都得到了回报！

　　天庭的重压，没有人知道那是怎样的残酷。

　　无数次冲击丹炉的热流，一次次烧烫到距离死亡仅仅只是半步的距离。

　　每一次！都是在拿生命作为赌本，进行着修炼！

　　哪怕没有含着金钥匙出生！哪怕并非大型豪门的子弟！哪怕曾经自暴自弃的颓废过！

　　只要自己不放弃自己，去努力……就够了！

　　这风？李赤冥连出数爪接下剑掌，敏锐感觉到四周的气流开始发生变化，一股势成的旋风正笼罩着自己，而且这风力正在快速增强。

　　前些日子，燕子山顶的事情，早已经在玄奇武院传扬开来，那古怪的飓风之威更是被频频猜测为苏漫雨的新武技开发。

　　如今！李赤冥猛然醒悟，羿立为何会前来挑战！这小子拥有了不逊色八桥神境武者的速度，苦练飓风拳至今，这才是他真正的底牌！

　　不能任由他提升风力！我的伤还没有好！持久之战，我的伤必定会被牵动！李赤冥一道虹桥绕体，被贯通的两道气门气纹，这一刻纷纷烙印在了虹桥之上！

　　八桥神境最强底牌！桥体烙纹！纹体合一！

　　奇武气纹同武者身体融合成为一体，威力有多强？很多武者都无法真正明白！

　　可……羿立明白！

　　他的左臂骨之中尽是这样的奇武气纹，也唯有左臂才能将自己辛苦修炼的这一击真正发挥出最强威能！

　　噗！桥体烙纹产生的庞大战力，令李赤冥张嘴喷血，体内那被王泽鹏早先打出的伤势再次复苏。

　　桥体烙纹？羿立眉头猛提，不能给他将气门符文烙印满桥体的机会！

　　抢时间！羿立双掌连变不止，刀枪盾鞭斧锤剑连变不止，顾不上清洗入体的鬼手阴气，完全如猛虎下山猎袭，连翻攻击不做丝毫停歇，一口气要将敌人击杀。

　　“不想让我满体气纹？打你我需要满体吗！”

　　李赤冥仰天咆哮震动四方，拿天鬼手式再次化拳，同羿立的斧掌对拼在了一起。

　　噗！羿立手臂连颤抖，唇角溢出血渍。

　　受伤了！众人惊讶的发现，自从开战以来不落下风的羿立，真的受伤了！

　　砰砰砰……

　　李赤冥周身奇武气纹烙印越发增多，拿天鬼手在爪拳间不停变化，同羿立的拳掌不停碰撞，令飞溅的石块之中掺杂了越来越多的血渍。

　　那是羿立受伤喷出的鲜血，手臂汗毛渗出的血渍，也是李赤冥连连催动最强力量，牵动伤势流出的红液。

　　“小畜生！你已经处于劣势了！看你怎么翻盘！”

　　李赤冥双拳大开大合，数次将羿立击的倒飞，若不是有暴风身法支撑，令李赤冥很难进行最准确的追击，早已经完成了击杀。

　　劣势？羿立舌头舔着唇上的血渍，这种事情在入武道以来，早已经不是第一次遇到了。

　　一拳！李赤冥切实的轰中了羿立的肩膀，浩瀚的力量将羿立震飞出去，金色的光芒在同一时间由羿立的肩头亮起。

　　界王战甲！

　　来自王家的界王战甲！混合着羿立的护体大气功，强行接下八桥神境一拳，而不令肩膀碎裂。

　　痛！羿立额头瞬间冒出上百颗豆大的冷汗汗珠！

　　“小畜生，不是宝甲救你一命，你早就死了！”

　　李赤冥一拳占据更多上风再次追击，上百个拿天鬼爪分别封向羿立的各个躲避方位。

　　“老东西！就像你不是依靠武宝宝甲才活到现在一般！”

　　羿立暴风身法催动到了极致，脚趾同脚腕连转，钻过李赤冥的爪影冷笑的看着对手后颈处。

　　李赤冥老脸涨红，刚刚若非宝甲护体，羿立的斧斩早就斩断了自己的颈部……两次！

　　外围的武者，这一刻早已经看不清二人的拼杀，黑色飓风将两人笼罩其中，把众人全部隔开，只有少数武者飞上高空，看着战圈之中两人血肉横飞的对拼，羿立一脚踹在李赤冥的胸口，同一时间自己胸堂也挨了一记拿天鬼拳！

　　两人齐齐吐血的倒腿数步，李赤冥剧烈的呼吸着，苍白的面颊泛起淡淡潮红，绽放着杀意的双眼中多了几分惊讶，随着战斗的推进，羿立的战力居然真的在不停增强！

　　吸！李赤冥猛吸一口气，胸膛鼓起膨胀，大量奇武气纹附体之后，随着时间的流转，一点点都聚集到了他的拳臂之中，他把手拉在身后，两腿猛地蹬踏地面，化身为箭掠到羿立身前。

　　羿立还在剧烈喘息，消化双臂跟体内那入侵的阴气，李赤冥人已经掠到自己面前，拿天鬼手直锁没有战甲守护的头颅。

　　好快！羿立只感觉眼前一花，对手已经来到了眼前！速度竟然不在自己暴风步法之下。

　　电光石火，羿立不及想，身体自然反应，双臂胸前交叉一式十字盾，架住李赤冥凶暴的一拳，随即扭腰转腕全身发力，旋转绞扭，要将轰来的拳臂生生绞断！

　　刀盾铁卷！战盾绞枪！

　　羿立由守转攻，发劲绞扭！

　　李赤冥张口咆哮，胳膊不做反挣，身体随着胳膊的绞转猛地转动，踏实的右脚顺势沿着脊椎中线倒转朝天，好似一口突然喷发的火山。

　　刹那！他撑地左脚急转，腰肩同甩，高举的右腿斩落之力抖增！

　　蝎子抖毒，竖尾轮斩！形拳蝎王式！

　　这一刻，李赤冥展现出了武道巨头真正的实力，同样可以将腐朽变为神奇！抛弃独有武道，将地摊武学打出绝学的威能！

　　羿立反绞，李赤冥凶暴发力，同时作用！羿立感觉继续绞杀很是困难，这一式腿斩的冲撞，犹如撑天巨柱倒塌。

　　双膝承力导致下盘不稳，羿立借势向后倒飞，筋骨松散以柔卸力！

　　机会！李赤冥蝎尾踏地，兜藏在腰胯前的左臂顺着肚脐跟鼻梁的中线爆力猛提，好似巨象扬鼻！

　　刹那！他脚掌撑地，左臂手肘向前一震，好似前臂从肘关节脱弹而出，虹桥贯臂，拳骨关节间炸出蚕豆碎裂的炸响，好似掌心惊人的雷霆，整个人好似雷神降世。

　　这一拳配合虹桥，李赤冥的手臂真的伸长数寸！一下子追到了羿立的胸口，五根手指向外弹张，好似五把短刃乍现，直刺羿立心口！

　　惊雷指！

　　玄奇武院基础武学之一！

　　全力开战的李赤冥只用最适合，不再只是纠结自己的拿天鬼手式，爆发出无与伦比的战力！

　　李赤冥这一式先腿，后拳，连肘发劲袭杀，最后动用惊雷指做最后杀招，一连三击急促而又刚烈，几近未伤的巅峰之威！便是界王战甲护体，也一样被戳几个窟窿出来！

　　羿立的护体大气功，都面临崩解，强大到可战八门境的身体，已经开始感觉到了疼痛。

　　刹那！李赤冥气势暴涨，脚下虹桥乍现，身法跟虹桥合一直追而近，五指如刀长驱直入，几近接触到心口的皮肤，战盾护体大气功被硬生生撕开了一条口子。

　　硬接？羿立眉头紧锁虹桥入体的战力，便是八桥神境都不敢轻易接下，任何八门境都武者都无法真正接下，便是自己也难以做到！

　　神鹏扬翼！

　　羿立身后绽放出澎湃真气，化为一对气翼，同四周旋转的暴风风壁碰触到了一起，那强劲的风力将气翼猛地卷拉入其中，身体也随着这个卷拉以更快速向后倒退！

　　王泽鹏看到紧张的忘记了呼吸，李赤冥气势如虹，生死恐怕很可能就在下一个瞬间或者下下一个瞬间就能分出了。

　　羿立倒飞近风壁，回身一脚踏在风壁之上，借着反震之力跃向高空，很快又是一脚踏在风壁的另外一个节点之上，人如丛林猿猴在树间飞跃。

　　李赤冥看到羿立在风壁之上蹬踏，心中暗惊！这稍微触碰风壁，便会被风力卷入其中，便是我也恐怕需要对抗才能挣脱出来，他居然可以借力加速？

　　想从风口逃走？让我同风激战消耗战力？李赤冥扎马原地，脚下虹桥再现，直扑高空羿立！

　　“给我下来！”

　　李赤冥五指撑张，拿天鬼手将旋风中心的空间完全封堵，一把抓向高高跃起的羿立，连翻激战！他坚信对手已经消耗了所有力量！不然……不可能在这时离开！摆明是想脱出擂台认输，回去感悟这次生死之战的点滴，以求突破！


第627章 杀！

　　羿立顿觉拿天鬼手完全锁定，他借力高高跃出旋风之中，引得众多观战武者仰头眺望。

　　众目汇聚之下，羿立双臂平展开来发劲一抖，好似神鹏展翅抖羽，周身骨骼齐鸣连炸，好似几百个炸雷密集的炸响不停。

　　胯骨！腰椎！脊椎！颈椎！肩肘腕掌指！在炸响连连之下，自身再掀起一股新的小旋风！

　　充满战意的威势，令仰头观看众人齐齐发出一声惊叹，这是人？还是鹏妖？

　　王泽鹏远处捂着老脸，鹏族武功被人族用的比自己还要精彩，这事情传出去真是丢面子啊！这招大鹏摇身式，以后还是少用的好！以免被人拿来比较……

　　羿立逃至高空之时气势达到了最弱一刻，双臂伸展一式大鹏摇身将气势再次回拉到了高位，李赤冥面色也为之一沉。

　　这小畜生！竟然还能回击？

　　一式大鹏摇身完成，羿立在众人惊叹之中从腰带中丢出一块千斤大铁，反身一脚踹在铁块之上，将铁块蹬的炸碎，人借着爆炸之力俯冲向李赤冥，右手在空中一摇，臂上的拳风同转动的旋风连在一起，将冲天飓风连根拔起！

　　厉害！王泽鹏倒吸冷气，大鹏摇身式令筋骨真气雷动齐鸣，这独有的暴风拳在众人眼中那就是变天了！好似一条风龙被羿立提在了手中！

　　李赤冥感觉四周天地好似都在大变，拿天鬼手气掌触碰到飓风被卷入其中撕成了碎片，刺激的他头皮一阵发麻！

　　在他感觉，羿立轰出了不属于八门武者能够发挥的威力，不仅仅只是这暴风在手的狂乱暴力，更重要的则是他将势真正融入到了这一拳里面。

　　高高跃起，大鹏摇身式的筋骨真气雷暴齐鸣，引得众人关注！最后一下将飓风归为己有操纵，把众人的惊叹都给拉入其中，让人感觉对手不只是羿立，而是在场的所有人，而是整座武坛山！

　　所有的气息，都被羿立飓风抽入其中，精气神完美的融合到了一起！

　　羿立这一击的气势，令任何人感觉到的，都是他操纵着天！天在他的手中！这是……天拳！

　　融合了刚猛，天地的一击！羿立出道以来最为巅峰的一击！

　　“不能躲！”李赤冥昂然挺胸，双目如铜铃一般。

　　羿立这一式不仅刚劲猛烈，更是霸道的将所有人气息聚拢，达到了心技体完美合一的程度，令李赤冥真感觉到了这一拳蕴藏着一丝天的意志，让人产生想要退避，不敢硬撼的威势！便是八桥神境的巨头，也几乎没人可以将心技体，精气神如此完美的融合，更难以夺取天的意志。

　　一拳轰出，羿立顿觉天地都在自己的拳脚之中，当日被李赤冥压制的晦气更是一扫而空，凭空产生一股无敌的豪迈之意，气势再次无限拔高！

　　退？八桥神境巨头的武道根基，令他瞬间明白，这时间若是后退，羿立臂上的飓风只会随着时间的推移，变得更加强大，接下来将要面对的会是排山倒海一样的攻势。

　　这次躲避！先机全无！结局只有战败！

　　李赤冥脚下虹桥猛冲大地，借力提脚抬步高高跃起，人如雷电，在快到羿立面前猛然翻转身体，双腿一上一下化为神剪，斩向羿立肩膀！

　　鬼脚裂天！李赤冥在败于王泽鹏之后，苦思冥想创出的绝技！双腿如刀长过手臂，剪斩对方身体，若是不能完成，还有后手！神象绞齿！两腿化为大象的牙齿，进行绞扯！

　　大象面对敌人时，若是用象牙锁住对方，一个扭头转齿，便是虎豹也会被生生拗断身体！

　　羿立见到李赤冥悍然反击，好似一头飞奔的巨象，劲风好似要穿过旋风拍在面上。

　　轰隆！

　　李赤冥的双脚同羿立天拳正面接触，炸出炸雷声响，空气肉眼可见的震荡出涟漪，围观的众人都能感觉到劲风刮脸生痛。

　　李赤冥长裤碎裂化为布片，露出的两条强壮腿脚向两旁分开，被天拳硬生生撕开。

　　刹那！李赤冥两腿再次扭曲旋转，好似长蛇缠向羿立那直冲而落的拳臂之上，脚尖更点向羿立咽喉！

　　柔术！从来在众人面前走刚猛武道的李赤冥，双腿如无骨一般，柔术的修炼水准远超常人想象！

　　双腿剪截，先刚后柔，虚刀实缠！而他的脚尖，却又是柔中带刚，似剑如枪直取咽喉！

　　李赤冥反守为攻！

　　羿立拳臂同腿脚接触，顿觉身体同真气仿佛都被雷霆轰击，真气沸腾，血液狂奔，火……好像要从咽喉中喷出。

　　左臂！卷裹着飓风的左臂，更像是被雷霆连轰，麻木的几乎要失去知觉。

　　李赤冥胸口同样气血翻腾的想要吐血，便是缠绕在腿上的虹桥，都有种要被震得脱离出身体的感觉，心惊羿立的武道根基浑厚程度远超想象！

　　电光石火！李赤冥右腿疾点咽喉，却被羿立右臂一式神鹏拿龙，扣住了脚腕，钢硬的指头深陷腕骨。

　　这一式鬼脚裂天震伤羿立，同时也被羿立反击扣住腕足！

　　鹏族两大绝学便是身法同爪攻，王泽鹏倾囊相授，羿立的爪功第一次爆发出凌厉的威能！

　　这一抓！李赤冥想起了当日被王泽鹏追击时的情况，最为自豪的拿天鬼手被鹏族的神鹏拿龙给破去了，心生恨意，不点反缠，要将这条带有旋风的左臂生生缠断！

　　一声鹏啸从羿立胸腔炸出，鲜血随音炸出。

　　内脏受伤！羿立肉体之强受伤罕见，刺痛的伤势激发着体内前内，他强行将长啸完成，握拳左手五指喷张，随即向内一扣！

　　右腿！也是右腿！

　　羿立左手跟右手同时抓住李赤冥右腿，借助飓风之力，两手朝反方向用力！

　　李赤冥面对这突然变化，心知若被羿立完成，这条腿便被撕成碎片！虹桥入腿，双脚猛缠下压，人如流星拖着羿立向擂台高速坠落撞击！

　　千斤坠！

　　武者入门功夫之一！李赤冥神桥护腿，全身发力要将羿立拉坠撞击，要让他的脑袋同擂台撞击！

　　羿立的反应太快！李赤冥只能借擂台那坚硬度超过玄铁的石块，将羿立撞死或者撞晕，最差也要撞的精神为之一松。

　　赢了！李赤冥心中暗暗兴奋，只要下一个刹那撞击到地面，羿立就败定了！自己这式腿缠别说羿立，就是王泽鹏，也一样无法在杀死我之前挣脱开！他再挣扎都没用了！

　　生死一瞬！羿立不再去控制武极归元，而是将百兵谱的武极归元跟武劫归一通通释放，任由它们碰撞产生激爆！

　　两大杀招同旋风不是平行旋转相互碰撞，产生的爆力令李赤冥突然感到缠力松动，双腿之间夹的好像不是手臂，而是一条狂暴的神龙！此时……已然不能将它继续束缚！

　　他双腿急分弯膝盖成盾，护向胸口。

　　砰！

　　两人几乎同时撞在了擂台之上，巨大的擂台立刻四分五裂，李赤冥忽然感觉胸口有些空荡荡。

　　他低头看去，护在胸口的双腿不再紧紧并拢，两膝之间还有一条缝隙，一条足以被拳臂穿透的缝隙，那是被人硬生生轰到分开的拳劲造成！

　　空荡荡的错觉很快变成了剧痛，整个胸膛都呈现诡异的塌陷，那贴在身上的护身战甲，依然紧紧的贴在他的身上，只是……他的胸口塌陷了足足半尺！

　　断裂的胸骨倒刺入心肺之中，破坏着身体的所有机能。

　　羿立的左臂早已经被鲜血染红，那是重击下，手臂不能承受之重，毛孔喷发的血雾。

　　噗！羿立一口鲜血喷了出来，然后他站起来踉跄的向后倒退两步，同躺在地上的李赤冥四目相对。

　　胜负，在这一刻分出。

　　生死，在此时也已经决定。

　　李赤冥的视线开始有些模糊，他瞪大了眼睛，想要看清楚那个以胜利者姿态站立在自己身前不远的年轻人。

　　他想看清楚，这个曾经被自己无情抛弃，拿他去换取利益的弟子。

　　他努力的将眼睛几次睁大，那模糊的视线变得有些清晰，这就是那被驱逐出师门的弟子……这就是那个没有武体的弟子。

　　后悔！李赤冥曾经以为自己永远不会后悔当初的决定，往日的一幕幕在脑海中飞速变化，他开始后悔。

　　后悔当日选择江峰，后悔当日没有杀掉羿立，后悔放弃羿立，更后悔……李赤冥眼前出现了燕七七的影像，那个曾经自己最得意的女弟子，那个曾经号称可以代表燕子山的人。

　　“师父，你给我下药了？”

　　“师父，我死……没关系……若是用我的血肉可以让您修复伤痕，那是最好。只是请您，不要再杀害其他师弟师妹了，好吗？”

　　“师父，我就要死了，日后不要修炼这邪门武功了，我感觉它只能暂时治疗你的伤，当你发生大战时，伤会再次出现……”

　　“师父……”

　　泪……在李赤冥眼角滑落……

　　许多人好奇，为何跟羿立关系很好的燕七七，为何没有出面阻止这次的争斗。

　　很多人疑惑，为何直到战斗结束，燕七七都没有出现！

　　那是李赤冥最骄傲得意的弟子！即便相隔万里，燕七七只要知道此间的事情，就是死，也会出现在这里才对。

　　可……她为什么没有出现？

　　只有李赤冥知道。

　　“七七……”李赤冥张开嘴，鲜血率先涌出，发着几乎无人能够听清的话：“为师对不起你……”

　　“七七师姐……”羿立皱眉，这个前师父心黑手狠，为了他那个武体徒弟江峰，什么事情做不出来。

　　李赤冥仿佛没有听到羿立的提问，他的眼里甚至连这个曾经的弟子都没有，一双失神的眼睛望着天空，燕七七好似这一刻屹立在云端，散发着燕子山女神的光彩。

　　数息，李赤冥胸口剧痛将他拉回到了现实，他看着羿立几次张口想要说话，却都被血泉给淹没了嗓子。

　　“当日你抛弃我，将我出卖，是因为我没有武体。”羿立抬手擦拭着唇角血渍淡淡说道：“我不怨你，我知道……这天地之间从未有非武体站在真正的顶点。我更知道，你对非武体已经认命了。可我，不认命！”

　　“我……地下……看着……”

　　李赤冥张嘴喷血断断续续的说着，眼睛没有了最初的愤恨，反而涌现着期待，期待真的是自己错了！那……是自己弟子燕七七的愿望！如今……自己唯一能做的，就是祈祷弟子的愿望能够实现。

　　一句话没有说完，李赤冥瞳孔开始扩散放大，生机从他的身上快速抽走。

　　围观的众武者，直到这一刻的眼神依然是呆滞的。

　　小武帝羿立……打赢了！

　　开战之前，大家都在猜测这次的挑战，不过是想借助李赤冥来寻求突破用的刺激，战到关键时刻，羿立是会跳下擂台认输的。

　　如今，八桥神境的李赤冥！玄奇武院的一代传奇，人生就这样落幕了！

　　他是用自己的落幕，来拉开了羿立开启新一代传奇的大幕。

　　“赢了！”邱昆兴奋的高高跃起大声叫喊着：“赢了！我的师弟！站在擂台上的人，是我邱昆的师弟！小武帝羿立！”

　　人群，在下一刻开始沸腾了。

　　羿立！小武帝真的赢了！打赢了李赤冥，继续开创着新的传奇。

　　输钱的众人，这时间也顾不上心疼输掉的玄奇币，兴奋占据着他们的精神，今天这一战或许是自己一生最传奇的一战了。

　　王泽鹏远远冲着天空中的苏漫雨挑起了大拇指。

　　远处，高空数名前来观战的八桥神境巨头，看到这一幕纷纷陷入了沉思。

　　玄奇武院的新人王之战即将开始，羿立在上次离开武院之前，就已经扬名。外出力压上烟州第一家族，更是令他名声大噪。

　　每一峰最杰出弟子的师父，都对本届新人王头衔垂涎无比，这次听说有羿立的战斗，都纷纷来观战。

　　当战斗开始的那一刻，众人心头便如压了一座大山般沉重，羿立的表现太出色了！

　　战斗结束的那一刻到来时，众峰的巨头们，已经集体沉默，那是绝望的沉默！羿立的表现，已经超越玄奇武院历代新人王的表现。

　　新人王？已经没有什么争夺的意思了。只要羿立这些日子不出意外，当新人王开战的一刻，羿立便会坐上那把王座，第六峰今年将会得到大量资源，或许排位会在几年之后，不再是第六，而是第五，甚至第四也说不定了。

　　“怎么……可能……怎么会这样？”

　　江峰扶着战车边缘，脸上的表情告诉着所有人，他已经崩溃了！

　　“师尊怎么会败？羿立……怎么可能……李赤冥……你怎么能废物到这种地步？我屈尊做你的弟子，就是为了让你杀掉羿立！连你，居然也输给他了……你太让我失望了！”

　　江峰面部肌肉抽搐到了嘴歪眼斜的地步，手腕颤抖着去拽扯缰绳，催促战车异兽离开这里。

　　“江峰！”

　　羿立仰头陡然一声咆哮，令江峰拽扯缰绳的手僵在了原处。

　　“我们很快会再见面。”羿立看着高空的江峰淡淡说道：“到那时，我……会杀你。现在，你可以滚了。”

　　简短的发言，令众人忽然感觉到，这个刚进入武院不久的年轻人，如今已经开始渐渐的褪去身上的青涩，取而代之则是一股成熟的霸气。

　　众人看着羿立，丝毫没有半点觉得有违和感，击败了一名成名多年的巨头，若是身上再没有几分霸气，反而让人觉得不对了。

　　耻辱！江峰驾驶着战车快速离去，双手不住的颤抖着，堂堂的武体武者被一名非武体武者这般训斥，便是用对方的生命跟鲜血，都不能洗刷自己的耻辱。

　　羿立不去管如鼠逃窜的江峰，转身对在场众人拱手说道：“诸位，我羿立没有欺负人的习惯，也没有被人欺负的习惯。还请诸位转告身边的朋友，大家都是武院弟子，相互之间比试正常，若是想要害我羿立，我定然会还击！”

　　众人直到这一刻才明白，羿立这一战并非仅仅是找李赤冥的麻烦，同时也是借着这一战告诉其他人，自己的立场！

　　苏漫雨悬浮高空露出满意的笑容，这一战之前的羿立若是发文给玄奇武院众人，想来还是会有不少人对其冷笑。

　　如今？苏漫雨看着围观者的表情，便知道……羿立在武院接下来的生活，应该是会变得平静不少。

　　“爷我先还击！”

　　人群中咆哮突起，一道快如闪电的黄影直冲擂台，羿立受伤太重，刚刚看清来袭者是谁，完全来不及做出反击，便被来袭者扑倒在地。

　　一张血盆大口吐涌着热乎乎的气流，带起两排锋利的牙齿直扑羿立的咽喉。

　　玄奇恶犬！

　　众人这一刻都看清了擂台上的黄影，那是一条土狗！

　　只是，这土狗的身长比寻常的土狗要大上不少，若皮毛上沾染一些拳头大的黑点，远远看去说它是一头豹子，恐怕也会有人相信。

　　不少人脑海中同时冒出了‘玄奇恶犬’的名头，这些日子的玄奇武院一直流传着一个传闻，小武帝养的一条恶犬到处咬人……

　　很多人都没有亲眼见过，如今看到癞皮狗的瞬间，才明白原来真的有这样一条恶犬存在。

　　羿立倒地的瞬间，用双手撑住了癞皮狗的大嘴：“癞皮狗！我看你是皮痒了！还敢咬主人……”

　　“汪！狗爷我什么时候是你的宠物了？”癞皮狗伸着狗爪子想要掰开羿立那阻挡自己嘴巴前进的胳膊：“快给狗爷松开！让狗爷咬你几口出出气！”

　　“师父，师兄！今晚上我请你们吃狗肉火锅……”

　　“汪！你想炖了狗爷？狗爷先咬死你！”

　　“癞皮狗，你的口水很恶心啊！再不闪到一旁，看我不把你给阉了！”

　　“汪！美女！狗爷今晚请你吃人肉火锅……”

　　围观众人看到擂台上一人一狗战的异常激烈，纷纷感觉天地都在坍塌。

　　这还是刚刚那位霸气无边的小武帝羿立吗？

　　众人纷纷扭头转身，快速的跟擂台拉开距离，假装没有看到羿立如今的样子，生怕自己知道的过多，小武帝哪天觉得没面子，上门找茬，那就不好了。

　　很快，武坛山上的观战者消失大半，癞皮狗也被羿立压在了身下。

　　“羿小子，看你现在这样子，伤的还不是很重。狗爷我现在放心了。你可以从狗爷我身上站起来了。汪！”

　　“老子不信！”羿立在没有人围观的情况下，恢复了往日的性格，双手死死按住癞皮狗的前腿：“你刚才摆明就是想要给我一口。这么久不见，我需要给你一个牢靠的教训才好。”

　　“你想干嘛！”癞皮狗尾巴上的毛都炸竖起来：“我跟你讲！我啸天族不是好欺负的……汪！你居然敢拔老子头上的啸天神毛！松开老子……汪……疼死老子了……汪……”

　　武坛山上空一时间只剩下了癞皮狗的惨叫声，王泽鹏一旁抬手捂眼，作为妖族成员，实在不愿意看到一头狗妖被欺负的如此惨，脑壳上的狗毛被拔掉了拳头大小的一块。

　　远远看去……癞皮狗的外形，可真是没有了最初登场时的神骏，此时还真是有几分癞皮狗的味道了。

　　羿立拔完狗毛吃掉几个药馒头，身体伤势快速恢复，更是不怕癞皮狗的反击，这才站起身来。

　　“臭小子，你敢这样对啸天族未来的族王！你死定了！汪！”

　　癞皮狗竖着如大笤帚一样的尾巴，狠狠的盯着羿立，不时的发出狂吠声，只是不再上前撕咬，生怕身上再少几块皮毛：“快点给本王长毛的秘药！本王可以暂时饶恕你！”

　　几名武者这时间出现在了擂台附近，羿立抬眼看去发现这几人都有些面熟，一时间又想不起来是在哪里见过。

　　“羿立师弟好久不见……对了……如今咱们不是一个师傅了……”

　　为首的一名武者突然开口，令羿立猛然记起，眼前这几名情绪明显低沉的武者，都曾经是自己的师兄，李赤冥的弟子。

　　“师兄，好久不见了。”羿立抬手抱拳连忙回礼：“不知师兄们过得可还好？燕七七师姐过的也还好？”

　　几名武者眼眶同时染红，泪气在其中连连打转，哽咽之音在众人喉间起伏。

　　“师姐……出事了？”羿立的脸色垮了下去：“她人在哪里？”

　　“师姐……死了……”

　　为首的武者哽咽着做出回答。

　　死了？羿立眼角抽搐，一下子想起李赤冥临死前那句呜咽不清的话。

　　“李赤冥做的？”羿立的拳再次攥紧。

　　众人摇头。

　　“只是找到了师姐的佩剑，那是师姐死都不会丢的。在师父的密室找到的……”

　　羿立胸口血气翻腾，喉咙处又有几分血液独有的腥味。

　　燕七七！

　　李赤冥门下所有弟子都敬重的女神！

　　羿立强行咽下翻腾的血渍，忍不住回忆着往昔的场景，若非燕七七，自己今日无法在玄奇立足。

　　“师尊！还请不要这样对待羿立！”

　　“小子，好好练！日后师姐带你去始穴战场耍耍。”

　　“没有武体又如何？大姐头我，还不是一样没有武体？”

　　“若只依靠武体，始穴战场早已经失守！那么多始物，他们杀的过来吗？”

　　“小子，姐姐我看好你哟！”

　　羿立缓缓睁开闭上回忆的双眼，看着众人：“师姐这事情，我会查清楚……不知道，师兄日后有什么打算？”

　　“什么打算？”

　　众人齐齐露出苦笑，李赤冥战死了，大家便没有了师父，按照武院的规矩，若是有其他巨头愿意收，还可以继续学武，若没有巨头收，就会成为武院的工作人员，为武院效力。

　　“我们目前还不想沦落到成为武院的工作者，打算葬了师尊后，便去始穴战场拼杀，那里是我们唯一能够在武院出头的机会。”

　　为首的武者冲羿立再次抱拳，指挥着其他人为李赤冥快速的收尸。

　　“师兄……”

　　“没必要感到抱歉。”为首的武者摆了摆手：“我是你，我也会找师尊讨回公道。这事情，师尊做的很失公允。我们前来收尸，是因为他毕竟是我们的师尊。”

　　羿立沉默点头，忽然发现眼前这不知名的师兄，战力虽然不如自己，却有着不输自己的豪迈。

　　几名武者很是快速的收好李赤冥的尸体，同羿立说话的武者又一次抱拳，同几名师兄弟走向山下。

　　他走了两步，突然停住脚步回身看向羿立说道：“对了！我的名字，陈涛！来日若是在始穴战场的英烈冢看到我的名字，记得给我上一杯水酒，做师兄的谢谢了。”

　　羿立感觉有硬物卡住喉咙，张口想说话，却又不知道该说什么。

　　留下他们？请求苏师收他们做徒弟？羿立轻轻摇头，看陈涛师兄几人的神情，不可能接受自己的建议，李赤冥徒弟那么多，就这几人前来为他收尸，已经说明这几人的骨头，还是很硬的。

　　毕竟……杀死李赤冥的人……是……

　　羿立叹了口气，像李赤冥的人，居然会有这样的弟子！他真的太不懂珍惜了！这样优秀的弟子，被他如此无视，却去培养那没什么人肠子的江峰。

　　“哟，很有意思的狗啊。”

　　突然出现的老人声音，令沉思的羿立打了个寒颤，居然有人无声无息的出现，自己却完全没有感觉！

　　他连忙回头看向天空中的老者，一个巨大的【主】字在胸口印着。

　　峰主！羿立眼皮上抬，在玄奇武院只有峰主的胸口，才有资格印这样一个大大的【主】字。

　　魏崇阳！

　　对于第六峰的峰主是谁，羿立还是听说过的，见面倒是第一次，更加想不到是在这种情况下见面。

　　“老头，你好像很厉害的样子。”癞皮狗晃动着脑袋打量魏崇阳说道：“敢在胸前放个主字的，好像只有这里的峰主吧？汪！”

　　魏崇阳细长的眼睛多了点亮光，脸上的皱纹也随着笑容开始散开：“真是一条有意思的狗，还知道老夫是这里的峰主。”

　　“听说峰主府，有着不少的灵药？”癞皮狗口水止不住的流着：“虽然都是些凡物，比不得天庭仙桃，奈何仙桃本大爷暂时还吃不到，能吃你点凡草也是好的啊。汪！”

　　凡草？魏崇阳哭笑不得，堂堂峰主府的灵药宝草，便是院主都垂涎的很，到了这条狗的嘴里，居然被称之为凡草？那什么才是神药？

　　“有意思，你想到我的峰主府就玩玩吗？”魏崇阳说道：“我那里倒是还有几根骨头……”

　　“本大爷不吃骨头！”癞皮狗冲着魏崇阳呲着牙：“汪！”

　　“是吗？呵呵……”魏崇阳轻笑的耸了耸肩：“那好吧……还以为你喜欢蛟骨，回头看谁喜欢……”

　　“汪！”癞皮狗一个箭步窜到了魏崇阳的面前，两只眼睛弯成了月牙状：“看你年纪也不小了，还要到处找人送东西，万一别人不收。你面子多不好看啊！本汪心肠就是软啊……算了！勉强要了……”

　　魏崇阳笑呵呵的摸了摸癞皮狗的狗头，它想要躲避，却躲不开被抚摸的下场。

　　“峰主……”羿立抱拳行礼。

　　速神王泽鹏也落到了地面，收起了往日身上的妖族狂野气息，毕恭毕敬的抱拳说道：“见过峰主。”

　　“峰主，许久不见了。”苏漫雨轻挪莲步来到羿立身旁，一双水亮的眼睛，带着几分少女的狡黠：“您看我这个弟子怎样？”

　　魏崇阳一时语塞，沉默皱眉陷入深思。

　　怎样？该如何回答呢？魏崇阳很想回答不错，或者很好。

　　可，这样的回答真的好吗？魏崇阳很想给羿立下一个定语式的评价，比如燕七七当日得到的评价，便是未来非武体武院第一人！甚至，整个皇朝，非武体之中都有她的一个位置。

　　那羿立该如何说？魏崇阳有一种冲动，想跟苏漫雨说：这孩子未来或许有机会继承山主之位。

　　可……毕竟是非武体……

　　魏崇阳很是纠结，若换一个人给评价，只要不是武体，根本不可能考虑对方有继承山主名号的机会。

　　但……这是羿立！小武帝羿立！先镇压王家，扬名皇朝，后击杀巨头李赤冥，再创传奇！这样的人……真的让人难以下判断啊……

　　苏漫雨眼中闪过小小的得意，一个响亮的脆指，更是透出她开心的小心情：“既然，峰主也难以对我这弟子下结论。不如……就由峰主帮忙调教一下，让我们一起看看，这非武体的小子，最终会走到什么地步？”

　　魏崇阳笑着用食指隔空连点苏漫雨：“小丫头，越来越狡猾了啊。居然，连老夫都拿来利用呢……”

　　“峰主不想看看他的未来，到底达到什么地步吗？”苏漫雨一副小女儿态的走近魏崇阳，很是自然的将他胳膊挎起：“您不想创造一代传奇吗？若羿立能有机会同五大道场的道传弟子交手，您就是缔造传奇的人了呢……”

　　魏崇阳不自觉的眯起了双眼，羿立忽然感觉这看起来慈祥的老人，这时把眼睛眯起来很享受的样子，总给人一种恐怖的感觉。

　　“小子……”魏崇阳把笑眯眯的视线落在了羿立的身上：“老夫缔造传奇之路，是否能够成功就看你了。”

　　“看我？”羿立忽然感觉，这个期望有些重啊……

　　“年轻人，你准备好了没？”魏崇阳拍打着羿立的肩膀笑眯眯说道：“老夫，已经准备好了。希望，你能够尽快做好准备啊……”

　　做好准备？羿立笑了，自己出道以来，为求武道巅峰，自然是时刻做着苦修的准备！这时间问自己做好准备没？真是太看不起我了！

　　“哟？看你的样子是做好准备了啊。”魏崇阳抬手招来战车，带领羿立走上辉煌的战车说道：“希望，你真的做好准备了。”

　　“羿爷，你要自己撤吗？不够厚道啊！”火焰君王蹿到了战车旁边，周身喷吐着高热的火光冲魏崇阳说道：“我说峰主，您不觉得本王很是奇特？未来定然能够成就新一代武帝吗？别怪本王没有跟你说，不带着本王，绝对是你的损失……”

　　“本大圣，远比什么武帝的成就还会更加高。”猴子比火焰君王更没有自觉，直接纵身跃上战车对魏崇阳说道：“羿立能去的地方，本大圣也要去！他这样菜的你都能够看上，没道理看不出本大圣的能耐……”

　　魏崇阳看着羿立身边跃跃欲试的群妖笑了，慈眉善目的笑容透着很是开心，他抬手捋着胸前的长须：“有意思，很是有意思啊！已经很久很久，没有人主动找老夫帮忙修炼了。”

　　“是吗？”赖皮猪凑近魏崇阳，露出它独有的谄媚笑容，一双猪眼弯的比最弯的月牙还要多几度：“尊敬的峰主大人，您看看……小猪猪我……能不能也加个塞？借我们羿立老大点光？蹭个修炼？小猪猪我很努力的……”

　　“好好好……”魏崇阳开怀大笑着拍了拍赖皮猪的脑袋：“没问题！没问题！还有谁想借光的？你好像是叫做邱昆吧？小邱子……不如你也来蹭一下？”

　　正在一旁忙着数钱的邱昆听到魏崇阳的召唤，仿佛被雷给劈到了一般，飞退百丈的速度丝毫不比羿立的暴风身法慢。

　　“不用了……峰主大人您那么忙，我就不麻烦您了……”邱昆把头摇的跟拨浪鼓一样，脸上赔着笑容：“我不能累着您老人家，您说是不？”

　　赖皮猪看到邱昆的反应，心中隐隐升起了一丝丝的不安，这位邱昆大爷……那可是一直秉承着有便宜不赚是王八蛋的人生准则生活，这次能够跟峰主大人有亲密接触的机会，那是花钱都买不来的啊！他怎么闪了？而且闪的这么干脆？

　　“是吗？呵呵……”魏崇阳把视线落在了王泽鹏的身上。

　　“峰主，虽然我非常想跟您一起修炼。但……奈何我感觉自己有突破的极限，这些日子要闭关。哎！哎！可惜，真的很可惜啊！我先走了！”

　　从来都是狂野不羁的王泽鹏，很是干脆的张开双翼，飞的无影无踪。

　　这时间，火焰君王那飞向战车内部的火体突然停止，一双火眼很是狡猾的乱转个不停，暗暗盘算，这貌似不是一个什么好事情。

　　“怂火！”

　　猴子的一句话，顿时令火焰君王火冒三丈，窜到了战车之中。

　　赖皮猪充分发挥着自己厚脸皮的优势，完全无视了猴子的挑衅，转身就要逃走，却被羿立一脚踹到了战车之中。

　　“羿立老大……”赖皮猪哭丧着脸：“我感觉不妙啊……”

　　“怕什么？”羿立手扶着战车边缘笑着说道：“我这一路打上来，什么苦修没见过？什么苦修我怂过？”

　　魏崇阳笑眯眯看着羿立的霸气态度连连点头：“好，很好，老夫就是喜欢这种的。”

　　战车，在魏崇阳的微笑中腾空而起。

　　“师尊，有兴趣赌一把没？赌羿立几天之后会受不了修炼的残酷，逃出来？”邱昆笑容很贱兮兮的凑到了苏漫雨身旁。

　　“你以为峰主会像对你那样放水？让他轻易的逃掉？”苏漫雨双手环抱胸前，脸上也带着坏坏的笑：“我赌他第一天就想逃，第二天开始逃跑，但逃跑失败……老峰主这次恐怕不会放水的让他跑，要么他死掉，要么他撑下来。”


第628章 始穴战场中的所有小武帝

　　第一天想逃？

　　羿立躺在冰冷的湖水中，听到峰主离开前丢下的话，心中升起了几分得意，他很想现在就冲到苏漫雨面前去骄傲的说：“师尊！我坚持了两天后！才有了逃跑的念头！比你猜测的晚了一天哟！至于实施逃跑？我坚持到了第四天才将它变成行动！比你推测的晚了两天哟！”

　　“这个……有什么值得骄傲的吗？你若是第一天就同意本大圣的提议，现在恐怕早就躲在某个山里逍遥了……”

　　猴子如一滩烂泥一样的躺在羿立身旁，发出着不爽的抱怨。

　　“两位，你们还有说话的力气，不如先把本王从水里给弄出去？在继续下去，本王真的要熄灭了……”

　　羿立撇撇嘴，他很想去拿袋子紫色药气吸一吸，可……那也需要有拿袋子的力气。

　　修炼？这真的是修炼吗？羿立从没见过这样的修炼，那个峰主老头子把大家带到这里来，就只做一件事情。

　　实战！

　　或者说，连实战都算不上。

　　羿立感觉自己就是一个人形沙包，峰主的特训非常简单，就是他跟大家一起打架，而打架的方式并非是他压低境界到跟大家差不多的地步。

　　而是……这位峰主大人好像不知道自己的对手，只是一名八门境的武者，也不知道猴子他们的战力也差不多。

　　八桥全开打八门四期？这有天理吗？

　　羿立很想走到峰主面前问问他，你不会是到了男人上了年纪都会有的那个暴躁期了吧？

　　第一天！羿立以为这是给自己下马威，让自己知道这修炼有多艰苦。

　　可第二天，第三天……第四天……直到今天的第六天！

　　这里的修炼只有两部分，一个是打坐，另外一个……就是实战……或者说是挨揍……

　　虽说打人之前要先学会挨打，但这个挨打也该有个限度吧？

　　就这样……羿立在水面上沉睡了一个时辰，恢复了点力气，才拿出药气把大家都给救过来。

　　然后……又过了一个时辰，峰主大人回来了。

　　再然后，大家继续被揍的躺在湖面上漂浮……

　　十天……羿立依然过着一成不变的日子……被揍……被揍……被揍……

　　哪怕，如今的羿立已经达到了八门五期的修为，依然重复的过着被揍的日子！那种重复道枯燥的生活，令羿立很是怀疑，到底什么时候才是一个头。

　　“这些日子，是不是过的很无趣？”

　　峰主提着自己心爱的小茶壶，很是悠哉的站在水面之上看着有些茫然的羿立发问。

　　“咱两对换位置，我想我会过的很愉快的，峰主大人。”

　　羿立躺在水面上，很是不爽的回应着，没有人天天挨揍会爽！特别是这揍挨的很没有道理！便是实战，也该双方在一个差不多的程度上啊！哪怕对手是八桥一期，那都是一种真实的实战。

　　只有那种旗鼓相当的实战，才能够令人突破，令人提升！这种单方面纯挨揍，有个屁用！

　　“今天换个方法玩。”魏崇阳双手背在身后，悠哉的走向岸边说道：“你们都跟老夫来。”

　　羿立分给大家药气，快速恢复的跟了上去，便听到魏崇阳又说道：“羿立，我查过你的底，你有个仇人叫做羿战宇吧？”

　　羿战宇三个字从魏崇阳口中蹦出的刹那，本来没什么精神的羿立，顿时眼中战意如火山般喷发。

　　“这人很不错，听说修为已经达到了八桥三期，被称之为羿家十万年来第一天才！便是五大道场都对他很是注意，评价为有资格同他们道传弟子争夺武帝的重要人物！”

　　“知道【天启】吗？”魏崇阳自顾自的说着：“你以为我找你来，是参加新人王之战吗？那我还需要训练你吗？你等到时间，上去就能把那帮废物全部捏死！”

　　“天启呢，是一个特殊的地方，曾经便是活过千岁的太虚王者都能进入。如今……只能三十岁以下的年轻人进入其中了……”

　　“那里有大奇缘，同时也有大凶险。不要问我，那里是怎么形成的，或者关于那里的问题，我也回答不了你。”

　　“我只能说，曾经有活过千岁的太虚王者在里面陨落了。而且……还不止一位。”

　　“也有人从其中得到过大奇缘。至于有多大？成就武帝，这个算够大了吧？”

　　“天启五千年一开，你运气好！这次天启要开了，我打算推荐你代表咱们峰前去。”

　　“当然，按照规矩。你在其中得到的所有奇缘，在离开天启之后，都要上报给武院。武院会尽最大能力，告知你得到的这些奇缘是什么。随后，你可以拿走这些奇缘的三成。其他奇缘归武院所有……”

　　“别说武院抠门！如果不是武院，你连天启是什么都不知道，更别说进入天启了。”

　　“当然，目前你也不是一定可以进入到天启去的。”

　　“咱们峰，毕竟不是只有你一个人。不少山头，都会选弟子送来，进行最后的遴选。”

　　“那些人也都被老夫调教过，只是时间不一样长罢了。”

　　“哦！能够撑到老夫第二关训练的，也就是今天开始的这个，加上你，一共有三人。”

　　还有两个？羿立很是好奇，除了自己外，还有那两个倒霉的变态，居然也撑到了今天这一步。

　　挨打这种事情，真不是什么舒服的事情。

　　特别是这位老爷子下手从来不留情，出手的时候那可是几乎把你每块骨头都给打碎，才停手。

　　“他们都是经历了两个月的时间，才完成。你因为自己有特殊秘药，恢复的比他们快，所以挨揍的次数……比他们也略微多了十几倍。”

　　有药也是错啊？羿立暗自腹诽不止，这次指导性的修炼到现在，自己还真是第一次没有亲身体会到有什么特殊的进步！

　　以往，每次特殊的针对性修炼，都能够很轻易的感觉到自己的特殊进步。

　　比如沈大娘的肉身特训，直到今天！也依然是自己作战非常强力的一项能力！

　　除了，又开了一门，提升了很多修为外，其他方面……

　　羿立不停的摇着头，随着峰主上了战车，在天空飞行了一段时间后，钻入一个宽敞的地洞，不停的向下飞行了很久，才到达了目的地。

　　这一路上，羿立见到了丝毫不逊色天庭的神奇场景。

　　山壁的岩石是活的，时常会有岩石突然蜕变，成为自己未见过的奇怪生灵，随后便有武院的武者从不同方向赶来，与这刚刚诞生的奇怪生灵战斗。

　　这些新诞生的生灵很是奇怪，它们从诞生出现的一刻，便充满了异常的侵略性，见到任何生灵都会第一时间发动攻击，将其吃掉。

　　吞噬，好像是它们诞生唯一的目的。

　　一路走来，羿立也见到了不少并非武院的武者，他们驾驶着各种交通工具，跟自己一样，朝着更深的位置前进。

　　始穴！羿立不由的抓紧了战车扶手，自从进入武院以来，这个神奇的地方自己听说过太多次太多次了，真正进入这里，却还是第一次。

　　这就是始穴？这就是始物？

　　羿立越是往深处前行，越发感觉到空气之中都弥漫着一种原始的气息，隐隐好似还能够听到巨大的心跳之音，好似这个始穴本身就是活物，它在不停孕育着各种始物。

　　战车又行进了半天的时间，羿立被远处传来的景象震撼到了。

　　千里联营，旌旗如林！

　　无数武者驻扎在此处！而联营远处是广阔黑暗的平原黑土，那里传来更大的心跳声响，不时有始物从黑土中爬出，不时有奇怪的始物从黑林中走来，高高的黑山更频繁有未见过的始物跃下，飞临！

　　大批武者涌出，同始物搏杀。

　　鲜血，惨叫，碎肉，断骨！在巨大的黑色土地上到处乱飞乱溅。

　　一名八门三期武者刚刚将一头六脚始物轰碎，还未喘口气，大地之下陡然冲出一角，十丈长角透胸而过！

　　生有长角的始物破土而出，将武者高高挑起，发出充满兽性的咆哮。

　　“这里……就是始穴战场。”魏崇阳手扶战车边缘，往日脸上的慈祥，在这时被哀伤取代：“这里，也被称之为武者的坟墓。整个皇朝的民众之所以可以生活的相对安宁，是因为无数的武者在这里奋战。”

　　羿立在被天庭那宏大的场景震撼过之后，还是第一次被真正震撼到！

　　天庭是莫名的废墟，而这里则是大战的残酷，空气中都弥漫着一股死亡的味道。

　　长角始物没有生存多久，便被另一名八门四期的武者斩落头颅，那根坚硬似枪的长角，落在了击杀者的手中，成为了他的重要资源。

　　击杀者的手法非常熟练，很快的功夫便将始物全身稍微值钱点的地方，都给搜刮的干干净净，然后退回到大营之中忙碌去了。

　　“始物都并非一天行程，它们身上很多材料都属于天材地宝了。”魏崇阳看着离去的武者讲解道：“那都是几十年甚至几百年的好材料，自用或者卖掉换取其他物品，非常有价值。”

　　羿立低头看了看身上的界王战甲，跟李赤冥一战之中受损不小，有机会的话，在这里找些材料修补一下，不然再来几次那样的战斗，战甲恐怕真的要散掉了。

　　“跟这些怪物作战吗？”猴子这时间从车上站起，不再继续装死的躺在战车上，粗壮如铁棍的大尾巴连连摇晃：“那真是太好了！只要不跟你这老头子交手，本大圣还真谁都不怕。”

　　土狗这时间也一下子变得很是精神，远远看去还真有几分神骏灵兽的味道：“本汪倒是不怕跟老头子你交手，只是每天都同一个对手，真是太无趣了！这地方，有意思。”

　　羿立抬手扶额，很是替这几位的智商担忧！峰主的第一段修炼，都能把大家折腾的几次实施逃跑都失败了，这第二阶段的修炼，会比第一阶段的修炼轻松？只是……

　　羿立好奇的看着始穴战场，这里会是怎样的特训？黑土大地上的战斗，是很残酷，却并非属于不能应付的，目前看来……它们的战力貌似都没有比李赤冥强的。

　　魏崇阳带着羿立降落在大营之外，几名守营的武者看清来的老者是谁，腰杆子猛然笔直如枪，眼睛里涌现出的都是崇拜。

　　羿立好奇的看着魏崇阳背影，刚刚战场上的武者之间，身上都有着一股彪悍之气，给人谁也不服谁的感觉，这守营的武者对峰主居然如此态度，他在这里留下过怎样的事迹？

　　羿立好奇的打量着魏崇阳，同时感觉到守营武者看向自己的眼神，却充满了轻蔑。

　　“来新菜鸟了。”

　　“猜猜！这菜鸟能在这里活几天。”

　　“恐怕待会在战场边缘看看，就吓尿了吧？这种事情经常发生不是？”

　　“我猜也是！你看那宠物居然是一只土狗一只猴子，还有一头猪……”

　　癞皮猪停住了前行的猪蹄子，把猪头扭向守营武者，粗声粗气的说道：“你们可以侮辱我老猪，但不能侮辱羿老大！你知道我们老大是谁吗？小武帝羿立！听过没！”

　　几名拿轻蔑眼神看人的守营武者表情僵凝，换了一种审视怀疑的眼神打量羿立个不停。

　　小武帝羿立！击杀巨头级的存在！这个消息便是在始穴战场都已经传开。

　　羿立感受到众人的眼神变化，心中暗暗也有几分小得意，没想到自己的名号，在这么短的时间里，传的连始穴战场都有人知道了。

　　“做名人的感觉如何？”魏崇阳驻足转身笑看着羿立。

　　“感觉，说真的……挺好的。”羿立笑着抬手抓了两下后脑，解除掉被人看穿的尴尬：“挺爽的。”

　　“做峰主更爽。”魏崇阳转身向大营走去说道：“就看你有没有这个能力了。”

　　“做武帝呢？”羿立跟了一句提问。

　　魏崇阳叹了口气：“那就看，你想做怎样的武帝了。若是做当世几大王族先祖那样的武帝，活的定然是很爽。若是做轮回武帝，通天武帝那样的武帝，有的只是辛劳！算了，你非武体，若是能做到继承峰主的位置，已经是创造奇迹了，跟你说这些做什么。”

　　火焰君王凝出一只巨大的火手，拍打着羿立的肩膀：“小子，武帝这种事情，本王来帮你完成就好了。你就安心的做你的峰主好了……”

　　“快看！一团会说话的火！跟萧龙山身边的火很相似啊！”

　　“相似什么啊？你看这团火弱的，了不起八门一期的战力吧？萧龙山身边的火焰，那可是八门八旗左右了吧？一口火，能把这团火给烧死……”

　　路过的两名武者交谈，令火焰君王身上的赤焰暴涨三丈：“您们两个！看不起本王吗？信不信本王让你们便秃子！”

　　两人给了火焰君王一个很是轻视的眼神，随后又发出了更加不屑的冷笑。

　　生活在始穴战场的武者，哪一个不是行走在生死的边缘，对于刚刚进入战场的菜鸟，能给予的，也只剩下轻视了。

　　“老头，我能烧他们吗？”火焰君王用仅存的理性发问。

　　“可以啊。”魏崇阳驻足点头：“这里不像武院有那么多规矩，这里只有一个规矩，谁的拳头大，谁就是老大。”

　　“很好！”

　　火焰君王的火体高速膨胀，四周的空气瞬间变得炙热，如岩浆一样的火焰洪流瞬间向两名这里的老牌武者倾泻过去。

　　“小火崽子！你这是找死！”

　　“该喷我们！”

　　两名武者扯着嗓子咆哮的同时，战力也瞬间完全展开，三座气门悬浮身后，急忙出手劈斩火焰，顺手轰击火焰君王。

　　两人一火立时战成了一团，火光跟气掌激荡飞溅，引的不少武者前来观战。

　　“这团火有点意思啊！”

　　“是啊！虽然没有萧龙山的那团厉害，却也不错啊。”

　　“这团火没见过啊！是妖族前来的菜鸟吗？”

　　“居然连菜鸟都搞不定，真是太丢人了。”

　　围观武者的调侃，令两名陷入战团的武者很是憋闷，这火焰最初看起来不是那么厉害的样子，怎么真正交手起来，这样难缠？必须速战解决！它带的几名同伴还没有出手呢。

　　“我说火苗，你行不行啊？”土狗语带刻薄：“你不行，本汪就要上了！在这里，跟这么两只杂鱼浪费太多时间了。”

　　“闭嘴！看本王怎么收拾这两只弱鸡！”

　　火焰君王在咆哮之中化为一个身高三米的火焰巨人，拳脚之间尽是羿立平日用来对战的武道。

　　炙热的拳脚，强势压制了两名武者，令围观的人再次连连惊叹，这火焰有两把刷子。

　　“快一炷香时间了。”猴子看着处于上风却始终没有拿下对手的火焰君王抱怨道：“你还行不行啊？不行，本大圣真要出手了……”

　　接二连三被猴子跟土狗给抱怨，火焰君王面子上也很是挂不住，周身火焰温度再次骤然提升！

　　火焰君王这是要拼命了！羿立顿觉不妙，这不过是发生点口角，没必要真打到不可收拾的地步，还是插手分开他们吧。

　　羿立抬步向前，天空突然降下一股凌厉的力量，目标将火焰君王完全锁定。

　　有人插手战斗！羿立背后气门连开，顾不上拉开火焰君王，抬手一道武劫气掌轰向那降落的力量。

　　霸道的气掌同凌厉的气拳碰撞，立时掀起要将人推翻的气流巨浪。

　　陡然出现的高空力量，令战斗中的两人一火齐齐停手，同观战众人一样，抬头看向天空。

　　“萧龙山！”

　　人群中有人第一时间喊出了来人的名头。

　　羿立这时也看清了出手者的样貌，年纪不过二十出头一些，模样算的上是剑眉星目，凌厉的英武之气在眉宇间凝聚不散，身后一对三丈长的火翼，腰间并没有佩戴身后刀剑。

　　显然！这人也是使用拳头进行战斗的武者。

　　萧龙山如天神降世一般，缓缓落到了战场中央，他那凌厉如刀的眼神始终没有离开羿立。

　　围观众人心中暗暗好奇，这新来的菜鸟是什么人？居然能够在小武帝萧龙山的逼视下坚持这么久而不让让！

　　“留下你的妖火，你可以滚了。”

　　萧龙山霸气的话音还未落，便听到两声充满了不屑的笑声，人们很快发现笑声是来自于之前言语上恶心过火焰君王的土狗跟猴子。

　　萧龙山眉头微收，视线还在羿立的身上：“这是你的宠物？管教不好自己的宠物，就不要养宠物。这两只宠物也归我了……”

　　羿立抬手揉着太阳穴，虽说峰主大人刚刚说过，在这里拳头大的就是老大，但眼前这人也太把他自己当回事了吧？看修为，应该连八桥神境都没到吧？嚣张什么？

　　“峰主大人……”羿立面向魏崇阳，抬手一指萧龙山说道：“我能揍他吗？”

　　揍他？

　　围观的武者都怀疑自己听觉出了错误，满脸诧异的盯着羿立。

　　心肠软些的武者，已经开始用同情的眼神看羿立了。

　　更有好事者，已经开始露出兴奋的期待，这新来的小子，竟然敢张口就说要走小武帝萧龙山！

　　魏崇阳转身看到萧龙山的一刻，立时笑了：“你叫什么来着……叫什么来着？啊！好像是叫什么小武帝萧龙山吧？有点意思，真有点意思。羿立啊，我刚刚不是说过吗？在这里，拳头大的是老大……”

　　“是的峰主大人！萧龙山！第五峰八门期小武帝！未来第五峰唯一有资格称为小武帝的人！”

　　萧龙山毕恭毕敬的冲着魏崇阳抱拳行礼，眉宇间的那份骄傲却没有因为那表面上的恭敬而减少。

　　“这么巧，你也被人称为小武帝？”羿立抬手把拳面的骨节按的啪啪作响：“不知道为什么，别人叫这个称呼我不会感到不爽。但你叫这个称呼，我听着格外的别扭……”

　　“羿立？刚刚峰主大人叫这小子的名字，是喊得羿立吧？”

　　“是啊，怎么了？”

　　“羿立啊！小武帝羿立啊！被人称之为玄奇武院最有资格拿这个名号的武者！”

　　“这就是玄奇武院被称之为七大小武帝之一的羿立？”

　　“那个拳毙八桥神境巨头李赤冥的小武帝羿立？”

　　“我的个天啊！两个小武帝在这里居然相遇了！”

　　“有好戏看了！这萧龙山可是霸道的很！听说他数次找小武帝谭崇群挑战，想要打掉对方的称号，结果九战皆是平手……”

　　萧龙山听着周围人的交谈，两条剑眉死死的凝在了眉心处，凌厉的双目露出一丝凶狞的笑意：“你就是羿立？太好了！太好了！我听说你的事情，便想要前往武院找你，没想到你居然到了这里！很好！立刻去掉自己的名号！不然……”

　　“不然你妹啊！”

　　羿立背后气门瞬间全开，五座冲天而起的巨型气门，好似五根撑住天地的柱子，浩瀚的奇武气纹喷涌而出，武极归元毫不客气的化为一拳，带着各种不爽砸向萧龙山的脑袋。

　　快！如闪电的一拳，轰破虚空！

　　羿立一步跨出，打出毫不拖泥带出的一拳！干脆的出手，令围观众人齐齐一惊！

　　萧龙山的话还没说完，羿立的拳头已经砸出，强劲的拳风将他没说完的话给塞回到了肚子里，高大的气门令他第一时间明白，这人……是个劲敌！

　　匆忙间，萧龙山身后八门齐开，一条似虚似实的虹桥贯穿连接两座气门，他左臂横在前胸，右臂笔直如枪，一式罕见的十字枪盾挡住羿立拳头的去路。

　　轰隆！

　　拳臂碰撞，气流激荡，肉骨拍打之声炸响不绝，将地面尘土掀上高空，逼得不少武者纷纷遮目防御，无法第一时间看清战况如何。

　　一拳碰撞，萧龙山感觉两条手臂发麻一直延伸到了双肩位置，蛮横到不讲理的拳劲将他推的倒飞而起，便是火翼帮忙也无法停止后退。

　　这一退！萧龙山退回到了天空，距离地面足有千米之远。

　　不少武者在劲风过后，急忙睁眼观察情况，略作搜索才发现，小武帝萧龙山的人，已经退到了高空。

　　一拳！就给打退了？

　　众人不敢相信自己的眼睛，在始穴战场比萧龙山厉害的人还有不少，但那大都是八桥神境的武者了！

　　八门境？还真没有听说过萧龙山败给过谁！他自己更是号称当世八门境第一人！

　　虽然有人认为五大道场道传弟子跟王族的嫡传武孙，才是最强！但，在武院之中……确实有不少人认为，萧龙山确实属于八门无敌的人。

　　如今……同为小武帝，居然连羿立一拳都接不下！哪怕刚刚羿立属于半偷袭，这一退也退的有些远了吧？

　　萧龙山感受着众人那古怪的眼神，气的发丝倒竖，他努力平息着体内那不稳的真气，心中更是千般万般不服。

　　若非偷袭！我岂能扛不住这样一拳？萧龙山操纵真气将肩臂中的麻劲震散，面色阴晴不定的盯着羿立，没有第一时间俯身而战，半个时辰之后！便是自己同谭崇群争夺小武帝名头的重要一战！

　　如今若是在这里厮杀，若受伤……影响到三天后的战斗，便不值了。

　　“你也配叫做小武帝？”羿立活动着将萧龙山轰上高空的拳指，冷笑的说道：“去掉名号，留下你的妖火，你可以滚了。”

　　留下你的妖火，你可以滚了！

　　萧龙山眼角瞪到近乎崩裂，刚刚自己出现时，就对羿立说过这样的话，现在他转眼间竟然把这句话给扔回来了。

　　“你……”萧龙山闭目强压心头怒火，半响睁眼说道：“我今日有战约！你若有胆，七日后可来找我一战，受死！”

　　“今日有战约？吹的吧？”羿立招呼着火焰君王到身边，迈步走向魏崇阳，看也不看被自己一拳轰到天空的萧龙山，嘴里嘟囔着：“连我一拳都接不下，还在这里出大气找面子。懒得搭理你……”

　　羿立嘟囔自语的声音很是不小，别说站在他身旁的武者，便是天空中的萧龙山都能听得清清楚楚，瞬间便将天空这位小武帝的怒火再次点燃。

　　“大胆！不过一介没有武体的废物，居然敢小瞧我……”萧龙山双拳紧握，指关节被攥的啪啪炸响，犹如脆雷。

　　羿立不去开口回应萧龙山的怒言，只是高高抬手给了萧龙山一个比中指的姿势！

　　比中指是什么意思？萧龙山不能理解，但却能多少明白，这姿势绝对不是代表什么好意思。

　　赖皮猪好奇的打量着羿立，暗暗猜测，这位羿立老大平日里跟别人都很和善，刚刚那萧龙山的表现是令人讨厌到要揍他的地步，但这次的羿立老大表现还是太过于激烈了吧？怎么会这样？

　　羿立没有去在意赖皮猪的好奇，将视线落在了身前不远处的魏崇阳脸上，这位峰主大人把自己带到这里来，显然不是让自己做好好先生的，刚刚他提起对方也叫做小武帝这个称号，显然是故意的！

　　既然这位老人家在暗中推动战斗，那我也没有必要在这里做和气先生！何况……这位叫做萧龙山的小武帝，实在有些嚣张的让人讨厌了。

　　“羿爷，这中指表示什么意思来着？”火焰君王一副唯恐天下不乱的样子：“是爱你，还是什么来着。我给忘了……”

　　“干……你……”

　　羿立拖着长音的回答，足够在场每一个人都听得清清楚楚，走在前面的魏崇阳忍不住的笑出声来，这手势还真是够侮辱人的啊。

　　“对对对！是干你！”火焰君王声调托的又高又长：“羿爷，我对你的品味，表示由衷的鄙视，这种水准你都看得上……”

　　“小羿子这方面的水准，从来就没高过！只是，这次的水准特别差而已……”土狗的接茬，令天空中用火翼悬浮的萧龙山额头青筋暴起。

　　“你这是找死！”

　　萧龙山如流星坠地般高速俯冲，重拳藏于腰间直扑而下。

　　“是吗？”

　　羿立纵身高高跃起，打出霸道干脆的一拳，同萧龙山的重拳再次发出碰撞，五座气门这一刻凶暴吞吐奇武气纹，武劫气拳全力爆发。

　　气流肉骨碰撞的炸裂声响起刹那，骨头碎裂的声音也从中跳了出来，萧龙山整条手臂扭曲变形如蛇，身体倒飞上了更高的天空。

　　“弱！太弱了！就凭你也配叫做小武帝？这就是始穴战场的小武帝？这就是号称经历铁血征战而出的小武帝？真是让我失望了！这种小武帝让我失望！这座始穴战场，现在也开始让我有些失望了！”

　　羿立落回地面眼眉高挑，唇角勾起嘲讽的冷笑。

　　悬浮在高空的萧龙山脸色青一阵白一阵，近些日子在始穴战场的八门境，自己近乎无敌的存在，却没想到接不下羿立的一拳。

　　武体？萧龙山牙齿咬得几乎碎裂，刚刚便是动用武体，也绝对不是这羿立的对手！他也没有动用全力的意思！

　　“从今天起，始穴战场八门境的武者，只有一个小武帝。”羿立高抬右手食指好似昭告天下一般，环顾围观所有人霸气说道：“那就是我！羿立！”

　　强势的做派，并没有引起围观者的反感。

　　相反！这霸气的宣言，令围观的众人顿时兴奋。

　　始穴战场的八门境小武帝不止一个，如今羿立将萧龙山一拳击败，那战力同萧龙山一般的人，自然会明白不够资格叫做小武帝！

　　这般的宣言，那就是同所有小武帝宣战！接下来，几名目空一切的八门境小武帝们，恐怕不等他安顿下来，就会上门约战了。

　　“峰主，现在我们接着走吧？”羿立双手很是随意的放在裤兜之中：“若，这就是你要给我的二期修炼，我真的会非常失望。”

　　魏崇阳笑了，本以为按照羿立这与人为善的性格，进入始穴战场需要几天的时间，才能够开始逐渐适应，真没想到他来到这里表现的如此精彩，而且并没有被之前的修炼给吓到。

　　相反，这从容的态度，表现着他有着很充足的战意。

　　“希望，你不要像前几天那样计划逃跑就好。”

　　魏崇阳笑着在大营之中左转右转，很快直接来到了战场边缘，他伸手指向战场：“杀掉百头始物，安全回来！你就有资格接受后面的修炼了……”

　　“百头始物？”

　　刚刚离开战场的几名老牌武者，齐齐惊讶的望着魏崇阳，这位峰主大人跟新来的小子有仇吗？在其中杀十头始物，跟杀一头始物完全是两个概念！杀百头，同杀十头又完全是另外一个强度。

　　几名准备进入始穴战场的武者，更是齐齐吞咽着唾沫，这新来的小子看来是死定了。

　　新来武者，历来都是先跟老牌武者进入其中，熟悉一下，慢慢经历个十天八天的时间，若没有死亡，才有可能完成斩杀一头始物吧？

　　“一头！”

　　黑色的大地之上，始物的鲜血将羿立脚下的一片染成了红色，三米多高的始物已经被打成了两断，身上没有半分生命气息。


第629章 不可逆转的始化

　　这么快？

　　不论是即将立场的武者，还是即将入场的武者，都看呆了。

　　“第二头！第三头！第四头……”

　　羿立口中不停的计算着击杀数量，速度之快令魏崇阳的眉毛都连连挑高，这小子今天杀性好重！战意超强啊！

　　连续被魏崇阳蹂躏多天，羿立心中也憋着一口气，既然始穴战场讲的规矩就是拳头大的是老大，还有什么好说的！

　　快速搏杀，羿立明确感觉到自己增强的不只有修为，真正的搏杀能力也得到了极大的进化。

　　魏崇阳捋着胡须满意点头，这羿立进步比自己想象的还要大！跟同水准的武者交手，确实容易突破，却并不能够得到最凶残的锻炼！只有跟高出自己修为极多的人交手！

　　当开始适应强者的出手速度跟力道！哪怕跟不上对方！其实也隐隐增强了太多太多！

　　“十头！”

　　羿立的一声咆哮，将面前的始物高举过顶撕成两半，整个人沐浴在血雨之中，狂放霸道的战斗姿态，令附近的老牌武者们都看呆了。

　　十头，对于始穴战场来说，这是一个很神秘的门槛。

　　任何武者在始穴战场连斩十头始物，那么冒出的第十一头始物，便会比之前的强大很多，会凌驾武者的修为之上两倍，甚至更多！

　　“小羿子，你敢抢本大圣的第九头猎物！”

　　猴子发出大声的抱怨，转身便将火焰君王身旁的一头始物给夺了过去。

　　第十一头！

　　羿立脚下大地抖动，一头身有鳞甲，体大如牛，身形似虎的始物凶猛冲出，澎湃的始力近乎实质的成为液体让人能够看到。

　　“开！”

　　面对更为强大的始物，羿立没有半分退缩，迈步上前还是刚猛的一拳轰出，将始物锋利如刀的牙齿打成碎片，脑浆在接下来的瞬间喷洒向高空。

　　始穴战场边缘的武者，比最初多了不少，每一个人的面色都各不相同，惊讶，欣赏，敌视，甚至爱慕……

　　在始穴战场这里，并不是一个看脸的社会。

　　这里，人们只看拳脚战力！

　　这里，可能是整个启源大陆，小白脸唯一没有市场的地方。

　　短短时间，羿立身边十几头始物便被杀的干净，他迈步朝着战场深处走去，不少武者看到这一幕纷纷皱眉沉思。

　　显然，接下来还会有更加火爆的战斗场景。

　　但，进入其中有危险啊！越是深入越是危险！

　　“果然是菜鸟啊！你看他完全没有计算距离深入，……百米跟千米深入程度的始物完全不同……”

　　说话人的话音还没有落下，千米外的始物已经被羿立生生打爆，死亡的方式跟最初的战斗没有什么不同。

　　“羿战宇已经三四桥了！我绝对不能松懈！”

　　羿立举拳轰开了挡住自己去路的始物，大步朝着更加深处的位置奔跑，武劫气掌跟武劫气指隔空乱轰，短短时间……始物已经有六十七头战死在了他的手中。

　　“这速度……别说八门五期，便是八门八期在这里创下的推进速度，跟屠杀速度都被他给破掉了吧？”

　　“八桥神境一期的武者推进，也没有他这样激进的啊……”

　　武者们跟在身后不停发出抱怨跟惊叹。

　　魏崇阳仔细的观察着羿立，这小子或许，真的有可能成为峰主历史上第一名非武体的武者！只要他的修为提升爆发期，不要太短就好了！

　　“九十……”

　　“九十一……”

　　跟随观战的武者们，不知何时一起高声叫喊着，给羿立击杀始物做着记数。

　　“一百！”

　　人们兴奋的声音和到一处！

　　众人不能不兴奋！别说新人菜鸟，便是老牌武者也从来没有人，在八门五期，甚至八门八期的境界，推进的如此迅速。

　　能打到这么深入的人还是有不少，但能如此刚烈的打到这里……玄奇的始穴战场之中，八门境修为武者之中，或许只有那几个站在真正顶端，甚至连小武帝名头都看不上的武体武者了吧？

　　眼前这位，那可是非武体啊！

　　第一百零一头始物并没有坚持太久，面对羿立强大的战力，依然无法坚持完那一拳的暴击。

　　“这也行……？”

　　终于有武者从兴奋中清醒过来，第一百零一头跟第一百头之间，那是有着真正鸿沟的差距，最少翻了五倍的战力。

　　这种级别的始物，一个能同时打十名八门境巅峰武者了，居然连新人一拳都扛不下？

　　“被破掉的纪录，恐怕不只是非武体的榜单吧？如今武体创造的纪录，也给破掉了吧？”

　　“应该是破掉了吧？”

　　“现在这些，可是万里种了啊。”

　　“万里种？”火焰君王把一头始物烧成了焦炭，好奇的问道：“那有没有千里种？”

　　跟在后面的武者们纷纷抬手扶额，如今这些新来的菜鸟，已经没常识到这种地步了吗？他们不久前打的就是千里种啊！这始穴战场分十里种，百里种，千里种，万里种，毁灭种，灭神种，传闻中的通天种。

　　一头万里种，可战十名八门巅峰武者！最精锐的万里种，可杀八门巅峰武体武者！

　　“这头万里种，算不上最精锐的！看来，不是武体武者，还是无法引出最精锐的万里种啊！哪怕这新人杀伐手段狠辣似火。”

　　“精锐的！来了一头精锐的！这次可有看头……”

　　武者的喊话未落，精锐的万里种被羿立三拳打到爆开，令无数老牌武者闭上了嘴巴。

　　一千头！羿立足足杀掉了一千头始物之后，终于遇到了一头毁灭种！虽然这是一头刚刚从万里种进化到毁灭种的始物，还没有彻底成长为最强的毁灭中，但毕竟是八桥神境一期武者难以对抗的毁灭种。

　　这一战，双方打的非常惨烈，交战直到五十招，羿立才在自身受创之下，一脚斩断了对方的脑袋。

　　“呼呼呼……”

　　羿立大口大口的喘着粗气，终于停止了碾压式的推进。

　　众人早已经被震惊的不知道该说什么，这已经不是在创造纪录，而是在书写传奇。

　　“你合格了。”魏崇阳的一句话，令围观众人近乎石化在了当场。

　　合格？八门五期击杀掉了一头可斩八桥神境武者的毁灭种，才被称之为合格？

　　羿立抬手擦拭掉额头的汗水，他把胸口微挺，轻轻晃动着腰臀，这次实在是太累了……

　　魏崇阳笑着迈步走向羿立。

　　突然！始穴大地猛烈的蠕动！

　　没错！坚硬的大地好似人体器官一样，突然蠕动了起来。

　　山体之中发出呜呜的怪声，好似狂风席卷，又像是怪兽苏醒……

　　众人脚下同时一软，纷纷站立不稳。

　　魏崇阳脚下虹桥乍现，身体急速向羿立飞行。

　　大地意外的蠕动，羿立连忙双脚发力纵身向天空高高跃起，火焰君王第一时间出现在他的后背形成火翼。

　　未等羿立稳住身形，山中传来一股庞大的吸抓之力，好似一只无形的大手将他完全抓握，猛力向山中拽拉而去。

　　“给我留下！”

　　魏崇阳一声咆哮八条虹桥形成的匹练好似星空长河，将一方天地都完全笼罩，带有着久远味道的真气从他体内喷涌而出，那真气厚重的好似历史长河，寻常人沾染一点这种真气，都会被压的坍塌下去。

　　这一刻！魏崇阳为救羿立爆发出了真正超绝战力，八桥虹桥尽数展开，便是多年不动用的武体，在这时间也绽放开来。

　　承古武体！

　　拥有承古武体者，真气散发久远气息，真气之中蕴含古意，任何人沾染都会如同对抗一部历史！这是从古传承至今的特殊力量！重力武体在他面前，就如同小孩子一般幼稚弱小。

　　始穴深处发出一声怒吼咆哮，如雷声波同星河般的虹桥碰撞，黑色的大地纷纷裂开，流淌出刺目的鲜红液体！

　　这大地真的是活的吗？众人看的头皮发麻，凉气顺着后背骨头到处乱窜。

　　羿立深处爆炸中心，感觉后背抓捆力量稍微一松，真气连连爆发，大鹏摇身式挣脱而出，一个箭步冲到魏崇阳后背，那恐怖的压力才稍稍减弱。

　　猎物突然挣脱，山中恐怖的力量再次咆哮，一条漆黑到让人恶心的藤蔓破空而来，同魏崇阳的虹桥战在一起，始终风轻云淡的峰主，面色冷峻，右手拿捏玄奥拳印隔空击出。

　　虚空！在这峰主的一记拳印威能之下塌陷，真是真正打爆虚空的一拳！拳印所过之处尽皆塌陷，将滴坠着恶心液体的黑色藤蔓拉入其中，化为寸断。

　　羿立飞退之中暗暗心惊，这就是峰主级的战力吗？一拳碎虚空！

　　黑色山体之中突然出现一个高大的身影，三头八臂！每一刻脑袋都非人，似龙的，似虎的，还有一颗无法形容的脑袋立于中间。

　　高大的身躯好似要将整座大山都给笼罩，它抬起爪子虚空抓落，羿立感觉四周空气好似凝固了！

　　并非像重力那样，沉得让人喘不过气来，而是真正的凝固，好似琥珀中的蚊虫，半点动弹不得。

　　“那是……灭神种！”

　　惊呼的声音从人群中突然响起：“这小子居然惊动了灭神种？”

　　羿立听到这话，顿觉眼前发黑，灭神种？是说连八桥神境武者都能打灭的意思吗？这动静，闹得的也太大了点吧？

　　“这小子，真是不让人省心，老夫居然会因为你，把自己底牌全部暴露在这里！”

　　魏崇阳抱怨的话中充满了自豪，快速踏出三步，八桥聚拢贯穿八门，将悬浮在高空的八门连城一个轮回循环。

　　八门连！王台现！

　　八门连成圆圈的中心升腾起一道令人畏惧的虹芒，这乍现的虹芒带出一股时间的气息，虚空之中出现一座高台，它好似跨越无尽历史，穿过无尽远古，来自更加早于远古的太虚时代！

　　王台！太虚王台！

　　太虚王台！进入封王资格的圈子！

　　虽然，凝练一丈王台并不可能封王！但这却代表着，跨入王者圈子的一个标志，已经可以被人称之为王者的存在！

　　魏崇阳汇聚出一座王台！

　　跟随的众人如遭雷击，王者！居然有王者降临了！

　　羿立全力应对飞来的乱藤，很想回头看看传闻中的王者，到底是怎么一个模样！为何感觉对方的气，完全变了！那是一种质的变化，寻常武者的气在这种气的面前，根本发挥不出威能，就像是独狼见到了老虎，虽然平日凶猛，但在虎的面前却只能收敛臣服。

　　噗！

　　一根树藤刺透界王战甲，将羿立的肩膀完全洞穿，无尽的根茎快速扎根肩膀伤口，疯狂的吮吸着鲜血，同时还有更多的汁液涌向体内。

　　这是？羿立感觉到一股异样的力量，取代了肩膀伤口的疼痛，身体……真气好似都在发生新一轮的变化，胸腔之内莫名升腾起阵阵杀意，好似天地间的万物，都该被抹杀。

　　鬼斧崩山击！羿立一掌斩切树藤，好似小时候一掌斩在铁鞭上般疼痛，漆黑树藤被斩的连连摇晃，却没有断裂的意思，汇聚的真气刚刚接触到黑藤便开始溃败，好似被生生克制。

　　“始化！快看！这新人菜鸟居然要被始化了！”

　　“天啊！”

　　“这小子，居然被山中灭神种的王者始物看上了！”

　　始化？羿立低头看到肩膀处一根根青筋转黑，好似有什么怪异的根茎在其中生长，一种从未有过的恐惧感涌上心头，在这样下去，好似自己便不再是自己。

　　“什么烂东西！”羿立用左手一把抓住黑藤连连发力，真气冲入到臂骨的奇武气纹之中，整条手臂威能释放到最大，坚固的黑藤出现了一丝裂痕。

　　漆黑的怪腾仿佛感受到了威胁，扎入他体内的根茎更是疯狂乱生乱长，几个瞬间扩展到了距离心脏很近的位置。

　　魏崇阳面色凝重，一把雕龙的战刀抓在手中连连斩向羿立胸前的黑藤，却被从山中飞出的更多黑藤阻止。

　　一条条手臂粗细的黑藤交织在一起，组成城门大小的藤盾，同战刀高速碰撞，不论被斩断多少根树藤，都会有相同数量的树藤再次纠结在一起，对抗战刀的利斩。

　　黑色的树藤汁液在空中乱飞乱溅，滴落在大地之上，便会有新的始物钻出，然后飞扑向观战的人群。

　　滴血化物！

　　众人从震惊中快速清醒，纷纷拿起手中的武器迎了上去！

　　直到这一刻，众人开始真正明白，那未知的灭神种始物，这次是铁了心要将羿立始化！那黑色的汁液，都是它的命血啊！每一滴都不是能轻易损失的！

　　现在，它却像是不要钱一样的疯狂大赠送，也要换回猎物。

　　“什么破东西，敢伤害羿爷！”

　　火焰君王点燃真火扑在藤蔓之上……

　　植物永远是怕火的！哪怕它是灭神种的始物！

　　若是平时，或许火焰君王在灭神种的眼里，连个火苗都算不上，根本无法威胁到黑藤。

　　如今，魏崇阳牵制了灭神种大部分战力，火焰君王的力量对抗这一条黑藤，就不同了！

　　羿立感觉到胸口入侵的植物根茎，这一刻力量正在快速减弱……

　　“汪！敢伤爷的小弟！”

　　啸天土狗扑在黑藤之上连连发力撕咬，口中不停发出呜呜的低吼……

　　几乎同时……猴子跟猪也都扑了上来，猴爪在撕黑藤……赖皮猪则鲸吞着黑藤上那古怪的液体，完全不管这液体有毒没毒，之前大量的液体涌入羿立体内，那黑色的根茎才会快速生长，如今不能让它在继续涌入。

　　战场，不知何时变得异常热闹，无尽的始物同之前观战的武者们绞杀在了一起，不时有武者倒下，也有始物被斩成两断。

　　这该死的始物！魏崇阳面挂寒冰，暗暗咒骂山中始物，那绝对不是刚刚进阶的灭神种，而是正处于蜕变时期！它可能要蜕变到更高层次！这时间……是它的衰弱期，所以才没有离开黑山。

　　“妈的！人呢？都死哪里去了！”

　　魏崇阳仰天咆哮，这一刻他是真的着急了，自己带来的弟子这么出色，出色到了连始物都看上的地步，这样狂暴的战斗，居然没有将始穴战场其他强大武者引来？

　　“老魏，别怒啊！来了来了……刚刚老娘的饭才吃了一半……”

　　“本以为你能多撑一会……这脾气也太急了！我大号才上了一半就赶来了……屁股都没擦！”

　　“我靠你祖宗！黄春申！老娘说吃饭！你他妈就说上大号！什么意思？是说老娘在吃你的……”

　　“林长治，这是你自己说的，关我屁事……”

　　伴随着吵架拌嘴的声音，天空降下一黑一白两道剑气，它们相互交织宛如黑白长龙，混合着魏崇阳的刀气，将黑藤盾斩的碎裂……

　　崩！

　　羿立感觉拽在胸口的黑腾突然失去拽扯之力，身体向后倒仰着疾飞。

　　藤蔓断了！

　　羿立看到黑色藤蔓断口处液汁狂喷，山中始物发出混合着疼痛的怒吼，那裸露在胸口外的藤蔓开始迅速枯萎，那是它将最后的力量，注入到体内的根茎之中。

　　“小子，没事吧？”

　　魏崇阳抢在羿立落地前来到身前把人接住，火焰君王有气无力的趴在地上连连抱怨：“本王出了这么多火，居然就这待遇？”

　　“还好我啸天族的牙齿坚固……”啸天土狗躺在地上，用舌头舔着飙血唇齿：“这到底是什么东西？差点碰掉我两颗门牙……”

　　赖皮猪倒在地上，用猪蹄子揉着鼓胀的肚子，口中不时吐着白沫，刚刚出力最大的它，这时间肚皮上也出现了一些根茎的细痕印记。

　　“老魏，你是杀了那棵始树的亲儿子吗？它怎么会突然出手？这怪东西，不是在沉睡蜕变吗？这时候招惹它做什么？万一它蜕变失败，就死掉了，你这时候跟它战，万一它发现自己无法完成蜕变，再拽上你一起死，那就不值了啊！”

　　天空中降下一个五短身材的胖子，从他那喜庆的外形来看，像是商人多过像武者，而且还是如此顶尖的武者。

　　“我倒是想杀他的亲儿子啊。”魏崇阳脸色难看的抱怨着：“林胖子，一些时间没见，你又胖了不少啊。”

　　“这叫丰满。”林长治给了魏崇阳一个白眼：“代表哥的口福好，总比付青虹那加起来也没几两肉好多了……”

　　林长治的话音未落天空一道漆黑剑气斩落在他刚刚站立的位置，深不见底的剑痕，告诉着所有人，刚刚出剑之人下手有多么强势，那是真的要将他斩杀的节奏啊。

　　“付婆子，你疯了吗？哥哥我差点被你给一剑斩了。”林长治站在千米之外仰天咆哮：“若不是看在你是女人的份上，我现在就动手揍你了。”

　　“是吗？那你动个手给我看看。”

　　付青虹一身火辣性感的红装从天而降，手中黑色长剑透着幽幽的冷芒，跟她一身性感的火红呈现出极大的反差，又平添了几分美艳。

　　霸气的发言，性感的火辣红，把不少武者看的眼珠子都直了，纷纷在内心问，这真的是一个年龄超过千岁的老女人吗？

　　羿立对抗着体内始物的力量，远远看到付青虹，脑海中不由闪现出当日燕七七的身影，这两人虽然五官不像，神韵却是像极了。

　　“老夫的剑，从来只对始物。”

　　林长治把剑收入袍袖，面带着几分傲然之气，顿将身上那商人的气息一扫而空，任谁一看都能够感觉到那敢为天下先的武道高手气质。

　　“是吗？”付青虹收剑入鞘笑了：“九天前，是谁把岳晨打成了猪头，院主见了都不认识他了。”

　　林长治抬手放在嘴前干咳了数声，身上的武道高手气质顿时减弱数成，又回到了之前那商人的老模样。

　　魏崇阳懒得搭理两人争吵，迈步来到羿立身前，看到肩头的伤势，脸色瞬间垮了下去，铁青的颜色告诉着所有人，事情好像不是很妙的样子。

　　“始化……”

　　林长治跟近看到羿立的伤口，面色同样铁青。

　　“一个新人菜鸟……”付青虹的柳眉紧锁：“居然惹出那个怪物出手……老魏，你真的不该带这么一个新人，深入到如此的地方来……”

　　周围听到的人纷纷撇嘴，这哪里是峰主大人带新人菜鸟来的，完全就是新人菜鸟一路碾压，杀到了这个位置。

　　“根茎深入到这种地步……”林长治叹气：“老魏，你也是始穴战场老人了，应该知道这种程度，几乎没得救了。不如……”

　　林长治眼中闪现出剑芒般锐寒的冷光，毫不掩藏的杀意，令周围人纷纷后退。

　　不少人心中暗叹可惜，这样优秀的新人，未来本该成为始穴战场上空的太阳！成为最出色的成员之一！如今，却被怪树始化了部分……看林峰主的意思，这始化已经到了不能逆转的地步，不然不可能流出杀意。

　　“没有不如！”魏崇阳横身将羿立同林长治隔开，铁青着面色说道：“他的优秀，你不能了解。”

　　林长治狐疑的打量着羿立，很想知道眼前这年轻人到底是怎样稀罕的武体，竟然被魏崇阳这种早就被始穴战场锻炼到异常冷酷的人，生出这样的维护之心。

　　“那就先带回去。”付青虹从旁出言道：“先带回大营，那里有最好的秘药师。看看能否治疗，若还是无法逆转，那就真的只能……”

　　魏崇阳凝眉沉默没有接话，羿立今天的表现比想象的还要出色，能够引起始穴中顶尖怪物的注意，想要将他始化！这是很多武体武者都没有做到的事情。

　　始化！对于任何始物来说，都是一件极伤本根的事情，根据历史记载，近百年时间都没有一人会被选中始化，千年之内也不过有七八人而已，哪一个不是武院天骄，绝艳惊才！

　　如今一个新人菜鸟居然被进行始化，而且还是被一头本该全身心进行蜕变的始物，冒着蜕变失败的危险，来进行始化。

　　羿立盘膝听着众人的交谈，拿出牛皮袋吸了两口药气，发现那些根茎在药气的作用下不但没有消失，反而像是得到了养分的植物，又要更加疯狂的滋生。

　　“小子，别乱服用秘药。”魏崇阳紧张的一把夺过羿立的牛皮袋说道：“这始化非常特殊，你不要乱来！老夫会帮你，一定能帮你度过去。”

　　林长治皱眉沉默，始化这种事情确实有可能会逆转，只是……那个机会……近三千年来……武院的始穴战场中，从来没有谁能够逆转成功！

　　三千年来！被始化的武者，始化程度都远没有眼前这年轻人的深！天分，能力，甚至武道修为，没有一点比眼前这年轻人低！

　　之前的每一名被始化者，都被称之为千年难得一遇的盖世奇才！

　　他们……都失败了……

　　眼前这年轻人……付青虹抬手拍打着魏崇阳的背，想要开口进行安慰，张开的嘴却又不知道该说什么，最后只是给了一个安慰的眼神。

　　魏崇阳脸上带着几分挤出的笑：“没关系，你们不知道我峰的这弟子有多优秀……”

　　林长治叹了口气，不优秀怎么可能会被那始物看中？历代哪一位被始化的不优秀？还不是都逆转失败了？

　　付青虹面色保持着最初的凝重，一双漂亮的眸子闪烁着好奇，为何那正处于蜕变时期的始物，会对这名非武体的年轻人进行始化？难道它最初的目标不是这他？而是别人？前些日子也有武体武者深入到了这位置，最后也没有被始物看中。

　　付青虹不能理解，非武体的极限潜力太低了，任何武体都能轻易碾压过去，这魏崇阳紧张的有些过头了。

　　“没事，撑得住。”羿立用笑容回应魏崇阳：“武道之路越是精彩，越是能够走上真正的巅峰！任何一名武帝，都有着让人动容的人生。”

　　围观众人依然在叹息，武帝的人生再怎样让人动容，也没有被始化过的历史。

　　魏崇阳招来战车，在众人的叹息中，带着羿立飞向大营深处。


第630章 真火炼始

　　羿立登上战车，双眉不由微皱。

　　这个细微的动作，看在魏崇阳的眼中，心头不由更加沉重。

　　羿立！这个便是当日被训练到想逃跑时，也没有流出皱眉的神情，这可真是一个非常不好的信号，是一种无法忍耐才会流露的神情。

　　早知道，就不该让他如此深入始穴战场。

　　魏崇阳在后悔中，带羿立回到了大营。

　　战车刚刚落地，属于玄奇武院第六峰的营门处，已经站着几名从服装判断，并不属于第六峰的武者。

　　“第一峰小武帝陈艾城，讨教第六峰羿立。”

　　五名身形各异的武者之中走出身材最为高大的人，他的话音还在空中回荡，又有一个胖子走了出来。

　　“第二峰小武帝朱见峰，讨教第六峰羿立！”

　　“第三峰小武帝黎民泰！讨教羿立……”瘦似竹竿，没几两肉的武者，让人很难相信这是第三峰的小武帝。

　　“第四峰……”

　　“滚！”魏崇阳那充满愤怒的咆哮，淹没了第四峰小武帝的自报家门。

　　几名小武帝那倨傲的神色同时变得凝重，始穴战场挑战这种事情几乎天天都有，怎么这位峰主大人面对门下弟子受到挑战，会如此的暴躁。

　　付青虹走下战车冲着众人挥了挥手：“都散了吧，今天的羿立不适合出战……”

　　几名小武帝相互交换着眼神，居然又是一名踏入王者境的武者出面，来阻止这次的挑战。

　　“魏崇阳，你终于敢再次前来始穴战场了？你居然也有资格踏入太虚境？”

　　充满敌意的音传入众人耳中之时，大家眼前也已经多了一位身高两米，拳大腿壮，如同野兽的汉子。

　　第三峰峰主！杨明英！

　　不少人第一时间认出了来人。

　　付青虹看着兴致不高的魏崇阳轻声叹气，若是换做平日，这登上太虚王台的进境，足够老魏在始穴战场吹上一年半载，只是喝酒开宴席，恐怕都不会少上一个月。

　　太虚王台！只有真正到达这个境界的人，才能够知道它是多么艰难，有多么奇妙的一个境界。

　　如今！面对杨明英！魏崇阳居然连反击都懒得反击！那可是他的死仇！若非有院主压制，双方早已经刀兵相见！

　　即便有院主压制，两峰的弟子也从来没有真正消停过。

　　第三峰跟第六峰武者之间的冲突，几乎每一天都在发生，轻则受伤，重则闹出人命。

　　“我听说你带了个新弟子来？怎么？也号称什么小武帝？这个名号可不是谁都能叫的。”杨明英面带着看似豪爽的笑容，走近第三峰小武帝黎民泰身旁说道：“小子，有人也叫小武帝，你能忍吗？”

　　“不能！”

　　黎民泰消瘦的脸上流出倨傲神色，背后八座气门适时的全部绽放耸立虚空，一波波战意混合着沸腾的真气缓缓散开。

　　一股冷寒的气息化为龙卷，由魏崇阳的身上陡然升起，黎民泰下意识向后退了半步，几名年轻小武帝也同时后退。

　　围观众人惊得心头狂跳，这第六峰的峰主要做什么？刚刚的龙卷，并非是什么真气形成，而是老峰主单纯释放的杀意！

　　无形的杀意，化为有形！

　　这就是太虚王台的力量吗？

　　杨明英带着几分嘲讽的笑容被阴冷取代：“姓X的，输不起就滚！欺负小辈算什么本事……”

　　“欺负？”魏崇阳缓缓抬头，满目杀意！

　　“老魏……”付青虹抬手搭在魏崇阳的肩上轻声劝慰：“算了……这不是最重要的事情……咱们还有更重要的事情……”

　　算了？魏崇阳缓缓闭目算了！先救治羿立再说！

　　“想走！”杨明英身体横阻战车：“没问题！只要让你带来的人，去掉小武帝封号……”

　　“滚！”

　　“滚！”

　　同一时间，魏崇阳跟战车齐声咆哮出了同样的怒吼。

　　谁？魏崇阳不由一愣，回头看向战车，自己喊滚，怎么还有人喊滚？

　　羿立！

　　付青虹暗暗撇嘴，刚刚那一声咆哮是羿立吼出来的？这小子行啊！敢对太虚境的王者喊话？只是从胆量豪气方面来说，老魏看上他，还是有几分道理的。

　　杨明英面色铁青，身为太虚境的王者，居然被小辈这样斥责？

　　“好好好！很好！”杨明英连连重重点头：“黎民泰！给我废了这小子！谁敢阻拦！老子就跟他拼命！”

　　“拼命？”

　　盛怒之下的魏崇阳迈步就要上前，却感觉肩膀被人用手再次按住。

　　“青虹，带羿立走。”魏崇阳双目死盯杨明英，浑厚而低沉的声音充满杀意：“老子今天心情不好，谁找事，老子杀谁！”

　　“峰主……”

　　羿立的声音在魏崇阳身后响起，才令他发现搭在肩膀上的手掌，并非是付青虹的，而是羿立的。

　　“你跟这人有仇吧？”羿立迈步同魏崇阳并肩而立的说道：“这人跟你打起来，恐怕需要很久分出胜负吧？咱们没那么多时间耽误，让我来吧。不就是一个第三峰小武帝吗？早晚我都要把这些人都给扫了。既然撞上了，那就现在吧……”

　　“可你……”

　　“峰主，踩死一只蚂蚁而已。”羿立摆了摆手阻止魏崇阳继续说：“又不废什么力气。很快的，你跟青虹姐姐在一旁稍等……”

　　青虹姐姐？付青虹笑了，这小子！我喜欢！

　　“峰主大人……”黎民泰扭头看向杨明英：“我能杀他吗？”

　　简单的问话，充满了无尽的杀机。

　　刚刚羿立跟魏崇阳的对话，那可是在场所有人都听得清楚，那近乎是赤裸裸的侮辱！

　　在始穴战场的八门境武者中，从来没有人敢这样对黎民泰说话！便是其他顶着小武帝名头的人，也没有说过如此的狂话！

　　“杀掉就是了。”杨明英耸动着肩膀，一脸无所谓的说道：“这人啊！总要为自己的猖狂，付出代价。”

　　其他几名小武帝同时向后倒退三步，给两人让出足够的作战空间。

　　羿立眉头轻锁的对几名武者小武帝说道：“你们退什么？一起下场好了！一个也是打，一群也是打……”

　　“找死！”黎民泰闪电一步跨出，拳臂贯通，似升天神龙撞向羿立面颊。

　　他八门全开一步留下数道残影，拳压打的虚空近乎破碎，宛如千百头牤牛咆哮呐喊，不只是八门的修为极近升华的地步，便是拳术也练到了浑然天成的一步，一拳击出让人不敢后退，若是回避，便会遭受到连绵不断的攻击。

　　羿立咳嗽着把拳头扬起，背后五座气门全开，强行提用真气令他的面颊有些苍白。

　　抬臂，出拳……

　　简单到小孩子打架一般的程度，比起黎民泰的霸气刚猛，羿立的拳头实在平凡到了毫无看点的程度。

　　就是这样的一拳，却令几名太虚王台高手面色齐变！

　　“民泰！退……”

　　杨明英喊出的声音还在咽喉处翻滚，小武帝黎民泰的拳头已经结实的砸在了羿立的拳面之上……

　　赢了！黎民泰心头泛起些许得意，这一战打的太简单了！第六峰的小武帝，就这水准吗……

　　念头在黎民泰脑海中闪现的刹那，剧痛！将闪现的念头瞬间击碎！

　　咔嚓！

　　黎民泰的拳臂先是骨头碎裂的炸响，随后快速扭曲的好似软皮蛇，贯充在其中的真气分崩碎裂，后续真气如决堤长河四处溃散。

　　砰！手臂陡然炸开，漫天血肉乱飞乱溅。

　　蛮横的拳劲将黎民泰打的飞起，武极归元的力量顺着伤口杀入体内彻底爆发，他的身体在空中彻底炸开，变成一堆血肉碎块。

　　战斗从开始到结束的时间非常短暂，比天空划过的闪电还要迅疾！包裹在拳头上的真气，都没有发出碰撞的激爆声，便被武极归元的力量给彻底碾压淹没。

　　刚刚火热的场面，一下子陷入了死样的冷清。

　　几名小武帝注视着天空飞溅的碎肉跟鲜血，纷纷到吸着凉气，都能够感觉到冰寒气息顺着尾椎直达后脑，各个庆幸之前没有像黎民泰那样强势挑衅。

　　“咳咳……”

　　羿立的咳嗽声打破了场上的安静，同时也吸引了所有人的注意。

　　付青虹美目惊芒连显，第三峰八门境的小武帝黎民泰，还是很强的！居然只是一拳……怪不得老魏会如此重视羿立！八门五期……那气门便是武体的气门也比不上吧？

　　或许武体的气门，有特殊的异门！但，羿立这个完全可以依靠纯粹的体积，就将对方给碾压了。

　　一个身体有病的八门五期武者，将一名八门巅峰的武体武者给打爆了？众人张口结舌，不知该不该相信自己看到的情况。

　　“几位，也是为了小武帝这个称号来找在下的吗？”羿立停不了的咳着，那病怏怏的样子，让人几名小武帝完全无法张口回应。

　　人家身上有伤，还这样生猛，若没有伤。

　　“第一峰八门境，不再有小武帝。”陈艾城拱手抱拳：“来日八桥神境见，那时我会拿回小武帝称号。”

　　陈艾城话音未落，其他小武帝也都抱拳表达着相同的意思。

　　因为知道陈艾城等人前来挑战的其他围观者，这时间再也无法淡定了，玄奇武院始穴战场大家争夺多日的八门第一人，居然被这新来的受伤菜鸟，一拳给震慑的无人敢回应。

　　“老人家，不好意思……咳咳……”羿立抬手捂嘴，面上没有半分抱歉，眼中尽是挑衅目光的看向杨明英：“刚刚力道用重了，把您的弟子打成了碎块。我还有事情要做，就不帮您玩拼图游戏了，麻烦您自己慢慢拼。”

　　魏崇阳僵冷的脸上浮现出一丝暖笑，他脸上的冰寒不知在何时全部转移到了杨明英之前那张得意的脸上。

　　付青虹丝毫不给面子的当场笑出声来，一双藏星的眸子笑成月牙，心中更是感慨无限，这年轻人不仅仅只是战力强势，更令人佩服的还是心态！

　　“小畜生……”杨明英齿缝中挤出的声音透着冰寒：“这件事情，绝对不会就这么算了。”

　　羿立调动真气压制住体内始化的根茎，耸动着无所谓的肩膀：“你想动手找我麻烦，那得问我们峰主大人是否同意了。当然……若你把修为压制到八门五期来跟我打，我很乐意奉陪。谁提升修为，谁是孙子！”

　　挑衅！八门武者挑衅太虚王者！

　　众人用整齐的期待眼神看向杨明英，很想看一下这位太虚王者压制到八门境的战斗。

　　压制修为？杨明英眉角连连抽跳，若是魏崇阳开口说这样的话，自己才不惧他！同等修为就同等修为！

　　可……杨明英不得不承认，这个始穴战场的新人菜鸟，被几名小武帝拱手相让称号的年轻人，就是一个怪物！

　　这魏崇阳是从哪里找来了如此怪物？杨明英面色铁青，却不接羿立的挑衅，只是死死盯着羿立的胸口伤患处。

　　“始化？”杨明英眉角斜斜高挑，心中暗惊，这小子并非什么武体，却能够得到始物自伤本源的始化？

　　短暂的惊讶，杨明英脸上很快浮现出了笑容，始化已经到了这般田地，这小子是没可能逆转了！他……死定了！很好！他这小武帝的名头也拿不了几天！不需要我亲自动手，他也活不下去了。

　　“笑什么？以为我活不下去了是吗？”羿立回到战车盘膝而坐对抗始化：“不过是再创造一个奇迹而已，有什么难的？我几年前开始练武，到今天已经八门五期，哪一段经历拿出来不是奇迹？始化而已……”

　　几年前开始练武？杨明英脸上的笑容凝固，这怎么可能？他若是几年前开始练武，根基都没有办法打好吧？

　　不对！前些日子十日升空！杨明英面露豁然，双拳不由握紧，眼睛里的笑意开始化为贪婪，这小子定然是得到了什么了不得的奇遇！几年前练武到今天，就有如此能力！那若是我得到这奇遇，或许我……可以成就武帝！开创全新皇朝！立下新的道场！

　　“走吧，咱们再创造一个奇迹。”魏崇阳给战车指引了一个方向，对羿立说道：“没必要跟这种人废话。”

　　羿立沉默盘膝，在众人注视下缓缓进入到了房间大营之中。

　　“可惜，如此年轻的英杰，居然被始化了。”

　　“是啊！陨落的太早了！”

　　“玄奇武院历史上最快适应始穴战场的人吧？居然这样陨落……”

　　众人在低声的交谈声中散去，留下大量的惋惜之情。

　　羿立进入大营，在魏崇阳的安排下，很快来到了一块特殊的石台上，繁奥的文字组成了奇怪的阵法，千百条真气好似细线一般扎入到他的体内，阻止着始化的根茎，分解着始化的根茎。

　　魏崇阳跟付青虹还有林长治三人端坐在石台外，身后各自浮现出不同的王台虚影，它们散发着一股异样的味道，距离稍近便会感觉自己好像不是站在现在，而是站在过去，曾经的太古之前，太虚的时代。

　　羿立的双眉跟三大高手一样，紧紧的所在眉心处，这古怪的石台，显然是玄奇武院这些年为对抗始化创造出来的产物，端坐在这上面，比起在战车上的情况有了很明显的好转。

　　始物的扩散速度变慢了数倍，只是……被粉碎的始物很快会再次凝聚，好似无休无止，身体在两股力量的对抗下，承受着极大的压力。

　　这样下去，始物没有被消灭前，身体早就垮掉了！

　　羿立开始明白，为何历代被始化的武者，最后都没有扛过始化逆转，这种压力便是自己也难以承受，身体会急速的疲惫，好似有千把战刀要将人分解。

　　噗！羿立忍不住向外吐血，毛孔不知何时也早已经渗出血珠，整个人好似从血池中被人刚刚捞起。

　　“羿立的身体到极限了，需要停一下了。”付青虹收力的同时，林长治也在收力，两人同时抬手擦汗，这样的治疗不只是对羿立有着很重的负担，对其他人的负担也一样极其巨大。

　　“老魏……”

　　林长治发现魏崇阳没有丝毫停止的意思，依然催动着太虚王台，分出更多的细丝真气涌入羿立体内，绞杀着始化根茎。

　　“老魏你疯了吗？”付青虹上前抓住魏崇阳的双臂喝到：“羿立这次治疗能挺到如此长时间，已经是破纪录了！这是纪录时间的四倍！你再继续下去，不只是羿立扛不住，你自己也扛不住，你的太虚王台都可能不稳，跌落……”

　　“现在停？再分次分批治疗？那只能帮羿立多延长几天寿命而已，到最后还是会死。”魏崇阳双眉锁死，额头已经开始见汗：“还不能停！羿立创造了那么多奇迹，这次也一定可以……”

　　噗！

　　羿立张嘴再次喷出一口鲜血，整个人晕厥倒地。

　　透支！强如羿立，这一刻也终于无法支撑，晕倒过去。

　　“没事！羿立还能撑得住……”魏崇阳近乎陷入魔障，真气依然不停送入石台之中。

　　“够了！”

　　付青虹一拳打在魏崇阳的脸上，将他打的飞出百米距离，唇角见红：“老魏……”

　　魏崇阳坐在地上，眼神有些呆滞的看着地面，一瞬间好似苍老了百岁！

　　“我有一个孙子……”魏崇阳用喃喃的声音打开了话匣子：“你们可能不知道，我有一个孙子……”

　　“严格说，我有不止一个孙子，运气好的甚至遗传了我的武体，更是被道场选中，加入了五大道场，听说还是一名年轻天骄。”

　　“我运气不好的，没有遗传到武体的孙子，我没有一个喜欢的。直到，我有个孙子死掉了……”

　　“一个非武体，很少跟我交谈的孙子，甚至他学的武道，都并非来自我的流派，身上除了血液是遗传了我，几乎找不到任何一点我的烙印。”

　　“就是这样一个孩子，他在六锁五期的时候死了。如果不是武院的工作人员，我甚至不记得我有这样一个孙子。”

　　“当尸体抬到我面前时，或许是因为见过太多生死，我并没有什么感觉。直到……”

　　“我看过他的日记后……”

　　“他全部的宝贝，就是一块拓影石，可以将平日里修炼时的景象纪录下来，回头观看时从中找到自己的不足。”

　　“拓影石的内容很枯燥，就是练武练武再练武。”

　　“我就那么看着，静静的看着。最后，这些影像就永远的印在了我的脑海里，无论我忘记什么，都无法忘记这个。一双充满坚定方向的眼睛，不知疲惫的修炼着最枯燥的武道，直到……将自己练死。”

　　“羿立的眼神跟我孙子的眼神不同，可当我看到他时，就能想到死去的孙子……”

　　“我看到的，是我孙子的眼神，透过我的大脑，借助我的眼睛，在看羿立！好像，在他没有死亡之前，他就在看羿立，期盼有这样一个非武体的代表出来。他仿佛能够看到羿立的存在……那种坚定……是我生平罕见的……”

　　“我想让他多看看……我自己也想多看看……”

　　泪！由魏崇阳的眼角滑落……

　　付青虹这时才发现，眼前的第六峰峰主，不知何时早已经步入了他人生的晚年，便是踏足了太虚王台，可以延长他很久的性命，却依然还是老了……

　　“还有机会，至少羿立现在体内的始化，比记录中的那几位，要好很多了。”付青虹搀扶着魏崇阳，心中连连叹息，羿立支撑的已经很久了，只是可惜……还不够，还不够久！

　　这样下去，他还有一个月的时间吧？到那时候，他就会被彻底的始化，除了被消灭没有别的办法。

　　始化的年轻强者，若是不管，任由它进化下去，将会是异常灾难。

　　付青虹永远不会忘记武院记载中特别标注的：被始化无法逆转者，杀！

　　那是整片大陆用生命换来的教训，被始化者因为师傅的手软心慈，导致始物逃脱，最后成长到武帝拼上性命才将其消灭的残酷历史。

　　那是最短命的武帝，寿命不过五百，便同始穴中的始物一起死亡。

　　“咱们休息一下，让羿立也休息一下。”付青虹轻声的安慰着：“找秘药师帮忙，看他们现在是否能够配制出，对手身体恢复有帮助，却不会给始物提供任何养分的秘药。只要有那种秘药了，羿立就更加有的救了。”

　　羿立在三大高手离开后缓缓醒来，他趴在地上动一下手指都感觉到疲惫，若是以往……打开牛皮袋吸几口药气，身体立刻恢复过来。

　　如今……羿立苦笑的力气都不足。

　　“羿爷，别人恐怕救不了你。”

　　火焰君王悬浮在石台外说道：“本王总觉得，植物是会怕火的。刚刚，他们释放的力量之中，也可以感觉到石台将部分力量改成了火力……”

　　“你……是说天庭那个丹炉？”羿立积攒了半天的力量，终于把说一句完整话的力量存够。

　　“不然呢？若是本王再活个千年，本王自信可以帮你烧掉你体内的那些始物根茎……”火焰君王撇着火唇：“可你没有那么多时间了。”

　　羿立沉默着重新恢复着身体的力量，猴子早已经把房门关闭，阻止任何人进入房间。

　　羿立用了一个时辰来恢复体力跟真气，强横的肉体再一次表现出它异于常人的优势。

　　石门将羿立再次带回到了天庭，如今的他距离天庭院墙的距离，远远要近过丹炉的距离。

　　“终于快要进入天庭内部了。”羿立仰头看着高大的残破墙壁：“当日，这里到底居住着怎样的强者？难道，这是某一代武帝创建的灵秀小千界？或许只有武帝，才能有这般的力量吧？桃子真香啊……”

　　远处，桃园中的香气飘入羿立体内，那盘踞在伤口的始物根茎，再一次疯狂的滋生。

　　桃香，不只是令始物根茎大涨，同时也令羿立的身体快速恢复，精神跟肉体仿佛被这香气冲刷的异常清爽。

　　“这香气真香啊！”火焰君王的一对火眼充满了迷离神采：“本王虽然不喜欢水果，也忍不住想吃两颗桃子……”

　　猴子的口水早已经跟瀑布一般，不只是浇湿了它胸前的猴毛，便是它脚下的云彩，都被口水给完全的覆盖。

　　“本大圣听到了桃子的召唤！”猴子纵身冲出，穿过残壁上的窟窿，很快便消失在了大家的视线中。

　　“汪！汪汪……”

　　院墙残壁的深处，出现了群狗的狂吠。

　　消失在羿立视线中的猴子，再次出现在了大家的视野之中，它的身后还带着几十条如同老虎大小的黑色恶犬。

　　“这个……真的是狗吗？”

　　羿立吞咽着唾沫看向身旁啸天土狗，这个号称啸天族的族王。

　　“快跑！”啸天土狗用嘴猛拽羿立的裤脚：“这些啸天都疯掉了！”

　　疯掉？羿立看到追在猴子身后的几十条黑狗，各个眼睛布满血丝，疯狂的杀戮气息在眼中盘旋。

　　难道？这里的强者消失……是因为内讧？羿立脑海中闪出一个猜测，时间不给他验证的机会，老虎一般大小的恶犬正在迅速逼近，猴子四肢并用跟恶犬比拼着速度。

　　八门巅峰最差都是吧？羿立稍作估计恶犬的战力修为，转身施展暴风步法快速朝着丹炉飞奔。

　　天庭，是一个充满了神秘物种的地方！羿立亲身经历过一次跟自己同战力的怪物交战，结果打到最后，才发现对方身体没有疼痛感……

　　那一战，羿立差点战死在天庭！

　　那一战的惊险程度，羿立自我感觉丝毫不逊色同李赤冥的一战。

　　如今，眼前跑来的这群恶犬，最差的战力都在八门巅峰，只有天知道它们又有什么特殊的不同？如今这个身体状态，真的不适合跟这群恶犬苦战。

　　“你们太没有义气了……”猴子在身后大声的抱怨。

　　火焰君王化作一身火焰盔甲笼罩在羿立的身上，凝出一张火脸回击着：“你他妈的若是有义气，就不会丢下我们自己杀向那个桃园了！”

　　“羿老大，我背你吧。”

　　赖皮猪用鼻子一拱羿立双腿间，将他挑到了自己的猪背上，暴风步法这一刻在四个猪蹄子下爆发了！

　　“我靠！暴风步法！”

　　猴子看的眼珠子都直了，羿立居然把暴风步法的修炼方式传给了赖皮猪？而且，这赖皮猪还学会了？那头鹏妖不是说，只有鹏族人能学会！说羿立能修炼也因为他身体够强吗？怎么这猪也可以学？

　　羿立把鹏族身法的修炼方式调整了！没错！只有这么一个可能！

　　猴子眼珠子连连转动，很快想明白了其中原因。

　　“羿爷，我也想学……”

　　“学你妹！”火焰君王抓着赖皮猪尾巴，继续谴责着猴子刚刚的行为：“你对羿爷的关心，连这头赖皮猪的三成都没有！凭什么教给你……”

　　猴子的脸一瞬间变红，颜色比它屁股还要红上几分，平日里的牙尖嘴利根本发挥不出，刚刚看到桃子，就把什么都给忘了。

　　“猴子，这次我也帮不了你啊。”啸天土狗一脸恨铁不成钢的表情，令猴子更是脸红的厉害。

　　几十头似虎大小的恶犬足足追出数百里，才彻底停止了追击，转身朝着天庭深处走去。

　　赖皮猪也不管身后有没有追击者，埋头一口气跑到丹炉附近，才喘着厚重的粗气停了下来。

　　噗通！

　　赖皮猪的四根猪蹄跪在云端，高频率的抽搐，告知着所有人，它这一路奔跑是如何的拼命。

　　“羿爷，准备好没？”

　　火焰君王化身成为一只红色的大铲子，将羿立整个人铲托在空中，晃晃悠悠的飘向丹炉：“本王会尽量把你往里面送，若是完全没效果，就不要太勉强。现在被炉火炸伤，你又没办法使用药气来治疗，就真的会出现大麻烦了。”

　　羿立把大拇指挑了挑，心中多了几份得意，不论是赖皮猪还是火焰君王，这些都曾经是自己的对手，如今却愿意拿出全部来帮自己，这辈子……没白活！值了！

　　然木热层……

　　熔银热层……

　　羿立暗暗计算着自己所在的位置，这是无数次进入热浪气流圈，亲自带物品进入其中，测算出来的气流热度。

　　如今这个位置，带来的银质器物，已经开始出现融化的现象了。

　　熔金热圈……

　　熔铁热圈……

　　“羿爷，再往前走就是沸铁热圈了……”火焰君王的声音渐渐出现勉强：“本王，最多只能到它的边缘处。强撑着，也只能把你送进去……你还能扛得住吗？体内的始力有退缩的迹象没？”

　　“撑得住，还没有。”

　　羿立的六个字，令火焰君王很想掉头将对方带出去，到了这里那木头根茎都不退缩？难道这里的火焰对它没用不成？沸铁点啊！那可是把铁丢入其中，立刻就会沸腾消失的温度啊。

　　“不然，再想其他办法？”

　　火焰君王悬浮在自己能够承受的极限位置，体内火焰本源隐隐有被烧化的预兆。

　　“还有别的办法吗？”羿立从火铲上翻身而下，步履蹒跚的走近丹炉：“山主的方式，我已经大体明白，在这里我借用火焰之力再试一次，若还是不行……”

　　羿立沉默了半响，再次迈步走向丹炉笑道：“那我就去挑战羿战宇，便是战死。也要想办法伤到他，给我哥做点贡献也是好的。”

　　火焰君王面色严峻的不再做声，早已经听过始穴战场的诡异残酷，本以为凭借羿立的强势可以相对无忧，没想到第一次进入其中，便遭遇便是武院也没有对策的始化。

　　始化！从某种意义上来说，并非是在对抗始物。

　　也是在对抗整个始穴，或者说启源大陆！

　　始穴诞生于启源大陆，其中不停孕育各种始物，淘汰着启源大陆上的各种生物，始物的始化便是始穴的一种终极之力。

　　只是，这样的始化并非是武者坠入始穴，被始穴的起始之光笼罩始化。

　　人，怎么可能对抗始穴？历代武帝都在对抗始穴，却始终无法将始穴关闭……

　　火焰君王干脆化成人形盘膝而坐，吞吐着它所能承受的极限火焰：“羿爷，你若是真的死了，本王终有一天会把始穴烧的渣都不剩！”

　　羿立继续迈步前行，身体渐渐有一种烤熟的味道，如今的距离也已经达到了他能够承受的极限。

　　“动一下吧……”羿立驻足默默祈祷：“木头，不都是怕火的吗？好歹动一下意思意思？”

　　“不动？”

　　羿立深吸了一口气，滚烫热流入肺流转，令他感觉好似吞了一座正在喷发岩浆的活火山，肺管子都熟了！

　　“那就一起死吧。”羿立迈步忍热朝着丹炉坚定走去。

　　他要赌一把！

　　按照峰主的讲解，始化从某种程度上来说，它本身就是一种生命体，只是它需要附在活物身上，去将其进行改变，一种纯粹质的转变。

　　既然是活物，那就会有求生欲望才对！本体被烧死，依附物都将不存在，它又如何生存？

　　去始化丹炉？有那能耐，就去试试吧！

　　羿立迈出数十步，身体的肉香味越来越浓……

　　痛？对于羿立来说，已经是一种习惯了。

　　从再次练武的那天开始，就知道只有比别人累，比别人痛，才可能有机会弥补自己曾经贪玩失去的那段时光。

　　“反正都是死……”

　　羿立看着越来越近的丹炉，露出了很是无所谓的笑容，始化已经到这个地步了，不被烧死，就是变成天然对人类充满敌意跟杀意的始物。

　　水分！人体内的水分，这一刻便是真气也无法再节制它们的离体，羿立感觉火焰真的要从咽喉中喷爆而出。

　　啪……啪啪……啪啪……

　　扎入经脉中的根茎，这一刻终于动了！它顾不上同真气继续纠缠，继续杀入羿立体内的深处，而是突然转向，快速的密布他的体表。

　　始化之力不再进入骨髓，而是在肌肉跟皮肤上游走。

　　羿立的皮肤很快呈现出树皮的褐色，身体好似要变成植物一样，体内的高热这一刻都快速的消失，大量的热力被生生阻挡在了这一层始化之力的外面。

　　居然有用了？羿立昏昏沉沉的精神猛然震动，加快了走向丹炉的速度，导致更多始力浮于表面对抗火力。

　　“比本王走的还深这么多？”火焰君王撇着火嘴，感受到猴子它们投来的鄙视目光。

　　身为火焰，却还惧怕更高热的火焰，不如一个人类更加靠近火焰。

　　“你们行，你们上啊！”火焰君王很是耍赖的冲着赖皮猪它们叫喊着：“上啊！烧不死你们才怪！”

　　羿立没空去听火焰君王它们的叫嚣，只是一直不停的向丹炉靠近着，热力……不知道何时开始穿透了始化的力量……

　　羿立也不知道自己到底走了多远，无法睁开眼睛的热度，令他感觉自己好像走了很远很远，又仿佛只是迈了几步而已。

　　火焰君王看着走到丹炉面前的羿立，已经不知道该说什么了，丹炉中的火焰的温度……他怎么扛住的啊？

　　“这点火焰的温度，你就傻了吗？”土狗啸天用它独有的天庭傲娇眼神蔑视的看着火焰君王：“羿立能够走近丹炉，不是他多厉害。而是那丹炉的火焰不如从前了！若是丹炉全盛时期的火焰，一根火苗就能把他烧的会都不剩！”

　　赖皮猪用肥硕的身体将土狗啸天挤到一旁，作为羿立的头号粉丝，猪脸上自然而然的流出了敌意：“你是看不起我羿立老大吗？你怎么知道这火焰不是全盛？你猪爷爷我来看，它就是全盛……”

　　“你懂个屁！全盛？全盛的火焰，就是那个带他乱跑的老头，都会被烧死。”啸天土狗吐着长长的舌头，也不知道是因为这里温度太高太热，还是因为单纯吐舌头表示不屑。

　　咚！

　　羿立感觉撞上了什么东西，他睁开眼睛，视网膜上都覆盖着大量的始化之力，如果不是这层始化之力，仅仅只是张开眼睛的一瞬间，眼球便会脱水导致彻底失明。

　　丹炉？羿立看着自己身前的巨物，有些恍然失神，自己多少次想象走近丹炉的样子，却从没有想过是在这样的情况下走近丹炉。

　　这就是丹炉啊！

　　羿立近距离观察着丹炉，无尽的玄奥符文雕刻在丹炉的体表处，浮刻的真龙神凰在丹炉炉体之上游动腾翔，赤焰紫火不停喷吐……

　　这些本来只是浮刻的雕塑，竟然变成了拥有鲜活生命的存在？

　　羿立很想吞咽口水，却发现口水早已经因为高温而消失，他怔怔的望着游走的浮刻真龙神凰，很想知道创造这个丹炉的，到底是怎样的存在。

　　“如此丹炉，其中究竟孕育着怎样的神丹呢？”

　　羿立手脚并用的爬向丹炉上方，一股股热浪穿过始化之力……

　　一个时辰！羿立足足用了一个时辰，才爬到了丹炉的顶端……喷吐的热浪几次差点将他掀翻下去。

　　巨大的丹炉如同一座火山，无尽的霞光化为虹龙一般，在其中翻腾纠缠，仅仅只是被霞光扫中身体，便有着一种说不出的舒泰，附着在身体表面的始化之力，在被霞光扫射之后，都变得异常活跃，再次开始生长起来。

　　羿立努力的想要看清丹炉之中到底孕育着怎样的神丹，居然仅仅只是散发的霞光，便能令始化之力再次增长，令自己的身体感到舒泰万千。

　　亿万霞光虹龙在丹炉中翻滚，看起来并不像是在炼丹，而是在孕育着一片崭新的天地，炸耳的雷霆在虹芒交错之间此起彼伏，每一次爆响都好似有生命在其中诞生。

　　这真的是在炼丹？羿立这一刻开始犹豫了，怎么看起来这都并不像是在炼丹，而是在演化一片崭新的天地。

　　“这霞光令始化之力又有增长……看来要下去……更加靠近炉火一些才可以……”

　　羿立小心的贴着炉内壁下爬，很快来到虹龙霞光仙云层中，遍布全身的始力更加疯长，同高热的火焰相互碰撞抗衡。

　　千百道各色闪电在云中炸开，相互碰撞，激发出更大的电光，一道道炸开的雷声，数次将羿立差点震的松开双手。

　　又是几条狂舞的电龙炸响，羿立身体高速的向旁边移动，躲避炸来的声波，底部火焰陡然腾空席卷，将他身体笼罩。

　　不好！

　　羿立四肢齐齐发力，太古荒鲸之王的虚影连连催动真气，想要对抗这卷扯之力，却被火焰硬生生的拉向了丹炉底部。

　　坠崖，是什么感觉？

　　羿立以前不知道，如今……知道了……

　　没有火焰君王幻化的火焰之翼，没有暴风身法拉出的毁灭暴风，羿立感觉自己就像是小时候玩耍丢向悬崖下的石子。

　　四周的彩霞艳雾在身边快速变化，身体完全无法发力，借力！

　　咚！羿立的屁股，重重的摔在丹炉的底部，不等他感受屁股的疼痛，四周高温的火焰这一刻发出了真正要命的温度。

　　热！始化之力同三昧真火相互碰撞，四周的丹药之气时刻补充着消耗的始化之力，甚至隐隐有让始化之力变强的迹象。

　　始化之力要变强？羿立心头猛地用力收缩，这是自己怎么也没有想到的事情，如此的高温为何不能将始化之力消除？如果是真是这样……那吸收了大量丹气的始化之力，岂不是会变得更强？

　　等到始化之力彻底可以压制火焰的那一刻……

　　羿立不敢想自己离开天庭之后，始化之力会把自己变得多么强大，若是任由自己逃掉进入始穴，那未来成长起来的自己，定然会比峰主大人还要强大啊！启源大陆……不知道有多少人会死在自己的手上。


第631章 宰肥羊

　　嗷……

　　炉壁上的浮刻纷纷突然咆哮了起来，沸腾的火焰这一刻……爆炸了！

　　火焰！

　　羿立被爆炸的全身骨头没有一根完好，始化之力好像点燃了整个丹炉的怒火。

　　羿立甚至感觉到丹炉……或者说是天庭……非常排斥始化之力！再或者说……是痛恨！

　　没错！痛恨！

　　天庭的大量元气这一刻化为液态一样的存在，灌涌入丹炉之中，火焰在燃烧天地元气，令温度在短时间内极速提高。

　　始化之力……开始溶解！

　　好机会！羿立撑着快要崩碎的身体，连喷数口鲜血才勉强坐直了身体，盘膝打坐调动着真气攻击着始化之力……

　　融化的始化之力同真气触碰，却并没有被真气炸碎。

　　相反！真气被……始化了！

　　不好！这变成给它提供反击的力量了！

　　羿立匆忙之间想要切断始化的真气，却发现它像是最快的传染病一样，令大量的真气开始变化……

　　阻止……始化……阻止……继续始化……

　　没有被高温融化的始化之力，还可以用真气对抗，化为液态一般的始化之力，却像是没有了缰绳的野马，之前可以对抗的真气，在它的面前变成了没有任何反抗能力的小绵羊。

　　火焰之力突然间由液态的始化之力中再次爆发！

　　噗！羿立体内三大力量碰撞，张口喷血，液态的始化之力这一刻化为了气态在羿立体内快速扩散，比液态的状态还要快。

　　“想要练武，首先你要知道什么是武。想要击败对手，首先你要了解你的对手……”

　　羿星躺在病床上的话，这一刻突然在羿立的脑海中蹦跳了出来。

　　了解对手？羿立皱眉沉思，那么始力到底是一个怎样的状态？什么又是始力？

　　以前，仅仅只是被动的对抗始力，或者从前人的口中听说始力的一些事情，却从来没有真正的自己去了解过始力。

　　始力到底是什么？羿立盘膝打坐，脑海中的那一棵大树轻轻摇晃，无数的树叶发出沙沙的碰撞声，一丝始力不知何时出现在了大树四周。

　　这一丝始力围绕着大树不停转动，羿立仿佛能够听到大树的说话声……好似也能够听到始力的发言。

　　感受，一种特殊的沟通。

　　一种说不出的玄之又玄的感触，它带着羿立好似游走在时间的长河之中，三岁以前的记忆，那些早已经失去的记忆，这时间都出现了……

　　两岁……一岁……刚刚出生……甚至还在母体之中……

　　羿立感觉母体之中的自己，就像是呆在始穴之中，被孕育着……生长着……

　　一切有始……

　　我本就是始物？羿立的呼吸越来越平缓，体内真气不知何时悄悄的发生着变化。

　　悟道！羿立从未想过，自己会在这种情况下感悟武道。

　　三昧真火不停的炼化着始化之力，却因为灵丹的药气无法将它彻底清除，只能一点点的清除，越来越多的液态始化之力同羿立的血液融合着。

　　不知何时，羿立的身上开始散发出一股始的气息……

　　他的身体不知何时恢复到了刚出生时的那种状态，只是……他的个头并没有缩小，好似一个无比巨大的婴儿，始化之力无法将他继续始化，开始被他吸收……驯服……

　　时间一点点的前进着，羿立的身体还在发生着变化，他身上散发出还未出生的婴儿气息，被吸收驯服的始化之力也在发生着变化……

　　轰隆！

　　丹炉陡然将火焰喷向高空，端坐在丹炉中的羿立早已经消失，随着石门回到了启源大陆。

　　始化之力依然存在，并没有完全消失……

　　羿立完全没有感觉到已经离开丹炉，他所有的心神都在大树之上，都在体会自己生命形成的那一刻的感觉。

　　那是真正的始！一个生命的始！

　　赖皮猪大气不敢喘的盯着羿立，时间就这样悄悄的过去了一夜。

　　“呼……”

　　羿立长出一口气，缓缓的睁开了双眼，他看着眼前的赖皮猪几个露出了笑容，身上的始化之力不知何时早已经消失。

　　取而代之的……是一股全新的力量，真气？或者说是全新的真气！

　　“羿老大……”

　　赖皮猪的眼圈瞬间泛红，拳头大小的泪水咕嘟嘟向外喷涌，它挪动着肥硕的身躯扑向羿立，将羿立压在身下，大猪舌头不停的舔着羿立的脸颊。

　　“好恶心……”火焰君王皱眉看着身旁的啸天土狗：“若是把羿立换成本王……被猪舔……本王还不如死了呢……”

　　啸天那从来傲娇的双眼，不知何时也翻着淡淡的水雾：“你懂什么？舔……是最真诚的表现……”

　　火焰君王的火眼连翻，暗骂自己蠢蛋，怎么会向一条狗去抱怨‘舔’这种事情，它们可是最喜欢这样做的一个群体。

　　“这样都死不掉……”猴子连连摇头：“看来，你的命还真够硬的啊！”

　　“不但命够硬，拳头也够硬呢……”

　　羿立笑着拍了拍赖皮猪，示意这位身材如今比大象还要壮硕的宠物先从自己身上起来。

　　赖皮猪恋恋不舍的从羿立身上挪开，一双猪眼还处于水汪汪的少女状态。

　　一座气门……一座气门……一座气门……又一座气门……

　　全新的气门！八门期第四期……第五期……

　　羿立身后的气门，仿佛雨后的春笋一般，一座接着一座的拔地而起……

　　猴子的眼睛也随着羿立气门的变大而变大。

　　八座气门！

　　突然的变化，将羿立所处的房间也发生了极大的改变，房间的屋顶最先离开了整栋房子的怀抱。

　　随后……一座座在气门的出现，将羿立所处的房间都夷为了平地。

　　“发生了什么？”魏崇阳冲出房门，脸上的憔悴被远处的八座气门给一扫而空，不解的惊讶好奇遍布面颊。

　　羿立住的位置，冲天而起了八座气门，而且一座比一座还要大！其中足足有五座气门，是没有打开的。

　　怎么会这样？到底发生了什么？

　　始穴战场无数的武者都产生了同样的好奇。

　　魏崇阳纵身飞向羿立处，心中忐忑不安，难道羿立真的被始化了？每次武者被始化，都会有一次强大的爆发增长，只是这次的增长也太可怕了吧？从八门三期一下窜到八门八期？这是怎样的积累啊……

　　“峰主大人……”

　　羿立笑着朝魏崇阳招手的动作，令同时赶来的几名老牌强者心头一颤。

　　这小子没有被始化？他抗过了始化？

　　魏崇阳这一刻，褶皱的脸上都是泪水，自己再对羿立有信心，那也只是来劝告自己，不舍得放弃眼前这年轻人。

　　扛过去？魏崇阳从没有真的认为羿立可以做到。

　　“一口气五座气门……”

　　玄奇武院第三峰主杨英明双臂环抱胸前，面带冷笑：“看起来倒是气势无双啊，一口气凝聚五座气门，便是武体也没听说过有人能做到。只是可惜……想一口吃个胖子……做梦吧！”

　　“我中始化之力的时候，好像你也放过类似的屁吧？”羿立站在气门之前带着一脸的笑容：“说什么，我绝对抗不过来。早知道，真该跟你打赌啊……”

　　“小畜生……”杨英明的眼珠子瞪的又大又圆，身为玄奇武院的峰主级存在，便是在皇朝都有地位的人，居然被一个小辈说是放屁。

　　“你看，又张屁眼乱喷了。”羿立打断了杨英明的发言，眼睛看向魏崇阳：“峰主大人，坐到你们峰主这个地位，就这样的没素质吗？”

　　“小子，不是每个峰主都没素质的。”付青虹笑着落在魏崇阳的身旁，大美女的出现，立刻吸引了众多目光。

　　羿立也不得不感叹，同样都是强者，自己这位峰主大人在付青虹的面前，实在太不吸引人了。

　　“小……”杨英明张嘴想骂，发现确实不是很适合自己的身份，强行把骂街的话咽回到了肚子里，才说道：“你可能根本不知道吧？一口气凝聚五门！那么就会五门连心！打碎一座门，五门都会碎！但想要打碎一座门，却是需要拥有打碎这五座门叠加的力量。你现在八门三期……”

　　“赌吗？”羿立抬手再次打断杨英明的话：“我输了，我自废武功。你输了，把你所有的武技都交出来给我。”

　　杨英明两条长眉连连抖动，自从成为峰主之后，便是院主跟自己说话，也不会打断发言，如今这么个小东西，竟然连连打断发言。

　　好！很好！杨英明努力的压制着心中怒意，把头点动个不停，脸上渐渐浮现出了冷笑，眼睛一扫不远处的魏崇阳。

　　这小子是把魏崇阳做靠山吧？以为输了，也有他给撑腰！好！很好！既然你开口，那就趁机会废了你！免得你成长起来，令第六峰的排名超过我第三峰！

　　“赌了……”

　　杨英明豪气的话音还在众人耳畔回响，羿立的拳头已经令第四座气门出现了裂痕。

　　“你说的！”

　　羿立猛地转身，一个旋转反踢，踹的通天气门再次一声炸响，更多的龟裂开始向四周扩散。

　　羿立不再动弹，静静的站在原地，看着杨英明那还没有闭合的嘴，以及这位峰主脸上那无比丰富的表情。

　　豪情还未退去，已经开始涌现震惊，震惊刚刚浮现，又产生了苦涩。

　　身为玄奇武院的峰主，那都是傲视无数武者的存在，什么样的人没见过，什么样的情况没有经历过。

　　从某种意义上来说，玄奇武院的峰主，那都堪称一本本活着的武道历史书！他们可能比摆放在书架上的那些书，知道的更多。

　　如今，这样的一个活的武道历史怪物，居然被一名非武体武者的两个动作给惊得说不出话来。

　　杨英明的表情十分精彩，其他人的表情也同样的精彩极了。

　　气门的打开，已经不再需要羿立的出手。

　　正如杨英明说的那样，只要气门有一座被打开了，那么其他的四座也就会被打开。

　　“峰主大人，这位峰主的武学，想来您是很知道的吧？”

　　羿立一边向前走着，身后的气门一面不停的炸开，黑色的奇武气纹如倒挂的星河，滚滚涌入到他的后背之中。

　　超越寻常人的奇武气纹之量，将羿立的气势再次连连拔高。

　　魏崇阳脸上堆满了笑容，皱纹因为笑容过多，而拥挤到了一起，增添了几分吓人的狰狞：“杨英明的武学啊！我了解啊！修炼天罡大气功，发劲霸道刚硬，倒是跟你走着类似的武学路子，就算不能修炼他的天罡大气功，至少也能够兼修他的天罡拳跟极道罡身护体大气功。”

　　杨英明听着魏崇阳对自己武功如数家珍的爆料，恨得想冲上去拿块石头堵住他的嘴，让其不能再继续说下去。

　　“你若是不要脸的话……”羿立视线一扫在场的诸多围观武者，冲着杨英明耸了耸肩的说道：“允许你赖账。”

　　杨英明老脸阴沉的扫视着围观武者，如果不是有几名峰主级的人在场，真想抬手把所有人都给灭杀掉！

　　赖账？一个峰主若是真的赖账，那还做什么峰主！

　　兑现赌注？杨英明吃人的心都有了，自己拼死拼活修炼感悟出来的天罡三十六式，就这样传给第六峰的弟子？这叫什么事？

　　“拿去！”杨英明把后槽牙都快咬碎了，从怀中掏出一本泛黄的册子，猛力丢到了羿立的手中说道：“若是本座发现除了你之外，还有人会用我的天罡大气功，我就把你的武功也给废了！我输给了你一个人罢了！”

　　魏崇阳微笑着对杨英明连连摇头：“老杨啊！我要是你，我现在就立刻回自己的峰，跟所有八门境的武者说，见到一个叫做小武帝羿立的人，离他要多远就有多远，千万不要招惹他！那小子，会你的天罡三十六式呢……”

　　杨英明脸上的肉筋狂抽连跳，八门境……这岂不是说出了巨头级的存在外，这小子可以横扫自己第三峰的所有人了吗？

　　轰隆！

　　一道千丈虹桥由羿立的胸口爆射向天空，刹那间好似要将这片天地都给贯穿！

　　“八桥……神境……”杨英明结巴的话音里透着说不出的苦涩，好似他含了一口黄连在口中，又不是很好向外喷吐。

　　付青虹一直报以微笑的面颊，也变得僵硬起来，双眼闪烁着无法相信的诧异光芒。

　　八桥神境！

　　这根八门全开，完全是两个不同的概念！

　　无数围观的武者更是呆立原地动也不动，一个个都像是被始化之力给击中般。

　　一名八门三期的武者，转眼间进入到了八桥神境的地步，这……做梦都没这么做的啊！

　　“战胜了始化之力的羿立，竟然得到了如此巨大的好处。”付青虹由惊讶转为赞叹，她轻拍手掌对魏崇阳说道：“恭喜，又出一个巨头。”

　　“巨头？”魏崇阳脸上掩藏不住得意的笑容：“我更期待，这小子未来同道场跟王者家族传人争锋的场景。”

　　“道场？武体？那些个怪物？”付青虹眼角轻抽，脑海中回忆起了自己当日成为巨头时的意气风发，却在道场的道传弟子面前，是那样的不堪一击。

　　魏崇阳眼眉不断跳动的看着羿立，对付青虹说道：“这小子，不是怪物吗？非武体，被始物看中进行始化，又完成了武体天才无法完成的反转。道场的那些怪物，一定可以做到吗？”

　　付青虹沉默了，羿立做到的事情早已经超过自己能够做到的，若是同期的自己遇到羿立，下场也一样是被瞬间摧毁吧？

　　“可他是非武体……”

　　“他是羿立，一直在完成着非武体跟武体武者都做不到的奇迹。”

　　魏崇阳的话音未落，围观的人群中连连掀起震耳欲聋的惊呼。

　　“快看！小武帝的虹桥之上，出现了武劫！”

　　“小武帝虹桥之上尽是刀剑铺路，想要征服这条虹桥，也很难吧？”

　　“天啊！那由武劫组成的武者，居然被一拳干翻了！那可以将人轻易切割的气刀，斩在他的身上，居然是气刀崩碎了……”

　　羿立走在虹桥之上举手之间，将武劫打的粉碎，奇武气纹进入体内在识海的大树之中流转，一些没有思考明白的武道，在这一刻完全的理解。

　　“我的身体，什么时间变得这样强了？”羿立抬手一指点碎了飞来的各种武劫，很是好奇的打量着手臂：“那个丹炉，不止帮我把始化之力搞定，好像身体也在烈火中变得更强了……”

　　“可惜，你没有练出火眼金睛……”啸天土狗在虹桥之下低声的嘟囔着。

　　“火眼金睛？”羿立驻足低头好奇的看向啸天：“那是什么？”

　　啸天土狗仰头看着羿立，眼睛里尽是尴尬跟好奇：“我……我也不知道……刚刚怎么会冒出这样一个词……”

　　“好吧。”

　　羿立叹了口气，还好自己早已经习惯了这土狗的奇怪言论。

　　羿立在虹桥上不快不慢的走着，前行的阻力也越来越大，当他站在虹桥桥头的那一刻，整个人累的几乎差点当场跪了。

　　虹桥一半之后的武劫，充满了可怕的杀伤力，强如羿立也接连受伤，站在四周观战的人更是表情丰富。

　　八桥神境的巨头表情尤为丰富，只有真正踏上过八桥神境的人，才知道……修炼出虹桥只是第一步，能够征服这条虹桥才是真正完成。

　　虹桥难凝，但更难的是走完虹桥！

　　越是强大的八门武者，行走虹桥的危险就越大！

　　无法征服虹桥，并不会像无法打开气门那样给你下次机会再来。

　　虹桥上的力量若是无法征服，就会被虹桥反噬，夺取所有力量，甚至死亡。

　　付青虹沉默的朝着魏崇阳竖起了大拇指，这座虹桥若是换曾经的自己来走，可能连百米都走不完就死了！

　　“真的是个怪物啊……”付青虹在感叹中连连摇头，语气中充满了羡慕的味道，自己若是有这样一个弟子，立刻死了都值了！

　　八桥神境！羿立站在虹桥前沿，举目眺望着远方，压抑不住心头的兴奋。

　　曾几何时！

　　羿战宇在羿门王族的灵秀小千界，绽放千丈火焰虹桥照亮天地，令无数英豪仰头羡慕！

　　曾几何时……羿战宇收服虹桥是何等的意气风发！

　　八桥神境！踏入八桥，便是巨头！

　　羿立双拳不由的握紧，曾经的仰视终于可以换成平视了！无数的坚信苦修生死历练，终于在这一刻跟羿战宇在同一个修为的境界了！

　　“羿门王族……我很快就会来。”羿立眺望着始穴战场的深处，衍生一切始物的力量到底是怎样的存在，那种【始】又是一种怎样的存在，为何会连天庭都排斥？

　　“站在桥头干嘛呢？”魏崇阳放声喊道：“下来了！”

　　羿立脚下虹桥一个闪动，出现在了魏崇阳的身前。

　　付青虹盯着羿立脸上的神态说道：“第一次用神桥送自己，是不是很快？”

　　“这个距离，还是不如暴风步法快。”羿立很认真的思考着做出对比：“或许超长距离的奔袭，虹桥更快吧。”

　　魏崇阳一边抬手扶额苦笑，你那暴风步法就你自己能用好吧？寻常人的身体，怎么可能承受如此高速的移动？

　　“恭贺峰主大人，再添巨头！”

　　围观的人群之中，突然蹿出一群武者整齐划一的抱拳喊了起来：“恭喜小武帝羿立，成就巨头！”

　　魏崇阳脸上的笑容早已经乐成了花般的绽放，羿立成为小武帝固然开心，最开心的还是对抗过了始化之力，不至于第六峰受到折损。

　　羿立抱拳回应着其他前来贺喜的第六峰武者，令几名其他峰主看的格外眼馋，如此年轻成就的巨头，未来前途不可限量啊！

　　武体？非武体？

　　在很多武者眼中的差别，在几名人老成精的峰主眼里，却有着不同的解读。

　　这个非武体做到了很多武体天才做不到的事情！

　　哪怕，这名非武体日后的成就真的无法跟巅峰武体武者相比，却也定然是非武体武者的绝对巅峰！未来，极有可能成为非武体武者的真正领袖！

　　武体，毕竟是少数！

　　而非武体则是真正大多数！

　　他们或许战力不能达到顶尖，但他们人多啊！

　　各种寻穴探宝，采集材料等事物，武体武者人力太有限了！有时间不如去修炼，或者去历练，怎么可能采集材料。

　　非武体武者的领袖，那可是一句话说出去，无数人都会为其奋斗服务的存在！想要材料？稀罕的药材？打听需要的情报？

　　这一刻！羿立在几名峰主的眼里，那就是稀有的珍宝！

　　“即便不能收到自己的峰下，也要跟这小子先交好关系！”

　　完全相同的思维念头，在不同的峰主脑海中翻腾而起！

　　第五峰主是一名发髻斑白的老妪，她迈步先到了羿立的面前，两眼笑眯眯的成为挂在脸上的两轮小弯月：“小武帝羿立，我看你骨骼惊奇，真是一块练武的好材料啊！虽然你并非我峰弟子，但我还是忍不住起了爱才之心，打算传授你我独创的《狂鲨搏浪大气功》……”

　　羿立连忙抱拳连忙表示感谢，四周的武者更是惊得嘴巴都要脱臼了，几名峰主纷纷也把眼珠子瞪得滴流圆，魏崇阳的表情也同样浮现出了吃惊。

　　“房玄玉，房老婆子！你行啊！真舍得下血本啊！”魏崇阳语调比平日里高了数个度：“把老本都拿出来了！”

　　狂鲨波浪大气功！第五峰峰主房玄玉的核心大气功！狂鲨四十七式狠辣狂放！第五峰武者，若是有谁能够学到狂鲨四十七式的一招半式，那都是绝对的荣耀！

　　如今，这位第五峰的峰主，竟然把老本拿出来给一个第六峰刚刚跨入巨头行列的年轻人！

　　围观的武者纷纷摇头，表示不能够理解，这位峰主大人到底在想些什么！羿立再强，也不过是一名非武体武者！未来的发展瓶颈在那里呢！

　　“狂鲨波浪大气功虽然好，但我们第二峰的先天霸主大气功也不差啊！年轻人！我看你走的武学路子，刚猛霸道！很适合兼修我们第二峰先天霸主大气功啊……”

　　“搬山拿月大气功才最适合小武帝兼修啊！我看他刚刚的拳脚，力重如山！我们滴四峰……”

　　“我们第一峰从来都是玄奇武院最强的一峰！年轻人，你不能听他们的，还是修炼我们……”

　　如果说第五峰峰主的突然发力吓到了众人，那么接下来的几名峰主争先示好，则令围观的武们纷纷开始怀疑，自己现在是不是出于梦境之中？怎么会有如此多的峰主，争先结交一名非武体武者呢？即便他年轻！哪怕他是巨头！

　　这也太扯了吧！

　　付青虹一旁坏笑的拿手肘轻撞魏崇阳的胳膊，眼睛不时的飘向站在不远处的第三峰峰主杨英明！

　　这位峰主，如今的这一刻异常尴尬！

　　怎么会这样？怎么会变成这样？杨英明看着有些混乱的场景，一次又一次的问着自己。

　　如果不是现场围观人员太多，杨英明真的很想给自己一个耳光！当初看不起的一个小人物！八门境的小武者！

　　现如今！摇身一变，成为了最有潜力成为非武体武者领袖级的存在！

　　现在再去交好？杨英明拉不下脸来……

　　更重要的！杨英明手中没有筹码了！

　　别人结交羿立，拿出来的都是各自峰主的核心大气功！

　　可……第三峰的核心大气功？

　　不好意思……刚刚已经被这位峰主大人一不小心，输出去了。

　　“各位，各位，各位……”

　　魏崇阳横身挡在羿立的身前，将他跟几位快要发狂的峰主隔开。

　　“别激动，别激动……羿立年纪还小……很多事物的好坏他还分不清楚。”魏崇阳脸上的笑容令几名峰主心头狂跳不止，作为相处了多年的院友，这样的笑容代表着什么，大家都太清楚了。

　　我……要出刀宰人了！诸位肥羊，你们准备好挨宰没有呀？

　　几名峰主看到魏崇阳的脸上，分明的写着这样一句令他们心惊胆战的话。

　　“作为他的峰主，我有责任，也有义务帮他分辨哪些是好的，哪些是坏的。”魏崇阳咳嗽了两声看向羿立：“小子，你觉得由我暂时来做你的代言人，如何？”

　　“一切听凭峰主大人。”

　　羿立双拳抱紧，弯腰九十度鞠躬的态度，令几名峰主大人心头肉再次阵痛！这态度……瞎子都能看出来，这一老一少都不是省油的灯啊！大家今天恐怕不只是要被放点血那么简单啊！

　　“诸位……诸位……”魏崇阳抬手拢着众人向自己住处方向示意：“我看出来了，几位都是真心为我峰的羿立好！咱们去我哪里详谈，详谈……”

　　详谈……几名峰主的面色愈发难看，今天看来是要做好割肉的准备了。

　　“羿立，你刚刚突破，还需要多感受感受八桥神境的不同。”魏崇阳冲着羿立摆了摆手：“你先跟青虹去她的住处住下，刚刚突破还有很多感悟出现的，这种爆发期，不适合为其他的一些小事分神，老夫来就好了……”

　　“小事……”

　　几名峰主额头上的青筋连连凸跳，在玄奇武院……甚至整个洪武皇朝里面……峰主的事情，什么时候变成小事了？

　　羿立冲几名峰主再次抱拳鞠躬，起身便看到了付青虹的一脸坏笑。

　　“前辈笑话了……”羿立再次抱拳。

　　“别对我抱拳。”付青虹连连摆手：“我可不想像那几头肥羊一样被宰。你这一个鞠躬，他们要肉疼五十年不止呢。”

　　羿立苦笑回应：“还是要感谢峰主大人……”

　　付青虹抬手给了羿立屁股一巴掌：“你知道就好！我还没有见过魏崇阳为哪个弟子这样付出呢。”

　　羿立拿手揉着屁股，暗暗撇嘴，好容易躲开了嫂子那女流氓，怎么又遇到一个女流氓啊？

　　“小子，你这是什么表情？”付青虹打量着羿立那放在屁股上的手笑道：“长了这么有弹性的屁股，不让人摸得话，岂不是很浪费？来来来，让姐姐我再摸摸……”

　　暴风步法！

　　羿立脚下真气爆发，绽放出远比虹桥还快的速度直直蹿出。


第632章 杀死苍蝇

　　羿立成就八桥神境！

　　这个消息，如同旱天炸雷一般，在最短时间内传遍了整个玄奇武院，震撼着每一名刚刚加入玄奇武院的年轻武者。

　　进入武院不足一年时间，连破六锁境，八门境，直入八桥神境！无数强者需要十几年乃至几十年甚至数百年才能完成的路程，被一名非武体武者，用了短短的一年时间不到，就给完成了！

　　江峰一觉醒来，发现听到的消息全部都是关于羿立利好消息，他努力的想要消化着听来的消息，却发现无论如何还是不能理解。

　　“不是羿立被始化了吗？”

　　“不是羿立要死掉了吗？”

　　怎么一转眼……江峰坐在饭堂中，听着四周人的议论，感觉后背好像被无数的眼睛盯着，被无数的刀剑在斩刺，好像脊梁骨正不停的被人戳着。

　　“怎么会这样……”江峰呆呆的望着手中的碗筷：“我才是武体！十万人难有一个武体啊！为什么……如今的我，会混的没有一个峰主收我做弟子！为什么，羿立会被几乎所有的峰主给予好处？”

　　不行！绝对不能这样！江峰双眼闪烁着近乎疯狗发狂时的凶芒：“还有第三峰峰主！没错！第三峰峰主杨英明！听说他同羿立的关系非常不好！连自己的核心大气功，都输给了羿立！我去找他……我去找他！我是武体！他一定会见我……”

　　江峰起身快步的冲出了饭堂，驾着属于李赤冥的战车直扑始穴战场。

　　只要找到第三峰峰主，自己的人生就会发生变化！

　　江峰坚信，自己的人生会因为第三峰峰主而改变。

　　“第三峰峰主现在在想什么呢？”江峰一路不停的猜测着，畅想着……第三峰主会对自己的到来有什么反应？

　　李赤冥虽然已经死亡，属于他的战车异兽，速度却没有因为他的死亡而减慢，很快的带领着江峰跨越重重山脉，下潜到始穴战场的杨英明住处。

　　“杨峰主……”

　　“你就是跟羿立有过节的那个武体？”

　　杨英明抬手打断了江峰的开场白，这个举动令江峰心中升起隐隐的不爽，自己好歹也是武体……

　　“是的。”江峰把不爽压下，毕恭毕敬的抱拳说道：“后辈江峰，拜见杨峰主。”

　　“有事？”

　　杨英明皱起了眉毛，眉宇间藏着的那一点点的喜色，并没有逃过江峰的观察。

　　果然！听说我是武体！又跟羿立有过节，立刻开心了不是？江峰暗暗得意，自己这次没有来错！在这峰主最慌神的时候，有武体主动前来，而且是跟羿立有过节的武体，对他来说是最大的支持！

　　“弟子，如今在第六峰并没有师承。”江峰把腰稍稍挺直了些，用来凸显自己武体应有的气势：“弟子打听过，我这种没有师承的弟子，是可以向其他峰寻求拜师的。所以，我想拜您为师……”

　　拜我为师？杨英明笑了，武体确实了不起！但，一个小小的修为，就敢跑到峰主面前来说这话？这人也太把自己武体当回事了吧？

　　武体，是罕见！但并非没有！杨英明发现自己这几天还真是长见识啊！先是见大了羿立那种非武体的逆天，现如今又见到了一个特别把自己当回事的武体。

　　武体而已嘛……我也是！杨英明眼中的笑意越来越浓。

　　笑了？江峰心中更有底了，这次看来是彻底的来对了！武体！我可是武体！

　　“你做我弟子，辈分不好排啊。”杨英明双手背在身后淡淡说道：“不如这样，我把你介绍给我峰的强者，那是我的徒弟。由我来传授你武功，这样还能说的过去。你若是想拜师，就这么来吧。”

　　“师祖在上！受徒孙一拜！”

　　江峰双膝跪地，恭恭敬敬的给杨英明磕着头，脸上的喜悦传到了耳朵的根部。

　　杨英明的眼角溢出了笑意，这次……终于有了跟羿立缓和关系的道具了。

　　“师祖放心！只要您给我足够的支持，不需要多久！我便能够超越羿立，将他踩在脚下，给您出气！”

　　江峰一脸欢喜的起身，却看到杨英明的脸色已经沉了下去，大厅的气氛，在这一刻也变得压抑。

　　发生了什么？江峰愕然的望着杨英明，很是不解这位老祖，为何会突然对自己的态度转变如此大。

　　“来人！把这逆徒抓起来！”杨英明的话音未落，一名八桥神境武者出现在了他的面前，江峰甚至来不及做出任何反应，便被按在了地上。

　　眨眼间……

　　江峰被捆成了粽子，他不解的盯着杨英明：“祖师……您……您这是怎么了？为什么要将我捆起来？徒孙不知道自己做错了什么，还请祖师明示。”

　　杨英明的面上布着杀气，他把身子微微下弯了一点，独属于峰主的上位者气息，令江峰感觉有些喘不动气，好似胸口被压了一块巨石。

　　“玄奇武院七峰一心，你身为武院弟子，入我第三峰，却挑拨本座跟第六峰之间的关系。”杨英明脸上的杀气渐渐多了一丝笑意：“敌对第六峰新晋巨头，以下犯上！本座容不得你！”

　　江峰傻傻的望着杨英明，很是怀疑自己是不是在做梦，这人……不是跟羿立的关系非常糟糕吗？

　　还是……江峰眼睛突然闪亮，难道是在考验我？没错！应该是这样！

　　“祖师放心！我江峰不是那种反复的小人！”江峰努力用脖子控制着脑袋连连撞地：“我有武体，未来发展无限！羿立那种没有武体的废物，潜力已经耗尽！不需要太多时间，我的修为便能追上他……”

　　杨英明的脸上浮现出了开心的笑容，江峰也学着杨英明，露出了一样的笑容。

　　“既然你有这样的坚定信心，那真是太好了。”

　　杨英明探手抓住江峰的脖颈，脚下虹桥直冲而出，江峰只感觉到两耳生风，四周景色变化的速度令他那已经几乎短路的大脑，完全做不出任何的反应。

　　当江峰感觉身旁四周的景色不再快速变化时，视线中也多了一个他非常熟悉，任何噩梦中都会出现的角色：羿立！

　　没错！就是羿立！

　　江峰有些愕然，怎么会带自己到这里来？便是炫耀……这时间也太早了一点吧？如今的自己，在羿立这里恐怕只有武体的威慑力，能让他忌惮自己一些吧？真正的修为，恐怕还不能够让他颤抖。

　　羿立看到杨英明的出现，收起了自己正在缓缓打动的拳架子。

　　“江峰？”羿立有点意外，江峰这样的人好像还没有资格出现在始穴战场吧？杨英明突然带着他来，这是什么意思？

　　“没错！”杨英明五指松开，那被绑成了粽子的杨英明，重重的摔在了地上，激起重物撞击的一声闷响。

　　羿立皱眉看着杨英明，等待着这位第三峰的峰主说话，自己如今用大道法典刚刚将几峰的武功融合，还需要快一点的融汇贯通，也好早一点去挑战羿战宇。

　　“这小子找到我……”杨英明用脚踢了踢肉粽江峰说道：“说什么要拜我为师，修炼有成找你麻烦……”

　　羿立皱起的没毛略微向两旁分开，绽放出明了的笑意。

　　江峰看到这笑意感觉十分的刺眼，那笑意中充满了蔑视！这种笑容，在自己成为武体没多久之后，跟他说话时，就曾经出现过。

　　用蔑视来掩饰对我武体的嫉妒吗？江峰顾不上太在意羿立的想法，更多的不解落在了杨英明的脸上，这第三峰主想要搞什么？

　　“玄奇七峰需要的是良性竞争！而不是这种小人的挑拨！”杨英明的声音陡然变得严厉而高亢：“我身为第三峰主，在知道有人以击杀同武院武者为目标，而修炼武功！就不能够作势不管！哪怕他是武体！哪怕他想要拜在我第三峰的门下！”

　　江峰便是再傻，也听明白了杨英明的来意！

　　何况，江峰从来就不傻，他只是自视很高，把自己的武体太当回事了。

　　老东西！你这是要卖了我！

　　江峰仰头怒目杨英明，他很想要破口大骂，可……嘴巴早已经被杨英明的手下给用破布堵住了。

　　显然！捆绑江峰的人十分有经验，猜到了被捆绑的人是会破口大骂。

　　“这种逆徒，我第三峰容不下他。”杨英明义正言辞的样子令羿立很是佩服，这位峰主大人还真的拿得起，放的下啊！

　　“作为我峰下的弟子，现在把处理他的权力，交给你了。”杨英明的脚腕向上一翘，便把江峰踢的滚到羿立脚下。

　　居然拿我示好！该死的老东西！江峰尽最大能力的扭转着脖子，怒视着杨英明！

　　想不到！江峰直到这一刻还是无法相信，身为武体的自己，竟然被第三峰的峰主，如此轻易的卖给了一个非武体的废物！他脑子坏掉了吗？

　　羿立打量着江峰，曾经的种种，一幕幕在脑海中再次浮现。

　　“羿立老大……我来我来！这种粗活脏活我来就行了……”

　　“羿立大哥！能做你的小弟，我真的很开心啊……”

　　“羿立大哥，你把我当朋友，我还是很不习惯啊！你那么优秀，我觉得能够做你的小弟，我就很满足了。”

　　“羿立大哥……你要真看得起我，就不要总是把我当朋友，我不配做你的朋友！能做你的小弟，已经是我很大的荣幸了……”

　　“羿立大哥……”

　　“羿立啊……来来来！到我这里来……”

　　“羿立啊……”

　　“小立啊……”

　　“羿立你个王八蛋！”

　　羿立看着江峰，直到这一刻还是无法适应眼前这人的嘴脸变化，短短的时间居然能够连续发生变化。

　　没有资本时，把自己放的那么低！哪怕别人并不会看不起他，他自己就已经看不起自己了！

　　有资本时，立刻摇身一变！谁都看不起！那些曾经被他低三下四过的人，一定会报复回来！

　　哪怕，被他低三下四的人，从没有打算让他低三下四，一直将他当朋友对待，他也一定要报复！

　　好像不将人踩死！他就会不舒服。

　　“怎么会有你这样的人？”羿立笑看着江峰，忍不住连连摇头：“得志时，何须猖狂？失意时，不需自卑。难道，你真的不懂吗？”

　　江峰胸口剧烈的起伏，高贵的武体武者，竟然如此狼狈的被羿立这种非武体武者踩着！这种侮辱！日后，一定要百倍偿还！

　　“感谢峰主的好意。”羿立抬头看向了杨英明：“这种人的存在，令我们玄奇武院损失不小。李赤冥虽坏，却也是因为这江峰的关系……”

　　杨英明看到羿立眼中的笑，那颗悬着的心，也算放了下去。

　　“羿立山主说的对啊。”杨英明连连点头：“就是这样一个东西，害我玄奇武院连连损失呢。”

　　“是啊……”羿立叹了口气说道：“既然这么不是东西，那就把他杀掉好了。”

　　杀我？威胁我？吓唬我？江峰愤怒的脸上，在这一刻终于挤出了笑容，我可是武体！你敢杀我？吓唬我，也要找个靠谱的威胁吧？

　　“那就杀掉吧。”

　　杨英明平静的回答，令江峰的心头猛地一颤，这个把自己随便就出卖掉的山主，他没有必要吓唬威胁自己啊。

　　羿立一指点出，指劲贯穿江峰心口，刺目的鲜血被隔空指劲带到了地面。

　　痛！江峰低头看向胸口喷血的窟窿，瞳孔开始渐渐放大，他抬头不敢相信的看着羿立跟杨英明，这两人居然敢杀武院珍贵的武体武者。

　　死亡，快速的笼罩着江峰的全身，他倒在地上身体发出轻轻的抽搐，扩散的瞳孔之中，依然闪烁着不解跟怨恨。

　　“峰主大人，今天的事情，羿立记住了，日后还希望能有更多方面的合作。”

　　“羿立山主言重了，江峰这种败类，活着也是多余。”

　　江峰生命最后的阶段，听着羿立跟杨英明的对话，张口向外喷出一蓬鲜血，身体猛力的抽搐了一下，便僵硬的不再动弹。

　　直到生命的最后一刻，江峰还是无法相信，自己会这样死掉。

　　羿立扫了一眼变成尸体的江峰，忍不住的感叹，武体……力量……真的很容易将人冲昏头脑。

　　杨英明确定了江峰死亡，不再跟羿立过多的交流，示好已经完成，那么日后大家合作就是，他转身脚下升虹破空离开。

　　羿立将注意力再次放回到自身，这几日的收获实在太大，各大峰主将自己的核心大气功拿出来，再由大道法典推动……

　　如今的羿立，不再是当日小小的气海境，而是真正的八桥神境巨头，强大的修为推动着大道法典运转，也不再只是一点点运转，众人的武功，被很好的融合到了一起。

　　太古荒鲸大气功更是被完整推衍出来，并且又有新的进展，体内太古荒鲸的影像已经彻底转化成为了太古荒鲸之王，那巨大的【角】之上，时刻缠绕着一条真龙。

　　羿立很清晰的感觉到，自己的武功踏上了新的道路，战力每一天都在快速的递增。


第633章 连战连胜

　　时间飞速流逝，又是十天过去。

　　关于羿立的消息，再一次吸引了始穴战场众人的视线。

　　【小武帝羿立，约战一期巨头阳神王浩，胜！】

　　【小武帝羿立，约战二期巨头炎魔徐盛龙，胜！】

　　【小武帝羿立，约战三期巨头赤焰焚神岳强，胜！】

　　小武帝连败三名武体巨头！

　　消息很快便传出了始穴战场，在整个玄奇武院之中疯传不停，跟羿立有着瓜葛的人，更是四处打探，这消息的真实度。

　　“羿立居然强到了这种地步……”王桑劳疲惫的躺在玄奇武院的重气房中，很是无力看向身旁的其他几人。

　　“这些日子的苦修，还以为可以跟他拉近距离呢……”

　　“赤焰焚神岳强，我还是知道的。一州霸主家族的岳家，自从觉醒了武体之后，便被家族重点培养，一手霸火赤焰大气功，便是钢铁也能瞬间被熔成铁水！号称同阶修为的武者，居然败在了羿立的手中……”

　　“你们发现没？羿立挑战的武体，都是火类武体……”

　　“他这是要去挑战羿战宇的前奏吗？”

　　“估计是吧？如今，他已经踏足进入到了八桥神境，也成为巨头存在！按照他的脾气性格，忍了这么久，也不可能继续忍下去了吧？”

　　“这些武体，都是为他挑战羿战宇的前期准备吧？”

　　几名羿立的好友，快速的交换着自己的看法。

　　“不能躺着了！”王桑劳由地上蹦起说道：“再躺下去，连羿立的背影都看不到了！我还要击败他，为家族洗刷名声呢！”

　　“没错！我也必须击败他，给自己洗刷名声！”

　　“我还有力气动手指，就没有必要躺着不动！羿立等着，我们很快就追上你了。”

　　“不愧是羿立的朋友……”苏漫雨走入重气房淡淡说道：“那，我再给你们加点训练好了。”

　　几名年轻武者看到苏漫雨的出现，不由的打了个寒颤，脸上的豪情被几分担忧给取代。

　　加点训练？上次苏漫雨说这话时，大家都差点死过去，如果不是有羿立送的药馒头，现在都可能还躺在床上呢。

　　又来加练？

　　“你们这是什么表情？”苏漫雨轻挪莲步：“再告诉你们一个最新消息，羿立再次进入始穴战场，血战十万里！”

　　血战十万里！

　　众人汗毛炸竖，一股股冰寒气息在体内流转不停，羿立竟然做到了这种地步？

　　“因为羿立的战斗，安静了许久的始穴战场进入了狂乱期。”苏漫雨平静的说道：“始物在狂暴，武院的武者们也都全力杀入。我给你们训练一下，也要进入始穴战场了……如今的始穴战场……实在太不平静了……”

　　王桑劳吞咽着口水，羿立的成长并不只是战力，他的影响力也在回归武院挑战李赤冥的那一刻，真正的确立！而且，连续征战，令他的影响力快速扩散开来。

　　“恐怕，短期内……武院之中不会有人再自号小武帝了吧？”

　　王桑劳的一句低问，得到了苏漫雨的点头认可。

　　如今的玄奇武院！

　　小武帝！只有一个！

　　那就是羿立！

　　“好了，本座今天的训练方式很简单，就是战斗！不想死，那就拿出你们吃奶的力气来应对吧！这一刻，你们在本座眼中，不再是武者，而是启源大陆一切生物的死敌！始物！”

　　战斗开始的瞬间，王桑劳便体会到了苏漫雨提醒的真意，这是真的要杀人，想要活下来只有拼命。

　　一番折腾，苏漫雨心满意足的离开了重气房，只留下几个躺在地上连动弹手指都没有的年轻人。

　　苏漫雨出了房门脚下虹桥连闪，最快速度扑向始穴战场，因为……羿立……失踪了！

　　这个消息，出了几位峰主之外，几乎没有任何人知道。

　　大家不敢将这个消息公开。

　　如今的羿立，已经是玄奇武院的奇迹之子，是无数武者仰望的偶像，是始穴战场众多武者的士气来源。

　　羿立失踪的消息若是散开，恐怕战场上的始物们立刻占据上风，大量武者因为士气低落而出现伤病或者死亡。

　　苏漫雨来到付青虹的房间，发现除了这位太虚王台的强者还在之外，其他的峰主都已经不见。

　　“他们都深入其中，寻找羿立去了。”

　　付青虹的一句话，令苏漫雨更加紧张起来。

　　峰主级的武者，便是对整个启源大陆来说，是稀缺的存在！

　　始穴战场凶暴莫测，并非没有太虚王台级的存在陨落其中！便是达到了太虚王台的水准，也依然有在其中陨落的危险。

　　“羿立值得大家冒险……”

　　付青虹说话时还是那样平静，听到苏漫雨的耳中，令她心头更加沉重。

　　多少年了？

　　玄奇武院多少年没有出现这样的武者了？

　　能够令所有峰主都紧张的武者？

　　“第一副院主，也已经进入其中寻找了。所以你不要太担心，一定能把他安全带回来。”

　　第一副院主！付青虹遍体生寒，那可是当今洪武皇帝的武道老师之一！

　　真正的当时豪强！

　　这样的人物，冒险进入始穴战场！为了羿立……进入始穴战场！

　　“我们就不要进去了，在这里等着就好了。”付青虹语带安抚：“这里也还是需要有人坐镇的。”

　　苏漫雨面色沉重的连连点头，玄奇武院这次可真的是出动了最强的主力战力了！若这次……有人陨落在其中，对于玄奇武院来说，那可是沉重的打击啊。

　　“羿立现在，已经是旗帜了。”付青虹递给苏漫雨一杯茶叹气道：“这样的事情，我们也没有想到。他的影响力增长太快了……当我们反应过来的时候，整个玄奇武院的武者都为之轰动了。”

　　苏漫雨点头不断，作为从武院刚刚赶来的人，那是亲眼见过武者们的疯狂。

　　“真是想不到啊……”付青虹靠着椅背仰头皱眉：“是我们疏忽了……我们疏忽了他对羿门王族的情绪。也疏忽了他的心……”

　　羿门王族？羿战宇！

　　苏漫雨恍然的张开了嘴，身为师父自然知道这个弟子的过去，只是没想到随着时间的推移，他的这份勇猛精进没有降低，反而变得更加强烈了！

　　进入八桥神境，一路挑战取胜，立刻再入始穴战场！

　　“羿门王族……”苏漫雨口中泛苦，比起他以前的那些对手，羿战宇不是一个单独的人，他的背后还有着一个令玄奇武院都忌惮的势力！

　　“你担心羿门王族？”付青虹看着面色沉重的苏漫雨说道：“恐怕你的担忧，会成为现实了……”

　　“什么意思？”

　　苏漫雨的眼里尽是疑惑，玄奇武院跟羿门王族之间，好像并没有什么事情发生。

　　“副院主大人，为何这次这样的积极？”付青虹抿了一口清茶：“副院主大人，早已经知道了羿立的过往，听说已经派人前往岚海那边，准备让羿立的家族举族迁徙，来我们玄奇武院的境内扎根。”

　　苏漫雨惊得闭不上樱唇，把羿门王族的守护百族之一接来，武院到底要做什么？

　　“没错！”付青虹打响着脆指：“几位副院主跟院主大人商量过了，准备支持羿立挑战羿战宇！本打算等羿立巩固修为，便接他进行特训！没想到，羿立的行动超乎几位老院主的预计，抢在他们动手之前，已经进入到了始穴战场……”

　　“挑战羿战宇？”

　　苏漫雨失声惊叫了出来。

　　付青虹很满意苏漫雨的反应，这种山主级的存在，都想不到！那就是武院要的效果！

　　“武院要对上羿门王族？”

　　苏漫雨快速的收拾着惊讶，再次回到了平日里的淡雅状态，只是双眉间还藏着深深的疑惑。

　　付青虹转动着手中的茶杯：“你觉得，院主们甘心武院继续这样迟缓的发展吗？若羿立真的可以打掉羿战宇……”

　　打掉羿战宇？苏漫雨双眉紧锁，作为羿立的师父，很是知道自己弟子的潜力强大！可……羿战宇……那是被羿门王族重点培养的人！未来是要同五大道场争锋的弟子。

　　“院主们说过了。若是羿立能够击败羿战宇，那么他的潜力就证明依然非常强大，非常值得培养。”付青虹的目光开始狂热了起来：“他将会成为从古到今，最强的非武体武者！”

　　苏漫雨不知不觉间被付青虹带动了情绪，双拳紧紧握到了一起，仿佛看到了羿立站在非武体的顶端。

　　“所以啊……耐心等待。”付青虹脸上挂着淡定的笑容：“院主大人之所以没有亲自前来寻找，就是在忙碌羿立挑战羿战宇的前期准备事情。”

　　苏漫雨的情绪渐渐平静，端起了已经有些发冷的茶慢慢饮品着，等待着那失踪的弟子，再次出现在众人的视线之中。

　　一天……十天……三十天……

　　羿立像是真的消失蒸发一般，武院依然不停的做着各种宣传，小武帝进军五十万里，血战沉睡始物……

　　苏漫雨的心，也随着时间的推移，一点点的往下沉。

　　峰主级的强者，已经有人回来了。

　　强如峰主这种存在，长时间在始穴战场游弋，也还是会受伤，会疲惫！若一直逞强，一样会陨落在其中。

　　已经两名峰主退回来了……

　　付青虹的面色也没有了多日前的淡定，两大峰主都受伤了，羿立……

　　“前辈，我回来了。”

　　羿立挑开帐篷的门帘走了进来，令付青虹有些恍惚，这是真的？还是在做梦？消失了三十几天的人，再次出现了！

　　“羿立……你还活着？”

　　苏漫雨脸上藏不住惊喜的站了起来，几步来到羿立前用手去摸，来确定自己不是出现了幻觉。

　　“活着？”羿立哭笑不得，自己前往了始穴战场深处去寻找始穴，寻找始穴最原始纯粹的力量，怎么到了师父这里就是死掉了？

　　“你小子去哪里了？”苏漫雨给了羿立胸口一拳：“没有声息的消失了这么久，差点害武院陨落峰主！”

　　羿立抬手挠头连连咧嘴，自己居然可以惊动这么多峰主大人……

　　“师父，您在这里就好。”羿立正色说道：“我想，跟您解除师徒关系……”

　　苏漫雨愣在了原地，一旁的付青虹也露出了愕然神色，这小子背叛师门上瘾是吧？最先是李赤冥，现在又轮到苏漫雨了？

　　“我需要一个解释。”苏漫雨表情凝重的盯着羿立：“你知道，这样会令我的声誉受损吧？”

　　羿立把头轻点，单膝跪在苏漫雨面前：“师父对羿立的恩情，羿立今生都不会忘记。只是，羿立如今回来，要去做一件大事！我不想连累师父！”

　　“连累为师？”苏漫雨笑着驱散了脸上的阴郁：“做你的师父，自然要照顾你。为师这身子骨，还是可以承受一些压力的……”

　　“还请师父允许我脱离师门。”羿立把头低了下去：“弟子不只是要脱离师门，稍后还要回家脱离家族，同我父亲断绝关系！同家族……”

　　“你要去挑战羿战宇？”

　　苏漫雨惊讶的打断了羿立的叙述。

　　羿立抬头，充满疑惑的望着苏漫雨，这位师傅怎么什么都知道？

　　苏漫雨给了羿立个白眼，做到这么明显了，除了挑战羿门王族的天才弟子外，还能做什么其他的事情吗？

　　“你以为做了切割，你的家族就会没事？”付青虹来到羿立身前说道：“羿门王族有多么小气，想来你应该知道。你的自我切割关系，羿门王族是不会承认的。”

　　“我知道。”羿立点头连连：“我找到了守护家族的办法……”

　　房间的两人同时扬眉，院主大人这些日子忙碌的，也就是为了解决羿立挑战羿战宇时的后顾之虑，才会将他的整个家族搬到这玄奇武院来。

　　羿门王族便是再怎么强势，也不可能杀入玄奇武院，对羿家进行灭族！

　　若真的发生那样的事情，便是真正的战争！两大势力正面交战！而且会有更多的势力被卷入其中！

　　启源大陆有很多大势力，都是在战争中消亡。

　　便是取胜的一方，消耗也异常的大，会被其他一旁窥视的势力剿灭！强如羿门王族，想要跟玄奇武院交手，也要多多考虑一下。

　　“我找到了一个没有人的灵秀小千界……”

　　羿立的一句话，令扬眉的两人神情陡变，眼睛比平日了大了两倍不止！

　　灵秀小千界！灵秀小千界！

　　那是号称当今启源大陆修炼的最大圣地之一，其中天地元气充盈程度，传闻随便呼吸，就可以引大量天地元气入体，可以说是时刻处于深度修炼之中。

　　“你说什么？灵秀小千界？”付青虹说话时都开始结巴：“没人的……灵秀小千界？”

　　羿立将手放在空中，真气快速散开，形成一个繁奥的气纹，平静的帐篷猛烈的震动数下，他的掌前出现了一条通道！

　　两人刚刚踏入通道，便感觉到一股浓郁的天地元气滚滚用来，那浓郁的程度好似要真的液态化，吸一口肚子都要撑的饱了。

　　数百丈宽的通道并不算长，两人很快看到了一个堪称神话中才存在的场景。

　　青山绿水，这在启源大陆本是寻常见到的景色。

　　可，当这青山上的大部分植物，都是很多年份的灵药呢！

　　绿水……若是灵树滴落的灵液汇成的溪流呢？

　　一只山兔在林间蹦跳，这本也是寻常能够见到的。

　　可……这兔子一身毛皮闪动着金芒，脚下虹芒陡现，将它送出千丈之外呢？

　　付青虹同苏漫雨对视一眼，脚下虹芒乍现，将两人推到了高空，她们努力的向远方眺望，想要看到这灵秀小千界的尽头，却发现这个小千界很是广大！

　　“这……”

　　付青虹落回到羿立身边，掩藏不住脸上的疑惑跟惊讶。

　　“我在始穴战场无意捡的。”

　　羿立抬手挠头，努力的想要避开付青虹的目光，他不想说实话……也没法说实话。

　　这次深入始穴战场，真正的距离远比院方宣传的要深太多了，百万里都不止！

　　真正的始穴，羿立没有机会进入其中一探究竟，却无意中遇到了一个小的始穴。

　　始穴，按照玄奇武院的记载，在整个启源大陆上本就不止一个，洪武皇朝的皇城下方也镇压着一个比武院还大的始穴！

　　五大道场！甚至每个灵秀小千界，都镇压着大小不一的始穴！

　　现在回想起来，羿立还是有些意外，始穴之中居然埋藏着一个灵秀小千界！

　　“你怎么得来的？”苏漫雨的眼神，令羿立把心一横，决定交代实话。

　　“师父，我是从始穴之中，把它给挖出来的……”

　　“始穴！之中？你进入过始穴？”

　　苏漫雨的惊讶，令羿立再次挠头，始穴这种地方……对于启源大陆的武者来说，那是绝对的禁地！

　　从古至今，除了武帝之外，还从来没有人从始穴之中活着出来！

　　强如太虚王台的武者，进入到始穴之中，也定然会被始穴给彻底的始化，从而成为非人的怪物。

　　“是啊……”羿立感受着两大高手的注视，努力故作轻松的说道：“我不是有抗体吗？两位……给忘了吗？”


第634章 始穴讨厌我

　　抗体……两人面面相觑，这也行？

　　羿立在两人的目光逼视下，再次挠头苦笑，对于进入冒险进入始穴的情况，自己实在是不想去回想。

　　濒临死亡，这种事情，对于一名武者来说，早应该已经习惯了……

　　可，始穴的回忆，羿立还是不想再去想。

　　那不是濒临死亡，而是真正经历死亡的一种场景。

　　始穴之中到底有什么，羿立还是没有搞明白。

　　因为，始穴的最深处，羿立也没有完成探索，仅仅只是进去万丈距离，身体就开始扛不住那始化的力量，只能被迫停止前行，转而原地修炼。

　　半年时间，羿立借助始穴的始化之气连连突破，直达始穴内部十万丈之处，意外遇到了无主的灵秀小千界。

　　“有了这个，你的家族确实非常安全。”付青虹在空中摘下一只飞翔的巨鸟把玩着：“只要羿门王族没人知道，你们家族的灵秀小千界通道，就没有任何问题。”

　　“先出去给副院主他们发消息吧。”苏漫雨提议道：“再让他们找下去，可能真的会引起始穴战场最深处的那些东西暴动，到时候……咱们武院可能会成为始穴战争的核心战场……”

　　付青虹面上的喜悦被凝重取代，启源大陆的始穴战争每次出现，核心战场的结局，都是化为彻底的废墟，曾经一个王族的灵秀小千界，成为了始穴战争的核心战场，最后也难逃化为废墟的下场。

　　“我去发信息。”付青虹着急走出房间。

　　苏漫雨看着气质深处还略带稚嫩的羿立轻笑，谁能想到，就是这样的一个小子，会让整个玄奇武院为之疯狂？

　　“师父，你这么看着我，我很不自在啊……”

　　羿立急忙从抓下树上一颗果子，连啃了几口，来掩饰自己的尴尬。

　　“我怕你再跑掉。”苏漫雨给了羿立个白眼说道：“一段日子没见，还真是长能耐了，不跟任何人打招呼，就跑掉了！来带我参观一下属于你的灵秀小千界！”

　　羿立连忙头前带路，引领着苏漫雨行走在灵秀小千界之中，介绍着一些自己发现的新奇地方。

　　付青虹跟两位受伤早回来的峰主，很快加入了参观灵秀小千界观光团的队伍之中。

　　“这里有人住过！”杨英明那本来还有些略微苍白的面色，因为意外的发现而显得兴奋起来，苍白开始渐渐转变为潮红色：“下去看看？”

　　“还是别下去了……”羿立抬手阻止的说道：“那是一座坟冢……威压极强，站在洞口就会受伤。别问我为什么会知道的这么详细……”

　　“坟？什么坟这么强？”

　　杨英明收了脚下虹桥落在山洞前，真气汇聚双目，发劲向山洞内部看去。

　　噗！

　　杨英明张嘴仰头喷血，脚下虹芒炸闪，将他瞬间推到了高空，惊愕的面色中蕴含着凝重，他抬手擦拭着唇角的血渍，甚至来不及去掩饰自己不听羿立发言，导致受伤的尴尬。

　　“帝坟？”

　　付青虹用求证的眼神盯着杨英明发问。

　　“应该是吧……”杨英明心有余悸的盯着下方的山洞：“除了武帝之外，我真想不出，还有谁能够在死后，还能让我受伤如此重了……”

　　帝坟！

　　两名峰主面面相觑，最后将震惊的视线再次集中到羿立的身上，很想知道这灵秀小千界是从哪里弄到的？

　　“你的运气算好了！”火焰君王从羿立的口袋中冒出说道：“上次，羿爷在这里被震晕了足足两天时间！如果不是本王的照顾，他早就死在这里了。”

　　羿立心有余悸的看着山洞，上次若不是在始穴之中呆的时间够长，修为暴涨，身体也再次打造，又有火焰君王帮忙照顾，真的要死在这里。

　　“用灵秀小千界做自己的坟冢……”杨英明举目眺望着四方叹道：“也只有武帝，才能有如此的气魄了！真是大手笔！你们看着里面的山水之势……”

　　付青虹给了杨英明一个白眼：“行了！少卖弄了！咱们这里面，山川地势最在行的就是你了！”

　　山川地势？风水？羿立顿时有醍醐灌顶的感觉，眺目远望。

　　巨大的灵秀小千界有山万座，乍看一下没什么特殊，仔细观察却有着大玄机，群山聚虎卧于帝坟左侧，盘龙睡帝坟右侧，兽龟湖位帝坟后侧，而火桑遍山巨前，四象转轮术！

　　这……帝坟中的武帝……想通过灵秀小千界偷天换命？再次回归重生！羿立瞳孔急缩，这手笔也真的只有武帝才能做到了！寻常人睡在这风水大阵中心，不需片刻便能肉身气化！

　　“老夫感觉，这山川地势有大问题……”杨英明越看面色越是凝重：“凶……凶……大凶！这中心位置大凶！为何会将自己的帝坟安置在此处？”

　　羿立神色一样的凝重，这四象轮转术夺天地之命理，取生死之造化，由衰转胜，由灭转生！走霸道之凶术！便是一个空坟在此，都会生出一股凶气！若由强者久居于此，性格都会大变，走凶！

　　一具死尸若常年在此地居住，恐怕还没完成夺天地之命理，去死摄生之道，就会尸孕新凶之意，成为特殊的凶尸存在吧？即便真的完成一切，恐怕性情也会极凶……

　　凶？羿立双眉猛然上挑，坏了！我不该把这灵秀小千界从始穴中取出！放置在那里，便是为了用始穴之凶意，对消这四象转轮术的凶气！

　　没错！

　　羿立猛然惊醒，自己无意间破坏了一位武帝的安排！若不是自己，或许这位武帝真有机会完成他要做的逆天之事！

　　虽然……这可能性极小……但至少在没有破坏之前，还保留着一丝机会。

　　如今……羿立叹气，除非能在千年之内将这灵秀小千界移回到始穴之中，不然……这位武帝的大手笔安排，就真的被自己给废掉了。

　　回到原来的始穴？羿立抬手扶额，感到越发的头疼，自己之所以从始穴之中离开，并非自愿离开，而是因为长时间呆在其中，不停的汲取始穴中最原始的始之力，被始穴本能的排斥，给震飞出了始穴。

　　现如今……想回去，都难了！

　　“羿立，你这东西从哪里得来的？应该同样是一个极凶之地吧？”杨英明紧张的看向羿立说道：“老夫个人建议，你最好能把它放回到原来的位置。不然……日后这帝坟或许会走出一位祸害整个启源大陆的怪物……”

　　“我在一个始穴里找到的……”

　　羿立的话，令杨英明整个人僵在了原地。

　　“始穴……始穴？”

　　杨英明如遭雷击，张口结舌了半响，另外一名峰主的反应也丝毫不比他好多少。

　　“而且，那个始穴现在讨厌我，不让我进去了。”羿立说话的声音随着底气的不足，也越来越小声：“我也没想到会这样……”

　　半响……

　　杨英明从震惊中逐渐恢复了些精神，才说道：“好吧……那先这样吧……暂时不要让人靠近这个中心点。”

　　“再去其他地方看看吧。”付青虹从旁说道：“老杨，你对山川地势比较懂，在这里多多转转，看看还有什么其他地方不妥没。”

　　杨英明再次叹气，脚下虹桥连闪，直冲灵秀小千界的最高处，想要通过居高临下，来完成这次观察。

　　足足一个时辰，杨英明回到众人身旁，面色比最初看到四象转轮术时好看了很多。

　　“除了这出凶地外，此灵秀小千界，真是一处宝地啊！”杨英明面带羡慕，赞叹不止：“这充盈的天地元气，是咱们武院都不能比的！便是院长住的位置，也没有这里来的浓郁啊。”

　　“我说羿立……”付青虹看向羿立说道：“你们家族好像也用不掉这么大的地方吧？”

　　羿立举目很是随意的扫视了一下属于自己的灵秀小千界说道：“若是咱们武院，有兴趣搬进来的话，我很欢迎。这么大的地方，空着也太浪费了。”

　　付青虹冲苏漫雨挑起大拇指，这样的弟子真是收的太让人羡慕了，不但战力超绝，而且人也够聪明，什么话都不用说全，一点就透了。

　　杨英明口水连连吞咽，若是能够常驻灵秀小千界，那么对于自己会有巨大的帮助！

　　每一个灵秀小千界都是武帝，以无敌的能力创造出来的畸形存在！

　　对于任何登上太虚王台的武者来说，最大的问题便是前进道路已经几乎封死，能做的就是依靠自己的感悟。

　　灵秀小千界，对于太虚王台的武者来说，那就是新的指路明灯！也是为何皇族同其他王族，综合实力要超越武院跟其他势力的关键原因。

　　他们……有着曾经武帝留下来的指路灯塔！

　　“那还等什么？把羿立家接进来啊！”杨英明着急的催促着：“老夫带人去，把他们家族的人接进来……”

　　“老杨……你不如先把你们峰，那些工匠接进来一下？”付青虹一旁笑着说道：“难道你让羿立家的人进来，先露宿野外吗？”

　　“对对对！”杨英明点头如捣蒜：“没错没错！老夫这就去找工匠！这就去找工匠！羿山主，随我先回一趟武院如何？”

　　付青虹很是随意的一巴掌送出，羿立感觉屁股后面轻风起，脚下的暴风步法瞬间开启，人在空中留下十几道身影，迅速躲避着来自太虚王台女流氓的巴掌。

　　“躲开了？”付青虹的俏脸上带有几分讶异，刚刚虽说没有施展全部修为，但毕竟是以太虚王台武者的眼光，送出的一掌……

　　“付姐，我年纪也不小了……”羿立双手捂住屁股一脸的无奈：“被打中屁股不好看啊。”

　　几大高手看着威名震动整个武院的羿立，如今摆出一副示弱的样子，纷纷笑了起来。

　　“这还是那个拳打李赤冥，掌封上烟州王家的小武帝羿立吗？”杨英明啧啧笑个不停：“这一幕若是传出去，不知道有多少人要笑晕过去吧？”

　　苏漫雨走入了羿立跟付青虹两人的中间：“打屁股这种事情，以后再说吧。”

　　付青虹打着脆指把想要打人屁股的手掌收了回去说道：“这次放过你小子了。”


第635章 王族动，天下惊

　　小武帝羿立，血战始穴战场百万里！

　　小武帝羿立，回归玄奇武院！

　　在武院高层的特别授意下，关于羿立的消息再次在武院之中炸开。

　　杨英明带着大批工匠神秘消失，更是令武院的众人感到好奇。

　　各大峰主更是快速的集结着自己峰武者，一道道平日里难得一见的虹桥，在武院上空频繁出现，最后都汇聚到了武院院主的住处。

　　如此多的强者汇聚到一个位置？武院的武者们纷纷好奇猜测，到底发生了什么大事？

　　人们在焦急的等待着，一天……两天……三天……

　　汇聚到院主处的强者，没有一个人离开。

　　这样反常的举动，更是令武者们产生了巨大的好奇。

　　十天的时间过去了……

　　武院突然丢出了一个令所有人都近乎石化的消息。

　　【小武帝羿立发出战书，约战羿门王族天才武者羿战宇！】

　　羿立挑战羿战宇？

　　非武体武者，挑战武体武者中的顶级存在？

　　“真的假的？”

　　“羿立挑战羿战宇？”

　　玄奇武院武者们在到处打听消息的同时，羿门王族的议事厅传出了愤怒的咆哮。

　　“玄奇武院的院主岳南天，派一名非武体武者挑战我王族天骄，大家怎么看这件事情？”

　　金碧辉煌的议事大厅之中，羿王一身紫金蟒龙袍端坐在巨大的王座之上，他单手撑着下巴，一双闪烁着蓝色雷霆的眸子，始终悠闲的盯着身前的棋盘。

　　一枚黑色的棋子，在这位羿门王族的最高统治者指尖转动。

　　暴瀑一般的黑色长发顺着他双耳淌入胸前，标志着这位已经统治了羿门王族千年的王，气血至今依然旺盛！没有半点衰败之意！

　　大厅两旁端坐着上百名面色愤怒的各色武者。

　　这是羿门王族真正的决策高层，每一个人走出去，都能在洪武皇朝搅动风云的人物。

　　大家看着被羿王随手丢在地面上的挑战书，很快便从极静化为暴乱的咆哮。

　　“玄奇武院，这是要找我们王族开战吗？”一名满头银霜的老妇，激动的将手中拐杖重重撞地：“族王！这玄奇武院论势力，轮地位都比咱们王族低上一层，根本不需要管他们。”

　　“我也认为，这种挑战书根本不需要去回应！”

　　“这不过是玄奇武院，想借着我们王族宣传自己罢了！”

　　“如果这种挑战书都要应战，那么我们战宇岂不是要忙死？”

　　“又不是什么道场的道子天骄，有什么好回应的？”

　　“这样完全不理？好像也不好吧？外面的人，会怎样看我王族？又会怎样看我王族天骄？”

　　“没错！难道就让他们这样凭空侮辱了我王族天骄，而没有付出半点代价吗？”

　　羿王端坐在专属的王座之上，他双手十指交叉的看着众人的发言，刀削斧凿的霸气面容上，浮现出了淡淡的笑意，一双鹰龙似的眸子也越发的明亮锐利。

　　争吵的众人，感觉到羿王的神态变化，便知道这位支撑了家族千年的族王，如今有了决断，纷纷选择了闭嘴。

　　“看来，是我族太久没有天才外出行走，外面的杂鱼，已经忘记了我族的力量。”

　　羿王缓缓起身走下了王座台阶，他的身材，在武者之中并不算高大，相反……还略微有些矮小。

　　可，就这样一个身材的人，真正行动时，给在场众高手的感觉，都是一座山……移动了！

　　“族老，就由您来带着战宇去拜见五大道场，再去其他几家王族转转吧。”羿王站在了一名满头赤发的老人面前：“当年，族老带本王外出，如今还是麻烦族老了。”

　　端坐在王座下方最近距离的红发老妇，这一刻面带着激动的潮红，发力握紧手中的紫金龙首杖，猛地站了起来笑道：“族王放心！老婆子会带着战宇，让整个启源大陆都知道，我羿门王族的王威！”

　　羿王冲老妇点头轻笑，继续缓步前行：“这玄奇武院也还是要教训一下的，就把战龙放出去吧……”

　　“战龙？”

　　大厅中人面色都流露出犹豫，羿王双手背在身后扫视中人：“怎么？有问题？”

　　短暂的沉默，有人干咳一声说道：“族王，战龙在年轻一辈之中，战力确实非常出色。但……”

　　“怎么？”羿王脸上挂着笑容：“他是疯子是吗？疯子又如何？疯子不是更好吗？我王族随便派出一个人！哪怕他是疯子，也一样无敌！”

　　羿王的语速越来越快，他那略微有些矮小的身躯，随着他迈步上前，来到发言那人的面前，令所有人都有种错觉，那个很是高大的发言人，在羿王的面前，是那样的矮小！

　　“玄感，去把战龙带上。”羿王大步走向自己的王座，很是果决的说道：“带他去其他武院转转，让他们知道。扫平他们，战龙就已经足够了！战宇？他们连仰望他的资格都没有！”

　　人群中站起一名身材魁梧的中年人，这人宽面高鼻，一双眼睛深深下陷如鹰鹫般，他双手抱拳大声说道：“族王！战龙是的第一站，可是要带去玄奇武院？”

　　“玄奇武院？”羿王回到王座之上，抬手扶着太阳穴轻笑：“把他们放在第十家，先让战龙四处走走。记得，让他下手要狠，把疯劲发出来。本王很想看一下，玄奇武院在得知一家家武院的年轻弟子被摧毁时，那害怕担忧的样子。”

　　“玄感知道！”

　　中年人抱拳弯腰，大厅中的羿门王族高层，纷纷点头，赞叹族王的安排巧妙。

　　“对了，你们谁去将岚海的羿家灭族。”

　　羿王说到灭族的问题，眼皮都不抬一下，他好像在跟人聊晚上吃什么一般的随意：“让其他的奴仆百族知道，敢挑战王族的王威，下场只有灭族。”

　　有人这时小步的跑入大厅，在一名中年武者耳边低声说了几句，羿王的面色陡然沉了下去。

　　大厅中其他人的面色，也浮现出了怒火的杀机。

　　能够进入大厅议事的，又有谁的修为会弱？虽然是附耳说话，却也足够让所有人听得清楚。

　　“岚海羿家，于数日前集体搬迁，如今已入住玄奇武院……”

　　“玄奇武院……”羿王手撑着下颚，一双雄目之中闪烁着冷意的凶光，他手指轻轻敲击着王座扶手：“这么做，就认为可以保住岚海羿家吗？我会先让你们看到，你们寄予厚望的羿立，是怎样被战龙撕碎的……”

　　“再然后……”羿王将手中棋子重重拍在棋盘之上，那星辰铁打造的棋盘当场化为齑粉：“本王会亲往玄奇，灭杀岚海羿家一族。”

　　“族王！这种小族，何须劳您现世？那些卑微的人，根本没有资格仰望您的荣光……”

　　“没错！族王，就由我……”

　　羿王抬臂撑掌，一股霸气油然而生，将众人的发言全部镇埋。

　　“本王就是要用行动告知世间，任何挑衅我王族的行动，就要接受我王族最强的灭杀！好了，就这样吧！大家散了……”

　　羿王的声音在大厅中飘荡着，人早已经消失在了王座之上……

　　众人面色凝重的起身，纷纷把头连连轻摇着，从来……年青一代的天骄行走，往往都是由某一个王族的天骄为打破瓶颈，行走世间而掀起的。

　　谁也没有想到，这一代的年轻天骄行走，会是因为一名玄奇武院的武者而揭开序幕。

　　而且！这名武者，还是一名非武体武者！

　　在天骄纵横的时代，非武体武者，从来只是观众，看客！

　　可这一次……羿门王族的天骄现世，无论他是否应战玄奇武院的小武帝，都可以说是因为他而出现的。

　　……

　　【羿门王族绝代天骄，羿战宇出世行走！】

　　【羿门王族天骄，羿战龙出世行走！】

　　【羿战龙前往天武武院，连废天武武院十大年轻俊杰！】

　　【羿战龙前往昊时武院，再废武院十大年轻俊杰！】

　　【羿战龙连挑三大武院，每战必废十人！每战总计出手仅十招！】

　　消息接二连三的在洪武皇朝炸开，震撼着每一名习武之人。

　　不久前，人们还在兴奋的期待着，一个非武体的崛起，去挑战那高高在上的羿门王族，创造新的奇迹。

　　如今，随着羿战龙的强势出击，人们的期待之火已经彻底被扑灭。

　　羿战龙！并非羿门王族年青一代的绝代天骄，仅仅只是羿门王族年青一代的强者之一，便能横扫三大武院！

　　三十战！三十招！

　　三大武院的天才武者，竟然无人可以完整的接下一招！

　　这三十名天才之中，并非没有武体武者，而且并非只有一名武体武者！

　　“这就是武院同王族之间的差距吗？”

　　王桑劳神情沮丧的瘫坐在地上，其他几人只是沉默的听着，却没有人开口回答。

　　没有人知道该如何回答，只是相互默默的看着同伴，从彼此的眼神中都看到了自己的想法。

　　羿立……接下来怎么办？

　　挑战羿战宇的战书早已经送进了羿门王族，整个洪武皇朝都知道了这件事情。

　　羿战龙也已经公开表明，他出世行走的第十站，便是玄奇武院。

　　这摆明是在给羿立施加压力！让他在恐慌中走过最后的时光……

　　“该怎么办？”王桑劳又一次开口发问。

　　重气房众人继续着沉默，怎么办？能怎么办？

　　“怎么办？当然是前往琼龙武院了！”

　　重气房的门被推开，羿立进入房间，来到众人面前说道：“有兴趣看我面对羿门王族的天骄吗？”

　　“你要去琼龙武院？”王桑劳从地上蹦了起来叫道：“你疯了吗？羿战龙聚势而来……”

　　“总不能让他一路打上来吧？”羿立表情很是轻松，他的两条眉毛连连挑扬的露出笑容：“怎样？有兴趣去琼龙武院没？”

　　王桑劳盯着羿立半响，最后突然无力的摇头轻笑，笑容中带着几分自嘲：“我怎么就忘了呢！这就是你的性格！当日，你好像也是这样找上了我们王家……”

　　羿立瞪大眼睛连连点头，催促道：“去不去？去不去？”

　　“去！”王桑劳撕碎了身上沾满臭汗的衣服，提起一桶冰水由头浇灌而下，冲刷掉粘稠的汗液，抓起一套新衣在身上披着，向门外走去。

　　几名年轻武者也纷纷有样学样，登上院主大人停在外面的战车。

　　“现在，退却还来得及。”

　　驾车的老人冲着羿立笑了，那份自信令几名年轻人很是好奇，这老人又是什么来头。

　　“院主大人，这话您该去问羿门王族的人。”

　　羿立的回答，令几名年轻人狠狠的吓了一跳，这就是当今洪武皇朝的大人物之一？这就是武院第一人？

　　九头战车异兽仰天咆哮，震动着整个玄奇武院，也吸引着几乎所有玄奇武院武者的注意。

　　三天后，羿门王族的战车，出现在了琼龙武院的上空。

　　随着时间推移，洪武皇朝没有人不知道，羿战龙乘坐的是怎样战车了。

　　当战车出现在琼龙武院上空的一刻，武院的武者心头蒙上了厚厚的阴云。

　　每一名琼龙武院的武者，都能够感觉到那压抑到憋屈的气氛。

　　“羿门王族羿玄感带王族后辈羿战龙拜院！”

　　高空之上，响起了羿玄感那充满自信的霸气喊话，一道虹桥由战车探出！

　　人们，看到了那传闻中的疯子武者羿战龙！

　　身材高大，肩膀宽厚，一头赤色长发随风乱舞，将狂放的疯劲完全释放。

　　不少武者连忙低下了头，生怕被这霸道的气息给锁定。

　　每个武院，都会有一个最大的擂台，特别是从高空俯视的那一刻，这擂台便会更外容易宣召。

　　羿战龙双手背负身后，脚下虹桥频显，将他直接送到了擂台上方。

　　“咦？”

　　羿战龙来到擂台之上，霸道的面容涌起几分诧异。

　　之前的三座武院擂台之上，都是由一堆院主，带领着十名院中杰出武者排开应战。

　　今日，在这琼龙武院的擂台上。

　　只是坐着一个年轻人。

　　或者，用躺着来形容更加恰当。

　　他是半坐半躺，只是躺着的部分更多一点。

　　一个人？羿战龙两条赤眉微锁，昨日已经将拜帖送到，讲明了来意。

　　怎么今日，这擂台上就一个人？而且，看年纪……比之前武院的武者略微有些年轻。

　　“玄奇武院，岚海羿家，小武帝羿立。”

　　擂台之上，羿立单手撑地站起，他缓缓的伸着懒腰，又做了几个扩胸运动，最后拿手甩抽了两下裤脚，才将双手抱拳，露出一脸笑容：“今天来的有点晚啊……我听说前三家，你都比现在来的早半个时辰。”

　　岚海羿立？

　　羿战龙紧锁的双眉松开，下颚微微张开，眉宇间都是意外。

　　“我等不及了，所以就来找你了。”

　　羿立的声音不大，却足够令天空中正在降落的羿玄感都听的很是清楚。

　　主动找上门来？羿玄感的额头青筋暴跳，放肆！这是对王族的藐视！

　　“战龙，撕碎他！”

　　羿玄感由虹桥而下，鹰目中闪烁着愤怒而又残忍的光芒：“既然他想死，那就在这里将他撕碎！”

　　羿战龙咧嘴一笑，将脸上的疑惑清除的很是干净，眼中的疯狂开始燃烧：“我想知道，杀掉这个羿立，我是否就可以再次挑战羿战宇了？”

　　挑战羿战宇？羿立把剑眉上扬，这羿战龙居然也想要挑战羿战宇？

　　羿玄感顿觉额头生痛，这羿战龙的战力在羿门王族的年轻一代之中，也算是很天才的武者，因为战斗过于疯狂的关系，家族一直不允许他同羿战宇动手。

　　其他人交手切磋，那就是切磋。

　　这羿战龙的战斗方式，那是会分生死的！若是跟羿战宇交手，很有可能连秘武都要动用……那可是完全燃烧生命的战法。

　　也因为如此，羿战龙一直被关在特殊的山中修行，不让他同任何王族任何武者交手！哪怕是长辈武者，也不允许他同其交手！

　　羿玄感一直认为，如果羿战龙的脑袋没有问题，不是疯子一样的好战，应该有资格同羿战宇争夺年青一代第一人的称号。

　　“不行吗？”羿战龙转身走向擂台外，语气中带着几分失落：“这些日子天天跟废物动手，真的很无趣。你有兴趣，自己跟这个叫做羿立的打吧。我要去睡觉了……”

　　羿玄感长眉收紧，这个羿战龙在这时间还要跟王族谈条件？若自己是年青一代，还需要你去交手吗？

　　“抱歉，你不能走。”羿立的食指在鼻梁上下搓动着：“我需要打倒你，羿战宇才会出现跟我交手……”

　　羿战龙驻足，眼神充满了冷笑，把嘴连撇的说道：“你？不够资格……”

　　格字还在羿战龙的舌尖跳动，羿立身后那一座座冲天而起的气门，无尽的奇武气纹汇聚一起，如九天的星河一般灌入他的体内。

　　羿战龙那无精打采的眼睛，在这一刻猛地亮了！

　　羿门王族历史上的天才武者如过江鲤鱼一般多，可从来没有哪个武者的气门，能够宏大到这个地步！

　　“有点意思……”羿战龙舔动着嘴唇，瞳孔射透出贪婪的兴奋：“既然这样，我便用八门大圆满跟你交手……”

　　一道虹桥由羿立的身后升腾而起，羿战龙的眼神再次放光，这虹桥的长度跟宽度……也是自己练武以来，从未见过的大！

　　“奴仆百族之中，竟然有如此出色之人？”羿战龙吞咽着口水：“看来，这次外出真的不是什么收获都没有的旅行啊……”

　　“战龙！杀了他！”

　　羿玄感看着羿立身后七条如龙的虹桥，整个人再也无法继续淡定，八桥神境如此优秀的表现，继续成长下去……对羿门王族绝对不是什么好事！

　　其他奴仆百族若是看到这种情况纷纷效仿，那么羿门王族的根基必定会因此受到很大的伤害。

　　“杀了他？那是当然！”羿战龙肩膀轻轻转动着，肩头的关节随着转动发出咯崩咯崩的脆响之音：“这次还要感谢羿战宇，送给了我这么好的猎物！”

　　八条虹桥由羿战龙的身后狂舞而出，好似八条侍奉他的真龙相互缠绕，散发着令人恐怖的威压。

　　羿玄感看到这一幕，紧张的心顿时放松下来，还好这疯子没有要求什么七条虹桥对七条虹桥的修为比拼，还是选择了施展全力。

　　八桥？羿立深吸一口气入肺，果然！羿门王族的资源，配合上优秀的资质，修为凌驾同龄武者之上实在太多了！

　　“别让我失望……”

　　羿战龙的话音在空中炸开，人已经带着拍面的狂风袭来，干净利落的一拳打的空气炸裂，给他闪出一条肉眼可见，犹如水流一样的孔道。

　　失望？羿立唇角咬着一丝轻笑，左脚跨前半步，三才式站立，举臂如梁横架，一式【挂川扫壁】同砸来的拳头碰撞到了一起，惊天震雷跟铲地劲风顿时霸占了整个擂台。

　　咔嚓！巨大的擂台，在两人的第一次交手时，便承受不住战力的冲击，瞬间裂开成为数块巨大的石板。

　　挡下了！

　　羿玄感眼角狂抽数下，惊愕的光芒在阴冷的瞳子中连连闪烁，心中掀起滔天巨浪般的震撼，守护百族的奴仆废物，居然可以挡下羿门王族的天才武者一击！

　　如此的战绩，已经令这个奴仆族，在未来数万年之中，都能够拿出来向别人炫耀了。

　　羿战龙一拳无功，手腕反而隐隐震痛，握拳的五指猛然撑开化为蒲扇般存在，抓向羿立的咽喉。

　　“开！”羿立挂川臂上抬掀提，将羿战龙手臂格挡的倒飞上了高空，顺势半步挤入对手胸怀，拿肩冲撞，一式【老熊蹭树】的形拳类武技全力爆发！

　　形拳？羿玄感看的眼睛都直了，在跟羿门王族的天骄交手之中，哪个不是施展奇功绝学，稍微差点武技都不敢拿出来使用！

　　这羿立！竟然敢使用武者入门时，打基础用的武技……来作战？他的武学修为，已经达到了信手拈来的境界了吗？

　　不好！羿战龙双臂抽拉含胸拉背，双肘架枪顶肩，一式羿门王族的顶天式瞬间完成。

　　快！羿立快！羿战龙同样快！

　　两大武者，瞬间交换数十招，又是一声气流的炸响，羿战龙连退七步，才稳住了身形，两只手臂轻轻颤抖，那是激战疼痛导致。

　　早早听到消息，远远围观的武者们，没人发出半点的声响，修为不够的，甚至看不清擂台之上到底发生了什么。

　　修为精深的武者，更是不停蠕动着喉结在吞咽唾沫，一路横扫而来的羿战龙，他真正要打的武者……羿立！竟然真的接下了他的拳脚！

　　“你不行。”羿立重新盘膝坐在了擂台之上，闭目打坐的说道：“回去吧，换羿战宇来。”

　　盘膝！打坐！闭目！

　　简单的三个动作，看的众人再次屏住了呼吸。

　　擂台之上，双方交手之际！

　　一方居然如此做派……这对另一方来说，那是赤裸裸的侮辱！蔑视！

　　岚海羿立蔑视羿门王族的天骄！

　　付青虹凝视着擂台上的羿立半响，突然笑了，若是以前有人跟自己说，岚海羿立可以如此对待羿门王族的天骄，自己定然会嘲笑对方脑子坏了。

　　如今……

　　败了？羿战龙疯狂的眼神里闪动着几分疑惑，这个叫做羿立的人跟我交手，怎么让我有一种打指导拳的错觉？他没有用全力？

　　为何我会有一种是在同族王交手的错觉？羿战龙眉头紧锁，缓缓迈步围绕着端坐在擂台上的羿立走动，想要找到攻击的方位。

　　没有方位！羿战龙不停的变换着方位，满腔的疯狂战意，渐渐转变成了不安的暴躁。

　　这种情绪，只有曾经面对羿战宇时有过！

　　羿玄感察觉到四周观战武者的情绪变化，那是对羿门王族的怀疑的情绪，这种情绪令他很不舒服！

　　羿门王族的武者外出，从来只能被人顶礼膜拜！从来只能被人仰视！

　　怀疑？被人怀疑？这是羿门王族的耻辱！

　　“战龙！你还在看什么？”羿玄感那带着焦躁情绪的喊话突然响起：“动手！”

　　动手？羿战龙疯狂的眼睛里越来越多暴躁，他很想让只是在战场上观战的羿玄感到这擂台上来一下，亲自感受一下，感受一下这小武帝的势！

　　这擂台中央，端坐的不是一个人，而是一座山！一座自己不能够逾越的高山。

　　“战龙！发动武体！”羿玄感的喊话已经变成了咆哮，这些日不停行走各大武院，王族早已经成为了天下焦点！

　　王族不能败！羿玄感越发觉得围观者的目光里，都带着看好戏的味道，想看羿门王族出丑的味道。

　　羿战龙抬头看着羿玄感，眼中带着几分悲哀，那是对羿玄感感到的悲哀，身为王族武者难道还看不懂情况吗？面对羿立，自己发动武体又能如何？

　　这小武帝在交手之后便盘坐，他就没有底牌吗？刚刚交手的刹那，他的真气都非常特殊！真气最深层的威能，都没有在刚刚释放。

　　“你是怎样修炼到了这一步？”

　　羿战龙懒得搭理羿玄感的咆哮，转而很认真的看向羿立进行求教，身体散发出的狂气中，也带着几分对于真理求知的渴望。

　　羿立注视着羿战龙，这人刚刚前来时，虽然气势无双霸道狂野，却没有羿门王族那种骄奢之气，跟大部分羿门王族成员很是不同。

　　“始穴战场……”

　　羿立的声音很轻，在真气的裹挟下，只有羿战龙能够听到他的话音：“死中求生……”

　　始穴战场！羿战龙眼角频率很快的抽搐了数下，羿门王族的灵秀小千界之下，也同样有着始穴战场！自己也曾经去过，那里……每天都有武者陨落。

　　羿王年轻时号称同代无敌，在始穴战场之中，一样受过重创差点死亡。

　　在那种环境下历练？羿战龙眼中的惊讶渐渐变成了狂热，之前被羿立这压下去的野性战意，在此时又一次爆发性的复苏，围观的武者们下意识向后倒退两步，错误的认为，这位羿家的年轻强者，又要再次向羿立发动冲击。

　　战龙他的战意再次回来了。

　　羿玄感紧紧皱起的眉宇微微松开，看来他他之前说话的话，起到效果了。

　　羿战龙虽然是个疯子，也正因为他是疯子，他的战斗欲望在家族年轻一辈中，也是最强的一个。

　　“我知道了。”羿战龙一双充满了战意的双眸之中，射出一道一往无前的锋锐：“我会去始穴战场，归来之时，我会再次挑战你的！”

　　羿战龙浑身上下，散发出一股强烈的自信，说着，他转过身去，根本不理会四周众人惊讶的目光，走下擂台！


第636章 击杀玄感

　　“这是？”

　　“羿战龙，他怎么走下擂台了？”

　　“羿战龙是主动认输了吗？他刚刚爆发出那种战意，难道不是要继续和羿立决战？”

　　四周，一个个前来观战的琼龙武院的武者，满脸惊异的望着已经走下擂台的羿战龙，目光充满了各种不解、疑惑以及惊叹。

　　羿门王族的绝世天骄羿战龙，横空出世横扫三大武院，每战都要废掉十人，三大武院年轻一辈中，没有一个人能挡住他一招的羿战龙，竟然就这样输了，竟然在羿立面前主动认输。这实在太让人难以置信了！

　　只是……刚刚他们只是看出，羿立挡住了羿战龙的攻击，羿战龙尚且没有施展武体，他怎么就认输了。

　　“羿战龙！我让你施展武体，你没有听到吗！”羿玄感双目死死瞪着羿战龙，一字一字，从牙缝中挤出。整个人似是一头来自始穴战场的狂兽，要将羿战龙整个人吞噬一般。

　　羿战龙终于抬起头，向着羿玄感看了一眼，目光中，充满了默然以及一种对羿战龙到现在还没有看清形势的同情。

　　“没有用的。”羿战龙摇了摇头，沉吟了一下，还是缓缓开口：“羿战龙远不是我们想象的那般，你最好也不要去……”

　　后面去找麻烦四个字，他没有说出来，想来羿玄感也明白他的意思。

　　他虽然被人称为疯子，不代表着，他真的是个疯子，许多事，他看的比别人都清楚。

　　在羿立这一件事上，羿家绝对做错了。

　　羿立他可以一个人，独自杀入始穴战场磨练，拥有如此气概，如此心性之人，本是他们羿家的人，如今却成为了羿家的敌人。

　　“羿战龙，你这个没用的废物，你给我闭嘴！”羿玄感一张变得铁青的脸上，横眉冷树，一股逼人的寒气涌出，声音冰冷，好似寒泉拍打着万年冰石一般。

　　羿家是什么家族，是高高再上的王族，羿战龙，身为王族之人，竟然对一个小小的奴仆百族之人示弱，这简直是羿家最大的耻辱！这样的废渣，这一次就不应该带着他出世！

　　羿战龙站在原地没有说说话，一双漆黑的瞳孔中，一抹冰寒的杀意一闪而过。

　　羿玄感不再理会羿战龙，转过身子，望着擂台之上，盘腿而坐的羿立，目光冷冽，好似锋利的刀刃一般，直刺羿立而去。

　　“你！”羿玄感伸出一根手指，遥遥指着羿立，寒声道：“身为羿家奴仆，竟妄自挑战宗族，今日，我便要为家族清理门路！”

　　一声话音落下，四周众人皆惊，羿立竟是逼的羿家的长辈，羿玄感要亲自出手！

　　“羿玄感，这可是羿家最顶尖的高手之一，在羿门王族都数得着的人物！”

　　“羿玄感，早在二十年前，便已经名震天下。”

　　“羿玄感，他竟是要亲自出手！”

　　一声声惊呼声，从人群中传出。

　　“羿玄感，以你的身份，欺负一个后辈。我今日总算使见识到了你们羿门王族的风范，不知羞耻的风范。”岳南天身着一身再寻常不过的布衣，站在人群中，却有一种如同山岳般的巍峨气势扑面而来。似乎，整个天地间所有的一切万物，都被他的气势所影响，所有人的目光都不由自主的集中到了他的身上。

　　羿玄感双目在岳南天院长和擦擦擦峰主脸上扫过，双目中露出一道阴鸷之色，厉声道：“我，今日要清理门户，灭杀我羿家奴仆百族中的叛徒。谁敢插手，便是和我们羿门王族作对，是我们羿门王族的敌人！”

　　“羿玄感，你以为我们玄奇武院，就怕了你们羿家吗？”岳南天身形微微一挺，仿佛一座撑天拔地的巨山挺立天地间，一股无所畏惧的霸道气息瞬间弥散这一方世界。

　　擦擦擦站在越南天一旁，一张苍老的脸上，一双已经花白的眉毛直直竖起，伸手指着羿玄感高声大叫道：“羿玄感，以大欺小，你还要不要脸？你要打是吗？你要打，我来陪你打！”

　　羿立闻声，却是从擂台上站立起来，抬手向着擦擦擦一拱：“峰主，只是和他打罢了，您老出手岂不是有失您老的身份，羿立足矣。”

　　“羿立……”擦擦擦面色一紧，刚刚想要开口劝解，一旁，院长的声音却是从一旁传了出来，用只有他们两人才能够听清的声音，小声道：“无妨，让羿立来。”

　　“可是，羿玄感已经成名多年，进入八桥神境巅峰多年。羿立毕竟才刚刚进入八桥境，尚且没有大圆满。”擦擦擦一脸担忧的用同样只有两人的声音开口。

　　“我们要相信自己的弟子。”岳南天一脸笑容的望向擂台的方向。

　　擂台下方，羿玄感双腿不动，身下一道虹桥闪过，身形已经出现在了擂台上方。

　　“羿立，今日我便让你知道，让天下间，知道背叛我们羿门王族的下场。”

　　羿玄感最后一个字节落下，整个人气势陡然一变，背后，一座座气门冲天飞起，恢宏万千，一道道虹桥，宛若从天外飞落的虹彩，拱卫在他的脚下。

　　八门、八桥，全开！

　　一股无边无际的狂暴气息，从羿玄感体内疯狂的激荡而出，瞬间功夫便布满整个擂台，甚至向着远方，不断的蔓延而去，好似一朵朵恐怖的压成黑云一般，压的人透不过气来。

　　擂台下方，距离擂台最近的一众琼龙武院弟子，面色发白的向后退了几步。

　　“好恐怖的气息，羿玄感甚至都没有出手，便让人连呼吸都变得困难起来。”

　　“同样是八桥神境大圆满，羿玄感的气息，却是比羿战龙强大太多了。”

　　“他甚至不需要动手，我们都有一种无法与之对敌的念头，如此对手，羿立会是他的对手？”

　　付青红听着四周众人的惊叹声，望向羿立的双眸中，露出一道担忧之色。

　　羿立背后无比巨大的气门以及七道虹桥，才刚刚浮现，迎面，羿玄感脚下，虹桥接连闪现，速度之快，就好像是突然间消失，然后凭空出现在他的面前一般。

　　狂暴的一拳袭来，骇然的拳劲似乎将四周的空气，都瞬间震裂，发出一阵阵犹如镜片接连破碎一般的脆响。

　　就这点本事？

　　羿立嘴角泛出一丝轻笑，一招【退步跨虎】施展而出。两掌交叉胸前，挡住羿玄感攻来一拳的瞬间，腕部交叉点为轴，向前划出圆弧弧，翻绕而回，双掌环绕住对方的手臂不断的微微震动着，将眼前攻来一拳的力道不断震开，同时，脚下双腿接连后退，将双掌卸掉的力道，传入脚下。

　　他每一步落下，都随之发出一声，宛若巨石从山洞坠落一般的巨响，在坚硬的巨石所铺成的擂台上，留下一道道清晰的脚印。

　　接连退出四步，羿玄感狂暴一拳的力道，已经尽数被卸。

　　竟然被挡住了！

　　羿玄感阴鸷的双目中，露出一道明显的惊骇之色，他全力的一击，怎会如被如此轻易的挡住？

　　按照他所预想的，羿立即便是挡住他的攻击，身形也必然会被击打的后退，失去平衡，那时候将是他施展杀招的时候。

　　现在，羿立不仅没有后退，反而是他因此而有些失去平衡。

　　羿立一双充满了坚毅之色的眉毛下方，双目凝起，身形借着后退之力，微微向着右侧转去。同时，两手变掌为拳向回收起，变为肘尖向前。

　　忽然，他背后，整根大脊椎，好似巨龙的脊梁一般，猛然挺直，腰身一拧，一招【青龙稻礁】顺势施出。

　　曲起的肘尖向前刺去，宛若一柄来自九重天外的霸王神枪，携夹着无匹的锋芒之气刺出，又好似一条从无尽海水中冲出的蛟龙，充满了无尽的凶猛之气。

　　狂暴至极的劲风随着他的动作，猛然间卷起，风卷残云，高高漂浮在天际之上的白云，在这狂风中，被尽数吹散。擂台上，一块块之前在羿立的踩踏下，裂开巨大石块，被狂风卷起，被绞碎成粉末。

　　羿玄感一双如鹰般深深凹陷的双目中，一双瞳孔缩小的如同针尖一般大小，骇然的望着眼前的一拳。

　　之前，自己在下方看羿立和龙战交手之时，已经发觉，羿立的速度快的惊人，可是真正和羿立交手之后，这速度却比自己看起来还要惊人。

　　自己如今的身形更因为，之前的一击，而微微失去了平衡，这一击又来的如此的突然，根本就无处躲闪。

　　羿玄感尽量向着一侧倾斜起自己的身子，同时曲起手臂，挡向羿立手肘刺来的方向。

　　一时间，一股无匹巨力袭来，发出一声，好像是天界的洪钟大吕被敲响一般的巨响，震的他曲起的手臂，瞬间酸麻不已，就好像失去了直觉一般。

　　狂暴的力道沿着手臂窜入他的体内，疯狂的搅动着，震的他气血沸腾不已。一肘砸下，竟好像是被一座巍峨巨山砸中一般。

　　羿玄感的身子猛烈的震动了一下，在巨力的冲击下，向着后方，急速飞落出去，速度之快，就好似是被太古神弓射出的利箭一般，转眼间飞出擂台的位置，眼看就要落到地面之上。

　　他的身下，一道虹桥忽然闪现。

　　一道虹桥出现，第二道、第三道虹桥接连闪现，随着最后一道虹桥消失，他终于落到了擂台上，看着对面气质深处，甚至还带着一丝稚嫩气息的羿立，心中充满了惊骇。

　　自己早已经八桥神境大圆满多年，面对只有七桥的羿立，面对只是施展最简单的基础武学的羿立，自己竟是连还手之力都没有。

　　不远处，羿战龙看着擂台上的两人，脸上一块肌肉不自觉的微微抽动了一下，羿立的速度，力量竟然是比刚刚和自己交手的时候还要更强。

　　他刚刚和我打的时候，根本就没有施展全力，原来，这才是真正最强的他！

　　四周，无数琼龙武院的弟子，傻傻的看着前方，一个个呆若木鸡，这就是小武帝羿立的实力！

　　羿立和他们一样，同时是武院的弟子，这实力差距也太大了，他们就是连羿战龙的一招都接不下来，更不要说羿玄感了。

　　“羿立竟已有如此实力，他在始穴战场独自外出的时候，究竟经历了怎样的厮杀，才能让他成长到这种程度！”付青红轻声感叹起来。

　　羿玄感双脚踩在地面上，感受着体内，仍旧震荡、翻腾不已的气血，伸出舌头舔净嘴角的血丝，脸上露出一道残忍的狰狞之色，寒声道：“羿立，你永远不会战胜我。因为我，拥有你永远不会拥有的武体！”

　　最后一个话音落下，羿玄感本就显得阴鸷的脸上，越发的阴冷起来，一股最为原始、最为纯粹的邪恶、血腥的野性气息，从他的体内激荡而出。

　　身上，贴身的衣服在这狂暴的气息下，轰然碎裂，化作齑粉飘散在空中，露出了一身，覆盖着黑色羽毛的身躯。

　　漆黑如墨的黑色，让人只望眼，便感觉到一股来自灵魂深处的无尽恐惧。

　　羿玄感脸上，一双瞳孔不知道在什么时候已经变成了猩红的血色，似是嗜血无数被鲜血染红了一般，一双本就有些枯瘦的双手上，一根根骨节以肉眼可见的速度不断变大，根根手指勾起，一眼看去，好似是铁钩一般。

　　他甚至只是站在原地，没有任何的动作，一股似乎是来自沙漠尽头一般的狂风卷起，不断的旋转着，将四周一切的一切都卷入其中。擂台上方，一块块巨大的石条被凌空卷起，在空气中化成粉末。甚至就连距离极远的大树都被颗颗连根拽起，卷入劲风之中，被撕碎成齑粉。

　　四周一个个琼龙武院的弟子，连站立都有些站立不稳，如果不是武院的高手出手，他们甚至都要被吸入这仿若世界末日降临一般的狂风之中。

　　“这是……武体！”

　　“这是什么武体？竟然会有如此之大的变化！”

　　“他都没有动弹，便有这等狂风卷起。”

　　众人骇然的看着擂台上方的羿玄感，忽然间，人群中，一声好像是被什么东西勒住了脖子一般，发出的沙哑声音传出。

　　“天魔隼武体！”

　　“什么，天魔隼？”

　　四周众人闻声顿时愣住了，他们还是第一次听说这种武体。

　　“天魔隼……羿家传说中的武体？”

　　“当年羿家所成就的那位武帝，他身边最强的几人之中，便有一人，是天魔隼武体！”

　　很快有人反应过来，一时间，一声声惊呼不断的响起。

　　付青红绝美的容颜之上，宛若新月一般的双眉微微蹙起，紧紧盯着擂台的方向，天魔隼武体的名气实在太大了，倘若羿立有什么危险，她好在第一时间出手救助羿立。

　　羿玄感身子无风自动，微微从擂台上漂浮起来，猩红的双目中射出深深的毒辣之色。

　　忽然间，狂风吹过，羿玄感身子一闪，瞬间出现在羿立的身后，五指弯曲，一爪落下，空气被瞬间撕裂，发出一阵阵清脆的嗤嗤声，手爪尚未落下，凛冽的劲风当心刮来，已经将羿立背后的衣服划开。

　　好快！

　　羿立感受到，身后袭来的劲风，心中大惊，双腿在地上猛的一塌，身形倏的蹿飞出去。

　　才刚刚躲开，他甚至都来不及回头望去，一声巨响已经在他的身后炸响，刚刚他所站立之地，整个地面被一爪拍成粉末，随着激荡而起的劲风，飞散在空气中。

　　羿玄感一击不中，身形毫不停留，脚下一道虹桥闪过，再一次出现在羿立身前，又是一爪落下。

　　羿玄感一爪接着一爪落下，一时间，整个擂台上，看起来到处都是羿玄感的身影，速度比之前快了一倍。

　　羿立只能不断的躲闪着，身上的衣服在躲闪中，被抓成了一块块的布条。

　　“太快了，我们在下面看着，双眼都跟不上羿玄感的动作。更不要说，直接面对的羿立了！”

　　“不只是快，他每一爪落下，都威能惊人。”

　　“速度惊人，攻击锋锐，恐怖的武体！”

　　众人看着烟尘漫天，光影不断闪现的擂台，直觉得头皮阵阵的发麻。

　　“羿立，感受到武体的强大了吗？这是你，一辈子都无法达到的程度。”

　　羿玄感停下身子，双目看着已经变得畸形的手掌，就好像是看着自己的情人一般，阴声道：“一会，我会将你的身子，一块，一块的撕碎，让天下人知道，背叛我羿门王族的下场！”

　　说着，他双目露出疯狂的炙热之色：“现在，就让你知道，羿门王族真正的武学。能够死在，那位前辈所创的天隼魔鹰大气功下，也算是便宜你了。”

　　“天隼魔鹰大气功！”远处，岳南天面色骤然一变。

　　付青红似乎是察觉到了岳南天面色的变化，心中一紧，一张俏丽的脸庞上，瞬间布满紧张之色：“那武学是什么来历？”

　　“那是羿家当年觉醒天魔隼武体的人，倾尽一生所学，在羿家的武帝指点下，所创的，最适合天魔隼武体的武学，据说这是羿家最难以修炼成的武学，没想到，也被羿玄感炼成了。”岳南天一脸肃容的望着擂台的方向。

　　“你不是能躲吗？这一次，我看你往哪里躲！”

　　擂台上，羿玄感遥遥一爪挥出，一只枯瘦的巨大掌影从他的身前飞出，巨大的爪影，好似一尊太古神魔挥出的举手一般，一爪挥出，横贯天际、颠倒日月、江海倒流、天地色变。

　　宛若飓风一般的龙卷风从四面八方吹起，擂台上方的空间，仿佛顷刻间塌陷一般，疯狂的震动起来。

　　一股摄人心魄的威压从天际压下，似是无边无际。

　　羿立身后八门、七桥，似乎在无形中又增大了一分，一股蕴含着太始之气的特殊气息，从他的身上犹如滚滚江河一般翻涌而出。

　　在体内气息攀升至巅峰之际，他一掌拍出，刹那间，原本凝聚着一道道狂风，好似世界末日的天际之中，一道金色的光芒绽放而出。

　　耀眼的光辉，仿佛将天下间，所有的光芒全部都集中在了一点一般。照射的雷天下方的众人几乎都无法睁开双眼。

　　一张巨大的金色手印，宛若一座巍峨巨山一般落下，散发着可以毁灭一切的狂暴气息，所过之处，空间颤栗，狂暴的龙卷风，就好像是被一掌无形的巨大口袋收走一般，瞬间止息。

　　这一掌，似是将天下间，所有的掌法全部蕴含在其中，演变成了一掌。

　　一掌既出，羿立双掌连挥，天空中，一道道的掌影浮现，无数掌影拍打形成的气流漩涡，似乎将整个天际都填满了一般。

　　似乎此时因为他掌影的引动，天际的空气中，忽然传来一阵怪异的空气波动，一股股蕴含这无尽威严的武劫气息涌现。

　　天空中，一道道模糊的看不清的人影出现，随着羿立的动作，拍出一只只如同山岳一般巨大的手印。

　　每一掌之中，更是蕴含着纯粹的武劫之力。

　　似是神魔之手一般的巨爪，在这无数掌影的拍打下，瞬间支离破碎。

　　无数的武劫掌影更是。

　　这一次始穴之行，他更是将自己所有的武学，全部都重新融合，包括【武极归元】、【武劫归元】在内的诸多武学，全部融为一种新的武学。

　　“这……怎么可能！”

　　羿玄感感受着迎面袭来的，似乎将这一方空间，都完全摧毁的恐怖气息，一脸不可置信的看着前方。他施展的可是当初，得到武帝指点的绝学，竟然这么容易就被羿立给破了？

　　更加怪异的是，怎么会有武劫降落，我现在，可远远还没有到渡劫之时。

　　远处，一众琼龙武院的武者，满脸骇然的望着前方，脑海中，几乎一片的空白？

　　那是武劫之力？怎么会由一个武者施展出来，从来没有听说过，有哪个武者，能够影响武劫的！

　　如果有人告诉他们，有一个武者，能够施展影响武劫，他们绝对不会相信，但是眼下，他们却是亲眼看到了这让他们怎么也无法相信的一切。

　　“武劫……这是武劫！”付青红妍姿俏丽的脸上，娇艳的红唇毫无意识的微微张开，呆呆的望着远处，她从来不知道，羿立竟还有如此手段。

　　“他总是，一次一次，让我们惊讶。”半晌，岳南天轻轻开口，声音中充满了无尽感慨。

　　“是啊，这可是武劫，他竟能将武劫融入他的武学之中，甚至因此引动武劫！”付青红就好像是没有思索一般，有些机械的点了点头，然后好像是突然想到什么一般，转过头望向一旁的擦擦擦：“你是羿立的峰主，你以前可曾知道，羿立他……”

　　“我知道。”擦擦擦双目中露出一道疑惑之色道：“不过，羿立这一招，却似乎和以前有些一些不同，变得更加的圆滑，更加的自然，威能也更强了一些。”

　　“是啊，我也觉得，羿立的这一招，和以前有了很大的不同。”王桑劳一边望着擂台上的羿立，一边回忆道：“我记得以前，羿立施展这一招的时候，可不会如此疯狂的引动天地间的武劫。”

　　付青红微微颔首：“看来这一次，他在始穴战场远行的成长远比我们想象的还要多，真不知道，他这一次远行究竟都经历了什么。”

　　擂台上方，一道道蕴含着无尽威能，可以轻易碎裂山岳的金色掌影，向着羿玄感落下，眼看就要拍在羿玄感的身上。

　　忽然间，羿玄感身后，一尊巨大的王台虚影浮现，一座弧形的拱门，宛若巨龙的脊梁一般，恭维着缥缈看不清样子的王台。王台两侧，两根白玉石柱直通天际，石柱之上攥刻着一道道复杂的铭文。

　　王台浮现，引的四周的空气，疯狂的颤栗起来，一股磅礴的古老气息，笼罩四周。

　　整个王台虚影，将羿玄感包裹在其中。

　　下一刻，无数掌影拍落而下，砸在王台之上，好似是拍打在天下间最坚固的城墙上一般，发出一声声低沉的闷响，每一声都震的人双耳生痛。

　　巨大的王台虚影，猛烈的震荡起来，震的四周的天际都随之震动起来。

　　随着震荡消失，巨大的王台看起来，仍旧巍峨而立。

　　“王台……太虚王台强者？”

　　“不是完整的太虚王台，他的虚影太淡，他只能算是伪王台强者！”

　　“他的半只脚，其实已经踏入王台强者之境了。”

　　四周，所有人为止动容。

　　“伪王台，虽然无法和太虚王台的强者比较，可毕竟也能凝聚出王台虚影了，羿立，他甚至连八桥大圆满都没有达到，他怎么打？”付青红脸上浮现出一道焦急之色。

　　岳南天没有回声，体内的气息却已经隐隐转动起来，倘若羿立有任何危险，他定会第一时间出手。

　　擂台上，羿玄感阴鸷的脸上，露出一道得色：“羿立，你终归不会是我的对手。王台不坠，肉身不损。即便你有再多的手段，你也无法击破我的王台！”

　　“你那也配叫王台？”羿立放声嘲笑起来，太古荒鲸之王的虚影慢慢浮现，不断的变得，最后达到极致之后倏然从他的体内窜了出来，漂浮在天际。

　　巨大的太古荒鲸之王虚影，远远看去，宛若一座蜿蜒的山脉一般，横在天空中。

　　“太古荒鲸之王……他怎么做到的？竟能将虚影外放出来！”

　　众人霎时骇然。

　　羿玄感脸色骤然转青，这是太古荒鲸之王大气功，是他们羿家的功法，如今，羿立竟然用这种功法对付我，这是赤裸裸的挑衅！

　　天空中太古荒鲸之王的虚影之上，巨大的鼻孔，一阵耸动，一道宛若泉流一般的喷真气冲出，在天空中，汇聚成为一条大气之龙。

　　一时间，四方震荡、天际颤栗、就连脚下的大地都好似地震爆发一般，疯狂的震动起来。

　　一股来自太古洪荒时期的霸道气息，从巨大的龙形虚影中，遮天蔽日的压落而下。

　　巨龙高高昂起头，向着天际，发出一声震天咆哮，声音直冲天际，似乎将四周的空间都瞬间震的层层塌陷。

　　一道道肉眼可见的声波，向着四周激荡而去，整个世界都陷入震荡之中，一个个站在四周的琼龙武院的武者，更是被震的双耳嗡嗡作响，精神恍惚。

　　恍惚中，这条真气幻化的大气之龙，仿佛真的拥有生命一般，散发出无尽的凶残、暴戾的气息。

　　气息所过之处，似乎连羿玄感身后的王台都微微颤栗起来。

　　太古荒鲸之王的头顶之上，一根金色的独角缓缓浮现而出，一道道蓝色、紫色、金色的电弧环绕其上、不断的跳动着，逐渐汇聚到了一处，形成一道通天的光柱，与大气之龙重合到一处。

　　霎时间，整个天际好像瞬间崩塌，一股无边无际的太古气息，向着四周汹涌而去。

　　好骇人的气息！羿玄感深陷的双目之中露出一道惊异之色，太古荒鲸之王大气功，我也是看过的，那功夫根本就是不完全的，绝对没有如此之强的气息。羿立，他施展起来，怎么会有如此骇人的气息！

　　突然，他的双目一下凝固，死死盯着身前的方向。

　　混杂金、紫、蓝三色的电光从太古荒鲸之王的独角之上窜出，竟也宛若一头巨龙一般，与另外一条大气之中，时而缠绕在一起，时而分开，向着王台虚影坠落而下。

　　两道龙影所过之处，空气就好像是被撕碎了一般，留下两道被划过的清晰痕迹，好似将空间都击碎了一般。

　　羿玄感望着天际那两只散发着滔天气息的龙影，心中不由的，感觉到一阵最为原始的心悸，不……我为什么要怕？我有太虚王台，羿立绝对不可能击破我的王台的！

　　羿玄感体内气息疯狂涌动，一时间，他身后虚幻的王台似乎有凝实了一分。

　　下一瞬，两道龙影，似是来自九天之外的雷霆轰然坠落而下，重重的轰击到王台之上，发出一声好似是天际塌陷、大地碎裂一般的轰然巨响。

　　天空颤栗、大地摇晃、整个琼龙武院在这一声巨响都疯狂的震荡起来。

　　巨大的王台前，两根通天的白玉柱在这震荡中，出现一道道密密麻麻的裂痕，随之，王台下方的拱门，也随之一寸一寸龟裂开来。

　　忽然，又是一声巨响传出，整个王台在两道龙形虚影的轰击下，完全塌陷，从天际之中消失不见。

　　羿玄感双目骤然瞪大，阴鸷的脸上浮现出深深的惊恐之色，一个连八桥神境都没有大圆满的小子，怎么可能击破我的王台的！

　　我的王台虽然不是真正的王台，可也是将自己的体内与天地之力融为一体，竟被羿立所击破！

　　羿立他所使用的还是，我羿门王族的功法！

　　王台完全消散，羿玄感体内本源重创，张开口，喷出一口鲜血，脸上瞬间失去所有血色，变得如同蜡纸一般苍白。

　　他的身子更是摇摇欲坠中，天际之上，两只龙形虚影在击破王台之后，俯冲而至。

　　“不，羿立，你不能杀我！你杀了我，羿家是不会放过你的。”羿玄感看着即将落下的两道龙形虚影，再也没有一点羿门王族之人的那种高高在上的风范，话音中随时带着威胁，可声音中，却透露出明显的急切与惧怕。

　　“羿家？我和羿家有什么可以缓和的？你以为，我就怕了羿家吗？总有一天，我会杀入羿家祖地！”羿立面如寒冰，双手用力一震，两到龙形虚影轰然击中羿玄感。

　　漫天血雾，如同打开的伞盖一般，从擂台上暴起，然后洒落而下。

　　羿玄感整个人的肉身，在无匹的冲击下，被轰击的渣都不剩。

　　“羿玄感……他就这么死了？”

　　“羿立竟然敢，直接斩杀羿玄感，如此不给羿门王族面子”

　　“他之前已经挑战羿战宇，早就和羿家决裂了，也不差杀一个羿玄感了。”

　　“虽是如此说，可他竟然当着这么多人的面杀死羿玄感……”

　　“更让人震撼的是他的实力，羿玄感可是伪王台强者，更拥有者强大无比的武体，竟被没有八桥神境大圆满的羿立击杀了！”

　　擂台四周，众人傻傻的看着擂台上站立的羿立，心中骇然如同巨浪一般，不断拍打而来。

　　他们无法理解，羿立的攻击，怎么会那么具有攻击性，能够击破王台的！

　　羿立傲立擂台之上，伸出一只手指着羿战龙，高声道：“回去告诉你们羿家，让羿战宇来！”


第637章 日月，周天

　　【羿门王族天骄羿战龙，败于小武帝羿立】

　　【羿战龙不敌小武帝羿立，主动认输】

　　【小武帝羿立连败羿门王族羿战龙、羿玄感】

　　【小武帝羿立，擂台击杀天魔隼武体羿玄感】

　　【小武帝羿立，再次下战书挑战羿战宇】

　　一道道消息，迅速的在洪武皇朝传开，无数武者起初听到这消息的时候，一个念头便是不信。

　　他们无法详细，羿门王族的绝世天骄羿战龙，强大到，可以轻易击败一众武院高手，没有一人是一合之地的羿战龙，竟然会被羿立击败。

　　他们更无法相信，拥有了天魔隼武体，更是成为伪王台强者的羿玄感会被羿立当场击杀。

　　可是随着一条条消息传来，他们终于知道，这些消息，全部都是真的！

　　一时间，几乎整个洪武皇朝内的所有武者都被震撼了，他们无法想象，一个非武体的武者，是如何修炼到如此程度的！

　　“战宇，羿战龙战败、羿玄感战死，你有什么想法？”洪武皇超，方门王族祖地之外，一头红发的老妪低沉沙哑的声音响起，声音中，掩饰不住的露出怒色，他们羿门王族已经多少年没有受到挑衅了，如今，却有一个小小的八桥神境小子，不知天高地厚，挑衅他们羿门王族！

　　“两个废物，连一条爬虫都解决不了。”羿战宇俊朗又英气十足的面容上，浮现出一道冰寒的杀意：“本想挑战完五大道场之后，再一一将各大王族年轻一辈的天才，一个个击败。如今，就因为那两个废物，我只是去了两家王族，就不得不改变行程，亲自去一趟玄奇武院，灭杀羿立。毕竟此时事关我们羿门王族的脸面。”

　　“战宇，你亲自前往，老妇便放心了。”老妪看着羿战宇英气十足的面孔，满是褶皱的脸上露出一道笑意，羿战宇，羿门王族年轻一辈中，最天才的一个。

　　和羿战宇比起来，羿门王族年轻一辈中，任何一个人，甚至包括羿战龙，都只能算是废材。

　　甚至族王曾在私下里说过，羿战宇是家族千年来，最天才的子弟，更是家族中，最有希望在以后，突破成就武帝之人！

　　【羿门王族天骄羿战宇，战胜孤门王族绝世天骄孤星寒】

　　【羿门王族羿战宇，击败方门王族第一天才方繁泽】

　　【各大王族族王亲言，羿战宇是年轻一代中，最有希望成就武帝的一位】

　　很快，几条消息传遍洪武王朝，不长时间，另外一条消息紧随而来，瞬间吸引所有武者的注意。

　　【羿战宇接下战书，三日后，与小武帝羿立决战琼龙武院】

　　“羿立他竟然还在挑战羿战宇！”

　　“虽然说，羿立他击败了羿家的羿战龙以及羿玄感，可是他们两人，根本无法和羿战宇相比较的。”

　　“羿战宇，可是被各大王族的族王交口称赞，说是年轻一辈中，最有可能成为武帝的，羿立虽然厉害，可是比起羿战宇，还是……”

　　玄奇武院众人听到羿立和羿战宇将要交手的消息之后，一个个担忧不已。

　　三日后，琼龙武院，擂台场上。

　　一众琼龙武院的武者，以及包括岳南天在内的众多玄奇武院的强者聚集于此。

　　忽然，天空中，一股无边的气息毫无征兆的压落而下，威压之强，就好像是整个天际都完全塌陷了，然后缓缓向着下方坠落一般。

　　羿王！

　　擂台场内，所有人的目光同一时间，不由自主的落到了缓缓降落的人影身上。

　　看起来并不高大的身躯，身着一身镶着黑色云彩的紫金色蟒龙袍，宛若一尊世间，最为伟岸的上古神魔一般。

　　蓝色的双眸微微转动，仿佛雷霆涌动，慑人心魄。

　　他，羿门王族最高统治者！

　　他，天下间，最强者之一！

　　他，纵横世间千年！

　　他不需要任何的动作，只是站在那里，霸道的气息已然如同狂风骤雨一般扑面吹过，压的人几乎都喘不过气来。

　　他，亲自观战！

　　“羿王亲临！”

　　岳南天惨老的面容上，一双看起来有些浑浊的双目豁然凝聚，双眸间精光暴闪。

　　身后，几位副院长、各大峰主、一脸肃容。

　　羿王久未出羿门王族一步，只为观这一战？

　　羿立双手环绕在后垫在脑袋下，暇意的躺在擂台上，感受着天地间好像突然变沉了的空气，睁开双目，向着前方看去。

　　忽然，就在羿王落下的下一刻，天际之中，一声充满了最为原始凶残、暴虐、血腥、残忍……一切负面情绪的吼叫声响起。

　　声音落下，整个天际在瞬间变得漆黑，头顶的太阳好似瞬间被完全遮盖住，一尊九头巨蛇，拉着一面漆黑的战车似是从天外飞来。

　　战车之上，羿战宇身披一件血红披风，负手而立，狂风吹过，将他一头瀑布般的黑色长与红色披风吹起，在忽然变得阴暗的阳光交映之下，透出无匹的锋芒气息。

　　“羿战宇！”羿立豁然站立起来，双目紧紧盯着对面的天空，一股怒火直冲脑际，当年，自己的大哥就是因为一句良心的公道话，便被羿战宇给废了！

　　后来，自己进入羿家，他因为知道自己的身份，知道自己是哥哥的弟弟，便打断自己的双腿！

　　这些仇，今日终于是做了解的时候了！

　　羿战宇双腿一蹬，从战车上跳下，落到了擂台之上，一双仿若雷霆的眸子扫过四周，似是一位无上望着，睥睨众生，最后，他的目光落到了羿立身上。

　　“一只小小的爬虫，还敢挑衅我羿门王族。”

　　羿战宇英气十足的脸上，嘴角微微一斜，露出一道不屑的笑意，望向羿立的目光，就好像是看着一个跳梁小丑一般。

　　羿立一下裂开嘴笑了，笑的非常灿烂：“我如果是爬虫，那么作为接连被我击败的羿战龙和羿玄感的家族，你们羿家又算什么？你们连爬虫都不如？你们是屎吗？”

　　“找死！”

　　羿战宇双目骤然冰寒下来，背后，八门、八桥皆开，一股凌厉到极致的气息，毫无隐藏的弥散开来，当气势攀升顶峰之后，一掌劈来，带着摧枯拉朽之势将身前的空气劈的完全碎裂，露出一道明显的缝隙。

　　这一掌毫无花俏，就是单纯的刚猛到了极致、快到了急速！

　　羿立背后，一道道气门飞起，直冲天际，澎湃的奇武气纹汇聚一起，犹如九天之外的星河灌入而下。

　　无尽的气息，弥散开来。

　　找死？究竟是谁找死还不一定！

　　羿立一条腿微微向着一侧一弓，身子在间不容发之际，迅速侧到一侧。

　　刚猛至极的掌风，从他的脸颊吹过，似是锋利的刀刃划过一般，割的他脸颊生痛。

　　转身、扭腰、提跨，羿立在闪过羿战宇的攻击之后，一脚踢了出去，腿风烈烈，似是一柄神佛手中的金刚杵，带着碎山裂地的巨力袭来，四周的空气在这一击之下，发出阵阵嗡嗡的颤抖声，一股狂暴的劲风更是随之吹起。一脚落下，整个空间似乎都颤栗起来。

　　好快的反应！这只爬虫，竟能躲过我的一次攻击？

　　羿战宇双目之中，一道诧异之色一闪而过，曲起手臂，迎着羿立踢了的一脚，挥拳砸去，他羿家的绝世天骄，面对一个羿家奴仆百族中的小子，怎能躲闪。

　　一拳一脚，在半空中，碰撞到一处，发出一声，犹如山岳崩塌、巨石炸裂一般的巨响。一道肉眼可见的声音波动，如同水中的涟漪一般，向着四周扩散荡开。

　　整个琼龙武院，最大的擂台，随着响声，猛烈的颤抖起来。

　　两人所在的地面上，坚硬的石条完全崩裂，在巨大的冲击下，被炸的四分五裂，向着天际弹飞出去。

　　羿战宇在巨大的冲击下，向着后方接连退了三步，这才稳住了身子，一双手臂更是被震的酸麻不已。

　　羿立他竟然有这么强的力量！他刚刚就是自持实力抢过羿立，所以才会用手臂去挡羿立的攻击，手臂的力道，自然是比不上双腿的力量的。

　　羿战宇如同匕首一般锋利的目光，满是诧然的望着对面的羿立。

　　羿立后退了一步之后，脚掌在地面猛的一旋，接着这一转之力，身子跳转到空中，背后，大脊椎挺直，聚集全身体力道，传到腿上。

　　【蹦岳平峰】

　　羿立两手犹如两条长鞭般左右分开，腰微下塌腹部松开，体内气息，随着脚面的落下，随之下沉，对着羿战宇的脑袋，从上到下，犹如巨锤一般重重锤落。

　　羿战宇身形尚且在后退之中，根本无法改变身子。

　　眼看，羿立这劈山碎石的攻击就要击中羿战宇，羿战宇双眸之中，一道黑芒忽然一闪而过忽然，整个世界，一下黑了下来。

　　原本阳光高照的白昼，毫无征兆的变得一片漆黑，整个世界，在这一瞬间，陷入黑暗之中。

　　黑夜降临，一轮残月升起，高挂空中，羿战宇的身子缓缓升起，远远看去，似是与残月重叠，充满了阴暗、诡异的气息。

　　“这是怎么回事？天，怎么一下变成了黑夜？”

　　“没有一点征兆的变成黑夜。”

　　“是羿战宇！”

　　一众琼龙武院的武者们，呆呆的抬起头，望向天空中的羿战宇。

　　黑夜中，羿立然间感觉到，四周的空气，瞬间变得无比的沉重，一脚砸落，速度变得慢了许多。

　　碰！

　　羿立重重的一脚砸在地面上，发出一声闷响，震的整个擂台都颤抖起来，一块块碎裂的石块，在这一击下，凌空扬起，向四周飞射而去。

　　被他躲开了。

　　羿立一击不中，立刻手脚后退，同时抬头，望向漂浮在天空中的羿战宇。

　　羿战宇漂浮在空中，缓缓伸出一只手臂，向着身侧的方向，用力挥下，身后披风随着他的动作，猛然扬起，天际随之变化。

　　夜空之中，残月消失，一轮炙热的太阳高高升起，漆黑的骤热，瞬间变成白昼。

　　下一刻，他再次抬手一挥，他身体左侧的天际，忽然间黑了下来，残月升起。

　　一时间，整个世界，变得无比的诡异。

　　以羿战宇为中心，天际的左边，红日高挂，阳光刺眼，天际的右边却是升起一轮残月，被伸手不见五指的漆黑填满。

　　“日月同辉，这是日月武体！”

　　“他不是火焰武体吗？竟然精华成了日月武体！”

　　“千百年来，他是第一个可以将武体进化的武者了！”

　　“日月武体，这是完美的日月武体！”

　　众人终于反应过来，方才的一切变化，都是因为羿战宇的武体。

　　岳南天苍老的脸上，浮现出一道凝重之色，日月武体，这是完美的日月物体！

　　后方，玄奇武院一众峰主们骇然望着天际的羿战宇。

　　付青红、苏漫雨两女的双眸间，更是充满了担忧之色，这可是完美的日月武体，而羿立，他却没有武体！

　　“在强大的武体面前，你永远只配做一只爬虫。”羿战宇充满英气的脸上，露出一道森然的笑意，挥出左手一掌拍出。

　　天际之中，一只巨大的掌影浮现，掌影之大，一眼望去，更是看不到边际，似是将整个天际都完全遮住了一般。

　　遮天巨掌！

　　掌影边缘处，蓝色的光晕微颤，似是一层凝结的冰霜一般。一阵阵森冷的寒意从掌影之上蔓延而下，让整个世界的温度都在瞬间降低了数度。

　　掌影尚为落下，前方的空气已被冰冻，空气中，一道道的冰霜浮现，连接成一片。

　　凄冷的寒气，似是从亿万年的寒冰中吹来一般，仿佛可以冻裂灵魂。

　　冷至极致的寒气之中，凌厉之气激荡而出，仿若可以将一切阻拦在前方的一切，都拍碎成齑粉，让人远远的便感觉到一股来自灵魂深处的心悸与颤栗。

　　巨掌遮天，将这一方世界，完全纳入其中，羿立无论看起来，往哪里躲闪，都躲不过这一掌的攻击。

　　既然躲不过，那就冲！

　　羿立双腿下压，整个身子向着后方，完全伸展开，背后，大脊椎，向着后方不断的弯曲着，犹如一张被拉开的弓弦一般。

　　【神行突袭】

　　羿立背后犹如龙骨一般的大脊椎，在弯曲到极致之后，忽然绷直，发出一声让人头皮发麻的脆响，像是骨头断裂一般，他整个人，却如同是一根被上古神弓，射出却的利箭一般，向着前方蹿飞出去，速度之快，更是将空气划破，在空气中，留下一串明显的残影。

　　直到他的身形穿过，吹的人面颊生痛的劲风才吹袭而来。

　　他的速度，比风还快！

　　遮天巨掌将将落下，羿立已经杀到。

　　【神鬼突刺】

　　羿立双掌合十并拢，置于头顶，整个人，如利箭一般，急速穿过。

　　遮天巨掌，如同崔纸被锋利的刀子划过一般，发出一声脆响，巨掌之上，被划出一道清如同溪流一般的痕迹。

　　“碰！”

　　被羿立穿过的巨掌拍落在擂台上方，发出一声，超越雷霆炸裂的巨响，整个擂台琼龙武院最大的擂台在巨响声中，蒙上一片冰霜，然后寸寸龟裂，一块块碎裂的，大小不一的石块，在巨大的余波冲击下，向着四周飙射飞出。

　　“羿立，他竟然穿过了这遮天巨掌！”

　　“威能如此之强的一掌，竟是无法阻挡羿立！”

　　“羿立，他如今，究竟强到了何等的程度！”

　　擂台远处，琼龙武院的众多武者，望着擂台上，速度如同闪电一般惊人的羿立，一个个心下骇然。

　　羿战宇一双剑眉下，如同雷霆般锋芒毕露的双目之中，一双瞳孔猛然一缩，另外一只手掌拍打而出。

　　霎时间，四周，原本冰冷的温度猛然提高。

　　一只火红色的巨大掌影从天际浮现，炙热的气息，似是从高空之中的太阳中飞落一般，滚滚热浪，如汹涌的还小般蔓延。

　　热气吹过，空气被瞬间点燃，疯狂的燃烧起来。

　　巨掌前方的空气，随着巨掌的拍落，形成一道巨大的火海，将羿立包裹在了中间。

　　羿立感受着四周热的让人额头上，汗珠不断滴落的热气，抬腿在地上用力一蹬，急速窜出的身形再一次加速。

　　【万骑突袭】

　　羿立双臂如抢，向着前方急速刺出，刹那间，天空中浮现出无数枪影，犹如万骑冲刺，气势磅礴，万抢林立，杀意重重。

　　前方的空间在这一刹那，被瞬间刺穿，露出一个个巨大的缝隙，好似一道道泉眼一般。

　　巨大的手印，在万枪穿刺下，被完全穿透。一道道火焰向着四周飞散，落到地面之上，将擂台都完全点燃，顷刻间，整个擂台都化作一片火海，火焰熊熊燃烧，甚至让人根本都看不清擂台上的情形。

　　烈火冲天中，羿立身形迅速从火海中穿过，迎面，一道狂暴的劲风已然袭来。

　　羿战宇似是早已想到羿立会冲出火海，在羿立冲出的瞬间，立时发动凶猛至极的攻击。

　　一双手掌，交替挥出，空气中，一道道炙热、冰寒的气息，仿若一条条远古巨龙，带着无匹霸气袭来，每一道气息袭来，都在空气中留下一道清晰的痕迹。

　　羿立眼角深处，露出一道凝重之色，这无数道的掌影，连接成一片，犹如疾风骤雨一般。

　　“啪……”

　　羿立抬腿在地上一滑，发出一声轻响，止住往前冲刺的身子，同时伸出一条手臂，向着外面翻转而去，另外一条手臂则是稍少落后一步伸出。

　　【如封似闭】

　　羿立双手，一抽一伸，两手手腕同时向外扭动而去，同时脚下更是向着侧后方，不断的碎步后退。

　　随着他双手的动作，身前的空气中，划出一道道圆弧，一个套着一个，每一道圆弧落下，都可以化解一道羿战宇攻来的掌影。

　　“好精妙的招式。”杨英明远远的站在擂台下方，看着擂台上方的羿立，脸上突然露出一道佩服之色：“能够将最基础的武学招式，运用到如此程度，当今天下，恐怕也就只有羿立一人了。”

　　四周，众人闻声，皆是认同的点了点头，他们都从来没有想到过，有人能够如同羿立这般，将最基础的武学研究的如此透彻，更没有想过，最基础的武学，竟能强大到如此程度！

　　羿战宇配合着完美的日月武体，施展绝学，竟然仍旧被羿立用最基础的武学挡住了！

　　羿战宇如利刃般锋锐的双目中，一道诧异之色，一跳动而过，一股如汪洋大海一般浩瀚的气息从他的体内汹涌而出，背后的披风骤然飘起。

　　八门、八桥在这一刻，明显的再次涨大了一分，在他的头顶上方，一道道模糊的台阶缓缓浮现而出，一层一层，散发着耀眼的金光，好似通往天际尽头。

　　台阶的尽头，一面巨大的平台上方，两根通天石碑耸立，一跟通天、一根撑地。

　　两根石碑中间，缓缓浮现出日月，日月共同拱卫着，一面恢宏巨大的宫殿。

　　“伪王台强者！”

　　“羿战宇竟然也是伪王台强者！”

　　“如此年纪，他竟然已经是伪王台强者了，好惊人的天赋！”

　　众人望着天空中，出现在羿战宇头顶的王台，一个个神色大变。

　　“同样是伪王台强者，羿战宇的王台虚影，比之羿玄感的王台强太多了。”王桑劳抬着头，满脸感叹道：“羿玄感的王台甚至都没有台阶，更不要说是又日月拱卫了。

　　除了样子之外，还有气息，羿战宇的王台所散发出的气息，即便我距离这么远，都感觉到阵阵的心悸，那王台，所散发出的锋芒气息，似乎远远的看一眼，都能让人有一种会被斩灭的错觉。”

　　“伪王台的强者，更是同境界中的绝世天才，羿立危险了。”

　　玄奇武院，付青红、苏漫雨几人皆一脸担忧的望着擂台的方向。

　　羿王泾渭分明的站在众人的另外一端，自从出现之后，那张一只没有任何表情的脸上，终于露出一道淡淡的笑意，羿立是比他预料的更要厉害一些，但是，他们羿门王族，却有更加天才的羿战宇！

　　羿战宇一头黑色长发随着汹涌而出的气息，不断的飘扬，足以迷倒万千少女的面容上，杀意凛然，本不想暴露伪王台的境界的，但是为了斩杀羿立，只能施展了。

　　羿立如今尚且没有达到八桥神境大圆满，却已经强大到如此程度。

　　他的八桥、八门甚至比自己的还要更加大，更为凝实。

　　更是可以和八桥大圆满，施展完美的日月武体之后的自己相抗衡。

　　倘若再给他时间，让他成长起来，即便他没有武体，也必将成为心腹大患，无论如何，他必须要死！

　　一股无尽暴戾之气激荡而出，羿战宇抬手抓住背后的披风，猛然一甩，头顶，王台之上，一道金色的光芒闪耀，照射到下方的血红色的披风上，披风被金光包裹着，急速飞出。

　　眼看就要飞到羿立身前之时，整面披风在空中完全展开，一道玄奇气纹闪过，带着一股猎猎的风声，如一面红色的佛轮，旋转着向着羿立的脖颈处，急速飞掠而来。

　　披风边缘处，镶嵌着的黑边，犹如锋利的刀刃一般，散发着，让人头皮发麻的凄凉寒气，让人毫不怀疑，它可以轻易割下人的头颅。

　　羿立眉头猛然一皱，天空中的王台虚影出现之后，羿战宇整个人的气势变得更加的骇人，攻击之中，更是带着气纹，威能大增。

　　间不容发之际，身子急速团缩起来，身形一矮，躲过迎面袭来的披风，紧接着双腿猛瞪地面，望着对面的羿战宇就要起身攻击。

　　羿战宇双目之中，一道精光一闪而过。

　　不对！

　　羿立脸上闪过一道疑惑之色，对面羿战宇的脸上竟露出了一道残忍之色，自己都躲过他的攻击了，他不应该是这种表情才对，他的样子，看起来像是阴谋得逞一般。

　　他还有后招！

　　羿立心中大惊，蹬着地面的双腿，猛然止住，整个身子下压，强行停住欲要挺起的身体，整个人如同一头匍匐着，想要攻击的猎豹一般。

　　“呜呜……”

　　空气中，一阵呼啸的劲风忽然从他的身后吹起，风声响彻，似是空气被割碎了发出的声音一般，擂台上，本熊熊燃烧的火焰，在这劲风吹袭之下，瞬间熄灭，吹起一地的黑灰。

　　羿立一双浓密的眉毛向中间一蹙，身子下意识的又压低了一分，劲风从头顶呼啸而过，风劲烈烈，似是一头来自太古时期的猛禽从头顶飞过，又好像是一柄来自地狱魔神手中的弯刀划过，吹的头皮生痛。

　　一道红芒闪过，几缕黑色的头发，从他的脑袋上落下，飘散在空中。

　　羿战宇的披风！

　　羿立在红芒飞过之后，终于看清了刚刚飞过的是什么，羿战宇的披风并不是简单的飞过便结束。

　　披风飞出，只是诱敌之招，真正的杀招，是飞回的披风，从刚刚的劲风中可以判断出来，刚刚披风飞回的速度比之前飞出的速度还要更快一分！

　　如果刚刚自己起身攻击羿战宇，必定会被飞回的披风击中。即便是现在，自己躲过了披风，可身子蜷缩着，也已经失去了先机。

　　想不到，看起来锋芒毕露，锋锐比人的羿战宇，竟也能施展如此阴险的招式！

　　这小子……他是怎么知道，我的披风回飞回来的？羿战宇看着还团缩着身体的羿立，口中轻咦一声，眼中露出一道仿佛可以冻裂人骨髓的冰寒杀意，看着飞回的披风，抬手一伸，一把抓住披风，整条手臂用力甩了下去，同时手腕更是急速一抖。

　　红色的披风在他手中猛的拧紧到一起，长度不知不觉中涨大了许多，好似一根红色长鞭一般，向着前方抽打而下，狂暴的真气在这一时刻完全爆发，将前方的空气完全击碎，露出大片的留白，四周的空间，都随之扭动起来，狂暴到了极点的气息，席卷全场。

　　披风的尾部，黑色的镶边缠绕在一起，仿若张开血盆大口的蛇头一般，又散发着无边的邪恶、阴暗气息。

　　一鞭落下，似九天之外的雷霆，在天空中聚集成一根长鞭斩落而下，夹杂着万钧之力，又如毒蛇缠绕，充满了阴柔之力。

　　一击落下，至刚却又至柔！

　　羿立浑身上下无数汗毛根根炸立起来，身上肌肉却是在这一瞬间，完全松开。

　　【滑鳅钢桥】

　　羿立的身子随着肌肉的松开，向着一侧的地上倒去，眼看就要完全跌倒在地上之际，他浑身的肌肉再次绷紧，更随着倒去的方向，再次以一个夸张的角度一歪身子，整个人的身子，看起来说不出的诡异。

　　至刚至柔的武学，可不只是羿战宇一个人会！

　　红色披风卷成的长鞭，几乎是擦着羿立的面颊抽打而下，速度之快，劲道之猛所带起的劲风，都刮的他脸颊生痛。

　　长鞭击落，犹如亿万斤的金刚杵砸落，重重的砸在了刚刚羿立所站立的地方，伴随着轰然一声巨响，整个擂台都疯狂的颤抖起来，巨响震天，似是将整个天际都完全震裂一般，轰隆巨响中，无数碎裂的石头击飞冲起，灰色的烟尘冲天，弥散天际，将整个擂台都完全遮掩住，让人一眼看不到擂台上方的情况。

　　羿战宇透过漫天飞舞的烟尘，看着看起来似乎完全倒在了地上的毅力，双目中杀意又盛了一分，羿立在如此被动的局面下，还能再次躲过自己的攻击！当年，那个仰视都无法仰视我的爬虫，竟然成长的如此之快，这个小杂种留不得，他今日必须要死！

　　羿战宇单手抓着披风，体内真气疯狂的灌输其中，原本柔软的披风在真气的包裹下，完全绷紧，好似一根横扫千军的狼牙棒一般几乎是托着地面，横扫而来，爆裂的劲气犹如洪流一般疯狂激荡。

　　一棍扫过，万军荡平、山岳夷平！

　　空气中，漫天飞舞的灰尘，在这一击之下，被轰的瞬间蒸发，劲气在空气中摩擦，更是发出一串刺目的光华，火星四溅。

　　羿战宇双目之中，射出一道疯狂之色，躲？你不是能躲吗？你已经完全失去平衡，面对这一击，看你再怎么躲！

　　擂台下方，苏漫雨心猛然揪起。

　　“好深奥的气纹……羿战宇的攻击，每一季之中，竟是都蕴含着繁杂的气纹。”

　　“太虚王台强者的王台，便是自身与天地沟通所凝聚而成的，凝聚王台之后，每一击都会蕴含着深奥的气纹。只是，羿战宇只是伪王台，竟是每一击，都蕴含着气纹的气息。同样是伪王台武者，羿玄感的攻击却没有这般的变化。”

　　琼龙武院众人，一个个面露惊色。

　　【铁手钢爪】

　　羿立身子下压，双手十跟手指分开，向着地面一把抓下，擂台已经破碎，却还是有一些石条留在地上，他这一抓，一把将一块巨大的石条抓起，向着披风扫来的方向扔了过去。

　　如同金刚杵一般的红色披风带着雷霆万钧之力的横扫而过，巨大的石条被一击砸爆，如同粉末一般向着天际扬起。

　　红色披风去势微微一顿，羿立借此机会，双手在地上一撑，身子跳跃而起。

　　好快的反应速度！羿王仿若雷霆一般的蓝色眼眸中，杀意如惊涛骇浪般涌出，惊人的战斗直觉，在那么被动的情况下，可以如此快的化解劣势。羿立，绝不能留！

　　“躲过去了……”苏漫雨愣愣的看着擂台的方向，一张娇艳的红唇长大，心中一股震撼感升起，如此情形，即便她有羿立的情况，也躲闪不开羿战宇的攻击，羿立的战斗直觉实在太惊人了。不知不觉间，羿立竟已经成长到了如此程度。

　　羿战宇脸上惊色浮现，心下惊讶间，手腕抖动，手中的红色披风，如同长枪一般，向着前方刺出。

　　他的头顶，巨大的王台连通金色的台阶，璀璨金光洒落而下，红色的披风之上，金光闪现，仿若一柄天外飞枪，穿透空间的阻碍一枪射来，枪出如龙，枪风凛冽，如同闪电般，转眼杀到。

　　【百兵谱——不破膝盾】

　　羿立身在空中，身子收缩，双膝上提，真气疯狂用处，聚集双膝出，宛若一面盾牌一般，将全身都护在了后方。

　　红色披风刺来，似乎刺在了一面玄龟之壳上，发出一声兵器碰撞时才会发出的锵锵声。

　　羿立一条膝盖抵住刺来的披风，另外一条膝盖微微回收之后，猛然向着前方顶出，重重的撞击到了如同长枪一般的红色披风侧面，汹涌的真气顺着膝盖，倾泻而去。

　　绷直的披风在劲气的冲击下，就好像是卷曲起来的被子被人展开一般，缓缓铺开。

　　羿立刚刚伸出的膝盖立时伸直，踩在前方的披风上，好似踩在大地上一般，猛的一蹬腿，身子倏然窜出，之前曲起的膝盖，向着羿战宇的头部撞击而去。

　　电光火石间，他已经完成防守到攻击的反击。

　　羿战宇看着如同一头始穴战场深处狂暴始物的羿立，眉宇间，露出一道骇然之色，手腕一松，放开抓着的红色披风，双手交叉向前，互在了身前，头顶上方，王台之上，一抹金光洒下，笼罩在了他的身前，形成了一道金色的防护光罩。

　　【横江断流】

　　羿立膝盖向着前方猛然顶出，宛若一根由无数上古巨神一起抬着的攻城锤，带着无尽的气息撞击而来，似是可以将天下万物，统统撞碎。

　　四周的空气，在这一击之下，被疯狂的压缩到一处，发出一声声的爆炸声，狂暴的气息，将四周地面上的无数碎石，尘土尽数卷起，向着前方吹袭而去。

　　重重的一击，撞击到羿战宇交叉的双臂之上，一声惊天巨响传出，似是天际的天门被一击撞碎，又似是支撑着天地的山岳炸裂，声音滚滚，似无数雷霆同时炸响。

　　羿战宇头顶，金色的王台猛烈的颤栗起来，金色光芒瞬间黯淡下来，一双手臂之上更是被撞的通红，在这一瞬间，双臂似乎都失去了知觉。

　　“蹬蹬蹬……”

　　羿战宇连退三步才止住身子，每退一步，都踏的地面碎裂，大地颤栗。

　　羿立身形凌空落下，再次伸出一条腿，再地面上重重的一塌，脚面之上，精纯的气息轰然爆开，将脚下的地面炸裂，身子接着这一塌之力，再一次跃起，另外一条腿完全绷直从上到下，向着羿战宇的脑袋劈斩下去。

　　【劈山裂岳】

　　绷直的腿似是一柄传说中的开山巨斧斩落而下，无匹巨力将身前的空气暴力的撕裂开来，一击落下，天地惊、风云变。

　　羿战宇才刚刚止住身子，羿立的攻击已经再次落下，无奈之下，只能再一次曲起双臂互在了身前。

　　重重的一击，再一次让他的身子，向着后方退去。

　　【重槌冲城】

　　羿立一击之后，双手合拢，像是据这一面巨锤一般，双腿在地上一蹬，身子凌空跳起，双臂猛然抡下。劲风激荡，骇然的气息弥散全场。

　　羿战宇接连挡下羿立两次攻击后，终于稳住身形，毫不退让的向着羿立冲了过去。

　　两人交手战力全开，好不退宿的站在一起，一时间，声声震天爆炸声不断响起，擂台所在的方向，烟尘如波涛般翻滚。

　　擂台下方，众人看着正在交手的两人，心中除了震撼还是震撼。

　　“太强了，从没有想到过，八桥神境，可以强大到如此程度。”

　　“这实力，在八桥神境中，绝对是无敌的存在。”

　　“羿立没有武体，竟能够和拥有完美的日月武体的羿战宇战成平手，倘若他拥有武体，那又要强大到何等程度！”

　　“两人竟是不分上下！”

　　烟尘弥散中，随着一声惊天巨响，羿战宇和羿立的身形各自向后飞退。

　　烟尘渐渐散去，露出了早已完全摧毁，只能找到一点痕迹的擂台，已经分别站立两端羿立和羿战宇。

　　两人身上，衣服早已破损的不成样子，露出的精装身体上，更是布满了一道道的伤痕。

　　羿战宇早已没有了之前潇洒的模样，一双眼睛牢牢锁定羿立，目光森冷，好似不是人类一般，头顶之上，整座王台忽然间，震动起来，一股浩瀚无际的气息，从他体内蔓延而出，瞬间笼罩大地。

　　天际之上，同时高挂的日月缓缓转动起来，引动的四周的空间都随之转动起来，一道道繁星的影子缓缓浮现，继而渐渐清晰起来。

　　随着第一颗繁星出现，紧接着，第二颗、第三颗繁星不断的冒出，片刻功夫跑，天空中，周天繁星遍布。

　　“聚集日月星辰，这是传说中的周天武体！”

　　“周天物体，可引动日月星辰！”

　　“羿战宇的武体，竟然不只是发生了一次进化，而是两次！”

　　“之前的日月武体，已经强盗那个样子了，这周天武体，又要如何强大！”

　　众人满脸骇意的望着羿战宇，心中惊叹不已，这可是周天物体，天下最强的武体之一！

　　羿战宇一张锋芒十足的脸上，强大的自信之色尽显，抬手指着羿立，冷声开口：“接下来，你将会得到你今生最大的荣幸，死在我的周天物体之下。”

　　一声话音落下，羿战宇缓缓伸出一只，比女人的手还要白皙修长的手掌，虚空攥下，就好像是攥住了什么东西一般，微微翻动手掌。

　　随着他手掌的动作，周天星辰转动不停，引的天地都晃动起来，天地似乎都要翻转过来一般。

　　空气中，阵阵波动涌起，空气瞬间变得沉重了许多。

　　天地变动间，羿战宇已经冲到了羿立面前，一拳挥来，拳头未落，炙热的气息已经在劲风包裹下当先吹至。

　　四周的温度急速攀升，四周的空气似乎都被这股热气点燃了一般。

　　羿战宇的拳头上，一团巨大的火焰涌现，似乎高空之上的太阳落到了他的拳头上一般，随着他这一拳袭，从空气中划过一道完美的弧线，在空气中留下一道被明显灼烧过的痕迹。

　　一拳落下，犹如当空烈日从天际坠落，火光刺目，照的人双目都不由的微微一缩。

　　羿立感受着四周，几乎要将人融化的热浪，双目内一双瞳孔骤然缩小，前一刻，这一拳似乎还在遥远的另外一端，眨眼都不到的功夫，拳头已经出现在眼前，炙热的高温，似乎将身上的汗毛都点燃了一般。

　　好恐怖的一拳！


第638章 王出

　　羿立浑身无数毛孔瞬间缩紧，之前，羿战宇每一次的攻击，自己都能够从中看出破绽，从而针对的应对。

　　可是，这一次，羿战宇的攻击看起来，竟是毫无破绽，根本无法破解！

　　无法破击！

　　那就硬碰硬了！

　　羿立身子一沉，双脚如同两根木桩一般，牢牢钉在地上，腰部微微弯曲，体内真气急速转动，似决堤洪流般涌出，震荡的四周的空气都随之翻涌起来，头顶上方，巨大的太古荒鲸之王的虚影缓缓浮现而出，苍茫的缘故气息从天际压落下去。

　　【武劫归元】

　　羿立双手向着前方接连拍打出去，每一掌拍出，都好似一尊上古神佛，挥动擎天巨掌，搅动风云、碎山裂岳。

　　金色的气掌落下，每一掌都如同绝世高手，穷尽毕生绝学所施展出的惊世一掌。一时间，声音滚滚，似是无数惊雷坠落。

　　无数气掌疾风骤雨般拍落到巨大的火球之上，霎时间，羿战宇拳头上，如同烈日一般的火球光芒大盛。

　　金色的武劫气掌光芒与红色的烈日光芒碰撞，爆发出一团无比绚丽的刺目光芒，照射的四周一众围观的琼龙武院武者，一个个不由的闭上双目。当他们再次睁开双眼的时候，两道刺目的光芒已经散去。

　　羿立感觉自己的双臂就好像是深入了火山底部一般，又好像是放在了炼丹师的丹炉之中，两条手臂上的皮肤都好像是被瞬间烧化，同时更有一股让人无法阻挡的无匹巨力袭来，力量之强，震的他手腕都好像是要脱臼一般，一双手臂更是在一瞬间，失去了直觉。

　　他的境界还是差了一些，他如今八桥神境还没有大圆满，羿战宇却已经是伪王台强者，除此之外，羿战宇更有传说中的周天武体，硬碰硬之下，即便他在同阶内在无敌，吃亏的终究也是他。

　　羿战宇一击得手，脸上露出一道残忍的笑意，双手之上，微弱的火光熄灭，一层冰霜缓缓凝聚而出，一股冰寒至极的气息急速笼罩全场，刚刚炙热的空气更是一瞬间冰冷了下来，空气中的冷风，似是从极北之地吹来，冻的人身上升起一片鸡皮疙瘩。

　　两道寒气从白皙的手掌中蹿飞而出，划过空气，所过之处，空气凝结成冰。

　　这一掌，同样看不出任何的破绽！

　　羿立看着眼前拍打而来的双掌，只得再次施展【武劫归元】。

　　双掌才刚刚一和羿战宇的双掌接触，一股冰寒刺骨的寒气已然袭来，冰冷的气息，似乎可以冻裂灵魂一般，让他浑身都不由自主的打了个冷颤。

　　冰寒至极的气息下，无匹巨力传来，震的他的身子向着后方急退而去。

　　【日月星辰】

　　羿战宇背后，日月星辰忽然加速转动起来，双掌再次拍打而出，一掌炙热如日，一掌凄寒如月，双掌之间，气流涌动，如漫天星辰。

　　双掌出，动天地。

　　一时间，整个世界随着这一击落下，都疯狂的震动起来。

　　这一击，威能比之前的两击还要更强！

　　羿立心中一寒，体内真气尽数涌出，头顶之上，太古荒鲸之王的虚影顶部，一根金色的独角浮，一道道蓝色、紫色、金色的电弧环绕、跳动着，聚集到一处，犹如一条大气之龙，发出一声震天咆哮吼，迎面向着两道气掌飞出。

　　天空中，漫天星辰忽然闪动，无数随之光影洒落而下，似是无数流星坠落而下，从大气之龙身上穿过。下一刻，日月双掌拍落而至，顷刻间，大气之龙轰然爆开，消散于空气中。

　　日月双掌气势击散大气之龙，去势稍减，人就带着雷霆万钧之力重重的轰击而下。

　　【百兵谱——不破膝盾】

　　羿立面色一变，双膝提起，宛若一面巨大的盾牌，将自己的身子完全互在了身后。

　　一日一月，一炙热一冰冷、两道截然不同的气息重重的轰击到了他的膝盖上，顿时，发出一声仿若将天际炸裂的巨响。

　　羿立顿觉一股巨大的冲击力迎面袭来，整个人被震的向着后方倒飞出去，一双膝盖上甚至传来一声隐约的脆响声，体内气血被震的翻腾不已，甚至就连五脏六腑都在这一击之下，被震的移位。

　　“羿立……”

　　“不好，羿立危险了！”

　　“羿战宇施展周天武体，完全压过了羿立！”

　　付青红几人，一个个面露担忧之色。

　　“还在抵抗？我看你还能挡几下。”羿战宇狞笑一声，身子紧追而至，一双手掌接连不断的拍打而下，整个世界随着他的动作，时而白昼，时而进入黑夜，四周的温度更是忽冷忽热的，让人仿佛经历了欲仙欲死一般。

　　羿立面对着施展了周天武体的羿战宇，毫无反击之力，只能不断的防守着。

　　羿战宇的攻击不可能没有破绽！

　　羿立挡住羿战宇踹来的一脚，身形后退中，双目紧紧盯着羿战宇的身子，羿战宇如今也只是伪王台的武者，他的攻击不可能没有破绽，我没有发现他的破绽，只是观察还不够！

　　羿立紧咬牙关，一边阻挡着羿战宇的攻击，脑海中，自从成为一个武者之后，一场场的战斗场景不断的闪过。

　　激烈的战斗之中，他的脑海深处，却是异常的空灵。

　　武，为何要总是追寻一招一式的动作？真正的武，应该与四周的天地，融为一体，根据不同的环境，而不断的变化。

　　万物皆有灵，即便是天、地，同样有灵，有意志，最完美的武，便应该与天地融合，与万物融合，将自己融入天地万物之中。

　　羿战宇，他的攻击，只是纯粹的强，并没有与天地融合。

　　羿立双目一凝，望着眼前羿战宇攻来的一拳，自然而然的，向着一侧躲闪而去。

　　拳风落下，几乎是贴着羿立的面颊划过。

　　落空了？

　　羿战宇感受着完全打空的一拳，一双眼睛豁然瞪大，眉宇间，闪过一道明显的诧异之色，这只爬虫竟能躲过自己的攻击？运气？

　　心中疑惑间，羿战宇急速挥拳而下，一时间，漫天拳影浮现。

　　羿立看着眼前落下的拳影，伸出一根手指向着前方，看似随意一指，没有任何的奇特之处，一指之中，却似乎蕴含着天地至理，暗涵天地规则变化。

　　一指落下，漫天拳影消散于无形。

　　“武境，天人合一的武境！羿立他悟出了武境！”岳南天苍老的脸上豁然浮现出深深的骇然之色。

　　“天人合一的武境，这个小子……”羿王充满霸气的脸上，眼角微微抽搐中，透出惊色。

　　羿战宇英俊的面孔上，一双眼睛呆呆的望着前方，一时间，甚至忘记了攻击，天人合一的武境，即便是天才如同自己，尚且远远没有悟出如此武境，羿立这只爬虫，他怎么可能做到的！

　　连续两次破解自己的攻击，这不可能只是运气。

　　不……

　　即便他悟出武境，但是自己已经是伪王台强者，自己更拥有传说中的周天武体，他还是不可能胜过自己！

　　羿战宇惊骇过后，再次施展绝学攻了过去。

　　羿立整个人，进入一种玄妙的状态，他可以明显的感觉到，他羿战宇的武，羿战宇的攻击在他眼中，尽是破绽。

　　或者，我为什么一定要找到他的破绽，难道就不能，将他纳入我的攻击节奏中！

　　羿立天人合一武境不断施展之下，对武境的感悟不断提升，慢慢的，他不只是能够感觉到羿战宇的武，他甚至可以感觉到，自己的武，自己的武中的一切变化。

　　交手中，他的武渐渐融合，形成一种全新的武，似是打开了一座全新的武学圣殿的大门一般。

　　每一招每一式间，都暗含天地变化，与四周一切融为一体。

　　“碰……”

　　一声闷响传出，羿战宇胸口被一掌拍中，身子倒飞而出，汹涌而来的力道更是震的他体内气血翻腾不已。

　　这只爬虫！

　　羿战宇看着眼前，逐渐占据上风的羿立，抬手轻轻擦过嘴角泛出的丝丝血迹，双目中，森寒杀意闪过背后，日月周天星辰顺时针急速转动起来，一股股浩瀚的周天气息犹如风暴一般涌出。

　　整个世界的在这一瞬间，变的极其不稳定起来，白亮刺目的白昼与伸手不见五指的黑夜，交替闪现，天际变的忽黑忽白，整个世界在这一刻，都诡异的扭曲起来，似乎天地都随之倒转过来。

　　羿战宇双手手掌相对，缓缓转动起来，掌心处，日、月、星辰尽数浮现于上，感受着双手间，自己都几乎控制不住的狂暴力量，他的脸上露出一道狰狞的笑意，武境再强又能如何？在绝对的力量面前，仍旧要死！

　　羿战宇双掌前伸，向前推去，一双手掌，好似一方世界，日月星辰尽于其中。

　　一掌拍出，风起云涌、天地色变。

　　羿立静静地站立在原地，一直等到羿战宇的双掌就要落到胸前之际，才缓缓伸出双掌，如同羿战宇的动作一般，平平向着前方推了过去。

　　双掌飞出，一时间，风静云止，天地回色。

　　一双看似平淡无奇没有任何特别之处的双掌挥出，却又给人一种，包罗万象，将整个世界，整个日月星辰周天尽数包裹在了其中，又好似天地的中心，世间所有一切，似乎都在围绕着这一双手掌转动。

　　羿战宇双掌之间，转动着的日月星辰，忽然间变得不受控制，随着羿立双掌的挥动，而转动起来。

　　怎么？我的绝学，怎么会受到羿立的控制？

　　羿战宇心下大骇，双目中桀骜之色消失的一干二净，取而代之的是无尽的慌乱之色。

　　惊骇中，两人四掌相碰。

　　羿战宇掌间，日月星辰在羿立的引动下，尽数倒飞而回，猛冲回他的躯体。

　　刹那间，一道惊世巨响，在两人中间炸响，声音响彻，似乎是天下间最巍峨高大的巨山从中间炸裂，又好像是，天际塌陷、大地碎裂。

　　一道道肉眼可见的声波，向着四周荡漾而去，震的四周众人双耳嗡鸣，心肺阵痛。

　　巨响之中，羿战宇一双手臂，轰然炸成碎末，如齑粉一般的碎肉与血液四散飞去。

　　“你的武学境界太低了，只是依仗着你的武体，你一辈子，也不可能成就武帝的！”

　　羿立冷笑一声，看着双臂被炸飞的羿战宇，面色一寒，出拳如锤，向着羿战宇的脑袋砸落而下。

　　“小杂种……你敢？给本王住手！”羿王远远看到羿立的动作，面色大变，冷声大叫，声如轰雷，滚滚而来。

　　最后一个手字方落，羿立的拳头已经重重的轰击在羿战宇的脑袋上。

　　似是一根巨大的铁锤重重的击中一块西瓜一般，羿战宇的脑袋轰然爆开，鲜红色的血液混杂这脑浆，向天际喷洒而去。

　　羿战宇死！

　　“羿战宇……他竟然死了！”

　　“这怎么可能？羿战宇，他可是伪王台强者，羿立还八桥神境尚且没有大圆满。羿战宇更有着超过完美的日月武体的，传说中的周天武体，他怎么会败，怎么会被羿立斩杀！”

　　“羿战宇，可是羿家这一代最天才的弟子，甚至被众多王族的族王赞为，最后可能成为下一位武帝的人之一。甚至有人说，他是羿家自从当年那位武帝之后，五十万年来最天才的弟子。他竟突然被羿立给击杀了！”

　　琼龙武院内，众人脸上皆是一副骇然之色，每个人都不可置信的望着前方，一直以来，拥有武体的武者，此时站在最巅峰的武者。

　　可是如今，拥有传说中的武体，境界更高的羿战宇，却被没有武体，境界更低的羿立给击杀了，这完全颠覆了他们的认知。

　　羿立，他究竟是如何修炼的，才能够修炼到如此程度！

　　羿王看着天空中飘散的血液，双眼目眦欲裂，羿战宇，这是羿门王族这一代最为出色的天才，是拥有周天武体的绝世天才，是羿家最有希望诞生的新的武帝，竟被羿立这个杂种击杀！

　　一股无边无际的狂暴气息瞬间满布全场，羿王双目圆瞪间，森然杀意宛若两柄来自天外的长枪，直刺人灵魂深处。

　　脚下，虹桥闪过，并不高的身形闪动间，如山岳坠落，压的四周的空气完全凝固，窒息的恐怖笼罩着全场每个人。

　　“杂种找死！”

　　虹光闪过，羿王的身形瞬间出现在羿立身前，天际之中，巍峨如仙界宫殿一般，金碧辉煌的巨大王台浮现。

　　一层层的台阶分为三面，左右两侧的台阶，拱卫着中央的台阶，似是拱卫着无上的王者一般。

　　台阶尽头，光滑如镜的平台上，四尊漆黑色的石柱分立四角，仿若四尊战神，守护这中央处的巨大王台。

　　王台凝实，看起来，根本不是虚影，似乎一座真正的王台出现在天际。

　　羿王一掌拍下，手掌间，雷霆涌动，似是雷神震怒，天地间，滚滚雷声响彻，仿若世界末日降临之际的飓风倏然吹起，似乎可以摧毁世间一切的狂暴气息宛若巍峨山脉般倾泻而下。

　　地面之上，一整块一整块的大地不断碎裂，露出一个个深不见底，似是被天外陨石坠落砸出的深坑。

　　天空之中，朵朵云层被瞬间击散，甚至就连空气都炸裂开来。

　　整个空间，似乎所有的一切在这一掌之下，都被完全炸毁。整个琼龙武院，在这一刻都陷入疯狂的震荡之中。

　　无边恐怖气息笼罩下，岳南天脚下，虹桥闪现，苍老的身影瞬间出现在羿立身前，头顶一道道青石铺就的台阶层层浮现，向着天外延伸，一直蔓延到一面平台之上。

　　平台上方，鸟语花香，假山林立、溪流蜿蜒，将一座亭台般的王台围绕在中间。

　　岳南天迎着那似乎任何人都无法阻挡的恐怖一掌，双掌拍去。

　　阵阵龙吟声响起，似是有无数上古神龙从王台中飞出，迎着羿王的遮天巨手飞去，搅动的四周的空气震荡不已。

　　两人双掌相对，霎时间，发出一声滔天巨响，龙影飞翔间，迎面，雷霆闪现，似是无数惊雷从九重天外落下，蓝色的电弧连接成一片，从每条龙影身上穿过，数条龙影，顷刻间消散，无尽的雷霆之力尽数击打在岳南天身前。

　　一时间，电光闪耀、雷声滚滚，四周的大地在余劲的冲击下，纷纷碎裂直至地下深处，一道道地下水如同泉水般涌出。

　　远处，一个个正在观战的琼龙武院弟子，被震的身子抛起，向着后方飞落，重重的摔在地上。

　　岳南天首当其冲，向着后方接连后退十余步，在地上留下一道道，好似卑狂暴劲气冲击的炸裂的深坑之后，这才稳住身子。

　　“噗……”

　　岳南天张开嘴巴，一口鲜血喷出，脸上血色全无，整个人似乎瞬间苍老了几十年，就连身子都摇摇欲坠。

　　“院长。”

　　羿立惊呼一声，脚下虹桥闪过，瞬间出现在岳南天身后，伸手扶住。

　　“院长，您没事吧。”天空中，虹桥接连山洞，付青红、擦擦擦、苏漫雨几人焦急之下，纷纷飞到岳南天身侧。

　　羿王双脚纹丝不动的站在原地，如斧凿刀刻般充满了霸气的脸上，露出一道冰冷的杀意，抬手一指羿立，一字一顿道：“今日，他必须死。谁敢拦阻，一起死！”

　　冰冷的声音中，霸气尽显，每一个字，都如同一柄锋利的匕首，直刺众人心间。

　　“你若是要阻挡本王，本王连你一起杀！”羿王的目光再一次落到岳南天身上，声音冰冷，如寒风吹动碎裂的玉石，让人头皮禁不住一阵发麻。

　　“是吗？如果再加上我呢？”琼龙武院的院长，从人群中走出，脚下虹桥闪动，出现在了岳南天的身侧。这里是琼龙武院，他怎能看着羿门王族的人，在这里欺压另一武院的人，而无动于衷！

　　“加上你？”羿王蓝色的眼眸之中，露出一道睥睨天下的气概，霸气十足道：“加上你，那本王便两家武院一起灭掉！”

　　声音方落，天空中，一道声音远远传来。

　　“那么加上我们梵天武院呢？”苍老声音响起，第一个传出之时，尚在遥远的天际，当最后一个音节落下之际，虹桥闪过，一位看起来异常苍老的老者出现在岳南天身侧，看起来微微有些佝偻的身体中，散发出一股丝毫不弱于琼龙武院院长的气息。

　　“还有我们，闻钟武院！”

　　“再加上我们气坚武院呢？”

　　“再算上我们汗青武院呢？”

　　“再加上我们松雪武院呢？”

　　随着梵天武院的院长出现，天空中，一道道声音传出，天际之中，虹桥接连闪现，一位位各大武院的院长从天际落下，落到了岳南天的身侧，每一个都散发着骇人的气息。

　　不长时间，岳南天身侧，已经聚集了二十余位各大武院的院长。

　　羿王看着对面，接连出现的各大武院的院长，一双雷霆隐现的蓝色双眸中，闪过一道阴郁之色，抬手向着身后一挥，好似一道利刃斩落。

　　原本平静的空间中，一道巨大的缺口忽然浮现，在他他的掌前出现了一条肉眼可见的通道！

　　一股浓郁的天地元气从通道的另外一头隐隐传出。

　　灵秀小千界！

　　“凡我羿门王族，所有强者，速速前来。”羿王充满了无尽威压的声音响起，传入羿门王族的灵秀小千界中。

　　随着他的声音落下，空间中，露出的通道之中，一道人影闪出，紧接着，一道道人影不断的从这条通道中浮现。

　　不过片刻时间，羿王的身后，已然聚集了大量的羿门王族的高手。

　　“你们，以为你们十几二十个武院便能威胁本王吗？”羿王手指对面众人，散发出一股天上地下唯我独尊的无尽气息，霸气外露道：“今日，我要杀羿立，谁阻挡我，我便杀谁，你们一起阻挡，那么便一起杀掉，一个不留！”

　　一句话音落下，仿若滚滚惊雷在众人耳边炸响，整个琼龙武院内，一时间变得鸦雀无声，许久之后，一道声音响了起来：“羿王，你身为羿门王族的王，身为天下间有数的强者。却欺负一个后背，你还配称为一个强者吗？你还有强者风范吗？”

　　“强者风范？”羿王突然间笑了起来，充满了霸气的脸上露出一道深深的不屑之色：“强者风范，那是给傻子准备的。身为强者，拥有着绝对的实力，为何又要将强者风范？历史从来都是由胜利者书写，本王足够强，本王便是想要怎样做，就怎样做！”

　　羿王说着，一双似是有雷霆隐动的双眸望向人群中的羿立，沉声道：“我知道你有灵秀小千界，你们岚海羿家的人，还有玄奇武院的人曾经大量的消失不见，想来都是进入了灵秀小千界中。我知道，你想要进入灵秀小千界，前提是你要有这个机会！”

　　“他不能，那么我呢？”岳南天压制住体内不断翻滚的气血，挺直身子，一脸自信的望着对面的羿王，高声道：“如果我燃烧王台，还不能让回到灵秀小千界，那么我还有什么资格当这个院长！”

　　“那你真的没有资格做院长了。”羿王眼底之中闪过一道深深的不屑之色，自傲道：“王台境，王台境。你只是刚刚进入王台境罢了，而我是王台境巅峰。你即便燃烧王台，他依然回不去！”

　　“那么算上我呢？”琼龙武院的院长忽然开口。

　　“还有我。”

　　“再算上老夫呢？”

　　“再加上我，够不够？”

　　岳南天身侧，一众武院的院长纷纷开口。他们同位武院，今日，羿门王族能够这样对待羿立和玄奇武院，等到以后，他们的武院再出现如同羿立这般的天才，那些王族同样会效仿。唇亡齿寒，今日，无论如何，他们也不会后退的。

　　羿王一张充满了霸气的脸渐渐变得铁青，整张脸阴沉如夜，二十余个王台强者，同时燃烧王台，即便对他，即便对整个羿门王族，都会是大麻烦，他们甚至没有必胜的把握。

　　一时间，整个场面僵持住了，再次变得寂静起来。

　　寂静之中，忽然，从羿门王族的灵秀小千界中，一个听起来，无比苍老的声音响起。

　　“那么，再加上我羿战天呢？”

　　低沉的声音远远传来，却犹如惊雷在每个人心间炸响一般，震的众人整个心神都禁不住摇曳起来。

　　一股无形的恐惧随着这声音，笼罩众人心田。

　　羿战天？

　　众人愣了一下之后，一个个面色大变。

　　“羿战天……他不是，羿家当年的那位武帝，自从他之后，羿家再也没有人叫这个名字！”

　　“怎么会是他？他当年成就武帝之时，是在五十年前，在他之后，天下间也当胜过三四位武帝了。而世上只能有一位武帝，他怎么可能还或者？”

　　“他还活着，那么只有一个可能了。他当年自斩修为，从武帝的境界跌落了下来。”

　　“唯有如此了。”

　　众位院长面色凝重的望着羿门王族的灵秀小千境，羿战天，即便他自斩了修为，不再是武帝，他的实力同样滔天，更不是他们所能够对抗的。毕竟，他曾经是一位武帝！

　　无形的恐惧降临，将众人笼罩。

　　忽然，就在众人惊骇间，羿门王族的灵秀小千界内，一道浓厚的始气冲天飞起，径直将所过之处的空间，完全击碎，浓郁的气息，疯狂蔓延而起，在羿门王族的灵秀小千界内，不断的扩散。

　　一只只，强大的始物在这冲天始气中出现，向着羿门王族核心之地袭去。

　　“这是怎么回事？”

　　“始物？我们王族的灵秀小千界内，怎么会出现这么多强大的始物？”

　　羿门王族众人纷纷骇然。

　　岳南天几人，看着突然出现的异情，一个个同样愕然，羿门王族的灵秀小千界，是他们整个王族的根本，怎么会突然出现如此之大的变故。

　　众人惊慌不解中，羿门王族众人之中，突然响起一阵大笑。

　　羿立寻着声音望去，视线中，出现一道熟悉的身影。

　　“羿钟？”

　　羿立面露古怪之色，羿钟原本也是他们岚海一族的族人，甚至当初，羿钟的所学全部都是由大哥传授的。

　　后来羿钟和自己一起进入了羿门王族，然后，他便背叛了岚海羿族，甘心在羿门王族中，当起了鹰犬。

　　如今，他怎么突然笑了起来？难道是……

　　羿王豁然转过身子，伸出手臂，向着前方一抓，羿钟的身子凌空飞起，落到他的身前，被他一把抓住，一双让人心悸的双目紧紧盯着羿钟，似乎要将羿钟整个人的灵魂都骇碎一般。

　　羿钟面对着羿王散发出的恐怖气息，面色露出一道坚毅之色，高声叫道：“这就是想要对付我们岚海羿族的下场。所有对付我们岚海羿族的人，我一个也不会放过。这始穴，便是我引爆的！”

　　什么！

　　羿立神色大变，羿钟的话音，每一个字都如同惊雷一般，在他的脑海中炸响。

　　羿钟，他没有背叛岚海一族，羿门王族的灵秀小千界内的始气、始物爆发原来都是因为他！

　　他根本没有背叛岚海羿家，相反，原来他一直都在忍辱负重！明明心系家族，却还要被家族中的人误解，他牺牲了太多太多！

　　“是你！”

　　羿王身边，一开始随着羿战宇一起前来的，一头红发的老妪大怒，伸手便要一巴掌拍过去。

　　羿钟仿佛没有看到对方的动作一般，抬起头来，望向了羿立的方向，脸上露出了一道古怪的笑容：“我留在羿门王族，就是为了有一天，能够亲手击败羿战宇，帮大哥报仇。

　　他虽然不是我的亲生大哥，但是在我的眼中，却是比亲生大哥还要亲近的人，更是我最为尊重的人！

　　现在，你已经杀死了羿战宇，为大哥报了仇，我也不需要继续潜伏下去了。”

　　羿钟说着，语气忽然一转，沉声道：“但是，你只是击败羿战宇还不够，你看到了吗？看到他们现在要怎么对付我们吗？他要灭我们全族！

　　羿门王族，仗着自己是宗族，一直欺压，甚至是奴役我们百族。他们将我们家族的两门绝学拆成四份，然后再赐予我们，说是对我们的恩赐。

　　将我们族中，最珍贵的资源拿走，然后分给我们微不足道的些许，说是对我们的恩赐。将他们自己摆到道德的制高点。

　　凡是我们百族之中，有天才诞生，他们直接出手灭杀，他们从没有将我们百族之人当作人看，而是当作他们的奴仆，可以随意他们生杀予夺的存在。”

　　羿钟越说越是激动，一张脸也不知道是因为激动还是因为被羿王掐的传不动气来，也是变得越发的通红，声音却是越来越大。

　　“今日你也看到了，你在擂台上，公平交手杀死了羿战宇，羿王就要斩杀你，斩杀我们岚海羿族。所以，你要知道，你只是杀死羿战宇还不够，你还要做更多，要将整个羿门王族灭点才行！

　　如果你的动力还不够的话，那么我再给你一些动力！”

　　羿钟话音落下，体内气息忽然涌动，由内向外，勃然爆发。

　　轰然一声巨响。

　　羿钟的身子猛然爆开！

　　“羿钟！”羿立看着羿钟自爆开的身躯，怒目圆睁，肝胆欲裂，自己一直都误会了羿钟，直到现在，自己才知道羿钟的目的，可是他却为了给自己更多的动力而自爆了身体！

　　这一切，都是因为羿门王族，如果不是因为羿门王族的欺压，当年自己的哥哥怎么会被废掉，羿钟又怎么会忍辱负重进入羿门王族，又怎么会自爆身体。

　　羿立充满了无尽仇恨的双目向着羿王的方向望了过去。

　　羿王几乎在同一时间转过头来，阴冷的双目狠狠的瞪了羿立一眼，杀意森森，似是要将羿立整个人吞噬了一般。

　　“我们走。”羿王望了羿立一眼，转过身来，招呼众人迅速返回灵秀小千界，如今那些始物已经开始在他们的灵秀小千界内肆虐，而灵秀小千界乃是他们家族的根本，无论如何，他们也必须尽管赶回去，镇压始物。

　　至于羿立，等镇压住这些始物之后，就是他的死期！

　　一众羿门王族的强者纷纷转身，随着羿王返回他们家族的灵秀小千界。

　　“走，我们也回我们的灵秀小千界。”岳南天吐出一口浊气，谁也没有想到，羿家的老祖，当年的武帝羿战天还或者，如果不是羿钟突然引发羿门王族灵秀小千界内的始物爆发，他们不见得有机会进入灵秀小千界。

　　羿立闻声抬手一挥，体内真气涌出，迅速形成一道繁杂的气纹，掌前出现了一条通道浮现。

　　“院长，师傅，你们先进去，我稍后再进。”羿立说着，一脸沉痛的走到羿钟刚刚自爆的方向，蹲下身子，一把一把，将羿钟自爆后的血肉聚拢起来。羿钟是为了自己，为了整个岚海羿家，甚至是为了羿家百族自爆的身体。

　　自己一定要将他肉体带回去，他生前，为了家族，不惜背负骂名，远离岚海羿家，他死后，自己一定要让他魂归故里。

　　“羿钟，我发誓，我定会斩下羿王的头颅，去祭奠你的，一定！”

　　羿立捧着羿钟的血肉，反身进入灵秀小千界。

　　这个灵秀小千界异常的广阔，羿立与岳南天等人，先是将玄奇武院众人尽数转移道了灵秀小千界中，又将蓝海羿族众人，也转移进来，仍旧丝毫不显拥挤。

　　以帝坟为中心点，岚海羿家众人居住在了帝坟的左面，玄奇武院的众人则是帝坟右面，至于帝坟，则成了这一片祥和的灵秀小千界内唯一的禁地。

　　众人居住进灵秀小千界两个月之后。

　　“呼……”

　　羿立缓缓睁开双眼，望着面前，哪位不知名的武帝留下的武道痕迹，长长吐出一口气来。

　　“这一次观摩武道痕迹，只是两个月的时间，虽然说时间只有上一次观摩时的一般，可随着我的感悟出天人合一武境，这一次的感悟，确实远远超过上一次，八桥神境也已经大圆满。

　　两个月的时间没有回去也应该回去多陪陪家人了，武道一途，虽然追求最强的武帝，却并不是一味的修炼。”

　　羿立缓缓起身，脚下虹光闪动间，身形消失不见，转眼间的功夫，出现在一座水榭前。

　　潺潺充满了灵气的流水从不远处的灵山上流淌下来，汇聚成溪流，环绕着一座座亭台水榭。

　　一群顽童在水上长亭的长廊上欢快的奔跑着，发出一串串银铃般的笑声，偶然间，一只只丹顶鹤缓缓迈着优雅的长腿走过。

　　孩童们立时高喊着奔跑了过来，刚刚还看起来迟缓的丹顶鹤间脚下虹桥闪过，瞬间出现在另外一边，然后等着孩童们跑来，再次闪现出现在另外一边，发出阵阵欢快的叫声。

　　慢慢的，它们也不再奔跑，而是任由这些孩子们爬到它们背上，驮着这些孩童，飞到高空之中翱翔。

　　不长时间，阵阵更加欢快的叫声响起。

　　“这些通灵的丹顶鹤鹤，也就这些孩子才可以骑在它们背上玩耍。”羿长风微微眯着双眼看着远处，眼角中露出一道开怀的笑意。

　　“是啊，我们大了，虽然可能没有坏心思，毕竟心境没有那些孩子们简单。”羿星拿起石桌上的香茗轻抿一口，抬头望向一侧，脸上露出一道笑容：“羿立回来了。”

　　“哦？他回来了？”羿长风闻声张开双眼，看着突然出现在眼前的身影，心中不免有些恍惚，谁又能想到，他这个当初只知道玩乐的次子已经是他们家族最为强大的存在，成为家族的支柱，更是将羿门王族年轻一辈最天才的羿战宇都斩杀了！

　　如今，岚海羿家，进入这个充满了天地元气的灵秀小千界，家族的弟子们修炼的速度也都提升了许多，这也是因为羿立。

　　“羿立，你终于回来了，前阵子，公主过来了。”羿长风看到羿立突然想到另外一件事，脸上露出一道有些特别的笑意笑道：“当时她看你在修炼，便没有打扰你，你现在回来了，也应该去看看人家了。”

　　羿长风正话音刚刚落下，眼前，一道光芒闪耀，一身红装的朱媛曦出现在了几人面前。

　　“长风叔叔，星哥。”朱媛曦先是冲着羿长风和羿星打过招呼之后，这才望向羿立开心道：“我已经将父皇的圣旨求来了，不过……”

　　“不过怎么了？”

　　“不过，父皇一共给了两份圣旨，一份是免死圣旨，还有一份是……”朱媛曦说到这里，角色盖世的脸上出现一道红晕，声音一下小了起来，羞涩道：“还有一道圣旨，是赐婚圣旨，父皇把我……把我许配给你了。”

　　“啊……”羿立嘴巴一下张开，瞪大了双眼望向了朱媛曦。

　　“你不愿意吗？”朱媛曦看着羿立惊讶的模样，一张国色天香的脸上，伤心欲绝之色浮现。

　　“不是不愿意。”羿立顿时有些慌神，看着一旁的羿星解释道：“只是，我大哥他还没有结婚，我当弟弟的就先结婚，不太好吧。”

　　“哈哈，你说的是这个，那你可不用担心了。我和你陆灵嫂子早已经决定好了，就等着你闭关出来就设宴结婚。”羿星走到羿立身边，伸出一条手臂拦住羿立的肩膀道：“小弟，难道你不想娶公主？我可先告诉你，咱们的父亲可是说了，除了陆灵和媛曦妹子，别的儿媳妇都不认。”

　　“谁说我不愿意的。”羿立低声解释道：“我只是觉得太突然罢了，我不娶她，还能娶谁啊……”

　　听着羿立有些委屈的话，一时间，三人都笑了起来。

　　十日后，羿星大婚，同时大婚的还有羿立，两兄弟，最终决定，同一天大婚。

　　高座之上，羿长风看着下方两对新人，脸上露出灿烂的笑容。

　　——————

　　“爷爷，爷爷，那后面呢？”

　　“是啊爷爷，后来又发生了什么？”

　　绿草茵茵，春风拂面，清澈如镜的溪流旁，一颗百年杨柳树荫下，几个十余岁的半大孩童围着，坐在石头墩子上的苍白老者，好奇又焦急的催促着老者。

　　“后来啊……”老者似乎是故意逗弄眼前的这群小家伙，伸出满手老茧的苍老手掌，轻轻抚了长长花白胡须，停顿了好一会，才继续开口，用苍老的声音说道：“后来，羿立成就了武帝。”

　　“哇……武帝，好厉害！”

　　“羿立真的成为武帝了！”

　　“我就说了，羿立是最厉害的！”

　　几个孩童兴奋的叫喊起来，很快，他们却是反应过来。

　　“爷爷，爷爷，那么中间又发生了什么呢？”

　　“是啊，爷爷，中间的那段时间呢？”

　　老者微微抬起头，一双历经沧桑，似乎早已看穿世间一切的双眸望向天际，缓缓开口：“中间发生了太多太多了……”

　　“太多了是什么？”

　　“爷爷，你快说吧，还有啊，羿立他还活着吗？”

　　几个孩童问的越发的焦急起来。

　　老者闻声，满是褶皱的脸上浮现出一道笑意，刚刚想要开口，天空中，忽然一道七彩虹光浮现，好似雨后彩虹，一头连接着大地，另外一头通往了遥远的天际伸出。

　　一道身穿一袭白衣，因为距离遥远，而看不清相貌的身影飞刀虹光之上，顺着这连接天地的虹光，向着远处的天际飞去。

　　“看，又有仙人飞升了。”老者指着天际的虹彩，笑道：“羿立成就武帝之后，将天下间，所有的灵秀小千界一一击破，一个不留，让无尽的灵气、本源回归大地。之后，他又完善了我们的这一方世界，所以我们所处的这一片世界，才成为了四周，无数世界中，唯一完整的一方世界。”

　　老者说着，从石头墩上站立起来，遥望着远方低声道：“而羿立，他也成为了我们这一方世界，唯一的真神。他，自然还是活着的！”

　　作者的话：

　　首先，在这里鞠躬道歉。

　　舍我其谁，是我最想写的一本书。

　　我做出了最宏大的构架，结果却因为人生遇到了很多事情，不得不这样结束。

　　这本书真的有很多很多遗憾。

　　在这里鞠躬，感谢大家一路的陪伴跟支持。

　　人生不如意之事十有八九，希望这是我人生最后一次遇到这样不如意的事情了。

