
《极品相师》

作者：鲲鹏听涛


内容简介：

　　失恋后的悲催屌丝吴子煜，偶得一块融入一代修真宗师精血的琥珀，凭借医术，符篆，炼丹，修真，纵横都市，天才少年成就一代宗师！

　　本书讲述一代风水相术大师的传奇经历，为大家揭开一个神秘莫测的风水相术世界。


第一卷


第001章 跟我干吧

　　海城市，火车站旁的一个小巷子。

　　这里人流量很大，都是南来北往的旅客，在这个小巷子有不少做小买卖的，卖矿泉水的，卖瓜果的，算命的，还有不少卖情趣用品的，这是为进入小巷里的一排小旅店的男女准备的。

　　火车站旁的主干道是不让摆摊的，所以这条小巷就成了小摊贩们的天堂。

　　唐振东正百无聊赖的坐在他的水果摊前，看着过往的来去匆匆的人。既不吆喝，也不招揽，爱买就买，不买拉倒。

　　不过由于唐振东长的唇红齿白，干净利索，虽然不吆喝，但是却总有人绕过主动招揽的商贩，大老远的跑到唐振东的三轮水果车这来买，用他们的话说，这小伙干净。

　　唐振东这个摊位地角不好，用他旁边算命的叶大师的话来说，就是蹩脚。也是，人家地角好的，那都是在城管那里交了钱的固定摊位，他这里城管来了就交两块钱，不来一分钱不用交。不过这里的摊贩一般都是固定的，他们占据了最靠近火车站的地角，所以生意好，使劲往里，才能找到唐振东，不过他这个地方一般人也没过来摆摊。为什么？

　　有句话，叫：吃胖了，走瘦了。谁不在近便的地方买完，好拿着去火车站大厅候车？有椅子，有空调，还能坐着吃。

　　所以唐振东虽然生意不大好，但是却也饿不死，有些人总是喜欢舍近求远，所以唐振东一天也能挣个四五十块钱，刨去刮风下雨天不能摆摊，一月剩下个千数块钱不成问题。除去他在城乡结合部租的一间一月一百五的小平房外，除去吃喝，一月还能存下个三四百块钱。

　　吃不饱，饿不死。

　　唐振东旁边有个摆摊算命的，姓叶，自称是叶大师，据他说，他是麻衣神相第五十一代传人，看面相，批八字，看阴宅阳宅，铁口直断，一卦千金。

　　不过这些叶大师到底精不精占卜相术，唐振东是最知道的，这个自称叶大师的神算，其实就是个彻头彻尾的骗子。

　　唐振东的摊位就摆在叶大师旁边，卖水果的间隙，两人经常谈笑几句，用叶大师的话讲：这都是做生意的，能帮衬就帮衬点。不过唐振东倒是没帮人家叶大师大忙，有时候的一句半句话，却能点到点子上。

　　相反叶大师在来唐振东顾客的时候，却总是能说出个一二三来。

　　流光水滑的水果叫卖相好，长相磕碜的叫歪瓜裂枣甜死人，长虫眼的那叫绿色无污染。总之不管是什么水果只要到了叶大师嘴里，那都是独一无二的好。为此虽然唐振东摆摊的时候从不吆喝，但是生意一直能维持温饱。

　　但是人家叶大师就不一样了，他正应了那句话：三年不开张，开张吃三年，叶大师的忽悠功夫，那真不是盖的。虽然叶大师成天成天的没有生意，但是一旦有个生意上门，叶大师不论是哄，还是吓，反正能让人乖乖的把钱掏出来。而且还不惜掏的倾家荡产。

　　唐振东可丝毫没照应叶大师的生意，不是他不懂得礼尚往来，而是他根本不会忽悠，唐振东的本事就是一脸老实相，唐振东往那里一坐，任谁看到这个年轻干净的小伙都会感觉他人干净卖的东西肯定不赖。

　　唐振东没生意的时候，也喜欢跟这个叶大师谈天论地，其实唐振东是在不露声色的学习叶大师的嘴上功夫，以前唐振东不知道，这个身前不足一尺见方的画着批八字、看手相的白布营业额究竟有多少，但是经过跟叶大师熟稔之后，叶大师也跟唐振东吹嘘着，说他就这么点一块小布，一月的营业额最少在五千块，哪个月份好的话，三两万也不成问题。

　　营业额是三两万，纯利润也是三两万。搞过企业的朋友都知道这代表什么意思。

　　叶大师经常笑话唐振东：你一个大小伙子，就守着这么一个水果摊，能有什么出息？唐振东总是笑笑，然后反问，“我不卖水果，难道跟你去算命吗？”

　　叶大师听到唐振东的话，他咧开嘴一笑，“呵呵，你可以考虑跟我去算命，就凭你这份诚实的相貌，保证你月入不低于我，不过你要先给我当三年的学徒。”

　　唐振东心里真是笑开了，但是嘴上却什么都没说。

　　唐振东这人光看外表，的确给人一种憨厚老实、容易让人信任的形象，其实唐振东的心理并不像外表看见的这么老实。对于纯粹的忽悠人的叶大师来说，唐振东的确是有真才实学的，唐振东是鬼谷一脉的嫡系传人。

　　说起鬼谷，就不能不说鬼谷门的创始人鬼谷子，还有他的几大爱徒张仪、苏秦、孙膑、庞涓、毛遂、徐福等人。苏秦，张仪是战国著名的纵横家，而孙膑，庞涓则是出色的军事家，毛遂自荐这个成语就不说了，讲的就是毛遂的故事。而徐福就更了不得了，一张嘴能把死人说活，活人说了再死，让人死去活来。

　　而唐振东就是徐福一脉的传人，不过由于时代的变迁，徐福一脉日渐式微，不过鬼谷的传人岂是等闲？如果徐福只是个普通的方士，那怎么会把雄才大略的秦始皇忽悠的团团转？秦皇汉武，唐宗宋祖，秦始皇排名第一，其文治武功盖世无双。不论是在赵国当人质，还是重回秦国掌大权，灭六国，统八方。秦始皇所面对的局面比任何一个国君都艰难，但是他完成的功业，却让所有的国君都为之倾倒。

　　这么一个无敌的统帅，英名的君主，强权的统治者，岂会是一个等闲之辈？而徐福一次次的忽悠秦始皇，把他忽悠的团团转，徐福岂是一个简单的神棍那么简单？徐福是鬼谷子晚年最得意的徒弟，鬼谷子一身所学，尽传予徐福。

　　唐振东没事经常看老叶给人算命，老叶给人算命无非就是两点：一是察言观色，二是似是而非。

　　察言观色这个就是老叶的拿手绝活，他一边跟人扯着不着边际，让人听了似懂非懂的话，一边看人的脸色。比如说，刚才一个大妈行色匆匆的经过，老叶叫住了人家，“大姐，心里着急也得慢慢走，看着路！”，大妈走的很快，但是听到老叶的话就是一顿，转头看了一眼老叶的算命摊子，“你知道我心里着急？”

　　当时唐振东也在旁边偷瞄了一眼，您可不是心里着急，您的着急都写在脸上，只要是人就看的出来。

　　但是叶大师并没有接老大妈的话，只是叹了一口气，“哎！”老叶这一叹气，让唐振东心里这一揪心，难道老叶也看出来了这大妈的老伴命不久矣？他是鬼谷派嫡传，一身所学惊天动地，只是欠缺实践而已。老叶一个骗人的神棍，竟然能只通过面相就看出来这老大妈的老伴不久于人世？

　　不过老叶接下来的话，让唐振东心里顿时明白了，老叶又在忽悠了。

　　“大姐，你过来坐。”老叶摸了摸他对面的小板凳，让老大妈坐下。

　　老大妈急得要死，但是老叶却不紧不慢，“大姐，家人病的不轻啊？”

　　老叶之所以没一开始就开口说大妈家人病的不轻，是因为那时候他还没看准。要知道着急的原因有很多：家人病了，老来失子，破财，子女不孝等等。

　　但是事都有轻重缓急，老来失子那悲痛肯定比现在沉重百倍，那几乎能将一个人彻底打垮。而破财的话，这不是什么大事，不至于让老大妈精神恍惚。而子女不孝的话，那种表情是难过中带着气愤。

　　老叶在一项项的排除，一项项的思考。要不他怎么说话那么不紧不慢，就是他的大脑在高速的运转。

　　“你看出来了？”老大妈语速很快，显得非常着急。

　　老叶点点头，“这病不好治啊。”

　　唐振东在旁边差点忍不住踢老叶两脚，废话，要是好治的话，人家还至于这么愁眉苦脸吗？

　　“大师，那请你指点迷津？”老大妈的一声大师出口，老叶的嘴角弯起一个不被人注意的弧度，叫了大师，那就代表上钩的意思。

　　现在的人对所谓的大师，心里都有层很厚的墙，因为现在骗子太多了，谁都不想被骗。但是这个社会的实际情况是：骗子太多，傻子明显不够用了。

　　上了钩的老大妈，在老叶一步步的语言指引下，慢慢的套出了老大妈家里病人的情况，甚至整个过程中，老叶根本都不敢说到底老大妈家里是谁病了，因为他拿不准，一旦说错了，前面的推理即使都对，那人家也会掉头就走。

　　不过老叶确实有这个本事，即使他不明确说出来，这个老大妈偏偏就相信他。最后老大妈花了三千块钱买了老叶所谓的包治百病的神药，欢欢喜喜走了。

　　这样的生意，如果换作唐振东，他根本都不会去接，因为他明确的看出老大妈眼角的夫妻宫困厄，是个老来丧偶的必然结局。这是天道，不是人力所能阻挡的。

　　“跟我干吧？”老叶兴冲冲的甩了甩刚刚到手的三千块，眨着眼睛对唐振东说。


第002章 眼前一亮

　　夫妻宫位于面部的眼睛尾部，也就是我们通常所说的鱼尾纹的地方。如果鱼尾部位光鲜饱满，则夫妻和睦，而凹陷，黯淡无光，则是丧偶的表象。

　　唐振东对于这些相术的东西，很是精通，不过缺少实战罢了。而且唐振东也没打算把这个作为一个职业，很多时候，唐振东在卖水果的间隙，总是匆匆瞅两眼，从而简单的看看人世间的旦夕祸福。

　　不过唐振东对于老叶邀请自己跟他一起干，的确是没大有兴趣。应该说是兴趣是有，但是对于骗人他没兴趣，起码心里会不安。

　　唐振东是有真本事的人，他的风水相术源于知识，他的师父曾告诉过他：从事风水相术这一行的人，总逃不脱五弊三缺。

　　所谓五弊三缺，就是这一行当的人，总有不圆满的地方，或者短命，或者丧偶，或者遭受天堑，或者无法聚财等等。

　　这是天道的因果循环。

　　唐振东曾经问他的师父你的五弊三缺是什么？师父指了指他处身的这片监狱，“我的五弊三缺就是牢狱之灾。”

　　虽然唐振东不知道师父在这座监狱多少年了，但是他估计，师父在里面呆的时间绝对少不了。

　　唐振东对于天意，不敢揣测，也根本无法抗拒。天道循环，报应不爽。

　　“抱歉，老叶，我感觉还是卖水果有安全感。”

　　听到唐振东这么说，老叶也没说什么，人各有志。虽然他看好唐振东的淳朴憨厚，但是却不会低三下四的求他给自己当徒弟。虽然说徒弟能抢了师父的饭碗，但是徒弟也能帮师父不少忙。

　　老叶看好唐振东的一点就是唐振东机警、变通，而且还长了一张非常让人容易相信的脸。

　　可别小看这张脸，这张脸就是出门看风水最佳的通行证。有的人，让人一见，就心底生出一种熟悉和信任。而有些人即使说的是实话，那他的面相也会让人凭空的生出怀疑。

　　都说相有心生，人的相貌在长时间的心理形成的过程中，会被心理不自觉的改变，这种改变是潜移默化的，不是一时半会就能看的出来的。但是我们在社会上行走，有的人让人一见就生出一种亲近感，有的人则让人一见就生厌，这就是相由心生。

　　唐振东就长了这么一副人见人爱，花见花开，车见车爆胎的这么一张取巧的脸。说是比较帅，但是乍看又比较大众化。要说大众化，细端量又很帅。可以说上到九十九，下到刚会走，这都是唐振东这张脸能沟通的范围，让人一见既惊叹帅气，又有一种似曾相识的感觉。

　　虽然唐振东拒绝了老叶做他风水相术学徒的说法，但是这并不影响唐振东和老叶之间的交情。

　　“小唐，今天去我家吧，咱们一起喝一杯？做了一年的邻居，也没请你到家喝一杯，正好今天我闺女放暑假回来，我闺女烧的菜那简直是一绝，特意请你品尝下。”

　　不管老叶在算命摊前怎么忽悠，那其实都是为了生活，其实在唐振东心中，老叶这个人是非常不错的。先不说他那张平易近人总是露出笑容的脸，就说他的脾气也是极好，这一年两人相邻摆摊的时候，唐振东就从来没见过老叶红过脸，整天一副笑眯眯的模样。

　　“不了，我还是回去自己凑合点就行，女儿回来了，还是你们一家人团聚下吧。”

　　“别，别，以前我不叫你，是因为我手艺不行，其实我早就想叫你一起喝一杯了，这次我闺女回来，她做饭保准你吃了一次还想吃第二次。”

　　“那我就更不能去了，这家伙，要吃了一次还想吃第二次，那岂不是我天天都要忍不住去你家吃饭？”唐振东哈哈大笑。

　　老叶也笑了，“你即使天天吃，也吃不穷我。”

　　唐振东仔细的看看老叶，问，“老叶，你不是准备招我当上门女婿吧？”

　　老叶连连摆手，“去，去，去，我闺女可是京城大学的高材生，她将来要留在京城的，不可能。”

　　唐振东能听得出来，老叶的意思是自己一个卖水果的小商贩，根本就配不上自己的女儿，而且人家闺女将来毕业了是要留在京城的。

　　即使听到了老叶这么说，唐振东也不生气，自己本来就配不上人家，他有自知之明，更何况自己还在监狱服刑过，这事自己可没跟老叶说，即使人家老叶不知道自己有过服刑的经历，那自己一个高中肄业生，也根本配不上人家京城大学的高材生。

　　唐振东的高中只上过半年，就因为失手杀人，而进入监狱，这一呆就是八年。八年对于一个十七岁的青年来说，可以说青春的最好的一段时光都是在监狱中度过的。直到二十五岁，唐振东出狱。其实唐振东在里面获得了好几次减刑的机会，但是他都放弃了，因为什么？因为他的师父也在监狱，并且一直都在。

　　不过老叶不管唐振东怎么说，非要拉着唐振东一起回家吃饭。大概是刚才老叶也意识到了自己的话，可能触动了唐振东的伤处。其实老叶早就看出唐振东是个有故事的人，虽然唐振东总是一副人畜无害的笑嘻嘻模样。

　　不过老叶并不会去轻易揭开唐振东的伤处，因为老叶自己就是个算命的，察言观色，了解人的思想。知道什么地方的伤能揭，什么地方的伤不能揭。

　　唐振东见老叶邀请的意思非常诚恳，也就同意了。不过他要先把自己的水果车，送回自己城乡结合部的出租房。

　　谁知道老叶非要去自己家认认门，唐振东不好说什么，毕竟人家请自己吃饭，要去自己认门，又不是去自己家蹭饭，拒绝的话，那就太没有人情味了。

　　“咦，这是你住的地方？”老叶从一进这个这个村。第一感觉就是脏乱差，唐振东租的这个房子位于幸福镇新建村，当然现在的幸福镇已经规划到了市里，早就改名幸福社区了，不过就是这么一个幸福社区，就是全市典型的脏乱差。

　　垃圾，污水，白色污染遍布整个社区。老叶在海城已经呆了好多年了，对于幸福社区的现状，他也了解。但是他的了解只是归于耳闻，但是今天来到幸福，这才真正目染。

　　不愧是“幸福”，这里的人可真“幸福”。

　　但是当老叶进入一处民宅，也就是唐振东租住的屋子的时候，他非常惊讶。不是说唐振东屋里装修多么多么豪华，多么多么的上讲究。相反唐振东租住屋的整个房子，也跟所有幸福社区的房子一样，老旧破烂，唐振东只是租住了这栋房子的一角的一个屋。

　　幸福镇的本地住户，大部分都不上班，而且这里早已经没有地了，全靠出租房子维生，这里的房子都是原本的平房，自己起的二层小楼，有的甚至搭了三层。一间房一百五到二百，连带着楼上楼下起码也有十间左右的出租房，这一个月光是租金，就差不多二千块。

　　有的做点小买卖，反正维持生计是没问题，够吃够喝了。

　　这里是城乡结合部，很多外来务工人员，都住这里，因为这里的房子便宜。幸福社区可以说是整个海城市人口最为密集的区域。

　　人口密集，再加上外地人口多，可想而知，这里的环境会怎么样。

　　老叶先前对幸福社区的脏乱差已经有了准备，但是一进入了唐振东租的这个屋子，立马感觉到明显的不同，眼前仿佛一亮。

　　但是仔细看来，却并没有什么不同，只是在屋里特别整洁而已。唐振东的屋里就一张床，上面整整齐齐的叠着被子，被子是叠的方方正正的豆腐块。

　　这其实是唐振东在监狱八年而练就的绝招，三秒钟之内，能把一床乱七八糟的被子叠成整齐的豆腐块。

　　在监狱，内务的整齐是进入监狱里面要学的第一课。


第003章 美女叶娴

　　其实，老叶再这么一看，唐振东的这个屋里除了这张床外，就是一张老旧的桌子，上面虽然油漆斑驳，有的地方都磨的看到了木头，但是却很干净，一尘不染。

　　这还不是最关键的，最关键的是桌上摆着几本书，顿时让这个屋里多了几分书香之气。最画龙点睛的地方莫过于桌上的一盆水仙花。

　　水仙花美而不艳，雅而不俗，而且还能给人静气安神的作用。

　　可以说唐振东屋里有了这盆花，让人眼前一亮，整个屋里充满了生气与活力。

　　老叶这是进入唐振东屋里的第一观感，其实唐振东这屋，除了床和桌子之外，也摆不下什么东西了。但是就是这简单的摆放，让老叶感受到眼前一亮，焕然一新。这个屋子跟整个脏乱差的村子形成了鲜明的对比。

　　怪不得这小子，没事就早早回家，原来家里还是别有洞天啊。

　　其实老叶不知道，唐振东每天天黑前就早早回家，并不是因为家里多么舒坦。而是因为白天亮，易于聚明财。而夜晚暗，容易多暗财。

　　但是这个财一暗，就伴随了很多东西的滋生，容易给人招灾惹祸。比如晚上卖水果，一个喝多了酒的买水果的时候，很容易把一百当成十块来花，这不就是一笔暗财吗？但是话反过来说，这个喝多了酒的确实没有神智了还好，如果他还清醒着，突然记起刚才把一百当成十块花了，那这人天生豁达还好，也就不去计较了。但是如果这人小心眼，吆喝几个跟他一起喝酒的朋友，借着酒劲把摊位砸了，人一跑，都没地方找人说理去。

　　再说了，唐振东对钱财看的也不是那么重。他傍晚早点回来，可以看看书，练练气功，早点入睡，第二天三四点钟还要去水果批发市场批发些新鲜的水果回来。五点回来后，还可以到旁边的小广场打会拳。

　　唐振东在监狱里一开始的确是很受欺负，刚进来的人，什么规矩都不懂，但是唐振东不傻，再加上他的拳头够硬，敢于拼命，所以尽管他在里面没有钱，但是仍旧是闯出了一片天。

　　一个没有钱，而又不是社会大哥的人，要想在监狱里混出名堂，那是相当困难的。但是唐振东短短的三个月就在里面混到了排头。

　　排头在一个监室里是绝对的大哥，排头不光要能打，而且还要善于处理各方面的关系。一个监室的排头那都是经过管教认可了的。

　　唐振东的风水相术和功夫都是他在监狱里的师父教的，都是鬼谷秘传，不过老人也所学不全，教给唐振东的也是他自己所学。

　　唐振东从小就特别聪明，所以学的很快。尽管学的快，但是也差不多用了六年的时间才学全。

　　不论是风水相术还是鬼谷气功，那都是相当博大精深的。

　　老叶的相术，那都是纯粹骗人的东西，他看到唐振东屋里的情景，只不过是看到了表象，给人的感觉而已。

　　唐振东当然不会告诉老叶说自己的屋子，是被自己摆设过的风水阵法。那阵眼并不是那盆带给人耳目一新的水仙花，反而是屋角的那个木质脸盆架下第二层的一块流光水滑的鹅卵石。

　　用鹅卵石做阵眼，其实效果并不大，但是以唐振东现在的水平，也只能去捡块鹅卵石用，阵眼最好的材料是玉石。当然具体什么阵法还要区分什么玉石。不过唐振东摆这种阵法只是增加赏心悦目，心情愉悦而已，几乎吸引不到什么天地的生吉之气。

　　而且现在唐振东的这个生活水平，也只能摆个这样的阵法，即是让自己心情愉悦，又能修心养性。

　　唐振东自顾自的把水果车停好，给水果蒙上薄被，既保温，又挡露水。老叶看完了屋里，又转到了屋外。“太奇怪了，你这个房间看样子很是普通寻常，但是仔细看来却处处透着一种不一样。”

　　老叶点头晃脑的给唐振东的这个院子和屋子，品头论足。他虽然看出了不一样，但是却看不出来具体不一样在哪里。

　　其实在院子的边角，唐振东也扔了几块鹅卵石，形成了一个小小的阵法。这个阵法跟屋里的差不多，不过阵眼却是在唐振东这间小屋的窗台的那盆仙人球上。

　　仙人球这个植物也很有灵性，放在屋里能吸收各种电器产生的辐射，但是放到屋外却能吸引紫外线，起到聚集有益光的作用，当然阵眼是最主要的，但是也绝不能离开唐振东安置的那八颗鹅卵石。

　　这八颗鹅卵石才起到汇聚光线的作用，然后光线积聚在仙人球上，然后发散到院子各处。

　　如果老叶也在这个村里住，那他就会发现唐振东所住的这个院子比其他院子明亮一些，然后光线还柔和一些。

　　这就是阵法的奥妙。

　　不过这些东西在监狱里是没法实践的，都是唐振东出狱以后自己琢磨研究的。

　　唐振东收拾完，挑了些相貌好，又新鲜的水果，跟看的意犹未尽的老叶，一起出了门，坐了公交车，来到位于城南的老叶家。

　　老叶家这里是个老城区。而唐振东租住的地方算是棚户区。老城区虽然老，但是毕竟算是城区，楼虽然都不高，但毕竟都是楼，这是老城区的普遍现象。

　　老叶家的楼坐北向南，位置很正，楼层也不高，一共五楼。左右都是这种楼层，但是西南方向却有座小山，山上有座小塔。

　　从唐振东这里看去，小塔正中也不知道因为什么，竟然能看到一个小洞，光线从洞中穿过来，这是一个明显的疾厄风水局。

　　好的风水都讲究坐北朝南，左青龙，右白虎，前方视野宽阔。左青龙是说左边要有个能看的上眼的高楼，而右白虎也是这个意思，也就是左右都要有明显的建筑物，两面互相都有扶持。但是青龙要高于白虎，这才是最完美的风水局。

　　如果青龙低于白虎，那就说明这家人里面，女的能压住男的。而青龙高于白虎。那就说明男的能压住女的。

　　我们一般意义上所说的都是家庭里，男主外，女主内，男的比女的要强一点，这才是正常的家庭。也就是说左青龙要略高于右白虎。

　　但是老叶家不一样，他家的住宅左青龙上的楼明显低于右白虎上的塔，这就说明老叶家是女的强于男的，也就是说老叶家他老婆比较强势。

　　但是强则易折，从西南方的这座有空的塔上，唐振东就能看的出来，老叶的老伴肯定身体有疾病，而且看着方位和塔的表象来说，应该是心脏上的疾病。

　　这只是根据所知道的风水知识，唐振东的实践还很少，他不可能乱说，万一人家老伴好好的，那自己说出来岂不是得罪人？

　　“老楼了，楼道黑，注意点。”老叶边走，边提醒唐振东。

　　“哦，好的，好的。”

　　唐振东对于黑暗有种本能的喜欢，那可能是因为他在监狱里呆过，监狱里不光犯人黑，管教更黑。

　　而且师父也经常教育自己：“虽然黑让人看不清事物，但是同样别人也看不清自己。”唐振东就经常和师父在熄了灯的黑暗里接手喂招。

　　如果说唐振东的风水相术没经过实践，那他的功夫可是在师父的手里一招招喂出来的。

　　“咚咚咚。”老叶进了自己家也不自己拿钥匙，就这么咚咚咚的敲门，“闺女，你爹回来啦。”

　　“呼啦”一声，门拉开了，门里挤出一个美丽清纯的女孩的脸。

　　“爸，你回来啦！”女孩上身穿件运动T恤，下身穿的牛仔裤，不过很好的勾勒出了身材曲线。

　　女孩一下跳起抱住老叶。

　　老叶拍拍女儿肩膀，“有客人呢。”说着让女儿下来，他自己往旁边让了一让，“这是我同事，小唐。”说完又一指女孩，“这是我闺女，叶娴。”


第004章 白虎稍强

　　“你好，叶娴。”叶娴大方的伸出手，跟唐振东握了一下。

　　“唐振东。”

　　“进来吧，赶紧进来！”老叶扯着叶娴和拉着唐振东进了屋。

　　“娴娴，你妈呢？”

　　“我妈在厨房洗菜呢，你们先坐，我马上去炒菜，一会就好。”叶娴说起母亲在厨房，她也顾不得跟老爸闲聊，就进了厨房。

　　“小唐，坐，我给你倒水。”

　　唐振东坐下不动声色的往四周看了看，老叶家生活也不算太如意。虽然不说家徒四壁，但是家里没有一样现代化的电器，都是些老货色。

　　“你嫂子她身体不大好，今天是我闺女主厨，她打打下手，呵呵。”老叶边给唐振东倒水，边说。

　　看来自己没进楼前看的挺准，果然是老叶家那口子有病。

　　“老叶，好了，好了。”唐振东不动声色的扶起老叶倒水的茶杯。

　　叶娴炒菜的手脚很麻利，很快一个四十多岁的女人从厨房出来，端了一盘菜，“这就是小唐吧？我们家老叶经常跟我说，他有个小邻居，经常帮他招揽客人，呵呵，多谢你啦。来了这里就跟到了自己家一样，千万别拘束，随便点就行。”老叶嫂说话风风火火，语气很快，但是唐振东仔细看，她的疾厄宫上有块黑痣，并且颜色晦暗，再加上唐振东看她端盘子时候，不自觉的手足微微震颤，这是心脏有病的表现。

　　疾厄宫就是人鼻子山根的部位，有肉，发亮，有红光，表明身体健康，而晦暗、有痣则代表了身体某一方面有疾病。

　　“我说你个老叶，以前进门都轻手轻脚的，今天怎么回事，是带了客人回来展扬的还是怎么的，把个门差点都给我敲坏了，我在厨房就仿佛打雷似的。”叶嫂放下盘子后，就喋喋不休，老叶一句话不说，只是唯唯诺诺，看来在老叶家里，的确是老叶嫂主持全面家务。

　　“这不是女儿回来了，我高兴的嘛。”老叶看老伴一直喋喋不休，他回了一句，然后朝唐振东的方向努努嘴，意思是有客人在，你总得给我留点面子吧。

　　老叶嫂这才讪讪笑了，“小唐，你坐，我去端菜。”

　　“嫂子，别太麻烦，随便点就行。”

　　“好，没事，一会就好。”

　　“你嫂子就是刀子嘴豆腐心这么个人。”老叶似乎也为刚才老伴呵斥自己摸不开脸，急忙解释。

　　唐振东笑笑，没说话。

　　时间不长，一桌子丰盛至极的饭菜就做好了，老叶拿出酒，“小唐，喝点白的还是啤的？”

　　“都行，我随你，不过我酒量不行。”

　　“没事，喝多喝少看你自己，都不是外人。”

　　“那好，我就少喝点。”唐振东没喝过酒，这是第一次。在监狱之前，他还上学，所以根本也没机会喝酒。

　　“小唐，多吃点。”老叶老伴招呼唐振东。

　　“好的，嫂子，我能吃饱，呵呵，到哪里去都能吃饱肚子。”

　　唐振东这说的可都是实话，以前在村里出来的，本来就不是个挑食的孩子，而且又在监狱里熬了八年。在监狱里，吃饭可绝对是个大事，而且是最大的事。有钱的好说，在那里什么都可以买到，但是你没有钱，肯定也饿不死，只是吃的饭一点油水都没有，白菜就是水煮出来的，见不到一点荤腥。遇到心眼不好使的管教，那就惨了，故意在发霉的米饭里撒上沙子，吃就吃，不吃拉倒。

　　但是唐振东是排头。排头，排头，就是站队时候排在头里的，也是整个监室的老大，而老大不光睡觉的位置最好，而且整个监室谁的家人要捎东西来，那都要通过老大的手，老大说给看上这个，那这个必须给老大。有钱的人在监狱里也过的很好，很多贪官在监狱里除了没有自由外，吃的倒也不受罪，在里面有钱基本什么都可以买到，当然这些指的是袋装速食食品，要想吃炒菜，那就没办法了。很多人的高血压高血脂，都因为在监狱里面呆了几年而完全康复，这也不能不说是个奇迹。

　　监狱里只出来两种人，一种是彻底被改造好了的人，另一种则是畸形的环境更加扭曲了心理的人，这种人出来以后，会疯狂的报复社会。这两种人是两个极端。

　　唐振东就是那种被改造好了的人。当然这其中也离不开他师父的教诲。其实唐振东在监狱里当排头只当了两年，随后就遇到了他的师父，然后就跟着师父一起住。具体的事情以后会交代。

　　唐振东的这句嫂子刚说完，引起了在座的一位小美女的抗议，“妈，他怎么叫你嫂子，这不是凭空给我降了一辈吗，这是典型的占我便宜。”

　　老叶哈哈大笑，赶紧给闺女夹菜，“娴娴，我的好闺女，你都是大学生了，怎么还凭空计较这些小事，小唐是爹的朋友，我们一直是平辈论交，按辈分你的确是低了一辈。”

　　唐振东赶紧摇手，“我们还是各交各的，不用这么刻意。”虽然是个小女孩，但是唐振东不会因为这种小事故意树敌。

　　“呵呵，好，各交各的好。”老叶老伴一开口，老叶自然就赶紧知趣的闭上嘴。唐振东看到这种情况，就只有低头夹菜，装作看不见。

　　“闺女回来，今天可要好好庆祝下。”老叶率先举起杯跟倒满可乐的叶娴碰了杯，唐振东也举起杯作陪。

　　唐振东虽然从里面出来，但是自有一股泰山崩于前，而面不改色的气度，这让老叶老伴黄秀琴越看越顺眼。

　　唐振东长的不错，架的起细端量，说是帅也毫不为过。最主要的是唐振东有股淡定的气质，不卑不亢，这让黄秀琴有种丈母娘看女婿，越看越爱看的感觉。不过唐振东的这个身份似乎是差了点，不过要是人好的话，那未来也不是就这么定下来的。

　　唐振东眼中除了带着中让人容易相信的信任外，而且还带有一种善于应变的光。善于应变跟容易让人取得信任，这是对人两种截然不同的观感，但是却完美的体现在唐振东一个人的身上。

　　唐振东第一次喝酒，有些不胜酒力，他练的是鬼谷气功，对于自己的思想可以控制的非常好。他感觉到自己有些想醉的意思，自己就停下不喝了。只是夹夹菜而已。

　　老叶虽然是一个假期没见女儿，但是却从未对女儿的学习询问过，只是问了句学校生活的话，唐振东能看的出来，老叶对自己的女儿很自豪。

　　京城大学是整个华夏最好的大学，能靠上京城大学的，都是天之娇子，都是在整个省里排的上前十的人物。

　　或许如果自己没有那次失手杀人，那恐怕自己也会有机会考上京城大学的吧！唐振东小时候就特别聪明，虽然从来不写作业，但是却总是考第一。在镇上上初中的时候，因为不写作业，唐振东还经常被老师叫起来站着听课。但是这种情况只持续了一两个月，唐振东的学习成绩，让所有老师都大感惊讶，别人不会做的题，他都会，虽然他从来不做作业。每个学科都是这样。

　　唐振东不光聪明，而且记忆力特别好，这都不算，唐振东的体育老师因为唐振东的身体素质特别好，跟他们班的班主任，都打到了校长那里去，就为了让唐振东从事体育。不过校长权衡了下，还是让唐振东学习。

　　因为体育生一般是在文化课特别不理想的时候，才该学体育，如果文化课好，那老师是不会让一个孩子学体育的。

　　唐振东的身体素质好到什么程度，学校围墙是一米八的铁栏杆，唐振东一个助跑，就能空翻过去。也就是说他弹跳力非常好，除此之外，唐振东的耐力也非常强，在初中的时候男子五千米的运动会上，唐振东总拿第一。

　　不过这些都是过去了，唐振东在刚进去的时候，还偶尔畅想一下他曾经可以拥有的未来，不过现在，他的心很平静，稍微带着些许的迷茫。


第005章 九宫飞星

　　“妈，你身体不好，就少喝点可乐。”叶娴拿开母亲黄秀琴眼前的杯子。

　　“没事，今天女儿回来了，高兴。”黄秀琴拍拍女儿的手，示意自己没事。

　　“妈，你自己在家都晕倒过两次了，还没事，回头要是真有什么事，你让我和我爸怎么办？”看的出叶娴也是个孝顺的人，她对母亲的关心发自内心。

　　“哎，妈那都是洗衣服，蹲的久了，突然起来，贫血而已。没事。”

　　老人总是把自己的病说的比鹅毛还轻，却总是把子女看的比泰山还重。没病没灾的时候，他们不愿意麻烦子女，就算身体不好了，也总是把大病说小。

　　唐振东突然有种感动，这是种平凡人间的感动，这种亲情他似乎一直都处身其间，但是好像又一直距离很远。

　　唐振东出狱以后，回过两次家，第一次是刚出狱的时候回过一次，第二次是自己辛苦攒了五千块钱的时候，亲手送回去的。唐振东省吃俭用，一月能存下五六百块钱，除了租房子的一百五十块，然后就是三百块吃喝。三百块钱在现在的城市里能吃什么？而且唐振东还练武，吃的又多。

　　但是唐振东必须省下钱来带回家。他记得自己父母骤然听说自己杀人入狱时候的震惊与慌张，也记得父母来探监时候那两行浑浊的老泪。

　　唐振东没什么别的想法，就是想挣点干干净净的钱留着给父母养老。

　　在农村，一个入狱的杀人犯家庭，可想而知，大家都是怎么看的，唐振东能想象，他的父母在一直受着别人的指指点点，而自己却无能为力。他记得很清楚，自己刚出狱第一次回家的时候，村民看到他的时候，都拉紧了自己的孩子，怕孩子碰到他，沾染上晦气。

　　可以想象，唐振东从一个镇里都远近闻名的聪明孩子，学习第一，体育第一，突然沦落到监狱中，这种转变，让所有人都接受不了。尤其是自己的父母。

　　不过父母总是自己的父母，即使出狱的儿子，在他们的心中，依旧是自己的儿子。但是周围人的目光和指指点点，让唐振东感觉自己给父母脸上抹了黑。

　　所以唐振东很少回家，出狱一年，也不过回家了两趟。他现在过着苦行僧般的生活，就是想通过自己的辛苦劳动，让父母安安心心安度晚年。

　　今天，突然见到叶娴关心她的母亲，虽然说这是一个子女应该做的，但是仍旧是触动了唐振东的心。儿子不孝，让二老操了太多的心。

　　“老叶，嫂子是心脏不好吧，可不能当成贫血来治。”唐振东出言告诫老叶说。他通过近距离的观察老叶嫂的面相，又加上看到老叶家的风水，所以他明确的知道老叶嫂肯定是心脏不好。

　　老叶一吃惊，“咦，我跟你说过你嫂子的病吗？”

　　叶娴也有些吃惊，“爸，你的这个小同事，还会看病？”

　　老叶一瞪女儿，本来想发点小火，但是许久不见女儿，他的这火也发不出来，“什么小同事，没大没小。”

　　叶娴可爱的一吐舌头，但是脸上依旧是那副怀疑的模样。

　　“你去洗点水果给你妈妈吃，在门口，小唐拿的。”老叶一指门口唐振东顺手放在那里的几个塑料袋。

　　“小唐，以后你来就来，可千万别带什么东西。”老叶嫂也是个实诚人，唐振东能感觉到她眼中的真诚。

　　“好的，嫂子，下次来我只带着肚子来，呵呵。”

　　“好，不过嘴可不能拉了。”

　　“呵呵，好。”

　　“小唐，我告诉过你嫂子的病吗？”老叶老纠缠在这个问题上，他想了半天了，也没想出来自己什么时候告诉过唐振东叶娴她妈得的什么病。

　　“这个，老叶，你说过的，难道忘了？”唐振东只能打马虎眼，他自然不能说自己还没进门，只看风水，就能看出这些事来，只能跟老叶打着哈哈。

　　“哦，我还真不记得了，我先前还以为你会看病呢！”

　　“你个老叶，真是病急乱投医，小唐不是这行的，怎么会看病呢？”黄秀琴嗔怪道。

　　“水果来啦，这是新鲜的火龙果，这是橄榄，这是龙眼，哦，还有木瓜，唐哥带的水果真不少，呵呵。”叶娴拿了好几个盘，有些需要剥皮的都剥完，切好，摆在盘子，直接吃就行。

　　“小唐，真是，你也不容易，这些水果多贵呀，下次来什么也不准带，听见没有？”黄秀琴是个会过日子的人，而且日子也过得节俭的很，这些南方水果在北方都不便宜。她虽然没吃过，但是超市里都摆着，价格都是知道的。

　　“知道了嫂子，下次只带嘴和肚子来。”唐振东笑笑。

　　不过叶娴看着唐振东，“你会治病？你真的是看出我妈是心脏病吗？”叶娴洗水果的时候，就在厨房竖起耳朵听着，出来后迫不及待的问。

　　“娴娴，别瞎说。”黄秀琴在一边轻轻拍了下女儿的手。

　　“呵呵，嫂子，我还真的会点简单的治病，只是不知道这个病我能不能看好？”其实唐振东对这个病，还是有百分之八十以上的把握的。

　　唐振东坐着的时候，已经把老叶家的风水摆设看了一个遍，他也找出了老叶家的风水的问题。然后在配合上给老叶嫂弄点固本培元的中药，那这个病其实也没多大的事。

　　“啊？小唐，你真会看病？我怎么从来没听你说起过？”老叶大惊失色。对于一种从未接触过的领域的一些东西，他只能表现出他的震惊。

　　要知道自己老伴的这个病，在家里晕倒过两次，都因为及时发现，要不然会有生命危险的。这病也去大医院检查过，医院说要做心脏搭桥手术，最起码要十几万块，所以老叶也在拼命挣钱。

　　不过挣的总不是存不下多少，因为女儿正上大学，一年学费加生活费最起码也要两三万。虽然女儿自己知道节俭，但是老叶苦了自己也不愿意苦了女儿，所以这钱存了好几年，也没存够。

　　这次突然听说唐振东能治病，他不禁生出一份希望来。要知道医院的心脏搭桥手术需要十几万，而且手术有风险。而如果唐振东真的有什么秘传古方，那倒是真的有可能在花不了多少钱的情况下，治好老伴的病。

　　“我试试，不过不一定能成。”对于没有把握的事，唐振东也不敢把话说的太满。毕竟自己只是通晓风水，而不是真正的医师。

　　唐振东仔细观察过叶家的风水：他是在叶家的风水上发现了问题，风水是个极大的学问，其中没有好脑子的人永远不可能学会风水。因为风水学就是个计算的学问，需要大量繁复的计算。

　　要定一间屋的风水，首先要知晓九宫飞星。九宫是九宫格，而飞星则是判断什么是当运星。

　　所谓的当运星则是表示这一年哪个星正当运。从二零零四年到二零二三年的这二十年八运星是当运星。而当运星的计算则是根据木星和土星的运行次数计算出来的，这就属于星相学了，唐振东对以计算为主的星相学也颇有心得。

　　而计算出的当运星，则是个死的。也就是说当运星二十年变换一次，只要算出这二十年的当运星，就能找到这飞星所伏的方位。

　　其实每一年、每个月、每一日、每一个时辰都是有当运星的，如果要定每个时辰的吉凶，就需要精确到哪一月哪一日哪一个时辰，这样的计算就更需要精确了。但是话又说回来，风水在很多时候又没有必须非要精确到时辰，因为计算太繁复，等你计算到了时辰，说不定这个时辰就过去了。

　　但是把握一点，如果这二十年的大运都对不准，那自然后面的年月日时，就都是错的，如果这二十年的大运对准了，那要找毛病，就需要从这一年的当运星上找，如果要继续精确，那就计算月和日。

　　当然老叶老伴黄秀琴的病不是这三两个月形成的，而是好几年了，所以没必要去那么精确，找到这二十年的当运星就可以。

　　找到了当运星，也就是飞星所伏的方位，就找到了九宫的坐向。找到了九宫的坐向，按照九宫八卦，那自然就找到了各个方向上所代表的家庭成员。

　　九宫格分成东，南，西，北，然后东南，西南，东北，西北，一共八个方向，这八个方向与乾坤等八卦相匹配，再加上中间的中宫，正好组成了九宫格。

　　就拿叶家来说，西南方是代表的母亲，也就是黄秀琴，母则代表八卦中的坤，坤属土，也就是说代表黄秀琴的西南方必须要适宜土的环境，与土相匹配。

　　与土相匹配的五行是木和水。木克土，土克水。也就是说叶家的西南方适宜有土，而不适应有木的存在。而叶家的西南方的窗台上正好摆放了一盆虎皮兰，就是这盆虎皮兰正好应了木克土的五行相克，从土中心生出了一株虎皮兰，土中心对应着坤卦的心，这可不就是应了黄秀琴中心的心脏部位有毛病？

　　风水，端的如此神奇！


第006章 鬼谷内功

　　叶家的风水从九宫飞星和五行相克中完全能找到破解的方法，但是这还不够，还需要从外部化解。

　　叶家西南方向的山高耸，山上有塔，塔中缺心，这就是风水中的疾厄局，这并不是人为布置的，所以要化解，说难也难，说易也易。

　　难得是把塔拆掉，自然这个局就解了。但是这个塔是革命烈士纪念塔，就连市长市委书记恐怕也不敢轻易下令拆掉。

　　不能拆的话，那就需要在西南方向加面镜子，镜子方向向外，有反射煞气的作用。也就是说把塔心中间的煞气反射出去，那自然就达到了平衡。

　　虽然说塔依旧很高，但是把空心给平衡了，那自然就把心脏上的疾厄消除了。消除疾厄宫并不难，难的是如何不动声色的消除，让老叶一家没有察觉，这个就比较难了。

　　“老叶，我先帮嫂子按摩下后背的几个穴位，疏通疏通气血，然后回头我再找些草药，先吃吃看。”

　　虽然改变风水一下就能做到，而心脏病也会随着风水的改变而逐渐好转，这是个慢功夫。不能一蹴而就。但是唐振东却不想让老叶看出来自己身负风水绝学，风水相师到哪里还是低调一点的好。

　　正好唐振东身负鬼谷内功，也通晓经脉学说，所以他想先用内功试试，尽管改变风水后，老叶嫂也能恢复，但是这样双管齐下最起码也能恢复的快一点。尽管快，其实也是个慢工夫。没有三五个月，那是不容易好的。

　　“小唐，你真会气功治病？”老叶脸上一脸的怀疑，简直把唐振东当成了一个忽悠人的骗子了。

　　老叶本来就是个看相的骗子，骗子最怕的是什么？骗子最怕遇到骗子被人骗。打了一辈子雁，却被雁啄了眼，这才是人生最痛苦的事。

　　“呵呵，老叶，别急，我先试试，看看效果。”

　　黄秀琴一拍老叶的手，“就让小唐试试，如果真有效果那不是更好吗？”

　　老叶讪讪笑，“那小唐你尽管试。”旁边的叶娴一脸奇怪的目光盯着唐振东看，似乎是把唐振东当成了一个骗子。

　　唐振东走到黄秀琴身后，气聚丹田，用意念引导丹田中的那股真气沿着脊背走，由气海，走三焦，经风门，过百会，把一身内气集中在右臂上，经由手腕的内关，然后全部汇聚到中指的中冲穴，然后唐振东把凝聚了他一身内气的中指按在黄秀琴背部的至阳穴上。

　　至阳穴是对心脏保健一个非常重要的穴位。以前唐振东跟师父学艺的时候，首先要学的就是人体，然后再学九宫八卦，最后学星象。只有知晓了自身，才能知悉整个宇宙。所以对于人体各大穴位及其所司作用，唐振东记得是滚瓜烂熟。

　　唐振东的手是微微按，只是稍稍接触，重点在他的内气上。只有内家真气才能打通窍穴。

　　不一会工夫，唐振东额头已经见汗了。内家拳都不主张内劲发于体外，因为伤身。第一次需要较为集中的内劲，因为要冲关。

　　黄秀琴岁数大了，而且这心脏病也不是一年两年的了，所以窍穴堵塞严重，所以第一次内劲就是跟黄秀琴打开一个小孔，是周身的气息能相沟通。打开了小孔以后，然后就轻松多了，就像挖水渠，完全堵塞的水渠挖起来最费劲，但是一旦水渠通了，那就是把不大顺畅的地方弄顺畅就可以了，自然也就省力多了。

　　老叶和叶娴在旁边看着，他俩也看到，虽然唐振东没使劲，整个过程手臂也基本没大动，但是额头的汗却是出来了。

　　一看就是使了内劲。老叶走南闯北，是个识货的人，尽管不知道唐振东的气功有没有效果，但是起码可以确定的是这个小唐确实是会气功。

　　唐振东不断的凝聚精神，集中意念，加大内劲对黄秀琴窍穴的冲击，一直过了十几分钟，唐振东终于感到一丝窍穴被打通的感觉，唐振东也没这方面的经验，纯是凭感觉，因为这一刻他突然感到自己的内劲失去了阻碍，涌向黄秀琴的至阳穴。

　　“好了，差不多了，我先休息下，呼吸口清新的空气。”唐振东在真劲通畅的一刻，停了下来，黄秀琴这是患病已久，所以穴位闭塞的厉害，不过只要打通，那以后就好办了。

　　“我到阳台喘口气！”

　　老叶父女都围在黄秀琴旁边，问黄秀琴感觉怎么样？要知道老叶这几年这么拼命的挣钱，就是为了供女儿上大学的费用，然后攒钱为老伴治病。但是黄秀琴身体有病，干不得重活，所以也不能上班，只有老叶自己在外面摆摊。老叶虽然本来就是个能说会道的人，但是对于风水相术却是半道出家。

　　其实半道出家都算不上，他根本就只是看过一本十几页厚的麻衣神相，只对于面相知道个大概。别的风水相术，根本就是个门外汉。

　　要知道风水相术一行，看相是最低端末微的小技了，风水相术是门大学问，其中很多都需要经过大量的繁复计算。而老叶仅凭能说会道的技巧外加十几页的盗版麻衣神相，就能养家糊口。

　　这说起来容易，其实都是经验的总结。虽然老叶现在月入最少也五六千块，多的时候好几万，但是他刚刚入行，哦，他根本就没入行，只是开始摆摊而已，在摆摊初期，肯定碰壁不少，这点唐振东根本就不用问，这是肯定的。要知道察言观色绝对是门大学问，而这学问永远没有一生下来就会的，都是经过摸索来的。

　　老叶也就是这两年，才开始懂得忽悠人的门道的，这两年几乎是很少失手。幸好是这样，才保证了女儿叶娴上大学的费用，除去家庭开销，还能存下给老伴治病的钱。不过到现在为止也就存了七八万而已，距离手术的钱还差一半。

　　如果唐振东的穴位治疗真的有效的话，那岂不是治病会容易很多，当然最主要是能省下不少钱，这对于老叶这么一个双下岗的家庭来说，钱是最大的大山，压在他身上。

　　黄秀琴活动下胳膊，深呼几口气，“好像真的有效果，我感觉身体轻松了不少。”

　　“真的吗？”老叶有些不相信，不过他当然希望这是真的，因为老伴最近上楼是越来越喘的厉害了，上个楼，要休息好几次。

　　“妈，你这是不是心理作用啊，还是故意说好听的给我和我爸听？”叶娴虽然看到妈妈脸上的笑容不似作伪，但是她却始终怀着怀疑的态度。

　　“去，去，去，你希望你妈这是心理作用啊？老叶，我真的感觉挺有效果的，咦，小唐呢？”黄秀琴一推老叶，小声道，“人家是客人，让人家落单了多不好，你去阳台陪陪人家。”

　　老叶跟老伴一起生活了这么多年，他对于老伴的心意很明显，他不会像女儿认为老伴是心理作用，他能看的出来，老伴是真的感觉好了点，虽然他现在还不知道好的这点究竟多大，但是好了这就好。

　　“好，好，这就去。”老叶很高兴，急忙往阳台走。

　　此时正值夏天，昼长夜短，虽然现在七点多，太阳虽然隐在山后，但是西方还有最后一丝光亮。

　　老叶家的阳台跟餐厅之间隔了一堵墙，老叶穿过门来到阳台。

　　不过老叶看到唐振东腰部以上，大半个身子都探出了窗外，好像在够什么东西似的，“小唐，小唐，危险，你这是干什么？呼吸个新鲜空气用不着往下跳啊？”


第007章 至阳鸠尾

　　唐振东听到老唐的声音，在老唐推开纱窗，也准备往下看的时候，身子才缩了回来。

　　“老叶，谢谢啊，如果不是你提醒，我刚才差点准备跳下去呼吸下新鲜空气。”唐振东也跟老叶开着玩笑。

　　“得了吧，我是麻衣一脉嫡系传人，我一眼就看出你根本不是个短命的人。”老叶哈哈大笑，他也看的出来，唐振东是在开玩笑。

　　唐振东也哈哈大笑，老叶所谓的相术是个什么水平，他太清楚不过了。还看相？他也就会看人家是悲伤还是难过而已，除了这个，失望着急也能看个八九不离十，但是要测旦夕祸福？老叶那根本就是纯粹的胡说八道。

　　唐振东把头缩回来之后，老叶就着唐振东缩回来的间隙，往外一瞥，当然，他什么都没看见。他也就当唐振东真的是呼吸新鲜空气了。

　　老叶对唐振东比较了解，虽然这个青年的话不多，但是却也是个热心肠的人，这可不是因为唐振东帮助老叶老伴治病的缘故，其实老叶早就看出唐振东的热心了，老叶看相可能差点，但是看人还是比较准的。

　　“行了，关上纱窗，要不进蚊子。”

　　唐振东和老叶一起回到客厅。

　　“嫂子，感觉怎么样？”唐振东虽然刚才打通了黄秀琴的窍穴，但是他只是知道原理，具体打通窍穴后，对人体有多大作用，他也不知道。

　　“挺好，我感觉身体轻快了不少，真的有效果，小唐，谢谢你。”

　　唐振东一摆手，“客气了，嫂子，这个心脏的部位全身有三处大穴管着，刚才我给你按的是后背的至阳穴，胸前还有个鸠尾穴，手腕上还有个内关穴，这个内关穴平时可以自己闲暇时候常按摩，这是心脏保健的穴位，但是这个后背的至阳穴和前胸的鸠尾穴，却是需要气功打通窍穴，才能事半功倍。”

　　唐振东跟老叶回来以后，当着老叶和叶娴还有黄秀琴的面，开始解释他对于黄秀琴的心脏病的治疗方法。

　　但是说了半天，就是没有动手。

　　“小唐，你跟你嫂子说这些干什么？我们又不懂医，该怎么治疗你就怎么治疗，该花多少钱，你千万别不好意思说，你就直说，老哥这里有钱。”

　　老叶对于唐振东的治疗从老伴有好转开始，就有了一定的信心。要知道做心脏搭桥手术需要十几万，但是唐振东的这种算是保守治疗，那也肯定需要花钱，但是肯定比做手术便宜多了。

　　医院就好像是活阎王，人进去了，不把人吃了连皮带骨一点剩不下，那就侮辱了“医院”这两个字。

　　尤其唐振东的人品，老叶还是信得过的，钱花点，只要能把病治好，那即使把自己这几年攒的几万块钱全部拿出去，老叶也不会皱下眉毛。

　　“不，不，老叶，嫂子，我不是这个意思，花钱其实花不了几个钱，咱们都是朋友，回头我写个药方，你去抓点中草药，估计花不了几个钱。”唐振东虽然没有钱，对于交往一直不错的老叶，早就看作了朋友，而朋友之间还提什么钱？

　　在监狱里混过的人都知道，要当排头，也就是老大，威信是一方面，与人交往是一方面，大方也是必不可少的。要不然这个老大做不长远。

　　唐振东在监狱里，在拜了师之后，就没再做排头，但是即使这样，还是干了一年半的排头。当然，唐振东拜师后不做排头，不是因为得罪了人，或者是干的不好，而是因为他要学东西，而排头的作用则是协助狱警管理好犯人，这上面需要占用太多的时间。所以他师父就不让唐振东兼着排头了，而是专门让管教给他们师徒两人开了个单间，一心学艺。

　　唐振东的师父在监狱里非常有地位，虽然是个犯人，但是就连监狱长都高看一眼。一个内功强横，而有兼修风水相术的人，谁敢得罪？

　　就说风水相师这个行业，古往今来，都极少有人敢得罪。即使你一生运道极好，但是风水师却可以让你的大运变成霉运。一个风水宝穴，风水师可以给你布置成一个绝世凶穴，让你子子孙孙一声碌碌无为，或者干脆让你断子绝孙。不过风水师也不会轻易让你断子绝孙，如果不是杀父之仇、夺妻之恨这样的大仇，他们也不会做的这么绝，因为这种方式太激烈，容易遭受天谴。

　　不过让你破财，丢官，这还是轻而易举的。你说这样的人，谁敢不拿他当大爷供着？

　　“小唐，你有话就直说，如果有什么为难的地方，嫂子也不能勉强你不是？”黄秀琴能感觉出唐振东的治疗的确有效果，所以她也非常希望唐振东能继续给自己治疗。

　　“老叶，嫂子，不是因为别的，而是这鸠尾穴在胸口正中，治疗起来多有不便。”唐振东是个绝对的大处男，高一失手杀人入狱，那时候虽然他也有自己喜欢的女孩，但是却根本买料到自己会入狱，所以也根本没机会表达。

　　而进了监狱之后，那就更加与女人绝缘了。进过监狱的都知道，在里面呆上三年，就是看见老母猪都想日。

　　不过唐振东这还属于青春期，不像经历过人事的人那样，无法控制。

　　不过即使这样，他也知道男女非礼勿视，更别说要动手摸了。

　　“嗨，你小子！”老叶不知道怎么说好了。

　　“小唐，你嫂子虽然你叫嫂子，不过按照年轻都可以当你的妈了，医生治病，不分男女，该怎么治，就怎么治。”黄秀琴给唐振东打气。

　　虽然说医生眼里没有男女，只有病人和正常人，但是自己却并不是医生，这个治疗师也是客串的，即使你们不在意，那这话我也要说，要不然直接伸手，那就显得太没有修养了。

　　唐振东有些话虽然嘴上不大会说，但是脑子里却绝对都能想到。该做的事，他不会含糊，事情要怎么做，他脑子里非常有数。

　　“那好，老叶，嫂子，是我想多了，咱们就开始治疗吧！”

　　“需要脱衣服吗？”虽然黄秀琴嘴上说的好，治病不分什么男女，但是真要实施起来，自己丈夫和女儿都在眼前，也感觉有些不好意思。

　　“不用，不用，嫂子你去换件宽松点的衣服就行。”

　　黄秀琴换完了衣服，唐振东开始给老叶两口子讲解内关穴的位置，“内关穴在腕横纹上两寸的地方，也就是两横指的宽度，两个肌腱的正中间的地方就是内关穴。”

　　黄秀琴和老叶找不准，唐振东就示范给他们看，旁边的叶娴也在一旁比划。唐振东把按摩内关穴的手法也一起教给了老叶两口子。

　　“老叶，我家缺盆花，一会你家的这盆虎皮兰就作为我治疗的报酬我带走了啊？”唐振东当然不会真的缺一盆花，因为这盆花摆放的位置正好是家里克女主人的，也就是说黄秀琴的病很大程度上是由于这盆植物引起的。

　　一会自己恢复了体力，再给黄秀琴疏通了胸前的鸠尾穴。自己又破了老叶家克女主人的风水局，老叶老伴的病，应该就没什么问题了。

　　刚才自己在西南方的阳台下摆放了一面小镜子，反射掉了西南方向的烈士塔上的空心局，一会自己再把这盆虎皮兰搬走，这样就是破了黄秀琴身上全部疾厄宫的风水局。

　　相信黄秀琴的病应该很快就会好的！

　　经过了休息，恢复了体力的唐振东，给黄秀琴胸口的鸠尾穴疏通了经脉之后，终于累的虚脱了。

　　对朋友，唐振东从来不会吝啬自己的帮助。哪怕头破血流也无怨无悔，就像唐振东在高一那年失手杀人那次一样，虽然那次让自己入狱八年，但是如果时间倒回，重来一次，唐振东依旧会这么做。

　　不过唐振东不知道的是，这一脚，把他的整个人生都踢的变了样，他的人生也因为这一脚而走向了一个黑暗炼狱。

　　在这黑暗炼狱，唐振东见过和经历过的越来越丰富。在短短的几年间，他从一个十七岁的高中生，成长为一个监室的大哥，无论是威信上，还是为人处世上，都越来越无懈可击。当然这里面，唐振东那聪明的头脑就发挥了极其重要的作用。


第008章 初恋清影

　　唐振东从叶家出门的时候，手捧着那盆虎皮兰。现在不过才九点多钟，还是走回去吧，就当消消食了。既省钱，又能锻炼身体。

　　老叶家在城南，而唐振东租的幸福社区的小平房在城西，虽说坐公交车也就一块钱，但是走路却也不近便，没有十公里，最少也有十里地。对于唐振东来说，这十里地的快走，唐振东可以把意念尽数的灌到自己的行走中，做到鬼谷内功的六合：心与意合，意与气合，气与力合，手与足合、肘与膝合、肩与胯合。

　　可别小看唐振东走路时候的这六合，能在走路时候也做到六合的，只有神鬼莫测的鬼谷派内功。

　　叶娴拿着刚才唐振东给写的药方：当归二两、人参二两、川芎一两，分成十份的量，用水煎服。

　　唐振东特意注明了用砂锅煎药。

　　“这人还挺细心的！”叶娴暗想，她想着想着就不自觉红了脸，“真是的，我想他干嘛？他一晚上都没怎么看我”。

　　叶娴本来是不大待见唐振东的，但是他竟然对治疗母亲的心脏病这么有效果，看到母亲发自内心的舒坦表情，她心里又有些对唐振东的感激。

　　此时老叶和黄秀琴刚刚回了屋，叶娴似乎也发觉自己脸上有些发烫，“爸，妈，我放在茶几上的小镜子哪里去了，你们谁看到了？”

　　屋里，老叶刚跟老伴刚就老伴现在身体的感觉沟通完，他们也确信唐振东的穴位治疗真的有效。

　　“娴娴，大晚上的照什么镜子？也不怕把鬼招来。”老叶批评了女儿两句，就回了屋，跟老伴一起研究唐振东所说的关着心脏的至阳、鸠尾、内关三个穴位的按摩。

　　没有女人不爱美的，叶娴也一样，虽然没有太前卫的衣服，但是她总是把自己打扮的清清爽爽。她找不到的这面小镜子是她最崇拜的哲学老师送给她的。

　　※※※

　　在叶娴找镜子的时候，唐振东已经走回了他在幸福社区新建村的家。说是新建村，其实就是在原来村子的基础上又乱搭乱建了不少建筑。

　　幸福社区一共十六个自然村，分别是幸福一村至幸福十六村，最后再镇中间的这个地方又起了几排房子，把空间给占满了，也不知道为什么没叫十七村，而是起了个名字叫新建村。

　　幸福社区一带闲人非常多，也就是棚户改造，以前是农民，现在由于城市发展，成了市民。失去了土地的农民，又上了年纪，很少有人愿意按部就班的上班，所以也就成了闲人。

　　当然幸福社区一带除了闲人多，还有地痞多，外来人口多。这也都好理解，闲人多了，自然无事生非的人也就多了，好吃懒做的人也就多了，所以自然有些人就发展成了小混混，地痞了。

　　幸福一带都是平房，一家平房租了十几户，都是外地来海城的务工者，在海城市里，一套两居室的楼房月租金最少也在一千元以上，即使合租，那一户也分摊了五六百，这对于不讲求生活质量、一月一两千块钱工资的外来务工者来说，是一笔非常大的负担。

　　所以大家不约而同的选择了幸福社区一带的平房作为自己的居所。

　　唐振东租的这个房子，房东是一对上了年纪的老夫妇，人挺好，挺和善。除此之外，“东哥，刚回来，吃饭了吗？”赵丽丽看唐振东刚回来，问道。

　　这个叫赵丽丽的小姑娘，跟唐振东住隔壁，都在一个屋檐下，两人都在这里住了一年了，所以也就很熟悉了，见面总是点个头，说个话。不过除此之外，再无他交。

　　“呵呵，吃过了，吃过了。”唐振东呵呵笑道。其实唐振东很少出去吃饭，都是在屋里吃，他屋里有个小煤气罐还有个小炒锅，外加一个小电饭锅。炒个菜，做个米饭啥的。不过要吃馒头，那也只能去买了，唐振东这里可蒸不了馒头。

　　赵丽丽家虽然不是本地的，但是也距离海城不算太远，所以有时候回家捎点好吃的，总是给唐振东送点。

　　赵丽丽性格非常开朗、活泼，一副热心肠。不过他对唐振东总是送点吃的，那是因为赵振东救过赵丽丽一次，反正赵丽丽是这么说的。

　　那时候新建村里只有一条主路上有几盏昏暗的路灯，在一些小路上还是比较黑的。有次赵丽丽遭到了两个小混混的非礼，让刚搬来时间不长的唐振东一嗓子给吼走了。

　　赵丽丽是个知恩图报的人，知道了这人正好是自己的邻居，她回家带点好吃的，总是分给唐振东一部分。

　　赵丽丽性格开朗，其实唐振东以前上学的时候比她还活跃，但是人经历的事情多了以后，性格总是会改变的。入狱前的唐振东也像赵丽丽一样开朗，不过所有的性格改变都是在监狱里完成的。唐振东看到了活泼靓丽的赵丽丽突然想到了自己的高中同学——于清影。

　　唐振东也不知道自己什么时候喜欢上了于清影，不过于清影是全校所有男生的梦中情人。

　　于清影和唐振东一样也在高一一班，他们是同学。不过她对于唐振东有种奇怪的感觉。这感觉不是好感，而可以说是一种佩服比较多，当然这些话都是唐振东的好友兼同桌袁小强告诉唐振东的。

　　于清影整天学习，而唐振东一天到晚就是打球，玩，虽然自己的进校的成绩略好于唐振东，但是自己在学习上下的工夫，比唐振东多了好几倍。

　　开始的时候，于清影不相信唐振东整天玩，成绩还能这么好。她就暗自找人打听唐振东晚上在宿舍是否偷着学习，但是打听的结果却让于清影有些不相信，唐振东是个表里如一的人，他不光在教室里不学习，而且回了宿舍玩的更疯，听说以前在初中的时候，唐振东经常因为不写作业被老师叫到后面去站着听课，但是就是这样，唐振东在学校依旧成绩好的让所有学生嫉妒，让所有老师大跌眼镜。

　　就是这么一个聪明至极的人，让于清影大感危机，她只能发奋学习，以免让这个不学习的抢占自己全校第一的宝座。

　　其实就是在于清影找人打听唐振东的时候，唐振东才开始暗暗喜欢这个清纯漂亮的女孩。虽然刚上学的时候，全校都为于清影而惊艳，但是唐振东是个例外，不是他不爱美，而是对于美女，他并不是特别热衷。

　　但是自从于清影从侧面打听唐振东的时候，唐振东也发现了于清影的美，本来在唐振东的思想里，于清影肯定是因为对自己有好感而打听自己，因为同学们也都这么说，唐振东也就这么认为，不过在打听了一段时间过后，于清影竟然偃旗息鼓了，唐振东一见于清影没这种想法，他也就灰心失望，后来就是老死不相往来。

　　唐振东的性格活跃，他跟班里的每一位学生都能有说有笑，但是唯独不跟于清影说话，也许是他心底确实喜欢上了于清影，怕惊扰了她的美丽。或许是先前于清影的大张旗鼓，现在又偃旗息鼓，唐振东心理落差太大。

　　反正唐振东的心里怎么想的，只有他自己知道。不过那时候的喜欢，整整沉淀了八九年，这喜欢却没随着时间的弥久而消散，反而越来越浓重，越来越深厚。


第009章 七星镇宅

　　“振东哥，我刚从家里带来了一箱樱桃，自己家种的，绿色无污染，来尝尝。”赵丽丽虽然让唐振东去尝尝，不过却是提了满满一大塑料袋来到唐振东房间。

　　“丽丽，你知道的，我就是个贩卖水果的，还能缺了水果吃？”唐振东一副水果神马我从来不缺的模样。

　　其实唐振东虽然卖水果，但是他却很少吃水果。大樱桃是海城的特产，个大味美，娇艳欲滴，是果中极品，当然价格也是不菲的。刚上市一般一二百块钱一斤，最便宜的时候一斤也差不多二十块钱。

　　唐振东卖水果一月不过挣个千把块钱，他能吃好几十块钱一斤的水果吗？

　　“呵呵，振东哥，你就吃吧，我知道你是卖水果的，呵呵。”赵丽丽拿起两个樱桃非要往唐振东嘴里塞。

　　唐振东不是迂腐的人，顺手接过赵丽丽手里的樱桃，自己送进自己嘴里，“恩，甜，还有点酸，酸甜正好。”

　　“那就多吃点，呵呵。对了，振东哥，我有句话早就想问你了，你这个屋子里看上去简单至极，不过一张床，一个桌，怎么我每次来都有种赏心悦目的感觉，而且每次来的感觉都不一样？好像一天一变似的，但是实际上我看，你这屋子里什么东西都没动啊，床和桌子都在原来的位置上，就连你这个放灶的小桌子都跟以前的位置一样，这个问题困扰我好久了。”

　　唐振东一愣，赵丽丽观察还真仔细，自己布的这个七星镇宅法阵，师父也曾说过这个阵法的最高境界就是能一步一景，走一步，景致决然不同。但是自己的小屋太小了，还由布阵的材料所决定，这个七星镇宅阵发挥不出它应有的威力来，不过让住进去的人清净安神还是可以的。

　　今天赵丽丽竟然能看出自己的七星镇宅法阵的景致不同来，这让唐振东诧异。要知道自己进了自己布的这个阵法里，可从来没有赵丽丽的这种感觉。而赵丽丽的这种感觉正应了师父说的七星阵法的应有之变。

　　其实阵法的奥妙，都在两点上，一是借势，二是借气。

　　所谓的借势，就是在合适的地点上布阵，把天地、山川、河流，湖泊之势纳入到阵法里，就好像一座山被人为的缩小了，形成了一个阵。

　　势很容易看出来，大江大河奔涌澎湃，这就是势的最强点，要把这个势纳入到阵法里，首先要找到这个势。找到了这个势，然后再根据阴阳平衡，卸阳引阴，让势进入阵法。

　　所谓的借气，又更深了一层。势是眼睛所能见的，见到了势，就有机会借到势。但是这个气却是眼所不能见的。

　　气就是天地之气，当然由势也可以引发的天地之气，没有势，也有天地之气，不过是稀薄不同而已。要借到天地之气，却不容易，要借到天地之气用在人身上，这就更难了，当然借到天地之气，用在改变环境下，这就相对容易多了。

　　阵法就是繁复的计算，环境是死的，是可以人为改变的，这个计算还有算到尽头的时候，但是阵法一旦要固定在人的身上，那就不光要计算环境，还要计算人，这个计算量那就成倍成倍的增加了。就算达到师父所说的心盘境界，那也不一定能够能够把环境和人叠加起来，计算明白。

　　自古以来的风水师，为什么都用罗盘？因为他们没有达到心盘的境界，只能用罗盘辅助计算。

　　风水说起来晦涩难懂，但是其实概括起来又很简单，无非就是形峦和理气。

　　形峦，俗称峦头，就是看山观水。理气就是藏风纳气。

　　民间都有个说法就是上乘风水师看星斗，中乘风水师看水口，下乘风水师随山走。山就是峦头，水口就有些理气的道理了，而星斗则是超于峦头和理气之上了，属于星象学的范畴了。

　　其实，赵丽丽说的很对，这个房间，的确是每次见到都会有稍微的不同，因为唐振东的七星镇宅法阵，已经属于了纳气的范畴了。纳气，就是把天地之气，引入某一个点，让天地之气滋养这个点，当然反之也可以是煞气浸侵这个点。

　　而天地之气每时每刻都是不同的，纳过来反应在这个点上，当然也是气象万千。就说每天的时刻，光照不同，那气自然也不同。人所能看到和感受到的也自然不同。

　　就是这个道理。

　　“我这屋子有这么神奇？我可没觉得出来。”唐振东自己也的确没感觉出来他这个房间有赵丽丽说的这么神奇。

　　其实唐振东每天都是这个点起床，打货，摆摊，回家，基本都是个固定的点，再加上唐振东回来根本不会注意自己最熟悉的环境，所以他是真的没发现不同。

　　“恩。”赵丽丽重重一点头，“真的很神奇，我一回到自己房间就感觉胸闷气短，一进你房间就感觉神清气爽，要不你帮我也布置下房间？”

　　赵丽丽对英雄救美的唐振东其实还是很有好感的，不过唐振东心里只想着一个人，根本就没有注意到这些。

　　“好吧！”刚吃了人家的樱桃，人家让帮个忙，自己再推脱，那就太不爷们了。

　　赵丽丽的房间有着典型女孩房间的特点，大抱抱熊，床单粉红，一个小巧的电脑桌，桌上一台电脑，不过除此之外，有简易的拉链式衣柜，放在屋角，衣柜上还挂着一只长臂猴，仿佛站在衣柜里一样。

　　其实对于女孩子的房间来讲，这算是比较整齐的，不过唐振东眼尖，他一眼就看到赵丽丽在进门的时候顺手摘下了挂着毛巾绳上的两条粉色小内裤。

　　赵丽丽长的虽然谈不上多漂亮，但是却胜在清丽，唐振东虽说对赵丽丽没有什么别的感觉，但是唐振东好歹也是监狱出来的，在里面八年没见过女人了，看到这种引人遐想的内裤，当然会想入非非。

　　“你把电脑桌不能摆在正对着床的地方，有辐射，虽然你上床方便，也不好正冲着门。”唐振东把赵丽丽房间的电脑桌位置一挪，然后又把衣柜的摆放了一下，面朝里。

　　唐振东又随意的把赵丽丽的房间物品摆放了一下，整个房间好像凭空多出了好几个平方。

　　整洁又漂亮。

　　干完了这些，也不过用了半个小时，唐振东刚要跟赵丽丽说晚安，回自己房间，他一转头，看到墙上挂的那只长臂猴。

　　长臂猴挂在房间的西北角，跟原来的衣柜放在一起，那时候长臂猴是站在衣柜上的，隐藏了一半身子。

　　“丽丽，你爸是属猴还是属鸡啊？”


第010章 五行缺金

　　赵丽丽一听唐振东这么问，她有些疑惑，“你怎么知道我爸属猴？”

　　唐振东一听赵丽丽确定她爸属猴，心下不由一沉。按照赵丽丽的房间布局，这种布局形成肯定不是一天两天了，起码也在一年以上了，因为唐振东在这里就住了将近一年了，而他住进来的时候，赵丽丽就已经住在这里了。

　　赵丽丽的房间的这只长臂猴，正好挂在进门的旁边拐角，按照方位上来说，正好是西北角。

　　西北方是乾位，主父亲，也就是屋主赵丽丽的爸爸。这个方位五行属金，金代表猴子和鸡。

　　而唐振东之所以问赵丽丽的爸爸属相是猴子还是鸡，也就是确定墙上挂的这只长臂猴，是不是代表了她的父亲。结果，不出意外，赵丽丽的父亲果然是属猴。

　　也就是说，这个方向利于猴子和鸡，也利于金属一类的物体，金属类，金银器，尖状物，都属于金一类的物体。

　　也有很多人在这个方向上拜访齐天大圣，这就是由于这些人五行缺金，所以，才要缺金补金。

　　原本，这个位置上挂了一只长臂猴，其实倒是好事，但是坏就坏在长臂猴是隐藏在衣柜上，而不是光明正大的坐在衣柜上。

　　这还不是最关键的，最关键的是这只长臂猴的胸口部位插了一根针。而金掌管着人的喉咙、鼻舌、肺部，大肠。

　　这根针正好插在代表着父亲的长臂猴的肺部。钢针属金，而肺部也代表了金，两金撞在一起，那就是过盛，盛则必衰。

　　而这只猴子又呈现隐藏的态势。

　　所以唐振东断定，赵丽丽的父亲身上一定有暗病，而且这个暗病部位一定在肺部上。

　　“丽丽，先别问我是怎么知道的，你先说这两年你家是不是感觉风调雨顺，生活或者种地的收成什么，都感到特别顺？”

　　赵丽丽又是一愣，“是啊，这两年的确是这样，我家这几年种的樱桃树，年年大丰收，而且，尤其是去年，刮过一阵狂风，下过一次冰雹，这本来对樱桃树非常有影响，但是正好我家的地是在山南头，所以这北风基本没对我家的樱桃产生什么影响，很多北山的果树都被刮的七零八落，但是山南头，基本一点事没有。”

　　“还有一次，正赶上天下冰雹，冰雹对苹果，樱桃的打击是毁灭性的，但是前年的一场大冰雹，打的屋顶的瓦面都啪啪作响，但是正好下到我家的地头，就戛然而止，旁边一个村的果树被打了七零八落，但是冰雹直下到我家果园的地堰，因此没受到丝毫影响。连我爸妈都说，这是我家的这块地风水好，连老天爷都庇佑。”

　　说起这两件事，赵丽丽是如数家珍，因为这事太过神奇，村里都传的铺天盖地。而赵丽丽的口才又特别好，让唐振东仿佛身临其境一般。

　　“对了，振东哥，这事你怎么知道的？”赵丽丽突然想起了什么似的，问唐振东。

　　“看你拿给我的水果模样，就知道味道了。”

　　“丽丽，你爸爸今年差不多五十了吧？”

　　“恩，五十一了，怎么了，振东哥？”

　　“平时感觉身体有没有什么不舒服的地方？尤其是心口，肺部这些地方？”

　　“我爸喜欢抽烟，以前都是抽老旱烟，不过这几年生活好了，就换上过滤嘴了，我这次回去，他经常咳嗽，我让他去医院看看，他说抽烟抽的，没事，就没去。振东哥，你为什么这么问？”

　　“哦，没什么，老年人抽烟抽多了，肺部肯定都不好，你赶紧回家带他去医院检查下，看看总是好的。”唐振东自然不能说，自己是看你房间的风水看出来你父亲肺部有病，他只能试着尽量劝说赵丽丽回去，带父亲去医院检查下。

　　“哦，好的，这个周末，我就回去一趟，带他去医院看看。”

　　“行，老年人上了年纪，一定要勤检查下身体，只有好处，没有坏处。”

　　唐振东走到那挂着的长臂猴前面，顺手摘下那根插在猴子胸口的钢针，“你怎么把针放在这里？针这类的东西最好找个针线盒放起来，用的时候也好找，还有，摘猴子的时候，如果你忘记了这里有针，非常容易被扎伤。再说了你用针插它，它会疼的，呵呵。”唐振东开了个玩笑。

　　“哦。”赵丽丽被唐振东这么一说，顿时有些不好意思，一个小女孩最重要的是要有爱心，没有哪个男人会喜欢一个没有爱心的女孩。

　　唐振东不动声色的把这根针拔下，收起，放到电脑桌上。

　　唐振东现在对风水相术的运用，越来越纯熟，或许在他给老叶媳妇看病的时候，对风水跟人结合的时候，还带有一丝的不肯定，而当他把周围的环境纳入风水中来看，又能一一对应，丝毫不爽。所以现在，唐振东对赵丽丽的父亲的身体健康状况，能判断个八九不离十。

　　依照风水学上来讲，西北方代表父亲，如果父亲五行缺金，那就适宜供奉猴子或者齐天大圣一类的属金的动物。所以赵丽丽家这两年不论是冰雹还是大风，都不能对其种的农作物有不利的影响，这是缺金补金的命格。

　　但是有句话叫过犹不及，缺了要补，但是绝对不能过量，过量了自然就容易生病，五行失去了平衡，过量的部位在胸口就导致了属金的肺，产生了疾病。

　　不过唐振东能及时看出，并化解，想必赵丽丽的父亲应该不会有太大的问题。

　　第二天一大早，唐振东二点点就起了床，打了会座，三点多钟蹬着他的三轮，去了幸福十二村的水果批发市场。

　　水果蔬菜批发都要趁早，很多贩子都是凌晨就开张，到了四五点，天要亮的时候，满满的一车水果就卖完了。

　　其实像唐振东的这种零售的小贩，也着实没有必要起大早去批发市场批发，因为他需要批发最少四五种水果，但是每一样都买不了多少，比起那些来批发的大贩子，他连小贩子都算不上，其实他也就是挣个差价。

　　不过这是唐振东在监狱跟师父一起学艺时候养成的习惯，吞吐天地之气要在凌晨才精纯。

　　况且天上的星宿只有在夜晚也分明，虽然上半夜星宿也很明显，但是这时候人气浮躁，不容易潜心计算，所以唐振东就只有在凌晨，大家都熟睡的时候，自己脑子最清醒的时候，看天计算星象。

　　多年来养成的习惯，想丢都丢不掉。


第011章 神奇老头

　　唐振东昨天去老叶家，拿了不少水果，今天水果种类就有些少，所以要多采购些。

　　现在的苹果都是从冷库出来的，不过苹果是海城的特色，尤其是在火车站周围，很多外地人都喜欢从海城带点苹果走，苹果是必须采购的。

　　拉苹果的车是一辆六米多的高栏，大小贩子围成了一个圈，在跟这个苹果贩子讨价还价。其实这么多人，也没处讨价还价，不过是议论苹果的大小等级而已。

　　“给我来五箱。”好不容易轮到了唐振东。

　　“你不是东哥吗？”一个三十多岁的精悍光头，一脸惊喜的盯着唐振东。

　　唐振东朝这汉子一看，面熟，太面熟了，名字就在嘴边，“你是，你是猛子？哈哈。”

　　“东哥，是我！”王猛惊讶的大叫。

　　王猛就是唐振东刚进莱县监狱遇到的监室老大，不过被唐振东一脚给踢废了。踢废了，也不是那玩就不能用了，只是那玩膨胀肿大，大的跟西红柿一般，让王猛足足在床上躺了一个多月。两人可以说是不打不相识。

　　如果把这个罪和唐振东那七天的凯迪拉克，相比较，那很多人宁愿选择废了，也不愿意去选择凯迪拉克。

　　没有一个人，还把你绑在铁椅子上，很多人都会因此精神错乱，想自杀都做不到。人一旦连选择生死，都做不到了，那这个人所受的痛苦，远比身体上的痛苦来的轻的多。

　　王猛的确是个猛人，他在医院住院的时候，丝毫不为自己那剧烈疼痛的下身担心，反而有些幸灾乐祸，他想知道唐振东在那七天的凯迪拉克之旅，会不会疯掉？

　　不过当王猛从医院回来的时候，听到唐振东就坐了七天的凯迪拉克回来后，不但没疯，而且还顶了他的位置，做了排头，虽然王猛嘴上不说，但是他心里服气。

　　论打，他还有他手下的三大金刚，四个人打人家一个都打不过。论意志，坐了七天凯迪拉克回来，依旧完好，只是多了些阴沉。这让王猛佩服的要命，虽然唐振东这一脚差点让他永远不能人道，但是汉子佩服好汉，他王猛就服这样的。

　　后来，在一起的劳动改造中，虽然不是一个监室，但是也能偶尔碰头，唐振东和王猛也冰释前嫌，虽然没做成铁哥们，但是也是见面点头。

　　这次意外见面，王猛心里很高兴，唐振东心情也不错。在监狱混过的人，跟外面交往的，感情绝对不一样。

　　里面的人称呼蹲监狱并不叫蹲监狱，而是叫当兵。蹲了八年监狱，就说自己当了八年兵。监狱的狱友，也不直接称呼狱友，而是说战友。

　　“我说，东哥的这几箱苹果，就不要钱了，赶紧给东哥搬过去。”王猛一拍他旁边一个混子的肩膀，让他赶紧把唐振东的苹果搬过去。

　　“哎，别，我是做生意，这钱得给，如果我自己吃，我肯定不给你钱。”唐振东能由一个高中生，在监狱混的风生水起，不光当了排头，而且后来除了不能自由出入监狱之外，就跟个自由人一样，当然前面是他自己的本事，说话办事全靠脑子，当然后面就是沾了他师父的光。

　　即使唐振东这么说，王猛依旧坚持不收钱，不过唐振东却不能不给，最后唐振东说，“钱给你，咱们兄弟这么多年没见了，你请我吃顿饭吧！”

　　王猛这才收下钱。

　　要知道优质的苹果价格可不低，一斤接近五块钱，五箱苹果就是一百斤，那就是将近五百块。虽然这五百块对于有钱人来说算不得什么，但是对于做小本买卖的唐振东来说，这可不是小数目。

　　所以，这钱他必须给。

　　“猛哥，出来几年啦？”唐振东看王猛生意也不做了，让小弟照看着，他拥在自己旁边。

　　“东哥，你叫我猛子就行，呵呵，你叫我猛哥是折我寿，我去年刚出来，东哥，你呢？”

　　“我也去年，呵呵。”

　　“猛子，你现在干什么呢？”

　　“呵呵，东哥，我跟你的职业差不多，也是贩水果的，咱们这样的人出来后，到单位上班也没人敢要，只能招几个小弟，干些欺行霸市的勾当。”

　　唐振东呵呵一笑，王猛是个不安分的人，想对他劳动改造成功，那除非太阳从西边出来。相比王猛，那自己绝对算是一个被改造好了的人。

　　王猛在监狱里就是排头，莱县监狱是重刑犯监狱，王猛能在里面干排头，可想而知，他有相当的能力。

　　像王猛这样的人，一出来，只要想混社会，那都是各个老大积极发展的目标，想收几个小兄弟单干，那更是轻而易举。

　　监狱出来的只有两种人：一种是改造好了的，一心向善了；另一种就是变的更坏，出去后只能走老路，甚至是更邪恶的路。

　　王猛不属于改造好了的，那他就只能属于被改的更坏的那种。

　　但是坏人也有偶像，王猛的偶像就是唐振东。唐振东虽然年岁不大，但是在监狱里混的开，身手好，能打，还敢拼命，这些都不算，唐振东还有个好脑子，唐振东只把监狱守则从头到尾，读了两遍，那五十多条的监狱守则，就能对答入流。

　　而且唐振东还被监狱的一个传说中的神奇徐老头，收入入室弟子。

　　王猛口中的徐老头，在监狱里一般都称呼为徐神仙，他虽然身在监狱，但是就连监狱长见到他都要请安，避到一旁。

　　在监狱里住雅致的单间，吃的是监狱里狱警吃的小灶，随意活动，不受任何人的拘束。他通宵天文，知晓地理，这还不算，大家都传说他会传说中的奇门遁甲，撒豆成兵。

　　当然，这些大家都没亲眼见过，只是不管多么强壮的人，撞到徐老头，都被会瘦干干的徐老头撞个跟头。

　　这样一个人，在监狱里，人人口口相传，那已经成为了神仙般的人物。很多狱警，包括监狱长无不期望被徐老头传授个一招半式，但是这么多年，也没见过徐老头收过任何的弟子。

　　直到唐振东成为徐老头的弟子，监狱里的所有人，都大感惊讶。就连监狱长都舔着脸皮跟唐振东称兄道弟，当然这些都是传说。不过时间地点人物，无一不是具体而微，可见空穴来风，并非无因。

　　本来王猛就对唐振东的敢拼命，敬佩万分，而当唐振东成为徐老头的入室弟子后，尤其是又听说了徐老头的很多奇闻异事，这让王猛对唐振东的敬仰如滔滔江水，绵绵不绝。


第012章 孺子可教

　　“东哥，你有这么大的本事，怎么还去贩水果？”

　　王猛听到唐振东在火车站旁的小巷里摆摊卖水果，感到十分不理解。在王猛的心中，无论是唐振东，还是监狱的徐神仙，都是绝对可以让他顶礼膜拜的人。

　　在监狱的唐振东就如此牛逼，八面玲珑，没有人会怀疑，唐振东在出来后，一定会混的出人投地。

　　但是眼前的情景，出狱一年的唐振东，竟然混的连自己都不如，这让王猛大惑不解。

　　莫非徐神仙浪得虚名，教出来的弟子，把人家本身的智慧都给教没了？

　　“呵呵，猛子，咱们在里面呆了这么多年出来，你没感觉社会跟咱们进去的时候不一样了？”

　　王猛摸摸仅露出寸许的光头，“是不大一样了，进去前，大家都拼的是刀子，现在好像已经上升到枪的时代了。不过打架还是差不多的，躺下了就得去医院，血流多了一样会死。”

　　“哈哈哈哈。”唐振东听到王猛的话，哈哈大笑。

　　“东哥，你是中午有空，还是晚上有空？咱们边喝边聊。”

　　“晚上吧。”

　　“好嘞！”王猛要了唐振东电话。

　　唐振东又采购了几份其他种类的水果，才骑着车回到自己的租住房。把车停好，唐振东又把身上的外套一甩，轻身跑步去了。

　　每天清晨的锻炼也是唐振东在监狱养成的良好习惯，唐振东边跑步，边调整自己的呼吸，速度渐渐的由快到慢，极速时，唐振东几乎化成了一道虚影。当然这主要是天还蒙蒙亮才有的效果。

　　等到天色大亮时，阳气这么强的日光，足以冲破任何虚的东西。

　　唐振东一般在幸福镇小广场锻炼，打趟师父所传授的鬼谷拳。鬼谷拳重意不重力，有典型的内家拳特点，与鬼谷拳相对于的有鬼谷内功，都是鬼谷派千百年来的不传之秘，非嫡系传人不传。

　　不过徐老头传授给唐振东的鬼谷派拳法，并不是很全，由于鬼谷派功法非嫡系弟子不传，所以不少绝招在悠久的历史长河中湮没了，现在的鬼谷内功不过鬼谷内功的部分而已。

　　今天的小广场有些小热闹，平时这里只有三两个老年人在练太极操，今天来了个高手，唐振东一见，就知道这人是高手。

　　他打的是形意拳，进退如风，动作干脆利落，拳打在空处，能听到击碎空气的啪啪声。

　　面对这样的高手，唐振东不由产生一种一试身手的冲动。

　　打拳的人似乎有四五十岁年纪，不过看他进退间的动作，说是三十多岁，也有这个可能。

　　一趟拳打完，站的如一颗笔直的松树。

　　真是应了那句话：站如松，行如风。

　　“好！”这人打完拳，唐振东热烈的鼓掌，大声叫好。

　　打拳这人看上去比刚才唐振东看上去要大的多，满头的花白头发，夹杂在倔强的黑发里，行动间，根本看不出来有多少白发，所以唐振东才感觉这人年纪不算大，但是细细看上去，这人应该在六十以上，只是长的不显老而已。

　　“年轻人，过几招？”这人看唐振东高声叫好，能看得出来唐振东也是个练家子。

　　“好！”

　　唐振东当仁不让，有高手在眼前，他自然不会错过学习的机会。

　　唐振东从小的体格就特别好，不论是力量还是弹跳，抑或是体力，都十分惊人。后来又加上徐老神仙的悉心指导，独家真传的鬼谷内功，再加上唐振东那打架时候一往无前的胆气，虽然唐振东出狱后没与人交过手，但是真要交起手来，唐振东对自己有足够的自信。

　　今天，也不例外。

　　唐振东跟老人打了个照面，一拳直奔老人面部而来，当然他在力道上减了一半，虽然老人功夫高，但是万一躲不开自己这拳，闹出人命来，那就不好玩了，刚刚出来不到一年，就又得进去。

　　唐振东一拳打来，老人身影一闪，擦着唐振东的胳膊，一记炮拳，把唐振东打飞了三米远，身体离了地，飞了起来。

　　唐振东一落地，才感到被老人打中的胸口如塌陷了一般，胸闷气短。不过幸好唐振东筋骨结实，加上身上有负有八年精纯的鬼谷内功，也就没受伤。

　　唐振东一个咕噜爬起来，他这才正视老人，原本自大的心，才收敛起来。这次唐振东谨慎多了，他没有轻易出手，他围着老人慢慢的转。

　　但是老人站的稳如泰山，岳停渊峙，纹丝不动，甚至连看都不看他一眼。

　　唐振东转了大半圈，走到老人的右肋部，突然进步一拳，朝老人的右肋击来。唐振东在监狱中的经验就是以狠搏狠，打斗永远没有仁慈一说，都是以狠取胜，如果没有那股狠劲，那就干脆当孙子算了。

　　唐振东的一拳还没打到老人身上，老人也并没有回头，突然老人身体半转，斜着一拳劈下。

　　形意五行拳中的劈拳，借着旋转的力量，朝唐振东的肩膀劈下，把唐振东直直的钉在原地。

　　劈拳钉人，就如大斧头一般，斜着劈下，把木楔钉在原地。

　　唐振东在原地站了足足有三秒钟，浑身才可以活动，被劈拳钉住的钉劲才缓慢消散。唐振东虽然一脸的难以置信，但是却不得不凝神应对。

　　唐振东从来就不是个轻易认输的人，要不然他在监狱的时候，绝对不会靠着身手做到排头，也不会有七天凯迪拉克后，神情依旧如常。

　　“再来！”唐振东依旧是抢攻，不过却只用了三分力，把更多的功力用在对老者的动作的应变上。

　　还别说，唐振东的这一大幅留力，老者也谨慎了许多。唐振东第一次用了五分力，但是却存了轻敌的心，所以被老人瞅空擦身击中，飞了出去。第二次，唐振东见老人功力强横，也就并没有留手，但是正因为这样，力道有余，而应变不足。

　　唐振东这人极其聪明，他从两次的对敌中，迅速的找到了自己的缺陷，第三拳，他用了很小的劲，留下了大部分的劲做应变。

　　老人的崩拳，发如箭，虽然依旧打中了唐振东，但是三拳却只让唐振东退了五六步。

　　老人哈哈大笑，“孺子可教也！”


第013章 爱美之心

　　老人名叫李远山，是形意拳的大行家。

　　他跟唐振东最后交手的三拳，却不是对唐振东故意相让，而只把唐振东打退了五六步，这不是因为他对唐振东有什么怜才之心，而是因为唐振东的内劲强横，李远山也不敢在丝毫没有留手的情况下，全力出击，万一这小子冷不丁给自己一拳，自己这把老骨头也不如他年轻人抗击打能力强。

　　不过唐振东能迅速的找出克制自己的方法，却真的让李远山刮目相看。

　　要知道武道一途，功力是基础，而应变和现场对敌时候的反应却是排在第一位的。

　　“老人家，你打的这是什么拳？”

　　“小伙子，你打的是什么拳？”

　　“呵呵，我这是家传的，没有名。”

　　听到唐振东这么说，李远山点点头，自己走南闯北，见过的高手多，交过手的也不少，各种拳种即使没交过手，那也知道是什么拳，但是这个小伙子的拳法让他有些迷糊，他的确是不知道唐振东练的什么拳。

　　“我练的是形意拳，你没听说过？”

　　“听说过，听说过，太极十年不出门，形意一年打死人。”

　　“哈哈。”李远山哈哈大笑。

　　“老人家，请问您怎么称呼？能不能把你的拳教我两手？”唐振东空有一身鬼谷内功，但是却没有与之相对于的打法，唐振东的内功得自师父，不过鬼谷拳法遗失的太多了，根本无法与强横的内劲相匹配。

　　“哈哈哈哈。”李远山哈哈大笑，“你这小子求的也太容易了吧，每一派的功法都是非亲传弟子不传，而你就这么让我教你？”

　　“拳法非有缘人不传，我感觉我跟老人家就算是有缘人，所以我知道老人家不会拒绝我。”

　　唐振东说的自信，那是因为他看出了老人家的面相上是一副命宫宽大，腮颊圆而有肉，这是一副典型的豁达开朗，与人为善，善于交友的面相，这样的人不拘小节，最喜欢交朋友，所以唐振东非常有信心。

　　“哈哈，遇到你这么聪明的小子，我真的是没话说，不过我在海城住不长了，我是来探望我在这里工作的女儿，在这里只能住一个月，你要是没事，早晨这个点就过来，我把我的拳教教你，不过能学多少就看你的本事了。”

　　以前的社会，练武的人多，靠武就能吃一碗饱饭，所以一般都是师父挑徒弟。不过风水轮流转，现今这个社会，练武已经不能成为一向养家糊口的本领了，只不过是一种防身健身的技能，有志于武道之人，是越来越少，师父对于徒弟也不像以前那么挑剔了，反而是徒弟手中有钱，可以随便挑师父。

　　徒弟少了，自然资质绝佳的徒弟就更少了，在以前，这样的徒弟都是可遇而不可求的，到了现在，这样的人就更少了，所以很多门派都面临后继乏人的无奈。这种局面的结局就是神功绝艺的失传。

　　所以，在现代，很多师父都抛却了门户之见，对于真正有资质，能沉下心来学拳的，这样的人比金子还珍贵。

　　虽然不能收为弟子，但是授拳的恩情在。现在社会一个普遍的情况是：有真功夫的教拳从不收学费，只有一瓶水不满，半瓶水咣当的才会一月五百，八百的收学费。

　　其实幸好李远山不收学费，如果要收的话，唐振东指定没有多余的钱去学拳。

　　跟老人家越好后，天也大亮了，这时候出来锻炼的人也多了，小广场渐渐的热闹开了。

　　“小唐，昨晚睡的怎么样？”唐振东支好摊位后，老叶也笑呵呵的来了。

　　“呵呵，挺好！”

　　老叶边和唐振东拉着家常，边展开自己的“麻衣神算，一卦千金”的白布。

　　“小唐，谢谢你，你嫂子说你的治疗真的很有效果，她昨晚一晚上睡觉都没有以前的胸闷气短，舒服多了。”

　　“呵呵，那就好，按时吃药，昨天给你弄的药方，去抓药了吗？”

　　“叶娴去了，我俩一块出的门，她对你非常敬佩。”老叶没说叶娴不大相信这么立竿见影的效果，一直说这是精神作用。

　　其实，就算是精神作用，那也是好的精神作用。老叶不是迂腐的人，现在很多人都是疑心生暗鬼，老是怀疑这，怀疑那，其实很多都是心理作用。老叶从事的这个行业，也就是抓住了人心理的缺点，针对人们对于未来的不确定和恐惧，来给人开导。当然这所谓的开导价格可不菲。

　　“呵呵，回头我再去帮老嫂子疏通下至阳和鸠尾两处大穴，能好的更快些。”

　　“小唐，真的太谢谢你了，老哥我不知道说什么好了。”老叶是真的有点感动，这治好了病，就等于剩下了十几万块钱。其实花钱，老叶倒不心疼，最主要的是他现在并没有这些钱，没有钱，就只能把病耽误着，耽误来耽误去，恐怕以后连治愈的机会都没有了。

　　现在的老叶，感觉身上的压力大减，浑身一身轻。

　　“老叶，咱们之间，就别说些见外的话了。”

　　唐振东真的不是矫情，这种事对他来说，只是小菜一碟，他不是个计较的人，八年的监狱生活让他知道，世界上需要珍惜的东西太多了，但是这太多的东西里，绝对不包括金钱。

　　“好，那老哥也不废话了，小唐，老哥今天把话放在着，今后只要你有需要老哥能帮忙的地方，老哥能帮的自然没二话，就算帮不上，也会拼着头破血流帮帮看。”

　　老叶情绪很激动，老伴的病，不是一天两天了，虽然大夫说这种病都要通过手术，但是大夫后面还有一句话，手术有风险，签字需谨慎。

　　“哈哈，好。”唐振东哈哈大笑，他对老叶的话，并没有放在心上，他不是图这个才帮的忙。

　　“哎，小姑娘，你等会走，这个苹果个大味甜，你来尝尝再买，绝对不后悔！”

　　唐振东的水果摊，老叶今天是狠狠出了把力的吆喝。老叶的这张嘴，能把死人说活，活人说了再死，那自然不是盖的。再加上唐振东本来就是个干净利落，英俊潇洒的小伙，只要不是特别内向、见人低头走的小姑娘，那基本都会买老叶吆喝下的唐振东的水果。

　　爱美之心，人皆有之。


第014章 三档境界

　　学问之美，在于使人一头雾水；诗歌之美，在于煽动男女出轨；女人之美，在于蠢得无怨无悔；男人之美，在于说谎说得白日见鬼。

　　老叶就有张能使人一头雾水、煽动男女出轨，把白日说成见鬼的一张嘴。什么水果到了他的嘴里，那都是天上仅见，人间罕有。

　　再配合上唐振东俊朗的外表，很多大姑娘，小媳妇，大婶，大妈，只要路过唐振东的水果摊，都会买一些带走。

　　这一上午下来，唐振东这半天的营业额足足相当于平时的两天，幸亏今天早晨打货打的多，要不然都不够买的。

　　中午的天气，最是炎热，不过也幸好有了这炎热的天气，所以唐振东和老叶才有机会喘口气，老叶帮着吆喝了半天，唐振东在十一点多去前面的盒饭摊前买了两个盒饭，跟老叶一人一个。

　　“叶叔，你看你一天净帮我吆喝了，自己一个生意没做，我有点过意不去。”

　　老叶一摆手，“咱俩还用说这个吗？”老叶扒拉一口盒饭往嘴里塞，老叶和唐振东都不是挑剔的人，老叶是生活所迫，而唐振东是在监狱里打下的苦日子的底子。

　　在里面，别说吃盒饭，就是菜从来都不用炒的，当然主要是人太多，也没法炒。歌里唱的好：手里捧着窝窝头，菜里没有一滴油。

　　不过迟志强那时候的监狱算是八十年代的监狱，现在经过这么多年的监狱建设和人性化管理，起码在伙食上，不会像喂猪一样了。虽然罪犯失去了政治权利，但是毕竟也还有人权。其实普通人的政治权利剥夺不剥夺并没有什么，因为政治权利离我们太远。

　　以前或许吃的霉变发红的霉米，但是现在好多了，即使是霉变的，也没有太多，起码看不到上面的五颜六色了。不过米饭都是糟米，那是确定无疑的。

　　用狱警的话说，这叫：糟蹋自己的身体，来救赎曾经罪恶的心。

　　唐振东吃饭很快，这土豆鸡块中的鸡块这明显就是鸡架，不过唐振东依旧吃的津津有味。

　　老叶速度也不差，而且有样唐振东不会的本领，那就是边吃边说，唐振东如果不是亲眼见到，绝对不会相信老叶的嘴功会达到如此的地步，说话没停，吃的还比自己快。

　　“小唐啊，我发现我越来越看不透你了，你一摆摊卖水果的，竟然会气功？我怎么想都感觉不可思议，而且医院要花十几万的病，你却只要几十块就有明显的效果？我以前感到自己是最能忽悠的人，见识了各种各样的人，但是唯独没有见过你这样的，奇怪，太奇怪了。看不透，太看不透了。”

　　老叶边说还边配合着他的招牌动作：摇头晃脑，那模样就是一个十足的神棍。

　　唐振东哈哈一笑，“老叶，瞧你说的，我这也就是会点气功，然后刚好了解一些医理常识，并且能把两者结合起来而已，没有你说的那么神奇。”

　　老叶还是有些不信，“小唐，我从早就发现你这孩子有点琢磨不透，你肯定是个有故事的人，老哥也从来没问，谁能没有点往事呢，不过你小子也太低调了，身上有这么大本事，别人没发现也就罢了，被我发现了，还不敢承认？”

　　唐振东哈哈大笑，“好，好，我承认，我承认，我是在世华佗，新一代孙思邈，下一个张仲景，我医术无双，告诉你个别人不知道的秘密，其实我跟尝百草的神农还有亲属关系。”唐振东压低了声音，俯在老叶耳边说。

　　“得得。”老叶一推唐振东，“别跟我来这套，你小子，我是越来越看不透了，说你油头滑脑吧，你平时自己做生意的时候，却很少说话。说你木讷吧，我感觉你现在就有点像郭德纲。”

　　老叶一拍手，“对，就是郭德纲，而且你还有个郭德纲不具备的特点？”

　　唐振东对郭德纲这个名人也有所耳闻，不过郭德纲都有些什么特点，他就不清楚了，唯一确定的一点是，郭德纲长的磕碜。

　　所以唐振东对老叶后面没说出来的话，也感到好奇，“什么特点，你说说？”

　　“你幽默起来像郭德纲，长的却像林志颖，哈哈哈哈。”老叶说完，哈哈大笑。

　　唐振东让老叶笑的有些莫名其妙，“我说老叶，有这么好笑吗？我一身阳刚之气，怎么会像那娘娘腔的林志颖？”

　　唐振东在监狱的这八年，根本就不了解郭德纲和林志颖风马牛不相及的两个人的共同点。林志颖号称不老神童，而郭德纲看样子年近半百，不过两人的共同点都是三十八岁。很多人都感叹：这人与人之间的差距怎么就这么大呢？

　　唐振东没笑，老叶的哈哈大笑也觉得索然无味，戛然而止。

　　“老叶，其实我最佩服你的一点，知道是什么吗？”

　　“哦，我还有你值得佩服的？那肯定是我的相术出神入化，鬼神皆惊。”老叶对于他的口才和察言观色，那是相当的自信。

　　“恩，也对，这风水相师分为三种：一等风水相师把人骗得心悦诚服，帮他数钱还要感谢他一辈子；二等风水师让别人即使不太满意，也挑不出大的毛病，马马虎虎的算了；三等风水骗子让别人点着名字骂，恨不得要掀他的祖坟，暴尸骨于荒野。老叶，我刚摆摊的时候，你还算是二等，现在你已经荣升一等了，恭喜，恭喜。”

　　唐振东在这里摆摊的过程中，也见识了老叶的成长，以前的老叶是不遗余力的吆喝着生意，每一个过往的人，他都吆喝，渐渐的到后来，老叶只吆喝那些看上去笃信风水的，最后来，老叶的一双眼睛凌厉无比，他已经很少吆喝，即使吆喝，也绝对能一击必中，抓住人的心理最弱点。这一两个月，老叶只做了五档生意，但是无一不是凯旋而归。

　　算命需要天分，这察言观色，也不能离开了天份。

　　老叶让唐振东说的哭笑不得，“你小子，我真的不知道说你什么好了，我那不叫骗得人心悦诚服、感恩戴德，而是我是有真本事的人，你还看不出来吗？”老叶眉毛朝唐振东一挑，示意他给自己帮个腔。

　　因为不远处走来一个大姨，正是昨天愁眉苦脸，而被老叶骗去三千块钱的那位。


第015章 与人为善

　　这次这个老大姨走的比昨天还急，而且唐振东也明显的看到了老大姨眼角的疾厄宫和夫妻宫困厄，是个老来丧偶的必然结局。

　　不过风水相师虽然能知道结局，但是对于过程却不能拿捏准确，因为老来丧偶，这个老究竟要老到什么程度？这个谁也不好说。

　　唐振东看着走到老叶近前的大姨的夫妻宫虽然困顿，一条不显眼的皱纹，横亘夫妻宫，把整个眼角一分为二，这是个典型的老来丧偶的面相。

　　“先生，大师，我昨天就拿着你给我的药，煎服了一剂，不过吃完，我老伴，他有明显的胃痛，症状比前几天重多了，你看这个？”

　　老大姨非常着急，说话都有些不利索了，语气很急促。

　　如果她是老叶前几天给她看的，然后昨天又来跟老叶说这些，那老叶肯定会忽悠她说：乱世用重典，急病需猛药，矫枉才能过正，所以这是正常现象。

　　但是今天老叶自己老伴黄秀琴的病症有明显好转，他也不缺钱用了，用不着赚这些昧心钱，老叶真心的感觉，这是老天开眼，让他们夫妻能继续相依相伴，共度一生。

　　这是与人为善得来的机缘，老叶从事这一行这么多年，自然知道种善缘得善果。如果不是老伴黄秀琴久病不愈，他也不愿意挣这个昧心钱。

　　“大姐，你慢慢说，把症状慢慢说，我看看到底是怎么回事。”老叶既然得了善缘，他就想把收了这大姐的三千块钱退给她，让他赶紧去治病，不过退钱需要有个由头，不能人家一说，你马上就不解决了，马上退钱，这也不是那么回事。

　　老大姐慢慢的把老伴的病症和服药后的表现都说了一遍。老叶又不是医生，用不着望闻问切，之所以让她这么说，就是因为旁边有个半吊子医生唐振东。老叶想让唐振东听听这个病状，还有没有救。不到万不得已，老叶是不会退钱的，倒不是他爱钱，而是因为老叶希望多多与人为善。

　　老大姨说完，已经是泪流满面了，趁着她在擦眼泪的工夫，老叶看向一旁的唐振东。

　　要不说唐振东聪明，老叶一看他，他就知道老叶的打算。并且把老叶的心理把握的非常准。

　　唐振东给老叶一个眼神，在这老大姨身上一点，然后一移。

　　老叶本就是靠揣摩人的心理吃饭的，唐振东的这个眼神，老叶一下就看懂了什么意思，唐振东是让这个老大姐先回去，然后自己跟他一起去她家看看。

　　“大姐，按照你说的，我有些模糊，这样吧，我跟你一起回去看看，然后再给你说具体的治疗方法。”

　　老大姐连连拜谢，“谢谢大师，谢谢大师，麻烦你了，那你看咱们什么时候走合适？”

　　“宜早不宜迟，咱们马上走！”老叶说完就开始卷地上的麻衣神相的白布。

　　“哎，老叶，你不能现在走啊，你答应帮我回去干点活，要不咱们现在回去，你搭把手，马上就好。”唐振东在旁边一拦，一配合，连老叶都感觉唐振东这小子天生是个做神棍的面相。他那陈恳的外表，加上微黑的肤色，给人一种沉甸甸的信任感。

　　“大姐，你看我这，我已经答应了我这位朋友，要不您稍等一会，最多一个小时，我跟我朋友把事情办完，咱们再去？”老叶比唐振东还自然，脸上的表情简直可以当奥斯卡影帝了。

　　“没事，大师，你有事就先忙，看你时间。”

　　唐振东和老叶推着车往幸福唐振东的出租屋走。

　　“老弟，你说我是不是不是东西？我这，哎。”老叶边走边叹气。

　　“老哥，也不能这么说，我感觉你人还是不错的，你看人家大姐对你多么信任，如果是我，我早就借这个机会一走了之了。”

　　“小唐，你就别拿我寻开心了，你这人虽然话不多，但是我能看的出来，有事找你帮忙，你绝对没有二话，老哥我这么多年，就练这个眼了。”

　　“老哥真把我看成是好人了，我这人，绝对算不上什么好人。”唐振东实话实话，他帮助老实人可以，但是对付恶人，他绝对比恶人还恶。要不然，唐振东也不能在进监狱头一天就打出了名声。

　　唐振东这人最是快意恩仇，他有个最大的仇家，他一直没有去找他。不是因为唐振东胆小，也不是因为他实在找不到人，而是因为凡事有因就有果，唐振东所以能学得一身本领，说起来，也是拜这人所赐，他不送自己入狱，那自己就无缘见到自己的师父，也就根本无从学得一身惊天地的本领。

　　况且人家真的是死了儿子，不是假死，是真死，自己入狱八年，也算是自己赚到了。这八年，唐振东也想开了，不为别的，就为自己因为他遇到了自己的师父，那这就算个天大的恩情。

　　“你老哥我以前是迫不得已，现在你老嫂子痊愈有望，我对钱也变的可有可无了，够花就行，老弟，你说是不是？”

　　唐振东对老叶的心思猜的很透，他点点头，“是！”

　　“小唐，本来你老嫂子的病，就很麻烦你了，这次又把你叫来，老哥我这心里真是过意不去。耽误你时间，又耽误你生意。”

　　唐振东把车停好，把容易腐烂的水果用布一挡，挡住阳光，“老哥，你要是这么说，我还得感谢你，要不是你一上午帮我卖力吆喝，半天能顶平时两天的销量，正好可以趁着这个机会，我也可以休个班，呵呵。”

　　“小唐，我对你是越来越佩服了，你真是我的福星，我这一辈子做的最对的事情就是交了你这个朋友。”

　　唐振东哈哈大笑。


第016章 乾卦坤卦

　　当老叶跟唐振东回到火车站旁边的小摊一条街，那位老大姐还在原地等着。见到老叶和唐振东一起回来，高兴的迎了上去。

　　“大师，您回来了？”

　　老叶一点头，“咱们走吧，你家住哪里？”

　　这位老大姐家住海城火车站旁不远的一个简陋筒子楼。火车站旁怎么会有筒子楼？在海城火车站旁，就有。

　　这里都是老城区的居民，在当地住了几十年了。

　　老叶家的楼就算比较老的了，不过到了她家，老叶突然感觉自己家的楼就像新楼一样。不管怎么说，老叶家楼虽然老，但是还是最好的那一批一梯三户的老楼。而这位大姐家住的，那就是切切实实的筒子楼。

　　什么叫筒子楼？筒子楼就是一条大走廊，然后住户都住在走廊的一侧，就类似于现代的公寓性质，但是一般都不是两侧住人，而且每家每户的面积也少的可怜。

　　“慢点走，楼道黑。”

　　这楼道不光黑，而且放置的杂物非常多，有旧的不用的沙发，桌子，还有冬天烧的蜂窝煤。

　　“没事，没事。”老叶越走越感觉心里不是滋味，他也算是海城的老居民了，他知道这块地方都是以前的煤炭公司的家属楼。

　　煤炭公司在以前的计划经济时代，是首屈一指的好单位。各大企业生产、取暖用的煤，还有居民有的煤，都要通过煤炭公司购买，这就是垄断。那时候效益好的不得了。不过改革开放后，计划经济变成了市场经济，煤炭公司的生意就开始一落千丈。

　　而煤炭公司的这些职工们，除了能住在单位分的筒子楼里这份福利外，其余的都是奢望。别说工资奖金发不出来，就是看病的医药费，厂里都没钱给报。

　　后来国企改制，原煤炭公司被私人购买后，这些退休职工就更加没人管了。他们这些人是真正的为国家干了一辈子活，但是临老的时候却被公司扫地出门，拿着最微薄的退休金。

　　老叶也听说过，原煤炭公司的退休职工们因为养老的问题，去市政府门前坐了多少次去示威。

　　不过老煤炭公司的原址现在已经开发成房地产了，只剩下这群煤炭公司住筒子楼的老住户住在这里。

　　“请进，请进，家里比较乱，不好意思！”老大姐一打开门，唐振东就能闻到屋里那浓重的草药味。

　　老叶跟在老大姐后，进入了房间。老式的筒子楼，说是筒子楼，其实就跟个宿舍差不多，面积大的给隔成了一室一厅，面积小的，根本就没法隔，只能睡觉和做饭都在一起。

　　不过老大姐的这个屋子，面积还是可以的，给隔成了一室一厅。客厅和餐厅还有厨房，三种功能合为一体。

　　“大师，随便坐，家里太挤，我先给你们泡茶。”

　　“大姐，别麻烦了，我们还是先看病吧。”

　　“没事，泡杯茶，很快，马上就好。”

　　过了时间不长，老大姐端上来两杯茶梗多于茶叶的碎茶水，那茶叶还有淡淡的霉味，不过唐振东和老叶都不是挑剔的人，相反，老叶看到老大姐家里的情况后，更加感到昨天老大姐毫不犹豫的拿出三千块钱来买自己的药是多么的不容易，这钱可能就是她的全部家底，是她治愈老伴病的希望。

　　“大师，你等等，我把老头子扶出来。”大姐进去把里屋的老头子扶了出来。

　　等到老大姐把老伴扶了出来，唐振东明显的感到诧异。

　　原来听老大姐的意思，她老伴的病是在胃肠上，因为胃肠疼，不过唐振东这一看，他从风水和面相上来看，这个病怏怏的老哥，其实病根并不在胃肠上。

　　从风水学上来讲，西南方是坤卦，虽然代表的是女主人，但是这个方位却掌管了全家人的胃，道理很好理解，女主人做饭给全家吃，自然是掌管了全家人的胃。

　　但是巧的是，这位老大姐家的厨房却正是在西南方向上，而且干净整洁，而且又没有与属土的坤卦想抵触的地方，所以唐振东敢断定这一家人即使生病也不会生胃肠方面的病。

　　在风水学上，西北方是乾卦，代表的是男主人，也就是这个病怏怏的男子，唐振东很想到被老大姐隔出来的那间卧室去看看西北方位上究竟放了什么？不过现在显然不是最合适的机会，因为他并不是大师，老叶才是人家请来的大师。

　　“大姐，大哥的病，你就没去医院看看大夫怎么说？”老叶在此时此刻，见到了老大姐家的状况，也顾不得摆他的大师的谱，他只希望能治好老大哥的病，让她能对得起自己的这份信任。

　　“医院去了啊，检查这个检查那个，光检查费就花了好几千，说让住院观察，最后也没说得了什么病。”

　　老叶点点头，一般人得病首先都会想到去医院。但是医院有的时候太对不起大家了，去了不管什么病，从头到尾先检查一遍，对于不缺钱的人来说，这是好事，就当做了个详细的体检了。

　　但是对于穷人来说，我头疼就应该医头，但是你去检查大便干什么？每一项检查都是用钱堆积起来的，一个检查两个检查，大家都能受得了，但是十几个检查加在一块，对于像王翠凤这样的双下岗家庭来说，那就受不了了。

　　王翠凤的老头子听到两天光检查费就花了两千多，高低不住院了。其实王翠凤手里这些年一共也就攒了万把块钱，根本不够住几天的，住个四五天，或许病还没检查出来，钱就花完了。

　　所以，老头子要出院，她也就没再坚持。

　　“老哥，你感觉哪里不舒服啊？”老叶听到去医院检查了这么多项目，竟然没检查出来哪里的问题，他不由有些慌了。要知道他的老伴，虽然病的也不轻，但是他明确知道是哪里的问题，但这个老大哥老大姐根本就不知道是哪里的问题，这可真让他慌了神。

　　“我一直感觉不舒服，也说不上来是哪里不舒服，有时候头疼，有时候胃疼，有时候还胸闷气短，喘不上来气。”

　　老大哥一说他的病症，直接就给老叶弄糊涂了。


第017章 天马行空

　　唐振东仔细看看王翠凤老头子李志勇的面相，他虽然看上去病怏怏，但是却不是个短命的面相。

　　唐振东又看看王翠凤，王翠凤的确是夫妻宫困厄，显示是夫妻阴阳两隔。

　　看面相上，却得出了这么一个与众不同的结论，让唐振东有些不知所措。这两个互相矛盾的面相集合在一起，让唐振东对自己的相术充满了怀疑。

　　不过唐振东的师父曾经说过这么一句话：时间的万物本来就是个矛盾的集合体，如果实际和卦象显示有出入的地方，那就要沉下心去，慢慢找，抽丝剥茧，一层一层，然后找出相悖的地方。

　　风水相术，其实除了经验和知识外，就是计算了。

　　趁着老叶在详细的问询老李头一些事情的时候，唐振东站起身来，“我能去里屋看下吗？”

　　“行，行，小师父，你请便。就是家里太乱，别见笑。”

　　唐振东走到老大姐家隔出来的里屋，他一进屋，一眼就看到在房间的西北角上凭空搭起一个木架子，上面放了台电视机。

　　其实这也是人之常情，筒子楼可谓是寸土寸金，地方十分宝贵，就拿王翠凤老大姐家来说吧，一室一厅，分隔成两间。厅兼着好多功能，即是厨房，又是餐厅，还是客厅。本来地方就不大，现在又有这么多功能，当然客厅就地方不够用了。

　　而卧室也是除了睡觉外，还兼有化妆，看电视，等等功能。不过卧室根本没有单独放个电视柜的地方，所以电视就被放到了墙上。省了空间，看着也方便。

　　不过就是这个电视，让唐振东一下找到了王翠凤老伴老李头的疾病根源。

　　按照风水卦象上来说：西北方主的是父亲，卦象是乾，五行属金。这个电视通上电，那就属火，而火克金，电视正好克了属金的老李头。而且这个电视是高高在上，正好压在人的头顶上，不论白天黑夜，都在人头顶上。

　　所以，老李头就会头疼，这正应了风水五行上的头顶有火，烈火克金之局。

　　看清楚了根结所在，唐振东出了卧室，又走回局促的沙发上坐下，“小唐，我刚才一问大姐，就感觉这病有些奇怪，说头疼吧，胃肠还不舒服，胸口还发闷，这个病状太繁复，我看。”

　　唐振东知道老叶想说什么，唐振东今天老叶一来，就看出了他的鼻头发亮，明显是个身带浮财的表象。

　　鼻子部位隶属于财帛宫，财帛宫代表了一个人的财富，老叶的鼻梁矮，但是鼻子却端直圆润，一看就是个富足，多福的表象。

　　不过今天的老叶鼻子头特别亮，显示出身有浮财。鼻头本就是鼻子的最高部位，可理解为浮在上面，发亮则是代表了财，这可不正是身有浮财的表现吗？

　　“老叶，这个病我曾经遇到过，可否让我来给老大哥再看看？”唐振东一听老叶要说出他解决不了的话，马上就要拿出那三千块钱来还给人家，他急忙接过话头。

　　“好，小唐，你来看看。”老叶马上把正座位置让给唐振东。

　　“老大哥，我就跟着老叶这么叫了，你别介意哈，我想先问问你感觉头晕头痛多久了？”

　　老李头想了想说，“这个时间就太长了，具体我也记不起来了，好像是从我分了这里的房子时间不长，就老是感觉头晕，后来渐渐的发展到头痛。”

　　唐振东点点头，问，“那你什么时候感觉胃肠不舒服呢？”

　　“其实，我一直没感觉胃肠，也就这几天，疼的不行了，所以才想去医院看看，结果去了医院一看，不是检查这个就是检查那个，还没查出什么毛病，钱就花了好一半了。”

　　唐振东点点头，这就对了，这才能跟风水相术结合起来。老李头家的坤位，正好是厨房，厨房干净整洁，丝毫没有犯冲的地方，而这也跟老李头自己的诉说相对应。而老李头最大的问题就是出在西北方位的乾位的那台电视机上，而这台电视机很有可能是老李头搬进了这个房子就置办的，把它放在西北角。这就应了火克金的风水局。

　　这也与老李头的诉说相对应，老李头从搬了过来就开始头晕，最后发展到头疼，这才是老李头致病的主因，而老李头所说的肚子疼，这是这段时间的事。

　　“老哥，你的孩子呢？”唐振东突然把话一转，聊到一个似乎是风马牛不相及的话题。

　　唐振东一问这个话题，不光把老李头问楞了，也把旁边的老叶问楞了。老叶在心里腹诽：说病，正说病，你突然问人家子女干什么？这不是扯吗？

　　老李头听到唐振东的话，神色一黯。王翠凤在旁边一看，老伴肯定是想起往事了。老李头没说话王翠凤在一旁接过话头，“大师，还是我说吧，哎，怎么说呢，一说起这事，我和老李就要难过好长时间。”

　　“其实，我和老李头并不是原配，说出来也不怕你笑话，老李他年轻的时候，媳妇跟人跑了。自己领个儿子，我那时候跟他是一个单位的，我男人病死了，我看他自己一个人拉扯孩子太不容易了，我就经常过来帮他干点活，洗点衣服，后来一来二去，我们这也就好上了，但是好事总是伴随着坏事，就在我们马上要分这个房子的前夕，儿子竟然不见了，我真的是把这个儿子当成是自己的儿子来对待，儿子不见了，我和老李也不上班了，到处找，一直找了半年多，但是音信皆无，半年多我们回到单位的时候，房子也恰好分了。要是儿子也在，那我们一家就圆满了，哎！我的命怎么就这么苦呢！”

　　说着说着，王翠凤也是眼泪巴碴。

　　唐振东一听，这就对了，正好跟面相上也能对应起来。王翠凤是个丧偶的面相，而老李也不短命。

　　唐振东看看老李家象征着长子的正东方，一面干净整齐的墙，上面钉了个木衣架。正东是震卦，五行属木，代表的是长子。但是这面干净整洁的墙，还有墙上的衣架，正说明了老李头的长子不是夭折的命。衣架就象征了老李的长子，一面干净整洁的墙象征了发展空间，前途远大的意思。

　　也就是老李头的儿子，不但没有夭折，反而是发展很好，宏图大展。

　　“老李哥，你就放心吧，我想你儿子是吉人天相，一定会平安无事的。”

　　老李头听到唐振东这么说，他只得点点头。他把唐振东的话当成了安慰话，这种话十有八九都是安慰人的，谁也不会当真。不过人家的意愿总是好的。

　　“老哥，你平时爱喝个小酒吧？”唐振东又一开口，把大家的思维又给转折了，让众人又一次体会到他天马行空的思维。

　　就连老叶都有些怪责唐振东天马行空的思维，不过老叶当然不会说，因为他们两个是一起来的。其实老叶心里最多的是内疚，看到老李头家庭情况后的内疚。


第018章 天生神棍

　　“恩？是啊，老李他每天必喝点小酒。”王翠凤听到唐振东问，急忙说，“对了，大师，你怎么知道的？看出来的？”

　　唐振东点点头。

　　老叶在一旁暗暗点头，这小子太有前途了，真有做神棍的本钱和潜质。长相淳朴，这是本钱，观察细致入微，这是潜质。

　　厉害，太厉害了！

　　老叶自然不会认为唐振东这是看出来的，对，的确是看出来的，但是不是看相看出来的，而是看门口放了一排海城老白干的酒瓶看出来的。不用在外面看，就是在屋里也能看出端倪，因为老李家的柜子没关上的门里，就能看出里面有半瓶开封的老白干露出来。

　　“老李哥，你这病我只能给你看一部分，另外一部分我帮不上什么忙。”唐振东问完，直接就开门见山。

　　“啊？大师，请你救救我家老头子吧。”老大姐王翠凤说着就要给唐振东和老叶跪下。唐振东眼疾手快，急忙抓住王翠凤那瘦干的手臂。

　　“大姐，你起来，听我把话说完。”

　　一旁的老叶如果不是因为自己老伴的病有了好转，他怀有一种积德的心理，他心中就会为刚才唐振东的话而拍手叫好。

　　自己果然没有看错唐振东这孩子，这孩子那聪明劲就别提了，随机应变也是极为迅速，而且说话只说一半，让人不由自主的想往下问。这还不算，唐振东说话还及其严禁，滴水不漏。

　　你看他最后的那句：你这病我只能看一部分，剩下的一部分我看不了。这句话简直就是个万金油，怎么说都合适。你病被我看好了，那就是我能看的这部分起的作用巨大，你得感谢我。但是假如我看不好你这病，那自然是我帮不上忙的这部分病发生了反复，我提前话都跟你说在这，好坏都怨不得我。

　　这小伙子果然是天生神棍的料！

　　“大师，您说！”

　　“是这样，我刚才看了一下，现在你这房间不好，有隐患，尤其是挂在角上的那个电视机，不能摆在那里，必须拿下来，放在那里风水不好不说，而且最怕的就是电视机掉下来，不管是砸到头，砸到脚，都是不好的。”

　　王翠凤一边点头，一边应是，“好，好。”

　　唐振东朝老叶一伸手，老叶就非常明白的掏出他准备好的三千块钱，唐振东把钱数出一千来，递给王翠凤，“大姐，昨天的药效果不好，钱就退给你一千，还有老哥的病，我只能看一部分，我收一千，然后退给你一千。”

　　王翠凤虽然穷，手头也不宽裕，但是却不是个吝啬的人，这或许就是传说中的病急乱投医吧，她连连摆手，“大师，这钱我不能收，只是希望你能把我老头子的病治好，如果钱不够我可以再去筹。”

　　老叶又一次在心中对唐振东竖起了大拇指：奇才啊，奇才，如果唐振东踏足风水相术界，那绝对是风水界的一朵奇葩，就凭他这招以退为进用的炉火纯青，老叶敢确定唐振东的才华举世无双。

　　不料出乎老叶预料的是，唐振东并不是要以退为进，而是真的把钱给了王翠凤，“老大姐，你就收下，我的话还没说完。”

　　王翠凤也就听话的收了钱，等着唐振东继续说。

　　“其实呢李老哥的病，在两个方面，我懂点医术，而我叶大哥懂风水，我就这么说吧，在医学上面讲，李老哥的病是在喝酒上，我刚才问你老大哥是不是每天喝酒，你也说了，是，那就对了，每天喝酒，酒精积累在肝上，而肝脏是人体的解毒器官，所以李老哥的病是由于常年酒精积累造成的，这就是病的本源，我可以断定，李老哥不光每天喝酒，而且喝的还不少，最起码一天半斤吧？”

　　王翠凤和李志勇神色一愣，“大师，你太神了，我每天就喝半斤。”

　　其实这并不是唐振东能未卜先知，而是他从风水相术中看出来的，风水一脉，讲究的就是因地制宜，每一个地方的风水，并不是一成不变的，而是随着时间和经过的人，遇到的事而有相应变化。

　　老大姐家的这个房子，正东的方向代表了一家中的大儿子，东方代表八卦中的震卦，五行属木，而木则代表着人的肝脏和手脚。

　　虽然老李家的儿子下落不明，但是唐振东却能看的出来，他儿子安然无恙。儿子安然无恙，那就可以从肝胆和手脚这里找症状了。

　　所以唐振东才突然问起老李是不是喜欢喝酒，得到肯定答复后，他的判断就更准了，喝酒伤肝，这是至理名言，所以唐振东确定老李的病灶就在肝脏上。

　　当然，这个结论的得出，并不是像老叶想的那样，靠胡诌掰咧得出的，而是唐振东在实地看风水，察表象而得出的结论。

　　“李老哥，刚才说的喝酒你能戒了吗？”

　　老李头一脸坚决，“能戒！我还想有一天能亲眼再次见到我的儿子呢，如果我现在去了，不光见不到我儿子，而且谁跟我老伴作伴呢！”

　　老李头的神情表达，虽然说的都是大实话，却让王翠凤眼中酝满泪花。

　　“那好，我所说的治病那部分要靠你自己，就是说的这件事，另外，房间的电视机一定要拆了，要不然效果也不会好的，记住。”

　　唐振东的话，让老李头和王翠凤点头不已，人家并不是为了钱，要不然也不能退给自己一大半，骗子是不会这样做的，他们只会让你往外掏钱。

　　“行了，这事就这样吧，只要做到了这两点，我相信李老哥的病最迟一个月就会见起色。老哥，老姐，我们就先告辞了！”

　　唐振东和老叶一起站了起来。

　　“大师，再坐一会再走吧？”王翠凤出言挽留道。

　　唐振东一看桌上的钟，“不早了，我们走了，有事再去火车站找我们，再见。”

　　唐振东把那一千块钱递给老叶，老叶高低不要，他原本就打算把这钱还给人家的，结果唐振东又把这活接了，所以挣的钱理所应当是唐振东拿。

　　“小唐，这是你干的活，把钱给我干什么？再说我原本就是打算把钱给老大姐的。”

　　“哦，其实我原本也打算把钱都给她，不过我怕我把钱都给她，她不要也就算了，而且还把我说的话当耳边风，那老李哥这病就坏了。”

　　唐振东是一片好心，他不是怕还给人家钱，而是怕还了钱对治病起不到好的效果。

　　“小唐，我感觉你对风水相术很精通，这一年来，我看走眼了。”老叶停了下来，正视唐振东。

　　“老叶，我看你是今天没喝酒，脑子不清醒吧，我懂点医学常识，哪懂什么风水？”唐振东连连摆手。

　　唐振东这么一否认，老叶也有些拿不准了。要说唐振东看的是风水，也有些牵强，人家的确是用医学治病。纠结，太纠结了！

　　“小唐，去我家一起喝一杯？咱们一起探讨下风水相术？”老叶摇摇头，把这些想法赶出脑海，然后想邀请唐振东一起回家坐会。

　　“下次吧，我今天晚上有个多年未见的朋友，嫂子的病，明晚我再去看，顺道尝尝咱女儿的手艺，哈哈。”

　　“让叶娴听见保准要跟你翻脸！”


第019章 月宫仙子

　　唐振东从老李头家出来，就跟老叶分了手，正好接到了王猛的电话，王猛要在海城大酒店，宴请他的偶像唐振东。

　　唐振东打车来到海城大酒店，到底是手里有钱心不慌，唐振东怀里揣着将近两千块钱，办什么事都有底气。

　　就连打车，也根本用不着看计价表。

　　海城大酒店是海城最老牌的大酒店，这家酒店是海城政府的定点接待酒店，当然也对外营业，进这里面吃饭本身就是一种身份的象征。

　　王猛这人最是好面子，今天他要请的人是他最崇拜的人，也是一个战壕的战友，他当然不会落了面子，王猛就是个有一万敢花两万的主。

　　“东哥，你来了？”

　　唐振东到的时候，王猛正在酒店大堂等他，一见唐振东进了门，立马站起身来，迎了上去。王猛的屁股后面跟了三四个小弟，也是打扮的人模狗样，见了唐振东，都跟着王猛一起喊“东哥！”

　　“东哥，这是我手下的几个小兄弟，过来一起欢迎下东哥？”

　　王猛边说话，边看着唐振东，看唐振东有没有不悦之色？唐振东面带微笑的跟几人打了招呼。

　　海城大酒店既然是政府接待酒店，那就是吃住玩一体的，海城大酒店的二楼三楼是酒店，而上面则是客房，舞厅等场所。

　　“东哥，咱们先吃饭？”唐振东还没明白过来，来这里不吃饭干什么？

　　电梯间的专门有个身材高挑的旗袍美女给按电梯。这身材，真是让旗袍给衬托的无限美好。王猛和他的几个小弟一见这样的美女，顿时眼睛就瞪直了。连唐振东都暗自赞扬这个美女的身材长相。

　　“小妞，你就每天在这里按这个钮吗？不嫌烦吗？哈哈哈哈。”王猛见到美女，就想口花花的去调戏一下。

　　电梯的小姐素质很好，就算王猛这么赤裸裸的挑逗，她也不为所动，依旧目不斜视的盯着电梯液晶显示屏。

　　不过三楼很快就到了，快到王猛还没来得及约这电梯小妞去开房。

　　“东哥，请进！”王猛打开门，给唐振东让了进去。这里的包间装修成金黄色，显得富丽堂皇，一种贵气迎面逼来。

　　王猛这人就是好面子，什么菜贵点什么，什么龙虾，海参，佛跳墙，整整摆了一桌子。

　　“王猛，行了，行了，简单点就行，多了也吃不完。”唐振东虽然没看到价目表，但是他能从这一桌子的盘子上，看出这菜的价格。

　　“东哥，咱们兄弟见面，当然不能太简单，哈哈，刚刚电梯那妞可真漂亮。”

　　唐振东哭笑不得，仗义直爽的汉子突然间变成了一个色狼，老是看着人家漂亮女孩是个事。

　　“老大，那女的比你还高，亲嘴都得踮起脚尖。”王猛下面一个小弟调侃道。

　　“你妈的，我还不知道她比我高啊，我搬块砖不行吗？”王猛虽然嘴上骂他的小兄弟，但是实际上绝对是个能开的起玩笑的人。

　　“王猛，你现在就专门贩水果吗？”

　　“是啊，从里面出来，像咱们这种人也上不了班，只能找点买卖干，不过这个批发水果还挺来钱，东哥，你的水果店生意怎么样？”

　　唐振东哈哈大笑，“什么水果店，我是一人吃饱，全家不饿，我是小摊贩，在火车站旁边的小市场摆摊。”

　　王猛有些愕然，没想到唐振东这么实诚，丝毫对自己一隐瞒。

　　“东哥，就凭你的本事，咱也不说老神仙，就以你的身手，随便也能拉起一帮兄弟，虽说做海城的老大需要一段时间，但是在这火车站幸福这一带，做个大哥绝对没问题。”

　　“猛子，你可别埋汰我了，我就是一普通人。”

　　“东哥，你也别累死累活的摆摊卖水果了，零售怎么也不如批发，你要是不嫌弃我还有我这帮兄弟，你带着我还有这些兄弟一起干吧？你当我们的老大。”

　　唐振东能看的出来，王猛这不是跟自己玩虚的，而是切切实实的想让自己做他老大。不过唐振东自己做事自有自己的原则，跟兄弟抢饭碗，不是他的作风。

　　“猛子，我现在卖水果虽然挣钱不多，但是挣的心安理得，每天睡觉睡的也好，我恐怕不能带好你的这些兄弟们，你还是继续带着他们干吧。”

　　王猛看唐振东不是客套，也就不再继续这个话题了。

　　唐振东虽说不好酒，但是酒量却不小，这主要是因为他的体质日渐增强，内功的增加，使肌体的抗酒精能力不断增强。王猛等人一个个也是酒缸出身，喝的是昏天黑地。

　　唐振东也喝的不少，他去卫生间的当口，仿佛听到后面有人在叫他，“唐振东？”

　　唐振东转过身来，一个亭亭玉立的女孩，如一朵静静开放的玉兰花一般，伫立在一个包厢门前。

　　“于清影？”唐振东摇摇头，似乎是有些不敢相信，他梦中梦到过无数回的身影竟然出现在他眼前。

　　“唐振东，真的是你？”于清影这朵玉兰花仿佛突然活了过来一般，跳起了舞。

　　“是我，你，你，你怎么在这里？”唐振东骤然见到心中的女神，话都说不利索了。

　　“呵呵，这里是饭店，我在这里当然是吃饭啦。”于清影嫣然一笑，在明亮的日光灯下，仿佛月宫仙子。

　　“哦，对，对，吃饭。”

　　“对了，唐振东，你现在在哪里干什么呢？”

　　“我卖水果，摆了个水果摊，呵呵，有时间去尝尝，管够。”

　　“啊？好啊，我最喜欢吃水果啦，呵呵。”

　　哐当一声，门开了，“清影，诶？你怎么还没去洗手间？”一个短头发的女孩出了包间门，看到站在了门外的于清影。

　　“遇到了个熟人，唐振东，那咱们说好了，回头请我吃水果。”

　　“好啊，没问题，哈哈。”

　　出来的这个女孩一听到“唐振东”这三个字，猛的抬起头，盯着唐振东。

　　于清影似乎怕出来的这个短头发女孩看出异样，她拖着这个出来的短头发女孩快步走向卫生间，到了卫生间，她才想起来没跟唐振东要电话号码。


第020章 天之骄女

　　短头发女孩叫王晓琳，是于清影的同事，当然也是唐振东的同学。也是因为救她，唐振东才锒铛入狱。

　　唐振东见义勇为救的就是王晓琳，在几个小混混掏出了刀子的情况下，他情急之下一脚踢死了非礼王晓琳的一个混混，但是这个混混却是本地一所派出所所长的儿子，身为高中生的王晓琳却在唐振东被冤枉的时候，迫于派出所所长的权势，没敢及时的站出来，导致唐振东锒铛入狱，被判了八年。

　　不过，刚才，唐振东的眼里只有于清影，根本就没看到王晓琳。再说了时隔八九年未见，高中时代和工作后的打扮差了太多，所以唐振东根本就没认出来王晓琳。

　　当然如果不是于清影喊出了唐振东的名字，王晓琳也认不出来唐振东。

　　九年前的唐振东是个懵懂少年，但是刚才站在王晓琳眼前的唐振东是个铮铮铁汉，浑身上下散发着浓浓的男人味。

　　不过这种男人味看在于清影的眼中，又多了一分儒雅。

　　于清影对于唐振东的感觉很奇怪，虽然她跟唐振东只做了半年不到的同学，但是她对唐振东印象非常深刻，也许是整天游手好闲却成绩极好的唐振东，在于清影心中种下的印象太深的缘故。

　　在学校，所有人都对于清影巴结讨好，拼命奉承，但是于清影却总能想起那个对她从不假以辞色的唐振东。

　　高中是这样，大学也是这样。于清影的身边从来不缺乏追求者，但是她却从来不曾对其他人有过心动的感觉。

　　于清影是天之娇女，她家世好，成绩好，长的又漂亮，虽然追求者多，但是家教甚严，从大学毕业以后，并没有通过家里的关系，就进入了海城日报社上班。

　　海城日报社，这样的单位不是谁想进就能进的，虽然说于清影成绩好，但是报社领导看到于清影填写的家庭成员名字的时候，还是注意到了于清影的父亲于振华和母亲孟如花的名字，即使后面的职业一栏上写无业，但是这并不影响报社领导的政治大局观。

　　无业？如果说单单一个于振华无业，那也就罢了，可能是重名的缘故。但是孟如花这个名字，或许别人不知道，但是身为报社社长的胡文轩却不可能不知道这两个名字。别忘了报社是干什么工作的？干文字工作的，对党政机关主要领导人的名字特别敏感。

　　海城市市长于振华，竟然被他闺女给写成了无业。海城卫生局副局长孟如花也被她女儿给无业了。

　　胡文轩想起这事来就想笑，不过他也只是偷偷的笑笑罢了。

　　既然于市长没派人来给自己打招呼，那自己也不能上赶着跟市长汇报，有些事情积极一些是好事，但是有些事积极了反而会适得其反。于市长可能不愿意声张此事，那自己就暗中相助才是最好。

　　虽然于清影成绩足够优秀，不论是外表还是文章，都足够的吸引人注意，不过胡社长也没让于清影进的那么容易，在一路过五关斩六将后，虽然过程曲折了点，但是好歹是有惊无险的进了报社工作。

　　跟于清影一同进入报社的还有她的高中同学王晓琳。

　　王晓琳跟于清影是高中三年的同学，高考的时候于清影以全校第一的成绩考上了京城大学，而王晓琳则报考的是京城人民大学，虽然人大不如京大，但是也相差不多，都是最为出名的高等学府。

　　直到面试过后，上了班，两人才发现是高中同学，从此就好的一塌糊涂。

　　于清影如月宫仙子般清丽脱俗，而王晓琳也算的上是比较出色的美女，不过以前的王晓琳出身农村，不会化妆打扮而已。

　　今年的报社新进了两朵艳丽的花儿，就是王晓琳和于清影，很多单身男青年和怀有异心的领导，都对两朵娇艳的花儿垂涎欲滴。

　　于清影对这些人从来不假以辞色，拒绝了无数人的追求。胡社长也发现了这个苗头，对不少报社的小领导都集体开会做了宣布：某些领导干部，不要老想着利用职务的便利跟下属谈心，谈着谈着就谈歪了，尤其是不准跟小于来这套。

　　胡社长的发言一出，大家立马就明白了什么意思。别说胡社长说的这么清楚，就算胡社长说的含含糊糊，大家都是搞笔杆子工作的，对领导的精神意图，都贯彻的非常明白清楚：于清影是胡社长的禁脔，不容任何人染指。或者是说，领导没动手之前，不容任何人染指。

　　虽然胡社长摆明了跟于清影的关系，但是却并没有涉及到另外一支花王晓琳，所以很多人都开始对王晓琳起了心思。

　　跟于清影不同，王晓琳则是从万千追求者中择优录取了一个，不过现在还在初步交往阶段，没正式挑明关系。

　　不过这并不影响两个同事加同学再加社花，成为好朋友，闺蜜。

　　今天是报社的同事庆祝胜利选出党的十八大代表的欢送仪式，明天代表们就要去京城了，今天是社长选出的报社代表，欢送十八大代表顺利出征。宴会地点就在海城大酒店。

　　就在这里，于清影怎么也不会想到，竟然会遇到唐振东。

　　“晓琳，你还记得唐振东吗？他不是入狱了吗？”于清影在洗手间，低声的问旁边的王晓琳。

　　“恩，记得，是啊。”王晓琳当然记得唐振东，唐振东就是因为救自己而入狱，况且王晓琳不光跟唐振东是高中同学，而且还是初中同学，他们都是一个镇子出来的。

　　“唐振东，就是咱们的高中同学，跟咱们一起上了半年。”于清影怀疑王晓琳根本没挺清楚自己的话，又详细的解释了一遍。

　　“哦，我知道，他是进了监狱好像，清影，咱们不说他了，出来很久了，赶紧回去吧！”王晓琳急忙转移话题。

　　唐振东回到包间，放过水后的唐振东，神采奕奕，分外勇猛，捉起喝的差不多的王猛，又继续厮杀，两人又喝完一打啤酒。

　　“东哥，我跟你说，在队里，我谁都不服，就服你，不光因为你能打，而是因为你有股狠劲，能打的人不一定狠，但是狠的人一定能打，东哥，我是真想让你带着我一起混，咱们大口吃肉，大碗喝酒，来，东哥，我干了，你随意。”

　　王猛真是喝的不少了，说话颠三倒四，不过唐振东也被王猛这酒后吐露的真言给感染了。

　　在监狱里面的生活，虽然血腥，无聊，自娱自乐，但是里面出来的人一般都很团结，都是性情中人，像王猛这种人就不少。


第021章 出手见血

　　于清影在宴会上厕所的频率明显增多了，大概十几二十分钟就去一趟洗手间，当然她是希望再一次遇到唐振东，顺便偶遇一下，更希望的是顺便要了他的电话号码。

　　不过事与愿违，直到酒席结束，于清影也没碰到唐振东。

　　这里是政府接待酒店，经常有政府人员的酒席定在这里，于清影根本不可能挨个门去敲一下，看看唐振东在里面。别说她是市长千金，就算她是个普通女孩，也没有这么大的勇气。

　　于清影满怀心事的吃完饭，拒绝了有车同事要送她回家的提议，径直往家走。

　　于清影的家庭比较特殊，父亲是海城市长，母亲是卫生局副局长，两人都位高权重，但是却又都不希望被大众所影响。

　　于清影小时候接受的教育就是低调，低调，再低调，所以很多时候，于清影都不敢邀请同学回家玩，因为要贯彻父母低调的要求。

　　现在，即使工作了，也是一样，于清影确信整个单位也没人知道自己是于振华的女儿，她平时上班时候，下班期间，从来没表现出与任何人的不合群，也没表现出特别的亲近和疏远，就算她的同学兼闺蜜也不知道于清影竟然是海城市的市长。

　　唐振东喝完酒拒绝了王猛送他回家的提议，就这么沿着人行道，往家走。突然一声救命声传来，“救命！”

　　唐振东不是个好人，但是却也不是坏人，他是个顶天立地的男子汉，男子汉遇到这样的呼声，连考虑都不会考虑，就一个箭步往前窜去。

　　唐振东的速度很快，即使他不跟着徐卓练鬼谷内功，他本身的速度就很惊人，而有了内功支撑的唐振东，虽然打法有些逊，但是速度绝对飞快。

　　一个身穿长裙的窈窕淑女，正被两个壮汉挟持着往旁边的小胡同推。

　　其实这里正是海城的市区地带，原本不应该发生这样的事，这里饭店，商铺都不少，应该说是犯罪分子的真空地带。不过正是因为饭店多，所以很多喝醉了酒的，原本不想犯罪的，因为酒虫上脑，而做出了错误的选择。

　　“住手！”唐振东一声大喊，振聋发聩。

　　唐振东的这声大喊，不光给两个酒鬼吓了一条，还把被拖着的于清影吓了一跳。于清影吃完饭，正在溜达着往回走，冷不丁从一个小巷窜出来两个一身酒气的人，手拿弹簧刀，要对于清影实施抢劫。

　　于清影在一愣之后，想要往回跑，但是哪里是两个壮汉的对手，终于在跑过七八米后，被两个壮汉扭住胳膊，往小巷子拖。

　　于清影一见来的人是唐振东，她不禁有些惊喜。哪个女孩不思春，哪个女孩不希望自己在遇到危难的时候，心中的那个男人出现在眼前？

　　“小子，你找死！”其中的一个醉汉，看见有人竟敢半路截胡，他不禁怒从中来。本来两人就是想劫点钱花花，但是一看于清影那如仙子般的相貌，又不禁色魂授予，想财色兼收。

　　如果他们只是想劫点钱，于清影可能就会给他们钱，但是于清影从两人的眼睛里分明看到了淫光，所以她才转身就跑，拼命挣扎。不过对于两个酒醉的大汉来说，于清影那点力道，简直就如螳臂当车一般。

　　唐振东见这个被劫持的人竟然是心中的女神于清影，他心中有些激动，体内的雄性荷尔蒙严重分泌。

　　这时一个拿着短刀的醉汉，一刀朝唐振东刺来，唐振东根本就没躲闪，直接飞起一脚踢在这人手腕上，把弹簧刀踢飞。

　　唐振东的动作没停，马上又是进步一拳，打在这人腮帮子上，一拳给他打的离地飞起。可见唐振东这一拳的力道。

　　于清影见唐振东一拳打飞醉汉，马上又是一个箭步，朝扭住自己的这个醉汉而来，“放了她！”唐振东目光紧紧盯着这个醉汉。

　　说是醉汉，其实他也没全醉，不过是喝酒壮胆了而已。他有些惊恐的看着唐振东利落的身手，有些说不出话来。他的同伴被打的离地飞起的画面，在他心中留下的印象太深刻了，他心中惧了。

　　“啊，我的手断了，疼死我了！”先前被唐振东一拳打飞，一脚踢飞匕首的醉汉的手腕被唐振东踢断了。

　　另一人把于清影脖子上的刀一紧，锋利的刀刃紧贴于清影犹如天鹅般光滑的脖颈，“你，你退后，要不然我就不客气了！”

　　不过他受同伴的喊声，也受了不轻的惊吓。这个年轻人出手真狠，出手见血！

　　“我再说一遍，你放了她，我可以让你走，要不然你会在一辈子无法跟正常人一样生活！”唐振东的声音很冷，他心中很生气，于清影是他心中需要一辈子去呵护的女神，容不得任何人去亵渎。这个人胆敢把刀放在于清影的脖子上，险些割伤她，这让唐振东气不打一处来。

　　不过能和平解决这事更好，如果非要武力解决，那很有可能会误伤于清影。

　　唐振东不是个好人，在涉及到自己利益的时候，他会用他所以的武力去解决这件事。在监狱里，唐振东敢拼命，他绝对不会被任何人欺负，他的性格中有种不屈的因素。

　　现在有人欺负于清影，那绝对不行。

　　不过在唐振东慑人的目光逼迫下，这个醉汉拿刀的手都有些颤抖了，他干拦路抢劫只是个新手，而唐振东是手上有过人命的，又在监狱这种纯粹的暴力场所见过血，是真正的硬汉，他的眼神冰冷的时候，仿佛万年寒冰。

　　“我，我是不是放了她，我真的可以走！”

　　“可以！”唐振东没有一句废话，他的眼睛直直的盯着醉汉的手，唐振东又把握在他动刀还没隔断于清影的大动脉之前，把他制服，不过那可能于清影也会破相，脖子上会留下疤痕。

　　唐振东不愿意冒这个险。

　　于清影心中充斥着满心的欢喜，她看着有如天神一般威猛的唐振东，她心中有着巨大的幸福感，都说男人在认真的时候最帅气，不过此时的唐振东帅气中夹杂着霸气，让于清影的心，有如揣着只小兔子般，怦怦直跳。

　　“我放了她，你要让我走。”这个醉汉还没从唐振东那锐利的眼神中反应过来，还在喋喋不休，不过唐振东的耐心快没有了。

　　“我的耐心有限！”

　　唐振东说完这句话，用刀抵住于清影的醉汉，迅速丢掉刀，扶着他那被唐振东一拳打飞的同伴，飞速跑远。


第022章 十组号码

　　“你没事吧？”

　　“没事，唐振东，谢谢你。”

　　“没事，路见不平拔刀相助，这是我辈英雄本色！”唐振东拍着胸脯，说。

　　“样吧，你。”于清影斜了唐振东一眼，这一眼波流转，仿佛天地都为之失了颜色。唐振东一样有短暂的失神，不过他头脑瞬间又回复清明。

　　“你家远吗？我送你回去。”唐振东虽然认为这一路不会有机会碰到第二次歹徒了，但是谁又能保证呢？再说美女受伤的心是需要抚慰的。

　　于清影含羞点点头，“谢谢你，不会很麻烦你吧？”

　　“美女的麻烦，从来就不是什么真正的麻烦，走吧！”

　　监狱里真是个大染缸，那里有黑道大哥，情场圣手，诈骗犯，金融犯，总是各种各样的罪犯都能在里面找到，唐振东平时没事就爱听这些人吹牛逼，不是砍人，就是追女孩，泡少妇的，情场圣手的泡妞绝技，唐振东在不动声色中学了不少。

　　今天总算是派上了用场。

　　于清影的家住在市府小区，市府小区，顾名思义，就是市政府官员居住的小区，这里环境清幽，绿化，配套设施齐全。

　　“你住这里啊？”唐振东有些吃惊，因为这里一看就是经过高人布置的，就大门口的那两尊翘首的石狮，就是对宵小最好的震慑。

　　“这里也很平常，有什么值得奇怪的吗？”

　　不过唐振东的意思，明显让于清影理解差了，于清影以为唐振东看破了她的身份，说她住在市府小区这样的高档社区了。

　　唐振东又仔细的看了看那两尊石狮，点点头，“这个地方好，风水好！”

　　“你现在不会是不卖水果，改行算命了吧？”于清影掩嘴轻笑。

　　唐振东：“我觉得我干的了？”

　　“我看行，你可以改行做这个，挺来钱。”于清影脸上的笑意越来越浓。

　　“哈哈，没准我有一天还真说不定去给人算命。”

　　唐振东一直奇怪的是：为什么师父教了自己这么大的本事，却在出狱的时候，没对自己交代一言半语？

　　照理说，师父是当代奇人，一身风水相术出神入化，或许唐振东出狱前不了解，因为他没有经过风水的实战，但是这几次跟老叶办事，唐振东真的感觉到了风水的神奇之处。风水的神奇之处，不在于断吉凶祸福，而是在于让人趋吉避凶，把风水中的凶煞化解于无形，让风水成为有益于人身体的存在。

　　虽然师父从来没说过他入狱前的事，但是唐振东知道，师父在入狱前，一定是个了不起的风水相术大师。

　　不过唐振东在出狱前，师父没有对唐振东的未来做任何规划，只是说让他出狱后安分做人，踏踏实实，脚踏实地。

　　唐振东也没深想，师父的交代他也不敢或忘。

　　“对了，唐振东，你的电话号码还没给我？”于清影虽然一路上就想问唐振东的电话号码，但是却一直憋着没问，直到现在方才问了出来。

　　不是于清影不想问，而是一个女孩主动要一个男孩的电话，这是不是显得太过于主动了？所以于清影就一直忍着没问。

　　但是这都到家了，这个呆子竟然也不问自己的电话，这让于清影有些沉不住气了，如果不问，那可能以后没机会遇到，就永远失去了联系的途径。

　　这个呆子不是答应我要请我吃水果吗？不问出电话号码怎么吃水果？于清影自己给自己找了个借口，终于把一直想问的电话号码问出了口。

　　于清影拿出她最新款的苹果4S，记下了唐振东电话。唐振东一直在等着于清影告诉自己电话，不过他却没把手机拿出来。

　　不是他不好意思拿出他那最古老的诺基亚手机，而是他想把于清影的电话号码刻在自己脑子里。

　　唐振东一直等着于清影说自己的电话号码，但是于清影一直没说。于清影心里有气，你不主动交换电话号码也就算了，还得姑娘我主动。姑娘我主动也就算了，你还懒得张口问我的号码，这让于清影怎么能不生气？

　　“好了，我家到了，谢谢你来送我！”于清影在一栋三层的小别墅外停住，跟唐振东告别。

　　“不用客气，那个，你好像还没告诉我你的电话号码？”唐振东一看分别在即，虽然于清影有了自己电话，但是自己并没有她的电话。如果于清影心情好联系自己，那还好，如果她不小心把自己给忘了，不联系自己了，那自己好不容易偶遇的于清影，恐怕又会成为陌路。

　　于清影听到唐振东终于问自己的号码，她心里一阵得意：你终于还是问了，呵呵。不过你即使问了，那也不代表我就原谅你，更不代表我会痛痛快快的把号码告诉你。你不是聪明吗？那我就考考你。

　　“你听好了，不准用笔，要用脑子记。13872643175，13152153685，13964533899……”于清影一连说了十个号码，每个号码都不重样。

　　“怎么样，记住了吗？”于清影促狭似的一笑。

　　唐振东点点头，“差不多吧。”

　　“这其中有一个是我的电话号码，你猜猜是哪一个？”于清影终于成功捉弄了一把唐振东，她很高兴。

　　要知道零到十的十一位数的排列组合，那不下上百万种，虽然要组合成电话号码前两位数基本固定了，但是那种类也太多了，而于清影说的数字没有任何的规律，她不相信唐振东能全部记住。

　　而于清影又故意让唐振东自己猜，也就是让唐振东背诵这十组电话号码，要知道一般人能记住三个就相当不错了，因为于清影说的很快，一般人如果要死记硬背，那就会记一个，丢一个，到了最后只记住了倒数的一两个。

　　“你快猜吧，如果你说对了，我肯定会告诉你。”于清影眨眨眼睛，她那乌黑的眼睛就仿佛天上明亮的星星。

　　“那我开始说了，13152153685？”

　　“呵呵，记住了一个，但是不对，好，你继续说。”


第023章 丝丝入扣

　　“13872643175？”

　　“呵呵，不对，继续猜。”

　　唐振东把刚才于清影说的十组号码的九组分别说了出来，但是无一例外的都是错的，说到最后，于清影都不敢确定唐振东说的那几组号码是不是自己说的。

　　十组号码里只有一组是对的，其余都是于清影随口乱说的，这么多数字，她也记不清楚，不过好像唐振东说的，她都有点印象。

　　“呵呵，都不对，恭喜你，你全部答错了。”于清影哈哈大笑，终于为成功捉弄了一次唐振东而开怀大笑。

　　“既然那些不对，那13964533899就肯定是你的电话号码了吧，哈哈哈哈。”唐振东又说出了一组数字，随即他也哈哈大笑。

　　唐振东说出的这组号码，让于清影仿佛看外星人一般看着他，因为这的确是自己的电话号码，他是不是早就知道自己电话，所以他才一直没跟自己要电话？感情是早知道了自己的号码了啊？

　　如果他不是提前知道了自己的号码，那唐振东的记忆力，完全出乎了于清影的预料。要知道，就算说出号码的于清影，也只记住了三四个，而其余的她也不能确定唐振东说的对不对？不过就以于清影记住的这三四个来说，是完全正确。

　　如果他别的号码记不住，单单记住了自己记住的这几个，这可能吗？世上有这么巧的事吗？

　　“你真是全部记住的？”于清影心中的怀疑很有根据，世上有这样的脑子的人，不是没有，但是这样的人绝对不多，少到跟遇到外星人的几率差不多。

　　“怎么，你怀疑我的智力还是记忆力？”唐振东一拍额头，呵呵笑了。

　　经过了短暂排除后的于清影，也确信了唐振东的确是记住了她刚才说的十组数字，“以前我一直羡慕你整天玩，学习还那么好，非常怀疑你根本就是作弊，不过今天我确信，你绝对不是作弊，你真有过目不忘的实力。”

　　于清影由衷赞道。

　　“呵呵，得到你的夸奖，真不容易，这个夸奖我等了将近九年了。”唐振东得到了于清影的电话号码，也心情舒畅。

　　“哎，不对，你先等等。”刚准备跟唐振东告别的于清影，突然想起了一件事情，“你如实告诉我，你是不是早就知道我的号码？”

　　“啊？”唐振东有些糊涂了，电话号码的事情不是都告一段落了吗，怎么又重新翻了出来。

　　“你不是说我是记住的吗，怎么又说我提前知道的？”

　　“你如果不是提前知道，那你为什么先说出来的九个号码都是错的，而把正确的号码留在最后说？”

　　于清影回想起唐振东说号码时候的神态，活脱脱的一个就是：我就猜到前面说的都是错的，故意把正确的留在最后的模样。

　　这也是让于清影最为奇怪，百思不得其解的地方。

　　“快说，别想糊弄我，从实招来！”于清影眼睛一瞪，那双大眼睛仿佛会说话。

　　“哈哈，我真是记住的，你怎么老是不相信我的话？”唐振东很无奈。

　　“那你为什么把正确的号码留在最后说？快快从实招来，我党的政策你应该了解：坦白从宽，抗拒从严。”

　　于清影一说起我党的坦白从宽，抗拒从严的政策来，唐振东就想笑，他在监狱里遇到的情况个这个国策明显相悖。

　　现今的这个社会的确是很奇怪，明明是个很好的政策，但是在运用上却总是相反的。实际上在监狱的人大部分都是相信了坦白从宽，抗拒从严，所以大家都坦白了，但是实际上，人家没坦白的，都回家过年去了，而竹筒倒豆子似的坦白个一干二净的，都把牢底坐穿了。

　　这个社会，的确很搞笑！

　　唐振东看着于清影的眼睛，他选择了坦白，“好，我说，我说，我的确是记住了你所说的十组号码，这个没有疑问，你如果让我现在说一遍，我还可以说一遍。那咱们就说说我为什么把你真正的号码放在最后说吧：你所说的号码听起来杂乱无章，其实也的确是杂乱无章，因为你说的号码根本就没按照海城市的区号排列，也就是说你说的号码是天南海北的都有，那这个问题就好办了，符合海城市的区号的号码，一共只有三个，所以，我把这三个号码都放在了最后说。”

　　唐振东的分析，让于清影一直点头，于清影很佩服唐振东，不光把这十组号码记得牢靠，而且还有工夫细致分析，也就是说唐振东不光有个好脑子，而且智商绝对高。

　　于清影心里美滋滋的准备继续往下听，不过唐振东却住口不说了，“还有三个号码呢，你到底是怎么分析的，继续说啊。”

　　“后面的，基本就是懵的成分居多了，不说也罢，不说也罢。”

　　于清影眼睛一瞪，“不行，必须说，你想让无产阶段对你实行专政吗？”

　　唐振东赶紧投降，“好，我说，我说。剩下的最后三个号码，有一个联通，两个移动的号码，我注意到你说的号码都是移动，就一个联通，所以我大胆的首先把这个联通号码给排除了，因为按照正常人的思维，如果你的号码是联通的，那你所说的号码最少要有一半是联通的号码，这样才是正常人的思维。”

　　“好啊，你，你竟然怀疑我的思维是否正常？”于清影握起她那粉嫩的小拳头，就要对唐振东张牙舞爪。

　　其实，于清影也没感觉到，她自己的行为已经越来越接近于打情骂俏了。

　　“赶紧的，你刚才说的有道理，继续说还有最后两个号码，你是怎么排除的？”

　　唐振东哈哈大笑，“最后两个号码其实不是我排除的，而是你帮我排除的，你应该记得我在第一个号码的时候就说了那个联通号，把它首先排除掉了。我说第八个号码的时候很慢，尤其是说前三个数字的时候很慢，为什么？因为最后说的三个号码里，有两个都是139的号，我把三后面的九的时候，我一直盯着你的眼睛，我发现我说的九的时候，你眼睛不自觉的出现了一份惊讶，因为你怕我会说中你的电话号，所以在说第八个号码的时候，我故意说了一个外地号码的手机号，剩下的两个都是本地号段的，而且正确的号码是一三九打头的，我这么解释，你能听得明白吗？”

　　唐振东这丝丝入扣的分析，让于清影的眼睛瞪到了历史最大水平，她眼中有惊讶，有佩服，更有崇拜。

　　唐振东不光记忆力惊人，而且他的记忆力并不是死记硬背，而是在记的工夫，头脑高速旋转，分析的丝丝入扣，条理清楚，思路清晰。


第024章 请吃水果

　　于清影回了家后，她的脑子还停留在唐振东分析那十组电话号码的丝丝入扣上，也不知道几点，她才沉沉睡去。不过梦中依旧有唐振东那自信的神情。

　　唐振东半夜起来打会坐，然后就去水果批发市场打货，昨天卖的太好了，让唐振东有种不真实的感觉。

　　回来后，洗把脸，然后就奔向幸福社区小广场，那里正有形意拳高手李远山在那里站桩，等着唐振东的到来。

　　“形意拳是内家拳的一种，以打法闻名，直打直进，刚猛无筹，发拳如电闪雷鸣，形松意紧。外形不拘一格，打法变幻多端。练形意拳，三体式是根本，五行拳是基础，十二形是总纲，今天我们就先从三体式来说吧。”

　　唐振东本来就有内功的基础，再加上他人有聪明，所以学的很快，一早上下来，唐振东不光把三体式的神髓学到了，而且五行拳也打的虎虎生风。这让李远山感到非常惊奇，这样的徒弟，他还是第一次遇到。

　　“小唐，今天来的可不早啊，我都比你先来了。”老叶看看唐振东蹬着三轮车过来，笑嘻嘻的迎了上去。

　　唐振东顺手拿起一个桃扔给了老叶，“别洗，桃毛养胃。”

　　老叶哈哈笑，“你小子别懵我了，这桃毛沾到手上都痒的厉害，到了胃里不得把胃痒成一团啊。”

　　唐振东知道老叶也在开玩笑，一起笑笑，就没再说话。

　　“桃子，又大又甜的桃子！”老叶做生意的确很有一手，他的吆喝声一起，立马有人被吸引了过来。

　　“老叶，我看咱俩不如换着干，你帮我卖水果，我帮你去算命，怎么样？”

　　“切！”老叶刚准备说算命可是个技术活，而卖水果却根本就是个没有技术含量的工作。不过他突然想起来，唐振东对于算命还真是可能比他还精通，别的不说，就说昨天唐振东在老李头和王翠凤家里说的那些风水的知识，他都不曾听说过，而且听上去非常有道理，虽然事后，唐振东极力辩称自己只不过就是懂一点医学知识，对于风水相术丝毫不通。不过老叶是个老江湖，岂是那么容易就相信唐振东的话？

　　“小唐，你还别说，我看你这个想法的确是不错，你的确是非常有成为一代算命大师的潜质，好，成交。”

　　唐振东本来就是开个玩笑，结果老叶还郑重其事的答应了，弄得唐振东真是哭笑不得。

　　今天，在老叶的卖力吆喝下，唐振东生意又告一满堂红，今天骑车拉来的大部分水果都销售一空，剩下的就真的是些磕磕碰碰的歪瓜裂枣了，作为回报，唐振东又请老叶吃了顿午饭，也就是盒饭，十块钱一份的。

　　“小唐，今天跟我一起回家，咱们再喝一杯？”老叶放下了心事，现在的算命生意可有可无，完全是顺其自然，有活就干，没活就玩。

　　“好吧，不过我先说明，咱们去估计只是喝酒，嫂子的至阳鸠尾两大穴位，估计还要一两天才能梳理第二遍，今天你请我去，那可就算是彻底的赔上酒钱了，哈哈哈。”

　　唐振东又顺利的宰了老叶一次，他哈哈大笑。

　　这几天，唐振东和老叶处的不错，什么话都敢直说，老叶也不会在意。而老叶却是从心底里感激唐振东，因为老伴这几天感觉相当的不错，胸闷气短的毛病，都没有了。

　　“铃铃铃。”现在这个社会也只有唐振东还有这么古老的手机，也只有这么古老的手机才能发出这么别致的铃声。

　　“喂，是唐振东吗？”一个清脆悦耳的声音，从电话里传来。

　　唐振东马上就跟声音的主人联系起来，是于清影，唐振东心中一阵激动，虽说唐振东聪明，阅历也丰富，但是恋爱的感觉还是第一次。“是我，清影，你好。”

　　“呵呵，我不大好。”于清影故意把声音弄的深沉，其实唐振东能透过低沉的声音，看到于清影的心情并不像她说的那么不好，但是唐振东还是会配合她把这场戏演好。

　　“哦？怎么不好，说给我听听，我是我们村最著名的赤脚医生。”

　　“赤脚医生？你以为你光着脚，你就是医生啦？”于清影听到唐振东的玩笑，她心中想放声大笑，不过却拼命憋住。

　　“你的意思是我还需要穿件白大褂才行？”

　　“咯咯咯。”于清影笑的前俯后仰。

　　有些人听笑话，必须是非常明显的笑话才能把他逗乐，但是聪明的人讲笑话，只讲一半不好笑的，其余一般好笑的关键地方不会讲出来，需要听的人自己想这一半。

　　笑话，最需要一个好听众。

　　“讨厌，人家刚刚已经饿的前胸贴后背，刚才这一阵笑，把肚子里仅存的一点食物都笑没了，你打算怎么补偿我？”

　　美女的轻嗔是男人的遐思的根源。尤其是像于清影这样的美女，就更能打动唐振东心底最柔软的地方。

　　“那我请你吃饭？”

　　“吃饭是一定的，现在我要先吃水果。”于清影也没跟唐振东客气，直奔主题。

　　“好，好。”

　　“好什么，你光说好，也不说地址，我怎么去？”于清影此时刚刚下班，走出报社大楼。

　　“我在火车站旁边的那条小商品一条街。”

　　“好，我十分钟就到。”唐振东刚刚说完，于清影就蹦出了这句话，挂断了电话。

　　唐振东刚刚报完地址，就发现自己车上好像没什么像样的水果了，这个请客的心，也太不实诚了。要不自己去别的摊位买点？唐振东刚准备付诸行动，老叶一脸凑了过来，“小唐，谁啊，女朋友？”

　　唐振东赶紧摇手，“不，不，同学，同学。”

　　老叶看唐振东着急辩解手忙脚乱的模样，他心里直笑，自己是过来人，而且尤其善于察言观色，唐振东的面色变化逃脱不了他的眼睛的观察。

　　“没事，小唐，就算是女朋友，也不丢人，现在的年轻人谁不谈个对象，你说是不是？再说了，咱们都这么熟悉，就算你女朋友长的稍微磕碜点，就算不如我的女儿，我也不会说什么打击你的话，你放心。”

　　唐振东让老叶刺激的一阵白眼。


第025章 歪瓜裂枣

　　“小唐，什么时候交的女朋友啊？”

　　老叶在刚才就准备收拾东西回家，不过听到了自己的电话，东西也不收拾了，光凑在自己面前，套自己的话。

　　“哦，对了，老叶，你先回去吧，今天看来是没空去你家喝酒了，明天我再去。”唐振东现在特别想把叽叽喳喳的老叶吱走，不过老叶不是他家的宠物，不是你想吱走就能吱走的。

　　老叶想看看唐振东交的这位女朋友，他很好奇。唐振东每天蹬个三轮车卖水果，他能找个什么样的女朋友？

　　老叶也不知道为什么自己的八卦心会这么重？也许是因为老叶曾经拒绝过唐振东当上门女婿的话吧，不过老叶那时候是真的没把这话放到心里，只是说说而已。

　　“老叶，你收拾东西怎么这么慢腾腾的，赶紧回家给嫂子熬药，来来来，我帮你收拾。”唐振东边说边把老叶的算命的家当胡乱一卷，塞进老叶的口袋，一推老叶，“赶紧回去吧！”

　　“唐振东？”一阵悦耳的声音传来，老叶不看人，只听声音就能想象发出这声音的人，相貌的美好。不过想象是一回事，看见又是一回事。老叶趁着唐振东胳膊有些僵硬的工夫，回头一看，“哇，好一个美女！”

　　老叶自认为见过的人很多，他在火车站这边摆摊算命也有不少年了，见过的美女也不少，对于美女，各人有各人的标准，你喜欢高鼻梁，我喜欢樱桃小口，个人喜欢的不一而足，口味各异，但是面对着于清影，不管是多么口味各异的人，也没人去怀疑于清影是个大美女！

　　于清影的美，是世所公认的美。即使再挑剔的人，也挑剔不出来于清影身上的一点瑕疵来。

　　不施脂粉的脸，嫩白俏丽，长长的头发扎了个马尾，那眉毛，那琼鼻，那嘴，那眼，简直就是最精致的神作。

　　长长的连衣裙，样式虽简单，但是穿上气质却不俗，配合上于清影苗条的身段，整个人就如一只美丽的蝴蝶。

　　“于清影，你来啦，你看我这刚刚跟我老大哥闹着玩呢！”唐振东讪讪然的收了手，略有些尴尬的看着于清影。

　　于清影嫣然一笑，“呵呵，没事。”

　　“你来的真快！”唐振东还准备把老叶推走，然后他去买点水果，不过现在显然来不及了，他只能感叹下于清影来的真快了。

　　“我单位离这里不远。”于清影看着唐振东身后的小三轮车上的都带有瑕疵的水果，惊奇的问，“你，你不会就请我吃这些歪瓜裂枣吧？”

　　唐振东有些尴尬，他虽然没打算请于清影吃这些歪瓜裂枣，但是却根本没来得及去买些好的水果，不过这话可不能说，说了的话，比不说还让人觉得没有诚意。

　　“咳咳，这个，这个，你看，歪瓜裂枣，都是大自然的杰作，俗话说的好，有虫眼的卫生环保，歪瓜裂枣味道特好，不信，你尝尝？”唐振东拿起一只歪把梨，递给于清影。

　　旁边的老叶也早就从见到绝世美女的惊讶中回过神来，不过他听到唐振东这番赤裸裸的盗用自己至理名言的话，差点笑喷了。知识是有版权的，唐振东盗用自己的广告语，回头自己可得跟他要自己的版权费。

　　唐振东这也是没有办法，谁让自己这几天就光听老叶招揽生意了，老叶招揽生意翻过来覆过去就这么几招，但是确实好用，就这么几句话，说给谁听，谁也服气。唐振东听的耳朵都快出茧了，也不好意思自己去这么吆喝招揽。不过这次遇到于清影，他却是口不择言就背诵下了老叶的这句做生意的至理名言。

　　“扑哧。”于清影也不知道为什么，她一听唐振东说话，就有些想笑，没忍住，果然笑了出来。

　　“你别说，还挺押韵！上学的时候没看出来，你的文字功底也相当不错。”于清影结果歪把梨的时候，还不忘调侃下唐振东。

　　“好汉就不提当年勇了。”唐振东一摆手。

　　于清影咬了一口歪把梨，汁水很足，不过确实甜，甜到了心肝里。“恩，甜，确实很甜。”

　　也不知道于清影是嘴上甜还是心里甜，反正都是甜，差不多。

　　唐振东其实只是跟于清影开了个玩笑，他也没想到于清影竟然真的咬了一大口，还丝毫不吝啬自己的赞美。

　　唐振东又拿起一个桃，不过却因为顾客挑来挑去，有些破皮了。唐振东把桃子递给于清影，“再尝个桃？”

　　“好吧，不过你别这么着急，你总要让我把这个梨吃完吧，再说了我严重怀疑你的动机，你是不是晚上不想请我吃饭了，弄些水果把我填饱？”于清影眼睛一眨不眨的看着唐振东。

　　“咳咳，我，我，我其实就是这个意思，你怎么看出来的？”唐振东半天也没找到好借口，只能认错。

　　于清影咯咯大笑，仿佛自己阴谋得逞了一般。

　　旁边的老叶一直在看着两人，他在惊讶于清影的美丽之后，也在不自觉的打量着于清影的衣着神态：奇怪，太奇怪了，老叶自己的眼光多锐利，他的眼就是他吃饭的家伙，阅人无数。老叶一眼就看出了这个女的一身的贵气，贵气这东西，不是装出来的，也是钱堆出来的，那是一种富足家庭的长久熏陶，熏陶出来的。这种东西绝对是装不出来的，更何况这女孩动作言语自然至极，丝毫没有做作。

　　贵气这东西，老叶没感到奇怪，相反，老叶奇怪的是这个女孩对待唐振东的态度，他从女孩的一言一行中能看的出来，女孩对唐振东非常有好感。

　　如果说单单的拿出唐振东这个小伙子，的确是容易让人产生好感，因为唐振东体格魁梧健壮，但是却不是笨拙的壮，而是一种灵活之极的壮。再加上他脸上那淡然的神色，英俊的相貌，的确是个难得好小伙子。

　　不过，现今这个社会，要择偶，不是看你的相貌，也不是看你的能力，而是看家世。唐振东推了小三轮车卖水果，可想而知家世会怎么样了，这是明眼人一眼就能看出来的。但是这个女孩却没有这些世俗，反而对待唐振东非常自然，不卑不亢，这不禁让老叶对于自看人的眼光表示了深度的怀疑。


第026章 那副皮囊

　　在老叶的心目中，唐振东要找对象不难，毕竟海城是个新兴的旅游城市，商业发达，来这里的打工妹也多，就凭唐振东这小伙，找个对象轻而易举。不过如果唐振东要找个本地的姑娘，那就有些困难了。

　　海城市的择偶现状，老叶很清楚，除了房子还有车，银行还要有存款，这三样，唐振东一样也不具备。

　　没有车房和存款的男人要找媳妇？也许只能去找个打工妹，不过在海城即使是打工妹还想找个在本地有车有房的，而且房子还不能贷款。

　　唐振东虽然小伙长的干净，但是毕竟是属于三无人员。老叶也不是势利眼，他先前所说的唐振东配不上自己的女儿，并不是说唐振东没车没房，只是意识是唐振东学历跟女儿沟通起来有代沟，虽然老叶没问过唐振东的学历，不过有一点可以肯定：大学毕业的肯定不是在火车站摆摊卖水果！

　　不过于清影的出现，颠覆了老叶心中的男女婚配的天平。原来草根男也可以找上富家女！

　　“清影，这位是叶大师，易学大家，精通风水相法，是真正的大师，跟我是邻居。”唐振东见老叶直勾勾的盯着于清影不放，唐振东也索性变换了套路了，你不是不走吗？那我也不赶你，说到你不好意思。

　　“老叶，这位是于清影。”

　　唐振东把于清影和老叶互相介绍了下。

　　“小唐，不错，你小子能找到这么漂亮的女朋友，真是家里积了不少德，努力，加油！”老叶给了唐振东一个加油的手势。

　　于清影听到老叶的话，顿时害羞的低下头。她和唐振东只是久别重逢，自己也是对唐振东一直有很深的印象，要不然也不会在海城大酒店，只见到唐振东的背影，就把唐振东认了出来。

　　那时候，于清影就对唐振东有略微的好感，不过在唐振东意外的救了自己之后，于清影才真是对唐振东另眼相看，好感加深。

　　唐振东那浓烈的男子气息，让于清影为之着迷，或许自己等了这么久，就是为了等她？于清影想到这里顿时脸红了，一路上也没大跟唐振东说话。

　　接着就是在小区里，家门口，于清影惊讶于唐振东的记忆力和判断力，那惊人的记忆力，丝丝入扣的分析，精准的判断力，都让于清影为之倾倒。

　　如果说于清影之前是因为唐振东在高中时候的表现，而对他另眼相看的话，那现在于清影就是真的对唐振东佩服之至。

　　一个女人对一个男人的敬佩，就伴随着她对这个人的情感的加深。于清影生活的家庭环境就是父亲当家作主，所以她更希望做个小女人，希望她的男人也是个大男人。

　　当然，这些情感都是于清影埋藏在内心，甚至有的她自己都说不明白，但是有些事情是冥冥之中注定的。

　　老叶怀着满肚子的疑问，走了。

　　“想吃什么？”唐振东看到于清影在低头发呆，于是问道。

　　“啊，我，我差不多好饱了，都怪你给我那么大一个梨吃，你还问我吃什么？”于清影轻轻拍了拍肚皮，示意自己不饿。

　　“那的确是都怪我。”唐振东低头做承认错误状，顺手拿起一个桃子，“再吃个桃子吧，把差不多变成了确定饱，这样咱们就真的不用吃了。”唐振东哈哈大笑。

　　“讨厌，我就要吃，好不容易让你请客吃顿饭，不能让一个梨一个苹果给打发了。”

　　“呃。”唐振东张了张嘴，但是没说出来话。很显然，他不是于清影的对手。

　　“走，咱们去消消食，然后再大吃一顿。”于清影的提议非常好，唐振东也表示赞成。

　　“要不先把车送回去，然后再一起去吃饭？就当消消食了。”

　　于清影饶有兴趣似的看着唐振东的三轮车，说。

　　“那好，不过我有个更好的消食方法。”唐振东很神秘的说。

　　于清影：“什么方法？快说。”

　　“消食的最好仿佛就是，我坐在车上，你蹬车回去，保准蹬回去后，你的饭量大增。”唐振东哈哈大笑。

　　于清影横了唐振东一眼，“讨厌。”她随即登上了车后座，坐下，“好，蹬车吧！”

　　唐振东怎么也不会想到于清影会坐上自己的三轮车后座，让自己蹬车。其实倒不是唐振东蹬不动，以唐振东的力量，就算拉上四五个于清影，车速依旧能见车超车。

　　唐振东在上学时候，也依稀听到过关于于清影的传闻，是他那同桌兼好友袁小强告诉他的：“于清影的父亲是海城市委市政府的领导。”

　　袁小强的话，唐振东是基本相信的。因为袁小强虽然学习不好，但是为人却仗义，最主要的是他家里有钱，袁小强的父亲是原石集团老总，在整个海城市算得上首屈一指的民营企业。

　　正是因为风闻了于清影的惊人家世，所以唐振东才有些不敢跟于清影说话。唐振东其实在高中时期是非常活跃的，性格开朗。风趣幽默，很招女孩的喜欢。现在他不大爱说话的性格是在监狱八年养成的习惯，不过唐振东言谈间的幽默细胞还是不少，经常语出风趣，让人惊叹。

　　唐振东车后座上坐着于清影，而且于清影还是一脸幸福状，这让认识唐振东的火车站小商品一条街的人，都惊叹；唐振东走狗屎运了，一个穷小子竟然能找到这么漂亮的女朋友。

　　一路上，于清影饶有兴趣的看着过往的男男女女，丝毫不在意有车一族还有衣着华丽的青年，对她报以一朵鲜花插在牛粪上的眼光。当然，于清影是鲜花，唐振东被看做了牛粪。

　　在这个社会，没钱没势，的确就是牛粪。

　　于清影喜欢的是唐振东的才华，并不是那副皮囊，更不是所谓的金钱等俗物。不过，唐振东身高腿长，宽肩细腰，整个身体呈现倒三角形，那一蹬一踏间，肌肉松弛相间，极具美感。

　　这幅皮囊，的确还是很不错的。

　　于清影心中暗暗想。


第027章 亲密无间

　　“唐振东，我想吃烧烤！”唐振东正蹬着车走到夜市烧烤一条街，于清影指着街上正开始准备摆出来的一些桌椅喊道。

　　“行，你现在饿吗？不饿咱们就先转一圈然后再回来吃。”

　　“不饿，那咱们去海边兜风？”

　　“啊？兜风？怎么兜？就骑这个兜？”唐振东指着他这辆二手三轮车。

　　“咯咯，对，就骑这个兜风。”

　　美人相邀，唐振东也不便拒绝，尽管他也知道他的这个交通工具并不适合兜风。不顾既然于清影都不在乎，那唐振东就更不会在乎了，他有什么事没经历过？出狱后受的白眼还少吗？

　　海城的原意是海边的城市，是全国著名的旅游观光之城，她的海边很美，夕阳西下，碧水蓝天，沙滩，嬉戏的大人和孩子，构成了人与自然和谐美好的画卷。

　　“这里真美啊！”于清影发出由衷的感叹。

　　唐振东瞥了一眼于清影陶醉的模样，“是很美，不过再美的风景还是需要有美的人来衬托，没有了人，风景再美也是死的。”

　　唐振东这是从风水的角度上来说，风水必须以人为主体，任何风水都不能离开了人而单独存在。不管风水对人是吉是凶，那都需要作用在人的身上才有意义，可以说人是风水中画龙点睛的一笔。

　　即使这个地方风水再好，没有了人，就离开了风水对人的滋养，相同的人对风水的作用也没有了意义。这个穴再凶，没有了葬在里面的人，那能凶给谁看呢？

　　“我发现你现在说话很有哲理。”于清影歪着头看着唐振东。

　　“我就说了句大实话，是你自己太有哲理，所以把我简单的话想歪了而已。”

　　“不是，绝对不是，我有种感觉，你有种神秘感，就从你给我分析我说的那十组号码我就发现了这个问题。”

　　“记忆力好点也不是什么错误，上学的时候你就应该发现这个问题了。”

　　“切，说你胖，你就喘。就不知道谦虚一点吗？”

　　唐振东有些这八年的监狱哲学告诉他，万事谦虚了不一定是好事，有些事就要当仁不让。“这个，也行，我就谦虚一点吧，省的你自惭形秽。”

　　听到唐振东这么说，于清影的二指夹肉大法总算是找到了发挥的场所，于清影的两指不断夹紧，不断使力，兼且不断变换形状，在唐振东的后腰弹奏了一曲莫扎特的月光进行曲。

　　唐振东愣是一声没吭，在监狱的唐振东早就学会了忍耐，从那次的凯迪拉克之旅开始算起，唐振东的忍耐力就达到了一个非常恐怖的地步。这种忍耐力不止是意志，而且还有身体抗击打力。在里面的生活无聊之极，没有什么娱乐活动，只能自己刺激自己，大冬天洗冷水澡，夏天没有冷水澡洗的时候，唐振东就会躺在大石板上，让一些狱友在自己后面使劲打，使劲踹，有多大力，使多大力，唐振东这可不是变态，而是一种锻炼气功的方法。

　　武学上有句话叫不打人先挨打，一个打人的高手那必定他在抗击打的功夫上也足够惊人。

　　唐振东练的是鬼谷一脉秘传的气功，经过这么多年的传承，早就形成了完整的功法体系，唐振东的挨打神功也是师父徐卓传授的。

　　不过唐振东还没学会的是，他的硬汉形象却跟恋爱中的男女格格不入。恋爱中的人，不是让你忍耐，而是要适度夸张。越是夸张越好，在很多方面，不疼装疼也是一种艺术，不过对于恋爱经验欠缺的唐振东来说，恋爱中都是本色演出而已。

　　“你这人真讨厌，为什么不喊疼？难道你不疼吗？”于清影掀起唐振东的衣服看他腰部被自己问候的发紫的皮肤，“都紫了，难道你真不疼？”

　　唐振东听到于清影这么问，才反应过来，自己的确是应该疼，不疼是不对的，他马上夸张的大叫，“啊，疼死我了，疼，太疼了。”

　　不过于清影的手早就不弹莫扎特了，所以他的喊疼怎么看怎么都有点无病呻吟。

　　“虚伪！”

　　唐振东和于清影的打情骂俏，引起了海边路人的议论纷纷，“啧啧，好好的一朵鲜花，插在了牛粪上！”

　　关于鲜花和牛粪的评选问题，我想不说想，大家也都知道对应的谁和谁了吧！

　　“好一个美女，好一个拉风的车！”海边有男青年吹着口哨，对唐振东敢于用一辆老掉牙的三轮拉着于清影这样的顶级大美女表示出了极大推崇。

　　唐振东可没有什么不好意思，只要你于清影敢坐，我就敢骑。

　　海城海边的特色景观是栈桥和月亮湾。栈桥是延伸至月亮湾里的一个人工建筑，在栈桥的劲头有个巨大的铜铸月老，很多结婚的年轻人拍外景都喜欢来这里，还有很多照婚纱照的年轻人也喜欢来这里。

　　“唐振东，咱们去那里玩会吧？”于清影指着栈桥，喊道。

　　美女有求，自然自己不能不答应，那样就显得太没风度了。况且今天本来就是来玩的，于清影说什么，唐振东就会应什么。

　　两人在栈桥走了一圈，于清影用手机留下了两人到此一游的见证。

　　于清影拍拍肚子，示意唐振东自己有点饿了，唐振东没说话，直接从三轮车箱里摸出一个桃子，“吃桃。”

　　“你的用心十分险恶，你这是彻底不想让我吃饭了？想直接把我打发走？”

　　唐振东赶紧摆手，“不，不，不是这个意思，我只是希望你少吃点，哈哈哈哈。”唐振东还没说完，自己就先哈哈大笑。

　　于清影的手又抚上了唐振东的腰部，准备来一首命运交响曲。

　　唐振东这次学乖了，于清影还没动手，他就赶紧举手投降，大声叫饶。

　　于清影的心理得到了极大的满足，她不在乎唐振东究竟是真讨饶还是假讨饶，总之只要唐振东有这个讨饶的趋向，她就高抬了贵手，“好，这次的事情先记着，回头有罪一并罚过，小东子，记住本娘娘的话了吗？”

　　“记住了，谢娘娘。”

　　最近娘娘剧热播，于清影也是个娘娘迷，说话间不自觉的就用了出来，唐振东虽然不喜欢看宫廷剧，不过他的反应是一等一的快，跟于清影配合的亲密无间。


第028章 戾气聚点

　　“走，去吃饭喽。”唐振东吆喝一声，蹬起三轮车，欢快的行进在海边净是豪车的路上。

　　“唐振东，等等。”

　　于清影一声吆喝，唐振东的手瞬间就抓上了手刹，三轮车发出一阵剧烈的急刹声，轮胎在地上划出一道长长的刹车痕。

　　还没等唐振东问怎么了，于清影就跳下车，抚摸这海边的石栏杆中的那条锁码铁锁铜锁的铁链。“好多同心锁啊！”

　　于清影看到这么多成串成串的同心锁，不免感慨万千。女孩，都是喜欢浪漫而美好的爱情故事的，即使这个爱情故事不是那么完美，她们也会尽量把它想象成完美。

　　“唐振东，你说这些在这里锁同心锁的人该有多么幸福啊！”

　　唐振东很想说，即使锁了同心锁在这里，那也有很多人同床异梦。不过，此情此境，说这样的话，肯定会大煞风景。

　　唐振东抬头看看这处月亮湾的风水，的确是不错，有山有水，山水环抱，正应了“左青龙，右白虎，前朱雀，后玄武”的风水局。

　　说起风水，其实一点也不神秘。之所以叫风水，也就是有风有水。水是流动的，在风水中视为聚财的象征。风，一个字点出了风水的关键，风水是要把风藏住，怎么会藏住风呢？左青龙，右白虎，前朱雀，后玄武这就是最好的藏风的结构，前面的朱雀就好像一个口袋，把风吸收了进来，然后青龙白虎挡，玄武镇，这样就把风给藏住。风能孕育很多生命，也就是生气的象征，有了风，就有了生气。

　　这里还是没说到风水的本质，风水的本质其实就是磁场。风水影响人，其实就是风水形成的磁场影响人。

　　任何好的风水局，都讲求四正。何谓四正？四正指的是宇宙中最强的四股力量。也就是正南，正北，正西，正东，这就是风水中的四正。

　　四正的意思就是宇宙中最强的四股磁场力量，也就是正东正西正南正北，这四个方向。就拿我们国家的房屋来说，只有符合了四正的房子才能算是风水上的好房子。为什么我们国家的房子基本都是坐北正南？因为我们地处北半球，坐北向南的方向才是最好的风水位。当然这要抛开很多的影响因素，咱们这里说的四正是指，把其他被的因素都排除掉的情况下，四正是最好的方位。

　　就拿这个月亮湾来说，虽然是坐南朝北，不大符合大多数的坐向，但是也是仅次于坐北朝南的风水局了。

　　月亮湾之所以好，是因为这里是一处天然形成的绝佳风水位。它严格符合了左青龙右白虎，前朱雀后玄武的风水局。后面靠山，是玄武，左右也有山，而且左山略高于右山，这就是典型的左青龙，右白虎。前面的朱雀属水，正应了海水这个局，所以这个风水位非常好，在这里结婚的男女，也都能沾沾这个好风水局的光。

　　不过这个风水局有一点瑕疵，那就是坐向的问题。刚才说了，我们在北半球，只有坐北朝南这个坐向才是最佳。

　　但是这个月亮湾却正好相反，是坐南朝北。坐南朝北其实也不错，不过是指在春夏秋三个季节不错，冬季在这里结婚的却不是很好。因为这里朝北，冬季刮北风。而由于北风太过强烈，这里虽然三面环山，但是却达不到藏风纳气，也就是说风强了，就顺着山把气刮走了，这就是过犹不及，所以冬天在这里结婚的前景有些堪忧。

　　当然，这样的话说出来也很煞风景，唐振东也没有说出来的意思，世间的事物，大家还是希望美好的。

　　不过春夏秋三个季节在这里结婚游玩的男女，还是非常有助于增进男女之间感情的。

　　“唐振东，你在发什么楞，我跟你说话呢！”于清影一娇嗔，一跺脚，把刚回来神的唐振东的魂，又勾走了。

　　“哦，什么？你说。”

　　于清影手一指，“你看那边！”

　　唐振东顺着于清影的手指的方向看去，一个女子正站在月亮湾的月牙点的一块突出的岩石上，呆呆着看着远方一望无际的大海，一副要随风起舞的样子。

　　“不好，她要跳海！”

　　唐振东一眼就看出这个月牙点正好是这个月亮湾煞气最为集中的地方。从北方来的海风，在月亮湾这块宝地藏风聚气，风在东面这个月牙点一分为二，进入月亮湾的风由于地势的因素，化为吉祥。但是从这个月牙另一面出去的风却被突出的礁石阻隔，化为戾气。

　　事物都是有利有弊，宝物生长的周围都是伴随着大凶之物，这是自然界维持阴阳平衡的结果。有阴必有阳，有吉自有戾。

　　所以这个月牙点就是个这个月亮湾戾气的汇聚点。

　　其实这个道理司空见惯。一对新人在这里喜结良缘，这是他们幸福的起点。但是有些人的婚姻走不到尽头，有些人就想不开了，他们要寻短见的地方洽洽就是他们自认为幸福起点的地方。

　　月老见证了他们的爱情，同样也要见证他们的爱情的终结。不过很多人选择终结爱情的方式比较激烈，他们选择了跳海轻生。

　　但是月亮湾一带，海岸线平滑，都是沙滩，唯一有礁石的地方就是这个月牙点上，所以很多人就把这里作为他们爱情的终结点，也就是唐振东看到的这个月亮湾的戾气汇聚点上，这也是唐振东一口咬定这个女子要自杀的根本原因。

　　“不能吧？”于清影似乎是非常不相信这个眼望大海的女子会选择轻生。

　　不过，于清影的不能吧刚出口，这个女子已经如一只穿花蝴蝶一般，奋力的跃向了大海深处。

　　“你在这里等我，我去救人。”唐振东起步很快，如离弦之箭一般窜了出去，连续翻了好几个挂满同心锁的铁链，几个呼吸之间就冲到了海边，沿着深入海中的栈桥狂奔，然后一头扎进水里，朝落水女子游去。

　　直到这时，很多栈桥上的看客们才反应过来有人跳水，又有人跳水救人，可见唐振东的速度有多快。

　　唐振东飞快的朝落水女子游去。

　　在农村长大的孩子，就没有不会游泳的，他们的泳技是在长满水草的水库里锻炼出来的。碰到水草缠住脚的时候，还必须憋一口气，深入水底自己解脱水草，唐振东的泳技就是这么练出来的。虽然他游的是狗刨，但是却丝毫不影响他那飞快的速度。


第029章 A货玛瑙

　　岸边的于清影还没来得及阻止，唐振东却游的飞快，等到于清影找到出口下到第一层台阶的时候，唐振东已经找到了轻生女子，一只手从她腋窝下穿过，一只手游水，正朝岸边游来。

　　栈桥上的游人不少，他们见到唐振东奋勇救人，并且顺利救上来了人的时候，大家都拍手叫好，为唐振东的英勇救人而热烈鼓掌。

　　“振东，你没事吧？”唐振东把这个女孩给拖上岸边后，于清影焦急的问。

　　唐振东摇摇头，“没事。”

　　旁边早就有眼疾手快的观众拨打了120，唐振东脱下衣服，拧拧水，救护车也到了，“走吧！”唐振东拉着还想看热闹的于清影，悄悄出了人群。

　　“坏了，咱们的车被偷走了？”于清影看着原本停车的地方，空空如也，在唐振东下水救人，于清影着急往前跟的时候，唐振东的那辆二手三轮车不知道被谁顺手牵羊给牵走了。

　　唐振东隔老远其实就发现车没有了，不过唐振东生性洒脱，他没声张，不过于清影却急了。

　　“这可怎么办呢？唐振东，真对不起，我没看好车。”

　　在于清影的心中，这辆车肯定是唐振东最重要的财产，这辆车不光载过自己，而且还是唐振东的谋生手段，而唐振东跳下去救人的时候，吩咐她看好车，但是她却没看好，理所当然的认为是自己的不是，所以于清影内心备受谴责，而且是自己谴责自己。

　　“没事，又不是奔驰宝马，一辆破三轮，不值几个钱。”

　　这辆三轮车是唐振东出狱后从二手市场买的，一共花了八十块钱，买回来后，自己收拾收拾，把轮胎，辐条，齿轮，链条都换了一遍，打上黄油，这才蹬起来溜到不少。

　　“真对不起。”

　　“车丢了是小事，不过车里面的水果丢了我挺伤心，你不吃水果了，又要多吃不少饭。”

　　“讨厌，人家饭量很小的，吃不了多少。”

　　“好，好，小，小，走，咱吃饭去。”

　　唐振东本来就没打算把这卖水果作为终身职业，卖水果在唐振东挣点钱是次要，最主要的是他想通过这人员最为密集的火车站周围，看看这个世界，毕竟他脱离社会太久了，八年，八年的时光，社会的变革太大了，就连当初的海城一中都变的唐振东差点认不出来。

　　既然是上天的旨意，让唐振东的车丢了，那唐振东绝对不会怨天尤人，他只会把这看做是上天的安排。

　　至于以后干什么，那再说吧。

　　经过了这么一耽搁，天色就不早了，唐振东刚要伸手拦辆出租汽车，于清影一拉唐振东的胳膊，“咱们坐公共汽车吧！想试试那种感觉，上班隔家太近了，连坐公车的机会都没有。”

　　于清影的家庭条件，按理说买辆车是轻而易举，但是在于振华的这个位置上，一举一动，都有无数人在看着，作为于振华的女儿，于清影自然十分注意这个方面，很多时候，于清影都试图把自己放在一个平民子女的位置上，她也一直朝这个方向努力。

　　“恩，好。”

　　唐振东心里想的是：坐公共汽车对于他来说，都有些奢侈了，他更喜欢用自己的双脚丈量街道，踩在大路上，唐振东有种莫名其妙的幸福感。

　　自由的感觉，真好！

　　“去哪里吃？”六七点钟的公交车正是最挤的时间段，于清影紧紧贴着唐振东。其实于清影也想矜持一点，但是这么挤的公交车，想隔的远点都不行。

　　“去夜市吧，我一直想逛逛夜市，还有听说夜市有很多的小吃。”

　　跟唐振东在一起的于清影，仿佛褪去了报社记者的伪装，而变成了一个纯真的小女孩。一个让大人带着玩的小女孩。

　　“行，你说了算。”

　　海城的夜市，迁过好几个地方，现在的夜市座落在海城体育场边上，位于海城老城区。也只有老城区，才有这么繁华的地方。

　　“咱们先逛逛，一会多吃点。”一到夜市，于清影的眼睛瞬间瞪大，这么热闹又好玩的地方，父亲于振华是不可能让她自己来玩的，上学的时候，父亲更不允许她来这种地方玩。于振华的工作性质决定了，越是人多的地方，越是不让子女扎堆进去。于振华是个喜静不喜动的人，对女儿的教育也是一样。

　　“好！”唐振东也是从来没见过这么热闹的场景。一排排的小摊位，沿街摆放，人群往来穿梭，跟乡下的赶集差不多。不过这是在夜里，别有一番风味。

　　“唐振东，过来啊，快点。”于清影走马观花，走的很快。边走边招呼唐振东。她的乐趣就在于逛，而不在于买。

　　“快来看，这个珠子很漂亮啊。”于清影拿起一串深色玉石串成的手链，戴在手上，向唐振东展示，“你看漂亮吗？”

　　“漂亮！”唐振东由衷赞叹道。

　　不过唐振东却不是赞叹于清影的手链漂亮，而是于清影的内嫩细致的手腕漂亮，柔滑，对于于清影来说，即使是玉石雕成了镂空形状，再怎么漂亮也不及于清影的手漂亮。于清影戴上了手链，不是手链给她锦上添花了，而是她给手链增添了美。

　　就算是一串石头戴在于清影手腕上，那也是漂亮至极。

　　“老板多少钱？”唐振东说着就掏出了钱。

　　“年轻人，你真识货，这个玛瑙手链是我这里最好的货色了，你看这雕工，你看这成色，一眼就看出我这个手链的不凡之处来了，好眼力。”

　　“得得得，你就说多少钱？自己的东西都喜欢自己夸自己。”

　　“少于五百不卖，这可是正宗云南过来的A货玛瑙，少了我可不卖。”

　　“不卖是吧？那您自个留着吧，我们继续逛了。”唐振东在火车站听老叶忽悠人听了一年，他现在也算是个忽悠人的祖宗，就这个小摊贩的伎俩，唐振东一眼就看的出来，他这个手链可能平时也就三十二十，也许三十二十都贵了，说不定十五块钱就能成交。

　　如果是在大商场，那这个价格，的确是可以，好赖都不会有人还价，但是这是夜市，卖小指甲刀，眼影，发卡的地方，要是真的玉石玛瑙，会摆在这里？唐振东不信，于清影更不信。抛开她记者的身份不谈，光说于清影的家庭，于清影的姥爷这边本身就是商贾巨富，珍珠玛瑙见识的太多了，根本不足为奇，虽然于清影不好这个，不懂鉴赏，但是却也不是一般人能随便忽悠的。

　　“二十，卖就卖，不卖拉倒。”唐振东直接说了一个让卖手链大哥郁闷要死的价格。


第030章 七彩麒麟

　　卖手链的汉子，三十岁左右，说话，讨价还价非常老道，光从他说话中就能听出，他绝对是做小买卖的老手。

　　他哭丧着脸，“我说兄弟，你这也太狠了，你不拦腰砍也就算了，起码给个十分之一吧？我要五百，你给二十，到哪里能说的过去这事？”

　　唐振东看着他那装出来的哭丧脸，一看就是个要散财的相，唐振东心中忽然一动，难道这个手链的确是个宝贝？真像他说的是什么云南过来的翡翠？

　　唐振东拿过刚才于清影拿在手中的那串手链，“卖不卖？不卖就走了。”

　　手链男伸出一只巴掌，“五十，给五十你拿走！”

　　唐振东把手链往桌上一扔，拉着于清影刚要转头，忽然他感觉手链男脚底下的一个包里有着充沛的灵气波动，这让唐振东一愣。

　　唐振东记得师父曾经说过：天地万物都是有灵气的，区别在于灵气的多少稀薄而已，而大多数的东西的灵气都很薄，薄的让人感觉不出来，但是有些夺天地造化的宝贝却天生灵气浓郁，这样的东西遇到了千万不能错过，因为不是每一个人都能感受到宝贝里面的灵气的。

　　唐振东恰巧就能，当然，这也不是他天生的能力，而是经过了师父徐卓训练后才有的能力。

　　这也是为什么唐振东在租住房用普通鹅卵石布阵，依旧有效果的原因。

　　“你包里还有别的种类的吗？拿出来我看看。”

　　手链男听到唐振东的话，从脚底下拿出一只旅行包来，里面还有几十条手链，不过相比他台面上摆的这些成色差多了。

　　不过，唐振东一眼看到了一块黑色的石头穿成的手链，这个石头说黑不黑，有光的情况下，有时候能反射出七彩光芒，但是不注意看，却很不明显。

　　唐振东拿起这串黑石头，问手链男，“这个不会是缅甸过来的翡翠吧？”

　　手链男搓搓手，有些不好意思，“兄弟你真会开玩笑，翡翠以绿为尊，这个黑的，我们行内人叫他黑宝石，你看在灯光下，某个角度能照出七彩光芒来呢！”

　　这个手链男真是个卖手链的，他对于做生意很有一手，能吹的牛皮绝对不会放过。唐振东一眼就看到他根本就不懂，只是胡吹一气。

　　这串黑石头手链跟剩下的一些石头制品都放在一起，很显然是些手链男认为的不入流的品种，所以才没好意思摆出来，再说了，卖东西怎么也要把品相好的先挑出来卖，品相最差的留到最后。

　　“行，一块黑石头，你还是当成黑宝石去卖吧，走。”

　　唐振东一拉于清影，就要离开这个摊位。其实于清影也没有非买不可的意思，她是孩子心，觉得好玩就戴上看看，买不买都行。

　　手链男一见两人要走，急忙伸手拦住，“哎，我说你俩等等，生意生意都是需要商量着来，我说，你们先别急着走啊。五十一个，两个七十，别走啊！”

　　唐振东当然不是真要走，既然遇到了宝贝，当然要收走，“我也不愿意跟你啰嗦，两个五十，要卖就卖，不卖就走。”

　　“好，回来吧，成交！”手链男又装出一副可怜兮兮的样，好像他吃了多大亏似的，“就当我交你个朋友了，真是不挣钱，回头你有需要再来啊！”

　　唐振东掏出钱，付了帐，“好的，有空还来。”

　　做生意的都是那么一句：不挣钱，赔本给你，下回别忘了介绍朋友过来！

　　操，谁信啊，你赔本了，还让我介绍朋友来，难道你想赔到姥姥家？有句俗话叫：从南京到北京，买的没有卖的精。

　　唐振东把于清影看上的玛瑙石递给她，于清影马上就戴到了手上，晶莹剔透，非常漂亮，而且手链两边还有两个镂空的玉石，叫路路通。

　　“真没想到，你这么会讲价，叫我的话，他要五百，我能讲到三百就很不错了。”于清影带着唐振东给买的手链，边走边摸，心情非常舒畅。

　　“你别忘了我是干什么的，我本身就是做小买卖的，他那一套，我门精。”

　　“嘻嘻，小骗子遇到了大骗子。”于清影说完，嘻嘻笑了。

　　“等等，你说谁是大骗子？”唐振东刚想抓住于清影对她实施一下体罚，但是突然想起两人好像还没到那种关系。

　　于清影看唐振东没有追上来，也略微有些失落。

　　“对了，你买块黑石头干嘛？”

　　唐振东摸摸手中的那串黑石头，自己也戴到手腕上，“你不感觉男人戴串黑石头，更有男人味吗？”

　　唐振东向于清影一展示手腕上的七彩石，也许是周围的业主家家户户都亮着灯，灯光太多的缘故，在唐振东一甩手的时候，他手腕上的这串黑石头竟然真的发出七彩光芒。

　　唐振东手腕上这块灵气充沛的黑石头并不是普通的石头，它学名叫七彩石，当然也有人叫它麒麟石，斑彩石，在风水上，风水师们叫它发达石。是七千万年的一种海底生物斑彩螺化石。

　　这种七彩石可以说也算石头的一种，不懂的人丝毫不了解它的价值，但是在懂行的人手中，其价值几乎可与同等大小的钻石比肩。

　　十几颗比鹌鹑蛋略小的钻石是什么价格，我想大家都应该心里有数。

　　唐振东用买一颗大白菜的钱，买了一颗等大的翡翠白菜回来。这捡了个多大的漏？

　　于清影拉过唐振东的手，“是比较硬朗。”

　　其实于清影说的也不是唐振东手上的七彩麒麟石，而是说唐振东的手，唐振东从来就没干过细活，经常干活的手，可想而知有多粗糙。

　　对于于清影来说，越是这样的手，越能体现硬朗的男人味。

　　在长长的夜市街上逛了个来回，于清影也有些累了，“走，咱去去吃烧烤去！”

　　在夜市的劲头，是专门开辟出来的夜市美食大排档，以烧烤，麻辣串居多。唐振东把五花肉，马步鱼干，脆骨，羊排，点了不少。

　　“来，喝一杯，庆祝下我们久别重逢！”唐振东举起酒杯，跟于清影的果汁一碰。


第031章 病情反复

　　老叶第二天一早仍旧是八点多钟，准时来到他的固定点蹲守，来做那只守着木桩等着傻兔子自己来撞的猎人。

　　不过今天，唐振东却一直没来，这让老叶心中颇为失落。他不知什么时候已经习惯了跟唐振东一起摆摊，一起说话聊天，没有唐振东在，老叶感觉挺别扭。

　　一上午，老叶的心情都不算太好，就因为一上午没见唐振东。快中午了，老叶刚准备卷起地上的那块麻衣神相的白布，就看到唐振东提着两盒盒饭从远处走了过来。

　　“嗨，我说你小子也太不敬业了，做生意能三天打鱼两天晒网吗？”老叶看到唐振东，就是劈头盖脸的一顿教训。

　　唐振东点头应是，顺手把盒饭递给老叶一盒，老叶又开始施展他的无敌技能：边说边说，吃和说都不耽误。

　　“我说小唐啊，你女朋友可真漂亮，是大学生吧？”

　　“我以我这么多年看人的眼光来看，她可不是一般人，非富即贵，家世肯定很显赫，你找个这样的女朋友，一定要好好珍惜。”

　　“我说小唐，你跟我说说，你到底是怎么挂上这么漂亮的女朋友的？”

　　老叶一直在自己说，但是唐振东却一句没搭理他，直到老叶问唐振东是怎么挂上这么漂亮的女朋友的，唐振东才看了老叶一眼，“怎么，你羡慕？要不你也挂上一个，重新焕发一下第二春？”

　　“臭小子，这么跟你老哥说话。你还别说，如果我真能挂上这样的女朋友，减寿十年我都乐意。”

　　“得了吧！就你的小体格，要是真给你个这样的美女，我保证，不出一个月，保管你一命呜呼，精尽人亡。”

　　“去，去，你个小屁孩懂什么精尽人亡。”

　　两人在互骂中吃完饭，突然老叶发现一件事，那就是今天唐振东没蹬他的三轮车来，“我说，小唐，你的三轮大宝马呢？今天没开来？”

　　“哈哈，这个三轮大宝马惦记的人太多，所以不知道被谁顺手牵羊了。”

　　“哦，被偷走了啊，那你不打算再买一辆吗？”

　　“不买了，这既然是上天的安排，那我就要遵守老天的旨意，天命不可违。”

　　“也对，你还年轻，卖水果的确是没前途，找个有前途的事干最好。就凭你会治疗疑难杂症的这个本事，干啥都饿不死。”突然，老叶似乎是想起一件事，他沉默半天，说，“要不你跟我一起干吧，就凭咱们两个的这个默契劲，想挣钱还不是轻而易举？”

　　老叶通过观察，早就发现唐振东在这方面有潜质了，唐振东对于相术方便表现出来的潜力，让老叶极为惊讶。

　　所以，老叶就想忽悠唐振东跟他一起闯天下。

　　唐振东沉吟了一会，“这事，还是让我再考虑下。”唐振东之所以有顾虑并不是因为他对自己不自信，相反，在这几次出手中，他对于风水相术方面所表现出的能力，让他更加确定风水相术一脉绝非虚传，而是这么多年流传下来的瑰宝。

　　唐振东的顾虑就在他的师父上，为什么师父交给自己风水一脉，但是出狱的时候，师父却没对风水一脉的事情给自己只言片语？

　　按理说，师父教徒弟，都是希望徒弟把本门东西发扬光大，但是师父却从未有一言对自己说过，让自己出来后从事风水相术，只是经常说一句话：从事风水相师这个行业的人，都脱不开五弊三缺的轮回！

　　有机会自己一定要去监狱探望下师父，给他老人家带两瓶好酒，添两件棉衣。

　　虽说监狱里饮酒是个天大的忌讳，但是对于唐振东的师父徐卓来说，这并不是什么事，徐卓在监狱里基本等同于神一般的存在，就连狱警和监狱长都巴不得天天探望，希望老神仙给指点下发家致富、趋吉避凶的法门。

　　不过师父徐卓的这个度把握的很好，趋吉避凶可以，但是想发家致富那是没门。顶多指点他们发点小财而已。

　　就算是这样，监狱从上到下，所有人都会徐卓另眼相看，而监狱长则亲切的称呼徐卓为老神仙。

　　就连自己，监狱长都另眼相看。

　　唐振东想起监狱长那谄媚的模样，就一阵好笑。

　　“好，好，你考虑下，回头考虑好了，随时咱们就可以开业！”老叶吃完饭后又把他的麻衣神相五十一代传人的白布展开，在等着愿者上钩、自投罗网的鱼。

　　“小唐，今天去我家吃饭吧？顺道给你嫂子再看看，你嫂子这几天身体好多了感觉，你的治疗真的很有效果，现在在家都是你嫂子给我做饭，也不喘了，上楼也有劲了，不过今天早晨做完饭后，她说她胸口又有些发闷，有点喘不上来气的征兆，我就跟她说，但凡是病，都有反复，没有一下就好的，来前，我让她好好休息。怎么样，小唐，晚上再去吃饭，这次真让你嫂子给你做顿丰盛的饭菜。”

　　唐振东听到老叶的话，就是一愣：没道理啊，自己给老叶嫂打通了前后的经脉，然后在风水上又给她做了改动，应该说会慢慢好转，只是速度快慢而已，万万不会有反复一说。

　　“那好，今晚上再去尝尝嫂子和闺女的手艺，哈哈。”

　　“啊？好啊，走，咱们先去买点菜！”老叶卷上自己吃饭的家伙，就拉着唐振东去菜市场买菜。

　　老叶家不远处就是菜市场，两人一路走，一路溜达。老叶买了条身体泛黄的野生大鲤鱼，要让叶娴给做个油泼鲤鱼，“我闺女做这个油泼鲤鱼可是一绝！”

　　老叶买了不少菜，鱼，肉，海鲜，买完后，就拉着唐振东一起回了家。

　　“小娴，秀琴，小唐来了。”

　　“啊，小唐来了啊？快进来坐，进来坐。”

　　“嫂子好。”

　　叶娴顺手接过老叶手中的菜，就去厨房洗菜做准备去了。

　　“嫂子，听叶哥说你身体感觉不大舒服？”唐振东看看黄秀琴的脸色，发现她的疾厄宫又有些暗淡，于是出言询问道。

　　“其实这几天，我一直感觉非常好，就是今早七点多钟，给老叶做完饭，心中突然没来由的一紧，就好像被人狠狠的抓住胸部一样，气闷，难受，喘不上来气，但是只是一阵，现在不像早晨那么厉害了，但是明显没有前几天那么舒服，小唐，你看这是怎么回事？”

　　“我再给你继续疏通下经脉，还是前胸和后背的那两处大穴。”


第032章 厨房风水

　　唐振东左右一看，发现屋里的摆设并没有变样，也就是说这个屋子的风水还是维持的跟唐振东那天走的时候一样，也就是说不是风水的问题。

　　那是怎么回事？唐振东也有些疑惑，他也只能把这个问题归于黄秀琴本身年龄大了，身体经脉闭塞不通，就像一条小河，一个地方只开了很小一个孔，那即使水暂时能流过去，那也不会流的顺畅，时间一长，还是有堵塞的危险。

　　大概黄秀琴的情况就是这一种。

　　唐振东待黄秀琴换过了一件宽松的衣服后，他把自己的鬼谷内功凝结于指尖，缓缓伸出，按在背后的至阳穴上。很通畅，劲力是一下子就畅通的感觉，并没有遇到什么阻滞。唐振东缓缓的收了收内劲，然后给黄秀琴的至阳穴疏通了一下。

　　既然不是至阳穴的问题，那就应该是鸠尾穴的问题。心脏的病很多都是由这两个穴位关着。

　　唐振东又凝聚全身的劲力，缓缓按在黄秀琴鸠尾穴上。

　　顺畅，依旧是顺畅无阻的感觉，唐振东用功把黄秀琴的胸口鸠尾穴又疏通了下。

　　“嫂子，感觉怎么样？”

　　“感觉很舒服，浑身很轻快，恩，小唐，谢谢你。”黄秀琴一脸感激的模样，“小唐，你先坐，我去厨房看看小娴都在厨房忙些什么？”

　　唐振东一摆手，“嫂子，别客气，你忙，我在这里就当是自己家了，呵呵。”

　　“对，对，就当成自己家就好。”

　　待黄秀琴也进了厨房，老叶低声问唐振东，“小唐，是不是你嫂子的病有些麻烦？”老叶是怎么混生活，他多年在火车站一带人员最密集的场所厮混，再加上从事的这个行业，对人的心理看的特别准，唐振东给黄秀琴疏通胸前的鸠尾穴的时候，老叶看到唐振东脸上露出一丝疑惑不解的面容来。

　　“老叶，有话可直说了，原本我对嫂子的病感觉非常有把握，嫂子得病的内因和外因我都找到了，对症下药，所以我感觉嫂子康复指日可待，但是现在我又有些拿不准了，等我再想想。”

　　老叶“哦”的一声，也没说话，这种情况下，只要唐振东是用心治疗，那就不能怪责唐振东，毕竟自己老伴是确有好转。再说了这需要动手术的病，就算是华佗在世，也不会这么几下就轻易治好。

　　老叶漫不经心的一个个换着电视频道，具体看的什么，他也不知道。

　　唐振东就在客厅坐着，四下看老叶房子的风水。代表着一家女主人的西南坤位上，并没有与土犯冲的地方，因为这个地方，唐振东一眼就能够看到。

　　风水一脉，最是需要严禁，有个细小的差错，都可能得出截然相反的推断，唐振东不敢轻易下结论，他有站起来，走到西南方的连接阳台的主卧室，上上下下仔仔细细的看了一遍，然后又到跟一家女主人关系非常密切的厨房看了看。

　　“小唐，饿了吧？呵呵，稍等，马上就好啊。”黄秀琴看到唐振东来到厨房，理所当然的以为他饿了，想吃饭了。

　　“呵呵，嫂子，你这饭做的真香，我都忍不住了，呵呵。”唐振东猛吸一口弥漫在厨房的香气，做出一副陶醉状。

　　“这可不是我做的，这是小娴做的，我就是帮她打打下手。”黄秀琴自豪的说。她这个女儿的确让黄秀琴很自豪。在叶娴刚上高中的时候，黄秀琴就病了，到了叶娴快高考那年，黄秀琴的病越来越严重，几乎到了一点家务活不能干的地步，干一点活就喘的厉害。

　　叶娴就是在这样的情况下，边学习，回来还要做饭，洗衣，生活的负担这么大，甚至在高考那天，叶娴也是早早起来，做好了爸爸妈妈的饭，然后去参加的高考。

　　最后叶娴不出意外的考上了京城人民大学，老爷两口为他的这个女儿感到骄傲。所以说起来叶娴，黄秀琴掩饰不住的自豪。

　　“小叶，做饭做的真不错，还没吃，香味就出来了，这让人的口水都快流出来了。”唐振东边夸奖叶娴，边仔细观察的叶家厨房的风水。

　　在居家风水学上，厨房是个非常重要的地方。整洁与否，关联着全家人的健康。而且这个地方跟家里的女主人密切相关，因为这是女主人经常活动的地方。厨房最重要的一点就是不能有横梁。横梁压头，这在风水学上非常忌讳。现代的厨房一般都吊顶，这就在风水学上把压头的横梁都给遮挡住了，阻断了压头的横梁对人身体的损伤。

　　“这厨房也没什么忌讳的地方！”唐振东把老叶家的厨房仔细观察了一遍：虽然装修很普通，但是胜在够亮堂，收拾的也非常整洁。顶上没用什么好材料，但是也算是吊了顶。周围的瓷砖虽然用的时间不断了，但是却擦的一尘不染，锅灶也没油污，唐振东从任何方面都挑不出一点毛病。

　　“那嫂子，小叶，我就去等着吃了啊！”

　　“去吧，去吧！”黄秀琴对唐振东直摆手。

　　唐振东走了以后，叶娴和老妈在厨房忙活。

　　“妈，你看他就在我面前老充大个，弄的自己跟七老八十似的，这不成了我长辈了吗？”叶娴似乎对唐振东叫自己老爸老妈哥嫂非常不满意，“这不整个辈分都搞差了吗？”

　　“人家小唐都说了，各交各的，互不影响，对了你的小镜子不是说找不着了吗？在哪里又找到了？”

　　“不知道谁怎么把我镜子放在了窗外，如果不是你，那肯定是老爸，今早我晾衣服的时候，头往外一探，哎，一下就看到了，真是，老爸没事那我小镜子干什么，还放到窗外？”

　　“等我回头问问你爸，这个老东西，这么大岁数了，还藏闺女的东西。”黄秀琴对女儿非常好，这个女儿也的确没让她失望过。

　　“鱼马上好了，妈，我把菜往外端了啊。”

　　“好吧，你端菜，我把鱼盛出来。”

　　“开饭啦！”


第033章 功德无量

　　“小唐，多吃菜。”黄秀琴不断劝着唐振东吃菜。

　　“喝酒。”老叶不断跟唐振东碰着杯，两人你一杯，我一杯。

　　唐振东心中有心事，喝起酒来根本就不会拒绝，老叶举杯，他也举杯。叶娴看着老叶和唐振东喝的挺尽兴，唐振东酒量不行，有些醉了，老叶也喝的不少。

　　“爸，你怎么把我镜子放阳台外面挂着，也不告诉我一声？”

　　“什么？”唐振东听到叶娴这一说，他突然想起自己他反射西南方的宝塔穿心局的镜子来。自己把屋里的风水看了一遍，确定没有什么遗漏，但是却唯独忘了看阳台外的那面起关键作用的小镜子。

　　其实唐振东也不是忘了，而是镜子是贴着墙放的，不特意把头探出窗外，根本不容易发现，就算探的小一点，也根本不会发现。谁没事把半个身子探出窗外？所以唐振东根本没想到这个镜子会被发现。

　　“你动阳台外面的镜子了？”唐振东酒喝的不少，再加上他骤然听到叶娴竟然拿下了他放在阳台外的那面小镜子，所以，唐振东很吃惊，声音也不免大了不少。

　　“啊？阳台外，我的镜子不会是你放的吧？”叶娴很吃惊，她原本以为这个镜子肯定是老爸放上去的，但是没想到竟然会是唐振东放上去的。

　　老叶有些迷糊，不知道两人在说的什么。老伴黄秀琴是知道一点，她也知道女儿的不少心事，包括这面小镜子的故事，不过自己却没跟老叶说。

　　“你为什么要拿下那面镜子？”唐振东质问叶娴。

　　“这是我的镜子，你说我为什么要拿下来？”叶娴突然感到很委屈，自己那么喜欢送镜子给自己的人，但是他却要结婚了，而且新娘还很漂亮。虽说这个人是她的老师，但是也是她的初恋。

　　“我，”唐振东突然没话了，他也想起这面小镜子是自己在人家桌上顺来的，而自己放了过去，竟然没告诉人家一声，这显然是自己的错。

　　老叶此时才听的明白过来，他摆摆手，直打圆场，“一面镜子而已，又不是什么大事，再说了，小唐又不是故意的。”

　　唐振东此时才知道原来黄秀琴的病问题出在这个地方。黄秀琴的病有外因，有内因。内因就是家里的木克土之局，不过自己把花已经要走了，这个木克土也就解除了。外因就是外面的宝塔穿心局，唐振东就在西南角放了一面镜子，把穿过塔心的这束光线给反射掉了。

　　也就是说，造成黄秀琴生病风水上的内因外因，都让唐振东给改了。而唐振东又用自己的内劲给黄秀琴疏通了至阳鸠尾两大穴，所以，在唐振东的认识中，黄秀琴应该肯定会逐步好转。

　　至于病情反复的事，在道理上虽然能讲通，但是在实际上肯定讲不通。

　　“爸，你在说什么，什么不是故意的，难道是无意的把镜子挂在了窗外？这个无意也太无意了吧？”叶娴把自己晾衣服的时候如何发现的镜子，镜子放在什么部位，放的多么多么牢固，都描述了一遍。

　　“就算是故意的，那也是人家小唐跟你开了个玩笑，你又何必这么较真呢？”黄秀琴对唐振东印象非常好，不光是因为唐振东治好了自己的病，也因为唐振东说话办事非常得体，很讨黄秀琴喜欢。

　　看到老叶和老伴都为自己说话，唐振东知道这个宝塔穿心局必须要解，只有这个外因解了，那黄秀琴的病才能康复，如果只把屋里的风水做好，而不去管外因的话，那黄秀琴只能维持现状，甚至时间长了，现状可能都维持不了。

　　唐振东想了想，还是决定公开自己会风水一事，要不然下次即使自己偷偷放了一面镜子上去，那这个地方也会成为老叶一家关注的地方，最起码这个叶娴也会不时查看。

　　“叶叔，嫂子，这面镜子的确是我放的，而且也不是无意放上去的，而是故意放的，其实嫂子的病有三方面的因素，自身的至阳鸠尾两大穴道闭塞，这是一方面，我已经疏通好了。其余就是屋里的风水不好，不过我已经给改了，最后就是西山上的这个烈士塔的问题，你们来看。”

　　唐振东拉着老叶来到阳台，指着宝塔中间的一个空心，“这个空心在风水学上叫做一箭穿心局，是一种煞，要破解这个煞有三个办法：一是把塔弄倒，二是搬家，避开它，三就是把一面镜子放在西南角，把这一箭穿心的箭头给反射出去，当然最后这招是效果最弱的，不过却是最简便易行的，克制嫂子的病是没问题的。”

　　老叶对着西南方的烈士塔左看右看，他非常奇怪，这个塔自己去玩过无数次，从来没发现塔上有空心啊？但是正像唐振东说的那样，从阳台方向看去，正好能看到这个塔中间透过一线光，就好像塔真的被射了一箭一般。

　　“小唐，这，我去过很多次这个烈士塔，从来没发现这个塔中间有个洞啊？这是怎么回事？”

　　“这个洞应该不是塔上本身的洞，如果是塔上本身的洞，那稍微换个角度就应该看不到了，但是这个洞很奇特，它应该是光反射形成的，是自然界的奇特现象。”

　　听到唐振东这么说，老叶点点头，“应该是这样，对了，小唐，你怎么知道这么多？”

　　“他跟你一样都是神棍。”叶娴虽然一直装作不知道父亲是干什么的，但是她是老叶的女儿，怎么可能不知道老叶具体是干什么的呢？她只是装作不知道而已，老叶也知道自己的职业并不光彩，所以他也一直是避着女儿。但是这么多年，在有意无意之间，总要透露出一点什么。

　　其实叶娴更聪明，她虽然感觉父亲的职业不光彩，但是她却知道父亲这么多年，单独一人支撑整个家庭开销，供自己学费是多么不容易。

　　唐振东听了叶娴的话，哈哈大笑，“风水之术，固然是雕虫小技，也被世人很多人误解，如果是用来骗钱，那的确是神棍，但是如果用来救人，那就可以说是功德无量。”


第034章 一箭穿心

　　老叶听到唐振东的话，突然眼前一亮。他一直以为什么风水，什么相术，都只是一种敛财的工具而已，但是听到唐振东这么一说，原来从事风水相术行业，也并不是那么不光彩！

　　但是老叶没想到，自己跟真正的风水相师差距太大，他只是一个神棍而已。

　　突然，老叶想到一个问题，那就是唐振东怎么知道风水相术知识呢？而且说的好像很有道理，关键是他说的自己根本听不懂，但是直觉上感觉唐振东说的很对。

　　这对以忽悠人为生的老叶来说，简直是不可思议。

　　“小唐，说的太好了！你说出了我的心声。”老叶对唐振东说的大为感慨。

　　“呵呵，理不说不明，话不说不清，有些没接触到的神秘事情，不说出来，那就永远不知道它的道理。”

　　“小唐，你也会算命？”老叶像是找到了知音。

　　“懂一点点，不过没有老哥你那么精通！”唐振东哈哈大笑。

　　叶娴看着这一老一少两个神棍在热切的交流，仿佛高山遇到了流水，子期遇到了伯牙，很有相见恨晚的感觉。叶娴一转头回了自己屋，拿出自己那面小镜子，递给唐振东，“给，装上吧！”

　　母亲前两天浑身舒泰，叶娴也是看在了眼里，她也知道这个世界有很多东西是自己的知识无法理解的，或许这个风水相术真的影响了母亲的身体也不一定，宁可信其有，不可信其无。所以叶娴把她平时珍藏的小镜拿了出来。

　　黄秀琴一看叶娴的模样，“娴娴，这不是你老师”

　　“妈，别说了，什么也比不上你的身体重要。”叶娴语气中有种坚定。

　　唐振东看叶娴和母亲推来推去的样子，他摸摸鼻子，“其实不必非要用这个小圆镜子，用别的效果也是一样的。”

　　“不用了，就用这个！”叶娴仿佛突然坚定了信心，说话的语气不容置疑。

　　唐振东点点头，接过镜子，把半天身体探出窗外，又把这面镜子牢牢固定在阳台的西南角，正好反射了这个宝塔形成的一箭穿心局。

　　“好了！”唐振东拍拍手，完成了一个任务。

　　叶娴看到唐振东自信的模样，不自觉有种欣赏。甚至练她自己都不知道，自己怎么会被一个小神棍所吸引。也许是她对自己老师的这份感情放下去了，也许是唐振东那微黑的相貌，健康的肤色，乐观的笑容感染了她，或许是唐振东给母亲推拿时，那专注的神情，打动了她，或许谁知道是什么原因呢！

　　反正叶娴好像卸下了一个沉重负担，转而投向新生命一般。在这一瞬间，哲学老师那儒雅的模样，已经不能在叶娴心里留下丝毫的涟漪。

　　“这样真的行？”老叶本身就是个江湖术士，虽然他的相法有限，以骗为主，但是该有的眼力还是有的。虽然他看到了唐振东自信满满的笑容，但是事情落在自己老伴身上，就容不得有丝毫差错，老叶总是有种忐忑。

　　“行！”唐振东的语气有种强烈的自信，这种自信足以感染他周围的所有人。

　　等四人重新围坐在桌前的时候，老叶从柜子里面拿出一瓶十几年的茅台，“小唐，咱今天喝这个。”说着就要打开。

　　唐振东虽然喝的不少，但是他也知道老叶拿出的肯定是好酒，他一把按在老叶手上，“等等，老叶，咱们相处一年，处的不错，虽然年岁差了不少，但是却足以称得上忘年交，既然是忘年交，感情有，喝什么都是酒！”

　　老叶“啪”的一声打开，“小唐，如果说以前你感觉老哥花钱精打细算，那是因为需要给你嫂子攒钱治病，今天我也不攒了，大方一次，咱哥俩就把这瓶茅台给喝光！”

　　既然老叶都这么说了，唐振东也不好阻止。其实主要是因为唐振东不知道这瓶茅台的真实价值。按照现在的行情，一瓶五十三度的飞天茅台已经卖到了一千二，按照大酒店的行情，一瓶上了十年的高度茅台，价格就破万，这瓶茅台已经最少在老叶家放了十六七年了，是老叶准备等着女儿叶娴结婚时候喝的，如果要按照这个年限来说，那这瓶茅台的价格将近两万块。

　　唐振东即使知道这是好酒，也没想到会这么贵，所以老叶要坚决打开，他也没再坚持。

　　喝着一杯好上千块钱的酱香型的白酒，老叶话也开始多了起来，“这哪里是喝酒，简直就是喝的黄金。”

　　唐振东一听忙问这酒多少钱，老叶说最起码要一万以上，唐振东本来想最多也不过千数块钱，没想到这酒竟然上万了，他直摆手，“老叶，你怎么不早说，要不我说什么也不让你开，这么贵的酒，可惜了！”

　　“不可惜，今天高兴，不过就是要委屈我的闺女了，原本打算这酒留到她结婚时候喝的。”

　　老叶这么一说，唐振东就没法接话了。不过叶娴却羞涩的低下了头。

　　唐振东很少喝酒，以前是学生，后来直接由学生演化到了劳改犯，后来出来后摆摊，他喝过的所有酒都是这几天喝的，要不是跟老叶，要不就是跟他狱中的好友王猛。

　　“小唐，你既然也是我们相术中人，那咱们就一起干吧，正好你也不准备继续卖水果了，再说，卖个水果也没多大出息！”

　　唐振东对于从事风水相术有顾虑是肯定的，一是这个行当不是什么正当行业，在世人的理解中，大多以为是坑蒙拐骗。当然也有不少笃信风水相术的，他们遇到无法理解的事物，总是把这些归结于风水相术上面。唐振东的本意是出狱后找点正经营生干，不过他出狱后也找过工作，要不人家一听杀人入狱八年，所有的企业都不敢用这样的人。现在社会就是人多，何必用这种危险人物！这是所有企业人事经理的一致观点。后来碰了很多壁之后，唐振东见企业没有自己的容身之处，就转向做小买卖，买了辆二手三轮，开始摆摊卖水果。

　　唐振东顾虑的第二点就是自己的师父，师父在自己出狱的时候关于自己所学的风水相术，没有给自己只字片语的交代。所以唐振东有些拿不准师父的意思。

　　不过唐振东从来就是个杀伐果断的人，他沉吟了一会，下定了决心，“那好，干吧，不过我们有生意吗？”


第035章 风水轮转

　　老叶一听唐振东同意了，很高兴，拿起杯子，跟唐振东一碰，两人一起干掉杯中酒，“小唐，你放心，就凭咱俩的组合，简直就是妙绝的组合，我有阅历，你有能力，咱们还怕没生意吗？”

　　唐振东一想也是。

　　原本在唐振东出狱后，找工作到处碰壁，遇到了不少挫折，他差一点就凭借自己的超强身手走向了黑道，但是想到自己那年迈的父母，唐振东就不落忍。自己已经在狱中呆了八年，难道还要再回去呆八年？人生有多少个八年可以浪费？

　　后来，遇到了狱友王猛，王猛把自己老大的位子都要让给唐振东，让唐振东带着自己混，但是唐振东却坚决的拒绝了，黑道不是自己要走的路。

　　但是做小生意能有多大出息，虽然这种日子比在狱中舒服多了，但是自己可以奋斗个十年二十年，但是父母能等自己奋斗二十年后再让他们享福？

　　虽然今天唐振东喝的不少，但是说的却绝对不是醉话，他也经过深思熟虑过。男人做事最忌讳瞻前顾后，既然下定决心，那就要坚定不移。

　　唐振东从老叶家出来，已经是十点多钟了，街上纳凉、打扑克的人也少多了。他摸了摸手腕的七彩麒麟石串珠，也不知道是心理作用还是麒麟石串珠真的有作用，他感觉头脑瞬间清明了不少。

　　“铃铃铃”唐振东的那个古董手机响了，唐振东一见是个陌生的号码，顺手接了。

　　“喂，东子吗？”电话里的声音，紧张又激动。

　　“你是？”唐振东一时没想起这个声音是谁，突然他脑子一闪，闪过一个人，“小强，你是袁小强？”

　　电话里面的声音哈哈大笑，“我是小强，我还以为你不记得我了呢！”

　　“你怎么找到我电话的？”

　　“你不提这个事，我还不上火，你一提我就郁闷，你都出来了，为什么不告诉我一声？光把你电话给我们的大校花了，就不记得我这个老朋友了，你真是见色忘友！”

　　电话里的袁小强还是那么贫，跟以前学校里一样。唐振东心中不禁泛起浓浓的友情。在高中，虽然两人只处过几个月的同桌，但是交情非常好。有些人即使在一起交往了一辈子，也不过泛泛之交。但是有些人从第一次遇到起，就会成为一生肝胆相照的好朋友。

　　旁人都很难想象，唐振东是学习最好的学生，而袁小强是成绩最差，花了大钱进来的学生，但是这两人怎么会成为好朋友？不光班主任不清楚，就连班上的同学也不知道。

　　如果要找唐振东和袁小强身上有什么共同点的话，那就是他们都好玩。袁小强学习不好，肯定是好玩的结果，而唐振东学习出类拔萃，竟然也好玩。班主任很生气，虽然见到了唐振东的成绩，但是却没清楚唐振东的底细的情况下，就把两人弄个同位。

　　谁知道，让班主任傻眼的是，唐振东跟袁小强一位，在几次小考和随堂测试中，成绩竟然出类拔萃，让所有老师包括班主任都大跌眼镜。

　　“东子，你怎么不说话，你在哪，我去找你！”袁小强听到电话里的唐振东很长时间没说话，有些焦急。

　　唐振东说了自己现在的位置，袁小强撂下一句，“我马上到，你等我！”就挂断了电话。

　　唐振东记得很清楚，自己被带走那天，袁小强愤怒的想冲上去的样子。自己被带到了警车上，袁小强愤怒的往前冲，被同学们抱住的情景。一幕幕，都涌上心头。

　　唐振东也知道高中时候的袁小强家里就比较富裕，他父亲是个小建筑公司的老板，或者说是包工头比较准确一点，那时候的袁小强可没少请唐振东吃饭。不过高中时候的吃饭比现在的吃饭简单多了。

　　时间不长，一辆宝马X5一声巨大的刹车声，嚣张的停在唐振东脚边。袁小强跳下车，“嗨，东子，这！”

　　唐振东一看袁小强一身卡迪乐的名牌，脸上神采飞扬，浑身上下收拾的很干净利索，不过再好的装束也改变不了他那灵活的单眼皮小眼睛。

　　“小强，哈哈。”

　　袁小强上来就给唐振东一个熊抱，“哈哈，东哥！好久不见！”

　　“走，咱哥俩喝一杯去！”袁小强不由分说，直接就拉着唐振东上车。唐振东也没推辞，好友未见，虽然他喝的已经八分醉，不过这酒却得喝。

　　“东哥，你出来怎么不告诉我一声？”

　　“出狱又不是什么光彩事，就别弄的满城皆知了。对了，你是怎么知道我电话的？”唐振东突然想起自己的这个电话好像就于清影知道。

　　“这个嘛，你猜？哈哈。”袁小强边开车边把自己去日报社，巧遇于清影，然后袁小强通过了于清影请报社广告部经理吃饭，做广告给个优惠。在席间袁小强就是这么一问，说起唐振东来，于清影也知道袁小强是唐振东的好朋友，所以，就把电话号码给了他，这才有袁小强给唐振东打电话的事来。

　　“现在生意做大了，都做到报社去了？”唐振东看着有些志得意满的袁小强，问道。

　　“啥呀，现在经济危机，全球的经济都不景气，国内的房地产市场更是量价齐跌，房子不好卖，这才都去报社打广告。以前房子好卖的时候，根本用不着打广告，唰唰唰的，开盘就能出一半，剩下的一半留着慢慢卖，一边卖一边等着涨价。不过现在不行了，房子都不好卖，就都想搞个宣传，打个广告，广告都想打，那就形成了一窝蜂的局面，连打广告给人家报社送钱，都要排着队，看着人家脸色，要放在三年前，报社的广告部要求着咱去做广告，现在风水轮流转了，哎！”

　　唐振东能看的出来，袁小强并不是找自己诉苦，而是他现在就是这么个局面，的确有一肚子的苦水。

　　而苦水，只有遇到好朋友的时候，才能完全吐出来。


第036章 酩酊大醉

　　袁小强拉着唐振东到一个没打烊的餐馆，两人要了酒菜。

　　“东哥，你现在干什么呢？”袁小强跟唐振东碰了一杯，问。

　　“我？无业了现在，前一段时间卖水果，后来车丢了，就索性不干了，现在没事干。”

　　袁小强“哦”的一声，“需要我帮忙吗？”

　　唐振东一摆手，“用不着。”在唐振东的心中，朋友就是朋友，用不着参杂一些别的东西，要不然友谊就不纯了。

　　“哈哈，东哥，你知道吗？你非常自信，我上学的时候就有些崇拜你，你自信的模样有点像我的老爸，以前我特别崇拜他，他从一个小包工头，发现到现在原石集团，可以说他也是我的偶像，不过可能由于前几年发展太快，弊端太多，也可能是国内的经济形势太不好了，原石集团也到了岌岌可危的地步，哎！”

　　“瘦死的骆驼怎么也比马大，你家大业大，经济形势再不好，也穷不到你！”

　　“以前我是不知道，现在我在老爸单位干会计主管，公司的情况我最清楚了，公司的资金链马上就要断裂，面临破产的危险了，要不然，哎，不说这些烦心事了，今天咱们兄弟见面，只喝酒。”

　　两人又是一杯干掉杯中酒，然后说起了上学时候的趣事，不过基本都是袁小强说，唐振东听。

　　“东哥，没有你在学校，我就找不到一个陪我一起玩的，咱们的一中，学习气氛太浓，浓的让人沉闷，最后好歹是熬过了三年，然后我爸又花钱给我找了个学校，念了个野鸡大学，好歹是混完了文凭，对了，你是怎么遇到于大校花的？”

　　“我们是在一个饭店偶遇的。”

　　“对了，告诉你一个秘密。”袁小强压低了声音，“你喜欢的于大校花，在学校期间一次恋爱都没谈过，但是追她的人至少得有一个加强连，不过大学我就不知道了，人家上的名校，我是野鸡大学。”

　　“你跟我说这些干什么？”

　　“哈哈，东哥，你就别端着了，你喜欢于清影我还不知道？这次又多年未见，偶然重逢，难道不会擦出点爱情火花？”

　　袁小强还是那么言语无忌，有啥说啥，“不过，东哥，于大校花的家庭可不一般，他的父亲于振华是海城市市长，我也不想打击你，但是我还是一百万个希望你抱得美人归，东哥，我相信你！”

　　其实袁小强说的事情，唐振东从那天送于清影回家就隐约知道了，虽然于清影从来没说过自己的家世，但是她住在保安严密的市府小区，然后住的又是独门独院的小别墅，能在市府小区住别墅的，就算是市委常委恐怕也不是都有这个资格吧！

　　以前，唐振东只想过谈一份简简单单的爱情，但是现在这个社会爱情总是被太多的东西羁绊，在曾经可以简单的时候，唐振东没了谈的机会，在现在唐振东想谈份简单爱情的时候，却没了这个条件。

　　虽然于清影对自己非常熟络，也很热情，两人之间从高中时候的不说话，突然隔了八九年，但是自己和于清影之间的坚冰仿佛一下子融化了似的，两人没有丝毫的距离感和陌生感，就仿佛这几年一直都认识，一直都在一块似的。

　　唐振东也把这种感觉归纳为于清影对自己有好感，唐振东听了袁小强的话，似乎也反应了过来，现在这个社会，光凭爱情是很难在一起的，尤其是对于于清影这么一个高干家庭来说。

　　就算两人爱的海誓山盟，爱情还是有被现实冲垮的可能，更何况两人之间还没挑明那层窗户纸。

　　“男人呐，最重要的还是要有钱和权！”袁小强对这个社会看的很透，很深刻。

　　入狱这八年，出狱这一年，唐振东一直在努力与这个社会相容。不过也许是八九年的时间太长，唐振东有跟不上这个社会的步伐了。

　　在唐振东入狱前，那时候的天还是湛蓝湛蓝的，水还是铮清铮清的，鸡鸭是没有禽流感的，猪肉是可以放心吃的。

　　那时候照像是要穿衣服的，欠债是要还钱的。理发店是只管理发的，照相也是要穿衣服的。

　　谈恋爱是要经人介绍的，离婚是要惊动工会领导和居委会大妈的。丈母娘嫁闺女是不图你房子的，孩子的爸爸也是明确的。

　　这个社会，变的让唐振东有些看不懂了，不过唐振东自小适应能力就很强，他对这个社会已经慢慢适应了，再多的事情也见怪不怪了。

　　不过袁小强真是一语道出了这个社会的本质：男人要不有权，要不有钱！

　　走的时候，袁小强开车把唐振东送到幸福新建村的家，走的时候，袁小强对着唐振东一比划，“东哥，加油，我看好你哦！”

　　新建村的小巷，袁小强的宝马进不去，唐振东就在路口下了车。

　　唐振东虽然脚步蹒跚，但是头脑却清醒的很。他醉了，第一次喝醉。一脚下去，像踩在棉花上，一脚高，一脚低。

　　“振东哥，你怎么才回来？啊，你喝醉了？”赵丽丽见听到唐振东钥匙哗哗响，一把一把的试验钥匙的时候，她咕噜噜的从床上起来，去给唐振东打开门，不过迎面而来的是一股浓浓的酒气。

　　“哦，是丽丽啊，喝了点酒，没事！”

　　唐振东摆了摆手，摆脱了赵丽丽的搀扶，颤颤悠悠的找到自己房门的锁，不过试验了几次都没打开。赵丽丽在旁边接过唐振东的钥匙，刚要帮他把门打开，唐振东“哇”的一声吐了出来，酒精夹杂着食物，吐了一地，也有不少溅到赵丽丽的身上。

　　唐振东扶着门，大口喘息。

　　赵丽丽赶紧打开门，也顾不得去擦身上的污秽，赶紧给唐振东拿来一杯水，让唐振东漱口，然后又打来一盆水，给唐振东擦脸。

　　唐振东接过赵丽丽手中的毛巾，冷水敷在脸上，唐振东清醒多了，不过脚步仍旧是有些虚浮。

　　“振东哥，你怎么喝这么多酒？真是。”

　　赵丽丽把唐振东扶进屋，唐振东一头栽倒在床上。赵丽丽帮唐振东把鞋脱掉，把他头底下的被子抽来，搭在他身上。

　　此时的赵丽丽也没顾得清理唐振东呕吐后留在她身上的污秽。

　　赵丽丽见这边安顿好了唐振东，身上的睡衣散发着一股唐振东呕吐后的味道，她回屋去换了一件衣服，然后又给唐振东倒了一杯热水，轻轻的放在他床头。

　　“清影，清影，我不管我们之间的差距有多么大，我一定要和你在一起！”

　　梦中的唐振东语气依旧是那么坚定，霸道。不过赵丽丽听了却不是味，她多么希望唐振东口中的清影就是她自己啊！

　　赵丽丽见唐振东的呓语都是这个叫清影的女孩，她又在唐振东的桌前倒了一杯凉开水，然后退了出去，悄悄的掩上门。


第037章 装备家当

　　“这两天一直练的五行拳，今天我们练形意十二形。”

　　唐振东有个好处，不管睡的多晚，只要想起床，就能起来。初次醉酒的人，是身体醉，大脑未醉，唐振东就是这个表现。

　　多年来的生活习惯，已经让唐振东养成了极为准确的生物钟，时间一到，立马自动醒来。

　　李远山今天教唐振东的是形意十二形。

　　形意拳之所以叫形意拳，是因为它重形更重意，只有用意灌注在形上，才能发挥形的最大威力。

　　在自然界现存的任何一个物种，都有其先进性在里面，根据优胜劣汰的标准，没有优势的物种不可能存活下来，世界诞生了这么多年，很多物种灭亡了，也产生了很多新的物种。长颈鹿饿脖子天生那么长吗？应该不是吧，它是在长期的矮处食物断绝的情况下，总是抻着脖子勾上面的食物，这才把脖子抻长的。刺猬长刺，黄鼠狼放臭屁，毒蛇剧毒，这都是每一种动物生存的本领。

　　形意十二形就是选了龙、虎、猴、马，鼍，鸡，燕，鹞，蛇，鸟台，鹰，熊十二种动物的生活习性和搏斗特长，经过总结而形成的象形拳。其实十二形并不能用简单的象形拳来解释，形意拳其实更重意，把虎的威猛加入到拳势里，把猴的灵动融入到拳法里，燕的轻盈，熊的力量，遇到不同的敌手，有不同的变招。

　　“形意十二形，才是真的易学难精。把十二形学全了很容易，但是要把这十二种动物的意全部融入到拳法里，却很难。你学的很快，我原本以为最聪明的人，也需要个把月才能把形意拳学全，但是没想到这次不到一个星期，你就完全学会了，记住你学的永远是皮毛，要把形意拳打好，需要一辈子。”

　　唐振东学形意学的是形意的打法，他本身就有深厚的内功，这内功是在监狱七八年苦修而来，这七八年的苦修，心无杂念，不分昼夜，精纯无比。有了深厚内劲的唐振东，加上他又特聪明，所以学起东西来，特别的快。

　　“振东啊，虽然我没有把你正式列入门墙，但是你却是我收过这么多的徒弟中，是入门最快的一个，也是最让我骄傲的一个。我可以骄傲，但是你却不能骄傲，在武道上的路到处都是险峰，不进则退，任何一点的骄傲自满，都足以让你一生无法得窥武道巅峰。再说了，你的功夫虽然学的好，但是要记住一句话，拳不离手，熟能生巧，这两个词我送给你，只有熟了之后，才能感受拳法中的诸般变化。我明天再来一天，看看你练的怎么样，然后就回去了，你好好练，要练出个样来。”

　　今天不用去摆摊，唐振东没什么事，在李远山走了后，唐振东一直练到九点多钟，直到把这十二形练的纯熟无比，才朝火车站旁边那条摆摊的小巷子走去。

　　“小唐，我说你小子这样可不对啊，虽然不摆摊了，但是咱们既然要合伙干了，你总要有个态度不是，现在都九点半了，万一来个生意，你说我着急走，还怎么叫你去？”

　　老叶一见唐振东，就笑着数落他。

　　唐振东自然是一笑置之。“你又不是不知道我电话号码，有事给我打电话，再说了你是风水大师，相术大师，我是你的小跟班，有没有我，也不影响你叶大师的水平啊。”

　　老叶点点头，“那倒是，不过我这大师出门不带个跟班，是不是也显得我这个大师水平有限？”

　　唐振东哈哈大笑，“快得了吧，有没有生意还两说，还跟班！”

　　“就咱俩这个配合，没生意这个没办法，只要有生意，我们就一定能干好。”老叶也不知道是对自己太过自信，还是对唐振东太过信任，说话的口气很大。

　　“怎么？嫂子今天感觉很不错是吧？”

　　“咦，你怎么知道？”老叶随即一拍脑门，“你给你嫂子看的，你当然知道了，不过我奇怪的是你究竟怎么知道我高兴是因为你嫂子的病好转而高兴？”

　　“老叶，你是个不大会掩饰情感的人，高兴全写在脸上了。”

　　老叶马上意识到自己的确是心情太过愉快了今天，有些得意忘形。不过老叶对唐振东的确是有些佩服。唐振东见自己今天话多了一点，就马上意识到是自己老伴的病情好转，别的不说，单说是这份反应，就让老叶佩服。

　　“我在相术这个行业干了这么多年，对于表情几乎是研究了一辈子，你小子竟然说我不会掩饰感情，真是笑话。”

　　“事关己则乱，这话是有数的，即使你在相术行业再干一辈子，只要你是个重感情的人，那关于亲人的时候，你还会乱了分寸。”

　　“你个卖水果的小子，说话挺有哲理，好，我只能同意我是个重感情的人了！哎！”

　　唐振东哈哈大笑。

　　“老叶，你真的要带我跟你干？”唐振东笑过之后，看着老叶地上摆的唯一家当，一张二十乘三十的白布，上面画着个巨大的阴阳鱼，然后两边就如对联一般写着八个毛笔大字：铁口直断，一卦千金。最上面写着：麻衣神相，四个大字。

　　这就是老叶混饭吃的大法宝。

　　“怎么？瞧不起我这面旗？”混江湖的都把自己的标志叫旗，老叶对于江湖上的术语极为精通，好歹也是走过这么多年江湖的了。

　　“老叶，现在的风水相师早就不是空手打天下的了。现在是科技时代，空手的，人家根本就信不过，起码也拿个工具啥的，让人好心安不是？”

　　唐振东这么一提醒，老叶立马意识到自己为什么做这个却难登大雅之堂了，只能在街边摆个小摊，原来是缺装备啊！

　　“小唐，你真是我的福星，一语点醒梦中人，对，太对了，我就是缺些装备，所以才一直停留在摆摊的命运。对了，小唐，你说咱们都应该买点啥充门面？”

　　“这个嘛，这就要看我们生意的定位了？如果我们给人看阳宅，那就要用鲁班尺，看阴宅，则离不开丁兰尺，当然风水相师的另一个法宝，罗盘是肯定要有的，不管阴宅阳宅都用的着，别的东西嘛，遇到什么问题都可以现准备。”

　　老叶一点头，“对对，小唐，你说的太对了，走走，咱们马上去买。”

　　老叶听到唐振东的话，一刻也不等，就要去采购唐振东所说的物品。

　　在路上，老叶突然想起一件事来，“对了，小唐，咱们好像不大对呀，我是算命的，你是卖水果的，你怎么懂得这么多？比我知道的多多了，咱俩到底谁是师父，谁是跟班啊？”

　　“当然你是师父，我是跟班，再说你这个岁数，说你是跟班也不像那么回事！”

　　唐振东开始的话，听在老叶耳朵里还真是那么回事，不过后来的那句“你这个岁数，说你是跟班也不像那么回事！”，让老叶很是窝火，不过老叶也不得不承认，唐振东在这风水相术这方面的知识的确是跟自己不相上下。哦，应该说比自己稍稍强那么一点点。

　　“我说老叶，咱既然从事这个行当，家伙事就要像那么回事，弄个这么小的罗盘，让人看了都笑话。”

　　“我不是不舍得买大的，我是感觉小的出门拿着方便。”老叶手里捧着个巴掌大的纯铜罗盘爱不释手。


第038章 风水罗盘

　　“小的拿着方便，不过出门摆谱还是拿着大的更有派头不是吗？现在这个社会，大家都觉得越大越好，房子大的好，车子也是大的好，好好的标致307，在外国都是没有屁股的，但是来到华夏，却是给硬生生的拉出了一个屁股出来，就是为了迎合国人喜大的观点。”

　　唐振东这么一说，老叶也只能点点头，他对车不了解，但是对国人的心理却很了解，国人好面子，而不是好实用，所以他们总是喜欢大的，华而不实的。

　　殊不知，发动机还是那个发动机，车还是那个车，把屁股拉大，凭空就多出几十公斤的重量，油耗还有风阻自然就上来了。

　　“那好，咱就买大的。”老叶把手中那个精致的罗盘放了下来，转而拿起一个直径足有三十厘米的大罗盘，“这个大的不错，拿在手里感觉挺好！一看就比刚才那个小的要精确。”

　　唐振东在心里笑了：老叶你真是个江湖骗子，而且还是个水平不高的江湖骗子。

　　罗盘，是风水师的必备法宝。标准的来说是理气风水派的必备工具。

　　风水分为形峦和理气，而罗盘就是理气派的操作工具。罗盘，顾名思义，都是圆形，而下面的底托则是方形，暗示了古人所说天圆地方的原理。其实底托设计为正方形，并不是只是象征着天圆地方，而是还有其妙用。方形的底盘还有可以矫正手持罗盘的角度，以及罗盘对阵建筑物是否垂直。

　　唐振东对于罗盘很了解，他的师父徐卓在教授唐振东罗盘知识的时候，特意叫狱警从外面给捎了一个回来给唐振东学习。

　　“初级风水师肯定要用到罗盘，但是到了我这个程度的，罗盘就用不上了，我更多用的是心盘，以心为盘，洞彻天地。你要达到心盘的境界还有很长的路要走。”这是徐卓说给唐振东的原话。

　　师父徐卓在监狱里身无一物，但是不论监狱长还是监狱里的小狱警，无不对他奉若神明。为什么？就因为徐卓的罗盘已经印进了他的脑海，成为他身体的一部分。

　　“我也是在监狱以后才悟到的心盘境界，你则不必着急，在以后的每一天里，你早晚都要在脑子里背一遍罗盘的构造，直到纯熟为止。”

　　因为罗盘上的结构太过复杂，唐振东不接触也就罢了，真的接触到了，才知道罗盘凝聚了无数人的智慧。

　　从最初的南北两极，到后来东西南北四个大方向，把东西南北用十二地支来表示，也就是由四个方向，细分为十二个方向，后来又在十二地支中加入了十天干，后来又融入八卦中的四卦，形成我们现在所知的罗盘二十四山。

　　二十四山就代表了罗盘已经细划为二十四个方位了。八卦，二十四山这是罗盘的两层，老叶手中的这个罗盘就非常复杂，有五十二层，格子最多的外围分成了三百八十四个格，老叶捧着这么复杂的罗盘呵呵笑，“我拿这个罗盘出去，方能显得我的能耐，小唐，你说的太对了，老江湖，比我还老的江湖！”

　　唐振东也笑了，他并不是笑的老叶夸奖自己，而是笑的老叶外行，罗盘其实层数越多，越复杂，对于不懂的人越是迷糊。罗盘最需要验证的是磁针的灵敏度还有准确性，层数太多，那是哄外行人的。

　　老叶就是个外行！

　　唐振东当时在监狱里就背的就是五十二层的罗盘，这几乎是世面上能买到的层数最多的罗盘了。这事要怪师父徐卓，如果不是他的吩咐，而狱警又为了讨好他老人家，会去买这么最复杂的罗盘给他吗？

　　后果就是连带着自己也要背这么复杂的罗盘。如果当时狱警只买个五层的罗盘，那唐振东最多五分钟就能背熟。但是五十多层的罗盘，最多的一层有三百八十四个格，你算算究竟唐振东的脑子里装了多大的一个罗盘。

　　以唐振东的脑子，把这个罗盘上的格子全部背熟，足足用了三个月。

　　唐振东见到老叶拿着这么复杂的罗盘呵呵笑，他就忍不住想骂娘，这鬼东西，浪费了自己足足三个月的脑细胞。

　　直到唐振东把这么复杂的罗盘整个的印在了脑子里，师父徐卓随便提问哪个方向，那个层数，唐振东对打如流才可以。这个提问不是背熟了提问，而是在背熟了的三五年里，经常抽查。

　　不过令唐振东奇怪的是，在师父让自己背熟了这个罗盘之后，师父当着唐振东的面，把这个罗盘砸了个稀巴烂。而最奇怪的是，师父竟然没对自己有只字片语。

　　老叶挑好了罗盘，这个罗盘卖一千多，唐振东又挑了一把纯铜的鲁班尺，丁兰尺，一核算，一共是一千八，唐振东刚要掏钱，老叶就一把按住了唐振东的手，施展他那三寸不烂之舌，应是把一千八的价格砍到了八百八，最后还让人家赠送了个小罗盘。当然这个小罗盘是唐振东坚决要求的。

　　“行，小的你拿着，大的我拿着，好歹咱们一人一个。”反正不花钱，老叶当然希望多多益善的好。

　　按理说，唐振东见到老叶对风水的外行，早就应该习惯了，但他就是忍不住想耻笑他一番，不过这是在人家店里，说了只能让人家看笑话，唐振东也就没再多话。其实唐振东最佩服老叶的一点是老叶竟然能把价格从一千八砍了一大半，只有八百八，这让唐振东佩服的五体投地。

　　唐振东之所有要个小罗盘，并不是因为他自己也想拿一个，相反，唐振东讨厌死这个罗盘了。这是为到一些懂行人的家里准备的。

　　从事风水行业的，给人看风水，大师一般最少要随身带两个罗盘，一大一小。以防止罗盘磁针失灵，或者是遇到强磁干扰的时候，有个判断的依据。这是现今流行的风水师的做法，而有些懂行的人也会注意风水师的这些小细节。

　　当然，这些江湖经验都是师父徐卓在闲暇时候讲给唐振东听的。


第039章 苦不堪言

　　两人买完工具准备回家庆祝一下，生意明天正式打鼓开张。

　　不过真是应了那句俗话，一事顺，百事顺，老叶和唐振东买完工具后，路过他俩摆摊的那个小巷，本来两人准备从这里穿过火车站广场，到对面去坐车到老叶家，但是两人还没走到平时摆摊的地方呢，他们的邻居，一个卖头花、小饰品的老大姐隔老远就喊，“老叶，你到哪里去了，有生意上门了！”

　　老叶一听有生意上门，本来走的速度挺快的老叶，不动声色的慢了下来，有句俗话说：上赶子的不是买卖。

　　你越是摆谱，人家就越是拿你当大师看！听到生意，急三火四往前赶的，那肯定是骗子。

　　老叶在揣摩人心理的方面，堪称是大师。

　　唐振东也立马想到了这个问题，他也跟在老叶后面不紧不慢的走。“你是叶大师吗？你现在有时间吗？”

　　一个四十多岁的中年人似乎等老叶等的很焦急，还没等老叶过来，他就急忙的迎了上来。

　　“老叶哥，这位是老找你看风水的，在这里等了你好一会了，快去给人家看看吧！”卖头花的是个三十多岁的妇女，她的摊位在唐振东以前的水果摊那边。这里有很多小旅馆，来这里开房的年轻人很多，在这里开房的年轻人都是打工的或者是学生，钱都不宽裕，所以头花，小饰品也挺好买。

　　“谢谢你，大妹子。”老叶客气跟她道了谢，自始自终没跟这个四十多岁的中年人说一句话。

　　老叶是深得御人之道，越是自己找上门的生意，越是要抻着他，抻的越大，越显得有身份，越显得有能力。

　　老叶跟卖头花的妇女聊了一会，给旁边的中年人给急的要命，不断的搓着手，好像热锅上的蚂蚁。

　　唐振东在旁边看着老叶抻人的绝招，又看这个中年人着急的模样，不禁有些好笑。现在老叶的这招他早就学会了。

　　好不容易等老叶跟妇女聊天告一段落，中年人吴坤才有机会跟老叶说话，“叶大师，你看我，我是李志勇介绍来的，他说你是大师，肯定能帮到我。”

　　老叶这才转过身来，“哦，谁？李志勇是谁？”

　　吴坤一拍头，“瞧我，我都忘了介绍了，我叫吴坤，李志勇我们都叫他老李头，是煤炭公司的老员工，我们是老同事，前段时间大师你帮我治好了他的头痛症，今天我遇到了老李头，他跟我说起，让我来找大师您。”

　　吴坤这么一说，老叶和唐振东都想起了这人是谁，就是前几天老伴病的不轻，随手甩给老叶三千块钱，让老叶帮助治病。结果老叶和唐振东去，帮他解决了问题，治好了病。当然唐振东几下就找到了老李头的病因，是头顶有火的烈火克金局，唐振东本以为他去了这个局，怎么也要十天半个月才能开始见效，没想到这才不到一个星期，老李头就好了。

　　当然，老李头也不是真的好了，只是比以前好多了。人的病通常就是这样，得病了，恨不得马上死掉，但是病一好，就感觉浑身舒泰，病和不病绝对是两个截然不同而又对比明显的感觉。

　　老李头其实也不是真的好的，只是明显好转，比以前好多了，正在快速的恢复中。

　　这人一逢喜事精神就爽，老李头的精神很好，遇到以前的老同时自然大吹特吹，所以一听老同事说起自己遇到的困境，他就马上把他熟知的叶大师说了出来。

　　“走，走，叶大师，咱们去找个地方边吃边聊。”

　　吴坤不由分说，拉起老叶就走，唐振东自然也在后面跟着。三人找了个饭店的雅间坐下，吴坤说起自己的事情。

　　吴坤跟老李头一样，也是原煤炭公司的职工，煤炭公司不好过，吴坤没像老李头那样死守着一个濒临破产的公司过活，他早几年就离开了单位，选择了停薪留职，自己开了一家花店，不过吴坤这人头脑灵活，他经营着花店的同时，还做起了婚庆的生意。

　　婚庆跟鲜花自古以来就不分家。婚车装饰需要鲜花，新娘新郎需要鲜花，撒的花瓣都是，而且婚车也不需要自己有，有的婚庆车队自己就主动联系你了，司仪，摄像，主持什么的这些都是人家现成的，花店就是起个牵线搭桥的作用，把这些资源整合在一起，然后就成了婚庆。很多婚庆公司的前身都是花店。

　　虽然吴坤自己说自己经营的是花店，但是老叶听的出来吴坤的生意做的不错，而且做的不错的就是婚庆生意，这才是吴坤经营的主要方向。

　　随着这几年婚庆事业的发展，吴坤做的确实不错，他的小花店已经成了员工五六人的中型规模的婚庆公司了，平时有活的时候，五六人可以分成两拨，去布置安排，这几年做的的确很是红火。

　　但是不红火就从吴坤的花店对面街角的一个房地产公司成立开始起，吴坤的生意是每况愈下，几乎是门可罗雀。好像从那时候起，花店就烂事不断。

　　要说刚开始生意也的确是有，但是总是遇到这样那样的事，要不就是婚车在路上出了事，要不就是定好的主持突然有事，来不了，再不就是帮助定的酒店临时加价，总之，从那天开始就没一件顺心的事，这也让吴坤伤透了脑筋。

　　其实按理来说，婚车跟吴坤只是个合作关系，互不统属，客人定的奥迪，吴坤帮助联系奥迪车队，人家定马自达，吴坤帮助联系马自达，人家都是人手一车，而且车都是自己的车，你说这样的车出事，按理说跟吴坤没什么关系，要找也是找车队或者是出事的司机，但是人家来定婚庆的可不是这么想：我在你这里定的婚庆，你就得给我负责。

　　其实这事人家也的确应该找吴坤，但是吴坤是心里冤的要命，人家去找他，他就要去找司机，一级找一级，而且上诉到法院也是这么个程序。

　　谁让人家跟你的花店直接签订的合同，出了事，人家当然要找，你感觉不服，或者是自己承担不起，可以再去找车。理是这么个理，但是真正要找到车的时候，人家车出了事故，车人都没了，人家谁还有心思来顾忌你个婚庆的小纠纷？

　　吴坤也只能是哑巴吃黄连，有苦自己知了。

　　其实的诸如酒店加价，主持有事来不了，喜主肯定也不算完，这些事都要找上吴坤，吴坤于是烦不胜烦，赔了钱不说，惹了一肚子火，最重要的是砸了名声。

　　这么多出了问题的过来闹，能不影响生意吗？于是吴坤的鲜花婚庆的生意就每况愈下。现在连工人的工资都成了问题，好在他前几年挣了不少，底子厚实，才不至于破产，不过这却让吴坤苦不堪言。


第040章 尖角对冲

　　说到最后，吴坤这个四十岁的男人，竟然眼泪巴碴，连干三大杯白酒。

　　二两半的高脚杯，三杯就是七八两，七八两白酒下肚，吴坤越加难过。最后他越说越悲伤，老叶和唐振东两人也没喝过吴坤，吴坤酩酊大醉。

　　最后老叶还是打车给吴坤送到了他所说的婚庆礼仪店，把吴坤交代给他店铺的店员，末了，在走的时候，老叶写了个电话号码给吴坤的店员，让他们在吴坤醒了之后代为转交。

　　“老叶，我越来越佩服你了，你对人的心理的揣摩，简直是妙到毫巅。”

　　要知道刚才老叶在吴坤喝多了之后，老叶不动声色的把吴坤店铺还有家庭的情况全部摸的一清二楚。可别小看这些信息，在算的准的情况下，能锦上添花。就算在算的不准的情况下，也能弥补不少，增加不少印象分。当然算命通常不光是算，还有提出相应的解决办法，这才叫算命。光会算，不会给人家解决问题，那这个算命先生永远干不长。

　　再说了，给人家解决问题，也不是马上就必须应验。有些没有职业道德的算命骗子，钱到手，直接就跑了。当然像吴坤这种，算是熟人介绍的，都是本地人，自然不能打一枪换一个地方，再说了这样的生意做好，是给自己增加了威望，既然老叶和唐振东打算吃风水相术这碗饭，那就必须一步一个脚印的走好这条路。

　　而提前了解了吴坤家里的情况，则非常有助于对吴坤的事情对症下药。

　　“走，小唐，去我家，咱们喝一杯，顺道研究研究这个吴坤怎么办。”

　　“好，不过又要麻烦嫂子和大侄女了。”

　　“哈哈，有本事等回去的时候，你就这么跟叶娴说，我看她怎么对你？”

　　唐振东一摆手，“那还是算了吧，你这么一说我就不敢去了。”

　　“小唐，恕我直言，你绝对不是个胆小怕事的人，相反你有颗虎胆，尤其还是个善良的老虎。”

　　“哦？何以见得？”唐振东自己知道自己，从小他就是个天不怕地不怕的，要不然也不能十岁出头就帮村里跟着他玩的小马仔去收拾邻村十六七岁的青年。在监狱，唐振东更不是个怕事的，他胆子大，不怕死，也不怕把别人弄死。入狱一个月就当上了排头，唐振东的排头大部分是打出来的威风，其次才轮到他的头脑。

　　“小唐，你老哥我干了这么多年的相师，你是个什么样人，我能看不出来？你给你嫂子治病，是你的义，给王翠凤老头老李头治病是你的仁，你眼里还有一丝不服输的眼神，我也早就注意到了，我现在有些后悔了。”

　　“你后悔什么？后悔没答应我做你的姑爷？”唐振东有颗玲珑心，他一下就猜到了老叶内心的想法。

　　“哈哈，也罢，做不成姑爷，那就做个忘年交也不错。”

　　说着，老叶就到了家不远处的小市场，老叶又是一通采购，啤酒鸭，叫花鸡，还有扇贝，海虹等海鲜。

　　“老叶，你可别这么客气，咱们一起喝酒，就算就着花生米，喝散装的东北小烧，那都是好酒。”

　　唐振东不知什么时候爱上了这杯中物，在酒里，虽然他身体醉了，但是他感觉自己的精神反而更加集中，头脑更加清明。

　　“哈哈，走吧，都是家常菜。”

　　“振东来啦？快进来。”黄秀琴对唐振东格外亲热，并不光是因为她的病在唐振东的治疗下迅速好转，而且黄秀琴也感觉唐振东这人确实不错，彬彬有礼中不失分寸，做事不像个二十五六岁的年轻人，反而有中年人的沉稳。

　　“把这些海虹，扇贝，一锅蒸了，今天光看吴坤喝酒了，他喝的挺爽，咱们也没吃几口菜。”

　　老叶把买来的菜递给黄秀琴，“今天什么事，这么兴奋？”黄秀琴把菜拿给厨房的女儿，然后出来后看到老叶高兴的样子，问道。

　　老叶压低了声音对黄秀琴说，“老伴，你不知道，我打算和小唐一起干了，我们打算在海城市的风水行业做龙头老大。”

　　黄秀琴一摆手，就要啐老叶一口。

　　这边唐振东接过话，“嫂子，你还别说，我和老哥确实是这么打算的，不过老哥说的还有有些保守，我们不是要做海城市风水相术的龙头，而且要做全国风水行业的龙头老大。”

　　黄秀琴看了老叶和唐振东一眼，“你们都喝酒了，但是喝的也不多啊，怎么今天这么有雄心壮志？小唐，我看你是个很沉稳的人，怎么也跟老叶一起胡闹。”

　　唐振东哈哈大笑，“老叶，这可是嫂子说的，可不是我说的。”

　　“你嫂子头发长，见识短，咱们不听她的，咱们讨论咱们自己的，对了明天的这个吴坤，你想好怎么应对他没有？”

　　唐振东虽然也爱开玩笑，这是他在监狱里养成的习惯。那里面太闷了，偶尔说几个冷笑话，有助于锻炼笑神经不失灵。

　　但是唐振东既然打算从事这个风水行业，就必须好好干。或许这正是自己人生的一条路也说不定。

　　不过风水行业的五弊三缺，唐振东一直不敢或忘，所以他行事虽然狠辣，但是在很多时候，面对该做的善事，却绝对不含糊，这是给自己积德。

　　俗话说：一命二运三风水四积阴德五读书，这个阴德是很重要的，师父徐卓也不止一次提醒过唐振东这一点。

　　唐振东在和老叶一起送吴坤回婚庆礼仪店的时候，就特意的看了看吴坤这个店的风水，吴坤的店铺风水的确是不错，但是应该说是前五年，这个地角是个好地角，但是去年，就像吴坤说的，自从他对面起了一个大楼，开了家房地产公司后，吴坤的生意每况愈下。

　　唐振东心里有了底，都说风水没有一成不变的，就像吴坤的这个店，风水当然也不是一成不变的，前几年吴坤店的生意好，是因为他的面前宽敞无阻，视线非常好，财源也好，但是坏就坏在这个房地产公司开业后在他对面树了一座巨大的石头，上书环海房地产有限公司，这块石头在风水上有讲究，起的是挡煞的作用，叫去煞石，明眼人一看就是经过高人的指点。

　　但是这块石头虽然说挡了煞，给房地产公司聚了财，但是对于他对面的吴坤的生意上来说，这就不是挡煞聚财了，而是在风水学上叫做：尖角对冲。


第041章 泰山石胆

　　何谓尖角对冲？尖角对冲是一种风水术语，意思就是从你这个店铺看过去，正好有个尖角的物体对着店铺，而且非常挡视线，本来挺敞亮的地方，突然有个尖状物，你一看过去恰好就看到了这个尖状物，而且这个尖状物非常吸引视线，你一眼看去，打眼就是这个尖状物。这就是尖角对冲。

　　吴坤店铺外的这个风景石很奇怪，本来算是浑圆的形状，但是从吴坤的这个花店看去，正好看到一片如斧似刀的形状，恰巧在吴坤花店形成了风水学上的尖角对冲。

　　尖角对冲是非常不利于做生意的。

　　唐振东还仔细的看了，只有吴坤店铺的这个角度看去，是尖角对冲，而在吴坤旁边的店铺看上去就不是尖角对冲，风水端的如此神奇！虽然唐振东没到吴坤花店旁边的店铺问问生意怎么样，但是据风水学上来看，他旁边的店铺应该没受影响。不过明天需要问问吴坤，看是不是这么回事。

　　尖角对冲的解决方法其实很简单，最多只需要千八百块钱就可以解决问题，在吴坤花店安一个泰山石胆足矣。

　　但是解决问题有大有小，大的解决方法是安一个大石胆，小的解决当然是安一个小石胆，当然大石胆价格和小石胆差的太多了。

　　“小唐，咱们是给吴坤出个稳妥的方法还是弄个激进的方法？”老叶喝了酒之后，心情大好，还在计划明天的生意要怎么办？

　　老叶做的大生意一般就是给人看相，而且他很少挪地方，就是在火车站旁的那个小巷，老叶很少涉及给人看风水这个行当，一来他没有学习风水的途径，毕竟他只看过半本麻衣神相。二来求人看风水的，一般都是大老板，这样的人，老叶忽悠不住。三是风水这个行当虽然说跟相法历来不分家，但是还是有极高的门槛的，像老叶这种摆地摊的，丝毫没有风水大师的影子。

　　老叶倒是非常想去给吴坤这类小老板看风水，因为他们没大老板的那种强横的社会关系，即使办砸了，也没有人来找他拼命，最多是哑巴吃黄连，有苦自己知而已。

　　在老叶的理解中，风水大师即使有点真才实学，那也是以骗为主，风水相法，万变不离其宗，这个宗就是骗。

　　所以老叶即使见识过唐振东的小手段，但是内心里还是以为他是个赤脚医生居多，他所谓的横梁压顶，宝塔穿心，这些都是辅助手段，重要的治病手段还是唐振东身上的内功功法居多。

　　世间的事很奇怪：越是从事这一行的，越觉得自己看透了这一行的本质，其实不过是人在局中，人自迷罢了。

　　“什么是稳妥，什么是激进？”唐振东有点不明白老叶的意思。

　　“稳妥就是咱们跟吴坤慢慢来，给他解决问题的时候，别一下子把问题给解决，当然要让吴坤把钱慢慢掏出来，而不是一下子掏出来，细水长流。激进的方法也就是所说的一锤子买卖，咱们跟吴坤一下来个狠的，解决不解决问题，反正敲一锤子就消失，当然这样对咱们这样刚出道的不是啥好事。”

　　唐振东听老叶这么说，他不禁有些好笑，“咱们看来也只能做个一锤子买卖啦，敲个十万八万的，给完拉倒。”

　　“不过咱们是打算大干一场的，这样，我们不是有点那个啥。”

　　“老叶，咱们能不能想点正经的，现在不都提倡可持续发展吗？咱们怎么也要可持续发展，你说的这是明显对自己没有信心的表现，还一锤子买卖，敲完这一锤子，咱们在海城市的名声也就臭了。再说还不一下子解决问题，这么一来，解决不了问题，对于咱们这个最先开张的小团体来说，同样在海城混不下去。”

　　唐振东性格激烈，做事不喜欢拖泥带水，并且考虑问题全面，对前因后果考虑的很充分，唐振东的意思：既然是咱们想从事这一行，那就必须拿出从事这一行的决心来，打好开头第一炮。

　　老叶听到唐振东的信心满满，他也感觉唐振东说的有道理，他不过是对自己的技术没有信心罢了，现在唐振东有信心，他也豪情顿起，“好，小唐，就按照你说的做，咱们明天就打好这开门第一炮。”

　　两人筹划许久，最后老叶按照唐振东的指示，明天一早就去请来财神，泰山石胆等风水之物，准备一并为吴坤的店铺开运。

　　当然为吴坤的花店开运的就一个泰山石胆就足够了，当然请的财神一是为了多挣钱，二是为了让人更相信。石胆是尖角对冲的解决办法，而财神则是旺财，当然吴坤的这个地方本来就很旺财，这里的财运是被尖角对冲给克制住了。解决了尖角对冲，自然就恢复了这里旺财的气运。

　　所以财神是可有可无的，但是在一般人观念中，只有请来了财神，才能带来财运。

　　泰山石胆是唐振东提出的解决办法，而财神则是老叶的建议。

　　两人把一切都计划好，一直到喝到九点多，唐振东才回家。

　　不过计划不如变化快，尽管两人筹划了这么久，准备的也相当充分，但是第二天两人等了吴坤一天的电话，也不见吴坤给老叶打电话，让老叶简直都怀疑自己到底是不是给吴坤写了电话？

　　“这个老小子，他不会是酒还没醒吧？”

　　“我就怕他酒醒了，装着还没醒，昨天是你付账的？”

　　“没有，我哪有那么傻，我在他口袋里掏的钱付的账。”

　　唐振东对于吴坤的急切心情还是非常能够理解的，但是对于他的人品却一直存在着怀疑态度。因为吴坤的面相上来看吴坤鼻子上的财帛宫有种小丰满，也就是出色的小老板模样，不过却与大老板无缘，而他两腮内侧的交友宫却是有些低陷，这显示了吴坤这个人在交朋友的时候充满了心机。

　　不过他昨天着急忙慌的模样，却是切切实实的，那是特别想解决自己面临困境的问题。


第042章 大石劫财

　　一连等了三天，这三天里，唐振东把自己的便宜师父形意拳高手李远山送到了车站，昨天晚上还跟于清影一起吃了顿浪漫西餐，不过是于清影请客，倒不是唐振东掏不起钱，而是西餐是先付钱的，在唐振东去的时候，于清影已经把账给付了。

　　当然，唐振东得出一个结论：华夏人还是吃华夏人自己的食物最好，西餐吃不惯！

　　“小唐，你说你一天到晚也不着急，那个吴坤就像消失了一样。”老叶虽然岁数不小了，但是这个性格却有些急躁。

　　“老叶，别急，该是咱们的，总归是咱们的，不该是咱们的，怎么也不会是咱们的。”

　　“小唐，你，哎，我这么大岁数的人了，有些事反倒看不开了，我不如你，后生可畏，后生可畏啊！”

　　“哈哈，老叶，你是关心则乱，这其实都是小事，吴坤他不用咱们是他的损失，对不对？再说了下次他要是感觉别人给他解决不好问题，还要用咱们的时候，那咱们的泰山石胆就不是一千块钱了，或许要卖五千，卖一万也说不定，反正他有不差这个钱，一切全凭他的态度。”

　　“小唐，你说吴坤，他是另外去找人看了？那他前几天还请咱们吃饭，弄的必须要请咱们解决问题一样。”

　　“这个说不好，不过按照他那天着急的态度来看，不应该这么多天还不来找咱们，或许是咱们的这个地角上骗子太多了，把咱们这些真正的大师的生意影响了也说不准。”

　　“对，对，小唐，你说的这个理很对，真正的大师是没有在这里摆摊的，就像高级的三陪只在大宾馆，而且价码跟站街女有天壤之别。”

　　唐振东听老叶说的哈哈大笑，“老叶，你可真能整，三陪女和站街女你都试过了？了解的这么清楚，哈哈，回头我跟嫂子说一声，看嫂子了解不？”

　　老叶赶紧摆手，“我说小唐，你可不能胳膊肘往外拐，咱们这个关系，你可不能害你老哥啊，晚上睡觉你忍心叫你老哥我这么大岁数还跪暖气片吗？”

　　唐振东哈哈大笑，笑的很开心。

　　老叶也跟着唐振东笑了，“小唐，你这个镇定功夫，真是让老哥我佩服的很，丝毫不像你这个年龄的人，有前途。对了，你怎么能确定那个吴坤他找了另外的大师给他看？”

　　“吴坤他听说咱们是从老李头那里听说的，他的事情虽然着急，但是他是个精明生意人，肯定不希望被骗，而我们所在的这个火车站周围，是算命一类的骗子最多的地方，所以他肯定是想起了这茬，然后又持怀疑观点，重新又找了人看，我是这么想的。”

　　“恩，有道理。这个吴坤这种事的确能做的出来。”

　　正当两人讨论的工夫，老叶接了一个陌生的电话，这个电话是吴坤打来的，他说他这几天出差了，到外地去办事了，这不刚回来，他跟老叶约约想今天去他那里看看，顺便给解决下破财的问题。

　　“吴老板，你可能不清楚，我们风水相师，下午一般是不去看风水的，要去也是上午，这是我师父定下来的规矩，上午五色之气升腾，是看风水最好的时候，而下午一天的杂气太多，所以不大适合看风水。”

　　“那好，叶大师，那咱们就明天，明天一早我去接您！”

　　放下电话，老叶摇晃着电话对唐振东说，“这个吴坤的语气一如既往的着急，我感觉小唐，你猜对了，他的确是找人看了不行，然后又找上的咱们。明天咱们可得好好挖挖这小子的斤两，让他口袋的钱多掏一些，以补偿我们等他这么长时间的损失。”

　　“哈哈，应该这样。”

　　第二天一大早，吴坤就派车来到老叶家楼下，接老叶和唐振东一起去他花店看风水。

　　老叶拿出他前几天刚买的超大罗盘，在店里店外来回走了一走，周围左右详细的看了一看，“吴老板，你这个事情，不过是被对面的这个环海房地产公司截财了，你看他门口的那块大石，从南方过来的财都被这块石头给尽数截住，流向房地产公司了，我想这个房地产公司的生意应该是相当红火的现在。”

　　老叶那天吃饭的时候就问过了吴坤关于这个房地产公司的事情，吴坤也承认说这个房地产公司门口车都没地方放，很显然从侧面证实了它的生意很好。如果生意不好，哪有那么多来办事的车？

　　老叶是最善于察言观色、听话听音的，吴坤说的是这个房地产公司表面的情况，但是老叶一下就猜到了它背后没说上来的情况。

　　“叶大师，您说的太对了，这个房地产公司的确是生意非常的火爆，他们开发的楼盘供不应求，我店里的小姑娘，喏，就是那个，她最近要买房，非常关注房子的情况，她也说过它开发的楼盘的火爆情况。”

　　老叶伸伸手，制止了吴坤继续往下说，似乎是非常不在意吴坤的夸奖，而且对自己的判断自信至极，“你说的是实际情况，而我却是从风水上看出来的，咱们两个得出的结果一相印证，得出的是一个结论。”

　　“那还请大师帮我想想解决办法，我这里已经实在快支撑不下去了。”

　　“我既然看出了问题，就肯定有解决办法，不过这个却需要吴老板？”

　　老叶的话没往下继续说，但是吴坤却很明白老叶的意思，“叶大师，我明白，我明白的。放心，该有的钱一分不会少。”

　　老叶摇摇手，“吴老板误会了，不是钱不钱的问题，主要是你这个风水局在风水术语上叫做：尖角对冲，要破解这个风水局需要两件物事，一是开了光的财神，二是加持了的泰山石胆。”

　　“大师，大师，你说的这些宝贝东西哪里有？还请您给我指点迷津。”

　　“财神和泰山石胆，这些东西都是寻常物事，不过要开光和加持就不是一般人能做到的，我有个寺里的高僧朋友，他就能开光和加持，不过他一般不出手。”

　　吴坤马上心领神会，“哦，哦，大师，我明白的，只要你能破解了我这个破财局，这些都好说。”

　　“行，泰山石胆和财神我直接在我那高僧朋友那里求来，只不过要给一万块钱的香火钱。”

　　吴坤点点头，“我明白，明白。”他马上回办公室点出一万五千块钱，“这是香火钱还有大师的劳务费。”


第043章 开光法器

　　老叶没想到吴坤会这么痛快的直接把钱给了，不过这也符合了他的心理预期，所以老叶也没再加码。

　　老叶伸手招呼来唐振东，“小唐，你给吴老板讲解下泰山石胆和财神的具体作用，我再看看有没有什么遗漏的地方。”

　　老叶吩咐完唐振东后，自己又装模作样的拿着罗盘到处走，边走边仔细观察。

　　唐振东刚才在老叶给吴坤讲解的时候，他又到处看了一遍，因为这是他的开门第一炮，是要打名声的，万万容不得差错。

　　不过刚才唐振东在观察的时候发现一个问题，那就是先前自己和老叶的猜测是没错的，这个吴坤前几天没找他们，果然是因为他又请了别的风水师傅来看，所以这才过了这么多天才想起自己和老叶来。从他那拜访在门口的巨大招财猫和前台巨大的发财石就可以看的出来。这想必都是那个风水师让吴坤掏钱买的，哦，是请的。

　　这个吴坤为什么在刚刚请了别的风水师来看过后，然后又马上把他们找来？这其中肯定发生了什么事，证实了这个风水师的那招不灵，所以吴坤才重新又请了自己和老叶来。这就是唐振东的判断，不过唐振东不会说出来，因为还不到时候。

　　“吴老板，刚才我师父也跟你讲了怎么破解你这个尖角对冲的风水局，你来看看。”唐振东引着吴坤来到门口，“你看看那块石头像什么？”

　　吴坤顺着唐振东指引的方向一看，正是环海房地产公司的那块刻着公司名称的巨大风水石，从吴坤花店的这个方向看，正好看到一个刀刃形状。

　　“像把刀。”

　　唐振东一拍吴坤的肩膀，“对了，就像刀，这就是风水中的尖角对冲的一种，是非常不吉利的，具体的风水知识我也不跟你讲，但是我可以明确的告诉你，这块大石头绝对是有讲究的，不是随便放的，要不然他这个房地产公司不会刚成立生意就这么红火。”

　　吴坤听到唐振东说的非常有道理，唐振东边说，他边点头，“对，对。”

　　唐振东拉着吴坤出了店门，来到花店旁边的一个卖精武鸭脖的小店，“吴老板，来，你再从这面看，你看那块石头像什么？”

　　吴坤左看右看，最后摇摇头，“什么也不像，就是块石头。”

　　唐振东又拉着吴坤来到他另一边的那个店铺，“吴老板，你再从这里看。”

　　吴坤看了半天还是摇头，“这就是块石头啊！奇怪，这石头怎么就从我那里看却看出了一把刀呢？奇怪，奇怪！”

　　“吴老板，这就是传说中的风水术，当然人家环海房地产公司设立这块石头并不是针对你，人家做的是大买卖，这是个巧合。你一定非常奇怪，明明是一块石头，为什么从某一个方向看过去却成了一把刀？这根本就是不可能的。对，这按照道理上来说，不可能，但是风水就是这么神奇，它在不经意间影响了人的生活。就像眼前你看到的这个尖角对冲局。这也就解释了我师傅刚刚跟你说的，为什么只有你的店铺生意不好，而你旁边的却不受影响的原因。”

　　吴坤一听唐振东的话，说的非常有道理，而且说的深入浅出，不像很多风水大师那样上来就是让你买这个，让你买那个，也不说个一二三出来。

　　“大师，你，你赶紧说要我怎么做吧，对了，我怎么称呼您？”

　　“我姓唐。吴老板，你先别着急，你这个风水局其实很好解，刚刚我师傅也说了，他对你的这个风水局，早就做好了准备，尖角对冲局应该用泰山石胆，而旺财则需要财神来坐镇了。当然这些法器必须是开了光的，普通未开光的石胆和财神，那不会起半点作用。而老板这个地方光用招财猫是招不来财神的。”

　　唐振东指指吴坤店门口放的那只招财猫，吴坤有些心虚的低下了头。因为那只招财猫是大前天他找了个风水师来给安置的，一只招财猫就要了他一万块，还有摆在柜台上的发财石，也是一万块。吴坤毫不犹豫的给了，但是吴坤没想到自己笃信的风水大师竟然是个骗子。

　　就在前天，他刚刚因为操办了一场他本以为是普通人的婚礼，结果婚车在途中无故抛了锚，本来这事可大可小，遇到好商量的人，说几句好话就过去了，但是遇到不好说话的人，就算说破了天，人家还是不依不饶。本来如果是普通人的话，那吴坤有好几种方法应对，但是没想到的是，男方竟然是市委宣传部部长的儿子，人家要不依不饶，张嘴就是十万块的精神损失费。

　　吴坤哪里想到堂堂市委常委的公子，竟然这么低调，找到他这个不大不小的店，让他操办自己的婚礼，而且又没提前亮明身份，在吴坤的眼中，从来没有过这样的高官来找自己办过事。

　　人家当时报了名号，吴坤没当真，以为是在开玩笑，但是看到这个青年打了一个电话，立马找来了当地辖区的派出所大批警察，工商局的大批身穿制服的人员，他当时就傻眼了。最后好不容易，好说歹说，是把人送走了，然后跟人家请求了下宽限三天时间筹钱。

　　十万块，说多不多，说少不少，对于生意好的时候的吴坤来说，不算什么，但是现在让他一下拿出十万出来，公司马上就要宣告破产。

　　吴坤在两眼一抹黑的时候，突然想到了老叶给的电话，于是叫老叶来试试。

　　吴坤这人笃信风水，他坚信自己这段时间的背运是风水的问题，而不是自己本身经营的问题，自己在这里都干了十多年了，要说经营有问题，矛盾早就爆发了，但是如果是风水有问题，那才是合情合理的。

　　听到唐振东关于尖角对冲局的解释，吴坤频频点头，因为唐振东说的确实有道理。

　　“那请问唐小师傅，什么是泰山石胆？”


第044章 火烧旺铺

　　“所谓的泰山石胆，其实还有一个我们大家都熟悉的名字叫泰山石敢当，当然我们行业里都叫泰山石胆，泰山石自古以来就有很多的禁忌，有辟邪的作用，但是常人只知道泰山石敢当能辟邪，但是却很少有人知道泰山石敢当是克制风水中尖角对冲的法宝。”

　　“唐小师傅，道法高深，佩服！”

　　吴坤对唐振东感到佩服是因为唐振东敢把风水中的这些事告诉自己，而且提出相应的解决办法，光是这一点，就让唐振东在吴坤心中种下了可以信任的种子。

　　要知道，世面上的风水大师总把自己弄的神乎其神，说话也是胡天胡地，似乎是越玄虚越能体现大师身上的那层神秘感，但是唐振东既然敢把事情说的这么明确，很显然是对自己所说的事情有巨大的信心。

　　这种信心首先感染了吴坤，让他对唐振东和老叶深信不疑。

　　虽然吴坤现在对唐振东和老叶有些相信了，但是在唐振东的心中，吴坤是个寡信薄义之人，但是吴坤这却是自己和老叶的第一个买卖，所以即使他不喜欢这个人，也不能砸了买卖，这个活必须干好，这是他和老叶在海城风水行当的第一炮，必须打响。

　　但是唐振东心中有个疑虑，其实除了他跟老叶提出的泰山石胆，刚才他又想出了一个更火爆的招式，这招不光是克制环海房地产公司形成尖角对冲局的风水石，而且还能反客为主，把环海房地产公司的财运都转移到吴坤这边来。

　　但是这个方法却是有些激烈，而且说出来一般人也不信。如果是个对风水深信不疑的人，那他可能会照办，但是吴坤虽然也非常信风水，但是在吴坤的心中，他的寡信薄义，却让唐振东感觉他不会听自己的这个扭转乾坤的这一招。

　　不过唐振东思前想后，感觉还是说了好，因为这招虽然激烈，但是却是个试金石，它可以试试吴坤对风水的虔诚度，如果吴坤采纳了，那这一仗一定会成为唐振东和老叶在海城市的开门红，让他们两个在海城风水行当名声大噪。

　　这一招就是：火烧旺铺。

　　“吴老板，我师傅刚才说的两招其实呢只能是指标，而如果你想要治本，那其实还有个釜底抽薪的办法，不过我师傅有些顾忌，没说出来，你想听吗？”

　　“哦？唐大师，您说。”

　　“这一招就是火烧旺铺，根据五行相生相克原理，石头属金，而火克金，环海房地产公司的石头正好需要火来克，而你吴老板的名字中有个坤，恕我大胆揣测，如果你名字中的坤字是土字旁乾坤的坤，那就绝对适用于火烧旺铺这个办法，火生土，一场大火会造就吴老板的店铺的新生，而且这把火不光让吴老板的花店重生，而且还能夺得你这一带周围的地气为你所用，像你对面的环海房地产公司的财气，都会尽数转移到你的花店这里。”

　　“唐大师，什么是火烧旺铺？”

　　“火烧旺铺的意思其实算不得我们风水行业的术语，说简单点就是一把火把你的店铺烧光，让店铺重新焕发生机，这就是火烧旺铺。古人说的好，浴火重生，只有经历大火才能让事物重新焕发生机。而吴老板的内外五行都跟这个火相匹配，所以我希望吴老板能考虑下这个火烧旺铺的建议。”

　　唐振东说的让吴坤感到惊心动魄，他虽然笃信风水，但是也没低级到会轻易相信一场大火把自己店铺烧光就会让自己店铺的生意好转。

　　这种决心要下，不是吴坤不信，而是唐振东的话太过匪夷所思。话说回来，一场火能让店铺生意好转，这个最好。如果不能，那自己耗费十几年才经营成这样的小店不就彻底玩完了吗？

　　吴坤正在沉思的当口，突然看到一旁站立的叶大师，他急忙小跑到叶大师面前，“叶大师，刚才小唐大师说的火烧旺铺是你的建议吗？这个，那个啥，你看我放一把火容易，但是大火过后真的能阴阳逆转，让我彻底的借助上这一带的地气吗？”

　　老叶刚才虽然在左走右走，但是他却无时无刻不在关注唐振东和吴坤的谈话，老叶让唐振东跟吴坤解释，这是有深意的。因为两人的身份是师徒关系，也就是自己是师父，而唐振东是徒弟，让徒弟跟吴坤解释这么做的原因的好处就在于：

　　如果唐振东解释的好，那自然最好，老叶也就放心了；如果唐振东解释的不能让吴坤满意，那自己就根据察言观色得来的吴坤的反应，来亡羊补牢。因为唐振东是徒弟，学艺不到家，这也是可以理解的。

　　不过当唐振东说到“火烧旺铺”的时候，连老叶的耳根子都直跳：你个小子真是胆子太大了，敢提出这么个建议，一把火烧好了，那自然皆大完美。如果这一把火烧的不好，如果再闹出个人命，那自己和唐振东的这个风水寿命也就到头了。

　　不过老叶回过头一想，唐振东不是个做事没有根的人，他的嘴很紧，说出的话就一定能做到，没有道理的话，他从来不说。

　　老叶见吴坤来问自己唐振东所说的“火烧旺铺”有没有道理？这话老叶心里正打鼓着，他不敢肯定唐振东的话，如果烧了，一把火全烧没了，怎么办？当然更不能否定唐振东的话，因为他们是一块来的，同荣同辱。

　　老叶脑中灵光一闪，突然想到了一个可能：莫非唐振东是想做一锤子买卖？忽悠的吴坤倾家荡产？好像这也不大可能？莫非是唐振东知道吴坤肯定不会这么做，所以故意这么说，让吴坤不敢这么做，所以即使之前买的泰山石敢当和财神，效果不那么明显，那也是因为吴坤没有全按照他们说的来，这样就给他们留了解释的余地了！

　　“高，真是高啊！”老叶在心中感叹唐振东的骗术已经有青出于蓝而胜于蓝的迹象了。

　　哦，还有一点，唐振东一定还有是想报复下吴坤，因为他先跟自己两人预约了，然后竟然又去找别的风水师，这在风水相术行当可是大忌讳，因为这明显是不相信风水师的表现。


第045章 半信半疑

　　老叶虽然心里打鼓，但是他面上却笑容自然而又安详，似乎是胸中有很多玄机，反正看在吴坤的眼中，老叶的笑就是别有深意。

　　“吴老板，你知道的，我们风水师行走江湖，指点的是替人消灾，我徒儿提的这个火烧旺铺虽然效果显著，但是却也是有弊端的，正因为效果太强，所以反噬自然就重，这个还是看吴老板你的选择吧。”

　　吴坤再上前一步，贴近老叶，低声恭敬道：“还请大师不吝赐教。”

　　“天机，不可泄露！”

　　吴坤一脸谦虚换了个天机不可泄露，他摇摇头，虽然他对风水相法非常崇拜，但是也没狂妄到把自己辛苦十几年的生意一把火烧了的程度，所以，老叶和唐振东的话，只是在吴坤心中一过，然后就不知道飘向何方了。

　　吴坤是个商人，不是个傻子，商人以精明为主，而吴坤则是地地道道的继承了商人的精明。

　　回去的路上，老叶谢绝了吴坤要送他们回去的提议，少有的打了一辆车，“小唐，你跟我说，你让他放一把火的意思是报复吴坤没叫咱们先给他看风水吗？”

　　“哎，老叶，这哪里是报复，再说这是咱们踏入风水事业的第一步，我要是报复的话，那不是砸咱们自己的饭碗吗？我跟你说，我跟他说的是事实，他这个店铺的确是缺少一把火，你看火能克金，正好克了他对面的尖角对冲风水局，然后吴坤这个人，又缺火，火能生土，正好应了吴坤的这个坤字，最重要的是还有一点，火是越烧越旺，火烧旺铺，铺被火一烧，是越烧越旺。”

　　虽然唐振东把事情跟老叶解释的很清楚，但是老叶似乎是对唐振东的说法半信半疑。连从事风水相术的老叶都半信半疑，那吴坤就更不能相信他了。

　　吴坤在把老叶和唐振东送走了之后，他一直在考虑唐振东所说的火烧旺铺的事，不过他越考虑就越是感觉唐振东说的不靠谱，哪有这样的？我自己放一把火把自己的店铺烧了，然后店铺的生意能更好？这说给谁听谁也不能信啊！

　　吴坤摇摇头，把这个念头赶出脑海，他眼下的事情太多了，后天就是王刚来要钱的日子。

　　王刚是海城市委组织部部长王有德的儿子，前几天结婚，新娘是个郊区普通人家的姑娘。王有德为人很低调，他也一直这么要求他的儿子王刚，王刚也没想太铺张浪费，就找了自己小区不太远的一家中等规模的婚庆礼仪公司来筹划，但是婚车却在半路抛了锚。耽误了良辰吉时，这让王有德很窝火，因为在场虽然人不多，但是却个个都是拿得出去的市委市政府领导和各大局的局长书记，这让堂堂的市委常委很是丢份。

　　王有德因为丢份而窝火，而王刚则彻底暴走了，在叫了朋友车把新娘和自己送到酒店之后，已经过了良辰吉时十几分钟，这让笃信风水的王有德认为非常不吉利，在婚礼刚刚结束，就斥责了王刚一顿，而王刚本身就因为这事闹了一肚子火，现在又遭到父亲的斥责，更加怒不可抑，就找上了吴坤的鲜花礼仪公司。

　　最近喝凉水都塞牙的吴坤，真是感觉点背到家了。刚刚请来风水大师给看了，该花的钱也花了，还不到两天工夫，有发生了这一档子事，简直是霉运连连。

　　吴坤烟屁股抽了一烟灰缸，也没想出好的办法。

　　员工们都走了之后，吴坤依旧在办公室狠命的抽着烟，仿佛这烟是这倒霉的命运一般，把它燃烧掉就好了。

　　吴坤把办公桌里的两盒南京抽完，整个人就像喝醉了酒一般，精神恍惚，烟抽多了，也会醉人。

　　吴坤锁好公司的门，拖着疲惫的精神回了家。

　　唐振东晚上拒绝了老叶一起喝酒的邀请，在半路就和老叶分了手，然后回了自己的出租房。

　　这几天，天天喝酒，唐振东有种感觉，李远山教给自己的拳法都要退步了，所以唐振东想回去好好的醒醒酒，练练功。

　　唐振东的练功方式很独特。走，也能练功，而且这是鬼谷派的独家绝学。走的时候，意守丹田，动的是行走，静的是心意，在一动一静间，体会内劲的在丹田中有意无意的一缩一放。

　　有意无意之间，这才是鬼谷内功的精髓。而唐振东在师父徐卓的传授下，早就已经领会了鬼谷内功的精髓。

　　唐振东喜欢走路一部分是为了省钱，另一部分是为了练功。

　　赵丽丽前几天回了一趟家，正好今天回来了，她听到唐振东回来开门的声音，探出头一看，“振东哥，你回来啦！”

　　“是，前几天回家啦？”

　　“恩，是啊，振东哥，有事想跟你说，你吃饭了吗？”

　　“还没吃呢。”

　　“那振东哥，我请你吃饭，顺便跟你说个事。”

　　“那好，走吧！”唐振东正好也没吃饭，他也不是个迂腐的人。况且赵丽丽这个邻居着实不错，他也没少吃人家的水果。

　　两人就在村道边的一个小餐馆坐了下来，“丽丽，什么事？”

　　“振东哥，我想谢谢你，幸好你提醒了我，我带我爸爸去医院做了个检查，大夫说痰中咳血，胸背疼都是肺癌的前期症状，很容易被忽略的，尤其是干农活的人，胸背疼都会被以为是干活累的，而痰中的血丝也不大容易被注意到，幸好你跟我说了，大夫说发现的早，现在吃药调理就行，而且也没有什么危险，振东哥，谢谢你。”

　　“没事，老年人应该多检查下身体，他们苦了一辈子，自己不关心自己，咱们这些做子女的，就要多注意了。”

　　“嗯。”赵丽丽点点头，“振东哥，你怎么会猜得出来我家这几年风调雨顺，而且还猜出了我父亲肺部有毛病的？”这是赵丽丽一直感觉非常奇怪的事情。唐振东会有未卜先知？

　　“呵呵，这个嘛，我是卖水果的，又经常吃你家的水果，不是风调雨顺的，水果不能长这么好，别忘了我的职业，我是干什么的。”

　　“那我父亲的病，也是从水果里看出来的？”赵丽丽对唐振东的解释有点不满意，要知道，赵丽丽也出来不少年了，很多事情并不是没见过世面。

　　“咳咳，这是，老年人身体都不大好，抽烟的肺不好，喝酒的胃不好，这不太正常了吗？”


第046章 信心满满

　　唐振东差点被赵丽丽问的哑口无言，他不是个善于辩解的人，不过好在赵丽丽也看出了唐振东的窘迫，所以也没继续往下追问。

　　这一顿饭吃的唐振东是抠心挖肺的想词汇，怎么去应付赵丽丽。

　　“振东哥，你的车丢了，就不卖水果了吗？”

　　“不卖了，老天的指令咱们这些凡人是不能违背的。”

　　“振东哥，你要是找不到活干的话，我问问我们老板，你干脆到我们单位干吧，不过是在车间，有点委屈你。”

　　赵丽丽在一家磨具厂干会计，出纳是老板的老婆干着，小企业的现金一般都不过生人的手。

　　赵丽丽整天跟老板的老婆在一起办公，所以她对公司缺人的状况很了解。不过这样的小企业缺人也就是缺干活的，也用不着什么管理人员，干活就行。虽然赵丽丽知道唐振东不是个挑肥拣瘦的人，但是她也怕让唐振东去车间干活，唐振东会觉得她瞧不起他。

　　“不，算了吧，我现在跟人合伙做点小买卖。”

　　“啊？什么生意啊？”

　　“也不算什么生意，就是算命看风水。”唐振东既然要吃这碗饭，刚才回来的路上他也想通了，瞒着赵丽丽干什么，反正自己也是有真才实学的，“对了，丽丽，你老板相信这个吗？”

　　赵丽丽摇摇头，“说不好，我不大了解，不过他办公室的确摆着个财神爷。”

　　“哦，那就行。”唐振东突然想到了老叶，让老叶去忽悠一下赵丽丽的老板，自己在旁边稍微表现点真才实学，保准能把这种对神佛半信半疑的人给拿下，这都是潜在的客户。如果生意好，那的确是顾不得这种潜在的客户，如果自己和老叶闲着没事干，那去丽丽公司走一趟，保准能把她老板给拿下。

　　“振东哥，你要是做生意缺钱你就跟我说，我这里还存了点钱。”赵丽丽似乎不大好意思，一个女孩愿意主动借钱给男人，说明了这个女孩已经没把这个男人看做外人了。

　　唐振东哈哈大笑，“用不着，我这生意是典型的无本生意，纯技术活，用不着什么启动资金。”

　　第二天一早，唐振东依旧是很早起来打坐练拳，不过现在用不着去批发水果了，练拳的时间更多了，唐振东一天在练拳上的时间最少有四五个小时，基本回复了在监狱期间的练拳时间。

　　在里面，虽然唐振东整天没什么事，就是跟师父徐卓练功和推演命理。不过徐卓重点是教给唐振东推演命理，练功算是个副产品，唐振东除了睡觉的六个小时之外，其余时间几乎都耗在这两样上。

　　形意五行拳，还有十二形，唐振东是越打越熟练，越打越能感觉其中的十二形博大精深。

　　唐振东是农村长大的孩子，他对十二形中的马形和鸡形，蛇形，燕形非常有感触。因为李远山曾说过，“形意拳就是取其形，用其意，重在取意。”

　　马形取的是马奔腾，踢腿的意。跑起来的马四体腾空，有种脚踏祥云的意，而马踢人的时候，那突然的一踢，就仿佛神来之笔，其速度和力量，让人无从抵挡。

　　鸡形中重点取鸡的单腿独立，拳法中有不少金鸡独立的动作。蛇形能屈能伸，燕形取其轻灵。

　　唐振东对这四形非常有感触，翻过来覆过去的练，一直练到日上三竿。突然他的老旧诺基亚响了起来，“老叶，我一会就去了，别催。”

　　“不是催你，是有事，大事。”老叶说话都有些上气不接下气。

　　“什么事，慢慢说，看你着急忙慌的，这么大岁数的人了。”唐振东和老叶开玩笑开惯了，两人都不在意对方的年龄，就是平辈论交。

　　“我说小唐，你昨天不是说吴坤吴老板的店铺是火烧烧更旺吗？他昨晚的店铺就真的着火了，烧了个一塌糊涂，幸亏他旁边的一个店铺，人家就住在店里面，提前发现了火情，叫来的救护车，所以火势没波及到周围的店铺，不过吴坤的店铺可惨了，整个烧了个乌黑。”

　　老叶一口气把吴坤鲜花礼仪店的情况说了个清楚明白。

　　唐振东听完，还没明白老叶的意思，“怎么了？烧了好，我说过火烧一定会旺铺，老叶，你到底想说什么？”

　　“我是说咱们别把话说的太满，昨天吴坤就问我是否真要火烧店铺才能旺，我就告诉他火烧虽然会旺铺，但是这种做法却非常极端，用法激烈，变数就大，反噬也大，我劝他慎重。”

　　唐振东听了半天，老叶还没直接说出他的想法，“我说老叶，你有话就直说，我一会就到火车站去，你要是能一两句话说完，那就说，如果话太多，就别浪费电话费了，我一会就到了。”

　　“我是说，现在真的发生大火了，那如果吴坤的店铺不旺，咱们怎么办？”

　　绕了半天，唐振东终于明白了，老叶是想如果不旺的话，那该怎么跟吴坤圆这个话。唐振东昨天看的仔细，火烧一定会旺铺，他从来没想过要圆话一说，老叶把事情跟唐振东一说的时候，唐振东还感叹，这个吴坤的命真好，本来以为他会错过这个火烧旺铺的机会，因为当时吴坤很明显不相信唐振东火烧旺铺的话。

　　但是阴差阳错，吴坤竟然抓住了这个局，真是应了那句话：有心栽花花不开，无心插柳柳成荫。

　　“不会不旺的，你要对我有信心。”

　　老叶有句话没说出来，只是在心里想，有个屁信心。着火了这可不是闹着玩的，尤其还是风水相师给指点后起的火，虽然不是他俩放的，但是也不是完全没有责任。

　　老叶庆幸的是，幸好吴坤大方，昨天就把钱给了，要是没给的话，这趟活就白干了。

　　唐振东也没耽误，直奔火车站。

　　“小唐，你来了，吴坤吴老板说派辆车过来接咱们，车一会就到，咱们是去还是不去？”

　　“去，为什么不去。这是我们在海城市风水行业里程碑的一战，会让我们一战成名的，你就瞧好吧。”唐振东信心满满。


第047章 焦头烂额

　　“叶大师，唐师傅，你们怎么才来？”吴坤在他店铺外的废墟中一直看着被烧的乌黑的花店，见到老叶和唐振东的出租车一来，他马上迎了上来。

　　老叶见了吴坤店铺被烧成这样，一直不知道怎么安慰他，而这时唐振东一抱拳，道了一声，“吴老板，恭喜呀！”

　　吴坤就是一愣，随即就不高兴了，这算哪门子喜？你要是觉得这是喜，我也去你们家给你喜上一把火，我看你还恭喜不恭喜！想到这里，他对唐振东原本有的尊敬也不见了，只剩下了想发作但是却未曾发作出来的愤怒，“唐先生，都烧成这样了，喜从何来？”

　　唐振东一直保持着笑意盈盈，“吴老板，记得我曾经跟你说过，我说你这里烧烧会更好，越烧越旺，我还以为这是吴老板想让自己更旺，所以自己点了一把火呢！”

　　在吴坤的心中，唐振东是徒弟，叶大师才是师父，唐振东的话，听在吴坤的耳朵里，不能让吴坤信服，吴坤跑到老叶身边，“叶大师，请你给我指点迷津。”

　　老叶对于人情世故，察言观色特别擅长，吴坤往他身边一凑，老叶就知道吴坤想要问什么，但是老叶却对唐振东所说的火烧旺铺没有半分信心。

　　不论从哪个地方来看，人家店铺一把火烧了个精光，怎么也不像要走财运的样子。当然如果这真是财运的标志，那老叶也会谢天谢地，不过，这可能吗？

　　“吴老板，不瞒你说，我这个徒弟小唐，虽然在相法上隔我还有很大一块距离，但是他却在风水上非常有天赋，有的时候，他看的事比我准多了。”对于唐振东的坚持，老叶也只能这么圆谎，要不然，自己两人的第一个生意肯定要泡汤。

　　“叶大师，你的意思是说唐小师父，他的话还挺有道理？”说实话，吴坤更喜欢叶大师的这种老成持重，而唐振东总给吴坤一种嘴上无毛，办事不牢的印象。

　　“吴老板，这样吧，我回去把你这里的风水再仔仔细细的推演一番，明天，明天再过来跟你解释下具体的推演结果，顺道把开了光的泰山石胆还有财神给你请过来，你装修的时候，就带上财神爷一起装修，把财神爷印在你装修的屋里，让财神永远伴着你，你看怎么样？”

　　“好，好，好，那多谢叶大师了，谢谢啊。”

　　“好说，好说。”

　　※※※

　　虽然吴坤对唐振东有些不服气，但是却并不敢得罪唐振东。虽然他感觉唐振东的嘴没有把门的，但是吴坤现在已经有些焦头烂额，并没有太多的心思去顾忌唐振东的讥讽之言。

　　如何应付市委常委王有德还有他的儿子王刚才是眼前的头等大事。因为明天就是王刚要的十万块钱的期限，而吴坤虽然家里不缺这十万，但是做生意，往家里拿钱和从家里往外出钱，这是两个概念。

　　吴坤鲜花礼仪店的这次失火，直接损失差不多有个二三万，再加上装修的钱，恐怕是最少得有七八万。

　　这边刚被人敲诈了十万，这次又损失了小十万块，这对于吴坤来说，几乎是血本无归，不过好在吴坤在他店铺后面，另外盖了一个花棚，是他另外养花的地方，这里没被大火波及到，也算是为吴坤留下了东山再起的本钱。

　　不过如果再让他赔了王刚十万，然后再拿出五六万装修，吴坤几乎可以想象到他将来举步维艰的状况。

　　店铺的店员都来了，不过一看店被烧成这样，也都回去了，就剩下吴坤看着自己的店铺有些愣神。

　　吴坤在想，自己的这个店铺究竟是转租出去还是继续装修自己干？转租出去，虽然能收回点损失，不过毕竟自己在这里奋斗了十多年，这个花店让吴坤买上了房子，买了车，生活达到了小康水平，吴坤对这个花店非常有感情。

　　自己继续干，会不会继续延续自己的厄运？吴坤实在是被这段时间的厄运给打击怕了，不过吴坤突然想起来唐振东的话：火烧旺铺。或许这场大火真的会让自己时来运转？而且自己的花棚并没有在这场大火中化为灰烬，这个花棚里最少有价值十多万的花卉，这才是吴坤底气的来源。

　　想到这里，吴坤站起身来，刚准备去联系一家装修公司，来给自己店铺重新装修一下，但是还没来得及走，一抬头，就发现王刚的车一溜烟的过去。

　　不过王刚似乎也发现了这里的状况，他车开过去后，一个急刹车，又慢慢倒了回来。吴坤一见王刚去而复返，他的脸上立马露出大难临头的表情。

　　王刚现在在吴坤眼里的形象不亚于吃人不吐骨头的恶狼，他来，肯定是跟自己要钱的。希望他能看在自己店铺被烧成这样的情况下，宽限自己多点时间！

　　吴坤心中暗暗祈祷。

　　王刚开的一辆途观，倒回愁眉苦脸的吴坤眼前，放下车窗，仔细看看吴坤，然后下了车，“我说你不会是怕我跟你要钱，直接把店给烧了吧？”王刚的气势很嚣张，一看这种情况就知道自己这钱八成是够呛了。

　　如果吴坤的店在这里，那要不来钱，自己可以整天跟他闹事，但是现在店铺烧了，吴坤一走了之，那自己这钱就彻底没了着落。

　　再说了王刚是王有德的儿子，王有德也跟王刚说了关于鲜花礼仪店的老板怎么处理的事情，他跟王刚说，小小的教训一下就行，千万别把事情闹大，不值得。

　　虽然王有德不怕事，但是就因为耽误了二十分钟就把人家赶尽杀绝，这一点恐怕有点牵强，再说了十万块也不是个小数目，王有德得知王刚跟人家勒索十万块，王有德差点蹦了高，十万块，这对一般家庭不是个小数目，但是对于王有德来说，他只要伸伸手，无数人的人会拿着十万块涌进他家门。

　　再说了，官当到这个地步，王有德绝对不能因为十万块被人抓住把柄，他现在市委常委这个位置，别说十万块，就是有人拿出一千万要跟他换，他都不会换。


第048章 人为纵火

　　王刚其实当时说出让吴坤拿出十万块钱的话，半真半假。真的是自己的大婚被耽误了，王刚很生气，假的是王刚没把这十万块钱当成多大的事，他现在在一家外企上班，月薪两万多，整天屁事没有，王刚也根本没把钱当回事。

　　当然王刚并不是凭借自己的本事找的工作，他靠的什么，其实大家都清楚。

　　不过这并不算受贿，我工作，你给我发工资，这是天经地义。王刚不缺钱，只是想给吴坤一个教训而已。

　　尤其是王刚听到老爹给自己的警告，他不是个拎不清的人，他知道自己老爹的这个位置需要避讳的是什么。

　　这次见吴坤店铺着火，他不禁心里痛快至极，这真是报应不爽。

　　“王大少，哎，哪能呢？这个花店是我十多年的心血，我怎么可能自己放火烧自己呢，王少，我现在是血本无归了。”吴坤自己说到这里，自己眼泪也下来了，哭穷这种事，基本每一个老板都会，而吴坤尤其会，他开始的时候只是眼角湿润，但是越到后来，越是声泪俱下，一把鼻涕一把泪，差点给一旁看的王刚的情绪也给带走。

　　“怎么失的火？”

　　“不知道，不过消防队员说有可能是电器开关引起的，也有可能是打火机爆炸引起的，也不排除是人为纵火，这个消防队员也拿不准。”

　　吴坤刚准备说他旁边邻居听到先是听到了一声爆炸声，然后时间不长就着了火来，消防队员估计最可能是打火机引起的火灾，但是他不能这么说，这么一说就把王刚的嫌疑给撇清了。他灵机一动，突然想起或许应该把王刚也拖下水。这样或许能让这个太子哥有点内疚，或许能把自己的债免了也说不准。

　　“我操，你爷爷的，你可别乱说，什么是人为纵火，你这是栽赃！”王刚的政治敏感性相当强，他一听吴坤说是人为纵火，他马上就意识到吴坤说的意思是他得罪了自己，然后自己派人给他点的火。

　　这个推断可要不得，昨天自己家老头子就警告过自己千万别闹的太过分，稍微意思意思就行了，今天这个花店老板就暗里说是报复性的人为纵火，这如何能让王刚不紧张。

　　“你个老小子，我可警告你，有些话乱说，可是要负法律责任的，我今天来也不是要钱的，我看你店铺烧的挺狠，本来就打算免了你这十万块，你要是这么说，那这十万我还非要不可了，不行咱就打官司！”

　　其实王刚听了老爹王有德的话，早就打算免了吴坤这十万块，一来他并不缺钱，二来老爹的仕途是最要紧的，三来嘛，一个好好的中等鲜花礼仪店被烧成这样，的确是挺惨。王刚并不知道，其实作为吴坤主要资产的花棚并没有遭受什么损失，只是外边看上去，这个花店烧的挺惨。

　　吴坤一听王刚说要免了自己这十万块，他真是有些喜出望外，他是小老百姓，当然知道民不与官斗的道理，现在这个社会，如果没有强硬的后台，跟官斗，就是死路一条。现在他猛然听到王刚的话，顿时惊喜非常，“王大少，你说的是真的？其实我也感觉消防队员的话不能全信，怎么可能是人为纵火，咱搞的是喜事，平时也从来不跟人结怨，怎么会有人报复咱呢？这肯定是他们胡说，绝对是胡说！”

　　“你这才像个人话，你这叫多行不义必自毙，古话说的一点没错，算了，算了，不要了，不要了，你也好自为之吧！”

　　王刚一见恐吓出了效果，自己的恨也解了，也不愿意继续纠缠了，所以他一摆手，上车走了。

　　※※※

　　老叶和唐振东回去后，就把所需要的泰山石胆和财神准备好了，准备第二天就带给吴坤，人家已经把钱给了，这个石胆和财神还是早早给吴坤的好，要不老叶怕夜长梦多，担心吴坤花店烧了后，再不要两人买的石胆和财神，如果吴坤反悔，这趟生意就是有赔无赚的结局。

　　唐振东也是有些忐忑，他忐忑的不是火烧了是否会旺铺，他忐忑的是怕吴坤经过这场大火就一蹶不振，生意不做了，那自己和老叶这个成名之战就要延期了。

　　虽然说好酒不怕巷子深，但是一点名气没有的风水相师，注定永远成不了大腕。

　　正当老叶和唐振东在忐忑着的时候，老叶接到了吴坤的电话，电话中的吴坤声音非常高兴，有种兴奋和激动，“叶大师，叶大师，你真是神了，还有你的徒弟小唐大师，太神了，我想我真的要时来运转了。”

　　吴坤一听到王刚决定不再追究他的事了，这让吴坤大松一口气。要知道虽然吴坤加上装修，这次能损失七八万块钱，但是他东山再起的本钱花棚仍在，而且相比较王刚狮子大开口要的十万来说，吴坤这次还是相当于省了两万块钱，他立马就想起了老叶来。

　　正因为老叶和唐振东给他看完了，马上就阴差阳错的发生了大火，虽然把自己的店铺给烧了个一干二净，但是吴坤却感觉自己赚了，虽然他现在还有些莫名其妙，但是这正应了叶大师的那句话：火烧旺铺。

　　这正是自己生意的一个转折点，也是自己命运的转折点，吴坤也愿意相信这次转折一定会消灭伴随着他的霉运。

　　现在的吴坤早就不记得火烧旺铺这话是唐振东说的，而不是老叶说的，他现在就知道似乎自己真的是时来运转，而且老叶和唐振东也在吴坤心中形成了大师的形象。

　　所谓的大师，一定会有惊人的艺业，相比较前段时间吴坤经人介绍找的一个成名已久的大师，刚请完两万块钱的东西，就发生了被王刚勒索十万的事，这对吴坤来说，任凭他说破天，吴坤吴老板也不相信这个大师会有什么真才实学，他一定是个沽名钓誉的人。

　　但是这次，吴坤是切切实实的感觉到了叶大师和唐大师的神奇之处。


第049章 青涩青年

　　老叶骤然看到吴坤打来电话，第一时间就想吴坤不是来兴师问罪，就是来吐苦水，要不就是推了已经定的财神和泰山石胆，回头来跟自己要钱的。

　　反正老叶根本就没想吴坤的这个电话是好事，但是吴坤上来就惊喜的语气，让老叶都有些喜出望外。

　　“吴老板，怎么回事，你慢点说好吗？什么太神了，你给我弄糊涂了。”

　　“哈哈，叶大师，神，确实是神，刚才我遇到了讹诈我十万块钱的那个纨绔子弟，他一看我房子烧成了这样，他说那十万块钱就算了吧，不跟我要了，我店铺一烧，损失了二三万，再加上装修需要五六万，一反一正，这就相当于我赚了二万块，叶大师，太感谢了，你说的火烧旺铺，越烧越旺，果然是真的，现在我真的相信大师的话了。”

　　“哈哈哈哈。”老叶听到吴坤的话，有些惊讶，不过更多的是喜悦，这种思想转变的速度，让老叶这种忽悠大师，都来不及做思考，只能用大笑来延迟时间，“我说吴老板，我也没想到你的应劫来的这么快，不过你放心，火烧旺铺，一定会越烧越旺，哈哈，等明天我去把开过光的财神和石胆请来，那你的生意想不火都不行。”

　　吴坤也哈哈大笑，“好，好，那我就谢谢叶大师了。我明天派车去接您。”

　　“不用，不用，你在公司赶紧忙活装修的事吧，只有等装修好了，那才能财源广进。”

　　放下电话，老叶哈哈大笑，“小唐，你还真神，这个吴老板已经完全认可咱们俩了，明天咱们把财神和石胆送过去，我想这就是我们在海城扬名立万的风水第一战。”

　　唐振东其实在老叶接电话的时候，根据老叶说话的口气，他已经猜到了事情的前因后果。

　　这种结果才是唐振东真正希望看到的。

　　“哈哈，很正常，吴坤需要火，只是没想到这火的起因竟然是冥冥之中的安排。”

　　虽然唐振东不知道这火的起因，但是有一点可以确信的是，这火肯定不是吴坤放的，他很明显不相信唐振东所说的火烧旺铺的说法。

　　再说了，不管什么起因，只要结果是好的，那就好，不是吗？

　　“老叶，回头你跟吴坤提提，让他给咱们介绍两个他生意上的客户，以便咱们闯出更大的名堂。”

　　“好。”老叶一口答应下来。如果吴坤对两人不信服，那介绍客户，自然是心不甘情不愿，但是现在吴坤已经把两人看做了大师，为了交好两人，吴坤也会心甘情愿的给两人介绍客户。

　　唐振东走了后，老叶在屋里跟老伴讨论唐振东的事，他是越来越琢磨不透唐振东了，如果说唐振东只是会治病，那他说他有内功、会医术，这都很正常。但是唐振东却处处表现出他的不一般，单单是这个火烧旺铺，虽然发生大火不是他的预料，但是发生大火后的吴坤的表现，还有大火的后果，可不是能轻易糊弄人的，而那吴坤也不是个傻子，也不是谁想糊弄就糊弄的。

　　老叶在心中其实对唐振东的本领越来越看重了。

　　※※※

　　唐振东从老叶家吃完饭回家的时候，已经是九点多了。

　　唐振东今天的心情不错，尤其是听到吴坤的电话，这是他在海城市风水行当的第一战，估计马上就要以完胜收场了。

　　这时，于清影打来电话，问唐振东这周末有没有事，如果没事的话，那陪她一起去单位组织的崆峒岛玩。

　　唐振东一听美人有邀，他连忙答应。唐振东放下电话，边走边寻思：自己好几天没跟于清影联系了，老让于清影主动联系自己，自己这个大男人都有些不好意思了。第一次是于清影主动联系的自己说吃水果，这一次又是于清影邀请自己一起去崆峒岛玩。

　　不过，于清影这是对自己有好感吗？如果没有好感的话，那她又怎么会三番五次的邀请自己。

　　不过唐振东感觉不好意思的是，如果于清影对自己有好感，那就应该自己主动。

　　※※※

　　放下电话的于清影，脸上的羞涩一闪而过，报社组织说去崆峒岛玩，而且可以带家属。本来于清影想自己去的，但是很多人都报名成双成对的去，而且她的好友王晓琳也交了个男朋友，虽说是报社系统内部的，但是很明显王晓琳是不能和于清影逆在一起了。

　　王晓琳也鼓励于清影找个男朋友，她根本也不知道于清影喜欢唐振东，再说了，找男朋友也不是一天两天的事。王晓琳跟于清影说，反正允许带家属，那你可以把你的家属名额给你的兄弟姐妹或者是谈的来的同学什么的，都可以，反正不用也就浪费了。

　　于清影想想也是，反正这是单位的福利，人员数量都已经报了上去，家属不去，名额就浪费了，浪费的钱，不是进领导口袋就是进了旅行社的口袋，反正是不能便宜了这些不义之人，不能让这些不义之财进了不义之人的口袋。

　　于清影鼓起勇气给唐振东打了一个电话，没想到，唐振东真的答应了。这让于清影很高兴。

　　虽然像于清影这样的美女，不管邀请谁，谁都不会拒绝，不过她更愿意邀请的这人是她心仪的人。而且这人在单位的名义上，还是自己的家属。

　　每当一想到家属这两个字，于清影就有些脸红心跳。

　　如果说在高中时候的于清影对爱情有些朦胧，那时候的她还不懂什么是爱情，但是却知道什么是好感，什么是思念。

　　后来，于清影上了大学，大学里她的追求者数不胜数，不过于清影却一个也没有答应过。大学里的恋爱总有太多的功利性在里面。于清影害怕这种功利。

　　参加工作后的于清影，家里也会隔三岔五的介绍几个青年俊彦给她，当然这些事情，于清影的父母有很多是碍于老朋友的面子，见一面又不损失什么。

　　尽管素面朝天的于清影，也迷倒了相当多的俊彦，不过她自己却是一个都没看好。这些人有耀武扬威的，有急功近利的，也有不少二世祖不务正业的，当然还有太多的花花公子，这些事情，让于清影没有一点安全感，再说于清影一直记得高中那个朦朦胧胧的模糊身影。

　　直到十几天前，跟唐振东在酒店重逢，唐振东仿佛突然从她的心底跳到了心间，于清影也把唐振东从那个整天爱玩的小子，变成了眼前这个思维缜密，身手矫健而且还救了自己一命的青涩青年。

　　虽然唐振东也常开玩笑，但是在于清影的心中，唐振东依旧是自己想象中那样的青涩。


第050章 一人一半

　　坤兴高采烈的帮忙把出租车上的老叶和唐振东迎了进来，然后唐振东从出租车后备箱抱出那块泰山石敢当，吴坤兴奋的接过了老叶手中的财神。

　　“好，好，吴老板，你接着就对了，俗话说的好：财不过二手，你把你家的财神请进去，财才能真正的认了你家的门，这是大好事。”

　　老叶今天心情不错，吴坤心情更好。装修队刚来两个小时，已经开始干了，装修队说装修他的这个店铺，有十天足够。刚接到了这个好消息，老叶就给自己的财神请来了，在吴坤的心里，最重的是这尊财神，而那块不小的泰山石，在吴坤眼中的印象很一般。

　　“进来坐，进来坐。”装修队在外面施工，吴坤把两人给让进已经被烧的面目全非的经理室。

　　“太简陋了，回头装修好了，再郑重请二位大师过来喝茶。”吴坤跑前跑后，又是端茶，又是倒水，直说着抱歉。

　　现在的吴坤对老叶和唐振东简直是崇拜的五体投地。

　　“不妨事，不妨事。吴老板你和师父先喝茶，正好装修队在这里，我把泰山石胆让工人们抹在门旁。”

　　“好好，唐大师，你忙。”吴坤把唐振东送出了门，继续在屋里跟老叶聊天。

　　“叶大师，太感谢你了，是你让我的花店起死回生。”吴坤丝毫不吝啬自己感激的话，他边感激，边从自己裤子口袋掏出一张卡，“大师，这是五千块钱的劳务费，还麻烦你把财神送来。”

　　“哈哈，吴老板，你太客气了，这样，这个钱我就不收了，回头帮我介绍几个老板朋友，看看谁有这种风水相术的需要，帮我引见一下。柳庄相法，风水堪舆，阴宅阳宅，这些都可以。”

　　“行，没问题，引见几个朋友是小事，不过一码归一码，麻烦你辛苦跑了好几趟，这个劳务费您是无论如何得收下，要不我这心里过意不去。”

　　吴坤也是个大气的人，知道钱不是靠攒的。做生意的人一般都迷信，很多人都愿意相信，如果一个风水大师稍加点拨，那挣的钱就不是一星半点，这不是钱，而是运，运势。运既然跟势结合在了一起，那就有着势不可挡的趋势。

　　老叶见吴坤给钱的态度很诚恳，说的也实诚，“不瞒大师说，先前给的大师的劳务费，我实在是过意不去，如果那天不是把钱给了大师，我又没有随手拿钱的习惯，放在这办公室，肯定也会被一场大火烧成灰烬，所以我这心里有些过意不去。”

　　吴坤那天在老叶说完需要去求开光财神和石胆后，吴坤就把钱给了老叶，当天晚上就发生了大火。如果真像吴坤说的那样，这钱的确是不给老叶，肯定就化为灰烬了。

　　话虽然这么说，但是老叶也总要推辞推辞，因为他是大师，大师都是重品性而轻财帛的人，这种时候，推辞一下不是坏事。

　　最后，老叶也没推辞的过吴坤吴老板，把卡收了。

　　“走，走，吴老板，出去看看我徒弟的泰山石敢当树好了没有？”

　　唐振东把这块五十公分高的泰山石胆，树在吴坤的店铺左手边，周围用水泥抹了，固定在门旁。

　　“叶大师，辛苦了。”吴坤能看的出来唐振东做的很仔细，一丝不苟。而且这块泰山石敢当，也不是正冲着大道的，而是隐隐对着斜对面的环海房地产的那块大石头。

　　“呵呵，小事，小事。”唐振东一摆手，把周围有些下流的水泥，重新抹好，“好了，吴老板，在水泥没干之前，这个石胆的方位一定别变，对，你不用动它就行。”

　　“好的，好的。”

　　“吴老板，那我们就先走了，记住，财神爷的盖头一定不能掀，等到开业放鞭那天才能掀起，也不能搬走，一定要放在店里，让财神在你的眼皮底下默默积攒能量，在开业那天才会有大惊喜。”

　　“好的，叶大师，一定一定。”吴坤听到老叶的嘱咐，点头哈腰的恭送叶大师和唐大师上了出租车。

　　“老叶，你还真能忽悠。”唐振东一想起老叶叮嘱吴坤的情景，就忍不住想笑。

　　老叶听到唐振东的话，哈哈大笑，“小唐，你对人性的把握还是不行，这人哪，越是给他加了诸多的框框，他越是对你的话深信不疑，如果你跟他说这个财神就放在这里，什么也不用管，保准他不出十天财神就要被遗忘，他也会感觉出的这一万块钱很不值当。这就是人性，说白了就是贱骨头。”

　　唐振东听到老叶说吴坤贱骨头，也哈哈大笑，“老叶，可不能这么说，毕竟人家是我们的衣食父母，财富来源，人家也给了一万多块钱，这么说人家不大好。”

　　“不是一万多，而是两万。”老叶把唐振东在外面摆设泰山石敢当的时候，吴坤又给了五千块钱的事情一说，唐振东都有些惊讶，这个活也太来钱了吧？吴坤前后一共给了两万，抛去买石胆和财神还有风水工具的钱之外，一共还能剩下一万八，每人能分到九千块钱。九千块钱，这几乎是唐振东卖水果一年挣的钱了。而这才几天，就分到了九千块钱！

　　“哈哈，年轻人，是不是被这么多钱给震惊到了？”老叶看着唐振东有些惊讶的表情，说。

　　“切，我虽然没有钱，但是这点钱我还不会看在眼里。”

　　唐振东的这话，让老叶一惊，幸好自己没存什么私心。唐振东的确是潜力巨大，就凭他的这个本事，这点钱的确是不够看。

　　男人只要有本事，钱不钱的那都不是问题。

　　老叶也的确没想过黑最后这五千块钱，一是唐振东救过自己老伴，二也是最主要的唐振东让老叶有种高深莫测的感觉。

　　不过过段时间，唐振东会让老叶更为吃惊的。因为吴坤的事还没完。

　　“小唐，喏，这是一万块，咱们哥俩一人一半。”老叶拿出钱递给唐振东。

　　唐振东一推老叶拿钱的手，“买东西的钱不能让你出，扣了吧，一人一半。”

　　“小唐，你老哥我不缺钱，你嫂子病在好转，你老哥我有的是积蓄。”老叶把钱硬塞给唐振东。

　　唐振东无奈接了过来，点出一千块钱，递给老叶，“咱们既然是合伙，那买工具的钱就应该扣去，亲兄弟，明算账。”

　　做生意这个事，尤其是合伙，哪怕精确到分都不过分，算的越精确，以后矛盾越少。

　　“嫂子的病应该没什么问题了，不过你还得给叶娴准备嫁妆不是？”


第051章 祛病消灾

　　叶娴在房间内听到唐振东所说嫁妆的事，不禁有些羞涩。

　　叶娴虽然不喜欢老爸的这个职业，觉得这是骗人，但是叶娴也不得不承认，如果老爸下岗后找个地方干活，那别说给老妈治病之余还要维持自己学费生活费，就连维持家庭一日三餐也够呛。

　　要知道，叶娴的妈妈黄秀琴都病了好多年了，是一直没上班，家里里外外全靠老叶。

　　叶娴虽然对老爸的这个职业有非议，但是她却是对老爸很感激。

　　一开始叶娴对唐振东也横竖看不上，但是自从唐振东在老妈的病上露了一手，叶娴也慢慢开始注意唐振东了，她对唐振东的也慢慢了解，再加上老叶在吃饭之余，说起唐振东的鬼斧神工般治好了煤炭公司的老李头的病，叶娴才真正感觉到唐振东这人不错。

　　少女的情怀，总是崇拜有本事和长的又帅又酷的男人，恰巧，唐振东这几点全部符合。除了他的这个名字有点土气外，其余的叶娴还真没找到唐振东有什么缺点。

　　另外，叶娴还发现，唐振东非常聪明，记忆力非常好。

　　这次又听到唐振东说什么嫁妆的事，不禁让叶娴有些脸红心跳。有些太快了吧？自己好像还没毕业呢？

　　※※※

　　这几天，唐振东和老叶依旧在火车站旁的那条小巷等着生意，不过现在老叶的那块麻衣神相的白布换了，换成了一块一米见方的大布，上面的字和太极阴阳鱼换成了标准的印刷体。

　　要知道以前老叶用的可是手写的，而且那个阴阳鱼也是手工画的，老叶也不会用圆规，只是用手画，可想而知这两条阴阳鱼有多不规整了吧！

　　圆圈只是表面上来看是个圆圈，或许看上去更像鸭蛋，不过话又说回来，这个布虽然不大，也只是个招牌，招揽顾客用的，虽然不显眼，不过也基本能起到招牌的作用。

　　这几天，换了大招牌的老叶和唐振东，一人一个马扎坐在招牌后面，很明显，现在他们的回头率明显比以前多多了。

　　以前老叶坐在这里，面前一块小布，有些磕碜，也不显眼，很多人稍微不注意，根本就看不到。

　　但是这次，老叶和唐振东两人却非常显眼。只要从这条路路过的人，就没有不看这一老一少两人两眼的。

　　“老叶，我做的这个招牌不错吧？”这个招牌是唐振东在新建村的租住房旁边，也算是他的邻居，是个做广告牌的，唐振东花三十块钱做了一个，抛去买布的二十块，这个招牌一共花了五十，但是效果却是显而易见的，至少这个回头率提升了不是一星半点儿。

　　“哈哈，不错，不错，年轻人就是脑袋瓜子灵活，师父老了，以后这衣钵肯定是要传给徒弟你了，好徒弟，好好干！”

　　老叶说话的话风一转，唐振东就知道老叶肯定看到了一个对他们很感兴趣的一个人，很有可能这人就是直奔着两人的算命摊位而来，所以老叶说话要摆出一副德高望重的得道高人形象。

　　唐振东都不用回头看，就立马和老叶一唱一和起来，“师父，你的法术别人不了解，徒弟还不了解吗，徒弟还差的太远了，只要徒弟能学的师父十成本领中的五成，也足以开山立派了，师父你真是游戏人生的得道高人，可是世人大多平庸，仙人在前，却不识仙，哎。”唐振东长长叹了一口气。

　　老叶微微笑，手抚摸着他不算太长的胡须，做拈花微笑状，神态自然，果然是一派得道高人的模样。

　　老叶颚下的这绺花白胡须，是他从事风水行当而后蓄的，虽然不长，也不是全白，但是却也为老叶赢得了不少印象分。

　　唐振东现在和老叶的配合堪称默契之极，老叶的这个表情，让唐振东更加确定他身后侧面肯定站着个大客户，要不然老叶的这个表情维持的时间也太长了一点。

　　“师父，您是得道高人，但是徒儿不明白，为什么师父你却从来不显示你的真实本领呢，震惊下世人？按理说师父您有这份本领，想要钱肯定是轻而易举，但是为什么师父却总是一日三餐都是吃素，把自己弄的这么简朴呢？”唐振东越说越细，“哦，我明白了，师父经常说：纵使家财万贯，睡不过一尺见方，吃不过一日三餐，师父你这么多年散的财恐怕能有好几百万了吧？”

　　老叶仍旧笑容满面，点点头，“吃亏是福，再说这个世界什么是亏，什么是福？徒儿你不论在什么地方都必须记住，钱财乃是身外之物。”

　　“徒儿受教，多谢师父教诲，师父在何时何地都能让徒弟学到如何做人。”唐振东态度很诚恳，连他对面的老叶如果不是知道唐振东的聪明劲，光看到唐振东这么诚恳的表情，他也会把自己真的当作是唐振东的师父。

　　“大师，你好，请问大师能看居家风水吗？”一个五十多岁的中年妇女，听到两人的对话告一段落，上前问道。

　　“哦，你好，居家风水是一个风水相师必须要精通的。”老叶依旧是捻须微笑。

　　唐振东回头一看，这个妇女保养的倒是一般，不过穿戴却珠光宝气，手腕上的小手指粗细的金手镯，熠熠闪光。以现在的金价三百五计算，只是这个手镯就不下于一百克，就是三万多块钱，让人一看就知道是个有钱的主，难怪老叶摆出这么一副姿态。

　　“那好，大师，你们现在忙吗，我家遇到一件奇怪的事，能去帮我看看吗？”

　　老叶慢慢的站了起来，态度不卑不亢，不急不躁，显出一派大师的气度，“好的，为人祛病消灾，解疑释惑，这是我们风水相师的责任。”

　　不过老叶的慢腾腾，唐振东是知道怎么回事：那是因为老叶岁数不小了，已经做了老半天的马扎没挪地方，腿脚气血淤积，想快速的站起来也做不到。只能是慢腾腾的起来。

　　“大师，厉害，你一下就看出了我家的问题，对，我家的确是病灾缠身，有太多的疑惑都无法解答，还请大师移步。”

　　“好说，走吧！”


第052章 大门坐向

　　在三人坐车往回走的时候，老叶已经把这位大师叫的亲热的大妹子的身家都打听出清楚了。

　　这种事对老叶来说太擅长了，这就是老叶的老本行。

　　这位中年妇女叫做沈繁华，家住海城海边海天广场。儿子是一家科技公司的老总，白手起家，挣了钱后，就给父母在海城市最高档的小区海天广场花了二百万买了套一百五十多平米的海景房。

　　母亲当然对儿子的孝心感到非常高兴，等儿子把房子装修好后，高兴的搬了进来。

　　刚开始搬进来的时候，啥感觉没有，就是感觉这里买菜听不方便的，因为这周围没有菜市场。要买菜的话，需要坐车做个十几站去就近的大超市去买，不过沈繁华这么多年更习惯在菜市场买菜，去超市她不习惯。

　　其实买菜这种事，真的是小事，但是自从住进了海天广场后，家里似乎诸事不顺，每隔半年总有一件大事发生，先是自己的老伴在刚住进来三个月，就生急病去世了，竟然都没来得及去医院就断了气。又过了不到半年，是一向身体康健的自己竟然得了尿毒症，不过很快就找到了相匹配的肾源，算是捡回了一条命。又过了几个月，大学刚必须回海城工作的女儿，在单位组织的体检中竟然得了乳腺癌，没法上班了，只能住院治疗。

　　如果这些事，只是发生个一件半件，真很正常，因为谁家也不可能没有个大病小灾的。但是自从住进了这个海天广场，一家人几十年难得遇见的病，竟然接二连三的出现，这让谁不得有些别的想法？

　　沈繁华在回自己城区的老房子的时候，跟老街坊邻居们一说这事，老街坊邻居们都让沈繁华搬回来住，因为沈繁华在那边住的时候，沈家一家可是非常兴隆的。儿子和女儿学习都很好，儿子在研究生毕业后，考上了美国的博士学位，后来回国创建了一家科技公司，现在的效益非常好。女儿也考上了京城的重点大学，这不刚毕业，准备回来找工作，没想到家里接二连三的出事，因为得病，工作也辞了。

　　沈繁华住的是海天广场的一套海景房。其实海天广场之所以叫海天广场，就是因为它靠近海边，风景好，海天一色，故名海天广场。这里可是引领海城市的一线房价，海城市除了别墅外，就是这里价格最高了。

　　这里的房子就没有低于一百平米的，最少也是一百二十平米，房价最低的也在一万以上，按照楼层的递增，逐渐加价。顶楼的价格都能达到两万。

　　不过住在顶楼那可是帝王级的待遇。这里本来距离海边也不过一百米，而从顶楼巨大的落地窗往远处看去，远处真的就是海边一片。

　　沈繁华去接老叶和唐振东就是儿子钱文昌转给配给母亲买菜用的车，还专门给配备了一个司机。虽然车不是什么好车，但是这辆车可是专门给母亲沈繁华支配的。

　　沈繁华带着老叶和唐振东刚下楼梯的时候，正好看到一个年轻人也带着一个唐装打扮的四十多岁的风水师在看风水。

　　“文昌，你回来啦？”沈繁华一看年轻人，就喊了声儿子，很明显，这人就是沈繁华在出租车上谈起的自己的儿子钱文昌。

　　钱文昌点点头，“恩，妈，你去干什么了？这两位是？”

　　“鄙人叶海，这是小徒振东。”老叶目不斜视的看着钱文昌，不卑不亢，风度超然。

　　不过唐振东却在心里感叹，都是干风水相师的，为什么差距就那么大呢？你看钱文昌带来的这个风水相师，一身唐装，风度翩翩不说，而且人家更重要的是这个扮相，风水相师的扮相十足，那酷酷的表情，还有低头看罗盘的姿势，无不向人昭示着，他是一个著名的风水大师。

　　不过唐振东能看的出来，这个所谓的风水大师其实除了扮相逼真之外，就是个十足的骗子。

　　唐振东为什么这么肯定他就是个骗子呢？不是他的扮相有什么破绽，而是他根本就没有接触过罗盘，虽然他拿罗盘的姿势四平八稳，看着还真像那么回事，但是实际上他却没有任何的罗盘方面知识，罗盘在他的手中只是摆个样子而已。

　　虽然唐振东手里只是一个小罗盘，大的让老叶带着呢，但是唐振东却是经过师父徐卓讲解过罗盘的用法，属于正规出徒的。

　　罗盘并不是是人就能用，也不是随着拿着就好用，虽然指针看上去一样转动灵活，但是方向还有站的方位都是有严格讲究的。

　　这也是唐振东据此判断这个所谓的风水大师其实并不懂罗盘的重要依据。

　　风水师给人看阳宅最重要的是什么？最重要的就是要测量好大门的方位，根据大门的方位来断定整个房子的坐向。

　　要看风水是必须先断定坐向，这是最基本的，坐向错了，那你根据坐向推演出的整个房子的吉凶也必然是错的。

　　断定房子坐向就要学会如何拿罗盘。

　　拿罗盘第一条就是必须手要稳，要平，丝毫不能歪斜。当然这一点，这个大师做的还是不错的，唐振东也挑不出来什么。

　　第二条是罗盘讲究的是天圆地方，中间的天池还有整个盘都是圆，这象征天圆。而底部的托是一定要是方的，方形的托并不是只有天圆地方中的地方这个含义，而是有他必然的作用在里面。这个方形的托是用来测量跟人体还有所测物体的平衡的，正规的罗盘用法是不能乱拿，而是要把罗盘托的最外面一条线跟所测的物体平行，然后跟人双乳线也平行。

　　只有姿势正确了，才能保证测量的结果准确。其实这是风水师入门最基本的知识，不会拿罗盘，就不是个风水师。

　　很明显，这个人就不是个风水师，因为唐振东看到他手中的罗盘并不能跟人和物形成平行线。

　　唐振东的判断依旧除了风水师的罗盘外，其实还有一条，那就是风水相师的不传之秘，除了正式拜师的弟子外，师父不会轻易教给你。

　　道理很简单，一说都明白，但是师父不说，你就永远不知道。

　　这个道理就是风水师在会拿罗盘的情况下，站在什么地方测量整栋房子的坐向呢？贴着门？还是隔段距离？或者是具体要隔多远？

　　要测量一间房屋的坐向，风水师需要站在大门外距离大门口七个脚印的地方去测量，也就是大约三步的距离，而且要面对大门口。


第053章 大德大师

　　“文昌，这是我找回来的风水大师。”老叶还没搭话，沈繁华就抢着说道，“不过你怎么也找了一个回来？”

　　虽然钱文昌的母亲沈繁华对于风水行当是个门外汉，但是一看这人拿的工具，还有他的打扮，哪里还不知道这个人的职业。

　　钱文昌做了个低声的手势，“哦，这位是我请来的海城市著名的风水相术大师大德师父，大德师父的风水相法很有名气的。”

　　“哦，这两位是。”沈繁华的话还没说完，钱文昌就打断了母亲的话，“妈，你先带客人进屋喝口水，我先跟大德师父说完，好吧？”

　　“好，好。”沈繁华也没继续说话，引着老叶和唐振东两人进了屋。

　　唐振东看到老叶眼中惊疑不定的神色，很显然他也是听说过这个海城风水大师大德师父的，不过眼前这个环境，是跟人家大德师父抢食吃，很明显不是叙旧、攀交情的时候。

　　不过唐振东对于这个所谓的大德师父，嗤之以鼻，你连罗盘都不会拿，那敢自称风水相术大师？狗屁！

　　“叶大师坐，还有这位小师父，也坐，对了还没问这位小师父怎么称呼？”

　　沈繁华一边给两人倒水，一边问道。

　　“我姓唐，呵呵，谢谢大姐。”唐振东顺手接过沈繁华给递过来的水。

　　倒完水后，沈繁华就开始絮絮叨叨的讲起儿子让自己请风水大师的事来，“哎，家里发生了这么多事，很多人都说是风水的问题，如果是病，以前好好的，怎么突然都集中到一起了？这很明显不合常理。不过儿子钱文昌是无神论者，他本来是不信这个的，就托我找个风水师回来看看，这几天我一直在寻找，这不正好找到了你们。但是我不知道我儿子怎么也找了一个，这真是不大好意思。”

　　“没事，没事。”老叶直摆手。

　　沈繁华又跟老叶闲扯些家长里短的问题，老叶又在不动声色的套问沈繁华家里的事情，而且问的了无痕迹，唐振东如果不是了解老叶的为人，他也会以为老叶真的是在跟沈繁华只是聊天而已，但是实际上老叶在聊天中得到的信息量相当大，而且沈繁华丝毫没有任何的察觉。

　　沈繁华落泪的时候，老叶也是一副垂泪欲滴的表情，老叶越是这样，沈繁华就越是有倾吐的兴趣，沈繁华不光把搬过来这两年遇到的怪事全都给老叶说了，而且还说了很多她儿子钱文昌和女儿钱文美的很多事。

　　“妈，我回来了。”钱文昌打开门。

　　“把大师送走了吗？”沈繁华问道。

　　“恩。”钱文昌过来坐下，坐在老叶对面，“叶大师，请问，你是本地人吗？”

　　“呵呵，我住城南，是土生土长的本地人。”

　　钱文昌这话一问出口，顿时让老叶刮目相看，不愧是大公司的老板，一句简单的话，就问到了关键的问题。

　　要知道现在很多的风水大师都是沽名钓誉的骗子，如果是外地人，那很可能打一枪换一个地方，骗了钱后一走了之。但是如果是本地人，那骗本地人的时候，他就要寻思寻思，虽然海城不是个小城市，但是在地球上都有可能碰面，更别说在一个城市了。

　　而且钱文昌问这话时候的语气，还隐隐含着警告的意味。虽然沈繁华没听出来，但是老叶和唐振东却听的出来。而且人家这话里话外，没有一句警告在里面，但是在语气里却含着这个意思。

　　“我能否问下大师从事风水这个行当多少年了？”

　　“我是半路出家，在风水行业上时间不长，十年八年是有了吧，具体的时间我也记不清了。”

　　唐振东知道老叶把这个时间给翻了倍，时间越长，经验越丰富，名气也应该越大。不过老叶却在这一行根本没什么名气，他是摆地摊的，跟人家真正的风水大师差的太远，他跟唐振东这个组合，也只是刚干，以前都是小打小闹，根本没什么名气。但是钱文昌早母亲沈繁华的嘴里也根本不是个了解这个行业的人，既然他不了解这个行业，那老叶把自己塑造成一个从事风水很多年并且相当有成就的风水大师，那钱文昌也看不出来。

　　钱文昌一听老叶从事了这么多年的风水了，他顿时有些肃然起敬，刚才他托朋友给找的风水大师大德师傅也不过从事了十几年，而且看上去这个叶大师的年龄比大德师傅更大，除了穿戴不如大德师傅那么有仙风道骨，但是在言谈上的确是一副世外高人的模样。

　　“哦，我家最近遇到了这么个事。”钱文昌就把自己家里遇到的诸多怪事跟叶大师和唐振东详细的说了一遍。

　　其实钱文昌说的详细程度，远远不如他母亲沈繁华说的详细，不过对于老叶来说，尽管这些事，他听了一遍，但是钱文昌说的时候，他依旧在仔细倾听。

　　风水相术大师，首要的一点，便是要沉稳，叶大师就非常的沉稳，他听的一丝不苟。这样做有两个好处，一是可以从钱文昌的嘴里听出与他母亲说的有何不同？二是可以边听边想，想想如何钱文昌所说的事情究竟要如何应对，如何化解！

　　钱文昌刚说完，门开了，“妈，我回来了！”一个青春妙龄的少女进了门。

　　“美美回来了，哦，美美，这是叶大师，这位是唐师傅。”沈繁华虽然不大说话，但是对待老叶和唐振东却比她儿子钱文昌要重视的多。

　　“叶大师，这是我的女儿文美。”

　　老叶朝钱文美一颔首，打了个招呼。钱文美也朝老叶和唐振东打了招呼，完后，坐在母亲沈繁华旁边。

　　钱文美刚毕业时间不长，刚参加工作，家里的事情就一连串的发生，先是父亲得了急病去世，然后又是母亲得了尿毒症，然后自己又得了乳腺癌，这些事情几乎是连串发生，对于钱文美这种没经历过风雨的乖乖女来说，这种事情几乎让她崩溃。

　　自从得了病后，她也从单位辞了职，边治疗，边到处散心，刚才她就是从外面散心回来。


第054章 三阴之地

　　“大师，我家遇到的这个情况，您怎么看？”钱文昌说完后，正好被妹妹回来打断，寒暄完，却见叶大师并没有发表任何的意见，于是出口问道。

　　老叶一见钱文昌问自己了，他转头看向唐振东，“小唐，先说说你的看法。”

　　其实唐振东一进沈繁华家就发现了问题。沈繁华家的问题在于好几个方面：首先沈繁华家的大门正对这楼梯，大门对楼梯在风水学上有忌讳，其次是钱家犯了大门五凶中的两凶，门对门还有大门冲窗户。其实这都不是最主要的，钱家最主要的问题是鬼门煞，鬼门煞是二黑病符的产生的主因，二黑星是人世间一等的凶星，二黑星来临，家里的男女主人，子女儿孙，轻则吵闹斗法，重则大病绝症缠身。

　　一句话来说，钱家的这个房子正应了风水学上的一个非常严重的煞——二黑病符。九星中的二黑星，也叫巨门星，跟五黄星一样，都是最厉害的大凶星。

　　二黑病符，这才是钱家目前主要的症结所在。其实在来的路上，沈繁华说起她家遇到的情况，唐振东就感觉到钱家恐怕是命犯二黑星。

　　“家宅的大门，又称为气口，是纳气之口，门是风水中最重要的位置，是一家人每日进出的地方，门吉则主主人吉，门凶则主主人凶，有句话说的好：门为宅骨路为筋，筋骨交连血脉均。看门纳气，最忌气散。沈大姐，你家的这个大门犯了风水上所讲的大门五凶中的两凶。”

　　唐振东的话，让沈繁华一家陡然一惊，沈繁华赶紧问，“哪两凶？”

　　“大门五凶指的是大门最忌讳门对门，大门忌讳对着窗户，大门正对厨房门，大门开闸半掩，大门上见横梁。这就是大门五凶，沈大姐，你家正好就犯了这五凶中的前两凶。”

　　唐振东说的这五凶，让沈繁华一家很害怕，唐振东说的时候，钱文昌和钱文美就注意到自己家的大门正好跟邻居家是正对着，而且钱家一进去，正好是大门冲着厨房。

　　“大师，那怎么办？”沈繁华急忙问，“怎么才能破解这五凶？”

　　一旁的老叶依旧是捻须微笑，一副莫测高深的模样。其实他心里已经打起了鼓，小唐这些东西都跟谁学的？说的一套一套的，让从事了风水相术五六年的老叶都暗自点头。就唐振东的这个本身，别说忽悠沈繁华一家这种不懂的，就是忽悠自己这样的相术大师，也没有问题。有潜质，太有潜质了。

　　不过小唐这些他是怎么知道的？老叶现在已经出现了一个画面，两人出去给人家看风水，唐振东是师父，自己是徒弟，在后面给唐振东提着看风水的物品。

　　老叶感觉，抛开现在唐振东的水平不说，单说唐振东忽悠人的这个能力，已经有了自己的八分功底，你听唐振东说的多么严重！

　　把简单的问题说的严重，这是风水大师的必备本领。只有把问题说的重，那解决起来才能够让人相信有足够的麻烦，有足够的麻烦才能让人心甘情愿的把钱掏出来。

　　“其实门对门这个很好破解，你可以在门口摆放盆花，这样气就不是直接门进门，而是先经过这盆花，这就破了门对门的风水煞。”

　　“那第二种大门对厨房呢？这个怎么破解？”

　　“这个也不难，你在大门和厨房之间摆放个屏风，就可以截断大门通向厨房的气，也就破了这个煞。”

　　唐振东说的入情入理，连一向对风水不屑一顾的钱文昌和钱文美两兄妹也听的上了瘾，因为唐振东不说什么没头没脑的话，而是把风水上的事，深入浅出，仔仔细细的跟沈繁华一家人说了出来，没有故作惊人之语，也没有故作高深莫测。

　　不过，最疑惑的人是老叶，老叶刚开始听唐振东说话，还感觉唐振东说的非常好，把危险说的够大，肯定解决的时候，不会那么轻易，至少会很麻烦，起码也要多要一些费用。

　　不过唐振东的轻描淡写的说出了破煞方法，让老叶有些始料未及，不过老叶随即一想，他明白了，唐振东可能是因为这家的经历太惨了，不忍心多要，或者是希望尽早解决钱家的问题。

　　不过随即唐振东的话，让老叶的眼睛立马闪出一种敬佩的光芒。

　　沈繁华和钱文昌母子正要对唐振东道谢，唐振东挥手制止了两人，“先别忙着道谢，我的话还没说完，你家的问题这大门的主要问题在于犯了鬼门煞。”

　　“鬼门煞？”这个名字一说出口，沈繁华身子就是一紧，而钱文昌则是脸色郑重。别的先不说，单说这个煞的名字就足以让人感到浑身发冷。

　　“那大师，这个鬼门煞是怎么回事？”

　　“常年没有阳光进宅的屋子就属于鬼门煞。”

　　“大师，你是不是搞错了，我这里的阳光很充足。”虽然钱文昌知道唐振东后面还有话，但是听到唐振东说自己家是鬼门煞，他就忍不住辩解。

　　“鬼门煞的形成有两种情况，第一是没有阳光，第二则是大门朝向的是三阴之地。”

　　“三阴之地？什么是三阴之地？”

　　“山南为阳，山北为阴，海天小区南面见山，是为一阴。东面见水，是为二阴，此外我大胆推测一下，钱先生一定平时是不住在这里的，这屋里住的都是女士，这是为三阴。三阴汇聚，是为三阴之地。”

　　“对，对，先生的推测都对，我平时的确是不住在这里，只有我母亲和我妹妹住这里。哎，不对啊，以前我父亲也住这里啊。”

　　“这里既然是三阴汇聚之地，那我敢推测你父亲平时一定是听你母亲的话，也就是说你母亲才是家里说话算的人，这就相当于三阴中的一阴，我说的对吗？”

　　钱文昌顿时惊讶中带着叹服，“对，对，太对了。”

　　“此外，我既然敢断定这个地方属于三阴之地，除了你母亲比父亲厉害之外，还有你大门对大门，这也是阴气产生的根源。”

　　钱文昌的母亲比父亲厉害，这还可以从整个小区的风水看出来，海天广场小区，东面临海，西面是山，按照左青龙右白虎的风水原理，左边低到无可低的海水是青龙，而右边的山岭却是白虎，这白虎高于青龙太多了，所以钱家一定是女人主事，唐振东对于这点可以说是有十足的把握，屡试不爽。


第055章 二黑病符

　　“请大师指教，如何化解这三阴之地？”钱文昌听到唐振东的话，陡然一惊，忙问。

　　“三阴之地不只是人为造成的，化解也不是不可以，不过。”唐振东没继续往下说。

　　“大师，有话请说，有什么困难尽管跟我说，我绝对不会亏待大师，大师稍等。”钱文昌急忙在门旁的包里拿出两万块钱，推到唐振东面前，“大师请说。”

　　唐振东看都不看桌上的钱，“我要说的事，跟这个无关，三阴之地虽说是地上形成的，不过却通常是跟运道对应，对应三阴之地的，是九星中的二黑星，二黑星是真正的大凶星，而二黑星影响在风水中成为二黑病符，这个二黑病符通常是跟三阴之地联系在一起的。不过我还需要确定下这里的三阴之地是否跟二黑病符联系在一起。”

　　“哦，好，好，对了，请问大师，什么是九星？”

　　“风水九星指的是一白星、二黑星、三碧星、四绿星、五黄星、六白星、七赤星、八白星、九紫星，这九星是跟九宫相对应的。其中二黑星和五黄星是风水中的大凶星。”

　　唐振东边说，钱文昌边点头。

　　“现在我还不能跟你谈化解的事，因为三阴之地的化解并不是特别容易，我师父其实早就看出来了，我还需要跟再商量一下。”唐振东巧妙的在露了一手后，又把师父又给推了出来。

　　老叶无论是在谈吐还是气度上都要远胜唐振东。要知道风水相师这个行当是越老越吃香。

　　“沈女士，钱总，我徒弟基本说出了你家现在面临的这个情况，我徒弟的观点我基本同意。”老叶说完一拍唐振东的肩膀，“行，看的挺准，有进步。”

　　唐振东心道：有个屁进步，这些东西我早就知道了，再说你的水平还来评判我是否进步，你隔我还差老远。

　　不过虽然唐振东心里这么想，但是他表面上却露出一副“谢谢师父夸奖”的神情。

　　“大师，求求你帮帮我！”钱文昌说着又从手包里掏出一沓钱，不过却是零散的，跟刚才成沓的两万不一样，这钱是开封的，应该是不到一万，不过估计也差不了多少。

　　老叶的宝相庄严，比刚才唐振东表现还不屑一顾。

　　“钱总，不是我不帮你，而是这风水行当，是个严肃认真的事情，差之毫厘，谬以千里，在我做出化解之前，还有个情况必须要搞明白。”

　　“哦？大师请说。”

　　“风水之道，在乎阴阳，我想去你家以前的老房子看看，然后再跟这里做出比对，辨证全面的看看你家的风水。”

　　钱文昌露出一丝疑惑，“大师，我家老房子风水很好，用不着看，主要是这里。”

　　“风水问题自古以来就不是单独的问题，而是跟住在里面的人息息相关，任何风水都不是一成不变的，会根据时间，还有经历风水之人的不同，而改变。这种改变大到根据世间的当运星和失运星变化而变化，小到一个小小的物品摆放都能影响整件房子的风水。”

　　“大师，你说的这些太深奥了，我都不懂，好吧，您看您什么时候有空，咱们什么时候去老房子看看？”

　　“风水在于救人，而救人如救火，现在就去。”

　　老叶率先起了身，沈繁华和钱文美也都站了起来，钱文昌顺手拿起桌上的钱，“大师，这钱？”

　　“这个回头再说，我要看看能不能给你解决问题，问题解决不了，给钱也没用。”老叶潇洒的一摆手，果真有一派风水大师的气度。

　　唐振东在旁边看的分明，老叶刚才似乎也对钱文昌随手拿出这么多钱，感到有些惊喜，不过他随即意识到，这绝对不是钱文昌的底线，钱文昌随手就拿出两万，又从包里拿出近一万，这明显不合常理，因为唐振东是徒弟，他都能给一万，自己这个师父出来按理说应该给的更多，这就可以说明钱文昌或许本来打算再拿两万或者更多，但是他包里没那么多钱，所以只能把剩余的都拿了出来。

　　或者可以这么说，现在如果马上拿了钱文昌的钱，钱文昌肯定会瞧不起两人，老叶最擅长的就是揣摩人的心理，他尤其擅长放长线钓大鱼。

　　如果老叶现在拿了这钱，估计在钱文昌的心中会把自己看的很低，那样就达不到利润最大化。

　　钱文昌下楼开了他那辆奥迪A6，大家上了车，朝钱家的老房子驶去。

　　在钱文昌的心中，开始的时候他对老叶和唐振东还真没看在眼里，因为老叶的扮相比之大德大师差太多了，人家大德大师的穿着让人一看就知道是世外高人，而这位所谓的叶大师的扮相也太差了一点，所以他在门口就没对叶大师和唐振东有太多的尊敬，不过他跟叶大师在屋里坐下来后，他发现叶大师的气质和谈吐，非常出乎他的意料，让钱文昌有种见到大师的感觉，尤其是唐振东关于风水深入浅出的讲解，而且说的非常有道理，这让钱文昌也对风水产生了一定的兴趣。

　　后来就是两位师父见了钱财也不动摇其本心，让钱文昌更加感觉两人是出名的风水大师，而且见过大的世面。听听人家说的话：先看看这个风水局，我能不能解决，能解决什么都好说，不能解决，给钱也没用。

　　听听人家这话，多么有责任心。

　　钱文昌顿时对老叶和唐振东有了好感。

　　坐在车上的老叶一直闭目养神，唐振东则左顾右盼。如果你要是以为唐振东没见过世面，没坐过这么好的车，那你就错了，唐振东虽然看上去看的是外面的景色，但是他实际上却是注意的车里每个人脸上的表情。

　　老叶是大师，他自然不能把头摇的跟拨浪鼓一样，到处看，所以老叶就把察言观色的任务交给了唐振东。

　　老太太沈繁华是一脸着急的表情，再说自己和老叶是她找来的，而且刚才说的话，也已经把沈繁华给镇住了。

　　女儿钱文美明显是一副不信这个的模样，是正宗的卫道士形象。

　　坐在司机位置上的钱文昌则是一副莫测高深的模样，让人丝毫看不出他内心的想法。其实这也正常，毕竟钱文昌学成归来后，创下了这么大一个公司，是公司的经理，自然见过的世面多，不轻易表露自己的感情，这是一个成功企业家必备的素质。

　　但是唐振东从钱文昌掏钱的事情，还有他的前后表现上来看，钱文昌应该也是可以拿下的。甚至说他现在就已经对自己两人深信不疑了也说不定。


第056章 文昌法阵

　　钱家的老房子座落在海城老城区，说是老城区，其实真的挺老，因为这里是海城市市区仅存的一批平房所在地。

　　沈繁华在这里住了三十年，跟街坊老邻居相当熟悉，一路上车开不进去的时候，五人只能步行往里走，沈繁华沿途不断的跟相熟的老邻居打着招呼。

　　唐振东一踏进钱家的老宅，顿时一种书卷气扑面而来。

　　其实仔细看来，钱家老宅并不见一本书，也不见一张纸、一支笔，但是就是因为不见这些，所以这种书卷气才格外让人产生敏感。

　　唐振东左右看看，钱家的这栋老宅子虽然不大，但也不小。看上去虽然普通，但是却是一个文昌法阵。不过这个法阵却是不大完整，有些残缺。

　　钱家老宅院子中有座简易的小凉亭，高顶飞檐，正迎了法阵中的文昌塔。文昌塔是整个法阵的中心。其次固定在西院墙的文昌驿马是文昌法阵的重要组成部分，还有散步在院中的成五角星排列的几块大石头，是文昌法阵的阵眼。

　　这些再加上钱文昌钱总的本命文昌，才使钱文昌学业有成，大学至研究生再到美国攻读博士，最后回国创下如此大的家业，这都是这个文昌阵的作用。

　　如果钱文昌不叫文昌，那这个阵法的效果自然而然就削弱了不少。

　　其实这个文昌阵法的作用根本没有完全发挥出来，不论是整个阵法的中心文昌塔，还是阵眼的那几块大石头，都是有残缺的。整个阵法唯独那块文昌驿马还在发挥作用，推动了整个阵法继续发挥余热。

　　不过这个阵法设计的相当巧妙，简直是妙到毫巅。如果不是对风水相术特别精通的人，进入这个文昌阵的院子，不会发现丝毫的不同，除了那个中间的充当文昌塔的小亭子容易引起人的注意外，不论是文昌驿马位还是文昌五星石都不容易引起人的注意。

　　不过这个阵法的残缺就在于中间文昌塔的小亭子已经残缺不堪，难以发挥原来的功效。还有文昌塔旁边的五星石，现在只剩下四星，这个五星石的缺失，就让整个文昌阵发挥不出一半的功效，再加上文昌塔的残破，所以钱家的整个文昌阵距离刚开始时候的功效差的不是一星半点儿。

　　不过即使差了许多的文昌法阵，这个功效也让钱家的两个孩子金榜题名，如果不是钱文昌买了房子，母亲和妹妹不小心搬进了那个三阴之地，也许钱文昌的妹妹钱文美说不定成就也能更大。

　　但是，世界上离奇的事就是多，三阴之地，威力巨大，让钱家近乎家破人亡。

　　※※※

　　钱文昌带着老叶和唐振东进了正房，老叶一直抿嘴没有说话，唐振东能看出老叶有些欲言又止的迹象，唐振东知道老叶有些话想说，但是却怕说出来有些没把握。

　　“师父，我怎么感觉这个屋里有淡淡的书卷之气呢？”唐振东大胆的给老叶开了个头，老叶也就着唐振东开的这个头，开始了他的口若悬河。

　　“小唐，你看的不错，不过这不叫书卷气，在我们风水上来说这叫文曲之气，是天上的星宿文曲星跟这个房子遥遥相对，这才能引发这个大屋的文曲之气，你看这个房间里里的这个桌子的摆放，还有这个床，甚至于这个桌上的笔筒，这五不应对着文曲星的九宫八卦方位，怪不得，怪不得。”

　　老叶平常可不是这样，他平时的对于这种十拿九稳的事，是非常敢说。因为事情的结果他已经从主人沈繁华那里探听到了，有了结果，中间的过程就都是次要的，夸夸人家的孩子肯定不会错，谁不爱好话，好话说多了，肯定不是错。

　　再说了这个房子究竟是不是跟天上的文曲星相对应，自己是没法验证，难道你钱文昌就能验证了？

　　不管你钱文昌是真聪明也好，或者是考试的时候走狗屎运，我就说你跟天上的文曲星相对应，你总不能那个镜子一照，就知道自己其实不是文曲星，而是天狼星？这可能吗？

　　老叶平时对这样的话张嘴就来，不过这次一则是因为钱文昌是个大客户，是个有钱的主，二来则是因为唐振东的表现，让老叶有些话不敢轻易说出口。

　　别的不说，就说唐振东刚才在沈繁华家的豪宅说的大门五凶，鬼门煞，二黑病符这些风水专业术语，给老叶这样的“风水相术大师”都唬的一愣一愣的。

　　※※※

　　一旁的沈繁华听到老叶的话，顿时感觉非常自豪，儿子钱文昌的确是自己的骄傲，他从小学开始就是家里的骄傲，年年考第一，高中，大学，到研究生一直没用家里花钱，都是全额奖学金，后来又到美国什么福大学读博士，在读博士期间，就源源不断的往家里寄钱，沈繁华也对这个儿子感到非常骄傲。

　　在儿子创业期间，沈繁华丝毫没有任何的担心，直到儿子的科技公司年赢利千万以上，儿子的孝心也是毋庸置疑的，挣了钱后，马上花了两百万给家里买了栋可以看海的超级豪宅。不论是街坊邻居，还有亲戚朋友，口中的钱文昌一直是他们教育子女的正面教材。

　　“看看你文昌哥，念了研究生，又读博士，最后又站到了博士的后面，你看看人家怎么学习的，回国白手起家，创下了这么一大间公司，你呀，好好跟你文昌哥学！”

　　“如果我猜的不错的话，我估计钱总小的时候，肯定就学习特好，然后高中，大学，最后到博士，是轻松不费劲，这些都与你家里的这个文曲星想对应。”

　　其实老叶说的这话，是沈繁华从言语间就透露出去的，这种话，可以说是万金油，反正你孩子成绩好，我就顺道夸夸。

　　不过沈繁华听到了老叶的话，仍旧是不断点头，她早就不记得这些话其实是在跟老叶一起坐车回家，然后在家坐着闲聊的时候自己透露的了，有人合情合理的夸自己的孩子，沈繁华很高兴，对老叶能推断出她家的情况，也给予了十分的肯定。

　　不光是沈繁华肯定老叶的话，就连当事人钱文昌和钱文美对于老叶只看老宅的布局就能推断出自己兄妹的学习情况，也感到了十分的惊讶。

　　其实，话说回来，就算老叶不到钱家的这个老宅子去看，老叶也敢说把上述的话说出来，因为他早就从沈繁华的嘴里得知了这些情况。

　　“对，对，叶大师，太对了，你说的这些事只从我家桌子和床的摆放就能看的出来？”

　　老叶没说话，只是微微颔首，让人看去，好一派大师气度！


第057章 以左为尊

　　不光是沈繁华，就连钱文昌和钱文美都对叶大师敬佩的五体投地。

　　只有一旁的唐振东对老叶的忽悠大法嗤之以鼻。唐振东心道：我的老叶哥，你可真能白话。还跟天上的文曲星相对应？狗屁，我学了这么多年的风水相术，师父也没跟我说天上究竟哪个是文曲星。可见世人的传说高中魁元的是文曲星下凡的说法在风水相术行当并不适用。

　　不过唐振东承认其实老叶说的也有那么一点靠谱的地方，那就是钱家大屋里的床，和桌子的摆放，的确是有玄机在里面，因为这床和桌子也是文昌法阵的一部分，不过这个床和桌子却也不是能随便摆放的。

　　如果要旺儿子，也就是家中长子的文昌气，那就需要把木器摆在正东的震位上，因为正东方向代表的是长子，而且五行属木，所以把木制器具摆在正东才是最有利于家中长子的。

　　如果要旺女儿，这个女儿指的是家中的大女儿，那就需要把床和书桌摆在东南方向的巽卦的方位上，巽位也在五行中属木。

　　所以综上所述，东方和东南风一个旺长子，一个旺长女，这两个方位五行都属木，所以对于钱家来说，只要把床和书桌摆在东边的房间里，那就能旺钱文昌和钱文美。

　　住过平房的人都知道，平房是中华民族最经典的住宅样式，坐北朝南，正应了四正的房屋格局，在保证四正的前提下，尽最大可能吸收太阳光的照射。

　　进了房屋，一般都是正屋，也就是客厅或灶堂的所在，然后进门右手边是正间，一般是男女主人住的地方。在往里是侧间，是长子住的地方。进门左手边则是次子或者女儿住的地方。

　　这就是中华普通房屋的格局，基本每家每户都是这样，为什么古人都讲究以左为尊，却是进门的右手边是主人房间？

　　其实进门右手边，这正是体现了以左为尊。因为勘定以左为尊，并不是以面对着门为准，而是以背靠门为准。

　　如果在生活中仔细观察，其实中华传统风水相术已经渗透进我们生活的每一个层面，很多都已经成了约定俗成的了。

　　钱家老宅正是应了这个中华传统的房屋样式，进门左手第一间是沈繁华和老伴住的地方，再往东的房间是儿子钱文昌住的，所以钱文昌的床正好摆在东南方向，而他的书桌正好摆在正东靠墙的位置。

　　这种摆放方法，不光是应了风水中的东和东南旺木的格式，也正好应了钱文昌和钱文美学习好的风水格局。

　　不过老叶却说的书桌和床的摆设，应了天上的文曲星，这就是纯粹的胡说八道了。如果要说这书桌和床应了九宫飞星的风水格局，这才是正常的说法，但是唐振东知道老钱家的这个九宫飞星的风水格局正好和外面的文昌法阵相对应。

　　高明啊，这才是高明的风水格局！

　　唐振东在心里感叹。如果说老钱家的这个九宫飞星分别是单独存在的，这个唐振东可以理解。毕竟居家风水这是每一个风水师必修的功课，但是能布置一个文昌法阵，然后把屋里的九宫飞星纳入到整间房子的文昌法阵当中去，这就不是普通风水师能做到的了。

　　这里要么曾经是一个高官或者显赫人物的居所，要么是一个风水大师的居所，只有大师级的人，才能布置如此高超的文昌法阵。

　　文昌法阵能把一个家族在文上的成就推高到顶点的一个极其厉害法阵。但是话说回来，不是这个文昌法阵布置的不好，而是经过了这么多年，文昌法阵被破坏的很厉害。

　　但是话又说回来，这个文昌法阵的厉害之处也正好在这个地方，一个残缺的文昌法阵都能把一个人的成就推高到如此的程度，可见这个文昌法阵的厉害。

　　老叶的错误就在于把不知道什么地方冒出来的文曲星硬套在了这个文昌法阵上。

　　※※※

　　虽然唐振东对老叶的话嗤之以鼻，但是表面上却恭敬非常，做出一副仔细聆听师傅教诲的模样。

　　叶大师的话，让沈繁华一家人佩服的五体投地，头像小鸡啄米一般的点。

　　“那叶大师，你看我家里的这个三阴之地如何破解？”钱文昌现在已经把老叶认做了不世出的风水奇人。如果不是风水奇人，怎么会把自己家的这些情况说的这么清楚，而且还把自己家里遇到的问题说的头头是道？

　　老叶沉吟了一会，没接钱文昌的话。

　　钱文昌有些着急，“大师，有什么为难之处尽管说，如果是因为钱的问题，那都不是问题。”

　　虽然钱文昌可以把自己在海天广场小区的房子卖掉，最多损失个三十五十万，这对于年利润达千万的钱文昌来说，寥寥无几。

　　但是这不是钱文昌的性格，他的性格说的好听点是不服输，说的不好听是茅坑里的石头，又臭又硬，一旦认准的事，哪怕撞得头破血流也要继续走下去。遇到的问题，钱文昌必须要解决掉，他就不信这个邪，花再多的钱也无所谓。

　　老叶一摆手，“这不是钱的问题，怎么说呢？我们风水行当有个不成文的规矩，如果是一个风水师先来看了，按照规定如果不是他解决不了，是不应该有其他的风水师再来看的。而且你找的这个大德师傅，也是我们风水相术界大师级人物，我们来的时候，正好大德师傅也在看你这里的风水，这样吧，你家这个问题怎么解决我已经有了想法，但是却必须等大德大师给看完，如果他说他解决不了或者是解决的效果不明显，那么我再来帮你看。这么做，你说怎么样？”

　　“哎。”钱文昌叹了一口气，“既然风水界有这个规矩，那我也不能勉强大师，好吧，那就等大德师父看完再说。”

　　老叶的话里有着真诚，而且说的也在理，人家这个行当就是这个规矩，勉强也没用，但是老叶的那句话，让钱文昌心里有些忐忑：你家的这个问题，我已经有了解决的办法。

　　这句话在钱文昌耳朵里一直盘旋，因为刚才叶大师师徒的话，早就已经说进了钱文昌的心里去，他丝毫不怀疑老叶话的真实性，既然老叶说他能解决，那他就一定能解决。

　　正当老叶和唐振东把联系方式留给了钱文昌，要走的时候，钱文昌叫住了二人，“大师，先等等！”


第058章 以退为进

　　“钱先生，有什么事，请说。”

　　钱文昌从随身的包里拿出刚才就要给老叶的两万块钱，“大师，这钱你先拿着，作为你跑一趟的辛苦费。”

　　老叶一摆手，“钱先生，太客气了，这就不用了吧。”

　　“别，别，大师，你一定要收下，要不我心里过意不去，这么大老远让你跑一趟过来。”

　　推辞了一番，老叶示意让唐振东收下。然后谢绝了钱文昌要送二人回去的意思，临分别的时候老叶对钱文昌说，“钱先生，我有句话，虽然我现在不便说，但是却是人命关天的事情，我却一定要说，如果你海天广场的房子不能完全化解这个三阴之地，那最好还是先搬出去。”

　　钱文昌听到老叶的话，直点头，“谢谢大师，回头我再跟您联系。”

　　※※※

　　唐振东和老叶回去的路上，虽然唐振东对老叶的整个做法都看的很明白，但是有件事却非常纳闷，“老叶，你先前拒绝钱文昌给的钱，这个我能理解，很明显，这是放长线钓大鱼。后来你收了他的钱，这个我也能想明白，肯定是你感觉你心里对解决这个三阴之地没有把握，怕竹篮打水一场空。但是为什么这个钱文昌会在你拒绝了他钱的前提下，而且还在你同意了让那个所谓的大德先看风水的前提下，又一次给你钱？你可别告诉我有人会觉得钱多咬手，着急往外散，也别说这个大德的名气不如你大！”

　　老叶虽然对唐振东很佩服，尤其是唐振东对风水上的知识和能力，让老叶望尘莫及，不过不难否认，两人的配合还是相当不错的，因为在很多时候，不管唐振东说的有没有效果，就连老叶听了唐振东的话，也会不由自主的跟着他的思维走。

　　风水大师最著名的本事就是说话要抓住人心，让人跟着你的思维走。

　　“哈哈哈哈，小唐啊，你的风水知识比我厉害多了，我也很佩服，不过对于人心的揣摩就不如你老哥我了，我问你，这个钱文昌，你看像是个傻子吗？”

　　“不傻，他怎么会傻，虽然他话不多，但是能拿到全额奖学金的博士，还创立了这么一家大科技公司，他怎么会傻？”

　　“你说的对，钱文昌肯定是不傻，如果说他钱多，这个不能否认，但是你要说他会感觉钱多咬手，这个别说你不信，就连我都不相信。那他为什么会把钱往咱们口袋里硬塞呢？”

　　老叶的循循善诱，让唐振东突然灵光一闪，想明白了其中的关节，“哦，我明白了，他一定是听了你的那句你有解决这个三阴之地的办法这句话而动心了，他是想预定你。”

　　唐振东越说，思路越清晰，“他为什么想预定？一是他有钱，不在乎这三万两万，二是因为他对那个所谓的大德大师的水平没有十足的把握，我估计大德大师不光没有解决三阴之地的办法，甚至连这个房子具体有个什么情况也是语焉不详，这让钱文昌对这个大师一点信心没有，所以他想跟你先处好关系。至于为什么要给咱钱，这又是钱文昌高明的地方，他也知道一句话：好马不吃回头草，如果这个大德大师解决不了钱文昌的这个风水问题，他再回过头来找我们，那他还怕我们狮子大开口，反正他也没别人找了，也已经知道我们能解决这个问题，所以他提前给我们钱，就是为了给我们打好关系，有事的时候好说话。高啊，真是高！”

　　老叶也被唐振东说的如此清晰，给带进去了。他也只是相通了其中的一个关键，而唐振东的分析却条理清楚，丝丝入扣。不过他自然不会露出，你说的这一点我也没想到多亏你提醒我的样子，老叶拍拍唐振东的肩膀，“好，聪明，分析的不错，有进步。”

　　“哈哈哈哈。”唐振东哈哈大笑。老叶也跟着唐振东哈哈大笑，这几天的生意真顺，根本没怎么看，一人就是两万块到手。

　　“我还有个问题，你为什么要把这个生意让给那个所谓的大德呢？你可别跟我说风水行当有先来后到的这个规矩，在钱的面前，我不信这个先来后到的规矩能保留到现在。”

　　“哈哈，这个规矩有没有我也说不好。”老叶听到唐振东问的话，他也实话实话。

　　“哈哈哈哈，你这么一说，我就都想明白了，既然你的这个规矩是胡说八道，那我是不是就可以这么推测，你根本就没有解决这个问题的办法，你跟钱文昌信誓旦旦的说的解决这个三阴之地不费吹灰之力的说法，根本就是你在吹牛皮，扯大旗？”

　　老叶也跟着哈哈大笑，“聪明，你小子这个聪明劲，我看别说考大学，就是去读斯坦福都没问题。”

　　“那我就又奇怪了，你既然没法解决人家的这个鬼门煞和三阴之地的问题，那你怎么会有这么大的口气，一张嘴就把话说死，还这个事情是小事，你分分钟就能解决？”

　　这次老叶没再继续考验唐振东的智商，而是直接说出了答案，“我的确是没有办法解决这个三阴之地，不过我解决不了，不是还有你吗？”

　　“我？你怎么能确定我就能解决这个问题？”

　　“我对你小子有莫名其妙的信心，这个信心从哪里来的，我也说不好，反正就是有信心，再说了你能轻易的说出这个三阴之地，还能没有解决的办法？”

　　老叶也绝对是个聪明人，唐振东无奈的摇了摇头，“好吧，我承认，我的确是能解决这个三阴之地，三阴之地听起来很玄乎，威力也大，但是这个三阴之地的破解并不算太难。”

　　※※※

　　钱家老宅子。

　　“哥，你怎么真的把钱给这两个人了，他们还没说怎么解决我们家的问题呢？”沈繁华没说话，钱文美先问了哥哥钱文昌。

　　“钱，其实是小事，我就怕我找的那个大德师傅根本没有解决我们家的问题，那我们回过头来再找叶大师的时候，恐怕就要被别人牵着鼻子走了，吃回头草的都不是好马。”

　　“那文昌，你怎么知道这个大德师傅解决不了咱们家的问题啊？我看他很有仙风道骨的气势。”沈繁华也提出了自己的疑问。

　　“大德师傅只是来拿罗盘转了一圈，什么也说不上来，我有点心里没底，不过也不能排除他深藏不漏，沉默寡言的可能。”


第059章 崆峒之旅

　　这才短短的几天，唐振东和老叶只做了一个半生意，但是却已经赚到了唐振东卖两年水果的钱，一人分了近两万，唐振东手头宽裕多了。

　　昨天下午，唐振东本来想抽空把钱带回去给父母，突然想起于清影约自己周末去崆峒岛玩，他拿出手机一看，今天正好星期五。

　　一大早，打完拳后，唐振东就朝自己昨晚跟于清影约定好的东口小码头而去。

　　崆峒岛是个完全在海里的岛，不大，必须要坐船过去。而且港口也不大，容不得大船，只有中小型的船可以靠岸。岛上的人家也不多，一二百户的样子。

　　不过唐振东也没去过，他没有去的机会。小时候在农村，后来来海城上高手，再后来失手杀人进了监狱，去年出来的，这不一直为了生活奔波。哪有时间去东闲西逛。

　　“唐振东，这里！”于清影一身阿迪运动装，清新亮丽，朝自己招手。

　　唐振东紧跑几步，一个小助跑借力，“嗖”的一下翻过了小码头一人高的铁栏杆。这是唐振东的拿手好戏。

　　唐振东小时候就身体素质特别好，无论是跑步，弹跳，还是爆发力，样样拿的出手。唐振东的绝活就是翻越铁栏杆。

　　在唐振东就读的海城一中，学校操场后面有个小市场，但是操场却没有门，而从海城一中的大门绕达到小市场最少需要十多分钟，所以很多学生都是从操场后面的一个铁栏杆钻过去。

　　这个铁栏杆也不知道是学生为了去市场方便，还是市场的小贩为了招揽学生方便，总之，这个铁栏杆经常被隔断一根。

　　而割断了一根的铁栏杆正好可以容一个学生钻过去，所以每当中午吃午饭，还有晚上吃晚饭的时候，有不少学生懒得走路都在这个被隔断的栏杆处钻出去，到小市场买饭吃。

　　唐振东的拿手好戏就是空翻栏杆，助跑个十几步，然后脚下发力，一个漂亮的前空翻，就能从栏杆翻过去。一中有不少同学都见识过唐振东的这个绝招。

　　虽然于清影和唐振东是一个班的，不过于清影却没见过唐振东的这个绝活，唐振东腾身而起的时候，引得于清影紧紧的捂嘴，她怕万一唐振东一个不小心被栏杆顶上削尖的铁矛头插上。

　　不过很显然，唐振东安然无恙的落了地，赶在于清影的那声尖叫还没出口的工夫。

　　“你真吓死我了！”于清影用手一遍遍的抚着自己的酥胸，不断的往下顺气。那模样看在唐振东的眼中，有无尽的诱惑。

　　不过唐振东修炼的是鬼谷内功，对于精气神控制的相当好，失神仅仅是一瞬间，也就恢复正常，“哈哈，没事，我经常这么玩，这不是看你着急，怕你多等，所以就抄了个进路。”

　　“以后别干这么危险的事了。”

　　面对美人的叮嘱，唐振东赶忙答应，“好，好。”

　　今天于清影来的挺早，报社的同事没来几个。唐振东本来是准备早点来，然后在这里等于清影的，不过没想到于清影比他还早。

　　唐振东哪里知道于清影的心思，于清影一想到今天唐振东会见到自己报社的同事，于清影就有些兴奋的睡不着，尤其是想到报社的规定是可以带家属，也就是说今天唐振东会以自己家属的名义来参加报社组织的这次旅游活动。

　　这不啻于公开承认自己的恋情，于清影怎么能不兴奋？

　　于清影这一兴奋，就激动的睡不着。她下半夜几乎就没怎么睡觉，凌晨三点就早早起了床，然后又一遍一遍的试穿自己的衣服，虽然衣服早在昨晚就已经选好了，但是早晨于清影又把自己的运动装重新又穿了一个遍，直到选出了自己满意的为止。

　　于清影到小码头的时候，正好是六点，这次活动约定的时间是七点半，还有一个半小时。

　　九月清晨的天气还略微有些凉，不过于清影却丝毫感觉不到这丝凉意，她的心中充满了兴奋和期待，哦，更多的还有一种叫害羞的情绪。

　　六点半多钟，已经有同事陆陆续续的来了，这时唐振东也到了，唐振东来的时候，刚刚六点四十，他本来准备来等等于清影的，因为男的等女的才是正常现象，不过哪知道于清影根本没给唐振东这个机会。

　　“你吃饭了没？”于清影看到唐振东有些汗珠，问道。

　　“还没，你吃了吗？”

　　“我也没吃，走，咱们一起去吃点。”其实于清影本来在包里带了不少吃的，来的路上，她吃了根火腿肠。

　　不远处就有个早餐摊，炸油条，卖豆脑，两人要了三块钱油条，一碗豆脑，一碗豆浆。唐振东对豆腐脑有种偏爱，有豆脑的时候从来不喝豆浆。不过于清影却喜欢喝豆浆，说豆浆美容。

　　“既然豆浆美容，那你就更不能喝豆浆了，你都这么美了，再美让那些普通人怎么活？”

　　“真是，烦人，让人听见笑话。”于清影拍了唐振东一下，示意他注意影响。

　　唐振东喝了口豆脑，很委屈，“我说的是实话，本来就是漂亮，还怕人说吗？”

　　“要死了你，让你别说你还说？”于清影又用她的小手继续在唐振东的胳膊上轻轻而又频繁的问候。

　　不过现在早餐摊上没几个人，虽说这个点是吃早饭的点，但是今天是周末，很多人的生物钟都比平常晚了一到两个小时。

　　早餐摊的老板看到这对刚谈恋爱的小两口打情骂俏，大概是想起了他曾经的岁月，朝他们俩咧嘴一笑，笑的声音还不小，一下让正有些害羞的于清影捕捉到了，顿时羞红了脸，底下了头。

　　于清影低头的后果就是这将近一斤的油条都随着那碗豆脑进了唐振东的肚子里去。

　　“你吃饱了吗？”于清影看唐振东吃的很兴奋，不由问道。

　　“我是吃饱了，不过我看你好像没大有食欲。”唐振东一指于清影面前的这碗几乎没怎么动的豆浆，说。

　　“我早晨不大习惯吃饭，也吃不多。”

　　“哎，女人哪，吃精神食粮比物质食粮重要多了，我一称赞你，你美的连饭都吃不下了，哈哈。”唐振东说到最后，自己都忍不住笑。

　　“要死了你！”于清影追着躲闪的唐振东而去。小摊老板看着两个小青年的打情骂俏，摇摇头，突然想起一件事：这一对好像还没给钱！


第060章 铁面社长

　　海城日报社组织的这次崆峒岛之游，其实是分成了三批，因为要保证整个报社工作的正常运行。

　　海城日报和海城晚报其实是一家，日报是党报，重点宣传的是讲文明、促新风，歌功颂德。晚报是畅销报，整个海城的大事小情，还关注一些国内国际的新闻，当然最重要的是靠广告创收。

　　现在的社会是经济挂帅，经济的好坏直接影响到一个报社的命脉，虽然也是事业单位，但是却是自收自支。

　　不过在全社会都重视广告的今天，报社的生意特别红火。赚了钱干什么？除了发奖金外，还要固定的拿出部分资金作为员工福利，要不然员工好骂娘了。不过既然是自收自支，那就决定了报社也不可能组织个新马泰游什么的，更不可能让带家属，近千人的员工，加上家属就翻了倍，一人二三万的费用，这可要了社长胡文轩的命了！

　　不过组织个近海游，却是胡文轩力所能及的，花不了多少钱，而且还能锻炼队伍的凝聚力，也是一个领导水平的体现。就算带上家属，人数翻了倍，那这也是报社对全体员工的人性化关怀。

　　“小于啊，你男朋友啊？”胡文轩笑嘻嘻的对于清影说。

　　于清影有些不好意思的点点头，“胡社长好。”

　　“呵呵，小于什么时候交的男朋友啊？”

　　“这个，我们是同学。”于清影因为害羞没直接回答胡文轩的话，当然她也不会直接跟胡文轩瞎应付，因为胡文轩是报社社长，是她的领导。

　　“你好，我是胡文轩。”胡文轩主动的跟唐振东伸出了手。

　　“你好，唐振东。”

　　唐振东不卑不亢的态度，让胡文轩心中没底。或许别人不知道于清影的身份，但是他是知道的，于清影的父亲可是于振华，海城市市长，整个海城的二号人物，位高权重。于振华的女儿找对象，这可不能算是小事，这放在古代就是千金小姐招驸马。

　　凭借于振华的身份，他的女婿怎么也不会是个平庸之辈。不过胡文轩是搞党政宣传资料的，他对市里的市委常委和主要领导，知之甚祥，没听说过市里哪位常委或书记，局长姓唐啊？

　　不过省里的好像有位副省长姓唐，难道是于市长挂上了省里的关系，要跟省委大员联姻？

　　这个想法一出，马上就如脱缰野马一般，在胡文轩的脑子里奔腾。他满脑子都是于振华要上位的信息。

　　想到这里，胡文轩脸上的态度更见和蔼，上前一步，凑近唐振东说道，“小唐啊，小于可是我们报社的社花，可要好好把握哦！”

　　伸手不打笑脸人，胡社长态度和蔼，唐振东自然也不会端着架子，虽然他的性格从他在监狱的这八年冷了不少，但是面对笑容满面的胡文轩胡社长，他也展露了他的笑容，“谢谢胡社长。”

　　唐振东虽然一笑，但是笑容深处却有种冷淡在里面，这深处的冷淡看在胡文轩的眼中，唐振东虽然年岁不大，但是态度却有种倨傲和淡定。倨傲肯定是因为他的身份，胡文轩感觉这才是正常的，省委大员的公子就应该冷傲，要不然对不起衙内公子这个称呼。

　　而且唐振东在胡文轩眼中还有种淡定，这是见多识广的大家族才能培养出的气质，就算见了自己这个报社社长，同样没有丝毫的谄媚，丝毫没把自己这个别人都敬着的日报社社长看在眼里。

　　在胡文轩的眼中，自然把唐振东看的很高。

　　其实唐振东不过是个农村娃，即使不算农村的，起码也是个海城郊区，哪里见过什么大家族，只不过唐振东虽然年龄小，但是他的经历却不少，这种经历都是在他监狱八年学的。监狱是什么地方？那里最是肮脏，最是血腥，是天底下最没有公道的地方。这里也集中了各种各样的恶人，抢劫的，杀人的，诈骗的，受贿的，暴力犯，经济犯，各种各样的人，应有尽有。而且唐振东服刑的莱县监狱，是海城周围几个地市的重刑犯监狱，所有超过八年徒刑的，都被关在这里。

　　在里面，唐振东见过不可一世的社会大哥，冷酷无情的冷血杀手，还有技术高超的江洋大盗，这是一个黑暗的社会，在这里面，唐振东学到了很多的东西，也见过了太多的人和事，所以唐振东遇事的这种淡定，或许就是那时候养成的习惯。统领数百人帮派的黑老大，还有身家数亿的大老板，银行行长，哎，人生变幻无常，唐振东在监狱这个小社会，经历了太多的人生酸甜苦辣。

　　胡文轩不过是个报社社长，虽然唐振东知道可能自己一辈子也做不到他的这个位置，但是唐振东却没把一个报社社长看在眼里。

　　唐振东和于清影跟胡文轩闲聊了几句后，也就分开了。

　　不过胡社长亲切的表情，落在很多报社有心人的眼中，大家纷纷在猜测能夺得报社社花的年轻人到底是谁？并且这人还能让铁面社长胡文轩笑脸以对？

　　“我们社长就会胡说，你别介意。”于清影似乎还沉浸在社长说的那句男朋友上。

　　“哈哈，我倒是不介意，还有些求之不得，只要你不介意就行。”

　　于清影当然不会介意，她心中还有些不能跟别人分享的淡淡喜悦，甚至是喜欢听到别人的这种说法。

　　“你们社长挺和蔼！”唐振东跟于清影说。

　　“和蔼什么啊，他平时非常严厉，不论是对工作还是对人，都一样。我也不明白今天不知道铁面社长怎么转性了。大概是每天绷着脸太累，出来玩正好放松一下。”

　　“你说的太对了，如果老是绷着脸，那很有可能想笑都笑不出来了。”

　　“其实社长对我还是不错的，从我面试后，正式上班，胡社长就挺照顾我。”

　　“看来美女到哪里都受欢迎。”

　　“我可以认为你这是夸奖我吗？”于清影笑起来非常迷人。

　　“你也可以认为我这是吃醋，不过说实话，你笑起来的确很好看。”唐振东由衷赞道。

　　“那我可不可以认为，你的意思是我不笑的时候根本就不好看？”于清影的两个手指贴上了唐振东的手臂内侧的嫩肉，给这片肉轻轻的转了一圈。

　　“啊。”唐振东非常配合的大叫。


第061章 悔恨噬心

　　两人朝小码头走，边讨论着贴面社长胡文轩。

　　前面一人朝两人招手，“清影，这边。”

　　“晓琳，来啦？”于清影朝王晓琳小跑过去。唐振东在后面，也跟了上去。

　　王晓琳在于清影还没跑到她身前的时候，就看到了于清影后面的唐振东。于清影一把抱住王晓琳，“晓琳，你早来啦？”

　　“哦，我也刚来。”

　　“对了。”于清影拉过身后的唐振东，“这是咱们的同学，唐振东，你不会不记得了吧？唐振东，这是王晓琳，你应该记得，她旁边这位是我们报社的许志俊许大编辑，是晓琳的男朋友。”

　　于清影帮三人互相做着介绍，唐振东也没想到会在这里遇到王晓琳，而王晓琳也不会想到会在这里遇到唐振东。

　　王晓琳和唐振东是一个镇的，都在海城郊区一个叫泉水镇的地方，而且两人还是初中同学，一起考上的海城一中，恰巧又分在同一个班级。

　　其实，两人同学加老乡的关系，应该说还是比较近的。但是王晓琳却一直感觉对不起唐振东，他们之间的事情是这样的：

　　冬天的海城一中，上晚自习时候一般天色都黑了，王晓琳一次写作业写的忘了点，去买饭就晚了，她在学校后的小市场，遇到了几个小流氓非礼，恰巧唐振东也是打球晚了，正好路过小市场，就出手教训了这几个小流氓，但是唐振东小时候的劲就大，而几个小流氓在被唐振东教训了之后，有两人掏出了刀，唐振东情急之下，脚下没轻重，一脚把小混混踢死了一个。

　　唐振东就因为这事，被判了入狱八年。

　　这种事，其实唐振东应该算见义勇为的，而且又是在对方人多势众，还掏出了刀的前提下，唐振东即使踢死了个人，那也不应该判这么重的刑，顶多算是个防卫过当，或者说，如果不是因为被踢死的这个小混混的父亲，是海城一中所在的地盘的派出所所长的话，那唐振东极有可能还能得到一个见义勇为好市民的称号。

　　就因为董爱国之派出所所长，他自然不可能让踢死他儿子的唐振东好过，于是他找到了法院，检察院的关系，又找到了当事人王晓琳，百般恐吓，让王晓琳从整件事情中退了出去。

　　王晓琳只是个平凡学生，而且还是从农村出来的，遇到这种事自然害怕的要命，不敢跟别人说，而且董爱国还拿她远在镇上的父母做要挟，所以在唐振东的案子最需要她作证的时候，王晓琳却没有站出来。

　　失去了救人这一条，唐振东的见义勇为就变成了打架斗殴，这样一来，董爱国自然就好操作多了，打架斗殴后又失手杀人。不过董爱国在派出所干了这么多年，虽然儿子死了，但是党性还没丢，他不敢把事情闹的太大，如果他把这个案子直接给定位成杀人，把唐振东判处极刑，那董爱国除非是不想穿这身皮了，从一个见义勇为直接给换成了报复杀人，这几乎就是把整个司法都颠倒了过来，这是留给他政治对手一个攻讦他的最大把柄。

　　凡事过犹不及，董爱国死了儿子，尽管错在他儿子，但是他对打死他儿子的凶手，略加惩戒，这个谁都不会有意见，即使是他的政敌，也能理解董爱国的做法。

　　推己及人，如果自己遇到这种事，想必自己也不会善罢甘休的。这是政治交换，谁都能理解。

　　但是如果董爱国不分轻重，坚持要把人家处以极刑，那他的政敌就会纷纷跳出来，把董爱国打入万劫不复之地。

　　那时候的唐振东也只是个普通高中生，也没见过什么世面，他的父母更是老实巴交的农民，见自己儿子打死了政府派出所所长的儿子，只判了八年，他们也没想到上诉什么的，就默默接受了这个结果。

　　而唐振东就在监狱里一呆就是八年，这八年其实唐振东有好多次可以减刑的机会，不过他都放弃了，因为那时候他正跟师父徐卓学习博大精深的鬼谷内功和风水相法。

　　其实唐振东这人是非常讲因果的，虽然是王晓琳在关键时候没敢站出来，但是唐振东对王晓琳却没有什么恨意。正因为有了这个因，所以唐振东才能有幸遇到师父徐卓，学了一身神鬼莫测的风水相法。

　　但是另一个当事人王晓琳心里就不这么想了：她悔恨自己当初的胆小，在受到董爱国威胁的时候没有义正言辞的拒绝，如果再给王晓琳一次重新选择的机会，那王晓琳一定会勇敢站出来，替救了他一命的唐振东出庭作证，洗清唐振东的冤屈。

　　当然这也是因为王晓琳毕业后到了海城日报社工作，不论是眼界还是见识都拓宽了无数倍。再说以她现在在报社的能力，要想让一个派出所所长就范，手中的笔就是她杀人于无形的刀。

　　不过她既然在这个位置上，不到万不得已，她是不会用这招玉石俱焚的一招的，也正因为她对董爱国的不作为，所以她心中才感觉特别亏欠唐振东，唐振东的入狱八年，她感觉自己是罪魁祸首。

　　也就是因为这个，所以王晓琳一直在躲着唐振东，包括上次她跟于清影在海城大酒店偶遇唐振东后，说给王晓琳听，王晓琳就不敢见唐振东的面，直拖着于清影赶紧回席。

　　王晓琳没想到今天竟然在这里遇到了唐振东，而且看样子，于清影和唐振东谈起了对象。她的目光有些闪烁，不敢与唐振东对视。

　　“你好。”唐振东倒是没有任何的异样，跟许志俊握了手，又朝目光有些闪烁的王晓琳一点头，“我和王晓琳不光是一个班的，而且还是一个镇的，算是老乡加同学。”

　　王晓琳听到唐振东这话，更感觉不好意思了，这么亲近的关系，自己在关键时候却因为恐惧，没拉唐振东一把，王晓琳感到悔恨，有如毒药噬心一般。

　　于清影也发现了王晓琳的异样，“晓琳，你怎么了，是不是不舒服？”

　　“可能是早晨起太早了，被风吹着了。”


第062章 坦然面对

　　一旁的许志俊急忙问道，“晓琳，哪里不舒服？没事吧？不行咱们就回去？”

　　王晓琳当然知道许志俊的好意，不过她也不知道为什么就拒绝了许志俊，“别了，好不容易有一次公费旅游的机会，去岛上玩玩就好了。”

　　“那好吧。”许志俊也知道一个事情，这次出去的住宿，并不是同性一起，而是以朋友或者家属住一起，因为本来就是一对对出去玩的。

　　上船的时间到了，报社的一个主任马上组织大家登船。船不大，也不小，属于包船性质，坐个五六百人还是可以的，这也正是报社组织分批出去的原因。

　　“你们社长也跟着一起出去啊？”上船后的唐振东和于清影站在船舷，唐振东指着正在上船的胡文轩，跟于清影说。

　　“哦，谁知道呢，人家是领导，还能不让他去啊？”

　　“不是我不让，而是老天不让他去。”唐振东一脸的严肃。

　　“切，我不信。”于清影虽然不确切知道社长胡文轩也跟着去，但是送人怎么会送到船上，如果他要来嘱咐大家注意安全，那来了顶多在上船前嘱咐嘱咐领导就够了，或者一个电话就可以了，他人不来，知道把嘱咐带来就行。

　　既然，胡文轩上了船，那肯定是要跟着一起去，于清影不相信唐振东的话。不过她只是表示了下自己的观点，也没跟唐振东多说，不过那不相信的意味非常明显而已。

　　“你们在聊什么？”王晓琳和许志俊找到了唐振东和于清影，上前问道。

　　“咦，你们不是要到船舱去休息去了吗？怎么又出来了？”于清影过来拉着王晓琳的手。

　　“是啊，我们本来是准备进船舱休息下，但是里面闷的很，再说也就半个多小时的船程，很快就到了，正好可以看看大海，吹吹海风。”

　　“对啊，出来玩，多看看大海，把不开心的事都抛开，自然心情就好了。”

　　王晓琳怎么听怎么感觉于清影这话里有话，好像她知道了自己跟唐振东的事似的，不过于清影的脸上更多的却是自然，王晓琳看着于清影的眼，发现里面都是真诚。于是她赶紧转移话题，“你们刚才都在聊什么？跟我说说呗？”

　　“刚才有人要和我打赌。”于清影朝社长胡文轩的方向上一努嘴，“他说社长不是去崆峒岛玩，而是来送我们的！”

　　“哈哈，我只是说他肯定不能去崆峒岛玩，我可没说他是来送我们的。”

　　许志俊是报社里出名的才子，稿子写的特别好，很受领导的器重，“不对吧，我听说社长的确是跟我们一起去。”

　　“对呀，如果社长不去的话，那根本没必要上船，不论是来送人，还是叮嘱安全，根本就没上船的必要。”王晓琳也在一旁帮于清影说话。

　　王晓琳其实本来想帮唐振东说话，顺便弥补下曾经对唐振东的伤害，她一上船就躲进船舱，就是有点怕见唐振东，一看见唐振东，她就忍不住想起唐振东入狱八年就是因为自己没有勇敢站出来。她心里有深深的愧疚。

　　不过到了船舱后，王晓琳又感觉这么做似乎有些太明显了，而且自己刻意跟他保持距离，会不会加重他对自己的恶感？王晓琳心里有些忐忑。她仔细想了想遇到唐振东后，唐振东的眼里看不到对自己的怪罪，神态动作都很自然，该开玩笑，自然就开个玩笑，似乎自己和他之间什么事情也没发生一样。

　　不过，王晓琳从唐振东的眼中看到了唐振东看自己和看于清影的眼光明显不一样，那是喜欢。而于清影自从到了报社，好像没对任何人产生过其他想法，倒是拒绝了很多青年俊彦的追求，看来她也是喜欢唐振东的。

　　既然如此，那自己就应该成全他们，以弥补曾经对唐振东的巨大伤害，于清影这种家世又好，人又漂亮的天之骄女，会喜欢唐振东这个曾经蹲了八年的监狱的劳改犯吗？不过于清影是知道唐振东蹲了八年监狱的这个事实。

　　在船舱，想东想西，王晓琳的脑子越来越乱，“志俊，走，咱们出去透口气吧！”

　　许志俊虽然跟王晓琳已经确立了关系，但是正处于热恋期，对王晓琳是百依百顺，王晓琳提出的想法，许志俊当然不会反对。

　　两人出了船舱不远，就看到了唐振东和于清影，“咱们过去跟他们说说吧？”王晓琳也放开了心思，往事已然没法回头，那就坦然面对吧！

　　※※※

　　听到许志俊的话，本来想支持唐振东的王晓琳也放弃了，她是相信许志俊的，因为许志俊一直和总编走的很近，而总编是胡文轩手下大将，所以许志俊知道社长行踪，这丝毫不意外。

　　如果自己盲目的帮亲不帮理，那就太明显了，所以王晓琳理智的选择了支持许志俊和于清影。

　　听到大家都说胡文轩是来旅游的，唐振东也没表示反对，因为他知道胡文轩的确是真的来旅游的，从他在岸边热情的跟于清影和自己交谈就能看的出来。

　　一向铁面的胡文轩为什么会对于清影格外照顾，唐振东不会像报社很多人那样往男女关系上联想，因为如果是胡文轩看上了于清影，那他对自己绝对不会如此和颜悦色。推己及人，如果是唐振东喜欢一个人，遇到有人跟他抢女人，唐振东会不惜一切代价置他于死地，这是唐振东在监狱学到的处世哲学。

　　而胡文轩的表现，唐振东正好联想到了于清影住在市府大院的那栋独体的别墅，能在市委大院住独体别墅的，不是市委书记就是市长，这是级别决定的。而海城市恰巧有个姓于的市长。

　　这些东西，自己能猜到，那搞党政文字工作的胡文轩能猜不到？他能看的出来虽然于清影并没有公开自己的身份，唐振东能从于清影的其他同事看他的眼神就可以看的出来，只有男人欣赏的目光和女人嫉妒的目光，除此之外，没有知道了于清影身份应该有的敬畏的目光。


第063章 一个赌局

　　“你们敢跟我打个赌？”听到三人异口同声的反对自己，唐振东微微一笑，他想起监狱里最常用娱乐活动——打赌。

　　监狱里的打赌什么都可以用来做赌注：生活用品，烟，火腿肠，辣酱这些都可以用来做赌注，如果没有，那帮人劳动也可以拿来做赌注。或者是这些都没有，赌喝凉水也行。

　　唐振东在耳闻目染下，不想学也学了不少。

　　“哈哈，好啊，赌什么？”于清影欢呼雀跃，她还从来没遇到过这种赌注。

　　“哈哈，先说明是咱两个赌，还是咱们四个赌？”

　　“你们两个赌，我和志俊给你们做裁判。”王晓琳也很高兴，唐振东有些不明白了，为什么现实生活中赌博的都是男的，但是一说起赌博，女的怎么比男的还兴奋？难道她们的骨子里更想赌博？

　　“好，赌什么？”

　　“赌什么，我还没想好，咱们就赌一个承诺吧，我输了你答应我一个条件，你输了要答应我一个条件，怎么样？”于清影面对着这必胜的赌局，没有丝毫的惧意，因为她看到船马上就要开了，而船一开，她的赌局就算完胜。至于让唐振东答应自己的条件，她也不是没有想好，而是需要一个说出来的时机。

　　“什么条件都答应吗？”唐振东的笑中透露这一丝坏，让一旁的许志俊心领神会。许志俊虽然知道唐振东是必输的结局，但是他还是能为唐振东能和报社一支花对赌而感到荣幸。

　　如果让许志俊在于清影和王晓琳中选一个做对象，许志俊当然会选择于清影，不过于清影是社长的禁脔，所以许志俊才求其次，选择了王晓琳。其实王晓琳也是个出色的美女，为了追她，许志俊也着实花了一番力气。

　　不过许志俊想起胡社长对待于清影和唐振东在一起时候的表情，他远远看去，社长也不像是争风吃醋，要给于清影小鞋穿的表情啊！

　　许志俊有些迷糊。不过在这种分不清情况的前提下，越是迷糊，越要远离是非之地，别把自己卷进去，这才是职场必胜法宝。

　　“好，只要是今天胡社长不跟我们一起到崆峒岛，就算你赢，我答应你任何一个条件，不过如果是胡社长跟我们一起去的话，那你是不是也应该答应我一个条件呢？”

　　“好啊。”唐振东信心满满。

　　“许编，晓琳，你们两个作证他说的话，咱们拉钩。”于清影伸出一根小手指，跟唐振东拉了钩。

　　两人刚放下手，船就拉起马达开动了。这艘船不算大，启动也不算特别慢，开动后，缓缓驶离码头，在小码头转了个圈，直奔崆峒岛而去。

　　“哈哈，你输了吧？”于清影显出少有的小女儿情态，拍着手，非常兴奋，“不过让你干什么我还没想好，晓琳，许编，你们可给我作证哈。”

　　“哈哈，好啊。”许志俊似乎是从来没见过于清影的这种小女儿姿态，有一瞬间的愣神，很快恢复了原状，不过这个愣神让唐振东准备的把握到了。

　　“晓琳，你快点作证，唐振东他输给我了。”于清影拉着王晓琳的手，说。

　　“好好，我给你作证，不过你刚才好像说的是社长到了崆峒岛才算你赢，现在还没出结果好像，我这个裁判算不算徇私枉法呢？”

　　“晓琳，你，你真是胳膊肘往外拐了。”

　　“不是这回事，咱们既然打赌，必须要按照规定来，如果，我是说如果，胡社长家临时有事，他要马上赶回去呢？虽然我也感觉这几乎没有可能，但是却也不是完全没可能。”

　　王晓琳并不是要偏向唐振东，而是她注意到唐振东的信心满满，她不自觉的就想到自己曾经的过错让唐振东入狱八年的事来，她就不忍心继续打击唐振东，所以，她就帮唐振东说了一句话。不过眼前的情况是，唐振东必输无疑，虽然她搜肠刮肚说出了一种可能，但是她自己都认为这种可能性微乎其微，几乎就是不可能的。

　　“哈哈，船都开了，再有半个小时就到了崆峒岛了，即使胡社长有事，那也不可能让船半路回去，虽然他是领导，但是我不相信有能够让胡社长半路而返的事情发生。”于清影对这次的赌局信心爆棚，她现在已经在考虑自己该提什么条件给唐振东，让他答应自己呢！

　　唐振东古井不波的安然神态，让一旁的许志俊和王晓琳都颇为感慨，王晓琳不明白唐振东为什么会这么平静，而许志俊则似乎是有点明白唐振东的意思：唐振东跟于清影打赌，不论输赢，那唐振东都是大赢家，赢了让于清影答应一个条件，那自然最好。即使输了，自己答应于清影一个条件，那也无所谓，正好通过这个条件，让两人的关系更近一步，好算盘啊，打的好算盘。于清影的人都是他的了，那让她提的条件跟自己提条件还有什么区别呢？

　　这种中型船在海上最是灵活，载人不多，速度还挺快，劈波斩棘，乘风破浪，很快，崆峒岛就在望了，很多人都朝着崆峒岛欢呼。

　　于清影胜利的姿态更加明显，嘴角上翘，眼睛含笑。

　　不过这时船的行驶速度明显的慢了下来，船靠岸是要减速的，但是这距离崆峒岛还有很长一段距离，最多行驶了一半，怎么会这么快就减速呢？

　　“怎么减速了？”于清影非常奇怪。

　　“是啊，还没到呢，怎么减速了？”很多人都发现了这个现象，不过显然没有人能回答他们的这个问题，速度降下来之后，船就在掉头往回行驶。

　　“船是在往回走？这是怎么回事？”王晓琳也非常诧异。

　　一船人都很诧异，不明白为什么还没到崆峒岛，船就往回开，有的人甚至猜测是不是海城发生了重大事件，或者是国家发生了什么大事？

　　只有唐振东一脸古井不波的神情，没惊讶，也没奇怪，好像料事如神的诸葛亮一般，让一旁的王晓琳和许志俊看的高深莫测。

　　于清影似乎也明白过来，唐振东肯定是不知道怎么得到了消息，所以他打赌是为了引自己入瓮，不过于清影也奇怪，唐振东自始自终都和自己在一块，他怎么就得到了消息？

　　船又靠在出发时候的码头，在大家的疑惑下，社长胡文轩急冲冲的就下了船。

　　“说，你怎么知道胡社长会半道下船？”于清影一副你不说饶不了你的表情。


第064章 如意算盘

　　于清影这么一说，王晓琳和许志俊突然想起唐振东怎么会知道他们社长会半途而归呢？这个可是连与总编关系很好，顺带着也是几人中最清楚社长行踪的，连自己都不知道，那他又怎么会知道呢？

　　再说了，就算他知道，但是社长都已经上了船，然后船都已经行到半途，他就算是神算，也不会算到船会半路回去吧，这明显不可能呢！

　　“快说，你到底怎么知道的。”

　　“哈哈，秘密，记住你答应我的一个条件，不管是什么条件都要答应啊。”唐振东朝于清影一眨眼，那眼神要多邪恶有多邪恶。

　　不过于清影却并没有想象中的生气，反而有些羞涩的低下了头。

　　“快说，你到底是怎么知道社长会中途下船的？”

　　“我看他面相看出来的。”唐振东见王晓琳和许志俊和于清影一样，正一眼不眨的看着他，只有实话实说。

　　“你还会看相，少来了。”于清影明显不信，唐振东见于清影不信，他也没继续往下说。

　　其实不光于清影不信，就连王晓琳和许志俊也感觉唐振东有些话不愿意跟他们说，想必是和社长有些什么特殊关系，不愿意让外人知道似的。

　　等许志俊和王晓琳走了后，于清影依旧不依不饶，非要打听清楚唐振东到底怎么知道她们社长会半路下船的？

　　“你现在最应该考虑的问题不是社长如何下船，而是我究竟会提什么要求，让你答应我。如果我提的这个要求让你做不到，那你怎么履行你的承诺呢？”

　　“我不管，我答应的是我能做到的事，我都做不到那你提要求还有什么用。”于清影依旧在狡辩。

　　“哈哈，开玩笑，如果我随便提个你能做到的，你却告诉我你做不到，那你答应我的岂不是永远做不到？”

　　“好了，好了，我要是能做到，我肯定做到，但是你也不能故意提一个我做不到的事。”

　　“好的，一言为定。你现在该说了你到底怎么知道我们社长会在半路下船，你是不是认识我们社长？我说我们的铁面社长怎么会在早晨遇到你的时候满面含笑，原来是因为你早就看到了社长，快快从实招来，别等我用大刑伺候啊。”于清影的拇指和食指并拢，做出了一个我要给你好看的模样。

　　“好好，我说实话，我真是会看相，你们社长的面部日月角的位置凹凸不平，而且色泽黑暗，尤其是左边日月角尤甚，而日月角正是掌管人父母身体健康状况的位置，左父右母，他左边的日月角颜色黑暗，显然是他父亲身体出了状况，而且病还不轻，或许有生命危险也说不定，但是刚刚咱们在码头，胡社长跟我们言谈甚欢，显然那时候他并不知道自己父亲身体有恙。而我看你们社长的命宫显示，他又是个极孝顺的人，所以我断定当他骤然听到了父亲生病的这个消息，一定会返回家里。而他又是社长，又有命令船返回的权力，这么说你应该明白了吧？”

　　于清影并不是第一次听到唐振东入情入理的分析，她对唐振东的聪明早就见识到了。但是唐振东骤然从一个聪明的孩子变成了一个会看相的相师，这个于清影倒是没转变过来。

　　“这，真是你看出来的？”

　　“哈哈，那还有假？难不成你真认为我跟你们社长认识？”

　　“你认不认识我不管，你要把你算命这招也教给我，我也想学。”于清影感觉唐振东在丝毫不知情的情况下，能猜的这么准，让于清影起了学习相法的心思。

　　“哈哈，好啊，你想学，我可以教你点简单的，伸开手掌。”

　　唐振东轻握住于清影的手，然后告诉她哪条是生命线，那条是爱情线，那条是事业线，指端的肉丘突起代表什么，还有伸出手时，手指张开和闭合代表什么。

　　“怎么样，都记住了吗？”

　　“差不多了，那也是遵循男左女右的原则吗？”

　　“相学上很多都是男左女右，但是在手相上却不能这么孤立的看，最好是双手一块看，这才准确。”

　　然后唐振东又跟于清影解释了，人的面部十二宫的位置及其特点，在船重新起航到达崆峒岛的这四十多分钟里，于清影把唐振东说的这些记了个七七八八。

　　崆峒岛是个小岛，这里的居民还保持着很淳朴的日出而作，日落而息的生活，以前这里没有电，也就是这十年八年才通上了电，享受到了现代化的生活，这里百分之九十以上的住户都是渔民，靠打渔生活，不过这几年随着旅游业的兴起，鱼资源的减少，很多人都经营起了旅馆，渔家乐等资源，老式的渔村，开始了转型。

　　由于岛上没有专门的旅馆，都是各家各户开设的家庭旅店，虽然简陋，但是胜在温馨，吃住都在一家，这一家人管住还有管饭。

　　在来前，社里早就跟岛上联系过来，有多少人来，要预定多少个房间。岛上一共也才百八十户居民，每户有三五个到七八个不等的房间，报社里就来了五六百口，两人一间屋，基本上把整个崆峒岛的房间承包一空。

　　“走，清影，咱们住一个屋，让他们两个住一个屋。”王晓琳和于清影关系最好，虽然王晓琳也许志俊现在谈对象，但是却只是刚开始，根本就没到同住一间的地步。而于清影跟唐振东也还没确立关系，自然更不能住一起，虽然于清影心里也有隐隐的期待，如果是两人单独出去，那住一块就住一块了，但是现在是和这么多报社的同事，如果住一块，那保准午饭前，连在报社值班的同事也会知道这个消息。

　　报社本来就是舆论口的风口浪尖，而且这事又涉及报社的社花，那想不火都难。不过眼前，却是正好，王晓琳和于清影一个屋，唐振东和许志俊一个人，都是相邻的房间。

　　唐振东看到许志俊苦着一张脸，想想就有些好笑，他知道许志俊的如意算盘没打成。


第065章 大鱼戏人

　　唐振东倒是没有许志俊的那种心思，不是他不是男人，不想这个事，而是因为唐振东感觉于清影就是自己心中的女神，让人不忍心亵渎。

　　“这是什么破环境，卫生间还在外面的，破电视也不是液晶的。”许志俊进了门就看这里不顺眼，不管是门还是电视，统统不入他老人家的法眼。

　　唐振东进门一看，这不挺好吗，门不是简易门，而是钢化门，很有份量，电视是二十九的，自己的出租房连个电视都没有，人家这个床也不错，最起码干净整洁。看了这些，唐振东就明白了，什么是门不好，电视不好，而是许志俊的心里的愿望没有达成，所以他才看什么都不顺眼。

　　唐振东一笑，坐在了床上，“还不错，挺舒服。”

　　许志俊倒是不敢对唐振东发脾气，只是自己发发牢骚，因为他没摸清唐振东的底。什么算出来社长会半道回去，这话只能骗鬼去！他才不信呢！

　　“你们收拾好了没有？咱们出去玩吧？”王晓琳拉着于清影的手，一边敲着门。

　　“门没关，进来吧。”

　　“你们在聊什么，走吧，出去玩，到海边去，听说这里的海边有不少海虹和扇贝，还有好多嘎，运气好的话，也许能捡到几只海参。”

　　“好，那走吧。”

　　崆峒岛，四面环海，岛也不大，四周礁石嶙峋，沿海有礁石，礁石上海蛎子，哱罗，海瓜子什么都有。王晓琳和于清影两人一边捡一边嬉闹，唐振东也在礁石处东逛西逛，找一些比较大的螃蟹。

　　“快看，大鱼！”于清影站在最高的一块岩石上，指着浅海的一条鱼，兴奋的大叫。

　　唐振东一看，这条鱼真大，在岸边看去确实就像条小鲨鱼一般大小，足有一米长。但是别忘了一点，水是有折射的，水面会把水里的物体折射的比外面看上去的要小。

　　王晓琳也顺着于清影指的方向看去，“啊，好大的一条鱼。”

　　“我下去给它捉上来。”唐振东一脱衣服，一个猛子就扎了下去。在上午的日光下，唐振东健康结实的身躯仿佛会反光。

　　于清影还没来得及身手拦他，他就跳了下去，“等等，你小心点。”

　　于清影一说让唐振东小心点，王晓琳顿时一指许志俊，“你赶紧下去帮忙。”

　　许志俊脑袋往后一缩，有些害怕，他是旱鸭子，走超过膝盖的水，心里都要发抖，别说这里深不见底的海水了。

　　“我不会游泳，这有可能是条鲨鱼。”

　　崆峒岛是个珊瑚礁岛，有的地方的海面是跟陆地一样平稳深入，但是有的地方却是深不见底，峭壁直上直下的，而且这里海底情况复杂多变，并不像海水浴场那样周围有拦鲨网。所以说鲨鱼在这里出现是非常正常的事。

　　许志俊一说可能有鲨鱼，于清影的心立马揪了起来，刚才那条鱼的大小，说不定还真是条鲨鱼，唐振东不会有什么危险吧？

　　“唐振东，回来，危险！”

　　不过一个猛子扎进去的唐振东，水性非常的好，双手一分水，脚下一蹬，人就朝着刚才那条大鱼而去。

　　在农村长大的孩子，就没有不会水的。水库，河里都是他们练习游泳的场所，在河里是练习，而在水库却是真正检验水性的地方。水库里有不少水草，游泳有时会被缠住脚，那时就需要小伙伴们互相救援，或者自救。自救就是憋一口气潜水里，把水草解开。看谁的憋气时间长。

　　唐振东小时候的身体素质就好的出奇，不论是跑跳还是身体灵活性，或者是游泳，憋气，无不在众孩子里称王。

　　虽然这几年，唐振东疏于练习游泳，但是他却练了一身的绝顶内功，对于自己的呼吸更有自信。

　　他一个猛子扎下水，虽然动作开始略有生涩，但是憋气时间却有长足的进步。所以他在水中持续的距离也有极大的提升。

　　这条鱼真大，唐振东见到这种大鱼非常兴奋，仿佛回到了小时候，跟小伙伴们嬉戏的时光。村里的水库里，唐振东还有几个小伙伴，一同下水摸鱼，比比看谁摸到的鱼大。

　　鱼在水中的速度可不是唐振东能比的了的，唐振东手脚并用，把速度提到极限，但是对于大鱼来说，仍旧难以望其项背。

　　不过唐振东绝对不是个轻易认输的人，于清影喊大鱼，他就要把这条大鱼给她捉来，送给她。

　　不过这条鱼却不往深海里游，虽然追不上，但是唐振东却也一直没追丢。

　　在岸上看，水中的这条鱼体长足有一米，但是在水下，这条鱼几乎有唐振东那么长。鱼到了有人那么长的时候，劲力是非常大的。

　　这条大鱼仿佛是知道有人在跟着它一样，每当唐振东接近了它的时候，它就快速游开。好像一直在逗着唐振东玩。

　　唐振东对这条大鱼也感到无可奈何，他虽然憋气时间长，但是并不是不需要呼吸的，隔一段时间就需要露头呼吸一口空气，然后再潜下去。

　　大鱼好像也很了解唐振东一样，在唐振东呼吸的时候，它也并不跑，而是呆在原地等他呼吸完，又继续跑。

　　这样一来二去，唐振东的火气也被这条大鱼给带了上来。不过唐振东知道关键时刻是靠脑子，而不是跟这畜生拼体力。

　　我在水里游泳不是你对手，但是比脑子，一百条鱼，一万条鱼，也敌不过唐振东。“妈的，在水里你逞什么能，有本事到岸上来！”

　　唐振东越游越慢，仿佛累的精疲力竭一样，但是大鱼却依旧劲头十足，看到唐振东累了，它也放开胆子，离唐振东越来越近，像是鄙视唐振东一样。

　　人在水里游跟鱼在水里游，两者的消耗明显不一样，这种差别有多大，几乎得有两者都上岸后那么大的差距。

　　※※※

　　岸边的于清影和王晓琳焦急的看着唐振东跳下水周围的那一块水面，她俩的眼睛都盯的酸了，也没看到唐振东露头换气，于清影的心不由的跌落到谷底。


第066章 黑色珍珠

　　于清影盯海面盯的眼睛都发酸了，也没见唐振东露出头来，她不由紧紧的抓住王晓琳的手，“晓琳，你说他会有事吗？这都十几分钟了，他怎么也不上来换口气？”

　　“唐。”王晓琳也说不上来话，在这种情况下，她也知道唐振东有些凶多吉少，谁能在水底十几分钟不换气，这还是少说了，按照这度日如年来算，王晓琳感觉至少有好几个小时，唐振东也没上来喘气了。

　　不过王晓琳能感觉到于清影的心，她是真的对唐振东动了真感情了。

　　高中三年，大学四年，再加上工作这一年半，没听说于清影对谁动过感情，王晓琳心底明明知道这个结果，但是却一直不敢说出口，更不知道怎么去安慰于清影。

　　一旁的许志俊其实对于唐振东这么长时间没上来，他虽然表面着急，但是其实心里还有些暗暗得意：叫你逞能，你说你即使水性好点，逞什么能，敢在这里逞能，活该！

　　许志俊心中还是对唐振东能夺得于清影芳心感到有些羡慕嫉妒恨，不过这种嫉妒不能露在表面上，要深藏不漏，才是心机深沉的表现。

　　另外他也有些摸不清唐振东的底细，他怎么跟社长这么熟悉，社长能把行踪告诉他？对于这样一个身份不明又爱逞能的人，还是吃些苦头好，甚至许志俊还希望，他吃了这次苦头后，以后再也吃不着苦头了。没气了，还怎么吃苦？

　　其实许志俊早就想到回去喊人，但是却一直不说，再等等，再等等，许志俊是嫉妒唐振东，希望他活不长久。

　　许志俊表面上露出一副着急的模样，其实是在慢慢的磨时间，于清影和王晓琳希望唐振东只下去了半分钟，而许志俊则希望是半个小时。

　　许志俊等了二十多分钟，唐振东也一直没露出头来，他刚准备清清嗓子，告诉于清影和王晓琳说其实还可以喊渔民过来帮忙的。

　　但是王晓琳突然灵光一现，“对了，许志俊，你赶紧回去喊人，让渔民们赶紧来救人。”

　　许志俊没想到自己早就想到的主意，刚准备说出来，却让王晓琳给说了出来。不过许志俊是个聪明人，他不会在这个时候，故意拖延时间，这也太明显了。

　　所以他一听到王晓琳的话，作出恍然大悟状，朝渔村飞快跑去。

　　※※※

　　大鱼一看唐振东累了，它的胆子也大了起来，不断围绕着唐振东左右，仿佛要戏耍他一般。

　　大鱼能长这么大，就说明活了不少年了，而智慧是随着年纪的增长而增长的，在大鱼的心中，唐振东已经追了自己有半个岛了，早就该累了，它越来越大胆，靠唐振东越来越近，时不时的用尾巴给唐振东来这么一下，不过却是浅尝辄止。

　　如果唐振东是个普通人，也的确是应该累的上气不接下气，但是唐振东并不是个普通人，他有超强的体能，有八年的精纯内劲，虽然他现在挺累，但是却是留有余力。

　　大鱼长成这么大，的确是开智了的，但是有一点它忽视了，唐振东并没有累的气喘的感觉，依旧跟它在水底对峙。

　　唐振东也一直隐忍着没有出手，因为这条鱼太大了，而大鱼的鱼身一摆的劲力丝毫不亚于内家高手，尤其是它还处身在它最擅长的海底，而自己在水里无处借力，这是自己的劣势，唐振东没有一击必杀的把握。

　　大鱼胆子越来越大，不时的凑近唐振东，给他来这么一尾巴。

　　唐振东在大鱼放开胆子贴近自己的时候，突然一掌，直接打中鱼身，八年精纯的内劲透体而入，不过由于水的阻力，这一击的劲力能留在大鱼身上多少，就不是唐振东能知道的了，反正大鱼被唐振东打了这一掌后，在水中翻腾打滚，显然受伤不轻。

　　不过唐振东也并不好过，他给大鱼一掌的同时，大鱼那强劲的尾巴也甩到了他的身上。鱼尾巴上传来的巨大力量，一下把唐振东打出了水面。

　　唐振东猛吸一口气，又潜入水底，他要将这条敢扇他的大鱼捉上来。

　　唐振东从来就是这么个不服输的性子，你越是猖狂，我越是要压你一头，他小时候是这样，以前在监狱也是这样，唐振东以一个不及弱冠的高中生，却在遍地重刑犯的监狱打出了威风，直到升到排头，这都说明唐振东不服输，敢打敢拼的性子，在唐振东的字典里，永远没有服气两个字。

　　唐振东又扎了下去时，这条浑身长着暗色斑点的大鱼正栖息在一个珊瑚丛中，警惕的看着潜过来的唐振东。

　　唐振东刚才的那一下，给了这条大鱼深刻无比的记忆。

　　说是珊瑚丛，其实就是礁石从，不过上面栖息了各种各样的贝类而已。

　　忽然唐振东眼中黑光一闪，好像眼前突然黑了天似的眼前一黑，这绝对不是大鱼身上的斑点的效果。

　　因为那条大鱼很明显有些害怕唐振东了，他对唐振东有些恐惧，因为刚才唐振东的一掌给它留下了永生难以磨灭的印象。

　　唐振东刚想往前游，他突然看到刚才那黑光的来源，一只大蚌正座落在礁石丛中，张开了它如锅盖一般大小的盖子，里面一颗比鸡蛋略小，但是却比鹌鹑蛋大的多的一颗巨大的黑珍珠。

　　如果不是大蚌张开了它巨大的蚌壳，唐振东根本不会注意到这是一只大蚌，因为蚌壳上面长满了许多的贝类，不仔细看，跟礁石一个样。

　　大鱼似乎也发现了唐振东注意到了这颗巨大的黑珍珠，它随即就像唐振东奸了它的鱼媳妇一样，愤怒异常，尾巴一摇，猛的朝唐振东游来，张开它巨大的牙齿，想要将唐振东一举吞下。

　　唐振东早已从骤然见到这颗巨大的黑珍珠的震惊中醒悟了过来，因为这条大鱼速度极快，眨眼即到，唐振东来不及思索，在大鱼猛的朝他胸口咬来的同时，腰身猛的朝后一仰，大鱼险之又险的从他胸前游过，咬住了他因为骤然仰头，而在水中被水涨开的背心。

　　现在是九月份，天气虽然中午较热，但是早起晚边还是挺冷，唐振东刚才只是把外面的衬衣随手一脱，里面的背心根本没来得及脱，就窜下了水。


第067章 先天境界

　　近乎两米长的大鱼，它的嘴完全张开，巨大的牙齿如小匕首一般，几乎可以媲美鲨鱼的大嘴，这是只海里的凶猛鱼类。

　　一张口几乎能吞下整个唐振东。

　　唐振东的这一躲，手指如钩，一下勾住了大鱼的鱼鳃。这么大的鱼，鱼鳃就跟个大蒲扇一般，唐振东的手抓住鱼鳃后面的软肉，铁指如钩，牢牢的抓住。

　　大鱼见唐振东抓住了自己鳃旁软骨，它顿时暴躁如雷，在海中游动骤然加快，并不时的把腹部的唐振东擦过锋利的礁石。

　　唐振东腾出的一只手，运起内劲，猛击大鱼的下颚。一掌，两掌……唐振东挥掌运起内劲的同时，他肺部的空气正急速消耗，不过唐振东根本没有心思去管这些，他现在只想抓住这个双方近距离接触的机会，给大鱼迎头痛击。唐振东也不知道让大鱼带着自己转了多少圈，他也没空去理会体内早已经稀薄如丝的空气，仍旧是一掌，一掌的打去。

　　唐振东的掌劲之大，远远不是普通人那样拍碎三块两块砖头那样，不是那种开碑裂石的劲，而且深入内里，这是内家拳劲，外表丝毫无损，但是拳掌却深入内腑。

　　也不知道大鱼什么时候已经游不动了，而唐振东此时也累的够呛，胳膊上一点劲也提不起来。

　　唐振东借助水的浮力，拖着大鱼，游到了一块礁石上。把大鱼卡在礁石的两块缝隙中，他实在是没劲把这条三四百斤的大鱼拖上岸了。

　　唐振东自己也爬上了这块不算太大，但是却裸漏出来的礁石上，伸展着双臂，仰天躺在礁石上，此时太阳正在头顶，热辣辣的太阳炙烤着礁石，但是唐振东却没有一丝感觉，休息了好一会，他才恢复了几分力气。

　　从唐振东遇到大鱼到现在，已经过去了三个小时了，可以说唐振东不是在游泳追大鱼，就是在跟大鱼搏斗，这期间可没有半分休息。

　　唐振东又休息了一会，坐了起来，往四周一看，这里已经不是刚才和于清影等人玩耍的海边了，他们一起玩耍的海边，地势平坦，虽然也有礁石，但是旁边还有平坦的沙滩。

　　但是这里整个就是个悬崖，怪石嶙峋，礁石突出，这里是海鸟的天堂。山崖上有各种颜色的海鸟。

　　这里似乎好像自己见过？唐振东仔细回忆刚才的事情，他想起来了，自己原来是在跟大鱼搏斗的时候，露出水面呼吸时候，见过这片礁石。

　　那刚才自己见过的那个大蚌是不是就在这下面？唐振东想起那只大蚌中那颗漆黑如墨的黑珍珠，当时大蚌一张开最大的蚌壳，唐振东直接跟那颗黑珍珠相对的时候，唐振东眼前仿佛就变成了黑夜，仿佛整个大海也是漆黑一片，不过他移开眼睛倒是没有了这种感觉。

　　这颗珍珠莫非就在这里？

　　唐振东喘了几口气，猛的潜下海。

　　刚才自己和大鱼搏斗的痕迹，早就看不到了，这片海域还是比较清澈的。因为这里是悬崖峭壁，而整个崆峒岛的居民和游客和很少有人来这里，即使来，那也是在崖顶往下看，基本没有人到这片海域。

　　下面的水很清澈，也完全没有了大鱼搅起的浑浊泥沙。

　　不过这里并没有大蚌，或许是大蚌闭合了以后，跟礁石太像的缘故，唐振东尽管仔细观看，但是依旧难以发现大蚌存在的痕迹。

　　唐振东在他印象中，自己出来换气的就是这片海域，但是为什么找到这个大蚌呢？难道是它游走了？这显然不可能。因为它太大了，足足有上百斤重，一般的暗流根本就带不走它。

　　想起换气的时候，唐振东突然想起个问题，自己在水下找了好长时间，一直没上去换气，但是却没有一丝气闷的感觉。这是怎么回事？

　　难道自己达到了师父说的先天内功的境界？竟然不用呼吸，自己竟然依靠体内的一口真气，能维持自己的活动，而不需要与外界进行空气交换？

　　唐振东有另一种惊喜。虽然没找到大蚌，但是此刻下海却也不是完全没收获，自己竟然不知不觉的突破了先天的境界？

　　唐振东也没出去，就在水下想着自己怎么会突破这个境界。大概可能是在跟大鱼的搏斗中，唐振东一掌又一掌下去，他胸中的空气，很快的消耗，但是此时唐振东并没有时间到海面换口气，因为一来他挣脱不了大鱼的牙齿，而来即使能挣开大鱼，那上浮的时候，就是大鱼吞下唐振东的时候。

　　就是在这样一个时刻，唐振东没时间换气，并且还要不停的对大鱼挥掌，唐振东陷入了一个忘我的境地，他此时根本没有时间去顾及自己的呼吸问题，也没时间去考虑自己的生死，脑中就一个想法，先把这条大鱼毙于掌下再说。

　　不是你死，就是我活。

　　就是在这种忘我的情况下，唐振东突破了武人梦寐以求的内呼吸的先天境界。不能不说失之东隅，收之桑榆。

　　就在唐振东陷入沉思的时候，他坐的一块巨大的礁石突然隐隐的上升，让唐振东心中陡然一惊，他就势往后一仰，腿往后一缩，脱离了大蚌夹住小腿的危机。

　　如果这个巨大的大蚌夹住了唐振东的腿，那即使唐振东达到了先天境界，也不一定能打碎如钢似铁长满各种贝类的巨大蚌壳，而脱身。

　　唐振东往后一番，在另一块礁石上稳稳站定。海水的浮力根本无法浮起体内真气下沉的唐振东的双脚。

　　唐振东如一根标枪似的稳稳站定。朝这颗大蚌看去。

　　这次大蚌并没有露出它那颗黑色的巨大珍珠，只不过在蚌肉随着水波移动间，洁白的蚌肉被黑珍珠渲染，现出一片雾蒙蒙的黑色。

　　这就是那颗生长着巨大黑珍珠的大蚌。

　　不过大蚌的一闭一合间，咬力巨大，即使在全盛时期，唐振东也没有完全的把握能撑起这两片巨大的蚌壳。

　　而现在他又处在力竭过后，正慢慢恢复的时候。

　　“唐振东！”

　　“唐振东！”

　　唐振东正在冥思苦想如何窃取这颗大蚌里面的黑珍珠的时候，海面上隐隐传来呼喊的声音。唐振东一惊，忘了于清影还在岸上等自己了！这都好几个小时了，估计把她们都急坏了。


第068章 大石斑鱼

　　唐振东想到这里，又仔细的看了看大蚌周围的礁石样子，迅速的浮上海面。

　　“我在这里！”唐振东站在礁石上，朝远处拿着大喇叭的小船高声喊道。

　　渔船在迅速靠近，不过这边海域，海底礁石密布，根本就不适合渔船靠近，渔船费了九牛二虎之力，终于在靠近唐振东十几米的地方外，彻底进不去了。

　　“唐振东，你没事吧？”唐振东距离老远，都能于清影站在船头上那张泪痕满面的脸。

　　“没事，我好好的。”

　　唐振东在回答了于清影的这句话后，就跳了下水，朝渔船游过去。渔船上，于清影紧紧的抱住唐振东，哭的稀里哗啦，“你个坏蛋，吓死我了你，你知道不知道，这都四个多小时了，我们把这片海域都找遍了，你可把我吓死了。”

　　唐振东拍着于清影的后背，“没事，没事，你看我这不是好好的吗，再说你答应我的条件，我都还没提呢，哪能这么就走呢？”

　　“不许你说这样的话！”于清影一手堵住唐振东的乌鸦嘴。

　　“好，不说，不说。”不过唐振东的说话，嘴唇紧贴住于清影纤细白嫩的小手，唐振东说话的时候就不免嘴唇跟于清影的小手亲密接触，于清影也能感到唐振东嘴上传递到她手上的炙热气息。

　　渔船在接到了唐振东之后，就准备调转船头，返回渔村，不过唐振东一摆手，“等等走，稍微等会。”

　　唐振东一喊给他怀里的于清影给吓了一大跳，“振东，你怎么了？”

　　唐振东跑到控制室，“先等会，我抓了条鱼，忘带了，就等一会就行。”

　　这个渔民听到唐振东的话，不由气不打一处来，就因为你随便下海，这么多人一起找了你大半天，大家的工夫耽误了不说，连累的自己觉都没睡好。现在听他说自己还抓了条鱼，而且还没带过来，给这个渔民气的差点鼻子冒烟。

　　“什么鱼？你要吃鱼，我家里有的是。”

　　唐振东看他态度实在是有些不耐烦，也懒得跟他说。他自然不能说这是我女朋友看到的那条大鱼，我给它打死了，现在正在礁石缝里夹着呢。

　　“等我一会，我马上就来。”

　　唐振东又是一个猛子扎进了海里，朝刚才他放鱼的礁石游去。

　　刚才是唐振东累的丹田空荡荡，没有一丝力气，实在是拖不动那条大鱼。不过现在唐振东恢复了大半体力，虽然空荡荡的丹田还没有马上恢复，不过却是比一般人强壮多了，唐振东自己托起那条大鱼，借助水的浮力，朝渔船拖来。

　　驾船的渔民本来以为唐振东跟他开玩笑说逮了一条鱼，就算不是开玩笑，他也没认为唐振东会逮了这么一条巨大的鱼，给他惊讶的下巴差点掉下来，砸到脚面子。

　　别人或许不认识这是什么鱼，但是他认识，这是一条石斑鱼。而且这石斑鱼的凶猛他是知道的，这种近两米长的石斑鱼，体重最少得有三四百斤，而且力大无穷，是海洋的霸主级鱼类。

　　这个渔民都惊讶的要命，其实船上众人就更惊讶的无以复加，尤其是以许志俊最是惊讶，他原本以为唐振东遇到这种大鱼，肯定是凶多吉少，命丧鱼口。但是却委实没有想到，唐振东竟然能把这条大鱼给弄死，虽然他不知道具体这鱼是怎么死的，但是看唐振东拖着大鱼的样子，那鱼肯定是死的不能再死了。

　　于清影和王晓琳没想到，唐振东竟然真的把他们在岸边发现的那条大鱼给捉了来，而且还活生生的打死了。

　　这条鱼大的出乎所有人的想象。或许在海里看还不大，但是当唐振东结果渔民的绳子，给大鱼拖上船的时候，大家才彻底楞住了。

　　别的不说，单单说大家往上拖这条鱼的时候，足足四个渔民，外加许志俊帮手，才把鱼给拖了上来。

　　大家心里都有同样的一句话，“好大一条鱼！”

　　不过渔船上没有称，没法对这鱼称重，不过按照几个渔民的经验，这鱼不少于四百斤。

　　于清影拉着唐振东的胳膊，在后面怯生生的问，“这么大的鱼，你怎么抓上来的？”

　　“我是被这鱼给拖到这里来的，你们是怎么找来的？”

　　“我们找遍了你下手周围的那片海滩，没找到你，给我快急死了，然后就慢慢扩大搜索范围，一直找到这里。”

　　“怎么，这里距离我们玩的那片海滩挺远吗？”唐振东注意到于清影说话的语气，感觉到他们找的距离并不近。

　　许志俊和王晓琳等人听到唐振东的话，都没有说话，因为他们也不知道唐振东落水那块到底距离这里有多远？

　　不过他们不知道，渔民知道，“其实说起来远倒也不算太远，就我们这艘船大概要走半个小说的样子，跟你最初跳下的地方，正好在对角。”

　　唐振东也不知道自己追了大鱼竟然有这么远，怪不得于清影她们在周围怎么找都没找到自己呢！

　　“这是条什么鱼？这么大？”大家听完唐振东的惊险故事，就又把注意力转回到这条大鱼身上。

　　“这是条石斑鱼，是非常凶猛的鱼类，你看它尖锐的牙齿，可以咬破大部分的渔网。甚至是咬不破，那它的力量也足以拖动整条渔船，一个不小心，像我们这么大的渔船就可能被它拖入海底。”

　　“啊？这么厉害？”

　　“这很正常，像这么大的鱼，我真的不知道你朋友究竟是碰到个死的还是真的是他打死的，我就知道去年在青岛即墨有人也打上来了一条两米长的石斑鱼，但是你们不知道的这条鱼整整拖着渔船跑了二十多海里。在海里，遇见这种大鱼可是对我们渔民的一个灾难。”

　　渔民的话让大家陷入了沉思，他们见的是死鱼，当然不会想到这鱼那恐怖的力量。但是唐振东是亲身经历者，他知道这鱼的可怕。

　　唐振东突然想到，这条巨大的石斑鱼和那个大蚌的关系。或许这条石斑鱼就是大蚌的守护者，又或者是这条大石斑鱼，发现了这个大蚌里面的黑珍珠的灵性，也想夺宝也说不定，但是没想到被自己先拔了头筹。


第069章 大蚌传说

　　“这种石斑鱼一般喜欢生活在南海比较暖的海水中，出现在这里大概是因为，这里夏天海水的水温还没退却吧。”

　　这个渔民在继续讲解石斑鱼的生活环境，不过大家现在都没有了听下去的兴趣，他们都在想这条大鱼那恐怖的力量，竟然能拖着这么一条大渔船跑二十多海里，可怕，太可怕了！

　　回程的船上，于清影依旧挽着唐振东的胳膊，仿佛一松手，唐振东就会消失不见似的。

　　“你怎么这么拼命，不知道这鱼这么危险啊？”

　　“你不是说大鱼吗，我就想把大鱼给你抓来，让你仔细看看。”唐振东真诚的对于清影说。

　　“答应我，以后这么危险的事，不要干了。”

　　“哦，好。”唐振东心里其实在想，我以后不抓这么大的鱼了，但是我却一定要抽空把那颗巨大的黑珍珠取回来，取黑珍珠应该没有这么危险吧！

　　正当两人在卿卿我我的工夫，崆峒岛码头已经近在眼前了。刚才那个跟大家解释石斑鱼的渔民走了过来，“对不起，打扰一下，请问，你打算怎么处置你打上来的这条石斑鱼呢？”

　　于清影见有人来，松开了唐振东的手，“怎么，大哥有什么想法？”

　　“我是这么想，你这条鱼能不能卖给我呢？”

　　“哦，那大哥准备出个什么价格？”

　　“一，两万，两万你看行吗？”这个渔民似乎有些不敢说，张嘴报了个让唐振东都没想到的高价。唐振东原本以为这鱼算四百斤，按照二十块钱一斤，也不过八千块，而且人家一下全买，最多给个三千五千顶天了。

　　他没想到这个渔民竟然一下给了这么个高价。唐振东看着这个渔民的眼睛，他的眼睛透着真诚，他两腮内侧的交友宫明亮，泛着黝黑的光泽，唐振东瞬间就断定，这是个不善于说谎的人。

　　“这个鱼，我感觉可不止这个价吧？”唐振东想了想说。

　　“的确是不止这个价，但是我怕不好卖，所以也不敢给你太多。”

　　唐振东转向于清影，“清影，你说吧，这鱼是抓给你的，你说了算。”

　　“我只是想看看鱼，也没说非要让你抓给我看啊，你说了算，我不管。”于清影又把皮球踢给唐振东。

　　“这样吧，你把鱼给你卖，卖了后，给你一万块钱的跑腿钱，你看可以吗？”人家出了船来救了自己，虽然他不来，唐振东也不会淹死，但是毕竟人家的态度摆在那里，辛苦了，也出力了，唐振东心底还是怀着感激的。

　　“这个可以，不过我实在是没底能卖多少钱，去年的即墨的那条石斑鱼卖了六万，这个比去年的那个略小，所以我也不好说，如果有人诚心要，那大概四五万没什么问题，但是如果不好找买家，那有可能也就买个一两万。”

　　唐振东一摆手，“行，你看着吧，要是就卖一万，就都留给你了，卖两万的话，你还留一万，就这样吧！清影，你看这样行吗？”

　　“你说了算吧，我不管。”

　　“那好，就这么说定了。”

　　这天下午，这个渔民就拉着这条鱼到了海城，联系买家去了。唐振东的衣服丢在海岸上，于清影捡到了，一直抱着呢。

　　报社的同事，听到于清影的朋友找到了，也都过来问候，一直持续到傍晚六七点，唐振东住的这座房子的主人，才开饭。

　　渔民吃饭都比较晚，再说了现在是夏末，六点多，天色才刚黑。唐振东本来想找点工具，晚上好去礁石下，敲开那只大蚌，盗取那枚巨大的黑珍珠。

　　不过于清影的朋友们都挺热情，尤其是听说有人抓了只四百多斤的大鱼，都想过来一睹究竟，不过他们都没看到这只鱼的样子，因为那个渔民已经拉着大鱼到市里寻找买家去了。

　　没看到实物，大家只能问唐振东，唐振东也只能简略的说说自己抓鱼的场景，不过当他描述到大鱼的大小时，大家都不约而同的表示了自己的疑问，但是这是个没证据的事，口说无凭，大家也只能继续互相表示着自己的怀疑。

　　吃饭的时候，连打了一辈子鱼的主人都问了唐振东抓的那条大鱼的情景，听到唐振东被大鱼拖着转了大半个崆峒岛，主人都惊讶的合不拢嘴。

　　渔民跟于清影的那些同事可不一样，他们都是见过大海的人，大海里面千奇百怪的东西太多了，风险也太大了，海洋里的太多东西，人类都没见过，所以当唐振东说起那条石斑鱼的大小的时候，主人家丝毫没有怀疑，但是主人家就是奇怪这样的大鱼怎么会出现在近海的崆峒岛，而且这一般喜欢生长在南方的石斑鱼，竟然会出现在渤海湾？

　　这个话题起的非常好，伴随着这个话题，主人的话匣子也开始打开了，讲述了许多他在海上遇到的千奇百怪的事，还有一些打渔中的趣事。

　　菜很丰盛，酒也不错，伴随着这带点玄幻的话题，大家也都敞开了喝。唐振东跟主人家喝酒的时候，也在不动声色的询问主人这附近海里有没有珍珠？珍珠怎么取？

　　“我跟你说小伙子，现在卖的珍珠都是养殖的，但是真正的极品珍珠那都是海里的，有的在海里生活了几百上千年，大的如鸡蛋大小，不过这么大的应该都是上千米的海底，人是根本无法捕捞的。”

　　“那得有多大的蚌才能孕育那么大的珍珠啊？”许志俊虽然是报社一流的编辑，见过的世面也不小，但是如鸡蛋般大小的珍珠，还是第一次听说。

　　“谁知道呢，我也没见过，不过既然珍珠都几百上千年了，那蚌的年岁岂不是更大，我感觉也许比这个屋还大也说不定。”

　　唐振东联想到自己看到的那只大蚌，虽然没这个十平方米的屋子大，但是也差不多得有半个屋子大了。

　　“这么大的蚌，岂不是要成精了？”

　　“谁知道呢，成精也是有可能的，它都活了这么多年。”

　　“那这么大的蚌，即使有鸡蛋那么大的珍珠，也取不出来啊，一下把人就吸进去了。”

　　“你说对了，这种大小的蚌，吸力惊人，稍微小点的鱼，应该都不敢轻易靠近。”


第070章 虎口夺食

　　听到渔民老哥的话，唐振东不得不对这个大蚌重新估计了，这么大的蚌，的确是吸力惊人，如果一不小心，被它吸进去，恐怕自己就要被它变成珍珠了。

　　自己下午不小心坐在上面的时候，就差点被它吸进去。

　　“那这种大蚌什么时候会自己张开嘴呢？它都吃什么？”

　　“蚌类一般吃些小浮游生物和海藻，不过如果蚌长成精了的话，那它再吃什么，那就不好说了，或许连鱼虾它都吃吧！”

　　唐振东问主人的意思是如果大蚌不张嘴，那自己怎么逗引它张嘴，不过听了老渔民的话，或许只有等了。

　　吃完饭后，于清影提议想和唐振东一起去溜达溜达，唐振东欣然同意。

　　“振东，你知道不知道当我看到你那么长时间没露头的时候，我真的有种不想活了的感觉，答应我，以前千万别干这么危险的事。”

　　“哦。”面对于清影的深情表达，他也只能是点头应是。

　　“对了，你怎么能好几个小时不露头呼吸呢，还是你那时候已经被大石斑鱼带走了？”

　　“应该是被引出你们观察的这片海域了吧，开始的时候，它跑，我在后面追，它就好像在戏耍我一样，我累了，它也停下来等我，我追，它就跑。”

　　“看来这样的大鱼，已经有了智慧，跟人差不多了。”

　　“恩，这个太有可能了。”唐振东虽然这么说，但是他却并不这么认为，因为这条大石斑鱼如果有智慧，它怎么会把自己往宝物的地方吸引？这分明是智商低下的表现。

　　唐振东不以为然。

　　两人走着走着，唐振东突然看到路边有几块一米多长的工字钢，唐振东看着这几块工字钢出神？

　　“我听说现在钢价大跌。”

　　于清影一句没头没脑的话，让唐振东有些摸不到头脑，好端端的说这些干嘛？

　　“嗯？跌了吗？”

　　“跌了一半还多，卖钢材的都血本无归，在家里囤货的都差不多倾家荡产了。”

　　“我不是奥特曼，救不了这些人，不过你说这些是什么意思？你怕我把这些偷去卖了？”

　　于清影嘻嘻一笑，有种阴谋得逞的意味，一副你才明白的意思。

　　“我就是卖，恐怕在这崆峒岛也找不到收的。”唐振东哈哈大笑。这个崆峒岛基本上达到了传说中的夜不闭户，这里除了鱼就是船，鱼家家户户都打，船呢，又偷不走，外面的人想进来都进不来。虽然这里都玩渔家乐，但是来的游客就更不会对这些破铜烂铁感兴趣了，即使感兴趣，也带不走。

　　“好，走的时候带一块走。”唐振东开了个玩笑，两人手挽着手朝渔家走去。

　　唐振东的生物钟一般在三点左右就苏醒了，这是他这么多年跟随师父练功的习惯，唐振东睁开眼，悄声起了床，打开门，溜了出去。

　　唐振东在路边捡了一块稍微长点的工字钢，口袋里还装着他从房东家顺来撬海蛎子用的小刀。

　　扛着这块钢材，给唐振东累了个不轻，幸好这个崆峒岛不算太大，而唐振东住的这家渔家在岛的中后部，距离后山不远，要不然这个没有丝毫浮力的钢轨，在海里托着，也能把唐振东累个半死。

　　在后崖扔下了钢轨，唐振东自己也借着要蒙蒙亮的日光顺了下去。

　　清晨的海水真凉！

　　不过这对于内劲深厚的唐振东来说，根本不算什么，他看好昨天下午大蚌在水下的地点，一个猛子扎进海里。

　　这次找大蚌很容易，唐振东扛着一根钢轨，很容易就找到了那只隐藏的非常好的巨蚌。

　　虽然是找到了巨蚌，但是唐振东发愁的事又来了，大蚌可能是睡着了，他根本就没有办法让大蚌张开嘴。唐振东用石头敲，站在上面跳舞，然后后来又用钢轨敲，巨蚌就是一动不动，让唐振东徒呼奈何。

　　巨蚌为什么不张嘴？那昨天它怎么两次张嘴？

　　唐振东随即想起大石斑鱼跟黑珍珠的关系，如果说大鱼已经有了智慧，那它怎么会把自己往大蚌那里引呢？难道自己猜错了，这条大石斑鱼并不是黑珍珠的守护者，而是想夺取它？

　　对，太对了，就是这个原因，石斑鱼想借助自己的灵巧来帮它盗取黑珍珠，要不怎么会自己跟石斑鱼对峙的时候，大蚌会突然张开，露出珍珠给自己看呢？

　　这也许就是石斑鱼不知道用了什么机关，让大蚌打开了壳。这也许能解释为什么后来自己坐在蚌壳上，大蚌虽然也张开了壳，但是自己却没有看到外露的黑珍珠的原因。

　　大蚌有可能跟这条大石斑鱼已经共处了好多年，而大石斑鱼对大蚌的习性也早就了解了，它可能恰巧知道如何让大蚌的蚌壳打开。

　　唐振东又游到昨天大石斑鱼停留的地方，试着以石斑鱼的姿态骚首弄姿，不过这个位置正好是大蚌的背面，大蚌根本就看不到唐振东的骚首弄姿。

　　突然唐振东灵光一闪，突然想起，房东的渔民大哥说的，大蚌喜欢吃浮游生物。而且昨天自己和大石斑鱼在海里翻腾，也是把水搅的浑浊一片，想到这里，他马上到大蚌的前后左右，用钢轨转了几圈，把大蚌周围的水搅浑，然后迅速的躲到大蚌后。

　　果然，在水搅浑后不久，大蚌真的张开了巨大足有三四个平方米大小的蚌壳，大芭蕉扇似的巨大蚌壳缓缓张开，一股水流带着浮游生物，还有小鱼小虾，都涌进大蚌的大嘴，然后从大蚌的底部一股水流喷了出来。

　　唐振东明确的在水中看到这股水流喷了出来，因为这水流的速度相当快。

　　大蚌的嘴越张越大，连带着上面寄居在他身上的很多的珊瑚类，贝类一起抖动，大蚌后面的唐振东感觉特别明显，一股因为大蚌蚌壳运动而带起的水流，迎面扑来。

　　唐振东一看是时候了，马上捡起地上的钢轨，迅速的插向大蚌张开的大嘴里。

　　大概是大蚌也注意到了危险，竟然有人敢虎口夺食？蚌壳以比它张开快的多的速度，迅速的闭合蚌壳。

　　蚌壳闭合挤压的海水朝唐振东涌来，水中带有一种无与伦比的巨力，把无处着力的唐振东压迫的朝后仰去。

　　这时唐振东才明白过来，为什么以石斑鱼这么凶猛的海洋生物，在水里游动速度这么快，都无法从大蚌嘴里抢过这颗巨大的黑珍珠，因为这个巨蚌的速度极快，丝毫不亚于那大石斑鱼的速度。


第071章 险殒蚌口

　　唐振东现在是脚不沾地，无处借力，蚌壳闭合引起的海水压力巨大，唐振东根本无法抵挡，不过幸好他手中有根钢轨，虽然身形朝后仰去，但是唐振东的钢轨前送的状态未停，终于在大蚌蚌壳完全闭合前，送到了两片蚌壳之间。

　　“咔嘣”一声，蚌壳跟钢轨发出的巨大碰撞声，通过海水的介质传递到唐振东耳朵里，差点把唐振东的耳朵震的失聪。

　　巨蚌的蚌壳融合巨蚌的巨大咬合力，还有蚌壳上寄生的诸多贝类的重量，这些重量加在一起，相当巨大，以至于坚硬的钢轨都差点崩裂。

　　唐振东被水流一激，往后一仰，立马稳住身形，又朝巨蚌而去。

　　巨蚌大概也看出了唐振东的打算，它把蚌壳稍微一张后，又猛的一闭，想把这跟突然出现在体内的异物夹断。

　　唐振东刚想钻进去，但“咔”的一声巨蚌跟钢轨的咬合，让唐振东脑海一阵，虽然这个巨蚌的大小足以容得三五个唐振东，但是巨蚌蚌壳这个口子的大小，却容不得唐振东钻进去。

　　或许一个婴孩可以钻进去，但是却绝对容不下唐振东这个巨大的身体进去。唐振东往后一退的同时，突然看到巨蚌在猛的吸水，唐振东脑海一阵，就明白了巨蚌的打算，巨蚌是想用它体内巨大的水流把这跟钢轨冲出去。

　　这跟钢轨虽然不算太长，但是却是实心的，重量足足有七八十公斤，近乎二百斤的重量，唐振东都费了好大的事扛到这里，但是唐振东却绝对相信巨蚌喷出的水柱能把这钢轨冲走，因为刚才唐振东隔老远都能感受到了巨蚌那巨大的冲击力。

　　唐振东骤然一惊，如果让巨蚌把钢轨冲出来，那想再让巨蚌张开嘴就不那么容易了。唐振东不退反进，在水下朝这个巨蚌潜去，他在等待巨蚌喷水的刹那。

　　巨蚌要把钢轨用水冲出来，就必须在冲的那一刻张开蚌壳，这一刻唐振东必须抓住。他悄悄的在水下捡了一块篮球大小的石头。

　　突然，巨蚌猛的一下张开那芭蕉扇般巨大的蚌壳，随即高速的水流从巨蚌体内的喷水口猛的冲出，钢轨被高速的水流迅速的冲出老远。

　　唐振东抓住这一难得的时机，把手中的大石猛的扔进了巨蚌的软肉中。

　　蚌类之所有有个壳，就是为了保护体内的软肉，而珍珠之所以能形成珍珠，那就是因为蚌类对进入体内的沙石非常敏感，极度难受之下，分泌出一种粘液包裹住沙粒，经过一段相当长的时间后，就形成了珍珠。

　　所以说，蚌类体内的软肉，对异物的感觉相当敏感，唐振东猛的把石头扔进去后，巨蚌剧烈的吸水，喷水，把它周围的这块海底给卷了个天翻地覆。

　　唐振东趁机脱离这块地方，去远处捡起那块被巨蚌喷的老远的工字钢。

　　唐振东把工字钢又拖了过来，到现在为止，唐振东没有上浮上去呼吸一口空气，不过他却能感到太阳出来了，因为清晨的太阳照的海水一片明亮。

　　巨蚌的这个位置，海水并不深，唐振东下水的时候也有五点了，太阳刚刚蒙蒙亮，不过现在却是阳光普照了。

　　时间不多了，唐振东刚答应于清影自己不会再做这么危险的活动，如果今天于清影再发现自己又一次潜入海底，那谁知道于清影会不会认为自己是个没有信义的人。

　　唐振东把钢轨拖回来后，巨蚌仍旧在为自己体内的这块尖锐的礁石苦恼着，巨大的蚌壳不断翻动，这片海水仍旧被它搅的浑浊一片。

　　唐振东本来的打算是把这块钢轨也扔进巨蚌的嫩肉里，不过他突然想起如果把这块钢轨同那块礁石一样扔进去，那外面也不会露头，它所产生的效果跟扔石头也差不多。

　　能不能把这块钢轨扔到大蚌蚌壳的底部，让大蚌想闭合都闭合不上，而且还能让大蚌的喷水武器无用武之地。而且张口还大，即使自己潜进去，也能让大蚌无能为力。

　　找到了大蚌喷水的另一头，瞅准大蚌张开蚌壳的时机，唐振东把这块工字钢一下塞进了大蚌蚌壳的夹角处。

　　蚌壳的夹角处，那块直接连着大蚌的软肉，而它强壮的肌肉也是从夹角处往蚌壳延伸，形成了一个类似于门轴的结构。

　　唐振东的这块工字钢，正好夹在两片蚌壳的根部，巨蚌根本就无法闭合蚌壳，中间露出了高约一米半的空隙。

　　唐振东一见机不可失，顿时双手一划，游进了巨蚌中。

　　巨蚌的肉，细滑柔软，唐振东好像进入了个肉团中，而且肉上粘滑无比。唐振东一眼就看到了那泛着黑色光芒的巨大黑珍珠，尽管珍珠没有露出来，但是巨蚌体内的肉都被这巨大黑珍珠给渲染成了黑色。

　　唐振东手直接就向黑珍珠的位置摸去。

　　突然一股极强的吸力，紧紧的吸住了他。

　　唐振东运起一掌猛的朝巨蚌的软肉打去。直到巨蚌的吸盘吸住了唐振东，唐振东已经打出去三掌，但是却没有一掌建功。

　　蚌肉本身就是极柔软之物，而唐振东的内家掌劲根本就对它无可奈何。

　　唐振东的胸膛被大蚌的吸水口紧紧的吸住，这股力量极大，唐振东的胸脯有种要爆炸的感觉。

　　无论唐振东是拳打还是脚踢都无法对巨蚌的软肉造成一点损害。但是巨蚌吸盘的吸力却越来越大，像是要把唐振东整个给吸进去一般。

　　唐振东有种手中没有任何的工具，他神智已经开始有些涣散，他没想到在临近成功的一刻被不管不顾的大蚌马上就要置于死地。

　　幸好，唐振东达到了鬼谷内功的先天境界，要不然只凭巨蚌吸住他的胸口，他不能呼吸，也会片刻就失去生命。

　　不过鬼谷内功的先天境界，却是克服了吸收外界的空气，而是转为内呼吸。依靠身体的毛孔与海洋中的空气进行交换，内呼吸其实就是身体呼吸。

　　不过尽管唐振东可以内呼吸，但是这巨蚌的巨大吸力，比之一个绝顶高手丝毫不逊色，唐振东已经有些支撑不住了，他双手双脚乱蹬乱抓。


第072章 阴阳双珠

　　唐振东的双手乱抓的时候，突然碰到了口袋中的那把小刀。

　　这把小刀是唐振东住宿家的房东渔民老大哥的。刀身不长，但是胜在尖锐，刃也够厚。用来撬个海蛎子最好了。

　　唐振东拿出小刀，对准吸住他的巨蚌的吸盘，就是狠狠一划，吸盘马上就如爆裂的轮胎一般撒了气，被吸的紧紧的唐振东顿时就掉了下来。

　　唐振东在掉下来的途中，小刀又是狠狠一划，把巨蚌的软肉，又划出了一个大口子。这一划的同时，一阵黑色的光芒发散了出来，这是那颗巨型黑珍珠，巨蚌又是紧紧一缩，很显然它并不是刀枪不入的。

　　唐振东根本就没时间耽搁，他的脚在触及到巨蚌的蚌壳后，马上往前一步，照着那黑色光芒的地方摸去。实际上，现在唐振东并没有直接看到黑珍珠，珍珠还被两层蚌肉包裹着，唐振东只是看到珍珠上的光芒了而已。

　　突然唐振东感觉有异，因为他手中摸到的并不是一颗珠子，而是两颗，一颗就如小鸡蛋般大小，另一个比这颗略小，但是小也小不了多少，根据唐振东手测，两颗珠子直径起码都在四五公分以上。

　　难道是两颗黑珍珠，唐振东一喜，他的大手一抄，把两颗珠子都抄在手中。同时，巨蚌似乎也感觉到了自己身体与两个宝贝脱离了联系，它身上的肉明显的一紧。

　　这两颗珠子能长成这么大，很明显生长了近千年了，不可缺少的都带有些灵性了。

　　就在唐振东心中一喜，精神稍微有些放松的时候，巨蚌换气喷水的尾部已经悄然对准了唐振东，先前巨蚌吸唐振东未果后，已经在不断的积蓄海水，不过速度很缓慢，在暗流汹涌的海底，唐振东根本就没有发觉，此时巨蚌突然把水流以极高的速度喷出，而唐振东就近在咫尺，已经避无可避了。

　　唐振东心中一急，那只握住珠子的手不自觉的回缩到自己脸前，想拼尽受伤也要抵挡下这股速度极强的水箭。

　　即使是手臂折断，那也是没有办法的事，总比颅骨折断，或者是破相要好的多吧。

　　而唐振东那只握着小刀的手，却报复似的给巨蚌一捅，一挑。

　　爷爷不好受，也不能让你丫的好受。这就是唐振东的性格，你敬我一尺，我还你一丈，你要来硬的，我比你更狠。

　　谁知唐振东把握着两颗珠子的手挡到眼前，那股激射而来的水箭却没有如愿以偿的击中唐振东。

　　唐振东在愣了能有一秒钟后，余光看到那股激射而来的水箭从自己手中的两个珍珠边成雨伞状分散而去，飞散的水箭，再也形不成水箭了，加上海中海水的阻力，让唐振东根本感觉不到水箭分散后的去向。

　　巨蚌也发觉了自己的这簇水箭无功而返，而唐振东的小刀却在它身上又留下了一段难以愈合的伤口。

　　这就是传说中的避水珠？唐振东有些惊喜的发现不但巨蚌发射来的水箭在珍珠的旁边分散出去，而且他握住珠子的手在周围二三十公分的范围内，竟然没有一滴水，形成了一个空气罩。

　　唐振东欣喜若狂。

　　他张开手掌，才发现这两颗珠子并不都是黑色，而是一黑一白。这是两颗阴阳双生的避水珠，唐振东知道自己找到了宝贝。

　　如果说，唐振东之前在夜市淘的那串七彩麒麟石的手链是捡漏的话，那这次就算是实实在在的捡到了宝贝。

　　阴阳双生的避水珠，不说是避水珠，就算是两颗这么大小普通的珍珠，也算是价值连城，而且这并不是普通的珍珠，而是避水珠。

　　这两颗避水珠在这个巨蚌体内也许生活了上万年也说不定，为什么巨蚌会生活在这么浅的海中，唐振东有些明白了，它是为了让阳珠吸收白天的阳气，晚上让阴珠吸收夜晚的阴气，双生珠子，一阴一阳，这是人间至宝。

　　不过眼前肯定不是研究这两颗珠子的时候，唐振东把两个珠子往怀中一放，迅速的跳出了巨蚌的蚌壳，这里绝对是个非常凶险的所在，刚才如果不是阴差阳错下，唐振东用拿着阴阳双珠的手，挡住水箭，而阴阳双珠恰好又是避水珠的情况下，那唐振东不把小命交代在此，也会严重破相。

　　唐振东领略了巨蚌的可怕，所以迅速的跳了出去。怀中的珠子，贴近唐振东胸口的部位有种暖暖的感觉，非常舒服。

　　唐振东刚想转头游回去，突然看到巨蚌痛苦的样子，他心一软，刚刚拿了人家的两颗宝贝珠子，是不是应该把自己塞进蚌壳下的钢轨抽走，让蚌壳能够自由闭合，要不然这颗巨蚌就离死不远了。

　　刚想抽走钢轨，唐振东又看到自己先前扔进巨蚌体内的那块篮球大小的礁石，让巨蚌非常难受，他先走到另一边，把那颗礁石捡了出来，然后又去抽那根钢轨。

　　巨蚌似乎是看懂了唐振东的意思，它也顺从似的把蚌壳往上一抬，让唐振东顺利的把钢轨抽了出来。

　　巨蚌大概是意识到了，自己即使对唐振东吹出水箭，那有阴阳双珠的存在，也不会伤了唐振东分毫，所以巨蚌并没有再对唐振东发出水箭，也因为唐振东慈悲，没杀自己，还抽出了钢轨，所以巨蚌对唐振东很是感激，在唐振东身后又吹出一股水流，这股水流并不是如刀似箭，而是形成而来一股缓缓的推力，帮助唐振东游泳的时候少了很多的阻力。

　　唐振东在出水前，朝远处的大蚌露齿一笑。不过随即想到，大蚌可能会在后面骂自己强盗无耻，他也就没继续耽搁，迅速的朝岸边游去。

　　此时天色早已经大亮，太阳已经升到半空，照耀整个海面，发出金光一片。唐振东迅速的上岸，然后朝崆峒岛村跑步回去。

　　在半路，唐振东遇到了笑着出门的于清影和王晓琳，“唐振东，这么早，你去干什么坏事去了？”王晓琳也发现了唐振东并没有怪她，或许是晚上和于清影抵足而眠，于清影跟她说了唐振东的事，所以她现在对唐振东也不像刚开始那样拘谨，不敢说话了，而是跟唐振东开起了玩笑。

　　王晓琳这么一说，于清影也发现了唐振东一身湿湿的衣服，“你这人，干什么去了大清早？”


第073章 纠结的心

　　唐振东咧嘴一笑，“哈哈，我刚才去冬泳了。”

　　“又不是冬天，你冬什么泳，从实招来？”于清影俏眼一瞪，不过在唐振东看来，威严全无，仅剩下美丽而已。

　　“其实我真是去游泳去了，那个啥，我到海边锻炼了一会，突然感觉海水清澈，就忍不住下去游了一圈。”

　　唐振东手舞足蹈的解释着，于清影眼角含笑的看着唐振东手忙脚乱的解释。

　　说到最后，唐振东自己都感觉自己说不下去了。

　　“好了，走，回去吃饭去，还我和晓琳大早晨的出来找你。”

　　“大早晨？”唐振东重复了一遍于清影的话，又抬头看了看已日上三竿的太阳，不过在于清影略带威胁的目光下，唐振东只能点点头，“对，对，是大早晨。”

　　回到渔村渔民大叔的家里，大叔正端着一大碗鱼丸汤还有一篮肉火烧，“来，来，吃饭了。”

　　唐振东在洗手的时候，不动声色把自己顺来的渔民大叔的小刀，放了回去。这把小刀可帮了唐振东的大忙，关键时刻，巨蚌的吸力差点让唐振东丧命当场，幸好摸到了这把锋利的小刀。

　　“味道怎么样？”渔民大叔很热情，昨晚也是，每一个菜他都会问问味道怎么样，生怕大家吃的不好。渔民的朴实在他身上显露无疑。

　　“味道相当好！”唐振东的赞叹最发自内心。因为在座的除了他，谁都没受过那八年牢狱之灾，在里面，吃是最大的问题。可不要以为里面不花钱的能有什么好东西，事实上里面的饭只是能吃而已。别说色香味，有点咸味就不错了。在里面，阿香婆香辣酱是最受欢迎的佐料，就是因为它够咸。

　　除了，唐振东，其余的这些人都经常出没于高档饭店，口味比唐振东刁多了，所以他们只是感觉味道不错而已，虽然他们嘴上也说的跟唐振东一样的赞叹，不过态度比唐振东那发自内心的诚恳，就差了好多。

　　渔民大叔虽然不擅长言谈，但是毕竟活了这么大岁数，谁是真情，谁是假意，看的非常分明。所以渔民大叔对唐振东的印象最好。

　　“昨天那条大石斑鱼是你捉上来的吧？刚才老李过来了，说把鱼卖了，不过一看你不在，他说过会吃完饭再过来。”

　　唐振东笑着点点头，“呵呵，不急，不急。”

　　渔民大叔一直夸奖唐振东好水性，竟然能捉住这么大的鱼？实际上就算是这里的渔民，常年打渔，这十几二十年也没见过这么大的鱼了，一来是海里的鱼资源少的厉害，二来就是这么大的鱼太危险，遇到这样的鱼宁肯隔断渔网，让鱼逃走，也一般不跟这样的大鱼做这样的危险之争。

　　许志俊对唐振东的印象差到极点，他一听渔民大哥在猛夸唐振东，他听了一会就听不下去了，拖着王晓琳去海边玩，饭桌上只剩下渔民大叔还有唐振东和于清影了，今天傍晚就会返航，今天也是渔家乐的最后一天，所以大家都早早的出去玩了，顺道多照几张相，留下对崆峒岛最美好的记忆。

　　于清影听着大鱼的危险，不禁还有些后怕，太危险了，听到渔民大叔都承认这么大的鱼即使是三五个人都不敢与之相对，连渔船都能掀翻，真不知道唐振东是怎么打死的。

　　正当唐振东跟渔民大叔在聊着的时候，渔民老李来了，也就是昨天参与营救唐振东的那个渔民。

　　“鱼昨晚上让我卖了，价格不算太高，卖了六万。”这个渔民老李很实诚，唐振东丝毫不担心他跟自己偷奸耍滑。因为唐振东能看的出来，渔民老李的面相就是个不会偷奸耍滑的面相。

　　老李掏出五扎捆好的百元大钞，递给唐振东。

　　唐振东拿出一扎递给老李，“这个也给你，我没想到能卖这么多钱。”

　　不过老李坚决推辞不接受，“我只拿我应得的那部分。”

　　唐振东看老李的态度的确是非常诚恳，所以也就不再推辞，把钱收了起来。

　　送走了老李，于清影拉着唐振东去海边玩。

　　唐振东点点头，“好，不过你先到我房间里来一下，我送给你个礼物。”

　　于清影进门后，唐振东把房间门一插，于清影心里就是咯噔一下，莫非，莫非他准备要了自己？或者是准备吻自己一下，那他插门干什么？

　　正当于清影心中忐忑唐振东会不会轻薄自己的时候，唐振东刷的一下，把窗帘也拉上了。这些于清影心中的那只小鹿，就跳的更欢快了。

　　于清影现在是既担心，又害怕，虽然她心里喜欢唐振东，但是毕竟两人交往的时间还短，他会不会认为自己是个随便的女人呢？

　　如果他搂住自己，那自己究竟要怎么办才好呢？是逆来顺受，还是稍微的反抗一下？

　　正当于清影心中五味杂陈的时候，唐振东把外面的衬衣一脱，昏暗中，于清影能看到唐振东身上结实的肌肉，还有他坚强的臂膀。

　　于清影知道自己已经彻底沉沦了，因为她现在身体发热，而且还发软，浑身上下提不起一丝劲，即使唐振东要非礼自己，那她也提不起一丝反抗的劲力来。

　　不过唐振东脱完衣服，并没有继续脱裤子，而且衬衣里面还有一件背心，于清影能看到唐振东慢慢的掀起背心扎在自己腰带里的部分，其小心谨慎处仿佛在呵护一件精美的艺术品。

　　于清影也能看到，唐振东的腰部有两个突起，而且能看出一黑一白，因为它们都发出了一黑一白的光，非常神奇。

　　于清影现在才知道，自己误会唐振东了，唐振东根本就不是想非礼自己，而是打算给自己看个东西，或者就是像唐振东说的那样：要送自己一件礼物。

　　什么礼物呢？还能发光？不禁让于清影心中很是期待，尤其是看到唐振东小心翼翼的模样，她更是心中期待。

　　唐振东小心的接住，这一黑一白的两颗珍珠，“这是阴阳珠，顾名思义，一阴一阳，你一个，我一个。”

　　唐振东把白色的阴珠放到了于清影手中。


第074章 未卜先知

　　这颗白色的珠子直径足有四公分，而且温润圆滑，圆的方方正正，没有任何的瑕疵，最重要的是这颗白珠能发出淡淡的白光，即使在白天，也能看到珠子发出的光。

　　其实，就这么看的话，谁都会以为这只是一颗白色的珍珠而已，但是实际上这是一颗夺天地造化的神奇避水珠。

　　而唐振东手中的那颗黑珠，也发出一种黑亮的光，跟白珠的白光交织在一起，整件屋子呈现一种黑亮的光芒，非常漂亮。

　　“太美了！”于清影由衷赞道。

　　“收好了啊，走吧，咱们出去玩吧？”

　　唐振东顺手拉起于清影的手，于清影的手中握着温润的白珠，“等等，我放起来。”于清影把白珠包好放到自己随身的包里。“对了，你哪里来的呀？这是珍珠吗？”

　　“你可以当成夜明珠，等你回家的时候可以放水里看看，其实放到水里更美。”

　　于清影也就是这么一听，哪里舍得把珠子放水里，也就没当回事，没有继续往下问。她心中被巨大的幸福感塞满，唐振东把这么珍贵的东西，都贴身保存，而且一人一个，这说明什么？这说明唐振东对自己很上心，这才是于清影最高兴的地方。

　　充满了幸福感的于清影，仿佛看什么都非常可爱，非常美。在海边有很多拍照留念的都是今天下午要坐船返航的报社同事。

　　唐振东和于清影也真正的享受到了一种纯玩的乐趣。这次的崆峒之旅，还真是没白来，唐振东收获太大了，不说那珍贵的阴阳避水珠，就是那条大石斑鱼就挣了五万块钱，真的让唐振东有种不虚此行的感觉。

　　这趟旅行最珍贵的地方并不是得到了两枚无价之宝阴阳避水珠，而是他得到了于清影的爱。

　　回去的船上，唐振东和于清影在船尾吹着海风。许志俊许大编辑正在跟他主任聊天，“主任，社长究竟怎么了，他怎么突然回去了？”

　　许志俊一直对唐振东猜到他们社长行踪一事，感到奇怪，尤其是听到王晓琳说的转述于清影的话：“社长的父亲去世了，是唐振东看到胡社长的父母宫灰暗，根据左父右母，胡社长肯定是父亲重病或者去世。”

　　其实呢，于清影跟王晓琳说这个并没有任何炫耀和夸赞唐振东的缘故，而是纯粹的是学了一种新东西，要跟好朋友分享的感觉。

　　换句话说，于清影没把唐振东跟她说的风水相术这东西当真，只是当成了一个好玩的东西而已。

　　于清影生在新社会，长在红旗下，又经受了这么多年的唯物主义教育，她从骨子里就是个唯物主义者，根本不信世间还有风水相术这一类东西。不过唐振东跟她详细说了，她也认真学了，但是也就是当成个好玩的东西而已。

　　所以，于清影在晚上跟王晓琳同处一室的时候，就忍不住跟王晓琳探讨，用她那不多的相术知识，给王晓琳看，然后又顺道说出唐振东对于胡文轩胡社长突然返航的原因。

　　因为唐振东跟于清影打赌的时候，王晓琳也是在场的当事人之一，而且还是裁判。王晓琳也以为唐振东是提前听说了胡社长的事，所以能提前知道胡社长的行踪，不过听到于清影述说唐振东对于胡社长返程的原因后，也感到惊讶。

　　惊讶之余，也就当成笑话说给了许志俊听。

　　许志俊就听在了心里，当他跟对他有知遇之恩的王学斌王主任在一起的时候，就问起了王主任，是否知道胡社长返回的原因，也就是随口问问而已。

　　“哎，生死无常啊，胡社长的父亲骤然去世，所以社长才急忙赶回去，回头咱们一起去社长家看看吧。”

　　王学斌所说的去看看，那其实就是去送礼的，送钱，红白喜事，这是社交的一个途径，也是得到领导赏识的一个方法。王学斌跟许志俊非常好，所以在这种时候总不忘提点许志俊一声。

　　许志俊骤然听到王主任的话，也陡然一惊：这也太神奇了，难道这个唐振东真的能未卜先知，走到世界前面，看到未来的事？要不然一开始还笑意妍妍的胡社长，自己都没想到老父亲突然去世，而唐振东就已经看出来了？

　　“小许，你，你想什么呢？”王主任一拉许志俊，“你发什么呆呀？”

　　“哦，主任，我没事，对了，你说这个世界上有未卜先知的吗？”

　　“切，小许，你还信这个？怎么可能？这个世界是唯物主义世界，未卜先知那是迷信，你怎么会信这个？我们党可是不允许宣传迷信的，你要记住。”

　　“不是，主任，这个，我昨天早晨，就是咱们起航的时候，小于的一个朋友他跟我们打赌，说是社长肯定不会到崆峒岛玩，我们都不信，正当我们以为我们要赢了的时候，船果然返航了，而社长就真的没有到崆峒岛去，就返了回去，后来我才知道，他竟然算到了社长的父亲去世，肯定会返航，主任，你说这事奇怪不奇怪？”

　　王学斌一听许志俊的说法，也是一愣，这明显不可能，“小许，你确定他跟社长提前不认识？”王学斌说完这句话，自己也感觉有些可笑：社长自己都不知道自己的父亲去世，即使这人跟社长熟悉，那也不可能连社长都不知道的事，他竟然知道了，这不合理！

　　王学斌一指唐振东和于清影的方向，“小许，你说的就是他？”

　　“对，主任，就是他，而且昨天就是他打了一条四百多斤的大石斑鱼，渔民都说这鱼都能把船撞翻，但是却被他赤手空拳打死了，而且这条大鱼竟然卖了六万块，他给了营救他的那个渔民一万，自己就剩下五万，这个人，有些让人看不透。”

　　许志俊的话，让王学斌有些惊讶，这两件事都比较离奇。昨天打了一条超大鱼的事，他也听说过，不过李姓渔民在把唐振东和于清影等人放下来后，就到市里去卖鱼去了，所以这事，尽管很多人都听说过，但是对这条四百多斤的大鱼没有直观印象。

　　大鱼的事情就算了，可以说是走狗屎运，捡了个撞死的大鱼。就说社长父亲去世那事，的确是有些玄了。


第075章 鬼影重重

　　唐振东再把于清影送回家后，回到自己在新建村的出租房，一进门就看到老叶一圈圈的在院子里转。

　　“我说老叶，你这是练推磨还是练八卦呢，一圈圈的走？”唐振东一见老叶，这个玩笑就忍不住跟他开了起来。

　　“哎哟，我的唐振东唐大师，唐大师，你可把我好找。”老叶一见唐振东终于回来了，他有些欣喜。

　　“振东哥，你回来了？”赵丽丽从屋里探出头来，“这个大叔说他有事找你，从四点一直等到现在。”

　　“谢谢你，丽丽。”

　　唐振东打开门，把老叶让进屋里，“什么事，这么急？怎么咱闺女开学了？没法给咱做好吃的了吗？”

　　“切，说正经的，我找你有事，其实也不是我找你，是那个钱文昌找你。”老叶看得出来很着急。

　　“找我还是找咱俩？”

　　“找咱俩，他不是请了业界的大德大师给他处理三阴之地吗？”老叶懒得对打唐振东那些没有营养的问题，直接把话直奔主题。

　　“怎么？他处理不了还是怎么的？这不是正好，咱们的生意这不就来了？我跟你说老叶，咱们现在生意慢慢的就多了，咱们也不能老是摆地摊了，这两天我出去玩，我想了不少，咱们还是应该租个房子，把咱们的摊位正式支起来，这才是正经道。”

　　唐振东的滔滔不绝，让老叶一摆手给打断，“先别说租房子的事，我的话还没说完。”

　　唐振东一摊手，“好，你说。”

　　“昨天大德去了钱文昌家，钱文昌一家大概是听了咱们的话，这两天一直住在老房，大德给他家豪宅很多东西位置都重新布置了，也换了不少东西，还加了很多风水摆件，一直忙活到半夜，突然奇怪的事发生了，在午夜的时候，钱文昌家的这个豪宅突然涌现出很多红男绿女，把大德大师还有布置的工人，当场吓瘫了一个，病了两个，钱文昌本人也吓的惊魂未定，现在他和大德还住在医院。”

　　“老叶，你这是跟我开玩笑吧？怎么鬼神的都出来了？骗谁呢？”唐振东有些不相信，不过老叶的表情严肃认真，不像是开玩笑。

　　“我哪有工夫跟你开玩笑，我都急死了。我从下午就在这里等你，一直等到现在，我还有工夫跟你开玩笑。”

　　“那这些事，你是怎么知道的？你不会跟大德大师一起去的钱文昌豪宅吧？”

　　“钱文昌上午给我打电话，我去医院看的他，这些事就是大德大师跟我说的，他也在旁边帮腔，显然是吓的不轻，一副惊魂未定的神色。”

　　“今天是九月二号，阴历正好是七月十五，鬼节。”

　　唐振东一听，知道老叶说的绝非虚言，因为老叶的表情很郑重。“老叶，你说咱们这个活还接吗？”

　　唐振东只是学过风水相术，对鬼神的这些事从来没遇到过，所以也根本无从揣测，他没有一丝把握。

　　“我的唐大师，这要问你啊，咱们两个现在你是主力，你说上，咱们就上。”老叶通过最近这一连串的事，现在已经对唐振东非常崇拜了，他也见识到了唐振东的无所不能，所以现在，唐振东成了老叶的主心骨，要不然老叶也不会在唐振东的房前等好几个小时。

　　唐振东一看表，现在都七点多了，“走，咱们去医院看看钱文昌去。”

　　两人打了一辆车直奔医院。医院里的钱文昌一脸的憔悴，旁边还有钱文昌的母亲沈繁华和他的妹妹钱文美。

　　再往边上的另一张床住的是海城风水界大师级人物，法号大德的大德大师。

　　“叶大师，唐大师，你们来了？小妹，扶我起来。”钱文美把钱文昌扶了起来，“妈，小妹，你们先回去吧，我没什么事，我跟叶大师说说话。”

　　沈繁华大概是知道儿子要跟叶大师探讨什么话题，所以也就和女儿一起躲了出去。

　　“两位大师，请坐。”这次是由钱文昌亲自述说的。

　　钱文昌请的大德大师也为这次钱家这栋豪宅房子准备了不少，有峦头形的大黑天财神，有青铜制的化三煞夜光杯，还有青铜制的五爪铜金龙，当然一个巨大的风水球是必不可少的，能直接把钱家的霉运化解于无形。

　　在钱文昌家，大德大师把他准备的这些风水物都找了个合适的地方摆放，后来又把屋里的摆设，按照风水罗盘上八卦的方位重新摆放了一番。

　　不过大德大师虽然知道摆放的时候要按照罗盘显示的方位摆放，但是他却忽视了一点，他连拿罗盘的姿势都不对，那通过罗盘测出的结果会对吗？当然，这些话，唐振东是不会说的，先不说这些话伤不伤人，就算不伤人，那他和大德是同行，同行之间虽然有竞争，但是却不能互相打压。

　　同行压同行，虽然这事自古以来就存在，但是压也需要压在暗处，在明处的时候，一定要和平共处。因为如果你当着外面的面，损你的同行，那就相当于贬低自己的行业，既然行业出了这么多的败类，那你会是个好鸟？再者也给了外行一个了解这个行业的机会，还能让外行整体看轻自己这个行当。

　　这些东西，都是唐振东在监狱的一些大盗教的，世间的事虽然不尽相同，但是理却是相通的。

　　大德带了两个伙计，一直忙活到半夜，而钱文昌也就一直陪着。他的母亲和妹妹则听了老叶的话，住在了老房。

　　半夜的时候，怪异的事出现了，先是一阵风吹哨子的声音，然后又是一阵鬼哭狼嚎，最后则是家中出现了咄咄怪事，鬼影重重，而且是几乎每个人周围都被围绕上了几个鬼影。不光从来没见过这个阵势的钱文昌当成就吓傻了，就是从事这一行的大德也当场感到头顶一片黑线缠绕，大德的两个伙计，一个吓的大小便失禁，另一个吓的当成昏厥过去。

　　最后还是大德率先反应过来，打开了房门，然后窜了出去，平静了一阵，打电话叫来救护车，在医生和护士的帮助下，把几人弄到医院。

　　“你那两个干活的伙计是男的还是女的？”

　　“男的，都是男的。”

　　“男人的阳气最足，不应该呀！”唐振东对钱文昌的话，感到不解。


第076章 鬼门大开

　　“今天是鬼节，七月十五。”一旁的大德叹气道，“七月十五，鬼门大开。”

　　唐振东回头看了看后面床上的大德，没说话，心道：狗屁，我学艺这么多年，师父也没跟我说这世上有鬼。再说你既然知道今天是鬼节，那为什么还敢出来招摇撞骗，你连个罗盘都拿不稳，还知道鬼节？

　　“钱总，我跟我师父想去你家看看，怎么样？”唐振东看老叶半天没说话，他就装出一副少年初生不怕虎的样子。

　　“这？好吧，不过你们一定要小心。”钱文昌实在是怕的狠了，要不对于一个学业上顺风顺水，事业有成的成功人士来说，鬼神都是浮云，但是钱文昌实在是不愿意见到这种鬼神缭绕的场面，这种场景对于一个无神论者来说，根本就难以理解。

　　“哥，我送他们过去。”钱文美在门口一直偷听着屋里的动静，在唐振东提议要去房子里看看后，钱文美打开门，走了进来。

　　“你？你去干什么？”钱文昌一个大男人，见了这种场面都吓的要命，他妹妹是个女孩，而且身体还不好，怎么可能去经历那种场面。

　　“哥，我开车送他们到楼下，我不上去。”

　　一开始钱文昌和母亲沈繁华坚决不同意，不过在钱文美低头跟哥哥钱文昌说了几句话后，钱文昌也默许了。

　　“钱小姐，到这里就行，你就别上去了，把钥匙给我。”唐振东在小区门口就把钱文美叫住。

　　“没事，我把车再往里开开，放楼下吧。要不然外面也不安全。”

　　既然钱文美这么说了，唐振东和老叶也不好说什么，只得由她。

　　在那栋楼前，停了车。“你们有什么问题就叫我，我就坐在这里等。”

　　“好的，那你小心。”唐振东拿起钥匙，跟老叶一起下了车。

　　“小唐，我好像忘了拿罗盘了。”老叶对于要进这个传说的鬼屋有些忐忑。

　　“那个玩意没多大用，咱们只是看看，又不干别的。”唐振东回头看了老叶一眼，“怎么？害怕了？”

　　“是有点害怕，那个钱文昌和大德不像是撒谎的人，况且钱文昌撒谎行，大德就是吃这碗饭的，他要是自己承认自己害怕，那他在这行就会名誉扫地，所以我感觉他们是真的看到了鬼。”

　　老叶分析的还挺有理，其实他一道上就在思考这个问题，也在进行剧烈的思想斗争，到底是去还是不去？不过唐振东既然说了要去，他自然不能当着钱文昌的面说自己害怕，不敢去，因为名义上，唐振东还是自己的徒弟。

　　唐振东呵呵笑了，笑着对老叶解释，“老叶，我说要来是有道理的，你看啊，他这个家咱们以前来过，没看到鬼吧？”

　　老叶点点头，“没有。”

　　“人家一家在这里住了半多年，也没看到鬼吧？”

　　“也没有。”

　　“那就是了，你还没猜到我为什么来？”唐振东一步步的引导着老叶往下想。

　　老叶想了想，忽然道，“我明白了，你的意思是说他家即使有鬼也是只在七月十五这天才出来，而现在都八点半多了，咱们来他们家先不进去，在外面等到午夜以后，然后他家的鬼自动就没有了，然后我们就可以跟钱文昌说，这是我们把鬼给捉走了，然后我们就可以名正言顺的跟他狮子大开口了，他同意则好，不同意，那我们就告诉他我们放鬼咬他。哈哈哈哈。”

　　老叶说到自得处，放声大笑，虽然现在建筑都装了保温层，保温隔音的效果不错，但是老叶的声音未免太大了一些，幸好唐振东眼疾手快的捂住老叶的嘴，让他的笑声戛然而止。

　　一直给老叶的激动情绪安抚下去，唐振东才松开捂住老叶的嘴的手，唐振东真为老叶的思维敏捷而感慨，真是太聪明了。

　　连唐振东都不知道自己来的原因有这么深奥，这么阴险？其实唐振东想的只是来没有什么危险，因为来的人都或者。而且七月十五还有三个多小时就过去，即使有鬼，它们也只能猖狂几个小时而已。况且唐振东根本就不信有鬼。

　　而老叶的思维又一次让唐振东见识到了经验的重要性。看来老叶这么多年摆摊生涯下来，并不是白混的。

　　“走吧！”

　　钱家的这栋豪宅在四楼，而海天广场花园的设计就高在这个地方，不论是一楼还是二十八楼，都可以看海，而且每一栋房子都有一个地方可以看到海，这就成就了海天花园全海景住宅的美名。

　　“我们不是说好不进去吗？”老叶看到唐振东拿出钥匙准备开门，急忙问道。

　　“不进去，我们在门口吹风啊？都来一趟，怎么也得进去看看。”唐振东没容老叶再说，已经打开了门。

　　老叶见门一开，马上闭上了眼，那动作快的让唐振东这样的高手都要赞叹其反应速度。

　　在门打开的一瞬间，唐振东就感觉这屋里的温度低的可怕，而且还有股寒流迎面扑来。不过唐振东怀里有颗至阳的避水珠，给他驱散了不少的寒气。

　　但是唐振东身旁的老叶却马上感到冰天雪地般的寒冷，浑身上下瞬间就起了一层的鸡皮疙瘩。

　　唐振东借着外面路灯的透进来的光，慢慢的进了门，屋里出乎寻常的冷。要知道现在刚过九月份，天气应该来说不算冷，就算早晨晚上也只能说是有凉意而已。

　　但是这间屋里却是异乎寻常的冷。

　　唐振东凌然无惧，他对于未知的事物第一反应不是恐惧，而是探知。唐振东接着月光和外面的灯光，把这栋他来过一次的豪宅，楼上楼下又走了一遍，这屋里除了冷之外，没有任何的出奇。

　　但是钱文昌和大德却言之凿凿的说自己在这栋房子里见了鬼，而且还不是一只两只，而是鬼影重重，这究竟是怎么回事？

　　难道真是传说中的七月十五，鬼门大开吗？

　　唐振东走的很慢，不过他走了半天，发现只有他自己，老叶没有跟在后头，“老叶！”唐振东一喊，老叶却没做声，唐振东一惊，从二楼的楼梯一下跃了下来，迅速来到门口。


第077章 地气风水

　　只见老叶直愣愣的站在门外，似乎被封闭了六识一般。

　　“老叶，你怎么了？”唐振东一看老叶的眼睛发直，直愣愣的盯着客厅，仿佛客厅有什么极其恐怖的东西一样。

　　唐振东带着七彩麒麟石手链的右手在老叶身后一拍，老叶才回过神来，不过随即就是一声大叫，仿佛眼前的东西非常恐怖。

　　“老叶，你看到了什么？”

　　“鬼，这个客厅里来来回回不下十个鬼，你看对面沙发上就坐了两个。”

　　唐振东顺着老叶手指的方向定睛看去，哪有什么鬼？不过是屋里阴暗了一点而已。“在哪？”

　　唐振东以为是自己看不清，随手在门后把屋里客厅的灯都打开了。唐振东定睛一看，确实什么都没有，不过老叶却是“啊”的一声，叫了出来。

　　唐振东手抚着老叶，“老叶，你这次看到了什么？”

　　老叶头一晃，眼睛继续睁大，“你一开灯，我看的更清楚了，沙发上的确坐着两个鬼，他们还在聊天，不过你手一放到我身上，他们就没了，我都怀疑是不是自己眼花了。”

　　唐振东拉着老叶进了屋，老叶小心翼翼，胆战心惊，试探着往前走，“你还能看到别的吗？不是说屋里有不少鬼吗？”

　　“没了，一只都没了。”老叶见什么都没了，胆子也慢慢大了起来。楼上楼下的去看，果然什么都没有了。

　　“你可看好了，真的什么都没了？”唐振东有种自己变成了瞎子一般的感觉。

　　“这个房子可真大，啧啧。”老叶见没了鬼影，胆子也逐渐大了起来。在钱家的这栋豪宅上下参观了一番，边参观边夸赞。

　　“海景房，果然牛逼！”

　　在老叶上下参观的时候，唐振东坐在沙发里，仔细的观察钱家的结构和周围的地气。

　　一块地在风水上来说，都有地气。地气，才是决定一块地吉凶的根本。通常来说，现在的高楼大厦，建的越高，接触到的地气就越少，一般到了六七层的高度以上，受地气的影响就小多了。

　　但是钱家这里是四楼，正处在地气可以影响的范围内。先前，唐振东就看出来了，这里正是三阴汇聚之地，所以在极阴的时刻，也就是七月十五这天，或许能形成一些什么特殊的东西也说不定。

　　钱家还有不少大德师傅留下的风水物件，有的已经规整好了，有的还没摆好，风水球已经插好了电，在水流的作用下，正滴溜溜的转。

　　“老叶，这个电是你插上的？”

　　“没有啊，我没插，我什么都没动。”老叶头摇的跟个拨浪鼓似的。

　　“奇怪了，我之前进来的时候，什么声音都没有，我确定当时这个风水球根本就没动，只是感觉屋里非常冷，现在这个球竟然自己动了，奇怪，太奇怪了。”

　　唐振东这么一说，老叶也发觉到了事情的不寻常，因为这事的确是有些诡异。风水球的声音并不小，起码有个小水泵的声音吧，因为它要卷着水往上顶，再者要有水流冲击理石球的声音，还有水往下流，落到盆里的声音吧，按理说这三个声音加一块，应该非常明显才对，但是好像自己刚进来的时候的确是没有这个声音。

　　老叶又感觉一阵阵发冷，他是吓的。

　　这里怎么处处透着诡异，自己上次来怎么就没发现这个情况？唐振东也一阵阵挠头。

　　老叶此时有点打退堂鼓的意思，自己给人看风水算命是为了挣钱享受生活的，但是眼前一个不好，不但享受不了生活了，而且还有性命之忧，老叶越想越是胆怯。

　　老叶胆子一小，他看看手机，“怎么样，有办法了吗？”

　　“办法是人想的，我是还没有办法，你呢？”唐振东一摊手，显示自己无能为力。

　　“我说，咱俩你是主力，我是替补，你都想不出来办法，我能有什么办法？”

　　“你还是师傅呢，我才是徒弟，你这个师傅不想办法，把这些东西都交给你徒弟，你感觉这样做对吗？”

　　“管他对不对，你要是没有办法，咱们就先回去，在这个地方我感觉渗的慌。”

　　“其实如果要是化解三阴之地，我倒是有个办法，不过眼前你所说的鬼影重重，我什么也没看到，也没有办法可想。”唐振东实话实说。

　　老叶一听唐振东有办法化解三阴之地，顿时很高兴，“你能化解三阴之地？那太好了，那就给它三阴之地给化解了，说不定这个鬼影重重的景象就是由三阴之地引起的，也说不准。”

　　“你说的倒轻巧，以前只是三阴之地，那这个好化解，现在你们都能见到这个屋里有鬼，单单我却看不到，我想不明白这个问题，当然不能轻易动手，风水上有句话叫：失之毫厘，谬以千里。”

　　“哎哟，我的唐大师，你就赶紧。”说到这里，老叶突然好像想起了什么，“对，你说的对，咱不能马上把这三阴之地给化解，既然咱们有办法，那咱们就再等几天，抻钱文昌几天，到时候也让他知道，咱们才是风水相术界大师级人物，别的，像大德什么的，根本就跟咱们没法比。”

　　唐振东听到老叶的话，摇摇头，对老叶佩服的五体投地，老叶对于人性的揣摩的确是堪称宗师级了。按照老叶的办法，的确能让利润最大化。

　　“要不你在这里呆会，我下去告诉钱小姐一声，让她别等了，咱们要好好研究下究竟怎么破解这个三阴之地，起码也要让钱家的人知道，咱们是尽心尽力了。”

　　老叶说完，就打开门，急匆匆的下楼。刚走出去大门三五步的工夫，“啊”的一声，叫了出来。

　　唐振东一个箭步，穿过客厅，来到门前，老叶旁边正躺着个人，唐振东凑前一看，躺在地上的正是钱家小姐。

　　老叶今天被吓的不轻，先是满眼都是鬼，然后出门踢到了个死人，不吉利，太不吉利了。其实不吉利倒是其次，最主要的是神经已经非常脆弱的老叶差点被吓了个半死。

　　“这是，这是钱小姐？”


第078章 磁场干扰

　　钱文美被唐振东和老叶紧急的送往医院。

　　钱文昌还没睡呢，就被老叶叫醒了，“钱总，钱小姐被吓晕过去了。”

　　老叶把两人进门后的事情跟钱文昌简单一说，对于钱文美什么时候跟的他们，老叶也不清楚。

　　钱文昌拖着疲惫的身子跟着老叶一起下了楼来到急救室前。

　　“我妹妹怎么样了？”

　　“正在检查。”

　　时间不长，急救室的灯灭了，大夫出来了，钱文昌直接迎了上去，“大夫，我妹妹怎么样了？”

　　“对不起，我们也不清楚你妹妹致病的原因，她还有呼吸，但是却怎么也救不醒，具体什么原因，还需要等明天专家来了研究后再定。”

　　“叶大师，我妹妹怎么会跟在你后面呢？她怎么会上去？”

　　“钱总，令妹具体怎么回事，我也不清楚，不过我们在上楼的时候跟钱小姐警告过，严禁钱小姐上楼，具体钱小姐是怎么上去的我，我们真不清楚，我和我徒弟研究了一个方案，正准备开门要走的时候，发现令妹正躺在地上，于是我们就赶紧把令妹送了过来。”

　　“恩？大师的意识是对于我那房子有办法了吗？”

　　“九成的把握吧，不过还是先看令妹的病要紧。”老叶一摆手，“钱总，先告辞了，等明天我再过来看看。”

　　“有劳大师了，大师慢走。”钱文昌听到叶大师说他对自己的鬼屋有了破解的办法，他也很高兴，不过他虽然担心妹妹，但是却没有特别放在心上，妹妹可能是被吓的昏过去了吧，自己还有大德大师等人不都没事吗，所以他也就认为妹妹钱文美肯定是没事。大夫说了，妹妹的呼吸一切照常，只不过没有醒来而已。

　　“小唐，你真有办法对付钱家的这个鬼屋？刚才钱文昌可是问我了。”回去的路上，老叶似乎是有些怀疑，所以非要对唐振东刨根问底。

　　“恩，三阴之地的破解，应该是没问题，这不算太难，只需要九个纯铜的风水葫芦，摆个葫芦阵，就能挡住三阴之地的煞气。”

　　“哦，葫芦阵？什么样的葫芦阵？”老叶很感兴趣，不过他随即对唐振东怎么知道这些更感兴趣。

　　“你怎么知道这么多？”

　　“哈哈。”唐振东大笑，“我知道的多，也就是你知道的多，咱们是一起做生意的，别忘了这点就行。”

　　老叶见唐振东没回答他，也就没继续追问，反正到时候摆阵的时候，自己也会看到。

　　“对了，老叶，你明天去准备九个纯铜的风水葫芦，留着摆阵用。”

　　“哦？什么样的？多大小的？”

　　“风水葫芦，样式都差不多，大小嘛，别弄太大的，要不摆阵也太不方便了，但是也别弄太小的，要不钱总看到会怀疑法阵的效果的。”

　　唐振东这么一说，老叶就明白了，感情大小葫芦功效都差不多，不过对于出钱人的功效就不一样了。弄几个小的，出钱人就会感觉特别不值。相反，大点的，至少给人心里踏实的感觉，而且这纯铜的本身就价值不菲不是！

　　“我现在担心的倒不是三阴之地的化解，而是你们都能看到的那些神鬼，为什么我看不到呢？而且钱小姐的问题也不小，她为什么会晕倒，这也是我奇怪的地方。三阴之地的化解会不会影响到钱小姐的病情？你容我再考虑考虑，或者是等明天看看医院的检查结果。”

　　老叶打了个车回家，唐振东依旧是用两条路丈量回家的路，这是他常年来养成的习惯。

　　经过火车站的时候，正巧于清影打来电话，“振东，你睡了吗？”

　　“没呢，我正往家走，你怎么还没睡？”

　　“我有些睡不着，我，我。”于清影“我”了半天，也没“我”出个所以然，“对了，你送我的那个珍珠，真的太美了，我关上灯，她能发出淡淡的光，就好像月亮一样清冷，洁白，太漂亮了。”

　　唐振东心道发光不叫神奇，如果你知道她还是一枚避水珠的时候，那你会惊讶成什么样？不过这话唐振东不会主动说的，他已经给了于清影提示了，就等着于清影自己去发现了。

　　“月亮本身是不会发光的，你中学地理没学好吧？”唐振东小小的打击了于清影一下。

　　“讨厌，讨厌，我说会发光就是会发光，就会，就会。”

　　唐振东能想到于清影此时的神态，就如小女孩一般。唐振东心头一热，就想把自己心中“我喜欢你”的话说出口，但是突然手机没了信号，唐振东“喂喂喂”了半天，也没机会说出自己心中的话。

　　电话重新接通之后，唐振东突然感觉这话还是等自己亲口跟于清影说比较合适。

　　“刚才怎么了？”

　　“可能是信号不好吧，是不是受了什么干扰？”

　　于清影的一句话，让唐振东突然有种茅塞顿开的感觉，对，干扰，就是干扰，人体的手机在受了电磁波干扰之后，信号会中断，那人的大脑受了电磁干扰之后，会不是在大脑里形成幻象？

　　如果说世间有鬼，那鬼也就是人大脑中的幻象，唐振东好像突然有了中明悟，隐约的把握到了钱家豪宅闹鬼的原因。

　　那究竟是什么原因导致的钱家集中了这么强的电磁干扰呢？这难道就是三阴之地的秘密？

　　是三阴之地汇聚了极强的磁场干扰？

　　不过这些只是唐振东的猜测。还有一点唐振东没有弄明白，既然是磁场干扰人的思想，那为什么钱文昌和大德等人都没事，而偏偏钱文美却昏迷不醒呢？

　　或许只有师父传授的那个回魂阵可以试试了，也不知道是钱文美的魂魄丢了几魂几魄，自己的回魂法阵能不能把她的魂魄给唤回来？

　　唐振东心里没底，不过却必须一试。

　　“振东，你怎么不说话呢？在干嘛？”于清影等了唐振东半天，唐振东突然没声了，于清影着急的问道。

　　“哦，哦，我刚刚突然想起件事来，对了，回头你我把你那珍珠做个拖，给镶嵌进去，戴在脖子上，你说好吗？”


第079章 失魂之症

　　第二天一大早，老叶首先去采购的风水葫芦，然后又会合了唐振东，一起到医院看看钱文美的诊断结果。

　　白天医院的各种检测室才有上班的，当然检测出的结果才更为准确，不过不论是抽血还是X光，或者是磁共振，各种先进的检测都做了，但是遗憾的是，根本就找不到钱文美致病的根源。

　　连内科科室，精神科室主任都亲自挂帅对钱文美进行了会诊，但是很遗憾却检测不到任何的异状。当然这主要也是钱文昌出的起价钱。

　　“怎么，你们检测不是致病原因？那我妹妹怎么会昏迷不醒，而且呼吸如常？找专家，找专家来啊。”

　　钱文昌暴跳如雷。

　　医生是唯唯诺诺，不敢应声，他们对钱文美的病情也是奇怪万分，因为钱文美并没有明显的致病根源，既不是受了撞击，也不是身体有暗疾，而据把钱文美送来的人来，她大概是受了惊吓。

　　在医学上，受了惊吓，的确有可能昏迷不醒，而且只能等着病人自己苏醒，外人很难起什么作用。

　　“钱总，这，这，令妹这种情况在医学上叫失魂症，这种病并不是人力所能起作用的。”

　　“我不管这叫什么病，我只看结果，有什么特效药，该进就进。”钱文昌咆哮着。其实也不怪钱文昌，而是沈繁华一早来看到了这个情况，大哭，“文美，是个苦命的孩子，刚毕业，还没结婚就得了那个病，这又昏迷不醒，文昌啊，你一定要救救你妹妹啊！”

　　钱文昌拍着母亲肩膀说，“妈，你放心，我一定会救文美的。”

　　钱文昌想起答应过母亲的事，也想起了自己这个命苦的妹妹，听到医生没有办法的话，就气不打一处来。

　　在主任室咆哮了一阵，一出门，就看到了叶大师和唐振东站在门外。“叶大师，您来了？”

　　“令妹的病情怎么样？”

　　“大夫说，并不乐观，说这病叫失魂症，在医学上并没有好的办法。”钱文昌叹了一口气“钱总，莫急，我师父倒是给我传授了一种叫回魂法阵的阵术，不过。”

　　钱文昌骤然听到叶大师说自己能回魂，也是骤然一惊，虽然钱文昌书念的多，见过的世面也不少，但是如果说让他对精神、魂魄的理解，那连小学生还不如，术业有专攻，钱文昌研究的是精确至极的先进科技，而这种涉及到玄学的自然科学，不在钱文昌的理解范围之内。他听到叶大师有办法，忙握住叶大师的手，“不过什么？叶大师，你一定要救救文美。”

　　“钱总，不是我不救，而是我怕自己的法力不够，无法完成整个回魂招魂的过程，不过我倒可以勉强一试，最好钱总能想出什么别的方法，比如医学上的物理疗法，那是最好的。”

　　钱文昌听叶大师这么一说，激动的心也平复了下来，“好的，那我先让我导师联系下斯坦福的专家，看这种情况美国有没有好的治疗方法。”

　　“那好，钱总，回头电话联系吧。我也要先去做些施阵的准备了。”

　　“好，好，谢谢叶大师。”

　　钱文昌把叶大师和唐振东送出了医院大楼，“钱总，留步。”

　　“叶大师，唐师傅，慢走。”

　　老叶和唐振东转过身，刚要迈步走，“对了，叶大师，请稍等。”

　　“哦，钱总，还有什么事？”

　　“大师什么时候到我家消除这个三阴之地？”钱文昌对自己家里的这个三阴之地，已经到了不堪其烦的地步了，而且最近家里的这么多事，都是由于这个三阴之地引起的，这让钱文昌痛苦万分。不过刚才是由于过分记挂自己妹妹文美的病情，一时忘了询问三阴之地的事。

　　“钱总，别急，这个三阴之地我早有考虑，我的想法是最好是先救助令妹的病，因为令妹的病，我看有九成的原因出在这个三阴之地上，如果令妹的病情没有得到有效救治，那我恐怕破解了三阴之地后，令妹会失去某种治疗的因缘，或者说失去了三阴之地后，我不清楚，令妹的病情会不会突然加重或者失去依托，钱总，我这么说你明白吗？”

　　钱文昌人本来就极聪明，听叶大师这么一说，他马上就意识到这一点倒是跟他搞的精密科学有些类似，那就是实验基础条件变了，一定会得出两个结果不同的实验数据来。

　　“那好，叶大师，你安排吧，回头有什么需要我的地方及时告诉我下。”

　　“好的，钱总，再见。”

　　“大师留步。”钱文昌拿出一张卡递给叶大师，“大师，这里是张二十万的卡，大师需要值班什么物件，尽管去，不过我妹妹的病情如果美国也没有能医治的大夫，还是要麻烦大师。”

　　“救死扶伤不单单是医生的责任，也是我辈相术中人的责任。钱总请放心。”

　　叶大师推辞了一下，唐振东顺手接过那张二十万的卡。“谢谢钱总。”虽然唐振东是有真本事的人，但是必要的时候，受人钱财，最好还是感谢一下比较好，显得有礼貌。

　　不过叶大师倒是一副对金钱视若粪土的模样。从头到尾就没看过那张二十万的卡。

　　※※※

　　“小唐，你真的有治疗钱文美的把握？我刚才可是把牛皮都吹出去了。”

　　“没有百分百的把握，但是如果钱文美真得的是失魂症，那我应该差不多，可以试试。”

　　“哎哟，小唐，这可是人命关天的事，你可一定不能马虎。”

　　“老叶，我听你的意思，你是想亲自上？我没百分百的把握，要不你来？”

　　老叶赶紧摆手，“别，别，别，还是你来吧，我对你突然又充满了百分百的信心。”

　　唐振东哈哈大笑。

　　“走，咱们去采办点治疗还魂的物件。”

　　“什么物件？”

　　“五帝钱。”

　　唐振东出了医院门伸手拦了一辆出租车。

　　“哦？去哪？”

　　“旧货市场。”

　　出租车得了指令，绝尘而去。


第080章 五帝铜钱

　　海城市的旧货市场座落在海城的老城区，这一带都是海城的老住户，这里也是海城一带市中心的唯一的一片平房居住区。

　　“什么是五帝钱？”老叶边走边问。

　　“亏你还是在风水相术界厮混，竟然连五帝钱都不知道？”

　　“什么玩意，我哪里知道什么五帝钱，对了，我不耻下问下：什么是五帝钱？”

　　“哈哈，蒙你垂问，五帝钱就是指清朝五个盛世皇帝，他们发行的钱币就叫五帝钱，五帝指的是顺治、康熙、雍正、乾隆、嘉庆这五个皇帝，由于他们经营的朝代历史以来繁荣盛世，所以民间把他们每个朝代的发行的钱币，每朝取一枚串联起来，这就是五帝钱。民间传说的五帝钱有挡煞、防小人、避邪，旺财之功效，其实五帝钱不光有这些作用，而且还有极强的阳性，因为本身他们就是盛世之钱，而且又经过了千人万人的触摸，所以带有无比的人气，经过阵法布置后的五帝钱，能通过上面的人气，回魂招魄。”

　　老叶边听唐振东的解释，边点头，“原来五帝钱是这么个作用，对了，你这是听谁说的？我都不知道。”

　　“当然是师父你传授的了，难道你忘了？”

　　老叶也开心的大笑，两人此时刚刚踏进了古玩街的小巷。

　　现在是个全民收藏的年代，是人不是人都喜欢搞个收藏。俗话说的好：盛世的古董，乱世的黄金。越是盛世，古董就越值钱，尤其是现在的电视收藏鉴宝节目一个比一个火，从这里就可以看出端倪。

　　海城是个新兴城市，所谓的新兴就是指这百十年才发展起来的，虽然三百年前，这个城市也存在，但是前身不过是个小渔村而已，所以要跟任何朝代扯上点关系都难。

　　跟朝代没了关系，那就说明这里老辈没有什么显贵，没有显贵，从本地就没有什么古董。

　　为什么中原地区古董很疯狂？就是因为中原地区是中华民族的摇篮，而且这个摇篮孕育了不少的文明，也埋葬了不少的帝王将相，所以这是中原古董多的原因。

　　海城的古玩市场，其实以前叫旧货市场，当然现在也有很多人不用的旧货在那里摆摊出售。不过随着城市的发展，一些太旧的旧货都被淘汰出去了，这里的旧货以老式家具还有些老物件为主，当然这也是旧货，不过这个旧货市场实际上就是海城的古文化市场，当然也叫古玩市场。

　　唐振东和老叶走进古玩市场，这里可真是门可罗雀。摆摊的比溜达的人都多。也因为今天不是周末，如果是周末，那简直就是人山人海，大家耳朵边都听捡漏听习惯了，谁都妄想能捡个大漏。

　　但是也不想想，如果你都能捡着漏的话，那人家做买卖的不都得赔死？

　　从南京到北京，买的永远没有卖的精。

　　古玩界还有一句话：三年不开张，开张吃三年，可见利润之大，这种平时没事，一个生意就能赚个盆满钵满的买卖，很多人都挤着干。

　　这也造就了古玩街的诸多店铺，这些店铺才是古玩街的真正叫做古玩街的原因所在。

　　不过这些地方，唐振东肯定不会去看的，这些开店的都是人精不说，而且门槛极精，想从他们手中捡个好物件，那不亚于大海捞针。

　　况且唐振东今天只是来找五帝钱的。

　　现在的五帝钱到处都是，但是唐振东却不敢叫老叶自己去买，因为老叶根本就辨别不出来真正的五帝钱，现在世面上流通的五帝钱，基本都是假的。当然真的也不是没有，需要你有极好的眼力去辨别。

　　一串假的五帝钱，跟真的一样，都是铜质，只需要五块钱到十块钱一串。但是品相一般的五帝钱，却是最少需要二百到三百一串。价格差别巨大，当然其中最不乏成本价四五块钱的假五帝钱卖到二三百的，这才是巨大的利益诱惑。

　　不过唐振东和老叶走了半条古玩街，也没见到一个专门卖钱币的，当然这是指摆摊的来说。

　　在临近出口处，恰巧有一个人，面前是一堆钱币，从战国的刀币，到现代的袁大头，是应有尽有。

　　“有五帝钱吗？”唐振东看着面前这个二十多岁的年轻人。

　　“有，有，你要真的还是仿的？真的五百一串，仿的五块钱一个，地上这些随便挑。”青年人指着地上的这堆钱币说。

　　“那几串真的我看看。”

　　青年从他随身的包里拽出两串五帝钱，都是用红绳编好的，上面还有个火红的中国结。

　　“还有吗？”

　　年轻人又从随身的包里掏出三串，“一共就五串。”

　　“太贵了，我就是装饰用，不合算，最便宜多少钱一串？”

　　“都要的话，最低四百五，少一分钱也不卖。”

　　唐振东把这两串天价五帝钱递给年轻人，“我再看看。”随即唐振东在年轻人的这堆钱币下，又捏了几个，看了看。

　　“这些都是五块钱一个吗？”

　　“对，都是。”

　　“那好。”唐振东从这个年轻人的这堆钱币里，一会摸一个，一会摸一个，时间不长，就摸出来了三十多枚五帝钱。

　　“我要这些！算算多少钱？”

　　“一，二，三……一共三十八枚，五块钱一个，一共一百九，给一百八得了。”年轻人看的出来是经常干这样的买卖，算账算的非常快。账算出来后，捎带着还顺手给找了个塑料袋子，给唐振东买的这些铜钱都给装好。

　　唐振东掏出钱，付了帐。

　　“有空您再来。”唐振东都走出老远，卖硬币的小贩都不忘跟唐振东挥手告别。

　　※※※

　　“你怎么净挑这些便宜的，能顶用吗？”老叶虽然不懂，但是他口袋里装着钱文昌刚给的二十万的卡，财大气粗。这段时间以来，老叶和唐振东的生意是越加红火，顺利的很，进账也非常可观。老叶也懂得了一分钱一分货的道理，他怕得罪钱文昌这样的大财神爷，这二十万只是准备材料的钱，事成之后，以钱文昌的为人，付给两人的报酬不会低于七位数。

　　但是这些有个前提，首先要治好他妹妹钱文美的病，如果治不好病，那忽悠他出钱，钱文昌也不是傻子。

　　唐振东又说了一定要用过了万人手的五帝钱，那就肯定不是假的能做到的，因为假钱根本不会过那么多手，人气不足，效果肯定不好。


第081章 过万人手

　　所谓的过万人手，这个道理非常简单，人手有人气，人是活物，还有阳气，过了万人手，那就是阳气充沛，能抵御一切阴气，并且能使人回魂。

　　“哈哈。”唐振东哈哈一笑，“假的当然不顶用，但是真的那肯定顶用。”

　　老叶一愣，“什么？你就那么一摸，怎么知道是真的？难道你有透视眼？”

　　“都是铜的，有透视眼也看不出来。”

　　老叶更加奇怪，“那你怎么看出来的？”

　　“古钱有很多作伪的方法，不过有的确实做的很像，不过再怎么像，它还是伪的。古代铸钱方法是翻砂法，什么是翻砂法，翻砂法就是用母钱铸造一个沙模，然后用沙模再制造而成。真钱币的质地一般都比较紧密细致，流传至今，表面自然产生一层色呈深褐色的包浆，让人感觉火气尽退，色泽柔和。而伪品的铸造工艺一般比较马虎，致使钱质疏松，让人感到火气很重，钱面砂眼和气孔虽经打磨，但总不及自然磨损而显得光滑。”

　　“还有一点最重要的是，真币是整箱翻砂，砂模压力均匀，铸造出来的钱币厚薄一致。而假币则是至于一个母钱模子，翻铸出来的钱币厚薄因变形而不同。当然，钱边和中间的方空也是辨别真伪的重要因素。”

　　“这些东西，就不用说了，五帝钱其实在乎的因素只有一点，就是真假，跟磨损不磨损关系不大。越是磨损，越是说明过的人手多，阳气足。招魂的效果越好。”

　　唐振东边走边跟老叶解释钱币的一些知识，及辨别方法，但是后面突然传来一声叫好声，“说的好！”

　　唐振东回头一看，一个须发皆白的老人家，精神矍铄，跟在两人身后。

　　“老人家，你好。”

　　“你刚才说的太好了，没想到你的钱币知识丰富，而且对于五帝钱的功效还这么了解，难得，难得。”

　　“老人家，有事请直说。”

　　“哈哈，没事，没事，刚才听到你对五帝钱的解释，感到遇到了知音，这样吧，小兄弟，有没有空到我店里坐坐，一起喝杯茶？”

　　唐振东看这老人方脸白须，满面红光，一身白色唐装，一尘不染，配合上他雪白的头发，朝后梳着，很有一种世外高人的感觉。

　　“那叨扰了！”

　　唐振东和老叶正好也没什么事，五帝钱也买了，然后，还要等着钱文昌的信，此时正巧没事。

　　老人家领着唐振东和老叶，往回走去，正好走到古玩街前头的一个古色古香，起名叫做：荣宝斋的古玩店。

　　“小友，请进。”

　　老人进了店很随意的吩咐店员，“给我冲壶茶。”说完转向唐振东两人，“这是鄙人开的小店，鄙人姓荣，荣贵仁，敢问小友怎么称呼？”

　　“唐振东，这位是叶海。”唐振东把自己跟老叶与老人做了介绍。

　　“小友为什么对于五帝钱这么了解，敢问小友是做什么职业的？”

　　“风水先生一个，呵呵。”唐振东也没隐瞒。因为这个叫荣贵仁的老人精神矍铄，一看就不是普通人，而且他面相中带着一种大富大贵，对于这样的人，人家都说了名姓，自己再藏着掖着，就不是那么回事了。再说唐振东还希望老人能给自己带来一笔两笔生意。

　　“呵呵，果然不出我所料，我看小友面相奇伟，不是个普通人，原来是精研风水相术的。”

　　“蒙老先生夸奖，不敢当。”

　　“我今天恰巧来到海城，就遇到了小友，听到了小友对于五帝钱的精彩论述，这不能不说是缘分。”

　　“呵呵，能遇到老先生这样骨骼精奇的老人，才是缘分。”

　　“既然有幸遇到，能否请小友给我看看面相或者运程？”

　　“呵呵，说的不好，还请老先生原谅。”

　　“但说无妨。”

　　“老先生的命宫宽大而丰满，这是一种大富大贵的面相，官禄宫端正丰隆，说明老人家事业有成，未来的运道极佳。鼻子高圆耸直，起色润泽，是财帛富足，健康长寿的标志，而且福德宫饱满明洁，这是极有福气之相，不过。”

　　“小友有话但说无妨。”

　　“不过我观老先生子女宫肌肉干枯而且低陷，这分明是说明老先生与子女缘分浅薄，天各一方，而且看面相上显示，左男右女，老先生左边的泪堂部位肌肉干枯，说明老先生的儿子身体欠佳，而右泪堂则低陷，说明老人家跟女儿天各一方。”

　　“说的好！”荣贵仁率先鼓起掌来，“小友固然是人不可貌相，高，实在是高。”

　　“老先生过奖，这只是面相上显示，也不知道准与不准，不过老先生是个福缘深厚之人，我相信老先生一定会与女儿团聚的。”

　　“哎，多谢小友吉言了。”

　　荣贵仁招呼唐振东和老叶喝茶，“喝茶，喝茶，这是顶级普洱茶，味道还可以，尝尝。”

　　“好茶！”人家都这么说了，唐振东自然不能大煞风景说，这茶我喝的跟平常的茶没什么区别。

　　“老夫有件不情之请，想请教下小友。”

　　“老人家，请说。”

　　“我想问下小友手上的这串珠子，是从哪里得来？”

　　唐振东一听老人问起手腕上的这串七彩石手链，暗赞，老人家果然是个识货的人，竟然盯上了自己手上的这件宝贝，“这是我有次在市场上淘的。”

　　“哦？不知道小友愿意不愿意转让给老夫？我出价这个数。”荣贵仁随即伸出一根手指。

　　唐振东不了解这跟手指代表了什么意思，不过他也不想了解，因为他根本就没想卖过这串手链。

　　“小友，你可以考虑一下，我给你的价格并不低，一百万，怎么样？实在不行，那就两百万？”

　　唐振东一直没表态，荣贵仁把价格往上猛提，唐振东没说话，他自己就先把价格翻了倍。

　　“小友可以先考虑下，实在不行，我还可以再加。”荣贵仁看样子是非常想得到这串手珠，开出的价格差点把老叶给晃一个跟头。

　　老叶心道：你这说的是人民币吗？不会是日元吧？


第082章 固定据点

　　一串小小的手链，竟然出价二百万，而且还可以再商量？

　　这让老叶几乎惊掉了下巴，他前段时间还想问唐振东：你在哪里弄这么个破手链带着，这也太难看了，不会是捡的吧？

　　就是这么一个难看的手链，竟然眼前的这个老头出到了好几百万，这让老叶几乎认为自己是在做梦。

　　“呵呵，荣老先生，您是个识货的人，这件宝贝是个风水物件，我好不容易淘来的，每天戴在手上，就是为了孕养它，荣老先生，对不起了。”

　　“呵呵，没事，君子不夺人所爱，既然小友不打算卖，那我自然不会勉强，不过只是见到了心爱的物件，内心欣喜而已，勿怪，勿怪。”

　　“哈哈，老先生，客气了。”

　　※※※

　　出来后的路上，老叶还是一副懊恼的样子，“我说小唐，荣老最少能出到二百多万，你怎么这么倔？卖了多好？”

　　“哈哈，这可不是个普通手链，而是一件风水法器，法器你懂吗？就是其中蕴含了不可思议的能量，昨天你在钱家豪宅受了惊吓，我就用这只手拍的你，就是因为这串手链具有宁静安神的法力，所以你才能马上平静过来。”

　　老叶一拍大腿，“我明白了，这么说你需要用这串手链来救钱文美？哎，不对呀，那你买五帝钱干什么？哎，想不明白，不懂。”

　　“五帝钱才是过万人手，阳气充足的物件，才是救治钱文美的最佳方法。”

　　※※※

　　“小唐，咱们这段时间，生意很好，老哥也知道，这都是你的能力，所以老哥也不好意思老跟你这么分了，要不咱们四六，或者三七分都行，你说吧，老哥都听你的。”

　　这段时间以来，老叶是彻底知道了唐振东的能力，尽管唐振东还没开始对钱文美施救，也没对钱家豪宅转运，但是别的不说，单说唐振东手上一串简单的手链，就价值好几百万，老叶承认自己看过无数人的眼，也走眼了。

　　“哈哈，叶哥，你这话说的，你是师父，我是徒弟，徒弟的这点本事都是师父教的，师父不拿大头，已经是看的起徒弟了，徒弟哪有拿大头的理？”

　　“得了吧，小唐，以前是这样，我的确是没看出来你是个隐藏在身边的风水奇人，你的本事，别人不知道，我还不知道？就说那大德大师在海城风水界也是有名的一号人物，他都无能为力的东西，你一眼就能看出端倪，这点上来说，我感觉你迟早要功成名就，与其那时候被你嫌弃的踢出来，还不如老哥现在主动的退一步。”

　　“叶哥，我叫你叶哥，并不是不够尊敬你，相反我对你的为人处世相当敬佩，我卖水果的时候，我就经常偷偷观察你为人处世的方法，如何与人交谈，如何揣摩人的心理，这些你都足以做我的老师，自然科学虽然严谨，但是人文科学才是大学问，我跟你学到了很多东西，在与人交流经验的方面，你永远都是我的老师。”

　　老叶看唐振东说的认真，他也不再坚持，“那老哥我就惭愧的接受了。”

　　“哈哈，老叶，你可千万别这么说，我这么跟你说吧，对于我们这个组合来说，你是有巨大作用的，咱们也是最佳组合，你不要妄自菲薄，我举个例子，咱们俩出去，都说自己是算命的，你说人家相信谁？肯定是信你啊，因为你的卖相比我好多了，人家一见你就觉得你是大师，而我却成了嘴上无毛办事不牢的典型，所以咱们这个组合，主要靠你撑场面，我只能做做幕后工作，就好像你是导演，我是编剧，你出名，我出力。”

　　老叶也被唐振东给说乐了，“你小子一套一套的，如果按照你的这个表达方式，那我宣布，你已经出师了，这个马屁拍的不知不觉，还让人舒爽无比，老哥明白你小子的心意了，好了，老哥刚才的话收回。”

　　两人边走边聊，不自觉的就往火车站旁的那条小巷子走去。这里是他们两个起步的地方，也是值得他们回忆的地方。

　　“老叶，我前天跟你说的事，你还记得不？”

　　“什么事？”

　　“咱们现在发展的不错了，也不能只是蹲在这里等顾客上门了，咱们需要一间门面了，起码咱们登堂入室，不用在做地摊军了。”

　　“小唐，以前我没考虑到这个问题，其实也不是我没考虑到，而是因为水平限制，做生意靠骗的，不过现在既然你有真本事，那咱们是应该设个点了，这样既利于回头客上门，也方便人家帮咱们做宣传，更能让大家坚信我们的实力，不会打一枪换一个地方了。”

　　“好，老叶，说的太好了，你的总结性发言有种高瞻远瞩，高屋建瓴的远见，说出了我想说却没有说出来的话。”

　　“得了吧你，还是商量正事，咱们在哪里租个房好呢？”

　　“就在咱们摆摊的旁边，有个小吃店不是不想干了，要往外盘么？”唐振东也是看到了这个想往外盘的饭店，才起了租个门面的想法。

　　“小吃店？咱们这两个行业似乎差的有点远？”老叶有些踌躇。

　　“管它差的远不远，盘下来装修下就行，再说，这只是一个点，咱们要靠这个点谋取更大的利润。”

　　“好，咱们去看看。”老叶现在有点唯唐振东马首是瞻的意思。

　　要转让的这家小吃店，原来是个麻辣烫店，唐振东一看就看好了，为什么，因为这店门口就摆了个大大的铁桶，里面天天烧着火红的煤炭，炙烤着麻辣烫，这样的店，深得火烧旺铺的宗旨，想不火都难。

　　“老板，你这店要出兑吗？”唐振东进屋里转了一圈，然后出来问道。

　　“是的，不想干了，太累，想休息下。”老板有些疲惫，其实主要还是生意不好，生意要是好的话，谁会往外兑，也根本就感觉不出来累。

　　“连桌椅带设备，一年租金两万，一起转给你了。”

　　“太贵，最多一万五，桌椅设备，我都不要，你清空就行了。”

　　“好，成交。”


第083章 出手不凡

　　与麻辣烫店的老板谈的很痛快，或许真像麻辣烫店铺的老板说的那样，人家家里有急事，着急把店盘出去。

　　唐振东和老叶准备和这个麻辣烫店的老板签合同的现场，也约来了正牌房东。一起做个见证，毕竟签转让合同的都是租房子的。

　　唐振东一看这个正牌房东，脸上透着一脸的苦相，而且看他日月角的父母宫颜色晦暗，像是有大病的模样，标准的来说他左侧的日月角缺损，是个亡父的表象，而他右侧的日月角则是颜色晦暗，显然是母亲身体有大病。

　　合同签完后，钱货两清，麻辣烫店老板也收拾东西，准备里面的这些简易桌椅都卖掉，唐振东对这个房子的房东说，“老哥，气色不大好？”

　　“别提了，哎，最近事多，女儿刚考上大学，家里的老的身体也不好，烦心事一堆，对了我还没问，你租房子准备干嘛呀？”

　　“我和师父准备弄个起名，测八字的店，呵呵，大哥可以介绍个朋友过来试试。”

　　“哦？那你给我算算怎么样？”房东一听有点兴趣。不花钱的算命，就当算着玩呗。

　　“呵呵，这个玩意，信则灵，不信则不灵，老哥，母亲年龄大了，适当要去医院多做下体检。”

　　唐振东和老叶告辞而去，房东才反应过来：我好像并没有说自己家里的父母究竟是谁的身体不好吧？但是他怎么会知道是我母亲身体不好呢？

　　房东百思不得其解，回去的一路上都是边走边想。

　　※※※

　　“好了，咱们现在也算是鸟枪换炮了，从算命游击队中突围而出，有了自己的一亩三分地了，走，咱们去喝一杯，庆祝下。”

　　老叶有些志得意满，他在外面风吹雨打的摆了五六年的摊，何曾不想跟大师一样，坐在舒服的办公室里，接待来访者，但是租房子的费用，水电费都不少，还是在外面摆摊啥费用都没有，挣一分是一分。

　　跟唐振东合伙以来，这才几天工夫，居然鸟枪换炮，短短的两三个星期之间，挣了自己摆摊两年的钱，这让老叶也感到非常惊讶，似乎自己的好运真的到来了。

　　不过老叶不是个傻子，他知道不是自己的运气好，而是唐振东这个跟他一起摆了一年摊的小伙子，是个有真才实学的人，算命准不准先不说，就说人家的知识，见识，那是远比自己强的多。

　　现在的老叶越来越不想思考了。他以前摆摊就靠的是大脑和眼，现在他的大脑几乎退化了，不用再像以前那样遇到一个人飞速的开动脑筋，然后分析这个人的性格，对这人的行为进行预测。

　　现在，老叶更乐意看唐振东一马当先，运用他丰富的风水知识去解决一个个问题。分析一个人的性格，这是小道，不上路的，但是风水相术，这才是大道。

　　老叶这段时间跟唐振东在一起，仿佛走上了一条金光大道一般。

　　“哈哈，算了，算了，等咱们店开业后，没事咱们就天天喝，哈哈，记得找咱闺女来给咱做菜吃。”唐振东一想起自己的这个便宜闺女，就有些好笑，他其实比叶娴大不了几岁，充其量也就三四岁而已，不过自己跟老叶是一辈，那老叶的闺女，就成了自己的晚辈了。

　　“我现在要去日报社找我女朋友，我要送她个礼物。”

　　老叶一听唐振东的女朋友，他顿时有些意兴索然，他突然想起自己跟唐振东一起摆摊时候，唐振东的玩笑话：招自己当上门女婿，自己当时是一口回绝，老叶也承认，自己的确是走了眼，而且是他这五十年的人生以来，第一次走眼走的这么严重。

　　唐振东的确让自己有些看不透了，而且是越来越看不透。

　　先前老叶只是把唐振东当作个摆摊卖水果的小摊贩，觉得他这么大一个大小伙子不去学点手艺，守着这么个半死不活的水果摊，简直是太亏了。

　　老叶也承认，虽说自己也常为自己的闺女物色身边的优秀青年，但是唐振东虽然长的精神，但是却从未入过老叶的法眼，他更愿意把唐振东当作是苦哈哈的朋友来对待。

　　不过这段时间以来，唐振东的出手，让老叶简直惊讶透顶，先是不动声色的治好了老伴黄秀琴的病，没全好，但是却是一天好过一天。接着就是原煤炭公司职工老李头的病，前天，唐振东去崆峒岛玩的时候，老李头和老伴王翠凤还特意来感谢过他，说是老李头现在能吃能睡，精神好的不得了。

　　然后又是解决花店老板吴坤的店铺的问题，虽然他们没再去吴坤店里问他的经营情况，但是很显然不会差到哪里去，因为，如果做的不好，吴坤肯定会主动找上门的。

　　接着就是钱家豪宅的事情，唐振东一眼就看出了钱家的问题所在，而且连医院都手足无措的失魂症，唐振东竟然说他能办，这简直让老叶惊讶的无以复加。

　　这还不算，唐振东广博的知识，总是能在不经意间崭露出来。他手上的一串手珠，竟然一个仙风道骨，一看就不是普通人的老者，出价二百万，而且还说可以再商量？这简直超出老叶的理解范畴了。

　　悔恨啊，悔恨当初没顺着唐振东要做上门女婿的话，直接答应了他。老叶看人很准：唐振东绝对是个有信义，能担当的人，答应的事，就一定不会反悔。

　　可惜，他现在有了女朋友，而且按照自己看人的眼光，他的这个女朋友非富即贵，因为她身上有种老叶说不出来的贵气，这种贵气并不因为她的平易近人而有所减弱，相反，这更能体现她亲和力的一面。

　　漂亮啊，真漂亮，或许只有这样的美女，才能配的上唐振东吧！

　　老叶摇摇头，坐了一辆公交车朝海城装饰材料市场而去，他趁着唐振东去会女朋友的间隙，去采购下装饰材料还有办公家具。

　　老叶在不知不觉间已经把自己当作了一个管家的角色。面对唐振东这样的高人，老叶实在是没什么当师父的自信。


第084章 暮鼓晨钟

　　唐振东在海城日报社的大门口，被拦了下来，因为他没有工作证，也没有预约。虽然唐振东能说的出来，他要找的是于清影，不过于清影是社花，报社门口的这个保安也是于清影的暗恋对象，所以唐振东被阴谋拦截了下来。

　　“我说你不能进，说了不能进，就不能进。”看门的两个保安，其中一个说话鼻孔朝天，似乎在日报社看门就高人一等似的。

　　“我说我进去找人，怎么不让进？”

　　“你以为这里是闲杂人等能进的地方吗？我告诉你，这里是日报社，出党报的地方，到这里来泡妞，也不看看地方。”

　　唐振东自己低头看看自己的衣着，自己衣着虽然不太讲究，但是却也不是衣衫褴褛，跟自己一样的人，都进去了，为什么到自己这里就不让进了呢？

　　唐振东刚想低头硬闯，不过此时正好王学斌从办公楼出来，他一看就看到唐振东了，他对唐振东印象太深刻了，前天许志俊刚刚给自己介绍了唐振东的神奇之处，没想到今天就看到唐振东了。

　　“怎么回事？”

　　“报告王主任，这人说进去找人，我怕打扰报社工作，就没放行，不过他一直在这里徘徊不去。”

　　王学斌一听就知道怎么回事，虽说报社门卫的规章管理制度非常严，但是也没严到谁也不让进的地步，在大门处登记后，是可以进去的。这两个小子一准又在为难人了。

　　这种情况其实在机关单位的门卫，普遍存在，刁难个平头老百姓这是太正常了，其实这种情况就连单位领导都是默许的，因为他们也怕进去找他们的人多，怕麻烦，有门卫这一挡驾，绝大部分的人，就被挡在了门外。

　　“你是清影的男朋友小唐吧？你好，我是王学斌。”王学斌听了许志俊的话以后，正巧遇到一件事想跟唐振东请教下。

　　“你好，咱们认识？”唐振东根本不认识王学斌，不过既然人家能主动叫上自己的名，那肯定是见过自己，或许自己忘了也未可知。不过唐振东对自己的记忆力非常有自信，只要是他见过的人，就没有那么容易忘记的。

　　“呵呵，我是于清影的主任，恩，也就是采编部的主任，去崆峒岛是我带的队，呵呵，那个啥，你找小于有事？咱们先进去说？”

　　唐振东一看这人是于清影的领导，而且又跟自己一起去过崆峒岛，很显然不能算是陌生人，再说人家的态度又挺好，“呵呵，好的，我不用登记下？”

　　王学斌狠狠的瞪了两个门卫两眼，回过头来，已经是笑容满面，“不用，进来吧。”

　　“那好，谢谢王主任了。”

　　两个门卫有些傻眼，他们没想到这人竟然不光是于清影的男朋友，而且还认识采编部主任，这让他们吓的冷汗直冒，因为刚才王主任看向他们的那一眼，隐含着威胁的意味。

　　唐振东心里记着刚才为难自己的门卫的名字：马骄阳，先是在两个门主的注视下，跟着王学斌往前走了几步，然后猛的回头，大喝一声，“马骄阳！”

　　唐振东的这一下，不光王学斌没反应过来，就连跟马骄阳一起做门卫的另一个人也没反应过来，但是马骄阳却罕见的神情一紧，紧接着就是“旺旺旺”的学了三声狗叫。

　　这一叫给王学斌给叫愣了。他已经知道马骄阳是故意在为难人，虽然不清楚具体是为了什么，但是为难人是肯定的了，但是这个马骄阳也太丢人了，竟然被吓的学狗叫！

　　但是王学斌又一想，这事不对啊，这个小唐根本就没这么要求他学狗叫，只是突然喊了他的名字而已，这个马骄阳，王学斌还是了解一些，他的父亲是报社的老员工，退休后把不学无术的儿子给安排进了报社干，算是接班，不过马骄阳不学无术，报社本来谁都不愿意要这样的人，没办法只能安排进了保卫科。

　　这个马骄阳是个整天惹事的主，不过对于报社的领导倒是恭恭敬敬，他知道这份工作来之不易，薪水也不菲，虽然名字不好听，但是却是事业单位编制。

　　对领导是一个态度，对外人又是一个态度，王学斌绝对不相信马骄阳这样混混类型的人，会在一个外人面前服软，即使他面上服了软，那骨子里也不是个服软的主。

　　这三声狗叫来的太稀奇。不过叫完后的马骄阳，随即恢复了常态，表面上恭恭敬敬，似乎根本就没有过学狗叫一说。

　　突然，王学斌想到一个问题，那就是马骄阳的突然失常，肯定是眼前的这个年轻人弄的，虽然王学斌不知道这个姓唐的年轻人用了什么办法，让马骄阳竟然学了狗叫，眼前的这个情况虽然超出了自己的思维，但是王学斌可以肯定，一定是眼前这个年轻人搞的鬼，他不禁对他又多了一份高看，对自己的事，又多了一份把握。

　　唐振东刚才的这招在鬼谷门叫：暮鼓晨钟，就是突然的一声喝，侵入了人的心神，然后让这人按照自己的意愿从事。

　　当然唐振东对暮鼓晨钟的根基还很浅，只能在近距离让人瞬间失神，然后做个简单的动作而已，据他师父徐卓所说：暮鼓晨钟的高级境界是，就仿佛佛教的梵音一般，净化人的心灵，彻底转变人的性格。

　　这才是暮鼓晨钟的高级境界，唐振东还差的远。不过这是唐振东第一次施展暮鼓晨钟，就能顺利夺取马骄阳的心神，这让唐振东也对自己的这个暮鼓晨钟的效果感到满意。

　　马骄阳固然是对唐振东刚才的所作所为，一无所知，但是他旁边的那个门卫知道啊，在唐振东和王学斌进了报社大楼后，他跟马骄阳说了刚才的事，“马哥，我感觉刚才的那个年轻人有些邪乎。”

　　“邪个屁，我一看那小子就不顺眼，回头我一定教训他一下，老牛，你跟不跟我去教训他一下？”

　　“马哥，我看还是算了，你真不记得刚才自己做过什么了？”

　　“我做过什么了？我不就为难了他一下吗？妈的，癞蛤蟆想吃天鹅肉。”

　　叫老牛的门卫把刚才马骄阳学狗叫的事，跟马骄阳一说，马骄阳听后大怒，“我操你爷爷的。”


第085章 总编之位

　　“小唐，这边。”

　　王学斌把唐振东引进了自己的办公室，在进屋前，跟外面喊了一声，“小李，把于清影叫到我办公室来。”

　　“主任，于清影去外面做采访任务去了。”

　　“问下她什么时候回来？”

　　“大概下班前吧。”

　　“好，回来后让她到我办公室来一下。”

　　※※※

　　“小唐，小于去外面做采访任务去了，你先坐会，她不用多长时间就回来了。”说着，王学斌给唐振东倒了一杯水，“小唐，喝水。”

　　“谢谢。”

　　王学斌也就势在唐振东对面的沙发坐了下来，“小唐，跟我们小于是怎么认识的？”

　　“哦，我们是同学，呵呵。”

　　“恩，不错，现在的同学关系是最铁的，你又在同学关系上加了恋人，是铁上加铁，亲上加亲。”

　　“呵呵。”王学斌这么一说，唐振东只能是傻笑应对。他既不能肯定，也不能否定，唐振东就痛苦在这里。

　　“对了，小唐，我听许志俊说你跟我们社长不认识？”

　　“是啊，不认识，怎么？”

　　“我听说小唐你对相术风水很是精通，竟然在只见了我们社长一面的情况下，就断定我们社长的父亲去世，这事连我们社长都不知道，这个你真能看的出来？”

　　其实王学斌这么问的时候，他已经找许志俊和王晓琳问过了，也侧面打听过于清影，不过他还是希望从唐振东嘴里亲口说出来。

　　“其实这就是简单的相面法，民间有叫麻衣神相的，也有叫柳庄相法的，没什么稀奇。”

　　王学斌一惊，这还没什么稀奇？这对他们这些从事新闻工作的，在这些带有明显迷信色彩的东西面前，就显得难能可贵，因为这超出了他们的理解范畴。相反也正是这群见识广博的人，才能够相信这个大千世界，无奇不有。

　　见的东西越多，越发现这个世界有不为他们理解的东西越多。就像刚出生的婴孩看这个世界，是纯净一片。七八岁的孩子就已经学会了攀比，天天学习的人，才发现不会做的题越来越多。反而是整天玩的人，永远都没有不会的题。

　　成年后大家也都适应了这个社会的勾心斗角。等到人老了后，越发的感觉这个世界有太多的他们看不透的东西。

　　王学斌年轻时候，也不相信命运，他坚信命运是在自己的掌握中，但是越往上爬，就越发现原来自己不可控的因素，越来越多。

　　“这个，我这个。”王学斌这个了半天也没说出他想说的话，唐振东也不急，他心里明白，有鱼要上钩了，从王学斌开始提起那天的事，唐振东就知道王学斌肯定是遇到了这方面的难题。

　　唐振东慢慢押了一口茶水，“王主任，有话直说，有清影在，咱们都不是外人。”

　　王学斌好像突然下定了决心，“好，小唐，就像你说的，咱们都不是外人，我遇到这么个事，想寻求你的帮忙。最近我们报社总编辑马上就要退休了，我是采编部的主任，在职称上算是副主编，但是跟我平级的副主编，一共有四个，都是这个总编的有力竞争人选。在有些地方，我是有点优势，但是怎么说呢，报社这个地方，最不缺的就是有能力的人，所以我竞争总编的希望是有，但是不大，我想你能不能在风水上帮帮我的忙？”

　　唐振东又喝了口茶水，抿嘴笑了，“王主任，咱们名人不说暗话，恐怕你不是主编的第一第二竞争人选吧？”

　　“小唐，你太神了，我的确算是第三竞争人选，并且前两个都有巨大的优势，一个是笔杆子过硬，另外一个跟市委宣传部有关系，不过我跟社长的关系不错，但是这件事，宣传部递条子的可能性几乎是百分百，所以，我如果在正常情况下，基本就是无缘总编的，小唐师父，我也没把你当外人，实话实说。”

　　唐振东一点头，“我明白，这件事其实并不太好办，但是也不是完全没有可能。”

　　本来王学斌都对这个总编听天由命了，但是一听到唐振东的说法，他顿时来了精神，“小唐，你说有可能？我，有可能做上这个总编？”

　　唐振东点点头，“有可能，不过我还要再看看另外两个大热门人选，看了后，我才能决定怎么帮你。”

　　“真的？太好了，这事包在我身上。如果，如果我做上了这个总编位置，小唐，你放心，我可以让小于接替我这个主任位置，当然恐怕要从副主任开始干起，还有你，我一定不会亏待你的。”王学斌信誓旦旦的许着空头支票。

　　唐振东摆摆手，“呵呵，王主任客气了，就像你说的，咱们关系并不远，我可以试试。”

　　“小唐，那你看你什么时候去看看那两个主编人选？”

　　“越快越好，风水要作用在人身上，并不是马上就能见效的，需要一定的时间。”其实这是唐振东的说法，大部分的风水作用的确需要个时间缓冲，但是有些风水却是立竿见影的，不过反噬大而已。

　　“那是需要过一眼就行，还是需要仔细看？”

　　“过一眼吧，最好别让他察觉。”

　　“好的，我明白，那咱们现在就走？我跟在我后面，我进去后，你也跟进来就行，我跟他说几句话就走。”

　　“呵呵，其实用不着跟进去，你打开门，我在门外看一眼就行。”

　　“那好。”

　　※※※

　　“小于，主任叫你呢？让你回来去他办公室一趟。”于清影回来后，办公室的张洁就喊她。

　　“好的，张姐，我先把东西规整好，马上就去。”摄像采访器材在采访完后，必须及时交回。

　　于清影敲了半天门，主任办公室没人，“张姐，主任不在吗？”

　　“我刚才去冲了杯咖啡，我也没看到。”

　　于清影正问着，就见唐振东和王主任一起回来了，“主任，你找我？”

　　“哦，小于，你先等等，我先跟小唐谈点事，一会就把他交还给你。”王学斌朝于清影一眨眼，开了个玩笑。

　　“呵呵，好啊。”


第086章 西北乾位

　　“小唐，你感觉怎么样？”刚才一路上，王学斌都想问这句话，不过都忍住了。机关里人多耳杂，保不准就让谁听了去，打了小报告。

　　“我感觉差不多，至少有百分之八十的把握，剩下二十就需要听天由命了。”

　　“真的？太好了，别说百分之八十，就是百分之十我也必须试一试。”王学斌此时对唐振东已经非常信任，确实，本来他的希望或许不到百分之十，他都想要争一争，现在一听有百分之八十的把握，这在他心中不亚于百分百。

　　刚才唐振东也见到了王学斌所说的两个有力竞争者，一个没有什么官运，一看就是一辈子笔杆子的命，另一个则是福缘浅薄，最近更是有性命之忧，对于这么两个人，唐振东对王学斌的总编之位十拿九稳，而且王学斌看相貌上的确是官禄之命非常强，这几乎就是百分百的把握。

　　虽然他有百分百的把握，但是这话却不能这么说，这样会让王学斌感觉自己并没有帮上多大忙，话要说的严重一些，才能引起足够的重视。这招是唐振东跟老叶学的。看来自己叫老叶这么多声师父，真是没白叫。

　　其实即使唐振东只有百分之十的把握，他也会通过某些秘传阵法，让王学斌坐上这个总编之位，不过这样就属于逆天了，而逆天是要有反噬的。唐振东记得师父跟自己说的最郑重的一句话：如非迫不得已，千万不要行逆天之举。

　　当然逆天也分大小，像这种情况，是小的不能再小的了，不过即使再小的逆天，也会有反噬，积少成多，也是非常可怕的。

　　其实王学斌这里也基本不需要怎么布置，他的总编之位就几乎十拿九稳，但是唐振东要做的很勉强，要把一些都往自己身上揽，要让王学斌以为这一切都是他的功劳，这样才能谋取利润最大化。

　　“王主任，这事需要分两个步骤，首先我要先改变你和你办公室的运数，然后我再给你两张符箓，你需要分别送到这两人的办公室。切忌，不要让他看到。”

　　其实唐振东这招也是学老叶的，他最后这句话，就是给自己留了一线余地。虽然这件事有近乎百分百的把握，但是零点一也是有可能的。唐振东这么说就是为了万中有一，万一王学斌没当上这个主任，他跟王学斌好辩解一下。

　　“行，行，唐大师，你说，我听你的。”

　　“办公室的风水也很重要，我看了一下，你这里物品摆放不利于你高升，首先，你最大的错误，就是办公室的主位，你选错了，这才导致你升迁受阻。办公室的主位在西北，按照八卦来说，这是乾位，是正宗的皇帝位，王主任应该读过三国吧？诸葛孔明为什么六出祁山？就是为了夺取汉中，而汉中恰好在当时的版图中处于西北。雍正王朝里，十四贝勒本来是个配角，但是自从当了西北大将军后，一举成为太子的热门人选。年羹尧也是，坐镇西北后，见了雍正都不下马。历史上太多太多的故事都跟我们表明，谁占了西北，必然是中央难以控制的王者位。西北在九宫八卦中是乾位，也是除中宫外的天子位，这个位置的重要性，相信就不用我说了吧。”

　　“哦，大师，你的意思是，让我把桌椅移到西北位上？”

　　“对，必须移到西北。”唐振东一指方向，“就是这里，并且这样还不行，西北属金，必须在桌上摆个金类的物体，恩，金砖最好。并且这个文件柜必须移走，文件柜属木，而金克木，会把你这里的书卷之气尽数克走。”说完一指东方，“东方是震卦，五行属木，这里才适合摆放书柜。”

　　唐振东在王学斌的办公室指指点点，一直说了七八条，王学斌一一拿笔记下，“行了，你做好这些，至少有百分之五十的希望当上这个总编，明天你到火车站旁的小巷，就是经常有些小摊贩那条巷子，找我，我给你两张符箓，你尽早送到他们两个办公室，明白了吗？”

　　王学斌一点头，“明白了，明白了。”

　　“那好，就这样吧。越早摆好，效果越好。”

　　“好的，我马上摆。”

　　“那行，你赶紧摆吧，我走了。”唐振东一摆手，就要出门。

　　“唐大师，等会，我松松您。”王学斌此时终于克服了唐振东的年龄问题，叫上了唐振东大师，态度恭敬无比。

　　但是话说回来，如果能让王学斌当上这个总编，他不介意叫唐振东亲爹，爷爷。

　　采编部看到他们的主任，微笑着送一个年轻人出了门，态度非常恭敬，好像市委领导来了似的，大家都感到十分的好奇。

　　“小于，你可以下班了。”当王学斌一说让于清影可以下班的时候，大家都不约而同的看向挂在大厅的时钟：四点四十五，还有十五分钟才下班。今天王主任吃错了药了吧？他怎么这么大度，竟然让于清影提前下班？

　　不过他们有些人是见过唐振东的，就是去崆峒岛的船上，他们能猜到唐振东是于清影的男朋友，但是男朋友怎么了？不到下班点就可以把人接走？以前从来没这个先例。他们也有不少男女朋友来，但是王主任从来也没开过这个绿灯。

　　“主任，你不是找我有事？”于清影虽然看到了唐振东来找自己，不过主任好像还没分配自己的工作呢。

　　“呵呵，没事，没事，明天再说，你先下班吧。”

　　既然王学斌都这么说了，于清影也就收拾了下东西，拿了包，跟王晓琳说了声拜拜，与唐振东一起下了楼。

　　※※※

　　王学斌一直目送唐振东和于清影到走廊尽头，才在办公室里喊了一声，“许志俊，王继东，你俩来一下，帮我搬搬桌子。”

　　王学斌现在从基本毫无希望，到现在的信心满满，有句话怎么说来着：宁可信其有，不可信其无。

　　为了这个总编之位，王学斌必须要拼一拼。


第087章 以德服人

　　“你刚才跟我们主任在说什么呢？”于清影和唐振东一起出了门，走在路上，于清影问道。

　　“没事，王主任找我喝茶，我就进去喝了两杯。”

　　“喝茶？他会找你喝茶？少来，肯定是有事，快说，什么事，要不家法伺候。”于清影的手指又做出一个交叉顺时针旋转的模样。

　　“王主任想竞争上岗总编之位，让我帮帮忙。”

　　于清影一楞，“你？帮忙？你能帮上王主任竞争总编的位置？”

　　于清影对于唐振东的现状非常熟悉，虽然现在唐振东已经不卖水果了，但是他的经济情况或者是家庭情况，肯定不会太好。如果家庭条件好的话，那谁会去卖水果呢？

　　所以当唐振东一说，王学斌找唐振东帮忙的时候，于清影的确是有些不大相信。

　　“怎么，你有疑问？”

　　“我就是怀疑王学斌是不是吃错药了，怎么会找你帮忙？”

　　“你怀疑王学斌吃错药，还不如怀疑我没吃药，怎么，你感觉王学斌没有机会？”

　　于清影想了想，“说实话，应该是机会不大，因为有两个竞争者的实力比他高一大截。”

　　唐振东点点头，“这样最好，我正好可以派上大用场，要不咱们再打一个赌？”

　　正当唐振东要和于清影打赌的时候，从对面走过来几个头发染的五颜六色的小混混，走路都是横着走，唐振东和于清影正说着话，对面几个人就横着过来了，眼见就要撞到于清影和唐振东身上，唐振东往前一踏步，挡在于清影前面，于清影收脚不急，撞到了唐振东后面，高耸的胸部正好顶到了唐振东的后背。

　　唐振东还没来得及享受这温香软玉的滋味，几个小混混就朝唐振东的正面撞来，唐振东丹田一沉，沉腰坐马，身体顿时就如一尊铜佛似的，几个小混混去撞唐振东，反而被他撞的东倒西歪。

　　“我草，你走道不长眼，得死吗？”一个小混混破口大骂。

　　唐振东一看对方撞人不说，还骂人，他顿时就忍不住了。唐振东也从来不是个能隐忍的人，他的性格就是这样：我从来不记仇，一般是有仇当场就报了。

　　他在村里是这样，所以成了他们这群孩子的头。在监狱是这样，敢打敢拼，做到了排头。出来后，虽然性格有些收敛，但是青年人的血性仍在，就像刚才唐振东去找于清影的时候，在门口遇到那个小保安马骄阳的故意刁难，唐振东不会把仇留到以后，当成就运用鬼谷门的法术暮鼓晨钟，让马骄阳出了丑。

　　这就是唐振东的性格。

　　此刻，遇到故意挑衅的，不管是针对自己还是垂涎于清影的美女，想故意揩油的，唐振东都不会让这些人好过。

　　唐振东一个小垫步，一脚踹上了对面的一个年轻人小腿，顺道又是一拳，打中了他左边那个混混的腮帮子……这些小混混欺负普通人行，但是面对唐振东这样身手本来就好，从监狱这种铁血的环境出来，又练内功，又练打法的人，注定了只有被揍的份。

　　这还是唐振东故意留手的情况下，如果唐振东全力出手，那这四五个小混混早就一命呜呼了。

　　这些人罪不至死，教训一顿，让他们长个教训最好。

　　马骄阳躲在一个面包车上，看着唐振东大展神威，他本来想上去痛打落水狗的，当然马骄阳心中的落水狗是唐振东。

　　面包车的门都敞开了一半，战斗结束的超出他想象的快，这个让他出了丑的小子，还横刀夺了他的爱，竟然是个打架高手，一看就是练过的，这让马骄阳踌躇着不敢露面。

　　到底是上还是不上？马骄阳一犹豫，唐振东打完后，顺着一个混混的目光正好跟马骄阳对上了眼。

　　马骄阳一惊，他还在考虑自己上还是不上的时候，唐振东已经看到了他，朝他跑来。马骄阳一愣，也顾不得上不上了，随即喊了句，“快走。”顺手就拉上了车门。

　　唐振东的速度想到快，他一旦启动起来，那就如离膛的炮弹，在面包车刚启动，唐振东已经穿过了马路，靠近了面包车。面包车一个油门窜了出去，唐振东此时正好一个凌空飞踢，“嘭”的一声，把面包车的侧门踢的瘪下去一半，幸好有里面的桌椅挡着，要不然这扇门就要被唐振东整个踢碎。

　　车里的马骄阳，被唐振东的速度惊呆了，紧接着眼前一花，就是“嘭”的一声，面包车的侧玻璃全碎，门也瘪了进来，把车里的马骄阳一下撞的倒在车座上。

　　不过这时候，面包车加了速，飞一般的跑了。

　　唐振东拍拍手，也没追。于清影隔大老远跑过来，把唐振东左看右看，“怎么样？没事吧？”

　　“没事。”唐振东浑身上下一根毛都没掉，能有什么事。

　　“走吧。”

　　唐振东拉着于清影就走。刚打了人，当然要赶紧走，这点，唐振东在监狱的时候，那些“战友”，可没少指点唐振东这个。

　　在监狱里，罪犯都互相称呼战友，出来后，蹲监狱不说蹲监狱，都说当兵。蹲了八年监狱，就叫当了八年兵。

　　唐振东拉着于清影一顿好走，穿过小巷，来到一个商场。这时于清影才有机会说话，“你以后不许打架了，听到没有，多危险啊。要以德服人。”

　　于清影生活在大贵之家，平常见到最多的就是翩翩君子，父亲母亲，还有周围的人都是君子类型的，何曾见过唐振东这样一言不合，直接动手的？不过不难否认，唐振东的这样英雄气概，于清影很喜欢，在于清影的心中，男人就应该是这样，路见不平一声吼，该出手时就出手。

　　这种新奇的吸引，让于清影几乎无法自拔。

　　“这些人分明是故意的，他们就是找事。”唐振东随即把自己在报社门口遇到的马骄阳的事情，跟于清影一说，然后说明这就是马骄阳找的人，想报复一下他。“这种人，我了解，你越忍，他就越长脸，把他教训好了，以后就老实了。”

　　唐振东崇拜的是暴力哲学，与他在监狱的那段生活有关，耳濡目染下，他知道了，该暴力的时候，一定不能儒雅。


第088章 避水真珠

　　“对了，上次给你的珍珠，你带了吗？”

　　“带了。”于清影把这颗珠子当成了唐振东，热恋中的女人都是这样，恨不得把她的男人都随身带着。况且这是唐振东送给她的珍贵礼物，正欢喜着，肯定不舍得放家里。

　　“那好，咱们去给它安个链。”

　　唐振东拉着于清影到了一家老字号的珠宝店。

　　“先生，小姐，你们好，请问有什么可以帮您的？”身着旗袍，气质高雅的导购，彬彬有礼。不过，热情的有些让人受不了。

　　“看看买条项链。”

　　“先生，你想要黄金的还是白金，或者是要条活泼可爱的彩金？”

　　唐振东看向于清影，“你说要个什么样的？”

　　“算了吧，咱不买了，我觉得这样就挺好。”于清影知道唐振东的经济状况肯定不好，虽然前天在崆峒岛卖了一条大鱼，剩了五万，不过现在的鱼这么值钱，于清影也没想到。不过这条鱼是真大。

　　“呵呵，买条镶上，这样才跟珠子相配。”唐振东暗恋于清影多年，对于清影一直是念念不忘，哪怕于清影要天上的月亮，唐振东恐怕也会想办法摆个法阵，让于清影能触摸到天上的月亮。当然能不能这个两说。

　　“先生，你需要跟什么样的珠子配套，需要拿出来，我们这里有设计师，可以帮你免费设计下。”

　　于清影从包里拿出唐振东送他的那枚白珠，白珠发出柔和的白光，即使在大白天，在到处都是镁光灯的珠宝群中，拿出来的那一刻，仍旧让周围的导购小姐惊讶莫名。

　　这个珠子一看就不是凡品。能让黄金白银钻石铂金都黯然失色的珍珠，当然不会是凡品。

　　按理说这些导购小姐，也都算是见识过宝贝的人了，在这种地方工作，挣的多少先不说，单凭对珠宝的这份眼力，却是相当不俗的。

　　“哇，好漂亮的珍珠。”正对着于清影的两个导购小姐，顿时惊呼起来，惊呼声引的旁边的导购小姐纷纷凑过来看。

　　“我去请我们二老板来，他也是我们的设计师兼鉴定师。”

　　时间不长，珠宝店的设计师，一个五十多岁的人，戴着老花镜，一脸淡然的模样。不过他的淡然在见到了这颗近乎小鸡蛋般的白色珍珠后，彻底消失了。

　　珍珠分野生和养殖的，养殖的一般不会有大的，因为靠考虑投入跟产出的比值，但是要说野生的跟养殖的，那质量肯定是不同的。

　　既然能被称为珠宝设计师和鉴定师的人，在对珠宝的鉴定上，肯定见功底，能让李之堂黯然失色的宝贝，那肯定相当珍贵，就连这些导购小姐，也从来没见过他们的李副总这么惊讶。

　　“你这个，这个珍珠，是你的？”李之堂吃惊的问于清影。

　　于清影点点头，“是我的，有什么问题吗？”

　　“我能拿起来看下吗？”李之堂的慎重让大家看起来似乎慎重的过份了。虽然这颗珍珠很大，但是这个能有克拉钻值钱吗？貌似现在珍珠饰品不是特别值钱吧，现在兴的是宝石、玉器。翡翠才是宝石之冠。

　　于清影点点头，“当然可以，我还想请你设计一个托，然后把这颗珠子镶嵌进去，你看可以吗？”

　　李之堂没回答于清影的话，他仔细的拿起这颗珍珠，换了好几个角度，仔细的看了好一会，“我能不能问下你这个珍珠从哪里得来？”

　　于清影看了看唐振东，没说话，唐振东接过话头，“怎么？不偷不抢，你这里还干公安局的活吗？”

　　唐振东的怪语气，老头李之堂也没在意，看珠子仍旧看的非常仔细，其小心呵护处，不亚于抱了个刚出土的人生娃娃。

　　半晌，老头才长出一口气，“好东西，润而不滑，圆而不滞，晶莹剔透，汗不留痕，好东西，好一颗极品珍珠。如果我没猜错的话，这应该是一枚传说中的避水珠。”

　　唐振东听老头一语叫破这颗珍珠的特点，不由大惊。他还是在水中才发现这颗珠子的特性，如果没有水中的环境，唐振东不会相信世界上竟然还有避水珠一说。

　　其余的导购小姐都在细心听李副总的话，当他们听到极品珍珠的时候，都理解这个意思，但是听到避水珠的时候，大家都面面相觑，避水珠？这是进入了童话世界吗？

　　正当大家都面面相觑的时候，“嗒嗒嗒”一阵高跟鞋的脚步声传来，“李叔，您怎么出来了？什么避水珠？”

　　众导购小姐一听是他们王总的声音，瞬间都各归原位，一丝不苟，不过却齐生生的一起叫道，“王总好。”

　　叫王总的女人虽然没有一身的珠光宝气，但是却气质高雅，卓尔不群，挽起的发髻，让人一看就有种上流社会的气质。

　　叫王总的女人又喊了一声，“李叔，什么避水珠？”，李之堂才反应过来，看了看进来的王小雅王总。

　　“哦，雅小姐来了。”李之堂抬起头，“这位小姐带了一枚绝品珍珠来镶嵌一条链子，我根据古人的传说，推断这是一枚传说中的避水珠。”

　　“避水珠？”王小雅很惊讶，她浸淫珠宝业十几年，还是第一次听说避水珠，“李叔，什么是避水珠？”

　　李之堂看看都竖起耳朵的这群导购，又看了看将要进门的客人，“这位小姐，先生，可否进去说话？”

　　※※※

　　李之堂带着唐振东和于清影，后面跟了刚刚进来的王小雅，一起进了经理室。

　　进去后，有人给冲上茶水。李之堂才慢慢讲起他判断这是一只避水珠的根据：传说中的避水珠，有种淡淡的白光，即使在明亮的太阳底下，也不能掩盖其发出的白光。而且入手温润，不占汗渍，放入水中，能在珠子周围形成一层隔离层，把水排开，只留下水中的空气。

　　于清影听李之堂的介绍，也感到不以为然，她虽然感觉这珠子宝贵，但是也从没想过这是一枚避水珠。避水珠？这不是西游记中的物事吗？西游记里的东西能信吗？除了有后台的妖怪都被接走，没后台的都被一棒子打死这一条以外，统统不能信。


第089章 白金镶珠

　　“李叔，你说的是真的？”王小雅似乎是很不相信。她从事珠宝行业这么长时间了，别说没见过避水珠，听都没听说过。

　　“不信，可以试一试，不过却需要征得这位小姐的同意。”李之堂看看于清影。

　　“试试吧，我也正好没见过什么避水珠。”于清影也没听说过什么避水珠，不过她依稀记得唐振东的话，唐振东当时好像说把这珠子放水里更好看，当时于清影一直没想到这个问题，现在听李之堂这么一说，于清影才体会到当时唐振东说话的深意。

　　于清影也想看看这个避水珠到底是怎么避水的。

　　李之堂端来一盆水，当众把这个白色珍珠放进了水里，珠子一下去，马上就把整个盆里的水朝四周挤去，水一下被挤出了盆外，洒了一地。

　　很明显，这是避水珠的效果，只有避水珠才会把水往外排开，从而把水挤出盆子。

　　“哇。”于清影和王小雅都是一阵惊呼，因为眼前的这个效果确实是她们没有想到的。

　　唐振东早就知道避水珠的效果了，而李之堂是实验的发起人，他也能想象的到结果。

　　“你这个能不能卖给我？”震惊过后，王小雅目光灼灼的看着于清影，内心的迫切仿佛能让人一手就能触摸到。

　　“对不起，这个我不卖的。”于清影声音不大，但是态度异常的坚决。

　　“你确定你真的不卖？你好像还没听到我出的价呢？”王小雅对这枚避水珠是喜欢至极，对她能出的价格，也是极有信心。

　　“不用，呵呵。”

　　“我能出到这个数。”王小雅伸出两只手指，“二百万，你真的不打算考虑下？”

　　“不用了，我不打算卖。”

　　“五百万！”

　　“对不起。”

　　“一千万！”王小雅口中的一千万似乎并不是钱，而只是一个数字一般，她轻轻的一张口，就说出这个骇人的数字，这不光让没见过这么多钱的唐振东震惊，就是出身高干之家的于清影也非常惊讶，还有二掌柜李之堂也不会想到王小雅会出价到一千万，一张百元大钞一点一克，一千万就是一万张百元大钞，重量就是一百一十千克，也就是二百多斤，一千万如果都是百元大钞的话，就是二百多斤，这二百多斤的钱，从王小雅的嘴里，就这么轻而易举的说了出来，仿佛二百多块钱一样。

　　“对不起，王小姐，我只是想给它做个拖，并不想卖掉，这是我男朋友送我的第一件礼物，请你谅解。”

　　于清影本不愿意说这么多话，但是看王小雅出到了千万的价格，显然是很有诚意，她也不愿意让王小雅再为难，只好把原因说了出来。

　　其实于清影对于唐振东送这么珍贵的礼物给自己，她非常感动。于清影不是没见过好东西的人，因为他的父亲于振华最是喜欢书画古玩，虽然太贵的买不起，但是十几万的还是可以接受，于振华把自己和媳妇多年的积蓄都用在了这上面，当然还有不少是于清影母亲孟如花从娘家带过来的。

　　但是要说一件就价值千万的珍珠，于清影不光没见过，这还是第一次听说。

　　“哦，那好，君子不夺人所爱。”王小雅显然很惋惜，她对黄金铂金，翡翠钻石这些凡品，早就失去了兴趣，她所感兴趣的就是像避水珠这种传说中的神器。

　　“如果你什么时候想要转让，一定要先告诉我一声。”末了，王小雅似乎还不忍心就这么放手，所以她最后又加了一句。

　　也许是于清影见王小雅确实对这颗避水珠很是喜爱，也没说出决绝的话，于是点点头，“好吧！”

　　“李叔，我还有事，一会这两位先生小姐，需要设计个什么款式的托，就不用收他们的钱了，记在我账上。”

　　王小雅跟李之堂交代了一声，然后又与唐振东和于清影告了别，就转身出了门。

　　※※※

　　“两位想设计个什么款式的托？用什么材质的呢？”李之堂虽然是二老板，但是却是王小雅雇佣的，不过是给了他一些股份而已，既当设计师，又充当鉴定师。

　　“就要个白金的吧，黄金太扎眼，清影，你说呢？”

　　“恩，好。”于清影点点头，她对唐振东越来越有些看不透了。按理说，唐振东只是个卖水果的小摊贩，竟然一出手就是价值千万的贵重避水珠，很显然，唐振东知道这颗珠子的神奇，要不然他不会在送给自己的时候，让自己泡在水里试试看。

　　听了唐振东和于清影提的几点要求后，李之堂就在纸上刷刷刷的画了起来，时间不长，就设计好了项链和托的款式，拿给两人一看，于清影非常满意，正好设计出了自己想要的效果，尤其是镶嵌珠子的托，更是设计精妙，前后都可以翻转，而且看上去都是完整的，托正好拴住了中间最宽的部位，很坚固，也不会掉，最精妙的地方就在这个托，不是死的，而是个活的，正好在上部可以打开，打开后，珠子可以拿下来，而且有个巧妙的锁扣锁住。

　　“那就按照这个做吧！”

　　量好了珠子的尺寸，唐振东对李之堂表示了感谢。

　　李之堂坚决不收唐振东交的定金，并说这是王总吩咐的，唐振东和于清影只好再次表示了感谢。

　　唐振东和于清影出来后，于清影依偎在唐振东旁边，“振东，你怎么送这么贵重的礼物给我呢？”

　　“不送给你，又能送给谁呢？”

　　唐振东在关键的地方有些拙于表达，不过朴素的一句话，却让于清影心中甜丝丝的，这虽然不是什么甜言蜜语，但是却胜似甜言蜜语。

　　“走，去吃饭去。”唐振东拉着于清影的手，“想吃什么？”

　　“牛排吧。”

　　“好，不过这种地方我从来没去过，你带我去，我掏钱。”唐振东一拍胸脯，豪情毕露。

　　不过唐振东的这种豪情看在于清影的眼中，自己有种小女人被呵护的情怀。这种小女人情怀，很温馨，很温暖。


第090章 美味牛排

　　于清影领着唐振东来到一家叫美味牛排的西餐店。

　　于清影翻了翻菜单，问唐振东，“你吃什么？咱要两份牛排套餐吧。”

　　“你说了算。”

　　“来两份特价的黑胡椒牛排，八分熟。”

　　服务员把菜单拿走后，于清影朝唐振东眨眨眼，“黑胡椒特价，给你省点钱。”

　　唐振东哈哈大笑，“恩，不错，会勤俭持家。”

　　“讨厌！”于清影娇羞处比花还娇，比草还羞。即使是嗔怪，也是嗔的让唐振东从里到外，一身舒爽。

　　热腾腾的牛排，一会就上了，除了牛排，还有自助餐，可以随便取。于清影先教了唐振东如何用刀叉，然后又说明自助西餐的规矩，唐振东就开动，一盘面加一块肉，很快的就进了唐振东肚子，自助的有不少蔬菜，肉食，唐振东就不断往来穿梭于自助餐台和座位之间。

　　“哈哈，东哥，果然是你，我刚才还以为我眼花了？”王猛大叫，这一声惊呼顿时引来无数小资愤怒的目光。

　　王猛声音太大了，他本来嗓门就大，在监狱里是这样，出来后也是这样。王猛就是唐振东从看守所进监狱以后差点废了的监狱排头，也是监室老大。

　　两人是不打不成交，反而成了好朋友。王猛出来后就在水果批发市场支了一个摊位，独霸一方苹果市场，是幸福批发市场一带的苹果王，很有些名气。

　　唐振东前几天和跟王猛偶遇一次，王猛还请了唐振东吃了一次饭，就是因为那顿饭，唐振东遇到了近九年没见到的暗恋对象——于清影。

　　这次唐振东却是在和于清影吃饭的时候，又一次遇到了王猛，这不能不说是巧合。

　　王猛的大嗓门，在这种安静，还有钢琴弹奏的西餐厅是极为少见的，而且可以说是绝无仅有，当大家都向王猛投去鄙夷的目光后，才发现王猛体格强壮，足足一米八以上的身高，在这个比较严肃的西餐厅只穿了见白色背心，一条猛虎从背心卷起的腰部开始，延伸到了整个后背，一条虎尾一直伸到了脖子。

　　嚣张的虎头，漏在王猛的腰部卷起的背心后。

　　好一条下山虎！混黑社会，性格可以嚣张，但是在纹身上，如果要纹老虎的话，那绝大多数人都会纹下山虎，下山虎暗示我不争强出头，我很低调。纹上山虎的一般比下山虎死的早！

　　这样的人，一看就是黑社会，很多人见王猛的这种形状，顿时都悄悄的别过头去，不敢再看，以防惹祸上身。

　　“王猛，怎么是你？巧，真是巧。”唐振东一见自己和于清影这次吃饭又遇到了王猛，不由的感叹命运的神奇。

　　“东哥，真是太巧了，我昨天还想好几天没看到你了，寻思去找你喝酒，不过这几天你一直没去批发市场，我正准备这两天给你打电话呢！”

　　“那活不干了。”

　　“啊？那东哥，你现在干什么？要是没事干的话，你来我这里干，你来当老大，我跟你干。”

　　王猛这么一说的时候，西餐店想看又不敢看，但是却一直偷偷听着这面情况的顾客都楞住了，这个威猛的大汉竟然叫眼前的这个比他瘦小而文静的年轻人，当他的老大？

　　这确实让大家想不到了。因为唐振东不论是从体型上，还是从肌肉上，或者论形象，都距离这个威猛的下山虎大汉，差的太远。

　　唐振东这个不引人注意的青年，面容虽然刚毅，但是却丝毫不见勇武，或许当个小白脸还差不多，要是做老大，恐怕还差了老大的气势。

　　当然，这都是餐厅周围众人的内心想法，在这威猛的下山虎大汉都要恭敬对待的人面前，谁也不敢胡咧咧。

　　“算了吧，你干你自己的，我有事干。”唐振东一口回绝了王猛，这是王猛第三次跟自己提让自己领着他干的话了。

　　“东哥，那你现在干什么？”

　　唐振东左右看看那些耳朵竖起来的人，小声道，“这里人太多，回头我再跟你说。”

　　王猛一副我明白的模样。王猛对唐振东可谓是崇拜至极，因为唐振东不光是能打，出手狠，最重要的是他聪明。王猛早就听说监狱里有个老神仙，连狱警包括监狱长都从来不敢违拗老神仙的话。却从来没听过老神仙收什么徒弟，但是他却收了唐振东为徒，一教就是七八年，包括的监狱长在内的所有人，都对唐振东看不透，不明白老神仙怎么就会看上他了？

　　这还是其次，在王猛心中留下印象最深的就是唐振东踹向自己下身的那一脚，几乎就让自己做了太监，不过这一脚却让英雄重英雄的王猛对唐振东佩服的五体投地。

　　大家一听唐振东不说自己是干什么的，也都明白，好事还有不好意思说的，肯定是坏事，不是卖K粉，就是卖摇头丸。

　　黑社会除了这个还能干什么？

　　“这是大嫂吧？”王猛和唐振东走到于清影这边，王猛大嗓门吼道。

　　于清影害羞的低下头，对于这个称谓，她是既羞又喜，还感到新鲜有趣。

　　“大嫂好！”王猛恭恭敬敬的跟于清影行了一礼，随即挥手叫来了他带来的一个衣着暴露的姑娘，“叫大哥，大嫂！”

　　这姑娘很听王猛的话，叫道，“大哥，大嫂。”

　　“东哥，这是我马子小美。”

　　“行了，弄的跟黑社会一样。”唐振东连连摆手，虽然他在里面对黑社会的所有事情知之甚祥，但是却从来没想过自己要走这条路，王猛的这种情形，的确是弄的跟黑社会一样，让一向是良民的唐振东颇感不适宜。

　　王猛挠挠头，笑了。

　　唐振东的这句话，声音不小，很多人都听到了，不过大家都在心里嗤之以鼻：哼，你们不是黑社会，谁是黑社会？一看就不是好人。

　　唐振东只会算命，不会读心，要不然，他一准能看到大家心里的话。

　　“行了，吃饭去吧，咱们哥俩有空再聊。”唐振东一摆手。

　　“好的，那我回头再找东哥喝酒。”


第091章 喋血餐厅

　　“这人谁啊？干什么的？”唐振东和于清影坐下后，于清影问。

　　“以前一个朋友，在幸福水果批发市场贩卖苹果的。”唐振东也没提王猛和自己是“战友”的事，这不是光彩事，更何况于清影在唐振东心中本来就是女神，自己入狱这样的事，说出来，更感觉和于清影的差距。

　　“哦。”于清影提了一句，也就没再问，“你想吃什么水果？我帮你去取点。”

　　“你说吧，我去。”

　　“西瓜和雪梨，呵呵。”

　　唐振东刚刚站起身来要去取水果，美味牛排的大门就被粗暴的撞开了，进来十几个社会人，而且这些人手拿报纸卷，进门后，把报纸一展，亮出里面的刀来。

　　“先生，请问你们是。”一个服务员战战兢兢的上来问这些人是吃饭还是干什么，被领头的一个三十多岁的汉子，抓住头发丢到一边。

　　“滚！”

　　这些人进门后，四下左右撒么，“武哥，那小子在哪！”马骄阳手指着唐振东对为首的那个叫武哥的人说道。

　　唐振东一看马骄阳，就知道这小子不服气，又找了人来教训自己来了，于清影一看马骄阳，她也知道了怎么回事，手指紧紧握住，瞬间又松开，从放在沙发上的包里找手机，准备报警。

　　这时马骄阳领着武哥已经朝唐振东这边大踏步走来。全餐厅的顾客和服务员的眼光一起跟着武哥走，但是却一个说话的都没有，落一根针地上，都清晰可闻。

　　“小子，就是你敢动我的兄弟？”武哥声音很雄浑，体格很健壮，说出话来，整个餐厅的所有人都能清晰听到。

　　“你兄弟是谁？动他也是因为他先惹的我。”或许唐振东没有那段牢狱之灾，这样的场景，唐振东可能会畏惧，但是从监狱那种铁血环境出来的，对于打架和死亡，他没有任何的畏惧，重刑犯监狱，哪一间牢房没死过人？

　　“嗨，你小子还挺刺，妈的，不想活了？”武哥见唐振东说话丝毫不给自己脸面，顿时就要挥手，让手下去教训下唐振东。

　　“武老大，等等，等等，误会，都是误会。”王猛看武老大要动手，他坐不住了，急忙跑过来。

　　武老大一扬眉，看着眼前这个刺龙画虎的汉子，“你是谁？”

　　“武老大好，我是水果市场的王猛，小人物，武老大恐怕没听说过。”王猛小心解说着，想尽力化解唐振东跟武老大的这个恩怨。

　　“王猛？”武老大低声重复了一遍，后面有个小弟俯在武老大耳边，跟武老大低声的说了几句话，武老大抬起头来，“听说你在水果市场干的挺红火，不过这里是市里，你那五六号兄弟，似乎手也伸不到我这边来吧？”

　　“是，是，是，我哪敢在武哥这里伸手，只不过这位唐哥，也是我哥，你看，能不能给兄弟我个薄面，就此揭过去如何？”

　　武哥哈哈大笑，“给你面子？谁他妈给我面子，你算个几巴呀，你就不带了几个人在水果市场卖水果吗，还真当自己是个人物了？我告诉你，在我这里，你有个狗屁面子，你就是个几巴。”

　　王猛脸上肌肉一抽搐，随即放松下来，脸上又换上笑容，“武老大，这个，我的面子是不值钱，您是大人不计小人过，肯定不会跟我们计较的对不对？今天我请众位兄弟在吃饭，随便吃，我请客。”

　　“我武飞龙管不了兄弟们吃饭还是怎的，还他妈用你请，再说了你以为你进了号出来，你就牛逼啦？我告诉你，在我武飞龙手下，进去过的兄弟没有一百，也有八十，你有事赶紧忙，没事干了赶紧滚，别蹴在这里碍事。”

　　武飞龙这话说的嚣张至极，丝毫没给王猛一丝面子，王猛拳头猛的一握，就要给武飞龙来个劈头盖脸的一下。

　　在监狱里面混过的人，一般都走了两个极端，要不就熊的跟废物似的，要不就是变的极为嗜血。改造以后的人也分两种，一种是彻底改造好了的，另一种就是变得更加仇视社会，变本加厉。

　　很明显做过排头的王猛肯定不会熊的跟个废物一样，他骨子里还是那么勇武，他相信一句话，人的尊严是靠自己拳头争取来的，而不是忍来的。

　　王猛刚要挥拳，被唐振东一把拉住，“你叫武飞龙是吧，我要跟你说两件事，第一，以后好好管管你的手下，别没什么本事，欺负个普通人一个顶两，第二，今天这顿饭是被你打断了，没吃好，算你请吧！”

　　“小子，你这是找死！”武飞龙一挥手，早就按耐不住的十几个手下，挥着砍刀一哄而上。

　　唐振东首先飞起一脚，踢向对面的武飞龙。武飞龙动作很迅速，往旁边一闪，不过还是稍微闪的慢了点，被唐振东一脚踢中大腿，一个趔趄，往旁边就是一歪。

　　这时，武飞龙的小弟们的砍刀也到了，朝唐振东劈头盖脸的劈来。唐振东往侧面一闪，朝一边的另一个人撞去，“嘭”的一声给这人撞飞，然后，唐振东动作没停，一拳又击中对面冲的稍慢的一个，不过右面那个持砍刀的混混的一砍刀，唐振东躲闪不及，伤了左臂，血一下就染红了袖子。

　　“我草！”王猛见唐振东见了红，也不管不顾的冲了上来，照着一个人的后脑，就是重重一锤。

　　这并不是王猛反应速度慢，而是唐振东的速度太快了，击倒四个人，只在一眨眼间。不过在混战中受伤在所难免，唐振东虽然伤了左臂，但是动作却未见减缓，依旧生猛异常。

　　“唐振东！”正手忙脚乱拨打报警电话的于清影一看唐振东受伤了，着急的大叫，拨打电话的动作更加凌乱。

　　王猛打倒一个黑社会成员后，唐振东又放倒了两人，此时也不过眨两眼的工夫而已，此时武飞龙带过来的十几个持刀大汉，已经被唐振东和王猛两个干倒了一半。

　　唐振东的动作没停，拳脚交加，前段时间跟李远山李老头学的形意拳此时，也在不经意间，让唐振东顺手用了出来，不过他还是野路子居多，毕竟练形意时间太短，着急忙慌的时候，根本用不上。

　　不过唐振东的身体素质好的一塌糊涂，先不说他的鬼谷内功，就算他没练过的时候，一个人对上三四个，也不成问题，不过现在的情况是，这十几人都拿刀，刀剑无眼，受伤在所难免。

　　不过在唐振东和王猛又一人挨了一刀后，却是越战越勇，把武飞龙的这群手下马仔彻底打晕了，躺了一地，站着的只剩下了武飞龙还有马骄阳。


第092章 虎倒架存

　　武飞龙今天是太吃惊了，见过能打的，但是没见过这么能打的！

　　武飞龙虽然别人都叫武老大，其实他并不是真正的大哥。武飞龙只是市里这一块的一个大哥级人物。

　　所谓的大哥，老大，并不是说就坐在金字塔顶端，上面没人了，黑社会的模式其实跟传销的金字塔差不多，最上面的顶端，才是最大的老大。叫做大哥、老大的人，可以是金字塔的第二层，也可以是第三层，只要你下面有小弟，那小弟都会尊称你大哥。

　　不过武飞龙是名副其实的金字塔第二层的大哥级人物。武飞龙的老大是江湖人称海叔的，是海城的老牌大哥。而武飞龙是海叔手下最能打的打手之一，也是海叔着力栽培的手下。

　　武飞龙出身摔跤世家，得过省运动会金牌，不过由于在队里打架斗殴被开除出了省队，最后混了社会，被海叔看中。

　　马骄阳只是市里的一个小混混，依托于武飞龙手下混而已，这次先被唐振东调戏，出了丑，然后又找来几个平时跟在他屁股后面混的，要来找回场子，不过又出了丑，这次他跟踪了唐振东的行踪，然后直接带着武老大来，就是为了给唐振东一个好看，不过，看情形，似乎是没法给唐振东好看了，而是他要给自己和武老大好看。

　　这小子也太能打了！马骄阳的腿肚子有些转筋，想掉头溜走，又怕武老大没走他先走，最后武老大也不会放过自己，两面不是人。

　　唐振东和王猛一身是血，有自己的，也有武飞龙手下的，两人的受伤倒不严重，不过那一脸的彪悍气，横扫无敌的做派，让武飞龙震惊。

　　武飞龙本身就是个能打的主，一人打个十个八个不成问题，但是如果要对上对方拿刀的话，或许三五个就足以让他悔恨当场。

　　“好小子，你敢打海叔的人？”马骄阳在此时此刻仍然是寄希望于威吓能吓倒唐振东。

　　唐振东听马骄阳说话声音太小，没听清他说的什么叔的人，于是就近前走了一步，刚想问“你说的什么叔？”

　　不过唐振东这往前一走，顿时让马骄阳吓的往后一退，碰到了后面的桌椅，差点摔个跟头。

　　不过表面上来看，马骄阳就是被唐振东吓了一个跟头。唐振东往前一进，马骄阳摔了个跟头后，低下头，不敢看他。

　　“小子，敢留下字号吗？”武飞龙也知道自己绝对不会是唐振东的对手，所谓的虎倒不倒架，即使在这种情况下，武飞龙也不能落了他黑社会大哥的威风。

　　“我叫唐振东！”唐振东的声音掷地有声，这个名字相信在西餐厅就餐的所有人都不会忘记。

　　其实，这事如果在外地，或者是没有王猛在场的情况下，唐振东肯定会一走了之，绝对不会这么痛快的报名的，人在江湖，还是要低调点好，这是监狱的很多江洋大盗在吹牛逼中教会给唐振东的江湖经验。

　　但是眼前却不适用这种情况，如果唐振东不报名的话，那这个武飞龙势必会把所有的愤怒都发泄到王猛身上，唐振东不愿意让王猛代自己受罪，有什么事冲着我来！这是唐振东的强横，也是他的仗义！

　　“好，唐振东，我记住了，后会有期！”武飞龙一抱拳，随即从自己口袋里掏出一千块扔到柜台，很显然他这是记得唐振东说的自己这桌的钱算他的这话。

　　武飞龙左右一踢倒了一地的手下马仔，“走，赶紧走！”

　　时间不长，武飞龙的手下马仔们能动的自己爬起来，拖着不能动的，瞬间走了个干净。

　　※※※

　　“你受伤了？”于清影关切的问。

　　“小伤，没事。”这点皮外伤，虽然流血流的看上去挺可怕，但是实际上并没多大事，尤其是对于唐振东这样皮糙肉厚的人来说，这点小伤，根本就不碍事。

　　“走吧，吃饭的兴趣也被破坏了。”唐振东略微整理下衣服，拿了几张餐巾纸擦擦伤口上近乎干涸的血迹。

　　“我也正好吃饱了，呵呵。”于清影的话，让唐振东有种贴心的甜蜜。

　　“走吧，咱们出去溜达溜达。”唐振东拉起于清影，跟一旁的王猛说，“今天的事，如果要是武飞龙找你，你让他尽管来找我，别往身上揽。”

　　其实刚才王猛听唐振东报名的时候，也能体会到这是唐振东对他的保护，因为自己并不是武飞龙和海叔的对手，势力相差过于悬殊了。

　　这么来说，王猛顶多算是个大混混级别的，而海叔和武飞龙那是真正的黑社会，两者之间的差距不是一星半点儿。

　　王猛手下有五六个兄弟，打个野仗，欺负个普通人行，但是要真对上武飞龙这样的黑社会，那会被黑社会整死。

　　“没事，东哥，有事你叫我，我还有几个兄弟，即使咱们干不过他们，也绝对不会让他们占多少便宜。”王猛很是义气，对唐振东生出一股士为知己者死的感觉。

　　唐振东拍拍王猛的肩膀，“行了，注意安全，走吧，有事打电话。”

　　唐振东这么说的意思，就是说王猛遇到事以后，自己可以会出手，不会见死不救。王猛点点头，“东哥，你也小心。”

　　王猛和唐振东一起离开了西餐厅，服务员也没敢上来拦，因为地上还有不少被砸碎的桌椅餐具，当然还有不少掉到地上的刀具。

　　不过面对唐振东和王猛这样浑身浴血的猛人，不论是服务员还是大堂经理，谁也不敢上前拦，再说刚才为首的黑社会也丢了一千块钱，餐厅也没受多大的损失。

　　“东哥，再见！”王猛和他马子一起跟唐振东说了再见。王猛的马子是个外地来的小姐，叫小美，是在幸福水果市场一带坐台的，刚从事行业时间不长，浪荡中还有一丝的清纯，所以王猛才跟她在一块。

　　像小美这种职业的，非常需要一个强有力的臂膀保护，她最崇拜的就是像王猛这种社会上的猛人，这样的人，才能给她们强有力的保护。


第093章 家的温馨

　　“咱们去哪里溜达溜达？”

　　“回家吧，你都受伤了。”于清影看着唐振东刚刚止血的胳膊，不过胳膊上的血迹明显。很显然，刚刚停了手后，血迹刚刚止住。

　　“那好，我先送你回去。”唐振东拉着于清影就准备先把于清影送回家，不料却被于清影一把拉住，“不是你送我回去，是我先送你回去。”

　　唐振东愕然，“啊？”

　　“怎么？家里还金屋藏娇，不方便让我去？”于清影眨眨眼睛，有些小计谋得逞的得意。

　　“不是，不是这个意思。”唐振东手舞足蹈的解释起来，“我是感觉咱们两个不是一个方向，一会你回去的时候，我还要送你回去，这不来回都折腾在道上吗？”

　　好半天，唐振东才把话跟于清影解释清楚。

　　“没事，我打车。”于清影神态很轻松，让唐振东心中有种深深的负罪感，他感觉自己如果拒绝了于清影，那就犯了不赦之罪似的。

　　“那好吧，走，正好我没吃饱，买点熟食回家一起再吃一顿。”唐振东出门后的一座超市，说道。

　　“好吧，不过为什么要买熟食？我给你做点，你尝尝我的手艺不好吗？对了，你那里有锅灶吗？”于清影的大眼睛一眨一站，扑闪扑闪的，仿佛会说话。

　　“有啊，不过我的手艺拿不出手，做出来的只是能吃而已，要说色香味，是一样也不沾。”唐振东自我解嘲道。

　　其实唐振东倒是会做饭，不过这个会只是停留在会而已，能做熟，反正吃着不生。

　　“你会做饭吗？我听说现在的女孩都是洗衣做饭刷碗，三不沾。”唐振东似乎不相信出身高干家庭的于清影，竟然会做饭？

　　“呵呵，那你可以试试本姑娘的手艺了，本姑娘的手艺一向不外传，能吃到我亲手做饭的人现今为止，您能排前三甲。”

　　“哈哈，那好，我尝尝后再评价吧。”

　　两人在超市逛了一圈，买了点菜和海鲜，于清影还捎带买了酒精纱布和云南白药。

　　“买这个干嘛？都止血了。”

　　“行了，一会回去我给你处理一下，你就别管了。”

　　※※※

　　于清影跟着唐振东走在幸福新建村的昏暗路灯下，一脚深一脚浅的躲避着地上的石头和杂物。

　　唐振东在拉于清影躲避一个小坑的途中，顺势捉住了于清影的手，然后就一直牵着，直到回到他的租住房前。

　　“这是你住的地方？”这样的环境于清影虽然感到新鲜，但是却不可避免的心里有些打鼓，海城还有这么破旧的地方？

　　于清影住的是市府小区，是海城市委市政府领导人住的小区，出入都专门的武警站岗，打扫卫生有专门的保洁公司，一天至少打扫三次，说是纤尘不染，这有些夸张，但是可以想象到卫生有多么好，很难在甬路上找到一片落叶，尽管市府小区的绿化率非常高。

　　“呵呵，有些破旧，不过没办法，这里便宜。”唐振东也没有丝毫不好意思，他即使在见过了于清影住的别墅之后，再看自己的小出租房，也没感到丝毫的自卑。

　　于清影不由有些感慨，更觉得唐振东对自己的好：一枚价值一千万的神奇避水珠都给了自己，自己可是亲耳听到珠宝店的王小雅出价一千万，唐振东都丝毫没惊讶过一丝，这说明什么？这说明唐振东是个面冷心热的人，他把这么贵重的礼物，好不犹豫的送给了自己，连眼睛都没眨一下，而自己却住在这么破烂的地方，于清影没有瞧不起唐振东，而是非常感动，因为唐振东把最好的东西都给了自己。

　　一股巨大的幸福感瞬间冲进了于清影的胸中。于清影不是没见过钱的人，虽然父亲于振华是市长，工资虽然寥寥，但是于清影的母亲孟如花的家庭可不是一般家庭，于清影的祖父可是海城首屈一指的商界巨子，不过现在退休了而已，把整个孟氏集团传给了自己的儿子，也就是于清影的舅舅。

　　孟氏集团是全国有名的造纸大王，说起孟氏集团很多人可能不知道，但是要说起臣鸣纸业，那是全国闻名。

　　唐振东掏出钥匙，打开门，于清影进了屋后，好奇的看着唐振东简单利索的房间，“挺不错吗？干净整洁，哇，你这个被子，叠的太帅了。”

　　于清影环视一周，发现了唐振东床上那整整齐齐的豆腐块，顿时惊讶起来。

　　“在里面这么多年，就练了这一门手艺。”唐振东自我解嘲，丝毫没有因为自己入狱就感到自卑，相反，唐振东感觉既然要跟于清影在一起，那自己对她就不能有丝毫的隐瞒，不把自己的情况告诉她，这样对她也不公平。

　　于清影笑笑，没说话。其实她何尝不知道唐振东的这段经历呢？要知道唐振东在学校被带走后的好几个月间，唐振东都一直是整个学校谈论的对象，直到半年后，这股谈论的热潮才慢慢散去。

　　于清影自然是听了不少这样的议论，而唐振东当时入狱的版本也有不少，不过结果都是一个。

　　“哪里有水？”于清影指着青菜和海鲜，打破了些许的沉默。

　　“外面有，我来吧！”唐振东就手就要接过脸盆。在唐振东这里，脸盆和菜盆没有严格的区分，不分家。

　　“不用，你坐着吧，你都受伤了，就等着吃就行。”于清影一把推开唐振东的手，拿着脸盆出去了，外面传来哗哗的水声。

　　唐振东把外套一脱，也到了院子，在于清影的旁边撩起水，借着院子不太亮的灯光，清洗自己胳膊上伤口流出的血迹。

　　“也不怕感冒，你先回去，一会我给你擦擦！”

　　“我身体好，没事。”

　　于清影干活很麻利，时间不长，菜就洗好了，唐振东端起盆子回了屋。打开火，麻利的把海鲜下锅，煮了起来。然后切菜，切肉，爆锅，一连套的动作很熟练，显然不是个厨房生手。

　　“你在家还做饭？”

　　“我爸妈很忙，我经常一个人在家，我就得自己做饭吃，有时候，还要做了，他们也一起回来吃。”于清影边做，边说，丝毫不耽误手上炒菜的动作，“我有个奇怪的感觉，虽然你住的村子的环境很破，但是自从进了你这个院子，却感觉神清气爽，有种世外桃源的感觉。”

　　“咚咚。”唐振东还没来得及回答，门外传来一阵敲门声，“振东哥，你在吗？”


第094章 美女邻居

　　“我邻居！”唐振东去开门的时候，经过于清影身旁，在于清影耳边小声说。

　　于清影一笑，“赶紧开门吧。”

　　门外，赵丽丽拿着一些蒸好的大馒头，还有一些五谷杂粮，“振东哥，这是我爸妈让我给你带来的，幸好你上次提醒了我父亲的病，及时到了医院就诊，才没大事，他们感谢你，让我给你稍点家里的土特产。”

　　“呵呵，不用了吧，叔叔阿姨，太客气了，进来坐吧。”唐振东让过身子，正好露出了正在炒菜的于清影。

　　“振东哥，有客人啊？我就不进了吧？”赵丽丽虽然嘴上说不进去，但是眼睛却直往屋里的于清影身上瞄。

　　“没事，进来坐会吧。”唐振东顺手接过赵丽丽手中的两个塑料袋，“你吃饭了没？一会一起吃点？”

　　赵丽丽虽然嘴上有些推辞，但是确实想进来看看唐振东屋里的这个美丽倩影的主人的模样。

　　于清影炒菜也正好告一段落，关了火，大方的走了过来，“你好，我叫于清影，是唐振东的女朋友，呵呵，你就是她的邻居吧，他经常说起你，进来坐会吧？”

　　于清影说话得体，落落大方，丝毫没有扭捏。其实她在刚才就准备应一声，让赵丽丽进来，不过那时候正是菜快熟的关键时候，放盐，放味精的时机丝毫马虎不得。

　　于清影出身大家族，待人接物非常得体，第一次跟人说话，在没跟人见面的情况下，先说话很不礼貌，所以于清影也没搭话，直到十几秒钟后，关了火才露出头，跟赵丽丽打了个招呼。

　　“哦，你好。”骤然见到于清影的赵丽丽，惊诧于清影的美丽，于清影身上有种高贵的气质，让赵丽丽不自觉的有些自卑，连带着都忘了介绍自己的姓名了，赵丽丽连连摆手，“不用了，不用了，我回去还有事。”说完急急的逃开。

　　“有空过来坐！”于清影在赵丽丽转身后，说道。

　　赵丽丽回头应了一声，迅速的回了屋。

　　其实赵丽丽何尝不知道唐振东回来了，从唐振东一回来，她就发现了，而且她还从门缝里透过昏暗的灯光看过于清影低头洗菜的样子。

　　连洗菜的动作都那么优雅，虽然没看到于清影的相貌，但是却让赵丽丽产生一看究竟的想法。

　　赵丽丽在屋里踌躇了好一阵，才打定主意出门一看。赵丽丽暗恋唐振东好长时间了，而且对唐振东，她是越加迷恋，简直发展到了单相思的程度。这种情况下，可想而知，当赵丽丽遇到唐振东有了女朋友的时候，会是怎么样一种心情？

　　终于赵丽丽鼓足勇气，找了个小借口，敲开了唐振东的门。当赵丽丽看到于清影的相貌和她所做的事后，赵丽丽有种万念俱灰的想法。

　　如果说于清影只是漂亮，那赵丽丽肯定会和于清影一争高下，因为赵丽丽自信自己是个居家过日子的女人，男人找情人或许会找个漂亮高雅的，但是过日子还是需要一个勤俭持家的。

　　但是当赵丽丽又闻到于清影炒菜的香味，还有再看到她做菜的身影的时候，赵丽丽心中连一丝竞争的念头，都提不起来，因为这已经根本不是一个档次上的比拼了。

　　※※※

　　“刚才这个漂亮的小姑娘，就是你的邻居？”于清影说话有种俏皮，似乎又带着一些醋意。

　　“咳咳，我，这个，她叫赵丽丽，就住我隔壁，是我的邻居。”唐振东的嘴皮子一到关键时候，就有些卡壳，平时玩笑连天都不管用，不好好歹说了几句后，才恢复正常。

　　“我就是问问，你紧张什么？”于清影的语气里带着丝笑意。

　　“我不是紧张，我是怕你吃醋。”

　　“我吃醋了吗？我的样子像是吃醋吗？”

　　于清影一问，唐振东顿时把头摇的跟个拨浪鼓一样，“不像，不像，肯定不像。”唐振东在心里又加了两个字：才怪！

　　不过于清影越是表现的吃醋，唐振东越是欢喜，因为这正是于清影喜欢上自己的标志！喜欢才会吃醋，不喜欢，吃什么醋？

　　其实对于于清影的性格来说，如果她不是喜欢唐振东，根本不可能在单位一起出去的玩的时候，叫上唐振东，而且还是以家属的名义。其实这不亚于，于清影直接向唐振东表白。对于于清影的家庭来说，如果她不是喜欢唐振东至深，绝对不可能接受唐振东的礼物，不管和礼物是价值千金，还是一文不值。

　　“我说你怎么不让我到你家来，原来是藏着个美女邻居啊！”

　　于清影这么一说，唐振东刚刚被提起的心，又被揪了起来。“这个，我是没跟你说，但是这并不代表我对你隐瞒，只是我感觉这事没必要说，因为我从来就没把丽丽当成女朋友来看待，顶多我们就是邻居而已，只是邻居。”唐振东在最后还特意强调了一句。

　　“还丽丽？叫的还挺亲热？行了，我不吃醋，赶紧准备吃饭吧！”

　　于清影的这声令下，才让唐振东感到如释重负，刚刚跟于清影这短短三两分钟的对话，其实不亚于战场厮杀，让唐振东有种身心俱疲的感觉，不过却是甜在心中的身心俱疲。

　　于清影趁着说话的工夫，已经把菜盛了出来，然后在橱柜下又找了个铁盆，装了刚出锅的海鲜，热气腾腾。

　　“好了，咱们是先吃饭，还是先给你上药？”唐振东刚洗完身子，身上没干，还没来得及套上件衣服。

　　“先吃饭，回头再上。”唐振东看闻着这蒜薹炒肉的香味还有这一锅的海虹扇贝还有爬虾的大杂烩，顿时有些食指大动，在西餐店没吃饱的肚子又开始咕咕作响。

　　“好吃！”唐振东吃着于清影做的蒜薹炒肉，赞不绝口，“我自己从来炒不出这个味来，火候控制的刚刚好，肉很嫩，口感非常好。”

　　唐振东不吝啬自己的夸奖还有一个方面的原因，那就是希望自己的溢美之辞，能够冲淡刚才关于美女邻居的那个话题。

　　也不知道是于清影真的忘记了，还是本来就没有在意，反正，唐振东的计划是成功了。


第095章 两团红晕

　　“真没想到你做饭这么好吃！”唐振东刚才是想转移话题，不过现在却是真心的称赞。

　　如果说做海鲜容易，那的确是不难，但是也是要控制火候，如何在海虹和扇贝肉最大，最嫩的时候关火，这绝对需要长期的磨练才可以。

　　关火早了，里面有不熟的。关晚了，就老了。

　　不过于清影做的这个海鲜，出锅却是不早不晚，刚刚好。

　　“这种感觉很温馨！”于清影的神情有些神往，她不过是动了两下筷子，然后就专注的看着唐振东狼吞虎咽。

　　“你吃呀，别光看着我吃！”唐振东抬起头就看到于清影眼泪汪汪的看着自己，好像一个不听话没捞着吃饭的孩子一般。

　　于清影噗哧一笑，“讨厌，我不饿，我小时候爸妈都很忙，我最欢喜的事情就是看着他们回来后亲口吃上我做的一顿饭，他们那时候回来都很晚，我丝毫没体会到童年的快乐，小时候，很多小朋友到了学校都喜欢对人说，上周礼拜天他爸妈又带他去了哪里，这周礼拜天准备带他去哪里，我从来没享受到这种待遇，他们总有忙不完的工作和应酬。”

　　于清影说着说着泪水就下来了，“其实我小时候有很多人都羡慕我的家庭条件好，可以穿很多的名牌衣服，但是谁又能体会到我心里的孤独？于是，我只有努力学习，用学习的充实来填补放学后那空荡荡的家，于是我拼命学习，一直是班里的第一，似乎只有这样，才能让我感到不孤单。”

　　“你这还算好的，起码衣食无忧，我小时候都是上山玩的，要不就是跟着父母去种地，要不就是跟小伙伴们在我们村的西河玩，春秋时候，傍晚一放学就去摸鱼捉虾，夏天时候，整天在河水里泡着，恩，游泳就是那时候学会的，冬天，我们村水库旁还有个很大的浅水湾，上面结冰老厚了，我们就那石头把冰砸个小洞，伸手进去摸河蚌，那个水湾，河蚌特别多，基本砸个洞一摸，准有，回来后放水里养着，当然也可以当时就炒着吃，我们那里的村小时候特别特别穷，不是每天都有肉吃，所以，就拿这种河蚌肉打打牙祭。”唐振东两只手食指和拇指圈成一个圈，一比划，“河蚌有这么大个，肉也有这么大，味道是挺好，就是塞牙，哈哈。”

　　唐振东说着他家里的趣事，于清影听的有些神往，她的思想不由随着唐振东的话飘走了，也跟着唐振东到了他住的那个小山村。

　　“你那里真好玩，我也想去玩。”于清影对唐振东说的种种好玩的事情非常感兴趣，不由萌生了去见识一下的想法。

　　“这还不算好玩的，最好玩的就是春夏交界的时候去后山抓蝎子，那个罐头瓶，还有个大镊子，掀开石头，看到一只大蝎子时候的满足感是非常大的，尤其是有些石头掀开后，还有的竟然里面有一窝，你手中的镊子都不能停，需要速度极快的夹起，放下。”

　　“抓的蝎子都干什么用？”

　　“用处很大，泡酒可以舒筋活血，炒着吃，更是价值不菲的营养大餐。”

　　“哦，听你说的我都馋了。”于清影不好意思的一笑，脸上的神情依旧显得非常期待，“还有什么有意思的事没有？”

　　“太多了，如果你要我讲，三天三夜也讲不完，去山上玩，玩累了就摘水果吃，有野生的，还有不知道谁种的，反正摘几个吃，是没什么问题的，冬天还可以去山上捉野兔，野鸡，尤其是赶上雪大的时候，野兔跑不动，野鸡根本就飞不起来，要是跟着有经验的猎人，能捉到不少野味，山上打猎，才是最有意思的事，以前家家户户有很多土枪，现在都没收了，不过有经验的猎人，在兔子走的道上，用一根细铁丝就能捉到兔子，早晨放，第二天早晨去收就行。”

　　听到激动处，于清影不断的拍着手，表示出她的兴奋，“你家里太好玩了，你什么时候回去，我一定要跟你一起回去玩。”

　　“我有好长时间没回去了。”唐振东不禁想起自己回村的时候，村里人看他异样的目光，还有在父母背后的指指点点。其实唐振东倒是不在乎，但是每每父母说起这个的时候，总是一股难言的自卑语气。

　　“你怎么不经常回去看看他们？”

　　唐振东叹了口气，“其实我又何尝不想回去看看呢。”唐振东把自己出狱后回家的村人指指点点的神情，跟于清影说了下，“你说我回去一次，他们就得经受村人的冷漠眼光，我也是于心不忍。”

　　于清影这才了解到唐振东的症结所在，虽然她对唐振东入狱的事实是选择性的忽略，但是这个世界上毕竟有些人还是无法忽略的，尤其是在农村这种思想闭塞的地方，尤其是这样，谁家的家长里短，容易在村里人的口中被无限放大。

　　“其实，我想说的是我们在这个世界已经有这样或那样的烦心事，何必那么在乎别人的眼光呢，这样太累，你有烦恼，我也有烦恼，放开一切思维的纷扰，活的轻松自在不是很好吗？”

　　“对，我突然有点想喝一杯的想法，你介意吗？”

　　“啊？你这里还有酒？我正好也想喝一杯。”于清影也被唐振东的话，勾起了她的伤心事，虽然她的烦恼跟唐振东不同，但是烦恼不同，总是烦恼，说起了父母，于清影也是一脸的委屈，她多么想父母不是市领导，而是个普通人，在周末闲暇时候，也可以跟别人一样跟父母一起压压马路，一起谈谈心，但是自己的心理健康，好像只能是自己调节，而且还要背负极大的压力，作为于振华的女儿，做的好，那是应该的，做的不好，那是不对的，领导的子女好像生来就应该比别人看的远似的。

　　唐振东没想到于清影会附和自己喝酒的想法，唐振东的本意是问于清影介意不介意自己喝酒，但是却没想到于清影也想喝一杯。

　　唐振东从柜子下面拿出一瓶海城老酒，给于清影和自己一人倒了一杯，“我干了，你随意。”

　　唐振东一仰头，把酒全部倒进了自己的嘴里。于清影在试了一下之后，也是一口喝掉了杯中酒，不过却被辣的双眼流泪，表情怪异，酒一下肚，脸上瞬间升起了两团红晕。


第096章 大道至简

　　于清影陪着唐振东把这瓶老酒，全部喝了出来。虽然于清影喝的不多，但是也是满脸红晕爬了上来，在日光灯的照射下，红白相间，非常迷人。

　　于清影喝了二三两，唐振东喝了差不多有七八两，“清影，我虽然是个胆子很大的人，但是我在没有喝酒的情况下，却不敢表达自己的情感，也许只有在酒后我才敢说出想说的话，虽然我从上学就开始暗恋你，但是你是公主，是白天鹅，追求你的人太多了，我从来没想过跟你在一块，不是不想，而是不敢想。后来进了监狱，我就明白，我对你的念想只是非分之想，你只是我梦里的美好回忆，出来后，我就更不敢想了，你在学校时候就是那么优秀，后来考上大学，那肯定是天之娇子，我甚至都不希望遇到你，后来我没想到，竟然真的遇到了你，在那一刻，我感到这是上天送我的最好礼物，原来上帝给我关上了一扇门之后，还给我留了一扇窗户。”

　　唐振东抓起已经空了的酒瓶，仰头把瓶底仅剩的几滴酒倒进了喉咙，放佛这就是他说话的动力源，喝了酒才能找到说话的动力，“后来只是随口说笑的一句话，让你吃水果，没想到你真的来了，让我有种惊喜非常的感觉，再后来，我有太多的没想到，也有太多太多的惊喜，都在这里。”唐振东拍拍自己的心脏部位，示意自己都记在心里。

　　于清影听到唐振东真情表白，非常感动，她也不自觉的吐露了真心话，“其实我从高中开始就对你特别关注，因为你从不学习，但是成绩却总比我好，后来你入狱，在学校引起了轩然大波，那时候我常常在想，你究竟是个什么样的人？怎么会成绩那么好，却进了监狱？后来考上了大学，虽然我没有那种上大学不谈恋爱的想法，但是大学却没有一个你这样学习又好，又聪明的人，最主要是他们的功利性太强，都是看重我的美貌接近我的人，我就经常想起高中时候从来不搭理我的你，那时候我就想，如果让我遇到一个你这样不搭理我的人，然后又主动追我，我就答应他，不过到最后，也没有这样一个。”

　　“后来，我真的没想到会遇到你，那次我都感觉特意外，你一说你卖水果，我就鬼使神差的说了要去尝尝你的水果，当时我都不知道自己怎么想的，后来我就真去了，不过你的水果，咳咳，怎么说呢，比人家卖的还差一大截。”

　　“后来你能记住我电话号码，让我十分惊讶，因为当时我说了其余九个号码我自己都记不全，那时候我才知道你的脑子是真的好用，怪不得当时我拼命学习也赶不上你的成绩。后来单位说组织近距离出去玩，可以带家属，我不知道怎么想的，就把你的名字报了上去，这不亚于向单位的人宣称你是我男朋友。”

　　唐振东听到这里，心里一热，“清影，做我女朋友吧？”

　　于清影羞涩的点点头，“这话你应该十天前就可以问了。”

　　唐振东高兴的差点跳了起来，虽然于清影名义上也是这么做的，但是得到明确答复毕竟比不言不语要好的多。

　　唐振东转身出了门，“你先等会我。”

　　唐振东一路急行军，在街口的商店买了瓶干红，迅速的回来，给于清影倒了半杯，“你少喝点，我多喝点，今天太高兴了。”唐振东有点语无伦次，还有点手舞足蹈。

　　“你高兴你就喝酒，那我高兴为什么不让我喝？”于清影霞生双颊，眼神稍微有点迷离，不过却是极美。

　　“我的意思是，你，哎，好吧，咱都高兴，那就喝个一醉方休。”唐振东本来想辩解一句，但是看到于清影促狭似的目光，他就明白于清影这是逗自己呢。

　　一瓶干红也见了底，于清影睡在床上，唐振东坐在小凳上，斜倚着床头睡着了。

　　※※※

　　于清影昨天喝的不少，早晨醒来的时候，依旧有些宿醉刚醒的滋味，头痛欲裂，她昨天喝了杯白酒，然后又喝了两杯干红，虽然说干红度数不算高，但是毕竟不是软饮料，喝多了也会醉，尤其是对于清影这样从未喝过酒的，尤其容易醉。

　　于清影睁开眼的时候，正好看到唐振东在桌上写字。

　　唐振东一见于清影起了床，马上转过身来，“感觉怎么样？头疼不疼？”

　　于清影一拍额头，“有点快爆炸了的感觉，坏了，我的包呢？”

　　唐振东赶紧把于清影的包递给她，“怎么了？”

　　于清影在包里找出手机，一看上面有个未接电话，赶紧回了过去，“妈，我昨天把手机调到了静音，没听到。”

　　于清影母亲只是简单问了句，于清影以工作需要必须静音为由，搪塞过去，打完电话后，对唐振东一吐舌头，“昨晚忘了跟家里说一声了。”

　　“你妈没怪你吧？”

　　于清影叹了一口气，“我父母都很理解我的工作，因为他们本身就是工作狂。”言语中有说不出的萧瑟意味，“谁家的孩子彻夜不归，父母只打一个电话的，哎！”

　　“这说明他们相信你的能力，能处理好一切。”唐振东也只能这么安慰她了。

　　“虽然说事是这么个事，但是我心里总是不大舒服，小时候，他们就不大管我，现在，他们更放心了。”

　　“有些孩子不想让父母管，父母非要事事操心，有些人想让父母管，但是父母却反而放手了，这就跟围成一个道理，里面的人想出来，外面的人想进去，归根结底一句话，得不到的才是最好的。”

　　唐振东做了总结性发言。

　　于清影开始听的直点头，不过想了一会，说，“你的意思是我不应该答应做你女朋友，让你永远得不到，才会认为我是最好的？”

　　唐振东有种掉进了自己设的陷阱里的感觉，这种郁闷的感觉急的他直挠头，想辩解，又无能为力。唐振东只是初恋，他没那么多恋爱经验，对于恋爱中的很多时候不了解大道至简的道理，有些话，并不需要直接把对方驳倒，而是可以路走迂回，剑走偏锋，说一句甜言蜜语就足以化解任何犀利的言语。


第097章 鬼画符咒

　　于清影看着唐振东想辩解，却又无从说起的表情，她高兴的笑了。

　　“好了，看把你急的满头大汗，至于么！”于清影扯了扯身上的薄被，“对了，你昨晚睡在哪里？”

　　“我和你不是睡在一起吗？你不知道？”唐振东终于开始反击了。

　　于清影一听这话，大大的害羞，顿时脸又红了，头低了下去。她当然知道昨晚唐振东肯定没对自己做什么，因为自己的衣服完好无缺。虽然唐振东就算真的侵犯她，她也不会说什么，虽然这样有点遗憾，但是唐振东没有侵犯自己，于清影心中有欣喜，还有些略微的失落。

　　“就算睡一起我也愿意，不过有些人没把握住机会，那恐怕以后这样的机会就不多了，让有些人后悔去吧。”于清影有种让你占占嘴上的便宜就算了，别的便宜你是别想了。

　　唐振东两只手抱头，显得很是懊恼。当然这样子是做给于清影看的。

　　于清影看唐振东的样子，逗的她格格大笑，笑的前俯后仰。

　　唐振东感觉这样的生活有意思极了，有美人，有家，还有乐。可以跟心爱的人一起笑，一起开玩笑。

　　于清影起了床，穿上鞋，看到唐振东在桌上画的鬼画符，“你这是干什么呢？别告诉我，你这是画画？”

　　老实说，唐振东的画，画的勾勾牙牙，说画不是画，说藏文不是藏文，说蒙文不是蒙文，倒有些类似于茅山的鬼画符。

　　唐振东还没来得及回答，于清影就开始评价了，“啧啧，小鸡吃米图？不过哪里是小鸡，哪里是小米？搞不清，搞不清啊。”

　　于清影此时就仿佛化身成一个字画鉴赏家，不断的对唐振东的这幅大作，发出惊人之语。

　　“这是给你们主任王学斌画的，他说他相当报社的总编，求到我这里来了，我就答应帮帮他的忙。”

　　“这个。”于清影一指唐振东正画着的鬼画符，“这个能帮助王学斌当上总编？就凭这个？”

　　“怎么？你不相信吗？”

　　“这个我倒是不怀疑，不过我怀疑的是王主任的智商，他也信你？”

　　唐振东不由哈哈大笑，“这事就是这么奇怪，他还就真信了。”

　　于清影对此表示出了极大的怀疑，“王主任是毕业于复旦大学的高材生，他真的相信这张鬼画符能帮助他当上总编？”

　　“为什么不能？”

　　“他要是能当上总编，我就能干上主任。我们社里王学斌并不是总编的种子人选，他顶多算是排名第三，在他前头，还有两个重量级的人物，所以我感觉王学斌是一点希望没有，而且差距不是一点半点。”

　　“那如果王学斌真的干上这个这个总编，你也同时干上了主任，你说怎么办？”

　　“那咱们打个赌？赌注就跟咱们那次在船上打的赌注一样，一个承诺，怎么样？”于清影这次似乎有必胜的把握，因为这次总编的位置，虽然说王学斌的申请条件是够了，但是总编并不只是由社长直接决定的，虽然王学斌和社长胡文轩的关系很铁，但是总编之位，市委组织部不可能不过问，官场讲究官大一级，压死人，这市委组织部是报社的领导部门，有些地方，还能不听领导安排吗？

　　再说了这是论关系，就是论能力，那王学斌也不能拔尖，其中有个副总编人家是人民大学高材生，文章写的真是好，给海城市委市政府领导的演讲稿，操刀过多次，文章是一等一的棒，在这两种情况下，不管是关系，还是能力，王学斌都不占优，他能问鼎总编之位，除非上面这两人都死绝，但是这可能吗？

　　“好，就按你说的办！”唐振东现在对自己的相术非常自信，既然你要答应我一个条件，那就答应好了，反正我是不会输的。

　　“如果这次你赢了，那我就欠了你两个条件了，但是我赢了，你也的答应我一个条件，对啦，咱们是条件互相抵消，还是各论各的？”

　　“都行，你说了算。”不管怎么说，唐振东知道自己肯定不会输的。

　　“那太好了，那就各论各的，上次的条件仍旧有效，这次你输了，也要答应我一个条件哦。”

　　“好吧，不过我能不能提前知道下，到底你有什么条件呢？”唐振东看到于清影雀跃的样子，故意装出一副自己没有把握的模样。

　　“呵呵，我想好了一个，不过我现在还不能告诉你。”

　　于清影跟唐振东一起去外面的早餐馆，买了两屉包子，一碗稀饭，“咱俩要一屉就行，吃不了两屉。”于清影看唐振东要了两屉，直摆手。

　　“我饭量大，一屉吃不饱，没事，你使劲吃，吃不完的给我，早晨出去练了一早上拳，肚子饿的要命。”

　　“你什么时候出去的？我怎么不知道？”

　　“你喝多了，睡的正香，怎么可能知道。”

　　于清影吃了三四个包子，“我要迟到了，饱了，我先走了，去上班了。”

　　“我去送送你？”

　　“不用，你吃吧！”

　　唐振东在门口看于清影打了一辆车，直奔单位而去，他又回来继续享受他的包子大餐，一顿包子对唐振东来说，有些奢侈，或者说对于以前的唐振东来说，比较奢侈，这一个多月来，唐振东的手头才渐渐宽裕，相比较他卖水果时候的经济条件好多了，曾经，唐振东每次走过市场这个卖包子的小店，就忍不住使劲嗅嗅，不吃还不让嗅吗？

　　现在他有这个条件，当然要买包子，买一屉，吃一屉，吃完再买，不用顾忌。

　　※※※

　　“哎哟，唐大师，您可是来了，我等你等的急死了！”王学斌在火车站的那条小巷里，已经等了半个多小时了，急的他是抓耳挠腮。

　　唐振东其实在刚进小巷的时候，就看到了坐立不安、来回走动的王学斌，“呵呵，王总编，你早来啦？”

　　唐振东的王总编这个称呼一出，王学斌顿时满脸的急切化为乌有，“呵呵，唐大师，多谢吉言了，不过昨天您跟我说的符咒呢？”

　　唐振东哈哈大笑，从口袋里掏出自己早上匆匆书就的鬼画符，递给王学斌，“记住，一定要分别放到他们的办公室里去，这能破坏他们的气运，越快越好。”

　　王学斌从口袋里掏出五千块钱，要递给唐振东，唐振东一摆手，给他推了回去，“王总编，用不着这样，我不是为了钱，希望你记住曾经答应我的事，还有一句话，送给你：我能让你坐上总编，自然也能让别人坐上这个总编。”

　　唐振东这是赤裸裸的警告加威胁，不过王学斌却没有发作，他要看的是结果，一切等有了结果再说。当不了主编，起码自己没有丝毫损失。当上了？那自然是唐振东法力通天，就算让自己违背，自己也没这个胆！


第098章 灵魂出窍

　　唐振东的这个鬼画符究竟有没有作用？唐振东自己也不能确定，不过他能确定的一点是，即使这两张鬼画符有点用，那也绝对不是王学斌将来能当上总编的主要原因。

　　唐振东擅长的是看相看风水观地气，对于这种画符的本领，那是稀松平常，其实也不能算是稀松平常，而是十窍通了九窍——一窍不通。

　　看着王学斌千恩万谢的低头走了，唐振东不由有些好笑，正笑着，老叶从他们刚转的新店里出来，“笑什么呢？笑的这么阴险？”

　　“我这哪里是什么阴险，分明就是发自内心的微笑，你没看出来？”

　　老叶压低声音道，“我一听就是你小子又忽悠了一个，哈哈，没事，不过他刚才给你钱，你为什么不拿呢？”

　　“五千块钱？这也太掉我们这些大师的身价了吧？咱们现在也算是小有名气，请我们出山的价码，最起码也要万字打头吧，再说他是报社的总编，就算不给我们钱，以后最起码也要让他在宣传上给我们的包装费里面出了，哈哈。”

　　老叶一竖大拇指，“高，真高，小唐，我从来没看出来你这么有远见，把算命上报纸，高，实在是高。”

　　“我怎么听你这话，好像有点别的什么意思，怎么这么别扭？”

　　“虽然风水相术，已经进入国学范畴，但是在宣传上却是作为封建迷信来宣传的，党是不会自己打自己耳光的，他们说是迷信，那就是迷信。而被他们认为迷信的东西要想堂而皇之的进入主流媒体，这恐怕有一定的困难。”老叶对于自己从事的行业，了解很深。

　　唐振东拿起装修用的一张报纸，正好这是广告一栏，不过是小广告而已，在一版的中间部位用楷书端端正正的写着：易名堂，风水齐名的广告。

　　唐振东点点报纸上的这个地方，“这是什么？”

　　老叶也愕然了，他的思想还停留在改革开放初期或者是开放以前，党对封建迷信保持的高压态势。

　　“这个，这个，哎，还是你拿主意吧，你说了算。”老叶一摇头，他对现今的社会是越来越看不透了。真是长江后浪推前浪，把前浪拍死在沙滩上。

　　“咱们的店铺装修还有多长时间能完工？”

　　“差不多要五六天，再加上打扫卫生，做门头，跑跑味，怎么也得在十天以后。”

　　唐振东掐指一算，“那就在十天以后，十天以后是个好日子，正好适合开业。”

　　两人正说着店铺装修还有各种风水摆件的事，老叶电话就响了，一看，悄声对唐振东说，“钱文昌。”

　　“钱总，你好。”

　　“叶大师，你好，又来麻烦你了，我找我导师帮忙联系了斯坦福的医院，他们说这种症状，他们并没有让文美苏醒的把握，让我们另外想办法。”

　　“那钱总，问没问国内的精神科专家？”

　　“托人问过一个京城301医院的一个精神科专家，他也说了这种失魂症没有很好的办法，不过他说可以先住院观察下。叶大师，现在我只能求助您老了。”

　　钱文昌说的恳切，让老叶听了都不忍拒绝，老叶用眼神问唐振东怎么办，唐振东用嘴形朝老叶表达了“把人送去豪宅”。

　　“钱总，我可以试试，但是有一点我要先说明，我只有百分之八十的把握，如果没有效果，希望您别见怪。”

　　“大师，您这是帮我，我怎么会见怪呢！”

　　“好，还有一点，这个回魂法阵的引发，由于涉及到灵魂出窍，入窍，所以没有法力的人一定不能靠近，靠近者有可能会有灵魂出窍的危险，切忌，切忌。”

　　“行，大师您怎么说，我就怎么做。”

　　※※※

　　海天花园小区，钱家豪宅。

　　急得满头大汗的钱文昌和母亲沈繁华终于等来叶大师和唐小师傅。

　　“大师，你可来了。”钱文昌听说叶大师说他有百分之八十的把握，这基本就是十拿九稳的事，所以钱文昌是非常激动，不像全国顶级的301医院，还全国著名的精神科专家呢，说的没有半分把握。虽然钱文昌不是个迷信的人，但是有些时候，他更愿意抓住那棵救命稻草。

　　“好了，你们就在车里等吧，记住，没有我的允许绝对不能上楼。”

　　钱文昌的母亲沈繁华听叶大师说的郑重，即使她十分想去看看，那也不敢违拗大师的意见。

　　“那大师，我们就在这里等，对了，叶大师，一会午饭我用不用叫好，放在门口？”

　　老叶一摆手，“不用，办好了事再吃饭也不迟。”

　　钱文昌不愧是开大公司的，他想问的话，根本就不需要直接问，旁敲侧击就可以。钱文昌之所以问午饭的事，其实是想问你需要多长时间能完事，老叶这么一回答，很显然是半天或者是大半天就完事，弄不好，还不用到中午就完事。

　　不过钱文昌的这个想法，瞒过了老叶，却没瞒过唐振东，唐振东想的是，如果这事解决的太容易，那你给钱也不会给太多，要把利润最大化，自然要夸大事情的难度，“师父，你不是说要一天一夜吗？你这样不吃饭，回魂耗费的精神又特别大，恐怕你会吃不消，俗话说，人是铁饭是钢，你看？”

　　唐振东说话是看向钱文昌，然后又转头看的老叶，老叶其实就是装个样子，他哪里知道这个回魂法阵需要多长时间，唐振东这么一说，老叶马上就明白了怎么回事，装作想了想，后说，“好吧，我本来是怕麻烦钱总，那就拜托钱总了。”

　　钱文昌可不知道这师徒两人肚子里的小九九，他见叶大师这么客气，不由的一拍胸脯，大包大揽，“大师，您太客气了，需要什么，没什么不好意思的，直接跟我说就行，你放心，我马上打电话预定海城宾馆，给大师准备一顿营养丰盛的午餐和晚餐，中午十二点，下午六点，准时会摆在房门口。”

　　“那就多谢钱总了。”老叶一稽首，拿了钱家的钥匙，带着唐振东上了楼。


第099章 阴中一阳

　　“小唐，你有把握？”

　　两人进门后，老叶看到唐振东一屁股坐在沙发上，既没有开始准备开阵的事宜，也没有对做什么准备工作，而是首先休息起来，老叶不由的问道。

　　“要不，你来？”

　　老叶赶紧摆手，也顺势一屁股坐在沙发上，看了看屋里床上躺着的钱文美，“我看你进来了也不着急开始，这是人命关天的事，我怕咱们弄巧成拙。”

　　“你看你，这时候反而对我没信心了，在接钱文昌电话的时候，你没信心多好，直接拒绝了他不完了，现在晚了，我先睡一觉，中午记得叫我起来吃饭。”唐振东竟然倒在沙发上睡了。

　　老叶一看，你睡我也睡，他也躺在一个小沙发上，闭目养神起来。

　　屋里的两人睡的不亦乐呼，给外面的钱文昌和沈繁华两人急的不行了，他们是坐立不安。

　　“文昌，怎么样，大师们把饭吃了吗？”沈繁华焦急的问。

　　“还没呢，我刚才到楼道一看，好端端的都摆在那里，根本就没动过。”钱文昌立马就联想到了是不是大师们在里面忙的根本就顾不上吃饭，以至于连吃饭都忘了。钱文昌不由有些感动。

　　沈繁华听了钱文昌的推断，也是感动在心，你看人家对自己家的事，这么上心，这是什么精神，这是共产主义精神，这是白求恩精神。沈繁华在心中默默祈祷女儿吉人天相，同时也在祈祷两位大师好人有好报。

　　就在沈繁华祈祷两位大师好人好报的同时，唐振东一伸懒腰，起床了。

　　唐振东真的睡了吗？真的睡了，不过不是唐振东不负责任，而是昨晚跟于清影聊天喝酒一直到深夜，睡的本来就少，然后早晨又去锻炼，唐振东是真的困了。

　　其实困并不是最主要的，而是白天这个点并不是开法阵的最佳时间，因为白天的阳气太足，而魂魄属于阴性的东西，阳气是魂魄进入身体的最大障碍，需要等夜里进行，最好是等到子夜十分，阴气最足，然后借用五帝钱那过万人手沾染的一点点的阳气，指引钱文美的魂魄还阳。这正应了太极中阴极阳生，万物复苏的那一刻，阴中一点阳，接着这点阳气指引魂魄的还阳路。

　　唐振东一看老叶，还真睡了，而且睡的挺香，唐振东也没叫老叶，就在钱文美所躺的床上，按照八卦中的八门惊、伤、开、景、死、生、杜、休，布成了一个八卦阵，唯独在生门上留了个口子，可容钱文美的魂魄进出。

　　唐振东在房间布置的时候，老叶也醒了，过来一看，唐振东正趴在钱文美的床上，像极了要猥亵人家姑娘的模样。

　　“小唐，你在干什么呢？咱们可是正经人，虽然给人家看风水挣钱，但是这钱挣的光明正大，你可不能一失足成千古恨呐！”

　　唐振东看老叶说的一本正经，不由回头露齿一笑，“去你的，赶紧过来帮忙，就从来没看到你这么清闲的师父。”

　　“一定要把生门开在头上，而且这枚铜钱一定要在头上的百会穴部位，这是惊门，这是伤门，恩，这里是杜门，摆好的地方千万不能动了。”唐振东边布置，边吩咐老叶。

　　其实刚才老叶就是跟唐振东开了个玩笑，他当然知道唐振东不是猥琐的小人，不过他刚才的动作也太暧昧了些，让老叶不由的想歪。主要是这个钱文美长相有种憔悴的娇美，虽然说有种病态的白，但是别忘了一白遮百丑，女人越白，越能体现她的美。

　　不是老叶不相信唐振东，而是唐振东要抵御的诱惑太大，虽然唐振东有个漂亮至极的女朋友，而且老叶也有点后悔唐振东主动要求当上门女婿的提议，现在老叶想想，那时候唐振东求着自己要当上门女婿的想法，如果当时直接答应他就好了。虽然唐振东当时并不是这么求他的，但是老叶一直这么固执的认为，唐振东就是哭着，喊着要当上门女婿，不过自己没答应他罢了。

　　刚才，唐振东趴在钱文美身上的姿势的确太暧昧了些，难保唐振东脑子里没有什么龌龊的想法，不过现在老叶明确的知道了，唐振东即使脑子里有什么龌龊的想法，那他也是借着工作的名义实施的，老叶释然了。

　　唐振东当然不知道老叶肚子里的这些弯弯绕，他正严格计算着方位，确定八门的位置，这是回魂法阵最最重要的。

　　二十分钟后，唐振东拍拍手，“好了，就等子时发动阵势了。”

　　“好了？”老叶除了看到床上有几个铜钱外，没看到好在哪里了，“这就行了？这么简单？”

　　“简单？”唐振东心道，“简单你来试试？”风水法阵跟风水相术一样，都需要极其严格的计算，虽然自己布置的看似很简单，但是实际上每个方位都经过了极其复杂的计算，这些计算才是每个风水法阵最最关键的一步。

　　“饿死了，钱文昌没带饭过来吗？”唐振东刚刚进行了一场巨大的脑力劳动，消耗了不少脑细胞，所以一完事，就感觉到特别饿。

　　“说是放门口，我去看看。”老叶打开门一看，“有饭，不过都凉了。”

　　“凉的也行，快拿进来，咦，他们家有微波炉，正好热一下。”

　　不过遗憾的是，唐振东和老叶都不会用微波炉，于是他们只能吃凉的了，不过海城大酒店的八大招牌菜，即使是凉的，也是色香味俱全，唐振东和老叶一阵猛吃，不过遗憾的一点是：菜的味道是可以，不过就是量有点少。两人吃了八个菜，一人两碗米饭，老叶饱了，唐振东还差点。

　　唐振东看看钱家那巨大的落地钟，“一会就六点了，估计钱文昌一会就会把晚饭给送来了，你刚刚吃饱了，晚饭你还吃的下吗？”

　　老叶这才反应过来，摇头叹道，“我说你刚才吃的那么慢，原来是有这个心思，看来徒儿你果然是出师了，师父老啦。”


第100章 回魂法阵

　　沈繁华看着不见一丝光的房子，忧心忡忡，“文昌，你说文美会好吗？”

　　“妈，你放心吧，我晚上去送饭的时候，叶大师的徒弟正好打开门，说已经把中午的饭菜端了进去，刚吃完，而且还不饱，说叶大师耗费的法力太大，需要补充，幸好我定了四只海参，我问叶大师的徒弟唐小师父怎么样，他说一切还算顺利，让我们不必等了，估计要一晚上，既然唐小师父说顺利，那母亲你就放心吧，妹妹吉人天相，肯定会没事的。”

　　沈繁华听了儿子的话，才稍显心安。虽然钱文昌这么安慰了母亲，不过他心里实在是没底，医学上都治不好的病，找个算命的能治好？

　　好歹钱文昌是留过学，接受过国际名牌大学熏陶的，他虽然有些怀疑，但是他更知道，这个世界上未知的事物永远比已知的多，所以他还是愿意一试，即使不行，那结果肯定不会比现在还糟。

　　※※※

　　唐振东没空去顾忌沈繁华和钱文昌母子的想法，他现在正忙着跟老叶大快朵颐，刚才他们吃的是冷菜，就感觉味道不错，现在吃的是装在保温箱送来的热菜，比刚才的冷菜味道好的太多了。

　　“叫你刚才吃这么多，哈哈。”唐振东的饭量很大，一来是他的年龄摆在这里，正好是最能吃的时候，二来是他本身练武，刚才又耗费了很多脑力，计算八卦方位，所以，唐振东需要的营养就多，他的饭量让老叶瞠目结舌。

　　“还是你小子行，我哎，人老了，胃口就不好了。”老叶摇头叹气。

　　“你还胃口不好，刚刚至少你吃了三四盘菜，基本上好赶上我了，别谦虚。”唐振东对老叶过低的估计自己的饭量很不满意，“充什么小饭量！”

　　“咱们什么时候开工？”

　　“午夜正式开工。”唐振东对第一次施展回魂法阵，也有些心中忐忑，严格按照师父所传授的午夜时分来施法，午夜时分，天地之间的阳气最弱，而这个时候五帝钱上的阳气才能清楚的感受到，用阴阳吸引的原理来引导阴性的魂魄回家，这是师父徐卓传授给唐振东的，不过唐振东这是第一次施展，除了没有经验外，钱文美身上的症状跟师父所说的失魂症是一模一样，现在的唐振东对师父所教给自己的法术是越来越有信心了。

　　午夜临近，唐振东和老叶已经做好了回魂法阵的所有准备工作，钱文美依旧是和睡美人一样，毫无动静的睡在床上。

　　唐振东拿起一串穿好的五帝钱，挂在手上，在屋里，客厅到处走动，最后是越走越快，老叶就守在钱文美所在屋里的窗前，窗上掩上了厚厚的窗帘。

　　※※※

　　“文昌，屋里怎么一点光都没有？我？你妹妹，她。”

　　钱文昌知道母亲想问什么，但是他也是对里面的情况毫无所知，不过现在他只能安慰母亲，“没事的，妈，叶大师是道法高深之人，不会的。”

　　“叶大师我倒是不担心，不过这个小唐大师，他这个年龄？”

　　“妈，没事的，小唐大师我看他面相上是个堂堂正正之人，断然不会行那苟且之事。”

　　※※※

　　“阿嚏！”就在人家母子两人在楼下车里偷偷议论唐振东的时候，唐振东一个喷嚏打了出来，“这里的确有股阴风，一会我再去治你。”

　　唐振东哪里知道是自己正被人念叨着，才打的喷嚏。

　　“动了，动了。”老叶一声大喊，借着从门缝里透过的幽暗月光，老叶看到钱文美的手微微动了一下，紧接着是她的头一颤，“我这是在哪里？”

　　唐振东听到老叶的声音，一个箭步就窜到了房间，顺手打开了灯。

　　骤然亮起的日光灯，照的屋里铮明瓦亮，也让楼下车里等着的沈繁华和钱文昌母子骤然一惊。

　　“文昌，灯亮了，不知道你妹妹怎么样？”沈繁华紧紧抓住钱文昌的衣袖，生怕钱文昌不告诉自己女儿的情况。

　　钱文昌心道：我跟你都在楼下，哪里知道楼上的情况。灯亮起只有两个可能，一个是好的，另一个是坏的，但是显然此时此刻，钱文昌绝对不可能告诉母亲这两个可能，只能安慰道，“妈，放心吧，以前灯不亮，现在突然亮了，肯定是妹妹的病情好转。”

　　钱文昌话还没说完，电话就响了，钱文昌一看是叶大师打来的，他心就一颤，这深更半夜的，如果是好事，他肯定不会跟自己说，恐怕是妹妹不见好转，或者是恶化，这才明确的在告诉自己休息过后，不顾一切的给自己打电话。

　　钱文昌手指都有些发颤，他怕听到不好的消息，更怕母亲知道这不好的消息。

　　“谁打的？文昌，赶紧接啊。”就在钱文昌一愣神考虑的工夫，沈繁华催促起儿子来。

　　“喂，叶大师，怎么样了？”

　　“钱总，你好，这么晚了本来不想给你打电话打扰，不过令妹非要打这个电话，她电话没在，只能由我打给你，稍等，我把电话给她。”

　　“哥，我这是怎么了？怎么咱家还有两个外人？”

　　钱文昌没听到妹妹说的什么，但是他只是确定了一件事，这就是妹妹的声音，妹妹好了，钱文昌非常高兴，他有种失而复得的喜悦。

　　“妈，文美好了，咱们赶紧上去看看吧！”

　　上楼后的钱文昌和沈繁华看到妹妹安然无恙的坐在床上，沈繁华一把抱住女儿，“文美，你可把妈吓坏了。”

　　母女两人抱头痛哭的时候，唐振东和老叶悄悄的退了出来，一会钱文昌也退了出来，把屋子让给抱头痛哭的母女俩。

　　“叶大师，唐大师，太感谢了，真的，两位大师真是道法高深，佩服，佩服。”钱文昌丝毫不吝啬自己的溢美之词。

　　老叶一副得道高僧的模样，微微笑着，朝钱文昌微笑颔首，显得道法高深，“钱总不必客气，应该的。”

　　钱文昌从口袋里掏出一张卡，放在桌上推了过去，“大师，这是六十万，请收下，请问什么时候可以施法去除我这房里的三阴之气？”


第101章 三阴之气

　　“小唐，我真没想到你竟然真的把钱家小姐给救活了，老叶我没佩服过谁，但是现在我的确很佩服你。”老叶伸出大拇指。

　　唐振东哈哈大笑，“钱文美又不是真死，我也不是华佗，不过是凑巧罢了。”

　　“小唐，你太低调了。”

　　老叶和唐振东在钱文昌一家的千恩万谢中回了家，因为叶大师答应了他们今天白天，就会重新布置个风水葫芦法阵，消除钱家的三阴之气。

　　钱文昌问老叶和唐振东如果不嫌弃的话，那他们就住在这里得了，老叶和唐振东也就顺势答应了，正好明天他们也会在这里布置一下，等到中午十二点，阳气最强的时候，开启风水葫芦大阵，消除这里的三阴之气。

　　钱文昌现在已经对叶大师和小唐大师佩服的五体投地，医学上都无能为力的病症，竟然让叶大师给治好，这才是真正大隐隐于市的风水相术大师。

　　本来在钱文昌的心中，对于本国的传统文化，根本没有多大的信心，但是通过这次妹妹钱文美的病症让叶大师给治愈，虽然自己家的三阴之地叶大师还没有完全化解，但是钱文昌丝毫不怀疑叶大师的能力。钱文昌回去后，就准备了个一百万的卡，这是给叶大师的劳务费还有聘请叶大师做自己公司的风水顾问，当然这话钱文昌还没说，叶大师也不见得能同意，但是钱文昌在回去的这一路上，就是这么计划的。

　　老叶承认这两年砍人很少走眼，但是这次老叶是彻底的走眼了，自己还妄称相术大师，但是自己这个大师是什么水平，老叶自己很清楚，唐振东本来在老叶的眼中，小伙人还是不错的，虽然话不多，但是却给人一种信任感，老叶也愿意交唐振东这个朋友，后来一系列的事情，唐振东的表现简直太出乎他的意料了。

　　老叶躺在钱家这栋近二百多平米的豪宅的大床上，翻来覆去的睡不着，以前挣钱不多自己跟唐振东平分也就算了，但是现在动辄就是几十万，让老叶有种恍如梦中的感觉。

　　他知道，这些钱都是唐振东一人挣回来的，自己几乎没出什么力，钱少了还好说，钱多了，老叶就有种不真实的感觉。

　　就拿刚才钱文昌给的六十万来说，他递给唐振东，结果唐振东一把推给了老叶，“去银行换成两张卡，咱们一人一张。”言外的意思就是平分。

　　老叶有种受之有愧的感觉，而且现在这收入，简直太出乎老叶的预料了，这才一个多月，两人一人就分了四十多万了，这种感觉，让老叶感觉像是在做梦。梦醒了，他还在考虑钱的问题，老实说，没人不爱钱，但是好像唐振东就不怎么爱钱，以前他卖水果的时候，就从来都懒得吆喝，往往你买就买，不买拉倒。自己在旁边的帮腔往往比唐振东这个卖水果的说的话都多。后来，唐振东的一串手珠，一个古玩店老板竟然也出到了好几百万的高价，这让老叶感到十分惊诧，不过唐振东依旧是一副没事人的淡然模样，似乎这好几百万并不是要跟他交易的。

　　如果唐振东出身大富之家，那这种表现可以说正常，因为他见惯了钱，但是唐振东家里是个怎么个情况，老叶是最清楚不过的。一个住着一月一百块的小平房的人，月收入不过一千五，但是却能在面对百万巨款的时候无动于衷，老叶除了惊讶，还有不可思议。

　　“小唐，你睡了没？”老叶半天没睡着，也许是这里的床太舒服了，让他很不习惯，也许是大脑中想的事情太多了，一直平静不下来，老叶躺了半个多小时后，终于忍不住要跟唐振东分享下他此刻的心情。

　　“老叶，你怎么还不睡？你推我干嘛？”唐振东睡觉很沉，但是却是一碰就醒，这是常年练内功，师父徐卓经常训练他的原因。

　　睡得沉，可以很好的休息。但是一碰就醒，这是一个行走江湖的人必备的本领，要不然被人暗算了还不知道。

　　“小唐，我有点睡不着，你起来跟我说说话。”

　　“恩，好，你说吧，我听着。”

　　“小唐，我感觉自己在咱们的合作中起的作用太小了，这钱，我感觉拿的有些烫手。要不以后咱们二八分账，我二你八，你看怎么样？”

　　等了半天，唐振东也没搭理自己，老叶侧身倾耳一听，唐振东已经发出微微的鼾声，不知道什么时候睡着了。

　　老叶叹了口气，自言自语，“小唐，你这身本领是从哪里学来的？我感到太迷惑了。”不过老叶说完后，唐振东的鼾声是越来越大，很显然是睡熟了。

　　迷迷糊糊中，老叶也不知道几点才睡着，反正他醒来的时候，唐振东早就不在身边了。老叶刚起来准备洗刷，唐振东就从门外开门进来了。

　　“小唐，起的挺早啊！”

　　“刚出去锻炼了一会，海边的空气真好。”唐振东没告诉老叶的是，他已经锻炼了三四个小时了。

　　“下次去锻炼的时候，叫上我，昨晚睡的太晚了，你走的时候，我一点没听见。”

　　“好好。”唐振东笑嘻嘻的答应了老叶。

　　“开始工作吧！”

　　唐振东说完就开始布置葫芦法阵，昨天，老叶把唐振东交代他买的三十六只纯铜风水葫芦都带了过来。

　　“太重了，这家伙，都是货真价实的纯铜货。”老叶对自己买的这些风水葫芦很自信。

　　“你怎么带了这么多来？”唐振东看老叶拿个大包，在楼下他就帮老叶提着这个大包，当时就感觉这里面分量不轻，当时唐振东还以为老叶拿的什么呢。

　　“我是让你买多点，其实还有一部分是准备咱们新店开张布置店铺用的，我哪想到你都拿来了。”

　　“那你不早说？”

　　“你也没问啊。”唐振东跟老叶说起话来从来都是把老叶当作同龄人来拌嘴，两人一个不尊老敬老，一个为老不尊，把斗嘴当成了一种乐趣。

　　不过也正是这种乐趣，让两人乐此不疲。


第102章 风水葫芦

　　葫芦，自古以来就被视为吉祥的象征，葫芦的谐音是“福禄”，首先就寓意着吉祥。

　　葫芦是常用的风水物件，因为它嘴小肚大的外形，可以将好的气场收纳为己有，也可以将坏的气场吸收殆尽，不至于造成危害，是风水布局的绝佳道具。风水用葫芦一般采用天然葫芦瓜晒干成品或铜制葫芦。

　　葫芦是风水学中常用之物，效果好，威力大，作用奇特，它有两个重要的作用，一是医病，二是化煞收邪。

　　葫芦是一件神秘之物，可以降妖除怪，阻挡任何煞气，特别是铜葫芦化煞效果最好，尤其是化土煞。

　　而三阴之地所生成的三阴之气，就是土煞的一种，唐振东的破解三阴之地的方法就是风水葫芦法阵。风水葫芦法阵最佳的用具就是纯铜葫芦。

　　唐振东不断的在心中计算放置纯铜葫芦的方位，每当他一指，老叶就把一只葫芦挂上去，两人之间的配合早已经相当的默契，在一上午时间，唐振东把九只铜葫芦都找到了各自的方位。

　　葫芦属阳，而纯铜葫芦更是阳中之阳，九只纯铜葫芦，更是阳中极致，而九的极致就是一，所以有九九归一的说法。

　　在易学中，奇数为阳，偶数为阴，所以不论是九还是一，都是极阳之属性，九九归一，配合上极阳的纯铜葫芦，是破解三阴之地的最妙招式。

　　极阴的破解，用极阳，风水相术一脉，并不是那么神秘，知悉了其中的原理，一切都可以用阴阳解释的通。

　　唐振东摆好了葫芦法阵，然后到处寻找可供作为发动阵眼的工具，终于在钱家的博古架上找到了一个玉质挂坠，本来还有个玉质屏风摆件，但是这个玉质的摆件有点偏大，这个玉器不光是葫芦法阵的阵眼，而且还是三阴之气的收容之所，这个屋里的三阴之气，经过九九八十一天的化解，就会化解的一干二净。

　　这枚阴性的玉挂件，就成了发动整个纯阳法阵的那一点阴。这也从另一方面验证了一个道理，所谓的孤阳不生，孤阴不长，只有阴中有阳，阳中有阴，这才是世间一些物事存在的根本。

　　这枚阴性的玉挂件也会由一点阴演化到吸纳整个三阴之地的阴气，又一次验证了阴阳的转化。

　　在这里的三阴之气，化解干净后，然后在钱家母女入住之前，只要不撤下这暗合九宫八卦的纯铜葫芦，三阴之气将再也不会侵入钱家这个豪宅。而这枚玉挂件里将会收容下三阴之地的纯阴之气，这枚玉挂件也就成了蕴含了极强阴性的风水法器。

　　“小唐，这样就行了吗？”老叶看着满屋不算太显眼的纯铜风水葫芦，这些都是他买的，虽然挂了一屋子，但是要说这些东西就能去除这煞气极重的三阴之地，老叶感觉没底。

　　“差不多了，就差这个。”唐振东晃晃手中的玉挂件，“给钱文昌打个电话，把他的这件弥勒佛挂件征用了，充作法阵的阵眼。”

　　老叶现在对唐振东信服之至，老叶立马掏出电话给钱文昌打了个电话，按照唐振东的意思说了，钱文昌满口答应，对他来说，别说一个小件的玉挂件，就是把他的这栋豪宅搬空都无所谓。

　　末了，老叶来了一句，“今天下午就可以入住了，不过我还有个事，要交代一下，你们有时间最好现在就过来一趟。”

　　听了这话，钱文昌立马带着母亲和刚刚康复的妹妹过来了，“大师，有事请吩咐。”

　　老叶指着放在鞋柜上的那枚玉弥勒挂件，“这个是整个风水阵的阵眼，千万不能动，它能专门吸纳整个屋里的三阴之气，现在可以入住，但是屋里的三阴之气一定要九九八十一天才能化解干净，也就是说在这八十一天之内，这枚玉挂件里面会积累越来越多的阴气，不过却不影响人在屋里的活动。在九九八十一天后，我会来取走这枚挂件，专门的把阴气封存处理，对了，这枚挂件就没法给你还回来了，钱总，这挂件你还打算要吗？”

　　钱文昌一听这挂件是封存阴气的，急忙摆手，“不要了，不要了。”他真是被这阴气给搞怕了。

　　“那好，钱总，这房子，你现在就可以入住了。”

　　“叶大师，我还有个疑问？”

　　“钱总，但说无妨。”

　　“等大师把这枚封存了阴气的挂件取走之后，那这屋里是不是还会被你所说的三阴之气侵入？”

　　老叶哈哈大笑，“钱总放心，我们风水相术一脉，做事不会这么不为雇主考虑的，我先前说过，我只取走封存阴气的挂件，但是你看。”老叶指着屋里显眼或不显眼位置挂的风水葫芦，“这是风水葫芦法阵，本身除了具有化煞的作用外，还有挡煞，聚财保平安的作用，也就是说这风水葫芦法阵，只要留在这里，那就会把这里的阴气挡在门外，钱总放心吧！”

　　“好，好，大师费心，那我就放心了。”

　　其实老叶所说的都是唐振东交给他的，不过除了这些，唐振东还有个想法，那就是留这枚玉挂件做大用。一个充斥着阴气的玉挂件，虽然不适合常人佩戴，但是在合适的时候，却是一物难求。

　　等叶大师和钱文昌谈完，沈繁华对钱文美说，“文美，你感没感觉到这里跟之前有什么不同？”

　　钱文美不假思索，马上就说道，“我感觉这屋里比以前暖和多了，有种春天的感觉。”

　　“是啊，我先前还以为是我的错觉，现在都秋天了，但是这屋里确实有种春天的样子，文昌，你觉得呢？”

　　“我不经常在这里住，没什么特别感觉，只是感觉比较舒服。”其实钱文昌能感到这种和煦如春风的感觉，不过钱文昌是个商人，他知道在什么时候该说什么样的话，有些时候，自己的心意不能在外人面前完全表露出来。

　　“叶大师，我有个不情之请，我希望大师能做我们公司的风水顾问，每年给您二十万可以吗？”

　　老叶虽然在风水相术上仰仗唐振东，但是在这种处理人际关系的时候，老叶绝对可以做主。这种风水顾问的活，那就相当于白拣的钱，平时没什么事，只不过偶尔在公司选址或者是重要物品的摆放上，给他参考一些意见，这种钱最是好挣。

　　“你就多谢钱总了，我们师徒一定竭尽所能为敝公司创造一个绝佳的环境，以保敝公司财源广进。”

　　“多谢大师！”钱文昌本来是个绝对的无神论者，但是通过最近这两件事，钱文昌却对中华传统的风水相术有种顶礼膜拜的心思，风水相术并不是骗人的，确实有其深奥神奇的地方。


第103章 两大纠结

　　钱文昌不光聘请了老叶和唐振东做他们公司的风水顾问，而且还给了张一百万的卡。本来钱文昌的意思是想把这做顾问的二十万，直接兑现，不过老叶摆手拒绝了，承诺免费给钱文昌的公司服务一年，让他看看效果。

　　钱文昌当然是相信叶大师和小唐大师的实力的，不过对于叶大师的坚持，他也不好说什么，因为这毕竟是给自己省钱了。

　　老叶对于人性的研究非常深刻，他已经从钱文昌这里挣了将近二百万了，这绝对是他从来没想到过的，老叶不是嫌钱多，而是即使钱多也要多的心安理得。

　　已经从人家这里挣了这么多，适当的时候就要给人家点优惠，就像买东西一样，买一个一件两件，可能是按照原价，但是如果买个百八十件，店主就会主动给你个批发价。

　　虽然风水相师是个来钱快的职业，但是也不能见钱就抓，尤其是要善于放长线钓大鱼，千万不要让客户以为你是个见钱眼开的人，适当的时候要大方一回。

　　再说了，如果自己给钱文昌提供的咨询服务，确实能让钱文昌公司的利润有效增长的话，那对于一个年产值几千万，利润近千万的公司来说，拿出个百八十万的咨询费，那还不是轻而易举？

　　钱文昌的公司是科技公司，讲究科学技术是第一生产力，卖的不是劳动密集型产品，而是集中了脑力智慧的高科技产品，本身的前景也比较看好，老叶心中有底，即使自己没给钱文昌公司提供什么有效的建议，但是他这种科技类的公司总不会赔的，利润在正常情况下也是应该稳步上升的。

　　正因为老叶有这样的双重保险，所以他才这么痛快的答应钱文昌。

　　※※※

　　“小唐，我发现自从跟你合伙之后，那是财源广进，佩服，佩服。”老叶从钱家豪宅出来后，回来的一道上，就有些合不拢嘴。

　　“好事，财源广进，这肯定是好事。”

　　“小唐，我有个提议，咱们是不是应该把部分钱留作公司储备？以防急用钱的时候，急眼抓瞎。”

　　“咱们这是无本买卖，有没有什么挤压，用钱的地方基本没有，所以。”唐振东刚要说没有，突然想起一件事，“对了，咱们是不是应该买辆车呢？我打个比方，咱们开辆车出去算命，是不是更能彰显咱们大师的风范？”

　　老叶一想，唐振东的提法确实有道理，现在他们针对的人群就是有钱人，而他们也不能老让人家来接，自己开车去，的确是显得比较有身份，而且有些需要采购的风水器具，要的比较急的话，那还是开车去节省时间，有些东西不好那，正好可以放车后，这是实际需要，当然主要是为了摆谱。

　　“对，小唐，有道理，咱们不如就把这一百万作为公司启动资金，拿出一部分钱来买辆车，出去办事也方便。”

　　“哈哈，好，不过我们为什么要拿出部分钱来买车呢，干脆把这一百万全用了得了，我们开辆十万块钱的车出去，那人家给我们的价码也就是万把块钱而已，如果我们开辆一百万的车出去，那几万块钱他们都不好意思拿出手，我们以后主要面对的对象就是像钱文昌这样的大老板，小老板做的太多，那是降低我们的身价，就像大德那样的，我们今后只接大活，三年不开张，开张吃三年。”

　　老叶一开始听到唐振东的话，有些想不通，感觉唐振东是个败家子，有一万不花八千的主，不过后来他仔细咂摸下唐振东的话，发现还挺有道理，老是干些小活，一次一万，需要干二百次才能挣到二百万，如果一天能干一个，那就需要干二百天，但是哪个活是一天就能完事的？就像鲜花婚庆公司的小老板吴坤那样，自己和唐振东在他身上至少等了一个星期，一个星期才干了这一个活，挣了一万多块钱，照这个趋势，一年下去，最多干个五六十个活，一年到头连轴转，收入也不过五六十万而已。

　　但是看看钱文昌的这个活，也是基本前后用了一个周的时间，但是收入却翻了一百多倍，七天就挣了近二百万，这种挣钱速度，让老叶至今都恍如梦中。

　　由此可见，大活，小活，需要的时间，都差不了多少，所以唐振东说的很有道理：只干大活，一年接一个，半个月干成了，那不是一年还收入个一二百万，而且最重要的是有十一个半月都是闲着的。

　　两种一比较，一个连轴转，出力还没挣多少，一个清闲悠哉，但是却财源广进，聪明人都知道怎么选择。

　　而且就算一年一点活接不着，那不是还有钱文昌公司的二十万咨询费吗？如果干的好，那二十万可能明年就会变成三十万，五十万也说不定。即使干的不好，那钱文昌知道自己两人的本事，相信他就算养着自己两人，也不会断然跟自己两人断绝关系的。

　　“好，小唐，我支持你，看来我真是老了，思想放不开了，以后咱们出去，我是师父，但是这个公司却由你来管理吧！”

　　唐振东哈哈大笑，“就咱两人的公司，还管理什么，是你怕我迟到，还是我怕你迟到？就是咱们两人整天旷工都无所谓。再说咱们是要注册公司还是个体工商户都没确定，对了，咱们是弄个公司还是个体工商户？”

　　“我们原来的打算就是找个遮风挡雨的地方，个体和公司都无所谓，但是现在既然我们打算只接大客户的生意，那就干脆弄个公司，这样还容易让人产生信任感。”

　　老叶难得思想开明了一次，唐振东赶紧答应，其实这些东西都是无所谓的，风水相师行走江湖，主要凭借的还是真才实学，靠坑蒙拐骗走不长久。

　　“那买什么车呢？”这是唐振东纠结的一个事情，不过他突然又想到一个更纠结的事，“自己和老叶都不会开车，买了车谁开呢？难不成要专门雇个开车的？买个百八十万的车，要是雇人开，自己都免不了心疼。”


第104章 驾校学车

　　新店铺这里的装修还有好几天，才能完工，不如趁着这几天去学个驾照，这个应该不难吧！

　　唐振东把自己的这个想法跟老叶一说，老叶也同意了，总不能买了车后单独找个司机，这样也不划算，“行，你去学吧，我自己看门就行，有事我叫你。”

　　“那行！”既然刚才都制定了公司以后的发展策略，以大客户为主，零散小活一般也不接，所以事情应该不会很多，再说了，即使是有事，那不是还有电话吗，一个电话，随叫随到。

　　现在随着生活水平的提高，很多家庭也开始把购车提上了日程。这点从驾校爆满的人群中就可以看的出来。

　　唐振东在等了二十几分钟后，终于轮到自己交钱了，这个世道，交钱也要上杆子。领了一本书，是考理论用的，唐振东随意的翻了几眼，当即就报了第二天考试的名。

　　“哎，我说你个小伙子，刚领书就报名考试，你以为自己是电脑啊，还是以为考试不花钱？我告诉你不过要交补考费的。”一个更年期大妈嗓门不小，显然是在这种嘈杂的环境中锻炼出来的嗓门，不过人家的提议倒是善意的，如果唐振东没有个过目不忘的好脑子，还真不敢就这么直接就报名。

　　“呵呵，大姐，那个什么，我以前学过，去年我家有人刚考的本，我在闲暇时候就充当了他的陪练，我提问，他答，这本书的每一道题，我都看过。”

　　唐振东的言辞很恳切，也不知道是不是他的胡编乱造的经历打动了这个更年期大妈，还是那句大姐让大妈心生欢喜，反正大妈一副诲人不倦的表情，“恩，那好，就算是看过了，最后今晚回去再看一遍，都是计算机答题，要不然考不过就得叫补考费。”

　　“谢谢大姐。”唐振东一副感激于心的模样，“对了，大姐，我问个事，你看啊，我要是考过了，能不能安排我马上上车，我这有点着急，过两个月公司就要安排出差，我想能不能安排我这段时间学完驾照，出去的时候也用的着。”

　　“两个月？你想都不要想，肯定学不完，你看就算你一天不等，学完就上车，倒桩需要二十天吧，单边桥需要十天吧，还有上道本着为人民生命负责的态度，最少也要个二十天吧，这样下来就不止一个半月，还没算上考试的时间呢，算上考试时间，两个月是最少的了。而且，就算是有关系，那也不可能一天不等马上就上车。”

　　“大姐，我是说可能的话，你尽量给我安排下，如果需要什么打点，你尽管跟我说。”唐振东拍拍自己的口袋，那里有他刚从银行取的五千块钱，交了三千的学车费，还剩下两千，在初秋秋老虎的天气里，两千块钱折起来装在胸口口袋里，显得有点鼓鼓囊囊。

　　驾校报名大妈看唐振东的动作，心里就明白了怎么回事，她给了唐振东一个你先考完理论再说，这里人太多，说话不方便的眼神，不过嘴上却说道，“你想都不要想，我们这是正规驾校，绝对不存在吃喝送请的情况，必须按照顺序排。”

　　大妈边说着，边用她的肉嘟嘟的手指点点，唐振东填写的报名表上的电话，意思是说，回头我给你电话。

　　唐振东人本就极聪明，又在火车站旁人流最多的小巷，观察过近一年的路人的脸，还有跟人精老叶学了这么长时间，对于人的潜意识还有微表情，唐振东的领会力绝对超常，他一眼就看懂了大妈的意思，嘴上应道，“好，好，我一定遵守咱们的规章制度，好好学习，天天向上。”

　　“扑哧。”唐振东表完决心，后面传来一阵清脆的笑声。唐振东扭头一看，一个面相清秀的女孩，正掩嘴偷笑。

　　原来是排在唐振东后面的一个女孩，唐振东也没跟她说话，跟大妈道了声谢谢，然后就出了驾校。

　　晚上回去后，唐振东把这本驾驶员理论考试的图书，从头到尾看了一遍。以唐振东的脑子，看的快，记的也快，一遍过后，基本就能倒背如流。

　　这种考试，对唐振东这么聪明的人来说，根本就是小菜一碟，第二天上午的考试很顺利，唐振东如愿以偿的得了一百分。

　　唐振东是跟驾校的众人坐驾校的车，一起去考试的，驾校理论考试是满分一百，九十分及格，不及格的话，有一次免费补考的机会，再考的话，就要交补考费了。

　　这次交运驾校一共来了考理论的二十多人，考完后，大家都是叽叽喳喳的讨论自己得了多少分，差点就没过什么的，只有唐振东安静的坐在中巴车上，看着窗外。

　　“嗨，伙计，怎么没过吗？没事，下次再考，我第一次考也没过。”一个白净的小伙子，露出一嘴洁白的牙齿，笑着对唐振东说。

　　唐振东点点头，“谢谢，你这是考第几次了？”

　　“第三次，终于考了个九十分，哈哈，幸运吧？”

　　“恩，不错，非常幸运。”

　　“对了，你考了多少分？”白净小伙子笑着问唐振东。

　　“一百分。”

　　“哇，你不会是骗我的吧？”小伙子很惊讶，他的惊讶声很大，把周围的吵吵的声音都盖了过去。

　　大家听到有人竟然考了一百分都惊讶的很，不过明显这个白净小伙子的惊讶，比其余人更甚，“不会吧你，我听他们说这个题库里有不少题的答案都是错的，你能把错误的答案答正确，要考一百分，真是太不容易了。”

　　车上的众人听到这个小伙子调侃的言语，大家都笑了，笑的意思就是唐振东蒙的太好了。

　　唐振东也跟着笑了，他没说自己过目不忘的本事，也没说自己运气好，恰好没碰到答案错误的题，他只是感觉这个小伙子挺有意思的。

　　“你好，我叫刘中书，今年二十四岁，很高兴认识你这个一百分的朋友。”

　　“唐振东，二十五，很高兴认识你这个刚及格的朋友。”

　　两人见对方说的有意思，都相对而笑。


第105章 提前上车

　　还没下车，唐振东就把刘中书的家底搞清楚了，当然除了刘中书这人本身就爱炫耀以外，还有一个原因就是唐振东跟着老叶学了不少旁敲侧击的本事，在不动声色的言谈中就把人的家庭情况搞清楚了。

　　刘中书，父亲是公路局的，以前在公路局大厅负责征收养路费，后来慢慢熬上了科室主任，现在养路费也取消了，而刘父也由负责养路费而转到了从业资格证审查科。

　　也正是由于刘父的这个职务关系，所以刘中书才能在理论考试刚过，就能立马安排上车，这都是半路刘中书跟唐振东吹嘘的，根本用不着唐振东特意问。

　　不过刘中书还是给唐振东长了不少见识：比如说为什么刘中书的父亲是公路局的，但是他的理论考试却需要补考很多次，这是因为公路和交警分属两个系统，而驾驶证考试属于交警范畴，刘父只不过是公路局一个小科长，所以在驾驶证考试的时候，也无从跟交警打招呼。

　　唐振东也通过刘中书的话，知道了一件事，那就是交运集团的下属单位交运驾校，除了跟交警打交道多之外，跟公路局打交道也不少。

　　交运驾校的考试中巴车，停到了驾校，很多学员半路就下车了，当然也有不少在驾校下车的，唐振东下车后，并没有直接回家，也没回正在装修的店，而是径直走向办公室，他要找昨天报名的那位大妈，看看有没有机会先上车。

　　唐振东进了办公室，一看，还是昨天的那位大妈，“大姐，在忙呢？”

　　这位大妈一眼就认出了昨天的那位小伙子，“呵呵，小伙子，考完了吗？考的怎么样？”

　　“呵呵，还好，过了。”唐振东轻描淡写。

　　“那要祝贺你了。”

　　“呵呵，没什么好祝贺的，对了，大姐，我想去看看驾校环境，你有没有时间给我介绍一下？”

　　这位胖胖的大妈一听唐振东的话，就知道唐振东的意思，他是想赶紧上车，但是见办公室有自己的同事，就没直接说，她暗赞唐振东上道，“好，你等等。”随即回头对屋里的另外一个稍微年轻点的人说，“小李，你先帮我盯一会，我朋友的孩子来学车，我领他看看环境。”

　　“好的，秦姐，你去吧，这儿有我呢。”小李答应的很痛快，不过在秦姐出去后，不自然的撇撇嘴，“切，还朋友的孩子，刚刚明明叫你大姐！”

　　不过这种情况在哪里都常见，谁没有个亲戚朋友，谁不能安排个插队的人，这太正常了。

　　“大姐，我上次说的能不能安排早点上车这事，你看？”

　　“呵呵，小伙子，你也知道，这事不好办，谁没有个急事，谁不想早点上车，早点学完，对不对？所以，你应该理解我们的苦衷。”

　　“呵呵，大姐，我一见你就感觉你比较亲切，我又不认识什么人，只认识你，所以我只能找你帮忙，这样，需要怎么打点，你说话。”

　　秦姓大妈，想了一会，才道，“这样吧，你知道的平时咱们上车一般都要等二十天，我找找人帮你一个周上车怎么样？不过多少要给人家买两条烟。”

　　“烟的问题是小事，这样，你看能不能安排我明天就上车，需要什么你直接跟我说，我看看行不行？”

　　其实，安排人一周后上车，秦大妈自己就能安排，所谓的两条烟，她就直接装进自己口袋里了，但是唐振东所说的明天就上车，这事对她来说还真有些难度，因为驾校安排上车都是安排一周的，虽然说平时也有插队的情况，但是那都是领导子女、或者是有特殊关系插队的，像唐振东这样不认识人要插队，除了摔钱，没有别的办法。

　　但是秦大妈为什么没直接拒绝唐振东？这是因为倒桩跟上道不一样，上道必须是四人一个车，另外一人就是教练，多一个人就是超员，超员严禁上路。

　　但是倒桩不一样，十个人一辆车，今天你有空你就来，他没空他就不来，反正总是有来有不来的，再说就算都来那也无所谓，都是轮着排号的，顶多人少的时候练十头，人多的时候练五头罢了。

　　“这个，对了，怎么称呼你来着？”

　　“我姓唐，大姐，你叫我小唐就像行。”唐振东的大姐叫的很甜，让这大妈有种年轻了十几岁的感觉。

　　“哦，小唐，这事是这样，你看呢，明天的倒桩，每个车的人早就定下来了，你要是早点跟我说，那我还能跟熟悉的教练说说，但是现在想半道插个人进去，不是特别容易，这需要我们主任点头才可以，我们主任是个非常古板的人，我这么说你明白吧？”

　　唐振东点点头，“大姐，我明白，这样，你就直说这次办事需要多少钱，然后呢，我还有个小要求，那就是上道等方面，你也提前给我活动下，费用我这次一并给你，你就跟我直说，要不然，我老是个糊涂的。”

　　“好，小唐，你是个痛快人，大姐也不跟你绕弯，我估计如果你要马上倒桩，倒完桩立马上道的话，我看最少要八百到一千块钱，你知道的，我们交运驾校是全海城最正规的驾校。”

　　“好，行，那就麻烦大姐了。”唐振东从口袋里点出一千块钱，塞给秦大妈。

　　秦大妈没想到唐振东真是个痛快人，要知道这里要求提前上车的，一般都是关系户，自己花钱要求提前上车的有，但是也不过最多花个三五百，因为整个学车费用才三千块，而抛去理论考试的六百块，驾校实际上就挣个两千多块钱。一个想学车的，拿出一千块钱要求提前上车的，绝对不多见。

　　“好，小唐，那就交给大姐了，你明天直接来，我估计这事差不多，要是不行，我把钱还退给你。”

　　唐振东既然出了钱，那就不是为了退的，“大姐，我可不希望看到你退给我钱，我要尽早考试，尽早拿证，你就多费心了，秦姐。”


第106章 驾校双美

　　“咦，你也来上车？”刘中书看到唐振东也来上车，而且跟他一辆车，非常惊讶，“你不是昨天才考完理论吗？”

　　唐振东一笑，“你不也是昨天考完的吗？”

　　刘中书这才意识到，昨天人家并没有说自己有没有关系，自己只说了自己有关系，能提前上车。

　　不过唐振东这么一说，刘中书也认识到，这个世界并不是只有自己跟驾校有关系，别人也很可能也有关系。

　　“太好了，咱俩一个车。”刘中书想通了这个关节后，显得很兴奋。

　　“是挺好。”

　　刘中书趴在唐振东耳边说，“告诉你个秘密，我这是特意过来挑了个美女多的组，练车。”刘中书一副你小子有福了表情。

　　唐振东左看看，右看看，“你说谁呢？我怎么没看到？”

　　“嘘，小声点，我报名的时候，简单的看了下我们这个组的表格，有两三个美女长的特别好，而且有个我一见就要流口水。”

　　看着刘中书那一脸猪哥样，唐振东心里很不屑，不过萝卜白菜各有所爱，也许人家所爱的萝卜长的跟人参一个样，这也说不好。

　　“你看，来了！”刘中书拍拍唐振东的肩膀，看向校门口的方向，一个长发飘飘的女子翩翩而来。

　　唐振东的目力比刘中书好多了，或许刘中书只被女子那头飘飘的长发所吸引，但是唐振东却能透过长发看清女子的脸。

　　长长的睫毛，厚厚的粉底，这一看就是个人造美女，妆化的很浓，看上去有些风尘气。其实风尘气是什么，唐振东也说不上来，但是这个女子明显的就给人一种风尘气。

　　不过刘中书似乎有点激动，“美女啊，真是美女，后面还跟着一个，我的天。”

　　这个刘中书口中的美女后面跟着的这个女孩倒是很清秀，有种清水出芙蓉的感觉，不过这只是相比较刚才那女孩的浓妆艳抹才显得清秀而已。

　　唐振东虽然见过的美女不多，但是起点比较高，那是因为于清影本身就是个出类拔萃的美女，这些人跟于清影比起来，提鞋都不配。哦，应该说根本就没有什么可比性。

　　“教练，好！我叫吴艳丽。”浓妆艳抹的女子径直的走向教练，声音嗲的要命，幸好唐振东的适应能力特别强，要不能起一身鸡皮疙瘩。不过刘中书倒是一副沉醉其中、色魂授予的表情。

　　“她叫吴艳丽。”刘中书捅捅唐振东。

　　“俗，俗不可耐。”唐振东心中给这个叫吴艳丽的女子的评分正在稳定降低中。不过刘中书可能是没见过美女，一副我就喜欢这样的表情。

　　“我提前观察了一下，这两个美女算是我们驾校的两大美女了，真幸运，都跟我们一个车。”刘中书一谈起美女就眉飞色舞。

　　“刚来的这个，你叫什么名？”这组的教练是个四十多岁的中年人，一看就是个老教练，因为他那一身黝黑的肤色，说明了他经常在太阳地里工作。

　　“我叫黄晓芳。”黄晓芳长的清丽，也很是乖巧，不过在唐振东看来，这明显是个没见过什么世面的农村姑娘，或者说肯定不是海城市人，因为海城市里的姑娘走路的时候，眼睛都看着天，一副我谁也瞧不起的模样。

　　这样的人，唐振东有些好感，因为他就是从农村出来的。

　　“咱俩一个姓。”黄教练跟黄晓芳开了个玩笑。

　　学车的这十个人，由于今天都是第一天上车，所以都来了，作为礼貌问题，跟教练报个道，顺便也作为初次见面的礼貌。

　　“我叫黄忠，是你们这批学员的教练，我将负责大家学习倒桩的课程，我们会在一起度过二十天的时间，然后再参加考试，现在我先点点名，哎，等等。”这位跟三国五虎将一个名字的人，突然好像发现了点新情况，他围着他一圈的人点了一遍，然后又点了一遍，“不对啊，还有一个没来的，还有谁没来，举手来！”

　　大家听到黄教练一本正经的口气，都哈哈大笑，“没来的举手？没来的怎么举手？”

　　随即黄教练也意识到自己说话的错误，自己也呵呵笑了，“跟大家开个玩笑，咱们这组学员是十一个，现在就来了十个，我们不管他了，我们先说我们的，我先问下，大家谁能坚持每天都来的，还有谁只有周末有时间的，都跟我说声，我好有个数，尽量让大家多练几头。”

　　正说着，一辆宝马三系，一个急刹车停在众人身后，下来一个极其嚣张的男子，“都开始啦？我也是学员，怎么没等我？”

　　在场的十个人还有黄忠黄教练的目光都集中在这个来报道的嚣张青年的身上，一身机车服，墨镜，牛仔裤，一副潮男的打扮，不过他脸上的表情却是一副目中无人的样子，不把任何人看在眼里，仿佛老天老大，他老二。

　　“你也是我们这组的学员？你叫什么名字？”黄忠问道。

　　“我叫展向阳。”

　　“好，归队吧，我们也刚开始。”虽然黄忠也极度讨厌这个展向阳，但是当了这么多年的教练，他也知道学员里有很多惹不起的人，这个展向阳开着宝马来，而且还是来学车，没有证就先有车，还是辆宝马，这样的人并不是黄忠这种小教练能惹的起的。

　　黄忠黄教练继续在说着学车注意事项，在外围的刘中书似乎很看不惯这个自称展向阳的人的做派，“什么东西，装逼来的吧，装逼也开辆进口的宝马，开辆华晨宝马，还不如开个中华，都是一个档次的车，不过挂了个宝马名，傻逼才买这样的车。”

　　对于刘中书的话，唐振东没搭话，他不懂车，正好听听刘中书的高谈阔论，也为以后自己买车做个提前了解。

　　“美女，你用的什么香水，这么香？”展向阳来了后，不是听教练说注意事项，而是到处找美女，他看到了吴艳丽，也许是被吴艳丽那惹火的身材所吸引，也许是被她身上浓重的香水味所折服，反正就像苍蝇看到是屎一样围了上去，哦，换个文雅点的说法就是蜜蜂遇到了蜜一般。

　　吴艳丽其实早就注意到这个开宝马的展向阳，从他一下车，吴艳丽的眼睛就瞪圆了，这就是她要找的金龟婿，但是吴艳丽深知男人的心理，那就是越是上赶子的越不是买卖，最好等男人自己发现，然后围上来，这才是御男之道。

　　吴艳丽在一分钟内，保持了她最优雅的姿势，这种姿势最能突出她优美的体型，谁见了都要犯罪的体型。

　　听到他的话，吴艳丽就知道，这个宝马男，果然上勾了。


第107章 边走边骂

　　“呵呵，这是法国香水，香奈儿五号。”吴艳丽优雅的一笑，不过她殊不知这一笑，正好暴露了她的内心。

　　但凡哪个大家闺秀也不会说自己用的香水是香奈儿五号，这些东西需要男人自己去凭阅历去发掘，有些东西，说出来，显得双方都无知。

　　不过展向阳是没感觉到自己的无知，虽然他没听闻过香奈儿五号的味道，但是却是听说过，于是他也夸张的大叫，“哇，香奈儿五号，怪不得。”

　　“无知，还香奈儿五号？香奈儿五号零售价不会低于一千块钱一支，你看她那身浓妆艳抹的样子，哪值一千块钱。就算海城的顶级聚会，能用香奈儿五号的人都不多。一瓶香水好几千，这跟几万块钱的貂皮大衣不一样，貂皮大衣买家里至少还有个东西，而香水用过了就过了，什么也没剩下，只留下淡淡的香味，而香味是可以消散的。”

　　唐振东对刘中书的态度有些好笑：刚才你还口口声声的说着美女，美女的，你没去跟人家搭讪，然后让别人抢了先，这明显就是一副吃不到葡萄说葡萄酸的心理。

　　“是啊，你真有品味，我从来没闻过女孩用这种高雅的香水。”展向阳不得不说，跟女孩搭讪很有水平，夸张，恶心的词语全用上了，不过，看来效果还不错。

　　“呵呵，就是这个环境有点不好，乌烟瘴气的，再好的香水在这里也会失去她的味道。”

　　“咳咳，大家不要交头接耳，我所说的都跟咱们的考试有关，希望大家认真听。”黄忠看两人声音越说越大，越来越肉麻，实在是忍不住了，所以出言警告下两人。

　　“你他妈有屁赶紧放，还真当自己是盘菜了。”展向阳的语气很不客气，黄忠黄教练的脸一下就红了，显然是火气已经上来了。

　　干教练的有个职业病，那就是火气大，他们对学员动不动就张嘴大骂，把有些本来能练好的人，骂的人产生严重的逆反心理，导致该学好的没不好。

　　不过教练也不是傻子，对于像展向阳这样的二世祖样的人，他们是不会跟他们计较的，说是不会，其实是不敢，这样在没证就敢开着宝马出来的人，不是家里有钱，就是家里有关系，这样的人都或多或少的周围围着些跟他们混饭吃的混混，惹了这样的人，被打一顿，不值得。

　　黄忠黄教练不是热血小青年，他知道什么样的人能接收他的脾气，当然也知道什么样的人，接受不了他的脾气。他忍了又忍，终于叹了口气，一肚子火自己给自己压了下去。

　　“好了，大家没事就开始练车吧！”

　　展向阳似乎对自己的威风很满意，笑着对吴艳丽说，“你看，我就知道你个老东西不敢跟我咋呼，我大哥的大哥可是海叔。”

　　海叔在海城可是非常出名，他是海城最早的顽主，在八十年代就开始领着一群小混混玩，后来在改革开放的初期，海叔因为不正经上班，被单位辞退，后来开了个小商店，那个时候，基本干什么活都挣钱，只要你干，那钱就大把大把的进账。那时候海叔身边围的小混混们就更多了，来找他喝酒吃饭的混混是越来越多，都海哥海哥的叫着。

　　海叔一看商店买卖红火，而且他的这些小兄弟们都来找他蹭吃蹭喝，海叔就干脆接着又在旁边盘下个门面，自己开了个饭店，你们不是来找我吃喝吗，那好，我就自己弄个饭店，挣的钱，抛去房租够咱们自己吃喝就行了。

　　海叔一开始开饭店就是抱着这个打算，但是却歪打正着，那个时候的饭店少，一共就那么几家，所以开饭店让海叔挣了个盆满钵满，这是海叔挣的第一桶金。

　　就因为海叔的仗义疏财，使得他身边聚齐了一堆混混，后来逐渐发展，海叔又进军海城的歌厅，现在又搞了个洗浴城，生意红火的很，而且他自己又能罩得住，所以生意好的不得了。

　　有了钱后，海叔的社团不断壮大，然后又是本地人，认识了不少上层人士，慢慢的就演变成了黑社会。

　　如果在海城你不知道市长市委书记是谁，这很正常，但是如果没听过海叔的名字，那就真的不算一个海城人。

　　所以当展向阳一说自己的老大的老大是海叔的时候，大家都吓住了，海叔的名字虽然响亮，但是大家一向认为离他们很远，大家都是守法公民，跟黑社会不会有什么交集。

　　黄教练一听展向阳说跟海叔认识，就更不敢接话了，展向阳看着众人看着自己，眼中都是透着恐惧，他显得更得意了，而吴艳丽也因为傍上了海叔小弟的小弟，显得得意洋洋。

　　“吹牛逼，你认识海叔，我就认识马啸天马老大。”刘中书的声音不大，但是恰好让展向阳听到了，展向阳早就看这个白净的青年一脸的不服气的模样，不过人家没说话，他也不好无缘无故的找茬，这下好了，你敢跟我呲毛，正好我有了由头，马啸天马老大是海城唯一一位地位能和海叔比肩的黑老大。

　　唐振东站在刘中书旁边，听到刘中书的话，本来想制止，不过刘中书的嘴皮子非常快，在唐振东想制止的时候，他已经说了出来。唐振东从展向阳的眼中就知道今天这事不好，不能善了。

　　唐振东绝对不是个怕事的人，要不然在监狱里也不能打出赫赫威名。但是他也不是个没有任何阅历的小孩了，眼前的这个情况，打架打的太不值了。刘中书跟自己标准说来，只见过一面，说是朋友，但是这个朋友两字有点廉价。不过最主要的是，展向阳的做派，他也很看不惯。

　　展向阳正是威风展露无遗的时候，只有按照这个趋势下去，他才能把眼前的这个艳女在今晚压在身下，好好爽一把，不过这种时候，他最见不得自己威风被人别了苗头，尤其是敢当众顶撞自己的，就像眼前的这个小子，虽然声音不大，但是恰好让自己听见了，那就不能轻易放过他。

　　“艹你妈的，你刚才说什么，再说一遍？”展向阳放开吴艳丽的手，走向刘中书，边走边骂。


第108章 海城真小

　　刘中书虽然家里有些关系，平时做事也很高调，但是却是个刚刚大学毕业的本科生，标准的来说，现在是他的论文答辩时间，还不算正式毕业。

　　展向阳一巴掌就扇在刘中书耳朵边，把他扇了一个趔趄。

　　刚从校门出来的刘中书，平时接触的都是学校的学生，大家开玩笑都开习惯了，哪里想过一句话就会引来这样的灾祸。

　　在刘中书还没反应过来的时候，展向阳就一巴掌打来，把他直接给打倒。

　　刘中书也是个有血性的人，刚从学校出来，考虑的事情也少，他不管那么多，被展向阳一巴掌打倒后，迅速起身，朝展向阳就是一拳一脚，把展向阳给打了个不轻。

　　展向阳虽说标榜自己是黑社会的，但是实际上跟人动手的经验却不是很多，也就是说他是个欺负老实人型的。刘中书刚才学校出来，有血性，身体各项机能都很好，所以展向阳根本就不是刘中书的对手。

　　展向阳倒地后，又被刘中书踢了一脚后，刘中书拍拍手，“就你这样的垃圾，还整天吹什么牛逼，赶紧滚吧！”

　　“小子，你给我等着！”展向阳爬起来，愤怒的看着刘中书，临走甩下一句狠话。上了他的宝马，油门猛轰，一溜烟走了。

　　刘中书的仗义出手，让黄忠黄教练对他好感大增。黄忠这个年龄上有老，下有小，正是过日子图个安安稳稳的时候，所以不想惹事，也不敢惹事，但是对于刘中书教训了展向阳，他却拍手叫好，很多学员也都感叹：打的好。

　　“小样，跟我动手，根本就不是个。”刘中书拍拍屁股后面的土，很不屑。

　　唐振东心道，刘中书你果然还小，这个时候还不赶紧跑，那是等着展向阳来找你报复的。展向阳根本就不是个气量大的人。

　　一段小插曲过后，黄忠就具体给大家讲解发动，热车，踩离合，挂档，出库，入库的方法，讲解很快，一会就完事，黄忠就安排大家上车练习，练习刚开始，门外就进来三辆车，一辆宝马后跟着两辆面包车，“吱嘎”一声，车在黄忠的这个小组前停下了。

　　车门一拉，鱼贯窜出来十个青年，人人手持棍棒，“小展，你说谁敢打你来？”

　　“你们他妈的，谁刚才打我兄弟来着？”马骄阳的确有些骄傲，这一带只要不是碰上成名已久的大哥，那都能应付的了，再说了哪有黑社会成名大哥在驾校玩？而且岁数还那么小，这可能吗？

　　所以，展向阳一叫马骄阳，马骄阳就痛快的来了，马骄阳对于他的这个富二代小弟是非常喜欢，因为每当自己看到什么好吃的，只要一个电话，这个展向阳马上就会出现，自己手头不方便，去他那里借点钱周转周转，当然，这个借是不用还的。

　　马骄阳最喜欢在这种普通人面前诈唬了，因为现在的人谁不怕混混？而且吆喝起来特别的威风。尤其是现场再有几个美女的情况下，那更是威风八面，好不得意。

　　“我说你们这群煞笔，刚才谁打我小兄弟了，自己赶紧站出来，别等我认出来，如果等我认出你来，那就不是现在这么好说话了，我扒你三层皮。”

　　在马骄阳吆喝把火的时候，展向阳知趣的没有做声，他要给老大表现的机会，等老大问自己的时候，那时候自己再说话，才是最适合的时机。展向阳在社会混了这么多年，这点自然是看的清楚明白的。

　　“向阳，刚才是谁打你来着，既然他不站出来，那就别怪咱们不客气了。”

　　展向阳一指刘中书，“是他！”

　　刘中书刚才是在充大个，本来他打完展向阳的时候，准备跑掉的，但是一看吴艳丽看自己崇拜的目光，他不由有些志得意满，尤其是那个沉静的美女黄晓芳似乎也经常偷看自己一两眼，弄的自己都感觉自己是个大英雄。

　　所以，这样一来二去，他就没走。

　　不过现在，看到展向阳拉来这么一堆人，他不禁有些腿肚子发软，刘中书只是个刚毕业的大学生，哪里见过社会上的这个场面，见了这么多人来，舞刀带棍的，他就没敢走。

　　不过帅气和小命哪个更重要一些，他心里是清楚的，刘中书一看展向阳的手指头指向了自己，他撒腿就跑。

　　自己一人对他们十多人，就算跑也不丢人。刘中书撒腿就跑，不过他一个人跑，后面有十几人追，而且最关键的是驾校就一个门，而来的十多人正好堵住门的方向，所以刘中书跑了三四十米就被马骄阳带来的人给堵住了，好一顿打。

　　驾校的厕所在驾校的东北角，唐振东刚从厕所出来，就看到今天的驾校真热闹，大家不光练车练的热火朝天，而且还有打架打的热火朝天的。

　　唐振东仔细一看，是刘中书被人一棍子打到后背，往前一晃，后面的人就追了上来，围着他打。

　　唐振东速度很快，几个箭步就窜到了刘中书身边，三拳两脚，把围着刘中书打的四个人丢到了一边，“住手！”

　　为首的一个一手叉着腰，看着唐振东，他另一只手的棍子，不断的敲击着地面，显得很不耐烦，马上就要动手的模样。

　　“别啰嗦了，赶紧上吧，我一会还要去练车。”唐振东一只手扶起刘中书，整个身子却戒备着，准备随时出手。

　　“艹你妈的。”他论起棍子就准备给唐振东来个劈头盖脸，不过后面传来一声。“住手！”他回头一看，是老大马骄阳。

　　马骄阳自恃身份，他今天带来这么多小弟，并不用自己亲自追上来，不过却时刻注意着这边的情况。

　　他一见有人要冲英雄，他就不禁冷笑，这个年头，英雄不好当，弄不好就要付出血的代价。不过马骄阳又定睛一看，差点给他吓一跟头，这个英雄不是别人，而是他的老相识，就连自己的大哥武飞龙都要退避三舍的人物，唐振东。

　　马骄阳边吆喝着“住手”，边往这边跑过来。

　　唐振东一看，哟，老熟人，海城日报社门卫马骄阳，也是海叔手下的头号武飞龙手下马仔，上次被自己修理了一顿后，明显不服气，后来又找来了武飞龙，被自己在西餐店里把十几人打的满地找牙。

　　唐振东也感叹，这海城还真小，这样也能遇到熟人。


第109章 海帮双龙

　　“哟，这不是马骄阳吗？真巧，又见面了。”唐振东认识马骄阳，那是因为于清影跟马骄阳是一个单位的，于清影早就把马骄阳的名字告诉了唐振东。

　　“哦，是东哥，是很巧。”马骄阳点头哈腰。

　　对于唐振东，马骄阳实际是恨之入骨，他被唐振东羞辱过一次，然后又被打了一次，后来又找来可他的大哥武飞龙，也被唐振东给打败了，马骄阳也知道了唐振东的厉害，虽然恨他，但是打不过人家，有什么办法？他正筹备着准备给唐振东的女朋友于清影一个好看，不过还没开始实施，就又一次遇到了唐振东。

　　马骄阳把自己的姿态放的很低。

　　唐振东扶起刘中书，对马骄阳说，“他是我的朋友，你们有什么过节，我帮你们来调节调节！”

　　“呵呵，东哥，说笑了，我跟这位兄弟没有什么过节，都是误会，误会。”

　　远处的展向阳本来一直在注视着这边，不过他看到了大哥马骄阳跟一个人说话，半天没动手，他也按耐不住，跑了过来，“马哥，怎么不动手？”

　　马骄阳一个大嘴巴扇去，“动你麻痹的手，给我闭嘴。”

　　马骄阳恼火的是，自己本来准备来逞个威风，但是却没想到遇到了冤家对头，而且这个冤家对头，还是自己惹不起的，这怎能不让马骄阳窝火。

　　马骄阳一窝火，不敢对唐振东和刘中书发，就只能对凑过来的展向阳发。

　　展向阳被大哥马骄阳打的有些懵，这是怎么了，大哥不是自己叫来帮自己对付这个混小子的吗，怎么会打自己耳光？

　　不过展向阳也不是傻子，他短暂的迷糊过后，就看清了眼前的形势，因为他的大哥马骄阳正对眼前的两人点头哈腰，很显然是遇到了惹不起的人。

　　“东哥，这事都是误会，误会了，我马上就兄弟们走。”

　　唐振东一伸手拦住马骄阳，“等等走，我叫你们走了吗？”

　　马骄阳听到唐振东不让走，立马不敢动，“是，是，东哥，有事您吩咐。”

　　唐振东转头问刘中书，“你哪里受伤了？用不用让他们带你去医院看看？错过了这村就没这个店了。”

　　刘中书也看清了怎么回事，不过他可不敢跟马骄阳要医药费，因为马骄阳一看就是混社会的，自己可惹不起这样的人，多一事不如少一事，还是息事宁人的好。

　　刘中书活动下身体，“没事，不用看。”

　　“真不用看？”唐振东知道刘中书骨头肯定是没受什么伤，但是软组织，还有皮外伤是难免的，他的意思是让刘中书借着这个机会要点损失费，不过刘中书的态度很坚决，“没事，真没事。”

　　唐振东看着刘中书的眼，也明白了刘中书的意思，惹不起他们。

　　“那好，你们走吧，以后别过来惹事。”

　　“好的，东哥。”

　　马骄阳点头哈腰，千恩万谢，卑躬屈膝的走了，当然带走了他带来的十几个小弟，还有有些迷糊的展向阳。

　　※※※

　　“走吧，去练车吧？你还能练车吧？”

　　刘中书虽然身上没有一个地方不疼，但是他是个聪明人，刚才在被打的时候，自己护住了自己的头脸，所以头脸上没受什么伤。

　　“行，能练。”刘中书把身上的土拍了拍，又回到了刚才的练车场地。

　　驾校，不像学校那样，管理很严格，这里的人员复杂，都是成年人，管理也比较松散，学校里遇到这种社会上来人打架的事，第一件事就可以报告给派出所，但是在驾校，这种打架的事虽然不是每天都有，但是也算比较常见，一遇到这种事，学校领导集体跑的没影了，一个也看不见。

　　唐振东和刘中书回到黄教练这里练车时，学员都在看两人，刚才隔的有段距离，大家虽然看见了，但是具体情况，说话什么的，都听不清，所以大家对刚才的事都不甚了了，看向两人，希望两人能给大家说下，但是唐振东不是个多话的人，而刘中书是吃了亏的，他就更不会跟大家说刚才的具体情况了。

　　“好了，该练车了，唐振东，你先上一头看看。”

　　唐振东练了一头后，接着又轮到刘中书练。刘中书现在有种扬眉吐气的感觉，他跟展向阳的对决，自己虽然吃了点小亏，但是却是展向阳彻底落了面子，先是被自己打了一巴掌，然后又在众目睽睽之下，灰溜溜的逃走了。

　　连吴艳丽看向刘中书的目光都有种美女爱英雄的情谊。

　　刘中书练的可比唐振东差多了，唐振东聪明，做什么像什么，听黄教练讲了一遍怎么对点，就记住了，而刘中书就差多了，他一来脑子不如唐振东灵光，二来又沉浸在大家敬仰的目光当中，有些飘飘然。

　　又轮了几个人，还没轮到唐振东第二次上车，门口又开来两辆金杯大面包，车上鱼贯下来七八个人，海城大哥海叔的头号手下武飞龙赫然在列，跟武飞龙并列站着的还有一个身材魁梧的壮汉，武飞龙身材就很强壮了，但是这个大汉比武飞龙还高还壮。

　　唐振东一见武飞龙，就知道准是刚才走的马骄阳跟武飞龙报的信，上次武飞龙在自己手下吃了瘪，这次是来找场子的。

　　其实唐振东早就料到能有这么一出，他为什么不走，是因为他一走，就把刘中书置于险地，这还不算，最重要的是自己是来学车的，一时半会儿车也学不完，与其事情拖着，还不如解决了的好。

　　以武飞龙和另一个壮汉为首的七八人，一下车，他们身上的杀气顿时让周围的学员们感到恐惧，这种恐惧跟刚才马骄阳等人来的时候不一样。怎么说呢，马骄阳一伙，让人一看就是混混类型的，而武飞龙等人这是真正的黑社会。

　　混混跟黑社会的气质就不一样。

　　“唐振东，还记得我吗？”武飞龙一指唐振东。

　　“哈哈，武老大说笑了，武老大威名远扬，谁能不认识，这位是？”唐振东一眼就看出了武飞龙旁边的这人，在地位上跟他不相上下。

　　“这位是我大哥张龙，我们俩号称海帮双龙，今天一起来找回上次的场子。”


第110章 拳打双龙

　　“武老大，上次的事都过去了，这次你要来找场子那也可以，不过总要有个说法？”

　　“你要说法？行，今天这事就是我们海帮和你的事，跟任何人不相干，打输了，我们马上走，赢了，我们也算找回了场子。但是不管找没找回场子，咱们这件事到此为止。”

　　“好，我就要你这句话。”

　　唐振东逼着武飞龙表态是因为他不愿意让事情牵扯到刘中书的身上，虽然这事的起因就是刘中书，但是唐振东是个敢作敢当的人。

　　其实按照武飞龙的说法，唐振东是吃亏的，你找回场子就是打我一顿，找不回去，就走。事后这事还两清，谁也不追究？这次是你来找我寻仇，不过按你的意思，下次我还不能找你寻仇，这是什么道理？

　　不过唐振东知道跟这种黑社会的纠纷，最是难解决，你赢了，那是无穷无尽的麻烦。输了，被打的死去活来。都没什么意思，事情哪来哪了最好。

　　“那你划个道吧，怎么比？”唐振东今天彻底放开，你不是要来硬的？那我也不给你软的。

　　唐振东不傻，他为什么敢这么强硬，是因为他知道在这种大庭广众之下，武飞龙绝对不敢动枪，而只要不动枪，只是比器械和拳脚，那唐振东就无所畏惧。如果武飞龙掏出枪，那唐振东绝对要逃之夭夭，他可不认为自己的鬼谷内功能挡住子弹。

　　“好，痛快，兄弟是个痛快人，如果不是我们有恩怨，那我还真想跟兄弟交个朋友，我们海帮双龙从来都是单打独斗闯出来的威名，今天我们两人联手，如果你能把我兄弟二人打趴下，那以前的事就一笔勾消。”

　　“好，那来吧！”唐振东答的很痛快。

　　如果是放在唐振东入狱以前，对上武飞龙和张龙他都不会恐惧，尽管那时候他根本打不过两人，但是唐振东的胆气壮。

　　有时候打架并不是只靠身手的，有时候胆量和气势占了绝大多数的因素。唐振东就是有胆量。

　　入狱这八年，在这重刑犯监狱，唐振东磨练出了性格和身手，加上他八年的精纯鬼谷内功，出狱后又跟形意拳高手李远山学过形意拳的打法，唐振东现在不管对上谁，他都有一战之力，如果可能，他甚至想去世界无限制格斗大赛上磨练下身手。

　　现在只是对上武飞龙和张龙，唐振东战役昂扬。

　　驾校的学员很多都是本地人，也有不少人听说过海帮双龙的，海帮双龙的名气大，那是打出来的，两人一直各自为战，虽然名气都很响，但是却从没有听说过他们联过手。

　　今天海帮双龙要联手，很多听说过双龙威名的人，都远远的避了开去，躲在角落里围观。有人一躲，很多人就跟着躲。

　　武飞龙和张龙的凶形恶相，的确让人感到恐怖，在唐振东和双龙周围很快就没人了，都躲远了，唯独剩下刘中书和双龙带来的几个得力手下。

　　“来吧，赶紧的，打完我还得练车。”唐振东语气和神态上丝毫不在乎。

　　“好。”

　　武飞龙喊完好以后，突然踏前一步，一拳只捣向唐振东的心口。

　　经常打架的人，都知道上面打太阳穴，再下面打颈椎，然后就是心窝和软肋，下面是下阴，这些地方都是经不起重击的。

　　但是这里面的打心窝，就算是比较文雅的打法了。武飞龙吃过唐振东的亏，这次来也是以二对一，所以他没踢下阴，也没打颈椎，而是选了个比较文雅的地方打，这就是武飞龙对唐振东的客气，也可以说是武飞龙的讲究。

　　武飞龙这下，让唐振东心中起了好感。虽然武飞龙是来找自己寻仇的，但是就凭他这一下进攻，就能看出武飞龙心眼并不坏。

　　唐振东没退没闪，一个横拳就对上了武飞龙的拳头。“啪”的一下，给武飞龙打了个仰面朝天。

　　唐振东的拳劲不光有他身体中的爆发力，而且还有他体力的内劲，唐振东的这一下，把跟武飞龙一起来的张龙给怔住了。

　　别人不了解武飞龙，张龙可是最了解，虽然说武飞龙的强项不是拳头，但是他拳头上的劲肯定不会小到哪里去，武飞龙是联系摔跤出身，如果以张龙的体格，只是跟武飞龙比摔跤的话，谈张龙肯定不是对手。但是要论格斗的话，那张龙是练散打出身，并不是以摔出名，所以武飞龙打不过张龙。

　　但就是这样，武飞龙绝不是软柿子，张龙是深知这一点的。这个不高不壮的年轻人能在公平的情况下，两人对拳，能把武飞龙打倒，怪不得武飞龙郑重其事的把自己叫来，原来真是个高手。

　　“好功夫！”张龙一声赞道，然后迅速的一个小垫步，一记威猛的鞭腿，就扫向了唐振东的头部。

　　散打的鞭腿，并不是只有腿的力量，而是依靠在运动中，扭腰旋胯，节节传递，把力传到踢起的那条腿上。

　　鞭腿讲求速度，更讲求力道。

　　张龙的这记鞭腿，就是速度和力量最完美的结合。

　　唐振东见张龙的这记威猛的鞭腿踢来，不退反进，右拳一个钻拳，直击张龙的下颚。

　　张龙身高一米九，而唐振东还不到一米八，张龙的下颚，正好是唐振东钻拳斜打的高度，唐振东这拳出拳非常顺畅，有种如鱼得水的快感。

　　“啪”的一下，唐振东的一拳击飞了张龙，张龙就感觉下颚传来一阵巨大的力量，就好像撞上了火车一般，整个身体朝斜上飞去，脚都离了地。

　　张龙体型魁梧，足有一米九的大个，体重有二百二十多斤，被唐振东一拳打的离地飞起，可见唐振东这拳的力道。

　　武飞龙刚刚落地，就见张龙也被唐振东打的飞起。武飞龙距离唐振东并不远，唐振东这拳相当于把武飞龙打倒在原地，武飞龙见唐振东打飞了张龙，他就地一滚，马上施展摔跤中的“锁”法，双脚缠上了唐振东的腿部，把唐振东别倒。

　　唐振东倒是想不倒，一来武飞龙的动作迅速，而来武飞龙的摔跤的确相当厉害，不论是缠劲，还是绞劲，还有缠绞中的巧劲，都运用的非常巧妙，唐振东的腿一下被武飞龙给别住，站立不稳，摔倒在地。


第111章 铁手无情

　　武飞龙最擅长的就是摔跤。摔跤可不像很多人认为的只是小孩子玩的东西，从古至今，摔跤流传下来的年份比技击都长。

　　很多人会认为摔跤出不了高手，这话大错特错。殊不知武术的前身就是摔跤演变来的，而各种武术技法里，都离开摔跤。

　　民国时期的沧州二杰的跤王佟忠义和神力千斤王王子平是齐名的人物。都是鼎鼎大名的武术家。

　　武飞龙的摔跤技法虽然不是什么名师传授，但是他毕竟进过省摔跤队，而且还得过省队冠军。他对于勾，拦，靠，捆，豁，磨，尤其擅长，号称只要被他碰着身体，就逃脱不开武飞龙的纠缠。

　　唐振东被武飞龙一下摔倒在地，武飞龙的双腿紧紧的捆扎住唐振东的腿。武飞龙的身体灵活之极，唐振东刚要用拳，武飞龙的手臂也缠上了唐振东的上半身，唐振东的一身拳法重在脚蹬地，旋腰胯的劲，现在他被武飞龙缠住，一身的功夫使不出来。最后沦落到跟武飞龙较力的境地。

　　唐振东的劲绝对不小，别看他长的瘦，但是劲却大。当然这个瘦是相比较武飞龙和张龙来说。

　　唐振东善用腰部和双肩的劲，如果不是躺着，脚上的力道使不出来，那唐振东光凭弹跳就能飞起近两米的高度，这份腿力，不是一般人能比拟的。

　　武飞龙被唐振东的双手抓住，肩膀顶住，也是有苦难言，他没想到唐振东的功夫厉害，就连劲都这么大，这才几秒钟，武飞龙已经隐隐有支撑不住的趋势，尤其是唐振东的肩膀顶住了他的胸口，头死死的顶住他的下颚，武飞龙有种胸口喘不上来气，下颚快要被顶掉的感觉。

　　唐振东的劲如此之大，让武飞龙意想不到。如果，两人是公平较技，唐振东不用他的功夫，单论摔跤技法，武飞龙也感觉自己很难是唐振东对手。

　　武飞龙是得过省运会冠军的人，马上就要入选国家摔跤队，有机会出征奥运会的，当然问鼎奥运冠军也不是完全没可能的。虽然说武飞龙下来这四五年，锻炼松懈，但是他扎实的基本功还在，唐振东的表现，让武飞龙吃惊。

　　武飞龙在等什么？他在等张龙赶过来助他一臂之力。唐振东当然明白武飞龙的心思，他不断的加大顶靠的劲力，争取在张龙赶过来之前，解决武飞龙。

　　这边的打斗，引起了很多驾校学员的关注，不过因为有武飞龙和张龙带过来的七八个黑社会成员，所以大家都不敢靠近，只敢在老远处朝这边偷偷观看。

　　张龙被唐振东一拳打飞后，在经历了短暂的意识模糊后，也终于看到了武飞龙占据的优势，他迅速的爬起身来，朝这边冲来，务必要在唐振东起来前，给唐振东重重一击。

　　武飞龙看到张龙冲了过来，他精神一松，手头上的劲力也是一松，被唐振东抓住这个机会，腰部一缩、一弹，瞬间一股巨大的力道把武飞龙的双手给绷开。

　　其实武飞龙本来就在力道要崩溃的边缘，这下精神一松，劲道肯定就松，精神和劲是相辅相成的。（精神和劲，劲和力的关系，请参照大鸟老书《太极第一人》，里面有详尽的解释。）张龙也就在这一刻，赶到了唐振东和武飞龙身前，不过他没料到的是唐振东突然挣脱了武飞龙的束缚，一个鲤鱼打挺，弹跳而起，对着正面的张龙就是七八记猛烈的崩拳，打完最后一拳，唐振东才双脚着地，可见唐振东出拳速度之快。

　　刚才那种有力使不出来的感觉，让唐振东的心中憋着一肚子火，现在没有了束缚，唐振东把自己的怒火通过拳，表现了出来。

　　海帮双龙的张龙被唐振东的这几记崩拳彻底打傻了，开始时候的两拳，张龙还能下意识的抵挡，等到最后几拳，张龙的两只胳膊都被唐振东快如连珠箭的崩拳打折。

　　不过，张龙也是个硬汉，胳膊的骨头茬子都穿破皮肤露了出来，可以想象人需要经受多大的痛苦，但是张龙硬是一声没吭。

　　跟着海帮双龙来的黑社会，一看他们的大哥双臂齐折，都惊呼出声。摩拳擦掌，要给唐振东来个一哄而上。

　　“住手！”张龙一声大喊，他借着这声喊叫把胸中的痛苦喊了出来。疼痛需要大喊才能缓解，这个不是没有道理的。

　　“我们海帮是言而有信的，今天这事就算过去了，以后谁也不得把这事拿出来重提！”张龙的话，掷地有声。

　　“大哥！”武飞龙也爬起来，看到张龙的两只胳膊的惨状，惊呼。

　　“没事。”张龙想摇摇手，但是他两只胳膊断折，只能摇摇头，“飞龙，今天这事，大哥给你做主了，就这样算了，你看行吗？”

　　武飞龙被张龙的惨状吓了一跳，他没想到唐振东这么厉害，单凭几拳就硬生生的打折了大哥张龙的两只胳膊。他倒是想找唐振东报仇，但是自己会是他的对手吗？如果自己硬要报仇，那自己会不会比大哥张龙还惨？

　　“我听大哥的。”

　　张龙脸上丝毫看不出双臂断折的痛苦，不过他额头上大片的汗珠子，还是暴露了他正在强忍的痛苦，他沉声说道，“唐兄弟是吧，今天我们兄弟栽了，我想厚颜请求一句，咱们的恩怨到此为止，你看行吗？”

　　唐振东点点头，“冤家宜解不宜结，武老大，张老大，今天出手重了点，不好意思。”

　　“那好，再会。”张龙小弟小心托着他的两只胳膊，两辆金杯大面包，来的快，去的也快。

　　“大哥，咱们真的就这么算了？要不要？”武飞龙做出个拿枪的样子，“做了他？”

　　张龙头上豆大的汗珠，不断的滴落，“飞龙，咱们兄弟出道这么多年了，什么时候吃过这样的亏？不过这个唐振东是个狠手，绝对不是善茬，我从他的眼中能看的出来，他手上肯定有人命，这样的人虽然咱们不怕，但是也不能轻易招惹，按理说来还是咱们先找的人家茬，我个人意见，这事就这么算了吧。”

　　能从张龙张老大的嘴里说出算了的，真是不大容易，张老大的道上可以一向以硬出名，在张龙掌管的海城渔港一带，谁不知道张老大是出了名的铁手无情。


第112章 快乐崇拜

　　“走，走，先去医院。”武飞龙招呼司机，先去海城正骨医院。

　　在医院里，屏退了所有的小弟，只有武飞龙陪在张龙床前，“飞龙啊，我看你刚才是不是有些心里不服气？”

　　“大哥，我是有些不服气，我从来没想过就凭咱们两兄弟一起出手，还有能让咱们吃这么大亏的人。”

　　“飞龙，想当年咱们兄弟一起出道的时候，你练摔跤，我练散打，并肩作战，所向披靡，怕过谁？谁不服第一个削的就是他，后来咱们跟了海哥混，海哥这几年也成了海叔，咱们也成了执掌一方的大哥，咱们有多少年没在一起打过架了？”

　　武飞龙随着大哥张龙的诉说，不禁想起刚开始混社会时候的那段时光，那时候别管你是拿刀还是拿枪，只要挡了我的路，一概灭掉。那时候喝的是廉价的白酒，打的是无所顾忌的仗，一个小姐两人能玩一整夜。

　　“飞龙，以前咱们就不说了，现在如果让你回去再过以前那种打死打伤的生活，你愿意回去吗？”

　　现在武飞龙对那些曾经玩过东西都好像失去了兴趣，自己和大哥也分别都娶了媳妇，媳妇也给自己生了孩子，虽然孩子还小，但是毕竟是一个完整的家。

　　“大哥，你要说什么？”

　　“飞龙，咱们都不小了，也都有了家庭，虽然现在还在道上混，但是胆子却越来越小了，咱们可以打架，但是要选择打架对象了，这个唐振东出手的狠辣和果断，比当年的我们丝毫不逊色，而且最重要的是他比我们两人加一起还要厉害，这还不算，最重要的是我从他的眼里看到了一丝杀过人的毒辣，关键时候，我想他是不会介意杀个个把人的，你有没有感觉到他的速度特别快？”

　　“对，大哥，他的速度的确让我感到无可奈何，出拳，出腿，让我根本就反应不过来，而且这还不算，他的拳脚的力量大的惊人，我的力量就够大了，但是我在困住了他的情况下，竟然困不住他十秒钟，这十秒钟每一秒对我来说都是一种煎熬，他的力量太大了。”

　　“对，我从来没见过他这种出拳速度，我跟他过的第一招，我的鞭腿的力量，我有十足的信心，但是遇到了他的拳，竟然在我完全反应不过来的情况下，一拳击中我的下巴，他后面有名师啊，而且是个搏斗世家培养出来的，或者说本身就是打架出身的。”

　　“大哥，说的是。”武飞龙想到唐振东的可怕，他现在还心有余悸。

　　“我在想的是，我们选择对手也不应该选择这样的对手，这件事，我看就这么算了吧，心理别有什么压力。”

　　“哎，大哥，你就放心吧，我倒没什么，我就是感觉你受了这么重的伤，我心里过意不去，想把他做了而已。”

　　“飞龙，咱们都不小了，先不说你能不能做了他，就凭他的速度，万一你做不了他，那将是一个大灾难。别忘了他可是杀过人的。好，就算咱们能做了他，难道你就不怕警察吗？现在涉枪的都是大案，弄不好就全国闻名，列为网上追逃，一辈子都要东躲西藏。”

　　“大哥，我明白了。”

　　※※※

　　唐振东打跑了武飞龙和张龙之后，驾校又恢复了热火朝天的训练场面。武飞龙和张龙那都是海城出名的大哥级人物，而唐振东却名不见经传，而且又这么年轻，谁都没感觉眼前这个年轻人竟然敢跟海城海帮两个重量级的大佬作对，而且两大佬还吃了亏，说出去谁也不会相信。

　　大家都对唐振东有种敬畏，不过除了刘中书和黄忠黄教练之外，没有人敢跟唐振东说话。

　　“东哥，我也叫你东哥了，东哥你真厉害，一人打十几个，你收我做你小弟吧！”刘中书本来对打架这种事是十分反感，不过当他看到唐振东打架时候的威风后，他萌生了做唐振东小弟的想法。

　　“什么大哥小弟的，咱又不是黑社会的。”

　　“对了，东哥，你做什么的呀，我一直还不知道呢！”刘中书也感觉到唐振东虽然打架厉害，但是性格却很随和，正好应了刘中书心中英雄的形象：对朋友和蔼可亲，对敌人狠辣无情。

　　刘中书是真心崇拜唐振东。

　　“我自己开个小店，恩，不过还没开业。”

　　“东哥，开业一定告诉我，要不你带我去玩呗，有什么需要帮忙的，你就说一声。”

　　“行！”

　　唐振东对刘中书的热情，也不好驱赶，只是这么应着，反正学车的时候上车的时间很少，大部分时间都得在那等，有个人闲聊也不错，省的郁闷了。

　　现场也有不少打扑克的，不过唐振东对这种活动的确是没什么兴趣，如果没事的时候，他就这么站着，双腿不丁不八，也算是自己站桩了。

　　不过刘中书除了爱跟唐振东套近乎外，还愿意跟吴艳丽和黄晓芳套近乎，这才两天的时候，刘中书已经跟两女谈的火热。

　　“东哥，晚上有事没？”刘中书在逗完两女后，跑到唐振东身边说。

　　“没事，怎么？”

　　“东哥，你没事，我晚上请你吃饭吧，东哥，你一定要赏脸。”唐振东本来就没什么事，看刘中书说的可怜兮兮，也就点点头，唐振东刚点完头，刘中书来一句，“还有吴艳丽和黄晓芳他们两个也去，是吴艳丽特意叫你去的。”

　　这两天，令唐振东和刘中书没想到的是，吴艳丽和黄晓芳竟然成了好朋友，这简直出乎所有人的意料，开始的时候，刘中书想追吴艳丽，但是看吴艳丽跟宝马男展向阳打的火热，就对吴艳丽的兴趣淡了，转而追求文静些的黄晓芳。

　　不过后来的事情是，展向阳吃瘪了后，这两天就没再照面，根本就没敢来面对唐振东，他怕来了后，唐振东不给他好果子吃。

　　黄晓芳的性格沉静，而吴艳丽性格活泼，刚才刘中书说请黄晓芳和吴艳丽吃饭的时候，吴艳丽鼓动刘中书，让他顺道把唐振东一起请了，要不然，她和黄晓芳都不去。

　　所以，刘中书才哀求唐振东，让他一起去。


第113章 虎入羊群

　　刘中书请唐振东三人在一家川菜馆吃饭。

　　“东哥，吃点什么？”

　　“让女士们点吧！”唐振东把菜单递给黄晓芳，黄晓芳递给吴艳丽，“艳丽，你点吧。”

　　“好，来个麻辣拼盘，夫妻肺片，麻辣小龙虾，再来个麻辣鱼吧！”吴艳丽根本就没看菜单，直接点了四个菜。

　　“喝点什么酒？”刘中书张罗着喝酒，他现在最希望的就是多展现出他的男人魅力，好让黄晓芳看看，自己多么的男人。喝酒是最能展现男人味的方法。

　　“喝白兰地吧，啤酒太涨了，还发胖，对体型不好。”

　　“来两瓶白兰地。”

　　刘中书不大会张罗喝酒，但是却足够豪爽，在他的带动下，连不会喝酒的黄晓芳也喝了大半杯。

　　刘中书喝的不少，大概喝了将近一斤，吴艳丽也差不多一斤，唐振东和黄晓芳两人喝了一斤，不过吴艳丽明显酒量很大，一斤下去跟没事人一样，刘中书起来结账的时候，脚步都有些蹒跚，显然喝的差不多了。

　　唐振东要跟刘中书一起去结账，刘中书高低不让，刘中书的骨子里就大方，他怕唐振东去跟他抢着结账，所以非要把唐振东按在座位上，唐振东看刘中书没大有事，最起码没醉的不省人事，所以，也就放心让刘中书去结账了。

　　虽然唐振东已经是著名的风水相术界大师，不过也有他看不清的东西，唐振东就没看清刘中书是个彻底的惹祸精，倒霉鬼。

　　白兰地喝起来味道不错，但是后劲却大，白兰地还有个名，叫见风倒。喝完感觉没事，一出门，让风一吹，立马就醉。

　　刘中书去结账的时候，脚步蹒跚，一步一晃，在走过大厅的时候，突然碰到了一个社会人，是个社会大哥，刘中书的一脚正好踩到了社会大哥露在外面的脚。

　　“艹你妈。”大哥一巴掌直接把刘中书给打趴在地上。

　　刘中书平时胆子不大，今天他酒喝的不少，胆气很壮，再加上这几天跟着唐振东一起玩，崇拜唐振东崇拜的要命，而且唐振东一人独斗海帮双龙的事，在刘中书的心中留下了太深的印象。

　　刘中书感觉做男人就应该像唐振东这样，无所顾忌。

　　刘中书胸中正存了这个想法，他被人一巴掌打倒在地后，迅速的爬起身来，朝这个社会大哥劈头盖脸的砸去。

　　社会大哥不会吃这么大的亏，而且他还不是一个人来吃饭的，还带了不少兄弟，他们所吃饭的这个川菜馆，虽然地方不大，但是味道非常好，就是有个缺点，雅间少。

　　要不是雅间少，那刘中书也不会踩到社会大哥的脚。

　　“兄弟们上啊，这小子敢对我们老大动手。”七八个人一哄而上，把刘中书砸了个鼻青脸肿。

　　唐振东和两女坐的位置是在饭店的里间，饭店的大厅不是整个一个，而是分割开成三个，唐振东等人在最里面的地方，所以尽管外面吵吵嚷嚷，他们也没以为是刘中书的问题。

　　不过唐振东的耳朵倒是比两女尖，唐振东只是感觉这叫喊声像是刘中书，跑出来一看，果然刘中书，被人按在地上打，周围的食客都被这个场面惊的不行了，都躲在了一边，远远观看。

　　唐振东喝的也不少，一见这个情况，立马火冒三丈，再加上他本身就不是个软弱的性子，有人欺负到头上来，唐振东绝对不会任由人欺负，这是他做人的原则。

　　人不犯我我不犯人。

　　唐振东猛冲几步，一个前踹，把正围着刘中书狂殴的两人踹出好几米远，如果不是有桌子挡着，那唐振东会把这两人直接踹到墙上，踹成壁画。

　　唐振东的脚力，功力，猛的出乎寻常。就连道上公认最能打的海帮双龙武飞龙和张龙联手，都不是他对手，被唐振东打折了双臂。

　　这些人，跟武飞龙都差的远，所以唐振东真如虎入羊群一般，把他们打的七零八落。

　　“兄弟，请问，怎么称呼？”这个社会大哥原本只是想找个软柿子捏一捏，但是没想到却碰上了个硬茬。打不过就套近乎，这是社会人的拿手好戏。

　　“你管我大哥怎么称呼？”刘中书虽然看起来被打的惨烈，但是实际上并没受多重的伤。刘中书爬起来后，仗着酒劲，嘴上丝毫不服软，当然这也是因为他看到了唐振东大展威风的原因。

　　不过虽然刘中书这么说，但是这个社会大哥却并没有发火，因为唐振东的狠辣给他留下了深刻的印象。

　　“唐振东，请问这位大哥怎么称呼？”

　　“我叫刘虎，大哥是马啸天，请问兄弟是跟谁一起玩的，不知道跟我们马爷是否认识？”

　　“我是个小人物，不出名，刘老大就别费那么多事，就说说今天的事，怎么解决吧！你划下道，我听着。”

　　唐振东虽然没混过江湖，但是对于江湖上的一些切口都非常熟悉，监狱里那么多江湖大哥，就算一人说一件事，唐振东当故事听，他的江湖经验也少不了。

　　“咱们双方都有损伤，我看这事不如就这么算了吧，冤家宜解不宜结，唐兄弟，你说呢？”

　　“刘老大这么说倒是可以，不过这事好像错不在我兄弟，刘老大这是欺负老实人。”

　　刘虎是海城黑老大马啸天的手下，而马啸天跟胡大海是海城两个势力最强大的帮派。哦，胡大海就是江湖上传说的海叔。

　　刘虎什么时候这么跟人心平气和的说过话，今天主要是看唐振东的身手太利索了，而且狠辣无比，他第一次有了想与之结交的念头，不过他低声下气的说话却被人这么毫不客气的给推了回来，这让刘虎气愤无比。

　　“兄弟，都是在社会上混的，你这样就太不给面子了，有些时候，太强硬并不是好事。”

　　“怎么，刘老大想威胁我？”唐振东呵呵一笑，对付这样的社会人，唐振东非常有经验，这种经验都是监狱里的社会大哥们传授的。

　　这种人你跟他们软，他们就会骑在你脖子上拉屎，只有跟他们硬，他们才会把你当作人看。所以，唐振东就没打算跟刘虎服软。

　　“兄弟，你可别后悔！”刘虎恶狠狠的说。

　　“呜哇呜哇。”两辆警车相继急刹车，停在川菜馆门口。


第114章 一波未平

　　“老大，警察来了，赶紧走！”一个受伤不重的小弟，一看外面的警车来了，着急的跟刘虎说道。

　　不过还没等刘虎下令跑，警察就进来了，“不许动！”一声威严的女声响起。

　　刘虎和他手下的小弟一听警察的声音立马倒地的装作昏迷未醒，站着的冒充良民，一副无辜的模样。

　　刘中书满脸是血，看样子挺可怖，不过却没受大伤，唐振东拍拍衣服，扫了扫刚刚打架沾上的灰尘。

　　陈蓉是海城城南分局的一名普通警察，平时就负责处理一些打架斗殴这样的小事，本来她今天姥姥过生日，在家急急忙忙的吃完饭，还没到单位就接到了出警的命令，有人在川妹子川菜馆打架，本来这样的事，对于陈蓉来说不算什么大事，但是今天姥姥生日自己都没空在家陪她，这点陈蓉就相当不爽了，所以在半路，警车接了自己，就朝川妹子风驰电掣的赶来。

　　陈蓉指指唐振东和刘中书，“你们为什么打架？”

　　一听陈蓉这么说，刘中书不干了，“警官，我们不是打架的，是被打的好不好，你见过两个人打这么多人的吗？”

　　“怎么，眼前不就是，地上这些人都是你打的吗？”陈蓉扫了一眼地上躺着的这些人，问道。

　　“呃，是”刘中书刚准备说不是我打的，是我大哥打的，但是他马上意识到这么一说，就把唐振东推到风口浪尖了，所以他临时的改了口，“哦，对，就是我打的。”

　　“好，你承认了就好，统统带走。”陈蓉手一挥，立马上来五六个警察押着能走的，扶起不能走的，上了警车。

　　“刘中书，你们！”黄晓芳和吴艳丽也跟了上来，“警察同志，我们作证，这事不关他们的事，我们是被打的。”

　　陈蓉转过身来，盯着她们俩，“你们是什么人？”

　　“我们跟这两人是一起的，我们在这里吃饭，不知道怎么回事就打起来了，然后他们这些人就打他们两个，我俩可以作证。”

　　“你们作证？好，把你们电话告诉我下，回头有事我会叫你们的，你们先回家吧！”陈蓉见吴艳丽和黄晓芳两人都是女人，她说话也没有太严厉，“回家等信吧！”

　　※※※

　　海城城南区分局。

　　唐振东和刘中书还有刘虎等人都被带到了这里，有两个伤势特别严重的，都被带去了医院，由刘虎打电话通知了他们的家人。

　　“姓名？”

　　“唐振东。”

　　“年龄？”

　　“二十五周岁。”

　　“职业？”

　　“无业。”

　　陈蓉一听唐振东说自己无业，陈蓉马上冷笑道，“怪不得打架，原来你是无业游民，身手这么好，出手够狠，恐怕职业是混黑社会的吧？”

　　唐振东没接陈蓉的话。

　　“快说为什么的打架？”

　　“正当防卫。”

　　陈蓉一拍桌子，“我告诉你，你给我老实点，你这样的人我见多了，刚才你的同伴可都把事情交代了，你就别兜着了，有什么事情，我希望你能自己告诉我，别等我查出来就晚了。”

　　唐振东面无表情，心中冷笑，“笑话，就你这点伎俩还想来诈我，也不看看我从哪里出来的。别说我真没犯什么事，就算犯了事，我也不会告诉你，谁都知道党的政策是：坦白从严，牢底坐穿。抗拒从宽，回家过年。想从我嘴里套出话来，哼，想都别想。”

　　唐振东的心里素质极其过硬，意志非常坚定，他刚进监狱那会就坐过七天的凯迪拉克。什么是凯迪拉克，凯迪拉克就是一间狭小的屋子，里面有张固定住的铁椅子，这张椅子上有皮带，遇到那种十分难以管教的罪犯时候，就把罪犯关到这个小屋子里去，看情节轻重决定是否锁上皮带，固定手脚。

　　通常这个固定住手脚的凯迪拉克叫硬凯迪拉克，不固定的叫软凯迪拉克，这种硬凯迪拉克即使心智最坚韧的人也很难在上面一动不动坐上三天，很多人三四天就疯掉了。一个密闭的环境，没有人说话，还一动不能动，这样的地方坐上几个小时，或许还能忍受，成天的坐，很多人把头狠狠的撞击铁椅子，弄个头破血流，宁愿受伤住院，也不愿意在那种无人的环境下呆下去。

　　唐振东一坐就是七天，能在硬凯迪拉克上坐七天的人，绝无仅有，唐振东是这所重刑犯监狱唯一的一个，也就是因为这个，被唐振东差点废掉的排头王猛才真心的钦佩唐振东，要知道唐振东的一脚差点让王猛做不成男人。就算这样，王猛在出狱后，偶遇唐振东，坚持让唐振东做自己的大哥。

　　也正是因为唐振东的性格坚韧，头脑聪明，才被狱中的活神仙鬼谷门传人徐卓收为弟子。

　　要知道徐卓在监狱里是个神仙一般的存在，下到犯人，上到狱警，管教，还有监狱长，无不对徐卓客客气气，一来是想让徐卓来指点迷津，升官发财，二来就是不升官发财，那谁也不敢对徐卓无礼，要知道徐卓的风水相术已经达到了出神入化的地步。而风水相师是任何人都不敢得罪的职业，让你破财是小事，让你家破人亡，坏你世代风水，可能你的家族就永世也不会翻身。

　　唐振东被徐卓收为弟子后，在监狱里也成了超卓的存在，只要不离开监狱的围墙，其余地方唐振东可以随便去。唐振东在跟众多的社会大哥聊天中，社会经验疯长。

　　所以陈蓉的这点诈唬的小把戏，唐振东都懒得应对。

　　陈蓉一看唐振东不说话，也就放弃了询问。刚才她诈唬唐振东这是审问的必备程序，虽然唐振东看起来不凶形恶相，但是谁知道他身上是否有过什么惊天大案。

　　如果身上有大案子，能诈唬出来，让他主动交代，这是一大功，所以这些例行的诈唬只是例行，没有任何的理论和事实根据，就是为了对付那些心理不够坚强的人的。

　　不过这些对唐振东是丝毫无效。

　　虽然在唐振东身上没有得到什么有价值的线索，但是陈蓉却认识这个刘虎，刘虎是海城海老大马啸天手下的头号干将，在海城道上是闻名遐迩的人物，江湖人称虎哥。


第115章 发掘深挖

　　要说这虎哥身上有没有案子？那肯定有，至少伤害案就不少，不过架不住马啸天有钱，即使是刘虎犯了小事，那都让马啸天用钱给摆平了，所以虎哥也一直屹立不倒，那是因为后面有马啸天的撑腰。

　　陈蓉虽然认识刘虎，表面上是警匪不两立，但是实际上却是警匪不分家。刘虎打架斗殴多次，但是都是无罪释放，当然这都是马老大使了钱的缘故。

　　像今天的这种打架，其实也都是钱的问题。交了钱，在派出所最多呆不过二十四个小时，但是不交钱，警察不翻旧账的话，那也就是十五天的拘留。但是如果不交钱，警察是最爱翻旧账的，对于这种黑社会分子，警察们要追究起来，总能找到点把柄，让你蹲个一年半载的。不过交了钱，警察们也都很上道，马上放人。

　　今天这种事，把人抓来警察局，其实也就是收钱而已。

　　刘虎和唐振东都很安静，但是这个刘中书就有些吵吵了。陈蓉烦的很，因为刘中书在羁押室大喊大叫，声音震耳欲聋，幸好羁押室上面有吸音板，要不然羁押室的屋顶都能被他掀翻。

　　“我说你给我安静，闭上你的嘴，打架斗殴，你还有理了！”陈蓉今晚值班，就算让这些人的家人来送钱，那也要等到明天。不是这些人的家里人不着急，而是因为分局的财务人员早就下班了，即使你了钱来，那也没有人能收，所以只有等白天再处理。

　　“我没打架，我没打架，是他们先打我的。”刘中书的酒劲还没过，心中非常激动，说话声音也很大，“我爸爸是路政的，我刚大学毕业。”

　　还没等陈蓉问，刘中书就竹筒倒豆子把自己的事情交代了个清楚明白。

　　其实陈蓉也不傻，谁是主要人物，谁是陪衬，她看的是一清二楚，虽然这个刘中书把打人的事情全部揽在了自己身上，但是陈蓉能看的出来，他也就是嘴上说说而已，他根本就没有这个实力。

　　而唐振东就是有这个实力的人，陈蓉干了六七年警察了，处理过无数的治安案件，对于这种事，她的眼力绝对是顶呱呱的。

　　所以陈蓉第一个就选择了唐振东，想诈唬他一下看看，他身上有没有什么别的案子。不过很显然，唐振东也是个老油条了。

　　“那你说说你是怎么跟刘虎发生的冲突？”

　　“这个傻大个不讲理，我走路，他把脚伸出来，我不小心踩了他脚一下，然后他就一巴掌把我打倒在地，我起来后就还了手，然后他们就一帮人打我，后来我大哥就来了，把他们打退，救了我。”

　　刘中书说话很简练，几句话就把事情给描述清楚了。

　　“那你跟你大哥唐振东是怎么认识的？什么时候认识的？”

　　“我跟大哥是在驾校学车认识的，恩，认识的时间也不长，不过他救了我一命。”刘中书就把自己学车的时候怎么得罪的宝马男展向阳，展向阳又怎么找人来报复，让唐振东怎么给打走，然后海帮双龙的武飞龙和张龙怎么怎么来的，又怎么怎么被唐振东打跑的事情，跟陈蓉一说。

　　陈蓉没想到这个唐振东这么厉害，竟然在三五天的时间内，一起得罪了海城两大黑帮。刘虎也算是一方大哥，但是要是跟武飞龙和张龙比起来，刘虎就差了不少，刘虎大哥马啸天出名靠的是钱，马啸天是做房地产的，有的是钱。而胡大海的两个兄弟武飞龙和张龙，却是靠一拳一脚打出来的。

　　唐振东能打败这两人，这让陈蓉没有想到。

　　“你知道你大哥唐振东是个什么来历？”陈蓉对这个突然冒出来名不见经传的唐振东产生了浓厚的兴趣。或许他身上还有什么没有发掘出来的东西。

　　“我跟大哥认识的时间不长，但是大哥这人非常仗义，对人面冷心热。”

　　陈蓉一摆手，“我不问你这个，对于唐振东你还了解多少？仔细想想，比如他的职业，习惯，家庭这些东西。”

　　“这些东西我都不大清楚，不过有一点我可以确定的是，大哥他也有不少关系，我跟他一天考的理论，但是第二天他跟我就一起上的车，你知道的，学完理论要等上车的话，一般都要等个半个月到一个月的时间。”

　　“你还知道什么？”

　　刘中书摇摇头，“就这些。”

　　“那你好好睡一觉，明天叫你爹来交了罚款就可以走了。”

　　※※※

　　陈蓉回到办公室左思右想，她对这个唐振东很是好奇。武飞龙，张龙都是海城著名的大哥级人物，还有这个刘虎都是，他们这些人无论拿出哪一个，都不是好惹的，但是这个唐振东却像是吃了雄心豹子胆一样，惹了这个，惹那个，几乎把整个海城黑道得罪了个遍。

　　而最奇怪的是，这个唐振东就像是从地底里突然冒出来的一样，之前没有听过一点他的名声，但是做的事，却有种惊天动地的感觉。

　　不是猛龙不过江，看来这个唐振东身上还真的有可以值得发掘的地方。

　　陈蓉想到这里，马上打开了电脑，从网上追逃开始查起，如果这个唐振东真是列为网上追逃的人，那自己这下就立了大功了。

　　没有唐振东的名字，陈蓉就对照片，一个一个的比对。现在有些逃犯都会做假身份证，做的跟真的似的，连警察都分不出来真假。

　　※※※

　　唐振东就在羁押室练了会师父教的鬼谷内功，然后简单的比划了几下形意拳，虽然没有形意宗师半步崩拳郭云深戴的那种脚铐，练不出半步崩拳打天下的绝技来，不过在警察局里练形意，俨然有了半步崩拳的那种气势。

　　练了两个多小时，唐振东刚准备眯一会，羁押室的门就被打开了，警官陈蓉一脸严肃的走了进来。

　　“唐振东，坐好。”

　　“警官，这么晚了还不睡？特意来陪我聊天啊？”唐振东刚活动了一会，功架一散，全身热气腾腾，连带着他的语言也带有这种热乎劲。

　　“严肃点，问案。”


第116章 党的政策

　　唐振东打了个哈欠，“警官，太晚了，我困了，明天再问吧。”

　　陈蓉一拍桌子，“给我老实点，别废话。”

　　唐振东对陈蓉的雌威根本就无动于衷，他见过了太多的社会大佬级人物，也听了他们讲了许多江湖经验，不论是问询经验还是反侦察经验都很足。

　　“姓名？年龄？籍贯？”陈蓉对唐振东感觉可以深挖一下，但是在深挖前，必须攻破他的心理防线。

　　半天唐振东没说话，陈蓉又是一拍桌子，“老实交代，快说！”

　　唐振东一摊手，“警官，是你不让我废话的，你这几个问题三个小时前都问过了，再问一遍，这不就是废话吗，所以我就没吱声。”

　　陈蓉听了唐振东这话气的要命，敢拿我的话来搪塞我，这小子肚子里肯定有料，他的反侦察经验太丰富了。

　　陈蓉又一拍桌子，“快说，别废话。”

　　“唐振东，二十五，海城人。”

　　“你在海城一中毕业后，都去了哪里？”

　　“警官，有一点我需要更正一下，我只在海城一中读过不到半年，没有毕业。”唐振东更正道。

　　“然后你又去了哪里？”陈蓉又是一拍桌子，“说。”

　　“警官，你拍桌子手不疼啊？即使你手不疼，那你也考虑下桌子疼不疼，即使桌子不疼，那你也为纳税人想一下，你拍坏了桌子，花的都是纳税人的钱。”

　　陈蓉杏眼一瞪，又是一拍桌子，“用你管？你在海城一中辍学后去了哪里？说。”

　　“我在火车站旁边的小巷卖水果，苹果，梨，葡萄，下来什么水果我卖什么。”

　　“不对，让我告诉你，你在海城一中辍学后，就因为失手杀人进了监狱，被判了八年，去年刑满释放，服刑地点是距离海城不到二百公里的莱县监狱，你在狱中的管教是赵勇赵警官。下手挺狠呐，高一就敢杀人，我是第一次听说高一就杀人的。”陈蓉眼睛一瞪，有种怒目金刚的威势。

　　“警官，你也不用吓唬我，我不是被吓大的，即使我进了监狱，那也只能说明我曾经犯了法，而且我也为此付出了八年的代价，法律上虽然不是讲究既往不咎，但是既然我都服了刑，那就算是国家也不能追究我吧！”

　　“你最好给我老实点，像你这种社会的渣子，犯法是很容易的事，今天不就是个例子？公共场所公然打人，前天还把张龙的双臂打断，厉害呀，张龙可是海城著名的大哥级人物，你敢打断他的胳膊，这说明你有恃无恐，说吧，你近期还做过什么违法的事？”

　　“违法？警官，我可以认为你这是恶意诱导社会良好公民吗？我违法没违法，你都还不知道，我怎么会知道？”

　　“唐振东，你给我老实点，你这样不老实的，一看我就知道你身上有别的案子，坦白从宽，抗拒从严，这是我党的政策，我希望你能认清形式。”

　　“切，我听我们党的政策是这么说的：抗拒从宽，回家过年，坦白从严，牢底坐穿，警官你们现在的政策又改回去了吗？”

　　陈蓉让唐振东给气的七窍生烟，不过她也认识到唐振东的难缠，如果手中没有切实的证据的话，那恐怕要让他自己从口中吐露实情，太难了。

　　于是陈蓉改变了策略，“你跟张龙和武飞龙认识吗？”

　　“也是刚认识，他们来打我，我跟他们公平比试，结果是他们输了，就这样。”唐振东实话实话。

　　“那马骄阳你认识吧？”

　　唐振东想了想，没想起这人是谁，“马骄阳？我还真不认识，他是干什么的？男的女的？”其实唐振东的脑子很好，他怎么会不记得马骄阳呢，这个报社的保安，自己还用暮鼓晨钟瞬间侵蚀了他的大脑，让他短暂时间被自己所控制。不过这些事，唐振东可不打算什么都跟陈蓉说。

　　“胡说！如果你不认识马骄阳，那展向阳叫了马骄阳来报复之后，为什么见了你点头哈腰？我告诉你唐振东，你最好是老实交代你的问题，否则的话，谁也救不了你。”

　　“我做事堂堂正正，不需要人救。”

　　“堂堂正正？我第一听说劳改八年的罪犯说自己做事堂堂正正，第一次听说跟武飞龙，张龙还有刘虎这些黑老大联系在一起的人堂堂正正，你是当我三岁小孩呢吧？”

　　唐振东神色一怔，“警官，我不是不懂法，我在监狱学习过我国法律，不论我以前犯过什么罪，但是我已经服过刑，那出来后，罪犯的名声就与我不相干了，连已经犯罪但是未经审判的都只能称作犯罪嫌疑人，但是你公然称呼我为罪犯，这点已经构成了污蔑和诽谤，我完全可以起诉你。”

　　陈蓉听唐振东一说，也立马意识到自己犯了个错误，不过陈蓉是个倔强的人，她表面上犯了错误，但是嘴上却绝对不肯承认，“你告我呀，我还不信了，你一个打架斗殴，致人重伤的，敢来跟警察叫板？谁给你的这个胆子？谁又能相信你？”

　　陈蓉虽然嘴上不饶人，但是言语中却再未把唐振东称为罪犯。

　　“警官，如果你深悉法律，那你就会知道，今天晚上的事，错并不在我，而是刘虎等人先挑起的事端，我也只能算是个拉架的而已，无论从法律上，还是从道义上，我都没有什么错，顶多算是拉架使劲过大而已。”

　　陈蓉一听唐振东的狡辩，她又生气了，“拉架？我从来没见过拉架的把两人打断好几根肋骨，一人被打成了脑震荡，要是拉架都是这么拉的，那我想这个世界也太疯狂了。”

　　“警官，你老缠着我问，我自问没触犯什么法律，就算打了人，那也是因为救人，伤了人，我可以出医药费，就算违反了治安处罚条例，那我可以交罚款，我就不明白了，你老是诈唬我干什么？我怎么你了？是非礼你了，还是强奸你了？”

　　唐振东一说我怎么你了的时候，陈蓉面色一红，当说到非礼你，强奸你的时候，陈蓉的脸色又是一变，怒气上了脸，“那你等着交罚款吧你！”说完摔门而去。


第117章 四目相对

　　唐振东的手机，银行卡等物在关进羁押室的时候都被国家暴力机关强行收走，代为保管。陈蓉走了后，唐振东就在屋里慢慢的进入了梦乡，不过凌晨三四点，他的生物钟自动醒转，起来站桩，练功。

　　但是唐振东不知道的是，陈蓉正在监控室盯着练功的唐振东。

　　陈蓉倒不是要监视唐振东，而是要值班，值班的时候太无聊，陈蓉就打开了监控探头，想看看这个敢跟海城三个老大二龙一虎，都作对的人到底是个什么样的人。陈蓉有些琢磨不透，在陈蓉的心中，虽然唐振东貌似很无辜，但是却着实可恶，敢调戏自己。

　　陈蓉做了这么多年警察了，小流氓不是没见过，而是有好多，但是小流氓一旦到了这个地方，那都会偃旗息鼓，悄不做声，因为国徽的力量是巨大的，一切宵小对面庄严的国徽的时候，他们心中都是充满恐惧的。

　　但是这个唐振东却是个例外。他不光不顾忌国徽的庄严，而且还敢公然跟自己嘻嘻哈哈，按照陈蓉的想法，唐振东如果不是个大奸大恶的人，那就是个干干净净的人，在陈蓉心中，还是以后者居多。

　　当然，陈蓉的这种想法有很大程度上是因为唐振东俊朗的外表，而人的心性跟人的外貌息息相关。一个内心丑恶的人基本上都面相可憎，一个内心善良的人基本都面相平和，陈蓉接触的人多，对于这点，她很有经验。

　　唐振东虽然不是个老实人，但是面相坚毅，勇敢，男人气十足，老实说，陈蓉对唐振东还有比较有好感的。不过唐振东的经历，陈蓉也一直想不通，虽然唐振东也承认了自己高一就杀了人，但是对为什么杀人，一直是语焉不详，陈蓉也没法去深问，毕竟都是过去的事了。都过了法律的追究期限了，即使有什么隐情，那也用不着去追究了，最主要是唐振东也已经为此服过刑了。

　　但是陈蓉就是对唐振东这个人有无尽的好奇，不光是对他以前的经历，就是他现在的经历，陈蓉也感到十分有兴趣，不过唐振东根本就是语焉不详，她睡不着，就在看唐振东站桩，打拳。

　　唐振东的体型虽然不算健壮，但是却也绝对不瘦，属于胖瘦正好类型的，身高目测应该不到一米八的样子，肌肉虽然没有快快隆起的健美运动员效果，但是却也肩宽腰窄，呈现个倒三角体型，从他倏地脚步的移动中，可以瞧见端倪。

　　不用亲身感受，光是看监控屏幕，陈蓉就能感到唐振东拳中蕴含的力量，陈蓉不禁略微有些发呆。如果唐振东没有服过刑，那想必会找个非常好的对象吧，不过现在的社会情况是服过刑的劳改人员，别说挑对象，就是随便找个都困难，而且在找工作上也不会太容易。怪不得唐振东说自己在火车站卖水果，像他这种人，也的确只能自己干点小买卖了，想找个好单位，那是做梦。

　　不过唐振东的模样倒不是让人很讨厌，甚至就连他的调笑，陈蓉也没感觉是挑逗，虽然她当时很生气，但是，只是当时一阵，过后马上就好。

　　唐振东潇洒的身形，健康的体态，俊朗的外表，的确有令任何女性垂青的条件。就算自己这样的分局警花都有可能被他吸引。

　　陈蓉心里偷偷想。

　　陈蓉正在看着监控屏幕偷偷想心事的时候，突然唐振东正视着监控屏幕，裂开嘴一笑。陈蓉下意识的马上趴在桌子上，躲开唐振东的目光。不顾她随即意识到，唐振东是不可能看到自己的，随即她又抬起头来，看着监控屏幕上的唐振东。

　　唐振东看着屏幕盯了能有两秒钟，陈蓉都感觉脸上有点火辣辣，仿佛这个视频线和电脑屏幕根本不存在似的，自己就好像跟唐振东面对面的感觉。

　　奇怪，太奇怪了！

　　虽然不是面对面，但是陈蓉明显感觉到唐振东知道自己在屏幕后面，这种感觉很奇怪，陈蓉确定，唐振东那个表情并不是查看摄像头的表情，而是明确的知道自己在看着他。

　　难道他有透视眼？

　　分局的监控系统是用的十六路监控探头，就是一台主机，连接十六个监控探头，主机屏幕上分成十六个小画面显示，不过为了观察方便，陈蓉就调出了唐振东所在羁押室的那一路视频，在屏幕上放到了最大，观看方便。

　　但是即使是放到了最大，那按照道理上来说，唐振东也不可能看到自己，因为摄像头是高速球形摄像头，虽然可以旋转，但是陈蓉并没有调整，原来的角度就正好，他是怎么确定自己正在看他的呢？

　　陈蓉百思不得其解。要知道现在不是大白天，而是凌晨四点多，一般人在这个时候通常是睡的最香的时候，一般人绝对不会想到这个时候还有人能透过监控看着他，这明显不合常理。

　　陈蓉克制住了去找唐振东问个清楚的举动，关上监控屏幕，起身到了值班室，胳膊肘支着下巴想着心事，不知不觉间，沉沉睡去。

　　唐振东又打了一个多小时的拳，天色已经微微亮，唐振东才坐下，面对着窗户呼吸吐纳，采集初升的阳气。

　　面朝东方，呼吸吐纳，这是鬼谷内功的法门。唐振东在狱中的时候，坚持了七八年，没有一天间断，练功已经成了他生活中的重要组成部分。

　　八点，城南分局就有陆陆续续开始上班的了。党政机关工作人员的上班时间是八点半，有很多人都是卡着点来上班的。

　　“陈蓉，昨晚值班了？”一个警员进了办公室看到趴在桌上，刚起的陈蓉，问道。

　　“恩！”

　　“有收获吗？”

　　“抓了几个打架的。”

　　“太好了，恭喜你又给分局创收了。”这个刚进来的警员笑嘻嘻的说道。公安局不像交警队，油水大，公安局平时管理管理治安，处理个打架斗殴等一些小案子，当然工作也相当清闲一些。

　　抓卖银嫖唱，打架斗殴这些都能给分局创收，警察们彼此都很熟悉这些套路。

　　陈蓉一撇嘴，没回答，转身去了卫生间，简单了洗了把脸，准备上班。


第118章 政府同志

　　今天的海城城南分局特别热闹，怎么了？昨晚抓了一批打架斗殴的，每人罚款二千，然后还要验伤，让打人者赔付医药费。

　　马啸天，马老大昨晚就接到了电话，说是自己手下的头号马仔刘虎被城南分局警察抓去了，跟刘虎一起被抓的还有刘虎的五个小兄弟，另外还有两个住院的。

　　马老头一听这事顿时有些恼火，敢在海城地面上跟他作对的只有一个人，那就是海叔。不过自己的实力不如海叔，自己已经处处忍让了，但是你个老海不能欺人太甚，把我当软柿子捏，把我的人打的住院不说，而且还串通好警局的人给我的人扣留在警局，真是是可忍孰不可忍。

　　马老大命令手下人集合，听候命令，准备晚上有大行动。马老大亲自带上两个人，往城南分局而去。

　　就在马老大带着钱往城南分局去的路上，市公路局综合科办公室主任刘正天，也接到了一个让他非常上火的电话：昨晚一晚上彻夜未归的儿子，竟然因为打架被关进了警察局城南分局。

　　真是丢人！刘正天跟领导说了声家里有点急事，就急匆匆的去了城南分局。

　　“警察同志，我是来保释刘中书的。”刘正天感觉有些抬不起头来，太丢人了。

　　“政府同志，我是来保释刘虎的。”说话的人一听就是社会人，而且还是进过局子的社会人，只有这样的人才张嘴政府，闭嘴政府的。来人叫黄宝，是海城著名的黑老大马啸天的嫡系，马啸天在外面的车里，让黄宝拿钱过来赎刘虎。

　　“等等，你们两个慢点说，一个一个的来，你。”小警察一指刘正天，“你先来，你是来保释谁的？”

　　“刘中书，我是来保释刘中书的。”

　　警察抬头看了一眼刘正天，“姓名，职业。”

　　刘正天实在有些抬不起头来，这事太不光彩了，但是不回答又不行，“刘正天，公路局的。”

　　小警察一听刘正天是政府的，这才抬头仔细看了一下刘正天，“政府的呀，政府的就更不应该了，怎么不好好管教下孩子，这么大的人来，还出去打架，罚款三千，看在你也是政府的，罚两千吧，回去好好管教下孩子，别整天出去惹是生非。”

　　刘正天恨不得找个地洞钻进去，但是这话却不能不回答，“好的，好的，我回去一定好好管教他。”

　　“出门左拐是财务室。”

　　警察开了单，刘正天进了财务室，拿出钱交上。

　　“你是来保释谁的？”小警察一副公事公办的语气，头不抬，眼不睁。

　　“报告政府，我是来保释虎哥，哦，不，是刘虎，我是来保释刘虎的。”黄宝嘴一顺，就叫了虎哥，他随即意识到这个地方虎哥当不成哥，马上改了口。

　　“你也不看看这是什么地方，还哥哥的，把你黑社会那套赶紧收起来。”

　　黄宝一点头，“是，是，谢谢政府，谢谢政府。”

　　“你保释谁来？”

　　“我来保释刘虎，赵刚，赵勇，李晓，王振他们五个。”

　　“这么多人啊，他们犯了什么事？”

　　“报告政府，打架。”

　　“哦，回去好好跟他们说，以后别在城南这一块打架，要不然没有好果子吃，知道了吗？”

　　黄宝赶紧点头，“知道，知道。”

　　“每人三千，一共一万五。”小警察说着刷刷的就开好了单，推给黄宝。

　　“政府，刚才他不是收了两千，为什么到我就三千了呢？”黄宝还想跟警察讲个价。

　　“妈的，跟我讲价，这里是讲价的地方吗？人家收两千我乐意，我就是不收他钱，你管的着吗？你就三千，你在啰嗦，每人五千。”说着就要把单子往后收，看样子要重新开一张两万五的。

　　给黄宝吓的，赶紧拦住，“别，别，政府，三千，三千就三千，我交还不行吗？”说着愁眉苦脸的掏出两沓人民币就要交钱。

　　“去财务室交，别在这。”

　　“好的，好的。”黄宝拿着单子一溜烟跑去交钱去了。

　　※※※

　　昨晚这事只不过是一般的治安案件，案情也清楚明白，没有什么复杂的，尽管唐振东和刘中书属于后出手的一方，但是唐振东给刘虎几人打的特别惨，也说不上唐振东是受害者，相反刘虎等人才是受害者。八个人打人家两个，还被人家给削个不轻。

　　陈蓉虽然怀疑唐振东还有别的案子，但是也只是怀疑，没有丝毫的证据，况且，陈蓉对头唐振东的感觉很不错，有些事情就是以罚款为主，所以没必要深挖发掘。

　　“唐振东，怎么样，你找谁来保释你？”陈蓉看着唐振东一副神采奕奕的模样，她只打呵欠，昨晚值班值了一晚上，结果却看了唐振东半晚上。她不明白唐振东凌晨两三点就起床，练功一直练到天亮，他为什么不困？

　　陈蓉想不明白。

　　“必须找人来保释吗？”

　　“也不是必须，只要你带了三千块钱，交上钱，你就可以走了。”

　　“那好，我卡里有钱，对了，你这里能刷卡吗？”

　　“可以，跟我走吧！”

　　在路上唐振东有个疑问，“昨天好像我是受害者，怎么受害者也要交钱吗？”

　　“你给人打的脑震荡，你还受害者，我没把你认定行凶者就不错了，你还受害者。”

　　唐振东一听陈蓉这么说，他不乐意了，“警官，你这么说就不对了，他们八个人打我们两个人，我们怎么可能先动手，只要有脑子的就知道，他们是黑社会，只能是他们先动手，我们被迫还手，我们才是受害者，给我们各打五十大板，还罚我们的款，这就太不对了。”

　　陈蓉一听唐振东的话，顿时有些不高兴，“你的意思是说我这事处理的不好？那你想跟刘虎这样的黑社会自己去谈处理意见吗？他们不会讲理的，你不怕报复的话，尽管去。枉费了我跟刘虎谈了一顿，说你们各自的损失各自算，他手下医院的重伤的几个小弟，他自己承担医药费，你真是枉费了我一片心意。”

　　唐振东对自己下手轻重心里有数，开始的时候的确下手重了点，伤了两个，而且伤的还不轻，不过后来他留了手，就没让刘虎这些人全重伤。


第119章 一波又起

　　黑老大马啸天坐在城南分局外的一辆宝马740上，在等待着黄宝把刘虎等人保释出来。

　　一辆帕萨特驶进分局，马啸天眼睛一亮，他立马认出了这是城南分局局长董爱国的车，马啸天赶紧打开车门走了上去。

　　“董局，你好！”马啸天一看董爱国下了车，隔大老远就大步流星的迎了上去。

　　“哦，是马总啊，今天怎么有空来局里？”董爱国跟马啸天关系不错，那是因为马啸天的刻意巴结，当然主要还是钱的力量使劲。

　　“呵呵，我来办点事，正好看到董局。”

　　“走，上去坐，正好我屋里有好茶，走。”

　　董爱国热情的邀请马啸天上去坐。

　　※※※

　　唐振东在陈蓉的引导下，到综合科办手续。还是那个给刘正天办手续的那个小警察，“陈姐，你怎么过来了？”

　　“我带这人过来办下手续，他说他卡里有钱，自己保释自己。”

　　警察点点头，“恩，行，这样还给分局省电话费了，不用通知家属了。”

　　唐振东拿着已经写好的罚款单，在陈蓉的带领下先去物品室取回了自己的物品，银行卡，手机等，然后正要去财务室，就听到了刘中书在吆喝，“爸，我不走，我还有个认的大哥，你必须一起给保释出来，要不我就不回去。”

　　刘中书缠着他爸刘正天非要一起把唐振东保释出来才行。

　　“胡闹，你有你的家长，他有他的家长，人家的事怎么还用你管，你少操这些没用的心，我去保释你，已经豁上了老脸了，让你丢不够的人，就别给我惹事了。”

　　“不行，我跟我哥，关系非常好，要走就一起走，要不然我不走。”

　　“你不走，你就在这里呆着吧，我自己走了！”刘正天说着就没管刘中书，自己出了分局，到单位去了。

　　“爸，你别走，你先借给我两千块钱也行啊！”刘中书吆喝的时候，刘正天早走远了。

　　唐振东从走廊的另一面转过来，心里有些感动，他没想到自己刚认识几天的朋友刘中书，挺讲义气的，最起码没丢下自己单独走，虽然没要出来钱，但是情义却是摆在那里。

　　“刘中书，我在这里！”

　　刘中书一见唐振东出来了，也很高兴，不过又看到了旁边一身警服的陈蓉，“大哥，你别担心，我马上去给你筹钱，保释你。”

　　刘中书说完就要走，被唐振东拉住，“不用，我这里有钱，一会去交了钱就可以走了。”唐振东心里很放松，既然刘中书都被保释了，而刘虎等人被打伤的手下也不追究自己了，只要交了罚款，马上就可以走了。

　　“那好，大哥，我陪你一起去吧。”刘中书拉着唐振东就要一起去财务室，“警官同志，虽然我大哥长的帅，但是你也不用老跟着呀！”

　　“切，谁稀得跟他，他还没交罚款，我不跟着他，万一他跑了怎么办？”陈蓉在这一路上，只想了这么一个理由，这个理由在，陈蓉才能一步不离的跟着唐振东，要不单位的人那里就不好解释。

　　陈蓉在城南分局算的上分局一朵花，二十六七岁的年龄，但是却没有对象，搞得分局里的很多单身汉都朝思暮想，不过陈蓉一个也没答应。

　　“那行，赶紧去交款吧！”

　　城南分局财务办公室，唐振东拿出一张卡，“能刷卡吗？”

　　“可以。”会计把唐振东的卡插入了POS机，唐振东输入密码，交了款，打出来了回单，陈蓉在旁边扫了一眼，惊讶的要命，因为唐振东的这张卡的余额上有六位数，而且最前面三位都是九，也就是说这张卡里有近一百万。

　　陈蓉心中一打鼓，他不是说自己是卖水果的吗？而且只卖了一年水果，怎么现在卖水果的都这么挣钱吗？

　　或许他身上真有值得深挖的东西，至少这一百万就属于来历不明。陈蓉是个理性的人，虽然他对唐振东略微有些好感，但是这绝对是个疑点，她正在考虑是否要仔细跟踪下唐振东，看看他背后究竟掩藏着什么，或许这是条大鱼也说不定。

　　一个卖水果的，还是摆摊卖水果，说一年挣一百万，打死陈蓉也不信。她自己一月才三千的工资，而且社会上的人还羡慕嫉妒恨，要是说一个卖水果随随便便就能挣一百万，傻子才信呢！

　　“那陈警官，再见了，后会有期。对了，你是姓陈吧，我听办公室的人这么叫你！”

　　陈蓉还没想好怎么处理唐振东，是现在询问下，还是回头再跟踪，见唐振东要走，陈蓉急忙拦住，“你落没落东西？”

　　“没有吧！”唐振东很奇怪，因为自己的物品昨晚封存的时候，都好好的封存在一起，放在一个袋子里，刚才那东西的时候，自己检查过了，一样没少。

　　这个陈警官不是个婆婆妈妈的人，审案子是嘁哩喀喳，丝毫不拖泥带水。现在的她好像有种欲言又止的感觉。

　　一旁的刘中书微微一笑，他似乎是看出点什么来，这个陈警官弄不好是看上自己大哥了，“呵呵，陈警官，那个啥，把我大哥电话留给你，万一落下什么东西，你直接给我大哥打电话就行，你看这样行吗？”

　　“好！”陈蓉刚答应了声，就看到走廊冲出七八个警察，瞬间就围住了陈蓉和唐振东。

　　为首的一个还拔出了枪，“别动，举起手来！”

　　唐振东一动没动，刘中书也是一动没动，唐振东的没动，是因为他心情平静如水。而刘中书的没动却是吓的呆若木鸡，这是两个绝对不同的境界。

　　陈蓉也呆住了，“李队，你这是干什么？怎么回事？”

　　“陈蓉，后退三步。”被叫做李队的人对陈蓉喝道，枪口已久稳稳的指向唐振东。

　　唐振东没动，旁边有两个人上去给他带上了手铐。

　　刘中书有点傻眼，不明白这是怎么回事。刚刚叫了罚款，已经被放了人的大哥唐振东，又被警察给抓了回去？这到底是怎么回事？刘中书傻了。

　　不过警察只带走了唐振东，并没有去管呆若木鸡的刘中书。


第120章 仇人见面

　　唐振东被重新押走后，陈蓉追着李队，“李队，这是怎么回事？刚刚这个唐振东明明已经交了罚款，昨天的案子已经处理完了，手续都走完了，这是怎么回事？”

　　“陈蓉，你回去工作吧，这事不关你事，是领导交代的。”

　　陈蓉带着满头的雾水走了。

　　唐振东虽然表面上镇定，但是他心里也并不知道发生了什么事，昨晚呆了一夜的羁押室，刚出去透了口气，如今又回来了。

　　※※※

　　董爱国董局长正站在监控室里，看着椅子上的唐振东，心里道：“哼哼，小样，就是你，没想到又落到我手里了。”

　　董爱国跟唐振东可是老相识了。九年前，董爱国还是一个小派出所所长的时候，他的儿子就是因为当街耍流氓被唐振东失手打死的。

　　唐振东按理来说这算是见义勇为，但是遗憾的是，他救的姑娘王晓琳并没有在关键的时候站出来。或者是说王晓琳是想站出来，但是董爱国用了一些威胁的手段，所以王晓琳才没敢站出来。

　　因为这事，董爱国找了检察院，法院的关系，给唐振东硬安上了个失手杀人的罪名，因而入狱八年。

　　按理说，董爱国把唐振东送进去了八年，不光是毁了唐振东的学业，而且还毁了他一辈子，不管从什么角度上来看，董爱国都应该解恨了，但是董爱国骤然听说这次打架的人里面有个叫唐振东的，他一听到这个名字，立马从沙发上跳了起来，把对面的马啸天马老大给吓了一跳。

　　“马老弟，你刚才说谁？唐振东打了你的人？我没听错吧？”

　　马啸天就是一愣，“怎么？董局，你这是什么意思，给我吓一大跳。”

　　“我问你，你刚才说把刘虎打了的人，叫唐振东？”

　　“是，刚才在楼下，黄宝保释刘虎出来的时候，是这么说的，董局，你的意思是这个唐振东，我惹不起？”

　　董爱国一摆手，“不，不，不是你惹不起，而是我不知道这个唐振东是不是以前我认识的那个。”

　　“哦，董局你认识？那我回头叫刘虎给他赔个罪，您也大人不计小人过。”

　　“马老弟，我有点事，要出去一下，你先在这里等我一会，好吗？”

　　“行，我听董局的。”

　　董爱国下了楼就急忙找来李全忠李队长，简单的了解了下情况，让他马上把唐振东的保释撤销，仍旧关回羁押室。

　　李队长马上执行，董爱国也到了监控室，看到了这个一脚踢死他儿子的人。

　　按理说这么长时间过去了，董爱国的恨意早就应该消了，但是这要是在没有再见到唐振东的情况下，这次意外遇到了唐振东，董爱国准备把他整个死去活来。

　　确定了真人后，董爱国又回到了办公室，“马老弟，坐坐，尝尝我的茶！”

　　“董局，果然是好茶，喝到嘴里，唇齿留香，沁人心脾，好，非常好！”马啸天懂个屁茶，他只是会拍马屁而已。

　　“哈哈哈哈。”董爱国哈哈大笑，“好茶需要遇到会喝的人才行，马老弟，知音啊，知音。”

　　马啸天也跟着董爱国笑，“董局，我看您心情好多了，是不是这个唐振东没有大碍，我们可以交差了？”

　　“哈哈哈哈，马老弟，唐振东现在是没有大碍，但是却不能保证他在重伤了好几人之后，还是没有大碍，你说对吧？”

　　董爱国的话，给马啸天弄的一愣，这个董爱国是什么意思？听意思是要给这个唐振东好看？难道他们不是世交？或者是两家的家族之间有点矛盾？马啸天的心思有点七上八下，不过有一点可以肯定，董爱国是一定不会保这个唐振东了，而且听他的意思还要落井下石。

　　“董局，我不大明白，有什么话，你直说，你不方便办的事，交给我办，我一定给您办好。”

　　“哈哈哈哈，马老弟，你客气了，我的意思是听说昨晚你的好几个员工伤的很厉害？听说还有人被打成了脑震荡，也有人被打断了肋骨，几乎送了命，是这样吗？”

　　直到现在，马啸天才确定了董爱国的意思，他的确是跟这个唐振东有仇，而且要借这次事件好好的整整他，马啸天马上点点头，“是的，董局，的确是这么回事，这小子下手可真狠哪，你说他怎么就能下这么重的手，肋骨骨折是最不好痊愈的，而且脑震荡也不是小伤，你说说，他怎么能这么狠？”

　　“那马老弟准备怎么办呢？不会这么容易就放过这个人吧？”

　　“我准备起诉他，让他坐牢，这是重伤害，起码要被判三年的。”马啸天养了这么多小弟，他对这些重伤害的量刑非常清楚。

　　“马老弟，让他进监狱当然好，不过这样是不是有点便宜了他？我替你那些受伤的兄弟们不值，男儿生在天地间，就应该快意恩仇，怎么失去的，就怎么夺回来，是不是？当然我这也是给马老弟提供一个思路。”

　　“对，对，董局，你提醒的太对了，我手下的员工们，都是血气方刚的小伙子，是我一直压着他们不让他们出去惹事，要不然他们这帮小子非把这天闹翻不可。”

　　“马老弟，你这么说就不对了，这天，还是这片天，你改变不了，也闹不翻。”

　　“对，对，董局说的是。董局的意思我明白了，我马上去医院看看我们那几个员工看看伤的怎么样，还要回去找几个好手，让他们帮我兄弟出出气，然后再找个律师，起诉这个混蛋。”

　　董爱国哈哈大笑，“那我就不留马老弟了，赶紧回去办正事要紧。”

　　“董局，再见。”

　　“马老弟，再见。”

　　马啸天下了楼就在想，这个唐振东到底跟董爱国有什么仇？要说这仇，肯定小不了，要不然董爱国不能下这么大的力气。其实要说唐振东跟刘虎的打斗，马啸天倒不是那么在意，出来混的，谁不打个架，打架还能不受个伤？这都太正常了，不过董爱国的态度绝对不正常，这仇可不小啊！


第121章 险恶用心

　　马啸天能在海城被称为黑老大，也不是偶然。不过马老大跟海城另一个黑老大海叔的性质还不大一样。海叔那是纯粹的黑社会，靠混社会起家的，社团里面有大大小小的混混，能打的人也多，海叔是老牌混混，靠收保护费起家。

　　马啸天最早是包工头出身，后来赶上了好政策，全国各地大搞建设，马啸天也从包工头组建了工程队，后来成立了公司，开始揽些大活，后来慢慢积累，开始承包大工程，直到现在，马啸天的海天建筑集团成了海城最大的房地产公司之一。

　　有了钱，用钱砸倒了不少政府的人，成了真正的黑社会。很多混混就围在了马啸天的周围，马啸天也有足够的实力，施舍给兄弟们一口饭吃，专门养了一大批的打手，当然不是白养，马啸天也留着这些人有大用，拆迁的时候，遇到钉子户，往往这群人就能派上大用场。

　　“刘虎，打人的这个唐振东是谁的人？是不是老海那边的？”

　　刘虎摇摇头，“这个我还真不知道，我回去立马查查。”

　　坐在前排的黄宝回过头看了老大马啸天一眼，“黄宝，有话就说，别吞吞吐吐。”

　　“哦，我觉得唐振东应该不是他们的人，因为保释的时候，在我前面保释他的是一个公路局的人，他去办的保释手续，要是海叔的人，肯定直接去了，政府的不可能去保释他。”

　　马啸天点点头，“你确定你看清楚了吗？”

　　“老大，我确定。”

　　“好，阿虎回去后马上集合人手，准备给我废了这个唐振东，不用要命，卸他一条腿就行。”

　　马啸天得知唐振东并不是胡大海的人，心里就有了底。虽然在海城，马啸天和胡大海是齐名的黑老大，但是这只是指各方面的综合实力，如果要论在黑道的实力，那马啸天隔胡大海还有很大一段距离。马啸天的实力是在他的金钱和关系上，而胡大海海叔则是名副其实的黑道老大。

　　马啸天在很多时候不愿意跟胡大海硬碰硬，他也在尽量避免这种冲突，不过得知唐振东不是胡大海的人，马啸天就放了心。

　　主要他不是胡大海的人，那不管是谁，马啸天相信自己都可以摆平。即使是政府的，只要不是公检法，那马啸天就没有丝毫惧意。

　　※※※

　　唐振东坐在羁押室的椅子上，闭目养神。突然电话响了，拿起来一看，是他在莱县监狱的狱友王猛的电话，王猛问唐振东在哪？要是没有事的话，那就跟他一起去乡下合伙收苹果。

　　唐振东明白王猛的好意，王猛听说自己不摆摊了后，就想给自己找个活干，他知道自己不是个主动去求人的人，所以王猛这是给自己找点事干找了个由头。说是合伙，其实不用自己掏一分钱。

　　王猛这个人，的确可交。不过唐振东不会占王猛的这个便宜，如果他真的需要自己帮忙，自己肯定会帮忙，但是要给自己干股，唐振东不会答应。不过眼下的情况是，即使是唐振东想答应，但是他此时身在囹圄，也没办法答应。

　　“王猛，我有点事，要忙，恐怕没办法帮你了，不好意思啊。”

　　“哗啦”一声，羁押室的门被推开，“谁让你打电话的，也不看看这是什么地方，这是城南分局，进来的时候怎么没人没收你电话？”

　　董徳是城南分局局长董爱国的侄子，当然也是通过关系进来的。董爱国自从儿子死后，一直把这个董徳当作亲儿子看待。这次董徳奉董爱国的吩咐重审唐振东，是想给唐振东昨晚的打架案，加加码。

　　董徳后面跟着女警陈蓉，两人一起走了进来，陈蓉跟董徳解释道，“董队，是这样，这个唐振东原本是处理完了，手续都办好了，罚款也交了，就在他刚要走的时候，李全忠李大队，突然又把他拦了下来，什么也没说，大概是没来得及上缴个人物品吧，或者只是协助调查。”

　　协助调查是不要没收个人物品的，而且尤其是唐振东已经办理好了保释手续，罚款都交了，这基本上就可以认定唐振东已经不适用于治安处罚条例了。

　　董徳一点头，“哦，那就让他先拿着吧。”董徳一点头后就打起了官腔，“你叫唐振东吧？你知道不知道为什么又把你重新请回来？”

　　唐振东一摇头，“不知道。”

　　“那好，我告诉你，昨晚被你打伤的三个人伤势非常严重，一人肋骨断了两根，一人肋骨断了一根，还有一个严重脑震荡。现在人家的家属这事不算完，而我们早晨所做的认定都是在人家家属同意私了的前提下，但是现在人家不算完了，这已经不是治安处罚条例的事了，这是重伤害，可以够到刑罚上了。”

　　这和唐振东所想的差不多，不过女警陈蓉不是明确的跟自己说了，她已经跟那些人说好了吗？唐振东看了一眼陈蓉，陈蓉的眼中也露出一副疑惑的模样，显然她也没想到，事情会这样。

　　在陈蓉的心中，她肯定是偏向唐振东的。虽然她对唐振东那一百万有些疑惑，但是唐振东打的人去更让她反感，要知道刘虎可是正儿八经的黑社会，如果不是因为唐振东曾经坐过牢，那这个案子陈蓉不用审，就可以认定是刘虎惹事。

　　不过审讯过后，也的确是刘虎惹事。陈蓉的心思明显是偏向唐振东，不光由于唐振东长的精神，这里也有她自己的喜恶，还有道义上的东西。

　　虽然这个董徳说的很是和蔼，但是董徳可是董爱国的侄子。他在来之前，董爱国跟他交代过，眼前的这个唐振东，可是亲手杀死了他弟弟的人。

　　董爱国这么一说，董徳就明白了叔叔的意思。董徳是个八面玲珑的人，说话办事稳重，有进有退，要不然也不能在这强手如林的公安局站住脚，尽管有他叔叔董爱国罩着，但是如果自己本身没有两把刷子，是绝对不可能坐上副队长这个位置的。

　　董爱国的意思是让董徳尽量的把唐振东再送进去做个一两年，然后再让马啸天派兄弟，在监狱里面给唐振东调理个半死不活，这样，才能稍稍解点他心头的怨气。


第122章 维护公道

　　董徳刚跟唐振东聊了两句，唐振东电话又响了，董徳一脸的不高兴，不过鉴于唐振东现在还处于非正常羁押阶段，所以也没有没收他电话的权力。

　　“唐大师吗？我是王学斌啊，唐大师，你真是神了，太厉害了，那个我们报社的第一笔杆子，他刚刚在工作的时候得了中风，口眼歪斜的，显然是没办法跟我竞争了，唐大师，太感谢了。”

　　王学斌在电话里喋喋不休，显然这个结果让他既兴奋又期待，兴奋的是这个结果让王学斌绝对想不到，一个好端端的人，突然在选总编的这个当口中了风？这个时间点赶的也太巧了，这让王学斌对唐振东的符咒多了极大的信心。

　　现在摆在他总编位子前的两个障碍已经去了一个，他已经由第三种子选手晋升到第二种子选手了。不过第一笔杆子去了，那还有个跟宣传部有强硬关系的，王学斌不知道他怎么应验唐振东给自己的符咒。

　　如果说之前王学斌直把唐振东当作救命的最后一颗稻草的话，那现在，王学斌的心中已经把唐振东当作了救世主了，挡在自己坐上总编之位前面的两个巨无霸已经去了一个，还有一个，他会怎么应验，王学斌兴奋异常，忍不住打电话给唐振东，分享一下他的激动心情。

　　“王主任，你先别着急，别着急嘛，我现在不方便说话，我在城南分局做客呢！”

　　董徳一脸不高兴，他一摆手，“行了啊，你，这是什么什么地方，你接电话也不看个时间地点，让你接个电话，就已经是对你的恩赐了，你还没完没了啊？”

　　唐振东看了董徳一眼，淡淡的道，“王主任，我这里有事，就先挂了啊！回头再聊。”

　　“哼，没有规矩，不知进退。”董徳冷哼一声。

　　电话那头的王学斌正好在唐振东挂电话之前听到了董徳的这声冷哼，他马上拿了记者证，朝城南分局驶去。

　　等王学斌赶到城南分局的时候，就看到六七个痞子在城南分局大厅吆喝把火，“唐振东犯了什么罪？为什么不让我们探望？你们暴力执法，我们老百姓不服。”

　　吆喝的这群人正是王猛带来的他的兄弟们，王猛出狱后就有几个左邻右舍以前就跟他玩的几个小混子，混在了一起，王猛就带着这几个小兄弟玩，后来闲着没事，就批发起了苹果。

　　这几个小子有两个是王猛的一个村的，还有几个是王猛在入狱以前就带着他们混的，这些人唯王猛马首是瞻。

　　王猛在给唐振东打完电话后，副队长董徳的那声城南分局传到了王猛的耳朵里，他立马意识到唐振东是被公安局给抓走了，王猛这人非常仗义，他一听唐振东在警察局，马上就和兄弟们放下生意，打了个车往城南分局而来。

　　但是没想到，王猛等人到了这里，人家根本不让进，也不承认有这人，王猛虽然有种想砸人的冲动，但他不是小孩，他知道这里不是他撒野的地方，他已经进去过一次，所以性格沉稳多了。

　　正当王猛在问的时候，突然过来一个戴眼镜年轻人，“你们找唐振东吗？我是他小兄弟。”

　　这人正是刘中书，刘中书在唐振东重新被抓进去后，就一直在这里等候，他不知道唐振东犯了什么事，也不了解唐振东什么时候能出来。所以他只能在这里等。

　　不过没想到正好等到了来咨询唐振东情况的大汉王猛，王猛长相粗犷，身形高大，脖子上露出狰狞的纹身，让人一见就知道不是好人。不过他着急的表情溢于言表。

　　刘中书正是看到了王猛的这个表情，所以他才敢于上前跟王猛搭腔。

　　刘中书把唐振东和自己打了人，本来已经交了罚款，但是却不知为何又被重新抓了进去的事情跟王猛一说，王猛立马意识到可能是唐振东打的人找了关系，不依不饶，或者是侦查到了唐振东有什么别的罪行，但是以王猛对唐振东的了解，这种可能性极低。大部分的可能还是被打的人重新找了关系。

　　所以王猛就扮作良民，在分局外大声为唐振东喊冤。反正王猛出狱后除了欺行霸市外，根本就没有什么别的恶行，这也算不上什么罪行，够不上什么刑法，顶多算是治安处罚，最多罚罚款了事，所以王猛也敢闹。

　　正当王猛等人在派出所门口闹的时候，海城日报社采编部主任王学斌也到了。

　　王学斌从事新闻出版工作二十多年了，对于新闻中的卖点和敏感性极高，他对唐振东现在已经是崇拜至极，并且唐振东是他升任报社总编一位最重要的助力，所以王主任一听到唐振东被关押在城南分局的消息，马上就马不停蹄的过来了。

　　王学斌马上就把王猛这些闹闹哄哄的人群定位为普通群众，虽然他们身上不论头脸还是衣着打扮，都有明显社会人特征，但是都被王学斌选择性的忽略了，他立马就制定了最佳营救唐振东的策略：民心可用。

　　想到这里，王学斌毫不犹豫的排众而出，走到王猛面前，“先生，你好，我是海城日报社的记者，请问你们何事在这里喧哗？”

　　王猛也是个心思剔透的人，他在社会上摸爬滚打了这么多年，当然知道什么东西可以作为自己的助力。

　　“记者同志，你好，我是一名普通群众，是这么这么回事。”王猛添油加醋的把他所了解的事情经过跟王学斌说了一遍，末了，“记者同志，请你为我们人民群众做主，公安局也不能这么欺负人吧，都处理完的事，却把人又给抓了进去。”

　　王学斌脑海中马上形成了晚上事情和今天派出所情形的大致轮廓，虽然他没在现场，但是他的猜测却八九不离十，尤其是当王猛拉出刘中书的时候，王学斌就更加没有任何的怀疑了。

　　“好，你们放心，我马上进去交涉，给大家，也给法律维护公道。”王学斌大步流星的进了城南分局办公楼。


第123章 舆论压力

　　“你好，我想找下你们局长。”

　　办公室的年轻警察，头不抬，眼不睁，很明显，这是这个年轻警察在官场也锻炼出来了，热心是官场最大的弊病，太过热心会被认为投机钻营心太重，功利心太强，不可取。不够热心会被认为是不思进取。这其中就要把握一个度的问题。

　　最佳的度是在领导面前热情，在外人面前端起架子，现在这个警察一见来的不是自己领导，更不是市里的局级以上领导，只是个平民，他自然就端起了公仆的架子。

　　“同志，我说我想找下你们领导。”

　　“你是什么单位的？我们领导很忙。”

　　“你别管我什么单位，我就找你们局长。”

　　“哟和，你口气不小，我们局长是你想见就能见的吗？”

　　下属讨好领导的第一要素就是为领导减少麻烦，在绝大多数情况下，为领导挡驾，把一些乱七八糟的人挡在领导的视线之外。领导没有个舒适安静的环境，怎么更好的为人民服务呢！

　　“城南分局，厉害啊，一个小小的分局长，竟然架子这么大，你别后悔你今天的决定。”王学斌虽然一向知道事业单位的潜规则，但是自己跟公安局的联系不大，也没有什么从属关系，但是报社被誉为无冕之王，他别说遇到什么分局局长，就是市级领导，省级领导，王学斌也直接面对过。

　　年轻警察一听王学斌这么说，这才有点疑惑的抬起头看看王学斌，再次确定他不是市里的领导，才道，“你什么意思？这是威胁吗？”

　　“这不是威胁，这是宪法赋予广大群众对人民公仆的监督权力。”

　　年轻警察一听王学斌的话，感到讶异，这番话可不是一般人能说出来的，而且尤其是王学斌说的时候的一本正经的表情，很明显，这人是个见过世面的人。

　　“请问，你有什么事？可以跟我说吗？”年轻警察一见这个情况，顿时转变了强硬的语气，变的和缓起来，这世界有很多低调的人，要是因为态度强硬因小失大就得不偿失了。

　　“我是唐振东朋友，我来是问问他究竟是怎么回事，为什么会办了治安处罚以后，又被无缘无故的抓了回去。”

　　王学斌特意用的是抓这个词，这说明他严重的不满，当然他也不是想让这个年轻警察直接放人，他知道这年轻警察没这个权力，他这么说的意思就是想从这个警察嘴里探听到唐振东又被抓进去的原因。

　　如果要问别人，这个年轻警察可能不会记得，但是要说起唐振东，他的印象就很深刻了，今天一天都是围绕着唐振东进行的。

　　先是分局的警花陈蓉亲自带着这个唐振东过来办理手续，让这个暗恋陈蓉的年轻警察心里很是吃味，不过别说分局，就是市局都有不少追陈蓉的，他自认没多大希望，所以也比较释然。

　　办理了手续之后，不知为何唐振东又被抓了进去，听说李全忠李大队还动了枪。警察内部都传说，这个唐振东是得罪了大人物，人家要追究了，所以才被明明处理完之后，第二次抓了进去，但是具体是为什么，他也不甚了了。

　　这个唐振东真是个事精，一上午的事就没停过，他被抓进去后，然后就来了一群社会混混围在分局门口大声吆喝，求个说法。这还不算，今天又来了个看似有头有脸的人也来过问唐振东的事。

　　不过既然是唐振东得罪的是大人物，那自己肯定要站在大人物这边，而这人虽然表面上看去挺有派头，说话也慢条斯理，但是实际上具体是什么人，他也不清楚，不过有一点可以肯定的是，跟着领导走，那肯定没错。领导要整唐振东，那自己一定要支持。

　　“你说的这事，我也不大清楚。”年轻警察施展出了太极推手的功夫，不管你怎么问，我还就不知道了，我看你能怎么办。

　　王学斌刚要亮出自己的身份，陈蓉审完唐振东，推门进来了。“小时，外面这群人是怎么回事？敢围公安局？”

　　“谁知道这些人怎么吃了雄心豹子胆，要是妨碍我们正常工作，回头把他们都逮捕起来。”叫小时的年轻警察回应。

　　“好大的威风，处理完的治安案件，又回炉重审，把良好市民的正常诉求当作暴徒逮捕，城南分局，真是好大的威风！明天你们就等着见报吧！”王学斌气的掉头就走，见不着领导，他跟这些小兵扯皮也没什么用。

　　陈蓉听到王学斌的话里有话，急忙拦住，“你先等等，你说什么？再说一遍？”

　　“怎么，你们还想逮捕我？”王学斌一挺胸，腰板挺的笔直，自有一股正气存在。

　　“不是，你是报社的？”陈蓉听出了王学斌话里的意思，她现在很敏感，尤其是对唐振东的事情，刚才王学斌话里话外的意思，说的就是唐振东的事，她自然听的出来，后面加的那一句等着见报，更是点明了他的身份。

　　“海城日报社采编部主任王学斌。”王学斌傲然说道，不过随即又冷笑了一声，“不过现在的人民公安根本就不管什么报社媒体了，还是你们牛逼。”

　　王学斌说完，掉头就走，陈蓉急忙拦住，“王主任等等，先别走。”

　　“什么事？抓我？”

　　“不，不，王主任误会了，我还不知道王主任的来意，请先进来喝杯茶？”

　　“城南分局的茶，我可喝不起，连见个分局局长都见不着，看来还是级别不够啊！”

　　“王主任请稍等，我马上跟我们局长报告下！”

　　陈蓉可不敢直接跟局长报告，因为这属于越级行为，她只能先报告跟他一起回来的副大队长，局长董爱国的侄子董徳，让董徳代为转告。

　　董徳一听陈蓉的话，顿时意识到事情好像不是那么简单，如果只是几个普通百姓闹事，那跟公安局作对，他们是想进去呆几天了，但是海城日报社也参与了此事，那这事就不那么简单了，恐怕事情不会朝自己和叔叔所预想的方向发展。

　　董徳马上把事情跟叔叔董爱国做了汇报，就舆论压力的问题，说出了自己的想法。


第124章 秉公处理

　　董爱国从政这么多年，对政治非常敏感，侄子董徳一说报社王学斌的事，董爱国马上就意识到这次恐怕想整唐振东看来是困难了。

　　当然，董爱国所说的整唐振东，不只是让唐振东赔钱消灾，而是他想让唐振东继续一段时间他的监狱之旅，董爱国巴不得唐振东一辈子呆在监狱里，出不来，才好。

　　其实，董爱国不知道的是，唐振东即使呆在监狱也不会受什么苦，唐振东要身手有身手，要头脑有头脑，而且还有风水相术绝技在身，可以说到哪里，都会吃香。

　　不过董爱国要的不是这个，他希望看到这个打死自己儿子的小子，一辈子不能翻身，永远生活在社会的最底层，或者是根本就不让他接触社会，最好能在监狱终老。

　　“小德，你让王主任上来吧，我跟他聊聊，看看他的态度。”

　　“好的，叔叔。”

　　※※※

　　“王主任，你好，大驾光临，欢迎之至啊。”

　　“哼，董局长的门真是不好进啊，下面的一个小警察差点把我难为的要去跳楼。”

　　“呵呵，下面的人不懂事，让王主任笑话了，王主任，坐，你坐，我给你泡茶。”

　　“不敢当，今天的城南分局真是热闹，下面聚集了不少的群众，董局长真是有大将之风，这样的群体事件竟然能稳坐不动，在下佩服！”

　　“呵呵，我们代表的是党的形象，一些无知群众，跟他们计较干什么，这样有损我们党的亲民形象，呵呵。”

　　“哦，这么说董局是爱民如子了？”

　　“呵呵，不敢当，不过肯定不是地痞恶霸。”

　　“好，既然董局说自己爱民如子，那么我有个问题要请问下董局，我的好朋友唐振东，究竟哪里得罪了您，为什么在治安处罚做出后，并缴纳了罚款的前提下，明明已经被释放，但是不知何故仍旧被关了回去，这是为什么？”

　　“呵呵，王主任有所不知，唐振东的确是已经缴纳了罚款，我们也调解了当事人双方，双方也愿意和解。但是我们突然接到消息称，说是被唐振东打伤的三人情况比较严重，一人严重脑震荡，另两人都是被打断了肋骨，这是重伤害，患者家属不算完，告到了我们这里，我们也没什么办法。”

　　“董局，我怎么听说事情不是这么回事。据我所知，唐振东并不是主动挑事的一方，而是本市的黑社会头子刘虎带的人主动动的手，唐振东顶多算是正当防卫，作为一个受害者，怎么受的处罚比害人者还重，刘虎都放了，却把受害者关押起来了，这是什么道理，难道董局就是这么爱民如子的吗？这不是爱民如子，这是纵容黑社会行凶。”

　　“王主任这么说，好像不恰当，我也受不起王主任给我戴的这顶高帽子。王主任的意思是什么？”

　　“秉公处理，马上放人！”

　　董爱国心中冷笑，还秉公处理？你当你是市委领导了，官没坐上市委领导，但是语气却学了个十足十。

　　不过董爱国虽然心中冷笑，但是他明白，自己要跟这群无冕之王呈口舌之利，自己不是对手。不是说自己说不过他，而是因为人家掌握着舆论的方向。即使是再没有理的事，也可以通过舆论引导，变成有理。

　　不过今天的事，的确公安局的处理站不住脚，因为事情都算处理完了，然后再把人抓回去，这又不是回锅肉，还要回回锅。

　　“好，好，放人倒是可以，我们也没打算关他，只是把他请回来协助我们的调查，然后我们也在中间起了协助双方协商的作用，不过王主任，咱话可说在头里，即使把唐振东给放了，那他也要该给人家赔款，具体赔多少，那可以协商着来，我们只是起个中间人的作用。”

　　王学斌也知道见好就收的道理，自己一出马，董爱国做了让步，自己再让他免除受伤赔款，这明显太不上道了，再说这也从一定程度上报答了唐振东给自己布置风水局，当然，这个报答相对于总编之位，还远远不够，但是眼前能做多少就做多少吧。

　　所以王学斌点点头，“那好，董局，回头，病人住院需要花多少钱，您就告诉我，我来出这个钱。”

　　董爱国听到王学斌这么说，非常惊讶，如果说王学斌作为朋友，来给唐振东说情，这个可以理解。但是王学斌愿意帮唐振东出这个住院费，这就让董爱国不明白了，难道他们是亲戚？就算是亲戚的话，那也很少有帮亲戚出钱的做法。

　　这招不按常理出牌，让董爱国有些迷糊了，不过董爱国还是决定试试下王学斌的诚意，“这个，住院的三人伤势不轻，住院费也不少，大概需要三五万吧，王主任帮朋友帮的真够意思，唐振东有你这样的朋友，他也可以自豪了。”

　　“别这么说，朋友的交情怎么也比三五万块钱值钱吧！”

　　董爱国边说，边注意着王学斌的脸色，他能看的出来，王学斌并不是故意当着自己面，充大个，装仗义，而是真心的要为唐振东出这五万块钱，虽然可能治疗费用不用五万，但是王学斌没有任何的没有丝毫的犹豫，就答应了。

　　这让董爱国非常好奇这个唐振东和王学斌的关系。

　　“王主任仗义啊，我也想有王主任这样的朋友。”

　　“董局，过奖，今天的事给董局添麻烦了，我的态度有些不好，主要是看朋友身陷囹圄，心里着急希望董局别往心里去。”

　　“哈哈，怎么可能呢！”实际董爱国心里的话是怎么可能不往心里去，我会永远记着这个事，你们两个千万别再落到我手里，要不然叫你好看。

　　※※※

　　唐振东被审完后，就一直在这羁押室呆着，因为审讯的董徳和陈蓉并没有说怎么处理自己，唐振东想无非就是钱的问题，他没想过是因为自己的大仇人董爱国准备给自己捅刀子，所以才把自己抓了回来的。

　　唐振东正在闭目养神，突然门开了，王学斌跟在一个警察后面进来了，“唐大”王学斌刚准备说唐大师，但是突然发现这个地方不对，所以也就临时改了口，“唐兄弟，走吧，咱们可以走了。”


第125章 神仙传说

　　董爱国之所以这么痛快的放了唐振东，一来是因为他确实站不住脚，而在道理上都站不住脚，那对上这些无冕之王，是有败无胜的结局。二来也是因为董爱国还安排了后招，那就是黑老大马啸天，他在得到了自己的授意下，想必不会轻易放过这个让他手下蒙羞的人吧！

　　董爱国拿出手机，给马啸天拨了一个电话。

　　※※※

　　王学斌带着唐振东办理了简单的手续，因为董爱国已经给下面的发话了，所以也没有任何人为难，唐振东跟王学斌走出公安局大门的时候，看到了王猛和刘中书等一干好兄弟，他们见到唐振东完好无损的出来都非常高兴。

　　王猛激动的抱住了唐振东。“东哥，你可是出来了。”

　　王猛的态度，让唐振东感觉一股浓浓的兄弟之情，还有刘中书，他自从自己被保释后，因为自己还在这里，也一步没有离开过城南分局，让唐振东感觉自己救人救的值，刘中书不是个忘恩负义之人。

　　※※※

　　“东哥，还有这两位朋友，你们是东哥的朋友，就是我王猛的朋友，走，中午我请客。”王猛虽然长相凶恶，但是为人却很豪爽，因为唐振东的关系，他是真的把刘中书和王学斌当作了朋友。

　　刘中书非常愿意跟着唐振东一起混，而王学斌心中有事，但是却一直没来得及跟唐振东说。

　　所以两人也都同意了一起去吃饭，还有王猛手下的兄弟，一听大哥要领着他们都喝酒，都欢呼雀跃。

　　其实，这些社会上小混混的理想最为简单，他们只想找个仗义的大哥，最好这个仗义的大哥还很豪爽，这就足够了，有事没事，大哥请他们搓一顿，至于钱不钱的都无所谓。

　　吃饭的地方定在新的酒楼，是个中档的酒店，虽然档次上不如海城大酒店，但是却是胜在口味好，新的酒楼是海城生意最好的酒楼之一。

　　“我就说一句，大家都不是外人，吃好喝好。今天主角是东哥，我让位了，东哥，你来吧！”王猛说话直来直去，从来不拐弯。

　　“哈哈，好，那我也就一句：吃好喝好，好开始吧！”

　　唐振东说完，王猛手下的小兄弟们轰然叫好，有些时候，话多能增进感情，但是有些时候，直爽的人在一起，话少更好。

　　刘中书刚从大学毕业，他很能融入到这个气氛里，也很习惯这个气氛。不过王学斌王主任就不大适应了，他是知识分子，说话办事都喜欢含蓄一点，而且自己心里还有事，他一直想找个机会问问唐振东符咒的事，想跟唐振东分享一下自己现在成了总编第二热门人选的经过，不过跟这些心直口快的社会人面前，王学斌实在是没法开这个口，毕竟这不是个能见得光的事。

　　王学斌喝酒喝的很别扭，就是因为心里有事，不过大家显然没有被他传染，从开始到现在，大家喝酒的气氛依旧很高涨。

　　“东哥，我跟你说，我联系了个特别好的事，那就是下乡收苹果，老板是南方，有的是钱，现金收购，没有一丝的风险，你来，当我们老大，我当你小弟，咱们一起干怎么样？一个多月，怎么也能挣个十万八万，怎么样？”

　　唐振东知道王猛的意思，他这是帮自己，但是自己不能抢了他的买卖，再说，现在唐振东的口袋里就装了一百多万，他对十万八万的收苹果，也没有什么兴趣。如果说在两个月以前，那唐振东或许会考虑下王猛的这个提议，但是现在，唐振东只有摇头。

　　“东哥，你担心什么？你来，你就是我大哥，我就是你小弟，挣的钱先经过你的手，你给兄弟们多少，你随意。”

　　王猛的话，让王学斌和刘中书听了都挑起大拇指，这样仗义疏财，视金钱如粪土的江湖人太少了，而王猛就洽洽是这么一个。

　　唐振东摇摇头，“猛子，我不是嫌少，再少有我卖水果挣的少吗？主要是我现在跟朋友合伙干了个买卖，根本就抽不出时间来，这样，你该忙忙，如果需要我的地方，你一个电话，我就去，你看怎么样？”

　　王猛是真心实意的邀请唐振东，而唐振东也跟王猛说着掏心窝的话。

　　“好，东哥，你既然这么说了，那我现在在这里说一句，呃，呃”王猛清了清嗓子，跟在座的手下兄弟说，“你们都听着，咱们这几个兄弟，以后就跟着东哥混了，以后东哥就是我们的老大，大家都记住了没？”

　　“记住了，大哥，东哥！”大家喊的异口同声，旁边的刘中书也在大家说了半截的时候，跟了上来，大声喊道。

　　唐振东还没来得及阻止，王猛和他们手下的口号已经喊完了，唐振东有些哭笑不得，“我说猛子，你这是干什么？我怎么能当你们大哥，你们该怎样，怎样，有事找我，只要我能帮的，那我肯定不会含糊。”

　　“东哥，你就别说了，我这辈子就服你，你不当我老大，我混社会都感到没意思，你的身手让我仰慕的不行了，而且在里面的时候，老神仙既然能收你做徒弟，那就说明东哥你有太多的东西让我们看不透了，我是发自内心的想法。”

　　唐振东一见王猛似乎是吃了秤砣铁了心，也只有摇摇头，表示了他的无奈。

　　王学斌被刚才王猛和手下兄弟们的热情所感染，才从自己的心事中解脱出来，“老神仙？什么老神仙？”他突然发现了王猛话中的新闻点。

　　王猛一把搂住王学斌的肩膀，“王哥，你今天救了东哥，咱们也都不是外人，我跟你说，这个老神仙可了不得，是我们监狱里的一个传奇人物，传说中他精通九宫算术，易经八卦，上知天文，下晓地理，能知人前世今生，精通奇门遁甲，是我们监狱里的第一奇人，恐怕也是这个世界上的第一奇人，就连监狱的管教，还有我们的监狱长见了他都点头哈腰，恭恭敬敬，老神仙虽然有破土穿墙，日行千里之术，但是却一直安安静静的呆在监狱里，从来也不曾出去过，但是如果老神仙要走，那就算是再有十倍的警卫把守，照样照走不误。”

　　“那你说这老神仙跟你们东哥有什么关系？”王学斌听到王猛的话，顿时来了兴趣，而且说话间也不知不觉跟着王猛称呼唐振东为东哥。

　　王猛哈哈大笑，“我告诉你，老神仙在监狱里呆了好几十年，从来没收过任何的徒弟，也根本没有产生过收徒的想法，但是直到遇到了东哥，把东哥收为自己的弟子，把一身神鬼之学，全部传授给了东哥，东哥在我们监狱里，那是除了老神仙之外的小神仙，连监狱长都不敢得罪。”


第126章 捕鱼大师

　　王学斌听王猛讲的神奇，不由的兴趣大增，“奇门遁甲？真的有这种奇学？”这话却是对着唐振东问的。

　　唐振东笑了下，“有，但是不会有穿墙入土那么神奇。”

　　王学斌对唐振东的信心更足了，要知道，这可不是唐振东自己在吹嘘，而是跟他一个一个监狱的伙伴在说。结合唐振东给自己画的那两张看不懂的符咒，王学斌当上总编的信心，从来没有如此强烈过。

　　“东哥，你在监狱里呆过？”刘中书插了一句嘴，不过明显只是好奇的语气，不存在任何瞎打听的想法。

　　“哈哈，九年前的事了，当了八年兵。”

　　唐振东有一说一，没有任何隐瞒的意思，再说城里人并不像农村人那么封建保守，对坐过牢的人有那么抵触鄙视。

　　坐过牢的人介绍自己坐牢的经历时，并不会直说自己坐牢，而是说当兵。狱友也不说狱友，而是说战友。

　　“当兵？啊？我糊涂了。”刘中书摸着头说。

　　“哈哈哈哈。”一旁的王猛搂住刘中书的肩膀，“哈哈，当兵就是坐牢，坐牢就是当兵。”

　　刘中书喝的也不算少了，他只是个刚毕业的大学生，对这个当兵就是坐牢，一时没反应过来。

　　王学斌没有接话，他一直沉浸在自己的想象中，他现在对当上报社总编之位，已经没有任何的悬念，他已经在想自己当上总编之后的事情了。

　　一顿饭吃的所有人都十分尽兴，不过直到最后饭局结束，王学斌也没找着机会单独跟唐振东分享下自己激动的心情，不过王学斌却是心满意足，分享不分享自己心情倒不是那么看重了，他只要知道唐振东确实有神鬼莫测的本领这就足够了。

　　王猛率先结了帐，饭局结束的时候，也已经是下午四点了，练车的也练不成了，上班的好像也快下班了，也用不着回去了。

　　不过这时正好于清影打来电话，说是珠宝店刚来电话了，说跟珠子相配的白金挂链已经做好的，问唐振东有没有空，两人一起去拿。

　　唐振东马上答应，在城南分局这两天，唐振东最想看到的人就是于清影，或许这就是恋爱的人应有的思念吧。

　　刘中书和王猛等人都分别离去，唐振东一说自己要回报社，王学斌也说自己一起回去，正好捡着这么个机会跟唐振东说说这几天自己怎么办？

　　出租车上，王学斌问起唐振东他们报社的第一笔杆子对总编之位已经没有任何的威胁了，还有个跟组织部关系强硬的人，怎么办？

　　唐振东让王学斌放宽心，什么都不用管，该干什么干什么，不用特意去做什么，怀着一颗平常心就行，他给画的符咒一定会在关键时候起作用的。

　　虽然王学斌对唐振东的本领已经听说了，但是此刻听到唐振东这么说，而且又是亲口跟自己的保证，王学斌心里就更有底了。他怎么也不会想到四五天前，唐振东随后交给自己的那两张小黄纸，竟然有如此大的威力！

　　王学斌对唐振东更加的敬畏了。

　　其实唐振东话没说出来，他哪里懂什么符咒，也根本就不会画符咒，那两张纸只是自己信手涂鸦，随便画的，具体有没有威力，他不确定，估计有威力的可能性不超过亿万分之一吧。

　　唐振东只是看到了王学斌那两个竞争对手面上的煞气，当然这煞气出现的也巧合，并不是唐振东人为制造的，一个是病煞，一个是意外煞，而且这两人的命运都是注定了的。最重要的是，唐振东见到王学斌脸上的官禄宫非常红润，尤其是自己给他的办公室重新布置了风水后，官禄宫更加明亮了，一看就是官禄亨通的模样，所以，唐振东才敢给王学斌下那么大的保证。

　　但是王学斌不这么看，他不相信面相，只相信运气，或者说只相信唐振东用风水相法给他带来的运气。

　　海城日报社门口，于清影已经等在了那里，见到唐振东下车，朝他招招手，紧接着后面出来的却是他们采编部的主任王学斌。

　　“王主任，好。”

　　“清影，好，你们要出去啊？行，赶紧去吧你们。”王学斌的态度非常和蔼，看在于清影眼里，甚至还有些谄媚，这让于清影有些猜不透，何以主任会这么和颜悦色？

　　“唐大师，我就先进去了，咱们回头聊。”王学斌朝唐振东一招手，进了报社。

　　于清影一挽唐振东的胳膊，“走吧！”

　　唐振东一回头看到日报社传达室一双眼睛正盯着自己看，正是一双掩饰过恨意的眼睛，马骄阳。

　　“你妈的，再看我废了你！”唐振东的眼睛给马骄阳传达出了他的恨意。马骄阳吓的连忙低下头，其实马骄阳对唐振东的恨意，主要是因为唐振东摘得了日报社一朵花于清影，他是羡慕嫉妒恨，不过要说马骄阳敢跟唐振东正面作对，借他两个胆子，他也不敢，自己的大哥武飞龙和张龙张老大联手都不是唐振东对手，而且练散打的最能打的张老大的一双胳膊都被唐振东给废了。

　　张龙张老大是什么人，那是海城道上最能打的，参加过全国散打比赛，差点得冠军，一双铁拳，所向披靡，曾经有个绰号：铁拳张。

　　一双铁拳都被打断了，可想而知，这个唐振东的实力。听武老大说起张龙张老大的话，马骄阳怕了，真是怕了。

　　这样的对手，马骄阳不想遇到第二次。他接触到了唐振东的目光来的信息，马上害怕的低下了头。

　　“走！”唐振东身手招了一辆出租车，“今天下班挺早！”

　　“呵呵，我今天是先走，明天有个采访任务，回去先准备些资料。”于清影性格非常温柔，尤其是有外人在眼前的时候，就算在出租车上，只有一个专心开车的司机也是一样。

　　“哦。”

　　“对了，我最近发现一个问题，你好像跟我们主任走的挺近的，怎么回事？”于清影突然想起唐振东跟王学斌同乘一辆车，两人还都喝了酒，很显然两人不是偶然遇到，而是在一起喝的酒。

　　“呵呵，这事不是跟你说了吗？王学斌让我帮他想办法当上总编，你不是不行，咱俩还打了赌的吗？”

　　于清影想了想，也的确是这个可能，“不过，他为什么叫你唐大师，你是什么大师，我怎么不知道？捕鱼大师吗？”

　　唐振东哈哈大笑。


第127章 极品珠链

　　于清影说到“捕鱼大师”的时候，自己也忍不住笑，不过唐振东在崆峒岛能捕到那条四百多斤的大鱼，的确可以称作是捕鱼大师了，因为常年捕鱼的渔民，都不曾捕过这么大的大鱼，这种大鱼是可遇不可求的，最重要的是唐振东是赤手空拳抓到的，这就让人感到不可思议了，要知道四百斤的大鱼，力大无比，能轻易的掀翻一个小型渔船，也能拖着一个中型渔船行进上百海里。

　　不过这条鱼也让唐振东发了一笔小财。如果在以前，于清影也会感觉几万块不少，但是直到听说唐振东送给自己的神奇避水珠，竟然有人出到了一千万，来买这颗珠子，这让于清影怎么也不会想到。

　　不过一千万虽然对于普通人是一辈子也难以企及的财富，但是于清影并不是没见过钱的人，她的祖父一家就是巨富，资产几十亿，但是这毕竟是祖父和舅舅的，于清影可不曾拥有过上千万的资产，这次她有种自己已经是小富豪的感觉。

　　于清影认为自己是富豪，并不只是因为这颗价值连城的珠子，而是因为唐振东的大度，把宝物毫不思索的送给自己的态度，情人的爱，这才是于清影最大的财富。

　　如果一个人身家百亿，那他即使送给别人一千万，那别人也不会有什么特别感觉。但是一个人只有一千万，但是却敢把这一千万都给自己喜欢的人，这又是什么感觉？一个是犹有余地，另一个是竭尽所有，同样是一千万，两者所代表的意义却大不相同。

　　唐振东住的地方自己去过，一月一百块钱的平房，而且他先前还是摆摊卖水果的，过着风吹日晒的日子，能挣多少，于清影不清楚，但是肯定不会太多，而且是因为自己没看好他的三轮车，所以车丢了，这才让唐振东没继续卖水果。那辆三轮车破的程度，于清影还自己坐过，感受过。

　　就这样一个人，他能把价值千万的珠子毫不犹豫的送给自己，在于清影心中，贵重的并不是这颗珠子，而是唐振东对待自己毫无保留的心意，这才是自己最大的幸福，也是自己最大的财富。

　　“我最奇怪的是，我们王主任平时是个多么骄傲、高傲的一个人，居然让你忽悠的团团转？你怎么让他对你深信不疑的？”于清影提出了心中最大的疑问。

　　“哈哈，你都这么说了，让我还怎么说？你的定位本身就是错的，所以得出的结果就是不错的，我不是忽悠他，我是有真本事的。”唐振东说的很郑重。

　　于清影似乎是也想到这个可能，不过她怎么也不会把自己的男朋友跟个神棍联系起来，而且还是个这么年轻的神棍。

　　出租车停下，珠宝店在望，随即于清影就想通了一件事：何必去管他神棍不神棍呢？只要是自己喜欢的，而且这个男人为了爱自己不顾一切，这就足够了。

　　“先生小姐，你们好，请问有什么可以帮您的吗？”珠宝店导购小姐还是那么热情。

　　“我们在这里定制了一款项链托。”

　　“哦，请稍等，我查一下。”导购小姐随即拿起本子查询，“请问是唐先生吗？”看到唐振东点了头，随即道，“您订购的珍珠链托，请跟我来。”

　　进了珠宝店的经理室，老总王小雅和副总李之堂都在，看到是唐振东和于清影两人进来，王小雅赶紧站起，“呵呵，你们好，来了？”

　　“麻烦姐姐了。”唐振东没说话，于清影接过话头。于清影出身名门，她知道在什么情况下，该着自己出面，什么时候自己说话最好。眼前的情况就是自己出面最好，因为对方是女人，而且是个非常有气质的女人，让唐振东直接跟这样的女人打交道，一来没法更亲密沟通，毕竟性别不合适，再说唐振东跟王小雅这样成熟的魅力女人沟通，她还怕两人擦出火花。二来因为人家给自己做的链托一分钱没收，算是一个情谊，而老爷们在这种情况下说话显得好像是占了多大便宜一样，女人占便宜总比男人占便宜好看。

　　“呵呵，妹妹客气了。能够结识妹妹这样的美女，也算是姐姐的荣幸。”王小雅虽然没有于清影那么惊人的美貌，但是她成熟高雅的气质却是于清影不具备的。

　　“姐姐才漂亮呢！”于清影由衷赞道。

　　“呵呵，妹妹太客气了！”

　　不一会工夫，两个才见过两面，加起来见面时间不到一个小时的两人，已经一见如故，称姐道妹了。如果是把于清影换作是唐振东，断然不会有这么好的效果。

　　在两女叙旧的时候，李之堂跟唐振东也在一边坐下，闲聊。李之堂取出自己亲手给白珠设计的链托，不粗不细的链子，白的耀眼，而且整个链子呈现卷曲的螺旋形，虽然虽然不粗，但是配合上大号的珠托，也并不显得很细，有种匀称均匀的感觉。

　　“怎么样？”

　　“太漂亮了。”唐振东发自肺腑的赞叹。

　　“呵呵，拿出珠子来，我镶上看看效果。”

　　于清影从包里拿出那颗白色避水珠，递给了李之堂。李之堂戴上手套，小心的接过珠子，拿起链托指点给唐振东看，“你看，这个链托的设计，我最满意的地方是这里！”李之堂指着珠托，对三人说，“这个托是我精心涉及的锁扣式结构，而且是永久锁，一旦锁上永久不会开脱，所以永远不用担心珠子丢失，这个链也一样，是最坚固的锁扣连接，如果没有超过一百公斤的力很难断裂，所以基本不用担心因为链断裂，而珠子丢失。看，整个链托最巧妙的结构在这里。”

　　李之堂指着锁扣住珍珠的托说，“珠子一旦被锁定在这里，并不是个死的，不是固定不动的，看，它在里面是可以旋转的，而且这里我用最细致的打磨机打磨过，也用最细致的显微镜检查过，不会有一丝的毛刺，绝对不会划伤珠子。”

　　这颗白珠装在这条李之堂设计精致的链托上，更显得熠熠生辉，丝毫没有因为链托的遮挡而减弱珠子的美感，反而显得相辅相成，相得益彰。


第128章 遭遇袭击

　　王小雅和于清影聊的很好，两人已经称姐道妹了。

　　如果原来王小雅不了解于清影的身份，但是她自从上次见到了于清影之后，就感觉于清影有些面熟。

　　有一次王小雅跟朋友聚会说起了她见到的神奇避水珠，当然也顺道说起了于清影，她的这个朋友听说于清影，马上说好像于振华于市长的女儿好像叫于清影。因为海城能拿着这种极品宝贝做首饰的人，怎么会是个普通人呢？

　　而知道珠宝价值千万时候，能面不改色，表情淡然的人，这样的年轻女孩，估计在整个海城也找不出十个来，尤其是人又长的这么漂亮，所以这样的人，就更少了。

　　王小雅的这个朋友当时就猜测于清影是于振华的女儿。王小雅到店里拿着监控里于清影的影像回去让朋友一看，果然是于市长的女儿。

　　王小雅有些庆幸，幸好自己当时就没收她的钱，这才有了这次项链做好后，一听说于清影要来拿项链，王小雅马上亲自赶了过来，就是为了跟于清影搞好关系。

　　而于清影也有些感激王小雅的大度，做个项链，也没收自己的钱，就为了这个面子还有王小雅的主动示好，在情理上于清影也应该跟王小雅打好关系。

　　于清影戴上了这串珠链，顿时更显得艳光逼人。

　　“好漂亮啊！”王小雅由衷赞道。

　　“呵呵。”于清影露出幸福的笑容。

　　又闲聊了一会，唐振东和于清影跟王小雅提出告辞，“谢谢了。”

　　“不谢。”

　　※※※

　　“走，咱们去吃饭？”唐振东倒是不饿，他三点多才吃完午饭，但是于清影肯定饿了。

　　“咱吃点什么？要不咱们买点菜回家做着吃吧？”于清影提议道。

　　“我不缺钱，不用老想着给我省钱，等以后咱们一起过日子了，那时候再省也不晚。”唐振东笑道。

　　“要死啊你，谁想着给你省钱，我恨不得吃穷你。”于清影表面上恶狠狠的道。

　　“哈哈，你使劲吃，看什么时候能吃穷我！”唐振东现在口袋里就装了一百多万，说话也有底气多了。以前没钱的时候，唐振东也从来不知道小气两个字怎么写。在他的心中，有钱多花，没钱少花。

　　“酒店的菜哪赶上自己做的吃的舒心，走，咱们去买菜。”于清影知道唐振东在逗她，索性不接话茬，拉着唐振东就走。

　　唐振东被于清影拉着，心里甭提多甜蜜了，于清影是他的初恋，也是他第一个动心的女孩，一个男人能找到自己第一个动心的女孩成为初恋，并且还能修成正果，这是多大的缘分！

　　“好，好，好。”唐振东反手握住于清影的手，两人十指相扣，紧紧握在一起，最后变成了唐振东拉着于清影，一起上了公交车，坐到了幸福社区下车。

　　“去哪里买菜？”

　　“前面有个菜市场，我以前经常去买馒头。”

　　于清影自从牵上了唐振东的手，唐振东就没放开，一直拉着。唐振东心中充满了幸福。

　　幸福社区一带非常乱，这不仅表现在环境上的脏乱差，而且还表现在外来人口众多，闲人多，地痞流氓也多。

　　幸福一带是海城人口密度最大的区域，所以幸福这一带的菜市场相当的红火，就因为人多。

　　人多就显得拥挤。唐振东拉着于清影的手，从拥挤的市场人流中挤过。于清影的美貌引起了极高的回头率，不过却没有人以为鲜花插在牛粪上，因为唐振东长的也很精神，中等偏上的个，加上微黑的皮肤，昂首挺胸的体态，这都是一对羡慕死周围所有人的璧人。

　　“买块肉！”

　　唐振东正在买肉的时候，突然感觉一阵心慌，紧接着就是腰侧被人狠狠的扎进了一刀。唐振东的反应很快，在刀刚入体的时候，就反应过来，他身体猛的一转。然后手刀朝右方狠狠砍下。

　　“啪”的一声，唐振东的手刀正好砍中了旁边袭击者的前臂。

　　唐振东的力量，本身就大，再加上练习鬼谷内功八年，可以说唐振东早就到了内息充盈，举手投足之间，内劲随手而发，声随手出的境界。

　　他含怒的一击，威力巨大，直接把握刀的这只胳膊给打折。

　　“啊！”胳膊被打折的人，在三四秒钟，才反应过来，疼的大叫。

　　卖肉这一带，人非常多，简直就是人挤人，唐振东也没料到竟然会有人袭击自己，这倒不是唐振东的警惕性差，而是因为人太多，没走一步都会碰到别人的肩膀，人都挤在了一起，突然出刀，肯定让人防不胜防。

　　如果人少，那凭唐振东的反应速度和对危险的感应，普通人根本就无法伤害到他。但是刚才这人的唐振东怒目瞪着捂着胳膊，往后急退的袭击者，目光紧紧锁定了他。

　　“怎么了？”于清影被唐振东的剧烈动作，吓了一大跳。

　　唐振东虽然反应快，但是刀入人体后的威力，并不是血肉之躯所能抵挡的。尽管唐振东反应快，刀没有全根没入，但是也插进去了至少四五公分，血沿着没被拔出的刀身，渗了出来。

　　周围的人发现这边打架，都迅速的往四周挤去，形成了一个以唐振东为中心的圆圈。真不知道这么拥挤的人群，大家怎么就能挤出这么大的一片地方。令唐振东感到不可思议。

　　人都往四周挤去后，顿时凸显出唐振东周围没有退去的十几个壮汉，这十几人都非常的魁梧，壮实，一脸横肉，让人一看就知道不是好人。

　　现在的情况很明显，唐振东把于清影拉向自己身后，顺手拔出了腰上的尖刀。血一下子涌了出来，刚才的血是渗出来的，现在则是一下涌了出来。

　　这时于清影才看到唐振东腰上的伤口，血把唐振东的浅色牛仔裤，染成了深褐色。“你受伤了？”于清影就要扑到唐振东旁边，帮他看伤口。

　　唐振东一把把于清影推了回去。

　　唐振东慢慢把衬衣脱下来，缓缓的系在腰上，还没等他系完，一个壮汉把手上的报纸一甩，露出里面的砍刀来，朝唐振东肩膀一刀劈下。


第129章 过去往事

　　这十几个壮汉一见有人率先朝唐振东攻击了，其余人也纷纷操匕首的操匕首，拔砍刀的拔砍刀，朝唐振东一哄而上。

　　刚才这些壮汉之所有没马上进攻，一来是被唐振东手刀砍断那人的小臂所威慑，一掌砍断人的胳膊，并且骨头穿破了皮肤，露了出来，模样太狰狞了，所以这些人有一瞬间的愣神，太凶悍了。

　　唐振东猛的一发动，手上迅速的把衣服系紧，然后一个加速，单腿直接插到了一个壮汉的双腿之间，一记猛烈的钻拳，把这人打的双脚离地飞起，飞过七八米，才落到地上。

　　紧接着，唐振东劈崩钻炮横五行拳连发，把冲上来的这十几个壮汉打的纷纷倒地，而且都是一击就让人丧失战斗力。

　　唐振东的拳劲运用已经越加纯熟，加上围住他的人又多，根本用不着刻意想招式，也根本来不及想，全凭心意出拳，这样出拳又威力极大，没有人能挨上唐振东两拳，都是在一拳之下，人就飞了。

　　虽然只有短短的十几秒钟，但是唐振东的消耗可不轻，而且是这边在消耗，那边却血液流速加快，短短的十几秒钟，唐振东的腰部血液已经染透了的半只裤腿，唐振东感到一阵头晕眼花，这是失血过多的表现。

　　在打倒了这十几个壮汉之后，唐振东感到一阵天旋地转，用手撑住肉铺的案板，唐振东已经有些支撑不住了。

　　“振东，你怎么了？”于清影刚刚拿出手机准备给110打电话，一见唐振东晕倒，急忙抢过来扶住，一边的市民帮助打了110和120。

　　※※※

　　医院急诊室走廊，于清影焦急的等待着医院出结果，她在走廊外，仿佛整个人都有种酸软的感觉，但是她知道自己绝对不能倒下。

　　急诊室，大夫出来了，于清影急忙上前问怎么样？

　　“没事，失血过多，已经给补血了，没大有问题。”随着医生的话刚落，唐振东就被推出了急诊室，于清影急忙跑过来握住唐振东的手，“振东，怎么样？”

　　唐振东朝于清影笑了一下，示意自己没事，“让你受惊了，你先回去吧，饭也没请你吃成。”

　　于清影眼泪掉了下来，“我不饿，一点不饿，真的。”

　　“病人需要休息，请让一让，一会到病房说吧！”一个小护士本来看唐振东长的挺帅，寻思自己或许有机会泡上唐振东这样的帅哥，但是出门一看，人家有这么漂亮的女朋友，当然不会瞧上自己了，而且看上去，这美女爱这帅哥爱的发狂了。她嘟嘟嘴，很不高兴的让于清影让路。

　　于清影赶忙让开路，跟在护士旁，帮着一起推车推到外科病房。

　　于清影坐在凳子上，就坐在唐振东床边，“感觉怎么样？你饿不饿？饿了我去给你买点吃的。”

　　唐振东一摇头，握住于清影的手，“我不饿，我怕你饿。”

　　于清影双手反握住唐振东的手，“我哪有时间饿，我都快吓死了，对了，那些人是什么人？”

　　唐振东苦笑一下，“这个我怎么知道，我都怀疑是不是认错了人？”唐振东嘴里这么说，就是为了让于清影少担心自己，唐振东不傻，他得罪过两帮人，一是海叔手下的武飞龙和张龙，他把张龙张老大的双臂都打折了。还有一帮就是海城另一帮跟海叔实力相近的另一帮黑老大马啸天马老大，马老大的手下刘虎被自己打的不轻，还进了局子。

　　海城的两伙势力最大的黑社会都被自己得罪光了，无论是哪一方面的人派的人来，都有可能。

　　具体唐振东也无法判断究竟是哪一方面的人。这需要等自己出院后，然后再去追查吧。

　　于清影陪着唐振东说了一会话，唐振东看于清影都打了呵欠，有些困了，“清影，你困了回去就赶紧休息吧，我没事，不用陪我了。”

　　于清影摇摇头，态度十分坚定，“不行，我一定要留在这里。”

　　“咕噜，咕噜。”唐振东的肚子叫了，晚上没吃饭，肯定饿，他没好意思叫于清影去给自己买饭吃，不过肚子的叫声他可是控制不住。

　　“嘻嘻，我去给你买点吃的。”

　　唐振东一看病房墙上的挂钟，“都八点多了，恐怕病房的门都要关了吧！”

　　于清影从包里拿出钱，“我下去看看，一会回来。”

　　时间不长，于清影提着两个塑料袋回来了，“果然让你说对了，住院部的门关了，乌鸦嘴。”于清影嗔怪唐振东一声，就拿起暖瓶去开水房打了开水回来，很麻利的冲上泡面，把买的几个火腿肠撕开，丢进了泡面里，盖好。

　　“凑着吃点吧，明天我给你去买几个菜回来吃。”

　　“泡面是好东西，小时候我最盼望的就是买包华丰面，干吃也是一种享受。后来上了学，我们镇上中学都上晚自习，一直上到八点多，饿了吃上一碗泡面，那就是最幸福的事。后来进了监狱，监狱里面的伙食，恩，可想而知，只是能吃而已。不过那是跟师父学艺前的事，后来跟着师父学艺，然后就时不时的跟师父一起去吃狱警的小灶，不过也不是很经常，我师父连内功连的道家内功，对吃的方面要求很低，粗茶淡饭最好，所以监狱没有油水的伙食最适合他，不过那时候我就遭罪了，我这个年龄是最能吃，也最需要营养的阶段，师父看我吃不下，就时不时的带着我去狱警的食堂蹭几顿饭吃，不过每次师父都吃的很少，把肉都拣给我吃，我一年没见过师父了，过几天我想回去看看他老人家。”

　　唐振东跟于清影讲起自己小时候的事，然后又讲起自己在监狱里的往事，跟于清影在一起，唐振东没有丝毫的压力，有什么说什么。

　　于清影也一直静静的听，她虽然和唐振东是同学，但是却是对唐振东的往事也不清楚，这次听到唐振东说，她就悄悄的听，“恩，好，回头我跟你一起回去看他。”

　　“啊？你不用上班吗？”唐振东说完，才发现自己问的愚蠢。于清影肯和自己一起回去看师父，这就说明她对自己很有好感，要不然这种事谁愿意掺和呢！唐振东这么一问，反而显得自己不愿意让她去一样，弄的就跟于清影要倒贴自己一样。这对一个女孩来说，这么说让她下不来台。


第130章 我也爱你

　　于清影幸福的看着唐振东吃完自己泡的两大碗泡面，还有两袋火腿肠，两个茶蛋，她自己就吃了一碗泡面。

　　“饱了没？”

　　“呃，饱了。”唐振东吃的直打饱嗝，于清影大概工作了一天也挺累，而且又因为今天的事担惊受怕，所以在跟唐振东说了一会话之后，就沉沉睡去。

　　唐振东轻抚于清影的头发，光滑如缎，柔亮顺滑，自己何德何能竟然能找到一位这么好的女朋友，唐振东不免感叹人生之奇遇，或许老天让自己入狱八年，就是对自己的考验，现在考验结束了，也苦尽甘来了，给了自己一个这么漂亮的女朋友，家境好，性格好，气质高雅，长相漂亮，几乎是所有男人梦寐以求的伴侣。

　　唐振东也想着心事，甜蜜的睡着了，如果此时进来一个人会看到，这两人睡着后，脸上都挂着一样的表情，都在甜蜜的微笑。

　　于清影趴着睡，毕竟不是很舒服，睡了三四个小时，不光胳膊压麻了，还有脖子和腰都累的不行了，她起来刚伸了个懒腰，就发现唐振东正看着自己。

　　虽然病房里没亮灯，但是医院走廊却是不熄灯的，借着走廊照射过来的光，于清影看到唐振东正微笑的看着自己。

　　于是，小声说，“几点了？你怎么不睡？”

　　“三点多了，我刚睡起来。”唐振东身体这么多年形成了固定的生物钟，每天一到三点就自动醒转，比闹钟都管用。

　　于清影伸伸腰，又打了个哈欠，“还是有些困。”

　　唐振东把身体往旁边一移，让出小半个床，“上来躺会吧，你明天不是还有采访任务吗？需要多休息下。”

　　“不去了，刚才我在楼下买泡面的时候，跟领导说了，我这两天都在这里陪你。”

　　“不用吧，真不用，你看，我没事。”唐振东活动活动胳膊腿，除了腰部的伤口没有复原外，身体其余地方没有丝毫的异样，“你看，我真的挺好。”

　　“行了，就算你挺好，我也想在这里陪着你不行吗？”

　　于清影的话，让唐振东不会应答了，只能转移个话题，“你敢不敢上来跟我同床共枕下？”

　　“哼，有什么不敢的。”于清影一脱鞋，就真的上了床。

　　医院的病床都不宽，睡一个人听宽敞，睡一个半人稍微有点挤，两个人睡非常挤。不过幸好病床两边有扶手，可以起到遮挡作用，防止意外落床。

　　病床的床位之间都有隔帘，一拉上，就形成了一个相对密闭的空间。

　　唐振东把身体尽量的往边上移，好给于清影让出一块比较大的地方，让她舒服的睡一觉。

　　不过于清影发现了唐振东的这个阴谋，她拉住唐振东，“别移了，地方够了，我占地方不大，呵呵。”

　　女人的体型比起男人来，当然显得娇小多了，唐振东虽然不胖，但是肩宽膀圆，骨架本身就大，是相当占地方的。

　　于清影轻轻的侧身躺在唐振东旁边，尽量避免碰触唐振东。

　　“你往这边点，我伤口在左边，不在右边，不怕碰。”唐振东顺手搂过于清影，让她的头靠在自己肩膀上。

　　这倒不是唐振东想占于清影的便宜，而是因为医院的床不大，但是枕头更小，如果唐振东不把胳膊给于清影，那于清影的头就接触不到枕头，睡觉没有枕头，要多难受有多难受。

　　于清影被唐振东搂过，开始时候，身体有些僵硬，不过随即就是心脏通通通的直跳，但是于清影整个过程中没有一丝的反抗。

　　“睡会吧！”唐振东在于清影耳边小声说。

　　病房有三张床，这个点正是休息的点，必须小声说话，要不然会影响到别人。唐振东只能靠进于清影耳边说话。

　　幸好现在是灯光极暗，要不然唐振东就会看到于清影的脸上一直红到脖子。从来没有过男人跟自己这么亲密。

　　唐振东看不到于清影的脸色，只是感觉到她的心脏噗通，噗通跳的非常快，仿佛要跳出来似的。

　　于清影本来挺有睡意的，但是被唐振东一搂，然后又在自己耳边说话，于清影的心就如揣了只小鹿一般，反正是一点睡意也没有了。

　　于清影紧紧的闭着眼，不过她剧烈的心跳却是掩饰不住她紧张的心情。于清影喜欢唐振东，这是肯定的，要不然也不能随便在唐振东家过夜，不过那次过夜，两人根本没有什么接触，唐振东是坐在凳子上，靠着床背睡的。但是这次不一样，于清影靠着唐振东结实的臂膀，感觉到相当的温暖，自己的身体越来越热，尤其是脸似乎是快要燃烧了一般，于清影把自己的脸贴在唐振东的肩膀上，想用唐振东身体的正常温度，驱散自己脸上的温热。

　　不过很显然，唐振东的体温也并不比她低多少。

　　开始的时候，于清影的腿隔着唐振东身体老远，但是她身体上的热量仿佛能拉紧人与人的距离，于清影的腿不知道什么时候慢慢的缠上了唐振东的腿。

　　现在是深秋，不过温度并不是很低，于清影还穿着条丝袜，一种丝袜特有的触感慢慢的覆上了唐振东的脚，唐振东身体一下就起了反应。

　　这个世界，没有男人能抵御女人隔着丝袜触碰自己，唐振东即使有强大无匹、精纯至极的内劲，他也一样不能。

　　谁让你给我难堪，让人家的身体这么热，那我也挑逗挑逗你，算是一报还一报。于清影心里怀着这样的小心思。

　　唐振东被于清影这么一触碰，马上血流加快，他侧过身紧紧抱住于清影，于清影就感觉自己的大腿根处一个巨大的突起，顶住了自己，她不敢说话，也不敢动，天地仿佛在这一刻停止运动了，时间在这一刻也停歇了。

　　于清影只感觉自己的脸更热了，恐怕已经红的跟红苹果差不多了。而且热的地方不光是脸，就连自己的整个身体也仿佛着了火一般，她自己都能感觉到自己滚烫的身体。

　　“清影，我爱你！”

　　唐振东的一句话，不光融化了于清影的身体，也融化了于清影的精神，于清影反手紧紧的抱住唐振东，像蚊蝇般小声说道，“我也爱你。”


第131章 遍体生寒

　　唐振东搂着于清影，看着于清影睡着后依旧微微颤动的睫毛，痴了。

　　天刚蒙蒙亮，护士就挨床发体温表了，于清影也被惊醒了，不好意思的下了床。“我去洗把脸。”

　　于清影去洗脸去了，回来就打水，买早餐，还端水要给唐振东擦脸，伺候唐振东洗刷，俨然一个勤快的小媳妇。

　　“我能行，不用把我当病号。”唐振东的身体好的很，只要伤口不流血了，就没有任何问题。唐振东拍拍自己的胸膛，“很好，没问题，估计明天就能出院了。”

　　“你昨天的样子太吓人了，流了那么多血。”于清影昨天真是吓坏了，但是今天起床后看来，唐振东的确是生龙活虎的模样。

　　“没事，小伤。”

　　※※※

　　“你媳妇真勤快！”旁边同病房的人说。

　　“呵呵，她是我女朋友。”唐振东实事求是。

　　“难得，难得，女朋友能对你这么好，况且还是这个年代，不容易，不容易。”旁边病床的大哥，直摇头感叹。

　　唐振东哈哈大笑，“上辈子受的苦太多，这辈子苦尽甘来了，哈哈。”其实唐振东说的是这辈子受的苦就不少，上辈子的事，他怎么会知道？

　　“小伙子，好好珍惜你女朋友吧，她是个好姑娘。”

　　※※※

　　上午九点来钟，唐振东正躺着，病房的门“哐当”一声被撞开，涌进来六个手持砍刀的壮汉，不由分说，对着唐振东就抡起了砍刀。

　　唐振东一把抓起一个不锈钢暖瓶，朝最近的一人扔去。暖瓶里有于清影刚刚打的一壶热水。

　　“我的妈的！”暖水瓶撞到了人，里面的水顿时就喷了出来，把两个冲在最前面的人给烫的不轻。

　　就在这个工夫，唐振东一跃而起，从床上跳了下来，朝一个冲在头前的人，一脚踹下。

　　这一脚带着唐振东的刚猛劲力，也带着他从床上跃下的冲劲，把这人一脚踢飞，踢飞的同时，还撞到了后面的一个。

　　瞬间的工夫，有四人丧失了战斗力。唐振东的动作没停，不顾已经崩裂的伤口，双拳往外一甩，就如皮鞭一般，把旁边的两人又一次砸倒。

　　幸好于清影刚刚出去，唐振东心想，万幸。

　　此时，这一波攻击，才短短的两三秒钟，唐振东已经把六个持刀大汉一起干倒，当然这其中有侥幸成分，其中这一大壶开水起了很大作用。

　　其中有一个被开水烫的比较轻，在唐振东击倒了六人后，又爬起来对唐振东挥出一刀。

　　先前唐振东是因为刚才人太多，不得不速战速决。现在这些人就一个有行动能力，唐振东不慌不忙的一拳打掉他的刀，一只手抓住他脖子后面的软肉，手上加劲：“说，是谁派你来的。”

　　唐振东很恼火，自己昨晚被捅了一刀，自己还没去找他们算账，没想到，这些人倒是主动来了。

　　真是老虎不发威，还当老子是哈喽KITTY。

　　被唐振东抓住的这人一脸的不服模样，一副宁死不屈的态度。

　　唐振东手上继续加劲，“说不说？”

　　正当唐振东审问这人的时候，唐振东身后有个受伤稍轻的慢慢的握上了刀柄，对着唐振东抡起了刀。

　　“小心！”

　　同病房的大哥，刚才是被这场面吓坏了，一直张着嘴，一是唐振东速度太快，他根本没反应过来，但是当这人又一次拿起刀的时候，他才大声喊了出来。

　　其实唐振东的心思不光只是在审问这人上，而且也在分心注意着旁边的情况。当后面那人举起刀，往前一步，马上要砍下的时候，唐振东一记虎尾腿，踢在这人心口，把他给踢的飞了起来。

　　“到底说不说？”唐振东抓起他的一只手掌，往后一折，折断了他的手腕。

　　“啊！”这人疼的大叫。被人生生折断手腕，那得有多疼。

　　唐振东不是个心软的人，或许在以前，唐振东即使能打，也不会这么不知轻重，但是在经历过八年的牢狱生活后，唐振东的心真算是坚若磐石，下手不会考虑太多。况且通过昨天的事情，唐振东是真的怒了，你来找哥们的麻烦，哥们还没去找你们呢，你又主动找上门来。

　　“谁？”唐振东在问的时候，又抓起那人的另一只手腕，只要这人不说，那谁都不会怀疑唐振东会毫不犹豫折断他的另一只手腕。

　　“我说，我说，是龙哥让我们来的！”

　　面对冷血无情的唐振东，他的心理防线彻底崩溃了。

　　“龙哥？”唐振东认识的所谓龙哥，有两个，一个是武飞龙，另一个是张龙，自己把张龙打的挺惨，打断了他两条胳膊，跟他结的仇可不小，所以他派人来对付自己，真是太正常不过了。

　　张龙和武飞龙两人号称海帮双龙，都是海帮老大胡大海海叔手下得力干将。

　　“滚吧！”唐振东眼睛一眯，射出一缕精光，“海帮，给我等着！”

　　在这些人你扶着我，我扶着你，艰难的走出房门的时候，唐振东这才发觉自己腰部的伤口又迸裂了，不过这次比起昨晚上要好多了，这次流的血不算多。

　　这些人走了后，医院的护士，医生，还有别的病房的人，才敢远远的朝这边看来。

　　这种又是刀，又是血的打斗，即使是最爱看热闹的国人，也没人愿意上前，一个不好，被殃及池鱼就麻烦了。

　　同病房的老张在这些人走了之后十几分钟，他还是没从刚才的震撼中回过神来，刚才唐振东的速度太快了，而且又狠，开始的时候，他没反应过来，眼花缭乱，但是折断最后那人手腕时候的场面，让老张现在还感觉遍体生寒。

　　恐怖，太恐怖了。

　　唐振东拉开病房门，指着一个护士说，“把病房卫生收拾下！”其实病房卫生根本就不是护士来收拾的，而是有专门的保洁员，但是唐振东的话，却是威严十足，不容置疑，我这么说，你就必须这么做。

　　小护士听到唐振东的话，赶紧拿着扫把，笤帚去病房收拾去了。

　　唐振东走到一个不敢抬头跟自己正视的医生面前，指着自己被迸裂的伤口，“来，给我包扎下！”

　　包扎完后，于清影一直没回来，唐振东等了近两个小时，于清影依旧没有回来，她也没跟自己说要出去，而且打电话给她，也打不通。唐振东心道：坏了，肯定是被人抓走了。


第132章 鬼谷秘术

　　唐振东打了电话问王猛，让他帮助打听下海帮双龙在哪？

　　王猛比唐振东出狱早一年多，出来后就在海城道上混，虽说名气不大，但是也算是水果市场的一霸。

　　对于海城道上的事情，王猛是比较了解的，他马上就告诉了他所知道的海帮的事情。

　　海帮是老大胡大海一手创立的。

　　名字的来意一是因为胡大海的名字中就有个海，二是因为他所在的海城里也有个海，再加上胡大海的饭店名字叫大海海鲜楼，所以这么一堆的海字组合在一起，就成了现在的海帮。

　　海帮是海城最大的黑社会，而且是纯黑的黑社会，一条道走到黑的黑道霸主，起码在海城是这样。

　　海帮的总部就是大海海鲜楼。不过大海海鲜楼现在已经改名叫大海酒店，一座十层的三星级酒店，里面包括，餐饮，住宿，卡拉OK，洗浴等等一条龙服务，海叔就在这里坐镇。

　　海叔手下有两大炮手，也是他手下最能打的两个，一个叫武飞龙，另一个叫张龙，这两人合称海帮双龙，是海帮海叔之下，最大的大哥。整个海帮也可以说都是由这海帮双龙帮助海叔打下来的。

　　武飞龙是海叔手下的老人，掌管着海帮控制的一些大小练歌房，手下着实有不少的小弟，很多混混都叫武飞龙叫大哥。因为练歌房这样的场所，是小混混们最喜欢的地方，再加上武飞龙又能打，很多人都愿意跟着武飞龙玩。

　　张龙却是后加入的海帮的，不过张龙的工夫比武飞龙厉害，原本应该是张龙叫武飞龙是大哥，但是两人在一次打赌中，武飞龙输了，这才有了武飞龙叫张龙大哥的事。

　　张龙给海叔管理者港口一带，是港口一带最大的大哥。

　　港口码头，历来就是吸金的地方。不论是装货卸货，还是打渔卖鱼，黑社会都能从中分一杯羹。即使不用黑道的手段，只守装卸货的费用，还有港口的费用，这个收入就相当的可观。更何况，既然是黑道，有几个不乱收费的？有几个不强买强卖的？

　　所以港口也是海帮一个重要的档口。

　　※※※

　　唐振东拒绝了王猛问东问西的打算，他也知道王猛是好意，想来帮自己，但是这次自己面对的可不是普通人，而是最大的黑社会，唐振东没有必胜的把握。

　　唐振东在医院门口打了辆车，直奔海城第二码头。

　　为什么是第二码头？因为第一码头是国有企业，被国企牢牢占据着，黑道控制的码头都是中小码头。

　　海帮控制的这小码头一股浓重的鱼腥味，找到码头办公室，唐振东一推门，就要进去，不过门锁了。

　　“你找谁啊？”一个戴着金链子的光头，看到唐振东直接奔着办公室的们推去，他正好在旁边的宿舍，喝多了上厕所，一下就看到了有人愣头愣脑的推办公室的门。

　　要知道这里是海帮的地盘，这里打渔的，还有在这一带混的，都知道。只有海帮去找人麻烦的份，还从来没见过唐振东这样，低头闷闯的，这样的人，不是活的不耐烦，就是个不通人情世故的傻逼。

　　“我找张龙！”

　　“我艹，你说你找谁？我们龙哥的名字是你叫的吗？”大金链子哥，一脸的不淡定，龙哥因为双臂折断，这几天一直在医院，这人是不是对头派来的，要来寻海帮晦气的？不过寻晦气不能一个人来啊，链子哥往外一扫，确定唐振东还是一个人来的，他就更加想展现下自己黑社会的威风。

　　“我艹，你真是活的不耐烦了，让爷爷给你松松骨。”链子哥说着就要往前闯，不过被唐振东一伸手拦住，“等等，我就问你一件事，张龙他到底在不在？不在我就走了，没功夫跟你闲扯。”

　　于清影一点消息没有，唐振东真的是懒得跟这样的小喽啰搭话，他现在最担心的就是于清影的安全问题。

　　“孙子，我看你真是活的不耐烦了。”链子哥脚下一脚深，一脚浅的冲了过来，很明显这是酒喝多了的表现。

　　唐振东顺势一脚踹去，把链子哥给踹出去十几米远，“你妈的，哥说了没空搭理你，你还来劲了。”

　　其实按照平时来说，这里是海帮的地盘，海帮的兄弟很多，不过现在一是龙哥住院，二来现在正是中午，不是渔船靠岸的点，所以整个海滩上也没个人，海帮的兄弟们中午又整天喝酒，老大不在，就更加喝的酩酊大醉，所以尽管唐振东这脚闹出的动静不小，但是却没惊动其他人。

　　唐振东其实也没想到张龙会不在，虽然他知道自己打断了他的两只胳膊，肯定没有痊愈，但是如果是张龙派人来抓走的于清影，那他应该会在这里等他，然后划下道，跟唐振东对面锣当面鼓的把事情谈清楚，不过张龙既然不在这里，那可以说明两件事，一来这事张龙心里发着狠，不打算跟自己和谈，或者是这事不是张龙干的？但是第二个可能性很小，他一定是把人关在别的地方了。

　　说不定人就在胡大海的大海酒店。

　　唐振东信步走进大海酒店。

　　“先生，请问几位？有订位吗？”

　　“我找你们胡总，他在吗？”唐振东说话彬彬有礼，这里可不是港口，就一排小平房，这里可是大酒店，十层楼高，谁知掉这个胡大海和张龙躲在几层？

　　为今之计，那就是先找到胡大海或者是张龙，然后擒贼先擒王，把他们老大控制在手里再说，这样才能谈条件，没有优势跟人谈条件，只能让人笑话。

　　“这个，请问先生有预约吗？”

　　唐振东紧紧的盯住这个小女孩的眼睛，慢慢的低声说道，“你不用问我有没有预约，你就告诉我你们胡总在几楼就行了。”

　　唐振东的声音很低，仿佛从天边传来一样，直接透过人的身体，渗进了人的心底。这是鬼谷秘术的一种，叫目眩神迷，类似于催眠的技法一样，不过没有催眠那么复杂，用不着像催眠一样借助于钟摆或者是言语暗示，但是却没有催眠那么深的效果，只是一息之间恍惚失神而已。


第133章 目眩神迷

　　“我们总经理办公室在十楼。”接待女孩的声音很低，不过唐振东刚好听到。

　　“谢谢。”唐振东同她打了个招呼，转身上了电梯。

　　唐振东两人的谈话开始的时候，声音很高，但是最后声音太低，只有唐振东和这个接待女孩两人听到了，其余人，都没听到两人的话。

　　直到唐振东上了电梯，这个接待女孩才从恍惚中清醒了过来。

　　“小美，你发什么呆啊？看到刚才的帅哥拔不下眼来了吗？”

　　“才不是呢，我刚才好像突然回到了无忧无虑的小时候，我所在的地方鸟语花香，什么事都不用想，什么都不用想。”小美喃喃说道。

　　“切，还鸟语花香，我看你是心底特别盼望春天来临吧，思春的小丫头。”

　　“你才思春呢！”小美跟她的这个好姐妹，你咯吱我，我咯吱你，两人打做一团。

　　“你们干什么呢？”武飞龙迈着大步，朝酒店前台走来，刚好看到两个前台小姑娘在嬉闹。

　　武飞龙看看表，现在是下午两点多钟，正好是酒店最闲的时候，“让客人看到像什么样子，回头我给胡总说下，太不象话了。”

　　小丽和小美被武飞龙吓的不行了，因为武飞龙的表情很严肃，不像是开玩笑的模样，而武飞龙是胡总的兄弟，她们都知道。而胡总是出了名的要兄弟不要女人的人，更不要说是两个小前台服务员了。

　　“龙哥，我们错了，求你别告诉老大，我们还想在这里工作，求求你了。”

　　“求我？你们想怎么求我？一人亲我一下？”武飞龙给海叔管理着练歌房等娱乐场所，一天到晚的跟些小姐打交道，他应对女人的经验非常丰富，一吓，一哄，再吓，再哄，这样的高潮谁能抵挡？

　　对于小姐，他现在都懒得逗了，但是遇到这种正经的服务员，武飞龙总忍不住挑逗挑逗。

　　就在武飞龙刚进门，开始挑逗两个服务员的时候，唐振东已经到了十楼。不过楼道口却站着两个黑衣墨镜的保镖，“先生，这里是私人区域，不对外营业，谢谢合作。”通常有客人在到十楼的时候，下面都有人通过对讲机提前通知，没有接到通知，那肯定都是不相干人等。

　　“我找胡总。”

　　“请问有预约吗？”两个保镖问这话的时候，唐振东一晃手中的七彩石串珠，顿时发出一阵目眩神迷的光彩，配合上唐振东那可以看穿人心的目光，两个黑衣保镖突然感觉大脑中一片空白，就好像他们眼前的唐振东突然消失了，不光是唐振东消失了，就是周围其余任何物事都消失了，两人有些愣愣的站着没动，仿佛失了魂魄一般。

　　此时，唐振东已经推开了大海酒店的总经理室的大门，昂然走了进去。

　　刚才唐振东施展的就是鬼谷秘术中的另一种目眩神迷，不过原本的目眩神迷是要借助阳光的作用，被唐振东临时一改，换成了手腕的七彩石手串。

　　唐振东突然发现这手串的效果比单独借助阳光来施展目眩神迷的效果还要好，因为这七彩麒麟石手串，本身反射的光很散，光一散，就容易把人的精神也带散，而精神散，意志才能散。这还不算，而且手串还能碰撞发出铃铃的声音，借助声音更容易达到目眩神迷的效果，所以唐振东的手腕只是在他们眼前一晃，然后两人就精神恍惚。

　　唐振东踏进总经理室的大门，里面空无一人。奇怪，怎么会没人？不过这间经理室虽大，但是却是一个大厅，陈设不多，让人一目了然。

　　不对啊，刚才在楼下那个前台小姑娘的表情，还有刚才这两个楼层保镖的表情，说明胡大海肯定在里面，但是为什么没人呢？

　　唐振东放轻自己的脚步，往前走了几步，就发现位于办公室书柜墙旁边的一扇小门，这是个休息室。

　　唐振东把内功凝聚双耳，突然听到房间里若有若无的呼吸声，他没在睡觉，而且随时能从屋里冲出来。

　　唐振东今天基本没大动手，是因为他腰部还缠着纱布，他要把自己的体力省着点用，留到最关键的时候。

　　胡大海是个老江湖，并没有随着这么多年的养尊处优，而变得没有警觉，相反，常年行走江湖的经历，让胡大海知道，必须随时随地保持警惕。

　　他在门旁安了一道红外报警装置，一旦有人跨过这道门，那红外报警装置就会自动启动，而装置的报警器就装在他那休息室的床头。

　　胡大海没有接到手下的警告，也没有听到任何声音，但是自己的办公室门却被打开了，这绝对不正常，胡大海顺手抽出了自己压在枕头底下的手枪，轻手轻脚的来到门前，侧耳听去。

　　门外没有任何声音，说明这人脚步很轻，尽管他办公室里铺的地毯，但是一般人的声音，胡大海还是能听出来的，因为如果是正常来访的人，绝对不会刻意放缓他的脚步声。

　　胡大海的手慢慢的握上了门把手，随时准备拉开门，把他手中的枪对准敢于闯入他办公室的人。

　　唐振东虽然感觉不到于清影在这里面的暗室，但是这也不能说明里面的就是好人，好人不会刻意压低自己的呼吸。

　　“嘭”唐振东猛的一脚把门向里踹去。唐振东踹的时候，刚好胡大海的手握在了门把手上，正准备开门出去，但是一阵巨大的推力冲来，把他的身体掀翻，猛的把他撞了出去。

　　唐振东向里一个大踏步，就看到一个面相彪悍的中年人，嘴角流血，倒在里面的地毯上。很显然是刚才自己一脚的结果。

　　但是这个面相彪悍的中年人却并不服输，他顽强而迅速的拿起自己手中的枪，对着唐振东就是“啪啪”两枪。

　　唐振东本来就是处于戒备状态，而且最重要的是唐振东的反应速度很快，一见胡大海举起了枪，迅速的朝旁边一闪，两枪全部落空。

　　唐振东斜着向前，在胡大海反应过来之前，已经窜到胡大海旁边，一脚把他的枪踢飞。


第134章 不卑不亢

　　胡大海被唐振东一把抓起来，拖到了休息的小屋外。

　　“你是谁？敢来大海酒店闹事？”胡大海一脸的愤怒模样，自己的当了这么多年大哥，还从来没享受过被人拖在地上走的待遇。不过胡大海又庆幸，幸好自己屋里没有外人，也没有手下兄弟在眼前，即使没面子，也只有自己知道。

　　人在江湖混，最重要的是什么？最重要的就是脸面，有了脸面，那就可能拥有了一切，但是没有脸面，那就什么都没了。

　　“你是海叔？”

　　胡大海一阵气急，感情你还不认识我胡大海？或者说他就知道我的名号，不知道我的模样，海叔在海城代表着什么，那海城估计是没人不知道。

　　但是听这小子的意思他们像是有仇，是来寻仇的。但是这整个海城敢来找自己寻仇的，那估计不是疯子就是傻子，但是眼前这个身手利落的小伙子，怎么看也不像个疯子傻子，要不是疯子傻子，那肯定是个愣头青。

　　海城什么时候蹦出这么个愣头青？

　　“你知道我名号？”海叔心里存着一丝希望，希望唐振东只是知道他的名号，不知道他所代表的势力，海叔这么一说，就是提醒唐振东，自己名号是海叔，是海城最有实力的黑老大，你小子要是不知道我是黑老大的话，那我就提醒你一下。

　　但是话又说回来，海叔是个老江湖，他知道说话不能太露骨，而是要含蓄。万一这小子真是来寻仇，知道自己是海叔，那说不定就会马上下毒手，海叔这个老江湖怎么会吃这样的亏？

　　“你不是海城扛把子吗？怎么？拿名号压我呀？”

　　“好小子，你既然知道我名号，还敢这么跟我说话，我不得不佩服你的勇气。”既然话都挑明了，胡大海也知道不能装熊了，是时候该拿出老大的威严了。

　　“你的手下海帮双龙抓了我女朋友，这仇不算小吧，既然我敢来，那我肯定就不怕你。”唐振东的拿手好戏是硬碰硬，硬茬子他碰的多了，你是老大怎么了？我在监狱见过的大哥不少，不过哪一个见我不是点头哈腰的，师父徐卓的老神仙之名，可不是白叫的。

　　“好，好，好，果然是英雄出少年。”胡大海对唐振东的胆识发自内心的佩服，不过佩服归佩服，对这么嚣张的人，他是不会善罢甘休的，不过首先是要度过眼前这关“这事你说是飞龙两人做的，我真不知道，那你为什么不找他们，来找我？”

　　“我刚才去码头了，张龙他不在，我只能来找你，你自己手下做的事，你不会想推脱自己的责任吧？”

　　“哼，我海叔是什么人，我说知道那就一定知道，如果是我手下的责任，那我一定会秉公处理。”

　　“秉公处理？我看未必吧！武飞龙的马仔先惹的我，他找人来打我，被我收拾了，然后武飞龙又来了，也被我打的颜面扫地，但是没想到我留他一命，他反倒变本加厉，后来又找来张龙，结果又被我收拾了，张龙也被我打断了两只胳膊，当时他说这事从此以后就算了了，我也寻思多一事不如少一事，也打算不再追究。但是他背信弃义，为了泄愤，他们又派人在菜市场暗算我，这还不算，后来又追到了医院，公然动了砍刀，不过都被我收拾了，后来他们竟然无耻的抓了我女朋友。咱们江湖人做事，一向是不牵扯家人，有本事对我来，我不会说什么，但是你们也太下三滥了，你们海帮就这么行事的吗？”

　　海叔沉吟了一下，半天没说话，“如果这件事真是像你所说，那我海帮的确是理亏，我可以给阿龙打个电话问下情况吗？如果真是阿龙做出这样不将道义的事，那我一定按照帮规处理。”

　　海叔虽然生气唐振东的嚣张，不过如果事情真按照唐振东说的那样，人家的确是有找上门的理由，为今之计，是赶紧脱离这人的威胁。海叔是老江湖，他能判断出来唐振东说话的真假，当然也能感觉出来唐振东是个见过血的人，如果必要的情况下，唐振东一定会下狠手。

　　所以海叔听起来说的不卑不亢，但是在明眼人听来，却已经是服了软，不过却能站的住道义的脚，再说了这里就他和唐振东两人，即使是服软，那也没外人看见不是。

　　唐振东做了个请便的手势，胡大海踱到办公桌前，拿起了电话，给张龙拨了过去。

　　※※※

　　武飞龙调戏完两个小姑娘后，哼着小曲上了电梯，刚才他连哄带吓，把个小姑娘给吓的不轻，然后又趁机揩了几把油，过了下手瘾。

　　电梯门一打开，武飞龙就发现大哥的两个保镖有些发傻的看着电梯门，眼神呆滞，“我艹，你们干什么呢？”

　　武飞龙的这一喝，才让两人如梦初醒，“啊，龙二哥来了。”

　　“你们两个做梦娶媳妇了吗？这么入神。”武飞龙有些生气，怎么大哥最信任的保镖就是这个素质吗？

　　“呵呵，龙二哥说笑了，对了，你找大哥吗？”

　　武飞龙点点头，“大哥在吗？”

　　“在在，不过大哥可能在睡觉。”

　　“那你们忙吧，我进去了，别愣神了啊！”

　　※※※

　　胡大海跟张龙打完电话，“张龙说没找人绑架你女朋友？而且这事他说已经跟你说了，已经过去了，说你也同意了。”

　　“我是同意了，不过来医院的杀手让我折断了胳膊，最后才报出了张龙的名号，难道他骗我？你把张龙叫来，我来跟跟他对质。”

　　胡大海又跟张龙打电话，让张龙马上从医院来大海酒店，有急事！

　　海叔刚刚放下电话，就听到一阵敲门声，“咚咚。”

　　海叔看了唐振东一眼，见唐振东没什么表示，海叔才喊了声，“进来！”

　　武飞龙一进门就看到大哥的老板台对面的椅子上，坐着唐振东，他心里一阵惊讶，“他怎么来了？而且还坐在老大对面？”

　　“大哥，你有朋友在啊？不会耽误你们吧？”武飞龙虽然认识唐振东，但是却没搭话，他还没搞清楚眼前的形势。

　　“飞龙，这位朋友说认识你，你认识他吗？”


第135章 杀了了事

　　“呵呵，飞龙兄，你好！”唐振东笑着跟武飞龙打了个招呼。

　　“哦，这不是唐兄弟吗？那个啥，你跟我们老大认识？”武飞龙还没搞清楚状况，不过唐振东脸上带笑，想必不会有恶意吧！再说了自己的老大是海城最大势力的大哥，谁敢跟老大毛刺，那估计海城里也找不到一个。

　　以前这样的人可能有，不过都被灌进了水泥柱子，丢到了海里。

　　“这不是认识吗？海老大是个好人。”

　　唐振东的话让武飞龙有些哭笑不得：海老大是好人？这话怎么听着这么别扭呢？很多人都说自己老大是恶人，也有说自己老大是狠人的，但是就是没人说自己老大是好人，一个黑社会大哥，是好人？这话说给别人听，谁能信？

　　胡大海也没想到自己在唐振东嘴里竟然成了好人，他摸摸刚才被唐振东突然撞开门撞的生疼的手腕，还有坐在地上隐隐生疼的屁股，这才感觉自己真是好人，也只有好人才能被他这么欺负，或许自己真是好人？胡大海脑袋里突然冒出个问号。

　　“来，飞龙，过来坐。”唐振东见武飞龙有些愣神，伸手招呼他过来坐。

　　武飞龙依旧有些摸不着头脑，不过他对于大哥的话一向是服从，虽然唐振东不是自己的大哥，但是自己在唐振东手下屡次折了威风，他心底已经对唐振东生出不可抗拒的心思，尤其是看到唐振东打断张龙手臂的那一幕，在武飞龙心里留下的印象太深刻了。

　　胡大海一看，哟，还真拿自己不当外人，他摸摸头，有些无可奈何，后脑因为被唐振东撞倒而跟地面亲密接触后，起的包，又开始隐隐作痛了。

　　武飞龙一看自己大哥有些无奈的动作，他突然注意到老大的衣服肩膀上，有些尘土，老大这是怎么了？去码头扛大包了吗？

　　胡大海他摸头并不是因为头疼，而是借机观察唐振东的反应，他板台的抽屉里有把手枪，不过他还没下定决心是否拿出来。

　　海叔第一次对自己没有了信心，就算他拥有世界热兵器时代最犀利的武器，他也不能感到有安全感。

　　海叔之所以没存着鱼死网破的决心，那是因为他感觉唐振东这人虽然心狠手辣，但是却不是个蛮不讲理的人，尤其是他的胸怀，让海叔钦佩，在明知道自己很危险的前提下，却不亦步亦趋，唐振东在椅子上坐着时候的神态，安舒恬静，让海叔感觉他的确是个见过大风大浪的人，对于这样的人，要不就是有极强的身手，要不就是有极好的心理素质，而唐振东看样子，两样都有。

　　如非必要，海叔也不愿意跟这样的人正面冲突。而且自己的糗态，好像也没有别人看见。

　　“老大，龙哥来了！”海叔桌面上的电话响了，海叔直接按了免提。这自然是为了让唐振东放松警惕，以示自己事无不可对人言的光明正大。

　　张龙双臂都打着夹板，当海叔保镖敲开门，张龙刚一进来的时候，就立马看到了坐在老大对面的唐振东。

　　张龙的身体就是一紧，要不是手下把门已经给带上了，张龙真想马上退出门外。他实在是不愿意跟唐振东面对了，不过门关上了，此刻，他必须面对。

　　海叔在门开的一霎那，大家的注意力全部集中到进来的张龙身上的时候，一低头，迅速的打开抽屉，拿出抽屉底的那支手枪，打开保险，对准了唐振东。

　　“别动！”

　　武飞龙和张龙一看老大拿出手枪，也顿时明白了坐在老大对面的唐振东是敌非友，两人赶紧跑到唐振东身后，三人对唐振东形成了合围。

　　“海老大，你就是这么招待朋友的吗？”唐振东神色平静，没有一丝的怯意。

　　“朋友？”海叔听到唐振东这么说，他一愣，他怎么一点不害怕？

　　“老大，怎么回事？”武飞龙和张龙都有些不明白，急忙问道。

　　胡大海见武飞龙和张龙都问自己缘由，他自然不能坦白刚才被唐振东打的狼狈不堪的经过，这样也太失一个老大的尊严了。

　　“这人说，你们两个绑架了他的女朋友，他来跟我要人来了。”胡大海此时真正掌握了主动，他要把事情跟两个得力手下说清楚，要不然两个手下还是一头雾水。胡大海的意思是告诉他们，你们即使绑架了他的女朋友，那我现在占了上风的情况下，那也无所谓了，咱们有怨抱怨，有仇报仇。

　　“啊？女朋友？没有啊！”张龙听到老大这么说，他就一愣，自己什么时候绑架唐振东女朋友了？再说自己都说要跟他既往不咎了，自己是社会人，说一就是一，一个吐沫一个钉，怎么会干出出尔反尔的事？

　　张龙看向武飞龙，虽然他自己没干，但是却不能保证武飞龙心里没有怨气，如果他有怨气，他又自己私自行动，那自己这几天一直住院，具体事情是不清楚的。

　　“二哥，你看我干什么？我是那么没有品味的人吗？”说到品味的时候，武飞龙看看唐振东，怕唐振东对品味两个字有异议，见唐振东没表情，他才摇手示意自己真的没干那事。

　　“恩？你们没干？”胡大海看自己两个得力手下，根本不像是撒谎的模样，再说主动权现在掌握在自己手里，他们两个根本用不着撒谎。

　　胡大海心中不由对唐振东恨意萌生，看吧，我手下根本就没绑架你女朋友，你不分青红皂白就来兴师问罪，虽然你胆识我很敬佩，但是毕竟是冒犯我海叔我的虎威，是可忍孰不可忍，胡大海心中一狠，就想把唐振东杀了了事。

　　海老大大拇指挑开保险，打开击锤，就准备给唐振东来一枪。

　　胡大海盯着唐振东的眼睛的同时，就看到唐振东的眼睛瞬间闭上了，一副等死的模样。胡大海心中一阵快意，这是一种掌控别人生死的快意。

　　不过过了能有两三秒钟后，胡大海就看到唐振东眼睛猛的睁开，一道如有实质的精光爆射进胡大海的眼，这道光直刺进胡大海的心底深处，瞬间让胡大海的心空蒙一片。

　　就在这一刻，唐振东突然动了，他单手一撑和胡大海之间的板台，身体瞬间腾空，翻过近乎两米宽的板台，到了胡大海面前。


第136章 祸水东引

　　唐振东顺手一摸胡大海手中的枪，顿时手枪易主，唐振东用枪敲了敲胡大海的头，重新掌握了主动。

　　唐振东速度太快了，而且异常的敏捷，武飞龙和张龙还没反应过来，唐振东就已经下了他们老大的枪。

　　张龙是有心无力，他两只胳膊都吊在胸前，干着急也没办法。等武飞龙刚启动，想绕过他们和老大之间这个板台的时候，唐振东已经拍醒了海老大。

　　胡大海的失神是短暂的，经过唐振东用冰冷的枪一拍，他就立马醒了过来。他不明白刚才为什么脑海中突然一片空白？紧接着就是这个年轻人掌握了主动，主客易位。

　　不过胡大海到底是个枭雄，镇定的功夫很强，他虽然想不通刚才自己的枪怎么就到了这个年轻人手中，但是眼下肯定不是讨论这个问题的时候，“好身手！”胡大海由衷赞道。

　　“海老大承让了。”唐振东并没有继续拿枪指着胡大海，而是绕着板台一圈，走到海帮双龙的面前，手里把玩着刚才从胡大海手里夺下来的手枪。

　　“你真的没抓我女朋友？”唐振东的眼神很锐利，直刺张龙的心底。他的语气很冰冷，也很空洞，仿佛从地底冒出来的声音一般。同时他手腕上的那串七彩石，在张龙面前不经意的摇晃了一下。

　　张龙本来对上唐振东就有心理阴影，他一看到唐振东的时候，双臂就隐隐作痛，正因为张龙有了这个心里阴影，他的心神才会被唐振东瞬间所夺取。

　　唐振东用的是鬼谷秘术中的目眩神迷，跟上次施展的暮鼓晨钟都一样，今天唐振东的这目眩神迷，施展过两次，一次是在楼下对接待的小姑娘，二是刚才在顶楼对付胡大海的那两个保安。

　　“我没有抓过他！”张龙的声音里少了以往的那种果断和决绝，而多了一种不自然。当然这种不自然是听在胡大海和武飞龙这样熟悉张龙的人的耳朵里。

　　唐振东猛的一转头，转向武飞龙，手间的七彩石一晃，“你呢？你绑架了我的女朋友吗？”

　　“我没有。”武飞龙也变成了一具听话的机器人，当然机器人只是形容词，武飞龙跟张龙的情况一样，他们都被唐振东的鬼谷秘法所控制了心神。

　　“真的没有？”

　　“真的没有。”

　　这屋里面的四个人里，最震惊的人莫过于胡大海了。他眼睁睁的看着自己的两个手下变的乖乖的，而他这两个手下的性子，他是最了解的，这两人都不是个好脾气的主，要说他们现在不大动手了，那是因为他们已经是大哥级人物了，在加上手下的弟兄很多，根本也用不着他们两个出手了。

　　但是他们不出手，不意味着他们的脾气好。他们两个的性子是最火爆，最嫉恶如仇的，但是就是这两个羁傲不逊的手下，却被这个年轻人给控制住了，变成了傀儡。

　　联想到刚刚自己拿枪时候大脑一片空白，胡大海似乎是明白了自己为什么会被人下了枪，应该就是这个年轻人会的妖术。

　　对于未知事物的理解，海老大只能用妖术来解释了。而且这个妖人的身手还好的出奇，他一脚的力量还真大。

　　胡大海也想明白了，怪不得，人家一个人敢闯自己的海帮大本营，原来他会妖术，这也正好能解释的通，为什么他一个陌生人来的时候，一个手下也没给自己报警，而是通过安装在门上的红外报警装置自己报的警。

　　胡大海心中的挫败感突然不翼而飞，怪不得自己纵横海城这么多年，没人敢自己叫板，但是遇到这个年轻人却处处受制？原来他会妖术。

　　先前他被唐振东踢飞，拖走的耻辱感，已经消失的无影无踪，对这个年轻人，胡大海心中只有恐惧。

　　唐振东在深思、印证两人说话的时候，胡大海的心思泛滥的厉害，对唐振东，他已经提不起任何的敌意。

　　“兄弟，是不是有人冒充我们海帮的名头在做事？”胡大海在想通关键后，心思也活泛了开来。

　　其实胡大海的这个想法，唐振东早就考虑到了，他之所以没说话，只是在考虑自己兴师重众的来了，把海帮的老大老二给海扁了一顿，结果却发现打错人了。

　　打错人自己可以再去打一遍，但是落了人家海城最大帮派的脸面，这事就不好办了？难不成要杀他们三人灭口？再说了酒店都有摄像头，又有那么多的人证物证，自己是跑不掉的。

　　自己没法杀他们，而人家这事过后，肯定要找自己报复，这可怎么办？唐振东一直在考虑这个事怎么解决。

　　唐振东自己都没想好怎么办的时候，海帮老大胡大海竟然主动跟自己提建议，问自己是不是有人冒充自己海帮做的事？

　　唐振东当然知道跟自己有矛盾的海城另一个重要黑帮势力马啸天的手下刘虎，肯定是他干的。

　　唐振东可以确定，因为他对鬼谷秘术目眩神迷的功效非常信任，武飞龙和张龙说的肯定是实话。

　　“对。”唐振东夸张的一拍脑袋，“海老大，你说的太对了，不过谁敢冒充海帮双龙呢？”唐振东正好愁自己睡觉没枕头，这下正好，胡大海雪中送炭，在自己最需要枕头的时候，给自己送来了枕头。

　　“有胆量跟海帮一较长短的只有一个，那就是马啸天的黑势力集团，他估计是想挑起我们之间的纷争，他从中渔翁得利。”

　　胡大海推测时候，已经把唐振东当作一个可以跟他和马啸天相当的一个团体来对待了，丝毫没有看不起唐振东的模样。

　　“马啸天？”

　　“对，就是马啸天，他是做房地产起家的，仗着有两臭钱，笼络了一大帮小弟，嚣张的不得了。”

　　“哦？我前段时间的确是跟人有点小摩擦，不过那人叫刘虎，不叫马啸天啊？”唐振东此时此刻不得不卖萌，他心里一清二楚，刘虎就是马啸天手下头号炮手，但是此刻演戏要全套，给自己打了海帮老大找个台阶下。

　　“对，刘虎，就是马啸天手下的得力马仔，一直唯马啸天马首是瞻。”胡大海也感到庆幸，终于把祸水成功引出去了，这下让你个马啸天，尝尝妖术的厉害。


第137章 虚怀若谷

　　马啸天在家无缘无故的打了一个喷嚏，“是不是昨晚上在女人肚皮上做的太多了，感冒了？”

　　马啸天当然不会知道这是跟他齐名的海城黑老大胡大海把一个强大的对手推给了自己。

　　唐振东不动声色的让胡大海自己说出唐振东确实是认错人了，冤枉他这个好人了。如果胡大海也算是好人，那海城基本就没好人了。当然这只是唐振东的心里话，是不会说出来的。

　　唐振东拍拍那两个已经快要醒过来的张龙和武飞龙的脸，两人总算是清醒了过来。不过他们对于唐振东的妖术明显的领教不够，也就是说他们并没有像老大胡大海那样亲眼领教唐振东的妖术。

　　唐振东客气的跟胡大海胡老大道了别，然后跟张龙和武飞龙客套了下，施施然的下了楼。

　　※※※

　　“老大，咱们就这么放过这个小子吗？”武飞龙似乎有些不大服气。

　　胡大海眼睛一瞪，“你这么有本事，刚才怎么不使？”

　　武飞龙其实也就是当着老大的面，表现他的勇敢，其实对于武飞龙来说，他早就被唐振东打怕了，对于这个非人的年轻人，武飞龙再也不想跟他直接面对。武飞龙晚上一闭上眼，就是唐振东打断张龙双臂的那个画面，这个画面就如梦魇一般，让武飞龙有种深深的恐惧。

　　胡大海害怕唐振东跟武飞龙不一样。武飞龙是被唐振东打怕了，而胡大海则是被唐振东的妖法吓坏了。

　　一个人再能打，能打几个人？再说胡大海本身就是江湖出身，能打的英雄好汉，他见的多了，你再能打，你能打的过枪吗？

　　但是胡大海今天彻底颠覆了他以往的认识，原来世界上竟然有人能侵入人的大脑，控制人的意识，这不是科幻电影，这是真实存在的，而且胡大海眼睁睁的看到的，自己明明已经准备开枪了，但是突然间意识一空，然后就什么也不知道了。这还不算，先前自己的大脑一片空白的事情先不算，这小子只是一招手，武飞龙和张龙马上就变成了他的傀儡。

　　恩，对傀儡，这个词形容比较准确，在胡大海的脑子里，突然迸出了这个一个词，而且他还自认为这词相当的准确。

　　事实比什么都有说服力，胡大海混了这么多年江湖，他对于江湖上的奇人异事，也听了不少，但是这次能控制人思想的人却是第一次听说。

　　胡大海真的是恐惧了，这是他打打杀杀这么多年，从来未曾经历的场面，以前打打杀杀，胡大海从来不知道害怕，无非是你给我一刀，我给你一刀，就算是被砍死，那也是当了一把英雄好汉。

　　但是妖法就不一样了，人家能轻易的霸占你的思维，把人变成行尸走肉一般的傀儡，这就太恐怖了，甚至人都失去了死的权力。

　　当一个人连死都无法选择的时候，该有多么恐怖？

　　胡大海一摆手，“你们两个先出去吧，我自己安静一会，对了阿龙，你去查一查到底是不是马啸天的人污蔑的咱们，这也许是个机会，让我们海帮一举成为海城黑帮龙头老大的机会，回头有信了马上告诉我。”

　　“好的，老大！”

　　※※※

　　唐振东出了大海酒店，突然想到一件事，那就是自己去哪里找马啸天和他的手下刘虎？只能去问王猛，王猛虽然出狱比自己早一两年，但是对于整个海城黑道势力的了解，却比自己多了无数倍。

　　电话刚接通，王猛的声音就从电话里传来，“东哥，你怎么关机了？我打你电话，打了一天。”

　　“今天有点事，关机了。”唐振东其实是故意关机的，因为自己问王猛海帮情况的时候，王猛自告奋勇要带着他的五六个兄弟来帮唐振东对抗海帮。

　　王猛手下几个人的实力，唐振东很了解，他这几个人基本去了就是白给，如果自己不能以巧取胜的话，那王猛几人去了也没用。

　　但是王猛的这片心意，唐振东还是感激在心的。这也是唐振东故意把电话关了的原因。不希望王猛带着兄弟们来送死，自己要是跟海帮结了仇，那自己一个人可以一走了之，但是加上王猛等人的目标就太大了，再说唐振东怎么会让朋友跟自己一起冒险呢？

　　“东哥，我把兄弟早就准备好了，家伙事也都备好了，就等你一声令下，随时可以出发。”

　　虽然面对的是海城第一大帮派，但是王猛的语气中却没有丝毫的惧意，这让唐振东都感到王猛这个朋友交的值。

　　王猛哪里会想到唐振东其实不光去了，而且都已经回来了。从唐振东中午时候打电话给王猛，现在才不过三个点，唐振东已经跑了张龙控制的港口，还有海帮的大本营大海酒店，给海帮老大海叔一个大大的下马威，而且这个下马威，海叔是一个屁没敢放，竟然硬生生的咽下了这口气。

　　不过这事，唐振东不是长舌妇，胡大海也不会自己爆自己糗事，反正这事算是揭过去了。

　　“王猛，这事算了吧，我已经去找过胡大海了，我是想问问你马啸天的公司在哪里？我要去找他有点事。”

　　唐振东轻描淡写的语气，让王猛大跌眼镜，已经找胡大海谈过了？在海城市，恐怕敢直呼胡大海名字的，恐怕不会超过五个人。江湖上大家只认海叔，谁敢直呼他名字？

　　直呼海叔的名字还不算，而且唐振东居然说已经跟海叔谈完了？这怎么谈的？王猛脑海里顿时出现个巨大的问号。

　　“东哥，那个啥，海叔脾气好不好？”其实王猛是想问，唐振东去了之后，跟没跟胡大海产生冲突，不过没好意思直接问而已。

　　“他脾气好的很，我们谈的也不错，他还主动帮我分析事情经过呢，并且找来海帮双龙来申辩，我感觉海叔是名副其实、虚怀若谷的黑道大哥。”花花轿子众人抬，既然胡大海没有怪自己唐突之罪，那自己自然不能贬低他的形象。

　　胡大海要是的面子，而唐振东要的是里子。


第138章 怒不可抑

　　王猛听到唐振东说起海帮老大胡大海海叔的事情，听的他直咂舌，“啧啧，海叔怎么跟传说中的不大一样，我听说他是以狠辣出名。”

　　“好了，不说他了，赶紧把你知道的马啸天的情况跟我说说。”

　　“马啸天原来就是个包工头，不过赶上了好时候，再加上一些运气，所以成就了马啸天的海天建筑集团。不过他有钱，有了钱，那就有一些靠他吃饭的人，但是如果要说马啸天跟海叔比起来，虽说两人号称海城两巨头，但是马啸天在道上的影响力跟海叔不可同日而语，他主要是靠跟政府和公安局的关系，才维持住他老大的地位。当然这个社会，关系也是一种资源，而且是一笔极大的资源。”

　　“说说马啸天和刘虎平时都在哪里？”唐振东心系于清影安危，所以不得不打断王猛的话。

　　“马啸天的海天集团在开发区的海天路，那个刘虎平时也应该跟马啸天在一起吧。”

　　“那好，挂了啊。”

　　唐振东没等王猛说话，就挂断了电话，他不愿意让王猛有机会来帮助自己，那样恐怕会给王猛惹祸上身。

　　唐振东的原则是只要在心中把你当作兄弟，那他肯定不会遇到危险让兄弟先上。

　　王猛还没来得及说话，电话就让唐振东挂断了，再拨，已经关机了。王猛这就知道了唐振东是不愿意麻烦自己，但是他不麻烦自己，作为兄弟，王猛却需要做出兄弟该做的事。

　　“兄弟们，抄家伙，跟我去马老大海天集团，咱们去是动手去的，有没有不敢去的？不敢去，那就别去，省的去了不敢动手，我这个老大也跟你丢人。”

　　王猛左右看看，虽然他手下兄弟不多，但是却是个顶个的好汉，“好，既然大家都不害怕，那就跟我走，咱们今天要在海城道上立棍，大家有没有信心？”

　　“有！”一片誓师声传来。

　　“好，出发！”

　　※※※

　　在王猛等人誓师的时候，唐振东已经打车到了马啸天的海天建筑集团。唐振东心里就如火烧一般，于清影的安危在唐振东心中比什么都重。

　　一路上，唐振东还在想，如果刘虎敢对于清影怎么样，那自己一定会杀光整个海天集团的所有人。

　　当然有些时候杀人不必用手去杀，用阵法也一样可以，而且还神不知鬼不觉。而唐振东准备阵法用的材料就是五帝钱，五帝钱可以救人，当然也可以杀人。就像中草药一样，用的对症，那就是救人，用的地方不对，那就可能杀人。对于一个熟练掌握风水秘法的人来说，即使是吉祥辟邪的五帝钱，同样可以变成杀人利器。

　　五帝钱是盛世帝王钱，本身就有驱邪的特性，但是这要看五帝钱阵法摆放的位置，如果空出生门，那自然吸收的就是生吉之气。但是如果空出鬼门，那就形成了一个口袋，一个吸引鬼怪的口袋，自然引入的就是凶神恶煞。

　　“请问先生，您找哪位？”海天集团的漂亮女接待，身高足有一米七以上，容貌秀美，身材高挑，再加上那迷死人不偿命的笑容，不过唐振东现在是心思都被于清影的安慰占据，丝毫没有看到这个女孩看着唐振东一脸遇到帅哥的表情。

　　唐振东个头中等偏上，常年的锻炼，让他的体型非常完美，不高不矮，不胖不瘦，而且有种独特的气质，当然这是修炼鬼谷内功产生的。

　　唐振东的这种气质，的确有令任何女性垂青的条件。

　　“你们马总在吗？”

　　“在的，不过马总在开会。”

　　“那好，我稍等一会。”

　　唐振东说着就自顾自的上了楼。这个漂亮女孩就这么呆呆的看着唐振东上楼，也没想阻止一下他，仿佛被唐振东迷住了似的。

　　唐振东当然不会有这么大的魅力，这只是他施展的目眩神迷的功劳。目眩神迷用在异性身上是最好的，唐振东也是刚发现。

　　甚至刚才唐振东只是看向女孩两眼，根本就没用七彩石手串，来作为发动阵法的导引。单单是依靠眼睛的力量，就能达到如此神奇的效果，这不能不说是这个阵法新的发现。

　　海天集团不论是内部还是外部都很大气。大厅两侧宽敞的旋转楼梯，沿着大柱子往上，就如两条要升天的巨龙一般。

　　好风水啊，好风水，这个海天集团一定是找高人设计过的，要不然这个设计就是瞎猫碰上了死耗子，唐振东不相信照搬图纸的设计院会设计出这么别出心裁的风水升天双龙。

　　建筑设计院每次设计都收几万甚至十几万的设计费，但是这真是他们设计的吗？肯定不是，这些都是以前建筑好的模板，照搬了图纸而已，要不说为什么现在住宅的设计都差不多，格局基本都一样，这就是必须花的钱，花了钱，人家给签名盖了章，这就算走完了程序。

　　建筑设计院要说一点不给人设计，这也是不负责任的说法，有些花花草草，楼盘之间布局，他们还是能做一些工作的。

　　但是像海天集团的这种设计，那需要的工作量就大多了，海城的建筑设计院，唐振东不感觉他们有这么好的设计。

　　或者说，不是他们设计不出来，而是这个设计不是只有设计的成分，那是设计人首先要精通风水之道。这两条升天的巨龙如果说是凑巧设计出来的，完全有可能，但是如果说到巨龙后身的那个照壁上的巍峨大山，也是凑巧的话，那也未免太过巧合了。

　　建筑物后面的大山寓意为“靠山”，自古以来的风水对靠山都非常讲究。咱们说的左青龙，右白虎，后面还有两句，叫前朱雀，后玄武。这个后玄武就是靠山的意思。最好的风水就是后面有靠山，前面视野开阔，左高右低。

　　而海天集团的设计也处处透露着风水的气息，唐振东上了楼，听到会议室里传来声音，“老虎，做的好，你的这个小弟非常机灵，他在关键时候，报出了海帮双龙，妙，太妙了。”

　　“哈哈，多谢老大夸奖。”

　　“回头你这个兄弟的抚恤，记得到公司都报上，医药费给双份，让他多在医院休息几天。”

　　唐振东听到这里，怒不可抑，“哐当”一脚，踢开了会议室大门。


第139章 能屈能伸

　　唐振东一脚踢开了马啸天的海天集团会议室大门。

　　宽大的会议室就坐了三个人，一个是马啸天，另外一个是刘虎，还有一个人唐振东不认识。

　　马啸天看到有人踢门，他大怒，骂道“妈的，谁他妈敢在这里撒野？”马啸天不认识唐振东，但是看到唐振东是个他不认识的年轻人，马啸天狂怒之余，还在想这是不是市里那个大员的公子？不过即使你爹是市委书记，那也没道理这么踢门吧！

　　刘虎对唐振东不陌生，他们是一起进过派出所的人，再说这几天唐振东一直是他和老大讨论的人，但是刘虎没想到的是，唐振东竟然敢来这里？他特意往唐振东身后瞧了瞧，确定没有人跟在他后面，刘虎才放开了胆子，心里暗骂你个傻逼，一个人就敢来这里撒野！

　　这里是什么地方？这里是海天集团。海天集团是什么地方，海天集团是海城最大的两个黑社会集团之一。

　　一个人来海天集团，那你还想活着回去吗？

　　刘虎的眼里爆出一丝厉芒。

　　黄宝虽然一直是跟着马啸天跑腿的，但是跟着老大的时间长了，他地位是三人中最低的，但是脾气却是最大的。

　　“你奶奶的！”黄宝站起身来，朝唐振东跑去，一个飞腿，就朝唐振东的下身踢去。

　　唐振东能让黄宝这样的人踢中，那他就不用混了。他往左一闪，避开了黄宝的一脚，胳膊往外一抡，把黄宝砸出去四五米远。

　　“哎哟。”伴随着黄宝的一声痛呼，马啸天确定了一件事，这人绝对不是什么市委领导或者谁家的公子，谁家的公子能这么嚣张，最主要的是动作有这么利落？

　　黄宝虽然说不是以打著称，但是一个人打个两三个，也吃不了多大的亏。毕竟黑社会的拳脚都是专门用活靶子练出来的。

　　但是黄宝在先出手的情况下，能让人一个照面，轻松撂倒，那这人就一定跟自己等人一样，都是社会人。

　　刘虎还没反应过来，黄宝就冲了上去，而且在他还没来得及喊人的情况下，黄宝已经被踢飞了。

　　“有人闹事，赶紧来人！”刘虎喊完，就猛的冲了上去。

　　海天集团虽然也算是个正规的企业集团公司，但是却是个以黑道起家的黑社会团伙，既然是黑社会团伙，那这里面就有不少的黑社会份子，不过是为了公司形象，保安都在休息室呆着，刘虎的这一嗓子，二楼的休息室马上就传来一阵丁丁咣咣拿家伙的声音。

　　唐振东一拳劈下，正好在刘虎的肩膀和颈部中间，把刘虎一下子就劈软了腿。

　　劈拳是钉人，被劈拳劈中，人就好像被锤头打钉子一样，被钉在地上。当然这是指练家子才有的待遇，像刘虎这样被酒色掏空，脚步虚浮的人，劈拳的威力，继续往下，直接作用在腿上，而刘虎又没有足够的腿力支撑劈拳的巨大力量，所以一下子就被劈的软了下去。

　　唐振东又往前一步，伸手提起已经被吓的够呛的马啸天。

　　“马老大，幸会。”唐振东心里装着于清影的安危，所以起手不留情，一下一个。

　　“你是谁？”马啸天从最初的气愤中，看到唐振东先后两下直接干脆利索的收拾了刘虎和黄宝，他才反应过来，这是来寻仇的，而自己身边已经一个兄弟没有了。

　　马啸天身材有些发福，到了他这个阶层的人，已经很少亲自动手了，多年来的养尊处优，已经把他的身手给消磨没了。

　　人多欺负人少，马啸天最在行，但是人少要对上人多的时候，这就不是马啸天所擅长的了。

　　“马老大刚才讨论的人，就站在你眼前，你却不认识了？”

　　“你是唐振东？”马啸天一惊，怪不得自己手下最能打的刘虎，根本就不是他一招之敌，而自己两次派人去收拾他，竟然全部羽纱而归。

　　“我女朋友呢？”唐振东手上一使劲，疼的马啸天“哎哟”的大叫。

　　“快放开我们老大。”

　　“老大！”

　　海天集团的众保安，有几个跑的快的，已经跑上了三楼的会议室门口了，听到了马啸天的痛呼，都摩拳擦掌，想要冲过来表表忠心。

　　不过见老大在唐振东手下痛呼出声，也没有人敢冲上前来。

　　唐振东手上慢慢加劲，“让他们都出去，我想跟单独你谈点事。”

　　马啸天看到唐振东对刘虎和黄宝出手的无情，他有些害怕，因为刘虎和黄宝被打倒后一直昏迷未醒。马啸天不确定两人的生死，他怕了。

　　“都给我滚出去！”

　　听到马啸天的呼喝，手下的这些小弟们在门里的都退了出去，有个乖巧的小弟还顺手带上了门。

　　门外的小弟，越集越多，把整个三楼的走廊都塞满了，密密麻麻的足有四五十人。

　　“你想干什么？你要是乱来，我这些小弟可不会放过你。”马啸天威胁唐振东的时候，牙齿都打颤。

　　“我想你不会说我女朋友不在你手上吧？赶紧让人给带过来。”

　　“我没看到你女朋，哎呀。”马啸天刚想辩解一句，他没看到唐振东的女朋友，但是唐振东握住马啸天的一根手指，猛的一下，生生的把他手指跟折了下来，疼的马啸天大叫，鼻涕和眼泪一块挤了出来。

　　“我给你半个小时，如果我看不到我女朋友出现在这里，那每隔半个小时，你身上就会缺少点什么零件，记住，我可不是跟你开玩笑的。”唐振东语气很平静，像是再说一件跟自己完全无关的事一样。

　　但是马啸天能听得出来，这个心狠手辣的年轻人绝对不是跟自己开玩笑。他说半个小时就是半个小时，哪怕超出一分钟，自己已经不齐全的零件，还将变的更加不齐全。

　　“好，好，我服了，我马上把人找来。”马啸天赶紧叫了两个小弟，去接于清影过来。

　　马啸天自认是个英雄，英雄就应该能屈能伸，只要避过了这次事情，那自己一定会重新找回来场子，他一定会让唐振东后悔来到这个世界上。


第140章 血洗海天

　　于清影被拉过来的时候，还有些稀里糊涂，沿途还不断的在用自己微薄的力量进行一些反抗。

　　“干什么？放开我！”

　　唐振东骤然见到于清影，他心里很激动，因为看外表，于清影没受什么苦。

　　“清影！”

　　于清影骤然听到唐振东的声音，她发现后面被绑着的手已经被解开了，她马上拉下眼上的黑布，“振东？”于清影的语气中带着惊喜与感动，她紧紧抱着唐振东的手臂，仿佛要把唐振东融入到自己的身体里，再也不分开。

　　“你没事吧？”

　　于清影点点头，没说话，因为她的眼泪早已经流的稀里哗啦，一开口，估计于清影根本就控制不住自己的情绪，一定会嚎啕大哭。

　　哪个女人不希望自己的男人是个自己遇到危险会立马出现在自己身边的盖世英雄？不论自己遇到什么事，总有一只坚强的臂膀为自己撑起一片天空。

　　如今自己遇到了，这个人就是唐振东。

　　一旁的马啸天一动不敢当，因为唐振东的一只手还在他的脖子上，马老大可不认为自己的血肉之躯能抵挡过这个年轻人的铁拳一击。

　　有两个活生生的例子就摆在眼前，刘虎和黄宝都在地上一动不动的躺着，也不知道还有气没有。

　　“谁抓我女朋友来的，那自己砍自己一只胳膊，马老大，你觉得呢？”唐振东的语气中带着一丝掩饰不住的怒意。

　　“这个，这个，我也记不清是谁？”马啸天当然记得是谁抓回来的于清影，在唐振东来前，马啸天还跟刘虎两人在讨论这次事情办的漂亮，要重赏住院的弟兄。但是眼前的事情是，自己已经被折的威风就不小了，如果再当着这么多兄弟的面，砍了自己兄弟的手，那自己的这个老大也就当到头了。以后休想有兄弟会死心塌地跟着自己混。

　　唐振东抓起马啸天的一只手指，“我来帮你回忆一下”，“咔嘣”一声，唐振东又折断了马啸天的第二根手指。

　　“哎呀，我的妈的，疼死我了。”马啸天刚刚从第一根手指折断的噩梦中醒来，好不容易平静下来，但是唐振东这不容自己思索的另一下，让马啸天又重复了一遍他的前一个噩梦。

　　“怎么样，想起来了没有？”唐振东的冷酷让马啸天心底产生了深深的寒意，这个年轻人真狠呐！

　　于清影正好在唐振东身体的另一边，没有看到刚才唐振东折断马啸天手指的一幕，当然，唐振东也是特意避着她的。于清影虽然听到马啸天撕心裂肺的呼喊，但是没看到那血淋淋的一幕，听到惊恐的声音，于清影本能的把头埋在唐振东胳膊里。

　　马啸天忙不迟的点头，“想起来了，想起来了。”

　　“该怎么办，还用我再告诉你一遍吗？”

　　“不用了，我知道，我知道。”马啸天对着门口围了一圈的小弟喝道，“把小四和小五给我找来，马上，快点。”

　　小四和小五在马啸天的众多小弟的目光注视下，一人给砍断了一条胳膊，随即就晕死过去，七八个兄弟手忙脚乱的把两人抬了下去，去医院爆炸止血。

　　马啸天这次是真的栽了，而且是在这么多兄弟面前栽了，混社会的不怕流血，就怕胆子小没有种。

　　“今天的事，不是我要找你马老大的麻烦，而是你先找的我的麻烦，现在，咱们两清了，马老大同意吗？”唐振东根本就不是来求和的，而是来宣示他的决定的。

　　马啸天心道，我能不同意吗？你这不是来商量，这是来威胁我的，但是有这么个问题，自己一旦坐实了唐振东的话，那就是承认这事到此为止了，过后不得追究了。

　　自己是黑社会老大，让人蹬鼻子上脸，不敢言语也就罢了，但是过后连报仇都不能报，那也太逊了，自己这个老大真是当到头了。以后的海城道上谁也不会承认自己的地位了。

　　不过眼下形势比人强，答应了没面子，不答应的话，那自己仅剩下的八根手指，就会变成七根，六根，人失去两根手指，只要不是大拇指，那基本不影响正常生活，但是即使不失去大拇指，那失去三根手指，这只手的功能也基本丧失殆尽了。

　　马啸天不愿意冒这个险。

　　“我同意，我同意，这件事到此为止。”

　　唐振东放开马啸天，把掰断马啸天的两根手指还给马啸天，顺手在他身上擦了擦沾的他身上的血，把血也还给了马啸天的衣服。

　　“谢谢马老大了，再会。”

　　唐振东拉着于清影从中间挤开人群，不慌不忙的下了楼。

　　马啸天的这些小弟，没有得到马啸天的准确命令，都不知道如何是好，打又不敢打，追也不敢追。唐振东厉害是其次，要是追了最主要是犯了帮规，而黑社会制约帮众最重要的就是帮规。

　　帮规是神圣不可违犯的。

　　“老大，追还是不追？”有胆大的兄弟问了马啸天一句。马啸天没搭话，只是在呆呆的看着手里的两根手指。

　　有两个地位比较高的兄弟，上前扶起刘虎和黄宝，试探了下他们还有没有气，鼻子下面是温的，没断气。

　　“老大，这事不能这么算了，咱们要是就这么放过他，那咱们就没法在江湖立足了。”

　　也许是这个小弟的话提醒了马啸天，马啸天突然从失神中惊醒过来，大吼一声，“去给我废了他。”

　　※※※

　　唐振东此时已经从三楼下到了一楼大厅，还没出门，就遇到了手持砍刀冲进来的王猛和他的六个兄弟。

　　唐振东还没来得及跟王猛搭话，楼上的马啸天的四十多号小弟，乌乌压压的冲下楼来，“兄弟们，老大说了，废了丫的。”

　　唐振东一推于清影，“你先走，快点。”

　　于清影是最识大体的人，她知道此时自己留下不能给唐振东提供任何的帮助，而且还会成为唐振东的负担。只有赶快出去，脱离险境，赶紧打电话报警。

　　“东哥，让我们兄弟并肩作战！”王猛一拍手中报纸包着的砍刀，递给唐振东一把。

　　王猛拿报纸包了两把刀，是准备他自己用的，王猛擅长双刀，不过唐振东没武器，就分了唐振东一把。

　　“好，那今天就让我们兄弟血洗海天集团！”


第141章 仇人见面

　　唐振东腰上被扎的刀口，经过他刚才剧烈的动作，已经隐隐有粘稠的感觉，这是血往外渗的特征。

　　唐振东看了王猛一眼，眼中的态度坚定。刚才唐振东已经称呼了王猛为兄弟，那他们就是一世的兄弟。

　　唐振东一直没有称呼王猛兄弟，但是这次王猛只顾义气，不顾生死，唐振东是铭记于心的。

　　如果这样的人还不能称作兄弟，那什么人能称作兄弟呢！

　　“跟东哥一起上。”王猛一声大喊，带着兄弟们先冲了上去。

　　唐振东脱下衬衣，绑在腰上，今天他没准备站着出去，就算出去的话，他也希望是踏着对手的血出去。

　　这是唐振东的血性。

　　唐振东猛的冲上去，却比王猛后发先至，率先在旋转楼梯口遇到了三四个第一波下来的黑社会份子，唐振东也不搭话，横着一刀扫去。

　　这一刀不在于杀人，而是要把这些人堵在旋转楼梯处，尽量减少与对手的接触面积，因为唐振东和王猛的人太少，如果被人围在一起打，虽然唐振东不怕，但是王猛带来的兄弟却很难生还。

　　所以唐振东抢先一步，抢占了先机。

　　马啸天的马仔们都不是空手，而是拿着钢管和砍刀，尽管这样，但是在唐振东充满技巧和力量的一刀面前，三人无一例外的被砍倒在地。唐振东这一刀的力量极大，不过他的刀也崩了刃。

　　王猛拿给唐振东的这把砍刀钢口质量一般，地摊货，唐振东以速度拼速度，对付砍刀肯定没什么问题，但是要跟钢管对硬度，那自然是逊色一筹。在砍倒三个人外加两把砍刀一根钢管后，这把刀的刀刃基本变成了锯齿。

　　不过即便是锯齿那在唐振东的手中也是威力巨大。唐振东或砍或刺，一个人阻挡了马上要冲下来的近十人的路。

　　王猛和他的兄弟们此时也将将赶到，在唐振东的旁边帮助唐振东彻底封锁了这个旋转楼梯冲下来的海天集团的保安们。

　　海天集团的保安看到楼梯下被堵住了，有的就从一米多点的地方往下跳，跳下来后从后面包围唐振东等人，来个前后夹击。

　　唐振东终于在砍劈了十几刀后，手中的这把锯齿彻底寿终正寝，断为两截。唐振东顺手把刀一扔，砸到一个保安的头上，刀把直接把他砸晕了过去。唐振东又顺手捡起一根钢管，朝前面的这些人搂头盖脸打去。

　　唐振东的勇猛直接带动了王猛手下的这些兄弟们，老大太猛了！这是兄弟们心中一致的感叹。

　　唐振东基本一个人面对了所有从旋转楼梯冲下来的力量，一人阻挡了海天保安的洪流。王猛和他的兄弟们看到唐振东这么猛，分出三四个转向后方，迎接从后面夹击过来的海天保安。

　　唐振东至少劈翻了二十多个人，再加上他们每人撂倒的七八个，海天集团的保安们能站立的不超过十五人，倒下了大半。

　　开始的时候，是保安们都往下冲，后来剩下十个八个人的时候，他们就掉头往上跑，唐振东就往上冲，一路踏着倒下人的血，直到打翻最后一个海天集团的保安。

　　唐振东站在二楼向下看去：

　　大厅里一片狼藉，围绕楼梯周围密密麻麻的躺着五十多号人，砍刀钢管掉了一地，血也流了一地。唐振东身上都被染红了，有敌人的，也有他的，唐振东至少打翻了三十多人。王猛和他的兄弟们，也伤了好几个。

　　此时警车的呜呜声已经传来，王猛在下面大喊，“东哥，警察来了，快走！”

　　“你们先走，我有事要问问马啸天。”唐振东说完就转身，迅速的上了楼，直奔刚才马啸天所在的会议室。

　　王猛带了六个人来，连他在内一共七个人，伤了四个，有两个还受伤颇重，需要迅速止血。

　　王猛这人是个讲义气的人，绝对不会丢下手下人自己逃走，况且手下人还需要马上治疗，再说唐振东也没走，他就更不能走了。

　　“赶紧把刀棍都扔了，就说这些都是海天他们的，我们是抢的。”王猛灵机一动，让众手下纷纷把武器扔到堆积这人手的旋转楼梯拐角处，这里躺的人最多，基本都是唐振东砍翻的。

　　唐振东还没进会议室就看到马啸天躲在会议室的桌子后面，刚打完电话，唐振东上去一把抓起马啸天，眼睛一瞪，在瑟瑟发抖的马啸天的眼中射入了一道精光。

　　这是鬼谷秘术中的目眩神迷，“你叫什么名字？”

　　“我叫马啸天。”

　　“你为什么要抓我女朋友？”

　　“想引你前来。”

　　“引我来？为什么？你不是因为刘虎的愿意才要来报复我？”

　　“刘虎？他不够这个资格。”

　　唐振东一惊，“哦，那是为什么？”

　　“董爱国。”

　　马啸天说完这三个字，下面就响起了警察们的吵吵声，显然警察已经到了，马啸天听到这阵带有正气的吵吵声，也醒转了过来。

　　※※※

　　警察们赶到海天集团大厅的时候，一看现场的这个场面，都愣住了。

　　围绕着大厅盘龙柱上面，躺了好几十号人，血流了一地。呼痛哼哼声响成一片，还有好多一动不动的，也不知道死了没有。

　　场面要多惨烈有多惨烈。

　　王猛和他的手下弟兄们也没跑，在警察来前，他们也都装模作样的躺在地上，地上有血，他们身上也或多或少的有伤口，所以也根本看不出来到底谁是受害者，反正都躺了一地。

　　马啸天的手下是被削躺下的，而王猛等人则是装躺下的。

　　“赶紧叫救护车！”带队的警察见到这个场面，差点尿了裤子。黑社会火拼的场面见的多了，但是这么火爆的火拼现场还是第一次见到。

　　“是，队长。”

　　董爱国接到马啸天的电话后，连晚饭都没顾得吃，十分钟后就驱车赶到，跟现场的救护车一起到的。

　　董爱国也被现场的场面给震惊了，惊讶的半天没说上来话。这个马啸天真他妈能搞，怎么把现场搞的这么惨烈，这简直就是经历了一场战争。

　　“董局，您怎么来了？”带队的警察就是海城市局城南分区的，董爱国正好是他的领导。

　　“我恰巧路过，怎么回事这是？”

　　“报告董局，我们刚接到报警，说是海天集团发生打架斗殴事件，我们马上赶到，这就是现场。”

　　“赶紧救人先。”董爱国在关键时候还是相当有政治头脑的，“先救幸存者，然后再找目击证人。”

　　“是。”

　　时间不长，唐振东还有马啸天还有一些海天集团的技术工作人员都被带到了楼下大厅。董爱国一看马啸天身旁的唐振东，他心里立刻就明白发生了什么事。这个马啸天胆子真不小，自己让他收拾唐振东，结果他把自己家门口搞成了这个样子，结果没出来，也说不上来具体死了多少人。

　　董爱国装模作样的问道，“你们谁看到了事情经过，来说说这是怎么回事？”

　　马啸天单位人不算少，由于事情发生的比较快，从混战开始，到最后结束，也不过用了十分钟左右时间，尽管大家都听到了声音，也有探头出来看的，不过由于这是真刀真枪的打斗，场面太过于血腥，很多胆小的，根本就不敢看。看了一眼都缩回了头。

　　别人不说，就说那个美丽的前台接待，她在看到这个场面后，直接吓的蹲了下去，把头缩在柜台后面，只有屁股露在外面，瑟瑟发抖。

　　马啸天听到董爱国的问询，举起了手，“报告董局，我是海天集团的老总，我知道怎么回事？”

　　唐振东一听到“董局”这两个字，顿时浑身就是一震，他对于马啸天口中的董爱国，是记忆犹新，现在出现了个董局，说不定就是这个董爱国。

　　唐振东是不认识董爱国的，当初他被审判的时候，虽然是董爱国一手策划的，但是他人却并没有露面，一切都是委托律师和公检法的朋友办理，他是苦主，人前应该避嫌。

　　直到现在为止，唐振东还是没把这个董爱国跟九年前失手杀死的那个混混郎当的董民生联系在一起。事隔这么多年，他脑海中董民生的模样早就模糊了，根本就无法与眼前这个一脸正气的人民公仆联系在一起。

　　不过就是刚才马啸天说了董爱国这三个字，他才对这个姓董的警察特别关注。

　　“好，你说说这是怎么回事？”董爱国一指马啸天，问道。

　　马啸天一指唐振东，“报告董局，是他，唐振东，他带了不少黑社会来我们公司寻衅滋事，并且跟我们公司的保安大打出手，打死打伤我们公司保安多人，并且他还威胁纳税人，我请求人民警察给我主持公道。”

　　马啸天说的声泪俱下，那表情要多真就有多真。不过董爱国却是差点笑出来：你个老马，让我说你什么好？演员，真是个演员。你还说人家是黑社会，整个海城除了胡大海外，还有比你还大的黑社会吗？

　　虽然董爱国这么想，但是话不能这么说，他必须板着脸，配合着马啸天把戏做足。


第142章 市长大秘

　　董爱国咳嗽一声，“恩，恩，那个啥，马总，你有什么证据吗？可不能信口开河呀！”

　　“报告董局，有证据！我有人证，我这么多员工都是我的人证，你们说是不是？”马啸天对着他手下这群员工一喊，这些人满口应是，他们无不知道马啸天是什么人的，本地最大的黑社会团伙，并且和市里很多领导关系良好。

　　毕竟他们都是吃马啸天施舍的饭的，所以对马啸天有些谄媚，再加上马啸天是海城著名的黑老大，他们就更不敢违逆马啸天了，这些人都大声附和道，“是，是，我们为马总作证。”

　　唐振东听到这里有些愤怒：我们上门找事？把你们保安打死打伤多人？这只要是明眼人都能看出来这个话里的水分。因为海天集团的保安很多都穿着黑西服，这也是他们的工作服，做企业跟混社会不一样，做企业就要有做企业的样子，马啸天最擅长做的就是形式主义，所以他把手下的员工都打扮的跟黑社会似的，即使不能打，吓唬人是足够了。

　　你见过有七八个人上门找五十多个武装到牙齿的黑社会团伙的事的吗？这是找事还是送死？一般脑袋正常的人，谁能相信？

　　不过偏偏就是这个董局对这事实视而不见，唐振东也看的出来，这个董局跟马啸天就是一伙的，两人一唱一和，配合的挺好。

　　唐振东很聪明的没有辩解，任由他们两个你一言我一语的演义着与事实相差很远的真实。

　　※※※

　　“报告董局，外面有个日报社姑娘说是她拨打的报警电话，她说自己是这次事件的亲身经历人，放不放她进来？”一个警员过来报告道。

　　“记者？记者怎么能让她进来，你第一天干警察啊？”

　　“是！”

　　来人正是于清影，于清影在外面的人群里，一直想向这边挤，不过由于警察到来的第一件事就是封锁了现场，无关人等拒绝靠近，以防止有些记者来提前打听消息。所以尽管于清影早就表明了身份是这场事件的亲身经历者，不过警察的口子扎的很严，就是不放她进来，后来于清影亮出了自己是报社记者，有知情权，但不是为采访而来，只是为了表述事件的真相。

　　于清影差点磨破嘴皮子，警察就是不让进。无奈于清影只有给父亲的秘书李全才打了电话，把事情跟李全才说了一遍。

　　李全才一听这事很大，而且又涉及到于市长的千金，这绝对不是小事，他连忙驱车赶来。

　　秘书是干什么的？秘书就是为领导服务的。不论是领导的私事还是公事，那都要服务好，这样才能对得起主子的栽培，李全才是市委第二大秘。手中掌握的权势巨大，堪称是于市长的代言人，他说的话，那绝大多数代表了于市长的意思。

　　于清影是于市长的独女，她受到了威胁，那不亚于于市长直接受到威胁，李全才一路上不断的命令车辆加速再加速。

　　※※※

　　“把这人给我带走，他涉嫌组织黑社会，打架斗殴，寻衅滋事，给我带走。”董爱国一指唐振东，让下面警员把他带走。

　　唐振东一摆手，“等等，我有话要说。”

　　“等到警察局再说吧，带走。”

　　有很多受伤的都被送去了医院，也有不少的轻伤，警察们都在一个个问询怎么回事。不过最奇异的是，发生了这么大规模的火拼，现场竟然没死一个，不过断胳膊的倒是不少，但是却没有危及生命的，不过重伤害倒是有那么三四个，具体能不能保住命，需要医院的抢救后才能知道。

　　※※※

　　“李叔叔，这里，我在这里。”于清影看到挂着市政府00002号车到来，急忙挤出人群，朝李全才招手。

　　“小影，怎么回事？你受伤没？”李全才快步跑过去。

　　“李叔叔，我没事，就是我朋友在里面，他为了救我，跟海天集团的保安们打起来了，警察也来了，把我朋友等人都扣住了。”

　　于清影的话，让李全才松了一口气，打架这事不大，但是敢威胁市长千金，这才是大事，不过看于清影说话的模样，很显然于清影没受什么伤害，这就足够了。其实即使于清影不受伤，只受惊吓，这也绝对不是小事。但是相比较来说，只受到惊吓比受到实质性的伤害要好多了，至少自己跟市长也好交代。

　　“好，走，我们进去看看。”

　　李全才带着于清影挤进人群，然后在警戒线处被拦了下来，“这里发生了严重的打架事件，任何人不准入内。”这个警察的态度很生硬，语气中有种不容拒绝的坚定。

　　李全才一阵恼火，虽然自己是个秘书，但是就算是各大局局长见了自己都不敢这么跟自己说话，都是语气中陪着小心，你一个小小的警察，还不知道出没出见习期，敢这么跟我说话？

　　“你们今天带队的是哪位？让他来见我。”虽然李全才骨子里很傲气，但是却不能表现在面上，因为自己虽然代表着市长，但毕竟不是真的市长。虽然他想直呼公安局局长周德广的大名，但是却容易授人以把柄。

　　“你谁啊，口气不小，你认识我们局长，我们局长可不认识你。”这个小警察早就看到了李全才旁边的于清影，这个女孩刚才就想挤进来采访，听说是海城日报社的，这样的人没有得到领导批准是严禁进入的。

　　能记者一起的，只能还是记者，或者最多是记者的领导而已，过来是为了采访新闻的。所以他当场就拒绝了李全才。

　　李全才大怒，“你们局长？是哪个局长？是市局周德广还是分局的董爱国？把他给我叫出来。”

　　小警察一听大惊，心道不好。这人不光敢直呼董局大名，而且还敢直接称呼局长周德广名字，这人恐怕来头不小。要知道如果是一个报社工作的，那自然需要很多地方仰仗公安局，绝对不会在明确知道他们局长在此的情况下，还敢直呼局长大名。

　　“你是？”

　　“别你是我是的，赶紧喊他过来。”

　　小警察似乎也知道自己闯祸了，他就想补救下，“这个，要不您跟我来？”因为李全才的语气的确太过强硬，把小警察吓的不轻，急忙头前引路，去找他们的局长董爱国。

　　董爱国正忙着指挥人把唐振东带走，这下他又有了让唐振东万劫不复的资本了。虽然现场没死人，但是据医生说，有两个实在是情况危机，就算到了医院也不一定能保住命，再说就算保住命，那这么多重伤害集中在一块也不是闹着玩的，这个影响也太恶劣了，他完全可以用黑社会来处理唐振东这种黑社会份子。

　　董爱国在心中已经把唐振东的罪名的调调定好了。

　　“振东，你怎么了？为什么抓你？”于清影看到唐振东的双手被在身后，显然是戴了手铐的缘故。

　　“怎么回事？谁让她进来的？这是妨碍公务。”董爱国见一个女的冲了进来，不由很是恼火，这种场合是能让外人进来的地方吗？先不说那一地哼哼的人，就是满地的血也能够群众造成恐慌，而且最重要的是这人竟然是行凶者的亲属。

　　“呵呵，董局，你好，我是市委秘书处小李，认识我吗？”李全才一见于清影跟唐振东的态度，他就明白了什么意思。于家小姐看来是对眼前这个年轻人情有独钟，或者说心有所属，反正都一个意思，从她跑上前去焦急的表情就看的出来。这个时候就是自己这市长大秘出马的时候了。

　　董爱国回头一看，这个年轻人太眼熟了，哦，不是眼熟，就是他，市长于振华的秘书李全才，董爱国赶紧换上了一副近乎谄媚的笑容，“哦，李大秘，你好，您怎么来了？”

　　一个你好，似乎还无法表达董爱国的尊重之情，他赶紧换上了您。

　　“呵呵，董局真是太忙了，我刚才差点没进的来，门口的保安太严密了。”

　　“是是是，这案件有点大，不得不保密下。”

　　“也是，也是，这一地的血呀，看着就让人心慌。”李全才虽然今年还不到四十，但是却是跟着于振华跑省委，下基层，是个见过大世面的人，他骤然见到屋里的惨象也不由大大吃惊，这哪里是什么打架斗殴，明显就是经过了一场大型的黑社会火拼，而且这场面就跟经历了一场局部小型战争一样。

　　“哦，这是黑社会份子火拼现场，据现场统计，此次参与火拼的黑社会份子至少有六十二人，而且一个没有逃走，全部都躺在现场，不过值得庆幸的是，虽然有几个重伤害，但是经过现场医生表明，现场无一毙命。”

　　“那就好，那就好，不出人命，那就好说。”李全才对这么大规模的黑社会火拼还是心有余悸的，毕竟他不是公安口的，对血的见识没有董爱国这些人那么多，所以感到庆幸。当然，只要不出人命，那一切事情都好说。


第143章 见义勇为

　　“李大秘，您这次来是？”董爱国把情况介绍完后，就主动问起了李全才的来意。因为这个女孩是跟李全才一起来的。并且这女孩似乎是跟李全才关系不错，最主要的是她跟唐振东关系不错，这事有些麻烦。

　　如果这女孩是因为唐振东而找到的李全才，那这事恐怕还真不好处理。虽然李全才在行政级别上不如自己，但是要说到李全才身上的能量，恐怕就连自己的领导市局局长周德广都不敢忽视。特别是李全才身后的那个人，海城市市长于振华，是整个海城的二号人物，海城著名的本地派，代表了整个海城本地派，有相当大的势力。

　　不过董爱国跟局长周德广是一系，而周德广并不是跟于振华一个派系，而是属于市委书记郑为民的人。而郑为民和于振华虽说一个是一把手，一个是二把手，但是两人不和的传言由来已久。

　　“呵呵，董局，我想你这次是不是搞错了？黑社会火拼？我怎么听说这事是见义勇为呢？”

　　董爱国一听有些不高兴，什么时候市委秘书办也负责案件侦查了？到底是黑社会火拼还是见义勇为难道我自己分不清楚吗？还用的着你来教我？“呵呵，李秘，这事你就不清楚了，这个。”董爱国一指唐振东，“这人是领着七八人来我们市著名企业家马啸天马总这里捣乱，结果与马总这里的保安冲突起来，但是没想到这群人竟然是带着砍刀来的，所以马总这里的保安被砍伤了五十多人，重伤好几个。”

　　虽然董爱国不大高兴，但既然李全才是市长秘书，他也不愿意就此交恶，所以还是耐心解释，争取达到李全才满意。

　　“董局，我怎么看这里有一地的砍刀，可不止七八把，难道是这七八人一人带了七八把砍刀来闹事？我看他们倒不像是闹事的，倒像是卖刀的。”对于董爱国这明显的说话漏洞，李全才毫不犹豫的给指了出来，谁让遇到事的是主子的宝贝千金呢？

　　董爱国一听李全才的调侃，顿时有些下不来台，“李秘，你是有所不知，恶人作恶前，通常都隐藏的很好，你没跟这些恶人打过交道，是不了解他们这些恶人的。”

　　董爱国的语气很不客气，直斥李全才隔行如隔山。

　　“董局头上顶的是国徽，但是千万别做给国徽摸黑的事情，要不然谁也救不了你。”

　　董爱国听到李全才赤裸裸的警告，更加愤怒，“李秘什么意思？我是不是可以认为你在妨碍司法公正？你要为你说过的话负责，我告诉你，今天这人我还必须带走了，而且这件事情一定会调查清楚。”

　　董爱国说完，头也不回，一挥手，一声“带走！”，就要带着唐振东上警车。

　　“等等。”于清影一把拦住要走的董爱国，“我给唐振东作证，我是被他派人从医院绑架来的。”于清影的手指坚定的指向马啸天，向董爱国反问，“是唐振东救了我，为什么要把他带走？”

　　“什么？清影，有人绑架你？”李全才一惊，他的确没想到竟然有人胆大包天到敢绑架市长的千金，刚才于清影跟李全才并没有说是自己被绑架的一段，而李全才也就理所当然的理解成于清影受了点小委屈，是唐振东救了她。

　　但是刚才于清影竟然说自己被绑架了，这可是大事。

　　旁边的董爱国听的也是一惊，绑架？这可不是小事，尤其是被绑架的这人跟李秘书还很熟，涉及到这样的绑架，尤其是涉及到官员亲属的，这都是大事。

　　推己及人，别的官员亲属遇到为难事，你不管，当你家的亲属遇到事的时候，别人可能也不管。所以当董爱国听到于清影说她被绑架了的时候，也忍不住惊讶。

　　“董局，这事你怎么看？”李全才忍不住用上一句网络流行语，讽刺下董爱国。

　　“这事我们会调查清楚的，现在我们要回去调查。”董爱国咬死回去调查不松口。

　　“不行，你不能走，我马上给于市长打电话。”

　　这不是小事，李全才赶紧走到一旁给于振华打电话，汇报这里的情况。在李全才给于振华打电话的时候，董爱国也走到一旁给他的上司公安局局长周德广打电话，董爱国知道，自己的级别比于振华差的太远，就连自己的顶头上司周德广也跟于振华差的远，但是毕竟周德广是市委书记郑为民的人，郑为民和于振华才是对等的身份。

　　于振华听到女儿于清影被绑架了，立马丢下了正在陪着吃饭的外商，赶到了海天集团。

　　这也是唐振东第一次见到自己的这个准老丈人。

　　于振华长相儒雅，英俊，不到五十的年龄，梳了个铮亮的分头，显得非常年轻，戴一个金丝眼镜，看起来有种学者的风度。眉眼之间依稀跟于清影有些相像。

　　能看得出来，于振华年轻的时候一定是个翩翩美男子。

　　最重要的是于振华身上有种官气，而且是种扶摇直上的官气，因为于振华前额的官禄宫明晃晃的发亮，一看就是个官运亨通的气象。

　　不光是于振华，就连他的秘书李全才也有升迁的希望，这是一种官气的相引，于振华的官气能影响到李全才，所以李全才也有官运亨通的迹象。

　　反观董爱国，左边的泪堂肿大，下垂，这里是子女宫，按照子女宫左男右女的表象，董爱国是个中年丧子的命，虽然董爱国丧子，但是官运却不错，唐振东也正是因为看到了董爱国的官运不错，所以也就根本没有反驳他的话。

　　在唐振东暗自观察于振华董爱国等人的时候，李全才正小声跟于振华说着事情的经过以及他的判断。

　　于振华一直紧紧绷着脸，听着自己秘书了解到的情况。

　　于清影看到自己父亲来后，跟父亲打了个招呼，就紧紧握住唐振东戴着手铐的手，一刻也不松开，仿佛一松手，唐振东就会消失的无影无踪了一般。

　　于振华当然看到女儿的态度了，他心里一直感到奇怪，自己的女儿，他自己最清楚，自己这个女儿，一直是眼高于顶，长这么大，很少有她能看上的人，这次女儿好像是头一次喜欢上一个人了。

　　于振华也不由的多看了唐振东两眼，这个小伙子长的确实不错，虽然不能用美男子来形容，但是却绝对是个英俊潇洒的人，身体结实，肩宽腿长，脸上线条刚毅硬朗，显示出他坚定的内心。

　　以于振华这么多年来看人的本事，这个小伙子以后肯定是个潜力股。于振华对唐振东印象不错。

　　不过当于振华听到唐振东和七八个人一起挑了马啸天的海天集团五十多个保安的时候，于振华也有些发愣，他没想到自己女儿喜欢的人，竟然是个混黑道的。

　　不是混黑道的人，谁敢跟马啸天硬碰硬？马啸天的手下虽然挂着保安的名头，其实那都是名副其实的黑社会。

　　七八人打五十多人，这已经不能用以少胜多来形容了，简直就是奇迹。八人对五十人，说起来容易，但是那都是真刀真枪的对拼，一个不小心，就是断胳膊断腿的结局，怪不得刚才他看唐振东身上有种羁傲不逊的傲气，原来是这样。

　　但是毕竟唐振东是救了自己女儿的，虽然说唐振东身上有股匪气，但是比起马啸天这些人还是顺眼多了。

　　“董局长，这是怎么回事？”于振华就这么一句简单的问话，没发脾气，没大声吆喝，但是却让董爱国身上瞬间出了一身冷汗，他不禁在心里求神拜佛：我的爷爷啊，周局长，你怎么还不来？我一个人根本就顶不住于市长啊！

　　刚才董爱国也听到了这个美女的那声脆生生的“爸爸”两个字，给他着实惊了不小，他已经知道今天的事，恐怕绝对不会朝着自己预想的方向发展了。

　　“这个，于市长，我就是为了带他回去调查一下的，没别的意思。”董爱国赶紧辩解。

　　“调查？调查怎么不是双方面的？为什么单抓一个人呢？而且这个人我怎么听说还是个见义勇为的呢？”

　　于振华一开口就把唐振东的行为定位为见义勇为。董爱国要想反对唐振东的见义勇为话，那就要先反对于振华这个人？而于市长是本土派在海城的代表人物，有很多坚定的支持者。

　　别说他一个小小的分局局长，就算是市委书记郑为民跟于振华硬碰硬的时候，也不敢说自己必胜。

　　“这事恐怕是个误会。”董爱国不动声色的擦了擦他额头上的汗，“我马上把双方面的人都带回去好好询问下，把这个案件弄个水落石出。”

　　“你是要侦查见义勇为的这个年轻人，还是侦查组织黑社会的马啸天呢？这件事这么明显，我不知道你还要侦查什么？”

　　“是，是，于市长说的是。”董爱国的额头汗如雨下，不过就在董爱国要顶不住的情况下，市局局长周德广来了，才让董爱国长出一口气。


第144章 岳父大人

　　周德广了解了事情的经过后，马上做出了英名的决定：解除唐振东的手铐，带走马啸天，让唐振东随时要来协助调查。

　　于振华对周德广的当机立断也表示了赞赏。周德广就是这么一个有决断的人，他在关键时候知道自己该怎么办？

　　周德广让董爱国带着马啸天回去调查，留了唐振东电话，让他随时准备接受调问询。

　　唐振东也没想到这个自己跟于清影的父亲是在这种场面下见面的，这太突然了，突然到他还没做好准备。这下自己不良青年的形象估计要定格在于振华心中了。

　　其实，唐振东的形象何止是不良青年，简直就是古惑仔黑社会，而且脸上还有一脸的羁傲不逊，这么大的场面，砍伤了这么多人，竟然面不改色，就连警察要带他走的时候，也是一脸的淡然。

　　于振华就断定，唐振东肯定是个有故事的人。当然于振华现在并不知道唐振东曾经坐过八年牢的事实。

　　其实就是知道，于振华也是个恩怨分明的人，即使他不同意女儿跟唐振东的交往，那就凭借唐振东救了自己女儿这一项，于振华就不会恩将仇报。

　　“走，走，还没吃饭吧？”于振华拉着唐振东问。

　　唐振东当然没吃饭，他从中午到现在傍晚七点多，一口水都没来得及喝，不过骤然见到于清影父亲的那份惊讶还没转变惊喜，他是不敢在未来老丈人面前放肆的。

　　“这个，我吃了。”唐振东刚说完，肚子就不争气的咕噜咕噜叫开了。

　　“哈哈，走吧，饿了就直说。”于振华大笑，他开始感觉眼前这个青年还是挺懂进退的，“小李，你去给小唐找身衣服，他这个脏了。”

　　其实唐振东这衣服何止是脏了，而是一身的黑褐色，那是血凝固了的现象。

　　“好的。”李全才虽然刚才在董爱国面前还有点颐指气使，傲气凌人，但是现在在于振华面前，就彻底的放低了姿态。

　　李全才也真是个本事，时间不长，最多五分钟，竟然变出一件衣服来，而且还是全新的西装，递给唐振东，让他换上。

　　“小唐是吧？走，咱们去吃饭。”于振华带着唐振东和于清影坐上后座，李全才坐在副驾驶，司机是个精壮的中年人，一句话没有，但是脸上的刚毅还有手掌的粗厚，说明他应该是退役的士官。

　　挂着二号车的奥迪在海城市郊区的一家很小的海鲜馆停了下来。不过这个海鲜馆虽然门脸不大，但是门口停的车真多，大部分都是好车。

　　司机把他们放下来之后，车就开走了，似乎这辆车的号牌停在这里太扎眼。

　　“于老板，您来啦？里面请，给您留的座。”老板看来对于振华并不陌生，而且称呼也不称呼他市长，而是叫老板，这样显得低调。

　　于振华一点头，跟老板亲热的打了声招呼，然后老板就把几人带到了一个大包间。

　　进去以后才发现里面别有洞天，里面真宽敞，里面都是单间，而且都是大火炕，这还不到冬天，火炕烧的也不是太热，只是略微有点温乎气而已。

　　“来，来，上来坐。”于振华招呼唐振东时候，没有一点架子，要多平易近人就有多平易近人。

　　“小唐，来，随便吃。”于振华招呼唐振东很热乎，丝毫没有我是市长，你是老百姓的架子。

　　“好的，于叔，不用管我，我能吃饱，呵呵。”唐振东和于清影都饿了，于清影也是两顿饭粒米未进，唐振东着急救于清影，也是一口水都没空喝。

　　菜是李秘书点的，有时令海鲜，有刚杀的牛羊肉。李秘书跟随于振华时间长了，对于招呼什么样的人点什么菜，那是得心应手。

　　于振华和李全才都是浅尝辄止，动的筷子很少，滴酒不沾，唐振东看于振华不吃，他也没客气，尽管是面对他的未来老丈人，唐振东也没矫情，菜让他一人吃了大半。

　　“清影，你说说这次的事情是怎么回事？”于振华可不是那么好糊弄的，他对李全才跟他说的事，知道有很多解释不通的地方，或者说是语焉不详的地方，这倒不是李全才要糊弄他，而是他知道的可能也不是特别清楚。

　　于清影就把自己在医院遇到绑架，然后一直等到唐振东来救自己的经过说了一遍。

　　“你怎么会在医院？怎么没去上班？”于振华问的很仔细，而且一句话就能问到点子上。

　　“振东，他病了，我去看看他。”

　　于振华的眼神瞬间转向了唐振东，目光锐利，“小唐，你怎么了？”

　　唐振东把自己和于清影在市场买菜，然后遇到袭击的事情又跟于振华说了一遍，于振华可算是把事情的来龙去脉搞清楚了，而且对女儿和唐振东的关系也是了然于心。

　　原本于振华还感觉唐振东这人比较真性情，从吃饭里就能看的出来，他尽管知道自己是市长，吃饭的时候却从来没把自己当作市长，这是一种实事求是的洒脱。

　　这种洒脱可不是想有就能有的，面对着一市之长，能洒脱起来的人是绝无仅有的。官威，官威，那是当官久了，自然养成的，即使是平时，也会不自觉的露出。

　　在官威下保持着一种淡然洒脱，那需要极其强大的内心。

　　不过即使内心足够强大，那这人是个不良分子，于振华众然对这人有些许的欣赏，但是却绝对不是自己乘龙快婿的绝佳人选。

　　“这件事我知道了，小李，回头跟周德广说一声，这个事件极其恶劣，人民群众日常生活的安全都不能够保证，还谈什么安居乐业？公安机关，尤其是我们海城的公安机关，绝对不会跟黑社会有一丝关系，谁要是充当黑社会的保护伞，那必须严查。”

　　因为这件事情并不是孤立的事件，唐振东也没深想自己会遇到九年前的仇人，也根本不会想到自己遇到的这个董爱国会是自己失手杀的那个人的父亲。唐振东一直以为自己跟马啸天的冲突是因为刘虎，自己打了刘虎，而刘虎吃了瘪，打了小的自然就出来了老的，这才是一个完整的事情经过。

　　要不然唐振东先前也不会把胡大海海叔当作第一怀疑对象，吃完饭后，唐振东拒绝了于振华非要送一送的好意，自己打车回去了。

　　在车上，于清影和于振华坐后座，李全才坐副驾驶。

　　“爸，你怎么也不说话？”于清影看父亲一直没说话，她不禁内心忐忑，因为父亲还没对见到唐振东有过什么评论，而这才是于清影心里最放不下的东西。

　　“哦，说什么？”

　　“你对唐振东印象怎么样？”于清影声音很小，有如蚊蝇。前面的司机和李全才犹如变成了聋子哑巴，仿佛五官失去了作用。

　　“哦，小唐这人还是不错的，性格直爽，头脑灵活，身手也不错，恩，长的也不错。”于振华的评论没一句不好，但是听在于清影的耳朵里，倒是另一番滋味。

　　于清影跟于振华一起生活了这么多年，她是深知父亲脾性的，在如果父亲说不好，那他一定是在家里关门说自己人的情况下，但是如果父亲说好，那一定是把那人当作了外人。

　　只有在家里人面前，于振华才会批评，有外人的情况下，他通常都是赞美。

　　也就是说，唐振东在于振华的眼里，只是个外人，所以他的赞美尽管听起来好像是事实，但是其中却被于振华竖起了一道高墙，把自己和唐振东隔在两边。

　　“爸，你知道我不是问这个，我是问，你知道我问的是什么？”于清影尽管知道，但是却是拿出她的水磨石功夫，给于振华撒娇，洗完于振华说出他的真实想法。

　　“哎。”于振华长叹一口气，“小影，爸爸知道你也大了，也知道你到了该谈对象的时候了，这么多年爸爸对你要求很严格，这个爸爸也知道，爸爸也希望在你谈对象的时候，不给你插手，让你选个自己喜欢的来，但是咱们的家庭，你知道的，爸爸是从平民走出来的，但是你外公那面却是本地乃是整个省里的名门望族，有些时候你的婚姻也不能太由你自由选择了。”

　　“小唐这人，不论是形象、性格还是头脑，爸爸都挺喜欢，但是有一点，似乎他的社会关系有些复杂，咱们这个家庭怎么能找个社会人？你这是让你外公没脸哪，即使爸爸没意见，你妈妈也是决计不能同意的，我是为你好，还是跟他断了吧！”

　　于振华尽量斟酌语气跟自己女儿说，但是这话听在于清影的耳朵里，却如刀子一样，扎的她的心到处都是孔。

　　唐振东是于清影的初恋，于清影在唐振东身上倾注了她的全部心神。于清影从来没喜欢过一个人，但是这次九年后的重逢，于清影马上就知道唐振东就是她要等的那个人。

　　于清影也知道，唐振东也是发自内心的喜欢自己的，从他送给自己价值千万的避水珠里于清影就能看的出唐振东的心意。还有唐振东浴血奋战，骤然见到自己的那份惊喜，是无论如何也掩饰不住的。


第145章 兄弟情义

　　海城市公安局。

　　“爱国，这次是怎么回事？你怎么会惹到于振华？”周德广看着这个自己一手提拔上来的董爱国，问道。

　　“周局，这个，我也不知道怎么李全才会来，也更不明白怎么会引出于市长？”

　　“糊涂，于振华就一个女儿，宝贝的跟宝贝疙瘩似的，欺负了他女儿，他会善罢甘休吗？”

　　“这个，我的确是没想到那小子竟然是于振华的女婿。”

　　“女婿？我看于振华可不会招他做女婿，于振华就不说了，孟如花是孟天齐的女儿，是显赫的大家族，绝对不会让这个一脸痞气的年轻人做他女婿的，不过该表示的总是要表示不是，我是问你跟这个年轻人有什么恩怨？”

　　周德广干了一辈子警察，一眼就看出董爱国跟唐振东的恩怨。尽管董爱国掩饰的很好。

　　“报告周局，我跟他的确是有恩怨，这小子曾经就是那个杀了我儿子的人，是他让我人生变的没有希望。”董爱国考虑再三，还是决定把唐振东的事情跟上司周德广说一说。毕竟周德广是一手提拔自己的人，再说了如果让他跟于振华碰，他自认差的太远，如果能拉上周德广，那即使比不过于振华，但是毕竟周德广是市委书记郑为民的人，周德广很大程度上代表了郑为民。

　　“这个就是杀了你儿子的？他不是入狱八年，现在就出来了吗？”周德广有些惊讶。

　　“是，今年是我儿子九周年的祭日了，已经是第十个年头了。”

　　周德广一拍大腿，“于振华竟然找了个入狱八年的女婿，这可真是让人笑掉大牙的事，于振华啊于振华，你的一世英名要消失殆尽了。”

　　周德广非常得意，发现了这个大秘密，“不过，爱国，虽然你恨这个人，但是你的方法不对，你在我们官场混了这么多年，难道你不知道我们官场上讲究的是打蛇不死，反受其害吗？对付敌人，就必须集中全力，在最关键的时候来这么一下，确保一击必中，平时还要该说说，该笑笑。”

　　“我明白了周局。”

　　董爱国感激的神态没有任何的掩饰，因为刚才自己跟周局说了掏心窝子的话，周德广并没有用大义压自己，也没说什么义正言辞的话，而是真心的教导了自己做事的方法，甚至有种为自己出谋划策的意愿，这让董爱国发自内心的感动。

　　※※※

　　在家门口把于清影放下后，于振华接过秘书李全才递过来的手包，“小李，你去查查这个唐振东的资料，看看他是个什么人。”

　　“好的，于市长。”

　　“行，回去早点休息吧。”

　　“于市长再见。”

　　※※※

　　马啸天被带回来之后，也没审问，直接被放了回去，而换成了刘虎前来，刘虎来了后，又找了个小弟来顶缸，结果刘虎也回去了，整个案子的处理结果就成了刘虎小弟的小弟是主谋，不关这些人什么事。

　　不过刘虎的这个小弟的小弟就惨了，绑架市长的女儿，虽然没造成什么后果，但是还是被判了十八年。

　　※※※

　　得到了消息的胡大海和海帮双龙专门找了个地方庆祝，马啸天的海天帮元气大伤，只是这一役，马啸天就损失了精兵强将五六十号，这些都是马啸天帮派的顶梁柱，要不然马啸天也不会白拿钱养着他们。

　　“老大，你真厉害，你怎么就想到让这个煞星去找马啸天的？高啊，真高！”

　　“马啸天那个混球要不是跟公安局那群人渣熟悉，他这次就完蛋了，整个海城就成我们海帮一家独大了。”

　　“老大英明。”

　　※※※

　　唐振东坐车还没回到他的出租屋，老叶电话就打来了，“小唐，你最近可是真清闲啊，怎么样，车学完了没？”

　　“我的天，你当驾校是我家还是交警支队是我家？学车要有时限的，还要考很多项目的，你知道吗？”

　　“嘿嘿，听说过一点，不过我寻思你小子聪明，别人一月，你三天就行。”

　　“去，去，去，有事赶紧说，没事我挂了，我好到家了。”

　　“这么晚了你怎么还不回家？你这孩子，家里没人管就是不行，我看你还是早点成个家，那个女孩我看就不错，依我这么多年看人的眼光，她不光有气质，而且绝对是个居家好女人。”老叶又在和唐振东展现他这么多年的看人眼光，以图指点下唐振东这个毛头小子。

　　“你是不是真没事干了？没事我就挂了啊？”

　　“哎，别挂，别挂，有事，有事，那个啥你什么时候来我家吃顿饭，你嫂子早就念叨让你没事就过来吃饭，你啥时候过来？我说我也想跟你喝两杯了。”

　　“喝酒？现在都几点了，我说你这个态度也太不诚恳了，请人吃饭，这都几点了？你知道我这个点应该吃完饭了对不对？”

　　“瞧你说的，我就是刚才你嫂子说起她现在身体好多了，干活上楼一点事没有，所以问我你这几天怎么没来家，我就告诉她你学车了，她就让我给你打个电话。”

　　“哦，嫂子身体没啥问题吧？”

　　“好，好着呢，整天张罗让你来家吃饭。有空一定过来。对了，这几天你有没有时间？”

　　“怎么？店里有事吗？”

　　“没事，最近请咱吃饭的人太多了，那个谁，就是那个开鲜花婚庆的吴坤，说这段时间生意好的不得了，要请咱们吃饭，我应声了，但没跟他定日子，你看？”

　　“行，你看着定就行。”

　　“那我告诉他了啊。”

　　※※※

　　挂了电话后，唐振东又给王猛打了个电话，问问情况。王猛说自己刚从公安局出来，正准备去医院照看自己受伤的小弟，唐振东一听，说自己也去看看，问了医院地址，唐振东直接打车去了医院。

　　王猛比唐振东早到一会。这次王猛有三个小弟伤势比较严重，一个被砍断了大筋，另两个失血过多，每个人身上都挂了彩，这毕竟是八人对五十多人的打斗，能打胜已经是不容易了，不过即使是能胜，也是惨胜。

　　“猛子，这是五万块钱，先给兄弟们治病，别不舍得花钱。不够再找我来拿。”唐振东把这卖那条大石斑鱼得来的钱，来的时候顺手带上了，给了王猛。

　　王猛把唐振东的钱往外直推，“东哥，我这里有钱，给兄弟看病有钱。”其实王猛从来就是个大手大脚的人，他批发水果是攒了点钱，但是架不住他花钱大手大脚，对兄弟们也大方，从来不吝啬。所以尽管他挣了钱，但是手头上却没存下多少，顶多三五万块钱。

　　虽然给兄弟治病是差不多，但是这笔钱王猛还打算有大用的，王猛前段时间告诉唐振东他准备下乡收苹果，帮大苹果贩子收，虽然贩子是一手钱，一手货，但是如果形势好的话，王猛也打算自己吃进去一些，这样挣的更多。

　　再说好几号兄弟下乡，人吃马嚼，总要吃喝拉撒，哪一样不需要花钱？

　　所以三五万块钱真的不多。

　　而这次唐振东拿出这五万块钱给王猛，也的确是让王猛感激不尽，他帮助唐振东那是义气，也就是说受伤了，那是自己的命。唐振东给钱是给，不给那谁也没办法。其实王猛知道唐振东没钱，也就是打着白帮的谱去的。

　　唐振东又拿出张卡，“这里有十万块钱，给兄弟们分分，这次兄弟们为了我都受了伤，我心里过意不去。”其实唐振东想拿出一百万的卡直接丢给王猛，但是这一百万可不是都是他的钱，而是他和老叶共有的，把这一百万给了王猛，那对老叶不公平。

　　“东哥，我不能要你钱，兄弟们也不是为了钱。”王猛从来没想过唐振东会给自己钱如果说刚才那五万块钱，是唐振东解了自己的燃眉之急，那现在这十万块钱的的确确让王猛感动了。尽管王猛不想要，但是这是唐振东硬塞给自己的，有些时候并不是钱的问题，虽然唐振东没把谢谢挂在嘴上，但是他的行为却着实的表现出了他极大的谢意。

　　唐振东是个什么情况，王猛是最了解的。如果说卖水果有利润的话，那一年的利润最多也不过十万块钱，零售跟他搞的批发性质还不大一样，零售挣的是小钱，这十五万块钱，弄不好根本就是唐振东去借的，那五万块钱才是唐振东自己挣的。

　　王猛感动的掉下了泪，“东哥，这钱我不能要。”

　　“猛子，咱们说这些就多余了，兄弟们对我怎么样，我心里有数，这点钱买不来咱们兄弟的情义，你要是再拒绝那就拒绝咱们兄弟的情义了。”

　　唐振东把兄弟情摆在眼前，王猛就没话说了。王猛是个最重情义的人，“那好，这钱我拿着，不过先不给兄弟们分了，这钱作为东哥你入股，我这几天就带着手下兄弟去乡下收苹果，回头如果行情好，那这钱就作为咱们入股苹果业的启动资金。”


第146章 日有所思

　　唐振东一摆手，“不用，这钱给兄弟们分了吧。”

　　“东哥，你就别说了，难道入股你还怕赔啊？别说你，就是金刚他们三人尽管在住院，到时候都有他们的股份，这个你就别操心了。”

　　听到王猛这么说，唐振东也不说什么了，反正自己把钱给他了，是没打算拿回来的，既然王猛说作为启动资金，那就是跟他兄弟们合伙做买卖，这个自然由王猛自己说了算。

　　※※※

　　于清影回去后，心情也比较难过，翻来覆去，很长时间也没睡着，对于父亲不大喜欢唐振东，这个她其实是有心理准备的，不过有准备是有准备，但是一旦话说在明面上，这就让人难受了，自己喜欢唐振东并不是一时冲动，自己也不是个轻易对人动情的人，即使全世界都反对，自己也会坚持下去。

　　于清影骨子有她自己的倔强，这种倔强也许是像了她的母亲，她的母亲孟如花当年也是不顾家里人的反对毅然跟于振华好的，而事实证明，母亲当年的选择英明无比。

　　而于清影的性格在某种程度上正好像极了她的母亲。尽管听到父亲反对的消息，但是于清影并没有跟唐振东说，这种事她不想先让唐振东知道，以免影响到他的心。

　　其实于清影是太小看唐振东了，唐振东的心志坚定无比，岂是这么点小事就能轻易影响到的？

　　※※※

　　第二天，唐振东照常到驾校的时候，除了刘中书，其余人都不敢跟唐振东对视。所有人都怕惹上无妄之灾。

　　唐振东跟海帮双龙对阵的场面，很多人都亲眼目睹，甚至有些人说的绘声绘色，比唐振东这个当事人说的都形象生动。

　　唐振东一上车练习的时候，没有一个人敢评价他练的好坏，尽管他练的很好，但是没一个人敢说三道四。

　　不过刘中书是真的打算做唐振东的小弟了，别人都不敢跟唐振东搭话，唯独刘中书跟在唐振东屁股后，一会买水，一会买可乐的，俨然一个合格的小弟。

　　练了一个上午，唐振东的技术是进步最快的，这可不是黄教练因为唐振东能打，就故意偏袒他，而是唐振东确实练的非常好，倒桩进去出来已经能够独立练出来，不过这只是看点而已。唐振东的脑子好，看什么点，打几圈方向盘，他只是一遍就能熟练掌握，照本宣科的东西，唐振东用的最熟练，不过看点练车并不是值得夸耀的，唐振东下午练的时候已经不看点了，只是凭借感觉倒。

　　虽然倒的有些歪歪扭扭，但好歹也是进了库了。

　　唐振东正忙的满头大汗，老叶电话来了，说是晚上吴坤请客，让唐振东过去吃饭，唐振东也答应了下来。

　　下车后，刘中书也要请自己吃饭，唐振东就说有个朋友要请吃饭，干脆你也一块去得了。

　　刘中书现在是巴不得跟唐振东一起出去，这样又可以免费吃饭，又可以跟着老大出去玩的机会并不多，他忙不迭的答应了。

　　吴坤请唐振东和老叶吃饭的酒店是个中档酒店。唐振东和老叶一去，吴坤就激动的上前握住两人的手，“感谢，感谢，太感谢了，叶大师，唐大师，神人，真是神人哪。”

　　“呵呵，吴老板，客气，客气了，消灾解惑是我们风水中人的本分，不必客气。”老叶说话很得体，让人一听就知道是个高人。

　　“大师，太过谦了，大师的本领，吴某人是佩服的五体投地。”

　　吴坤的感谢溢于言表，看得出来这段时间以来，他身上的晦气是一扫而空，很有种志得意满的感觉，恐怕这段时间也挣的盆满钵满了。

　　“这位是？”吴坤看到刘中书问道。

　　“这是我一个朋友，跟过来一起蹭吴老板的饭，呵呵，吴老板不会介意吧？”

　　“哪里，哪里，我就喜欢热闹，热闹是最好。”

　　吴坤果然是个喜欢热闹的人，一顿饭吃的是热热闹闹。吴坤这段时间，生意是做的顺风顺水，客气奇多，而且一帆风顺，没有发生过任何不良事件，顾客都交口称赞，这一个多月，吴坤就挣了七八万，算是弥补了自己前段时间的损失。

　　其实挣钱的同时，人气的上升才是最重要的，这个月的不少客户都是顾客口碑介绍来的，跟前段时间的一对比，让吴坤更感觉最近生意的顺利是来源于请的财神和泰山石敢当，效果简直就是立竿见影。

　　不过吃饭的时候，吴坤说起自己这段时间经常做梦梦到自己已经过世的父母，问叶大师是否知道这是怎么一回事？

　　“吴老板的父母过世不少年了吧？”老叶一捋自己颚下的短须，问道。

　　老叶会算命吗？会肯定是会一点的，但是真要是让他算吴坤父母去世多少年，他肯定得抓瞎。老叶不是算的，而是看的。吴坤在说起自己父母过世的时候，脸上没有什么悲伤心情，这就说明有两个可能，一是吴坤不是个孝顺的人，对于父母过世毫不关心。第二就是吴坤父母过世的时间太长了，悲伤劲早就过去了，所以吴坤才有一脸淡然的表情。

　　这是个二选一的问题。这个问题老叶仍旧不是蒙的，因为吴坤看起来不像个寡情薄义之人，其实最主要的还是吴坤说起梦到自己父母时候的表情，如果吴坤是个不孝之人的话，那他就不会强调自己这段时间经常梦到，这段时间经常梦到的话外之意是以前不大梦到。如果是吴坤父母刚去世，那他以前也总是梦到，他就不会特意突出这段时间经常梦到了。

　　故以，老叶大胆推测，吴坤父母去世时间不断了。

　　“是啊，大师高明，的确是，我父母已经过世超过十年了。虽然我平时也有想起父母，但是最近这段时间确实每晚做梦必梦到父母，求大师给看看这是怎么了？”

　　“俗话说日有所思，夜有所梦，但是吴老板显然不是这种情况，不知道我说的对吗？”老叶又在展示他的观人之术了。

　　世上人都知道“日有所思，夜有所梦”的道理，吴坤不可能不知道，但是他既然知道，那为什么还要在说的时候表现出他梦到父母的异常呢？这就说明，吴坤并不是老想起父母，不是老想起父母，但是却每天梦到，这就是反常。

　　只有反常的事，人们才难以理解。正常不过的事，大家都会忽略。

　　“高，大师真是高，虽然我也比较想念我父母，但是我平时工作太忙，忙的根本就没有时间去想他们，但是这段时间我却经常梦到他们，还请大师给我指点迷津。”

　　老叶一摆手，“这事还是先让我徒弟说说，我看看他说的对不对？小唐，你说说吴老板这事的因由，我看看你说的对不对。”

　　唐振东心中好笑，老叶呀老叶，现在学聪明了，知道什么时候该把皮球踢给我了，明明你自己不知道，却要装出一副世外高人的模样，说是考校我，其实就是怕自己说错，我还不知道你？

　　“吴老板，你所说的这种情形，我不得不说有这么几种可能，我只是说可能，我没见到实际情况，不能妄下定论。一是贵父母在地下感觉住的不安生，但是却不愿意来麻烦你，只能在你睡觉的时候告诉你，他们的家可能是太破旧了，想重新让你给整修下。二是警告你最近有事要发生，因为他们在阴间，能看到很多阳间看不到的事，因为你是他们最亲的人，所以才连续的给你警告，希望你提高警惕。还有一种就是他们大概是知道他们住的这个地方风水已经被破坏了，已经无法保住你们吴家的气运了，所以才夜夜警告你。”

　　唐振东的话给这段时间生意顺风顺水的吴坤一记当头棒喝，给吴坤吓的不轻，吴坤这人本身就是个笃信风水的人，唐振东说的这些都不是好事。

　　而阴间跟阳间一向就是报忧不报喜，跟阳间的报喜不报忧正好相反。

　　“求大师给我指点迷津？”吴坤双手合十，显出一副虔诚的模样。

　　“这件事不过要去你家看看，然后再去你家祖坟看看，才能最后定性，你老家祖坟在什么地方，是本地的吗？”

　　“是，是，我是海城周边的人，老家是泉水镇的，距离海城不远，二三十公里吧，大师什么时候有空帮我去看看？”

　　唐振东一听吴坤也是泉水镇的，他不禁有些惊讶。因为他自己就是泉水镇的。不过泉水镇有三十多个行政村，吴坤跟自己肯定不是一个村，因为唐振东的记忆力非常好，如果吴坤是自己村的，那唐振东一定会记得。

　　唐振东一问，果然吴坤不是自己村的，不过却是自己旁边村的，两个村子相距不过几百米，就隔了一个很小的山头。唐振东小时候，还经常去吴坤村后山去玩。

　　唐振东小时候就不是个安分的孩子，上山下海，哪里不去，周边的三镇五村，他都玩遍了。


第147章 血光之灾

　　李全才把自己调查唐振东的结果一报给于振华听的时候，于振华大吃一惊，他没有想到他眼中还比较欣赏的这个小伙子，竟然因为杀人而判过入狱八年。

　　八年？人生有几个八年，在监狱里度过八年的时光，于振华都有些无法想象。

　　于振华先前对唐振东还有些许的好感，这下就被唐振东这八年牢狱之灾给击的粉碎。

　　这样一个进过监狱的人，如果成为自己的乘龙快婿，那将要成为整个海城人民茶余饭后的笑柄。

　　※※※

　　趁着店面装修这几天，老叶和唐振东决定去泉水镇帮吴坤看看祖坟。

　　吴坤毕竟是他们第一个客户，而且吴坤又笃信风水，不为别的，就算为了打好这个名气，也应该帮助吴坤做好祖坟的风水，再说了唐振东这是第一次给人看阴宅风水，他也打算打好这开门第一炮。

　　吴坤很有些志得意满，因为这段时间以来，他的生意好的离谱，简直超越了以往任何时候，尤其是从刚刚的倒霉透顶中扭转过来的颓势。更让吴坤感到春风得意。

　　以前吴坤生意最好的时候，也不过一年剩个十几二十万，但是上个月一月就挣了七八万，如果找这个趋势，那一年就是百八十万的收入，难怪吴坤乐的合不拢嘴。

　　“这次我哥哥也会一起回去，我哥哥在泉水镇镇政府上班，呵呵，到时候，让他们带我们去镇里吃点饭。”

　　“呵呵，随便点就好。”

　　吴坤的哥哥叫吴乾，是泉水镇政府办公室主任。

　　吴坤到了泉水镇，直接把车开到了镇政府楼下，给哥哥吴乾打了一个电话，时间不长，吴乾就下了楼。

　　吴乾看上去跟吴坤年龄差不多，但是实际上吴坤四十多快五十了，吴乾已经五十有二了，五十以上对于处级以下官员的升迁来说，基本就是毫无希望了，而吴乾也不寄希望于再进步了，就打算在这个位置终老了。

　　吴坤在电话里跟哥哥吴乾介绍过老叶和唐振东，所以一见面，吴乾就跟老叶和唐振东打着招呼，显得很是熟络，很明显，吴坤在电话里没少赞扬老叶和唐振东。

　　吃饭是吴乾安排的，他在镇上的饭店定了一桌，很丰盛。能看的出来吴乾的确是办公室主任出身，很是健谈。时间不长，就跟老叶和唐振东混熟了。

　　吴乾对于劝酒很有一手，不过老叶和唐振东的酒量都可以，尽管吴乾也很能喝，但是在老叶和唐振东的刻意控制下，大家都没喝多。

　　吴乾在酒至半酣的时候，提出想请叶大师给自己占一卦，叶大师欣然应允，不过叶大师很自然的把这个任务交给了自己的徒弟，这种相面的小事，自然是应该徒弟效劳。

　　“吴主任，请问你要问前程吗？”唐振东一句话就指出了吴乾的心中所想。

　　“大师，高明，我正是想问问前程。”吴乾还没开口，就让唐振东给说中心事，自然是非常钦佩，再加上他弟弟吴坤对于叶唐两位大师神奇的说法，自然唐振东还没开口，吴乾心中已经信了七分。

　　“呵呵，吴主任，这个并不算高明，先前令弟就简略的说了你的情况，而且你又是政府官员，那自然是最关心的就是前程，这个不用算，就是一般人都能看的出来。”

　　唐振东把这种人人都知道的事情，说的很坦然，起码让吴乾感觉唐振东是个坦坦荡荡的人，并没有装出什么我猜中了我就了不起的模样，无形中让唐大师的形象光辉了不少。

　　老叶一直是捻须微笑的模样，对于唐振东的本事，老叶早就没有过任何怀疑，现在对于风水相术的很多请求，老叶都是一推六二五，全部推给了唐振东，这种事交给唐振东，老叶是一万个放心。

　　另外把这些是都交给唐振东，还有个好处，那就是让老叶更有种世外高人的风范，徒弟都能说的这么好，那师父要高明到什么程度？

　　对于唐振东的欲扬先抑，老叶是太清楚不过了，他先把最简单浅显的东西直截了当的告诉你，这并不是说你的问题不严重，相反，这是唐振东欲扬先抑的表现，接下来唐振东要说的事，一定会让吴家兄弟大吃一惊。

　　“恕我直言，吴主任看面相上来说，吴主任本是一男一女的命，但是从面相上来看，吴主任之子未出娘胎便是夭折之命，所以吴主任至今只有一女。吴主任今生的财命也不是特别旺盛，也就是说吴主任今生无大财，只有在官场上或许会有些作为，不过这个或许也是说不准之事，在官场上平平凡凡还好，也许说不定有了作为会化作血光之灾也说不定。”

　　唐振东的话，让吴家兄弟大惊。吴乾看向吴坤，意思是问，我家里的这些事，你先前跟他们说过没有？吴坤和吴乾是亲兄弟，对于哥哥的意思用眼神完全可以领会，他马上摇摇头，表示自己没说。

　　也是，自己的儿子夭折的事，连自己都快忘了，而且这不是什么好事，弟弟吴坤自然不可能随便拿出来说。

　　吴乾有些惊恐，“大师说的很对，我曾经的确是有个儿子，在我妻子怀孕六个多月的时候，因为意外流产，这事过去都二十多年了，大师是怎么看出来的？”

　　“人的命，是上天注定的，人一生的轨迹都会在面相上表现出来，过去的事会在面相上留下痕迹，未来的事会在面相上做出预示。”

　　“那关于我的官场跟血光之灾有什么预示？”吴乾问出了心底最想知道的事。

　　“这个暂时不好说，我需要和师父先看看令尊祖上的风水再说。不过世间有这么一句话，祸兮福所倚，福兮祸所伏，成就大事自然需要担待些大风险。这是一定的。”

　　“是，是，是，大师说的是。”吴乾现在已经对唐大师和叶大师已经佩服的五体投地了。

　　“那走，咱们去山上看看吧！”老叶一提议，吴家兄弟也早就有点坐不住了，吴乾在前台签了字，四人就乘坐吴坤的车来到吴坤的老家吴家村。

　　吴家村跟唐振东的老家小塘村仅仅隔了一个小山梁，从这个村到那个村的距离仅仅有个几百米。

　　吴家兄弟在吴家村可不是熊人，一个在市里做生意，另一个在镇政府干领导，吴家兄弟的车一路上，有不少村民都笑着跟吴家兄弟招手，不过吴坤根本没空回应，车一路向北，在吴家祖坟的山头前停住。

　　这里距离吴家的祖坟那个山头还有不短的距离，但是上山的小道太窄，车根本就上不去了，只能步行上去。

　　吴坤看着唐振东的健步如飞的往山上走，很是羡慕，“唐大师，你怎么走的这么快？”

　　唐振东咧嘴一笑，“呵呵，风水相师，经常帮人看风水，需要爬山下山的，需要一处好穴，不走遍周围几个山头是不行的，这都是练出来的。”

　　唐振东的话，让吴家兄弟肃然起敬。风水大师就是风水大师，人家不光有真本事，而且给客户看风水的时候也足够拼命，起码这个体力和脚板用上了，对得起付的劳务费。

　　唐振东的话，让老叶差点笑出声来，还周边几个山头给人看风水，我看你这是第一次给人看风水，弄的自己真跟个大师似的。不过老叶发现一个问题，唐振东似乎是很熟悉路径，到吴家祖坟的路也不是那么直，而且这山上也不是只有一条路，这山上还有梯田什么的，小路也很杂，但是唐振东一直走在前面，偶尔还停下来等等三人，仿佛是唐振东在给三人带路似的。这让老叶大惑不解。

　　吴家兄弟中的哥哥吴乾很快也发现了这个问题，“吴坤，你跟两位大师来过咱们祖坟？”

　　吴坤一愣，随即摇头，“没有啊，我这是第一次回来，咱爸妈这段时间一直给我托梦，我才问起两位师父这方面的事，这次是第一次回来，我怎么可能带两位大师来过？”

　　“那就太神奇了，两位大师的奇术真是让人佩服的很，唐大师从来没来过，却能一路带着我们走，神奇，太神奇了。”吴乾由衷感叹道。

　　唐振东一笑没说话，他自然不会告诉两人，自己是旁边小塘村的，这个吴家村和吴家村的后山，是自己经常来玩的地方，后山哪一片是谁家的坟地，哪一片是谁家的果园，包括后山哪里种的苹果树，哪里有桃树，板栗树，唐振东都是一清二楚，闭着眼睛就能找过去。

　　吴家的祖坟一般都在吴家村西北的部位，还临近小塘村的坟地，不管是扫墓还是玩耍，唐振东对于这一带那都是太熟悉了。

　　吴乾还稍强一点，但是吴坤身体比哥哥吴乾差多了，这么多年在海城市做生意，忧心劳力，再加上疏于锻炼，吴坤的身体是每况愈下。

　　爬个山，两兄弟都喘的厉害，尤其是吴坤，更是喘的跟个破风匣似的。


第148章 吴家祖坟

　　吴家祖坟跟唐振东印象中的吴家祖坟位置基本重合了。

　　吴家祖坟这一带，还是不错的。这里正好是个小山窝。什么是小山窝？小山窝就是四周都有山，这里稍微低洼。不过因为这里都是山，即使是个小山窝也不是窝下去特别大，而是稍微的有个窝。

　　这种地形在殡葬中是很不错的。墓葬讲求有山有水，俗话说：山主人丁水主财，家里的人丁是山管的，而财富则由水决定。

　　最好的风水是三面环山，前面临水。郭璞《葬书》中是这样描述风水：气乘风则散，界水则止，古人聚之使不散，行之使有止，故谓之风水。

　　风水之法，得水为上，藏风次之。

　　吴家祖坟正应了藏风，但是却未得得水之法。当然如果每人的祖坟都能藏风得水，那世界上就没有穷人，吴家的这个祖坟已经算是中上之选了。

　　“大师，你看我们父母的埋骨之所怎么样？我为什么会老梦到他们呢？”吴坤小声的问。

　　“吴老板，这个地方的确是山清水秀，不错，你们祖坟的这个所在地，虽然算不上风水宝地，但是也不是凶地。”老叶说了一句大实话。依照吴家兄弟的成就来看，这个地方肯定不是啥风水宝地，但是也肯定不是绝世凶地，因为吴家兄弟不论是做官还是做生意，都是比上不足比下有余，都处在中间位置，所以老叶这么说是肯定不会错的。

　　吴家兄弟听叶大师这么一说，他们放下了一半的心，大师既然看出来这地方的好坏，那肯定有办法改变此地的风水。只要不是凶穴，那就好办，再说了以两位大师的实力，就算是凶穴，那叶大师也有办法改变一二。

　　吴家兄弟刚准备问，叶大师直接一句，“好了，走，回去再说吧。”

　　老叶这么说的意思是他还没想好怎么应对两人，究竟是欲扬先抑，还是一直压抑，这关乎到对两兄弟采取什么样的策略，这个需要回去跟唐振东好好商量下。

　　回去后，两兄弟还没张口，老叶又抢先一步开了口，“先找个地方休息，我需要好好想想。”

　　既然大师都这么说了，吴乾马上安排了个旅馆，让叶唐两位大师先住下。

　　“大师，咱们不先吃晚饭？”眼看着到饭点了，吴坤对两位大师爬了一天山感到过意不去，就准备先准备点饭，一起吃点饭。

　　“不了，我先休息下，饭的事过会再说吧。”老叶对葬地风水很不了解，急需要向唐振东请教一些问题。

　　“那好，大师就先休息吧，有事可以随时叫我们兄弟。”

　　※※※

　　“老叶，你不饿呀？怎么不吃饭呢？”唐振东刚才憋着没说话，此时房间里就他们两人，唐振东才问了出来。

　　“怎么不饿？爬了一下午山，谁能不饿？”

　　唐振东不理解了，“你饿怎么刚才吴家兄弟叫咱们一起吃饭，你却推辞了呢？”

　　“咱们是来给人家看风水的，风水没看好，没给下个结论，当然不能做别的了，对了，小唐，我看这个吴家祖坟你怎么比他们兄弟俩还熟悉？轻车熟路的。”

　　唐振东哈哈大笑，“因为这一带我小时候，经常来玩，谁家有苹果，谁家种桃子，我都很清楚，刚才我差点没忍住去旁边的山沟里够几个板栗吃。”

　　老叶不敢相信瞪大了眼，“啊？什么意思？难道你跟他们是一个村？”

　　“那倒不是，不过我是旁边小塘村的，隔咱们去的吴家村，只隔了一道小山梁。”唐振东笑着解释。

　　老叶这才恍然大悟，“原来是这么回事，那吴家祖坟风水的事，你怎么看？”

　　“你不是说吴家祖坟的风水还可以，不是太好，也不是太差吗？怎么你还问起我来了？”唐振东反问道。

　　“去，去，你还不知道我这两把刷子？我是问吴家的风水到底怎么样？”

　　“就跟你说的一样，不好也不坏，如果要确切的说，那可以算是中档偏上。”

　　“那你说吴家老大吴乾怎么说的那么严重，血光之灾是怎么回事？”

　　“这个血光之灾不是你教给我的吗？凡事要说的严重，这才能把利润最大化。”

　　老叶一听唐振东把屎盆子扣自己头上了，头一扭，气的不说话了。唐振东一见老叶这幅模样，他摇摇头，“我的意思是你是我的师父，我这些都是跟你学的，是感谢你的意思，你生什么气？”

　　“我怎么听不出来你哪里在感谢我？”

　　唐振东神色一郑，“很多为人处世还有与人沟通的经验，这些我都是跟你学的，真心感谢，你看你都这么大老头子了，怎么气性还这么大？”

　　“你要是不赶紧说为什么，我保证我的气性还要更大。”

　　老叶说着自己都憋不住笑了，唐振东看着老叶也哈哈大笑，“其实呢，这个吴坤就不说了，小有财运，这个吴乾别看现在五十多了，但是我看他的官运才刚刚开始，连升八级有点难，连升三五级不成问题。”

　　老叶一听，“当真？”

　　“我还能骗你吗？咱们都是休戚与共的，这个吴乾可是咱们的一个砝码，正好可以借用他现在的官势给我们造势。”

　　唐振东一说，老叶就明白什么意思，唐振东的意思是他俩装模作样的给吴家祖坟一摆弄，然后收了钱，吴乾的官路一路亨通，这都是自己的功劳。

　　钱，名双收，当然这一切的前提是建立在唐振东所说的吴乾真的官运亨通上。

　　“真的行？”老叶还是一脸怀疑。

　　“呵呵，真的，叶大师到了你大展神威的时候了，不过具体怎么操作我就不管了，我相信叶大师的实力，一定会让利润最大化。”

　　“恩，好，我明白了，不过还有个问题，吴乾是否真的有血光之灾？”

　　“有没有你还不知道吗？再说了有不更好，就凭你叶大师的实力，怎么也会把这小小的血光之灾化解于无形的。”

　　“哈哈哈哈。”老叶哈哈大笑，“你小子，行！”

　　※※※

　　“吴老板，睡了没？”唐振东给吴坤打了个电话。

　　“没呢，一直在等唐大师和叶大师的信，没敢睡。”吴坤老老实实答道。

　　“那好，吴老板，我师父刚睡醒，说饿了，咱们弄点菜到房间里边吃边聊吧？”唐振东实际上是自己饿了，他不过假借老叶的名头而已。

　　“好嘞，唐师傅稍等，对了要不咱们出去吃？”

　　“别，就在房间吃最好，我师父还有几句话要跟你们兄弟说，让外人听见不好。”

　　吴坤一听唐振东这么说，马上点头，“哦，好，好，我马上去准备几个菜，端过去。”

　　吴坤和吴乾端着四个菜，出现在旅馆门口，唐振东打开门，把他们哥俩让了进来。

　　四人落座，“两位大师委屈了，咱们镇里的条件有限，这是最好的旅馆了，有些窄。”吴乾首先告罪，虽说他对自己的仕途已经不抱什么希望了，但是如果有进步的机会，那岂不是更好？

　　毕竟谁也没有嫌官大的。

　　“呵呵，不妨事，我们师徒餐风露宿习惯了，有的时候偶尔还要在山里过夜，这个环境已经很好了。”

　　吴乾给老叶和唐振东满上酒，“先喝杯酒，暖暖身子。”

　　“来，干。”

　　“大师，请恕我直言，我家的祖坟风水怎么样，还请大师指点？”吴乾说着话，然后从口袋里掏出两沓钱，放在桌上，推到了老叶眼前。

　　“呵呵，吴主任客气，其实刚才我在山上没有直言，不是因为这个的原因，而是实在是我有些事情没有相通，故以没有明言，在说祖坟的事情之前，我需要问吴主任一件事，请吴主任按照自己本心回答。”

　　“好，大师请问。”

　　“吴主任是想在这个岗位终老，还是想百尺竿头更近一步？”

　　“大师说笑，谁不想进步？只不过我的年龄摆在这里，想进步也没有力量了。”

　　“哦，那就行，只要吴主任想进步就好说，要不然我给令尊令堂布置风水的时候就不必顾忌那么多了。”

　　“那好，我告诉你个方法，你回去找个一元钱的硬币用红布包上，埋在坟墓的西北角，然后在墓前左右两个方向种两株松树。我保你官运亨通，至少连升三级。”

　　“大师，真的？”吴乾有些不相信，毕竟自己都是五十多岁的人了，对于官场来说，他已经是土埋进了大半截了，想挪窝都挪不动了，此刻骤然听到大师说自己能够连升三级，这不禁让吴乾有些喜出望外，不敢相信。

　　老叶呵呵笑着，没应吴乾，但是眼神中却有一股当然不会假的意思。

　　“大哥，叶大师既然这么说了，那就肯定是真的，我不是跟你说了我店铺那段时间的事吗？那几天我急得差点跳楼，就是叶大师给我指点了下，现在我的生意红火的不得了。你赶紧谢谢叶大师啊！”

　　吴坤这么一提醒，吴乾才想起大师的指点，连连谢谢叶大师，谢谢唐大师。


第149章 月黑风高

　　“那大师，我这个做梦的问题怎么办？”吴坤试着问道。

　　“没事，多回来烧几张纸，天冷的时候过来给二老添件棉衣就好了。别光顾得挣钱，记住，回来烧纸的时候带上孩子，让老人家也看看孩子。”

　　吴坤赶紧点头，“知道了，知道了。”

　　吃完了饭，跟吴家兄弟也聊完，两兄弟出去后，又回来敲门送了两万块给两位大师。

　　唐振东本来没打算回家，因为手头上也没余钱了，就剩下个不到一百万的银行卡，是买车用的，那是自己和老叶的钱，剩下的都给了王猛。

　　这次吴坤兄弟给了四万，自己和老叶一人两万。老实说，现在这两万块唐振东早就已经看不上眼了，相比较两三个月前，唐振东不吃不喝一年才能存上一万块钱，现在两万块钱已经不怎么当回事了。

　　唐振东跟老叶说了声自己想回家看看，老叶问唐振东是不是叫吴坤起来送送你？唐振东摇头不用。

　　唐振东的家小塘村距离泉水镇不多不少正好是十里地，依照唐振东的脚程，走路不过就是半个小时的工夫。

　　唐振东怀揣着刚才挣的两万块钱，还有一块石头，这块石头是唐振东在下午去吴家村后山无意中捡到的，越有一巴掌大，状如长条，在一个断口上隐现颗粒状金黄，根据唐振东目测，这很有可能是块狗头金。

　　唐振东对于狗头金的了解是在监狱里，听很多狱友说过的。海城是自古以来的产金地，不过却不是海城市里，而是海城一个叫招金县的地方，这个县的黄金产量约占全国的百分之三十以上。

　　一个小小的县城竟然占到了全国黄金产量的三分之一，可谓是名副其实的金都。不过招金县跟泉水镇相差了好近二百公里，泉水镇距离海城很近，和招金县正好是两个不同的方位。

　　而泉水镇从来也没有发现黄金的记录，至少唐振东是没听说过。

　　唐振东服刑的莱县监狱，距离招金县不远，很多黄金大盗落网后都在莱县监狱服刑。唐振东就经常听这些人讲故事，尤其是关于黄金的故事。

　　不过狗头金是可遇不可求的。其珍贵程度用一克万金都不足以形容。而且这个克还不是黄金的克，而是带黄金的石头重量都一块算上。

　　狗头金都是不纯的黄金，纯度达到六十，都已经是顶级的狗头金了。狗头金就是形状像狗头的自然金，周围有石英，铜，银，铂等其他金属，外表能看出块状黄金的金光闪闪。当然有很多金光闪闪的石头，都不是狗头金，狗头金的金必须是块状的黄金。

　　就这么一块石头包裹着黄金，而其中黄金的价值，并不是里面那块黄金的价值，把石头跟黄金一起卖，才是最高价值。石头卖的价值比提纯后的黄金都高的多。

　　因为狗头金卖的并不是黄金，而是卖的地质，据说狗头金的形成条件很是苛刻，一般都是外太空的富含黄金的陨石，引穿越大气层的摩擦燃烧，因为黄金的金属性能相对稳定，所以，岩石等物质燃烧后，就剩下了金，铂，铜等相对稳定的金属。

　　狗头金的科研价值唐振东是不了解的，他又不是科学家，不过他很了解狗头金的实际价值，如果他手中这块石头能鉴定成为狗头金，那这块小石头起码价值几百万。

　　唐振东拿着这块石头，还有两万块钱，在深夜的村路上快步疾走。小时候，唐振东就以脚力著称，速度非常快，现在的唐振东身上有师父传授的顶级内功，自然更是身轻如燕。

　　唐振东走路不是沿着大路走，而是尽量插着小路，因为这一带唐振东太熟悉了，在他上下五六岁的这个年龄段，唐振东就是这一带的孩子王，这一片几乎都是他的领地。基本三天五头的就去视察下他的国土，那条路近，那条路远，唐振东是一清二楚，闭着眼都能回家。

　　小塘村这个地方有点偏，为什么说他偏，是因为小塘村后面就是山，连续的五六座山，一层一层，所以从风水上来说，小塘村是个绝对的好地方。北面靠山，南面有河，东西两面或多或少都有小山丘，以现在唐振东看风水的本领来说，小塘村在周围一带，是处绝佳的宝地。

　　不过风水是好了，但是随之问题就来了。由于小塘村太靠北山了，所以跟他一个纬度上没有村落，所以小塘村就不通车。当然这么晚了，也没有什么公交车。

　　小塘村的旁边是吴家兄弟的吴家村，唐振东从吴家村走，穿过吴家村旁边的那片小山坡，才是回家最近的路，因为唐振东家住村最东头。

　　唐振东今天心情不错，捡了块有可能是狗头金的石头，这就好比宣布自己马上要中百万巨奖的心情一样，唐振东很是激动。

　　唐振东穿过吴家村，刚翻上吴家村跟小塘村的山头，一声细微的击锤张开的声音传来，唐振东马上就地一个卧倒，扑在小道的沟沿旁。

　　如果这个声音是一般人来听，那都不一定能听到，不过唐振东的耳朵之灵，远超常人，他一下就听到了这个声音。

　　现在是夜里十点多钟，虽然在城里，还有不少夜生活没结束的，但是对于十月份的农村来说，夜晚的天气已经很冷了，劳作了一天的农民都希望躺在炕上好好睡一觉，是睡的正深沉的时候。

　　唐振东走的这条路只是条羊肠小道，是村里山上才走，平时走的人就不多，现在这个季节走的就更少了。

　　唐振东趴在半天没动，但是周围悉数的声音传来，很显然有人正朝自己靠近，显然自己被包围了。

　　在这夜间，虽然月色很淡，但是唐振东丝毫不惊慌，这周围的地方唐振东非常熟悉，甚至哪片地哪里是沟，哪里是沿，唐振东都一清二楚。

　　肯定又是这个马啸天，自己前天落了他的面子，砍翻了他五十几人，没想到这么快就追过来了。

　　想到这里，唐振东心里一发狠，月黑风高夜，正是杀人时。妈的，爷爷不去找你，已经是你祖上积福，没想到你还敢来找爷爷，唐振东手上有人命，又在监狱这个大熔炉中锤炼了这么多年，对于人命，早就不在乎了。

　　人不犯我，我不犯人，人若犯我，我必犯人。这是唐振东的处世准则。

　　不过这次马啸天刚动枪，是唐振东没想到的。对于枪的威力，唐振东没试过，但是他却不是对枪丝毫不懂的人。

　　唐振东慢慢沿着沟沿移动。打一枪换一个地方，这个理在狙击手中和犯罪学上最为适用。

　　不让敌人摸到自己的准确位置，这样才能把自己立于不败之地。

　　一个黑影从前方也在慢慢的朝这边移动，不过他是在小道上，而唐振东在沟里，唐振东马上停止移动，身体紧紧贴在沟边的杂草中。

　　对面这人很显然没有发现唐振东。

　　今天的晚上没有月亮，所以视线非常不好，不过这对于唐振东来说，可以说是个优势，因为唐振东对这一带非常熟悉。

　　就在这人在小道上匍匐前进的时候，唐振东猛的一起身，迅速的把这人抄在手中，一记手刀砍在他后颈部，把他砍晕了过去。

　　“不好，小心，他动手了。”四周传来一声低呼。

　　这声音很低，但是却足够唐振东听到。

　　“龙武，你已经被包围了，赶紧放下武器。”一声低喝声传来。

　　唐振东直接就是一愣，什么？龙武？龙武是谁？弄错了还是敌人的阴谋？不过那声放下武器，却是人民警察喊的最多。

　　“你们是谁？为什么包围我？”唐振东不甘心的问了一遍，要是搞错了，那岂不是冤枉？正好此刻自己手上有人质在手，也不怕他们乱枪打来。况且在这伸手不见五指的夜晚，超过三米，就根本看不清人了，况且自己又熟悉地形，想逃跑绝对不是难事。

　　“龙武，赶紧束手就擒，你是跑不掉的，赶紧放了人质，别做傻事。”

　　这对话越来越像警察了，不过唐振东还是不敢掉以轻心，万一这是马啸天等人的阴谋，那自己可就惨了。

　　“你们说你们要抓的人叫龙武？我可不是龙武，只是个过路的，我是吴家村的。”唐振东灵机一动，没说自己是小塘村，而是说了自己是吴家村。

　　“你双手抱头走出来，只要你不是龙武，我们绝对不会伤害你。”

　　“放屁，你们还没表露你们的身份，就让我走出去，有什么能证明你们是警察？”唐振东不傻，他不会把自己逼到无路可走。

　　“那你等等，我有手铐，还有警徽，你想看哪个？”可能是怕他们的同事在唐振东手上受到什么伤害，所以这个带队的警察也急于想证明自己的身份。

　　“都扔来我看！”

　　唐振东接过扔过来的手铐和警察证，“你们真是警察？误会，误会了。”唐振东嘴上说着误会，但是他仍旧没冒出头来。

　　他在等对方先走出来！


第150章 头等要犯

　　“刷刷刷”周围跳出来四五个人，唐振东一见这些人跳了出来，才拖着刚才那个被自己打晕的人爬上小道。

　　这些人见唐振东一出来，立马齐刷刷的都围了上来，有三个手中带枪的，都拿枪指着唐振东。

　　“你们真是警察？”距离近了，唐振东也能看到他们手上拿的枪，不像假家伙。虽然没穿制服，但是唐振东能看的出来这些人的作风真的是警察。

　　警察和匪徒虽然都拿枪，但是拿枪的姿势绝对不一样，还有拿枪后的气势也不一样。唐振东的江湖经验不多，但是耳中听来的却不少，再加上他的细心观察，对这些的判断八九不离十。

　　几个警察围上来的同时，一声女声惊呼，“唐振东？怎么是你？”

　　唐振东现在几乎是跟这些警察面对面，即使是天色太暗，距离近了还是能看清一点的。

　　“是你！”唐振东也认出了眼前的这个女警，就是自己跟刘虎冲突那天，把自己提回警局，审问自己的那个，不过她知道自己的名字，自己还没机会知道她的名字。

　　“我说刚才怎么闻到一股淡淡的香味，现在也不是花开的季节啊。”唐振东确定这些人真的是警察，也就放下心来。

　　“少贫嘴。”陈蓉一声喝，“你把我同事怎么样了？”

　　“他袭击我，被他打晕了。”唐振东开始信口雌黄，反正刚才隔得挺远，对于具体情况，大家都看不清楚。

　　“胡说，明明是你袭警。”周围有警察赶紧接过唐振东手中被打晕的警察。

　　“赵伟，他怎么样了？”大家七嘴八舌的问。

　　“还有气，被打晕了，我们继续追捕龙武，陈蓉，你在这里照看赵伟。”一个队长模样的人下了命令。

　　“我不，为什么是我留下？”陈蓉很不服气。

　　“服从命令。”

　　“是！”陈蓉虽然满心不乐意，但是既然被命令这顶大帽子压下来，那她就不得不听命令。

　　“注意隐蔽，最好找个避风的地方，我们要上山搜捕。”队长下命令。

　　“是。”陈蓉嘴上应是，但是眼却看着四周黑漆漆的一片，心道哪里有避风的地方啊？不过心里想的，嘴上可不能说。

　　“还有这个袭警的，给戴上手铐，也不准走，等赵伟醒来后检查确实没什么事，再放他走。”

　　队长等人临走交代下来的命令，给唐振东算是找了个好差事：陪美女挨冻！

　　“走，出发，上山！”

　　※※※

　　唐振东晃晃手上的手铐，知道这时候辩解会引起女人的更加的反感。这个叫陈蓉的女人一看就是个事业心特别重的人，刚才一听要让自己留下来的时候，满脸的不乐意。一看就是在恼火的边缘上。

　　按理说队长把留守的任务交给她，算是个平平安安的好差事，虽然唐振东不知道这个他们要抓捕的龙武是个什么人，但是看大家满副武装的模样，肯定不是个善茬，弄不好是个潜逃好几省市的江洋大盗，很有可能手中有枪。

　　这样的危险分子，不到万不得已的时候，谁不希望自己不要碰上？但是这个陈蓉跟正常人就是两样，她似乎非常想跟着大伙一起去。

　　“你就别苦着脸了，我比你还苦！”唐振东一晃手中的手铐，“我好好的准备回家看看我爸妈，没想到却被警察扣留在这里，你说我冤不冤？”

　　陈蓉眼睛一瞪，有点想发火，不过一忍，又忍下来了，“小声点，还是留点力气抵抗下这风吧。”

　　十月份的天气，尤其是在农村，夜晚是相当冷，陈蓉可能穿的也不多，就一件牛仔裤，一个运动服外套，在寒风中冻的有点发抖。

　　唐振东陪着陈蓉在风中站了一会，陈蓉抖的更厉害了，还有个被自己拍晕的警察，如果再这么下去，没被自己打死，也被冻死了。

　　“你冷不冷？”

　　陈蓉看了唐振东一眼，意思是说，“你还问我冷不冷，这么大冷的天，谁能不冷！”

　　“咱们生堆火暖和暖和吧？”唐振东是不怕冷，但是他怕这个警察坚持不下去，把冻死的责任算在自己头上。

　　“不行，这是抓捕犯罪分子的现场，生火，就是暴露目标。”

　　唐振东无语了，妈的，我不是怕冻死你还有你同事吗？既然你不冷，那我也不管了，冻死你们倒霉，顶多我再进去坐个八年牢，还能再陪师父八年。

　　唐振东刚要准备跳下小道，到沟沿的地方避避风，突然他想到了一个避风的好地方。

　　“走，我带你俩去避避风。”唐振东突然想起在这打地的前头，是个河沟，不过都干涸了好多年了，在河沟有个小洞，也不知道是谁挖来在夜里看种在沟沿的西瓜，此时西瓜早就收了，那个洞能容一两个人睡觉，此时作为避风的场所是最合适不过的。

　　“去哪里？不去，队长让我守在这里。”陈蓉似乎对唐振东很有气，生气因为他自己不能去山上捉贼。

　　“好，你不去拉倒，不过我估计你同事可不一定能在寒风中坚持一晚上。”

　　听到唐振东这么说，陈蓉才意识到，自己除了队长让守在这里的命令外，还有个命令就是照顾好晕倒的同事。

　　“去哪里？远不远？”

　　“就在下面，很近。”

　　唐振东背着被自己打晕的警察，陈蓉跟在后头，来到他小时候常来玩的这个洞。

　　这里说是个洞，其实很浅，也不高。站不起身来，只是坐着不碰头而已，深度也就不到两米，刚好是一个人的长度。

　　这个洞，人家夏天是看西瓜用，秋冬季节就成了唐振东和他的小伙伴们玩耍的地方，几个小伙伴，挤在一起，去旁边地里拔两个萝卜，偷几个苹果，躲在这里吃完，是那时候最值得回忆的时光。

　　唐振东在沟里薅了不少草，给晕倒的警察和陈蓉铺上，他自己就席地而坐。

　　“对了。”唐振东到被自己打晕的警察旁边，在他身上摸来摸去。

　　“别动，你要干什么？”陈蓉大声喝道，随即准备掏枪，不过她摸了半天，也没找到枪。像今天的这种任务，虽然说是缉捕江洋大盗，但是也不是人人都有配枪的。陈蓉这次就没分到。

　　“别紧张，我找这个。”唐振东双手捉着一只打火机，“我去捡点柴，生点火。”

　　陈蓉对唐振东的印象其实还是不错的，就像上次自己偷看唐振东那次，就表现出了她的好感，要不然也不会大半夜的看男人玩。

　　陈蓉没说话，默许了唐振东拾柴的话。

　　唐振东的手脚很利索，先是找了一堆草，又捡了一些枯枝，在枯枝里还掉下来两个萝卜。

　　“呵呵，这个不是捡的，是在地里拔的。”唐振东自己解释道，似乎是怕陈蓉追究萝卜的来源。

　　唐振东手脚麻利的引火，生火。

　　火一生起来，整个小洞就立马暖和起来，陈蓉也没闲着，帮助唐振东往里加柴，把柴火搭成个宝塔状，这样更容易燃烧。

　　不过这个小洞本来就不大，这边还有个陈蓉的同事斜倚在里面，占去了三分之一的地方，靠外面的地方又生了一堆火，剩余给唐振东和陈蓉的地方就更小了，两人坐在火堆前，不免有些肢体上的接触。

　　不过现在天冷，都穿的长袖，也没有什么尴尬。

　　唐振东把自己拔来的萝卜递给陈蓉一个，“有刀吗？可以削皮吃。”

　　陈蓉接了过来，似乎是根本就没带刀，一时楞住了，不知道该怎么吃。唐振东不管这些，他拿过萝卜，用手一擦上面的泥，就大口咬了下去。

　　其实萝卜没多少泥，至少有一半是露在土外面的，在土里的很少，正好这段时间又比较干，萝卜下面基本没沾什么泥，再说了就是沾了泥，唐振东依旧可以吃的很欢快。

　　小时候，这样的事，唐振东是经常干。

　　陈蓉看唐振东大口吃起来很香的样子，她也张嘴咬了下去。很脆，很好吃！陈蓉印象中这是自己吃的最好吃的萝卜。

　　“恩，好吃。”

　　“呵呵，当然好吃，吃有时候并不是为了吃，而是一种心境，吃的就是一种感觉。”

　　唐振东吃的是童年的回忆，而陈蓉吃的是一种从未有过的新奇。

　　“你们要抓的龙武是什么啊？值得你们这么劳师动众？”

　　也许是火让两人的身体，贴的很近，也许是刚才唐振东所说的吃的心境，给了陈蓉共鸣，陈蓉也没把唐振东当作外人，也就简要的说起了这个龙武的事。

　　龙武，是近期流窜到海城的。他在江湖上有个闻名遐迩的称号“爆头哥”，龙武之所以叫爆头哥，是因为龙武这人了不得，作案九起，历经四个省，六个市，目标专门对准从银行出来的储户，等待取完钱后伺机抢劫。

　　龙武的武器是枪，而且枪法其准无比，这九起案件，一共死了十一人，都是被龙武一枪爆头而死。共抢劫现金近百万，被列为公安局网上追逃头等要犯。


第151章 野鸡尾巴

　　龙武的案件按理说影响力非常巨大，这段时间报纸电视，还有网络媒体，必谈这个风云人物。

　　不过唐振东的租住房既没有电视，也没有电脑，所以他对这么名声大噪的人物，竟然不得而知。

　　正因为龙武的神奇枪法，龙武在社会上也有了个响亮的外号，“爆头哥”。

　　爆头哥在江湖上的名声之响，甚至盖过了前些年名噪一时的白宝山，田建明，张君等十大悍匪，堪称第十一悍匪。

　　龙武在作案九起之后，每次都是计划周密，不慌不忙，从容逃走，其心理素质堪称极好。

　　传说中龙武在印缅边境做过雇佣军，所以才枪法奇好。

　　现在电视上媒体上关于龙武的模拟画像满天飞，虽然没有龙武的清晰面部照，但是现在的模拟技术已经很高超，根据银行外部监控模拟出来的画像已经十分逼真了。

　　要说发现龙武是个巧合，龙武坐火车在海城下车，遇到火车站警察的例行盘问，龙武依旧是不慌不忙，显出出他良好的心理素质。

　　龙武行走江湖，是有身份证的，这种盘问其实对龙武无关痛痒。因为龙武作案的省份是南方省份，跟海城所在的东山省，差了太远太远，谁也不会想到龙武竟然会到东山省。

　　所有人都想不到，包括这些火车站警察都想不到，龙武竟然来到海城。

　　坚持完身份证后，龙武已经转头走了，后面的警察才说了句话，“我怎么感觉这人这么面熟？好像在哪里见过似的。”

　　这个警察一说，旁边也有警察附和，“我也感觉他面熟。”

　　大家都这么说，突然有人想起这人不就是电视上报道的“爆头哥”龙武吗？

　　认出了龙武，马上层层上报。

　　龙武在不知道的情况下，海城市的大小所有旅馆不约而同的接到警察的通知，时刻注意长相疑似龙武的男子。

　　在这样的警告下，所以旅馆都瞪大了眼睛，对每个住宿的旅客都严加注意。

　　有了提醒，那发现龙武就是意料之中的事，就在今天下午，警察就发现了龙武的踪迹。然后布置警力保卫龙武所住的旅店，不过龙武的警惕性不是一般的强，他在旅店顾客往外撤走的时候，即使发现了异常，夺路而逃。

　　警察在后面穷追不舍，最后就逃到了距离海城三十公里的泉水镇后山。

　　龙武在印缅边境干过雇佣军，对丛林地形特别熟悉，而正好泉水镇的北面是大山，这正是适合了龙武的作战方式。

　　海城市公安局，市武警支队全体出动，在泉水镇的几座大山形成包围圈。不过由于泉水镇的这片大山实在是太大了，光是小塘村后面就有五六座比较高的山头，四周的还有不少，所以精力根本就不够用。

　　不光市刑警总队，武警支队全部出动，就连海城市，各个分局及其下设的派出所的警力除了必要的值班维护治安外，全部出马，就是为了捕捉“爆头哥”。

　　唐振东听完陈蓉的描述，他对爆头哥有种敬佩的感觉。杀了人，远走千里，这都两年了，却未曾落网，好汉，真是条好汉。

　　不过这话却不能这么跟陈蓉说，一说肯定得恼。

　　“你怎么出现在这里？”说完了爆头哥的事，陈蓉问唐振东。

　　“我老家是这里的，我刚在镇上跟朋友喝完酒，这不往家走嘛，正好经过你们的伏击圈。”

　　“往家走？你有那么多钱，怎么不买辆车？”陈蓉是见过唐振东那张百万元的银行卡的，不过当时唐振东倒并不是炫耀，而是刚好拿出了百万金额的那一张，实际上他想拿十万那张，不过拿错了而已。

　　“我的陈警官，这个钱我不偷不抢，我也不愿意买车，这事警察也管？”

　　陈蓉白了唐振东一眼，“谁希的管！”

　　两人说着说着，不知不觉，唐振东拔的两个萝卜，都吃完了。

　　“我还有点饿，你呢？”唐振东晚上跟吴家兄弟一起吃晚饭，为了保持一种大师的形象，唐振东吃的很少。

　　其实老叶也吃的很少，但是老叶本身的饭量就小，所以他不饿。唐振东吃的少，但是他饭量大，饿的也快。

　　陈蓉本来在执行任务中，倒是没感觉吃多么饿，但是此刻刚刚吃了个开胃的萝卜，现在还真有点饿。

　　“这荒山野岭，你能找到吃的啊？”陈蓉非常怀疑唐振东的能力。

　　“呵呵，找找看。”

　　唐振东所在的这个小洞，是座落在一个干涸的河沟，这里草很茂盛，是野鸡栖息的最佳场所。

　　野鸡睡觉首选是草丛，尤其是大腿深的草丛，是它们的最爱，而且要靠近小水湾，因为野鸡睡觉前喜欢喝水。

　　唐振东摸索着往前走，身体处在最放松的状态下，唐振东准备随时借助自己的弹跳和速度来捕捉野鸡。

　　野鸡的速度可不是常人能比的。野鸡虽然也叫鸡，但是跟家鸡可不一样，野鸡更像鸟，可以连续飞行很远，而且速度很快，反应很敏捷。

　　如果唐振东没跟师父练过鬼谷内功，那他根本不是野鸡速度的对手，虽然他已经也追过，但是只是偶然能捉到。

　　但是现在唐振东身具内功的情况下，无论是速度和弹跳力或者是反应，都较以前大幅度提升，所以唐振东想试试，跟野鸡比比速度。

　　只有身体最放松，才能在一瞬间绷紧，达到最大速度。这个道理，从唐振东小时候，他就知道了。

　　唐振东慢慢摸索着往前走，这里的草几乎到了唐振东大腿根，这里一向是野鸡的藏匿地带。

　　“扑腾，腾。”两声，两只野鸡同时起飞。

　　唐振东脚下使力，往前一窜，一跳，身体立马腾空，往前跳起。在空中，唐振东捉住了一只野鸡的翅膀。

　　落到地上后，唐振东又在刚刚野鸡起飞的左右慢慢摸索，三只野鸡蛋还在略微有些温度的草丛中，现在这里是野鸡窝。

　　唐振东抄起三枚鸡蛋，还有那只野鸡，回到小洞，这才不过十分钟的时间，唐振东竟然捉了只野鸡回来，而且还捎带着带回来三只野鸡蛋，这让陈蓉惊讶的无以复加，简直差点惊掉陈蓉的眼球。

　　“不可思议，你戴着手铐竟然能捉到野鸡？”

　　陈蓉可不是那种大门不迈的大家闺秀，她是学刑侦的，见识面很广，知道野鸡跟家鸡不一样，野鸡是会飞的。而要捉住会飞的野鸡，对于空手的人来说，是完全没有希望，想都不用想。

　　不过眼前看到的，让陈蓉彻底颠覆了对野鸡还有唐振东的认识。

　　野鸡让陈蓉太失望了，你说你飞都飞不起来，还去当什么野鸡？

　　还有唐振东，你说你戴着手铐都能捉到野鸡，那让那些不戴手铐都捉不住的人心里会怎么想？

　　“凑巧，凑巧，恰好碰到一只不算太野的野鸡。”唐振东即使捉到了野鸡，也丝毫没有不可一世，仿佛是很平常一般。

　　“怎么样，吃不吃？野鸡味道可是非常不错的！”

　　“吃，当然吃。”陈蓉可不是那种为赋新词强说愁的弱女子，她是警校毕业，可没多少爱护小动物的心思，正好肚子饿了，有东西吃，当然要吃了。

　　“那好，你等等。”唐振东出去，找了个水湾边，把野鸡身后那根最长最漂亮的羽毛拔了下来，挖了一大团泥巴，把整个野鸡给包裹了起来，又顺道捡了些枯枝。

　　把泥巴包裹的野鸡丢到了火中，又在旁边加了不少柴禾，火猛的大了起来，呼呼的火声，把个小土洞烤的暖暖乎乎。

　　“这根尾巴好漂亮啊！”陈蓉见到唐振东放在旁边的那根羽毛，惊叹道。

　　“送给你了！”唐振东本来是打算把这羽毛拿回去送给于清影的，不过既然陈蓉少见的露出的小女儿情态，看得出她非常喜欢这根羽毛，唐振东就索性送给了她。

　　“好的，谢谢。”陈蓉借着火光看着尾巴羽毛上那团团艳丽的花纹，显得很是高兴，仿佛得到了一件无比珍贵的礼物一样。

　　时间不长，丢在火里的野鸡的香气透过外表的泥土，散发了出来，把整个小洞用香气塞的满满的。

　　“好香啊！”陈蓉由衷赞道，为了参加这次爆头哥的抓捕任务，陈蓉中午就没吃饭，现在都午夜了，只是吃了个唐振东刚刚拔出来的萝卜，对于饭量颇大的陈蓉来说，萝卜是吃不饱的，此刻闻到野鸡的香味，她不禁吞了吞口水。

　　唐振东用棍把野鸡团拨出来，趁热拨开了已经被烤焦的泥土，泥土下来的同时，连带着鸡毛一起都拔了下来，野鸡身上光溜溜的，没有沾上一丝泥土和一根鸡毛。

　　鸡毛都沾到了掰开的土上。

　　“太神奇了！”陈蓉拍手叫好。

　　唐振东撕下一只野鸡腿递给陈蓉，陈蓉立马不顾形象的吃了起来。唐振东也不客气，他晚上跟吴家兄弟吃饭的时候，装大师装的太苦了，都没吃饱，此刻有这么美味的野鸡肉，唐振东的肚子也饿了，开怀大嚼。

　　“什么东西，这么香？”一旁的赵伟也让这香喷喷的野鸡肉给吸引了，不知道什么时候醒了过来。


第152章 惊遇龙武

　　赵伟在迷迷糊糊中闻到一股食物的香味，这香味在他晕倒的时候还是倔强的钻到他的鼻子里，赵伟跟陈蓉差不多，也是中午没吃饭，晚上也没吃饭，早已经是饿的前胸贴后背，这不刚刚被唐振东打晕，这野鸡的香味，让赵伟想享受下这难得的平静也不可得。

　　赵伟一睁开眼仿佛回到了原始社会，怎么入眼就是个小山洞？洞中还住着原始人？

　　其实这是因为洞里的照面是那堆篝火，刚才烧鸡时候篝火旺盛，现在烧鸡拿了出来，篝火也没加柴，所以火光暗淡下去不少。

　　赵伟刚醒来，头还有点发晕，也没看清周围的人穿什么样，更没看清同事陈蓉也在这里。

　　“给你只鸡翅膀！”唐振东见赵伟醒了，张嘴就喊饿，于是撕下只鸡翅膀给他。

　　赵伟接过香气四溢的鸡翅膀就开始大嚼，他是真的饿了。吃到一半，才想起来一件事，旁边的这人是他的同事陈蓉，而自己也是参加围捕龙武任务的，“陈蓉，你怎么不说话？我怎么到了这里？”

　　陈蓉也是饿狠了，没顾上跟赵伟说话，一直专心对付手中的野鸡腿，“你就安心吃吧，吃完了再说话。”

　　赵伟如果不是心中有太多的疑问，他也不想说话，还是手中的野鸡翅膀更吸引他。

　　三人把一只硕大的野鸡，分吃了干干净净，只剩下了陈蓉手中的那只漂亮的野鸡尾巴上的羽毛。

　　吃完后，陈蓉简略的跟赵伟说了说刚才遇到唐振东的小插曲。赵伟并没有因为唐振东打晕了自己，就对唐振东有所记恨，也许是吃了唐振东捉到的野鸡，让他饥肠辘辘的胃口大为舒服，他倒是显得跟唐振东很是熟络，没有见外。

　　陈蓉本来对唐振东就没有恶感，这个时候，赵伟又不恶言相向，她在中间也很是好做人。

　　“唐振东，既然我同事没事，那你就可以走了。”陈蓉想放唐振东离开，因为赵伟没事了，一会要是队长回来，他要是没捉到龙武，也许会把责任怪到唐振东身上，所以陈蓉想放唐振东早点离开，免得被迁怒。

　　唐振东拿出老旧的手机一看，“现在都十二点多了，我爸妈早就睡了，我现在回去正好把他们吵醒，算了吧，我再陪陪你们，等天快亮了再回去。”

　　农村人干活累了，通常睡的早，当然起的也早，唐振东这个时候回去，他爸妈一晚上都不用睡了，所以他索性等到天亮前回去，那时候，老两口也该起了。

　　陈蓉听唐振东这么说，心道：这可不是我不帮你，等天亮我们队长回来，他怪不怪你那就要看天意了。

　　闲着没事，唐振东问起了马啸天派人绑架市长女儿的事情是怎么审的？

　　一问，陈蓉和赵伟竟然不知道有这回事。也不知道是于清影的父亲于振华不愿意声张还是马啸天有关系能手眼通天，反正连分局的普通民警都不知道这事，唐振东有些诧异，似乎是自己把事情想简单了，马啸天能做海城的黑老大，而且是以关系闻名的黑老大，显然手中的关系很是惊人。

　　其实这事唐振东也想的有些偏差。这事主要还是于振华希望低调处理。自己女儿被绑架这不是个什么光彩事，虽然最后女儿被救出来了，也没受什么损伤，但是外人不这么看，落到绑匪手里，能安然无恙的毕竟是少数。再说了女儿以后还要嫁人，如果是嫁个普通人，那可以不在乎，但是如果女儿嫁入世家或者豪门，那这段历史被有心人翻出来，那也是大大不妙。

　　于振华不同意女儿跟唐振东的交往，所以关于唐振东和女儿的事，也不愿意大声张扬。

　　再加上于振华是厅级领导，虽然不算是封疆大吏，但是也算是主政一方，这种不光彩的事，越低调处理越好，如果被上面领导知晓，还不一定怎么认为呢！跟黑社会扯上关系，毕竟不是什么好事。

　　“我听说马啸天跟董爱国关系不错？”唐振东试着问这个话题的时候，两人都不说话了。

　　陈蓉和赵伟都是城南分局的人，都在董爱国手下当差，公然议论他们的局长，这要是传到局长耳朵里，他们估计就要坐一辈子冷板凳了。

　　其实马啸天在警察局的后台是董爱国这事，很多人都知道，但是董爱国并不是孤身一人，董爱国是公安局局长周德广的人，周德广在市局的强势很多人都是有目共睹。再说了既然吃公安这碗饭，那就没有人敢跟周德广作对，这就是拿自己的前程跟生命开玩笑。

　　唐振东心道，看来自己的这只野鸡的恩情只能到马啸天为止，至于要想凭借半只野鸡让他们兜董爱国的底，根本就不可能。

　　唐振东见他们不说话，也就转了话题，聊起了这个龙武的事情。

　　现在是半夜时间，正是人最困的时候，三人聊着聊着，都有些困了，在这暖烘烘的篝火下，小洞非常暖和，赵伟和陈蓉已经是慢慢闭上了眼，唐振东也有些困，他又去找了些粗柴火，加了进去，火慢慢大了起来，唐振东也慢慢闭了眼。

　　“吱嘎”一声，脚踩断树枝的声音传来，唐振东一个激灵，醒了过来。

　　虽然唐振东在小塘村住了这么多年，后山这么多年也没有传过出现大型猛兽的传闻，但是在解放前，传说这个山中出现过老虎，当然野狼也有，尽管这么多年没听说过，但是他也不能保证一定没有。

　　外面的天色已经蒙蒙亮，篝火也只剩下点最后的木炭，马上就要燃尽了，唐振东细心，侧耳倾听。

　　这个土洞并不显眼，可以说很隐蔽，如果不是距离十步之内，很不容易发现。

　　是人！唐振东虽然没看见人，但是在他脑中已经能听出这人蹑手蹑脚的走路声，他非常小心，走路几乎是不带任何声响，如果不是刚才偶然踩断树枝的声音，唐振东肯定不会发现他。

　　唐振东慢慢起了身，闪出洞口。

　　唐振东一样身体没有发出任何声音，一个一米七的汉子，身体强壮结实，上身灰色夹克，下身黑色裤子，不过衣服和裤子上都沾了不少的土，显得很是邋遢。

　　不过这人却足够的谨慎，走路时候仿佛脚下装了肉垫，不发出一点声音，但是速度却不慢。

　　这人一看就很有丛林生活经验，他走路是沿着山沟沟走，也就是地堰，半伛偻着腰，正好把头隐藏在地堰后，从外面很难发现他。

　　结合刚刚陈蓉和赵伟对于“爆头哥”龙武的描述，唐振东几乎可以肯定这个手提着一把枪的壮汉就是龙武！

　　怎么办？唐振东想回去叫陈蓉和赵伟，又怕他俩的动作不够谨慎，让龙武发现。

　　陈蓉不止一次说过，龙武这个人很危险，曾经做过雇佣军，再加上他枪法奇准，枪枪爆头，所以尽管流窜四五个省，作案九起，警方却依旧对他毫无办法。

　　自己不是警察，而且对警察也没有好感，别说以前自己入狱是警察给自己抓进去的，就是这次警察对马啸天的绑架于清影的案件无动于衷，唐振东就对警察没有丝毫的好感。

　　唐振东可以想到，如果于振华不想把这事张扬开来，那马啸天就一定会把事情都推给下面的小弟。

　　虽然唐振东没看到，但是唐振东可以准确预见到整件事情的结果。

　　这样的人，犯不着为他们卖命，不过龙武潜入的方向是小塘村。如果在二十年前，小塘村有很多猎户，家家户户有不少有猎枪的，对付龙武这样的人，不至于手足无措，不过现在，猎枪早就被收回去了，淳朴的村民对待做过雇佣军的龙武来说，几乎可以预见这是一场屠杀。

　　虽然唐振东对所有村民都没什么好感，但是毕竟自己父母也住在村里。尽管唐振东知道自己父母遇到龙武的几率非常小，但也不是没有。

　　自己入狱这么多年，没给父母尽孝，但是如果父母有一点点的危险的可能，唐振东也会毫不犹豫的顶上去。

　　唐振东想到这里，脚步慢慢向前摸去，尾随着龙武。

　　唐振东现在手上还戴着手铐，行动稍微有些限制。昨晚上赵伟醒来以后，陈蓉也忘了给唐振东摘手铐了，所以唐振东一直戴着手铐。

　　龙武的警惕性非常高，唐振东没有发出一点声音，但是龙武却毫无征兆的向后转过身来。

　　经常行走在生死边缘的人，都有一种神奇的第六感，这种第六感对于预知危险，特别的灵验。

　　唐振东见龙武快速的转身，根本来不及思索，脚上猛然发力，朝向冲去。

　　龙武骤然见到人，也是一惊，不过手中的枪，随即就是一扣扳机，“砰砰”的两声，枪声传出去很远。

　　龙武但凡有办法，也不愿意在重重包围之下开枪，因为他刚刚下山的时候，就与搜山的警察小队擦肩而过。而此时在警察小队的心里，龙武依旧在大山深处，谁也不知道龙武竟然从上千警察，武警的包围圈中潜了出来。


第153章 悄然离去

　　龙武的第六感的感觉很灵验，他转头是因为他的第六感，现在他开枪也是因为他的第六感。

　　龙武猛然回头看到一只黑影如飞腾的猎豹一般窜了上来，他就知道自己很危险，这也是他常年行走在生死边缘的敏锐的第六感。

　　他知道，开枪后自己就会很危险。但是如果自己不开枪，那自己会更加危险。开了枪吸引来了警察，也不过又是一个突出重围的游戏而已，但是不开枪，自己就连玩这个游戏的资格都没有了。

　　龙武见一人迅猛的朝自己扑来，他迅速的叩响了手中五四手枪的扳机。

　　唐振东反应速度相当快，在龙武扣动扳机的时候，他身体已经腾空而起，在空中不可思议的扭动了一下，险之又险的躲过了龙武如流星赶月的两枪。

　　唐振东前伸的双臂先接触上了龙武的握枪的胳膊，双手抓住龙武的手腕，整个身体一扭，迅速的把龙武的手臂给扭了个麻花。

　　龙武整个人也被唐振东的大力给扭翻。

　　※※※

　　陈蓉和赵伟被这声枪响跟惊醒，一晚上围剿龙武的北山都没传来枪响，也不知道龙武究竟抓到没有。这两声枪响就发生在身边，不是近距离接触枪声的人是没有机会亲身感触枪的可怕的。

　　陈蓉和赵伟都是科班出身，平时也有枪械训练，所以对枪声都不陌生，他俩一个咕噜爬起来，朝枪声响起的地方跑去。

　　此时唐振东已经制服了龙武，龙武被唐振东踩在脚底下，低声呻吟，一只胳膊明显是骨折，枪也不知道掉到了哪里。

　　陈蓉和赵伟马上上前，一人一只胳膊扭住了龙武，应该说是赵伟扭了龙武一只胳膊，陈蓉扭了半只胳膊。

　　唐振东刚才的那一扭，力道极大，把龙武的手腕给生生扭断，所以陈蓉只能扭住龙武的半只胳膊。

　　虽然断了一只胳膊，但是龙武面上的神色依旧阴狠，一双凶目，发出灼灼的光，瞪着唐振东。

　　显然，龙武最恨的人就是唐振东了。

　　唐振东根本就没在意龙武的阴狠目光，比你狠的人我见多了，要是怕你这个小眼神，那爷爷就不用在江湖上混了。

　　“怎么样？这是不是龙武？”唐振东满不在乎的问。

　　陈蓉和赵伟对视了一眼，感情你还不知道这人是龙武？你都把人胳膊给扭断了，还不确定人家是不是龙武，这也太狠了。

　　“对，是他！”警察局内部在行动前，是人手一张龙武的模拟像，对他的相貌，大家是耳熟能详。

　　“你是怎么抓住他的？厉害！”赵伟即使是个男人，但是也感觉几乎不是断了一只手的龙武对手，如果不是龙武断了一只手，战斗力下降了大半，那赵伟感觉即使两三个自己都不是这个龙武的对手。

　　因为龙武的力气极大，而且神色阴狠，即使在断了一臂的前提下，仍旧不能减弱其阴狠的神色。

　　“刚才我睡觉时候，这小子从不远处经过，手里提着把枪，我就悄悄跟了上去，趁他不备，一举擒拿。”

　　唐振东说的简单，但是其中过程的凶险，自是不为外人道的。尤其是他还在双手戴着手铐的前提下，面对枪法奇准的冷血杀手龙武，这几乎是个不可能完成的任务。

　　这时，陈蓉才想起那钥匙给唐振东的手铐打开，唐振东揉揉被钢铁束缚很久的手腕，“如果没有这个，我擒他不费吹灰之力。”

　　这时龙武才看到唐振东手上的手铐，唐振东是戴着手铐，擒拿住他的，龙武的眼神除了阴狠之外，还有了一丝佩服。

　　男人都崇拜强者，龙武也不例外。他自己的战斗力他自己清楚，尤其是在手中有枪的情况下，他从来不认为有人单独面对他，可以制伏他。

　　但是眼前就有一个不光单独面对制伏了他，而且手无寸铁，哦，或者说不光是手无寸铁，而是手上戴着只手铐。

　　这么强悍的战斗力，让龙武这种究竟大风大浪的人，都发自内心的感到恐怖。

　　正说着，围山的干警，特警，武警，也都听到了枪响，听到这声枪响后，外围的警察急速的朝枪响的地方靠拢。

　　时间不长，第一组警察，已经赶到了抓捕龙武的现场。众人一见，龙武被抓捕，都大松一口气，给抓捕龙武指挥部报告后，总部急忙派人来确认，同时命令各抓捕队伍原地待命。

　　唐振东也在这时悄然离去，现在天色已经大亮，他也要回家一趟。

　　※※※

　　“振东，你怎么回来这么早？”唐振东母亲荣维维刚打开门，就看到了走来的唐振东。

　　“哦，昨天在镇上办点事，顺道回家一趟。”

　　“哦，好，好，赶紧进来，你爸去菜园了，一会就回来了，对了你吃没吃饭？对，这么早，肯定没吃饭，我给你做，你想吃什么？”

　　“随便吃点就行。”

　　正说着，唐振东的父亲唐文志提着个菜娄子从菜园回来，“东子回来啦？快把冰箱里的肉拿出来，多切点，炒个菜。”

　　“哦，对，对。”唐母说着把饭放锅里，就开始洗菜，切肉。

　　“东子，你怎么回来这么早，不提前告诉我一声？”唐文志又接过话茬，问道。

　　唐振东把刚才跟母亲说了一遍的话，又跟父亲说了一遍。

　　“下次回来前提前打了电话回来，让你妈给你包饺子吃，对了，中午咱们就包。”

　　“爸，不用了，我一会就回去。”

　　“怎么这么急？”

　　“我有朋友还在镇里等着我，今天就要回海城。”

　　“哦。”

　　“对了，爸，这里是两万块钱，是我跟朋友合伙做生意挣的，你和我妈别不舍得花钱，该吃就吃点，也给我妈买两件衣服去。”

　　唐振东把刚刚昨天吴坤给的两万块钱拿出来，放在桌上，推给父亲。

　　“不用，家里有钱，你留着用吧。”

　　“爸，我这里真有。”

　　“儿子给的，你就拿着，回头存起来，留着给儿子娶媳妇。”唐母手脚很麻利，辣椒炒肉，很快就做好了，端了上来。

　　唐文志听到老伴这么说，也就没说话。

　　“爸，我捡到一块石头，你帮我好好收着，回头有机会找人鉴定一下。”唐振东把他捡到的那块疑似狗头金的石头，递给父亲。

　　“这是什么？石头？”唐文志一脸疑惑的模样。

　　“儿子让你收着你就收着，怎么什么都问！”唐母一拍老头子的手，“赶紧吃饭。”

　　父亲唐文志很听母亲荣维维的话，从来不认为她是妇人之见。唐振东从小就发现了这个问题。不光如此，他从记事起，就没见过父亲母亲红过一次脸。

　　父母的这种相敬如宾的爱情，才是最难得的，也是唐振东所希望的爱情。

　　“振东，跟你说个事？”母亲荣维维从坐下吃饭开始，神态就不大自然，仿佛欲言又止的模样。

　　“妈，有什么事你就直说好了。”

　　“这个，振东，你也老大不小了，前几天村南头你李婶来咱们家串门，说她有个侄女在镇中学教学，性格挺开朗，人品也不错，就是人长的稍微胖了点，不过你李婶说模样绝对不丑，她寻思给你俩撮合撮合？”唐母边说边看着唐振东的表情，想从儿子的表情看到儿子什么态度。

　　但是，唐振东脸上一点表情都没有，吃饭却是没停下，“妈，我吃饱了，辣椒味道不错，炒的很好吃。”

　　唐振东这么回答，让母亲荣维维一时没反应过来，我说的是相对象的事，你却说什么辣椒的事，这两者有什么关系？

　　“振东，不是，我刚才跟你说的，你听见了吗？你觉得怎么样？”

　　“我一会还要回去，我吃饱了，菜挺好吃。”

　　唐振东一直顾左右而言他，没正面回答唐母的话。

　　“你这孩子，我跟你说你李婶提的这个人，我还是希望你去看看，毕竟人家是正规的教师编制，吃国家饭的，虽说胖点，只要不影响生孩子就行，我听说胖闺女容易生儿子。”

　　“那个什么，我一会还有事，就。”

　　唐振东还没来得及说他马上就要回去，结果唐母就捉住唐振东的手，“你先别走，妈是建议你这个闺女，你可以看看，要是实在相不中再说嘛，毕竟人家是正式编制。”

　　“行了，行了，儿子不想看，你就别老逼着他看了。”唐父见唐振东老是顾左右而言他，就明白儿子的意思。

　　“去，你懂什么，我这是帮他把关，这样，刚才儿子也说了，他一会要去镇上，正好人家姑娘也在镇上教学，就一块去看看人。”

　　唐振东是个孝顺的孩子，孝顺孝顺，孝敬老人就要顺着他来，这才是孝顺。唐振东这么多年来让二老操了多少心，监狱八年，让父母不知道愁白了多少头发，所以，唐振东出狱后曾暗暗发誓，一定要听父母的话，好好孝顺父母，不让二老再为自己操心。

　　既然母亲都这么说了，唐振东自然是不会反对的，“看看可以，不过要是没感觉的话，那咱们也不去高攀人家。”

　　听到儿子答应，唐母立即点头应允，“好，好，就按你说的来。”


第154章 肥妞挑刺

　　听到儿子答应，唐母赶紧把碗往桌上一放，“我吃饱了，我去跟南街他李婶说下，咱们过会去看人。”

　　说完，急匆匆的走了。

　　※※※

　　唐母走后，唐文志也赶紧把饭吃完，“哎，你妈呀，就怕你找不到媳妇，一般个人家听到你的这个情况，都没有愿意跟的，甚至连看人都不愿意看。”

　　唐父把情况娓娓道来，“这不正好你李婶来咱家玩，说起她一个远房亲戚家的孩子在镇中学教学，二十八了还没对象，想凑合下你俩，你妈就听心里去了，寻思给你找个吃国家饭的。咱们家的这个情况，你得理解你妈的苦心。”

　　“爸，我理解。那个什么，给你的钱，别不舍得花，想吃啥就买，想要啥就跟我说，我在海城给你捎回来。”

　　唐文志很欣慰，虽然儿子进过八年监狱，但是儿子的聪明懂事，让他非常欣慰。他是觉得自己儿子就算配上市长千金，那也绰绰有余。

　　谁家的父母不是看自己的孩子好！

　　“我和你妈什么都不缺，就是缺个孙子，你妈着急。”

　　“我明白。”

　　对于老人的心情，唐振东当然了解，不过自己好像还没问于清影，她愿意吗？

　　时间不长，唐母风风火火的跑了回来，“振东，走，收拾下东西，换件衣服，你李婶跟咱们一起去镇上。”

　　“不用。”唐振东混不在意，其实他根本就没想看，不过母亲着急的模样，他也不好说什么，他几次想把自己有女朋友的事给二老一说，不过既然要涉及到女朋友的问题了，那于清影家里会不会同意，这个唐振东说不好。

　　反正自己也不打算看中，到时候就说没感觉，不就完了吗！

　　唐振东跟着母亲和村南的李婶，一起坐了个便车，朝泉水镇驻地而去。

　　小塘村距离泉水镇十里地，每天从村里进城的车不少。尤其是这个季节，有买化肥，有买种子的。

　　唐振东三人就是坐的这么一辆车。

　　“今天镇上怎么这么多警车？”

　　泉水镇的街道上，警察来来往往，穿梭频繁，李婶这人比较八卦，问道。

　　“谁知道呢？也许就是闲着没事干吧。”唐母随意应道。

　　“今天早晨你听见没听见枪声，好像是北山放的。”

　　唐母一摇头，“听见了，我还以为是谁家放鞭炮呢。”

　　唐振东估计这是捉到了龙武，围山的警察，武警正撤退，经过泉水镇。

　　“他婶，你说你给介绍的这个老师她的脾气怎么样啊？”唐母稍微有些不放心。

　　“放心吧，好着呢！不好我能介绍给你？”

　　泉水镇初级中学，也是唐振东的母校，塘镇进来没有丝毫的陌生感，相反还有种亲切。唐振东刚准备去看看他曾经的班主任，母亲就招呼他，“振东，你个孩子，往哪走，这边。”

　　跟女老师谢美娜的相亲是在学校的一个小花园里进行的。

　　唐振东一看这女老师的体型，恩，胖一点？这是谁说的，你家这个一点原来是这么大的一点。

　　胖其实没什么错，如果唐振东不是有了于清影，那他不会对这个胖老师起任何的反感。但是这个胖老师的语言，就让人难受了。

　　因为唐振东刚要掏出手机给老叶打电话，胖妞谢美娜就过来了，掏出自己大苹果手机不经意的展现给唐振东看。

　　“这是爱疯四，你还用这么低档次的手机，赶紧扔了吧。”

　　“爱疯子？幸好我不是疯子。”唐振东心中默念，呼着阿弥陀佛。

　　“你是干什么工作的来？我忘了。”谢美娜的言语中有中居高临下的优越感，仿佛她是老师，别人都得仰头看自己似的。

　　“我是卖水果的，算是干个体的吧。”

　　“哦，卖水果的啊，租了多大的店面？每天能收入多少钱？”

　　“没有店面，就在三轮车上卖。”

　　谢美娜的语气中更加的不屑，“三轮车上卖水果？看你长的还行，体型也算标准，相貌勉强可以入眼，不过你的衣服也太邋遢了吧，一点不利索，还有最重要的是你这个职业不行，对了，你买房子了吗？我可不要镇上的，最次也要在海城买一套。”

　　唐振东在泥土里呆了一夜，然后又跟“爆头哥”殊死搏斗，衣服能利索了才怪。不过这条胖妞的语气，让唐振东听了特别不爽，你都长成这样，哥不是一句话都没说你。妈的，真当哥是饥不择食啊！

　　“我要买房子了，还要你啊！就是不买房子，也不要你这样的，也不撒泼尿照照，你下面是镀金的还是镶钻的？”

　　谢美娜骤然听到和颜悦色的唐振东突然翻脸，但是他还一时没反应过来镶钻镀金是什么意思，等到唐振东走了后，她才反应过来，对着唐振东离去的方向大骂，“你个臭卖水果的，臭不要脸，一辈子也找不到媳妇。”

　　谢美娜哭着跑了。

　　唐振东也没去找母亲，就接到了老叶的电话，“小唐，今天街上很多警察，也不知道怎么回事？吴主任都先回去了，你什么时候回来？”

　　“我就在镇上，一会就回去了。”

　　“回来就好，赶紧回来吧，外面这么多警察。”

　　唐振东扑哧一笑，“你也太高看自己，你一个算命的，还至于来这么多警察对付你啊！”

　　※※※

　　唐母和李婶在女教师谢美娜哭着回去，好一顿哄，女老师谢美娜才从哭哭啼啼中晴转多云，那梨花带雨的哭泣，羞死杨玉环，赛过西施貂蝉。

　　※※※

　　“唐大师，你去哪了？早晨寻思找你吃早饭的，也没找到你，叶大师说你出去溜达去了。”

　　“哦，是啊，我有早上晨练的习惯。”

　　“怪不得唐大师的身体那么好，走路爬山那么快！”吴坤是不遗余力的赞扬唐振东，因为唐振东师徒正好是吴坤以后需要仰仗的。

　　“呵呵，职业决定的，必须有个好体格。”

　　※※※

　　就在唐振东和吴坤闲扯的时候，海城市公安局迎来了这次捉住“爆头哥”龙武的两大功臣，陈蓉和赵伟。

　　龙武足迹遍布好几大省，犯下了九起重大命案，是个杀人如麻，出手狠辣的罪犯，被公安部列为网上追逃头等要犯，公安部对龙武的抓捕是遇到龙武，可以直接击毙。

　　就是这么一个穷凶极恶的罪犯，在南方省份如入无人之境，躲过上万警察的围堵，但是却能在海城被生擒活捉，不用说，这次海城市公安局在全国都会名声大噪。

　　听到生擒“爆头哥”龙武的消息，国家公安部，省公安厅直接发来贺电，祝贺海城市公安局的这次抓捕行动取得圆满成功。

　　各大新闻报纸，网络媒体都在第一时间报道了爆头哥龙武在海城落网的消息，极大的振奋了民心，给犯下九起命案的爆头哥划下了圆满的句号，爆头哥再也不会危害社会了。

　　陈蓉和赵伟作为此次抓捕爆头哥的两大功臣，受到海城市委、市政府的主要领导的亲切接见。

　　其中陈蓉见表彰没有唐振东的份，她几次准备对市委领导张口述说唐振东在这起抓捕中起的决定性作用，不过领导都没给她这个机会。

　　其实公安局的领导不傻，他们对于这次抓捕中有个平民起的作用也耳闻过，不过这个时候推出他来显然是不明智的，因为公安机关的正面形象还是需要公安去维护的。

　　近千名警察围堵了一晚上，却让人家从中间的空隙里穿了过去，这说起来，绝对不是什么光彩的事。更不光彩的事，还在后面，抓住龙武的竟然不是武警，也不是刑警，更不是民警，而是一个戴着手铐的平民抓住的，这太让警察丢脸了。

　　这种事情绝对不允许出现在人民群众的耳朵里。

　　虽然这事在领导和媒体口中是堵住了嘴，但是却在审理“爆头哥”龙武的时候，遭遇了一个瓶颈，“爆头哥”说了，如果要敲开他的嘴，只有一个办法，那就是把擒获他的唐振东找来。

　　龙武的这话，引起了市局领导的充分重视，虽然在荣誉上，唐振东根本就没想跟市局抢，但是在市局却不能这么小气，他们急需唐振东的帮助，敲开龙武的嘴。能让龙武这种当过雇佣军的人，低头服输，不是那么容易的，因为这种人身上就跟铜浇铁铸一般，有钢铁般的意志，他们这些人等闲不服人，一旦服了，那就是彻底服了。

　　市局党委会紧急磋商，是不是把擒获龙武的过程中加上一个人，把唐振东该得的荣誉还给他，当然这种荣誉只是面对市里的荣誉，也就是说在市里可以让龙武分享荣誉，不过上报公安部的时候却要突出海城市局的荣誉，甚至奖金都可以给唐振东，但是一定要让唐振东承认是自己辅助了警察抓住的“爆头哥”。

　　※※※

　　唐振东正坐在吴坤吴老板的车里，跟老叶一起返回海城市的途中接到了海城市公安局党委会的电话，电话里，海城市公安局书记亲自跟唐振东通的话，把公安局的意思跟唐振东一说，唐振东委实没有想到，自己去见了个恐龙，回来竟然有天大的好事？

　　唐振东所说的天大好事不是指抓捕“爆头哥”的荣誉，而是指凭空而降的二十万奖金。

　　唐振东忙不迭的答应，他又不混体制，要虚的荣誉何用？还不如来点实惠的。


第155章 成了英雄

　　虽然唐振东不把这二十万看的太重，他现在也不是没有，但是他仍旧很高兴，这二十万，基本相当于白捡来的，他可不是为了抓捕龙武，而是怕龙武进了小塘村，有万分之一的可能危害到自己的父母，所以他才毫不犹豫的出手，擒拿了龙武。

　　唐振东坐在龙武对面，旁边还有陈蓉，还有一个不知名的警察，不过看级别，明显比陈蓉要高。

　　“你为什么要抓我？”龙武一眼不眨的盯着唐振东。

　　“因为你去的方向是小塘村，那里是我老家，我的父母都在村里住。”唐振东实话实说，他对龙武还是有一丝好感的，起码龙武是个硬汉。

　　唐振东这么说，陈蓉有些恨恨的看了唐振东一眼，心说，“你当时遇到我们的时候可不是这么说的，你明明说你的老家是吴家村的。”

　　不过，唐振东是没看到陈蓉的这个眼神，他跟目光灼灼的龙武互相对视着，这是强者之间的精神对抗，唐振东意志坚强，龙武不惧生死。

　　终于，看了一会，龙武低下头来，“好，你们问吧，我全说。”

　　※※※

　　唐振东走出了市局刑警大队，电话响了，一看是海城日报社王学斌打来的，电话里王学斌的声音无比激动，“唐大师，我成我们报社总编的头号候选人了，那个跟市委组织部有强硬后台的人，今天一大早来单位途中出了车祸，半身不遂。”

　　“那总编人选现在已经定了吗？”

　　“没有，后天。”

　　“都没定下来，你激动什么？尤其在这个时候，你一定要低调，低调，懂吗？”唐振东给王学斌迎头泼了一大盆冷水。

　　不过王学斌却并没有生气，他很听唐振东的话，“唐大师，我错了，我明白了，谢谢大师指点。”

　　“以后稳着点，多大点事！等你真的把总编位置定下来之后，再告诉我就行。”唐振东不得不给王学斌泼泼冷水，虽然王学斌面相上是有升官发财的命，但是如果狂妄大了，也不是完全没有变数的。

　　人的命理推演，虽然说是上天注定，但是哪个大师也不敢说人的命，完全就能算准，因为命理会随着时间的推移，遇到的人，或经历事的改变而改变，任何东西都不会是一成不变的。

　　所以，唐振东必须让王学斌低调，如果太高调了，就算是已经得到的东西，都可能失去，就更别说那些还没得到的了。

　　挂了电话，唐振东刚准备去报社看看于清影，于清影的电话就来了，这是否是传说中的心有灵犀？

　　于清影问唐振东明天有什么事？

　　唐振东顺口就说自己明天去学车，好几天没练车了，再过三四天就考倒桩了，他可不想考试考不过。

　　两人又闲聊几句就挂了电话。因为刚刚于清影说她下班了，已经在回家的路上了。唐振东也就没往于清影报社那里去。

　　现在才下午三点，唐振东突然感觉无处可去了，回家有点早，手提着市公安局发的见义勇为二十万奖金，好像没事干了。

　　“袁小强？”好久没看到这个伙计了，唐振东想起了他这个关系最好同桌，有一个月没有袁小强的信了。

　　一问袁小强说是正在公司售楼处忙活，唐振东问清楚地方，打了个车就去了。

　　袁小强家里的房地产公司做的规模不小，售楼处上巨大的广告牌上写着：原石集团。大概就是取的袁氏集团的谐音。

　　这个原石集团名字很好，正好袁小强家是做房地产的，原石象征用的材料货真价实，而且还能跟袁氏对上。

　　不过虽然售楼处很宏伟，但是里面却冷冷清清。

　　唐振东看到袁小强的时候，袁小强正在售楼处里跟客户谈着生意，唐振东见他在忙，也没跟他打招呼，径直找了个沙发坐下。

　　时间不长，袁小强送走了顾客，看到唐振东，苦笑了下，打了个招呼，倒了两杯水走了过来。

　　“我的天，袁少怎么自己干起售楼小姐的活了？”

　　“经济危机，房子不好卖，你不知道啊？”袁小强一脸苦笑，“我都在这里干了一个多月了。”

　　“堂堂袁大少，开那么好的车，还自己卖楼，这也太丢份了，对了你那车是什么牌的？”

　　袁小强差点要撞豆腐，“宝马，我那是宝马，你不会连宝马都没见过吧？”

　　“见过，不过名字没听说过。”唐振东这真不是矫情，他对车的了解还不如一个初中生。要知道唐振东进监狱是在九年前，九年前大街上的车还很少，别说宝马，就是桑塔纳都不多。唐振东乍一出来，窝在人群最密集的火车站熟悉了一年的社会。

　　袁小强以为唐振东跟自己开玩笑呢，他倒是没在这个话题上继续，“我说东子，你怎么有空过来了？现在这个点不正是生意好的时候吗？”

　　“别提了，车丢了，改行了。”

　　“改行？干什么？”

　　“先别说我，说说你，你怎么不雇几个售楼小姐，就你这个小鼻子小眼的形象去卖楼？人家顾客还不得都被你吓跑啊？”

　　“去，去，我有那么丑吗？虽然我没有你帅，但是也不至于像你说的那么丑。”袁小强听唐振东描述他的面部显著特征，非常的不满意。

　　“哈哈，长的丑不是你的错，但是还出来卖，那就是你的不对了。”

　　“好你个东子，我还以为你人挺老实，原来是我看错了。”

　　“就你这对炯炯有神的小眼睛，看不错那才怪呢！”

　　唐振东跟高中时期的好友袁小强在一块，丝毫没有压力，就仿佛是天生的发小见面一样，言谈无忌，玩笑可以随便开。

　　同学关系被誉为四大铁，高中的同学关系跟大学的同学关系还不一样，大学的同学关系多了一分功利，而高中则纯粹多了，高中正是世界观人生观刚刚要形成的时候，对朋友的认识不像成年后那么有选择性，而对于唐振东和袁小强来说，则更是如此，他们两个在高中就比较能玩的到一块。

　　嬉笑过后，袁小强跟唐振东小声道出了苦水，原石集团的房地产生意已经到了举步维艰的时候了，资金链紧张，房子又不好卖，卖不出房子，银行的贷款又压的紧，虽然看似风光，其实原石集团已经到了入不敷出的地步了，别看袁小强开着大宝马到处得瑟，其实这是装给别人看的，尤其是银行和建筑商，银行的催款催的紧，建筑商如果知道原石集团紧张到这个地步，那整个工地工程就要停下了，工程一停，房子更加难卖，银行催账催的更紧，这是个恶性循环。

　　一个无法破解的恶性循环。

　　“那你把售楼小姐都赶走，这不更让建筑商发觉你资金链紧张吗？这不是弄巧成拙吗？”

　　“哎，售楼小姐多了，她们的嘴更杂，让人知道的更快，现在整个售楼处我就留下了一个嘴紧的售楼小姐，然后我每天都在这里盯着，她今天有事临时请假，所以就剩我自己了。”

　　如果袁小强不说，那唐振东真的不会知道外表风光无限的袁小强背后，原来已经到了举步维艰的地步了。

　　“我家老头子愁的头发都快掉光了。”袁小强的愁或许是在表面上，因为他的经商经验还短，对资金的认识没有那么迫切，但是原石集团是袁小强的父亲一手创办的，他对于公司的情况知道的更深刻。

　　“既然房子不好卖，那就降价呗！”唐振东看看售楼处里贴的六千八百八起价的楼盘，问袁小强。

　　“东子，你是不知道，中国人的这个心理，买涨不买跌，你越降越没人买，他们就越等着，最后咱们都坚持不下去了，他们还抻着呢！”

　　唐振东在袁小强的售楼处走了一圈，眼睛看着窗外，然后又回过头来，问袁小强，“是你这个楼盘的销售不好，还是整个海城的销售都不好？”

　　袁小强一愣，“是大气候不好，整个市场卖的都不好，但是我们这次的楼盘卖的尤其不好，基本就是无人问津，按理说我们这个楼盘的地角还是不错的，起价也不贵，但是就是买的不好，相比较我们一左一右的楼盘，有的地角还不如我们，但是人家就是卖的不错，这事真邪性！”

　　袁小强这么一说，唐振东心里就更有底了，“小强，我或许有办法帮你，你能做得了主吗？”

　　“啊？你有办法？你认识楼盘营销策划吗？”

　　“我不认识，但是我的办法比营销策划更管用，不过可能要破费点。”唐振东斟酌着说，因为需要破费多少钱，他心里没数。

　　“好，我能做主，大概需要多少钱？”

　　“差不多十万够了。”

　　“好，我这里有点，不够我可以把我车卖了。反正照这个趋势，不卖也早晚让法院判给银行。”

　　关键时候，袁小强非常果断，丝毫不拖泥带水。

　　“那行，你明天找几个泥水匠来吧，我告诉你怎么弄。”

　　“泥水匠？后面的建筑工地有的是，不是，我的东哥，你要干嘛？”


第156章 反弓之水

　　“我要做的，你可能理解不了，不过你只要相信我就行了。”

　　袁小强一听唐振东这么说了，他也点点头，“行，我就听你的了。”

　　唐振东一来就发觉袁小强的这个售楼处别扭，当时他没仔细看，后来听袁小强这么一说，他马上就知道这个售楼处别扭在什么地方，这个售楼处门前正对着一个大的公交站点，这个公交站点就是这个售楼处最大的煞。

　　公交站点怎么会是煞呢？公交站点本身不会成为煞，但是现在的公交站点都建设成了港湾式站点，公交车停靠点后面，路弯了进去，好容自行车行驶，这本身是好事，但是如果商家恰好在这个公交站点后面，那就不一定是好事了。

　　这个完全如弓的自行车道，在风水上叫做“反弓之水”。

　　这个反弓之水，在情形上就如要取走你的财物一样，是个破财的风水局。

　　如果要选择路的形状，那最好是绕房而过，就如一条玉带一样锁住财运，这才是好的风水。

　　像袁小强这个售楼处的风水，就是应了反弓破财，所以才有袁小强的售楼处门前门可罗雀，这个楼盘的生意远不如相邻楼盘的原因所在。

　　唐振东心中已经有了决定，不过却需要袁小强的一个决定。

　　袁小强似乎是对唐振东的办法非常好奇，两人本来聊到高中时候的同学，袁小强话题一转，突然问道，“你说的办法，到底是什么办法，我太好奇了，哈哈，东哥，我的哥哥，你就赶紧说吧，再不说就快把我憋死了，你也知道我是个急性子。”

　　“如果我说是风水能改变你这个楼盘的销售情况，你信吗？”

　　袁小强一摇头，“我不信，年轻人谁信这个。”但是他话锋一转，“不过我老爸信，而且是非常信。”

　　“那就好。”

　　“怎么你认识风水大师吗？”

　　“恩，恩，是认识一个。”唐振东突然想起自己的年龄对于风水师来说，的确是太年轻了点，至少让人看起来并不像风水师，于是唐振东就想起了老叶，他和老叶才是绝佳组合。

　　※※※

　　“走，吃饭去！”袁小强一看表六点了，天色也黑了，招呼唐振东出去吃饭。

　　“走！”

　　袁小强开出他的宝马X5，拉着唐振东去了一家全羊馆。

　　“秋冬季节，吃羊，补身子。”袁小强是这么跟唐振东解释为何来到这么一家偏僻的全羊馆。

　　这家全羊馆很偏僻，也不知道袁小强怎么找到这么个极品地方。

　　海城的环城路边上，一个农家小院，中间打了个大棚，就在院子里摆了七八张小桌，屋里两铺炕上，算是两个雅间，不过现在这个季节，也用不着上炕，有点热。

　　两人就在院子坐了，“老板，来只烤羊腿，爆炒羊脸，炒羊血，一碗羊杂汤。”

　　“好的，袁大哥，稍等，马上就来。”

　　“对了，小美，再加一瓶东北小烧。”

　　“好的。”

　　唐振东看那个叫小美的女孩，长相很清丽，听着袁小强和她的对话，唐振东心里明白为什么袁小强会带自己来这么个地方吃饭，袁小强肯定是看上人家姑娘了，所以总是来照顾生意。

　　“这家羊肉馆，味道特别纯正。”袁小强边吃还边解释，要给自己来这里一个合理理由。

　　唐振东笑了，“我明白，我明白，味道再美也没人家小姑娘美。”

　　袁小强开始听着还点头，后来听到唐振东的话，他就有点抓瞎，好像自己的心事完全被唐振东洞悉一般的感觉。不过他跟唐振东的关系很铁，即使唐振东知道自己的心事，也不是什么丢人的事，“呵呵，呵呵，你这么说好像我就是为人家小姑娘来的一样。”

　　“怎么不是吗？”唐振东的眼睛如电，一眨不眨的看着袁小强。

　　袁小强也对视唐振东，不过很快，他就败下阵来，心虚的低下头，“小声点，我还没跟人家说呢！”

　　唐振东哈哈大笑的同时，小美端着一盘炒羊血和炒羊脸过来了，“袁哥，你们先喝着，烤羊腿一会就好。”

　　说着从口袋里拿出一瓶东北小烧，放到桌上。

　　“小美，今天人不多呀？”

　　“是啊，最近生意不大好，客人很少。”小美虽然性格上有些羞涩，但是显然跟袁小强比较熟悉，又没有外人在，所以也没什么不好意思的。

　　“小美，羊汤好了，过来端。”屋里传来一声吆喝声。

　　小美赶紧擦擦手，“袁哥，你们喝着，我爸叫我，你们的羊汤好了。”

　　“行行，你忙吧。”

　　唐振东看着袁小强的模样，“天天来照顾生意啊？挺熟悉的，怎么还不表白呢？”

　　“哎，你是不知道，哪有那么容易，人家还小，才二十二，再说了现在生意也不好，我怕即使表白了，人家父母也会不同意的。”

　　“扯淡，原石集团的少东家求婚还用这么复杂吗？”

　　“我就怕万一她父母不答应，就没有回旋余地了。”

　　“原石集团就这个名头也能吓死人，它的少东家看上哪家姑娘，哪家姑娘不得上赶子？你考虑太多了。”

　　“我真的能行？”

　　“你可以去试试。”刚说到这里，小美端着羊汤出来了，唐振东伸手叫住小美，“你叫小美吗？跟你说个事，我这个朋友。”

　　“哎哎，小美，没事，你去忙吧，他喝多了。”唐振东刚准备帮袁小强跟小美表白，被袁小强中途打断。

　　小美脸一红，转身去了厨房。

　　“谁让你帮忙表白的，我还没准备好呢？”

　　“呵呵，不是没准备好，是心里害怕吧？这可不是我认识的袁小强。”

　　“切，我才不怕，我就是感觉有些唐突。”

　　“你想不想听听我的分析？”唐振东端起酒杯，跟袁小强碰了一下，袁小强一副很迫切的模样，唐振东接着分析道，“根据我的观察，小美出来的时候，脸上跟你透着熟悉气，她本不是个爱说话的人，我估计你第一次来的时候，跟我差不多，估计小美也是连看都没看你吧？”

　　袁小强听到唐振东的分析，大感遇到知音，连忙点头，“对，对，你继续说。”

　　“这只是能说明小美的性格是内向的，说明不了什么。但是内向人有个特点，那就是遇到人不愿意说话，即使是熟人她们也是能说一句不说两句，但是我发现小美跟你没有这种陌生感，说明她心中对你感觉已经很熟悉了。其实很熟悉也代表不了什么，但是我刚才喊住小美要代你跟她表白的时候，她是个冰雪聪明的女孩，一下就知道我想说什么了，所以她脸一下子就红了。内向人有个特点，她们如果遇到讨厌的人，会不假辞色的表现她们的讨厌，但是如果遇到喜欢的人，就会羞红脸。”

　　“你说的是真的？你还会分析人的性格？”袁小强愿意相信唐振东的分析，不过稍微有些怀疑。

　　“哈哈，我可不光会分析人的性格，分析人的性格这都是小技巧。”

　　唐振东想起自己跟老叶做邻居这一年来，学了不少老叶的性格分析，但是老叶却从来不知道自己对于命理相法上的才能。

　　这个老头，挺有意思！

　　“难道你还会算命看风水？”

　　“哈哈，不大会，不过我认识个风水大师，明天跟你一起到售楼处看看。”

　　“好吧，死马当作活马医吧！”虽然袁小强不信这个，但是他父亲却笃信风水，反正他知道唐振东不会害自己。虽然十万八万对于普通人来说不是个小数，对于袁小强来说虽然现在原石集团陷入了困境，但是他却没看在眼里。

　　两人正说着，从门口又进来四个壮汉，边走边笑，说着荤段子，声音很大。

　　“来两只烤羊腿，炒羊肉，炒羊脸，四只羊蹄子，再来碗羊汤。”这四人的嗓门太大了，让唐振东和袁小强有些不悦，不过四人一看就是社会混混，唐振东也不愿意招惹这样的，再说人家又没欺负到他头上。

　　“来了，你们稍等，马上就上。”小美进了屋里，把几个大汉报的菜跟父亲一说，父亲就开始忙活开了。

　　“美女，先来两打啤酒，喝着先。”一个大汉吆喝道。

　　小美搬来两箱啤酒后，刚要转身走，其中的一个大汉拉住小美的袖子，“哥哥，刚才跟你说要两打啤酒，你怎么搬来纸箱？你糊弄哥几个吗？”

　　“不，不是。”小美有些害怕，说话声音明显发抖，“一箱也是十二瓶，跟一打一样。”

　　“哥要的是一打，你搬来一箱子就是糊弄哥哥我，这样吧，一会哥哥喝酒的时候，你坐下喝几杯，算是赔罪了，怎么样？”

　　“小美，上菜！”小美的父亲在屋里大声吆喝道。

　　小美趁机挣脱大汉扯着的衣服，往屋里跑去。

　　※※※

　　“混蛋，我去修理他！”

　　袁小强刚要上去，唐振东按住袁小强的手，示意给他看，小美已经挣脱了大汉的手，往屋里跑去，袁小强才不服气的坐下。


第157章 大恩大德

　　一会，几个大汉的菜由一个系着围裙的中年人端了上来，这中年人眉眼之间依稀有小美的模样，应该是小美的父亲。

　　“哎，老头，怎么你来上菜，刚才的那个小姑娘呢？”

　　“她累了，去休息了。”小美父亲面无表情的答道。

　　“老东西，你这是糊弄哥几个吧？还休息，分明是躲着我们。”

　　小美父亲一副算你明白的眼神，不过话却没这么说，“哦对不起，不是的，她是真累了，一天一直忙活，也没坐下喘口气。”

　　“你个老东西，分明是糊弄哥几个，赶紧把她叫出来，陪哥几个喝酒，要不然我把你店给砸了。”

　　“几位，真不好意思，这个真的不行。”

　　“妈的！”一个壮汉上去就给了小美父亲一拳，打的老头一个跟头栽倒在地，“让你个老东西不说实话，还跟爷爷来这套！”

　　袁小强见这个情况，一手抓起剩下的半瓶东北小烧，劈头盖脸的朝打人的这个壮汉打去。

　　“嘭”的一声，酒瓶在他头上开了花，紧接着他的头也开了花。

　　“我艹你妈！”旁边三个人见他们的同伴头被人开了瓢，随即抄起屁股下面的凳子，朝袁小强砸去。

　　唐振东没动，不是因为袁小强能打，更不是因为他害怕，而是他想给袁小强一个表现的机会，袁小强此时就如一只打了激素的雄鸡一般，斗志昂扬，也不顾自己是一对三，挨了拳脚后，依旧是勇猛无比。

　　唐振东看了能有三十秒，发现袁小强真的有些支撑不住了，他才站起身来，朝跟袁小强对打的三人，一拳，一脚，然后再一拳，把三人给放倒在地上。

　　袁小强扶着仅剩下的一张没倒的桌子，大口喘气。

　　唐振东帮忙把小美父亲扶起来，问袁小强，“你怎么样？”

　　袁小强摇摇头表示，“我没事！”

　　小美刚找到电话，拨了110，电话还没打完就从屋里冲出来，“爸，你没事吧？”

　　被打倒在地的四人，挣扎着互相搀扶着站起来，“小子，有种你等着，我让我大哥来收拾你。”

　　“你叫他来，我在这里等着。”唐振东知道如果这次不把这事给摆平，那这对妇女还会受到继续的骚扰，甚至是迁怒，只有把他们大哥摆平，这事才能平息下来。谁让这人是袁小强的未来老丈人呢！

　　“好，你等着！有种别走！”几人搀扶着出去，然后在门口给他们的大哥打了电话。

　　※※※

　　“两位朋友，今天的事谢谢你们，你们赶紧走吧，他们不会善罢甘休的，小美，赶紧打电话报警！”小美父亲吩咐小美打电话报警。

　　“哦，好！”小美赶紧冲回屋里，去找到电话报警，唐振东赶紧拦住，“先等等，别报警，他们这群人，等警察来了，早就跑没影了，明天后天，可能还会来，报警是毫无用处的，反而会让他们变本加厉，这样吧，大叔，你把这事交给我和小强，我们今天帮你把事情解决。”

　　唐振东因为袁小强的缘故，所以把矛盾引上身，当然也为了增加小美一家对袁小强的好感。

　　“那个，什么。”小美父亲还想说什么，袁小强也拍着胸脯说，“叔，没事，这事交给我们了，你们先回屋里去。”

　　袁小强此时是男性荷尔蒙空前强大，必须要展现他男人的一面，好让小美父女看看，天塌了，他能撑起整片天。

　　小美父女进去后，袁小强在唐振东面前才表现出他的胆怯的另一面，“那个啥，东子，咱们人似乎少了点，我认识我们那一带的黑社会老大法哥，要不我找他问问？”

　　“法哥？谁啊？”

　　“法哥是海城大哥海帮双龙的武飞龙的兄弟，据说黑白两道都很吃的开，要不我问问他？”

　　唐振东没听说法哥，不过却对武飞龙并不陌生，唐振东一听这个法哥还是武飞龙的手下小弟，就顿时感觉意兴索然。

　　自己连武飞龙都不怕，把武飞龙的小弟叫来更是白搭。

　　“不用了，就咱俩，你不是要让你未来老丈人看看你的勇猛吗？人多了，怎么能体现你的勇猛，怎么给人家女儿安全感？”

　　唐振东这么一说，袁小强脑袋一充血，把一切顾虑都抛到脑后，“好，就咱们哥俩，我倒要看看他们能不能踩着咱们哥俩的尸体过去。”

　　时间不长，刚才出去的四人又回来了，后面还带着六七个人，“马哥，就是这两个小子打的我们？”

　　“闪开，我看看谁他妈的吃了豹子胆，敢打我的小弟？”

　　马骄阳大大咧咧的推开前面两个挡道的，突然他直勾勾的盯着唐振东，心道，怎么又是这个煞神？

　　只是片刻间，马骄阳就反应了过来，自己老大武飞龙和张龙两个海帮最能打的人，都在唐振东手下吃了大亏，就更别说自己这个小人物了，人家一只手就能捏死自己。

　　马骄阳回身就是啪啪四巴掌，给这四人一人一巴掌，“你们瞎了眼了？这是东哥，连我大哥武老大都要叫哥的。”

　　马骄阳的这四巴掌可把四人给打愣了。马骄阳是混的还不错的，有报社的正式工作，而且还跟着海帮双龙中的武飞龙武老大混，可以说，这是海城最大的一股黑社会。他们一直以自己跟着马骄阳和武飞龙混，感到自豪。

　　但是今天，在这么一个小餐馆，这么一个不起眼的年轻人，竟然连武老大见了都得叫哥，这得是多大的哥呀？

　　这是跟传说中的海叔都能比肩的人物！

　　其实他们不知道的是，就连海叔都在唐振东手下吃过瘪。

　　“马哥，这个，您这是。”这几个小弟仍旧没反应过来，怎么自己的大哥不是帮自己打架，反而帮外人打自己。

　　“什么这个那个的，赶紧跟东哥道歉！”

　　此时此刻就是再傻的人，也知道了他们今天惹了惹不起的人，于是都赶紧道歉，就差磕头赔罪了。

　　唐振东依旧没说话，连袁小强也楞住了，他也没想到会遇到这么戏剧性的场面，原本他还打算今天如果不英勇就义，那就勇敢的跟小美表白，但是唐振东来的这一出，直接打乱了袁小强的所有计划。

　　“东哥，这事是我兄弟们错了，你看想怎么处置他们，是砍手还是剁脚，你说了算！”

　　唐振东一摆手，“算了吧，弄的比我还狠，这个店以后谁要是再敢来闹事，那就真的要剁手跺脚了，记住了。”

　　“好的，东哥，记住了。”

　　“都走吧。”唐振东一招手，突然想起了什么，“等等，把你们刚才的饭钱，还有打坏的桌椅板凳钱给结了！”

　　马骄阳带着众人走后，袁小强一脸崇拜的看着唐振东，“东哥，太帅了，我太崇拜你了，原来武飞龙还要叫你哥啊！”

　　唐振东一摆手，“得，得，你还是赶紧去哄你家小美吧，顺道讨好下你未来老丈人。”

　　※※※

　　第二天，唐振东先去练了一上午的车，然后中午跟老叶一起来到原石集团的售楼处。售楼处还是那个售楼处，不过里面多了几个人，唐振东定睛一看，还有熟人，谁呢？海城风水相术界的大师级人物——大德大师。

　　大德大师是海城著名的风水大师，跟唐振东老叶在富商钱文昌的观海豪宅遇到过一次，不过却被钱文昌豪宅的三阴之地的阴气给侵蚀，吓的住了院。

　　那次事件是大德大师内心最隐秘的一件事，这事对大德大师的影响甚大，让大德大师在修习风水之余，还开始修习起佛法。

　　他认为佛法才是人世间最光明正大，百邪不侵的法宝。

　　袁小强看到唐振东来了，急忙上前招呼，“东哥，来啦！”

　　袁小强现在对唐振东的称呼也改成了东哥，连武飞龙都要叫哥的人，袁小强可不敢托大。

　　袁小强低声对唐振东说，“东哥，我爸找了个风水大师来，帮我家楼盘看看风水，你的事我还没来得及跟他说呢。”说着一指旁边的老叶，“这是你认识的风水大师？”

　　唐振东点点头，“这是叶大师。”

　　两人说话间，大德大师也看到了进门的老叶和唐振东，他急忙上前拱拱手，“叶大师，唐大师，你们怎么也来了？”

　　老叶哈哈一笑，“大德大师好，久违了。”

　　两人寒暄了一阵，大德大师转向陪着他的那个中年人，道，“呵呵，叶大师既然来了，那袁总我就先走了，由叶大师给袁总指点足矣，我就不献丑了，袁总，叶大师，再会。”

　　大德大师说完飘然而去。

　　其实唐振东和老叶都明白，大德大师的意思，他在钱文昌的豪宅出了丑，但是钱文昌是个讲究人，这种事当然不会出去乱说，所以风水界对于大德大师的那次出丑都是知之甚少，不过破了二黑病符三阴之地的唐振东和老叶却是事件的当事人，大德大师的那次丑，三人都心知肚明。

　　所以此次，大德大师的主动退让其实就是为了报老叶的恩，老叶没让大德的那次丑传遍相术界，就是对大德最大的恩德。


第158章 五鬼运财

　　袁希勇见大德大师出去了，追出去，跟大德大师解释了半天，无奈大德大师的意见非常坚定：既然你这里来了更好的风水师父，那我就要主动退让。

　　劝说了老半天，大德大师态度非常坚决，袁希勇自然无法强人所难，也就无奈放他离开了。

　　回来后的袁希勇，很不高兴。他这人笃信风水，当然对于海城风水市场的现状也是比较了解。

　　大德大师是海城风水界的领军人物，在风水界有很大的名气。

　　袁希勇是商人，有着商人的特点，他只认名气。

　　袁希勇回来后自然满脸的不痛快，他可不认为大德大师的走是因为要给老叶和唐振东报恩，而是认为大德大师不高兴了，就因为又来了两个所谓的风水小师，就让大德大师面子挂不住了，跟你们这样的人竞争，大师的面子肯定挂不住。

　　“你们是来买房的吗？”袁希勇没给唐振东和老叶好脸。

　　“爸，他们是我找的风水大师，来给咱售楼处看看风水的。”袁小强一看父亲脸色不好，解释道。

　　“胡闹！”袁希勇甩下这句话，就离开了。

　　“呵呵，我爸最近生意不好，心里有些郁闷，大师别见怪！”袁小强等袁希勇走后，跟老叶解释。

　　“呵呵，没事。”老叶也得到唐振东面授的机宜，知道这次并不是要挣袁小强的钱，而是因为两人是朋友。

　　对交朋友，老叶是非常赞同的，人在社会上走，谁不得交几个朋友呢！再说了，唐振东已经把怎么办，全部告诉了自己，自己就是照本宣科就完事。

　　“强子，好像你爸不怎么欢迎我们来？要不这样，你先跟你爸谈谈，别因为这事影响你们的父子感情，我和叶大师等你们商量好了，回头再来？”因为袁小强是他好友，所以唐振东不希望他们父子因为自己反目。

　　“好了，东哥，你就别说了，这里我可以做主，因为我是原石集团的销售经理，我昨天喝酒回去的太晚，没来得及跟我爸汇报你们的事，今天好像有点误会，不过我相信你不会害我，这样，问问叶大师，该怎么弄，咱就怎么弄！”袁小强关键时候非常有主见。

　　“那行，叶大师，您给指点下这里的风水吧？”

　　老叶的笑有种深入人心的魔力，让人感觉非常温暖，他转向袁小强，“呵呵，袁少，行，大家都不是外人，我就直说了，你这个地方的风水有两个最大的弊病，那就是反弓之水，反弓之水在风水学上是个大忌讳，你看你前面这条非机动车道，就如一条弯曲的小河一样，而且还是反向弯曲，这就形成了一张弓，而河中又缺水，其实即使有水也不好，虽然说山主人丁水管财，但是反弓之水，主的是破财，更别说一条无水的河流了。”

　　“反弓之水？”袁小强默念叶大师所说的反弓之水的风水局，因为叶大师说的深入浅出，他完全能听懂，不过因为叶大师一时带给他的信息量太大，所以，袁小强正在不停的消化叶大师的话。

　　“对，就是反弓之水，不过你这个售楼处可不光是犯了反弓之水的煞，而是还犯有一个煞。”

　　“哦，请大师指点迷津。”

　　老叶起身来到售楼处门口，“你这个售楼处在路南，面朝北方，而海城是个北边临海的城市，面朝北方首当其冲的就是风大，而风水之所以叫风水，就是讲究的藏风聚气，纳水为邻。只有藏住风，才能聚拢气，但是你看，你在路南，北面又没有什么遮挡，所以北面的风极大，足以吹走本来就聚集不起来的少量气，这在风水上叫做：风煞财无聚。”

　　“风煞财无聚？”

　　“对，你看大凡现在构筑的房屋，如果窗户多了，固然屋里明亮，但是却也有弊病，比如说两边开窗，空气对流，虽然比较舒服，但是在屋里的人却不容易集中精神。再比如采光好的屋子，一旦遇到天阴下雨的情况，里面的人就不想工作，因为就采不到光了。”

　　“对，对，大师说的太对了，我上学的时候，每到阴天刮风下雨的时候，我就特别不想学习，老盯着窗外看。”

　　老叶呵呵一笑，“对，就是这个理，所以我的建议第一点就是售楼处不采自然光，因为自然光容易犯光煞。”

　　袁小强一点头，“好的，我回头就让人把窗户全封上。”

　　老叶一摆手，“先等等，我还没说完，你这个售楼处最大的弊病来自你这个门，这个门不光是正对反弓之水，而且还是北面风煞的入口，所以这个门一定要换个方向。”

　　“那请大师指点我这个门究竟要开在哪里？”袁小强也对叶大师说的风水产生一定的兴趣了，因为叶大师说的很通俗，没有晦涩不容易理解的地方。

　　老叶一指正东方向，“这里，门一定要开在这里，这里是四正风水位之一，是气场极强的所在。门开在这里，首先避免了每天面对反弓之水的破财局，而且西面就是你盖的楼，售楼处也在无形之中有了靠山，还避免了正北过来的风煞，一举三得。”

　　“高，大师实在是高！”袁小强也有种恍然大悟的感觉，“我马上到工地去找几个工人，马上施工。”

　　老叶一点头，“好，这个可以马上施工，这样做可以让售楼处在风水上没有什么忌讳了，不过我还想问袁少，你是想把房子卖的不温不火还是大卖特卖呢？”

　　“大师，你真会开玩笑，我当然是想把房子卖的大卖特卖，红红火火了。”袁小强很无奈。

　　“哈哈哈哈，那就好，如果你不求进取，那我的建议也就到现在为止了，就不再提了，但是如果你想卖的红红火火，那就还需要一个风水法阵，这个法阵可以极大的催进你卖房子的进度，怎么样？想试试吗？”

　　“当然想了，请大师指点。”袁小强很有些急迫心情。

　　“那好，我的这个风水法阵叫做：五土拨水入零堂，这是风水中一个典型的阵法，由于五土指的就是五黄煞，所以这个阵法通俗上叫做：五鬼运财阵。”

　　“五鬼运财？这个名字听起来就很有些凶险。”

　　“对，五鬼运财的确是有些凶险，因为五黄星是一等一的大凶星，所以五鬼运财就是个以毒攻毒的阵法，用最凶的星去设计风水局，也是个一等一厉害的阵法。五鬼运财的奥妙还在于拨水入零堂，在七运中，西方称为正神，西方开门主发财，而东面的方位称为零神，零神见水叫零神水，是个比正神还要旺的方位。因此，你这里，这里，还有这里，这里，都要修建花坛，可以作为绿化，也可以形成五鬼运财阵，还有你这个门前，再修建一个水池，正好应了零神水，你这个楼盘想卖的不好都不行！”

　　老叶一口气把唐振东教给他的最复杂的一段背了下来，几乎是没有喘气，他怕一喘气，自己就说了上句忘了下句，那样就太对不起风水大师这个名头了。

　　显然这段话，不是那么好理解，袁小强听了半天，也考虑了半天，也仍旧没有理解叶大师的零神，正神的意思，不过风水大师的本领不是让你理解他的话，而是只要你听了他的话，达到了应有的效果就好。

　　“这个叶大师，您能不能再说一遍，我没记住？”

　　老叶把刚才要建花坛的位置，都跟袁小强说了一遍，袁小强这次算是记牢了，“谢谢叶大师，谢谢叶大师，我马上找人施工。”

　　“好，越快越好，建好后，效果是立竿见影的。”

　　“谢谢大师，太感谢了。”

　　袁小强见两人要告辞，马上喊住了老叶和唐振东，从包里拿出十万块钱，“大师，辛苦你了，非常感谢，这是点小意思，不成敬意。”

　　唐振东一推袁小强的手，“不用了，我跟叶大师是好朋友，这事算是我欠叶大师的人情，你欠我一个人情完了，你不正是钱紧张吗，用不着。”

　　“东哥，你这么说是打我脸了，我让你请叶大师来，结果你请来了人，而兄弟我什么表示没有，那我还怎么混？”

　　袁小强非把钱推给老叶，老叶坚决不收，因为他本来就是过来被书的，花费了一点点脑细胞太有限了。

　　袁小强一看叶大师不收，就塞给唐振东，让唐振东代为转交。

　　唐振东的本意可不是来跟袁小强要钱的，而是自己说自己是个风水大师的话，一来袁小强不容易信，二来就算勉强信了，在执行上也未免大打折扣，那样风水阵法的效果也就一般，所以他才拉来个友情赞助的，老叶的卖相很好，颚下那缕胡须是越来越长，也越来越有型，扮作一个风水大师，根本就用不着化妆的，全是本色出演。

　　不过袁小强很坚定的要给，唐振东也只能勉为其难的收下了，要不然他能告诉袁小强，其实自己就是个风水大师，老叶只不过是被自己拉过来背台词的，这样的效果会把自己的苦心变成一个笑话。


第159章 热爱成痴

　　唐振东敢对天盟誓，他真的不是为了袁小强的几万块钱来的，而是实实在在为了朋友友情，但是回去的路上老叶却总是笑话唐振东：你说你钻钱眼里了？自己朋友的钱都拿！

　　唐振东要把这钱分老叶一半，老叶高低不要，让他拿回去还给袁小强。

　　老叶也是个脾气相当倔的人，他认定的事情，九头牛也拉不回来。

　　或许老叶这个背台词的感觉不到自己给袁小强涉及的这个五鬼运财阵的威力，但是他作为一代风水相术大师的关门弟子，唐振东知道，袁小强用了自己这个阵法，那将会是立竿见影的效果，短期内，他的这个楼盘一定会大卖的。

　　十万块钱，对于上亿资金运作的原石集团来说，毛毛雨！

　　下午回去后，唐振东也没去练车，而是到了他们在火车站租的门头房这里。门头房的装修已经临近尾声了，再有三两天，就可以交付使用了。

　　剩下的就是买桌椅，办公用品了。其实唐振东和老叶原本没想这么复杂，就是想弄个遮风挡雨的地方，把门头竖起来就行，没想什么装修，家具什么的，不过既然都装好了，自然不能在屋里坐小马仔了，人少了用鸟枪，地方大了就要换炮了。

　　唐振东突然想起刘中书跟自己说过，他现在狂追的那个女孩，就是跟他们一起学车的叫什么小芳的，好像在卖家具，不如叫上刘中书一起去看看。

　　刘中书正学车学的无聊，就接到了唐振东的电话，一听唐振东让他帮忙问问那个什么小芳，她哪里有没有办公家具？刘中书马上来了兴趣，说有，我带你去，逃了课，打了个车飞快奔向火车站。

　　唐振东现在在刘中书的心中那就如太阳一般辉煌，唐振东有事找刘中书，刘中书都是求之不得，他巴不得唐振东用的着他，这是一种崇拜的心理。

　　黄晓芳在市里一家红木店卖家具，红酸枝，鸡翅木，高档次的有乌木和黑酸枝，顶级的品种还有黄花梨和紫檀，不过这个店里没有，在总店已经成为镇店之宝。

　　老叶听到黄晓芳的介绍，有些不服气，现在的老叶也算是见过世面的人了，成功人士见过不少，所以对黄晓芳所说的把什么家具作为镇店之宝，他有些不以为然。

　　“什么家具能当作镇店之宝？木头家具？”

　　“呵呵，黄花梨和紫檀木的价格高的离谱，一件黄花梨家具先不说有多么难得，就说做家具的木料都要几万块钱一斤，做成家具的更是有价无市，有钱都没有地方买，更别说要凑够一套家具的木料，是多么的不容易，就算李嘉诚都不一定有这个运气。”

　　“梨树？还开黄花的梨树？这种树很难找吗？”刘中书虽然知道红木贵，但是也没想到贵到这么离谱。

　　“呵呵，黄花梨木，并不是黄花梨树，并且世上也没有一种树叫做黄花梨树，我们所说的黄花梨学名叫降香黄檀，一般产于海南和越南地区。而紫檀就更名贵了，紫檀中的极品是小叶金星紫檀，不过能凑够一件金星紫檀的木料是非常困难的，甚至比黄花梨还要困难百倍。金星紫檀有特定的生长环境，必须泥土中有种什么特殊的矿物质，经过长时间的生长，沉淀到树中，这才形成了我们见到的金星紫檀。”

　　唐振东边听边点头，这种事他只当增长知识了，连李嘉诚都没有缘分的物件，先不说他买不起，就是买的起，也不敢坐，买把这样的椅子回家，是把椅子供起来好还是让椅子坐着他好？

　　“这么一套椅子要十几万吧？”老叶把价格尽量的往高里说。

　　“十几万？最少要在后面乘上一百倍！”黄晓芳对于自己的工作介绍起来，并不显得多么木讷，也许在本行业，她就是自己这个行业的专家。

　　“行了，别给我们介绍这个了，说了也买不起，有没有我们能买的起的，给推荐个？”

　　“这样吧，我这里有套处理打着的鸡翅木办公桌椅，标价是八万八，我跟老板请示下，看最低能给你们几折？你们跟我来，我带你们看看，就是这套。”

　　黄晓芳把唐振东三人领到一套褐色纹理的桌椅前。

　　唐振东一见就喜欢上了这种古典风格的桌椅，椅子是官帽椅，桌子是个标准长方形，方方正正，正好是唐振东喜欢的样式，而且颜色也不是红的那么扎眼，又不失庄重。

　　“好看是好看，不过价格肯定不能低了。”老叶看样子也是挺喜欢，不过他最在意的就是价格，要他从节省的生活环境中，突然让他出小十万块去买一套桌椅，他自然舍不得，苦日子过惯了。

　　“我去问问吧，估计不用半价，这是套样品，老板也想处理掉。”

　　黄晓芳转身朝办公室走去打电话的时候，刘中书趴在唐振东耳边说，“黄晓芳是这个店的店长，在这里算是个小负责人。”

　　“怎么样，得手了没有？”

　　刘中书马上有些不好意思，“还没，我是想跟她认真发展的。”

　　唐振东一副我明白你意思的表情，“那那个吴艳丽，你没打算跟她来真的吗？就是玩玩？”

　　“东哥，你又笑话我，吴艳丽人如其名，虽然长的艳丽点，但是性格也跟她的名字一样艳丽，这样的女人不适合我。”

　　“哈哈哈哈。”唐振东哈哈大笑，拍拍刘中书的肩膀，“有前途，都说戴眼镜的心眼多，在学校光研究这个了吧？”

　　“东哥，你怎么能这么说我？我这次真的是认真的。”

　　“当初你说看上吴艳丽的时候也这么说！”

　　“呃！”

　　※※※

　　时间不长，黄晓芳过来说她刚刚问过老板了，老板说原则上可以打五折，不过她说她一会正好陪着个朋友要过来，问您能不能等她一会？

　　唐振东点点头，“那好吧！”

　　黄晓芳甚至也有点怕唐振东，因为她在海城这块，对于海城最大的黑社会海帮也有听说过，海帮双龙的名气太大了。

　　虽然唐振东长的不像黑社会，但是黄晓芳在心中已经把唐振东认定为黑社会了。

　　黄晓芳红木店的老板没有夸张，她的一会果然就是一会，大概有个十几分钟后，红木店老板就出现了，而且旁边跟了个非常有气质的美女。

　　唐振东定睛一看，这不是给自己做珠链的那个珠宝店老板吗？叫什么来着，王小雅，对，就叫王小雅。

　　一旁的刘中书眼中出现了两个气质型的微熟女，他一下就傻眼了。

　　王小雅的魅力自不必说，跟于清影都各擅胜场的人，当然是美丽与魅力并存，尤其是那种成熟的女人味，让唐振东这样意志坚定的人，都有片刻的失神，更别说刘中书这样饥不择食的了。

　　王小雅旁边的那个女人，跟她身形差不多，不过胸部比王小雅更加汹涌澎湃，虽然没梳王小雅那样的大波浪，却是留了一头断发，这头短发虽然让她少了些许女人味，不过却多了丝坚强的干练味。

　　“呵呵，唐先生，你好，我们又见面了！”王小雅见到唐振东，很高兴，主动上前打着招呼。

　　“呵呵，王总，是该说海城很小呢，还是说时间太巧呢？”

　　“应该说在不大的海城非常巧合的遇到了你，呵呵。”王小雅拉过她身边的断发女人，“我来给你们介绍下，这位是我的闺蜜孟雪，这位是我的一个朋友，唐振东唐先生。”

　　“你好！”两人互相握了手，又跟老叶等人寒暄了几句，孟雪问，“你们不会就是小芳说的要买家具的那几位吧？”

　　“是的，孟总，就是这几位。”其实黄晓芳早就看到了孟雪的到来，不过因为老总正在和人说话，她也就没有插嘴，直到孟雪问她的时候，她才回答。

　　由此可见，黄晓芳并不是个表面上看起来那么木讷的人，而是一个心思乖巧细腻的姑娘。

　　孟雪一笑，“呵呵，都不是外人，走，到我办公室坐会！”

　　“叨扰了。”

　　孟雪和王小雅走在后面，王小雅在孟雪耳边低声说起认识唐振东的经过，当然唐振东的那粒避水珠是不能不说的话题。

　　孟雪听到闺蜜王小雅说起她竟然出到一千万去买一粒珍珠的时候，孟雪楞住了，在她的心中，家具是有生命的，摆在那里有东西，有灵魂，但是一颗珍珠要花一千万去买的话，那即便孟雪身家亿万，也不会舍得。

　　王小雅呵呵一笑，“那是你没见过那枚珠子的神奇，如果你见识过那珠子的神奇，你也会出这么高的价格的。”

　　孟雪当然不信，摇摇头，没继续争辩。

　　两人一个是做家具生意的，另一个是做珠宝生意的，一个对珠宝有感情，另一个对家具难舍难分。

　　女人做生意要想成功，那就必须要投入进去。而孟雪和王小雅都是女人中的佼佼者，她们有着共同的特点，那就是对本职工作热爱到了痴迷的程度。


第160章 巧如说书

　　“黄经理给我打电话的时候，我还以为谁要买我这套鸡翅木桌椅呢，既然都不是外人，那我就给个最低折扣，两万块，这是我的进价了，我一分钱不挣，运费我还要贴上，你看怎么样？”

　　孟雪虽然名字听起来很温柔，但是谈起生意来，却是个巾帼不让须眉的女强人，说话毫不拖泥带水。

　　“有点贵，我的打算是一万买够所有的办公家具，超出了我的预算。”

　　孟雪笑了，“你真当我这个八万八的这套鸡翅木家具卖不出去了？这几乎就是给了打了两折，我还没听说家具有打两折销售的。”

　　“话不能这么说，你要是定价五十万，打两折就是十万，比你不打折价格还贵。”

　　“好，既然你都这么说了，那这套家具我送你了，不过我想看看我们家小雅一直念念不忘的神奇避水珠，你看行吗？”

　　王小雅说这个珍珠不光是大，而且是枚避水珠的时候，孟雪虽然嘴上说不喜欢，不过避水珠这种神话传说中才能见到的东西，毕竟不是凡物，花两万块钱开个眼界，这对于有钱人来说也不算什么。

　　其实唐振东也挺喜欢这套鸡翅木家具的，不过就是价格太高，眼下能用看一眼的，去换套价值上万的家具，还是值得的。

　　“怎么样，家具你可以先拉走，回头你跟你女朋友在一起的时候，告诉我，咱们找个地方碰头看看。”

　　孟雪很是豪爽，既然决定的事，她放的很开，也不怕唐振东把东西拉走，而不给她看珠子。

　　“好，不过不用等，今天就可以。”唐振东手一翻，手中赫然出现一枚鸡蛋大小的黑色珍珠，珍珠发出黑色的光芒，淡淡的，非常柔和，一时间，孟雪的整间办公室仿佛被拉上了窗帘一般。

　　但是这种黑还不是拉上窗帘的那种黑，而是黑中透着亮的那种黑，既黑还能看清东西，就是这种感觉。

　　“这就是传说中的避水珠？”孟雪有些吃惊，不论是谁一打眼就能看出这颗珠子的不凡来。

　　“这个珠子是孪生的？竟然还有颗黑色的？”王小雅看到孟雪一眼不眨的看着她，她也感到奇怪，因为先前自己见过的那颗珠子并不是黑的，而是白色的，像牛奶般细腻的白色，这次陡然见到唐振东拿出的这颗黑珠，连她都大吃一惊。

　　只有王小雅知道，这颗黑珠的尺寸略大于前段时间见过的那颗白珠，难道这是枚双生的阴阳珠？

　　王小雅自打见过了那颗白色避水珠后，回去很是恶补了些避水珠的知识，不过避水珠这东西，一直是在传说中，资料太少，她也是在偶然的情况下，才得知这种珍贵的珍珠一般都是阴阳双生，阴阳双生的言外之意是这两颗珠子至少相生相伴过上千年。

　　一千年前，那是宋朝时期，也就是说这颗珠子在宋朝以前就开始孕育了，这是个多么伟大的自然奇迹！

　　老叶和刘中书都瞪大了眼，看着唐振东手中这枚神奇的黑珠。老叶是越来越看不透唐振东了，他身上有太多的自己所不能理解的地方，就像这枚神奇的珠子，他也不知道是从什么地方蹦出来的。

　　孟雪亲自打了一盆水，“水来了！”

　　既然叫避水珠，那自然是需要放进水里才能看出效果。唐振东把珠子慢慢放进水里，黑珠在盆里把水迅速的朝四周挤去。

　　这个避水珠能在水周围形成一个直径三四十公分的保护罩，这满满的一盆水几乎都被这颗黑色的避水珠挤到了盆外。

　　“哇，神奇，太神奇了！这不会是魔术吧？”孟雪自然是第一次见到这样的场面，的确让她够惊奇的了。相比较见过一次避水珠神奇的王小雅来说，孟雪简直是大惊失色。

　　“呵呵，魔术？对，就当成是魔术就可以。”唐振东捡起那枚避水珠，手腕一翻，避水珠消失在他的手中，在场的几人眼珠子一直随着唐振东手中的避水珠移动，但是谁也没看清这枚珠子被唐振东藏到了哪里去。

　　“孟总，我看还是把钱给你吧，无功受禄，让我寝食难安。”

　　孟雪一挥手，“别，咱们生意人说话办事，一定要言而有信，你让我见识了这世间珍宝，这两万块钱的开眼费不多，你就收着吧！”

　　“那就多谢孟总了，哦，王总，孟总，那我就先走了，有空再见。”

　　※※※

　　“小雅，这真是避水珠？太神奇了。”唐振东拿走避水珠后的很长时间，孟雪似乎还沉浸在刚刚那一团黑光中。

　　“应该是，我这是第二次见，上次他和女朋友到我店里来，那颗珠子比今天这颗略小，我出家一千万，他都没卖，当时我们店里的珠宝鉴定师李之堂李老在第一眼见到珠子的时候，根据珠子不沾染汗渍还有外形特点，就断言这是一颗避水珠，当时我们立马找水来试，现场包括他女朋友都愣住了，只有他一副淡定的模样，很显然已经知道珠子的神奇。”

　　“恩，这就应该假不了，李老在珠宝鉴定方面是绝对的大行家。”

　　“怎么？你也看上了这个珠子？你不是只喜欢金星紫檀吗？”王小雅见到孟雪的吃惊，调侃她道。

　　“呵呵，我不光看上了这颗珠子，我还看上了这个人，怎么样，信不信姐姐我略施小计，人珠两得？”

　　“且，得了吧，人家女朋友很漂亮，不输你我的。”

　　“那我们就试试看。”孟雪一脸的不服气。

　　虽然孟雪三十出头，但是一直是孑然一身。她跟王小雅能成为闺蜜，那是因为两个女人身上有太多的共同点，除了一样的漂亮和气质外，都是女强人，但有一点两人有些区别，王小雅是离婚的，而孟雪则一直是单身。

　　※※※

　　这趟真没白来，一分钱没花，却搬回一套纯正的鸡翅木办公桌椅。

　　把这套近十万块的红木家具摆在刚刷的雪白的办公室，顿时显出一股高档的感觉来。红木家具素来就是以端庄大气著称，不菲的价格中自有它的档次存在。

　　“漂亮，太漂亮了！”连老叶都盛赞这套家具的美，“坐在这种椅子上谈生意，那没有十万二十万的还真张不开那张嘴。”

　　这的确符合老叶和唐振东定的公司发展策略：以大客户为主，三年不开张，开张吃三年。

　　“中书，咱们的倒桩考试时间定下来了没有？”

　　“定了，五天后考试。”

　　“那个展向阳也跟咱们一起考吗？”

　　“他呀，自从上次被东哥打跑之后，就再没在驾校露过面。”

　　“不露面也好，省的看了烦。”

　　※※※

　　唐振东坐在刚买的鸡翅木官帽椅上，舒服悠哉，电话就响了，是日报社王学斌打来了，他在今天召开会议上，如愿以偿的当上了日报社的总编辑，特意打来电话跟唐振东报喜。这才算是尘埃落定。

　　电话里的王学斌语气激动的都颤抖了，原本毫无希望的一件事，但是让唐振东给他操作的，变成了十拿九稳。

　　报社总编这个位置可以说是仅次于社长了，起到了承上启下的作用，对下面来说，总编就是绝对的大领导，有审核的大权。对上面来说，很多精神需要总编去贯彻，而且跟组织部也能直接说上话，方便以后再进一步。

　　这也是很多人削尖了脑袋往总编这里挤的原因所在。

　　王学斌知道，这次自己如愿以偿，最大的功臣是唐振东。王学斌在自己提名总编后的第一次自己主持的会议上，王学斌郑重的把于清影从一个普通的记者提到了副主任位置。

　　王学斌的这个举动，引起了社长胡文轩的极大好感。胡文轩也想不动声色的提起于清影，好巴结正如日中天的于市长，正苦于没有合理的借口，而这次王学斌升任总编，采编部正好空出来了主任，原来的副主任自然顶上，而于清影自然而然的被想报恩的王学斌提到了副主任上。

　　胡文轩心中暗赞这个王学斌太会揣摩领导的意思了，自己就跟王学斌提过一句适当的给于清影加加担子，他就记住了，并且贯彻的非常好。

　　在王学斌给唐振东打完电话，于清影的电话就来了，她跟唐振东说了自己的进步，她自己都感觉莫名其妙，因为跟王学斌最好的人是许志俊，也就是王晓琳的对象，而许志俊也一直想的是王学斌上去后，会把他也弄上去，怎么也不会想到是资历很浅的于清影做了这个副主任。

　　为此，于清影还跟唐振东抱怨过，自己升上去不要紧，跟王晓琳那里没法交代了，因为许志俊是王晓琳的对象。

　　“你说王学斌为什么提我当副主任？还有王学斌竟然真的当上了主编，赵光明赵主任竟然在选总编的头两天，出了车祸？还有马水进早不病晚不病，正好在关键时刻突发脑溢血，这真是太巧了，巧的跟说书一样。”


第161章 生米熟饭

　　唐振东听着于清影的话，他当然知道这些跟自己没关系，这都是他们的命，自己的那张符就是自己的涂鸦之作。

　　不过于清影似乎是有些怀疑，“你以前说过你能帮助王学斌当上这个总编，我一直以为你开玩笑，没想到，成真的了。”

　　“怎么王学斌当上总编，你不大高兴？”

　　“他当总编，我升了副主任，不过许志俊的副主任梦就泡汤了，就是不知道王晓琳会不会怪我？哎。”

　　“官场上没有谁对谁错，谁升谁降各凭本事，不是吗？再说咱们又没做什么亏心事，管那么多干嘛！”

　　“是啊，也只能这么想了！”于清影比较重朋友，尤其是王晓琳这样高中时期的朋友，就更是如此了。

　　“恭喜你高升，于副主任。”

　　“讨厌你，人家心情很烦，这样吧，给你个机会晚上请我吃饭，看看我心情会不会变的好一点？”

　　“谢谢于主任垂青，恭敬不如从命。”

　　这边刚刚挂了于清影电话，那边吴乾吴主任的电话就像踩着点一样打了进来，“唐大师，神，太神了，大前天你给我算完，今天下午就宣布了我由于在工作中成绩突出升任副镇长的认命，唐大师，真是不知道说什么好了。”

　　大概是这种立竿见影的效果真的把吴乾给镇住了，这才三四天的工夫，自己就真的高升了。吴乾的激动是没来由的，他本来打算一辈子就在镇子里窝着算了，没想到这才几天就获得了升任副镇长的好消息。

　　“祝贺吴镇长了！”

　　电话里，唐振东跟吴乾说着祝贺语，吴乾也说话说的客客气气，小心翼翼。

　　如果说弟弟吴坤带着唐振东来的时候，吴乾没把唐振东当回事的话，那现在吴乾简直心中就是怀着无比的敬畏，因为唐振东唐大师简直太神了，简单的把自家祖坟摆了个阵法，自己马上就飞黄腾达了，吴乾给弟弟吴坤打了个电话后，吴乾得到弟弟的警示：“我早就跟你说过叶大师和唐大师的神奇，你现在看到了吧？赶紧给唐大师打了电话，告诉人家一声，以后咱们求这人家的地方多了去了。”

　　“为什么不给叶大师打电话，而给唐大师打电话？”

　　吴坤真不知道怎么跟哥哥吴乾说了，按理说哥哥在政府工作，揣摩人心是最得心应手的事，不过在这事上却犯着糊涂，“我的哥哥哟，叶大师人家那是大师，活神仙，每天的事情多的要命，就算人家没事，人家不能清净会呀？再说了你跟唐大师通个气，唐大师自然有机会就会跟人家师父说的，你穷操什么心。”

　　经过吴坤这么一提点，吴乾也感觉有道理，人家叶大师是世外高人，自然不能被自己的这些俗事沾染，再说了，自己以后用的着叶大师的地方太多了。

　　唐振东在电话跟吴主任，哦，现在是吴镇长了，跟他说了，自己会跟师父转达他的谢意的，吴乾在千恩万谢中挂了电话。

　　※※※

　　唐振东没事了就去报社门口等于清影下班，这是两人刚刚定好的。

　　马骄阳看到唐振东径直的朝自己走来，连忙跟另一个门卫说了声自己尿急，吓的从小门一溜烟跑了。他以为唐振东是来找他报复前天的事。

　　唐振东哪有那么小心眼，他只是来等于清影下班而已，刚才看到了马骄阳在门卫室，他正准备来跟他闲扯几句，以便度过这寂寞的等人时光，不过唐振东一进传达室，马骄阳却去了厕所。

　　于清影迈着轻快的步子从报社出来，一看唐振东在门卫室坐着，朝门卫室走来，门卫一个肃然，“于主任好。”

　　于清影一点头，“你好！”

　　唐振东起身跟门卫告了个别，于清影顺手挽起唐振东的袖子，“走吧！”

　　远处马骄阳正在拐角处看着唐振东和于清影从视线里消失，他才敢闪出身来，对于唐振东的可怕，他的大哥武飞龙跟他交代过最好没事别惹唐振东这个煞星：他是个见过血的人！

　　马骄阳牢牢记住大哥的话。

　　“走，请你吃牛排吧？”唐振东寻思浪漫一把，想出这么一个点子。

　　于清影对于在外面吃饭很有心理阴影，尤其是牛排，上次她跟唐振东一起去吃牛排，就遇到了武飞龙找事，好一顿打，把餐厅给砸了个稀巴烂，地上躺了十几号人，“要不咱买点牛肉回去炖炖，你吃牛肉，我吃西红柿，怎么样？总比和着面煎的牛排吃着舒服。”

　　“好吧。”唐振东几乎从不违拗于清影的意思，“你是怕花钱还是怕不卫生？”

　　“主要是怕不卫生，据说西餐厅的牛排，哎，还是不说了。”于清影摇手示意唐振东别说了，其实是在掩饰她的内心真实想法。

　　其实于清影也不是一个挑剔的人，花钱对于她来说，不算什么事。卫生不卫生虽然她比较看重，但是西餐厅相比较地沟油来说，还能稍微好点，这也不是于清影最在意的，她最在意的是唐振东的那个小美女邻居，她时不时的去唐振东家里一趟，就能时刻跟外人宣布：这个男人是她的，谁也别跟我抢。

　　于清影是个女人，只要是女人就有这种或多或少的吃醋心理，尽管她心中也相信唐振东不是那种人，但是毕竟有美女在自己男人身边，总不是个安全的事。

　　于清影出身名门，从小就受母亲的戒妒的教育，她又不能让唐振东搬家，远离他的那个美女小邻居，这样做也太明显了。

　　所以，于清影每到跟唐振东一起吃晚饭的时候，总是坚持买菜回家做，一来可以让唐振东尝尝自己的手艺，二来也顺道起了监视和宣示的作用。当然还有个最重要的原因是在唐振东那里吃饭，这是两人最私密的空间。这里就他们两人，有种家的温馨。

　　于清影会做的菜不少，各种花式，各种做法，她去过的饭店也多，尝过的口味也多，自然会的花式就多。

　　唐振东吃的赞不绝口，对于成天吃泡面，馒头加咸菜的唐振东来说，沾点荤腥就是好菜，更别说于清影做的这种色香味俱全的西红柿炖牛肉了。

　　于清影今天特意买了瓶红酒，唐振东两杯红酒下肚，看着于清影红扑扑的俏脸，不自觉的产生一种冲动。要把于清影就地正法的冲动。

　　于清影的眼神也越来越迷离，看的唐振东已经想不顾一切的去犯罪了。

　　“清影，我爱你。”

　　“我也爱你！”于清影的声音很小，但是却刚好让唐振东听到，唐振东一时情动，拥起于清影就开始吻了起来，不过动作生涩的很，于清影也是一样，手足无措的不知道怎么去回应唐振东的吻。

　　想不做任何反抗，又怕唐振东认为自己轻浮，想拒绝，又怕拒绝后，唐振东不知会不会生气。

　　心中五味杂陈的于清影，反应在动作上就是瞻前顾后，手足无措，手脚都不知道怎么放好了。

　　唐振东调情女孩的技巧，也很生涩，他只知道拼命狂吻于清影，而不知道应该口手并用。

　　正当两人雄雌荷尔蒙剧烈升高，马上就要控制不住的当口，唐振东的电话响了，原本唐振东想置之不理，但是电话响的很是顽强，一遍又一遍，把两人的欲火扑灭的连一点火星都不曾留下。

　　“接吧，也许有急事呢？”于清影边让唐振东去接电话，边整理自己散乱的头发。

　　唐振东一看是老叶，刚接通就准备大骂老叶不懂得看时候，不过老叶的嘴皮子比唐振东快，“东子，你在哪里呢？有急事。”

　　“我在家。”唐振东刚顺口接了句，还没来得及继续往下说，老叶就丢下一句，“好，我马上去找你，你等我！”就挂断了电话。

　　唐振东摇摇头，表示了对老叶的无可奈何。

　　“怎么？有急事？”于清影此时已经整理好了衣服和头发，坐在唐振东的床上，不过脸蛋依旧红艳艳的，很是喜人。

　　“我是没事，不知道我朋友找我什么事，说是马上到。”

　　唐振东顺势坐在于清影旁边，在她耳朵上蜻蜓点水般的一吻，于清影突然间仿佛被抽空了所有力气，一下瘫软在唐振东身上，唐振东手一搂，搂住了于清影，“振东，一会有人来。”

　　“没事，他会敲门的。”唐振东刚刚搂住于清影亲了两大口，门就被老叶一下拉开了。

　　老叶骤然见到屋里的情景，愣了两秒钟，然后马上退了出去，“对不起，对不起，不好意思，我什么都没看见。”

　　唐振东在老叶拉门的瞬间，就放开了手，于清影也如不倒翁一般迅速的恢复原位。“都怪你，你不是说他会敲门吗？”于清影双手在唐振东身上轻轻拍打着。

　　唐振东一脸尴尬的笑，心中暗骂老叶真不会挑时候。

　　其实于清影心中也有遗憾，她本来是有打算的，特意买了瓶红酒助兴，因为父亲不同意她跟唐振东的交往，她想把生米煮成熟饭。


第162章 推演命理

　　老叶在门外等了半天，他丝毫没有为打扰唐振东而感到不好意思，刚才的那一幕，他也只当成了一场过眼云烟，没在心里留下任何的印迹。

　　老叶的心思都放在刚刚钱文昌给自己打电话时候的焦急态度上了，钱文昌打电话告诉自己说让自己帮忙推算下自己的妹妹在哪里？

　　老叶说自己是风水相师，你妹妹失踪应该去找警察，怎么找到我这里来了？

　　钱文昌说电话里说不清楚，让面谈，问老叶住哪里，他马上过去。钱文昌这么一问，老叶心中马上就没底了，因为唐振东不在他身边，老叶马上就说，自己过去找他。

　　所以老叶才急三火四的问唐振东在哪里，因为他想叫上唐振东一起去钱文昌家。唐振东一听老叶的话，顿时有些恼火，你说你要去钱文昌家，就自己去吧，为什么还要叫上自己呢？这在平时的话，唐振东也是一定欣然前往，不过刚刚自己正跟心爱女人亲热的时候，突然被打断，就是泥人也有三分火性。

　　“不去，不去，你先去看看他有什么事，这事应该找警察，咱们能有什么办法？”

　　“别，我自己去怕心里没底，不过钱文昌说是急事，要不然他不会要亲自登门。”

　　唐振东看老叶的样子着实有些可怜，他都这么大岁数了，一副求人的模样，不过唐振东倒是想同意，不过却拉不下这个脸来。

　　还是于清影懂得看形势，她见老叶有点尴尬，而唐振东又有些拉不下脸，于是道，“振东，你送我回家，然后你们一起再去办事好吗？”

　　唐振东见于清影这么会来事，心里也很欣喜，“那好吧，咱们走。”

　　※※※

　　把于清影送到市府小区后，唐振东和老叶坐车直奔钱文昌豪宅，因为钱文昌就在海天花园小区的海景房那里等两位大师的到来。

　　“钱总，发生了什么事？”老叶和唐振东进来后，看到抽涕的沈繁华，还一脸担心的钱文昌，就直奔主题。

　　“两位大师请坐，是这么这么回事。”

　　原来钱文昌的妹妹钱文美前几天偶然听了一个游方道人的话，说是修仙得道，说了很长一段，把钱文美忽悠的这几天一直神魂不属，茶饭不思。查阅了很多关于修道成仙的资料，终于在昨天跟她母亲说了一些奇怪的话后，就飘然而去，说是自己去寻求人生的真谛去了。

　　钱文美的母亲当时正在看电视，也没想到自己女儿真的要走，她只以为女儿跟自己开个玩笑，出门透口气而已，临出门的时候，沈繁华还嘱咐钱文美，让她早点回来。

　　事情很简单，钱文昌几句话就介绍完了，后面的还是沈繁华介绍的。这事说奇怪也奇怪，说不奇怪也不奇怪。得道成仙固然诱人，但是在现在这个社会却基本没有什么生存空间。

　　因为现在社会的生活节奏非常快，人们的生活压力很大，车贷，房贷，挣钱，养家，各种各样的负担压在肩头，根本就没有时间去考虑成仙，修道这方面的事，所以这种事按理说是没有市场的。

　　但是钱文美跟这些人都不一样，她没有生活压力，她的哥哥钱文昌身家巨亿，养着她和母亲没有一点困难，所以钱文美衣食无忧。

　　衣食无忧的人没事就容易多想，所以，钱文美即使想到去修仙也不是没有可能。

　　但是根据钱文昌所说，钱文美离家出走的时候，身上并没有带多少钱，而且很有可能是一分钱没带，而且衣服也没穿，就穿着平时的睡衣就这么出去了，她的身份证，钱包什么的都在家里，所以，即使钱文美极有可能身上就没带钱。

　　现在这个社会，一个人身上没有钱，几乎是寸步难行。

　　“钱总，这事你报警了没有？”

　　“报了，不过警察说，这不属于精神病，因为我妹妹一直很正常，从来也没有过精神病史。也不属于被拐骗，因为她出门的时候，说是自己要出去，就算是当成是失踪人口上报，也没有到时间，必须三天以后不回家，那样才可以当成是失踪人口上报。”

　　钱文昌还没说完，母亲沈繁华就大哭，“都怪我，文美出去的时候，我当时为什么不拉她一下，也许一拉她，她就不会走了，我可怜的女儿呀。”沈繁华伤心的大把大把落泪。

　　“妈，你就别哭了，妹妹一定会吉人天相的！”钱文昌安慰着母亲，把哭的有点岔气的母亲送回了房间休息，然后自己跟两位大师坐了下来。

　　“警察的建议是让我再等两天，看看妹妹她能不能自己回来，要是能回来，那自然最好，也没有后面的事了，如果不能回来，再报警立案。你说我妹妹才二十出头，没接触过多少社会，一个女孩子一个人在外面，该有多危险！”

　　“钱总，别着急，令妹一定会吉人自有天相，放心。”老叶安慰的话还没完，唐振东就把话头接过去。

　　“钱总，我感觉这事透着一些奇怪，令妹我也接触过几次，她精神各方面都很正常，不像是会追求虚无缥缈的那些事情的人，而且受过高等教育，本身就比较有文化，对封建迷信，就更应该有抵制的本能，钱总，你说的这事，具体来说有几天的工夫？”

　　钱文昌想了想说，“大概也就三天的时间，我妹妹从接触这个游方道人开始，也就三天的时候，三天时间她就对修道成仙笃信不疑。”

　　“按照常理来说，这不应该，人要相信一件事物，都会有一个认识期，熟悉期，笃信期，这几个期综合起来，那才能让人笃信不疑。不过这个期限应该来说不是三天两天就能够深入人心的。”

　　“是啊，不光是我和我母亲，就连警察也从来没听说过入迷入的这么快的，所以他们一直在怀疑我说谎，两位大师，你们不会也在怀疑我胡说吧？”

　　“不，不，我们当然知道钱总你不是没事找事，咱们就分析眼前令妹的这事。”

　　“大师请讲！”钱文昌对于叶大师和唐大师的风水相法是深信不疑的，因为现实就在眼前，自己的这栋观海豪宅，在两位大师施法前，的确有种鬼气森森的感觉，但是施法后，一进门，就让人感觉神清气爽，这个二黑星笼罩的三阴之地，是的的确确的被两位大师给破解掉了，要不然钱文昌不是个傻子，他能把企业做这么大，当然不会听人一面之词，更不会轻易被人忽悠，而付出百万酬金，外加每年二十万的咨询费。

　　生意人不傻，从来不会把辛辛苦苦挣来的钱扔进黑影里去。他们恨不得把每一分钱用到该用的地方。

　　钱文昌是个相当成功的生意人，所以他更不会轻易的扔钱。正因为他看到叶大师和唐大师的神奇，所以，才甘愿的拿出钱来。

　　这次自己的妹妹离奇失踪，他在报警之后，就立刻想到了两位大师。

　　“我有这么几个疑问，一是令妹即使要去修仙，那她也应该准备充分，而不应该匆匆出门，尤其是穿着一身睡衣出门，这太不合理，并且看情形是她身上一分钱没带，这更不合理了，除非她知道修仙的地方就在楼道，或者就在本小区内，她才可能一分钱不带，普通人就算是出个门，身上也会带点钱，以备不时之需。这是第一点不合理的地方。”

　　“第二点，从令妹出现状况这个时间段太短，而且这个事情又是平常人绝对不会相信的东西，她怎么又会轻易相信呢？这是第二点不合理的地方。”

　　“第三点，那就是令妹遇到的这个游方道人很有嫌疑，他怎么会无缘无故的遇到令妹，而他又怎么能确信令妹会相信他呢？刚刚我听钱总说的，好像当时这个游方道人并没有跟别人说话，而是直接找上令妹，说她有慧根，是修仙的好材料，这是屁话，我和我师父也都算是道门中人，我们也经常出去为人指点迷津，但是却绝对不会勉强任何人修习我们本派的风水之术，为什么？因为我们知道风水之术，虽然不能算是小道，但是却也绝对不是大道、正道。”

　　唐振东的话，让钱文昌一直点头，这些疑问也正是他所疑问的，正因为有了这些疑问，而又无法跟母亲沟通，寻求破解，所以，才有了钱文昌郁闷的感觉，眼下，眼前的唐大师看到了这些疑问，正好说到了钱文昌心里去。

　　“那依大师的意见，我妹妹究竟会去了哪里？”

　　“有没有令妹的生辰八字，我师父给令妹推演下命理，看看她到底流落何方？”

　　“有的，有的，我马上写给大师。”

　　趁着钱文昌回母亲房间找笔，问母亲他妹妹的生辰八字的时候，老叶低声对唐振东说，“我哪会什么推演命理？到时候我怎么说？”

　　“你就说令妹的命理很复杂，需要回去找个僻静的地方，静静推演，明天一早给他信。”

　　老叶一听，这样好，如果让他现场把推演的结果，告诉钱文昌，那非当成露馅不可。


第163章 掐指一算

　　钱文昌取出写着钱文美生辰八字的纸张，递给唐振东，唐振东扫了一眼，马上就感觉出一丝不寻常来，不过他面上并没有表现出来，而是恭恭敬敬的递给了老叶。

　　老叶接过这张纸，看了看，然后低头想了想，最后又抬头看屋顶，手指胡乱的掐着，如果不是唐振东这样深切的了解老叶底细的人，会真认为叶大师是在掐指算命呢！

　　至少给钱文昌的感觉就是这样。

　　唐振东知道老叶的根底，他哪会什么掐指一算呢！他会的只是察言观色，至少唐振东是不知道老叶除了察言观色外，还会什么！

　　其实我们经常看到风水相师双目微闭，手指就如捏着法诀一般飞快活动，其实他这手指并不是随意捻动的，而是一种天干地支的计算方法。

　　十天干与十二地支之间的相互配合的演练，一般需要纸笔，因为六十年一轮回，用大脑的计算，很少有人能算过来，但在推算命理时不大会有机会利用纸笔。因此：将手指分三节，刚好固定十天干，与十二地支相配时就需要按指节念地支，这样可以较为迅速计算出该年年份、月份的天干地支，掐指一算由此而来。

　　有时候，四根手指只保留三根，也可以推演九宫八卦。

　　其实掐指一算就是为了计算的方便准确，不过看起来似乎有些神秘，其实那是在不懂的人眼中神秘。

　　钱文昌一看叶大师的做派，的确一副大师的模样。

　　“钱总，令妹的这个命理有些复杂，非常费脑，一时半会也算不清楚，我需要一个安静的地方，我一会回去好好推算一下，我推演出来以后，马上给你信。”

　　“行行，有劳大师了，还请问大师推演出来后，能知道我妹妹具体的去向吗？”

　　“有八成的把握。”

　　“那谢谢大师了。”钱文昌从口袋里摸出一张卡，递给叶大师，“大师，请收下。”

　　“钱总客气了，咱们是合作，你的事就是我的事。”老叶话说的很漂亮，不过唐振东却从老叶眼中看不出那种你的事就是我的事的感觉。

　　钱文昌见叶大师一再推辞，他于是就退而求其次，把卡塞给唐振东，唐振东谦让了下，也就顺势收了。

　　因为刚才老叶说的很对，推演命理的确是个非常费脑的活，收点营养费是应该的，再说了一旦推演出来钱文美的方向，那自己就要马不停蹄的前往，这个费用总不能还是自己出吧。

　　※※※

　　“小唐，怎么样？有把握吗？”

　　“我需要一个安静的地方，好好推演一番，你回家还是跟我一起回去？”

　　“算了，我还是跟你一起吧，反正我回去也睡不着。”

　　“那行，走吧。”

　　唐振东的出租屋，桌上还有已经凉透的西红柿炖牛肉和半瓶红酒，老叶把菜热上，又从橱柜里找出一瓶白酒，“正好我没吃饭，让我也尝尝弟妹的手艺，嘿嘿。”

　　唐振东没接老叶的话，他正看着钱文美的命理入神，没有说话。

　　钱文美的命理非常奇怪，她命里属金，但是却是个火命，火能克金，但是她的五行中还有水，总体来说，钱文美的八字相当的怪异，貌似这样一个复杂的八字不会出现在一起，但是世事巧合，它就真的出现在一起。

　　按理说钱文美是个病中西施的命，虽然疾病缠身，但是却一直是有惊无险，唐振东推演了半天也没有推演出来钱文美的方位。

　　虽然说推演命理，这还是唐振东第一次拿来实战，但是以前在监狱的时候，师父徐卓也领着自己推演过很多次，一直是屡试不爽，但是今天，唐振东有种束手无策的感觉。

　　“怎么样？”老叶小酒喝的挺滋润，间隙中，还不断的问唐振东的推演进展。不过唐振东只能以摇头代替。

　　“既然推不出来，那就先喝杯酒，换换思路。”老叶给唐振东也倒了一杯。

　　唐振东拿起酒杯，“好，走一个。”一小杯白酒，顺着喉咙流下，一直到胃，火辣辣的。

　　两人连干三杯，“老叶，这个钱文美的命理很是奇怪，按照常理来说，她是不应该有这次劫难的，她的一生是应该安稳度过的。”唐振东把钱文美命理中的奇特之处跟老叶详细的说了一遍，当然也把钱文美命理中的一生情况跟老叶说了，正是由于这种奇正相克，所以钱文美应该是安稳度过一生，但是显然这次的事情是个意外。

　　“老叶你说会不会是这个钱文美她只是跟大家开个玩笑，她明天或者后天就会安然回家？”

　　老叶面对唐振东的这个大胆的设想，摇摇头，“我感觉应该不会，钱文美那孩子虽然年纪不大，但是却有着比同龄更多的稳重，她断然不会开这个玩笑的，对了，你说会不会是这个钱文昌搞出来的？他怕妹妹分自己的家产，所以设计了这个局？”

　　唐振东马上摇头，“这不可能，先不说钱文昌当时的真诚，和发自内心的着急，就说钱文昌的这个公司也不是什么家族企业，而是一个他彻头彻尾自己创办的公司，整个公司本来就是他的，亿万家产也全是他的，他根本没这个必要。”

　　“那这就怪了，钱文昌没这个必要，那谁有这个必要呢？”

　　“对，老叶，你这个思路提醒了我，我们要弄清谁有这个必要，那我们就要先分析清楚钱文美她有什么？钱文美有什么呢？首先她是个美女，有色，但是为了色，搞出这样的干戈，我感觉不值，现在遍地都是小姐，而且一个赛一个漂亮，花个几百块钱，能找个漂亮的小姐做个全套，这个可以否定。其次钱文美有什么？她有个有钱的哥哥，哥哥有钱，然后绑匪就可以勒索到钱，这个世界，恐怕只有钱才能引起这么大的纠纷吧？”

　　老叶一拍大腿，“对，分析的太对了，小唐，我感觉你即使不当风水相师，就算去当个刑警，也绰绰有余。”

　　“得了吧，现在的刑警，必须要科班毕业，而且最重要的是还要有关系，这两样都没有，做梦去吧！光会破案有什么用，顶的过能说会道的吗？”

　　“小唐，你这个思路很对，不过有一点，至少到现在为止，绑匪一直没有来电话，那说明他们想抻抻钱文昌。”

　　“恩，应该是这样。”唐振东也点头。

　　“不过，我突然想到一个问题，钱文美好像不是别人逼着她出去的，而是她自己出去的，这说明什么？这说明绑匪用了我们暂时没想到的高超本领，直接控制了钱文美的思想，使钱文美完全在他们的操纵之下，那我们是不是就可以怀疑，先前钱文美遇到的那个游方道人，如果不是绑匪的指挥着，起码也是个参与者，而且是个最重要的参与者，因为他要把迷药或者什么控制人思想的药物，撒到钱文美身上。”

　　“那就还有一个问题，好像这个药物的作用时间也太长了吧？既然时间这么长，那他们为什么不早把钱文美弄走，而要三天之后才做出动作呢？是因为药物没起作用，还是因为他们想减轻自己身上的怀疑？”

　　老叶想了想，说，“你说的这个有道理，但是还有个细节我们没注意到，那就是钱文昌说妹妹这几天特别注意寻找修仙得道的一些东西，这又说明了什么呢？难道这也是迷药的效果？不可能有这么神奇的迷药吧？”

　　“对，我想起来了，除了你说的这个外，还有一个细节我们给忽略了，那就是钱母沈繁华说的是钱文美遇到一个游方道人，游方道人，为什么不是个普通人，而且钱文美又注意寻找得道成仙的东西，这又说明什么呢？这就说明钱文美遇到的真是一个道人。”

　　老叶听了唐振东的话，差点气晕过去：废话，当然是道人了，都说了好几遍了。

　　“对，道人，我突然想到一个可能，你说把钱文美控制住，或者说是叫出去的这人有没有可能是咱们的同行，通过一种秘术，控制了钱文美思想，让她自愿走出去，我想不能排除这个可能吧？”

　　“对，如果是这样，那一切就都能解释的通了。风水相术是给人指点迷津的，但是却被人这么用来伤天害理，真是我辈风水相术界的耻辱！”

　　“那如果这么说，为什么我们推演钱文美的命理的时候，推演不出来她究竟在哪里呢？”老叶提出了一个心中的最大疑问。

　　“其实这个也可以解释，那就是钱文美命中没有此劫，或者是她遇到了她生命中的贵人，有贵人相助，这个劫难也就不成为劫难，所以命理上也就推演不出来了。”

　　唐振东只有这么一个解释，因为他的命理推演，虽然说极其耗费脑细胞，但是推演出的结果百试不爽，无不一一应验。

　　现在唐振东的想法就是马上回到钱家在海天花园的豪宅，去仔细观察下同行控制钱文美思想用的阵法。

　　因为人要控制另一个人的思想，只有通过阵法的传递。


第164章 五弊三缺

　　在唐振东的推测中，海天花园的钱家豪宅周围一定有个阵法，这个阵法才是迫使钱文美对于修仙得道意识不断增强的根本原因，也就是说有人通过这个阵法控制了钱文美的思想。

　　唐振东的这个推测，跟事实相差不远。

　　不过现在已经是半夜了，两人也只能睡一觉，明天一早再去。

　　※※※

　　钱家昨晚注定是一夜未眠，沈繁华心疼自己的这个女儿，钱文昌担心自己下落不明的妹妹。

　　第二天一大早，唐振东和老叶敲开了钱家大门的时候，沈繁华和钱文昌都坐在客厅的沙发上。

　　老叶单刀直入的把自己的推测跟两人一说，钱文昌大吃一惊，连忙请两位大师去参观下楼上妹妹的卧室。

　　以前唐振东在钱家摆的这个风水阵法是去除三阴之地的，保佑平安吉祥的风水葫芦法阵，按照道理来说，这个法阵的作用可不光是去除三阴之地后就失效的，而是过后仍旧有庇佑富贵吉祥的功效。

　　如果是阴邪之气，那根本不会进入这个风水葫芦法阵的房子，但是如果不是阴邪之气，那又是什么呢？

　　唐振东刚一进入钱文美的房间，顿时一股淡淡的法阵威力仍旧萦绕在屋内。这种法阵的威力应该来说是撤了阵就消失的，不过由于唐振东在钱家布置的这个风水葫芦法阵，除了聚福纳财以外，还有聚气纳气的作用，也就是说一股不同于葫芦法阵的其它法阵威力被葫芦法阵留在了屋内。

　　老叶在左顾右看，唐振东却趴在窗台上，朝外看去，想看看外面有没有残存的法阵痕迹。

　　所谓的法阵并不是无迹可寻，而是有固定的规律。所谓的风水法阵，并不是随意安放风水物就能发挥作用的，而是无一是依据天上星宿原理，作用在地面上的结果。

　　也就是说法阵是依据天上的星宿原理作用在地面上，所以在地面上的方位也就是对应天上星宿的方位。

　　而要把法阵作用于离地十米高的钱家豪宅，那就说明钱家豪宅这个地方是法阵作用的准确位置，而钱文美的这个房间则是法阵作用的更为精准的地方，那地面上的法阵就一定会把法阵的作用力，作用在钱文美的这个房间。

　　所以，唐振东从钱文美的房间位置朝下观看，就是为了寻找残存的法阵痕迹，他寄希望于在法阵的施法者不会想到钱家会有同行来检查，因为这个世界上懂法阵的风水相师太少了，在人群中相遇的几率很小很小，所以施法者很可能会在成功后，懒得撤去法阵，或者是懒得把法阵的全部组件撤掉。

　　这就留给唐振东一个机会。

　　果然，在楼下小甬路旁的一个不起眼的小花坛中，有两块一块石头，旁边竖起的半截小镜子。

　　这个场景也许看在普通人的眼中，会以为这是小孩子玩耍时候留下的，但是看在唐振东的眼中，却很明显发现这是法阵的一个组成部分。

　　“师父，我感觉下面有些怪异，先下去看看。”

　　“好。”老叶心里一喜，知道唐振东肯定又发现不寻常了，这就说明他们先前的预测方向是对的，当然最赚钱的时候也来了，只要能顺利找到钱文美的话，那钱文昌一定不会亏待他俩的。

　　而老叶对唐振东的信心是非常足的，他对唐振东有种异乎寻常的信心。

　　唐振东没有直接捡起这两块石头，也没动半面小镜子，而是又在这个石头不远处找到了同样的两块石头，围绕着这个点的方位，演化天上八十八星宿的位置，对照地上的阵法，发现这是一个迷魂阵，不过这个阵法的两个部分已经被破坏掉了，只剩下残存的三处，不过这个阵法已经是无法形成作用了。

　　唐振东捡起一块石头和一面镜子，转身上了楼。

　　“师父，怎么样？”

　　“这件事有些复杂，我认为这也是个相术界的高人，会奇门阵法，不过具体他们把钱小姐接到了哪里，还需要细致的推演一番。”

　　钱文昌一听叶大师说有可能找到妹妹下落，马上上前握住叶大师手腕，猛摇，“叶大师，请千万救救我妹妹，她是个苦命人，一旦能找到妹妹下落，我必有重谢。”

　　叶大师一摆手，“钱总，放心，别说咱们的关系摆在这里，就是咱们没有关系，那我遇到这种事，也绝对不会置之不理。如果真是我们风水相术界的人做出这样天怒人怨的事，那我势必要替天行道，收了他们一身的修为。”

　　叶大师说的正义凌然，把一旁的钱文昌都感动的不行了。大师风范，确实是大师风范。不肖门徒，大师都要替天行道，这才是德行高深的风水相术大师的所为。

　　“谢谢叶大师，谢谢唐小大师。”钱文昌的语无伦次是因为叶大师的德行高深，形象辉煌，唐振东已经无法与之比肩了，所以钱文昌这是在心中已经把叶大师捧上了天，而仍旧在半空中的唐振东这相比较之下，就成了唐小师父。

　　※※※

　　出门后，唐振东看着老叶，疑惑的问，“师父，你真有清理门户的把握？”

　　老叶狠狠的瞪了唐振东一眼，“我有没有把握，你还不知道吗？”

　　“呃，好吧，我承认你没有。”

　　老叶没好气的说，“好，说吧，你发现了什么？”

　　唐振东就把楼下有人摆的迷魂法阵跟老叶一说，最后，唐振东加上了一句：“这次咱们面对的不是普通人，而是咱们的同行，一个会摆法阵的风水大师。”

　　老叶有些愣了，虽然先前，他们也曾讨论到是否会是同行，但是毕竟那时候还不确定，现在确定了，老叶心中没底了。虽然出门的时候，都是他扮作大师，唐振东扮作学徒，但是两人的实际身份却是颠倒过来的，不管运用的风水阵法，还是相术，那都是唐振东的本事，老叶的这两个月对于风水奇术的认识，超过了他这一辈子的经验。

　　人，无知才无畏。人越是知道的多，越是感觉世界上的未知事物多。知识越多，越会感觉自己不懂的太多，功夫越高越能感觉到天外有天，越是不能打的越是爱诈唬，越是官大的越爱展现他们平易近人的一面，出丑曝光的反而就是那些县长，科长，越是到了胡温这个层次的越是爱抓老百姓的手嘘寒问暖，就是这个道理。

　　老叶以前不了解风水相术，所以他也没感觉自己比那些风水相师差了多远，直到接触了唐振东之后，唐振东的种种神奇之处，让老叶都懒得感叹了，感叹太多了，感叹不过来了。

　　现在他真正认识了风水相术，越是接触，越是感觉其博大精深，风水相术在封建社会，被誉为“帝王之术”，是安邦定国，建国开衙的绝学，民间很少有能接触到的，真正接触到的也是风水相术的边缘，其神奇之处可见一斑。

　　“怎么样？有把握吗？”老叶看着唐振东。

　　“不好说，现在我只拿到了这个，还不知道能不能推断出这些人的所在，希望他们不会想到会碰上咱们这个同行，要不然有了防备，那就有可能是个陷阱。”

　　唐振东的手心有块他刚才捡的镜子和一块石头，这个石头是大理石磨的球，很多风水球都爱用大理石，这是因为大理石也是一种形成时间极长的物质，本身其中也蕴含了宇宙的一些奥秘。

　　“那怎么办？”

　　“回去先推演下他们的所在再说吧！”

　　唐振东对命理推演非常擅长，当然那是在监狱的那段时光，跟着师父徐卓学的，而且在监狱那段时光师父经常找来一些各人的物件，让唐振东推演。

　　监狱里的人，虽然说他们入狱前的生活各不相同，但是入狱后的生活轨迹基本相同，所以这些人的命理在很大程度上都有重合的部分，而徐卓训练的就是唐振东对他们的这些不同的推演情况，然后一一验证。

　　所以，在那时候开始，唐振东就算是完全继承了徐卓的衣钵，把徐卓的很多法术学到了手。

　　“师父，徒弟出来也有一年了，是时候该回去看看您老人家了。”唐振东想起自己的师父徐卓，心中不免温暖，因为徐卓传授给他的秘术，先前还没感觉多么神奇，但是现在，唐振东也认识到了风水秘术的神奇，风水秘术暗合天人之道。

　　唐振东每当想起自己这个孤苦伶仃、独自一人在监狱的师父，就有些伤感，师父的教诲他没有一日或忘，教诲都记得清楚，师父的一言一行总是在眼前出现。这次事了之后，自己一定去监狱看看师父。

　　唐振东暗自下定决心，自己也正好去问问师父自己的五弊三缺到底是什么？

　　经过一晚上的复杂的推演后，唐振东确定了掠走钱文美的那伙人的下落，应该在城市的西北方向。


第165章 费解的黑

　　老叶一听说唐振东推演出了钱文美的大致方向，马上准备给钱文昌打电话，唐振东一伸手，拦住了老叶。

　　“我感觉咱们还是先去看看，再说咱们又不能确定钱文美的具体位置，只知道大概方向。”

　　老叶一想也对，与其跟钱文昌一起寻找，还不如让钱文昌在家等消息，自己和小唐两人去寻找，一旦找着的话，再叫人也不迟。再说这些人是绑匪，去的人太多，而且又是熟悉的人，也太容易引起注意。绑匪既然的目标是钱文美，那钱文昌肯定是他们研究过的人，研究过后，才找出了钱文昌的一个弱点，那就是他的妹妹。

　　“好吧，咱们怎么去？”

　　“坐公交车。”

　　老叶一听唐振东说坐公交车，有些不解，“救人是十万火急的事，还是打个车吧？”

　　“出租车速度太快，还是坐公交车好，可以边走，边推演具体的方位。”

　　唐振东这么说了，老叶自然就没话说了，他这个师父是表面上的，很多事情，唐振东才是真的师父。

　　大早晨，公交车上的人不多，唐振东和老叶坐在最后，唐振东一上车就闭上了眼，暗暗在心中推演遗留下这块理石和镜子的人的位置。

　　“西北，黑，这个卦象到底显示的是什么意思呢？”唐振东一直在捉摸这个黑的意思，西北很好理解，那是方位，这个黑是什么意思？难道是名字中带个“黑”字的公司或者是建筑物？

　　不能理解，只能走一步，看一步了。

　　公交车晃晃悠悠的速度不快，车上的人也上一波，下一波，直到终点站，唐振东也没有悟通这个“黑”的意思，难道是这个黑不是带黑字的名字？

　　“到终点站了，你俩怎么还不下车？”公交车司机正要下车，回头一看，后面还有一老一少两人，坐着没动。

　　“好的，就下，就下。”老叶扯着闭眼沉思的唐振东下了车。

　　一路上，老叶也没敢打扰唐振东，怕自己跟他说话，分唐振东的心。下了车，唐振东睁开眼，老叶才敢问出心中的话，“怎么样？有什么发现？”

　　唐振东摇摇头，“我还是想不通那个字代表了什么。”

　　“溜达溜达吧，到终点站了，不行咱就坐车回去，再走一遍看看。”老叶拉着唐振东往外走，经过小吃摊，两人要了油条和豆腐脑。

　　“对了，老叶，这里是哪里？”

　　“这里是海城北郊了，旁边就是海城港。”

　　“哦。”唐振东低头吃饭，和老叶两人吃了一斤油条，一人一大碗豆腐脑，老叶饭量比唐振东差多了，再加上唐振东在吃饭中思考，所以唐振东几乎吃了有八两的油条。给老叶惊奇的下巴差点掉下来。这个饭量，也太大了。

　　吃完饭，两人刚要走，没想到碰到个人在后面吆喝他俩，“叶大师，唐大师，等等，等等。”

　　唐振东回头一看，真是个熟人，王翠凤，也就是唐振东在踏入风水相术界第二个治好的李志勇的老伴，当然要把老叶媳妇黄秀琴算上的话。不过也正是李志勇给唐振东和老叶介绍了吴坤，他们才淘到踏入风水相术界的第一桶金，当然这桶金有点不起眼，不过这却是唐振东正式踏入风水相术界的标志。

　　“哦，王大姐，怎么会在这里遇到你？”老叶一见王翠凤也感到突然，的确是没想到会在这里遇到她。

　　“呵呵，叶大师，唐大师，我们家老头子的病，真是多谢你们了，要是没你们，他现在说不定都，哎，不说了，不说了，对了，你们怎么到这里来了？”

　　“呵呵，我们来溜达溜达，呵呵，对了，王大姐你来北郊干什么？”

　　“我来给我老头子报销以前的医药费，我们都是煤炭公司的，还有那个谁，吴坤，记得吗？公司倒了后，他下岗自谋生路，做婚庆礼仪，做的不错，前段时间正好跟我们家老李聊起来，然后说公司遇到点问题，正好聊到大师，所以就把您的电话给他了，对了，他没找您？”王翠凤身上有着劳动人民的淳朴，很健谈，对人很真诚，从当初老叶一见王翠凤的时候，就发现了这个问题。

　　“呵呵，找了，找了，他的问题我们已经帮他解决了。”老叶笑着说。

　　“哦，那就好，那就好。”

　　直到此时，唐振东才有空插上一句嘴，问出了刚刚听到的疑问，“对了，王大姐，你说你是煤炭公司的？煤炭公司不是在市里，火车站周围吗？怎么到这里了？”

　　“嗨，你说的煤炭公司那是老煤炭公司的场地，是计划经济时代的产物，后来企业经济效益不好，连年亏损，又经过国企改制，以前的老煤炭公司都往城外搬，原来的那片地方，除了家属楼还健在外，其余的地方都卖了，现在的煤炭公司搬到了这里。”王翠凤把煤炭公司的前世今生跟唐振东简略的介绍了下，“其实，搬过来之前，我们就都下岗了，不过下岗前，那时候公司的效益就不好，我家老李有一批医药费送到了公司没给报，后来就一直拖着，这都十几年了，我是月月来要，没事，就当溜腿了。”

　　王翠凤笑着说起自己的要账史，老叶听了更不是滋味，想当初，就是王翠凤家里的这种经济情况，拿出几乎是自己家所有的财产，毫不犹豫的给了自己，这让老叶自己都感觉自己不是人。

　　不过那时候，老叶也是迫不得已，因为他自己的老伴也是重病缠身，急需钱来手术，所以也可以说是有情可原。

　　老叶和王翠凤闲聊的工夫，唐振东却被王翠凤打开了思路，煤炭不就是黑的吗？而且这个煤炭公司就在海城正北，但是相对于东口的钱家来说，可不正是西北，难道钱文美就在煤炭公司？

　　“王大姐，对了，你说煤炭公司效益不好，亏损，这么多年了，公司没倒吗？现在还有这个公司吗？”

　　“有，煤炭公司毕竟是家大业大，原先市里的那块地皮卖了后，现在这不搬到了这里，以前市里是中心，现在这里的位置也不算孬，主要是煤炭公司场地大，现在就靠出租场地，一年也挣不少钱，人家挣钱了，不过时间拖的越久，自己的这个医药费是越没着落了。”

　　“他们欠了你多少钱？我帮你去要。”唐振东就是感觉王翠凤这人朴实的有点像自己的父母，他主动要这个责任给揽了过来。

　　“算了，都这么多年了，钱也不多，才两千块钱，我去要他们都不给，你去，他们更不能给你。”

　　“没事，王大姐，我去一定能帮你把这钱要回来。”唐振东拍着胸脯，保证。

　　“其实，我也不是想着要钱，就是这么多年，要钱要习惯了，这好像成了自己生活的一部分了。”王翠凤掏出一张几乎要变成古董的发黄的收到条，小心的递给唐振东，唐振东也轻轻放好。

　　“这个就交给我了，王大姐，你放心，我把钱要回来后，送到你家去。”

　　“那太谢谢你了，如果能要回来，我再也不用往这边跑了。”

　　“哈哈，好，我尽最大努力。对了，王大姐，我问你个事啊，你们这个煤炭公司的仓库有多少租库房的？”

　　“那可多了，二三十家能有，也有不少不租库房，只租场地的，不少，具体数目我也没数，要到办公室去问。”

　　“那好，我去问问，顺道帮你把这医药费要回来。”

　　王翠凤千恩万谢的走了，也许她这么大岁数见过最好的人就是叶大师和这位小唐大师了。他们治好了老伴的病不说，而且为人又相当的热心，还帮自己要钱。

　　老叶要是知道王翠凤心中把他当作大恩人，他会羞愧的，不过人孰无过，老叶也自问不是个坏人，只不过在面临抉择的时候，先考虑自己家人，这是人之常情。

　　“你真打算去找人家要钱啊？你人生地不熟的，人家能给你吗？”老叶说出了自己的担忧。

　　“呵呵，这是顺道，主要任务是去找钱文美。”唐振东笑着说。

　　“啊？钱文美在煤炭公司？没搞错吧？”

　　“应该是没搞错，这个地方正应了卦象上显示的西北，黑，所以我断定钱文美有百分之九十的把握在煤炭公司的某个地方。”

　　“那好，咱们现在就去。”

　　海城煤炭公司座落在海城市北海城港旁边，当然现在煤炭公司也早就不经营煤炭了，而是变成了纯粹的房东了，靠租地皮，租库房经营了。

　　而原来煤炭公司的职工也早就全部被下岗了，整个公司只留下了两个老总，一个会计，外加四个看大门的两班倒。

　　不过煤炭公司的这个场地够大，里面有一排排的钢结构房，都是新建的，作为库房出租，也有不少露天的场地，租给了集装箱场站，丢放一些集装箱，也停了不少大货车。

　　唐振东没有直接去库房一个个的找，而是径直的走向煤炭公司的办公室。


第166章 比试拳脚

　　煤炭公司的办公室是整个场地唯一的一栋四层楼结构，这个房子是老楼，估计原来就是煤炭公司的办公室。

　　不是说煤炭公司没钱，可能以前是真的没钱，但是现在都是市场经济了，做买卖的太多了，所以有很多需要租房租场地的，而煤炭公司就靠租场地，一年就有几百万的利润。

　　唐振东是风水相师，他习惯于用风水相术看建筑的布局，这个楼位于整片场地的西北方，可以说是占据了整个地势的帝王位，是个相当好的位置，而且整栋小楼建设的四平八稳，虽然楼不高，但是却恰好盖过最高的建筑，形成了整片场地的领袖地位。

　　煤炭公司的办公室就座落在这栋小楼的一楼，唐振东和老叶一前一后，踏进了办公室。

　　“请问，你找谁？”一个三十多岁的女人，看到两人进来，问道。

　　“我打算来租个库房，还有吗？”

　　“哦，有，你们打算租来做什么？”

　　“物流公司，租来码放货物的，必须要密封性良好的。”唐振东随口答道。

　　“呵呵，这当然没问题，我们这里租库的很多，而且这些钢结构的库房都是刚盖起来三四年，不论是密闭性还是配套性，或者是安全性，都不错。你们打算租个多大面积的？”

　　“最少要二百平米，三四百也行，或者是再大点也可以，你最好能领我看看，我比较权衡下。”

　　“没问题，你们跟我来，我带你们去看看。”

　　老叶唐振东让这个女人带着把几个空闲的厂房转了一圈，然后唐振东问的很仔细，每一个库房周围的环境，还有旁边库房是干什么的，以及停车问题，问的都很详细。

　　这个女人到最后都被唐振东给问烦了，如果不是看到唐振东有可能能成为他们的客户，她也许就会翻脸了。

　　三人回到了办公室，女人一脸的不耐烦，“怎么样？能决定吗？”

　　“可以，不过我还有最后一个问题，你们的财务室在哪里？”

　　“二楼，怎么了？你要租房，手续要跟我办，办完手续再去交钱。”女人一听唐振东问财务室的意思，脸上立马多云转晴了，开始详细指点起唐振东租库房的流程了。

　　“那好，你办手续吧，我去交钱。”

　　唐振东来到二楼装着防盗门的财务室，一拍桌子，给柜台后面正奋笔疾书的会计吓了一条，“我说你能轻点吗？”

　　唐振东对着这个会计一笑，手上的七彩麒麟石手串在这个会计面前一晃，她的眼神立马从吃惊变的发直。

　　“我问你，这张收据能不能马上给我结算？”

　　“可以。”

　　唐振东把收据递过去，那会计正在按照收据上的金额给唐振东点钱，“这个是九五年的收据，是不是应该把这十几年的利息也给算上？”

　　“是。”会计又在王翠凤单据金额的基础上，把利息加了上去，一共算了一万多块钱，唐振东把钱接过，放进口袋。

　　老叶跟在唐振东身后，看到了整个过程，给老叶惊讶的差点合不拢嘴，“这难道就是传说中的催眠术？这也太神奇了吧？不过小唐好像并没有用钟摆，他究竟是怎么做到的呢？”老叶百思不得其解。

　　“对了，咱们这里最后一排有个租库房放工艺品的，你知道他们的情况吗？”唐振东拿完钱后，问起了他刚刚发现的有疑点的地方。

　　“不清楚，他们好像都很神秘，也很忙，并不经常露面。”

　　“他们是哪里人？放的什么工艺品？”

　　“应该不是本地人，具体是哪里的，我也不清楚，可能是河南或者陕西一带，反正不是本地人，具体是什么工艺品，我真不知道，不过有时候偶尔能看到有道士来采购他们的工艺品，大概是搞工艺品批发的吧！”

　　“那好，谢谢了。”唐振东手一拍桌子，这个会计立马从精神恍惚中苏醒，看到一老一少两人站在自己桌前，立马有些不悦，“请问你有什么事？这里是财务重地，请保持距离。”

　　“哦，哦，不好意思。”唐振东马上拉着老叶往后闪了一闪，“其实我们也没什么事，只是想告诉你一件事：其实你长的像猪。”

　　唐振东说完，就和老叶一起转身出了门，过了好几秒种，才听到背后这女人传来杀猪声的大喊，“你们两个兔崽子，敢说老娘像猪！”

　　※※※

　　唐振东拉着老叶，从最后一排的库房旁边走过，不过那个据说是做工艺品生意的库房却是大门紧闭，既没有开门，也没有上锁。很显然，里面是有人的。

　　“小唐，这个应该就是了吧，刚才那个胖女人不是说经常有道士出入他们的这个库房吗？”

　　唐振东对老叶做了个噤声的姿势，小声说，“我进去看看，你隔老远处看着，如果我十五分钟没出来，你马上报警。”

　　老叶一拉唐振东的袖子，小声道，“有危险吗？”

　　唐振东摇摇头，示意自己也不知道，“我进去了。”他并没有告诉老叶这里有种他很熟悉的气息，这是迷魂法阵残留的，也就是唐振东在钱家豪宅捕捉到的那一丝残存的迷魂法阵的气息，很显然，这里应该就是他们的老巢。

　　其实唐振东从第一次过来的时候，就发现了，他只是没跟老叶说而已。他之所以叫老叶远离，是因为里面有不可测的危险，自己是修习过秘法的人，而老叶则是个普通人，如果自己都无法抵挡这里面的风水秘法的威力，那老叶自然更不行了。

　　唐振东也知道报警是最稳妥的办法，但是这是对他稳妥，不是对钱文美稳妥，谁知道里面的人见到警察来了，会不会狗急跳墙？

　　所以，唐振东想做的无愧于心。

　　※※※

　　这扇仓库的大门，唐振东推了两下，没推开。唐振东不是个劲小的人，相反他的劲力很大，但是他都推不开，很显然这扇门是里面反锁的。

　　老叶此时已经走出去了老远，唐振东抬手拍门，“开门，开门！”

　　好半天，里面才有人应道，“干什么的？现在不营业。回去吧，明天再来。”这人的态度很生硬。

　　做生意的，绝对不会说出这么生硬的话，还把生意往外推。

　　“我是市场的管理，有人说你这里有危险品，把门打开来。”

　　这人听到唐振东是市场的人，把门拉开一道小缝，上下看了唐振东一眼，“你是市场的管理，我怎么没见过你？”

　　唐振东不假思索，“我还没见过你来，你是谁？”

　　唐振东的这下就赌这些人是不敢见光的，因为连市场的会计和办公室工作人员都说他们对租这个库房的人不熟，那唐振东就敢说他一定不常出门。

　　这下，他赌对了。

　　这个年轻人，的确是不经常出门，他的脸色中有一种白，就像是经常不见阳光的人那样。

　　“让开！”唐振东在年轻人的一愣神工夫，挤了进去。

　　这个仓库不算大，但是这是相比较而言，主要是摆的东西少，显得没有那么满当。不过这里的物品摆放好像很有规律，极似某个阵法，不过却摆的似是而非。

　　这个白面青年看到唐振东进来后，左顾右盼，很是有些不满，“我说，我这里都是瓷器，仿古物件，能有什么危险品，你别危言耸听？”

　　他为什么不害怕，因为他们虽然绑架了钱文美，但是却还没给钱文昌打电话要钱呢，他们准备先晾钱文昌两天，以便谋取最大利益。

　　所以他不会想到有人这么快就能找到这里来，这绝对是没有可能的事。

　　“瓷器？你们这里有几个人，都叫出来，我看看。”唐振东会风水秘术，身上也有高超的功夫，尽管此时身在狼窝，却艺高人胆大，挥洒的很是自然，让人一点都看不出来破绽。

　　“你到底要干什么？你管我们几个人呢？我们租房子交房租，一天也不曾拖欠，你这个态度还准备让我们以后租你的房子不？”

　　“房子租不租是老板的事，你租或不租，他都照样给我发工资，我只管做好我的本职工作，别的我不管。”

　　唐振东面上是一副嚣张的神情，再配合上他的临场发挥，堪称完美，如果不是个熟悉他的人在旁边，决计不会看出他竟是装的。

　　“我看你这是找事？小五，六子，有人来找事。”这个白面青年朝里面一吆喝，顿时从后面闪现两个小伙子，朝唐振东包抄过来。

　　比拳脚，唐振东从来不曾怕过谁。他原本最担心的就是这个屋里有风水阵法，这才是最秘不可测的东西，除了这个，唐振东还不曾怕过什么！

　　风水秘法，引动天地星辰之力，绝对不是人力所能抗衡的。

　　但是现在围住他的三人竟然要跟他比试拳脚，唐振东面上露出一丝害怕的神情，其实心里高兴坏了，比拳脚，爷爷一定要打的你们三个找不到北。


第167章 也是绑匪

　　“怎么？要跟哥来硬的？”唐振东一撩衣摆，装作要逃跑的模样。

　　“让你小子找事，今天要好好教训下你！”白面青年一声喊，他就率先冲了出去。

　　唐振东的速度，如果要跑，那再有三个人也拦不住，但是他不是真的要跑，只是想装作害怕，让他们追着自己到处跑，然后自己借机观察下钱文美是否被藏在这里，再有就是顺道看看这里还有没有别人在，自己能否马上下手救人。

　　唐振东在监狱呆了这么多年，对江湖上的很多事都非常清楚，什么溜道牙子，皮夹子的各种手段，他都一清二楚。

　　绑匪这个职业，从古至今从来都是存在的，监狱里从来不缺绑匪，他们的这些招数，唐振东都很了解。

　　正因为了解，所以才怕他们有后手，危及到钱文美的人身安全。

　　“小子，有种别跑！”白面青年刚才一扑唐振东的时候，唐振东身影一闪，如游鱼般从三人的空隙中钻了出去，白面青年就扑了个空，带着小五小六，追了好一会也没追上，于是就想用激将法，激的唐振东停下来。

　　激将法对唐振东是无效的，“你们三个，有种就别追！”

　　唐振东已经围着这个仓库转了一圈了，没有发现钱文美的踪迹，不过在仓库的北角上，还有个楼上楼下四间小屋，看起来像是临时搭建的，这是个存放货物，住人于一体的仓库只有这个地方，才能藏住人。

　　“是破门而入？还是怎么办？”唐振东一时之间拿不定主意，这里有四间屋，如果钱文美身边有人的话，要拿钱文美性命威胁的话，那样就被动了。

　　“别跑，只会跑算什么本事，一会抓住你，弄死你。”后面的白面青年恶狠狠的说道。

　　“有本事一对一，你们三个追我一个算什么本事，一对一，我弄死你们。”

　　“好，你别跑，一对一就一对一。”白面青年妥协了。

　　“艹，你当我傻呀，看你们的面相就不像是守规矩的人，领导给我的任务是让我搜查你们这里的危险品，你们要是没危险品，为什么不让我看？”

　　唐振东边跑边说话，显得游刃有余，而且丝毫不带气喘吁吁的，白面青年和小五小六，三人可劲追，就是追不上。三人连分割包抄都用上了，但是就在马上要抓住唐振东的一瞬间，唐振东灵活的就如游鱼一般，在将触未触的瞬间，溜了开去。

　　唐振东没事，追的三人已经累的上气不接下气了，“好，好，好，你看吧，我们真没有什么危险品，也不怕你看。”

　　白面青年终于是妥协了，再跑下去，估计唐振东没事，他们三个就自己把自己累倒了。

　　“早说让我看看不早没事了！你们这里这是弄的什么东西，怎么还用木架钉？”

　　“哦，咳咳，哈，累死我了，让我喘口气。”白面青年三人的体力跟唐振东可没法比，唐振东跟没事人一样，这三人累惨了，“我们是做瓷器生意的，瓷器怕碰，所以都用木架子包装。”

　　“哦，有道理，那你整个仓库都放的瓷器吗？”

　　“是啊，都是。”

　　“那这几间屋里都放的什么？”

　　唐振东这么一问，三人都紧张了起来，虽然三人的面色没变，但是唐振东准确的从他们的眼神中捕捉到了一丝慌乱。

　　“什么都没有，那是我们休息的地方，现在生意不好干，挣的少，单独租个房子太贵，我们就在这里对付下。”

　　唐振东点点头，解释的也算合情合理，“把门打开我看看。”

　　“这是我们的家眷，不方便。”

　　“妈的，我看的是危险品，谁看你的家眷了，赶紧的，我好回去跟老板交差。”

　　只能说是唐振东的表现与警察相距甚远，警察就没有唐振东这样的。所以白面青年在权衡了一下，还是决定让唐振东看看，反正屋里全是床，啥也没有，除了一个漂亮的穿着衣服的美女外，什么也没有。再说就是这个美女还是中了师父迷魂阵的，已经没有了自主思维，或者是自己思维已经被迷惑了，这样的人基本没有什么自主性，所以应该不会有什么问题。

　　“好吧，你可以看一下，其实我跟你说，我们屋里真的什么都没有。”

　　白面青年说着打开了房门，在第二间房间里，唐振东看到了端端正正坐着的钱文美，钱文美眼神有点涣散，像是无法聚光一样，有点像傻子的模样。

　　白面青年还要上去二楼开门，刚刚爬上楼梯，唐振东一拽他，把他拽了下来，重重的摔到地上。

　　唐振东手把铁栏杆，一翻身，就跳了下去，在小五，小六没反应过来的时候，迅速的一脚踢开门，在屋里扛出了钱文美。

　　又在小五和小六围过来前，冲出两人的包围圈，闪身到了门外。

　　门外的老叶正探头探脑的看这里面的情况，见唐振东抢出了钱文美，急忙跑过来，唐振东把钱文美交给老叶，“赶紧打车送到钱文昌家。”

　　唐振东转身堵住了已经追出来的小五和小六。

　　唐振东并不是要杀人灭口，也不是要缠着他们等警察的到来。唐振东对警察没有丝毫的好感，也不相信他们，而是因为他这是第一次遇到同道中人，他想跟他们交流下。

　　现在唐振东救出了人，完全没有了心理压力，不论是比功夫还是比法术，唐振东都没有了投鼠忌器的顾忌。

　　唐振东在监狱的八年，让他在心里对犯罪分子没有一点的恶感，相反还感觉亲切。有的时候犯罪分子比普通人讲义气多了，就像狱友王猛，自己在监狱的时候还差点把他给废了，但是出来后，王猛跟自己就像亲兄弟一样，六七个人就敢面对海城道上著名的大哥马啸天，几人把海天集团砍成了一锅粥。

　　义气是后天的环境培养的，胆气却是天生的。

　　“好小子，你还敢回来？”白面青年此时也爬了起来，刚才唐振东揪住他摔下的时候，确实摔的不轻。

　　小五，和小六，也围在唐振东的后面，“兄弟，我看你不像是警察？”虽然说白面青年功夫和法术都不怎么样，但是看事情却很明白。

　　“哈哈，我当然不是警察，要不然你们这群绑匪还能安然坐在这里？”

　　“绑匪？兄弟，你敢来反咬一口？明明是你抢走了我们的师妹，还说我们是绑匪？”

　　唐振东呵呵笑了，“师妹？恐怕这个师妹还是昨天的事吧？钱文美自己承认是你的师妹吗？还有你的师父呢，叫出来，我看看。”

　　白面青年露出一副害怕的模样，似乎根本没想到唐振东知道这么多，“你，你，你到底是干什么的？”

　　“我跟你们一样。”

　　“啊，你也是绑匪？”白面青年一惊讶之下，说出了实话，不过他自己也马上反应了过来，住了口。

　　唐振东哈哈大笑，“绑匪？你自己也承认你是绑匪了？哈哈哈哈，我所我跟你们一样，也是个风水相师。”

　　“风水相师？你也是风水相师？”这下这个白面青年比刚才更惊讶了。

　　“怎么，别说你们不是？”唐振东一反问，突然把三人给问住了，三人有一瞬间的失神，突然，这个白面青年大吼一声，“小五，小六，是飞星派的，并肩子上。”

　　白面青年的一声命令，唐振东身后的小五和小六，就如打了鸡血一般，挥拳朝唐振东打来。

　　唐振东没想到这三人说打就打，自己有很多话还没问完呢，三人就动起了手，什么飞星派，自己还没听懂什么意思，三人就已经冲到了眼前。

　　好吧，即使不懂什么意思，那也没办法了，只能把这三个打趴下再问了。

　　唐振东的身手根本不是这三人能比的，别说唐振东修炼过形意拳的打法，也不说唐振东练过九年的鬼谷内功，就是以唐振东高中时期的身手，要对付这三人，也不费什么劲。

　　白面青年一拳，直奔唐振东面部而来，唐振东侧头一闪，一记铁拳直击白面青年的腹部，这一拳有唐振东的冲劲，加上他的深厚功力，直接把这个白面青年带出去老远，趴在地上，半天没爬起来。

　　后面的小五和小六一见白面青年被打趴下，两人更加发狠，一拳一脚的可劲朝唐振东招呼，但是唐振东的速度岂是两人能比。

　　唐振东一回身，挥拳一抡，直接把两人的拳脚打的歪向一边，随即又是一撞，把两人撞飞。

　　不到三秒钟的工夫，三人全部都被唐振东打趴下了。

　　唐振东从屋里搬来一张凳子，坐在倒地的三人面前，“好了，我有几个疑问要问问你们，你们最好能照实回答，要不然你们会后悔的。”

　　三人都没人吱声，但是从身后传出一声威严的声音，“你是何人？敢来冒犯我玄空派的威严？”

　　一个四十岁左右，身材伛偻的中年人，身穿对襟唐装，从大门走了进来。


第168章 玄空飞星

　　这个中年人虽然腰挺不直，但是说话却声如洪钟，言语中自有一股正气。但是他的这个形象却跟正气的形象相去甚远，甚至可以说有些猥琐。

　　这人不光是个风水相师，而且是摆那个迷魂法阵的人，唐振东的这种感觉很强烈。

　　“你又是什么人？”唐振东看着这个中年人。

　　“是你要来找我们玄空派麻烦？”

　　“玄空派？找你们麻烦？对，我就是要找你们的麻烦，你们认识钱文美吗？”

　　“恩？”中年人一愣，“你是为她来的？她是你什么人？”

　　“你别管她是我什么人，就算我是个普通的路人，见到你们这些以秘法为恶的人，也不会置之不理，祖宗的好东西都被你们给学坏了。”

　　“这么说你也是我惊门中人？”

　　“惊门的宗旨是给人指点迷津，而不是凭借手中秘术行绑架勒索勾当的。”唐振东偶尔也听师父说起过江湖八大门的往事。

　　江湖八大门，惊、疲、飘、册、风、火、爵、要。其中惊门排行第一，惊门专门研究吉凶祸福，为人指点迷津。

　　“我懒得跟你废话，既然你也是惊门中人，那咱们也不算远，废话不用多少，手底下见真章吧！”中年人的脾气很火爆，虽然长相有点猥琐，但是出手就准备给唐振东个教训。

　　“老夫黎道明，玄空派，还没请教阁下尊姓大名？”黎道明出手之前还客气了一下，比极高都是惊门中人。

　　“唐振东，鬼谷派，请。”

　　唐振东一报出鬼谷派的名号，给黎道明听的一愣，“你是鬼谷派？鬼谷派还有传人吗？”

　　“鬼谷派怎么了？”

　　“你听说过玄空飞星派没有？”黎道明当然听说过鬼谷派，但是眼前这人好像没听说过玄空飞星派，他少不得要提点一下他。

　　“没听说过，我就知道九宫飞星，你到底是打不打，不打别废话。”唐振东有些不耐烦了。

　　黎道明也不知道唐振东是真没听说过，还是假没听说过，不过既然唐振东都这么说了，他有些疑问也只好留在打完后再说了。

　　“道友小心了。”郦道元加了分客气，因为这个自报鬼谷门号的唐振东，很可能跟自己有些渊源。

　　“来吧！”唐振东一展双臂，双拳握于眼前，就准备跟黎道明来个以力搏力。

　　黎道明见唐振东摆的阵势，着实有些奇怪，因为惊门的比斗并不是讲求以力胜人，而是秘法的比斗。黎道明擅长的是秘法比斗，骤然见到唐振东摆出一副跟自己比身手的架势就是一愣。

　　“你不是说你是惊门中人？那你为什么不知道惊门中人的比斗并不是比拳脚。”黎道明讶道。

　　“你管我怎么比，只要我能胜你，你就是齐天大圣孙悟空，七十二变也不顶用。”

　　唐振东其实这是在硬撑，他并不知道秘法比斗是什么，也不会什么所谓的秘法比斗。他只能是耍无赖。

　　不过唐振东的无赖话，听在黎道明耳中又是另一番情景，“大道至简，条条道路通京城，路有千万条，没必要非按照哪一条来走，选择一条最适合自己的才是最重要的。或许这个跟自己有着渊源的年轻人，真的是鬼谷弟子也说不定呢！”

　　“好见识，来吧，年轻人！”郦道元不知道什么时候从后背抽出一条量天尺，另一只手中拿出一块玉石，口中念着符箓，手一抖，顿时在唐振东眼前出现了一片鸟语花香。

　　唐振东仿佛进入了一个梦境里，一切争斗的心思都没有了，仿佛世界立马和平，处处歌舞升平。

　　不过唐振东的怀里马上产生一股暖意，炙烤着唐振东的皮肤，唐振东马上从梦境中醒悟过来，意识到这并不是梦境，而是这个黎道明施展的迷魂法阵，想不到他的迷魂法阵竟然这么高明，能让心志坚定的自己都差点着了道。

　　他现在也明白了黎道明刚才所说的秘法比斗是怎么一回事，原来这就是秘法比斗，自己虽然没有比斗过，师父也没跟自己讲过，但是这种简单的迷魂术，自己施展过好几次，其中目眩神迷就是和暮鼓晨钟就是鬼谷秘法中的秘术。

　　黎道明对小五和小六，轻声说了句，“把他给我绑了！”

　　小五小六，扯出随身带的绳子，走到唐振东眼前，就准备给他绑了。如果唐振东中了黎道明的迷魂术，那只能束手就擒。

　　但是很遗憾，唐振东并没有中黎道明的迷魂术，他怀中的黑色避水珠发出的融融暖意，瞬间就惊醒了唐振东，唐振东从迷魂中苏醒了过来。

　　在小五和小六靠近唐振东的时候，唐振东手一晃，他腕部的七彩石手串，发出一阵炫目的光彩，唐振东的坚定心念瞬间的控制了两人的意识。

　　出乎黎道明和白面青年的预料，小五和小六本来是来绑唐振东的，但是他俩不光没绑唐振东，反而小五那的一根绳子，把自己和小六的手绑在了一块。

　　黎道明差点惊讶的把自己舌头咬下来，自己屡试不爽，仗之横行江湖几十年的绝技，竟然失效了？

　　这怎么可能？

　　就在小五和小六把两人的手绑在一块，黎道明发愣的工夫，唐振东一个滑步，伸手抓住了黎道明的手臂，把他手臂给反扭了过来。

　　“好了，服了吗？”唐振东笑嘻嘻的瞪着黎道明。

　　黎道明也许是练过点功夫，但是却绝对不是以功夫见长的，唐振东很轻易的就控制住了黎道明。

　　唐振东手中把玩的黎道明的铜尺，“这玩意不错，要是跟人来这么一下子，九死一生。”唐振东拿着铜尺在空中虚劈了一下，铜尺带起凛冽的破空声。

　　黎道明大概也认识到了自己的确不是唐振东的对手，无论是身手还是秘法，都不行。“哎！”黎道明叹了一口气。

　　“你真是鬼谷门的传人？是哪一脉的？”黎道明这么多年到了三个徒弟闯荡江湖，有些身心俱疲的感觉。

　　“怎么还分好多脉吗？”

　　“鬼谷先生是战国著名的思想家、谋略家，兵家、教育家，纵横家。常年隐居云梦山，并在此教徒授艺。张仪、苏秦、孙膑、庞涓、毛遂、徐福等都是他的弟子。孙膑、庞涓主修兵法，兼通武术、奇门八卦。张仪、苏秦主修纵横术。毛遂、徐福是鬼谷先生晚期的徒弟。徐福是鬼谷子先生的关门弟子。精通鬼谷辟谷、气功、奇门，相法，修仙。可以说徐祖师继承了鬼谷门的几乎所有秘法。”

　　这些事，唐振东的师父徐卓都跟他说过，唐振东也知道师父徐卓就是徐福一脉，此刻听到黎道明说起自己鬼谷门的传承，他不禁有些怪异，就像是外行在指导内行一样。

　　“你跟我说这些干什么？”唐振东有些不耐烦。

　　“鬼谷先生大才，把鬼谷秘术传授给徐大师外，不过徐大师带领秦始皇的五百童男童女隐居海外后，鬼谷门日渐式微。不过鬼谷先生大才，还留下了其他分支，其中我们的门派玄空飞星派就是鬼谷门下的一个分支，不过鬼谷秘术传下来的很少，到我这里就只剩下一个迷魂法阵了，而且还是一个都掌握不全的迷魂法阵。”

　　唐振东第一次听到这个说法，“玄空飞星派是鬼谷门的一个分支？”

　　“是的，所以当我听到你说你是鬼谷门的，我有种莫名的熟悉感。”

　　“你别跟我套近乎，没用，我也不是什么大善人，你也用不着打感情牌。不过你的迷魂术确实是稀松平常。”

　　唐振东突然想起一件事，“不对呀，刚刚你说自己是玄空派，而在你来前，你的徒弟说我是飞星派，怎么在玄空派和飞星派之外还有个玄空飞星派？”

　　“哎，师门不幸。我们的师门虽然传承百年，但是总会有不肖门徒，玄空飞星派是一个大派，不过新中国后，在国家的干预下，术法日渐式微，真是应了那句俗话，屋漏偏遭连夜雨，破船又遇打头风，就是术法式微的今天，争斗还是在所难免，就在我的上一辈，我的师父和师叔两人因为术法修炼的分歧，分道扬镳，把好端端的一个玄空飞星派分成了两个，使原本强大的宗派现在变的更加式微。”

　　唐振东就手放开了黎道明，“好了，你的术法是跟谁学的？”

　　“我师父，不过我师父也只会一个迷魂阵法，而我资质愚钝，只学了个大概，我这三个徒弟都是我从小收留的孤儿，我们也没有什么赚钱的门路，就明着做瓷器生意，暗里就做些迷魂勒索，也是没有办法，不过我们只勒索大老板，从来不对贫民百姓下手。”

　　黎道明的话，让唐振东大呼废话，你要是勒索贫民百姓，那勒索不到钱，不是瞎忙活吗？既然要勒索，当然要吃大户了，找富豪下手了。

　　“你是怎么找到的钱文昌？”

　　“我们是做瓷器生意，在市里有个固定的据点，有次钱文昌去买了两个大花瓶，我们给他送到他们公司，顺道打听了下钱文昌的情况，就这么认识的。”


第169章 吃回头草

　　“感情是人家钱文昌照顾了你的生意，你们挣了人家的钱，还反过来把人家妹妹给劫走了，这是典型的引狼入室，你们这种做法可不厚道啊！”

　　这个钱文昌真是倒霉催的，先是花巨资买的豪宅是个三阴之地，刚刚自己帮他处理好了这个三阴之地，就去买了个花瓶，结果被人家套出了底细，然后自己的妹妹被绑架了，这一连串的倒霉事，都让钱文昌给赶上了。

　　虽然说钱文昌是个非常成功的生意人，但是他绝对不是个好运气的人。

　　“好，看在咱都是同门的份上，我也就不为难你们了，不过钱文美是个苦命人，她受的苦也不少了，还是别找她下手了以后。”

　　“好的，我听你的。”

　　“按理说，这是你们的谋生手段，我不应该插手，但是我却有句话不能不跟你们说，咱们惊门是江湖八大门之首，理应做些给惊门长脸的事，如果是实在是行走江湖有难言之隐，那偶尔劫持个大户，这都无所谓，但是你们把劫持勒索当作是一种职业，谋生的手段，那就有点下作了。”

　　“对，对，唐大师教训的是，我们错了，今后一定做正经生意，不过现在经济危机，生意多难干，哎，我们除了迷魂阵也不会什么别的技艺，哎！”

　　在黎道明唉声叹气的时候，唐振东突然想起一件事，“不好，快走，我朋友带走了钱文美，不知道他会不会把警察找来？你们还是转移一下比较好。”

　　唐振东刚说完，外面就好像传来隐隐约约的警笛声，“走，赶紧走！”

　　唐振东一把拉起坐在地上的黎道明，扯断小五小六手腕上的绳子，迅速的出了大门，从大门相反的方向走去。

　　警车从大门进来，唐振东带着三人从另一面刚好避过了警车，在警察下车搜查这个库房的时候，唐振东已经和三人从另一边绕出了煤炭公司的库房。

　　“多谢唐大师提醒。”黎道明挺感激唐振东，因为刚才如果不是唐振东的提前提醒，那他们师徒四人就会被闷在库房里。

　　“没事，都是朋友，小事一桩。那我就先告辞了，咱们回见。”

　　唐振东伸手跟几人告辞，眼下他必须马上回去看看钱文美，钱文昌现在应该急的跟热锅上的蚂蚁差不多了吧！

　　唐振东刚转过身，黎道明喊住了唐振东，“唐大师，我有个不情之请，我知道这么说，会让你为难，但是眼下我不得不说。”

　　“没事，说吧。”

　　“唐大师，你看咱们本就是同门，虽然隔的有点远，但是毕竟是一脉相连的，我这三个徒弟都是苦命的孩子，但是他们几个都很聪明，跟着我却什么都没学到，我给他们几个都耽误了，我想请唐大师把他们几个收下，传授给他们谋生的本领，不知道唐大师能不能帮我这个忙？”

　　“并不是我不想收徒弟，而是我现在根本没法收徒弟，我自己都还衣食没有着落，我跟朋友一起合伙开的店，还没装修好，自己都没有落脚的地方，如果黎先生需要江湖救急，那我可以帮忙，不过收徒却是不要提了。”

　　唐振东口袋里拿出卡，“黎先生，走，跟我去银行，我去给你取点钱用。”

　　“不，不，唐大师，你误会了，我不是需要钱，而是真想给这三个小子找个好老师。”

　　“希望黎先生理解我的苦衷。”

　　唐振东其实一开始就猜到了黎道明的意思，不过这个收徒唐振东是真的没想过，再说他自己都三餐不继，也就是这两个月，生活才刚刚好起来。

　　如果黎道明需要钱，那唐振东绝对不含糊，他从来不把钱看的太重，但是郦道元要把他的三个徒弟过继给自己，唐振东是万万不会收的，因为黎道明这三个徒弟的品性，他根本不了解，万一是大奸大恶之人怎么办？万一只是利用自己当他们行恶的挡箭牌怎么办？

　　这些问题，唐振东都要考虑到。

　　黎道明看唐振东的态度坚决，也就不再勉强，而是要了唐振东的联系方式，几人就分道扬镳了。

　　※※※

　　等到唐振东赶到钱文昌家的时候，没想到却扑了个空。只有老叶在楼下等唐振东。

　　“钱文昌带着他妹妹去医院了，说是去对他妹妹做个彻底的检查。”老叶把钱文昌的下落跟唐振东一说，“对了，你没事吧，我把钱文美接回来后，就打电话报了警。”

　　“我当然没事，钱文昌这是有点不相信咱们的实力吗？”

　　“他虽然没这么说，但是我感觉他是这么个意思，要不然咱们都能把他妹妹给找回来，上次她妹妹中邪，也是我们给救回来的，他没道理不先让我们给看看，但是他却相信医院。”

　　唐振东听到老叶的唠叨，也感到一丝不解，他倒不是居功自傲，但是这事于情于理都应该让自己先看看，他却坚持把妹妹送到医院，“行，送医院就送医院，无所谓，如果医院能治好她的病，那还省我们的事了。”

　　“不是，你没听明白我的话，钱文昌这么说是不是还有点深层次的原因？他是不是不大相信我们了？或者是有什么别的原因。”

　　“行了，不管他有什么原因，随他吧。走，我们先把要回来的王大姐的医药费还给他去。”

　　老叶和唐振东到王翠凤家的时候，李志勇和王翠凤刚刚买菜回来，李志勇招呼两人进屋坐，非要拉两人中午一起喝一杯，唐振东是打算下去没事去练车的，练车自然不能喝酒，不过李志勇的盛情难却，也就同意了在老李头家里吃点便饭。

　　到家后，王翠凤骤然听到两位大师已经把自己的医药费要回来之后，她有些瞬间的失神，仿佛不敢相信似的。

　　虽然王翠凤这十几年每年要钱都去个十趟八趟，不过她却从来没想过这钱真能被要回来。她只是把要钱当成了生活的一部分了。

　　结果饭还没吃完，钱文昌就打电话来说，让他们帮看看妹妹钱文美的病情，他的妹妹钱文美一直是处于一种昏昏沉沉的状态，任凭医生用尽方法，也不能使钱文美苏醒。

　　老叶也没跟钱文昌多说，就说自己现在有事，需要两个小时才能过去，钱文昌在电话里求两位大师早点过去，因为他怕妹妹有意外。

　　挂了电话，老叶嘀咕，“早干嘛去了！现在想起我们来了？”

　　老叶和唐振东不紧不慢的吃完饭，唐振东先去驾校学了会车，然后，让老叶自己去医院看钱文美，这当然是两人商量好的事，今天老叶去只是走一圈，装模作样的治疗一番，然后无功而返，当然也不能绝了钱文昌的希望，只是说自己想到一个治疗的方法，明天再来施救。

　　其实钱文美只是中了黎道明的迷魂法阵，没有生命之忧，不过没有人施救，她自然不容易苏醒。

　　不容易苏醒，并不是不能苏醒，这种情况过个三五天就完全可以自动醒来，不过如果让钱文美自动醒来，那两位大师就没有用武之地了。而且还必须掌握一个原则，那就是即使要让钱文美，也不能让她苏醒的太容易，谁让你钱文昌不声不响的就不信任他们了呢？

　　好马不吃回头草，如今你想回头，那必须付出一定的代价。

　　当然这招是老叶想的，他想尽量多的从钱文昌口袋里掏出尽可能多的钱来。

　　※※※

　　刘中书见唐振东来到驾校，非常兴奋，这是他好不容易找到的大哥，见一次不容易。

　　“东哥，教练说咱们明天就考倒桩，你前几天没来，上去多练几头吧。”刘中书这么一说，其余人想练也不敢练了，唐振东那次在驾校拳打海帮双龙的事，已经在驾校传开了，很多人都知道公交驾校出了个牛逼人物，竟然打的海城两大黑社会大哥一点脾气都没有，这样的人，没人吃饱了没事干去惹他。

　　“好。”唐振东也没客气，前几天自己有事没来，耽误了不少练习时间，现在上去多练几头，补补课，也不算丢人，如果考不过那才叫丢人。

　　上去练了三四头以后，唐振东渐入佳境，倒的非常熟练。

　　练熟了，唐振东也就没有老霸着车，而是把车让给了其他人。

　　“东哥，厉害，你才练了几天就这么牛逼，我太崇拜你了。”刘中书丝毫没吝啬自己的溢美之辞。

　　“得得得，我看你是最近被爱情滋润的太甜蜜了吧，怎么，跟黄晓芳处的不错？”

　　“呵呵，还行，还行，就是黄晓芳说你什么时候来驾校，给她打电话，不知道干什么，也不跟我说。不过我是男子汉大丈夫，当然不会这么听女人的话，她让我打电话，我偏偏不打，我就发个信息，气死她！”

　　刘中书的话，差点让唐振东吐血：发个信息跟打个电话，还不是一个效果？你都问不出她要干什么，还口口声声说自己是大男人，鄙视，太鄙视你了！

　　正说着，一辆沃尔沃XC90驶了过来。


第170章 倒贴追男

　　孟雪开车，车上坐着黄晓芳，孟雪一直把车开到唐振东跟前停了下来。

　　唐振东本来就是整个驾校的关注重点，这下，豪车沃尔沃加唐振东，更成为整个驾校的关注重点了。

　　孟雪跟闺蜜王小雅说过，自己要倒追唐振东，好不容易今天得到了黄晓芳的内线情报，唐振东终于来驾校了，所以孟雪马不停蹄的开车过来了。

　　“我亲爱的晓芳，你怎么来了？是不是想我了？”刘中书一看到黄晓芳过来，急忙迎了上去，准备给黄晓芳一个热烈的拥抱。

　　“干什么你，老总在呢！”她不动声色的躲开刘中书的熊抱。

　　刘中书一点也不尴尬，讪讪笑了，“你们老总找我东哥有什么事？不会是看上我们东哥了吧？”

　　黄晓芳一拉口不择言的刘中书，“嘘，小声点，你真是口不择言。”

　　“我的妈呀，不会是真的吧？”看到黄晓芳的表情，刘中书突然意识到自己好像猜对了。

　　“小点声你！”黄晓芳又一次警告刘中书噤声，虽然这是刘中书自己猜出来的事，但是一旦让老总听到，可不会认为这是刘中书猜出来的，而是会认为黄晓芳把自己的心事告诉了刘中书。

　　※※※

　　“什么？你要追我？”唐振东听到孟雪的话，差点惊讶的跳起来。

　　不过唐振东的这话声音不小，却刚好让刘中书和黄晓芳听到，因为他俩距离唐振东稍微近一点，别人都有点怕唐振东，离的都远。

　　“是啊，我今天来就是来告诉你这个事的，你做好准备。”孟雪即使被别人听到这事，她也没有扭捏，反而是大大方方的点头，宣示。

　　“对不起，我有女朋友了。”唐振东没给孟雪一点机会，直截了当的拒绝了。

　　“结婚了的，还有离的，更何况只是个女朋友，没事，姐姐不在乎。”孟雪一摆手，很不在乎唐振东有女朋友的话。

　　“呃，你不在乎，我怕我女朋友在乎。”

　　“没事，我会和她竞争，会充分让你体会到一个魅力男人的感觉。”

　　“今天这话，我马上就会忘记，希望你也是。”

　　“行了，我想我不会忘记的，对了，我今天就是跟你说这个事，说完了，我走了，记住，公平竞争哦。”孟雪一摆手，来的突然，走的也洒脱。

　　在孟雪走后很长一会，唐振东都在怀疑孟雪是不是跟自己开玩笑？自己跟她只是认识而已，也只是在她那里买过一套鸡翅木的红木桌椅，仅此而已。她说要追自己？唐振东摇摇头，把这种奇怪的感觉完全排空。

　　唐振东的阅女经验很少，虽然已经二十六了，但是他跟于清影的恋爱却是他的初恋，初恋具有排他性和深刻性。

　　他从来没有感觉到自己会如此的有魅力，竟然都能吸引姐姐的注意力了。

　　就在唐振东反复琢磨自己魅力到底在哪里的工夫，刘中书靠近唐振东，“东哥，你真是我大哥，厉害！”刘中书朝唐振东竖起大拇指。

　　“去，去，去，赶紧去练车，明天还要考试！”

　　刘中书在唐振东佯装要踢自己的同时，马上躲了开去，却不经意的一瞥，正好看到驾校门口一个清爽的美女朝这边走来，“哇，美女呀！”

　　刘中书开始时候看到这个美女，只是看着她的体型苗条，但是走近了一看到她那如高山雪莲般的美丽，竟然愣神了，尤其是看到这个美女竟然是直直的朝他走来的时候，刘中书已经魂飞天外了。

　　就在他要跟美女搭话的时候，美女却跟他擦肩而过。

　　唐振东看到于清影来了，非常高兴。尤其是看到于清影露出的甜美笑容，他有些痴了。

　　“怎么，没想到我会来？呵呵。”于清影看着唐振东呆呆的模样，有些好笑。

　　“真是没想到，你怎么来了？怎么不提前告诉我一声。”

　　“告诉你？告诉你能起到查岗的效果吗？”于清影的笑中带着促狭，对着唐振东眨了眨眼。

　　“我觉得光查岗不能起到什么效果，最好是寸步不离的跟着才行，怎么样？”

　　“呵呵，你想的美，我不工作了吗？我最多是除了工作以外的其他时间跟你寸步不离。”

　　唐振东一拍手，“好，成交。”唐振东哈哈大笑。

　　唐振东说要走，于清影说再练一会，“我听说驾校的美女不少，特意来视察下。”

　　“那你看吧，我再去练两头。”

　　练车的人一看唐振东要上去练，马上就下来了，把车让给他。

　　于清影在大四下半年论文答辩的时候，就考出了驾照，不错一直没大有机会开而已。她看唐振东练车的熟练，也表示出了惊讶。

　　练的太好了。

　　※※※

　　唐振东正练着车，老叶来电话说自己刚刚去医院看过钱文美回来，果不其然，大夫对她的病情束手无策。自己刚刚晾了钱文昌，说一会自己还有事，这个给人回魂需要耗费的精神太多，等过几天再对钱文美实行救治。

　　钱文昌一听叶大师这明显是拖延，他没办法几乎要给老叶跪下了，说让他赶紧给妹妹施救。递过一张一百万的卡，并承诺救好了妹妹再给一百万。

　　叶大师这才勉强答应救治钱文美。不过要等明天，老叶问唐振东明天什么时候有空给她去看看。

　　“我明天上午要考试，那就下午吧。”

　　练完车后，唐振东跟于清影一起买菜回家，两人似乎形成了默契，谁都没提去哪里吃饭的事，但是却不约而同一起去他们常去的市场买菜回家。

　　“昨天回来又吃了一顿？”于清影看到昨天没吃完的菜，现在只剩下盘底了，问道。

　　“昨天我和老叶回来后，就着剩菜，一起喝了一瓶。”

　　“你这人也真是的，剩菜怎么能请客呢？这样你把他叫来，我做两个菜，你俩喝杯。”

　　唐振东看着于清影，“你说真的啊？不是跟我开玩笑吧？”

　　“不开玩笑，赶紧的吧，现在才五点，叫人吃饭还不算晚。”

　　“那好。”唐振东给老叶打了个电话，老叶也不推辞，说一会就到。老叶在家其实是刚准备吃饭，这不正好唐振东电话来了，他跟老伴黄秀琴说了声，就出了门。

　　老叶现在心中对唐振东格外的看重，唐振东说的话，他几乎是不假思索了。尤其是在外面的时候，唐振东说出对风水相术的看法，唐振东说个头，他就能跟着他顺出个尾，成为唐振东说话最好的补充。

　　老叶进门一看是于清影在做饭，就是一愣，随即笑道，“呵呵，不好意思，麻烦弟妹了，这个，那个啥，小唐没跟我说是你做饭，要不然我说什么也不会来打扰你们的二人世界啊！”

　　于清影听老叶说起二人世界的时候，脸一红，正不知道怎么应对老叶的时候，唐振东过来，把老叶往屋里拉，“你还有不好意思的时候？好了，坐吧，说说钱文昌的事。”

　　老叶赶紧从口袋里掏出那张一百万的卡，“给。”

　　“什么？”

　　“钱文昌给的一百万，你收着吧。”

　　“你拿着行了，给我干嘛？说说钱文昌的态度转变原因？”

　　老叶收起卡，“需要钱找我来拿，那个谁，钱文昌的确有些奇怪，按理说他该是非常相信我们，但是实际上，我感到他却有点怕我们，我感觉啊，这个钱文昌是不是因为跟咱们认识后，事情就好像一直不断，引起了他的疑忌？”

　　“扯淡，钱文昌他本来就住个三阴之地的房子，这能找咱们吗？再说他在财富上顺风顺水，在别的地方也应该能找齐他，人的际遇纵然有所差别，但是也不会偏的这么厉害。再说了是他自己点背，他在路边买两个大花瓶，就被人盯上了，绑架了他的妹妹，这也能怪我们？没天理。”

　　“啊？什么花瓶？”老叶还不清楚钱文昌买花瓶却引来黎道明一伙的事，唐振东就把这段事跟老叶详细的复述了下黎道明的话。

　　老叶点点头，“原来是这么回事！不过你要是真收了黎道明那三个徒弟，那我岂不是成了师爷了？”

　　“你想去吧，这种徒弟谁敢收，万一他们作奸犯科后，拉出你这个师爷顶缸，有你后悔的时候。”

　　“这倒是。不过这个钱文昌说了，先给我们一百万，等治好了他妹妹后再给咱们一百万，我虽然推辞了下，但是架不住他的态度太诚恳，所以我也就勉为其难的收下了。”

　　“这钱应该收，这是我们辛苦挣来的，如果不是我们，他妹妹说不定真的会遇到什么危险，或者即使不遇到危险，那黎道明也不会只敲诈他区区二百万。”

　　“对了，你说钱文昌会不会认为他妹妹是我们两个设计给他拐走的？我们寻找回他妹妹的过程只有我们自己知道，而且不声不响的，他要是有这种想法也很正常。”

　　“有这个可能，按理说他遇到的事多，是不关我们事的，但是如果认为我们联合起来坑他的钱，这倒很可能，因为从外人的眼光看去，都会这么认为。”


第171章 你真牛逼

　　于清影在那边做着饭，听到唐振东两人的讨论，她聪明的没有插嘴，聪明的女人从来不在外人面前表现她的疑问。

　　虽然她有很多很多的疑问。

　　“弟妹，别做了，菜够了，你也来吃吧！”

　　“呵呵，还有最后一个，叶大哥你和振东喝点，马上就好。”

　　※※※

　　“东哥，倒的太棒了。”唐振东第一个倒桩，倒完后，刘中书朝他竖起了大拇指。

　　“容易，别紧张。”

　　唐振东虽然来的天数最少，但是却是练的最好，黄忠黄教练第一个就让唐振东上，好给下面的学员以信心。

　　刘中书按理说是开过车的，让他开着上道行，但是要让他倒桩，却是太难了，用刘中书的话说：“这叫什么开法？哪有需要这么移库的地方！设计这个倒桩考试的真是缺了八辈子德了。”

　　不过他的牢骚并不管用，倒桩现在都是电子桩，灵敏的很，该不过的绝对过不了。

　　刘中书就是那个没过的了的。刘中书考试没过，给父亲刘正天打电话，被父亲给臭骂了一顿。

　　“这个，我来帮你吧。”唐振东拍拍胸脯，自己有秘法在身，想迷惑个考官那是轻而易举的。

　　唐振东不是天生热心肠，只是有这个朋友一起学车，也算是一件乐事，总比没人说话强一点。

　　“东哥，你认识考官？”

　　“认识考官有个屁用，现在都是电子眼。你就别管了，在这里等着，等着看电子显示牌上，让你重新考试的通知。”

　　现在的驾考都是电子眼，只要电子报警，谁说情都没用，除非领导发话，把那个人的电子眼临时关掉。

　　唐振东不是领导，但是却可以进入监控室，临时把电子眼给关闭。

　　监控室大门紧闭，唐振东刚准备敲门，却发现监控室的这个女人似曾相识，熟人总比不熟的好说点话，唐振东厚着脸皮敲了敲门，“你好。”

　　监控室的这个女的一看外面的唐振东，愣了一下，然后起身去打开门。

　　唐振东进门的一瞬间，瞥见门上有四个大字，“闲人莫入！”，唐振东在奇怪，这么大的字，贴在门上，为什么自己刚才就没看到呢，奇怪。

　　“进来坐吧！”唐振东还没来得及说话，这个女孩倒先开了口。唐振东还在奇怪，她好像跟我很熟的样子。

　　不过唐振东的心智早就不是高中时候的胸无城府了，遇到这种情况，他不确定，就不会随意开口，以免露了怯。

　　“刚刚在门外看到你，就进来了，呵呵，巧啊。”唐振东的这招还是跟老叶学的，跟人在闲谈中套话是老叶最擅长的，现在老叶的这门绝招被唐振东学了个九成九。

　　乍一听去，好像唐振东跟她很熟悉一样，其实唐振东根本就忘记在哪里见过这个女的了。

　　这个女人不丑，但是也绝对算不上美艳，只能算是长的中等偏上而已。属于那种在大街上看了一眼就不会留下深刻印象的那种。不过女孩却对唐振东好像很熟悉。

　　“是啊，很巧！”女孩话不多，但是绝对不是随意应付的口气，很显然是认识唐振东的。

　　“对了，最近工作忙吗？”唐振东还没有想起女孩是谁，只能顺着话往下顺。

　　“工作倒是不忙，不过每天都是这么些事，整天窝在这个小岗亭里，无聊透顶，我也很想像北京青年那样，重走一次青春。”

　　“不走要后悔，走了更后悔。”

　　“呵呵，说的也是，人生后悔的事情真多，好不容易找了个铁饭碗，一旦走了，饭碗砸了肯定是要后悔的，就像上次我自己也真是傻，竟然会为了一个负心人而跳海自杀，跳前，我的打算是负了我，我也不想活了，但是后来跳到海里发现自己真傻，人的一生除了爱情，还有亲情。”

　　这女孩说到这里，唐振东总算是想起来她是谁了，她就是自己跟于清影一起去月亮湾海边，碰巧救的那个寻短见的女孩。

　　原本唐振东对她基本没什么印象，只是救上来的时候扫了一眼，不过现在看上去却显得非常真实，那时候头发衣服都被水浸湿了，紧贴在身上脸上，那时候的样子跟现在虽然只不过才两三个月的工夫，但是却是相差极大，就连唐振东这样的好脑子，都没想起来。

　　不过有她的这么一提醒，唐振东再想不起来，那就白瞎他那副好脑子了。

　　“对了，还不知道你的名字呢？”

　　“你确定你真的想知道吗？”女孩侧着头问了唐振东一句，唐振东的心一惊，这个话怎么说，自己总不能告诉他自己就是开了个玩笑，问不问都行吧？

　　“真的想知道。”

　　“我叫李芊墨，你呢？还不知道你的名字？”

　　“哦，我叫唐振东，呵呵，对了，我问个事，我朋友刚才考试没考过，能不能再给他一次机会？”

　　“是你还是你的朋友？”李芊墨掩嘴一笑。

　　“我的朋友，他对倒桩真的不怎么擅长。”

　　“呵呵，好，那你把他的考试号拿过来，我安排他重新考。”

　　其实倒桩考试按照规则来说给每人两次机会，错过了就要重新补考。但是这个两次机会并不是形成条文的规定，而是考试中心的人也怕麻烦，一个机会不给你，你说考试中心没人性。给机会多了，太耽误时间。但是如果是认识的人能说上话，那你就算重新靠十次，一百次，那都无所谓，反正你看到显示屏上的你的考号，你就可以上去考试。

　　就这样，刘中书考了一次又一次，没有一次考过的，不过到了最后一次，马上就要中午下班了，他终于一次发挥失常，考过了。

　　为什么是失常才能考过，因为他发挥正常的时候，从来都考不过，失败了这么多次，他都不想考了，但是越是不想考了，越是过了。你说奇怪不奇怪。

　　“东哥，你太厉害了，我最少上了十几头吧？你怎么跟人家说的？”

　　“我也没怎么跟他说，就说让我兄弟一直考，考到几个为止，就这样。”

　　“东哥，你真是我大哥，太牛逼了。”

　　“哈哈哈，小意思。”

　　“在聊什么呢？”李芊墨在刘中书考完后，也收拾下了班，正好看到唐振东和刘中书在聊天，她凑过头来问道。

　　“哈哈，没啥，刚才我们在商量怎么感谢你呢！”

　　“啊？东哥，这美女就是你的朋友？刚才帮了我大忙的那个警官？”刘中书夸张的表情，正好应了刚刚唐振东要感谢李芊墨的话。

　　“呵呵，你好，我叫李芊墨。”李芊墨大方的伸出手来跟刘中书握了下手。

　　“你好，我叫刘中书，虽然我名字里有个书，但是我书念的却不怎么样。”

　　“好了，知道了，人家李芊墨刚才帮了你这么大的忙，还是应该由你表示下感谢吧，中午饭由你请了。”唐振东跟刘中书太熟悉了，开玩笑也毫无顾忌。

　　“好，好，请美女吃饭，这是我的荣幸。”刘中书也是个好交朋友的人，尤其喜好交美女朋友。

　　“呵呵，那好，多谢了。”李芊墨也落落大方，没有丝毫的扭捏，“你们稍等会，我去换下衣服？”

　　“好的。”

　　李芊墨进了办公室更衣间，换了衣服出来一看，只剩下了刘中书，顿时有些意兴索然，“唐振东呢？”

　　“哦，东哥刚刚接了个朋友电话，说是有十万火急的事，让他马上去。这不就没来得及跟你打声招呼，他说下次，他做东。”

　　李芊墨听到唐振东有事走了的消息，有些不高兴，不过随即又想起唐振东说的下次他做东的话，下次自己能跟他单独相处，总不是坏事，李芊墨心中是一阵高兴。

　　※※※

　　唐振东是让老叶打电话叫走的，因为下午要给钱文昌的妹妹钱文美治病。钱文昌着急的已经把车派到了老叶和唐振东刚装修好的店铺这里，就专门等着接两人去海天花园的豪宅。

　　老叶知道靠自己是治不好钱文美的病的，所以早早就给唐振东打了电话，唐振东接到电话，打了个车就直奔火车站旁边刚装修好的店铺。

　　装修已经完毕，卫生也打扫的差不多了，本来唐振东让老叶叫家政公司的来打扫下卫生，结果老叶的老伴黄秀琴一听说还要花钱请人打扫，自己主动请缨，非要来打扫，用她的话说：“我干这种活是干习惯了，自己家的生意能剩点就剩点。”

　　唐振东也没说什么，与其让黄大嫂在家闲着生闷气，还不如让她来，再说自己家的人怎么也比外人仔细。

　　“嫂子好！”唐振东看到黄秀琴，主动打了个招呼。

　　“呵呵，小唐，有空去嫂子家吃饭，嫂子做饭虽然没有小娴做的好吃，但是也不难吃，你要常来。”

　　“好的，嫂子，我一定常来，呵呵。”

　　“行，有事等回来再说。”老叶一拉老伴黄秀琴的衣服后摆，“赶紧打扫卫生吧，我和小唐要出去办事，你要是有事要走，就把门锁好。”

　　说完老叶拉着唐振东上了等在外面的钱文昌派来的车。


第172章 谋生技能

　　“大师，你们可来了！”钱文昌和沈繁华特意在楼下等唐振东和老叶，见两位大师过来，率先迎了上去。先前钱文昌问老叶，是在医院治病还是回家治病，老叶直接就告诉钱文昌回家，因为家里安静，能集中精神。

　　“钱总，你就在下面等会吧，不用上去。”

　　老叶也不跟钱文昌解释原因，也没这个必要，大师自然要有大师的性格和脾气。

　　“那好，大师拜托了。”

　　“放心吧。”

　　※※※

　　“怎么样，有把握吗？”老叶看着满不在乎，首先在沙发上坐下的唐振东问道。

　　“如果不出我所料，迷魂阵法会在这三天失去效力，也就是说最早今天，最晚三天后，钱文美也会恢复正常，你说我有没有把握？”

　　“你怎么知道？万一不醒呢？”

　　“如果她是人，那就不会不醒的，因为迷魂法阵不是万能的，并不能一劳永逸，大乘者能让让人九天不醒，中乘者六天，下乘者三天，钱文美今天是满三天了吧？那个黎道明的秘法法术根本达不到上乘，所以我推断钱文美这一两天必醒。”

　　“这样太好了，即使我们的救治没有什么效果，那也可以说经过我们的救治，钱文美马上就要苏醒了，再等个一两天也不打紧。”

　　唐振东哈哈大笑，“你终于明白过来了，不晚，不晚。”

　　可能是刚才唐振东的笑声太爽朗，惊醒了钱文美，也可能是黎道明的迷魂法阵威力过了，所以钱文美从迷魂中醒了过来。

　　“叶大师，唐大师，你怎么在我家里？我妈呢？”钱文美第四天从迷魂法阵的威力中自己醒来，不过身体却很虚，说话有气无力。

　　“呵呵，他们在外面，具体发生了什么事，让你哥哥或者妈妈告诉你吧，我们就先走了。”

　　老叶朝钱文美一挥手，和唐振东一起出了门。

　　不得不说，老叶的这个说法真是漂亮极了，唐振东心中暗暗赞叹，有的时候，不说比说好多了，说了反而容易错，多说多错，少说少错，不说不错。像老叶这种情况，如果对钱文美表功的话，一来落了下乘，也失了他大师的身份。二来他本身并不精通治疗回魂症，就不免多说多错的情况。

　　再说，老叶越是轻描淡写的表述，越是能给他的大师身份增添一份神秘色彩，让外人看去自有一番低调在里面。

　　但是话说回来，别人越是感觉你低调，在心中就越是高看你！只有那种有真本事的人，才刻意的低调。

　　※※※

　　“大师，怎么样？”沈繁华见两位大师一下楼，赶忙从汽车上下来，急忙小跑过去，问道。

　　“呵呵，沈大姐，可以上去看看了，不过她身体比较虚，注意多给她补充补充营养，但是别太过，补大了还是会出问题的。”

　　老叶叮嘱了沈繁华一句，沈繁华不解的问，“大师，为什么不能补大了？”

　　“钱小姐的身体太虚弱了，补大了容易出问题，就比如吃海参不能吃一个，开始的时候一天吃半个，也就是正常的高蛋白营养品，减半吃，慢慢来，懂吗。”

　　“懂了，谢谢大师，谢谢大师。”沈繁华连连道谢。

　　刚刚的提醒让沈繁华对叶大师又高看了一层，因为叶大师不光精通风水易数，而且对人虚后进补也了解的非常详细。其实刚刚老叶那详尽的话，完全出自于一个俗语：虚不进补。太虚弱了，大补肯定是受不了的。那为什么钱文美会虚弱呢？开玩笑，三天不吃饭谁能不虚弱？

　　老叶面对沈繁华的感谢，微笑颔首，一派大师的气度。

　　不过唐振东是明白老叶此时的内心想法：钱文昌，是不是该付钱了？不过这话不能由老叶嘴里说出来，大师就该有大师的矜持，而且钱文昌说了这话的时候，老叶还不能直接接过，还要推辞推辞，最好由唐振东接过这钱，这才能形成大师一个完全圆满的形象。

　　不过钱文昌似乎是太惦记妹妹的安慰了，竟然没想起先前承诺的一百万的事。叶大师装了半天的高人，竟然没收到钱文昌的钱，这让老叶有点郁闷，“艹，这个钱文昌真不地道，干完了活，竟然不给钱？妈的。”

　　唐振东一愣，“恩？这么说他也不公平，如果说要干活，那咱们干什么活了？她钱文美好像是自己醒的，咱们什么都没干，只不过来回做了几次出租车而已。”

　　老叶一拍额头，“对呀，他钱文昌是个大傻蛋，他妹妹自己醒了，还给了我们一百万，过两天也许还会再给我们一百万，我们真是太厉害了，真是太厉害了。”

　　老叶哈哈大笑，唐振东也哈哈大笑。

　　“走，找个地方喝两杯去庆祝下。”唐振东也是心情舒畅，他看事很开，不像老叶这么有点悲观。

　　其实主要还是唐振东有艺在身，如果他真的想要钱，那他至少有十种以上的办法，让钱文昌自动的从口袋里掏出钱来给他，不过这不是他的本性，他对钱也不是那么太看重。够用了就行。

　　“还好，那咱们就别走远了，就去咱们店周围找个地方吃得了，顺道还能看看店铺，以后咱们就有办公的地方了，哈哈。”

　　老叶一想到自己这两三个月来的变化，就欣喜不已，自己从个摆地摊日不保夕的骗子，成了一个开有店铺的大师级人物，这不能不说是个奇迹。这短短的两个多月，自己和唐振东一起配合，竟然挣了两百多万，这是多么令老叶激动的事。

　　“哈哈，好。”

　　※※※

　　唐振东和老叶到了火车站旁的那条杂货一条街，发现了几个熟人，黎道明，白明和小五小六，四人就在自己刚装修好的店铺旁边站着。

　　“你们怎么找到这里来了？”

　　“呵呵，唐大师，你看，咱们这算是邻居了。”黎道明手一指不远处，十几件高的大花瓶摆在本来就不宽的道路旁边，就像一溜站岗的一样。

　　“哎！”唐振东真后悔，怎么就把自己的地址告诉了黎道明了呢！当然想着都是同行，有时候也需要个帮手什么的。其实主要还是唐振东的心中对待这种人毫无恶感，越是坏人，唐振东心中越感亲切，当然这是他八年的狱中生活形成的社会观。

　　“既然都是邻居，那就进来坐吧！”老叶招呼黎道明四人进屋坐，“呵呵，还没开业，茶和水都没有，那个啥，小唐，咱们找个饭店以酒代茶吧？”

　　“好，走吧！”唐振东不是个虚套的人，再加上他对黎道明也没什么恶感，喝酒就喝酒吧！

　　酒席上，唐振东给老叶介绍了下，“这就是绑架钱文美的黎道明黎大师，那个什么派的我忘了。”

　　“呵呵，玄空派，玄空派。”

　　“哦，对，对，玄空派的，玄空派大师黎大师，这几位是黎大师的徒弟，白明，小五，小六。”

　　“幸会，幸会，都是同行，你们叫我老叶就行了，跟小唐一起的。呵呵。”老叶笑起来像极了弥勒佛，那笑容要多温馨有多温馨。

　　“叶大师，幸会。”黎道明心中对老叶就更看重了，要知道唐振东年纪这么年轻，法术却如此高超，那这个自称是老叶的人，都这个岁数了，他岂不是秘术的造诣更深？

　　“呵呵，不敢当，不敢当。”

　　吃饭就在店铺不远处的一个小饭店，火车站这里人来人往，像这种小饭店最多，当然人员也最复杂，南来北往的，各色人等。

　　即使在座的都是术法大宗师，也没有人高看一眼，这里吹牛逼的人多了去了，如果仔细听，这边这个认识省长，市长，那边那个练胡温都认识，还有更敢吹的，有一个说自己亲手让奥巴马获得连任，如果没有他，奥巴马不知道在哪个角落里。

　　酒过三旬，“唐大师，这个，我的这三个徒弟都很聪明，我希望唐大师能把他们三个收入门下，我也能放心的回去跟飞星派决斗术法，以便促进玄空飞星二派重归于一，这是我叔临终前的最大遗愿。”

　　“黎大师，这个问题，我已经跟你说了，我暂时也没收徒弟的能力，你看我这个买卖是跟朋友一起做的，一来不是我说话就算，二来，我们也没什么经济收入，也养活不起你的这三个徒弟，我们这是一人吃饱，全家不饿，确实是有困难！”唐振东说的都跟真的似的，其实都是跟老叶学的，他见人说人话，见鬼说鬼话，就连见到不人不鬼的，说话都是个二椅子。

　　“唐大师，叶大师，怎么说呢，我说我的这三个徒弟聪明，我丝毫没夸张，我可以拍着胸脯说，就是两位大师不给他们饭吃，他们保准吃的饱，穿的暖，别的我不敢说，单说这个谋生技能，他们是不输于任何人的。”

　　唐振东和老叶都能听的出来叶大师所说的这个谋生技能指的是什么，说白了就是骗，这样的人，唐振东是不敢要的，因为他跟老叶两人都是奉公守法的人，对于作奸犯科，他们虽然不是深恶痛绝，但是也绝对不会支持。


第173章 同学聚会

　　黎道明一听唐振东这么说，也就不再坚持，人家不收，就算舔着脸往上凑，人家还是不收！

　　“师父，太危险了，你不是说飞星派的搜魂术太厉害了，咱们的迷魂术不是他对手吗？”白明是黎道明这几个徒弟里大徒弟。

　　“白明，你记住，世上之事，有可为，有不可为，但是有些事，是必为，这是你叔爷的心愿，纵然我做不到，那也必须去做。”

　　黎道明的话，让唐振东有些感想。黎道明有人生的一个大目标，而且这个目标是明知不可而偏偏去为的，自己呢？自己的目标在哪里？难道是为了挣钱？钱多少是多，够用就行，眼下最重要的事就是完成父母的心愿，跟于清影喜结连理了吧。对，这就是自己现阶段最重要的目标。

　　唐振东刚吃完饭，天色已经落黑，接到了袁小强的电话，“东哥，我的东哥，你太神了，你找的这个大师，我的妈呀，高，绝对的高啊！大前天我就刚把大门改好，还没来得及装修，当天傍晚就成交了一笔，要知道我都已经好几天没开张了，而且售楼处里水泥，沙子，到处都是，我自己都不相信，这么惨不忍睹的场面都有人来买房？这也太出乎我的预料了。”

　　“哦，祝贺，你就告诉我这个事？”

　　“啊，不是，还有，昨天成交三套，今天到现在为止成交了五套，我的东哥啊，我真是佩服死你了。”

　　“怎么成交个八九套很了不起吗？”

　　“我的哥哥哟，现在是整个房地产行业的严冬，一天平均一套都相当不错了，你算算我这两天平均几套，你说是不是很了不起？”

　　“哦，这样啊，的确是有点了不起，不过这也算不得什么，据叶大师的说法是如果你严格按照他给你指点的施工来做，那已经不是你卖多少套房子了，而是人家要买，你自己选择卖不卖了，你就等着吧，你的生意一定会让你大吃一惊的。”

　　“哦，哦，好，风水之术，太神奇了，我现在也开始相信风水术了。”

　　唐振东哈哈大笑，“你还是相信的太晚了，如果你早就相信，那你的房子早就卖完了。”

　　“是啊，是啊，对了，有两件事，一是我老爸为前几天冷落了叶大师的事，心烦不已，跟我说要我帮问下叶大师什么时候有空，他要请叶大师吃个饭。”

　　“吃饭就算了吧，叶大师很忙的。”

　　“我也知道叶大师忙，但是这是我家老头子请，这不是让叶大师抽出点时间来吗？再说也不是今天，这几天，哪天都行。”

　　“你就不怕叶大师算的不准，只是这几天的景？”

　　“哈哈，就算只有几天，那我也争取这几天赶紧把成本给收回来，剩下的卖多少算多少，留着慢慢卖，还能增值呢！好了，这事就不说了，第二件事，那就是咱们毕业六周年聚会，回头地方时间定好后，我再告诉你。”

　　“哦，聚会？没意思，我就不去了。”

　　“别啊，必须要去，听说我们的美女校花也会去，你确定不去吗？”

　　“啊？谁啊？”

　　“你还跟我装啊？你自己喜欢谁，你自己不知道吗？于清影，我们的于大校花，哈哈，这么一说，你还不去吗？”

　　唐振东呵呵一笑，“哦，呵呵，她也去？那我还真得去。”

　　“我怎么听你笑的那么阴险？”袁小强听到唐振东笑的有些不自然，奇怪的道。

　　“阴险？有吗？”

　　“我感觉有，哈哈，你现在不会还在暗恋校花吧？对了，上次好像我跟校花要的电话来着，你们关系好像比我还近一点，这是怎么回事？”

　　“呵呵，也是凑巧遇到的，在海城宾馆吃饭遇到的。”

　　“哦，这么回事啊，我还以为你俩有什么不可告人的事呢！不过于大校花的父亲可了不得，咱们上高中的时候还是第三副市长，现在已经是市长了，听说下次换届，很有可能当上市委书记，那时候谁要是娶了于大校花，就了不得了。”

　　唐振东没接话，他虽然也以娶到于清影为最大目标，但是却不赞同袁小强的后半句话，什么叫娶了于清影就了不得，人家他爸是市长，市委书记，那又怎么样？很正常，有什么了不起，自己又不靠任何人。

　　唐振东从小就独立性强，从监狱出来后，更是这样的性格。自尊，独立。

　　“好了，就这么个事，回头定好了日子，我再通知你。那个什么叶大师的事，你帮我家老头子约一下。”

　　“好啊，我问问他。”

　　※※※

　　当唐振东打完这个电话的时候，老叶已经把黎道明四人给送走了，他们四个就在唐振东新开的这个店铺边上，租了个车库，既放货，又住人，先前的那个仓库估计已经被查封了，他们也不敢回去了，当然这还是拜唐振东所赐。

　　不过唐振东没有任何的负罪心理，别说他们几个做的事伤天害理，就是做的是正经事，唐振东也没有任何的心理负担。

　　既然你技法不如人，那就要有被人打败的心理准备。败者没有权利，只有义务。

　　※※※

　　“振东，今天的考试考的怎么样？”正当唐振东和老叶要锁门离去的时候，于清影来电话了。

　　“哈哈，这个考试太简单了，对了，你猜我遇到谁了？”

　　“那太好了，祝贺下，我刚下班，今天忙了一天，真累，想见见你，顺便犒劳下你，你在哪呢？”

　　“哦，我在火车站小巷，你来过的，那个地方。”

　　“好，那你等我，我马上就到。”

　　老叶一听于清影要来，他赶紧对唐振东摆手，说，“赶紧吧，我锁门行了。”

　　“那好，我去路边接接她。”

　　※※※

　　于清影一下出租车，就给了唐振东一个热烈的拥抱，“今天真累，忙了一天，连抽空给你打个电话的时间都没有，真上火。”

　　“哈哈，上火就不干算了，我养着你。”

　　“呵呵，你倒是会享福，知道我这人好养活。”

　　“那是，别的不敢说，我看人还是蛮准的。”唐振东拍着胸脯保证。

　　“呵呵，对了，你开个什么店，去看看走！”于清影挽起唐振东的胳膊。

　　“一个给人看风水，指点人旦夕祸福的，我不是跟你说过一次吗？”

　　“我的天，我以为你跟我开玩笑呢？你真会啊？我说昨天叶老哥跟你在讨论什么呢，原来是这个呀。”

　　“知道了，还想去看吗？”

　　“去，当然去，我不给你监督下怎么行。”

　　于清影刚进还没起好名的店铺就惊讶了一下，这套鸡翅木的红木家具在日光灯下发出淡淡的红光，琉璃出一股华贵的气息，“这套桌椅太棒了，大气。”

　　“哈哈，你一眼就看到了这里面最值钱的物件了，哈哈，原价八万八。”

　　于清影一点头，“红木的，像是鸡翅木？估计你这房子租也不用这么多钱吧？”

　　“房子加装修一共两万。”

　　“呵呵，不错，这椅子一看质量就不错，啧啧，官帽椅，呵呵，这要是当官坐这么一把椅子，呵呵，指不定多舒服呢！我爸有次跟我聊起来，就想坐这么一把椅子办公，可是，太张扬了，呵呵。”

　　“那改天我送他一把，祝他官路高升。”

　　“呵呵，你敢送，他也得敢要啊！不过你可要加把力，因为我爸眼光很高的。”

　　“哈哈，你忘了我的职业了吗？他要是找我这么个女婿可不是吃亏，一来他女儿吃喝不愁，二来我还能帮他官路高升，哈哈，千万别小看我。”

　　“呵呵，不会小看你的。”

　　“那就好，要不改天我登门拜访下？”

　　“呵呵，好，只要你敢去，我就敢回家报告，别我报告了，你又不敢去。上次在海天集团你给他的惊吓可不小！”

　　“这你就放心吧，我号称大胆，没有我不敢做的事。”

　　“对了，还有个事，昨天王晓琳告诉我说咱们要搞个毕业六周年的聚会，咱们去不去？”于清影其实这才是最想问唐振东的。

　　“啊？这事，我正准备跟你说呢！去，为什么不去，袁小强那家伙告诉我你要去，那我肯定要陪你去啊，你都去，我能不去吗？”

　　“呵呵，应该说是我陪你去，我至少跟三两个同学还保持着联系，你都失踪八年了，估计去了，也有不少不认识你的。”

　　“没事，只要你认识我就行。”

　　唐振东的情话总是那么质朴，虽然甜言蜜语少，但是简单的一句话，却胜似甜言蜜语。

　　“对了，咱去买菜，庆祝下你考试通过。”于清影挽起唐振东的袖子，两人锁了门。

　　“对了，你会开车吗？”

　　“我大学毕业那个暑假，就学会了，很简单，怎么需要我教教你吗？”

　　“这个不需要，过几天我学完驾照，回头想买辆车，不过我对车没有什么研究，你帮我参考下，你当记者信息量大。”

　　“呵呵，这事找我没问题。”


第174章 冷和不冷

　　于清影和唐振东一起上了往幸福社区走的公交车，“对了，想买个什么价位的车？”

　　“买就买个好的，我看那种大块头的不错，大点好，小了坐着憋屈。”

　　“那好，我留意下，价位方面没有什么要求吗？”

　　“这个数吧，最好别超过了这个数？”唐振东伸出一根手指，其实他的意思是买个一百万左右的，但是于清影给误会成十万的了。

　　一般不是特别有钱的，买个十万的车，这很正常，但是要说买个一百万的车，这最少需要家里有个上千万，这样才不遭罪，要不然家里有二百万，买个一百万的车，光是维护和保养就维护不起。加汽油还要加九十七号，而且标号越高的油越不抗烧，换个机油加三滤最少要四五千，一般个家庭就是给这么一辆车也开不起。

　　“我明白了，那好，回头我留意下吧。”

　　※※※

　　“你跟我说，你是认真的吗？你真打算去追那个小男生？”王小雅边喝着咖啡，边问。

　　“怎么，你看我像开玩笑的模样吗？”孟雪轻轻抿了口咖啡。

　　“像，太像了，你明明知道他是跟市长的爱女谈恋爱，还要横插一脚？”

　　“哼哼，就是因为于清影是于振华的女儿，所以我才决定半路冲进去。”

　　“哦？为什么？于清影怎么惹你了？”王小雅看着孟雪紧紧拽紧的拳头，问道。

　　“她倒是没惹我，不过于振华当年却是惹我了，他从我家生生的把我姑姑给带走，一直十几年，我爷爷也没见到他女儿，后来于振华当上了市长，这才跟我们孟家修好关系，恩，也算是我爷爷去找的他，当年于振华穷的叮当响，我姑姑不嫌弃他，毅然嫁给了他，今天他发迹了，却不主动认祖归宗，还等着我爷爷拉下脸去求他，你说于振华可恶不可恶？我自从听你说于清影是他的女儿，就生起去给她好看的想法，你觉得我不是认真的吗？”

　　“小雪，你心中的这个恨意也太大了吧，现在孟老爷子不是已经跟于振华重归于好了吗？你这样恐怕会引起你们孟家的不和吧？”

　　“哼，不和？不和也是因为于振华的原因，当年他一介平头小子，我姑姑花容月貌，不惜下嫁，纵然我爷爷不同意，他也不能就这么把人带跑啊？自从三年前，我爷爷跟姑姑他们重归于好，我过年过节的时候就再也没有回过家，也从来没见过这个所谓的表妹，到时候我就佯装不知道，看她能把我怎么样！”

　　“小雪，这事我看你还是要考虑下，毕竟爱情不是游戏，如果你不喜欢他，那去追人家干什么？”

　　“追上了他，就是为了把他甩了，最后再让于清影捡我剩下的，我看她丢脸不丢脸！”

　　“小雪，我还是希望你慎重。”

　　“呵呵，雅姐，我明白你的意思，放心吧，这个小伙子，我感觉还是不错的，呵呵，我现在对他很是有点兴趣。”

　　王小雅摇摇头，不说话了，这种情况下，她知道自己说不说话，对孟雪的影响已经不是很大了。

　　别看孟雪外表看似柔弱，但是她的性格跟她的发型一样干练直接，她是个脾气非常倔的人。

　　※※※

　　“今天吃完饭，我就不回去了啊！”

　　于清影这突然蹦出来的一句话把唐振东给惊了一下，“啊？不回去了？你要住我那里？”

　　于清影一点头，“呵呵，是啊，你有问题吗？”

　　唐振东把头摇的跟个拨浪鼓似的，“没问题，没问题，欢迎，欢迎，热烈欢迎。”

　　“扑哧！”于清影掩嘴一笑，“怎么？把你吓的不轻还是怎么的？”

　　“我这个，我是没什么意见，不过我怕你会睡不习惯，毕竟就一张床，睡两个人，有点挤。”

　　唐振东还要继续往下说，于清影赶紧一推唐振东，“行了，别说了，回去再说！”

　　两人在市场买了份麻辣鸡，还有麻辣拌菜，又买了两样海鲜，一起回到了唐振东的租住房。

　　于清影把外套一脱，就开始忙活洗海鲜，煮海鲜。时间不长，热气腾腾的海鲜就做好了，“洗手，吃饭！”

　　于清影推了一把呆看着自己做饭的唐振东。

　　“哦，看呆了，看呆了。”

　　“样吧，你，赶紧吃饭。”

　　唐振东拿出上次剩的半瓶红酒，“你喝这个，我喝白的。”

　　“味道怎么样？”于清影看唐振东没说话，捅捅唐振东，“问你味道怎么样，你老看床干什么？”

　　“哦，我是怕咱俩睡不开，有点挤，我在颠倒咱俩到底应该怎么睡，平着睡有点挤，要不咱俩上下睡？”

　　于清影的俏脸瞬间爬满了红晕，“讨厌，你！”

　　“哈哈，喝酒，现在先不讨论这个，等着一会实践。”

　　“讨厌，我爸妈今天去国外考察去了，欧洲，家里没人，所以我就到你这里来蹭一晚上，你还老是羞辱人家，真是的！”

　　“我对天发誓，绝对没有，我以我的名誉保证，我是认真的考虑谁上谁下的问题，绝对没有一点取笑或者羞辱的意思。”

　　“讨厌，你还说！”

　　“好了，不说了，不说了！”

　　唐振东帮于清影把红酒满上，自己倒了杯白的，“来，预祝我早日拿到驾照。”

　　“好，干杯！”于清影和唐振东一碰杯，轻抿了一口，唐振东则喝了一大口，“哈，好酒！”

　　“对了，振东，我想起来一件事，我一直想问你，王学斌当上总编真的是你帮他的吗？”

　　“恩？怎么这么问？”

　　“因为他平时很照顾我，把好做的工作交给我，把容易立功的也交给你，而且平时对我挺照顾，所以我才说是不是你帮他当上了这个总编，你以前不是说是你帮他的吗？”

　　“恩，可以说是，也可以说不是。”

　　“这话怎么讲？”

　　“王学斌有自己的努力在里面，而且他的运道着实不错，我其实也没帮他什么，只不过我看到了他的两个竞争者，恰巧一个有病灾，一个遇车祸，所以他就正好上位了。当然王学斌是不知道的，他还认为是我帮的他。”

　　“哦，这么回事呀！不过你是怎么看出来李大编辑和王大总策划他们的病灾和车祸呢？”

　　“哈哈，你又忘了我的职业了，我就给人看旦夕祸福的，这点都看不出来，那我还靠什么吃饭呢！”

　　“呵呵，这倒是，不过你让我越来越惊喜了，我忽然不再担心你入不了我爸的法眼了。”

　　“原来你还担心这个？没有这个必要，你还不相信我吗，我说我有办法我就一定有办法。”

　　“我当然相信你，不过是关心则乱而已。对了，振东，你给我讲讲你这段时间的经历还有你什么时候学会的风水相术呢？”

　　“这个嘛，话讲起来就比较长了，得从我进监狱那会讲起。”唐振东把自己进监狱的事，跟于清影一带而过，不过却对师父徐卓讲的比较详细，讲师父怎么教自己练功，学八卦易理，然后出狱后遇到的老叶，然后偶然的机会治好了老叶媳妇的病，也治好了王翠凤老头老李头的病，使唐振东对风水相术的神奇开始笃信不疑，后来跟老叶两人一起为花店老板吴坤改运，又一起去除文昌科技公司的钱文昌豪宅的三阴之地等等一些事，说的很详细。

　　唐振东以前不是不说，而是于清影没问，这种事，说了就好像在炫耀，唐振东是个低调的人，不喜欢炫耀。

　　“哇，太神奇了！”于清影如果不是听到唐振东再说，那她八成是不会相信这个的，但是唐振东跟她的这种关系，根本没必要骗她，而且昨晚上他跟老叶在讨论这个事，于清影心中依旧留下了印象，所以，这次听唐振东说，她就真的信了。

　　两人边吃边聊，酒喝的也快，唐振东喝了两杯，于清影也把那半瓶红酒喝了出来。

　　白炽灯的照射下，于清影的脸上越加娇艳，酒色映在她脸上，更显得娇艳欲滴。

　　“睡吧？”唐振东拦住要收拾碗筷的于清影，温柔的对她说。

　　“嗯。”于清影声音好似蚊蝇。

　　“上床啊？赶紧。”唐振东牵着于清影的手，给她拉上了床，“你睡床，我睡凳子。”

　　唐振东两把椅子并在一起，自己就和衣躺在椅子上，把腿悬空。

　　“你练功呐？赶紧上床睡吧！”于清影看到唐振东的自觉，不知道是该气还是该笑。说你胆子小吧？没你不敢做的，那么多人，敢单枪匹马的救自己。说他胆子大，连个床都不敢上。

　　“好嘞。”唐振东听到于清影的召唤，一个起身，跃起，跳上了床。

　　于清影依偎着唐振东，身体有些微微发抖，吐气如兰，唐振东以为是于清影冷，又紧紧的搂住她，没想大于清影抖的更厉害了，“你冷吗？”

　　“恩，不冷。”于清影已经有些语无伦次了，不过唐振东也有点傻了，恩是冷的意思，那这个不冷是什么意思呢？


第175章 不能得罪

　　唐振东慢慢褪下于清影的衣服，于清影那凹凸有致的身材，让唐振东差点遁入魔道，这是一具让任何人看了都想犯罪的身材。

　　黑色的紧身衣紧紧的裹住那傲人的双峰，腰肢双手可以握过来。唐振东在三秒钟之内把自己的衣服和裤子脱了，钻进了被窝，用被掩盖住他下身的突起。

　　“我帮你暖暖被窝，要不太冷！”唐振东找了这么一个蹩脚的理由，不过听在于清影的耳朵里，却有点小感动，自己正好这几天不方便，尤其怕冷，唐振东的体贴让她感动在心。

　　唐振东的身体很火热，藏了这么多年的纯阳就是有火力，尽管之前的被窝很凉，但是经过唐振东的这一捂，马上变成了小火炉，于清影握在唐振东的臂膀里。

　　“振东，谢谢你！”

　　“恩？谢我什么？”唐振东努力的弓着腰，尽量使自己的勃起远离于清影的臀部，因为这个动作太危险了，他怕一碰上于清影那弹力十足的大腿根部，就再也控制不住自己储藏了二十多年的纯阳。

　　“谢谢你给我暖被窝啊，我从来就是一个人睡觉，没有人给我暖过被窝。”

　　“那行，以后这个责任就交给我了，我责无旁贷。”唐振东拍拍胸脯，想借机转移自己的注意力，把自己注意力从于清影的身体上，转移到说话中，不过他失败了，自己越是强迫自己不去想于清影的身体，反而就越想。

　　“振东，这是我第一次谈恋爱，如果我有什么地方做的不好，你一定要告诉我，要让我知道我该怎么做。”

　　“清影，你在我心中都是对的，从来就不会有错的时候。”

　　“瞎说。”于清影白了唐振东一眼，她的身体也向唐振东移过去，正好碰上了唐振东胯间的耸立，“啊！”

　　于清影小小的惊呼了一声，随即自己掩上了自己的小嘴。

　　唐振东被于清影结实有力的大腿轻轻的触碰上他的突起，反而有种放开了的感觉，他紧紧抱住于清影，动情的说，“清影，我爱你。”

　　“我也爱你，不过我今天来事了！”

　　老实说，于清影的想法有点歪了，她以为唐振东要跟自己那个啥，但是唐振东第一次抱着自己心爱的女人，脑子里想的绝对不全是那个啥，反正是一个用心谈恋爱的人脑袋里想的比较纯洁的那些。

　　※※※

　　在唐振东和于清影准备睡觉的时候，考试基地的李芊墨却翻来覆去的睡不着，她脑子里一直想着一个人，这个人就是唐振东。

　　中午吃饭的时候，唐振东竟然先跑了，只留下个什么刘中书请自己吃饭，自己给他面子没掉头就走，污蔑了自己在考试中心的“小辣椒”的名气。

　　现在的李芊墨心中已经完全被这个不假辞色的唐振东所占据，他救了自己的时候，自己被他坚强的胳膊搂住的时候，真是感觉安全极了，而且他长的虽然黑点，但是实际上却很英俊，非常有男人味。

　　从那一次起，李芊墨心中就有了唐振东。

　　直到今天上午的不期而遇，更让心中浪漫的李芊墨有种怦然心动的感觉，这难道就是缘分？

　　自己一直想着的人，突然出现在自己面前，还跟自己侃侃而谈，这是多么浪漫的事！别说帮他朋友加几次补考的机会，就是直接把电子眼关了都无所谓。

　　可是，他了解自己的心吗？

　　李芊墨心中充满了五味杂陈。这种情绪让她晚上失了眠，充满了患得患失。

　　※※※

　　“你昨天跟我说考试的时候，好像说遇到谁了？”于清影早晨起来，突然想起昨天唐振东跟她打电话时候说的事。

　　“哦，对了，遇到了咱们在月亮湾跳海自杀的那个女孩，你还记得吗？”

　　“哦？她也去考试？”

　　“不是，她是监考官，那个谁，刘中书，老是过不了关，我一看这考官正好面熟，寻思去套套近乎，帮他说说话，我开始还没想起来她，她一说，我才想起来，最后她帮刘中书过了关。哦，刘中书啊，就是跟我一起学车的，我新收的小弟。”

　　“呵呵，这么回事啊，我说你昨天怎么那么兴奋呢？”

　　“有吗？我有兴奋吗？”唐振东有些摸不着头脑，自己兴奋了吗？即使兴奋也是因为钱文昌刚刚给了一百万，跟李芊墨有的毛关系？

　　※※※

　　老叶早晨一起床，心情就不错，因为昨晚钱文昌给自己来电话了，说今天一大早来给自己送支票，顺道让他去公司给公司看看风水。

　　看风水是小事，因为唐振东曾经说过钱文昌现在的运道极强，财运属于挡都挡不住的类型，所以即使给他看风水，也不过是说些恭维话而已。

　　老叶收了钱文昌派人送来的支票，准备接老叶往公司去，老叶让先到火车站自己店去一趟，顺道给唐振东打电话，问他去不去？

　　唐振东听说钱文昌的钱已经到账，他也很高兴，昨天自己跟老叶什么也没做，钱文美就醒了，这等于白白赚了二百万，这次人家钱文昌需要自己去看下公司风水，那还是要好好给他看看，至少自己拿钱也拿的心安理得，如果能让钱文昌加倍的把他付出的这钱挣回来，那估计钱文昌即使是有什么怨言，也恐怕会消失不见的。

　　老叶去的时候，唐振东已经来了，正坐在那张红木的官帽椅上，闭目养神。

　　唐振东今天跟于清影一起起床，出奇的没有去锻炼。因为于清影是第一次在自己这里过夜，虽然两人啥也没发生，但是自己如果三点起来练功，把于清影自己放屋里怎么也不会合适，所以，今天唐振东少有的睡了个懒觉，跟于清影一起起的床。

　　送完于清影去上班，他步行到了店里。老叶还没来，他就坐在那张官帽椅上闭目养神。

　　“哎哟，叶大师，早！”

　　“呵呵，唐大师，早。”

　　一老一少两个狐狸，在互相恭维着对方，即是恭维，又是玩笑。

　　“钱文昌让咱们去给他看看风水？怎么样，去不去？”老叶现在完全是看唐振东马首是瞻。

　　“去，当然要去，钱文昌可是咱们的财神爷，咱们从他那里拿了三百多万了，我们一定要给他指点好，让他大赚特赚，要不他好心不甘情不愿了。”

　　“那好，走吧，钱文昌派的车在门口等着呢！”

　　“让他等会没事，您是大师，大师就应该有大师的架子，没架子的大师不是真大师。”唐振东开导老叶要稳住。

　　“行，我听唐大师的，对了，唐大师，咱们这个店是不是也该起个名字了？用不用找人看看给定个吉日好打鼓开张？”

　　“找人看？我的叶大师，你糊涂了，咱们是干什么的，咱们就是给人看风水定吉凶的，我们自己开店自己都不会看，那别人谁来找咱们看？”

　　老叶一摸头，“对哈，我差点忘了我们就是现成的风水大师啦！”

　　“哈哈，不过我感觉叶大师你的说法也对，毕竟是医生的手术刀剜不了自己的疤，风水相师也看不了自己的旦夕祸福，恩，叶大师是深得风水相法的真谛啊！徒儿佩服，佩服！”

　　唐振东边说着佩服，边对老叶作揖。

　　老叶一看唐振东的模样，就知道是来客人了，要不然他不会做出这幅模样。自己事背对门的，小唐是正对门的，外面来什么人，他首先会看到。

　　“叶大师，唐大师，我刚才正好路过这里，听我司机说你们在这里，我正好来请二位一起到公司坐会？”钱文昌不愧是美国回来的，说话彬彬有礼，还有种西方人的处世之道。

　　老叶转身一看是钱文昌来了，笑道，“呵呵，是钱总来了，来，坐会，坐会。”

　　老叶拉着钱文昌想给他让个坐，不过这里除了一套办工桌椅外，没有会客的沙发，唐振东急忙一起身，把钱文昌拉到这里面唯一的一张椅子上坐下。

　　“恩，不错，舒服，这是红木官帽椅吧？不能便宜了！”

　　“呵呵，让钱总见笑了。”

　　“刚装好，还没营业呢！”

　　“呵呵，开业一定要叫我，我过几天给你物色套沙发送过来。”

　　“呵呵，那就多谢钱总了，不过，你只带嘴来就行，别的用不着。”老叶笑呵呵的说。

　　“那怎么行，贺喜大师的开业这是我必须要做的事，对了，大师，你看你什么时候有空，到我公司给我指点指点？”

　　钱文昌摒弃了前见，是因为母亲沈繁华的话：“文昌啊，我看你对两位大师的态度不如以前了，以前你很主动的跟两位大师修好关系，现在我发现你有点被动，这可不对，俗话说的好，风水相师是最不敢得罪的人，他们能指点人的旦夕祸福，也能够决定人的旦夕祸福，这点你要清楚，得罪了一个风水相师是绝对没有好下场的。”

　　钱文昌一想也是，既然风水相师不能得罪，那自己花了这么多钱，总要找回点本钱来，所以他就想请两位大师到自己公司看看，指点下公司风水的缺点得失，反正自己付过了咨询费。


第176章 四灵山诀

　　利害关系，钱文昌也想的不少。

　　如果他们说的不好，那自己就彻底与他们划清界限。如果指点的好，那自己就会更加积极主动的跟他们修好关系。

　　“好，咱们这就走！”

　　老叶带上了罗盘等工具，坐上钱文昌的车，跟唐振东一起来到位于市郊的文昌科技公司。

　　“叶大师，唐大师，请进。”钱文昌领着老叶，唐振东两人进了自己的厂区。

　　钱文昌的文昌科技公司座落在市郊，不属于工业园，周边也有不少楼房，前面临街是办公室，后面才是厂房和库房。

　　唐振东一眼就看到了文昌科技公司在风水布置上的妙处，其实这不是刻意布置的，因为钱文昌根本就不通风水，他有的只是知识而已。

　　文昌科技公司办公大楼，前身靠了一条大路，前面还有相对宽阔的停车场，其实这个办公大楼并不是文昌公司独占，而是租的房子，恰巧这个房子有个最大的特点，也可以说是巧合，这正应了风水学中的四灵山诀：左青龙，右白虎，前朱雀，后玄武。

　　四灵山诀非常简单，但是在风水中却是最实用。而文昌科技公司正对应了这个四灵山诀中的“左青龙，右白虎，前朱雀。”这三诀，但是最后的那句后玄武，却没有对上，因为文昌科技公司后面是一片厂房，明显做不到靠山的玄武局。

　　甚至标准的来说，文昌科技公司最主要的风水好是好在门前的这条大路上，这条大路笔直，人且车流非常大，车流就象征了水流，而门前有水，是聚财的象征。

　　文昌公司的财源广进除了钱文昌本人的科技才华以外，很大程度是依靠了门前的这条如水流动的马路。

　　这条马路就相当于是文昌公司的一个源源不断的印钞机，使文昌公司这短短的几年，迅速积累了大量的财富。

　　不过唐振东为什么说文昌公司这并不是高人指点的风水呢？因为文昌公司应的这个四灵山诀并不是完整的四灵山诀，因为这个左青龙和右白虎虽然都不缺，但是在右边的白虎位上却有一个高高耸立的避雷针，可别小看这跟避雷针，避雷针高高耸立，却把文昌公司的白虎位超出了青龙位，造成一种白虎侵堂的现状。

　　白虎侵堂，不是种好现象，因为白虎跟青龙相比，白虎要低于青龙这才是正常的风水现象。如果白虎高于青龙，那就相当于白虎喧宾夺主，压过青龙，这就是白虎侵堂。

　　不过好在文昌科技公司门口的这个如水般流动的朱雀应的好，所以才有了文昌公司的财源滚滚。

　　不过找这个趋势下去，文昌公司恐怕前景不妙。这不是说文昌公司就不挣钱了，而是文昌公司的某一主管将要压过钱文昌，把他的公司侵吞。

　　白虎侵堂，是断然不会错的。

　　不过这话，唐振东当时在看到文昌科技公司的这座大楼时，什么都没说，他还要进到楼里面看看到底这个白虎侵堂灵与不灵？

　　唐振东在文昌科技公司办公地方逛了一圈，最后又来到钱文昌那宽大的办公室。

　　“两位大师，坐，坐！”钱文昌招呼两位大师坐下，然后又找秘书去冲茶。

　　“钱总，不用太麻烦，呵呵，随意，随意就好。”

　　“两位大师是贵客，贵客上门当然要用好茶招待，大师随意就行。”

　　“哈哈，那好。”

　　秘书躬身给老叶，唐振东和钱文昌分别斟上茶水，然后退了出去。

　　“叶大师，请问您看我这里有什么需要改进的地方？”

　　“呵呵，钱总这里装修的颇显贵人气象，宏大，高雅，不错，不过。”老叶藏住了半句话，没往下说。

　　“大师，不过什么？”钱文昌最近越来越感觉俗事缠身，有种力不从心的感觉了。故意昨晚母亲沈繁华跟自己一说要善待两位风水大师的事，他就立马把这事提上了日程，今天更是亲自请两位大师上门，给自己指点迷津。

　　“这个不过什么，还是先让我徒弟振东先说说，我看看你对风水之学认识的怎么样，大胆说，回头不全面的地方我给你补充。”

　　老叶最近和唐振东的配合是越来越默契了，以前两人的配合，还有迹可循，而现在两人的配合堪称完美，天马行空，无有痕迹。

　　“师父，那我就大胆说了？”

　　“说吧，没事，都不是外人，钱总是咱们的老朋友，大胆说。”

　　“那好，钱总，恕我直言，钱总的这个办公楼深得风水学上四灵山诀之妙处，不过缺点有三。一是钱总的公司，缺了靠山，虽然做生意讲求实力，不过在中国，做生意却是讲的靠山。第二，钱总公司里的手下偏强，也就是钱总手下有一群帮手团队，不过这个帮手团队用的好，那是帮手，用的不好，就会喧宾夺主，恐怕钱总辛辛苦苦创办的公司都要拱手让于人。第三钱总公司办公室的布置不合理，也从侧面导致了钱总手下员工的羁傲不逊，恃才傲物，当然这个第三点跟第二点虽然意思差不多，不过在风水上却是两个完全不同的呼应。不知道我说的对不对？”

　　“对，太对了，大师高明，我的确是最近有种老被手下人牵着走的感觉，我还以为是家里的琐事太多，以致于牵扯了自己太多精力的缘故，哪曾想，问题出在风水上面。”

　　“呵呵，在给钱总提出解决方法之前，我能不能问下钱总，钱总这个公司真的是钱总一手创办的吗？当然我并不是怀疑钱总的年少有为，或者可以这么问，钱总的这个办公场地恐怕不是钱总所独有吧？”

　　钱文昌想了想说，“恩，这个地方的确不属于我，不过我正有打算要把它买下来，即是因为投资的需要，也能给工人以信心。”

　　“那我就要恭喜钱总，幸好你没买，如果你真把这块地和厂房买了，那我估计不出三年，你的这个公司就会被你手下瓜分殆尽。”

　　钱文昌一听大惊失色，“请大师教我！”

　　老叶在旁边听的微微点头，不过心里却翻起了滔天巨浪：这个小唐现在真是了不得，他给钱文昌的这个惊喜，只有惊，没有喜，听在钱文昌的耳朵里，却是彻头彻尾的惊吓。这么一句危言耸听的话，从他嘴里说出来，给人的惊吓效果非常好，这下钱文昌该吓的有点六神无主了。

　　越是六神无主，越是对风水的信任，越要加深。

　　不过唐振东这真的是危言耸听吗？老叶也不敢确定。不过唐振东的这话却真的是起到了危言耸听的效果。

　　“钱总，莫急，在给出您解决办法之前，我还要大胆做出一个推测，当然这个推测与我要给出钱总的解决方法有相当大的关系。”

　　“哦，大师请说。”

　　“我在钱总的公司办公大楼左边花坛里看到一个没有头的铜像，不知道是怎么回事？这个铜像不是钱总放的，但是钱总知道这个铜像的事吗？”

　　“哦，你是说那个镏金的大狮子啊，这的确不是我放的，而且很久以前就有了，那个狮子据说是被一辆超速的汽车撞碎的，这狮子本来是两个，放在入口处，一辆超速的汽车撞到了旁边的路牙子，然后整个车身飞起，从第一个狮子的头部擦去，然后撞倒了第二个狮子，把第一个狮子头擦了一半，然后把第二个狮子撞的粉碎，当然车和司机都完了，当然，这也是我来之后听说的。”

　　“哦，这就对了，不管怎么样，现在的这尊无头狮子，虽然是移开了，但是却是放在整栋大楼的左手位，而左手位是青龙位，青龙无头，象征群龙无首，因此我敢说，钱总的这片场地幸好你没买，如果你买了，那你就是那只无首的狮子，免不了身死的命运。其实不光是你，我还可以推断一件事，那就是这栋楼的房东，也就是原主人，一定现在不在人世，因为这尊无头狮子，他逃脱不开身死的命运。”

　　唐振东的话，给钱文昌吓的有点呆住了，“这栋楼的主人，具体是什么样，我还真的不清楚，这栋房子是我六年前租的，听说以前是个科技城，不过生意非常不好，房东这才把房子分批出租，我只租到了一部分。两位大师，你等等，我打个电话问下。”

　　钱文昌赶紧把电话拨给了跟他一起租房的邻居，是个卖消防器材的，在一楼，他干的比较早，知道的多，因为都是邻居，钱文昌平时和他关系也不错。

　　钱文昌在电话里跟他的邻居求证这栋楼和厂房从前的故事，老叶看着满不在乎，似乎是很有把握的唐振东，用眼神问他“你刚才说的给钱文昌吓了个不轻，你真的能确定刚才的推测还是你提前来这里做过功课，了解过详细情况？”

　　不顾老叶随即想起，自己和唐振东来这里，还是今天早晨自己跟唐振东敲定的，昨晚上，他还根本就不知道有这回事，要说他提前做了功课，这太牵强了。

　　不过老叶看到钱文昌打电话时候，越流越多的汗水，他心中笃定了不少。


第177章 白虎侵堂

　　钱文昌打完电话，愣了半天，直到脸上的汗珠完全挥发，只剩下白色的盐状物。

　　老叶和唐振东既没有什么眼神交流，也没有打断钱文昌的思路，只是静静的坐着，品着茶，等待着钱文昌从震惊中醒来。

　　“两位大师，刚才您说的太对了，这栋厂房的主人的确是在这尊铜像被装碎了头脑后，时间不长就死了，他一死，整个科技市场就经营不下去了，所以分割出租，下面一个做消防器材的租了个门头，一年后，我开厂子，也恰好租了这里，大师，您说的一点不差，求您赶紧给指点迷津，这栋厂房我是不是不能买了？用不用搬走？”

　　唐振东一笑，“呵呵，钱总，莫惊，虽然在青龙位的这尊铜像应了群龙无首的征兆，但是却并非是无法化解。”

　　“请大师赐教。”

　　“哈哈，这个很好办，想转运我这里有两招，一是赶紧把这尊无头铜像搬走，二是在大楼的左边，也就是青龙位上安装一面闪光大招牌，最好能设计成白天反光，晚上带霓虹的那种，这个闪光招牌一定要高过右面的白虎位上的那根避雷针，招牌最好是从上到下，行成一条熠熠发光的出水青龙，这样，钱总你这里的财势就旺不可挡，钱总不妨一试。”

　　“谢大师，谢大师，您这个办法太好了，一举两得，既改了风水，而且这个招牌也算是个活广告，省的给自己打广告了。”

　　“哈哈哈哈，我就是这个意思。”

　　“高，高，大师高明。”

　　钱文昌亲自去给已经有些凉意的茶水，重新换了新茶，热水，又分别给两位大师斟上，“那我请问大师，我把招牌树上了之后，这栋厂房我就可以买了吗？”

　　“非也，不可，如果钱总在招牌树立好了之后，马上就买下这栋厂房，尽管公司仍然会盈利不菲，但是却不免一个为他人作嫁衣裳的结局。”

　　“哦，请大师指点。”

　　“这个问题就涉及到刚刚我说的另一个术语了，白虎侵堂。虽然咱们刚刚说了建筑外部的白虎压过青龙的解决方法，但是钱总这办公室里的白虎侵堂却没有解决。”

　　“哦，屋里也有青龙白虎？”钱文昌虽然也经常听说左青龙右白虎的说法，但是却不曾想到这个左青龙右白虎的四灵山诀却是一个放之四海而皆准的大道真理。

　　“是的，不光整栋办公大楼有左青龙右白虎的风水局，小到一个办公室，一张写字台都可以摆出左青龙右白虎来。就拿钱总的这个办公室来讲，有这么几点。先从办公桌上看起，钱总的办公桌整齐无杂物，这说明钱总平时是个办事雷厉风行，不喜拖泥带水的人，而且左边靠墙，右边有书柜，这又是一个左青龙右白虎，左边墙高于右边的书柜，这是一个青龙压过白虎的格局，说明钱总事业发展正常，有活力。但是钱总的办公桌后面无靠，这说明钱总一直是依靠个人魅力打拼，没有在官场或者商场寻找到一个靠山或者攻守同盟，这点不好，还有一点钱总的这个书柜放置的位置也不好，如果进入大门为例，那书柜正好在右手边，这是个白虎压青龙的格局，说明钱总的公司有副克主的危机。”

　　“请大师详解！”

　　“那我建议钱总把办公室的桌椅从正中移向这里。”唐振东指着钱文昌办公室的西北位，“桌椅放在这里，后面就有了靠山，然后把书柜移到这里，会客沙发移到这里。”

　　唐振东把书柜和沙发都按照四灵山诀的位置给重新变动了下，使整个办公室更符合风水的摆位。

　　“大师，这样就好了吗？”

　　“单凭你办公室这面是好了，就算有人想以副克主也不容易了，因为主位同样坚不可摧。”

　　“办公室好了，还请大师指点下其余地方？”

　　“其余的要说有弊病，那就要说外间办公室了，外间的办公室，刚才我进来的时候看了下，同时问题不小，我请问钱总，坐在公司最内角的那个四十岁的中年男子叫什么？在你公司担任何种职务？”

　　“哦，你说的是王经理，他是我们公司业务部门的总经理，负责整个公司的营销，他工作能力很强，公司的销售日新月异。”

　　唐振东一点头，“哦，这样啊，问题就出在这个王经理身上，他恐怕就是钱总的那个以副克主的那个副。”

　　“哦，大师，此话怎讲？”

　　“这个王经理做的位置正好在乾位上，而乾位是帝王位，在这个位置上的人心都很野，就连君主都压制不住，而王经理最近的表现我想钱总是了然于心了吧？”

　　钱文昌仔细想了想，“的确是这样，王经理的确很是恃才傲物，尤其是在公司，我都有些感觉他有些功高震主了的意思，不过王经理的确是有销售方面的才能，这点我承认，公司不能缺了他。”

　　“哈哈哈，这也好办，给他换个位置就行，或者是王经理劳苦功高，你可以单独给他陪个经理室，这样他会不会感觉你是重视他呢？”

　　“高，大师真是高！”钱文昌对唐振东竖起了大拇指。

　　唐振东转向老叶，“师父，你看我说的事，有没有错的？你还有没有要补充的？”

　　老叶一点头，“说的很好，我要说的也正是这些，振东，你又长进了不少。”

　　唐振东不好意思的一笑，“呵呵，谢谢师父夸奖。”

　　※※※

　　这几天，袁小强的原石集团的楼盘卖的相当好，袁小强也恢复了原石集团少东家的自信，意气风发，这短短的半个月工夫，原石集团的售楼处就找齐了五个售楼小姐，以应付原石集团火爆的销售场面。

　　袁小强的父亲袁希勇仿佛回到了三年前，那时候的房地产销售那叫一个火，现在沉寂了两年之久的房地产市场，仿佛又恢复了三年前的辉煌，供不应求的局面重现了。

　　不过这只是原石集团的销售，别的楼盘销售依旧死气沉沉，跟原石集团比起来，一半是冰，一半是火。

　　袁希勇又通过袁小强邀请了叶大师好几次，不过每次都让叶大师以太忙为理由拒绝，当然是唐振东代为拒绝的，他和老叶都不是好虚名的人，而且自己跟袁小强也比较熟悉，再弄些别的就多余了。

　　当然袁小强因为这次找了叶大师给售楼处设计风水，而得到了老爸袁希勇的盛赞，现在袁小强在袁希勇的眼里已经不是个小孩子了，是个大人了。

　　袁小强的话，也越来越受到袁希勇的重视了，现在袁希勇俨然已经有了把整个原石集团交给袁小强的意思，很多地方都大胆放手，让袁小强去处理。

　　袁小强也真正体会到当家作主的感觉了。

　　※※※

　　这十几天，唐振东也彻底的学完了驾照，通过了路考，就差下个周去车管所拿证了。刘中书跟唐振东一起考完了路考，当然刘中书这次的过关是他自己的实力，没有通过李芊墨的关系，这让刘中书得意了好长时间。

　　刘中书的父亲刘正天，给刘中书安排了个地方上班，就等驾照一拿出来就能去。公路局道路维护科，虽然现在还不是正式员工，不过这只是个过度，成为正式员工只不过是早晚的事。

　　刘中书依旧是跟在唐振东屁股后面的一个小跟班，每天跟在唐振东屁股后面屁颠屁颠，伺候左右，乐在其中。

　　唐振东倒是没有什么不乐意，不过这几天有件非常不顺心的事，那就是四五天前，于清影的父母从国外考察回来了，说是考察，其实就是领导及其家属的福利，旅游加购物而已。

　　唐振东准备了一件紫檀的官帽椅，准备送给未来的岳父大人，来讨他老人家的欢心。不过买这件紫檀官帽椅的时候，孟雪应是把原价二十八万的官帽椅，以成本价五万块钱卖给了他，如果不是唐振东坚持要付钱，那孟雪会直接让他拉走。

　　不过以成本价买了官帽椅的代价就是孟雪又成功的调戏了唐振东一次。当然这个调戏不是赤裸裸的肉体调戏，而是言语调戏，在不知不觉间，唐振东和孟雪的关系又亲近了一层。

　　唐振东对于清影是情有独钟，但是孟雪做事很爷们，也很仗义，唐振东也铭记在心，虽然也想过要有机会要报答，不过如果要让他牺牲自己的感情来报答，那唐振东是肯定不会干的。

　　其实唐振东也想过几次不从孟雪这里买，不过话说回来，他也不认识别的卖红木的，而且最怕的就是买到假的，这么贵的东西，造价成本不超过三千块，但是售价却可以翻上无数番，这种生意谁不想做？

　　花了大价钱，唐振东倒不心疼，最主要是拿了个假的送给老丈人，这事太丢人，所以为求稳妥，唐振东也就直接从孟雪那里拿货了。


第178章 标致彪子

　　这柄紫檀的官帽椅不管是做工还是用料，都是相当的考究，而且色泽红中带紫，一看就是上品，最主要的是紫檀家具用的时间长了，上面会形成一层包浆，会让紫檀看起来更加华贵。

　　唐振东倒不是忧心这把紫檀椅，也不是忧心怎么还孟雪的这个人情债，而是因为跟于清影的关系没有取得突破。

　　当然这还是由于于清影的父母从国外回来的时候，于清影的例假刚完。于振华夫妇出国的这一个礼拜，于清影是天天跟唐振东双宿双飞，不过于清影正好赶上例假，所以两人尽管晚上是相拥而眠，但是却是啥也没发生，当然除了最后那道关卡，其余的该做也都做了。

　　正好于清影例假刚完，于振华夫妇就回来了，唐振东简直郁闷的要命，这个巧赶的也太巧了。简直就跟安排好似的，不过唐振东却不遗憾，因为在他的想法里，他一直希望把最美妙的那一刻留到结婚那天。

　　当然如果于清影最后没有选择自己，那自己也不会卑鄙到破了她的身子，让她一辈子都有遗憾，要就要一个完整的，不要就彻底放手。

　　※※※

　　这半个月来，钱文昌也感觉神清气爽，尤其是唐振东给他的指点后的风水局，让他一口气谈成了好几单大生意，让他也赚了个盆满钵满。

　　付给叶大师和唐大师的几百万，早就已经挣了回来，甚至业绩较之同年月份，提升了不少，先前对两位大师的芥蒂，早已不翼而飞。

　　钱文昌也真正的体会到风水的妙处，挣钱了还在其次，最主要的是自从给他手下的业务经理重新安排了个单独的经理室过后，王经理见了自己面，恭敬有加，而且自己在公司的威信成倍增加，钱文昌真正体会到大权在握的舒服感觉，尤其是这段时间以来，家里也是一切太平，让钱文昌省心不少。

　　钱文昌承诺送给两位大师开业的椅子，也从普通的办公家具升格到鸡翅木家具，正好跟先前唐振东买的那套老板椅，相呼应，整个办公室一派古色古香的气息。

　　这套沙发花了钱文昌十几万，不过，他丝毫没有皱眉，因为他知道两位大师的一个小提点，至少也是百八十万的收益，十几二十万的一套椅子比起这收益来说，太微不足道了。

　　唐振东和老叶的店铺，名字唐振东想好了，就叫：鬼谷门。这也跟唐振东的所学相呼应，正好回头师父徐卓出来后，自己也能把他老人家接来坐镇，鬼谷门，听起来多么雄壮的名字。

　　现在东风已齐备，就等三天后的良辰吉日开业了。

　　再说这个名字其实都是次要的，风水相术这个行当，口碑最重要，有了口碑，就什么都有了。

　　玄空派的黎道明带着三个徒弟依旧在唐振东的新店铺前晃悠，摆摊卖花瓶，不过以前是卖装饰用一人多高的大花瓶，现在包括小鱼缸，碗筷什么的都卖。

　　虽然唐振东没答应收黎道明的这个三个小子为徒，不过却知道黎道明的日子并不好过，他也就时常请四人到馆子里撮一顿，也算是自己砸了人家买卖的一点补偿。

　　昨天，袁小强给自己打电话说，今天晚上同学聚会，地点都定好了，回头他来接唐振东，唐振东先应了声好，不过唐振东是打算跟于清影一起去的。

　　这事可以到下午再定，上午唐振东准备和于清影还有刘中书一起去买车，这也是昨天就定好了的事。先把车买了，两天后就可以拿证，拿了证可以直接开。

　　唐振东本来准备叫上老叶一起，不过很显然老叶对此兴趣缺缺，这种事，他不爱管，一切由唐振东做主。

　　唐振东和刘中书还有于清影三人一起来到位于市郊的汽车城。

　　“走，过去看看这个。”于清影带着唐振东和刘中书进了一个标致4S店，“我感觉307不错，就是价格稍微有点超出预算。”

　　标致店的生意似乎很好，人也不少，唐振东三人进来的时候，都没人搭理，“我说来个人给介绍下！”刘中书大声吆喝道。

　　不过刘中书的吆喝很显然效果很小，各位小姐还是该忙啥忙啥，人家手头都有顾客，也不能把顾客都甩开，过来照顾你。

　　“得了，咱们还是自己先看看吧！”唐振东对车的了解跟对女人的了解一样，那就是基本不了解。

　　唐振东是个处男，当然对女人不了解，而且他也没摸过车，教练车和农村的拖拉机除外，轿车还真没摸过。

　　所以他对车的理解，仅限于有四个轮，能跑而已。

　　“现在的人真有钱，消费能力真高，这车就跟不要钱一样。”唐振东自言自语道。

　　“这种算是大众车型了，也不能说是消费能力高，顶多算是一般而已。”于清影解释道。

　　其实两人说的根本就不是一回事，于清影上次问唐振东对车的价位方面的要求，唐振东伸出一根手指，于清影就以为是十万左右的车。她回到公司后，做了好大的功课，综合了性能，价格，油耗，口碑等等各方面的因素，这才选定了标致，虽然比唐振东的预算稍微高点，但是也高不了多少，如果唐振东的钱不够，那她还有点私房钱，补贴下应该差不多。

　　谁让唐振东是自己男朋友，他买车，就跟自己买一样，她当然要用心了。

　　不过于清影不明白唐振东说的什么消费能力高，有钱是怎么回事？因为现在的汽车消费大家都已经有了足够的认识，对买车也不再认为是贵族消费了，稍微有点钱的人，如果想提高生活的品味，那就需要买个车，这种十万左右车，是普通大众的首选。

　　“我看这车有点小，不大，一点也不大气。”唐振东评论着于清影一直给自己推荐的标致307，这时，唐振东还没看到307的价格，“这车太一般了。”

　　刘中书不知道唐振东买车的预算，他这人就是爱凑热闹，有热闹凑，他最喜欢。尤其是跟着唐振东凑热闹，他更喜欢。

　　三人围着4S店转了一圈，终于有个送走了客户的售车小姐迎了上来，“先生，小姐，你们好，请问有什么能够帮您吗？”

　　“想买辆车，你给推荐下。”

　　“哦，好，我们这里最畅销的车型是307，这是一款家用型轿车，外形非常美观，而且属于运动流线型设计，内部空间宽敞，内饰也很丰富，最主要是油耗低，非常适合家庭用。”售车小姐看来对这个台词背的相当熟练了，一点都没喘气，就把这车的优点如数家珍。

　　不过唐振东听的有点不高兴，我这一百万的车，还是个家用型？这跟自己预想中的目标差太远了，现在以唐大师和叶大师的身份，出去起码也应该有个上档次的座驾，开个油耗低的家用轿车，平白的降低了自己的身份。

　　不过这里既然是于清影带来的，那自己马上发表意见，似乎是对于清影的面子有影响，再说了，在外人面前，当然不能跟家人耍脾气，这是唐振东的原则。

　　“小姐，我感觉这车稍微有点超出了预算，请问下这车办好需要多少钱一共？”于清影对于这车比较了解，因为她的同事也跟她推荐这车，并且大家的口碑好像都不错，但是于清影最想知道的是，现在店里有没有什么活动，能给优惠多少钱？

　　“这车的售价是十万八千八，不过店里能赠送三千块钱的装潢，包括底盘装甲，隔热防爆膜，坐垫等等，现在出手是非常合算的。恩，总价嘛，还需要加上办理号牌的五百块，还有附加费一万，再加保险三千到五千，这也是可以选择的，一共大概不到十三万吧，这个价格在家用车里是最合适的了。”

　　售车小姐喋喋不休的推荐着她的车，不过唐振东却是不乐意了，“我要的是一百万左右的车，这辆十万块钱的车开出去，平白的降低了自己生意要钱的价码。能耽误多少生意？”

　　“这个，我想你弄错了，我想要辆一百万左右的车，别给我推荐这种低档车行吗？”唐振东是看在于清影的面子上，说话才这么和气，要不然他制定会掉头就走。

　　唐振东这么一说，售车小姐不高兴了，这里是标致4S店，不是奔驰，宝马店，这里哪有一百万的车？最贵的就是508，售价才二十万出头，不过已经算是好车了，到这里来你还口口声声的说要一百万的车，不是个傻子就是个来装逼的，装逼装到这里来了，“我说先生，你要是买奔驰宝马，前面不远就是，哦，我旁边还有个路虎店，都有一百万的车，你要的这种价位的车，我们这里没有。”

　　“你们这么大的店，连个一百万的车都没有，没有你还费什么话？你跟你卖的车名字都一样，标致？彪子！”刘中书接过话头，他当然知道标致没有一百万的车，不过这女的说话带刺，敢刺激自己东哥，他便不能袖手旁观了。


第179章 打成陀螺

　　售车小姐一听刘中书说话骂人，顿时更加不高兴，“我说你这人怎么回事？怎么骂人呢？是你们说要看307，结果最后却告诉我说要一百万的车，你装逼回家去装不行吗，来这里装逼算什么本事？有本事你就去买啊，买一辆一百万的车我看看！”

　　售车女有点势力眼，做不成的买卖，她当然没好气，买卖做不成，她的提成也拿不成，这里正好赶上周末，顾客这么多，遇到一个这样的买不起还装逼的人，她当然不会高兴。

　　“嗨，我说你个娘们，你说谁装逼来？你再说一遍？”刘中书本来就是个心高气傲的主，虽然跟在唐振东后面点头哈腰，那是因为他崇拜唐振东，但是在外人面前，刘中书还是相当的有底气的。

　　“你装逼还不让说么，真不是个爷们，人家爷们都是只做不说，而你却是只说不做，你要是不装逼，你现在就去买辆一百万的车给我看看。”售车小姐叉着腰，显得恶形恶相。

　　刘中书这个脾气一上来，对着泼妇，他可没有任何怜香惜玉的心理，挥手一巴掌，“啪”的给了这个售车小姐一记耳光。

　　售车小姐被打愣了，她没想到竟然有人敢在自己地盘公然扇自己耳光，她一愣后，马上反应过来，开始耍泼，“哎呀，有人打人了，光天化日之下，打女人啦，没有天理了，穷鬼充大款，装逼的来了。”

　　刘中书的这一巴掌就像一记魔咒，直接开启了她的骂人机关，她嘴里骂人的话就如机关枪一般滔滔不绝，不见有丝毫停歇。

　　4S店的经理也赶了过来，连忙了解情况，刘中书倒是想上去用巴掌跟个她理论，不过他心里也有自卑，女子的话说的未尝没有道理，自己如果有一百万，那肯定马上就会去买辆一百万的车，开到女子面前，给她好看，不过自己没钱，钱是男人的胆，刘中书没钱，所以胆气也弱了。

　　刘中书没那么多钱，但是唐振东有，他本来是不屑与女人一般见识的，但是听这个女子的耍泼，弄的心烦意乱，越听就越是恼火，刘中书给了她左脸一下，唐振东上去直接给她右脸又来一下，“啪”的一声，比刚才响多了。

　　“真是个泼妇！走，咱们这就去旁边的店买辆车，这种狗眼看人低的东西！”

　　唐振东拉着于清影就走，后面跟着刘中书。

　　4S店的经理看到打人的唐振东等人要走，急忙拦住，“等等，你们打了人，就想这么走？”经理于情于理都应该为客户着想，首先找员工的错误，但是这个经理不是，他极为护短，出了事情，不找员工错误，反而找唐振东等人的事。

　　唐振东站定，“怎么，不走，你还要请客吗？”

　　“请客？我请你去警察局做客，太不象话了，敢在这里打人？也不打听下我们老板是谁？”

　　唐振东本来不想跟他计较了，但是一听他要开始扯关系，马上站定，问，“你老板是谁？怎么他很牛逼吗？”

　　“哼哼，我们老板岂止是牛逼，简直就是非常牛逼，黑白两道通吃，你们等着去警察局做客吧！”说完就开始打电话，让他们老板找人来处理这事。

　　这个标致4S店的老板，叫赵军，赵军这人的确是非常牛逼，也的确是黑白两道通吃，此时，他正和城南分局的局长董爱国在一起喝酒，听到有人敢打自己的员工，马上跟董爱国请了个假，就要去看看。

　　这饭是赵军请的董爱国，赵军要走，董爱国也不能自己留下，“我跟你一块去看看，到底是谁这么大胆，敢在城南分局的地盘上闹事！”

　　其实赵军要走，并不是真心要走，而是本来就想拖着董爱国一起去，自己平时孝敬的董爱国也不少，现在遇到事了，你反而躲了，你好意思吗你！

　　不过现在既然董爱国主动要求去了，那他是求之不得。

　　唐振东很淡定的在等着4S店经理叫人来。他能叫谁来，唐振东也想看看，究竟是多牛逼的人物！

　　唐振东属于艺高人胆大类型的，这个艺并不是他功夫，虽然他的功夫也很厉害，但是唐振东的倚仗并不是只有功夫，他的风水秘术才是他最大的倚仗。

　　来的这个老板如果讲理，那他可以不追究这个事，但是如果他不讲理，那自己会在他的这个店外布置一道阵法，保准他赔的精光。

　　风水相师是最不可欺负的职业！他们手中掌握的秘法最是厉害，轻则让人破财免灾，重则让人家破人亡，更有甚至还可以让人断子绝孙。

　　※※※

　　赵军跟董爱国急冲冲的驱车而来，在门口，董爱国看到了大厅里的唐振东，接着又看到了于市长的女儿于清影，这两个人物，他都不愿意招惹，或者说唐振东是因为他不想让他过分的关注到自己，等有机会再给他致命一击，于清影是于市长的爱女，如果不是特殊必要他哪敢直接跟于市长对抗，科级干部跟厅级干部差了好多个量级。当然如果唐振东真的跟于市长的女儿结成了连理，那自己想报儿子的丑，基本就是报仇无门了。虽然董爱国和周德广所属的派系跟于振华是对手，但是如非必要，他也不会去轻易触碰于振华的霉头。

　　董爱国在4S店的玻璃幕墙外，见到了唐振东和于清影，他还没进门，就转身回去了。

　　赵军根本没注意董爱国转身回去了，他正充当着急先锋，急匆匆的走在前面，因为董爱国是自己的靠山，这种时候必须他先出面，如果摆不平，那董爱国再出来也不晚。

　　“妈的，谁敢在我店里闹事？”赵军一声大吼，气势十足。

　　当然，这也是因为赵军属于海城的富人一族，在一个地级市，能开的起一个4S店的，最起码需要个二三百万，一个能拿出二三百万的人怎么也不会是个穷人，而赵军也认识那么几个狐朋狗友，平时都看着他吃饭的，仗着有几个朋友，手里有几个钱，赵军平时也是嚣张惯了，这次更加上有城南分局局长给自己坐镇，所以他一进门就大喊大叫，社会气十足。

　　“老板，就是这几个人，来店里不买车，还大喊大叫，装逼的很。”被扇了两巴掌的售车女小雯一见老板来了，马上缠住了赵军的手臂，用她那对呼之欲出的大奶子去蹭赵军满是肥肉的胳膊。

　　别说，赵军长的还真是一脸横肉，从气势上来看，就像是个混黑社会的，戴着小手指粗的金链子，理了个光头，大腹便便，很是派头。

　　赵军对胳膊上的这两个大肉球的磨蹭很是受用，寻思这次回去得好好研究研究这两个大肉球的弹性，这家伙，太弹了！

　　唐振东看了一眼从门口进来的赵军，“你吆喝什么？你是什么人？”

　　“你别管我是什么人，我就问你，我店员是不是你打的？”赵军大脑里还在研究着这对大肉球，丝毫没注意到他的靠山已经上了车，越走越远。

　　“是我打的，出口成脏，该打！”

　　“老板，别听他说，他先骂我们卖标致的都是彪子，然后我才回骂的。”小雯见到老板赵军的气势，早就为其迷倒，他一来，小雯就像找到了靠山。

　　“操，你们两个混蛋，敢来我这里捣乱，真他妈不想活了。”

　　“老板，不是两个，是三个，他们旁边那女的也是一起的。”小雯在旁边补充说。

　　赵军刚准备开骂，但是一看到于清影那绝世容颜，顿时有些呼吸急促，这女的太漂亮了，刚才被前面的那个年轻人给挡住了半边脸，赵军没看清楚，现在看清楚了，赵军就呼吸急促了，“我说你们两个砸碎，这个女的是跟你们一起的吧，让他陪哥哥我睡一觉，今天的事哥哥就不追究了，嘿嘿嘿嘿。”

　　赵军开始淫笑道。

　　“老……板”小雯用她那对大奶子更加用力的挤着赵军的手臂，嘴上撒着娇。

　　“啪！”唐振东又是巴掌，直接抡了过去，把赵军一米八、满身肥肉的身躯，打的旋了两个圈，最后一屁股坐在地上。

　　这一巴掌给赵军打的晕头转向，连缠着他手臂的小雯也跟着赵军转了一圈半，先一步坐倒在地。

　　唐振东这一巴掌虽然没加内劲，但是却用了十成十的力。唐振东本来就以劲力见长，他的十成力的威力，可想而知。

　　小雯也傻了，要知道老板赵军可足足有二百多斤，再加上自己的一百斤，两人最起码有三百斤，眼前这个略显瘦弱的青年能一巴掌把老板和自己打的转两个圈，这也太不可思议了，刚刚他好像也打了自己一巴掌，如果用这种劲力打的话，那不得把自己打成陀螺？

　　赵军也傻了，不过他比小雯清醒的略微早一点，他一晃脑袋就要坐起来，不过唐振东的这下给他打的晕头转向，试了两次，都失败了，但是嘴上却不饶人，“我操，你敢打人，董局，有人敢当众打人！”


第180章 大哥大嫂

　　对于这样不知进退的人，唐振东还准备多给他点教训，他正等着这胖子叫人来，自己一块收拾了，省的费事。

　　不得不说，唐振东的这八年的监狱生活，对他的影响非常大，他已经习惯了用暴力解决问题，当然这是对暴力的人来说。

　　叫人来？哥们最不怕的就是人多！

　　唐振东的骨子里有种嗜血的快感，越是见血越是爽快。功夫高，胆子大，就是说的唐振东这种人。

　　赵军喊完了董局之后，一回头，后面空空如也，董局没下车？这是赵军的第一反应。赵军还下意识的左右看看寻找董爱国的身影，他想是不是董局这个人太低调，要在最最关键的时候站出来，好让自己对他更加感恩戴德？

　　不过，现在也是时候了，董局，我的董哥，董爷爷，你赶紧现身啊，用的正义之气镇压宵小。

　　也许，也许董局是去搬救兵去了？对，一定是这样！赵军心中笃定了不少。

　　“我告诉你，你别嚣张，你小子敢再等十分钟吗？”赵军这人最擅长的就死踢寡妇门，挖绝户坟，真正到了场面上，就怂了。

　　“艹，谁他妈跟你没事瞎等着玩。”唐振东朝赵军刚伸出手，赵军吓的一个哆嗦，他以为唐振东又要动手了，“我告诉你啊，君子动口不动手！”

　　你跟他讲法制，他跟你耍流氓，你跟他耍流氓，他跟你讲法制。赵军就是这种人，欺负个普通人一个顶俩，真要是动起手来，他什么都不是。

　　唐振东一伸手，赵军就是一躲，再伸手，他又是一躲，唐振东猛的一瞪眼，这一眼中有秘法的效果在里面，赵军可是躲不了了，一愣，就被唐振东抓住，拍了他脸两下，“我到旁边的4S店去看看，回头你叫来了人，直接过去找我。”

　　“走！”唐振东带着于清影和刘中书一起出了标致的大门，径直的往旁边一墙之隔的捷豹路虎4S店而去。

　　虽然没把赵军打残，也没怎么收拾卖车女小雯，不过唐振东此举仍旧给围观众人留下了极其深刻的印象，谁也没认为是唐振东胆子小，怕报复，反而大家都是普通消费者，心大部分都是向着唐振东这一面的。

　　唐振东的嚣张给他们留下了深刻的印象。

　　捷豹路虎4S店是刚开业的，虽然是海城第一家捷豹路虎专营店，但是高昂的价格，却阻止了很多人的脚步。

　　如果说像标致大众这样的车型，有很多百姓去试车，看车，但是像捷豹路虎这个巨大的招牌就让人望而却步。

　　上百万的豪车，可不是人人都买的起的，买的起的都是极少数。

　　空荡荡的大厅，没有什么人，只是中间稀稀朗朗的停了三辆车，一辆路虎神行者，一辆路虎发现，还有一辆捷豹XF，当然这三辆车，唐振东是不认识的，不过刘中书认识。

　　于清影拉住唐振东的衣袖，小心的问，“振东，你确定要买这么贵的车吗？”

　　“恩？是啊，我不是跟你说了吗？要辆一百万的车，我可不是跟你开玩笑的。”

　　“你当时就伸出一根手指，我还以为你说的是十万呢，我那曾想你三个月前还在摆摊卖水果，三个月后却能要买一百万的车？”

　　“你应该相信你的眼光，你挑中的男人应该各个方面都要出人意料，买辆一百万的车算什么，等咱们有钱了，咱直接买片海滩，买辆游艇。”

　　“呵呵，好，海滩，游艇，我喜欢。”于清影虽然嘴上说喜欢，但是她心里却把唐振东这话，当成了玩笑。游艇就好几百万，然后再买海滩？我的天，钱就不能当成钱来花了！

　　“那好，咱们先实现咱们的第一步，买辆好车。”唐振东一挥手，意气风发。

　　“东哥，你看好哪一辆了？”刘中书指着眼前的三辆车，问唐振东。

　　“这车很好吗？咱要买辆好的。”唐振东的大脑里根本就对眼前的这两虎一豹的价格没有直观印象。

　　刚才引起自己不快的那车是狮子，现在是虎，豹，貌似虎豹连狮子都比不上，虽然这几辆车外表看起来威武雄壮，但是是不是有真东西，唐振东也说不上，反正在他的印象里，虎豹跟狮子还差一个档次。

　　“我的东哥呀，小点声，这几辆车都是很贵的。”

　　“比刚才的那狮子还贵吗？”

　　“狮子？什么狮子？”

　　“就是刚才的标致，车标不是只狮子吗？”于清影在旁边反应快，给刘中书解释。

　　“哦，东哥，刚才的狮子跟这种虎豹根本就没法比，没有可比性。”在刘中书还在跟唐振东苦口婆心的解释的时候，于清影也早就认识到了，唐振东对车是一窍不通。

　　“你看这车的轮胎，还有离地高度，还有这车的大小，标致跟这个怎么比？”刘中书还在尝试用他的汽车知识给他眼中无所不能的唐振东东哥补课。

　　“恩，这车的确是不错，轮胎够宽，线条够硬朗，恩，不错。”唐振东一听这车档次够高，也不禁点点头，夸赞起车来。

　　“东哥，何止是不错，路虎捷豹都是世界顶级豪车，路虎专门做越野的，捷豹更是顶级豪华车的代表，这种车开出去别说有面子，连里子都有了。”

　　刘中书对这车赞不绝口，不过他说的倒也是实话。

　　“对了，我想起来了，我好像有个同学在这里实习卖车。”刘中书突然想起自己有个大学同学，好像说过在路虎店找了个实习工作。

　　如果海城就这么一家路虎店的话，那八成应该是在这里。

　　“先生，你好，请问有什么能为您服务的？”一个长相娇美的售车小姐，走了过来，微笑的恰到好处，刚好露出八颗牙。

　　“来当然是买车的，对了，你们这里有个叫赵小兰的吗？”

　　“赵小兰？好像没有，我是没听说过，不过我们这里的确刚来了两个实习的，我倒是不知道她们姓名。”

　　“那你去问问，我们自己先看看。”

　　赵小兰和另一个跟她一起来实习的女生，都在后面的维修车间，让维修师傅简单的指点车辆的各处结构，路虎捷豹走的是国际精品路线，所以对销售的要求也相对高的多，不光要介绍车的价格和外观，内饰，而且还要简单的说出原理，所以，每天她们有固定的两个小时是培训时间。

　　赵小兰这段时间，恰好在培训期间。

　　“东哥，你是喜欢轿车还是越野，轿车的话，捷豹绝对是上上之选，比奥迪都高一个档次，甚至比宝马奔驰都要高半个档次。”

　　“那越野车呢？”

　　“如果是越野车，我个人是比较喜欢路虎的，毕竟路虎只专注于越野车的研究，而且路虎还是英国皇室制定用车，并且英国的陆军都装备的路虎，不论是爬坡还是涉水，或者是各种路段，只要有车能走的地方，那路虎都可以过去。”

　　“行啊，中书，你可以改行卖车去了，这个介绍一下就打动了我，他们店给你钱啊？这么卖命的给他们宣传？”

　　刘中书呵呵笑了，“东哥，瞧你说的，就算给我钱，那我也是向着你的，毕竟你是我大哥，对了，东哥，你是不是怀疑我找我同学是为了卖车？这点我可以保证，我跟我同学除了在毕业前夕见过一面后，从来没有联系过，再说了我也不知道她在不在这里工作啊？”

　　唐振东看刘中书着急上火，急着要辩解的模样，哈哈笑了，“你想哪去了，我就是开个玩笑。再说了找谁都是找，如果能把提成给咱们认识的人，这也不失一件美事，你说是不是？哈哈哈哈。”

　　唐振东对这些东西确实不在乎，他说的道理很浅显，如果有提成，给了认识的人，总比给不认识的人强吧？但是这个道理很多人想不通，很多人会觉得陌生人挣我钱，这个我能接受，但是熟人要挣我钱，那熟人就该天打五雷轰。话说回来，反正你这钱是要被人挣，那让熟人挣总比让陌生人挣好点吧！

　　“我是看好越野车，不过这最后的意见还要我女朋友拿，她说买那辆就买那辆。”唐振东把问题交给于清影。

　　于清影其实对于车都无所谓，但是唐振东这么说了，那是尊重自己的体现，这是他爱意的一种表达方式，既然爱意表达出来了，那爱意我接受了，不过意见还是要男人来拿。于清影对这点她心中很有数，知道什么时候该给男人面子。

　　“呵呵，我都行，还是你拿主意，我听你的。”于清影一副听话的小媳妇模样。

　　“先生，赵小兰来了。”

　　“赵小兰，还记得我吗？我是刘中书啊！”刘中书努力介绍着自己，就怕赵小兰不认识自己。

　　“呵呵，当然记得，你来买车吗？”

　　赵小兰相貌虽然一般，但是却长的很恬静，一副乖乖女的模样。

　　“不是我买，是我大哥大嫂来买车，你给他们介绍介绍吧！”

　　刘中书的这句大哥大嫂，让于清影有种甜蜜在心头徘徊，好像自己跟唐振东已经结婚了一样。


第181章 喜欢大的

　　赵小兰只是来捷豹路虎店实习的，从来也没想过能从自己手里卖一辆这么贵的车，要知道这里的车最低也要四十多万，光是这辆车的提成也可以拿到两千以上，如果能卖辆一百万的车，那最少能拿到五千的提成。

　　“不知道大哥大嫂是想要辆轿车还是想要辆越野车呢？”赵小兰很乖巧，她刚才从刘中书的话里，听出了于清影喜欢大嫂这个称呼，所以说话就直接点出了大哥大嫂，果然，于清影听到这个大嫂的称呼，心里就跟吃了蜂蜜一般。

　　“清影，你看呢？”

　　“我不懂，你看着买吧！”

　　“那给介绍下这个越野车吧，我喜欢大一点的。”唐振东指着这两款路虎越野，让赵小兰给介绍。

　　“恩，好的，路虎的畅销车一般有这么几种，一是路虎发现，哦，就是这边的这辆，这款车也是我们这里销量最好的一款。那边那辆是路虎神行者，属于路虎中的低档车，虽然也是挂着路虎的标，但是配置和发动机都跟发现有较大差别。还有一辆畅销车是揽胜，不过现在店里没货，如果想要从济南调货，揽胜属于高端车，在我们海城卖的一般。”

　　赵小兰拿出揽胜的宣传册，展示给唐振东看，唐振东对揽胜的后斜的屁股感觉很不舒服，“这个车后面都是这样吗？”

　　“恩，揽胜就是这种造型，怎么大哥不喜欢这种吗？”

　　“我个人感觉这样不是很好看，我还是喜欢这种方正的造型。”唐振东指着发现者四，对赵小兰说。

　　“恩，这款车中规中矩，而且最重要的是这款车的排量适中，不像揽胜只有3.6，5.0以上排量，这款发现的排量从2.2开始，到中档的3.0，到5.0都有，不过平时开，开个适中的3.0最合适，而且这款车也是全时四驱，不论在什么样的环境下，只要有路，就能走。在城市里，也可以打成双驱，还能省油，呵呵。”

　　从赵小兰的介绍里，就能看出赵小兰果然是新手。刚才那个领来赵小兰的店员虽然眼睛盯着吧台，但是耳朵里却听着赵小兰给唐振东三人的介绍。边听心里边冷笑，“真是个新手，还省油？人家既然出钱买的起路虎，就不会在乎那么点油钱，真是说话说不到点上。”

　　这个售车小姐叫姜圆圆，在这里干了好几年了，业绩一直不错，而且人长的也漂亮，当然她卖车不是全靠卖嘴皮子，有时候卖车的同时还捎带着卖肉。

　　香车送美女！

　　有很多来买车的，就好这个调调。

　　姜圆圆就是个中高手，别人卖车靠嘴，她卖车靠眼睛和身体，眼前的这三个，穿着一般，而且还有一个身上的学生气还没褪干净，一看就不是真的买车那种，所以她刚刚才不辞辛苦，从后面维修车间找过来赵小兰，如果来的是个大老板，姜圆圆早就贴上去了，买车赠肉。

　　在姜圆圆的眼中，除了那个不怎么说话的女人外，其余两个都不像是有钱的主，于清影虽然穿着一般，但是从高干家庭带来的气质，却独特，让人一看不但是美丽，而且气质有异于常人。

　　唐振东衣着都很一般，肯定不是什么富家大少，而且他身上也没有官员的气质，姜圆圆在常年的售车中练就了一双火眼金睛，一眼就看穿了唐振东。至于刘中书，身上稚气未脱，明显是刚出校门不久的少年郎，而且还不是富家子弟，这种人能买的起一百万的车？那只有一种可能，在梦里。

　　售车行业有个规矩，那就是先来后到，谁先接待的这个顾客，这个顾客买的车归谁，当然回来过来买的也算，甚至记不清是谁的顾客，那谁能留下这个顾客的电话号码，就属于谁的顾客。

　　当然像捷豹路虎这种高级车店铺不需要这么复杂，毕竟看这种车的人少之又少，一月也卖不出去多少辆，所以这种记忆简单多了。

　　“怎么样，大哥，用不用去试试车？”赵小兰也判断不出来唐振东究竟是要买还是只是看看，而且应该以看看的情况居多，不过销售中有一句话，即使有百分之一的希望，也要付出百分百的努力。

　　“好，试试吧！”

　　“大哥，试车的话，要把驾驶证和身份证做一下登记。”

　　赵小兰一提驾驶证，唐振东猛然想起，自己的驾驶证还没拿到手呢，不光自己，就连刘中书的也没拿到手，“我的驾照还没拿出来呢，对了，清影，你的驾照拿了吗？”

　　“我找找看，应该带了。”

　　※※※

　　姜圆圆一听这几人的对话，差点笑出声来。这三个人真有意思，连驾照都没带，还学人家来买车？

　　虽然车行的规定是所有顾客一视同仁，但是真正落到实处的时候，就算是车行经理也不赞成把无谓的努力浪费在没有希望的顾客身上，唐振东三人就属于没有希望购买的顾客。

　　※※※

　　“大哥，大嫂，是这么回事，我们这里有规定，没有驾照一定不允许试车，而且考取时间太短，不足一年的也不允许试车，你看？”

　　于清影翻出了自己的驾照，“呵呵，带了，而且刚刚一年半。”

　　刘中书一拍手，“得了！大嫂你来试车，你说好，东哥肯定不会说不好。”

　　“好，那我试试吧！”

　　赵小兰拿着于清影的身份证和驾驶证去吧台做了登记，然后又跟了一个维修技师，因为赵小兰是实习店员，经验太少，所以店里在这种情况下，试车都配备一个维修技师。

　　※※※

　　“这个赵小兰真有意思，像这种顾客一般就是没有什么购买力的，路虎油耗这么大，这不明显是浪费汽油吗？回头我把这事跟经理说一声，扣赵小兰一百块的工资。”

　　“姜姐，赵小兰才是个实习的，你跟她一般见识干嘛？”

　　“哼，别看她刚实习，其实这样的人我心里有数，她们就是一肚子坏水。”

　　“呵呵，姜姐，如果赵小兰的这个顾客真要买车怎么办？”

　　“他们？根本不会有这个可能，我看人最准，不过要是真买的话，还是老规矩，记我的名字，谁让她是个实习生呢，不欺负她欺负谁！”

　　“好的。”

　　※※※

　　“这辆车的动力真不错，油门轻轻一踩，车就窜了出去，转速表到二千转的时候，推背感强烈，恩，不错，有劲。”于清影学过驾照后，曾经跟着父亲于振华的司机老王练过几天，所以对车并不陌生。

　　“呵呵，这车当然有劲，3.0的发动机，极速可以达到二百多，而且抓地非常稳，速度越快，越稳。”维修技师才是真正的行家里手，对这辆车的性能如数家珍。

　　“恩，好，不错。”唐振东坐在副驾驶的位置上，感觉也非常不错。

　　于清影边开车，旁边的维修技师边详细讲解这车的优缺点，“这车是六位手自一体的档位，跳档非常流畅，跳档有轻微的啪啪声，几乎微不可查。”

　　“好，就它了！”唐振东拍板定下。

　　“对了，大哥，你是要多大排量的？如果你想要大排量的，那还需要从省城调货，大概需要半个月才能提车。”

　　“哦？那现在现车有什么样的？”

　　“目前店里现车就两辆，一辆是神行者四，2.2升排量，柴油版的，特别省油，而且价格也不贵，大概五十万多点，还有一辆是发现者四，就是咱们现在开的这款，排量是3.0的黄金排量，不过价格嘛，稍微贵点，办好后，大概要将近一百万。”

　　“就要这辆吧，那辆有点小。”唐振东本来就是打算来买辆一百万的车的，他买车不看性能，只看价格，把自己带的一百万花出去就好，他坚信一分钱一分货的道理，贵的东西没有白贵的。

　　“清影，你觉得呢？”唐振东非常尊重于清影的意见，不过于清影更注重唐振东的意见，她见唐振东看上这辆了，所以也就顺着唐振东的话说，“除了有点贵之外，别的都好，我开上就不想撒手了。”

　　“大嫂，其实这车的性能在这里，各种运动模式，还有导航，全景天窗，所有的一切都说明这车是个绝对的奢侈品，开出去几乎是百分百的回头率。”

　　“小兰同学，这样，便宜点，你看我给我东哥带到你这里来了，是非常看好你的，你要是把价格弄这么贵，我东哥还以为你把提成给我了呢！”一旁的刘中书也帮腔讨价还价。

　　赵小兰有点沉默了，她是个实诚人，刘中书还是自己的同学，价格要高了确实不好，如果刘中书回去跟同学说，自己卖车挣了他多少钱，那就不大好了，赵小兰一咬牙，“我当然知道咱们都是同学，但是这车不是我定价，而是省城经销商统一定价，我决定不了价格，但是我只能把我的这部分提成不要了，算是给你的优惠吧！”


第182章 购车合同

　　赵小兰转向随车的维修技师，“张哥，你说我如果卖这辆车，我能提多少钱？”

　　姓张的技师想了想，“大概在五千到一万吧！具体我也不知道。”

　　赵小兰一咬牙，“那好，大哥，大嫂，中书，这样，我把我的提成拿出五千块钱做优惠，你看怎么样？”

　　“行，回去马上签合同，付钱，提车。”

　　唐振东本来就没想什么优惠，这只是刘中书提的，当然眼前如果能有优惠那就更好了。

　　张技师看了看赵小兰，不明白她怎么这么傻，这部分钱完全是自己该挣的啊，再说了，卖车的跟维修技师不一样，底薪很低的，全凭提成。不过人家既然愿意，那他自然不会多话。

　　赵小兰也知道自己只是实习，工资什么的都是浮云，积累工作经验和业绩才是最主要的，这样才能赢来老板的青睐。

　　换言之，赵小兰现在要的不是钱，而是经验，一个实习生能把这么贵的车卖出去，这本身就是一个经验，当然赢得老板眼球的几率也更大。

　　※※※

　　正当姜圆圆跟小会计谈笑的时候，赵小兰带着试车的三人回来了，“李姐，这三人要订车，哦，不是订车，就是买这辆3.0的发现四。”

　　赵小兰的这句话惊住了店里的所有人，当然这个所有人其实一共就两个，一个是销售姜圆圆，另一个是会计小李。

　　“这，这，好像昨天也有我的一个顾客看好这车，要留给他。”姜圆圆突然被这句话惊呆了，说了句强词夺理的话。

　　“那他交定金了没？要知道我的客户可是要马上提车的。”赵小兰虽然平时尊敬姜圆圆，但是面对她的强词夺理，还是辩解了一句。因为今早上开例会的时候，经理刚刚说了，要抓紧时间把店里的这几辆现车给卖出去，所以赵小兰敢确定这辆车一定没人订。

　　“对了，大哥，大嫂，你们是准备付现金还是刷卡？”

　　“刷卡吧！”唐振东掏出钱文昌最初给的那张一百万的卡。

　　“那好，大哥，大嫂，你们先等会，我去把价格单给您打一下，然后问问看店里能送您什么？”

　　※※※

　　“东哥，咱真要买这辆路虎？我怎么感觉有点像是在做梦呢！”刘中书虽然父亲在公路局工作，平时油水也不少，但是真要是跟开这种豪车的距离比起来，没有十万八千里，也有北京到伦敦那么远。

　　“哈哈，一会咱们就把车开回去，哦，不对，咱们俩个都没驾照。”

　　“哈哈，那没事，回头叫大嫂先开着，我坐着就挺美。等后天拿了驾照，然后你再带我去兜兜风。”

　　可以想象，一辆崭新路虎行驶在道上，会引起什么样的回头率！

　　三人正谈笑着，赵小兰跑了过来，“大哥，有点麻烦。”

　　唐振东一摆手，“什么事，你说，不会是车被人订走了吧？”

　　“哦，那倒不是，是这样，这辆车我们的会计说了，并不能把我的奖金直接拿出来给您优惠，您看这样行不行，这钱要走账，回头我发了奖金以后，然后再给您，您说这样行吗？”这是赵小兰第一次做成买卖，心情很激动，她不想做个言而无信的人，所以提出了个折中意见。

　　“行，这个都好说。”

　　“那好，大哥，您稍等，我把协议拿过来，给您签一下。”

　　时间不长，购车合同就签好了，唐振东也刷了卡，店里也给开了售车发票，店里也承诺送一万块钱的装潢，一切都是皆大欢喜的结局。

　　这辆车原车是八十八万，加上车牌，附加费，保险等乱七八糟的正好九十八万，也算正好符合了唐振东的预算。

　　其实唐振东口袋里还有一百万，这是钱文昌后来给的，老叶硬塞给唐振东，怕买车不够，现在一张卡正好。

　　车手续都办好后，赵小兰和张技师都在门口跟唐振东一起围着车看装潢工人给车贴防爆膜，加脚垫。

　　张技师瞅着人不注意的工夫，问赵小兰，“小兰，刚刚的售车合同上，上角签你的名字了吗？”

　　赵小兰一惊，“没有啊，张哥，怎么回事，什么意思？”

　　“我以前在别的店干的时候，发生过有老销售人员把新销售人员的销售业绩据为己有的情况，如果售车合同上角写的那个业务员的名字，那就说明这车是谁卖出去的，提成就给谁。”

　　赵小兰心一惊，她突然想起，刚刚那销售合同的时候，李会计一直是压着合同的右上角，难不成这上面签了别人的名字？赵小兰刚刚实习，对这里面的猫腻一点没有防备，如果不是维修的张大哥的提醒，那她恐怕真会忽略这个细节。

　　“那张哥，这怎么办？”

　　“你去李会计那里要售车合同看看，希望我是多想。”

　　赵小兰一想这可不光是关系着自己的奖金，其实这奖金给不给自己都无所谓，自己本来也没多看重这个奖金，不过这奖金她已经许给了买车的唐振东，也就是说这奖金已经不是她的了，如果这奖金被别人冒领，那岂不是自己要欠唐振东五千块钱？要知道自己在这里的实习工资不过八百块，这五千块钱，那相当于自己半年的工资。

　　赵小兰急忙的跑回屋里，跟李会计要售车合同看，但是李会计的话，让赵小兰更加疑窦重生，“售车合同我已经封存，放到保险柜里了。”

　　不管赵小兰怎么说，李会计就是不拿售车合同给她看。赵小兰都快急得掉泪了，这也太欺负人了！

　　不过着急之余，她意识到这里绝对有问题，弄不好真像张大哥说的那样，自己卖的车写上了别人的名字。

　　赵小兰马上想到了唐振东，如果客户要看购车合同有没有问题，那你个会计自然没法拒绝了吧？

　　赵小兰想到这里，马上跑去把事跟唐振东一说，唐振东别的面子不看，就看赵小兰是刘中书同学这一点，就必须帮她这个忙。

　　赵小兰带着唐振东进了办公室，“把售车合同拿来我看看。”唐振东一拍桌子，没有别的话，张嘴就要。

　　“唐先生，那个什么，合同已经放到了保险柜了。”

　　“放保险柜怎么了？打开呀！”

　　“这个，那个。”李会计和姜圆圆都在眼前，她们也意识到唐振东是来给赵小兰撑腰的，她们是打开也不是，不打也不是。

　　李会计和姜圆圆都是这里的老员工了，她们也都知道能花一百万买的起车的人，都是些什么角色，不论从哪一点来说，她们也惹不起这样的人，既然这人看起来再平凡，也不是她们能惹的。

　　唐振东在办公室的桌子上，拿起一张经理的名片，直接把电话打到了经理那里，没说别的，就一句，“赶紧过来！”

　　姜圆圆知道今天的事恐怕是不能按照自己的想法来了，这小一万块钱的提成看来是装不到自己口袋了，会计小李也吓的要命。虽然这事在很多店里都发生过，但是被人家抓现行，滋味可不是那么好受的。

　　经理其实就在公司二楼，不过平时没有什么情况不下来而已，一听下面有事，急匆匆的跑下了楼。

　　“你就是这里的经理？”唐振东一看这个一身职业装扮的白领，问道。

　　“对，我是这里的销售经理，请问先生有什么事？”

　　“我刚刚在这里买了辆车，不过我没想到咱们这里的制度这么混乱，我想看一下我刚才签订的售车合同，你们的会计和业务员为什么不让我看？”

　　“这个，小姜，他付款了吗？”

　　姜圆圆是这里的销售能手，一遇到这种情况，经理第一个就想到这车是姜圆圆销售的，所以第一个就问她。

　　“已经付款了。”赵小兰在旁边接过话茬，“这位唐先生付的全款。”

　　经理一瞪眼，“小李，怎么回事，为什么不给看？”

　　“我这就拿。”李会计战战兢兢的打开文件柜，拿出刚刚签好的售车合同。

　　“你不是说放保险柜吗？一点诚信没有！”唐振东很生气，如果这真是为了自己这辆车的提成，那自己一定会把这事管到底。

　　“小李，你给解释下这是怎么回事？”其实这个经理心知肚明是怎么回事，抢实习人员的业绩，这也不是稀奇事了，但是在她这个位置上，却必须问清楚。

　　“这个，这车是赵小兰卖的，不过售车合同上面的名字写错了，给写成姜圆圆的了。”小李声音很小的把事情给解释了一遍。

　　“胡说！这么个大活人名字怎么会写错？这关系到你们店的诚信问题，今天必须给我个说法，我跟你说，我这个售车合同，我只认赵小兰，别人要卖给我，我根本就不会买，今天这个事要是不给我说法，我就把你店给砸了。”

　　唐振东的话，让赵小兰心里很温暖，她知道唐振东只是这么说，但是话说出来后，听在耳朵里，异常的温暖。

　　“唐先生，你放心，这辆车是赵小兰卖的，这是不容辩驳的事实，今天的事，我们内部一定会吸取教训，杜绝此类事情再次发生！”经理一遍遍的做着保证。


第183章 要钱要命

　　“这事，你们店给我留下的印象太差了，简直就是差到离谱。”唐振东大声宣泄着不满。

　　唐振东的不依不饶，让经理也很是为难，最后不得不在原来的基础上，又增加了五千块钱的保养卡，以应对损失的公司形象。

　　事情解决好后，赵小兰对唐振东千恩万谢，并保证等这个提成一发下来，马上就给唐振东送过去。

　　唐振东摆手，“算了吧，这钱还是你自己留着吧，你们店里都赠送我保养卡了，就算给我的补偿好了。”

　　赵小兰还要坚持，唐振东反问，“你感觉我会缺这万八块钱吗？其实刚开始我就没准备要你的提成，如果让别人卖车，这钱也就给别人了，现在你卖车，给别人还不如给你，你说是不是这个理？”

　　唐振东跟赵小兰把事情说开，赵小兰也不再坚持，毕竟现在钱还没发到手，说什么都没用。再说了她也能看出唐振东的态度真诚，所以，她就没坚持。

　　两人出来的时候，车已经装好了，不过于清影刚接到一个电话，说台里有事，让她赶紧回去，她正等着唐振东出来，跟他说声，她好马上走。

　　唐振东把电子钥匙递给于清影。

　　“你开吧！”

　　于清影上了车，唐振东依旧坐在副驾驶，刘中书做最后面。三人开车刚起步，唐振东喊了一声：“等会！”

　　“怎么？吓我一跳。”于清影看着唐振东。

　　“我突然有点事要处理，你把车开走吧！”

　　“啊？我不用，我打车走就行。”

　　唐振东一乐，“你不开，难道叫我们两个没驾驶证的人开吗？”

　　于清影也笑了，的确是这么回事，自己要是不开，他们两人谁也没驾驶的资格，“一会我用不用来接你们？”

　　“不用，不用，回头晚上同学会你来接我就行，咱们一起去。”

　　“那好！”

　　※※※

　　唐振东目送于清影开着崭新的路虎发现远去，一拍刘中书的肩膀，“今天想不想活动下筋骨？”

　　刘中书一愣，随即点头，“想。”

　　刘中书最喜欢的事就是跟着唐振东东跑西颠，喊打喊杀，因为唐振东太猛了，已经在刘中书眼中树立起了一个无敌的形象，刘中书心里对唐振东非常崇拜。

　　唐振东跟刘中书一起朝着路虎旁边的标致4S店而去，标致4S店门口聚集了不少人，很多都理着光头，一看就是社会人。

　　“兄弟们都来齐了，赵哥，咱们什么时候上啊？”

　　“好，走！”赵军一挥手，“去砸他妈的。”

　　赵军本来是在犹豫呢，他在考虑董爱国董局为什么跟自己一起来，却不告而别？到底是没下车还是下了车又走了？是不是局里遇到了什么紧急任务？

　　不过更令赵军奇怪的是，为什么后来自己给董局打电话，他也不接？这是怎么回事？

　　不过现在弟兄们都凑齐了，是该去讨回耻辱的时候了。人在江湖混，最重要的是什么？最重要的就是这个脸面。

　　虽然赵军不是专业混社会的，但是这个脸面却不能丢，如果今天要是丢了脸，那自己在社会上还怎么混？4S店里的这些人会怎么看自己？这点才是最要命的。丢了脸，赵军都不好意思去当这个店的老总了。

　　算了，不想了，他手一挥，“兄弟们，走，跟我去收拾丫的！回头望海酒楼我摆两桌。”

　　“好嘞！”大家都欢呼叫好。这些都是社会上的混混，闲散人员，他们这些人是有出场费的。什么叫出场费？出场费就是打架的时候，一个电话，叫来镇场面的，人越多越打不起来，双方就是看谁的势力大，谁认识的人多，最后一般有个和事老来给双方说和一下，这样既不用打，也不用额外付出医药费什么的。双方叫出来的这些人，都是需要出场费的。

　　一般的行情，像海城这种地方，是一人一百，当然这一百块钱是在不打架的情况下，要是真动起手来要另算，视打的情况而定，一般在二百到五百的样子，被打伤的情况还要另算，当然擦破皮这样的小伤就自己负责了，雇主是不会管的，除非是断胳膊断腿，要住院这种。

　　这就是说为什么叫出去打架的一般都打不起来的原因，因为打伤了，还要付医药费。双方都要脸，脸面没撕破，互相都给了，和解是最好的结局。

　　打架就是打钱。战争其实也是一样，都是以经济实力论高下的。当然像今天赵军叫这些人的情况不算在内，虽然也是准备真打的，但是实力太过悬殊，二十对二，这样的战斗根本就没有任何的悬念，所以价码是一人一百块，然后赵军再请大家搓一顿。二十对二这样的战斗，打了就跟没打一样，一个人都不见得能平均揍上那人一拳，基本上这么多人站在他面前，直接就给他吓怂了。

　　“别去了，我来了！”唐振东迎头站在赵军的前面，旁边站着刘中书。

　　“好小子，我不去找你，你还敢来找我？”赵军现在胆气壮得很，因为他背后有二十多号社会人，这样的实力别说灭两个人，就是灭十个，也是轻而易举的。

　　“哈哈，我可不就是来了，来吧，别打嘴仗了，我一会还有事。”唐振东看看表，但是他手脖子上空空如也，原来自己没表，尴尬，太尴尬了。这是他从老叶那里学来的动作，因为老叶戴了一块老式的北极星机械表，闲着没事总爱看手表，唐振东也学了他的这个动作。

　　不过唐振东的尴尬，赵军这些人是没注意，他们都被唐振东的嚣张惊讶了。你们就两个人敢跟我们二十个叫板，而且比我们还嚣张？这到底是自己是优势，还是他们是优势啊？赵军有些疑惑了。

　　刘中书在通常情况下，遇到这种场面也会害怕，但是今天，他很镇定，也许是唐振东的自信感染了他，他也信心十足。

　　“兄弟们，上。”

　　赵军一声招呼，手下的这些人一拥而上，都想展现他们痛打落水狗的豪迈。

　　其实这些人也没错，放在一般人，见到二十多个壮汉一哄而上，不用打，腿就吓软了。这样的情况还不多打几锤，在雇主面前展示下勇猛？这种机会可不多见。

　　按照他们的估计，对面的两人，一人用不了一拳，就得趴下。

　　不过他们错了，错的非常离谱！

　　对面的这两人一个是长着獠牙的绵羊，另一个则是出枷的猛虎，而绵羊在猛虎的带动下，也长出了獠牙。

　　这种情况，唐振东根本不会留手，也没法留手，人太多了，指不定谁的一拳一脚就能打到自己，唐振东必须全力以赴，他的拳头，真正的发挥出了形意快打快进的拳风，拳头和整个人仿佛化为了一个整体，一个无坚不摧的斧头，唐振东的拳头之凶猛是这些人平生仅见，他们根本来不及思索，唐振东的拳脚就到了，甚至有的来不及挥拳，就被唐振东打倒在地。而且倒的时候还不是一个人倒，还撞翻了后面好几个。

　　唐振东硬生生的在二十多个壮汉中开辟出了一条路，以致于后面的刘中书没有丝毫的压力，他紧跟唐振东的步伐，在唐振东后面，把那些被唐振东打的东倒西歪，似倒非倒的那些人补上一拳一脚，通通放倒。

　　不过两三分钟的工夫，这二十多的壮汉全部被唐振东放倒在地。

　　赵军看到这个场面直接傻眼了，他揉揉眼，想看的更清楚一点，他狠狠的掐了自己一下，想看看是不是在做梦？

　　二个对二十个！

　　这个比例也太悬殊了一点。

　　直到唐振东把这二十多个壮汉全部放躺下后，走到赵军的面前，“你刚才说要怎么我来着？”

　　赵军被唐振东的问话惊醒，他一个激灵，似乎反应到自己这面来的二十多人全部被放倒了，“这个，那个，什么。”

　　“什么？”唐振东把声音陡然提高八度，一声喝，把赵军吓的腿直接软到在地，“别打我，我错了。”

　　“哈哈哈哈。”唐振东哈哈大笑，声音放荡不羁。

　　“今天的事怎么办？我给你两个选择，你是想缺胳膊还是想瘸腿？你选一个。”唐振东自己感觉自己很民主，这是选择题，可以随便选，当然如果你不怕疼，也可以做成多选题，不过就是我麻烦一点而已。

　　“大哥，我错了，饶了我吧！”赵军一把鼻涕一把泪，那模样要多惨有多惨。

　　“我都不打算追究你了，你还找人来收拾我？这只能怨你点背遇到了我，我这人是最喜欢打架的，尤其喜欢以弱胜强，好吧，我给你做个选择，我砸断你一条胳膊，让你长个教训。”

　　赵军吓得往后一缩，双手抱住胳膊，“别，别，别，我可以给你钱，我给你钱。”

　　“钱？我不缺钱，说说你还有什么能买你一条胳膊。”

　　本来赵军想说我给你一辆车，不过一辆车价格都在七八万以上，这也太让自己肉疼了，断一条胳膊，住院最多花个万八千块钱，但是一辆车却要小十万块，赵军狠了狠心，最后还是不舍得。


第184章 白日见鬼

　　其实唐振东也不想过份逼他，只是赵军把自己想的太简单了，给钱？给个三万两万的，那根本不顶用，再说他现在也不缺这个钱。

　　如果赵军说给自己一辆车，那即使是不到十万的车，唐振东也会得过且过，他突然想起于清影还没车，虽然今天刚买的路虎让她开走了，但是回来这车还是自己开的，如果赵军能给自己一辆小车，恩，就是那辆波尔多红的两厢307就不错，如果赵军给自己这么一辆，那今天的事就算过去了。

　　不过任凭唐振东怎么引诱他说出给车的话，他话都到了嘴边，就是不吐口。

　　典型的舍命不舍财！

　　“哦，既然你不舍财，那就别怪哥们不客气了，机会已经给的你够多了。”唐振东心里默念一句，扯起赵军的一只胳膊，右掌猛的砍下，“咔嘣”一声，赵军胳膊被打折成一个奇异的角度。

　　“我给你一辆车，啊，疼死我了。”赵军抱着自己的胳膊，疼的大叫，“我给你车。”

　　虽然赵军心中打了无数次谱，即使胳膊断了，也不能丢财，但是事到临头，他还是软了。

　　一个人眼睁睁的看着自己胳膊被打断的滋味，想想都觉得恐怖，赵军是越想越恐怖，直到唐振东抬起手准备砍下的工夫，他才感觉唐振东不是跟自己开玩笑，他是要真砍。

　　这时候，赵军真是怕了，急忙把唐振东最想听的话，喊了出来。

　　其实唐振东听到了赵军的话，以他的反应和速度，完全有机会把动作中途停止下来，不过他没有。唐振东就是要让赵军知道，给你机会的时候你不珍惜，现在，晚了！

　　唐振东是有脾气的，也有一身傲骨。对于这样牵着不走，撵着倒退的人，就要给他点颜色看看。

　　“我就是要让你鬼哭狼嚎的喊疼。妈的，给脸不要脸！”其实唐振东还有个深层次的考虑，既然你不舍小财，那就别怪哥们我了，我要让你破大财，让你这个店破产，而且让你往外转都没人敢要。

　　趁着店员都和围观群众都忙着打电话报警，叫救护车的功夫，唐振东在赵军的这个4S店门口利用日光反射的原理，稍微一改造，摆成了一个“白日见鬼阵”。

　　这个阵其实并不能让人真的白日见鬼，跟钱家的那栋三阴之地不一样，那个地方是真正的能白日见鬼的，而这个白日见鬼阵，却不是真的见鬼，而是见到的是一种幻象。

　　这个阵法是唐振东仓促之间摆出来的，手头也没有趁手的材料，摆出来的阵法当然不会威力太大，只是借助了幻象，让每一个走进这个4S店的人都有种开着这种车，在不久的将来会车毁人亡。

　　这就足够了。

　　开车的人都比较信这个，众然有少数不信的，那也是极少数，谁买车不图个吉利？试想一下，一进这个4S店大门，顾客的脑中突然出现了自己会车毁人亡的事故，那谁还敢来买车？

　　如果说赵军只是当时嚣张一点，事后不找这么多人报复的话，那唐振东也不会断他财路，甚至是如果赵军找的人被自己收拾后，能主动的提出拿出一辆车做补偿，那也不用307，就是一辆206也行，唐振东也不会摆出这个阵法。

　　但是赵军太让唐振东失望了，你越是不舍财，我越叫你破财。越是不肯破小财，那我就一定让你破大财。

　　话说回来，赵军最后的软弱也让唐振东厌恶。如果你要跟我硬，那你就硬到底，别中途软了，这种人最没有骨气，欺软怕硬。

　　唐振东在监狱那会，打架也是家常便饭，但是打完后，大家依旧互相不服气，根本不会有赵军这种认怂的时候。

　　认怂的人，让唐振东讨厌。

　　一个胆小，没有骨气，又贪财，还不讲义气，欺软怕硬的人，唐振东就是要给他个教训。

　　救护车滴滴的来了，不过警车却迟迟未到，唐振东一扯刘中书，“咱们走！”

　　都是聪明人，在警察没来前逃之夭夭，这才是正理，谁会傻呵呵的等警察来？

　　唐振东和刘中书穿过人群，打了一辆车，迅速的逃之夭夭。周围围观的人不少，当然4S店的店员也有不少，也有不少人见到唐振东跑的，不过谁敢拦啊！唐振东打断赵军手臂的一幕，深深的印在大家脑海里。

　　这样的凶人，恐怕只有等警察来治他才行。不过警察却出乎大家的意料，迟迟的没有露面。

　　※※※

　　唐振东和刘中书走了老半天，赵军也给董爱国打了好几个电话，但是却一直没人接，最后有人打了110，警察同志才姗姗来迟。

　　不过他们来的时候，唐振东和刘中书都已经走了半个多小时了。

　　在场的除了赵军伤重外，其余人都是皮外伤，哦，也不是皮外伤，反正都没断胳膊断腿，身体零件还算完好。

　　终于在警察录完笔录后，赵军才打通了董爱国的电话。

　　“赵老板，我听说你跟人起了冲突？我刚刚领导找我，没来得及跟你打声招呼。”

　　“哦，董局，刚刚有凶徒在我店里公然行凶，还打断了我的胳膊，疼死我了，董局你可得给我做主啊！”

　　“当然，有人敢光天化日之下行凶，我们警察一定会一查到底的，不过我听说刚才去你那里的是于市长的女儿和女婿，他们怎么会行凶呢？不过如果赵总你非要告，那我也一定会接下这个案子，毕竟王子犯法与庶民同罪，法理不容许有人情。”

　　董爱国说的义正言辞，不过赵军突然明白过来怎么回事：什么有急事先走，你分明是看到了闹事的人就是于市长的女儿女婿，吓的先溜走了。为什么自己打电话给他，他总是不接，说什么开会，其实就是没法处理。刚刚110的警察来这么慢，其实这块就是城南分局的下去，虽然110报警指挥中心是在市里，但是出警却一定是最近的分局出警，这样才能保证时效性，平时110都是十分钟内到场，今天足足等了四十分钟，警察才到，这一切的一切都说明了什么？都说明了董局看到了自己惹不起的人，而且自己又年年给他上恭，他加在中间实在是不好做，所以唯有不接电话。

　　想通了这些关键后，赵军长叹一口气，“董局，我知道了。”

　　如果赵军还不明白的话，那就真成了傻子了，刚刚出警的四个警察都在眼前，他没见过哪一个给领导汇报过，而董爱国张嘴就说自己接到了手下人的报告，其实，这都是说给自己听的。

　　“赵总，这事你看咱们怎么追究他们的责任？”董爱国在电话里装模作样的问了一句。

　　“董局，其实刚刚我弄错了，我只是不小心摔了一跤，自己把自己胳膊摔断的，不关任何人的事。”赵军有些无可奈何的说道。

　　“哦，是这样啊，那赵总一定要小心，好好去医院将养下，就当给自己放了个假，再见！”

　　赵军看着董爱国挂断的电话，愣了一会，这他妈的真是倒霉！想踢块石头，却踢在了铁板上。

　　赵军看着做笔录的警察，叹了口气，“警官同志，刚刚我做的笔录可能有点问题，咱们重新做一份吧！”

　　※※※

　　“哈，东哥，刚刚真痛快，我从来没打过这么痛快的架。”刘中书在学校算是个好孩子，像这种打架的场面还真是没有经历过。

　　“没事少打架，打架可不是什么好习惯。”唐振东虽然擅长打架，但是他却不是那种四肢发达，头脑简单的低级动物，他是四肢发达，头脑也聪明的高级动物。

　　“呵呵，好，我跟东哥走，你打我就打，你不打我也不打。”刘中书咧嘴笑了。

　　“走，到我公司去喝杯茶！”唐振东拉着刘中书来到他刚刚装修好的“鬼谷门”。

　　“鬼谷门，啧啧，这个名气起的太霸气了！”刘中书看着那块木头刻成的牌匾，由衷赞道。

　　其实刘中书的赞美并不是完全的赞美，而是一种疯狂的个人崇拜下的赞美，这种赞美通常不算数。

　　“行了，哪那么多话，进来吧！”

　　门没锁，老叶坐在里面，正百无聊赖的研究着这套红木桌椅的花纹。刘中书一进来，大声喊道，“叶大哥好，我也跟东哥这么叫了啊，别介意。”

　　老叶回过头，“呵呵，不介意，不介意，进来坐。”

　　“这套桌椅真棒！这就是在那个谁，孟总那里买的那套吗？还是放在这里好看，放她哪里都显不出这套桌椅的档次，还是咱们这里是个宝地啊。”

　　三人闲聊了一会，老叶一看门外，“怎么？车没买？”

　　“买了，不过我俩驾照没拿出来，清影正好单位有急事，我们两个在那里呆了会，让清影先把车开走了，等周一的时候再开过来。”

　　“叶大哥，你是不知道，刚刚我和东哥在路虎旁边的4S店大展神威，给那个标致的老板好一顿收拾。”

　　刘中书对于刚刚的辉煌战绩，赞不绝口，一说就有停不下来的趋势。


第185章 不虚此行

　　唐振东下午正和老叶，刘中书等人喝着茶水，电话响了，袁小强的电话，袁小强现在也称呼唐振东是东哥，大概是看到唐振东在他心仪的小美家的那个全羊馆的表现，当时唐振东那威风凛凛的模样，给袁小强留下了深刻的印象。

　　“喂，东哥，你在哪呢？”

　　“火车站这。怎么？”

　　“你等会我，我马上就到。”

　　唐振东还没问清楚怎么回事，袁小强就挂了电话。

　　时间不长，袁小强打电话来说他到了，唐振东把袁小强领来自己刚开的这个鬼谷门，袁小强乍一见到叶大师，非常惊喜，双手握住叶大师手臂猛摇，“叶大师，您怎么在这里，这是您开的？”

　　老叶呵呵笑了，“是我开的，呵呵。”

　　“叶大师，我要早知道您在这里，今天我爸肯定就一起来了，他早就想亲自拜会下大师，您给我们售楼处做的风水简直灵验极了，这半个多月，生意好的不得了，真是到了您说的，买的太多了，我都要提价卖了。”

　　其实也不怪袁小强喋喋不休，实在是对比太过巨大了，先前是门可罗雀，就连雇一个售楼小姐都要考虑工资问题，现在是人潮汹涌，雇了五个售楼小姐，都忙不过来。生意比以前好了无数倍。

　　袁小强现在的春风得意，全拜叶大师所赐，他的感激是发自内心，诚心诚意的。

　　唐振东看着袁小强跟老叶语无伦次的表示感谢，他面上微微笑，看着老叶轻松淡然的应对着袁小强。

　　“我说东哥，你这也太不够意思了，你跟叶大师这么熟，为什么不带我来拜访下叶大师？我明天就带我爸过来，哦，不，我现在就打电话，他要是知道我得知叶大师的住处却没有马上告诉他，我回去又得被一顿好骂。”

　　袁小强掏出电话，给老爸袁希勇打了个电话，说了自己遇到了叶大师的事，袁希勇一听，马上把正在开的会立马取消掉，自己急匆匆的让司机开车直奔火车站这边。

　　原石集团这段时间以来，楼盘销售情况简直用火爆二字都不足以形容，这短短的半个多月，一共卖了一百多套房，毛收入四千多万，平均一天十套的速度，整个售楼处的售楼小姐和会计根本就没有闲下来的时候，整天连轴转。

　　当然，多卖房，她们的提成和奖金也高。

　　其实原石集团完全可以不用卖这么急，但是原石集团饥渴的时间太长了，整个公司的资金链就要处于崩溃的阶段，所以这才忙不迭的要急着回笼资金，老叶的这一把火，等于一下子救活了整个原石集团，要不原石集团恐怕要成银行的了。

　　叶大师简直成了袁希勇最迫切想见到的人！

　　当然袁希勇不傻，他想见叶大师可不光是为了感谢叶大师的高明，而是把感谢作为一个借口，来跟叶大师套关系来着。

　　他是做房地产的，不可能开发一套楼盘就拉倒了，而是在后续还要不停的开发楼盘，如果跟叶大师打好关系，那以后开发的楼盘就不愁卖了，这才是袁希勇的主要目的。

　　有了叶大师在，可比三个五个顶级的营销团队要灵验的多，袁希勇听到袁小强只给了大师十万块钱做酬谢，他大为不满，这样的大师，就算给一百万都不嫌多。

　　这几天售楼处的销售太火爆了，有很多是通过银行贷款的，也有不少是提着现金来买房的，一套房子四五十万，满满的一大包现金。越是打扮的跟白领这样的买房越是贷款，越是那些不起眼的老农民买房，却提了满满一大包现金。这不能不让袁希勇感叹，人不可貌相。

　　袁希勇走的时候让会计把今天刚刚收到的现金点出了一百万，用了个大旅行包装着，来到火车站广场的叶大师工作室。

　　现在算命的也有个文雅的称呼：工作室。

　　袁希勇一进门就把手中的包放在了地上，双手紧紧地握住叶大师的手，表示着他的感谢，“叶大师，叶大师，我，您真是救了我一命！”说着就要下跪。

　　袁希勇说的倒是不夸张，原石集团是从他做包工头开始，慢慢的包工程，给大公司做建筑，一步步发展起来的。发展起来后，袁希勇看错了国内房地产的形式，拿地过猛，恰好遇到了房地产的严冬，资金流转不畅，袁希勇的原石集团险些破产，幸亏叶大师给原石集团支了招，整个原石集团才凸显出良好的销售局面，说是叶大师救了袁希勇不夸张，如果原石集团继续遭遇半年的寒冬，那袁希勇都有可能自杀。

　　从一无所有到家财万贯，这大家都能接受。但是一旦从家财万贯到了一无所有，有几个人能接受这个打击？

　　老叶赶紧搀扶起袁希勇，“袁总，你这是干什么！快请起。”

　　袁希勇老泪纵横，“叶大师，我真有种再世为人的感觉。”袁希勇把自己这么多年从小包工头发展到现在的经历跟叶大师讲了，边讲边流汗，很显然，袁希勇也吃过常人难以想象的苦。大冬天，四面透风的空荡荡的框架房里住，夏天，蚊子肆虐的帐篷，冬天睡的是泡沫板，夏天睡的是报纸。这种生活没有体会过的人，是万万想象不出来什么滋味的，但是袁希勇却是如数家珍。

　　袁小强也从来没听父亲说过他奋斗的经历，此时听到父亲的讲述，袁小强仿佛回到了父亲从白手起家开始，奋斗到现在原石集团的经历。

　　不光袁希勇是真情流露还是惺惺作态，反正唐振东是深有体会，他没过过什么富日子，小时候在农村长大，后来青年时期却蹲了八年的大牢，这段日子的经历，让唐振东是不敢或忘。

　　一旁的刘中书，也上了一堂生动的励志课。

　　“呵呵，袁总，那个小强非常能干，以后你就可以轻松了。”老叶呵呵笑了。

　　“是，大师说的是，我对小强这二十多年办的最满意的事就是能请您出山。”

　　“呵呵，袁总过奖。”

　　“大师，真乃神人，佩服的我是五体投地。”

　　袁希勇的倾诉过后，就是猛的跟老叶套感情，听的旁边的袁小强都听不下去了，太肉麻了。

　　“大师，对了，不知道您晚上有空没有，一起吃个饭？”

　　“呵呵，不用了，袁总太客气了，我跟小唐是好朋友，而小唐跟小强都是同学，这么说来，咱隔的都不远，没必要这么客气。”

　　“别，别，大师，要的，吃顿便饭而已，小强，还有小唐是吧，还有这位小刘，都一起去，一起去嘛。”

　　“别，爸，你别安排我和东哥，我们晚上有同学聚会，毕业六周年的同学会，我可不能跟你一起去。”袁小强连连摆手。

　　“袁叔，我也不去了，那个什么我好几天没回家吃饭了，再不回去，我老爷子要恼火了。”刘中书也连忙拒绝，没有唐振东，他是不会去的，跟两个大叔，他可没什么共同语言。

　　“你们，哎，好，你们都不去，我跟叶大师两人去。”袁希勇很无奈道。

　　“呵呵，袁总，算了，改天吧，上次我欠了小唐好几个人情，他不去，我是不好意思去的。”

　　老叶这其实就是托辞，他也不愿意去凑这种热闹。以前他没钱没名气的时候，或许有这种大老板请他，他会感觉很有面子。

　　但是现在，老叶名气也有了，钱也不缺，他最喜欢的还是跟家人在一起的时光，应酬的事，能不去就不去。再说了，袁总的目的他也能猜出一二，无非就是有事以后好求他，再说了，也可能吃饭的当场就可能提出他某些方面的疑问，没有唐振东在眼前，老叶对风水相术方面的问题，稀里糊涂还行，一旦问的详细了，就有可能露馅。

　　再说了，既然以后这个袁希勇要去求他，那适当的跟他保持一下距离也好，省的让袁希勇感觉自己大师太便宜，适当的晾凉是好事。

　　就是退一万步讲，就算唐振东看在自己跟袁小强是朋友的份上，免去袁希勇的咨询费，那距离远点，也有利于君子之交淡如水，保持友谊最好的办法就是若即若离，太近了，太远了，都不好。

　　老叶对于人情世故的研究，对于世人心理的把握，非常透彻，精妙入微。

　　袁希勇一看，这种场合硬逼着叶大师去赴宴，的确是有些强人所难，在座的五人，走了三人，他单独请叶大师的确有些扎眼。

　　反正自己也知道了叶大师的办公地点，那以后经常过了串个门，把关系搞熟了以后，更好办事。反正今天自己来的这趟是有大收获的，不虚此行。

　　“也好，那咱们就改天吧，不过我这里有点小意思，拜托大师一定要收下，不成敬意。”袁希勇一指脚底下的包，“叶大师，那我就先告辞了，回头我再来拜访您！”

　　袁希勇根本没等老叶说出拒绝的话，就起身告辞离去。


第186章 客大欺店

　　老叶回来打开包一看，整整的一百摞百元大钞，本来老叶想让袁小强把这钱捎回去，不过袁小强知道父亲的心思，他说什么也不捎，真要捎回去了，老头子还不打的自己屁股开花？

　　商量到最后的结果，老叶和刘中书提着钱，趁着银行还没下班的时候，去存上。

　　“东哥，咱们也走吧？”袁小强刚准备拉唐振东上车，唐振东掏出电话，“我先打个电话。”

　　唐振东走到没人的地方，给于清影打了个电话，“清影，袁小强现在在我这里，准备接我过去，说他是筹备者之一，不能去晚了，那我就跟他先走了，到时候你直接去吧，海城大酒店，对了，你几点去？”

　　“我这里还有工作没忙完，真烦人，临时接了个任务，你先跟袁小强走吧，我尽量早点，应该不会超过七点的。”

　　“那好，路上开车小心点。”

　　“恩，知道了。”

　　※※※

　　“你是筹备者？你怎么没告诉我这是你组织的聚会？”唐振东坐在袁小强的宝马X5上，摆手拒绝了袁小强递过来的烟，问道。

　　“不是，东哥，误会，我只是筹备者，也算是组织者之一，不过并不是发起者，我前段时间被楼盘销售弄的焦头烂额，哪有工夫去顾及这些事，这次咱们同学会的发起者是王志明，赵全明，刘柱他们，这几个小子都混的不错，把同学会当成了炫耀的场所了。”

　　“我看我们袁大少混的也差不到哪里去，即使不是最好的也差不多吧！”

　　“我的东哥，你又取笑我，你别看我开了个宝马，其实如果在一个月前，我就是个穷光蛋，今天我家老头子的模样你也看到了，他今天还能哭的出来，一个月前，他就是想掉泪都没有，愁的头发都一把一把的掉，哎，那段日子真不知道是怎么熬过来的。”袁小强说到这里，有些深有感触，这个楼盘的销售的冰火两重天，给人的感觉就像是坐过山车一样，忽上忽下，惨的时候，一个月也成交不了一套，这半个多月，每天十几套，这种境地，真让袁小强感慨颇深。

　　“行了，别哭穷了，我又不跟你借钱。”

　　“嘻嘻，东哥，你这话说的有点见外了，咱们两个从上学时候就关系特好，虽然有八九年没见，但是我一直把你当成我的好哥哥，就咱俩这关系，别说你跟我借钱，就是跟我借媳妇，我都借给你。”

　　“怎么？把小美弄到手了吗？”

　　“呵呵，东哥，我对小美是认真的，用弄多难听。”

　　唐振东大笑，“哈哈哈哈，你小子还有不好意思的时候？”

　　“想当年，我也是一枚纯洁好少年，我对小美绝对没有非分之想，只是想好好跟她谈个恋爱，然后结婚生子。”袁小强一脸陶醉的模样。

　　唐振东一扶已经有跑偏趋势的方向盘，“我说你开车看着点，就算表白也别跟我表白。”

　　宝马在街道上走了一个小小的“S”形，给旁边的车惊的猛按喇叭，摇开车窗准备开骂，不过看到这是一辆大宝马，那人把已经出口的骂人的话往回收了收，在嘴边嘀咕：“妈的，开个宝马了不起啊！”

　　袁小强一瞪眼，就要准备停车去砸他，不过他实在是没听清这人骂的什么，“东哥，这逼货刚才在肚子里骂咱什么？”

　　“他说希望你开车好点开，没说别的。”唐振东是听清了那人骂人的话，但是没必要跟这种人一般见识。

　　再说了，刚才确实是袁小强开车开的不好，要不是自己猛拉一把方向盘，车非要蹭上刚才那车不可。虽然唐振东喜欢打架，但是却并不是不讲理的人，这种情况下，他首先就跟袁小强解释了下，熄灭他的怒火。

　　“操他妈的，这逼货要是再叽歪，我废了他妈的。”袁小强虽然不算是个好人，但是却绝对不是个嗜血的人，他只能算是热血。

　　“行了，你看他那点胆，给他个胆子也不敢跟咱俩比划。”

　　“也是哈，有东哥你这么大的大哥罩着我，那我在海城横着走都没问题，哈哈，对了，东哥，这次幸亏你帮了我这么大的忙，给我找了这么一个神奇的大师，才让我有嚣张的资本，要不然恐怕我这个富二代早就成穷二代了。”

　　“这些事还说它干嘛！说说你刚才说的那几个组织者吧，王志明，赵全明？还有刘柱，哦，我就记得刘柱，这小子的父亲好像是警察吧，当时上学的时候可牛的不得了。”

　　“是啊，刘柱那小子能力一般，主要仗着他爹，他爹以前在刑警队干，现在都升上刑警大队大队长了，听说破案一般，主要是熬资历熬上来的，不过具体谁知道的！”

　　“那刘柱现在干什么？”

　　“他呀，他爹给他弄到了派出所，不知道现在转正没有？不过警察也是个好职业，虽然工资不高，但是说出去有面子。”

　　“那王志明和赵全明是谁来，我不大记得了。”

　　“王志明就是咱们那个个头最矮的那个，说话还磕巴，一句话五个字总要分成三句说完，我，我叫，王志明，就那个，记得吗？”

　　唐振东听袁小强介绍的搞笑，也不由笑起来，“啧啧，五个字分成三句话，这个也太形象了，我想起来了，就是坐前排的那个，怎么他现在很牛逼吗？”

　　“牛逼，太牛逼了，其实他这个牛逼也主要是靠他爹，他爹是海城国税局副局长，仗着手头有权，王志明开了个会计师事务所，恩，就是给中小企业做账的那种，每月收服务费，从五百到两千不等，企业省了会计了，只是每月把账目送到事务所，然后事务所帮他们做。”

　　“会计师事务所？怎么这个很牛逼吗？”

　　“牛逼，王志明的事务所已经开了五个分店了，海城五大区都有他的事务所，而且每个事务所都在税务局一楼租的房子办公，跟国税局在一层楼办公，你说牛不牛？据说年利润上千万了。”

　　“跟税务局一块办公就牛啦？”唐振东对这些东西都不懂，正好坐车闲着也是闲着，就先跟袁小强讨论起同学们来，就当提前有个认识。

　　“那可不，他爹是副局长，手里有权，其实这些事务所并不是主要做账，做账很多人都会做，但是开事务所却不是人人都能开，必须有审计师证，注册会计师证，等等一系列证件，其实这些还都不是主要的，最主要的是要有关系，会做账的人很多，但是能处理好跟税务局关系的人却不多，王志明他爹是国税局副局长，遇到有税务专管员查账刁难的时候，这些都不成问题。”

　　“那专管员也不是天天查账啊？再说也不见得人人都有问题啊？”

　　“我的东哥呀，这么说吧，现在的企业，有一家算一家，账都有问题，即使账目没问题，每月发票开多了，是问题。开少了也是问题，在进项和销项上面也总能找出不合理的地方，就连你库存压多了，收货款的时候现金收多了，这都可能被认为是偷逃税款，这都是问题，现在这个法律，想找你个问题，随便找，主要就是看关系，关系硬，有问题也没问题，关系不行，没问题也成了问题。”

　　唐振东受教似的点点头，“这个玩意真复杂，看来我是做不了企业了。”

　　“呵呵，企业也分很多种，小企业，一般纳税人，还有大型企业，税务局一般对大型企业管理都比较宽松，如果你做成了大企业，那税务局也不大敢找你的麻烦，因为你是利税大户，他们也靠这些大企业发奖金的。店大欺客，客大了也欺店，就是这个道理。你要是企业搞大了，也可以试着刁难下税务局。”

　　“算了拉倒吧，我是没这个希望搞大型企业了，不过你倒是有可能，毕竟你们家族的企业摆在这里。”

　　“哈哈，我也是这一年跟着我们会计学的这些，要不然我也是啥都不懂。”袁小强也实在，有什么说什么，不懂就是不懂。

　　“那赵全明呢？他是哪个？”

　　“赵全明那小子就是个混混，说他混的好，那纯粹是抬举他，以前上学的时候，他就整天打架，不过人长的还是不错的，一表人才，可惜，亏了他这副好皮囊，听说他跟着海城的大哥铁拳张混，是铁拳张手下一号非常吃的开的人物，如今也算是大哥一级了。”

　　“小强，行啊，你对咱们班这些都挺了解啊，可是我还是没想起这个赵全明是谁？”唐振东搜肠刮肚，就是没想起哪个挺能打的。

　　“他坐最后一排，跟咱们坐的不远，不过他，等等，我想想，他好像是高二还是高一下半年转学过来的，我忘了。”

　　“哦，那我就应该没见过，我说呢，有哪个能打的怎么我不认识。”

　　袁小强哈哈笑了，“是啊，上学那时候东哥你的体育无人能比，别的不说，单说能单手灌篮的，即使长了一米九的大个也做不到，唯独有你，我在高中也只见过你一个能单手灌篮的。”


第187章 配角艳星

　　“赵全明这小子曾经在高中的时候还跟我要过钱呢！”

　　“赵全明？恩，好，我记住了！回头我看看他是怎么个人物。”

　　“呵呵，这次据说咱们班有几个美女也要来，恩，于大校花就不说了，这是你的心中偶像，还有王晓琳，长的也不错哦，听说在海城报社工作，还有孙文媛，张晶，周海媚，都是出色的美女，嘿嘿。”袁小强的笑有种色迷迷的意味。

　　“刚才我记得谁告诉我他对小美是真心的来？还说要谈个恋爱，结婚生子，哎，既然你这么专一，去管人家美女不美女干什么？”

　　“咳咳，那个什么，我不是这个意思，不是有句顺口溜，养二奶太贵，养情人太累，不如搞个同学会，拆散几对是几对。同学会就是同学睡，哈哈。”袁小强哈哈大笑。

　　“原本你一说同学会，我还感觉有点新鲜，毕竟这么多年没见了，也不知道大家还认识不认识我，但是你这么一说，我还真就厌恶了，变味了。”

　　“哈哈，东哥，别感慨了，即使是变味了，那也能见到你的梦中情人，正好趁着这个机会努把力，看看有没有机会让于大校花钟情于你，不过这要看于校花到底有没有男朋友，我看于校花对你印象挺好的，竟然能有你的电话号码！哦，到了，海城大酒店，这个地方是王志明找的，妈的，烧包，找个一般的地方就好，非要找这么个地方，菜又贵，又不实惠。”

　　袁小强在一阵抱怨中下了车，很显然，以前原石集团的困境那段经历，在袁小强心中留下的印象太过深刻了，虽然现在原石集团已经往好的地方发展，但是那段经历却是永远忘不了的。

　　唐振东跟着袁小强昂然下了车。

　　“哈哈，小强，你小子怎么才来？”大厅沙发上传来一声大笑。

　　“刘柱！”袁小强走到刘柱面前站定，刘柱依旧大洋洋的坐在沙发上，虽然嘴上大笑，但是却没有丝毫起身的意思。

　　袁小强看刘柱的这个模样就知道他在跟自己装，虽然他的工资不高，但是职业牛逼，警察，一说去多有面子，而且他爹还是刑警大队长，这种职业的优越性在刘柱身上体现的非常明显。

　　这是一个当官优于经商的时代，官员身上有明显的优越性，这种高人一等的感觉，在他们身上体会的特别明显。

　　袁小强就是商人，他对体制内的人士没有任何的好感，不过商人的本质是逐利，虽然没有好感，但却不会主动去得罪。

　　“这位是谁啊？怎么没见过？你的男助理？”刘柱把这个男助理的男字说的特别清楚，仿佛认定唐振东跟袁小强两个是玻璃似的。

　　刘柱那种轻蔑的眼神，让唐振东厌恶，唐振东一句话没跟他说，虽然他很想动手，但是毕竟同学一场，也没做什么出格的事，也许他是开玩笑呢？

　　“哈哈，刘警官太会开玩笑了，这位是唐振东，东哥，咱们班的，不记得了？”

　　袁小强的两次对刘柱的称谓非常有意思，很准确。他第一次称呼刘柱直呼其名，这是老同学很久不见，表现了一种熟悉度。然后第二次又称呼起刘柱最引以自豪的职业，刘警官，就是这个称谓，更加不动声色拉近了袁小强和刘柱之间的距离。

　　“哈哈，袁总，好久不见，不过这个唐振东，我还真没想起来是谁？咱班有这个人吗？”刘柱也不知道动脑子想了没，反正是张嘴就来，也不知道是真想不起来，还是假想不起来。

　　“呵呵，老刘，你真是健忘，咱班第一个单手原地扣篮的，你不记得了吗？”袁小强的这句老刘又一次拉近了袁小强和刘柱的距离，袁小强此刻的商人本领，显露无疑。

　　“原地扣篮？不记得，咱们毕业照的时候你站哪一排？”刘柱说不记得是假的，唐振东这样的人，不管在哪里都不会让人轻易忘记。长的英俊，身体结实，出色的学习成绩和体育成绩，惊人的弹跳力，要不然我们的于大校花也不会对唐振东念念不忘。

　　刘柱当然记得唐振东是谁，那个时候他还特别嫉妒唐振东，当然很多男的都嫉妒，也不光只有他一个。唐振东这么一个德智体全面发展的好学生，却因为杀人被判刑，也是海城一中历史上从未有过的稀奇事，想忘记他都难。

　　“他提前退学了，没照毕业照。”

　　“退学？是去念体校去了吗？身体素质这么好。”

　　“不是。”袁小强看刘柱装傻的模样，都不愿意跟他交流了。不过这种不满只能通过少言寡语来表现出来。

　　“哦，等等，我好像想起来了，是不是在高一时候就因为杀人而被判刑那个？”刘柱一拍脑门，装作恍然大悟的模样。

　　“呵呵，那个什么王志明和赵全明他们都来了吗？我们先上去看看。”袁小强的不满只能通过这种方式表现出来，我不愿意跟你说话，我们惹不起还躲不起吗？

　　“哈哈，他们两个在二楼等着呢，我在楼下等着于清影的大驾光临，你们先上去吧！”刘柱一副要抱得美人归的模样。

　　※※※

　　电梯上，袁小强宽慰唐振东，“别生气，刘柱这小子现在怎么变这个样了，真是，仗着有身皮，就感觉了不起了。”

　　“这样的人，还不值得我生气。”

　　“那就好，不过对于大校花，你也要抓紧时间了，刘柱那小子虎视眈眈呢！”

　　“我明白。”唐振东拍拍袁小强的肩膀。

　　二楼，聚义厅。

　　“哟，聚义厅？这名字起的，这是要造反还是怎么的？”

　　袁小强打开大门，里面已经来了五六个人了，正捉对说话。

　　“哈哈，袁，袁，袁小强，袁袁总？大，大驾光临，蓬荜生辉，啊辉！”王志明长的不高，但是性格却很活泛，一见袁小强来了，就迎了上来。

　　“哈哈，王志明王总，真是好久不见，你这身材是越加发福了，哈哈，能看的出来你剥削的民脂民膏太多了。”袁小强跟王志明关系还不错，因为有很多报税的地方需要求到王志明身上，所以两人说话也比较随便。

　　“我，我，我操，我，我再剥削，还有你，你这样的大，大房地产商人剥削，剥削的狠哪？真是恶人，恶人先告状。”

　　“好，今天是同学会，不是资产阶级的批斗会，对了我给你介绍，这位是唐振东，我的老同位，怎么样，还记得吗？”

　　“唐，唐振东？记得，记得，你，你好，想，想当年你，你可是我的偶，偶像。”王志明总把一句简单的话，中间分割上无数的逗号，不过说起话来，倒是不让人讨厌。比刚才下面那个鼻孔朝天的刘柱强多了。

　　“你好，唐振东。”唐振东觉得王志明不是那么讨厌，除了他说话有点磕巴外。

　　“哈哈，赵全明？孔向平？这是张晶吧？都不敢认识了，全是帅哥美女。”袁小强笑嘻嘻的跟在座的人打着招呼，他们也上来跟唐振东和袁小强握了手，互相寒暄了下。

　　“这边坐着的这个美女是谁啊？我怎么想不起来了？”袁小强的记忆力不错，尤其是记女同学记的更准，再说高中毕业才六年，大家纵然打扮的浓艳一点，也不至于记不住谁是谁啊？

　　“哈哈，这位是我们的孙文媛孙大美女，记不得了吗？记不得一会多敬美女两杯酒，孙大美女帮你回忆回忆。”孔向平笑道。

　　“呵呵，一定，那是一定的。”

　　袁小强对孙文媛上学的时候就暗恋，这事唐振东也是知道的，不过那只是高一，具体高一以后怎么样，表白了没有，或者是袁小强有没有移情别恋，那唐振东就不知道了。

　　不过看袁小强的模样，倒是故意装出的不认识模样。就连唐振东这样对孙文媛交往不深的，也对她有点印象，就更别说曾经暗恋过她的袁小强了。

　　赵全明戴着一副大金链子，让人一看就有种社会大哥的派头，听到袁小强喊自己的名字，只是略微点点头而已。

　　这种氛围才让唐振东的感觉稍稍好些。

　　“听说咱班出了个大明星，今天也要来参加同学会，谁给介绍认识下？”孔向平性格很活跃，一个话题就引起了大家的兴趣。

　　应该说引起男同学的兴趣，两个女同学则是一副嫉妒加羡慕的眼神，很显然，她们是知道这个大明星同学的。

　　“什么大明星，只不过是给范冰清配戏而已，演过那么一两个小配角，比群众演员能强点。”

　　“谁啊，你说的是谁啊？”马上就有人接过话去，问道。

　　“谁？周海媚呗，起了个跟香港艳星同一个名字的人，将来说不定也要走艳星路线。”张晶跟孙文媛配合的很默契，两人一唱一和。

　　不过她们不说艳星还好，一说艳星，屋里的男士眼睛都开始放光，很显然他们都想体会下艳星到底艳在哪里？


第188章 暗恋对象

　　“得得得，我可听说王总是专为周大明星回来而准备的这场同学会，王总用心良苦啊！”袁小强显然听说了王志明的小道消息，不遗余力的帮王志明助势。

　　“袁，袁总，你，你可别害我，我，我，我只是恰，恰巧知道周大明星回来度假的消息。”王志明磕磕巴巴的解释道。

　　“没事，别解释，解释就是掩饰，掩饰就是不老实，不老实就是欠收拾，王总，你想选哪一个？”

　　“咳咳，咳咳，我，我选，周大明星。”

　　“好啦，王总选周大明星，这样，我们都不和你争，周大明星今晚是你的了，王总把同学会就是同学睡贯彻的很好，大家鼓掌。”袁小强一起哄，大家都哗啦哗啦的鼓起掌来。

　　王志明有些苦笑，他原本的意思是周海媚来了后，你们在起哄，看她怎么解释，但是既然大家把绣球都抛了过来，王志明嘴又笨，而且他对周海媚也的确是心中喜欢，不过他有自知之明，自己长的又矮又挫，不知道周大明星会不会喜欢？

　　其实王志明的自信在于事业和家境，他的会计师事务所年产值上千万，纯利润也是千万以上，全仗着他有个好父亲，不用交税，产值多少，利润多少。

　　国税局副局长，这个名头说起来是不如公安局副局长威风，但是国税局的好处太多了，别说国税局局长，就是国税局下面的一个小科员，只要手头管着企业的，那都是炙手可热。过年过节收的钱和物就不用说了，就说平时，给手下管着的企业打个电话，说是送点油票过来，企业都得巴巴的送去。

　　不送？那好，我手头的权力就是查账，我就把你家的账查个底朝天，没问题也给你找个问题，找个问题就不是三千两千能解决的，所以有些时候，破财免灾是很重要的。

　　有人说了，那我不注册公司，我办个体工商户不行吗？行，不过只有企业才能开增值税发票，开不出发票，哪家企业敢跟你做生意？

　　王志明就是钻了这个空子，他管理的企业，就是有个好处，没有税务专管员的骚扰，只要你把代账费交给我，那我会帮你搞定专管员的问题，让你没有后顾之忧。

　　王志明现在手头的钱是有了，就缺个能拿得出手的女朋友，这次这个周海媚就是王志明的目标。

　　王志明也是这次同学会的发起者和组织人。

　　“周大明星都演过什么电视？”

　　“演过几个，不过都是些配角，像那个什么青年，还有什么包青天之类，如果不仔细看，都看不出来是她。”张晶对于周海媚的明星路，很是抵触，大概也是出于一种吃不到葡萄说葡萄酸的心理。

　　“别的不说，反正现在人家是出名了，不像咱们这些苦哈哈，还窝在海城这个小地方。”袁小强的场面话说的很好，一下就与大家拉近了距离。

　　“得了吧，袁总，你还苦哈哈？你这样的房地产商把房子价格炒的这么高，让我们买不起房子，不行，你得一人给我们一套特价房。”孔向平打趣道。

　　“行，我给你们打九折。”袁小强最近有些意气风发，当然这是因为房子的销售火爆的缘故，如果是在一个月前，原石集团几近破产，他哪有这穷心思。

　　“呵呵，袁总的大宝马X5相当威武，晚上不知道能不能送我和文媛回家，太晚了，我不大敢走。”张晶听说也看到了袁小强的豪气，她主动撩拨道。

　　“呵呵，好，没问题，不过要是再多一个人，我可就拉不了了。”

　　“哦，袁总带着媳妇来的吗？”张晶奇道。

　　“哈哈，媳妇倒是没带，不过带着他来的。”袁小强看到唐振东一直没说话，怕冷落了他，急忙把唐振东拉过来，跟大家一起闲聊。不过这样的场面让唐振东很有些厌烦。男的斗富，女的斗艳，男女在一块，互相撩拨，哎！真是世风日下。

　　也难怪唐振东这么认为，他在监狱里跟这个社会脱节了八年，他上高中那时候，天还是蓝的，水也是绿的，鸡鸭是没有禽流感的，猪肉是可以放心吃的。

　　那时候照像是要穿衣服的，欠债是要还钱的，丈母娘嫁闺女是不图你房子的，孩子的爸爸也是明确的。

　　而现在这个社会，让唐振东虽然也算适应，但是有些难受，都说社会是进步的，但是这个进步的步伐有点太大了。

　　不过衣着相当普通的唐振东，大家是没有什么兴趣的，更别说他还杀过人，坐过牢，这更让这群自认为优质的青年敬而远之，跟说意思性的说了一两句，就转向了别人，当然这还是看在袁小强的面子上。

　　大家热衷于奉承像袁小强，王志明这样的成功人士，也愿意跟赵全明这样的社会大哥搞好关系，谁没有个遇到麻烦事的时候，到时候认识赵全明这样的大哥，起码走路的时候心里有底。

　　女的巴结的是袁小强，王志明这样的有钱人，不过在王志明公开表示了对周海媚的兴趣后，张晶和孙文媛则是兴趣却却，把目标转向了袁小强。

　　袁小强的应付本领很强，对每个人都是面面俱到，每一个跟他说话的人都感觉没有受到冷落。

　　这时同学们陆陆续续的也都到了不少，这次的同学一共联系了大概二十多个人，挤一挤正好两桌，热闹。要不弄三桌显得稀稀朗朗，没有这个气氛。

　　这时门开了，一个身着裘皮的美女走了进来。

　　“周海媚？”

　　“周大明星，你可来了！”

　　大家纷纷跟周海媚打着招呼，对于这样能在电视上出现的明星，大家也都是兴趣昂然，极力的巴结讨好，好让大明星争取记住自己。

　　不过，这仅限于男的，对于女人，她们是看不惯周海媚的做派的，因为这都是深秋了，马上就要入冬了，还穿着这么短的皮裙，露出这么长的大腿，显得你曲线好啊？冻死你。

　　要说她不冷吧？人家上身穿了件皮毛一体的整貂大衣，而且看样子还是极品紫貂皮，这样的大衣价值不下十万，当然如果是一线品牌那至少要二三十万，不过谁也不会有取下来看看牌子的心思，那样也太掉价了。

　　“呵呵，周大明星，坐这里。”袁小强帮王志明在招呼周海媚，极力邀请周海媚坐在王志明边上。

　　袁小强这当然是在借花献佛，他平时有事要求到王志明身上，刚才又听到王志明想追求周海媚，这才借周海媚这朵鲜花，献给王志明。这是个不花一分钱的好招式，不管成不成，都能让王志明感谢自己。

　　周海媚跟大家淡淡的打了招呼，然后看了王志明一眼，也看了袁小强一眼，转身就坐在袁小强和唐振东之间的空位上。

　　唐振东坐的位置没有紧贴袁小强，有两个目的，一来唐振东不想让大家看出自己跟袁小强走的太近，因为袁小强在同学里面太热了，大家奉承巴结的太多，唐振东留这个座位一来是准备给于清影留的，当然唐振东另一边也有座位。二来是为了有女的看上袁小强，非要坐这边的。

　　唐振东跟同学中算不上很熟悉，因为他只在高一跟大家同班过半年，虽然他长的英俊，但是这正好成为缺点，男同学嫌弃他太帅，女同学嫌弃他坐过牢，晦气，再说了同学会不是挑帅哥，而是找有钱人，这才是女同学们的主要目的。

　　所以，唐振东自然就被边缘化了，在男女同学中都不讨好。

　　但是唐振东也不在乎，反正自己知道于清影来就行，自己也没必要给这些人好脸。都是同学，谁也不欠谁。

　　周海媚一屁股坐在袁小强和唐振东的中间，这让大家都大跌眼镜。因为是袁小强张罗周海媚去王志明边上坐的，但是周海媚不光没去，反而坐在了袁小强边上，这不禁让大家心中好笑，王志明也有些失落。因为王志明在袁小强的另一边。

　　袁小强随即从略微的尴尬中清醒了过来，马上跟周海媚说，“周大明星，你坐错位置了，这样，咱们两个换换，我跟东哥坐一起。”

　　“东哥？”周海媚重复了一句，随即看了看旁边的唐振东，惊讶的问道，“你是唐振东？”周海媚摘下眼镜，惊喜的看着唐振东，“你是唐振东？我是周小梅啊，还记得我吗？”

　　周小梅出道后改的名字，据说是让大师给算过的，连身份证上都改成了周海媚。不过高中那会却是叫周小梅。

　　唐振东看看周海媚，“记得，我是唐振东。”

　　唐振东说话不冷不热，一如他的性格，不过周海媚那惊喜的表情溢于言表。刚才见了这么多同学，她的墨镜都没有摘下来，这见到了唐振东，却意外的摘下了大大的眼镜。

　　这不禁让大家浮想联翩。

　　难道周海媚在媒体上公开的说过，她暗恋过一个人，难道就是唐振东？


第189章 揭人揭短

　　席间的男女都看着唐振东，暗想：周海媚看上了唐振东？

　　要知道周海媚现在的发展势头非常好，已经有越来越红的趋势了，也许一年后，或者两年后，就能跻身一线二线影星，将来说出去，自己跟周海媚认识，也是个很有面子的事！

　　大家都想讨好周海媚，但是只有唐振东对周海媚不屑一顾，简单了说了几句话好久不见的寒暄后，就闭嘴不言了。

　　反而是周海媚总是有事没事的跟唐振东说话。

　　这让席间的男女不禁非常惊讶！虽然袁小强早就感觉唐振东异于常人，不过这只是说他的身手，他从来没发现唐振东有如此吸引女人的魅力。

　　实际上唐振东的冷，才是周海媚这样的人的致命吸引力。

　　周海媚一进来的时候，听到袁小强说让自己坐在王志明身边的时候，心底不自觉的泛起一阵反感，因为王志明又矮又挫的形象，像极了那些占女星便宜的流氓导演，那些人让女人演戏的代价就是上床，想演好角色，上床！

　　周海媚出道连续演了三部电视剧的小配角，虽然也有导演这么暗示过她，但是她却成功的避过了这三次，但是她不知道自己下次还能避过导演赤裸裸的威胁吗？

　　这让周海媚非常迷惑，她这次在距离年关还早的时候，就早早回家，也正是希望借这个机会好好想一想，自己该把发展事业放第一位，还是把保持贞洁放第一位？

　　而王志明其貌不扬的模样，恰好跟他上部戏，跟她有过性暗示的导演形象相近，让周海媚不自觉的从心里生出厌恶感。

　　“哗啦”一声门开了，当先进来的是于清影，其次是王晓琳，最后进来的是刘柱。不过刘柱的声音却走在了前头，“大家热烈欢迎我们的班花加校花于清影于大美女和才女王晓琳王大美女闪亮登场！”

　　配合着刘柱高亢的声音，踩着一双半高跟鞋的于清影和王晓琳出现在大家的视野里。

　　“于大校花来了。”

　　“班长来啦！”于清影在高中的时候是班长。

　　“学习委员来了！”王晓琳是学习委员。

　　“才女来了！”

　　大家纷纷跟于清影和王晓琳打着招呼。刘柱专门在下面等于清影的时候，大家都看到了，所以刘柱的到来，大家都知道。而且也知道他的目的就是于清影。

　　所以刘柱陪着于大校花进来的时候，大家丝毫不惊讶。

　　于清影和王晓琳含笑对迎上来的同学一一打招呼问好。

　　“柱哥，带校花坐下吧，哈哈。”很多人都知道刘柱是警察，他爹是刑警大队长，众人都怀着讨好的心思起哄，让刘柱跟校花于清影坐一块。

　　唯独四个人坐着没起哄，唐振东跟于清影是对象，袁小强知道唐振东喜欢的是于清影，所以他自然不可能起哄，还有两个坐着不动，没起哄的就是戴着大金链子的赵全明，还有一个就是大明星周海媚。

　　王晓琳知道于清影跟唐振东谈恋爱，但是人家当时人都没说，她自然更不会说。

　　“王大才女，过来坐。”有人朝王晓琳抛出橄榄枝。

　　“呵呵，我跟清影坐一起，呵呵。”王晓琳跟于清影一块来的，平时处的又比较好，而且又谈的来，她们两个当然不能分开。

　　“清影，这边坐吧？”刘柱一伸手想引着于清影往一个人少的桌去坐，不过于清影却径直走到唐振东的旁边，“我坐这里！”

　　于清影坐下后，王晓琳也跟着于清影坐在她的旁边，然后就剩下一脸讪讪然、好不尴尬的刘柱蹴在那里。

　　于清影的这一坐，给所有人都坐楞了。大家谁也没想到于清影于大校花和大明星周海媚都会不约而同的选择坐过牢的唐振东。

　　这个不起眼的唐振东，还挺有女人缘。大家纷纷感叹。

　　这还不算，于清影坐下后，竟然主动的对唐振东露出一个妩媚的笑，这让所有人都露出关注的目光。

　　难道说有隐情？一个周海媚坐唐振东旁边可以说她是双眼受了蒙蔽，但是这又一个超级大美女于清影也坐在他旁边，难道她也是双眼受了蒙蔽？

　　“好了，人到齐了，服务员，开始上菜。”王志明一声招呼，包间外面的服务员就开始上菜，菜上上来，这时餐厅的气氛才被调动起来，大家的注意力也才从唐振东这里转向四面八方。

　　不过唐振东这里受到的关注是非常大的，大家在聊天喝酒的间隙，总是不自觉的往这边瞅，他们想看看唐振东究竟在两大美女的夹击下，有没有什么不适感？

　　遗憾的是，他们失败了，唐振东并没有任何的不适感，他非常的平静。

　　唐振东是平静了，但是他旁边的周海媚却不平静了，她从高中开始就暗恋唐振东，那时候唐振东入狱，她还想着自己要等他八年，不过阴差阳错，自己考上了北影，也没机会等他。

　　这次的相见，虽然出乎周海媚的预料，但是周海媚同意来同学会的本意里，也有看看唐振东来不来的心思。

　　于清影怎么会选择跟唐振东坐一起呢？难道跟自己一样是不小心坐在了这里？不像，于清影看唐振东的目光相当的妩媚，这是一对小恋人互相对视的目光，不是陌生人那么简单！

　　周海媚是科班出身，有丰富的表演经验，她对于人真情流露把握的非常准确。一眼就能看出于清影其实对唐振东是有情的，而唐振东看于清影的眼神，正好跟自己是背对，所以她没看到唐振东眼神中的意思。

　　于清影时而更唐振东低头说话，时而轻笑，这让所有仰慕校花的人脸红心热，尤其是刘柱，更是气急攻心。

　　刘柱，仰慕于清影不是一年两年了，于清影是校花，长的本来就漂亮，不过这不是刘柱追于清影的动机，他追于清影的动机是因为他知道于清影的父亲于振华是市长，追上了于清影，不光自己能得到一朵娇艳的鲜花，而且自己和自己父亲的仕途也将平步青云。

　　刘柱想的挺美，不过事实却跟他的想象大相径庭。

　　于清影竟然能看上这个坐了八年监狱的唐振东？这让刘柱想不通。自己是正式的派出所民警，按理说也算捧着金饭碗了，相比较，自己比这个唐振东不是强了八百倍，她怎么会看上他呢？

　　“坐在你那边的是大明星周海媚吗？”于清影显然也听说过自己班里出的这个大明星，哪个女孩不追星？于清影也同样追星，她俯在唐振东耳边轻声问。

　　“好像是。”

　　“她为什么要坐在你旁边？”于清影嗔道。

　　“或者你也可以理解她坐在袁小强的旁边，并不一定是坐在我的旁边，我可以理解你是在吃醋吗？”唐振东也俯在于清影耳边低声的说出吃醋的话，让于清影顿时红晕爬满了脸。

　　“讨厌啊你。”于清影在桌下悄悄的掐了唐振东大腿一把。

　　于清影和唐振东两人关系除了没有真正的发生关系外，其余的该做也都做了。

　　刚才跟唐振东说的都是光明正大的话，所以她也没怕人，不过这次却是说的私密话，当然要俯在唐振东耳边说了。

　　于清影这一俯身唐振东耳边所表现出来的亲密，让所有人都大吃一惊，包括袁小强。不过随后于清影的掐唐振东的大腿，却只有一直默默关注唐振东的周海媚看到了。

　　周海媚当然也听说过于清影的家庭背景深厚，她对于清影能看上唐振东一直感到奇怪，像于清影这样的天之骄女，或许应该嫁到省里或者中央，这才正常。

　　王志明不是个心眼很大的人，他喜欢的周海媚一直在偷瞄唐振东，他也看到了，他心里对唐振东非常的记恨，他认为是唐振东阻挡了他追求爱情的脚步。

　　不光是王志明把唐振东作为头号大敌，刘柱心里更是把唐振东恨的牙根痒痒：什么玩意，也陪跟我争女人，妈的！

　　本来不苟言辞的唐振东，是大家最忽略的对象，静静的坐在一旁，没人跟他搭话，但是在周海媚先是坐在了唐振东身边后，接着又是一个据说背景异常深厚的校花级美女于清影又坐在唐振东身边，唐振东想不成为大家关注的焦点都不行。尤其是校花跟唐振东咬耳朵的姿态，更让男人嫉妒的发狂。

　　“对了，唐振东，还不知道你在哪里高就？”起来的这人叫李海鹏，刚刚得到了刘柱的授意，拿着酒杯，站起来问道。

　　“做点小买卖，不值一提。”

　　“你什么时候从监狱出来的？”李海鹏这叫揭人揭短，故意挑人的痛处揭。

　　“去年。”

　　唐振东的神态很平静，没有一丝要发火的感觉。有些人感觉唐振东在隐忍，忍着滔天的怒火不发出来，也有人认为唐振东是真的在监狱里呆怕了，不敢惹事了。

　　其实在唐振东的心理，监狱那种直来直去的环境，那些直来直去不服就动手的人，比这种勾心斗角，揭人揭短的所谓同学高尚多了。唐振东不以他在监狱而自卑，反而以交了那么多像王猛那样的真朋友而自豪！


第190章 突然场面

　　众人听着李海鹏的话，越问越不像话，赵全明站了起来，“在监狱里呆着怎么了？在监狱呆的都是好汉！”

　　赵全明这人傲气，初见唐振东的时候大洋洋的坐在椅子上都没站起来，不过刚才的这句话，却让唐振东有种感同深受的感觉，的确，监狱里呆的大部分都是好汉。

　　袁小强也起来说，“海鹏，都说揭人不揭短，你老提人家伤疤干什么啊？”

　　李海鹏跟刘柱走的近，他托了刘柱的关系，在所里干了个协警。所以李海鹏也愿意充当刘柱的马前卒，这次刘柱在于清影眼前受了辱，他感同深受，主子受辱，奴才同之。

　　“不是，我们是同学，关注下同学的近况怎么能叫揭短呢？小强，你想多了。”

　　“是啊，是啊，小强，你想多了。”刘柱也在旁边帮腔道。

　　“对，这，这，这就是，关心同，同学。”王志明虽然磕巴，但是他现在却恨唐振东，因为周海媚坐在唐振东的边上，还老是偷瞄唐振东。

　　“对，进个监狱不是什么大事，再说了，你看人家唐振东出来，这不一样自己做买卖吗，比我们上班族的意识超前多了。”刘柱说话总是带刺，大家也都听出来了，并且大家也知道原因，那是因为于清影主动坐在唐振东身边，并且跟他主动示好，这让刘柱记恨在心。

　　“对了，振东同学，生意做的还行吗？一年能不能挣个十万八万？要是自己做生意挣不上这个数，那还是别做了，抛去房租水电，还不如上班。”刘柱更加怪话连天。

　　“刘少说的对，不知道振东同学开什么车？这年头，哪个自己做生意的不弄个车开开，要不然说出去太丢人。”李海鹏也是个口齿伶俐的人，说话自然是帮刘柱的。

　　“海鹏，你可别那么说，咱们就开个二十多万的君威都不好意思说出来，也许人家开皇冠或者天籁也说不准呢！”

　　“是，是，不过按照时间来说，振东兄刚出狱一年，人家就算开个捷达普桑，也是不错的，毕竟这是人家一年奋斗的结果。”李海鹏真是可称得上是牙尖嘴利，损起人是一套一套的。

　　“哈哈哈哈，那咱们还真是要对振东兄刮目相看了。”刘柱哈哈大笑。

　　“刘柱，你别太过分。”于清影看不下去了，有人侮辱她的爱郎，她当然不高兴，当场拍了桌子。

　　“呵呵，于大校花，你激动什么？我又没说你。”刘柱也看出了形势，知道于清影这是替唐振东出头来了，不过刘柱可不怕，依旧怪语连天，“堂堂一个大男人，还用一个女人帮助出头，真是丢人。”

　　唐振东一按桌子，刚要起身，去当面教训下这个不知天高地厚的刘柱，妈比的，你当个警察了不起了，哥可不管你这套！

　　“哐啷。”门被撞开了，一群人冲了进来，甩开刀上的报纸，露出铮亮的大砍刀，直奔赵全明而去。

　　这个突然其来的场面把整个参加同学会的众人都给吓傻了，于清影紧紧抓住唐振东的手，唐振东用温厚的手掌轻轻拍了于清影两下，示意她别紧张。

　　周海媚也是心里一惊，顺手抓住了唐振东的衣摆，不过虽然她意识到，唐振东是于清影的男朋友，随即又松开了拽住唐振东衣襟的手。

　　一个人过来扭住赵全明的脖子，两个人扭住赵全明的手，“小子，别怨我们，要怨就怨你的大哥张龙去吧，他上次设计陷害我们大哥，这次他的手下，我们都要给他剪除，来人，跺他一只手！”

　　说话的人声音很冷，仿佛剁人一只手就像吃顿饭似的那么平常。

　　赵全明抬头看了那人一眼，“刘虎，有本事你做了我！要不然我大哥不会放过你的。”

　　“做了你？你这条烂命还不值得我做，你不是愿意当张龙的狗吗？那我要看看你就剩一只手还怎么当他的狗？剁手！”

　　刘虎一声喝，一个手下把赵全明的右手拽出，按在餐桌上，桌上的酒撒了一桌子，盘子掉到地上摔碎了三四个。

　　“刘虎，你给我记着，别让爷爷以后看到你，要不然我废了你丫的。”

　　赵全明真是条硬汉，临到手臂就要被砍断了，说话还是那么硬气。

　　唐振东对硬气的赵全明，产生了好感，先不说赵全明刚才的仗义执言，就说于清影来的时候，大家都起哄，就赵全明没有起哄的事，就值得唐振东出手救他一命，哦，是救他一条胳膊。

　　“住手。”唐振东一声喊，把正准备行刑的马仔给吓了一跳。

　　“我操，谁他妈在大呼小叫？活的不耐烦了？”刘虎转头一看，看到了一个他非常不愿意见到的人。

　　“唐振东，你在这里干什么？”

　　“这话应该我来问你，你来这里干什么？”唐振东的皮球又踢给刘虎的工夫，刘虎才从遇到唐振东的惊讶中回复了过来。

　　老实说，今天刘虎来这里的根本原因就是因为唐振东。那天唐振东和他几个兄弟在海天集团大砍特砍了一通离去后，刘虎的老大马啸天，吃了这么大的亏，但是却不敢报复，因为唐振东有市长在撑腰，就连分局的董爱国和市局局长周德广都要求马啸天低调做人，把这件事不了了之。

　　但是马啸天是什么人，堂堂的海城老大，是海城两大最大的黑帮之一，这个闷亏，他当然不会白吃。

　　虽然他没有马上采取行动，那是因为他要先把自己的麻烦甩掉。毕竟上次的事，是自己绑架了市长的千金，幸好市长于振华也不准备大追究，马啸天才有惊无险的找了个小弟顶缸。

　　不过要让他再次去碰于市长的女儿和女婿，他是没这个胆子的。马啸天那时候也准备暂时把这口火在肚子里慢慢消化掉，努力让自己不再追究。

　　直到前几天，一个偶然的机会，马啸天听说了一件事，那就是上次唐振东来自己这里大开杀戒，第一次是到了海帮双龙张龙张老大那里，通过张老大的指点，才找打了自己这里。说起来张龙才是自己这次损失惨重的主要因素，如果没有他的指点，唐振东是不会找到自己这里来的。

　　听到这个消息的马老大，自然不会善罢甘休，正在积极准备，准备给张龙的码头来个一锅端，首先就要先剪除张龙手下的几个出名的马仔，赵全明就是其中的一个。

　　张龙张老大胳膊断折的事，被控制在一个很小的范围内，也就是武飞龙和他手下的几个主要马仔知道事情的详细情况，这不是光彩事，自然不能往外传，张龙的手下只知道自己大哥跟一个人产生了冲突，被人打断了手臂，具体的情况，老大没说，他们自然也不会去问，毕竟这是触霉头的事。

　　赵全明是这次反击目标的第一人，由马啸天手下的头号马仔刘虎带队，首先要废了赵全明。

　　“把人放了，然后你们走！”唐振东的话，声音不大，但是很低沉，显得掷地有声。

　　刘虎看看唐振东，又看看唐振东身边的于清影，他是知道于清影身份的，今天这两位在这里，势必是没法废了赵全明了。

　　刘虎牙一咬，心一狠，“走！”

　　刘虎等人来的快，去的也快，地上包着砍刀的报纸都被捡了起来，包在刀上，带走了。一瞬间，人走了个干净。

　　赵全明大口的喘着气，额头上豆大的汗珠滴了下来。参加同学会的同学都没从这惊人的场面中回过神来，大家都愣着呢！

　　赵全明喘了几口气，然后对唐振东投了一个谢谢你的眼神，掏出电话，给大哥张龙打了个电话。

　　张龙是老江湖，虽然胳膊断了还没长好，但是他的江湖经验却在，他让赵全明在那里等着，马上派了十个小弟过来接应赵全明。

　　赵全明打完电话后，大家才慢慢从刚才的场景中回过神来。小声讨论着刚才那仿佛在电影中才能见到的场景。

　　“现在的黑社会也太嚣张了，这是三星级酒店，敢来这里公开砍人？”刘柱反应过来后，率先言语上开始谴责起刘虎一群人来。

　　“赶紧打110。”

　　“打个屁110，人都走了，110来抓谁啊！”

　　“打110有什么用，咱们这里就有人民警察。”一个声音小声嘀咕道，不过却正好让在座的都听到了。

　　刘柱一脸的尴尬，他虽然是警察，但是这种黑社会明火执仗的砍人场面，他也是第一次见，刚才他都吓坏了。

　　刘柱这样还是警察都吓坏了，更别说李海鹏、王志明这些普通人了，有的人差点吓的尿裤子。

　　经过了这个大插曲后，同学会的场面清淡了不少，原本高谈阔论的同学，也都压低声音，窃窃私语，因为刚才的这个场面给了这些普通人太多的惊吓了。

　　时间不长，张龙派来的十个小弟一起来到海城大酒店，接走了赵全明，赵全明临走的时候，站在唐振东面前，说了句，“东哥，谢谢你！”

　　很显然，刚刚赵全明给张龙打电话的时候，把唐振东的名字也跟张龙提了，张龙也跟赵全明说了该怎么称呼唐振东。


第191章 路虎发现

　　赵全明走了之后，宴席经过了这么个小插曲，气氛已经大不如前，不过毕业六周年聚会大家也不愿就此散去，光吃饭喝酒也没了传说中的同学睡的味道，同学会，是同学会。

　　不过有一点倒是，那个刘柱和王志明李海鹏等人消停了不少，也不挤兑唐振东了。大概他们也是想通了，唐振东既然在监狱里呆了八年，那就不是什么善男信女，从刚刚赵全明的态度里就能看出来，赵全明这个人狂傲，谁都不屌，但是走的时候，却叫唐振东是哥。社会上有时候叫哥是普遍现象，见面就叫哥，但是这是小混混的做法，真正的大混混和黑社会的等级是相当严苛的，哥就是哥，小弟就是小弟，可不是随便乱叫的。

　　就凭赵全明混的这个程度，是海帮双龙张龙的小弟，他能叫唐振东是哥，那说明唐振东是跟张龙一个级别的老大。

　　这么想以后，他们再看唐振东的不说话就不那么扎眼了，人家是低调。

　　虽然刘柱和王志明不在刻意的针对唐振东，当然他们最主要是怕唐振东翻脸，撕破了脸，唐振东不怕进监狱，他们可是良民，可呆不起那个地方。

　　不过刘柱和王志明心中对唐振东还是有些不屑：不过是个刑满出狱的黑社会份子而已，什么大不了的！

　　哥有的是钱，你有钱吗？虽然刘柱挣的没有王志明多，但是刘柱的老爹干了这么多年刑警队长，海城的黑社会还有开歌厅的混混们的孝敬可不是个小数，据说刘柱的母亲仗着自己丈夫干刑警大队长，可经营了一个歌厅，听说里面养的小姐也不在少数。

　　“走，吃完饭去唱歌，我请客！”刘柱提议去唱歌，因为刚才吃饭是王志明付的账，让王志明这样的大款表现了一把，这次也该自己来露个风头了。

　　“好嘞。”大家听到刘柱愿意慷慨，大家自然高兴，纷纷叫好。

　　于清影看了唐振东一眼，意思是问，“咱还去吗？”

　　唐振东给了于清影一个当然不去的眼神，于清影回了唐振东一个甜美笑容。

　　吃完饭，在楼下，有几个同学是开着车来的，大家纷纷挤车，搭便车，准备一起去卡拉OK，孙文媛和张晶早就早早的上了袁小强的宝马，由于唐振东和于清影都不打算去，所以他们就没着急一直在门口看着大家分配车。

　　王晓琳是坐于清影的路虎发现来的，于清影也说起过这车是唐振东买的，所以王晓琳并没有像其他人那样认为唐振东是个穷光蛋，能买的起一百多万豪车的当然不会是穷光蛋。

　　周海媚自然也不愿意跟大家去唱歌，能来参加这次同学会，已经是周海媚的极限了，她虽然不是大明星，但是也算是个小明星了，太多的抛头露面虽然能增加曝光率，但是那是炒作，对于她们本人来说，还是愿意低调的跟正常人一样生活的。要不然走到哪里都有人找她签名，她们也烦不胜烦。

　　“东哥，走，上车啊，一起去玩玩？”袁小强这人好玩，好交朋友，尤其是最近公司云开见月明，他的玩兴也就上来了。

　　“我就不去了，我送清影回家。”唐振东叫清影叫的非常自然，袁小强一听就知道两人恐怕有隐情。

　　旁边的周海媚也没上任何人的车，她也站在唐振东和于清影不远处，也听到了唐振东叫的这声清影，她也能把两人的关系猜到一二。

　　王晓琳则是知情者，从他们那次一起去崆峒岛旅游，她就知道了于清影和唐振东的恋情。

　　刘柱刚才在负责安排车辆，谁坐谁的车，一切都安排好之后，就剩下他自己的车上还有两个位置。

　　刘柱走了过来，“周大明星，我的君威也够宽敞，要不您屈尊下，坐坐试试？”

　　周海媚摇摇头，“不了，我一会要回家，有点晚了。”

　　“别呀，大家聚一次不容易，你回去了，我们没有了大明星助阵，我们唱歌跟谁PK去啊？”

　　“呵呵，还是你们玩吧！”周海媚话不多，但是说出的话，却有种让人不容置疑的态度。

　　“于大校花，还有我们的王大才女，一起去吧，你们两个也不会不去吧？”刘柱这是故意不跟唐振东说话，显示他对唐振东的轻蔑。

　　“呵呵，我有点累了，工作忙了一天，我听振东的，他去我就去。”在这个小范围内，于清影明确的跟唐振东确立了关系，她听唐振东的！

　　“东哥，走吧，这么多年的同学了，下次可不一定六年还能再聚会啊，说不定十年二十年之后呢！”袁小强的话，唐振东也赞同，虽然自己不喜欢那么几个人，但是其余的毕竟都是同学，不去好像有点太不近人情。

　　唐振东看了于清影一眼，“要不咱们去坐一会？”

　　“行，我听你的。”于清影答应的很痛快，有种夫唱妇随的感觉。

　　“好嘞，东哥和于大校花都去，那王大才女肯定不会缺席的，对不对？”袁小强对于人际关系处理的非常好，说话也让人非常舒服。

　　“好吧，你们都去，我也去吧！”王晓琳也答道。

　　“还有周大明星，你虽然做了明星，但是也总不能太脱离群众啊，还是与民乐乐吧，呵呵。”袁小强有嬉皮笑脸的对周海媚说道。

　　“我不去了，有点晚了。”

　　“那好，我的君威上还有两个人的位置，谁上？如果挤挤的话，能坐三。”刘柱显然对他开个君威非常得意。

　　君威车大，排场，是政府用车的最爱。当然很多商人也爱用君威，这种车老百姓却一般买不起，买的起也开不起，底盘太沉，油耗太大。所以君威算是公务商务用车，能开上辆君威，也别怪刘柱自得。

　　“不用了，我开的车。”于清影一按钥匙，旁边隔了一辆车的路虎发现者四，马上就启动了，这是无匙打火。

　　巨大的车身，角灯如两只大眼闪烁，一下就吸引了所有人的目光。

　　“这辆路虎是你开来的？”刘柱满脸的不相信。

　　男人爱车，刘柱也不例外，他对车有种非常大的偏爱，他虽然开个一般老百姓开不起的君威，但是他也想开奔驰，开宝马。路虎是越野车中的贵族，硬朗的线条是男人的最爱。

　　他何尝不想开辆路虎呢！

　　“呵呵，这是振东刚买的，我先开几天。”于清影的语气很自然，没有任何的炫耀，但是语气中的自信和爱意，都统统表现了出来。

　　“振东，你买的这是？”袁小强也是第一次听到这个事，也表现出了他的惊讶。

　　唐振东点点头，非常自然。

　　“我把车倒出来！”于清影踩着优雅的脚步上了车，倒车。

　　直到此时，刘柱才从震惊中醒来。这是唐振东的车？刘柱第一反应就是不信，他知道唐振东刚从监狱里出来，能有个安身立命的地方就不错了，还有钱买这么好的车？当监狱是掘金窟了吗？

　　如果说是于清影的，这刘柱能相信。于振华当了这么多年领导，而且当政府一把手就当了好几年了，家里有个几千万还不是很正常？甚至刘柱暗想，就算是于振华家里有几亿，十几亿这都不奇怪。不过于振华的女儿敢这么张扬的买这个贵的车，还是刘柱没想到的。

　　不过肯定是于清影为了顾忌唐振东的面子，所以才说车是唐振东买的，对，一定是这样！

　　这么一想，刘柱心里好受多了，不过随即想到于清影对待唐振东的情谊，他顿时又有些不爽起来。

　　能看的出来，于清影对车并不太熟练，倒车倒的小心翼翼。于清影把车停好后，王晓琳一拉后门，上了车。

　　“一起去吧？”唐振东看到周海媚站着，问了一句。

　　也不知道周海媚怎么想的，唐振东这么一问，她也就点点头，“好吧。”也不知道她是因为唐振东亲自邀请了自己，还是大家都去她也不好意思不去，反正周海媚也坐上了路虎发现的后座。

　　大家直奔海城市区的大家乐KTV而去。

　　很多同学也都对唐振东这个低调的人有了新的认识。虽然刘柱知道于清影说车是唐振东的，是给唐振东面子，但是大家可不这么认为，大家都对唐振东这个不声不响的人，又是黑老大，又是大款，给他在大家的心中重新定了位。

　　要知道，世上的人就是这样，越是有钱有权有势力，大家就越是巴结，越是高看你一眼。

　　现在的唐振东也成了大家心里有钱有势力的人了。

　　周海媚刚刚坐在路虎里，能闻到那股淡淡的皮革味，这是新车独有的味道。不像低档车是难闻的塑料味，而路虎里面是皮革味。

　　周海媚对唐振东突然有了种好奇。他入狱八年，去年才出狱，今年就买了辆一百多万的路虎，他到底干什么？她可不会简单的认为这车是于清影的，因为于清影的家世要求她必须要低调，并且从她的衣着打扮上，也丝毫看不见奢侈品的身影。

　　但是周海媚却能从于清影的眼中读出她的心。


第192章 小区闹鬼

　　周海媚对唐振东的兴趣越来越大了，这才是她改口同意跟大家一起去唱歌的原因。

　　周海媚当然不是对唐振东的钱感兴趣，钱，她也存了不少，她感兴趣的是唐振东这个人。

　　不过一晚上，唐振东都和于清影坐在一起，除了两人合唱的一首歌“知心爱人”外，其余时候不是在窃窃私语，就是在互相深情对视。

　　大家一直玩到半夜两点，娱乐场所关门，于清影和唐振东分别把周海媚和王晓琳送了回去，然后又开车回到了唐振东的出租房。

　　今天于清影特意跟父母请了假，就为了晚上跟唐振东一起回来。

　　今晚注定不是个平静的夜晚，唐振东和于清影刚准备脱衣服相拥而眠，唐振东的电话就急切的响了起来。

　　“真是烦人，这谁啊，专门挑要睡觉的时候打电话，让不让人睡觉了？”唐振东嘀咕一声，还是接了电话，一看，竟然是周海媚的电话。

　　于清影一看是周海媚电话，“今天刚跟你要了电话，这还不到第二天呢，就打了过来，她肯定是没想到我会留在你这里，这是算好了我回去的点了，呵呵。”

　　于清影虽然是开玩笑，但是唐振东却有些不好意思。今天晚上，哦，应该说是昨天晚上，唱歌的时候，周海媚当着于清影和唐振东的面，跟两人要了电话号码，这没想到这才刚刚把她送回去，她电话就来了，这换作是唐振东，他也得感觉有问题。

　　不过唐振东还是接了，不接就更显得有问题了。

　　电话刚一接通，就传来周海媚急切的声音，“唐振东，你在哪里呢？我害怕。”

　　周海媚的声音之大，几乎是吼了出来，把唐振东的耳朵震了一下，旁边的于清影更是听出了周海媚声音里的害怕。

　　“怎么了？慢慢说。”

　　“家里有鬼！”周海媚的声音里透着极度的惊慌。

　　“怎么回事？你慢慢说。”

　　“有鬼，我害怕！”周海媚根本就慢不下来，可能是遇到的情况，让让她害怕了，“我想去你那里住一晚上行吗？”

　　如果这话周海媚是用温软的语气说出来，那唐振东会感觉这是一场艳遇，不过周海媚的语气里充满了惊慌和恐怖，这可不是艳遇。

　　于清影根本就不用把耳朵凑在唐振东的电话旁，就能听到周海媚语气里的惧意。

　　唐振东看了看于清影，“你先别着急，我过去看看吧。”犹豫了一下，唐振东还是决定去看看，毕竟他不能真让周海媚过来住，这里的床本来就小，他和于清影两人睡都贴的紧紧的，如果再加上一个周海媚，咳咳，自己想哪里去了，歪了，歪了，唐振东一摇头，把乱七八糟的情绪甩到一旁。

　　挂了电话，唐振东看着于清影，“这叫什么事，注定咱们两个的好事泡汤。”唐振东重重的喘了口粗气，长叹一声。

　　“什么好事？你想什么呢！”于清影嗔了唐振东一下，心里五味杂陈。她也感觉今晚如果没有意外会和唐振东成就好事，但是她心里有隐约的害怕唐振东会控制不住，因为唐振东说了要把最美好的留到新婚那天晚上。

　　于清影最喜欢的事就是用自己的身体老考验唐振东的毅力，这种感觉像是在玩火，火越大，烧的越猛，她心里就越得意。

　　不过于清影虽然在考验唐振东，但是她心底又有些期待，哎，虽然心里很乱，但是这种感觉非常好，于清影甚至每天都沉浸在她和唐振东的这种互相吸引中。

　　如果今天没有周海媚的电话，她想大概今天晚上就会把自己交给唐振东，甚至她都想好了要如何引诱唐振东，看他身体和灵魂相斗争的感觉。

　　“去吧，周海媚看来是真怕了，这声音不是装的，我明白的。”于清影劝解唐振东。其实她又有点庆幸周海媚的这个电话，因为要不是周海媚的这个电话，那恐怕自己和唐振东的最美好时刻，就真的保存不到新婚之夜了。

　　“好，走吧，你呢？在这里睡觉还是一起去？”

　　“我来当你的司机，当然是一起去了。再说我也要看着你，别和我们班千娇百媚的大明星真的发生了什么，那我就追悔莫及了。”

　　如果没有唐振东在的这个屋子，自己一个人呆着有什么意思？她当然不是真的为了监视唐振东。

　　“那好，走！”

　　于清影开车，时间不长就到了周海媚住的开发区。刚刚他们送周海媚回来的时候来过，所以一下就找到了这个小区，这个小区名字叫天地景园，位于开发区管委旁边，紧邻天地广场。是开发区中心位置，当然价位也是不低的。

　　刚刚唐振东送周海媚过来的时候，没注意周围的环境，当唐振东下车之后，就感觉这个地方有点说不上来的邪气。

　　唐振东不知道周海媚住几楼，他刚刚拨通周海媚的电话，几乎没有任何的停顿，周海媚就接通了电话，声音里带着粗气，“你们来了吗？我住四楼。”

　　唐振东和于清影坐着电梯到了四楼，电梯门一打开，就看到周海媚身着睡衣蜷缩在墙角，冻的瑟瑟发抖。

　　“唐振东，你们来啦！”周海媚猛冲到唐振东怀里，紧紧的抱住唐振东不撒手，身体却微微发抖。

　　如果于清影不在身边，那还可以说是香艳，不过于清影在旁边，就不能用香艳来形容了，这简直就是煎熬。

　　唐振东看了一眼于清影平静的脸色，他拍拍周海媚的肩膀，“怎么回事？慢慢说。”

　　“有鬼，有鬼。”周海媚一直叨念着这两句。

　　现在都深夜三点了，唐振东和于清影也不能一直蹴在这里让周海媚平静，“走进屋说吧？”唐振东提议道。

　　“我不进去，有鬼。”

　　反正周海媚就是认定有鬼了，说什么也不敢进。

　　“没事，有鬼我帮你捉，我的职业就是捉鬼，要不我能买的起路虎吗，不信你问于清影？”

　　唐振东尽量让自己的语气放温柔，目的就是进屋里说。

　　周海媚看看唐振东，又看看于清影，心情这才平复了一点，离开唐振东的怀抱，“你说真的？”

　　“当然，你没看我这不是过来了吗？我要是害怕我哪里敢来！”

　　唐振东这么说，周海媚才打开房门，把唐振东和于清影让进了屋里。

　　只见屋里的灯全部开着，客厅，房间，还有卫生间的灯全亮着，整个屋里有种诡异的气氛，不过具体诡异在哪里，唐振东也说不上来，不过这种感觉比刚才在楼下的时候要淡多了。

　　进了屋子后，于清影陪着周海媚坐下，唐振东把整个屋子转了一圈，没发现什么异常。

　　虽然周海媚的这个房子不小，恩，应该近一百五十平的面积，不过却是刚刚装修好的，基本上没住过人。三间卧室，大客厅，开放式厨房，餐厅、客厅、厨房都在一起，尤其显得客厅宽大。

　　怎么说呢？这房子没什么怪异，只不过没有人气，大概是没住过人的原因。

　　唐振东转了一圈，然后在贵妃塌上坐下，面对着刚刚似乎有些平复的周海媚。

　　“这里没什么奇怪啊，到底是怎么回事，跟我说说。”

　　“这里有鬼，真的有鬼，我亲眼看到的。”

　　唐振东一连问了两遍，周海媚都说不上这里到底哪里有鬼，不过这里确实有点邪气，唐振东也想搞清楚这里邪气的原因，所以他急切的想知道周海媚都看到了什么。

　　于清影在旁边露出一个，让我来问吧的眼神，于清影搂住周海媚的肩头，“海媚，这里是你刚买的房子吗？”

　　周海媚点点头，“恩，是。”

　　“买了多久了，我看装修的不错，一点味都没有。”

　　“装好了有一年多了吧，不过我经常在外面拍戏，很少有空回来，再说就是回来的话，我一般也是住在我爸妈那，这里还真是一次没来住过。”

　　“一次没来住过？那你装修是谁帮你做的？”

　　“装修是我爸妈给找的装修公司，全包给他们的。”

　　于清影点点头，“哦，那你今天怎么想起来回来住的？”

　　“今天一来太晚了，我一回去，就会吵醒他们，再说我这里回来也是准备自己一个人静静，想想自己未来的路怎么走，是继续在演艺圈还是另谋出路。”

　　“啊？你这在演艺圈混的不错，怎么还想另谋出路啊？”于清影是真惊讶了，因为外面看似光鲜的周海媚竟然在演艺圈打拼够了？这是怎么回事？

　　“演艺圈太黑暗了，很多一线演员都是百姓想象不到的肮脏，演艺圈是个大染缸，无论是多么纯洁的女孩进去，都要被染黑了心出来。”

　　周海媚说了几个她所知道的著名演员跟导演之间的龌龊事，让八卦的于清影大呼过瘾，因为明星们的隐私，从周海媚这个圈内人的嘴里说出来，更加的真实可信。让于清影过足了八卦瘾。

　　唐振东在旁边一看，于清影的思想偏的太厉害了，明显的被周海媚带走了，他想知道的事一句话没问出来。


第193章 梦魇女鬼

　　“咳咳。”唐振东看着两个深夜的八卦女，有些无可奈何，只能咳嗽两声，示意于清影赶紧切入正题。

　　于清影看了唐振东一眼，这才把话题往原来的地方引。

　　“对了，你说这里有鬼是怎么回事？我没发现什么特别之处啊？”

　　经过于清影的引导，周海媚才渐渐的打开了话匣子，说起了今晚遇到的事：我晚上回来之后，进门换鞋，然后换了件睡衣。开始的时候我总感觉有人在屋里盯着我，我就十分奇怪，找遍了整个屋里，把全部屋子的灯都打开，也没发现这个房子里有别的什么东西。

　　本来我想冲了澡睡觉，不过一打开水龙头，怎么放都是凉水，而热水器的电源却是一直亮着，显示一直是热水状态。要知道我是一回来就打开的热水器，开始烧热水，而且热水器也是新的，没道理不好用啊，但是水就是不热。

　　水不热，那我就不洗澡了呗，我关了灯在床上翻来覆去没睡着，总感觉房间里风嗖嗖的，身上很冷。我打开灯，检查了下窗户，窗户关的好好的，没有一个漏风的地方，并且我又光上了门，关上灯后，仍旧感觉很冷，这种冷不是身体表面的冷，就好像直接冻入骨头的冷。

　　我闭了一会眼，却总是冷的睡不着，这时我恰巧睁开眼，往窗外一看，借着月光一看，窗户外面有好多人再走。

　　要知道我这里可是四楼，再说这个点了，根本就不可能有人，我身上冷的厉害，整个人就像是被点了穴道一般，愣愣的看着窗外的这些人。

　　我仔细看，这些人都是身着长袍，没有脚的，然后突然有个长头发的靠近了窗户，往里一看，我看到了她发紫的眼睛和长长的舌头，突然我感觉我能动了，我飞快的打开灯，打开所有的灯，然后出了门，就给你打的电话。因为我手机里刚拨了你的号码，所以就直接打了。

　　周海媚的经历有些匪夷所思，唐振东还特意去她房间的窗户前往外看了看，然后又关了灯，往窗外看了看，不过窗外除了风外，什么也没有。

　　“会不会是你在做梦，梦魇，梦魇的感觉就是身体动不了，就跟清醒似的，人通常也分不清自己到底是做梦还是实事。”

　　“不可能，我很清楚的看见那个女鬼。”

　　唐振东虽然没有看到周海媚所说的女鬼，但是有一点，唐振东却能感到这个屋里跟这个小区的那股邪气。

　　等周海媚说完这件事，天色已经有点放亮了，又是一晚上过去了，三人都是一点觉都没睡。

　　“清影你先睡一会吧，一会你是不是还要上班？”

　　“不去了，今天周日，昨天是临时有事加班，今天休息。”

　　唐振东让于清影和周海媚睡床上，自己就在客厅沙发上眯一会。

　　开始的时候，周海媚说什么也不去睡，不过唐振东说了，如果遇到或者看到什么情况，赶紧喊他，而且于清影也是看上去一点也不害怕的模样，所以周海媚才跟于清影一起睡在她那张见过鬼的床上。

　　唐振东白天是没事，也就在沙发上睡了，不过这一晚上什么事也没有发生，应该说是这段时间什么事也没发生。

　　周海媚和于清影一直睡到临近中午的时候才醒，唐振东则是眯了一会后，就起来打拳，他在客厅站三体式，站完又打拳。

　　见到两女醒来，问，“你们昨天睡的好吗？”

　　于清影看看周海媚，“我什么也不知道，躺下就睡，可能是太困了，睡的挺好。”

　　周海媚犹豫了下，“我睡的也不错，而且是前所未有的好，先前那种寒冷刺骨的感觉也消失不见了，真奇怪。”

　　“你是不是压力太大了？没休息好？”于清影是跟周海媚一起睡的，她对周海媚的状况也不是很了解，那是因为她也很累，沾床就睡着了。

　　“昨晚的感觉是实实在在，我真的没骗你们。”周海媚声音提高了不少。

　　“别着急，我知道你说的是实话。”唐振东对周海媚的所说不像于清影认为的那样是梦魇或者压力大，因为唐振东走进这个小区的时候，他感受到了这个小区的邪性。

　　“对了，你今晚上住哪里？”唐振东问。

　　“我也不知道，要不是今天有你们，我还真不敢睡觉，要不我回家住算了，这里我是真不敢住了。”周海媚看来是真被吓坏了。

　　“你要是不住这里的话，把钥匙给我，我在这里住两天看看。”唐振东把事情揽了过来。

　　“这个？不怕太麻烦你吗？”

　　“没事，有这么好的房子住，我当然不会嫌弃麻烦，只希望你别跟我要房租就好。”唐振东也开了个玩笑。

　　“呵呵，没事，这个你放心，我肯定不会跟你要房租的，我还打算把这房子在我不在家的时候，交给你帮我打理。”周海媚说到一半，突然想起唐振东的女朋友于清影就在身边，这么说好像听起来自己和唐振东关系很亲密似的，于是，住了口。

　　“哈哈，这个用不着，我对你说的鬼怪很感兴趣，从来也没见过鬼长什么样，也有些好奇。”

　　“那多谢了，这是房间钥匙。”周海媚把房子钥匙给了唐振东一把。

　　※※※

　　“走，出去兜兜风！”于清影提议。

　　本来周海媚也有点想去的意思，但是人家男女朋友出去兜风，自己跟过去，那也有点太煞风景了，“你们去吧，我回家。”

　　于清影先开车把周海媚送回了家，然后两人一起开车到海边，停下车，于清影看着唐振东，笑着问，“对我们班的大明星不错呀？”

　　“怎么，吃醋了吗？”唐振东坦然的看向于清影，也笑了。

　　“坦白的说，有点。周海媚本来就不丑，而且还可以说是长的很漂亮，并且又是大明星，有些人要移情别恋也不是不可能。”

　　“哈哈，你既然这么坦白，那我也跟你坦白，绝对不可能，我这一辈子，只爱你一个，我对你的爱终生不渝。”

　　于清影听到唐振东的表白，有些激动，有些情不自禁，她紧紧的抱住唐振东，“我对你的爱也是。”

　　“昨晚你进入那个周海媚家小区的时候，感觉到什么异常没有？”抒发完自己的爱意后，唐振东跟于清影聊起了自己要去探索天地景园小区的原因。

　　“没有啊，什么异常都没有。”

　　“哦，我倒是感觉到一丝不寻常，我进去的时候就感觉这个小区有些怪异，这种怪异是气氛上的，这里好像笼罩了一丝不寻常的诡异，这种感觉我在进入周海媚家的时候也有感觉，就跟周海媚说的浑身冷到了骨子里的感觉有些类似，不过我没她那么强烈而已。”

　　“怎么，你感觉周海媚说的都是真的？”

　　唐振东点点头，“应该是，至少有百分之八十是真的，昨晚我就感觉这楼怪异，是气氛上的怪异，今天中午你没感觉有什么怪异吗？”

　　“没有啊，有吗？”于清影想了想，关于唐振东说的怪异，她什么也没发现。

　　“有。这个小区的怪异就在于人少，你出门的时候可曾见过一个人？反正我是没见过，而且大门口连门卫都没有，昨晚咱们进来的时候也是这样。如果昨晚我们可以说是门卫睡着了，把栏杆一直保持挑起的状态，但是今天中午呢？他不会还在睡觉吧？栏杆一直保持是挑起的样子。还有，这个小区中午，竟然一个人都没有，你没感觉到吗？”

　　“对，你这么一说我也想起来了，的确是一个人没有，安静的有些可怕。”

　　“为什么一个人没有？是不是就是因为闹鬼？把这些人都吓跑了？”

　　“有这个可能。”于清影点点头，表示了对唐振东分析的赞同，“既然有鬼，那你为什么要答应周海媚在她家住几天呢，这多危险啊！”

　　唐振东手搂着于清影的肩膀，眼看着大海，“我还从来没见过鬼长什么样，这次正好看看，就是不知道它敢不敢出来让我看。”

　　唐振东的胆子大，功夫高，再加上一身风水秘法惊天动地，这个世界上就没有他怕的东西。

　　“要不我晚上陪你一起去住算了，你自己去，我放心不下。”

　　“我既然敢去住，那你还有什么放心不下的呢！没事。”

　　“不行，我也要去。”

　　“好，那你去吧！”唐振东很快的就屈服了，同意了于清影的建议。

　　唐振东刚刚屈服在于清影的凌厉目光下，刚准备用自己的必杀技——湿吻大法，去对付于清影，结果电话又不合时宜的响了。

　　“我说老叶，你怎么事那么多，不知道我忙吗？”

　　“小唐，我知道你忙，刚刚吴坤给我打电话了，说是昨晚在店里放了十万块钱的流动资金，今天早晨来一看，钱却不翼而飞。”

　　“我说你真是，钱找不到了，那就慢慢找，或者去报警，让警察帮他找，咱们又不是他保姆，没这个必要管警察需要管的事。”


第194章 东零神水

　　老叶的电话，彻底破坏了唐振东苦心营造出来的温馨场景，香艳美唇也没尝到，还得为这个劳什子吴坤去奔走他丢失的十万块钱。

　　“好吧，怎么回事你说说。”

　　“钱的事是一回事，吴坤还有别的事要找咱问问。”

　　“那好吧，你等着，我马上去火车站接你。”

　　于清影开车，拉着唐振东和老叶直奔吴坤的鲜花店而去。这辆大路虎一停在马路边，顿时吸引了不少人的目光。

　　“吴老板，发财！”老叶抱拳迎了上去。

　　吴坤揉揉眼，仔细看了看外面的大路虎，然后又看了看开车的于清影，愣了半天，没反应过来这三人的关系。

　　“托大师的福，发了几个月的好财，但是这个礼拜开始连续的走霉运，先是有婚车因为临时有事来不了，然后本来六辆的婚车，只剩下了五辆，后来车队队长紧急调运了一辆，这才保证了婚车的数目，但是回来的路上拉新郎新娘的头车无缘无故的抛了锚，怎么也打不着火，跑婚庆的车一般都是新车，最长的也不超过三四年，按理说不应该出现这样的问题，但是，哎，喜主不算完，在我这里闹，闹就要耽误生意，反正这几天一直是不顺，几个月前的情况又重现了，给我愁的呀，哎。”

　　吴坤边说边叹气。吴坤是从霉运走到了好运，然后再让他从好运转向霉运，他肯定受不了。

　　“说说那十万块钱的事吧？”

　　“那十万块钱是我这半个月的毛利，我准备拿出来添置个面包车，还有一些灯光音响等设备，总之刚准备用，就在昨晚失窃了，这真是倒霉透顶。”吴坤又叹了口气。

　　“这钱丢了没报警？”唐振东在旁边问。

　　“报了，说是小偷光顾，让我下次不要把钱放公司。我操他妈的，有这次这么个事，谁下次还会把钱放公司，这不是我正好我有事没来得及回来拿，哎，倒霉的时候喝凉水都塞牙。”

　　吴坤叹了口气，“叶大师，能不能帮我看看到底怎么回事？是不是上次我对面的那块大石又产生了什么对冲了？我这里的财神和石胆我是天天擦，天天供，就怕慢待他们，哎。”

　　老叶一看唐振东，“你先去看看吴老板这里有什么问题？”

　　“是，师父。”唐振东恭恭敬敬的给老叶拱了拱手，让一旁的于清影差点笑出来。

　　“叶大师，您这个徒弟可真是有礼貌，尊师重道。”

　　“哈哈哈哈，是啊。”老叶大笑。

　　※※※

　　于清影跟唐振东一起把吴坤的这个店逛了一圈，“嘻嘻，你刚才装的真像，你们平时就是这么忽悠人的吗？”

　　“这怎么能叫忽悠人呢，这是技巧，让人相信的技巧。”

　　“好，好，技巧，技巧。”

　　唐振东来到吴坤店门口，看着对面的那块“海城环海置业有限公司”的巨大石刻牌匾，若有所思。

　　这块大石原本是应了吴坤店铺的尖角对冲，现在虽然还是这块石头，放的位置也丝毫没变，但是从吴坤这里看上去，却没有原来的尖角感觉，具体来说，就是这块大石没有了先前的尖叫煞，但是为什么吴坤的店铺却被转了运？

　　刚才唐振东也走一圈看了，吴坤店里并没有什么挡财的物事，也跟太岁煞星不相悖，这屋外的煞没了，但是吴坤的运也没了，这是怎么回事？

　　唐振东也对这个问题一筹莫展。

　　“走，咱们去对面的环海置业去看看。”唐振东和于清影两人一起来到对面的环海置业。

　　美丽的接待小姐站在一个大柜台后面，“你好，请问有什么事？”

　　“呵呵，请问你们公司开发的楼盘在哪里？”唐振东显得彬彬有礼。接待小姐并不敢小瞧衣着普通的唐振东，因为他旁边的于清影气质高贵动人，而且最重要的一点是他们还是开着路虎来的。

　　接待小姐是地产行业的，她接触到的很多人都是搞房地产的，搞房地产的人有钱，好车多，所以她对豪车的了解也很全面，知道什么车好，什么车孬。

　　像路虎这种顶级豪车，不认识的少。

　　“哦，我们公司开发的楼盘在月亮湾，叫月亮湾花园，两位感兴趣的话可以去看看。”

　　“恩，好，价位呢？”

　　“价位是一万起价，当然后山有别墅，价位就要适当的贵多了，后山还有两座顶级豪宅，三层别墅，不光带花园，而且后面还带一个码头，可以停靠中小型游艇，这是为海城的超级富豪们准备的，当然这个价格也不是一般人能接受的。”

　　唐振东一听，顿时眼睛瞪大，“哦？那价位是多少呢？”

　　“十万一平，三层别墅是三百多平，院子和游艇栈桥都算是白送的，价值应该在三千万以上吧！”这个接待小姐一听唐振东打听价格，顿时不敢小觑。

　　这种带游艇停靠的豪华别墅，根本不是一般人能买的起的，而且一般人连问都不敢问，三千多万的别墅，这得有多少钱的人才能住的起？

　　“哦。”唐振东点点头，不置可否。

　　“先生，你要是有兴趣可以去那天的售楼处看看，或许能给你个优惠也说不定呢！”

　　“好的，我有空会去的。对了你们只开发了这一个楼盘吗？”

　　“是的，我们公司成立的时间不算太长，但是也是很有实力的，主要面对的就是高端人群的住房需求，目前公司还没有普通大众住的房子。”

　　“哦，那好，我这几天就到售楼处看看，对了，你们那的房子卖的怎么样？”

　　“我们月亮湾花园的房子，主体刚刚起来，而且面对的又是高端人群，刚刚开盘，先生要是想买，现在就是最合适的时机。”

　　“呵呵，你口才很好，可以去干售楼小姐，一样会干的很好。”

　　“呵呵，谢谢先生夸奖。”售楼小姐露齿一笑。

　　“不是夸奖，是实话，对了你们门口摆的这两尊，这是什么东西？”唐振东指着环海置业大门口摆的两尊螺旋水造型的琉璃器物，故作不懂似的问道。

　　“哦，你说这个呀，我也不清楚，上个周老板找了个风水先生来，给摆上的，还有这面大鱼缸，好像都是风水先生给设计的。”

　　唐振东一点头，“哦”。

　　环海置业的这面大鱼缸，那可真大，长度足足有十几米，高度至少有三米，而且全部养的红色的罗汉发财鱼，足足有几百条，非常壮观。

　　在大鱼缸的边上，摆放着两尊螺旋水琉璃。这两尊螺旋水是配对的，一尊叫做春夏型螺旋水，另一尊叫做秋冬型螺旋水。

　　这还不算，这两尊春夏秋冬螺旋水，配合上这面巨大的鱼缸，正好都摆在东方，这个是风水上一个阵法，叫：东零神水。

　　零神就是东方的三碧星，俗称零神，零神遇到水，就叫零神水，零神水是发财的象征，东方的零神水那就叫东零神水，那是大发特发，聚拢周围一切财气的象征。

　　鱼缸里本身就有水，而它旁边的螺旋水则是主张流动，流动的零神水，能吸引周围的财气，而且摆在东方，这正是一个极为高明的阵法。

　　为什么吴坤的店铺财产流失的这么快？就因为他屋里的泰山石敢当有破冲的效果，越是要破，结果就流失的越快。这就好比吸星大法一样，遇到了吸星大法，你越是催动内力，内力就流失的越快，而吸星大法对付普通人是不顶用的，我没内力，你吸什么？

　　吴坤前段时间聚集了大量的财富，所以这时对面摆上了个东零神水的法阵，所以他的财富才流失的更快。

　　唐振东一进门就发现了这个东零神水的怪异，也一眼看出了它吸财的特质。所以他跟接待小姐侃来侃去，就是为了套她的底，看这东零神水阵到底是谁摆出来的。唐振东能猜到是遇到了同行，不过却需要得到亲口证实才好。

　　如果这个同行确实是个高手，那这个鱼缸里的鱼的数目也绝对不是乱来的，那是要配合上老板的生辰八字来决定鱼群的数目。

　　“这么多鱼，这得有多少条啊？”唐振东装作对鱼很感兴趣的模样。

　　“呵呵，这个我就不知道了，我可不会没事趴着数鱼玩。”

　　“哈哈，也是，回头我没事来数数。”唐振东随意跟接待小姐开着玩笑。

　　“呵呵，好，不过我估计老板也不知道有多少条，他叮嘱我们说如果看到有鱼死了，要马上捞出来，要不放里面太难看。”

　　“哈哈，也对，的确是难看。”

　　唐振东马上就明白了，这里面的鱼没有具体的数目，或者说这里的老板并不对鱼的具体数目感兴趣，要的就是好看。也不知道是风水先生没告诉他，还是风水先生本来就不知道。

　　要不然老板不会安排个接待看管鱼的死活，而是应该让接待员看到死了鱼马上上报，这样才能便于他随时补充。

　　唐振东心里有数了，也知道了这个东零神水该怎么去破解了。

　　土克水，你有东零神水，我有大黑天神。


第195章 大黑天神

　　“恩，刚刚跟接待小姐聊的不错。”于清影看着唐振东，问。

　　“这个醋是无处不在的，不过你应该相信我的自制力。”

　　于清影当然不知道唐振东跟接待小姐的闲聊是为了得到一些有用的信息，唐振东也不刻意去解释，他知道于清影不是真的吃醋，而他也不会傻到当着自己女朋友的面，去调戏别的女人。

　　当然于清影也知道唐振东的智商不会如此糟糕，所以这个话题只是一带而过。

　　“你要去买别墅吗？刚才打听的那么详细。”

　　“呵呵，有这个打算，你不是说你最喜欢有个游艇，一片海滩吗？这个月亮湾小区那两套珍藏豪宅不是正好合适？”

　　“合适？三千多万的房子还合适？你钱多啊？”

　　“哈哈，会买的起的。”唐振东也不跟于清影解释，当然于清影也认为唐振东是在跟自己开玩笑，她也没当真。

　　※※※

　　“怎么样，小唐，你看出了这里的问题没有？”老叶一副考校唐振东的模样。

　　“看出了一些，不过具体的还请师父拿主意，也不知道我看的对不对？”

　　“好，把你看出来的简要说说，我看你说的是不是在点子上？”

　　“吴总这里风水其实并没有变，而是因为对面的环海置业里请来了更高明的风水师，设计了一个吸财阵，能把周围的财都吸到他那里去，也就是说这周围的商户都应该是不同程度的受到了影响，越是财运好的，受的影响就越大，像吴老板这里前段时间财运好的一塌糊涂，所以你受吸财阵的影响就特别大。”

　　老叶听到唐振东的语气如此确定，所以他也就明白了，唐振东是真的看出了问题，老叶又对唐振东的实力非常相信，近乎于崇拜的相信。

　　“恩，好，说的不错，那你对这个局有什么解救方法？”

　　“解救方法？一是搬家，不过搬家能不能搬个好的风水地那也不好说。”唐振东斟酌着语气，他在想怎么才能把这个利润最大化。

　　“大师，搬家可不是说搬就搬的，而且我也不只是这个店，我后面还有个花圃呢，想要搬家太费事了，再说了那搬家的地方也不是一时半会就能找到的。”吴坤顿时叫起苦来。

　　“吴总，你先别急，搬家是没有办法中的办公，不过却最是简便，还有别的方法，小唐，你再说说还有什么方法能不让吴总搬家。”

　　老叶这是在引导唐振东说话呢，他在用自己的经验告诉自己什么该说，什么不该说，什么话说了，能让吴坤认为他们两个高深莫测，什么话说了，能让利润最大化。

　　“师父，具体的解决办法我认为还要看吴总想达到什么程度的效果，如果吴总是想维持生意，那这个稍微好办，也就是破了这个环海公司的这个吸财局，那我相信吴总生意还是会恢复如初的。不过如果吴总也想做个吸财局，那恐怕不容易。当然这个风水上就需要做个更大的法阵，要压过环海公司的这个吸财局才可以，不过这个法阵需要的花费可不是一星半点儿，或许把吴总整个店铺搭上去都不够。”

　　唐振东这么说的意思就是让吴坤自己打消摆个风水法阵的事，毕竟风水法阵威力过强，那摆阵的人自身的风险也越大。

　　这个道理就跟淹死会水的一样，为什么会游泳的反而比不会游泳的淹死几率大的多？因为游泳接触的水的几率大的多。

　　会风水法阵的人，摆出的阵法会对作用人有效，同样也会作用在摆阵的人身上，同样的道理，并且摆阵人还受一样作用人享受不到的待遇，那就是反噬。违背天谴的反噬。当然，那些小打小闹的阵法的反噬会忽略不计，有些以救人为目的的法阵会给施法人积福，也就是像唐振东解除三阴之地，还有救助钱文美的法阵，虽然也有反噬，但是却是福大于噬。

　　像前天唐振东在标致门口摆的那个白日见鬼阵，虽然也是法阵，但是却其实是个幻想法阵，并不是让人真的见鬼，再说了，那个法阵也是由于别人挑衅在线，所以基本可以说祸福相互抵消的。不过像今天这个为了钱，而去破坏人家风水的法阵，那是不一样的。

　　当然法阵并不是只讲因果，还讲材质，威力越大的法阵，所需要的法阵材质必定高端。

　　如果要摆大威力的法阵，那需要的材质也必须是法器。法器，可不是什么材质都可以做法器的，也不是随随便便法器就能得来的，像唐振东手上的这串七彩石手串，这就是法器。尽管他得到的那两颗夜明珠足够大，但是却不是法器。

　　可以这么说，法器绝对是可遇不可求的。

　　唐振东也想多找点法器，试着演化下师父徐卓传授的超级秘传大阵，不过这个法器根本就没有价值，就像唐振东的这串七彩石手珠，如果有人要出价一万，对于不懂什么是法器的人来说，这已经是天价了，毕竟这手串是花了二三十块钱买的，能卖一万，这是上辈子积德了。

　　但是这手串真要到了一个风水高手的手中，他可能会出家一百万，一千万，只为碰到一个有缘人，当然如果是个超级富豪，出价一亿也不是不可能的。毕竟七彩石手串，虽然是石头，但是却是带着吉祥的力量，能让人趋吉避凶，这才是已经不拿钱当钱的富豪们真正需要的东西。

　　不过这样的富豪跟这样的手串一样，都不是现在的唐振东能轻易遇到的东西。

　　或许自己应该走出去看一看？老是窝在一个小地方，的确是见识浅薄了。不过唐振东倒是不会刻意去求走出去，事情到了那个时候，想不出去都不行。

　　吴坤是个心无大志的人，他虽然是个不大不小的老板，但是对钱的观念却是够花就行，只要想买啥就能在不考虑钱的基础上买点啥，这就够了。

　　“这个，其实给我恢复到前几个月的水平就好了，我的要求也不高。”吴坤搓搓手，有些不好意思。

　　唐振东一听吴坤这话，就知道他上道了，“哦，那这个好办，不用我师父出手，我就能帮你搞定。”

　　“那多谢两位大师了。”吴坤连连拱手。

　　※※※

　　回来的路上，唐振东的手上拿着吴坤刚刚从银行取出来的十万块钱，“老叶，咱们这么做是不是有点不人道？毕竟吴坤刚刚丢了十万块钱？”

　　老叶一摆手，“没事，吴坤这小子在这三个月竟然挣了五六十万，光是存在银行里就存了四十万，这还不算他丢的那十万，这小子也抖起来了。”

　　“那我就心里平衡了。”

　　于清影虽然不是学完驾照第一次摸车，但是却实实在在的是个新手，开车的时候不敢有丝毫分散精力，就连唐振东和老叶就在她旁边讨论业务，她也只是听一句落一句。

　　“振东，你真有办法，让吴老板的店改运？”于清影不知道唐振东哪来的信心。

　　“哈哈，当然，要不然你以为我们是路边摆摊那些骗人的神棍吗？告诉你，我们是有真本领的人。”唐振东拍着胸脯的模样，像极了喜欢吹牛的马大哈。

　　于清影刚想反驳两句“得瑟，吹牛。”不过她随即想起了自己报社的主编王学斌，哦，现在应该叫王总编了，主编和总编虽然只差一个字，但是却是领导和被领导的关系，而且行政级别上也从主任提了上来，这就是质的飞跃。

　　他可能是真有这个能力。于清影心里暗想。

　　不过于清影想问的话，由老叶问了出来，“小唐，你有什么办法，让吴坤这里转运？”

　　“哈哈，我们给他请座神就行。”

　　“哦，什么神？”

　　“大黑天财神。”唐振东把大黑天财神的种种不凡之处跟老叶解释了一番。老叶虽然听的云里雾里，不过好歹是把唐振东话的主要地方记住了，到时候好给吴坤略作解释，也让他认为这十万块钱花的不冤。

　　“能行吗？”老叶似乎不相信这个大黑天财神有唐振东说的这么大威力。

　　“或许大黑天财神用在别的地方，效力没这么大，但是用在克制东零神水局的时候，威力奇大。”

　　三人一起去了佛具店，花了二百八十块请了一尊大黑天财神。“记住，跟吴坤说的时候，一定要让他别把黑天财神断了香火，要不威力会大减。”

　　“哦，好，恩？咱今天不送给他去？”老叶一愣，问道。

　　“今天就不送了，要不他会以为这十万块钱花的太冤枉，过个一两天也不晚。”

　　于清影开车把老叶送回了家，那尊黑天财神就坐在路虎的后座上，一手拿钱，一手拿米袋。

　　※※※

　　“这钱挣的这么容易？”于清影可算看出点门道来，“感情那个吴老板花了十万块钱就请了一座二百八十块的财神？”

　　唐振东哈哈大笑，“这不是钱的问题，这是知识的问题，有句话怎么说来着，知识改变命运。”


第196章 超级豪宅

　　“我从来没听说知识改变命运，还有这种解释法。”

　　“哈哈，这是风水学上的知识改变命运。”

　　“我还是感觉你有点像江湖骗子，呵呵。”

　　“你这么说不对，这里面的知识产权是无价的，要知道如果你要是不懂行，那佛具店有上百万的财神可以请，但是却不一定有效果，而且就算你凑巧请对了大黑天财神，那如果让黑天财神断了香火，那效果也会大减，虽然这尊财神价格不贵，但是却是威力极大。这是因为天上的财神爷也是公平的，富人，穷人都请的起，就看你会请不会请。”

　　唐振东这话引起了于清影的思索，“财神是富人和穷人都请得起，就看你会请不会请？”这话说的太有道理了，富人请神请的不对，一样会家道没落。穷人请神请对了，一样可以暴富。

　　“走，咱们去月亮湾参观下环海置业的别墅。”

　　“啊？你还真去啊？”于清影讶道。

　　“真去，当然真去。”

　　“先生，小姐，你看我们这个小区是专门为您这样的成功人士打造的，出门就是海，每栋房子都是海景房，而且还是月亮湾这样的著名景点，可以说全市不会再有第二个这样的小区，还有我们的这里的房子不是追求的数量，而是质量。您看，我们这里的房子没有超过五层的，因为房子一旦超过了六层，就不接地气了。对了，您是要买我们这里的跃层还是普通房？我感觉像先生和小姐这样的，还是买个跃层比较好，彰显身份。”售楼小姐滔滔不绝的介绍，中间就没喘口气。

　　“谁跟你说的房子超过六层就不接地气了？”唐振东讶异的问。

　　“呵呵，这是前几天，我们老板带了个风水先生来，风水先生说的。”售楼小姐很羞涩的说，“怎么？不对吗？”

　　“哈哈，对，很对。”

　　这话的确是很对，楼房，超过了六层，的确是跟地气关系不大了。唐振东奇怪的是，一个普通的售楼小姐竟然知道这事，不过这如果是风水先生说的，那就对了。

　　风水学还没普及到人尽皆知的地步。

　　“怎么样，先生，我带你们去看看房？”售楼小姐很热情，也很高兴，因为她看到了唐振东和于清影是开着路虎来的，开这种车的人，买个三两百万的房子，那就跟玩似的，这一辆车也能买半个房子。

　　“哦，好，走吧。”

　　唐振东正巧想观察下这个小区的环境，看看地气到底是怎么接的。

　　按理说这个小区的环境是非常的美，洋房都不高，但是却都很雅致，虽然现在还没完全绿化好，但是从仅有的环境上来看，建好后的这里一定是非常美。

　　“先生，怎么样，我们这里的环境不错吧？是不是很接地气？”

　　唐振东笑笑，没说话。他心道，这里的环境是不错，也的确是很接地气，但是要说这地气也有好有坏，这里的环境虽然好，但是地气却不见得好。

　　首先，月亮湾这里是个北面靠海的海湾，月亮湾花园的这座山也是北面临海。风水上来说，后面无遮挡，这是个背后无靠山的困局。无遮挡也就罢了，从北面来的凛冽北风直接就吹到这座山上，就像这座小山，常年受凛冽的风吹，这叫风刀煞，意思就是北风如刀，常年让人用刀割，即使每次只割一个小口，这滋味也不是人受的。

　　这只是一方面，最重要的是这个月亮湾有个最重要的一个戾气聚集的点，就在这座小山的后山一块礁石上。

　　这里也就是当初唐振东救了轻生的李芊墨的地方。也就是唐振东发现这里的那个戾气凝聚的地方。

　　月亮湾虽然说是大家结婚喜庆时候最常去拍外景的地方，但是也正是由于这个原因，这里也是很多婚姻失败的轻生者选择结束自己生命的地方。美好的回忆从这里诞生，也要从这里终结。

　　当然，这是官方的说法，是为这些轻生者多找点理由，也要掩盖自己监管不利的因素。

　　但是实际上是不是这个原因呢？应该说也是这个原因，但是却不是根本原因，这里形成的一个戾气聚点的根本原因就是风刀煞长年累月聚集的原因，风刀煞的聚集，然后再加上这里死过的很多人，一直是怨气不散，因为月亮湾是个北面开口的口袋，戾气进来后，就出不去，所以戾气一直在月亮湾这里积聚，现在已经到了非常浓厚的地步。

　　那为什么戾气这么聚集，这里还有那么多结婚的呢？这就是一个道高一尺魔高一丈的问题了。因为戾气虽然浓厚，但是喜气却更厚，这么说，也许这里十天平均一个跳水轻生的，但是却能平均上一天两个结婚的，这种情况的差别，那就是喜气和戾气的差别。

　　这里喜气和戾气都聚集在月亮湾一带，旁边的月亮湾花园这个小区不可能不受影响。虽然这里风景是美，但是却是凄惨的美，常年在风刀煞和戾气聚集的那点上的美，这个美，即使还算是美，那也不是人人都有福消受的。

　　换言之，命硬的人也许能消受这个美，但是稍微命软一点，那不光他欣赏不了这个美，恐怕连自己的命都要搭进去。

　　这么大的风，死了这么多的人，谁能心理上没有丝毫的影响？

　　如果是唐振东住，那他的确是消受，但是换了别人，那可就不一定了。再说，唐振东还有办法能化解这个戾气，并且让戾气变为己用。

　　当然，这项工作，他不能白做，并且就算是环海置业给他钱，他都不会去做。他想留着这戾气有大用。

　　毒药用的好，那就是肉白骨医死人的良药，事物总有这么两面性。

　　不过现在唐振东有个疑问，那就是前几天来的这个风水大师究竟发没发现这里的戾气，他是不是能化解？他是不是想化解？或者是环海置业为了让他化解，是不是下了血本？

　　如果唐振东现在三千万，他一定马上拍到桌上，把最北面的这栋带栈桥，可以停泊游艇的豪宅买下，毕竟这样的豪宅只有两栋。然后他就会把整个月亮湾浓厚的戾气化为己用。

　　不过现在最主要的问题是唐振东没钱，或者是说他有两三百万，但是这个钱虽然放在普通人家是笔不少的数额，但是要买这样的临海豪宅来说，还是差的太远，甚至说首付的零头都不够。

　　“先生，您看这就是我们的跃层式豪宅，如果先生小姐要近期结婚的话也可以，我们这个房子明年年初就可以交房，最多还有三个月。”

　　售楼小姐很会看人，她能看的出来两人是恋人，而且两人中还是唐振东说话算，所以，介绍的软件都跟于清影介绍，硬件方面还是跟唐振东介绍。

　　有时候女人的枕边风可是不容小瞧的。

　　“小姐，你看住在我们这样的地方，即使您做了全职太太，每天守着这样的环境，即使在家也不会心生一点点厌烦，呵呵。”

　　售楼小姐很乖巧，她准确的猜到了于清影的心理。

　　“呵呵，这套房子一百六十多平方米，总价也才三百多万，呵呵，先生，您觉得怎么样？”售楼小姐也看出了于清影的喜欢，但是她也看得出来这事一般还需要唐振东拿主意。

　　“是不错，不过还有没有更好点的？这个有点小。”

　　“啊？这样啊，有倒是有，我们这里还有两套二百六十平方米的豪宅，当然也是跃层的，还有六栋三百多平米的别墅，其中还有两套超级豪华别墅，前有花园，后面有栈桥，可以直接停靠游艇，这个栈桥是直通后院的，是私人专属性质的。”

　　“哦？”唐振东露出非常感兴趣的模样，“那走，带我去看看。”

　　听到唐振东喜欢这样的豪宅，售楼小姐高兴坏了，听到自己这么介绍的，还想去看房的，那都是有绝对的实力买的起的，要不然对于他们这种身份的人来说，还不如不看。

　　家里有多少钱才能买的起这样的豪宅？售楼小姐看着唐振东，满眼都是小星星。不过她更羡慕于清影，看来这个人长的漂亮，的确是管用，就凭人家的这种气质，找个这么有钱的，也不亏，而且这男人还这么年轻，这么帅！

　　“请，先生，这边请。”售楼小姐当先引路，迈着轻快的步伐，引着唐振东和于清影进入这个还没完工的超豪华别墅。

　　前面的房子有不少都封顶了，因为它们的总价相对便宜多了，也比较好卖。但是这种带栈桥，带前后花园的豪宅，可不是人人都能买的起的，甚至看的人都很少，一套的价值近四千万，一听这个价格，就足够让很多人打退堂鼓。

　　或许有不少人总资产过千万，甚至是过亿，但是如果要让一个人拿出四千万的现金来，就算是身价十几亿的大老板，恐怕也拿不出来，因为他们的钱，大多体现在固定资产上。


第197章 阴气如潮

　　“院子够大，不错，哈哈。”唐振东围着这个三层别墅的房子转了一圈，尤其是特意到游艇码头转了一圈，交口称赞。

　　其实这里除了地气不好之外，别的什么都很好，正好是唐振东所喜欢的。不过这个戾气虽然对别人可能是可怕之极，但是对于唐振东来说，那却是奇珍异宝，正好还可以为他所用。

　　※※※

　　“咱们现在回周海媚家吗？”于清影望着车外已经落黑的天色，问。

　　“行，走吧。”

　　在楼下，停好车，唐振东下车的时候，特意往这两栋楼上看了两眼，发现这个地方确实没住几户人家，几乎整个楼都没有开灯，只有寥寥的三五户开着灯，整个小区只有三五户开灯，当然这并不排除有的住户没有回来的情况，但是这个小区的诡异可见一斑。

　　“你真的不回家了？”唐振东希望于清影回家，因为他清楚的感受到了这里的煞气。今天中午唐振东出门除了感觉这个小区的人少之外，没有感觉到什么煞气，大概是因为中午时分，阳光强烈的原因，但是现在，唐振东真的感觉到了这里的煞气充斥在周围，浓烈的仿佛跟雾气一般。

　　“不回去了，你在这里，我也要在这里。”于清影倒是没感觉出什么，唐振东在旁边，她什么都不怕。

　　“那好吧。”

　　唐振东跟于清影一起上了楼，打开门，门内一股阴气扑面而来。

　　“奇怪，这屋子这么潮啊？”于清影也感觉到了如雾气般凝重的阴气，她把这雾气看作了潮气。

　　不过这阴气也的确如潮气般阴冷，但是却没有潮气的潮。或者这叫阴气比较合适。

　　唐振东神色一凛，进了屋子，但是只是开门的一瞬的阴气重，但是现在阴气却都如潮水般退却，屋里什么都没有。

　　既然什么都没有，唐振东也能稍稍放下心来。要知道他自己是意志坚定，阳气充足，无论什么神鬼都不容易靠近，但是于清影却是女性，她的身体里本身就是阴气重，天生容易被阴气所噬，所以唐振东不得不小心。

　　不过这里的阴气却并不是很重，相比较外面来说，甚至可以说是基本没有什么阴气。因为刚才开门的一霎那，阴气都逃走了。

　　唐振东也想不通这个道理。

　　因为今天一整晚，都没有发生过什么怪异的事，唐振东跟于清影是在周海媚家的小屋相拥而眠，睡的很是香甜，什么都没有发生，以致于于清影现在都感觉周海媚是疑心生暗鬼。不过唐振东却能感觉到这个小区的怪异。

　　唐振东想不通，为什么自己进来之后，阴气反而退却了呢？难道是自己的阳气太壮，把阴气都挤走了？

　　其实唐振东想不通的地方，是因为于清影。于清影脖子上挂的那串极品避水珠，是至阴之物，千年来，吸收了海底的无尽阴气凝聚而成。唐振东的那件阳珠却是跟阴珠伴生的至阳之物。

　　只有至阴至阳之物才能伴生的相安无事。一方如果有弱有强，肯定不会伴生太久。

　　但是为什么阴珠和阳珠却都是温温而暖呢？阳珠的至阳表现的阳而不露，大量阳气藏在阳珠里。为什么至阴之物，却也是温温而暖？这是由于阴极生阳，至阴之物的属性已经不是阴、寒所能表示的了，反而会温温而暖。

　　天地至宝，果然不同凡响。

　　唐振东的阳珠携带不大方便，放在了屋子里。而于清影的阴珠却是整天戴在脖子上，深秋穿衣服多，从外表看不出来，但是这个至阴之气却是这里阴煞所不喜的，恶人还怕恶人磨。

　　正因为阴珠都阴极生阳，达到阴的极致了，所以才是这种阴煞的克星，阴煞都被于清影佩戴的至阴之物给挤走了。

　　当然，唐振东现在还不知道这个道理。

　　“昨晚睡的怎么样？”唐振东望着一脸红润的于清影，其实不用问，但是还是问道。

　　“恩，非常好，睡的很舒服，周海媚这是搞什么搞啊，哪里有什么鬼怪，都是自己吓唬自己。”于清影嘀咕道。

　　“可能是由于我的阳气太强，把阴煞都逼走了。”唐振东显得颇为自得的说，当然如果唐振东带着阳珠来的话，那阴气的确是可以被他的至阳之物逼走，但是这次却不是他的功劳，而是于清影所佩戴的阴珠的功劳。

　　“呵呵，也对，那你不会是打算常年给周海媚镇宅吧？”于清影促狭似的笑道。

　　“嗯？她可租不起我。”

　　“哼，租得起也不租给她。”于清影气的腮帮子都鼓了起来。

　　“哈哈，好，你说了算，我听你的。”

　　“哼，这还差不多。”

　　不论是什么样的女人，都会小心眼，这是一定的。即使是于清影这样的大家闺秀，也不能免俗。

　　“你把车开走吧，我去上班。”于清影把车钥匙丢到唐振东手里。

　　“我连驾照都没有，怎么开？新交通法可是要拘留的。”

　　于清影点点头，“那好，我先开走，回头你要车的话，到我这里来取。”

　　“恩，好，财神还在你车上，我不取也不行啊。”唐振东指指车后的大黑天财神，“把我送到车管所，我去办证了，今天就能开上车了。”

　　于清影先把唐振东送到交警大队车管所，然后开着车就去上班了。没办法，于清影上班是八点半，交警队也是八点半，不过于清影是个守时的人，为了上班不迟到，只能让唐振东在车管所外等一会了。

　　车管所还没上班，唐振东就坐在台阶上想周海媚家里煞气的问题。

　　“唐振东？”一个女声迟疑的喊道。

　　唐振东一抬头就看到了李芊墨，“嗨，你好，上班吗？”

　　李芊墨点点头，“恩，你来补考吗？”

　　“你太小看我了，就我这样的怎么还用补考，我是来拿驾驶证的今天。”

　　“哦。”李芊墨想了想又提了一个让唐振东不好意思的话题，“上次说好的一起吃饭，你怎么先跑了？难道我就那么可怕吗？”

　　“不可怕，不可怕，我那天实在是有急事，不好意思，不好意思了。”

　　“你的不好意思好像一点诚意都没有，连怎么补偿都没说。”

　　“呃，那个啥。”唐振东很想说其实那次是刘中书没过，跟自己一点关系没有，但是这话却不能这么说，因为虽然是刘中书在补考，不过这人却是他找的。

　　“今天晚上我有时间。”李芊墨看看手表，“我要去上班了，晚上别忘了。”说完就走了。

　　唐振东摇摇头，把被强迫了的感觉甩出脑外，拿出电话给刘中书打了一个电话，严厉谴责了他上次考完试就把人家李芊墨置之不理的话，然后又很严厉让他有事没事多请人家吃几次饭。

　　刘中书自然是欣然应允。

　　唐振东拿了驾驶证后，打车直奔日报社。

　　“唐大，哦，振东啊，你来啦，走，进来屋里坐。”在大门口，刚要出去的王学斌看到了走入大门口的唐振东，甩下一个正跟他说话的人，刚准备脱口而出唐大师，突然想起有外人在，这么称呼不好，于是就改了口，招呼唐振东进屋坐。

　　“王主任，你先去采访吧，我就不过去了，这不正好有朋友来了。”

　　“王总编，有事你就先忙，不用招呼我。”唐振东听到王学斌竟然为了自己推了正事，这让他有点不好意思。

　　“没事，没事，不忙，我这里刚弄了点好茶，我去拿给你尝尝。”

　　看着一向态度严厉的王总编满面笑容的跟唐振东陪着小心，王平一脸的不可思议，他是报社的算是中层领导了，对于王学斌王总编的脾气，他非常了解。王总编可是个喜怒不形于色的人，这次似乎热情的过了头，这不正常。王平不仅思索起这个年轻人的身份来。

　　于清影看到唐振东还有刚出去的王总编又回来了，并且两人言谈甚欢的模样。于清影心里就是一阵感慨：莫非王学斌当上这个总编真是唐振东使得力？

　　太有这个可能了，要不王总编不会跟唐振东这么热络。

　　“呵呵，这是正宗陈年普洱，尝尝。”

　　“陈年？”唐振东听王学斌刻意的把陈年放在嘴巴，就重复了一句。

　　“呵呵，当然是陈年，别的茶都是喝的新茶，越新越好，但是普洱号却不是，普洱茶称能喝的黄金，是越陈越香。”王学斌跟唐振东简单解释了下普洱的常识，听的唐振东这样的茶盲是直点头。

　　“唐大师，今天来有什么事吗？有事您说话。”

　　“呵呵，没事，我是来找于清影的。”

　　“我听于主任说，她开的那车是您的？用不用我帮你选个好好牌？”王学斌绝对不是谦虚，他是真想帮唐振东做点什么，要不然他心里有点没底。

　　“那多谢王总编了，我正愁不认识车管所的人。”唐振东对号牌什么的真的没什么介意，什么牌子都行，不必须非要好号，他只是懒得去车管所排队上牌而已。既然王学斌愿意代劳，那是最好不过了。


第198章 离奇水沟

　　唐振东开着车去火车站接了老叶，然后就一起来到吴坤的婚庆礼仪公司。

　　“叶大师，唐大师，你们可来了。”老叶和唐振东刚一下车，吴坤就从屋里迎了出来，急忙跟两位大师握手。

　　唐振东从后备箱里抱出请的那尊大黑天财神，送到了吴坤的手里，“放正位摆上，香火一定不能断。”

　　吴坤摆上后，然后又把香点上，唐振东一看吴坤的这个香，摇摇头，“这种香不成，白天没了能续上，晚上你能不睡觉在这里看着吗？”

　　“请大师指教。”

　　“佛具店有几天也烧不断的那种香，让人去买点。”

　　吴坤赶忙吩咐一个店员去买，不过现在他就把香点上了，为了大师所说的香火不断。

　　忙完这一切，吴坤才和两位大师在办公室坐下，又叫人给大师倒水。

　　坐下后，老叶就让唐振东给他讲解何以大黑天财神能克制东零神水局，“零神水本身就是主旺发的水，水本身就是主财的，所以环海公司的这个财运势不可挡，零神水带走了周围商铺的财运。打个比方，环海地产公司就像一个黑洞，吸纳着周围的财运。”

　　“土能克水，而大黑天财神是密宗诸天部神中掌管财的神，正名为《摩轲加罗》，也就是大福德自在圆满菩萨，俗名就叫大黑天，属性属土，土才能生金，就是土神，土正好可以克水，所以这尊大黑天财神是对付零神水的利器。当然零神水是吸财为主，而大黑天财神却只能阻挡它吸自己的财，却不能反过来反制。”

　　吴坤边听边点头，他有些听明白，有些还是不明白，不过大体意思是懂了，那就是大黑天财神能帮助自己回复上几个月的繁华，这就够了。

　　“谢谢大师，谢谢大师。”吴坤连连道谢。

　　老叶一摆手，“没事，没事，都老关系了。”

　　※※※

　　今天是刘中书第一天到公路局高速公路科室上班报到的日子，对于他来说一切都很新鲜，毕竟这是个全新的工作，而且是一般人想求都求不来的工作，虽然是个临时工，没有编制，但是在不远的将来，他老爹就会给自己扶正，最差的情况是等他爹刘正天到了退休的年龄，到时候他接班。

　　不过进门的第一天，刘中书就跟着车到高速巡视去了。

　　当然这个巡视可不是领导巡视，而是坐个大头车捡垃圾去了。高速公路有垃圾吗？当然有，刘中书的工作就是坐着一辆大头车捡高速路上的垃圾。

　　当然这个垃圾是很少的，除去那些没被风吹走的，只捡留在高速公路上的。而且他也不是负责一条高速公路的，而是一条高速中的一段。

　　高速公路是个油水极大的科室，想想络绎不绝的缴费车辆就知道了。那玩意钱能少的了吗？贷款修路，收费还贷？骗鬼去吗，这句话只能听前半句。

　　捡垃圾也是个细致活，为什么说细致，因为在高速上捡垃圾，危险程度极高。过往的车辆就是致命的杀手，最需要一慢，二快，三观察。下车要慢，捡东西要快，对后面的车辆车速观察要细致准确。

　　刘中书是大学毕业，去之前父亲早就跟自己说好了注意事项，刘中书也牢记在心。捡了一上午，中午回去吃饭，然后下午再来。

　　刘中书负责的路段并不是高速公路的起始点，起始点早就有专人负责了，他负责的是临近两市交接的一块，也就是说最远点。

　　每天往返需要近两个小时，一天走两趟，也就是往返就要四个小时，实际工作的时间不过两三个小时。大部分时间都浪费在了路上。

　　不过都是加的公家的油，谁也没有在乎的。一顿饭就近找个服务区吃，一天就能剩下一百的油钱，不过油钱是公路局的，可以报销，但是在外面吃饭却是要自己掏腰包，所以路再远，中午饭也是开车回去吃。

　　“王哥，先等下，我肚子疼，想拉屎，可能是昨晚吃坏肚子了，你稍等。”刘中书捂着肚子，下了车。

　　他翻过高速公路的路肩，下到高速公路旁的一个隐蔽的暗沟。

　　拉屎当然不能在大庭广众之下了，这里就足够隐蔽，刘中书实在是憋不住了，裤子还没完全脱下，屎就喷了出来。

　　拉肚子就一阵，这泡稀的过去，很快就好了，不过，他肚子是暂时好了，裤子坏了，不少黄汤都粘在了裤子上。

　　巧的是，黄汤都粘在外面的裤子上，给刘中书愁的，这是他第一天上班，就弄了个这么个事，裤子沾上了屎，他倒是不在乎，不过车上并不是只有他一个人，屎也是有刺激性味道的，这叫什么事！晦气，第一天上班就拉裤子上了。

　　刘中书把外面的裤子脱了，幸好现在这个天气，他穿了秋裤，要不然就少不得要光着屁股了。

　　“洗洗吧，就说自己拉屎掉水沟了，水沟太滑，这也不是什么丢人的事。起码比拉裤子上好多了。”

　　前面不远就有个水沟，刘中书把口袋里的钱包钥匙掏出来，然后就蹲在沟边把沾上了黄汤的裤腰在水里摆了摆，然后刚刚提上来，准备拧拧水，突然这个沟里的水就如做梦一般，突然就凭空消失了。这个水湾不大，也就三四个平方见方，可能是前几天下雨存了些水，但是这突然凭空消失的一滴不剩，这也太奇怪了，简直要超出刘中书的认知了。

　　这条高速公路修筑到这里，是开凿了一个小山而修建的，小山被硬生生的开辟出了一条路，也就是从中间穿过的这条高速路，这里前不着村，后不着店，而开凿的时候的石头都拉了出来去填平前面的低洼了，这也算是废物利用，总不能堆积在路旁吧，所以这路旁边就没有什么石头了，反而还从这小山上弄出去不少的石头，所以也就形成了路旁有沟的情景，不过这沟也不大。

　　刘中书所处的这个位置也正好位于小山南面。

　　刘中书仔细的观察了下这个小水沟，发现水沟下有条裂缝。而且这条裂缝不小，显然水就是从这条裂缝下去的。

　　刘中书凑近一看，这条裂缝虽然不宽，但是还真深，下面黑咕隆咚的。本来干涸的水湾下面有裂缝这很正常，因为这是淤泥中的水分被太阳蒸发了，淤泥层就裂开了，所以就会出现裂缝。

　　但是这里并不是干涸的水湾，而是蓄满水的，水突然就没了，这个现象太奇怪了。

　　刘中书举着裤子愣了半天，早就把拧水的事忘得一干二净了。

　　他愣了半天，才急忙的爬上了路肩，赶到了公路局大头车停车的地方。上车的时候，他扭头看了一眼高速公路旁的103公里的指示牌。

　　“我说小刘，你拉泡屎的功夫我们都睡了一觉了，咦，你脱裤子干嘛？”随车的加司机一共有四个人，他们都着实等急了，因为刘中书拉屎的时间也太长了。

　　不过能进公路局的都不是一般人，谁知道他背后有什么样的关系，所以大家只能用玩笑话来发泄心中的不满，真正得罪人的话，是没人说的。

　　“不好意思，不好意思，哎，我这真倒霉，拉个屎滑到了，差点掉水沟里，晦气，晦气。”刘中书连叹晦气，把众人的指责都堵到了肚子里。

　　回去的一路上，刘中书一句话没说，就在想这个水湾的事：下面到底藏着什么？是不是该找大哥跟自己一块来看看？

　　※※※

　　唐振东和老叶还没从吴坤这里告辞，他的生意就上门了，给一个搞个庆典。企业的庆典跟婚庆还不一样，婚庆的车队是个大头，而企业的庆典基本上钱都是白挣的。

　　把企业庆典那人迎进屋，吴坤把老叶和唐振东送出门，连连道谢，“两位大师真是我的福星，中午有点仓促，今天晚上我摆一桌，好好感谢下两位大师。”

　　“呵呵，吴老板，这个就不必了，太客气了，晚上还有事，改天吧！”老叶如果说以前还挺喜欢这样的饭局，那现在他是真的不喜欢了。以前吃饭是因为没有名气，想让人看重，但是现在，名气也有了，钱也不缺，谁还愿意去饭店遭罪。喝少了不过瘾，喝多了遭罪，远不如自己在家跟唐振东炒两个菜，想喝多少喝多少。

　　“走，坐车去兜兜风？”唐振东一拍大路虎的方向盘，转头问老叶。

　　“算了，算了，我还是回去看门，这两天咱们的店就要开业了。”

　　“那好，咱回去看门。”唐振东一踩油门，3.0的发动机发出巨大的嘶吼，一下就窜了出去。

　　“黎道明几个这几天还在卖他们的瓷器吗？”

　　“恩，他们几个也确实挺可怜的，有时候我也常把他们叫过来喝杯热茶，一起聊聊，他们几个以前还有黎道明带着他们捞些偏门，现在怕你反感，都改邪归正了，不过买个瓷器，经常吃不饱穿不暖。我看不如你就收了他们做徒弟算了，正好你的这身本领也需要人传下去。”

　　“我考虑下吧。”


第199章 闪婚闪离

　　唐振东一下午就跟老叶还有黎道明在店里喝茶，黎道明的几个小徒弟白明和小五小六，在一边伺候着。

　　下午四点，于清影来电话说是今晚父亲叫自己回家，不能陪他住鬼屋了。于清影提到鬼屋的时候，语气是笑嘻嘻的，丝毫没把鬼屋真的当成是鬼屋，说不定当成是爱巢也说不定了，只不过这个爱巢还是别人的爱巢，于清影心中第一次有了在外面买个房子的想法，一个属于她和唐振东的房子。

　　唐振东说行，让她放心。

　　“对于鬼怪我倒是放心。”于清影还有半句话：我对周海媚不大放心，不过这话她没说出口，她相信以唐振东的聪明一定会明白。

　　当然，她不是真的吃醋，那只是她表达自己感情的一种方法，也是她的一种撒娇方式。

　　“放心，不管什么妖魔鬼怪都不能近我身！”

　　唐振东当然听懂了于清影的话，不过他没说的是，周海媚根本就不在家，也不会回去，其实那里就他一个人。

　　当然话不能这么说，这么一说就落了俗套，显得自己心虚了。唐振东说的而一切妖魔鬼怪就包含了情魔在其中。

　　刚刚放下于清影的电话，李芊墨的电话就打过来了，“我说，你这个请客吃饭的也太没诚意了，请客人吃饭还等人家客人自己上赶子叫啊。”

　　“呵呵，那个什么，我今天太忙，忙糊涂了，你几点下班，我去接你。”唐振东当然不会说自己是根本就不想请你吃饭，要不是你自己打电话来催，我就选择性的忘记了。

　　虽然自己救了李芊墨一次，但是人家李芊墨还帮助了刘中书考过了倒桩，这主要是唐振东去求的人家，关键点在这里，何况自己放了人家一次鸽子，后来又答应了请人家吃饭，这次人家主动找了上来，自己再不答应，那就太不爷们了。

　　“我马上下班了，你说地方，我自己过去就行。”李芊墨笑嘻嘻的说。

　　“还是你选吧，想吃什么随便挑。”

　　“呵呵，那我要吃剁椒鱼头，就去阿瓦山寨吧。”

　　“好的。”

　　唐振东又和老叶和黎道明等人闲聊几句，就出了门，开车前往李芊墨所说的阿瓦山寨。

　　阿瓦山寨是个川菜店，以麻辣鱼和剁椒鱼头闻名。唐振东把饭店名输入导航，顺利的找到了这个饭店。

　　唐振东刚刚停好车，李芊墨就下了出租车，“哟，呵呵，刚学出驾照就买车啦？”

　　唐振东一看是李芊墨，也对她笑道，“来的挺早，走，进去吧。”

　　唐振东和李芊墨进了饭店，点好菜。

　　“请你出来吃饭真是不容易。”李芊墨感叹。

　　“这个有事，有事。”唐振东呵呵笑道。

　　“行啦，相信你一次。”李芊墨看到唐振东的窘迫，心中有些得意。哼，敢放本小姐的鸽子，本小姐的鸽子是那么好放的吗？

　　“谢谢，太感谢了，这个什么山寨还真不好找，好不容易找过来的，我连路打听了好几个人，最后一个人提醒我车上是有导航的，这才找了过来。”

　　“嘻嘻，你还挺有幽默感的。”

　　唐振东这哪里是什么幽默感，这就是实事。怪不得一路上有个问路的女孩拿眼瞪自己，没搭理自己就走了，原来把自己看作了故意搭讪的。

　　“这里是我们一个据点，我有几个姐妹喜欢吃辣，经常过来吃。”

　　正说着，就有人走到李芊墨的背后，在她后背一拍，“芊墨，陪帅哥吃饭呢，哈哈。”

　　这下给李芊墨吓了一大跳，随即一回头，就大声嚷嚷起来，“你个死妮子，活的不耐烦了，敢消遣。”李芊墨边说边要施展她的抓奶龙爪手去袭击这个女孩的胸，但是突然想起唐振东在旁边，声音和动作突然从半路卡壳。

　　李芊墨的这一卡壳，给这女的笑得前仰后合，花枝乱颤。

　　“哈哈，芊墨，淑女，一定要记得你的淑女形象啊。”

　　李芊墨瞪了她一眼，回头指着唐振东说，“这是唐振东，这两位是我的死党，就是刚刚跟你说的喜欢吃剁椒鱼头的两个，这个疯癫的丫头叫李美，这个文静点的叫文华。”

　　唐振东站起来朝两女一点头，“你们好。”

　　李美性格活泼，她上下极快的打量了唐振东两眼，“恩，不错，英俊潇洒，就是有点小瘦。”

　　唐振东这人就是骨架大，身上的肉非常结实，但是穿着衣服的时候却看不出来，稍微有些显瘦，这是由于在监狱的这八年营养不良引起的。但是他无论如何归不到瘦的哪一类。

　　如果脱光了衣服看，唐振东身上的肌肉还是非常强壮的，但是这种机会自然不会便宜这种疯疯癫癫的丫头。所以她也没机会看到唐振东的强壮。

　　“你们自己过来还是约了人，要不一起？”唐振东见两女跟李芊墨确实很熟，就提出了这个请求。

　　“呵呵，下次吧，这次我来陪文华相亲，呵呵。”李美小声的跟李芊墨一说来的目的，然后又用眼神指指唐振东，“呵呵，不错，加油。”

　　虽然她的声音很小，但是怎么瞒得过唐振东的耳朵，他是听了个一清二楚，不过他面上没有任何表情，装作听不见的模样。

　　“行了，不耽误你们的二人时光了，我和文华过去了，已经来了。”李美指指里面的包间，示意人在里面。

　　“好了，好了，去吧，去吧。”

　　※※※

　　“我朋友说话没有轻重，你可别介意。”大概是想起李美走的时候的调笑，李芊墨有些不好意思起来。

　　“呵呵，这是真性情的体现，不会，不会。”

　　“对了，我还没问，你是做什么的？”李芊墨突然想起自己还不知道唐振东的职业，那天她跟刘中书一起吃饭的时候，问了刘中书，刘中书也答不上来。他还真不知道唐振东是做什么的，不过不管做什么那都是他大哥。但是在李芊墨看来，刘中书这就是故意不告诉自己。

　　“我啊，我就是个算命的，顺道也给人看看风水。”唐振东实话实说。

　　不过唐振东的实话实话，非但没有引起于清影的惊讶，而且还引起了她的嗤鼻，“哼，就问你个职业，你还不说，不说算了。”

　　唐振东心里这个冤枉啊，“哥们真是说了实话了，是你不相信。”

　　大概是看到了唐振东的表情，李芊墨问道，“你不会真的是算命的吧？这些都是骗人的啊。”

　　李芊墨是真没想到救了她的英雄，开豪车的富豪，竟然职业会是算命的？

　　唐振东点点头，“当然是真的。”

　　“那你给我算算，前途，姻缘。”李芊墨也不知道是真的想知道自己的前途，还是考验下唐振东的水平。

　　“你真的要算？”

　　“真的，看看你算的准不准。”

　　“其实呢，有句话叫什么来，有钱不一定是好事，没钱不一定是坏事，命好的不一定长寿，长寿的不一定命好，老天在决定你一生的时候，早就给你安排好了，缺了这个，会补给你那个，算不算其实真的没什么意思。”

　　唐振东很少给熟人算命，他身边的人他都没算过，也没研究过他们的命格，一来没这个必要。二来得了这个，就会缺了那个，人生很难完美，也不能过分追究完美。

　　就拿唐振东自己来说，如果他没坐牢，那他就不会遇到他的师父，那他可能一辈子就会默默无闻的做个白领，虽然衣食不缺，但是却绝难暴富。但是命运就是这样，唐振东坐了牢，但是现在他买了这么好的车，而且他马上就要有一栋超级豪宅了，计划已经在他的脑子里形成了。

　　这就是失之东隅收之桑榆的道理。

　　“呵呵，我明白的，以前给我算命的那个算命先生开头也是这么一招，这应该叫欲扬先抑吧？”李芊墨捂嘴笑了，“你应该能算出来我的职业是警察，也应该能算出来我是个女的，而且还是个长的不算丑的女的，别的，哦，你还应该能算出我的名字叫李芊墨，别的恐怕不大好算吧！”

　　唐振东微微摇头，“你叫李芊墨，家里有个弟弟，你结果一次婚，应该算是闪婚的吧，母亲去世，父亲健在，你的老家应该在五百里外。”

　　唐振东如机关枪似的话，直接把李芊墨给弄愣了，好半天没说话，“你，你，你不会是调查过我吧？”

　　唐振东摇摇头，“到今天为止，我只见过你三次，怎么，我说对了？”

　　李芊墨点点头，“是，你说的都对，我是个离过婚的女人。”

　　李芊墨刚说完，眼泪就止不住的流了下来，并且越淌越多，有泪流成河的架势。

　　“其实我刚才也说过，失之东隅收之桑榆，离过婚不一定将来不幸福，没离过婚的也不一定就过的幸福。”

　　李芊墨听唐振东这么说，她马上抬起头来，看着唐振东的眼，意识是想问真的吗？我真的也能幸福？和你？

　　唐振东看着李芊墨的表情，就知道她会错了意，不过此时显然不是辩解的时候，越是辩解，越是糟糕。


第200章 色狼原形

　　李芊墨的情绪刚刚好转，李美就从里面包间探出头来，找到唐振东和李芊墨面前，“芊墨，走，进去喝一杯，文华相的这个男的不错，听说我们两个的死党在外面，他马上就准备出来叫你们进去一起喝一杯，我拦住了他，寻思让他俩单独说会话，我们一会进去。”

　　李美坐在李芊墨旁边，说完话，才发现李芊墨脸上的泪痕，“芊墨，怎么了？谁欺负你了？”

　　虽然李美是在问李芊墨谁欺负她了，但是她的目光一直是恨恨的盯着唐振东。

　　唐振东心里这个郁闷加气愤。哥们不说，是你非让哥说，说了你哭了，哭了还来找我，我怎么你了？

　　“李美，不是他，是我自己想起自己的心事了，哎。”

　　李美拍拍李芊墨的肩膀，狠狠的盯着唐振东，“我告诉你，你可千万别对不起我家芊墨，要不然我可不饶你，她命很苦的。”

　　唐振东听到前半句的时候，就想掉头就走，不过李美最后一句话打动了他，是啊，幼年丧母，丧母跟丧父明显不是一个概念，丧母的孩子吃的苦比丧父的多的多。这还不算，结婚了还闪婚闪离，的确是够可怜的，唐振东本来想发作，后来寻思算了，就当自己做点好事吧。

　　“芊墨，擦擦眼泪，咱们进去。”

　　李美拉着芊墨就要进包间，一看唐振东坐着没动，“走啊你，不好意思啦？”

　　“那个什么，我还有事，你们”

　　“什么事啊，大男人家的，说说你是为了你们好，你不会还生气了吧，这么小气！”

　　坏人好人你全做了，批评的是你，批评完了，还不让人生气，就是泥人还有三分火性，不过唐振东不是泥人，他虽然也有火性，哎，算了，跟个女人发火，没什么面子，今天就当自己做好事了。

　　“好吧，我去还不行吗！”

　　要不说唐振东跟女人打交道的经验少，换作刘中书，这种情况下，早就把李芊墨给拿下了，然后这个李美也作为后备力量储备起来，他大学专业就是这个。

　　唐振东的八年只学会了跟男人比血性，跟师父学本事，跟女人打交道的经验却少之又少。

　　进了包间，一看，跟文华相亲的男人长的文质彬彬，白白胖胖，一副斯文人模样，见到唐振东和李芊墨进来，起身握手，“你好，我叫王刚，很高兴认识两位。”

　　唐振东跟他握了手。

　　王刚非常健谈，不过他的谈话中有些地方跟唐振东看到他的面相上不符。

　　比如说，王刚说自己只交过一个女朋友，但是唐振东从他面相上，分明看出王刚这人很花心，而且绝对不是个纯情种，虽然他的面相比较敦厚。最主要的是他的婚姻格中分明能看出他已经结婚，当然也不排除刚刚离婚的迹象，因为刚离婚的也有不少还没从面相上体现出来。

　　不过唐振东自认不是救世主，没必要对一个他不认识的女人负责，你既然成年了，那就要有足够的智慧去应对这个社会，你这次应对不了，下次还会受骗，即使我这次帮了你，那下次我也帮不了你。

　　这就是成长的代价。

　　唐振东没兴趣去揭穿王刚的虚伪本质，他来就是走个过场，尝尝这里面有什么新鲜菜是自己没吃过的。

　　“你好，你叫唐振东是吧，这是我的名片，对了，你在哪里上班？”王刚的文质彬彬只是外表，其实他有令人羡慕的职业，当然这个职业并不是他自己能力得到的。当然如果真是自己能力争取来的显赫职业，反倒是不会炫耀了。

　　“德国麦克维利股份有限公司，恩，好单位。”唐振东念了下王刚给自己名片上的单位名字，口称敬仰，实际上他并不知道什么麦克维利是干什么的，也没兴趣知道。

　　“我问你在什么地方上班？”王刚有点恼火，我问你在什么地方上班，你却念起我的名片来了。

　　当然，王刚给唐振东名片的意思就是炫耀，你看我的单位多好，你有这么好的单位吗？让别人夸奖自己，远比自己夸奖自己来的动听的多。

　　“我无业游民一个。”唐振东并不愿意跟王刚这种虚伪的人攀交情，就连刚开始说的名字都后悔告诉他了。

　　“恩，年轻人做无业游民可不好，还是要正经找个工作做的好。”

　　王刚一副教训孩子的口气，让唐振东很是厌烦，“就是国家主席也管不着我干什么工作吧！”

　　王刚一听唐振东说话带刺，也有些不悦，“真是忠言逆耳。”

　　从唐振东的衣着打扮里，王刚早就看出唐振东出身一般，因为他穿着的衣服都很普通，别说意大利时装，法国时装，就是班尼路，真维斯都不是，纯粹的杂牌货。

　　这一看就不是什么有来头的人，确实也像他所说的无业游民一个，或者即使不是无业游民，那也是工厂连职业都不敢说的小职工。

　　王刚更加自得的夸夸其谈，打压住了唐振东，王刚有种把人踩在脚下的痛快的感觉，也不枉自己多加了两双筷子，多花了五六十块了。

　　在家的时候，王刚受到父亲王有德的训斥，在外面他就要事事压别人一头，方能显出自己存在的价值。

　　唐振东把王刚刚加的两个菜，给收拾干净，一抹嘴，“那个啥，芊墨同志，我真要走了，晚上还有事。”

　　“嗨，我说你这人怎么这样，你说就算你没车送芊墨回家，也得打车送人家回家啊，这么老远的道，你放心让一个女孩子自己回家啊。”李美其实早就看出唐振东有些困顿，是适合眼前的这个场面。

　　人家王刚身在外企，一月两万多的工资，是外企高管，文华能找这么个对象，的确是三生有福的，她也为文华高兴。不过相比之下，李芊墨这个对象就有点不上路了，除了长的有点帅之外，别的是一无是处，要啥啥没有，而且还不懂礼貌，相比之下，李芊墨是正式编制的民警，差的不是一星半点儿。

　　不过芊墨也就是因为闪婚闪了那么一下，把眼界闪着了，要不然就凭芊墨这相貌，这身条，怎么不得找个百万富翁，千万富翁的。

　　人家芊墨看上你，是你的福气，不过李美看这个意思，怎么好像是芊墨在倒贴似的，相比王刚的殷勤和体贴，唐振东已经连跟人家比的资格都没有了。

　　王刚听到李美的话，就是一乐，“呵呵，没事，没事，我开车来的，虽然不是什么好车，但是也不差，途观，坐着也够舒服，三位小姐回家就交给我了。”

　　言语中炫耀的意味明显。

　　唐振东也不屑争辩，“那多谢你了，不过小心别让你老婆看到你车上坐了三个美女。”

　　“你说什么你？”王刚一听唐振东提到自己的老婆，他顿时有些上火，马上从座位上弹了起来。

　　反应之大，出乎所有人的预料。

　　“振东，你说什么呢？”李芊墨最先反应了过来，因为只有她知道唐振东看人之准。

　　“这是嫉妒，这是污蔑，王刚你别这么大火气。”李美也帮腔王刚，因为她对王刚的印象不错。

　　“他当然火气大了，因为他不想让人知道他有家室，这次是背着老婆准备偷食的吧！”唐振东的语气非常肯定，眼睛有如能看透人内心似的，瞪着王刚。

　　唐振东手中的七彩石手串在他面前一晃，王刚顿时眼神涣散，没有焦点，喃喃说道：“我叫王刚，今年二十八岁，在麦克维利上班，工资两万五，我爸叫王有德，是市委宣传部部长，我妈妈叫马英，我媳妇叫孙彩霞。”

　　唐振东一拍王刚的肩膀，王刚已经没有焦点的眼神，马上凝聚了，“我告诉你，你污蔑我，我是可以诉诸于法律的。”

　　不过王刚的诉诸于法律对于唐振东这样差点把牢底坐穿的人来说，没有任何的效力，唐振东转身，“各位，你们慢点吃，我先走了。”

　　“等会，我也走。”

　　“还有我。”

　　“我也走。”

　　唐振东刚才的那两下可真把三女给惊住了。她们的脑子里在剧烈的转动，想看出刚才王刚那一段喃喃自语到底是真的还是假的，虽然她们很吃惊，但是这并不影响她们的智商。她们很快就判断出，刚刚王刚说的很可能是真的。这可不是两人提前演练好的，因为先前两人一直是针锋相对，他们绝对不会配合的这么默契，演一出砸场的大戏。

　　那就只有一个可能，王刚说的都是真的。

　　不过唐振东是如何让王刚说出的实话呢？她们三个想不通，一听说唐振东要走，对唐振东最有兴趣的李芊墨最先反应过来，跟着出去，而李美虽然看唐振东不顺眼，但是对王刚这样的感情骗子更看不顺眼，如果他不是市委常委的儿子，李美都想甩他两耳光。

　　见李美和芊墨都走了，文华自然不会独自留下对抗这个色狼，于是也跟了出来。


第201章 惊恐万分

　　“你们怎么都走了？”王刚在后面喊，不过三女跟着唐振东已经穿过大厅，走了。

　　“真是奇怪，出来泡个妞，本来都好好的，却无缘无故都跑了，这是怎么回事？”王刚也没想明白。

　　打死他也不会相信，是他自己把自己的底细都透露了出来。

　　王刚结完帐，还是一头雾水。

　　※※※

　　“帅哥，你刚才用的这是什么招式？怎么一下就让王刚说出了实话，是催眠吗？”李美性格最活泼。

　　她的惊讶是一波接一波，唐振东的动作就已经很让她惊讶了，出来后，见到唐振东径直的走向那辆崭新的路虎，她更惊讶了，而且问了出来，“你这是打算偷车吗？”

　　等到唐振东上了车，她们三个也跟着上了。除了芊墨见过唐振东的车外，其余两女都没见过，唐振东一身普通的穿着，却开这么好的车？

　　这简直颠覆了两女的世界观。

　　李美又回复了活泼的本性，上下左右的把这车看了一遍，连最细微的地方也没漏过，确认这不是猎豹或者长城改装的，这才罢休。

　　“催眠。”

　　“哇，这么厉害，能不能教教我？”李美对这个非常感兴趣。

　　“这个你可学不会，把你们的家庭住址报上来，我一一送你们回家。”

　　“呵呵，经过我们三个一致商量，今天不回家了，就跟你去了。”李美的话总是那么大胆。

　　唐振东一愣，“跟我去？你们跟我去干嘛？”

　　“呵呵，随便你干嘛都行，呵呵。”李美的笑，融合了淫荡和甜美于一体。

　　唐振东有些挠头，我是去抓鬼的，你们难道也去抓鬼？对，抓鬼，你们不是要跟我去吗？那好，吓坏了可别找我。

　　这是个一劳永逸的办法，可以让她们三个再也不敢跟着自己。

　　想到这里，唐振东一笑，“那好吧，你们真的愿意跟我去？”

　　三女都一起点头。

　　“那你们真的随便我干什么都行？”唐振东的笑里包含了很多东西。

　　这次只有两女点头，李芊墨没有符合点头，是因为她虽然是个离过婚的女人，但是却也不想跟自己的女朋友分享一个男人。

　　不过李芊墨的坚持并没有坚持多久，就在李美和文华的挠痒痒下被屈服了，然后跟两女一起点头同意了。

　　唐振东把车停到了天地景园小区，然后带三女上了楼，一起到了这个传说中的阴气茂盛之地，他倒要看看这里有什么鬼怪。

　　唐振东的胆子之大，不是常人所能想象。

　　“文华姐，我怎么感觉这里有些阴森森的？”李美虽然言语最是直爽大方，但是胆子却是最小。文华虽然话少，但是却是最为稳重。

　　“对呀，文华，我怎么也有这种感觉，而且，这里好像住户很少的，这是怎么回事？”

　　“芊墨，你可别说了啊，越说我感觉越恐怖，而且，你看，每家每户基本都没拖鞋，或者什么鞋都没有。”

　　“这里难道都不住人吗？”

　　李美紧紧抓住文华的袖子，李芊墨也抓住了唐振东的袖子。

　　“嗨，我说唐振东，你就住这里？不害怕吗？”

　　“害怕的话，我马上送你们回家。”

　　这里的气氛，有种说不出的诡异，唐振东今天没跟于清影一起来，所以体会的特别明显，阴寒，渗人。

　　“只要你敢在这里，我们就敢留下。”李美嘴上的强硬，影响到李芊墨和文华，她们两个本来还有心说回去，但是李美既然这么说了，她们也就顺势应承了下来。

　　“希望你们可别后悔。”

　　“放心吧，只要你胆子够大，我们胆子比你还大。”

　　进去后，房子里依旧的阴冷，“你们三个随便挑屋子睡，不过别给人家东西弄的太乱，这不是我的房子。”

　　唐振东把大卧室让给三人，自己去睡小卧室，不过李美和文华却把李芊墨给推了过来，“我和文华姐一起睡，不要你了。”

　　李芊墨虽然心里对唐振东有好感，但是却冷不防自己的姐妹这么对自己，竟然把自己往男人怀里推。

　　“真实交友不慎！”

　　李芊墨嘴上这么说，但是面上的神情却非常羞涩，看情况，就是两人不推她，她也不会拒绝唐振东。

　　不过唐振东虽然到现在为止还是大处男一枚，但是却绝对不是个滥情的人，他的思想还停留在十年前的那个年代，虽然几次跟于清影在一起，差点越界，但是话又说回来，不管是天时地利人和哪点没顺上，他还是没把于清影怎么样不是。

　　连自己的正牌女朋友，自己都没怎么样，跟萍水相逢的李芊墨就更不会怎么样了。不过他没有直接拒绝，那样太让女人下不来台了。

　　李芊墨跟唐振东来到大卧室，李芊墨浑身发烫，只想把衣服都脱光，这里的阴寒都压不过她身上的火热。

　　“睡吧。”唐振东把床让给李芊墨，然后自己就在地板上睡。

　　“地板太凉，你上来吧！”李芊墨小声说。

　　唐振东望着这个一米五的小床，摇了摇头，“床太小了，折腾不开。”

　　唐振东的这个折腾就一个意思，就是睡觉。不过这个折腾听在李芊墨耳朵里就不只是睡觉了。

　　“哦。”这种话题，即使李芊墨结过婚，也不好意思继续持续下去。

　　唐振东顺手关了灯，“有什么事，喊我。”

　　这个小区这么诡异，而且阴气这么重，说不定周海媚看到的并不是幻想，而是实际存在的。如果真有鬼，那唐振东虽然不怕，不过这三个女孩恐怕会吓得半死。

　　有句俗话叫：见了鬼，不死也要脱层皮。

　　这话就是形容鬼的可怖。

　　李芊墨一听唐振东的这话，顿时有些不好意思，因为唐振东让李芊墨喊他的意思就是说，你实在是饥渴难耐的话，就喊我。反正我是不会主动喊你的。

　　李芊墨翻来覆去睡不着，过了一会，李芊墨轻声的问唐振东，“你睡了吗？”这话问出口的时候，连李芊墨自己都不好意思了，因为这话正好跟唐振东前面那句“睡不着，喊我”相呼应，仿佛自己真是忍不住了喊他似的。

　　“还没。”唐振东的眼睛一直盯着窗外，他在想周海媚说过窗外那成堆的鬼影到底什么时候能出现。

　　“你怎么还没睡？”

　　“我习惯了晚睡。”唐振东一眨不眨的盯着窗外。

　　“对了，你到底是干什么职业的，真是算命的吗？”唐振东的神奇，已经让李芊墨感到猜不透，她对唐振东非常好奇。

　　“呵呵，当然是真的，你要是有生意别忘了给我介绍个。”唐振东晚上请李芊墨吃了顿饭，就忍不住让李芊墨给介绍个生意。他自己想到这里，都好笑。

　　“呵呵，行啊，没问题。”李芊墨答应的这么顺，她并不知道唐振东接的生意，已经不是小打小闹了，甚至小生意他都懒得接。李芊墨对生意的想法还停留在路边摊算命，十块二十的随便给的地步。

　　她也不想想，唐振东都开上了一百多万的路虎，能看上万八千块钱的小生意吗？毕竟算命之人泄露的天机太多，五弊三缺总是逃不了的。

　　“对了，你朋友呢？就是这个房子的主人。”

　　“这里闹鬼，她不敢住了，就让我在这里帮她照看下，看看到底有没有鬼。”

　　“这里真有鬼啊？”李芊墨大惊。

　　“可能吧，反正我是没见到过。”

　　“知道有鬼你还敢来这里住？”

　　“连你个女士都敢来，我一个大男人有可怕的？”

　　※※※

　　门外，李美和文华在爬墙角，两人的耳朵紧贴着房门，想听听里面有没有什么肉体碰撞的奏鸣曲。

　　三女的关系很好，好到可以穿一条裤子出门，今天你穿的衣服，明天我穿的这种。就差老公没有共享过了。不过李美今天是产生了这个心思，要不把老公也共享下试试？

　　一直在岛国爱情片里看的3P，4P，要不现实中也来个试试？

　　这一瞬间的想法，让李美脸红心热，暗骂自己放荡。

　　他们如此专注于听屋里的声音，以致于后面一个飘忽的人朝她们走来，都没有看到。如果她们看到了，仔细看了，他们会吃惊的发现，这个白衣长发的飘忽身影，根本就没有腿，就是飘过来的。

　　女鬼凑过身来，也俯在她们两个后边，疑惑的看着这两个似乎一点也不害怕它的人。

　　“文华，你说芊墨今晚会不会跟这帅哥来上十个八个回合？”

　　“我估计，这个帅哥一看就是那方面超强的人，刚刚进了屋，脱下外套的后，身上的肌肉很强壮，绝对的猛男，文华，是不是啊？”

　　李美连叫了两声文华，都没有人应声，李美伸手往后面文华的手摸去，触手却冰凉，“文华！”

　　李美转回头一看，见到了她毕生都难以忘记的一个画面。

　　文华张大了嘴，脸上的神情万分惊恐，一副想叫却被声音堵住喉咙，没叫出来的模样。在文华的脸对面，一张面无人色的脸，惨白惨白。


第202章 深夜鬼宅

　　“啊！”李美发出一声撕心裂肺的大喊。

　　唐振东让这声超高分贝的尖锐女声给吓了一跳，他一个鲤鱼打挺，迅速跳了起来，然后打开门，就看到了李美和文华两人一蹲，一坐的蹴在门口。

　　除此之外，什么也没有。

　　两人正好堵住了门，唐振东原地跳起，越过两人，迅速的打开客厅的灯。

　　李芊墨也追了出来，一看李美和文华两人都堵在门口，文华一副双眼空洞的模样，李美则是一副惊恐过度的表情。

　　“怎么了你们？”李芊墨被李美刚才的那声惊恐的叫声吓了一大跳。

　　就在李芊墨开门的时候，唐振东已经飞快的把房子的所有房间都看了一遍，回到三人面前，运起内劲，缓缓按在李美的头顶，一股温润的暖流从唐振东的掌中缓缓流出，这是他精修了近十年的精纯内劲。

　　这股暖流让李美从惊恐的状态中回复过来，一下抱住了不明所以的李芊墨。然后唐振东又同样的用内劲安抚了文华，“啊！”

　　文华“啊”的一声叫了出来，她才回复正常。

　　人为什么会有各种不同的表情，这些表情并不是无用的。高兴的时候的高兴，如果不表现出来，那高兴恐怕就会过度，成为悲伤。惊恐也一样，如果受到的惊恐不能表现出来，那就会淤积在心，成为永久的阴影，当然直接死过去也是有可能的。

　　文华的性格较之李美要沉稳多了，不过越是这样的人，一旦真正的感到恐惧，那这份恐惧埋藏的就比一般人要深。

　　幸好，她释放了出来，要不然恐怕真应了那句“不死也脱层皮”的话了。

　　唐振东等哭哭啼啼的两女都止住了泪，才探听起她们看到的景象。李美是惊吓过度，说话都说不清楚，颠三倒四，而文华则是刚从惊恐中回复，说话前言不搭后语。

　　不过唐振东还是把事情听了个大概：两女在门旁听屋里的动静，李美听的聚精会神，文华也很专注，不过李美靠门进一些，而文华稍远。

　　文华在中途感觉身旁好像多了个什么东西，她就一扭头，借着窗外的月光，一张煞白的女人脸就在她旁边，也好像在侧耳倾听一样，动作竟然跟她和李美的一模一样。

　　如果不是李美在旁边，那文华还真的有可能认为这是李美在故意吓自己，因为三人中只有李美的头发是直板，自己是断发，而李芊墨却是烫的大波浪。

　　文华睁大了眼，惊恐就在喉咙里，但是却感觉是有人堵住了她的口鼻，不光不能呼吸，而且还好似被人扼住了咽喉。

　　然后文华就人事不知，直到唐振东把她救醒。

　　李美则是一开始没见到文华所见的恐怖鬼影，后来见文华发呆，然后又看到了她对面的厉鬼。

　　说是厉鬼，其实人家并没有多厉害，唐振东逛了一圈，也没发现屋里有任何的不同，每个角落他都看过了，哪有鬼的影子？

　　“唐振东，我有点害怕了，她俩都看到了，应该不是假的吧？”李芊墨虽然没看到鬼影，但是她的两个好姐妹却是看到了，而且，这对好姐妹根本没必要这么吓唬自己。

　　“好吧，我送你们回去吧。”唐振东的目的已经达到，她们三个估计是不大会缠着自己了吧。即使缠着自己，那只要自己说自己晚上住鬼宅，那他们恐怕也不会跟来吧！

　　“不，你们走吧，我不走，我就要留下看看这到底是什么鬼。”李芊墨很坚决，她也害怕，但是她却想亲眼见识见识所谓的鬼怪的模样。

　　“我也不走。”李美虽然吓的惊叫起来，但是她却很执着，也非要留下仔细看看这个所谓的鬼是什么样的。

　　“好，你们两个都留下，我也不走。”

　　三个姐妹的感情非常好，到了这样的时刻，嘴犟心也犟。

　　不过，虽然三姐妹都同意不走，但是却不是因为她们的胆子大，很多的情况是由于有带头的。

　　“振东，李美和文华姐说了，她们不敢睡，要和咱们一起睡。”李芊墨小声的商量道，说到咱们的时候，李芊墨脸红了。

　　“哦，也好，也许是女人对鬼有种天生的弱势，毕竟两者都属阴，那好，你们睡大床，我打地铺，咱们就在一个屋。”

　　唐振东抱了床被，在地板上铺了下来，三女都挤在那张大床上。开始的时候，三女吓的不敢睡，想看到情况赶紧告诉唐振东，就在一起聊天，不过说到最后，三人也不知道谁先睡着，都睡了过去。

　　唐振东本来是在闭目养神，但是听到三女已经渐渐的起了轻微的呼噜声，唐振东也不知道什么时候睡着了。

　　“啊，鬼啊！”一声大喊，惊醒了唐振东，唐振东马上睁开眼，睁开眼看到的景象连他都大吃一惊。

　　一个浑身轻飘的白影就这么悬浮在空中，对，就是漂浮在空中。唐振东腰部一用劲，猛地弹起一米高，一拳朝白影打去。

　　软绵绵的感觉，但是却不是打在空处，有种虚不受力的感觉。像是打中了棉花，但是即使你有千钧巨力也不能把棉花打扁。

　　唐振东本身的爆发力就强，然后又练了这么多年的鬼谷内功，内劲早已经筑基结束，已经要达到结丹的境界。

　　如果唐振东全力打出一拳，不算拳中的暗劲，单凭那份刚劲，就可以开碑裂石，但是他的这一拳对这个白影却没有丝毫的感觉。

　　唐振东落在窗边，冷静的看着这个白影。

　　白影穿没穿衣服，唐振东不敢确定，并且他也没看到李美和文华说的白色长衫的样子，这只是一个淡淡的白影，要说穿了衣服，那只能从身上没露点来判断。

　　不过这个白影的确是有表情的，很奇怪，应该说影子怎么会有表情，但是唐振东就是看到了她的表情，这的确是个女鬼。

　　唐振东跟女鬼对视的时候，这时候李芊墨和李美文华三女才发出一阵撕心裂肺的大喊，“啊！”

　　唐振东根本就没转头看三女，对她们的喊叫也有当无，但是奇怪的就是，明明唐振东一眼不眨的盯着女鬼，但是这个女鬼却凭空消失了。

　　唐振东的眼很有神，可以连续盯着一个物体一两个小时也不眨一下，刚才，唐振东绝对敢确定，自己的确是没眨过眼，但是这白影就是凭空消失了。

　　等到唐振东确定眼前的白影彻底消失的时候，唐振东才望向歇斯底里大喊的三女，“都走了，别喊了。”

　　先前唐振东是没见过所谓的鬼怪，但是这次，他是真的亲眼看到了，而且真真的。虽然看不清面貌，也看不清白大褂，但是唐振东却明确的看到了这女鬼的表情。

　　那是一种还我家园的表情。对，就是还我家园。虽然女鬼不会说话，也看不清眉眼，但是唐振东就是能从她脸上读出她的这份心思。

　　“难道这栋楼下是她的墓地？然后被开发商占了？”唐振东也只能这么想，等明天，自己去打听下周围的老住户，看看有没有了解这一块地方以前是干什么的。

　　唐振东的话，让三女的恐惧大幅降低，慢慢的声音也从大到小，慢慢消失。

　　等三女平静下来后，唐振东才听三女讲起刚才的经过：“刚才一阵阴风吹过，一下就把我们三个吹醒了，然后我们就看到一个女鬼穿墙而过，来到我们面前，我想喊叫，但是喉咙好像被人紧紧扼住，一点声音也发不出来，文华姐，你是不是这样的？”

　　李美问文华，文华点点头，“我也是想喊喊不出来。”

　　“我也是。”

　　“好吧，睡吧。”唐振东点点头，让三女睡觉。

　　三女已经处于极度的惊恐中，一晚上遇到一次鬼都很吓人了。如果说有比遇到一次鬼更加吓人的事，那就是遇到两次。

　　三女今晚就是遇到了两次。遇到两次鬼还能安然睡着的毕竟是极少数，反正文华和李美，是睡不着了。三女一直抱着抱到了天亮。

　　天刚蒙蒙亮，唐振东就被三女给叫了起来，送他们上班。

　　等唐振东把三女都送走，刘中书的电话打了过来。

　　“中书，昨天第一天上班感觉怎么样？”

　　“大哥，别提了，昨天真他妈倒霉，第一天上班就拉肚子，拉肚子也就算了，最重要的是还没有纸。如果只是没有纸，那也没什么，毕竟男人有很少出门带卫生纸的，关键是我拉屎的时候，没憋住，拉到了裤子上。”

　　刘中书讲述他第一天的上班经历，给唐振东笑的不行了，“行了，行了，我知道你平时怪话多，这又是从哪个笑话中看来的吧！大早晨的，让你给笑的吃饭都没劲了。”

　　“呵呵。”刘中书笑了，刚刚说的情况基本上都是真的，除了卫生纸那块，其实他是真没带卫生纸，而是跟车上的同事要了一块，所以他说没带纸，也不是撒谎。

　　“好了，我一会还有事，你要没事，我就先挂了啊。”


第203章 坟地闹鬼

　　“哎，东哥，别挂，我还有事没说完呢。”刘中书一听唐振东要挂电话，急忙拦住。

　　“好，你有事赶紧说，我一会真有事，要去抓鬼去。”

　　“抓鬼？真的假的？我也想跟你去玩。”刘中书非常崇拜唐振东，就爱跟着唐振东玩。

　　“当然真的，好了，说说你有什么事。”

　　“刚刚说到我拉屎还没说完，我不是刚好拉到了裤子上吗，我寻思有同事在车上，太丢人，所以我就把裤子脱了下来，准备到前面一个水湾去细细，然后谎称告诉他们自己不小心掉沟里了，东哥，你别笑，你先别笑啊，我说的都是真的。”

　　唐振东听刘中书说到自己拉屎拉裤子上的时候，就忍不住笑。刚刚刘中书第一次说的时候，他以为刘中书在跟自己讲笑话，不过这次刘中书煞有介事的说，他就知道刘中书不是跟自己开玩笑，而是真的拉裤子上了。

　　“你都多大了，还拉裤子？小啊你。”唐振东跟刘中书很熟，忍不住数落道。

　　“憋不住了，还没脱裤子，那屎就喷了出来。”刘中书说的不厌其详，唐振东赶紧打断，“得得得，我还没吃早饭，具体情况等哪天一起吃饭的时候再说，没事，我挂了啊？”

　　“东哥，别挂，我正事还没说呢。”刘中书一听唐振东又要挂电话，有点急了。

　　“那就赶紧说正事，别老是扯那些没用的。”

　　“东哥，是这么回事，我不是洗裤子吗，我洗裤子的那个水湾，在一瞬间，水全部没了，如果不是我当时在场，那我指定不会相信，但是这是活生生发生在我眼前，这一大湾水，就像做梦一样，突然就蒸发了。”

　　“说重点。”

　　“哦，好，这湾水突然没了之后，水底留下一条深深的裂缝，我往下一看，就是个黑洞，什么都看不到，我想让东哥你跟我一块去看看。老一辈就说咱们这个地方是个宝地，是鲁国的封地，说不定这里地底下有宝贝，如果是那个国君的墓葬，那咱们就发财了。”

　　唐振东一晒，“哼，你想什么美事，随便拉个肚子，就能拉出个古墓，你是看鬼吹灯看多了吧！”

　　“东哥，我，我确实感觉那个小山有点诡异。”

　　“好，等我忙完这边事，咱们找个时候一起去看看。”

　　“好，那我先上班了，东哥。”

　　挂了电话，唐振东摇摇头，这小子怎么净想好事，还古墓呢！

　　唐振东首先给周海媚打了个电话，询问下了她买房子时候的情况。

　　“这个小区，距离管委很近，位于开发区的中心地段，房子卖的不错，据说很早就售完了，不过这是我父母给我挑的房子，我还真不知道具体情况。”

　　“既然房子卖的不错，那为什么晚上这两栋楼亮灯的非常少，小区也几乎是一片漆黑？”

　　“这个，这个我就不知道了，是不是跟那个东西有关？对了，你这两天住哪里遇到那个东西了吗？”周海媚不敢直接说鬼，而是用那个东西代替。

　　“恩，昨晚有幸遇到了一个，不过它好像并不伤人。”

　　唐振东的话轻描淡写，但是停在周海媚耳朵里，她仿佛又想起了自己两天前那个晚上遇到的那张恐怖面孔。

　　“你没事吧？”

　　“没事，我还打了它一拳，不过不确定打没打着。”

　　唐振东的那拳，他可以确信直接打在那女鬼的身上，但是他也一样可以确信，那女鬼是啥事没有。

　　“对了，就是你这个小区的地方，你听说过有什么传言没？”唐振东突然想起那女鬼表情的含义。

　　“没有啊，我很少回来，那天还是我第一次去住呢。”

　　“那行，我先打听下吧！”

　　“那我跟你一起去。”

　　唐振东是帮自己处理问题，周海媚正好闲着也没事，所以她就主动请缨，跟唐振东一起。

　　“你要是有事，你就忙。”

　　“我也在家宅着呢，啥事没有。”

　　“那好，我去接你。”

　　周海媚说了地址，唐振东正好距离她不远，就接上周海媚，一起回到天地景园小区。

　　天地景园小区紧邻开发区管委的天地广场，天地广场是开发区政府广场，位于管委门前，整个广场非常大。

　　“走，咱们去天地广场坐坐，那里可能有锻炼的老人，他们或许会知道点什么。”唐振东的提议是他经过深思的。

　　开发区管委肯定是建立的挺早，而天地景园小区虽然建成时间不算太长，但是这块地肯定是早就规划整平过了的。

　　开发区的这些外地人，肯定不知道开发区管委设立前这一片的事情，要问，只能去找老人问。

　　连问了三人，都是摇头不知。开发区这里就是外来人口多，开发区设立二十多年来，引进了无数企业，当然这些企业的大部分员工都是外来打工的。打工的多了，有很多家人也一起接了来，所以本地的坐地户就相对少了，再加上就算是本地的年轻人，他们哪里知道天地广场设立前的事情？毕竟都有二十多年了。

　　功夫不负有心人，在问到第四个老人的时候，老人说了这个地方的历史。

　　这个地方原来叫西村，在天地广场周围这一片是西村的坟地，不过那时候改革开放大于一切，海城经济开发区属于省级开发区，受省里的直接领导。

　　开发区的规划面积很大，因为要给招商引资腾地方，村民都被搬迁，当然是以楼房换平房，而西村的这片坟地自然不可能留着，哪个开发区也不可能在中心位置上留一片坟地，这还怎么招商引资？

　　迁坟，这可不是小事，跟搬家还不一样，这是搬祖宗的家，自然有很多村民不愿意。不过那个时候的P民根本没法跟政府相抗衡，跟政府抗争的很多人进了监狱，当然也有不少人被释放，不过也有不少就永远的进了坟地，气死了。

　　胳膊永远拧不过大腿，虽然搬走了一些坟墓，但是有很多都是本地土生土长的坐地户，也没地方迁，有不少人都在观望，开发区管委就单方面下了个限期迁坟的文件，到了那天就强行平了那些不愿意搬走的坟地，致使有不少没来及迁走祖坟的坟地被平。

　　那段时间，有不少村民没事就坐在政府门前示威，向政府讨说法。不过政府能给他们什么说法，无非就是大棒而已。不服，那就关你进去十天半个月，看你服不服？

　　那时候是改革开放，是经济挂帅的时代，给他们挂的罪名就是阻挡经济建设的脚步，拖经济建设的后腿。

　　时间长了，很多人也认识到，不能让躺着的人连累了还站着的人，大家也都慢慢想开了，不再去政府门前示威了。事情这就告一段落了。

　　“大爷，听您的意思，您就是西村人？”

　　“恩，我是。”

　　“那大爷听没听说过天地景园小区这里的古怪？”

　　“能没听说过吗，其实不光是天地景园，后面的颐景园小区也是一样。这也就是很多人在这里买了房子，却不敢来住的原因，很多人被扰了栖息的地方，他们能没有怨气吗？”

　　“感情这里都闹鬼啊？”周海媚大惊，怪不得她父母把房子买在了这里，这里即是开发区的中心，地角好的就不说了，而且这是二老比较了不少楼盘后，才选中的这里。

　　老人点点头，“是啊，平时白天还好，一到晚上，这里简直就是鬼气森森，尤其到了七月十五那天，没出去烧纸的，基本能被吓个半死。”

　　“那烧烧纸就没事了？”

　　“烧纸只能说你心里记挂着它们，对它们有敬意，他们就来骚扰的少，鬼也是通人性的。”

　　老人的介绍，也颠覆了唐振东的认知。唐振东虽然跟着师父徐卓学了八年的风水相法，但是却是个典型的无神论者，他没亲眼见过的东西，就是说破天，他也不会相信。而且他的师父徐卓也根本没跟他说过鬼神这方面的事。

　　唐振东在心中也是不相信鬼神的，但是昨晚，唐振东亲眼见到了，这个里程碑式的鬼魂，极大的完善了唐振东的认知，原来这世界上是真的有鬼神的。

　　“其实西村这边的人都知道这一带闹鬼，不过本地人都习以为常了，只有外地人害怕，而且还怕的要命。开发区管委其实也都知道这一带的晦气，他们也找专门的人看过，而且还请大师过来做过法事，但是没什么用处。也许白天可以说是庄严的国徽震慑了群鬼，但是晚上，鬼魂们还是成群结队的出来。”

　　老人的语气里有种看破事情的感慨，虽然说着奇诡的鬼怪，但是却是一副古井无波的模样，仿佛他不是经历者，只是一个诉说者而已。

　　“那大爷，这里就没有别的办法克制这些鬼魂了吗？”周海媚最关心的还是这个问题，因为她买的房子就在这里。

　　“哎，如果要是有办法，天地景园小区这两栋高层也不至于才住了才十户八户的。”


第204章 门槛踏平

　　“走吧！”唐振东拉着有些失魂落魄的周海媚，跟老大爷告了别。

　　“真的有鬼，怎么办？”周海媚听完老大爷的话，有些六神无主。

　　“有两个办法，一个是卖掉，不过现在这个情况，恐怕卖也不好卖。第二个就是在等等，我有个想法，找个人把这两栋楼一起买下来，然后再想办法把这鬼驱走，然后再翻手挣一笔。”

　　“这个鬼也能驱走？”周海媚很吃惊。

　　“人比鬼难缠多了，以前住这里的人都被赶走了，那鬼就更别说了，当然可以赶走。”唐振东对这个比较擅长，只不过改造另一个三阴之地而已。或者说根本用不着改成三阴之地，因为三阴之地的形成有天时地利的因素，而只需要摆一个固魂的法阵，让这里变成更有利于魂魄聚集的地方，那谁还敢在这里住？

　　“那你的意思想经营这块地？”

　　周海媚出去这么多年，还是很有见识的，唐振东只是说了个头，然后她就知道唐振东的后招。

　　唐振东当然可以不告诉她，但是一来周海媚是这里的住户，而且还是同学，如果不告诉她，以后周海媚知道了自己的这个打算，而且知道自己有能力改变，却没帮自己改变，那这个同学中的名声就太不好了。

　　二来是唐振东没有钱来运作这个事，他手头的几百万，别说买这两栋楼，就算人家低价处理这里的房子，一套房子只卖两成的价格，那也是十万块钱，这里一共八个单元，一单元八户，一共二十层，这就是一千多户。一千多户，就算一户卖十万块，那也是一亿多块钱。

　　唐振东哪里去找这一亿多。或许把这事跟周海媚一说，可以跟周海媚合伙干这个生意也不错，当然如果是周海媚有办法弄到钱的情况下。当然如果她弄不来钱，那自己再去找别的途径，也就是袁小强那里，看看能不能筹措来资金，实在不行，就算借高利贷，也是合算的。

　　当然，这里，周海媚是当事人，如果周海媚有办法弄到钱的话，那唐振东就不去找袁小强了。一来袁小强家的企业刚刚扭亏为盈，不见得有这个钱。二来上次同学会，袁小强给唐振东留下的印象不是太好，当然这个不好，不是说袁小强对唐振东不好，反而他对唐振东很是尊敬，友好，不过有一点，他太会说了，照顾的全桌所有人的情绪，太八面玲珑的人，也许让所有人感觉都好，但是同样顾虑的东西就多，不是铁杆朋友的最佳人选。

　　唐振东对于人性的理解，已经让老叶给提升了许多，对于人的本性和意识有相当深刻的认识了。

　　“对，这个卖的不错的楼，一共一千多套房子，却只住了十几户，这难道不是个买入很好的机会吗？怎么样，你有没有兴趣？”

　　“我？关键是我没那么多钱。”

　　“你融资，我运作，保证纯利润达到百分之四百，怎么样？”

　　周海媚低头想了想，“我可以去试试，不过不敢说一定能行。”

　　其实唐振东真的是没打算周海媚真的有办法，他只是这么一说而已，甚至他都在想自己如果要找袁小强的话，该怎么去说了。甚至唐振东想的更远，如果袁小强没钱，那怎么去说服袁小强用他的地去贷款。

　　周海媚说自己去试试，让唐振东一喜，给周海媚更加详尽的分析起如何操作这两栋楼盘的事。

　　周海媚只是个演员，经济头脑有一些，但是却绝对不是特别灵光，她只看到了唐振东说的利润，但是具体的很多东西，她也看不透。

　　“我只能帮我跟我表姐说下，具体她能否合作，那我也心里没底，我只能引见你们认识，别的就需要你自己了。”

　　“那好，你引见吧。”

　　“正好我今天要去表姐那去玩，昨天就商量好的，你也一块去吧。”

　　“方便，我是去她公司去玩。”

　　“那好，走吧。”

　　※※※

　　唐振东没想到的是周海媚的表姐竟然是他的一个熟人，做珠宝生意的王小雅。

　　其实要论起王小雅跟唐振东，还真算不上熟人，因为他们也就见过两三次而已。

　　“呵呵，我们的大明星来啦，进来坐。”王小雅看到周海媚和唐振东一起来了，只是短暂的一愣，但是随即就恢复正常，笑着说道。

　　“表姐好，你是越来越漂亮了，真是羡慕，我带来了个朋友，呵呵，一起到你这里喝杯茶。”

　　“呵呵，喝茶，好说，我这里有美容减肥茶，祛斑养颜茶，你看喝哪一种？”王小雅朝唐振东伸出手，“你好，又见面了，咱们。”

　　“啊？表姐，你们认识？”周海媚真是有些吃惊了。

　　自己的这个表姐可是个能人。早年的时候，自己一个人去南方贩卖服装，代理了两个意大利服装品牌，在海城的高档商场里，都有专卖店，十年前资产就有四五百万，后来在金价明显要上扬的时候，囤积了近千万的黄金，这两年，金价翻了一翻，让她大赚了一笔，就势又开起了珠宝店，现在王小雅在海城是小有名气的女强人，资产早就过了亿。

　　“呵呵，见过两次，唐先生是我这里的客户。”王小雅倒是没夸张，虽然她给唐振东做了个价值十万的珠链却没收钱，但是唐振东也在这里挑了几件首饰，送给于清影，表明自己不是个让人吃亏的人。

　　王小雅的大方，让唐振东以后买珠宝的地方就是这里，不可能换地方了。虽然唐振东有可能买的那些珠宝，一辈子也不能让王小雅挣到十万块，但是王小雅的心思谁又能猜到呢！

　　“惭愧，惭愧，我真是不知道周小姐的表姐就是王总。”

　　唐振东连连道着惭愧。

　　“呵呵，进屋里坐。”王小雅把两人引到沙发上，坐下。

　　“我和唐振东是同学，前几天的同学会上碰到了，我前年不是在开发区管委边上买了栋房子吗？”

　　周海媚就把两人同学会相遇，然后自己的房子闹鬼，唐振东帮自己去看的事情简略的说了一遍。

　　“你的房子闹鬼？”王小雅虽然也是女强人，但是只要是女人，一旦听到鬼怪这种事，都是胆小。

　　“是啊。”周海媚又把今天上午在天地广场听到老大爷的话，跟王小雅讲了一遍。

　　听完，王小雅没继续怀疑这个话题，只是问周海媚，“小媚，那你现在打算怎么办？恐怕这房子想卖也不好买吧！”

　　“是啊，表姐，你是不知道这个恐怖，这两栋楼里差不多有上千户，但是晚上的时候是黑压压的一片，亮灯的不超过十户，那些人肯定都是被吓坏了，不敢来住，他们不敢来住，当然肯定想把房子卖掉，不过闹鬼的小区谁敢买？”

　　这个道理很简单，谁都能想明白。

　　“那你打算怎么办？这套房子不得七八十万呢。”

　　“哪啊，我买了个大面积的，装修好后一百万还多，哎。”

　　王小雅也跟着叹了口气，这种凶宅的确是女人就害怕，“要不，小媚，你没地方住，回来的时候到我这里住算了，反正我也是一个人。”

　　“呵呵，那我也总不能跟你一起住啊，等你哪天给我找了个姐夫，或者是我给你找了个妹夫，那也太不方便了，嘻嘻。”

　　“行了，你还不知道你表姐，你表姐这辈子就一个人了。”王小雅叹了口气。

　　“表姐，你这么漂亮，一个人也太可惜了，回头我见到好的给你物色一个。”

　　王小雅一伸手，“你可别，你认识的导演和演艺圈的可不适合我。”

　　“呵呵，表姐，那你还是自己物色吧，对了表姐，有个生意你有没有兴趣？”

　　“什么生意？”

　　“房地产生意，怎么样，表姐有兴趣吗？”周海媚有点嘻嘻哈哈。

　　“房地产？房地产现在谁还敢接手，光是银行这一块就限制的厉害，没有什么搞头，弄不好就要砸到手里。”说起生意经，王小雅这亿万家产都是自己打拼来的，所以她看问题的眼光非常超前，有种前瞻性。

　　周海媚转头看向唐振东，示意让他自己说。

　　“王总，你好，你可能不缺钱，但是这个生意确实不错，就是刚刚说的你表妹买房子的天地景园小区，咱们可以低价给它买下来，然后再高价卖出去。”

　　“哦？低价买这个倒是行，很多人都愁卖不出去，那高价卖恐怕这个很难操作吧？”王小雅是个精明的商人，一提到生意，顿时就变得神色清明。

　　“哈哈，王总说的是，在现今的情况下，的确是卖不出去，就算是低价恐怕都卖不出去，但是这里有个前提，那就是这里一直闹鬼的情况下，卖不出去。如果这里不闹鬼了呢？天地景园小区位于开发区的中心地段，那周围的房价都已经达到了八千了，咱们不买八千，卖七千、卖六千的话，是不是有不少买的呢？”

　　王小雅当然清楚这期间的差别，一平米便宜一千块钱，那售楼处的门槛就要被踏平。


第205章 男左女右

　　王小雅想了想说，“如果真是没有鬼怪作祟的话，那便宜一千块钱，的确会引起轰动。”这点谁也不能否认，只要是稍微有点常识的人就能看出来。

　　“哈哈，同等情况下，价格永远是第一竞争要素。”

　　“这个主意是不错，但是我不明白你想怎么做？”

　　“从中住户手中收购整个小区，基本定价就是十万一套，也就是差不多房价的百分之二三十来收购，当然房子大的可以适当的加一些，然后再找人驱鬼，把这个凶地变成宝地，然后再往外卖房。”

　　王小雅点点头，“恩，这个主意是不错，关键是万一我们找不到驱鬼的人呢？这地方还是闹鬼的话，那咱们的房子岂不是要砸到手里？”

　　“哈哈，这个驱鬼人选我来找。”唐振东一拍胸脯，显得胸有成竹。

　　“呵呵，那需要投资多少？利润怎么分？”

　　“哈哈，这就是我想找王总的原因了，投资大概在一亿吧，当然这些人不可能都把房子卖给我们，但是我估计至少有一半以上的人想把房子出手吧，如果只有一半人出手，那资金大概需要六千万左右，利润嘛，我要纯利润的四成就行。”

　　“呵呵，那你打算出多少钱呢？”

　　“我是没打算出钱的，这算是技术入股吧，其实主要是我没钱，如果我有钱，我根本就不打算跟任何人合作。”唐振东说的是实话。

　　“呵呵，技术恐怕占不了这么大的比重吧？”王小雅虽然对唐振东另眼相看，但是一谈起生意，她立马有种当仁不让的架势。

　　“主意是我想的，然后其中最关键的技术也只能靠我来实现，刚才你也不是不知道，开发区管委这么大的能量，却找不到一个可以施法去除鬼怪的人，这就足以说明问题。”

　　“那你为什么这么自信就能消灭鬼怪？”

　　“哈哈，不是消灭，只是驱除而已，不让它们光顾这两栋楼还是没问题的。”唐振东的语气中显示出了强大的自信。

　　“事关重大，那我想见见这个可以驱除鬼怪的人可以吗？”王小雅做事非常慎重。

　　“哈哈，当然可以，因为他就坐在你面前。”

　　“你？”王小雅有些吃惊，“你会驱鬼？”

　　唐振东点点头，“也不能叫做驱鬼，只能算是阻挡鬼怪。”

　　“你能？”王小雅对于唐振东的话，很不以为然。

　　“哈哈，当然，要不然我能有这么大的把握，敢跟你说这样的事吗？”唐振东很平静，似乎这事都是小事，“王总的办公室是让人给布置过的吧？一切都符合四灵山诀的方位走向，我敢断定王总这几年的生意一直是顺风顺水，不知道我猜的对不对？”

　　“这个你都能看出来？”王小雅很吃惊，因为这几年做生意出乎意料的顺，不过这个也不能排除周海媚提前跟他说过的可能，“好，你还能看出点别的什么吗？”

　　唐振东一笑，“那可否让我看看王总的手呢？”

　　王小雅伸出右手，唐振东摇摇头，“两只手。”

　　旁边的周海媚讶道，“不是男左女右吗？”

　　“这是一种通常说法，但是却并不准确，有很多地方男左女右并不适用。人体是天地之间最复杂，最精密机器，大脑，身体都是一个不可分割的整体，经过这么多年，没用的部件基本都进化没了，所以不能抛开任何一个部分单独存在，看相也是这样。”

　　唐振东这是把看相跟科学结合了起来，其实他说的并不准确，但是用来忽悠下不大懂行的人，这是足够了。

　　“王总，身体不大好，尤其以内腑较为严重，恐怕胃三天两头的疼吧？而且身体发寒，每个月的那几天小腹总是疼痛难忍吧？或许有的时候心脏也不大好，腿恐怕也经常浮肿，这是肾脏的问题。另外，王总的母亲去世也有些年头了吧，父亲虽然对你很严厉，但是这也是爱的一种表现。”

　　唐振东越说，王小雅越是吃惊，她一吃惊，就看向周海媚，用眼神去问她：是不是你说的？

　　周海媚有些无辜，我的姐姐，我没事怎么可能把我姨和姨夫的事告诉别人？我平时嘴还不够紧吗？再说你腿浮肿点，可能夏天穿裙子能看的出来，但是你痛经和心脏不好，我哪里能看的出来啊！对了，怪不得你夏天很少穿裙子，原来是你肾脏不好，腿浮肿的原因啊！

　　大概是王小雅也想到了有些东西，一来周海媚不会跟他说，二来周海媚跟自己关系近，不可能偏帮外人。再说了就算是周海媚还帮着外人忽悠自己，那自己痛经，心脏不好的事，她也根本就无从得知。

　　“恩，这些病都是我早年做生意的时候，起早贪黑落下的病根，那时候去广川进服装，一坐火车就是三天三夜，很多病都是那时候得的，如今钱有了，但是身体却坏了，怎么也调理不好了。”

　　王小雅叹了口气，对唐振东的话表示了赞同。

　　“其实这些也不是不能调理，不过需要点时间而已。”

　　唐振东对于王小雅这样的坚强性格，是非常有好感的，抛开她赠送自己价值好几万的珠链不谈，就说王小雅为生活吃的这些苦，唐振东感觉如果能帮，还是要帮帮他。

　　唐振东并不是个爱钱如命的人，相反，他对钱的观点是有了多花，没了少花，这次他想运作这个天地景园小区，也不是为了挣钱，而是他看好了环海地产开发的那个月亮湾小区最后的那栋豪宅了。四千万的豪宅，唐振东只能买个其中十平八平，但问题是，人家并不单卖。

　　唐振东也不是个贪图享受的人，也不是个非豪宅不住的人，他买豪宅的动机只是因为他跟于清影讨论的一个场景：我希望有条游艇，可以坐在游艇上看海。

　　唐振东就为了于清影的这个游艇上看海，所以他就看好了这个游艇位。说白了他买这个豪宅就是买了个游艇位。至于别的，都不重要。

　　四千万，买个游艇位？也只有唐振东这样的人，才能干出如此疯狂的举动。

　　“振东，那你帮帮我姐姐好不好？她一个人过本来就挺苦的了，身体上又有这么多不适，我光听都觉得渗的慌，你帮帮她吧？”周海媚跟王小雅感情不错，虽然前些年王小雅做生意太忙，这几年王小雅生意稳定了，但是周海媚这几年却又开始忙着拍戏上学了，但是尽管如此，两人的感情还是很好的。

　　“呵呵，那是一定，王总这人非常直爽，能帮的我一定帮，不管生意成不成。”

　　就冲着人家手一挥，把于清影那根珠链的费用给免了，这个忙，唐振东也不能不帮。

　　听到唐振东的话，王小雅微微一笑，“好，虽然我一亿的资金没有，但是五千万还是拿的出来的，既然你这么有信心，那咱们就可以合作。不过我还剩最后一个问题？”

　　“请说。”

　　“这个项目运作起来之后，以谁为主？或者是说咱买了这么多房子，写谁的名字？”王小雅问出了一个最重要的问题。

　　“哈哈，这个随你，我只负责两件事，一是驱鬼，二是分成。中间的操作过程我不管。”

　　唐振东当然明白王小雅的担忧，她担心的是万一自己是个空手套白狼的骗子，那这么多资金就是有来无回了。

　　不过唐振东既然不管过程，那就是怎么操作他不管，只要最后把利润给他就行。或者说最后利润给不给那还要看自己心情。

　　当然唐振东不傻，不会去做无用功。自己的驱鬼没有效果，那钱他自然是不好意思去拿了。但是如果有效果，那自己既然能驱鬼，那也可以招鬼，如果自己应得的利益没有保证，那他自然可以让这些房子重新变成鬼屋。

　　“好，成交。不过我的资金恐怕不够，我还要再拉一个人入股，你看怎么样？”

　　“行，这个我不管，你看着办吧。”

　　其实如果王小雅要筹钱，那是可以筹到的，但是这几乎是她的全部身家了，把全部身家都压在一个项目上，这不是王小雅的本意。风险太大，她需要找个人商量一下，也拉个人入股，两个人一起探讨，运作这个项目。

　　这个人就是孟雪。

　　王小雅有这个信心，孟雪一定会参与这个项目：一来是她对唐振东比较感兴趣，二来这个项目的利润绝对高，而且风险小。

　　本来的收购价就比较低，周边的房子都卖到了八千以上，而她们的预计收购价不会高于两千，即使售价到四千，那还有百分百的利润，再说了，如果这里真的没了鬼怪，那房价比周围稍低个千八百的，还是人流如潮。

　　但是这个问题就在于，唐振东是否真的有能力把鬼驱走？不过唐振东既然能跟市长的女儿谈对象，那他恐怕还真有这个能力。

　　就算退一万步讲，他没有这个能力，那就凭自己和孟雪的关系，把这两栋楼找个外地来的投资者，打包卖出去，也不是什么困难事。虽然挣的不能太多，但是绝对不会赔本。


第206章 阴煞之气

　　唐振东跟王小雅谈妥后，开车去了海边的钱家豪宅，取回了那个吸纳三阴之地阴气的玉坠。

　　虽然这个玉坠的质地一般，这个屋里的三阴之气也因为有风水葫芦的存在而少了很多，但是这个玉坠里确实存在着阴气。

　　三阴之地其实并不算太过阴寒，九阴之地才是世间阴地的极致。

　　唐振东的原计划虽然也打算买月亮湾那栋豪宅，但是却没打算自己能筹到这么多钱。如果自己和王小雅的这个项目运作的好的话，那自己将分得一亿的资金，买下那栋豪宅当然没问题。

　　不过唐振东的原想法可不是用这么多钱买豪宅，在他的心里，这栋豪宅好是好，但是那是分人，不是对谁都好，这栋豪宅对自己这样的秘法高手来说，当然好，而且可以把这里积聚的煞气和阴气化为己用。而且若是自己再摆一个法阵，那还可以把整个大海的生吉之气纳进豪宅，这样，生吉之气和阴煞之气，就能同时为他所用，还能孕养几件厉害至极的法器。

　　大海的生吉之气和阴煞之气共存，而且庞大无比，月亮湾这个点，却正好是阴煞和生吉之气的结点，所以，这里是唐振东最为理想的居所。

　　唐振东拿着这块积聚了不少阴煞之气的玉坠，给王小雅打了个电话，问她决定什么时候开始收购天地景园的房子。

　　王小雅此时刚到孟雪那，两人正商量着，唐振东的电话就来了。

　　“呵呵，孟雪已经同意了，我们马上准备制定方案，马上开始。”

　　“那好，我现在就去把阴煞之气种入小区的穴眼，这几天晚上千万别去天地景园，有可能会见到极其恐怖的景象。”唐振东特意叮嘱了下王小雅和孟雪，让她们做完一天的收购工作后，早点下班。

　　挂了电话后，王小雅有些不以为然，她不但不相信唐振东能种下什么阴煞之气，就连这里的鬼怪都严重怀疑。不过这种怀疑可不是因为她胆子大，相反，王小雅胆子虽然也不算小，但是相比较起男人来，还是有差距的。

　　王小雅的怀疑是因为她从来没接触过这种科学之外的东西。没接触过，就无法理解，也想象不出来鬼怪到底什么样。

　　王小雅把她的怀疑跟孟雪一说，哪知孟雪跟她的想法一模一样，真不愧是要好的闺蜜，连心中的怀疑和恐惧都一模一样。

　　“要不咱先别着急开始，咱先过去看看那里有多恐怖，然后再决定收购的起始价格吧？”

　　孟雪的跃跃欲试，让王小雅的心也蠢蠢欲动。一旁的周海媚听到两人要去闹鬼的鬼宅，给她吓了一跳，赶紧摆手，“我可不敢去了，要去你俩去。”

　　※※※

　　唐振东刚准备动身去把这枚凝聚三阴之气的玉坠的阴气种入天地景园的阴眼中去，加厚那里的阴气，王猛就来电话了。

　　“东哥，我对不起你，你给我的钱，都赔了。”王猛三十多岁的汉子，一说起赔了的事，马上都好掉泪了。

　　“赔了就赔了，多大的事。”唐振东满不在乎，他甚至都忘了什么钱赔了。

　　“东哥，我对不起你，对不起跟我一起干的兄弟们。”王猛啪啪的锤着自己的胸口，很是懊恼。

　　“怎么回事，慢慢说。”

　　“东哥，是这么回事，我来这里收苹果是水果市场一个朋友介绍的，他是南方人，叫赵勇威，挺有钱，然后给我指的这条路，他说南方对苹果很是喜欢，然后准备全额投资苹果收购。也就是老农卖一斤，他就给一斤的钱，但是他不是本地人，对本地也没有什么影响力，所以他就需要在当地找个代理，而我们在水果市场都认识，所以他就找到了我。”

　　这个人找到了王猛后，也的确是带着钱来的，王猛收一斤，他给提一毛钱，王猛一共帮他收了三十多万斤苹果，王猛这样就能提三万多块钱。

　　这个南方人赵勇威也的确是给了王猛苹果钱了，该挣的王猛也都挣到了。不过他带了四个兄弟，起早贪黑的忙活了一个月，吃喝拉撒睡，这些花销也不少，平均下来一个人也就能挣个五六千块钱。

　　临近苹果尾声的时候，王猛看这个南方老板收一车拉走一车，行情不错。他也想搞一搞苹果，他手头有十多万的资金，也尽数收了苹果。

　　王猛也感觉跟这个南方老板非常熟悉了，先不说在水果市场就认识的，然后收苹果的时候，人家把一百多万的款子，都是经由自己手给散出去的，所以王猛心中就对这个南方老板种下了一个可以相信的印象。

　　王猛收的这些苹果也放心大胆的委托赵勇威帮自己运到南方去卖。

　　由于这里的苹果收购临近尾声，在这车苹果拉走之后，基本就收不上来了，王猛这里就压了不到一万斤的苹果，价值三万多块钱，但是他自己投资的那十多万的苹果，运到了南方后，第一天他就联系不上这个赵勇威了，打电话，手机关机。

　　王猛还跟兄弟们笑言，“这么大老板也有手机没电的时候。”

　　不过，后来的几天，王猛打他电话一直打不通，而且这边临近尾声的苹果虽然送过来的不多，但是陆陆续续又收了几千斤，王猛手头是没钱了，这些可都是他的几个小弟从家里骗来的钱，先垫付的给果农。

　　王猛是个仗义人，他不相信他处了将近两年的朋友，会为了这十几万块钱而消失无踪。他更不相信，亲手把上百万资金交给自己的人，会为了骗他这十几万，而连朋友都不做了。

　　又过了四五天，王猛打他电话，还是打不通，这才相信自己的确是被骗了，还没来得及上火，马上拾起电话给唐振东打电话，通报了这边的情况。

　　“这个南方人是哪里人，你知道吗？”

　　“他是湖南人，不过他把苹果都运到了广川去卖，据说他在广川那边有朋友。”

　　“猛子，这事你是怎么想的？”

　　“如果让我抓到这个混蛋，我一定让他求生不得，求死不能，我要让他后悔来到这个世界上，妈的。”

　　“那我们就去找他，找到他，让他后悔一辈子。”唐振东虽然智商足够，但是他最恨的就是仗着自己聪明去骗讲义气的人。

　　王猛就是个讲义气的人，而且他这么信任自己，在明明知道不低的情况下，还敢帮助自己鸡蛋去碰石头，这样的人，唐振东必须帮。

　　“不过广川那么大，咱们去哪里找他啊？”

　　“只要咱们想找，那就能找到。”

　　“好，你先找地方把苹果给存起来，然后在那里等我，我一会就走，去接你。”

　　唐振东挂了王猛的电话，然后就驱车直奔天地景园小区，把充斥着阴煞之气的玉坠中的阴气种入天地景园小区的穴眼，然后又在四周摆了个积聚阴煞之气的阵法。

　　现在的天地景园小区，不光是晚上阴煞之气横行，就是白天走过，都有种鬼影重重的错觉。

　　就在唐振东刚刚布置好阵法，开车离去的时候，王小雅和孟雪刚刚由周海媚带着，来到了天地景园小区。

　　“小雅姐，你有没有感觉咱们从市里过来的时候还是春天，到了这里似乎一下就变成了冬天？”

　　“是啊，这天阴的也太快了吧？这还不到十一月，不会就要下雪了吧？”王小雅听到孟雪的问话，也感到了这里的异乎寻常。

　　“表姐，这里真是特别的怪异，我有点感觉冷，车空调能不能打开？”

　　“开了，已经是二档了，是挺冷，这个地方真的很邪门。”

　　三女开车刚一进这个连传达都没有的小区时候，天好像突然就被乌云笼罩住了一样，王小雅抬头一看，这两栋楼的小区，由于楼层高，两栋楼的正中恰好一朵乌云挡住了太阳，就好像一个大锅突然被盖上了锅盖。

　　“这也太邪门了。”王小雅停好车，下了车，豆大的雨点就落了下来，噼里啪啦，三人赶紧到楼道避雨。

　　“海媚，要不咱们上去看看？”王小雅提出了一个建议，本来周海媚是非常不愿意上去的，但是既然来了，自己的表姐又提出了这个想法，再拒绝就好像不太礼貌，到了家门口，自己不请人家上去也就罢了，而且人家主动提出上去，还不让人家上去，这就是失礼的表现了。

　　“好吧，那个啥，咱们一定要早点走，刚才那个谁，唐振东不是说了要咱们一定晚上不要来。”

　　“好了，上去一看咱就走。”

　　三人刚刚踏足电梯，电梯的灯就一闪一闪，像是要坏，就在电梯门马上就要关闭的时候，周海媚一把按住电梯门，“这个电梯我老感觉心惊肉跳的，咱们还是走楼梯吧，反正四楼也不高。”

　　“好吧，这电梯一晃一晃的，我也怪害怕。”孟雪也附和周海媚的意见。

　　“那好，就走楼梯。”

　　三人刚下电梯，一个黑衣男子，行色匆匆的按住了电梯灯，抢上了差点要关上的电梯门。


第207章 惊魂未定

　　四楼并不很高，三女刚刚上了楼，准备开门的时候，一声男人惊恐的声音传来，“啊，救命！”，随即就是轰隆一声，就像一架飞机撞上了大楼一般，给这栋大楼撞的摇晃了两下。

　　在四楼，还没进屋的三女被这声巨响给吓的魂飞魄散，脸色苍白。

　　“这是怎么了？”三女的第一反应就是没有反应，集体发呆，愣住了。

　　随即王小雅反应过来，拖着两女就跑，“赶紧走。”

　　孟雪和周海媚跟着王小雅跑了两步，才反应过来，主动跟着王小雅朝电梯跑去。这是人的第一反应，刚才这声巨响太恐怖了，还伴随着呼救声，把三女差点吓尿了裤子。

　　王小雅刚一按了电梯灯，门就开了，周海媚就往里冲，都想赶紧离开这个恐怖的地方，但是周海媚往里一冲，冷不防前脚踏了个空，整个人朝里栽去。

　　一旁的孟雪和王小雅刚想往里冲，就发现打开了的电梯里面是个黑洞，两人急忙拉住周海媚。

　　周海媚一脚踏空，心里一紧，突然两边被孟雪和王小雅拉住，这才免于坠楼的下场。

　　空荡荡的电梯井里，两根缆绳晃晃悠悠的荡着，该有电梯的电梯井里，却空空荡荡。

　　别说刚踏进去的周海媚给吓了一跳，就连旁边的刚要进去的孟雪和王小雅也给吓了一跳。

　　王小雅拍拍高耸的胸脯，望着惊魂未定的周海媚和孟雪，“好险！”

　　“刚才那声音是电梯坠落的声音？”孟雪好像突然想起了刚才的那声巨响。

　　“啊！”周海媚一声惊呼，“那刚才进去的那人好像就坐的这个电梯。”

　　“走，这个地方太邪门了！”孟雪拉着王小雅和周海媚急匆匆的从楼梯下了楼。

　　三女下楼后就看到从电梯间流出的红色的血液，显然这是她们刚要离开时候那个进了电梯的人的血。

　　“幸好咱们刚才没上电梯。”三女一阵后怕，害怕过后，周海媚急忙掏出电话报警。

　　报警过后，三女又上了车，把车掉了头，然后坐在车里等警察的到来。在等警察到来的时候，王小雅给唐振东打了个电话，简单的说了下这里遇到的情况。

　　唐振东告诉王小雅，自己已经通过阵法增加了这里的阴煞之气，不过电梯坠落的事情很明显是个例外，这可不是能通过阵法控制的东西。阵法控制的是气，而机械的东西只能是人为或者是机械本身的原因。不过或许这里的怪异会越来越多，因为阴煞之气是会积聚的。

　　听到唐振东的解释，王小雅心情这才好点，这真的是意外。这样的意外让王小雅才确信，这里真的是不同寻常，也坚信了她收购这里房产的信心。

　　※※※

　　唐振东接到王小雅电话的时候，刚刚跟老叶说了声，自己可能要出去几天，办点事，有事可以给自己打电话。老叶点点头，说好。

　　现在他们的生意其实也不是很多，而且定的目标是高端人群，所以很多小活，直接就不接了。

　　再说唐振东这里还没开业，正好等过几天，他办完事回来再开业。

　　安排好这一切，唐振东驱车直奔王猛所在的乡镇。王猛已经联系好了冷库，然后又雇了个车，把苹果入库。

　　王猛的四个小弟，挤在路虎发现宽大的后排，倒也没有多挤。

　　王猛坐副驾驶，“东哥，咱们怎么办，去广川找那个龟孙子吗？”

　　“当然要去，要不然岂不是便宜了这个混蛋。”

　　唐振东的语气有股寒意，让旁边的王猛和后面坐的四个小弟都有种发自内心的冷颤。

　　“咱们现在就定机票，马上飞广川。”

　　“咱们都去吗？”

　　“不用，最多四个人去。”

　　王猛的四个兄弟都争着要去，最后王猛钦点了两个比较机灵的小弟，一起跟着去跑个腿什么的。

　　唐振东把车送回到报社，把钥匙交给于清影，然后就跟她说了自己要去广川一趟，回来的时间定不准。

　　于清影纵然不舍，但是她却不会出言反对自己男人的决定。

　　王猛把两个小弟安排回去后，带着两个小弟和唐振东一起，打了个车，直奔机场。

　　“东哥，我怎么有点心里没底，广川那么大，咱怎么找啊？”王猛打架是一点不愁，不过这种找人的事，不亚于大海捞针。

　　“去了再说，你不是这个这个人的姓名吗？有没有他的生辰八字？哦，就是出生年月日。”

　　王猛一愣，随即摇头，“没有。”

　　“下次这样的情况，把他的身份证给复印下来，也许咱们一下飞机就能直接找到他。”唐振东擅长风水相术，也擅长推演命理，如果有一个人的生辰八字和姓名，那这个就如经度和纬度两条交叉的线一样，马上就可以确定这个人的位置，风水秘法就是有这种奇效。

　　“哦，东哥，知道了。”王猛的优点在于讲义气，敢打敢拼，他跟唐振东不一样，唐振东是个智慧身手同样超卓的人。

　　“大哥，咱们可以登机了。”一个小弟指着机场上的登机显示屏，跟唐振东和王猛说道。

　　“走吧。”

　　唐振东一马当先，带着王猛和他的两个小弟，登上了飞往广川的飞机。

　　像飞往广川的这样的远距离航班都提供一顿快餐，飞机乘务员来询问王猛的时候，王猛根本就没心思吃饭，超空姐一摆手，“什么也不要。”

　　唐振东听完空姐对快餐的介绍，随便点了一个，然后又给王猛和坐在他两个前排的两个小弟一人点了一份套餐。

　　“别紧张，该吃就吃，咱又不是没钱。”然后又跟对坐在他和王猛前头的两个小弟一招呼，“使劲吃，不够再要。”

　　唐振东并不知道飞机上的东西是不花钱的，他在监狱呆了那么多年，然后出来后，就在火车站一带混，根本没有接触飞机的机会，所以飞机上的一切规矩，他是不知道的。他还以为在地上吃饭都要钱，坐飞机在天上，那饭菜的价格不翻十番，也得翻五番。

　　“东哥，我这的确是第一次坐飞机。”王猛摸摸头有些不好意思，笑了。

　　“我也第一次坐，哈哈。”

　　两人都不是小嗓门，王猛是吆喝习惯了，而唐振东也没在办公室或者机关过那种夹着尾巴的日子，所以说话嗓门也不小。

　　有不少听见两人对话的人都报以会心一笑，虽然两人有点土，不过土的真诚。比那些明明没坐过飞机，却还装着自己整天在空中飞的那些人，要好的多。

　　刚刚给他们点餐的美丽空姐，微微一笑，“先生，飞机上点餐是不花钱的。”

　　“啊？不花钱？那好，王猛，使劲吃，一会再一人再来一份别的套餐，尝尝味道。”

　　唐振东的招呼，让飞机上的大家轰然大笑。

　　这两个青年太有意思了！有不少人都这么想，不过这时一个不合群的声音传了出来，“土包子！”

　　这个声音恰好出现在大家的笑声刚落，所以有很多人都听到了这人语气中的鄙夷。

　　王猛是个一点就着的火爆脾气，他一听后面这人发出这种鄙夷的声音，就怒中心头起，猛的站起来，“你妈的，哎哟。”话音还没落，王猛也没站的起来，因为他身上还拴着空姐帮系上的安全带呢。安全带一下把王猛又拉回到座位上。

　　王猛没坐过飞机，没系过安全带，也没解过安全带，越是着急，越是手忙脚乱的解不开，不过他嘴上的话可没停，“操你妈的，我砸死你。”

　　不过用嘴可砸不死人，王猛又着急之下，解不开安全带，急的满头大汗。

　　刚刚走过去的空姐，也听到了那声不和谐的“土包子”的说话声，回头就看到王猛暴跳如雷的模样，她一时楞住了，不知道该怎么办。

　　唐振东拍拍王猛的肩膀，让他坐下，自己先解开了自己的安全带，然后又把王猛的安全带解开，两人一起回头看着后面那个发出“土包子”声音的人。

　　刚刚发出土包子声音的人是个老娘们，这个老娘们打扮的浓妆艳抹，坐在一个面相有些威严的中年人旁边。

　　“你刚才骂的什么？再骂一遍？”王猛狠狠的盯着这个老娘们。

　　“土包子。”这个老娘们斜眼看了王猛一眼，又以一个比刚才低的多的声音嘀咕了一遍。

　　“你妈的，别以为你是个娘们，我就不敢砸你。”对着一个老娘们，王猛虽然很想动手，但是却有点下不去手。

　　“说你土包子，怎么了？你张狂什么。”这个老娘们旁边那个面相威严的中年人插了一句。

　　这一句给王猛的怒火彻底点燃，“你刚才说什么，再说一遍来！”王猛指着这个中年人的鼻子，另一只手紧紧握住拳头，一旦这个中年人一出口，他的拳头就会马上跟进。

　　中年人长的浓眉大眼，一派正气，不过刚才说的话有些尖酸刻薄，唐振东看到，这人在王猛指着他鼻子的时候，他脸上一瞬间的出现了一丝怒气，但是随即换上了一副面无表情，不过却也没再继续说话。


第208章 人武部长

　　从这个中年人的面相上来看，唐振东一眼就能看出这个人是个当官的，而且官还不小，如果在平时，他不主张跟这样的人发生直接冲突，毕竟人家只是骂了一句不痛不痒的话，就打人一顿，有些不讲道理。

　　不过不讲道理也就不讲道理了，最主要的是这是在飞机上，打了人以后，根本就没法跑，也没地方跑，这才是关键的。你再能，你能跳飞机吗？

　　中年人虽然不是普通人，但是见到王猛暴跳如雷的脾气，也知道好汉不吃眼前亏的道理，他知道如果自己再多说一句话，那王猛的拳头肯定就会招呼到自己的头上，甚至旁边自己的媳妇也要吃亏。

　　所以，他也就没继续说话。

　　这时空姐经过刚才的一愣后，也过来了，王猛犹自不依不饶，“你赶紧给我道歉，立刻，马上，要不然我就打的连你爹都不认识你。”王猛的气势咄咄逼人，如果是个普通人，王猛还这么大的火，因为王猛也看出来了后面的这位应该就是政府中人，他对政府的人没有一点好感，是政府关了他八年，遇到这样的情况，他当然要借题发挥，不依不饶。

　　中年人和他旁边的妇女也看出来了王猛准备借题生事，所以两人一语不发，紧紧抿着嘴，不过眼中的恨意却非常明显。

　　王猛是个马大哈，他只顾得发泄自己的痛快，根本就没有看到中年人眼中的恨意，不过这恨意却让唐振东准确捕捉到了。

　　空姐过来安抚了王猛几句，不过王猛依旧不依不饶，就要让中年人和中年妇女道歉。飞机的乘警听到这里的情况也赶了过来，王猛不管别人怎么说，我就要让你俩给我道歉，要不然我就要上去砸这对中年夫妇。

　　王猛前排坐的两个小弟也一副跃跃欲试的表情，看模样随时准备动手。

　　刚才那个给唐振东点餐的空中乘务员，大概也知道了王猛的一根筋脾气，就不再劝说王猛，转而劝说中年人夫妇，让他们给王猛道歉。

　　经过好一顿劝说，中年人和夫妇才说出了“对不起”三个字，不过说的不情不愿。

　　但是不管怎么说，王猛的面子是有了，得意洋洋的坐了下来。

　　不过王猛的面子是有了，但是落的却是中年人夫妇的面子，中年人名叫武都，是花都区人民武装部部长，区委常委，平时就嚣张惯了，哪曾受过这样的气。

　　尤其是看到得意洋洋的王猛，他心里的气更胜了，“妈的，早晚要你好看，只要在广川这块地面上，让你吃不了兜着走。”

　　不过武都的气并没有等到下了飞机再发泄，在飞机到达白云机场的时候，唐振东和王猛三人早一步下了飞机，而武都和夫人却迟迟没动身，他们在等着人都走光后，去查登记资料，确认王猛和唐振东的名字。

　　不过武都在遇到那个劝自己吃瘪的空姐的时候，气不打一处来，抬手就“啪啪啪啪啪”，连扇了她五个巴掌，把空姐粉嫩的小脸，几乎扇成了猪头。

　　“操你妈，知道你惹的谁吗？敢让我道歉，我他妈的让你干不下去。”武都恶狠狠的说道。

　　空姐紫菱哪曾想自己好意的劝告，却得到如此的待遇，这五记巴掌打的她晕头转向，脸都肿了起来，不过她的职业道德没有让她马上发飙，但是委屈的泪水却如短线的珠子一般滑落。

　　“妈比的，再哭找人轮了你。”武都的夫人也不是个善茬，刚才的压抑，也让她心情暴躁的很，恶狠狠的威胁紫菱道。

　　※※※

　　唐振东和王猛四人在机场外打了个车，问明广川水果批发市场的方位，然后就直奔而去。

　　司机是个广川通，对广川的大街小巷都很熟悉，当然这主要是因为他就是从事这个行业的。

　　想在广川这么大的城市找一个人，也许比大海捞针还要困难一些。不过好歹有线索，那就是他既然是贩卖水果的，那他肯定要在当地销售，而且他的量又那么大，很显然他不会把这些苹果都烂在家里。

　　冷库到处都是，这个也不好找，只要揪出广川最大的苹果贩子，那估计就是他，即使不是他本人，那这人也和他脱不了干系。

　　唐振东四人就在广川的十几个水果批发市场挨个的看，先找出哪家市场的苹果批发量大，不过水果批发市场都是凌晨人才多，白天来批发的摊贩几乎就没有，只有一些零卖的，逛了三个市场都这样，没办法，只能等凌晨再去。

　　四人就在花都区的一个大水果市场旁边旅馆租了两间房。

　　一连两天，四人赶了六个水果市场的点，也没见到这个坑了王猛的赵勇威。

　　四人一般是看了这个市场后，然后再在下一个市场散市后，就近找个旅馆。四人就像是江洋大盗的惯犯一般，第一枪换一个地方。

　　广川的这十几个大水果市场，看来还要个三五天才能走遍，还有些小水果市场，不过赵勇威应该不会去小水果市场，因为他是大水果贩子。

　　虽然一个广川几十万斤苹果根本不够卖，但是不止他一个人贩苹果，肯定还有别的人也干这个买卖。

　　这两天倒是看到了两个比较大的苹果贩子，但是却都不是赵勇威。唐振东的主张是先别动手，这么大的买卖肯定不是赵勇威自己在干，他也干不过来，一旦这人是赵勇威的亲戚朋友，一问起赵勇威，那恐怕就会打草惊蛇，也许赵勇威就再也不会露面，那就真的成了大海捞针了。

　　所以唐振东的打算就是先把这几个水果市场都走一遍，看看赵勇威到底在不在亲自卖水果，如果在，那最好，直接就可以把他提走。如果赵勇威不在，那就把这几个大水果贩子挨个跟踪，就不信找不出这个赵勇威，不过那样恐怕就真的有点被动了。

　　不过唐振东的信心在哪？如果这个人确实是跟赵勇威认识，那他有一百种手段让他说出赵勇威所在的地方。

　　其实，如果王猛知道赵勇威的生日或者身份证号就好办了，那唐振东还是有一百种方法找到这个赵勇威，不过南方人叫这个名字的太多了，尤其是在广川这么个大城市，光知道名字找一个人，还是非常困难的，尤其是赵勇威还不是广川本地人，而是个湖南人。

　　其实王猛并不傻，但是碰到了赵勇威这种精明的南方人的时候，智商还是有些不够用。

　　“东哥，先吃饭还是先睡一觉？”四人奔到另一个水果批发市场的时候，摊位已经基本散了，今天只能在这里住下，明天从这里开始了。

　　不过众人忙了一夜，又困又饿，王猛就问唐振东是先吃饭还是先睡觉？

　　“你们先休息，我去给大家买点早餐。”唐振东的体力比这些人强多了，虽然也是连夜奔波，但是却丝毫不觉疲惫。

　　“东哥，还是我去吧！”王猛主动请缨。

　　“你休息吧，半夜还得主要靠你来辨别这个赵勇威呢，我就在旁边摊位上买点早餐就回来。”

　　唐振东出了旅馆大门，走到一个蟹黄包的摊位前，摊位前有一老一少两人在忙活着，盛稀饭，拿包子，“老板，买八屉包子！”

　　“好嘞，稍等，马上就好。”卖包子的大妈嘴上应着唐振东的招呼，手上捏包子的动作没停，双手配合犹如飞花穿蝶一般，舞动不停，一个又一个漂亮的小笼包被捏了出来。

　　唐振东看着这个大妈捏包子的纯熟动作，极具美感，好似暗合一种深奥的道理一般。

　　“没事，我不急。”

　　唐振东边答着大妈的话，边看大妈包包子的动作。大概这个大妈包包子的动作练了不下几十年，动作娴熟至极。这大概就和打拳的道理差不多吧。

　　“先生，你的包子不够，先把这两屉给后来的先生可以吗？”得到唐振东点头后，大妈招呼那个正在忙着的女孩，“小菱，你来把这两屉包子，送给那边吃饭的两位，这位先生说他可以等等。”

　　叫小菱的女孩过来拿起两屉包子，急忙送到刚来的坐下的两人面前。

　　这是一个街角的小店，周边已经有大圆圈画的大大的“拆”字，小店面积不大，但是人却不少，而且包子也不贵，一屉十二块钱。

　　这个忙碌的女孩却非常漂亮，不过唐振东入眼的却不是他的漂亮，而是面熟，好像在哪里见过一般。

　　女孩看到唐振东后，也是一愣，随即想起在哪里见过唐振东。就在三天前，自己就因为这个人，而挨了五巴掌，这还不算，自己的空中乘务员的工作，也因为这件事丢了。

　　紫菱一想起这事，就是一阵心痛，不过自己被航空公司辞退的事，却没敢告诉自己的母亲，母亲自己做这个店已经是非常不容易了，自己怎么能再让她操心呢！

　　虽然紫菱恨唐振东恨的有点牙根痒，但是却并没有表现出来，而是端完了包子之后，接着又去给刚来的客人盛稀饭。


第209章 血盆大口

　　“小妹妹，身条不错啊，坐下跟哥哥一起吃个饭呗！”刚刚进来的一个嬉皮笑脸的青年一手托起紫菱的俏脸，调戏道。

　　“放开我，你要吃饭就吃，不吃请便。”紫菱也是个一点就着的脾气，因为她长的本来就漂亮，平时受到的注目礼就多，遇到这种轻浮的人，就非常的厌恶。

　　这里可不是飞机上，还有空姐的礼仪和职业的道德约束，加上前几天受的气，所以她就对这种行为格外的厌恶。

　　“放开你的手！”唐振东上前一把抓住这只非礼紫菱的手，略微一使劲，这个青年就疼的要命。

　　其实唐振东根本听不懂这个青年调戏的话，因为他是用粤语说的，不过看那他那模样，配合上他的表情，唐振东能把他的话猜的一句不拉。

　　都说广东乱，果然是乱。在大街上打架，抢包的太多了，这是唐振东还没去广川火车站的缘故，如果他是坐火车来的，那他可就开眼了，到处都是飞车党。

　　“小子，你找死。”这个青年虽然被唐振东捏着胳膊，但是嘴上并不服软，而且还非常的强硬，因为他并不是一个人来的。

　　“给我灭了这个小子！”青年一指唐振东，跟在他后面的三个古惑仔，就一哄而上，就要对唐振东动手。

　　唐振东速度很快，他从两人的空间中迅速的穿了出去，这里是个小店，唐振东一来怕动不开手，二来也怕把这对母女赖以为生的家把式给砸烂。

　　“追！”被唐振东松了手的青年，这才有种挣脱牢笼的感觉，他急忙让后面几个伙伴追了上去，自己犹自甩甩被唐振东握的生疼的手腕。

　　唐振东本来劲就大，而且又身有内功，刚才是因为他没想折断这小子手腕，如果他用了劲，那这个小古惑仔的两只手就要变成一只半了。

　　不到一分钟的工夫，外面相继传来三声“啊，啊，啊”的叫声，唐振东已经拍拍手又自己走了回来。

　　“我的包子好没好？”唐振东看着有些发呆的紫菱，很显然她还没从唐振东这么快就收拾了三人的惊骇中醒来。

　　“哦，马上就好。”里面紫菱的妈妈，手中包包子的动作刚停，就熟练的端起一摞小笼包。“紫菱，过来打包。”

　　唐振东拿起这十屉包子，跟紫菱说了声谢谢，然后又低声说了句，“最好把门给关上，安全第一。”

　　唐振东不是救世主，他可以顺便见义勇为，从一个流氓手中救出一个姑娘，但是却绝对不会因为可怜姑娘的身世，让她跟着自己。

　　一个是顺手而为，一个则是麻烦缠身，他不会做这种被自己给自己束缚住的事。

　　刚刚走的时候给她一个警告，已经是出于道义了。

　　唐振东边往回走，边感叹这个广川的治安情况，太差了。在海城，如果在一个店里面遇到打架的，不说每个人都跟出去看，起码也有百分之六十到八十的人，会跟出去看。但是在广川这个小包子店，刚刚唐振东跟四个小古惑仔的动手，则一个跟出去看的都没有，大家还是照常吃，照常喝，像是根本没见到这事似的，已经习以为常了。

　　唐振东哪里知道，这不光是这里乱，大家习以为常的因素，而是这里生活节奏太快了，大家都太忙了，吃完饭，就要赶紧上班，吃饭的这段时间是难得的奢侈时间，谁会为看这么点热闹，耽误自己的奢侈时间？

　　唐振东回去的时候，几人都还没睡，王猛把两个小弟喊过来一起吃包子，唐振东就说起了自己刚才买包子的时候遇到的那个空姐的事。

　　人生就是这么奇妙，原本毫无交集的两个人，就是会不期而遇。

　　王猛还在感叹那个中年夫妇的装逼，还一直念念不忘的如果不是唐振东拦着，那一定要给他们两人一人来一顿胖揍，让他妈的嘴欠。不过那个空姐的漂亮，王猛也是时不时的提起。

　　吃完饭，王猛翻来覆去的睡不着。虽然昨晚凌晨就开始马不停蹄的跑了三个市场，但是上半夜也是睡了觉的，这才上午不到八点，实在是睡不着。

　　“东哥，咱们去市场里，随便看看吧，也许恰巧能看到那个赵勇威呢？反正闲着也是闲着。”

　　唐振东看了王猛一眼，“你恐怕不是想恰巧看到赵勇威吧，我看你是要恰巧到刚才的包子铺吧？”

　　唐振东的眼中有种能看透人心的力量，王猛顿时气势就是一弱，低下头，“先去包子铺，然后再去市场找赵勇威，东哥，什么都瞒不过你。”

　　唐振东哈哈大笑，王猛这人实在的可爱，被人看透内心后，有种少有的害羞。其实在刚才王猛翻来覆去睡不着的时候，唐振东就把握到了他的这个心理。

　　毕竟，唐振东跟了老叶学习这么长时间，而且唐振东又是个极其聪明的人，老叶那观人之术，有九成九都被唐振东学了个十成十。

　　“走吧，我看今天看不到这个紫菱，恐怕你这几天是没心思找人了。”

　　“东哥，说笑了，这个赵勇威是必须要找的。”

　　唐振东和王猛的年龄虽然差几岁，但是唐振东胜在稳重，所以两人没有任何的代沟，而且又在一个监室呆过，所以在王猛的心中，恐怕自己还不如唐振东大，他的这个大哥叫的是心甘情愿。

　　※※※

　　唐振东和王猛出了旅店，唐振东领着王猛一起来到刚刚买包子的那个小铺，不过却被砸的是稀里哗啦，空姐紫菱和母亲垂着泪，正在收拾被砸成一地碎片的小吃部。

　　“大妈，这是怎么了？”唐振东见到这种情景，自然能想到是刚才那四个古惑仔去而复返，耀武扬威了一番才离去的。

　　紫菱的母亲看了一眼唐振东，显然她都不记得唐振东是谁了，不过在这个人情冷漠的广川，有人不趁火打劫就不错了，根本就不会有人热心肠去帮你。所以紫菱妈也没接话，就默默收拾。

　　唐振东见紫菱和母亲都不说话，也默默帮她们收拾，王猛在后面憋不住了，问道，“这是谁砸的？我去找他们去。”

　　紫菱本来在默默收拾，不过在听到王猛的话后，勃然大怒，“你们还有脸问怎么了？你说怎么了？还不都是因为你们，在飞机上我就看你俩不是个好东西，就因为你们惹的事，我被停飞了，而且恐怕马上就要被辞退了，我家的包子铺也因为你们被砸了个稀巴烂，你们还有脸问我们怎么了，你俩赶紧给我滚，我不想见到你们！”

　　紫菱骂完虽然感到痛快，但是却有些后悔，本来这些事母亲都是不知道的，这不气极了的情况下，都说了出来，刚刚说到停飞的时候，母亲就抬头看了自己一眼，不过没说话。

　　紫菱的这一骂，给唐振东和王猛两人骂楞了，在飞机上的事，怎么就成了自己的错了呢？再说那个中年人也道歉了，如果不道歉，王猛就会打的他们道歉，知道他们“心甘情愿”的道歉为止。

　　“停飞？为什么？”王猛的脑子反应慢了点，遇到不懂的东西，总是不自觉的就问了出来。

　　唐振东的智慧可不是王猛能比的，他一听紫菱的话，就能想出整个事情的前因后果：肯定是当时那对威严的中年夫妇，迫于形势，被逼道歉，道歉不是发自内心，而当时的情况他也认识到是好汉不吃眼前亏，所以就嘴上道了歉，然后自己和王猛有急事着急下了飞机，然后这个空姐就被这对看起来像是体制内的中年夫妇给有气撒到了头上。

　　因为当时好像是紫菱为了平息事端，让中年夫妇给王猛道了歉，就因为这个，紫菱受了连累。

　　当时唐振东就能看出这对中年夫妇中的男人肯定不是普通老百姓，而是官场中人，而且这个官还不算小，这种人，如果不是十分有必要，唐振东是不愿意跟他们产生冲突的。

　　但是听到他们侮辱人的话，唐振东也不是个好脾气的人，更不用说王猛这种一点火就着的炸药脾气了。

　　惹了就惹了，什么大不了的！唐振东也不是个怕事的人。不过他当时没想到事情会牵扯到眼前这个不起眼的空姐身上，还让人家丢了职业。

　　这个丢了职业跟自己和王猛好像有点关系，这还说的过去。但是刚刚遇到的小混混，这明显是自己见义勇为，救了她，怎么也把这事归到自己身上了？

　　这让唐振东想不明白。

　　唐振东伸手制止了要问话的王猛，“紫菱姑娘，前天在飞机上的事，确实对不起，没想到会连累你丢了工作，恩，刚刚教训那几个小古惑仔，连累到店被砸，这个我也说个对不起，你看你要是需要什么帮助，我可以给你提供点物质上的补偿，你看可以吗？”

　　唐振东想的是，你要是提点合理的要求，那我可以接受，要钱就给钱，不过狮子大开口，我肯定拉着王猛掉头就走，再漂亮的姑娘，如果把小嘴换成了血盆大口，那恐怕也美不到哪里去。


第210章 打击报复

　　紫菱刚要说话，她母亲拉住了她，“刚刚的事情，这不关你们的错，是你们救了我家姑娘，这个情我心领了，虽然刚刚紫菱说自己丢了工作，这事我没大听明白，不过按照你们两个的见义勇为来说，我估计也不应该是你们的错，恐怕是我家紫菱误会你们了，我在这里跟你们道个歉，说声对不起。”

　　紫菱母亲的态度很诚恳，让唐振东暗自感叹自己小心眼。

　　“这个，真是太不好意思，两次都因为我们连累了你们，那个什么，你看我还是补偿给你点经济损失吧？”

　　紫菱母亲的大度，直接影响了唐振东，唐振东都感觉不好意思，想补偿给人家点经济损失。

　　唐振东的客气，虽然仍旧让紫菱心里不舒服，但是紫菱母亲却感到欣慰，毕竟话语暖人心。她邀请唐振东进来坐坐。

　　虽然桌子打烂了不少，但是凳子大部分完好，紫菱母就找了几把凳子，四人一起坐下，就聊起了飞机上的事。

　　紫菱母亲听到唐振东对飞机上事情的描述，也听了紫菱的处理办法，虽然让武都道歉，但是这并没有错。

　　紫菱见母亲赞同自己的做法，也不再掩饰，把众乘客都下了飞机后，武都的刁难都讲了出来。

　　这话不说还好，一说王猛就更加怒不可抑，他本来就看武都夫妇不顺眼，那知道他们这么欺负人，不敢吃眼前亏也就罢了，欺负个女孩子，而且还公然砸了人家的饭碗，这让王猛腾的站起，就要去找武都报仇。

　　“站住。”唐振东叫住了王猛，“你知道那个中年人是谁？你知道他住哪里？你知道怎么找到他吗？坐下。”

　　王猛一听唐振东的三问，马上就反应过来是啊，自己连人家的姓名都不知道，去哪里找人？自己在这里人生地不熟，一个赵勇威都让自己找的这么辛苦，另一个连名字都不知道的中年人就更没法找了。

　　王猛一跺脚，“嗨，东哥，这个老混蛋也太欺负人了，当时不敢放屁，却在背后阴人一刀，给人家紫菱的饭碗都给砸了，真该好好收拾收拾他。”

　　在广川这地方，虽然王猛是个外地人，但是却一点也不感觉生分，做事也没那么多顾忌，想打就打，想杀就杀。

　　“其实这个人也好找，他不是逼着紫菱姑娘辞职吗？肯定是他给民航方面施压了，然后民航迫于压力，才让紫菱停飞，民航的负责人肯定认识这个人。”

　　唐振东的分析让王猛眼前一亮，“腾”的又站了起来，“东哥，走，咱们去问问这个混蛋姓甚名谁，干他妈的。”

　　“回来！”唐振东一声大喝，又把王猛给喝了回来。

　　“毛躁，着什么急。”唐振东把王猛给喝回来之后，对紫菱母女抱拳道，“紫菱姑娘这事是我兄弟惹出来的，我和我兄弟就会负责到底，尽最大努力跟航空公司协调一下。”

　　唐振东说的很客气，因为他跟王猛不一样，王猛脑袋就一根筋，只知道用武力解决问题，不过他就想的要复杂多了，自己和王猛是可以去协调，但是问题是人家航空公司不是自己开的，自己说话也不定好用，这才是关键。贸然答应了人家，却又办不好，那太丢份了。

　　不过唐振东还是有些把握的，因为他除了说理和动手之外，还有一个重要的倚仗，那就是他的秘法。用秘法改变一个人的决定，这很容易。但是困难就是难在这个决定，今天改了，那明天人家又反悔了，自己办完事肯定是要回海城的，那航空公司领导反悔一次，自己就飞过来一次，这是不现实的。

　　最好还是能想个一劳永逸的招，不过这个一劳永逸的招，却不是那么好想的。至少唐振东现在还没想出来。

　　不过要是想敷衍一下紫菱母女，这很容易。不过唐振东并不想敷衍她们母女。

　　紫菱听到唐振东的话，“哼”了一声，“不用了，他们想开除就开除吧，正好我可以陪陪我妈，跟我妈一起经营这个包子铺也是不错的，我们母女可以相依为命。”

　　紫菱也是个穷苦人家的孩子，十年前，父亲就去世了，是母亲把她拉扯大。她是个懂事的孩子，每当一不飞空闲下来的时候，总是帮妈妈打理这个小吃部。

　　唐振东既然还没想出这个一劳永逸的办法，也就转变了话题，“对了，紫菱姑娘，你认识那个坐飞机的那个中年人夫妇吗？”

　　“我不认识，不过我被停飞后，好像听人说起过，我得罪了大人物，就是他，好像是什么区的一个人民武装部部长还是什么部长的，叫什么名字不知道，别人都叫他武部长。”

　　“武部长？看来官也不小，要不然不能直接对航空公司施压。”坐下后的王猛，也开始脑筋转弯的想问题了。

　　唐振东点点头，刚准备说话，就听到门口呜哇的警车跑过。

　　“这警察效率也太慢了吧？报警都报了半个多小时了，才来！”王猛站起身来朝门外看去，他以为这警察是来处理刚刚打砸小吃部的，不过警车呼啸而过，根本就没在小吃部这里停留，王猛推开门寻思看看怎么回事，警察在不远处停下。

　　下来十几个警察直接就上了刚刚他们住的那个旅馆。王猛还在奇怪，这是怎么回事？难道自己住的旅店来了恐怖分子？

　　他刚准备叫唐振东也过来看，就看到他的两个小弟被两个警察拖了出来，带上了警车。

　　王猛睁大了眼，不敢相信这一幕，自己这些人怎么成了恐怖分子了吗？

　　“东哥，不好了，小刀和虎子被警察带走了，咱们得去救他们。”王猛一看车门关上了，他赶紧招呼唐振东，“再不救他们就来不及了。”

　　唐振东三步的距离一下就迈了过去，看向自己早晨刚刚定下的旅馆门口的这些警察，一把拉住要冲出去的王猛。

　　“这就是那个武部长要发招了，现在不能过去，过去就是直接跟警察发生冲突，不合适，咱们另外想办法。”

　　唐振东很冷静，王猛也从最初的慌张中冷静下来，是的，自己这两个小弟如果说在海城犯了什么案子，这个太可能了，混混就没有不打架的，打架把人打伤了，这个也正常，不过要说在海城，虎子两人根本就是老老实实的，绝对不可能犯过什么案子，那只能有一个可能，就是飞机上的那个什么人武部的武部长的打击报复了。

　　实际上武部长的目标肯定是自己和王猛两人，不过适逢其会，自己两人在外面，要不然肯定要被一锅端。

　　“他们动作可真快！”

　　“何止是动作快，能量也很大，咱们来找人，还有个大体目标范围，找了两天都没看见人影，人家一出手，在大海里都把针给捞出来了。”

　　唐振东感叹这个人武部武部长能量之大，恐怕出乎他们的想象。

　　“东哥，咱们怎么办？”王猛是冲锋陷阵的好手，但是要论起智慧，还是仰仗唐振东。

　　“咱们先搞清楚这个武部长到底是个什么武部长吧，看看他到底有没有什么把柄再说，能不动手抢人就尽量不要动手。”

　　王猛听到唐振东的话，一咋舌。或许先前唐振东拉住他不让他冲出去，别人会以为是唐振东的胆子小，不敢冲出去，但是王猛知道：唐振东这人不光胆子不小，而且大的惊人。

　　刚才东哥怎么说的？能尽量不动手，就尽量不动手。这可不是跟混混打群架的动手，而是要硬冲警察局！

　　听到这话的人，绝大部分会认为唐振东只是在吹牛，但是王猛却知道，唐振东绝对不是吹牛。他真的敢在警察局杀个七进七出。

　　初入监狱，一个十几岁的高中生就敢对监室老大下死手，坐过七天凯迪拉克，还安然无恙。被监狱奇人老神仙收为关门弟子，传以奇术。后来面对海城最大的黑社会之一的海天集团，一个人敢跟几十人对砍，这样的人，王猛早就把心掏出来了，佩服的五体投地，即使唐振东说他敢去袭击美国总统，他都不会感到奇怪，并且，王猛有种想法，这事只要唐振东想干，那就能干成。

　　跟紫菱母女告别后，两人打车先跟踪这些警察带虎子和小刀去的地方。原本他们还打算再直奔机场，先打听下这个武部长到底是市里的人武部，还是什么区的人武部，知道了身份，才好对症下药。

　　不过眼前似乎是省了去机场的这一步了，这些警察直接把虎子和小刀带到了花都区人民武装部。

　　看来这个武部长的身份应该是昭然若揭了。

　　唐振东让王猛在外面等着，他先进去摸摸情况。王猛也是个大胆之人，他没想到唐振东的胆子比他大多了。这里的警察正在抓他，他敢光明正大的这么进警察局？

　　静下来的王猛也想到，其实他们即使有自己和唐振东的照片，那也不可能人人都背下来，自己并不是什么十恶不赦的江洋大盗，不可能人人都认识。


第211章 控制心神

　　唐振东在花都区人武部逛了一圈，时间不长，就出来了。

　　王猛凑了过去，“东哥，怎么样？”

　　唐振东摆摆手，把王猛带到一个路边摊前，“那人叫武都，是人武部部长，名字就挂在政务公开栏里，就是他，错不了。”

　　“东哥，那咱们怎么办？直接往里闯吗？”

　　“等等吧，拘留不是有时间限制吗？咱们就等它二十四小时看看情况，如果虎子和小刀能安然无恙的出来，那咱们也不去和这个武都别什么苗头了，如果他敢下狠手，那虎子他俩受的什么伤，咱们就让武都受什么伤。”

　　王猛一听也是，现在硬闯进去，不管能不能救出人来，两人冲击警察局的罪名是跑不了的。

　　“那咱们继续先找赵勇威的下落吗？”

　　“就算找他，也要等到水果市场开摊了以后，现在咱们先在这里等等，看看这个武都武部长，有没有什么别的活动，最好能追到武部长的家里去，看看他这么多年干没干什么违法的事。”

　　唐振东这么一说，王猛也笑了出来，他知道唐振东打的什么主意，也能猜到唐振东这么做的目的。能搜到什么不法证据最好，就算搜不到，那也是搂草打兔子，捎带着。

　　不过，这么大的官，肯定两人是不会空手而回的。

　　唐振东和王猛两人就在花都区人武部对面的一个撒尿牛丸店，一人要了一大碗撒尿牛丸，边慢慢吃着，边观察着武都的动向。

　　“武都看来今天是要审问虎子和小刀了，恐怕一时半会是不会出来的。”王猛趴在那碗撒尿牛丸前，一眨不眨的盯着人武部的大门。

　　“不管他出来不出来，先把这碗牛丸吃了，恐怕下午和晚上咱们就有得忙了。”

　　正说着，王猛一捅唐振东，“东哥，你看，武都出来了。”

　　“走，咱跟上去，看看他去哪里？”

　　武都刚刚抓回了两个小虾米，过了过手瘾，也把前两天在飞机上受的窝囊气稍稍缓解了点。打了空姐几个嘴巴子，然后把她开出了空乘的队伍，如果当时不知自己家的那个黄脸婆在场，武都说不定就要让这个漂亮的空姐，像狗一样的给自己全身舔一遍。

　　不过自己家的黄脸婆在场，这事也就告一段落，连开了这个空姐都是自己黄脸婆拿的主意。

　　武都心里还暗骂：女人就是目光短浅，如果是自己处理这个这个事，那绝对不会这样一步到位，他会慢慢的施压，让这个女人慢慢的感受无路可走的滋味，然后过来求他，这样才能把利益最大化。

　　不过事情既然已经这样了，他也懒得去纠正了。他最生气的是今天没有抓到那个敢指着自己鼻子骂的那个嚣张小子，如果让自己捉到他，保证让他求生不得，求死不能。

　　抓回的这两个同伙，也让武都感到意兴索然。自己亲自去羁押室活动了几下手脚，就累的气喘吁吁。

　　哎，如果没有什么特殊情况，二十四小时后就要放人，这让武都感到没报仇。其实武都当时也没被王猛怎样，唐振东拦了王猛一下，王猛也没动成手，空姐紫菱还是护着较为弱势的武都的，所以武都也毫发无损。

　　身体是没什么损伤，但是武都失去的是面子，堂堂的区人民武装部部长，堂堂的区委常委，被一个小古惑仔指着鼻子骂，这也让武部长如何过得了自己这关？

　　不过既然抓不到那个小子，武都却是感到有些失望，这么他刚刚给他包养的一只小金丝雀打了个电话，说想享受下马杀鸡，正好这只金丝雀在家，所以他就急忙去找她泻火。

　　武都是走出来的，到门口打的车。唐振东和王猛也是打车，跟在武都后面。

　　武都的车进了一处花园小区门口，唐振东和王猛的车随后也跟了进去，不过却停在路边，付了钱，两人一起就跟着上楼的武都，一直跟到武都进了房门。

　　“东哥，咱们进不进？”

　　“现在不进，走吧，先回去，等明天再来。”

　　只要有了这一个地方就好办了，唐振东擅长的命理推演，就可以借助这个武都经常呆的地方还有他用过的衣物，推演出武都的家庭住址。

　　王猛当然不知道唐振东的这个绝招，他的思维还停留在打打杀杀，刑讯逼供的年代，认为只要控制住了人，那才能找到想要的一切。

　　王猛的这个想法也没错，不过这是普通人的做法，对于唐振东这样的秘法高手来说并不适用。

　　两人回去后，在先前那家水果市场边上又找了个其他的旅社，特意要了个不用登记的，也许武都这么快找到自己，恐怕就是因为今早入住的旅社跟自己要了身份证登记。

　　前两天，自己四人都是找个小旅店，就是那种不用看身份证随便住的那种。今天早晨这家旅店在入住时候要了身份证，登了记。

　　唐振东估计自己和王猛两人就是在这个地方泄露了消息。因为现在的很多旅馆都是跟派出所联网的，登记信息会同步传到派出所，而且都是跟最近的派出所报警联动的。

　　在乘机的时候，买机票都是实名制，自己的姓名和身份证信息可都是在机场有备案的，都是有稽可循的。

　　“下次找地方住，一定要找那些个不用登记的旅社。”

　　“好的，知道了东哥，对了，那虎子和小刀出来后，怎么找咱们？”

　　“他们估计没那么快出来，最早也要明天上午，回头咱晚上忙完后，明天还过来住，到时候，就应该能等到他们。”

　　“恩，行。”

　　又是一晚上的忙碌，逛了三个水果批发市场，依旧没找到这个赵勇威的踪迹，这三天，已经逛了九个水果市场了，除去打车跑在路上还有逛市场找人的时间，一天正好逛三个市场，要是逛第四个，那就已经有三分之开始撤摊的了，所以，一天就能逛三个。

　　“又是白忙活了一晚上。”王猛和唐振东坐车回到昨天下午租的那个旅店。

　　“别灰心，还有七八个，最多再有两三天，就差不多逛完了，到时候咱们就该换种找人法了。”

　　“什么法？”

　　“这个回头再说，王猛，今天咱俩分头行动，我一会去武都家，你就留在这里等虎子和小刀。”

　　“好。”

　　※※※

　　唐振东打了个车，直奔昨天他跟踪武都去的那个小区。现在已经八点多了，上班族该走的也都走了，不上班的该在家还是在家。

　　唐振东在门口，朝里听了听，屋里有人。

　　有人正好，最怕的就是没有人，因为唐振东可不会开这种四角的防盗门锁，少不得从窗户爬进去，不过大白天的爬窗，这也太显眼了吧！

　　其实最重要的是确定这个屋里是一个人还是两个人？唐振东功聚左耳，仔细倾听屋里的声音，想确定这里究竟是不是一个人。

　　把内功聚集在耳朵上，会感觉听到的世界分外清晰，有种近在眼前的感觉。这种功法唐振东以前可不会，他的鬼谷内功日益精深，所以耳中听到的世界才分外清明。

　　直到确定了屋里只有一个女人的时候，唐振东伸手敲了房门，“咚咚咚。”

　　“谁啊？”一个身穿睡衣的年轻女孩打开了房门，脸上涂了一层硅藻泥的面膜。

　　唐振东没说话，眼睛放射出一缕精光，直看如女孩的心底，同时配合上他的七彩石手串，瞬间就控制住了女孩的思想，女孩没说一句话，直接侧身，让开了门，唐振东大摇大摆的走了进去。

　　“你叫什么名字？”

　　“我叫微微。”

　　“你是武都的什么人？”

　　“包养的情人。”

　　“武都什么时候走了？”

　　“昨晚半夜走的。”

　　“他家住哪里？”

　　“不知道，他从来没带我去过他家，我也不知道他家的位置。”

　　看来这个女孩只是被武都包养的而已，对于武都的事情知道的也不多，“武都最常用的物品给我拿过来我看看。”

　　女孩一言不发的到屋里拿来了一摞安全套，“这就是他最常用的物品。”

　　唐振东看到这摞安全套，差点笑出来，“这就是他经常用的东西？你不是他包养的吗？怎么还用这个东西？”

　　“他有早泄的毛病，戴上这个，有延缓的作用。”

　　女孩话不多，眼睛无神，有什么说什么，这是明显的被唐振东控制了心神的结果，这老家伙看起来威严十足，原来是个快枪手！

　　“好了，这个不算，有没有他经常不离手的东西，贴身的最好，对了你有没有他的出生年月日？”

　　微微很仔细的想了想，然后去卫生间取来武都常用的剃须刀，然后把一张武都的身份证的复印件摆在唐振东面前。

　　唐振东一看这件复印件，顿时很高兴，这个东西可是个宝贝，如果王猛手里有赵勇威这个复印件的话，那他马上就可以锁定赵勇威的住址。

　　唐振东把剃须刀和身份证件印在脑子里，然后就开始推演武都的命理。


第212章 部长日记

　　不推不知道，一推吓一跳。

　　起初唐振东还以为自己的书法不过关呢，推演出的武都的住处竟然遍布整个广川市区，房产不下二十处。

　　这让唐振东非常怀疑自己是不是推错了？

　　不过，唐振东耗费了大量脑细胞，一共推演了三遍，结果都是一样。

　　推演结果显示，武都在广川市区一共有近二十处房产，而且这些房产有的占地特别大，这哪是个人武部长啊，分明就是个做房地产的。

　　近二十套房产？就是一天办一套手续，那还需要一个月才能办好。

　　不过，唐振东又发现了一些有意思的事，那就是这个武都的房产很多都不是自己的名字，而且还有不少假身份证办理的，但是房主仍旧是他。

　　有意思，唐振东感觉这些房子里一定有更多有意思的东西。

　　※※※

　　唐振东打了个车，直奔武都的这些房产中最大的一处别墅，这栋别墅足足有八百平米，楼高四层，不过处于郊区。尽管在郊区，但是这是广川，那这栋别墅的价值也是好几千万，就凭一个区级人武部长的工资，买好几千万的豪宅？

　　唐振东从院墙外翻进这座巨型豪宅的时候，就感到今天一定不会空手而归。

　　这座豪宅很明显刚刚装修好不久，唐振东从一扇开着的窗户进入这栋豪宅，就闻到了一股淡淡的装修的油漆味。

　　唐振东在楼上楼下找了一遍，一个巨大的虎牌保险柜就镶嵌在墙里的衣柜中。

　　这是一种老式的机械保险柜，前转几圈，后转几圈，还要对准数，开启过程相当的繁复。

　　不过唐振东根本就没想对数字，他在屋子搬来一张大理石餐桌，对着这个保险柜狠狠的砸去。

　　唐振东的劲本来就大，加上固定这个保险柜的膨胀栓是先固定在木质的衣柜上，然后再深入到墙里，根本就架不住一百多斤的大理石的猛砸，只砸了三四下，保险柜的膨胀栓就从墙上脱落。

　　不过保险柜从墙上下来的工夫，唐振东抱着的大理石也碎成了三四块。

　　餐桌用了，这次用茶几，武都的家装修很上档次，都是用的进口大理石，地板，餐桌，茶几都是。

　　保险柜的钢板都不是一次冲压成型的，都是焊接的，只要是焊接的，那就有缺陷。而这个缺陷，唐振东就直接采用的暴力破解。

　　茶几上巨大的大理石，就算唐振东这样的天生巨力，搬到楼上都累了一头汗。

　　唐振东把大理石举过头顶，猛的往下一砸，顿时把保险柜的后面钢板砸塌下了一半。

　　保险柜里全是美金，足足有四五百万，我的天！这些绿色的钞票莫非就是传说中的秘鲁币？

　　就在前天，在找赵勇威的空隙，唐振东买过一张报纸，说是一个人用一万元的秘鲁币，冒充美元，换了一个人的六万人民币。其实一万秘鲁币最多值四千人民币。

　　秘鲁币和美元的颜色很像，总有人贪小便宜吃大亏。

　　唐振东乍一见这些绿颜色的美元，就跟报纸上的秘鲁币差不多。他就理所当然的认为这是秘鲁币了。当然这主要还是因为唐振东不相信一个官员家里放这么多美元，四百万美元相当于近三千万人民币了。

　　一句话，唐振东小瞧了武都的敛财能力。

　　不过唐振东没打算给武都留，这些统统都带走。武都你如果够胆子，你就报警，那这么多钱，还有这个大别墅，你可以好好跟警察解释解释了。

　　唐振东这么肆无忌惮的原因是这栋别墅根本就没写武都的名字，而是写了一个武荟的名字，大概是武都的亲戚，从命理上显示，这栋别墅就是武都的，但是武都又不敢把别墅写自己的名字，唐振东就敢断定这个武都绝对不敢把有人闯入别墅，并且丢钱的事报警。

　　既然他不敢报警，那动静大点，怕什么？所以，在开保险柜的时候，他选择了暴力开启。

　　开了之后，把里面所有的钱一扫而空，一分没给武都留。

　　干完了这一切，唐振东洗了洗手，找了个大旅行箱，把这四百多万美元，一股脑装进了旅行箱，不过尽管这个旅行箱不小，但是还是没装满，唐振东又找了两个大塑料袋，把剩下的几十万美元，又装进了大黑垃圾袋里。

　　做好了这一切，唐振东又小心的把自己进来的指纹，脚印清除了一遍，虽然唐振东判断出武都不敢报警，但是小心无大错，自己已经坐了八年牢了，他可不想再坐八年。

　　其实，唐振东不知道，这次这个数额和性质，远不是八年能解决的。

　　幸好，武都这个大别墅这个地方是郊区，有不少工厂，也有不少打工的，唐振东扛着个大旅行箱，还有一个大黑塑料袋。丝毫不惹人注意。

　　在别人的眼中，唐振东就像是个搬家的打工仔，手提肩扛，为了找个便宜的住处，而不得已四处搬家。

　　打了一辆车，“师傅，到徐汇水果批发市场。”

　　唐振东报了个地名，就是他和王猛租的那个不用登记的旅店，不过他有另外租了一个房间，预交了一个月的房钱，把装满美元旅行箱和大塑料，一股脑塞进床底下，然后锁上门，到王猛房间，一看王猛还不在房间，大概是在小刀和虎子被抓的那个旅店周围等他们俩吧。

　　今天收获不小，就搜了武都一个房子，就找出了这么多钱。即使是秘鲁币，也价值一百多万呢！

　　不过，唐振东并没有想到这像美元的秘鲁币，竟然真的都是美元！

　　“今天多跑几家，把武都的这近二十所房子都给转遍，看看还有什么好东西！”

　　不过令唐振东失望的是，连续走了好几家，要不就是出租租了出去，要不就是进不去门，再不然就是里面是空荡荡的框架房，什么也没有。

　　唐振东看看手机，现在都快三点了，一定要速战速决，还有七八栋房子没跑，时间上肯定来不及了，只能选一个。唐振东就找了个武都生活气息最浓的两所房子，也就是武都常住的那栋，还有距离稍远的一栋，这两栋房子在唐振东推演命理的时候，印象最为深刻，因为这两处地方，武都留下的气息最浓。

　　唐振东先进了武都常住的一栋房子，这里很多都是他的同事，也就是区人武部家属楼，幸好，武都的房子是二楼，要是一楼，唐振东都不好进。

　　因为一楼都装的防盗网，而二楼就没装，唐振东一个助跑，踩着一楼的防盗网，就能翻上二楼的武都的家。

　　唐振东进入的地方是武都家的厨房，经过一翻摸索，好歹摸出了几万块钱的现金，还有两张十万的定期存单。

　　不过武都老婆的几件玉器翡翠首饰，倒是不错，唐振东顺手顺了来，好等自己在海城月亮湾豪宅到手后，用翡翠和玉器，放在武都孕养几件法器，留作备用。

　　在另一个武都气息最浓烈的地方，虽然没找到什么钱，但是唐振东却真的找到一件宝贝。

　　这个宝贝是个笔记本，上面写着日记。

　　20XX年，三月五日，星期二，晴。

　　今天是我跟财政局的常小娟的第三次见面，恩，我们这次的见面是在我办公室，她一进来，就反扣上门，然后我也非常默契的把暖气开到最大。

　　※※※

　　小娟热了，衣服已经成了我们的阻碍，我大刀阔斧，直捣长龙。把她杀的丢盔卸甲，这是我最勇猛的一次作战，我的持久时间跨记录的达到了二十分钟。

　　这是我颇为自豪的事，因为我没服用任何的药物，纯粹是由于小娟的个人魅力，才让我如此持久。

　　20XX年，四月一号，星期天，阴。

　　今天是愚人节，也是周末，昨天一个朋友送了一个最新款爱疯手机，由于今天天气阴，老婆也在家，我哪里也懒得去，就在家玩了一天的手机，把新款手机的很多功能都玩熟练了。

　　俗话说，有备无患。一只手机是出来玩的最大武器，用好了，能储存下不少的精彩画面，当然也会泄露自己的不少信心。

　　一个领导能把手机玩好，跟把工作干好，同样重要。所以，今天这一天，我给自己的定位并不是玩，当然看我老婆眼里，我就是在玩，其实，这也是工作的一种。

　　※※※

　　唐振东简单的翻了翻这个日记本，发现这个日记本这是个好宝贝，这里有武都的不少生活场景，当然也有不少他的淫荡笔记，有的地方对性爱的描写，极端细致，让唐振东这个大处男看的脸红心跳，不亚于一本黄色教材。

　　当然这本日记最大的特色是贴近生活，里面有武都武大部长的很多生活场景，活脱脱的一个领导全景生活史。

　　这个日记真是一个宝贝，唐振东突然一个突发奇想，如果把这本日记传到网上，会引起什么样的轰动呢？或者再把这日记复印几份给纪委和市委领导分别来上这么几份，结果会怎么样呢？


第213章 有事找我

　　第二天，羊城晚报报社，广川纪委，广川市委市政府，还有区委区政府，分别收到了一份日记，一份涉及到区人民武装部武都武部长的日记，这份日记的惊人内容让所有看过的人，都大吃一惊。

　　抛去这本日记里面的精彩色情内容不谈，光说说这里面的受贿内容，光是现金的出入就上亿元人民币。还有涉及到的党政官员，粗略的数数，已经达到了四十多位，当然这些不全是送礼，也有不少的正常交往被写进了日记。

　　这本日记记录内容之详尽，数据之清晰，让人瞠目结舌，在整个政府内引起了轩然大波。

　　不用说，这份日记当然是唐振东复印完，快递出去的。

　　唐振东之所以没马上传到网上，就是给政府一个处理的机会，因为王猛的两个小弟已经放了回来，虽然挨了不少打，不过都是皮外伤，你要是马上处理了，那好办，这事就到此为止了，如果不处理，那更好办，他就准备把这份日记传上网，让全国人民一起声讨。

　　※※※

　　“东哥，你回来啦？”虎子和小刀已经被王猛接到了这个不需要登记的旅店。

　　“哈哈，回来啦？怎么样，没受伤吧？”唐振东不是个冷漠的人，虎子和小刀也是跟着王猛一起在海天大厦面对马啸天的两个小兄弟，对着这么多人，他们不可能不怕，而他们并没有逃走，是因为义气。

　　对于讲义气的人，唐振东的感觉特别好，唐振东一甩手上的袋子，甩到了床上，里面有刚从武都家的老宅子掏出来的十万块钱。

　　王猛扯开塑料袋一看，“我的天，东哥，你找着赵勇威了吗？”

　　“没有，咱们晚上还要继续找，这是我刚从那个死部长那里要来的补偿，给虎子和小刀分了吧。”

　　“就是那个傻X？他能给钱？”王猛不敢相信自己的耳朵，虎子和小刀刚刚回来的时候，王猛也问了两人在里面的待遇，那是一直呆够了二十四个小时才出来的，并且里面的警察都是鼻子不是鼻子，脸不是脸。

　　“哈哈，他当然不愿意给，这只是我硬拿回来了，我还顺手拿了件宝贝回来。”唐振东一晃手中的日记，“这是武部长生活的全景缩影，有没有想看的？”

　　“我看。”

　　“我也看！”

　　虎子和小刀人都挺机灵，能看的出来唐振东的话里有话，这本日记一定不寻常。两人都抢着要看。

　　把日记丢给了两人，两人就兴奋的看了起来。

　　唐振东俯在王猛耳边说了自己这钱的来由，也大概说了日记的内容，并且说了上午在武都的一个超大别墅顺来了好几百万的秘鲁币的事情。当然这不是唐振东要骗王猛，而是他也没见过美元啥样。

　　“东哥，那这个武都咱们就告一个段落了，咱们还得继续找赵勇威。”

　　“不，那给他们三天的时间，如果纪委处理了武都，那这事就算完，如果他们官官相护，互相包庇，那好，三天后，这本日记就会出现在各大论坛首页，我相信，这日记一定会引起轰动的。”

　　“对，东哥英名。”

　　“操，你还跟我来这套！”

　　“哈哈哈哈。”王猛大笑。

　　虎子和小刀津津有味的看着武都武部长性爱日记，不时发出啧啧的评论，显然对里面的精彩情节表示出了极大的兴趣。

　　过了好半天，才恋恋不舍的放下日记，王猛把十万块钱丢给两人，“东哥给的，拿着。”

　　两人你看看我，我看看你，最后虎子看向唐振东，说道，“东哥，还是给猛哥吧，毕竟我们做苹果生意没挣钱，这些钱也可以留着让猛哥下次再带我们去做生意。”

　　“哈哈，东哥给的，你们拿着就行。”王猛在旁边帮腔道。

　　小刀把钱往王猛面前一推，“东哥，猛哥，那个什么，我和虎子跟着两位大哥来，家里还有好几个兄弟没来，这些钱等着回去大伙一块分了吧！”

　　“好，行，王猛你先收起来吧，回去跟几个兄弟们一起分吧。”唐振东的本意就是把这顺来的钱作为给虎子和小刀在警察局挨打的补偿，不过两人都是讲义气的人，唐振东就喜欢跟这样义气的人交往，几万块钱，说多不多，说少也不少，但是如果能用几万块钱彻底看清一个人，那这钱确实不多。

　　“行，你俩小子，真给我长脸，好样的。”王猛朝虎子和小刀竖起大拇指，他不是不舍得把钱给兄弟，但是这钱是唐振东出的，两个兄弟拿了也就拿了，他也不会说什么，但是未免让他心里有点不舒服，兄弟是自己带出来的，喜欢钱是人之常情，但是却让他这个老大有点在唐振东面前抬不起头来。

　　不过现在，王猛确信，自己带出来的兄弟，给自己长了脸，果然都是好兄弟。

　　“现在睡觉，晚上继续找赵勇威！”

　　※※※

　　第二天凌晨，又是连跑了三个市场，这个赵勇威却人影不见，真他妈邪了，难道这个赵勇威苹果收回来后，都没卖？自己吃了？

　　王猛的这句牢骚，提醒了唐振东，或许自己可以有别的方法找到这个赵勇威。

　　他不是卖苹果吗？如果假设这些苹果都是赵勇威收回来的，当然这是假设，事实上赵勇威没这么大的胃口，也吃不下这么大的量。

　　或许买几箱苹果，然后根据这个苹果找出苹果运来的地方，这个唐振东应该可以做到。这不是推演人的命理了，而是要推演出苹果来的地方，这其实还是一个命理推演。

　　人有生命，物当然也有生命。悟通了这个道理，唐振东感觉自己对于命理推演的认识又上了一个新台阶。

　　虽然这个道理，师父徐卓从来没跟自己提过，但是道理却是相通。

　　在唐振东眼前，仿佛展现出了一道广阔的大门。

　　不过话又说回来，还有五六个市场没转完，最好是把这几个市场都转完了之后，找不到赵勇威，那再推演苹果出来的冷库。因为要推演冷库，要比转市场复杂多了，广川大的水果市场十几个，而且都在广为人知的地方，但是冷库却绝对不止十几个，而且绝对不会太显眼，因此，找冷库绝对是比找水果市场更复杂的工程。

　　转了一晚上，又做了一晚上的无用功，回来后，小刀和虎子都睡了之后，王猛就缠着唐振东让他跟自己一起去吃紫菱家的小笼包。

　　对王猛的心思，唐振东昨天就看出来了，他不是想吃小笼包，他是看上美丽的空姐紫菱了。

　　不过紫菱这个姑娘确实不错，这个不错不光是说长的不错，体形不错，最主要是小姑娘身上有股子纯洁的气势，这是这个大都市里绝大多数小姑娘所没有的。

　　如果，如果紫菱能看上王猛的话，那绝对是好事。不过王猛跟自己一样都是坐过牢的，虽然他们之间都没有感觉什么别扭，不过在世人的眼中，坐过牢的跟没坐过牢的区别基本是天差地别那么大。

　　这个小店又被娘俩重新收拾好，桌子也买了新的，凳子还是那么些凳子，不过今天他们来的有点早，天色蒙蒙亮，显然刚开门不久。

　　“老板，来四屉包子。”王猛吆喝道。

　　紫菱一看是王猛和唐振东，一双俏脸仿佛就如覆盖了一层寒霜一般，拿了四屉包子，送了过来，也不搭话，直接放在桌上。

　　“紫菱，怎么这么没有礼貌？小唐和小王，你们别介意啊。”

　　“哈哈，大姨，怎么会呢！”王猛赶紧摇手说。

　　唐振东心中暗笑，你当紫菱他妈当成是丈母娘了，你可是不会生气！老实说，王猛长的并不丑，只是长了一脸凶相，对于如花似水的南方人来说，王猛的长相多了相当的粗豪，一副北方大汉的模样。

　　“阿姨，那群小混混再来没来捣乱？”王猛没敢麻烦紫菱姑娘给他拿蒜泥和稀饭，自己跑到老太太面前，边盛稀饭，边问。

　　“他们倒是没来捣乱，来砸了一次，也解了恨。”

　　“这群混蛋！”王猛听唐振东说起过小混混来调戏紫菱的前因后果，他比任何人都恨这几个砸了紫菱家小店的混混，如果这群混让王猛给遇上，王猛保证能砸的他们后悔做人。

　　“对了，大姨，如果他们再敢来捣乱，这是我电话号码，你就打电话叫我，我就住这旁边的光辉旅馆，一分钟就能到。”王猛递过一张写着自己电话的纸。

　　唐振东一看，这纸有点面熟，这不是武都武部长那本日记本上的纸吗？王猛什么时候撕的，自己都不知道。

　　紫菱母亲随手把那张纸放在了一边，淡淡的道，“谢谢你了！”

　　“那个什么？有没有蒜泥？”王猛是北方人，吃包子饺子这一类的面食，最好是有蒜泥，有了蒜泥，才够味。

　　王猛一说到要蒜泥的时候，紫菱斜眼瞪了王猛一眼，“我们这里一般没人要这个，所以没有。”


第214章 财气极旺

　　唐振东对于王猛要蒜泥的想法，很赞成。他们都是在监狱里过来的战友，在监狱里，吃是个最大的问题。

　　在里面的饭菜能淡出个鸟来，简直就是难以下咽，在里面，最受欢迎的食物，就是老干妈，大蒜，方便面，火腿肠。尤其是把大蒜切碎放进老干妈麻辣牛肉酱里，简直就是人间美味。

　　在里面，吃点肉星是最大的奢侈，所以用大蒜加牛肉酱下饭是最难得的佳肴，唐振东和王猛都是从那种环境出来的，所以对大蒜则是有种偏爱，那都是坐牢那时候养成的习惯。

　　南方的吃法以清淡为主，而北方则是重口味。

　　所以当王猛提出要蒜泥的时候，引起了紫菱的鄙夷，不过王猛对紫菱有极大的好感，所以尽管紫菱鄙夷他，他还是咧嘴一笑。

　　“没有蒜泥，那就来点咸菜吧！”

　　唐振东和王猛两人吃完四屉包子，这时也没来别的顾客，唐振东和王猛是在四五点水果批发市场散场的时候，就回来的，而广川这里夜生活太多，上班晚，起的也晚。

　　“大姨，这每天能卖多少屉包子呀？”唐振东看她包的非常快，于是问道。

　　“能卖一百多屉吧一早晨，中午晚上加起来也能卖个一百来屉，还是早晨的生意好。”

　　“哦，大姨，你包的包子口味这么好，为什么不考虑换个大点的店面呢？”

　　“嗨，一来是没钱，二来自己一个人也忙不过来，我就自己挣点养老钱，以后不拖累紫菱就行了。”

　　“妈，你用不着这么辛苦，将来我嫁人也要带着你。”

　　“呵呵，那为什么不想扩大一下店面呢？投资个大点的店面，正好这里也要拆了。”

　　“岁数太大，这事就不想了，我不要求干多大的生意，也没那么多钱投资，二来我只求我和紫菱都平平安安，有吃有喝就行了。”

　　“对呀，妈，就凭你这个手艺，咱们为什么不去租个大点的店面？”

　　“你还要上班，妈自己也忙不过来，再说了租个大点的店面，客人太多，我也忙不过来呀。”

　　“妈，这个班我也上的真上火，不如我下来跟你一起干吧，咱们换个大点的店面，然后咱娘俩一起？”

　　紫菱母亲听到紫菱的话，笑笑，没说话。

　　“这样吧，你们干，我给投资。我只负责出资金，选地角，你们娘俩管理，然后五五分成，怎么样？”唐振东突然有个想法，想把从武都家里顺来的那四五百万秘鲁币，大概也有不到二百万人民币，全部都投资在广川。

　　他的这个想法不光是因为王猛喜欢这个紫菱姑娘，更重要的是因为紫菱是因为武都才丢的职业。

　　在唐振东的心中，这个世界是公平的，付出了什么代价，就要得到什么回报。武都既然害人家姑娘丢了工作，那自己就要这个公道代为还给人家姑娘。

　　对于经营包子铺，唐振东不懂，不过他懂的东西比怎么经营好像更管用。风水的好坏，有时候比经营重要多了。

　　占据了风水旺地，想经营不好都难。

　　紫菱娘俩一听唐振东这么说，都吃了一惊，紫菱母亲刚要摇手拒绝唐振东的好意，紫菱抢先一步问，“那你准备投资多少钱？”

　　“一百万吧，应该够开两个连锁店面的了，不过最好是一个一个的开，打出了名气再开也不晚，当然，这些我都不管，我就负责出钱、选址，你看怎么样？”

　　“经营问题，你真的不管？”

　　“不管。”

　　“你确定五五分成？”

　　“我确定。”

　　唐振东的语气很确定，他只出钱不参与经营，这就是一个极大的放手，你挣钱不挣钱你说了算，就算年底没有分到成，唐振东也不在乎，反正他遵循的是一种天道，把我该做的事做好就行了，武道害人家姑娘丢了工作，我代武都把补偿还给她。

　　“那好，成交！”紫菱还没等母亲搭话，就敲定了。

　　“紫菱，咱们不能要人家的钱。”紫菱的母亲也反应过来这事的细节。自己一分钱不用掏，那几乎就是白白得了五十万一样。

　　“妈，咱们不是要人家的钱，人家是合伙跟咱做生意，咱们这叫技术入股。”紫菱给偷换了一个概念。

　　“对，对，这就叫技术入股，呵呵。”唐振东听到紫菱的话，突然觉得很贴切。

　　“什么技术入股，不行，我不同意。”紫菱母亲的脾气有些倔。

　　“妈，咱们这以后挣钱了，那是要给人家利润的，就凭你的这个手艺，咱们怎么也得占领整个越秀区的早餐市场。”

　　“是啊，大姨，别说整个越秀区，我的目标是做成整个中国快餐行业的排头兵，一定会的，你放心。”唐振东显得信心满满。

　　“呵呵，是啊，我也这么想的，这次咱们母女要当一对女强人。”紫菱说话的时候朝母亲老挤眼，母亲也就不再说话了。

　　※※※

　　直到唐振东又拿了五屉包子回去带给虎子和小刀以后，小店的客人才开始渐渐增多了起来。一直忙活到上午九点，紫菱和母亲，才算忙完了一早晨的工作。

　　“紫菱啊，咱们这样可不好，怎么能要人家的钱呢？”

　　“妈，咱们这不是要，而是人家主动给的，再说了这钱不是给咱们，而是一起投资的，他既然愿意投资，那我们为什么不干干试试？咱们要技术有技术，要金钱有金钱，再说了，我感觉这人有点空口说白话，他说投资一百万，那好，就让他投呗，如果他投了，那咱们就正正经经的好好干。如果他不投，那咱们即使答应了不也跟没答应一样。”

　　紫菱母亲点点头，没说话。自己的这个女儿还是比较有主见的。自己一个人拉扯紫菱长大，很多事情上都是女儿自己拿主意，相比较而言，自己女儿比同龄人的孩子有主见的多。

　　其实紫菱虽然这么跟母亲说，她也只是感觉唐振东只是说说而已，这个连普通话都不会说的外地人，住水果市场旁边的最低档次的旅店，会拿出一百万来投资？

　　紫菱原本就不相信唐振东这个外地人会拿出凭空拿出一百万来给一个陌生人，而且还不参与管理？

　　如果他真拿钱了，那紫菱会感觉自己这么多年来的人生观都彻底颠覆了。紫菱没想到的是，下午唐振东竟然真的拿来了一张一百万的卡，交给紫菱，说自己这几天就去物色店面，物色好了，就会马上告知她，让她做好准备，可以提前去看看桌椅什么的。

　　乔紫菱拿着这张银行卡的第一件事就是找了个自动取款机，验证了下，那后面的一排零，让她激动了好半天，才感叹：原来世界上还真有这么傻的人！

　　唐振东那个乔紫菱的银行卡并不是从武都家偷出来的美元换的，那些美元在唐振东印象中是秘鲁币，这些钱现在有些咬手，万一武都真是做好了破釜沉舟的准备，不惜自己进去多坐几年牢，也要把偷了自己钱的人给逮着，那恐怕现在银行已经把兑换大额外币的人作为重点监控对象了。

　　唐振东在监狱里经过那么多犯罪高手的言传身教，不论是行走江湖的经验，还是处理这种问题的思路，都非常有经验。这种时候，他当然不会把这些咬手的钱拿出来，他的打算是把这些钱带回海城，或者在回海城的途中找个银行给兑换了，反正不能在广川兑换这些外币。

　　那样太容易暴露。

　　唐振东给乔紫菱的这张银行卡还是在海城时候钱文昌给的，出门的时候，老叶特地给了唐振东，让他带上，穷家富路嘛。

　　既然不方便兑换，只有把身上的钱先拿出来了。

　　紫菱的母亲听到这个年轻人真的给了女儿一百万，非让她还给人家，本来乔紫菱也只是想看看唐振东给的钱真假，也没想过据为已有，还想着还给他，不过母亲这么一说，乔紫菱突然想，要不然自己就真的辞职算了，拿这笔钱跟母亲一起开个店，或许真的可以发达也说不定？

　　一个随便能拿出一百万的人，怎么看也不像是个傻子吧？他既然敢拿出这么多钱来跟自己合伙做生意，而且还把钱就这么给了自己，那自己为什么不敢用这笔钱博一把？

　　不过说服自己母亲，比乔紫菱说服自己要困难的多的多。

　　唐振东把钱交给乔紫菱之后，他心里感觉轻松了不少，至少他没有任何从武都家里劫来这么多钱的心理负担。当然从武都家里劫来的钱也不止一百万，不过自己辛苦一趟，总要来点劳务费吧！

　　这两天，唐振东和王猛把广川所有数得上号的水果批发市场都走了一遍，结果还是没有发现赵勇威的踪迹，这次只能实行二套方案了，从果品冷藏库着手了。

　　在找赵勇威的时候，唐振东物色了两个好地角，都在水果市场周围，最主要的是价格都不贵，不属于市区，正好适合管理经验少的乔紫菱和母亲从头做起，最主要的是唐振东物色的这两个地角，财气极旺，属于干什么旺什么的类型。


第215章 抓大放小

　　如果只是地角旺，那唐振东也不会把这钱扔给这娘俩打水漂。与其赔光，还不如自己花光呢！

　　唐振东早就看出了乔紫菱身上有种极旺的财气，属于女强人、女富豪这一类。这样的人做生意，想不挣钱都困难。

　　运道旺的人配合上财气旺的地，这种组合堪称绝妙。

　　说实话，唐振东还真没想过将来能从乔紫菱这里分到多少钱，这只是唐振东为求心安而已。

　　※※※

　　这天，互联网的几大门户论坛，突然出现了一条劲爆消息：部长日记。

　　此日记一诞生马上就风靡整个网络。日记中的部长生活场景，细致展现，让大家在惊叹之余都感叹，原来部长也是个有血有肉的人。

　　连跟下属做爱都写的那么详细，简直就是不厌其详，堪称一本经典的性爱教育小说，几乎可以与五月天和性吧等名噪一时的超级写手比肩。

　　此日记涉及的女性，恩，指的是跟武都有过肉体关系的女性，有好事的网友数了数，四十五人，并且跟武部长长期保持那种关系的就有五六人，网友普遍感叹：武部长不愧是当过兵的铁人，这么多女人干下来，腿不软，肾不亏，身板还有其当兵时候的挺拔，部长真乃神人也！

　　关于部长日记的讨论在短短的一日间，点击就过千万，武都武部长也真是在一日间红遍大江南北，不得不让人感叹网络力量的强大。

　　关于武都这个人也被网络迅速的人肉，关于武部长的很多信息又被无限放大。

　　在傍晚的时候，就有个神通广大的好事网友竟然列出了武都武部长的近二十栋住宅，还有那八百平米的超级豪宅的地址，武都武部长也有个响亮的名字，“房叔！”

　　这么隐秘的事，在如此短的时间内，被公之于网络，又一次让广大网民见证了网络的力量。

　　更有好事者还爆出了武都坐民航时候的嚣张跋扈，无故殴打空姐，逼得人家空姐停飞留职。

　　一时间整个花都区，或者说整个广川市都处于一个风口浪尖的位置，全国各地的舆论就如滔滔洪水，不断冲击着整个市委市政府。

　　由于武都是区委常委，也是全国人大代表，所以省公安厅都没有调查武都的权利。不过公安部在这件事上反应倒也迅速，第三天就成立了专案组，直赴花都区调查房叔武都。

　　武都这几天有股邪火憋在心头。三天前，突然市委宣传部的一个好朋友偷偷给自己打电话说，自己的日记已经被人给捅到了上面，不光是上面，就连报社，媒体都是人手一份。报社给部里打电话通报了情况，他这才第一时间给武都打电话。并语重心长的告诫武都两点：一是赶紧公关，力争让领导息怒。二是告诫他以后有些事做了就偷偷做，何必写什么日记呢？最后他语重心长的跟武都说：写日记不是个好习惯！

　　武都有种欲哭无泪的感觉，他接到电话的第一反应就是自己那栋炮房被盗了，柜中的日记本丢失了，他第一时间就是赶赴自己那栋爱巢，一看，别的什么都没少，就连柜子里的几千块钱都放在那里没动，唯独日记本丢了！

　　写日记是武都在部队就养成的一个习惯，他习惯把每天的事情都记下来，部队的生活苦，他可以把自己做的白日梦在日记中变成现实。后来转业后，这个习惯也就保留了下来，在机关中武都真正体会到了一个男领导的好处，那就是你坐着不动，都有属下对自己进行性贿赂。

　　武都第一次把这种感觉记录了下来。

　　从那之后，就一发不可收拾。武都除了接受性贿赂就是阅读自己的日记，读日记的时候，仿佛有种感觉，那种激情又重温了一遍。

　　不过武都可没想到自己的日记竟然会有这么重大的效果，这只是一本自娱自乐的东西，但是一旦被盗了，而且还被公布了出去，那就不是简单的自娱自乐那么简单了。

　　武都根本就没时间去想这件事的严重后果，他第一时间就想到了自己放在豪华别墅的那五百万美金，这些钱是他为自己准备的养老钱，特意全部换成了美金，放在自己特意购买的价值七万多的保险柜里。

　　武都急忙驾车直奔自己别墅，他一路上就打算好了，这笔钱放那个别墅里是不是已经不安全了？自己是不是有必要把这笔钱转移个地方？自己的炮房被盗，可以是个意外，最多这只是个生活作风问题，就算仕途无望，那也不会被开除党籍公职，最多是给自己换个地方养老。

　　但是这三千多万，那可就真的是个烫手的山芋了，如果这三千多万被发现了，那他就只有一条路走了。

　　不过这是最坏的情况，武都不相信自己的这装着五百万美金的保险柜能被发现。好，即使能被发现，那巨沉的保险柜就是一个屏障，他不相信有人能打开那个巨型的保险柜。

　　所以此刻的武都想的不是这五百万美金被盗怎么办，而是想的赶紧把这五百万转移一个安全的地方，该放哪里好呢？武都暂时没想出来放哪里。

　　不过等武都打开别墅的大门，进入别墅一看，里面的场景，让他呆了一呆，茶几，餐桌都不翼而飞，要知道武都选的大理石餐桌都是高档进口货，用料都是十成十的。餐桌的厚度能薄一点，但是这个大理石茶几，光是石头的厚度就有十公分，重量至少有三百斤，哪个贼会偷这么重的东西？

　　武都随即想起自己在卧室中的大保险柜，他急忙冲到屋里，眼前的景象让他腿脚一软，瘫倒在地。

　　卧室一片狼藉，到处都是大理石碎片，自己花了七万多元买的虎牌大保险柜，已经被砸出了个大洞，里面的五百万美金，不翼而飞。

　　武都这人是当兵出身，不大相信银行，他宁愿把钱都放在家里，也不愿意放在银行，武都在银行的存款，充其量能有百八十万，他的不正当所得都换成了美元放在家里。

　　武都在地上足足坐了两个多小时，才回过神来。

　　怎么办？这么多钱足够他吃枪子的，武都有些慌神，他已经从丢钱的痛苦中醒悟过来，甚至还有些期待，这钱真的是被一个江洋大盗偷走的，这样，他就不用担心这钱所引发的后果。

　　但是自己的日记被盗，已经有人捅到了市委市政府，这次这三千多万被盗，两者可能没有关联吗？

　　武都现在寄希望于财帛真的能动人心，如果这些钱能为他免灾消祸，那武都真的不在乎这三千万。自己有这么多房产，只要不吃枪子，不坐牢，那自己做个包租公，一家人也是稳稳的富裕生活。

　　不过，谁又这么大的本事呢？不光偷了自己最重要的两样东西不说，而且对自己的房产状况又摸的这么透彻？

　　武都心急如焚。在钱和命的选择上，武都是个大局观非常强的人，他知道孰轻孰重，也知道如何取舍。

　　※※※

　　在经过一晚上的惴惴不安后，武都也想开了，既然这人同时拿了钱，也拿了日记，却只公布了日记，那这钱一定是足够打动他的，所以他才隐匿了这么多钱。

　　如果自己和这人易地而处，在扳倒一个人和三千万之间选择，那他也会选择这三千万。而且这本日记用的好，那也足以让一个区委常委的政治生涯画上句号。

　　武都从最坏的情况打算了，他才略微安下心来。

　　昨晚，武都没睡好，所以第二天就起的晚了点，他上班的时候已经是快十点了，不过武都是区委常委，人武部的第一把手，第一把手去的晚了，那也不晚，他就是有这个特权。

　　不过武都没想到的是他去了之后，等待他的会是国家纪委和公安部下来的联合专案组。

　　武都当时就傻了眼，他没想到会引来这么大来头的人，他这几天光想着如何跟市委市政府的领导解释这本日记的事了，他的想法是肯定是有政府的人要整自己，要剥夺他的前程，压根没想到会有人要他的命！

　　武都的心理承受力应该来说是很强大，不过这次来的纪委却是太突然，打了武都一个措手不及。他没想到一本个人生活作风上的日记能给自己引来这么大的灾祸。武都自认是个非常讲究的人，他写日记特意的把一切大事给省略，比如谁跟自己行贿一套房子，谁给了自己一百万，这样容易让人抓住大把柄的事，武都都刻意没记，只是记录了一些个人生活问题方面的事，还有一些赠送的小礼品，比如手机，不太贵重的手表等物。

　　这是武都的又一个聪明之处，叫放大抓小，把大事故意略过，只记录一些事无巨细的小事，那这样，别人就可以以为自己只犯过一些小错误，大错误是从来没有，因为他小事都记下来，大事也更应该记了下来。


第216章 阴阳命理

　　唐振东和王猛在逛完了海城所有的市场没有找到赵勇威的踪迹后，唐振东就决定实行第二套方案，那就是从储存苹果的冷风库着手。

　　他俩分析这个赵勇威很有可能不亲自去贩卖苹果，因为他是大水果贩子，没必要那么起早贪黑，很有可能是躲在自己的冷风库里，专搞批发。

　　不过要找赵勇威之前，王猛提议去民航看看，找找民航的领导，看能不能帮乔紫菱说说好话，让她去上班。

　　※※※

　　哪知道王猛的黑社会那套，在这里根本就不管用，王猛虽然是黑社会，但是他却是海城的黑社会，海城属于北方沿海城市，那里的改革开放是学的南方经验，黑社会同样也是，在广川黑社会都是泛滥成灾的，而越往北方，黑社会就越是凝聚，越往南，黑社会的势力就越散。

　　乔紫菱所在的航空公司是南方航空公司，分公司经理叫林凯威，一个一脸精明的南方人。

　　“我告诉你，该去哪去哪，南方航空是我的一亩三分地，告诉你，别试图插手我的地盘，要不然我让你吃不完兜着走。”林凯威的手指差点就指到了王猛鼻子上。

　　王猛顺手掰过林凯威的手指，往上使劲一折，把林凯威的手指折断一只，“妈的，我告诉你，我的鼻子谁也不能指，谁指我掰断谁手指。”

　　林凯威的大声呼痛，让马上就引来了保安。林凯威在南方航空公司是个高层高管，广川这边的事物他就说了算，他这个位置，与各方势力都交好，属于八面玲珑的人，当然不可能让王猛一个外地人欺负。

　　办公室外的保安一拥而上，让林凯威胆气凭空壮了许多。

　　“就是他们两个小赤佬，把他们往死里打，打出了问题我负责。”林凯威在这里就是绝对的老大，他手下的八个保安，对他的命令绝对的听从。

　　在林凯威的心中，八个对两个，那是有百分百的胜算的，不过我们的林总想错了，有的时候数量并不代表质量，只有质量的高低才是决定胜负的唯一因素。

　　唐振东就不用说了，那是绝对的高手中的高手，王猛也是打架堆里混出来的，在外面打，进了监狱更要打，而且他又是正当年，体力和战斗力更是处于人生的巅峰状态。

　　两人对八个没有任何的悬念，不到一分钟，结束战斗，王猛大呼一声“痛快。”这一仗打的酣畅淋漓。

　　王猛和唐振东两人对八人，唐振东解决五人，他解决三人，可以说这是最佳的配合，要是再加两人，王猛恐怕就有点吃力了，他对付三个刚好，所以他才大呼痛快。

　　王猛提起已经有些瑟瑟发抖的林凯威的一只手，“刚才你说什么再说一遍？”又是一使劲，“啪”的一声，掰断了林凯威的另一根手指。

　　“啊”，林凯威痛的大喊。

　　王猛接着又提起林凯威的另一根手指，“如果我再听到你喊一声，那你的这根手指也会折断，我发誓。”

　　王猛的这一说，让林凯威顿时紧紧的闭了嘴。不过脸上的表情痛苦至极，被掰断两根手指的疼痛，已经让林凯威的思想接近崩溃的边缘，不过思想再崩溃，他也能分清两根手指跟三根手指疼痛的区别。

　　“那个什么，停飞的乔紫菱，你准备安排她什么时候飞？”

　　“马上，马上，随时来都可以。”林凯威是真的疼怕了，对于这样能打的痞子，他是无计可施了。

　　“哈哈哈。”王猛笑着放开了林凯威的手腕，“你记住，我是个痞子，如果你报警了抓不住我，那我保证你会比现在惨十倍，别告诉我，你不明白我的话。”

　　林凯威连连点头，“明白，明白，我明白。”

　　※※※

　　回来的路上，王猛问唐振东，“东哥，你真的决定投资乔紫菱的那个包子店？”

　　“是啊，我钱都给她了，你又不是不知道。”

　　“东哥，我真是对你佩服的五体投地，真的，这个魄力，不是一般人能有。”就算是王猛自己，他自己喜欢一个女人，让他拿出一百万来给这个女人投资，他都要好好考虑考虑，不过唐振东根本就不考虑，直接就甩出了钱。

　　在王猛的心中，唐振东更像是一个黑社会大哥，而不是像一个风水相师，王猛虽然也知道监狱里的老神仙收唐振东为徒的事，但是他对老神仙的事情，也只是听过一些传闻，并不知道老神仙的真正本事。

　　所以王猛对于唐振东的本事也了解的不多，除了唐振东那高强的身手外，他也不甚了了。

　　“我把机会给你了，你可要抓紧，争取回去的时候带个媳妇回去。”唐振东跟王猛开了个玩笑。

　　王猛咧嘴一笑，听唐振东说起自己和乔紫菱的事，他没有一丝的不好意思。王猛本来就是草莽之人，别说他对于男女之事，就是不管遇到什么事，也不会不好意思。

　　“东哥，咱们现在回去该去找这个赵勇威了吧？”

　　“恩，我先推演下，大概明天就开始行动吧！一会回去后，你叫上小刀，虎子，继续去各大论坛顶帖子，现在这帖子已经火了，我们还需要再给他加一把火。”

　　“哈哈，好的，上网这事是小刀和虎子他们最喜欢干的事，让他们上网，甭提多高兴了。”

　　“那好，你们回去后，就马上上网，别着急回来，我推演需要安静，入黑了再回来吧！”

　　“好嘞，东哥。”王猛回去叫了小刀和虎子，三人就结伴去了网吧，把部长日记的帖子顶火。

　　其实这个帖子早就火了，不光是帖子火了，而且这本日记所引起的社会强烈反响，让所有人都始料未及。

　　唐振东当然不知道，明天，纪委和公安部就成立了联合专案组，就是为了揪出这个人民群众反响强烈的房叔。

　　唐振东把自己关在旅馆的房间里，房间里有三箱苹果，这三箱苹果就是唐振东推演命理的根据物。

　　人是动物，苹果是植物，两者既然都是物，都存在于自然界中，那就要遵循自然界的规律。天地万物皆是阴阳所构成，有阴必有阳。命理也是一样，动物的命理是动的，是阳，而植物的命理，是静的，是阴，但是不管怎么说，不管是阴还是阳，都应该在命理上有所显示。

　　这就是唐振东的理论依据，他现在要把这个理论应用于实践。虽然对于命理，唐振东也推演过很多次，但是推演的对象那都是人。现在要推演物的命理，首先就要有个寂静的环境。

　　唐振东把精神灌输在苹果中，认真的体会苹果这一生的经历。从最后的被唐振东买走，然后再往前，是被装箱，然后在冷库，然后被运进冷库，一路上的经过，收购，采摘，结果，开花的这一系列经过。

　　在唐振东的心中对苹果的一生有了一个完成的脉络。如果这只苹果被唐振东吃了，那估计它的一声也要走到尽头了。

　　等等，唐振东虽然极力的想把在冷库中接触过苹果的人的相貌给看清楚，但是眼前却总是很模糊，看不清楚那些人的相貌，不过储藏苹果的冷风库的地址，已经自动在唐振东的大脑中形成了一个记号。

　　或许自己应该去那里看看，顺便也看下自己推演的结果是否合理。

　　唐振东也顾不上推演另外两箱苹果前世今生，他一看手机，已经中午了，苹果这短暂的一生，要在唐振东的心中留下印记，花了整整唐振东两个小时的时间推演。

　　金山村，是广川的郊区的一个村落，唐振东推演出那箱苹果就在这个金山村的冷库中。

　　唐振东走入这个金山村的时候，刚刚中午饭刚过，正好是村民午休的点。说这里是村，其实不大标准，这个更像是个小镇，靠近广川这样的大城市的村，其实不亚于北方的小镇了，家家户户都是四五层的高楼。

　　南方人比北方人的宗族观念要深厚的多，南方都讲究家族，村里也是论家族的。他们在外面挣了钱，那首要之事就是回家把自己家的房子翻新一下，这既是翻给别人看的，也是翻给自己住的，算是不动产，搬不走，挪不动。所以这里有的人家家中壮年即使一年四季都在外面打工，家里只有两个老人，他们也会把房子盖成四五层。

　　唐振东进入这个村落的时候，首先找人打听了下，村里有没有批发苹果的冷风库。尽管这里认识说话，有些听不懂，但是唐振东还是顺着老人的手指方向，远远的看到了冷库的指示箭头。

　　其实唐振东根本就不用问，他是推演出来的这个结果，不过一经证实，唐振东最高兴的不是有可能能找到赵勇威，而是自己的命理推演又进了一大步。

　　唐振东不认识赵勇威，这是坏处也是好处，坏处是恐怕证实要有点麻烦，好处就是自己不认识他，他自然也不会怀疑自己。像王猛和他的两个兄弟，赵勇威都是互相见过了的。


第217章 龙吐金生

　　“请问你是这里的老板吗？”唐振东在冷库边的小办公室里，看到了一个打着瞌睡的年轻人，于是问道。

　　“我不是老板，你有什么事？”

　　“是这样，我想批发点苹果，是老李介绍我来的，对了，你们的老板是不是姓赵？”

　　“对，我们老板姓赵。”年轻人很自然的答道，也没隐瞒。

　　唐振东心里就是一喜，他刚才这话问的非常自然，即使是赵勇威在眼前，也不会有丝毫怀疑。卖水果的姓李？这个姓可是百家姓排名前四的大姓，哪个市场卖水果的没有姓李的？所以唐振东说的这个姓，不论是什么人在眼前都不会挑什么眼。

　　“对了，老李光跟我说你们老板姓赵，那个。”

　　唐振东还没来得及说，这个小伙子就从抽屉里拿出一张名片，“喏，这是我们老板名片，他就住村后山的一栋房子里。”

　　唐振东接过名片一看，心中暗笑，踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，自己这趟只是来验证下自己的命理推演的水平的，没曾想第一家就找到了这个赵勇威。

　　“我晚上来提货，准备要十万斤，你这里的货够吗？”唐振东还在试探着这个小子，万一碰到一个同名同姓的，那这乌龙就摆大了。

　　“哈哈，你放心，我们这里的苹果应有尽有，你就是要三五百万斤，都没问题。”

　　“那好，那这样我就放心了，对了，傍晚，赵老板过来吗？”

　　“他呀，不好说，一般不会过来，到时候再说吧。”

　　“那好，谢谢啊。”唐振东连声道谢，他找到了人，当然对这个透露给他消息的人要表示感谢了。

　　※※※

　　唐振东着急回去告诉王猛自己找到了赵勇威，打车经过郊区的时候，唐振东突然发现一个绝佳的风水宝地，这个风水宝地在风水学上叫做“龙吐金生。”

　　风水学上叫绝佳的风水宝地叫龙脉，据说葬了先人，能庇佑江山永固。不过每一代帝王都希望找到龙脉，那些风水先生也都说找到了龙脉，而把他们葬在了龙脉上，但是龙脉却不是一成不变的，关于龙脉的演变，这里先不说，单说风水宝地叫龙脉。龙脉的作用跟江山政权紧密相连。

　　当然涉及到江山的事情，唐振东没有实践的经验，因为三条大龙脉都是源自昆仑山，唐振东也没有实践的机会。当然他也从来没想过通过龙脉去占领整个国家，他的心没这么大。其实只占了龙脉就能得江山，这也是纯粹的胡说，天时地利人和这三样，缺一不可。

　　龙脉还有大龙脉，小龙脉，潜龙脉，闪龙脉，真龙脉，假龙脉等等。

　　龙脉葬的是皇帝皇族，一般人想葬在龙脉上，他也根本承受不起龙脉的反噬。有句话说的好，有多大本事吃多大饭，没龙命的，还葬在龙脉上那根本就是个笑话。

　　龙脉是管江山，而龙吐金生则是管财。棺材的谐音就是管财，要跟财联系在一起，那就是棺材，也就是人死葬之地，跟这有关。

　　唐振东听师父徐卓说过一个龙吐金生的宝地，而眼前的这片小山，恰巧构成了这个龙吐金生地。

　　这片地是个绝佳的风水宝穴，有长辈去世，葬在这里，绝对能让后代家财万贯，金山银山享用不尽。

　　不过，这样的好地方，也许很多人都希望自己能享受到，不过唐振东并不希望自己能用上，他宁愿在监狱多呆十年，如果能换父母延寿一年。钱多少是多？这种地方，唐振东更多的是看成师父教给自己的一种知识的应用而已。

　　※※※

　　唐振东回去后，打电话，让王猛和小刀，虎子回来，然后把自己发现赵勇威的经过跟三人一说，王猛一听顿时瞪大了眼睛，不敢相信这个结果的他，一眨不眨的盯着唐振东，想看看唐振东是不是在跟自己开玩笑。

　　这么多天的寻找，广川的各大水果市场都转遍了，依旧没发现赵勇威的一点蛛丝马迹，本来是水库里捞针，现在已经完全转变为真正的大海捞针，他已经对找到赵勇威没有存任何的幻想了。

　　这三箱苹果，就能找到人？虽然唐振东跟王猛解释过买这三箱苹果的原因，不过王猛却根本不会相信，用苹果能找到人！

　　“东哥，咱们现在就去？”王猛有些跃跃欲试，显得很是着急。

　　不过唐振东摇摇头，“等晚上吧，咱们也不用都去，小刀和虎子，你俩伤没好利索，晚上你俩的任务就是继续上网，跟帖，一直把这个房叔搞臭。”

　　“东哥，我们没事，你看。”小刀拍了自己两下胸脯，示意自己身体好的很。

　　“我们这次去又不是打架的，而是跟他讨债的。赵勇威藏身的那个村基本都是本地人，人太多，容易引起注意，所以我才让你俩留在这里，不是不让你们去。”

　　“东哥怎么安排你俩就怎么听，把顶帖子的事情办好就行。”王猛非常兴奋，因为他要见到赵勇威这个混蛋了。

　　妈的，敢骗爷爷的钱？王猛心里一发狠，幻想着见到赵勇威怎么收拾他的画面。

　　好不容易熬到了傍晚，四人在一个小饭店吃完晚饭，然后就由唐振东和王猛打车到了赵勇威藏身的金山村。

　　他俩到达金山村的时候，太阳刚落山，唐振东和王猛悄悄走近那个水果冷库，想偷偷观察下，这个赵勇威是否在单位。

　　发现没有后，两人又朝村后走去。因为看冷库的小伙说过，赵勇威住在村后。

　　唐振东怀有秘术，不用推演，他就知道了这个赵勇威的住所，于是带着王猛悄悄的围了过去。

　　赵勇威住的也是一栋四层楼高的小楼，外面还有个院子。

　　“东哥，怎么办，敲门进去还是翻墙进去？”王猛请示了下唐振东。

　　“敲门吧，咱们这是正常的拜访老朋友。”唐振东给自己和王猛的行为找了个理由。

　　“嘭，嘭，嘭。”连续三声敲门声过后，过了好一会，屋里才传出开门出来的声音，“谁啊？”

　　赵勇威一打开门，突然就惊呆了，他怎么也不会想到竟然是王猛会站在自己的门外。如果自己还是在海城，那王猛来找到自己，赵勇威丝毫不惊讶，因为王猛在海城也属于地头蛇一类，认识的人也多，打听人也好打听。

　　但是这里是广川市，是全国一等一的大城市，要在这里找一个人，那不亚于大海捞针，这段时间赵勇威一直是闭门不出，如果自己每天在街上，还有可能碰到王猛，按理说，王猛绝对不应该找到自己的，但是他就是找到了自己，这如何不让赵勇威感到惊讶。

　　在赵勇威感到惊讶的时候，王猛和唐振东已经拉着有些发呆的赵勇威，进了门，并且随手插上了院子门。

　　“猛哥，您怎么来了，我这，你看，我这真是没想到，太突然了。”让王猛拉着走了几步后，赵勇威才感觉自己恢复了些思路。

　　“哈哈，勇威，恩，好久不见，不请我们进去坐坐吗？”

　　“哦，猛哥，猛哥，屋里坐。”赵勇威脸上露出一副比哭还难看的笑。

　　进了屋里，王猛把赵勇威塞进沙发上，自己和唐振东坐在赵勇威对面，“怎么着，勇威兄，我拿你当朋友，你把我当猴耍，这事怎么说来着？”

　　“猛哥，我错了，其实我真的没想吞你的苹果，我只是想先拉过来卖，等卖完，然后把钱一起寄给你，或者等下次我再回海城的时候捎给你。”

　　赵勇威真有舌灿莲花之能，说话都不打草稿，张嘴就来，不过说到最后，他自己都说不下去了。眼睁睁的睁眼说瞎话，这种本领不是一般人都有的。

　　“哈哈哈，勇威啊，你真是见外了，其实呢，这个，我也不想来催你的，你知道我这人花钱一向大手大脚，兄弟们没钱花了，自然就要找我，我没钱了，自然就想起咱们一起做的生意了。”

　　“哦，猛哥，你说的我明白，我马上把钱凑给你。”赵勇威看了王猛一眼，示意自己要回屋拿钱，王猛一点头，“你赶紧的吧。”

　　赵勇威到楼上取了十五万块钱，下了楼，推到王猛前面，“猛哥，这是您的钱。”

　　王猛看了桌上的这堆钱，“这是多少啊？”

　　“十五万。”

　　“你欠我多少啊？”

　　“十三万五千。”

　　王猛一巴掌扇在赵勇威头上，“妈比的，你的意识我来跟你要钱，最后还要倒找给你一万五？”

　　“不用，不用找了，猛哥，都给你。”

　　“操，你打发叫花子啊，哥们大老远跑来，误工费，车票钱，还有住宿，找了你十几天，你说这块费用该怎么算啊？”

　　王猛把皮球又踢给了赵勇威。

　　“我给你钱。”赵勇威跟王猛并不陌生，两人一起合作过，他对于王猛的性格很了解，王猛绝对是个敢于玩命的人，如果把他惹毛了，那有可能把整条命都要搭上。


第218章 九宫八卦

　　“我再给你五万，算作补偿猛哥这么大老远的车马费。”赵勇威小心翼翼的看着王猛。

　　“嘿嘿，五万？勇威同学，你这是跟我开玩笑吧？你真是把我当作叫花子来打发了，别说你是广川的大老板，就算在我们海城，五万块钱也没人看在眼里。”

　　“那你要多少？”赵勇威语气中已经有丝发抖了，他也看出来了，王猛现在正在暴怒的边缘上。

　　“哈哈哈哈，赵老板，你这么大的老板，做生意都是成百上千万的，拿出五万不觉得寒碜吗？再说了除了误工费，车马费这些都不算，最重要的是我们哥几个的感情损失费，你欺骗了我们兄弟的感情，让我从此不再敢相信人了，这才是大损失。”

　　王猛边说，赵勇威边哭丧着一张脸，直到王猛说完，他才敢发泄他的不满，“大哥呀，这个，我的确是有几百万，不过都压在苹果上了，今年的苹果不大好卖，要不我给你苹果，你随便拿？”

　　“我操你妈来，你几个烂苹果，卖不出去想起给我来了？你早干什么去了，卖不出去，你坑我那么多苹果干什么？一百万，一分钱不能少，少了我跺你两只手，你看着办吧。”

　　“一百万？我没有啊，猛哥，我哪有那么多钱！”

　　“你确定你没有？”王猛看了一眼赵勇威。

　　“我真的没有那么多钱，猛哥。”

　　“好，那我就明白了。”王猛到厨房找了一把菜刀，提了出来，“那行，既然你没有，那你就用你的两只膀子换吧，我这个人最好说话。”说着就按住了赵勇威的肩膀，挥刀就要砍下。

　　赵勇威吓得大叫，“猛哥，我错了，我有，我有。”

　　赵勇威绝对不怀疑王猛的真的会挥刀砍下，因为他了解王猛这个人。王猛绝对是个心狠手辣的主。

　　“哈哈，赵老板，这就对了，我这也不是欺负你，咱们兄弟都认识这么长时间了，有什么事不能商量，对不对？”

　　赵勇威心道：你他妈商量个屁，你这是跟我商量的语气吗？你这分明就是强迫。不过却强迫的让我无话可说，谁让你比我狠呢！

　　赵勇威考虑再三，又努力组织了下语言，说道，“猛哥，其实呢，我真没那么多钱。”赵勇威话刚说到一半，王猛就举起刀，作势要劈，赵勇威赶紧摆手，“不，不，猛哥，我不是那个意思，我虽然手头没那么多钱，但是我却有件宝贝，您一定会感兴趣的。”

　　“哦？那你说说看。”

　　“佛骨舍利，怎么样，有兴趣吗？”赵勇威抛出一个自认为重磅的炸弹，不料王猛把嘴一撇，“你如果要跟我开玩笑，那我还是劝你省省吧。”

　　赵勇威急忙道，“不，不，不是跟你开玩笑，是真的，是真的佛骨舍利。”

　　“你妈的，我不要什么什么骨头，我就要钱，不给钱就砍你一双手，我对什么骨头的不感兴趣。”王猛一句话就回绝了赵勇威，因为他的确对这些东西不感兴趣，他只对钱感兴趣，认为钱最实在。

　　赵勇威一看王猛又要挥刀砍下，他着急的大喊，“猛哥，我真的没骗你，这舍利真是个宝贝呀，最少价值上千万，而且还是美金，或者说是无价之宝都不为过。”

　　王猛一听价值上千万，拿刀的手就垂了下来，“什么？上千万？你小子不是忽悠我吧？”

　　“猛哥，我哪敢忽悠你呢！是真的。”

　　“那好，拿来吧！”王猛一伸手，就要跟赵勇威要价值上千万的佛骨舍利，不过突然想起一件事来，又把伸出的手缩了回去，“等等，我这人是个讲究人，你说你的舍利价值上千万，而你又欠我一百万，那我岂不是还要倒找给你九百万？你小子玩我吧？”

　　“不，不，猛哥，不用找我钱，主要是这件佛骨舍利目前还不在我这里。”

　　王猛一听这话，登时就恼了，“我操你妈的，东西不在你这里，你跟我得瑟个屁呀！”

　　“哥哥，猛哥，别急，你先别急，我说的这个东西的确是个宝贝，这段时间以来我闭门不出，就是为了研究这个宝贝呢，不过还没得其门而入，不过猛哥，你英明神武，一定能解开佛塔的秘密。”

　　王猛越听赵勇威说，越是不耐烦，他刚才是听到价值上千万才有兴趣，不过后来又听到了东西不在赵勇威的手里，登时就恼怒，再后来听到这个东西似乎还不好拿，王猛心里这个气呀，就想立马挥刀结果了赵勇威。

　　唐振东一把拦住王猛，“等等，先听他说完。”

　　原来赵勇威住在这里之后，有天听到一个传闻，那就是在他所住的金山村原来是个古村落，历史挺长的。

　　金山村的得名源于一个寺庙，金山寺。不过现在的金山寺早就毁于战火了，相传在金山寺的有一位得道高僧，法力通天，是广川一带沿海的守护神，每当遇到大风暴，高僧都做法，让广川一带沿海的灾害减到最轻。

　　相传连风暴都要避着高僧而走。足以证明高僧法力通神。

　　高僧坐化之后，化作了一大八小九颗舍利，这八颗小舍利就在高僧坐化之处，八颗小舍利被当地的官员献给了当时的皇帝，不过那颗最大的舍利却不见了踪影。

　　虽然大舍利没找到，但是这颗舍利相传却一直保佑着广川一带世代平安。很多大风大浪，热带风暴，都在广川一带就逐渐减弱或消失于无形，相传这就是高僧头部骨头化作的那颗最大舍利的作用。

　　不过这些事，很多人都把它当作一个笑谈，但是赵勇威却不这么认为，他这个人笃信风水，他认为这个大舍利的传说绝不是空穴来风。

　　赵勇威就经常在金山寺的遗址一带转悠。在一个偶然的情况下，他在金山寺已经残破不堪的大殿下发现有个地宫，他估计这就是藏那颗大舍利的地方。

　　赵勇威这段时间一直是昼伏夜出，就是为了在深夜没人的时候去探寻这个不为人所知的金山寺地宫。

　　不过他的行程却因为要保住自己的两条胳膊，而不得已泄露给了唐振东和王猛。

　　“什么玩意，编故事给我们听吗，大舍小舍的，告诉你，哥们不感兴趣，你还是老老实实拿钱吧！”

　　唐振东一挥手，制止了王猛，跟赵勇威说，“你说你一个偶然的机会发现了地宫，怎么发现的？”

　　“金山寺就在那边的一个山上，不过远没有以前兴盛时候的模样，现在的金山寺只剩下三两个大殿，不过也是年久失修了，由于路不好，连发展为旅游景区都么这个必要，所以也就一直荒废着。我那天在金山寺的遗址玩，在两个仅存的大殿里参拜了一翻，突然肚子疼的要命，可能是昨晚吃的不好了，拉肚子，我本来想在大殿外的树林里找个地方解决，不过很可能是佛祖庇佑，我在就跑到两个大殿之间的一条过道，就憋不住了，再也跑不动了，豆大的汗珠就往下滴。”

　　唐振东一听赵勇威该讲的细节不讲，反而在拉稀方面讲的详细，又是憋不住，又是汗珠的，登时就很生气，给了赵勇威一个爆栗，“你妈的，你要是再不赶紧讲重点，那就别怪我兄弟对你不客气了。”

　　唐振东的这一命令，王猛立刻举起刀，他早就不愿意听这个赵勇威忽悠了，就要一刀斩下。

　　“别介，我说重点，我马上就要说到重点了。在一个大殿的边上有个小夹道，是个死胡同，我实在憋不住，当时想也没想，就拐进了这个小夹道，然后脱了裤子，就大解。我还没拉完，正好是蹲着的，就发现夹道靠近大殿的一面墙下有道裂缝，我低下头仔细看，这的确是个小洞，而且绝对不是建筑受到损坏时候留下的，这应该是原来就有的，这个洞如果不仔细看，那绝对看不出来，而且还不在夹道的最深处，就在夹道靠近甬路的边上。我感觉非常奇怪，等解完手，我又回到大殿的有小洞的部位仔细观看，地下的每块砖我都敲了敲，在靠近墙角的一个地方，有块砖明显是中空的。我费劲气力打开后，一条向下的台阶的地道通向下面，我本来还想下去看看，不过还没来得及下去，就把这事告诉你们了。”

　　“地道下面有什么？”王猛听到这里也来了兴趣，很显然，他的心也钻进了赵勇威的这个故事里。

　　“我哪知道啊，我又没下去过。”赵勇威好似很委屈似的，后面有句话没说出来：我都没下去过，哪知道里面有什么，直接把这事就告诉你们了。

　　唐振东看着赵勇威的眼，沉声问道，眼睛一瞪，瞬间一缕精光直射入赵勇威的眼睛，“说实话，你到底进去过没有？”

　　赵勇威的眼神瞬间失去神采，仿佛变成了一具行尸走肉，“我进去过，但是我却什么都没看见。”

　　“为什么没看见？”

　　“因为那地宫有道门，门前有个九宫八卦阵。”


第219章 三元九运

　　唐振东听到赵勇威说到九宫八卦阵的时候，不由一笑，“你还知道九宫八卦阵？”

　　“知道，不过我也是这几天回来查的资料才知道的。”

　　“说，进去地宫后遇到了什么？”

　　“我只下过台阶下，里面一扇大门是通往地宫的，不过我却进不去，因为打不开那扇门。”

　　“你到底进没进地宫？为什么没进去？”

　　“里面没进去，只是在外面徘徊了一阵，因为我打不开地宫的门。”

　　“地宫的门？怎么打不开？”

　　“地宫的门前有个九宫八卦阵，门前的石板组成了个八卦的图案，我徘徊不得其入，才回来查询的资料，这叫九宫八卦阵，正准备这几天再进去看看。”

　　唐振东和王猛互相看了一眼，“九宫八卦阵？”

　　王猛是一切以唐振东为主，他看唐振东挺感兴趣，所以他也不说话，等着唐振东的决定。

　　赵勇威的目光还是有些呆滞，显然唐振东对他施展的目眩神迷的作用还没有完全消失。王猛这才大胆说话，“东哥，咱们去不去？”

　　“去，我今天上午就发现这里吉祥之气旋绕，这里一定有宝贝。”

　　“啊？敢情那个什么舍利真是个宝贝啊？”

　　“当然是，不过我怀疑这个赵勇威发现的地宫，恐怕还有别的宝贝，因为这里的吉祥之气太过浓郁了。”

　　“哈哈，那太好了，我小时候就有一个梦，一个寻宝的梦。”王猛高兴的手舞足蹈。

　　※※※

　　三人等到半夜十点多钟，村里的居民已经入睡了，才动身前往赵勇威所说的金山寺遗址。

　　三人从赵勇威家出发，足足走了一个多小时的山路，在临近午夜的时候，才到达了赵勇威所说的金山寺遗址这里。

　　所谓的金山寺，早已不复昔日的辉煌，不过从旧址上能看出金山寺曾经的辉煌。金山寺的原址肯定是占地巨大，因为唐振东三人在经过了一片残垣断墙之后，又往山上走了好长时间，才到了赵勇威所说的残存的三座大殿那里。

　　“猛哥，我发现的小洞就在这座大殿后，你是去看我看到小洞的地方还是直接到殿里通往地宫的地方？”

　　“你妈的，你拉屎的地方，你还带我去看，我看你是欠修理。”王猛挥手就要打赵勇威一顿，不过唐振东伸手拦住了王猛。

　　“这里晚上有人来吗？”

　　“也许白天还有一两个来的，但是晚上肯定没人来，这毕竟是深山野岭，谁没事会大老远跑这里来？”

　　唐振东听听风声，确信没有人的声音，这才挥手走进了赵勇威所说的大殿地宫。

　　“赶紧的。”王猛看赵勇威在殿里左顾右盼，迟迟不动手打开地宫入口，就催促道。

　　“猛哥，就是这块地板下面，地板太沉了，我一个人搬不动。”赵勇威面上露出可怜相。

　　“你他妈少罗嗦，先前你一个人来的时候怎么都弄开了，别跟我来这套。”王猛可不是那么好糊弄的，毕竟在监室是当过排头的人，在社会上好歹也是个大哥级人物。

　　赵勇威看王猛的一脸凶相，不敢耽误，在墙上的一个灯座上一扳，顿时一块地板“吱吱”升起，就像门装了合页一般，翻了起来，露出地宫的入口来。

　　而唐振东和王猛见到这么精密的设计，顿时目瞪口呆。在两人的心目中，都以为赵勇威说的地宫只是一块地板覆盖，搬起那块地板就是进入地宫的通道了。

　　看到眼前的虽然不大，但是却设计精密的地宫，王猛一时不敢进去。过了半天，王猛才狠狠的看了赵勇威一眼，意思是说：妈的，你不是说你搬不动地砖吗？这是你搬的吗？

　　赵勇威也知道自己的谎言被戳穿，他害怕似的低下头。

　　先前赵勇威说了，他是费了很大的劲，才搬开了地砖，然后进入了地宫。但是眼前的情形，这个地宫的机关，虽然年限不短了，但是用起来却依旧完好。

　　“赵老板，你挺不老实啊，我看你是找死吧！”王猛啪啪的给了赵勇威两个耳刮子，唐振东并没有阻止，因为先前赵勇威并没有说实话，让他也很是恼火。

　　“猛哥，我错了。”赵勇威嘟囔道。

　　“走，下去。”唐振东和王猛推着赵勇威，沿着楼梯，走下了地宫。

　　来的时候，唐振东从赵勇威家拿了两个手电筒，他和王猛一个人一个，在来的路上，两人基本都没打开手电筒，都是借着月光往山上走。

　　等到了山顶的大殿，才打开。唐振东在前，王猛在后面推着赵勇威。

　　进了地底一看，可真不得了，别看进来时候的楼梯挺窄，只容一个人下去，但是下去之后，却是个宽有两米，长有十米的通道，通道尽头是个紧闭的石门。

　　而赵勇威先前拉屎看到的那个洞，估计就是这个甬道的一个通风口。

　　这条甬道上真有个大大的八卦图案，而且这个八卦图案跟我们后世的八卦图案并不一样，这种八卦图案是阵法的八卦，就像赵勇威说的九宫八卦阵，唐振东仔细看了，这个的确是九宫八卦阵。

　　九宫八卦阵最初的目的并不是为了伤人，一开始是作为密码锁设计的，先踩那块砖，后踩那块砖，只有严格按照顺序踩，才能打开石门。错了，那对不起，门就开不了。

　　人民群众的智慧是无穷的，后来在密码锁的基础上，又加入了暗器，如刀坑，强弓劲弩这些，一旦顺序踩错了，那突然地下就会出现一个插满尖刺的陷阱，或者是两边墙上的机关启动，强弓劲弩齐发，再好的功夫也难躲过去。

　　有了先前赵勇威的撒谎，唐振东就加了小心，先仔细的看了墙壁两边，确认没有弓箭孔之后，然后才小心翼翼的往前走。

　　毕竟这样的地宫，唐振东是第一次接触，而且这很可能是佛家高僧埋骨之处，所以由不得他不小心。

　　王猛看唐振东小心翼翼的模样，也有些担心，“东哥，还是让这个赵勇威带路吧！”

　　唐振东摇摇头，刚才仔细的看了地上的脚印，地上积了一层灰尘，的确是只有一个人的脚印，应该就是这个赵勇威来过，不过脚印有深有浅，他绝对不止来过一次。这点唐振东可以确定，连他都没事，那自己肯定也不会有事。

　　不过为了小心起见，唐振东还是走的小心翼翼，尽量踩着有脚印的地方走。

　　地宫的门前有九块方砖，组成了一个九宫格的形状。

　　九宫即是一个九星飞伏的顺序，风水有个基础，要想学风水，首先那就要认识三元九运。

　　什么是三元九运？三元九运是古人划分时间的一个方法，在历法上，每六十年成为“元”，一百八十年称为一个正元，每一正元包括三个元，即上元、中元、下元；每元六十年，又分为三个运，每运为二十年，即上元是一运、二运、三运，中元是四运、五运、六运，下元是七运、八运、九运，从而构成了完整的三元和九运体系。

　　总体来说，三元一共是一百八十年，而三元又可以细分成九个运，每个运二十年，把九宫中的九颗星套入这九个运当中，这就是九宫格。

　　八四年到零三年这是行的七赤星运，二零零四年到二零二三年，行的是八白星运。二零二四年以后，行的就是九紫星运。

　　也就是现在，咱们所处的地球行的是八运。

　　行的是八运，那表现在九宫格中，中星就应该是八。中位是八，那乾位就是九，那同理可推，兑位就是一，艮位是二，离位是三，坎位是四，坤位是五，震位是六，巽位是七，然后再加上中位的八，还有乾位的九，这就组成了一个九星飞伏的顺序。

　　按理说，按照现在的地球行的八运，那就应该从兑位开始走，兑，艮，然后是离，坎，坤，震，巽，中，乾，这么走才合理。

　　不过问题又来了，建造这个地宫的时候，很显然古人不会预测到现在行的是八运，他们也不会知道八白星会飞伏到中位去，那最可能的就是采用的九宫八卦的布局法。

　　实际我们说的九宫飞星变化非常多，那个星进中位，然后走的顺序都不一样，比如说八星进中位，那一的位置就变了，七星进中位，那一的位置又变了。

　　用九宫飞星来做机关，只有懂得九宫飞星的人才能破解，不懂的人，靠蒙是永远不会找到破解方法的。

　　有人奇怪，那为什么建造一个机关非要留一个破解的方法呢？那我就换一种说法，谁家锁上门，不留一把钥匙？

　　一把钥匙开一把锁，这是有数的。

　　建造机关的人，他们也会考虑会有有缘人进入的，所以就会留下一把唯一的钥匙，留给有缘人，无缘之人，根本就找不到这把开门的钥匙。

　　既是有缘，那不光是留给了钥匙，就是屋里的巨额财富都是任这人索取。


第220章 金山地宫

　　如果说建造地宫的人，不会想到现今的是八星当运，那他们就不会把机关设置成八星飞伏中宫，那首先的第一步就不能从兑位开始走。

　　最大的可能是，设计这个地宫的时候，采用一个比较稳妥的大众化九星飞伏法。最常用的九星飞伏法就是先前赵勇威说的九宫八卦飞伏法。

　　九宫八卦飞伏法，俗称就是九宫八卦阵，是古代机关设置最常采用的一种阵法。

　　所谓的九宫当然是九宫格，那八卦指的就是五黄廉贞星飞伏在中宫，那六白武曲星就在乾位，七赤破军星走兑位，八白左辅星是艮位，九紫右弼星在离位，一白贪狼星就在坎位，二黑巨门星是坤位，三碧禄存星在震位，四绿文曲星就在巽位。

　　所以按照这个顺序，就是第一步走坎，然后再走坤，接着就是震，巽，中，乾，兑，最后走艮位。

　　唐振东在九宫八卦阵前站定，然后一脚踏去，踩在了坎位上，接着就是坤，震，巽，中，乾，兑，最后走艮位。

　　当唐振东最后一脚踏足艮位时，金山寺地宫的巨型石门轰轰的，缓缓开启。

　　地宫石门一开启，赵勇威是大吃一惊，这个地宫的石门的坚固程度固不用说，就说这个地宫石门的开启方法，自己试验了不下十几次，每次都是徒劳而返，但是这个年轻人一来，就在地上按照一个奇怪的顺序，前进，后退的走了一遍，地宫石门就开启了，这怎能不让赵勇威吃惊？

　　王猛倒是不吃惊唐振东开启地宫的方法，他只是惊叹于这两扇石门的厚重，这两扇石门开启之后，王猛一看，我的奶奶，足足有二十公分厚，别说凭人力，就是拿炸药恐怕都要废一番劲。

　　唐振东虽然打开了石门，但是石门的机关之厚重与灵巧，让唐振东叹为观止。

　　石门如此之厚，然后机关却历经千年，还如此之灵敏，足以让唐振东惊叹。他虽然知道九星飞伏的方法，破解了这个九宫八卦阵，但是这九块石板下面的机关得有何等的灵巧，不光能灵巧的控制这千斤重的石门，而且还能历经千年，却依旧灵敏如初？最重要的是这两扇石门开启之后，地上竟然没有凹槽，而且石门的对接处连根针都很难插进去，也不知道古人是如何设计的这个精巧至极的机关的？

　　石门打开后，里面没有想象中的霉气扑鼻的感觉，而且跟外面的空气一般无二，很显然，先前赵勇威看到的那种通气的小孔，遍布整个地宫，地宫虽然埋藏地下，但是却与外界空气相连，交换，所以里面的空气才没异状。

　　其实就算有异状，唐振东也不怕，他的内功修为，已经达到了内家拳的胎息的境界，那次在海里取大蚌里的黑白双珠的时候，唐振东就已经达到了胎息内呼吸的境界。

　　刚才在地宫石门一开启的霎那，为了防止地宫里的霉变阴腐之气，他还特意闭住了呼吸。

　　不过，随即他感受到地宫里有股淡淡的生吉之气环绕，唐振东也就张开了口鼻，吸了一口地宫的空气，跟外面的一般无二。

　　唐振东拿着手电筒往地宫内一照，这里的环境跟外面也一样，整个金山寺地宫的设计非常简洁，在地宫的中央有个半米高的莲花台，上面有个巨大的铁函，足足有半人高。

　　铁函放在莲花台上，竟神似高僧坐莲。

　　“东哥，这就是传说中的舍利了吧？这么大？”王猛拖着赵勇威在唐振东进来后，也进来了地宫。

　　赵勇威一阵鄙夷，心道真没见识，佛祖舍利那都是盖世奇珍，必然是层层包裹之物，绝对不会轻易示人，而且高僧的舍利必有舍利塔相随。

　　这些资料都是赵勇威这段时间查找资料的结果，这段时间，他为了这个舍利，是遍查资料，虽然没有找到解开九宫八卦阵的方法，但是却恶补了一番舍利的知识。

　　唐振东招招手，让王猛往前走，把手中的手电筒关上，装进口袋，手慢慢的触摸上这个巨大的铁函。

　　但是奇怪的是，触手之中却并没有刚才在外面感受到的生吉之气强烈的感觉。

　　“东哥，打开看看吧！”王猛的一个提议，让唐振东一震，是啊，必须打开看看这个传说中的舍利的模样。虽然是个没有生吉之气的舍利。

　　唐振东现在并不认为这生吉之气是出自舍利了，而是以为这生吉之气是因为这千年古刹金山寺的缘故。

　　唐振东说动手，马上就动手，他用手一拽，把铁函上的铁锁拽断，掀开盖子，抱出里面的物件，又是一件带锁的铁函，唐振东又取出铁函，再把锁拽断，里面又是一件铁函。

　　唐振东一直在里面取出了八只铁函，最后里面却是一件发着金光的铜函，铜函上的锁铮明瓦亮，显然保管的很好，不过这只铜函是被层层包裹在八只铁函外，本身的体积已经是只有三十公分高了，其余的空间都被外面层层的铁函占据。

　　“哇，这东西被层层包裹，肯定是个宝贝。东哥，这是不是金的啊？”王猛的心被唐振东一层层的打开铁函给弄的七零八落。满怀希望的看到一只只铁函出现，又满怀希望的等着下一只铁函里有更珍贵的东西出现。

　　这种心情，没有经历过的人是很难了解的。就好比别人送一件礼物，却不知道礼物是什么，但是礼物的层层包装，既让人兴奋，又让人期待，更有一种患得患失，怕万一里面什么都没有，那该多么让人失望！

　　不过最后唐振东取出的是只铜函，这个铜函是黄铜做的，看上去铮明瓦亮，闪闪发光，乍一看去，就跟金的似的，也就怪不得王猛会以为是金子做的呢！

　　唐振东的心情其实跟王猛差不多，不过少了些王猛的期许，他更多的是怀着一颗平常心，因为随着铁函的逐个开启，他越来越确信这个铁函里的物件肯定没有生吉之气，或许只是一件普通的佛门物件而已。

　　要知道佛门宝物，那都是经过了开光，念力的常年荡涤，本身就含有佛家的无上愿力，都应该是件法器，不过这个明显不是，所以，唐振东只是以为这是件普通的宝贝，但是跟法器无关，唐振东的兴趣就不大。

　　法器的形成条件极为苛刻，而一件法器的效果也极大，含有生吉之气的法器，能给人增福添寿，祛灾避难。

　　同样，一件含有煞气的法器，也能够把人的好运彻底扭转，化为煞气，霉运缠身。

　　这就是神奇的法器。

　　如果是一件含有生吉之气的法器，那真的是一件绝世珍宝。但是如果不含生吉之气的宝贝，在唐振东的眼中，那顶多算一件高档艺术品而已，或许能值两个钱，但是却绝对入不了唐振东法眼。

　　因此，唐振东打开铁函的速度明显加快，尽管最后出现的是一件铜函，唐振东也没有犹豫，一把拽断了铜函的铜锁，一株镶嵌着各色宝石的舍利塔露了出来。

　　舍利塔上的宝石在王猛的手电筒的照射下，发出五颜六色的光，展现出了极大的美感。不过唐振东的心真是沉到了谷底。他本来心中还有一丝幻想，那就是这最后的一层铜函，有着隔绝生吉之气的作用，是不是带有生吉之气的舍利被铜函阻挡了生吉之气的向外发散？

　　不过打开后，唐振东就确信了，这个铜函里的金光四射的宝塔状物体，根本就没有任何的生吉之气。或许它真的是件价值连城的宝贝，但是唐振东却一阵心情失落。

　　“哇，东哥，真的是宝贝啊！”王猛毫不掩饰自己的惊叹。他从最后一层的铜函中就感觉出来这个铜函里必有宝贝，等到唐振东一打开，果不其然，这个东西真是个宝贝。里面有没有那个劳什子舍利先不说，单说这个宝塔上镶嵌的宝石，那绝对是价值连城的。

　　唐振东一手提起这个二十厘米高的镶嵌众多宝石的纯金宝塔，宝塔是镂空的，也就是中间是空的，它的中间放着一样白色骨头状物体，这难道就是传说中的佛骨舍利？

　　太让人失望了。

　　不过王猛和赵勇威并没有注意到唐振东的失望情绪，他俩从唐振东提出的舍利金塔里发现了塔中的白色骨头状物体，顿时异口同声的惊叹道：“佛骨舍利？”

　　赵勇威为了找这个佛骨舍利可谓是付出了不少，这段时间的闭门不出，除了晚上要上山外，其余时候都是在家里研究关于九宫八卦阵的破解方法和关于舍利的传闻。

　　都知道舍利是宝贝，但是赵勇威却没见过真正的舍利，这次他算是开了眼，不光见到了传说中的佛骨舍利，而且这枚舍利放置的金塔也是一件价值连城的宝贝。

　　买椟还珠是傻子才做的事，用金塔装着的舍利，傻子都能看出肯定是舍利贵重过金塔。虽然这个镶嵌了不少珠宝的金塔本身就是个价值连城的宝贝。


第221章 佛骨舍利

　　唐振东把手伸进金塔下面的空隙里，取出了里面白色的佛骨舍利状物体，拿在手中反复观看。

　　王猛看唐振东把金塔放在莲花台上，他就拿起金塔观看，这一拿差点晃断手腕，金塔太重了。

　　这个金塔看上去也就二十公分高矮，不过却是纯金打造，而且是实心的，虽然中间是空的，为了放置舍利，但是金塔的柱子，横梁，塔顶，这可都是实心足金。

　　都说寸金，寸金，就是指一寸见方的金子就有一斤重，一米是三尺，一尺是十寸，一寸就是零点零三米，也就是三点三厘米，三点三厘米见方的金子就是一斤，而这个宝塔有二十厘米，虽然中间是掏空，为了放置舍利，但是只要有金子的地方都是实心的，这样一个不起眼的小金塔，足足有三十多斤重，王猛根本就没想到这么一个小塔，居然这么重，差点就扭了手腕。

　　“这小塔真他妈的重。”王猛两只手提起舍利塔，仔细观瞧。

　　一边的赵勇威也凑了过来，跟王猛一起看这镶嵌了如此多宝石的金塔，流光溢彩的金塔，映的两人脸上一片金黄。

　　“这个舍利我看不大对！”唐振东仔细研究了这个舍利后，说道。

　　“啊，东哥，怎么了？”

　　“我怎么感觉这颗舍利像是玉雕琢出来的，我感觉不出里面有一丝人气。”唐振东刚才简单的对这块舍利给推演了下命理，这就是一块普通的玉石而已。

　　“不对吧，东哥，这个金塔这么贵重，它里面的东西应该更贵重才对，怎么会是一块普通的玉石呢？”

　　“我也觉得奇怪，按理说这么贵重的金塔里面装的东西肯定是珍贵无比，但是为什么却是一块玉石，想不通。”

　　其实王猛是在怀疑唐振东的判断失误，但是他没敢直说。这事多么显而易见，一个镶嵌着真金造的金塔里，放着一块普通的玉石，这谁能相信？即使玉石再珍贵，抛开宝塔的三十多斤黄金不说，单说金塔上镶嵌的各色宝石，价值就远远超过了玉石。

　　“东哥，咱们不如拿着回去再研究吧？”王猛现在对金塔的兴趣非常大，这倒不是说他想独吞，而是因为王猛小时候就特别喜欢探宝，偷宝，他喜欢的是这个过程，然后并且享受这个过程。

　　唐振东一点头，“好，回去再研究。”

　　唐振东把舍利塔装进最后的那件铜函中，然后封好，递给王猛，“这个你拿着。”王猛一手提起铜函上的把手，一手揪住有些跃跃欲试想抱铜函的赵勇威，“你急也没用，不用你拿！”

　　三人刚要朝外走，“等等！”唐振东又退了回去，拿着手电筒又照了一遍打开的八个铁函内部，看看有没有什么没发现的东西。

　　很遗憾，八只铁函里什么都没有，只是一层层的包裹物而已。

　　唐振东本来想走，王猛和赵勇威都转过头要走了，唐振东突然想起什么似的，把这八只铁函又装到一起，把扭断的锁也扔进其中，把这八个装在一起的八个大铁盒子搬到了地上，然后看了看铁函下的莲花底座。

　　“东哥，怎么了？”王猛马上就要走出地宫石门，看到唐振东没跟上来，他扭头问道。

　　“等等，这个莲花座好像有点古怪。”

　　唐振东敲敲莲花座，中间的部位跟边上的明显不一样，中间的地方敲起来有些咚咚的中空声，而四周则是沉闷的实心声。

　　“这里好像是空的。”

　　“这么大一尊莲花，中间是空的也不奇怪啊，要是都弄成实心的，那得有多沉啊！”王猛很不以为然。

　　唐振东把底座又摸了摸，敲了敲，扬起拳头，朝莲花底座砸了一拳，顿时，泥质的莲花底座龟裂开来，露出了中间的空心。

　　唐振东拿手电筒往里面一照，顿时一个木质的舍利塔露了出来。

　　唐振东心里一喜，捧出木质的舍利塔。这个舍利塔跟前面那个金舍利塔，造型一般无二，只不过上面那个是金的，而这个是木质的而已。

　　唐振东捧出了木质舍利塔，拿手电一照，上面隐隐有金星闪耀，这时后面的王猛和赵勇威也凑了过来，一起观看。

　　“好漂亮的红木，这应该是紫檀，而且还是紫檀中的极品，小叶金星紫檀。”赵勇威是个商人，他对红木一类的家具鉴定有些心得。

　　“金星紫檀？”唐振东捧起这个二十公分高的紫檀木舍利塔，里面有件玲珑剔透，玉心流转状的中空舍利。

　　这个舍利跟刚才金塔中的舍利样式差不多，不过先前那个是玉石做的，玉质虽然不错，但是却远不如这枚似是能如水般流动的舍利相比较。

　　“哇，刚才那枚舍利是假的，这枚才是真的。”王猛也发现了如今发现的这枚舍利的不同之处。

　　“对，对，一定是的。”赵勇威也点头应道。

　　赵勇威也知道刚刚发现第二个隐藏在莲花座中的紫檀舍利塔的时候，是他逃跑的最佳时机，不过舍利出土是百年难得一见的场景，他自是不愿意错过这一难得场景。

　　其实也因为赵勇威感觉自己跟王猛没有什么不可化解的仇恨，自己不过是贪墨了他十几万块钱的苹果，而且自己也把钱给他了，最主要的是自己带着他们来到这千年古刹，金山寺。

　　如果是没找到舍利，那赵勇威自然要想办法逃走，但是既然找到了舍利，赵勇威就感觉自己完全对得住王猛了，也根本就不怕他的报复。

　　所以他就非常仔细的观察唐振东手中的舍利，脑中也回想着这段时间自己查找到关于舍利的资料，并一一印证。

　　舍利之所以珍贵，那就是它的神奇和不可替代。

　　舍利是什么？有人说舍利是人体的牙齿类的坚硬物质所化，但是舍利却呈现各种颜色，各种形态，跟一般死人的骨头是完全不同的。它的形状也是千变万化，有圆形、椭圆形，有成莲花形，有的成佛或菩萨状；它的颜色有白、黑、绿、红的，也有各种颜色；舍利子有的像珍珠、有的像玛瑙、水晶；有的透明，有的光明照人，就像钻石一般。白色的舍利子是骨骼的，黑色舍利子是属于头发的，红色的舍利子是肌肉的，也有绿色或五色班斓的舍利子。

　　还有人说舍利是人体内的结石，但是自古以来修行加持的有德高僧才有舍利子。而舍利子的各种现象都表明不可能是结石。结石主要成分是钙质或金属盐沉积，形态和水垢相似，也很易碎，这些东西在高温下都会变成粉末状的氧化物。

　　结石病人数以千万，但只有修行者才会有舍利子。大德有道高僧的舌头，心等没有骨质的软组织也可火化不坏形成舍利子，甚至连念佛鹦鹉的舌头也能成舍利。

　　更何况一个人体内结石数量极其小，否则就会危及生命，但是有时候出现舍利子的数量极其惊人，而且色彩和形态各异。有的舍利子硬度极高，用铁锤敲打都锤砧俱陷，而丝毫无损。

　　也有人说舍利是修行之人常吃素食，而身体的某一种或某几种纤维积聚积淀，火化的时候受热就形成了各种各样的结晶的结果，但是世界上常食素食者也是以百万计数，但为何这些人身上却没有舍利？

　　舍利的种类，也分为全身舍利、碎身舍利。全身舍利是不需经过火葬，而全身不会腐烂，这种就叫做全身舍利，也叫肉身菩萨；碎身舍利，则是火葬后的遗骨。但也有一些舍利不是由人体变成的，如从天上、地下跑出来，或由油灯里生出，或由花朵生出的，还有一种是诚心供奉礼拜求得，舍利之中再生出舍利子的。在《浴佛功德经》将舍利分为：生身舍利，又称身骨舍利，是佛的遗骨；法身舍利，又称法颂舍利，是指佛所遗的教法、戒律。

　　舍利子印度话叫做驮都，也叫设利罗，译成中文叫灵骨、身骨、遗身。是一个人往生所留下的结晶体。是一个人透过戒、定、慧的修持、加上自己的大愿力，所得来的，十分稀有、宝贵。

　　这段时间以来，赵勇威着实在舍利的研究上下了一番心思，他当然也想从唐振东手中抢过这传说中的舍利，然后仔细对照下，看是否跟传说中的舍利类似。

　　不过很显然，他不敢。因为他也看出来了，在社会上混的很开的王猛，就对这个年轻人惟命是从，不敢有丝毫的违背，而且这个年轻人身上有种他说不清道不明的气质。

　　一句话，赵勇威不敢，而且还寄希望于唐振东在事后能给他一星半点儿的宝贝，把舍利给他，那肯定不可能的，他也不奢求，但是把舍利塔或者是舍利塔上扣下颗宝石赠给自己，这并不为过吧？

　　在赵勇威和王猛都感觉这个藏在莲花坐台下的舍利，一定是真舍利的时候，唐振东却发现了这枚舍利的不同之处。


第222章 宫中有宫

　　按照常理来说，第一枚舍利，装在八层铁函中，最后一层是铜函，这一共是九层，象征佛家的九九归一。

　　而且盛放这枚玉石舍利的纯金宝石舍利塔如此之精美，让人一看就会感觉这里面的舍利一定是真品。

　　就算以唐振东这样对舍利不甚了了的人，也知道舍利绝对不会是玉石人工雕琢的，他用手敷在这枚舍利上，感觉不出舍利上的一丝一毫的念力和加持的意思，他看到了这枚玉石的前世今生，虽然这枚玉石也是古物，也有上千年的历史了，但是相比较有法力的舍利而言，那还是微不足道的。

　　唐振东能看出这枚玉石舍利状物体是一件玉石工艺品，但是王猛和赵勇威却看不出来，在他们心中，这个包裹如此严实的铁函夹铁函，里面又有如此珍贵的宝石金塔，那金塔中肯定存放的是佛祖舍利。

　　他们哪能想到佛祖竟然跟世人开了个玩笑，把假舍利放进了如此精美的金塔中，却把真舍利放进了佛祖座下的莲花台中。

　　这种设计之精妙，让赵勇威和王猛叹为观止。

　　赵勇威自觉如果自己真的进入了这座地宫内，那恐怕只会抱走这件放在莲花台上的金质宝石舍利塔，并取走里面的假舍利，他不会想到真舍利竟然隐藏在莲花台中。

　　不过话又说回来，即使他抱走这件假舍利，那也是价值连城的稀世珍宝，但是眼前别说这假舍利，就是一个铁盒子恐怕都轮不到他。

　　找到了假舍利座下的真舍利，王猛是最高兴的，虽然他不认为这件木质的舍利塔能有镶宝石的金质舍利塔更值钱，虽然这件木舍利塔上用强光手电照去，有隐隐的金星，但是木头和黄金的价格孰高孰低，他还是有数的。不过话说回来，真舍利毕竟是找到了，总好过没找到便宜了别人。

　　“东哥，你怎么知道真舍利藏在这莲花座里？”

　　唐振东自然不能说我拿起先前这枚舍利，能看到它玉质的纹理，也能看到这枚玉石被雕琢前的形态，根本就不是什么高僧的灵骨，这就是一块彻彻底底的石头。

　　“我也是猜的，以前我记得好像看过有个开启宝塔地宫的介绍，就说这舍利是藏在了莲花台中。”

　　现场有赵勇威在，唐振东自然不可能说自己感觉不到灵气，只能这么跟王猛解释。

　　王猛点点头，“哦”了一声。

　　不过唐振东还有个疑惑，这个装在金星紫檀舍利塔里的晶莹欲滴的舍利，也不大像真的舍利，因为它也没有丝毫的念力灵性在里面。难道这个地宫里根本就没有供奉真的舍利？或者是只是找了个替代品？还是赵勇威说的并不完全，真的舍利不是被取走了八颗，而是九颗全部被取走了？

　　这个问题，唐振东也有些挠头。

　　不过此刻距离三人踏上地宫，到打开地宫石门，然后又开铁函，铜函取金塔舍利，最后砸碎莲花座台，已经过了三个多小时了，此刻已经快四点钟，虽然广川周边一带的农民都没有地了，但是也不会像城里人起的那么晚，在唐振东的老家，自己的父母一般五点左右就起床了，如果是夏天起的更早。

　　所以，时间不多了，他可不想被这一带村民看见自己盗宝，因为金山寺在这一带居民的口中已经神化了。如果他们知道自己盗得了寺庙佛祖留下的稀世珍宝，那恐怕这一带的村民会群情激愤的。

　　唐振东也来不及仔细研究这枚青翠欲滴的舍利，就把舍利跟先前那个假舍利一起装进口袋，然后提起这个紫檀舍利塔，招呼声王猛，“走，天快亮了。”

　　王猛别的不稀罕，他就稀罕手中的这座镶嵌宝石的纯金舍利塔，至于里面的舍利？那跟这塔比起来，就是个垃圾。

　　王猛一推还想着捡个舍利铁函的赵勇威，“快走。”

　　赵勇威这次真的是入宝山，空手而回，真假舍利都找到了，但是却跟他没什么关系。临走，他想自己不能白来一趟，光开了眼界还不行，最好能留下点什么纪念品。所以他就瞄准了那几个被遗弃的铁函，虽然表面有些锈迹，但是，毕竟也是个纪念品不是！

　　不过，王猛岂能便宜了赵勇威这个家伙，你该哥哥的一百万，哥哥没跟你要，已经是便宜你了，领哥哥找个什么宝藏，原来是个自己打不开的地方，这跟忽悠哥哥有什么区别，而且还谎话连篇，哥哥能让你拿个纪念品？做梦！

　　王猛的打算是到了荒郊野外，把这个赵勇威一刀给解决了，这样以后省的麻烦。他这么想就当然不会让赵勇威还那个铁函，自己又不想带，留下的话，又会给警察提供破案线索，这么傻的事，王猛可不会干。

　　王猛推着恋恋不舍的赵勇威，出了石门，唐振东依旧在前领路，刚准备上台阶，唐振东想了想，还是把石门给合上吧，毕竟自己打扰了佛祖的休眠，虽然没拿到佛祖化身的舍利，但是毕竟也算拿到至宝了，还是让佛祖能够安静的长眠吧。

　　唐振东又在石门前的九宫八卦门前，按照五黄居中的坎，坤，震，巽，中，乾，兑，艮的九宫八卦阵走了一遍，不过石门却依旧如初，并没有关上。

　　这下连唐振东也没办法了，师父跟自己讲过破解九宫飞星的方法，但是很明显要合上石门，这种开启的方法并不适用。

　　“东哥，走吧，天快亮了。”王猛回头一看，唐振东还是石门前踏着奇怪的步伐，就赶紧催促道。王猛的天快亮了跟唐振东的天快亮了，意思是不一样的，唐振东的天快亮了，是怕附近的村民发现，但是王猛的天快亮了，是要趁夜深人静的时候，把赵勇威灭口。

　　唐振东一看自己关不上这个石门，也没有办法，这两扇石门设计之精巧，让唐振东叹为观止，此刻缩在墙里，只是能看到石门的轮廓，但是石门的缝隙却连插个刀片都难，就更别说伸手推了，可见地宫石门设计之精巧。

　　不知道古代的匠人是如何把这如此精巧的机关给设计出来的。

　　既然关不上门，那就是打扰了佛祖的安息，唐振东双手合十，对着石门正对的莲花台方向一拜，“对不起，打扰佛祖清净了。”

　　说完，就起身跟着王猛踏出了地宫台阶，并扳动石头做的灯台，合上了地宫地板的大门。

　　三人一出大殿门，天上皎洁的月色，还有闪烁的星星，照的山顶大殿微微亮，正好可以看清来路。

　　夜里凉风吹来，让人精神一振，天上的月光和星光，加上寺院残存的生吉的念力，沐浴在人身上，非常舒服。

　　唐振东突然想到一件事，“王猛，你先在这里等我一会，我马上就来。”

　　唐振东说完又快速的跑回大殿，扳开了遮挡地宫台阶石板的机关。进了石门，掏出手电筒，唐振东仔细观察刚刚被自己砸烂的莲花座台。

　　这座莲花台有半米多高，虽然是泥质，但是却十分结实，历经千年，却坚固依然。莲花座台里面藏真舍利的地方，只有三十公分高，这下面会不会有什么东西？

　　唐振东刚才经风一吹，淡淡的吉祥之气环绕自己，他突然想到既然莲花座台中藏着一个真舍利。姑且认为这个第二次发现的没有丝毫念力和生吉之气的舍利是真舍利，那这座莲花台的下半部会不会放着一枚带着生吉之气的真舍利呢？

　　这是唐振东突然想到的一个问题。他本来以为这座寺庙的生吉之气是先前这座金山寺佛祖沐浴前年后仅存的光辉，但是他忽略了一个问题，这座已经破败，断了香火这么多年的寺庙，那生吉之气真的是曾经佛祖留下的吗？如果是佛祖留下的，那它怎么会这么多年凝聚而不消散？

　　要知道凝聚生吉之气跟凝聚阴煞之气，同样不容易，都需要阵法的辅助，或者是四灵山诀这种严苛的条件，说四灵山诀严苛，其实一点不假，左青龙，右白虎，前朱雀，后玄武，而且最好是青龙高于白虎，前方明堂有水，这才能达到郭璞《葬经》所说的“气乘风则散，界水则止”的聚气凝神境界。

　　要让气聚而不散，绝对不是那么容易的，就像这金山寺的坐落在山顶，后无玄武，左右无青龙白虎，在这种相当于孤峰的地方要聚气，那就只有通过阵法，但是唐振东这个鬼谷门风水法阵的大宗师却没有发现金山寺这一带有藏风聚气的阵法，所以唐振东突然想到，这个地方既然不是阵法聚集了生吉之气，那就一定是有宝物上有巨大的生吉之气，生吉之气的发散，让周围这一片山川，居民都能享受到生吉之气的缠绕。

　　那这个生吉之气的最佳的藏身地点，就应该在这座地宫内。自己先前一直感觉生吉之气的存在，但是却误以为是寺庙本身凝聚的，如今相通了这个关窍，那唐振东就几乎可以认定这座金山寺一定有佛祖舍利的存在。

　　舍利藏身的地方，一定是宫中有宫。


第223章 金丝香楠

　　金山寺地宫的设计之精妙，让唐振东震惊，不过这只是会机关的能工巧匠的设计，是智慧的经验的结晶。

　　但是这个蕴含佛祖生吉之气的舍利，就绝对不是能工巧匠所能设计的了，这设计精神力和念力，还有佛缘等等一系列的因素，属于可遇不可求的法器。

　　法器的珍贵比之任何有形的物体更加玄妙，远非金银翡翠可比。

　　唐振东相通了这个关窍，又根据真假舍利在莲花台上还有莲花台中的道理，他自然就悟出了这个地宫很有可能是个宫中藏宫的设计。

　　也就是说，不论是莲花座台上的九层铁函的珍宝纯金舍利塔中的玉石舍利，还是莲花台中的金星紫檀舍利塔中的翡翠舍利，都是假的，都是为了掩人耳目的，真正的舍利应该是存在的，最大的可能就是在这个地宫中。

　　所以唐振东又返了回来，如果真的是进入了这座宝山，却得回两个假货的话，那唐振东自己都不会原谅自己。

　　这事要是换作一个不认识舍利真假的人也就罢了，但是唐振东却是秘术奇人，能感受到舍利中的生吉和阴煞之气，如果具备了这种异能，还能找个假舍利回去，那这件事就太讽刺了。

　　唐振东挥动铁拳把莲花底座的下半部分，又砸了个稀烂，但是却没有发现意料中的那个充满了生吉之气的真舍利。

　　底座里除了金星紫檀舍利塔的翡翠舍利外，空无一物。

　　难道说地宫不止一个？

　　唐振东对自己先前的判断产生了一丝怀疑，难道这枚真舍利竟然不在地宫中？这似乎是不大可能，因为地宫的建造并不是轻而易举的，就说地宫那两扇巨厚的石门，还有石门前那精巧的机关，就绝对不是等闲之辈能设计出来的。况且这个机关远不止有设计那么简单，而且其中运用的道理却丝毫不比现在的密码门的科技含量低多少。

　　这个殿是正殿，按理说正殿才会建设地宫，也只有正殿的地宫才会安放最重要的佛祖舍利等物件。

　　唐振东又回过头，把地宫仔仔细细的又查找了一遍，包括地宫的墙，中缝，中轴线部位。

　　这个地宫的建造就是典型的中轴线建造，石门在正中，然后正对着石门的方向放置了莲花座台，而九层铁函也在莲花座台的中心部位。

　　这就说明一件事，整个地宫的建造是中规中矩的，绝对不是临时凑数。

　　不过即使是这样，唐振东用手电筒把整个地宫查找了个仔细，仍旧没发现任何地方有存放舍利的暗格或者密道。

　　不知不觉半个多小时就过去了，也快五点了，空中的星光也渐渐开始黯淡了，天已经有丝要亮的意思了。

　　算了，不找了。唐振东刚要走，突然目光落在那片被自己砸成小块的泥质莲花台上。

　　正中？中轴线？中规中矩？

　　这几个词突然跑进了唐振东的脑海里，这堆莲花座台的泥土块，不正好是正对大门的中轴线部位吗？

　　想到这里，唐振东马上起身，迅速的把这堆泥土块清理到一边，然后用手电筒仔细的观察这堆泥土块下面的痕迹。

　　整个金山寺地宫的地板都是以正方的青石板铺地，在莲花座台的下面的那块青石板虽然也跟周围的青石板一般无二，而且就连青石板间的缝隙也是别无二致，但是用手敲去，却听到里面有中空的声音。

　　唐振东用刚才拧断铁函的锁芯，慢慢的撬起了这块青石板。

　　佛祖舍利真的在这里！

　　唐振东甚至不用不用去亲手触摸，就能感受到这个丝绸包裹的物体发出惊人的生吉之气。

　　说生吉之气惊人，并不是说生吉之气如果凶猛，而是说它的博大的温厚，就如大人的手掌一般温暖厚实，甚至仔细闭目感受，能感受这生吉之气如水般的缓缓流动。

　　入目，是一块历经千年不腐的金黄色丝绸包裹着一件宝塔装物体。四周则是一个相当缩微版的地宫，汉白玉的围栏，朝南的方向还做了一个缩微的台阶，汉白玉的围栏中间放着这个丝绸包裹极其显眼的舍利塔。

　　唐振东心情有些激动的解开黄绸，入目又是一座舍利塔，舍利塔中间放着这枚发出浑厚生吉之气的金黄色舍利。

　　这座舍利塔却非金非铜，也是一件木器雕琢的。

　　在手电筒的照射下，舍利塔中隐现一条条的金线。金丝楠木？唐振东一惊，他立马意识到这座二十公分高的舍利塔是用整块金丝楠木雕琢的，而且闻来有淡淡的香气，很显然这是金丝楠木中最名贵的金丝香楠。

　　舍利塔的底端还盘旋这几圈木质长手串念珠，外黑内黄，黑黄相间，可能经过有德高僧的常年抚摸把玩，这串念珠上也有淡淡的念力，也是一串宝贝，唐振东顺手把长念珠绕成几圈，戴在自己手腕。

　　这串念珠虽然也算作金丝楠木，但是却不是普通的金丝楠木，而是属于金丝楠木中的阴沉木。

　　何谓阴沉木，阴沉木又叫‘阴木沙’，阴沉金丝楠木，是古时地域天体发生自然变异，由地震、洪水、泥石流将地上的金丝楠木埋入古河床等低洼处。在缺氧、高压状态下，细菌等微生物的作用下，经过数千年物化过程而形成。

　　阴沉木金丝楠已超出了木头的范围，而应列为“珍宝”的范畴。民间素有“纵有珠宝一箱，不如乌木一方”和“黄金万两送地府，换来乌木祭天灵”的民谚，可见其珍贵。

　　不过木头的珍贵与否，唐振东倒是不大在乎，他在乎的只是木头中经过高僧加持的念力，也就是法器，这才是唐振东见猎心喜的原因。

　　如果珍贵的阴沉木金丝楠却已经不能让唐振东花出太多的精力投于其中了，因为金丝香楠舍利塔中的那枚闪着金光的水滴状舍利子，已经完全占据了唐振东的心神。

　　这枚舍利子整体成放大的水滴状，大小如大个的鸽子蛋一般大，不过却没有鸽子蛋的那么流线，整体虽然也光滑，但是却呈现水往下滴落的形态。舍利里面好像有流动的水一般，眨过眼后，从同一个地方看去，里面的情景都不一样。

　　唐振东能感受到这枚舍利中蕴含的生吉之气，宝贝啊，真是稀世珍宝。

　　天也快亮了，唐振东赶紧把这枚舍利贴身保管，然后又捡起了一个比较小的铁函，把金丝香楠的舍利塔装了进去。

　　唐振东刚把舍利塔装进铁函，就感觉这栋地宫下面有隐隐的轰隆声传来，地宫的石门已经从门槽中滑出，马上就要关闭了，唐振东已经来不及锁好铁函的锁扣了，赶紧抱起铁函，以迅雷不及掩耳之势，侧身冲出了地宫。

　　在唐振东后面，地宫石门轰然关闭。

　　就差一步，唐振东就要被封在这地宫中了。

　　唐振东暗呼好险，差点就要跟舍利同眠了。迅速的奔出地宫台阶，扳上地宫暗门。整栋佛殿也有些摇摇欲坠的趋势，唐振东一刻不停的窜出殿外，大殿在他后面轰然倒塌。

　　看来这地宫中的舍利塔不光是控制石门的按钮，也是整栋大殿的销毁按钮，恐怕那机关的设计就在放置舍利塔的汉白玉围栏中，或许整个小汉白玉围栏就是一个地宫毁灭按钮。

　　古人的消息机关设计之精巧，让唐振东叹为观止。千斤巨石的石门如此的严丝合缝，让唐振东感慨万千，开启它的动力之源究竟是什么，唐振东也不得而知。一枚不算重的舍利塔却是撬动整个地宫毁灭的按钮，这种精巧的设计，很是让唐振东感慨古人的智慧。

　　神奇，太神奇了！

　　王猛和赵勇威在外面早等的着急了，不过王猛却不想在这个地方动手，因为这里距离金山寺遗址太近了，很容易让警察联想到很多事，所以王猛就打算走的远一点，然后再干掉赵勇威。

　　不过唐振东突然说他有事，让自己在这里等他，他又跑了回去，所以王猛也就不得不在这里等待唐振东的到来。

　　正当王猛等的心焦的时候，突然自己所踩的山头底下发出轰隆的沉闷声响，紧接着就是金山寺的残缺大殿轰然倒塌。

　　“我的妈呀，不好，东哥还在里面！”王猛赶紧往大殿方向跑去。

　　其实王猛两人距离大殿并不远，只是在大殿外二三十米远的地方，不过此时的金山寺大殿前面并不是空空如也的大广场，而是被树木，草丛遮挡。

　　王猛隔老远看到一个人影从大殿窜了出来，不是唐振东还有谁！

　　“东哥，你没事吧？”王猛看到唐振东没事，不由大喊了一声，以抒发自己的激动。

　　“没事，就是差点被埋进大殿里。”

　　“我的哥哥哟，你早说你要去拆人家的大雄宝殿，告诉我，我也能搭把手啊。”王猛对于唐振东没跟自己说去干吗，有些抱怨，忍不住调侃道。

　　“拆宝殿是个危险活，怎么能让你涉险呢，还是我自己干的好。”


第224章 夜半追敌

　　唐振东跟王猛的关系着实不错，在唐振东的心中，王猛也是个绝对可以信任的人，两人开个无伤大雅的玩笑，都咧嘴大笑。

　　笑过之后，王猛问起唐振东手中的铁盒子里装的什么，唐振东就简单的把自己发现了地宫中的地宫的事情简要的跟王猛说了一遍。

　　边说，王猛边点头。

　　王猛对唐振东的崇拜，已经有点近乎于盲目了。

　　“我操，赵勇威那小子跑了！”王猛看着唐振东手中的真舍利铁函，然后突然想起自己的手中空空如也。

　　王猛赶紧带着唐振东往自己刚才和赵勇威站立的地方跑去，唐振东的速度比王猛快多了，王猛气喘吁吁的看着先前自己和赵勇威站立的地方，如果空空如也。只留下几株被压扁的小草。

　　“妈的，东哥，赶紧追，他拿着咱的纯金舍利塔跑了！”王猛一脸焦急的神色。

　　王猛一着急就准备往山下跑，就要去追赵勇威。唐振东却站着没动，他用大拇指在手指间捏着九宫格，推演纯金舍利塔的踪迹。

　　“东哥，赶紧追啊，都十多分钟了，再不追恐怕就跑远了追不上了。”这个纯金舍利塔可是王猛最看重的宝贝。他从来没想过据为己有，但是更没想过被赵勇威这个混蛋据为己有，赵勇威那小子本来就不是个好东西，先前坑了自己四万多斤苹果，幸好被自己找到，这次又偷走了宝贝纯金舍利塔。

　　“别急，他跑不远，这么重的东西，就让他帮咱们多抗一会。”唐振东的表情相当的淡定。一来他不认为这件纯金的舍利塔有多么贵重，即使它镶满了宝石，更重要的是因为真假舍利都在自己的口袋装着呢，这个舍利塔再漂亮也不过是个好看点的盒子而已，最珍贵的珍珠自己拿着呢！

　　二来，唐振东已经算出了这个纯金舍利塔终究是逃不脱自己的手心，这是命运的使然，所以他不慌不忙，淡定从容。

　　不过王猛性子太急了，虽然他崇拜唐振东，也愿意相信唐振东，但是这件纯金舍利塔真的是件宝贝，由不得他不着急。

　　“东哥，我服了你了，这么贵重的东西让人抢走，你还这么不慌不忙，哎，我是不行。”王猛最大的好处就是有一说一，在唐振东面前从来不掩饰他的想法。这也正是唐振东拿王猛当朋友的最重要一点。

　　“哈哈，你光知道追，你知道这个赵勇威他往哪个地方跑了吗？这小子就是个人精，难道他会往我们来的路上跑吗？这件东西如果他能据为己有，那他就一辈子吃喝不愁了，再说了这件金塔虽然说不大，但是加上外面的铜函，足有二十公斤。一般人拿个二十公斤的重物，他能跑多快？所以，王猛，你不用着急，这件纯金舍利塔早晚还是咱们的。”

　　听到唐振东的分析，王猛才意识到自己的确是有些慌的不加思考了。王猛摸摸头，不好意思的问，“那东哥，咱们往哪个方向追？”

　　唐振东在地上转了一圈，然后一指东南方，“走，往这里追！”

　　王猛对唐振东深信不疑，跟着唐振东在他后面朝东南方追去。

　　东南方其实并没有路，连来时那种人为踏出来的羊肠小道都没有。因为广川一代属于热带气候，山上的植物特别繁茂，尤其是雨季到来，就算是有路，一个雨季下去，路也都找不着了。

　　赵勇威虽然不是广川本地人，但是却在广川市金山村一带生活多年，对这一带的山，尤其是金山寺这一带的山势非常熟悉，因此他逃走时候的路线选择上，一定不会盲目，必然会选择一条既相对熟悉，又不会让唐振东和王猛轻易跟上的路。

　　不过赵勇威显然不了解唐振东的本事，如果他知道唐振东跟踪他并不是寻找蛛丝马迹，也不是瞎蒙，而是用的鬼谷秘术推演，赵勇威估计会有欲哭无泪的感觉。这几乎是孙悟空无论如何也逃不脱的如来佛手掌心。

　　天色已经渐渐放亮，王猛也追的舒服了点，因为北方人来到这南方的亚热带雨林，的确会有不适应。尤其是夜晚更加不适宜，还不能开手电筒，因为怕赵勇威提前探知两人跟来的信息。

　　不过走了一会，终于能看到路上有人走过的痕迹了，很明显，这就是赵勇威趟出来的痕迹，虽然他也足够小心谨慎，但是却提了件二十公斤的重物，而且又是晚上，想弄得无影无踪也不可能。

　　这个东南方跟唐振东来时的方向正好呈现“八”字型，如果按照王猛先前准备按来路追去，那只能是越追越远。

　　现在，很明显是追对了方向，王猛也是一阵高兴。唐振东故意放慢了速度，让赵勇威扛着二十公斤的小箱多走一回，他们两个还能少抗一会。

　　金山寺这个山坡不高，但是周围有高山，唐振东和王猛先是下山，然后渡过了一段河流又是上山，一直远远坠在赵勇威之后。

　　“东哥，差不多了吧，咱们跟上去，就在结果了这个赵勇威吧，这里离金山寺也够远了。”

　　“恩，行。”

　　唐振东的本意并不是要赵勇威的命，他还有一种选择，如果赵勇威这次老老实实的，带自己来，然后再带自己回去，那唐振东有种秘术会让他彻底的忘掉这几天的事，并不用要了他的命。不过现在这个赵勇威，很显然太不听话了，让唐振东很恼火，所以唐振东对于王猛说的要结果了他，也没有任何的意见，结果了就结果了，反正自己又不是没杀过人。

　　“嘭”一声枪响在前面一个半山坡响起。唐振东没玩过枪，但是对于枪声却不算陌生。王猛也是个江湖人，他对于枪声比唐振东还要敏感。

　　“东哥，有人开枪？”王猛低声道。

　　唐振东点点头，“小心点，这个方向正好是赵勇威走的方向。”

　　王猛也点点头，示意自己明白。

　　唐振东依旧是一马当先的走在前面，尽量把声音放到最低，王猛的身体协调性不如唐振东好，此刻王猛已经落后了唐振东十几米了。

　　在亚热带丛林中，十几米的距离，也就是刚刚能跟上而已。

　　唐振东越走，越能听到前面有几人的喧哗声，声音不大，但是听在他耳中却很清晰。王猛也渐渐的跟了上来，唐振东把手中装金丝楠木的铁函递给后面跟上来的王猛。

　　王猛摇摇头，示意唐振东把铁盒放在地上，两人一块上。

　　“那好，你小心点，他们有枪。”

　　唐振东一指那边示意王猛一共有五个人，有三人正在观看刚刚他们打死的赵勇威抢下的纯金舍利塔，还有两个提着枪走进一个小山洞。

　　“哇，这会是纯金的吗？大哥这下我们发财了。”

　　“不知道，不过我估计应该是铜的，上面刷的金水，毕竟这是个古物，看上去就很漂亮。”

　　“没想到咱们这次干这票买卖，还能有个意外的收获，就是不知道刘金雄会不会按时把钱打过来？”

　　“哼哼，他敢不打，那咱们就撕票。”

　　地上，赵勇威身下流了不少血，很显然已经死透了。

　　财帛动人心，很显然是赵勇威手中提着的那个纯金舍利塔害他送了命。尽管那个纯金舍利塔是装在铜函中，不过铜函历经这么多年，依旧铜色湛然如新。在这大山深处，杀死个把人，根本就不会有人知道。

　　“东哥，这一个给我，那两个给你。”王猛跟唐振东一对眼，王猛就指指左边的那一个，把右边的那两人让给唐振东对付，因为唐振东的身手，王猛是非常了解的。

　　唐振东一个眼神示意，王猛和唐振东就一起冲了出去。

　　不过唐振东的速度比王猛快多了，而且他出手也狠，速度奇快，在一个人完全没有反应过来的情况下，一拳打在一人的后心，然后又一肘向旁边的一人肋下撞去。

　　这几个匪徒真的是亡命之徒，一看就是常年行走在生死边缘的人，他们的反应非常迅速，本身唐振东的速度就奇快无比，在唐振东一拳打在一个匪徒后心的时候，他对面的一个匪徒已经掏出了枪，这时候，王猛还在五米开外。

　　唐振东的一肘击打在另一个匪徒的肋下，把这个匪徒打的“啊”了一声，捂住肋部倒在地上，然后唐振东顺手从第一个被他击中后心的匪徒的腰上拔出枪来，这时对面的那个已经拔枪在手的匪徒，同时扣动了扳机。

　　在他扣动扳机的同时，唐振东把手中的手枪扬手如暗器一般飞了出去，“砰”的一声，子弹正好打在这把飞出去的手枪上。

　　唐振东猛地一跺脚借力，整个人腾空而起，一拳击中刚刚打完一枪，还没来得及打第二枪的这个匪徒胸口。

　　唐振东用的是形意中的崩拳，快如闪电，好似射箭。

　　这时，王猛才将将跑了过来，被唐振东一拳击中后心和一肘击中肋部的两人，相继倒地。

　　可见唐振东速度之快！


第225章 匪首授首

　　王猛追过来后，唐振东又在被自己打断几根肋骨的那人头上补了一拳，彻底结果了他。

　　“东哥，厉害！”王猛对唐振东是心悦诚服，不过他佩服唐振东也不是一天两天了。

　　唐振东把纯金舍利塔的铜函盖子盖上，然后一踢提给王猛，“快走。”

　　王猛接住铜函，撒腿就往来路跑去。唐振东这才捡起一把散落在地上的那把手枪。也就是刚刚那个匪徒开了一枪的那把。

　　在山洞的两个匪徒，听到外面的声音，急忙从里面跑了出来，然后手中还挟持着一个人质。

　　“别动，不然我打死她！”匪徒拿枪指着他前面的女孩的头。

　　匪徒很显然没料到外面的情况发展这么快。

　　本身山洞就不深，而他俩的反应和行动又极为迅速，他们没想到在短短的两三秒内，自己的三个兄弟就全部被撂倒在地。

　　要知道，他们几个匪徒是纵横江湖好多年的悍匪，虽然不是无恶不作，但是绑架勒索，打家劫舍这样的活也干的多了，而且跟警察狭路相逢，街头枪战的场面也不是没有，可以说大风大浪都走了过来。

　　但是，这密林中偶遇一个人，竟然被放躺了三个兄弟。

　　“你打死她吧，我先走了。”唐振东眼角的余光看到王猛抱着舍利铜函，已经淹入树丛，他心理也放松了下来。

　　唐振东就是这么个人，宁愿自己冒险，也不愿意让朋友身处险地。此刻一见这两个匪徒的枪已经够不着王猛了，他也就可以挥洒自如了。

　　两个匪徒前面的女孩，长的很清丽，大概是由于年龄还不大，不知道有没有二十，但是长的却非常美丽，可能是被这几个匪徒劫持来勒索赎金的，刚刚唐振东还没冲过来的时候，被他打倒的这几个匪徒正在讨论让谁谁谁缴纳赎金的，不过唐振东没听清，这事跟他可没什么关系，他最关心的就是如果抢回属于自己的舍利塔铜函。

　　至于这个美女的生死，由她去吧。自己不是救世主。

　　不过唐振东潇洒的语气，引起了两个匪徒怀中的美女的一阵白眼：你就是这么跟美女说话的吗？好歹英雄也要有个救美的情节，那才符合她印象中的男女相逢呢！不过唐振东的表现太出乎美女的预料了，他竟然真的转身走了。这让被匪徒劫持的刘菲菲有种欲哭无泪的感觉。

　　眼前的这个男子，虽然长的有点黑，但是却很英俊，虽然算不上白面小生，但是却很有男人味，也勉强能够上救美的标准了。

　　刘菲菲多么希望眼前的这个男子把自己救走。不过他却说了让匪徒打死自己，这让刘菲菲非常气愤，甚至对他的恨意都超过了对劫持她的这几个匪徒的恨意。

　　要知道匪徒劫持自己是为了向自己的老爹刘金雄勒索钱财，而且劫持自己来之后，也没有过份的举动，符合有道德的劫匪这一个标准，在刘菲菲的中心，已经认定他们这群人也算是迫不得已的。

　　但是眼前这个黑小子的所作所为，就跟这种义匪差远了，连见义勇为都做不到，简直就是人品道德低下。

　　“你，你，你！”刘菲菲说了三句你，没说出你什么，显然也是气坏了。

　　这两个劫持刘菲菲的匪徒互相看了一眼，难道这人不是刘金雄派来救自己女儿的？这不大可能啊，如果不是派来救自己女儿的，那出手为什么这么狠，三五秒钟的工夫，就干倒了自己三个兄弟。

　　这样的身手，就是在匪徒行业都是难得一见的，甚至绝大多数特种兵也做不到，他最知道自己手下的这几个兄弟的身手和枪法。

　　“大哥，他抢走了我们的宝盒。”那个持枪劫匪突然发现自己五兄弟刚刚抢得的黄金宝塔竟然不翼而飞，急忙提醒老大。

　　“别走，妈的！”这个老大也发现了自己的黄金塔不见了，而此时唐振东已经掉头要走，他一甩手，朝唐振东开了一枪。

　　唐振东虽然作势掉头走，但是眼睛却无时不刻不在注视着这两个持枪的匪徒，他见匪徒突然调转枪口，他立马脚一蹬地，瞬间加速。

　　“砰，砰，砰”匪首连续开了三枪，最后一枪擦上了唐振东的后背，子弹贴着后背给划出一道血槽。

　　唐振东的速度可用瞬移来形容，而这个匪首的枪法也是百步打香头的水平。而且他的反应也是一等一的快。

　　在射出三枪后，唐振东已经跑出去七八米，钻入旁边的密林。

　　“大哥，他跑了？”匪首的小弟似乎不敢相信大哥竟然有失手的情况，而且还是三枪失手，这种情况他从来没见过。

　　“快看看乐仔他们怎么样了？”

　　“哦，好。”

　　就在匪首话音刚落，他拿枪的手也放松的垂了下去，他的小弟也刚跑出去两步，还没跑到唐振东干掉的那三个小弟的跟前。

　　突然，一个拳头大的物体带着呼啸的风声，“呼”，就奔着匪首的面部而来。

　　匪首抬手一枪，“嘭”的把来物给打爆，一只唐振东随身带来的手电筒被他掷了出来。

　　原本，唐振东是不打算管这事的，只要能拿回属于他自己的东西就行了，毕竟他们手中有枪，但是唐振东后背被匪首的一枪开出一条血槽，这个仇却结下了。

　　有这个因在，所以唐振东窜入了树林，就并没有跑，他往前掩身前行，同时掏出了自己身上唯一的一件可以当作暗器的武器，手电筒。

　　他身上倒是有两件假舍利还有一件真舍利，不过这个东西却是不能扔的。

　　匪首放开了挟持的刘菲菲，专注的看着手电筒飞来的那个方向，不过那里很安静，并没有东西扔出来。

　　匪首叫张自谦，名字听起来很文雅，但是如果了解张自谦的人就会知道，这绝对是个铁汉，他出生与川蜀，后来在金三角一带厮混了两年，常年出没于丛林，后来一个偶然的机会加入了中东地区的以色列野小子特种部队，经历无数大小战争，是个在战争中幸存下来的作战机器。

　　后来，退役后，他经一个朋友介绍，做起了绑架的生意，已经在东南亚一带干了五票了，都非常漂亮。他最擅长的就是城市作战，然后就是丛林作战，所以他每次劫完人，首要目标就是藏身大城市或者是丛林中，直到金钱到手，然后放人。

　　张自谦为人性格阴沉狠辣，心理素质极强。

　　“大哥，乐仔他们都死了。”此时这个小弟才查探了被唐振东击倒的三人，发现三人已经断气。

　　“死了？妈的，这小子下手可真狠。”

　　张自谦握枪的手一丝不颤动，显示了他良好的心理素质，而且手指虚握，处于最放松的状态下，随时可以迅速击发。

　　唐振东大概也觉察到了张自谦的危险，在掷完手电筒之后，迅速的换了一下方位，伫立在一株大树后面，静止不动，他也在静静等待时机。

　　刘菲菲这几天一直没怎么吃饭，一来食物实在是难以下咽，二来身陷囹圄也实在是吃不下，她浑身一点劲没有，匪首张自谦一松开拽住她的手，她就自然的滑倒在地。

　　虽然张自谦绑架了她，但是这五个大男人却没有丝毫侵犯过她，他们的目的他们自己也说了，就是想要钱。

　　刘菲菲虽然也害怕，但是却有种自己一定能回去的信心。但是就在刚才张自谦的马仔说他们的三个兄弟都死了的时候，刘菲菲心里真的是害怕极了，她第一次感觉到了张自谦的冷血和杀意，刘菲菲开始嘤嘤哭泣。

　　“别哭了！”张自谦吼了一声，刘菲菲是真害怕，吓的一声不敢吭。

　　“夹仔，你在这边看着她，我去那边看看。”张自谦呼唤他的小弟过来看人，他必须解决这个人，要不然他的这次行动肯定就要以失败告终。

　　张自谦手中的枪与他的大腿成四十五度夹角，双手依旧虚握，处于随时可以击发的状态，这个姿势能保证以最快的速度举枪设计。

　　对于丛林战，张自谦自认为是专家，但是这次这个人身手未免太利落了，能在几秒钟内干掉自己的三个身手不错的手下，最关键的是自己的手下都是拿枪的，这点就不容易了。

　　一个人赤手空拳，打败三个持枪大汉，这点，张自谦自认绝对没把握，也许，也许，在这三人枪法都垃圾的情况下，这种状况可能发生，但是在一般时候，绝对不会发生。

　　张自谦一脚刚刚要踏足丛林的时候，突然树后面伸出一只手，直接就拽住了他那只持枪的手，然后一脱一带，把身材敦实的张自谦一下扭翻，然后就是一拳直接打在他喉咙处，打碎了他的喉咙。

　　唐振东的整个动作真的不超过两秒钟，从他拽住张自谦持枪的手开始算起，一拖一带，一翻，就把张自谦带了一个踉跄，紧接着他的拳就跟了上来，一下击打在张自谦的喉咙处。

　　张自谦在临死前突然冒出一个念头：这人真不是刘金雄派来的？


第226章 千万酬劳

　　张自谦的小弟乐仔，还处在愣神的工夫，大哥张自谦就被人打倒在地，一动不动了。

　　坐在地上的刘菲菲则是亲眼看到唐振东干脆利落的制服匪首张自谦，那动作太快了，如果她自己当时只眨一下眼，保证看不到如此精彩的画面。

　　张自谦的小弟乐仔，刚好在这一刻一眨眼，正好错过了唐振东的这下精彩表演，当然唐振东的击杀了张自谦后，顺手抄起张自谦的手枪的动作，他也没看到。

　　乐仔眨眨眼的功夫，就看到老大被人放躺了，他刚准备抄起地上的刘菲菲以作为掩护，但是眼前突然一个高速运动的物体，直接砸晕了他。

　　这是唐振东扔的枪，现代热兵器在唐振东手中变成了冷兵器。不过不难否认，这种冷热交替的兵器的确在唐振东的手中发挥了最大作用。

　　“哇！”的一声，刘菲菲才大哭出来，虽然这几个绑匪有些侠盗的潜质，不过毕竟是绑匪，脾气让人捉摸不定。只要是绑匪就有撕票的可能。

　　现在她突然从绑匪的手中解脱了出来，怎么能不喜极而泣。

　　唐振东在解决了最后这两个绑匪，也从树林里钻了出来。旁边还有提着两个铁函的王猛。

　　“老大，真猛。”王猛上前捡起匪首张自谦的那把手枪，“嗬，这家伙真沉。”说着又随手从张自谦的口袋里掏出两个满仓的弹夹，抄进了自己口袋。

　　唐振东装作没看到王猛装枪的动作，反正是没吱声，看了一眼刘菲菲，“赶紧走吧，最后这个匪徒还有一口气，说不定什么时候就能醒。”

　　“你们不带我走吗？这个大山，我恐怕会迷路，我给你们钱。”刘菲菲看唐振东似乎有要撇下自己的意思，急忙说道。

　　“呵呵，钱？我不缺钱，我们没空带你走。”虽然刘菲菲也是个难得一见的美女，但是唐振东心中有了于清影，是任何人都装不下的。

　　“你这人怎么这么没有怜香惜玉的心，我一个女孩，这么大的山，我要怎么走出去？”刘菲菲一直感觉唐振东是看到了自己被绑架而仗义出手的，但是没想到他救完了自己，竟然掉头要走，还没打算带自己走。

　　“跑出去，跳出去，走出去，或者是爬出去都行，那就不关我的事了。”唐振东看都没看刘菲菲，随口应道。

　　“你！”刘菲菲想发火，但是还没来得及发，唐振东就转向王猛说，“找找这几个人身上有没有什么给养？有的就带点，反正留在这里就便宜野兽了。”

　　“好的，东哥。”

　　刘菲菲让唐振东说的有点想恼，不过她也明白了，此刻她必须依靠唐振东走出这片山，要不然，万一山里有个什么野兽，恐怕自己就是先落狼窝，后进虎口了。

　　“你叫东哥？东哥，你带我出去，我给你钱，很多钱。”刘菲菲出生于富豪之家，对于金钱的威力，她是极为推崇，她不相信这个世界还有钱办不了的事。虽然刚刚唐振东说了自己不缺钱，但是从刚刚他让他的手下去翻几个绑匪的口袋的行为上就可以看的出来，这个叫东哥的人，绝对不像他嘴上说的那么不缺钱。因为她看到了翻东西的那人，把几个绑匪口袋中的钱，没命似的往自己口袋里装。

　　对于这么执着的女孩，唐振东无奈的笑了，“钱？怎么你有很多钱吗？”

　　“我是没有多少，但是我爹地有的是，你带我出去，一百万，一千万，都可以。”

　　“哈哈，那好，一千万成交。”

　　虽然唐振东不缺钱，但是对于这样顺手的事，一千万挣的是太容易了，他没理由拒绝。

　　“呵呵，没问题。”刘菲菲也笑了，因为她发现唐振东虽然有点黑，但是笑的时候牙齿很白，最重要的是唐振东长的很帅，正符合刘菲菲心中的帅哥的标准。

　　刘菲菲在香冈中文大学念书，上大一。而刘菲菲的父亲叫刘金雄，是香冈著名的大富豪，资产在香冈能排上前五位。

　　在香冈中文大学就读的刘菲菲，不乏追求者，不过在香冈这样的地方，大部分男人都有些娘娘腔，即使没有娘娘腔，也是身形苗条，皮肤白皙，刘菲菲虽然在学校追求者众多，不过却没有一个她能看上眼的，她喜欢的是那种男性气十足的男人，壮点，黑点都不怕，最主要是千万不要有娘娘腔。

　　而刚才唐振东那干净利落的动作，让刘菲菲心生爱慕，尤其是唐振东一拳打碎张自谦喉咙的那一幕，在刘菲菲心中留下了非常深刻的印象。

　　正好，那一刻，刘菲菲没有眨眼，整个过程看的非常清楚，这一刻，也许一辈子，她都不会忘记。

　　也就在这一刻，刘菲菲疯狂的喜欢上了这个叫东哥的人。

　　刘菲菲听到唐振东说一千万成交的时候，她非常高兴，而且笑的非常甜，而且甜的有些阴谋得逞的味道。

　　不过唐振东没有发现，他正为做成了一件大生意而有些高兴，顺便的事，竟然能挣一千万，恩，这个生意确实不错。

　　看来自己得到的这枚富含生吉之气的舍利，真的是件宝贝，就像是被命运祝福了一般，刚刚得到舍利，这马上又要挣一千万，这个运道，真的没法说了，太旺了。

　　“王猛，这些枪什么的就不要了，你不怕出去被警察追查啊？”

　　“哦，好。”王猛就是听唐振东的话。唐振东说枪不要了，他就真的把捡起的那些枪全部丢了。

　　“走吧，争取天黑前出山。”唐振东伸手接过王猛手里的那个最沉的装纯金舍利塔的铜函，三人就沿着来路往回走。

　　唐振东的记忆力很好，虽然来的时候是天还没亮，而且亚热带的山林植物都差不多，但是唐振东还是顺利找到了来前的路。

　　一路上，唐振东也听刘菲菲讲起她被绑架的经过。

　　原来这几个绑匪早就盯上了刘菲菲，在香冈的时候，刘菲菲就处在张自谦的团伙的盯梢中，正巧，刘伊菲学校几个同学趁着周末一起到内地广川玩耍，一个不注意，落了单，就被张自谦团伙给绑了，随即被带到了山上，向刘菲菲的父亲刘金雄勒索人民币一个亿。

　　“多少？一亿？”王猛就听的一愣，“我的乖乖，这几个伙计真敢想。”

　　“呵呵，他们本来要勒索我爹地五个亿的，说是只要财富的百分之一。”

　　“百分之一，这不就是五百亿？”王猛又一次愣了，不过如果人家真有五百亿，那要百分之一的确不为过。不过这百分之一，也就是五亿，这让王猛感觉自己跟人家根本就不是一个世界的人。

　　“那他们要五亿，为什么最后才要的一个亿？”唐振东问出了一个最关键的问题。

　　不过刘菲菲好像早就知道唐振东要问这个问题一样，她呵呵一笑，笑着给唐振东解释，“因为我跟绑匪说，我上面有三个哥哥，我在我爹地的眼中根本就不值五个亿，再说了，我爹地是做房地产生意的，钱都压在房子上，手头也未必有那么多现金。如果你要五亿，那根本就不可能和我爹谈拢，他弄不好一分钱不会给你，我也回不去，他们也得不到钱。那个匪首一听我说的有道理，然后就问我要多钱合适，我就告诉他们最好在一千万到五千万合适，那个匪首一听我说五千万，他马上在我说的基础上翻了一番，要了一个亿。”

　　“那你爸就同意了吗？”

　　“同意了，我爹地最疼的就是我，就算他们要五个亿，恐怕我爹地也会给钱的，嘻嘻，不过要筹措这么多钱，需要不少时间。”刘菲菲虽然岁数不大，但是有种古灵精怪的劲，脑瓜子转的很快。

　　“那我救了你，然后还要送你出去，你才给我一千万，我是不是亏了？”唐振东装模作样的想了想，说，“干脆我也做一次绑匪，绑了你，反正你爹也同意给钱了，那我也做一次无本的买卖吧！”

　　“好的，东哥，我支持你。”王猛坚决响应。

　　“呵呵，好啊，那你绑了我吧，反正我上学上上够了，正好我还可以到处玩玩。”刘菲菲根本就不害怕。

　　“玩玩？我是劫匪，我绑架你，还能让你到处玩？”

　　“呵呵，不信咱俩打赌？”刘菲菲对于打赌意兴盎然。

　　“算了，赶紧走吧，争取下午一定要到广川，对了，一会到了广川，你赶紧给你爹打个电话，让他来接你，对了，别忘了让他顺便把一千万的酬劳带来。”

　　下午两三点的时候，唐振东和王猛，刘菲菲三人终于还是找到了上山前的金山村。不过唐振东三人身上都不大整齐，有些灰头土脸，在金山寺又滚又爬的，在树林里走了大半天，都有些蓬头垢面。

　　不过三人的打扮倒是有些驴友的风范，不过就是扮相惨了点而已，一看就是经验不怎么丰富的驴友。

　　到了金山村，唐振东指着一个公用电话亭对刘菲菲说，“喏，电话在那里，赶紧给你爹打电话。”


第227章 计上心头

　　听到唐振东赶着自己去打电话，刘菲菲就是一撅嘴，“我的电话丢了，号码也想不起来了。”

　　“你家的电话怎么能想不起来？”

　　“我就想不起来了，你还能咬我呀？”刘菲菲一脸嚣张，不过却嚣张的可爱。

　　“那你答应的酬劳怎么办？不会也不想不起来了吧？”

　　“不会，不会，我答应的事，那肯定会办到的，不过这钱嘛，你也知道我只是个学生，我手头没有，需要我回家去取。”

　　“你的意思是让我送你回家？”

　　“恩，可以，只有你送我回家，你才能拿到你那一千万的酬劳，要是你不送的话，我肯定是没这个钱，而且我身上一分钱都没有。”刘菲菲掏掏自己的口袋，做出一副无辜的模样，“不过，我感觉这笔买卖应该来说是合得来的，也就走一趟香冈，就能得到一千万，最重要的是广川跟香冈真的很近。”

　　刘菲菲这么一说，唐振东也感觉的确是这样，香冈跟广川的确相距不远，如果要走一趟香冈也不是不可以。

　　“行，不过我不能马上送你去香冈，我在这边还有点事没处理完。”

　　刘菲菲赶紧摆手，“没事，没事，我也不着急回去。”

　　“啊，你说什么？”

　　“哦，我是说我要一直跟着你，等你送我回去。”

　　“那你就跟着吧。”

　　“不过我身上可没钱，饭钱可得你负责。”刘菲菲装出一副可怜相。

　　“行，没问题。”

　　“太好了，那我想吃麻辣小龙虾。”刘菲菲拍手叫道。

　　“去你的麻辣小龙虾，我们吃什么，你跟着吃什么就行，要不然你请便。”

　　“哦，好吧，你这个不懂怜香惜玉的人。”刘菲菲嘀咕道。

　　※※※

　　唐振东三人走到大路旁，拦了一辆出租车，直奔在水果市场旁租的旅店。

　　“东哥，猛哥，你们回来啦？”小刀和虎子隔大老远就看到唐振东和王猛回来，迎了上来，准备接过唐振东和王猛手中的铁函铜函，唐振东一摆手，“走，回去说。”

　　“东哥，猛哥，事情还顺利吗？”

　　“恩，行，回去收拾东西，明天一早回海城。”唐振东在出租车上就跟王猛商量好了，唐振东送刘菲菲去香冈，然后王猛带着小刀和虎子还有两件舍利塔回海城。

　　※※※

　　第二天一大早，王猛包了个车回海城，东西虽然不多，但是却件件都是宝贝。舍利塔就不用说了，不论是纯金舍利塔还是金星紫檀舍利塔，抑或是金丝香楠舍利塔，件件都是宝贝，还有那装了近二百万的大旅行箱，唐振东也一直不清楚这箱子里装的竟然是美元。

　　坐车未免人多眼杂，被人盯上就不好办了。要知道现在的七十二行，高手太多，尤其是火车上的势力错综复杂。

　　飞机是想都不用想，肯定上不去，坐飞机，提国宝？当机场检查都是吃干饭的？

　　所以最安全的途径就是坐汽车，虽然慢点，但是却安全。

　　“一路顺风！”

　　“东哥，你办完事也早点回来。”

　　唐振东看着王猛和小刀，虎子坐了一辆大面包走了，两人坐上了到深港的动车。到了深港的罗湖口岸，刘菲菲就在后面磨磨蹭蹭的不赶紧往前走，唐振东回过头对刘菲菲说，“走，赶紧的，完事我还要赶紧回去！”

　　刘菲菲笑的时候露出洁白的牙，“我的身份证还有学生证找不着了，到香冈去要办通行证的好像。”

　　“那你的意思是什么？你办不了证，就回不去了？”唐振东本来就对刘菲菲的墨迹，已经快没耐心了，此时更是有些想发火的感觉。

　　“我的意思是我可以找我朋友在香冈帮我开具一个证明，不过现在我饿了，我一饿就想不起任何的事，你说怎么办？”

　　“你要是想不起来，那就一直饿着吧！”

　　唐振东自然不会听刘菲菲忽悠，你说要证就要证啊，香冈也是中国自己的地盘，没听说过去自己的国家还要办通行证的。

　　唐振东径直走到口岸办公室去咨询了一下，原来这个通行证虽然叫通行证，不过却跟护照差不多，不过是换了个名字而已，而且办理还必须去个人所在地派出所办理。

　　唐振东是海城土生土长的人，要去香冈，还必须回海城去办港澳通行证。

　　“必须办通行证，怎么办吧？我是要把你自己丢在这里，自己回去？还是我自己潜到香冈帮你联系你家人，你选一个吧！”

　　刘菲菲想了想，“那我跟你一起回你老家，咱们一起办完通行证再回来。”

　　“你想的美，我可没空陪你玩。我是说我不管你，也不要这一千万了，你自己留在这，我要回去了。”

　　“不行，我不同意，你答应了我就必须要送我回去。”刘菲菲开始耍泼，一把鼻涕一把泪，“而且我还知道你杀了好几个人，要是你敢丢下我不管，那我就去公安局告发你。”

　　刘菲菲的这话，让唐振东心里一发狠，就想马上把刘菲菲就地解决，不过眼前很明显不是个非常合适的地方，罗湖口岸这地方人来人往，有武警，有军队，在这里灭口，似乎是不大可能，唐振东的目光冷冷的盯着刘菲菲，眼中射出一缕寒意，那眼神分明告诉刘菲菲：你要是再说这样的话，我肯定会把你灭口。

　　刘菲菲吓的赶紧低下头去，因为她看到了唐振东眼中的狠意，联想到唐振东对付绑匪时候的狠辣，刘菲菲知道唐振东的眼神那绝对不是吓唬自己，他真的有可能把自己杀掉。

　　“真是的，开个玩笑都不行？”刘菲菲小声嘀咕。

　　唐振东是坐牢坐怕了，其实倒不是他怕，而是他不愿意父母再跟着自己担惊受怕，父母的那种眼神，能让唐振东心底最脆弱的那根神经触动。

　　“走，咱们先去吃饭，吃完饭，我带你去香冈。”

　　对着这么一个小姑娘，唐振东还真的难以生起杀心。

　　“好啊，好啊！”刘菲菲拍拍手，显得很高兴。刘菲菲楚楚可怜的模样，的确让人有种我见犹怜的感觉，不过唐振东心肠虽然没有铁石硬，但是却比铁石坚。

　　两人要了两碟小笼包，两个小菜，就在这个小饭店吃了起来。

　　“咱们一会怎么去混进香冈？”刘菲菲有些期待，她是大富之家的大家闺秀，平时在家里都是接受的淑女教育，现在跟着唐振东在一起，不论是唐振东身上的草莽气，还是他的平时的想法，都让刘菲菲有种新奇的感觉。

　　在刘菲菲的心中，通过这一天半的认识，唐振东不是个墨守成规的人，所以，他想的办法也肯定不会是通过正当途径到香冈，极有可能是偷渡。

　　一想到自己可以去偷渡，刘菲菲的心中就有些激动。她在家平时循规蹈矩习惯了，一言一行，都要符合大家闺秀的姿势形态，这都是母亲的言传身教，而且平时接触的人，也都是彬彬有礼的谦谦君子，所以她的性格中充满了叛逆。

　　即使是被绑匪绑架，刘菲菲的心中也没有多少的害怕，相反，她甚至有种逃脱道德牢笼的解脱。

　　不过刘菲菲毕竟是个二十的少女，见识了开枪，杀人这些场面，当然也会害怕，不过总体来说，刘菲菲这是一种对于生长环境的叛逆。

　　“赶紧吃的饭吧，办法我想，回头我到了你家，你把钱给我准备好就行。”虽然唐振东嘴上总提钱，但是他并不是个把钱看的太重的人。他只是为了实践自己的诺言，也是跟自己较劲，答应了要送她回去，那就要送她回去，钱，只是个额外的奖金而已。

　　“你是说，你要去我家？”

　　“怎么？你的意思是你答应的酬金没有了？”

　　“哦，不，不，不是，我是说你不怕我的爹地吗？”

　　“怎么你爹是老虎吗？我为什么要怕他。”

　　“呵呵，我爹不是老虎，我是说我的爹地是个脾气有些大的人，恐怕他不会愿意我带男人回家。”

　　“带男人回家？我算是你的救命恩人，他要是不给我钱，那他一定会后悔的，我保证。”

　　“呵呵，你大概还不知道我爹地在香冈的影响力和势力，他跟我们香冈势力最大的两大社团洪兴和东兴关系都很不错，在香冈，洪兴和东兴就是整个黑道的霸主，甚至在东南亚一带都非常出名。”

　　唐振东一瞥，看了刘菲菲一眼，“那又怎么样？”

　　“你这人真是，我是说，我爹地这么有势力，你还敢跟他要钱吗？”

　　“有势力有什么用，闺女被绑了，还不照样抓瞎。”

　　“你！”听到唐振东有瞧不起自己家族的势力，刘菲菲刚准备发火，但是突然想到唐振东那阴狠的眼神，恐怕他还真不怕！

　　刘菲菲眼睛一转，计上心头，她突然想到一个好主意，“呵呵，也对，你不了解我爹地，他是最疼我的，你要是把他的宝贝闺女送到他眼前，他一定会非常感激你的。”


第228章 地产大亨

　　唐振东的打算就是通过蛇头偷渡到香冈。

　　因为他在监狱里经常听到的词就是偷渡。现在的蛇头业非常发达，而且服务很好，除了收费不菲外，几乎没有别的缺点。就像车管所车虫，职介的中介一样，在口岸周围都是明目张胆的张贴广告。

　　刘菲菲听到唐振东打算偷渡的想法后，心里有些兴奋。她出门的时候，早就有人给护照，证件全部办好，她只需要拿着走就行，丝毫不用自己操心。

　　要说经常从电视中看到的偷渡场景，刘菲菲真的想象不出来什么样，不过其中的新奇感倒是让刘菲菲有种期待。

　　本来，刘菲菲要是真的想通关，其实非常简单，她只需要一个电话，就凭香冈刘金雄的这个超级招牌，通关基本毫无问题，最多就是一个电话的事。不过她此时却不想打这个电话，她想试试这个传说中的偷渡，到底是什么样。

　　不过很遗憾，刘菲菲根本就不知道唐振东怎么联系的蛇头，他好像自始自终都没离开过自己的视线，也不知道他怎么跟蛇头接的头。

　　“走，去香冈。”

　　唐振东口袋里有跟王猛临别的时候，王猛塞给自己的十万块钱。

　　蛇头是个二十多岁的穿花格衣服的青年，见了刘菲菲一脸的惊艳之色。唐振东点出一万块给了蛇头，蛇头就带唐振东两人混进一个旅行团，堂而皇之的进入香冈。

　　这让刘菲菲有种大失所望的感觉，她没想到这个所谓的蛇头只是关系跟口岸边检很好而已，并没有传说中的又是夜间坐船，又是通过混入集装箱之中这种有意思的行动。

　　旅游团在尖沙咀停的车，唐振东和刘菲菲就在尖沙咀下了车。

　　“你不会连回家的路也忘记了吧？”下车后，唐振东看刘菲菲一直站着没动，一点没有着急回家的意思。

　　“不是，我在想我爸妈突然听到我的声音会不会高兴的晕倒。”

　　“最好是别晕倒，要不然我的一千万可没了着落。”

　　原本在唐振东的想法中，这次送刘菲菲出来的事情非常简单，把她送出来，然后给钱，就完事，实在是没想到事情会办的这么复杂，不光是要到香冈走一圈，而且还体验了一把所谓的偷渡是什么感觉。

　　“呵呵，财迷。”刘菲菲向唐振东伸出手。

　　“干嘛？”

　　“拿钱来呀，我打个电话，让我爹的来接我。”

　　“你不是不记得电话号码了吗？”

　　“我刚刚想起来不行啊？”

　　刘菲菲眨了眨眼睛说道。

　　刘金雄是香冈著名的房地产大亨，家资巨亿，是跟长江实业的李家城齐名的人物。当然刘金雄的出名，不光是因为他有钱，是富豪，而且还因为他娶了当时的香冈小姐，主演过新白娘子传奇的赵雅致赵大美女，而赵雅致的不老传奇更是香冈乃至整个华人圈的热切话题。年逾五十，但是看上去依旧三十许人，赵雅致集美貌与典雅并存，成熟与风韵兼有。

　　仔细看去，刘金雄的独女刘菲菲眉眼之间像极了赵雅致，不过唐振东对于赵雅致不大熟悉而已。

　　“爹地，我是菲菲呀。”刘菲菲用唐振东的手机拨了号，在接通前夕，还对唐振东挤眉弄眼。

　　“啊，菲菲？你还好吗？”电话里刘金雄的声音非常大，而且不是一般的大，站在刘菲菲旁边的唐振东都感觉刘金雄就在他耳边说话一样。

　　“我没事了，有个好心的英雄救了我。”

　　刘菲菲挂了电话，朝唐振东笑笑，自己解释道，“恩，刚刚我是真的忘了家里电话，这不是刚想起来。”

　　对于刘菲菲的心理，唐振东还是能了解一二的，“一会来接咱们吗？”

　　“恩。”

　　唐振东和刘菲菲就在尖沙咀这里等，时间不长，先过来的是几辆警车，一看到刘菲菲，马上警车就围了过来，在刘菲菲身前身后，围了一圈。

　　“嗨，我说，阿SIR，你这是什么意思？”刘菲菲率先跟警察交涉起来。唐振东没动，这种时候，他一个连通行证读没有的人，最好还是不要引起警察的注意最好，不过这五辆警车，不光是围住了刘菲菲，而且也围住了他。

　　“菲菲小姐，请原理，这是刘议员委托的我们过来保护小姐，刘议员说他马上就到。”警察跟刘菲菲解释了下，随即转向唐振东，“你叫什么名字，身份证拿出来。”

　　唐振东看了一眼刘菲菲，意思是该你出马了，你老爹不是跟他们很熟吗？

　　刘菲菲却故意把脸别向一边，警察又催促了一遍唐振东，唐振东刚准备出手打翻这几个警察再跑，就在这时，刘菲菲开口了，“阿SIR，这是我的朋友，也是我的救命恩人，我爹地一会就是为了来见见他的，你确定你要看他的身份证吗？”

　　这个警察讪讪笑了，“呵呵，既然是菲菲小姐的朋友，那当然是不用的，呵呵。”这个警察露出一脸谄媚的笑。

　　正说着的时候，四辆车组成的车队，“吱嘎”一声，在这五辆警车前停住，动作整齐划一，有种部队雷厉风行的味道。

　　一个五十多岁，梳着大背头的男人，从正中的林肯房车上来，“菲菲，你没事吧？太好了。”边说边急急的向刘菲菲跑来。

　　“爹地！”刘菲菲和大背头抱在了一起。

　　大背头就是刘金雄，香冈著名的地产大亨，也是香冈家喻户晓的人物。刘金雄长的高大威猛，有种北方人的感觉。

　　“菲菲！”刘金雄后面跟着一个容貌稍显憔悴的少妇，也跟了上来，抱住刘菲菲失声痛哭。

　　这个少妇就是曾经的港姐赵雅致，虽然她面貌上不老，但是实际上却绝对不算年轻了，不过唐振东看的是表象，赵雅致表面上看去的确是三十许人的模样，他称之为少妇是绝对没什么问题的。

　　刘菲菲在刘金雄和赵雅致的怀里撒着娇，诉说着自己遭劫持的经过。刚刚在电话里，她只是报了个平安，刘金雄在赶来的途中，就打电话给了警察局，让警察们先一步到场保护。

　　刘金雄是政府议员，也是地产大亨，而且还是大纳税人，在香冈又惯熟黑白两道，所以他的话，就连警察署长都要考虑考虑。

　　香冈的警察效率是非常高的，在刘金雄打完电话后，警署马上通知在尖沙咀一带执勤的警察立马赶赴保护刘菲菲。

　　这段时间以来，刘金雄几乎是一天十几个电话，询问有没有女儿的消息。香冈警署一边自己派出专案组到刘菲菲失踪的地点进行调查，一边积极联络内地警方，查询刘菲菲的下落。

　　刘金雄不是个普通人，他的能量非常大，香冈警方对刘金雄的支持是上了百分之一百二的心，再加上香冈警方跟内地警方也打了招呼，所以这段时间，几乎是人人手上都有一张刘菲菲的照片，就是为了覆盖的范围达到最大。

　　刘金雄听完女儿的讲述，走到唐振东面前，“后生仔，谢谢你救了我的女儿。”

　　“哈哈，不客气。”唐振东嘴上说着不客气，实际上内心希望刘金雄别真的不客气就坏了，该有的客气还是要有的，最好这个客气能体现在钱上，那就最好了。

　　不过，让唐振东失望了，刘金雄只是跟唐振东一遍又一遍的表示感谢，但是却对酬谢的方式只字未提，只是体现在口头上。

　　赵雅致和刘菲菲一直在抱头痛哭，刘菲菲是赵雅致的最小的孩子，也是她生的唯一一个女儿，赵雅致跟刘金雄结婚后，共生了三个孩子，两男一女，而刘金雄的大儿子是他跟前妻生的。

　　“后生仔，走，咱们先回家。”刘金雄跟唐振东做了个请的手势，这让周围的警察都艳羡不已。要知道以刘金雄此时此刻的地位，先不说他给的巨额酬谢，就说攀上了刘金雄后能得到的隐形财富，才是最可观的。

　　唐振东多么想说：家就不用回了，还是赶紧把我的酬劳给我，我还是回我自己家舒坦。不过这毕竟是初次见面，而且刘金雄又说话客气，自己也不能表现的太贪财不是，所以，要不就先跟他回去吃点饭，自己好几天没正经吃饭了。

　　走的时候，刘金雄对这十几个来的警察连招呼都没招呼，就带着唐振东和赵雅致还有刘菲菲上了他的那辆加长林肯。

　　当然刘金雄不招呼警察，自然有刘金雄的助理来招呼，如果来的是警察署长，那刘金雄还会招呼招呼，小警察，根本就不够让刘金雄招呼的地步。

　　香冈的警察跟内地不一样，在内地，警察就是爷，在香冈，纳税人才是爷。

　　加长林肯里面是两排对面的座椅，最重要的是非常宽敞，四个人坐在里面，丝毫不觉的局促，这里面除了站不直外，基本做什么都不影响。

　　“爹地，妈咪，这次我能平安归来，真的要多谢这位唐先生。”

　　“对了，按照你的说法，你应该早就脱险了，为什么才给家里打电话？”


第229章 阴毒盅术

　　“这个，这个，我们一直在大山里走，刚出来时间不长，又没碰到有合适打电话的地方。”刘菲菲顾左右而言他，“对了，爹地，这段时间真的把我饿的不行了，我想吃大闸蟹。”

　　“好，就吃大闸蟹。”刘金雄一听女儿想吃什么，就直接答应，马上给前面的秘书通知了下去准备。

　　其实刘金雄并不是非常在意女儿的脱险过程，他只注重结果，结果是好的，那就好。刘金雄是个精明的生意人，他当然能听出女儿说话有点吞吞吐吐，不过眼前有外人在场，他当然不会对女儿刨根问底。再说了一旦女儿在被这人救出来之前，万一遭受过什么侵犯什么的，那恐怕流传出去，要在香冈的娱乐版块占据头条。

　　虽然贞操这个玩意，能守住的很少，但是却很少有人公开宣扬自己贞操没了，这是一个大忌，尤其是对于豪门大族来说，更是个大忌。

　　“对了，唐先生不是香冈人吧？”赵雅致怀里搂着刘菲菲，看了一眼坐在对面的唐振东，问道。

　　“呵呵，不是，我是北方人。”唐振东这才仔细的看了看赵雅致，不过却越发的弄不清楚赵雅致的年龄了。

　　虽然她一打眼看去，也就三十多岁，但是实际上看面相，却有五十了，这个差别也太大了吧！

　　尤其是跟刘菲菲坐在一起的时候，两人像姐妹多过于像母女。

　　“您怎么到了山里？”

　　“我跟我朋友一起的，他说那片山里有个很灵验的寺庙，然后我就去了，寻思去寻个上上签。”唐振东信口说到，他自然不可能说自己是去那片山上去寻佛祖留下的舍利去的。

　　“哦，那里的寺庙很灵验吗？”

　　“恩，挺灵验的。”唐振东实际是说的佛祖舍利中的生吉之气，果然带给了自己不少宝贝，如果你要是赶紧把你女儿答应给我的一千万给我，那就更灵验了。

　　“哦，我也想去求一下，最近家里的事情太多了，哎。”赵雅致轻轻叹了口气。

　　“哎！”刘金雄也跟着赵雅致叹了口气，很显然他家里不光是最近遇到刘菲菲被绑架的事，肯定还有别的事。不过唐振东并没有究根问底的心思，谁家没有一本难念的经呢！我还吃过八年牢饭，参了八年的苦行经，你们家也应该有本难念的经了，再说，你们是有钱人，再难念的经也比普通人家的好念。

　　“唐生，请下车。”刘金雄并不因为唐振东年纪小，而对他有所轻视，或许是听到了刘菲菲所说的唐振东赤手空拳，结果了五个持枪匪徒的时候，刘金雄就对唐振东更加重视了。

　　“你先请。”

　　人家彬彬有礼，唐振东自然也会礼让一下，毕竟刘金雄的年龄摆在这里。不过刘金雄的巨额财富，却没看在唐振东眼里。

　　钱是身外之物，生不带来，死不带去，你钱多又怎么样，还不一样的女儿被绑架，而且需要求神拜佛。

　　※※※

　　刘家位于香冈太平山的豪宅区，这里住的都是香冈的超级富豪，像李家城，邵夫子等等。公路绕山而上，依山傍海，地角是极好。

　　太平山这里是香冈的一个风水宝地，所以才让这么多富豪趋之若鹜。当然这里的地价也是一等一的高。

　　也难怪刘菲菲不带自己坐公交车来，因为这里根本就没有公交车。而到太平山景区却在另一面，这边的确是没有公交车。

　　当然话又说回来，能住的起太平山的，家里什么样的豪车没有？

　　刘家就住在太平山别墅区的中段，一片巨大的栏杆围起了一片广阔的地方，青山碧水，绿树掩映，风水果然不错。

　　唐振东是风水相师，到了一个地方，首先就会不自觉的先从风水上着眼观察。这一带的风水是好，而且不是一般的好，但是却在刘家上空笼罩着一层淡淡的黑气，这大概就是刘金雄和赵雅致两人叹气的原因了吧！

　　刘家的晚宴，是家宴。刘金雄的三个儿子还有一个儿媳全到了，经过一番介绍，唐振东知道了刘金雄的大儿子叫刘伯虎，长的文质彬彬，戴一副眼镜，让人一见就很容易生出好感。二儿子叫刘仲虎，面目是三兄弟中最粗犷的。三儿子叫刘叔虎，让人一看就好像有病似的，没有精神。

　　至于刘伯虎的媳妇叫什么，唐振东根本就没去记。因为唐振东的目光大部分停留在刘金雄的小儿子刘叔虎身上。

　　刘叔虎是刘金雄和赵雅致生的第二个儿子，在刘家是排行第三。按理说是应该每天的生活优哉游哉，家里这么有钱，父母这么牛逼，光是每月的零花钱就以十万为单位。

　　不过刘叔虎却是一副病怏怏的模样，而且身上仿佛被阴煞缠绕一般，总有股化解不开的阴气存在，以致于，在刘家的整个餐厅，都有种沉重的气氛。

　　等刘菲菲简单的介绍了唐振东救自己的经过，刘家的几个儿子都纷纷对唐振东表示感谢。

　　刘家的菜肴很精致，能看出刘家厨师绝对上水准，色香味俱全。唯一的一点缺憾，就是菜的量比较少。光有质量了，忽视了数量。

　　唐振东虽然除了喝酒就是吃菜，筷子也一直没停，不过却没吃饱。

　　在席间，唐振东边吃边听，听听这个刘金雄到底什么时候把自己护送他爱女回家的那份酬劳付给自己。

　　不过在席间，刘金雄是只字未提，而刘菲菲也恢复了淑女本色：吃不言，寝不语。一句话不说。

　　唐振东心里一阵气苦，自己送刘菲菲回来这一路，这姑娘的话比话篓子还多，此刻，却矜持起来了。

　　自己一个堂堂风水大相师，总不能当面锣，对面鼓的跟人家要钱吧，这显得也太没水准了。

　　饭马上就要吃完了，刘府的一个佣人上前来跟刘金雄说“有客来访。”

　　刘金雄起身对唐振东说声抱歉，然后就到了客厅。这边，刘家三虎和赵雅致，刘菲菲则是继续陪唐振东吃饭。

　　“唐生，请问还需要点什么？”刘家老大刘伯虎问了一句唐振东最想回答的话。老实说，刘家的饭菜可口是可口，味道鲜美是鲜美，但是就有一点肉食太少，像大闸蟹，鱼翅，燕窝的，这些在唐振东眼里虽然也算是丰盛，但是却难以果腹。

　　“这个，有没有红烧羊肉或者炖牛肉什么的？”唐振东想了想，说了两个他现在最需要的两个菜。

　　其实这话，唐振东早就想说，不过没人问，他自己说出来未免有些失礼，现在刘伯虎问了，那唐振东正好趁势说了出来。

　　刘伯虎兄弟还有赵雅致几人都没想到唐振东竟然这么不客气，问他需要什么，他还真的需要，要知道别说在香冈上流社会，就是在普通的人家，在主人尽心尽力招待的情况下，客人提什么要求，会有些失礼。

　　不过眼下，唐振东却说的非常自然，丝毫没有什么不好意思的感觉。

　　赵雅致深深的看了唐振东一眼，她在奇怪，这个小伙子好大的气场。刘家是香冈大豪，家规森严，按理说，一个普通人家的小伙子到了刘家这种地方吃饭，首先的感觉会是惴惴不安，心怀忐忑，但是唐振东整个过程没有一丝的不安与忐忑，就仿佛是在自己家里吃饭一样轻松自然。

　　“我马上让马叔去做。”刘菲菲听到唐振东点了菜，她急忙去厨房，让厨师马师傅赶紧去做个，这也是她表达自己的感谢的一种方式。

　　“呵呵，对，让你马叔多做点。”

　　一盘红焖羊肉很快的就上了，唐振东让过众人之后，才真的开始大快朵颐，刘家的四兄妹都在愣愣的看着唐振东风卷残云。

　　这么大饭量的人或许有，但是绝对不应该在刘家这种超级富豪面前出现，像刘家的这种富豪之家，吃早就不是第一要务了。

　　吃的是质量，而不是数量。

　　唐振东吃的酒足饭饱之后，才开始闲聊。赵雅致问起唐振东他去的那个寺庙是否真的灵验，她有机会也要去那里求个签。

　　“妈咪，三哥会没事的。”刘菲菲在旁边安慰母亲赵雅致。

　　“母亲，我没事，我不信现在的科学这么发达，就治不好这个病。”老三赵叔虎一副不服气的模样。

　　“是啊，母亲，现在的医学这么发达，三弟的病一定能治好的。”

　　“可是香冈的医院咱们都走遍了，却没有一家能治你三弟的怪病。”

　　“香冈不行，咱们去美国，去欧洲，就像三弟说的，现在医疗技术这么发达，不可能治不好的。”老二刘忠虎也说道。

　　听着这几人的话，唐振东在心里默默推演刘叔虎的情况，唐振东的推演法，又八字推演，有面相推演，只要有一件跟这人相关的物件，他都可以用来推演。

　　“你这根本不是病，而是中了盅术，而且是一种非常阴毒的盅术。”

　　唐振东的话，众人都大吃一惊。


第230章 独门盅毒

　　“什么？盅术？”赵雅致大吃一惊，“唐生，何出此言？”

　　关于苗疆盅术，唐振东的师父徐卓也跟自己说过一些，他也有些了解，不过却是了解不深。因为盅术的阴毒就在于让人了解不深，然后才更容易被施盅，如果大家都了解了盅术，那岂不是盅术没有了用武之地？

　　“能不能先让我看下你哪里不舒服？”唐振东看着刘家老三刘叔虎，问道。

　　“叔虎的前胸后背，莫名的腐烂溃败，去过好几个医院，看过好多医生，都不见有好转的迹象，而且不管用什么药，都不能阻止腐烂的速度。”

　　赵雅致几句话，就把儿子刘叔虎身上病情介绍了一遍。

　　“大夫怎么说？”

　　“医生也说不上来究竟是怎么回事，只是无一例外的都采取消炎的方法，不过却毫无用处，唐生，你有办法治好叔虎的病吗？”

　　“如果真的是中了盅毒的话，那就只有施盅人才有解药，因为每一种盅毒都是施盅人自己配置的，只有他们才知道解毒的剂量和方法，外人是很难配置解药的，就算解药的种类都对，但是剂量不对，那也会致人死亡，因为盅术本来就是培养毒物，然后研制毒物的过程，本身就是以毒攻毒，盅毒是毒，解药同样也是毒。”

　　唐振东的这番话，听的赵雅致是胆战心惊。关于毒物，是每个女人都害怕东西。

　　“唐生，你一定有办法的，求求你救救叔虎，你一定有办法的。”赵雅致一副快要哭出来的表情。

　　“还是先看看他身上的情况吧。”

　　刘叔虎的身上乌黑一片，有好多地方都开始溃烂、流脓，不过这些溃烂部位都集中在前胸后背的位置，脖子和脸都很正常。

　　“恩，这应该就是中了盅毒的迹象，你在得病前这段时间都去过哪里？做过什么？”

　　刘叔虎想了想，说道，“我就在香冈，哪里也没去啊。”

　　“那你遇到过什么特别的人没有？或者是得罪过什么人没有？”

　　“得罪人？没有啊，我没得罪过什么人。”

　　“再好好想想，尤其是女人。”

　　唐振东一说尤其是女人，刘叔虎身体明显的一颤，他突然想起一个人来，这个人是香冈中文大学的学生，是刘叔虎有一次去找妹妹刘菲菲的时候偶然结实的，两人可以说是一见钟情。

　　郎有情妾有意，所以两人就自然的在一起了，当然最后的结局可以预见：刘叔虎刘大少的家族，是香冈著名的富豪，他的感情是来的快，去的也快，最后就把人姑娘始乱终弃了。

　　刘叔虎听到唐振东说女人的时候，他身体一颤，就想到了这个女人第一次把红丸献给自己的时候，说的一句话，“你发誓一定要一辈子对我好，你要是背叛了我，那你会化作脓水。”

　　当时，刘叔虎听到她恶狠狠说话的表情的时候，有种恶心的感觉。他生气这女人敢这么跟自己说话，于是在插入的一瞬间，没有犹豫，一插到底，给她疼得满头大汗，当时刘叔虎的心里一阵快意：哼，敢这么跟我说话，就让你疼！

　　在这个爱情极其廉价的年代，刘叔虎没想到竟然让自己碰到一个处女，他当时的心情非常激动，但是本性使然，过了一段时间，再处的女，也没法再处了，所以，他就毅然跟她分了手，刘叔虎记得很清楚，当时分手的那天，女孩哭的几近窒息。

　　难道这是她给自己下的盅毒？刘叔虎越想越有可能，结合她在第一次的时候，跟自己说的诅咒，可不是自己就要化作脓水。

　　但是当时，刘叔虎的确是没把女孩的话当一回事，还化作脓水？老子只能射一摊精液。

　　“唐大师，我的确是有个一个分手的女朋友，恩，就是香冈中文大学的，跟我妹妹是一个学校的，跟她分手之后，我身上就开始出现发乌溃烂的迹象。”

　　唐振东点点头，“那就应该是她做的。”

　　“求大师救救叔虎！”赵雅致往前一步，就要跪倒在唐振东面前，唐振东一把扶起赵雅致，“别这样，我不是不救，只是。”

　　唐振东刚要往下说，刘伯虎，刘仲虎都要给唐振东跪下，唐振东即使能扶起一两个，也扶不了三四个。

　　香冈人对于神鬼之类的事情的崇拜比大陆人严重多了，同样他们对于风水相师的信任也达到了前所未有的地步，这并不是迷信，而是知道的越多，不能理解的东西越多。

　　这就跟学习一样，越是学习好的人，越感到不会的东西多。越是不学无术，越是沾沾自喜。

　　“我可以试着帮下忙，不过却必须找到那个施盅的姑娘。”

　　“好，好，我这就带你去。”刘叔虎一听，自己的病不是绝症，立马就心思活泛起来，要带唐振东去香冈中文大学去找自己的前女友。

　　“哥，你看都几点了，现在去学校能找到人吗？”刘菲菲就是香冈中文大学的，她对于学校的作息时间知道的非常清楚。

　　大学相对宽松的多，很多课是可上可不上，只要修够学分，就可以毕业。不过现在都晚上八点了，虽然学校大门不关，不过很多人都早早上了床，现在这个点去，肯定是找不到人的。

　　“那就请唐生今晚住家里，我马上让佣人给收拾件干净的房间。”赵雅致一听唐振东愿意帮忙，她也很高兴，急着帮唐振东去张罗房间。

　　虽然赵雅致不完全相信，唐振东就一定能治好儿子的病，但是有希望总比没有希望强，而且他一看这个情况，不像很多医院的医生那样，看不懂病症，而是直接就说出了致病根源，而且看样子，连儿子刘叔虎也相信唐振东说的有道理。

　　赵雅致赶紧把这个情况跑去和老公刘金雄说了，两人怎么讨论的，外人谁也不知道。

　　※※※

　　唐振东被安排在刘家的客房。刘家的豪宅分主楼，客楼，还有佣人楼。

　　临睡前，刘菲菲还偷偷跑过来跟他说了会话，然后又偷偷的潜了回去。如果不是刘菲菲知道爹地和妈咪正在谈话，她是没胆子大半夜跑唐振东这里的。

　　虽然这是在自己家，但是刘家的家教却相当严格，自己家也不行。不过，今天的时刻特殊，因为今天是刘菲菲刚脱离魔掌回家的第一天，相信不会有人来干涉自己的，不过聊了一会天，她还是早早的回了自己房间。

　　唐振东躺在床上感叹，这人哪，真是不能打算。自己原来打算的好好的，过来送了刘菲菲回家，拿了钱，自己马上打道回府，不在这里多停留一分钟，不过事与愿违，把人送回来之后，不但钱没拿到，而且还凭空给自己添了一个活，一个出力却不一定讨好的活。

　　在唐振东的想法中，这个活，就算是赠品，一个送刘菲菲回家所得酬劳一千万的一个赠品，不过这个赠品的难度比那个正品要大的多。

　　苗疆盅术是非常神奇的。

　　苗疆一带，气候潮湿，蜈蚣，蛇一类的毒物很多，很多人都饲养这些毒物。不过最初的盅术，却不是为了施盅伤人，而是救了治病。当然现在盅术也有治病的效果。

　　后来慢慢发展，盅术越来越神秘，而且功能也越来越多。盅术的各种施法也日新月异，并且盅毒的种类也不断更新。

　　后来，盅毒的配方只有施盅者一个人知道，很多都成了独门法门。

　　师父徐卓跟唐振东讲过，养盅之人，施盅毒的方法五花八门，吃的东西，可以下盅。通过接触也可以下盅，即使有时候不接触，无缘无故就被下了盅。

　　所以，师父徐卓告诫唐振东的话是，如果遇到盅毒的高手，最好还是避而远之。即使是能达到沟通天地的境界，也不可能百毒不侵，中了毒，一样该没有解药，一样没有解药。

　　唐振东最后答应了要帮刘叔虎，一来是这一家人看起来还不错，二来帮忙也就是积德，做风水相术这一行，必须要积德以冲抵泄漏天机带来的天谴。第三点也是最主要的一点，唐振东感觉出施盅之人的法术应该不算强，自己有对付的把握。

　　施盅的人恐怕要好对付一点，但是刘家的问题绝对不是施盅这么简单。唐振东来的时候，虽然也看到了这一带的风水很好，但是就在刘家的上空，有淡淡的黑云笼罩，这才是刘家最主要的问题，有人要针对刘家，在刘家这里做了一个阴毒的法阵。

　　这个法阵的目的就是为刘家招灾惹祸。从刘叔虎被施盅，然后刘菲菲被绑架，这两件事，绝对不是孤立的事件，应该都是由于刘家的这个法阵引起的。

　　不过唐振东却并不打算把法阵的事，跟刘家直言。能布置法阵的人，其风水相法都达到了一定的水准。虽然不一定能逆天改命，但是却绝对不是个普通人能做到的。

　　如非必要，唐振东也不愿意跟这样的风水大相师，同台斗法。


第231章 铁锁横江

　　第二天清早，唐振东先起床打了一会坐，然后到院子里打了几趟拳，然后又对着初升的太阳呼吸吐纳。

　　初升的太阳有种神秘的力量，这是师父徐卓跟唐振东说的，让唐振东吐纳的时候必须面对着太阳，感受太阳初升，大地由阴转阳的那一霎那，不过唐振东始终没有感受到，大地由阴转阳的那一霎那，到底是个什么样？

　　阴转阳的一霎那，这个问题困扰唐振东很长时间了。

　　今天，唐振东竟然隐隐的感觉到了这个阴转阳是什么意思。以前，在唐振东的理解里，阴转阳的一霎那，无非就是一个时间点而已，唐振东也一直在寻找这个时间点，不过他有无数个早晨都在找这个时间点，但是却一直没找到。

　　不过，今天，唐振东突然发现自己犯了一个错误，他隐隐的感觉到这个时间点并不是一个点，而是一个渐变的过程，师父并不是让自己找这个点，这个点也是找不着的。

　　太阳初升前，大地是一片阴暗，露水，雾气弥漫，此时的大地是阴。但是太阳初升的一霎那，当第一缕阳光照射上大地的时候，大地由极阴转为初阳，此时的正好是阴极生阳的那一刻，唐振东以前老是想抓住这一刻，但是实际上这一刻是抓不住的，这是个渐变的过程，要体会这个渐变中的含义，这才是由阴转阳那一霎那的意义。

　　唐振东把意全部放了出去，用心体会大地由阴转阳的这周围环境的细微改变。

　　意念随着这大地的阳气渐渐充盈而逐渐饱满，唐振东体内的真气也随着这大地间的繁盛的阳气而逐渐充盈，丹田就好像一个膨胀的皮球一般鼓荡。

　　“咦，你在练什么功？切磋一下。”一个刘家的保镖也早晨起来晨练，见到唐振东身体就像渐渐充气的皮球一般，逐渐扩大，直到越来越大，越来越大。

　　其实唐振东的身体并没有多少动作，甚至他根本就没动，只是意念随着这充盈的阳气带动的丹田而逐渐延伸。

　　这人猛的冲来，对着唐振东的胸腹就是一拳，他的确是切磋来的，用的力度也不大。不过唐振东此刻正处在物我两忘的阶段，根本就没听到他的那声切磋的喊声。

　　冲来的这个保镖叫阿南，他见唐振东不搭理自己，就非常气愤，这拳不自觉的就加了三分力道。

　　不过在他拳临近唐振东的身体的时候，唐振东却是一动不动，阿南见状就收了三分力道，然后一拳不轻不重的就打中了唐振东的身体。

　　唐振东现在正处于狂热的跟着阳气迅猛膨胀的阶段，本身的情况是非常危险。

　　俗话说：孤阴不生，孤阳不长。任何事物都不能缺了阴或者阳而单独存在。同样，唐振东此时的丹田已经随着这阳气的渐渐浓郁而逐渐膨胀，就如一只一直在充气的皮球一般，没有停歇，那皮球就一定会被因为气太多而涨爆。

　　本来如果在极限的环境下，阳极就应该生阴，不过却需要唐振东的意念守住丹田的最后一丝清明，这才是阳极的那一点阴。

　　但是阿南的这一拳，却正好应了唐振东的阳极生阴的那一点阴。

　　也幸好由于阿南的这一拳，才免去了唐振东阳极无阴的阳劫。

　　从某种程度上说，是阿南这不经意，力道刚好的这一拳，让唐振东免去了阳劫爆体的命运。

　　唐振东就仿佛正好胸口发痒，一个人去给他挠了那么舒服。不过阿南看上去就不那么舒服了，唐振东充盈的内劲恰好顶在阿南的手臂上，把他手臂震脱了臼。

　　“阿南，你怎么了？”刘家的保镖跟阿南一起起床的有两个，都围在阿南周围，问他怎么样。

　　唐振东感觉周围环境的嘈杂，睁开眼，一看自己身前三四米远处一个身穿黑背心青年躺在地上，边上还有三四个围着他的。

　　“你为什么下手这么狠？”一个青年质问唐振东。

　　“下手狠？我怎么下手狠了？”唐振东不明所以。

　　“比武切磋，为什么下这么重的手？”

　　“你他妈的说什么呢？什么下手这么重？你要是不服，我真削你啊。”唐振东让这几个2B青年你一言我一语给问的有些恼火。

　　保镖本来就是个谁也不服谁的职业，见唐振东长的陌生，而且一嘴的大陆口音，所以他们就以为唐振东好欺负，都纷纷来痛打大陆来的落水狗。

　　不过他们不知道的是这只落水狗，竟然是只凶猛的狮子。

　　“干他老母，教训下这个趴街货。”几个保镖一起围住了唐振东。

　　※※※

　　在刘家豪宅主楼的卧室，有三个人同时看到了这一幕，刘金雄，刘伯虎还有刘菲菲。不过刘金雄饿刘忠虎都在窗前一动不动的看着窗外，唐振东要怎么处理这事。

　　只有刘菲菲急忙跑了下去，她想阻止这场争斗。

　　不过刘菲菲下去的时候，战斗已经结束了，唐振东的动作一如既往的快，她从三楼跑到楼前的花园，最多需要二十秒钟，不过，她下去的时候，唐振东早就结束了战斗，三个身强体壮的保镖都躺在了地上。

　　刘菲菲是没看到这一幕，不过她却可以想象这一幕。先前唐振东在广川旁边的山上救自己时候的动作就潇洒的一塌糊涂。

　　虽然刘菲菲没看到唐振东是如何打倒的这三个保镖，不过刘金雄却看到了，如果说先前刘金雄不知道唐振东如何从凶猛的绑匪手中救了自己的女儿，那现在他是完全看清楚了。

　　唐振东的出手可以用三个字归纳：快，准，狠。

　　刘金雄算是个见多识广的人，他还是第一次见到如此干脆利落的动作。

　　窗前还有另一个人，刘金雄的大儿子刘伯虎，也在这里静静的看着唐振东出手的这一幕。

　　刘伯虎跟父亲刘金雄不一样，父亲对于功夫是个外行，不过刘伯虎可不是，别看他长的胖乎乎，还带了个眼镜，但是他却是实实在在的咏春拳高手，平时就经常跟家里的这几个保镖切磋。

　　他很了解家里这几个保镖的实力，如果不是保镖们切磋的时候总是看在他刘家大少爷的份上让着他，那他恐怕在几人的合击下连五招都走不过去。

　　这些保镖的招式没有任何的花哨，都是以制敌为第一要务。而唐振东的动作比之这些保镖出拳更为迅猛，短促。

　　刘伯虎虽然长的文质彬彬，但是在功夫上也算是个内行，他见到唐振东的出手，立马眼前一亮，这简直就是现代李小龙。不过唐振东最大的特点是拳，很少出腿，这跟李小龙主张的“拳打二分，脚踢八分”的拳理，完全相悖。

　　刘伯虎是李小龙的崇拜者，而且他对李小龙的拳理非常推崇，李小龙说腿比胳膊长，而且比胳膊有力，所以应该在出手的时候，腿应该是主要的攻击手段。

　　刘伯虎也一直对此深信不疑。不过今天他看了唐振东的打法，却对李小龙的拳理产生了一丝疑问。

　　难道说，手臂会比侧踹更有劲？

　　唐振东看着呼呼跑到近前的刘菲菲，手一指地上的这几个保镖，“赶紧找医生看看有没有受伤。”

　　刘菲菲看着唐振东往屋里走的模样，呆了半天，“什么人这是，竟然命令起我来了！”不过刘菲菲还是掏出了电话，打了家里私人医生的电话。

　　※※※

　　唐振东刚要进门，一只胳膊拦住了自己。唐振东往前一进，正好撞在了这只胳膊上，被这只胳膊拦在了门外。

　　当然，这是看在外人眼中的情形，但是在唐振东眼中，这只胳膊并不是一只胳膊那么简单，这只胳膊虽然略显瘦弱，但是却如横江的铁锁一般，任凭滚滚河水，却不能动摇他分毫。

　　唐振东马上明白，自己遇到了高手。

　　高手的胳膊，可硬可软。硬时如铁似刚，软时柔若无骨。唐振东自己遇到的这只胳膊，在自己刚刚碰到的时候，就是柔若无骨，但是自己刚一碰到，身形往回收的时候，却变的如铁似刚。

　　“你的功夫很不错！”这是个四十左右岁的中年人，体型偏瘦，拦住他的那只胳膊，比麻杆粗不了多少，但是其中蕴含的力量，没有遇到的人永远体会不到。

　　这是一个内家拳高手，这是唐振东的第一反应。他比教授自己形意拳拳法的李远山李师傅，也是不逞多让，而且据唐振东估计，就算李远山碰到这个可硬可软的人，也讨不到什么好去。

　　“你也不错。”唐振东由衷赞道。

　　“我像你这么大的时候，还没入门，比你差远了。”中年人也不知是故意谦虚还是有意承让，对唐振东也极为推崇。

　　“在下唐振东，请问大师高姓大名？”

　　“本人孙开山。”

　　“孙大师，幸会。”唐振东对孙开山一抱拳，摆出一副江湖人的语气。其实唐振东算是个彻头彻尾的江湖人，不论是他黑不黑白不白的身份，还是倚仗行走江湖的风水相术，哪一样不是江湖人的做派！


第232章 太极大师

　　孙开山朝唐振东一点头，“走，到院子里切磋切磋。”

　　唐振东就知道孙开山既然拦住了自己的路，那就肯定有事指教，而且多半是要动手，动手唐振东当然不怕，唐振东是玩狠的祖宗，他一直坚信一个道理：横的怕楞的，楞的怕不要命的。

　　打架的时候只要敢把命豁出去，那不管遇到的是什么人，都无所畏惧。

　　唐振东在考虑的是另一个问题，自己走江湖这么多年，恩，走江湖时间也包括了唐振东在监狱的这八年，这八年，唐振东见识了太多太多的高手，各行各业的高手，监狱就是个缩微版的黑社会。

　　以前，他不练功，就凭速度和力量打天下的时候，一样能在监狱里打出一片天，但是现在越是练功，越是感觉功夫里的东西太多了，反而有种越看天越高的感觉。

　　“出手吧！”孙开山一伸手，亮出了个门户。

　　唐振东不慌不忙站了个三体式。其实唐振东并不习惯打拳的时候摆什么架势，在唐振东的心中，打拳就是单纯的打拳，摆架势根本就没这个必要。

　　不过今天，唐振东遇到了个跟他不相上下的高手，人家都摆了架势，自己要是不摆，上去胡乱打一气，这显得丢份，最起码会让人家感觉，自己打拳没规矩，是野路子。没的灭了李远山一路形意拳的威风。

　　“咦，练形意的？”孙开山讶道。

　　“你练太极？”

　　孙开山是真惊讶，而唐振东则是不确定。孙开山惊讶的是，香冈这里并没有哪个有大名气的形意拳高手，能调教出唐振东这样的徒弟。

　　唐振东不确定的是孙开山究竟练的是不是太极拳？太极拳能用来打人？现在人们对太极拳认识最深刻的就是公园里老头老太太用来活动胳膊腿的，真能用太极打人，唐振东有点不大相信，他非常急切的想见识下。

　　不过，等了半天，唐振东见孙开山并没有出手，他就先忍不住了，他信奉的准则是先下手为强，后下手遭殃。一力降十会，一快破十巧，功夫，功夫，当然就是手快打手慢，他等了半天，尊敬中老年人，该做的也都做了，所以，他毫不犹豫的出手了。

　　唐振东一记崩拳，左右手连发，不间断的朝孙开山的前胸，面部击去。这几下崩拳，唐振东蓄满了力，配合上他的内劲还有爆发力，那就真的应了拳谚上说的那句话：崩拳似连珠箭。

　　唐振东打出的崩拳真如万箭齐发，这几下崩拳，是唐振东出道以来，气势和威力最足的几拳，唐振东真怕孙开山的小胳膊小腿抵挡不住自己威猛的拳势，断胳膊断腿都不好。

　　不过唐振东信心满满的崩拳，却让孙开山一个转圜就化解掉了，孙开山的斜里一进，避开了唐振东的优势攻击，然后就是又一进，转到唐振东的肋部，一记海底针直插唐振东肋部。

　　唐振东身在局中的感觉跟外人看到的不一样，先是感觉到自己信心满满的十几记崩拳，尽数落空，拳打在空气中的那种感觉，让人郁闷的想吐血。

　　随即，就是自己左肋部突然冒出一阵被针扎的感觉，这是孙开山的内家拳劲，暗劲勃发如针，刺穿了唐振东的衣服，刺痛了他的皮肤。

　　唐振东本能的一缩腹部，孙开山的海底针还是插在了唐振东的肋部，不过他的腹部一缩，却让他躲开了致命一击。

　　暗劲高手的拳劲，那都是要命的。达到暗劲，就是内家拳有所成的标志。而暗劲的作用是深入内里，打人内伤。

　　唐振东刚才这一下，虽然躲过了要害，但是还是不可避免的受了内伤。

　　“承让！”

　　见到唐振东捂着肋部，孙开山朝唐振东抱抱拳，做了一个承让的手势。

　　唐振东见到孙开山这种展扬的姿态就一阵厌恶，妈的，哥们就不服气你这样的。“别让，再来。”

　　唐振东身体放松，狠命的揉了自己肋部两下，确信肋骨没事，只是让孙开山的暗劲伤了自己肚里的脏腑器官。不过，唐振东虽然不服气，但是却是多加了几分小心。因为孙开山的步伐之灵活，功力之强横，的确是非常出乎他的预料。

　　唐振东后退一步，然后猛的朝孙开山撞去。

　　这次唐振东不打算跟孙开山拼功力，而是打算跟他拼狠劲，看谁比谁狠。

　　唐振东的一撞，让孙开山一晃、一让，顿时就落了个空，然后又顺势在唐振东撞的方向上，又加了一把力，唐振东远远的扑了出去。不过唐振东的反应和灵敏度却是一等一的好，在临着地的一瞬间，身体缩成一团，就地一滚，避免了被摔伤的结局。

　　唐振东就地一滚的时候，身上吓出了一身冷汗，没有人比他自己更清楚孙开山的一推有多大劲道，最主要的是在自己的冲力的基础上，他的这一推，自己根本就止不住自己的运动趋势。

　　唐振东的身体协调性非常好，可以在一个助跑的帮助下，徒手前翻过一米半的铁栏杆，可见唐振东对自己身体的控制力有多么超卓。

　　唐振东起身后，又是一扑，孙开山又是一缩，一带，这次竟然把唐振东带的双脚几乎离地。要让一个人飞，比让一个人往地上扑更难，不过刚才孙开山的这两下，有个共同的特点，那就是都让对自己身体控制精准的唐振东，控制不住自己的身体。

　　孙开山的一拂，唐振东这么一个对自己身体控制力超卓的人，竟然止不住自己的运动状态，这让出道以来一直顺风顺水，在搏斗上百战百胜的唐振东心头大大的吃惊。要知道，唐振东在搏击上有很高的天赋，然后又经过徐卓的内功传授，后来又跟李远山学过一段时间的形意拳，而唐振东也自觉自己纵然不是天下无敌，也会是罕逢敌手，想遇到一个跟他差不多的高手，或许会有，但是这样的人绝对不会太多，也可能他的一生恐怕都遇不到这样的人。

　　但是今天不光遇到了，而且这个人还超出唐振东太多，让他有种无力感。仿佛这人就是不可战胜的高山一般，唐振东很难想像一个四五十岁的中年人，胳膊腿瘦的跟麻杆一样，身体里却有如此惊人的力道。

　　唐振东有种不服输的劲，你越是厉害，我越要压你一头，非战胜你不可。他站起来晃晃身，慢慢移动到孙开山的跟前，然后突然的双手一抓，抓住了孙开山。

　　也许是孙开山没想到打形意拳的唐振东会有如此神奇的一抓，出其不意下，孙开山被唐振东抓了个正着。

　　不过唐振东很快的发现，自己抓住的孙开山，仿佛是柔若无骨一般，自己即使抓住了他，却根本触及不到孙开山的重心，拿不住孙开山的根。

　　一个棍子，很容易就能把它摔倒，并且一踩，它就能折断。但是一把棍子换成一根面条，一根绳子，你能摔的那么痛快吗？

　　摔绳子有多么难受，大家都应该能体会到。唐振东现在就感觉自己握住的是一根绳子，往这边使劲，他就跟着往这边，往那边，他也跟着往那边。总之，就是触摸不到孙开山的根。

　　唐振东幸好是个对自己身体控制超卓的人，能冲抵孙开山的一部分柔劲。如果唐振东是个不知进退的莽汉，即使力量再大三倍，两倍，那恐怕早就被孙开山摔的站不起来了。

　　唐振东固然是累的满头大汗，但是孙开山心中的震惊却是有增无减。先前唐振东的形意崩拳，让孙开山有种眼前一亮的感觉，虽然他破解的有些轻松，但是却是在他心中留下的惊讶不少。

　　孙开山虽然年龄不大，但是他在太极拳上足足下过四十多年的苦功，可以说是从生下来时间不长就跟着父亲一起练拳。

　　孙开山出身武学世家，他的父亲是太极拳界名声最老的前辈级别人物，是号称民国第一人的孙禄堂大宗师的徒弟，也是他的同乡。虽然在国内名声不显，那是由于他早年就移居香冈的经历。

　　孙开山的一身所学，都来自父亲的言传身教。早在三十年前，孙开山的一身太极神功就震惊过香冈，可以说是成名极早，这么多年，他的拳从未曾有一日丢下，可以说每天都在如苦行僧般的修行。虽然在拳法境界上距离父亲的“神行机圆”的至诚之道，还有相当大的距离，但是单纯以功力论，那孙开山已经不逊色于父亲多少了。

　　但是眼前的这个年轻人不论是功力还是应变，乃至乎他的反应速度，那都是一等一的超卓。虽然在化力方面跟自己差的太远，但是偶尔的一个劲，也仿佛神来之笔，让孙开山感慨不已。

　　孙开山这么多年的修行下来，对于功夫的得来，他有深刻的认识，高手不是一朝一夕就练出来的，那是经过长年的苦练，逆水行舟般的修行，他在唐振东这个年龄，在技法上可能能比唐振东强，但是在功力上却远不如现在的唐振东。


第233章 武道行僧

　　别看孙开山表面上看去黑发丛生，皮肤圆润饱满，身轻腿健，看上去仿佛四十左右的模样，实际他今年却是四十有九了，马上就要知天命了。

　　太极的转腰本身就有养生，固肾的作用，所以孙开始的看上去的年龄比他的实际年龄小了不少。

　　在唐振东的眼中，虽然孙开山细胳膊细腿，但是这小胳膊小腿中蕴含的力量让唐振东为之惊叹不已。

　　太极的借力打力，果然如此神奇。

　　唐振东第一次对太极拳有了如此深的切身体会，孙开山的小体格当然不会有这么大的力量，他的力量来自于太极拳传说中的借力打力，也就是四两拨千斤。

　　唐振东既然体会到这一点，那现在他就不那么死命的跟孙开山使出吃奶的劲，他感觉孙开山每次都好像是意犹未尽，也就是力没用老，所以他也学着孙开山那样，不在使出全力，跟他一样，试探着进攻。

　　这样一来，虽然打的没有以前那么痛快了，但是却也有了一种意犹未尽，犹有余力的感觉。

　　唐振东抓住孙开山的衣服，变长劲为短劲，几次迅猛的发力都被孙开山从容化解，孙开山心中也是吃惊不小，因为眼前的这个年轻人是以肉眼可见的速度在进步。

　　一开始，虽然他打的拳威力十足，但是孙开山丝毫不害怕，因为唐振东每次都把劲用老，用老了的劲，对孙开山没有丝毫的威慑力，相反，越是唐振东把劲用老，孙开山就越是高兴，因为只要避过了这个锋芒，那这个劲就没有丝毫的威胁。

　　劲用到最老的那一霎那，就是孙开山反击的开始。

　　所以，唐振东崩拳劲，尽管威猛，却是把他丹田的劲都爆了出来。对于这种有来无回的劲，孙开山丝毫不惧。孙开山也能感觉出来，唐振东的过招经验并不是非常丰富，而且打的都是野路子居多，也就是他没跟高手过过招，很多时候都是凭自己的想象过招，所以孙开山就跟唐振东玩了那么几下。

　　不过接下来，只是几招的功夫，孙开山就发现唐振东的进步，开始的时候唐振东几乎是使出了吃奶的劲，不过几招后，他竟然知道留有余力，也知道劲越大，自己能借的劲也越大。

　　招式中不再是使出全力了，而把一部分劲储存在身体里、脚上。所以唐振东跟孙开山两人的胳膊纠缠了半天。唐振东固然是抓不到孙开山的根，而孙开山也一样没摔出去唐振东。

　　留有余力，就在一定程度上维持了身体的灵活性，就好比一支作战的军队有了预备队一样，才能非常灵活的实施围点打援，合集包围等等战术。

　　如果一支军队没有了预备队，每次打仗的时候都把全部兵力压上，这样的军队一共能打几次仗？早晚逃不脱被全歼的下场。

　　孙开山抓住唐振东猛推自己的时机，一抖胳膊，把唐振东整个人给掀了起来，双脚都离了地。

　　孙开山心中的惊讶无以名状，两人交手这才一分多钟，自己从先前很容易就能把到这个年轻人的根，到刚才好不容易才把到了唐振东的根，掀的他离了地，这个一分多钟的进步是多么难得，只有孙开山自己清楚。

　　一个成年人打拳也好，做事情也好，都会形成他自己的风格，而且打拳养成的习惯是最难改的。

　　都说教拳容易改拳难，就是这道理。打拳要成千遍万遍的打，熟能生巧，一个动作不规范，只要这么练下来，这个动作就已经形成了思维定式了，很难纠正过来，所以在练拳初始的时候，师父是万万不能放松，一点一点，一个动作一个动作的纠正，这样打出的拳才能保证最大程度的原汁原味。不过这明显是做不到的，一代代的拳师把拳传下来后，各人有各人的体悟，然后又把自己的体悟加进了拳里，这种体悟就形成了一家拳的各种流派。

　　这里说的就是一个人的练拳习惯有多么难改，但是眼前这个年轻人不一样，他的竟然在短短的一分钟内迅速的发现了自己的不足，并且有效的运用到了比斗中。

　　最重要的是唐振东是个交手型的高手，不像有很多大师只是架子打的漂亮，却鲜有跟人交手的经验，他们不是才高德厚，大家都敬重他的品德，所以没有人与其交手。而是因为他们推脱了很多交手的机会，不是他们不想打，而是怕打了又败，这对一个大师是严重的名誉损害。

　　但是一个开门立派的大师，或者不开门立派而是名气在外的大师，他们总有老去的一天，俗话说的好：人老不以筋骨为能，跟年轻人拼筋骨，即使是功力减退最慢的内家拳大师，到了一定年龄，那他也难以抵挡岁月的侵袭。

　　他们年龄大了，有来踢馆的怎么办？只能安排自己的徒弟上，徒弟胜了，师父教育的好。如果徒弟若是败了，虽然对师父的名声有点损失，但是毕竟不是自己败了，也还有回旋的余地。

　　所以每个拳师都会培养一个或几个门派的实战型高手，用来对付来踢馆的。所有人都希望自己培养出的徒弟能给自己应付所有来挑战的高手，但是这样的徒弟不好找，尤其是有天赋的徒弟，出色的功夫，而且还要同时具备快速应变的反应能力，这样的人绝对不好找，一旦遇到了一个，做师父的肯定要尽量争取一下。

　　徒弟选师父，师父同样选徒弟。

　　这是一块璞玉，孙开山心中起了爱才之心，他想把眼前这个年轻人引见给自己的父亲，自己的父亲一直说自己并不是一个练武奇才，纯粹的是靠努力堆积出来的功夫。

　　可能一个师父在年轻的时候收徒，会顾忌徒弟超过自己，但是在他年纪渐大的时候，他会特别希望自己的徒弟能在自己拳法的基础上推陈出新，把自己的拳法发扬光大，因循守旧，不思进取，没有一个师父希望自己的徒弟一代不如一代。

　　就在孙开山思想一开小差，被他抓起双脚离了地的唐振东，身体在空中就猛的一扣他的手腕，把精神一松的孙开山手腕一掰，然后又接着孙开山吃劲，手臂往后一缩的机会，借着孙开山往回缩的劲，整个人就朝孙开山撞去，把他撞翻，两人作了滚地葫芦。

　　倒地后的唐振东身体，就仿佛如鱼得水，四肢紧紧的缠住了孙开山。由于双脚踩不到大地，无处借力，再加上孙开山在身体的绝对力量上跟唐振东相差太远，借不到力，根本就无法化解唐振东的缠斗，孙开山纵有一身玄妙的太极功夫，此刻却是发不出一丝一毫来。

　　唐振东用他身体身体的力量和四肢的灵活，紧紧的缠住了孙开山，在香冈享誉盛名的太极拳大师孙开山被一个名不见经传的大陆仔，紧紧的压在地上，动不了分毫。

　　※※※

　　刘金雄一见孙开山孙大师被唐振东制服，他急忙的跑下楼来，高呼，“误会，误会。”

　　孙开山是太极大师孙玉尧的儿子，也是他的嫡系传人，一身所学继承了孙玉尧的真传。孙老拳师名声早就响彻香冈，就连他的儿子孙开山也是香冈拳界赫赫有名的人物。

　　孙老拳师一生轻财好义，对金钱丝毫不看重，但是人活在世上，却不能没有钱，虽然他一生简朴，至今仍蜗居在香冈老城区的一所不足四十平米的房子里。按理说就以孙玉尧老拳师的拳法，早已到了开宗立派的地步了，如果说要弄钱是轻而易举的事，但是孙老拳师一生对钱财视若粪土。

　　孙老拳师的仗义轻财，就直接导致了他的儿子孙开山的贫困境地。不过这么多年，贫困也就贫困了，无所谓的事，但是如果没有他的母亲的疾病，或许他真的能一辈子安贫乐道，不过因为没有钱医治导致了母亲去世的这个场景，是任何一个孝顺的儿子做不到的。

　　刘金雄在香冈交游广阔，一个偶然的机会，刘金雄听到了关于孙老拳师的这个事情，主动出钱联系美国的医院给孙玉尧的老伴到美国医治。

　　就这样孙玉尧的老伴又生活了八年才去世，虽然孙玉尧接受了刘大富豪对于老伴的救治，并且刘大富豪也没提任何的要求，但是孙玉尧却不愿意这么欠人家的人情，人情好欠，还却难还。

　　孙玉尧就让自己的儿子孙开山到刘家去当八年的保镖，以还刘金雄的大恩大德。其实孙玉尧这个做法也足够还刘金雄的大恩大德了。

　　刘金雄只不过付出的是钱，而孙开山却是付出的八年时间，当然刘金雄也是付给孙开山工资的，而且不光是付工资，他一直把孙开山当成兄弟对待，不过是孙开山坚辞不受而已。

　　孙开山在刘家以下人自居，穿粗布衣服，跟保镖们吃一样的饭菜，从来不接受刘金雄的私人照顾，这是他的做人宗旨，也是他父亲的做人宗旨。

　　孙开山恪守着一个武人的道德。


第234章 豪门秘辛

　　刘金雄后来见孙开山的坚持非常坚决，也就由他去了，不再勉强。

　　孙开山闲暇之余，除了必要的保镖任务外，还负责训练下刘府的保镖。其实孙开山在刘府平时真的没什么事，但是孙开山有良好的职业道德，他既然坐在这个保镖的位置上，那他就在这个位置上做的很好。

　　如果孙开山住在刘家，那他每天自然是早早起床锻炼。如果孙开山要回家的话，那他也会坚持每天早晨六点到刘家，以防止刘金雄有事出去的时候找不到人。

　　要知道刘家所住的太平山是个不同公交的地方，孙开山每天都是凭腿力往返回家。单程的行程不下三十公里，全是凭借脚力。

　　孙开山的这种苦行僧式的生活，也让他在刘府做保镖的时候，功夫又突破了一个境界，隐约要触摸到化劲的边缘了。

　　※※※

　　刘金雄一溜小跑，跑到唐振东和孙开山眼前，“唐师傅，误会，误会啦！”

　　刘金雄交游广阔，知道孙开山的功夫之高，别说在香冈不容易找到对手，就是在整个东南亚都是一等一的高手，他虽然名义上多次拒绝了孙开山给自己做保镖，但是他的内心还是非常希望孙开山给自己当保镖，因为孙开山在香冈的名气摆在那里，就连香冈武协邀请他去做理事，他都不肯，能给自己当保镖，这需要多大的面子？

　　富豪富了之后最在意的是什么？最在意的就是面子。

　　刘金雄对孙开山执兄弟礼，不过最让刘金雄得意的就是孙开山坚辞不受。在刘金雄心中对孙开山的评价是：功夫精深，懂得进退。

　　孙开山被唐振东压倒在地，刘金雄急忙从楼上下来，去劝解二人。

　　※※※

　　刘伯虎一阵唏嘘，刚才他见唐振东干脆利索的摆平几个保镖后，刚准备转身洗刷，无意中看到太极大师孙开山正快步朝客房楼而去，一看目标就是奔唐振东去的。

　　刘伯虎又回到了窗前。

　　刘伯虎是刘家的嫡子，按理说他就是刘金雄巨额财产的第一顺位继承人，但是他母亲生下他后，时间不长就去世了，后来刘金雄就娶了港姐赵雅致，后来赵雅致紧接着就生下了两男一女，这两男就是刘仲虎，刘叔虎，一女就是刘菲菲。

　　如果说后妈赵雅致的这两个男孩不成器也就罢了，但是偏偏这个刘仲虎非常争气，不光学业优异，而且在做生意上非常有天赋，父亲也很是喜欢他。虽然刘叔虎玩心大了点，不过人却聪明，会讨人欢心，这次无意之间被下了盅毒，才变得神情低落。刘菲菲就更不用说了，他是刘金雄的独女，是掌上明珠，刘金雄对她宠爱有加。

　　这次，刘菲菲被绑架，刘金雄第二天就从公司调集了足够的现金，准备换取自己的女儿。后来女儿音讯全无，刘金雄非常的后悔，后悔自己没在绑匪电话打来的时候，就直接答应绑匪的要求，以致于好几天没有女儿的消息。

　　就是因为刘金雄的宠爱很明显，所以刘伯虎有种危机感，自己虽然是刘家长子，但是却有种被孤立的感觉。所以平时刘伯虎善于结交香冈政界、商界的所有人士，几乎所有人都对刘家大公子温文尔雅，和蔼可亲的形象，有良好的印象。

　　刘伯虎不光善于结交政界，商界的朋友，而且对家里的下人，佣人，还有保镖都非常礼让，下人们对刘家这个和蔼可亲的大少爷印象也不错。

　　不过刘伯虎也曾试着主动接近父亲请来的这个功夫大师孙开山，不过孙开山的态度总是不冷不热，问他什么练功上的疑难问题，倒也能细心指教，但是刘伯虎却不能从孙开山身上找到那种下人对自己的尊敬感。

　　虽然如此，刘伯虎也不认为这是孙开山主动疏远自己，因为孙开山就是这么一个面容冷酷的人。

　　孙开山是香冈武术界的大拿人物，他的功夫高低，刘伯虎根本没亲手试过，只是看过孙大师跟几个保镖的切磋，丝毫不费力，自己也曾上去试了几招，不过可能是孙大师顾忌自己刘家大少爷的身份，总是浅尝辄止，不过刘伯虎试过全力进攻孙大师，但是孙大师就如一根大柱子，无论他怎么打，孙大师双脚牢牢站定，一丝不移，却总能把他的进攻尽数化解。

　　唐振东在刘伯虎心中虽然也是个搏斗高手，要不然不可能赤手空拳的从持枪劫匪手中救下刘菲菲。当然，刘伯虎绝对不会认为唐振东会是孙开山的对手，毕竟孙开山的功夫早已经享誉香冈以及东南亚。

　　唐振东毕竟年龄摆在这里，很略显稚嫩，虽然昨晚的晚宴上，唐振东说出了三弟刘叔虎是被下了盅毒，但是刘伯虎可不真的认为唐振东就能找到破解的办法，他把唐振东说的要去找那个下了盅毒的女孩，恐怕就是一种托辞。

　　下盅，这是什么时代的方法了，现在还存在不存在都是两说呢，即使是存在恐怕也只是存在在电视屏幕上。

　　看到弟弟得了怪病，刘伯虎的心情很复杂，因为刘叔虎是后妈赵雅致生的孩子，后妈对自己虽然说没有明着排挤，但是却肯定无时不刻不在为自己的儿子争取利益，如果自己不争取刘家的财产，那恐怕父亲死后，刘家就要落入赵雅致母子的手中了。

　　不过毕竟是同父异母的兄弟，如果刘叔虎病死了，那恐怕对他并不是好事，父亲极有可能因为这个原因坚定的把财产交给后妈赵雅致和二弟刘仲虎，这是个亲情和补偿的问题，其中关系也很微妙。

　　刘伯虎倒不是非要争这个资产，但是如果资产全部落入了后母赵雅致的手中，那恐怕这个家就真的没有自己的一席之地了。

　　刘伯虎时时的处在一种矛盾的心情中，他在看着唐振东和孙开山的搏斗，唐振东丝毫不占上风，一招之下，被孙开山打伤了肋部。

　　刘伯虎倒是没看清孙开山出拳的动作，但是却看到一拳过后，唐振东捂住了肋部。很明显是在孙开山手上吃了亏。

　　刘伯虎心中生出一个奇怪的念头：那就是别看唐振东吃了亏，但是还要看在谁手底下吃了亏，他实在香冈著名拳师孙开山手下吃了亏，甚至可以说孙开山已经把唐振东当作了可以跟他匹敌的对手了，因为孙开山动了。

　　平时的时候，孙开山跟家里的保镖比斗，都是一脸淡然，脚步站立不动，无论有多少人攻击他，无论从前面还是后面进攻，孙开山就这么静静站着，一动不动，这是实力的象征。

　　但是孙开山在跟这个年轻人比斗的时候，脚步却是灵活如猴，虽然唐振东依旧不是孙开山的对手，但是能让孙大师脚步移动，这本身就是一种实力。

　　刘伯虎看着两人的比斗，心情复杂，他既希望唐振东战胜孙开山，不过又知道这是不可能的事。

　　不过随即看到的就出乎刘伯虎的预料了，这个年轻人被孙开山带起来后，就在他要把这个年轻人丢出去的一瞬间，异变发生了，孙大师失手，被这个年轻人压在了身底下，然后被他覆盖了个结结实实。

　　紧接着刘伯虎就准备下去看看，不过突然看到父亲下去劝说两人罢手，他才收住脚步，他明白，这个时候，他绝对不应该下去，父亲都劝说不动的事，难道他就能劝说动？再说了即使他能劝动，那岂不是扫了父亲的面子，更引起他的不快！

　　而且，刘伯虎突然莫名的对这个只见过一面的年轻人产生了一种巨大的信心，或许他昨晚说的什么剧毒盅术是真的，或许他真懂盅术也说不定！

　　刘伯虎突然产成了一个想法，那就是自己也一起跟着三弟还有这个年轻人去学校找下那个女孩，一来可以看看自己是否能跟这个年轻人打好关系，也可以顺便看看这个年轻人是否有真材实料。二来也可以在父亲和后妈面前争取一些印象分，看，自己是非常关心兄弟的，即使是同父异母的兄弟也一样。

　　基于这两个目的，刘伯虎就更不会轻易下楼跟父亲一起面对面，因为那样父亲就会知道自己看到了刚才的一幕，如果自己装作看不见刚才的一幕，将来做的事，是否会让父亲感觉自己功利性太强？

　　刘伯虎想到了这里，走进了洗手间，装作没看到刚才的一幕一般。

　　※※※

　　经过了刘金雄的劝说，唐振东这才带着防备的从孙开山身上下来，唐振东不管做什么事，都有强烈的危机感，他小心翼翼的原因就是怕孙开山因为恼怒而暴起伤人。

　　不过孙开山并没有想象中应有的暴怒，相反，他站起来的时候一直是笑眯眯的，仿佛丝毫没有因为刚才被一个年轻人打败而感到耻辱。


第235章 书香之气

　　孙开山孙大师的胸襟，让在场所有的人敬佩不已，孙大师不光功夫绝顶，而且虚怀若谷，心中那份不计较成功失败的淡然，让人钦佩。

　　这一场比斗，刘金雄当然明白眼前的两人都是不世出的高手，尤其是这个年轻人，年岁虽小，但是却能扳倒孙开山，这大大出乎刘金雄的预料。

　　昨晚，刘金雄确实没有瞧得起唐振东，虽然他救了自己的宝贝女儿，但是刘金雄却认为唐振东肯定是取了巧，女儿刘菲菲看唐振东的目光中带着一丝怀春少女般的情怀，他是过来人，看的非常清楚。

　　怀春少女的话，肯定是有诸多水分的。什么一招毙命，一招制服持枪匪徒，这些话或许讲给那些崇拜英雄的人听可以，但是刘金雄是什么人，从商海一路闯过来，是商界中的翘楚，他听话的时候，瞬间就能抓住别人说话中的大意，从而把一些水分自动剔除。

　　不过，现在，刘金雄相信自己的女儿没说话，因为眼前的这个叫唐振东的青年，的确是有真才实学的。

　　刘金雄引着两人到屋里坐下，互相为对方做了介绍。“唐先生，好俊的功夫！”孙开山率先说道。

　　“孙大师的太极神功，在下佩服。”唐振东的佩服是发自内心。他在监狱就以拳头硬身手好闻名，后来跟师父练了鬼谷门气功，又机缘巧合之下，跟形意拳高手李远山修习形意拳，就凭这些技艺，唐振东虽然以相法起家，但是在身手上却不惧任何人，在海城几乎是可以横着走的。

　　但是一来到香冈，就遇到了一个内家拳的绝顶高手，几乎是让自己刚一出手，就险些被击倒在地。

　　“呵呵，我这个年龄却跟你打个平手，惭愧，惭愧，像你这么大的时候，我还被我父亲拿棍棒逼着练拳呢！”孙开山想起童年被父亲逼着打拳的时光，笑了。

　　“唐先生，孙大师的父亲孙公玉尧是我们香冈著名的太极拳高手，虽然年逾八十，但是身强体健，双目如电，仿佛能看穿人的思想一样。”刘金雄在旁边介绍了孙玉尧老拳师的生平。

　　唐振东边听边点头，对于老一辈的拳师，唐振东总是怀着一种敬仰的心情，对于刘金雄的介绍，唐振东丝毫不感觉夸张，因为他的师父徐卓就是这么一个人，唐振东跟师父朝夕相处了近八年，但是却不知道师父具体的年龄多大，只知道师父从不说自己的年龄，但是却把自己走南闯北的江湖阅历毫无保留的传授给自己，对于风水，内功都尽数的教给自己，唐振东相信师父以前一定是个了不起的大人物。

　　“呵呵，我的功夫不及我父亲的一半。”如果单以功力论，那孙开山稍逊于乃父，但是要论在拳法上的造诣，孙开山的确不及乃父的一半。要知道内家拳练到极致是道通天地，神行机圆，这方面，孙开山还差的远。

　　“孙公玉尧大师，的确是我们香冈武术界硕果仅存的人物，香冈每一届的武协主席上任伊始，必定要去拜望孙老先生。”

　　这点，刘金雄丝毫没夸张，就连孙老先生的儿子孙开山都是香冈武术界的绝顶高手，更诓论孙老先生了。

　　“哈哈，这么一说，我倒是特别想拜见下孙老拳师。”唐振东不是个追星的人，他相信能培养出孙开山这样顶尖高手的人，必定是个超卓人物。

　　“哈哈，这事好办，咱们马上就走，那我就要先跟刘总请个假了。”孙开山一听唐振东说出想拜见父亲的话，他马上就打蛇随棍上，把话给说死，毕竟他的目的是送给父亲一个好徒弟，他相信父亲一定会非常高兴的。好徒弟难求啊！

　　“呵呵，当然可以，开山兄弟你可以随时去忙。”刘金雄很豪爽，尤其是对着孙开山这样的绝顶高手，他从来不勉强，也一向允许孙开山来去自如。

　　“我也求之不得，不过我昨晚答应了刘叔虎，要跟他一起去找个人，这个人可能对他的恶疾有莫大的帮助。”

　　“哦，好，好，不急，不急。”孙开山既然跟他说定了，那的确是不急在这三天两天。

　　“哦，唐生，你说我小儿子的病是中了盅毒？”刘金雄昨晚就听赵雅致回去简单说过这事，他还没来得及问，此刻，正好问了出来。

　　“恩，我感觉像，不过还需要经过确定。”

　　“怎么确定？”

　　“必须找到那个施盅之人，然后确定一下这毒的组成和毒性，然后从她身上得到解药。”

　　刘金雄吸了一口气，“唐生，有多大的把握？”

　　“确定盅毒至少有百分之八十的把握，不过要治疗却是一分把握没有，因为有些盅毒的配置，连施盅之人都无法解，当然这种几率极少，施盅之人应该有很大程度能解开自己所施之盅的。”

　　“那就好，那就好，唐生，你救了小女，这是一点心意，请您收下。”刘金雄说着，掏出一张准备好的一张支票，刷刷的签上了两千万，递给唐振东，“不过我小儿的病情还需要唐生多多帮忙，事后我还有重谢。”刘金雄丝毫不掩饰自己以钱作谢的意思，他是个商人，凡事都用钱做唯一的衡量标准。

　　不过，这一招，对唐振东也的确是适用。这一千万，哦，现在是两千万，的确挺让唐振东揪心，自己倒不是非要这个钱不可，但是劳累了一顿，把小魔女给送了回来，无论如何不能空着手回去吧，要不然让王猛知道了太掉价了，自己也不好意思去当人家老大了。

　　“这个，刘董，客气了，用不着，受之有愧，受之有愧。”唐振东连呼惭愧。

　　“唐生太客气了，应该的，唐生这还是帮我省钱了呢，一旦让劫匪勒索成功，那就不是一千万，两千万能解决的了。”

　　这倒是实话，刘金雄也没有任何的掩饰。其实刘金雄这也不是心血来潮，而是早就计划好了的，他之所以没提前把给唐振东的支票填好，并不是没有时间，而是准备当成填写的，不过他原本的打算可不是填两千万，而是填一千万，他感觉一千万对于一个大陆仔来说，就已经是不少了，多了没这个必要。

　　这跟刘菲菲承诺给唐振东的数字是一样的。但是有一点，刘菲菲并没有把自己的承诺告诉父亲，并且她也不打算把这事说那么走，她还指望用这一千万拴住唐振东的脚步呢，最起码也多栓他几天。

　　刘金雄之所以临时把酬劳加到了两千万，这就是由于刚刚他看到的这场比斗。这个年轻人竟然击败了顶尖高手孙开山，而且得到孙开山如此的推崇。邀请唐振东回家的孙开山根本就不是他平常说话的风格，一个高兴的连说话风格都改变了的人，可想而知他的心情有多么激动。

　　唐振东这一大早晨跟一个高手打了一架，就挣了一千万，这一架打的太值了。不过唐振东唯一拿不准的就是这支票的真假，不过想来以刘金雄这样的大老板，根本没必要拿假支票来欺骗自己吧！

　　“那好，行，咱就这么说定了，对了，我就在这里等着你办完事回来。”孙开山的热情让习惯了他说话冷漠的刘金雄分外的不习惯。

　　“好。”

　　“对了，你去哪里，用不用帮忙？”

　　孙开山的一句话，让刘金雄差点崩溃，原来人的性格真的会改变，一个平时冷漠的人也可以热情如火。

　　※※※

　　上午，刘菲菲带着唐振东还有刘伯虎，刘叔虎，四人一行来到香冈中文大学，也就是刘菲菲上学的地方。

　　刘叔虎依旧是一副病怏怏的模样，很显然这盅毒不光是折磨了他的肉体，也对他的精神产生了极大的摧残。

　　身有怪疾，红肿腐烂，并且发出阵阵恶臭，这样的人谁能受得了，就是他自己都有种了却残生，死了算了的想法。尤其还是遍访名医，都表示无可奈何，并且都查看不出病灶，用过很多消炎药，依旧无法对溃烂部位症状有丝毫的减轻。

　　“这就是中大了。”

　　唐振东看看香冈中文大学的石刻，然后又抬头观看了下中文大学上空的地气。

　　大学是个学术气息非常浓厚的地方，充满了积极向上的气息，这个地方的地气非常好，可能是本身地气就好，也可能是学校的历史悠久，书香之气影响了地气，导致了地气的轻松浑厚。

　　大家都应该有种感觉，你在社会中工作了许久，然后偶然的机会进入了一所大学校园后，都会产生一种积极向上，轻松的心情，看着这群活泼的学生，仿佛再差的心情也能变的好转。

　　这就是书香之气弥漫的校园，改变了地气，也改变了人的心情。

　　有人说，我自己就是在校的学生，我怎么体会不到你说的那种书香之气？我每天生活在这个校园，感觉心情糟透了。

　　打个比方，一个菜好吃，如果天天就吃这一个菜，你还会感觉这菜好吃吗？


第236章 负心负情

　　进入中大校园，这种书香之气的感觉更加明显，甚至有种书香之气喷薄而下，给人当头沐浴一般的爽快。

　　很难想像，这么纯洁的地方，竟然有那么凶险的修炼盅术的人存在。

　　徐曼丽是中大四年级学生，刚刚从中大的剑道馆出来，是剑道馆的高级教练。徐曼丽是苗疆人，据传是上古战神蚩尤的后代。

　　蚩尤是上古苗疆九黎族的首领，与黄帝战败后，他的子孙远走他乡，有一支就在西南的密林里扎了根，也就是徐曼丽的这个部落。

　　蚩尤中的蚩字本身就是“虫”的意思，徐曼丽的部落就是苗族的一个分支，也是归于苗寨的大称呼。

　　苗寨有两大奇术，一是养盅，二是刀法。

　　苗寨的盅毒是因为苗寨生长在亚热带树林，各种毒物数不胜数。而且树林里的瘴气，剧毒遍地都是。很多毒物常年呼入剧毒的瘴气，融合本身的毒性，产生更加剧烈的毒性，后来这种动物植物的毒性被苗人，巧妙的利用起来，一来治病救人，二来作为盅毒被专门饲养起来。

　　苗疆的刀法就要说到上古苗疆首领蚩尤了，蚩尤用的刀叫苗刀，而蚩尤的苗刀号称喵刀之祖。

　　苗刀在外形上很像日本武士刀，哦，这话错了，是日本刀是仿照苗刀来，刃长锋利，易于砍劈，威力极大。

　　徐曼丽在苗寨就是常年练苗刀，所以她在苗刀上的技艺很深。后来，徐曼丽来到香冈中大上学，偶然的一次见到了剑道馆，就加入了进去。

　　徐曼丽的苗刀技艺在剑道馆发挥的淋漓尽致，轻松击败剑道馆的学员和馆长，然后荣誉成为剑道馆的教练。

　　徐曼丽刚才剑道馆出来，就看到迎面走来的刘叔虎四人。

　　徐曼丽马上就把脸沉了下来，装作不认识刘叔虎等人的模样。刘菲菲是见过徐曼丽的，因为徐曼丽是中大小有名气的名人，据说也是大陆内地人，因为她是剑道馆的教练加馆长，前年，剑道馆的馆长毕业，就把馆长的位置传给了她，今年她也要毕业，所以基本上她这个馆长就是半卸任的状态了。

　　“徐曼丽，别走！”刘菲菲一伸手就拦住了徐曼丽。

　　如果是于清影拦住徐曼丽，唐振东一定会把于清影推开，因为徐曼丽极有可能是苗疆盅术的传人，这样的人身上到处都是毒。

　　刘菲菲对盅和毒没什么感觉，她没在那种环境下长大，根本不了解盅毒的厉害，也不知道传说中的养盅之人，究竟有多么厉害。

　　师父徐卓就曾经告诫唐振东，如果遇到养盅之人，最好的办法就是跑。不过也有个例外，如果能够先下手为强，制服了他，那再厉害的养盅之人也无法在无形无相中让人中毒，再厉害的盅毒也必须通过一定的手法来放毒。

　　不过这不是荒蛮的苗疆，而是现代化的大都市香冈，在这里生活的人，谁也不会每天把毒物放在身上，再说了也没有那个环境。在苗疆，盅既是毒药，又是解药，是为了防范被动物咬和植物中毒后，马上施救。但是在香冈，就没有这个顾虑，现代化的大都市，哪有什么毒物，甚至连人之外的别的活物都不多。

　　徐曼丽扭头看了刘菲菲一眼，然后把目光定在刘叔虎身上，眼中的恨意炽烈，有种用眼神杀死他的意思。

　　刘叔虎本来还跟徐曼丽的目光对视，但是一看过后，就不好意思的低下头，就好像做了亏心事不敢面对一样。

　　其实刘叔虎就是做了亏心事，因为先前他跟徐曼丽好的时候，徐曼丽曾经警告过她，说一定要一辈子对她好，如果始乱终弃，他会死的很难看。

　　不过刘叔虎当时是精虫上脑，徐曼丽怎么说，他就怎么应，根本没把徐曼丽的话放在心上。

　　跟徐曼丽好过一年之后，他渐渐的有些玩腻了，刘家大少的新鲜感只是一阵，但是不可否认，刘叔虎当时的确是从内心里喜欢过徐曼丽的，起码当时是非常爱她的，不过现在他对徐曼丽失去了新鲜感，移情别恋了，这在豪门大少来说是再正常不过的事了。

　　公平来说，刘叔虎喜欢徐曼丽的时间是最长的，对一个女人的身体太熟悉了之后，就没了新鲜感，刘叔虎爬上另一个女人的床，想继续探索未知的神秘人体，这也是很正常的事情。

　　当然刘叔虎现在也不是对徐曼丽完全没有了感情，相反，他对徐曼丽还是很怀念的。这也跟徐曼丽的洁身自爱有关。苗寨女人，一生只能喜欢一个男人，即使这个男人去世，她们也会终生不嫁，有的刚烈之人会跟随丈夫同去，这是苗人的刚烈。

　　苗人的刚烈同样体现在徐曼丽身上，徐曼丽虽然长相甜美，但是在她的眉眼之间，唐振东能看到她性格中的刚毅果断，俗话说：相由心生，经由面相，唐振东完全可以断定，徐曼丽绝对是个刚烈的人。

　　“你还有脸来找我？”徐曼丽的目光中的寒意冰冷，“当时你答应过我，只喜欢我一个人，一辈子对我好，难道你忘了？”

　　“曼丽，我，我还是喜欢你的。”

　　“喜欢我？你抱着别的女人的时候，怎么不记得你喜欢我？”

　　“你知道的男人在外面也是有逢场作戏的，我只不过是一时鬼迷心窍。”

　　“够了，别跟我说这个，晚了，一切都晚了。”徐曼丽不再说话，扭头就走。

　　唐振东没说话，刘叔虎的哥哥，跟三人一同来的刘伯虎连忙喊道，“徐小姐，先等等。”听到刘伯虎喊自己，徐曼丽没转身，冷冷道，“有话快说。”

　　刘伯虎是个老成持重、心机深沉之人，原本是不打算轻易出口的，不过他看唐振东没动作，而且来了后就听两人又一次因为感情的事吵翻，他想确定的事，没有一点头绪。到底刘叔虎中的是不是盅毒？这个叫徐曼丽的女人是一句话没涉及这方面，他还是个闷头葫芦，完全不知道这事的因果。

　　其实刘伯虎叫住徐曼丽，一部分固然是想知道三弟究竟中的是不是盅毒，二来也是想救救这个同父异母的兄弟，毕竟还是有血缘关系存在的，其实刘叔虎并不是自己当上刘家家主的最大障碍，刘叔虎还是贪玩的，只对玩和女人感兴趣，他跟自己的亲哥哥刘仲虎关系很一般，所以刘伯虎也想试着拉拢下刘叔虎。

　　其实这些都不是最主要的，最主要的是刘伯虎想通过确定刘叔虎中的是不是盅毒，来判断唐振东这个年轻人的实力。

　　本身能打败香冈太极拳大师孙开山，就够让刘伯虎惊异了，就凭这点就值得刘伯虎去结交唐振东。

　　再者孙开山是整个华人武林中泰山北斗级人物孙玉尧的儿子，并且唐振东能得到孙开山毫不吝啬的夸奖，这点就更让人想入非非了。

　　如果，如果这个年轻人唐振东不光是个搏击高手，而且他还懂得盅术，那么他究竟是怎么知道这么多的呢？他的背后是不是也有个巨大的武林世界，最起码也是个武林奇人的得意弟子吧！

　　不管从哪点上来看，自己结交唐振东都没有什么坏处。

　　“徐小姐，我三弟身上得了一种怪病，全身红肿溃烂，吃了许多的消炎药，看了很多的大夫都不见好转，我想知道是不是徐小姐做的？如果是，那还请徐小姐高抬贵手，放我弟弟一马，如果徐小姐需要什么补偿，那尽管说，我相信以我们刘家的实力，只要不是徐小姐的要求太离谱，我想刘家都能满足徐小姐的请求的。”

　　“哼哼，补偿？补偿能弥补一段感情吗？补，能补心吗？”徐曼丽转过身来，冷冷的目光盯着刘叔虎，“你这个负心人，你说。”

　　刘叔虎听到“负心人”三个字，身体就是一抖，曾经徐曼丽的确是警告过自己，如果自己做了负心人，那他会生不如死。当时的刘叔虎只当成了笑谈。

　　“曼丽，我当时真的是逢场作戏，还请你原谅。”刘叔虎也害怕了，因为刚刚大哥刘伯虎问是不是她让自己浑身溃烂的时候，徐曼丽算是间接承认了。徐曼丽一承认，那就说明唐振东的预测是准确的，自己的确是中了盅毒，而且这个盅毒唐振东也说了，必须要施盅人自己才有解药，联想到自己遍地求医，却毫无效果的过程，刘叔虎更加确信，只有徐曼丽才能解救自己。

　　“别作梦了，你等着死吧！”徐曼丽丢下这冷冷的一句话，扭头就走。

　　“慢着！”唐振东脚步连晃，挡在徐曼丽面前，“苗疆盅毒，无药可解，果然是名不虚传。”

　　徐曼丽这才正眼看了一眼唐振东，又看了看旁边跟过来的刘菲菲，“你既然知道苗疆盅毒无药可解，那你可知道后面还有一句话，苗疆盅毒，无药可解，负心负情，万无可赦。”

　　徐曼丽丢下这句话，扭头就走。


第237章 苗疆苗刀

　　唐振东见徐曼丽要走，突然大喊一声，“看拳。”就朝徐曼丽背心一拳击去。

　　徐曼丽也是常年练武，反应和速度都很快，再加上唐振东在出拳前，又刻意警告，然后又刻意放慢了速度，所以这一拳，徐曼丽转身就是一记虎尾腿，朝唐振东的下阴踢去。

　　唐振东是个什么人，在监狱里，他就是能打的大哥级的人物，后来又经过了监狱的那么多犯罪祖宗灌输了那么多养分，他对于打斗只有一个观点：赢了的站着，输了的倒下。

　　搏击不是分拳法，摆架子，而是要看谁能站到最后。

　　持有这种观点的唐振东如果是真要搏斗，那他肯定不会提前告知敌人自己的打算，这次他也不是要告知敌人自己的打算，而是再从动作上试探下徐曼丽的心性。

　　徐曼丽听到唐振东一拳击来，腰身一转，下身一记虎尾腿踢向唐振东下阴，上身顺手扬起手臂朝着唐振东的头脸就是一砍。

　　徐曼丽是典型的进攻型高手，她的不但动作快，而且一看就是搏斗型高手，出手狠毒快速，而且有种放手一搏的架势。

　　大概她也从唐振东的拳中感受到了一丝威胁了，唐振东的拳法虽然不如孙开山这样的宗师级的大高手，但是对付一般的人或者是一般的高手是绰绰有余了。

　　唐振东既没有挡徐曼丽的虎尾腿，也没有防她的手刀，而是不守不防的一记钻拳，下拳接住徐曼丽的腿，上拳破开徐曼丽的手刀，整个人如出窍的利刃一般，破入了徐曼丽的中心，把个徐曼丽打出去四五米远。

　　唐振东用的是整体的整劲，打出的拳重在整，整劲是个打中、发人的劲。

　　徐曼丽一招之下，就被唐振东的钻拳给打了出去。

　　徐曼丽被唐振东打了出去之后，撒腿就跑，唐振东和刘伯虎，刘叔虎四人就在后面追。徐曼丽的脚程很快，当然这也是由于唐振东没全力追的原因，他想看看这个徐曼丽到底要耍什么花招。

　　徐曼丽转身跑进了剑道馆，唐振东和刘家兄妹三人追到了里面，里面有很多人在练剑，看得出来这个剑道馆非常受欢迎。

　　刘家三兄弟在人群中寻找徐曼丽的身影，而唐振东则不是找徐曼丽，而是眼向四周观看，有没有其余的出口？

　　所谓的剑道馆其实就是个小型体育场馆，不过这个剑道馆是中大里比较受学生欢迎的社团，所以每周的固定两天，这个小体育馆就是剑道馆学员的训练交流场馆了。

　　唐振东的目光一直顺着徐曼丽而走，在刘家三兄弟的三双眼睛都跟丢了徐曼丽的情况下，只有他锁定了徐曼丽。

　　唐振东要抓住徐曼丽很容易，打倒她更容易，不过今天来的目的并不是要击败她，而是要让她救治刘家老三刘叔虎。

　　所以，唐振东就尽情的让徐曼丽发挥，看看她到底能玩出个什么花样来。

　　徐曼丽的盅毒固然是可怕，但是在香冈这么个大都市里，她断然不可能把盅毒随身携带。另外中大浓厚的学术氛围，书香之气如此浓重的地方，如此恶毒的盅毒在书香气如此浓厚的地方，是没有生存空间的。也就基于这个原因，所以唐振东敢让徐曼丽尽情施展手段。

　　徐曼丽进屋拿出一把闪着寒光的日本刀，这是剑道馆的珍藏，也是剑道馆的镇馆之宝。

　　拿了刀的徐曼丽此时犹如发怒的豹子一般，刀锋出鞘，寒气逼人，徐曼丽犹如一只雌豹般灵巧，跳下看台的一瞬间，场中剑道馆的学员一见徐曼丽的身姿，都大声喝起彩来。

　　徐曼丽手中的刀，挽了一个漂亮的刀花，然后一指唐振东，散发出凛冽的寒气，不过唐振东有种本能的感觉：徐曼丽的刀中并没有杀气。

　　徐曼丽将刀尖一挑，一竖，然后用挑衅的目光看着唐振东，意思是：来吧！

　　唐振东当然不会畏惧这把日本刀，他摸遍了全身，也没找出一件趁手的武器，看来自己真的不是个爱好打架的人，身上连一件趁手的家伙都没有。

　　唐振东从剑道馆练剑的木剑中随手拿了一把，随意垂在地下，就等徐曼丽率先发动攻击。

　　徐曼丽也看到了唐振东的随意，不过唐振东越是随意，她就越是上火，她把手中的日本武士刀，当成了苗刀来用。

　　徐曼丽的苗刀受过苗寨刀法的真传，是个中高手。

　　拿起了刀的徐曼丽整个人的精气神，与刚才截然不同，她一竖刀，然后朝唐振东猛的劈来。

　　唐振东用木刀在头上一横，想用这把刀挡住徐曼丽积蓄满精气神的这一记下劈。

　　不过唐振东忘记了一件事，他手中的刀只是把木刀，然后徐曼丽手中的刀却是锋利无比的百炼精刀。

　　就在徐曼丽的刀猛的劈下，劈断唐振东木刀的间不容发的当口，唐振东朝后一仰，躲过了被一劈两半的下场。

　　不过这刀却在唐振东的前胸上留下了一道长长的血痕，前胸的衣服也被劈成了两半。

　　唐振东在往后一座的瞬间，腾起一只脚，踢偏了徐曼丽的这一刀。

　　徐曼丽被唐振东踢的这一脚，带的一个踉跄。唐振东施施然站起，看了看手中被劈成两半的木刀。

　　全场本来全都为徐曼丽响起轰然的叫好声，不过见到如此血腥的场面，大家都紧紧的闭住嘴，一副目瞪口呆的模样。

　　要知道，这里是世界闻名的大学，这种见血的场面绝对不应该出现在这种场合的切磋里，本来大家都为馆长徐曼丽的潇洒身姿叫好，不过真刀真枪的血腥格斗，却是让所有人都不曾想到的。

　　大家在最初的一愣神后，随即就是朝四周散开。

　　徐曼丽稳住身形后，刀身一横，然后就是一个反转刀，向唐振东的腰部横斩过去。唐振东被徐曼丽的这一刀劈出了火气，妈的，仗着有把刀就了不起啊，今天爷爷也杀的你衣不遮体。

　　唐振东在徐曼丽一刀横斩过来之际，身体一弓，整个人瞬间加速，撞入了徐曼丽的刀影中。

　　这是所有人所看到的。刘菲菲在看到刚才的那个唐振东胸口划了个血口的场景后，还没来得及惊呼，就被徐曼丽这凶猛的一刀，马上就要斩断唐振东的腰身的情景吓了一跳，把惊呼吓到了喉咙里，没发的出来。

　　唐振东的前臂撞到了一对柔软的物体，还没来得及反应过来碰的到底是什么，这团柔软就消失了。

　　徐曼丽又一次被唐振东撞飞了。

　　不过这次唐振东并没有轻易饶了徐曼丽，他紧跟着徐曼丽飞出去的身体追上了去，然后用手中仅剩下半截的木剑，朝徐曼丽的头部一敲，顿时，徐曼丽还没落地就晕了过去。

　　追着女人打，说起来有点丢人，不过唐振东从来就不是个好面子的人，他的面子已经在监狱里被消灭殆尽了，失了面子不可怕，但是一旦失去了生命，那就太可怕了。

　　徐曼丽的这一刀，把唐振东的前胸从肩膀到小腹，划了一道深深的口子。

　　对于这样危险的对手，唐振东只能是先下手为强，让徐曼丽先丧失战斗力。

　　唐振东敲晕了剑道馆的馆长徐曼丽，周围的剑道馆学员在一愣过后，都反应过来，围住唐振东舌燥起来。

　　“太不象话了。”

　　“怎么能打女人？”

　　“放开我们馆长。”

　　唐振东面对这么汹涌的人群，把眼一瞪，手中拽着仅剩下半米多长的木剑，作势欲朝周围的学员劈去。

　　配合上唐振东那凶狠的眼神，还有翻着肉，留着血的伤口，学员竟然没人敢上前。

　　“妈的，都给我滚！”唐振东挥起木剑，朝众人虚劈几下，然后把这群老实学生都吓走，只剩下了刘家三兄妹。

　　“怎么样？曼丽她没事吧？”刘叔虎问道。

　　“你不是要跟他要解药吗？她要是有事你不是更高兴？”

　　“哎，怎么说呢，其实我对曼丽还是有感情的，不过男人嘛，总会做点出格的事的。”刘叔虎叹了口气，实话实说。

　　“切，鬼话连篇。”刘菲菲对于三哥的这个说法很是不屑。

　　刘伯虎见两兄妹互相不服气的模样，也不愿意跟他们闲扯，就问唐振东道，“唐生，你说这个徐曼丽她到底有没有解药？”

　　“应该是有，刚刚在场馆外面，她跟令弟说话的时候，我从她的眼中看到了一丝不舍和悔意。”

　　“那咱们怎么跟她要解药呢？”

　　“她应该知道如何解毒，但是却不一定随身带着解药。”

　　“哦，那怎么办？”

　　“或许她所在的苗疆有解毒的方法吧，盅术最初的目的并不是毒药，而是作为解毒的手段，所以我猜测她那里应该有解药，不过我觉得徐曼丽是个性格非常刚烈的人，她有解药，但是不一定愿意给。”

　　“那赶紧把她弄醒问问她啊！”

　　唐振东到场馆的更衣室，找了个塑料袋，装了一大袋水，直接淋在了徐曼丽的脸上，徐曼丽经受凉水的刺激，悠悠醒转。


第238章 露水姻缘

　　徐曼丽醒转后，擦擦头脸上的水珠，带着恨意的目光看着唐振东和刘家兄妹三人。

　　“你也不用这么看着我们，把解药拿出来什么事没有。”刘菲菲指着徐曼丽喊道，“要不然有你好看。”

　　刘菲菲真不愧是大家族培养出来，虽然心中着急，但是嘴上连骂人的话都喊不出口，只会用给你好看这样的词来表达。

　　徐曼丽很明显没把刘菲菲这种温和的威胁放在眼里，更何况她本就是个心高气傲的人，就更不会把刘菲菲放在眼里。

　　徐曼丽用眼神还了刘菲菲一记“休想”，然后转向唐振东和刘叔虎，用带着恨意的目光看着刘叔虎，用眼神在问，“怎么，你现在知道后悔了？晚了！”

　　刘叔虎的确是不敢在徐曼丽的凌厉眼神下与之对视，被徐曼丽看了一眼，就低下了头。

　　徐曼丽把刘叔虎看的低下了头，然后的目光又狠狠的对准了唐振东，“你叫什么名字？敢打我？”

　　唐振东最见不得的就是，明明一副失败者的模样，却偏偏摆出一副趾高气扬的架势，你说你败了就夹着尾巴就好，何必装的一副自己天下无敌的模样，还敢来质问自己。

　　唐振东扬起手中的半截木棍，就准备给徐曼丽来个劈头盖脸，最起码也给她砸个灰头土脸，满头鲜血。

　　徐曼丽也从唐振东的眼中看到唐振东的一丝恨意，她知道如果自己再这么看着他，那他手中的木剑是绝对不会怜香惜玉的。

　　看着带着一脸淡然恨意的唐振东，徐曼丽终于意识到好女也不能吃眼前亏，终于低下了傲慢的头。

　　唐振东则是一脸我就知道你会屈服的表情，不服？再来！

　　“解药呢？”唐振东在精神上压倒了徐曼丽，朝她一伸手，向她讨要解药。

　　“没有。”徐曼丽是个骄傲的性子，唐振东靠武力屈服了她，这不算屈服，还没从精神上打垮她，她当然不会就范。

　　现在的徐曼丽对唐振东有种恨之入骨的感觉，甚至以前刘叔虎对自己始乱终弃的那种恨，现在也不算什么了。

　　也许是看刘叔虎被盅毒折磨的不轻，动了她的恻隐之心，也许是刘叔虎已经服了软，她不愿意再追究了，但是这个丝毫不怜香惜玉的人的确太可恶了。她开始对唐振东恨之入骨，并想找个机会报复下唐振东。

　　“我手头没有解药，需要现配。”徐曼丽在外人看来，的确是屈服了，因为她低下了头。

　　“需要几天？”

　　“两天到三天。”徐曼丽小声说道。

　　“那好，我们三天后来拿解药。”唐振东一挥手，“走。”

　　现在的唐振东俨然成了这几个人的领袖，他一说走，刘家三兄弟都成了他的跟班。刘叔虎刚走了两步，看到徐曼丽挣扎着要站起，他过去扶了徐曼丽一把，不过被徐曼丽的凌厉眼神吓了一个跟头。

　　一个浑身带毒的女人，谁敢接近？

　　※※※

　　回来的路上，刘伯虎开车，唐振东坐副驾驶，回头问刘叔虎，“你想不想跟这个徐曼丽重归于好？”

　　“这样的恶毒女人，三哥，咱可不能重新踏入火坑。”一旁的刘菲菲赶紧说道。

　　“你什么时候能替你哥做主了？”唐振东可不管刘菲菲什么刘家大小姐的身份，你再大的富豪我也不吊你。

　　刘菲菲被唐振东的眼神给吓了一跳，把后面准备骂的更难听的话，都咽到了肚子里。

　　“我，我，如果有可能的话，与曼丽在一起也不是不行，就怕我爸妈不敢接受这样的女人进门。”

　　唐振东点点头没说话，一旁的刘菲菲着急了，“三哥，你疯了？这样的女人你也敢要？”

　　唐振东能看出徐曼丽眼中的恨意，当然也就清楚的知道徐曼丽不可能这么轻易的放过刘叔虎，从刘叔虎想要扶起徐曼丽，被徐曼丽拒绝来看，能看出两点，一是刘叔虎对徐曼丽并非是无情，二是徐曼丽心中仍有不小的恨意。

　　如果加上这些因素，即使徐曼丽送来解药，那谁也无法知道是毒药还是解药，再说是有效还是无效，谁敢断定？万一死了人，那这个责任谁敢负？

　　不过要是刘叔虎对徐曼丽还有情，那通过情来感化一个女人，那这解药八成就不会是假的。而且唐振东仔细观察过徐曼丽和刘叔虎两人的婚姻宫，可不是露水姻缘那么简单。

　　露水姻缘虽然也能在婚姻宫上表现出来，但是却和一日夫妻百日恩的表现绝对不一样。

　　所谓的露水姻缘是指两人一夕欢愉，这种情况在婚姻宫上的表现是若有如无，但是刘叔虎和徐曼丽不是简单的露水姻缘，而是两人有夫妻之缘，所以，唐振东才问刘叔虎对徐曼丽的态度。

　　这关系到唐振东用怎么样的方法去促成这件事。如果两人没有缘分，那唐振东就不会在这上面再出什么力。因为出力也是个不讨好的情况。但是两人即使有缘分的话，那还分两种情况，这两种情况一种简单，一种复杂。如果刘叔虎对徐曼丽没有感觉，那恐怕这种情况就复杂多了。如果刘叔虎对徐曼丽有感情，那已经失身于刘叔虎的徐曼丽，是应该做出正确选择的，这种情况下，唐振东才会出手，促成这段姻缘，不过是顺手而为的事。

　　“那好，既然你对她有情，那就好办多了，三天后，咱们去拿解药的时候，你就先不要接她手中的解药，就说愿意为她去死，用情感化她，因为她给你的解药很可能是剧毒。”

　　唐振东的警告，没触动刘叔虎，反而引起了刘伯虎和刘菲菲的深思。确实是这么个理，如果徐曼丽真是要一心报复，那她恐怕真不会诚心给药。

　　“唐生，你说的太对了，不过叔虎这样做就能保证那个女人不会害她吗？”

　　“这个不能保证，走一步看一步吧，实在不行就找个动物先试试药。”

　　回到家后，刘叔虎就自己进了自己房间，刘伯虎跟父亲母亲报告刚刚去找徐曼丽的经过。

　　“金雄，我觉得这样的人就应该报警，这是谋杀。”赵雅致心疼自己的小儿子。

　　“你有证据吗？连医生都查不出叔虎病的原因，更别说判断是中毒还是身体自身的病变，没有证据，怎么报警？”

　　赵雅致一向以丈夫为尊，此时丈夫都这么说了，她当然不会继续说，只是在一旁抽泣。

　　“别哭了，像什么样子？回楼上看看你儿子去。”刘金雄让哭泣的赵雅致上了楼，然后换上一副笑脸看着唐振东，“唐生，谢谢你，要不是你判断吃叔虎的病情，恐怕我们永远找不出他致病的根源。”

　　“呵呵，刘董谬赞，不敢当。”唐振东所谓的不敢当，一部分是出于刘金雄的大手笔，大笔一挥，就把一千万变成了两千万，于情于理上，自己都不应该对刘叔虎见死不救。当然这是个次要因素，而且还是后来发生的事。唐振东当时的想法是自己要露一手，让刘家知道自己的本事，很显然，他成功了。

　　这些其实都不是主要的，最主要的是唐振东看到刘叔虎的面相绝对不是个英年早逝的面相，也就是说即使这场病再厉害，也不会夺取刘叔虎的命。那既然刘叔虎是上天庇佑的人，那为什么自己不因势利导一下，也让刘金雄承自己一个人情？或许这个人情也能换来两千万也说不定。

　　当然，唐振东主要不是为了钱，而是因为这件事非常简单，他不做的话，就白白便宜了别人，就会把这个天大的人情让给了别人。

　　“刘董，你看我能不能向你借个人，我早晨把小唐的事给我父亲一说，他也想让小唐去家里做客，你看？”孙开山果真一直没走，就留在刘家，等着唐振东回来。

　　孙开山今天上午跟父亲打电话说自己要带一个人回家做客，孙玉尧也很是高兴，自从老伴走后，儿子好长时间没回来过了，这次还要带个据说很有灵性的人来家里，孙玉尧自然是很高兴。

　　这倒不是孙玉尧一个人孤单寂寞，而是他听到有灵性的年轻人而感到欣喜。

　　虽说儿子已经基本继承了自己的衣钵，但是这却并不是自己希望看到的，儿子对太极拳守成有余，进取不足，孙玉尧多希望自己这一脉的太极拳能在自己手中推陈出新，四海扬名？

　　但是好徒弟太少了，这么多年，净是碰到了一些求虚名的人来递帖子，要不就是一些想学拳，但是资质实在是太差的人，这样的人，是断断不能继承自己的衣钵的。孙玉尧都有些灰心失望了。

　　不过听到儿子说起这个有灵性的青年，并且打败了自己，而且还是一块璞玉，孙玉尧的心才重新活泛了起来。

　　“呵呵，孙大师，你这事问我不行，要是要问唐生，他要是想去，我当然拦不住，不过我这里的晚饭已经在准备了，孙大师和唐生要是不出去，就请在这里一起用餐。”


第239章 鬼谷先生

　　孙开山带着唐振东来到位于香冈九龙的一栋比较老旧的民宅，敲开了这个享誉海内外的一代太极拳大师孙玉尧的房门。

　　唐振东第一见到孙老的时候，孙老一副笑眯眯，与世无争的模样。不过唐振东看人从来不看表面，他能看到孙老身体中蕴藏着极大的能量。

　　虽然孙老表面上看去跟一般老年人别无二致，不过他的精气神极其旺盛，就好像一个外表已经老态龙钟的汽车，但是内在却是保时捷成W形的十二缸发动机。虽然平时开的不快，但是庞大的动力输出，随时可以把时速提到二百多码。

　　孙玉尧一见唐振东，上下打量了两眼，然后眼睛一亮，点点头，道，“小唐，是吧，进来吧！”

　　“孙老好。”唐振东第一次来孙老家，就在楼下买了两瓶好酒，提了上来。

　　“哟，这两瓶好酒，正好晚上一起喝一杯。”

　　孙开山给刘家做保镖的时候，刘家是给孙开山工资的，当然这个工资是非常不菲的，孙开山就给父亲请了一个保姆，给父亲做饭洗衣。

　　今天是孙开山提前打了电话回来，所以孙玉尧早就让保姆去买了菜回来，孙开山带着唐振东回来的时候，保姆已经做好了饭菜，就等他们回来吃了。

　　“来，吃饭吧！”孙玉尧招呼唐振东吃饭。唐振东也不矫情，直接坐下。

　　吃饭的时候，孙开山就详细的跟父亲说了自己和唐振东比试的场景，父亲孙玉尧听到高兴处，就拉着儿子比划两下。

　　在唐振东的想象中，孙开山的父亲应该是一位不苟言笑，非常古板的老一代武术家，即使不特别严厉，那也肯定不会眼前这个说到痛快处就站起来比划的武痴。

　　“小唐啊，教你形意拳的师父是谁？”孙玉尧也没把唐振东当外人，想起什么就问什么。

　　“恩，我跟李远山师傅练过两个多星期的拳。”

　　孙玉尧注意到唐振东所说的李远山师傅，他不是说的家师是谁谁谁，而是称呼李远山师傅，这点就不正常。孙玉尧是老一辈的拳师，他对江湖上的这些道道了解的非常清楚，唐振东这么说的意思就是，他没拜过李远山为师，李远山只是教过他拳法而已。

　　“李远山？他是练形意的？”孙开山能从唐振东的话中听出味道来，唐振东只说他跟李远山练过两个星期的拳，那这个李远山应该名气不小，而且唐振东肯定主修是形意，并且另有师父，而这个李远山只是名气比较大而已。唐振东因为某种原因，没说自己的师父，只说跟谁练过拳，所以孙开山理所当然的就怀疑这个李远山是不是练形意的？

　　“恩，李师傅给我讲的形意拳拳理，让我有种茅塞顿开的感觉，受益匪浅。”

　　“啊，你以前没练过形意拳？”孙开山大惊，唐振东刚才的这一番话，是彻底的把他先前的结论推翻了。

　　“呵呵，没有，大概是资质愚鲁，没有老师愿意教。”唐振东说了句俏皮话。

　　孙玉尧听到唐振东的话，他眼睛一亮，刚才他一直没说话，就在思考唐振东话里的意思。

　　“唐生，你说你练拳只练过二个多星期？这不大可能吧？”孙开山听了唐振东的话，他端起酒杯的手一晃，酒洒了一手，都没有察觉。

　　唐振东见孙开山惊讶的有些过份，这才呵呵笑道，“其实虽然李师傅教了我不到一个月，但是我这三四个月来，却一直勤练不辍，一天都没有放松过。”

　　“三四个月？你不会在跟我开玩笑吧？”孙开山听到唐振东的解释，不但惊讶没有减轻，反而更重了。

　　如果唐振东的资质好，学东西快，那也是有可能的，也许这个李远山教唐振东拳法的时候，是在唐振东小时候，唐振东真的资质很好，师父只给自己领进了门，他自己勤练了十几年，有现在这个水平也是可以理解的。

　　不过唐振东可不是这么说的，他说他练拳只练了三四个月，那就是说他练了三四个月的形意拳，就能跟自己这种练了几十年的成名太极拳高手不相上下？这让一向信奉努力跟汗水成正比的孙开山情何以堪？

　　“恩，三四个月，李师傅是今年夏天来到海城的，我虽然也有很多拳法上的东西不理解，不过李师傅有事，就先回去了。”

　　孙玉尧听到这里，也收起了笑脸，脸上变的郑重起来，他能听得出来，唐振东说话并没有夸张，只是实话实说而已。

　　“小唐，你在这四个月前，并没有过师父是不是？”孙玉尧的语气中带着颤音，很显然，他非常想听唐振东说自己没有，因为这很重要。璞玉难寻，孙玉尧是动了收徒之心了。能找到一个能光大门楣的徒弟，是徒弟梦寐以求的事，更是师父的天大的幸运。

　　“有过，我有个师父。”

　　唐振东的话，犹如一盆凉水，把老拳师孙玉尧的心给淋的千疮百孔。果然啊，这么好的璞玉，哪有那么容易就被自己给寻到？这样的徒弟不管到哪里都是个宝。

　　孙开山本来也是带着一腔热情，希望唐振东成为自己的师弟，然后带着自己这一门的太极拳，发扬光大，不过唐振东的话，让他的信心也灭了。

　　“唐生，你以前练的是什么？为什么你的拳里，我没看到有什么别的拳的影子？”

　　“其实，标准说来，我并没有练过别的拳，而且我的师父也不是武林中人。”

　　唐振东的话，让孙玉尧和孙开山父子的眼睛，同时一亮，“那你的师父是？”

　　“我的师父是不是武林中人，而是江湖八大门中的惊门中人，跟武林好像关系不大。”

　　“惊门？”孙开山有些不大理解，他转头看向父亲孙玉尧。孙玉尧生活的那个年代，是江湖八大门活动比较频繁的时候，他对江湖八大门有过耳闻。

　　“江湖八大门，惊、疲、飘、册、风、火、爵、要，其中惊门是江湖八大门之首，讲的是专门给人指点旦夕祸福，为人指点迷津的。”

　　孙玉尧简单的说了下江湖八大门，孙开山点点头，“哦”了一声。

　　唐振东接过话茬，“我师父名讳上徐下卓，其实这个比较乱，他当时就这么跟我说过，他并不是标准的惊门中人，他的身份比较复杂，他老人家是鬼谷门的弟子。祖师鬼谷先生却被尊为爵门的祖师爷，那是因为鬼谷先生的两大弟子苏秦和张仪，都是贵为国家要员，所以鬼谷先生就被尊为爵门祖师了。但是实际上鬼谷先生的本领并不止于纵横术，他还是本人精通炼丹术，阴阳风水，行医济世，为人指点旦夕祸福。”

　　唐振东在监狱里就经常听到师父说起祖师爷鬼谷先生，所以他对祖师爷的一生还是颇为了解的。

　　唐振东的话，引起了孙玉尧的惊讶，其实只要是人，就会听过鬼谷先生的大名，孙玉尧当然也不例外，见儿子孙开山一脸不明白的神情，就解释道，“纵横捭阖这是爵门，通晓丹术这是火门，阴阳风水这是风门，行医济世这是疲门，为人指点旦夕祸福这是惊门，鬼谷先生精通江湖八大门中的五门，的确是上通天文，下晓地理的旷古奇人。”

　　孙开山很小的时候就跟父亲来到香冈，他对中国传统文化的了解不深，接受的都是现代教育，虽然他的拳法登峰造极，但是对于旧社会老一套的东西，知道的太少了。此时，听到父亲的解说，才知道原来鬼谷先生竟然精通这么多江湖术，绝对当的起千古奇人的称号。

　　“那敢问小唐的师父是？”孙玉尧此时郑重的表情，是因为他收起了轻视之心。原本他的表情轻松自然，但是此刻却是一脸郑重。

　　“当年鬼谷先生门下，有许多出名的弟子，苏秦张仪是纵横家，孙膑庞涓是军事家，李斯，商鞅官至宰相，毛遂，乐毅，邹忌这都是鼎鼎大名的人物，其中鬼谷先生晚年还有个最得意的弟子就是徐福，徐福精通鬼谷先生的医术，炼丹术，阴阳术，纵横术，风水相术，可谓是一代奇才，把雄才伟略的秦始皇忽悠的团团转，师父就是徐福一脉的后人，不过祖师留下的很多东西都失传了，我也只粗略的修习过鬼谷内功的皮毛还有一些风水相术。”

　　对着一位德高望重的武林奇人，唐振东有种非常信任的感觉，把师父的来历跟孙老拳师说了，也说了自己的师承。

　　孙玉尧点点头，“鬼谷先生，千古奇人也！”

　　孙开山听唐振东的话都听傻了，他从来不知道鬼谷先生竟然这么有名，而且他的这么多徒弟都是鼎鼎大名的人物：邹忌赛马，毛遂自荐，商鞅变法，纵横捭阖的苏秦张仪，军事家孙膑庞涓还有乐毅，这些人竟然都是眼前的这个青年的师伯祖和师叔祖？

　　孙开山顿时感觉头大了一圈。


第240章 太极拳理

　　240孙玉尧口中对千古奇人鬼谷先生推崇备至，连呼敬仰。儿子孙开山则好像在听神话故事一般。鬼谷先生这样几乎近似于神话中的人物，他的传人竟然活生生出现在眼前？

　　孙玉尧当然不像儿子这般没见识，孙玉尧今年七十多岁，也见过不少顶级著名武术家，跟他们也有过交流。当然比儿子见过的场面要大的多。

　　孙开山跟着父亲感叹完鬼谷先生的神奇后，突然想起，唐振东好像还没说自己师父的事，“唐生，你的师父是徐福的后人？”

　　“是的，师父就这么说的，他是鬼谷先生徐福一脉的后人，具体多少代，恐怕师父也不知道，呵呵。”

　　听到这里，孙玉尧眼睛一亮，“小唐，这么说你师父并不是武林中人？那你练拳是跟谁学得？”

　　“就是刚刚说过的李远山，他教过我一段时间。”

　　“那你就没跟别人练过拳？”

　　“没有，只有我师父教过我一些鬼谷内功的法门。”

　　孙开山听唐振东这么说，大呼一口气，“我还以为你真是无师自通的绝世奇才呢！”只练过三个月的功夫，就能打败自己这样练了四十多年的，这让自己有种想自杀的欲望。

　　不过孙开山还是想错了，其实唐振东的功夫除了那八年的内功底子外，打法真的只练过几天，而且他拳法中的打法除了自己瞎打外，就是李远山的传授，跟师父徐卓没有任何的关系，唐振东最初到监狱的时候，就不是靠什么内功，他也没有什么内功，全是凭借良好的心理素质和体能素质。

　　就是现在，唐振东的功夫能用得上李远山打法的地方还是不多，大部分情况是在李远山形意拳的基础上，自己随意发挥的。

　　“小唐，咱们搭搭手，我想见识下鬼谷先生的神奇内功。”孙玉尧干了杯中酒，站了起来。

　　唐振东大笑，他能看出孙老并不是要让自己难看，只是个指教的意思，再说了就算是要让自己难看，唐振东也不惧。虽然自己来的时候，刘金雄跟自己说过孙老的名气，也说过孙老的本事，但是约有本事的人，唐振东就越是跃跃欲试。“哈哈，好，那还请孙老手下留情。”

　　唐振东本来想让孙老先出击，不过孙老一直不动，唐振东叫了声得罪，就一拳朝孙老的肩膀砸去。

　　唐振东的一拳特意收了三分劲，孙老都这么大岁数了，虽然他功夫高，但是人岁数一大，就难免脚步移动不灵，如果孙老在自己拳下有个三长两短，虽然是孙老主动要求搭手，那自己逃得干系，也难逃良心的谴责。

　　孙玉尧手微微一抬，就接住了唐振东这拳，见唐振东出拳，减了三分力道，心里不由对唐振东的人品暗自点头。

　　唐振东的拳打出去后，就感觉孙老的一只手，缠住了自己的手，然后自己的这拳就好像陷入了泥潭一般，发不出一点力道，自己的拳劲瞬间被架空，太极的化力真是玄妙无比。

　　唐振东发现自己拳头上的力道不能对孙老产生任何的威胁时，他瞬间就想把拳收回去，但是他骇然发现，不光他自己的拳头回来了，而且还带回了孙老的一只掌。自己的拳带着孙老的掌，瞬间就击中自己的胸部，然后自己被打了出去。

　　唐振东的脚都离了地，不过他发现自己虽然被打出去这么远，但是身上毫发未损。

　　唐振东似乎是不敢相信孙老的借力打力还有化力的功夫竟然如此奇妙，但是他这人有种不服输的念头，你越厉害，我越要压你一头，他一揉身，然后就是一记钻拳，直奔孙老的颈部而去。

　　唐振东的这拳用了十分的力道，拳中带着凛冽的风声，朝孙老呼啸而来。

　　孙老左手在前，右手在后，一副手挥琵琶的架子。

　　唐振东就感觉自己的这一拳，在接触到孙老的手臂时候，突然化作泥牛入海，毫无消息了。

　　自己的拳头不受自己控制也就罢了，竟然自己都感觉不出自己拳头的存在了，这是什么功夫？太神奇了。

　　唐振东的诧异，已经无与伦比了，远超自己跟孙开山比武时候的感受。孙开山是厉害，柔劲也非常好，但是却绝对不会有孙老的这种空空荡荡，无中生有的感觉。

　　孙老的拳，已经不是简单的拳了，而是一种天道，一种大道自然的天道。

　　唐振东不出意外的，又一次离地飞起，这次，他依旧没有受伤，不过却比自己第一次，飞得更远，撞在了墙上。

　　唐振东依旧不服输，他抡起拳头，直扑孙老，不过这次他的拳头上只用了五分劲。

　　孙老还是刚才那副手挥琵琶的架势，唐振东又一次失去了对自己胳膊的控制，他的胳膊被孙老缠住，他一冲，孙老就是一顺，他一抽，孙老就是一带。唐振东撤了斤，然后跟着孙老的一带，又是一走，孙老就跟着唐振东走的趋势，又是一跟。

　　虽然唐振东依旧被孙老发了出来，不过唐振东这次有了进步，至少在被孙老发出的距离上近了很多，而且孙老这次并没有打的自己离地飞起，只是被打的后退了五步而已。

　　先前他根本就摸不到孙老的影子，刚刚，就是刚才，他竟然能感受到孙老在牵着自己走了。

　　虽然胳膊依旧在孙老的控制之下，但是唐振东却实实在在感受到了孙老的存在。

　　孙老一击得手，哈哈大笑。

　　唐振东也没继续进攻。

　　“小唐，不错，进步很大，先前开山说你的每分钟都在进步，我还有些不敢相信，现在我真信了。”

　　唐振东一抱拳，“孙老的功夫，让晚辈敬佩不已。”

　　孙玉尧拉着唐振东又坐了下来，“小唐啊，刚才的搭手，你给我留下了好几点印象，首先，你第一拳没用全力，起手留三分情，这点做的好。其次，你第二拳，有种百折不挠的精神，这是一个武者最重要的精神，输了比武不可怕，要是输了精神，那就真的输了。还有第三点，也是我最欣赏你的，你的应变非常快，而且是个实战型人才，第一拳，你用了八分力，第二拳你用了十分，第三拳在正常人用来定会用上十二分的劲，因为，十分劲都不行，那自然需要再加劲，不过你做的很好，你却逆正常人而行，只用了五分劲，但是就是这个五分劲却是你最大的进步。”

　　“我当时只是感觉出来，您打我的劲我有种似曾相识的感觉，这好像就是我的劲，用我的劲打我自己？这是我产生的一个疑问，所以我就想用半成力试试，但是其中的道理，还需要孙老明示。”

　　“很多人都认为太极借力打力，其实就是借别人的力，来打别人。没有力借，当然就没法打，这话其实不对，太极的借力打力还有个前提，那就是你有超过对手的这份力，才能借到对手的力，如果你是一个三岁小孩子，即使有再好的借力打力技巧，也没法借到一个壮汉的力，这就是一句话：打铁还需自身硬。你打铁的锤头，都没有铁硬，那还怎么打铁？”

　　唐振东似懂非懂，“那我还有一点不明白，我为什么会感觉到您把我发出去的这份力，竟然是我自己的力呢？”

　　“呵呵，你说的很对，正因为我有这份力，所以才能借到你的这份力，我虽然自身肌肉的力量没有你的大，但是我用的并不是肌肉的力量，而是浑身整体的力量，这力量融合了丹田的力量，所以，我是整个人在跟你作战，而不是单独的某一部位在跟你作战。”

　　唐振东点点头，“这点我明白了，不过我不明白的是，为什么我用五分劲却是我最大的进步呢？”

　　“你看，这又是你一点最为可贵的地方，你并没有完全意识到这样做的好处，但是你却下意识这么做了，这就是你的应变之才，是比武场上最需要的特质，这一点，开山就完全做不到。”

　　孙开山正听的津津有味，但是没想到躺着也中枪，自己招谁惹谁了？

　　“拳法一途，纵然攻击是最好的防守，但是攻击不可能长久，尤其是高强度的攻击持续的时间非常短，人体的力道总有由盛转衰的时候，你高强度的攻击失败后，那就要面临敌人的反击了，而你的力量又用完了，那怎么办？只有躲闪一途。而你呢，用了半分劲，还剩下半分劲，这半分劲就成了你的后备军，任何人要进攻的时候，除了躲过你前面的生力军外，还要面对你后方的后备军，这才是真正的攻守兼备，你攻守兼备了，那我自然不敢轻举妄动，所以只能借了你这半分劲，给你发出去，但是却不敢太深入你的内部，因为你后面还有半分劲在防着呢。”

　　唐振东点点头，“明白了。”

　　“你真是个天生的应变高手，自己不明白的东西，虽然说不出来，但是却能在拳法上表现出来，了不起，了不起。”孙玉尧毫不吝啬自己的溢美之词。


第241章 大吉大利

　　“孙老谬赞了，我感觉太极拳就是这么一种攻守兼备的拳。”

　　“太极拳不光是一种拳，而且还是一种哲理，一种处世哲学，中华五千年的精华都在太极二字上，太极大可以大到无穷大，小可以小到无限小，无中生有，有还可无。”

　　※※※

　　孙玉尧看着唐振东的眼睛，“小唐，我求你件事？”

　　唐振东一听孙老竟然用了“求”字，他也神色一怔，“孙老，您说！”

　　“我年纪大了，练了一辈子拳，在拳法上有些心得，不过这么多年来，却一直没遇到合适的人能把我的拳法传下去，我非常担心，我老去的那一天，祖宗留下来的东西恐怕传不下几代，就要湮灭了，我担心呐！”

　　“孙老，您这话说的，孙大哥已经完全继承了您的衣钵，将来也一定会把那您的拳法完整传下去的，这点你就不用担心了。”

　　“他？哎，差远了，开山这人我了解，他练拳全是在我的棍棒管教下，他的拳没有什么灵性，只是照搬了套路，靠时间堆积下来的，虽然功力不弱，但是离发扬光大还差的远。”

　　“孙老，您也不用太杞人忧天了，也许孙哥的下一代会遇到一个灵性俱佳的人，不光继承了孙哥的衣钵，而且真的就把孙氏太极拳一门发扬光大了呢？”

　　“我可不敢存这个想法，这一代都没做好，还能期望下一代更好？只能一代不如一代。”

　　孙开山面对父亲的说法，虽然心里不满，不过却是敢怒不敢言，其实他也知道父亲说的都是实话，但是老子在外人面前教训儿子，尤其还是当着一个比自己小这么多得晚辈面前教训自己，任谁也拉不下这个脸。

　　所以，孙开山就猛灌自己酒：这个好苗子，还是我发现的，给你介绍来的。

　　孙玉尧看了喝酒的儿子一眼，又向唐振东道，“小唐，我要求你的事，就是希望你能继承我这一门太极拳，希望你能把太极拳在你手中发扬光大。”

　　“孙老，如果有需要我做的，你请直说。”

　　“那好，我要收你为徒，让你继承我衣钵，你看可以吗？”

　　孙玉尧号称一代国术大师，在东南亚一带享誉盛名，只要他想收徒，那不知有凡几的人想来报名。不过对于庸才，孙玉尧的原则是：滚蛋，别浪费我时间。不过对于唐振东这样的武学奇才，孙大师的态度就来了个一百八十度大转弯，直接就是用求的。

　　“我倒是希望如大师所愿，不过就是有负大师厚望。”

　　“哈哈，只要你同意就好，同意就好。”

　　孙玉尧老怀大慰，哈哈大笑。

　　这三天，唐振东没事就在孙老拳师家跟孙老练拳，电话响起，老叶问唐振东什么时候回来？

　　唐振东说自己还要过几天。老叶在电话里抱怨唐振东不回去也不给自己打个电话，唐振东心道：妈的，我连我女朋友都没给打电话，我还给你打电话，我可没有那么重口味。

　　原来，唐振东电话在接了几个电话后就停机了，他这出去一趟，不是长途就是漫游，什么电话也抗不了这么打，所以，唐振东停机停的理所当然。

　　老叶怎么也联系不上唐振东，就去营业厅给他充了一千块钱的电话费，终于通了，这才给唐振东打来了电话。

　　唐振东问老叶什么事，老叶就问唐振东什么时候回去组织店铺开业？唐振东突然想起自己和老叶的店还没开业呢。

　　“那个啥，开业你看着吧，再说了不开业也能接生意，要是有大生意就告诉我，小生意你自己看着弄就行。”

　　唐振东在老叶的一阵抱怨中，挂了电话。

　　唐振东想起刚刚老叶的抱怨，自己还没给女朋友打个电话呢！这个电话该打，必须要打，他刚挂了老叶电话，就打给了于清影，说自己还要过段时间回去。

　　幸好唐振东打了这个电话，要不然这么长时间不跟于清影联系，于清影此时就要临近发飙的边缘了。

　　于清影嘱咐唐振东注意安全，让他尽量早点回来，她说她想他了。

　　唐振东笑着在电话里亲了于清影一口，然后甜蜜的挂了电话。

　　刚挂电话时间不长，王猛的电话也来了，问唐振东怎么这几天手机停机，问他这次带回去的东西怎么办？

　　“我还要过几天回去，你先找地方放着吧。”

　　王猛现在对唐振东奉若神明，尤其是前几天的那次金山寺地宫经历，让他记忆犹新，他一直在想着让唐振东早点回来，带自己多去几个这样刺激的地方玩。

　　这两天，唐振东着实学了太极的东西，学会了盘架子，站桩，唐振东的学习速度和理解能力，直让孙玉尧感叹：奇才，练武奇才！

　　这几天，唐振东一直住在孙老这里，孙老的房子太小，这让唐振东感叹，他拿出刘金雄给的两千万，递给师父孙玉尧，让他买栋房子。

　　唐振东拜孙玉尧为师，这是正式拜师，是要被写入拳谱传承的。

　　虽然唐振东却坚持要给，但是孙玉尧坚辞不受，唐振东也就把这事偷偷告诉了孙开山，让孙开山跟他一起看房子，两人看了以后再买，直接把房子给孙老，他就不能再说什么了。

　　不过孙开山对香冈的楼市也不大清楚，两人看了几个，都不大满意。

　　第四天早晨，刘伯虎兄妹三人一起开车到孙老家楼下，接唐振东一起去中大讨要盅毒解药。

　　不过四人到达中大以后，问明了徐曼丽宿舍，直接找了过去，不过得到的消息，却让四人非常恼火：徐曼丽昨天就已经回了西南的老家。

　　徐曼丽的老家是云南苗寨，距离香冈虽说不远，但是也绝对不会算近。但是苗寨据说非常排外，而且在一个盅毒盛行的区域，能不能拿到解药，谁都不敢说，毕竟是没有把握的事。

　　刘伯虎已经在心里判了三弟刘叔虎的死刑了。因为他不光认为唐振东不会跟他去云南苗寨冒险，而且就算去了也拿不到解药。他的想法跟刘菲菲差不多，苗疆就出了一个徐曼丽，就闹的刘家鸡犬不宁，如果到了苗寨，恐怕自己这群人就有去无回了！

　　不过刘伯虎还真想错了，唐振东还真有去一趟苗疆的心思。

　　在来前，唐振东能算出这次是大吉大利的卦象，所以他也就没细推。当然如果唐振东要真是推演命理的话，会把这个徐曼丽的行踪推演个清清楚楚。

　　但是唐振东既然已经算到了此行大吉大利，当然没有必要去耗费那么多脑细胞，而推演那个极度复杂的命理。

　　但是到了中大以后的结果，并不顺利。那就是说自己走一趟苗寨，会得到比钱财更让人动心的东西。

　　唐振东这段时间也是盗宝盗上了瘾头，自己昨晚起的这卦，是非常顺利，而且这卦表示，自己这次是既有利又有财的命，这样的上上签，何不走一趟？

　　唐振东就抱了这么个心思。

　　“唐生，你觉得这事怎么办？”刘伯虎看着唐振东，问。

　　“如果你想让你三弟没事，那就必须去一趟苗疆，只有那么的解药，才能解开刘三公子的不治之症。”

　　“那咱们是去还是不去呢？”

　　刘菲菲拍手称快，她想去，只要是能去玩的地方，她都乐意去。刘伯虎面上露出一脸的苦笑，小妹的话，有点不计后果的意思，她想得太少了，分明是没看到去了之后的后果。

　　“小妹，如果去了没有结果怎么办？”

　　“那，那，那。”刘菲菲那了半天，也没说出什么值得建设性的意见，“那总不能看到三哥死吧？”

　　刘菲菲小时候就最喜欢跟三哥一起玩，所以，他们两人的感情也最深。当刘伯虎问出去不去的时候，她马上应道去。

　　“这事，我看最好是从长计议，一来苗疆都是野蛮人，没有什么道理可讲，二来他们会不会因为咱们去打扰了他们平静的生活，而给我们一个一个盅毒玩？有没有命在还不好说。所以我希望大家慎重。”

　　唐振东的这番话，并不是他的真心话，他之所以这么说，就是想把这次行动的难度系数提高一些，等到刘大富豪要跟自己算账的时候，那自己自然可以多拿些钱回去。自己口袋里揣上的两千万，是给师父买房子准备的，已经不属于唐振东了。

　　这次大吉大利的行动，唐振东却只想着从刘家上面找齐，但是他不知道的是，苗疆真是个到处都是宝贝的好地方。

　　四人回去后，刘伯虎跟父亲商量了一晚上，最后刘金雄同意了去苗疆寻找解药解救三儿子刘叔虎。

　　不过刘金雄提出的一个建议是，去了苗疆之后，先找几个苗疆本地人，咱们可以给他们钱，让他们看看到底能不能配出这种盅毒的解药。如果能，那就不用走了。如果没有，那就说明盅毒真的是独一无二的，那就必须让那个消失的女人给配。


第242章 踏足雷山

　　刘金雄刘大富豪给唐振东办理了全套的证件，以刘大富豪在香冈的影响力，做这些事情简直就是轻而易举，一共也没超过一天的时间。

　　唐振东带着刘伯虎，刘叔虎，刘菲菲三人，还有刘家的两个保镖，一起踏上了去贵州的飞机。

　　这里说的苗疆，苗是指苗族聚居地，而疆则说明距离远，地处边陲。

　　本来刘伯虎自己就管理着家族的两个企业，是没有时间来的，但是他非要坚持一起来，这在刘金雄的心中留下了非常好的印象。毕竟都是自己的儿子，手心手背都是肉，虽然说三儿子不学无术，就知道玩，但毕竟也是自己的儿子，哪个父母不疼自己的儿子呢！

　　刘伯虎是家里的老大，虽然他母亲不在了，但是刘金雄还是希望长兄为父，希望刘伯虎能对自己的三个弟弟妹妹好。

　　不过在刘家，刘金雄还是最喜欢二儿子刘仲虎，刘仲虎有极高的经商天赋，并且也是现在的妻子赵雅致所出，加上枕边风吹的经常，所以，刘金雄让刘仲虎帮助自己管理刘家的主流企业房地产公司，房地产公司在刘仲虎的管理下，也的确呈现蒸蒸日上的局面，这在整个世界房地产都不景气的时代，自己房地产的这种业绩，的确可以笑傲群雄。

　　刘仲虎经商的眼光放的很开，目光看的很远，香冈房地产最巅峰的时候，他及时把公司一半资金转向大陆内地，内地的房地产比之香冈来说正处于红火时期，整体形势呈现从北到南，依次火热的局面，房地产的火热跟经济发展相对应。经济越热的地方，房地产越热。

　　刘氏房地产公司的这一举动，一举逃脱了香冈随即到来的房地产大崩盘。在香冈百分之八十的房地产公司通通倒闭的时候，刘氏集团却以年度百分之二十的纯利润，占据整个房地产公司盈利的榜首，股票市值逆势而上，一举突破四百亿港元，入选香冈豪门前三甲。

　　单凭这一点，刘仲虎就给了刘金雄一个经商天才的印象，另外，公司的数度大的决策，刘金雄都把二儿子刘仲虎的意见当作了主要意见。

　　刘金雄也把刘氏集团的主要业务房地产逐步交给二儿子刘仲虎打理，刘仲虎现在俨然成了刘氏房地产集团的董事长，当然，刘金雄也有意把刘仲虎培养成自己的接班人，当然，他目前的所作所为，在外人看来，也是这么个意思。

　　我们华人自古以来继承有个传统：传长不传幼。只要长子没有什么大的过错，那家族的产业一般都要给老大掌管，这就避免了兄弟之间的不平衡和嫉妒心。当然其余的子女，也会有一个合理的名分，而且还会有一份巨大的产业或者是股份，总是都是人上人的生活。

　　刘伯虎的经商天赋一般，是属于那种不求有功但求无过类型的，我没有什么大能耐，但是我也绝对不败家，不过刘伯虎有样别的兄弟拍马都赶不上的技能，那就是处理人与人之间的关系，不论是与公司高层主管，还是公司法律顾问，就算是家里的保镖，佣人，他都笑脸以对。他办事稳妥，老成，从来就不曾见过他毛躁的时候。这一点是刘金雄最为欣赏的，不过经商跟与人交往比起来，还是经商重要，经商是重在决策，创新，而与人交往则是守成。

　　也许是刘金雄听老婆赵雅致的耳边风听多了的缘故，他更属意于把刘氏交给二儿子刘仲虎。

　　这次刘金雄听说老大刘伯虎要帮老三去寻找解药，他非常高兴。不过高兴之余，却有了一丝担忧：自己这个大儿子刘伯虎什么都好，除了经商上天赋外，对兄弟好，对朋友也上心，如果仲虎没有那么好的经商天赋，那自己的刘氏一定会传给大儿子伯虎的。不过现在，哎！

　　最后，刘金雄考虑到要老大给大家兄弟姐妹都做个榜样，所以，也就同意了老大刘伯虎跟着一起去。不过，他却不同意宝贝闺女刘菲菲跟着一起去，一个女孩子，刚从虎口脱险，这又要进据说是野蛮人的苗疆，这让刘金雄心里打鼓。

　　不过刘菲菲给出了一个非常合理的提议：因为三哥的女朋友徐曼丽是女人，自己也是女的，他们三个大男人有时候跟女人沟通起来并不合适，再说自己跟徐曼丽也是校友，而且彼此还认识，还是比较好交流的。

　　这个说法，刘金虎也勉强同意了，不过他却非要再派两个保镖保护刘菲菲，这个建议也合理，只要能出去，刘菲菲当然没有异议。

　　苗疆其实是个地理概念，所指范围非常大，云南、四川、贵州、湖南、重庆、广西等各省市部分地区，不过现在最有特色的苗寨又往四周迁移了一些，集中在云南，贵州一带。

　　徐曼丽记录在学校花名册上的地址是贵州雷山县一带，所以下飞机后，六人直奔雷山县城。

　　雷山一带森林资源非常丰富，雷公山森林中心地带就是徐曼丽的苗寨聚居点。不过今天来的时候，天色都黑的紧，根本没法进山，所以只能在雷山县找个旅馆住下。

　　雷山一带最大的好处就是吃住都非常便宜，不过环境就差多了，这让住惯了高档别墅的刘菲菲和刘叔虎嗤之以鼻。

　　尽管挑了个县城最好的宾馆，也不过一晚上一百块钱，说是宾馆，其实就是个比较大点的旅店而已。

　　不过刘叔虎来是为了治病，他当然不会挑这些，再说了他身上的恶臭比这个宾馆里的异味大多了。都这样了，他也不挑了，只要能治好自己的病，即使住猪窝狗窝也无所谓了。

　　刘菲菲前段时间被绑架，还住过几天山洞呢，不过现在她主要是跟唐振东一起来的，对环境的要求并不高，究竟是为什么，反正女孩的心思，男人猜不出来。

　　刘伯虎跟唐振东一个房间。

　　“唐生，你说这次咱们能找到医治我三弟病的药吗？”

　　“这个不好说，不过要看徐曼丽的这个苗寨首领是不是好说话，如果，刘叔虎愿意跟徐曼丽在一起的话，那我估计应该没什么问题。”

　　唐振东从面相上看出了两人，其实是尘缘未了，是有夫妻缘分的，所以唐振东这才跟几人一起来到苗疆苗寨，来帮刘叔虎求解药。

　　君子知道事有可为而为，这是睿智。明知事不可为而为之，那就是傻帽了。

　　“对了，唐生，你以前是做什么的？”刘伯虎看着唐振东在屋里站完桩，然后又比划起了太极拳，然后问道。

　　“呵呵，学生，后来当了兵，再后来，当了个小老板。”交浅言深是大忌，唐振东跟着老叶学了这么长时间，当然不会轻易跟人吐露真言。

　　“当兵？你还当过兵？”

　　“是啊，八年的兵。”唐振东在心里加上了一句，我们在监狱的时候，坐牢就叫当兵。

　　“那你后来怎么会在广川救了我妹妹呢？”

　　“这就是一个巧合了，我在我们那里做生意的一个伙伴，拿着钱跑了，就跑到了广川的金山村，然后我和我朋友就追了过来，他跑上了山，然后我们就追到了山上，就这样。”

　　唐振东的话里有真有假，刘伯虎也就没在追问，他有个习惯，到了一个新地方，睡不着，所以刘伯虎就静静的看着唐振东打太极拳。

　　刘伯虎在家的时候，也是跟保镖们练拳勤廉不辍，不过他练的是咏春拳，咏春拳近几年在香冈特别盛行，尤其是因为电影叶问上演的原因。刘伯虎其实一开始也不是练咏春的，而是练跆拳道。跆拳道对于青少年来说，非常盛行，跆拳道会馆也开遍了世界各地。这是经营的策略问题，并不是就是说跆拳道有多么多么厉害。

　　后来刘伯虎接触了咏春拳，再加上李小龙的影响，刘伯虎本身就有跆拳道的底子，所以学起咏春来，非常快，进步也很大，当然这对于豪门大少来说，进步挺大，功夫不错，但是对于学武者而言，刘大少只是刚进了门而已。

　　再后来，一代武术大师孙玉尧的儿子孙开山来到刘家做保镖，他也经常跟孙开山讨教一些太极拳上的问题，他问什么，孙开山就说什么，但是却从来不多说。

　　虽然咏春拳也属于内家拳，但是跟太极拳还是相差特别大。刘伯虎对于太极拳不了解，他有限的太极拳知识也是通过跟孙开山交谈中获得的只字片语。虽然他请教孙开山，孙开山从来不藏私，但是却没有了解太极的含义。

　　这当然是由于孙开山根本不想把刘伯虎带进门，因为他的资质太差，但是他自己在刘家做保镖，刘家大少爷有话问自己，他还是问啥说啥的。

　　不过刘大少虽然也知道太极拳练到深处，高深莫测，不过仅以他有限的了解，他还没发现这个高深莫测究竟高深到什么程度，甚至他都没感觉出太极拳的高深莫测在哪。


第243章 提早现利

　　唐振东的太极拳打的很快，跟孙开山打拳时候慢到无可救药的情况差别太大，刘伯虎产生了个疑问：唐振东的这个太极拳打的这么快，孙开山的拳打的这么慢，他们真的都是一代大师孙玉尧教出来的吗？

　　孙开山虽然没有进入太极的大门，但是却是经常看孙开山打拳，孙开山的拳，不怕任何人看，而且他都是在刘家的花园打。他的拳，特别特别的慢，为什么用两个特别，那是因为他打拳真的很慢，他一趟拳打完，最少要一个小时。

　　但是刘伯虎能看的出来，孙开山的动作虽慢，但是却是一个匀速的慢，而不是打了一分钟，停一分钟的那种慢。

　　孙开山孙大师是打拳慢，但是唐振东刚刚被孙玉尧大师收为弟子，怎么打的这么快？唐振东其实也不是特别快，而是相比较孙开山来说，那就要快的多了。

　　太极的拳理，如果没有师父领进门，想自己理解很难，自己修炼更难。

　　所以，刘伯虎不理解唐振东的拳是非常正常的。

　　刘伯虎请教了孙开山很多次后，每次都是不得要领，慢慢的他练太极的心也就淡了，不过每日，他依旧是勤练咏春不辍。

　　唐振东练拳间隙，刘伯虎掩饰不住心中的好奇，问，“唐生，我看你的太极拳跟孙开山师父的拳有点不同。”

　　“哦？不同正常，每一种拳法都是个人的理解，你把拳理解成什么样，打出来就是什么样。”

　　如果唐振东只是在刚学了太极拳几天的时候说这话，那在别人听来，的确够狂妄，但是刘伯虎几乎等于是唐振东的粉丝，唐振东说这话的时候，刘伯虎心中感叹：怪不得自己多次请教孙开山太极拳的道理，人家都跟自己说了，但是自己却没法理解孙大师的话，原来太极的道理是要自己领悟。

　　刘伯虎是真的相信唐振东天赋极高，他跟随孙玉尧大宗师学拳，只不过短短的三天工夫，就能悟出这样的道理，高，实在是高。

　　唐振东的天分是高，不过刚才那话，却不是唐振东的天分使然，而是这是孙玉尧老先生的原话，他不希望唐振东固定于自己的思维，他希望唐振东能用自己的理解，把太极拳推陈出新，所以让他不要拘泥于形式。

　　其实孙玉尧这么说还有一个深意，他想通过这么说，看看唐振东另一方面的品质。

　　聪明人有个特点，那就是爱自作聪明。但是真正的聪明人，却从来不会自作聪明。

　　唐振东是个真聪明人，所以他不会自作聪明。虽然师父孙玉尧说了拳法要推陈出新，但是他却知道，推陈出新有个基础前提，那就是在熟练掌握了已知拳法的基础上，才能推陈出新。

　　唐振东不认为自己的智慧，能比的上太极拳这么多前辈的感悟，这些流传下来的都是精华中的精华，所以要发展，必须在继承的基础上。

　　但是拳法到了个人的手中，练起来，有快有慢，慢是练意的遍布全身，快是练意的衔接连贯。

　　都说太极拳是练起来慢，打起来快，这话对，但是不全对。太极练起来是要慢，但是慢不是目的，而是一个途径，一个由慢体会到拳中真意的途径。那么慢，既然是个途径，那是不是只有慢一个途径呢？不是，快也是一个途径，不过快起来后，一般人的意根本跟不上拳的意，所以效果不好，但是假如说快起来后，意照样在拳中饱满，贯穿，那没人规定打太极拳就一定要慢。

　　唐振东不喜欢搞些理论的东西，他学上拳后，就希望能尽快的把太极拳用在实战上。在实战中，必须快，手快打手慢，这是千古不变的真理。

　　唐振东这寥寥的几句话，对刘伯虎是毫无用处，除了让他更加佩服唐振东以外，没有任何别的作用。

　　“唐生，不知道为什么，我怎么感觉有种看不透你的感觉呢，你真的是个商人那么简单吗？”

　　“呵呵，我在经商之余，喜欢求神拜佛，大概是拜的佛多了，所以就略微懂了点风水相术。”

　　关于自己师承鬼谷先生的得意门徒徐福一脉的事情，唐振东自然不会轻易提起，他现在跟刘伯虎说这个的意思，也有让刘伯虎有机会给自己介绍个生意的意思，挣钱倒不是唐振东的主要目的，最主要的通过挣钱，悟通风水中的一些道理。

　　刘伯虎一听唐振东的话，顿时吃了一惊，先前唐振东说自己是个商人的时候，刘伯虎是不大相信的，即使唐振东是个做生意的，那也不是做什么小生意的，一定是个做大生意的，不过做大生意能亲自追那个骗了他的人进入大山？

　　所以，既然唐振东是个做生意的，那也肯定是个做大生意的。而且他的功夫又好的出奇，能打败自己家里的保镖不奇怪，但是能跟太极大师孙开山打个平手，这就太不可思议了，要知道，孙开山在东南亚一带可是享有盛誉的。

　　后来，唐振东又被不世出的太极高人孙玉尧收为弟子，孙玉尧老拳师是个低调的人，所以他的收徒只是周围几个人知晓，刘伯虎就是这周围人之一，他知道唐振东就是孙玉尧收的关门弟子。在辈分上，唐振东跟已经享誉盛名的太极大师孙开山是一个辈分的。

　　眼下，唐振东亲口承认自己是个风水相师，这让刘伯虎心中对唐振东的印象又深了一重。

　　香冈人是最重视风水这块，一般的风水大师收入都非常丰厚，而且地位也相当高，很多企业家和政府要员，甚至是平民百姓，都对风水大师极其崇拜，不管是做生意，还是乔迁或者嫁女，都要请人来看，可想而知，香冈人对于这方面的重视。

　　重视是一方面，而且香冈人人都能对风水讲出个一二三出来，朝向怎么样，厨房怎么样，这些都是大家行为的一个准则了。

　　刘伯虎对于风水相术也有点研究，唐振东一说自己是个风水相师，刘伯虎这才反应过来，原来自己一直对唐振东有种看不透的感觉，问题就是出在这个方面。他的确是有种风水相师的气质，让人看不透，总给人一种高深莫测的感觉。

　　“怪不得，怪不得。”刘伯虎这才知晓自己看不透唐振东的原因。

　　“唐生，我这里正有个难解的风水问题，你能不能帮我看看？”刘伯虎在沉默了好一会，直到唐振东洗刷完，然后上了床，才跟唐振东开了口。

　　“哦？好啊，你说。”

　　“你看我将来的财运怎么样？”

　　刘伯虎这么一问，唐振东就立马知道了刘伯虎想问什么。虽然自己跟刘伯虎才认识几天，他对这个微胖的刘家大少爷还是看的比较准的。

　　刘伯虎虽然问的是自己将来的财运，但是实际上却是问的自己在家族中的地位。

　　豪门大族跟以前的帝王皇族一样，都逃不开争权夺利。皇族争的是江山，豪门争的是家产，谁都不能例外。即使是刘伯虎这样看起来比较老成持重的人，也不能例外。其实越是平时看起来与世无争的人，他的心思就越重。

　　唐振东早就从刘伯虎的面相上看出来他的一生气运。别看刘伯虎现在看起来心事重重，一副被家里人排挤的厉害的模样。但是其实刘伯虎的财运非常好，他要是不出意外，应该会在三年内掌控整个刘氏集团。

　　这样的财运如果说是不旺，那这个世界上还有旺的财运吗？刘氏集团是香冈最大的房地产集团，尤其是在李家城的长江实业退出房地产行业后，刘氏集团就成了香冈房地产行业名副其实的老大。据不完全统计，刘氏集团的市值已经超过了四百亿港元。

　　不过虽然刘伯虎的财运旺，但是这几年却必须蛰伏，从他的面相中可以看的出来，刘伯虎这两年的气运有些低迷，当然这是由于刘家的二少爷刘仲虎压制的，不过这种压制是暂时的。

　　当然唐振东却不会把他看到的东西，这么轻易的告诉刘伯虎。

　　“刘大少，你一生的运道，可以说好，也可以说不好。生在巨富之家，这是优。但是豪门家族的争斗，你却不可能置身事外，这是劣。而且刘兄是孤军作战，所以，道路会比一般人要凶险的多。”

　　唐振东凶险二字，让刘伯虎神色一紧，似乎是想到了一个极其恐怖的结果。不过他随即想到唐振东说自己“道路比一般人凶险的多”这话后面，还有一句没说出来的话，那就是道路虽然有凶险，但是却不是毫无希望的。

　　“唐生，你说我还有希望？”

　　“当然有希望，希望是无处不在的，不是吗？”

　　虽然两人都没说他们所说的希望是什么，不过显然两人都明白这希望的意思。

　　“求唐大师帮帮我！”

　　听到刘大少改变了对自己的称呼，唐振东就明白了自己这次大吉大利的苗寨之旅，已经提早显出“利”来了。


第244章 短裙苗寨

　　唐振东心中一喜，自己要投资刘伯虎，还有比此时更好的机会吗？此时的刘伯虎正是落魄，自己在此时给他一把助力，那是雪中送炭，总比到时候锦上添花要强的多。

　　刘伯虎的担心无非就是自己父亲百年之后，整个刘家落入赵雅致和她的两个儿子手中，不过按照刘家现在的这个形势看，这种事几乎就是必然的。因为刘金雄属意二儿子刘仲虎多些。

　　这种事，身在局中的刘伯虎感受尤其深刻，父亲宠爱二弟，让二弟继承房地产公司的心思是越来越明显，而只给了自己一个酒店和一个物业公司，虽然一个平常人可能感觉有个大酒店和物业公司来说，就已经是很大的生意了，但是对于刘家这种超级富豪来说，这个产业是小的不能再小了。也难免刘伯虎心中有怨言。

　　刘伯虎看唐振东半天没说话，他有些着急，“唐大师，你说我还有希望吗，你能帮我吗？”

　　“希望还是有的，路途或许会艰辛点，我想问下，刘少希望最后想怎么处置你的继母和兄弟们？”

　　“大师放心，即使我掌控刘家，他们也将享受一定的股份，衣食无忧。”刘伯虎犹豫了半天，才说道，“其实我这么做也是迫不得已，是自保。”

　　“那行，希望刘少能记住自己说的话，一旦刘少食言，恐怕以后即使成功，也难免家财散尽的下场。”

　　“大师放心。”

　　唐振东非常有必要警告下刘伯虎，虽然刘伯虎命中该有富贵命，也能掌控整个刘氏集团，但是如果刘伯虎做事太过，惹的天怒人怨，自己岂不是间接成了他的帮凶？自己这算不算泄漏天机过多呢？会不会有师父所说的五弊三缺呢？

　　都说做善事，能消减罪业，能弥补五弊三缺。那自己这是在为自己谋私利的基础上做善事呢？这个问题需要商酌一下，好久没见到师父了，这次回去后，不管再忙，也要去看看师父。

　　※※※

　　得到了唐振东的承诺后，刘伯虎睡了一生中最香甜的一个觉。

　　第二天一大早，坐了个车，来到雷公山脚下，六人就下车涉山而行。这种气候环境下，不爬山是不行的，山上根本就没有一条路。经过来前坐车司机的推荐，几人配备了一些简单的登山器具，还有一个向导。

　　刘家三兄妹一人一对登山杖，然后又买了几把砍刀，几把匕首，外加一大队食物，都是刘家来的这两个保镖背的。

　　幸好带了刘家的两个保镖来，要不然这些沉重的物件，就必须唐振东来背了。

　　刘家的这两个保镖，一个叫阿南，一个叫阿北，都是在刘家工作多年的老人，两人都是飞虎队退役，兄弟两个，现在三十五六岁，正当年。

　　阿南就是先前挑衅唐振东的那个保镖。也许打倒了自己，阿南还有些不服气，但是唐振东打倒孙开山后，阿南是彻底服气了。

　　孙开山刚进刘家的时候，跟唐振东的情况一样，这群保镖也是不服气，誓要压孙开山一头，但是孙开山是大拳师，岂能让这群小保镖们轻视，于是孙开山让挑衅的人都付出了代价，后来慢慢的，大家也看得出来刘董对孙开山的礼遇，也知道了孙开山的名声，大家才开始敬重孙开山。当然，唐振东拥有跟孙开山匹敌的能力，所以他们兄弟俩对唐振东也没有什么意见了。

　　说白了，还是实力决定一切。

　　唐振东的体力非常好，让这个两个曾经的飞虎队员感叹。虽然他们两个一人背了个双肩大旅行包，但是唐振东的工作并不比他们轻，唐振东负责开山劈路。

　　爬山配备一个向导是一个英明无比的决定。

　　在这茫茫大山，没有向导，只靠指南针，根本就很难找到目的地。

　　雷公山一带常年被植被覆盖，根本就没有路，而徐曼丽的苗寨也是自给自足，跟外界的交流很少，他们寨子里的人要出山，也是要跋山涉水，不过既然他们能自给自足，所以，他们也很少出山。

　　这里的山根本就看不到一寸土，全部被植物覆盖，甚至树上都不容易看到树皮，全是苔藓和藤蔓类植物爬满。由于常年少人烟的结果，山路十分难行。所以唐振东就要不断的挥动手中的那把用来开山的开山刀，不断的挥劈，从上山的一路行来，唐振东手中的开山刀根本就没停过，山路的难行，可见一斑。

　　背着东西走，现在的登山包设计非常好，重量很多都压在臀部上，所以，并不是很累，但是挥刀砍藤蔓和拦路的小树，刀几乎就没有停的时候。

　　徐曼丽所住的苗寨是长短苗族中的短裙苗族，聚居在雷公山的雷公坳，是雷公山中一块难得的盆地，土地肥沃，雨水丰富，除了交通不便利外，几乎没有什么别的缺点。

　　有了向导的带路，经过了两天的跋涉，终于到达这个短裙苗寨。

　　所谓短裙，就是指裙子的长短。苗人一般喜欢穿百褶裙，穿短百褶裙的叫短裙苗，穿长百褶裙的叫长裙苗。

　　其实众人走的慢主要是因为队伍里有两个走的慢的。刘菲菲一开始是兴趣支撑，走路蹦蹦跳跳，但是这种心情的支撑，支撑不了多长时间，一会就累了。

　　刘叔虎比之刘菲菲更加不堪，他本身身体就有疾病，这几天的盅毒越加猛烈，开始时候只是瘙痒，流脓，但是现在因为西南森林这种潮湿的气候影响，疼痛的很，走一步，疼一步。

　　刘叔虎之所以能坚持下来，也是求生的信念使然。

　　队伍有这两个人在，行进速度不可能快的起来，如果换作一个常走山路的本地人，正常走一趟雷公坳，一天时间足够。如果是徐曼丽这种常年练武还生活在山中的苗人，基本一天能走两个来回。

　　徐曼丽的功夫好，脚程也快，再加上常年在山里生活，路径熟悉，所以她走的非常快。

　　唐振东众人到达雷公坳的时候已经是下午五点了，在大山里，天色黑的早，五点已经是山里人劳作返家的时候了。

　　雷公坳这里的短裙苗族吃穿住行自给自足，她们等闲很少见到外面的人，向导还好说，尤其是唐振东等人，一看就是外面来的。

　　刘伯虎也就罢了，他比较老成持重，刘叔虎是有病在身，无暇他顾。刘菲菲是个女的，对女人不敢兴趣。

　　阿南和阿北两人一进雷公坳，就被这里的苗女给迷住了。齐逼小短裙，哦，这里的说法叫百褶小短裙，只到大腿根部下面一点，肉光致致的大腿，光滑粉嫩，彩色粗布衣衫下，竟然有如此美妙的身材，这让阿南和阿北兄弟俩人差点惊掉了眼珠。

　　美，太美了。美的阿南和阿北猛吞口水。

　　苗女虽然身高不高，但是体型苗条匀称，皮肤嫩白有光，真不知道这穷山旮旯里怎么就孕育出这么出色的美女。

　　不过，苗女美是美，但是阿南和阿北却不敢靠近，他们记得向导说的很清楚，雷公坳这里的短裙苗族有两大绝技，一是苗刀刀法，二是养盅下盅。

　　如果只会刀法，那阿南和阿北还想试着讨教下，但是这个养盅下盅就太恐怖了，他们一路跟来，虽然刘家三少爷对自己的病三缄其口，但是他们也听说过三少爷得的到底是什么病。

　　这个盅毒未免也太邪乎了吧，香冈是国际大都市，医生的水平基本代表了世界最高水平，连他们都检测不出来的病，那基本就说明是绝症了。

　　这么危险的东西，谁敢轻易尝试？

　　唐振东对异域风情一向是不屑一顾，他心中有了于清影，就更看不上这些头上顶铃铛，脖子挂项圈的女子了。这纯粹是个人喜好，虽然有人看苗疆的这些女孩头上和颈上的这些装饰很美，但是唐振东却看不出来这种装饰美在哪里。

　　不过是入乡随俗，这是人家的民族习惯，他当然不可能歪嘴。

　　出乎唐振东意料的是，这个擅长苗刀和养盅的苗寨，却非常好客。

　　向导刚进村落，就有不少苗人拿出自酿的米酒，端到唐振东等人面前。刘伯虎等人都面面相觑，不知道这酒敢不敢喝，人家端酒的一脸笑意，也不解释，阿南和阿北看着大少爷刘伯虎，刘家三兄妹看着唐振东，唐振东什么也没问，拿起酒碗，仰头一饮而尽。

　　刘伯虎心中对唐振东的佩服无以复加。要知道他们刚到一个地方，而且这个地方还是以养盅闻名天下的苗寨，谁敢一句话不说，不假思索的仰头就喝？

　　唐振东就敢！

　　向导虽然是雷山县城人，但是却不是苗人，雷山县属于多民族聚居的县，最少有二十多个民族。所以他只是听说过苗族的习俗，但是唐振东这群人来却不是单纯的朋友到来，而是的罪过苗族，苗族会不会一来就给他们下盅，这个向导也是说不好的。


第245章 漠视生死

　　刘家三兄妹看唐振东一口喝掉碗中酒，三妹刘菲菲也仰头喝掉，不过却被呛的一阵咳嗽。刘伯虎心中剧烈的思想活动一番后，紧跟刘菲菲，也干了这杯。

　　刘叔虎心中实在是对这个苗寨害怕的紧，他甚至一听这个“苗”字，浑身都哆嗦。

　　不过他自认是垂死之人，也不再犹豫，仰头把酒喝下，两个保镖阿南和阿北一看这个情况，三个主子都喝了，他们也跟着喝掉碗中酒。

　　刘家三兄妹喝完酒之后，心中都忐忑不安，因为这是以盅毒闻名天下的苗疆苗寨。

　　苗疆盅毒素以阴毒闻名，但并不是说所有的苗寨都养盅，大部分苗寨是不养盅的，养盅的只是少部分，但是就是这少部分，却让盅不为世人所知，蒙上一层神秘色彩。

　　刘家三兄妹和阿南、阿北五人心中忐忑，他们在担心酒中有毒的时候，唐振东却早就放下了心。

　　唐振东不会鉴毒，但是他却会辨别人心。如果酒中有毒，那端酒之人定会在面部上有细微的表现，虽然说他胆子大，但是却不会如此不珍惜自己的生命，虽然这米酒有些浑浊，但是唐振东知道，这就是酒本身的特点而已，刘家三兄妹一开始不敢喝，大概也是由于酒的颜色所致。

　　有时候看人心比直接看毒要准确多了，唐振东心内平静，并没有刘家三兄妹的惴惴不安。

　　“哈哈哈哈，好，喝酒的都是客人，请进。”一个五十多岁的苗人，从人群中闪了出来。

　　向导朝这个苗人一躬身，“徐大族长，您好，我带这几位客人来拜访短裙苗寨。”

　　“远来是客，请进。”被称作徐大族长的人一伸手，请向导和唐振东几人进去。

　　唐振东早就付过了向导的费用，但是现在天色已晚，也没法独自下山，所以，只能在苗寨借宿一宿，明早下山。

　　短裙苗寨以木头房子为主，由于西南边陲气候阴潮，所以房子都离地有大概半米的距离，为了隔潮防寒。

　　唐振东一听这人被称作徐大族长，就知道这里的族长跟徐曼丽是本家，要不就是这个寨子里姓徐的多，要不就是族长的亲戚。要知道苗寨这么一个与世界文明相聚甚远的地方，这里的人能去香冈上大学，这不但需要一定的见识，更需要一定的财力支撑，所以，唐振东来前就认定，这个徐曼丽肯定不是一般的苗人出身。

　　在短裙苗寨最大的一个吊脚楼里，徐大族长让所有人都坐，他吩咐下去让族人准备丰富的筵席。

　　“不知道贵客远道而来，所为何事？”

　　“在下有个朋友，中了盅毒，想请大族长看看是否有解救办法？”

　　来前，刘金雄是希望找到其余另一个苗寨，看看他们是否有解救刘叔虎的办法，这样即使是花点钱，那也无所谓，反正刘家有的是钱，刘金雄不怕花钱。

　　不过刘金雄虽然老谋深算，但是却不了解苗寨的特点，或者说是不了解苗寨盅术的特点，并不是所有的苗寨都会盅术，只有很少的苗寨会盅术，会盅术的苗寨都叫盅苗，所以想找个会盅术的苗寨绝对不是件容易事。

　　据这个向导说，这一带会盅术的苗寨只有雷公山雷公坳的这个短裙苗寨。

　　“盅术？”徐大族长眼睛在众人身上转了一圈，然后定格在刘叔虎身上，“你为什么中了盅术？谁给你下的盅？”

　　“是，是，是。”在徐大族长威严的目光审视下，刘叔虎竟然说不出话，可见徐大族长的威势。

　　唐振东朝徐大族长一拱手，“敢问大族长，贵族是否有徐曼丽其人？”

　　徐大族长还没来得及回答，屋外就传来一声高呼，“不用找了，我在这里。”徐曼丽从屋外昂身而来。

　　在这里的徐曼丽，没有了香冈T恤牛仔裤的新潮打扮，此时是一身蜡染服饰，头上有蓝色包头帕，对襟装，下身短款百褶裙，整体颜色都呈现白、蓝两色，脖子上和头上有银光闪闪的银饰，跟这里的苗族少女别无二致。

　　徐曼丽容颜秀丽，配合上这风情的苗族服饰，更具一番韵味。不过徐曼丽的这种美丽，刘叔虎是不敢欣赏，这不光是美，而且还是带刺的玫瑰。自己就是贪吃了这支带刺的玫瑰，而且还没听警告，所以才身中剧毒。

　　徐曼丽来到近前，用目光狠狠的瞪了唐振东和刘叔虎两眼，来到徐大族长身前，“阿爸，是孩儿下的盅。”

　　唐振东一听徐曼丽竟然是这个徐大族长的女儿？虽然自己也想到了徐曼丽肯定不是普通苗人出身，但是徐曼丽是族长的女儿，这还是让唐振东小小的惊讶了一下。

　　“哦？为什么？”徐大族长似乎是对徐曼丽的行为不解，眼中威严的看着女儿，并不因为徐曼丽是自己的女儿就偏袒。

　　“因为，因为，因为他们冒犯了我。”徐曼丽说了三个因为，但是就是没说出刘叔虎对她始乱终弃。

　　“哦？他们怎么冒犯你？赶紧给人家解毒。”徐大族长不容分说的态度，让唐振东和刘家三兄弟听着就是心中一喜，因为徐大族长是族长，所以他的话是不容置疑的。

　　徐曼丽没有应父亲的声，发怒的目光看着唐振东，最后又转向刘叔虎，“给你们解毒可以，但是有一点，我敬你三碗酒，你敢喝吗？要是敢喝，我马上就给你解毒。”

　　唐振东众人没有想到，这个徐曼丽也太大胆妄为了，连族长的话都可以不听？这在香冈，简直是不可想象的，在香冈，家主就是一家之主，是天，说的话，众人是必须听，有无上的权威。

　　但是在这苗寨，大族长的话，自己的女儿竟然可以有条件听，而且这条件几乎就有点违逆族长的意思。

　　还喝酒就解毒？要是不喝，那岂不是不解了？虽说苗人都好酒，男女都喝，但是事事以酒为衡量因素，这让唐振东心中非常不喜。

　　刘叔虎在徐曼丽逼人的目光下，低下了头，没敢吱声，他对徐曼丽实在是怕的紧了，只觉徐曼丽身上的一切都是跟盅毒有关的，对盅毒的恐怖印象，让他有种深深的恐惧。

　　徐曼丽倒了三杯酒后，又从自己的衣袖中取出一个小包粉末，倒入了酒中，白色的粉末在酒中迅速的溶解，消散，最后混入略微有些浑浊的米酒之中。

　　这样的酒，让人一看就想起毒药，本身这酒就浑浊，而且又亲眼见到徐曼丽从衣袖中取出一包粉末放了进去，这让本身就身受盅毒之苦的刘叔虎，更加心中揣测，惴惴不安。

　　“怎么，不敢喝？”徐曼丽瞪着刘叔虎的眼睛，问道。

　　刘叔虎本来就对徐曼丽有种恐惧，这下在她凌厉的目光下，更是目光有些躲闪。

　　徐曼丽瞪的刘叔虎低下了头，然后又挑衅的看着唐振东，意思是说他不敢喝，你敢喝吗？你打败了我，这不算什么本事，有本事你把这三碗酒喝了，喝了才有机会谈。

　　唐振东最受不了就是女人这种目光，“好，我代他喝！”

　　唐振东一说出这话，刘伯虎和刘菲菲同时叫道“不能喝！”

　　明眼人都能看出，这酒绝对不能喝，先不说徐曼丽对两人的恨意，就说这酒这颜色，而且徐曼丽也不避讳的从袖子中取出一包粉末倒上，这一切的一切，都说明这酒绝对有问题，而且最重要的一点就是徐曼丽所在的这个苗寨是以盅术闻名。

　　盅术让人谈之色变。在苗寨，国家的法律是不适用的，这里实行的是自治，有什么问题，人家民族内部就可以协商解决，根本不需要经过什么法律，所以在苗寨，死个个把人是非常平静的事，根本不会引起任何人的一点异议。

　　唐振东端起酒碗，没有任何的犹豫，一仰头，喝了一大碗。唐振东的豪爽直接让在场的苗人大声叫好。苗人好酒，而且崇尚能喝的好汉，现在这种情况下，在不确定有解药的情况下，敢一口喝掉碗中酒，唐振东的豪气赢得了在场的苗人的好感。

　　苗人最敬英雄，尤其是不畏生死的汉子，更是他们崇拜的偶像。

　　唐振东喝下这碗酒，徐曼丽对唐振东明显的另眼相看，甚至先前唐振东击败自己后，又羞辱了自己，她也不再觉得什么，因为唐振东是好汉，在好汉前，受点侮辱，不是什么了不得的大事。

　　唐振东的举动，让刘伯虎和刘菲菲不忍目睹，刘伯虎甚至都有些惭愧了，因为唐振东死在这苗寨，那等同于白死了，虽然刘家可以在经济上予以补偿，不过人都死了，补偿有什么用！

　　刘伯虎还在心中感叹，自己好不容易找到一个人能辅佐自己取得家主位置，但是这个人马上就要不在了，哎，刘伯虎长叹一口气。

　　刘伯虎一叹气的功夫，唐振东又端起了第二杯酒，若有若无的看了刘伯虎一眼，一仰头，把这杯酒又喝了下去。


第246章 随曲就伸

　　唐振东的这一举动，直接让刘伯虎和刘家的两个保镖阿南和阿北，捂住了眼睛，在他们心中，唐振东死定了。

　　刘菲菲跑到唐振东身前，眼泪都快流了下来，在眼眶里打转，“东哥，你怎么这么傻呢？”

　　唐振东目光没有任何改变，既不悲伤，也不惋惜，也没有任何的遗憾，淡然中有着坚定。

　　唐振东手缓缓伸出，就要端起第三杯酒。也许是喝第二杯时候，他若有若无的眼神扫视到了刘叔虎，也许是刘叔虎被唐振东的坚定所感染，也许是刘叔虎考虑好了，如果徐曼丽真是要为难自己，那即使自己不喝这杯毒酒，即使自己能够生离此地，那恐怕自己也无法多活个一年半载，还不如干脆点，做个英雄让人瞧得起，省的被人看做狗熊。

　　刘叔虎心志一坚，端起酒杯，仰头而尽。

　　刘叔虎的这个表现倒是给了徐曼丽一个小小的惊讶。在徐曼丽的心中，刘叔虎是没有这个胆子喝自己这杯毒酒的。刘叔虎真喝了，徐曼丽反而心中有些不自在。

　　这酒到底有没有毒？当然是有毒，要不徐曼丽不可能多此一举。

　　唐振东真傻吗？他不傻，但是不傻他为什么明知这酒可能有毒，却敢喝？他不是赌酒，而是赌自己的运气。其实这也不能算赌，而是应该算观气。

　　唐振东早就看出这趟苗疆之行是大吉大利，刘叔虎跟徐曼丽的缘分未尽，两人有白首之缘，既然他们都能白首，那这杯酒即使是毒酒，想必也是毒性不大。再说了，唐振东前两杯酒的决绝，不是因为他馋酒了，而是故意做给刘叔虎看的，让自己的豪爽带动刘叔虎心中最狠的那根弦，从而让他跟着自己一起喝酒。

　　只要刘叔虎喝了酒，那刘叔虎不但命不该绝，而且还跟徐曼丽有白首之缘，那就基本可以保证刘叔虎不会有事，自己是跟刘叔虎一起来的，刘叔虎这样对人家始乱终弃的人都没事了，那自己也算是红娘了，当然也不会有事。

　　这是最坏的情况，另外有种情况就是这三杯毒酒只是徐曼丽的虚张声势，那当然最好了。

　　反正不管是哪种情况，唐振东都不怕。

　　“好了，酒也喝了，拿解药吧！”唐振东朝徐曼丽一拱手。

　　“解药？刚刚我说的是让他喝三杯酒，我就拿解药，但如今他就喝了一杯，那解药就只能给三分之一的量。”

　　“你！”唐振东大怒，“你别后悔！”

　　唐振东一发怒，徐曼丽反而笑了，“你先别生气，我话还没说完，你不是功夫厉害吗，只要你能胜了我，然后再帮我取回一样东西，我自然就会给你解药，并且把刚才酒中的胡蔓毒一并给你解了，你看怎么样？”

　　“好。”唐振东现在已经感觉肚子隐隐有些痛了，这还是由于唐振东的体质大异于常人的结果，刘叔虎喝下那碗酒后，不到三秒钟，腰部已经弯的如虾米了，可见这毒性发作之快。

　　唐振东喝了两杯，刘叔虎才喝了一杯，两杯和一杯的差别，换作剂量上就是两倍，喝了一碗的刘叔虎已经发作了，但是喝了两碗的唐振东，却毫无异状，这让徐曼丽都感觉奇怪，刚才自己真的倒了胡蔓粉在唐振东喝的两碗酒里了吗？这到底是不是胡蔓粉，不会是自己储存的不好过期了的吧？

　　徐曼丽取过两把苗刀，扔给唐振东一把，自己一把。把刀一竖，“来吧！”

　　唐振东的腹部已经开始绞痛，手中的刀已经快要握不住了，豆大的汗珠从额头上冒了出来。不过相比较刚才疼痛时候大喊，现在已经疼晕了过去的刘叔虎，唐振东真是个铁汉，连徐曼丽都不得不佩服唐振东的毅力。

　　胡蔓粉是雷公山的一种叫胡蔓的植物磨成的粉，毒性异常霸道，毒性的特点就是快，发作非常之快，不过却不容易致命，就是纯粹的疼，让人死去活来的那种疼。

　　在坚强的人，遇到胡蔓粉，也能被折磨的没有人样。更何况，刚刚徐曼丽那一包胡蔓粉足足有十个人的量，平均每碗酒里有三人的量，刘叔虎喝完，直接就疼晕了过去。而唐振东几乎喝了七个人的量，虽然疼的豆大汗珠往下滴，不过却是一声不吭。

　　苗人生活的地区，环境恶劣，所以练就了苗人坚强如钢的性格，他们的这种性格也表现在他们的喜好上，他们是最重好汉的，唐振东的硬气和豪爽，让所有人都为之敬佩。

　　唐振东只感觉手中的苗刀越来越沉，神智被疼痛摧残的都有点模糊，见到徐曼丽把刀一竖，接着就是一砍，朝唐振东的头顶劈来。唐振东一摆手中的苗刀，朝徐曼丽的咽喉挑去。

　　唐振东的视线有些模糊，刀也有握不住的趋势了，他用的是两败俱伤的打法，这种打法最省力，唐振东不畏生死的喝法，让徐曼丽丝毫不怀疑他绝对不怕同归于尽。

　　如果是以前，徐曼丽也不怕同归于尽，但是现在她见刘叔虎有悔改的模样，而且他刚才喝酒也有种男人的豪气，这种豪气，让徐曼丽有些倾倒迷醉，她心中毕竟还是喜欢刘叔虎的，此刻见刘叔虎跋涉千里而来，她心里已经原谅了刘叔虎，刚才的胡蔓粉只不过是给他一个教训而已，最重要的是这个胡蔓粉有延缓盅毒发作的功效。

　　徐曼丽既然不想死，那她当然不会跟唐振东同归于尽。她见唐振东一刀挑来，随即把身体一闪，刀一顺，躲开了唐振东的这记挑刀。

　　如果在平时，唐振东对上徐曼丽，那他有一万种方法打败她，不过现在肚里绞痛，手上无力，并且头晕眼花，实在是没法跟擅长苗刀的徐曼丽硬拼，只能是以命搏命。

　　不得不说，唐振东的以命搏命让徐曼丽有些手忙脚乱。

　　虽然日本刀跟苗刀有些类似，但是这把苗刀却是徐曼丽自幼用顺了手的，苗刀在徐曼丽手中有种如鱼得水，如虎添翼的感觉。

　　唐振东渐渐的由于腹部疼痛实在是难忍，所以动作也慢了下来，渐渐有些不敌，不过徐曼丽的刀却一阵紧似一阵，好几次，唐振东都差点丧命在徐曼丽的刀下。

　　其实徐曼丽并没有取唐振东性命的想法，只不过她想雪耻，一雪当初唐振东在中大剑道馆侮辱自己的耻辱。

　　唐振东在徐曼丽如水银泻地的攻击下，连战连退，这个苗寨房屋虽然是整个寨子中最大的，但是那也是相比较而言，唐振东很快就退无可退，被逼到了墙根。

　　徐曼丽的苗刀挥舞，把唐振东杀的差点命丧于此，腹部的疼痛，加上徐曼丽的砍劈的反震，让唐振东有些握不住刀的趋势，徐曼丽一记斜劈，唐振东几乎就有弃刀认输的念头。

　　不过弃刀真的就能认输吗？恐怕根本来不及认输，苗刀就会从他的肩膀斜劈而下，把他分成两份半个的唐振东。

　　就在唐振东准备认命，弯腰准备就地一滚的时候，他脑中突然灵光一闪，闪出了刚拜的师父孙玉尧的话：“太极不丢不顶，随曲就伸。”

　　随曲就伸？唐振东奋起余力举起刀，不跟徐曼丽的刀正面碰撞，贴着徐曼丽的刀身，滑进了徐曼丽的刀影中去。

　　刚刚唐振东手臂发麻，是因为跟徐曼丽砍劈后反震的结果，现在唐振东把太极的随曲就伸用在了苗刀里，自己的刀根本不会跟徐曼丽的刀相碰撞，是徐曼丽的刀带动着唐振东的刀走。徐曼丽的刀，当然是她自己使劲牵动的，不过徐曼丽可不是只牵动自己一个人的刀走，而是还要带着唐振东的刀走，这就相当于唐振东不使力，而徐曼丽则一人舞动两把刀，顿时，场中的情况发生了转变。

　　唐振东的刀不使自己一分力，全是跟着徐曼丽的刀在走，当徐曼丽精神稍微一松懈的时候，唐振东稍稍催力，刀就会滑进徐曼丽的身影中去，给徐曼丽惊出一身又一身的冷汗。

　　唐振东的这个打法，让他精神一振，打的分外舒畅，肚子也好像不疼了。自己不使力了，反而进退有据，进可攻，退可守了，这真是个意外的发现。

　　太极传承几百年，看来里面的东西果然深奥！唐振东对太极的道理又理解的深了一层。要不说唐振东是练武奇才，练功其实是最讲究循序渐进的，尤其是内家拳，内家拳必须先练拳，然后再练器械，因为不练拳的话，自己身体都控制不好，如何能把拳理应用到器械上？

　　但是唐振东就能触类旁通，这才学了几天的拳，竟然能悟通随曲就伸的原理，这在太极拳大师做来，没有个五六年的工夫是想都不用想。

　　唐振东这种不费力的打法，给徐曼丽打的上气不接下气，进退失据，顾左不顾右。

　　终于在最后，唐振东的一刀贴着徐曼丽的刀脊穿过，刀尖点在徐曼丽的咽喉上，距离徐曼丽的咽喉只有不到半公分。


第247章 眼镜王蛇

　　徐曼丽扔下手中苗刀，“我输了。”

　　唐振东也把刀尖移开，找来刀鞘合上，朝徐曼丽一抱拳，“承让！”

　　徐曼丽惊奇的看到一个奇怪的现象，作用在唐振东身上的胡蔓草的毒性，竟然不起作用了。

　　唐振东也感到奇怪，明明自己刚刚疼的死去活来的肚子，现在竟然不疼了？这是怎么回事？这种感觉在刚刚自己悟通太极的随曲就伸之后发生的，那时候自己专注于太极这暗合天道的哲理，根本就无从考虑其他，甚至连剧痛的肚子都忘记了。

　　但是忘记了疼痛后，竟然不痛了，这究竟是怎么回事？

　　唐振东无法理解如此猛烈的毒药，竟然进了肚子只是疼一阵就完了？难道这并不是毒药？不过看刘叔虎的模样，这分明就是如假包换的毒药，刘叔虎还躺在地上一动不动，虽然唐振东能算出刘叔虎阳寿未尽，但是怎么也不像是苏醒的样子。

　　唐振东只能理解为这种毒药的症状只是一阵，而徐曼丽想通过这毒药这一阵的效果来达到羞辱自己的目的。

　　徐大族长见两人收了手，率先鼓起掌来，“好，好，好！”大家纷纷叫好。苗人性情刚烈，不惧生死，最重好汉，唐振东和徐曼丽两人比刀的时候，纵然惊险万分，也没有一个苗人出言阻止，这是苗人的勇武，苗刀是神圣的，苗刀一出，必分胜负。当然这是现在的说法，以前在旧社会是苗刀一出，必分生死，现在社会是法制社会，当然不能动不动就打生打死。

　　徐曼丽在徐大族长旁边的椅子坐了下来，唐振东打败徐曼丽后，仍旧大怒未消，不过这是在以盅毒闻名天下的苗寨，唐振东也不远造次，再说了他已经算准此行大吉大利，有惊无险，所以唐振东也没有猴急，安心的坐了下来，显出一派大家气度。

　　唐振东是沉得住气，不过刘菲菲不干了，站起来，直冲着徐曼丽道，“好了，你输也输了，赶紧拿解药吧！”

　　徐曼丽倒是没说话，徐大族长按按手，示意刘菲菲坐下，然后朗声说道，“曼丽是我的女儿，恩，不过她会的盅术，我却是不会的，曼丽，适可而止，就把人家的盅解了吧！”

　　徐曼丽想了一会，“刚才说的首先要比武，然后我还有件事要你帮忙去办，办好了这事，我把盅毒和胡蔓草的毒一并给你们解了，当然办这事也不让你们白做，到时候我会让你在我们这里挑一件宝贝带走，你看怎么样？”

　　徐曼丽说这话是对着唐振东说的，这群人里，只有唐振东智勇兼备，所以她说话只对唐振东说。她是认定只有唐振东才有这个实力。

　　唐振东没正面回答徐曼丽的话，反问道，“胡蔓草是什么？”

　　“胡蔓草是我们这里一种植物，茎部磨成粉，有毒，刚才我倒进酒里的就是胡蔓草。”大概是徐曼丽准备让唐振东帮她办事，所以说的很详细，没有隐瞒。

　　“那刘叔虎怎么还不醒？”

　　“胡蔓草粉有剧毒，但是不会致命，除了剧痛外，它还能麻醉人的神经，让人身上没有痛觉，在我们这里有时候也作为麻药用。”

　　“那我为什么没事？”唐振东试着动了动手，发现自己身体毫无异状，疼痛消失了，而且自己的神经也没有任何异样，没有徐曼丽所说的麻醉感。

　　“那我为什么没事？”

　　“这个我真不知道，也许有的人对胡蔓草免疫也说不定，有些人对某种药物的确能产生某种抗体，对这种植物产生耐药性。”一个穿短蜡染印花裙的苗族少女，嘴里侃侃而谈的却是现代的词汇，如果不是几人知道徐曼丽是从香冈中文大学上学，平常人听来会感觉非常怪异。

　　“那我岂不是不用解药了？”

　　“没有反应，那就应该不需要解药。”徐曼丽有句话没说出口，你其实还有一个可能，别人都是用一份的药量，你用了足足七个人的药量，所以还有种可能就是用药量太大，药与药之间互相排斥，就跟一个和尚挑水喝，三个和尚没水喝的道理一样。当然徐曼丽是不会说出这话的，因为她还要求唐振东办事。

　　“好吧，你说需要帮忙办什么事？”唐振东心里不知道徐曼丽的想法，他就知道这次苗疆之行会有惊无险，大吉大利。

　　“在我们雷公山正西有个九洞山，那里有条眼镜王蛇，你去帮我杀了。”

　　唐振东心里一怔，“眼睛王蛇？”

　　“恩，那条蛇在我们这一带为害上百年，我们一直没有办法抓住它，希望你能帮我们杀掉它。”

　　唐振东想了想，答应道，“好，希望这次回来后，你能守约给刘叔虎盅毒的解药。”

　　“好的，你放心，我们苗人是最守信的。”

　　唐振东心道守信个屁，刚才你还说喝了这三碗酒，你就给解药的，你自己失言了，却还标榜自己守信，狗屁！

　　“年轻人，千万小心，这条眼睛王蛇至少有几百年的寿命了，会吐毒雾，人闻之毙命。”徐大族长见唐振东没把徐曼丽说的眼镜王蛇当回事，于是警告道。

　　“好，谢谢大族长。”

　　※※※

　　晚上，唐振东几人就住在短裙苗寨里，刘伯虎跟唐振东一个物，“唐生，你真的要去帮他们抓蛇？”

　　“是啊，要不刘叔虎的病，恐怕也拖不得几天了，总要试试。”

　　“刚刚听大族长说的，这条蛇已经生活了几百年，肯定非常危险，我感觉唐生你还是不要去了，就我跟阿南和阿北去好了。”

　　“正因为危险，所以我去危险才最低，如果打不过，我就跑，我比你们跑的都快，不是吗？”

　　总之，卦象显示：这是个有惊无险的经历，唐振东相信命运，人的命，天注定。所以他不信一条蛇就能要了自己的命？

　　刘伯虎见唐振东语气坚决，他也就没再劝，实际上是他并没有去寻蛇的勇气，这么说只是基于道义的基础上，因为人家是要舍命救自己的弟弟，刘伯虎叹了口气，寻思，唐振东这事，他回去后一定跟父亲好好说说，争取多给他争取点物质上的补偿。

　　第二天一大早，唐振东带了干粮，带了把开山刀和手电筒，就朝西南的九洞山而去。

　　九洞山，顾名思义，这座山上有九个洞，而且这九个洞从山脚到山头，呈现一条线的排列。一条线，在星象上叫九星连珠。

　　唐振东来到九洞山的山脚下，果然九个洞几乎就是一条直线，从山顶一直延伸到山的半山腰，上脚下有没有洞不知道，因为这里的植被非常丰富，山脚下都是大树，从半山腰开始，大树越来越少，所以这九个洞才能显露出来。

　　唐振东踏足而上，边走边挥刀砍出一条路，这条路不光是唐振东上山的时候用，下山的话更好用，因为有了这个参照，不会迷路。

　　渐行渐上，山中的毒物也开始多了起来，其中最多的就是蛇，各种蛇，竹叶青，金环蛇，银环蛇，反正是各种各样的蛇，唐振东是农村长大的，对于蛇并不陌生，不过北方的蛇跟南方的不一样，但是这只是生活习性不一样，大体还是差不多的。

　　打蛇打七寸！这是老人们常用的说法，是说蛇头连接蛇身的七寸的地方，是蛇最重要的一个部位，这里就相当于人的腰，起的是承上启下的作用，一旦七寸这个地方被控制住了，那蛇就被拿住了，它既不能咬到你，也没法蜷起身使用它缠人必杀技。

　　唐振东以前打蛇，哪里顾得去寻找蛇的七寸，看见蛇，就是石头和棍子一起招呼，直到把它打的稀巴烂。

　　现在，唐振东随着反应和速度力量的增加，他敢跟蛇玩了，即使快如电闪的蛇吻，唐振东也能轻松躲过，所以，他就边走，边锻炼抓蛇技巧。

　　打蛇打七寸，开始时候用打的，或者用刀，后来，唐振东直接就是用手，只有用手才能很好的把握到蛇的动作特点，摸清它的习性。

　　还没爬到半山腰，唐振东已经是抓蛇高手了。

　　九洞山的蛇确实多，多到了唐振东都感到咋舌的地步。

　　虽然说这里是西南苗疆，自古以来毒虫就多，蜈蚣，蝎子，毒蛇什么的，就因为这里毒虫多，才产生了很多养盅的。但是这个九洞山的毒蛇却是多的离谱，唐振东倒没细数，他这一路行来，还没到半山腰，最少杀死了上百只毒蛇了。

　　当唐振东来到半山腰的第一个山洞的时候，发现了一点怪异，这个山洞周围并没有蛇，虽说这里有些光秃，但是这一路上这么多蛇，几乎是走上十步八步一定能碰到蛇，但是这个山洞这里却是一条蛇没有。

　　这还不算最奇怪的，最奇怪的是唐振东发现这个山洞竟然是人工雕琢的，并不是天生就这样的。

　　要知道这个山洞起码高有四五米，并且山洞里面可见的地方也丝毫不见狭窄，要雕琢这么一个大山洞需要耗费多大的人力物力！


第248章 九星连珠

　　唐振东在洞口的地面上仔细观瞧，这里并没有爬行动物出入的迹象。

　　蛇这种爬行动物，爬过后，地面上总会留下印记，尤其是经常有蛇爬过的地方，地面会非常光滑，或者是沙地的沙砾会磨的非常圆润。

　　但是这里没有这种现象，所以唐振东才感觉怪异。

　　唐振东没有贸然入洞，而是沿着山腰继续往上，越往上，毒蛇越少，几乎见不到金环蛇，银环蛇这一类毒性剧烈的蛇，甚至连毒蜘蛛，毒蝎子这一类毒物都少的很。

　　唐振东又经过了几个洞口，这些洞口的大小跟第一个洞尺寸完全一样，都是四五米的高度。

　　看了第一个洞，唐振东就知道这些都是人工开凿的，然后上面的这八个洞全部都是人工开凿的，这个工程量太巨大了，在洞口仅见的地方，那手电筒往里照，根本就照不到头。

　　看过了这九个洞，唐振东继续往上，在山顶的地方有一个足有四十平米的大平台，就像山尖被削断了一个头一样，在这个平台上没有任何的一件器物，只有一根巨大的黑糊糊的树桩，就好像一根天线似的，直插上天。

　　唐振东之所以会认为这是一根树桩，是因为这个平台全是石头开凿，没有一丝泥土，整个山头都是石头，这根树桩孤零零的从石头上插了上去，连树木都没有了，被烤的焦黑，这很难不让人以为是根木桩，不过唐振东凑近了看，却发现这根木桩的中间部位，竟然伸出一根枝杈，上面还有一片绿叶，我靠，这根树桩竟然是活的！

　　在到处都是石头的山顶，被削平，平台上都是石头，石头平台的中间被凿出一个坑，坑中间插了一根被烧的焦黑的木桩，这个木桩的生命能力极其顽强，在这么恶劣的环境下，竟然活了？

　　唐振东刚想转头下山，到山腰中的石洞中寻找徐曼丽所说的那条眼睛王蛇的踪迹，不过唐振东还没转头，突然想起这九个人工开凿的洞穴，然后再配合上这跟直指天际的木桩，这不就是师父跟自己提过一次的九星连珠阵法吗？

　　传说中的九星连珠阵法有巨大的威力，这是一个非常神秘的阵法，甚至在师父徐卓的描述中，都语焉不详，不过有句话唐振东是记住了：九星连珠有种神秘到沟通天际的力量，古代的炼丹士会通过九星连珠的阵法，沟通天上的雷电，用雷电的神秘力量来淬炼仙丹！

　　唐振东当时听师父说这话，就当个笑话听了，还九星连珠？当这是食神吗？天上的九大行星，各自的运动轨迹都不同，而且速度和周期都不一样，要碰到九星连珠的情况极其罕见，更别说什么九星连珠了。

　　九星连珠阵法不好摆，但是如果摆成了，那九星连珠阵法有巨大的威力，能沟通天地，引动雷电下凡。

　　形成九星连珠还有个必须的条件，那就是要在九星连珠的那一夜，竖起那根能沟通天地的巨木，只有在九星连珠那天竖起的巨木，才能沟通天地间的雷电。

　　唐振东跟师父徐卓学过星象学，他知道九星连珠极其罕见，当然咱们所说的九星连珠并不止九颗星在一条严格的直线上，只要在零到十五度角的范围内，都可以近似的看做一条线，也就是九星连珠。为什么说九星连珠极其罕见，那是因为六星连珠三十年一次，七星连珠一百五十年一次，八星连珠八百年一次，九星连珠要六千年一次，所以至今这个九星连珠的阵法也只是在传说中听过，从来没见过那里有真正的九星连珠阵法。

　　人类有记载的历史也才一万年，人类文明史也不过才五千年，唐振东有次和师父试着推演了下下次九星连珠的日期，将会在大约一百五十年后，也就是二一四九年，但是在六千年前，在西南边陲的偏远之地，竟然有人借助了天法，摆出了一个世所罕有的九星连珠阵。这是何等伟大的奇迹！

　　标准说来，只有九星连珠阵法才能引动天雷，虽然唐振东没明确的见过这个九星连珠引动过天雷，但是从这根烧的焦黑的巨木上，这明显就是引动天雷后的痕迹。

　　而且最重要的是，这个天雷并不是几百上千年前的事，而是最近也有发生，因为刚才唐振东在触摸巨木的时候，竟然能从巨木上摸到焦黑的颜色，很显然，如果天雷只是在远古发生，那这根巨木上的焦黑应该早就在风吹雨淋中消散，变成一片光滑。

　　山顶的风非常强，风吹的动沙石，在山顶的这块平台上，连一块小石子都不曾见，这就是常年风吹的结果。

　　所以，唐振东据此断定，这个九星连珠阵，应该是一个成功的阵法，因为它能引动天雷。

　　最稀奇的是，这根作为接引的木桩，在历经天雷电闪的作用下，竟然发出了嫩叶？

　　要知道作为九星连珠阵法的接引的木桩，并不是随意选择的，而是要选择一种叫铁木的树木，这种树木必须要硬度极大，只有硬度大才能抵御天雷的威力，密度也大，大概比水的密度还要大四分之一，入水即沉。

　　这么坚硬的木材，插在石头中，历经千年而不腐，这也就算了，而且竟然不死反生，发出了嫩芽！

　　在这个偏远的荒蛮之地，竟然有炼丹士？唐振东不禁为自己这个想法惊叹，看来中华的文明史要往前推数千年了。

　　※※※

　　唐振东感叹了一会这自然和文明的奇迹，也就下了山，他今天来的目的是来这里找大蛇的。

　　看来这蛇是要躲到这山洞中了。

　　唐振东从最上面的一个山洞中进入了洞穴，踏足这个人工痕迹明显的山洞，越往里走，里面越潮湿，洞壁潮湿的简直都能滴下水来，唐振东能感觉出这个洞是渐渐下行的，唐振东走了好半天，终于在一个巨大的溶洞前停下。

　　溶洞中并没有刚才走山洞时候的昏暗，山洞里必须拿着手电筒照亮，但是这个溶洞里也不知道为什么竟然洞壁能发出淡淡的光，虽然不如太阳那么明亮，但是也足以视物。唐振东关掉手电筒，仔细观察这个溶洞。

　　这个溶洞大的出奇，足足有上千平方米，溶洞里有很多石钟乳，在溶洞的边上还有个水潭，水潭上面有石钟乳，水中的石钟乳尤其多，整个洞穴的石钟乳，看上去就如参差的獠牙一般。不过倒是不影响视线。

　　这个大溶洞已经是到了这个山洞的头了，而且唐振东出来的这个出口旁边并排还有八个出口，这个八个出口，然后再联系这个山洞往下的情形，这个溶洞，难道这个溶洞就是这九个山洞的交汇点？

　　应该是这样，不过唐振东根本来不及验证他的这个想法，因为他突然发现在这个巨大溶洞的中间的石钟乳中冒出一条长达七八米的大蛇来。

　　这条大蛇，非常大，有近十米长，硕大的蛇头，在蛇头的后面还有两扇翅膀状的肉，这是眼镜蛇的明显特征，一双大大且外凸的眼睛，头后有冠，头上有角。

　　蛇头上长冠、长角，这都是蛇要成精的标志，一般的蛇是不会长冠长角的，长出冠和角的蛇，那最少也有上百年的蛇龄。

　　看这条眼镜王蛇的长短，有可能生长了近千年了。千年的蛇，那能变幻人形的白素贞也不过千年而已。

　　唐振东见到这条大蛇，才知道自己把事情想的简单了，这条大蛇恐怕自己难以抵挡。

　　唐振东紧了紧手中的开山刀，慢慢的把手电筒插到后面的腰带上，双手都攀上了刀把。

　　这条大眼镜王蛇的眼睛狠狠的盯着唐振东，眼中流露出怒意，很显然它不曾想过会有外人敢来侵占自己的洞府。

　　大蛇不动，唐振东也没动，他不是不想先发制人，大蛇昂然挺立的蛇头，配合上它头上的冠和角，看上去有种帝王的威严。而且唐振东还有种奇怪的感觉，眼前这条大蛇有人的思维，唐振东强烈感到，它能读懂人的思维。

　　唐振东找不到大蛇的一丝破绽，所以他也就不敢轻易下手。大蛇怒意沸腾，头上的角以极高的频率微微晃动，有种怒发冲冠的意思。

　　唐振东心中突然冒出了这么个词汇“怒发冲冠”，他还没来得及自我解嘲，大蛇就动了，就如闪电一般飞向唐振东。

　　这条大蛇并不是因为它速度快，所以这里才用飞这个词，而是它真的会飞。硕大的蛇身瞬间腾空，越过十几米的距离，飞向唐振东，蛇身竟然完全离了地。

　　一般蛇的腾空只是前半部分腾空，蛇尾作为支撑，当然也有能飞的蛇，但是那是特例，人家是有翅膀的，不过这条巨大的眼镜王蛇是没有翅膀的，它巨大的身躯能腾空飞起，是因为下身给了地面极大的推力，就像人跳起一般，整个腾空。


第249章 苗疆圣女

　　眼镜王蛇整个身躯飞起半米多高，昂然的蛇头，瞬间跨过十几米的距离，窜到唐振东眼前。

　　唐振东不假思索，双手握刀，猛的斜向上劈，唐振东的力量极大，再加上八年精纯的鬼谷内功，唐振东的力道能劈顽石，但是却无法在这条大蛇的颚下留下任何痕迹。

　　唐振东在挥刀的时候，身体往后一闪，砍劈的同时，避开了蛇吻。

　　大蛇的下颚紧贴唐振东上衣的前襟飞过，唐振东落地后，就地一滚，滚出大蛇的笼罩范围。

　　谁知这大蛇的动作竟然也是快速至极，唐振东还没来得及起身，大蛇已经回过身来，转身又朝唐振东游来。

　　大蛇的动作灵敏至极，按说它那庞大的身躯，应该显得非常笨拙才对，但是在它身上看不出丝毫的笨拙，反而灵敏至极。

　　可能是大蛇被唐振东那一下砍在下颚的一刀，给惊怒了，此时根本就不待唐振东回过来气，迅速的朝他又是一腾身，又是一个离地飞起。

　　唐振东在地上一个后翻，边闪躲，边起身。

　　这条大眼镜王蛇的蛇头有牛头那么大，两只大眼有灯泡那么大，别说吞下一个跟它嘴差不多大小的唐振东，就是吞下一头牛都没有问题。

　　唐振东刚起身，巨大的蛇头就弹射过来了，幸好唐振东的动作敏捷，要不然肯定是葬身蛇口的命运。

　　大蛇在弹过来的时候，嘴里喷出一股红色的雾气，这股雾气，一看就是有剧毒，唐振东的反应是一等一的快，他在翻滚躲避大蛇蛇吻的地上，迅速的闭住了呼吸，远远的滚了开去。

　　大蛇如果是跟唐振东较量力量，那唐振东也许会光明正大的跟它较量一番，毕竟这么大的蛇王，唐振东也感觉非常有挑战性。

　　但是眼下，大蛇用上了生化武器，唐振东心中大怒，“畜生，小人，呸，你根本就不是人，你妈的。”

　　唐振东虽然功力深厚，动作敏捷，也能化解胡蔓草之毒，让徐曼丽小小的惊讶了一阵，但是这个大蛇的剧毒毒雾，唐振东可没有把握化解。生长了千年的大蛇，体内的毒素也积攒了千年，岂是儿戏！

　　大蛇在钟乳石中穿梭，如履平地，溶洞昏暗的光，对于初次踏足这里的唐振东来说，就有些绊手绊脚了。

　　不过唐振东的优势在于他灵活的步伐和灵敏的反应，每每在大蛇窜过来的间不容发的空隙能躲过大蛇的攻击。

　　大蛇大概也被唐振东激起了火性，在窜过来的同时，必定喷出毒雾。如果是一般人，在这大蛇猛烈的毒雾下，定然不能幸免，不过唐振东却非常人，他有八年精纯的鬼谷内功，并且在崆峒岛的海底，他已经悟到了内呼吸之法，闭住呼吸几个时辰，照样可以自由活动。这就是唐振东的优势，如果他没有这个优势，早就应该丧身在蛇腹了。

　　大蛇越是扑不到唐振东，越是急躁，大概它从来没见过这么坚强的人类，大蛇最后的毒雾都喷无可喷了，整个溶洞都变成了淡红色。

　　大蛇也奇怪，眼前的这人何以能在淡红色的毒雾中，安然无恙？

　　大蛇见唐振东的刀无法破开自己坚硬的鳞片后，它也放弃了防守，任唐振东砍，虽然开山刀砍在身上有点疼，但是大蛇似乎都不在乎了，势必要把这个敢于冒犯自己的人类吞到肚里，通过毒牙把剧毒注射进他体内，看他还能否这么猖狂。

　　大蛇不闪不避，攻击直来直去，见毒雾对唐振东没有任何作用，它就单纯的用最原始的牙齿和速度来对付唐振东，务必要将他吞入腹中。

　　蛇头迅速朝唐振东的前胸咬来，唐振东在一闪身的同时，手中的开山刀朝着近在咫尺的蛇眼就是一划。

　　“哗啦”一声，蛇眼中的一包水，顿时喷洒了出来。

　　可能大蛇修炼了千年，皮糙肉厚，但是蛇眼却没有那么身上的蛇皮那么坚硬，唐振东的一刀，把这条大眼镜王蛇的眼睛给砍瞎了一只。

　　大蛇骤然被唐振东砍瞎了一只眼，剧痛难忍，就在这溶洞里翻滚，砸倒了不少钟乳石。唐振东也得以喘息一口气。

　　正当唐振东稳了稳精神，准备给大蛇的另一只眼也来个放水的时候，突然发现溶洞的另一头，大蛇正在一个白衣女人的抚摸下，迅速安定下来。

　　唐振东揉揉眼睛，怀疑眼前看到的这一切根本不是真的。这怎么可能？对人凶恶无比的大蛇，在一个人的抚摸下，竟然安定了下来。

　　唐振东定神一看，这个女人看上去年岁不大，是个少女，白衣，赤足，看上去有种飘飘欲仙的姿态。她并没有穿苗族特有的民族服饰，而是穿着一袭白衫，神态安详。

　　那条巨大的眼镜王蛇，在少女的抚摸下，低下了那牛头一般大小的蛇头。

　　安抚了一阵眼镜王蛇后，少女朝唐振东走来。

　　走到唐振东三米远外，站定，轻吐檀口，“你是什么人，怎么会来到这里？”少女的声音清脆好听，有如黄莺出谷。

　　唐振东刚准备开口说话，但是突然想起这个山洞充满了大蛇突出的毒雾，自己闭住了呼吸，毒雾进不来，但是自己一张嘴，那毒雾肯定要被自己吸入五脏六腑。

　　“幻觉！”唐振东几乎认定眼前的白衣少女是个幻觉，是大蛇幻化出来的专门为了吸引自己吸入毒雾的，要不然为什么在这充满毒雾的山洞中，为什么她却可以随意说话？唐振东既然有了这个怀疑，自然不为所动，所以他紧闭不语。

　　不过这个少女有种惊人的美丽，她是种古典美，发髻高挽，眉目如画，言行举止颇有古代女子的矜持，但是却绝对不做作，美的浑然天成，美的美不胜收。她的美跟徐曼丽不同，徐曼丽好歹有过大城市的经历，美的有些现代感，不过这个女子的美是纯粹的美，她长的比徐曼丽美多了，甚至这美丽比之于清影都毫不逊色。于清影是唐振东见过最美的女孩，唐振东对她用情至深。如果非要让于清影跟她做个对比，那于清影是种现代的美，而她是种古典的美。

　　想起徐曼丽，唐振东猛的发现，这个女子的眉眼之间，依稀跟徐曼丽有些相像。

　　这女子跟徐曼丽有关系？这是唐振东脑中产生的第一个疑问。

　　少女看唐振东不说话，又重复了一遍，不过唐振东依旧没说话，她这才反应过来，自己和唐振东处身的这个环境，是个充满了毒雾的环境。

　　“这里有毒，你跟我来。”少女当前引路，一直走到溶洞的尽头，这里是个只有一张石床是一张简易的石桌椅的石屋，少女进来后，坐在石床上，对唐振东说，“好了，这里没有毒雾，你可以说话了。”

　　唐振东刚才跟在少女后面的时候，看着少女飘飘的白衣，真想伸手往前摸一把，看看这个少女是不是自己的幻觉，看看她到底有没有实体。

　　不过这个想法对于唐振东这个大处男来说，实施起来，很有难度，他一路思前想后，最终还是没敢下手。

　　见唐振东还没说话，少女轻轻皱了下琼鼻，“你这人也真是，刚才在到处是毒雾的山洞中，却不中毒，现在到了没有毒的环境中，却不敢说话了。”

　　唐振东刚才是在愣神，他现在是还没有判断出自己现在的所处环境是否是自己的幻觉。他慢慢的吸了一点点空气，跟外面山里的空气一般无二，又过了一会儿，唐振东见没有什么异常反应，这才大口呼吸了几口空气。

　　唐振东的内呼吸并不是说他可以永远不呼吸外部空气而存活，这是不可能的。他的内呼吸还是属于内功的一种范畴，我们平常人是通过肺部吸入的氧气维持身体各部分机能的运转，但是内功练到一定境界，闭合了肺部，直接通过储存在血液里的氧气，维持身体机能的运转。

　　虽然内功高手的血液里可以储存比平常人多的多的氧气和能量，他们身体机能也只需要较少的能量就可以维持，但是他们血液里的能量却总有用完的时候，不可能永远维持这种状态。

　　所以在一定量的活动过后，达到内呼吸的内家拳高手，也必须补充氧气。

　　“你这人真奇怪，打伤了蛇灵之后，竟然还不说话。”

　　“蛇灵？什么是蛇灵？”

　　“你终于说话了，蛇灵就是外面的那条大蛇，我称她为蛇灵。”少女说话很慢，大概是由于很少跟人说话的缘故。

　　“你们怎么生活在这山洞中？”唐振东看看这个小屋里的石床，还有石桌椅，问道。

　　“我在这里生活了很多年了，蛇灵也是，从我来这里，她就一直在这里。”白衣少女仿佛想起了很多事的模样，眼神突然变的深邃。

　　“哦，对了，你叫什么名字？是不是姓徐？”

　　“你怎么知道的？我叫徐月禅。”少女听到唐振东喊出她的姓氏，非常的奇怪。


第250章 雷公降威

　　“徐月婵？”唐振东重复了一遍。

　　“你还没说你为什么来这里？”徐月婵轻轻皱了下眉，神情非常好看。

　　“哦，我啊，我来这里是因为附近有人说这九洞山有条大蛇，经常为害村里，所以他们让我来帮他们杀掉大蛇。”唐振东在言语中把自己塑造成了一个英勇无畏，救国救民的大英雄形象。

　　“谁让你来的？是雷公坳的苗寨让你来的吗？”徐月婵很聪明，她刚才听唐振东说起姓徐的，就猜出来唐振东可能是短裙苗寨让自己来的。

　　“恩，对，是徐大族长，让我来的。”

　　“爹？”徐月婵的这下呼声，正表明了她和徐大族长之间的关系。

　　“徐大族长是你爹？”

　　徐月婵点点头，“是我爹，你刚才不就猜到我姓徐了吗？”

　　唐振东心道，虽然我会看相，但是我不会看名字，况且刚刚我还没来得及给你看相。“这个，我是猜到一点，我有个朋友跟徐曼丽正谈对象，恩，男女朋友那种关系，我看你跟徐曼丽长的有点像，所以才不自觉的这么猜测，徐曼丽是你妹妹吧？”

　　“恩，曼丽？她有心上人了吗？”徐月婵一阵欣喜。

　　“恩，是的，其实这次来，也是她的坚持，她让我来杀掉外面这条大蛇，对了外面这条大蛇怎么会这么听你的话？”唐振东脑海中突然现出刚才徐曼丽抚摸大蛇头顶的那一幕。

　　“你说蛇灵啊，我和它相依为命，是好朋友。”徐曼丽的解释，让唐振东听了不以为然。都说蛇是冷血动物，出了名的冷血无情，你能跟它相依为命，那说明你这人也够呛，也热不到哪里去。物以类聚，人以群分嘛。

　　简单的搞清楚了这个徐月婵和大蛇还有徐大族长的关系，唐振东心中又有新的疑问冒了出来，听这意思，徐月婵跟徐曼丽是姐妹俩，那徐曼丽在自己上山前，为什么不把这一情况告知自己呢？难道是徐曼丽不知道姐姐徐月婵在山上？更不会知道姐姐跟大蛇在一起生活？她怎么会跟大蛇生活在一个山洞，而且好像关系还很近的样子？

　　这些疑问，让唐振东有些头大。这个自然界不是说明人跟动物不能有友谊，但是人跟蛇的友谊，却让唐振东有些琢磨不透。

　　“这个，我还是有些不明白，你怎么不在山寨里住？”

　　“这是我们苗疆这里的习俗，这个习俗从很久时候就有了，我们苗寨每隔二十年就要从族中选出一个女孩，我们称之为：苗疆圣女，把她送到这座九洞山上来，这个女孩必须要求是处子之身，然后这女孩只能送到九洞山的山脚下，因为九洞山从山脚开始，蛇就不计其数，就算是对毒物很有研究的苗疆人也无法在如此众多的毒蛇环俟下行走。所以只能送到九洞山的山下，然后再由蛇灵接引上山。”

　　唐振东点点头，这山中的毒蛇确实多了点，如果不是自己的反应灵敏，恐怕还真难以招架，“那你也是被这蛇灵接引上山的？”

　　徐月婵点点头，“恩，其实不光是我，就是往前推好几十代，都是蛇灵接上山的，蛇灵已经活了八百年了。”

　　唐振东心道，这蛇真是个妖精，难怪头后长冠，头上长角，不过自己似乎也不错，竟然能跟蛇精拼了旗鼓相当，那自己岂不是成了金刚葫芦娃？

　　徐月婵说的这些，唐振东明白了，不过他又有新的疑问：徐月婵为什么要跟大蛇住在这九洞山，这九洞山也许别人不清楚作用，但是自己知道，这九洞山其实就是个九星连珠阵，这个九星连珠阵是古代丹士炼丹用的，难道这个大蛇和徐月婵在这里炼丹？

　　不对，即使是炼丹，有了炉火，还要有炉鼎，不过这里也不像是有炉鼎的模样。

　　“那你和蛇灵在这里干什么呢？为什么不回山寨去住，而且这条大蛇为什么还到村里去偷吃牛羊家畜呢？”

　　“蛇灵体型太大，一次最少要吃一头牛，在这山中有时候找不到食物，就只有去偷寨子里的家畜吃。”

　　这条大蛇体长近十米，它需要的食物的确是个恐怖数字，也难怪经常吃不饱，这片丛林大型动物很少，那大蛇要吃东西，老吃老鼠，小蛇这类的小动物，当然吃不饱，它吃不饱，所以就要寻找吃的。

　　“那你为什么不回山寨里住，我刚才听你话的意思，似乎是很久没回去过了。”

　　徐月婵露出一副思索的模样，喃喃道，“我的确是很久没回去过了，圣女岂是那么好当的，当了圣女，就要放弃人世间所有的一切。”

　　唐振东骤然听到这个说法，他也无语，这是人家民族习惯，自己自然不能随意阻止，不过想起徐曼丽交给自己的杀死大蛇的任务，这可怎么办？

　　唐振东刚想问徐月婵，她妹妹说让自己杀了大蛇，自己该怎么答复，实在不行，要是徐月婵能给自己一件信物，让他拿着回去复命，那自然最好，如果不给，那只能杀了外面的这条大蛇了，跟人命比起来，自然是蛇命，卑贱一些。谁让大蛇肩负了救人的使命，为了救人，也顾不得许多了。

　　唐振东还没来得及问，徐月婵一个起身，轻飘飘的跃出了石屋，“不好，雷电来了！”

　　唐振东一惊，这个徐月婵轻功相当高明，最起码比自己高多了，这是真正的古法轻功，一跃好几丈远，唐振东最多能跳个五六米，超不过两丈，但是看徐月婵的体型，最起码有四丈远，四丈就是十几米，这不是三级跳，这是立定跳远，立定跳远跳十几米远，比三级跳也丝毫不逊色，而且徐月婵浑身轻飘飘的似乎没有重量，像一片羽毛一般，唐振东的惊讶完全在她的身法上，根本就没注意徐月婵说的什么话。

　　等到徐月婵出去了好一会，唐振东才反应过来，也跑出了石屋，只见徐月婵静静的站在溶洞的那一滩池水中央的一块钟乳石上。

　　钟乳石的形成是上面滴，下面积，日积月累，就成了一个上面尖，下面钝的两个锥形。

　　而徐月婵就站在池水中央的那个锥形的钟乳石上。

　　“啪”的一声，天空中一道闪电划过，直接劈在九洞山山顶，唐振东感觉是那么真切，他虽然看不到天空的那道闪电，但是却实实在在的感觉到闪电就劈在了山上，然后一道奇景出现了，闪电在徐月婵头顶的那块钟乳石上传递下来，然后穿过徐月婵的身体，没入到她脚下的滩池水中。

　　唐振东肉眼可见的是，徐月婵在这道电光通过身体的时候，浑身一颤，牙关紧咬，显出巨大的痛苦。

　　雷电的力量穿过人体的那种痛苦，根本不是一般人所能承受的。唐振东不知道为什么徐月婵这么傻，非要用人体去迎接电流，让电流直接落入水中多好！

　　“轰隆隆！”外面传来轰隆隆的雷声，在山中听来，这雷声通过山体传来，格外的沉闷。

　　“啪，啪啪！”闪电袭来，唐振东又一次看到了闪电穿过徐月婵的身体的场面，徐月婵腿已经在打颤，站立不稳了，接二连三的闪电大山，穿过钟乳石下的徐月婵。

　　唐振东在愣了一会过后，马上意识到要救人，虽然他不明白徐月婵这么做的用意，但是他却可以肯定，如果徐月婵再承受几次电闪，那她恐怕华佗在世都救不了她。

　　徐月婵站立在池水中间的钟乳石距离岸边最少有十几米远，唐振东也不知道自己有没有这么大的能力跳过这十几米远。

　　唐振东后退两步，然后猛的冲出，瞬间把速度提高到极致，在池水边的最后一寸河岸，他猛的一蹬地，在半空中双臂展开，身体如大鸟般腾空而起，将将踏在徐月婵踏足的这块钟乳石边上，唐振东一个踉跄，一把抱起摇摇欲坠的徐月婵，这时正好最后一个闪电传到唐振东和徐月婵身上。

　　“吱吱”的电流过体的声音，唐振东感觉自己的五脏六腑全部都移了位，须发根根直立，就如毛张飞一样，手脚控制不住的颤抖，可见这天地之间雷电的威力。

　　唐振东手脚一阵痉挛，抱着徐月婵，摔到了池水中。

　　迷糊中，唐振东的意识似空非空，似有非有，迷迷糊糊，不知所谓，他感到好像有人救起了自己，不知道把自己移动到了哪里？

　　身体浑浑噩噩中，有种灵魂脱离肉体的感觉，精神好像有，但是却完全控制不住自己的肉体移动。

　　意识支配不了身体，自己难道是死了？

　　在混沌中，唐振东感觉自己好像被放入了棺木中，因为自己身底下很硬，很硬，大概棺木就是这种感觉吧。

　　也不知道过了多久，唐振东悠悠醒来，自己在一个黑漆漆的环境里，一动也不能动，而且周围没有一丝声响，这难道就是传说中的阴曹地府？

　　渐渐的，唐振东能听到滴水的声音，原来这地府的水资源也很丰富嘛！


第251章 纯阴纯阳

　　唐振东这几天就躺在徐月婵那件小黑屋的石床上，身底下是坚硬的石板，小黑屋周围一片漆黑，没有一丝光透进来，这可不就是个活生生的漫无天日的地狱。

　　外面的钟乳石还是有不断的滴水声传来，水滴不断，滴水声不断。

　　※※※

　　徐月婵这几天一直处于一个矛盾的心情中，苗疆圣女必须是纯阴处子，这就表明，圣女绝对不会有爱人，但是两天前，唐振东那坚强的拥抱，让徐月婵的心仿佛都融化了，如此坚强有力的臂膀，不正是自己需要的吗？

　　徐月婵在十岁的时候，被选为苗疆圣女，送到了九洞山的山脚，然后这条大蛇，也就是蛇灵把自己接上山，后来自己就在这里跟大蛇相依为命，不对，她在十岁之前还有个师父，也就是上一代的苗疆圣女，不过师父在她二十岁生日那天，去世了。

　　这是圣女不可避免的命运，只能活到四十岁。

　　每代圣女只有二十年，然后头十年有师父培养，后十年就要自己独立担当圣女的责任。

　　圣女有什么责任？圣女要维护这一带地区的风调雨顺。

　　自古以来，苗疆这里的传统就是，十岁的时候，选出新一代的圣女，然后送上九洞山，在前一代圣女的接引下，继承上一代圣女的责任，这个惯例延续了上千年。

　　圣女就是为了广大苗疆人民的福祉。当然不可能有七情六欲。徐月婵在这个山洞已经生活了十六年了，头十年还有师父作伴，起码有个人说话，但是师父走后的这六年，徐月婵连个说话的人都没有，只有自己孤零零的一个人，守着这个传说中的九洞山。

　　苗族少男少女，都有种敢爱敢恨的特质，他们的爱浓烈，而且具有排他性，去过苗寨的朋友都知道苗族的少女热情似火。

　　很明显，徐月婵和徐曼丽都具有苗族少女的这种特质。

　　圣女维护地区和平，听起来很荒谬，但是实际上这是雷公山苗寨故久传下来的传统。这并不是空穴来风，而是故老相传的。相传雷公山一带雷电横行，雷公过段时间就会降下雷霆，而且这雷会直接劈到人身上，这一带雷电特别多，人们都以为是雷公降威，所以才叫雷公山。

　　别的地方的闪电都是在半空中炸裂，但是唯有这雷公山，闪电巨雷不在半空炸裂，它会直接炸到地上，所以雷公山这一带时常有被雷劈死、劈伤的。大家都说这是雷公发怒了，所以，有人就给支了个招，说雷公发怒，就是因为雷公山这一带没给他孝敬的原因，让苗寨这里每过一段时间就送一个苗女到距离天宫最近的九洞山，这个苗女必须是处子，然后在十岁左右就要送过去，不得拖延，果然送了这个苗女之后，雷公山一带的巨雷真的没有为害雷公坳一带的苗民，所以这个传统就被保留了下来。

　　而这个苗女为苗人做了贡献，所以也被人称作圣女，受到所有苗人的尊敬，这个习惯也就被长久保留了下来。

　　这是徐月婵听师父说的，这样的灌输，徐月婵的师父也是听她的师父说的，这个传统也就一代一代的传了下来。

　　至于为什么雷电来的时候，要圣女站在池水中央的钟乳石上，去硬接雷电之威，徐月婵就不得而知了，反正这都是师父一脉相传，传给她的，师父这么做了，她也就跟着做了。

　　※※※

　　唐振东醒来后，唐振东试着活动了几下，发现自己身体没有什么问题，这里也不是阴曹地府，因为他能感觉到自己肉体的存在。

　　唐振东慢慢摸索着坐了起来，才发现自己坐的地方是个石床，他准备下地，门开了，徐月婵进来了，随着徐月婵进来的还有溶洞那淡淡的光亮。

　　这个溶洞壁竟然能发出淡淡的光亮，让整个溶洞能看到轮廓。但是这个石屋，却是没有一丝光亮。

　　骤然看到徐月婵，唐振东又疑惑了，难道自己真的死了？自己一记雷击，都差点命丧黄泉，徐月婵受了那么多记雷击，肯定已经没命了，不过幸好，在黄泉路上也能碰到熟人？这里肯定是还没过奈何桥，过了奈何桥，就要喝孟婆汤，喝了孟婆汤，前世的记忆就会消散的一干二净。

　　“你醒啦？”徐月婵的语气越见温柔，有种让唐振东融化的温柔。

　　徐月婵本来的声音就特别空灵，现在是空灵中加了温柔。

　　“这里是哪里？”

　　“这里是山洞啊，你不记得了吗？”

　　“哦，山洞啊！”唐振东这才想起徐月婵把自己置身雷电下的那一幕，然后自己冲了过去，抱起了徐月婵，后来直接就是一记闪电劈来，自己好像落入了水中。

　　“我就记得我被雷电劈中，难道我没事？”

　　“恩，现在没事，不过当时呼吸都没了。”徐月婵后一句是，我情急之下用了人工呼吸，不过这种羞人的事，她怎么好意思说出来？

　　“哦，谢谢你救了我。”唐振东自然不会联想到徐月婵对自己进行了人工呼吸，他的所谓谢谢就是徐月婵把自己救了回来之后，然后悉心的照料。

　　不过徐月婵刚刚心中想着自己情急之下的羞人举动，此刻又见唐振东突然说起谢谢自己，她自然就想歪了，自然想到了是唐振东知道了自己对他进行了人工呼吸了。

　　“对了，你为什么要站在雷电下呢？”唐振东突然想起了这件自己一直困惑不解的事。

　　徐月婵平静了一会后，才答道，“这是圣女所必须接受的，做了苗疆的圣女就必须为所有苗人着想。”

　　徐月婵就把自己从师父那里听来关于雷公山的传说，还有圣女的传承都跟唐振东说了一遍。

　　现在的徐月婵对唐振东有种知无不言言无不尽的意思，没有丝毫隐瞒，把圣女的传说都唐振东讲了个通透。

　　“那你知道这九洞山的九个洞的来历吗？”

　　“师父没说过，我也没问。”

　　九洞山的这九个洞虽然是直上直下排列，但是却是最后汇聚到了一个大溶洞当中，而且这九个洞，明显是人工开凿的，就是按照九星连珠的排列布置的，这九个大洞耗费的人力物力极大，来历应该有个说法才对，但是跟这九个大洞联系最紧密的徐月婵，竟然都不知道这九个洞的来历。

　　“那山顶的那根木桩，你知道是怎么回事吗？”

　　“那是铁木，是作为跟天上的雷公交流用的。”

　　徐月婵的话，让唐振东有些无语，看来她是真不知道这九星连珠阵法，“这九个排列成一列的洞，叫做九星连珠，山顶的这根竖起的铁木，硬度堪比钢铁，是作为接引雷电所用，这整个九个大洞，连带着山顶接引雷电的铁木，组成了一个九星连珠阵，是专门沟通上天，接引雷电用的。”

　　听了唐振东的话，徐月婵先是不理解，然后又是疑惑，自己印象中的雷公电母的传说，难道都是假的？不过唐振东说的头头是道，有理有据，再加上徐月婵对唐振东十分的信任，也就接受了唐振东这个说法。

　　不过很快，徐月婵又提出了新的疑问，“那接引雷电做什么用呢？”

　　“接引雷电，在古代是炼丹师们最梦寐以求的天火，而且这个天火可以达到任何炉火所达不到的温度。”

　　徐月婵点点头，“那这里也不炼丹，怎么接引雷电干什么用呢？”

　　徐月婵很聪明，从先前的不理解，很快的就跟上了唐振东的思路，这个思路一开阔，提出的问题就很前沿，这也正好是唐振东无法理解的。

　　唐振东也在苦思冥想，是啊，接引雷电干什么用呢？不会就是为了在这里电人玩吧？谁吃饱了撑的没事干，花了这么大人力物力，挖了这九个大洞，就是为了电人玩？

　　哎，不对，刚刚徐月婵说了，为了躲避雷电的危害，所以每二十年年苗人都要选出一个苗疆圣女去侍奉雷公，以求雷公息怒，突然一个念头，闪过唐振东脑海。

　　“月婵姑娘，我问你件事，你们这里经常发生雷电吗？”

　　徐月婵想了想，“恩，经常，一个月最少要有一次大规模的雷电。”

　　一月一次的雷电，并且雷电能直接电到地上的人，自从九洞山的九星连珠阵设好之后，就很少听到有雷电在雷公山一带电死人的消息。

　　所有的这一切，都说明一个问题，那就是雷公山的饿这个九星连珠阵是专门引雷电用的，闪电就是通过九洞山上的竖起的这根如避雷针一般的铁木，接引到了这个山洞中。

　　这根高高竖起的铁木，实际上就充当了避雷针的作用，避雷针并不是要避开雷电，而是为了吸引雷电，把雷电导入地下，从而保护周围的人和建筑不受雷电影响。

　　纯阳的雷电，最喜欢的就是纯阴的环境，只有纯阳才能吸引纯阴。


第252章 聚阴法阵

　　雷电纯阳，那地上有什么是纯阴呢？人，女人是纯阴，徐月婵这个圣女就是纯阴之体，天上纯阳的雷电，然后遇到地上的九星连珠阵，然后徐月婵这具纯阴之体是媒介，所以，才能把雷电引导九洞山中来。

　　刚刚徐月婵也说过，这一带是雷电多发区域。那可以做一种猜想，在九洞山还没有洞的时候，自然就没有什么引雷的九星连珠阵，那雷公山的得名就可以想象了。

　　雷公山一带，是雷电的多发地区，而且这一带地处森林边陲，地上的潮气也很丰富，水属阴，雷电属阳，阳遇到了阴，那还不上赶子啊！

　　雷电直通地面的时候，很多在生活或劳作的苗人，就会被雷电击伤。

　　六千年前的人类，哪知道什么物理中的阴阳相互吸引的道理，他们只会把这个现象归结于雷公发怒，然后降威于人间。

　　这个时候，就有精通天文地理五行遁甲的术士高人指点，想通过九星连珠阵把这雷电引下来，又恰逢六千年一遇的九星连珠的那夜，竖起了一根高高的铁木，接引雷电。

　　虽然架起了九星连珠阵，但是这雷电却只能引来一少部分，因为九星连珠阵虽然是接引雷电的，但是却只能接引在九星连珠阵正上空的雷电，如果距离稍远，就算是这个逆天而行的九星连珠阵，也无法接引到九洞山范围以外的雷电。

　　所以，又有高人想出了一个招，那就是通过阴阳相吸的办法，尽可能多的吸引远处的雷电。

　　雷电属纯阳，只要在九星连珠阵的阵中找到一个纯阴之体，透过纯阴之体，来更多的吸引纯阳的雷电。

　　这样就能吸引更大范围的雷电过来，从而让雷公山一带的苗人，免去了雷电加身之苦。也给这一带的居民创造了一个休养生息的环境。

　　这个人的智计真是高绝，不光用上了九星连珠阵，还用上了纯阴吸引纯阳，而且这阴潮的山洞同样被他利用的绝妙，这个山体中间的纯阴的水，同样充当了吸引纯阳的导体，连带着纯阴女体的苗疆圣女，这真是一个宏大之极的法阵。

　　妙绝啊！古人的智慧，对天地至理的掌控，甚至几千年后现代化水平极高的人类，都无法与之匹敌。

　　唐振东突然相通了这个道理，心中一阵的兴奋。

　　见到唐振东无缘无故的笑了，徐月婵有些奇怪，于是问道，“你笑什么？”

　　“我刚刚想通了一个道理，明白了你们苗疆圣女的意义。”

　　“哦？你说说我们苗疆圣女是什么意思？”

　　“所谓的苗疆圣女其实就一个目的，是作为纯阴之体来吸引天雷的。其实，你可以完全可以不必留在这里，我可以帮你摆个阵法代替你的纯阴之体，也一样可以吸引天雷。”

　　既然明白了这其中的道理，唐振东就知道了如何让这个阵法中的纯阴之术，换做另一种方法代替。

　　骤然听唐振东说，自己可以不用总是呆在这个山洞，徐月婵有那么一瞬间的愣神：我可以离开这里了吗？在很久以前，师父就曾经教导过徐月婵，苗疆圣女的本分就是一辈子要呆在这个山洞里，终生不得出去，以便于迎接随时随地可能到来的天雷。

　　眼下，唐振东竟然说自己能出去了，徐月婵有些迷茫。

　　“真的吗？我真的能出去吗？”

　　“当然可以。”唐振东就把自己的推断，用科学的道理，给徐月婵解释了一遍，并说明其实这里面并没有什么太深奥的道理，总之就是一个目的，为了减少雷电对周围苗寨的危害，只要摆一个聚阴法阵，完全可以做到这一点。

　　唐振东说做就做，他在水质周围放上了从徐月婵头上剪下的三绺头发，然后在阵眼的中间放上了那枚取自钱文昌家的三阴之地的那枚玉坠。

　　三阴之地的玉坠，加三绺纯阴之体的毛发，这就构成了一个简易的聚阴阵。

　　这个聚阴阵虽然简易，但是效果却不一般，这是个叠加的聚阴阵，三阴之地取出的玉坠，本身就含有极强的阴气，外加纯阴之体的头发，这就形成了一个互相叠加的效果，所以威力比之前徐月婵人站在那里的时候，增强了好几倍。

　　徐月婵好奇的看着唐振东做完这一切，“这就行了？”

　　“行了，你以后可以再也不用呆在这里了，这个阵法也一样会起作用。”

　　“真的？”徐月婵对于唐振东这简单的摆放玉坠的动作，有些怀疑，毕竟唐振东的话颠覆了她这十几年来一直耳濡目染，已经形成了既定事实的东西，徐月婵不敢相信。

　　“你想到外面的山顶去看看周围的景色吗？”

　　徐月婵寻思了半天，才说道，“想。”

　　“那好，咱们出去看看。”

　　唐振东拿着手电筒当先引路，旁边跟着徐月婵，在徐月婵后面还有一阵沙沙的声音，这是蛇灵，那条巨大的眼镜王蛇。

　　这条眼镜王蛇非常通人性，毕竟活了近千年了，自从唐振东拉着徐月婵，接受了天雷的一记轰击之后，这条眼镜王蛇就对唐振东的印象好转，虽然他弄瞎了它的一只眼睛。

　　眼镜王蛇跟徐月婵玩的很好，她们在这里生死相依的度过了十六年，它每次看到徐月婵用人体承受天雷的一击，就感到一阵阵的心悸。

　　这么多年来，它看到过好几十位苗疆圣女承受天雷，它却不敢对天雷有丝毫的碰触，每当天雷到来的时候，它总是蜷缩在溶洞的最边角的地方，瑟瑟发抖，它对这种天雷有种无法抵御的恐惧感。

　　所以，它就对能承受天雷的人，有种本能的恐惧感和亲近感。蛇体本身就属阴，每当天雷到来的时候，即使蛇灵远远躲开，也有种被天雷击在心头的感觉。

　　唐振东的感觉非常敏锐，他自然能发现蛇灵的转变，先前他跟蛇灵生死相搏的时候，蛇灵是傲慢加凶狠，现在的蛇灵温顺和善解人意。

　　在这里，把善解人意用在一条蛇身上，不光贴切，而且形象，非常能变现大蛇的状态。所以，虽然唐振东曾和大蛇生死相搏过，但是此刻却也没有什么恐惧感。

　　虽然唐振东和大蛇的实力旗鼓相当，但是那是在唐振东拿刀的情况下，他赤手空拳，万万不是大蛇的对手。

　　但是，人类会借势，唐振东的势，把蛇灵给镇住了。

　　※※※

　　此时，正是黄昏前的一刻。

　　九洞山山顶，那根铁木依旧耸立，整根木桩深深插入地下，从铁木的中间部位有一根小小的枝杈，上面生出一片嫩绿的叶子，木桩和石台的连接处，不见一丝缝隙，很显然这跟承受过无数天雷的铁木，竟然有了生命！

　　山顶的风猎猎的吹，吹的徐月婵有些睁不开眼，不过骤然见到这曾经无数次出现在梦中的景色，徐月婵有些贪婪的看着，竟然不想合眼。

　　蛇灵对于竖起的这跟铁木非常畏惧，竟然不敢靠近，似乎这跟铁木中隐藏了足以让它丧命的物事一般。

　　唐振东知道，蛇灵是害怕天上巨雷留在铁木上的纯阳之气，这种纯阳之气，让蛇灵这种阴性的体制非常恐惧。

　　蛇灵伸展的横在石台的最外围，徐月婵坐在蛇灵旁边，抚摸着蛇灵硕大的脑袋。

　　唐振东自然不会去注意这里的风景，风景什么时候不能看，他用不着抽出专门的时间去看风景，他在想自己出来几天了？加上昏迷的两天，那自己至少出来三天了，三天了也没捎个信回去，也许刘家三兄妹那里以为自己已经死了也说不定。

　　徐月婵看着渐渐变暗的天色，她的心也像这天色一般灰沉，虽然他说了自己以后不用呆在这里了，但是自己真的能回去吗？苗疆圣女的传说有上千年，上千年，苗人都是这么过来的，他们的心中，苗疆圣女一定是纯洁无暇的，一定是不食人间烟火的，但是现在自己就这么回去，不光自己难堪，恐怕就连自己的父亲还有妹妹，都会为此蒙羞，况且自己这个苗疆圣女已经不纯洁了，她的心里已经有了一个男人，这个男人曾经紧紧的抱住了自己，和自己一起经受了这天地之间巨雷的一击，然后一起伤重落水，自己在情急之下，又对他实行了人工呼吸，自己的心里也从那时候开始，有了他。

　　自己的思想和肉体，都不纯净了，自己还配做苗疆圣女吗？

　　如果自己出去了，那自己把这边的事情，跟族人一说，他们会相信自己的话吗？

　　徐月婵的心中有无尽的忧愁，难以排解，这渐渐浓烈的夜色，就好像是徐月婵迷蒙的心一般，渐渐沉重。

　　唐振东自然无法揣测到徐月婵的心情，他看夜色浓烈的紧了，但是徐月婵却一直没有回去的想法，所以他也没有什么办法，就只能坐着边等徐月婵提议回去，边在琢磨起这九洞山的一些怪异来。


第253章 尨牙出世

　　听徐月婵的意思，她这十多年一直没下过山，也没出过这九洞山的石洞，不光是她，就连以前的每一代圣女，都没有下山的经历，那她们在这个山洞中，究竟吃什么？

　　衣食住行，唐振东不自觉就帮人家徐月婵考虑起吃的问题来了。这并不是说唐振东有悲天悯人的胸怀，考虑人家徐月婵的衣食住行，而是他想到了一个问题，自己前两天晕倒时候，肯定是滴米未进，那现在自己醒了过来，好几天没吃饭的肚子，饿的前胸贴后背，今天晚上吃点什么？

　　唐振东可不会以为，徐月婵那里会有大米白面，自给自足，那她到底吃什么？或者是自己跟她晚上吃点什么？

　　蛇灵饿的狠了，可以下山到附近的苗民那里偷牛偷羊，那自己晚上去偷点什么吃？哦，不，是寻找点什么吃！

　　徐月婵看到空中冉冉升起的明月，发自内心的一笑，“走，咱们下山！”

　　※※※

　　唐振东思考了太久的晚餐，让他容易忘怀，徐月婵吃的竟然是池水中的银鱼。

　　这池水中的鱼，浑身一片银，鱼嘴尖尖，鱼头极长，鱼身还是比较有肉的。最重要的是味道非常鲜美。

　　唐振东看到徐月婵抓了四条二十多公分的鱼，摆在桌上，唐振东就是一愣，“我说，你别光自己吃，我好歹也是个客人，总不能让客人饿着肚子吧？”

　　“我只吃一条，那三条是你的。”

　　唐振东心道，我吃这三条细长的小鱼，也不能饱啊，这样的鱼我得吃三十条才行。不过自己毕竟是初来乍到，刚才已经表示了不满了，如今马上就要再次表露不满，就连自己跟老爷学的已经有一寸厚的脸皮，如今也是磨不开脸。

　　“你平时就吃这个？”

　　“恩，都是吃这个。”

　　唐振东看着这四条有些活蹦乱跳的小鱼，有些发愣，寻思每天都吃鱼的徐月婵，肯定有无数的烹调方法对付这种小鱼，因为她毕竟每顿都是这种银鱼，不可能就一种做法，每天拿自己的胃开玩笑，肯定是变着花样做，在海城，都有一鱼两吃，最多的还有一条鱼四种吃法的，鱼身切一半蘸芥末生吃，另一半的鱼身和着鱼头焖一焖，鱼内脏，也就是鱼杂再炒一盘菜，吃完后，鱼头还可以再做成一道汤。

　　这就是整天研究鱼吃法的多种做法，在唐振东心里，平日里徐月婵怎么也得把这鱼煎炒烹炸，样样来一遍吧，甚至每天都不换样的。就自己一个人吃，怎么也得对自己好一点。

　　不过真正让唐振东大跌眼镜的是，徐月婵竟然拿起一条小银鱼，就这么生吃活吞了下去。

　　我的老天，我期待的晚餐，这就是我期待的晚餐，唐振东就是再饿，也吃不下这样的饭。

　　“你吃啊，味道很不错的。”徐月婵吃的时候，还不忘记提醒唐振东也吃。

　　“你等等，先别着急吃，我去给你弄点好吃的。”

　　唐振东说完，转身就出去了，过了大概有一个多小时，就抓了三只大个的老鼠回来。

　　徐月婵见唐振东提了三只大老鼠，而且还有一捆柴火回来。

　　“竹鼠？你抓它干什么？”徐月婵是苗疆圣女，也是一代盅术高手，又常年生活在边疆，对于各种动植物并不陌生，甚至徐月婵自己还养了一只盅毒中最毒的盅——金蚕盅。

　　金蚕盅是天下最毒的盅，金蚕并不是蚕，而是将多种毒虫，毒蛇、蜈蚣、蜥蜴、蚯蚓、蛤蟆等等十二种毒虫，一起放在一个瓮缸中密封起来，让它们自相残杀，吃来吃去，过那么一年，最后只剩下一只，形态颜色都变了，形状象蚕，皮肤金黄，这便是金蚕。金蚕养成后需要放在香炉中，早晚用清茶、馨香供奉，这样获得的金蚕是无形的，这便是最毒的金蚕。

　　“做点好吃的给你吃。”。

　　唐振东把竹鼠杀死，然后去皮去内脏，又在池水边生起一堆火，用竹签穿了竹鼠，就在火上烤。

　　时间不长，竹鼠身上的油就孜孜冒了出来，肉上有油，烤出来的竹鼠色泽金黄，香气扑鼻。

　　唐振东把烤好的竹鼠递给徐月婵，然后又继续烤剩下的两只，“就是差点盐味。”

　　闻到香味的徐月婵也忍不住食指大动，她已经十几年没吃过烤的肉类了，她闻到如此香味，口中早就分泌出了津液，不过面上还是一副淡然模样，轻抿小口，咬了一口后，唇齿间都有香气，这才忍不住小口撕咬起来。

　　其实唐振东烤的这个竹鼠，味道也就一般，不过是徐月婵是很久没吃过肉味了，整天吃那种生鲜的银鱼，没有腥味就不错了，还能奢求什么好味道吗？

　　“好吃吗？”唐振东问徐月婵的同时，他咬了一口，自言自语道，“不算好吃，不过总比生鱼片好吃。”

　　“好吃！”徐月婵说了句大实话。

　　唐振东吃了两只大竹鼠，剥竹鼠剩下的内脏皮毛，都被那条大眼镜王蛇，吃的干干净净。整个洞里不见丝毫的杂物。

　　接下来的问题来了，今晚自己住哪里？要不出去看星星去吧？虽然说徐月婵要把石屋让给自己，不过自己一个大男人总不能跟女人抢屋子住吧？

　　唐振东看到那条大眼镜王蛇，已经蜷缩在溶洞的最角上的两根大钟乳石之间，似睡非睡。你这畜生倒是会找地方！

　　唐振东没事就在山洞里打拳，站桩，消磨时光，一会的时间就沉浸在拳中的世界，无法自拔。

　　徐月婵躺在床上翻来覆去，睡不着，她正拿不定主意，到底是去还是留？

　　徐月婵是苗疆儿女，有苗疆儿女的直爽，不管是爱还是恨，都来的直接。她现在已经喜欢上了这个抱过她的男子，也喜欢上了这个第一次给她烤竹鼠的人。

　　不过自己是苗疆圣女，是苗寨一带的精神象征，如果自己为了爱，离开了这个敬她爱她的苗寨，会不会成为苗寨的千古罪人？

　　当然徐月婵现在还不清楚唐振东究竟是不是做好了这个聚阴阵，也不清楚这个聚阴阵是否真能配合上九星连珠阵发挥出这个阵法的巨大作用。

　　现在的徐月婵只把，唐振东邀请自己下山的说法，当作了唐振东要跟她私奔一样。

　　徐月婵还没考虑好是否要跟眼前的这个男人私奔。

　　就在徐月婵胡思乱想的时候，外面又起了雷电的前兆。沉闷的雷声在外面都不明显，但是经过这九个大洞的传递放大，在洞中听到的远处雷声，分外清晰。

　　徐月婵条件反射般的一弹而起，迅速的飘向了溶洞中的那潭池水。

　　也不知道过了多长时间，唐振东也听到了外面天空中闷雷滚滚，不长时间就雷声大作。他张开眼，就看到了站立在身旁的徐月婵，她像是在问自己，自己是不是要跃起到池中的那块钟乳石上。

　　唐振东摇摇头，示意没有这个必要，真好可以看一下这个聚阴阵的威力。三阴之地取出来的，蕴含三阴之气的玉坠，配合上徐月婵的纯阴之体，唐振东有百分百的信心，这个法阵会发挥出巨大的威力，远不是一个徐月婵的纯阴之体所能展现出来的。

　　雷声渐渐近了，马上要靠近这片雷公山了，徐月婵有些微微的紧张，她不大敢相信这个简单的布置，就能颠覆她上千年来对于雷公山苗疆圣女的认识。

　　雷声越滚越近，已经仿佛是近在头顶了，实际上通过这个九洞山的九个大洞的叠加效果，数十倍放大了这雷声。

　　“啪，啪”闪电终于驾临，透过九洞山的那根铁木的接引，传递过滴水的山体，然后被这池边上的聚阴阵迅速的吸引，在池上空可以看到剧烈的电火花，比先前徐月婵站在钟乳石上接引剧烈多了。

　　蛇灵被这剧烈的电闪，吓的退缩到了溶洞最远处的边角，仍旧瑟瑟发抖。天地间的雷电巨威，果然猛烈无比。

　　连续不断的电火花透过滴水的钟乳石，不断的通过聚阴阵的阴阳吸引，劈在原先徐月婵站立的那块露出水面的钟乳石上。

　　好一阵的雷电过后，天地才趋于平静，不过这个池塘却不平静了，原先徐月婵站立的那块钟乳石上，已经被闪电劈掉了一半，露出了曾经几千上万年前的沉积。

　　在被劈开的这块钟乳石中间，露出一个黑乎乎的物体。唐振东原本以为是被闪电劈焦的银鱼或者什么别的事物，但是定睛一看，这黑乎乎的东西，竟然是一把漆黑如墨的短刃，在钟乳石中竟然出现了一把刀。

　　“这是你放的？”唐振东刚转过头，想问问徐月婵，但是徐月婵也是一副不解的模样，才把这话硬生生的收了回去。

　　唐振东助跑几步，然后一个腾身而起，堪堪落在这块已经快要没入水面的钟乳石上，捡起这把黑刀，仔细一看，刀把上没有丝毫的锈迹，拔出刀，刀身上面两个古篆雕刻的大字：尨牙。


第254章 上古邪刃

　　唐振东握住尨牙乌黑的刀柄，从漆黑如墨的刀鞘中拔出尨牙，尨牙也是通体漆黑，一如它的刀鞘，尨牙整个刀身长约三十公分，刀刃挺直，更像一把短剑或者是匕首，直到刀尖才有个斜起的弧度，整个刀刃有二十公分长，不见一丝的光泽，但是唐振东却能感觉它的锋利，尨牙的锋利是藏在了刀身中，并不似在刀刃上。

　　这句话听来有些奇怪，但是实际上并不奇怪，尨牙是一柄沾过无数血的刀，唐振东甚至能感觉到尨牙上沾过了无数的血，也许正是有了这些血的沐浴，才使尨牙呈现这一种通体乌黑如墨的模样。

　　闪电过后，蛇灵也靠了过来，直立在徐月婵的身边。

　　唐振东一个立定一跳，在距离岸边还有三四米的距离，眼看就要落入水里，岸边的蛇灵倏地一下，朝唐振东袭来。

　　唐振东曾经砍坏了蛇灵一只眼睛，此时蛇灵袭来，他却不慌不忙，大概是对尨牙的威力非常自信。

　　尨牙一出，谁与争锋！

　　不过蛇灵袭过来的并不是它的头，而是它的尾巴，蛇灵的尾巴一卷，把唐振东给卷了起来，放到了岸边。

　　唐振东虽然不害怕，但是却丢人，丢人的不是被蛇灵卷了过儿，而是徐月婵都能轻松跳过的水池，但是自己却跳不过来。

　　连个女人都不如，当然丢人了。

　　唐振东被蛇灵卷了过来，为了表示自己的友好，伸出手要拍拍蛇灵的大头，但是蛇灵却远远躲了开去，眼神有些害怕的看着唐振东手中的尨牙。

　　唐振东见蛇灵害怕，就讪讪的收回了手，转向徐月婵说，“你看吧，我说什么来着，这个聚阴阵的作用怎么样，比你站在这里强多了吧？”

　　徐月婵没说话，呆呆的看着唐振东手中的尨牙，喃喃道，“这就是尨牙？”

　　唐振东一愣，“怎么？这尨牙很有名吗？”

　　“尨牙是上古三邪刃之一，相传是苗疆首领蚩尤所用兵刃，蚩尤被誉为战神，是我们苗疆最大的神，相传蚩尤大神有两把刀，一把叫做苗刀之祖，我们族里的苗刀也都是仿照苗刀之祖锻造的，但是苗刀之祖在蚩尤跟黄帝大战的时候被轩辕剑毁坏了。还有一把短刃就是尨牙，这柄尨牙，也是蚩尤大神留给苗疆的唯一信物，相传这是蚩尤大神远去大海，在海中与巨龙搏斗，最后杀死了巨龙，拔下了巨龙的两颗最大的牙，在磨刀的时候，磨废了一把，只剩下了一把。这就是尨牙的由来。”

　　唐振东一听，“我的天，真的假的？怎么听起来就跟神话故事一样？”不过这话，唐振东只能字心中感叹一下。

　　“那这柄就是传说中的尨牙？”唐振东翻来覆去的看这柄刚刚出山的尨牙。

　　“应该是，以前我师父就说过这个山洞传说中就是苗疆天神住的地方。”

　　“喏，既然是你们民族的信物，给你。”唐振东有些不舍的把刀递给徐月婵。

　　男人爱刀，女人爱俏。没有男人不爱刀，这是男人的本性和血性，“你拿着吧，神器是有德之人才能取的，这个洞有好几千年的历史了，每二十年一代圣女，这个洞里最少有上百位圣女了，但是却从来没有发现这柄尨牙，我也在这里住了十多年，却一直无缘见到尨牙真身，你一来，尨牙就出世，这是天意。”

　　徐月婵还有一句话没有说出来，传说中拥有尨牙的人，将会成为苗疆的新首领。

　　“哈哈，那我就不客气了。”唐振东自从见到这柄尨牙就有种亲切感，虽说尨牙上有上古邪刃留下的痕迹，但是握在手中，唐振东感觉非常趁手。

　　唐振东把尨牙收起，突然想起刚刚徐月婵说过尨牙是上古三邪刃之一，于是问道，“尨牙既然是上古三邪刃之一，那其余的两把呢？”

　　“其余的两把，一把叫虎翼，一把叫犬神，不过却是不知所踪，也从来没有过它们的消息。”

　　“虎翼，犬神？”这两个名字，唐振东从来没听说过。

　　尨牙的出世，让徐月婵做出了一个决定：下山。苗疆的守护神都出来了，自己在似乎是没有必要再留在这里了。原先她不确定的这聚阴阵是否能代替自己，发动这九星连珠阵，但是现在她再无疑问了，感情苗疆守护神摆出的阵法，若是还不能代替自己这个苗疆圣女，那什么才能代替呢？

　　虽然说苗疆圣女选出来的，都是自愿，但是真要从心底问苗人，有没有人愿意将自己的子女选出做苗疆圣女，谁愿意呢，都是自己的子女，不过这是苗疆故久以来的传统而已。

　　不过这次既然是有了代替苗疆圣女的聚阴阵，那苗疆圣女的作用，的确是没有了，不光自己可以下山，就连以后也没有必要让苗疆圣女都呆在这九洞山上，而苗疆圣女也可以呆在苗寨，跟族人一起生活了。

　　徐月婵把自己的这个想法，跟唐振东一说，唐振东也愿意帮徐月婵劝说她的族人，毕竟把一个活生生的女孩，给单独放在这鸟不拉屎的山上，只能吃活鱼，连点烟火都见不着，这是个非常残忍的事情。不食人间烟火，听起来好像很美，但是真要换做你只能吃生的试试？“”

　　第二天一大早，唐振东跟徐月婵还有蛇灵一起下了山，他需要带蛇灵跟大家解释一下，尤其是跟徐曼丽解释一下，并不是不杀这条大蛇，也不是自己杀不了这条大蛇，而是另有缘故。

　　下山的途中，唐振东才明白了过来，为什么自己九洞山半山腰往上没有蛇，那是因为山上这是蛇灵的地盘，这些小蛇当然要给他们老大腾出足够的空间。就像人类一样，皇帝自然要住宫殿，而普通的百姓则是杂居在一起，这是帝王的威严，而蛇灵就是蛇中的帝王，山脚下的这些大蛇小蛇都是它的臣民。臣民不敢离帝王太近，怕触犯了它的威严，但是也不能离帝王太远，因为蛇王跟它们是同种同宗，是它们的依靠。

　　蛇灵瞎了一只眼睛，但是举止投足间，盎然挺立，这下山的一路，其余大蛇小蛇纷纷避让，一路上，唐振东竟然没有碰到一条蛇。

　　不光是蛇，就连小动物都没有碰到，一路直行回苗寨。

　　※※※

　　雷公坳，短裙苗寨。

　　寨里的牲畜同时烦躁不安，有的甚至抽搐，口吐白沫，徐大族长，听说了这个情况，焦躁不安，其实，他这几天就已经不安了。因为唐振东去了九洞山四天了，四天没有一点消息传回来。

　　从雷公坳这里到九洞山，如果是熟悉路途的苗民，也就半天的路程，一天就能打个往返，就算唐振东不熟悉路程，那去一天，回一天也足够了，两天的时间杀蛇，应该没有什么问题吧，但是唐振东至今没有消息，那就很可能说明他已经凶多吉少了。

　　这几天，刘家三兄妹也经常跟自己闹，尤其是刘家的那个小女娃闹的最凶，一直让自己派人去寻找唐振东。徐大族长是个心善的人，他打定了主意，如果唐振东今天再没有消息的话，那他就准备明天派人去九洞山寻找。

　　老实说徐大族长是不大同意女儿徐曼丽让唐振东去九洞山的，因为那条大蛇并不是时常为害村里，大概两三个月有那么一次吧，一次一头牛，他也曾远远的见过那条大蛇远去的身影，绵延有十数米长，身子有水桶那么粗，也难怪徐大族长不同意。

　　不过既然女儿都把要求提了出来，他当然不会直接去反对，而是告诫了唐振东的注意事项，让他小心，不过徐大族长心里还是担心的很。

　　过了三天的时候，徐大族长的担心越来越强烈，他想找女儿商量对策，还没等他找来女儿，刘伯虎和刘菲菲就找来了，让他派人去营救唐振东。

　　事后，刘菲菲更是三两个时辰就来一趟，时间过的越久，徐大族长的心就越沉。

　　正当刘菲菲又一次去找徐大族长的时候，有族人来报告徐大族长说，大蛇来了！

　　徐大族长心中就是一惊，大蛇到来并不是悄无声息的，它的气息隔老远的时候，家畜就会惊的四脚发软，更有胆小的会口吐白沫。

　　如果对大蛇来到动物眼前，动物会瞬间的失去逃跑的能力，那种威风直接就把动物腿吓软的走不动路了。

　　“走，出去看看！”徐大族长一直不敢在村里号召大家用弓箭射杀大蛇，因为他怕大蛇的报复，曾经有那么一次，大蛇吃了一个苗人的一头牛，这个苗人用弓弩射了大蛇好几箭，对大蛇毫无无损不说，而且大蛇在那段时间，隔三差五就会来光顾下村里，吃头羊，吃头狗，耀武扬威，大摇大摆的来去自由。

　　苗人都说，大蛇长了这么大，至少有上千年了，都有人类的智慧了，因为以后谁也不敢招惹，徐曼丽也只是敢派人远远的去九洞山诛杀大蛇。


第255章 蛇灵归来

　　唐振东和徐月婵两人带着蛇灵，还没到村口的时候，就看到村里鸡飞狗跳，大家仓皇躲避。

　　当唐振东和徐月婵两人走到村口，只见村里平时熙熙攘攘的街道，已经是空无一人，虽然唐振东和徐月婵两个大活人站在大蛇前，但是躲在屋里偷看的苗人却把两人选择性的过滤掉了，眼中只有仰首有一个半人高，粗如水桶，头大如牛头的这条巨大的眼镜王蛇。

　　“这就是我的苗寨？”徐月婵在阔别苗寨十六年，终于回来了。

　　“哈哈，是啊，还有印象吗？”

　　“变了，完全变了，不过依稀还有点印象。”徐月婵对村庄的印象还停留在十六年前，十六年的变化是巨大的，即使这个苗寨与世隔绝，但是这么多年也不可能一成不变。

　　※※※

　　徐大族长后面跟着刘菲菲，还有徐曼丽，还有两个苗人，他们不敢从村中的正路走，远远的在一所屋后看着村头进入村里的这三个不速之客。

　　当然，唐振东和徐月婵的形象，被他们忽视了，几人的目光都集中在那高高扬起的硕大如牛头般的蛇头上。

　　看到这巨大的蛇灵，当时两个苗人就差点尿了裤子，刘菲菲是少不更事，她把这大蛇当成是动物园里人畜无害的蟒蛇了。

　　她是不知道这大蛇的可怖，但是村民们知道大蛇头后那两片肉冠，昭示着它的身份，这正是那条九洞山的蛇王，眼镜王蛇。

　　刘菲菲眼尖，仔细一看，看到了站在巨蟒旁边的唐振东，她很高兴，迅速的冲了出去，哪曾想还没冲出两步，就被眼疾手快的徐大族长抓住手臂，“别动，你不要命了！”

　　刘菲菲一看唐振东都站在大蛇旁边，她就更加不害怕了，“你看，振东哥他回来了！”

　　徐大族长心中叫道，“振东哥？你是我哥，你是我爷爷，我的天，巨蛇一来，谁敢现身。”他曾经亲眼看见过巨蛇一口吞掉一头耕牛。一个人？刚好够它塞牙缝的。

　　“嘘，小声点，别把大蛇引来。”徐大族长把刘菲菲拉回来之后，她还是不大安分，张牙舞爪的，仿佛要把大蛇生吞活剥了一般。

　　徐大族长心系族人安危，根本没空想别的，但是徐曼丽听到了刘菲菲的话，定睛观瞧，果然是唐振东回来，而且跟在他身边还有个白衣飘飘的女人，最重要的是他跟九洞山大蛇一块回来的。难不成是他杀蛇失败，被大蛇抓了现行，现在要回来指认唆使他杀蛇之人？

　　徐曼丽心里紧张，因为她就是那个唆使他去九洞山之人。

　　“阿爸，他不会是来指认咱们寨子的吧？”

　　“别出声。”徐大族长也是个信神之人，他在心底也不相信竟然有人能收服这条巨蛇，这条蛇身上刀枪不入，根本就不是人力所能抵挡。那既然不是唐振东收服了这条巨蛇，那就是他被巨蛇收服了，所以，徐大族长也不想惹祸上身，因为他心中对巨蛇感到太恐惧了。

　　唐振东站在村头也很是郁闷，他本来计划的好好的，那就是回来后，怎么也要炫耀一把，自己弄回这么大一条蛇，而且还跟巨蛇成了好朋友，还可以把巨蛇介绍给他们认识，怎么说，这些村民也应该对自己崇拜一把吧，但是他在村口站了十几分钟了，平时熙熙攘攘的村口，今天竟然一个人也没有，这不能不让唐振东郁闷。

　　唐振东一郁闷，就要调侃下徐月婵，“你看你的魅力不够吧，大家看到回来，一个出来迎接你的都没有。”

　　“我出来这么久，有没有人认识我还两说呢，谁会出来迎接我？”

　　“算了，你的魅力还是不够，你看我，吆喝一嗓子，大家都就出来了。”唐振东兴奋的想，自己的魅力一定是极大的，自己带着大蛇回来，大家没看到则以，一看到还不马上出来就像看大熊猫一样看着自己？

　　“嗨，我说，我回来了，大家都出来吧！”唐振东扯开嗓子吆喝，不过出乎他意料的是，仍旧是没人出来，不得已，唐振东又连续吆喝了两遍，仍旧是没人出来，他有些不好意思，“那个什么，可能寨子里的人都出去干农活了，这才没人出来。”

　　徐月婵对这个说法不置可否，她是寨子里的人，当然知道寨子的地就在寨子周围，而且平时只是男人在地里干活，女人一般都在家织布，短裙苗寨是个能自给自足的小天地，所以永远不会出现寨子里空无一人的情况。他们刚才在靠近寨子的时候，有的苗人远远看到他们，连工具都没工夫拿，就急急的奔回寨子，所以，寨子里根本不可能没人。

　　“嗨，我说我是唐振东，我回来了，你们都出来吧！”唐振东在做了最后一次努力后，终于宣告自己的失败，一个出来的都没有。

　　既然没有出来的，那自己就去寻找他们，唐振东和徐月婵就带着蛇灵往寨子中间的大寨走去，那里是唐振东刚来时候，徐大族长招呼自己等人的地方。

　　在大寨前，刘伯虎和刘叔虎还有两个刘家的保镖都在远远的看着唐振东两人和一条大蛇走近，没有丝毫动作，呆呆的等着他们走近。

　　唐振东走到刘伯虎和刘叔虎跟前，看着两人，笑了，突然，他重重的一拍刘伯虎的肩膀，“我就知道你最有胆色，行，不错。”

　　唐振东寻思表扬下刘伯虎，这一路行来，刘家大少跟唐振东处的还不错，本来唐振东还以为自己这么多天没回来，恐怕刘家一行人也该回去了，他不会怀疑徐曼丽不救刘叔虎，因为两人的姻缘未了。

　　如果自己葬身蛇腹的话，那也不关徐曼丽和刘叔虎什么事，他们该有的姻缘也不会因此断绝。

　　不过唐振东的这一拍，给刘伯虎直接给拍在了地上，“我的老母！”

　　刘伯虎刚刚是没见过这么大的眼镜蛇，给吓傻了，还有刘叔虎等人都是，他们都是生在香冈这样的大都市，何曾见过这么大的蛇？

　　看到唐振东跟一个古装白衣美女飘然而来，后面还跟着一条硕大无比的巨蛇，四人的大脑当场当机。

　　唐振东的这一拍，惊醒了发呆的刘伯虎，刘伯虎是连惊带吓，当场就坐倒在了地上。

　　“哈哈哈哈。”唐振东大笑，指着刘伯虎说，“看你那小胆，没事，蛇灵是我的朋友，不用怕。”

　　直到唐振东重复了一遍，刘伯虎才恢复了思考和说话功能，“这，这，这大蛇，真是你的朋友？”

　　“那还有假？我跟蛇灵关系不错的，是吧，蛇灵？”唐振东说着的时候，拍拍蛇灵的后背两块左右隆起的肉冠，蛇灵听到唐振东的话，吐吐鲜红的大舌头，表示了同意。

　　一旁的刘伯虎和刘叔虎还有刘家两个保镖，看到大蛇吐舌头，吓的差点掉头就跑。不过还是刘伯虎胆子稍微大一些，他惊惧的看着大蛇，然后又转向唐振东，“唐生，你去了这么久，给我们都担心的不行了，一路还安好吧？”

　　唐振东又拍了大蛇两下，然后一指徐月婵说道，“不错，不错，认识了两个好朋友，这位是徐月婵，是徐大族长的大女儿，也是徐曼丽的姐姐。”然后转头向刘叔虎道，“也就是你的大姨子，哈哈。”

　　远处的徐大族长还有徐曼丽、刘菲菲等人，远远看着唐振东和刘伯虎等人言谈甚欢，胆子也逐渐大了起来，慢慢的凑了过来，刘菲菲则是直接奔了过来，她近距离看到蛇灵的凶恶模样，才真正的被吓了一大跳。

　　一只硕大的独眼巨蛇，足足有一个半人高，而且长相凶恶无比，不时突出红红的蛇芯，让人一见就心生畏惧。

　　“振东哥，它会不会咬人啊？”刘菲菲看到巨蛇凶恶的模样，有点担心。

　　“咬人？你这样的一口吞了，还不够它塞牙缝的。”

　　听到唐振东的说法，刘菲菲真的怕了，后退了一步，“那你们怎么不害怕呢？”

　　“我们跟它是好朋友，你过来，它也会跟你成为好朋友的。”唐振东跟刘菲菲开了个玩笑，然后又招呼她过来，捉起刘菲菲的手，放到了蛇灵的后背，沿着蛇灵背部的鳞片，抚摸了一下，虽然大蛇没有暴起伤人的感觉，但是刘菲菲依旧被吓了个不轻。

　　大家都有些害怕的看着唐振东捉起刘菲菲的手，抚摸大蛇的时候，徐月婵看到刘菲菲的手握在唐振东手中的这个动作，相当的不舒服。

　　苗疆儿女，都是敢爱敢恨的，爱来的异常浓烈，而且具有排她性，他们对爱人的要求就一个：忠贞。

　　当然，唐振东只是捉住刘菲菲的手，这个跟忠贞关系不大，只是徐月婵看了心中不舒服而已。

　　唐振东可没那么多心思，他只是想让众人快速的接受蛇灵，接触的最好办法，就是抚摸，他相信蛇灵是具有极高智商的动物，毕竟活了近千年，已经有了智慧。


第256章 三味真火

　　在唐振东的沟通下，蛇灵也慢慢为大家所认识，它吐着红芯的大舌头，也不再让人那么恐惧了。

　　徐大族长等一些苗人，看到这边的情况，也壮着胆子走了过来，近距离接触下这条九洞山的守护者，眼镜王蛇，蛇灵。

　　这条为害苗寨几百年的大蛇，一身钢筋铁骨，让人不寒而栗。此刻就这么站在它的面前，徐大族长众人依旧是有些放不开。

　　“众位，请到屋里坐吧。”

　　徐大族长招呼大家屋里坐的时候，就看到这个跟着唐振东一起归来的女孩，直勾勾的看着自己，虽然这个女孩让他有种亲近感，但是此刻还是先到屋里坐，避开这恐怖的大舌头为好。

　　徐月婵一直盯着徐大族长看，这人就是自己的阿爸？不过她毕竟离家太久，一时也不敢相认，本来她可以让唐振东介绍下，但是刚刚唐振东握住了刘菲菲的手，让她心里有气，所以，让唐振东介绍的话，也就说不出口。

　　在苗寨里分别落座，唐振东看徐月婵坐在自己身边，这才想起徐月婵还没有跟父亲徐大族长相认。

　　“大族长，这次去九洞山幸不辱命，不光跟蛇灵交成了朋友，而且还帮你带回来一个女儿。”

　　徐曼丽坐在唐振东的对面，仔细的看着这个跟她眉目有些相似的女孩，疑惑的看着她阿爸，徐大族长一听唐振东的话，他马上激动的站了起来，“你是月婵？”

　　徐月婵听到唐振东的话，她早就忍不住了，眼前这人就是自己阔别十六年的阿爸，怪不得刚刚有种血脉相连的感觉，“阿爸！”

　　父女俩抱在一起，失声痛哭。

　　父女之间的亲情，是任何人也替代不了的。

　　痛哭过后，徐月婵跟父亲和妹妹讲起自己在九洞山的岁月，也说起了这次自己下山的缘由。

　　岂知徐大族长一听完徐月婵的话，顿时脸上就变了色，“既然是上古遗传的规矩，岂是你说改就能改的？”

　　“阿爸，刚刚姐姐都说了，虽然她不在九洞山，那巨雷也不会降临咱们村寨的。”到底是姐妹连心，徐曼丽自然心是向着素未蒙面的姐姐徐月婵。

　　徐曼丽在很小的时候，姐姐徐月婵就被选为苗疆圣女，被带到了九洞山。那时候徐月婵才十岁，徐曼丽不过四五岁，正好是不记事的时候。

　　“糊涂，雷电已经困扰我们雷公山一带上千年了，我从经小就听村里的老人说起这雷公山的传说，雷公山之所有叫雷公山，那是因为雷电经常降临这片山，我们苗寨被雷电劈死的人不知凡几，所以在雷公山一带，雷电是我们苗寨的大敌，雷公山一带的雷电来的特别快，而且有个最大的特点就是，专门寻找地上人或牲畜来劈，在寨子外劳作的寨民，雷电来了，根本来不及跑回家，就经常在路上被劈死。这个事情困扰了我们苗寨上千年。”

　　唐振东心道，“这个九星连珠阵按照星象学上来推算，已经距今五千年了，如果你们苗寨在此之前已经有上千年的历史，那岂不是中华民族的五千年文明史还要再往前推一千多年？传说真可怕。”

　　“五千年前，相传是我们苗寨的老祖先战神蚩尤大帝，知道我们短裙苗寨经常会因为雷电劈死人和牲畜，所有大帝就给我们苗寨在雷公山庇佑祈福，这才有了我们的九洞山，相传蚩尤大帝在九洞山山顶，直接跟神仙对话，祈求我们雷公山的万年平安，不过条件就是每二十年必须送一个十岁左右的女孩，到九洞山，为天界服务，这个女孩就被称为苗疆圣女，虽然蚩尤大帝已经位列仙班，但是苗疆圣女的传统却一直保存了下来，苗疆圣女是我们苗寨的光荣，虽然没人说过苗疆圣女不能从天界返回人间，但是这个传统却传承几千年。”

　　徐曼丽听到阿爸口中的这个故事，比她知道的要详细多了，而且这个秘闻有很多细节是她不知道的，听完徐大族长的话，她也没继续说话，因为这事关整个苗寨。

　　徐月婵听完父亲的这个话，她脸色苍白，没敢接话，虽然苗疆人的性子是敢爱敢恨，但是这种性子还有个最大的特点，就是重视族群。对于任何有危害族群安危的事，即使舍弃生命也在所不惜。

　　唐振东在一旁腹诽不已，虽说蚩尤和黄帝被誉为中华民族的祖先，我们也都说上下五千年，其实标准来说，蚩尤和黄帝距今根本不到五千年，只不过是四千四百多年，就算蚩尤被成为战神，但是却不是真正的神，也不能活个五六百岁，所以九洞山的这个九星连珠的大阵，不可能是蚩尤设的，至于为什么蚩尤的宝刃尨牙会出现在九洞山的洞中，那可能是九洞山或许是苗疆的发源地，苗人把蚩尤随身的宝刃捡了回了，供奉在九洞山。

　　不过即使这个大阵不是蚩尤设计的，但是这个九星连珠阵的玄妙和艰难，可以说是绝无仅有，因为九星连珠阵不光是阵法宏大，而且成阵的要求极为苛刻，既然要沟通天地，那就要跟天上的星宿对应。而九大行星成一线，听起来似乎很容易，但是真正了解天文的人都知道，要想让九大行星成一线，至少要六千年一遇。

　　在这么偏远的苗疆，在六千年前，竟然有人精通这么深奥的天文历法，这是很难想象的事。

　　神奇啊，神奇！

　　“大族长，能否容我说几句？”

　　“哦，唐壮士，请说！”

　　徐大族长看了看寨外的那盘起身子，足有两米高的大眼镜王蛇。他现在不敢有丝毫的小瞧唐振东，因为他不光深入九洞山这神仙之地，而且活着回来，弄瞎了这么一条能生吞耕牛巨蛇的眼，而且还跟巨蛇，成为朋友。

　　虽然说苗人经常与各种毒物打交道，不害怕毒蛇这种毒物，但是那都是指一米左右长的小蛇，对于蛇灵这种超级剧毒的大蛇来说，不管你有多毒的盅，被一口吞进肚子里，一辈子也只能跟自己的盅一起被消化，被排出体外。

　　蛇灵是用毒的祖宗，它根本不惧区区盅毒。

　　能跟这样的巨蛇成为朋友，那就说明一件事，这人绝对不能小瞧。虽然短裙苗寨崇拜的并不是蛇，但是有很多苗人都崇拜蛇，很多苗寨的图腾就是蛇，传说中的蛇是行走在人间和地狱中的使者，有超凡的威力。

　　“上古的传说，被传说了几千年，早就失去了原来的意味，我作为一个外人，或许不应该插手你们苗寨的事物，我只是说句公道话。”唐振东的用词很斟酌，这是他跟老叶学的，换做刚出监狱的他，更喜欢直接用拳头解决问题。

　　唐振东插手这件事，倒不是心疼徐月婵这么一个如花似玉的大姑娘被一个人孤零零的抛在了山上，而是这苗寨传说跟以前的实际情况肯定相差巨大，这次自己不为徐月婵说话，那过几年又会有第二个徐月婵，第三个徐月婵，这是个多么残忍的事，他插嘴正是给自己积累阴德。

　　风水中有句话叫：一命二运三风水四修阴德五读书。

　　修阴德就是做好事，不要看这一件两件的好事，可能做一件好事，对于阴德的积累很小，但是这是个积少成多的过程。阴德积累多了，量变早晚会质变，这也是师父徐卓告诉自己为避免风水相师的五弊三缺，唯有多修阴德。

　　“唐壮士，请说。”

　　“这九洞山的情形，是我在进入九洞山后，徐姑娘跟我说的，她说的要比你说的要详细。对于这九洞山的传说，我相信有一部分是真的。但是在徐姑娘跟我说九洞山的传说之前，我早就已经看出来了，这个九洞山实际就是个超大的风水法阵，学名叫九星连珠阵，取的是九大行星成直线排列之意，这个巨大的九星连珠法阵有个最玄妙的作用，那就是能沟通天际，接引天上的雷电，据我所知这个法阵，是古代道士炼丹取火用的，都说三味真火，这个三味真火就是天上的雷电之火，这个雷电之火，威力最是纯正巨大，用雷电之火练出来的丹药纯正刚烈，三味真火也是道家丹士蒙昧以求的最佳火源。但是三味真火可遇不可求，丹士炼丹练到最后一步，就差一个三味真火就大功告成，总不能苦等天上降下巨雷吧，这就需要丹士如何能把天上巨雷引来，然后借助雷火之威，成就丹药。这个九星连珠阵就是丹士设计为了取得三味真火的法阵。”

　　唐振东侃侃而谈，关于九星连珠阵的传说，给在场的所有人都听的入了神。徐大族长和徐曼丽父母是听说九洞山的传说，但是却不知道这个九洞山就是什么风水法阵。而香冈来的刘家三兄妹则是对风水都很感兴趣，但是香冈人的感兴趣，只是体现在今天是否黄道吉日，宜出行，不宜嫁娶上面，象唐振东所说的这种九星连珠阵，他们则是闻所未闻。


第257章 苗疆领袖

　　徐大族长听到唐振东关于三味真火的故事，没说话，一旁的徐曼丽忍不住了，“你说的这个三味真火跟九洞山到底有什么关系？”

　　徐曼丽是不大相信这些神话故事的，毕竟她是香冈中文大学高材生，对于很多事物更喜欢用科学和物理来解释，对于神话，她是一笑置之，她让唐振东去九洞山也未尝没有让唐振东杀死大蛇后，顺便碰一碰苗寨圣女的传说的事情，但是这次，她没有简单的否定唐振东的话，她也想让自己这个素未蒙面的姐姐不用再去那九洞山，因此她颇为急切的想让唐振东，赶紧说出点对她姐姐有利的理由来。

　　“我原本猜想九洞山是古代丹士炼丹的丹山，但是通过徐姑娘的话，我明白了，九洞山的这个九星连珠阵，并不是为了炼丹，而是为了单纯的接引天上的雷电，使周围苗寨免于雷电的危害。”

　　徐曼丽还是不大明白，“接引雷电跟圣女又有什么关系？”

　　“天上的雷电属于至阳之物，而只有至阴之物才能对至阳的雷电起到吸引的作用。九洞山顶有接引雷电的铁木，山洞中间有至阴的水池，山体中间有渗出的钟乳石的石灰水，然后又通过苗疆圣女的纯阴体质作为接引，所以才能对雷电起到无与伦比的吸引力，从而让周围的雷电都能被九洞山的至阴吸引过来，而九洞山多蛇，就可以说明这个问题，蛇的生活环境，越是阴暗潮湿越好。”

　　“那你是说我姐姐作为苗疆圣女到了九洞山，就是为了充当吸引雷电的介质？”

　　唐振东点点头，“是的，如果我不是亲眼所见，也断然不会相信。我见到徐姑娘的时候，她正站在传导雷电的钟乳石上，承受万般痛苦，我见徐姑娘痛苦万分，就想上去把她救下来，但惭愧的是，我一上去，直接就被雷电击晕，也幸好那个雷电是最后一个，要不然我也不知道能否活下来。”

　　唐振东的话，引起了徐曼丽的大惊，“你是说我姐姐每当雷电来的时候，都要接引雷电？承受雷电击身的那种痛苦？”

　　“是的，并且这种痛苦，我只能承受一下。”唐振东对于雷电之威，他是不想再尝试第二次。

　　“啊？”徐曼丽又一次大惊，因为她在雷公山长大，知道雷公山一带雷电的频繁，但是她却想不到雷公山这么频繁的雷电都让姐姐一个人承受了。

　　徐曼丽紧紧握住姐姐徐月婵的手，“姐姐，这是真的吗？”

　　徐月婵没搭话，当时的苦楚也许让她痛不欲生，不过现在想来，这些都是无所谓的，为了整个苗寨，什么苦楚她都能承受。

　　徐大族长听到女儿所受的苦楚，眼中也很是不舍，泛起了点点泪花。

　　不过徐大族长毕竟是整个短裙苗寨的族长，考虑问题不能如此简单，不过唐振东说的话，他还是相信了，不光是因为门口的那条大蛇，更是因为唐振东的话，让人有种无法质疑的信任。

　　“我还有一个问题，如果事实真如你这么说，那我们寨里的雷电都是因为这九洞山的什么风水阵法的缘故？”

　　“对！”

　　“那我女儿一旦从山上下来，那我们苗寨岂不是又要经受雷电之苦？”徐大族长的着眼点是整个苗寨的安危。

　　“哈哈，既然我发现了这个问题，那自然有替代的方法，我有一块至宝三阴玉，吸引雷电的效果比你女儿强多了，就把你女儿给换了回来，哈哈，其实现在，她就算呆在那里也没什么作用了。你们苗寨还可以跟往常一样，因为三阴玉比你女儿厉害。”唐振东说话自然不可能跟徐大族长和盘托出，说自己的那块玉石是在人家家里要的，而且这玉石里面的三阴之气是储存了困扰钱家好几年的凶神恶煞，人人唯恐避之不及。

　　不过，话又说回来，有些废物，有的人就是能够变废为宝。钱家噩梦缠身的三阴之气，到了九洞山，却成了吸引至阳雷电的绝佳之物。

　　唐振东故意把这块常人唯恐避之不及的玉石，称作至宝，也有让徐大族长欠自己一个大人情的意思，这么说的好处是即使徐大族长不给自己礼物感谢自己，最起码自己怀里的那把尨牙宝刃，他是不好意思再要回去了。

　　徐大族长有些不相信唐振东的能力，苗寨上千年来的传统，要从他这里颠覆，的确是需要勇气。

　　“这个，我还是没法轻易做这个决定，这不是小事，我还是有些不大相信。”

　　“信不信由你，反正这事跟我是毫无关系，被扔在山上的又不是我的女儿。”唐振东的确是想做件好事，但是做的好事，人家还不认，这就有些让他不爽了。

　　“阿爸，姐姐一个人在山上多可怜啊，再说了，这事跟人家可没什么关系，这是我们自己家的家事，我们不去关心姐姐，还有谁去关心她呢，再说了阿爸你说的那些事，都是什么年代的事了，也许真像他说的那样，有解决办法也说不定呢！”

　　“先不说你说的事有没有道理，咱们来做个实验，你从苗寨里选出十个人来，我说一句话，然后一个一个的进来，咱们现场看看这事经过这么一会的传递，看看中间的偏差你就知道了。”

　　唐振东突然想起在监狱里面玩的一个小游戏：十个人，由排头先说句话，然后再由排头说给第二个人听，第二个人再说给第三个人听，最后传到第十个人耳中的时候，本来是朝东的事情，能让人传话传到朝西。

　　这没有别的什么技巧，一个人对一句话有他自己的理解方式，他表达的事会以他自己理解的方式表达出来，每一个人都理解后表达一下，所以，到了最后，一件事就变成了南辕北辙。

　　一试之下，果然一件事被传的大相径庭，让徐大族长惊讶万分，如果不是他明确知道这十人都是自己苗寨中人，他会以为这事是这十人跟外人串通好了的。

　　这么一试，徐大族长果然是疑心大起，也怀疑自己苗寨被传了上千年的事情，恐怕跟现实是有出入的。

　　“对了，我还有最后一个疑问，那既然九洞山是为了吸引雷电，那没有九洞山上九个洞的时候，这片山怎么还会叫雷公山呢？难道那时候他们就知道这里雷电特别多？再说了，就算雷电多的话，那这又是为什么呢？”

　　“这一带为什么雷电多，我是不知道，但是我知道的是为什么这一带雷电会经常降临在人身上。天空中的雷电是至阳之物，而雷公山一带多雨，属阴，所以阴阳一融合，自然是雷电多多。但是这九洞山的九星连珠阵一设立好之后，雷电是不会降临到人身上了，不是吗？”

　　唐振东的这个话，徐大族长也点头应是，“的确，这一带雷电特别多，但是我自从记事以来，的确是没有听到雷电击伤人畜的事情。”

　　听到徐大族长同意自己留在族中，徐月婵也非常高兴，“对了，阿爸，在九洞山还出现了我们族中的蚩尤大神所用的尨牙宝刀。”

　　徐大族长一听这话，眼睛顿时瞪圆了，“什么？你说什么？尨牙宝刀？”

　　唐振东一听徐大族长和徐月婵的对话，也大大方方的把宝刀拿了出来，“就是这把。”

　　徐大族长一看尨牙宝刀，刚准备过去抢过来观看，但是突然想到一个问题，那就是上古的一个传说：尨牙是蚩尤大神所用，它的出世就代表了蚩尤大神在人间选好的传人。也就是说持有尨牙的人，是整个苗疆的领袖。

　　既然是领袖的东西，徐大族长当然不敢随便抢过来，虽然他也知道唐振东根本就不是苗疆人，但是蚩尤大神可没说过只有苗疆人才可以做苗疆的领袖。

　　“这个，唐壮士，能给我看看吗？”

　　徐大族长的动作突然由极快变为极慢，然后恭恭敬敬的对唐振东说。

　　唐振东随手把尨牙递给徐大族长，徐大族长仔仔细细，翻来覆去的观看手中的这把尨牙宝刃。

　　苗疆领袖可不是随口说说，随便就能承认的事情，这是个严肃的事情，事关整个苗族的前途，所以由不得徐大族长不慎重。

　　徐大族长根本就没见过这把尨牙宝刃，只是从前人口中得知尨牙宝刃的大体模样，这次也是第一次看到这个通体乌黑的宝刃。

　　尨牙虽然模样黝黑，但是却发出凛冽的杀意。

　　上古邪刃，果然不同凡响。

　　不过整个苗疆领袖的承诺，徐大族长还是不敢轻易说出口，他想到了一个折中的办法，那就是请唐振东帮个忙，去九洞山上移除他所说的三阴玉，然后试试没有了这个三阴玉的帮助，是否这九洞山能像他所说的那样，对雷电没有任何的效果。

　　唐振东点头应好，哈哈笑道，“可以，不过你要先让寨里的族人都躲回屋里去，要不然伤了人命，我可不负责。”


第258章 绝情毒盅

　　徐大族长把尨牙还给唐振东，唐振东答应了徐大族长自己撤回九洞山的三阴玉，试试这雷电的效果，不过首要前提是这三五天之内，苗寨的人尽量不要出去劳作，以免被雷电击伤。

　　昨天，唐振东下山之前刚下过雨，以雷公山一带的天气，一般在三天之内，必有一次雷雨天气。

　　昨天刚下过雨，所以也不算很着急，自己既然帮助徐大族长父女相认，那刘家三少爷刘叔虎的盅毒自然可以解了。

　　唐振东也是第一次见识苗疆的盅毒，这个过程让人感觉不可思议，而又神乎其神。

　　刘叔虎平躺在床上，徐曼丽取来十只煮熟的鸡蛋，轻轻敲开一只鸡蛋的蛋壳，然后把鸡蛋一个个剥好，放在盘里。然后由徐曼丽拿起鸡蛋，用手掌按着鸡蛋在刘叔虎的肚子上轻轻的转圈，鸡蛋在刘叔虎的肚子上磨了十几分钟后，徐曼丽取下鸡蛋，然后又换了另一只鸡蛋，又重复第一个鸡蛋的动作，直到用完第九个鸡蛋，徐曼丽的念念有词也告一段落，长出一口气，“好了。”

　　刘菲菲也在一旁，就看到刘叔虎的面色，随着鸡蛋的慢慢变少，慢慢红润起来，肚子上的暗疮也以肉眼可见的速度在痊愈。

　　“原来盅毒这么好解啊？早知道我在家就帮我三哥解了。”刘菲菲看到刘叔虎渐渐痊愈，对用如此简单的方法就能解盅毒，感到不屑一顾，这个方法也的确太简单了点，就是拿鸡蛋在中了盅毒的人肚子上转圈，这就能解盅毒？

　　“那你也可以试着解解看看。”徐曼丽没搭理刘菲菲，做完了这一切就拍拍手出去了。

　　刘家老大刘伯虎比较老成持重，他没接自己妹妹的话，只是仔细看着这十个鸡蛋。十个鸡蛋，徐曼丽用了九个，还剩下了一个，剩下的这一个比用过的那九个，明显的颜色要浅。

　　唐振东没有小看徐曼丽的盅，也没有小看徐曼丽，虽然唐振东没看出徐曼丽的动作有什么奇特，但是他却知道，这个徐曼丽绝对不只是单纯的把鸡蛋放在肚子上揉而已。

　　唐振东也把目光，聚焦在徐曼丽用过的那九只鸡蛋上。正像刘伯虎看到的一样，这九只鸡蛋除了颜色略深以外，与另一只鸡蛋根本就没有什么别的不同。

　　突然，这九只鸡蛋中的一只，微不可查的动了一下，它动的这些极为轻微，连唐振东都怀疑自己是不是眼花了。但是唐振东的眼力跟他的体力一样变态，再加上八年的精纯内劲，眼力早就远超正常人了。

　　唐振东定睛观看，这个鸡蛋的确是动了一下，而且似乎现在还是微微的动，眼力不好的人还真的很难看出来。

　　不过随着这只鸡蛋动了之后，它的动作幅度是越来越大，最后连刘伯虎和刘菲菲都看出了这只鸡蛋在动。

　　女人的好奇心总是很大，刘菲菲看出了这只鸡蛋在动，她不信邪似的，就准备去拨弄下这个鸡蛋，唐振东一把拦住刚把手伸出去的刘菲菲，“别动手。”

　　唐振东拔出匕首，从竹屋的边角削下一根半尺上的竹子，然后用竹子铲开了这只动的频繁的鸡蛋。

　　铲开鸡蛋后，触目的景象让所有人都大吃一惊，这只鸡蛋里面竟然没有蛋黄，在原本应该是蛋黄的位置，竟然是一团长如蚯蚓般的虫子，但是这绝对不是蚯蚓，因为这些虫子都是通体白色，蠕动起来，要多恶心有多恶心。粗略数数，这只鸡蛋里面有这么的幼虫十几只。

　　“哇！”的一声，刘菲菲当时就吐了出来。

　　唐振东又铲开了两只鸡蛋，这两只鸡蛋的蛋黄依旧是没有，取而代之的还是这种虫子，不过比起第一只鸡蛋来说，这两只鸡蛋里的虫子比第一只少多了。

　　唐振东的记忆力非常好，他记得很清楚，徐曼丽首先拿起的鸡蛋，正是第一只铲开的那只。

　　唐振东依次铲开那九只徐曼丽用过的鸡蛋，无一例外的都有虫子，区别只是多少而已。唯一那只刘菲菲没动过的鸡蛋，里面却是干干静静的蛋清，蛋黄。

　　刘菲菲呕吐了老半天，才直起腰来，“恶心死了，赶快把这些虫子弄出去。”刘家的一个保镖把盛放鸡蛋的一个盘子，连带着鸡蛋和虫子，都扔了出去。

　　好半天，刘家兄妹才从刚刚看到的震撼中醒悟过来，原来这就是盅毒了，但是谁也没看到究竟这鸡蛋里原来就有虫子，虫子把刘叔虎体内的毒都吃了，还是鸡蛋本身就是好的鸡蛋，然后虫子是从刘叔虎的体内到的鸡蛋里面。

　　不过根据唯一的一只没有虫子的鸡蛋来看，显然后一种可能性较大。

　　后来，直到刘叔虎跟徐曼丽好了之后，才经由刘叔虎的口中得知，这就是传说中苗疆的绝情毒盅。绝情毒盅，下盅有个规矩，规矩就在绝情二字上，绝情，绝情，绝情盅一下，那就要慧剑斩情丝，情丝固然斩断了，被下盅之人是必死无疑，但是下盅之人，也不会独活，会在被下盅之人死后的三天内，也会死去，这就是绝情盅的厉害之处。

　　唐振东见识了绝情盅的厉害，但是对绝情盅还没来得及了解，天色就渐渐变暗，一团乌云渐渐笼罩到雷公山一带，马上就要下雨了。

　　唐振东警告了刘伯虎和刘菲菲，让他们劝说下刘叔虎，让他赶紧跟人家徐曼丽和好，这也是刘叔虎先前答应过的。

　　唐振东带着徐月婵和徐曼丽姐妹，三人马不停蹄的赶赴九洞山，就是为了让徐曼丽见识一下，九洞山的九星连珠大阵。

　　这也是徐大族长的命令，他让女儿徐曼丽跟着，也有让徐曼丽暗地里观察一下唐振东是否真的是传说中的苗疆领袖。

　　只有尨牙出世并不能检验一个人能否做的了苗疆领袖，苗疆领袖必须有翻手为云覆手为雨的能力，徐大族长坚持让唐振东去九洞山就是为了检验这个九星连珠大阵的开启和关闭，是否能由这个人控制。

　　不过唐振东和徐家两姐妹的运气实在是不怎么样，都说六月的天是娃娃的脸，说变就变，但是这雷公山的天气，比娃娃脸变的还快，在三人刚走出一个时辰，就开始打雷下雨，一直下了半天，在三人刚刚到达九洞山的时候，雷电停了，雨同时也停了，这让紧赶慢赶寻思赶紧完成任务好回去的三人，淋了一身落汤鸡不说，而且最重要的是没赶上这说变就变的雷电天气。

　　雷公山距离徐曼丽所在的短裙苗寨，有足足四五个小时的脚程，这还是脚底下飞快的人，要是脚程稍慢，说不定要七八个小时到一天也说不好。

　　既然没了雷雨，三人也不值当再往寨子里去，来回还不够工夫的。三人就在这九洞山安营扎寨，耐心等待雷雨天的到来。

　　唐振东自然是吃不惯这里的生鱼片，所以，九洞山的竹鼠就成了三人的美餐。

　　竹鼠这种动物，为什么会在有巨蟒的九洞山繁衍生息？这是因为竹鼠的身材相对于蛇灵来说，有点小，再加上竹鼠的天敌，不大不小的金环蛇，银环蛇，都生活在九洞山的山底，半山腰是蛇灵的地盘，没有任何蛇敢靠近，所以，九洞山从山腰到山顶，就成了竹鼠的天堂。

　　唐振东的烹饪技术一般，但是徐曼丽却自幼生活在雷公山，自立能力相当强，烤老鼠的任务自然就交给了徐曼丽。

　　唐振东就负责抓鼠，捡柴。

　　来的一路上，徐曼丽听到姐姐徐月婵述说的唐振东的故事，也对唐振东这个人产生了些好奇，再加上唐振东得到了苗疆之神蚩尤的尨牙宝刃，基本成为了蚩尤大神的传人，苗疆的领袖，这对于苗疆来说是大事。蚩尤大神的尨牙宝刃已经是四千多年没出过江湖了，这次在尨牙宝刃重出江湖，这是苗疆的大喜事。

　　徐曼丽对唐振东的身手非常佩服，而且他又降服了蛇灵，机缘巧合下得到了尨牙宝刃，这一切的一切，都让徐曼丽对唐振东怀有一份好奇。

　　不过好奇也只是好奇罢了，徐曼丽喜欢的人仍旧是刘叔虎。苗女敢爱敢恨，而且用情专一，好奇并不等于好感，而且徐曼丽也从姐姐徐月婵的语气中，听出了徐月婵已经喜欢上了唐振东，作为近二十年未曾蒙面的姐妹，徐曼丽当然要支持在这山上独处了十六年的姐姐了，所以徐曼丽极其怂恿徐月婵跟唐振东表白。

　　两天后，终于迎来了一场雷电天气，徐曼丽也是第一次见到这九洞山的奇迹，雷电从钟乳石上直劈而下，落入下面的潭水中。取出三阴玉之后，这雷电奇迹般的避开了九洞山，往九洞山的边上劈去，放下三阴玉，雷电又贯穿钟乳石。

　　如果徐曼丽还看不清楚眼前的景象，那她就白在香冈念大学了。

　　实验做完后，就在三人往回走的途中，短裙苗寨迎来了一批不速之客。


第259章 阴毒魂盅

　　徐大族长的苗寨迎来的这批人是住在雷公山另一端的长裙苗寨，长裙苗寨跟徐大族长的短裙苗寨一样，都是蚩尤的后代，也都是苗人。

　　长裙苗族的人听说竟然有人取得了他们祖先蚩尤大神的随身用刀，所以急忙尽出族中精锐，来到短裙苗寨，讨要蚩尤大神的尨牙宝刃。

　　长裙苗寨今天是族长木错亲自带队，还带来了族中的十八勇士，长裙苗族的十八勇士是整个长裙苗寨最勇猛的人，是整个长裙苗族的最精锐力量。

　　“木大族长，今天怎么有空造访我们寨子？”徐大族长朝木错一抱拳。

　　“徐功茂，徐大族长，别来无恙啊。”木错是个年纪在四十多岁的中年人，一身长裙苗族的传统服饰，体格健壮魁梧，说话嗓门很大。

　　跟随木错一起来的除了族中的十八勇士外，还有木错的女儿，木婉。

　　“木大族长，远来是客，里面坐。”

　　“哈哈哈哈，徐功茂，你也别跟我客气，我们都不是外人，还是在外面说话方便一些。”木错间接拒绝了徐大族长的话。

　　“好，我们长短苗族很长时间不来往，木族长一来，定是有事，说完事，咱们再喝酒也不迟。”徐大族长已经在短裙苗寨干了近十年的族长了，自从上一代老族长把族长的位置交给他，已经足足有八年了。

　　“好，徐功茂，痛快，那我就直说了，我听说你们族中有人得到了蚩尤大神的尨牙宝刃，不知这事是真是假？”

　　“蚩尤大神的尨牙宝刃的确是出土了，但是却不是我们族中之人得到。”

　　“哦？那是谁得到的尨牙宝刃？”木错步步进逼。

　　“一个来我们族中做客的年轻人在九洞山得到。”徐大族长也没有隐瞒，因为这才距离尨牙宝刃出土才几天的时间，木错就已经得到了消息，显然是从自己族人中泄露出去的，他也就大大方方承认了。

　　“这样最好，把这人交出来，我会代苗疆要回这把尨牙宝刃，让我们蚩尤大神的随身兵刃，永远供奉在我们苗族内部。”

　　木错虽然说的冠冕堂皇，但是大家都不似乎傻子，尤其是徐大族长更是眼界超前，先不说他做了这么多年族长，就说他把女儿徐曼丽送到香冈这样的大都市上学，就能看出一二。一个眼界不够的人，怎么会想到让女儿学习现代化的科学知识？

　　“自古以来，宝物总是有缘人得之，木族长，缘分是不能强求的。”

　　“徐功茂，你别跟我来这套，你想留住这人，还不是为了图谋这人的尨牙宝刃？得到了尨牙宝刃，你是不是还想染指苗疆首领？”

　　“哈哈哈，木错，你别把你那点心思加到别人身上。我何德何能，从来也不敢想这个苗疆首领，我看你倒是有些非分之想。”

　　“徐功茂，我告诉你，我还就想做这个苗疆首领了。”

　　“木错，机缘是不可强求的，苗疆首领也并不是人人能做的，你就做不得。尨牙宝刃这么多年没出世，为什么？就是一直没碰到有缘人，尨牙一出世，就说明我们苗疆的气运来了。”

　　“狗屁，徐功茂，别跟我扯这些没用的，我们苗疆的气运不是哪一个人能决定的，再说尨牙宝刃就是我们苗疆之物，岂容一个外人染指？”

　　“外人？有缘之人又分什么内外？只有无缘才分内外。”

　　“徐功茂，你今天把这人交出来，那就平安无事，如若不然，哼哼，我们今天就要血洗短裙寨。”

　　“你放屁！”刘伯虎听到长裙苗寨木错的话，一下跳了出来，指着木错的鼻子大骂。

　　刘伯虎本来就跟唐振东处的不错，再加上他在香冈要用得着唐振东，唐振东又救了自己的弟弟刘叔虎，再加上唐振东不但得到了苗寨的什么宝物，而且还跟那条超级大蛇成为了朋友，这一切的一切，让唐振东在刘伯虎心中的形象无比高大，简直有点接近于神。

　　刘伯虎敢于仗义执言，也就出于此。

　　刘菲菲和刘叔虎站在刘伯虎的身边，也都对木错怒目而视。

　　木错陡然见到三个外人敢对自己出言不逊，他眼睛一眯，瞪着刘伯虎，“你有种再说一遍？”

　　“你个蛮子，还再说一遍，就是再说一百遍，你又能怎么样。”刘叔虎对于唐振东也是心存感激，再加上大病初愈，而且短裙苗寨又是个精通盅术的村落，所以他也有恃无恐。

　　“哈哈哈哈，够胆！”木错眼睛直直瞪着刘家三兄妹，眼睛一眨不眨，脚步也在缓慢朝前逼近。

　　突然，木错一挠头，然后紧接着虚空朝刘家三兄弟一扬手。

　　“危险，闪开！”徐大族长看到木错的动作，然后就是一惊，别人或许不知道木错的手段，但是他却知道，木错不光是一族之长，而且还是用盅高手。

　　虽然说苗疆以盅毒闻名天下，但是却不是人人都会养盅。就像徐大族长所在的短裙苗寨，会养盅的人就寥寥无几，充其量不超过十人，就连徐大族长本人也不会盅术。

　　像木错的长裙苗寨，情况也差不多，但是木错本人就会养盅，也是用盅高手。

　　这倒并不是长短裙苗寨不是盅术传人，相反，两个寨子都是盅术的重要传承，虽然很多苗寨根本就没人懂得养盅，但是像长短裙苗寨就是盅术的传承基地。

　　盅术的传承，一直是隐秘的，这也是盅术虽然名气大，但是详情却不为人所知的根本原因。

　　长短裙苗寨，就是盅术传承的两个最重要的部落。这也是由于他们两寨的生活环境决定的，都是生活在大森林中，周围毒物甚多。

　　徐大族长的一声“危险，闪开。”刚一出口，木错随手飞出的盅，就已经到达了首当其冲的刘伯虎身上。

　　木错养的盅叫虱盅，也就是由虱子培育出的，养也是养在头上，虱盅的特点就在于它的微小，微小的盅，是最让人防不胜防的。当然虱盅小防不胜防是它的优点，但是这同样也是它的缺点，就因为虱盅小，所以它飞不远，刘伯虎距离木错最近，虽然刘叔虎和刘菲菲就站在刘伯虎的身后，但是这二十公分的距离就是虱盅的极限，木错随手飞出的虱盅都尽数落在了刘伯虎的身上。

　　“哎呀，我的妈呀！”刘伯虎在木错甩出虱盅的十几秒钟后，然后感觉浑身的肌肉，同时一紧，然后就是一阵痛彻心扉的剧痛，刘伯虎痛的一下躺倒在地。

　　刘叔虎和刘菲菲一见大哥刘伯虎痛不欲生，满地打滚的惨样，都吓的面色苍白，急忙奔过去，准备扶起大哥，却被徐大族长一把拦住，“别去！”

　　“木错，你卑鄙，竟然对一个外人下盅。”徐大族长怒不可抑，但是却不敢轻易靠近刘伯虎，因为他不会养盅，但是却懂盅术，盅术在被下的一个时辰内是最危险的，对于碰触它的人，都有沾染的可能。

　　“外人？外人敢冒犯我们苗人，死路一条，让他等死吧！哈哈哈。”木错得意的狂笑。

　　“木错，这事跟他毫不相干，你不要滥杀无辜。”

　　“滥杀无辜？连政府都不管我们苗人的事，谁要觉得我滥杀无辜，尽管来找我。”木错一拍胸脯，作豪气干云状。

　　“木错，你别得意，今天你别忘了这是在我们的短裙寨，如果你不把人救活，就休想离开这里。”

　　“哈哈，是吗？你有本事留下我，我就有本事让你们寨子鸡犬不留。”木错仰天大笑。

　　“鸡犬不留？我恐怕你没这个能力。”

　　“我是没这个这个能力，但是你说魂盅有没有这个能力呢？哈哈哈哈。”木错得意的哈哈大笑。

　　“魂盅？”一听到这个盅，徐大族长倒吸一口冷气。魂盅的厉害，是古老相传的。植物可以练盅，比如花盅，藤盅，这种盅以治病救人为主，也是最故老的盅术，最古老的盅术也就是以治病救人为目的的。后来又出现了动物盅，比如蛇盅，虱盅，蜘蛛盅，这也是盅术最繁盛的阶段，也是盅术为天下人所知的阶段，这时候的盅术就不是单纯的治病救人了，变的也可以害人了。

　　动物盅的极致就是金蚕盅，金蚕盅号称是天下最毒的盅，金蚕盅并不是蚕，而是蝎子，蛇，蜘蛛等十几种毒物放在一起，让它们互相撕咬，最后剩下的那只体态如胖乎乎的蚕模样的，就是金蚕了。这种盅已经到了盅毒的极致了，是天下至毒。

　　但是在金蚕盅之外，还有一种厉害的盅，那就是魂盅。

　　魂盅并不是植物盅，也不是动物盅，而是一种类似于精神的盅，这种盅修炼极难，而且不是一般人能练的，需要精神意志极其坚定之人才能修炼，中途一个不慎，就是人死盅消的下场。但是这魂盅一旦练成，威力也是极大。

　　不管是植物盅还是动物盅，都是针对的单一个体的施盅，但是魂盅不一样，魂盅的杀伤力极大，而且具有传染性，杀了一个，还可以继续杀另一个，最后直至杀光所有人。


第260章 苗疆双绝

　　如果说金蚕盅是盅毒中毒物的极致，那魂盅就是盅毒中阴毒的极致。

　　两种不一样的盅，却同样闻名苗疆。

　　“如果不交出那个取得尨牙宝刃的人，那这人就死定了。”木错的确有骄傲的资本，因为他今天是有备而来。不管是带的十八勇士还是自己或者是女儿木婉，这些人不是身手厉害，就是盅术厉害。

　　“谁说的我兄弟死定了？”唐振东带着徐月婵和徐曼丽两女，排开人群，走了进来。一条大蛇也从地上抬起硕大的三角脑袋，目光幽幽的看着众人。

　　“你是谁？”木错一愣，随即看到了徐大族长的女儿跟在唐振东后面，也看到了那条蛇灵。

　　“你别管我是谁，我就问你到底给不给我兄弟解盅毒？”唐振东和徐家两女在村口，还没进村的时候，就有寨民，提前把这边的情形告诉了他们三人。

　　这时唐振东刚刚从九洞山回来。

　　“尨牙在你手里？”

　　“尨牙？恩，在我手里，怎么了？”

　　“交出尨牙，我饶你不死，还可以救你的兄弟。”

　　“我就是不交，你也要救他。”

　　木错哈哈大笑，“好，够胆色！”

　　木错看着唐振东和徐功茂的女儿徐曼丽，突然明白过来，“哈哈，我说你个徐茂功为什么不交出这人，原来是存了用美人计的心思，好计谋啊，好计谋。”

　　“呸，就你这样的龌龊人才会这么想。”徐曼丽听到木错的话，格外生气。苗疆女人虽然敢爱敢恨，但是也最为专一，木错这么说，就是说自己不是个专一的女人，她当然生气，虽然她对唐振东也有稍微的好感，但是只是好感，她还是喜欢的是刘叔虎。

　　“徐功茂，你看你教导的好女儿，她就是这么跟长辈说话的吗？”木错眼睛一眯，随时准备动手。不过木错知道徐功茂的这个女儿跟徐功茂不一样，徐功茂的这个女儿也是盅术传人，精通盅术。

　　对于这样精通盅术的人，木错很是慎重。

　　“木错，我来我寨里大闹，也就算了，竟然妄想抢夺蚩尤大神的宝刃，我再重申一遍，宝刃唯有德者据之，像你这样的，就算了吧。就算把宝刃给你，你也留不住，不过是一个寨主，我们短裙苗寨决定从今天开始奉唐振东为主！”徐大族长的一句话，不光给木错搞愣了，也给唐振东和刘家两兄妹弄愣了，还有众多的短裙苗族都愣了，还外加木错一行人都给弄愣了。

　　要知道苗族首领是什么意思，这就相当于整个苗寨的神，对于讲义气的苗人来说，首领的话，就是圣旨。徐功茂当着众人这么一说，就是相当于板上钉钉的事，容不得更改。

　　“徐大族长，等等，等等，什么？奉我为主？你是不是搞错了？”唐振东可不愿意带着这群苗人，自己是个汉人，给这些苗人当主子算怎么回事。再说自己也不可能留在这里，还得回海城。

　　“唐壮士，你就不要推辞了，前几天我没告诉你，自古相传，能得到蚩尤大神宝刃尨牙的人，就是苗疆新首领，统领整个苗疆。”

　　唐振东直摆手，“使不得，使不得。”

　　“首领，你就不要推辞了，尨牙宝刃为何四千年都没有出土，为什么会在这几天重现天日？这就说明我们苗疆振兴的时候到了，因为我们的新首领出现了。”徐大族长振臂一呼，“我们短裙苗寨奉唐振东为新首领！”

　　“奉唐振东为新首领！”短裙苗寨的人都跟着他们的族长高呼，拥护唐振东为他们的新头领。

　　唐振东见短裙苗寨的人这么拥护自己，而且还是在外人面前，他不愿意争执，弄出个自己和短裙苗寨不和的形象，所以他也就闭嘴不言了。

　　“哈哈哈哈，徐功茂你跟我来这一招，行，我们长裙苗寨也可以奉他为新头领，但是这个新头领总要有点拿的出手的手段吧？”木错眼珠一转，想出了主意。

　　“哦？”人家既然奉自己为头领，那就是承认尨牙之刃是自己的了，唐振东心情很不错，也就接下了这个茬，“你说说要看我的什么手段？”

　　“很简单，如果您能击败我带了这十几人，那我们长裙苗族也愿意奉你为我们的首领。”

　　唐振东看看木错后面站着的十八勇士，然后点点头，“好，说话算话。”

　　打架是唐振东最擅长的，别说木错后面的这十几人只是身体素质好些，搏斗技巧也有一些，但是对于唐振东来说，这些人的确不够看。唐振东完全可以应付这十八人的合击。

　　徐大族长刚准备伸手，唐振东已经答应了下来，他也就没说话。徐功茂也正想看看自己奉的这个新首领的手段。

　　其实徐功茂知道木错以诡计多端著称，他的诡计跟他的盅毒一样可怕。原本徐功茂是想提醒唐振东注意，但是话到了嘴巴，唐振东已经先行答应了下来。徐功茂本待再说，但是转念一想，苗疆新首领如果连这个场面都应付不过去，那这个首领不要也罢。

　　“来吧！”唐振东往前一步走，错开一脚，摆出了个太极实战的架势。

　　“兄弟们，上，好好教训下我们这个苗疆新头领。”木错呵呵一笑。

　　木错身后的十八人同时闪身出来，朝唐振东实施了围攻。

　　要说木错这十八勇士，个个都很健壮，都是苗族的好汉，虽说这十八人没有练过什么高深的武术，但是苗疆善用刀，刀法都是相当不错的，不过这次十八人对唐振东一人，倒是没用刀。

　　这十八人的拳脚功夫也很过硬，尤其是他们的配合更是精妙。一人吸引唐振东注意，另两人攻击，后面还有替补准备随时补位。

　　不过如果这十八人跟唐振东拼刀的话，或许还有一战之力，但是比拳脚，他们就吃了大亏。唐振东的拳脚功夫是经过监狱这种血与火的环境中磨练出来的，然后又有八年的精纯内力，还有这一两年丰富的实战经验，所以，这十八勇士都无一例外的被唐振东给打翻在地。

　　其实就算是要拼刀的话，唐振东也不怕，他有尨牙在手，正好可以试试威力。不过也幸好没动刀，要不然唐振东用尨牙顺手的情况下，说不定就会顺手宰掉几个，这样就造成了不可化解的仇恨。

　　“好了，该服气了吧？”刘菲菲着急大哥刘伯虎伤势，所以急切的希望木错一行人认输，好早点救治倒地不起的大哥。

　　“恩，身手不错，单凭身手的确可以做我们苗疆之主。”

　　徐功茂一听木错这话，就知道木错别着坏心眼，他肯定还有后招，而且这个后招才是木错最后的手段。

　　“我们苗疆有双绝，一是苗刀，二是盅术，既然你在拳脚上能战胜我们族中的十八勇士，那苗刀自然是不必再比了，如果你要是能战胜我们的盅术，那我们长裙苗寨甘心奉你为主。”

　　“不可！”徐功茂一听木错的话，才知道木错的坏心思在这里。苗疆的盅术虽然不是说无药可医，但是却能让人疼痛难忍，甚至一命呜呼。尤其是对于不了解盅术的外人来说，更是可怕，就连设施最齐全的大医院，最好的专家，都难查出病根。

　　唐振东听到木错要自己试盅，他心中也有些不安。因为他对这个盅毒心中是一点没底。

　　“木错，你真无耻，刚刚你不是说只要战胜你身后十八人，你就甘心奉他为主吗，现在怎么又加了条件，像你这样出尔反尔的人，能当得了这苗疆之主吗？”徐曼丽是口快之人，马上找出了木错言语中的漏洞。

　　木错哈哈大笑，“大侄女，你错了，我并没有出尔反尔，刚刚我说了，如果他能战胜我带的这些人，那我就奉他为苗疆之主，但是现在他还没有战胜我带的这些人，我还带来了我的女儿，木婉，如果他能战胜我女儿木婉，那奉他为主，也不是不可以。”

　　徐曼丽听到木错这话，也知道木错早就埋好了陷阱等自己来跳，她一挺胸，“那好，你既然要比盅术，那我来。”

　　“哈哈哈哈，怎么大侄女也要做这苗疆之主？徐功茂，我先前说你好算计，好手段，你还不服气，看到没有？我说奉他为苗疆之主，你的女儿就马上跳了出来，要当苗疆之主的夫人，大侄女，即使你是用盅高手，我也不怕，我再重复问你一句，你真的要跟我女儿比盅术吗？她练的可是魂盅。”

　　“魂盅？”徐曼丽心中一惊，她自己就是苗疆练盅人，她当然知道魂盅的厉害，她自己练的是绝情盅，比之魂盅差了十万八千里。就连天下至毒金蚕盅都很难与魂盅比肩。

　　虽然魂盅的毒性，比金蚕盅差的远，但是金蚕盅是杀一个，魂盅确是杀一窝。

　　魂盅一出，恐怕今天短裙苗族就要有灭族的危险。

　　“木错，你竟然练如此阴毒的盅，不怕天神收你回去吗？”徐大族长气愤至极。


第261章 至阳舍利

　　木错仰天大笑，“天神？在这个世界上，天神是不会管人间的事的，人间的事，还需要我们自己来处理，怎么样，大侄女，你确定要跟我女儿比试盅术吗？”

　　木错步步紧逼，徐曼丽心中犹豫，她不是不敢比试，但是她知道她一定不是魂盅的对手，因为魂盅在有心人有意为之下，的确是可以将短裙苗寨亡根灭种。

　　“我来。”徐月婵站了出来。她有一只饲养了十年的至毒金蚕盅，或许跟这魂盅有一拼之力。金蚕盅在毒性上，肯定要强于魂盅，但是在阴毒阴寒上，却远不如魂盅，而且魂盅是凭借精神操控，可进可退，如果，木错的女儿木婉要操作魂盅在短裙苗寨肆虐的话，那恐怕即使是有十只，一百只金蚕也无能为力。

　　徐月婵刚回来，就遇到这么难缠的局面。而且这还是为她的心上人唐振东挡了一阵。她希望唐振东能体会到她的心。

　　“姐姐，不可！”

　　“月婵，不可！”

　　徐大族长和徐曼丽同声大叫。

　　魂盅的厉害，只要是苗疆人都了解，但是徐月婵虽然是苗人，但是却自幼在九洞山，就连徐大族长和妹妹徐曼丽，都不知道徐月婵会盅术。再说即使是会盅术，恐怕也不会是魂盅的对手。

　　“姐姐，你不知道魂盅的厉害，魂盅是我们苗疆最阴毒的盅，比之金蚕盅有过之而无不及，你万万不是对手。”

　　徐月婵摇摇头，示意自己知道魂盅的厉害。自己刚刚回来，苗寨就遇到了这个危机，自己能袖手旁观吗？自然不能，更何况这魂盅是对着自己的心上人来的，她就更不能置之不理了。

　　魂盅，杀人于无形，侵占人的精神，让人失去意识。这就是魂盅的厉害。跟以毒物为名的盅，是不一样的。

　　“徐功茂，徐大族长，果然是好算计，怕一个女儿不行，把两个女儿都派上了，就怕这把尨牙宝刃落于他人之手，兵不血刃，好计谋！”木错伸出大拇指，看似赞扬，其实则是挑拨离间。

　　“无耻！”

　　木错的嘴脸，徐大族长一群人都看的分明，也知道他话语中的意思，但是就是不好反驳。因为事实看上去就是这样，虽然自己并没有这个意思。

　　“徐功茂，你在为你未来的女婿着急吗？没事，只要他交出尨牙宝刃，我绝对可以放他一条生路。”木错很满意众人对于魂盅的可怕的认识，自己的女儿修炼魂盅几乎是九死一生，如今魂盅一出，谁能争锋？

　　“不用她来，我来。”唐振东胸膛一挺，走上前去。

　　唐振东不是苗疆人，自然不可能知道这魂盅有多可怕，他对苗疆的认识只是听说过盅而已，虽然也见识过了徐曼丽的绝情盅，但是对于魂盅的认识并不深，这个魂盅听起来像是精神盅一类，唐振东对于自己的意志力一向非常自信，他相信自己的意志如钢铁般坚硬，任何外物都很难穿透他的意识。

　　本来意志就刚硬，再加上八年鬼谷内功对于精神力的修炼，现在已经没有任何外物能动摇唐振东的精神。

　　唐振东其实的仰仗的并不是他的精神力，而是他的气运，这次苗疆之行，他给自己卜了一卦，这趟苗疆之行运道极好，他不相信自己一定能抵御盅毒，但是却相信自己的运道。

　　唐振东一站出来，还没等徐大族长和徐曼丽，徐月婵阻止，木婉已经提前站了出来。木婉是木错的女儿，继承了木错的心眼，本人也是生的一颗七窍玲珑心，心眼极多。

　　这次木婉跟随父亲木错一起来，就是因为她练成了苗疆独一无二的魂盅，为了要取得蚩尤大神的尨牙宝刃，父亲木错特意交代自己：不惜一切代价。

　　“你想怎么比？”唐振东看着木婉狡黠的眼睛，还从她眼睛里看出了一丝狠意，心中不由加了一丝小心。

　　混江湖的有一句话：女人只要是出来混的，都不是简单的。江湖上有三种人最危险，一是老人，二是孩子，三就是女人。只要能在江湖上混的开的女人，都绝对不能小觑。

　　这是唐振东在监狱的时候，一些老江湖传授的至理名言。

　　“小心，魂盅厉害无比，专攻人的心灵！”情急之下，徐月婵还是喊了出来。她对于苗疆盅术非常了解，算的上是盅术大师，虽然没练过魂盅，但是对于魂盅的厉害还是知道一二的。

　　此刻，徐月婵见唐振东准备接下木婉的魂盅挑战，她心中大急，情急之下，叫了出来。

　　唐振东朝徐月婵点点头，“放心！”

　　虽然徐月婵不明白唐振东的信心从何而来，但是她看到唐振东毫不在意的模样，莫名的安定下来，似乎一时间忘记了魂盅的厉害。

　　木错见唐振东接受了挑战，他心中暗喜。本来在木错的心中，今天是务必要得到尨牙宝刃，即使是灭掉整个短裙寨，也在所不惜。不过这只是下策。因为如果他灭掉短裙寨，得到了尨牙宝刃，那恐怕苗族之人也不会奉他为苗疆首领，只会认为他是个为了达到目的不择手段之人。

　　当然，如果只杀掉唐振东一个外人，得到尨牙宝刃，这才是上上策，既得到了宝刀，然后又实现了自己成为苗疆之主的心愿。杀掉一个外人，即使是现行的法律也管不到这偏远的苗寨。

　　木错对女儿木婉使了一个眼色，木婉心领神会的点点头。

　　“你只要能在我的魂盅下不死，那就算你赢了。”木婉轻吐磹口，看似温柔，但是说出的话却如此狠厉，动辄就是生死，显然今天的事情是不死不休的结局，不能善了。

　　唐振东哈哈一笑，“那好，不过咱们却需要有个时限性，不能说你的魂盅能生效五十年，一百年，你就要我在这一百年内不死，我恐怕没有那么大的寿兴。”唐振东开了个不大不小的玩笑。

　　木婉狡黠的一笑，“放心，你的寿命应该不会超过三天，咱们就以三天为限，如果你三天之内不死，那你就是我们长裙苗族的首领。”

　　其实木婉说的三天这还是多说了，魂盅的奇效时间是瞬间生效，在木婉的心中，唐振东别说活过三天，就是三个时辰都够呛，三分钟之内，应该唐振东的灵魂就会被自己的魂盅占据，然后成为一具行尸走肉。

　　“你说的话能代表长裙苗族吗？”刘菲菲对唐振东有种莫名的信心，也许是见识了唐振东的身手，也许是认为唐振东确实是打不死的小强。她补充了唐振东的话中的漏洞，务必要让木错等人没有反悔的余地。

　　“放心，我们苗人是最讲信义的。”木错对女儿信心十足。

　　唐振东点点头，“那好，来吧。”

　　木婉没搭话，只是闭上了眼，同时精神一紧，瞬间把自己的魂盅放了出去。

　　“啊！”唐振东就感觉在木婉闭上眼的一瞬间，突然一阵阴寒彻骨的寒意直冲自己的身体，然后瞬间就是一层鸡皮疙瘩隆起，心灵同时也是一震，这股寒意由表及里，直入骨髓。

　　魂盅果然至阴至寒，直击人的心灵。

　　唐振东瞬间缩成一团，木婉的魂盅成功的种在了唐振东身上。

　　徐月婵看到唐振东在一瞬间猛的蜷缩起身子，就知道魂盅已经种在唐振东身上了。她看都唐振东寒冷痛苦的模样，心中莫名一冷，仿佛自己已经和唐振东连在了一起似的。

　　徐月婵知道，这是自己对唐振东已经情根深种的结果。如果这次唐振东死了，那自己也决计是不能独活了。

　　唐振东从魂盅种在自己身上的那一刻，唐振东就感觉自己整个人仿佛置身于一个大冰窟中，寒冷异常。

　　要知道，唐振东的内劲已经有相当的根基，可以随意的闭合毛孔，天冷了，毛孔闭合，锁住热量外泄，天热了，毛孔张到最大，把自己的体内的气息与外界尽量交换，达到降温的作用。寒暑其实对于唐振东来说，影响已经不是那么大了。

　　但是这一刻，唐振东感觉自己就如赤身裸体一般站在一个大冰窟中，寒风如刀割一般，把自己冻的几乎要麻木，手脚不听使唤。

　　唐振东浑身蜷缩成一团，这当然也是他下意识的举动，并不是刻意为之。

　　但是在唐振东身体蜷缩的时候，他的意识仍旧紧紧守住头脑中的最后一丝清明，仿佛这丝清明是他最后一根稻草似的，不过魂盅的威力的确是非同小可，寒意并没有随着唐振东身体的几乎麻木，而变的减弱，相反，还有逐渐增强的趋势。

　　就在唐振东的意识逐渐减弱，头脑中的那丝清明越来越淡的时候，突然一丝融融的暖意从唐振东心口，渐渐扩大，这丝暖意由心口开始，沿着经脉上传，直至最后温暖他全身，唐振东在这一瞬间恢复了知觉。

　　这是他胸口的那颗取自金山地宫的那颗至刚至阳的佛祖舍利，分出了一丝暖意，帮唐振东温暖全身。


第262章 苗疆之主

　　唐振东怀中的那颗舍利，正是发出浓浓暖意的来源。

　　佛祖舍利，至刚至阳，是佛祖一生精气所化。

　　先前唐振东被魂盅袭身的时候，舍利没有马上护体，一来是由于舍利本身与唐振东还没有培养出灵性，二来也是由于佛的本性并不是遇到袭击就会马上反击，相反佛祖的容忍可以达到割肉饲鹰的地步，也就是说佛祖即使舍弃自身，也不愿意去伤人。

　　当然，最后舍利的反击也是由于唐振东的意识太强，带动了舍利，所以舍利才发出了暖气护体，也在关键时候救了唐振东一命。

　　魂盅至阴，舍利至阳，舍利正好克制住了魂盅。舍利的至阳是至阴的魂盅的克星，舍利把魂盅吸收了。

　　唐振东这才转危为安。

　　“刚才肚子有点疼，可能是吃坏肚子了，好了，你继续放盅吧！”唐振东当然知道木婉已经放过盅了，刚刚的肚子疼也是中了盅毒的症状。

　　唐振东慢慢的直起身来，让刚刚以为唐振东马上就要失去生命的人，都大跌眼镜。尤其是施盅的木婉，更是诧异，明明自己的魂盅已经种在了唐振东身上，而且也已经发挥作用，按照常理来说，一分钟之内，唐振东就应该失去意识，成为另一个人，或者说意识被魂盅所占据。而且魂盅占据人的意识这个过程中，人会感到无比的痛苦。

　　但是这些，好像都没发生。唐振东也只是在一瞬间，好像受了点痛苦，不过随即就恢复原状，而且似乎什么事都没有发生过一样。

　　如果不是木婉在练好魂盅之后，试验过好多次魂盅的威力，那她几乎就会相信魂盅根本就没有练成。

　　要知道魂盅的修炼极为困难，不但对于修炼者的精神力还耐力要求极其严格，而且还要求修炼者必须心狠手辣。

　　木婉不是个心怀仁慈的人，仁慈的人，也练不成魂盅。

　　徐大族长父女看到唐振东的模样，也感到大惑不解，难道木错带来的魂盅竟然是虚张声势，徒有其表？

　　这不应该啊？这不是木错的风格，木错的性格虽然狡诈，但是却很少放空炮。一向是说到做到。

　　徐家父女感到惊奇，木错同样感到诧异不已，他是知道女儿魂盅的威力的，靠着女儿的魂盅，木错跟周围几个村落都成了好朋友，当然这个好朋友是木错得到了好朋友的好处，而那几个村落成为木错的附庸。

　　那当真是魂盅一出，谁与争锋！

　　不过今天，这个蚩尤大神宝刃的继承者，难道真有蚩尤大神的神力？能够抵御魂盅？

　　只有这一个解释合理，因为魂盅的威力摆在这里，任何人想要挑战魂盅，都难逃尸骨无存的下场。

　　唐振东环视一遍，所有人都没说话，唐振东不由起了一丝尴尬，他自认为说了个很好笑的笑话，竟然没人搭理自己，太没面子了。

　　唐振东不知道长短裙苗寨的人，都被他惊呆了，所有知道盅术的人，就不可能没有听说过魂盅的可怕，有人能在魂盅施为下，保持安然无恙，这不能不说是超出了他们的见识之外。

　　“你真的没事？”木婉继续催动了一遍种在唐振东体内的魂盅，但是平时控制灵敏的魂盅，今天却如泥牛入海，毫无消息。

　　“你看我像有事的模样吗？赶紧放盅吧！”

　　唐振东的话让木婉非常郁闷，自己的魂盅早就种在了他的体内，但是却毫无消息，像是有人完全切断了盅和自己之间的联系。

　　“阿爸，你看这？”木婉最大的凭借就是她的盅术，今天屡试不爽的盅术竟然败的这么彻底，是她无论如何也想不到的。

　　木错心中也是惊疑不定，如果说只是唐振东得到了尨牙，那还不足以认定唐振东是苗疆新首领，但是这个年轻人竟然无惧苗疆久负盛名的至阴魂盅之毒，这就让他惊疑不定了。

　　“哈哈哈哈，木错，今天你应该知道自己错了吧？蚩尤大神选定的继承人，怎么会怕你区区魂盅，还不赶紧归附苗疆新首领的麾下？难道要等蚩尤大神降下责罚吗？”徐大族长的当头棒喝，如醍醐灌顶一般，让木错的惊疑消失的无影无踪，取而代之的是屈服。

　　其实，徐大族长也不清楚为什么唐振东能在至阴的魂盅下，安然无恙，但是毕竟这结果是他所期望的，所以他也就不遗余力的打击木错的信心。

　　木错在徐大族长的当头棒喝下，醒悟过来，神灵就是神灵。传说中谁得到了蚩尤的尨牙，就能统领苗疆，果然不假。

　　木错带着女儿木婉和族中的十八勇士，跟唐振东跪下，“我长裙苗寨愿意奉首领为苗疆新统领，愿首领统领我们苗疆子民，共铸蚩尤大神时代的辉煌。”

　　“愿首领统领我们苗疆子民，共铸蚩尤大神时代的辉煌！”木错族人慷慨激昂的话，引起了短裙苗寨的共鸣，徐大族长也带着族人在唐振东面前跪下，共称首领。

　　唐振东没料到，自己糊里糊涂竟然成了苗疆新首领，这是他做梦也想不到的。虽然现在他还不知道这个苗疆新首领有什么特权，但是既然这个首领的名头前面冠以苗疆二字，那肯定是权力极大。

　　不过唐振东对这个什么新首领根本没有任何感觉，也不愿意被冠以首领这个称谓。而且自己是一定不会呆在这个兔子不拉屎的地方的，倒不是他嫌弃这个地方，而是因为海城有他牵挂的人。

　　唐振东手直摇，“别，别，别，我可做不了你们的首领，我拥护共产党的领导，拥护马列主义，毛泽东思想，我可不想搞专制，这种事你们也别找我。”

　　虽说唐振东也有点野心，也不甘于平淡，但是这并不代表他就不拥护共产党的领导，带领苗人闹革命，这可是掉脑袋的事，他可不会干。

　　“首领，你理解错了，我们也拥护党的领导，平时也不让你做什么，只是在我们有矛盾的时候，你可以出来帮我们调节下，这并不困难吧？”徐功茂活了这么大岁数，能看的出来唐振东担心什么，当然也能看的出来他不想要什么。

　　“哦，这样啊，那还是不行，我父母都在海城，俗话说父母在不远游，我实在是没办法留在这里。”唐振东又给自己找了个借口。

　　“呵呵，首领，这个你就放心，你平时想在哪里在哪里，也不用留在我们寨里，现在的社会是飞机的社会，想去哪里，就几个小时的事情，很方便的。”徐功茂笑的跟个老狐狸一样，似乎一切都在他的预料之中。

　　人家话都说到这个份上，唐振东实在是无话可说了，不过他突然想起了一个问题，这些人光说自己要在适当的时候帮助调解这个，调解那个，但是却没说自己能享受到这个什么首领的什么权力，这可不行。

　　“哦，对了，我飞机往返一次苗疆，飞机票可不便宜，这个机票钱，谁给报销？”

　　“呵呵，首领真会开玩笑，我们苗疆虽然不富裕，但是却不缺钱，你成为了我们的首领，那就有统帅我们苗疆一切人和物的权力，我们长短裙苗寨的所有物品都是首领你的，你可以随便享用。”

　　唐振东一听，这还不错，自己这个首领没白当。幸好自己不好女色，要不然徐功茂直接就要说出女人和物品都是你的，听徐功茂的话，就是这个意思。

　　竟然人家的情意这么真切，这个首领自己就先当着吧！

　　“唐大哥，赶紧让他们救大哥呀！”刘菲菲看到唐振东的首领已经敲定，所以就急不可耐的提出了新首领上任的第一道旨意。

　　唐振东一指刘伯虎，对木错说，“你赶紧把他治好。”

　　“好的，首领。”

　　苗人是最讲义气和信用的，木错既然承认了唐振东是他的新首领，那他就会无条件服从唐振东的命令。

　　木错取出一盆凉水，往刘伯虎身上一浇，口中念念有词，时间不长，刘伯虎就从地上蜷缩成一团的模样，伸展开来，虽然依旧沉睡未醒，但是脸上却露出安舒的模样，很显然虱盅的效力已经过去，刘伯虎身上的虱盅被木错解除了。

　　盅术，一般是什么人种的盅，由什么人解。外人即使懂得接触盅术的方法，也不敢轻易动手，因为盅具有唯一性和认主性，它只识别盅主人一个人的命令。

　　既然大家化干戈为玉帛了，徐功茂徐大族长就请大家一起去寨内大殿吃酒。都说苗人嗜酒，果然不假。

　　苗人，不管男女，都喜欢喝酒，而且酒量都不错。这次化解了恩怨，木错战战兢兢的跟唐振东要尨牙宝刃观看，唐振东毫不在意的拿出来，抛给了木错，让木错惶恐了好一阵。

　　这样大度的人，才能称得上苗疆之主，丝毫不在意刚刚跟木错还你死我活的争夺，现在心中已经是毫无芥蒂了。

　　木错不是个大度的人，但是却尤其感触唐振东的大度。


第263章 最毒金蚕

　　在一群喜欢喝酒的人中间，气氛很容易搞起来，尤其是大家酒都喝到一定程度的时候，彼此之间，就像是遇到了多年不见的老友。

　　木错把尨牙恭敬的还给唐振东，唐振东随手就把尨牙放在了桌上，似乎根本没把这把苗疆人重视的宝刃当做稀世珍宝一样。

　　木婉在席间一直盯着唐振东看，似乎是奇怪为什么唐振东会在自己的魂盅下安然无恙，而且自己的魂盅还跟自己失去了感应，像是凭空消失了一般。

　　越是感应不到自己辛苦练就的魂盅，木婉就越是盯着唐振东看，仿佛要把唐振东整个人看透一般。

　　木婉老是盯着唐振东看，让两个半女人看着不爽，这两个女人一个是刘菲菲，唐振东救了她，所以她对唐振东有好感。另一个就是徐月婵，徐月婵从唐振东在溶洞抱住自己腰的一瞬间，就把自己看做是唐振东的人了，两个同样喜欢唐振东的人，当然对木婉火辣辣的盯着唐振东的目光感到不爽。

　　另外半个对木婉不爽的人，就是徐曼丽。徐曼丽虽然不喜欢唐振东，但是却对唐振东并没有恶感，而且她知道了自己十六年未见的姐姐喜欢唐振东，所以她自然就对对唐振东有意思的人，没有什么好印象了。

　　就在三女都对木婉不爽之际，木婉竟然端着酒杯来到唐振东桌前，“嗨，敬你一杯酒！”

　　“木婉，不得无礼，这是咱们新一代的苗疆新头领，你应该叫唐首领。”木错纠正女儿木婉道。

　　木错跟徐功茂还有唐振东在一个桌，木婉过来就这么站在唐振东对面，也没说请，也没称呼唐振东，就这么说了个嗨，当然让木错感到教女无方，有些失面子。

　　不过正由于木婉是自己的女儿，他也知道女儿的心思。女儿练就这个魂盅着实耗费了不少心血，如今魂盅没有着落，不光女儿着急，木错也着急。

　　“呵呵，无妨，无妨，小姑娘有点脾气是好事。”人家木错都这么说了，唐振东当然不能摆出一副臭脸，这正是花花轿子众人抬。

　　唐振东端起杯，跟木婉喝了一杯酒，哪知道木婉还没走，就这么站在他身旁，“木婉姑娘，还有事吗？”

　　“那个，我的盅呢？我怎么找不到了？”

　　“哦？你的盅，我不知道，他钻进我心中，过了一会，就自己跑了。”唐振东没说实话。他自然不能说，你的魂盅被我怀里揣着的舍利给消化吸收了，因为如果遇到心胸狭小的人，这一句话就可能结下仇恨。还不如模糊下这个说法，就说自己不知道，你的盅自己跑了，跑哪里去了，我不知道。自己跑了肯定不关我的事，但是如果是被她知道盅被自己怀中的舍利吃了，那恐怕就来事了。

　　木婉不明白为什么自己一向操控良好的魂盅，为什么会突然不翼而飞？这在自己养盅的过程中，是绝无仅有的。

　　“你怎么会在魂盅下，安然无恙呢？”木婉提出了心中最大的疑问。

　　“哈哈，这个我真不知道，我还以为你到现在都没放盅呢。”唐振东知道有时候不说比说好多了，不说能保持更多的神秘感，让别人摸不透自己的底。

　　木婉没得到自己想要的答案，闷闷不乐的回到座位上坐下，一旁正在细细观察木婉和唐振东说话的徐月婵做了一个大胆的决定。

　　她决定跟唐振东表白，承续苗疆人敢爱敢恨的作风。

　　一连喝了三天，第四天，木错和木婉带着十八勇士跟唐振东和徐大族长告别，唐振东和刘家三兄妹也在收拾行囊，准备回返香冈。

　　徐月婵在这三天也积攒了三天的勇气，把想跟唐振东说的话，也酝酿了三天，直到话在肚子里背的滚瓜烂熟。

　　就在唐振东在走的前一天，徐月婵敲开了唐振东的房门。

　　“明天你就要走了吗？”徐月婵骨子里有苗女的敢爱敢恨，但是却非常害羞，这大概跟她在山上与世隔绝的过了十六年有关。

　　唐振东点点头，“是啊。”

　　“什么时候回来？”

　　“不好说。”

　　“能陪我走走吗？”徐月婵骨子里有种惹人怜的气质，尤其是说这话的时候，让唐振东不忍拒绝。

　　“你是第一个抱住我的男人，在九洞山，在那一刻，我的心脏几乎停止了跳动，我的一生就应该像我师父，也就是上一代圣女那样，在九洞山孤独终老的，从来没想过会有男人这么近距离的接触过我，从那天以后，我就把你当成是我的男人。”

　　“月婵姑娘，我想你是误会了，我当时只是想救你，根本没想那么多，如果因为这个事对你有所冒犯的话，那我愿意诚恳的跟你说声对不起。”唐振东不是个情种，也不会四处留情，他心中有个最重要的人，那就是于清影，于清影在他心中的地位是任何人都不能替代的。

　　“不，我不要你说对不起，我只是希望你留下或者是带我一起走，你过不习惯这里的生活，那我愿意离开我的苗寨，去跟你浪迹天涯，四海为家，你能留下或者带我走吗？”徐月婵眼中闪现泪花，这是她这一生中最重要的真情告白，也是她一个女孩所能做到的极致。

　　“月婵姑娘，真的对不起，我不能留下，也不能带你走，我家里有个未婚妻，我们关系很好，我们马上就要结婚了，所以，对不起。”唐振东尽量的组织语言，争取让徐月婵少受伤害，但是有些话，为了以后不造成麻烦，总要明确说出来。

　　“我，我。”徐月婵哽咽了半天，终于是没说出来话，“我能抱一下你吗？就像当初你抱我那样抱你。”

　　唐振东点点头，刚才自己已经狠狠的拒绝过这个姑娘了，如今，人家姑娘想回抱一下自己，这不是什么大事，就当是最后的告别好了。

　　徐月婵从正面扑到了唐振东怀里，嘤嘤哭泣，好半天，才止住眼泪，伸手擦擦脸上犹自未干的泪痕，“好了，如果你什么时候想我了，可以给我打电话，我可以随时跟你走。我会一辈子等你的。”

　　徐月婵的真情告白，让唐振东汗颜，自己何德何能，能让徐月婵这么好的姑娘一直等自己？想明确的告知徐月婵自己跟她是不可能的，又怕说话语气太重，伤了徐月婵的心，哎，都说时间是最好的良药，能修补一切感情的创伤，还是让时间来弥补徐月婵受伤的心吧。

　　唐振东虽然心肠够硬，但是面对人家姑娘的深情表白，却楞是硬不起来。

　　虽然夜色已经深了，但是唐振东却难以入眠，他倒不是个多愁善感的人，而是有些想念于清影了。雷公山这一带还处于文明的边缘，根本就没有信号基站，在这里手机是半点信号都没有的。所以，他对于清影的想念，也只能是憋在心里。

　　想起于清影，又想起徐月婵。徐月婵也是极美，但是有时候爱情不是以美丑来作为判断标准，唐振东的心完全寄在于清影身上，再难以容下任何人了。

　　一晚上，唐振东基本上没睡，第二天一大早，在苗寨刚吃过早饭，准备跟刘家三兄妹还有刘家两个保镖，还有返回香冈中大的徐曼丽，七人刚准备离开苗寨，突然，唐振东的肚中一阵剧烈的疼痛，让唐振东一下仰倒在地。

　　唐振东肚中的这阵疼痛，几乎到了人能承受的极限，唐振东的耐力和功力，都是顶尖，但是却清晰的感到这阵疼痛难以抵挡。

　　“怎么了？”徐大族长是来送别唐振东一行人的，还没走，唐振东就疼的满地打滚了。

　　“是不是木婉的那个魂盅又出来了？”徐曼丽养过盅，知道盅毒发作的迹象，看表象上，唐振东这就是盅毒发作的迹象。

　　“对，对，快找巫医。”徐大族长急忙让族人去喊巫医。

　　巫医在苗寨其实即使盅术大师，精通盅术治病，所以叫做巫医。

　　徐大族长刚派人去找巫医，唐振东就感到腹中的这阵疼痛，突然减轻，然后消失，最后隐隐的被吸附在那块佛骨舍利的边上，中间隔着唐振东的肚皮和胃。就像一块吸铁石隔着玻璃吸住一个铁皮一般。

　　疼痛几乎没了，唐振东站起来，拍拍身上的土，“不好意思，刚刚疼痛病犯了，走了，咱们马上出山，出了雷公山，还要坐车到雷山镇，快走吧！”

　　巫医还没来，唐振东就要走，徐大族长也不便阻拦。躲在人群后的徐月婵看到唐振东几人渐行渐远，眼泪不自觉的流了下来。

　　刚刚就是徐月婵催动了唐振东体内的金蚕盅，让唐振东疼的痛不欲生。在徐月婵的印象中，唐振东会因为这股疼痛或许会留在苗寨就医，但是熟料，唐振东一刻不停，从地上爬起来后，就直接出山，连一句话都没跟自己交代。

　　徐月婵本想再次催动金蚕盅，给唐振东一个厉害，但是刚刚唐振东疼的满地打滚的场面，让徐月婵又下不了手。


第264章 阴间夫妻

　　“巫医来了！”唐振东等人刚走出去不远，后面就有人喊来了巫医。

　　苗寨的巫医，一看唐振东的表象，一问他的症状，就大惊失色，“你中的是苗疆最毒的金蚕盅。”

　　巫医一句话，让众人大惊失色。金蚕盅虽然名气很大，但是已经在苗疆绝迹好多年了。一来是金蚕盅得来不易，二来是金蚕盅太过毒烈，中了金蚕盅的人十人九亡。

　　这一次苗疆金蚕盅又一次重出江湖，怎么不让短裙寨的人浮想联翩。昨天，长裙苗寨的人刚走，今天刚选出的苗疆首领就中了金蚕盅。

　　联想到长裙寨的人开始时候对唐振东的敌对，虽然最后也把酒言欢，但是却不能不让人想到这个问题恐怕就出在长裙寨刚走的木错等人身上。

　　“族长，这事一定是木错等人干的，他们连魂盅都能练出来，想必炼出金蚕盅也不是难事。”这是短裙寨一个族中长老说的。

　　“对，肯定是木错，他早就看我们大首领不顺眼，这次他刚走，大首领就在我们寨里中了金蚕盅，他这是明显的嫁祸给我们，让我们背负对大首领下盅的恶名，让我们受整个苗疆的谴责。”

　　“对，对，一定是木错，这也太巧了，他刚走，我们大首领就中了盅。”

　　众人议论纷纷，徐功茂徐大族长听过了族中几个长老的话，也吩咐族中之人，立马去追应该还未返回长裙寨的木错等人。

　　“等等。”唐振东一挥手，刚准备阻止徐功茂徐大族长派人去追木错，就被徐月婵打断了，“他这金蚕盅是我种的。”

　　“啊？”短裙寨众人轩然大波。要知道金蚕盅的培育极难，十几种毒虫互相撕咬，并不一定就能有幸存下来的，并且幸存下来的也并不一定就像金色的蚕，不像金蚕的那就不叫金蚕盅。

　　就是因为金蚕盅有诸多的限制条件，所以金蚕盅已经在苗寨好多年没出现过了。如今金蚕盅重出江湖，而且首先就种在了苗疆新首领唐振东的身上，这怎么能让寨中众人不心惊？

　　唐振东看着这个昨晚才跟自己表白过的女孩，今天又亲口承认给自己下了盅。

　　“月婵，为什么要给我们苗疆新首领下盅？”徐大族长太长时间没见自己这个已经成了苗疆圣女的女儿，说话也并没有疾言厉色。

　　徐月婵并没有回到父亲的话，而是转向唐振东，眼泪瞬间滚出眼眶，“你真的不肯为我留下来吗？”

　　唐振东摇摇头，“不行。”

　　“那你也不肯带我走吗？”

　　唐振东依旧摇头，“我在家乡有恋人，是不可能带你走的，请你原谅。”

　　唐振东说话斩钉截铁，这个时候，他知道自己不能给徐月婵任何的希望。要不然，这个希望会越长越大。

　　“那我再退一步，我愿意为你做牛做马，只求与你相伴，这样你会同意吗？”徐月婵已经把自己放到了无限低的地方。

　　“对不起，请你原谅。”

　　“那好，我们苗女一生只爱一个男人，你肚中的这只金蚕是我养了十年的了，它与我血脉相通，你死的那天，就是我饲养的这只金蚕毙命之时，我也不会独活，也会到阴间陪你。既然我们今生不能在一起，那希望我们在阴间可以再做夫妻！”

　　徐月婵已经泣不成声了，其实她并不是真的希望唐振东去死，她也跟随唐振东去，她只是希望唐振东能回心转意。

　　“对不起，我做不到，我有爱人，我非常爱她，如果是要死，我只会跟她一起死，如果她愿意的话。”

　　“那她都不愿意跟你一起死，怎么还能说她爱你呢？”

　　“她爱我是她的事，我爱她是我的事，我爱她，我希望她以后更好的生活下去，而不是到阴间陪我！”

　　唐振东说完这话，头也不回的走了，刘家三兄妹紧紧跟着唐振东。不过徐曼丽原本打算回学校，现在看到姐姐悲痛欲绝的模样，自然是也暂时不想回去了。徐曼丽不回去，刘叔虎也就势留了下来。

　　徐曼丽直到现在才知道姐姐用情至深，对唐振东的感情已经到了以死殉情的地步了。

　　徐功茂徐大族长也对自己的这个女儿无可奈何，虽然他也想狠狠说说女儿，让她赶紧给唐振东的盅解了，但是自己这个女儿并不只是自己女儿，是这一代的苗疆圣女，并不适用于族规。

　　徐功茂也为唐振东担心，不过看上去唐振东并没有中了金蚕盅的特征，中了金蚕盅之人，会剧痛难忍，最后全身乌黑而亡。这只不过是十几分钟之内，或者说是最多一个小时。但是唐振东刚才只是剧痛了一阵，时间也过去了一个多小时了，按理说，中了金蚕盅，一个小时就是人生命的极致，不过唐振东看上去跟没事人一样。

　　不过，自己苗疆的这个新首领可不是一般人，就连苗疆的魂盅都不能奈何他，那跟魂盅齐名的金蚕盅也许还真的奈何不了他也说不定。

　　※※※

　　唐振东带着刘家两兄妹，还有刘家的两个保镖，一路翻山越岭，来到雷山县城，然后又倒车，坐飞机，返回香冈。

　　下飞机的第一件事，唐振东首先跟于清影打了个电话，跟她说了自己还要留在香冈几天。其实唐振东本来准备这次回来后，就马上返回海城的，但是现在自己中了苗疆至毒金蚕盅，虽然这两天自己身体没有感到多少的不适，但是自己确实是中了盅毒了。

　　而且这个盅毒，唐振东自己能感觉到就在自己胸口，紧紧的跟自己内里口袋中的佛祖舍利紧紧相对。

　　跟佛祖舍利吸收的魂盅不一样，这个金蚕盅却不是舍利能吸收的了的，只不过是金蚕盅更喜欢佛祖舍利上发出的暖融融的能量，这种能量比自己的身体更为舒适，所以金蚕盅就一直没动，紧紧的贴在自己胸口舍利部位。

　　唐振东即使再想念于清影，在这个当口，他也不会回去，如果自己刚一回去，就盅毒发作，死在于清影面前，那该让她多么伤心？还不如自己静悄悄的死在外面。

　　唐振东跟于清影表达了思念之后，于清影也暗示了让他早点回来。唐振东表示了答应。

　　刘伯虎一下飞机就跟父亲刘金雄和继母赵雅芝说明了三弟的病好了，不顾需要过几天再回来。

　　刘金雄一听很高兴，虽然自己的这个小儿子贪玩了点，但是说起来还是非常孝顺的，也很得刘金雄欢心。刘金雄本来想设宴款待唐振东，但是被唐振东婉言谢绝了。

　　唐振东感到如果自己的时日不多了话，那岂能把时间浪费在吃饭喝酒上面？

　　唐振东一回去，就去香冈给父母和于清影买了不少奢侈品邮寄了回去。他怕自己时日无多，所以钱也没省着花，花钱很是一个大度。

　　闲着没事，就跟师父孙玉尧练习太极拳。在平日里逛街还有独处时候，繁杂的思绪，打拳的时候，全都消失不见了。取而代之的是，平静如水的心态，那个时候，仿佛生死都离自己很远。

　　“振东，你是不是有心事？”孙玉尧打了一辈子拳，误了一辈子道，慧眼如炬，火眼金睛，一下就看到了唐振东的心事，尽管唐振东这心事并没有表现在脸上。

　　“师父，你说人一生是为了追求什么？”

　　“追求？有人追求名，有人追求利，还有人求色，不过这些都不能长久，唯有追求道才能长久。”

　　“道？什么是道？”

　　“宇宙天地间的奥秘就是道，我的师父一生默默无闻，他追求的就是道，是一种天人合一的天道。我从来不知道他竟然功夫超群，而且大大有名，他的名气不是自己说出来的，而是一个日本人从他的传记中提到的，可笑我年轻的时候一直以为师父的功夫很一般呢，呵呵。”孙玉尧想起了自己的师父，一脸的微笑。

　　“哦？我的师爷？师父，你给我讲讲呗？”唐振东听到师父孙玉尧讲起了师爷的故事，也来了兴趣。

　　“师父活了九十九岁，在他九十六岁那年，他家里来了一个日本人，这个日本人听说师父功夫高，所以不远千里，过来挑战。他第一次见到师父的那一眼，满脸的不屑，我能从他的眼中看出他对于传言的不屑，这个人日本人，叫大山倍达，是日本极真空手道的创立者，也是世界上的顶尖高手，一身硬气功，全身如钢筋铁骨，坚不可摧。一生中空手与公牛搏斗五十余次，击毙公牛三十多头，一双肉掌，能生裂牛角，与他交手者，九死一生。”

　　“不过，那时候大山看到师父老态龙钟的模样，却没好意思下手，因为师父太老了，仿佛一阵稍微大点的风，就能把他吹走。大山在见过了师父后，没谈交手的事情，转身就走。用大山当时的话是这么讲的：我怕我说话吐出的呼吸，稍微强烈一点，就能把师父他吹倒。”


第265章 天人合一

　　“那一年，离你师爷的大限到来只有三年时间，身体的机能无论从哪方面来说，都绝对算不上巅峰，或者说用老态龙钟来形容也不为过，但是你师爷就凭借一身澎湃内力和借力打力的功夫，让能生裂狮虎的大山倍达甘拜下风，这段经历，你师爷从来没跟任何人讲过，也从来没有因为打败了当时世界的最强者而沾沾自喜，相反，这在你师爷心中只是一件平常事。”

　　“哦？那师父你又是听谁说的呢？当时师爷眼前没有别人吗？”

　　“没有，你师爷一生就收了三个弟子，我是最小的一个，你大师伯和二师伯都不在跟前，只有我在香冈，那时候，你师爷跟大山是单独见的面，没有任何外人在场。”

　　“既然没有外人，那师父你又是怎么知道这段隐秘的呢？”

　　“大山倍达在他的自传中写过他在香冈的这段经历，而且写的非常详细，对于你师爷也没提名讳，只是以一个陈姓老人称呼，世人并不知道隐居在香冈闹市区的这个陈姓老人，就是你的师爷，但是我和你师伯一看就知道是你师爷。或许在香冈有比你师爷身手还高的高手也说不定，但是姓陈的打太极拳的，恐怕不光是在香冈，就是在东南亚，恐怕你师爷也是一等一的高手。在大山的书中对你师爷的功夫倍加推崇。”

　　唐振东听了师父孙玉尧的话，的确非常有感触。师爷不好名，这么光辉的战绩，他本人三缄其口，还是从战败者的自传中提到。

　　“你师爷一生追求的是道，而且已经达到了内家拳的不见不闻，可以前知的至诚之道，在功法上已经突破了知行合一，彼岸之桥的超级高手境界，在很多方面已经接近于佛了。你师爷在去世的前几天就说过自己十几天后，要荣登极乐，我吓的赶紧带老爷子去医院做了个全面的体检，体检的医生告诉我，老爷子的身体非常好，比年轻人更有活力。我还不相信，换了个医院，又检查了一遍，还是这个结果，我这才放下心来。你师爷去世那天，我就在眼前，那天早晨，他打了一趟拳，然后就跟我说了一句话：仙佛来接引吾矣！说完，换了一身整洁的练功服，坐北朝南而坐，十点钟整，你师爷真的断了气。断了气后，身体一直保持原来坐的那个姿势。”

　　唐振东对于生死没有什么太深的感触，毕竟他还没到这个地步，但是师父说起师爷去世前的事情，他还是有些震惊。虽然他是个风水相师，但是却不相信人死之后，真的能够成仙成佛，这个世界或许有鬼，但是却绝对没有仙佛。

　　师父不可能骗自己，不过师爷的事情，真的没法解释。

　　师父的话，让唐振东真的茅塞顿开，他不在顾忌于生死，生死只是等闲事，生的结局就是死，死未尝不是一种新生，自己何必纠结于腹内的这个小小的金蚕盅呢？

　　解开了心结的唐振东，在拳法上，更加洒脱，有种脱胎换骨的感觉。

　　唐振东打拳越来越有感觉，这三天的时间，唐振东就一直沉浸在太极的世界里。他尽最大努力在体会内家拳的至诚之道，不过越是想体会，越是体会不到。

　　“内家拳是个水到渠成的东西，不是你想体会就能体会到的，不到那个阶段，很多东西即使别人跟你说过，也只是头脑中一个模糊的印象，永远也体会不到这种境界到底什么样。到了这个阶段，不明白的东西就会豁然开朗，那时候才会知道原来别人说的暗劲是怎么怎么样，化劲是怎么怎么样。”

　　“哦，明白了，多谢师父教诲。”

　　孙玉尧真是把唐振东看做是自己的关门弟子，不光教拳，而且把自己这么多年练拳的经验体会都和盘托出。

　　有些时候，教拳是次要的，而练功的经验体会才是千金难求的。

　　※※※

　　刘伯虎这几天正处理这段时间去雷山县遗留下来的公务，忙的是不可开交。刘伯虎管理着家族的一个酒店和连锁超市。

　　刘氏集团的酒店是家族性的，连锁超市也是聊胜于无，这些都不是刘氏的主打，刘氏集团的主打是房地产，刘金雄基本上放手给了自己的二儿子刘仲虎管理，所有人都认为刘仲虎会是刘氏集团的下一代掌舵人。

　　而刘仲虎也确实不负众望，刘氏房地产集团在他的管理下，只有短短的三年工夫，市值增长了百分之五十。对于家族资产上百亿的名门望族来说，百分之五十是个什么概念，基本就是可以诞生另一个豪门了。

　　不过这两年，受东南亚经济危机影响，刘仲虎主导的刘氏房地产业绩只是保持了没有下滑而已，基本上是没有什么利润可言。

　　刘金雄把房地产交给二儿子，把酒店和超市这种边缘产业交给自己大儿子，本身就代表了他的一种动向。

　　其实酒店和连锁超市上了轨道后，平时要处理的东西要么有大堂经理，要么有店长就解决了，没有什么太繁忙的事物。

　　但是，有些时候，酒店就真的会遇到一切难缠的事。这次刘伯虎去了雷山后，酒店就遇到一件难缠的事。

　　刘氏大酒店在前天死了一个人，而且这个人还事关香冈豪门，她是在入住酒店后，无缘无故死去的。

　　这件事本来是件可大可小的事，往小了说，香冈每天死的人没有一千也有八百，这不稀奇。往大里说，死的这人是香冈郭家掌舵人郭兆基的情妇。

　　郭兆基的兆基地产在香冈，是仅次于李家诚的长江实业的第二大豪门，虽然名声被李家诚盖住了，但是财富榜老二的地位坚守了多年，论起实力，实在是不输于李家诚多少。

　　郭兆基靠的是地产起家，他的地产板块几乎遍布香冈每一个角落。是香冈数一数二的大集团，稳稳压住刘金雄的刘氏地产一头。

　　郭兆基有个特点就是好色，死的这个女子叫许曼怡，是郭兆基多年的情妇。郭兆基的情妇远不止许曼怡一个，所以说这事可大可小。

　　这事不是什么光彩事，郭兆基是名人，肯定不希望这事暴露在媒体之下，因为香冈的狗仔队世界闻名，郭兆基应该也不希望声张。

　　不过没想到，郭兆基却不算完，他竟然主张一查到底。郭兆基是香冈的大纳税人，在香冈政府和香冈警界有极大的号召力，郭兆基说要查，他们当然要查。

　　按理说这事不关刘伯虎什么事，自己是开酒店的，客人住进来之后，谁能保证没个急病什么的？毕竟客人包下房间后，这个房间就是客人的私密空间，服务员和保洁员也不能轻易入内，除非是经过许可的情况下。

　　客人自己在房间突发急病去世，这能关酒店什么事？你警察再怎么查，也查不到酒店什么事，顶多酒店算个案发现场。

　　不过这个案发现场对酒店的影响可不小，生意一落千丈不说，而且还间接成为警察的怀疑对象。

　　香冈人信佛的多，对于发生过凶案的酒店，大家都会避而远之，这几乎就宣告了这个酒店濒临破产。

　　刘伯虎回来后，听说酒店发生了凶案，也是大惊失色，他原本还想找找警界的关系，把这事捂一捂，但是他警界的朋友偷偷告诉他：死的这人是郭兆基的情妇，郭兆基不算完，要一查到底。

　　刘伯虎要探问缘由，他认识的这个警察也不知道，因为这事不是他负责，而且事关香冈富豪，警队上下的口风都很紧。

　　刘伯虎找来当天当值的大堂经理，仔细探问缘由，这才知道，原来那天这个许曼怡死的时候，竟然是在浴室洗澡时候，突发心脏病去世的。

　　发个心脏病去世，这很正常，刘伯虎不明白为什么郭兆基要小题大做？难道他不怕丢人？

　　刘伯虎也想不明白这个事，这几天酒店的生意每况愈下，时不时的有穿制服的警察出入，这怎么能让客人安心入住？

　　刘伯虎就想起了唐振东，在去雷山的路上，刘伯虎跟唐振东聊的很好，在得知了唐振东就是风水相师后，刘伯虎也恳求唐振东帮其看看酒店的风水，唐振东也点头同意了。

　　这次正好是一个找唐振东的理由，再说了刘伯虎要求唐振东的还不止这事，他还有事关刘氏集团继承人的大事，要问询于唐振东，这次，只不过是个问路石。

　　唐振东这几天一直沉浸在师父孙玉尧所传授的太极中，对于刘伯虎的请求，唐振东点点头，“好吧，咱们去看看。”

　　唐振东不会破案，但是却会看风水，他去正是要看看刘氏大酒店的风水，按理说发生过命案的酒店，风水上一定有问题。

　　风水不光可以保人平安，而且还可以旺财，最重要的还是一个庇护的作用。一个风水好的酒店，能庇护主人和客人的平安。


第266章 太岁三煞

　　练拳，要练活拳，不能练死拳。一门心思练拳当然好，但是却不是最好。最好的练拳方法是每天打拳，坚持不懈，寓思于学。

　　放下了心事的这三天，唐振东的拳法更上了一个台阶。

　　对于刘伯虎的求助，唐振东一口答应了，倒不是唐振东跟刘伯虎关系多么好，也不是唐振东抹不开面子，而是唐振东想看看香冈的风水世界，到底有没有自己的一席之地？

　　刘氏大酒店坐落在香冈九龙的中心地段，靠近商圈，地理位置非常好，这个酒店是刘家的自有产权，也是刘家的地产公司自己兴建的，可以说是刘家占有这个酒店的百分百股权。

　　刘伯虎接着唐振东，在酒店停车场下了车，唐振东指着酒店门口的一对铜狮子，问，“这个铜狮子是谁摆放在这里的？”

　　“是我，不是都说金招财，狮子镇宅吗？”刘伯虎说起风水，显然也有点心得。

　　“铜狮属金，应该摆放在利金的方位，你这个铜狮摆放在西南方向，而西南则是属土，利土，应该摆石狮才对。西方或者西北方属金，如果大门开在西方和西北方，那就可以摆铜狮子了。”

　　唐振东纠正了刘伯虎的这个做法，然后踏进了酒店正门。入目则是琳琅满目的招财器具，有聚宝盆，有横财六管瓶，还有大财宝坛，囊形樽，进门对面的墙上还挂了个招财算盘。吧台上还摆放了两尊只吃不拉的貔貅。

　　唐振东看着刘氏酒店的这些摆放，直摇头，“这都是什么东西？摆在这里不嫌乱吗？”

　　刘伯虎赶紧解释道，“这些都是招财用的，我们香冈人最笃信风水，凡是招财的物件是越多越好。”

　　“那我让你把这些都扔了，你同意吗？”

　　唐振东的话，让刘伯虎一愣，“扔了？都扔了？”

　　“对，都扔了，你能做到吗？”唐振东心道，如果你相信我，那我就帮你参照下，帮你改改风水，如果你不相信我，那我即使帮你出了改运的方法，你也未必相信，我做那么多无用功干什么？

　　“能做到！我马上找人扔了。”刘伯虎对唐振东非常敬仰，尤其是这趟苗疆之行，让刘伯虎更加认识了唐振东这个人，也了解了唐振东的能力，能被苗疆认作新首领的人，怎么也不会是个简单人。

　　如果唐振东平时行事张扬的话，即使他做了苗疆之主，刘伯虎也不会对他言听计从。不过，唐振东这个人行事非常低调，正好符合了刘伯虎心中高人的形象。高人要高，而且还要低调，这才是真正的高人。

　　刘伯虎说做就做，他找来了人，把大厅里的这些乱七八糟的风水招财物，全部一股脑扔了。

　　“唐大师，你看我还需要做什么？”

　　唐振东看刘伯虎做完这一切，他点点头，对刘伯虎说，“走，咱们先进去看看。”

　　唐振东在刘伯虎的办公室走了一圈，然后又在发生命案的那层楼和那个房间走了一圈，最后才坐到了刘伯虎的办公室。

　　刘伯虎急忙命秘书泡了茶，“唐大师，你看这事有办法化解吗？”刘伯虎问的是命案一事。

　　“可以化解。”

　　“那请唐大师教我。”

　　“你酒店命犯太岁和三煞。”

　　“啊？”刘伯虎大惊失色，他没想到自己的酒店犯了这么多忌讳，“唐大师，请你一定要帮我化解这些煞气，酬劳方面请你放心。”

　　“我先问你一个事，最近酒店周围是不是有人在施工，尤其是东南和正南或者是正西三个方向？”

　　刘伯虎一惊，“啊？我不知道啊，我马上找人来问问。”刘伯虎一按免提，叫来了酒店大堂经理。

　　“最近咱们酒店周围有人在施工吗？”

　　大堂经理想了想，点点头，“恩，咱们酒店旁边的哇哈哈老字号灌汤包正在装修，好像场面弄的挺大。”

　　刘伯虎挥挥手，让这个大堂经理下去，听到这个大堂经理的话，他更加对唐振东深信不疑。

　　“唐大师，高哇！我这里的煞还请大师帮我化解。”

　　“太岁，是天上的木星磁场所影响的磁力波，每十二年游走一周天，按照十二地支的方位，就可以找出太岁位，今年的太岁位恰好在正西，刚刚说的哇哈哈老字号灌汤包，恐怕就应该在正西。正西犯太岁，应验了家中的女丁出事，这是必然的。”

　　听到唐振东的话，刘伯虎边听边点头，“原来是这样。”

　　“太岁位，可坐不可向，宜静不宜动，太岁煞是众煞之首。不过凡事有利必有弊，太岁煞虽然凶险，但是只要是坐在太岁位上，然后根据太岁位的宜静不宜动的做法，吉方宜动，凶方宜静，所以你在你酒店大厅的东墙脚上摆放一个风水球，东方是太岁位的坐位，也是太岁位的吉方，在吉方，也就是东方上，安装一个滚动不停的风水球，我相信刘氏酒店的生意一定会财源广进。”

　　唐振东的风水学知识非常丰富，说起来也头头是道，让一旁听的刘伯虎一直点头不停。

　　“谢谢唐大师，这样就能化解我酒店的煞气？”

　　“哪有那么容易，刚才只是借助太岁本身的力量，从太岁的凶中取吉，要想化解还需要一樽内藏八卦的风水器物。”

　　“哦？什么是内藏八卦？请大师指教。”

　　“内藏八卦就是带有八卦图的风水物，八卦内藏天干地支，而太岁正好是十二地支一轮回，八卦可收地支，能吸纳其中的凶煞，如子遇母。你这是酒店，不易摆放铜木的八卦风水盘，东南属土，一定要选有利于土的器物，比如选了木，那正好克了土，所以选一个八卦瓶，才是最好的，一定要摆放在东南方位上，东南才旺土，你这里东南方正好是大门，所以在大门口摆放两个八卦瓶是最好。”

　　唐振东的话，听的刘伯虎如痴如醉，没有一个风水师能把风水的道理讲的这么浅显易懂，他们恨不得把风水弄的玄之又玄，仿佛只有这样才能让人相信自己在风水上面的造诣，才能对自己笃信不疑。

　　像唐振东这样，把风水道理讲的这么透彻，几乎就要砸掉很多风水师的饭碗。

　　至少刘伯虎是没听过这么精彩的风水论题。

　　刘伯虎搓搓手，“嘿嘿，那我马上就去准备。酒店准备这样就行了吗？不是还有三煞没有化解吗？”

　　“三煞是指岁煞，劫煞，灾煞。古历法以寅午戌在丑为岁煞，在亥为劫煞，在子为灾煞，三煞在很多时候都合而为一。申子辰年煞在南，寅午戌年煞在北，亥卯未年煞在西，巳酉丑年煞在东，今年正好三煞在南，所以家中女性容易招致灾祸。犯了三煞，有劫盗伤杀之凶险。”

　　“那许曼怡之死是否应验了三煞的劫盗伤杀之杀煞？”

　　“可以这么说，不过她的死跟三煞和太岁都有关系，是两者共同作用的结果。”

　　“恳请唐大师指点迷津？”

　　“太岁之方，可坐不可向，三煞之方，可向不可坐。如果要化解三煞，那就需要用到麒麟，所以我的建议是在门口，把那一对铜狮换成一对一对铜麒麟。今年正好南方见四禄木星，所以放置铜麒麟可以起到‘金克木’之奇效，刚好合化泄转吉之法。”

　　唐振东说的这些命理，刘伯虎听的是直点头，但是让他说，他是说不上来的，他就知道把狮子换成麒麟就得了。

　　听到唐振东的这两个吩咐，刘伯虎马上安排人去办。刘伯虎是个雷厉风行的人，他既然知道了自家酒店的风水弊端，所以马上就按照唐振东唐大师所说的去办。

　　有钱人办事，只要有钱，什么东西都能给轻易弄来。

　　“这样就可以了？”吩咐下去后的刘伯虎大舒一口气。

　　“可以了，记住，我跟你说的这三件物件摆放的方位绝对不能错。对了，门口的铜麒麟一定要头向外，尾向内，最重要的是切记一定要用朱砂点嘴，否则的话，即使找来了财，恐怕也会对入住酒店的小孩不好。”

　　“哦，好的，好的。”

　　刘伯虎边点头，边掏出一张一百万港币的支票，递给唐振东，“大师，这是点零花钱，您先拿着用，回头我把我在家族超市的股权转让百分之五十给您。”

　　刘伯虎在刘氏超级市场有百分之八十的股权，这百分之八十的百分之五十，就相当于整个超市的百分之四十的股权。刘家的超市可不只在香冈有，而且在全国各地都有连锁，市值在四五亿以上，四五亿的百分之四十就是近两个亿，刘伯虎真是好大的手笔！

　　不过，刘伯虎这么大的手笔，竟然没有打动唐振东，并不是唐振东认为两个亿少，而是因为唐振东根本就不了解刘家超市有多么庞大。

　　在唐振东的心中，一个超市能有多大？再大也不过三五层，如果超市的房产是租的话，那顶天了就是一个大商场，自己要个商场干什么？而且这个商场还在香冈。


第267章 酒店命案

　　在唐振东心中，超市就是一个沃尔玛，一个佳世客那样，充其量几百万投资顶天了。但是唐振东不了解的是，刘家的超市虽然没有沃尔玛，佳世客那样有名气，而且也稍小一点，但是架不住多呀，这几年，在刘伯虎的刻意经营下，刘家的超市已经在内地和香冈开了一百多家连锁店，几乎是全国各大中城市都有其连锁店。

　　这么大的一个大蛋糕，唐振东心中竟然没领情，如果让刘伯虎知道的话，那肯定要伤透了心。

　　要知道，即使在风水相术盛行的香冈，请个大师的费用一百万也够了，毕竟富豪的钱也不是大风刮来的，也不会无限制的、不计回报的扔钱。

　　刘伯虎的这一下一掷千金，委实是香冈有史以来请风水先生的最大手笔。不过唐振东没有领情而已。

　　唐振东是按照刘伯虎送的一百万港币来衡量的超市的价值，再说了，唐振东是小地方来的人，根本想象不到一个大企业集团能被提上议事日程上的超市，不可能是一个单纯的超市那么简单，起码也是个连锁的。

　　刘伯虎之所以先出了一百万，然后又抛出一个连锁超市的大诱饵，是因为他还想借助唐振东的力量帮他夺回刘家家主的权力。

　　刘氏家族在香冈豪门中排名第三，是香冈数一数二的大富豪，资产巨亿，但是刘伯虎的老爹刘金雄有意把刘家的掌舵权交给二儿子刘仲虎，这不能不让排行老大的刘伯虎自危。

　　因为老二刘仲虎和老三刘叔虎再加老幺刘菲菲都是刘家现任夫人赵雅致的孩子，而只有自己是刘金雄的前妻所生，所以可以预见在不远的将来，如果老二刘仲虎继承了刘氏，那根本就不会有自己的一席之地。

　　以刘仲虎平时做事嚣张的性格，刘伯虎能想到自己的将来会很悲惨。

　　虽然刘伯虎在经商手段上略逊于其弟弟刘仲虎，但是不得不否认刘伯虎并不是毫无手段，最起码在对待工人和下人上是非常宽容谦和的，并且刘伯虎管理的酒店和超市也一直是欣欣向荣。

　　尤其是超市，在刘金雄把超市交给刘伯虎的时候，这个超市只是在香冈有三个连锁店，规模并不大，但是刘伯虎接手后，在酒店效益稳步上升的时候，把剩余的钱都投入到了连锁超市上，把刘氏超市插进内地大陆，开遍了内地各大中城市。

　　不过连锁超市比起房地产来，盈利还是显得非常薄弱，尤其是投入大，来钱慢，刘金雄虽然也注意到大儿子的成绩，不过比起二儿子三年让房地产的资产翻了一翻的业绩来说，还是被兄弟掩盖住了光芒。

　　刘伯虎不是笨蛋，更不是傻蛋，他敢承诺把自己超市的股份的一半转让给唐振东，并不是随意说说，是经过深思熟虑的。

　　首先，刘伯虎拿出的这一百万是探路石，投石问路一下，看看唐振东的胃口。不过唐振东云淡风清的模样，显然是对一百万不屑一顾，没有看在眼里。在海城，人家钱文昌动辄就是一百万，连续已经掏出了好几个一百万了，在这么个国际大都市香冈，而且刘家又是香冈有数的大富豪，所以这一百万多么？唐振东还没有把这看在眼里。

　　刘伯虎实际上是准备了两套方案，如果唐振东看得上这一百万，那自然最好，他就不会抛出最后的超市股份这个诱饵。但是实际情况是，唐振东根本没把这一百万放在眼里，那刘伯虎自然就要抛出更大的诱饵，那就是价值数亿的刘氏连锁超市的股份。

　　但是刘伯虎抛出的超市股份依旧是个诱饵，他说把超市的百分之四十股份给唐振东，但是却是有个前提，这个前提是他自己定的，也是看他的心情好坏。如果唐振东确实是有真才实学，能处理酒店的这次危机，并且让酒店重新红火的话，那刘伯虎就真的打算把超市股份早点办理好，交予唐振东。但是如果酒店依旧是现在这样半死不活的话，那这个股权转让手续，也许要办个十年八年也说不定。

　　如果唐振东有真才实学，刘伯虎把超市给了唐振东之后，自然可以请求他帮自己设计风水，夺回属于自己的刘家财产。

　　总的来说，刘伯虎还是对唐振东寄予厚望的，所以承诺给唐振东的蛋糕也够大。

　　在刘伯虎想来，这个蛋糕应该足够大了吧？不过唐振东依旧是一副不为所动的模样。这不能不让刘伯虎感动郁闷，自己答应付出这么多，不会你还不满意吧？

　　实际上唐振东哪里知道这个大连锁超市总资产有这么多，如果知道，唐振东或许会推辞一下，因为自己并没有付出那么多，刘叔虎拿出的东西价值太大了，跟自己的劳动不相符。

　　不过眼下不知道这百分之四十股份的价值，唐振东当然不会表现出太大的惊喜或惊讶了。

　　“唐大师，你看眼下酒店发生的这起凶案，郭兆基不依不饶，我该如何化解呢？”

　　“走，咱们再去那个房间看看。”

　　刘伯虎带着唐振东来到郭兆基情妇许曼怡死的那个房间，一同来的还有酒店的大堂经理，大堂经理指着浴室中那个巨大的三角形浴缸，说，“许曼怡就是死在这个浴缸里。”

　　“哦？浴缸？”

　　“当时屋里还有别人吗？”

　　“没有，就她自己。”许曼怡死的很多细节，警察已经问过这个大堂经理很多遍了，大堂经理是倒背如流。

　　“哦，那这就奇怪了，她自己怎么会洗澡的时候，突发心脏病呢？这不符合常理，如果是屋里有个男人，她或许会情绪激动的难以自制，血压升高，心脏病突发，但是屋里没人，她激动个什么劲？”刘伯虎对这个许曼怡气愤之极，你说你个臭三八，死哪里不好，非要死在自己酒店？你是谁的情妇不好，非要是郭兆基的情妇？这让刘伯虎对许曼怡颇多愤慨。

　　“或许这屋里真有这么一个男人，或许这个男人并不是因为看许曼怡心脏病突发死的，更或许整个事件就是这个男人的策划也说不定。”唐振东一连三个或许，直指问题核心。

　　“啊？”刘伯虎没料到唐振东的推断这么直接，而且似乎还很有道理，他挥挥手，让大堂经理下去。

　　唐振东拦住刘伯虎，问大堂经理，“咱们酒店走廊有监控吗？”

　　“以前有过，后来有客人投诉，涉及客人隐私，所以就都拆了，只有大厅正对大门处有个监控，不过监控资料被警察拿走了。”

　　唐振东点点头，“哦，那许曼怡死那天，有什么特别的事情发生吗？”

　　大堂经理摇摇头，表示没有。

　　“这个许曼怡经常来咱们酒店开房吗？”

　　“不，第一次，除了这次她从来没来过。”

　　刘伯虎看唐振东不问了，就挥挥手，让大堂经理出去，“唐大师，你对这事有什么看法？”

　　“许曼怡必定是他杀！”唐振东一口咬定，似乎连不确定都省了。

　　“他杀？这连警方都不能确定。”刘伯虎有些不大相信。

　　“哈哈哈，警察办案需要证据，而我们不需要证据，我刚进来的时候，这个屋里有一股化解不开的怨念，尽管这个屋里进来过不少人，但是这股怨念依旧顽强存在。”

　　唐振东一进门就发现了这股怨念，不过怨念不能作为破案依据，连推断都会被人误以为神经病。

　　经过刚才问询大堂经理的一席话，唐振东越发的确定许曼怡死于他杀。首先许曼怡是第一次来刘氏酒店，第一次来就死在里面，这说明有人精心选择了这个地点，目的就是想嫁祸。

　　其次，许曼怡够身份，她是郭兆基的情妇，而郭兆基是香冈第二大豪门兆基地产的掌门人，而郭兆基本人也是个睚眦必报的人，凶手推断郭兆基不会善罢甘休，所以才会拿郭兆基的情妇开刀。

　　再者就是许曼怡的死因蹊跷，心脏病突发？这个病最是难以诊断，如果她本身有心脏病，那一个小刺激，都可能让她心脏病突发。警方之所以难以认定许曼怡是否真的心脏病突发的原因肯定就在于，许曼怡肯定是真的有心脏病病史，所以警方才难以确定。

　　不过这些证据都是警察需要操心的事，唐振东只凭一个怨念，就可以断定许曼怡一定是死于他杀。

　　“怨念？是许曼怡留下的吗？”

　　“对，而且这股怨念夹杂了爱和恨。”唐振东究竟是如何判断出来的，他自己也不甚清楚，但是他心中就是能认定，许曼怡对这个杀死了她的人，一定是又爱又恨。

　　能让一个人又爱又恨的人，那一定是这个女人的姘头。而许曼怡的姘头是郭兆基无疑，但是郭兆基是个近六十岁的老人，而许曼怡正值青春妙龄，郭兆基只是许曼怡的一个钱袋子，而许曼怡肯定是另有情人，如果是这个情人杀了她，那只有这个情人才能让许曼怡对他又爱又恨。


第268章 一女二夫

　　刘伯虎听完唐振东的推断，“那警方也不可能凭借咱们的推断入案呐？”

　　“当然不可能，不过我们却可以找出谁是真凶，然后从真凶身上找出蛛丝马迹，把蛛丝马迹交给警察，这不就得了？”

　　唐振东说的很轻松，让刘伯虎一阵腹诽：说的倒容易，如果蛛丝马迹这么好找的话，那香冈警察也不是吃干饭的，他们为什么就找不到？更别说还要找出真凶是谁了。凶手一点痕迹都没留下，不是经过缜密安排的，就是个作案高手，这样的人岂是那么容易找的？

　　刘伯虎这么认为，是不知道唐振东的本事，或许破案不是他擅长的，但是推演命理却是唐振东的特长，用命理推演的方法找出真凶，恐怕公检法根本就不会承认，但是这种古老的东西，在术法高手的手中，却能如放电影一般，重现当时的场景。

　　不过要推演命理，首先就要取得许曼怡身上的一件物事，头发，或者是经常穿的衣服都可以，不过她的东西全部都被警方带走了，而且这个房间也经过彻底的打扫，一丝痕迹也没有留下来。

　　“你知道许曼怡家住在什么地方吗？咱们去跟她借件东西。”

　　“我不知道，不过这事能打听出来。”刘伯虎自然是以许曼怡死在自己酒店，酒店为了表示歉意，亲自上门赔礼道歉的名义，打听到了许曼怡的家庭住址。

　　当刘伯虎和唐振东提着礼物来到许曼怡在新界的家时，遭遇了闭门羹，许家没人，大门紧锁。

　　“你在这里等着，我进去看看。”

　　许曼怡家在四楼，唐振东看到四楼一处敞开的窗户，助跑几步，“嗖”的一下，双手双脚并用，沿着楼栋间的下水管道，迅速的攀了上去。

　　让地下放风的刘伯虎目瞪口呆，现在正是香冈夜幕初上时分，如果不仔细看，谁也不会注意到下水管道上正在迅速上升的一个东西，竟然是个人。

　　很快，唐振东就爬上了四楼，从四楼敞开的窗户跳了进去。

　　许曼怡家果然没人，唐振东进入许曼怡的卧室，取出一个许曼怡的一个发卡和一串项链，唐振东刚准备走，突然从许曼怡的一个相框里看到一个熟悉的身影：刘仲虎。

　　刘仲虎怎么会跟许曼怡合影？而且还放在许曼怡家的卧室？

　　许曼怡的这个房子是她跟父母同住的，是一栋比较老的房子。而郭兆基跟许曼怡的爱巢则不在这里，郭兆基给许曼怡买了套高档公寓，那里才是许曼怡的房子。

　　现在在许曼怡家，竟然出现了一张许曼怡和刘家二少爷刘仲虎的合照，而且两人貌似很亲密，显然关系不一般。

　　或许，自己根本就不用推演许曼怡的命理了，杀害许曼怡的凶手，他已经找到了。

　　唐振东拿了几样许曼怡的随身物件，就迅速的下了楼。

　　“唐大师，怎么样，拿到了吗？”

　　唐振东点点头，“走，回去再说。”

　　唐振东没直接跟刘伯虎说在许曼怡家看到的关于她和刘仲虎的合照，而是一路上闭口不言。

　　唐振东在想，豪门果然深似海，兄弟之间为了争夺家产，一样可以做出数典忘祖背信弃义的事情来。

　　整件事情，唐振东在坐车回去的一路上，思绪已经透过了手中的这只许曼怡的发夹，推理出了许曼怡生命最后一刻发生的事。

　　刘仲虎在许曼怡来前就到了房间，在许曼怡进入浴池洗澡的时候，把一根电线从插座上接到了浴池中。

　　许曼怡一触碰浴池中的水，电流正好找到了导体，向外延伸，把本来就心脏不怎么好的许曼怡一下击倒，跌落进了水中。

　　足足等了一个多小时后，刘仲虎才取下了这根电线，化好妆后，扬长而去。

　　※※※

　　“唐大师，到了。”刘伯虎看唐振东一路上也不说话，也不知道要把唐振东送到什么地方，只好把唐振东捎回了自己的酒店。

　　“哦，哦，好，下车吧。”

　　唐振东下车后，刘伯虎就张罗忙了一天的唐振东吃饭。

　　“唐大师，这事你看能推演出结果吗？”

　　唐振东没搭话，只是看着刘伯虎，问道，“如果害你的这人是你的朋友，你会怎么办？”

　　“朋友？朋友要看是真朋友，还是假朋友，不过既然好害我的，那肯定不是真朋友。”

　　“你能这么想就好了，我已经知道了这个杀死许曼怡的人是谁了，只不过没有证据，你能相信我吗？”

　　“这个？我肯定是相信唐大师的。”

　　“那好，杀死许曼怡的人是你的二弟刘仲虎。”

　　“啊？”骤然听到这个消息，刘伯虎大惊，虽然现在他也在密谋对付刘仲虎独占刘家产的行为，但是毕竟此事还没提上议事日程，刘伯虎想借助唐振东的力量，提升自己在父亲刘金雄心目中的地位，并没有想过要对弟弟怎么怎么样。

　　但是弟弟刘仲虎却走到了自己前面，他的这招非常狠，直接借助富豪郭兆基来给自己施加压力，如果郭兆基要整死自己，那最好。但是如果不行，那这招还能让酒店的生意一落千丈，这样自己在父亲刘金雄心中也就彻底没有地位了，就会永远失去争夺刘家家主的权力。

　　弟弟刘仲虎好深的心机！

　　为什么刘伯虎从来没怀疑过弟弟，那是因为眼下，刘家的情况，自己根本就没有弟弟在父亲心中的地位高，父亲刘金雄把弟弟刘仲虎放到了刘氏最主要的房地产行当，这本身就是一个信号，培养刘仲虎，以后让刘仲虎接替自己掌管刘氏。

　　弟弟在对自己如此有利的情况下，还出这么阴毒的招，就是为了防止自己咸鱼翻身。

　　“怎么？你似乎想到了这个可能性？”唐振东看到刘伯虎虽然吃惊，但是却没有特别意外。

　　“哎！”刘伯虎长出一口气，“事到如今，我也不隐瞒唐大师了，生在豪门，是幸运，也是不幸。家产的争夺是豪门最大的事件，我跟刘仲虎，刘叔虎是同父异母的兄弟，而后妈赵雅致则是仲虎和叔虎的亲妈，仲虎希望继承刘氏集团，我又何尝不想！不过父亲好像属意仲虎，我则被家族排斥在边缘角落，可以预见，当刘氏掌控在赵氏和仲虎手中时，我恐怕不会得到善终，所以我一直在努力，希望父亲能把刘氏交给我，我一定会善待兄弟们的，不过，哎！”

　　刘伯虎又长出一口气。

　　“唐大师也不是外人，说起来，也不怕唐大师笑话，这就是豪门，充满了肮脏和交易，如果再给我一次能选择投胎的机会，我一定不会出生在豪门。”

　　唐振东算是听明白了，感情刘伯虎是在为了家产而努力，人家弟弟刘仲虎也没闲着，在占尽优势的前提下，还先下手为强了。

　　“你想对付你弟弟吗？”

　　刘伯虎重重一点头，“恩，不过也不是对付，而是夺回应该属于我的东西。如果唐大师能帮助我执掌刘氏，那我愿意把我现在的产业都交给大师。”

　　唐振东很想问，你都有什么产业？不过这话终究是没问出口，这么问显得太势力了，还是留的以后慢慢探听最好。

　　“其实，这个忙我可以帮，不过我终究是要回去的，不可能总是留在香冈，如果有可能最好还是变现为好。”

　　“好的，可以。”刘伯虎一口答应。刘家资产上百亿，而自己的酒店和超市加起来，充其量五六个亿，这对于刘家来说，不算什么。

　　“不知道你想做到哪一步？是只对付刘仲虎还是把刘仲虎和刘叔虎还有赵雅致一锅端？”

　　唐振东的内心，有非常重的戾气，这是他在监狱形成的性格。

　　“如果可能的话，只让刘仲虎放弃刘氏财产的争夺就可以了，即使他们没有了产业，我还是会让他们过上衣食无忧的生活。”

　　“其实你说的也可以，不过却需要等很长时间，眼下就有个很好的机会，这次的刘仲虎杀死许曼怡的事件，咱们可以利用，不过你弟弟刘仲虎会进监狱。一个见效快，但是做法激烈，另一个是见效慢，做法和缓，你选择吧？”

　　刘伯虎沉吟片刻，就拿定主意，“机不可失，时不再来，我就选见效快的吧！”

　　“那好，那咱们就让刘仲虎得到应有的报应。”

　　在许曼怡家出来的时候，唐振东顺手牵羊，顺走了许曼怡和刘仲虎的合影。而且照片后面还有便签，写明了拍摄地点和拍摄时间：去年的十二月份，在维多利亚港。

　　许曼怡跟着郭兆基最少已经四五年了，一直是做郭兆基的情人，这在香冈是很多人都知道的。

　　许曼怡在香冈也曾是无线的一个小明星，不过名气不大而已，被郭兆基包养后，也就息了影，安心做起了郭兆基的情人。

　　如果郭兆基看到自己包养的情人，在跟自己包养的时候，还跟另外一个人好，那郭兆基会怎么样？


第269章 管制刀具

　　郭兆基这几天过的有点烦，自己的情人被人杀死，而且还是全身赤裸的死在酒店房间，这让好面子的郭兆基怎么能够释然？

　　这不明显是告诉港人自己哪方面不行，满足不了这个女人吗？这顶绿帽子戴的可真够大的。

　　所以，郭兆基势必要找出这个敢给自己戴绿帽子的男人到底是谁。

　　今天一大早，郭兆基家的佣人给他送过来一张照片，这张照片是许曼怡跟一个年轻男人的亲密照片，而且照片上还标注着时间，才是去年的事。

　　自己包养许曼怡就快六年了，一直到现在。那她怎么会在去年跟一个男人拍下如此亲密的照片呢？很显然，这里面有故事。

　　这个人有点面熟，郭兆基肯定是见过这人，这是，这是刘家的接班人，刘金雄的二儿子。郭兆基一拍脑门，终于想起了照片上这人是谁了。

　　郭兆基花大价钱，找来私家侦探，负责调查刘仲虎和许曼怡的关系。不是郭兆基信不过警察，实在是警察有点不靠谱，恐怕警察查清楚事情当天，香冈的各大媒体恐怕就都知道了。

　　※※※

　　事情的发展，出乎刘伯虎的预料，唐振东一出马，不但解决了自己酒店的经营问题，换了酒店的风水物，酒店这几天也呈现出一片欣欣向荣的气派。

　　而且跟自己竞争家产的弟弟刘仲虎似乎最近也是麻烦缠身，光是一个郭兆基就够刘仲虎麻烦的了。

　　郭兆基是香冈豪富，资产在香冈仅次于李家诚，排名第二，而且他本人还是香冈最大的黑社会三合会的幕后大老板，可以说在香冈手眼通天。

　　郭兆基派出的私家侦探，在短短的三天内，就查清楚了刘仲虎和许曼怡之间的奸情，这并不是什么秘密，再加上郭兆基年龄又大，在男女之事上也力不从心，所以对许曼怡的临幸，就少了很多，没有发现许曼怡跟刘仲虎的奸情也是理所当然。

　　刘伯虎对待唐振东的态度，也越发恭敬起来，十几天后，刘伯虎来到太极大师孙玉尧的家里，拿出一份协议，让唐振东签字。

　　股份转让协议，关于转让刘伯虎在刘氏连锁超市的百分之四十的股份的协议。

　　唐振东看了看，“我是没时间管理的，也不想参与管理，不如折现算了，价格也不用弄的太高，稍微低点也可以，我这几天就要回海城了。”

　　“那好，刘氏连锁超市的市值大概在六七亿，百分之四十就是二点五亿，不过眼下我没那么多现钱，只能先给你五千万，再多了我也拿不出来了。”

　　“多少？”唐振东听的下巴差点掉下来，心道，“我的乖乖，香冈豪门果然是大手笔，一个超市就价值六七亿，难道这个超市里面的鹅卵石地面全都是钻石铺就的？”

　　“这个？具体价值还有待进一步估算，还希望唐大师能帮我登上刘家家主宝座，回头我执掌了刘家，一定不会忘了大师的恩德。”

　　“好的，刘仲虎这次估计凶多吉少，即使是有命在，估计也没机会继承刘氏的房地产集团总裁的位置了。”

　　“这还要多谢唐大师运筹帷幄。”其实刘伯虎也没感觉到唐振东就帮自己做了多少，但是不得不否认，自从认识了唐振东之后，自己在家族中的霉运似乎是一扫而空，处处顺风顺水，这个一顺百顺，刘伯虎是个信命的人，他相信自己的运道来了。

　　刘伯虎再三挽留，唐振东只是说回去，然后，让刘伯虎有事的时候可以给他打电话。

　　唐振东送走了刘伯虎后，热情邀请师父孙玉尧到海城住几天，孙玉尧也答应了，不过却需要等几天，因为再过几天，东南亚武道大会就要开幕了，会议主办方请孙大师过去做评委。

　　孙玉尧也热情邀请唐振东一道过去看看，不过，唐振东此时归心似箭，他解开了心结，就要回去看看父母和于清影，以免自己有天突然盅毒发作，连家人一面都见不到的话，那也就太遗憾了。

　　听到唐振东的这个说法，孙玉尧也不勉强，虽然他本来想借机会把唐振东推出去，让武林界正式承认自己的这个关门弟子，但是时机不允许，孙玉尧活了七八十年了，当然不会勉强。

　　※※※

　　唐振东在上飞机前，遇到了麻烦，他的那把尨牙被机场安检检测了出来，机场要对唐振东的这把刀，依法予以没收。

　　这把刀是蚩尤的宝刃，是上古十大邪刃之一，唐振东当然不会让机场没收。

　　“按照规定，这是管制刀具，必须予以没收。”机场安检保安，丝毫不留情面，更何况，两人之间也没什么情面。

　　“这是旅游纪念品，是我从贵州苗寨带回来的，从苗寨回来的时候都让带，为什么在你这里就不让带了？”

　　“贵州让不让我不管，但是香冈就是不让。”

　　“不让带，我托运不行吗？”

　　“不行，查到了就必须没收。”

　　“草你妈的，你说没收就没收啊？”唐振东也是个火爆脾气，这是在监狱里跟那些狱友学的，耳濡目染，不会也会了。

　　“怎么？你还想在这里打人？你当我们警察都是摆设啊？”

　　“你要不让我带，我还真就打你了，不信你试试？”唐振东出身在北方，后来又在监狱混了这么多年，脾气是有的，而且还不小，遇到这样的事，他自然不可能让自己辛苦得来的宝物被这些看门狗没收。

　　大概是唐振东的北方人的体型，较之南方人高大的多，而且唐振东身上有种勇武之气，一看就不是好惹的，所以这个安检警察适时的吹响了求助哨，“来人呐，有人带凶器，还要打人啦。”

　　香冈人说话有种南方人的吴侬软语，呼喊救援，能呼喊出来又是呐，又是啦的，弄得唐振东想动手，又怕把人给打哭，一把鼻涕一把泪的，能把唐振东给愁死。

　　“呼啦。”围过来一大群警察，对唐振东虎视眈眈，“先生，请配合我们的工作。”一个警察拿出了证件，在唐振东眼前一晃，唐振东一把抓住他的手，“我看看你证件是真是假？”

　　唐振东一把扯过他的手，抓住他的证件，“于晓生，督察？”唐振东看了一眼于晓生，顺便又看了看于晓生督察旁边的几个小警察，“你们的证件呢？”

　　唐振东的语气仿佛他根本就不是个要被隔离审查的，而是他就是审查别人的一样。

　　“证件也看过了，那先生是否可以跟我们到这边来一下，配合我们的调查？”

　　“我还有事，下次再说吧。”唐振东转头就走，他可不想被警察困在小黑屋，所以，唐振东说完这话后，刚准备转头跑，一个声音传来，“唐大师，等等，我来晚了。”

　　刘伯虎气喘吁吁的从机场大厅跑来，看到唐振东被围在这里，大声喊道。

　　唐振东心道，你可真会捡时间，来的正好，我跑了，你正好把警察能领进我师父家去。所以唐振东也就站定，没有马上就跑。

　　姓于的这个督察看着一溜小跑过来的刘伯虎，“你又是谁？”

　　“鄙人刘伯虎，这是我朋友，请问我朋友这是怎么了？”刘伯虎本来是准备今天来送唐振东的，但是正好刚要出门的时候，郭兆基郭总裁突然造访他的酒店，把刘伯虎就给堵在了办公室，问了几件事。现在刘伯虎正好要借助郭兆基的力量与弟弟刘仲虎抗衡，所以自然就耽误了到机场送别唐振东的时间。

　　这不，郭兆基刚走，刘伯虎就甩开脚步，一路油门到底，风驰电掣的赶到机场，正巧遇到机场警察盘问唐振东。

　　“刘伯虎？不认识，怎么你很有名气吗？还是你认识我们署长？”于晓生刚刚被唐振东气的够呛，此刻又遇到一个不自量力的人，自然更是上火，说话也带上了刺。

　　本来刘伯虎在香冈也不算无名之辈，堂堂的刘家大少爷，而刘家也是香冈三大豪门之一，他也是经常见诸于报端的人物，就算父亲刘金雄有意培养自己的二弟刘仲虎做继承人，但是自己也是刘家大少爷。

　　而且现在刘伯虎知道自己马上就要成为了刘家继承人，更加不容任何人挑战自己的权威。“那家父刘金雄你是否听说过呢？”

　　刘伯虎的一句话，让于晓生记起了他是谁，他马上换了一副笑脸，“哦，原来是刘家大少爷，失敬失敬。”

　　在香冈，不是公检法是老大，而是纳税人是老大，老大有弹劾公署的权力，而且尤其是像刘家这种大佬级别人物，想弄个小警察，太是太容易了。

　　“不敢当。”刘伯虎一拱手，“我朋友怎么了？”

　　“哦，刘大少，他非法持有管制刀具，我们准备依法予以没收。”

　　“管制刀具？你的意思是说有人在我们香冈买了一把刀，然后准备到内地作案，我们香冈乱到了这个程度了吗？这明明是个工艺品。”


第270章 十大名刀

　　“刘大少，这个工艺品是需要工艺品证书的，你看？”于晓生有些为难的道。他也不愿意得罪刘家，毕竟刘家在香冈的地位，不是他一个小小的督察能得罪的起的。

　　“工艺品证书？那好，我马上派人回去拿过来。”刘大少就当着众人面，打了一个电话，让人去办一个工艺品证书，照片直接用手机照了一个就传了过去，时间不长，证书就送了过来，刚刚在飞机起飞前，唐振东还没来得及跟刘伯虎表示下感谢，就被刘伯虎推上了飞机。

　　飞机上，唐振东把玩着这把黝黑的尨牙宝刃，黝黑的刀体透出凛冽的寒意，尤其在刀身从刀鞘拔出来的那一刻更为明显。

　　刘伯虎给唐振东定的是贵宾舱，此刻，贵宾舱里出了唐振东外，还有一个女人，一个很漂亮，很洋气的女人。在唐振东拔出尨牙的一刹那，她突然毫无征兆的睁开眼睛，仿佛一只要嗅到猎物的豹子一般。

　　唐振东本来以为这个坐在头等舱的顾客是个普通人，但是却能感觉到尨牙出鞘的一瞬间发出的煞气，这是个术法高手。

　　这是唐振东对这个女人的第一印象。

　　不过虽然唐振东对面前这个女人好奇，但是却没拿正眼看她，故意装作不知道她看自己一般，依旧翻来覆去的仔细观看自己的这把尨牙。

　　“先生，你好，劫机是犯法的，请不要做傻事。”这个女人的声音很好听，而且模样也很好看，有种中华古典女子的美。

　　当然，唐振东并不是个贪恋美色的人，而是他一上飞机，就看到了坐在头等舱的这个女子。唐振东到了一个新环境。首先就会观察四周的环境，还有周围的人。

　　“劫机？犯法？”唐振东一愣，立马想到自己手中的匕首，“你把我想成塔利班了吗？我小学初中高中都不在塔利那个班，我一直是一班的。”

　　“扑哧！”这个女子露齿一笑，“你拿着匕首难道不是劫机？”

　　“你见过有这么温柔的劫机犯吗？”唐振东这才正眼仔细的盯着眼前这个女子看，打眼一看，她长的很好看，仔细一看，发现比打眼看去长的更好看。

　　“就算我要劫机，我看你一点都不害怕，你也有足够制服我的本领。”唐振东能感觉出来眼前的这个女人不但是术法高手，而且功夫也不弱。

　　“嘻嘻，你真会开玩笑，我是个小女子一枚，而你长的孔武有力，我怎么可能是你的对手？”

　　“哈哈哈哈，聪明人从来不承认自己聪明，而聪明的女人就更不会承认自己聪明了。”

　　“哦，为什么女人不愿意承认自己聪明？”

　　“因为女子聪明和美貌，难以兼得，宁愿承认自己不聪明而具有美貌，也不愿意为了那点智商，牺牲相貌。”

　　“呵呵，我正好相反，我更希望自己聪明一点，认识一下，我叫李如玉。”李如玉伸出白白的玉手，与唐振东一握。

　　“你好，唐振东。”

　　李如玉收回了手，问，“你是练武的？”

　　“何以见得？”

　　“你手掌有老茧，拳上有硬茬，显然是个练武，并且经常打架的。”李如玉盯着唐振东的眼睛道。

　　“哈哈，小时候干农活干多了，自然有老茧。”

　　“手掌有老茧倒是可以这么解释，但是拳头上也有，这只能证明你拳头的使用频率特别高，而且你拳头上有点点疤痕，这是打人时候，拳头打在牙齿上留下的。”

　　唐振东笑嘻嘻的看着李如玉给自己算命，感觉有些怪异，自己是鬼谷一脉的传人，精通风水相法，被别人算命还是第一次，唐振东听的津津有味。

　　“我的确年轻的时候，经常打架，不过我很好奇，你怎么会知道这么多？”唐振东看着侃侃而谈的李如玉，一副云淡风清的模样。

　　“嘻嘻，这是个秘密。”

　　唐振东一笑，没说话。虽然李如玉猜出了自己的不少事情，不过唐振东能看出李如玉的则比她看出自己的多的多。

　　“对了，问个事情，你怎么把刀拿到了飞机上？”

　　唐振东呵呵一笑，心道，终于忍不住了？从自己拔出尨牙的那一刹那，李如玉就能感觉到尨牙那嗜血的煞气，李如玉应该对自己的尨牙比对自己感兴趣多了，刚刚漫无边际的闲扯，就是一个铺垫，顺利的引出尨牙的话题，现在，果然来了！

　　“这是我买的一件工艺品，呵呵，有工艺品证书。”唐振东把上飞机前刚刚办好的工艺品证递给李如玉，李如玉仔细的看了一眼，然后还给唐振东。

　　“我从小的性格就有点男孩子性格，父母也是把我当男孩子养了，从小就喜欢刀啊，剑啊这一类，你能把你这把刀给我看看吗？”

　　“好啊。”唐振东把尨牙还鞘，递给了李如玉。

　　合上刀鞘的尨牙，不见一丝一毫的煞气，李如玉抚摸着黝黑的刀把和刀鞘，手有些颤抖，她“噌”的一声，拔出尨牙，一眼就落在了尨牙刀身上两个古篆的刀名上。

　　“尨牙！”李如玉手一抖，险些没拿住，差点把刀掉到了地上。

　　“唐先生，请问，你这把刀能不能转让给我，我很喜欢，我愿意出你买刀价格的十倍。”李如玉这么说，就是因为看到了尨牙刀身上的那两个古篆小字。

　　“哈哈，我恰好也很喜欢这把刀，所以我不会转让的。”如果放在来香冈之前，唐振东听到李如玉的话，或许会开个超级高的价码，看看李如玉能否出的起钱，不过这次的香冈之行，唐振东获得了刘氏连锁超市的二点五亿，他不缺钱，所以，根本就不会把钱当做一回事，也懒得出价。

　　“唐先生，或许我说了我的价码，你会考虑一下？”

　　“不必了，我对于自己喜欢的物事，是无论如何也不会下这个忍痛割爱的决心的。”

　　“哎。”李如玉恋恋不舍的把尨牙还给了唐振东，脸上的犹豫之色非常明显。

　　唐振东收起尨牙，然后也不再搭理李如玉，闭目养神起来。

　　李如玉的眼睛盯着唐振东，似乎想看出唐振东是否真的不知道这柄刀的意义？如果说他知道，这也是有可能，因为看他根本就不听自己的价格，就说明他很在意这把刀。在意跟知道似乎还有一些距离，不过看情形，唐振东应该是不知道这柄尨牙的来历。如果他知道的话，是不会这么轻易的把刀递到自己手上的。

　　尨牙位列十大名刀，排名仅次于鸣鸿刀和苗刀之祖，位列第三。是上古战神蚩尤的兵器之一，并且是跟虎翼、犬神两刀，共称上古三邪刃，具有无上威力，是上古三邪刃之首。

　　不过再勇猛的刀，也需要有个好的持刀人，尨牙跟蚩尤都是传说中的，并且作为战神用刀，名气和威力都有了，刚刚出鞘一刹那的煞气，就很说明问题。

　　不过李如玉并不能看出这把刀的真假，并且尨牙的传说太过久远，并且尨牙好几千年没出江湖，谁也没见过真正尨牙的模样，李如玉想买刀，也有很大的赌博成分在内。

　　不过上古邪刃的诱惑，却是让任何人都难以抵挡的。更何况，李如玉也是术法中人，就算这把不是尨牙，那带有煞气的宝刃，也值得她出高价购买，不过唐振东却是明确的拒绝了她。

　　“对了，你去哪里？是中途下飞机，还是直飞海城？”李如玉突然想起如果唐振东跟自己一个目的地的话，那自己以后未尝没有机会。

　　“我去海城。”

　　“太好了，我也去海城。”李如玉很高兴，“我去海城的次数不多，对那里不大熟悉，如果你有空，可以给我做个导游？”

　　“对不起，我。”唐振东拒绝的话，还没说出口，就听到机舱内乱哄哄的闹腾起来，一声响亮的“劫机”，两人都听了个清楚分明。

　　唐振东看了李如玉一眼，心道，你说的还真准，真的有劫机的，不过劫匪却不是我！

　　李如玉也回了唐振东一个抱歉的眼神，意思是我真不是故意的。

　　时间不长，劫匪就劫持了整架飞机，飞机上的乘警也被劫匪砍翻了，“都别动，兄弟们只劫财，不劫色，更不要人命，但是如果哪个不开眼的，非要往刀口上撞，那我也只能杀一儆百，让大家看看我金钱豹的厉害。”

　　这人也不知道是真傻还是假傻，劫机竟然还报号。

　　唐振东和李如玉坐着没动，两人都在静静的听外面的动静，外面从开始时候的嘈杂，到后面的井然有序，劫匪的声音是越听越清楚，显然是大家都不敢轻举妄动了。

　　“哐啷。”头等舱的门终于被撞开了。


第271章 九天劫机

　　“举起手来，打劫！”一个发茬很短的壮汉，扬了扬手中的刀。

　　头等舱里的唐振东看了看李如玉，“喂，打劫的来了，可不是我。”

　　李如玉扑哧一声笑了出来，“能看的出来，不过你是不是同伙这个可不好说。”

　　唐振东一耸肩，表示了无可奈何，自己是不是劫匪，相信有点智商的人都能看的出来，不过有些人专门为了让别人知道她具有美貌，而故意选择性的忽略自己的智商。

　　站在门口拿刀的劫匪看两人你一言我一语的聊天，他有些发愣，自己打劫了这么多年，还从来没看到过这么悠然自得，侃侃而谈的劫匪。

　　“咳咳，嘿，我说你俩个脑子被机舱门挤了还是怎么的？还有不怕死的，奶奶个熊。”

　　“嗨，我说你说话能不能干净点，要是能聊就坐下聊会，要是不能聊赶紧出去！”李如玉看样子就不大骂人，这短发壮汉只说了个奶奶的熊，就当成骂人的话了。

　　“哦，那好，再见。”壮汉听到了李如玉的话，也文雅了一把，自己走了出去，还顺便带上了门，不过随即又把门推开，“你两个都奶奶个熊，哥们是来打劫的，不是来跟你聊天的，差点让你给忽悠了，赶紧的把钱拿出来，不给钱，就要命。”

　　壮汉第二次进来后，明显态度两样，显然是被李如玉给忽悠的有些恼火。

　　“赶紧的，把钱都掏出来。”壮汉嚷嚷完，又把头往门外一缩，看了一眼门上的“贵宾舱”三个字，“你们可别蒙我，你俩坐的是贵宾舱，赶紧的掏钱。”

　　李如玉看了看坐着不动的唐振东，意思是说，“这人还不算个完全的傻子，最多是个半彪。”

　　唐振东坐着没动，不是因为他怕这个壮汉和他手中的刀，而是因为他觉得这个壮汉有点可怜，智商都低成了这个样子了，也只能摸摸这种门道挣钱了，在平时的七十二行里，他就是个被人忽悠干活的主，光干活还挣不到钱。

　　都说“胸大无脑”，这句话可不是只说女人，有些胸部肌肉特别发达的肌肉男也是一样。看到这个壮汉，唐振东悟通了一个道理，那就是健身不能只健身，最重要的还是练脑子，脑子不好用，再强壮的身体，恐怕也只有被人欺凌的份。

　　“我俩真没钱，要不你先到门外看看，你的三个同伴都弄到钱没有，要是没有，再回来跟我俩要。”

　　“错，我不是三个同伴，而是四个。”短发壮汉脖子一梗，赶紧纠正李如玉的话。

　　“阿牛，劫到钱没有？”一个三十多岁为首的青年，过来一拍阿牛的肩膀，问道，“阿牛，你是不是又让别人忽悠了，赶紧抢钱，咱们好跳伞。”

　　“是，大哥。”阿牛点头应对，随即转向唐振东和李如玉，“我大哥让你俩赶紧掏钱，要不然我就不客气了。”阿牛晃晃手中尖刀，吓唬道。

　　“阿牛，赶紧，别不客气，赶紧抢钱要紧，不给钱，直接扎他们两刀。”

　　“好，大哥。”阿牛答应的挺好，大概是这个为首的青年看到贵宾舱里就两个人，阿牛应该足以应对，所以交代完阿牛，他就返回了机舱，去招呼那边的手下的行动去了。

　　阿牛走上前去，明晃晃的尖刀直冲着唐振东的脖子，“拿钱。”

　　唐振东一副很害怕的模样，往后一缩，“阿牛，你妈的病好了吗？”

　　唐振东这句没头没脑的话，让向前的阿牛脚步一顿，随即答道，“还没，我这次出来就是为了挣钱给我妈治病，对了，你怎么知道我妈病了？”

　　“你先别管我怎么知道的，反正我就是知道，我还知道你妈为了你，操碎了心，你可得好好报答你妈妈呀！”

　　“废话，这还用你说，我当然要好好报答我妈妈，不过你怎么知道我妈为了我操了不少心？”阿牛很奇怪眼前这个人怎么对他家的事情知道的这么清楚，莫非这人是自己的朋友？自己忘记了？

　　阿牛的大脑又陷入了一个冥思苦想阶段。

　　李如玉像看怪物一样看着唐振东，她不明白，难道这个年轻人真的和这帮劫匪是一伙的？看着不像啊。不过既然不是一伙的，那他为什么对这个叫阿牛的傻子的事情，知道的这么清楚？

　　别说唐振东精通风水相术，就算唐振东不精通，那他跟着老叶给这么多人相过面，也能随口胡诌几句，而且跟实际情况肯定还沾边。

　　傻子的特点就是孝顺，但是却有个特点，父母不全，当然阿牛的父母宫上就显示出来了这个特点。其实就算不看面相，单单用大脑分析，唐振东也能分析个八九不离十。如果阿牛有个父亲跟他相依为命，那父亲教育出来的孩子性格肯定暴躁，但是阿牛看上去虽然言语有些粗鲁，但是性格却有些和善，今天即使不是唐振东在这里，老叶也能根据人的性格分析出来个一二三。

　　第二句话，就更好解释了。父母有对自己孩子不上心的吗？再说了，摊上了这么个傻孩子，父母就更要操心了。

　　所以，判断出阿牛的情况，对唐振东这么一个风水相术高手来说，那太简单不过了。不过李如玉不是风水相法一脉，她当然猜不透唐振东的心思。

　　“阿牛，你怎么又傻了，赶紧的，抓紧时间。”这个劫机团伙一个路过贵宾舱的看到发呆的阿牛说道。

　　“哦，哦，大山哥，这人认识俺娘，我。”

　　“你什么你，赶紧的，哦，老大，阿牛的虎劲又犯了。”这人走在半路，看到劫机团伙的老大阿文走了过来，急忙跟老大打招呼。

　　“怎么？阿牛搞什么飞机？”阿文很恼火，在飞机上抢劫虽然跟抢银行的分秒必争不一样，但是也不能这么拖沓。

　　“阿牛，我草你娘来，你干什么呢？赶紧动手。”阿文虽然名字叫阿文，但是说话却丝毫不文明。

　　“老大，你可不能草俺娘，要不俺跟你急。”

　　“好了，你也别跟我急了，我都要跟你急了，赶紧动手。”

　　“是，老大。”阿牛一挺胸，顺便把手中的尖刀也紧了紧，直指唐振东，“对不起了，你认识俺娘也不行，谁让俺老大说了呢！”

　　阿牛虽然刀指向唐振东，但是却因为唐振东认识自己娘，所以，他迟迟没有动手，不过这面阿牛没有动手，对面的劫匪老大阿文按耐不住了，他持刀快步走向李如玉，“IC卡，IP卡，IQ卡，统统告诉我密码。”

　　“老大，人家范伟是劫色。”大山在旁边说。

　　“去，去，去，妈的，我当然知道范伟劫色，他那是霸王硬上弓，而我这是掳获芳心，哈哈哈哈。”阿文笑的很得意，在他的心中，恐怕已经在做白日美梦了。

　　“老大英明。”

　　“去去，你先出去，回机舱照看着点，看谁不老实，就给谁放放血。”阿文支走大山，大山有些恋恋不舍，显然是希望大哥在爽了一把后，能让弟兄们也爽一爽。因为面前的这个姑娘，不但容貌绝美，而且身材更是一级棒，看上去更是楚楚动人，有种让人非常想抱在怀里怜惜之感。

　　支走大山后，阿文抹了一把嘴，笑嘻嘻的来到李如玉面前，“姑娘，把钱拿出来吧？”

　　“没钱。”李如玉的回答干脆，不过却正好顺了阿文的意，他不在乎少劫这么一两个，但是这么动人的姑娘，干了还不用负责，而且最重要的是还让人回味无穷。这可是在三万英尺的蓝天上，干这么一个绝世美女，这能让一个男人有多么大的成就感？

　　“那好，没钱的话，那哥哥就要劫色了。”阿文把自己的尖刀插在李如玉旁边的座椅背上，然后朝李如玉淫笑道。

　　“劫你个头色。”李如玉面对马上就要扑过来的阿文，皮靴朝阿文的膝盖狠狠踹去。

　　“哎呀，我的妈。”阿文的膝盖一下被李如玉踢断，然后倒在地上，满地打滚。

　　阿文也练过一段时间拳脚，身手不错，但是比起来李如玉来，那就差的远了。这一脚，或许阿文没看清楚，但是唐振东看的分明，李如玉这一脚深得“快狠准”的要诀，凶险无比，自己如果在不经防备下，也恐怕中招，更别说一个才练过几天拳脚的阿文了。

　　“啊？大哥？”阿牛正在冥思苦想的当口，突然就听到大哥的一声惨叫，紧接着，大哥就摔倒在地，很显然，腿被他面前那女人给踢折了。

　　阿牛一挥手中的尖刀，朝李如玉扎来，阿牛是个蛮汉，他可不管什么怜香惜玉，而是看谁跟自己关系近就帮谁。

　　李如玉一侧头，避过阿牛的尖刀，然后从座椅上弹起，一掌狠狠的朝阿牛的心窝打去。阿牛胜在力气大，而且动作灵活是天生的，他一侧头，但是却没有完全避过李如玉的掌，被一掌扫在肩膀上，被李如玉打的转了一个圈，才堪堪站定。

　　“丝丝，好疼！”阿牛大口喘着气。


第272章 姹女如玉

　　李如玉的动作，干脆漂亮，不但速度极快，而且内劲深厚，一看就是内家拳法。

　　如果放在唐振东系统的跟孙玉尧学习太极之前，唐振东不会了解什么内家外家，唐振东的准则是，不管内家外家，能打倒人的就是好拳法。

　　不过唐振东跟孙玉尧学习了太极拳后，才明白原来内家拳不光是打拳，更是修心，而太极更是蕴含天地万物运行的道理。

　　李如玉打人用的是掌，外门功夫出了铁砂掌外，只有内家拳才用掌。况且习练铁砂掌的人，一般手掌宽厚，手心手背满是老茧，如铁似钢开碑裂石。

　　不过很明显，李如玉的手掌晶莹洁白，哪里有半点铁砂掌的影子？

　　唐振东看的分明，这个叫阿牛的人虽然没习练过什么高深功夫，但是进退间，手脚非常灵活，给人以一种灵动至极的感觉。

　　虽然不是李如玉的对手，不过也算是天赋秉异，对付平常五六个人不成问题。在唐振东看来，这人跟自己的身体条件很像，也是自己见过唯一一个不练功夫，但是对付五六个壮汉不成问题的。

　　阿牛虽然智商不高，但身手灵活，而且最重要的一点：皮糙肉厚，虽然刚才李如玉的一掌，让他疼痛难当，但是大哥已经被打倒，他也不能坐视不管，因此，一顿的工夫，阿牛就又揉身而上，手中尖刀对着李如玉的高耸的胸部，扎去。

　　李如玉一步不退，双手在胸前交叉，顺势拧住阿牛手腕，然后一个顺时针旋转，一股大力从阿牛的胳膊传递到了阿牛身上，带的阿牛偌大的身躯转了起来，旋了一圈，被重重的摔倒在地。

　　这一下摔的可真不轻。

　　如果不是亲见，谁也不会想到李如玉略显瘦弱的身躯，有这么大的力量？

　　阿牛的这一摔倒，弄个的动静非常大，整个机舱里的劫匪都听到了，围拢了过来。刚刚李如玉制服阿文的时候，声音很小，基本没有发出声音，不过这下摔阿牛，阿牛壮硕的身材，重重的摔在地板上的声音，让这个飞机都是一震，像是穿越乱流一般。

　　这次飞机的劫匪一共有五人，首领阿文和最能打的莽汉阿牛在贵宾舱都被李如玉制服了，剩下的三个劫匪，听到这边的声响，一股脑的涌了进来。

　　“妈的，老大和蛮牛都被打倒了，并肩子上啊！”大山带领这两个劫匪一起进行对李如玉的围攻。

　　李如玉的拳脚功夫很好，而大山三人的功夫连老大阿文都不如，更别说跟阿牛比了，李如玉在三十秒内，给三人一人一拳一脚，把三人统统打倒在地，这还是在机舱空间闪转不开的情况下，如果地方足够，唐振东估计，李如玉要打倒这三人不会超过五秒钟。

　　“啪啪啪。”唐振东鼓起掌来，“好，好，好功夫。”

　　“你个大男人也不知道出手相助，光嘴上说好功夫有什么用？”李如玉嗔怪道。

　　“我那点微末功夫，根本不入你的法眼，就别丢人现眼了。”

　　“恐怕未必吧？”李如玉刚要数落唐振东，让他说说他拳头上的痕迹，不过话还没说出口，先前被控制在机舱的乘务长和驾驶室的机长联袂到来，一看五个劫匪都被控制住，这才跟陆地航站楼联系，让航站楼通知机场警察，迅速派人来处理这五个劫机犯。

　　“同志，谢谢你！”机长进来就直奔唐振东而去，在他的心中，娇滴滴的美女李如玉显然不可能单独制服这五个罪犯，一定是这个坐着的年轻人动的手，或者说即使里面的这个美女帮了忙，那机长也不认为她有独立制服五人的能力，因此，他握手直奔唐振东而去。

　　唐振东站了起来，先跟他握了手，然后又摆手说，“这是这位美女动的手，在下手无缚鸡之力，非常抱歉。”

　　唐振东这么一说，顿时让机长大跌眼镜，唐振东能这么坦然说出自己没施以援手，让机长听了都感到脸红。再者是眼前这个比空姐还苗条，还漂亮的女人，竟然能空手制服五个持刀歹徒，这怎么让机长不大相信呢？

　　乘务长过来握住李如玉的玉手，“谢谢你，是你解救了我们一百多名乘客和机组人员，还救了我们的飞机，非常感谢。”

　　“呵呵，应该的，路见不平拔刀相助，是我辈侠义之人本色。”李如玉说到侠义的时候，特意瞟了一眼唐振东，意思是说，侠义，你有侠义之心吗？

　　唐振东对李如玉的眼色视而不见，依旧笑呵呵的陪着机长寒暄，回答了机长询问的制服歹徒的过程。

　　以前的唐振东不善于言谈，但是跟老叶厮混在一起后，与人交谈时候，条理分明，逻辑清楚，三言两语就把整件事情给描述了个清清楚楚。

　　这时飞机上的机组成员和乘客们纷纷挤到贵宾舱门前，向英雄们问好，大家无一例外的认为是唐振东做了英雄，而把李如玉当成了一个美剧里跟英雄搭档的美女了。

　　唐振东丝毫也不脸红的承受着大家的夸奖，也不解释，只是嘿嘿直笑。

　　“英雄！”

　　“真棒！”

　　“高手！”

　　大家你一言我一语，直到十几分钟后，乘务长让乘务员们都引导大家回座位，这才平息了大家的围观，不过回到座位的大家依旧，对这场劫机事件议论不止。

　　“谢谢你，李小姐，要不是你，我们整架飞机上的人都有生命危险，你拯救了大家。”

　　“不客气。”

　　机长很隆重的对李如玉表示了感谢，李如玉也谦逊的表示了这是自己应该做的。

　　一场劫机风波就这么过去了。唐振东虽然没出手，但是却有惊无险。

　　机长跟两人寒暄了几句，就返回驾驶室，操控飞机去了，再有半个多小时，飞机就要在海城机场降落了，所以乘务长和乘务员们也开始忙碌起来，偌大的贵宾舱又就剩下了唐振东和李如玉两人。

　　“功夫不错！”唐振东夸赞李如玉。

　　“功夫不怎么样，但是却是敢出手，功夫好的，就这么坐着没动。”李如玉反唇相讥。其实李如玉也看不出来唐振东的功夫究竟怎么样，只是根据唐振东镇定的姿态和他拳头上的痕迹，能看的出来，唐振东绝对不是个文弱书生。

　　“李小姐此话差矣，你是功夫好，还敢打，我是没练过几天，出手即是出丑。”

　　“你就别谦虚了。”李如玉还是对唐振东没听自己的出价耿耿于怀，“你是海城人？”

　　唐振东点点头，“李小姐虽然说的是普通话，但是间或还是能露出一点海城口音。”

　　“哦？你能听的出来？我都出来十多年了，怎么还会有海城口音？”

　　其实唐振东是看李如玉的面相是回去探亲，所以他才说听的出来李如玉有海城口音，其实李如玉的普通话相当的标准。

　　“海城人听到本地口音相当的亲切，所以才有此一问。”

　　李如玉点点头，“哦。对了，刚才说到我好久没回去了，你有时间给我做下向导吗？”

　　“只要我女朋友同意，我是没意见，反正我整天闲着没事干。”其实唐振东是希望到处走走，看看海城有哪些风水宝地或者是适合做生意的地方，以后在给人看风水相面的时候，能做到有的放矢。

　　不过这几天回去肯定是没空了，因为自己跟于清影有一个月没见了，甚是想念，还有自己打算回去后立马去自己服刑的莱县监狱看看师父，这几天是一点没空了。

　　“哦，没事，放心，我不会吃你女朋友的醋的，不如让她一起也行，我没意见。”

　　唐振东心道，你真不拿自己当外人，你当然不吃醋，我怕我女朋友会吃醋。不过唐振东从事的行业要求他必须喜怒不行于表，所以他一笑，道，“行，那就叫她一起。”

　　李如玉看唐振东一本正经的模样，心道，你们男人还有不吃腥的猫？你这么快就表明自己有女朋友，还不是存了玩完不想负责的心？

　　不过李如玉却有足够的自信，他不怕唐振东玩完不负责任，就怕唐振东不愿意玩。

　　如果唐振东愿意跟自己玩，那李如玉有一百种方法，让唐振东把他的那把尨牙骗到手，因为李如玉不是别人，而是出身姹女派，一个不以武见长，但是却是以各种手段迷惑男人的门派，这种媚惑男人的本领，姹女派称第二，没有人敢称第一。

　　姹女派是江湖上一个名不见经传的门派，但是却属于江湖八大门中的飘门，姹女派不以武功见长，但是却以魅惑众生为主要谋生手段，精通媚术。

　　不过高深的媚术，却并不是搔首弄姿，摆出高姿态，看似无情却有情才是最高深的媚术，那些街头巷尾，搔首弄姿的只能算是妓女，越是高高在上的女人，征服起来越有成就感，轻易得手的，不管多好，从来不知道珍惜，这就是男人的贱骨头。

　　飘门的祖师爷不是武媚娘，也不是西施貂蝉，而是云游四方的孔子。


第273章 互诉衷肠

　　“海城，我终于回来了！”唐振东在心中感叹。这一次广川之行，在苗疆历经生死，换回了收获颇丰，得到了二亿多的身家，钱也就算了，最重要的得到了远古战神蚩尤所用的无上宝刃尨牙，还有三座舍利塔，这都是弥足珍贵的，其中最珍贵的莫过于充满了念力的无上至宝佛教高僧的真骨舍利，这个舍利充满了无穷的念力，就如太阳一般，远在地球上只能感觉其温温热，不靠近它永远不知道其中蕴含的力量。

　　“有人接你吗一会？”李如玉仍旧是对唐振东的那把尨牙念念不忘。

　　姹女派中有把十大名刀中的毒匕寒月刃，这把刀是姹女派的镇派之宝，由姹女派的掌门保管，也是掌门的象征，拥有了寒月刃，也就掌管了姹女派。

　　相传寒月刃铸造伊始，铸剑师被国君赐了毒酒，铸剑师喝了毒酒后，跳入了铸造炉中，把自己的一生血脉还有国君赐给的毒酒，都尽数的溶在了铸造的这把寒月刃中，也就成了名传天下的毒匕寒月刃。

　　寒月刃在十大名刀里排名第九，尚且被姹女派当做了镇派至宝，如果自己能取得上古排名第三的名刀，那？

　　李如玉一直打的是唐振东的尨牙的主意。

　　“我女朋友会来接我。”

　　“哦。”李如玉没说话。

　　飞机起飞前，唐振东只告诉了于清影一人自己要回来的消息，这种时候，通常只会想到自己最爱的人。

　　飞机安全降落在海城机场，唐振东打开手机，手机上信息和未接电话就如走马灯似的闪了出来，唐振东一看，都是于清影给自己发的。

　　“振东，我一会收拾一下就去机场。”

　　“振东，我出门了啊，准备发动车。”

　　“我快到机场了，在等红绿灯。”

　　“该死的领导刚刚打电话说有个十万火急的采访任务，报社派出的采访车在中途遭遇车祸，报社里缺人手，我说我要去机场接人，他就说正好这次的采访任务就是去机场，让我一块干了，我刚准备推辞，他就挂断了电话。”

　　“振东，不知道你能不能等我一会，哎，领导分配的任务，真是，不知道你们的飞机什么时候到？会不会跟我采访对象错开太多时间？哎，你回来，我本应该关了手机，专门去接你的。”

　　“振东，对不起，真是对不起。”于清影一连说了五六个对不起。

　　唐振东看完信息，就是一笑，给于清影回了一个信息，“没事，我马上下飞机了，我等你忙完，爱你。”

　　发完信息，唐振东也没着急下飞机，其实现在着急也下不去，因为机场派出了若干警察和武警，来押解劫机犯，此时正在办理交接手续。旅客们也都能理解，他们劫后余生，此刻正应该享受大好生命才对，所以耽误的一点时间，都是无所谓的事。

　　于清影正等待着从香冈直飞海城的飞机降落，这架飞机刚刚发生了一起严重的劫机事件，五个持刀歹徒，差点成功截获一架国际航班，幸好当时飞机上有一个智勇双全的女性高手，才成功制服了这五名歹徒，而且这个女高手还是一个要回海城创业的女企业家，这是一个多么好的新闻！

　　就连市委宣传部都接到了来自机场方面的电话，市委宣传部是个对外部门，这种事当然会大力宣传，提高海城在全国的影响力，这对于宣传部官员来说，是个好机会。

　　不过于清影现在正烦躁的要命，她可没认为这是个好机会，唐振东马上就要回来了，自己跟唐振东已经有一个月没见了，对于热恋中的男女来说，一个月就像有一年那么漫长，本来说好的男友回来，自己会去接机，不过这次这个接机却是带着任务来的，这让于清影有些郁闷。

　　不过作为职业记者的于清影却也有着记者的职业道德，她也不会因为自己父亲是市长就趾高气扬，不把领导放在眼里，相反，于清影的领导是刚升上总编的王学斌，而王学斌能当上这个主编很大程度上是因为唐振东的相助。这次是王学斌不知道于清影接的人是唐振东，如果王学斌知道唐振东刚回来，那他也肯定会放于清影去接机的，而且他自己也会去的，不过于清影却没跟王主编说这些，唐振东回来这天，是自己跟唐振东单独相聚的私密空间，她不希望有人影响两人的久别重逢。

　　等于清影到了机场一看，好大的阵仗，机场警察，边防武警，还有海城电视台，海城市委宣传部都来人，在场有海城市委宣传部部长王有德，大概是市委市政府领导里最大的官了。

　　于清影的父亲于振华身为海城市的父母官，所以于清影也对市委领导们非常熟悉。

　　海城电视台来的人是海城直通车的金牌主播阿来，他也来了？于清影心中就是一打鼓，看来王学斌十万火急的让自己来，真的是火烧眉毛了，要不然他是不会知道自己请了假的情况下，还让自己出马的。

　　新闻记者的职业敏感性一上来，她就找到了机场航站楼的一个主任，问起了事情的起因。王学斌语焉不详，自己当时来的时候，也是急三火四，心急火燎，让王学斌这么一分配任务，给弄得火大，没注意听王学斌的吩咐，其实王学斌也不大清楚，只是社长胡文轩接到了市委宣传部领导指示，来机场采访劫机事件。

　　于清影刚打听清楚了事情的始末，她就收到了唐振东的短信：没事，我马上下飞机了，我等你忙完，爱你。

　　看着唐振东的回答，于清影心中仿佛吃了蜜糖一般，如果她没记错，这是唐振东真正的明确说出了爱字，这怎能不让于清影欣喜若狂？

　　于清影赶紧飞快回了个信息，“我也爱你！”

　　回完信息，她的心还是砰砰直跳。

　　※※※

　　“走吧？人都走光了。”李如玉回头看看正在看信息的唐振东，“怎么，女朋友的信息？”

　　唐振东点点头，“恩。”

　　“看你甜蜜的模样就能猜出来。”

　　唐振东和李如玉走到机舱门，旁边的空姐对他和李如玉露齿一笑，“谢谢乘坐本次航班，祝您旅途愉快。”

　　唐振东刚想回个笑容，就发现空姐和机长的目光都在热切看着李如玉，他也就没说话，一侧身，让李如玉先走，这是对对女士应有的尊重，也是对英雄应有的尊重。

　　唐振东此举，让几个空乘和机组人员，对唐振东印象大好，这个年轻人，虽然黑点，胆子小点，但也不是一无是处，起码的礼貌还是有的。

　　李如玉一出舱门，停机坪上响起了热烈的掌声，唐振东在后面一看这个情况，知趣的站定，没有往前探出头。

　　唐振东从他这个位置往下看去，一个巨大的横幅，“欢迎英雄归来。”

　　李如玉丝毫没有胆怯之意，就这么静静站定，朝下面扫视了一遍，跟大家挥挥手，然后缓缓走下飞机。

　　李如玉一下飞机，等在停机坪的记者们，迅速的把李如玉围拢，当然不忘记把市委宣传部部长王有德推到了首位，这是对领导应有的尊重。

　　“谢谢你，拯救了飞机上的所有人，谢谢。”王有德握住李如玉的手，很有力，笑容很亲切。

　　“保护人民财产不受侵害，这是每一个良好市民应该做的。”李如玉的回答很有新闻联播范儿。

　　“哈哈。”王有德大笑，“如果每一个市民都有李小姐的觉悟，那我们的国家一定会更和谐稳定。”

　　王部长的话，让在场的人响起了热烈的掌声。舔领导的腚，谁不会？宣传部就是各大媒体的直接领导，更别说宣传部的老大王有德王部长了。

　　接着王部长问起了当时在飞机上的情况，李如玉简单的把情况说了，旁边的媒体记者的笔根本就没听，把李如玉说的全部纪录了下来，这是明天的头版头条，大家都很用心，于清影也是一样，李如玉的话，她用随身的录音笔，还有笔记本，全部纪录了下来。

　　在场的除了媒体记者，还有不少乘机尚未离去的乘客，他们只是知道事情概况，但是却不知道具体情况，其实李如玉也没说什么太具体的情况，三言两语就把事情介绍清楚了。不过即使是这样，大家仍旧响起热烈的掌声，毕竟这是他们亲眼所见的英雄，还救了所有人的性命。

　　“李小姐，你这次回来是探亲吗？”

　　“请问李小姐，你学过少林功夫吗？”

　　“李小姐，请问，你有男朋友吗？”

　　王有德走后，记者们千奇百怪的问题，都涌了出来，记者们的问题如此刁钻，让李如玉有些应接不暇。

　　李如玉不禁有些后悔自己的出手，就回头寻找那个明明有着超人武力，但是却没有出手的唐振东，不过当时自己也是被唐振东给气坏了，谁让他小气的连自己的价格都不听？


第274章 爱情魔力

　　唐振东站在出舱口，一眼就看到了人群中的于清影，他知道于清影所说的采访任务，就是采访这次的飞机上的英雄，他知道于清影现在正在忙，所以，他也没着急下去，就这么站在上面等着大家的采访。

　　直到王有德走后，李如玉厌倦了大家的采访，左顾右盼的要离去的时候，唐振东这才下了飞机，因为于清影也在左顾右盼的找自己，她左右看看，不确定自己是否在这班航班上，然后又掏出了手机，唐振东接通电话，于清影的声音传来，“振东，你在这班飞机上吗？我怎么没看到你？”

　　“你抬头往上看。”唐振东对着于清影挥挥手，于清影看到唐振东笑了。

　　唐振东也笑了，他迅速的下了飞机，然后与于清影紧紧的抱在一起。

　　※※※

　　李如玉正厌倦了采访，准备找个借口离开，就碰到了唐振东以极快的速度下了飞机，与于清影抱在一起。

　　李如玉本来还在左顾右盼的寻找唐振东，本来她还在想，唐振东说自己有女朋友，是不是骗自己？不过她看到于清影后，这个想法就抛到了九霄云外。

　　于清影的美丽让一向以美色自得的李如玉都自愧不如。

　　或许世界上很多人对美的定义不同，各人有各人心中美的标准，但是绝对不会有人质疑于清影的美，她的美是艳丽和清纯的综合体，古典与现代的结合物。

　　如果说李如玉身上有种古典女子的气质，那是因为她出身于姹女派，自小就修行着言谈举止，诱惑的最高境界并不是引诱，而是不诱。有的男人能抵挡住引诱，但是百分百的男人都会对那种对你不屑一顾的女人产生一种征服欲望，不诱是诱惑的最高境界。

　　但是，就是李如玉这样经过特殊训练的人，跟于清影的美比起来，也是自愧不如。即使是姹女门门主修炼的媚术达到了九品境界，她也不过跟于清影是各有千秋而已。

　　李如玉其实早就看到了人群中的这个美丽女记者，她开始时候还在奇怪，谁把这么美的祸国殃民的美女派出来当外派记者？当时的李如玉脑子里闪过一个念头，这个美女女记者会不会是唐振东的女朋友？

　　不过这个念头只是一闪而已，并没有在她脑子里形成特别印象。

　　现在，这个念头竟然成了现实，李如玉不禁佩服自己的想象力之神奇，简直可以媲美玛雅预言师的是芥末，日！

　　是芥末，日！被有心人给描述成了世界末日。

　　李如玉想起了这个刚刚看过的笑话，她露齿一笑，突然想起个有趣的主意，她转头对记者朋友们说，“对不起，对不起，我要跟我朋友一起走了，下次有空再聊。”

　　李如玉说着就迎着拥抱的那对深情男女走了过去，“嗨，咱们走吧？”

　　于清影看到李如玉对着自己说话，她有些没反应过来，“你是跟我说话？”自己跟这个李如玉是第一次见面，她想了半天，也没想起自己跟李如玉以前见过。

　　“呵呵，是啊，在飞机上，振东早就跟我说过他有个漂亮女朋友，今日一见，果不其然。”

　　于清影听到李如玉说起振东时候的自然，就心里有些不舒服，不过随即就放开心，因为，唐振东毕竟是在外人面前称呼自己是他女朋友了。

　　“你跟振东很熟？”于清影没问唐振东，反而是问的李如玉。这种话，于清影当然不会向自己的男人求证，自己对自己的男人有百分百的信心，不过她却对这个世界的女人不放心，所以，该有的警觉，于清影还是有的。

　　“呵呵，算是比较熟悉吧，毕竟在飞机上联手御过敌。”李如玉的一句话，让周围都围拢过来的记者们都竖起了耳朵。

　　“走，还是车上聊吧！”唐振东眼观六路耳听八方，他看到了人群有越聚越多的趋势，所以就招呼还在互相探底的两女，赶紧离开。

　　于清影马上就明白了唐振东的用意，再说了她能有机会跟李如玉单独接触下，一定能弄到这个制服了劫机犯的美女的第一手资料。

　　“走，走，我送你们回去。”于清影也顾不得自己说话会让人产生异议了，现在她只想赶紧完成采访任务，然后跟唐振东享受快乐的二人时光，然后最好能弄到关于这个李如玉的第一手资料，当然弄得到更好，弄不到拉倒。

　　“走！”李如玉也把这个看成是自己脱身的法宝。如果要找出比对付一群记者更容易的事，那就是对付一小群记者，眼下不是对付一小群，而是只有一个，这当然让李如玉心情舒畅了。

　　李如玉虽然是姹女派传人，但是却知道平常时候绝对不是胡乱施展媚术的时候，就算施展媚术，那也得挑对对象，有些人是绝对不适用媚术的，有些人则是有些时候不适合媚术。

　　像现在这样，唐振东跟女朋友在一起，就是绝对不适合施展媚术的时候。

　　不施展媚术的李如玉，看上去就跟个大家闺秀似的，如果不是知道李如玉有高强的身手，那基本不会有人想到李如玉会是个武林高手。

　　于清影带着唐振东和李如玉穿过候机大厅，来到停车场。

　　“哇，路虎发现？你们干记者的待遇好好噢。”李如玉本来以为于清影顶多就是个雅阁和凯美瑞的档次，但是见到了门口的这辆路虎发现者，还是让李如玉有些吃惊。

　　“呵呵，我可买不起这么贵的车，这是振东的。”于清影有意无意的向李如玉宣示着她对唐振东的主权。

　　“呵呵，看来找个好男朋友比奋斗重要的多。”

　　“李小姐这么漂亮，难道没男朋友吗？”

　　“我啊，在南方奋斗了好几年，攒了点钱，准备回家乡投资，哪有谈男朋友的时间？”

　　“哦？李小姐回来是准备投资的？那我可不可以把这事当成是对李小姐专访的结果？”

　　“呵呵，当然可以，我还可以接受你的独家专访，不过我选好投资项目后，你要给我做个广告。”

　　“哈哈，好，成交。”于清影现在虽然是采编部副主任，但是有主编王学斌的力挺，谁都知道，过不了多长时间，于清影就会升为主任，插入个一两个版面的广告是轻而易举的事。

　　※※※

　　于清影开车把李如玉送到了她位于海边的家，然后又回报社，把今天采编的结果和录音都交给王学斌，两人就开车来到唐振东租住的位于幸福的那间租住房。

　　一个月没人住的房子，散发出一阵淡淡的霉味，这还是由于唐振东在屋里布置了镇宅法阵的结果，如果没有七星镇宅法阵，那就凭幸福村这么潮湿的地方，屋里估计到处都要长满霉菌了。

　　稍微一敞门，屋里的霉味就随之消散。

　　“振东哥，你回来啦？”赵丽丽今天下班早，一回来就看到唐振东关了一个多月的门，竟然开了，她连家都没回，直接踏进唐振东的屋里，不过屋里并不只有唐振东一人，于清影穿着高筒皮靴，跟唐振东并肩坐在房间的那张小床上，唐振东的胳膊搂着于清影，这时，赵丽丽闯了进来。

　　唐振东倒是没什么特别反应，不过于清影听到赵丽丽的这声振东哥，她马上把唐振东搂住自己胳膊的手臂拿开。

　　“哦，丽丽呀，今天下班挺早。”唐振东对赵丽丽一笑，也就势的收回自己不安分的胳膊。

　　“恩，今天下班早，正好看到你屋里门开了，过来打个招呼，你们忙，我先回屋去了。”赵丽丽狼狈的退了出去。

　　赵丽丽走后，于清影瞪着唐振东，“振东哥，叫的挺亲热哈？”

　　“哦，不，这个，那个什么，丽丽，哦，不赵丽丽，她一直这么叫我，你以前不经常来，也经常遇到她的吗？现在怎么又吃起这个干醋来了？”

　　“吃醋？哼，我才不吃她的醋呢！我是说刚刚的李如玉也亲热的称呼你振东，这难道不亲热？”

　　“咳咳，咳咳，误会，误会，她真是我在飞机上认识的，当时贵宾舱就我们两个人，就随便聊了几句，真的就这么回事，你刚刚不是跟她聊的不错吗？还答应做她的向导，带她出去玩，不是么？”

　　“我是答应她的，那是作为她接受我专访的补偿，我发现我家振东女人缘不错，是不是啊，呵呵。”

　　“这个，那个。”唐振东跟老叶学的揣摩人心理的本事都忘的一干二净，他的相术在于清影面前，也丝毫不起作用，本来很有条理的说话，也变的语无伦次，这大概就是爱情的力量吧！

　　“扑哧。”于清影看到唐振东抓耳挠腮的着急模样，也不忍心总是逼问他了，自己想笑没忍住，就笑了。

　　“好了，跟你开玩笑的，我知道你只爱我，其实我也没那么小气的，男人在外面逢场作戏没事，你只要一心一意对我好就行了。”于清影温柔的说道。

　　唐振东怎么听这话，怎么感觉不大对劲。


第275章 生理反应

　　于清影听起来很大方，不过对于熟知人性的唐振东来说，嘴上的大方往往意味着不大方，对于这点，唐振东不傻，看着老叶摆了这么多年的摊，如果再悟不通这个道理的话，那唐振东也太逊了。

　　女人说的不在乎，通常都是非常在乎。

　　“你今天给我发的信息是什么？我忘记了，你跟我再说一遍呗？”于清影平时行事大方至极，但是偶尔也露出些小女人情怀。

　　“什么话？”唐振东就是一愣。

　　“就是你说了你没事，可以等我，后面的话是什么来？”于清影眨眨她的大眼睛，一副循循善诱的模样。

　　于清影这么一引导，唐振东立马知道了于清影问的是什么，自己在后面跟她来了个深情表白，他就是想问自己这个表白的甜言蜜语。不过，唐振东却不想这么痛快的告诉于清影，打情骂俏就要有打情骂俏的样子，要不然不打不骂怎么谈情说爱？

　　“什么？再提示一下，我给忘记了。”唐振东面上的表情非常无辜。

　　“就是我说我在忙，然后你说你可以等我，最后又跟我说了三个字，是什么来着？”

　　“三个字？”唐振东想了半天，还是一副我想不出来的模样。

　　“真烦人，你忘了不会看看手机啊？”

　　唐振东掏出手机，仔细查看了一番，然后装作很失望的道，“我手机不保留已发信息。”

　　于清影听到此处也知道唐振东在戏弄自己，因为刚刚唐振东没忍住，一脸的笑意。于清影顿时就明白了，原来唐振东在戏弄自己。

　　“要死了你，敢戏弄我！”于清影用她的二指神功在唐振东的肋下软肉，使劲上紧了发条。唐振东虽然忍耐力惊人，但是此情此景下，也绝对不能表现的太过男人，该喊疼的时候一定要喊疼，要不然就会真疼。

　　唐振东的故意示弱，最终满足了于清影的好胜心，于清影掐着掐着，看唐振东脸上有些扭曲的表情，手不自觉的就松了。

　　其实唐振东不光身体素质好，忍耐力更好，这么多年的监狱生活历练下来，别说这点疼痛，就是刀扎在身上，他连呲牙都不会，就这么生扛过去。

　　不过谈情说爱，可不是打架斗殴的比忍耐力，而是该硬的时候硬，该软的时候软，该硬的地方不能软，该软的地方不能硬。

　　掌握了软硬大法，才能在爱情的道路上劈波斩棘，无往不利。

　　唐振东一服软，于清影手上的劲一松，唐振东就势一把抱起于清影，于清影也动情的反抱住了唐振东。

　　相爱的久别男女，就犹如干柴遇到烈火。唐振东该硬的地方非常硬了，而于清影则很快变的瘫软如泥。

　　“阿东，你下面是什么东西，怎么这么硬？”于清影呢喃道。

　　“男性的正常生理反应，这很正常。”

　　“不是，我是说你大腿旁边的那个圆圆的、硬硬的突起？”

　　“就是正常的生理反应，不信，你可以自己摸。”唐振东握着于清影的手，慢慢的向下引导，唐振东把于清影的手放在自己的玉杵上。

　　于清影的手一颤，脱了手。虽然她跟唐振东除了没真刀真枪的提枪上马外，别的什么都做过了，不过尽管这样，于清影还是非常紧张，尤其是碰到了唐振东下面的火热。

　　“不是，我不是说这个，我是说这个。”于清影松开唐振东的玉杵，然后把手移到唐振东的大腿另一侧，摸出了尨牙，“我是问这个又硬，又圆的东西，到底是什么？”

　　唐振东一看于清影手中攥着的尨牙，有些哭笑不得，尨牙的刀把可不正是圆圆的，硬硬的。

　　“这是我这次去苗疆无疑碰到的一件宝贝。”唐振东被于清影的这一打岔，欲火消退，给于清影讲起自己这次的苗疆之行和金山寺地宫之行的收获。

　　“这不就是一柄刀吗，什么宝贝，顶多算是凶器。”于清影一撇嘴，有些不屑。

　　“哈哈，这可不是一柄普通的刀，这是一柄传说中的刀，而且大大的有名，黄帝你知道吧？”

　　“皇帝？皇帝我当然知道，哪朝哪代都有，就是现在也有。”

　　“你这个记者，可是觉悟不高啊，咱们是人民当家做主的国度，哪来的什么皇帝？你这种思想水平，真不知道你是怎么通过的政审？”

　　“讨厌你，你这么说话跟我爸一个语调。”

　　唐振东看于清影佯装发怒，他就势抱过于清影，揽在自己怀里，“好，好，好，你的水平高，还不行吗？”

　　“快说皇帝的事。”

　　“哦，好，我说的黄帝并不是历朝历代的皇帝，而是远古时期一个叫黄帝的人，他用的兵器，是什么你知道吗？”

　　“轩辕剑呗，胡戈一天到晚的演，不过你这不是剑，而是刀啊。”

　　“恩，对，是轩辕剑，那你知道黄帝的大对头是谁吗？”

　　“蚩尤。”

　　“对，就是蚩尤，这把刀就是蚩尤的兵刃，名叫尨牙，据说是上古三大邪刃之首。”

　　于清影看唐振东说的郑重，于是问道，“邪刃？邪在哪里？”

　　唐振东拔出尨牙，顿时一股寒意蔓延到整间屋子，于清影就是一个寒战，“啊，好冷。”

　　“你感觉到冷，我的感觉却是危险，这就是邪刃的秘密，这叫煞气。”

　　唐振东一合上尨牙，顿时满屋的煞气消失无踪，于清影才长出一口气，“好厉害！”

　　“其实这次南方之行，得到的可不止是尨牙，还有一件佛骨舍利。”唐振东又把自己得到佛骨舍利的事，跟于清影汇报了一下，唐振东取出怀里的佛骨舍利，递给于清影，于清影接过佛骨舍利，仔细观看。

　　唐振东从怀里取出佛骨舍利后，就感觉胸腹部位一紧，仿佛里面有虫子在撕咬自己似的，唐振东知道这是徐月婵种在自己体内的金蚕盅发作了。

　　唐振东调动全身的精神力来试图阻止金蚕在体内的翻滚嗜咬，但是金蚕似乎对自己强大的精神力无动于衷，自己超强的内劲，根本无法阻止金蚕在体内的肆虐。

　　就算在如此难受的情况下，唐振东明确知道只要拿回于清影手中的舍利，置于胸口，金蚕就会停止撕咬，但是唐振东依旧强行支撑，他在等于清影看完这枚舍利。

　　于清影翻来覆去的把这个舍利看了个通透，也没发现这枚舍利的与众不同之处，“我看这舍利也没什么稀奇的。”

　　于清影刚说完，抬起头，就看到唐振东面如金纸，“振东，你怎么了？”

　　唐振东接过于清影手中的舍利，放置于胸口，胸腹里的金蚕才慢慢停止了撕咬，唐振东的脸色才从黄到白，从白恢复到血色，他长长出了一口气，“嘘……喝……”

　　“振东，你刚才这是怎么了，给我吓坏了。”于清影的着急之色溢于言表。

　　“我在苗疆的时候，被苗人下了盅。”唐振东把自己被下盅的经过，简略说了一遍，“这佛骨舍利就是我的救命稻草，本来这盅毒下到人身上后，是九死一生，不过，这枚佛骨舍利发出的温热，却能吸引这盅毒，使盅毒不发作，这也算是个意外中的意外吧！”

　　“那这盅毒就无药可解了吗？”

　　“是不是无药可解这个不好说，不过肯定是不容易解，清影，答应我，如果我有什么意外，你一定要好好生活下去。”唐振东摸出一张维萨金卡，递给于清影，“这是我的全部身家，你帮我拿着。”

　　“不，不，振东，你一定不会有事的。”于清影豆大的泪珠从脸上滑落。

　　“我有舍利，应该是没事的，佛骨舍利是一切魑魅魍魉的克星。”唐振东笑笑说道。

　　其实，他这也是为了安于清影的心，他自己都不知道佛骨舍利能克制这金蚕多久，也许一年，也许十年，或许也就几个月，但是为了让于清影安心，他必须开导她。

　　“振东，现在医学这么发达，一定有办法的。”

　　于清影是生在新中国，长在红旗下的一代，对于现代科技和医学有着强大的信心，不过对于唐振东这样的术法高手来说，医学或许在常规病症上有效，但是对于神秘领域的东西，连科学家都无法解释的，唐振东没有什么信心。

　　唐振东虽然不相信，但是为了不打击于清影，还是点点头，“恩，你放心，肯定会有办法的。”

　　“这是什么？”于清影不明就里的拿着唐振东硬塞给自己的卡，问道。

　　“这是我的积蓄，攒着留着买房子。”

　　于清影听到唐振东这么说，也就收下了，虽然于清影也是个主张经济独立的女人，但是唐振东的话，却给了于清影很大的安全感。

　　如果房子不能给女人安全感了，那就只有男人的话，才能给女人安全感。

　　唐振东是在考虑他们两个的未来，这个钱，于清影就必须拿着，拿着它，两人就有未来。

　　唐振东当然没告诉于清影，关于徐月婵的事，要不然于清影指不定立即就要千里迢迢的去找徐月婵要盅毒解药。


第276章 被抓现行

　　唐振东的盅毒一发作，于清影本来满腔的爱欲也化作一腔柔情，她紧紧拥着唐振东，两人坐在床上，一直聊天到天亮。

　　第二天，唐振东开车把于清影送回到单位后，就来到火车站旁刚装修好的门头房，也就是和老叶合伙做生意的地方。

　　“黎哥，早啊！”唐振东笑着跟黎道明打着招呼。

　　“唐师父，好。”黎道明身上有种古术法传承人的气质，他跟唐振东打着招呼，用的也是旧时代江湖上的称呼法。

　　“唐师傅，好。”

　　“唐师傅，好。”

　　黎道明的徒弟白明和小五，小六，都纷纷跟唐振东打着招呼。

　　老叶听见黎道明几人和唐振东打招呼，就迎了出来，见了唐振东的面，就开始数落，“我说你小子，整天怎么这么不着调，有你这么干老板的吗？自己定好的开业日期都一拖再拖，差点没赶回来。”

　　唐振东一拍脑袋，“啊？我给忘了，幸好没耽误。”唐振东想起自己在南方之行前，本来店是准备开业的，后来耽误了，就没开成，这次三天后开业是自己在刚到广川市就拟好的日子，早就定下来的。

　　“还没耽误呢？要是等你回来张罗，早就晚九秋了，多亏了黎道长帮忙，这才算是把开业的诸多事项都准备齐全，你回来的真是时候，就等着开业就行了。”

　　老叶的抱怨，唐振东一笑置之，“生意是咱俩的，你多费心是应该的，谢谢黎师傅了，太麻烦你了，走，进屋，喝杯茶水。”

　　黎道明一抱拳，“唐师傅客气，客气。”

　　黎道明对唐振东的术法佩服之至，别看唐振东年龄小，但是身上总有一股无形的压力，好像能把自己压的喘不过来气。

　　如果把唐振东和老叶比起来，黎道明更喜欢跟老叶打交道，这个小老头，更对黎道明的胃口，不过根据黎道明的观察，老叶在术法上的修为，几乎等于零。

　　说几乎，是怕人听了没面子，其实，老叶的术法修为就等于零。

　　不过，这事要这么看，自己在火车站小巷摆摊卖瓷器也有一个多月了，他对唐振东和老叶的关系了解的透彻，他知道这个生意是唐振东和老叶合伙的，其实说是合伙，更多是唐振东在提携老叶，因为以唐振东的水平，完全能够独挡一面，而老叶则是摆过几天摊，靠的是察言观色，两相比较，差距不是一星半点儿。

　　既然唐振东能这么照顾一个老人，可以说完全是无私的帮助，这就足以说明唐振东的人品，虽然唐振东表面上看起来不好说话，但是从这事可以看出唐振东的内心。

　　黎道明也愿意和这样的人交朋友，自己的几个徒弟如果能交给这样的人，他心里也放心，自己也能安心的去找上飞星门，去了解那段百年来的恩怨。

　　不过，唐振东一天不答应收自己这三个徒弟为徒，自己就不能放心去找上飞星门。

　　玄空飞星派分成两派，由来已久，纵然是想合二为一，也不急于一时。

　　“我天天在这里叨扰叶大师的茶水。”众人坐定后，黎道明笑呵呵的说这段时间，几乎是跟老叶泡在一起，喝茶，聊天。

　　同道中人总是有很多的话题，虽然老叶算半吊子的江湖人，但是毕竟也算是江湖跑帮的，跟黎道明这种有正规术法传承的人，还是有很多的共同语言的。

　　“呵呵，咱们的关系，说什么叨扰。”老叶其实早就被黎道明说服了，他一有机会就帮黎道明说话，让唐振东收白明那几个小子为徒。

　　“这次去南方，有什么收获没？钱要回来了吗？”老叶笑呵呵的问。老叶平时总是一副笑呵呵的面容，雷打不动。

　　“要钱？要什么钱？”唐振东还是一愣，不过他随即就反应了过来，自己去南方的最初目的就是为了找那个骗了王猛的赵勇威，不过后来遇到的事情太过离奇和惊险，所以要钱这一茬，差点被唐振东忘记，“没有，欠钱的赵勇威死了，只要回不到一半。”

　　唐振东有句话没说出来，就是要的这一半，还是连威胁带明抢要来的。不过在出了金山地宫后，赵勇威那小子竟然拿着最初找到的镶金舍利塔跑了，让后面的唐振东和王猛一顿好追，不过也怪赵勇威命不好，竟然无意中被一群歹徒给干掉了，省的自己下手了。但是这赵勇威欠的钱，却是没了着落。

　　“啊？他死了？”

　　唐振东一点头，“是啊。”

　　“那就不好办了，跟死人要钱，就是人家的家属也不会同意的，你这趟南方之行，白白耽误了一个月的时间。”老叶感叹。其实老叶更想问，是不是你把人弄死的？不过这话却不能随便问，因为就凭唐振东跟自己的关系，问了，唐振东不好意思不说实话，万一是唐振东给弄死的，这不是又让一个人知道了，多一个人知道就多一份泄露出去的危险。

　　唐振东点点头，没正面回答老叶的问题，赵勇威的家属会不会同意给钱，这个唐振东没试过，所以不清楚。但是说白白耽误了一个月的时间，这点，唐振东不同意。这一个月，唐振东过的精彩至极，得到了不少宝贝不说，而且还中了名传天下的苗疆金蚕盅，历经九死一生，幸好，唐振东现在的心态转变了过来，明白生死由命的道理，不再强求，要不然，哪一个知道自己身患绝症的人，能这么毫无异样的说话，聊天？

　　听到唐振东南方之行，竟然到了香冈，还遇到了老叶的梦中情人赵雅致？这怎么能让老叶不激动？

　　想当年，赵雅致的一部《新白娘子传奇》红遍祖国大地，那时候内地几乎没人不认识赵雅致的，赵雅致甜美的古装扮相，也让她成为了万千华人心中的梦中情人。

　　老叶就是这万千华人中的一员。

　　“我操，你说你见到了赵雅致？不是骗我吧？”老叶很激动，不知道是随便爆了句粗口，还是意有所指。

　　“骗你干嘛？我不光见到了赵雅致，而且还见到了赵雅致的丈夫刘金雄，就是电视媒体上经常出来的那个，还有赵雅致的三个孩子，我都见过，这有什么稀奇的？”

　　“下次有机会，你一定要带我去香冈见识见识。”老叶吞了一口口水。

　　“行，带不带嫂子去？我还可以跟你报个料：我在刘金雄家住的时候，知道了一件事，原来传闻上说的都是真的，赵雅致真的在家里遭遇了刘金雄的家庭暴力，我猜你是要去跟刘金雄PK的吧？”

　　“呃！”老叶让唐振东给噎的半天没说上来话。

　　几人聊天，正说着话，就听到唐振东的手机响了，一看是个陌生的号码，唐振东也就顺手接了，“你好，找谁？”

　　“打你电话，当然是找你了。”一个很好听的女声传来。

　　唐振东一愣，没想起除了于清影跟自己这么熟之外，还有哪个女人跟自己这么熟悉？

　　“你是？”

　　“你猜猜我是谁？”

　　“我没时间猜，你要是不说，我就挂了啊！”其实唐振东已经想起了这个声音是谁来，这个声音就是昨天跟自己一同乘机飞抵海城的李如玉的。

　　唐振东故意装作听不出，找了个借口，就要挂断电话，不过李如玉的嘴皮子很快，“呵呵，我是李如玉，还记得吗？”

　　李如玉这么一说，就让唐振东不好意思马上挂断她的电话，最起码也聊个三两分钟才好挂断，要不然有些失礼。

　　“你现在忙不忙，我想邀请你一同游览海城，你看你有时间吗？”

　　“我好像没有时间，我跟朋友合伙的店马上就要开业了，这两天恐怕会忙的不可开交，脚不沾地，恐怕没有时间陪你了，不好意思啊。”

　　唐振东这么一说，顿时电话那边有好一会没说话，过了三五秒钟后，李如玉才道，“哦，那你太忙了，就算了，等你不忙了咱们再去可以吗？”

　　唐振东本来想说，就算我不忙，我也不愿意陪你瞎转，不过话这么说太伤人心了，一个圆滑的风水相师，永远不会说出那么生硬的话，话要婉转的说，才符合一个大风水相师的身份，“好，等我不忙了，我就陪你出去转转。”

　　我忙不忙还不是我自己说了算，我说忙就忙，说不忙就不忙，我要是一直忙，你能有什么办法？这是唐振东的打算。

　　“那好，谢谢你了。”李如玉听起来很高兴，随即就挂断了电话。

　　“没什么事，我就先挂了，我在忙着呢！”唐振东跟李如玉打了个招呼后，就挂断了电话。

　　挂断电话后，唐振东又悠闲的跟老叶和黎道明，闲聊起来，唐振东问起这一个多月，有没有什么生意上门？

　　老叶还没回答，就指着门外，对唐振东努努嘴说，“你瞧，这不是生意上门了吗？”

　　唐振东转头一看，惊的他眼珠子差点掉下来，门外走进来一个人，一个很漂亮的女人，正是刚刚跟自己通过电话的李如玉，最关键的还是自己跟她承诺了自己现在很忙，如果不忙就陪着她转转的话。

　　这才不过三分钟！


第277章 强势介入

　　唐振东的发愣只是一瞬间，他就反应过来，“你，你怎么来了？”

　　其实按照唐振东的镇定修为功夫来说，这一瞬间的发愣也太少见了。

　　李如玉笑着道，“恰巧路过，呵呵。”

　　“路过？”唐振东心中一打鼓，天下有这么巧的事？刚刚打完电话，这边就恰巧路过？这种巧合也许有，但是绝对没有发生在自己身上的可能。

　　她一定是知道自己在这里，所以才直接找到了这里，然后又给自己打了电话。

　　那她是怎么知道自己在这里的呢？唐振东想不通。如果李如玉是海城本地人，那她或许知道自己在这里的可能性，不过李如玉明明好多年没有回来了，即便是海城本地人，海城也早已经在建设的大潮中变的面目全非了，她能找到这里，第一种可能是她有非常强大的关系网，第二种可能就是她有某种可凭借的手段。

　　不过这两种可能，不管是哪一种，李如玉这人都不是个简单人。不过话又说回来，能空手制服五名持刀匪徒的女人，会是个简单人吗？

　　在李如玉身上，唐振东有种不能完全看透她的感觉。如果是一个普通人，唐振东一眼看去，从面相，从行为，这个人的家庭关系，社会背景，唐振东能看的非常准，但是李如玉不一样，她整个人像是笼罩在云里雾里似的，看不清，看不透。

　　“对了，没打扰你们喝茶吧？”李如玉把喝茶两字咬的特别重，就是为了反衬唐振东说的我很忙。言外之意是，你原来是喝茶喝的忙啊！

　　“呵呵，没有，没有，李小姐，一起坐下喝杯茶解解渴。”唐振东的脸皮跟老叶都练出来了，不是一般的厚，即使李如玉这么讽刺自己，他还是满面笑容，像是根本没听出李如玉话中的讽刺一般。

　　“来，来，来，我给你们介绍下，这是我的生意合伙人叶海叶大师，这位是黎道明黎大师，这位美丽的女士，就是昨天沸沸扬扬的轻松制服五名劫机犯的李如玉李小姐，李小姐一身功夫甚是惊人，打倒五名持刀劫匪，不费吹灰之力。”

　　“唐先生过奖了。”

　　“呵呵，实话，实话而已。”唐振东讪讪笑了，纵然开始时候，他没有什么不好意思，但是奉承话说多了，自己也会感到稍许的尴尬。

　　“不知道唐先生什么时候能忙完，好带我一起游览下海城的美景？”

　　“呵呵，这个，那个什么，我这里三天后开业，实在是有些忙。”唐振东看着笑意盈盈的李如玉，好似在说：看吧，看吧，这就是男人说的话，不算数。

　　“虽然忙，但是明天吧，明天抽空咱们游览下海城。”

　　“恩，好，别忘了带上清影姐姐。”

　　“好的。”

　　李如玉离去后，好长时间，唐振东一直沉浸在李如玉究竟是怎么找到自己的问题上。

　　※※※

　　唐振东中午跟老叶还有黎道明等人一起吃了中午饭，下午跟两人一起开车来到海城南郊的汽车4S店销售一条街，在此次南方之行前，唐振东跟标致4S店有些纠纷，然后，唐振东就在这个4S店门口布置了一个白日见鬼阵，说是白日见鬼，其实并不能真的见到鬼，唐振东也没那么大的能力，能驱使六丁六甲，把鬼招来，这是一个幻象，进入这个店的人都会幻想自己看到了自己买了车后的悲惨一幕，或者车坏，或者出车祸，等等。

　　当然这跟人患得患失的心理有关系。有的人开车怕遇到什么，就会偏偏遇到什么。越是恐惧的新手，就越是患得患失，怕自己开的不好，有刮蹭。那些老手倒不是害怕刮蹭，他们的技术都很高了，这些技术很高的人，他们其实更信命，很容易想到一些不好的事，有句话怎么说来着：常在河边走，哪有不湿鞋，还有一句话叫：上的山多终遇虎。越是老手就越谨慎，他们心中的恐惧，其实更大，反而是新手胆子大的很，什么都不害怕。

　　唐振东的路虎一停在4S店门口，就发现这个店里的人少的可怜，可能这段时间的白日见鬼阵法，的确是作用很大，让生意一向很好的标致4S店，此时门可罗雀，恍如鬼蜮。

　　唐振东一进4S店大厅，里面的服务员也没有迎上来，人家还在那里该干嘛干嘛，也是一副无精打采的样子。

　　4S店的销售，其实都不是拿固定薪酬的，而是底薪加提成，如果没有车的提成，那只拿底薪的话，会把人饿死。

　　但是这一个多月的门可罗雀，让4S店的售车小姐都意兴索然，这简直跟以往的售车业绩差别太大，以前，就在屋里坐着，都有顾客提着钱来提车的，还都是自己找上门的，根本不用怎么解释车的性能，配置，但是现在，就算你再怎么跟顾客解释，说的再天花乱坠，也没有成交的，更别说提着钱交现钱的了。

　　上个月，由一月销售六七十辆一下降到了一辆，这种差别不是人人都能接受的。以前每人底薪加提成都能达到五六千以上，而这个月，都是拿八百的底薪，这让习惯了高薪的售车小姐们情何以堪？

　　如果是整个车市行情不好也就算了，她们也不会有人抱怨，但是就算行情不好，也是逐步降低的，不会一下就降低到近乎于零的销售水平。

　　这种情况太诡异了，很多售车小姐都在猜测是不是老板得罪了什么人？或者是得罪了哪路的神仙，神仙故意在惩罚他？

　　好几个小姐见到这种情况都想跳操，反正售车小姐卖的是嘴皮子，只要有经验，能把车卖出去，哪一家店都会欢迎的。

　　所以，一个月过后，这几个售车小姐，就接二连三的请假，有的是休息休息，有的则是借这个机会给自己物色新东家。

　　基本每天就剩下一两个人在这里，要不是老板严格限制，每天这里必须有人，那很可能大家就一起请假了，反正平时这里又没什么顾客。

　　所以，才会出现唐振东三人一来，根本没人招呼的现象，一来店里就一个人，二来招呼也没用，该不买还是不买。

　　她们的信心都被这残酷的现实，弄没了。

　　唐振东和老叶，黎道明围着4S店转了一圈，唐振东啧啧点头，“不错，不错。”

　　老叶没应声，他倒是没感觉这里有什么不错的，只是感觉这里好像有点不同，但是具体的不同是哪里，他又说不上来。黎道明也没说话。

　　“老叶，你说咱们把这里买下来怎么样？”

　　“啊？买下来？”老叶一吃惊，声音大了一点，让坐在前台的销售眼前一亮，这人要买车？这是售车小姐的第一想法。在这里除了车之外，也没有什么值得买的了，如果这人真要买车，那可是大喜事，如果造成一个扭转整个4S店颓势的局面，那就更好了。自己在这店里艰难的时刻，卖出一辆车，也许能如愿当上店长也说不定？

　　想到这里，她精神一振，赶紧起身，“先生，请问，您要买什么？”

　　唐振东一看这个销售小姐，依稀有些面熟，想必是自己上次来时候见过了，唐振东一笑，“呵呵，你这里除了卖车外，还卖别的吗？”

　　唐振东的话，让这售车小姐非常疑惑，汽车4S店，不卖车，难道还卖日用百货？“先生，我不知道你说的是什么，我们这里除了卖车之外，还卖服务。”

　　“哈哈哈哈，服务就别说了，大家都明白的。我是问，你这个店卖不卖？”

　　“店？你要买我们这个店？”售车小姐像是听到了一件非常好笑的事，不过她随即一想，店里的生意这么不好，或许老板真有出兑的想法也说不定，她连忙把张了一半还没笑出来的笑容收敛起来，然后换做彬彬有礼的姿态，对唐振东说，“先生，你要稍等，我先请示下我们老板可以吗？”

　　唐振东做了个轻便的手势，售车小姐自己拿着手机跑后面打电话去了，反正这里只有车，也不怕丢什么东西。

　　售车小姐进去以后，黎道明俯在唐振东耳边低声说，“唐大师，我怎么感觉这里有种淡淡的邪气？阴森森的，这不是做生意的地方，你怎么会想起收购这么个地方呢？”

　　唐振东一笑，没跟黎道明解释，这里之所以鬼气森森，其实是自己摆的一个阵法，黎道明果然是术法中人，竟然能体会到这里气息的异常，而老叶则没有察觉。

　　“黎大师，这里生意不好，岂不正是介入的良机？”

　　黎道明听唐振东这么说，就知道他是成竹在胸，虽然黎道明不知道这里的阵法是唐振东摆的，但是他却可以确定，唐振东一定早就发现这里的异常了，要不然，刚刚唐振东的笑容不能那么怪异。

　　三人都没有说话，过了一小会，售车小姐就从屋后转了出来，“我们老板说他一会过来，请先生等等他，或者是留个联系方式？”


第278章 强买强卖

　　“哎呀，你好，久等，久等。”赵军下了车，见到等在4S店的众人，人还没到，声音就先到了。

　　唐振东转过身来，看到一溜小跑的赵军赵老板，他呵呵一笑，“赵老板，你好。”

　　赵军见到唐振东的时候，就感觉面熟，听到唐振东直呼自己姓氏，赵军就意识到面前这人肯定是他所认识的，但是却是一时想不起来在哪里见过。

　　“呵呵，这位老板，咱们是不是见过？”

　　“哈哈，赵老板真是贵人多忘事，我姓唐，记得吗？”

　　“哦，唐老板啊，记得了，记得了，请到办公室里说。”赵军打了个哈哈。

　　赵军笑面相对，唐振东就知道赵军没想起自己是谁，要不然自己打了他这么多人，肯定不会展现这么发自内心的笑容的。

　　在进办公室前，赵军吆喝了一声，“小李，先到我办公室给客人泡点茶。”

　　※※※

　　“唐老板，这次来我这里有何贵干？”赵军给唐振东三人斟了一杯茶后，急不可耐的问道。

　　“哈哈，我最近想投资个汽车4S店，想来问下赵老板是不是想转让？”

　　“转让？唐老板从哪里得到的消息？”

　　“前几天听到朋友说起来这事，就过来问下赵老板，如果赵老板无意的话，那就算了，呵呵。”唐振东当然知道赵军打的心思，他无非是想利益最大化而已。唐振东心中笑道，你就装吧，反正我是不着急，我看你急不急？

　　“这个，唐老板，我最近的确是有些忙不过来，有把这个店转让出去的想法，但是就是个想法而已，你知道的，我这个标致店，属于大众普及车型，价格适合普通大众，而且标致的口碑一直不错，所以销量也一直不错，每年光卖车的利润就能达到十几万块，而且4S店最主要的经济来源并不是卖车，而是汽车的后续服务，换三滤，机油，火花塞等等，另外总公司年底还会根据每个店的销量，给4S店返点，所以，我这个店利润是相当的高，一年下来纯利润最少能达到这个数。”赵军伸出一只手指，意识是最少一百万。

　　唐振东呵呵一笑，“呵呵，赵老板以前能不能达到一百万，我不大清楚，但是有一点，恐怕，赵老板现在很难达到这个数吧！”

　　唐振东心道，你骗鬼去吧！或许以前你真的一年挣一百万，还不知道是纯的还是毛的？就算是纯的，那现在，最起码这一个多月，赵军是很难挣到钱了，不光是卖车遭遇寒冬，就连修车和返点一样会寥寥无几，唐振东刚进这个4s店时候，从店里的情况就能看出了。

　　“现在是国际经济形势不大好，不光车不好卖，别的什么都不好卖。”赵军还在给自己找理由，不过这种谎言，唐振东一眼就能看穿，经济形势影响？骗鬼呢？

　　“赵老板，我想你还是不了解现在的行情，经济形势是不好，不过你不好，也不见得我接手就能好，你说是不是？你就照实说，你打算转让多少钱吧？”

　　“唐老板，虽说我这里现在生意不大景气，但是我这是有区域代理权的，我是海城唯一授权代理标致汽车的，光这个代理权就要一百万，再加上我这里的装修，还有整套熟练技术工人的班子，年利润上百万的成熟市场，一共要你三百万不多吧？”

　　“三百万？你是想钱想疯了吧？我最多给你一百五十万，要是转，咱马上签合同付款，要是不同意，那就算了。”唐振东不大会砍价，一百五十万也只是个估计的价格而已。

　　唐振东的这个估价，把赵军给惊了一下，自己这几天回去核算了下成本，这一百五十是自己的最低成本价，这也是赵军的底线。对于这个地方建设这么个钢结构，外加一年房租，再加上成套的维修调试设备，一百五十万就是个成本价，可以说如果按照这个价格转，那只能说没赔而已。

　　但是赵军可不想把自己辛辛苦苦干了五六年的生意就这么拱手让出，起码也要挣个百八十万的，作为自己辛苦这么多年，攒下的这么多客户的奖赏，要知道4S店，维修比卖车挣钱多了，赵军这五六年攒下的客户，都是4S店的铁杆，他们也知道4S店的维修贵的离谱，但是自己不懂车，自己去找个修理厂，修理厂宰的更狠，所以还不如让4S店来宰，毕竟人家专业。

　　“唐老板，你别跟我开玩笑了，一百五十万，我得赔多少啊？你说的这个价钱连成本都不够。这又不是大棚市场，价格还带拦腰砍的？”

　　听着赵军的叫苦不迭，唐振东一笑，“那行，既然赵老板不能接受这个价格，那就请恕我冒昧了，你可以再转个试试，我想进了这个店就心惊胆寒的车主，他们是不会把自己大部分积蓄拿出来，来跟自己生命开玩笑的。赵老板，好自为之。”

　　唐振东的话，让赵军心中一打鼓，这话正说到了他的心坎上，这段时间自己进了这个店，的确有种心惊胆战的害怕，一进门，脑海中就不自觉浮现出电视上演过的各种车祸场面，挥之不去。

　　开始的时候，赵军还以为这是自己的错觉，但是店里的生意一天不如一天，突然变的萧条，这就让赵军慌了，而且他暗地里问过好几个进来店里准备买的，大家头脑中都会出现这种恐怖的画面，所以，从上个月开始，车的销量就直线下滑，直到这个月车行一共才卖出去一辆车。

　　也就是因为这个，所以赵军现在经常不来上班，躲在家里，或者出去玩，出来就不会出现这么恐怖的画面，这不能不让赵军浮想联翩，自己是不是得罪了哪路神仙？

　　他在家请了桃园三雄，请了财神，请了孙大圣，所有的这些都不管用，赵军才萌生了要把店铺出兑的想法。但是出兑不能赔钱，赵军预计自己的这个店铺最少要出兑到两百万才可以，不过唐振东的一百五十万，直接就把价格探到了底，这让赵军有点慌神。

　　“一百五十万是万万没有可能的，我也不跟你讲价了，最低二百四十万，你要是想要，咱马上可以签合同。”

　　“赵老板，我看你还是没想明白，我今天只能出到一百五十万，既然你想不通，我可以给你留个电话。”

　　“那好，我留下您电话，回头，哦，对了，你说今天出到一百五十万是什么意思？”

　　“很简单，我出的价格是递减的，一天减一万，比如你明天告诉我，你想要出兑，那我只能给你一百四十九万，十天后，只能给你一百四十万，就这样。”

　　“嘶。”赵军吸了一口冷气，这人真是狂妄的可以，想买自己的店，还这么嚣张，出了个递减的算法，这是在威胁自己快点卖给他？莫非真是感觉自己这个店卖不出了？

　　猖狂！

　　等等，不对，他怎么知道的这么清楚？他怎么会知道进来的人心惊胆寒？就算自己有体会，也不会这么有自信的弄出个什么递减法来啊！

　　这个人有点面熟？不是有点面熟，而是自己一定认识，这人是，这人是？赵军突然想起一个人，这人在一个多月前，跟自己打了一架，标准的说，是他跟自己找来的人打了一架，而且还卸掉了自己的一条胳膊，虽然现在早就好了，也没花多少钱，但是当时那时的剧痛，仍旧停留在他的记忆中，难以抹去。虽然赵军尽力想忘记这段故事，但是现在想起来，那段记忆仍旧深留在脑海。

　　唐振东本来是想打断赵军的一只胳膊，不过后来想想自己还要强买强卖他的4S店，所以就把打折临时换成了打他脱臼。

　　“你，你，你是一个多月前来我这里捣乱的那个，哦，不，咱们是不打不相识。”赵军突然记起了唐振东，虽然他心里非常痛恨这个人，也曾想过报仇，但是连分局局长都有意躲避的人，不是他所能动的。本来赵军想大怒，但是在明知惹不起的情况下，还是换成了一副笑脸。

　　赵军这次没认出唐振东，一来是他不想记起那段往事，而来也是因为唐振东身上的气质改变明显。那次的唐振东是锐气逼人，现在的唐振东身上有佛骨舍利，怀里揣着尨牙宝刃，两相作用下，他自己都不知道自己身上的气质正发生着改变，以至于，赵军这个受害者，都差点没认出来打断自己胳膊那个人。

　　“是啊，赵老板终于想起我是谁了，想起来就好办，这是我电话，如果赵老板什么时候想转让，记得打电话给我，不过记住是递减的哦！”唐振东哈哈大笑，跟老叶和黎道明一道离去。

　　唐振东走后老长时间，赵军赵老板都处在一个心惊的情绪里，他怎么知道自己店里的恐怖？

　　这个据说是市长女婿的年轻人，难道会邪术？市长女婿会邪术，这个念头一滋生，就如野草般蔓延。


第279章 千万富豪

　　“唐大师，刚才在那店里我感觉出像是高人在里面布置了阵法。”回去的路上，黎道明跟唐振东说。

　　唐振东哈哈大笑，“当然是有人布置了阵法，要不然赵军生意那么好，能让他顺顺利利的把店交出来吗？”

　　“小唐，这阵法不会是你布置的吧？”老叶跟唐振东交往的时间长，知道唐振东的行事风格，如果不是唐振东做的，唐振东断断不会是这种表情。

　　唐振东哈哈大笑，“上次我来买车，我嫌他那里车便宜，这人恶语相向，然后我气不过，就教训了他一下，后来，他不服气，找来三十多人围攻我，被我打跑了，所以我就在他店门口摆放了个白日见鬼阵。”

　　黎道明没想到唐振东在自己面前这么爽直，这种事都跟自己说，也不藏着掖着，这让黎道明有种渐渐被唐振东当做知己的感觉。

　　其实唐振东的做人原则是信任一个人，就毫无保留的信任。虽然黎道明不是搞正道出身，但是以唐振东的相法能看的出来，黎道明心眼并不坏，本质上还是个好人。

　　“唐大师，高明啊，黎某佩服，黎某走南闯北，也见不过几个自称术法高手的人，但是实际水平跟唐大师差的太远，唐大师精于术法，信手拈来，堪称术法大宗师。”

　　“老黎，这可不是你的风格，有些夸张了啊。”唐振东听到黎道明的称赞，虽然有些言过其实，但是夸奖的话，谁不爱听？

　　“丝毫不夸张，我敢以性命保证，唐大师的术法的确是我见过的最高水平，绝对的大师级水准。”

　　“哈哈哈哈。”唐振东哈哈大笑，他并没有把黎道明的话当真，或者是黎道明走过的地方不多，就算说的都是真话，那天下的术法高人多了去了，他哪能都见过？

　　老叶此时也在感慨中，想想一年多前，自己在火车站摆摊算命的时候，唐振东这个不起眼的小伙子就在他旁边卖水果，自己算命，他卖水果，这一处下来就是一年的时间，虽然中间两人闲着没事也聊聊天，但是一直也没有深交，自己就知道他是个有故事的人，但是对于他为什么甘于在那里摆摊卖水果，老叶也想不通。

　　老叶生来就是个不爱窥探别人隐私的人，他跟唐振东的交往也一直秉承君子之交淡如水的原则。

　　这才短短的一年间，唐振东在老叶的眼皮子底下，飞速成长，快的连老叶的思维都跟不上了，最初，老叶还以为唐振东只是会一点算命而已，自己虽然没系统的学过算命，但是自己会看相，两人半斤八两。但是，慢慢接触下来，老叶发现，唐振东可不仅仅是会一点点算命而已，他会的东西，让老叶有些应接不暇。大德大师在海城风水相术界名气很大，但是跟唐振东一比，连给小唐提鞋都不配。

　　随便的一出手，先是轻松解除自己老伴心脏顽疾，后来又是治愈李志勇的大脑沉疴，化解大石劫财，破解三阴之地，这一切的一切都超出了老叶的理解范围，也让唐振东在老叶心中的形象迅速攀升到极点。

　　自己一直自称看人准，这次恐怕真是看错了。如果在唐振东还在卖水果的时候，就把自己女儿许配给他，那时候，他一定会接受的，哎，都是命啊。

　　老叶可不会以为唐振东有了这么漂亮的小于做女朋友，还会重新选择自己女儿？虽然自己女儿也算是出色的美女，但是比起于清影来，似乎还差了那么一点。

　　唐振东刚刚驱车回了店，周海媚的电话就来了，“唐振东，你前段时间去哪里了？给你打了好几次电话，都关机？”

　　唐振东笑着解释自己去了南方，然后问周海媚什么事？

　　“你这人跟人合伙做生意，太轻松了，自己拍拍屁股去了南方，留下我表姐他们在为你工作，你怎么忍心？”

　　唐振东一愣，随即想起了自己跟周海媚的表姐王小雅和孟雪合作收购天地景园小区的事宜。先前，唐振东临去南方之前，把三阴之地的玉坠里的阴气种入到了天地景园的穴眼中去，现在的天地景园小区肯定就如鬼蜮一般，后来这枚损失了部分阴气的玉坠，又被他埋在了雷公山的九洞山溶洞，现在是时候该去施法引开天地景园的阴气了，也不知道王小雅和孟雪收购的怎么样？

　　“现在的收购工作做的怎么样？”

　　“这个我不大清楚，你要问我表姐她们，我只是给你传个话，你给她们回个电话吧！”

　　周海媚给了唐振东王小雅的电话，唐振东就把电话给拨了过去。

　　王小雅一听唐振东的声音，什么都没说，就让唐振东出来面谈，唐振东立马驱车赶到王小雅说的一个咖啡馆。

　　王小雅和孟雪都在。

　　“我们的大忙人，你可算是有消息了。”孟雪见了唐振东笑面如花，眼睛笑成了个月牙状。

　　“呵呵，不好意思，不好意思，前段时间去了一趟南方，破手机经常没电，实在抱歉。”唐振东连连给自己找借口，其实他在南方，很多时候都是故意把手机关了的，总不能在下地宫的时候，手机响了，能吓死个人。有些时候，根本就是没信号，比如去雷公山，那里太偏远，手机根本就没信号。

　　“呵呵，你别哭穷，这次收购都是我和孟姐姐掏的钱，你又没出一分钱，哭什么穷你？”王小雅嗔怪道。

　　“哈哈哈，那个什么，我并不是哭穷，是真的手机不好。”唐振东掏出了自己一百块钱买的二手蓝屏诺基亚，“不信，你看？”

　　现在手机都是跨入爱疯的时代了，像唐振东这样用这种老古董的还真是少见。

　　“真是，我回头送你一部手机吧！”孟雪有点看不下去了，自己喜欢的男人要是拿这种手机出门，她都会感到不好意思。

　　“不用，不用。”唐振东连连摆手，他从来不看中这个，他的手机目前就一个功能：接打电话，所以目前完全够用。

　　“好了，先不跟你扯了，你说的收购工作，我们都做的差不多了，房子也收了一大半了，大概收了四百多套房子，一共花了八千万，我跟孟姐姐一人出了一半，现在该轮到你了，你不是说能驱除那里的鬼气吗？”

　　唐振东点点头，“当然，这个交给我就行，要不我凭什么拿纯利润的四成呢？是该露点真本事给你们看了。”

　　唐振东这次回来后，非常有自信，手中有邪刃尨牙，怀里揣着佛骨舍利，除了胸腹中有个随时可以致命的金蚕外，别的都很如意。

　　“那好，我们马上就制定营销策略，先以低价入市，然后逐步托市，最后留些尾盘，把利润达到最大化。”

　　“那你们看我什么时候着手驱鬼？”

　　“越快越好，现在也可以。”王小雅办事从来不拖泥带水，有些事情，必须快刀斩乱麻。其实她还是心里没底，她对这个鬼宅是心有余悸，那次的电梯事件，让她现在想来还是后怕。就算他们收购地点距离天地景园有二三百米，还是能感觉这里的阴气森森。

　　唐振东说自己能驱鬼？王小雅当然不会这么轻易相信，她有她的打算，如果唐振东真能驱鬼，那当然最好，如果他驱不了，那王小雅还有后招，她会把自己买到手的天地景园，再找个下家，不能保证挣钱，但起码能保证不赔。

　　所以，王小雅在收购过程中，几次通过表妹周海媚寻找唐振东消息，但是却不赶巧，唐振东总是关机，这让王小雅心中更是没底，不过现在好歹是见到了人，而且唐振东依旧是信心满满，她也就急不可耐的想让唐振东马上去驱鬼。

　　唐振东一口答应。

　　“那好，咱们一会喝完茶就走，唐先生，我先提前恭喜你一下，你的这四成的分成，估计利润能达到近四千万，千万富豪，先恭喜了。”

　　王小雅是想用金钱的吸引，让唐振东更加尽心尽力的驱鬼，因为这不是哪一个人的生意，而是大家伙的生意。

　　在吃点心的时候，王小雅就发现一个问题，孟雪平时挺活泼的一个人，今天竟然似乎非常害羞，平时话挺多，今天却一直低头不语。

　　在唐振东去结账的间隙，王小雅偷偷的问了孟雪，孟雪依旧低头不语。王小雅也是过来人，而且跟孟雪是关系最铁的闺蜜，能猜出孟雪的心事，“你不会真的爱上他了吧？”

　　孟雪开始没说话，半天才道，“我原来是打算追着玩的，没当真，不过我现在发现自己陷进去了。”

　　“你都三十多了，怎么还跟个小女孩似的，你当初不是说终生不会再对男人动情吗？”

　　孟雪刚准备辩解一句，不过唐振东已经走到了桌前，“两位美女，走吧！”

　　孟雪和王小雅是开一辆车来的，唐振东自然开着他的路虎，王小雅在车上怎么开导的孟雪不清楚，不过到了目的地后，孟雪不再是一副低头害羞的模样了。


第280章 尨牙摄阴

　　孟雪一开始是对唐振东有些好奇，想追着玩玩，因为孟雪出身富豪之家，见惯了各种逢场作戏，所以，她对感情就从没当过真，不相信男人，也不相信男人会有真感情，所以这就体现在孟雪的择偶观上的畸形。

　　孟雪自从得知唐振东是她那个走出家门的姑姑孟如花的女儿于清影的男朋友的时候，孟雪的心思就活泛开了。

　　她的这个姑姑孟如花，也算是出身豪门，虽然在北方并不这么叫，但是孟家的财富也的确称的上豪门。但是孟如花竟然喜欢上一个穷小子，这个穷小子什么都没有，除了有才，他就是于振华。

　　于振华在刚毕业那会，什么都没有，只有孟如花的爱情，孟家极力反对孟如花跟于振华的相爱，但是孟如花也算硬气，她没有祈求父亲，而是毅然跟着于振华私奔，完全没有借助孟家的势力。

　　于振华和孟如花两人是大学同学，在那个时候都是高材生，两人一同考上了公务员。于振华也确实有骨气，这二十多年，完全凭借自己的能力，升到了市长的高位。

　　在于振华还是第二副市长的时候，孟家才重新跟于振华和孟如花抛出了橄榄枝，孟如花才跟娘家人来往，不过这来往也不是说那种很亲密的来往，只是礼节上过得去而已，这就是孟雪的姑姑孟如花的往事。

　　孟雪见过自己的姑姑两次，但是阴差阳错下却没有见过姑姑的女儿于清影，所有人都称赞于清影美丽动人的同时，孟雪不爱听了，因为在上流社会都流传着是孟家看于振华当上了市长，所以来舔腚的，这让孟雪很反感。

　　孟雪是见过于清影照片的，所以当王小雅拿着于清影照片来询问她的时候，她一眼就看出了于清影正是自己这个跟人私奔的姑姑的女儿，所以孟雪很不服气于清影一家。

　　也许是孟家人都要强，孟如花跟人私奔，然后跟于振华白手起家的做到市长的高位，孟雪则是没依靠家族势力，自己经营红木生意，做到了海城的红木女王。

　　孟雪看于清影不服气，所以见于清影的男朋友，她就起了争夺的心思。不过这个争夺却不是喜欢，只能说是不讨厌而已，连一点的好感都欠奉。

　　也许是孟雪看多了男人的真面目，对男人失望到了极点，所以她三十多了，依旧孑然一身。

　　开始时候的孟雪也是抱着跟男人玩的心思，跟唐振东也是这种心理，她最初对唐振东抱的就是始乱终弃，然后达到恶心于清影的目的。正因为孟雪抱着这种心理，所以她才想接近唐振东。

　　不过，越是接近唐振东，就越是感到唐振东身上没有她以前所见过的那种男人的劣根性，相反，他有种很多男人不具备的品格，专一，勇敢。

　　能做到专一这个词的男人，在现在这个社会，就犹如大熊猫一样稀少，但是唐振东面对着自己的电话邀请，不是推辞就是推脱。

　　但是唐振东越是推脱，他在孟雪心中的形象就越是高大，好男人太少，是稀缺资源。孟雪的心不知道什么时候已经渐渐的向唐振东靠拢，每天睡觉，醒着都是想着他，这种感觉只是在孟雪初恋的时候出现过，不过那时候的感觉远没有现在这种感觉强烈，孟雪几近疯狂。

　　在王小雅找到自己的时候，说是唐振东有个项目，要跟她们两人合伙，孟雪几乎没怎么听王小雅具体述说这个项目，没怎么听，就随口答应下来了。

　　只要是唐振东的项目，孟雪一定会点头，不管赚不赚钱，孟雪已经渐渐形成了一种习惯。

　　刚刚孟雪和王小雅在咖啡厅等唐振东的时候，孟雪就心如鹿撞。

　　※※※

　　唐振东的车先到了天地景园，后面紧跟着孟雪和王小雅也到了。

　　唐振东停好车，进入小区，这个小区比自己来时候，阴气浓重多了，虽然现在的时辰是临近傍晚，但是却是阴气如雾般浓重，现在不是阴气最浓重的午夜时分，可以预见，如果是午夜，那这里的阴气就会如浑浊的泥浆一般。

　　如果要化解这里的阴气，唐振东其实早就想好了办法，一个元阳阵，借助白天里太阳的元阳，来化解这里浓重的阴气。

　　不过，元阳阵却需要在午时日光最强烈的时候成阵，因为这时候，日光最烈，所以能摆出的阵法也是效果最好。

　　不过，唐振东跟两位美女在咖啡馆坐着聊天的时候，他突然有了个新的想法，他希望把这里的阴气收入自己的尨牙之中。

　　如果能把这里的阴气收入尨牙，那尨牙的上古邪刃之名将更加响亮。

　　上古邪刃，本身就有战神蚩尤饱蘸了那么多的人血，虽然历经千年，但是却依旧煞气逼人。

　　唐振东只有一个疑问，那就是尨牙会不会排斥这里的阴气？如果不排斥，那就好办了，阴气入刀，尨牙的煞气必然更强三分。

　　“这里的房子收购的怎么样了？有没有一楼或者地下室已经被收购的？”唐振东需要一个最接地气的地方，在这里成阵，才能最大的吸纳这里的阴气。

　　“这话多新鲜？我们已经成功收购了这个小区的百分之七十的住户，一楼和的房子有好多，你要做什么，随便用。”

　　“那好，我就在这里。”唐振东指着一个外面带个小花园的一楼。

　　“那行，走，车里有钥匙。”王小雅到车里翻出了这个单元一楼的钥匙，递给唐振东。

　　“你们最好躲避一下，一会可能会看到你们绝对不想看到的东西。”唐振东这么一说，让王小雅和孟雪两人就是浑身一哆嗦，两人怎么也不会忘记，那天电梯里恐怖的一幕。

　　不光那天的事情恐怖，就是这里每时每刻都透着诡异。

　　王小雅和孟雪虽然都是百毒不侵的女强人，但是这并不代表她们胆子大，也不代表她们不怕鬼。

　　听到唐振东的话，王小雅首先就打了退堂鼓，不过孟雪却坚持留在这里，孟雪的坚持也带动了王小雅。要知道王小雅是女强人，她的好奇心却非常大，虽然她害怕唐振东的这个说法，但是她却也有好奇心，也想亲眼见见自己不曾见过的画面。

　　唐振东见两女坚持，就让她们上车等着，自己先在这里摆个阵法。

　　本来唐振东的想法是在这里摆个元阳阵，靠积攒太阳的阳气来排斥这里的阴气，把这个小区笼罩在一个纯阳的环境中，但是周围的阴气该有还是有，只是这里，天地景园小区没有了阴气。

　　这是唐振东最初的想法，不过有了尨牙后，唐振东突然奇想，想把这里的阴气都摄入自己的这把尨牙中。

　　要把阴气摄入尨牙，首先就要摆放一个聚阴阵，使阴气能够聚集起来，这样，尨牙才好吸收这聚集起来的阴气。

　　唐振东首先在这个小花园的四周摆了个八卦，然后空出西南方的坤位，让坤位形成一个口袋的口，用以吸纳四面八方的阴气，然后在中宫位置放置尨牙，尨牙就会不断的吸纳由坤位涌入的阴气，这就形成一个阴气的流动，也形成了个回路。

　　唐振东摆好阵法后，就静静的坐在中宫位置上，地上插着尨牙。

　　阵法并不是摆好就好的，而是需要启动，小阵法的启动简单，大阵法的启动繁复，当然这跟启动者的功力有关。

　　有些顺势而为的小阵法，就像唐振东增强天地景园阴气的阵法一样，这是顺势而为，相对来说，启动阵法要简单的多，但是有些阵法是要夺天地之造化，这种阵法的启动就要复杂的多。

　　聚阴阵的启动不算太复杂，不过由于这里的阴气太过浓厚，唐振东还是凝聚了不少精神，开启了这座聚阴法阵。

　　聚阴阵一开启，如潮水般的阴气，立刻就朝以唐振东为中心的九宫八卦聚阴阵而来。

　　此时是晚上八点整，本来在这一带，晚上居民就很少，再加上天地景园小区，基本上是个空置小区，没有了阳气的干扰，所以此时阴气浓稠厚重如水银一般，齐齐涌向唐振东所摆的聚阴阵中。

　　上古邪刃尨牙，此时也像一个饿极了的邪灵一般，凶猛的吞噬着坤位涌进来的阴气。

　　这个效果，唐振东也没想到。

　　在唐振东的心目中，尨牙纵然能吸纳这里的阴气，也绝对不会像现在这般如饿死鬼投胎一般，大口吞噬着这里的阴气。

　　兵器需要孕养，邪刃也需要孕养，这把尨牙在跟随战神蚩尤过后，就一直处于冬眠中，即使冬眠需要的能量再少，毕竟也是需要消耗的，尨牙这五千多年没有得到补充，此时见到如此丰厚的阴气，当然如饥似渴般的吸纳。

　　不过尨牙在吸允阴气的同时，坐在车上的王小雅和孟雪见到的则是另一番场景，她们两人见到的可不是如潮般的阴气涌动，而是熙熙攘攘的，身着各色服装的鬼魂，朝唐振东涌去。


第281章 烫手山芋

　　什么是鬼？科学研究至今也没有定论，不过有科学家表示，鬼应该是类似于电磁波一类。通过影响人的大脑，让人害怕。

　　那究竟人世间有没有鬼？这话谁都不好说，不过要是把这话问王小雅和孟雪两人，她们一定会明确告诉你：有，绝对有。

　　因为今天晚上，王小雅和孟雪两人就见到了她们一生都难以见到的奇景：成群结队的鬼魂，排着队，或行走或奔跑，都朝唐振东摆的那个什么阵法那边挤去。

　　这是鬼，不是人！王小雅明确的感到这些似乎透明状的就是鬼，而且这些鬼都不走寻常路。除了在小区地面上行走的外，还有一蹦一跳，有如僵尸的，还有从楼顶上直接飞下来的，也有从车顶上翻过去的，不过奇怪的是，这些踏足车顶的鬼，竟然不会引起车的丝毫震动。

　　人坐在车里，车碰到个什么东西，人会感觉分外明显，但是这么多鬼，有从车顶翻过来的，也有往车顶上跳过的，反正车是一点感觉都没有。

　　虽然车没有震动的感觉，但是王小雅和孟雪却感到车里的温度直线下降，要知道，虽然现在已经是初冬，但是一场雪没下，温度相当于深秋差不多，夜晚在车里，也不会感觉到寒冷的，但是王小雅和孟雪坐在车里，都冷的起了一身的鸡皮疙瘩，而且还有越来越冷的趋势。

　　不得已，王小雅把车打着了火，把暖风开到最大，车里的两女寒冷的感觉才减弱稍许。

　　※※※

　　就在车里两女感到寒冷，打着火的时候，唐振东也感到了巨大的惊讶，唐振东惊讶的是，尨牙的威力如此之大，这里的阴气如此之浓厚，而且时间越是靠近深夜，这里的阴气就越是浓郁，但是如此浓郁的阴气，却也不及尨牙吸纳的速度，尨牙三十多公分的身躯，竟然是个无底洞，如此多的阴气涌了进去，依旧没有一丝饱的迹象，而且，唐振东隐隐感到，现在的尨牙并不是只是在吸纳天地景园小区的阴气，而是这一带的阴气都朝这边涌来。

　　阴气向着聚阴阵的流动，就形成了一个漩涡，而这个漩涡的中心就是尨牙。

　　尨牙似乎有着无穷无尽的空间，可以吸纳进所有的阴气一般。

　　开始的时候，唐振东还站在尨牙旁边护法，怕尨牙万一不接纳这里的阴气，自己好助一把力，但是眼下的情况是尨牙见到如水银般稠密的阴气，就好像猫遇到了鱼一样，如饥似渴的吸允。

　　根本就不用唐振东在旁边护法，唐振东也感觉自己成了摆当，所以，在尨牙拼命吸纳阴气的时候，唐振东就成了多余，他也就适时的撤了出来，跳出了阵外，在一旁观察。

　　也不知道究竟过了多久，直到这里的阴气越来越淡，直至消失殆尽的时候，尨牙才满足的发出一声清脆的长吟，意思就像是再说，我吃饱了。

　　唐振东拔出尨牙，体会到尨牙刚刚饱餐一顿的欢快，然后又感受到尨牙中浓烈的煞气，仿佛就要脱体而出一样。

　　唐振东把尨牙插入刀鞘。顿时，满是煞气的尨牙，暗淡了下去，仿佛重新变的与世无争一样。

　　看来这把尨牙的刀鞘也不是凡品！要不然煞气这么重的尨牙，一入刀鞘，顿时万般的煞气都消匿于无形。

　　此时，天已经蒙蒙亮，王小雅和孟雪的车，也着了一晚上，她们两个也不知道什么时候睡了过去，虽然是睡着，但是脸上也呈现一种惊恐的表情。

　　唐振东拍拍王小雅的车窗，“起床啦！”

　　王小雅身子一抖，显然唐振东刚才的那一拍，吓到了她，“啊？”不过随即王小雅见车窗外的人是唐振东，她才安定下来，摇开车窗，“是你啊？”

　　孟雪也被王小雅刚才的那一嗓子给喊醒了，不过，看到唐振东就在眼前，她也迅速安定下来，“好了吗？”

　　唐振东点点头，“好了，现在销售的任务就交给你们了，我先走了。”唐振东昨晚办事的时候，关了手机，一看是于清影给自己打了两个电话，然后又发了两条信息，都是问自己在哪？

　　唐振东的这次南方之行一个多月，于清影也很是想念，昨晚，她和唐振东就这么在他的房间坐了一夜，然后今晚，于清影本来想问唐振东什么时候过来接她，然后想吃点什么菜，一会他们好一起去买菜，不过她怎么打唐振东电话都显示关机，后来直到八点也没打通，而且唐振东又没回家，于清影就径直回了家。

　　唐振东在尨牙吸纳光了这里的阴气后，这才开了机，给于清影打了个电话，得知于清影还没起床，唐振东就跟她说，自己一会就走，早晨去接她上班。

　　“哎，等等，先别走！”王小雅叫住要走的唐振东，“这里，都处理好了？”

　　“好了，你们可以开始推广销售了。”唐振东对于煞气，阴气的感觉非常敏锐，他能感觉到，这里方圆三五公里内的阴气都被尨牙吞噬干净，所以不光天地景园没有鬼影了，就连天地景园周围几个小区也都解除了闹鬼的威胁。

　　“我昨晚好像见鬼了，而且有好多。”王小雅对唐振东说的有些相信，因为唐振东的态度很真诚，不是个会撒谎的人，不过，昨晚的异象却一直停留在王小雅的大脑中，挥之不去。

　　“忘记吧，昨晚的事都是不真实的。”

　　唐振东虽然知道王小雅和孟雪两人一定会见到异象，但是他却并不知道两人都见到了什么，唐振东见到的是阴气的流动，这是因为唐振东的意志非常坚定，任何外物都很难动摇他的内心。

　　但是王小雅和孟雪都是普通人，她们没有经过这方面的训练，所以，肯定会看到一些他自己看不到的东西。与其说是看到，还不如说是疑心生暗鬼，自己产生了主观臆想也说不定。

　　不过，唐振东现在是没有心思跟两女探讨昨晚上的所见所闻，因为自己马上就要去接于清影去吃早饭，然后上班。跟爱人在一起的快乐怎么都比跟两个不熟的女人扯淡要快乐的多。

　　唐振东还没来得及跟两女解释，就上了车，一脚油门，跑了，只剩下现场有些害怕的两女。

　　唐振东在这里，王小雅和孟雪还不大害怕，但是唐振东一走，两人立马条件反射似的抱紧肩膀，仿佛这里还有鬼一样。

　　“雪姐姐，我看咱们也走吧？”王小雅更注重感觉，她感觉这里还有鬼，那这里就有让她惊惧的东西。但是孟雪却更相信唐振东，唐振东说这里的鬼都赶走了，那孟雪一定会相信的。

　　“好，走吧！”

　　孟雪刚刚说了走吧，然后就是一声吆喝，“停车！”

　　王小雅一脚刹车，“雪姐姐，怎么了？”

　　“小雅，你有没有感觉一丝跟以前不一样的东西？”

　　“恩？没有啊，怎么了？”

　　“你发现没有，今天的太阳特别明亮？”

　　孟雪的一句话，启发了王小雅，“对呀，今天的太阳的确特别明亮，好像我们在这里就没见过这么明亮的太阳。”

　　“对，这是为什么？是不是因为这里的鬼被唐振东赶走了的缘故？”孟雪有些不好意思说出了自己的想法。

　　“对，对，有可能。”王小雅跳下车，抬头向天看去，今天的太阳特别的红，特别的亮，给人仿佛一种：广阔大地，朗朗乾坤的感觉。

　　※※※

　　昨天一晚上，王小雅和孟雪没睡好，但是没睡好的人又岂止她们两个。标致4S店的老板赵军就是那个睡不着的。

　　昨天，这个唐振东也太咄咄逼人了，寻思自己的店盘不出去了还是怎的，出了个价，还弄个递减算法，这让赵军生了一肚子气。

　　不过还有令赵军更生气的，昨天中午唐振东走后，赵军就着了个朋友的朋友，过来看看他的4S店能否转让给自己？

　　不过，这人一进来，一看头顶的横梁，又一看店里的萧条，而且进来时候，一定会想起一些不好的事，这样的店，谁敢接手？

　　晚上，这个间接的朋友，就把他的意思跟赵军说了，反正不管是多钱，就是不敢接手。做生意的人，都讲究感觉，感觉不好，他是万难接手赵军的这个看似风光的4S店。

　　赵军晚上一连问了三四个朋友，都没有敢接手这烫手山芋的。这才是最让赵军上火的。或许，自己真的应该把这店盘给那个不出人价的混蛋？

　　不甘心，赵军实在是不甘心。

　　找赵军翻来覆去睡不着的当口，唐振东已经到了市府小区门口，他也没给于清影打电话，直接就在门口等，不过于清影竟然自己主动走了出来，就好像两人心有灵犀一样。

　　“想吃点什么？”唐振东还在为昨晚没接到于清影电话，感到不好意思。

　　“豆浆油条吧！”于清影提着包，上了唐振东的车。


第282章 身在地狱

　　于振华看女儿急匆匆的接了个电话，连饭都没吃，就急匆匆的出了门，问孟如花，“怎么清影最近工作很忙吗？”

　　“她现在是报社采编副主任，应该算是不闲散的吧。”

　　“我还是市长呢，我看他比我还忙，小李还没来接我呢，她倒是先走了。”

　　“行了，赶紧吃饭吧。”

　　小李是于振华于市长的秘书，也是市委第二大秘，见官高三级。

　　于振华吃完饭的时间刚好是八点整，一分钟不差，而他的秘书李全才和司机老王，早在五分钟前就就位了，在于振华住的别墅前等着了。

　　“小李，今天有什么安排？”

　　李全才根本也不用看笔记本就说道，“今天上午十点，财政局孙局要来跟你汇报，中午市工商联有个饭局要您参加，下午计划是如果饭局结束早的话，就准备去下南郊的几个村考察调研。”

　　于振华点点头，没说话。李全成知道于市长肯定是听到了自己的话，于市长的脑子很好用，其实就算不用自己说，那于市长也基本能记得起两三天的工作安排，询问自己，不过是查漏补缺而已。

　　于市长是个精细人，尤其是对工作一丝不苟，这让李全才非常钦佩。李全才也一直以于市长为榜样。

　　于振华从座位后面看到李全才欲言又止的模样，“小李，什么事，说。”

　　“于市长，是这样，刚刚我和王师傅进来的时候，遇到清影了。”

　　“哦，她怎么了？”于振华的眼睛如有实质，李全才感觉于市长看的自己背部有些灼热。

　　“刚刚我看到清影上了一辆路虎车，这车是小唐开的。”本来这样的事，李全才是可以不闻不问的，装作看不见的，但是于市长对自己有如子侄，如果自己看到了没有告诉于市长，那对不起自己的良心。

　　李全才见过唐振东，那是在开发区的海天集团。唐振东带着四五人从海城著名的黑老大马啸天的重围中杀了出来，现场的场面那叫一个惨烈。

　　在李全才的印象中，唐振东就是个黑社会，一个黑社会混子想染指市长千金，这简直就如癞蛤蟆想吃天鹅肉，痴心妄想。

　　其实李全才心中还有一个打算，不过这个打算他也并不敢见光，那就是梦想于市长有朝一日能把女儿许配给自己，在这种打算下，他当然会把于清影的感情动向跟自己的老板汇报了。

　　“小唐？小唐就是那个在海天集团打架的那个吧？”

　　李全才一点头，“恩，是他。”

　　于振华闭嘴不语了。李全才尽管也是八面玲珑，但是此时却是猜不透领导心思了。做领导有领导的艺术，该让下面体会的精神，一定会让下面体会，该让下面捉摸不透的时候，一定要让下面人如坠云里雾里。

　　※※※

　　唐振东接上了于清影，“去永和豆浆吃？”

　　“我知道一个小摊，走，我带你去，左拐。”于清影指挥着唐振东找到了那个卖豆浆油条的小摊，“我以前上学的时候，经常在这里吃早饭，那时候我爸妈都忙着工作，直到这几年，他们才不这么忙了。”

　　“老板，来两碗豆汁，三块钱油条。”于清影熟悉的跟小摊上的夫妻俩打着招呼。

　　“好嘞，马上就来。”

　　“装什么装，开这么好的车，还来这里吃饭？”在唐振东和于清影坐的小桌子旁边，还有七八张小桌子，现在是初冬，北风料峭，寒意渐浓，小吃摊老板就用大塑料卷围成了个小屋子，里面挤满了小桌。

　　也许是这个小吃摊，味道不错，也许是此时临近上班的点，反正里面的人挺多，说风凉话的这两个小青年，跟唐振东和于清影隔了一张桌子，不过由于说话声音大，很多吃饭的人都听到了他的这句冷嘲热讽。

　　唐振东看了这两个小年轻一眼，于清影握住唐振东的手，示意他不要打架。

　　唐振东呵呵一笑，回了于清影一个我是那样的人吗的眼神。

　　两人都相视而笑。唐振东和于清影之间的交流越来越默契了，两人根本不用说话，一个眼神过去，唐振东就知道于清影的意思，给于清影回个眼神，于清影也能读懂唐振东的话。

　　“你俩的豆浆和油条来喽！”老板端着热乎乎的豆浆和油条，放到唐振东和于清影面前。

　　“吃吧，味道很不错的。”于清影笑着跟唐振东示意。

　　“切，又一个傻逼女倒在了大款的身下。”这两个小青年一看唐振东不敢跟自己计较，也胆子大了起来，没有不敢说的话。

　　要是这俩人调侃唐振东自己，唐振东可以不计较，但是这两人敢调侃于清影，唐振东就不能等闲视之了。

　　于清影在唐振东心中是女神般的存在，他绝对不允许任何人亵渎她，这两人可以说这句话正好戳到了唐振东的逆鳞上。

　　唐振东一拍桌子，站了起来，他走到两个小青年面前，“你俩刚才说什么，再说一遍？”

　　唐振东刻意的没用精神去压这两人，就是单纯的怒发冲冠，唐振东这是想打架。如果唐振东只是想让两人闭嘴，他一个如有实质的眼神望去，一般人都会噤若寒蝉，但是这次，他没有，他故意要让两人先动手。

　　果然，唐振东的挑衅，成功的激起了这两个小青年的傲气。年轻人谁能受的了这种赤裸裸的挑衅，更别说还是在多对一的情况下了。

　　两个对一个，这是上天摆明了要给两人一个展现他们英雄气概的机会，尤其是在美女面前，展现英雄气概，弄不好美女还能跟自己走。

　　“妈的，我早就看你小子不顺眼了，以为带个美女就能装逼啊？”正对着唐振东的这个混混不甘示弱，脖子一梗，张嘴就喷。

　　另一个看来是个不善言谈的，不过却是善于动手的，他还没等唐振东回答他同伴的话，就猛的站起，朝唐振东挥起了拳头。

　　“你妈的。”

　　这记看上去威风凛凛的拳，在唐振东的眼中是处处破绽，而且慢的要死，唐振东一挥手，就顺势抓住了他的拳头，微微一使劲，这个年轻人就疼的哭爹喊妈。

　　唐振东本身劲就大，再加上这八年精纯的鬼谷内功，所以，虽然唐振东看上去没使劲，貌似非常轻松，但是实际上能抵抗唐振东劲力的人是少之又少。

　　“哎呀，我的妈呀，疼死我了。”这个拳头被唐振东抓在手里的小年轻在唐振东的手中，疼的哭爹叫娘。

　　另一个小年轻一见同伴吃了亏，他自然不肯袖手旁观，攥起拳头，朝唐振东的耳根部位狠狠砸去。

　　会打架的都知道耳根部位也是人体神经丛比较密集的部位之一，打这里可以加剧人体的疼痛感。

　　不过，他要想打到唐振东，那基本上是做梦。唐振东一步不动，又是伸出了一只手，就接住了他的这拳，然后唐振东又是一使劲，握住了他的拳头，这个小年轻也是疼的哭爹喊妈。

　　“以后嘴干净点。”唐振东站着没动，就把两个比较健壮的青年给治理的服服帖帖，丝毫没打扰这密密麻麻吃饭的几桌人。

　　“放开手，我告诉你，赶紧放开手，我认识城南分局局长董爱国的儿子董民生，我告诉你赶紧给我放手，要不然我饶不了你。”一个青年嘴上兀自强硬。

　　唐振东听到董爱国的时候没反应，但是听到董民生的时候，他心里就有些打鼓。董民生？他不是已经死在自己脚下了吗？难道这是复活了还是怎么的？

　　城南分局？这个地方好像自己也去过，董民生的父亲是董爱国？董爱国自己好像也听过这个名字？

　　唐振东的大脑在一瞬间，反应出了如此众多的信息。

　　“你认识董民生？”唐振东抓住左手青年的手腕，一使劲，然后反问。

　　唐振东一提董民生的时候，右手边青年就是一哆嗦，“不认识，不认识。”模样甚是害怕。

　　唐振东正在问左手边的这个，突然右手边的那个一插嘴，唐振东就是一阵愤怒，顿时右手又加了劲，“我没问你，你给我闭嘴。”

　　唐振东的一使劲，让右手中的这个青年疼的大喊，“哎呀妈呀，放手啊，疼死我了。”

　　唐振东转向左手的青年，“你叫什么名，跟董民生是什么关系？”

　　“我叫梁子，以前跟董民生玩的特别好，我们是好朋友。”

　　“多好的朋友？一起调戏女同学的好朋友？”

　　唐振东的话，让梁子面色一变，“你怎么知道？”

　　唐振东呵呵一笑，“我怎么知道？我不光知道这个，而且还知道董民生已经身在地狱了！”


第283章 蛇之七寸

　　唐振东的话，让叫梁子的青年面色大变，梁子的同伴，也就是站在唐振东右手边的二马，更是瞬间吓的面无血色。

　　二马姓冯，二马是他的外号。他还有梁子还有一个叫壁虎的人，他们三个跟董民生关系最好。

　　其实说关系好，也是因为董民生的父亲董爱国是派出所所长，梁子和二马等几个小混混，就愿意跟在董民生的后面，混吃混喝，吃大户。

　　董民生会玩，带着梁子他们几个玩的很嗨。所以梁子等人甘心情愿的奉董民生为老大，跟在他屁股后面。

　　刚刚梁子说他跟董民生是好朋友，这个不假，但是只能说他们是曾经的好朋友，如果梁子他们现在要跟董民生做好朋友，那只能去阴间做了。

　　梁子的胆子大，这样的话，敢说。但是二马的胆子小的很，要让他说出自己跟董民生是好友的话，他是断断不敢说出口的。

　　其实董民生的死，并不是悄无声息，相反，在当时反响很大。不过这都九年过去了，像这种事，当然会有一个遗忘期，而这八九年也不止两个遗忘期了，所以，董民生的事，理应没人知道，没人在意才是。

　　但是过去了八九年，在一个不起眼的小吃摊，竟然有人知道董民生的死，这怎能让梁子和二马不心惊？

　　梁子和二马，经常的午夜梦回的时候，梦到董民生，此刻有人一提到董民生，他们就感觉是不是董民生在下面太寂寞，让他们两个生前好友，下去相陪？

　　“大哥，你怎么知道董民生的？”二马紧张的声音都有些颤抖。

　　“你不是说你跟他很熟悉吗？把他叫来我看看来。”唐振东是无所畏惧，虽然董民生是死在他的手里，但是说起来，董民生真的死有余辜，虽然当然唐振东没真的想杀死他，但是却失手杀死了他，不过唐振东却因此改变了他未来的方向，走向了另外一条未知的路。

　　“大哥，你就别吓我了，民生哥，对不起，我们可不能下去陪你。”两个二十多岁的青年，被吓的一把鼻涕一把泪，让周围吃饭的人，都停止了吃饭，专心听三人的故事。

　　唐振东一看，周围的人都露出注意的神色，再加上他还有很多事，需要梁子和二马给解释下，不过这个围起来的简易塑料棚，可不是说话的好地方。

　　“清影，咱们打包回去吃。”唐振东一拉两手中一边一个的梁子和二马，“走，跟我走。”

　　“大哥，不敢了，饶了我吧！”二马露出了哭腔。

　　在半路，唐振东把于清影给放了下来，让她自己打车回单位。唐振东有他的顾虑，他怕梁子和二马心中不服，知道了于清影的单位，要找于清影报复，一旦有什么意外，那唐振东可就追悔莫及了。

　　于清影打车走了后，唐振东把梁子和二马从车上拽了下来，“说说你们怎么认识的董民生？”

　　“董民生是跟我们一个片区的，隔得不远，因为当时董民生的父亲是我们区片的派出所所长，所以，我们就经常跟着他玩，就这样。”

　　“董民生是怎么死的？”唐振东永远不会忘记董民生，因为就是自己打死了这个董民生，而入狱八年，所以，董民生这个名字仿佛如刀刻在自己脑海中一般。而这两个混混梁子和二马，唐振东越看越是面熟，慢慢的跟他脑海中的被自己打跑的那群小混混重叠在一起。

　　“有一次，我们在一中调戏个女学生，被一个愣小子给失手打死的。”梁子看二马声音发抖，词不达意，抢着说道。

　　“后来呢？”

　　“后来董民生的老爹就董民生这么一个儿子，儿子死了，他当然不肯善罢甘休，而这个小子也被董民生的老爹董爱国，找的公检法的关系，要求我们改了口供，把见义勇为改成了失手杀人，给判了八年。”

　　唐振东没学过法律，他也一直以为自己杀了人，被判了八年是理所当然，他也没想到上诉什么的，但是此刻听到梁子这么一说，他马上意识到自己当时是被冤枉的，这让唐振东怒火中烧。

　　“后来呢？”

　　“再后来，董爱国董所长也升到了城南区公安局局长。”

　　“你们刚刚不是说跟董爱国也认识吗？把他叫过来，我跟他谈点事。”

　　唐振东的话，让梁子和二马叫苦不迭，“大哥，我们哪里认识董爱国，人家是区公安局长，怎么可能认识我们这样的小人物。”

　　“那你刚才不是说要叫董爱国过来吗？”

　　“大哥，那是我们跟你开玩笑的，想吓唬吓唬你而已。”

　　“董爱国？他是城南分局局长？”唐振东不由想起自己进了城南分局的那一幕，先前他还不明白自己上次打架进了城南分局后，本来都准备放人了，但是中途出了什么变故，又把自己羁押了回去，为什么分局想把自己往死里整，原来是到了死鬼董民生的爹爹董爱国的地盘上了，幸好有王学斌和于清影的相助，要不然恐怕当时董爱国早给自己小鞋穿上了。

　　“对，他就是城南分局局长。”

　　“董爱国？”唐振东默念了一遍，看来这个世界真的没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨，董爱国冤枉了自己一次，自己有些能理解，毕竟人家死了儿子，但是他接二连三的不依不饶，这让唐振东很恼火，妈的，如果今天不是你那死鬼儿子董民生的朋友说，他至今还不知道你已经跟他照过面的事实。

　　梁子看唐振东半天没说话，才大着胆子问道，“大哥，该跟你说的都跟你说了，能放我们走吗？”

　　唐振东眼一瞪，“想走？想走也可以，先把董爱国诬陷那人的资料给我写下来。”

　　“大哥，这个我们可不敢写，毕竟董爱国是公安局局长，要是让他知道了，我们吃不了兜着走。”梁子不傻，此时还保持着良好的反应能力，知道什么能做，什么不能做。

　　“哼哼，不写？我现在就让你们吃不了兜着走。”唐振东抓起梁子的一只胳膊，往上一拖，往下一带，就把梁子好端端的一根胳膊给拽脱臼了。

　　“啊？疼死我了，我胳膊断了。”梁子疼的眼泪都出来了。

　　唐振东转向二马，“你的打算呢？告诉我。”

　　“我写，我写。”二马早就被唐振东下破了胆，唐振东一问，他就立马妥协了。老实说，二马的文采还是可以的，一件事，让二马给写的清清楚楚，明明白白。

　　二马写完后，唐振东让他签上字，盖上手印，没有印尼，唐振东拽出尨牙，在梁子身上开了个口，让二马蘸着梁子的血，在这份坦白书上盖上了手印。

　　一切做好后，唐振东看向梁子，意思是问，你签不签？

　　梁子很想像个男人一样，勇敢拒绝，但是自己被唐振东卸下的胳膊依旧疼痛难忍，所以他硬气的话，就不敢说出口，不光不敢说硬气话，而且还非常乐意的签上了名，自己蘸着自己的血，在上面也盖了手印。

　　盖手印，不遭罪。

　　“哈哈哈哈，好，辛苦你们两个了，好好保重，千万别这么早到地狱去陪董民生，那不是个好地方。”唐振东边笑，边上了车，一脚油门，路虎绝尘而去，只留下路边的梁子和二马，还在发愣的看着唐振东离去的方向。

　　唐振东在走的时候，看在梁子还算老实的份上，把他的脱臼部位给接了上去。

　　“董爱国！”唐振东这下可是明白了自己在城南分局的遭遇是为什么了。

　　唐振东心里想着城南分局，不自觉的就把车开到了城南分局这边。唐振东本来去准备直接下车找董爱国算账，但是转念一想，自己现在进去，那岂不是什么都做不了。能杀了董爱国吗？很显然不能，因为目击证人太多，唐振东自己也难逃脱警察的追捕，这种做法孰为不智。

　　当然，唐振东如果想用术法杀人，那也不算太难，唐振东摆个阵法，要取董爱国的性命，那是轻而易举，不过董爱国死了儿子，自己再这么做，那岂不是显得自己没有人性？

　　再说了，就这样让董爱国死，也没什么意思，唐振东的打算是如何把董爱国扳倒，让他跌倒的再也爬不起来，这样才能满足唐振东的恶趣味，才能达到报复的目的。

　　失去了孩子的董爱国，现在已经把向上钻营，当作了第一目标，唐振东就是要打垮他的这个第一目标。如果单纯的取董爱国的性命，也许董爱国失去了儿子，早就不想活了也说不定。

　　打蛇打七寸，官位就是董爱国的七寸。

　　想通了这个关键，唐振东启动车，离开了城南分局。


第284章 好奇之心

　　唐振东刚刚发动了汽车，还没走出城南分局门口那条大道，电话就响了，唐振东一看是李如玉的，这家伙还不依不饶了。

　　“哈喽，没打扰你跟女朋友的春宵吧？”李如玉虽然长的很古典，但是说出的话，却极尽诱惑力。

　　“这么早就打电话，你说打扰不打扰？”

　　“咯咯，那个啥，昨天咱们说好的一起去海城转转，对了，你不会忘记了吧？”

　　“忘记倒是没忘，不过你打扰我休息了，我感觉有必须把咱们的约定往后推迟几个小时。”

　　“你个大男人一点也不大方，哼哼。”李如玉一阵冷哼。

　　“哈哈，你直接说我小气，我也不生气。”唐振东哈哈大笑，“说你的地方吧，我马上过去。”

　　唐振东今天心情还不错，因为他发现了一个秘密，那就是城南分局董爱国的秘密，这个秘密的发现，让他以前遇到的几件事都豁然开朗。董爱国？嘿嘿。

　　“我在南大街的海城珠宝店，呵呵，你来吧。”

　　唐振东开车停到了海城珠宝店，唐振东一到海城珠宝店，发现这个店竟然是王小雅的店，也就是给于清影的那枚避水珠设计链托的那个店，唐振东也白白接受了人家一条价值十万的珠链。

　　唐振东刚停稳车，李如玉就在前方朝他挥手，“这里，这里。”

　　李如玉一上车，就发现于清影没在，“怎么于姐姐没在？”

　　“走，咱们去接她。”唐振东其实今天早晨忘记提醒于清影了，大概于清影看自己忙着对付那两个挑衅的小贼，所以也就没提采访李如玉的事。

　　不过唐振东是断断不肯跟李如玉单独在一起的，先不说面对着李如玉这么个如花似玉的大姑娘，他能不能把持住，就算能把持住，唐振东既然知道李如玉接近自己的目的是为了那把尨牙宝刃，他也不会给李如玉说这话的机会，所以，有事拉上于清影是最好的，省的解释。

　　当然于清影也用不着唐振东解释。

　　“清影，我在你们报社楼下，你下来吧。”

　　唐振东把车停在楼下，拿出电话给于清影打了个电话。

　　“呵呵，你女朋友上班真自由！”李如玉听到唐振东根本就不用说什么请假的话，而是直接让于清影下来，好像根本不会有请不下来假这回事。

　　“报社嘛，肯定是要自由一些，再说，她这就是工作，采访劫机女英雄，这是当下最重要的工作。”

　　“切，听起来你就跟报社领导一个口气，对了，你不会真是报社领导吧？”

　　“哈哈，你就当我是吧！”唐振东哈哈大笑。

　　一辆别克君威从唐振东的路虎边过去，报社保安远远看到君威来了，早早的就按开了遥控门，君威没进大门，却倒了回来，摇下车窗，一看唐振东的路虎，司机马上下了车。

　　王学斌王主编刚从市里宣传部开会回来，还没进报社大门，一晃看到唐振东的路虎停在路边。

　　这辆路虎，王学斌认识，这是前段时间于清影开的车，王学斌是于清影的领导，自然问清楚了于清影，这车就是唐振东的，只不过她先开几天而已。

　　王学斌的心中一直把唐振东当成是恩人加神人来对待的。如果不是唐振东，他怎么会由三号竞选人一举成为报社的总编。

　　要知道总编的权力极大，尤其是在这个号称无冕之王的行当里，总编是王中之王。

　　王学斌对唐振东极尽讨好之能事，这也不怪王学斌势利，实在是他对唐振东是又感激又害怕。

　　“唐大。”王学斌口中的师字还没出口，就看到唐振东车的副驾驶旁边坐了一个女的，而且这个女的还不是于清影，所以，王学斌硬生生的把师字咽回肚子里。

　　“王总编，你好。”

　　唐振东看到王学斌下了车，来到车前，他笑着跟王学斌打着招呼。

　　“唐大，你这是在等人？”王学斌活了四十多年，对于人情世故非常了解，他这句话问的很高明，如果唐振东不是在等人，那他车上的女人一旦于清影出来看到，那总归不是好事，王学斌这么问就是想背地里提醒唐振东一下，这里是报社，是你女朋友随时都可能出来的地方。

　　如果唐振东的确是在等人，那还要看等的是谁，不管等的人是不是于清影，那王学斌都可以起到提醒唐振东的作用。

　　最关键的是，王学斌这么问，有个最大的好处就是不会暴露任何信息，而且对车上的女人也不得罪，即使车上的这女人是唐振东女朋友或者是二奶，王学斌都不管，只要是有利于唐振东的事，他都不介意。

　　“总编，你回来啦？”于清影迈着轻快的步伐从报社大楼出来，一眼就看到王总编围着唐振东的车，于是就主动上前打了个招呼。

　　王学斌骤然见到于清影，他心里一紧。当然王学斌的心里一紧，可不是对于清影动心，而是因为唐振东和他车上的女人，就这么暴露在于清影的视线里，他的心一紧，是替唐振东紧。

　　不过，唐振东的镇定，王学斌反应过来，原来他等人的人就是于清影。高人啊，高人，敢带着这么漂亮一女的等另一个美女，这让王学斌大脑有点短路。

　　“回来了，于主任，你要出去吗？”

　　“是啊，采访前天飞机上制服五名歹徒的女英雄。”于清影朝王学斌一笑，眼神又看向李如玉，“这位就是我们的女英雄。”

　　“啊？”王学斌有个短暂的惊讶，他的确是没想到坐在唐振东边上的这个有些娇滴滴的美女，竟然是空手制服五名持刀劫匪的那个空中女英雄，不过王学斌不是常人，他虽然有短暂的惊讶，不过随即反应过来，朝李如玉一点头，“你好，欢迎我们的大英雄。”

　　“呵呵，不敢当，你好。”李如玉淡淡的跟王学斌点着头。

　　王学斌转向于清影，“小于，把我们的女英雄陪好，这是社里交给你的艰巨任务。”

　　“保证完成任务。”

　　“呵呵，走吧。”王学斌跟于清影说完，又跟唐振东和李如玉告了别，转身上了自己的君威。

　　※※※

　　“我现在非常好奇你的职业？”

　　李如玉在车上跟于清影混的很熟了，两人俨然一对无话不谈的好朋友。熟悉了之后，李如玉就对唐振东的职业感到好奇。因为报社总编看到唐振东的态度，委实太过暧昧。你说你一个堂堂报社大总编，看到一个开路虎的年轻人，你用不用下车招呼？而且是王学斌下了车，唐振东还是依旧坐在车上，最关键的是这个王大总编脸上还没有丝毫的不豫之色。

　　李如玉能看的出来，于清影是王大总编的手下，不过王大总编跟于清影说话，是看的唐振东的面子，要不然总编跟主任的差别，几乎是十万八千里。

　　“你说我吗？”唐振东看李如玉说话的语气，就知道李如玉对自己有些好奇。

　　“对，我很好奇，王总编为什么会怕你，而且怕的就像老鼠遇到猫一般。”

　　“咯咯咯咯。”于清影大笑，王总编被人说成是老鼠，这还是头一遭。

　　“不是怕，我们其实是好朋友。”

　　“呵呵。”李如玉对唐振东的话，不置可否。

　　“咱们去哪里看看？”唐振东问李如玉。

　　“我对这里又不熟，看你们往哪里领我呗。”

　　唐振东刚准备点头，突然意识到有点不大对头，“喂，我说，是你说你准备投资，让我带你去看看，我哪知道你要投资什么？多大规模？你让我领你看什么？”

　　“房地产。”

　　李如玉的话，让唐振东一愣，他本来以为李如玉充其量就是投资个厂子啥的，绝对没想到她竟然回来要投资房地产。要知道投资房地产可不容易，一来需要巨额的资金，二来还要跟银行和政府关系良好，三是要黑白两道都能应付的来，要不然，既然投资了，也难免衰败的结局。

　　“你要投资房地产？”唐振东重复了一遍。

　　“是啊，现在也就这个项目挣钱比较容易了。”

　　“那好，我先带你逛逛海城全貌吧，让你对海城各区的房地产有个大致的了解。”

　　“那太好了，谢谢。”李如玉固然是为了唐振东怀中的那把尨牙，但是此次回来的目标也很明确。虽然海城的房地产有些饱和，但是这个房地产就跟海绵里的水一样，挤挤总会有的。

　　再说了房地产的巨额利润，再怎么挤，利润空间仍旧很大。这次姹女派门主让自己来海城，就是为了开拓姹女派在北方的基业。

　　“走！”唐振东一踩油门，路虎发现的八缸发动机涌出澎湃动力，呼啸而去。


第285章 太极宝地

　　唐振东开车带着于清影和李如玉在海城五区转了一圈。

　　在车上那个，于清影把该采访的李如玉的也都采访完了，本次采访将作为对制服劫机匪徒女英雄的专访，是全国报社独一家。

　　“如玉妹妹，怎么样，海城这么多年还是以前的模样吗？”

　　“呵呵，变的可太大了，已经完全不是我记忆中的印象了。”李如玉咯咯一笑，与于清影言谈甚欢。

　　“这几年海城的发展的确是日新月异，就拿这里来说吧，我记得我小时候，这里可是一片荒凉的沙滩，你看如今，这变化。”

　　于清影指着车窗外的月亮湾，跟李如玉介绍道。

　　“清影姐姐，这里是哪里？好美啊！”李如玉一阵感叹。

　　“这里叫做月亮湾，海中的那个雕塑叫月亮老人，是很多结婚男女的必来之地。”

　　“月亮湾？月老？好地方，好名字。”李如玉拍手称赞道。

　　“这里其实也算不得好地方，虽然结婚的多，但是每年都有不少想不开的人在这里自杀殉情的，大概是因为这里是他们爱情的起点，他们也要在这里作为他们爱情的终点吧！”于清影叹了一口气，“我和振东前段时间，路过这里，还救了一个自杀殉情的女子，女人呐，爱一个人，就把这个人当成是她的全部，失去了这个人，自然就失去了全部。”

　　“痴情的都是女人，薄情的皆是男子。”李如玉说到男子的时候，特意看了眼唐振东，意思是你也是男子，自己看着办。

　　于清影也看了眼唐振东，唐振东正在专心致志的开车，像是根本没听到两人的对话。

　　李如玉一掩自己的嘴，“哦，不好意思，忘了，忘了你也是男人了。”

　　唐振东呵呵一笑，“今天我是司机，不分男女。”

　　李如玉和于清影都呵呵大笑。

　　※※※

　　“清影姐姐，你看月老旁边还有片别墅。”李如玉指着环海地产开发的那一片超级豪宅区，对于清影道。

　　“是啊，这片豪宅居然能在建设局立项，说明这个房地产公司的人能力不小。”于清影的父亲是市长，对于政府工作这块比较熟悉。

　　李如玉点点头，“是啊，这么好的地角，这片房子得卖多少钱啊？”

　　“别墅六万到十万，普通住宅一万起价。”唐振东张口就来，他观察这里的房子可不是一天两天了，甚至他鼓动王小雅和孟雪运作天地景园的房子，就是为了买套这里的房子，恩一定是屋后最靠近大海、有游艇的那两栋。

　　唐振东记得很清楚，于清影说过自己喜欢坐在游艇上的日子，还说以后有钱了一定要买艘游艇，周末时候，躺在游艇上，什么事也不干，就静静的看着天上的白云。

　　于清影向往的生活，正好也是唐振东希望的。所以，唐振东非常关注月亮湾旁边的这两栋超级豪宅。

　　当然，这并不是唐振东关注这两栋超级豪宅的唯一理由，唐振东还有个想法，那就是引大海的阴煞之气还有月亮湾的生吉之气，组成一个超级法阵，滋养这栋豪宅，顺便在这座有如太极的法阵中孕养几件厉害之极的法器，这才是唐振东的想马上入手的第二动机。

　　自然界中能同时具有生吉和阴煞的地方，太少了，而这样的地方才是真正的宝地。不管是在这里生活起居还是作为死后的安葬地点，这种具备阴阳太极的宝地，都是上上之选。

　　阴煞之气属阴，生吉之气属阳，阴阳能融合在一起，这就形成了一个圆转不断的太极，而天地万物无不是太极所化，太极是最贴近宇宙初生的先天之气。具备了先天的太极之气，生者，万事无忧。死者，踏入轮回。

　　但是唯一美中不足的是，这里的生吉和阴煞之气并不是天生融合在一起，而是要经过唐振东的风水阵法才能融合，比之天然的太极宝地，要差了些许。

　　不过即使是这样，这种后天太极宝地的地方也是难找。当然，最主要是能妙手布置法阵的风水大师难找。

　　“你好像对这里的房子很熟悉，怎么想买一套？”李如玉一直摸不透唐振东的底。唐振东就像一泓深不见底的潭水，总给她一种看不透的感觉，所以，一有机会，李如玉总是忍不住要探探唐振东的底。

　　“有这个打算，如果李小姐没事，那请稍等，我进去看看。”

　　“呵呵，我没事，不过我也一起进去看看方便吗？”

　　“方便的。”唐振东还没来得及说话，于清影就帮李如玉应承下来。

　　※※※

　　唐振东的路虎刚停下，就吸引了售楼处的众多销售小姐的目光，开路虎的卖房成功率总比开夏利的要大的多吧！再说了，唐振东身后的两个美女都十分的出色，都是万里挑一的美女。

　　都说看男人身边的女人能看出一个男人的品味，从唐振东身后带的这两女，经验丰富的售楼小姐们不光能看出唐振东的品味，而且还能看出他的财力和实力。再加上唐振东开了一辆路虎，就更能表现出一种豪富的气质来。

　　唐振东还没进门，售楼处同时有三个售楼小姐涌了过来。现在的房子不好卖，人们口袋里的钱都把的比较紧，再加上即将进入这房地产的严冬，房地产成交量很低，所以，有唐振东这种有钱的富豪光临售楼处，成交一套，是有不少的提成的。

　　“先生，女士，请进来看看。”

　　“先生请进。”

　　各种招呼声，让唐振东有些应接不暇。

　　“先生，我是娜娜，还记得我吗？上次你来就是我给你做的介绍。”一个售楼小姐虽然没抢着说话，但是她明显认出了唐振东。

　　唐振东哪里记得她叫什么，只记得这女人自己见过，有些面熟，“好，就你了，你带我去看下房子最后面的别墅。”

　　唐振东的话，引起了售楼处众人艳羡的目光。月亮湾小区主打的就是豪宅，就算是普通住宅，月亮湾小区也没有超过四五层的，一来，太靠近海边的地方，建筑有限制，二来环海地产走的就是精品路线，本来就没准备盖普通商品房。

　　那种四五层的楼房，虽然大部分也都是跃层式，比普通商品房，也算得上豪宅，但是在这个小区，却只能算普通至极的房子，绝对算不上豪宅，能称得上豪宅的，就剩下小区最里面的那六栋独体别墅。

　　这些别墅每一套价值都在千万以上，是名副其实的豪宅，这样的房子卖一套，基本几个月就不大用干活了。

　　所以，一听唐振东的话，没有抢到的售楼小姐都感叹娜娜命好，因为唐振东一看就是比较有购买能力的。

　　“别的不用去看了，就领我去看看最后面的两栋超级豪宅吧。”

　　唐振东的这句话，让其余的售楼小姐，继续沉浸在懊恼的边缘上。早知道会碰到唐振东这样的豪客，那刚才就算是打破脸，也要跟娜娜争一争，不过现在却是晚了。

　　“先生，这里的环境，我就不用再跟你介绍了，靠山望海，凭海临风，而且还有专属的停靠游艇的栈桥，住在这里，才是彰显先生身份的最好途径。”娜娜听到唐振东来就是奔着最后的两栋豪宅来的，她非常高兴。

　　“行了，你可别自己夸奖自己了，你这里的靠山望海说的好听是凭海临风，说的不好听，就是处于风口浪尖，风口浪尖这样的地方，一般是不适宜做住宅的。”唐振东不软不硬的顶了售楼小姐一句。

　　这个地方，也就唐振东这样的术法高手来住还行，一旦普通人住进来，那恐怕这些人根本就会被这里的风刀煞给割的体无完肤，千疮百孔，所以这里如果不经改造，不会是一个适宜普通人居住的地方。

　　其实，如果唐振东手头的钱不宽裕的话。那他会等，等到有人住了进来之后，然后被阴煞之气折磨的体无完肤后，再来趁火打劫最好，不过唐振东现下手头有的是钱，这种事他就不是很在乎了。香冈的刘伯虎给了自己连锁超市的股份就价值两个多亿，回来的时候还给了自己五千万的卡，有钱了就花，唐振东不是个善于理财的人，所以唐振东把钱就给了于清影，让她保管。

　　这次售楼小姐娜娜又领着唐振东转了一圈，娜娜好话说了一箩筐，但是唐振东却默然不语。

　　“先生，你对我们这里的环境和设施还有什么意见？如果有，请尽管提，我会和公司商量，给您答复。”

　　看得出来，售楼小姐娜娜非常想成交这套房子。

　　“恩，都好，就是这个房子的坐向不好，本来坐北向南是最好的坐向，但是这里北面是一望无际的大海，这在风水上叫没有靠山，是选住宅的大忌。”

　　听到唐振东的话，售楼小姐不大服气，“先生，我们这里有高明的风水大师，专门给我们看过风水，所以，这只是您的想法，实际上，我们这里的风水很好。”


第286章 赔本成交

　　唐振东一听售楼小姐的话，呵呵一笑，“如果你们这里风水好，那怎么卖出去的房子寥寥无几？”

　　售楼小姐娜娜本来准备说经济危机，全国房子卖的都不好。不过这么一说，明显就有提醒唐振东经济危机，钱要省着花的嫌疑，所以售楼小姐就没说话。

　　“哈哈哈哈，这里的风水怎么会不好？”一声大笑从唐振东身后传来。

　　唐振东转身一看，就看到一个身穿唐装的中年人跟一个西装革履大腹便便的人从小区内的甬路上转了过来。

　　其中那个大腹便便的人见到李如玉和于清影，眼睛定定的看着她俩，露出一副色魂授予的模样。

　　“你是谁？”李如玉很讨厌这个男人的目光，但是讨厌归讨厌，她是姹女派当代传人，练的就是媚骨，虽然讨厌，但是这种人是最容易被姹女媚骨所吸引的，也是最容易上钩的。

　　“鄙人是这座小区的开发商孙进财，非常欢迎三位来我们月亮湾小区投资置业。”孙进财毕竟是房地产公司老总，见过的世面也广，见到美女短暂的失神过后，就恢复正常。

　　“呵呵，谢谢。”唐振东的语气不咸不淡，没有刻意的亲近，也没有拒人千里的疏远。

　　“诸位刚才说我这里的风水不好，这位德元大师，可是我请来的风水大师，就是他给我们月亮湾小区做风水的。”

　　唐振东朝德元一点头，不料德元大师根本就不搭理唐振东，对唐振东的示好，摆出一副高高在上的高人模样。

　　不过德元倒是看在唐振东几人是孙进财的客户，倒是也没有恶语相向。

　　“哈哈，风水大师也不一定能做好所有的风水，孙总这里的销售情况不容客观，我想跟风水脱不了关系吧！”唐振东虽然有些不齿德元的自大，但是倒不会因为德元自大就贬低他，而是因为他想买这栋小区后面的那栋超级豪宅。

　　“你也懂风水？”德元眉毛一扬，问道。

　　“我是不懂，不过风水的主要目的肯定是为人服务，再好的房子卖不出去，风水肯定好不到哪里去。”

　　“弱智之见！”德元大师一啐。

　　“现在的风水大师就这么个德性，太让人失望了，你这个德元还不如叫德性。”

　　德元把眼一眯，“你有本事把刚才的话再说一遍？”

　　唐振东一摆手，“用不着再说，你要是有本事就划下道来，没本事就马上滚蛋。”唐振东一撸袖子，好像马上就要动手的模样。

　　“莽夫！我不跟你这样的莽夫说话。”德元扭头不理唐振东。

　　“消火，消火，大师消消火，这位朋友也消消火。”孙进财一看这情形要上演全武行，他急忙劝阻。

　　一边是自己请的风水大师，另一面是自己的顾客，如果放在销售情况好的时候，他当然不会顾忌唐振东的面子，还是风水大师对自己重要，不过现在，自己的房地产公司有些举步维艰，自从搬迁了新址过后，房地产公司的效益是一天不如一天，这让孙进财有些无可奈何。

　　后来他通过朋友介绍，认识了德元大师。德元大师是风水奇人，据说有过很多经典的风水实例，让不少人的企业起死回生，所以，孙进财对德元大师很是看重。

　　德元大师给自己公司树的那块巨大的风水石，的确让自己那段时间顺风顺水，不论是办五证，还是招投标，那段时间都非常的顺利，让孙进财非常高兴。

　　就说拍这块月亮湾小区地块的时候，环海地产打败了好几家竞争对手，终于把这块地拍到了手。

　　后来这块地搞开发，也算是波澜不惊，虽然不算顺利，但是毕竟没发生什么事故，对于房地产公司来说，不发生事故，就是最大的顺利了。

　　孙进财感觉这还不够，就又请了德元大师在自己公司摆了个风水鱼招财阵，不过孙进财的高兴也只是持续了一段时间，小区建好之后，销售情况一直不容乐观，所以，这次孙进财又把德元大师给找了来。

　　其实孙进财不知道的是，不管是自己的风水石还是风水鱼，都是被唐振东阴差阳错给化解的。因为孙进财的环海房地产公司搬迁后的新址刚好在吴坤的鲜花婚庆礼仪对面，吴坤三番五次找唐振东其实就是化解的环海房地产的招财风水石和风水鱼。

　　如果，这事要让孙进财给知道了，那他还会对唐振东以礼相待吗？这个谁都不好说。

　　唐振东见德元不敢跟自己动手，于是哈哈大笑，“要是不敢动手就早说，装什么大瓣蒜。”

　　德元一脸愤怒的看着唐振东，不过却没有说话，他的能力不体现在武力上，而是在风水阵法上。自古以来，君子可以得罪，因为君子宽容。高手可以得罪，即使得罪了，也不过是一对一的对决。小人也可以得罪，得罪了小人背后可能阴一阴你，就算涉及到家人，那小人一般也不会赶尽杀绝。但唯独最不能得罪的就是风水相师，他们这些人身怀秘法，坏人风水还是其次，如果把祖坟风水都给你做了手脚，那不光你这一代要受穷，就连你下一代，再下一代都难逃厄运的宿命，除非日月变迁，山川挪移，风水重新改变，否则将是厄运到底。

　　孙进财跟德元大师交往比较深，他能看出德元大师眼里的那丝压抑的怒火，不过劝阻的话，他可说不出口，唐振东只是自己还没成交的客户而已。

　　李如玉目睹了整个过程，她有点看不透唐振东，先前唐振东在飞机上表现的是一副胆小怕事的模样，但是现在却表现的跟个黑社会似的，生怕打不起来，看上去明显就是欺软怕硬的典型。

　　虽然李如玉跟唐振东认识的时间不长，但是她却知道唐振东绝对不会是个欺软怕硬的人，相反他身上有种她看不透的东西存在，具体是什么，李如玉不知道。

　　不过李如玉疑惑，并不代表于清影也迷惑，于清影跟唐振东已经有种心灵相通的感觉，唐振东的意思只有她最清楚。先前德元大师不搭理唐振东，唐振东看似生气，实则是无所谓的，唐振东是个心胸宽大的人，宽大的足以包容下整个大海，当然不会跟人的无礼较真。

　　唐振东的意思看似是挑衅的德元，但是实际上目标还是那栋别墅，在场的人里，只有于清影最能感觉到唐振东对这栋别墅的必取之心，虽然唐振东也没跟于清影谈过几次这个别墅，但是于清影能深切的感受到唐振东对于这栋别墅的决心。

　　德元眼中的忌恨，于清影看的分明，她很想提醒下唐振东小心德元这个人。不过作为小女人，她不会在人前这么说。

　　“朋友，息怒，和气生财，和气生财，走，到售楼处坐坐，喝杯茶。”孙进财拉着唐振东和德元两人，到了售楼处的办公室。

　　“娜娜，去泡茶。”孙进财到了办公室就让售楼小姐娜娜去泡茶，然后又极尽口舌之利，说服唐振东消消怒气。

　　“孙总，你也别说了，我虽然看好你这里的环境，但是却不看好你这里的风水，再加上今天又遇到这么一码事，所以，对不起，我不能成为你这里的业主了。”

　　“呵呵，别呀，朋友，见面都是朋友，大家都是爽快人，才能不打不相识，这样吧，你看好哪栋房子，我给你打个八折，你看怎么样？”孙进财早就对这块成本核算过，抛去地价、建筑成本和人工，就算房子卖六折都是有利润的，不过六折基本上已经是利润探底了。卖八折，那就相当于挣百分之二十，虽然折扣大，但是利润也不算低了，这对于一直不景气的售楼处来说，无疑也算一笔收入。

　　其实售楼处的业务员和经理也都有优惠的权限，不过大小不同而已，像孙进财这种老板直接拍板的八折优惠，可以说是史无前例的。

　　“孙总，你的直爽令我非常感动，这个价格我也感到非常惊讶，但是对不起，住宅住的首先是心情，心情不好，住的也没意思。”

　　孙进财听到唐振东的话，想起刚刚他让娜娜泡茶时候，娜娜偷偷告诉自己说是唐振东开着路虎来的，而且还带了这么两个超级大美女，一看就是上流社会人士，这样的人一旦住进来，有可能引得更多的上流人士住进来，这对售楼处以后的销售和自己地产公司的名声都是极好的，孙进财决定抓住这个高级主顾，“七折？七折怎么样？”

　　唐振东装作一犹豫，孙进财又是一咬牙，“如果朋友今天办理手续付现款，那六折，我今天赔本就为交你一个朋友。”

　　“哈哈，好，既然孙总这么有诚意，那成交！”唐振东听到孙进财最终给自己的这个价格，超出他心理预期太多了，再说就算孙进财不给自己优惠，自己对这栋别墅也是必得的。


第287章 面子里子

　　孙进财一听唐振东同意成交，于是哈哈大笑，“好，那咱们这个朋友是交定了，对了，还没请教朋友高姓大名？”

　　“在下唐振东。”

　　“好，唐先生，今天就交你这个朋友，对了，你带钱来了吧？我叫人来一起去办办手续？”这段时间楼盘销售不大好，孙进财是非常渴望能有笔钱周转一下，即使是不用来周转，那发发工人工资也是好的。

　　“稍等问我女朋友。”唐振东俯在于清影耳边问了句于清影都不大了解的话，“上次给你那张卡带了吗？”

　　见于清影点点头，唐振东一耸肩，“孙总，可以成交了。”

　　孙进财一看唐振东说话还不大算，需要问女朋友，他心就是一打鼓，搞不好煮熟的鸭子也要飞了，不过随即听到唐振东给他的肯定答复，忙道，“那好，唐先生，咱们去售楼处办下手续？”

　　唐振东点点头，“好。”

　　以孙进财环海地产老总的身份，如果是朋友买房，他当然是要在办公室办手续，这样自己才有面子，当然这点他也完全可以做到。不过刚刚他邀请唐振东去大厅办手续，却是有他另外的考虑。因为刚刚进办公室的时候，经过售楼大厅，孙进财看到正好有两位顾客在看房子，这是个好兆头，孙进财故意让唐振东在外面办手续也是出于这种考虑。

　　人们都有从众心理，见到销售越好的楼盘，越是不管价格，买的越是争先恐后，生怕自己出手晚了，抢不着。当然，这种考虑也是人之常情。

　　孙进财抱的目的当然就是这个，他已经在唐振东的楼盘上没挣什么钱，所以，他需要在别的地方找回来。

　　交朋友对于商人来说是最虚伪的一句话，做生意的人都说做成一笔生意，交个朋友，但是殊不知商人们心底还有一句话，我其实最想跟人民币交朋友。

　　孙进财已经把优惠贴了出去，那他就要最大限度的利用他这个优惠造成的影响力。当然，他最主要的目的是回收部分资金，现在环海地产的资金已经有些捉襟见肘了，一套洋房几百万，就算是六折，不是依旧还有一百多万，这一百多万虽说投入工程中，连个水花也击不起来，但是对于已经基本完工的月亮湾花园来说，却能够帮助售楼处撑过好长一段时间。

　　当然，这指的是，唐振东买一套普通洋房的情况下，如果他买的是别墅，那自然到手的钱就更多了。

　　※※※

　　今天的售楼处似乎比往常都要繁忙，孙进财和唐振东等人一进售楼处，有两对看房客刚刚从楼盘实地考察归来，正在听售楼小姐天花乱坠的忽悠。

　　“娜娜，这位唐老板，刚刚定了一套房子，你给他办办手续。”

　　“好嘞。”娜娜满心欢喜的接过老板给的棒子，就把唐振东和老板让进座位，熟练的抽出购房协议。

　　娜娜就是刚刚带唐振东看盘的售楼小姐，她一直等在门外，等老板谈完。

　　孙进财的话，声音不小，在售楼处里的每一个角落都能听到。其实孙进财就是说给这两对刚刚看盘归来的听的。

　　“先生，请问你定的是哪套？”

　　“就是最后面的那栋带栈桥的。”

　　唐振东的一句话，让孙进财一哆嗦。肉痛，真的是肉痛。他本来以为唐振东只是看好一栋普通住宅，跃层式的也无所谓，每平米一万二起价，二百平米的房子，也不过二三百万，这样的房子，成本自然低一些，因为在单位面积上的平均地价低。

　　这样的多层房子其实成本不足六折，而别墅的成本其实要高于六折，因为别墅顶多三层，而多层的房子一般四五层，但是这一片地的价格是一定的，所以，这么一平均，自然是有高有低，总成本是将近六折。

　　他想要买别墅？而且还是最珍藏版的，后院带栈桥的别墅？这让孙进财心里一哆嗦。这笔生意自己不挣钱也就罢了，弄不好怕是还要自己贴点！

　　“这套房子的总价多少？”

　　“我给你算算，这套房子一共是三百九十平米，前面的车库和泳池，还有后面的栈桥都是送的，价格是十万块钱一平，一共是三千九百万。”

　　虽然售楼小姐早就知道这套房子的价值，但是以前那是听说一套房子好几千万，如今这是自己亲手算，自己亲手算了这套房子近四千万，然后加上契税，维修基金等等费用，这一套房子的价值要四千万以上，娜娜心中暗呼：我的天，真有人住的起这么贵的房子？而且这个买房子的帅哥，还这么年轻，如果，如果他身边没有女人该多好！那自己是不是就可以跟着买房的帅哥走了？住这么好的房子到底是个什么感觉呢？娜娜走了神，不自觉的就停下了笔。

　　唐振东的手指很有节奏的敲着桌面，手腕上的七彩麒麟石手串被唐振东的手指的起伏，带出了叮叮叮微不可闻的声响，就是这微不可为的声响，直入售楼小姐娜娜大脑，让娜娜马上从失神中回复过来，手中的笔又在纸上刷刷写着。

　　“先生，您是转账还是刷卡？”

　　“你先写，我还有个问题。”

　　娜娜手中的笔没停，边走神边给唐振东办房子手续。售楼处的会计也过来了，她扯来POS机。

　　过了十几分钟，娜娜把购房协议等手续都办好了，“先生，可以了。”

　　唐振东接过协议一看，“等等，我的意思是买两套，后面那两套别墅，全部买下，价格跟那一套一样是吧？”

　　“是的，唐先生。”

　　两套？孙进财此时已经不仅仅是肉痛了，他的心也在痛，这个价格，买两套？自己一套都要往里贴钱，两套岂不是要贴的更多？

　　孙进财有心想说你买一套我还凑合着能接受，你要买两套，我岂不是要亏死？如果这话是在没有外人的情况下，那孙进财自然可以说出口，但是现在这是售楼处，一来有自己的雇员在场，说了丢面子，二来还有顾客在场，说了失里子，这里外都失去了，反正都是不合算。

　　房地产卖的就是个名声，一旦开发商的名声坏了，那房子就会很难卖出去。口碑的力量不容小觑。

　　孙进财权衡再三，那句我不卖了，终究是没说出口。

　　唐振东不说他的相术，单单说他在火车站那个人流量那么大的地方，观察人生百态那么长时间，而且还是跟着老叶这个人精的潜移默化的学习，他对人心理的把握，早就已经到了超凡入圣的境地。

　　孙进财的为难和犹豫，他都看在眼里，孙进财的痛苦和抉择，他心里也有数。不过，虽然有数，但是唐振东还是要给他烧一把火，“孙总，房子的折扣就按照咱们先前说好的来吗？”

　　孙进财一听心里这个郁闷啊，有这么多外人在场的情况下，自己能说“不行，一定不能按照原先的来，而是至少加价百分之二十！哥们就是这么个出尔反尔的人，你买就买，不买滚蛋。”

　　当然这话，孙进财也只能在心里默默念几遍，在大庭广众之下，他是绝对不会说出口的。不过孙进财突然又想起了自己说的一个条件，自己说的是如果他能马上付款的话，那自己就把他的房子享受六折，但是如果他不能马上付款，那六折肯定是不行了，八折还差不多。

　　想到这里，孙进财微微一笑，“当然，如果您是今天付款的话，那就按照我跟你说的那个折扣来。”

　　因为现场有外人，而他所说的折扣又太惊世骇俗，所以孙进财没有亲口说出来，不过却是应了唐振东的话。

　　折扣，大家都心知肚明。孙进财最满意的就是唐振东也没亲口说出来他许诺的那个折扣，因为没这个折扣要是说了出来，得让这几个正在看房的人，得有多惊讶！

　　甚至孙进财都想好了，谁出门能带这么多现金或者是支票出门？他既然没带，那就不能怪我了，我考虑一下，如果我实在是不想卖，那你这边一出门，我马上就关了售楼处，等明天是上班的时候，我自然可以对昨天的话，不予承认。

　　我这里下班下的早，跟你有什么关系！

　　“那谢谢孙总了。”唐振东转向于清影，说道，“你去刷卡吧，就拿昨天我给你的那张。”

　　于清影的脸色有些犹豫，唐振东从南方回来那天，的确是给自己一张卡，说是什么他的积蓄，于清影也没看里面的数额，给她她就好好保管着得了。

　　不过，现在于清影有些后悔，她真后悔自己应该先看看这张卡里到底有多少钱。唐振东让自己去刷卡，难道这卡里真有好几千万？于清影倒是不害怕丢面子，但是她能看出孙进财的意思，她害怕唐振东丢面子，因为唐振东是男人，男人的面子，有的时候需要女人来维护。


第288章 观澜会所

　　于清影虽然不相信手中的卡中有几千万，但是她却相信唐振东这个人。于清影短暂的犹豫过后，看到唐振东给自己坚定的眼神，她拿着卡走到POS机前，一刷，哟呵，里面那一串的零，差点晃花了于清影的眼。

　　50000000.00！不过于清影毕竟也是见过大场面的人，她只是眼中一惊，随即恢复原状，甚至别的人根本就没有看到于清影的惊讶。

　　售楼处会计依据老总孙进财的指示，在全价的基础上六折，正好是四千九百万，刷好卡，开好收据，唐振东如愿以偿的得到了这两套别墅。

　　“孙总，请问我什么时候可以入住？”

　　“随时可以，欢迎唐老板成为我们的业户。”孙进财一脸笑容。刚刚他不大相信于清影随手拿出的一张卡里竟然会有五千万，他还特意凑近看了看，当他看到卡上那几乎要超出他数学认知范围那么多的零时，孙进财都惊疑不定了。

　　孙进财不是没有钱，他掌控这么大一个房地产公司，怎么会没有钱？但是他却没有见过随身带几千万出门的，有钱人即使再有钱，恐怕这资产也都集中在置业和厂房设备等固定资产上，如果有人能随便凑齐五千万现金，那孙进财都会表示万分钦佩，更别说唐振东这样带着五千万到处跑的了。

　　现金跟资产完全不是一个概念。

　　在海城，能随便拿出五千万现金的，在孙进财的了解来说，不会超过十个。这样的人，孙进财当然要结交一下，即使刚听说唐振东一下要买两套时候的不悦和不舍，现在也消失殆尽了。

　　“那就多谢孙总了。”唐振东把别墅的两把钥匙递给于清影，然后又跟孙进财握手言别。

　　“客气了，唐老板回头要多给我介绍几个客户过来。”

　　“呵呵，一定，一定。”

　　只要不是傻子都能听出这个一定只是随口说说的而已，当不得真。

　　※※※

　　回去的路上，李如玉像是看不懂唐振东似的，一句话不说。于清影也是一副沉默的模样。两女的不说话，情况各不相同。

　　李如玉是有些看不透唐振东，原本在她的想法中，唐振东应该是个很好对付的人。应该这么说，男人在李如玉的眼中，都应该是非常好对付的，因为姹女派的假想敌就是男人，而男人则是姹女派的征服对象。

　　姹女派不以功夫见长，但是姹女派功夫也不弱，功夫是姹女派的辅助技巧。是男人就有弱点，尤其是面对美女的时候，男人的弱点尤其弱。

　　但是通过这几天的观察，李如玉发现唐振东并没有她想象中那些男人的弱点，相反，这个男人几乎是水火不侵，除了喜欢眼前的这个女人于清影外，似乎真是传说中专一专情的新好男人。

　　李如玉本来觊觎的是唐振东的那把尨牙，现在她不光对唐振东的尨牙感兴趣，而且开始对唐振东这个人感兴趣。

　　她在不知不觉中转变着思维，从尨牙到人，也许她自己都不能发觉自己的心理转变，但是这种转变却是实实在在存在的。

　　于清影的沉默又是另一种情况，今天对于于清影来说，有两个惊讶，一个惊讶是唐振东竟然有这么多钱，而且又把这么多钱，放在自己这里。要知道唐振东在半年以前还是那个在火车站摆摊卖水果的小商贩。这种转变，怎能不让于清影惊讶？第二个惊讶是唐振东竟然一掷千金，而且这个一掷千金的原因还是自己的那句想有个游艇的话，有个游艇，正好可以停靠在这栋房子后面的码头。

　　一种幸福感充斥着于清影的心里，这种幸福感让于清影感觉自己是最幸福的人，而且这种幸福她不会跟任何人分享，是一种只能她自己独享的幸福。

　　于清影的沉默，就是因为她在独享自己的专属幸福。

　　※※※

　　唐振东跟于清影和李如玉走后，孙进财跟德元大师重新换了一壶茶，“大师，刚刚的情况，我也是不得已为之，你知道的公司现在举步维艰，资金已经到了捉襟见肘的时候了，请大师不要见怪。”

　　“孙总，咱们是老朋友了，我明白的，不过这个人我却不能轻易放过，到时候，还请孙总不要插手才好。”

　　“那是一定，那是一定，我跟大师的关系是老朋友了，岂是他这种人能比的。”

　　德元大师“哼哼”的两声冷笑，脸上露出一脸阴郁，“敢得罪我们术法中人，他是有命买豪宅也没命住，自古以来，我们术法中人，不管到了何地，都是被人敬若上宾，哼哼，等着瞧。”

　　孙进财听到德元大师的冷哼，心中一凛，没有接话。

　　在孙进财的心中，德元大师也是有真本事的人，他帮自己设计的大石招财和招财风水鱼，都是极有效果的。

　　后来，孙进财才知道这些大石和风水鱼的摆放都是非常有讲究的，大石的摆放方位，朝向。风水鱼的种类，数量，甚至还有风水鱼中的风水石的摆放，都是极为讲究的。

　　不得不说，德元大师的这些本领，孙进财是极为佩服的。不过也只是佩服他的本领而已，他对德元的为人很不齿。

　　德元大师自称自己是修道中人，但是却烟酒不忌，而且极为好色。虽然说道家并没有戒女色之说，但是却是讲究的清心寡欲。这也就算了，这些孙进财还是管的起的，最让孙进财心里不舒服的是，德元大师的要价极高，往往最少是三五十万打底。

　　给了钱，只要有效果，孙进财也可以不在乎。哎，孙进财叹了一口气。

　　※※※

　　“走，今天终于把房子的事搞定，我请两位美女吃饭。”

　　“呵呵，谢谢你们俩陪我逛了一天，还是我请你们吧，希望你们能赏脸。”

　　“那就却之不恭了。”唐振东今天心情好，也懒得计较谁掏钱的问题，也就顺势答应下来。

　　“那咱们去观澜吧！”

　　唐振东不知道观澜是个什么东西，只当是个饭店，但是于清影了解，观澜是海城顶级的商务会所，里面的菜非常精致，最重要的是价格也非常精致。一盘土豆丝能卖出佛跳墙的价格来。

　　唐振东有个好处是随遇而安，虽然停车后，观澜会所的富丽堂皇有些出乎他的预料，不过唐振东并没有太过惊讶。对于吃，一桌的山珍海味，唐振东能甩开腮帮子猛吃，一桌的粗茶淡饭，唐振东也能甘之如饴。想想那时候的监狱时光，一瓶老干妈外加一头大蒜，就是最好的下饭佐料。

　　“如玉妹妹，你怎么知道观澜的？以前来过？”

　　“呵呵，昨天刚刚来吃过一次，味道还不错。”

　　李如玉示意服务员把菜单递给唐振东和于清影后，两人一人点了一个，然后李如玉啪啪啪点了十几个菜，“可以了，不够再点。”

　　“够了，够了，吃不完。这么多菜咱们三个吃不完。”唐振东不是个喜欢浪费的人，毕竟他是从苦日子过来的，对于浪费，他有些深恶痛绝。

　　李如玉和于清影笑笑，没说话。

　　观澜有个特点，吃的是档次，并不是吃的数量，要想吃数量，不能来这里。

　　于清影当然知道观澜，虽然她没来吃过，但是却是听名声听的太多了。李如玉昨天来过这里，当然知道这里的菜的数量跟平常饭店没有可比性。虽然这洋洋洒洒的十几个菜，能摆满整个桌子，但是如果要把这十几个菜集中到一个盘里，那基本一两个盘子，就全能装了。

　　菜上来的时候，唐振东瞪大眼睛看着自己眼前满桌子的盘子，有些不可思议。这真的是满桌子的盘子，虽然里面的菜都还没动，盘子中间只是一小点菜，依照他的饭量，一口吃一个菜，没问题。

　　“这就是一个菜？”唐振东指着被雕刻成一只鹅的胡萝卜，旁边还有几点肉丝，鹌鹑蛋。

　　“这叫曲项向天歌，呵呵。”这是李如玉点的，她笑着解释道。

　　“奸商，绝对的奸商。”唐振东从牙缝里说着这些话。

　　“呵呵。”于清影和李如玉都笑了起来。如果是不知情的人，会感觉唐振东很小气，一顿饭都惊讶成这样，不过于清影和李如玉知道，唐振东刚刚花了五千万，连眼都没眨一下，这样的人，会是连一顿饭都吃不起的？

　　唐振东倒不是开玩笑，他是发自内心的说，开这家饭店的人绝对是个奸商，这个菜的成本，几乎等于零，能把近乎于零成本的，卖出天价来，这还不是奸商？

　　想想那时候，在监狱的生活，这样的纸醉金迷真是没法比。明天有时间一定要去看看师父，唐振东暗下决心。

　　发表完心中的感慨，唐振东顾目四瞧，他想把这里的风水看个透彻，看看这里为什么能把白菜卖出燕窝价！

　　不看不打紧，一看，唐振东惊了一下，这里真是个聚宝盆！


第289章 孟家子弟

　　这里真是个聚宝盆！

　　观澜的外形，唐振东进来的时候没仔细看，而且它吃饭的地方不在一楼，一楼是个宽敞的大厅，整个大厅什么都没有，金碧辉煌的巨大水晶吊灯下，把大厅照的纤毫毕现。侧面是个接待台，剩下的就是沙发，当然最大的还是中间铺着水磨平大理石的地板。

　　借用句佛教的谒语：空即是满，满即是空。

　　大厅的空荡荡，正好可以用这句佛教谒语来解释：空荡荡的大厅，就是为了能吸纳更多的钱财，所以，才要空。

　　大厅的空，一直延续到六楼的餐厅。

　　观澜的餐厅不小，但是这个餐厅有个最显著的特点就是空，而且没有一个雅座，全都是靠在四周墙边的沙发座椅。

　　中间大片的地方都是空的，这也正应了空即是满的道理。但是这还不够，整个观澜的大厅，不论从哪个方向上看，都是一副巨大的聚宝盆。

　　聚宝盆的形象是商业上最招财的。从进门看，观澜餐厅因为底下大理石的颜色和四周墙的组合，正好形成了一个盆形，而盆是不能叫聚宝盆的，最妙的是墙上挂着的壁灯，正好掩映在聚宝盆的上边缘，看上去就跟金银珠宝在盆里发光一样，这就是聚宝盆。

　　而且不但但是进门的方向看来，这是个聚宝盆，就算在观澜任何的一角看去，都是个聚宝盆。

　　形成一个聚宝盆难，形成无数个聚宝盆更是难上加难。

　　这明显是经过高人指点的，这个聚宝盆招财阵，印证了观澜会所的红红火火，财源广进。

　　※※※

　　“如玉妹妹的房地产公司，准备什么时候起步？”于清影问道。

　　“快了，起步好起，就怕起了步后，往下面的路难走。”

　　“呵呵，妹妹谦虚了，就凭妹妹的身手和头脑，想不发达都难。”

　　“呵呵，那就借姐姐吉言了。”李如玉朝于清影一拱手，“不过咱们女人最重要的是找个好归宿，挣钱有什么意思？只有男人才是女人的一辈子。”

　　“妹妹是想找男朋友了？我们报社有很多的青年才俊，如果需要我可以帮妹妹牵线搭桥。”

　　“算了吧，姐姐，现在好男人都死光了，哪像你们家这位买五千万的房子，直接就要署你的名。”

　　于清影听李如玉的口气，一指唐振东，“他呀，他知道我不会同意，所以才坚持要署我名，不过最后我还是没同意不是？”

　　在办理手续的时候，唐振东原本要坚持用于清影的名字，但是被于清影拒绝了，因为于清影的父亲于振华是海城市长，可以说在海城是个绝对的实权人物，越是实权人物，越是容易被人抓到把柄。自己女儿名下有五千万的房产，这是个什么概念，听到这个消息，纪委马上就会下来人。

　　所以，唐振东也就没坚持。

　　“姐姐虽然没同意，但是人家的心意却摆在那里，哎，我什么时候也能找个这么一心一意对我的男朋友啊！”李如玉一阵感叹，其实在她的心里，却不认为男人有钱就好，相反，反而是没钱更好，有了钱的男人是一定会变坏的。但是为了迎合于清影，李如玉不得不这么说。

　　“就凭妹妹这绝世容貌，一定找到个如意郎君的。”

　　“希望如此吧！”

　　“这顿饭吃的真坑爹！”唐振东摸摸一点感觉没有的肚子，郁闷的暗叹。这顿饭说是李如玉请，所以这话，唐振东就没说出口，那样也太不礼貌了，唐振东粗略的算了一下，就这么一桌菜，大概要一千多。

　　“你看还需要点什么？”李如玉很热情，不过她显然低估了唐振东的饭量。

　　唐振东刚准备开口说自己还能吃下一头牛，就被于清影拽住，“呵呵，吃好了，吃好了。”

　　尽管大多数的菜都到了唐振东的嘴里，但是他仍旧不饱，不过他肚子里依然一点饱的感觉都没有。

　　但是此情此景下，再说那些话，显然不大适合，唐振东也就闭口不言了。

　　在李如玉起身去卫生间的工夫，于清影扯住唐振东，“振东，你要是没吃饱，一会咱回去自己做点吃，在这个地方，花个七八千也够呛能吃饱。”

　　“恩，好。”唐振东哈哈大笑，他的笑声引来餐厅众人“土鳖”的目光。

　　观澜是高级餐厅，吃饭的人都围着餐厅四周，而且这里总是静悄悄，生怕声音一高就与这安静的环境格格不入一般。

　　唐振东虽然身家千万，但是却与这观澜的环境格格不入。你环境好是你的事，别人不说话，我不管，反正我是要说话的，别人爱怎么看怎么看。

　　于清影也没理这些人鄙夷的目光，问道，“对了，你哪来那么多钱？”

　　“不是跟你说过，去了一趟南方，在香冈挣的，那个谁，就是刘金雄和赵雅致的大儿子，叫刘伯虎，他请我帮忙，然后分我的股份。”

　　“赵雅致？哇塞，你见过赵雅致？”于清影的声音比刚才唐振东的大笑，高多了，言语中透露出无比的惊讶。

　　“瞧你惊讶的，多大点事啊。”唐振东不以为然，他虽然也看过小时候的新白娘子传奇，但是远没有于清影这么追星。

　　“下次你一定要带我去香冈，我也想亲眼见识下赵雅致，成龙，还有四大天王。”

　　于清影说的这些人，唐振东也都听说过，但是却除了赵雅致外，其余都没有见过。

　　“好，好，好，下次带你去。”唐振东真的想有机会跟于清影一块去逛逛香冈，就算见不到这些明星，最起码能见到一个赵雅致。

　　就在唐振东和于清影两人闲聊香冈明星的八卦的时候，观澜大厅传来一阵喧哗声，“滚开，赶紧滚！”

　　“臭娘们，你别敬酒不吃吃罚酒。”

　　“我数三个数，你要是还不走，别怪我手下无情。”

　　唐振东和于清影互相看了一眼，于清影用嘴型道，“这是李如玉的声音，她怎么了？”

　　唐振东给了于清影一个放心的眼神，“李如玉能在飞机上空手制服五名持刀歹徒，就算她遇到点危险，也会把危难化解于无形的。”

　　“噼啪，噼啪！”的声音传来，过了时间不长，李如玉就迈着轻快的步伐走到唐振东和于清影对面坐下。

　　“几个小毛贼！”李如玉轻描淡写拍拍手，“咱们走吧？”

　　“好，走。”唐振东早就想走了，他吃了一晚上也没吃饱，早点回去，早点吃饭。

　　三人刚结完帐，起身，就被一大群人呼啦围住，“想跑？没那么容易。”一个嘴角沾血的年轻人，从这群人身后转了过来。

　　“打了人，想跑？哈哈哈哈。”

　　这人正是刚刚调戏李如玉，却被李如玉打了的孟刚孟大少。

　　“孟刚？”于清影一见这人，顿时就认出了这人是孟家的孟刚。孟家是于清影的姥姥家，当然于清影也刚刚跟姥姥家恢复正常交往没有几年，也就是在于振华升上副市长以后的事。

　　于清影的姥爷叫孟天齐，是孟家的掌舵人，今年八十有八，现在依旧身体硬朗，是孟家当之无愧的家主。孟天齐有三子一女，孟如江，孟如海，孟如洋，还有于清影的母亲孟如花。孟刚是自己的舅舅孟如洋的儿子。

　　孟刚一听有人认出了自己，他回头一转，只见认识的这个美女，比起刚刚自己调戏的那个更加美三分，不过这人有些面熟，哦，不光是面熟，而是肯定认识，要不然，她不能叫上自己名字。

　　突然，孟刚想起了这人是谁，于清影，自己姑姑的孩子。

　　“你是于清影吧，你怎么会在这里？”孟刚论辈分的话，应该叫于清影是姐，不过他言语中对于清影没有丝毫的敬意，更别说叫姐姐了。

　　“孟刚，怎么回事？”于清影见孟刚没有叫自己姐的意思，所以，她的语气就有些严厉。因为即使于清影不问怎么回事，她也能猜到几分，肯定是孟刚见李如玉漂亮，然后就出言调戏，结果不曾想，他调戏的人比自己能打，他也被打倒在地，而且嘴角上还留了血迹。

　　“于清影，你就别管了，这是我的事。”

　　李如玉本来见于清影跟孟刚认识，她也就没说话，此时见孟刚不给于清影面子，她腾地站了起来，“你叫孟刚，敢调戏你家姑奶奶，哼！”

　　李如玉其实最有效的本领并不是她的拳脚，而是她的媚术，不过眼下，李如玉所图的是唐振东的尨牙，自然不会在唐振东面前露出媚术的一面，她还想把这媚术用到最关键的地方呢！

　　眼下，李如玉一副忠贞烈女的模样，其实就是为了装给唐振东看的。

　　“哈哈，听到了吧，于清影，这事你就别管了，这是我自己的事，我今天就要女干了这臭娘们，让她在给我狂。”

　　孟刚一挥手，手下的这群兄弟，就奔着李如玉涌上前去。

　　李如玉刚要动手，一声大喊传来，“住手！”


第290章 十年之期

　　喊出住手的是个中年人，声音低沉浑厚。

　　“小舅？”于清影一看来人，正是母亲的弟弟，她的小舅。

　　“清影，怎么是你？”孟如洋一见是于清影，有些吃惊。按照孟如洋的认识，自己的这个姐姐孟如花从二十多岁就出了孟家，跟孟家的关系一直很淡薄，直到七年前，孟家的老太爷才在临终前嘱咐自己的父亲孟天齐，要让孟如花重归家门，所以孟如花一家才跟孟家重新往来。

　　那时候，孟如花的丈夫于振华已经是海城副市长了，而孟家跟孟如花的刻意交好，在外界看来，那就是孟家在经济上已经不大独立了，需求于振华在政治上的助力。

　　孟如洋也是这么想的，不过他对姐姐孟如花一家倒没有什么恶感，相反，孟如洋对姐姐孟如花和姐夫于振华还是相当佩服的。

　　谁能不借助家族的任何势力，就能爬上市长的高位？于振华就做到了。当然于振华和孟如花还是大学同学的时候，孟如洋就见过于振华，他对那时候还没成为姐夫的于振华的学识就极为敬仰。

　　这种敬仰一直延续到今天。

　　“我跟我朋友过来吃饭，呵呵。”于清影避重就轻。

　　“吃饭？”孟如洋四十多岁可不是那么好糊弄的，“孟刚，说到底是怎么回事？”孟如洋一眼不眨的盯着孟刚。

　　孟刚心里一发虚，就要往后退，想逃走，不过在父亲孟如洋锐利的眼神注视下，孟刚的腿几乎就挪不动步子。

　　豪门大族固然风光，但是族里的规矩也是极严，有一些雷区是绝对不能碰的，比如要尊敬师长，规矩是大族往下传承的保证。

　　“父亲，她，她。”孟刚说了好几个她，就是没敢说出来她打我的话。

　　孟刚知道父亲不是那么好糊弄的，如果自己说了她打我，那父亲就会问怎么人家不打别人偏偏打你？如果李如玉是个男的，这还好办，但是偏偏李如玉是个女的，而且又是这个半路来的姐姐于清影的朋友。于清影避重就轻的话，让孟如洋更加恼火。

　　“不争气的东西，我孟如洋怎么生了你这么个儿子。”孟如洋见儿子诺诺的不敢说话，顿时更加气恼，给了儿子孟刚一巴掌。

　　“滚！”孟如洋大吼，孟刚带着他带来的几个人灰溜溜的走了。

　　孟刚走了后的孟如洋，马上换上一副笑容，“呵呵，不好意思，不好意思，儿子不成器，见笑了。”

　　“哪里，哪里，哪个家族都有不肖子孙。”李如玉笑着应道。

　　孟如洋的脸色顿时就是一沉，随即又舒展开来，“清影，改天到家里坐坐，你爷爷前几天还跟我念叨起你来着。”

　　“呵呵，好的。”

　　“给这一桌免单。”孟如洋吩咐站在旁边穿西装打领结的餐厅经理。

　　“孟总，他们已经买过单了。”

　　“退。”孟如洋一阵火大，底下人也太不会办事了。钱给了，退了不就完了？

　　“那就多谢孟总了。”李如玉露出笑容，道。

　　“舅舅，这个餐厅是你开的？”于清影讶道。

　　“呵呵，也是孟家的产业，对了这是你男朋友？是哪家的青年才俊啊？”孟如洋早就发现站在于清影旁边的唐振东，这时才有机会跟唐振东说话。

　　“恩，是的。”于清影并没有介绍唐振东，不是她不想介绍，而是她实在不知道怎么介绍。虽然自己认定这辈子非他不嫁，但是毕竟自己还没跟唐振东见过父母，关系也还没定下来。对于名门大户来说，这种事情只有在定下来之后，那才能够公开，定不下来的事，做不得真。

　　于清影担心的情况还有一个，那就是自己对舅舅公开了跟唐振东的关系，那就不亚于跟自己姥爷这一家都公开了这种关系，一旦自己的父母到了姥爷家，那姥爷跟父母说起唐振东的事，那父母定然恼怒，不经过自己就把终身定了下来，这会在父母心中形成一种逆反心理，你不是自己能定婚事吗？那你自己去定啊！

　　不过如果不说的话，恐怕唐振东会生气，这点是于清影无法承受的。虽说唐振东进过监狱，卖过水果，但是却能力惊人，半年前还住棚户区，半年后就身家上千万，出手就是五千万的豪宅，单凭这一点，就没人能比的上。

　　当然这些都不是于清影钟情唐振东的原因。唐振东还有一种极大的个人魅力，唐振东的智商极高，毫无规律的一百多个数字，自己念一遍就能全部记住，而且分析力惊人，能从自己念的这十组数字中，准确的判断出自己的电话号码。

　　谁说只有古人有过目不忘的本领，现代人也一样有。

　　基于这种考虑，于清影犹豫再三，还是跟舅舅公开了自己跟唐振东的关系，甚至于清影心中坚信，即使自己家庭反对，那她也会效仿母亲跟唐振东私奔的。

　　“舅舅，他叫唐振东，是我男朋友。”

　　孟如洋听到于清影只介绍了唐振东的名字，没介绍他的工作和家庭，就明白这是于清影因为他的家世显赫，不愿意公开他的家世，或者是他的家世很普通，而羞于启齿。不过既然于振华现在都是海城市的二把手，海城可是副省级城市，而且有传说，海城要直接划为直辖市，直辖市可是比省还高半格的，市长都是属于高干，姐夫于振华肯定不会让自己的女儿找个穷小子的。

　　“呵呵，小唐，你好，你家是哪里的呀？”孟如洋满脸堆笑。

　　“你好。”唐振东不冷不淡的跟孟如洋点了点头。

　　唐振东的冷淡并没有引起孟如洋的不快，反而让孟如洋更加确信了自己的判断，那就是唐振东一定是出身豪门，因为他的冷淡正是政治豪门子弟的特点。

　　生意越做，越需要上层政治的助力，在中国，做生意不牵扯政治是寸步难行，这种情况在北方比南方更加明显。南方，或许市场化的步伐更快一些，政治的影响能少一点，但是在北方，做生意不跟政府打交道，根本不行。

　　孟家到了现在已经基本到了一个瓶颈了，生意做到孟家的这个地步，想往前一步，都很难，甚至要保持孟家的这种优势，都不容易。要想突破，就必须建立更上层的关系，眼下，如果于清影能认识省里或者中央的什么关系，对于孟家来说，那将是一个大的飞跃，是孟家重新起飞的标志。

　　唐振东对孟如洋的心理是非常了解，他没有说什么，既然你愿意这么误会，那就误会下去好了。

　　于清影也看出了唐振东和李如玉都不愿意和孟如洋多说，能把儿子教育的飞扬跋扈的老子，品性又能高到什么地方去！

　　“舅舅，那我们就先走了。”于清影向孟如洋打了个招呼，然后跟唐振东和李如玉一起离开了观澜。

　　“这是你舅舅开的餐厅？”出来后的李如玉，不光对唐振东的身份好奇，而且现在又对于清影的身份开始好奇起来。

　　开始的时候，李如玉就以为于清影是个普通的报社编辑，而且还是依靠唐振东力量进去的报社编辑，看报社总编对唐振东的态度就能看的出来。

　　不过今天，李如玉才发现，于清影也并不是她看到的那么简单。能把一个会所打造成海城最豪华，最奢侈的会所，这可不是偶然，而且这个孟如洋还说，有机会让于清影回去看看姥姥姥爷，这说明这个孟如洋虽然是观澜的老板，但是上面一定还有更厉害的人。

　　在海城周围能混的风生水起的，还是姓孟，那就只有孟天齐的孟氏集团了。看孟如洋对于清影父亲的恭敬，还让于清影回去带好，那说明于清影的父亲有令孟氏集团敬佩的能力。

　　自己看来运气真的是不错，在来海城的路上，就遇到了一把带着煞气的邪刃，尨牙。刚来海城，就遇到了两个不简单的人。

　　看来自己的这次海城之行，注定要收获丰厚。

　　李如玉坐在路虎的后座，一句话没说的想着心事。

　　“李小姐，谢谢你今天的饭。”

　　“呵呵，你要谢我那还不如谢谢清影姐姐，今天的饭钱已经退还给我了，呵呵。”

　　“哈哈，都要感谢，就我是去吃的，不好意思。”

　　“李小姐，给你送到哪里？”

　　“我住东郊。”

　　“东郊好地方啊，每天第一缕阳光会首先照射到，靠海，享受大海蓬勃的生气。”唐振东赞道。东郊的确是个好地方，而且最主要的是房价高的离谱，是海城著名的富人居住区。李如玉能住在东郊，这也说明李如玉在海城并不是形单影只，她刚刚就没说自己住哪个酒店。如果是一个阔别故乡十多年的人，那她回故乡的第一选择就是住酒店，十多年没走动的亲戚还叫亲戚吗？

　　把李如玉送了回去，唐振东问于清影，“观澜是你舅舅的？”

　　于清影点点头，“恩。”

　　“观澜是个吸金的好地方，不过却只有十年的吸金期限。”


第291章 实力选手

　　“十年期限？”于清影好奇的问。

　　“对，聚宝盆的吸金时间最长只有十年。”

　　“聚宝盆？”于清影更加迷惑了。

　　“哦，我用的术语太专业了，聚宝盆是我们风水上用于吸金宝地的描述，作用就是吸金聚财，在风水中水是管财的，观澜会所正门对着大海，象征无穷无尽的财富，而在会所里面，从餐厅的每一角看去，整个餐厅配合上餐厅的壁灯，都像是一个盛满了黄金的聚宝盆。但是话又说回来这个世界的财运并不是一成不变的，没有哪个方向永远是大凶之地，也没有哪个方位永远都是聚宝盆，时运是交替的，财运也是交替的，这些都表现在风水中的理气上。聚宝盆这个阵法，如果跟周围环境配合得当，与宇宙中的磁场相呼应，那最多有十年的发财期。十年已经是最长的了，观澜会所依我看，最多还有三个月的红火期。”

　　“这个有科学道理吗？”于清影既不为孟家的这个三个月的红火期着急，也不探究聚宝盆的具体形成因素，反而执着于有没有科学道理，这是于清影关心自己的表现，唐振东能体会到她的心。

　　“观澜的红火不正是最好的道理吗？”唐振东把车停到一个超市门口，和于清影一起下了车。

　　“没吃饱？”

　　唐振东看了一眼于清影，那意思是问，“你吃饱了？”

　　于清影回了唐振东一个眼神，“你说我吃没吃饱？”

　　唐振东心道，我又不是你肚子里的蛔虫，不过唐振东倒是希望成为于清影肚子里的蛔虫，当然前提是于清影别吃虫子药。

　　※※※

　　德元大师晚上拒绝了孙进财的饭局，他在唐振东刚刚买的两栋豪宅前，手捧罗盘，转了一个又一个的圈，他在观察别墅的建筑和地气，看在这里布置个阵法，才最有效。

　　当然德元能布置出来的阵法，都是最简单的一类，他可不会窃天机以布阵，能窃得天机，都是传说中著名的术法大高手，比如诸葛孔明的逆天借命的七星阵，刘伯温假死的凤凰涅槃阵，还有唐振东所见过的九洞山的九星连珠阵，这种阵法无一不是需要沟通天际，窃取天机。

　　这种阵法无一不是需要术法通神的高手来布阵。

　　像德元这种半吊子的风水相师，只能摆个石头阵截断某一方向不利于挣钱的煞气，然后借助风水鱼吸引四方的财气。这些可不叫逆天行事，而是顶多算是借势行事。

　　有人说这个借势，可不是简单的。对借势的确不简单，借势首先需要观势，观察出来哪个方位的气场强，哪个方位的气场弱，这些相关于朝向和气场方面的东西，都是风水的一部分。

　　这种朝向在风水上叫峦头，是风水的一部分。怎么看风水在峦头中的运用，这就是峦头的东西。

　　怎么看朝向，那就需要罗盘，从这点上来说，德元还算是个风水师，因为他的罗盘用的非常好，起码会用，比起唐振东在钱文昌家看到的那个空有其名的大德大师要高明多了。

　　大德大师就是个彻头彻尾的骗子，一个连罗盘都不会用的风水大师，这也算大师？沽名钓誉的大师还差不多。

　　而这个德元大师捧着罗盘的手非常的平稳，丝毫没有颤抖。这也是风水大师的必备绝学，那就是手持罗盘必须平稳，罗盘是判断二十四山朝向的重要工具，罗盘不平，就会直接导致所得出的结果有误差。风水上的误差不是误差那么简单，有可能会得出个直接相反的结论，甚至是由大吉之地变为大凶之地。

　　但是看德元大师的手没有丝毫颤抖，直到在这座别墅前，走走停停转了十几圈后，德元才露出笑容，“嘿嘿。”笑容中有说不出的诡异和阴险。

　　※※※

　　“这红烧肉做的不错。”唐振东拿起筷子先尝了口红烧肉，然后又夹了一筷子辣油菠菜，“恩，这个菠菜的味道绝了。”

　　“你今天的嘴又摸了蜂蜜吧？”于清影嗔道。

　　“摸蜂蜜不可怕，要是摸了蜂蜜找来蜜蜂，那滋味就不好受了。”

　　“咯咯咯。”于清影咯咯大笑。

　　两人正说着，于清影电话响了，于清影竖起食指和中指，朝唐振东一嘘，“嘘，我爸。”

　　“爸爸，什么事？”

　　“我回家了，没看到你，寻思打个电话问问你什么时候回来？”

　　于振华的声音在唐振东听来非常的响亮，尽管听筒里的声音常人听起来断断续续。唐振东的六识非常敏感，尤其是身负鬼谷内功之后，听觉和触觉的灵敏，成倍增加，所以于振华的声音，听在唐振东耳中，分外的清楚。

　　这点倒不是唐振东故意爬墙角，而是耳朵太灵敏，没办法。

　　“哦，爸，我还得过一会才能回去，你先吃，我在外面跟朋友吃饭呢。”

　　“是跟小唐吃饭吧？那好，早点回来，我有事跟你说。”

　　“哦。”

　　挂了电话的于清影有些闷闷不乐，自己跟唐振东的事，看来父亲还是知道了。其实父亲应该早就知道这事，自从那次在海天集团跟马啸天的冲突那次，父亲就应该知道了，不过一直没跟自己说而已。

　　今天，他要跟自己谈谈，谈什么呢？于清影心里没底。

　　“怎么，心情不好啦？”唐振东夹了一块红白相间的红烧肉，放到了于清影碗里。

　　“哎，有点吃不下。”

　　“你担心的我明白，过个三五天，我会亲自去你家一趟，我给老丈人的礼物都买好了，嘿嘿。”

　　“讨厌，谁是你老丈人？”

　　“哈哈哈哈。”唐振东或许在刚刚跟于清影接触的时候，还略微有一点担心于振华不认可自己，但是现在，他是一点担心都没有了，或许是尨牙和舍利在身，在不知不觉中，改变了他的气质和信心。

　　唐振东的乐观，极大感染了于清影，时间不长，于清影的担心也就淡了很多。

　　“过三五天去，那你这几天都干什么？”

　　“后天，我和老叶的店要开业，肯定是没空的，要是有几个熟悉的朋友来的话，如果他们有困难，那我还要给帮帮忙。明天，我想去莱县看看师父，这都一年多了，也没回去看看他老人家。”

　　“你师父？在莱县监狱？”

　　“恩。”

　　唐振东又接着把自己在监狱的生活，简单的讲给于清影听。当然都是拣一些监狱里的趣事讲解。像里面的黑暗，是不适合讲给于清影听的。

　　其实唐振东在监狱里不算黑暗，唐振东在监狱里就呆了半年多工夫，就被老神仙徐卓收为弟子，而徐卓在监狱里享受的待遇，基本上跟监狱长一个级别。

　　要说黑暗还是在看守所里，唐振东几乎是一路打过来的。一个纯洁如白纸一般的高中生，进了监狱，除了多听多看外，最重要的是要拳头够硬，只有拳头够硬，才能在看守所站稳脚跟。不过只有拳头硬还是不行的，还要会办事，会办事的人才能在看守所里顺风顺水。

　　头脑的价值永远高于武力。只是打仗厉害的不过是一介武夫，只有政治家才能掌控一国命运。

　　唐振东给于清影讲的监狱往事，于清影都听的入了神，不知不觉就十点多了，“走，我送你回去。”

　　唐振东开车把于清影送到市府大院门口，两人走了进去，“高兴点，相信我，没事。”唐振东拍拍于清影冻得有些发红的脸蛋，“回去吧，相信我，总有一天，我会像至尊宝迎娶紫薇仙子一般，踏着七彩祥云来接你的。”

　　“笨蛋，是紫霞仙子，紫薇和小燕子是一起的。”于清影咯咯大笑。

　　“是紫霞吗？紫霞就紫霞吧，反正那是至尊宝的，搞错了也不关咱的事。我只要知道你没错就行。”唐振东把于清影的手紧紧撰在手心。

　　“好了，你要是再说我就跟你回去了，讨厌！”于清影亲了唐振东一口，扭头上了台阶。

　　唐振东直到于清影拿出钥匙，打开门，才转身离去。

　　※※※

　　于清影一进屋，就看到父亲于振华坐在沙发上看报纸。

　　“爸爸！”

　　于振华一点头，“恩，回来啦？”

　　“是啊，爸，刚跟朋友吃完饭。”

　　“是跟小唐吃完饭吗？”

　　“是的，爸。”于清影像个做错事的小学生一样患得患失。

　　“坐下，陪爸爸做一会。”于振华指着旁边的沙发，说道。

　　“好。”于清影乖巧的脱掉大衣，坐在于振华的旁边的沙发上，“爸，有什么事？”

　　“最近工作怎么样？还顺心吗？”

　　“恩，工作比较如意。”于清影看着父亲鬓角略微有些花白的头发，说道，“爸爸，你工作太忙，也要多注意休息。”

　　“工作上有什么问题吗？”

　　“没有问题，我在王总编手下，干的还算得心应手。”

　　“恩，那就好，我女儿的实力，我还是比较认同的，跟你爸妈一样都属于实力型选手。”于振华露出了笑容。


第292章 父女交心

　　“王总编？你们报社的总编不是秦文吗？”

　　“呵呵，爸爸，秦总编今年十月份已经退休了，现在我们报社的总编是王学斌王总编。”于清影突然想起唐振东帮王学斌当上总编的事，她感觉这事或许自己可以说给父亲听听。

　　“哦？对，对，老秦是年岁不小了，太长时间没关注你们报社了，这些情况都不大了解了，对了，这个王学斌原来是干什么的？多大岁数？”于振华问事的时候，喜欢拿年龄和经历为着手点，这点也是跟他的工作性质有关。

　　“王总编原来是我们采编部主任，也是我的领导，看上去，今年大概四十左右吧，算的上年轻有为了。”

　　“四十的总编，也的确是年轻有为的。他跟胡文轩关系好还是跟王有德的关系好？我记得老秦退后，该是那个谁来，人大主任赵建华的弟弟赵建铭上啊，他怎么没上？”于振华的一句话就说到了点子上。报社也是一个小社会，能在高手如林的总编竞争中脱颖而出，没有关系是不行的。

　　“王总编不认识什么宣传部的关系，赵副总编在总编人选初定的那几天，突然得了半身不遂，无法参加工作了，已经办了病退。”

　　“哦。”于振华点点头。

　　“还不止于此呢，当时王总编只是总编竞争的第三人选，除了赵副总编外，还有王有德王部长的一个亲戚，在当时也是总编竞争的有力人选，排名要高于王总编，在赵副总编半身不遂后，他原本是总编的最热门人选，不过在最后定总编人选的时候，他突然出了车祸，当场死了，据说是酒驾。”

　　于清影的话，让于振华半天没说话，这事也太诡异了。如果换做谁，谁也不会认为这事正常，不过偏偏是这天大的巧合，让于振华说不出来话。太诡异的事，大家都会认为诡异，既然诡异，就不会少了有心人的探查，但是这个王学斌能过人大主任赵建华和市委宣传部王有德这关，这就说明王学斌也是经得起考验的。

　　如果王学斌在两人身上做了手脚，那人大主任和市委常委能是吃素的？要知道王有德目前正红着，大权在握，而赵建华则是以前的市长，刚退下去，在市里各方面的关系，人脉都在，这样的两个人，就算书记郑为民和自己要动他们，都需要好好计划周全，一个无根无基的报社采编主任，敢动这两位大佬的人，是想都别想。

　　“看来这天下间的巧事，都让你们王总编遇到了，而且这巧事都是好事。”连于振华都赞叹王学斌的运气。

　　“呵呵，好像不光是运气的事，好像王总编跟找人算过，不过具体情况，我是不清楚的。”于清影神秘兮兮的说。

　　“胡说，这是封建迷信。”于振华嘴上说着封建迷信，心中已经把于清影的话记在心里，也把王学斌这个名字记在了心里。

　　父女俩沉默了一会，于振华看于清影不说话，就主动开口，“小影，你会不会怪爸爸在你工作的时候没出面给你找个政府的工作？”

　　“爸，怎么会呢？我在报社工作不挺好的吗，正好是我自己喜欢的，而且跟同事都相处的不错。”

　　“那就好，那就好，小影啊，以前是爸爸不说，但是你一直是爸爸的骄傲，爸爸以前没怎么关心你，是因为工作太忙。以前，你上学的时候，爸爸妈妈不在家，还经常让你自己做饭吃，有的时候爸妈回来晚了，都是你热饭热菜给你爸爸妈妈吃，这点，爸爸感觉很对不起你。你上高中的时候，爸妈也没好好关心过你的学习，但是你一直很争气，一直是学校的尖子，还考上了京城大学，这点爸爸很为你骄傲，还有你工作时候，爸爸也没找任何人，没动用任何关系帮你联系，你完全凭自己的实力，进了报社，这非常了不起，爸爸以你为傲。”

　　“爸，你说这些干嘛？”

　　“小影，正因为爸爸以前没好好的给你你想要的，所以你才拒绝了你妈妈给你介绍的好几个对象，而选择了唐振东吗？”

　　“爸，不是的，振东他很聪明，反应很快，智商极高，而且也很能挣钱。”于清影急忙帮唐振东辩解道。

　　“小影，即使你说的这些都是真的，那就凭他的这些过往，你感觉他能跟你成一对吗？”

　　“爸，你说的不对，振东，他真的很优秀，而且以前他是被人冤枉的。”

　　“行了，小影，你现在是陷入了感情中，无法自拔了，小唐长的的确是一表人才，光看面相上来说，他不像是个心术不正的人，我也不是就是拒绝你跟唐振东交往，这样吧，你改天约他一起出来坐坐，哦，就到家里来坐坐，我跟他谈谈。”

　　于清影点点头，“好的，爸。”

　　于振华从基层爬到一市之长，自然对人的心理把握的很准。虽然他从小跟于清影交流不多，但是毕竟是自己的亲生女儿，女儿的倔强，他是非常清楚的。虽然平时女儿就如个乖乖女一般，但是女儿的倔强一如自己的妻子孟如花，当年孟如花敢跟着自己这个一无所有的傻小子抛家舍业的私奔，今天，女儿于清影也一样能做到。

　　于振华不想逼女儿太紧，见到女儿坚持，他于是就改变策略，做了一个迂回，他想找唐振东谈谈，以自己的市长高位，许诺给他一些别的什么，总能让他放弃对女儿的奢望。

　　于清影回到自己房间，躺在床上，胡思乱想，电话响了，“振东，刚刚我爸爸跟我谈了。”

　　“哦，我知道。”

　　“你知道？你怎么会知道？你知道他跟我谈的什么？”

　　“具体谈的什么我不知道，但是我却知道我马上要见到我老岳父了。”

　　于清影就一阵惊讶，“你怎么知道我爸要见你？”

　　“如果我这点都看不出来，那我怎么会在你们谈完不久就给你打电话？”

　　于清影听到唐振东有些自信的语气，“说，你是怎么知道我跟我爸爸谈完的？”

　　“我不光知道你跟你爸谈完，而且还知道你爸爸会邀请我去你家做客。”

　　唐振东的话，让于清影一下就来了兴趣，“说，赶紧说，你是怎么知道的？”

　　“我不光知道你爸邀请我去你家做客，而且还知道你帮我说了不少好话，也知道你爸爸一点也没有听进去。”

　　唐振东的话，让于清影一阵情绪低落，“说，你是怎么知道的？”

　　“嘿嘿，你忘了我的职业了，我是专职讨好岳父的，你忘了，哈哈哈哈。”唐振东哈哈大笑。

　　“你，坏蛋你。”

　　其实于清影明白唐振东说的职业是指什么，她对唐振东并不是没有信心，相反，她对唐振东很有信心，只不过这事情涉及到她跟唐振东的将来，有些患得患失而已。

　　※※※

　　唐振东跟于清影打完电话，又就手给老叶打了个电话，“老叶，后天店铺开业，有什么需要我准备的没有？”

　　“你？算了吧，我可用不起你，你这个当老板的可真是轻松，什么都放给我一手了，不是南下，就是北上，要不就是连续几天无音讯。”

　　“呵呵，老叶，息怒，息怒，那个啥，我这不是问你有啥需要帮忙的吗？别整天跟个怨妇一样，怨天怨地。”

　　“你敢说我跟怨妇一样，我看你才是怨妇，你不光是怨妇，而且还是命犯桃花，昨天下午那个来找你的姑娘是怎么回事？用不用我跟弟妹说一声？”

　　“算了，算了，不用，不用，有事打我电话，没事我挂了。”

　　唐振东急忙挂掉电话。其实老叶说的那个女人就是李如玉，于清影也是知道李如玉的，而且还跟她把臂同游，这是唐振东跟老叶之间的独特表达方式，都是开玩笑而已，这正说明两人关系好的不得了。

　　※※※

　　第二天，唐振东早早起床，跳上路虎，买了几箱好酒，开车直奔海城西郊的莱县监狱。

　　莱县监狱在海城的县级市莱县境内，但是却并不在莱县县城，而是在距离县城三十多公里的半山腰上。

　　莱县监狱是海城周围一带的重刑犯监狱，所有在海城一带犯了罪，判刑超过八年的，都被关押在莱县监狱。

　　唐振东的路虎车，也许在城市中发现不了它的性能有多优秀，比速度，就连普通的十几万的车，都不占优势。

　　但是在出了莱县，往莱县监狱走的这片山腰上，路虎的性能就充分发挥了出来。强大的呈“V”形排列的八缸发动机，发出怒吼，向外挥洒着澎湃动力，让这一带极少有车走，道上满是沟壑的山路，瞬间被征服。

　　“想当年，自己也是从这条路上进的莱县监狱，也是从这条路上出的莱县监狱。”

　　唐振东恨这个地方，因为这里羁押了他八年。唐振东又感激这个地方，因为在这里他遇到了他一生中的贵人。


第293章 师徒相见

　　莱县监狱的坐落在一片光秃秃的山的半山腰。

　　山为什么光秃，据以前的犯人说那是为了防止囚犯越狱而特意把这片山砍伐的没有一颗树木。

　　莱县监狱有如一片平民区一般，除了那高高耸立的四五座瞭望塔外，跟一个大的学校一样毫无二致。不过学校哪有建在这么荒凉的地方的。

　　莱县监狱条件苦，苦在干的活多。监狱周围的这一座小山，就是莱县监狱的自留地，有小麦，有花生，还有山后的一座采石场。监狱里面还有个服装厂，这些都是监狱里的罪犯劳动改造的地方。

　　最高的山顶有一座瞭望塔，架设两座高倍望远镜，一台山前，一台山后，都是为了监视劳作的罪犯有无逃跑的迹象。监狱里一座瞭望塔，是为了监视白天防风的罪犯的，还有山前山后，临近山下的地方的三座瞭望塔，是进出莱县监狱的门户。

　　不过现在已经进入冬天，山上并没有劳作的罪犯了，只有后山的采石场，间或传来一声爆破声，这是采石的罪犯，被强迫着用劳动改造他们罪恶的身躯。

　　“站住，什么人？”一个持枪的武警，看守半山腰上的监狱大门，看到唐振东的路虎直接停在监狱的大门旁，于是出言询问道。

　　唐振东淡定的从路虎发现上下来，然后笑嘻嘻的跟守门的武警说道，“你好，我来探监。”

　　“探监？探望的是谁？”

　　“我来看徐卓的。”唐振东据实以告。

　　“徐卓？哪个监区？哪个监室？”

　　看门武警的这句话给唐振东问愣了，师父徐卓在监狱里的地位很超然，虽然是罪犯，但是却是享受的监狱长一般的待遇，除了不能离开这里外，或者是说除了不能长时间离开监狱外，出去溜达溜达都是没问题的，当然师父徐卓出去并不是走大门，监狱外围近三米高、带电网的围墙，根本阻挡不了老神仙的脚步，助跑几步，能轻松翻过。

　　正因为徐卓在监狱的地位超然，所以，他并没有跟罪犯住在一起，监狱长郝正义特意给安排了一个带卫生间的单间住，还特意给这个单间装上了空调。当然这个单间还是在监区内，但是却不属于莱县监狱已知的十八个监区。

　　正因为这样，唐振东跟着师父学艺近八年，但是却真的不知道师父住那个监区。

　　“这个，那个什么，我还真不知道他住哪个监区。”

　　“不知道？不知道，那就等打听清楚了再来吧。”看守武警很是尽职尽责，不过唐振东毕竟是开路虎来的，这样的人哨兵看守也不愿意得罪，犯了重罪，而且还有人来关照的，大部分都是社会人，而社会人最是复杂，说话说轻了，说重了，都不行。

　　“那个谁在不在？郝正义，他在吗？”

　　“郝正义？你说我们郝狱长？”哨兵看守一阵吃惊，吃惊的是唐振东认识郝狱长，而且还敢直呼郝狱长名字。

　　“恩，是他，他还在这里工作吗？”

　　“恩，你稍等，我打电话问一下。”哨兵转身进屋给郝正义打电话。时间不长，探出头来问唐振东，“你是谁？”

　　“你告诉他我是徐卓的徒弟。”

　　很快，哨兵转身出来，朝唐振东直呼抱歉，“对不起，对不起，我不知道你是老神仙的徒弟，我们这里都不知道老神仙的名讳，都称呼他老神仙，对不起，对不起。”哨兵一连说了三四个对不起，然后道，“我们郝狱长让你进去。”

　　“好，多谢了。”

　　唐振东知道这里的规矩，探监不能带私人物品，这是为了防止夹带，而且在探视犯人前，所持物品也必须检查来，检查去，就是为了防止里面有刀片等违禁品。

　　“帮我保管一下！”唐振东把身上的车钥匙，丢给了哨兵。身上的尨牙他早就放在了车里，反正这里有哨兵看守，周围十里八乡也都知道这里是怎么个情况，闲杂人等越过警戒线，哨兵武警是有权利开枪的。

　　所以，把车停在这里，绝对的安全，而且还有武警二十四小时执勤，可以说在监狱门前放一堆金条都很安全。

　　唐振东刚进监狱大门，走了不远，郝正义郝狱长就迎了出来，“老弟，你怎么来啦，稀客，稀客。”

　　唐振东望着郝正义一脸的笑容，他也笑道，“郝头，好久不见，哦，其实我多希望永远不见你啊！”

　　“哈哈哈哈，你小子，真是油嘴滑舌，看来老神仙的徒弟都不是简单人，去年你从我这里走的时候，一名不文，今年就开着路虎回来啦？好，好，好！”郝正义一连说了三声好。

　　莱县监狱里外充满了监控，这是防止越狱的必须装备，都是国家拨款，不装最贵的，对不起国家拨的这些钱。当然装没装最贵的，只有负责人心里清楚，反正往上报的时候，都是世面最高价。

　　“惭愧，惭愧，我哪有郝头得意，管着这么多人，那要放在古代，就是一占山为王的霸王。”唐振东出去一年多，跟着老叶耳濡目染，这嘴皮子上奉承人的功夫，是越加见长了。

　　“什么霸王，就是一牢头。”

　　“郝头，谦虚了。”

　　“走，去我办公室喝杯茶，我马上请老神仙出来。中午我叫一桌好菜，咱哥俩好好喝一杯。”郝正义极尽热情。当然唐振东清楚，郝正义跟自己的关系并没有到这一步，他只是看在自己师父徐卓的面子上。当然，也不乏郝正义见自己混的风生水起，想要从自己这里得到一点指示的因素。

　　郝正义把唐振东拉近自己的办公室，然后他亲自一溜小跑的去请老神仙去自己办公室一坐。

　　郝正义这可不是随便巴结，而是求之不得的一个机会。平时，想请老神仙去自己办公室坐坐，老神仙都不肯，好不容易，老神仙的爱徒来了，这可不正是一个巴结的机会吗？就算巴结不到老神仙，那老神仙的徒弟唐振东看来也不是个熊人，这才短短的一年工夫，路虎都开上了，这让拿那点死工资，全凭吃点罪犯孝敬的郝正义怎能不心痒痒。别看郝正义在监狱这一亩三分地上是老大，但是出了这一亩三分地，他屁都不是。所以，郝正义郝大狱长丝毫不顾忌面子的跑去请老神仙。

　　徐卓早晨起床很早，闲来无事就在屋里推演天上的星象，突然感到心中升起一丝莫名的喜悦，这种喜悦由心底滋生，渐渐的遍布全身，非常的舒坦，徐卓就知道，今天一定有喜事。

　　所以，徐卓早早的就吃完饭，梳洗整理好衣服，静静的站在窗前看着今年刚刚降下的第一场雪。

　　雪，有很多人称之为祥瑞，今天果然是天降祥瑞。

　　“老神仙，老神仙。”郝正义还没到徐卓的房间，在门口就大喊，丝毫没有监狱长该有的庄严。

　　徐卓穿戴整齐的打开门，“郝狱长，是东子来了吗？”

　　郝正义本来寻思给老神仙一个惊喜，但是没想到，自己还没说出惊喜，人家老神仙已经知道了。

　　老神仙为什么叫老神仙，就是因为比平常人神奇多了。老神仙可跟郝正义不一样，郝正义的办公室旁边就是监控室，监控室连接了监狱的所有监控探头，他接到了门口武警守卫的电话后，就到了监控室看到了唐振东的到来。要知道监狱门口的摄像头几乎是无缝覆盖，郝正义不光看到了唐振东到来，而且还看到了唐振东开的路虎上的车牌，是以，在门口，郝正义虽然没出去，但是却能一口说出唐振东所开车的品牌。

　　但是老神仙不一样，他的屋里可没有摄像头，而且也很难想到自己的徒弟今天会来看他，最重要的是他早已收拾停当，就等着徒弟唐振东的到来了。

　　“老神仙，您真神了。”郝正义伸出大拇指，赞道。

　　徐卓不置可否，脸上露出微微笑的表情，“走吧。”

　　“好，好。”郝正义前面引路，带着老神仙赶到自己的办公室。

　　唐振东马上要见到自己的师父，心情有些激动，他此时正在郝正义的办公室里走来走去，突然，门开了，徐卓从外面走了进来。

　　“师父！”唐振东一声大叫，情真意切。

　　“东子，你回来啦！”

　　“师父。”唐振东一个滑步向前，抱住师父徐卓的大腿。

　　郝正义看到这种场面，他知趣的退了出去。

　　“师父，你清减了！”唐振东看到师父徐卓鬓上的发丝已经泛白，不由有些难过。师父徐卓是修炼内功之人，修炼内功的人，身体的衰老速度非常缓慢，唐振东记得很清楚，自己出狱的时候，师父还是满头黑发，这才一年的工夫，内功精湛的师父竟然鬓角染上了白霜。

　　不过，唐振东欣慰的是，师父的身体依旧强健，骨骼和肌肉中蕴含了巨大的力量。这种力量就是唐振东所熟悉的鬼谷内功的劲力。

　　唐振东和师父徐卓的内劲行功方式如出一辙，如同出自同一水系中的两条河流，彼此之间熟悉至极。


第294章 鬼谷秘辛

　　这一年多，唐振东丝毫没敢放松拳法和内劲的修炼，他早就摸到了内家拳法的法门，这一年多来，甚至可以说修炼形意和太极这几个月来，他的功夫飞速增长，连带着内劲也是迅猛增长。

　　唐振东已经越来越能感觉师父身体中内劲的澎湃了。这也是因为唐振东跟师父徐卓的功力差距越来越小的体现。

　　抛开郝正义去采办酒席不说。

　　唐振东和师父在郝正义的办公室，好一顿叙旧情。唐振东把自己出狱一年多来的经历跟师父一说，师父徐卓沉吟不语好半天。

　　“东子，你终究还是走上了这条路，哎。”

　　“师父，怎么？你说是风水相师这条路吗？”

　　“自古以来，风水相师都是江湖八大门里的翘楚，并不是因为风水相师这个行业有多么崇高，而是因为这个行业的神秘。”

　　“神秘？师父，此话怎讲？”

　　“风水相师的神秘是因为风水中蕴含的神秘力量，大到可以借助风水阵法开天辟地，小到可以帮助人化解危难，中到可以利用风水改名转运。风水师自古以来也是分三六九等的，但是能达到开天辟地的风水相师已经是绝无仅有了，一来术法的传承有其隐秘性，二来这种术法也不是人人都能习得。其实就算能帮助人转命改运的风水师也不多了，逆天改命是逆天行事，是要遭受天谴的，所以很多风水相师习得了秘法，但是由于这种秘法易受天谴，所以很多高等级的秘法，都被他们人为的隐藏了下来，一代比一代的传承少。现在真正的风水相师大部分还是停留在为人化解危难的水平上，但是给人化解危难，也是个积少成多的过程，是个量变到质变的积累。泄露的天机多了，也逃不开风水相师的五弊三缺。”

　　唐振东边听边点头，“师父，经常听你说五弊三缺，那什么是五弊三缺？”

　　“所谓五弊，是指鳏、寡、孤、独、残。三缺说白了就是钱，命，权。我之所以在教授你秘术后，不主张让你从事这个行业，也是怕你逃不开五弊三缺的规律，哎。”徐卓重重的叹了一口气。

　　唐振东突然想起自己身中金蚕盅，这可不就是五弊三缺中的残？也许自己毕生都离不开怀里的那块佛祖舍利了，这不正是残缺的一种吗？“师父，那五弊三缺可有化解办法？”

　　“原则上是有化解办法的，只要达到风水相术中的逆天改命境界后，就应该能够化解部分五弊三缺。”

　　“部分？为什么是部分？”唐振东听到师父说部分，不由心中一沉。

　　“对，就是部分，因为即使达到了逆天改命的境界，逃脱了五弊三缺，那还有天谴在前面等着，天谴也可以说是五弊三缺的一种，但是又是一种高于五弊三缺的惩罚。”

　　“天谴？”

　　“天谴又叫天罚，是对能够逆天改命的风水相师的一种惩罚。这也是一种自然规律，要不然你能逆天改命，不断的逆天改命，岂不是会长命百岁。这也是上天对凡人的一种限制。”

　　“那天谴又如何化解呢？”师父徐卓的话，给唐振东打开了一扇广阔的大门。

　　“天谴？传说中的天谴只有到了开天辟地的境界后，才有可能化解，不过逆天改命的境界都多少年没有出现了，就更别说开天辟地了。”

　　“哦。”唐振东叹了一口气，突然想起一件事，“师父，我前段时间在西南边陲的雷公山一带，发现了一座上古时期的风水大阵，九星连珠阵。”

　　“九星连珠阵？此话当真？”徐卓听到唐振东的话，也是一惊。

　　“对，我记得师父跟我提起过九星连珠阵就是为了沟通天际的雷电，提取三味真火，来练就仙丹，最关键的是这座阵现在还在使用。”

　　“啊？”徐卓脸上的讶色绝对不是装的，“神奇，太神奇了，这世界竟然真的有超越了逆天改命，而进军开天辟地境界的人？我一直以为开天辟地是一个传说呢。”

　　徐卓长出一口气，显然唐振东告诉他的这个消息，极大的震惊了他的认知世界。

　　“开天辟地？师父你是说这个布阵的人，竟然达到了开天辟地的境界？”

　　“即使没达到开天辟地的境界，也是达到了逆天改命，风水相师能达到沟通天际，这岂是一般的力量？”

　　唐振东诺诺的没有说话，师父徐卓的话，让唐振东对自己所持的秘术有种新的认识，原来不光逆天改命不是梦想，就算开天辟地也不完全是妄想。那自己身上的这金蚕盅又算的什么？

　　“师父，我在苗疆可不是只看到了这座九星连珠大阵，而且还得到了一把据说是上古战神蚩尤的邪刃，尨牙。”唐振东把自己得到尨牙和身中金蚕盅的事情跟师父一说。

　　徐卓听到唐振东的话，并没有太过担心，“振东，你的命理我早就看过了，虽然有些东西我看不透，但是绝对不是个夭折短命的迹象。”

　　“看不透？此话何解？”唐振东的风水秘术全部得自于师父徐卓，在唐振东的理解中，师父徐卓的秘法比自己高明无数倍，但是连师父都看不透的东西，那岂不是？

　　“看不透，是因为你的命理中三十多岁之后的命理，有些虚无缥缈，似梦如烟，但是绝对不是个福浅之人。不过你说的这个尨牙，我倒是想看看它有什么奇特。”

　　“尨牙在我车上，车放在监狱门口，我马上开进来。”

　　“不急，不急。”徐卓一摆手，“我还有事，要跟你说。”

　　唐振东神色一凛，“师父，您说。”

　　“以前我虽然传你秘术，但是你既然没踏入这个行当，有些话，我也不会跟你说的，现在我有句话，要问问你。”

　　“好，师父您问。”

　　“我这一生就收了你一个徒弟，我是极希望你继承我衣钵的，但是我却要把丑话说在前头，你真的愿意走风水相师这一条道路吗？”

　　唐振东看师父的表情郑重，他也神色郑重起来，“师父，我愿意。”唐振东没有丝毫犹豫，直接点头。如果师父徐卓这话在今天之前问唐振东，唐振东或许还会有些犹豫，但是师父已经明确说了自己就他一个徒弟，希望他继承衣钵，那唐振东绝对不是个有负师父所托之人，他必须要点头，这条路他必须要走下去。

　　“好，既然你愿意，那我今天就正式的把我鬼谷门第七十七代嫡系传人的身份交给你，以后你就是我们鬼谷门第七十八代掌门人。”

　　“啊？师父，你。”

　　“师父年龄大了，这个重任肩负不起来了，而且我能看的出你是个有大机缘之人，一定会完成我们鬼谷门统一大业。”

　　“师父，我这，统一大业？这。”唐振东没想到师父要说给自己听的事，竟然这么离奇加不可思议，即使他有超人的相术，也从来不曾想过师父会把这鬼谷门掌门的位置传给自己，再说，唐振东本来也不知道师父竟然是鬼谷门掌门。

　　徐卓手掌一翻，手中突然出现了一枚似玉非玉的扳指，徐卓把这扳指套到了唐振东大拇指上，“这就是我们鬼谷门掌门信物，你要好好保管，切不可遗失。”

　　唐振东既然答应了师父，也就大大方方的接受了这枚扳指，唐振东看着拇指上的这枚扳指，材质像是玉石，但是却又不似玉石，姑且叫它玉扳指吧。

　　这枚玉扳指最奇特的地方并不是它的材质，而是扳指上的刻有九宫八卦方位还有二十四山，若非唐振东眼力惊人，他根本看不出这枚玉扳指上密密麻麻的刻符。

　　这不是一枚普通的玉扳指，而是一枚带有风水意义的玉扳指。

　　“是，师父，我一定好好保管。”唐振东重信义，一诺千金，有些事情答应了就必须要做到。

　　“我鬼谷一脉，始于春秋时期的王禅老祖，又称鬼谷先生，老祖被誉为千古奇人，他一生中徒弟众多，而且个个都是名垂青史的人物，孙膑，庞涓，苏秦，张仪，毛遂，乐毅等等，咱们这一脉就是传自老祖的关门弟子徐福先生，是他将我们鬼谷一脉传下的根基。孙膑庞涓苏秦张仪，这些人虽然名气极大，成就也高，但是却无一人继承老祖衣钵，只有我们的祖师徐福得以继承鬼谷一脉衣钵。”

　　唐振东听着师父讲解鬼谷门的历史，不由有些神往，徐福是鬼谷先生晚年最得意的弟子，但是却是众人非议颇多，骗子的名声不绝于耳，但是有谁又真的了解徐福得自鬼谷先生的真传呢？

　　“风水术，自古以来称为帝王之术，就是形容其神秘和威力巨大，其实我们鬼谷门并不是只有内功和风水相术，还有很多包括，丹学和兵法，谋略等等，我希望你能尽可能的找到我们鬼谷一脉真传，将我们鬼谷一门发扬广大。”

　　徐卓边说，唐振东边点头，“师父，我都记下了。”


第295章 死囚越狱

　　徐卓缓了一口气，又道，“其实我们鬼谷门不光有悠久的历史，有显赫的前辈，也有众多的分支，鬼谷先生是我们这一脉命理派的宗师，号称玄都仙长，而后命理派又分成了众多分支，虽然我们这一支人才凋零，名声不显，但是却是鬼谷门最嫡系的分支，要不然鬼谷先生也不可能把象征鬼谷门掌门的八卦扳指，传给我的祖上徐福徐仙长。所以我希望你以后如果有机会，可以寻找下我们鬼谷门的一些分支，然后把他统归到我们鬼谷门下。”

　　徐卓说到这里，叹了口气，唐振东问道，“师父为何叹气？”

　　“哎，我自己甚至是多少代鬼谷传人都没有完成这一宏愿，岂能全部都压在你身上？有能力完成多少就完成多少吧！”

　　“哦，师父，我一定努力。”唐振东默默下了决心。

　　“哦，还有一件事，我们鬼谷门还有本内功心法叫《本经阴符七术》，我所教给你的鬼谷内功就是来自于《本经阴符七术》，如果有机会，我还是希望你能找到这本奇书，悟通它。因为风水奇术从来就不是单一存在，而是需要有超强的精神力量作为辅助的。”

　　内功修炼，其实在很大的程度上来说，其实就是精神修炼。

　　“好的，师父，我都记住了。”

　　“师父，你在这里过的还好吗？不行的话，跟郝正义说说，你搬到我那里去住算了，我在海城置办了两处房产。”

　　“不用，我这是应了风水相师的劫数，必须在这里应劫。”

　　师徒两人交谈了许久，直到郝正义来敲门，“老神仙，饭菜都准备好了。”

　　“哎，等等，我车里有几箱好酒，我去拿过来。”唐振东到门口把自己的车开了进来，提上自己带来的两箱茅台，把尨牙放入怀中。

　　“久等了，开始吧！”

　　“好。”唐振东打开一瓶茅台，先给师父徐卓倒上，然后又给郝正义倒了一杯，郝正义高低不用唐振东倒，不过唐振东硬是给郝正义倒了一杯，“郝狱长。”

　　“别叫郝狱长，叫郝哥就行。”

　　“那好，郝哥，我师父在这里要多靠你照料了。”

　　“唐兄弟，没的说，交给我好了，老神仙在这里，别说是照料，就是他相当监狱长，我都可以让给他。”郝正义一拍胸脯，顿时一股豪雄之气顿生。

　　“郝哥，豪气呀。”唐振东在郝正义的脸上先是看到了一股豪气，然后又在豪气周围看到了一丝小小的困厄，而且这困厄像是马上就要应验了似的。“谢谢，郝哥了。”

　　“哈哈，兄弟，客气了。”郝正义做事的确有种豪气，这也是他在莱县监狱当监狱长的原因，不过这豪气，也只能让他在这里干干监狱长，是很难升上去的。

　　三人正吃着饭，一个狱警慌慌张张的跑了过来，直接撞开门，上气不接下气，“老大，老大，不好了，不好了。”

　　郝正义眼睛一瞪，“什么事，慌张什么，慢慢说。”

　　“老大，跑了两个，在采石场劳作的犯人跑了两个。”这个狱警可是把话说清楚了，不过这话，却惊了郝正义。

　　郝正义腾地一下站了起来，“什么？跑了两个？怎么跑的？”

　　“我也不知道，上午照常派了一至五监区的犯人，去采石场劳作，等中午收工回来的时候，一清点人数，少了两个，我连续点了两遍。”

　　“你妈的，你点三遍有什么用，赶紧打电话给山下，让他们封锁山下的下山通道。”郝正义大吼。

　　“好的，老大，马上就去。”

　　这个狱警刚要转身离去，郝正义一伸手，“等等，打完电话后，赶紧去核实到底是谁跑了，核实后，我们还要做好最坏的准备。”

　　“好的，老大。”狱警一溜小跑的去打电话，通知山上山下的岗哨去了。

　　“老神仙，对不起了，不能陪你喝酒了。”郝正义在大怒之后，还不忘跟徐卓彬彬有礼的告退。

　　徐卓一挥手，“好，你去忙去吧。”

　　郝正义刚要走，徐卓又朝唐振东道，“振东，你跟郝狱长去看看，看看能不能帮郝狱长找到点蛛丝马迹。”

　　“好的，师父。”

　　“谢谢老神仙，谢谢唐兄弟。”郝正义知道老神仙的本事，据此也能猜出唐振东的本事。

　　※※※

　　短短的几分钟内，郝正义就排查清楚了，少的两个人是一监区一监室的王涛和赵龙，这两人一个是死刑犯，缓期三年，一个是无期徒刑，这样没有了活路的人，他们就算干出任何事都是可以理解的。

　　“报告，郝头，山上山下的瞭望塔上的兄弟们都说了，没有看到有人跑出去，而且山下的铁丝网也丝毫没有破损。”

　　“如果是有人想推卸责任，他们会承认有人在他们眼皮子底下跑出去了吗？别以为我不知道你们瞭望塔上每天都在干什么，以前不出事，我可以睁一只眼闭一只眼，现在出了事，这就是渎职。”郝正义非常愤怒。

　　郝正义在莱县监狱这个地方当监狱长，一当就是十年，算起来，恰好是唐振东进来的前两年，郝正义当上了莱县监狱的监狱长，到今年为止，郝正义已经是在莱县监狱当了十个年头的监狱长了。

　　报告的这个狱卒，面对郝正义的雷霆大怒，根本不敢说话。

　　“现在有两个方案，一是罪犯还藏匿在山上的某个角落，还没有出去，二是两人当时就逃了出去，这两种方案是截然不同的，一旦我们判断错误，那恐怕就会造成严重的失误。如果逃犯还在我们山上，那好办，抓到了就会跟什么事没发生一样。但是一旦我们判断错误，犯人已经逃了出去，而我们却在山上寻找，那恐怕就会贻误最佳的抓捕时机，这几个小时，我们封锁莱县和海城的各大交通要道，还是很有可能追捕到这两名逃犯的，但是这样一来，我们这里的事情势必要惊动局里。”

　　郝正义的顾虑的确非常有道理，任何事情都是双刃剑，想要稳妥，那就要失掉名声。想要名声，恐怕不会太稳妥。

　　权衡再三，为防止造成更严重后果，郝正义决定双管齐下，一来加紧搜捕山里面，二来同时要向局里汇报，让局里配合抓捕。

　　虽然这么做，局里会对郝正义形成负面影响，但是这也是最为稳妥的办法，虽然失去了名声，但是却可以防止事件进一步扩大，要知道这两名罪犯可都是穷凶极恶之徒，他们做事不会顾忌任何的手段，如果在社会造成更大的死伤，那这个责任就不是简单的领导对郝正义印象好坏的问题了，这就要涉及到他身上这身警服的问题了。

　　郝正义下达了搜山的命令后，拿起电话，犹犹豫豫的，就准备往局里拨电话，这个电话一拨，郝正义此生再也无望跳出这个山旮旯了，监狱发生这种事件，也是他政治生命终结的标志。

　　“等等，郝哥，你先别着急打电话，给我二十分钟，二十分钟以后，你再打这个电话。”唐振东一直站在郝正义的后面，听他排兵布阵，自己没有发表任何的看法，此时轮动郝正义犹豫不决了，眼看郝正义就要做出他人生中最艰难的抉择时候，唐振东还是叫住了郝正义。

　　唐振东能看的出来，郝正义的这一劫，正应了他先前看出的劫数，不过这一劫，可好可坏。坏的话，那就是郝正义度不过这次劫难，不光会影响领导对他的印象，而且还极有可能造成两个死囚的疯狂反扑，造成更大的灾难。

　　好的情况是，如果郝正义度过了这一次劫难，那他的官途会平步青云。

　　而这一好一坏的天差地别，就决定在眼前的这个电话上，也就在这两个罪犯到底有没有逃出这片山区。

　　唐振东决定帮郝正义这一把，所以及时叫住了他。

　　“唐兄弟，有事吗？”郝正义并没有因为自己心神的惊魂不定，而对唐振东爱答不理，相反，他对唐振东的态度非常尊敬，虽然没有尊敬师父徐卓那么尊敬他，但是联想到唐振东先前的罪犯身份，郝正义能做到这一点，的确不容易。

　　“给我二十分钟，二十分钟后，你再打电话。”唐振东又重复了一遍。

　　郝正义一听，“行，唐兄弟，有事你说。”

　　“你先带我去那两个囚犯住的地方，然后找两件他们每天必用的物品。”

　　郝正义听到唐振东愿意帮自己，他也很高兴，毕竟唐振东是老神仙的徒弟，这可不是浪得虚名，老神仙的神奇，郝正义是太了解了。

　　“行，唐兄弟，走，我带你去。”郝正义在前面一溜小跑，带唐振东去往一监区的王涛和赵龙居住的监室。

　　问清楚两人的铺位后，唐振东从两人的床铺上分别找到两人的两根毛发，然后就跟郝正义一起来到一间安静的审讯室，唐振东就开始推演两人的命理。


第296章 石场怪洞

　　“郝哥，这两人还在后山！”经过了一番推演之后的唐振东，肯定的对郝正义说道。

　　“兄弟，此话当真？”

　　此时，屋里只有唐振东和郝正义两人，所以，郝正义的话也毫无顾忌。因为此事的关系重大，一旦两人已经逃出了山里，那在山上搜捕的话，就会贻误时机。

　　唐振东点点头，“恩，应该还在后山，不过两人的命理有些模糊，我推断很有可能是躲在山中的某个山洞或者是石洞里。”

　　郝正义沉吟片刻，他就决定听从唐振东的话，不跟上级报告，直接动用监狱的狱警搜山，这样可以把整件事内部消化，不用被上级怪责。

　　不过这个决定的做出也非常艰难，这就是在赌博，不过这个赌郝正义愿意博一下，这不光涉及自己的前程，而且还涉及了自己的命运，更重要的是郝正义愿意相信老神仙的徒弟并不是徒有虚名。

　　“好，拼了。”

　　郝正义撂下电话，直接对唐振东抱了个拳，“唐兄弟，多谢了，你先在这里坐会，我马上组织人手去搜山。”

　　“我也跟你一起去吧，恐怕这两人并不好找。”

　　“唐兄弟，大恩不言谢。”

　　※※※

　　郝正义留下了正常的监狱看守，然后把休假的人手都集合了起来，凑齐了七八十人。“唐兄弟，你看咱们先从后山着手行吗？”

　　“行。”

　　郝正义非常想把这事大事化小，小事化了，听到唐振东说两人躲藏在后山，就想从后山着手，先抓住两人再说。

　　郝正义的搜山是先扎住山下的口子，然后就开始对后山采取地毯式的搜查，从中午一点多开始，一直持续到下午五点，不过王涛和赵龙这两个越狱的，就仿佛如人间蒸发了一般。

　　唐振东也一直跟在郝正义身后。郝正义也没偷懒，而是跟大家一起搜查。莱县监狱的狱警加起来一共有一百五十多人，除去维护监狱正常秩序的，还有五个瞭望塔，还有山前山后站岗的，剩余的这七八十人，已经是能抽出的最高警力了。

　　唐振东不是不告诉郝正义这两个逃犯具体在什么地方，而是他的命理推断也不能就如透视眼一般，把两个逃犯的踪迹看的纤毫毕现。

　　命理推断只能推断出一个大概，这还是唐振东术法高深，才能推断出两人在后山，如果是一般的风水相师，能推出两人的生死就已经不简单了。

　　随着搜查的进行，越是深入，郝正义的脸色就越是难看，这一通搜山下来，不仅没有得到赵龙和王涛的半点消息，最重要的是天色要黑了，天色一旦落黑，整个搜捕困难将会成倍增加，而赵龙和王涛的逃亡几率将会大大增加。

　　冬天的天色，黑的早，郝正义越搜捕，心里就越是沉重。

　　“唐兄弟，我，哎，看来我这次是赌错了。”郝正义有个好处，临到最后关头，尽管是听了唐振东的话，造成的这个后果，但是他却没有怪责唐振东，只是叹自己的命不好。

　　“郝哥，你先别急，让大家先继续搜山，找两个熟悉采石场地形的，我在看看采石场。”虽然唐振东推不出来王涛和赵龙到底具体藏在哪个位置，但是，采石场是他们经常劳作的地方，这里才是他们最熟悉的地方，沿途经过的山头和小路，大家都一样的走，所以根本不会有什么逃匿的机会，如果两人真是隐匿起来了，那就一定在采石场周围。

　　“李子，小张，你俩一般在采石场负责，你跟唐兄弟介绍下采石场周围地形。”郝正义喊来两个狱警。

　　“好的，老大。我们这个采石场是我们监狱的自留地，从监狱建立初期，采石场就存在，这座山的石头资源非常好。”

　　小李还要介绍，被唐振东一挥手打断，“重点说说这座采石场的占地，出口，还有几个采石的石窝子？”

　　“我们这座采石场就一个出口，占了，你看这座山的整个半山腰，出石的石窝子有十几个，不过每个石窝子都有警卫，犯人应该没有从这里逃跑的机会。”

　　“没逃跑的机会，那这两个怎么跑了？是飞了吗？”郝正义听到小李在述说过程中还在给自己找借口，他就一阵火大。

　　小李让郝正义给吓的不敢出声。

　　“你们这里的采石场有没有山洞什么的？”唐振东想起王涛赵龙两人在命理中那模模糊糊的身影，于是问道。

　　“山洞？没有啊，没有，我们这里不会有什么山洞的，这里都是坚硬的花岗岩，不具备形成山洞的条件。”

　　“那赵龙和王涛平时劳作的石窝子是哪一个？”

　　“他们两个是一个监室的，平时都在一号石窝子干活。”

　　“哦，那带我去。”

　　小李和小张带唐振东和郝正义朝一号石窝子而去，沿途小李介绍道，“一号石窝子是石场最早开辟的石窝子，产量已经不多了，但是我们这里的劳动力一向剩余，所以，一号石窝子平时也有人开采，只是人不多而已。”

　　“一号石窝子平时一般有多少人干活？”

　　“只有一一监区一监室的十个人在那里干活，由于一号石窝子跟二号石窝子距离非常近，站在一号石窝子和二号石窝子中间的山梁上，刚好可以看到两个石窝子，所以平时一号石窝和二号石窝子，只有上面一个警卫看守。”

　　“二号石窝子平时有多少人干活？”

　　“有两个到三个监室，其余的石窝子基本也有两三个监室的人在干活。”

　　“一号石窝子除了跟二号石窝子临近外，另一边还有石窝子吗？”

　　“没有了，一号石窝子另一面是石头和黄土层，不具备开采条件。”

　　唐振东和郝正义，小李等人边走边说，唐振东问完情况的时候，也到了一号石窝了。

　　一号石窝子，占地非常巨大，向上望去，足有二十多米，向下是个深坑，都是采石开采出来的，整个石窝子占地最少有四五百平米，这个规模在整个采石场中也是最大的。

　　沿着一条简易刚好够过后八轮的小道，下到坑底，这时天色已经完全黑了。需要打手电筒才行。而且这个石窝子都是在山北面，风直从北吹来，在竖起的石壁前打了个旋，然后又吹向坑底，所以石窝子的坑底非常冷。

　　当然唐振东这种寒暑不侵的人除外，郝正义和小李，小张三人已经冻的，起了一身的鸡皮疙瘩。

　　郝正义中午饭就没吃完，就接到了消息说跑了两个罪犯。小张和小李是根本就没吃，把人带回来之后，就发现人数少了两个，两人是又惊又吓，当然顾不得吃饭了。

　　三人都是搜山搜了一下午，劳累加饥饿，再加上寒冷，三人几乎走路脚步都有些打摆。

　　好在郝正义带了手电筒，唐振东接过郝正义的手电筒，就沿着石窝子的岩石边，查探起来。

　　王涛和赵龙两人在唐振东的命理推演中，两人的命理模模糊糊，隐隐约约，具体这是为什么，唐振东也不甚了了，但是根据经验判断两人一定身处在一个隐蔽的场所，所以唐振东才问郝正义，山上有没有石洞什么的。

　　郝正义回答没有，唐振东也不会轻易掉以轻心，因为郝正义是监狱长，虽然整个监狱都归他管，但是正因为这样，注定了郝正义不可能老出门，所以他不了解后山的情况，这是很平常的。

　　其实唐振东倒不是认为这山上有大山洞，而是他认为两人有可能接着采石的机会，弄了个不起眼的小山洞，这个小山洞，只有他两人知道，在一个不注意的机会，两人躲进山洞，然后等到夜里，摸黑混出山去。

　　这点不是唐振东的猜测，而是根据命理推断的预测。

　　采石场，中间堆积着许多粉碎的石子，另一堆是粉碎石子后的石面，靠近石窝子的地方则是开采出来的成堆的大石，炸药炸出不规则的形状，但是唯一一个特征就是石头大，大的有两三个人高，小的也有一人来高，唐振东在一号石窝子转了一圈，但是没有发现任何能藏匿人的地方。

　　唐振东相信自己的判断，又沿着石窝子走了一圈，还是没有发现能藏人的地方。

　　奇了怪了？难道自己判断失误？不应该呀，自己的卦理虽然来说不是特别精通，没有达到开天辟地，也没有能够逆天改命，但是自己出道以来，推断起命理来，从来没有失手的情况，今天这是怎么了？

　　郝正义看唐振东围着石窝子的边走了两个来回了，不过唐振东依旧没有放弃，他也不大好说什么，反正现在该搜山的人还在搜山，如果这两个犯人下了山，恐怕也有足够的时间逃出海城地界，该晚的也晚了。

　　郝正义也就放开心。

　　唐振东迂回了一下，来到这堆紧贴着岩壁的这堆大石旁，突然手电筒在一扫之间，他发现了在大石的跟岩壁的交接处，有个不起眼的洞。


第297章 周详计划

　　本来唐振东对自己的判断，也好丧失信心了，但是他突然发现自己每当走到岩壁旁的这堆大石旁边的时候，就有种悸动，仿佛这堆大石下有东西吸引自己似的。

　　唐振东又仔细的看了看这堆大石，终于在一个大石的跟石壁的接口处，找到了一个只有两尺宽的一个小洞，唐振东的直觉告诉自己，王涛和赵龙就躲在这里面。

　　唐振东拿手电筒往里照了照，里面还挺深，能看的出来这并不是人为挖出来的，或者说并不是王涛和赵龙挖出来的，但是不是他们挖出来的，为什么没人知道这洞呢？

　　唐振东喊来了郝正义，“郝哥，看！”

　　郝正义凑近一看，果然是一个山洞，他回头一看小李和小张，“你们俩下去看看。”

　　小李和小张面露难色，谁都能看出这个洞有问题，因为这洞口太小，非常隐蔽，但是用手电筒照去，里面却挺深，如此看来都知道这里有问题，极有可能是王涛和赵龙两个亡命徒的藏身之所。

　　王涛和赵龙一个无期，一个死缓，两人可以说都是亡命之徒，为了逃出升天，两人都不会介意拼命的，反正横竖都是一死。

　　“郝头，这，这，我手里也没个武器。”小张迟疑道。

　　“要什么武器，两个逃犯手里也没武器，你俩先上，我也进去。”

　　郝正义在莱县监狱当了十年的监狱长了，他的话，在狱警里堪称圣旨，此刻露出严厉的表情，小张和小李也不敢怠慢，毕竟这是他们的饭碗。

　　两人哆哆嗦嗦的往这个洞里钻去。

　　费了半天事，小张和小李也没钻进去。这个洞本来就不大，而且小张和小李又在狱警这种没有压力的岗位上，干了这么多年，养的脑满肠肥，肚大腰圆，这个只有两尺宽的小洞，两人说什么也钻不过去。

　　“老大，实在是进不去。”

　　“笨蛋。”郝正义一阵大骂，“小李，你赶紧去找几个瘦子来，快点。”

　　“哦。”小李听到郝头的话，如释重负的跑了。

　　郝正义刚准备自己上，唐振东一把拉住郝正义，“郝哥，我来。”

　　唐振东刚刚在小张小李挣扎着进洞的时候，他耳朵可没闲着，他隐约的听到里面的脚步声越跑越远。看来在自己来的时候，王涛和赵龙两个亡命徒，的确是在这个洞口周围，一开始，两人只是在洞口不远听动静，不过可能看到唐振东找了一遍又一遍，他们感觉不好，这才洞里潜去，一开始，声音很小，后来跑的远了，两人才敢越跑越快。

　　“唐兄弟，你在这里等会，我们狱警一会就来，回头让他们进。”

　　虽然郝正义这么说了，但是他也不确定王涛和赵龙就在里面，这只是郝正义的一种希望而已。

　　他当然希望王涛和赵龙就在这里，一会能被自己瓮中捉鳖，但是这可能吗？搜索了一下午，郝正义都有些心灰意冷了，他已经在寻思找个什么由头说是这两人因意外去世了，但是去世了，尸首呢？

　　“郝哥，时不我待，要抓紧时间。”

　　“他们真在里面？”郝正义没想到唐振东说的这么肯定，他心就是一颤，抓到这两人对他来说意味着这事大事化小小事化了，“兄弟，你算出来的？”

　　唐振东点点头，“恩，我来吧，再不追就跑远了。”

　　郝正义刚要让出洞口，但是突然看到这黑漆漆的天色，想到一个问题，“我们在外面都黑的伸手不见五指，要是在里面岂不是更黑灯瞎火了，他们要在里面跑，怎么看路？”

　　唐振东点点头，看来这郝正义能当上监狱长，也不是完全没脑子的，知道思考问题，其实这事唐振东并不奇怪，因为他曾在监狱里混过，知道里面的一些东西。

　　监狱里禁烟，那是肯定的。但是禁烟却是在监室里禁烟，吸烟会失去减刑机会，还会罪加一等。但是进去的人，又有几个不吸烟的，烟瘾上来了怎么办？管教就会利用这一点，瓦解犯人之间的联盟，建立自己的情报站，即使在外面三两块钱的烟，到了里面，只用一支，就可以让犯人说出自己想知道的事。当然也有骨头硬的，没烟抽，那就抽报纸，卷起张报纸，点了，吸报纸的烟。

　　在里面，打火机，刀片都是绝对的禁止物品，但是这些东西却并不缺，为什么每次搜查监室的时候，不管多么细致的搜查，却总找不出打火机。为什么？打火机又不会飞，唐振东就知道这里面的秘密。在监狱里，隔着不远就有个茶水炉，烧水用的。从监室一伸手就能够到这个茶水炉，在茶水炉接水的铁盘下面，有个凹槽，正好可以放一只打火机，当时，唐振东监室的打火机就放在那里。

　　打火机根本就不在监室，你再怎么搜查，也不会查到。

　　当然监室里藏东西的地方多了去了，但是却不是人人都知道，有些事只有监室排头才能够知道。

　　虽然在里面，禁止的东西太多，但是只要有钱，很多东西都是可以买到的。

　　所以，别说一个打火机，就是手电筒什么的，只要有钱都可以买到，而且绝对不会被管教知道。

　　唐振东没跟郝正义解释监室里的这些道道，只是一伸手夺过小李手中的手电筒，装到口袋，“郝哥，我先下去看看，有事咱回头说。”

　　这里面挺深，为了防止手电半路没电，他就抢了小李的，作为预备。

　　还没等郝正义说话，唐振东以一个奇怪的姿势，钻入山洞，整个动作没有一丝勉强。唐振东身型本就非常匀称，再加上他身负鬼谷内功，柔韧性也非常好，尽管他的肩很宽，看上去不容易通过的洞口，却一下子就钻了进去。

　　这个洞，虽然洞口小，但是进去后，却出乎意料的宽敞。唐振东拿手电筒照了一下，这里面也是花岗岩开凿的，但是时间却是很久很久以前，因为上面的雕痕非常不明显。

　　不过此时，唐振东不是研究洞壁的时候，他踩了踩脚下的地面，非常干燥，于是就提足狂奔。

　　唐振东跟郝正义不同，郝正义不确定两个逃犯是不是在里面，唐振东几乎可以百分百确定，这两个逃犯就在里面。他之所以这么发足狂奔，是因为他要兑现师父让他帮郝正义忙的承诺，其次就是他隐约感到这里面有一些他感兴趣的东西。

　　※※※

　　王涛和赵龙两人的确是在这个洞里，而且是在唐振东四人，刚到一号石窝子的时候，就在这露出两尺的洞口后，静静观望。

　　王涛会开铲车，他在前天一次开铲车的时候，铲开了一块大石头，就看到这个大石头后面露出的黑黝黝的洞口。

　　他见到这个洞口的时候，心里就是一惊，然后又迅速的把这块大石头放下，掩盖住了洞口。

　　王涛被判的是死刑，缓期三年，虽然缓期，但是由于他会开铲车，所以管教承诺如果王涛在石场干的好，那三年后，一定可以给他弄个无期。好死不如赖活着。

　　王涛听到这里也有了奔头，所以他就担当起一号石窝子的铲车手。

　　这个世界，技术工人总是远远少于普通工人，所以像王涛这样的技术工种，还是比价吃香的。

　　王涛看到这个山洞，马上条件反射似的迅速又用这块大石盖上。这是他的一种本能反应，盖上后，他才起了用这个山洞逃出生天的想法。

　　不过虽然一号石窝子劳作的罪犯虽然少，但是王涛的行为却被不远处的赵龙看在眼里。

　　赵龙判的是无期徒刑，跟王涛算是半斤八两，但是无期徒刑起码可以活着，活着就有希望，不是吗？

　　赵龙本来是没看到这个石洞的，但是却看到了王涛反常的动作，回去后，他一再追问王涛，不惜用跟管教做报告相威胁，王涛才吐露了实情。

　　两人都是要在监狱终老的人，突然听到有可能逃出生天，都有些激动。尽管无期徒刑不等于死刑，但是自由是多么美好，尤其是让王涛和赵龙这样的人所企盼的，他们无时不刻不想着回到外面的花花世界中去。

　　两人就不断计划，讨论，又不断完善自己的计划。但是留给他们的时间并不多，因为这个洞上的石头可以放一天两天，但是不能放三天五天，所以他们必须要行动快速，马上就要把计划付诸于实施。

　　虽然两人想不通这石洞是怎么形成的，但是也没必要知道石洞的形成原因，他们也只是借这个石洞藏身一个白天，晚上，他们就会借助夜色的掩护逃窜。

　　这就是他们完整的计划。

　　这计划有两个关键点，那就是如何把洞口露出的尽量小，因为铲车只有白天能开，晚上不能动。二是如何找机会进入这个提前留好的小石洞中隐藏。

　　而这两点，他们都做的非常好，有赵龙跟王涛配合，两人做的非常完美，在收工前，两人顺利的躲入这个洞口露出极小的石洞中。


第298章 神秘晶石

　　其实，在王涛的赵龙的打算中，都没有说自己两人会深入这山洞腹地，但是面对如此仔细的唐振东，王涛的赵龙不自觉有些胆怯，因为唐振东找了一遍又一遍，似乎是确定他们两人就在此处似的，不找到决不罢休的态度，让两人不自觉的朝后退去，从而进入山洞腹地。

　　王涛和赵龙没有想到，这个山洞竟然这么深，幸好两人提前有准备，王涛藏有一只打火机，赵龙藏有一只手电筒，在这关键时候，派上了用场。

　　最开始，王涛和赵龙根本不敢拼劲全力的跑，只是微微挪动，怕惊动了外面的唐振东等人，不过在往里行进了一段后，这个洞穴的长度，完全超出了他们的估计，两人跑了十多分钟，依旧没有跑到头，仿佛这是一个无底洞一样。

　　两人越跑就越是吃惊，因为他们不知道这洞会通到什么地方去。

　　两人跑的吃惊，唐振东在后面追的也吃惊，这洞也太他妈深了。而且这洞绝对不是天然形成的，而是人工开凿的，不过显然距今不少年了，根本不是现代遗迹。

　　这洞并不是平的，而是斜着往下延伸的，坡度却并不大。

　　唐振东一直追，时不时还停下来听听前面的两人狂奔发出的声音，唐振东能感觉出，他距离这两人是越来越近。

　　突然一声“啊”的一声惊叫，在这洞里回音特别明显，紧接着就是一声“咚”的声音传来，显然是有人掉进了陷阱。

　　唐振东紧跑几步，就看到了一个面露惊恐，身着囚服的男子，很显然，这个就应该是王涛或者赵龙的其中一个了。

　　“你是谁？”赵龙一连惊恐的看着后面突然冒出来的唐振东。

　　“我来抓你回去。”唐振东可不会管谁掉进了洞里，反正先抓到一个再说。

　　“休想！”赵龙随手抓起手电筒，就朝唐振东头脸扔去，唐振东一侧头，一躲，躲过了扔来的手电筒。

　　赵龙是亡命徒，在扔出手电筒的时候，朝唐振东猛的一脚踹去，务必要把唐振东一脚踢翻，他知道在这伸手不见五指的洞里，没有光源几乎是寸步难行。

　　刚刚他和王涛走到这里，王涛就是因为手中的打火机光线不行，不能老开，所以，掉进了一个深井。这深井也不知道是干什么用的，不过他摔下去后，就没有发出过任何声音。

　　要知道这个洞的深度已经让他们俩跑了半个小时了，这是什么洞，会有这么深，而且眼前，很明显，他们是到了洞的尽头了，但是临近尽头的时候，不光地面潮湿，而且还有深井，这让赵龙惊惧。

　　不过眼前唐振东的出现，让赵龙的惊惧一扫而空，取而代之的是狠色涌上心头。他知道现在不是你死就是我亡，要不回去也是个死。

　　赵龙虽然是亡命徒，但是他的身手，距离唐振东差的太远了，先不说唐振东有八年的鬼谷内功，也不说唐振东师承太极大师孙玉尧，就说单单唐振东的高中时期的惊人爆发力和反应速度，要放躺赵龙，那也容易的很。

　　“啪”的一声，唐振东直接就卸下了赵龙的膀子，赵龙两只肩膀耷拉下来。

　　唐振东一捏赵龙的肩膀，赵龙疼的汗珠子直往下掉，“说，你叫什么名字？”

　　“赵龙，我叫赵龙，疼死我了，求求你了，快放手。”

　　唐振东松开捏住赵龙肩膀的手，“王涛呢？”

　　赵龙一指旁边那个直上直下的竖井，“他掉进去了。”

　　唐振东接下赵龙的腰带，捆住他双腿，然后到了这个竖井边，那手电筒朝下照去。

　　唐振东抢的小李的这只手电筒是警用强光手电，照射距离特别远，这个竖井并不深，大概也就五六米深的样子，不过王涛从这里掉了下去，被摔的够呛，趴在地上不动，也不知道是活着还是死了。

　　唐振东试了试井口的宽度，正好他两只脚可以踩住借力，借了两下力，唐振东顺利的降到了洞底。

　　接触到地面的唐振东，没去看王涛的是生是死，他弯下腰，捡起地上的一块长水晶状的物体，虽然他不认识这是什么，也不像宝石，也不像玉石，但是唐振东能感觉到这块水晶状物体中有巨大的容量，可以容纳海量的煞气和生气，是孕养法器，摆设风水阵法不可多得的法宝。

　　组成风水阵法的法器并不是单一不变的，不同威力的阵法有不同威力的法器配合。比如唐振东在出租屋摆了个简单的七星镇宅法阵，就是用最简单的鹅卵石，当然如果换成玉石那绝对又是另一个状态，如果换成唐振东手中的这块晶石，那成阵后的威力也不是玉石能比拟的。

　　要说组成法阵的材料，眼前这不知名的晶石，是最好的材料。容量大，可塑性大。

　　组成法阵的器材，是没有最好，只有更好，而这种晶石就是唐振东认知范围内组成法阵最好的材料。

　　所谓的法器，就是把生吉之气或者是阴煞之气，通过一个储存的载体储存起来，然后用其生吉之气或者阴煞之气，来影响其佩戴的人。眼前的这种晶石是最好的孕养法器的胚石。因为它有巨大的存储空间，能尽可能多的封存生吉或阴煞之气。

　　最关键的是，在这个竖洞里，这种晶石很多，唐振东脚下踩的都是，像是开采矿石后被丢弃的无用的副产品。

　　王涛就是掉到了这种尖锐的石头上，被摔的七晕八素，也不知道还有气没有。

　　这个山洞，看来是废弃了，但其实里面都是宝。

　　正当唐振东寻思怎么处理这个山洞里的这些晶石的时候，一声声喊叫声传来，“唐师傅，你在里面吗？”

　　看来是郝正义的人终于进来了，唐振东拿着手电在地上找了几块形状比较好的小晶石，装到了口袋里，他想回去实验下这晶石的效果。

　　不过这一坑的晶石到底怎么办？哎，真是愁煞唐振东，这种晶石是不是宝石，他不知道，但是他知道的是这种晶石对他来说，却是十足十的宝贝。

　　唐振东捡好晶石，才想起拍拍王涛的脸，试试呼吸，还有气，没死。

　　“唐师傅，你在这里吗？”几个胆大的已经走到了被唐振东绑起来的赵龙身前不远了，看到被绑起来的赵龙，有人急切的问。

　　“我在这里。”唐振东双脚借力，从竖洞里跳了出来。

　　“唐师傅，可找到你了，我们郝头在外面直念叨你呢。”一个非常机灵的狱警道。

　　“恩，我没事，王涛掉进了井里了，我刚下去看了看，还有气，把他拉上来吧。”唐振东指指他跳上来的竖井。

　　唐振东帮助狱警把王涛拉了上来，然后又跟着狱警们抬着王涛和赵龙出了怪洞。

　　“哎呀，唐兄弟，你可是出来了，怎么样？”郝正义看到唐振东首先从洞里钻了出来，赶忙问道。

　　“都抓到了，两个小子果然逃到了这里面。”

　　“唐兄弟，太谢谢你了，你这是救了老哥我一命啊！”郝正义千恩万谢，随即他就亲眼看到了被几个狱警抬出来的王涛和赵龙。

　　“你俩混蛋，害的这么多人陪你玩了一下午，我操你妈的。”郝正义可不管王涛受伤昏迷，也不管赵龙胳膊脱臼，上去就是一人两巴掌。他这两巴掌，把王涛给扇醒了，把醒着的赵龙给扇晕了。

　　“行了，郝哥，走，回去继续喝酒。”唐振东拉着郝正义就要回去，然后突然想起一件事来，“对了，郝哥，这里可能是个废弃的矿洞，里面太深了，为了防止有些罪犯逃进来躲避，我看还是连夜堵起来的好。”

　　唐振东的话，郝正义听的直点头，“对，对，对，小李，你赶紧找人，开铲车，连夜把这个一号石窝子给堵起来，以后这里就别让人来干活了，反正这里的石头产量也不多了。”

　　“是，郝头。”

　　成功的抓获两名越狱死囚，大家心情都很愉悦，对郝正义也更加心悦诚服。

　　“唐兄弟，走，中午还没喝完，咱们回去接着喝，这两个兔崽子打扰了我喝酒的雅兴。”郝正义的兴奋也传染了每一个参与搜捕的狱警。

　　“好，走。”郝正义把山洞堵死，也让唐振东的心情舒畅，因为唐振东不能肯定这些晶石到底是不是宝石，如果不是宝石，那唐振东就可以回来明目张胆的让郝正义把这些晶石帮自己弄出来了。但是如果是宝石，那郝正义把这山洞堵死，自己以后也有机会来取。

　　这全是好事。

　　唐振东捏了捏口袋里的这几块长条形的晶石，心中暗自得意，自己这段时间正愁买了月亮湾小区的新房子，没有布置法阵的材料，这就送来了材料。困了正好来了个枕头，唐振东心中的得意已经无以复加了。

　　回到监狱驻地后，郝正义又让厨房重新张罗了一桌饭菜，当着老神仙徐卓的面，差点给两师徒跪下，“老神仙，唐兄弟，谢谢了，要不然我定然会丢了饭碗。”


第299章 六女齐至

　　唐振东拒绝了郝正义再住几天的邀请，跟师父说自己过段时间再来看他，然后就深夜开车回去了。

　　明天是自己店铺开张的日子，一早还有的忙。

　　※※※

　　一大早，黎道明还有他的三个徒弟白明和小五小六，都赶过来帮忙。

　　白明为人灵活，充当喊客加门童的角色。

　　“东哥，你回来怎么不告诉我一声？”

　　王猛昨晚打电话给唐振东，得知唐振东已经回来了，当晚就想去找唐振东，结果唐振东还在莱县回海城的路上。

　　所以一大早，王猛就来了，还带来了他的八个小弟，李刚，盛强，大勇等人。

　　“刚回来两天，这不忙着，正准备给你打电话呢！”唐振东搂着王猛的肩膀，让他进去坐。

　　其实唐振东也想到给王猛打电话，因为他们从金山寺地宫弄回来的宝贝，都在王猛那里，不过这个电话唐振东不愿打，一打就有跟王猛催他把东西送来的嫌疑，再说了，王猛这人虽然平时够仗义，但是关键时候能不能在财帛面前不动心，谁也不知道。

　　如果王猛能在一箱子几百万的钞票和如此多的金银财物面前不动心，那这个朋友就是一生的朋友，用钱去考验一个人比最后关头用自己的生命去考验一个人，要幸运的多。

　　事实上，王猛不但通过了考验，而且还被唐振东视为过命的交情。

　　“你们几个在外面帮助招呼客人。”王猛吩咐自己带来的这八个小弟。

　　“是，东哥，猛哥。”

　　王猛的这八个小弟，还有黎道明的三个徒弟，都在外面负责占车位，摆好禁止停车的牌子后，预留下车位。

　　时间不长，刘中书也来了，“东哥，回来怎么不告诉我一声，还是我昨天过来，叶叔说你回来了。”

　　“太忙，太忙。”唐振东哈哈大笑，忙拉着刘中书往里进。

　　“今天开业，我在外面帮忙。”刘中书哪敢跟唐振东一起进去，里面哪有他的位置，他不过就是来搭把手的而已，而且还是特意请了假的。再说了，刘中书还有个秘密需要唐振东跟自己一起去探险呢。

　　上午九点钟一过，客人就陆陆续续来了，其实说实话，唐振东还真没请几个人，有不少都是他跟老叶刚出道时候认识的朋友。

　　“惜缘鲜花礼仪吴坤吴老板到，礼金两万。”

　　“泉水镇镇长吴乾到，礼金两万。”

　　白明一报这两个人的名字，唐振东和老叶赶紧迎了出来，来者是客，也都是好朋友。

　　老叶今天一身对襟唐装，头发梳理的很整齐，好一幅大师的派头。唐振东没像老叶这么夸张，他依旧是一副皮夹克打扮，显得干净利落。这一干净利落顿时就把老叶给凸显了出来。老叶这身衣服太拉风，让人一看就知道是今天的主角。

　　当然这也是唐振东和老叶商量后，故意营造出来的这种氛围。唐振东的这种年龄和扮相的确距离大家心目中的风水相师差别太大了。

　　“请进，请进。”老叶招呼吴氏两兄弟进来坐。

　　这边还没招呼完，白明那边又喊上了，“原石集团总经理袁希勇，副总经理袁小强到，礼金十万元。”

　　“吴镇长，吴老板，不好意思，客人太多，你们先里面坐，我去去就来。”

　　“叶大师，您忙，您忙，不用招呼我们。”

　　其实按照袁小强的意思是礼金可以多拿点，反正建立的关系摆在那里，原石集团以后还要建房占地，少不了麻烦叶大师，所以这礼金不怕多。但是袁希勇提出反对意见：这个礼金只是个敲门砖，多少是个意思，以后办事的时候再说办事时候的话，现在钱带多了，恐怕找人忌恨，还是随大流比较好。

　　“袁总，你怎么也来了？”老叶的确是没跟袁希勇说开业的事，不过袁总算是有心人，经常没事到叶大师这里坐坐，讨杯茶喝，所以自然也就套出了老叶这里的开业时间。

　　“叶大师开业，怎么能不来？”袁希勇哈哈大笑。

　　“好，里面请，里面请。”

　　“文昌集团钱文昌钱总到，礼金十万元。”钱文昌跟老叶和唐振东两人算是最熟悉的，不但合作过很多次，而且老叶和唐振东还是文昌公司的风水顾问。

　　“钱总，大驾光临，有失远迎。”唐振东跟钱文昌一抱拳，钱文昌哈哈一笑，“今天带着妹妹一起来讨大师的几口酒喝。”

　　“哈哈哈哈，好说，好说。”

　　“海城珠宝王小雅王总到，礼金两万元。”

　　“孟氏红木孟雪孟总到，礼金两万元。”

　　王小雅和孟雪都是出色的美女，而且并不是那种生涩的青春美，而是岁月积淀的成熟美，她俩的一出现，让很多不好色的人，都纷纷注目。毕竟两人的气质就如熠熠光辉一般闪耀，想遮挡都遮挡不住。

　　“大海海鲜楼胡大海胡总到，礼金十万元。”白明问清楚了胡大海的名姓后，照常喊了出来。

　　胡大海一袭黑色中山装，后面跟着他手下的两大炮手武飞龙和张龙，跟三位黑老大一起来的，还有胡大海的六个小兄弟，当然，都被留在了外面。

　　老叶忙的脚不沾地，骤然听到胡大海的名字，就是一愣，自己没见过这个人啊？这个人是谁？不过来者皆是客，人家既然带着钱来贺礼，那就不是外人，还是得自己亲自招呼，招呼，毕竟自己是这家店名义上的老板。

　　“你好，里面请，里面请。”老叶看到胡大海和他后面的两大金刚的凶神恶煞，不由就是一愣，自己什么时候结交过这样的江湖人物？

　　胡大海和手下双龙，一看就是社会人，大光头，粗大的金链子，这种人一看就知道是社会人，不好惹。老叶实在是不知道这样的人该怎么招呼，尤其是胡大海看到自己的时候脸上的笑容突然敛去，像是来找茬的一般。

　　不过，老叶随即看到胡大海又对自己满脸泛笑，“嘿嘿。”

　　老叶刚要迎上去，就见胡大海跟自己擦肩而过，直奔后面的唐振东而去，“唐老板，恭喜啊恭喜。”

　　唐振东一件胡大海就知道他抱的什么心思，但是不知道胡大海从哪里得到自己开业的消息。

　　“胡哥，怎么知道我开业？”唐振东讶道。

　　“哈哈哈哈，火车站这一带，我有很多小弟在讨生活，自然有人会把唐老板的事情告诉我。”

　　其实，火车站一带并不是胡大海的势力范围，也不是胡大海占不了这里，而是这里的油水太少，胡大海不屑于占这里，火车站一带是江湖实力最复杂的地方，东北帮，新疆帮都在这里讨生活，有偷有抢，还有卖糕的，胡老大不愿意干这掉价的事，所以，他一直不向火车站这地方伸手。不过胡大海在火车站这里有个歌厅，生意不错，周围也有不少看场子的小弟，胡大海特意嘱咐这一带的小弟，要注意唐振东的动向，小弟一见这里要开业，忙不迟的跟胡老大打了小报告。胡老大一听，马上让人包了十万的红包，风驰电掣的赶来。

　　“多谢胡哥赏脸了。”

　　“不谢，不谢。”胡大海很客气，丝毫没有社会大哥那种傲慢的作风。不过这也分人，胡大海在海城道上是出了名的混，也是出名的心狠手辣，不过唐振东的狠辣并不亚于自己，而且他又不在社会上混，也不会跟自己起利益纷争，所以，交个朋友总比结个冤家强，胡大海愿意卖这个人情给唐振东。

　　“海城日报社王学斌王总编到，礼金十万元。”

　　唐振东把胡大海等人带到屋里，就出来迎接王学斌，于清影是搭王学斌的车来的，此时俏生生的站在王学斌旁边。

　　“王总编，欢迎，欢迎。”

　　“唐大师，客气，客气了。”

　　唐振东边把王学斌迎着往里走，边跟于清影回了一个眼神，于清影也仿佛心有灵犀似的看了唐振东一眼，眉眼间笑意妍妍。

　　“李如玉到，礼金十万元。”唐振东真的没想到李如玉会来，因为他跟李如玉并没有什么交情，说起来也算是萍水相逢。但是李如玉不但来了，而且还带的礼金来，这让唐振东有些意外。

　　现在屋里加上李如玉一共有五个美女，孟雪，王小雅，钱文美，于清影，还有李如玉，五个美女在这不大的屋里，争奇斗艳，在这些男人中间仿佛如一剂清新的空气一般带来一阵阵香风。

　　这些女人都是奔着唐振东来的，都说女人的第六感非常敏锐，于清影早就发现了除了自己的四女中，起码要有自己的两个情敌在。

　　不过于清影这人大气，即使心里有点小意见，也不会当面说出来，更何况她能看的出来唐振东对这些女人都无意，她知道这一点就足够了。

　　正当于清影想着心事的当口，又一声唱到声传来，“苗疆苗寨徐月婵到！”

　　屋里正谈话的众人都愣了，谁竟然跟苗疆苗寨扯上了关系？


第300章 两女争夫

　　孟雪和王小雅现在是唐振东的合作伙伴，两女知道唐振东新店开业，不足为奇。就算王小雅不想来，也会被孟雪拖着来的。更何况，王小雅对于清影其实感觉很不错，不光是因为于清影颈上的那枚神奇的避水珠，还因为于清影的身份，海城市长之女。最让王小雅惊奇的是，于清影身上没有高干子女的那种娇气，这让王小雅对于清影的观感很好。

　　钱文美虽然名义上是跟着哥哥来见见世面的，但是如果她自己不想来，那谁能给她绑了来？

　　李如玉倒不完全是为了唐振东而来，她有一大部分是为了那把未曾得手的尨牙宝刃而来。

　　不过这五女，任何一人的到来，都没有身着苗族服饰的徐月婵的到来，引人注目。

　　“振东，难道你真的宁愿肚中金蚕盅发作死去，也不愿意跟我在一块吗？”徐月婵一抽泣，她头上帽子上的银片就叮当作响，再加上徐月婵垂泪欲泣的表情，更显得楚楚可怜。

　　胡大海和武飞龙等人都露出会心的笑容，他们在心中都以为，唐振东把人家怎么怎么了，然后人家有了反应后，寻上门来，找唐振东要个说法，也就是问问肚子的孩子怎么样？至于徐月婵说的肚中的金蚕盅被胡大海等人选择性的忽略，而有意识的听成了肚中的孩子。

　　“是的，我有我的爱人，你可能喜欢我，但是我却不喜欢你，我喜欢我的女朋友。”唐振东拉过旁边的于清影，“这就是我的爱人，请原谅。”

　　唐振东这么说的时候，周围几乎所有的男人都对唐振东投以艳羡的目光，因为不论于清影还是找上门来的这个苗女，都是人间绝色，万里无一的那种。

　　这么美丽的女人，一生中拥有一个都是奢侈，更别说唐振东一下拥有了两个，而且两个还在竞争？这对于大多数男人来说，都是梦寐以求的事。

　　徐月婵很显然并不是个很善于说话的人，见唐振东这么说了，她只是低头垂泪，那模样我见犹怜。

　　虽然大家都没说话，不过大多数人都在心里想一定是唐振东的始乱终弃，才导致了人家姑娘千里寻夫。据说到了苗寨，不能轻易跟苗女说话，也不能喝人家捧上来的酒，更不能随便接触人家姑娘，这都有可能被人家姑娘抢情郎，把你羁绊在苗寨。

　　“你真的不愿意跟我在一起吗？真的不愿意吗？”徐月婵从雷公山千里迢迢追到了海城，足迹几乎踏遍了大半个中国，任谁满是希望而来，却得到这么绝情的话，都会伤心难过。徐月婵已经有些语无伦次了。

　　“对不起。”唐振东嘴上说着对不起，脸上却无一丝愧色。

　　哥们到底怎么你了？是女干了你了？还是上了你了？你这么来纠缠我。我不过就是在九洞山溶洞的时候为了救你，抱了你一下而已，但是哥们也遭到报应了，被五雷轰顶了，差点把小命都丢了。

　　回来后，你就给哥们下了据说是你们苗寨最毒的金蚕盅，哥们都没杀了你泄愤，你还纠缠不清了怎么的？

　　唐振东想起这些，就有点火大，鱼没吃着，还弄的一身腥。当然唐振东也不想吃鱼，他还是处男身，人生最珍贵的东西当然要和自己最爱的人分享才是。

　　但是你这么纠缠哥们却是太不应该了，哥们没招你，没惹你，而且还是你们名义上的苗疆首领，虽然这个称号是你们硬塞到自己头上的，唐振东也不知道自己头上的这个名头有多大威力，但是想来也是可有可无，有这么逼首领的吗？

　　不过唐振东的傲气，看在胡乱猜测的众人眼中，就不是那么回事了。虽然在座的大家都是跟唐振东是朋友，但是即使是朋友，也不能不对徐月婵这样的千里寻夫的弱女子投以一丝怜悯。

　　“我从苗疆千里迢迢赶来找你，没想到听到你说的竟然是这么绝情的话。”徐月婵的心非常痛，换做谁，谁也得痛。

　　“妹妹，你也饿了吧，也到饭点了，振东，走，安排大家入席吧！”于清影上前一步，拉起徐月婵的手，对唐振东说道。

　　“对，对，对，都饿了，吃饭吧！”大家也纷纷响应于清影的话，也顺便好让唐振东下台，虽然唐振东的强硬为大家所不赞成。

　　“走，吃饭去。”

　　唐振东带着大家杀向提前定好的饭店。

　　“东哥，啧啧，今天是桃花运盖世啊，两个绝色美女，哎，幸福啊，幸福。”袁小强抽空趴唐振东耳边悄悄道。

　　“去你的。”唐振东本来想一把把袁小强推个仰面趴，不过袁小强毕竟是来庆贺自己新店开张的，这样做未免让他下不来台，也就收了大半的劲道，不过即使是这样，袁小强还是被唐振东推的双脚离地，不过唐振东用劲巧，收发由心，袁小强在双脚离地后，飞了七八米远，才落下，蹬蹬蹬蹬蹬，一连后退了五步，方才站稳。

　　“好功夫！”这一幕正好被张龙看到，张龙是个大行家，虽然是练散打出身，但是眼界却极高，很是识货，唐振东的这一下，尽管用的是巧劲，但是这个巧劲的巧却是最少需要十年八年的苦功。

　　酒店就在火车站旁不远，所以，大家也都没开车，就是这么走着去，于清影和李如玉自然是跟徐月婵一起走，边走，李如玉边侧面打听徐月婵和唐振东之间发生的事情，于清影正好也想知道，不过她却不好意思直接问出口，眼下李如玉在问，她就竖起耳朵听就可以了。

　　不过徐月婵不是个善于言谈的人，语言的逻辑性也不大好，再加上方言的诧异，所以于清影和李如玉就听了个云里雾里。

　　唐振东当然能听清徐月婵的话，因为他是亲身经历者，不过唐振东是能听懂但不愿意听，他都亲身经历了，还听个什么劲？

　　唐振东故意远远避了开去。

　　大家都兴高采烈，要不就是讨论刚才的两女争夫，谈的眉飞色舞，都艳羡唐振东的桃花运。

　　但是有个人却例外，人群后的王学斌王总编却一句话不说，他心里有事。

　　今天早晨，王总编特意换了套平时不大穿的西装，把皮鞋也擦的铮亮，就是为了参加唐振东的这个开业典礼，九点钟的时候，王学斌刚准备喊于清影一起走，办公室的电话响了，本来王学斌是不大算接这个电话，但是一转念，还是接了。

　　“你好，我是李全才。”

　　打电话的这个人让王学斌非常吃惊，半天没想起来这个李全才是谁，直到李全才提醒他说自己是在市委办工作，报社工作养成的职业敏感，王学斌才反应过来，李全才就是市长于振华的秘书。

　　李秘书跟王学斌寒暄了几句，然后又说了句石破天惊的话，“于市长找你有事！”然后电话就被交到一个声音浑厚的中年人手中，“王总编，你好，我是于振华。”

　　直到于振华说出自己名字的四五秒过后，王学斌才回复正常，“王总编，你那里说话方便吗？”

　　“方便，方便，于市长请指示。”

　　“呵呵呵呵，不要那么紧张嘛。”于振华先跟王学斌闲扯了几句，然后话题一转，让王学斌直接出了一身冷汗，“王总编，听说你当上总编之前，你在候选人中位列第三？”

　　王学斌根本拿不准于市长说这话的目的，是要追究？还是刨根问底？或者是什么都没有，纯粹就是问问，不过，市长真是闲着没事干吗？

　　“于市长，是的，当时在我前面还有两个候选人，当总编的呼声都比我高，但是也许是我命比较好的缘故吧，最后我当了总编。”

　　“哦？只是命比较好吗？”

　　于市长的一句话，又把王学斌惊出一身冷汗。于市长这是什么意思？无缘无故的给自己打电话，然后又用这种口气说话，这让王学斌有些捉摸不透于市长的言外之意。

　　“小王，不用有什么心理负担，要实事求是。”于振华见王学斌半天不说话，也明白王学斌此刻的心理，于是出言补充道。

　　“哦，没有负担，于市长您想知道什么？我告诉您。”

　　“呵呵，王总编你是个聪明人，很好，我就问你一句，是不是有人在你后边指点？”

　　王学斌一愣，他瞬间就明白了于市长的意思，于市长问的是人唐振东，看来市长也遇到了官路上的问题了，王学斌脑中的犹豫，只是一闪，他就决定坦白。因为王学斌在市委市政府里没有任何的助力，唯一能跟他扯上关系的就只有报社社长胡文轩，不过按照王学斌现在所处的这个总编位置，基本就等同于副社长了，要想再往上爬，还需要大助力不可，眼下，于市长就是自己命中的贵人，王学斌决定抓住眼前这个机会。

　　“恩，是有人给我指点，也给了我几张符。”

　　“他叫什么名字？”

　　“他叫唐振东。”


第301章 哦卖糕的

　　于振华挂了电话后，揉揉太阳穴，“奇怪，大早晨的，怎么有点神经衰弱！”

　　“唐振东，唐振东！”于振华默念几句，然后叫来了守在门外的李全才，才开始进行一天的工作。

　　※※※

　　唐振东和老叶宴请来道喜的大家，一共摆了四桌，唐振东一人独战群雄，喝躺下一大片。唐振东也差不多了。

　　有不少朋友，喝完酒都离去了，像吴氏兄弟，袁氏父子，钱文昌兄妹还有王学斌等人都离去了。

　　孟雪和王小雅告辞离去，于清影和李如玉把喝的烂醉如泥的徐月婵送到宾馆。

　　就剩下王猛还有刘中书几人，其余的像黎道明师徒，都喝的不少，回到旁边的租住的地下室睡觉去了。

　　来贺喜的宾客中，很多都是奔着唐振东来的，所以在喝酒上，唐振东务必要把众人伺候好。所以，尽管唐振东喝的不少，但是被他喝趴下的人更多。

　　“东哥，我除了佩服你身手外，对你的酒量也感到钦佩。”刘中书竖起大拇指。

　　“行了，我睁不开眼了，困了，我先睡会，你不休息一会吗？”

　　“我也睡会。”刘中书喝醉后，总想着有事没跟唐振东说，但是记忆里却总想不起来。

　　不过酒精的神奇之处也就在此。很多想忘记的，喝了酒却是记得更清楚。很多想记住的，却因为喝了酒而忘的一干二净。

　　王猛也喝的不少，一回来，他就躺在沙发上呼呼大睡。唯一没喝多的就是老叶，他最近血压有点高，所以平时刻意控制饮酒量。

　　屋里躺的横七竖八，老叶就出来透口气。冬日的下午，店正处在坐北朝南的向阳面，阳光照的人浑身暖洋洋。

　　“卖糕，卖切糕……”

　　一串卷舌音从一个头戴维族毡帽的新疆人嘴里说了出来，语气婉转的好听。

　　“嘿，老先生，买块切糕吧，不贵。”新疆人招呼老叶。

　　老叶也喝了点酒，但是菜却吃的不多，此时有点抠心挖胆的感觉，正想找点东西吃到肚子里，填塞填塞翻腾的胃，就遇到了这个卖切糕的。

　　新疆切糕上面各种材料齐全，桔子瓣，葡萄干镶满切糕顶部，五颜六色的，煞是好看，让人一看就很有食欲。

　　“多少钱？”常年过惯苦日子的老叶，买东西的第一件事，就是询价。

　　新疆人伸出五个手指，“五块钱，不贵。”

　　在海城，买东西有个习惯，问多少钱，那就是问一斤多少钱，卖东西的也会默认别人问的单位是斤。这都是约定俗成的东西，大家也都是这么个习惯。

　　“那好，切一斤给我。”

　　新疆人拿起刀，“这里的切？”

　　老叶刚准备点头，新疆人已经是一刀下来，切了一大块，一称三斤二两，老叶不干了，“我说要一斤，你却切给我三斤多，我不要这么多，就要一斤。”

　　“不要不行，我切下来后，就沾不上了，也就不好卖了。”

　　老叶看到这个新疆人脸红脖子粗跟自己较近的模样，他就有些觉得不值，不就十块二十块的东西吗，算了，吃不完，带回去吃总行了吧。

　　老叶掏出钱，抽出一张二十的递给卖糕的，“赶紧找钱。”

　　“找钱，你疯了吧？明明是你钱给的不够，还要倒找钱给我呢。”新疆人一连沉默，但是此时却露出微微的笑意，仿佛一个钓者惊悉鱼儿咬饵那一刹那的欢快。

　　“怎么不够，你不是说一斤五块，三斤二两，那就正好十六块钱，我给你二十，你还要你找四块给我。”

　　新疆人手中拽住怀中随身带的短刃，“你价格记错了，我告诉你的不是一斤五块，而是一克五块，你一共买了三斤二两，三斤就是一千五百克，那这块切糕就是七千五百块钱，多出来的二两就算送你的了，我买买提做生意是最讲究的。”

　　“多少？”老叶听的就是一愣，这个新疆人说出的价格委实太惊人了。

　　“七千五百块钱，少一分也不行，少一块钱，我扎你一刀。”新疆人买买提拍了拍腰边的英吉沙小刀。

　　“你这不是坑人吗？是诈骗。”老叶嚷道。

　　老叶本来也算是老江湖了，在火车站周围混迹这么多年，对江湖上的一些门道摸的门清。不过新疆人这种明目张胆的坑人，实在是太没有技术含量。人家问一斤的价格，你报了个五块，结果最后告诉人家这是一克的价格，就算是大脑长在大腿上的人，也能想到问多钱，应该报的就是一斤的价格。

　　而在火车站周围混迹的人的骗术，不说多有技术含量，就是打的是亲情牌，或者是装可怜，或者是高智商的骗术，骗了你，你还帮人家数钱这种。跟新疆人的这种低等骗术差别太大了。

　　“嘿嘿，老头，我这怎么是骗人呢，这是公平交易，童叟无欺，赶紧拿钱。”买买提把切糕也没用塑料袋装，直接扔到了老叶怀里。

　　老叶差点让这堪比石头的切糕砸一个跟头，这家伙，太硬了，怪不得切了这么一小块，就有三斤多。

　　老叶捧着这块切糕，扔也不是，留着也不是。扔吧？怕被这新疆人赖上。留着吧，这么贵的切糕，一堆狗屎卖了个天价。

　　“怎么？看来你是不打算给钱了？”买买提拽出随身的英吉沙小刀，同时朝后喊道，“有人民族歧视，欺负我们维族人。”

　　买买提这么一喊，从小巷里顿时出来七八个维族大汉，“妈的，谁敢欺负我们维族人？”

　　老叶见这群新疆人都是成群结队，就知道人家是专门吃这碗饭的，看来自己今天这哑巴亏是要吃到家了。

　　在家门口吃亏，还有口不能言，可不是哑巴亏吃到家了。

　　老叶一叹气，今天这亏吃的是没治了，一块黑的像石头似的什么糕点，黑了自己七千多，哎。老叶刚一叹气，随即想起今天似乎还没倒霉到家，如果今天这切糕是在上午客人众多的情况下，那自己和小唐的这个店，还没开业就距离关门不远了。

　　你还给人看相，连他妈自己都算不出来自己今天要倒霉，还给人看个屁呀。

　　看来今天注定是要破财免灾的。自己虽然身上没带这么多钱，但是可以先拿宾客们的礼金垫上。

　　“哎，你等等，我回去拿。”老叶叹了口气，转身就要回屋，刚转过身，就看到唐振东笑嘻嘻的站在自己身后，“小唐，你没睡啊，今天真是不顺利。”

　　唐振东一伸手拦住要进去的老叶，“老叶，等等，我跟他们商量商量。”

　　唐振东走到买买提面前，“兄弟，今天我开业，给个面子，好不？”

　　唐振东一脸淡定的笑容，让买买提有些忐忑，不过看清楚了唐振东只有一个人的时候，买买提嘿嘿笑了，“朋友，我给你面子，谁给我面子？你开业，我讨生活，大家都要吃饭，所以我还请朋友给我个面子。”

　　唐振东看到买买提那痞里痞气的模样，心中一阵暗火上升，就准备给他来个大耳刮子，不过今天是开业大吉的日子，实在是不适合动手，所以，唐振东就笑脸相迎，如果放在平时，以唐振东在监狱培养出来的小暴脾气，上去就是三拳两脚，虽然这几个新疆人比较彪悍，但是跟唐振东这样的身负内功又手眼灵活的搏击高手来说，还是不够看。

　　“兄弟，都在江湖上混，得饶人处且饶人。”

　　“你个毛驴子，还教训你家爷爷。”买买提也有些忍不住了，准备动手。连维族国骂都出来了。

　　“兄弟们，这个小子不服气，给他点教训，让他知道知道今天咱们第一次开张，付钱就应该痛快点。”

　　几个维族人围拢了上来，唐振东看看手表，一伸手，“等等。”

　　买买提见唐振东有话说，嘿嘿笑了，很少人能在几个维族大汉的威压下，保持镇定，说等等其实也就是妥协的标志，“你有什么话说，赶紧拿钱才是正理。”

　　“我有个问题想问你。”

　　“你说。”

　　“你他妈的卖个切糕，又不是卖黄金，怎么还论克称？”

　　唐振东这话说的很快，说完了，买买提还没反应过来，切糕跟黄金的关系，不过他虽然第一次来海城，但是对于这边的话，想个一小会，还是能够听懂的。

　　“你好像很不服气？”

　　“我是很不服气，谁让你几个傻X，坑人坑到我家门口了。”

　　买买提本来见唐振东服软的话，这个七千五的切糕，也不是不能抹个零头，但是见唐振东越来越强硬，他不由大怒。

　　在西部地区，真的有一言不合，拔刀相向的传统，买买提也不是个好脾气的人，跟一众兄弟来海城就是为了求财，眼前财还在半空悬着，倒是先受了气，“你个毛驴子，真倔，让爷爷教训教训你。”

　　买买提一撸袖子，跟其余几个维族人就围住唐振东，准备给他来个群殴。

　　不过还没等买买提等人动手，后面的小巷里就一下涌出了七八十人，而且人数还有渐渐增多的态势。


第302章 打个五折

　　唐振东在听到老叶跟新疆人的争吵时候，出门前，给自己起了一卦，知道自己今天不适合动手，就提前给胡大海打了一个电话，让他帮忙。

　　胡大海正愁没机会跟唐振东交好，既然唐振东有求于自己，那胡大海愿意效这个劳，再说了在海城这一亩三分地，胡大海从来不怕打架，因为，他就是海城道上的大哥大。

　　胡大海现在是海城道上唯一的大哥大，因为海城的另一个大哥马啸天早已成为过去式。现在的海城道上都知道马啸天已经栽了，都知道马啸天马老大在自己的海天集团被人堵着打，海天集团的五六十号打手，被人家七八个人打的稀里哗啦，最后，马老大也被警察带走，托了不少关系，好不容易才出来。人虽然出来了，但是名声却一落千丈。

　　马老大栽了，海城道上就剩下了胡老大。

　　胡老大就成为海城道上独一无二的大哥。

　　不过虽然胡老大成了海城一枝独秀的大哥，但是别人不知道，他心里清楚的很，自己也在唐振东手底下栽过跟头，幸好这事隐秘，没有外人知道而已。

　　能让海城两位大哥都吃瘪，这样的人，胡老大也不敢掉以轻心，他现在采取的策略是极力交好。

　　所以唐振东一给胡大海打电话，胡大海跟手下双龙还没回去，就掉头返回火车站。在车上，武飞龙和张龙分别联系了他们的得力兄弟，源源不断的朝这里赶来。

　　道上都传着一个消息，胡老大今天要有大行动。

　　本来就很热闹的火车站旁水果杂品一条街，今天格外热闹，车太多了，直接把路给堵死了，海城黑道大佬胡老大下了黑道集结令，海城的社会人纷纷向火车站集结。

　　买买提一看，唐振东的身后突然间涌出了这么多人，一个个都提着铁链，钢片，一看这架势就准备对自己等人进行群殴。

　　买买提一笑，“呵呵，今天人真多哈。”脚步却不肯往前走了。

　　唐振东看看自己的后面出来的这些人，就知道这是胡老大派来给自己撑腰的。

　　“谁欺负我兄弟？”胡老大带着武飞龙和张龙从后面的人群中，闪了出来。不过胡老大称呼唐振东兄弟，这对所有在场的江湖人都是一种震撼，因为胡老大的辈分摆在这里，所以唐振东也一跃成为海城道上辈分极高的人了。

　　“误会，误会。”买买提满脸堆笑，连呼误会。

　　“误会？那你也误会给我看看？你们这些卖糕的，我早就看你们不顺眼了，今天欺负到我的兄弟身上，都他妈不想混了。”

　　“老大，误会，误会。”买买提虽然不胖，但是笑起来却跟弥勒佛一样。

　　买买提有个外号，叫西北狼。都说西北狼有血性，但是西北狼的血性很多时候要在碰到没有血性的人的时候，才极力表现他们的血性。

　　“去你妈的误会，我大哥说没误会就没误会。”武飞龙见这个新疆人满脸带笑的顶撞大哥，顿时怒火涌上额头，一脚朝买买提踹去。

　　买买提被武飞龙一脚给踹成了个虾米。

　　被踢倒后的买买提还是满脸带笑，“误会，误会。”

　　唐振东从老叶手中拿过那块三斤二两的切糕，走到买买提身前，“这个糕怎么卖的来着？”

　　“大哥，不花钱，送你吃了。”

　　唐振东一点头，“哦，那好，你的意思是这块切糕现在是我的了？”

　　买买提满面含笑，“对，它是你的了。”

　　“那行，谢谢，不过我吃不完，想卖给你，就按照你刚卖的五块钱一克，不过这毕竟是你送我的，那我就给你打个折扣，五折，三千七百五，来吧，给钱。”

　　买买提睁大了眼睛看着唐振东，不大明白唐振东怎么把自己的东西又卖给了自己呢？这是怎么回事？他的脑袋一时没有反应过来。

　　“这个，这个。”买买提这个了半天，也没说出个一二三，他被唐振东给绕糊涂了。他一直在纠结自己的东西怎么还要自己花钱买的道理。

　　不过，纠结归纠结，有句话说的好，好汉不吃眼前亏，不掏钱，就要身体受罪，买买提一向是个对钱没有什么概念，饿了就吃，想喝就喝，口袋里从来不留一分钱，有多少花多少，不过今天他在火车站广场刚刚得手一笔买卖，正好挣了四千块，这下一把就出去了。

　　唐振东接过买买提手中的四千块，点了点，甩出二百五，丢给买买提，“我从来不占人便宜，给你，二百五。”

　　唐振东的话，让胡老大海叔，还有他的一众手下，都大笑不已。大家都知道这个二百五并不是指的钱，而是指的人。

　　买买提眨眨眼睛，心里把这个算数重新算了一遍，四千减去三千七百五，正好是二百五。他不明白众人笑什么，心里还道，“对呀，是二百五，没错。”

　　其实在买买提心里，还是对唐振东观感比较好的，因为唐振东还算仗义，没把自己的四千块都留下，还给自己剩了二百五。尽管他到现在还没反应过来，自己的切糕怎么会卖给自己？另外，他还不明白的是怎么海城这里的人算术这么差劲，连个四千减三千七百五是多少都算不出来。

　　“行了，没事了，捧着你的糕走吧，这里没人请你吃饭。”唐振东戏弄了买买提一阵，就赶紧让他滚了。

　　“胡老大，谢了。”唐振东朝胡大海一抱拳，把手中的刚刚从买买提那里讹过来的三千七百块钱，丢给武飞龙，“请兄弟们喝个茶，今天是我欠胡老大一个人情。”

　　胡大海在江湖上人称海叔，但是唐振东却不是这么叫，因为他叫了海叔，那就相当于平白无故矮了一辈。

　　唐振东不自大，但是也绝对不承认自己低于任何人。

　　“好说，好说，唐兄弟，都是江湖人，有事说话。”胡大海一抱拳。

　　“那就多谢胡老大了。”

　　“好说，好说。”

　　※※※

　　于清影和李如玉，一下午都在房间里陪着徐月婵，终于把整件事了解清楚了。于清影虽然相信唐振东，但是现在明确得知徐月婵跟唐振东之间并没有什么的时候，她大大松了一口气。

　　李如玉也在不经意间得知，唐振东的那把尨牙的由来，那果然是上古邪刃之首的尨牙宝刃，也是战神蚩尤曾经用过的宝刃，据说这把宝刃拥有神奇的力量。

　　不过具体怎么神奇，李如玉是不知道的，她就知道一件事，这把尨牙上有着强烈的煞气，但是刀一入鞘，煞气立马消失无踪。

　　姹女派的镇派至宝毒匕寒月刃，在十大名刀榜上，只是排名第九，而尨牙却排在第三，如果自己能取得尨牙，那下一代的姹女派掌门非自己莫属了。

　　虽然姹女派不为人所知，但是整个姹女派就如一座露出水面一角的冰山，绝大部分隐藏在水下，只有姹女派门主才有动用这些隐实力的资格。

　　※※※

　　“东哥，你明天有没有事，我带你去个地方。”刘中书在唐振东送走了众人后，才悄悄跟唐振东说。

　　“哦？什么地方？”

　　“我巡视的那段公路，有个小山的后面非常奇怪，一池水眨眼就消失不见，然后地上有个裂缝，我怀疑这里面是个古墓。”

　　其实，刘中书那天看到的东西，他回去后仔细琢磨，也查阅了不少资料，他自己判断这是个古墓，而且能一下吸这么多水的古墓，也一定不是个小墓，因为刘中书一眼看去，什么也看不清，只是感觉阴气扑面而来，把他冻了一身鸡皮疙瘩，非常的诡异。

　　“明天？我明后天有事。”唐振东这几天要去见于清影父亲，是早就定好了的，这才是头等大事，至于说什么古墓的事，虽然唐振东也比较感兴趣，但是相对于第一次登岳父门的新女婿来说，这才是最重要的事。

　　唐振东有种预感，这次就是于振华认可自己最后的机会，他给自己起了一卦，这次去，大吉。

　　“哦，那好吧。”刘中书只要一跟唐振东在一起，就有无穷的力量，但是要让他一个人去挖古墓，他是没这个胆的。

　　※※※

　　在唐振东刚刚想着自己要跟于清影一起回家拜访于清影父母的时候，于清影就接到了父亲的电话，父亲打电话说了一句于清影都感觉很奇怪的话，“你什么时候有空，带小唐来家里坐坐。”

　　父亲竟然主动邀请唐振东去家里坐，这也太不可思议了，这预示着什么？是否预示着自己跟唐振东的事，要迎来柳暗花明又一村的结局？

　　于清影也想过是不是自己跟父亲说的报社总编的事情起了作用，但是她有不敢肯定，因为这事毕竟太过玄乎，连她都不敢确定唐振东是否真是传说中的风水相师？

　　对于于清影这一代人来说，风水相术都是迷信。


第303章 生煞之气

　　对于于清影来说，风水相术是迷信。但是对于于振华这一代人来说，他们可不认为这是迷信。虽然党教育了于振华好多年，但是越是教育，就越是发现原来党说的一切都是跟实际情况相反的。

　　迷信？如果真是迷信的话，那风水相术存在几千年，为什么却从未断过传承？如果真是迷信，那古往今来的大成就者王公贵族，帝王将相，为什么都笃信风水？

　　书本上的教育，那是愚民，是要树立大家的主观能动性，如果书本上直接告诉大家，人的命天注定，那行了，小学生都不学习了，全部等着看老天给自己打多少分得了。

　　有些东西，要靠自己悟。要透过现象，看到本质。

　　于振华宦海沉浮这么多年，他是非常信命的。其实不光他信，有很多港台来的大老板，还有生意人，他们都对命运非常虔诚，有很多人专门在自己屋里留出一间房间，进门出门都要磕头，早晚各上三炷香。

　　虽然于振华不至于这么夸张，但是他对于命运还是非常信服的。

　　人，越往高位爬，就越是高处不胜寒，见到的世面越大，就越是发现这个世界未知的东西越多。越是未知的东西，就越是不能用常理解释。

　　※※※

　　昨晚，唐振东就接到了于清影的电话，说是自己父亲邀请他去家里做客。其实按照常理，以于振华的身份地位，怎么会邀请一个名不见经传的小人物回家做客？说是邀请，其实说成是唐振东的主动拜访更好听但是实际上，于清影接到的电话，确实是邀请唐振东去家里做客。

　　面对于清影略微有些猜测的语气，唐振东相比而言，要镇定的多。既然此行是大吉，那他更是什么都不用想。

　　相比之下，于清影要忐忑的多，她心里的紧张没法跟任何人说。跟唐振东说？那唐振东会不会笑话自己着急嫁人，就怕老丈人丈母娘看不上唐振东，这种女人家的心事，还是藏起来的好。跟父母说？自己担心的就是父母的态度，再说了父母养了自己这么大，知道了孩子心向着外人，他们心里会怎么想？

　　于清影的患得患失，让她今天一整天的工作都有些魂不守舍，接连出了好几次错误，不过王总编对于清影的爱护，是个人就看在眼里，谁敢聒噪？

　　要说王学斌以前对于清影好，那是因为唐振东的缘故，因为感谢唐振东的惊人相术，也因为他以后必然还有用到唐振东的机会。

　　但是昨天的那个电话，王学斌却感到意外非常。他不明白自己怎么会跟于市长扯上关系？不是他不想跟于市长扯上关系，而是因为自己距离于市长有十万八千里那么远，属于八竿子打不着的，于市长竟然给自己打电话，而且还聊了几句家常？

　　这话说给谁听，谁能相信？

　　不过于市长跟自己说的话，的确不适合说给任何人听，自己找唐振东给自己做法求助，当上报社总编这事不适合跟任何人说，所以知道的人也极少，除了自己的媳妇外，自己没告诉任何人。不过这事于清影应该是知道的，因为于清影跟唐振东的关系摆在那里。

　　哦，于清影？于市长？于振华市长？王学斌头脑里一闪念，突然蹦出这么几个词，他发现了其中的不同寻常之处。

　　这应该不会是巧合吧？于清影竟然跟于市长一个姓。天底下同名同姓的人都多的是，就更别说只是姓氏一样的。不过这事要这么看，于清影知道自己当上总编的内幕，而且她又能跟于市长说的上话，好像据说于市长家里就一个千金，所有的一切，联系起来，王学斌得出一个惊人的结论：于清影是于振华的女儿！

　　得出这个结论的王学斌，越想越觉得是这么回事，昨天于市长的那个电话，就是最有力的佐证。

　　另外，王学斌仔细想想于清影的相貌，的确在眉眼之间的一些位置，像极了于振华。而且看于清影平时的行事风格，做事沉稳，性格恬静，说话惜字如金，让人一看就知道有良好的家教，王学斌也猜测过于清影可能是出身豪门，豪门两个字在海城很少有人这么称呼，不过名门这两个字是跑不了的。

　　先前，王学斌照顾于清影是看在唐振东的面子上，现在王学斌则是有点敬畏这对年轻人了，男的一身神秘的风水相术，好手段。女的出身高干，而且做事低调，好家世。

　　绝配，真是绝配！

　　下午三点，唐振东早早下班，把他要送给老丈人的紫檀官帽椅，丢到车后备箱，然后就去报社等于清影下班。

　　“哇，你怎么来这么早？”于清影在楼上看到停在路边的唐振东，于是打电话问道。

　　“第一次见老丈人，心情太紧张了，所以，早点。”

　　“切，我就没看出你哪里紧张了，行了，我跟领导说声，马上下去。”

　　“不急，不急。”

　　听到于清影跟自己请假，王学斌忙不迭的答应，越看于清影越感觉跟于市长很像。你看人家姑娘多低调，家里这么显赫的家世，却从来不显露。不过王学斌想想这事，也感觉正常，因为唐振东也不是个熊人，现在不都兴强强联手嘛？

　　再说了，有唐振东给自己老丈人施法，那于振华岂是一个小小的市长能止得住脚步的？

　　“咱不用回去那么早，她们都没在家的，都还没下班。”于清影看到唐振东收拾停当，对唐振东品头论足，“恩，今天穿的很帅。”

　　“切，这不还是昨天那身吗，我又没特意换。”

　　“我的意思是你知道了丑女婿要见丈母娘，精气神明显不一样了。”于清影调侃，也是为了给自己减压。

　　“哈哈，行了，走，先去买点礼品。”唐振东拉着于清影去买了两瓶好酒，然后又给于清影母亲孟如花买了一套法国化妆品。

　　“啧啧，真贵呀！”于清影显然很少买这些奢侈品，一瓶酒近两千，两瓶就四千块，一套化妆品也是四五千块，加起来，这简单的两件礼品，竟然价值上万。

　　于清影这么大以来，从来没用过这么贵的东西，她不是个奢侈的人，而且从小到大，独立性很强。

　　“哈哈，嫌贵了？”唐振东哈哈笑道。

　　“恩，太贵了。”

　　“那我送你个更贵的，你随便挑一个。”唐振东一拍口袋，说道。

　　“算了吧，这里的东西不适合我用。”

　　唐振东和于清影的对话，让旁边的化妆品专柜导购小姐，艳羡的不行了，有这么大方多金的男朋友，而且还长这么帅，这么有男人味，幸福啊。

　　哪个女孩不怀春？哪个女孩不知道四五千一套的化妆品比四五百的好的多？

　　听到这些导购小姐的议论，于清影更加紧紧抱住唐振东的胳膊，把他向远处拉去。于清影不光要展示自己跟唐振东的亲密，而且还要宣示她对唐振东的绝对主权，不容任何人染指。

　　“这些服务员的眼神像是要吃了你似的。”于清影不无醋意的说道。

　　“她们还没吃了我，有人估计能酸掉她们的牙，好浓重的醋味。”

　　“讨厌你！”

　　于清影虽然嘴里说着讨厌，但是脸上的表情却很甜蜜，“走吧，该往家走了。”

　　“对了，装修你懂不懂？回头过完年，找个装修公司，把房子按照你喜欢的样式装修。”不过在这之前，唐振东必须先在别墅里布下阴阳轮转吉煞大阵，把大海的生吉之气，还有月亮湾的煞气都引过来，使自己的别墅形成一个阴阳轮转的小天地，吉祥之气可以收纳在自己前天从莱县监狱后山得到的神秘晶石里，孕养几件法器，煞气同样也可以聚集在自己的尨牙中，充满了煞气的尨牙是个什么威力，唐振东也有些期待。

　　“装修？我也不大懂，不过我最近留意下。”于清影心里还是非常甜蜜的，因为唐振东要把房子写在自己名下，自己拒绝了，现在他又要把房子按照自己的意愿装修。其实于清影对这些真的不在乎，她在乎的只不过是唐振东关爱自己的态度。

　　“那好，屋里面交给你，但是院子我要自己弄。”只有在足够宽敞的地方，才能更好的与外界交流，吸纳天地元气。所以，这个院子，是要用来布阵的。

　　煞气，当然不能直接对人，而生气，也不能直接对人，生气对人作用最好的办法是滋养。

　　唐振东没给于清影买几千块钱的化妆品，是因为唐振东知道，等自己和于清影住进了自己布置阴阳大阵的这个屋子的时候，生吉之气对人的滋养胜过化妆品一千倍，一万倍。化妆品是由外作用，很难及内。而生吉之气却是由内而外，内部向外作用，改造人体五脏六腑，新陈代谢的同时，连带着肌肤也被改造了。

　　这两者之间的差距，可不是一星半点儿。


第304章 极品紫檀

　　“妈，我们回来了！”于清影接通对讲，朝里面喊道。

　　“来了，来了，清影回来啦！太太说她们下班了，一会就回来。”一个身上系着围裙的三十多岁的女人，打开门一看，是于清影，于是招呼道。

　　“呵呵，是啊，张姐。”

　　唐振东把买的礼品，烟酒提下了车，然后打开后备箱门，把送给于振华的那把官帽椅拿了出来。

　　张姐是于清影家保姆，是组织派来照顾市长生活起居的，平时干活非常勤快，一见唐振东搬下来烟酒礼品袋不大，她就要顺手接过唐振东手中的紫檀椅。

　　“这个恐怕你搬不动。”唐振东摇摇头，虽然张姐长的手脚粗大，是个干过粗活的人，但是这柄紫檀官帽椅入手极沉，虽然在唐振东手中轻若无物，但是这是因为唐振东手劲极大。根据唐振东估计，这柄椅子怕是不下于一百斤。

　　张姐以为是唐振东跟她客气，自己在乡下就是干农活出身，什么脏活累活都干过，怎么可能搬不动一把椅子？于是摇摇头说，“没事，没事，我来，我来。”

　　在市府小区的二号小楼面前，唐振东也不愿意跟她争辩，毕竟这个影响不大好。

　　“那好吧。”

　　唐振东把紫檀椅，放到地上，张姐混不在意的要轻松提起，不过动了一下，椅子纹丝不动。不过一百斤的东西，哪有那么好提？尤其是对于一个女人来说，一百斤可不轻。

　　不过张姐毕竟是干过农活的，手头上还是有把子力气，在最初的没提起之后，又加了把劲，总算是把椅子搬的离了地。

　　唐振东顺手提起买给于振华和孟如花的礼物，跟在艰难行进的张姐后面，上来台阶。

　　不过，张姐走的缓慢，显然这个椅子的重量，她搬起来极为困难。其实要拖着走，倒也不难，主要是因为张姐是个仔细人，别人给自家主人送的礼物，要是碰坏了，这个可不好跟主人交代。

　　“我来吧。”唐振东接过张姐手中的紫檀椅。

　　“小心，沉！”

　　张姐刚说完，就看到唐振东一只手轻松的提起这把紫檀椅，三步并作两步，上了台阶，给后面的张姐惊讶的差点把下巴惊掉。

　　“太轻松了。”唐振东提这把百十斤的椅子丝毫不费劲。

　　如果是张姐没提过这把椅子，单看唐振东提起椅子时候的模样，那她根本不会相信，这把椅子有这么沉。但是，刚刚她可是亲手提过这把椅子，知道这把椅子的重量。

　　直到唐振东把椅子放在客厅，张姐才道，“这把椅子好沉！”

　　紫檀做的椅子当然沉重。

　　紫檀木，又称青龙木，属常绿乔木，是已知世界最珍贵的木材之一，主要产于南阳群岛的热带地区，广东，广西也有少量存在。紫檀木质地坚硬，密度较大，入水即沉，其中最珍贵的当属印度的小叶紫檀，又称鸡血紫檀，是以前的皇家御用木种。

　　紫檀之所以沉重，是因为它生长极其缓慢，每一百年才长粗三厘米，需要历经千年才能成材。

　　一百年才长粗三厘米的木头，可想而知它的密度。

　　“先生请坐，刚刚老爷和太太说他们一会就回来。”

　　唐振东一点头，“好，谢谢，我先去把车移动下位置，省的挡在门口。”这就是唐振东的细心处。市府小区二号楼，这是个什么所在，这是海城市长于振华的住处，这个地方本来就挺惹眼，门口再停辆一百多万的车，想不惹人注意都难。

　　唐振东考虑到这个问题，所以才出去把车停在稍远的地方。

　　唐振东回来后，于清影一屁股坐在沙发上于振华经常坐的那个位置，“我爸经常坐在这里，现在我坐在这里跟你演习下，让你提前有个心理准备。”

　　“咳咳，小唐，我问你，你今年多大了？在哪里工作呀？”于清影的话还没问完，外面就响起喇叭声，于振华和孟如花一起回来了。

　　“爸妈，你们回来啦？我来给你们介绍，这是唐振东。振东，这是我爸妈。”于清影帮双方做了介绍。

　　孟如花见到唐振东态度有些冷淡，只是淡淡的点点头，就回屋换衣服去了，不过于振华见到唐振东，显得比较熟络，在唐振东的心中，立马就把于振华归类于喜怒不形于色的那种人了。

　　其实这也难怪，喜怒不形于色这是领导的必备技能。

　　“小唐，坐，坐，今年多大了？”于振华笑嘻嘻问，位置就坐在刚刚于清影给唐振东演习坐的那个位置。

　　“二十六，呵呵。”

　　正说着，张姐从厨房里走出来，端着壶刚沏的茶水，“请喝水。”

　　唐振东对张姐表示了感谢。

　　“先生，菜都置办齐全了，可以下锅了吗？”

　　“恩，好，开始吧。”于振华知道唐振东今天来，上午特意打了个电话回家，让张姐去置办酒菜。张姐只管置办，但是不知道于振华请的人到齐了没有，自然也不知道什么时候开始做饭。

　　“小唐，以后来，空手就行，别带东西，你看我这里什么都不缺。”

　　于振华呵呵笑，他一进门就看到了门旁边的礼品，唐振东带的椅子，放在衣帽架的旁边，于振华还没注意到。

　　“呵呵，好，下次来我就带嘴来就行。”

　　于振华都说了以后来不带，那言外之意就是这次来带了就带了吧，唐振东一指衣帽架旁边的官帽椅，“于叔叔，我听清影说您生活非常朴素，一把椅子都坐了十几年，油漆都磨掉了，腿也摇晃了，特意给你买了把椅子，你看尺寸合适不合适？”

　　唐振东一指他带了的那张官帽椅。

　　于振华这才注意到，唐振东并不是只带着烟酒来的，而是还带了一把椅子。

　　于振华一看这把紫红的官帽椅，“很漂亮，这是，这是红木的吧？”其实于振华本来就想说这是紫檀的，但是他知道紫檀的稀少，别说做一把椅子，就是一块紫檀木料都能卖出天价。木料就不说了，但是下脚料磨的紫檀手串都需要几百上千元。

　　于振华从沙发上找出老花镜戴上，走到官帽椅前，用手轻轻抚摸这张紫檀官帽椅，“这是紫檀的吧？”

　　紫檀手串常见，这物不大，而且可以随身带，但是要说紫檀做的家具，现在这个社会几乎是绝迹了，本来紫檀木就极其稀少，做家具需要耗费大量木头，这样做出来的家具，价格就会高的离谱，一般人根本买不起。

　　当然一般人买不起，不代表没人买得起。很多有钱人买东西，只买贵的，不买对的，非奢侈品不买。

　　“我也不大清楚，我听清影说，你缺一把椅子，正好有个朋友做椅子生意，就让他给我留一张。”

　　“哦，难得你有心，不过这件东西太过贵重，我不能收。”于振华摆摆手，示意自己不能收这么贵重的东西。

　　“一把椅子而已，正好你的椅子也想换了，就留着吧，小唐花了多少钱，咱们把钱给他不就完了吗？”两人说着的工夫，孟如花换好衣服，下来了。

　　“那也行，我这椅子花了一千八，您给我一千九就行，一百块钱是运费。”

　　“行，那就这样吧。”孟如花是个很讲究的人，她平时从来不替丈夫做主，也不插手丈夫的事，不过今天实在是看唐振东不大顺眼，不想让自己家老于跟唐振东有过多纠缠。

　　于振华张张嘴，没说话。他能猜出孟如花的意思，但是这柄紫檀椅，别说一千八，就是一万八，十八万也买不出来，碰到能给上价的，卖出一百八十万也不是不可能，一般情况下，卖个三四十万是没问题的。

　　三四十万的东西，被自己一千八收来，这是个多大的漏啊？如果自己是个收藏家，那这的确是捡漏，但是自己是政府官员，而且级别还不低，这样的能叫捡漏吗？这是贪污受贿。不过这个贪污受贿有个局限，如果小唐成为自己女婿，那这就不叫贪污受贿了，只能算是女婿孝敬老丈人。

　　“先生，太太，饭好了。”张姐在厨房一顿忙活后，出来说道。

　　“那好，走，吃饭。”

　　于家的餐厅在客厅的旁边，也是一楼。餐桌和椅子都是天然大理石面，但是坐上去并不凉，很显然暖气使劲。

　　“都是家常菜，呵呵，随便吃点。”于振华对于在家吃饭是种享受，在外面的迎来送往，那都是应酬，即使在家吃点最随便的家常菜，那都是一种享受。

　　“这是从乡下收上来的纯压榨花生油，没有一点添加，小唐，味道怎么样？”于振华的态度让夫人孟如花有点惊讶，先前两人早就对唐振东的态度有过沟通，那时候的于振华可不赞成女儿跟他在一起，今天这是怎么了？有点反常。

　　“小油饼来了。”张姐端出一盘子烙的金黄的小油饼，淡淡的花生油香味，让唐振东想起自己家里自己打的纯正花生油。

　　这果然是农村自己产的纯正花生油。


第305章 你猜你猜

　　于振华最喜欢吃的就是烙的金黄的花生油饼，这个爱好是于振华年轻时候养成的，那时候于振华家里很穷，吃个饼是最大的奢侈，每当人家吃饼的时候，于振华总是在心里默默给自己鼓劲：将来自己有了实力，一定要吃饼，而且要吃很多很多饼，直到自己吃腻为止。

　　后来，于振华从无到有，从一个不名一文的穷学生，爬到了正厅的位置，这对于没有任何助力的于振华来说，几乎可以说是奇迹。

　　从于振华发达后，他就特别喜欢吃小油饼，这么多年，于振华也没吃够这种家乡纯正花生油烙的小油饼。

　　“小张做的葱油饼是一绝。”于振华跟唐振东夹了一块油饼。

　　唐振东咬了一口，“恩，不错，好吃。”

　　一旁的孟如花几乎不敢相信，这还是自己的丈夫吗？怎么跟先前说的不大一样？这个臭小子，莫非真有自己没看透的地方？

　　“小唐，多吃点。”面对这母亲孟如花也开始张罗，于清影有些始料未及，这究竟是怎么了？太阳难道明天要从西边出来？

　　唐振东心中也感到奇怪，不过他并没有太惊讶，而是有礼有节的答道，“谢谢。”

　　“小唐，你家是哪里的？”孟如花对唐振东的亲热是为了问出自己想知道的事情。

　　“我是泉水镇人。”

　　“哦，泉水镇？那也是本地人喽，怪不得我听你说话是本地口音呢！”孟如花听到唐振东也是本地人，心里就是一沉，不过面上却没表现出来。本地在海城的豪门权贵，孟如花都认识，她怎么想也没想起来海城哪一家的唐姓世家出身于泉水镇。

　　“呵呵。”唐振东一笑没有说话，他对孟如花的询问原因，心里很清楚。不就是想看是否门当户对吗？

　　也许在监狱服刑那时候，唐振东没自信，但是他也从来不自卑。后来，出狱后，他知道师父传授他的风水奇术，足以让他纵横天下，这短短的半年间，从一无所有的卖水果小贩，到身家过亿的年轻富豪，钱并不能让他骄傲，但眼界的宽广，才是唐振东自傲的资本。

　　“小唐，你是做什么工作的？”

　　“我跟朋友一起做点买卖。”

　　“现在经济危机，生意不好做呀，对了，你家里父母是干什么的？”孟如花看似喋喋不休，其实就是在套唐振东的底，于清影也看出来了，她有点着急，但是却没机会插话，只得连声叫“妈，吃饭吧，菜都凉了。”

　　“妈不饿，你先吃吧，我跟小唐聊聊。”孟如花还是有点锲而不舍，因为她相信丈夫于振华的眼光不会差，虽然她到现在为止，还没发现唐振东有哪点值得于振华推崇到给他夹菜的地步，但是她还是在努力寻找。

　　“我父母是村里的农民。”

　　一旁的于振华，其实早就洞悉自己老婆的心思。他跟孟如花过了二十多年，两人虽说没达到心意相通，但是最起码也达到了心领神会的地步了。老婆的心思，女儿的着急，唐振东的淡定，他都看在眼里，没说话。

　　唐振东的淡定，让于振华心中有些吃惊。如果他不是提前知道唐振东的经历，那他恐怕不会相信这么一个历经社会几年的年轻人，这么能坐的住。要知道自己的老婆孟如花大小也是卫生局的领导，气场不可谓不强，但是如此强的气场压制下，唐振东依旧彬彬有礼，说话有理有据，不夸张，不露怯，那模样像极了低调的京城太子党，仿佛这世界就这么点世面，我还有什么没见过似的。

　　于振华心中又对唐振东高看了几分。不过即使于振华心中对唐振东高看一眼，他也不会把女儿嫁给这样的人，身份的差距太大，尽管这个年轻人有潜力，或许将来不会比自己还差，但是毕竟现在是一无所有的，而自己女儿一开始就是含着金钥匙出生的。身份的差距，恐怕两人之间会没有共同语言。

　　“现在，海城的房子是越来越贵了，小唐，你也应该早点买栋房子，即使不留着结婚，装修下，租出去也是好的。”

　　“呵呵，好的。”唐振东并没有必要跟孟如花说自己刚花了五千万，买了两套别墅的事，再说了，这事稀松平常。如果不是月亮湾那块地方风水生吉之气和阴煞之气旺盛，是个极好的宝地，他也不会去买这两栋房子。

　　当然这个宝地是对什么人而言，对唐振东而言，这的确是个宝地，但是对普通人而言，这就不见得是个宝地了，相反会变成大凶之地。

　　唐振东这顿饭就在于母的唠叨中渡过，不过整个过程，唐振东没有表现出一丝的不耐烦，相反倒是把孟如花给郁闷的不行，看似自己的每一个问题，唐振东都彬彬有礼的对答了，但是实际上，自己却没得到任何有用的信息。

　　于振华慢斯条理的吃完小油饼，他听孟如花的问话都听烦了，摆明唐振东并不是一个好应付的主，既然你也发现了，那就别问不完了？但是不行，孟如花是个你越不说，我越想问明白的主，但是唐振东更是滴水不漏，你问，我就答，我答的问题看似彬彬有礼，但是实际上，却没有一点有用的信息。

　　“小唐，你跟我到书房来一下，对了，搬上那把椅子吧！”

　　到现在为止，于振华才真正的把唐振东真正看重起来，即使唐振东不懂风水术法，那唐振东要是混官场的话，单凭这份说话滴水不漏的本领，他也会混的很好。

　　“好的，于叔。”

　　唐振东把椅子搬到于振华位于二楼的书房，于振华让唐振东坐，他依旧围着这张椅子转，“这是紫檀啊，而且还是印度小叶金星紫檀，紫檀中的极品。恩，很好，很好，小唐，你可知道这可是件宝贝啊。”

　　“什么宝贝，不过是张椅子罢了。”

　　“对于红木有偏爱的人来说，紫檀已经是木中极品了，更别说是金星紫檀了，如果照我估计，这张椅子至少价值要在三十万以上吧？”

　　“呵呵，价格就别提了，不过没有那么贵。对了，于叔叔，何谓金星紫檀？”

　　“紫檀若是生长的地方的地下水富含矿物质，那么它在生长的过程中将水中的矿物质沉积在体内，就有了丝丝金星，金星是沉积在树木管孔中的矿物质，切面上可以看到丝状的亮晶晶的淡黄色物质排列，若隐若现，如满天星斗般，故称金星紫檀，金星紫檀也是紫檀中的极品。这种紫檀用久了，上面会形成包浆，越加的雍容华贵。”

　　“于叔知识真是渊博，振东佩服。”

　　“其实你也知道这紫檀的价值，但是说实话，你这个东西送的好，正好切中我命脉，让我拒之不得。不论是金星，还是紫檀，抑或是官帽椅，这些都是我的最爱，小唐，尽管我知道这东西价值不菲，但是我仍旧愿意接受，你知道为什么吗？”

　　唐振东心道，除了你喜欢还有什么？难道你会现在就想把女儿交给我，让我做上门女婿？这可能吗？

　　“振东不知，请于叔叔指教。”

　　“因为我想拉近跟你的关系，如果不接受你的礼物，那势必影响咱俩的交往。”

　　听到于振华的话，唐振东有些愣了，他没想到于振华说话这么直接。唐振东当然不会自恋到自己是于振华当之无愧的女婿，而肯定是因为自己有别的方面的东西，能够对于振华有帮助，自己有什么呢？除了一身术法之外，自己什么都没有。

　　“你能猜到我找你的原因是吧？”于振华从唐振东镇定的表情中，能感受到唐振东对于自己的目的，已经了然。

　　“我？其实我只能猜到一点点，还不知道对不对。”

　　于振华一笑，“没事，你说说看。”于振华心血来潮，突然决定考考唐振东。

　　“于叔跟孟婶，这次是第一次见我，对我肯定不大了解，所以肯定不是招我当上门女婿的。而我从孟婶的话里，可能我还有很多地方达不到孟婶的标准，于叔您又没跟孟婶沟通，所以，我知道肯定是我没有达到你们心中对姑爷的标准。”

　　于振华听唐振东的话，来了兴趣，“哦，你继续说。”

　　“我的脸不能用来刷卡，尽管我从来不自卑。而论社会地位，我又差您甚远，所以您要办事，是绝对不会找到我，您认识的有能力的人多了去了。不为公事，不为私情，那就肯定是为了私事，我这人唯一可能能对您有帮助的，无非就是那点微末相术，但是我不知道您是怎么得知的？”

　　“呵呵，你再猜猜我是怎么知道的？”于振华现在对唐振东这个人太有兴趣了，跟聪明人说话，总是令人愉悦的事。

　　“您既然让我猜，那就说明应该不是从清影那里得知，在政府任职的人中，我一共帮过两人，一个是我们泉水镇镇长吴乾，另一个是日报社的总编王学斌，以您的身份，恐怕跟吴乾交集不大，那就一定是从王学斌那里知道的。”


第306章 并非佳婿

　　“你猜的很准！清影的确是没跟我说过，她只是跟我说了王学斌升职的不寻常，你的事，是我打电话问的王学斌。”

　　于振华哈哈大笑，显然对于唐振东的回答很满意。唐振东真的就像女儿说的那样，头脑异常清楚，分析很有条理，智商极高，这丝毫不夸张。

　　唐振东刚才也是故意提到了王学斌和吴乾，王学斌就不说了，这次于市长都亲自给他打了电话，那进步还会远吗？而吴乾会在短短的三年内，连升三级，恐怕也正应了自己帮他的这个忙。一个镇的副镇长能进入市长的耳朵中，除非他的命特别好。

　　“这很好猜，呵呵。”唐振东呵呵笑了。

　　“我想问下小唐你，你死如何帮助王学斌当上这个总编之位的，听说他当时根本没有机会当这个总编的。”

　　“机缘加巧合，或许还要再加一点点努力。”

　　于振华眼睛一瞪，“哦，你说的是在王学斌当上总编之前，你就确定他会当选吗？”

　　“呵呵，人的命，上天决定大半，我们自己可以决定一小半。有的时候，即使是改变那一小半，也会产生一个令人惊奇的效果。”

　　唐振东的话，让于振华有短暂的思考，然后道，“好，那你再猜最后一个问题，我为什么要找你，你能猜出来吗？”

　　“于叔您是官场中人，肯定不会缺钱，再说您缺钱也不会找到我，不是钱的问题，那就是权的问题，于叔肯定是希望进步的。”

　　“哈哈哈哈，好。”于振华哈哈大笑，像唐振东这么有悟性的年轻人，只要你提个头，后面的事，根本就不用你管了，直接就给你办好了。

　　“那我就要向小唐你请教，你说我如何才能更进一步？”于振华亲自起身给唐振东斟了一杯茶，然后问道。

　　“呵呵，于叔这么一说，我还真不知道怎么回答您了，这么说吧，你需要把具体的事情告诉我，已经发生的，或者没有发生的，我再想办法帮你解决。”

　　于振华的泛泛而谈，差点让唐振东挠头，巴结领导，贿赂领导，外加拍马屁，都是进步的好手段，不过这些话，唐振东是不适合跟于振华说的。而且说了，还显得自己没水平。

　　“哦，对了，我有个提议，小唐，你愿不愿意跟我去市政府工作，凭你的这个能力，我相信你干什么都能干好，岗位你随便挑，我帮你办。”于振华拍着胸脯道。

　　唐振东呵呵一笑，“如果这岗位是以让我离开清影为前提，那请恕我不能接受。”

　　唐振东看问题非常精准，于振华的确是存了这个心思，唐振东的悟性和分析能力让于振华都感到惊讶，这样的人混官场，那一定会平步青云的。不过唐振东虽然人聪明，却不是自己心中的佳婿人选，所以，于振华是想把唐振东给安排进了政府工作，然后借机让他对于清影放手。

　　不过，于振华没想到的是，自己刚刚提了个头，唐振东早就悟透了结果，直截了当拒绝了他。

　　“这个，这个，对了，我是遇到一件事，心里一直在犹豫，你帮我看看怎么解决？”于振华被唐振东戳破心事，有些尴尬，本来想转移个话题，突然心中想起一件事来。

　　“于叔，请说。”

　　“是这么回事，我当市长以来，咱们市的非正常死亡人口一直居高不下，后来找人一统计，原来很多人都在月亮湾这个地方跳海自杀，这个月亮湾竟然是个一等一的大凶地，咱们现在城市正在评选全国文明城市，一旦检查组到来的时候，正好走到月亮湾，有人在跳海自杀，那咱们的文明城市就化为泡影，其实，这个文明城市还是小事，每年有那么多人自杀，总归不是个好事，你有没有办法帮忙把这个问题解决下？”

　　于振华在问唐振东的时候，会以为唐振东好说，多派人，黑白不停的守在月亮湾，见到自杀的就阻拦劝说。然后把有些地方，比如容易跳海的地方，设置拦阻网拦截一下，不让那些轻生的人靠近，或许这样能有一定的效果。

　　不过这样势必牵扯大量的人力物力，再说了白天守着还行，谁愿意大晚上守在这湿冷的海边，夏天就当成乘凉了，那冬天怎么办？直接被冻成冰棍了。

　　于振华也不是没考虑过这个办法，但是这都是属于投入大，见效小的东西。

　　“呵呵，这事好办，一个月吧，给我一个月的时间，我至少能把在这里轻生者的比率减少百分之九十。”

　　“百分之九十？此话当真？”

　　“当真。”

　　唐振东心道，怪不得来前自己给自己占了一卦，大吉，原来世界上真有睡觉送枕头的事。自己这就准备回去后，就布置起酝酿已久的阴阳轮转生煞大阵，取月亮湾的煞气和大海中的生吉之气为己用，没想到自己的计划还没实施，于振华就被这个问题所困扰，他急需解决的问题，在自己手中不废吹灰之力，而且还是自己酝酿已久的，世界上的事，就是这么奇妙。

　　原本唐振东还在踌躇是否把月亮湾的阴煞之气留一部分，保持自然界的正常规律，但是听到于振华这么说了，才体会到，自己收了月亮湾的阴煞之气，就是给在月亮湾新婚的新人祈福，是积德行善的大好事。

　　其实唐振东如果真的完全吸取了月亮湾的阴煞之气，那这里就会成为福地，再也不会出现轻生之人跳海的事情，不过唐振东并不会把话说满，他仅仅做了百分之九十的保证，万中还有个一。

　　于振华没有听到意料中的唐振东要钱，要人，严防死守的话，他心里反而有些没底了，“这个，如果需要预算的话，好解决一些，但是如果需要人手的话，恐怕有些困难。”

　　唐振东一摆手，“什么都不需要，我自己就完全能解决这问题。”

　　“那好，小唐，谢谢你了，我代表海城四百万人口，谢谢你。”

　　“呵呵，客气，客气。”

　　※※※

　　在唐振东跟于振华谈话的时候，楼下于清影正处于母亲孟如花严重的思想教育下，“唐振东是干什么的，你怎么会找这么个对象？”

　　“他有什么好，你怎么就对他死心塌地？”

　　“他家是农村的，你以为跟咱们的身份对等吗？”

　　面对母亲孟如花的连番轰炸，于清影是一语不发，因为她知道，尽管母亲爱唠叨，但是这个家还是父亲于振华的绝对老大，只要父亲同意，那母亲是不会反对的。

　　父亲的眼光总是很毒，看事情看的特别远。

　　孟如花还要继续数落于清影的时候，楼上的谈话已经结束了，于振华亲自送唐振东出来，一起到了楼下，“小唐，以后常来玩。清影，去送送小唐。”

　　于清影和唐振东出去后，保姆小张也到房间休息了，大厅只剩下孟如花和于振华两人，“我说老于，你搞什么，当初不是你也反对他们两人在一起，现在态度怎么发生了一百八十度的大转弯？”

　　于振华对孟如花笑笑，“小唐这个人很不简单，先观察观察看看。”

　　“不简单？有多不简单？”

　　“嘿嘿，秘密。”

　　“你个老于，我看你是党保密条例背多了。”

　　※※※

　　“你刚刚跟我爸在上面聊什么？我看我爸还挺高兴。”于清影把唐振东送到别墅外不远的唐振东车上，开门坐上了副驾驶。

　　“就聊聊椅子的事。”

　　“就聊聊椅子的事？没说别的？”

　　“还说你们王总编的一些事。”

　　于清影听到唐振东这么说，她马上就明白了是怎么回事，看来父亲还是对那件事上了心。

　　“就没说点什么别的事？比如咱们俩的事。”于清影想了想道。

　　“没有。”

　　“还说什么了，赶紧自己说。”

　　“你父亲他还说要帮我安排进政府工作，岗位随便挑。”

　　“岗位随便挑？你可真幸福，对了，那你是怎么回复他的？”

　　“还能怎么回答？我肯定也会拒绝。”

　　“好了，晚安，宝贝。”

　　唐振东在于清影耳边多，轻轻亲了于清影一下，然后开车离去。

　　※※※

　　唐振东从于清影家离去的时候，正好九点，本来唐振东是打算如果早点的话，那自己去海边观察下自己刚买的房子。

　　不过今天太晚了，很明显，没这个机会了。

　　快过年了，唐振东母亲早就早早给唐振东和于清影打电话，说今年过年一定要带于清影一起回去。唐振东也想啊，不过这事还需要征求于清影的意见。

　　唐振东还没到家，于清影的电话就打了过来，“告诉你个好消息，我爸爸对你的印象非常好，好好表现，记得啊，下次。”

　　还没等唐振东搭话，那边于清影就挂了电话，很显然，于清影说话也不大方便。

　　消息是好消息！


第307章 廉价水晶

　　唐振东第二天很早就来店里上班，用他的话说，要开个好头。不过没曾想老叶来的比他还早，见到唐振东来这么早，忍不住调侃道，“今天太阳看来是要打西边出来。”

　　唐振东一摆手，“你就少说风凉话吧。”

　　老叶哈哈大笑，一提手里的豆浆油条，“枉费我一片心意，还给你带了早餐来。”

　　“哈哈，太好了，正好我也饿了，还准备拉你一起去吃早餐呢。”

　　“昨天一共收了七十八万的礼金，你看怎么办？”老叶拿过一个小本，上面都详细记录着谁给多少。

　　“这么多？你看着办吧，你才是老板。”

　　老叶知道，这里面的所有来道贺的人，其实都是奔着唐振东来的，即使有些名义上是奔着他来的，但是实际上他们都是因为唐振东的高超相术而来，谁也不会做亏本的买卖，都是为了日后还能有求于唐振东来的。

　　“那我去存起来了啊，挂公司账上哈！”

　　“行，行，你看着弄就行，这几天没接到活吗？”

　　“没有，小来小去，来看相的，都被我打发走了。”

　　“哦，对了，老叶，你认识不认识这个玩意是什么？”唐振东手一翻，掌心显现出他前天从莱县监狱的后山捡来的晶石。

　　老叶接过晶石，看了看，“这是水晶？”随即又摇摇头，“我也不认识，再说了我哪懂什么珠宝。”

　　在老叶的心目中，唐振东拿出来的东西都是好东西。

　　“那你先看门吧，我去找个明白人问问。”唐振东立马就想起王小雅珠宝店的首席鉴宝师李之堂。

　　“好，去吧。”老叶现在是悠闲自得的要命，到了他和唐振东现在的这个程度，十天半月的没生意都无所谓，就是一年半载的没生意也完全没问题，当一笔生意的纯利润达到一百万的时候，真是可以达到：三年不开张，开张吃三年了。

　　老叶现在的心态也跟以前不一样了，以前是为了给老伴治病，所以起早贪黑，拼命挣钱，现在老伴的身体一天好似一天，感觉浑身轻快，老叶也一下子没了负担。

　　再加上他现在跟唐振东一起合伙的生意好的不得了，虽然一月干不了三个两个活，但是这个利润却如火箭般往上窜，根本就不是老叶以前那种温饱的概念。

　　老叶从心里感谢唐振东，治好了老伴的顽疾，而且还让自己跟着分了这么多钱，虽然名义上，老叶是主事人，但是实际上老叶都听唐振东的，连带着说好的钱怎么分，老叶都从来不在乎，他只要跟以前差不多就满足了。

　　※※※

　　“李大设计师，你好。”唐振东敲开了海城珠宝店李之堂总设计师的门。

　　“呵呵，是小唐啊，进来坐。今天怎么有空过来？”李之堂往唐振东身后看了一眼，仿佛在看于清影跟没跟他一块来，看到没人后，还朝唐振东挤眉弄眼，意思是你是来找我们王小雅王总的吧？

　　“为老不尊！”唐振东心道，看来这个总设计师李之堂年轻的时候，也不像他戴的那大黑框眼镜一般古板，而是个风流情种。

　　“呵呵，我来是找总设计师帮个忙？”

　　“哦，你说？”李之堂知道自己的老板好像跟唐振东一起合作开发了一个项目，具体情况他不知道，但是关系肯定是不远的。

　　“我这里有个东西看不准，还请李大师帮我看下这是什么？”说着，唐振东掏出了口袋里的那块得自莱县监狱的晶石。

　　李之堂因为先前唐振东拥有的避水珠，自然不敢小觑任何唐振东掏出的物件。李之堂翻来覆去的看自己手中的这枚晶石，好半天才道，“这应该是水晶，不过不大纯净而已。”

　　“水晶？听起来不错，值钱吗？”

　　在李之堂看来，唐振东问出值不值钱的时候，一脸的市侩像。不过李之堂哪里懂得唐振东的心思，唐振东关心的是东西值钱不值钱，但是却绝对不希望这东西很值钱，因为如果东西很值钱，那他要去莱县监狱的一号石窝子取出矿洞的那些晶石，会困难大上许多。

　　但是如果不值钱的话，那他自然可以以极低的价格买到这些晶石，来作为自己风水法阵的最好材料。

　　“水晶也分很多种，成分也不复杂，都是SIO2，跟我们平时用的玻璃还有地上的沙子都是一个材质，只是组合的方式不同而已，如果水晶纯净，那自然是很值钱，纯净的水晶，看不到一丝杂质，能形成各种颜色的水晶，紫水晶，蓝水晶等等，这些都是归结于名贵宝石一类。但是水晶如果不纯，那同样的成分下，可能就是黯淡无光的沙子，一文不值。”

　　唐振东听李之堂对于宝石侃侃而谈，真不愧是首席设计师，首席鉴宝师，不过唐振东此来并不是来听珠宝的形成原理的，而是来希望这晶石最好就是一堆一文不值的烂石头。

　　“李大师，你直说，我能受得了。”

　　“呵呵，其实我是怕你太失望，刚刚我把这晶石翻来覆去的看了几遍，其实这些水晶不大纯净，说是值钱，也确实能值点钱，但是绝对称不上宝石。”

　　李之堂终于把心中的话，婉转的说了出来，对于李之堂来说，唐振东这种拥有传说中避水珠的人，那绝对应该是个见过大世面的人，要不然也不会听到自家王总出价千万的时候，仍旧无动于衷，当手中的宝石以千万论价的时候，那这些几乎可以论斤称的烂水晶的时候，那就是一文不值。

　　不过李之堂并没有从唐振东的眼中发现失望伤感的情绪，相反，李之堂还从唐振东的眼里看到了一丝欣喜，难道这东西不值钱他很高兴？难道是他要用这个东西捡个大漏？

　　“唐先生，我想刚刚我说的是这东西不值钱，当然，也不是一点钱不值，一块卖个十几二十块还是可以的。”李之堂看到唐振东的欣喜，他决定再打击下他。

　　“哈哈，真的吗？太好了。”

　　唐振东几乎要高兴的蹦了起来，十几块钱的材料，那对于作用巨大的风水阵法来说，几乎就是零成本，听到这个消息，唐振东当然高兴了。

　　李之堂差点晕过去，谁不希望自己手中的东西是个宝贝，只有眼前的这个怪人，才希望自己手中的东西不值钱。

　　“当然是真的，不过。”李之堂犹豫了一下。

　　看到李之堂犹豫，唐振东心里咯噔一下，“不过什么？”唐振东最怕的就是李之堂说，不过这个东西如果里面能提纯出什么值钱的东西，或者是自己又拿不准的话。

　　“不过如果加工成工艺品，这样的水晶一件卖个一百二百，三百五百也是有可能的。”

　　唐振东送了一口气，这个李总设计师太会折磨人了，把人一会弄的升上巅峰，一会坠落到谷底。

　　“李大师，谢谢了，我还有事，就先走了，等回头我请您喝茶。”

　　唐振东受不了这个刺激，干脆走人了事。

　　※※※

　　赵军这几天很烦，他的烦躁来源于店里一直持续低落的生意。本来标致是个非常大众化的车，一向走的是平民路线，靠的是走量，看大街上开的车多少就知道了。

　　但是就是如此大众化的车，却在这一两个月的时间里，销售业绩却遭遇了滑铁卢，几乎是从月销量二十多辆一下就降低到了近乎等于零，这让赵军很是郁闷。

　　最让赵军郁闷的还不是这个，而是几天前突然来了个人，说给一百五十万就要收购自己的店，这个店光给总公司交加盟费就是一百万，人家管装修店面，然后修车调试的设备，还有各种检测仪器，那都是自己买的，一百五十万刚刚够个成本价，也许自己还要赔。

　　这个人比自己还痞，怎么会成为市长女婿？

　　赵军很郁闷。

　　惹不起还躲不起吗？我不卖，就是不卖。赵军不相信就没有识货的人，自己联系买家，他就不信就没有人出得起价格。

　　哪怕二百万，自己也卖！这惨淡的生意，真是给赵老板愁的不轻，而且他的靠山，城南公安局局长董爱国，每年拿自己这么多钱，竟然在关键时候不敢出声。

　　这几天，赵军就在积极联系朋友，想以超低价二百万，迅速的把店转出去，感兴趣的人很多，现在的汽车4S店，就是个取之不尽的聚宝盆，所以，相当多的人有兴趣。短短的四天时间，有意向的人有七八伙。

　　但是这些人，来到店里之后，都仿佛见了鬼似的，唯恐避之不及，来过之后，都聊无音讯。

　　几天的时间，等的赵军很是心焦，不过他除了等，也没别的办法。

　　※※※

　　唐振东刚要起身出门，门突然自己打开了，“爸，我来了。”一个清脆的声音就喊了自己一声爸，直接给唐振东弄懵，他没搞清楚自己哪来这么大一个闺女。


第308章 风水斗法

　　唐振东定睛一看来人，是李如玉，惊讶的问道，“怎么是你？”

　　李如玉也没想到竟然会在这里碰到唐振东，同样惊奇的看着唐振东，讶道，“怎么是你？”

　　不过唐振东短暂的失神过后，随即就反应过来，“可不就是我，乖女儿，我跟你爸爸是好朋友，不过我可没同意认你做干女儿，哈哈哈哈。”

　　唐振东说完大笑而去，只留下站在原地暴跳如雷的李如玉。

　　如果李如玉一开始的一嗓子，唐振东没有反应过来，那现在他一见李如玉，又想到设计师李之堂也姓李，而且年龄也匹配，他早就反应了过来，所以，调侃了李如玉一句，转身就走，引得后面的李如玉差点破口大骂。

　　※※※

　　于振华自从昨晚唐振东从家里走了之后，就一直在想，这个唐振东究竟用什么方法能让经常有人寻短见的月亮湾，自杀事故减少百分之九十，这几乎是不可能的。

　　于振华心中起了极大的好奇心。

　　他不相信唐振东会真的把自己每天拴在那里盯着，而是一定有什么别的方法阻止意外的发生。究竟有什么办法呢？于振华想不出来。

　　不过虽然于振华想不出来，但是他可以让自己女儿于清影留意唐振东的行为，当然，这话他没直接跟于清影说，只是打好主意间或的问问。

　　※※※

　　唐振东开车向自己刚刚买的月亮湾的别墅行去，他要试试把自己刚弄到的这几枚水晶，设置摆放成法阵，以便让自己的别墅早一步享受生吉之气的滋养，也早一步把月亮湾边因为风煞和怨气积累的戾气，早一步化解，也好于振华看看这立竿见影的效果。

　　月亮湾花园小区其实卖的并不好，从里面有很多尚未完工的甬路和苗圃就能看的出来。

　　不过唐振东的路虎是这种道路的克星，沙土地，根本就不用减速，一跃而过。

　　下了车，唐振东就感觉出了一丝异样，因为自己的这栋别墅被人动过手脚。

　　建筑怎么可能不被人动手脚？连房子都是一砖一瓦盖起来的。但是唐振东说的这个动手脚却不是这个意思，而是自己的房子的风水被人动过。

　　围着自己的这栋别墅走了一圈，唐振东就发现在自己别墅周围，有一些低档次的风水阵法。

　　说它低档，并不是说这个风水阵法的作用小，而是因为摆阵的人摆的似是而非，完全不能发挥出阵法的威力来。当然，如果这个风水阵法摆的好，那威力也是极大。如果哪一个方位摆不对，或者是摆放的位置不正，不但威力会大打折扣，而且弄不好还会反噬摆阵人。

　　也许摆阵的这个人可能太恨自己了，竟然在自家周围摆了三个恶毒的阵法，阴鬼阵，幽冥阵，白日见鬼阵。这三个阵法都是极阴毒的阵法，唐振东就摆了一个白日见鬼阵，就把赵军的一个偌大的汽车4S店，逼迫的几近关门。当然这个白日见鬼阵只是个幻象阵，并不是真的能够把鬼招来。

　　这一个阵法已经是这么厉害，那有人竟然一个不够，还摆了仨？

　　唐振东也是根据这三个阵法说摆阵这人是个半吊子。岂不知，取人性命的阵法不用多，一个就足够，如果是摆不出阵法的精髓，就是摆一百个，也对当事人毫无影响。

　　联想到自己这别墅。知道的人寥寥，而且知道这里还跟自己有仇的人只有一个，那就是德元。

　　其实，唐振东还是对德元有点敬佩，因为他并不是真的对风水一窍不通的江湖骗子，不像大德大师那样，连罗盘都不会拿，偏偏把自己塑造成什么风水大师。

　　德元摆出的这三个阵法，除了白日见鬼阵是幻象阵外，阴鬼阵和幽冥阵则是真的会呼唤来阵阵阴风的，连唐振东自己都不会摆这两个阵，师父徐卓只是跟自己说过这两个阵法，但是却没跟自己具体讲解这两个阵法的诀窍。

　　本来这三个阵法是相生相克的，如果说阴鬼阵和幽冥阵还可以配合使用，那是绝对不能跟白日见鬼阵一起用的，因为白日见鬼阵这个幻象阵是只有在白天的时候才能产生幻象，白天阳气升腾，而阴鬼阵和幽冥阵则是必须要在纯阴的环境下起作用，阴阳属性都不相同。

　　三个属性都不相同的阵法，却被德元给移植到一个地方，而且摆的似是而非，最重要的是这三个阵法竟然都能发挥作用，这也不能不说是奇葩。

　　大概是由于唐振东别墅这里正好处于月亮湾戾气最积聚的那个点上，阴气浓重，所以，即使德元摆的这三个阵法在平常时候根本就没有作用，但是到了这种戾气浓重的地方，竟然也能发挥出阵法的奇效，显然这是因为在这么一个戾气浓重的环境吸引到了大量阴气的原因。

　　唐振东打开别墅院子的大门，慢慢的感受这里的八卦五行之气。

　　破德元摆的这几个阵法，唐振东不会简单的把德元摆阵的节点移位，这样没有技术水平的事，唐振东是不屑干的。

　　学过功夫的，打架的时候，还想比划几下。学过计算机的，在遇到黑客攻击的时候，绝对不会喜欢关机重装系统。学过风水的，更喜欢用风水阵法来解决风水问题。

　　其实，破坏风水阵法当然可以移除阵法基石来破解，这只是最低等的破解方法，一来风水阵法都是具有灵性的，既然摆成了一个风水阵法，那就相应具备了五行之力，暗合了天道。五行之力是互相拉扯的，比如土生金，一个阵法中具备了土和金，那你拿掉土，金就会在冥冥之中阻止你拿走金。如果拿掉金，那土就会继续生金。

　　阵法无一不是根据阴阳五行的原理，所以，即使有时候破坏了阵法的一个角，也并不能完全破坏整个阵法。除非能找出阵法的每一个组成结点，然后全部移除，但是这似乎很难。风水阵法之所以成阵，它不会摆放在显眼的地方，相反，还会摆放的非常隐蔽，想找出阵法的每一个结点，并不是很容易。而且最重要的是，要移除这些具备五行拉扯之力的阵法时，同时也要做好被阵法反噬的准备，虽然反噬可能是微乎其微，但是却是积少成多的道理。

　　再说了，这种低等的暴力破阵方法，唐振东是不会用的。

　　有很多方法比暴力破阵，更好更稳妥，而且还没有反噬。

　　唐振东其实并不是要破除这三个阴毒的阵法，而是采取堵不如疏的办法，与其阻止阴煞入侵，倒不如把德元辛苦引来的阴煞之气，尽数都收进尨牙，这样也好过自己再多费力气收集阴煞之气了。反正是要收，别人都给自己打好包了，岂不是收的更加利索？

　　唐振东先在别墅的院子中，找出了九宫八卦的方位，然后又根据九宫八卦的方位，在九宫八卦中除了生门和死门之外，都统统封闭，然后又用晶石在阵法里相应的五行方位上，摆出一个阴阳圆转阵，用阴阳轮转的吸力来吸引外界气息的进入。最后取晶石作为生门，用来吸引大海中浓烈生吉之气的法门，然后又在死门的位置上插上了自己怀里的那把尨牙，专门吸纳来自月亮湾中戾气聚集的阴煞之气。

　　然后，唐振东又在尨牙上刻上了自己的一道精神印记，可以保证尨牙在一个月之内自己都能感应到，不会丢失。

　　阴阳轮转生煞大阵摆好了，剩下的问题就是要开启这座大阵了。开启阵法就是开启大阵中间的阴阳圆转阵，让阴阳圆转阵如一个吸水的水泵一样，把外界的气息源源不断的吸入阵法里，让在生门和死门的晶石和尨牙分别吸纳生吉和阴煞之气，这就是阴阳轮转生煞大阵的原理。

　　唐振东不断的在阴阳圆转阵中间的阴极和阳极两点间走动，精神意念灌注其中，以意念作为沟通阴中阳极和阳中阴极两点的桥梁。

　　唐振东的速度极快，阴极和阳极两点，也被唐振东的精神缓缓的给沟通在一起。慢慢的，唐振东感到阵中有丝丝的暖流流动，然后暖流逐渐增大，慢慢在阵中形成一个真空，而外界的两种气息，受到阵中的这真空形成的涡轮吸引，相继涌来。

　　在涌来的过程中，又被生门和死门的晶石和尨牙，拼命吸纳，月亮湾精纯的阴煞之气，灌注了尨牙之中，而大海中旺盛的生吉之气，又不断的被水晶吸纳。

　　尨牙的容纳力，简直太惊人了，在月亮湾聚集百年的精纯阴煞之气根本就无法填满尨牙神秘的刀身。

　　唐振东能感受到水晶中的生吉之气，如同注水一般缓慢增加，但是这晶石的吸纳力，跟尨牙可没法比，尨牙能尽数吸纳阴煞之气，而水晶则只能对经过它的生吉之气部分吸纳，有些吸纳不及的就在这别墅的院子中缓慢的弥漫开来。


第309章 麻烦缠身

　　阴阳轮转生煞大阵运转开来之后，月亮湾一带的煞气顿时都被尨牙这柄绝世神兵所吸引，朝尨牙狂卷而来。

　　渤海虽然是内海，但是外接大洋，整个大海占据了地球百分之七十的地域，里面生活的物种繁杂至极，其中蕴含了浓厚的生气，大海中的生吉之气由于受到这阴阳轮转大阵的吸引，也是源源不断而来。

　　就这样，阴气被尨牙所摄，生气却无法被水晶完全吸收，所以，就形成了一个别墅阴退阳进的局面，生吉之气在院里缓慢弥漫，唐振东也没有数到底这个生吉之气什么时候能充满这块水晶，然后在院子中生气完全覆盖。

　　到时候如果怕生吉之气过多，而这个院子少了，那再摆一个八卦金锁阵，就能完全的锁住院子中的生吉之气不外泄。

　　不过，现在倒是不着急。

　　唐振东从阴阳轮转大阵中抽身退出的时候，浑身就像从水中捞出来的一样。启动阴阳轮转大阵耗费的体力倒是其次，最主要是耗费的精神力巨大。精神力的亏损可不是吃点喝点就能补回来的，而是需要修养，不过唐振东第一次启动如此大的阵法成功的那种成就感是别的事情所无法比拟的。

　　唐振东启动了阴阳轮转生煞大阵，就相当于破了德元摆的这三个阴毒阵法。

　　唐振东坐在生吉之气灌注的水晶旁边，打坐了好一会，才感觉气力和精神恢复了大半。看来这生吉之气对人的确是大有裨益。如果按照往常时候，没有生吉之气的这种环境，像唐振东这次损耗这么厉害，至少要休息个三五天时间，才能把气力精神恢复大半。

　　唐振东嘿嘿一笑：德元，你个老小子给我等着瞧。

　　唐振东不是个有仇能过夜的人，他的性格最是爽朗，他这人一般不记仇，有仇当场就报了。

　　唐振东刚准备去孙进财的环海地产去找个德元经常把玩的物品，电话就响了，唐振东一接起电话，就传来老叶有些着急的声音，“小唐，你赶紧回来吧，开业那天来找你的那个女的，就赖在店里不走了，我要走的时候，她还要跟我回家，非得缠上我不可。”

　　唐振东一听，“徐月婵？她怎么又来了？老叶，这时候你一定要讲义气，帮我顶上，我可不能回去啊现在。”

　　老叶一听唐振东的话，顿时又急了，“我说小唐，别的事我可以帮忙，也不会皱眉头，唯有这事我不能帮你抗，你嫂子的心脏病刚好，我把她一带回去，说不定你嫂子的病当成就要病发，你忍心看你嫂子病发吗？再说了你们都是年轻人，对待感情过的去就行，早知道如此，当时就应该管好自己的裤腰带吗？”

　　“我操，老叶，你说什么呢？哥们我根本就没做对不起清影的事。”唐振东忍不住爆了句粗口。

　　“小唐，你看你，我又没说啥，你着什么急？我知道有好些人总是在被别人说中心事的时候狗急跳墙。”老叶电话里的声音，很有点小得意，显然是对自己察言观色这么多年来的得意总结。

　　“得得得，我不跟你说了，你帮我把她应付好就行了。”唐振东说着就要挂电话。

　　老叶一听唐振东要挂电话连忙道歉，“小唐，东子，我说，你可不能这么不讲义气，哥哥我错了，你可千万马上回来，要不然，我领个活色生香的大姑娘回去，你嫂子，哎，你想想后果。”

　　“我可以把你这话认为是你在威胁我吗？”

　　“哦，不，不，不是这样的，我哪敢威胁你呀，我是说如果你不回来，你老哥我和你老嫂子的身家性命，就都掌握在你的手中了。”

　　“哈哈，看在你态度够诚恳的份上，我就原谅你了，你等着吧，我两个小时后回去。”

　　“别，别，小唐，老哥我求求你了，你马上回来好不好，要不我要疯了。”

　　“哈哈哈哈。”唐振东笑着挂了电话。

　　唐振东其实就是跟老叶开个玩笑，他是一定会回去的，其实在他刚刚跟老叶打电话的时候，他的车就已经出发了。

　　最近的事特别多，怎么好像全天下的人都跟自己作对。董爱国算一个，人家儿子死了情有可原。德元，你一个半吊子风水师，跟我呲呲牙，也就算了，但是你竟然敢来我家班门弄斧，大摆风水阵，这让本没打算追究的唐振东气愤难当。

　　这些毕竟算是真的发生过矛盾，找上门来，也就算了，但是徐月婵就莫名其妙了。自己一个单纯的处男，竟然会惹上风流债？这说出去谁能信？如果徐月婵只是单纯的喜欢自己，那唐振东也许会骄傲一下，感觉自己的魅力大，但是自己这魅力也未免太大了，根本就连徐月婵的手都没牵过，但是人家姑娘却认定了非自己不嫁，而且还是当着自己女朋友的面，找上的门来，这才是最让唐振东郁闷的事。

　　老叶大老远就看到唐振东的车开了过来，急忙迎了上去，“小唐，你可是来了。”

　　唐振东刚要跟老叶打招呼，就看到徐月婵从老叶的身后闪了出来。徐月婵的轻功还是那么的来无影去无踪，先前老叶迎上前来的时候，唐振东看的分明：只有老叶一个人，但是自己低头开车门下车，那一眨眼的功夫，徐月婵就出现在老叶身后，连唐振东这样速度和眼力俱是上上之选的人，竟然看不清徐月婵的动作。

　　徐月婵从老叶身边出现，然后又不声不响的站在唐振东身边。

　　“小唐，她在这里坐了一下午了，这里交给你了。”老叶说的时候，还故意别过一张脸，给唐振东挤眉弄眼。

　　唐振东烦躁的一摆手，“走吧，走吧。”

　　唐振东把车停在店门口，下了车，徐月婵也从车上下来，跟唐振东一起进了屋。

　　“坐吧。”唐振东一指店门口的椅子。

　　徐月婵坐下后，仍旧定定的看着唐振东。

　　“拜托，你别老看着我，你想干嘛，说吧！”唐振东实在是提不起来一点好气。

　　徐月婵一言不发，只是定定的看着唐振东，仿佛要把自己都融入进唐振东的眼中似的，突然，小巧的琼鼻一皱，两滴委屈的泪花就涌了出来。

　　唐振东最见不得女人哭，看到徐月婵哭了，也不在逼问她了，只是坐在椅子上不说话。

　　唐振东回店里的时候，已经是下午三四点了，这不又跟徐月婵在这里坐了一个小时，已经是临近五点了，冬天天色黑的早，五点天色已经是落黑了，“我说，咱们俩不能在这里干坐着呀，我要回家了，你看你怎么办？”

　　等了半天，徐月婵也没说话，唐振东心道，你不说话，那我就走了。于是站起身来，他刚要出门，徐月婵就又闪到自己身后，唐振东一看，得，这是要跟自己走。

　　“我家里就一张床，可没你睡觉的地方，你跟着我算怎么回事？”

　　徐月婵一言不发的等在唐振东的车旁，一副你去哪我就去哪的模样。唐振东没有办法，只得又回到屋里坐下，“说吧，你到底想干嘛？我又没碰到你，你还给我吃了毒药，你这是准备干什么？”

　　“我，我，我。”徐月婵说了三个我，还是没说出我什么。

　　“你怎么了，说啊，你到底想怎么样？”

　　“我要你和我在一起。”

　　“和你在一起？”唐振东一阵火大，“见过强迫人的，没见过这么强迫人的。”

　　偏偏这个女人打不得，骂不得，让唐振东一筹莫展。

　　“你喜欢我那是你的事，我不喜欢你，那是我的事，在这个世界上，谁也不能强迫谁喜欢你，这个社会是自由的社会，谁也不能强迫谁，你给我下毒，我都不追究你了，但是我也请你以后别打扰我正常的生活。”

　　如果是一般的女的，男人这么说了，绝大部分不好意思再死缠烂打了，不过徐月婵很明显不是一般的女人，她是苗寨圣女，常年不跟人说话，也不见外人，情感世界简单至极，如果喜欢上一个人。她就会把全部的身心都放到这个男人身上，再也容不下其他任何东西。

　　不过显然徐月婵并不是一般的女子，她是苗疆圣女，徐月婵并没有因为唐振东的话，就羞愧，相反，徐月婵的眼神更加坚定，仿佛苗女重情是理所当然的一样。

　　“你要是再不说话，那我以后也不再跟你说一句话，咱们有事就当面锣对面鼓的谈清楚，你要谈就谈，不谈拉倒。”

　　可能是看到了唐振东眼中的坚决，徐月婵终于开了口，“你要是你和我在一起也行，不过要答应我一个条件。”

　　唐振东一听徐月婵口气松动，就一点头，“好，我也有个条件，不过你先说。”

　　“你要是实在不愿意跟我在一起，那就必须让我跟着你。”

　　唐振东眼睛一翻，差点晕过去，谁说木讷的女人没心眼，“这跟在一起有什么区别？反正都是一起。”


第310章 怕你跑了

　　本来在唐振东的想法中，徐月婵是在山上单独带了十多年，对于人情世故肯定知道的甚少，心眼肯定也少。而且唐振东跟徐月婵认识这么长时间，徐月婵确实心眼不多，唐振东就想当然的以为徐月婵提出的条件肯定不会太棘手，即使她提的条件有些棘手，那也不能跟自己这种在人堆里打滚出来的人精比，所以，唐振东放心的让徐月婵提条件。

　　谁曾想，徐月婵的条件让唐振东一愣，谁说这个姑娘没有心眼的？

　　其实徐月婵第一个说的在一起是结成连理，而第二个在一起则是单纯的在一起。唐振东则把这两个在一起都理解成了一个意思。

　　“跟着我？我吃饭拉撒你都跟着我？”唐振东像是听到了一个非常好笑的事情。

　　“是。”

　　唐振东一想这怎么办？跟着自己？这不是给自己添乱吗？不过拒绝的话，那她是不会答应的，自己的轻功不如她，跑又跑不了，杀又杀不得，她非要跟着自己，就连警察都没办法。唐振东陷入一片苦闷当中。

　　关键是这事于清影会怎么想？她能理解自己吗？

　　这事最主要是自己冤枉的要命，人家桃花运缠身，都是左右逢源，家花野花，样样都沾，真可谓是万花丛中过，片叶不沾身，但是轮到自己了，便宜没占到，而且还被莫名其妙的碉堡了，弄个跟屁虫。

　　唐振东本来想的是自己答应徐月婵一个条件，那也让徐月婵答应自己一个条件，本来唐振东的条件是让她去死，不过唐振东想想徐月婵不顾一切的作风，如果自己让她死，说不定她真会死，造孽呀。

　　身为一名有理想有道德的风水相师，是最信因果的，也是在最怕造孽的，也许普通人今生的业需要来生弥补，但是风水相师今生的业，今生就要偿还。

　　“如果你要跟着我，那你也必须答应我一个条件。”

　　徐月婵点点头，“好，你说。”

　　“你跟着我可以，但是我是有女朋友的，你必须以我的妹妹或助理的身份，这期间你不能强迫我喜欢你，当然我也不会赶你走，除非你自己走，你同意吗？”

　　“好的。”徐月婵大概是感受到了唐振东说话语气的坚定，所以徐月婵点点头。

　　其实唐振东也不傻，他不会无缘无故让徐月婵跟在自己身边，在又不能杀了她的情况下，唐振东只能退而求其次，想通过徐月婵慢慢的体会，感受到自己对于清影的爱，从而让她自动退缩。

　　徐月婵确实不傻，虽然她跟人接触的少，但是能做苗疆圣女的人，怎么会是个傻子？徐月婵明白唐振东的心其实不在她这里，与其死缠烂打，还不如潜移默化的智取，装可怜比以死相威胁效果来的更好。

　　“我那里就一张床，你住哪里？”唐振东跟徐月婵谈妥了之后，刚刚锁上门，就想起一个关键问题，自己还没搬进月亮湾别墅，现在只是住在幸福新建村的出租房内，那屋子小的摆下一张床后，别的什么都放不下了，自己和徐月婵去了之后，徐月婵住哪里？这是个棘手的问题。

　　徐月婵没说话，用眼神表明了态度，“你住哪里我就住哪里。”

　　见到徐月婵这幅态度，唐振东也无语了，寻思道：回去你住我屋里，不行我就住车上吧。路虎的车款有两米一，自己睡后座没问题。

　　等唐振东停好车，回到自己出租屋的时候，正要出门的赵丽丽瞪大眼睛看着自己和跟在自己后面的一身苗族服饰的徐月婵。

　　“东哥，你回来啦？”赵丽丽说话的工夫还不忘多看几眼唐振东身后的徐月婵。

　　唐振东一点头，“丽丽，上夜班啊？”

　　“是啊，东哥，夜班。”

　　赵丽丽又看了徐月婵一眼，确定徐月婵不是唐振东先前的女朋友于清影的时候，赵丽丽一脸怪异的脸色，“东哥，那个什么，我先走了，对了，你明天有空吗，我有事想跟你聊聊。”

　　“恩，好，几点？”

　　“我六点下班，大概六点半能到家。”

　　“好，我等你，要是有事你尽管说，没事。”唐振东对赵丽丽这个平时总是把从家里带来的水果，包子等东西，在唐振东困顿的那段时间，的确是解了唐振东很多馋。

　　“不是我有事，是我老板找您有事，可能是关于风水的事，你不是说你是干这个的吗？”

　　“好，我明天早晨等着你。”

　　“东哥，我先走了，再见。”赵丽丽跟唐振东一挥手，就要离去。

　　“哎，等等，丽丽，那个什么，需要你帮个忙？”

　　“东哥，你说。”

　　唐振东一指身后的徐月婵，“这是我的一个妹妹，投奔我来的，晚上没地方住，能不能先在你这里住一晚？”

　　“行啊，没问题，我正好一个人睡孤单的慌，别说住一晚，就是住一年两年也行。”赵丽丽呵呵笑道，把钥匙顺手递给了唐振东。

　　“那谢谢你了，丽丽。”

　　“没事，我先走了，东哥。”

　　“哦。”

　　赵丽丽走了后，唐振东打开自己房间的门，把徐月婵让了进来，“这是我住的地方，你住旁边吧，我朋友租的。”

　　徐月婵摇摇头。

　　“怎么着，你还想跟我一起住啊？”唐振东有些急了，他实在没想到徐月婵这个不愿意那个不愿意的。

　　“隔得太远。”

　　“你还怕我跑了啊？”

　　徐月婵点点头，那意思是说我就是怕你跑了。

　　“男子汉大丈夫，说话算话，我既然让你跟着我，我就不会跑，再说了我要是真想跑你还拦得住啊？”

　　唐振东好说歹说，终于把徐月婵给说服了，让徐月婵住赵丽丽的房间。唐振东躺在床上给于清影打了个电话，报告了一下他遇到的这件窝心事。

　　本来唐振东是心怀忐忑，想着是否能祈求到于清影的谅解，但是没想到于清影竟然一点也不介意，还笑着说一个女人敢千里迢迢为了一个男人跑这么老远的路，也听不容易，过两天她有时间，她也会去开导一下徐月婵。

　　既然于清影都不介意，唐振东也更不在意了。

　　第二天凌晨三点，唐振东体内的生物钟就好像定好了时间的闹钟一样，自动翻身起床。

　　好久没去小广场打拳了！

　　唐振东起身打了一会坐，养精蓄锐了一会，马上弹身而起，朝幸福镇小广场跑去。

　　唐振东的跑步用的是太极步的步法，又好像八卦中的趟水不沾泥一样，起脚落脚时候，脚掌都是贴着地面平行走。

　　初学者可能走起这步法非常别扭，但是殊不知功夫高深之后，这种趟泥步走起来，才真的是快捷如风。全凭一股意念提起大腿，膝盖带动着小腿摆动，频率极快。

　　唐振东的内家拳法早就入了门，虽然他才跟形意大师李远山学过几天形意，跟太极大师孙玉尧学过几天太极，但是由于唐振东身具高深的内功，所有学起内家拳来，非常快，直接跳过入门，进入了内家拳高手境界。

　　这个点的小广场，一个人都没有，唐振东一回头，猛然发现徐月婵竟然跟在自己后面，“我的妈呀，你要吓死谁吗？一点声音都没有。”

　　唐振东的感觉之灵敏早已超出平常人许多，但是就是这么灵敏的触觉，这一路都没发现徐月婵跟了自己一路，看来徐月婵的轻功高出自己太多了。

　　“我看你出来，我也出来呼吸口新鲜空气。”徐月婵今天心情不错，她发现唐振东并不是想跑，心情就莫名的好了很多。

　　唐振东望了望路灯下被照射的雾蒙蒙的空气，新鲜空气？唐振东摇摇头，徐月婵看起来这么老实的人，都学会撒谎不眨眼了。

　　“那就一起练吧。”唐振东虽说一起练，但是却自顾自的打开了拳。

　　先把形意五行拳翻来覆去的打了百十遍，接着又是形意十二形，最后又打了几趟太极拳，时间就到了五点多了，这时候，广场上晨练的人才开始渐渐多了起来。

　　人多了后，唐振东就不大打拳了，他更喜欢看别人打拳，从别人的拳中找自己的偏差，当然这些打拳的人里，练太极操的居多，不过这并不影响唐振东带着欣赏的眼光学习。他总能从别人的拳里找到适合自己的东西。

　　唐振东打拳，徐月婵就在一旁静静看着，既不动手打拳，也没有一丝的不耐，就仿佛她是唐振东的忠实护卫一样，唐振东的身影打到哪里，她的眼睛就跟到那里。

　　唐振东今天看的可不是太极操，有一个女的打的拳非常好看，她练的是形意，一看就有最少十几年的功夫，而且拳法中还带有李远山的特征。唐振东从她的拳里受益匪浅。

　　女人年龄不大，当然这是跟练太极操的老人相比，当然也不小，照唐振东目测，这女人得有三十多岁，不过唐振东没想到的是，这女人打完一套拳，竟然径直朝唐振东走来，“请问，你是不是姓唐？”


第311章 踢馆八极

　　唐振东扬眉一看这女人，“请问你是？”

　　女人一抱拳，“小唐师傅，你好，我是李丹凤，是李远山的女儿，你还记得吗？”

　　“哦，是李师傅的女儿，你好，你好，我叫你李姐吧？”

　　“行，你叫我李姐或者是凤姐都行。”

　　“那李姐怎么会认识我？”唐振东记得李远山教自己拳法的时候，好像没见李远山还同时教过谁，李师傅的这个女儿自己并没有见过，她怎么会认识自己？

　　“呵呵，我爸爸跟我说起过你，说你的悟性非常之高，练两个星期的拳，能顶上普通人学十年的，我从来没听我老爸这么夸过人，他甚至连收你做徒弟，都有些心虚，他认为你的路并不能局限在形意一门上。”

　　唐振东从没听李老这么夸人，也从没想到李老把自己捧的这么高，自己可能的确是悟性比常人高那么一点点，但是绝对达不到李老说的这个高度。如果自己学拳学的快一点，那是因为自己有师父徐卓手把手教的八年精纯内力。

　　有了内力，再练内家拳，往往是事半功倍。体内有了内劲，打拳就能感受内劲在体内的行进路线，就能更好的把握拳劲的吞吐，收放自如。

　　“李老的称赞愧不敢当。”唐振东在跟李老学拳两个周后，就能跟李老打个有进有退，旗鼓相当，这样的徒弟别说李老不敢收，给一般的人都能崩溃。要知道李老并不是籍籍无名，而是练拳三十载，在河北武术界享有盛誉的形意拳大拳师。

　　“当得，当得，我爸爸从来没有这么称赞过一个人。”

　　“哈哈，李姐，你找我有事吗？”

　　“是有点事，我爸让我来找你。”

　　“哦？李姐，你说。”

　　“走，找个地方坐会，咱们边坐边说。”李丹凤就要引着唐振东走，不料后面的徐月婵如鬼魅般插在她和唐振东中间。

　　徐月婵的速度太快了，快的李丹凤和唐振东都没有看清，李丹凤在骤然受到惊吓，紧急之间一记崩拳，快似连珠箭般的朝徐月婵而去。

　　徐月婵身法很快，向左一闪，就闪出了李丹凤的攻击范围，随即徐月婵在转动的过程中，手掌化刀，在李丹凤的腰背一砍，李丹凤随即就被徐月婵打了一个跟头。

　　站起来后的李丹凤，有些怒目而视，“你，你是谁？”

　　“我是他的助理。”徐月婵一丝也没犹豫，随即说道。

　　听到这话的唐振东就是两眼一翻：妈的，谁说这女人没有心眼来着，我看她的心简直就是七窍玲玲心，到处都是眼。自己刚刚跟她说对外要以自己助理的名义，没想到她这就当上自己助理了。

　　“月婵，不得无礼，这是我老师的女儿。”既然你要当我的助理，那唐振东自然要摆出一副老板训斥员工的模样。这个便宜不占白不占。

　　李远山当初没让自己拜师，现在唐振东当然不能以师父相称，而叫一声老师则是应该的，毕竟李远山教过自己很多，让自己在内家拳上入了门，对现在自己的登堂入室有很大帮助。

　　“哦，原来如此，不打不相识。”李丹凤听到唐振东的话，也换上了一副笑脸，刚刚徐月婵的那一下，不算重，但是无论技巧还是速度，都已经是上上之选，变招之快让李丹凤有些措手不及。

　　徐月婵只是朝李丹凤点了一下头，就把脸别过去，不再搭理她。

　　“小唐师傅，你”

　　“别叫我小唐师傅，我哪敢当啊，李姐，你就叫我小唐就行。”

　　“那好，咱们先找个早餐店坐坐，一起吃个早点。”李丹凤邀请道。

　　“好吧，不过我先打个电话。”

　　唐振东一看手表，六点了，快到自己跟赵丽丽约好的时间了，他给赵丽丽回了个电话，让她先休息，自己忙完了就回去。

　　※※※

　　在一个包子铺，李丹凤要了三人的早餐。

　　“李姐，有啥事你就直说，我跟李老师都不是外人，虽然李老师教了我不到一个月，但是这一个月我真是受益匪浅。”

　　“哦，既然小唐你这么说，那我就直说了，其实我这次找你的确是有事请你帮忙，我跟我丈夫是以武结缘，他是海城人，就在海城开了个武馆，我当然也就跟着嫁了过来，我家也主要是以我丈夫武馆的收入维持，你知道的，现在武馆不好干，大家都为了生活到处奔波，谁会花大心思去练拳？反正我们武馆也是勉力维持着，这还不算，就是这么惨淡的武馆生意，还是有人过来踢场。五天前，来了个八极拳的高手，他说他要在此地开个武馆，说我们武馆的存在打扰了他做生意，所以就过来踢场。”

　　“我丈夫练的是螳螂，也练过八极，两人你来我往，打了起来，这个来踢馆的人功夫很高，我丈夫不是他的对手，被他一记贴身靠，撞在了胸部，在后退的过程中崴了脚。本来崴了脚，对于练武的来说，不是什么大事，准备休息几天，再跟他决一胜负。但是不曾想崴了脚倒没什么大事，但是他中了那人的那记贴身靠，当时还不觉怎么样，在那人走后不到一个小时，就开始咳血，现在已经住了院，去医院一检查，是胃出血，当时跟这个来踢馆的约定是五天后再战，现在我丈夫受了伤，我给我爸打电话，我爸给我推荐了你，让我来找你试试看，我爸没有你的电话，就让我在这里等你，我都等了三天了，终于把你等到了。”

　　“好，我去会会这个八极高手。”

　　“小唐师傅，太谢谢你了。”

　　唐振东一挥手，“不用，是今天还是明天？”

　　“定的是今天上午九点，如果今天再等不到你，那我恐怕只有自己上了。”

　　“那好，走。”

　　李丹凤拉着唐振东和徐月婵来到自家的武馆的时候，刚好八点半，离约定的时间还差半个小时。

　　“先前我是太着急了，没看清是你，多有得罪。”李丹凤得知徐月婵是唐振东的助理，又见她那么高的轻功，自然对她态度大变，印象也好了起来。

　　“没事。”徐月婵能分清是李丹凤是好意还是坏意，所以见李丹凤露出友善姿态，她也就点点头，表示没事，不过言语中依旧是惜墨如金。

　　“坐吧，先喝杯茶。”李丹凤招呼道。

　　※※※

　　“我来了，你们准备好了没有？”一个嗓门洪亮若洪钟的人，还没走进武馆大门，就喊道。

　　屋里的李丹凤在唐振东耳边道，“就是他，他好像叫杜纯虎。”

　　唐振东透过窗户看到健壮的杜纯虎还有跟在他后面的三个人，杜纯虎走路昂首挺胸，虎步龙行的跨过武馆大门。

　　李丹凤家的这间武馆是租的，面积不算大，也就百八十个平方，这里一般留作办公和阴天下雨下雪在屋里练习，平时盘架子一般都在外面。

　　作为武馆的标志，屋里面有几个沙袋还有兵器架，杜纯虎走进来的时候，一拳打在沙袋上，把一个大沙包打的几乎荡成了个九十度的直角，可见杜纯虎的拳劲之大。

　　“他劲道非常猛烈。”李丹凤看到杜纯虎这一拳，跟唐振东说道。

　　唐振东点点头，“没事，打拳不是举重，力气大有什么用？”

　　“卢馆长在不在？”杜纯虎眼睛一扫李丹凤和徐月婵，又看了看她们后面的唐振东，就是没看到武馆馆长卢冠。

　　“老卢脚崴了，住院了。”

　　“脚崴了，你提前告诉我一声啊，害的我大老远过来。”杜纯虎嗓门真的很大。

　　“没事，咱们的比武继续，我找来了我的师弟，让他跟你比。”李丹凤推出身后的唐振东。

　　杜纯虎上下看了唐振东几眼，“你小胳膊小腿的，也是个练家子？”

　　唐振东身材很匀称，外表看略微显得有些瘦弱，其实这是跟杜纯虎那人形坦克般的身材比，相比一般人，唐振东还是很健壮的。况且唐振东的优势在于手眼灵活，动作敏捷，反应超快，并不是以肌肉见长，虽然他脱光了衣服，俨然一个缩小版的健美先生，不过现在唐振东的肌肉比起以前是平滑多了。这是由于他练气功和内家拳的原因，内家拳练的久了，身上的肌肉为了适应意和劲，都是竖向生长了。不像健美先生那样，肌肉是横向生长，外家拳高手有个词叫横练，就是指这肌肉是横向生长。

　　横向生长的肌肉结实，极具美感，但是竖向生长的肌肉却不如横向生长的那样有观赏性，但是在用起来的时候，竖向的肌肉传递劲力的时候，更快，更迅猛。

　　唐振东练习内家拳和内功，再加上从事风水先生这一行当，身上的江湖气是越来越少了，整个人的气质也在潜移默化中变化，变的越来越不像个武者了。

　　但是，这只是表象，实际上唐振东丹田和身体里蕴含的劲力，由于这九年鬼谷内功的充斥，劲力已经似大江般汹涌澎湃，似大海般雄浑沉厚。


第312章 五岳朝天

　　听到杜纯虎竟然敢贬低自己的爱人，徐月婵忍不住了，她脚一顿地，身形就如电射一般，一掌朝杜纯虎而去。

　　杜纯虎取笑了一句唐振东，他是个粗线条的人，根本没感觉怎么回事，就见眼前一掌朝自己面门而来。

　　这一掌几乎是没有杜纯虎的反应时间，就到了眼前，他急忙中后撤一步，同时伸手一架，但是徐月婵的速度岂是杜纯虎能比的，徐月婵变招也很快，她见杜纯虎伸手一架，顿时把掌刀一偏，就是一记火辣的耳光，“啪”的一声，清脆声响遍整个武馆。

　　徐月婵速度很快，在这声音传到每个人耳中的同时，她已经站回到了原位。

　　徐月婵的一巴掌不但给杜纯虎打愣了，就是李丹凤和杜纯虎带来的三人都愣了。杜纯虎功夫很强，不论是力量还是速度，都是上上之选，竟然在一个照面之下，就被人扇了耳光？

　　“你，你，你是谁？”杜纯虎愣神过后，就是大怒。

　　哪知杜纯虎那如发怒的豹子一般的模样，根本就吓不住徐月婵，徐月婵依旧是那副淡淡的表情，她也没搭理杜纯虎的暴怒。

　　杜纯虎一见徐月婵不搭理自己，更是暴怒，对李丹凤说，“老卢不在，咱们的比武就先放放，我先解决个私人恩怨。”

　　杜纯虎上前一步，直接对着徐月婵而去。

　　唐振东一伸手，“慢着，你有事跟我说。”

　　杜纯虎一扬眉，“你是谁？”

　　“我是卢馆长的师弟，今天的比武我来接。”

　　杜纯虎看了看唐振东，“你还是留着这张脸去勾引老娘们去吧。”杜纯虎的话不可谓不狠，唐振东不是小白脸，顶多算个小黑脸，模样肯定是英气威武，这样的相貌可能勾引个非主流小女孩不大行，但是对于二三十岁以上的女人，是非常有杀伤力的。

　　杜纯虎的言外之意是你个吃软饭的，弄不好就是李丹凤的姘夫，这次过来助拳说不定就是因为欠了情债。

　　唐振东呵呵一笑，一把拦住又要动怒的徐月婵，“你先别急，我来。”

　　徐月婵见不得任何人诋毁唐振东，刚刚杜纯虎只是略带讽刺，就让徐月婵大怒，扇了杜纯虎一个耳光，这次是赤裸裸的污蔑，徐月婵就更受不了了。

　　徐月婵刚要上前，却被唐振东给拦住。也许别人会认为杜纯虎是个莽汉，有啥说啥，但是唐振东不会这么认为，他能看到杜纯虎貌似豪爽的性格下，也是相当有心计的。

　　就拿刚刚杜纯虎讽刺唐振东的话来说，其实就是为了激怒自己而已，经常练武的人，对于高手有种发自心底的感应，他不信杜纯虎能感觉不到自己会武？他能感到自己会武，然后又故作讽刺，那他就是为了激怒自己，人一发怒，很容易丧失理性，拳也就打的没了章法。

　　后来，杜纯虎没想到的是唐振东没出手，却是徐月婵出手了，而且速度快的他根本就没有反应时间。

　　吃了一亏的杜纯虎在想扳回场子的同时，还想继续激怒唐振东，让他暴怒，这样杜纯虎就有了必胜的把握。

　　打拳打的是技巧，同时打的也是心智。心智未开的人练拳，是极难取得大成就的。

　　怪不得杜纯虎功夫高，其心智也是极高。

　　杜纯虎看唐振东迈步前来，他眼底不自觉的闪过一丝不安，因为眼前这人的镇定功夫，明显超出了他的想象。

　　“朋友，拳脚无眼，小心了。”杜纯虎一抱拳说道。

　　唐振东心中暗笑，“你的表演倒是精彩。”杜纯虎如果是宅心仁厚之人，那他就不会因为卢冠的武馆碍着他收徒，而来踢馆。同样如果他是宅心仁厚之人，那同样卢冠不会在他的那记贴身靠上受那么重的伤。还同样，如果他真是宅心仁厚，那就不会对自己百般激怒，用尽心计。

　　也许别人看不透杜纯虎，觉得他面相粗豪，大枝大叶，但是唐振东知道，杜纯虎其实是个心思细腻，剔透的人。刚才杜纯虎对自己的那声警告，就说明了杜纯虎内心深处生怕自己不低，然后给自己留了条后路。

　　“你也小心，来吧。”唐振东一伸手，摆了个三体式。

　　“好。”

　　杜纯虎一个好字刚一出口，就是一记崩弓窜箭急的撑锤，直奔唐振东面门。崩弓窜箭急顾名思义，就是锤劲犹如张紧了的弓箭一般，短促，迅猛，让人防不胜防。

　　唐振东见杜纯虎这一记撑锤异常的猛烈，他顿时产生了个跟杜纯虎硬碰硬的念头，男人，就应该在适当的时候表现出他的强硬。

　　唐振东的三体式的顿时化作崩拳，朝杜纯虎的撑锤砸去。

　　“噗”的一声，沉闷的气劲碰撞声传来。

　　唐振东站着没动，但是杜纯虎蹬蹬蹬的连退三步，才勉强站稳。

　　唐振东无论是从体型上，还是从劲力上，看上去都远不是杜纯虎的对手，但是，谁也不会想到唐振东略显瘦弱的身体内，竟然隐藏着如此惊人的劲力。

　　杜纯虎也愣了，如果说唐振东跟自己比技巧胜了，那他可能会想到这个结果，但是现在唐振东跟他比的是劲力，完全是硬碰硬的实力，这可容不得丝毫的作假。他没想到身材比自己矮小的多的唐振东，身体里面竟然蕴藏了如此惊人的劲力。

　　其实，如果说是纯力量的话，那唐振东绝对不是杜纯虎的对手，杜纯虎的肌肉块块饱蘸，条条隆起，肌肉里的力量巨大惊人，但是唐振东却显得像个文弱书生，虽然唐振东的劲也不小，但是绝对无法跟杜纯虎相比。

　　但是，两人同样的一拳而出，杜纯虎却被唐振东给打的后退三步，才站稳，这还是占了先出手的优势，唐振东只是仓促应战，杜纯虎心中的惊讶，无以复加。

　　但是为什么杜纯虎这么刚猛的一拳，却被不如他劲力的唐振东打的连退三步呢？

　　因为唐振东用的是整劲，由丹田而发，膨胀到四肢百骸，一拳可以说是发出了唐振东整个人的力气，也可以说唐振东整个人都化作一个拳头。但是杜纯虎用的却是身体某几部分的劲，他达不到把全身劲力都整合起来，拧成一股绳，所以，他才被唐振东打的连退三步。

　　能把全身的劲力拧成一股绳，任凭一个千斤大力士也难以撼动。胳膊只是胳膊，再粗能有腰粗？

　　“好功夫！”杜纯虎由衷赞道。

　　“承让。”

　　“我还想再试两拳。”杜纯虎不是个蠢人，他虽然感觉到唐振东的功夫不下于自己，但是却没意识到唐振东是以己之短，攻其之长，两人的差距可不是一点半点儿。

　　杜纯虎的心中以为唐振东只不过是恰巧而已。高手都有个特点，即使看到了比自己强的人，也不愿意轻易认输。

　　杜纯虎就是这种人。

　　唐振东一伸手，“来吧。”

　　杜纯虎刚刚只不过用了一招自己并不擅长的崩弓窜箭急的撑锤，刚才他又约定两拳之数，就是想再试试自己的五岳朝天锥和熊蹲硬靠挤，这两招才是八极拳法的精髓，也是杜纯虎自己最擅长的两招。

　　杜纯虎双拳合十，双脚一顿地，口鼻攒气蓄力，然后猛的朝着唐振东击去。

　　杜纯虎这招五岳朝天锥果然是千锤百炼的八极八大招之一，也是杜纯虎最为纯熟的招式之一，威力自然不可小觑。

　　唐振东左臂向下一划，右臂自然上升，一记云手自然而然打了出来，拉住了杜纯虎这记威力凶猛的五岳朝天锥。

　　刚刚唐振东的三体式化云手，没有丝毫的牵强，全是自然而然的举动，正应了太极似有意似无意的拳法高超境界。

　　太极的似有意似无意这是太极的意打到深入骨髓的表现。

　　太极重意，练习太极必须要有意，意能让拳中的精神节节贯穿，威力无穷。但是太极打到最后，意已经深入骨髓里，无为而为，似有意似无意才是最高深的境界。

　　唐振东的云手一划，引导着自己的意把杜纯虎的这记威力凶猛的五岳朝天锥的劲力，给卸到一边。

　　但是杜纯虎也是格斗高手，应变极快，唐振东刚刚把杜纯虎的锤劲卸到了一边，杜纯虎马上变招，把五岳朝天锥化作他最擅长的熊蹲硬靠挤，也就是著名八极拳最大的杀招贴身靠。

　　贴身靠是八极拳的见缝插针，有隙即钻，不招不架，见招打招的拳意的最好体现，也是杜纯虎最为得意的一招。

　　如果说刚刚杜纯虎施展五岳朝天锥，唐振东需要避让其锋芒的话，那现在，杜纯虎施展贴身靠的时候，唐振东早已经是养精蓄锐，就等杜纯虎这一下了。

　　唐振东把自己的身体松到极致，在杜纯虎靠打袭来之际，身体就如被风吹起的棉絮，在杜纯虎的靠打还没接触到他的身上，他就提前一步感知到杜纯虎惊人的气劲，然后浑身就如棉絮般，被杜纯虎给顶的飞了出去。

　　唐振东固然飞了出去，但是杜纯虎却也感觉自己撞了个空。


第313章 威服纯虎

　　杜纯虎的贴身靠虽然把唐振东撞了出去，但是杜纯虎有种满身劲力，却没有找到落点的挫败感。

　　唐振东这是松到了极致的体现，只有松到了极致，人体才能变成一个没有阻滞的滑轮，一片没有重量的羽毛，才能在巨力的作用下，把力全部卸掉。

　　当然这个全部卸掉是不现实的，只能卸到不对自己产生伤害为止，这已经是最为完美的卸力了。

　　说是唐振东飞了出去，其实并不是真飞，只不过跟着杜纯虎的靠打劲后退而已，杜纯虎靠的很快，唐振东退的也很快，所以在外人看来像是唐振东飞了出去一样。

　　唐振东恰好停在杜纯虎旧力已尽，新力未生的那一个点上，唐振东对于劲力的细微处的把握越来越精妙了。

　　就在杜纯虎旧力尽了，新力未生的时候，刚准备往后扯一步，然后重整旗鼓，重新再来的时候，唐振东已经含起的胸部，猛的弹起，接着杜纯虎后撤的力，加上唐振东自己的力，就如一个被压缩了的弹簧，杜纯虎刚刚对唐振东发出的劲力，此刻又重新弹了回去。

　　杜纯虎被唐振东一下震飞，双脚离了地，此刻正值心慌意乱，无处借力之际，唐振东又是两步跟上，一记钻拳，直冲杜纯虎而去。

　　杜纯虎被唐振东的这记钻拳狠狠的打在腹部，顿时感觉肚里翻江倒海一般难受，一口血和着今天的早晨，全部吐了出来，然后又撞在杜纯虎先前撞的那个沙袋上，把沙袋直接给撞破，里面的沙子哗啦一声流了出来。

　　如果唐振东只是用力给杜纯虎打飞，那杜纯虎只能撞飞沙袋，绝度不能撞破沙袋。如果要让杜纯虎撞破沙袋只有一个可能，那就是杜纯虎被唐振东的这记力道短促的钻拳，直接击中，钻拳冷、脆的力道透过杜纯虎的身体，全部作用在他身后的沙袋上。

　　杜纯虎被唐振东的这拳打的七晕八素，他晃晃头，缓缓站起身来，先是看了看散落一地的沙子，然后又看了看仍旧挂在空中的沙袋，最后才看了看唐振东。

　　“朋友技艺超群，在下佩服。”

　　杜纯虎不傻，他先看到了散落一地的沙子，然后又看看挂着的沙袋并不是被自己身上的锐物划断，而是沙袋明显呈现炸裂的模样，跟用锐物划的明显不一样。后来又看着唐振东，想起自己来的时候一拳只能打飞沙袋，但不能打碎沙袋。

　　唐振东故意把杜纯虎打飞，而不是打死，一来是杜纯虎罪不至死，二来则是这样更能起到事半功倍的效果，不必要打生打死的时候，又何必打生打死呢？

　　整个比武说起来很慢，其实总共两人一共拼了三招，对于高手来说，三招几乎就在一眨眼的工夫就能完成。

　　在场的人基本都没看出唐振东和杜纯虎比武的精妙之处，很多人都是沉浸在两人硬拼一记，杜纯虎蹬蹬蹬退了三步，然后两人又是一个接触，杜纯虎直接被打飞，而且还撞裂了吊在空中的沙袋。

　　对于一般人来说，他们根本看不透沙袋被撞裂，沙子散了一地的奥妙，他们也不能注意到沙袋被震裂和被划裂两者之间的截然不同差别。

　　只有高手才能体会到高手的境界。杜纯虎算是一个高手，他能看出两者的区别。

　　“承让。”老实说，唐振东对杜纯虎这种心机深沉的武者并没有好感，也懒得跟他多说。

　　杜纯虎走了之后，李丹凤极力邀请唐振东和徐月婵吃了午饭再走，唐振东以有事为由拒绝，并相约等到李丹凤丈夫卢冠出院以后，一起聚聚。

　　唐振东这么一说，李丹凤自然无话可说。

　　※※※

　　“以后跟着我的时候，我没让你出手，你别出手，省的惹麻烦。”唐振东对徐月婵一言不合她心意，就直接动手的行为表示了极大的愤怒。

　　女人的毛病不能惯，越惯毛病越多。

　　没有外人在眼前的徐月婵，相当乖巧，完全没有了刚才一言不合就动手的架势，像是换了个人一样，“哦，好。”

　　“走，带你去买几件衣服，别弄的好像天下人都知道你是少数民族一样。”

　　唐振东拉着徐月婵上了一辆出租车，直奔海城百货大楼。

　　“哇，这是什么新款衣服，好漂亮啊！”有不少人见到徐月婵闪着银光的民族服饰还有她惊人的美貌，都惊若天人。

　　“切，你懂什么，那不是新款衣服，那是我们少数民族服饰，好像是苗族。”

　　“真漂亮。”

　　“太漂亮了。”

　　沿途的称赞是不绝于耳，让跟着徐月婵一起走的唐振东都感觉是不是自己不适合做这个护花使者？

　　不对呀，自己可不是护花使者，而是徐月婵要当自己的护草使者。

　　“就这家吧，你挑几件。”走进一家巴黎名品服饰专卖店，唐振东指着琳琅满目的衣服说道。

　　徐月婵心里根本就没有衣服还有价格的这个定义，在苗寨，几乎每家每户的衣服都是自己纺织，她从来不知道衣服还是要买的。

　　徐月婵一连试了三四件，唐振东都感觉不错，就都要了，又试了几件，还是不错，就都让服务员包了起来。

　　陪在一旁的商场服务员一脸羡慕的模样，“小姐，你看你男朋友对你可真好。”

　　这七八件衣服，加起来得有三四万了，对于海城这么一个消费并不算太高的城市来说，一下买个几万块钱的衣服的人并不多。

　　“先生，这些都包起来吗？”服务员直到唐振东说了一遍包起来的时候，她还是有些不大敢相信，又重复问道。

　　其实她主要是看唐振东穿着太朴素，不像是大富豪的模样。但是现在低调的有钱人太多，所以不能以貌取人。

　　“都包起来。”唐振东一看徐月婵脚上的布鞋，说道，“先等等，再买几条裤子，还有鞋，你再给推荐几款。”

　　“好的，先生，稍等。”售货员一脸惊喜的表情，你想唐振东光是买衣服就花了三四万，然后又要买裤子和鞋子，再花个一两万也很正常，这个月的提成能拿好几千，所以，她才这么高兴。

　　唐振东的豪爽引得服务员和来逛街的青年男女争相议论，“看看人家的男朋友，一下给女朋友买这么多东西，你看看你什么时候能像人家这么大方？”

　　“我要是有这么个男朋友，该有多幸福啊？”

　　唐振东掏出银行卡付款的时候，他没注意到在人群中一双眼睛紧紧盯着他和他旁边的徐月婵。

　　看到唐振东的人，正好是标致4S店的老板赵军。他这几天正因为店的事，郁闷着呢，正好他的小蜜拖他去逛商场，赵军哪有心思逛商场，不过他小蜜说自己跟商场的一个经理关系很好，可以去问问他有没有人想转让4S店的，所以，赵军就来了。

　　他正在跟小蜜一起逛商场的时候，意外的发现了前面有不少人围观，赵军是个爱凑热闹的人，他一见前面有这么多人围观，他也挤了进去，不过他还没进去的时候，就看到唐振东站在里面，赵军也就悄悄退了出去，在一旁仔细观看，原来是来摆阔来了！

　　如果说这世界有个赵军特别憎恨的人，那这个人非唐振东莫属。

　　等等，不对，这个人，这个人好像并不是于市长的女儿，好像是个少数民族的？这是让赵军最诧异的。如果把自己换到唐振东这个角色，他一定会好好侍奉好市长女儿的，哪怕她是个丑八怪，不过自己好像见到过一次市长女儿，简直就是美若天仙，其实就算见不到本人，看看经常在电视上露脸的于市长就知道，他闺女肯定臭不到哪里去。

　　有身世这么显赫的女朋友，还敢这么高调的出来沾花惹草，这个人也太疯狂了，疯狂到赵军都难以理解的程度。

　　赵军马上也没搭理自己的女朋友，悄悄走到一旁给城南分局的局长董爱国打了个电话，“董局长，我刚刚看到了一个人，我想你会感兴趣的。”

　　赵军就把自己看到唐振东跟一个苗族女子逛街买衣服的画面跟董爱国一说，董爱国一听立马来了兴趣。

　　先前董爱国不敢动唐振东，那是因为有于市长的女儿站在他身边的缘故，现在既然唐振东移情别恋，或者是在偷情，那自己就有百分之一百的信心，来搞掉唐振东了。

　　没有了于市长在后面，那唐振东这个农村出身的孩子，就是一坨屎，一坨他可以随意拿捏的屎。

　　“老赵，这是一个机会，你赶紧想办法弄出点事来，我马上带人去，这次一定给你一个交代，让你好好修理修理这个人。”

　　“这个，董局，你真的不是在忽悠我？”

　　“草，老子哪有时间忽悠你，你赶紧找人，我马上集合下队伍。”

　　“好，董局，我马上叫人来。”赵军跟董爱国很熟，毕竟年年上供，有些地方董爱国可以不帮忙，但是绝对不敢陷害自己，因为如果自己垮了，那肯定会咬出他来的。


第314章 偷鸡不成

　　唐振东带着徐月婵在百货大楼又逛了一会，给徐月婵从上到下全部都配齐了。

　　两人刚付完账，准备离开，就被四五个小混混拦住，“美女，别走啊，知道不知道买完衣服要跟我们报告的？”

　　“买衣服跟你们报告什么？”

　　“百货大楼这一带是我罩着的，你知道不知道？”

　　唐振东一扬眉，“你罩着？现在电灯泡早就不用灯罩了，你又是从哪里蹦出来的？”

　　为首的那个混混一听唐振东的话，顿时火冒三丈，“我操，你他妈是什么玩意，敢这么跟爷爷说话，是不要命了是吧？”

　　唐振东虽然从事风水相师这一行当以来，脾气变好了不少，但是即使是变好了不少，那也不是个老好人性格，想当年自己十八岁在监狱就打出一片天下，现在过了八年，这些人真把自己当成善男信女了？是人不是人都敢来骂自己？

　　有些人在社会上混，是动口不动手，一动手就怂。有些人在社会上混，是动手不动口，一言不合，拳脚伺候。

　　唐振东显然是后者在向前者转变中，不过他本质上还是能动手不动口的性子。见这几个混混敢挑战自己，唐振东抡起巴掌，啪的一声，甩到一个，然后就手又是一反手，啪的又一声，又甩倒一个。还有两个，唐振东一把抓起两人的领口，一只胳膊举起一个，把两人都给举了起来。

　　“大哥，饶命啊，饶命。”两个被唐振东举起的人大喊。

　　只有被举起来的人，才会深切的感到被人单手举起时候的滋味，那种恐怖感就好像面对着一脚能够碾死自己的大象一般无力。

　　“刚刚你说什么来着？”唐振东举起两人后，面色如常，神态轻松，仿佛他举起的两人不是一百多斤的成年人，而是个十斤八斤的假人似的。

　　“大哥，我错了，刚刚我都是放屁，您就把我当个屁给放了吧？”

　　“哈哈哈哈，好。”唐振东刚要随手把两人扔出去的当口，就传来一声大喊，“住手！”

　　唐振东一看，七八个警察鱼贯而来，为首的正是自己的老熟人，城南分局局长董爱国。

　　董爱国其实来了能有两分钟了，他一直躲在人群后仔细观察，他必须先确定唐振东是否是跟另外一个女人逛街，而且还给这女人买了不少好看的衣服，并且董爱国是个精细人，他还特意问了现场的目击者，他们确定是这两人是男女朋友关系，董爱国才敢现身。

　　董爱国见了唐振东，面色突然变的严肃非常，“放手，公共场合，不准行凶！”

　　董爱国义正言辞，满脸正气，唐振东看着董爱国拙劣的表演，笑了，“这不是董局吗？有何指教？”

　　唐振东顺手把举起的两个人扔了出去，“嘭，嘭”两声，两人落在地上，疼的哇哇直叫。

　　董爱国先看看唐振东，然后又看看唐振东身旁的徐月婵，最后又看了看被扔在地上的两个混混，才道，“我们这是个法制社会，不是你能够随便行凶的社会，抓起来带走。”

　　董爱国手一挥，手下人一拥而上，就要把唐振东带走。

　　徐月婵虽然不怎么通人情世故，但是她却并不傻，她也知道唐振东这次如果被带走，恐怕自己想见他一面就难了，再说了，自己把唐振东视为一生的爱人，肯定不能见爱人受难而置之不理，这就是敢爱敢恨的苗寨女子的爱情观。

　　徐月婵一闪身，拦住董爱国带来的手下，董爱国其实现在是巴不得把事情闹大，越是闹大，他就越是得意，最好事情是把唐振东和这个女的都给牵扯进去，那样，即使是于市长也不好意思插手，因为自己的准女婿公然在外面勾搭女人，于市长丢得起这人吗？

　　董爱国嘿嘿一笑，“怎么，你还想袭警？”

　　在徐月婵的心中，根本就没有袭警一说，她所在的苗寨是自治，自己管理自己，根本就不用听政府的，族治大于法制，袭警？算怎么一回事？

　　“你们不能带他走。”徐月婵的话斩钉截铁，不容一丝商量。

　　“怎么？为什么不能带他走？”董爱国意在激怒徐月婵，让她和唐振东两人做出更过激的举动，这样，他才好打的唐振东不能翻身。

　　“我说不能就不能。”徐月婵这个苗疆圣女虽然手下没有一个兵，但是说出去的话却好像是帝王的圣旨一般，让人毋庸置疑。

　　“哈哈，笑话，我们头顶国徽，行使的是国家赋予我们惩恶扬善的权力，你说不能就不能？你算哪根葱，带走！”

　　“我看谁敢。”

　　徐月婵说完这句话，人就如凌波仙子一般，刷刷刷刷的给了冲上来的四个警察，一人来了这么一下子，当场倒地了两个，另外两个也是疼的呲牙咧嘴。

　　“袭警，袭警。”董爱国当场就拔出了枪，他手下的一个大队长见局长拔了枪，他也是拽枪在手，一起瞄准了徐月婵。

　　唐振东见董爱国动了枪，他也不敢掉以轻心，从后面一拖徐月婵，“小心。”

　　徐月婵别人的话不听，就听唐振东的话，他一见唐振东拽自己衣服后角，她马上闪到唐振东身后。

　　“董局长，谁规定你可以在公共场合拔枪的？”唐振东虽然表面不慌不忙，但是却把全部精神都高度凝聚起来，因为枪的威力太大，他不敢有丝毫的忽视。

　　“有人敢公然拘捕，那我为了维护社会安定，就会义不容辞的开枪。”董爱国说的义正词严，仿佛自己真是维护社会稳定的卫士一般。

　　“啊呸，你可以来抓我，我又没有拘捕。”唐振东把双手并列，伸了过去。唐振东有唐振东的考虑，他是不得不这么做，因为这是大庭广众，他不能公然杀死董爱国，虽然唐振东很想亲手结果这个把自己送进监狱八年的人，但是这绝对不是个合适的场合。

　　董爱国见唐振东真的伸出了手，他一挥手，后面就上来两个警察，给唐振东拷上铐子，另一个还要给徐月婵拷铐子，不过唐振东一伸手拦住这个警察，“这是民族矛盾，你确定你不怕激起民族矛盾？”

　　唐振东俯在徐月婵耳边说，“一会趁乱你赶紧走，去报社找清影姐姐。”

　　徐月婵对唐振东一向深信不疑，她点点头，应道，“好。”

　　董爱国一摆手，“不用拷铐子，直接带回去询问一下。”董爱国是个稳重人，他听唐振东说的有道理，如果证明没事，那自己不过是例行询问。如果有事，回去再铐起来也不晚。

　　董爱国一挥手，“收队。”有一个警察搀扶着刚刚被徐月婵打倒的两个警察，就要往回走。

　　唐振东被拷上了铐子，和徐月婵一起被夹在这些警察的中间，唐振东轻轻一碰徐月婵，徐月婵马上心领神会，身形一闪，顿时一个滑步，滑出了警察的包围，然后手一抓商场装修新年垂下的塑料藤蔓，一个梯云纵，手脚并用，迅速的攀上二楼，动作快的，让董爱国一行人根本没有反应过来，徐月婵已经上了二楼。

　　看到这个场景的服务员，都怀疑是自己眼花了，更有甚者以为这是不是拍电影？为什么自己没有得到拍电影的通知？

　　徐月婵的体态轻盈，轻身功夫一流，能不借助任何助力跳出十几米远，整个人轻飘飘的仿佛丝毫不着力，而且动作还非常快，让人根本来不及反应。

　　“跑了，跑了，赶紧追！”董爱国看到徐月婵跳上了二楼，他根本就来不及感叹徐月婵的轻身功夫，就急忙大喊追赶。

　　徐月婵在二楼不锈钢栏杆处站定，身形飘飘，仿佛仙子，二楼卖场的服务员都以为眼前怎么突然多了个模特，而且还是站立在光溜溜的栏杆上，这多危险啊！

　　“危险，下来！”有人看到徐月婵的惊险动作，都大呼危险，让她赶紧下来。

　　徐月婵丝毫没有因为众人的惊声尖叫而有丝毫的颤抖，脚步依旧稳定的站在栏杆上，她看了唐振东一眼，接受到唐振东给她的那个赶紧按我说的去找人的眼神后，身子一晃，迅速的消失在二楼卖场。

　　“追呀，笨蛋。”董爱国在下面大喊，他虽然不认为追到徐月婵有什么太大的作用，他的目的也只是弄唐振东而已，不过警察的职业告诉他，眼前的事情一定是有古怪的，如果不把这个女人追回来，有可能就有坏事的可能。

　　等董爱国的人，慌慌张张的找到电梯，三步并作两步的上了楼，警察就发现，二楼早就恢复了平静，哪里还有徐月婵的影子？

　　董爱国气的捶胸顿足，后悔不该没把徐月婵铐起来，不过今天自己是要整唐振东，跑了个小虾米，也无伤大雅，只要有赵军那群人的人证，然后再加上这么多人的人证，寻衅滋事和袭警的罪名是跑不了的。

　　等等，袭警好像不是唐振东干的，董爱国终于想起自己的遗漏在哪里了。


第315章 信口开河

　　海城公安局，城南分局。

　　“说吧，刚刚在商场里打人是怎么回事？”董爱国好整以暇的坐在审讯室唐振东对面。

　　“打人？我打谁了？”唐振东摸着头道。

　　“少给我装糊涂！我去的时候你就在打人，你还敢跟我狡辩？”董爱国一拍桌子，显得暴怒异常。

　　“哦，我是自卫，他们调戏我的女助理，请问法律上规定被调戏了，还不允许别人见义勇为吗？”

　　唐振东先前一直没跟董爱国正面交锋，很多时候，都是董爱国找人审讯唐振东，背地里给他小鞋穿，董爱国也一直藏在幕后，他虽然把唐振东恨的牙根痒痒，但是却不认为唐振东能想起他是谁？再说了那件事都过去八九年了，谁会想到会遇到苦主？

　　这一次董爱国亲自出面，是因为他太想一次给唐振东个教训了，而且还要在市长于振华眼皮子底下教训唐振东，这个比较有难度，所以董爱国亲自出了马。

　　董爱国隐忍的很苦。这种痛苦只有亲身经历过丧子之痛的人，才能体会。所以，一有机会，董爱国就跳了出来，要对唐振东实施下报复。

　　“见义勇为？呸，你这样也叫见义勇为，分明叫仗势欺人，打了人，还畏罪潜逃。”

　　“董局，我能打个电话吗？”唐振东刚刚跟董爱国瞎应承的时候，仔细的看了看董爱国的面相，董爱国的命宫有直纹，说明他是个个性偏激，疑神疑鬼的性子。官禄宫端正丰隆但是有横纹截过，说明他官运不错，但是自当有一劫，不知道是否会应验在自己身上？

　　福德宫尖削无肉，表示没有大福相。子女宫低陷见骨，这是个子女夭折的命运。男左女右，左边低陷，说明老来失子，右面见骨，说明有子无女，这正应了董爱国的儿子董民生二十多岁就夭折，古老相学，端的是神奇无比。

　　“打电话？”董爱国一听唐振东要打电话，他顿时心里就是一颤，董爱国的心里还是怕唐振东就是于振华的乘龙快婿，不过他一想起跟唐振东要好的那个飞檐走壁的女人，他心里淡定了不少，他不相信堂堂于市长会接受这个花心的女婿？

　　“嫌犯还想打电话？你当我们警察局是你家开的呀？”董爱国没说话，他旁边的大队长李全忠叫嚣道。

　　李全忠是董爱国一手提拔起来的，也是董爱国的坚定拥护者。

　　唐振东一见董爱国等人这个态度，他也就闭嘴不言了，专心的等徐月婵带着于清影过来。

　　唐振东之所以这么有恃无恐，是因为他知道于振华的态度，也知道于振华在有些事情上还需要借助自己的力量，化解月亮湾经常有人自杀，那只是于振华的投石问路，他需要用这个东西来证明唐振东的实力，如果唐振东果然有能帮助王学斌当上总编的能力，那也许就可以帮他在仕途上更进一步，于振华明年就要五十了，五十岁对于一个厅级官员来说，基本就等同于仕途的终结，所以，于振华迫切希望能在厅级这个台阶上迈进一步，省部级是于振华心中做梦都想实现的目标。

　　尽管妻子孟如花非常看不上唐振东，但是如果他真有让自己平步青云的本事，那就完全有能力做自己的乘龙快婿，再说了自己一旦坐稳省级的位子，那就凭自己的影响，完全有能力把唐振东给提上一个他想都不敢想的职位，不过那还是需要看他有没有这方面的打算。

　　其实这些都不是最主要的，唐振东最主要的目的并不是试探于振华对于自己的支持度，他是有深层次的打算的，他希望在跟董爱国接触的时候，有机会得到董爱国身上的一件物事，然后用命理推演的方法，找到董爱国的住所，然后通过董爱国的家，找到董爱国身上的致命证据，这样才能一劳永逸的解决掉董爱国。

　　李全忠看到唐振东不说话了，他更是恼火，刚准备上去给他一个大耳刮子，这时审讯室就传来咚咚的敲门声。

　　李全忠的一腔怒火还没来得及发泄，就被这敲门声给打算，他起身一把拽开大门，“什么事？”

　　“大队长，日报社的王学斌王总编来了，说是要采访局长，哦，还有那个在商场里跑的那个女的也来了。”

　　“日报社？妈的，局长，肯定是跑的那个女的叫来的人，她袭警了，还敢回来！”

　　董爱国一看这个情况，顿时感到有些头儿大，有些事情纵然自己占了理，但是一旦有报社的人参与，这些人可是能把黑的弄成白的，白的再搞黑，黑白在这些人手里就是颠倒的，这样的人，董爱国并不愿意招惹。

　　不过这次，董爱国自己确实占理，没有一点徇私枉法的地方，男的打架，女的袭警，而且还拘捕，这让董爱国有充分的理由羁押两人，报社又怎么了？你是报社你就能不顾青红皂白吗？

　　“全忠，你在这里先审着，我去去就来。”

　　“哦。”

　　李全忠继续跟唐振东大眼瞪小眼的时候，董爱国整整衣帽，来到分局会议室，干警们也是懂得轻重的人，见是报社总编来了，他们忙不迟的请到会议室。

　　“哈哈哈哈，李总编驾到，有失远迎，有失远迎。”董爱国跟来的三人，客气的说道，眼睛看似盯着王学斌，其实飞快的扫了一眼于清影和徐月婵。他既惊讶于于清影和徐月婵的美貌，也感叹唐振东的狗屎运，有两个超级美女围着，而且有一个还是市长的女儿。

　　半个小时前，王学斌正在亲切的跟于清影讨论工作的问题，就听到有人说找于清影，他马上让人进来。

　　王学斌哪敢怠慢于清影，尤其是他知道了于清影是于振华的女儿之后，当然，现在的王学斌只是装作不知道而已，但是言语中的动作却越加恭敬。

　　他见又一个不输于于清影的绝色美女来找于清影，王学斌的八卦心就又犯了，当然王大总编也不是对谁都有八卦心，他恨不得更多的了解于清影的爱好和喜怒哀乐，以便更好的拍马屁。

　　等到徐月婵把唐振东的话复述给了于清影听，于清影当即收拾东西，找王学斌请假。其实王学斌偷偷的把事情听了个大概，他立马决定，这个忙该他亲自走一趟。先不说这是于清影这个市长千金的事，就说唐振东这个自己的命中贵人，王学斌也应该出马走一趟。

　　当然王学斌不能把事情说的那么直接，他以出去有事为名，跟于清影一起来到城南分局。

　　别看王学斌对待唐振东和于清影毕恭毕敬，那是因为唐振东帮他实现了这个不可能的目标，于清影是市长千金，但是他并不是对所有人都毕恭毕敬，相反，他是个比较自傲的人。

　　任谁当了这些无冕之王的头脑，谁都得有些傲气，见人高三等。王学斌也不例外。

　　“董局长，是吧？我听说董局长亲自执法，就为了抓一个见义勇为的人？”王学斌冷笑道。在路上，王学斌就把事情都了解清楚了。

　　“哈哈，王总编何出此言？明明是打架斗殴，怎么就成见义勇为了？”

　　王学斌一指徐月婵，“这位姑娘就是人证，她在逛商场途中遇到流氓调戏，是唐振东舍命救的她，维护了一个女子的周全，我不明白董局长非要把一个见义勇为的人说成是罪犯的目的何在？是否是公报私仇或者是什么别的不可告人的目的。”

　　“王总编，你可不能信口开河呀，我董爱国行事行的正，坐的直，无愧于党员这个称号……”

　　“董局长原来是个爱民如子的好官，失敬失敬。”王学斌嘴上喊着失敬失敬，面上哪有一点失敬的模样。

　　“王总编今天来的目的是？”

　　“其实也没什么事，就是来采访下一个见义勇为者是怎么变成一个寻衅滋事者了，我想这个教育是深刻的，更何况这个人以前还因为抓获了爆头哥龙武，获得过市级的见义勇为表彰。”

　　“啊？”董爱国一愣，如果唐振东真有这个市局颁发的见义勇为证的话，那自己的确是不适合因为寻衅滋事这个小罪名，就对唐振东施以酷刑，这不是打市局的脸吗？

　　再说了，唐振东今天有王学斌的担保，自己恐怕是动不了他的了，但是董爱国不能白吃这个亏，他就算要放唐振东也会把唐振东跟这么白衣女子的事，告诉于清影，起码恶心恶心你俩。

　　“那个什么，我了解的情况可不是这样，当时那位正在和这位美女一起逛街买衣服，然后不小心踩了一人的脚，然后这人的朋友不算完了，跟他理论，然后就打了起来。”董爱国把事情简单的说了一遍，装作不认识于清影，然后转向徐月婵，问道，“姑娘，你们应该是男女朋友关系吧？你男朋友的性格也太冲动了，你以后可要好好的劝劝他，要不然以后会吃大亏。”


第316章 另有所图

　　董爱国没想到自己的挑拨离间，眼前的两个女人谁都没听懂，或者是两人都装作没听懂的模样，没有任何人对他的这话发表任何观点。

　　于清影早先就听唐振东说过徐月婵的事，她心中是相信唐振东的，虽然自己有时候也会吃醋，但是那是女人的天性，尤其是在大是大非上，于清影是坚决相信唐振东的。

　　如果说于清影不在意，那徐月婵就更不会在意了，本来董爱国说话的针对性就在于于清影，是为了激起于清影的嫉妒心，既然于清影都不嫉妒了，那他给自己买衣服，自己当然不会嫉妒了。

　　“董局颠倒黑白的本事，让人惊讶。”王学斌如果不是因为于清影在自己身边，是不会这么跟一个分局局长如此强硬的，但是于清影站在自己身边，那就完全不一样了，市委常委，一市之长的千金，可比一个分局局长来的有力多了，还不值得王学斌政治投资一下？再说了这还不算唐振东唐大师的神鬼秘术，孰轻孰重，王学斌分的清楚。

　　“你，王总编，我可否认为你这是在诽谤我们警界？”董爱国阴阳怪气的说道。

　　“你随便吧，回头我写篇文章，让所有人评判一下，我相信是非公道自有公论。”

　　王学斌的话，让董爱国有些迟疑，你写篇文章？那岂不是会把自己描述成救世主，我岂不是就成了你文章里的反面教材？报道的公平公正就让你们这些媒体给搞歪了，啊，呸。

　　虽然董爱国这么想，但是这话却不能这么说，王学斌的特殊行业，无冕之王，董爱国不在特殊情况下，是不愿意跟王学斌闹翻。虽然说王学斌对自己的升迁没有什么帮助，但是要想破坏自己升迁，还是非常容易的，因为他掌控着党报的喉舌。

　　“王总编，我感觉咱们是不是有些误会？我的本意是维护公共治安，并无意得罪任何人，也无意与任何人为难。”

　　“那敢情好，既然董局能秉公执法，那我们的见义勇为英雄的正当防卫行为，是肯定不会触犯国家法律的。”

　　“是，是，如果真的是正当防卫，那当然不会触犯法律。不过也要给我们调查取证的时间不是？”董爱国采取的是曲线策略，直接与王学斌交火，没有任何的胜算，现在他就想先把这些人支走再说。

　　“那好，调查取证的时间应该不会超过二十四小时吧，明天这个时候我再来。”

　　王学斌带着于清影和徐月婵一起离开了城南分局。

　　“王总编，你怎么不跟他提提见见振东？”于清影很有大局观，她知道有领导在的时候，没有自己说话的余地，而且，她又知道唐振东是个持重之人，不会无的放矢。

　　“于主任，你感觉这个董爱国会同意我们见振东吗？他肯定会以各种理由来拒绝，今天我们已经是胜了一阵，如果在见与不见的问题上，被董爱国占了上风，那明天我们来的威势就不足了，所以，我就没提这事。”王学斌把自己的想法跟于清影解释的很清楚。

　　于清影也能看的出来王学斌是真心想帮唐振东，他所顾虑的问题也很有道理。

　　于清影点点头，“谢谢，王总编。”

　　“清影，你跟我这么客气干什么？你是我带出来的兵，况且你跟唐大师关系又这么好，唐大师是我非常敬仰的人，对了，我相信唐大师即使是不用咱们的帮助，也能脱困，我相信他的能力。”王学斌沉默了十几秒钟，又道，“我怎么感觉这个董爱国跟唐大师好像有仇一样，唐大师得罪过董爱国？”

　　“回头我问问他吧！”

　　于清影有些心不在焉。

　　振东的意思是什么呢？他让徐月婵来找自己，应该不会想到王总编会跟自己一块来，那他既然不是要找王总编，还让徐月婵来找自己的目的是什么呢？难道是让自己找自己父亲？

　　于清影想到这里，越想越感觉唐振东是这个意思，于清影掏出电话，给自己父亲于振华打了一个电话，说了唐振东的情况。

　　原本于清影打完电话，也没想到父亲马上就能给自己回复，她只不过是猜测了唐振东的意图，然后才打了这一个电话。前天，父亲跟唐振东聊的不错，于清影也是据此，才敢给父亲打电话求助。

　　谁知于振华听完这个消息后，少有的马上给于清影了个回复，“我马上让小李秘书去问下情况。”

　　※※※

　　董爱国送走日报社的这两尊神之后，愣了一会神，恐怕这次是很难拿唐振东怎么样了，也不知道这小子有什么本事，竟然让两大美女都围在他屁股后面转，而且有一个还是市长的千金，纵然于振华知道了这事，恐怕见女儿坚持，他也不会站在自己这边，更何况自己跟于振华并不是同一阵营，所以于清影不吃醋，这事就算玩完，肯定达不到自己的预期效果。

　　董爱国喝了口水，就寻思赶紧回去给唐振东一个下马威，起码也教训他一顿，让他多点皮外伤，但是董爱国还没走到审讯室，电话就响了，一个陌生的号码，“喂，谁啊？”

　　“董局，你好，我是于市长的秘书李全才。”

　　“哦，李秘书，那好，你好。”董爱国呼了一口气，他没想到于市长这么快就得到消息了，这比他预想中的要快很多。不过董爱国摸不清楚于市长的意思，是责备自己还是说自己做的好？

　　“听说董局今天亲自出了一次警？抓回了一个嫌疑犯？”

　　“呵呵，是啊，李秘书的消息真快。”

　　“那董局知道不知道这个人是咱们市里的见义勇为典型？就是他抓获了纵横十余个省市的爆头哥龙武，然后却把荣誉献给了我们海城市公安局？让我们的市局在全国公安系统大大的露过一次脸？”

　　“哦？有这事？”董爱国装作很吃惊的模样道。

　　“董局身为公安系统内部人员，不会连这个都不知道吧？”

　　“不，这事我是知道的，不过这个人我却是不认识。”董爱国虽然在分局是响当当的老大，但是面对着市委第二大秘而言，他还是感觉有些胆怯。秘书虽然行政级别不高，但是却是代表了市长的权威。

　　董爱国沉默了一会，见李秘书没说话，又说道，“李秘，于市长的意思是？”

　　“市长想知道这事的全部信息，如果确实是打架斗殴，该怎么办就怎么办。但是我们工作一定要细致，绝对不能诬陷每一个好人，尤其是这种已经是市里见义勇为典型的好青年。”

　　董爱国一听李全才的话，就立马明白了于振华的意思。虽然于振华也说了如果打架斗殴，该怎么办怎么办，但是于振华的重点却是后面那句话，不能诬陷每一个好人。

　　当然如果这话反过来说，那意思就完全不一样了。

　　董爱国是个具有相当高政治敏感性的人，对这种言外之意，能够体会的非常好。看来于市长是要力保他的乘龙快婿了。

　　董爱国把事情跟李秘书说了一遍，当然这是站在董爱国的角度上说的，他只会说对自己有利的话。

　　李全才听完没置可否，“董局，能否让我跟唐振东通个电话？”

　　“哦，可以，可以，李秘，请稍等。”现在董爱国就站在审讯室的门口，隐约能听到屋里的李队长的咆哮，他知道这是李队长在用震惊审讯大法在诈唐振东呢。

　　董爱国进去后，把电话递给唐振东，“你的电话。”

　　唐振东接过电话，跟李全才说了事情经过，并最后强调一句，于市长交给我的事办好了，你转达一声。

　　李全才也不知道于市长交代给唐振东的事是什么事，不过领导的事，有些是秘书需要知道的，有些是秘书不需要知道的，李全才才不会傻呵呵的过问市长的事，该知道的知道，不该知道的那就不需要知道。

　　直到唐振东把电话交给董爱国，董爱国还在想到底于市长交代给唐振东的事是什么事？不过即使他不知道是什么事，那也知道今天恐怕唐振东是抓不成了。

　　“李大队，今天的审讯就到这里吧，马上放人。”董爱国在出去的时候，吩咐李全忠李大队长道。

　　李大队刚才还对着唐振东咆哮呢，不过现在却是一点不敢刺毛了，因为他也听到唐振东说的跟市长怎么怎么样，市长在李大队眼中就是高不可攀的。

　　董爱国揉揉脑袋，心道，今天一上午算是白忙活了，还在市长那里挂上了号。

　　李全忠办理唐振东的释放手续简单至极，连字都没签，直接放行，到了李队长这个程度，察言观色的本领已经深入骨髓。

　　“你可以走了！”李全忠朝唐振东挥挥手，不过态度明显比审讯室时候好的多了。

　　唐振东呵呵一笑，“好的，麻烦了。”

　　李全忠朝唐振东摆摆手，意思是你赶快走吧，唐振东笑着伸手招了一辆车，他伸出手，手上赫然一枚神不知鬼不觉的从董爱国身上拽下来的袖章。


第317章 卧虎藏龙

　　人民警察制服上的肩章是锦纶丝做的，具备非常好的耐磨，防腐蚀，经久耐用等性能，缝制也是非常结实，唐振东能在神不知鬼不觉的情况下，拽下董爱国的肩章，这不能不说是个本事。

　　这枚肩章是董爱国每天必带的东西，可以说沾染的董爱国的气息最是浓厚，是唐振东推演董爱国命理的最佳工具。

　　唐振东刚要找个僻静的地方把董爱国的命理完整的推演一遍，就接到了于振华亲自打来的电话，“小唐，你刚刚跟小李说你那事办好了，怎么办好了？”

　　“是啊，于市长，从现在开始月亮湾那里不会有跳水自杀的了。”

　　“呵呵，真的吗？”于振华是人老成精，当然不会这么轻易相信唐振东的话。

　　“看效果吧。”

　　“呵呵，你做了什么？”

　　“其实也没做什么，只是摆了个阵法，把月亮湾的煞气给驱散了。”唐振东说话半真半假，不算完全跟于振华坦白，但是也把自己所做的，大体跟于振华说了。

　　唐振东基本说了实话，不过自己并不是把煞气驱散了，而是引入了尨牙中。这话当然是不能跟于振华说的，要不然有点太惊世骇俗。就像一身正气的人，鬼气不能近身，但是并不是所有一身正气的人都能收妖捉鬼。

　　如果没有这次的事，唐振东会把事情说的困难点，这样才能显出这事的不容易。但是既然出了这事，于振华又帮自己说了话，那他就会把这事说的简单点，以凸显自己的能力。

　　唐振东就要让于振华知道，自己有神鬼莫测的手段。

　　于振华当然要看效果，也不会对唐振东轻易相信，因为他所谋的事情，丝毫马虎不得。

　　唐振东接完于振华的电话，刚要给于清影打个电话，一转过城南分局的街角，就看到街角对面静静伫立的徐月婵，虽然徐月婵喜欢一个人的方法，唐振东不赞成，但是在寒冬站在街角等自己，唐振东依旧是有些不忍。女人天生属阴，体质偏寒，一个大男人在北风中站在外面，都有点冷，更别说穿着并不厚的徐月婵了。

　　唐振东给于清影打了个电话，报了个平安，于清影说晚上下班再去看他。

　　“你怎么还在这里？”

　　“我在这里等你。”徐月婵脸冻的红扑扑的，有种我见犹怜的感觉。雷公山一带雨水丰沛，所以在这里居住的苗人，皮肤都很白腻，徐月婵也不例外。

　　“走吧，回去。”唐振东一直以来心都挺硬，在这一刻，他突然有种心软的感觉，这还是自己吗？

　　“哦。”徐月婵在后面默默的跟着唐振东。

　　唐振东打了个车，本来想回自己的出租屋，但是一看徐月婵冻的有些瑟瑟发抖的模样，突然想起今天上午买的衣服还扔在百货大楼，没有拿回来。

　　“百货大楼！”

　　唐振东跟徐月婵一起去百货大楼的那个专柜，服务员还记得两位豪爽的顾客，他们买的衣服，没及时带走，服务员也帮他们收了起来，专门等唐振东来取。

　　唐振东取了衣服，跟徐月婵一起回了自己在幸福镇的出租屋，赵丽丽夜班正好睡觉刚起，听到唐振东敲门的声音，打开门，把他迎进屋。

　　“丽丽，什么事？”

　　“其实也没什么大事，你不是说你现在研究风水相术吗，我就跟我们老板说了，我们老板正好遇到一件事，想让我问问你。”

　　“哦，你说。”

　　赵丽丽就把他老板遇到的事跟唐振东说了起来：赵丽丽就职的公司是一家民营模具生产企业，赵丽丽在公司做的是会计兼仓库保管。

　　赵丽丽刚起了个头，电话就响了，赵丽丽看看手机，对唐振东说，“我老板。”

　　“丽丽，你说的大师，你找到没有？”

　　“刚找到，怎么了，刘总？”

　　“哦，那好，我马上过去，你在哪里？”

　　赵丽丽说了个地址，那边就挂断了电话。“我老板说他一会过来亲自跟你说。”

　　“那正好我回屋里去取个东西，一会他来了你叫我。”

　　唐振东回到屋里，取出董爱国的肩章，这枚肩章每天都跟随着董爱国，可以说董爱国的气息在上面最是浓厚，越是浓厚的气息，越是对推演命理就越精准。反之，时间长了，人身上的气息会在上面渐渐消散，最后早晚会消失的无影无踪。

　　所以，在推演一个人命理的时候，越是贴身的东西，越是每天都佩戴的东西，越是离开人的时间短，推演效果越好。

　　所以，唐振东要尽快推演出董爱国的命理，他推董爱国的时候，并不是想推演董爱国有多少个老婆，多少套房子，而是想推演出董爱国的内心记忆里究竟干了多少违法事情。要知道违法的事情，都藏在一个人思想的最深层，甚至连他自己都愿意忘记，但是对于命理来说，不存在忘记不忘记，只有深和浅的区别。

　　“把门关上。”唐振东看着门口跟进来的徐月婵，吩咐道。

　　“哦，好。”徐月婵一言不发，关上门。

　　唐振东用意念摆了个阵法，把董爱国的肩章投入其中，董爱国的一生经历就如无声电影一般在唐振东的脑海中显现。

　　徐月婵就这么静静的看着唐振东双手如鬼画符一般时而舞动，时而一动不动。

　　过了好半天，直到敲门声响起的时候，唐振东才闭目养神，让徐月婵打开门。

　　“振东哥，刘总来了。”

　　刘友谊从进入这个脏乱差的幸福镇，就有些反感，虽然刘友谊也在幸福租的厂房，但是那里是个镇上单独开辟出的工业园，不管是卫生还是管理都比这里好多了。这里就是脏乱差的典型。

　　刘友谊把车停在村办的那条还算敞亮的大道边，一眼就看到了那辆停在自己车边的路虎发现。赵丽丽等在一边朝自己老板挥手。

　　“你们这村还真不简单，简直就是卧虎藏龙，还有人开路虎呢！”刘友谊笑道。

　　等刘友谊进入村里后，更是到处都是塑料袋，在这里会有大师？刘友谊头脑里突然冒出这个想法。

　　不过等刘友谊进入唐振东住的这个院子后，他就感觉眼前豁然开朗，仿佛有种进入到桃花源的感觉。

　　“刘总，你等等，我去敲门。”

　　徐月婵把门一开，刘友谊就感到眼前突然一亮，他没想到在这么个脏乱差的地方，竟然能有徐月婵这样的美女，差点晃瞎了刘友谊的钛合金眼。

　　“刘总，这位姑娘姓徐。”

　　还没等赵丽丽继续往下介绍，刘总就朝徐月婵伸出双手，“徐大师，你好。”

　　徐月婵依旧是一副冷若冰霜的模样，好像眼前的刘友谊是空气一般，面对他伸出的双手不理不睬。

　　“徐姑娘，这位是刘总，是我的老板，振东哥在吗？”

　　听到赵丽丽的话，徐月婵才侧过身，让赵丽丽和刘友谊进来。

　　刘友谊一进这个不过十几平米的小屋，顿时又是另一种感觉，先前他进入这个院子，就感觉像是进入了桃花源，现在他进了这个屋子，仿佛进入了一个山水画，而且还是一副寥寥几笔，简单勾勒，但是却仪态万千，一步一景的山水画。

　　当然这只是刘友谊的第一感觉，他一晃脑袋，山水画顿时就从脑海里消散，入目又是眼前的一桌，一椅，一床，但是就是这简单的家具，却让刘友谊有种恍惚的感觉。

　　“刘总，这位就是我跟你提过的唐振东，唐大师。”

　　赵丽丽给刘友谊介绍了唐振东，刘友谊见唐振东盘腿坐在床上，仿佛刚刚收功的模样，他顿时就冒出了一个念头，这人是骗子。

　　因为唐振东有些太做作了，知道自己来，还故意摆出一副大师的模样，让自己看到他刚收功的模样，先前，这院子里的别致，还有这屋子的景致，都无法撼动刘友谊那颗饱经商场锤炼的心。

　　对于刘友谊这种在商场经历丰富的生意人来讲，越是平民化，越是自然的东西，就越是容易取信他，相反越是做作，越是不自然，就越容易引起刘友谊的反感。

　　虽然这里的环境给了刘友谊一个好印象，但是唐振东的扮相还是让刘友谊心里不舒服，尤其是唐振东的年龄太小了，跟他心中的大师差距太大了。

　　唐振东刚刚还没推演完董爱国的命理，赵丽丽就敲门了，唐振东收捏住自己的最后一丝精神，从董爱国的丰富经历中，退了出来，赵丽丽正好带着刘友谊进门，所以，才有刘友谊看到唐振东盘腿坐在床上的一幕。

　　这个环境，租房住？还有这么漂亮的美女相随，而且这人年龄小的厉害，让人一看就知道是个彻头彻尾的骗子，虽然刘友谊这几年挣了不少钱，但是生意人毕竟是生意人，挣的钱都不是大风刮来的，明知道是骗子的时候，他自然不可能让人怀疑自己的智商。

　　刘友谊最害怕的事，就是遇到骗子，最最害怕的事，就是遇到骗子被骗了后，骗子还津津乐道：看这个傻子被骗了还这么高兴！


第318章 不愧大师

　　财富积累到了唐振东这个阶段，已经不会为了金钱去忽悠一个人。唐振东从床上下来，“刘总，你好。”

　　刘友谊上下看了看唐振东，“你好。”语气中有些说不出的傲慢。

　　“刘总，请坐。”唐振东把刘友谊让到了马扎上，自己坐在他对面，赵丽丽先给唐振东和刘友谊倒了水，然后又拉着徐月婵坐在床边。

　　“刘总，您亲自跟唐大师说说你遇到的事情吧？”赵丽丽看到刘友谊半天没说话，才道。

　　“我看唐先生不像是从事风水相师这一行当的人。”

　　“那刘总看我像是干什么的？”唐振东一笑，反问道。

　　“我感觉唐先生更像是个侠客。”

　　“侠客？哈哈哈哈。”唐振东哈哈大笑，他还是第一次听到这么有意思的说法，侠客？有点意思。自己的骨子里的确是快意恩仇，但是却从来没人拿“十步杀一人，千里不留行”的侠客来比喻他。

　　唐振东本来对刘友谊没有什么好感，觉得他身上的铜臭气太过浓厚，但是刘友谊的这一句话，不能说就让唐振东对他起了好感，起码也是让唐振东对他没了恶感。

　　“唐先生，不知道我说的对吗？”

　　“呵呵，现在哪有所谓的侠客呀，刘总多虑了。”

　　“唐先生真是风水相师？”刘友谊转头四顾，这间房子小的可怜，摆设也简单至极，但是就是能给他一种非常舒适的感觉，“我有种感觉，唐先生这房子有点奇怪。”

　　“是啊，刘总，我刚开始来唐大师这里的时候，也非常惊讶，这屋子收拾的比我的还干净，呵呵。”赵丽丽接过话头。

　　“呵呵。”唐振东一笑，没说话。这个房子算什么奇怪，如果让他去自己海边别墅刚布置的阴阳轮转大阵一看，即使是数九寒冬，也会马上体会到春暖花开的感觉。当然这种夺天地造化的东西，不是刘友谊能有福消受的。

　　“刘总，有些事硬往上靠，或许会体会到一丝道理，往别处想，总会找到理由给自己开脱。”

　　“唐先生指的是？”

　　“刘总身有心魔，魔由心生，自己做事问心无愧，自然邪魔不侵。”

　　唐振东的话，让刘友谊一愣，“你真能看的出来？”

　　唐振东不置可否，“能看出一点，刘总的脸上有鬼走过留下的痕迹。”

　　唐振东这话，可真是给刘友谊吓坏了，如果说前面一句话，唐振东还能够猜测出来的话，那后面这句有鬼走过的痕迹，刘友谊可是跟谁都没说过的。包括刘友谊让赵丽丽来找唐振东的时候，刘友谊也只是说过最近家里事情不顺，弟弟被人吊死在家中。

　　家里的诸般异状，刘友谊可是没跟赵丽丽提起半句。毕竟赵丽丽只是自己的会计。出纳是他的老婆，这段时间家里出了这么多事，所以自己老婆就一直神经衰弱，现金出纳也由赵丽丽临时担当起来。对于刘友谊这么一个不大的工厂来说，经常是一人多用，身兼数职。

　　有些话，刘友谊自然不能跟赵丽丽多说，再说什么大师不大师都是没影的事。不过唐振东说出刚才那两句话，却让刘友谊受惊的心一颤，仿佛看到了某种希望。

　　刘友谊的语音有些颤抖，“大师，你看的很准。”

　　刘友谊在激动中，连对唐振东的称呼都变了，先前他一直叫唐振东为唐先生，唐先生这只不过是个尊称，不带任何意思。但是此刻刘友谊却称呼唐振东为唐大师，这已经是在心中认可唐振东了。

　　唐振东呵呵一笑，“刘总，说说你遇到什么事吧，如果我不行，我还可以叫我的师父出马。”

　　“哦？唐大师还有师父？”刘友谊一惊，随即也发现自己话里的毛病，随即改口道，“哦，不，不，我不是这个意思，我是说唐大师的水平就这么高了，您的师父能高到什么程度？”

　　刘友谊在话中，不自觉的将唐振东称呼为您，一个你，一个您，虽然读音差不多，但是意义却是差别巨大。一个是平常语气，另一个是尊敬。

　　“师父为人很低调。”

　　“哦，明白，明白。”刘友谊就慢慢的把自己遇到的事跟唐振东说了起来。

　　刘友谊在海城算是小有所成的私营业主，虽然比不上身家巨亿富豪，但是他连产值带固定资产，也是小一千万，可以说，生活的相当富庶，比平常白领好的太多了。

　　也许真是生活的优越，应了那句老话，男人有钱就变坏，他倒是没变坏，因为老婆在眼前看着，他是老板，老婆是现金出纳，尽管老婆管钱，但是男人的钱，岂是女人想管就能管的了的？谁没有个狡兔三窟，尤其是做生意的男人，想偷偷攒个十万八万的私房钱，那太容易了。

　　刘友谊就用攒的私房钱找了个小三儿，开始的时候，两人一切都好，过的甜甜蜜蜜，刘友谊给小三租了套房子，每月五千块的零花钱，后来刘友谊的老婆发现了点端倪，然后就追问刘友谊，并苦口婆心的劝说他，刘友谊是个感恩图报的人，自己老婆这么多年陪着自己创业，从大姑娘熬成了黄脸婆，现在自己事业有成了，却要抛弃结发妻子，刘友谊自己都感觉自己不是人，后来他就慢慢疏远他的这个小三，但是小三也不傻，对于刘友谊的疏远，小三是慢慢察觉，被小三察觉后的刘友谊索性干脆利落了，快到斩乱麻的跟小三分了手。

　　怪事就是从他跟小三儿分手后开始的，自从跟小三分手后，刘友谊的生意倒是有从经济危机恢复的迹象，日渐好转，但是家里却是相继发生变故。先是刘友谊晚上开始做噩梦，然后就是噩梦频发，开始的时候刘友谊也没在意，谁还不做个梦呢？

　　噩梦也是梦的一种，是没什么出奇的。

　　但是噩梦只是开始，过了几天刘友谊的老婆总是无缘无故的跟自己耍疯，搞的他自己疲惫不堪，接着就是母亲突发心肌梗塞，差点归西。接着就是家里的异变频发，刘友谊的弟弟无缘无故的吊死在家中，警方判定为自杀，但是刘友谊却不相信弟弟一向开朗的性格，而且又没遇到什么事的情况下，怎么会自杀呢？

　　但是这些跟警方说都没用，警方可不管人的性格，他们只讲事实。

　　在刘友谊的弟弟自杀后时间不长，刘友谊也陷入了梦魇，以前刘友谊是做噩梦，现在整个就是梦魇了，晚上睡觉总是动都不能动。

　　“动都不能动？刘总你确定你是真的不能动还是梦中被人追的时候跑不动？”唐振东问的这个问题很关键。人在梦里，被人追的时候都跑不动，怎么跑都跑不动，这是由于人睡觉的时候身体过分放松，大脑指挥不了肌肉的缘故。但是如果确定在梦中醒不来的话，那就有问题了。

　　“我确定我是真的不能动，具体的原因吗？这个怎么说呢？我也不怕大师笑话，我的前列腺有些问题，以往每天晚上都能上三四次厕所，但是自从我梦魇之后，每天竟然从来不起夜，每晚不是被子湿了，就是床湿，我都快崩溃了，但是人前还必须做出无所谓的模样，尤其是在下属面前还要保持一种权威，哎，我苦透了。”

　　刘友谊这么大的人，说到伤心处，泪水如断线的珠子垂了下来。

　　唐振东没说话，一直等到刘友谊说完，“刘总，这种事情持续多长时间了？”

　　“大概半个多月吧。”

　　“哦，那我明白了。”

　　刘友谊见唐振东半天没说话，他也收了泪，试探着问道，“唐大师，有办法吗？”

　　“办法我想想，不过我要先去刘总家去看看，哦，我还要叫上我师父，不知道方便否？”

　　“方便，方便。”只要不是一张嘴就说没办法，刘友谊就很高兴，因为毕竟有希望，“不知道唐大师今天晚上是否方便？我想，我希望大师早点帮我脱离苦海。”

　　“我是有时间，不知道我师父有没有时间？”

　　“唐大师，拜托了，救人如救火，关于酬劳我一定不会亏待大师和令师。”

　　唐振东一摆手，“这些都是小事，我们风水相师以助人为本，这样吧，刘总，你先回去，我去问问我师父，看他老人家能否抽出时间来，对了，你把地址给我。”

　　“谢谢，唐大师。”刘友谊把自己的地址和电话都写上，然后双手恭敬的递给唐振东。

　　唐振东接过放入口袋的时候，于清影刚刚进了唐振东租住房的门，她骤然一见这么多人，先是愣了一下，然后随即回复过来，跟刘友谊和赵丽丽还有徐月婵打了招呼。

　　刘友谊骤然见到于清影就又是一愣，他倒不是被于清影的美色所迷惑，而是惊叹于唐大师的高超人品、绝世魅力。一个徐月婵就已经是美的倾国倾城了，这下又来了个祸国殃民的。

　　大师不愧是大师，连泡的妞都这么有品味！


第319章 复杂关系

　　今天，唐振东被抓进了派出所，于清影给自己父亲打了电话，没想到，打完电话不过半个小时，唐振东就告诉自己说，他出来了。

　　于清影下了班，就急忙打了个车赶到唐振东的租住房，想问下唐振东具体是怎么回事。这不正巧遇到刘友谊有为难的事，来求唐振东帮忙。

　　刘友谊来到唐振东的这个简陋的小屋，见到了徐月婵这个古典的美女，就已经是惊叹莫名了，这下又见到于清影这种集古典与现代大成的美女，更加惊讶的合不拢嘴。

　　如果像徐月婵和于清影这样的大美女，出现在上流社会的宴会中，这个太有可能了，毕竟人都有趋附权贵的秉性。就算出现在车展中，也是可能的，靓车配美女。

　　但是这两个国色天香的美女竟然出现在幸福新建村这么一个到处都是垃圾和收废品的这么一个脏乱差的地方，而且还是不约而同的出现在这个唐大师这么一个简陋的小出租房内，这就让刘友谊不得不佩服唐大师的超强能力了。

　　现在，刘友谊真的完全相信眼前的唐大师有经天纬地的才能，要不然能让这么多美女都趋之若鹜的跟着他吗？

　　于清影看到屋里有这么多人在，所以询问唐振东今天事情缘由的她就没有问出口，而是一起听起刘友谊的补充说明。

　　“唐大师，那我接您一起去看看令师有没有空？”刘友谊真怕这两个美女拉着唐振东的心，从而对自己的事情不上心。

　　“不用，我有车，刘总，你先等等，我先跟我女朋友说句话。”唐振东看着于清影，“清影，今天是没空跟你说那事了，回头我再跟你细说，这位刘总有事要请我帮忙，我先送你回家吧。”

　　于清影一点头，“好的，我明白的。”

　　其实对于于清影来说，知道唐振东平安无事就好了，具体的过程是怎么样，她并不太关心。她是个识大体的女人，尤其是在大是大非面前非常识大体，不会吃无缘由的飞醋。更不会在外人面前，让唐振东为难。

　　“那走吧，刘总，你先回去，我去接我师父。”唐振东刚刚给老叶打了个电话后对刘友谊说。

　　“谢谢唐大师，谢谢。”

　　这些都不是刘友谊最奇怪的，最奇怪的是唐大师要去送他的这个女朋友于清影回家，那个安静的美女徐月婵竟然亦步亦趋的跟着，这就让刘友谊有些摸不到头脑了，不明白三人之间的关系。

　　唐大师在所有人面前都说于清影是他的女朋友，刘友谊也相信于清影真的是他的女朋友，因为于清影不论是性格还是相貌那都是上上之选，尤其是性格中的那一丝恬静至淡然的贵族气质，更让刘友谊深深敬仰，这是人对于美好事物的向往。

　　既然于清影是唐大师的女朋友了，那剩下的两女关系就有些奇怪了。赵丽丽就不说了，虽然也算是有点小漂亮，但是相比较于清影和徐月婵，那就几乎是珍珠和沙粒的区别。

　　放下赵丽丽不谈，单说徐月婵，徐月婵虽然在气质上不如于清影高贵，但是却多了一丝不食人间烟火的气息，两女的美，在刘友谊看来，都是不分轩轾的。

　　这么一个大美女，竟然听到唐大师亲口承认自己有女朋友的情况下，还对唐大师亦步亦趋，死心塌地，这就不能不让刘友谊深深敬服了。

　　最让刘友谊猜不透的是于清影的态度。如果说徐月婵给人一种话不多，稍微木讷的感觉，但是刘友谊明显感觉到于清影绝对是个见过大世面的人，她竟然也对徐月婵对唐大师的亦步亦趋无动于衷？

　　这关系也太复杂了。本来这段时间刘友谊就让这该死的梦魇给折磨的身心疲惫，眼下看到这么复杂的关系，他更加揣摩不透了。

　　因为是自家老总的家事，赵丽丽身为一个下属，当然不好意思跟着一起来看了，不过徐月婵没这个顾虑，唐振东走到哪里，她就会跟到那里。

　　刘友谊刚要问唐振东哪辆车是他的，就看到唐振东熟练的打开了已经启动了的路虎发现的车门，让一旁的刘友谊瞪大了眼。

　　这辆车是刘友谊刚来就注意到的，当然刘友谊还调侃幸福村的人真有钱，买得起这么好的车。其实这个年头，越是住在城乡结合部的人越有钱，涉及到拆迁分房，一栋房子就价值近百万，一栋平房，一般能分到两栋楼房，这就是小两百万的收入。如果再加上家里有买卖，买个百八十万的车也不算稀奇，毕竟没有住房的负担。

　　但是唐振东却是在新建村租房住的，他也买得起这么贵的车，这让刘友谊有些激动，看来这个唐大师的确是非常有能力，这么年轻，就开这么好的车，一百多万，还是无钥匙启动，刘友谊从来没开过这么好的车，他不禁有些羡慕。

　　不过羡慕之余，他想到一个问题，唐大师的确是有能力，香车美女，都齐了，只是这个收费似乎不低，只看这么贵的车就知道。

　　唐振东看着刘友谊瞬间三变的脸色，心里想笑，他完全能把握刘友谊的内心，从一开始刘友谊不相信自己，然后自己一句话让他失色开始，自己就步步为营，紧紧的抓住了刘友谊的心，但是这一切都是出乎自然，唐振东没有一丝的做作，包括看到徐月婵的惊讶，还有于清影进来时候，刘友谊的惊讶达到顶点，这一切的一切，都让刘友谊掉进了唐振东信任的陷阱。

　　当然，这一切，唐振东并不是要骗他，这是风水相师的一项基本技能，察言观色，如果从学习的角度看，老叶是唐振东最好的老师。

　　唐振东不动声色的在几人出小巷之前，就提前按了发现的一键启动，先把车预热一下，唐振东也可以想象到刘友谊见到自己的车的时候，惊讶会达到一个最高点。

　　果然，刘友谊看到唐振东打开车门，他面露讶色。这也是唐振东所预料的，刘友谊先是惊讶，然后又是担忧，最后才是一咬牙下定决心。

　　这个心理过程才是唐振东完整的一个预期。惊讶当然是看到自己有这么好的车惊讶了，担忧是担忧自己开这样的车，他发愁该给自己多少劳务费？或者是原本刘友谊想有个十万八万的就顶天了，但是恐怕现在至少得多付出四五倍才可以。最后他的一咬牙就是说明不管付出多少钱，只要能解决好困扰自己的这个问题，那都是值得的。

　　其实，唐振东真心没有敲诈刘友谊的意思，虽然他本意是钱多多益善，但是对于他来说，并不是想把谁榨干，有多少给多少，哈哈，尽量多。

　　“刘总，我先把我女朋友送回家，然后接了师父就去你那里。”

　　“好的，麻烦大师了。”

　　※※※

　　唐振东开车把于清影送回了家，刚准备走，就遇到了刚刚回家的于振华。

　　于市长刚刚在外面一个实在是推不掉的饭局喝了一杯酒，然后就赶回了家。对于于振华来说，应酬多的可以说他就算有十张嘴都吃不过来，只能捡那些最重要的去应酬，能推就推，推不掉的那就去意思意思，实在是没法往外推的，那就真没法了。

　　到了于振华这个层次，每顿喝点稀粥，吃张农家花生油烙的小油饼，那才是最大的享受。

　　司机和秘书刚把于振华送了回来，就遇到了刚刚把于清影送回家，马上要上车的唐振东。

　　唐振东一看这个情况，他是必须打个招呼的，毕竟这是自己未来的老丈人，虽然人家还没正式的认可自己，“于市长，好。”

　　“呵呵，别叫市长，就叫于叔吧。”

　　唐振东看的分明，于振华在错过自己车身的一瞬间，看了看坐在副驾驶上的徐月婵。本来两女都是坐在后座的，但是于清影下车后，徐月婵也跟着下来了，后来顺势就打开前门，坐在副驾驶位子上。

　　唐振东敢保证于振华一定是看到了徐月婵，因为他的目光在徐月婵脸上定了一秒钟。这个什么进口的雷朋膜，反光效果也太差了。

　　唐振东不禁咒骂起买车时候赠送的汽车防爆膜来。

　　尽管于振华的态度和蔼，但是阅人无数的唐振东却无法感受到于振华的内心是怎么想的。像于振华这种久经官场的人，心事绝对不会轻易露出，都藏在心里的最底层。

　　“呵呵，于叔，这么晚才回来啊！”

　　“是啊，今天算早的。”于振华笑呵呵，谁也看不透他的内心所想。

　　“爸爸，你今天回来的真早。”于清影本来已经拿出了钥匙准备开门的，一见于振华回来，也下了台阶，挽住于振华的胳膊，身形非常自然的挡在了于振华和唐振东的路虎之间。

　　“小唐，吃饭了没有，进来一起吃点？”

　　看到于振华有意无意的看了自己车一眼，唐振东就知道这是于振华在调侃自己，意思是告诉他，刚刚我都看到了，没事，下来吃点吧！


第320章 恶灵诅咒

　　于振华在骤然见到唐振东送自己女儿回来的时候，见到车里还有个女人，于振华有点吃惊，这个唐振东还真够可以的，泡着自己的女儿不算，还敢公然带别的女人到自己家门口？

　　不过于振华的惊讶只是一瞬间，敢在自己家门口，公然左拥右抱的，于振华还从来没见过，多少人经过市府大院二号楼的时候，谁不是小心翼翼？

　　也许是他带着自己的妹妹或者什么别的亲戚，反正于振华是不相信唐振东会公然带着二奶来自己家，而且从女儿的反应来看，两人的关系不像是有任何问题的样子。

　　于振华是个喜怒不形于色的人，他不会让任何人看出自己的心理状态，不过唐振东是例外。别忘了唐振东是干什么职业的，察言观色这是他的大本行。

　　再说了，唐振东看人也并不只是察言观色，而是把看人面相的很多东西夹杂进去，虽然看近期的东西不是那么精准，但是看人际关系、父母伦常还是大体无误的。

　　“小唐，那件事你办成了？”

　　“呵呵，是啊，于叔你回头一个月后看效果。”

　　“哈哈哈哈，好，有自信！”于振华在官场见过拍着胸脯跟自己保证的年轻人，但是无一不是犯眼高手低的毛病，他希望唐振东不是这样。

　　直到唐振东从市府大院二号小楼离去的时候，他还在考虑于振华看徐月婵的那个眼神。他究竟是什么意思？

　　唐振东摇摇头，把这种思想甩出脑外。草，哥们又不是个放不开的人，想那么多干什么，下次有空直接去问问他得了。

　　“东子，这么晚有什么事，还拖着我？”老叶刚准备上副驾驶位置，就看到上面坐着的徐月婵，老叶拍拍唐振东的肩膀，“小子，行啊，出入都带上女秘书啦！”

　　唐振东满脸的苦笑，“嘿嘿，这个有空再说，咱先办正事。”

　　“好。”老叶刚要转身上后排去坐，打开门，就看到徐月婵坐在后座，老叶不相信的揉揉眼睛，指着徐月婵道，“你，你刚才不是坐前面？还是我眼花了？”

　　徐月婵的轻身功夫那真不是盖的，身体就如羽毛一般轻，她本来坐在副驾驶上，见老叶想坐在她这个位置好方便跟唐振东说话，她双手一撑，就轻飘飘的跳了过去。

　　在车里狭窄的空间翻腾，看不出徐月婵的一丝勉强，相反，徐月婵，似乎越是狭小的地方，越能显现出她的能力似的。

　　唐振东打开副驾驶的车门，“老叶，来坐前面。”

　　在车上，唐振东把刘友谊的事，跟老叶说了一遍，顺道做了一些必要准备，主要是把可能遇到的情况，跟老叶一对照。

　　其实，这种事，最重要的还是随机应变，没了随机应变的本领，那就需要有超强的能力，如果既有随机应变，又有超强的能力，那样才会有大把的钱拿。

　　刘友谊家住在市里，唐振东开车到了刘友谊家楼下的时候，刚好八点，刘友谊正在楼下接唐振东等人。

　　“唐大师，你好，这位就是您的师父了吧？”刘友谊朝唐振东迎了上去，老远的就伸出了双手。

　　“呵呵，刘总，你好，这位就是我的师父，江湖人称叶大师。”唐振东不动声色的跟刘友谊握了手，然后介绍了老叶。

　　老叶的确有风水相师的扮相，他一身唐装素雅洁净，一绺短须很有高人派头。相比较唐振东的少不更事来说，老叶则是一个纯粹的大师扮相。

　　“叶大师你好，你好。”刘友谊握住老叶的手，猛烈的晃动着双手。

　　“呵呵，刘总，你好，走吧，咱们进去看看。”

　　“好，好，大师请。”

　　“刘总请。”

　　刘友谊当先开道，引着唐振东、老叶三人一起进了他家。

　　刘友谊的家装修的不错，面积也不小，刘友谊先带三人在整个房子参观了一圈，然后坐在客厅沙发上，给三人泡了茶水。

　　“刘总家，就你一人常住？”

　　“哦，不，平时我媳妇也在，不过这一个月来，她天天噩梦，弄的整个人都神经衰弱了。奇怪了，就是在家里就噩梦，出去就好，她搬到我丈母娘家去住了。这段时间，家里就我一个人守着。”

　　刘友谊又把自己傍晚跟唐振东讲的事，又跟老叶说了一遍，“叶大师，唐大师，您们怎么看这事？”

　　“如果我没猜错的话，刘总可能是被恶灵诅咒了。”老叶喝了口茶水，说出的话却差点让刘友谊吓的尿裤子。

　　“恶灵诅咒？”刘友谊默念一遍，忽然忙问，“恶灵？什么是恶灵？”

　　“恶灵是一种古老相传的诅咒术，随着施法人的每天的恶念而逐渐累加，最后作用在人体上。”

　　“大师，这个恶念的积累会有什么后果？”

　　“后果嘛，难说，有的人命硬，这个恶念再怎么积累，那也无所谓，但是有的人就不行，他们根本无法抵抗这越来越多的恶念积累，最终身心交瘁，一命呜呼。”

　　“大师的意思是我的弟弟就是这个情况？我家就是被恶灵诅咒了的？”

　　老叶一点头，“如果我没看错，应该就是。”

　　刘友谊一急，“敢问大师，可有破解方法？”

　　“这个嘛？”老叶捻须不语。

　　老叶这一沉吟不语，顿时就给刘友谊造成了一个非常紧张的情绪。

　　刘友谊语带颤抖，“大师，真的没有破解方法了吗？”

　　“也不能说没有，只不过，哎，这个恶灵诅咒是非常凶猛的。”老叶又在唐振东的先前授意下，开始了他最擅长的漫天索价落地还钱。

　　“大师，请你一定要帮帮我！”

　　“我帮你可以，但是咱们要先把话说到头上，我有可能解除恶灵，当然也有可能不能完全解除恶灵。”

　　老叶的话，让刘友谊有种坐过山车的感觉。当老叶说到他能解除恶灵的时候，刘友谊心里有种狂喜，但是说到不能完全解除的时候，刘友谊的心又落到了谷底。

　　刘友谊的心，就跟随着老叶的话，谷峰，谷底的不停切换，最后直到变成十五个水桶打水，七上八下，乱七八糟。

　　“不过，即使不能完全解除恶灵，那肯定也不会让刘总总是噩梦缠身，肯定是会有一些效果的。”

　　听到老叶的这话，刘友谊心中又是涌起一丝喜悦，“那好，还请大师帮我。”刘友谊双手抱拳，表示出他的诚意。

　　“好，不过我先给你个符咒，你随身放在身上，可保你三天不受恶灵侵袭，这三天我就为你解除恶灵。”

　　老叶顺手递给刘友谊一张符咒，这张符咒是唐振东随便找了张黄纸的信手涂鸦之作。如果说这黄纸真的有效果的话，那也是对人的心理作用。

　　唐振东其实在刚才刘友谊跟老叶讲解他遇到的事情的时候，在刘友谊的卧室厨房客厅随便转了一转，找到了刘友谊家风水摆放中的一些问题。

　　整个家，其实就是一个小的风水场。

　　西北方向是乾位，管的是家里的男主人，在五行上属金，应该摆放有利于金的东西，比如金属的模型或者是能生金的土类东西都可以，比如花，这些都行，但是刘友谊家的北面，竟然做了家里的厨房。其实做厨房也没什么，只要不把着火的炉灶放在西北角，那也不会有什么问题，但是，巧合的是，刘家的西北角，恰好摆了能克金的炉灶。火克金，这就说明西北方有东西能克刘友谊，所以，刘友谊神经衰弱，这是很正常的。

　　西南方向是坤位，管的是家里的女主人，五行属土。这里应该摆放有利于土的东西。比方说能生土的火，或者就是一盆土壤丰富的花草都可以，但是刘友谊家却在这里养起了鱼。水养鱼，但是却摆上了跟火跟土势不两立的水，刘友谊的老婆会安然无恙吗？

　　最后再说正东方向，正东是震位，五行属木，管的是儿子。

　　刘友谊家的确有个儿子，但是儿子正在外地上大学，一来隔家远，只有寒暑假才回来一趟，二来在刘家的正东方恰好是个东大头的房子，东方有窗，然后在窗上摆了盆花，正应了属木的五行之相，所以，刘友谊的儿子安然无恙。

　　所以，唐振东看出了刘友谊的很多问题都出在风水上，所以他才会在老叶跟刘友谊闲谈的工夫，走遍了刘友谊家的各个方位。

　　唐振东画的那个鬼画符，其实就是忽悠人的。但是唐振东能感觉到刘家的问题不止是出在风水上，他的确是有被鬼碰过的痕迹。

　　刘友谊非常感激的接过叶大师给的符咒，连连道谢。

　　老叶一摆手，“刘总不用客气。”随即老叶转过头问唐振东，“小唐，你看刘总家还有什么问题没有？”

　　唐振东神色一郑，“我先问刘总个问题，刘总家是否有个儿子？”

　　“对，对，大师真乃神人，我的确是有个儿子，他在苏州上学。”

　　唐振东心道：神个屁，你儿子的照片就在他卧室的写字台上摆着呢，瞎子才看不见！


第321章 打家劫舍

　　刘友谊丝毫没认识到是唐振东看到了家里的照片，才对家里的情况有所了解，他心中已经把唐振东和老叶当成了无所不知的神，当然不会怀疑唐振东是提前看到了他儿子的照片。

　　“唐大师，我儿子怎么了？难道他也会被恶灵侵袭？”刘友谊开始时候并没有反应过来唐振东要说什么，过了一会，才想到儿子是不是也有危险。

　　“这个倒没有，刘总不用担心，令公子气血旺盛，身体纯阳，不会受邪魔入侵的。”

　　“哦，哦，谢谢大师。”刘友谊松了一口气，“那刚刚唐大师问我儿子的原因是？”

　　“没什么，就是随口问问，记住你客厅窗上的这盆春兰一定要放在这里，切记，切忌。”唐振东刚刚说的什么令公子气血旺盛不受邪魔入侵这样的话，其实完全就是在胡说八道。恶灵诅咒虽然也分气血，但是却更重家族，只是气血旺盛的人受的影响小而已，但是并不是不受影响。

　　“好的，这盆花已经在这里摆了好几年了，不会移动位置的。”刘友谊信誓旦旦的做着保证，但是心里却对唐振东的话不以为然。

　　虽然刘友谊对唐振东的相术敬若神明，但是却对唐振东鉴赏兰花的本事嗤之以鼻。自己这盆并不叫春兰，而是叫夏兰，也叫蕙兰，虽然分布地区跟春兰差不多，但是开花季节却不一样，而且比春兰要漂亮的多。

　　“刘总，你这里还有两个要注意的问题。”

　　“哦，唐大师，您说。”

　　“那好，我就直说了，你家的阳台最好不养鱼，而是种花，因为西南方向属土，放置一盆花草，才是最适宜的。而西北角属金，一定不能放与火有关的东西，你家的灶具难道一直放在厨房的西北角吗？”

　　刘友谊想了一会，竖起大拇指说道，“大师真乃神人也！原本我家的灶台的确不在这里，而是在东北方向，后来我老婆说在东北方，每天起来的时候，太阳光照射的刺眼，所以，才搬到了西北，难道这也有问题？”

　　“应该是有问题的，因为五行相克，你最好马上就把灶台恢复原位，能做到吗？”

　　“能，我一会马上搬。”

　　“好，还有阳台的鱼缸也马上搬走，实在不行，先把里面的水抽走也行，反正这里不能有水在。”

　　刘友谊直点头，“好的，我马上找人搬，大师，您看还有什么需要注意的？”

　　“暂时没了，就这些吧。”

　　在送三人走的时候，刘友谊特意把准备的二十万现金塞给了唐振东，“唐大师，你看我就准备了这么多现金，回头我再筹措下，等下次您和大师来驱鬼的时候，然后再给您。”

　　“刘总客气了。”唐振东推辞了一下，也就顺势收了钱。虽然他今天没找到刘友谊遭受的恶灵，但是却给刘友谊家里指导了风水。虽然指点的都是小地方，但是风水一道，对于会的人不难，对于不会的人，不知道其中的奥妙，能得到像自己这种大师级人物的指点，对于人生有莫大的帮助。

　　“我师父不是跟你说了这个符咒可管你三天平安无事，再说了我们明天再来，顺道再去你母亲家看看，一起找出那个影响你刘家的恶灵，放心好了，我师父从来不轻易允诺别人的。”

　　唐振东费心尽力的帮老叶吹嘘着，当然吹嘘老叶，也就是变相的吹嘘了自己。

　　“一切摆脱大师了。”

　　刘友谊在唐振东开车走出去老远之后，他还在后面努力的挥着手，然后另一只手紧紧的拽住胸口的那一张老叶递给他的鬼画符，生怕一阵风把自己这保命的东西吹走似的。

　　※※※

　　“小唐，刘友谊家真的是被恶灵侵袭的？”老叶坐在车上，扭头问唐振东。

　　“恩，应该是，要不然即使风水有问题，不可能三家的风水同时出问题。这种巧合也许现实中存在，但是几率几乎小到不可能被我们遇到的地步。”

　　“那就是说我们明天真的要去对付这恶灵了？”

　　“呵呵，是的，不过别担心，即使我们找不到他家的这个恶灵，至少刘友谊家是不大会出什么大的问题了。”

　　“啊？你都给解决了？”老叶有些不大相信，因为他从到了刘友谊家后开始，就一直唐振东在一起，中途除了自己在听刘友谊述说的时候，跟他分开过几分钟的时间，唐振东一直跟自己在一块。他究竟什么时候去解决刘家的问题了？老叶很纳闷。

　　不过，老叶的纳闷还没有结果，他家就到了，“我明天过来接你。”

　　唐振东撂下这句话，就风驰电掣般的开车走了，害的后面的老叶想问问唐振东吃饭没有，都没来得及问出口。

　　※※※

　　老叶下车后，徐月婵又如鬼魅般的身形一晃，就坐到了唐振东旁边的副驾驶位置上。

　　“我的天，你怎么过来的？我都没看清。”唐振东就是搏击高手，他的身手之强，远非徐月婵能比。但是要说到轻身功夫，两个唐振东也未必是徐月婵的对手，如果再算上身体柔韧性的话，那十个唐振东也拍马难及。

　　刚刚徐月婵从前排到后座，和从后座到前排，虽然唐振东也能做到，但是绝对不会像徐月婵做的这么轻松自如。

　　“这么大的空子，要钻过去，当然轻松了。”徐月婵很不以为意的说道。

　　唐振东见到徐月婵的轻身功夫如此了得，他心里突然冒出一个念头，最受董爱国看中的一处房产，是个叫月光豪庭小区的一栋小高层，根据唐振东推演的董爱国的命理，这里虽然不是董爱国的家，但是董爱国心底却非常看中这里，而且不是包养小三的那种看中，而是这里面有一些见不得人的东西。

　　唐振东晚上推演他命理的时候，就察觉了这里的古怪，本来想找个机会来亲自查找一番，但是今天正好身边带着徐月婵，而徐月婵的轻身功夫又十分好，要空手爬上二十层楼高的地方，应该不成问题。

　　唐振东其实爬这么高也没什么问题，但是他却从来没爬那么高，在广川市的时候，爬武都家的四楼，很轻松，但是这不是四楼，而是二十楼，这楼一共二十八层，就算从上面往下更不好爬，太高了，上面的风太大，一吹，人就站不稳，太危险了。

　　不过以徐月婵的轻功，恐怕这事就没那么危险了，唐振东不禁有些跃跃欲试。他一看表，才九点多，现在并不是打家劫舍的最佳时刻。

　　“走，咱们去吃点东西。”唐振东叫徐月婵的时候，根本就不问徐月婵想不想吃，也不会问她想吃什么，直接拿过菜单就点了四个菜。

　　因为唐振东知道，即使他问徐月婵，徐月婵也只会摇头，听自己的意见。

　　“你说你一个大姑娘，老跟着我算怎么回事，你赶紧回去吧。”唐振东给自己灌了一杯东北小烧，才对徐月婵道。

　　徐月婵本来跟唐振东一起吃饭，虽然没有满面笑容，但是也是嘴角偶尔含笑，但是一听到唐振东说的这话，立马就紧紧抿住嘴，一言不发了。

　　给唐振东弄的没劲，三下五除二的把菜吃完，一看表十点半了，现在是打家劫舍的好时机了。冬天，大家都休息的早。

　　“你先回去吧，我要去办点违法的事，你最好别跟着。”唐振东把车开到月光豪庭小区外，对徐月婵说。

　　徐月婵很明显还处于气愤当中，根本就没搭理唐振东，当然她也不可能回去。

　　“你不回去，那你就在这里等我，我去去就来。”

　　看到徐月婵不置可否，唐振东就下了车，不料徐月婵也跟了上来，唐振东心里暗笑：老子这是三十六计中的欲拒还迎，哈哈，不过三十六计中有这一计吗，这又不是玉蒲团？

　　其实唐振东是想让徐月婵帮助自己，他没大有把握。如果说单凭他自己，要爬上二十楼也不是不可能，但是爬上二十楼之后，如果自己正对的那扇窗没开的话，那就需要再换一只窗试试，唐振东可不能保证自己从这个窗台能跳到那个窗台，但是徐月婵就可以，她的轻身功夫比唐振东强多了，几乎就是一片羽毛，可以随时离地起舞。

　　两人找了个没有红外对射和监控探头的地方，跳过墙去。哦，徐月婵真的是跳了过去的，唐振东差了点，是翻过去的。

　　找到了自己推演董爱国命理中的这个楼道，然后又抬头看了看二十楼的情况，唐振东扔给徐月婵一只手套，“注意安全，别逞强。”

　　徐月婵回了唐振东一个小儿科的眼神，根本就没用助跑，轻松的跳上了离地近两米的一楼阳台空调台上，然后双手辅助，双脚用劲，整个人身体就如装了一根弹簧一般，蹭蹭的上去了。

　　唐振东仰头看着徐月婵飞快的爬楼速度，一眨眼，都已经到了六楼了，唐振东一个助跑，脚一蹬墙，上了刚刚徐月婵立足的那个空调台。


第322章 狡兔三窟

　　唐振东紧跟徐月婵在后，蹬蹬蹬的爬了上去。

　　徐月婵的速度比唐振东快多了，而且动作潇洒好看，不到半分钟的时间，就爬上了他们此次的目标楼层，二十楼。

　　唐振东的柔韧性已经算是非常好的，无论是协调性还是速度力量，无一不是上上之选。但是比起徐月婵来，仅在轻身功夫一项上，就差的太远了。

　　唐振东上了爬上六楼的时候，徐月婵已经在二十楼等着他了。

　　等唐振东费尽力气上了二十楼，徐月婵已经在风中等了他将近五分钟了。楼层越往上爬，就越是困难倍增。

　　其实楼外管道还是那个管道，平台还是那个平台，只不过随着高度的增加，人的心理产生的压力越大，压力越大，心里就发紧，心里发紧，就表现在手脚上，然后手脚也开始颤抖。

　　看来还是不能完全抛却生死！

　　唐振东爬上二十楼之后，推了推眼前的窗，竟然能打开。唐振东马上招呼徐月婵过来，他率先跳了进去。

　　董爱国的这个房子一看就知道不常来住，因为这里面的人气很淡薄。唐振东小心翼翼的跳了进来，然后取出四个塑料袋，分给徐月婵两只，唐振东率先套住脚，回头一看徐月婵把两个塑料袋朝窗外一丢，塑料袋在寒风中，呼的一下张开，随风吹远。

　　“套上塑料袋，脚下不容易留下痕迹。”唐振东试着走了两步，然后对徐月婵说。

　　徐月婵露出一脸不屑，意思是我不穿塑料袋，一样不会留下痕迹。随即，徐月婵轻轻一跃，整个身体就如同鹅毛一般，轻轻飘起，在触地的时候，脚尖在地上一点，现出一个微不可查的痕迹，显示出她高明至极的轻功。

　　唐振东一看，也说不出什么来了。

　　“找找这里有什么足以犯罪的证据。”唐振东给徐月婵分配了活，不过徐月婵一脸的茫然，“犯罪？什么犯罪？”

　　在徐月婵的思想中，就没有犯罪一说。苗寨的事情都是族长说了算，是民族自治，外人和法律都难以插手。所以犯不犯法都是族长说了算，徐月婵对于唐振东口中的犯法很难理解。

　　“算了，算了，你跟着我算了。”

　　唐振东先前在对董爱国的命理推演中，就知道董爱国这么多年的身家都藏在这栋月光豪庭的小区里。

　　唐振东虽然能推出董爱国的身家走藏在这里，但是却推不出具体的位置，还是需要自己寻找。

　　不过以董爱国做事谨慎的模样，唐振东估计董爱国不可能把金钱藏在一个显眼的地方，所以，在寻找的时候，唐振东就对那些显眼的地方一略而过。

　　不过董爱国做事确实小心谨慎，卧室的柜子，床铺底下，书房，还有墙上的字画后面，唐振东都找遍了，也没找到董爱国的秘密藏金地。

　　“能放到哪里去呢？”唐振东开始来的时候是信心满满，但是此时却又有些束手无策了，找到了东西，哪怕是保险柜，唐振东都有信心弄开，但是连保险柜都找不到的话，那唐振东又能想什么办法弄开呢？

　　一旁的徐月婵一言不发的跟在唐振东身后，饶有兴趣的看着他忙东忙西。

　　“你别光看啊，帮忙找，再等天就快亮了。”

　　唐振东马不停蹄的找了三个多小时，还是一无所获，他回头看了看对自己亦步亦趋的徐月婵，吩咐道。

　　徐月婵的性格虽倔强，但是对于唐振东的话，不会有一丝的执拗，她乖乖的去另一个房间去寻找所谓的董爱国的犯罪证据。

　　唐振东又埋头找了一个多小时，都已经快五点了，天空渐渐有些泛白，现在是冬季，天黑的早，亮的晚，要不然夏季五点天早就大亮了。

　　找了近五个小时的唐振东基本把董家翻了个底朝天，很多地方找了好几遍，包括董爱国书架上的书，唐振东都细细捏了一遍，包括书架后面，唐振东都搬开一道缝，仔细查探过了。

　　结果，就是没有发现董爱国隐匿的财产。

　　如果不是唐振东推演命理推演出来的董爱国一定把财产隐藏在这里，任谁都会感觉这里不会有任何的没有发现的东西。

　　“嘘。”唐振东直起腰杆，长出一口气，看来自己想找董爱国的把柄是够呛了，自己是不是考虑一下暗杀了董爱国，反正结果都是一样的，但是要说效果那就差远了。让董爱国身受国法的处置，比自己直接杀了他，会更令他精神崩溃。

　　但是自己这次的确是把董家都找遍了，实在是找不到了，哎！

　　“准备收拾收拾咱们留下的痕迹，准备走了。”唐振东看看手笔，时间临近五点半了，这个点，有喜欢早期晨练的老人也差不多好起床了。

　　唐振东叫了徐月婵两声，但是却不见徐月婵动静，唐振东跑到跑到厨房一看，徐月婵正对着一个液化气罐发愣。

　　“快走吧，天快亮了。”唐振东推了徐月婵一把。

　　“西北属金，火克金。”徐月婵念念有词，正是念的今天晚上唐振东在刘友谊家遇到的风水问题。西北位于乾位，五行属金，而火克金，在西北方向不利于放置与金相克的五行之物。

　　“我知道这里属金，也知道火克金，咱们今天不是来给他看风水的，而是来找东西的，董爱国他有没有五行克金跟咱们又有什么关系，要是对于我来说，我还想在西北给他多弄点火，使劲克一克他。”

　　唐振东还没说完，眼睛就转到头顶上的那一个天然气表上。

　　“哎，不对呀，他这里明明有天然气，怎么还会用液化气罐？”唐振东脑中突然就闪现出这么一个念头，这明显不合常理，谁都知道液化气比天然气贵多了，谁会在明知道有天然气的情况下，还会挑既贵又麻烦的液化气用呢？

　　唐振东一把抓起这个液化气罐，晃荡了几下，里面明显不是液体，有问题！

　　唐振东拧开液化气罐的减压阀，丝毫没有液化气的味道传出来，然后唐振东又拧开罐的阀门，凑近往里一看，哟，乖乖，满满的一袋子人民币，都捆扎成一个圆柱形，扔在里面。

　　这个董爱国还真有心，也不知道从哪里学了这么一个招，让自己闷头闷脑的找了五个钟头，妈的！

　　唐振东狠狠的问候了下董爱国的母亲。

　　唐振东刚想提起这个大液化气罐下楼，突然想到一个问题：自己又不是来盗窃的，拿董爱国的钱干什么？

　　唐振东放下液化气罐，把所有的阀门都拧上，把一切快速的恢复原样，拉着徐月婵的手说，“走，咱们赶紧走。”

　　唐振东和徐月婵迅速的从来的地方下了楼，然后翻过小区的墙头，坐进停在路边的路虎车里。

　　“我送你回家睡觉吧，我一会还有事。”

　　本来唐振东对徐月婵一直是命令的语气，但是今天，唐振东破天荒的想跟他商量商量，因为今天的事情多亏了徐月婵的提醒，要不然自己到了董爱国一趟，就会无功而返。

　　徐月婵摇摇头，“不，我跟你去。”

　　见到徐月婵坚定的表情，唐振东也不多说什么。

　　“走，先去吃饭。”

　　在吃饭过程中，唐振东就在想，究竟自己该怎么利用董爱国的这一罐子钱？举报？还是上访？抑或是直接找纪委？

　　董爱国在海城经营多年，关系错综复杂，如果自己举报被董爱国知道的话，那他肯定会立刻把这些钱转移，依照董爱国做事的谨慎程度，恐怕自己要再找到就难了。

　　“怎么办？”一直到吃完饭，唐振东也没想出该怎么利用这罐钱对付董爱国。

　　不想了，还是吃完饭先去接老叶，把刘友谊这事看看怎么解决，先挣点零花钱，毕竟自己快要装修了，手头钱也不是很多了。

　　“呵呵，你小子来的挺早。”老叶刚吃完饭，下了楼准备去小山坡溜达溜达，就看到了车旁边的唐振东。

　　“早起的鸟儿有食吃。”

　　唐振东到老叶家楼下的时候，看时间有点早，也没上去叫他，他就停了车，在楼下简单的活动了几下，双脚自然的摆出一个浑圆桩的架势。

　　师父孙玉尧说的好：练功在平时，只有舍得工夫，才能出功夫。

　　唐振东对练功从不敢或忘，总是抓紧一切可以利用的机会练功。

　　“不过太早起的鸟，也只能先喝露水，弄不好还得坏肚子。”

　　老叶上了车，对车上坐着的徐月婵已经见怪不怪了，“小唐，咱们今天怎么办？”

　　唐振东一笑，“见招拆招。”

　　※※※

　　昨天晚上，刘友谊睡的格外香甜，哦，除了中途起了一次上厕所之外，中间没做任何的梦，而且没有任何的打扰，仿佛回归了婴儿的睡眠一样。

　　一大早起来，精神格外的好，这种情况已经好长时间没有过了，自己也仿佛回到了年轻力壮的青年时期。

　　刘友谊不由对唐大师和叶大师的神奇有了热切的期待。


第323章 除之后快

　　刘友谊一大早就带着唐振东和老叶敲开了自己母亲家的门。

　　刘友谊的父亲十年前就已经去世，母亲跟弟弟一起生活，弟弟还没娶媳妇，这就丧命了，丧命后，刘母一直精神恍惚，刘友谊就找了个保姆伺候。

　　“刘总，你来了？”小保姆很乖巧把门打开，把刘总等人让了进去。

　　“小兰，我妈怎么样？”

　　“哦，张姨这几天还跟以前一样，吃不下，睡不着，精神不大好。”

　　“哦，我去看看我妈。”

　　刘友谊带着唐振东和老叶进了母亲的房间，一股长久不开窗的味道传进口鼻，很显然，刘母已经卧床良久了。

　　“妈，我好多天也没来看你，你身体怎么样最近？”

　　“哦，是友谊回来啦，妈身体挺好，咳咳。”刘母在刘友谊回来的时候正好是醒着的，“小杰怎么没跟你一起回来？”

　　“小杰他上学，还没放假。”

　　“等他放假了，一定赶紧给他领来见我，我想他。”

　　“好，妈，你就多休息休息，等小杰回来我马上带他来见你。”

　　刘友谊跟母亲说了一会话，刘母不知不觉中睡去，显然是每天的精神压力太大，让自己精神绷的太紧，整天得不到休息，所以很容易疲惫。

　　刘友谊掩好母亲的房门，退了出来。

　　“大师，您怎么看？”

　　老叶一沉吟，才道，“刘总，请问你弟弟今年多大？”

　　“我弟弟三十六，我四十五，我们两个相差九岁，我结婚早，但是我弟弟一直好玩，也一直没找到合适的结婚对象，这么直到死去，也没有给自己留下香火。”

　　“你弟弟是在这间房里吊死的吗？”老叶仰头看着客厅通向一间卧室的上门梁，有两个绳子的荡痕，于是问道。

　　“是，就是在这里。”刘友谊指着那扇门说道。

　　“你弟弟在吊死前，平时有什么奇怪的举动吗？”

　　“应该没什么吧，他平时跟我母亲一起生活，我母亲没跟我说过，事后，我母亲也没说过。”

　　能看得出来，刘友谊跟弟弟的关系一般，两人之间只是亲情在维系着，刘友谊对弟弟也不是太上心，只是他的孝心还是有的，对母亲至孝。

　　“大师，我家就是这个情况，您看有破解恶灵的方法吗？”

　　老叶沉默了一会，缓缓摇头，看的一旁的刘友谊心就如秤砣一般直向水井中坠去。

　　“大师，我们一家就逃脱不了这个恶灵的束缚了吗？”刘友谊语带颤抖。

　　“这个，刘总，我需要想想，好好想想。”老叶在刘友谊看不见的一个角度，对唐振东挤眉弄眼。

　　唐振东一见老叶的神态，顿时就明白他是没有办法了，这会正着急寻思怎么跟刘友谊应对。

　　唐振东接过话头，“我问两个问题，你跟以前的那个情人现在还有联系吗？”

　　刘友谊一愣，“没有，早就没联系了，怎么？这事跟她有关系？”

　　“我感觉应该是。”

　　“我跟她从分了以后，能有半年没联系过了，而且我妈妈生病和我弟弟去世都是在我做噩梦之前。”

　　“刘总，有件事你别忘了，恶灵诅咒是随着怨念的不断加深而逐渐的扩大影响，也就是说这是个递增的过程，所以，只要诅咒人的怨念够深够坚持，那怨念在原理上会累计到无穷大。”

　　“无穷大？”

　　唐振东一点头，“是，所以如果这人的怨念再度加深，那她极有可能还会对你产生更大的威胁。”

　　“那大师给我的这张符呢？我昨晚睡的非常好，不会真的只有三天的时效吧！”刘友谊一听唐振东的话，顿时急了，拼命想抓住一根救命稻草。

　　“只有三天的功效。”叶大师一脸的肃然，不过话锋一转，“不过据我观察你不是个短命的人，我已经有了一个初步的想法，能一举除掉你心中这怨念滋生的恶灵。”

　　“哦？大师，此话当真？”

　　“当然，不过我需要有一天的准备时间。”

　　“行，行，没问题。”

　　对于刘友谊来说，只要能解决掉这个万恶的恶灵，不再让他饱受折磨，就算让他倾家荡产，那也无所谓。只是别再让他受这忽上忽下非人的折磨了。要不然，刘友谊自己都感觉自己的精神马上就要崩溃了。

　　“对了，你有你以前那女朋友现在的住址吗？”

　　“哦，有，有。”刘友谊急忙把他先是租给她的房子，后来在分手后，帮她交了首付的房子的地址给了老叶和唐振东。

　　※※※

　　三人出门后，老叶把自己手中的那张写着地址的纸条递给唐振东，“咱们现在就去？”

　　“是，这就去。”

　　唐振东把手中的纸条看了一遍，然后在导航里输入了目的地。

　　刘友谊以前包养的小三叫庞娟，住在幸福家园。唐振东直接把车就开到了幸福家园。

　　找到了庞娟的门牌号，唐振东直接敲了门。

　　“谁啊？”一声好听的女声传来。

　　紧接着出现在唐振东和老叶面前的是一个身材姣好，容貌秀丽的女孩，她打开门后，疑惑的望着三人，“你们找谁？”

　　“你是庞娟吗？”

　　庞娟点点头，“我是。”

　　唐振东听庞娟答应之后，直接就闯了进去，给扶着门的庞娟惊讶的要命：这个年头，竟然还有光天化日之下入室抢劫的？

　　庞娟只是一愣后，随即她大叫起来，“你们是谁？凭什么擅自闯进我的房子？再不出去，我喊警察了！”

　　“喊吧，你喊警察的话，正好可以让警察顺道查一查刘友好的死因，他们对命案比较感兴趣。”

　　唐振东一提刘友好，庞娟马上不做声了，默默的关上门，冷冷的道，“你们到底是谁？”

　　“庞小姐先别管我们是谁，你只要知道我们是来找你讨账的就行。”

　　“讨账？讨什么账？”

　　“哈哈，庞小姐装什么糊涂，这段时间你可把刘友谊一家害的不轻，难道不该还账吗？”

　　“你们到底是谁？”庞娟的神色一冷，冷冷的道。

　　“刘友谊找我们来，希望庞小姐能高抬贵手，得饶人处且饶人。”

　　“休想，他耽误了老娘那么多年青春，一句高抬贵手就算完事？做梦。”庞娟恨的牙根痒痒。

　　“世间之事皆有因果，当年刘友谊种下的因，如今他也吃到了苦果，庞小姐希望你别赶尽杀绝。”

　　唐振东的话，让庞娟一时无语，她目光灼灼的看着唐振东和他旁边的老叶、徐月婵。她突然呵呵一笑，“你们怎么找到的我？”

　　“有这么强烈怨念的人，很明显不会是个路人，肯定是刘友谊认识的人，况且刘友谊跟你分手后，时间也不算太长，刘家就发生了那么多事，只要有脑子的人都应该想到。”

　　“这么说你是有脑子的？”庞娟一脸鄙夷，“你既然知道我不好惹，那最好赶紧滚蛋，要不然自己受了无妄之灾，别怪我没警告你。”

　　“哈哈哈哈。”唐振东哈哈大笑，“像刘友好那样的无妄之灾吗？”

　　听到唐振东说起刘友好，庞娟的脸色又是一变，“你还知道什么？”

　　“这些难道还不够吗？”唐振东眼睛盯紧庞娟，一眨不眨。因为此时此刻，唐振东看到庞娟的手奇异的扭动一下，像是在施展什么独门法术。

　　“你们真是不知死活！”庞娟神色一郑，手掌以一个奇异的角度在空中划出了半个圆，然后又反向一转。

　　唐振东顿时感觉眼前仿佛，看电影时大幕被人拉上，自己就像是坐在电影院里的观众一样，戏中的人生完全不能由自己掌控，自己只是电影的一个旁观者。

　　神经不被自己意识所控制的痛苦，就像一个行走在大漠，没有了方向，只有机械迈步的旅者一样，这种痛苦不足跟外人道。

　　唐振东自己努力的凝聚意识于一点，意识渐渐随着精神开始汇聚吗，强大的瞬间意识冲破庞娟所设置的迷魂阵，一举恢复了清明。

　　在唐振东恢复清明的同时，老叶和徐月婵仍旧是一副神思不属的模样，像极了灵魂脱壳，精神根本不为自己所控制的行尸走肉。

　　庞娟则是一副淡淡的笑，似乎把唐振东三人都手到擒来了一样。

　　唐振东这次的猜测，其实都是诈庞娟的。他只是感觉庞娟手上有人命，而且不是第一次杀人，所以，唐振东大胆的把刘友谊的弟弟刘友好的死，推到了庞娟身上。因为刘友谊和弟弟刘友好，兄弟两人间有隔阂，这种隔阂弄不好就是因为庞娟而起，虽然具体的原因，唐振东不了解，但是他的相术和他的感觉，是基本不会出错的。

　　唐振东其实从进门后，就发觉自己好像是遇到了同行，庞娟身上有种淡淡的术法中人的痕迹，虽然唐振东不知道庞娟究竟修习的是哪派的术法，但是术法中人总有种跟普通人有种说不出的不同。

　　庞娟脸上露出一丝狠色，眼前的三人，她是必须除之而后快，因为他们知道的东西太多了。


第324章 金锁玉关

　　要说唐振东明确的怀疑庞娟，这不可能。即使唐振东是鬼谷秘法的最杰出传人，也不能保证看人一点差错没有。

　　鬼谷秘法的传承，虽然从未曾兴旺过，代代单传，但是却从未断过传承，代表了鬼谷先生一身所学的最高水平。

　　唐振东开始怀疑庞娟，是从在刘家刘友好的死因上看出疑点的。

　　刘友好虽然说是上吊死的，但是据他哥哥刘友谊说，他弟弟是个生性乐观的人，乐观的人能上吊，这得受多大的冤屈？

　　刘友好死了，紧接着就是刘母生病，然后又是刘友谊和老婆噩梦缠身，这一切都需要有极大的怨恨才可以。而且这种怨恨通常要逐渐发展，也就是说死的人受的痛苦比刘友谊这种噩梦所受的要轻的多。死是很容易的，生才不容易，刘友谊虽然是活着，但是每日每夜备受煎熬，还不如死了，这就是生不如死的痛苦。

　　所以，只有刘友谊的仇人，才会把这种逐渐加深的痛苦，加诸于刘友谊身上。

　　刘友谊的仇人不多，很容易就会想到刘友谊曾经包养的二奶庞娟。

　　从唐振东敲开庞娟的门开始，庞娟就有种修为高深的镇定，似乎是没把任何人看在眼里，尽管唐振东进门的时候，她也曾呼喊求救，但是唐振东能从她的眼中看出，其实她内心并不害怕。

　　唐振东一开始就在诈庞娟，其实他一点证据没有，但是唐振东说了出来之后，庞娟竟然一点也没有否认。

　　虽然唐振东不时的在防备着庞娟下手，但是庞娟的秘术竟然相当高明，在不知不觉间就让自己三人中了招。

　　如果唐振东没有师父徐卓传授的八年精纯内功，根本就不能提起全部的精神和气劲冲破玄关封锁，让大脑一举回复清明。

　　风水相术从来就离不开气。观地气是查气，运内气是用气，一查一用，道尽了气之玄妙。

　　※※※

　　※※※

　　庞娟的狠辣直接表现在刚刚弄晕了唐振东三人，这马上就要结果三人。庞娟顺手提起桌上的水果刀，就要给三人来过白刀子进红刀子出。

　　庞娟第一刀是对准的唐振东，她胳膊往后一摆，随即朝前刺去，直奔着唐振东的心窝而去。

　　唐振东猛的张开眼，手朝前一伸，顺势接住了庞娟的水果刀。然后一退，一带，把庞娟水果刀上的力量全部卸掉后，又猛的一拉，另一只手顺势就攀上了庞娟的脖子，手上也顺势接下了庞娟的水果刀，别在庞娟脖子上。

　　“你想杀人灭口吗？”唐振东冷冷说道。

　　庞娟面露惊讶，“你竟然没事？”

　　“我要是有事，我们三人今天就交代在这里了。光天化日之下，敢在家里杀三个大活人，你胆子真够大的。”唐振东自问，如果不是特别必要的情况下，让他在屋里杀三个人，他也会慎重考虑的。

　　“能在我的施法下，不受影响，我只见过你一人。”庞娟有些心灰意冷，“你杀了我吧！”

　　“杀你容易，但是我绝对不会像你这么明目张胆的杀人，身为秘法传人，要杀一个人有一万种办法，白刀子红刀子出，这是最笨的一种。”

　　“你少得意，哼哼。”庞娟好像突然想起什么来了，“你也是秘法中人？”

　　“哈哈，你这样的也配做秘法中人，用秘法残害普通人，也不怕遭报应。”

　　“报应？什么是报应，老天有报应吗？我好不容易以为遇到个好男人，但是却是个有老婆孩子的，我跟了他将近一年，他才跟我吐露实情，说自己其实有老婆孩子，不能跟我在一起，要跟我分手，完了说自己可以把我住的这套房子付个首付，其余的让我每个月自己想办法还，我一心一意的对他，他却这么对我，这些其实都无所谓，我都不求，我只求他能好好待我，但是，哎！”

　　庞娟长叹一口气。

　　“那这些都是刘友谊跟你的事，为什么要牵连到刘友谊的家人呢？他们怎么得罪你了？”

　　“哼！”庞娟冷哼一声，“家人？都是一丘之貉，没一个好东西。”

　　“我跟刘友谊交往的时候，跟他的弟弟刘友好见过一面，那时候刘友好就对我露出色魂授予的模样，刘友好是我的叔叔，他竟然想染指他的嫂子，虽然我不是个正式的嫂子。”

　　庞娟想起往事，一脸悲戚的模样。

　　“我跟刘友谊分手之后，刘友好找到我，说他能帮我说服他哥哥，让他跟我结婚，我就信以为真，以为刘友好是个好人，哪知道，刘友好竟然是个禽兽，他一次次的暗示我如果他帮我说合成，问我能给他什么报酬，虽然刘友好说的隐晦，但是我却是明白他的意思。不过为了能跟友谊在一起，这些我都忍了。”

　　“但是刘友好就是个禽兽，他一次次的暗示我，见我没有反应，竟然在一次叫我出来吃饭的时候，给我下了药，骗了我的身子，你说这样的人该不该杀？”庞娟声音里有种歇斯底里。

　　“该杀！”唐振东也是个嫉恶如仇的人，他能判断出来庞娟说的是真是假，“这样的人，的确是该杀，不过那刘友谊的母亲呢，她做了什么，你为什么要对付她？”

　　“哼，这老婆子也不是个好人，我跟了刘友谊一年，刘友谊也没带我见过他父母，我在跟刘友好周旋的时候，刘友好让我先跟他妈妈见一面，看看她能不能帮我劝说刘友谊。哪知道我见了这老婆子，她二话不说，直接就拿起扫帚把我赶出门，骂我狐狸精，不要脸，丝毫不顾这是他儿子首先勾引的我，丝毫看不到他儿子自己的错，你说这样的人我该不该报复？”

　　庞娟的话，让唐振东说不出什么来。如果事情真像庞娟说的这样的话，那庞娟的报复还真是应该，就是换做自己，恐怕报复的比庞娟还猛烈。

　　唐振东点点头，“应该。”

　　唐振东和庞娟都沉默了好一会，唐振东才道，“你跟谁学的秘法？”

　　“我师父叫宫宝山，是奇门金锁玉关派的。”

　　“你是金锁玉关派的？”

　　庞娟点点头，“是的。”

　　金锁玉关，又叫过路阴阳风水，是常年游走于阴阳两界的风水流派，对于阴阳两界的掌控，金锁玉关派术法精微至极，天下没有能出其右者。

　　庞娟就是金锁玉关派的传人。

　　在风水相师这一行当，女性执业者少的可怜，因为风水相师少不得要跟阴阳打交道，而女性本身的身体属阴，就特别不抗阴气的侵袭。而金锁玉关派又常年行走于阴阳两界之间，更容易受到阴气的冲击。

　　但是也不能否认有庞娟这种女性的术法天才，她虽然是女性，但是性格里的狠辣尤甚于男人，狠辣就是人身体里阳的力量，阳的力量足了，自然对阴气的抵抗就强了，所以庞娟能成为风水相师的一员。

　　庞娟是奇门分支金锁玉关派的传人，一身秘法已得金锁玉关派真传，在如今这个秘法不兴旺的年代，这已经是秘法的超高水平了。

　　唐振东之所以对金锁玉关派这么熟悉，是因为这个金锁玉关派就是当年鬼谷派的一个分支。

　　上次，自己去看师父徐卓的时候，师父跟自己说过，让自己寻找鬼谷门的几大分支，尽最大努力，让他们重归鬼谷门下。

　　不过这些门派都是跟鬼谷门一样，传承了几千年，想要重归于一，谈何容易？

　　既然有这个师门之谊，唐振东就更不会处置庞娟了。

　　※※※

　　唐振东松开掐住庞娟脖子的手，顺手把水果刀丢到一边，“起来吧。”

　　庞娟有些奇怪，为何唐振东听到了自己的师门的时候，就随手放开了自己，“你，你什么意思？”

　　“秘法不是这么用的，秘法得自天道，应该惩恶扬善，以顺应天道，如果你继续这样用秘法胡作非为，恐怕早晚会受天谴。”

　　“你是哪个门派的？”庞娟迟疑了一会问道。

　　“鬼谷派，跟金锁玉关派也有些渊源。”

　　“鬼谷派？没听说过。”庞娟自言自语道，“敢问师兄大名？”

　　“你不用听说，只要知道有渊源就好了，我姓唐，这次我放了你，但是我有一个要求，别再用恶灵咒怨来对付普通人，刘友谊即使始乱终弃，他也罪不至死，更何况他也算是个有情有义的人，只是迫于家庭压力，不得不跟你分开，我看你跟他的恩怨就此了结吧。”

　　“好，既然你放过我，那我也就此跟刘友谊揭过这个梁子吧。”庞娟对刘友谊虽然衷情，但是这么长时间来，她也想了很多，知道男人心不在这里，是留不住的。再加上碰到了唐振东这个秘法中人，她有种亲切感。

　　“对了，我问下，你的师门金锁玉关派有常驻地吗？我想有空去拜访一下。”

　　“没有，我们秘法中人不都是四海为家的吗？”


第二卷


第001章 头疼挠头

　　唐振东拍醒老叶和徐月婵，然后跟两人一起离开了庞娟家。

　　庞娟呆呆的坐在屋里，想着刚刚唐振东所表现出来的惊人术法。

　　风水秘法在古代由于不外传，很少有人得知，所以称呼为秘法，秘术，也有称术法的，总之都是一个意思，那就是对中华传统技艺的尊称，是故老相传的绝顶技艺。

　　在庞娟的思想中，一直以为她的师父宫宝山就是风水秘法的顶级大宗师级别高手，但是刚刚见了唐振东随手施展出来的目眩神迷、暮鼓晨钟等绝技，比之师父的更加高明，而且他本人还有一项师父宫宝山绝对不具备的绝技，那就是自己施展的催眠法术根本无法对他有一点点的作用。

　　庞娟今天对唐振东三人施展的是金锁玉关派独特的催眠法术，这也是金锁玉关派要沟通阴阳的必学技艺，只有在催眠中才能触摸都阴阳两界，这几乎就是庞娟压箱底的绝活，是金锁玉关派整个术法体系的中心，所以习练也最是熟练。

　　但是就是庞娟这纯熟的秘法，却在三秒不到的功夫，被唐振东破解，自己也被他瞬间反制。如果说唐振东只是功夫高深一点，那庞娟也没什么失望的，毕竟她是术法中人，功夫的高低都是小道，只有术法才是她眼中的大道。

　　术法一道，高深莫测，这是庞娟对于术法新的理解。

　　※※※

　　当天，唐振东和老叶一起找到刘友谊，说找到了化解诅咒他命运中恶灵的办法，并随便在他家布置了一个据唐振东说能化解危厄的阵法，并花一百二十块钱请了一尊半米高的关二爷镇宅。

　　刘友谊自然千恩万谢，他当成塞给唐振东和老叶一人十万块的现金，并承诺他三天后有笔八十万的款子到账，然后再给两位大师送过去。

　　唐振东点点头，反正他现在也不缺钱，这种小活不过是挣个零花钱而已。

　　这种情况，唐振东点头是最好的，老叶身为大师，自然不可能表现出对金钱的半分欲望，大师身上一旦有了金钱的影子，那大师之名就仿佛受到了玷污一样。

　　老叶一副神在在的金钱与我无关的世外高人模样。

　　※※※

　　天地景园小区的销售异常火爆，低于市场价值百分之二十的价格，给这个冬季沉默已久的房地产市场注入了一剂强心剂。

　　当然这其中也免不了报社总编王学斌的功劳。唐振东要分三人合伙的总利润的百分之四十，而且还一分钱没出，他有了王学斌这层关系，找了王学斌连续十几天的整版广告轰炸，本来价格就低，这下就卖的更火了。

　　房子的价格如此具有诱惑力，这对于消除了鬼宅的天地景园小区来说，无疑于一个大蛋糕，让房地产市场观望已久的刚需者，都选择了价格低廉的天地景园小区作为置业之选。

　　短短的十几天，天地景园小区已经销售过半，每天平均成交十几户乃至几十户，天地景园小区的销售火爆局面，引发了海城的房地产销售的一个小高潮。

　　销售过半，只是回收了成本而已，接下来的销售就是要见利的，相应的销售价格也渐渐上浮至百分之十五，最后孟雪和王小雅商定，最后二百套的价格只优惠都百分之五，能卖出去多少就先卖多少，反正成本都已经收回来了。最主要的是孟雪希望多点跟唐振东交流的时间，这个房子销售就成为连接两人的一个纽带。

　　※※※

　　这段时间，于清影也从跟唐振东的约会中多了一个徐月婵，而渐渐感到习惯。她对徐月婵没有什么恨意，相反，对徐月婵敢独自一人这么老远的来追求真爱感到佩服。

　　于清影是相信唐振东的，因为唐振东不管有什么事从来不背着她，一开始，于清影就知道徐月婵的事，直到后来，于清影甚至跟徐月婵成了有说有笑的朋友，于清影也成了徐月婵在这个城市里为数不多的可以说话的知心人。

　　“振东，过几天就要过年了。”于清影扭捏的说。

　　唐振东看了于清影一眼，反问道，“是要过年了，怎么了？”

　　“那个什么，过年不是要走亲戚的吗？”

　　“恩，是要走亲戚，不过我是一般不去的，这都快十年没走过亲戚了。”唐振东入狱八年，出狱又是一年，九整年，十个年头，所以唐振东真的是有十年没走过亲戚了。

　　“你不去，别人得去啊，再说了你也不能一个不走啊？”

　　“应该是一个不走，除了爷爷奶奶那里。”

　　“那你姥姥姥爷呢，不去了？”

　　“我从来就没见过我姥姥姥爷的面，我妈好像也从来不说我姥姥姥爷的事。”

　　“那你也不能光走你爷爷奶奶家啊？”

　　“啊？我想想，好像没有什么人要走了，我叔叔，大伯这些家我是不会去的。”如果说一开始唐振东对于清影的意思还不大了解，但是现在他走已经明白了于清影的意思：于清影想让自己去她家拜个年。

　　不过唐振东还是想逗逗于清影。

　　“真是的，你真是个木头。”于清影恨恨的一跺脚。

　　“哈哈，木头也有开窍的时候，就看你是否能有足够的耐心让木头开窍。”

　　于清影看见唐振东脸上的笑意，她顿时明白了唐振东只是逗自己玩，“讨厌，你真讨厌！”

　　“哈哈，我听说讨厌的全称叫：讨人喜欢，百看不厌。”

　　“你真坏，那你说你什么时候来我家，然后顺道一起接我回去？”于清影主动提了出来。

　　“初三吧，不都是初三回娘家吗？”唐振东跟于清影开了个玩笑。

　　“初二吧，我妈初三说是要带我去我姥姥家，我不想去。”

　　“那好，就初二，不过你确定你妈妈不会把我赶走吗？”

　　“我妈对你可能是不大了解，但是我爸对你印象不错，也不知道你怎么把他个大市长都忽悠的晕头转向。”

　　“去，去，这怎么能是忽悠呢，这明明就是个人的人格魅力所致。”

　　“切，还人格魅力呢，我看是你不知道给我爸灌了什么迷魂汤。”

　　“那我打算给你妈也灌一个，对了，你妈喜欢什么啊？”

　　“她喜欢的是与众不同的东西，具体什么我也说不好，总之是越与众不同越好。”

　　“哦，那我就明白了。”唐振东点点头。不过他心中对送未来丈母娘什么。还是心中那个没谱。要说自己最珍贵的东西，那就是自己的处男之身，不过这肯定是要给于清影的。其次自己身上最珍贵的应该就是他怀中的那颗佛骨舍利了，但是佛骨舍利的温热是来吸引金蚕盅的唯一物品，把舍利送给了她，恐怕自己不出一天就要一命呜呼。

　　如果在找到自己身上最与众不同的东西，那就要数他的尨牙宝刃吧，不过尨牙里面有阴煞的邪气，也不适合所有人把玩。再说了，送人，他还舍不得。

　　再说到珍贵的东西，自己有七彩麒麟石的手链，这个里面蕴含着吉祥的力量，送礼倒是可以，不过这东西看上去太普通了，一般人根本不会了解这串七彩石中的奥妙，不长期贴身佩戴，也根本试不出它有什么效果。

　　或许自己得自金山寺地宫的那座镶满了宝石的舍利塔可以当做礼物，不过这个礼物有点太惊世骇俗了，自己用来收藏当然可以，不过送人就有些暴殄天物了。唐振东倒不是不舍得，他为了于清影什么都舍得，不过这个舍利塔的名字不好听，毕竟是存放遗骨的。

　　哎，真头疼！唐振东想了半天，也没想出自己该给这个未来丈母娘送什么？实在不行，自己就去王小雅店里，买个稀世珍宝的翡翠或者玉石送她。

　　※※※

　　李如玉的房地产公司在年前顺利开业，邀请了唐振东和于清影还有徐月婵等有限的几人。别看现在李如玉公司的规模不大，但是唐振东却看到了李如玉公司的注册资金达到了两个亿。注册资金有两个亿的房地产公司不多，大部分的房地产公司都用的借鸡生蛋的发展模式，用别人的钱，挣自己的钱，这才是最妙的融资手段。

　　腊月的小年转瞬即到，现在都腊月十九了，在老叶计划着放假过年的时候，唐振东知道他今年还有最后一件事要做，那就是自己跟德元大师的恩怨。他竟然敢在自己家门口布阵，这对于一向是抽不过夜的唐振东来说，这是一件早就应该了结的事了。

　　仇不过夜，这都好过年了。

　　本来唐振东还想着把董爱国的事情试着举报一下，不过政府在年前都忙着开茶话会，分钱分东西，谁还有空去理这些虚无缥缈，无凭无据的举报事件？

　　所以，唐振东对付董爱国就没先着急出手，反正他的把柄在自己手里握着。


第002章 内家掌力

　　德元大师住在市区北郊的一栋临海小高层。

　　看来德元大师这几年着实积累了不少的财富，单看他住的这个豪华的小区就可以看的出来。

　　不过唐振东不想在德元的家里给他报复，那样有点太便宜他了。对付一个自认为名气很大的人，莫过于把他的名声打到谷底，让他名财两失，才是对他最大的报复。

　　德元大师除了接生意的时候，他每天都会去距离家不远的一处茶庄喝茶，品茶是德元大师的唯一爱好。

　　如果说世界上除了吸毒外，还有一样会令人上瘾的东西，那就是喝茶。喝好茶尤其会让人上瘾。

　　德元大师自从在这海城的风水界站稳脚跟之后，生活品味一下就上来了，他最喜欢的就是喝茶。

　　现在的德元大师名气很大，全靠朋友们互相的转告，口口相传的威力，成就了一代风水相术大师。

　　“德元大师，您来啦？”德元大师刚进茶馆，身着旗袍的高挑女茶博士马上迎了上来。

　　“哈哈，小云，今天又漂亮了不少。”德元大师可是茶庄的常客，每次来的消费也不低，所以最受这里的茶博士欢迎。

　　“大师，您真会说话，听的人家心花怒放的，对了，德元大师，今天来点什么茶？”

　　“十年陈的大叶普洱冲一壶。”

　　“德元大师，十年陈的普洱没了，我们老板特意联系进货了，现在店里只有五年陈的了，要不您来壶五年陈的？”

　　“哈哈，普洱是茶中的古董，越沉越香，五年的还不够味，那换点红茶吧今天，金骏眉吧。”

　　“好，正好有武夷山桐木关的正宗正山小种。”

　　“哈哈，好，来一壶。”德元大师顺手捏了把美丽女茶博士的脸蛋。

　　“大师，你真讨厌。”茶博士嗔怪一下。

　　“哈哈哈，原来有点小名气的德元，竟然是个无耻的好色之徒。”门口，唐振东哈哈大笑，走了进来。

　　德元大师看到唐振东，眼睛一眯，“是你？”

　　“是我，德元大师似乎是不怎么欢迎我？”

　　“欢迎你，当然欢迎，这位先生斥资五千万买别墅，谁敢小看先生的实力？”

　　“德元大师不会是仇富心理太强了吧？我买别墅，跟你有什么相关，似乎没必要在我家布下如此恶毒的阵法吧？”

　　唐振东的一句话，让周围喝茶的不少人都竖起耳朵。

　　本来德元大师是茶庄的贵客，来时一般都是上二楼单间品茶，但是这次刚刚点完，还没来得及上楼，唐振东就闯了进来。

　　长河茶庄是个以卖茶，品茶为主的地方，一楼是大厅，周围有十几张桌椅，是给来品茶的人提供的，中间是宽敞的大厅，中间假山流水，环境非常优雅，上面二楼是给贵客提供的包间，相当于VIP。

　　但是能来品茶、喝茶的人，怎么都是有点身份的，他们此刻听到唐振东和德元大师的话，都竖起了耳朵听。

　　“哼哼，敢得罪我，你那是咎由自取。自古以来术法中人都是高高在上，享受崇高地位，你敢跟术法中人作对，是死有余辜。”德元一脸嚣张的模样，仿佛自己就是能主宰他人生死的帝王一般。

　　“哈哈，那我倒要试试你这个术法中人的厉害。”唐振东哈哈大笑，这个一瓶子不满，半瓶子逛荡的半吊子风水大师，敢挑战自己？还敢自称术法大师？

　　“你别后悔，将来有你哭的时候。”德元大师恨恨的撂下一句话，转身就走。

　　“这就要走了？”唐振东一把拉住德元，“我就是要挑战你，你敢应战吗？”

　　德元肩膀被唐振东一搭，顿时就感到一根百十多斤的重物压在自己身上一样，脚步一软，身子往下一沉，就有些站不住了。

　　德元一个踉跄，跪倒在唐振东面前。

　　周围众人恍然大惊。经常来长河茶庄喝茶的人，都听说过德元大师的名声，其中有不少老板就是为了跟德元大师认识，所以才来的茶馆喝茶，有不少人还求德元大师给他们调理过风水。

　　德元是有真才实学的人，还是有真本事的，也让很多人拜服，德元大师给这个茶庄带来了不少利润，当然这个茶庄也帮德元大师介绍成了不少买卖，两者算是合作关系。

　　德元大师的名气在这个茶庄里是非常大的，几乎来喝茶的所有人都认识。

　　德元大师突然给眼前这个名不见经传的年轻人跪下，让所有人都大吃一惊，想不出德元大师这是为何如此。

　　因为眼前这年轻人跟德元大师是敌非友，再说了，就算认识，也没必要下跪。但是现在德元大师实实在在的给唐振东跪下了。

　　德元大师满脸的气愤与羞愧，他不想跪下，但是这只搭在他肩膀的手仿佛有千斤重，让他不由自主的就跪了下来。

　　唐振东用的是太极中的松沉劲。胳膊一松一沉，精神一凝聚，全身的气血都聚集在胳膊上，一条胳膊仿佛能汇聚全身的重量，一条胳膊仿佛有千斤重。

　　但是外人看来，不懂行的人，根本就看不出唐振东的松沉劲，在他们的眼中，唐振东只是轻轻的把胳膊放在了德元大师的肩膀上，接着德元大师仿佛极其害怕唐振东似的，给他跪下了。

　　“你会妖法？”德元大师不懂内家拳，他见唐振东的一只胳膊轻轻放在自己肩膀上，然后就仿佛扛上了一座山一样，想不跪下恐怕腰都会压断。

　　“哈哈，你不是说要让我好看吗？德元大师。”

　　唐振东收回胳膊，顿时德元大师就感觉肩膀上的千斤大山突然被移走，然后浑身轻快，顺势挣扎着站了起来。

　　“你，你，我，我。”德元大师起来后，本来准备说个狠话，但是寻思半天还是把狠话咽了回去，毕竟好汉不吃眼前亏。

　　唐振东见德元不说话，把手掌一抖，丹田内劲勃发，八年精纯的内劲，由丹田，过脊背，传递到肩膀，再传到手掌，劲力在掌背一吐，一下打在德元大师的胸口，德元一下被这一掌打的飞了出去。

　　德元被唐振东这一掌打的凌空飞出去七八米远，“哐当”一声撞在茶庄的吧台，把茶庄的实木吧台撞的朝后倾倒。

　　“哇靠，这是拍电影吗？”

　　“我看是吊的威亚。”

　　“我的妈呀，这也太帅了。”

　　“这就是传说中的中华功夫吧？”

　　唐振东的这招惊坏了在座的所有人。谁也没想到唐振东的轻轻一摸，竟然有这么大的威力。在外人看来，唐振东的胳膊根本就是不动的，没有力矩，没有初速度，根本就不可能有这么大威力。如果不是大家先前就认识德元大师，知道德元大师爱惜名誉如生命，谁都会想到这是不是江湖把式的骗人伎俩？

　　这也太夸张了，一摸有这么大威力。难道鹿鼎公韦小宝韦爵爷的十八摸竟然也是藏着如此巨大的威力，才能让韦爵爷纵横四海，无人能敌？

　　如果是内家拳高手，就会看出唐振东的这一摸其实并不是摸，而是丹田内劲的弹抖，丹田一抖，澎湃的内劲传递到肩膀，再到胳膊，就仿佛一根鞭子一般，手腕微微一抖，鞭梢的力就被成几十倍放大。

　　这是身体松到极致的表现，身体越松，抖劲威力越大。鞭子为什么抖起来，威力这么大，那是因为鞭子松到了极致，力道的传递非常顺畅，所以才会起到放大劲力的作用。

　　被唐振东打飞的德元大师就不是那么回事了，他不会明白松沉弹抖的道理，他被唐振东一下打飞，但是身体却没受什么伤，虽然有些羞愧，但是却把唐振东当成了银样蜡枪头，中看不中用，要不然就是自己身体的抗击打能力超强，被打飞这么远，竟然毫发无损，德元虽然有些羞愧，但是却也有些自得。

　　“你个银样蜡枪头，真是不知死活。”德元真是有些恼火了，他本来恪守的是风水相师的最后一道底线，不会随便动人家祖坟风水，但是今天德元决定回去后就动动这个愣小子家的风水，让他们家永世不得翻身，这就是得罪风水相师的代价。

　　德元在心中默默想道，不过他不会把自己的恨意宣之于口，嘴上逞能，那只是给嘴过年，真正的狠是要狠在骨子里。

　　唐振东拍拍手，看着德元那不服气，事后算账的眼神，“还不服气吗？”

　　德元一扭头，没说话，也没正眼看唐振东。但是唐振东却看到德元转头的一瞬间，眼底深深的恨意。

　　其实唐振东有些后悔今天没带尨牙过来，如果带来了尨牙，他便会把尨牙中的煞气引入德元体内，让他尝尝被阴煞之气侵入身体的感觉。

　　阴煞之气侵入人体，是个慢功夫，并不会当场发作，用阴煞之气杀人，不会留下任何的痕迹，甚至连法医专家都无法查知死因。但是打人却会留下痕迹，不论是内功外功，都一样。外功打人，受的是皮外伤，内劲打人，虽然内劲直摧内腑，但是内脏的损伤，也是能够被检查出来的，一样会留下把柄。


第003章 福大命大

　　唐振东今天来，本没想杀人，但是他看到德元眼底那深深的恨意，他不自觉起了杀心。有句话叫宁得罪君子，不得罪小人，德元就是个小人。

　　唐振东不是个善人，不会为了那些所谓的仁慈而把自己置于危险的境地。对付小人就要有对付小人的办法。

　　不过今天，唐振东决定先放过德元。他不能为了杀德元而把自己重新投入监狱。

　　“我今天就要打的连你爹妈都不认识你。”唐振东越看德元的眼神就越是上火，出拳也重了不少，这次他不准备给德元教训，而是直接给他苦头吃。

　　唐振东对衣冠楚楚的德元大师就是一顿老拳，一直把一身整洁唐装的德元打的口角都溢出鲜血，连呼求饶。

　　唐振东这才停住手，“记住，以后别来惹我，要不我见你一次打你一次。”

　　德元大师现在是连狠毒的眼神都不敢对唐振东用了，要不然就是皮肉受苦。

　　德元大师今天真是面子扫地，在大庭广众之下出了这么大的丑，可以预见他以后的大师之路肯定会有不少的坎坷。

　　你不是会算吗？那你怎么算不出今天会有大祸临头？还风水大相师呢，狗屁！

　　唐振东哈哈大笑，出了门，上了车，一脚油门疾驰而去。

　　“你刚刚怎么不直接杀了他？”徐月婵一直坐在唐振东的路虎车上，车头正对着茶庄，正好把大厅里唐振东收拾德元大师的那一幕看了个清楚。在徐月婵的心中，世界上只有两种情感，爱或者恨，除此之外，再无其他。她对唐振东是爱，对所有人要么是素不相识，不搭不理，要不就是恨。唐振东恨的人，自然徐月婵也就恨，徐月婵听完唐振东的话，准备直接出手干掉德元，但是却被唐振东勒令留在车里，不准出去。

　　“杀了他，岂不是太便宜他了，我要弄的他名誉扫地。”唐振东边开车边打开音乐，舒缓的月光协奏曲缓缓流淌了出来，平和了唐振东和徐月婵的心境。

　　“名誉比性命还值钱吗？”

　　“有些人的名誉比性命值钱，但是有些人只要活着就不再奢求其他。”徐月婵似懂非懂，不过她也不再说话了。唐振东其实有些话没对徐月婵说，虽然他知道徐月婵对自己情根深种，绝对不会出卖自己，但是有些事情还是知道的人越少越好，况且自己只是准备给德元体内种下阴煞之气，只不过还没有实施罢了。

　　阴煞之气，才能杀人于无形。

　　“过年你回家吗？”唐振东见徐月婵半天没说话，问道。

　　“过年？我这么多年从来没过过年，好像小时候才有过过年的感觉。”徐月婵的目光很迷离，仿佛回到了她在苗寨无忧无虑的时光。

　　“哎。”唐振东叹了口气，不知道如果自己把她赶走的话，会不会显得没有人性，“那你跟我回去过年吗？”

　　“我是你的助理，当然要跟你回去过年，我又没地方去。”徐月婵这话答的很快，也不知道是不是早就想好了话，在那里等自己呢！

　　“哦，那好，我让我妈给你准备一间屋吧。”

　　唐振东记忆最深刻的就是徐月婵在下着鹅毛大雪的那天，在城南分局对面雪中等自己时候的模样。唐振东不是个容易心软的人，但是他这次的确心软了，不好意思把徐月婵千里迢迢赶回雷公山去。

　　唐振东在车上就给于清影打了个电话，把徐月婵要跟他回去过年的事一说，于清影不是个不讲理的人，她也了解徐月婵的情况，对她的事情也比较同情。当然唐振东并没有跟于清影说就是徐月婵给自己下的金蚕盅。

　　其实，如果于清影不是出身市长之家，那她就会邀请徐月婵到自己家里住，不过自己家的这个情况，每逢过年过节自己都恨不得要出去躲，人来人往，来拜年的人太多了，尤其是住在市府小区，都是政府内人士，只有自觉有点身份的，谁能不来于市长家拜个年，最起码也混个脸熟。

　　“你什么时候回去？”于清影问。

　　“过一两天吧，还有最后一件事处理完就回去。”

　　“哦，那事你可别忘了。”

　　“什么事？”

　　“讨厌，就是我前几天跟你说的那事。”

　　“什么事啊？”唐振东继续装糊涂。

　　“坏蛋，就是那事，你要是再想不起来，我可跟你恼啊。”

　　“哦，哦，想起来了，你说拜望老丈人啊，记得，记得，哪能忘这事呢，这是最重要的事，哈哈哈哈。”唐振东哈哈大笑，逗于清影是他最高兴的事。

　　“讨厌死了你。”于清影在被唐振东逗乐的同时，她自己也是乐在其中。

　　※※※

　　“老叶，这是二百万，是今年咱俩的分红。”唐振东取出卡里的二百万，又存了一张卡，丢给老叶。

　　“这么多？小唐你今天喝多了？”老叶说着就要去摸唐振东额头，“咱们一共也没干上四百万的活啊，又买车，又买家具的，这样吧，我过年花不了多少钱，这钱就留作咱们公司的储备资金吧，以便有急用。”

　　“别，别，干了一年，怎么也得拿点钱回去，要不我嫂子还以为咱们白忙活呢？”

　　“你嫂子从来不管这些，只要家里有米有面，她什么事都不操心。”

　　这是唐振东仅剩的二百万，其实他手头也没多少钱。上次唐振东的南方之行，老叶把钱一股脑都给了唐振东了，唐振东在水果市场旁边遇到了在飞机上因为自己丢了职业的紫菱母女，然后投资了一百万给紫菱母女开了几个连锁包子铺。这二百万是这次刘友谊解决风水问题挣的八十万，然后再加上先前买了两栋别墅后剩下的。

　　天地景园小区的房子只是刚收回来成本，钱是王小雅和孟雪投的，自然是先把资金给人家，现在抛去成本，也没剩下多少钱，自然无从谈起分成的事。

　　再者就是香冈刘氏集团的刘伯虎给他的连锁超市，恐怕要兑换成现金，也不是那么容易的，毕竟刘伯虎还没真正掌控刘家地产这个巨型航母。

　　其实除去这些之外，唐振东还有一份资产，不过他自己不知道而已，那就是王猛手中的那一个旅行箱装着的五百万美金，是从广川花都区人武部部长武都别墅里偷的，只不过唐振东误以为这是秘鲁币了而已，五百万秘鲁币也就合人民币一二百万，唐振东也没当个事，这点钱他还没看在眼里，还有舍利塔等物，都在王猛那里，唐振东想等别墅装修好之后，然后再一股脑搬过去，现在先在王猛那里放几天。

　　唐振东非要给，老叶高低不要。老叶是个知足的人，只要现在比以前好，他就很满意了，像这种一个生意挣百八十万的，他到现在都不大敢相信。他明白这钱其实都是因为唐振东的本领才领的，自己在其中并没有起到什么大作用。

　　“这样吧，我就拿十万块钱，过年有面子，也足够用了。”老叶提了个建议。

　　唐振东明白老叶的心思，他把自己当做拿工资的打工仔了。不过老叶这人虽然平时笑呵呵，也很好说话，但是这种人一旦执拗起来，九头牛都拉不回来。既然他这么决定了，唐振东也不勉强，就同意了。

　　“那咱们就先歇业吧，等初八开业！”

　　“行，行，你过年有空过来玩。”老叶邀请唐振东，有一小半原因是为自己的女儿叶娴邀请的，因为女儿这次寒假回来，竟然在不自觉间问了三次唐振东什么时候来家里做客。

　　老叶是过来人，自然明白女儿心思，不过唐振东有于清影这么温柔漂亮的女朋友，自然不会把任何人放在眼里了。

　　唐振东满口答应。反正自己也要来于清影家，老叶家距离于清影家也不远，顺道过来看看也无所谓。

　　※※※

　　唐振东刚去海边月亮湾花园的豪宅取回尨牙，就立刻到德元大师居住的小区一趟，准备给他种下阴煞之气，让他过年期间由于阴煞侵袭而意外身亡，不过等他到达了德元大师家，发现他家并没有人。

　　唐振东找了个德元大师的物件一推演，才发现德元大师在被自己打了一顿后，在医院简单的包扎了一下，就急匆匆的返回了他的老家。

　　德元的老家距离海城有五百多公里，唐振东也懒得跑那么大老远，“妈的，德元你老小子真是福大命大，先放你老小子多活几天。”

　　唐振东准备过年回来，再要了德元大师的小命。

　　正当唐振东从德元居住的小区往回返的时候，母亲打电话来了，“振东，明天是小年，你回来不回来过年啊？”

　　“回去，我今晚回去。”唐振东这段时间瞎忙，也没顾得上买礼物，今天他打算去采购点过年的东西，然后傍晚往家走。

　　“对了，妈，有个事，我一个朋友过年没地方去，你给准备一间房间，她过年就在咱家过了。”


第004章 回家过年

　　唐振东回家的时候，大包小包买了不少东西，当然这都补偿不了父母因为自己入狱这么多年所有的苦。

　　唐振东是傍晚的时候到家的，在大包小包往家搬东西的时候，邻居德婶看到唐振东父亲唐文志和唐振东从路虎车上往家搬东西的时候，也凑了过来，“老唐，这是谁给买的啊？这么多年货？”

　　“哦，他婶子，是我们家东子回来了，他买的。”

　　“东子？他回来啦？”德婶一脸惊讶，似乎没想到唐振东去年才刚出狱，今年就这么气势了，买了这么多东西回来，还开回来这么一辆大车。

　　路虎发现当然大，两米宽的车身比一般的小货车还宽，硬朗的线条，宽大的轮毂，都显示其名贵的出身。不过这些德婶是看不出来的，德婶一辈子都在村里，也没机会出去过。在她的印象中，只要是车，那都差不多。

　　唐振东搬回去一趟，又返回来的时候，恰好碰到德婶，“东子，回来啦，还开车回来的？有出息，我就知道你小子有出息。”

　　“德婶好，吃饭了吗？”

　　“刚做好，你德叔去菜园挖菜还没回来。”德婶笑呵呵的道。冬天，北方农村的白菜，萝卜为了储存的时间长一点，都是直接在菜园挖了坑，把白菜埋在土里，现吃现去挖。

　　“今年白菜长的怎么样？”

　　“收成不错，对了，你这是给老板开的车吗？这车真漂亮。”德婶摸了摸路虎铮明瓦亮的车身，说道，“对了，这车比我家二子开的要大一点吧？”

　　“哦，二勇哥，他回来了吗？”唐振东跟德婶的二儿子二勇，关系不错，因为经常在一起玩的原因，算是比较亲密，虽然二勇比唐振东要大那么四五岁，但是唐振东在村里一直是孩子王，比他大个四五岁，小个四五岁的孩子，都听唐振东的。

　　“没有，你二勇哥他现在做淡水鱼生意，太忙，越到年根，越忙，他今天给我打电话说可能要大年三十才能回来，哎。”德婶叹了一口气。

　　“呵呵，越忙越挣钱，多好。”唐振东呵呵笑道。

　　“是啊，二子说他这几天一天能挣七八百呢，不舍得不干。”德婶一脸的自豪，“东子，你现在能挣多少？回头你要是你嫌不挣钱，就跟你二勇哥去卖淡水鱼好了，我看你这车拉鱼箱能拉不少。”

　　“呵呵，好啊。”唐振东嘴上应对着，但是心里却道：用路虎拉淡水鱼箱？恐怕这个世界没人会这么做。一百多万的车拉生鱼？我的天，不能想象。

　　唐振东跟德婶说了没几句，徐月婵可能看唐振东太长时间没回去，也从屋里出来，帮忙从车上往家搬东西。

　　德婶一见徐月婵，顿时两眼一亮，“东子，这谁啊？你媳妇吧，真漂亮，咱镇上我也没见过这么漂亮的，乖乖。”

　　徐月婵的美，是公认的，是属于那种没人会认为她不美的那种美。而且衣着华贵靓丽，精良的面料，不凡的做工，国际大师的设计，进口时装再加上他姣好的身材和面容，让德婶这个女人都看呆了眼。

　　不过徐月婵很明显不善于交流，尽管德婶说的话，她很喜欢听，但是她也只是跟德婶微微一点头，仍旧是一言不发。

　　这倒不是徐月婵高傲，而是因为她在山上一个人住的时间太久了，实在不会与人交流。

　　“哈哈，东子，你媳妇还害羞呢，哈哈。”德婶放声大笑。

　　唐振东和德婶闲聊的时候，唐文志和徐月婵已经把车上的东西搬的七七八八了，“德婶，进来坐会吧？”

　　德婶把胳膊猛摇，“不了，不了，我去看看你德叔去菜园怎么还没回来，我去叫他回来吃饭。”

　　德婶见唐振东这边搬完了东西，都回了屋，她也奔菜园而去，叫老伴回来吃饭。

　　唐振东和徐月婵进了屋，母亲荣维维正在灶中间忙活着，“姑娘，你先进屋坐会，我一会就好。”

　　荣维维边烧火边招呼徐月婵进屋坐。

　　唐振东家住的是四间大瓦房，院子不小，显得很空旷，因为唐振东家的条件确实很一般，唐振东入狱这么多年，父母都无心打理家里的事情，因为唐文志和荣维维只有唐振东一个儿子。

　　唐振东入狱之后，唐家的生活一度陷入混乱中，可以想象，当家中的希望哐当入狱的时候，家中的老人会怎么样？

　　唐文志和荣维维顶住了村里人的巨大压力，在村里人的白眼下生活，这种日子可以说没有一般的心理承受力，都很难坚持下来。

　　唐振东原本是家里人的希望，因为他聪明好学，是十里八乡远近闻名的神童。但是就是这么一个神童，被因为杀人进了监狱，可想而知，在此后的好几年里，唐振东一直都是村里的反面教材：你看，你看，学习不好不要紧，只要不走歪道就行。

　　唐振东就成了村里走歪道的典型。出狱以后的唐振东正因为明白这些，所以他才很少回家，就是不愿意看村里人继续议论自己的话题再次传入父母耳中。

　　这次唐振东开车大摇大摆的回来，也让唐文志和荣维维欣喜。其实父母就是望着自己孩子好，别的真的不在重要。荣维维今天给唐振东打电话的时候，听到儿子说要回来过小年，她甭提多高兴了。

　　小年可能在城里都不大重视，但是在农村基本要当成大年前奏曲来过的。

　　荣维维在徐月婵刚进家门的时候，吓了一大跳，这个如花似玉，比花还娇艳，比玉还纯洁的女孩是谁？荣维维心里就一打哏，这难道是儿子的女朋友？

　　荣维维尤其希望唐振东早点找个对象，这次一看到徐月婵，她的眼睛都直了，没想到儿子给自己找了个这么漂亮的媳妇？

　　“进来坐，进来坐。”唐母一看徐月婵，连忙往里让。

　　唐振东一看母亲的表情，就知道母亲会错意了，“妈，这就是我说的那个要到咱们家借宿的朋友，你房间收拾好了没有？”

　　“好了，好了。”

　　荣维维本来听到儿子说有个朋友要来家里住几天，但是她没想到儿子说的朋友竟然是个女的，而且是这么一个千娇百媚的大美女，她高兴坏了。虽然儿子没说这女的是自己的对象，但是人家姑娘肯在过年的时候跟自己儿子到家里来，那岂不是很说明问题？

　　荣维维其实早就希望唐振东结婚生子，自己也想早点抱上大孙子，所以，总是催促唐振东，“你赶紧趁着我手脚都好的时候，给我娶个媳妇，生个大胖孙子，我好帮你带着。”

　　唐振东明白母亲的心。

　　荣维维明白，儿子虽然聪明，长的也帅，但是却有个致命伤，那就是坐过八年牢。在农村你永远想象不到坐过八年牢的人，十里八乡的会怎么看，那基本就是一个看残废的眼神，甚至残废都有完整的人格，但是劳改犯就没有。

　　去年，唐振东刚出狱的时候，村里有个给唐振东来说亲的，竟然他有个小腿有残疾的外甥女，没对象，想问问荣维维，是否让她跟唐振东见见？结果荣维维一听气的要命，自己儿子再不好，也不至于找个残废吧？

　　后来又有人给唐振东接受对象，不是堕过胎的，就是作风不好的，好不容易上次有个在镇中学教学的老师，算是个正常人，荣维维极度鼓励唐振东见见，当然唐振东也见了，不过却是那么个德性。

　　在母亲荣维维的心中，即使自己儿子在别人眼里再不好，那也是自己的儿子，在自己眼里也是最好的。

　　这次，唐振东带回来个这么漂亮的女朋友，荣维维一下就心花怒放，还没做好饭，就热情的给徐月婵拿出瓜子，糖果，让徐月婵多吃，这是荣维维表达喜欢的一种方式。

　　徐月婵在屋里实在是闷的不行，又看唐振东半天没回来，她这才说自己出去看看唐振东在外面干什么，怎么还不进来？这才脱离了荣维维的过度热情。

　　荣维维心中对徐月婵是喜爱至极，虽然姑娘话不多，但是这不是什么坏处，如果是个热情似火的性格，说不定妇德还不好，反正荣维维是非常喜欢徐月婵。

　　“东子，你给老板开车，平时可一定要注意安全。”荣维维实在是没话跟徐月婵说了，这才问起唐振东平时的状况。

　　“好啦，我知道啦。”唐振东一直没跟父母说，这辆车是自己的，这车价值上百万，而且自己已经挣了好几千万，这些事要是说出来，恐怕老太太也难以置信，索性还是不说为妙。

　　“对了，二勇他开什么车？刚刚德婶说二勇的车跟我的差不多？”

　　“说是什么五菱荣光，买的时候五万多呢，那车真不小，能坐七八个人不成问题。挤挤坐十个也行。”

　　在母亲荣维维的心中，车的好坏就是看能坐人的多少，坐的越多，车越好。在德婶的心中，车的好坏是看车的高矮，车越高，越好。


第005章 必死之人

　　好不容易等母亲荣维维不唠叨自己和徐月婵的事了，又开始说起德婶的两个儿子来。德婶有两个儿子，大儿子在粮食局给领导开车，认识的人不少。二儿子包了个养鱼池，他专门搞淡水鱼批发。据说这几年也挣了不少钱，家里有一辆面包车，一辆大头车。

　　“你德婶这几年也算是享福了，两个儿子都有出息，一个给领导开车，另一个自己做生意，大儿子给她生了个孙女，二儿子给生了个孙子，你说你德婶这几年这福享的？”

　　唐振东明白母亲的心思，自己小时候就聪明，被村里人羡慕，是孩子王，等到大了后，却做了八年牢，成为整个村里耻笑的对象，母亲也顶着巨大的压力，现在眼见村里跟自己差不多大的都结婚生子，抱上了孙子，她心里也着急，在家里着急给他张罗个对象，这次虽然见自己领回来了徐月婵，但是也忍不住抱怨几句没早点抱上孙子。

　　“妈，你过来，我有句话跟你说。”唐振东拉着母亲来到厢房，“妈，这个真不是我女朋友，她是贵州那边的，过年回不去，就来咱们家一起凑对过年，我们之间真没什么事。”

　　荣维维迟疑道，“你说的都是真的？这姑娘多好啊，我看挺好，人又漂亮，又实诚，虽然话不多，但是这样的姑娘是过日子的人，妈看她就挺好。”

　　“妈，你可拉倒吧，千万别乱点鸳鸯谱。”唐振东腹诽：徐月婵是个过日子的人？这话说给别人听，别人不大清楚，但是唐振东可见过徐月婵过日子，在雷公山一住十几年，整天就吃生的，连做饭都不会，唐振东真不知道这样的人怎么过日子。

　　“东子，你听妈的，妈感觉这姑娘好，这次你可不能像上次回来那样去镇中学相亲，给人家姑娘撇一边。”

　　“我哪是给她撇一边，是人家丢下我走的，看不上我。”唐振东想起那个镇中学教书的胖妞，似乎全身都是刺，专等她来给自己挑刺似的，浑身不自在。

　　“你这孩子都现在这个情况，就别这山望着那山高了。”

　　唐振东一见母亲是吃了秤砣铁了心，只有跟母亲坦白于清影的事，“妈，其实我有对象，那个什么我初二去她家，然后看看初三四给她接回来，让您过目。”

　　荣维维有些疑惑，“你，你说的都是真的？”

　　“当然是真的，还有没几天，您等着看就行。”

　　听到唐振东这么说，荣维维才不再多说什么，不过眼睛里的怀疑神色明显，刚要出门，又转过头来，“东子，不是妈说你，就以月婵姑娘的相貌，我看你是再也找不到这么漂亮的。”

　　“行了，妈，赶紧做饭去吧，我饿了。”

　　唐振东实在是受不了母亲的唠叨了，自己都跟她坦白了，还是一副不相信的模样。

　　※※※

　　“月婵，来，来，吃鱼。”一家人坐下后，母亲荣维维总是忍不住张罗徐月婵。

　　“好的，阿姨。”徐月婵话不多，但是起码说出去的话，不让人讨厌。她从雷公山下来这么长时间，见识了不少的人情世故，也明白了很多为人处世的道理。

　　“月婵，我听振东说你是贵州人？”

　　“恩，我来自贵州雷山镇。”

　　“哦，这是加吉鱼，鱼头的味道特别好，俗话说加鱼头，鲅鱼尾，这加鱼头的味道最是鲜美，是东子他爹前天刚从集市上买的，挺新鲜，尝尝。”

　　母亲荣维维不断给徐月婵夹菜，唐振东在一旁跟父亲唐文志喝着小酒。

　　“东子，你在海城干什么工作啊？”

　　“爸，你不是看到了吗，我给老板开车。”唐振东指着门外的路虎说道。

　　“哦，这车挺贵的吧，刚刚我在门口遇到你老王叔，他说他儿子上次也是开的这么大一辆车回来，说是长城什么的，十万多呢！”

　　“哦，来，爸，喝酒。”唐振东没接话，然后举起酒杯，跟父亲碰了一杯。

　　“你老王叔说你这车不一定比上次他儿子开回来的那辆大，说应该不用十万。”

　　“哦，哦，不用，不用。”唐振东不愿意跟父亲继续这个话题，因为把沙粒和珍珠拿在一块比，有什么可比性？再说了唐振东是个低调的人，他知道财不露富的道理，该低调的时候一定要韬光养晦。

　　其实唐振东也知道父亲的心思，父亲这么多年被村里人指着脊梁骨也受够了，他也想让儿子争气一把，震震村里人，让他们知道我儿子以前就聪明，虽然做了牢回来，但是依旧混的你们的孩子强。

　　不过唐振东是二十多岁人的年龄，三四十岁人的心理，跟这些农村人争论这些，完全没有意义，虽然他自己就是个农村人。

　　“爸，来再换这种尝尝，喝一杯。”唐振东刚刚起了一瓶茅台，跟父亲一人喝了一盅，这又起了一瓶五粮液，又给父亲换了一样倒上。

　　唐振东现在钱宽裕，这次回来的时候把中华八大名酒，一样买了一箱带回来，换着喝，看哪样味道好。

　　“他老唐叔，老唐婶，在家吗？”唐振东和老爸喝着酒，门外走进来一个人，进门就吆喝。

　　“恩哪，在，谁啊，是南街他李叔啊，在家，来，坐坐。”

　　看到有邻居过来，唐母荣维维站了起来，招呼来人。

　　唐振东一看，这人自己有印象，是自己家南边那条街的外号叫李皮子，意思就是说他嘴皮子特别溜，话多的意思。

　　“老李，来啦，坐坐，一起喝杯。”

　　“老唐，这好吗？”

　　“有什么不好的？都是邻邻居居的，我去你家，你还不让我坐下喝杯酒吗？”唐文志拉着李皮子，就坐了下来，拿过一只杯子，拿起刚刚起开的五粮液，就给李皮子倒了一杯。

　　五粮液浓重的大曲浓香型酒香顿时溢了出来。

　　“哇，老唐，你这真是过大年啊，五粮液？平时真是瞧不出来，这不是真的吧？”

　　李皮子似乎不相信一向过的一般的唐文志竟然在家平时喝五粮液，虽然李皮子不知道五粮液的具体价格，但是据说要好几百一瓶，这够买多少平老白干的？他怀疑这酒的真假也是自然的。要知道农村的大集上什么都有卖的，海飞丝十块钱两大瓶，飘柔买一瓶送两瓶，不过洗完头发跟没洗也差不多。劲霸男装，巴黎欧莱雅，香奈儿五号什么都应有尽有，巴黎时装周刚出来的东西，集市上就已经开始卖了。

　　“呵呵，都是儿子带回来的，这味道我还真喝不惯。”

　　唐文志一听李皮子怀疑这酒的真假，他心里也打鼓，因为他也不确定这酒是真是假，反正这味道他是喝不习惯。

　　浓香型曲酒的味道，很多人喝不习惯。当然有些人就偏爱浓香型，各人口味不同，反正在于农村人来说，他们平时都是喝的粮食酒，当然说是粮食酒，其实就是勾兑白酒，已经习惯了这个勾兑的味道，不管是浓香还是酱香，都不如这种勾兑酒喝的习惯。

　　“是振东带回来的？我有快十年没见东子了，东子现在真是出息了，出门都是开大轿车的。”说好话谁都会，李皮子尤其擅长嘴上的功夫。

　　“恩，回来过年顺道给老爷子捎两瓶酒。”唐振东跟李皮子一点头，算是回答了李皮子的话。

　　“吱溜”李皮子吸了一口，“好酒，真香。”

　　李皮子以嘴上功夫见长，眼下白喝人家的酒，他自然不会说酒不好，况且这酒确实不错，他还指望下次继续来蹭酒喝，即使是假酒，那总比老白干贵吧！

　　“东子，这是你媳妇？”李皮子刚才喝了一大口，一两的盅，让他一口焖下，酒意随即爬上了脸，脸红扑扑的问唐振东。

　　“不是，这是我同事。”

　　“哦，同事啊？”李皮子嘴上念叨着，眼珠子滴溜溜的转，“小唐啊，你在海城工作吗？”

　　“是。”

　　“做什么工作？”

　　“司机。”

　　李皮子若有所思似的点点头，“给老板开车是个好活，风吹不着，雨淋不着，还能跟着老板吃香的，喝辣的。”

　　“哈哈，要不是这样谁还去干司机呢！”唐振东哈哈大笑，他第一次听说给人当司机竟然这么好，连他都想找个老板给人当司机了。

　　这个李皮子真能喝，把这瓶刚打开的五粮液，自己一个人喝了一大半，那瓶打开喝了不点的茅台也被尝了一小半，到最后走的时候，李皮子双脚都站不稳当了。

　　“老唐哥，儿子出息了，你以后就等着享福吧。”

　　“好，好，老李，你自己能行吗？用不用我送你回去。”

　　李皮子一摆手，“不用，不用，这么近的距离，我不用一分钟就走回去了。”

　　“那好，你慢点。”

　　老唐回去后，无奈的看着儿子唐振东，“哎，李皮子就是好酒，一天不喝就馋的慌，一到饭点就到处找酒喝。”

　　“喝点就喝点吧，估计他也没多少时候喝了。”


第006章 衣锦还乡

　　唐文志听唐振东咒李皮子的话，有点着急，“东子，你可别胡说，让人听见还以为咱们管不起他喝一顿酒呢，不用多少钱的玩意，喝呗。”

　　唐振东心道：没多少钱？要是你知道这两瓶酒近三千块的时候，你还觉得没多少钱吗？不过唐振东自然不可能揭穿这个，如果自己跟老爹坦白了酒的价格，恐怕自己拿回来的这八箱酒，他是不会动了。

　　酒就是用来喝的，谈价格干什么？

　　其实，唐振东真的不是在意这个酒钱，他说李皮子没几天喝头了的意思是说唐振东看出了李皮子命不久矣，恐怕是过不去这个年了。

　　有些话，唐振东自然不可能说出来，说的越多，泄露的天机越多。

　　人一蹬脚过去是最好的情况，如果一个人知道他三年或五年后必死，有多少人能放得开一切，安心赴死？大部分人都要郁郁寡欢，恐怕本来能活三年的，用不了一年就完了。

　　跟李皮子这样必死之人，唐振东自然不会计较两瓶酒，如果李皮子喝了这两瓶还不够，唐振东还准备再给他拿两瓶，跟一个命不久矣的人计较什么。

　　“你住这屋吧，以前我睡的，别嫌弃，褥子和被都是新换的。”唐振东把徐月婵领进西厢房，指着炕上新换的被子道。

　　“恩。”徐月婵手伸到褥子下一摸，“真热乎，我从来没睡过这么热的床。”

　　“这叫炕，不叫床。”

　　“哦，我们那里一年四季睡竹床，在山上那十几年一直睡的是石床，都是凉的。”

　　徐月婵在雷公山的那么多年，一直睡在石屋的那个冰冷的石床上，唐振东怀疑是否是徐月婵睡的石床太凉，连带着她的性格也变的冷了起来？

　　“北方都是热炕头，有句话怎么说来着：老婆孩子热炕头。”唐振东突然想起自己好像话有点多，这话不应该跟徐月婵说。徐月婵喜欢自己，他是知道的，但是自己却是喜欢的于清影，和她永远没有可能。刚刚唐振东是对徐月婵没有任何的防备，完全看做了自己人才这么没有任何防备。

　　徐月婵也低下头，唐振东跟徐月婵说，“好了，早点睡吧，晚安。”

　　※※※

　　唐振东刚要回自己住的东厢房，经过东正房父母的房间的时候，荣维维叫住了唐振东，“东子，你等会。”

　　唐振东一楞，“什么事，妈？”

　　“你跟妈说，你说你初三带媳妇回来是真还是假？”荣维维拉住唐振东的手，她也看出了儿子的一丝不耐烦，非要逼儿子说出实情。

　　“好了，真的，我初二去她家，然后初三或者初四回来。”

　　“你可别骗你妈呀，你妈想抱孙子都想疯了。”唐文志在旁边说道。

　　“不会的。”

　　※※※

　　唐振东的衣锦还乡，在村里引起了强烈的反响。谁都知道唐振东入狱劳改了八年，去年才放出来，虽然他也回来过两次，但是基本都是入黑后，偷偷回来，也没弄的人尽皆知。

　　但是这次唐振东开着车，领着美女，大摇大摆的回来，不到一晚上，半个村子的人都传遍了。

　　其实唐振东还是冤枉，他哪有大摇大摆的回来？只不过是开着车，别人以为他大摇大摆而已，其实他还是一如既往的低调，只不过在别人眼里，他这就相当于大摇大摆。

　　唐振东以前在村里是远近闻名的神童级人物，脑袋聪明，学习特好，体育也好，是村里著名的孩子王，而且是德智体美劳全面发展的典型代表，是村里人的榜样，是家长教育孩子的好教材。

　　不过自从唐振东在高中因为杀人被入狱劳改后，一下就从榜样教材变成了反面教材，村里人议论纷纷，都说唐振东这是聪明的逆了天，受了天谴，不良少年，杀人犯的呼声不绝于耳。

　　唐文志和荣维维承受了巨大的压力，承受了太多村里人的冷嘲热讽，指指点点。

　　直到唐振东出狱，老两口也对唐振东没有什么特别的期盼，只是希望儿子赶紧找个对象，完成人生大事结婚，生了孙子，平平安安的传宗接代就行了，也没什么太大的要求，大富大贵，更是从来没想过，只求在村里好好生活，不招人白眼就好了。

　　儿子出狱后，也回来过两次，虽然老两口看到儿子心里高兴，但是却总为儿子婚事着急，再加上他们这么多年没看到过儿子了，总是想的，但是在农村，每天的闲言碎语太多了，家长里短的事，都成了大事，像唐振东这样刚出狱的，会成为村里的绝对话题，哪个儿子回来，父母都会给讲一遍。

　　唐振东出狱后，老两口不愿意声张，入狱的那八年，老两口同样忍受了太多村里人的欺负，这些他们都从来没跟唐振东说过。

　　村西头，小塘村，村党委书记杨开虎家。

　　“听说老唐家儿子回来了？”村书记杨开虎问治安主任唐吉安。

　　“是啊，还开了一辆大轿车，真大，比玉勇开的那个都大。”

　　杨玉勇是村书记杨开虎的儿子，开着一辆丰田凯美瑞，在村里耀武扬威。当然杨玉勇的威风还是来自他爹杨开虎。

　　杨开虎在小塘村是一霸，他在小塘村有兄弟四个，是兄弟四个给他抬上了村书记的位子上。杨开虎确实也有把子手段吗，他当了书记之后，把村里年久失修的学校偌大的地皮卖给了海城一个老板，卖了十二万，挣了他人生中的第一桶金。杨开虎的第二桶金是他当上了书记的第二年，他把村里的西河给卖了。

　　小塘村村西有条河，村民都叫西河，西河可以说是小塘村的母亲河，整个小塘村在以前就是靠着西河水浇灌庄稼的。

　　西河里有河沙和石头，多年的河水冲激，西河河床布满了鹅卵石和沙子，当然，谁也不会把这些东西当成宝。

　　这就不得不说杨开虎这人有手腕，他通过买学校地皮的海城老板，结识了一个搞建筑的老板，然后商量着把整个小塘村的西河河沙和石头给买下，这就是杨开虎的第二桶金，这第二桶金让杨开虎挣了三十六万，杨开虎上任两年，就从村里挣了五十万。

　　五十万对于小塘村的普通村民来说，这几乎就是天文数字。从此开始，杨开虎把整个小塘村党支部经营成了自己的铁桶，雇佣了村里最能打的，也是最游手好闲的唐吉安当村治安主任。

　　当然，唐吉安就是杨开虎的私人保镖一样。杨开虎每年给唐吉安一万块钱，让唐吉安做自己的打手，唐吉安没事的时候，每天都在杨开虎家吃喝。当然杨开虎也不在乎这点吃喝的钱。从村里随便一搞，钱就来了。

　　杨玉勇是杨开虎的儿子，被杨开虎找人送到了泉水镇公安局，当上了民警，吃上了国家饭。

　　儿子当了警察的杨玉勇更是肆无忌惮，他在村里更是耀武扬威，连带着杨开虎的打手唐吉安也是因为杨玉勇当了警察，而胆大包天，动辄就给人打成重伤，反正有杨玉勇和杨开虎罩着，唐吉安就完全没有了顾忌。

　　“吉安，这个老唐家的儿子在哪干什么？”杨开虎给自己和唐吉安倒了一杯酒。

　　“不大清楚，说是在海城给老板开车。”

　　“给老板开车，能把老板的车开家里来，这说明这个老板对他还真不错。”杨开虎分析道。

　　“恩，不过这也说不定，说不准他老板明天找他，他就得屁颠屁颠的回去。”

　　“哈哈，那是肯定的，谁让他伺候人呢，伺候人就是这个待遇。”杨开虎把杯跟端上来的唐吉安一碰，把杯中酒一饮而尽。

　　“老唐这几年儿子坐牢，挺老实，以前仗着自己念过几年书，对支部工作横挑鼻子竖挑眼，自从儿子进去了，老实多了，是个良民。”

　　“哈哈，他老唐再不老实，那也是对上一任书记，对我，他敢吗？”杨开虎哈哈大笑，仿佛村里就是他的天下。

　　“是啊，杨书记你就是我们小塘村的天，不过，老唐媳妇长的可真是有味道，白白净净，虽然岁数大点，但是也还是风韵犹存。”

　　“哈哈，吉安你小子，整天就那么点鸡巴事，能不能有点更高的追求，前天我不是领你去海城开了一次洋荤吗？那小姐怎么样？”

　　“杨书记，太爽了，还是城里的妞够味，那皮肤，那身材，啧啧。”唐吉安说到激情处，狠狠咽下几口唾沫。

　　“哈哈，不过老唐媳妇是挺够味，我看着也眼馋。”杨开虎大笑。

　　一阵汽车喇叭声在门口响起，汽车引擎随即熄了火。

　　“杨书记，是玉勇回来了？”

　　“恩，是他，这小子回来的真晚，一天到晚在外面给我瞎混。”

　　“爸，我老远就听见你又在说我？怎么我就那么不入你眼？”杨玉勇身材肥胖高大，体格健壮，一进门，听见父亲在说自己，他顿时辩解道。

　　“吉安哥，你也在啊！”


第007章 左右开弓

　　“爸，这是十万块钱，留着在家花吧！”

　　“东子，家里有钱，你上次给的还有呢。”唐文志直摆手，让唐振东把钱收回去。

　　“嗨，儿子给的你就拿着，以后留着给儿子存起来娶媳妇。”荣维维见老头子老推辞，就直接把钱接过来，“钱放他那，他又存不住，还是妈给你拿着，等过几年好给你买房子娶媳妇。”

　　“妈，娶媳妇的钱，你就别操心了，我都有，这钱是给你和我爸花的，不用省，花完跟我说，我再给你们。”

　　“东子，你有钱也得省着点花，再说咱们家也不是个有钱的。”

　　“哦，好，好。”唐振东见母亲又摆出一副说教的语气，赶紧应是，“好了，不早了，睡觉吧！”

　　唐振东没等母亲荣维维的继续说教，赶紧溜到了西厢房，去睡觉去了。

　　※※※

　　“唐振东，在家吗？”第二天，天刚亮，唐振东刚吃完饭，就有人来找唐振东玩。

　　“你是赵强？”唐振东看着门口进来的两人，“你是王小龙？”

　　唐振东惊喜的看着门口进来的他的两个“小弟”，说是小弟，其实就是他的发小，小时候都是一起玩的，这些人都是跟在唐振东屁股后面，然后跟着他东征西讨，也算的上是他的死党。

　　“你们怎么来了？”

　　“哈哈，我们来找你玩啊，老大。”王小龙的这声老大已经是唐振东久违了的，他入狱这么多年，还是第一次听到发小叫自己老大。

　　“哈哈，好，去玩。”唐振东搂着王小龙和赵强的肩膀，哈哈大笑。

　　“妈，赵强和王小龙来找我出去玩，我去了啊。”唐振东跟母亲荣维维一说，刚要出门，徐月婵也跟了出来，“我也跟你一起去。”

　　唐振东没办法，谁让她是自己助理呢？

　　“老大，这是我们大嫂啊？”赵强和王小龙看着徐月婵都快惊呆了，因为徐月婵的美丽把他俩都惊住了。

　　“别胡说，是我的同事。”

　　唐振东赶紧辩解一句。不过他的辩解显然赵强和王小龙是不相信的，因为肯跟你回家过年的女人，说是同事，谁信呢？不过唐振东是他们的老大，他的话，即使他们不信，也不会去反驳。

　　“振东，早点回来吃饭。”唐振东刚出门，母亲就在后面喊。

　　“中午不回来吃饭了，在镇上吃。”

　　※※※

　　“老大，你这是什么车啊？爱楼诶恩地，这车真宽敞！”赵强和王小龙坐后座，两人拍拍这里，摸摸那里，对唐振东这车大加赞赏。

　　“这车比桑塔纳贵点吧？”赵强摸着车上的真皮座椅，问道。

　　“能贵点。”唐振东专心开着车。

　　“贵就好，省的李胖墩开个破桑塔纳回来，就耀武扬威，看不起这个，瞧不起那个，你上他车坐坐，他都让你拖鞋进去，生怕给他车弄脏了。”王小龙也对这个李胖墩很讨厌。

　　唐振东的很多同学都到县里和市里上班去了，跟唐振东这一级的，只有赵强和王小龙在家务农，他们两个或许文化知识少点，但是为人却相当嫉恶如仇，很看不惯外号李胖墩大名叫李学伟的李胖墩的作风，不就开辆桑塔纳吗？有什么了不起的？看人家老大唐振东，开的车比他好多了，却从来不会又这么多毛病。

　　“李胖墩干什么呢现在？”唐振东随口问了一句。

　　“他啊，听说在海城福特汽车厂干，工资待遇听说是不错。”

　　“哦。”唐振东一点头。

　　“什么不错？他在福特上班，一天干十二个点，累的要死，别看他在人前人后，人模狗样，背地里却装了个不轻。”

　　“李胖墩真是委屈了胖墩这两个字，他干这么累的工作，楞是没掉膘。”

　　“哈哈哈哈。”三人说起李胖墩，都哈哈大笑。

　　“别看李胖墩出入开轿车，但是他那工作，哎，真是不敢恭维，一天十二个点。”

　　三人聊着开车，很快就到了镇上。

　　泉水镇距离小塘村不远，开车也就五六分钟路程。泉水镇的得名，是因为镇上有个温泉，故名泉水镇。

　　泉水镇是这十里八乡最繁华的地方，每逢三六九都有赶集的，今天也不例外，今天是小年，腊月二十三，正好赶上泉水镇赶集的日子。

　　“老大，咱们去哪里玩？”

　　“我都这么多年没回来了，我哪里知道去哪里玩，你们看着吧。”

　　“镇上有游戏厅，有台球厅，还有网吧，老大，你看咱们玩什么？”

　　“那就去打台球吧！”游戏厅和网吧对唐振东来说，都很陌生，他对这个也根本没有兴趣，唯有打台球算的上是一件文体运动，所以唐振东毫不犹豫的选择了这个。

　　泉水镇台球厅不小，是由镇里的一栋民房在房后开了个后门，整个台球厅占了四间房，屋里正好摆了四张台球桌，夏天的时候，摆的能多一点，外面还可以再摆四张。

　　不过冬天玩的少，镇中学都放假，很多半大小子也不过来玩了，所以自然就冷清些。夏天晚上太热，出来乘凉的来上几杆，比打扑克爽。

　　“老大，来，你先开球。”赵强把球杆递给唐振东一只，然后又递给徐月婵一只，“大嫂，你也来试试？”

　　徐月婵摇摇头，示意自己不玩，“不玩，我来跟老大打两局。”赵强自己拿着球杆，瞄了瞄准，球杆笔直。

　　“行，我开球。”

　　唐振东的球技可谓是垃圾至极，他这一生中一共打过两次台球，其中这是第二次。第一次是在监狱里狱警休闲室里打了一杆，不过那时候的唐振东是作为老神仙徐卓的徒弟，虽然球技不好，也没人笑话他，不过那次之后，唐振东就再没碰过球杆。

　　唐振东把球杆对准母球，猛的击出，母球高速旋转击中色球，把色球撞的四散飞出。这个开球很棒，起码达到了唐振东的预期，要知道他第一次玩这个的时候，一杆下去，差点把母球给铲起来。

　　而后的两杆，根本就没击中母球，更别提击中色球了。但是这次，唐振东感觉好多了，起码打气球来很有感觉，仿佛球就在自己眼前，自己一杆击出，他就知道肯定能击中色球，并且他的大脑就跟一台高速计算机一样，甚至能估算出母球的落点。

　　自己这么长时间没打球，球技竟然有了飞速提高？这让唐振东自己都感到不可思议。

　　其实，唐振东以前的球技，是因为没有内劲傍身，现在他鬼谷内功小有所成，而且实战经验丰富，对于手脚和身体的协调性控制的非常好，手足眼的配合堪称完美，所以，唐振东在球技上大有提高，这就可以理解了。

　　“老大，你这开球太漂亮了，不过缺少点运气，尽管打的色球四散飞出，但是却是一个也没进。”

　　赵强拿起杆磨了磨击球头，然后对准一个花球击去，“哐当”一声，球顺利的进了袋里。

　　“哈哈，老大，我进了。”

　　“共产党的天下，谁敢自称老大？”外面一声低沉的声音传来，一脚踢开他挡在他面前的凳子，进到唐振东打球的这个房间。

　　赵强一见进来的这个人，“杨玉勇？你怎么来了？”

　　杨玉勇哈哈大笑，“奇怪了，我怎么就不能来，难道说这个台球厅只允许老百姓进来，不允许政府机关的人进？”杨玉勇跟赵强等人都是一个村的，彼此都认识，不过就是不太熟悉而已。

　　杨玉勇是高高在上的，是书记杨开虎的儿子，可以说几乎就是小塘村村的太子爷。而且还是镇公安局民警，眼光自然是眼高于顶，根本不屑认识赵强，王小龙等人。

　　“杨玉勇，那你过来玩吧，我们走。”赵强说着就要拉唐振东走，因为赵强知道杨玉勇的为人，贪财哈色。

　　其实还没等赵强拉唐振东的时候，杨玉勇就已经看到了坐在角落里的徐月婵。徐月婵惊人的美貌，不论走动那里，都是闪闪发光的金子钻石，总让让人一眼就看出来。

　　“等等走，先别着急，这位美女是谁啊，不知道能否跟哥哥几天，让哥哥好好疼你一回。”

　　“你做梦……闭上你的臭嘴。”徐月婵最恨的就是登徒子，杨玉勇的话刺激到了徐月婵，所以徐月婵才大发雷霆。

　　“哟呵，这位美女脾气哈挺大。”杨玉勇哈哈大笑，“不过我就喜欢辣的，辣的够味。”

　　“我来帮你把嘴洗干净！”徐月婵话音刚落，人就已经飞到杨玉勇对面，抡起双掌，左右开弓，直到把个杨玉勇打的口吐鲜血，血沫子顺着口水流了出来，鼻子也溢出了血。

　　“好，你们几个给我等着，千万别走。”杨玉勇发了疯似的跑了出去，去搬救兵去了。

　　“老大，咱们走不走？”王小龙看了看唐振东，说道，“杨玉勇就是咱们村书记杨开虎的儿子，而且杨玉勇还是镇派出所警察，一般人根本不敢惹。”


第008章 仇深似海

　　唐振东看看王小龙，又看看赵强，“你们怕他？”

　　“我的老大呀，你以为咱们现在还跟以前小时候东村西村的东征西讨一样，看谁不顺眼，就揍他一顿？别说现在杨玉勇是在派出所干，就是个普通的村民，咱也不能随便就动手打人一顿啊？”

　　“哈哈，怎么不能动手，看谁不顺眼，咱就去揍他，你俩真是越活越回去了。”唐振东有他自己的处世哲学，这也是他这么多年的监狱生活形成的人生观，再加上他天不怕地不怕的性格。

　　打人又不是杀人，根本用不着考虑，无非就是多花点钱而已，有位伟人说过：能用钱解决的问题，那都不是问题。

　　“老大，好，你干我们就跟着你干，干他娘的杨玉勇，我早就看他不顺眼了。”赵强首先表态道。

　　“好，我也干了。”王小龙一看赵强也表了态，他自然不能落后，唐振东是从小就带着他们冲锋陷阵的人，而赵强则是跟王小龙最要好的朋友，两人关系一直最要好。

　　“这个杨玉勇真不是个东西，跟着他爹杨开虎一直欺负我们村里老实人，有些人不愿意受他欺负，跟他作对，他晚上就派人堆一堆柴火，烧人家房门，要不就是找人去砍人家果树，坏事都做遍了。”

　　“怎么杨玉勇还欺负了你俩吗以前？”唐振东一听杨玉勇坏事做尽，就有些气恼，他最见不得欺负老实人的。你有本事，去捡硬柿子捏，别他妈欺负老百姓算什么本事？

　　“他倒是没欺负我俩，不过他欺负老爷子了。”王小龙刚说到一半，就看到赵强在扯他衣袖，王小龙也立马闭嘴不言了。

　　“小龙，你说杨玉勇欺负谁来着？”唐振东眉头一扬，厉声问道。

　　如果王小龙一直说下去，唐振东倒是没反应过来王小龙说的老爷子是谁，但是被赵强一拉衣袖，顿时就明白了这个老爷子是自己家里人，极有可能是说自己爹。

　　“老大，那个什么，我说错了，什么都没说。”王小龙一看赵强拉自己，顿时就明白了，急忙改口道。

　　“说。”唐振东口中有种不容置疑的语气，神色冷峻之极。

　　“赵强，那个，你快帮帮我呀？”王小龙在一旁拉着赵强的衣服。

　　“老大，那个什么，哎，是这么回事，还是我说吧。”赵强一看唐振东逼问的紧，王小龙左右为难，不敢说，他接过话头，“杨开虎是大前年当的村支书，他上任伊始就卖了村学校的地皮，还把村办工厂闲置的设备卖了个精光，前年又把村西河的沙石给卖了，粉石的机器白天晚上响个不停。去年，他又把村里的三个水库，收了回去，重新承包，然后又把村的二等地又重新收了回去，重新叫行。今年又把菜地收了回去，也是重新叫行。”

　　叫行是农村的一种分配方式的叫法，基本等同于竞拍。比如一块地，有三个人想要，他们就出价，你出一百，我出一百五，最后他出三百，最后由出价高者得。

　　唐振东听赵强愚愚道道的没说重点，一拍赵强肩膀，“别废话，说重点。”

　　“哦，好，这个杨开虎分地的时候，把好的地块都重新分给自己的熟人亲戚，要不就是给自己送了礼的，反正叫行完全失去了公平公正，被杨开虎及其党羽一手把持，很多村民怨声载道，你家在分地的时候，是既没给杨开虎送礼，又跟杨开虎没什么亲戚关系，所以杨开虎肯定会把你家的地换成不好的地，为这事，唐叔生了不少的气，但是杨开虎不可能因为别人生气，就改变他们既得利益的分配，唐叔去找杨开虎理论，被杨开虎指着鼻子骂，最后唐吉安挥着拳头，差点打了唐叔。”

　　“妈的，唐吉安是谁？他不想活了？”唐振东就想马上回去找唐吉安，教训他一顿。

　　“唐吉安比咱大十几岁，是唐老歪的儿子，就是咱村以前最混的一个，不过他能打，杨开虎当支书的时候，就提拔的唐吉安。”

　　“唐老歪的儿子，跟我还是本家？”

　　“对，就是他，这个唐吉安真不是个东西，帮着杨开虎欺负本家。”

　　“行了，你继续说。”

　　“哦，去年分地的时候，杨开虎就跟很多人闹的不愉快，不过杨开虎本身就混，而且他又养了唐吉安这个混蛋，还有一帮村里游手好闲的青年，专门找这些不服气人的茬，有不少人挨了打，时间久了，大家也都不敢站出来。今年杨开虎又把菜园收了上去，开始分菜园，结果又是一样，跟杨开虎关系不好的，菜园都被分在边边角角的地方，不是洼涝，就是干旱，反正是没好地方，而且面积也远比杨开虎等人要少的多，唐叔这次实在忍不住了，又去找杨开虎理论，被唐吉安打了一拳，唐叔的心口疼了好几天，在家躺了三天。唐叔的身子骨哪是年轻力壮的唐吉安的对手！”

　　“我操，这个唐吉安真他妈不想活了，我非弄死他不可。”唐振东气的大叫。

　　“老大，消消气，这个唐吉安其实也就是杨开虎的狗腿子，一切都听杨开虎的，他们都不是好东西，但是咱们也不能杀人啊，你想想你刚出来没多长时间，再杀人再进去，你让唐叔和唐婶以后怎么办？我估计唐叔没跟你说，就是怕你跟杨开虎他们打起来，你要体会唐叔的苦心。”赵强一劝，唐振东安静下来，他立马想到自己父亲和母亲，自己的确是不能贸然从事，国家法律机器可不是开玩笑的。

　　唐振东平时根本不是这么个做事不计后果的人，他是个聪明人，聪明人做事有聪明人的办法，绝对不会蠢到把自己搭进去，而且还要不搭进自己的同时，还要让敌人受最大的痛苦。就像害自己入狱八年的董爱国，原本如果唐振东不遇到董爱国的话，那可能这件事也就这么算了，毕竟董爱国死了儿子，也得到报应。但是董爱国敢来惹自己，那唐振东就要新仇旧仇一起算了，不光要让董爱国死，而且还要让他死的身败名裂。这也是唐振东没轻易把自己找到董爱国犯罪证据交到检察院的关系，他在等一个机会，一个跟董爱国有仇的人来催动整件事的机会。

　　“就是这里，就是这群小子！”正当赵强劝说唐振东的时候，门外传来一群吵吵闹闹的声音，直奔这里而来。

　　“老大，坏了，杨玉勇带人回来了。”王小龙朝窗外一看，四五辆车停在台球厅门口，下来十几个人，都是一色的光头打扮，“这是泉水镇上的光头党，杨玉勇叫光头党来了。”

　　“光头党？我们国家不是只有一个党吗？什么时候又出了个光头党？”

　　“哈哈哈哈，好小子，敢调笑我们光头党，胆肥了？”一个身着皮衣的光头大汉，跟杨玉勇并肩走了进来。

　　“我看你们这个党才是胆肥了，光天化日，朗朗乾坤，敢勾结政府人员，打击报复，恐怕这还不算，是否还要夺权呢！”

　　“你放屁。”杨玉勇是派出所的，不过今天是小年，派出所的都放假了，他本来想把唐振东抓进去关几天，但是他没有钥匙，再说了为了点私事，把同事从家里拽来，也不大好，所以他只得找上一直跟他称兄道弟的光头党来帮自己解决这事。

　　光头党是泉水镇最大的黑势力，当然说是黑势力有些夸张，他们既没有建立黑势力的足够资产，也没有足够的保护伞，说光头党是黑势力，其实也就是一群游手好闲的混混组成的一个小团伙，不过这个小团伙在泉水镇算是最大的势力了。

　　“龙哥，就是这伙人打的我！”杨玉勇一指唐振东四人，说道。

　　其实打杨玉勇的只是徐月婵，但是这话杨玉勇不好意思说，在这么多混社会的兄弟面前，他怎么好意思开口说自己被一个女人打的口鼻流血？所以，唐振东三人只能帮徐月婵背了这个打人的名声。

　　“哟，还有个漂亮的小妞，真不错，啧啧。”叫龙哥的那个，目光透过唐振东的肩膀，看到了站在唐振东身后的徐月婵。

　　徐月婵的美丽，足以让所以见到她的人惊诧。

　　“弟兄们，先收拾这三个小子，然后再把这个妞弄回去，让她陪咱们兄弟喝酒。”光头龙哥叫嚣着。

　　“好的，龙哥。”

　　一群光头朝唐振东几人围拢了过来，不过这个台球厅是民房改造的，一间屋子放个台球桌，剩余的地方就不大了，地方有些窄，施展不开。

　　“各位，哦，勇哥和龙哥都来了，对不住，我刚刚不在，这是怎么了？”一个二十多岁的小子，从龙哥后面挤了进来，连忙道歉。

　　“小智，你的台球厅看来是不想干了，竟然放这么一群胆大包天的人进来打球？”龙哥一拍小智的头，说道。

　　台球厅老板小智一愣，随即问道，“龙哥，怎么了这是？”


第009章 以己度人

　　龙哥眼一横，“你还问我怎么了？这群人来了不好好打球，敢动勇哥，你说这群人是不是该打？”

　　“啊？谁敢动勇哥？勇哥不是在所里上班吗？”小智一愣。

　　“哈哈，所以我才说这群人不知天高地厚。”龙哥一拍小智的肩膀，“小智，你说这群人我该不该收拾？”

　　“该收拾，应该收拾。”小智也是一副咬牙切齿的模样，“不过，龙哥，今天这不是过年吗？好像不适宜见血。”

　　“屁，老子就是要见血。”

　　“是，是，我寻思今天这不是过年，提醒龙哥一声。”

　　龙哥眼一横，“我还不知道你小子的意思，你不就是怕我砸坏你东西吗？”

　　“误会了龙哥，误会。”小智把手一摊，“那你砸吧！”

　　小智这人做事八面玲珑，他的确是怕在这里打架砸坏他的东西，最主要是哪个商家愿意别人成天在他店里打架，这明显是不聚财的表现。

　　不过小智劝说了一顿，就发现这个龙哥，根本就不听自己的，或者说龙哥今天就是为了买杨玉勇杨警官的面子，是必须砸。看通了这点的小智，也就不再劝了。

　　“砸！”龙哥一声令下，他手下的光头们争先恐后冲了上去。这种十几个对三个的群架，基本就是一边倒的趋势。人多的欺负人少。

　　“打！”唐振东在龙哥的人刚一冲，他就大喊一声，领着二男一女三大将，冲入光头党，拳脚交加，把个光头党给打的七零八落。

　　原本赵强和王小龙还惧怕光头党的人，但是看到唐振东几乎承受了整个光头党的进攻压力，每一拳每一脚必放倒一个人，而他们俩能接触到的光头党也就一两个，他们顿时就热血沸腾，“打！”

　　赵强和王小龙又一次体会到在唐振东手下东征西讨的感觉了，而且这次不是他们一个人在战斗，而是还有美女相伴。王小龙惊讶的发现，大嫂，不知道什么时候已经冲到了最前面了，王小龙看的时候，她正一掌击打在龙哥胸口，给他打的一个趔趄。

　　然后又反手一掌，抽在杨玉勇腮帮子上，把杨玉勇也给打的一个倒栽葱，倒在地上。

　　“你不是要见血吗？”唐振东拍拍手，走到龙哥面前，整个台球厅只剩下五个站着的人，除了唐振东四人就是台球厅老板小智。

　　龙哥躺在地上没有搭话，他正处在发愣中，他没想到怎么自己十多个人打三个半人，反而被人家全部给放躺了？三个男人算三个人，而那个女人只能算半个人。但是龙哥没想到，这半个人居然比大男人厉害多了。

　　唐振东拍拍龙哥的脸，“说话呀？”

　　龙哥这才反应过来，“你，你们是干什么的？”

　　“我们来是要来见血的，你不是要看血吗？”唐振东一把提起龙哥，单手把他举过头顶，“我就让你看血。”说完一扔，把龙哥硕大的身躯扔到墙上，撞到了墙上，弹了回来。

　　“扑。”龙哥吐了一口血，晕了过去。

　　单手举起一个人，这对于看起来并不强壮的唐振东来说，给众人的震撼极大，有不少龙哥的小弟看到近二百斤的龙哥被举到头顶的时候，都放弃了抵抗。

　　“杨玉勇，你等会走。”唐振东看到杨玉勇正半蹲着往外爬，喊住了他。

　　杨玉勇站起来一笑，“大哥，你，我可没得罪你，你那个什么，跟我没关系。”

　　“什么跟你没关系？”

　　“就是龙哥来找你麻烦，跟我没关系。”

　　“是吗，我也感觉跟你没关系，你是警察，他是黑社会，你们要是勾结在一块那你不真成了黑社会的保护伞了吗？”

　　杨玉勇讪讪的笑了，“不会，不会，怎么会呢？”

　　“我知道不会，不过我今天就要打你，你有意见吗？”唐振东一把抓住杨玉勇的衣领，道。

　　“大哥，我没意见，不过我能不能问下，你为什么打我？”

　　“没有为什么，就是想打。”唐振东说完，另一只手左右开弓，“啪啪啪啪啪，啪啪啪啪啪”连甩杨玉勇十个嘴巴。

　　以唐振东的手劲，这十个嘴巴过后，杨玉勇的脸马上就肿的跟猪头差不多了。

　　杨玉勇开始时候还用怨恨的目光看看唐振东，现在他连看都睁不开眼了，只是嘴里嘟囔道，“大锅，鹅错了，白打了。”

　　唐振东把杨玉勇的牙齿抽掉了几颗，嘴里漏风，说话都说不清楚了。

　　“白打了？哈哈，真是白打了。”唐振东哈哈大笑，“今天就是白打了，杨玉勇我告诉你，以后我见着你，给我绕道走，要不我见你一次打你一次，让你他妈的再装逼。”

　　唐振东打的杨玉勇哇哇直叫，反手一扔，把杨玉勇扔了出去，“滚吧！”

　　龙哥的手下就等着唐振东说这句话，一听唐振东说滚，龙哥的手下，马上搬起昏迷的龙哥，迅速的上了面包车，一溜烟去了。

　　※※※

　　“痛快！仿佛小时候跟着老大混的日子，又来了，哈哈哈哈。”赵强哈哈大笑。

　　“大嫂，你会功夫吗？刚刚你的速度好快。”王小龙想起徐月婵进退之间的速度，连影子都看不清，问道。

　　“功夫？”徐月婵一愣，这个提法在苗寨是不适用的，苗寨也不把这个叫功夫，况且自己的这轻身功夫是跟上一任的苗疆圣女、也就是自己的师父学的，只能算是飞越池水的一个技巧而已。

　　“大嫂，这是轻功，真笨。”赵强听王小龙问的傻，插嘴道。

　　几人笑闹了一阵，唐振东也付了台球厅的桌钱，扬长而去。

　　在镇上的一个小饭店坐定，赵强说道，“老大，我感觉你要小心，这个杨玉勇是个心眼极小的人，他一定不会善罢甘休。”

　　唐振东一笑，“嘿嘿，我就怕他认怂，不敢找我，只要他敢来惹我，我会让他后悔做人。”其实就算杨玉勇不来找唐振东，唐振东也不会把这事善罢甘休，因为杨玉勇家竟然敢趁着自己不在的时候，欺负自己的父母，父母绝对是唐振东的逆鳞，不允许任何人欺辱。

　　事情果然让赵强说中了，杨玉勇果然不肯善罢甘休，他回去后，就联系了几个要好的朋友，开了派出所的大门，穿了警服，拿了手铐，过来抓唐振东到派出所过年来了。

　　不过杨玉勇等同事们来的时候，唐振东早就从台球厅结账走人了，杨玉勇问了台球厅老板小智，也没说出究竟唐振东去了哪里，无奈，杨玉勇只能带着人回了村里，去找村里的他认识的赵强和王小龙。

　　不过杨玉勇进了村里之后，却打听到了，原来打了自己的那个年轻人，不是别人，正是那坐牢八年，现今已经出狱的唐振东。

　　唐振东跟以前不大一样了，初中时候的唐振东是稚气未脱，现在的唐振东如一把出鞘的剑，让杨玉勇看了有些胆寒。

　　杨玉勇还打听到：唐振东是昨天就回来的，而且他还是开着大轿车回来的，还带回来个媳妇。

　　都是乡里乡亲的，谁家儿子过年带着媳妇回来的，这根本就不是秘密，而且传的非常快，通常一两天之内，就会全村皆知。唐振东是小塘村的名人，从小小时候的神童蜕变为杀人的劳改犯，就凭这两点，想不出名都难。

　　杨玉勇想起台球厅外，那辆大块头的路虎，这是不是就是唐振东开的大轿车呢？

　　农村人对车基本没什么概念，只要不是货车，那就基本等同于轿车，普通轿车叫小轿车，像越野这样比较壮实的车，一般就叫做大轿车。

　　杨玉勇自己就开车，他是知道车好坏的。路虎什么价格，他心里有数。

　　不过杨玉勇这个想法也只是在他脑子里一闪，好像村里有人说，唐振东是给人家老板开车的，也就是说这车再怎么好，那是人家老板的，跟他没什么关系，他只是个开车的而已。

　　自己是正式警察，虽然是最基层的民警，也没有什么级别，但是这却是国家承认的公务员编制，是国家暴力机关。唐振东即使给老板开车，那老板会不会因为唐振东而得罪一个国家公务员呢？而且这个公务员还是镇本地的地头蛇。

　　反正，以己度人，杨玉勇是肯定不会为了一个司机去得罪一个地头蛇的。

　　想通了这个关键之后，杨玉勇就放下心事，专门去找这辆路虎车了。路虎在海城虽然不少，但是在这泉水镇，却绝对不多，就算一年到头，也不见得能在镇上见到一辆。

　　不过正因为不多，所以没人认识，但是杨玉勇知道车的特征，那就是大轿车，一提大轿车比提越野车强多了，起码大家都有个认识，不是小轿车的，那都是大轿车。

　　杨玉勇真算上是泉水镇的地头蛇，他打了一通电话后，还真有看见这车的，这车就停在海鲜饭馆的门口。

　　杨玉勇马上带着他的几个同事，狂奔海鲜饭店。


第010章 三年三迁

　　海鲜饭店，在泉水镇算是大饭店了，虽然这只是个二层小楼的小饭店，不过这个小饭店在镇上，那也不算是小了。

　　有时候镇上接待县里和市里的领导，都会来这个饭店。这个海鲜饭店也算的上是泉水镇最上档次的饭店了。

　　杨玉勇一踏进饭店，就看到唐振东四人正坐在靠窗的位子上吃饭。此时，杨玉勇看到唐振东的时候，唐振东也正好抬起头，看到了杨玉勇。

　　杨玉勇大踏步向唐振东走去，走到桌前，一拍桌子，给背对着他的赵强和王小龙吓了一跳。

　　“就是他，袭警，唐振东，我看你是监狱呆的还不够，敢跟我叫板？”杨玉勇经过了好几个小时的休息后，嘴上漏风的地方，好多了，可以说漏风已经漏的不严重了。他前一句话是跟他叫来的几个同事说的，后一句话是对唐振东说的。

　　唐振东斜眼看了杨玉勇一眼，夹了一口菜，“你勾结黑社会暴打良民，你就有理了？还妄称警察？”

　　“小子，你死到临头还嘴硬，明明是你袭警在先。”

　　“袭警？你连警察的样子都没有还袭警，你以为你什么玩意，大家看不到？看你长的大腹便便，一看就知道是吃的民脂民膏太多了，就你这样的走几步路就喘，还当什么警察，怎么去抓罪犯，我看你这样的平时也就是骑在人民头上作威作福，这不知道国家养活你这样的人干什么？就是为了剥削老百姓吗？”

　　“你，你胡说。”杨玉勇哪里是唐振东的对手，唐振东可是跟着老叶学的，嘴上的功夫，那也是练出来的。

　　“好，好，说的好。”旁边有吃饭的听到唐振东的这番言论，拍手叫好。

　　“嘘，噤声，你不要命了，他们是这里的地头蛇，你来我们镇上可别乱说话。”同桌吃饭的，一见自己朋友叫好，就忍不住拉了他一把，警告他杨玉勇在镇上不是个善人。

　　那人见同伴拉自己，也不做声了。

　　“哥几个，今天先把这小子给我抓回去，关他几天，咱们再收拾他。”杨玉勇一见众人还有喝彩的，心里恨的牙根痒痒吗，但是此时却不是找这几个算账的时候，他眼前最主要的是先收拾下唐振东。要不然自己在镇上可真没法混了。

　　“我看谁敢！”二楼楼梯处一声威严的声音传了过来，吴乾从楼梯上施施然下来，“杨玉勇，你胆子不小，打人了还敢用私刑？你真把派出所当成你自己家开的了吗？”

　　“吴镇长，怎么是您？”杨玉勇见楼梯上下来的吴乾吴副镇长，顿时有些楞，他没想到在这里会碰到镇长，更没想到镇长在过小年还不回家，竟然在海鲜饭店吃饭，当然最没想到的还是为什么吴副镇长会帮唐振东说话。

　　在政府工作的人，一般都有个特点，事不关己高高挂起。如果不是自己受了欺负很少有人会站起来主持正义，因为整人的人很可能有自己不清楚的极深的背景，二来被人整了的人，很可能是得罪了不该得罪的人，这样的人，即使被人整了，也很可能在以后不敢放个屁，自己帮了他，那就相当于结了整人的人这个大仇家，根本划不来。

　　但是这次杨玉勇有点想不通，按理说，他是最清楚唐振东是没有任何背景的，如果要是有背景的话，会在监狱里一判就是八年，而且还得不到减刑？坐牢的人有没有关系，不是看他坐了几年牢，而是看他能减几年刑，减刑越多的，越是关系深厚的。有些人，虽然被判了十年二十年，但是进去不过三五个月，就能弄到保外就医，接着就是跟众人差不多，可以回去正常生活了。这才是有关系的。

　　而唐振东则进去整整八年，这样的人要是有关系，杨玉勇是肯定不信的。

　　不过吴副镇长的态度很奇怪呀，他竟然不问青红皂白，直接把矛头对准了自己，仿佛自己跟他有深仇大恨似的，这太不应该了。

　　“如果不是我在这里的话，那一个良民就险些被你冤枉了，你头顶国徽，在这节假日，准备来搜集民脂民膏吗？”

　　今天，民脂民膏这件事被说了两遍，唐振东一遍，吴乾一遍。这让杨玉勇听了格外刺耳，妈的，我又不是三年清知府十万雪花银，要贪赃枉法，也是你吴副镇长，轮不到我这个小警察。

　　不过这话，杨玉勇是高低不敢说出口的，在心里想想也就可以了。

　　“吴镇长，你不大了解情况，你看我这脸。”杨玉勇指着自己的脸，让吴乾看。

　　其实明眼人都能看的出来，杨玉勇这根本就不是脸，这简直就是一个猪头嘛！按理说，不论是谁遇到这种情况，首先就会是护犊子，保护自己的同事朋友，不过这事别人做可以，但是吴乾做却是不可以。因为他受了唐振东的恩惠不少，再说了，唐振东预言自己三年内会升三迁，这才半年功夫，自己已经升了一级，当了副镇长了，如果自己再能升两级，那自己岂不是可以去县里干了领导？

　　这种想法让吴乾这几个月都活在兴奋中。

　　如果升迁就是无望，那吴乾一定会安于坐在镇政府那件简陋的办公室，安心的从事迎来送往的办公室主任这个角色。

　　但是现在，吴乾知道了自己会升迁的消息，他就坐不住了。这是不知道也就罢了，但是知道了，那不管是谁都不会希望错失这个机会。

　　吴乾也想进步啊！

　　杨玉勇指着自己猪头一般的脸，凑过去让吴乾看，吴乾一把推开杨玉勇，“杨玉勇，别把世界上的人都当傻子，人家是个普通人，会打你这个一身制服的家伙？我看谁这么想谁就是活腻歪了。我恐怕是你这个人，先挑衅的人家吧，结果被人家揍了，又回去搬来的救兵，我说的对不对？公安机关的脸都让你这样的人给丢光了。”

　　杨玉勇听到吴乾的指责，一句话不敢说，因为吴乾是副镇长，是他的领导。

　　“赶紧滚吧，别在这丢人现眼。”吴乾下了逐客令，杨玉勇等人听到镇长的这命令，一溜烟的跑了。

　　※※※

　　“唐大师，走，上去坐，我让酒店重新换一桌。”

　　吴乾今天有个党校的同学来了，找他玩，就在这楼上雅间吃饭，他听到下面有吆喝声刺耳，就侧耳倾听，正好听到了唐振东这三个字，他对唐振东这三个字记忆犹新，因为就是唐振东让自己这个坐了一辈子别人冷板凳的人，又有机会进步了，所以吴乾对唐振东很是崇拜，也很是倚仗。他还想问问唐振东，自己下次的升迁会在什么时候。

　　所以吴乾见到这个情况，就急忙跑了出来，帮唐振东解围。

　　解完围，又极力邀请唐振东到楼上去坐。

　　唐振东本来不想去，跟好朋友一起吃饭无拘无束，跟吴乾这样的人吃饭，总有喝不完的酒，没意思。不过唐振东考虑到自己不可能一辈子呆在家，那赵强和王小龙在自己走了后怎么办，会不会被杨玉勇欺负？

　　基于这种考虑，唐振东还是决定卖吴乾一个面子，一起上去吃点。

　　上了楼，吴乾把自己党校的同学跟唐振东做了介绍，也把唐振东介绍给了他这个同学。

　　吴乾的这个同学姓孙，是海城市纪委的。

　　唐振东一听纪委，两个眼睛顿时瞪大了，纪委的人，不正是自己需要的吗？董爱国的那一罐子钱，正好需要纪委去发掘一下。

　　“你好，唐振东。”唐振东的介绍简洁大方。

　　“你好，孙鹤。”

　　孙鹤是一副冷峻的模样，看样子根本没把唐振东看在眼里。也是，唐振东无知无权，而孙鹤则是身处要职，两人之间的社会地位相差巨大，虽然孙鹤不明白为什么自己这个当上了副镇长的老同学，要对唐振东如此热情，但是，吴乾热情是他的事，反正孙鹤是一直板着脸。

　　“唐大师，这个孙科长就是这个样子，你别见怪。”

　　令孙鹤吃惊的是，吴乾介绍两人后，不是先安抚自己的情绪，而是先安抚的唐振东的情绪，这让孙鹤敢到了一丝不习惯。

　　“呵呵，没事，我还得感谢吴镇和孙科的饭局呢，呵呵。”唐振东应对得体，不轻视，也不可以谄媚。

　　“唐大师，我有句话想问问你，我那个。”吴乾一直被三年三迁这个词，萦绕胸口，堵得慌。这次好不容易见到唐振东，他当然要问个明白。

　　唐振东一摆手，“吴镇长不用问，我明白，你的这次升迁会在今年春节后。”

　　吴乾一惊，“大师，此话当真？”

　　唐振东哈哈大笑，“我什么时候骗过吴局长。”

　　吴乾露出疑惑的神色，不明白唐振东说局长的意思，唐振东也没做解释，含笑不语。吴乾似乎也明白高人说话的机锋，有的时候不会解释的太详细，但是一旁的孙鹤疑惑了，他当然知道吴乾现在是副镇长，不明白这吴局长意有何指？


第011章 卑躬屈膝

　　杨玉勇在唐振东和吴乾手下吃了瘪，气嘟嘟的回了家，连带着他叫来的几个民警都同时被吴乾给臭骂一顿，都憋着一股气。

　　杨玉勇回去后，把遇到的事情跟父亲杨开虎一说，杨开虎沉思了一会，问，“你说你们的镇长认识唐振东？这怎么可能？”

　　“应该是认识，不过我也认为这不可能。”

　　“唐振东是劳改犯，吴镇长是国家干部，去年刚放出来的劳改犯能和一个国家干部产生什么纠葛？”

　　“是啊，我也奇怪，开始的时候我还以为唐振东是吴乾亲戚，不过后来想想，如果唐振东跟吴乾是亲戚，那老唐家肯定也跟吴乾是亲戚，但是这么多年谁也没见他们走动过。”

　　“玉勇，你说这会不会是偶然？”

　　杨玉勇当即反对，“不可能，政府中人的行事作风我很了解，他们不会在没有任何关系的情况下，给自己惹事上身的。”

　　“那这就奇怪了。”

　　“爸爸，明年的一等地分配咱们能不能现在就搞？”

　　杨开虎一仰头，“恩？你什么意思？”

　　杨玉勇低声道，“爸，我是这么想的，咱们把一等地的分配提到今年来搞，然后就可以治治老唐家这个刺头，让他知道谁才是小塘村的天。”

　　“怎么治？”

　　“他老唐家的唐振东不是牛吗？我就公开分地，遇到他要的地，就故意抬高价格，让他即使得到了地，也远远超出正常价，我看他唐振东能怎么办？”

　　“那如果地砸咱们手里怎么办？”

　　“哈哈，你是村支书，要高了，咱们可以不要，谁还能拿咱们怎么办？”

　　杨玉勇一寻思，“你这个办法不好，咱们既然叫行，那就必然要有会计在场，村里的众人也都要在场，咱们要是叫了地，却不要，那岂不是在村里没了威信？”

　　“爸，你做事太放不开了，威信不威信那都是小事，最主要是咱们能否制住老唐家那个刚从监狱放回来的小子，要不然咱们杨家恐怕明年怕是不能继续在村里干了。”

　　“你让我想想，让我想想。”杨开虎一摆手，让杨玉勇下去，他要自己想一会。儿子杨玉勇根本不知道自己的打算，而且他也没干过村支书，他出的主意只是异想天开，农村的叫行就是这样，你叫了多少钱，那就必须交多少钱，不允许出现叫了却不要的情况。

　　杨玉勇根本就不了解农村土地工作的严重性，土地对于农民来说是重中之重，国家对这个一直把的很严，承诺坚持现有土地制度五十年不动摇。

　　不过杨开虎既然要动土地，那他就不是无的放矢。首先他有动土地的内在呼声，现在的农村很多人都迁到了城里，根本就不会在家务农，而也有不少从外地迁回来的，这就造成了一个局面，想务农的没有地，不想务农的地却大片闲置。其次动土地有外在的政策指示，总书记的土地流转，这不正是国家要动土地的先兆吗？

　　好，内外原因都有了，而且还有范例，邻村有这么动了，就有成功的先例。

　　这就是杨开虎要动土地的原因。今天他动土地还有个最根本原因，那就是借着这个机会排除异己，打击那些不听话的村民。把村民都团结在自己这一边。

　　杨开虎是个有办法的人，他之所以冒着跟国家政策相悖的危险去碰土地，是因为他有镇党委书记的支持。杨开虎跟泉水镇党委书记李志立是姑表兄弟，当然是远房的。不过就是这么个远房的亲戚，毕竟也能扯上亲戚关系。而亲戚关系在官场上的助力，比临时抱佛脚建立的要可靠的多。

　　李志立承诺了杨开虎，明年就要把他弄到镇上去工作。杨开虎欣然答应。小塘村是杨开虎的根据地，他是从小塘村起家的，不过小塘村能被他搜刮的，也基本被搜刮完了，没什么油水了，而一年万八千的工资，杨开虎也没看在眼里。

　　对于到镇上工作，杨开虎有种期待，他期待在镇上继续大展拳脚。

　　杨开虎考虑的问题是既要维护自己在村里的威信，把村建立成铁桶一块，成为自己稳固的大后方，还要不影响自己明年或者是后年到镇上工作，让村里的工作成为自己工作的亮点。

　　※※※

　　吴乾，孙鹤还有唐振东几人喝完酒，孙鹤看着吴乾对唐振东点头哈腰的模样，心中非常不解。

　　按理说，吴乾是镇长，也算是个小干部了，职位虽然低点，但是毕竟也算个国家公职人员。

　　政府工作的人比平常社会的七十二行都高人一等，吴乾是镇长，如果说吴乾跟唐振东有旧，那在关键时刻出手是应该的。但是出手过后，也请了唐振东吃饭了，按理说这情意也还上了，根本用不着把自己的姿态放那么低。

　　不过孙鹤看到了唐振东开的路虎后，他有点明白了，或许这个唐振东在本地是没什么势力，但是说不准在别的地方有什么自己不清楚的关系，要不然他怎么就说吴乾会升官？

　　如果不是有非常可靠的关系或者上层的关系，怎么会知道政府升迁的事情？要知道，就算要升迁，那也都是闭门偷着乐最好，千万不能宣之于众，万一被有心人听到了风，没拍板的事情，可以随时翻盘。

　　“嘘！”

　　送走了唐振东之后，吴乾大出一口气。

　　“我说吴镇长，你好歹也是个镇长了，没必要这么卑躬屈膝吧？”

　　“呵呵，孙科，你是大地方来的，不知道哥哥我窝在这么个小地方的苦处啊，哎。”

　　“切，这有什么苦的？你这是土皇帝，山高皇帝远，我在县城整天受人管，那滋味比你难受多了。”

　　“你少来吧，你那是靠近权力中枢，往上升容易，你哥哥我看来就一辈子窝在这穷山沟喽！”

　　“哈哈，吴镇，你跟弟弟我也不说实话了，刚刚那个小唐不是说你年后要去局里吗？不知道是县里的局，还是市里的局。”

　　“你可别听那些捕风捉影的事，再说了，八字还没一撇呢。”

　　“哈哈，八字来一撇很容易，哥哥你的基层工作经验这么丰富，就是连升三级，也是完全能够胜任。”

　　“哈哈。”吴乾哈哈大笑，笑完小声趴在孙鹤耳边说，“今天这事，你可千万别外传。”

　　孙鹤面色一正，“不外传可以，但是哥哥要跟我说说这个小唐是干什么的？”

　　吴乾一搂孙鹤肩膀，“咱们兄弟不是外人，我本来就没打算瞒你，我跟你说，这位唐先生可真是个奇人，我弟弟在海城做点小生意，正当混不下去的时候，遇到的这位唐先生，他告诉我弟弟，说是让我弟弟把店给烧了，他的生意才会变好。我弟弟本来就是生意人，哪会信他的鬼话，把店烧了？只要是有理智的人就不会相信。我弟弟就没听唐先生的话，生意也就一直半死不活，后来，你猜怎么着？”

　　“怎么着？”孙鹤的兴趣也被吴乾调动了起来。

　　“我弟弟的店遇到一次意外，真的发生了大火，结果发完大火，我弟弟就避免了一场灾难。”

　　“哦？怎么回事？”

　　“市委宣传部的王有德的儿子结婚，不知道怎么找到了我弟弟，我弟弟就接下了王部长儿子这个活，但是在结婚当天，出现了意外，王部长的儿子高低不算完，非要让我弟弟赔钱，紧接着就发生了一场大火，把我弟弟的店烧了个精光。”

　　“啊？”孙鹤也被吴乾的话，完全吸引了精神。

　　“这事就是这么奇怪，事情的转机也就出现了，发生了这次大火，王部长的儿子也突然不追究我弟弟的责任了，要求的巨额赔款，也就不了了之，而我弟弟的店铺的生意，也从那次大火过后，而变的非常红火。”

　　“啊？这也太，那个什么了。”孙鹤感觉这事也太离奇了。

　　“离奇是吧，我也感觉离奇。后来我弟弟遇到几次事，都找的这位唐先生，都让唐先生给化解的非常好，本来这事我听了我弟弟的话，也就当了个笑话听，根本没当真，但是有一次。”吴乾又把声音压低了半度，“有一次，我弟弟带唐先生过来，他给我指点了迷津。”

　　孙鹤眉头一挑，注意倾听，他知道关键地方来了。

　　“弟弟，你知道老哥我，我在镇政府办公室干了多年，说是办公室主任，其实就是个打杂的，什么都管。”

　　孙鹤一点头，示意他知道这事。

　　“老哥我早就干够了这活，这活虽然我干够了，但是对于外人来说却是个香饽饽，但是对于我来说，就是个鸡肋，食之无味，弃之可惜，就在我将要干不下去，想要得过且过的时候，唐先生给我指点迷津，他说我的机会马上就要来了，让我再坚持坚持，说我三年内会有三次的升迁机会。”

　　“啊？你上次升镇长不会就是？”

　　“对，就在唐先生给我指点后不长时间，我就真的接到了上级让我干副镇长的调令。”


第012章 好酒千五

　　孙鹤听完吴乾的话，没有做声，他在考虑整件事情的合理性和真实性。

　　如果以唯物主义的观点看问题，那整件事的确是不大合理，甚至完全就是封建迷信。但是唯物主义能解释通整个世界的起源，能解释通天下诸般不合理的事情吗？如果整个世界都可以用唯物主义解释，那怎么会产生唯心主义、佛教，圣经等各种信仰？

　　“吴镇，这位唐先生真有这么神？”

　　“嘿嘿，不光如此，唐先生还是于市长的乘龙快婿，这个你就不知道了吧？”吴乾得意的笑笑。

　　“啊？此话当真？”孙鹤真是愣住了，他以前想到了唐振东会有些背景，但是却没想到他的背景竟然会这么深！

　　从这点来看，吴乾的确把孙乾看做自己最好的朋友，要不然如此重要的信息，他根本不会拿出来共享。

　　“我要不把你当做朋友，这话我都根本不会告诉你。”

　　“那刚才一起吃饭的这个姑娘是不是就是于市长的千金？”孙鹤突然想起一件事，就是刚刚跟他一起坐着吃饭，一直不怎么言语的徐月婵。

　　吴乾摇摇头，“不是，这个不是。”

　　孙鹤看吴乾一摇头，他更糊涂了，他本来为错失跟于市长千金说话的机会而惋惜，但是吴乾这么一否定，孙鹤是丈二和尚摸不着头脑，“这个？这个唐先生的胆子也太大了。”

　　吴乾明白孙鹤没说出来的意思，你既然跟于市长的千金谈恋爱，那你不好好谈，还敢做出脚踏两只船的事？孙鹤是明眼人，他自然看的出来徐月婵对唐振东满腔的情意。他怎么能这么干？

　　但是，如果把两个人反过来，唐振东是市长公子，于清影是普通人家，那唐振东脚踏两只船就完全合情合理，但是，真实世界永远不会有但是。

　　这个人不知道是胆子大的离谱，还是人傻的离谱，反正唐振东如果换成自己活着是孙鹤，两人要是有机会跟市长千金谈恋爱，那谁敢不好好的把握机会？

　　“我明白你的意思，但是事情就是这样，我也解释不通。”吴乾想了半天，才发现根本就没法跟孙鹤解释的通。

　　“吴镇，这事你怎么知道？”

　　“哎，实话告诉你吧，前段时间，唐先生开了个店，我去参加开业庆典，于市长的千金先去了，后来唐先生身边的这个女的也去了，而且去的目的还是千里寻夫，据说从贵州来的，不过奇怪的是，于市长的女儿竟然什么也没说，你说奇怪不奇怪？我自己考虑，要不就是于市长千金是个傻子，要不就是个绝对的老好人，连老公被人骗走也不吱声的老好人。”

　　“猜不透，就算于市长的女儿是个老好人，那于市长也是个老好人，一个连市长家门风都不顾的老好人？这不大可能。”孙鹤摇摇头，索性不去猜了。

　　“唐先生是奇人，不可以常理度之。”

　　“刚刚唐先生说，你会在春节后升官，也不知道什么时候？”

　　“我几个月前刚刚提的副镇长，我实在是没有把握，不过既然唐先生这么说了，那我还是很期待的。虽然我自己也知道希望不大。”吴乾摇摇头，说出了他的心底话。

　　孙鹤也这么认为，但是他跟吴乾是好朋友，自然不可能说实话打击他，于是转移话题道，“这个唐先生真是豪爽，喝酒从不偷奸耍滑，够朋友。”

　　吴乾一点头，“恩，酒品如人品，我就是跟唐先生喝了一次酒，才知道唐先生的品德，才感觉唐先生值得交往，那时候我还没找他给我看相。”

　　“吴哥，下次再找个机会，我做东，请唐大师给我再看看。”

　　“好，过年后吧。”

　　“不急不急。”孙鹤想的是，最好这次他能看到吴乾的再次升官，他才对唐振东确信不疑。因为吴乾半年前才提的副镇长，按理说，不在副镇长的位置上坐个三四年，想往上走，难如登天，如果今年吴乾真的能往上升一升，那孙鹤决定不惜一切代价，交好唐振东。

　　“我看唐先生对你观感不错，很是跟你喝了几杯酒。”吴乾说道。

　　其实吴乾说的唐振东的态度，孙鹤也能看出来他的友好，不过孙鹤哪里知道，唐振东跟他的友好表现，其实是要用到他。孙鹤正好是检察院的，而唐振东要对付董爱国，这就好比睡觉的时候有人给送了个枕头，甭提多舒服了。唐振东能看的出来，孙鹤跟自己并不是平行线，这次交往过后就拉倒，他们将来是会有机会交往的。

　　不过那些都是后话，眼前的事是，过年后，就是唐振东收拾董爱国的时候。

　　※※※

　　唐振东跟吴乾和孙鹤分手后，拉着徐月婵和赵强，王小龙一起回了小塘村。

　　“老大，走，晚上去我家喝酒去。”

　　“别，老大，去我家，我爹有瓶好酒，我去偷来咱三分了。”王小龙笑着说。

　　唐振东听到王小龙的话，不禁想起他领着这帮小兄弟东征西讨时候的场景来，那时候，唐振东是老大，经常带着这群小兄弟东村西村的跑，偷桃子偷李子，砸板栗，其实那也不叫偷，叫吃，弄一些，大家一块分着吃了，等回家的时候，身上口袋还是干干净净。谁家有个好东西，小兄弟们回家偷来，总是第一个先给唐振东，那时候唐振东的小帮派，真是非常红火。

　　唐振东一摇头，“别，今晚到我家，我家有的是好酒，不用偷。”唐振东哈哈大笑。

　　唐振东回来的时候采购的东西真不少，鸡鸭鱼肉，猪头羊腿，回去的时候，唐母正在熬猪头，“妈，今天多弄两个菜，小强和小龙晚上来咱们家吃饭。”

　　“好。”

　　农村人淳朴，对于外人来吃饭，总是把最好的东西拿来招待客人，而且从不虚情假意。唐母也是这么一个人，听到唐振东的话，她就开始筹备菜。

　　唐母是操持家务的一把好手，时间不长，她就操持出来八菜一汤，全都是硬头货。烧鸡，烤鸭，猪头，羊腿等等。

　　“哟，老大，这么丰盛啊？”赵强和王小龙一行四人来到家里，一看满桌子的饭菜，都大呼丰盛。

　　“唐叔好，唐婶好，给您添麻烦了。”

　　唐母一笑，“没事，赶紧进去吧，菜好了，上炕。”

　　“你是张力，你是李明。”唐振东看到赵强和王小龙带回来的人，一眼就认出了这两个儿时的小弟。

　　“哦，大哥好。”

　　虽然很长时间没见，但是张力和李明进门就喊大哥，显然，唐振东那时候的老大名声是异常响亮和深入人心。

　　“进来坐，进来坐。”

　　唐振东把几人让进屋，“来，上来吃饭。”唐振东招呼四人上来。

　　“老大，我听说大嫂也在，怎么不让不见大嫂？”张力嬉笑道。

　　“她去洗菜了，一会就回来，别管她。”唐振东回答了这话，却突然想起不大对，“我说，这是谁跟你说的，我跟她没有关系，是同事。”

　　张力一抬手，护住头，“老大，我错了，我不能告诉你是王小龙告诉我的，要不他非不饶我不可。”

　　王小龙在旁边一听，不干了，张力把自己给咬了出来，“张力，你怎么跟疯狗一样，让你别乱咬，你非乱咬，妈的，就算是我说的，那也是你先问的我才说。”

　　“妈的，王小龙，是你非要告诉我的，你还赖上我了。”张力看到王小龙来掐自己，顿时就闪了。

　　张力刚要打开门往外跑，唐文志进了屋，“哦，唐叔，我正好要过去找你主持公道，您先上。”

　　“什么公道？”

　　“哦，没事。”唐振东一把拉住要跟自己父亲问个清楚的张力，“就是讨论今晚的喝什么酒。”

　　“喝酒？你拿回来那么多酒，不行就挨样尝尝。”

　　“好，好。”

　　几人把唐文志给让上了炕头。

　　徐月婵这时也擦了洗菜的手，让唐母拉着进了屋。

　　“小徐，来，这边坐。”唐母拉着徐月婵的手，给她找个靠近唐振东的地方坐。

　　“我听说大嫂会功夫，而且功夫很高？”张力和李明从徐月婵的惊人美貌中回过神来，问道。

　　“哈哈。这都是传说，当不得真。”唐振东帮徐月婵遮掩。有些地方，藏拙比露锋芒好。

　　“切，赵强和小龙都跟我俩说了，说大嫂会轻功，平常我们这样的房子，一跃而上。”

　　“行，越说越没影，赶紧喝酒来。”唐振东不愿意让父亲知道自己在外面打架的事，省的他老人家担心。自己坐了八年牢，没对父母尽一点孝心，这让唐振东感觉非常对不起二老，现在，他能不让二老担心就不让二老担心。

　　唐振东举起酒杯，跟几人碰了杯。

　　“呀，茅台，好酒，老大，你净喝好酒，这就不得二千块啊？”李强也是在外面上班的，知道茅台很贵。

　　“不用二千，也得一千五。”

　　“多少？”唐文志一听张力的话，差点把刚咽下的这杯酒吐了出来。


第013章 屁股长毛

　　唐文志尽管能感觉都儿子捎回来的酒是好酒，但是却没想到这么贵，一千五一瓶酒，这得买多少瓶白干呀？

　　“一千五？这么贵啊？”唐文志本想骂唐振东败家子，不过他知道在场的这么多人都是儿子朋友，而且还有个有可能成为未来儿媳妇的徐月婵在场，他就更不能说些难听的话了。

　　“唐叔，这还贵呀，最高的时候二千多一瓶，这还是降价了的。”

　　“二千多？还有这么贵的酒。”唐文志叹了口气，骂人的话也没说出口。

　　唐振东一听张力说话，本想阻止，但是后来一想，还是让他说吧，最起码也能让父亲认识到自己儿子的实力，以免他被欺负的时候，总是隐忍。

　　“好酒，果然是好酒！”

　　“老大，其实就以咱们这关系，就算喝老白干，那也是兄弟情谊。”

　　“对，对。”众人纷纷附和。

　　唐振东压下众人表达情谊的乱哄哄局面，“正好家里有酒，就拿出来喝，一会还有五粮液，董酒，郎酒，剑南春，古井贡，随便喝，哈哈。”

　　“好，不醉不归。”

　　酒喝多了，人话就多，从各人的经历到村里的大情小事，在这群酒喝多了的人嘴里，总能有无数个演绎。

　　“杨开虎真不是个东西，今天下午大喇叭上广播，要把我们呢手中的一等地重新分配，叫行。”

　　“啊？什么情况？”有不知道的，急忙问道。

　　“今天下午大喇叭广播的，要把咱们村里的地重新叫行。”

　　“叫行，秋收的时候不都叫过一次了吗，这次怎么又叫？”

　　“你知道什么啊，那次咱们叫的是二等地，也就是叫行地，这次咱们要叫的是一等地，也就是口粮地。”

　　“口粮地？口粮地就是耕地，政府都纪录在案的地。”

　　“这个东西国家不是说要坚持土地政策三十年不变吗？这次怎么又要重新叫行？”

　　“谁知道呢，杨开虎整天瞎搞，咱们村就是不团结。”

　　“说的倒容易，杨开虎在村里是有不少打手的，大家都是种地过日子的，谁没事去触霉头？”

　　“李明，你这么说就不对了，我感觉还是咱们不团结，要是有老大在，我就不信他杨开虎能翻了天？”

　　唐振东一直在听大家说话，他年轻的时候好玩，对于村里的土地情况不了解，也不想了解，后来又坐牢，在监狱里也没机会了解，然后就是出来摆摊卖水果，对于农村的土地政策，他基本是两眼不摸黑，全靠大家你一言，我一语，他才听了个大概。

　　“等等，你们喝酒说着杨开虎，怎么说起我来了。”

　　“老大，你也就是不在村里，要是在村里，我们都支持你干村支书，保准把他杨开虎给顶的没一个支持。”王小龙是唐振东的坚定支持者，本来他就崇拜唐振东，而且这次又看到镇长吴乾对唐振东的恭维态度，他对唐振东就更有信心了。

　　“支书？算了吧，这个活我可干不了，再说我岁数也太小，还不适合在这里养老。”唐振东直摆手，他有太多的事要做，而绝不仅仅是做个小小的村支书。

　　“哎……”赵强也叹了一口气。

　　“老大，叫行的事，你说怎么办？”

　　“该叫叫吧。”唐振东对叫行实在是没多大兴趣，现在他完全有能力养活老爹老妈，也没必要让老爹老妈辛辛苦苦种地为生了。他还想过段时间，自己在月亮湾的别墅弄好了之后，让老爹老妈过去住，自己买了两栋，除了自己跟于清影住的一栋外，另外一栋就是为了留给二老养老，让二老在自己身边，自己好尽儿女孝道。

　　酒席散去，除了唐文志浅尝辄止和唐振东酒量大以外，其余几个都喝的不少，回去的时候都是摇摇晃晃。

　　唐振东没想到自己的这次简单的请客经历，在村里引起了轩然大波。不到两天工夫，整个村子都知道老唐家儿子请客喝酒喝的是茅台、五粮液。一顿饭没几个钱，但是那天光喝酒就喝了五瓶，价值就要六千多。

　　一顿喝六千多的酒，这在海城都是豪客，更别说在小塘村这么一个小山村了。

　　※※※

　　快过年了，唐振东必须要去监狱给师父送点衣物，食物，最好能跟郝正义说说，让自己带师父回来过年，以便自己好在师父身边孝敬尽一下孝道，不过，等唐振东满怀热情的到了莱县监狱，找到了郝正义，郝正义却告诉自己：老神仙前几天说他在这里呆够了，想出去走走，告诉他正月底回来。

　　师父出去了？这让唐振东感到非常意外。他从来没想过自己来拜望师父的时候，师父会出门。这是监狱，不是住家，监狱也能随便外出？

　　这在外人看来完全是不可想象的，但是对于师父徐卓来说，唐振东其实早就知道，单单这么一个监狱，是肯定困不住他的。如果他想从这里出来，没有一百种方法，也有九十九种。他之所以在这里盘桓未走，一来是他自己应自己的劫，二来他也提过一次，就是这里有他的一个机缘，那个机缘就是自己。

　　师父徐卓不止一次说过，自己的五弊三缺就是这牢狱之灾，他从出道以来，就难逃这牢狱之灾。奇怪的是，师父的每次牢狱之灾，尽管他的相法通神，但是他都无法避免，天命是躲不过去的。用师父自己的话说：出了牢狱不久，自己就得重新进去，但是进去后，都过的挺好。后来自己也就安于这种牢狱生活了。

　　徐卓在监狱是过的挺好，每个监狱长都待他不薄，想吃牢狱饭就吃牢狱饭，吃够了还可以跟着狱警吃小灶，都是随他自己。当然，这主要是徐卓有经天纬地的本领，如果没本事，谁能高看一眼？

　　唐振东想到师父的五弊三缺，自己的五弊三缺恐怕不是女人缘太好，就是身上这随时都能发作的金蚕盅。这恐怕就是自己的命。怀里的舍利依旧温暖，吸引着至毒的金蚕。

　　师父走了，唐振东就和郝正义郝狱长坐了下来，郝狱长也准备了酒菜，用郝正义的话说是为了感谢唐振东上次帮自己抓住逃犯的事情。

　　虽然唐振东再三表示，无所谓，不用谢，但是郝正义却坚持要请。

　　唐振东想着一号石窝子里的那些能容纳生煞之气的水晶，也半推半就的答应了郝正义的吃饭请求。

　　三杯酒过后，唐振东和郝正义也开始闲聊，当然闲聊的目的是为了探知唐振东想知道的一些事情。

　　“郝狱长，你在这里干了多少年了？”

　　“别叫郝狱长，我比拟大几岁，叫郝哥就行。十年了，呵呵，就在你入狱前两年调过来的。”

　　“哦？那郝哥在这里的时间真是不短了。”

　　“恩，不短了，屁股都快在这监狱长的位置上坐的长毛了，哈哈。”郝正义调笑道。

　　“郝哥的好日子不远了。”

　　“哦，唐老弟有什么指教吗？”其实郝正义留下唐振东，一来是为那天唐振东帮着找到两个逃犯的事情表示感谢，二来则是因为唐振东是老神仙的徒弟，有些东西，他还需要仰仗唐振东指点迷津。

　　“我想问郝哥想不想更进一步？”

　　“老弟，你真会开玩笑，谁不想进步呢，怎么老弟有办法？”郝正义掩饰住内心的激动，问。

　　唐振东没直接回到郝正义的话，而是反问道，“我有个生意要跟郝哥谈谈。”

　　郝正义见唐振东要跟自己谈生意，有些奇怪，“老弟，你说。”

　　“郝哥，你看这个。”唐振东从怀里摸出从一号石窝子下面捡的一块小水晶，“郝哥认识这个嘛？”

　　郝正义拿过来唐振东的水晶，看了看，“这个东西我认识，我们这里山上有不少，以前挖石头的时候，经常能挖到一簇一簇的，开始的时候有些人还当个宝，不过后来送去检验了下，说是水晶。当然说叫水晶，其实也就是石头，这种水晶杂质太多，经济价值不大。”

　　郝正义没好意思说这种水晶还不如大白菜值钱。有这么多劳动力的莱县监狱，人工成本几乎等于零，所以，在这里，不管干什么，都是挣钱的，谁还会去关注这个基本等同于垃圾的烂水晶？

　　“哦。”唐振东一听郝正义的话，大喜，这真是还没开始过年，就胜似过年，今天比过年都高兴，不过他脸上丝毫没露出异样神色，“这块水晶就是我上次抓捕逃犯捡的，本来想当个小摆件，不过我朋友看了喜欢，她问我在哪里得到，说想用这个东西做一些饰品，让我帮忙联系下，问问郝狱长这个多少钱？”

　　“哈，这个东西在我们这里很常见，不值什么钱，老弟想要，尽管拿。”

　　“不是，郝哥，我的意思是我要的很多，越多越好，所以嘛，这个价格，我还是。”

　　郝正义一摆手，“老弟，你别说了，这种破烂东西，你想要都拿走，别提钱不钱的事，要不你就是看不起老哥。”


第014章 搅屎棍子

　　唐振东从莱县监狱回去的时候，心里快活的简直要哼上几句小曲，郝正义最后的表态是这样：“老弟，你尽管来拿，我让人负责给你装车，想拿多少拿多少。”

　　饭后，郝正义还带着唐振东去在采石场旁边一个废弃的山沟里，丢弃的水晶，一簇簇，有的被铲车装卸碾压，完全没有了形状，不过这些东西在唐振东的眼中，简直就是一座金山，这个东西能容纳海量的生吉和阴煞之气，是布阵和储气的最理想材料。

　　“你看来很高兴？”徐月婵坐在副驾驶上问。

　　唐振东一愣，“怎么，我像是很高兴的样子吗？”

　　“你的高兴都写在脸上，还用看啊？”

　　“是吗？哈哈。”唐振东忍不住大笑。

　　中午喝了酒，唐振东的车却开的越来越慢，尽管酒精能刺激人的大脑，但是对于唐振东这种身体素质极好，精神力极强的人来说，酒精的刺激完全比不了自己本身对于精神的控制。唐振东知道自己是人，而不是神，自己并不是不死之躯，所以，他才刻意的放慢速度。

　　徐月婵看着唐振东的本来一脸的笑意，突然消散，取而代之是一脸的安静，她不明白唐振东为什么态度突然转变。

　　“是我说的有什么不对吗？”徐月婵略微有些不安。

　　唐振东马上回过来神，“哦，没有，没有，我在想别的事。”其实是唐振东刚刚突然有种很奇怪的感觉，那就是家里肯定发生什么不好的事了。

　　※※※

　　今天是腊月二十四，早晨九点，村支部大队的喇叭突然发出一条急切的通知：通知大家马上去村西的地块叫行。

　　小塘村是个西北两面环山，村东和村南，还有西南是耕地。当然西面和北面也有耕地，只是属于山地，也就是俗称的二等地，这种山地不规则，而村东和村西的土地是整整的两大片，非常规则，小塘村俗称：泊地。意思就是平地，一大片平地。这在三四十年前，以农业为主的时代，小塘村是个非常吃香的地方，那时候有个说法叫：烧山草，种泊地。意思是北面有山，有丰富的烧草，南面有大片的平地，是个极好的地方。

　　唐振东家的地就在村西，也就是刚刚村里大喇叭广播里所说的叫行的地块。

　　唐文志听到叫行的广播，就马上去了，不曾想去了之后，自己的地都被别人高价叫走了，一旦自己出价叫地的时候，就有人把价格抬的很高。

　　让老实巴交的唐文志上了一肚子火，却一块地也没叫着，周围看眼的人都明白了，这是有人要对付老唐头了，故意跟他叫板。

　　唐振东回家的时候，刚好在晚饭前，回去的时候，就看到老爸大口叹气，“爸，家里发生什么事了？”

　　唐文志一摇头，“没事。”

　　“你都叹气叹成这样子了，还没事？有什么事跟我说，我帮你解决。”

　　唐文志一看唐振东，“你？算了吧，我自己能行。”

　　一旁的荣维维着急的要命，一看老头子老不把事情跟儿子说，只能自己生闷气，也有些上火，“我说，你不就是让那些叫行的给欺负着了吗？跟儿子说说怕什么？”

　　“叫行？叫行怎么了？”唐振东一愣，问。

　　荣维维一推唐文志，“儿子问你就说说，都什么事啊，这不是欺负人吗？”

　　唐文志叹了一口气，“那好，我可以说，不过你要答应我一件事。”

　　“好，你说。”

　　“一会我说完，不准去找人打架。”

　　“好，我答应你。”报仇的方法有一万种，最愚蠢的就是打架。尽管唐振东身手很好，但是他却不会用打架把自己陷进麻烦里。

　　唐文志就把今天村里叫行，自己遇到的这些窝心事跟唐振东说了，顺道也是找到一个倾吐对象，要不然这段时间受了这么多气，唐文志非把自己憋坏不可。

　　听完后，唐振东面色如常，“来，这都是小事，爸，喝酒来。”

　　唐文志干了一口酒，叹了一口气，不过淤积在心口的闷气总算是出来了，不会因此伤了他的身体。

　　“杨开虎这么瞎搞，这简直就是逼老实人上吊。”

　　“爸，咱犯不着上吊，对了，我在海城买了房子，不如就趁此机会，你和我妈都搬到海城住算了，也没必要种地受累了。”

　　唐文志一摇头，“不去，我去了能干什么？整天在家里，能把人闷死。”

　　不管唐振东怎么劝说，唐文志就是不去，唐母倒是没把话说死，他说了如果等你生了孩子，我和你爸再去，我去伺候月子，照看孙子。

　　唐振东摇摇头，他知道母亲这是想让自己早点结婚，她好早点抱上孙子。

　　唐文志一直等到喝完酒，也没听到唐振东要找人算账的话，他心里有些担心，唐振东会背地里背着自己去找杨开虎算账，“东子，你打算怎么办？”

　　“什么怎么办？”

　　“就是叫行的事。”

　　“爸，你就别管了，这事交给我了。”

　　※※※

　　第二天一大早，唐振东就去找村里的那些小时候的玩伴，很多都已经回来了，他们有的成家立业，有的还住在父母家，唐振东找这些人就一个目的：你杨开虎能找人联合起来哄抬价格，我一样能找人。

　　而且唐振东具备一样杨开虎没有的本领，他钱多。当然唐振东手头其实也没多少钱了，只不过他敢花，手里有几十万，他敢全部造出去。

　　他给自己这些朋友定的计策是，只要杨开虎的人抬价，那你们也抬，抬到最后，地不要了，留给杨开虎自己。但是一旦价格太高，你们不想要这块地，叫行的钱我出，不用你们出钱。

　　但是如果杨开虎不抬价，这块地的价格谁都不用抬，谁的地，谁就出一块钱，意思下叫下就行，谁也不准哄抬别人的地价。

　　有些人相信唐振东，有些人采取观望的态度，也有极少数人不相信唐振东，但是他们无一例外的都对杨开虎有意见。

　　不过唐振东的这番准备工夫基本上白费了，第二天，杨开虎没有继续叫行，理由是，今天才二十五，有不少人还没放假，叫行不能等人家都没空的时候才叫吧？

　　这也正好给了唐振东一个准备的时间，这一天的工夫，他联合了不少人，来一起抵制杨开虎的叫行行为。

　　杨开虎也不傻，他专门找唐振东不在家的时候为难老唐家。

　　上一次叫行叫的这么突然，就是因为杨玉勇看到唐振东开车走了，所以杨开虎才急急忙忙的去村部广播说开始叫行，而且叫的都是老唐家那一片的地。

　　这次唐振东回来后，他又偃旗息鼓，借口人都没回来，暂停叫行，就是为了给唐振东一个下马威，专门挑他不在的时候叫行。

　　今天，唐振东又不在，他接到了于清影的电话，于清影说她今天放假，还有三四天才过年，闲的没事干，要到他家来看看，让他陪自己玩两天。

　　唐振东对于清影这样的要求，求之不得。他知道于清影这些都是借口，主要原因就是想他。其实唐振东又何尝不想于清影呢？但是男人的爱比女人的爱深沉，不容易宣之于口。

　　就在唐振东去接于清影，顺道跟她一起去采购点东西的时候，小塘村的第二次叫行急急忙忙又上演了。

　　唐文志跟从前一样，依然叫不到地，一块地也没叫到。

　　当然这次叫行又出现了很多意外的情况。杨开虎的既定目的其实就是对付老唐头还有村里的几个刺头，对于这些人要的地，杨开虎就找人猛抬价格，主要目的就是让这些人无地可种。

　　所以，这几个人就根本没叫到自己中意的地。

　　这次叫行，又出现了很多意外的情况，有不少人都以一元钱的象征性价格叫到了他们原先的地，当然也有不少以这个价格叫到了他们中意的地。

　　等杨开虎发现这个情况并想出办法制止的时候，一上午已经过去了，地也被叫了大半，从中午开始，杨开虎就专门找了几个搅屎棍子来搅局，以避免让村民串通好，以极低价格叫地。这样损失的是村委。

　　叫行的价格一般以一块地每年交多少钱来收钱，而收的钱当然要归村委。叫地的价格越低，村委收上来的钱就越少。

　　所以，杨开虎发现很多村民都串通好了对付自己叫行的时候，也急忙改变了策略，不过一个村能有多少地，说一上午能叫完，那有些夸张，但是前天已经叫了一天了，今天又是半天，基本就叫了百分之九十以上的地了，剩下的不多了，杨开虎把剩下的百分之十的地，让他找来的搅屎棍子好一顿搅合。

　　最后，小塘村的土地叫行工作，历时两天，在腊月二十五这天，全部结束了。支部会计把每一块地，谁叫的，多少钱，全部登记在册。


第015章 爱的极致

　　纵观小塘村的整个土地叫行工作，呈现一种非常有意思的局面：两边倒。两极分化严重，一种是几乎近四成的地块，以极低的一元的价格成交。另一部分百分之十的地，竟然成交价格高的离谱，是正常成交价格的十几倍乃至几十倍，这在全国土地工作中也是绝无仅有的。

　　在小塘村叫行工作刚刚落下帷幕的时候，唐振东和于清影也结束了采购，正开车行驶在回村的路上。

　　唐振东的路虎车刚停下，邻居德婶就像提前知道唐振东要回来似的，守在门口，一见唐振东马上围拢过来，“东子回来啦？”

　　“德婶好。”

　　“东子。”德婶刚要跟唐振东扯几句，猛然看到车上下来的于清影和徐月婵，她长大了口，“这两个大姑娘，这两个大姑娘。”

　　其实唐振东明白，德婶心里想问的是，这两个大姑娘都是你媳妇吗？不过这话未免有些太惊世骇俗，就没有问出口。

　　唐振东呵呵一笑，拉过于清影，“这是我女朋友”，接着又指着徐月婵，“这是我同事。”

　　德婶这才把惊讶了半天没合拢的嘴合拢。

　　等唐振东忙着往里大包小包的搬东西的时候，德婶虽然嘴合拢了，但是却没有回过神来，她喃喃自语道：这老唐家的儿子了不得，这漂亮的跟仙女似的大姑娘一个一个的往家领，哎，我这辈子见到的都没有今天见到的这两个姑娘漂亮。

　　※※※

　　“阿姨好，叔叔好！”于清影进去后，就跟唐母和唐父问好。

　　荣维维看到于清影也被她的惊人美貌惊呆了，原本她以为徐月婵就是天下最漂亮的女人了，没曾想这又碰到一个。先前唐振东给她打电话的时候，说自己今天要领女朋友回去，她还不相信，认为唐振东是在骗自己玩，不过真等于清影来到自己眼前，她又觉得更不可思议，自己儿子是劳改犯，这个她心里是清楚的，现在社会对于劳改犯的歧视，她心里也清楚，自己儿子要是找个外地的媳妇，那可能媳妇会漂亮点，毕竟海城是沿海发达地区，有很多内地的姑娘愿意嫁到海城来。如果要找个本地的，只能找个条件非常一般的，而且还要不嫌弃儿子坐牢的，当然这个相貌基本是不用想了。

　　谁让社会这么歧视劳改分子呢？

　　“妈，你发什么愣呢？这是于清影，我的女朋友。”唐振东看自己母亲半天没说话，才接过话。

　　“哦，哦，是清影啊，来进来坐。”唐母把满是油腻的手在围裙上擦了两把，伸出手拉着于清影，“走，上炕头坐，热乎。”

　　“不用，阿姨，我不冷，我还是帮您烧火吧？”

　　“不用，我自己来，饭一会就好。”

　　唐母拉着于清影的手聊天，唐振东则在旁边无所事事，“我去烧火吧。”

　　唐文志在用热水烫鸡毛，还得照顾着锅底的火，唐振东接过烧火棍，“爸，我来烧吧！”

　　唐文志看了眼掩上的房门，问唐振东，“这真是你对象？”

　　“当然，不是对象谁能在大过年的跟你到家里来？”唐振东反问。

　　“先前不是有一个吗，徐月婵姑娘不也跟你到家里来了吗？”不过这话唐文志是没说出来。

　　不过唐振东一看父亲唐文志的表情，就知道他心里是怎么想的了。

　　“东子，这姑娘家是哪里的？”

　　“爸，你又开始落俗套了。”

　　“我就想问问这姑娘家是哪里的，父母是干什么的？”

　　“她就是海城人，是高干子弟，父亲是海城市长，你满意了吧？”唐振东迅速的爆了料。

　　“高干？市长？市长的闺女能看上你？”唐文志很是怀疑唐振东的实力。这事让谁想，都难以理解，唐振东一个出狱的劳改犯，竟然能让市长女儿看上，这完全不合常理。

　　“哈哈，我也感觉不合常理，不过事实就是事实。”唐振东从来不是看上于清影的家庭背景，虽然他早就听说于清影背景惊人，但是自从高中伊始，唐振东第一，于清影就考第二，两人在学习上就远远把其他人甩在后面，两人从那时候起就有朦胧的情愫，直到八年后的相遇，两人互生好感，才确立了关系。

　　唐振东明明说的实话，但是唐文志明显不相信，唐振东也没多做解释。如果要解释，他要跟自己父母解释的东西就太多了。如何从一名不文的劳改犯，到现在身家过亿，家资巨万，出入豪车，这一切的一切用常理都不容易解释，要知道唐振东这才出狱一年半的工夫，就在财富上取得了如此成就，这简直比商业巨子还商业巨子。而且做的还都是无本买卖，营业额过亿，纯利润也过亿，一分钱税款不用交。

　　直到唐振东把锅烧开，就看见自己母亲还拉着于清影的手没有放开。

　　“妈，做饭了，你再聊下去，大家都好饿肚子了。”唐振东见母亲实在是没有做饭的意思，赶忙提醒。

　　“哦，好，好。”唐母好像突然想起什么似的，在于清影手上拍了一下，“清影，你先坐，我去做饭，马上就好。”

　　“阿姨，我也过去帮忙。”

　　唐母把于清影按在炕上，“别，别，你坐，我自己行，马上就好。”

　　唐母出去后，于清影抓住唐振东的手，“阿姨人真好。”

　　唐振东叹了口气，“只要你不嫌弃烦就好。”

　　“怎么会呢？”于清影俯在唐振东耳边说，“我永远不会烦，我很享受这种一家人团团圆圆，其乐融融的场景。”

　　“你喜欢就好。”

　　于清影是生活环境决定的，她以前从来享受不到在这种拉着母亲手撒娇的生活，在于清影小时候的记忆里，父母一直都是忙工作，自己几乎没跟父母谈过心，现在大了，想谈心的时候却发现可以交流的东西太少，交流不起来了。

　　徐月婵也在旁边看着唐振东和于清影的亲昵，要说她心中没有忌恨是不可能的，但是她也明白，自己已经放了她豢养一生的金蚕在唐振东身上，金蚕不死，她也不死，金蚕一死，她的生命也就不多了。

　　其实徐月婵一直有句话想跟唐振东讲，就是这个金蚕盅施下去之后，是有时效的，如果在三年内还可以想办法取出，如果超过了三年，金蚕会熟悉它现在所呆的那个环境，与环境契合成一体，那时候想取出也完全不可能了，那只有一种结果，就是死。

　　虽然徐月婵不明白，为什么唐振东中了金蚕盅毒，为什么会安然无恙。其实中了金蚕要想安然无恙的这种情况也有，那就是有主人的生命之血的吸引，每个月必须用本命养盅人的生命之血喂养一次，金蚕才不会嗜咬人的五脏六腑。

　　一只小小的金蚕，却是天下至毒之物融合的至强物，本身的毒性天下无敌，而且它小小的躯体还能在一个时辰内吃掉人的五脏六腑，这才是最可怕的。

　　不过徐月婵不明白，为什么唐振东既没有喝下自己的生命之血，也没有被金蚕嗜咬掉全身五脏六腑？

　　其实，徐月婵从苗疆历尽千辛万苦跟唐振东到海城的时候，固然心中是喜爱唐振东至极，也是存了唐振东一旦金蚕盅发作，自己好给他喂下自己生命之血的原因。

　　但是他什么时候能了解自己的苦心？苗疆儿女，用情至深，哎，看到唐振东跟于清影双宿双飞，她心里怎能不痛？不过唐振东既没有对自己始乱终弃，也没有欺骗自己感情，更不曾对自己稍假辞色，让自己产生希望，却又破灭自己的希望。

　　在徐月婵对唐振东越了解越深的过程中，她越来越感到唐振东是个真正的男人，比苗疆男子更男人的男子，有几个男人在美色当前的情况下，不去选择美女，而安然赴死？要知道如果他选择自己的话，那既可以得到自己的美色，又可以保存性命。但是唐振东毅然为了爱选择了赴死。开始的时候徐月婵还不明白唐振东为什么会这么选择，即使他家里的女人能倾国倾城，比自己漂亮百倍，那也不值得用自己的生命去换，不过这段时间，徐月婵与唐振东的形影不离，才慢慢的了解他的为人。

　　他在苗疆的选择，既是他的本来个性，也是他对爱情的忠贞。

　　本来徐月婵既然得不到唐振东的爱，那她也存了一个想法，就是你唐振东不跟我在一起，那我就看你将来死的多么惨。虽然金蚕在一个时辰之内就能嗜咬光人的五脏六腑，但是这短短的一个时辰，却能让人仿佛感觉受尽人世间的一切痛苦，让人恨不得立刻自杀。

　　这就是金蚕盅毒的厉害处。

　　徐月婵本来的打算是，得不到唐振东的爱，那她也不会有生存下去的希望。最理想的结果就是她最后跟唐振东一起去死，来向世人证明，尤其是向于清影证明，自己才是最爱唐振东的人，这就是她理解中的爱的极致。


第016章 青山绿水

　　金蚕盅还有个特性，那就是有施救期，在一个月内，金蚕盅是可以被解的，金蚕也是可以被宿主吸引出来的，不过随着时间的增长，金蚕跟他宿主的联系会越来越淡，宿主会越来越失去对金蚕的召唤力。

　　一般情况下，一个月后，金蚕就会脱离宿主的控制，寄生在寄主的体内，但是由于金蚕是宿主所养，所以它对宿主的血液还是认可的，只要用宿主的血液喂养金蚕，那三年内，金蚕会安然留在寄主体内，不会嗜咬寄主五脏六腑，但是一旦过了三年，由于宿主的血液流失，身体造血机能的补充，金蚕会对宿主的血液中的熟悉度越来越低，也会越来越不认可宿主的喂养，那时候，它就需要寻找新鲜的血肉，那时候，就是寄主的死期。

　　在徐月婵的理解中，爱的极致就是与爱人慷慨赴死。

　　其实，唐振东又何尝不是体会到了爱的极致，他为了坚守与于清影的爱，他也愿意赴死。

　　正当唐振东要对于清影更进步一步的时候，于清影一眼瞥见一旁呆呆着看着自己两人的徐月婵，她一伸手拉住唐振东要吻向自己耳垂的大嘴，“月婵妹妹在呢！”

　　唐振东身子一正，赶紧坐好，干笑了两声，“呵呵，呵呵。”

　　※※※

　　荣维维边炒菜，边跟唐文志聊天，“老唐，咱们儿子真棒，我本来以为小徐姑娘就是我见的长的最漂亮的，后来这么一看，他这次找的这个女朋友，更漂亮，我真是放心了。”

　　“你放心什么？这么漂亮的姑娘，你感觉我们家东子能镇的住吗？”

　　“切，我以前年轻时还不是一样很漂亮，不是一样跟着你了吗？”荣维维边炒菜，边啐道。

　　“呵呵，也是，也是，不过你知道这女孩家是干什么的吗？”唐文志虽然不相信唐振东说的，但是他却要拿这个打击一下老伴的自我感觉良好。

　　“我哪里知道，人家第一次来，我总不能扯着人家问东问西，这也不合适，反正不管是什么出身，我都感觉这个女孩挺好，我都喜欢。”唐母边说，手上炒菜的动作没停，一盘色香味俱全的辣子鸡就出锅了。

　　辣子鸡出锅后，她又麻利的把倒油，倒酱，开始做红烧排骨。排骨都是现成的，唐母去乘排骨的时候，忍不住问老伴，“对了，这姑娘家是干什么的，你问了咱东子了吗？”

　　“人家是报社的记者，父亲是海城市长。”

　　“切，你就骗我吧，人家市长的闺女能看上咱家儿子？人家还不得找省长家儿子去啊！”荣维维明显不信老唐的话，她的表现跟唐文志听到唐振东话时候，态度一样。

　　唐父哈哈大笑，“你要不信也没法，反正儿子是这么告诉我的。”

　　“去，去，去，别耽误我做饭。”唐母听老伴说话不着调，把他挤到一边。

　　唐母做菜很快，十几分钟，就做了六道菜，刚端上桌，赵强和王小龙，张力三人联袂而来，进门首先是被这饭菜浓烈的香味所吸引，“唐婶，做的什么，这么香，真是馋死人了。”

　　“哈，你们三个来的正好，马上要开饭，上炕一起吃吧。”

　　“好！”赵强刚要上炕，后面就被人拉了一把，把他从炕沿拽了下来。

　　“我操，谁拉我干什么？”赵强用手往后直拨弄，不过后面那人似乎拉他拉的很顽强，赵强努力了半天，还在炕沿上。

　　他回头一看，“张力，你拉我干什么？你不会从炕那头上啊？非给我抢，我守着老大坐。”

　　“不是。”张力指指唐振东身边的于清影，不过赵强以为指的是老大，“我知道老大在这边，所以我才坐这里，我有紧急军情要跟老大汇报，你就别拽了好不好？”

　　“不是，你看老大身边是谁？”张力急忙指着唐振东身边的于清影，跟赵强明说。不明说的话，赵强一直反应不过来。

　　这时赵强才看到唐振东身边的于清影，呆了一下，然后又转头看看一旁的徐月婵，赵强糊涂了，“她，老大，她是谁？”

　　本来赵强想问，哪一个是大嫂，不过面对着两个大嫂，非要分出大小来，这绝对不是一件容易事，而且还容易被人记恨，所以，他只能求助于唐振东。

　　唐振东一笑，让三人都上炕，给三人介绍于清影，“她是于清影，是我的女朋友。”介绍完于清影，然后又给于清影介绍了三人。

　　这时，赵强仨人心中对老大唐振东的敬仰犹如滔滔江水，绵绵不绝。能把两个美若天仙的媳妇同时领回家，放眼天下，谁能做到？当然有些高干子弟也能做到，但是那是凭借的家世，像老大这样，不能说在全世界范围内前无古人后无来者，最起码也是在小塘村前无古人后无来者了。

　　“老大，今天的叫行情况，我给你打电话了，你让我晚上过来说。”

　　“好，你说说。”

　　“真让老大你给说中了，这个杨开虎真是敢弄，果然在今天叫行，特意挑了个你不在家的时候，真可谓是煞费苦心。”

　　唐振东一摆手，“说重点。”

　　“哦。”赵强端起杯喝了一杯，“今天的叫行，真是太爽了，大家都提前商量好的，都是以一元钱的最低价叫的，中午的时候，杨开虎才发现这个情况，然后又找了几个人哄抬价格，我们听你的，也跟着他抬价格，抬到最高的时候，我们就突然不叫了，把地让给杨开虎他们，最后，杨开虎的人都叫傻了，很多时候都不敢叫了，当然我们也拿了不少地，都是高价，最高的叫到一亩地二千多，不过我们拿的远比杨开虎的要少。”

　　“是啊，老大，你没在没看到杨开虎那气愤的表情，我倒要看看，他杨开虎能不能拿出好几万来叫地，铁定要亏本。”

　　唐振东拍拍争抢着要说话的王小龙，“小龙，你去把谁高价叫的地的名单给我，我给他们钱。”

　　“老大，你看我们拿的这些地，最后怎么办，你真要自己种啊？”

　　“这个回头再说。”

　　“那这个杨开虎和杨玉勇父子俩，老大准备怎么办？”

　　“哼哼，他俩，我准备去举报他们任职村支书期间巨额财产来历不明。”唐振东其实说举报，只不过是随口说说。唐振东最想举报的人是董爱国，杨开虎那几十万的家底，还不值得唐振东大动干戈。

　　其实唐振东心里想的是，找出杨开虎家那几十万的存款，自己偷走，让他们着急上火，或者是干脆一把火烧掉，反正要做的神不知鬼不觉。当然这些龌龊事，还是不能跟手下这群兄弟们讲，毕竟自己做的是犯法的事，知道的人越少越好。

　　※※※

　　第二天一大早，吃过早饭，农村嘛，实在是没地方去玩，闲的实在是无聊，唐振东就建议去后山爬山，顺便看看能不能捡到两只掉入雪坑里的兔子。

　　兔子腿短，掉入雪中，走不动，只能等着人去捉它。

　　前天刚下的雪，虽然不深，但是在山上，有些地方风吹的雪岭，雪还是很厚的。

　　小塘村北山叫星石山，相传这里落下过一枚陨石，把一座高大无比的山峰，硬生生的削去一大半，办成了连绵的小山，这就是星石山的传说。当然具体有没有陨石，谁也不知道，反正谁也没见过。

　　不过星石山的传说，却是在泉水镇一带流传的很广。

　　“振东，这山看着不高，但是走起来还挺远。”于清影的体力距离徐月婵差的太远了，徐月婵体态轻盈，身轻如燕，根本不是于清影这样的白领能比。

　　“俗话说望山跑死马，这山看着近，但是实际走起来很远。其实这山后面还有好几重山，我小时候就翻过三个山头，那还是早晨早早起床，晚上天黑后才回的家，结果后面还是山，结果怕老爹老妈揍，就结束了探险之旅。”

　　“啊？这么多山？”

　　“是啊，不过以风水的角度看，这后面有山，倒是有靠山的好兆头。”

　　“你又在卖弄？”于清影拉起徐月婵的手，“月婵妹妹，咱们走。”

　　唐振东摇摇头，两个情敌竟然能结成统一战线，“不可思议，不可思议！”

　　通向星石山的路上，雪不多，刚刚能没上脚面，能容三两人并排的小路，只有浅浅的几个脚印，都是村里人喜欢到山上设置陷阱抓野兔，野鸡的，不过这么冷的天，就算是猎人也把早晚上山，改成了一天一趟，要不然时间都浪费在路上。雪天上山多费劲！

　　于清影虽然走起来累，但是心情却是兴奋。她长这么大，还从来没游览过这么原汁原味的山，到过的地方只是人造的景区，人造的景区美是美了，但是却失了自然。

　　这种青山绿水，大树环绕，当然青山绿水如今都被皑皑白雪覆盖，纵然如此，但是那青山绿水却已经住进了于清影的心里。


第017章 皮子传说

　　“来，快看，这雪松好漂亮！”于清影到了山上就如快乐的小孩子，看到什么都新鲜。在市里也常见到的雪松，在这山上是比比皆是。

　　徐月婵虽然是长在大山，但是雷公山的气候是亚热带气候，因为地处高原，气温偏低，不过那也比被海城这里的暖和的多，雷公山全年平均气温有十六度，冬无严寒，夏无酷暑，雨水丰沛，从来不下雪。

　　所以，徐月婵也是从来到海城之后，才真正的见到这北方的大雪。

　　“这山上还有好多美丽的景色，走，到山顶上体验下一览众山小的感觉。”

　　这条上山的路，唐振东走了不下一百趟，真可谓是闭着眼睛都能摸到山顶。

　　唐振东引着于清影和徐月婵沿着山路往上攀。徐月婵的轻身功夫好，但是于清影走的慢，所以得紧着于清影的速度走。

　　越往山顶攀登，随着路途的渐行渐远，时不时的路边会惊起一两只野鸡，野鸡虽然也叫鸡，但是却是会飞的，而且飞的又高又快，如果野鸡在唐振东脚边起飞，那唐振东还有可能能逮到，但是山中的野鸡之惊醒，远不是人力所能捉住的。

　　纵然唐振东的反应敏捷，弹跳极好，但是面对着五六米外起飞的野鸡，也是望鸡兴叹，无可奈何。

　　就算以徐月婵的轻身功夫，几次试验之后，也宣告失败。其实如果地上没雪，你徐月婵也许能追上野鸡，但是地上有雪，也就有了阻力，跃起时候要借力，而雪一踩一个坑，徐月婵纵然轻功绝顶，也无法克服雪的阻力。

　　踏雪无痕，那只是小说家的境界，在现实中没人能做到。

　　“快来看呀，这里的景色好美啊！”三人往上攀登的过程中，于清影一转身，突然发现自己已经置身于半山腰了，从半山腰往下看去，整个小塘村历历在目，山色，松影，雪景，整个画面唯美壮观，山势的雄壮跟山村的静谧，融合交织在一起，也无怪于清影感叹景色之美。

　　唐振东对这样的景色是见怪不怪，他在这个地方生活了十八年，而于清影则不一样，她从小在城里长大，没见过这样的景色，就连一向沉默淡然的徐月婵此刻也是露出了微笑，显然也是身在山景中，无法脱其身了。

　　“慢点，路滑。”其实在树木少的山南麓，裸露在外的山岩基本没雪了，太阳初升，虽然未到正午，但是太阳的温暖却是逐渐洒遍了大地，连石缝中的寒冰已经有渐渐消融的迹象。

　　于清影突然被唐振东抓住手，一股温暖安全的男人气息，立时充满她的身心，在唐振东的手心，她感到非常安心。

　　不过于清影突然瞥见一旁的徐月婵紧紧盯着唐振东握住自己的手，她顿时有些不好意思，另一只手又反手握住徐月婵的手，“走吧，咱们到山顶上去看看。”

　　有了唐振东和徐月婵给的助力，于清影明显感觉自己身体轻快了很多，爬升的速度明显加快。

　　不到中午，三人就爬上了山顶，途中，唐振东的运气似乎真的来了，他一不小心，真的抓到了一只陷进雪中的兔子。这只兔子足有三四斤，肉嘟嘟的，很好玩。

　　山顶的景色更美，远看村子，就仿佛整个村子都变成了小人国一般。

　　“山顶风大，爬山出了一身汗，别冻着。”

　　“冷倒是不冷，就是饿了。”于清影今天可是进行了一上午的体力锻炼，早晨又吃的不多，所以，饿了是正常的。

　　“走，我带你们去个地方，然后把这鸡热一热。”唐振东领着徐月婵和于清影，在山西麓找到了个山洞。

　　“来吧，这地方我小时候常来，我们都叫它皮子窝。”

　　“皮子窝？是什么东西？”于清影到了这大自然中，看什么都好奇，听什么都稀奇。

　　“皮子窝？就是我们所说黄鼠狼，村里都俗称是皮子。”

　　“黄鼠狼？它应该是偷鸡吃的吧，应该很好玩。”于清影只是听说过黄鼠狼给鸡拜年，没安好心。但是具体说起黄鼠狼，她心里还是没什么概念。

　　“好玩？”唐振东呵呵笑了，“黄鼠狼可不好玩，在民间都叫黄鼠狼叫黄大仙，是一种能通灵的动物，你俩先坐会，我去拾点柴火，一会回来再给你们讲讲黄大仙的故事。”

　　于清影一听说黄鼠狼通灵，唐振东还要出去，她顿时心里一紧，“我也跟你去拾柴。”

　　“好吧，你也来吧。”唐振东把肥兔交给徐月婵，“你先在这里等着。”

　　星石山中大部分长的都是针叶松。唐振东就在这山洞边的几个松树底下捡了一些干枯掉落的枝桠，然后又折了几根大松树枝。

　　星石山并不是指一座山，而是这几座重叠的山都叫星石山，北面有山，挡住了肆虐的北风，下午，西边有太阳，照的山洞暖融融。

　　唐振东用枯枝生起火，然后又投入一些从树上折下来的新枝，松树枝里面有松油，一投进去，松油遇火，就噼里啪啦的着了起来。

　　早上起来的时候，唐母给唐振东带了一只烧鸡，还有一水壶水，不过现在水基本上处于成冰的临界点了，一摇起来，能听见咔咔响的冰碴声。

　　唐振东把烧鸡串了一根棍，交到徐月婵手中，让她先把烧鸡热热，自己动手清理起抓到的那只肥兔来。

　　冬天的兔子肥，是因为经历了秋天的果实的滋养，冬天天敌的冬眠，而且兔子本身也会储存一些脂肪抵御寒冬，所以，冬天的兔子特肥。

　　清理兔子不是唐振东的本能，他家不是猎人，但是在农村生活这么多年，经常能见到一些人到山上抓了野兔，野鸡，然后剥皮，清洗的，所以这对于唐振东来说，并不陌生。他在村里是老大，很多小弟家里抓了野鸡，野兔什么的，有的还偷出来一只两只给唐振东尝鲜，这就是当老大的好处，资源共享，很多小弟也愿意拿东西讨唐振东的欢心。

　　唐振东手忙脚乱的把野兔剥皮，洗净，又用尨牙找了个柞树砍了一根柞树枝，用来串野兔。

　　柞树枝不粗，又极坚硬，不像松树枝那般脆弱柔软，用来烤野兔最好不过。

　　唐振东的笨手笨脚却逐渐被肥硕的野兔上自身的脂肪炙烤的香味弥漫。

　　“你讲讲黄皮子的故事吧？”此时正在烤着野兔，三人闲着无聊，于清影让唐振东讲故事。

　　“哦，黄皮子在农村是非常神奇的动物，号称能沟通阴阳两界，眼睛能看到人所不能看到的东西。”

　　“啊？它能看到什么？”

　　“具体它能看到什么我也不知道，我们村有个人，恩，就住我家后面隔一排房子，他家的老婆好吃，基本什么都吃，偏偏这家的男主人也是个下扣捉野兔，上山捉野鸡的好手，他家一年四季，野物不断。”

　　“什么是下扣？”

　　“下扣就是用铁丝圈一个圈，一段固定在树上或石头上，然后放进兔子和野鸡有可能经过和落脚的地方，等它一经过，铁丝瞬间拉紧，套住野物的脚。就这样，野物想跑也跑不了了。”

　　“哦，你说你房后这家怎么了，赶紧继续往下说呀？”

　　唐振东心里叫屈，是你打岔，还怪我不往下说，“哦，有次，他家的男人就捉了四只小黄鼠狼，恩，也就是刚下崽时间不长的，大黄鼠狼是很难捉到的，它非常聪明，智商几乎可以与人媲美，他捉了四只小黄鼠狼后，恰好有事出去了，就把四只小黄鼠狼放在一个笼子里，他家婆娘一看这四只小黄鼠狼，顿时馋瘾上来了，还没等他家男人回来，就把四只小黄鼠狼剥皮去内脏，放到锅里熬了起来，据说四只被剥了皮的小黄鼠狼，被放进锅里的时候，还能发出吱吱的哀鸣。”

　　“啊？”于清影吓了一跳，紧紧抓住唐振东的胳膊。

　　“他男人回来后，也没在意他捉回来的四只小黄鼠狼已经被自己婆娘下了锅，闻见锅里的肉香味，也跟他婆娘急不可耐的吃了起来。”

　　“啊？好残忍，这黄鼠狼一家真可怜。”于清影这时的爱心已经泛滥，“这对夫妻太可恶，好端端的把人家孩子抓来干嘛，还这么残忍的吃掉。这个女人更可恶，是她直接害死了小黄鼠狼。”

　　“残忍？后面老黄鼠狼知道自己孩子被掳走后，循着孩子的气味，一路跟随而来。当天晚上，这家的女人就莫名其妙的疯了，这家的男人也在几天后的一次事故中，丧失了生命。”

　　“后来呢？”

　　“这家男人是骑自行车驮着他的十岁的儿子，儿子一点事没有，他却丧了命。直到现在这家女人还时不时的犯病，当然也有正常的时候，但是一到犯病的时候，浑身抽搐，还边抽搐边脱衣服，活像被剥了皮的小黄鼠狼。”

　　“啊，呀！”于清影整个人扑到唐振东怀里，显然这个故事把于清影这个乖乖女吓的够呛。


第018章 通灵白狐

　　听完故事的于清影竟然浑身发抖，还流着眼泪。

　　“我说，下来，下来，我的肥兔都快烤糊了。”唐振东抖抖手中的炙烤的兔子，于清影这才从唐振东身上下来。

　　唐振东顺势又添了点干柴。刚生火的时候可以添新柴，没干的松树枝虽然有松树油，比较好着，但是却有浓烟，添干柴就没有这个问题，肥兔已经烤的差不多了，如果用烟熏，自然就没了兔肉的香味。

　　刚刚于清影往唐振东身上一扑，耽误了几分钟，唐振东手中的野兔就忘了翻个，不过也正好是忘了翻个，肥兔皮脂下的油，因为火的炙烤，渗了出来，显得格外金黄，香气诱人。

　　“哇，好香。”现在都下午两点钟了，一上午的爬山，加上刚才的惊吓，于清影早就饿了，唐振东也感到饥肠辘辘，也就徐月婵习惯了小小的银鱼果腹，没有太大的饥饿感。

　　“来，尝尝。”唐振东三人早就把那只热了的烧鸡吃了下去，等到野兔烤好，香味弥漫，于清影又感到饿了。

　　“来来来。”

　　“我饱了。”徐月婵尽管直摇手自己饱了，但是唐振东依旧塞给她一直野兔腿，剩下的唐振东和于清影两人把这只野兔分完，直到两人都打起饱嗝。

　　“吃的好饱。”于清影摸摸肚皮，“你刚才讲的鬼故事好吓人。”

　　“鬼故事？呵呵。”唐振东摇摇头，“行，你就当鬼故事听吧，不过你要是想见真人，我也可以带去你看。”

　　“不了，不了。”

　　看到于清影直摆手，唐振东一乐，原来你是自己给自己壮胆的！其实关于黄大仙的故事，唐振东邻村还有一个，不过看于清影这模样，显然是不敢听了。

　　“那这皮子洞，还有黄皮子吗？”

　　“早就没有了，这个洞原来也不一定是皮子洞，据村里的老人说，这洞以前可能是狼洞或者老虎洞，不过后来战争时期，日本鬼子来了，村民没地方躲，都到山上来，不管是什么样的野兽，也都被吓跑了，只有这黄皮子敢跟人周旋，人却很难抓住它，所以大家都叫这洞是皮子洞，黄皮子，早就不知所踪了，大概往深山里面去了吧。它们有人的思想，不会只呆在一个地方的，狡兔还三窟呢。”

　　“没有就好，没有就好。”于清影吓的直拍胸口，“这山叫星石山，有什么来历吗？”

　　“星石山，顾名思义就是相传这里在很久之前，是一座大山，比现在我们能看到的这座星石山高多了，起码有四五倍高，有天夜里天上突然飞来一颗陨石，就砸落在这星石山上，把这星石山砸的四分五裂，当然，那时候星石山并不叫星石山，具体叫什么，老人们也不知道。就因为这颗陨石，好多山头被砸落，落在一边，就成了现在的这连绵起伏的星石山。”

　　“哦，这星石山还有这样的传说。”于清影尽管也是海城人，但是星石山的故事只是在泉水镇一带流传，因为没有事实根据，所以也传不远，也没人信。

　　“咱们休息休息就往回走吧，天黑之前下山没有问题。”

　　“我在想咱们晚上在这里露营是不是也是个难得的体验？”于清影突发奇想，竟然想在这里露营。

　　“露营？”唐振东大惊，不知道于清影怎么会突然想起这么个主意来，虽然这里下午阳光普照，一点不冷，但是夜晚这个山洞可是朝西，而北方地区多西北风，恐怕晚上的西北风能直接灌到这里来，冻死个人。要知道这个山洞虽然不在山巅，但是也是在山上半山腰，“我说清影，这个提议可不是你的作风，现在是冬天，咱们也没被子，这得多冷？”

　　“冷，冷点就冷点，这是一次难得的体验，况且咱们可以生把火，也冷不到哪里去。”白天的时候，这里有太阳照着，的确是不冷，但是于清影就以白天测度夜里的情况。

　　“不行，绝对不行。”唐振东严厉的拒绝了于清影的这个提议。他倒是不怕冷，虽说他身体还没达到寒暑不侵的境地，但是比一般人抗冻多了。徐月婵在九洞山的溶洞中住了这么多年，常年睡的是石床，她的身体弄不好比自己都抗冻，这里唯一不抗冻的就是于清影，这么冷的天，在这石洞，即使生了火，也容易感冒。

　　“好吧。”于清影看唐振东的表情完全没有商量余地，也只有听话。

　　“那好，咱们休息休息就下山。”

　　二点多，下山完全来得及，可以在天黑之前赶回去。

　　就在唐振东跟两女闲聊，讲着自己以前爬这星石山的趣事的时候，从这山洞里突然钻出一只白色毛茸茸的东西，从唐振东的手边掠过。

　　唐振东一伸手，摸到了它光滑的皮毛，还揪下一把的毛，但是却被这动物从手边溜走了。以唐振东超快的反应速度，竟然没抓到，唐振东很诧异。

　　“什么东西？”于清影很显然也看到了这个东西，不过以她的眼力，只能看到一团白影。

　　“狐狸，追！”唐振东话音刚落，他人就窜了出去，这可是一只野生的狐狸，而且还是白狐，唐振东想把它捉来，给于清影做个围脖。

　　唐振东的反应和速度都很快，徐月婵更快，唐振东刚一起身，徐月婵已经后来居上，跟他并列出了洞口。

　　循着那白狐的身影，唐振东和徐月婵提气猛追。不过两人一追，就看出差距来了，唐振东虽然速度也很快，但是比起徐月婵来，那还是不能比，徐月婵几个起落，就把唐振东甩到了后面。

　　徐月婵是循着这白狐的屁股后面追，但是唐振东已经完全看不见白狐了，他只能看见徐月婵的身影。

　　跑着跑着，唐振东突然想起把于清影一个人扔在山洞有点危险，他顿时返了回去，“我到山洞等你！”

　　唐振东跟徐月婵喊了一声，就返了回去，等唐振东回到山洞的时候，于清影正在洞旁翘首以待，左顾右盼，见到唐振东回来，忍不住迎了山去，“振东！”

　　唐振东抱住于清影，拍拍她肩膀，“没事，没事。”

　　“你怎么才回来？”

　　“怎么？”

　　“刚刚一只白色的狐狸大摇大摆的进入这山洞，我吓的要命，直到它进去，我才跑到洞口，但是你没回来，我又没敢走，怕找不到你，呜呜。”于清影大概是见到了唐振东，找到了安慰，眼泪大把大把的涌了出来。

　　“别哭，别哭，没事。”

　　唐振东抚摸着于清影的肩膀，给她安慰。

　　“你说它还在山洞里？”

　　“我只看到它进去，但是没看到它出来，也许他速度太快，我在洞口没看到。”

　　唐振东一拉于清影的手，“走，咱们进去看看。”

　　在这个山洞往里二十几步的距离后，山洞逐渐变窄，开始的时候还能弯着腰往里走，后来再往里不远，山洞直接就变成了一个直径水桶粗的小洞，反正一眼看不到底。

　　其实这里有个小洞，唐振东早就知道，他也来过这个山洞不下十次，不过却从来没见过这里有狐狸出入。

　　白狐狸？唐振东绞尽脑汁，也没听谁说过这星石山上有白狐狸出没。星石山上有狐狸，这点唐振东早就知道，不过这里的狐狸都是普通的黄毛狐狸，白毛狐狸，他只是听说过，但是却从未见过，这里怎么会出现白狐狸？

　　难道徐月婵把那狐狸追丢了？她的速度都追不上，我就更不用想了。但是它既然从这山洞出去，而且知道这里有人，它为什么又要回来呢？唐振东把自己换成了狐狸的思维考虑问题，难道这狐狸呆的这山洞里有它放不下的东西？

　　那这里究竟有什么狐狸放不下的东西呢？它跑了，还敢回来？

　　正当唐振东看着这小洞冥思苦想的时候，徐月婵回来了，唐振东一看徐月婵两手空空就知道她把那白狐追丢了，“追到了吗？”

　　徐月婵摇摇头，“没有，它的速度太快了，我追不上。”

　　“它又回来了，就在这洞里。”唐振东指着这山洞那个腕口粗细的洞穴，道。

　　“那怎么办？我们怎么能抓到它？”

　　“抓它？不容易，连你都追不上，那我肯定追不上了。不过我们或者可以用火攻，但是前提是这个山洞里面没有别的出气口。”

　　“试试吧。”

　　“好，你俩在这里呆着，我去拾柴。”

　　唐振东拔出尨牙往外走，他准备在多砍一些新鲜松树枝来，这东西烧起来，烟大的很。多砍一些，一定能把它熏出来。

　　尨牙异常锋利，再配合上唐振东的手劲，胳膊粗的树枝，一砍就断。

　　唐振东砍了十几根，突然想到一个问题，或许这只狐狸出洞的原因，并不是要出去，而是因为自己怀里的这把尨牙，这狐狸就是被尨牙的煞气而被逼出了洞穴。

　　因为自己在洞口用尨牙把那只肥兔拔毛剥皮，而尨牙有个特性，那就是刀鞘能完全遮挡住尨牙的煞气，一旦尨牙出鞘，煞气将会弥漫周围的空间。


第019章 陨落星石

　　唐振东没顾得捡自己砍下的松树枝，提着尨牙静止来到洞口，运起内劲，催动尨牙中的煞气，朝小洞中涌去。

　　瞬间，山洞中的温度在煞气的充斥下，急剧下降，而这只是唐振东三人所处身山洞的情况，尨牙的大部分煞气都从那白狐进出的桶粗的洞口中源源不断涌入。

　　“吱吱，救命，救命。”一声如女声般的求救声从洞中传出，那声音似女声，但是却比女声尖细。

　　“出来，我饶你一命。”唐振东把尨牙的煞气的催动速度放缓，从这洞中稀稀疏疏的传来动物爬行的声音，一只通体雪白的狐狸，四只颤抖的出现在三人眼前，再也不负先前的敏捷与灵巧。

　　唐振东又把尨牙中的煞气收了收，“出来说话。”

　　这只白狐像是完全能听懂唐振东的声音似的，唐振东说完，它就真的从洞口中跳了出来。

　　这只狐狸通体雪白就不说了，那白色真如雪一样白，而且通体纤尘不染，整洁非常，皮毛像是被一根根梳理过的似的，柔软顺滑，这只白狐最明显的特征不是它的白色皮毛，而是它那硕大的尾巴，它的尾巴比它的整个身体还大，尾巴上的毛发也更长，仔细看去，尾巴上的毛发竟然一绺一绺，细数一下，刚好九绺。

　　“饶命，求大神饶命！”白狐尾巴簇立身后，后腿蹲在地上，前腿拱起，仿佛在给人作揖一样，而且口中还念念做声。

　　“你会说话？”唐振东遇到这等灵物，也有些呆了。他都是听闻很多传闻，说动物活的年岁大了之后，身上具有灵性，能吐人言，变幻人形，但是他却从未见过，能吐人言的那都是动物中要成精的表现。但是这个吐人言却不是真正的会说人话，只是它们发出的声音，跟人的声音类似，但是却不是真的通人言。

　　但是这只白狐却是真的通人言，这说明这只白狐已经修行了很多年头了，即使没有成仙，起码也是个半仙。就算是平常的狐狸，它们有时候也会发出一句半句人言，那只不过是人云亦云，都是听到人说话，学到的几个简单字符而已，但是这只白狐却是真的通人言。

　　白狐直点头，“会说一点。”

　　“那好，既然你能听懂我的话，那我问你，你为何知道外面有人的情况下，仍旧冒险出洞？”

　　白狐没有说话，只是惊恐的看着唐振东手中的尨牙，眼中露出害怕的表情。

　　“哦，你是怕它？”唐振东举起手中的尨牙，白狐一见唐振东作势要砍自己，它那如鬼魅般的速度完全发挥不出来，仿佛被牢牢的定在此处一样，只是两只前爪恐惧的捂住自己眼睛，做出一副极度惊恐的表情。

　　“我再问你，你既然知道我在这里，为什么还要冒险回来？不等我们走了后再回来？”

　　白狐嘴巴张了张，像是要解释，但是也不知道是因为要解释的东西太多，它自己无法表达还是怎么的，一句话没有说出来，只是用手指指着它出来的洞口，“石头，石头。”

　　“石头？什么石头？”

　　“石头在里面。”白狐指着洞里说。

　　“什么石头，拿给我看。”

　　听到唐振东的话，白狐慢慢的往洞口走去，一步一回头，仿佛怕唐振东在后面给它猛的来那么一刀似的。

　　在洞口，白狐没有直接进去，反而用眼神请示了唐振东一下，我要进去拿东西去了？行不行？

　　“快去快回。”

　　听到唐振东这话，白狐才迅速的朝山洞钻去。仿佛离唐振东越远越安全似的，逃得越快越安全。

　　时间不长，白狐就又从山洞里钻出头来，手中捧着一块黝黑的石头，石头不大，如婴儿拳头大小，但是唐振东却能感到石头里面蕴含了能量的波动。

　　白狐把这块黑石，两只前爪捧着，交给唐振东，唐振东接过黑石，在手中翻来覆去的查看，一股温温融融的暖意通过手掌，传入经脉。

　　“此物你从哪里得来？”

　　“山谷。”白狐前爪指着两座山间的山谷。

　　“走，带我去。”

　　唐振东把黑石装进口袋，带着于清影和徐月婵，跟在白狐后面朝两座山间的一个山谷而去。

　　这条白狐在前，唐振东在后，所以唐振东看的分明，这只白狐的尾巴，分成九绺，这难道就是传说中的九尾狐？

　　九尾狐相传一直是传说中的动物，始于大禹治水，路径涂山，与一九尾狐幻化的人结为夫妇。这就是九尾狐的传说。

　　唐振东也只是在监狱的时候，偶然看到一份杂志上介绍过一点，他也只记得这些。原本他以为这九尾狐不过是传说而已，没想到自己竟然真的看到了，看来这九尾狐真的存在，而且真的能通人言，懂人心。

　　九尾狐带着唐振东三人，下到一个山谷，这时太阳已经西斜，看不到一丝太阳的影子了，只剩下一丝红灿灿的光芒，隐在天边。

　　天快黑了，冬天的夜，黑的格外早。

　　“在哪里，赶紧的。”唐振东催促白狐道。

　　“前面不远。”

　　白狐带着三人从两面大石组成的石缝中穿过，能看得出来，这石缝的形成时间不短了，这石缝是渐渐下行，越往前，石缝越窄，唐振东能感觉到这两片石缝之间的那块大石上蕴含的融融暖意。

　　这暖意的来源跟黑石如出一辙，看来这黑石的根源果然在这里。

　　最后白狐停在石缝的尽头，白狐努力的想掀翻一块大石，不过试了半天，大石纹丝不动。这块石头对于白狐来说是大石，但是对于唐振东来说，那就是小菜一碟，他一脚把这块大石踹到一边，就看到了白狐指指点点的黑石来源。

　　这块一百多斤的大石下面，是一块巨大的黑石，说它黑，其实也只是中间部位黑，包裹着黑石的是周围镶金的石头，那耀眼的金黄色非常的刺眼，金黄色生在石头里，跟石头紧密的契合在一起，不分彼此。

　　“这就是狗头金？”唐振东突然想起抓捕龙武那天，自己在吴家祖坟捡到的那块疑似狗头金的物体，那块狗头金，跟这上面包裹黑石的镶金石头如出一辙。

　　也许自己捡到的那块狗头金，说不定就是出身于这里。

　　狗头金包裹的黑石比那狗头金更贵重，狗头金仿佛成了黑石的一件衣裳，那黑石在中间发出丝毫不引人注意的暗淡光芒，但是这股光芒却含着融融暖意，以助于唐振东的手，触碰到黑石，就感觉仿佛到了春天一般。

　　这两块大石之间，虽然露天，而且这一路行来，山沟之间有的地方积雪很厚，那是因为这里地势低洼，很多雪被风飘都这里，堆积起来。不过，在这两块石头之间，黑石之上的这个小小的地带，不见一丝雪意，而且外面是冬天，这里好像就是春天。

　　狗头金，是天然金，是天然形成的，未经熔炼但是相对纯度较高的黄金。这种黄金的形成只有一种情况，那就是天空中含金的陨石陨落，经过大气层的摩擦，把一切熔点低的杂质燃烧掉，最后剩下的黄金、石英、还有其他矿物的集合体。

　　为什么狗头金的形状极其不规则，那就是因为天上下的流星雨或者陨石燃烧后剩下的东西不一样，所以狗头金才不规则。

　　唐振东一直没把自己捡到的那块狗头金送去检验，一来是没时间，二来也是怕万一真的检测出来是狗头金，那国家会强行没收的，理由是从国家领土出产的一切宝贝，都是属于国家，即使国家收购，那价格也是极低。所以，唐振东就没有把那块狗头金及时送检。

　　狗头金？陨石？唐振东的脑海中突然涌出一个惊人的想法，这块黑石，这包裹着黑石的狗头金，难道就是传说中的星石山的起源的那颗砸落了大半个山体的陨石？

　　唐振东被自己这个想法惊呆了。

　　要知道星石山的传说没有一千年，也有八百年，都说这星石山是由天上的星宿坠落而形成，但是谁也不清楚，到底这星宿是否真的落在这里，而且这星石山究竟是因为外形像天上的星座，还是真有星星落在这里。

　　唐振东这十里八乡的都说这星石山是星星落了下来，形成的，但是具体情况，谁也不清楚。

　　今天，竟然让自己找到了这星石山的起源，唐振东心里一阵兴奋。

　　这颗陨石仅仅裸露在外面的就有这么大，而且看样子好像它的大部分还藏在地底。唐振东没有看到，自然估算不出来这陨石能有多大，不过看样子肯定小不了。这么大的神秘黑晶石，还有这么多的狗头金，再加上陨石是外星球的自然活标本，里面藏着外星球的诸多秘密，这一切的一切，都说明这块陨石是个巨大的宝贝。

　　这陨石是个宝贝，但是陨石中的这神秘的能发出温热的黑石，也一定是个宝贝，虽然现在唐振东还没想出这黑石怎么用，但是他知道这黑石一定是个了不得的宝贝。


第020章 九尾白狐

　　“你的那块黑石是从这里砸下来的？”唐振东看着九尾狐，问道。

　　“恩，是。”九尾狐对唐振东的话，不敢有丝毫的违拗。

　　“你是怎么找到这黑石的？如果知道它是个宝贝？”

　　“我们狐族是最通灵的动物，哪里有宝贝，哪里就能见到我们的身影，好像冥冥之中有指引一样。”

　　“你们狐族？听起来很有民族自豪感，狐族也是少数民族吗？”唐振东听到一个动物侃侃而谈自己的族类，心中不觉大感怪异，忍不住出言调戏道。

　　“我们涂山狐族自从禹帝时候开始，就一直有着光辉历史，很多狐仙都冒充我们涂山族。禹帝娶涂山九尾狐女娇，九尾灵狐化妲己等等。”

　　“后世蒲松龄里的你们狐族也很多啊，不过大部分都是引诱书生的狐狸精。”

　　唐振东见着九尾狐整个一副人模狗样，就忍不住调侃它，不过这九尾狐被唐振东这一调侃，仿佛知道唐振东的想法似的，闭嘴不语了。

　　“你既然是涂山族，怎么到了星石山了？”

　　“偶经此地，发现有宝，所以就过来了。”

　　“这里以后归我了，你就别来了。”唐振东顺手把自己手中的那块取自陨石的黑石扔给九尾狐，意思是，你带我来这么一个好地方，找到了这些，我也不能亏待你，给你个甜头吃，但是大头，对不起，哥要了。

　　“呸呸呸。”跟一个狐狸称兄道弟，唐振东赶紧呸了自己几口。

　　到这里的时候，太阳就隐在山后了，到了此时，天色已经大黑，“我可以走了吗？”

　　“可以，但是在走之前需要再帮我个忙，帮我捉几只野兔，野鸡来。”

　　唐振东当然不会寄希望于这只九尾狐给他真捉来野鸡野兔，自己又不是九尾狐他妈，它自然不用听自己的话，这只是唐振东让这只九尾狐脱身的托辞而已。

　　九尾狐走后，唐振东对两女道，“你俩先在这里等会，我去拾点柴火，今晚咱们就在这里过夜。”

　　虽然这里不是个山洞，但是因为有陨石中神秘黑石的原因，向外发出淡淡的热量，所以这里比外面暖和多了，在这么寒冷的冬夜，却有春天到来的感觉。如果再生上一把火，相信应该不会太冷。而且这里上面的两片山岩，如屋顶般拱起，正好形成一个遮风挡雨的屋檐，还能挡寒防霜降，好地方。

　　唐振东在周围捡了柴火回来，正好九尾狐也捉了两只野鸡回来了，唐振东把两只野鸡丢到地上，对九尾狐表示了感谢，就开始生火。

　　于清影掏出电话一看，“这里没信号，幸好下午在山顶的时候给阿姨打了个电话，要不然不知道她得担心成什么样子。”

　　唐振东杀鸡是手脚越来越麻利，动作比刚刚弄野兔的时候娴熟多了，“是啊，你老公我有先见之明。”

　　“切！”

　　“当然了，我有先见之明，也简介证实了我老婆你更有先见之明。”

　　“哦，我怎么有先见之明了？”

　　“你挑了个好男人啊。”

　　“你这人翻来覆去就知道夸自己。”

　　唐振东一只手一只鸡，放在火上炙烤，“振东，刚刚这只狐狸是狐仙吗？”于清影早就对这只九尾狐能吐人言，感到诧异万分了，先前刚刚见到这只九尾狐说人话的时候，于清影吓的紧紧抓住唐振东的衣摆，要不是看到九尾狐在唐振东面前瑟瑟发抖的模样，她的身体早就抖成筛糠了。

　　“狐仙？”唐振东一愣，“也许算是吧，它大概活了上百年，你看它的尾巴，本来是一只，但是现在分成了九绺，这叫九尾狐，是狐中的极品。”

　　“啊，我说呢，这简直太恐怖了，这难道就是传说中的狐狸精？”于清影终于见到了传说中的狐狸精，说不上害怕，因为她在唐振东身边感到很安全，作为一个在报社工作的新闻工作者来说，应该说见多了奇闻异事，对天下万物都应该有所涉猎，但是这九尾狐，而且还是能吐人言的九尾狐，却是闻所未闻。

　　“啊？”于清影突然大叫。

　　“怎么？”

　　“我刚刚忘记用手机把你跟九尾狐的对话录下来了。”于清影拿着手机懊恼不已，“如果我把刚刚你跟九尾狐的对话录下来的话，发到网上，你说我能不能成为名人，或许有机会得新闻界的最高荣誉普利策奖？”

　　“哈哈哈哈。”唐振东哈哈大笑，“你能不能成为名人我不知道，不过你绝对没机会拿奖，甚至你在网络上会名声很臭。”

　　“啊？为什么，你给我说。”

　　“这种动物能跟人流利对话的事，如果不是你的亲身经历，别人跟你说，你会相信吗？以己度人，你自己都不信，怎么能要求别人信呢，我敢说，如果你把视频发网上，百分百的人都会认为你造假，不但你拿普利策奖是问题，就连你的人品和职业道德都会被深深怀疑，华南虎事件的风头又会被九尾狐事件所取代。”

　　唐振东在监狱只能看一个电视节目——新闻联播，所以，他对国家发生的大事小情非常了解。

　　于清影默默点头，“你说的对。”

　　唐振东把鸡烤好之后，分给于清影和徐月婵，就是差点盐味，要不然三人能把鸡骨头都吃下去，就这样，三人也是大快朵颐。

　　唐振东在山南坡去找了些干草，又把自己的外套给了于清影，让她和徐月婵先休息，自己看着火，不过对于第一次在这种环境中体验的于清影来说，入睡似乎非常难，知道天色蒙蒙亮的时候，她才睡去。

　　唐振东一晚上没闭眼，在修习鬼谷内功，坐的时间长了，就站起来打打拳，又去敲了几块黑石和狗头金。

　　等唐振东三人下山回到家里的时候，已经是临近中午了，给唐父唐母急的差点自己上山去找。

　　唐母在嘘寒问暖了好一阵子后，才想起做饭去。

　　“对了，东子，昨天上午你们走了后时间不长，来了个自称在镇上工作的人，说是副镇长，姓什么来着，对，说是姓吴。”

　　“哦？吴镇长，他没说他有什么事吗？”

　　“他说他来看看你，我说你不在家，然后他就说他过两天再来，怎么，他真是镇长？”荣维维虽然听说过镇长，但是却从来没见过镇长，也不会想到镇长这么大的官，竟然到自己家里来，还是来看自己儿子的。

　　“哦，那我给他打个电话。”

　　唐振东打完电话，刚跟母亲说了声“吴镇长说他一会过来，中午你多做几个菜。”

　　“好。”

　　吴坤拉着哥哥吴乾刚进小塘村，就听村里的大喇叭上广播今天要交叫行的叫行款。

　　“东子，咱们家这下没地了，哎。”唐文志唉声叹气。

　　“有地，有地，我给你叫了不少，你都种不完。”唐振东是叫了不少，但是他的本意却不是给老爹叫的，而是要别村支书杨开虎的苗头。

　　“真的？”

　　“当然是真的。”

　　“那样我就放心了，我真怕杨开虎他专门针对我，就是不让我种地。”杨开虎要找老唐家麻烦，虽然才是这几天的事，但是村里都传遍了，据说主要是老唐家的儿子得罪了村支书杨开虎家，而且从那天开始，很多想倚仗杨开虎的村民都远远躲着唐文志，怕被杨开虎误会他们跟老唐家走的近。

　　“老哥，谁不让你种地啊？”吴乾跟吴坤一踏进门，就听到唐文志说种地的事。

　　“吴镇长，吴老板，你们两兄弟怎么今天一块来了？快请进，快请进。”

　　唐振东把连忙把吴乾兄弟让进屋，唐文志在一旁可能是没见过这么大的官到自己家来，所以他只在一旁干笑，陪着几人也进了屋。

　　吴乾一进屋，就看到在锅台旁边烧火的于清影，他大惊，“于。”一声于市长还没喊出口，突然发觉不对，因为他并没见过于市长，也跟人家没什么交集，自然于市长也不会认识他。

　　虽然于市长不认识吴乾，但是吴乾却认识于市长，一市之长在媒体上见面的机会肯定多，吴乾认识也是应该的。于市长很多人认识，认识他也没什么奇怪的，最关键是吴乾认识于清影。那次吴乾参加唐大师和叶大师的店铺开业典礼，除了跟两位大师的关系更近了一层之外，最大的收获就是意外从唐大师和他同学地产公司袁总的嘴里得到了一个非常重要的消息，唐大师的女朋友竟然是于市长的女儿，这个消息几乎让吴乾惊喜到晕倒。

　　从此，吴乾知道了以后自己该怎么做。于市长的女儿，自己不方便接触，但是自己可以接触于市长的女婿啊，最重要的是于市长的这个女婿，还是自己的熟人，所以吴乾在心里特别看重唐振东，也把他当做最重要投资对象。

　　虽然三番五次的低三下四来找唐振东，即使不在家，他也会再次登门拜访，这次听到唐振东给自己打电话说，他回来了，吴乾马上拖着弟弟就开车到了唐家。


第021章 轩然大波

　　“小于姑娘也在啊？”经过了短暂的惊讶过后，吴乾马上回复正常，称呼改的也挺快。

　　于清影抬头望了吴乾和吴坤一眼，然后跟他俩点点头，示意自己正在烧火，没法张罗两人。

　　吴乾哪敢让于清影张罗，他打了个招呼后，马上跟唐振东进了正屋。

　　“吴镇长，吴老板，你们坐，我去倒水。”

　　“唐大师，千万别这么客气。”如果以前唐振东只是个算命的，那吴乾或许还有点优越感，但是现在唐大师既精通风水相术，又即将成为于市长的乘龙快婿，这样的资源简直是稀缺中的稀缺，那自己跟唐大师处理好关系，就尤为重要了。

　　吴乾一直到在正屋坐下后，那副于清影在锅台旁边烧火的模样，依旧在他心头徘徊。于市长的女儿竟然在烧火？这话说出去，海城官场整个要疯，尤其是官场中的那些青年才俊不抓狂才怪。

　　刚刚吴乾在官场中混了这么多年的老油条，骤然看到于清影都差点失态，此时，吴乾才慢慢回复过来心境。

　　※※※

　　吴乾吴镇长来老唐家的消息，像长了翅膀一样，传遍了整个小塘村。

　　“你知道不知道，吴镇长来老唐家了？”

　　“哪个老唐家？”

　　“就是坐牢的那个东子家。”

　　“他家？去干什么？”

　　“不知道，说是来看他儿子。”

　　“看他儿子？坐过牢的还有这个待遇吗？还能让镇长过来慰问？”

　　“谁知道呢？”

　　※※※

　　就在小塘村纷纷议论镇长去老唐家的事，当然也有不少村民去凑钱交叫行款。

　　老唐家，吴乾和吴坤跟唐文志亲热的聊天，嘘寒问暖。

　　“老哥，刚刚我在门口听说谁不让你种地，这是怎么回事？”吴乾突然想起这事，然后问道。

　　“哦，我们村土地都重新叫行了，我没叫到地。”

　　“什么？”吴乾听后一愣，“叫行？谁允许他叫行了？我都不知道这事。”

　　吴乾是镇上的第一副镇长，主管的工作就是农村土地工作，所以每个村的土地工作必须先到他这里来报备，讨论。但是小塘村的叫行工作明显没到他这里来报备。

　　“哦，我哥就是主管土地工作的。”吴坤在一旁解释道。

　　“哦，是这样啊，那吴镇长我请问，这个杨开虎的叫行你的意思是不合法？”唐振东听到吴乾的说法，他顿时灵机一动，想到了一个可能。

　　“也不能说是绝对不合法，政策这个东西，很多时候就打的擦边球。零三年的时候国家的土地政策是坚持现在土地政策三十年不变，但是前年总书记又提出了一个土地流转的新概念，这个东西就要看解释的人怎么解释了。”

　　“哦，那吴镇长的意思是说这个东西存在着争议？”

　　“按理说这不存在争议，国家的土地政策三十年不变这是写入法律中的，而总书记的提法土地流转则是一个临时性的提议，甚至土地流转根本就是在三十年土地政策不变的情况下，然后转租或转让，转让的主体还是农民自己。”

　　吴乾给唐振东仔细的讲解了国家的这个土地政策。

　　唐振东点点头，“那我明白了，吴镇长，我跟我们村的这个杨开虎不大对付，我想用这点去整他，你看行吗？”

　　吴乾摇摇头，“如果他只有这点，还是不够的，这只能让他从村书记的位置上下去，而且还得在告赢他的情况下。”

　　“哦？依吴镇长之见，你说我有几成把握？”

　　“不瞒唐大师，我感觉最多三成，因为杨开虎跟镇党委书记李志立是姑表兄弟，杨开虎之所以敢这么嚣张，而且杨开虎之所以没跟我这个主管土地工作的副镇长商量，一来因为我刚坐到副镇长这个位置上时间不长，二来主要是因为杨开虎与李书记的关系在。”

　　“不光我要扳倒杨开虎，而且还要让他坐牢。”

　　“唐大师放心，我一定坚决站在你这边，不怕与李志立撕破脸。”吴乾在李志立跟于市长之间，他当然知道怎么选择，傻子才去选择李志立。

　　“哈哈，那吴镇长，我这里先谢过了。”

　　“不过。”吴乾想了想，缓缓说道，“我感觉李志立肯定会站在杨开虎这边，力保他，如果仅仅凭借土地叫行这一块，恐怕是很难达到效果，要想扳倒杨开虎，肯定还要想别的办法，例如经济问题。”

　　“经济问题？”吴乾的话，给唐振东开了一扇窗，唐振东本来想的是，自己偷偷到杨开虎家，把他的钱给偷出来，不过这样只能让杨开虎着急上火，绝对不会产生扳倒杨开虎，让他锒铛入狱的快感，吴乾的一句经济问题，唐振东突然想到王小龙他们提到的杨开虎在村里侵占的公共资产，搜刮的民脂民膏，这些却能让杨开虎陷入牢狱之灾。

　　唐振东一直没机会见到杨开虎，不然的话，肯定给他算上一卦，这下，即使不给他算卦，那杨开虎恐怕也不能逃脱牢狱之灾了。

　　“对，最好是经济问题，现在新书记上台，对反腐倡廉这块做的非常狠，如果他真有经济问题，那牢狱之灾是脱不了的。”

　　唐振东听了吴乾的话，真心感叹，真是术业有专攻，自己虽然能给人算卦批命，但是在政治斗争这方面，还是太嫩，先前自己根本瞧不起的吴乾，提出的建议，竟让唐振东有茅塞顿开之感。

　　“好，那我就先从土地问题入手，写个万民书，呈报镇上。”

　　“行。”

　　“万民书？也算上我一个。”于清影刚烧完火，也进了屋，一听到万民书这样的事，她马上找到了一个好的新闻题材。

　　“哦，那好，我马上就找人起草，签字。”唐振东在小塘村年轻人中的影响力是非常大的，而且在成年人中，很多人都会给唐振东一个面子，因为大家都知道唐振东杀过人。谁愿意跟个杀人犯产生什么利益纠纷？差不多的事，都能顺着唐振东来，更何况的确有好多村民不愿意叫行的。也是，他们的地都种的好好的，既不用交公粮，也不用叫提留，而且一亩地国家还给补助几十块，这一叫行，纵然别的东西都还在，但是却要无端的往大队上交一部分钱，这样的事，很多人本就不愿意干。

　　眼下有了唐振东这个出头鸟，愿意出头，大家自然是很高兴，唐振东这一提议，今早上广播上广播的交叫行款的事，都被大家无限期搁置了，都等着看老唐家儿子告杨开虎的最终结果。

　　这个结果一开始，就引起了各方关注，首当其冲是泉水镇党委，竟然有人告自己的舅舅家的哥哥，李志立气不打一处来，这简直就是打自己脸，如果杨开虎被告倒了，还让自己要不要这张脸了，还怎么在政府里混。

　　李志立打听到这次要整自己娘舅家哥哥的竟然是个刑满释放的小青年，这让李志立气的差点别过气去。这到底还是不是共产党的天下了？一个刑满释放人员都这么嚣张？

　　李志立在听到这个消息的同时就拍了桌子，马上喊来了主管土地工作的副镇长，但是今天的事注定让李志立难以理解，这个刚刚升上来时间不长，本应该夹着尾巴做人的副镇长吴乾，竟然也敢跟自己叫板？

　　吴乾既然选定了目标，那他就根本不怕李志立，你只不过是个镇党委书记，说个不好听的话，这种品级，基本就等于没品，一个没品的跟市长这种高干比起来，那差的可不是一星半点儿。

　　与此同时，在海城日报马上就要新年停刊的头天，报纸上登了一则不太引人注意的新闻，不过这个不太引人注意只是不容易引起普通人注意，对于党报来说，有太多太多目光独到敏锐的人了，他们很容易就看到这则登载在党报上的评论：聚焦三农：泉水镇敢开土地先河，公然叫板中央——记泉水镇小塘村重启土地叫行工作。

　　这则标题让人一看就看到了这则新闻撰稿人的立场方向，这一定是得罪人了，所以才让人捅上了报纸。

　　很多人对这个题材感到大惊小怪，但是也有很多人认为这个题材好，因为现在已经有不少村在尝试重新土改叫行了。

　　这个题材好是好，不过审批却应该极严，一般情况下，报社总编是不会把如此敏感的题材，公然在党报上提出观点。

　　王学斌能干上总编，首先的一点必须要有大局观，政审一定合格，看问题必须要透过现象看到本质。

　　但是就是王学斌这么一个老党员，老新闻工作者，能允许这样的东西上党报，那可以想见站在王学斌背后肯定有大势力在支持。

　　如果于清影不是于振华的女儿，如果她没有主编王学斌义无反顾的支持，恐怕她的这个好题材即使上了稿子，也可能被随时拿下，这个题材十有八九会流产。


第022章 冷嘲热讽

　　越是临近年关这几天，杨开虎就越烦躁，今天都腊月二十九了，不过自己的麻烦好像刚刚开始。

　　昨天杨开虎接到了自己表弟泉水镇党委书记李志立的电话，询问他土地叫行的事，然后叮嘱他道，“不管谁问，一定要咬死说，这是村民自己的意愿，他们自己想重新划分土地，所以村委会才尊重村民意愿，把土地重新叫行。”

　　杨开虎对自己的这个表弟言听计从，听到他的叮嘱，连忙应是。

　　其实这事还不是让杨开虎最闹心的，他最闹心的是前天晚上自己家的存折，存单还有一些贵重物品都不见了，最奇怪的是前天他全天家里都有人，没有一刻走开人的时候，家里有人，东西能不翼而飞，这不管是说给谁听，谁也不会相信。

　　杨开虎的第一反应是，东西让自己儿子拿走了，自己的这个儿子，杨开虎很了解，除了吃喝嫖赌抽，坑蒙拐骗偷中的拐字不占意外，其余是样样沾边，他怀疑儿子是不是在外面欠了赌债，到家里来偷钱？

　　不过，杨开虎询问完儿子之后，儿子对天发誓绝对没拿，杨开虎也能从儿子的眼神里看出儿子说的是实话。杨开虎接着又怀疑自己的媳妇，是不是自己媳妇有外心，所以把钱和东西都藏了起来？不过这话，杨开虎可不会问，因为问了她也不会承认，只能凭空的让她提高警惕而已。

　　海城市纪委，公安局同时收到了一份资料，举报泉水镇小塘村的村支部书记杨开虎贪污挪用集体资产，还违反国家土地政策，未取得全体村民一致同意的情况下，私自叫行。

　　这份本该是在年前被放缓的举报，却因为海城日报的公然报道，而让案件的审批进程大大加快，在腊月二十九，县国土局和农业局竟然派下来联合专案组，调查小塘村的土地叫行工作，在年三十那天，县纪委竟然也下来了工作组调查杨开虎的贪污受贿。

　　鉴于这种情况，在本该是举家欢庆的日子的年三十下午，马上要吃年夜饭了，杨开虎被暂时停职。

　　本次事件处理之快，让所有人都瞠目结舌。

　　※※※

　　杨开虎被停职的消息，在小塘村没有引起丝毫的波澜，临近年关，村民家家户户都忙着晚上的年夜饭，唐振东则是根本就没想到事情会发展的这么快，这马上要过年了，就算处理也要等到年后吧！

　　唐振东边把玩手中从陨石上敲下的神秘黑石，边想着怎么处理这颗巨大的陨石。按照唐振东估计，这颗陨石起码得有一两吨重，露在地表的那部分，仅仅是冰山一角。

　　或许自己把这片山包下来，才是最好的，为了这块神秘的能储存海量能量的陨石，花再多钱也值得。

　　不过山地的承包，岂是那么容易的，恐怕这片山非得要经过县以上土地部门的认可才可以，哎，唐振东可没有这个关系，哎，是个麻烦。

　　唐振东还没想好怎么处理这件事，母亲这边已经叫唐振东过来端年夜饭上桌了。徐月婵欢快的端起两盘菜，放到炕上的桌子上，唐母不让徐月婵端，非要让唐振东过来帮忙，这就打算了唐振东的思绪。

　　徐月婵似乎很是享受这种平凡生活的时光，从她端盘子的表情就可以看的出来，她越来越融入到这种生活里了，完全没有几天前的那种格格不入。

　　浓浓的年味在整个小塘村蔓延，首先是从放鞭炮开始的，鞭炮点燃了整个中华大地的年味。

　　“过年了，放鞭炮了，真热闹。”徐月婵听着窗外的炮仗声响起，脸上露出孩童才有的过年欣喜表情。

　　“是啊，过年了，真好。”唐振东想的是自己过两天就要去于清影家，然后接她回来过年，自己跟她的关系马上就要名正言顺了，最起码不是先前母亲老是念叨亲戚给他介绍对象那时候了。

　　其实，唐振东的亲戚并不多，过年要走动的更没有几家，尤其是自己进去的这八年，爸妈除了跟自己爷爷家走动下，别的亲戚基本就不来往了。

　　唐振东明白，父母这是怕自己姑姑这样的人讽刺自己，唐振东的姑姑这人非常小心眼，说话也是常常带刺，仗着自己在镇上卖烧肉，攒下的不少家底，很是一个瞧不起人，仿佛自己卖烧肉的就是家里的龙头老大似的，瞧不起这个，瞧不起那个，尤其爱讽刺坐牢的唐振东，这让唐文志和荣维维怎么受得了，他们说自己的儿子比说他们自己还让他们难受。

　　“来，爸，喝一杯，今天过年。”唐振东手捧着酒杯跟自己老爸碰了一杯。

　　“好，干。”

　　唐文志很高兴，这是儿子九年来第一次在家过年，他能不高兴吗？一高兴，就喝多了，唐文志醉的人事不省，连今年的春晚都没起来看，一直呼呼大睡。

　　初一一大早，拜年就开始了，今天小塘村才感觉出今年跟往年的一丝不一样，往常都是村支书杨开虎领着村干部到村里烈军属家拜年，代表党来跟烈军属送温暖，但是今年的初一静悄悄，村民都议论纷纷，有的认识村支部委员的一问才知道，原本的确是有人提醒杨开虎说要给烈军属送温暖，但是这个提醒的人却被杨开虎给骂了出来。从那之后也就没人再提了。

　　唐文志日上三竿才起床，看来昨晚确实醉的不轻，唐文志起来的时候直摸头，“昨晚我喝了多少？”

　　“昨晚你喝的也不多，也就一瓶白酒而已。”

　　“一瓶白酒？我的天，我的酒量进步了，以前最多喝八两。”唐文志似乎对自己的进步很满意，不过这个满意也只是持续了一小会，他就拍着自己脑袋道，“坏了，我忘记去拜年了。”

　　唐文志急急穿上鞋，领着唐振东去他父亲家拜年。

　　唐文志有三个兄弟，一个妹妹，唐文志在家排行老三。

　　唐振东的爷爷住在村北，他的大伯二伯，住在村中最南，唐振东是孙子不假，但是他上面有大伯的大孙子，下面有叔叔的小孙子，唐振东正好夹在中央，所以平时不大受宠，再加上自己前些年杀人入狱，村里人对自己避之唯恐不及，连带着爷爷，大伯，叔叔他们都不愿意跟唐文志说话，就怕自己被唐文志连累，让村里人瞧不起。

　　不过都是一个村的，谁不知道谁，这种表面文章，所有人都一清二楚。但是就是老唐家人不清楚。

　　在唐振东入狱这段时间，唐文志在村中是被孤立的，这不仅包括村里人的孤立，也包括整个唐家人对他的孤立。

　　唐文志这次特意从唐振东给家的十万块钱里，拿出一万送给自己的父亲，以补偿这么多年没有好好孝敬父母的心意。

　　唐振东这次回去，母亲就把爷爷，大伯他们一家怎么对待自己家的事，偷着跟唐振东说了，其实这些事，唐振东完全可以想象。他虽然弱于人情世故，但是这一年来，跟着老叶也学到了不少，起码对于揣摩人的心理尤其擅长。

　　唐文志领着唐振东到爷爷家拜年，即使唐振东不喜欢爷爷一家，但是自己不来是自己失礼，别人要赶自己走，是他的失礼，再说了，唐振东可不是个任人宰割的羔羊，他是一头隐藏住了牙齿的猛虎，有人敢欺负自己的父亲，那自己今天就是来为父亲撑脸面的。

　　“哟，这是谁来了，三弟来了，稀客，稀客呀。”唐家老大唐文德一见唐文志领着唐振东来，马上就开始了他最擅长的冷嘲热讽。

　　其实唐家老大唐文德的冷嘲热讽相对于老唐家的一枝花唐文妹来说，那简直就是小巫见大巫。

　　不过农村的规矩，回门的媳妇必须要是初三才能回门，过年的时候，出嫁了的闺女是绝对不允许在家过年的。

　　所以，唐振东几乎忘记了小姑的冷嘲热讽是什么样了，他不知道小姑的冷嘲热讽什么时候传染给了自己大伯，他也学会了小姑那招不世绝学——冷嘲热讽了。

　　唐文志本来就不善于言辞，这次又是久未见大哥等人，他没想到大哥一见面就挤兑他，他更是一句话没有了。

　　唐振东在旁边冷眼观瞧大伯唐文德的那副嘴脸，恨不得上去给他一拳。不过唐振东现在的养气功夫已经今非昔比了，早就不是那个一怒拔剑的年轻人了。

　　尽管唐振东没出手反击，但是却也没跟大伯问过年好，这样的大伯根本配不上自己的这句过年好。

　　唐振东见了爷爷，上前一步，跟爷爷问了句过年好，然后屋里坐的他二伯唐文学，小叔唐文兵，唐振东是搭理都没搭理他们。

　　“哦，是振东回来了，好，好，咱们都好。”唐振东的爷爷，场面话还是会说的，虽然这个孙子并不讨他的喜欢。

　　农村人观念都比较保守，他们对于坐过牢的人的宽恕，远没有城里人开明。


第023章 惊喜未遂

　　唐振东给爷爷问完过年好后，就站在墙角一言不发，丝毫没有要给他叔伯们问好的意思。

　　唐文志给父亲拜完年后，也跟唐振东一样，站在炕前。

　　眼前根本就没有唐文志坐的地方，他大伯直接坐在炕前的那把太师椅上，他二伯和小叔则是一人一个炕边坐着，丝毫没有起身给唐文志让座的意思。如果说唐文德和唐文学没有给唐文志让座的意思也就罢了，因为他们都是唐文志的哥，不让座理所当然，但是唐振东的小叔唐文兵可是唐文志的弟弟，他应该让座吧？

　　好，唐文兵也不让座。

　　唐振东和唐文志就在地上站着，唐振东的爷爷也没说让自己的哪个儿子给让个座。

　　“我说，三弟，你看来是真发财了，大手笔啊，一出手就是一万。”

　　“三哥，行，你一出手就是一万，那以后你就按照这个保准给咱爹，顺便补偿下这么多年也没对爹尽孝的心意。”

　　唐振东一听小叔唐文兵的话，就气不打一处来，他马上抢过话头，“行，如果你们兄弟都按照这个标准来，那我爸自然也会按照这个标准来，你们要是给个三五百，那我们家以后也按照你们的标准来。”

　　唐振东知道他这些叔伯的家事，他们过年过节，给爷爷最多给三五百，这都是顶天了的。

　　“唐振东，你怎么说话了，还当不当我是你小叔？”

　　“我可没有这么不顾兄弟情面的小叔，这样的小叔我们可高攀不起。”唐振东根本就没吊他小叔唐文兵，说话比大伯唐文德还不留情面。

　　“反了，反了，你们还真不把自己当唐家人了，这么嚣张！”

　　“嚣张？嚣张也不如你嚣张，再说了嚣张怎么了？你们拿我们当唐家人了吗？”唐振东说话时候带着内劲，说完脊背一挺，整个人的气势陡然一升，马上就让小叔唐文兵和大伯唐文德紧紧闭上了嘴巴，不敢说话。

　　不光他俩不敢说话，就是这屋内的温度也仿佛凭空降低了十几度，冻的人浑身发抖，根本就是连话都说不出来。唐振东用的是煞气外放，这个煞气让人很难抵挡，即使你穿了再多的衣服也不行。寒冷是由外而内的，中途经过衣服的阻隔，寒冷会适当减轻。但是煞气却不行，煞气是由内而外的寒冷，即使穿再厚的衣服，也是由心开始冷。

　　“振东，别这么说话，要懂得尊敬你的长辈。”唐文志似乎也感觉这里很冷，但是在唐振东刻意的控制着煞气不往父亲身体侵袭的情况下，唐文志的感觉并不如唐振东的三个叔伯那么明显。

　　好半天，直到唐振东把煞气收了，唐文德三兄弟，才感到好多了，唐文兵首先站了出来，指着唐振东鼻子破口大骂，“你个小兔崽子，还反了你了，你敢跟长辈这么说话，真是一点道理都不懂，也不知道你父母怎么教育你的？”

　　唐文兵还待继续往下骂，但是唐振东手掌一转，手指捏了个奇怪的指诀，把爷爷养的一只猫的精神突然移到了小叔唐文兵身上，唐文兵马上就变成了猫，说给跟猫差不多，“喵喵喵喵喵的。”

　　基本都是一个声调下来，让屋里的众人都吓了一跳，他们不知道为什么一向身体挺好的唐文兵，竟然突然化身成一只猫，学的都是猫叫，这让唐文德吓了一跳，四弟这是怎么了？难道是猫妖上身？

　　唐振东爷爷本来是坐在热炕头上，冷不丁的感到冷，“阿嚏。”一个喷嚏就打了出来，给唐文兵的猫妖一下子吓走了。

　　“爷爷，你染了风寒，多休息休息，我和我爸就先走了。”唐振东拉着基本上没怎么说话的父亲出了门。紧接着老大唐文德和老二唐文学也相继告辞，他们被父亲家这个恐怖的气愤吓坏了，他们不光不明白为什么在屋里突然冷气袭人，更不明白本来好好的弟弟为什么会猫妖上身，这一切的一切都透露着古怪，所以他俩不敢多呆。

　　老四唐文兵一看人都走光了，就剩下自己了，他也告辞出门，家里只剩下老父亲了。

　　※※※

　　“振东，你拉着我上哪里去？”

　　“当然是回家啦，你没看到人家都怎么挤兑你吗？过去凑这个热闹干什么？”

　　“哎！”唐文志叹了一口气，“都怪爸爸不好，没挣到什么钱，也没有人家会说，哎。”

　　“听说你一次给了我爷爷一万块钱？”

　　“是啊，这几年你不在家的时候，我也没给你爷爷什么钱啊什么的，这不你回来了，正好又拿了不少钱给家里，我就寻思多给老人点，尽孝心的同时，最起码要让你爷爷想买点啥就买点啥，别考虑钱的问题。”

　　“爸，你错了，先不说我大伯和叔叔他们会不会嫉妒，其实这是肯定的，他们肯定会嫉妒，而且还会在心里结成统一战线，一致对付你。”

　　“啊？为什么对付我，我又没招惹他们。”

　　“因为他们怪你给他们制定了个新标准，所以才会极力的讽刺你，挖苦你。”

　　“新标准？什么？”

　　“过年给钱，你给一万，让他们给多少？你想让他们三个知道，即使他们三个加起来，也没有你的孝心大。孝心并不是金钱，也不是说些好听的就行，而是一个态度，有时候陪着老人说说话，聊天这都挺好，千万不要试图拿钱来表现爱心。”

　　“臭小子，我是你爹，你敢这么教训我？”唐文志对唐振东作势遇打，唐振东的脚步多快，只是一闪，人影就没了，这让唐文志无奈之余又毫无办法。

　　“臭小子，别跑，话还没说完，你说除了你叔伯他们嫉妒外，还有什么别的事？”

　　“嫉妒心是一方面，另一方面就是我爷爷他究竟是怎么想的？如果他缺个伴，那给钱也是无用，反而让他有种你要弃他于不顾的感觉，如果他缺钱，你这样给钱，就是让他有种依赖心，更不会看重你，只会看重你给的钱，下次你再给少了，他会很不高兴，因此你只能越给越多。”

　　唐振东的话，引起了唐文志的深思。

　　他不是考虑的儿子说的有没有道理，而是想到儿子真的长大了，不光能帮自己分析问题，而且在很多时候还能帮自己出气了。虽然唐文志也觉得儿子这么跟自己的兄弟说话，有些不恰当，但是说实话，唐文志心里非常爽快，而且是好久没这么爽快了。

　　唐文志本来想用钱树立自己跟儿子的地位，让兄弟们不再瞧不起自己，最重要的是不能瞧不起自己儿子，不因为儿子坐牢，而让儿子变得低人一等，所以唐文志才想用钱来铺路，来证明自己。

　　现在儿子看事情都比自己看的开，自己真是老了看来。

　　唐文志和儿子刚一进家门，母亲荣维维就迎上去，“哟，你们爷俩什么事这么高兴？你个老唐笑的眼睛跟个月牙似的。”

　　“呵呵，喜事，喜事。”唐文志边笑边往屋里走。

　　今天徐月婵少有的没有跟唐振东双宿双飞，而是主动提议自己留在家里帮唐母洗洗菜，打打下手。

　　这两个媳妇，都是越来越讨自己欢心喽。荣维维行走间也是哼着小调。

　　徐月婵绝对不是个笨人，她只是没有开窍而已，对于人情世故，徐月婵更多的是边看边学。尤其是在自己喜欢的人家里，一切都应该以人家为出发点，看看能不能讨自己心上人家人的喜欢。为此，徐月婵的很多习惯完全都改了，而且改的甚至连她都不认识自己了。

　　在唐家，虽然唐父唐母不大干涉唐振东的决定，但是徐月婵看的出来唐父唐母对唐振东做的决定有极大的影响力，所以她正面进攻失措后，她转而求其次，曲线救国，用心去讨好唐振东的家人。

　　初二，唐振东跟于清影约好的去她家拜访一下，顺道第二天接于清影回家。其实于清影在年前都来过一次了，只不过那次来的意义跟年后走动的意义大不相同。

　　徐月婵的改变直到唐振东初二早晨发动车要走的时候，唐振东才发现，徐月婵真的变了，她竟然没跟自己上车，她变的不再跟着自己了，这让唐振东舒心不少，谁愿意去找女朋友享受二人世界的时候，旁边跟了个大电灯泡。

　　唐振东发动车，跟来送他的母亲说了一声，然后路虎发现猛的就窜了出去，直奔海城市府小区。

　　市府小区的门卫比平时要严密多了，这是过年过节期间，哪位领导也不希望自己晦字当头，所以小区的保安比平时更精神，不管唐振东跟门卫怎么讲，门卫还就是不让进，主要是唐振东要找的人实在太过特殊，他要找的人士市委二号楼的于振华于市长，自然没人敢轻易给他开门。市长住的地方，是什么人想进就能进的吗？

　　唐振东无奈，只有给于清影打了个电话，本来唐振东打算给于清影个惊喜，但是明显惊喜未遂了。


第024章 轻似鹅毛

　　于清影听到唐振东到来的消息，飞速的跑到门卫处给唐振东开门。其实以于清影家的电话，市长的宅电传达这里都有显示的，一个电话就完事，但是于清影却飞奔而来，要亲自跟唐振东见一面。

　　“于小姐，您来了？”

　　“这是我家客人，以后来都要放行，明白吗？”

　　“明白，明白。”

　　能在市府大院干安保的除了相貌不能太磕碜外，灵活的眼色和办事能力，那都是必不可少的。一个电话能解决的事，却让市长千金出门来迎接，这客人能小了？

　　认识这市府小区的每一个人，这是每一个门卫进入这个工作岗位之后必须要做的第一件事，由公司的老人带着新人认识这里的每一个市委市政府的领导及其家属。当然领导不需要认识的很清楚，因为他们的车都有各自的编号，只是记住一个号段就行，但是领导的家属子女却是一定要认识的，要不然混进去一些图谋不轨的坏人怎么办？

　　要是平时，这里的保安还能稍微松点，唐振东有可能混进去，但是临近节日，谁身上的那根弦都绷的紧紧的，都怕在这年关出事。

　　“你想我了没？”

　　唐振东开车往里走，还没到市府二号楼，于清影歪头问道。

　　“当然想，一日不见如隔三秋。”唐振东一本正经的说道。

　　“嘻嘻，你还会跟我说这样的话，是不是最近跟月婵妹妹在一块的时间太长了，她给培养的？”

　　唐振东马上正色道，“我本意是想赶她走的，哎，不过这人打不得，骂不得，不管是打还是骂都一个样，要不我找人给她带回苗疆去？”

　　于清影一看唐振东说的正式，她也收起嬉笑的表情，“振东，你别误会，我并不是不相信你，我刚刚只是跟你开个玩笑。”

　　“呵呵，我跟你说真的，哎，村里人有的都开始议论了，我可以不在乎这些人的议论，但是却必须在乎你的想法。”

　　于清影一只手掩住唐振东的嘴，不让他继续说下去，唐振东就口吻在于清影的掌心，于清影手本能的一缩，唐振东嘴紧跟过去，跟于清影的手掌未分开过片刻。

　　太极拳有听劲一说，太极的听劲是太极拳练到高深境界的一种触觉反应，依靠全身上下的皮肤内布满的神经丛，来感触外来的劲力，从而达到借力打力，四两拨千斤的功效。

　　八卦掌也有打人如亲嘴一说，打人怎么能跟亲嘴一样？男女间的亲嘴，就仿佛内家拳，女的害羞往后退，男子的嘴在后面紧追不舍。

　　内家拳就是这样，不丢不顶，你来打我，我劲力永远不去跟你硬碰硬，借着你的来势，化开你的劲，但是你一撤，我就紧跟，你也跑不了，不丢不顶这是中华功夫的创造性革新，跟主席“敌退我进，敌疲我打”的游击战略有异曲同工之妙。

　　唐振东虽然练习太极拳才几个月的时光，但是他有八年精纯的内家拳基础，修炼的就是内劲，他的内劲积蓄如大海，只不过缺少相应的内家拳功法相配套而已，而他先后习练的形意拳和太极拳都是内家拳的绝顶功夫，传承几百年，功法千锤百炼。

　　有了这些功法，唐振东的内劲就仿佛将遇良才，与这些功法的契合几乎完美，所以唐振东虽然没学过功夫，但是却能跟形意拳高手李远山，香冈的太极拳高手孙开山棋逢对手，也正是这样才能得到享誉东南亚的太极拳大宗师孙玉尧的高度赞赏，被收之为徒。

　　于清影开始的时候还是躲闪，但是最后却索性不躲了，另一只手攀过唐振东的手臂，嘴也吻上了唐振东脸颊。

　　唐振东见于清影回应，他也转移目标，大嘴寻上了于清影的樱桃小口，忘情的吻了起来。

　　良久，两人才分开，于清影的俏脸含粉，娇艳欲滴，异常动人，“真讨厌，你让人家怎么见人？”

　　“哈哈，怨我，都怨我，太长时间没见了，太想你了。”

　　“我们好像是腊月二十八才见的吧？这才四天。”于清影含笑的扒拉手指头给唐振东算账，戳穿他的谎言。

　　“哦，这帐不是这么算的，你看我们去年见的，然后今年这还是第一次见面，这中间可就跨了整整两个年头，我们见面的频率这是一年一次，跟牛郎织女一个级别的。”唐振东伸出两根手指跟于清影算账。

　　于清影嘻嘻一笑，“呵呵，就你聪明。”

　　“咱爸咱妈都在家吗？”

　　“恩，都在，你准备好了吗？”于清影顺口答道，不过随即反应过来唐振东言语中的弊病，嗔怪道，“谁跟你咱爸咱妈？”

　　于清影说着，一只手就开始给唐振东的胳膊上发条。

　　唐振东赶紧求饶，“好了，不敢了，不敢了。”

　　“我爸对你印象不错，也不知道你对他灌了什么迷魂汤，不过我妈你可得小心应付。”于清影给唐振东透露着内部情报。

　　“好，没问题。”

　　唐振东信心满满。

　　“叔叔，阿姨，过年好。”唐振东跟端坐在沙发上的于振华和一旁的孟如花打了招呼。

　　孟如花没说话，于振华指着他旁边的沙发，“好，好，小唐来了，过来坐。”

　　唐振东今天特意起了个早，到于家的时候，还不到九点，于振华夫妻也是刚起来时间不长。

　　“这是我在山上捡的一块石头，不知道叔叔和阿姨是否喜欢？”唐振东坐下后，从口袋里掏出一块拳头大小的石头，石头镶嵌着闪闪金光，赫然是一块唐振东从陨石上敲下的狗头金。

　　唐振东平时来，那是看望于清影父母，所以给他们都准备的礼物，但是这次来，这是拜年，所以，唐振东只准备了一块狗头金，作为礼物。

　　唐振东虽然在监狱里渡过了八年，但是他在里面听过大家讲过狗头金的故事，也知道狗头金的由来还有它的贵重，二十年前在招县，一块狗头金，一块已经价值四百万。

　　这是唐振东听过的一个故事：一个孤苦无依的老头，老伴去世了，他的两个孩子，一个做生意，一个在政府工作，两人条件都可以，但是谁都不赡养老人，老人在大冬天只能自己上山拣柴，一次偶然的机会，老人准备砍一颗柞树，却被柞树根上的一块石头砍崩了斧子，于是老人就在这颗柞树下发现了一块三四十公分直径的狗头金，远近闻名。后来这颗狗头金被国家收购，价格是四百万。当然收购以后老人的两个儿子怎么后悔，那都是故事外的事了，咱今天就论狗头金的价值。

　　在唐振东的心中，自己这块拳头大的狗头金虽然小，但是毕竟也是狗头金，属于同等的东西，即使狗头金的大小不是以重量来计算，而是越大越贵，但是唐振东听来的那事是二十年前的事，抛去二十年前跟现在物价的差别，即使自己这块拳头大小的狗头金价格能比招县老人捡到的那块低一点，最起码也是价值几十万吧，即使对于见识广博、喜欢收藏的于振华来说，也是拿的出手的。

　　于振华开始时候，跟妻子孟如花一样，也没把唐振东拿出来的石头当一回事，因为这块狗头金并不是一块纯粹的金块，而是另外半面镶嵌在石头上，而于振华正对的那面，由于唐振东刻意营造低调的效果，恰好是石头那面。

　　所以，于振华就没把唐振东拿的这块狗头金当回事，他只以为这是一块有点别致的石头，或者什么别的翡翠什么的原石了。

　　孟如花抬眼看了唐振东摆在茶几上的那块拳头大小的小石头，心道：这个孩子也太不懂礼数了，虽然自己家里什么都不缺，也不希望看到别人送礼，但是别人提的礼物越重，越说明看重自己，孟如花也会很高兴。这唐振东要跟自己女儿，送的礼物越重，越说明他看重自己的女儿，说明他能把自己女儿当宝，上次来送自己的那套法国化妆品，孟如花即使瞧不起唐振东这个人，但是那毕竟也是价值近万的超高档礼品，孟如花是个识货的人，她看在礼物的份上，也不说什么，没给唐振东什么别的脸色看，但是这个小唐是越来越不像话了，这次真把自己闺女当成一块破石头了，初二的日子送给自己一块破石头，就是过年的礼品了？

　　孟如花气的不打一处来。

　　于清影可能是看到了自己母亲对唐振东的不满，其实在于她来说，她也感觉唐振东的这个礼物轻的有点太像鹅毛了，虽然送给自己的话，自己只要是唐振东送的，她都喜欢，但是自己的母亲本身就出身大家族，见过的东西也多，也识货，这次唐振东拿块石头来送人，有点太那个啥。

　　于清影看母亲脸色不豫，她刚要接过话头，帮唐振东说几句好话，母亲孟如花就弯腰拿起这块石头，翻来覆去的看了几眼，脸上更是气愤，一扬手，把这块狗头金随手抛出。


第025章 国之重宝

　　“哎，别扔。”于振华眼睛瞬间瞪的巨圆。

　　不过于振华出口的一瞬间，孟如花手中的狗头金已经脱手飞出。

　　唐振东脚一顿地，身体朝沙发上一坐，然后猛的弹起，人瞬间就越过了于家这宽大的大理石茶几，落在地上，然后脚一跺地，身体又朝前窜出，在狗头金落地之前，接住了狗头金。

　　写起来慢，其实唐振东的速度非常快，于振华喊完后，唐振东就已经接住了狗头金。可见唐振东的速度之快，从弹起到跳跃，再到跺脚，前窜，整个动作也就是一个孟如花扔的石头的抛物线时间。

　　孟如花和于清影都惊呆了，因为唐振东的速度太快了，唐振东前一秒还坐在沙发上，但是现在已经是手拿石头站在五米开外了。她俩根本就没有看到唐振东究竟是何时出去的？怎么出去的？怎么接住的石头？这种速度已经完全超出了孟如花的思想认识。

　　于振华也不知道是被刚刚唐振东的动作惊呆了还是什么别的原因，竟然有短暂的失神，直到唐振东接住石头老半天，都准备往这里走了，于振华才腾的一下站了起来，快步跑向唐振东。

　　孟如花不明白丈夫何以大惊小怪，即使自己扔石头打碎了地板，那以丈夫处变不惊的心境，也绝对不会当回事，而且这还没打中地板，被人接住了，孟如花就更不能理解丈夫的行为了。

　　“我能看看这块石头吗？”于振华的语带颤抖，仿佛一个小心翼翼的孩子。

　　唐振东把石头递给于振华，于振华把这块石头翻来覆去的看，看了老半天，才小心翼翼的问唐振东，“这是块狗头金？”

　　唐振东点点头，“这是我偶然捡到的一块，也不确定，还请于叔叔帮我看看？”

　　于振华低头又翻来覆去的把这块石头看了一遍，然后以肯定的语气说道，“我也没见过狗头金，但是以我的感觉，应该是！”

　　于振华说的很慢，但是掷地有声，非常慎重。

　　“这次来的匆忙，没来得及准备礼物，不知道叔叔喜欢不喜欢？”

　　“喜欢，喜欢。”于振华连忙点头，然后又不确定的问，“你真是把它送给我的？”

　　唐振东笑着点点头，“还望叔叔能喜欢。”

　　孟如花大吃一惊，她对于振华的这个态度太不能理解了。自己丈夫虽然在参加工作前只是个不名一文的穷小子，但是现在已经是堂堂一市之长了，级别也已经是正厅了，这个级别绝大多数的官员就算穷其一生之力，也难以爬上这个高位。现在丈夫的见识纵酒今非昔比了，家里的各种收藏尽管收藏的行家可能看不上眼，但是绝对是一般收藏者望尘莫及的，家里攒点钱，全部都投到这上面。按理说丈夫早就应该宠辱不惊笑看云淡风清了，不过刚刚丈夫的行为，浑似一个没见过世面的穷小子偶然捡到了一百万。

　　刚刚没看到丈夫的表情，只听到丈夫的声音，她还以为是丈夫怕打碎地板才喊的。她浑然没当一回事。

　　不过现在，孟如花就真的无法理解丈夫了，莫非这块石头真是个宝贝？

　　于清影是唐振东送出的这块狗头金的见证者，她虽然见到过这块狗头金，但是她却没想到这块狗头金能让父亲这么看重，依照于清影的观点，即使这块狗头金再值钱，就算是这么一大块纯金，按照二斤来计算，不过是一千克，就算这一千克全部都是纯金，金价按照三百一克，那也不过是三十万，三十万对于一个管着六百万人口的城市市长来说，那基本就是比毛毛雨还毛毛雨。更何况这块金子还镶嵌了不小的石头，在于清影的心中，这块石头最多零点一折，最多值三千块钱。

　　当然这三千块钱也只是于清影的估计，反正要让于清影掏钱买，三百她都不会要，这也正是于清影感觉唐振东拿这块石头当礼物太轻的原因所在。

　　不过依父亲的眼光，于清影不相信父亲会因为三十万的东西而大惊小怪。

　　“爸，什么是狗头金？”

　　“狗头金是一种天然金，也就是金块天然就聚集在一起，当然周围也有很多伴生物，比如花岗岩，云母等石头，或者是铜、银等金属。”

　　“那这块里面也有吗？”

　　“当然有，而且是肯定有。”

　　“那这石头既然不值钱，您怎么刚才那副慌张的模样？”于清影实在是忍不住了，她本来不想问的，但是好奇心确实能害死猫，还是没忍住。

　　“这里面有别的金属，也有石头，但是却并不是不值钱，虽然我也不知道这东西价值多少，但是却是有价无市，根本就买不到的，最重要的是每一块狗头金，都是国家的宝贝，国家知道后，都会千方百计出价收购。”

　　“啊？这里厉害？”于清影虽然是在报社工作，但是见识显然不如自己当市长的父亲。能被国家收购的东西，当然不会是庸物，都可以称之为国宝了，而且父亲的用词也就是国宝。

　　“这是国宝？”孟如花也凑了过来，看着于振华手中的这块拳头大小的狗头金。

　　“对，国宝，如果这块石头真是狗头金的话，那绝对是国宝。”

　　于清影虽然听到父亲这么说，但是她还是不大信服，“国宝？话有些过了吧？现在的黄金虽然不是说遍地都是，但是我们国家的金产量起码也是几百吨吧，这块石头最多能提炼出一两斤，怎么会称之为国宝？”

　　“哈哈，国宝可不是这么算的。狗头金之所以能被称之为国宝，那是因为它的成因特殊。据现在已经找到的狗头金来看，狗头金不会由黄金自己形成，都是由天上的陨石落下形成的，陨石穿过大气层的过程中，与大气层摩擦，熔点比较低，容易气化的都气化了，然后剩下的黄金等金属不容易气化，落到了地上就形成了狗头金，当然狗头金由于跟地面碰撞，温度的骤然降低，所以状态也千奇百怪，不过我们捡到的这种狗头金，由于形状像狗头，故名狗头金。”

　　“哦。”于振华边说，于清影边点头。显然她从来没听说过这个事情。

　　“于叔叔真是见识广博。”

　　“呵呵，这都是众人皆知的事情，没什么大惊小怪的。”于振华谦虚的说道。

　　“爸爸，那如果这块石头真是狗头金的话，能价值多少？”于清影先前提出疑问，是自己的好奇心作祟，但是现在她这么问，明显就是为唐振东撑腰的，意思是说，你看唐振东拿了个国宝级别的东西送给你们，收了这么重的礼，你们再拒绝人家就不好了吧？

　　于振华想了想说，“如果真是狗头金的话，那价值千万都是少说了，这对于国家的意义远不是金钱能代表的。”

　　“啊？”于清影寻思父亲会说价值一两百万也就顶天了，其实于清影心中倒是真的希望这东西百八十万左右，这样的价格最是合适，太贵了，那对于父亲的名声也不好。太少了，也起不到震慑自己父母的作用，他们也不会对唐振东这个女婿产生认同。

　　孟如花虽然出身巨富之家，也是见过世面的，百八十万她也不是就特别看在眼里，但是一千万呢？一千万她也不会动心吗？尤其这还是自己没认同的女婿送的。即使如孟如花这样的心境，她也不会对着一千万无动于衷，况且她记得清楚的是，丈夫说的是最少。

　　孟如花了解丈夫的为人，没有把握的事，他是不会轻易说的，说出去的事，那就一定是十拿九稳的，丈夫说最少价值一千万，那说能卖到一个亿，也是有可能的。

　　唐振东虽然知道狗头金珍贵，也听过不少狗头金的故事，但是却没不知道狗头金的这种化学成分的分析，于振华的知识确实让唐振东敬仰。

　　“于叔，是我捡到的这块石头，依照我的观点来看，这石头只是上前镶嵌了类似黄金的物体而已，并不是传说中那么贵重的狗头金，那是国宝，我哪能那么轻易捡到国宝呢！这肯定是一块破石头。”

　　于振华骤然得到一块狗头金，心中的兴奋无以言表，急需要找人分享，但是唐振东的话，让于振华犹如被当头泼了一盆冷水，不过他也只是一愣的工夫，就明白了唐振东的用意，他露出了笑容，“对，对，怎么可能那么容易捡到狗头金，这肯定是假的。”

　　孟如花在丈夫说假的时候，也明白过来丈夫的用意，她也是一笑，没说话。

　　见自己恋人和父母都说这狗头金是假的，于清影不干了，先前还是价值千万的国家重宝，但是转眼间成了一文不值的破石头，这落价落的也太快了吧？

　　于清影想不通，她嘟着嘴，“这在一分钟前还是真的，怎么突然成了假的呢？”于清影满脸的不乐意，不高兴。

　　“假的，绝对是假的。”唐振东斩钉截铁的说道。


第026章 真金假宝

　　唐振东看于清影不明白，就朝她眨眨眼。

　　其余以于清影的智商，这只是关心则乱，她本该能想到这个用意，但是由于牵扯到自己未来的夫婿在自己父母眼中的地位，她就想不通了。

　　于振华纵横宦海这么多年，那智慧绝对是顶尖的。宦海风高浪急，稍不注意，就有灭顶之灾，但是这么多年，于振华挺了过来，并且在仕途的道路上披荆斩棘，乘风破浪，早就不是当年的那个乡下穷小子于振华了。

　　唐振东的语气一变，于振华马上就知道唐振东的意思了，他马上接了口。

　　于振华智慧顶尖，孟如花也是智力超群，她紧跟着丈夫也明白了唐振东的意思，心中开始对唐振东的印象好了一丝，不过也只是一丝而已。

　　这两个聪明人生出的孩子，当然不会是个笨蛋，只不过于清影由于涉及到唐振东，所以它暂时是没想到唐振东的深意。但是看到唐振东跟自己眨眼，于清影才慢慢想明白了唐振东的意思。

　　于清影知道唐振东是怕这件东西太过值钱，又是国宝，那对自己父亲的名誉和声望是个极大的损害。

　　“啊，对，这的确是块石头。”于清影长出一口气。

　　“哈哈哈哈！”于振华大笑。

　　“叮铃，叮铃。”门口传来一阵门铃声。

　　保姆急忙去开门，门外那人不见其人，先闻其声，“过年好，于市长在家吗？”

　　“请问您是？”

　　“小李，先下去吧。”于振华让小保姆先下去，他朝门口扬扬手，“马局，过年好啊。”

　　“于市长过年好。”

　　“于市长过年好，嫂子过年好。”

　　“于市长过年好。”跟随着马局后面还有两个，都在齐声问于振华过年好。

　　“哦，刘局，张局，你们一起来啦？大家过年好。”

　　马局带着刘局和张局走到沙发边，于振华一指自己旁边的沙发，“来，坐，都坐。”

　　马局看看在座的于清影和唐振东，还有另一个单人沙发上的孟如花，他却不敢坐在于振华身边。

　　“不用，不用，我站着就行。”

　　马局一说站着，后面的刘局和张局更得站着。马局是农业局一把手，张局和刘局是马局的副手，自己领导都站着，他俩更不敢坐了。

　　“请坐。”于振华家保姆搬来三个小圆凳，分给三人，“谢谢。”马局连声道谢，心里暗地称赞保姆有眼力见，要不站着说话多累。

　　不过马局三人即使坐下，也是屁股只沾着半个凳子。小圆凳本来就不大，那屁股只坐了半个，那得有多难受，不过话说回来，马局等人即使难受，也比站着舒服多了。

　　“老马，过年没带媳妇出去玩玩？旅旅游，放松放松？”

　　“哎呀，于市长，你还不知道我们农业局的事情最是繁重，过了年就开春，就要布置种子、春种，事情千头万绪，一刻也不得放松啊。”

　　于振华虽然没在农业局干过，但是机关里面的道道他都门清，什么任务繁重？什么千头万绪？这句话糊弄老百姓可以，但是在自己这个市长面前说，自己能不清楚他的意思？不过是汇报思想而已，当然这个汇报夹杂了多少水分，大家都清楚。

　　不过花花架子众人抬，于振华当然不会当面揭穿马局长的话，水至清则无鱼，“是啊，明年马局的工作还要再接再厉，再创新高。”

　　“一定，一定。”马局边点头，边看着唐振东斜倚在沙发上，比自己这正襟危坐舒服多了，他不禁在心里猜想唐振东的身份。按理说，能有资格进于市长家大门的人，自己都应该认识，即使有个自己不认识的，那也绝对不会在于市长家如此放松悠闲，看他靠在沙发上的姿势，简直就像在自己家一样，难道这是上面来的？不过马局随即否定了自己这个想法，上面这么年轻的根本不用这么早来给一个市长拜年。

　　于振华早就看到老马看唐振东是在猜测他的身份，不过马局虽然跟自己关系不错，但是却没到自己可以交心的地步，自己根本没必要跟他解释自己和唐振东的关系。

　　只是坐了一会，于市长家的大门又叮铃叮铃的响了，保姆打开门一看，又是几个拜年的，于是老马等人就顺理成章的告辞。这一上午，于市长家来了四拨拜年的，只有第四拨才是于市长的最嫡系人马，是于系官员中的铁杆嫡系。

　　“老刘，这是小唐，我女儿的朋友。”于振华可能看出了建设局的刘局老是看唐振东，所以出言解释道。

　　“小唐，这位是建设局的刘局，这位是规划局的李局，这是人大的王主任。”于振华把坐在小凳上的三人都给唐振东做了介绍，最后拍着坐在自己身边的一位五十多岁的中年人道，“这位是纪委杨书记。”

　　这才是于振华的至亲嫡系，能被于振华留在家中吃饭的，那都必须是最亲近的人。

　　几人听到于振华介绍了唐振东，但是依旧一头雾水，不明白这个小唐到底是干什么的，不过自己的主子不说，他们也没法问，不过按照他们的想法，既然能被于市长留在家里吃饭的，那关系肯定不会远，说不定这位小唐就是于市长的乘龙快婿。

　　大家纷纷猜测。

　　“于市长，可以开饭了。”临近中午时分，保姆过来喊于市长吃饭。

　　“好，走，吃饭去。”于市长率先站起身来，引着大家去吃饭。

　　刚刚于振华一家和唐振东在议论狗头金的时候，正好来拜年的了，于振华就随手把狗头金放在自己屁股后面，反正这些人来，自己不用起身，不会被他们看到。当然很多人即使看到这块狗头金，也不知道是什么东西。

　　纪委的杨书记在于市长喊了吃饭后，刚想跟着起身，就看到于市长屁股后面的狗头金，他打眼一看，这是块狗头金吗？

　　要知道狗头金绝对是比大熊猫还珍贵的东西，甚至说狗头金比大熊猫高贵一万倍也不为过。大熊猫是干什么的？大熊猫是卖笑的，是为了增进国与国感情，馈赠的礼品，但是哪个国家也不愿意把狗头金作为礼品赠送，因为每一块狗头金上都可能有宇宙深处的神秘的不为人知的物质，是国家了解太空的一个途径，也是国家科研的方向。

　　这个世界上神秘最珍贵？人无我有才真珍贵。

　　杨书记本来都跟着于市长起身了，但是看到这块狗头金，他又低下头去，贪婪的观看那镶嵌在石头上的黄色光彩。

　　狗头金虽然图片不少，但是真正见过实物的几乎没有，这足以说明其珍贵程度。

　　杨书记也算是身居高位，但是这次这么近距离的观察狗头金的情况，绝对是第一次，而且以后基本也不可能有。

　　“杨书记走啊？”人大王主任一看杨书记在看什么，一直没动，就过来拉了他一把。

　　“哦，等会，老王。”杨书记根本就没抬头，只是随口应道。因为他们都很熟，即使没抬头回答王主任的话，他也不会真正的在意。

　　“你看什么呢？”

　　王主任也凑过头来。

　　两人的这句对话，于振华才想起自己放在屁股后面的那块狗头金，他走了过来，从杨书记的眼中夺出狗头金，笑道，“一块破石头，有什么好看的！”

　　“破石头？”杨书记大惊，心道要是这是一块破石头，我宁愿我家的所有存款都变成这样的破石头，“于市长，这是石头还是狗头？”

　　“狗头？”建设局刘局、规划局李局，人大王主任都愣了，什么狗头？这明明是块石头。杨书记是不是疯了？

　　于振华听到杨书记这话哈哈大笑，拍着杨书记肩膀，“哈哈哈哈，你说的对，就是狗头。”

　　于振华的这句话，让刘局，李局，王主任更是丈二和尚摸不着头脑，本来杨书记把这破石头当成狗头就让人惊奇了，但是没想到于市长竟然也发了失心疯，说这块石头真是狗头，这是什么跟什么嘛？

　　“这是小唐送我的，哈哈。”于振华哈哈大笑。

　　“于叔叔，这块石头我也不确定，不过我看它只是长着一副狗头金的模样，却不是真的狗头金。”唐振东虽然知道于振华把这些人看做心腹，但是有些地方该避嫌还是要避嫌，有些风险能避免还是避免。

　　“对，对，我也赞成小唐的看法，呃，我也跟于市长一样叫你小唐吧？”杨书记只知道唐振东的姓，却不知道唐振东的身份，他也不敢托大，谁知道他什么来路，不过二号楼门外的那辆大路虎似乎昭示这小唐的身份。

　　路虎可不是人人都能开的起的。

　　杨书记也在宦海沉浮这么多年，看到于振华的表情，听到唐振东的话，他一下就明白了唐振东的意思，送块石头跟送件国宝，哪个的罪名大？是人就知道答案。

　　刘局，李局三人听到唐振东三人的对话，虽然不甚明了，但也凑了过来，“这是黄金？”三人心中暗想。


第027章 酒品人品

　　纪委杨书记听到于市长肯定的话，就更加肯定这块石头是狗头金了，不过这块狗头金现在在于市长的手中，他没法要过来仔细观看，这不能不说是一件憾事。

　　杨书记是纪委书记，主管全市的纪律检查，维护党纪国法，查处的贪官不计其数，搜出的赃物各式各样，基本上什么宝物都见过，但是就是唯独没有见过狗头金，这是一件杨书记自己都感觉遗憾的事。

　　前几天，杨书记还在想一些自己没见过什么东西，猛然“狗头金”三字涌入脑海，原来自己没见过狗头金啊，这不今天就像做梦一样，就真的见到了。

　　“来，来，都坐，都坐。”于振华招呼大家围着餐桌坐下。

　　杨书记实在是心痒难耐，“老于，我看看这块石头？”

　　于振华看了杨书记一眼，“你这个老杨，真是，好，喏。”于振华把狗头金递给杨书记。杨书记就翻来覆去的看，等菜都端上了桌，杨书记才依依不舍的把狗头金还给于振华。

　　“老杨，这石头有这么好看吗？”人大的王主任在杨书记专心看石头的时候没说话，等他把石头还给于振华后，才忍不住问道。

　　“当然好看。”杨书记随口一说，然后又随即改口道，“其实也不是那么好看。”

　　“我说老杨，咱们都这么熟悉了，你跟老于这是给我打什么哑谜？”人大的王主任马上就要等点退休了，所以说话也无所顾忌。

　　“呵呵呵呵。”于振华干笑。

　　“你们聊什么呢，这么开心？”孟如花和于清影手挽着手，联袂而来。

　　“哈哈，还麻烦弟妹给我们几个老酒鬼拿酒，太不好意思了。”王主任站起身来，接过孟如花手中的四瓶茅台。

　　“呵呵，瞧王哥说的，你们来我们家，我必须要给你们准备酒啊，平时老于自己在家是滴酒不沾，我们家酒都放在外面车库了。”

　　“哈哈，老于平时公事酒太多了，像我这样，在家每天也喝二两。”

　　孟如花说着，就和于清影一起坐下，于清影明明在母亲孟如花身边有个空位却没有坐，反而越过一个位，坐到了唐振东旁边。

　　在座的哪一个都是人精，他们当然能看出于清影的心意。这是这个小丫头心有所属的表现，看来这个人要成为于市长家的乘龙快婿了，怪不得送于市长这么贵重的狗头金，而于市长也敢收，这就非常说明问题了。

　　收礼不可怕，最可怕的就是权钱交易，用收的礼去换取权力的附属品，这个礼只要能说清楚来源，只要敢说出来源，那都不可怕。谁规定我女儿出嫁还能不收聘礼了？聘礼多与少那是由男方的财力决定的，这是中华传统。

　　杨书记，王主任等人一想通这个问题，就开始连番敬唐振东酒，偏偏唐振东是个豪爽至极的人，只要是杯到酒就干，丝毫不犹豫，时间不长，四瓶茅台就全见了底。

　　于振华在旁边看着，没说话也没端杯，唐振东喝酒的爽快超出了于振华的预料，酒量也超出了于振华的预料，要知道唐振东可是一对四，自己一个对付四个酒精考验的四个官场老油条，这四人每人都是一斤到两斤的量，唐振东一对四，虽然说自己一个人喝不上他们四人的两倍，最起码也是一倍半，这四瓶茅台有两瓶半到了唐振东的肚子里，其余那一瓶半被四人瓜分。

　　一人两斤半，这在在座的四人里，那都是顶天的量了，这四人的酒量，于振华很清楚，最能喝的那个是建设局的刘天刘局，他一人喝过两斤，其余的三人都是一斤多的量。

　　这四个人一起跟人拼酒，于振华想象不到天下谁能是这四人合伙的对手。尤其是在不用计谋的情况下，唐振东从来不说什么二话，这四人也根本用不着劝酒，只要他们说出这酒要跟唐振东喝，唐振东会毫不犹豫的干掉。

　　四人最后喝到什么程度，四人都被唐振东的豪爽惊呆了，以这些人在官场上锻炼出来的几乎刀枪不入的脸皮，竟然也都不好意思了，因为唐振东太豪爽了，他们的车轮战自己都感觉不好意思，最后都是两人一组跟唐振东喝酒。

　　酒品如人品，这句话于振华一直非常相信，他官场纵横这么多年，在官场上，他学会了两样本事，一种就是观酒品，一种就是看面相。当然于振华的这种看面相跟唐振东的风水相师不一样，他看的要简单的多，但是越是简单，就越是实用。一个人面相长的堂堂正正，鼻直口方，心术一般不会坏到哪里去，相反一个人长的贼眉鼠眼，贼头贼脑，那这个人肯定一肚子坏心眼，当然偶尔也有例外的情况，不过极少。

　　观酒品这是于振华在官场练出来的第二个本事，这个本事是用经验堆出来的，喝酒豪爽的人，一般不会做什么太见不得人的事，他也不好意思做。唐振东这么喝酒的人，于振华不是没见过，但是能跟自己在一块还这么喝酒的人，于振华就见过唐振东这么一个。

　　孟如花跟于振华的静静观瞧不一样，她是冷眼观瞧，要说她对唐振东的印象，其实并不怎么好，除了刚才唐振东送了个丈夫一个可以称作国宝的狗头金之外，孟如花再没有对唐振东有一点好印象，现在唐振东在自己家里喝酒，就又给他加了一个酒鬼的名头。

　　这么喝酒的人还不是酒鬼，那谁是酒鬼？

　　不过孟如花虽然不满意，但是当市长的老公在眼前，尤其还有老公的这么多下属在身边，她也不会说二话，她要维护于振华的面子和尊严，即使她对唐振东再不满，她也会等到外人都走了的情况下才说。

　　孟如花一看女儿坐在唐振东身边，就有气，“清影，走，跟妈去车库里拿酒。”

　　于清影更是个懂事的孩子，她根本不会在外人面前让自己父母下不来台，即使她现在再不舍得跟唐振东分开，也得听母亲的话，跟她一起去拿酒，虽然这车库距离自己并不远。

　　“哦，你少点喝，这些叔叔大伯们酒量太好，你不是他们对手。”

　　于清影在临走时候也不忘叮嘱唐振东一句，因为此时唐振东已经喝的面红耳赤，显然酒已经喝的差不多了，于清影知道唐振东酒量比较大，但是跟这群酒缸里泡出来的官员比起来，那根本不是这些人的对手。

　　唐振东摇摇头，示意自己没事。唐振东这个人的性子比较刚硬，要依照他在监狱刚出来那会的情况，根本听不进去于清影的话，这是他第一次到于家，驴倒了架子也不能倒，他不把这些人喝躺下，绝不会罢休。

　　不过这一年，他跟着老叶学了不少，尤其是很多为人处世的道理，他更是悟出了不少，他刀不是不会躲酒，也不是嘴太笨，只是他想让于振华看到自己的这一面，因为推来推去，反而显得不够真诚。

　　“小影啊，我说你可不能这么偏心呐，你王伯这都六十多了，即使以前还有点酒量，现在也被年岁折磨的差不多了，酒量剩下一半还不到，你还怕我把你心上人喝躺下是吗？”

　　“王伯，你，真是，哎，人家不说了。”于清影娇嗔的一跺脚，转身跟母亲孟如花一起去车库拿酒。

　　“清影，我还是不赞成你跟唐振东在一块。”孟如花出了门，跟于清影开门见山。

　　“妈，为什么呀？”于清影的心，突然一阵莫名的绞痛。

　　“你看他喝酒像个什么样子，整个一个酒鬼，这么喝酒，他的身体能支撑几年，妈可不想他年纪轻轻就被酒精掏空了身子。”

　　“妈，振东人很实在，他平时不喝酒的，这不是遇到了王伯刘叔他们吗？”于清影当然是站在唐振东这面，为他说好话。

　　“哼哼，这事是小事，不过他还是劳改出狱的，听说杀过人，你感觉这样的人，能配得上我们的家门吗？”

　　“妈，振东他是被冤枉的，哎，当时我们还在高一，他是为了救人。”

　　孟如花不耐烦的一摆手，“清影，行了，你中了他的魔咒了，反正就是不行，不管什么原因的杀人都是杀人。”

　　于清影看母亲似乎在气头上，她也不说话了，因为母亲现在就认准了一个死理，怎么说她都不会同意的。

　　“咦，这车是谁的？”孟如花指着二号楼旁边的那辆早就停在那里的路虎，其实先前孟如花出来拿酒的时候，也见过这辆车，不过她没深想，以为是谁家走亲戚的车，临时停在这里。不过这么长时间了，还没开走，那就让人上火了，谁家的车能停在自己家旁边，这分明是不把市长家当回事。

　　孟如花此时正因为唐振东的事，生了一肚子气，所以见到什么都不顺眼。

　　于清影也开过路虎一段时间，不过于清影懂进退，知道避嫌，她或者把车放单位，或者放在市府小区外的停车场，从来不进小区，所以孟如花还真不知道这车是谁的。


第028章 后生可畏

　　于振华也是见过唐振东这车的，不过以于振华的见识，断断不会把谁开什么车这样的小事，给自己老婆事无巨细的汇报的。

　　于振华没跟孟如花说，孟如花也是体制中人，也知道在自己家的这四位都算是位高权重之人，肯定不会如此不避嫌的开这么张扬的车，虽然他们都买的起，就算买不起也能随便的借来，但是这种车，他们都不会开。他们宁愿开辆捷达，桑塔纳来向世人展示他们的清廉，也绝对不会开这么张扬的车。

　　“这车是振东的。”

　　“他的？他家不是农村的吗？他不是去年刚刚从监狱出来，怎么会开这么好的车？”

　　“妈，我不是跟你说了吗，振东他很有本事的，不光在短短的一年内买了车，还在月亮湾小区置办了两套房产。”于清影为了让母亲尽快的认可唐振东，什么话对唐振东有利，她就说什么。

　　“月亮湾小区？他？”孟如花显然不大相信。

　　“恩，我跟他一起去办的手续。”

　　“清影啊，你也老大不小了，可得长点心眼，有些人故意带着你去，就是为了设局骗你，可得多留心。”

　　“妈，振东不会骗我的。”

　　孟如花一摆手，“不行，反正就是不行，他这样的人根本就不能进咱们的家门。”

　　于清影听母亲这么一说，她也干脆不说话了。孟如花跟于清影从车库里拿了酒，孟如花见于清影不说话，她反而有点按耐不住，“他真的在月亮湾小区买的房子？”

　　孟如花知道月亮湾那里的房子，只要是海城人就没有不知道月亮湾的，月亮湾新建的那个小区的定位就是钱多的大老板，据说那里的房子没有低于二百万的，那两套房产最起码也是四五百万，这四五百万对于工薪阶层来说，几乎是需要一辈子来挣。孟如花尽管对他唐振东印象不好，但是她很好奇唐振东究竟如何在一年内又是住豪宅，又是开豪车的？

　　“你既然想知道，你就问问他自己吧，反正我说什么你都不信。”

　　“你这孩子，我还真得问问他究竟给我女儿吃了什么迷魂药。”孟如花生气道。

　　“那行，你问吧。”

　　“嫂子，真是麻烦你了，还得你给我们拿酒。”建设局的刘局笑着说道。

　　孟如花是卫生局局长，也是位高权重，虽然她的升迁离不开丈夫于振华的影响，但是到了局长这一级别，如果本身没有点能力，那即使有人扶也不行。

　　刘局本身就是于振华嫡系，跟孟如花都很熟，所以说话也无所顾忌。

　　“喝把你！”孟如花笑道。

　　“谢谢嫂子。”

　　此时这四位每人还不到半斤，刚好酒兴上来，唐振东喝的面红耳赤。不过，唐振东是因为刚刚的这一拨，几乎没有空喘气，杨书记和刘局四人轮流跟自己干杯，他们四人轮番敬酒，总有休息吃菜的时候，但是唐振东却一点休息时间都没有，不过刚刚孟如花和于清影拿酒这十分钟，唐振东迅速的休息了下，又夹了几筷子菜，平复几口气，酒意被压下去很多。

　　于清影回来的时候，唐振东已经逐渐回复正常面色，丝毫没有刚刚的面红耳赤。

　　四人酒兴正浓，又见唐振东回复过来，四人都是酒场豪雄，更是不服。然后又紧接着对唐振东发起新一轮攻击。

　　于清影俯在唐振东耳边，让他少点喝。刚刚她在跟母亲一起去拿酒的时候，她本来打算拿两瓶就行，但是母亲非要拿四瓶过来。她知道母亲的打算，尽各种手段打击唐振东，让他在各方面丢脸。

　　于清影不能当面跟母亲吵，只能背地里警告唐振东。

　　唐振东点点头，不过他不是个轻易服输的人，唐振东先前还面红耳赤，经过休息后，体内的气血运行加速，迅速的把酒精分散于体内各处，唐振东越加清醒。

　　这一轮下来，四人基本一人差不多喝了一斤，唐振东一人喝了四斤多。

　　连一旁的于振华都感到自己的这些老伙计们有些欺负人了，四个酒场老油条，去跟人家一个年轻人拼酒，而且还是轮番上阵，这胜了也没什么值得高兴的，但是偏偏四人加在一起还都不是人家对手，这就有些丢人了。

　　第二轮的四瓶酒喝完，孟如花还要去拿酒，被于振华叫住，“算了，今天就到这里吧。”

　　于振华的话，让杨书记四人恍然大悟，唐振东这个酒量，的确是自己四人没法比的，自己四人加起来都不是人家对手，四人酒量其实也就每人一斤多，如今每人都差不多有八九成酒意了，虽然也能再喝，但是也没多少余地了，照这个情形看来，四人根本不是人家的对手，真是后生可畏啊。

　　于振华一伸手，“别光顾的喝酒，吃点菜，吃点菜。”

　　小保姆端上来于振华最喜欢吃的花生油烙的小油饼，于振华招呼大家一起吃，有于振华做榜样，那色泽金黄，让人闻之欲醉的小油饼一个不剩，都被众人吃下了肚。

　　饭后，坐了一会，众人都纷纷离去，只剩下唐振东跟于振华一家。

　　“小唐，酒量不错。”于振华赞道。

　　“呵呵，于叔过奖，这可不是什么技能，说的好听是豪爽，说的不好听是酒囊饭袋。”

　　“小唐，你错了，喝酒真是一项技能，而且这技能并不是人人具备的，有些人天生酒量好，喝个三五斤一点事没有，还有的就是对酒精免疫，这样的人别说三五瓶，就是三五十瓶也不会醉。”

　　“啊？好酒量。”唐振东想象不到喝三五十斤白酒不醉的是什么样，就算是水，三五十斤也得有地方装啊。

　　“这样的人根本称不上好酒量，只能算是天赋异禀，真正的好酒量是你这样，对酒精不免疫的，而且喝个三五斤还不醉的。”

　　“呵呵，于叔过奖。”

　　于振华一摇头，“这不是夸奖，是事实。”

　　“呵呵，我爸从来不轻易称赞人的。”于清影笑的眼角上翘成了幸福的月牙。

　　“我活了半辈子，鲜有看不准一个人的时候，小唐，我真的有点看不透你，你这个小伙子的本领我真的有些看不透。”

　　唐振东哈哈大笑，“我就当于叔这话是称赞我好了。”

　　“不急不躁，性格沉稳，不卑不亢，有礼有节，这是我对你的评价，恩，不错。”于振华对唐振东的评价极高，甚至于振华从来没这么评价过一个人。

　　于清影的高兴，衬托着母亲孟如花的不屑一顾，其实孟如花心中也惊讶于丈夫竟然对于一个人有如此高的评价，她心中在反思：莫非真是自己看人不准？

　　“哦？于叔是说这一个月月亮湾没发生惨剧？”唐振东马上把握到了于振华这么评价自己的原因。自己只帮过于振华这么一次，而且还是以观后效的那种，而于振华的眼界摆在这里，除非有令他十分惊讶的事，他才会这么高的评价一个人。

　　于振华一愣，随即哈哈大笑，“小唐，我今天总算明白了清影的话，她说你的智商极高，果然如此。”

　　唐振东也是一笑，“于叔过奖，没有三五个月，是看不出来效果的。”

　　“能，往常在月亮湾发生的意外，每个月都有，尤其是过年过节期间更多。平时一月总有那么三四个，过年过节期间，有的月份超过了十个，平均三天一个，这个比率相当惊人。”

　　“啊？爸，你说的什么啊？是不是月亮湾那些自杀的，我和振东有次经过月亮湾还碰到一个，结果让振东给救了。”于清影听父亲和心上人讨论，她也实在忍不住插一嘴，最起码能让母亲看到唐振东身上的那种品质。

　　“哎，月亮湾的这个问题一直是我的一个心病，本来是个挺好的景点，是幸福的起点，但却成了很多人人生的终点。”

　　“那为什么过年过节期间，自杀的人反而增多呢？不会是真有诅咒吧？”孟如花听到丈夫和女儿的讨论，她也忍不住想起在办公室里她们都讨论的月亮湾事件。

　　“这大概就是由于过节的欢庆气氛更能衬托伤心人心中悲伤的情绪吧！”于振华说道，“不过，小唐，我一直好奇，你究竟是怎么做到的呢？”

　　“哈哈，于叔，这事比较复杂，等回头我带你去参观讲解下。”唐振东等的是自己在月亮湾的别墅装修好。

　　“好，那我等着。”于振华哈哈大笑。

　　几人在客厅坐了一会，于振华起身招呼唐振东，“小唐，跟我到书房坐会。”

　　客厅里只留下孟如花跟女儿于清影。

　　“妈，你说我爸这人怎么样？”

　　“臭丫头，你爸当然很好，长的又帅，又有能力，有谁能够不凭借任何外力，爬到市长的高位，如果今年能更进一步，那就是省部级了，真正的大员。”

　　说起丈夫，孟如花有种无法言语的骄傲。

　　于清影呵呵笑，“我也感觉我爸是天下最好、最有能力的爸爸。”


第029章 剑及履及

　　于家书房，于振华坐的椅子正是唐振东前段时间送他的那张紫檀官帽椅。

　　“小唐，叔叔有件事不知道当说不当说。”

　　“哦？于叔请说。”

　　“先前我让你降低月亮湾的意外发生率，虽然我不知道你怎么做到的，但是你确实做到了，这点我非常佩服，具体方法，叔叔也不问了，叔叔想让你帮忙的事虽然跟这个关系不大，但是却都极困难，不过叔叔相信你的能力。”

　　“于叔，有事直说，都不是外人。”唐振东一句话拉近了自己跟于振华的距离。

　　“好，那我就直说了。”于振华下定了决心，“今年的两会还有一个多月马上就要召开了，今年是换届年，党要选出新的国家领导人，下面一般也要大换血，叔叔今年都五十三周岁了，马上就要五十五了，如果五十五还没有升上去，那仕途也就终止了，我想问小唐你能不能帮叔叔拼搏一把，在五十五岁前再百尺竿头更进一步？”

　　唐振东仔细的看了看于振华的面相，于振华的父母宫困厄，子女宫明亮，官禄宫端正丰隆，应该说是有百尺竿头更进一步的希望，其实端正丰隆正是官途兴旺的表现，但是为什么说只是有希望百尺竿头更进一步呢？因为唐振东看到于振华端正丰隆的官禄宫上，有一道细细的横纹，这个横纹就是不可预知的因素。

　　不过总体来说，于振华的面相相当好，是个极有福气的模样，单说他官禄宫，左边能看出于振华的官禄宫气色黄明透紫的人，运气极佳，万事如意，在官升官，仕民进财，堪称福禄双至，不过于振华选择的是仕途，所以他的仕途在前半生真是顺风顺水，不过于振华后半生的官禄宫却有一丝唐振东也无法预测的因素，尤其是这一道横纹，越过了就是位极人臣，越不过，那也有没顶之灾的可能。

　　“于叔，恕我直言，于叔你的这个仕途如果止步不前，或许会安乐一生，如果要拼搏一把，成了自然官路高升，如果不成，那既有可能是没顶之灾，于叔，你想怎么选择呢？”

　　于振华没想到唐振东说的这么严重，当官虽然也危险，但是却没危险都没顶之灾的程度。没顶之灾是什么意思？并不是说连命都保不住，而是说极有可能把现在的一切都丢掉。

　　于振华想了想，说，“做官的确是最危险的职业，不过既然有那么多人对做官趋之若鹜，你足可以证明做官的魅力，但是我平时清正廉洁，我就不信有人会不自量力的往我身上扣屎盆子？”

　　“于叔，我想听你最后的选择。”

　　“我愿意试试，即使不成我也不后悔。”

　　※※※

　　于家客厅，孟如花跟女儿于清影随便聊着天，讨论的对象正是进入书房的海城市长于振华。

　　“妈，你都认为我爸是最有能力的，那我爸这人是否也是一诺千金呢？”

　　“当然，你爸在这方面我绝对放心，他说出来的话就没有不算数的。”孟如花骄傲的说道。

　　“呵呵，那我爸既然这么一诺千金，他推荐的人有没有错呢？”于清影一脸笑意看着被自己绕进去的母亲。

　　“有没有错？那还有待时间检验。”

　　“嘻嘻，我还以为你已经帮时间给检验好了呢！”

　　“晚上你不会准备让他住咱们家吧？”孟如花突然想到一个问题。

　　“住咱们家？那好啊，反正咱们家有那么多房间。”

　　“去，去，去，大姑娘家也不知道害羞，还住咱们家？你感觉合适吗？你还没出嫁，再说我也不能接受这样的女婿。”

　　“妈，我感觉我爸肯定想跟他多聊聊，如果我爸都同意，那你肯定也不会反对了吧？”于清影摇着母亲孟如花的胳膊，那说话的模样，像极了天真可爱的小女孩。

　　“你个臭丫头，我发现你是越大越胳膊肘往外拐了。”

　　“才不是呢，我最爱的还是我最最漂亮的老妈。”于清影搂住母亲孟如花的脖子，夸张的亲了一大口。

　　“去，去，去，少给我灌迷魂汤。”孟如花轻轻推开于清影。

　　就在母女两人嬉闹的工夫，于振华跟唐振东出了书房门，“小李，收拾个房间，晚上小唐住咱们家。”

　　“太好了，妈，你听我爸说什么了吗？”于清影非常高兴，跑到楼梯上，抱住自己的老爸亲了一下，“爸爸万岁！”

　　“臭丫头，爸爸不用万岁，一百岁就满足了。”于振华捏捏女儿好看的小琼鼻。

　　孟如花听到丈夫的话，她有些诧异，不明白唐振东究竟给丈夫吃了什么迷魂药，先是女儿，然后又是丈夫，怎么两人都跟自己不同心？

　　吃完饺子后，孟如花就拉着于振华回到了卧室。

　　“老于，你这是怎么了？这个年轻人真有你说的那么好？”

　　“如花，有些事你不了解，小唐真有一些别人意想不到的本领，他或许真能帮我百尺竿头更进一步。”

　　“老于，怎么说你也是个党员，怎么还相信这些迷信的东西。”

　　“迷信？如花你错了，这不是迷信，这个世界上未知之谜还少吗？很多东西是用科学解释不通的。”

　　“行了，咱总不能把希望寄托于这些虚无缥缈的事上吧？必要的公关是不可少的。”

　　“是，该公关公关，别的地方需要做努力，同时也不能放松。”

　　孟如花看着目光深邃的丈夫，“好，那这件事我们就先不说了，再说说女儿的婚姻大事，你真准备把女儿嫁给这个臭小子？”

　　“这话我从来没说过，女儿嫁给他是有点亏。”

　　“不过我看你闺女是铁了心了，你自己掂量着，有点数。”

　　“我当然有数了，不过小唐虽然家世不怎么样，但是本身的能力确实惊人，如果女儿真嫁给他，也不见得是什么坏事。”

　　“不行，不行，我绝对不同意。”孟如花一摆手，坚决反对。

　　于振华一看妻子的态度，没跟她对着干，只是话题一转，“你知道我找小唐办什么事吗？”

　　“办什么事？还不是你那升迁的事。”

　　“对，就是这事，如果小唐真有能力让我升上去，那就算女儿嫁给他，也不会太受委屈的。”

　　“就恐怕他没这个能力。”孟如花也不在坚持自己的观点，但是却严重质疑唐振东的能力。

　　“这个走一步，再说一步的话吧！”

　　“不行，我有个老姐妹还要把省公安厅的厅长的儿子介绍给咱闺女的呢？你让我怎么说？”

　　“这个你可别问我，我没法说。”

　　“实在不行，我就安排着见见面？”

　　“女儿要同意，我没意见。”于振华像是个老好人，其实他当然清楚女儿的心意。

　　两人刚要结束谈话，准备睡觉，孟如花的电话就响了起来，“喂，大哥，过年好啊，什么事？”

　　“小花，我在咱爸家，明天你回来的话，爸爸说让你把小影的对象也一起带过来。”

　　“啊？小影对象？大哥，小影没对象啊。”

　　“小花，你就别那个啥了，如洋都跟我说了，孟刚也都看到了，你就别推辞了，明天回家的时候一定带回来啊。”

　　“大哥，这个真没有，你让我带什么啊？”

　　孟如花还要继续说，但是大哥孟如江已经挂断了电话。

　　孟如花一脸郁闷的看着丈夫于振华，“刚刚大哥也不知道从哪里得知清影有对象了，让我们这次回去一并带回去，你说怎么办？”

　　于振华正专心致志的看着手中的杂志，似乎是没听到孟如花的话一样。

　　“我说你倒是说句话啊！”孟如花推了丈夫于振华一把。

　　“哦，那就带过去吧，不过我恐怕你不愿意带去。”

　　“那当然，没名没份的，我当然不愿意带过去。”孟如花心中还有句话没说出来，孟家是个大家门，自己为爱私奔一次，就已经是差点脱离家门，她不允许自己的女儿继续自己的老路。不过这话，孟如花不会说出口，她还要顾及丈夫的面子，因为丈夫曾经也是个一无所有的穷小子。

　　不过丈夫的一无所有跟唐振东可不一样，丈夫有的是才气，这个小唐只是个刑满释放的劳改人员，两者根本不可同日而语。

　　※※※

　　于清影的卧室在二楼，不过于家给唐振东准备的客房在一楼，现在不过九点多，于清影还腻在唐振东的卧室，两人亲热的聊着天，谈天说地聊理想。

　　唐振东手脚并用，给于清影聊的面红耳赤，当然具体怎么聊的，只有他们两人自己最清楚。

　　就在两人聊到关键时候，差点剑及履及，门外响起了敲门声，两人的聊天声戛然而止。

　　“清影你在吗？”

　　“是我妈！”于清影小声道，“这下糟了。”

　　于清影还没来得急说话，孟如花的声音又响起，“小唐，开下门，阿姨有事跟你俩说。”

　　唐振东给了于清影一个你妈今天语气很不正常的眼神，于清影马上点头，“是有点奇怪。”


第030章 北斗七星

　　唐振东刚要开门，被于清影一把拉住，“先等会，你先看看我脸红不红？”

　　“脸红？为什么脸红？”

　　“去，去，去，你说呢？”于清影直推唐振东，恨这个人逗引的让自己面红耳赤，但是却揣着明白装糊涂。

　　不过两人这一插科打诨，于清影那似充血的脸蛋，奇迹般的恢复了正常。

　　唐振东打开门，“孟姨，有事吗？”

　　唐振东打开门的第一时间，孟如花首先往屋里看了一眼，屋里并没有她想象中那么凌乱，于清影也端端正正的站在唐振东身后，开门前，孟如花也没听到稀稀疏疏手忙脚乱穿衣服的声音，其实门也并没有锁，只不过孟如花没有直接打开而已。

　　孟如花走到卧室坐下，“清影，你大舅让我明天带你回去，你看怎么样？”孟如花说话的时候有意无意的看着唐振东，似乎想从唐振东脸上看到他听到自己这句话后的反应，不过唐振东脸上一直挂着一幅淡淡的笑，让孟如花感觉这个年轻人似乎真的有点丈夫所说的高深莫测。

　　“我大舅？让我回去？我明天还有事，就不回去了。”

　　“你这个孩子真不听话，你大舅特意打电话说你姥姥姥爷想你，让你回去，你为什么不回去？”

　　“我长到二十岁，没见过姥姥姥爷和这几个大舅，他们仿佛在我爸当了市长以后都冒了出来，这样的大舅你说是真正的大舅吗？”于清影还有句话没说出来，这样的大舅与其说是大舅，还不如说是因为市长这个纽带联系起来的远房亲戚，要不然还至于都二十多年不来往了，突然几年前又恢复了往来？

　　“你大舅特意嘱咐让我带你一起回去，平时不回去也就算了，这次过年是必须要回去的。”

　　“妈，我明天真有事。”

　　“什么事能比回姥姥家重要？”

　　“我明天跟振东定好的，要去他们家？”于清影只能实话实说。

　　“你一个没有出嫁的姑娘，怎么能初三去人家家里呢？”

　　“我跟振东心心相印，怎么就不能去呢？我今生非他不嫁，他非我不娶。”于清影的态度坚决，语气没有一丝的松动，让人一听就明白她言语中的决心。

　　孟如花当然也听的出来，她心念一转，“要不这样，小唐也一起去，咱先回你姥姥家，你看行吗？”

　　孟如花从于清影小的时候，就跟于振华一样忙于工作，对于清影疏于关心，所以，有时候，孟如花也摸不透于清影的脾气，当然最主要的是孟如花感觉对于清影有愧疚，所以，很多事她都尊重于清影的意见。

　　但是这件事，孟如花不想让步，这事关女儿的终身大事，让了步，才是对女儿最大的对不起。

　　孟如花本来从来就没想过让唐振东跟于清影一起回家，即使自己大哥千叮咛万嘱咐的时候，孟如花也没同意大哥的话，不过她此时看到了于清影对待唐振东的态度，她心中突然又产生了一个想法，那就是利用自己家里人的势力来压的唐振东知难而退。

　　如果说现在的于振华跟孟家相比不会有什么自卑，那权势低于于振华的跟孟家这个豪富之家来比的话，那肯定是会自卑的。尤其对于唐振东这样的刑满释放的三无人员来说，想要跟孟家攀亲，那需要多么强大的内心！

　　于振华当年也是因为自己跟孟家大小姐孟如花的身份太不对等，所以孟如花毅然与家庭决裂，选择了私奔，当时的于振华是惶恐加不安，当然他也卯足了劲，要让瞧不起人的孟家看看自己的能力。

　　于振华升到了常人难以企及的高位，孟家也主动和好，接纳了他这个二十多年都未曾承认过的女婿。

　　孟如花虽然嘴上不说，但是心里却极其佩服丈夫的努力和能力，但是眼前这个穷小子能跟自己丈夫比吗？孟如花感觉够呛。

　　“带振东去？”于清影在心里寻思，这也许是让姥姥姥爷家接纳唐振东的一个办法，如果姥姥他们看好唐振东，那由他们劝说自己母亲比自己劝好用多了。

　　于清影用眼神询问唐振东是否愿意？唐振东跟于清影虽然交往时间不长，但是两人在很多事情上却能心意相通，于清影看唐振东一眼，唐振东微微的一点头，意思是你看着办，我无所谓。

　　“那好吧，那就一起去吧，不过妈，那后天你可得批准我的假期哦。”于清影笑着说道。

　　孟如花顿时就如做了一桩赔本生意一般，答应也不是，不答应也不是。答应了，那自然就顺了女儿的意了。但是不答应的话，那女儿就连去姥姥家的事也可以不答应，这让孟如花左右为难。

　　“好吧，不过你晚上可要早点回来哦。”

　　“好的，我的好妈妈。”

　　于清影搂住母亲孟如花亲了一口。

　　“咱们明早九点走，小唐你早点睡，清影，走，跟我回去。”孟如花拉着一步三回头的于清影离开了唐振东的房间。

　　唐振东第一次睡于家这么舒适的床，感觉有点睡不着，洗了澡之后，唐振东就在温暖的屋里站桩，打拳，直到将近十二点才睡着，这期间唐振东还陪着于清影聊了一个小时的短信。

　　正月初三是个好天，温度不错，地上的积雪化了大部分，有的只剩下路边的堆积的没有化干净。

　　孟家豪宅坐落在海城东南，东面有海，西边有山，靠山望海，是个绝佳的地势。最重要的是孟家的这栋巨大的别墅群，坐落在整栋小山上，上书三个大字：孟家寨。

　　进入孟家寨，唐振东可算开了眼界，宽敞的甬路，直通山腰的八层主楼，旁边还有一些错落的三两层的小别墅，当然这别墅并不小，只不过跟这八层的主楼比起来，那就显得小了。

　　孟家的这几栋楼的设计乍一看，好像杂乱无章，南北东西丝毫不对称，但是唐振东仔细看，孟家的主楼跟周围的这几栋别墅，暗含北斗七星的道理，用在阵法上来说，这叫七星镇宅。

　　其实这个七星镇宅法阵，唐振东也曾摆过，就在唐振东在幸福的出租屋那块，不过这个七星镇宅跟孟家以楼为星的摆法，那差别就太大了。

　　唐振东摆的七星阵法是死的，但是孟家的这个七星镇宅阵法却是以人活动的楼房为基点，人在屋里活动，带动的人的生气，然后凝聚在屋里，用屋顶若隐若现的黄金球，作为凝聚点，形成了一个完成的七星镇宅法阵。

　　用生气摆放的法阵，正暗合了天道至理：天上的星辰也是有生命的，用有生命的法阵去暗合天上的星辰，这是至高的阵法，是最见功力的阵法。

　　看来孟家能如此的兴旺，是有高人给孟家指点啊！不过有一点，唐振东怀疑自己看错了，那就是如果高明的阵法竟然存在着瑕疵，哦，也不是瑕疵，而是极大的缺点，就好比一道防火墙留了后门一样，这个瑕疵简直就是一大败笔。

　　在孟家主楼的旁边，还有个小小的平房，像是锅炉房，又先是杂物间，抑或是下人园丁住房，反正与这主楼格格不入。

　　孟家寨有自己的高尔夫球场，在主楼前停着一排电瓶车。

　　在自己家建高尔夫球场，这得多么大的实力，虽然这个高尔夫球场不大，并不是国际上标准的十八洞球场，只有长短中三洞各四个，比国际上的十中洞少六个，但是这面积也是相当广大，让一般的高尔夫球场都鞭长莫及。

　　在孟家寨主楼的另一侧停车场，则是一溜的好车，足足的二十几辆，如果不是确切知道这里就是孟家寨，唐振东都有种怀疑自己是不是进入了名车露天展厅。

　　在近处看，原来这孟家主楼的旁边的这个小平房，其实也并不小，刚才在远处看显得小而已。

　　唐振东定睛一看，这个小平房并不是随意盖的，而是跟七星镇宅法阵属于一体的，也是七星镇宅法阵的一部分。

　　要说这七星镇宅法阵，就必须先说北斗七星，北斗七星是：一天枢、二天璇、三天玑、四天权、五玉衡、六开阳、七摇光。其中枢为天，璇为地，玑为人，权为时，衡为音，开阳为律，瑶光为星。

　　其中天权星位于勺柄第四颗，也是勺尾第一颗。可谓是北斗七星的中心，就代表了孟家的这栋八层主楼，这正是整个孟家寨的中心。

　　天权星虽然在北斗七星的中心，但是却是七颗星中最黯淡的一颗，属于三等星，而其余六颗属于二等星，但是正应了一句俗话，弱极生强，强极反弱，天上的星辰也是这个道理，大概是见到了天权星弱于其余六星，所以天权星伴生了一颗暗星，暗星是天权星的辅助，有了这颗暗星，天权才能与其余六星并驾齐驱，坐稳中央领头羊的位置。

　　这就是天上北斗七星的原理，反过来，地上的阵法要暗合天理，夺天机，就要遵循这个道理。


第031章 一块石头

　　孟家寨的风水设计有问题，唐振东在近距离观察孟家寨的时候，体会的更深刻。

　　孟家寨的这八层主楼，很明显是整个孟家寨的中心，也就是天上天权星的位置，而孟家主楼旁边的那栋小平房，正暗合了天权星暗星，所以这才是整个七星镇宅法阵的关键所在。

　　孟家寨的问题也就出在这里。孟家寨虽然暗合七星镇宅的法理，但是却把中心的天权星给弄成了阴阳颠倒。本来天上的天权星是七星中最弱的一个，但是到了孟家，却成了最强的一个。

　　唐振东不知道是指点孟家寨风水的那人故意为之，还是风水先生指点完以后，孟家寨扩建，把主楼给设计成这么高大的样式。

　　当然，这些并不是唐振东关心的问题，也不是他需要考虑的问题。反正唐振东就知道，孟家的这种设计，最多能维护繁荣一个甲子的时间，到时候就会由极盛转急衰。

　　孟家的这栋八层的主楼，装修之豪华，让唐振东瞠目结舌。

　　整个大楼内部的装修是典型的欧式风格，高达三层高的大厅，下挂一个巨大的水晶吊灯，照的整个大厅纤毫毕现。四周的墙上有八个大型的壁炉，红红的炉火烤的整间大厅都暖烘烘。

　　孟家老爷子孟天齐是孟家当代家主，也是一位年岁超过九十，但依旧精神矍铄的老人。唐振东第一次见孟天齐是于清影给引见的。

　　“振东，这是我的姥爷。”于清影指着一个相貌威严的老者说。

　　孟天齐两眼目光灼灼的看着唐振东，半天没说话，唐振东也盯着孟天齐，目光丝毫没有躲闪。

　　“恩！”半晌，孟天齐说了一个字，旁人谁也不懂老爷子这个恩是什么意思。

　　接着于清影又给唐振东介绍自己的三个舅舅，大舅孟如江，就是给于母打电话的那个。二舅孟如海，小舅孟如洋，也就是唐振东先前在观澜见过的，观澜会所的老板。

　　于清影的母亲孟如花是老三，是小舅孟如洋的姐姐。

　　唐振东依次跟三人打了招呼。

　　“三妹，这就是清影的男朋友？也不过如此嘛！”孟如江提前得到了妹妹的暗示，今天一定要给唐振东打击的体无完肤，让他绝了追求自己女儿的心。

　　唐振东装作没听见，也没搭理孟如江的冷嘲热讽，面上依旧是那副淡淡的微笑，仿佛世间一切事，他都不放在心上一样。

　　孟如江见唐振东不搭理自己，顿时有些不悦。如果说妹妹孟如花不搭理自己，那孟如江没有话说，毕竟自己孟家欠妹妹的不少，但是这个坐过牢，而且还要依靠女人上位的小子，敢不搭理自己，孟如江就有些上火了。

　　按理说，孟如江不应该上火，毕竟他都六十多了，在心理上的修为远非一般人可比，又经过这么多年商场的磨练，心性坚若磐石。不过那是在通常情况下，但是唐振东是妹妹明令要打击的人，而且不论家世和地位，跟自己想差的太多，这样的人理应听到自己的话，应该惶恐才是。

　　“小子，我大伯跟你说话，你怎么一点反应没有？还懂不懂点礼貌？”从孟如洋身后窜出一个年轻人，正是唐振东的老熟人，在观澜见过一次，还发生过冲突的孟如洋的儿子，孟刚。

　　孟刚可没有父亲和大伯的修养，他出身豪门，性格刚烈，正是那种没经历过大风大浪的人，所以一说话就带刺。

　　唐振东见孟刚嚣张的样子，而孟家也没有出头呵斥的，他就明白怎么回事，这是有人要给自己下马威。

　　试想，一个有涵养的家族，在有客人上门的时候，纵然这个客人再不堪，也不会当面呵斥，让人下不来台，尤其这还是在唐振东一语未发的前提下。

　　“哦，我这个耳朵非常有意思，它会选择的听话，如果说的话，它不喜欢听，就会自然封闭，把不喜欢的话挡在耳朵外。”

　　“哈哈哈哈，这小子有点意思。”孟如海笑道。

　　在孟家，孟如海是最特立独行的一个人，孟家的产业现在是老大孟如江把持着，而极会溜须拍马的孟如洋，也跟父亲软磨硬泡的取得了观澜会所，也算是有了自己的产业。唯独孟家老二孟如海，既不会讨好老人，也不会交好兄弟，所以落得孤家寡人。

　　不过孟如海也有很高的经商天赋，他没依靠家族的势力做生意，相反自己走南闯北，也挣下了亿万产业，这对于一个平常人来说，是一辈子都难以企及的财富。

　　所以，孟如海，有相当的底气，既不用讨好父亲，也不用跟着孟家的掌舵人大哥孟如江混。

　　也根本不顾，大哥孟如江提前给自己说的要打击三妹家的女婿。孟如海有自己的喜恶标准，他对唐振东这个人比较投脾气，也厌恶大哥孟如江的势利。在孟如海的心里是非常不齿大哥孟如江的行为的。孟如江那时候跟父亲孟天齐一样，要赶三妹出家门，后来妹夫于振华当了市长，又是大哥孟如江主动提出要家族跟三妹和好。

　　所有的一切，孟如海都看在眼里，不过很多事，他不说而已。

　　孟如海搂着唐振东的肩膀，在唐振东耳边说，“别生气，他们就这样，还不知道谁不懂礼貌呢！”

　　唐振东虽然对孟家人都没有好感，但是却能感受到自己肩膀上这只手传来的友善。

　　“哈哈，没事。”

　　“二伯，这小子不是个好东西，上次他在观澜”

　　“住嘴。”孟如洋打断儿子的话，再说出去就丢人了，在自己的地盘上，被人扫了面子，即使这面子不值钱。但是孟如洋考虑的东西多，他一直在想父亲孟天齐看唐振东看了半天，只说了一个“恩”是什么意思？

　　老大孟如江一看这个情况，也知道暂时是没法奈何这个唐振东了，打击一个人，切忌心浮气躁，一定要慢慢来。

　　孟如花看到现在的情况并没有往自己预想的地方发展，暗自给了大哥孟如江一个眼神，然后递上了自己给父亲准备的礼物，一件近代著名画家陆俨少的画。

　　“爸爸，这是我和振华偶然得到的一副陆俨少的画，祝您仙福永享，寿与天齐。”孟如花恭敬的递过这幅字画。

　　“宛若的画，线条疏秀流畅，刚柔相济。云水为其绝诣，有雄秀跌宕之概。勾云勾水，烟波浩淼，云蒸雾霭，变化无穷，好东西，好东西啊！”

　　孟天齐虽然年轻时候是个商业奇才，不过年岁大了，却醉心于书画，他对于陆俨少的画作耳熟能详，这次见到女儿送自己的宝贝，他不禁有些欣喜。

　　“陆俨少是近代著名画家，宛若是他的字。”于清影在唐振东耳边解释道。

　　“你带礼物了吗？”唐振东俯在于清影耳边问道。

　　于清影摇摇头，给了他一个不用带的眼神。不过于清影可以不带，但是自己第一次来，而孟如花又说出这是她跟于振华带的礼物，那岂不是体现出来他来却没带礼物吗？本来自己这个未来丈母娘就对自己有意见，这次又是在故意排挤自己，她故意不跟自己说礼物的事，这次又突然抛出礼物，你言语挤兑自己，唐振东岂能让孟如花如愿？

　　自己身上有尨牙，怀中有舍利，都是至宝，舍利是为了震慑自己腹中的那只剧毒金蚕的，而尨牙则是唐振东最喜欢的一件宝器，况且尨牙出鞘后的煞气，绝对不是一般人能抵挡的，如果体质稍差的人，遇到尨牙，马上就会大病缠身，唐振东自然不能送这两样。

　　不过这次来只拿了一块狗头金，早知道多拿一块就好了，唐振东心想。唐振东其实着实有几件宝贝，像避水珠，其实，以唐振东八年精纯的鬼谷内功，已经达到内呼吸的境界了，避水不避水，已经对他没什么作用了。

　　但是这枚避水珠分阴阳，跟于清影也是一人一只，具有相当重要的意义，所以，唐振东也不会送，即使他想送，今天也没打来。

　　唐振东正为礼物挠头，心道这次要丢面子了，不过他一动，手腕上的七彩麒麟石手串发出清脆的铃铃声，唐振东突然想起自己还真有一件宝贝。

　　唐振东摘下自己的七彩麒麟石手串，献于孟天齐面前，“老爷子，这有一只七彩麒麟石手串，具有神奇能力，能保佑人的平安吉祥，恭祝老爷子平安吉祥。”

　　唐振东即使说的祝福的话，也有些生硬，让孟家兄弟几人听了不大满意。

　　“危言耸听，什么七彩石？什么麒麟石？这明明就是一块普通的石头，还说什么七彩麒麟石，这是你自己给它起的名字吧？”

　　孟如江虽然嘴上反驳着唐振东的话，但是心里却对唐振东的应变能力，感到有些吃惊。一串普通至极的东西，像极了街角百八十块钱的垃圾货色，还说什么有吉祥能力，能护人吉祥，这可能吗？

　　反正孟如江是不相信的。


第032章 意外重逢

　　孟天齐接过唐振东送的七彩麒麟石手串，在手里翻来覆去的看，“你说这串手珠叫什么名字？”

　　“七彩麒麟石。”

　　“七彩麒麟石？”孟天齐闭目握着这串七彩麒麟石，隐隐的一股沉静安舒由石头上传递到了孟天齐手上，半晌，孟天齐睁开眼，刚刚仿佛精神有点萎靡的模样，又闪现出精光四射的模样。

　　这是一种由权势带来的威势，孟天齐虽然权势不大，但是拥有的财产却富可敌国，俗话说，钱是人的胆，钱越多，胆气越壮。

　　孟天齐这就是由金钱带来的气壮。

　　孟天齐在孟家的权威非常大，他一低头沉思的时候，没有一个人说话，偌大的大厅除了周围壁炉发出的毕博的火声外，没有一点声音，非常安静。

　　“好。”半晌，孟天齐就说了一个好字。

　　唐振东心道，这老爷子说话是属于单音节的，都是单个字单个字的往外蹦。

　　孟天齐在孟家是绝对的权威，虽然说现在孟家的产业都交给了他的大儿子孟如江掌控，但是一到大事的时候，孟如江还是会严格听从老爷子的话，孟老爷子就是孟家的一个神话。

　　孟天齐的话，在孟家就是圣旨，既然孟天齐说了好字，大家也不会就这串七彩麒麟石说二话，这是对老爷子的一种敬重。

　　孟如江和孟如洋谁也捉摸不透老爷子的意思，他们也就不好再对唐振东进行言语方面的挤兑，不过依照孟如江的看法，这个年轻人就是块滚刀肉，你再怎么挤兑他，他依旧是一副笑嘻嘻的模样，真不知道他这么小的年龄，这心性是怎么修炼的？反正比孟家的下一代是强多了。

　　孟如海跟唐振东非常投缘，他搂着唐振东的肩膀，就不撒手，弄的于清影成了两人的跟班，跟在后面。

　　套用一句套话：孟家的家宴，是在欢乐祥和的气氛下进行的。不过家宴有个小插曲，对于唐振东来说却是大插曲了，因为家宴刚刚要开始进行的时候，来了一个人，一个唐振东都意想不到的人，孟雪来了。

　　唐振东瞪大了眼睛看着一头干练短发的孟雪，踢踏的脚步，进入大厅。然后只跟爷爷孟天齐打了个招呼，就径直坐在于清影的上首位置，跟刚刚动筷的大家一样，大口大嚼。

　　“饿死了，饿死了。”孟雪边吃还不忘加两句语气词，作为她现在正在进行的动作的佐证。

　　“你看看你一个女孩子家，成天不着家，回来就吃，像什么样子？”孟如海能感受到大家看着自己女儿的眼神，那眼神分明是说你看你个老二一点家教都没有，自己的女儿管教成这样！

　　“行了，如海，小雪也是饿了，让她先吃完再说吧！”孟天齐非常宠爱孟雪，听到孟如海的话，孟天齐首先就护住了孟雪。

　　“爸，你都不看小雪被你骄纵成什么样子了？”

　　“小雪有能力，像年轻时候的我，我就宠爱她。”孟老爷子也不是第一次说这样的话了，孟家几兄弟都在奇怪，也不知道孟雪给老爷子下了什么迷魂汤，老爷子就是一直护着她。不过孟雪的确有能力，跟她爹孟如海像了个好看，两人是一模一样，孟雪很早就下广州，到深圳，从小生意做起，先是牛仔裤，后来做服装，最后做起了红木生意，把自己的红木店做成了海城第一品牌，愣是从资金，资源远胜于她的市场中脱颖而出，成为海城名副其实的红木一姐。

　　不过孟雪有个特点，还是跟他爹一样，那就是离经叛道，没有借助孟家的强大实力，生意却做的风生水起。

　　“谢谢，爷爷。”孟雪朝孟天齐甜甜一笑。

　　“小雪，今天家里有客人，你姑姑一家来了，怎么也不打个招呼？”

　　孟雪转头一看，正好看到唐振东同样惊讶的看着她的表情。

　　“唐振东，你怎么在这里？”孟雪先是惊讶，随即就看到唐振东身边的于清影，她跟于清影只是见过面而已，虽然都是亲戚，但是由于孟雪不经常回来，于清影又不常来，所以两人只是见过而已，没有其余的任何关系。不过现在两人通过一个人联系在了一起，这个人就是唐振东。

　　孟雪通过闺蜜王小雅知道了自己的这个表妹正在跟唐振东谈恋爱，一次偶然的机会也认识了唐振东，孟雪那离经叛道的性格，加上她对唐振东的一点点好感，也让她展开对唐振东的追求，不过这些都不是主要原因，主要原因是她看不惯大姑一家的做派，当然随着对唐振东认识的深入，究竟是喜欢占了上风还是看不惯是主要原因，就没人能说的清楚了。

　　唐振东乍一见到孟雪的时候，着实吃了一惊，他没想到这个特立独行的女子竟然是海城第一豪门孟家的子侄。

　　不过孟雪并没有看到自己，进来后除了跟孟老爷子说了几句话外，就是大吃大喝，直到孟如海出言提醒，她才看到自己。

　　唐振东此时的心情业已平复，而孟雪乍一见到唐振东，却是惊讶莫名，她的惊讶完全表现在脸上，在座的所有人没有看不出来的。

　　“哦，你是跟我表妹一起来的吧？”孟雪见到坐在唐振东旁边的于清影，什么都明白了。

　　不过孟雪那时候立志要追唐振东的时候，只不过是她想出的一个有意思的游戏。自己多少年没有谈爱了？自从在深圳的那次失恋后，孟雪见到男人的第一反应就是谎言，她再也不相信男人的话，只把男人当做自己生活中的一个有意思的调剂品，凭借孟雪先天的条件，这个调剂品尝到了就扔，接着再尝再扔，她也不相信这个世界还有真爱，不过孟雪在唐振东面前失败了几次后，她才发现这个男人跟世界上的很多男人不一样，他不会只想着占便宜。如果自己是个丑女也就罢了，但是自己虽然长的不如于清影那么漂亮，起码也是万众挑一的相貌，属于绝顶美女级别的，她跟闺蜜王小雅一起出去，在路上时不时有因为看两人看的失神而撞电线杆的。

　　孟雪唯一遇到的一个对自己的美貌不屑一顾的人，那就是唐振东。所以，唐振东就在孟雪的心中留下了深刻印象。

　　本来孟雪是抱着玩玩的心态，试着拆散自己二十多年未曾蒙面的姑姑女儿的恋情，但是失败了几次之后，她此时骤然见到唐振东跟于清影在一起，心中突然有种心痛的感觉，虽然她跟唐振东从未开始过，但是在她心中，已经把自己看做是唐振东的女人了。

　　“是啊，你也在？”

　　孟雪一点头，就没再说话，专心致志的低头吃饭，只有她自己知道，如果她不低头，那马上就要挤出眼眶的泪水很快就要流下来。

　　孟雪的异样，看在周围这些久经情场商场的众人眼里，都明白什么意思。

　　于清影在桌下狠狠的掐了唐振东一把，意思是你怎么认识我表姐，也不跟我说一声。

　　唐振东心中冤枉的要命，我难道能跟你说你表姐看上我了，不过我这人特别坚定，被我严词拒绝吗？这种话没法说。不过唐振东这也是第一次知道孟雪竟然跟于清影还有亲戚。

　　孟天齐从小看着孙女孟雪长大的，他最能了解孟雪的心理，甚至比她爹孟如海更了解孟雪。

　　“小雪，最近在忙着什么？”孟天齐问道。

　　“哦，我最近跟朋友一块合作运作了一个房地产项目。”孟雪也知道刚才自己的失态，都看在大家眼里，也知道爷爷这是帮自己岔开话题，所以她急中生智的想到自己跟唐振东一起的房地产项目，只有这样才能比较合理的解释自己跟唐振东的关系，只是合作伙伴。

　　“哦，什么项目？资金宽裕吗？”

　　“就是开发区的一个已建成小区，天地景园，说是闹鬼，被我低价收购来，然后包装以后，重新出让。”

　　“闹鬼？”孟天齐跟很多唯物主义者不同，他心中对鬼神相当的敬畏。从自己父亲年轻时候被一个道士指引，在这孟家寨摆下七星镇宅法阵开始，孟天齐就对神鬼之事笃信不疑。

　　谁能相信当时寸草不生的孟家寨，能建成现在这样？谁又能相信当时不名一文的父亲能成为整个海城的首富，并且在整个省内都是闻名遐迩的大企业家？

　　孟家的发迹是从孟天齐的父亲开始的，到孟天齐时候，孟家已经是当地闻名的富豪了，孟家奇迹般的躲过了党的财产整合，储存了孟家重新起飞的原始资金。

　　孟家寨的这个七星镇宅法阵，就是孟天齐笃信风水的最好证明。孟天齐当上了孟家家主之后，又请了著名的风水大师，把整个孟家的七星镇宅法阵在原来七星的基础上，又重新进行了扩建，尤其是把七星中的主星天权星真正的设置成了整个七星法阵的中心，然后又在七星法阵的基础上，对周围进行了重新休整，修建了高尔夫球场等设施。


第033章 藏风聚气

　　孟天齐一听到鬼，心中有种莫名的敬畏，“闹鬼？”

　　“是闹鬼，不过我请了大师高人，已经将鬼镇住了。”

　　“哦，可是德元大师？”孟天齐认识海城的几个风水大相师，一听孙女孟雪说“已经把鬼镇住了”，孟老爷子就想认识认识这位能镇鬼的大师。

　　“不是。”

　　“那可是大德大师？或者是真玄师父？”

　　“都不是，那位能镇鬼的大师远在天边，近在眼前。”

　　孟雪一句话给大家都说楞了，除了唐振东和于振华之外。孟天齐老爷子左右看看，都是熟人，唯独唐振东不是，他看向唐振东，“先生是风水师？”

　　孟天齐之所以不在风水师中加个大字，那是因为唐振东太过年轻，跟大师这个称谓之间还有相当大的距离。

　　“老子不敢当，爱好，爱好而已。”唐振东连忙谦虚的道。

　　“你就别谦虚了，我爷爷这人笃信风水。”孟雪一旁插嘴道，“那个什么，回头分成等年后全部销售完毕吧！”

　　“行，我不缺钱用。”

　　唐振东说完就看到于清影看了自己一眼，那意思是说，这事我怎么不知道？你还有什么事我不知道的？

　　不过眼下人多，于清影纵然有不满，也不会在这里说出来，更何况，她的这种不满更多的是一种打情骂俏。

　　“啊？小唐就是你的生意合伙人？”孟天齐也没想到眼前这个话不多的年轻人，还有自己没看透的一面。虽然他一点也没看透唐振东。

　　“恩，是他。”

　　唐振东和孟雪合伙做生意的事，让孟如花兄妹几人，对唐振东印象大改。孟如花虽然不了解唐振东，但是她对孟雪还是知道一些的，孟雪这人自视极高，一般人根本瞧不上。

　　“唐师傅，你会看风水？”孟老爷子嘴上的这声唐师傅，一下就给唐振东的地位抬了起来。

　　孟家众人谁也没想到孟老爷子，竟然对唐振东这么礼遇，纵然他真是个风水师，也不至于让自己的父亲称呼他一声师傅！

　　唐振东点点头，“略通一二。”

　　“一会吃完饭，请唐师傅给我这房子看看风水行吗？”孟老爷子一说到风水这些事，有种情不自禁。

　　“行，说的不对，还望老爷子见谅。”

　　“无妨，无妨。”孟天齐对自己的这个孟家寨的风水相当自信，这个孟家寨从他父亲那一辈就买地建设，自己也不断的建设完善，请了好多风水大师来设计布局，不过主体还是父亲年轻时候偶遇的那个游方道士布置的七星镇宅法阵。

　　至此众人再没人说话，午宴在欢庆祥和的氛围中结束。

　　※※※

　　今天孟老爷子也没有正常的午休，跟唐振东一起坐到大厅，旁边陪坐的还有孟家三兄弟和于振华夫妇。

　　于清影坐在唐振东身边，跟孟天齐坐在一起。于清影对于孟家的感情很淡薄，与孟家众人也没有太多的话说。

　　“唐师傅，你说说我这个主楼大厅的风水？”

　　“老爷子，这个大厅金木水火土，五行齐备，循环相生，不论是居家还是聚财，端的是个好风水。”

　　“哦？此话怎讲？”

　　“老爷子您看，铜铸的吊灯和壁灯属金，金生水，这个餐厅跟客厅之间的注满水的鱼缸，这就是水，水中有灵动至极的龙鱼，这就是活水，水生木，这面壁而生的发财树和盘绕树上的活藤，自然属木，木又生火，这熊熊燃烧的壁炉，性烈如火，火又生土，那地板岂不是黏土烧制而成？壁灯和吊灯直接都连贯于土之上，这不正应了土生金？”

　　“好，解释的好。”孟天齐鼓掌叫好。其实这五行之屋，他也是知道的，这是他请的风水大师给设计建造，整个房屋的风水暗合五行相生之道，是孟天齐最为得意的地方。

　　这房屋的五行相生阵法，孟天齐也有过深入研究，所以，唐振东一说，他就完全能够明白，有的地方不透彻的地方，唐振东一说，孟天齐也能够理解。

　　这五行相生阵，孟老爷子能够理解，但是门外的七星镇宅法阵则是孟天齐所不能参透了的。

　　“唐师傅，今天天气不错，能不能陪我打几杆高尔夫？”孟天齐今天心情不错，他想出去到寨里的草地上呼吸下新鲜空气，顺便看看唐振东能否看出自己这整个山寨的布局。孟天齐试验过好几个风水大师，很多人都能看清这大厅中的五行相生阵，但是却没人能看出自己这七星镇宅法阵。所以，能否看出自己这七星法阵，是孟天齐检验一个风水师最重要的手段。

　　“哈哈，这个玩意我可不会，还需要老爷子教我两招。”

　　“好，没问题。”

　　孟天齐站起身来，率先带着众人出了屋，行走间带着风，根本不似一个年过九旬的老人。孟家三兄弟和于振华夫妇紧紧跟上，唐振东和于清影还有孟雪也紧随其后。

　　孟如海瞅着一个别人不注意的机会，走到唐振东身边，拉过唐振东，避开于清影和孟雪的视线，小声道，“小子，你还真有两下子，能忽悠的我家老头子笃信不疑，有本事，有本事！”孟如海挑起大拇指，夸赞唐振东。

　　唐振东对孟如海印象非常好，他不似孟家老大，老三那样，对自己横挑鼻子竖挑眼，唐振东能感觉到孟如海的友善和脾气相投，唐振东一摆手，“胡言乱语，当不得真。”

　　“胡言乱语？不会吧？我闺女可从来都是眼高于顶的人，她可不会随便夸奖一个人。”

　　唐振东一愣，“你闺女？谁啊？”

　　孟如海一指走在前面的孟雪，“喏，就是孟雪，她就是我闺女，怎么样？要不要我帮你撮合一下？”

　　“什么？”唐振东先是大囧，然后又是大惊，“你不是清影的舅舅？怎么能说出这样的话？”

　　孟如海听到唐振东的呵斥，也不生气，呵呵笑道，“我就是这么一说，生什么气嘛，不同意就拉倒。”

　　孟如海往前走了两步，又回过头来，“那个什么，如果你反悔了，随时来找我，我说话是算数的。”

　　于清影看孟如海往前走了，就走到唐振东旁边，“他跟你说什么了你要反悔了？”

　　“没事，没事，小事。”唐振东这话实在是没法跟于清影实话实说，他只能转移话题道，“对了，我看门口有那么多电瓶车，为什么都不坐车，反而都走路呢？”

　　于清影看了一眼在后面跟着的二辆电瓶车，不知道怎么回答唐振东，这里虽然是自己母亲的娘家，但是自己却很少来，也从来没踏足过这里的高尔夫球场，就算是来，也是坐一会就走，这个原因她也不是很清楚。

　　“老爷子喜欢锻炼身体，清晨，傍晚，没事总喜欢在这里走上一圈，就当锻炼身体了。”孟雪在后面说道。

　　“哦，这么回事啊，谢谢你。”

　　孟雪一摆手，“不用，赶紧走吧，老爷子要招呼你打球了。”

　　孟家寨的高尔夫球场在东南一片开阔的地上，地上是成片的早熟禾草地，细腻，柔软，最适合做高尔夫球场用草。孟家有专用的园艺师，一年四季维护草坪。

　　“唐师傅，你看这片地方怎么样？”孟天齐到了球场的凉棚，招呼唐振东道。

　　“好地方，背山望海，紫气东来。”这种时候，唐振东当然不会说什么惹人烦的话，奉承的话，他当然会说，跟着老叶在一起摆摊一年，唐振东背的最熟练的就是老叶奉承人的话。

　　“哈哈，唐师傅，你可真会说。”

　　“孟老爷子，这可不是我会说，而是事实，呵呵。”

　　“那唐师傅再看我这整个孟家寨的风水如何？”

　　“孟家寨地气与大海相接，海风在这里被截断，大海中的生吉之气在这里凝聚，正应了风水当中藏风聚气的话，是块难得的风水宝地。而且孟家寨在建设上，暗含了北斗七星的道理，使地面的地气，与海上的生气相连，然后这股凝聚的生吉之气，反过来滋养孟家寨的这七栋房子，使之与天上的北斗七星相呼和，这真是一块风水绝佳的宝地。”

　　孟天齐听后脸色由期待变成平静，最后由平静变为哈哈大笑，“说的好，唐大师，您是我见过最出色的风水大师，这么多年，只有你一个人能看透我孟家寨的建筑格局。”

　　唐振东一听愕然，这里简单的七星镇宅法阵，自己只一打眼就能看的出来，根本没有什么深奥的地方，即使这北斗七星中的天权星位客易主的格局，只要是细心看，就没有看不出来的。

　　看山看水，是形峦；时间空间，是理气；天象星辰，是星象；这些都是一个风水相师行走江湖的最基本知识，但是能把这些东西都用于实践，摆位和借势丝毫不差，这才是风水相师的高深知识。然后再能把复杂的计算应用于风水相术中，这才是风水相师最最高深的本领。


第034章 刀劈子弹

　　孟天齐把对唐振东的称呼从师父改为大师，足可以看出孟天齐的心理变化。这是一种从半信半疑到笃信不疑的心理过程。

　　孟天齐亲手把一只球杆递给唐振东，“唐大师，来，开球用这根。”

　　唐振东掂量下球杆，孟天齐又拿起一根球杆，给唐振东做着示范动作，“上杆时候，杆面要逐渐开放，上杆左臂尽可能伸直，不要屈肘。头要保持稳定不能横向移动。跨步转动，不能横向移动。下杆击球保持身体稳定，眼睛看球。”

　　孟天齐给唐振东做了一个示范，球划出一个美丽的弧线飞了出去，“来，唐大师，来试试。”

　　唐振东对身体的控制性，远比正常人要好的多，对力道的控制和把握非常精微，一杆下去，球不多不少的正好进洞。

　　“了不得，了不得，唐大师，你这哪里是第一次打球啊，分明就是个球场高手。”孟天齐看到唐振东一杆进洞，惊讶的要命。

　　“懵的，懵的。”唐振东实话实说。其实唐振东倒不是真的是懵，只不过他对准了球洞，算计好了球的抛物线和落点，球恰好落入了洞中而已。

　　“唐大师，你真让我刮目相看。”孟天齐赞道。

　　唐振东跟孟天齐一路就这么走着，后面跟着电瓶车和小球童，孟家的其余人则在凉亭休息，没有跟来。

　　“唐大师，不知你师承何人学的风水相法？”

　　“师父姓徐名卓，不过名声不显，老爷子可能没听说过。”

　　唐振东刚说完这话，就看到孟天齐的脸上露出惊诧的表情，“徐大师？你真的是徐大师的徒弟？”

　　“恩，怎么？老爷子认识家师？”

　　“我孟家寨的这七星镇宅的风水阵法就是徐大师给指点的，怪不得唐大师能一口叫出这阵法的名字，不瞒大师说，我这人笃信风水，我这里也有不少自称风水大师来过，但是没有一人能叫出这风水阵法的名字，唯独唐大师，原来大师竟然是徐大师的高徒，怪不得，怪不得。”

　　“老爷子谬赞，当不得，当不得。”

　　“当得，当得，对了，敢问唐大师，徐大师还健在吗？”其实也无怪孟天齐这么问，他很小的时候见过徐大师一面，那时候徐大师就是个飘飘若仙的中年人，到了孟天齐现在这个岁数，徐大师至少也应该是一百岁开外的人了。

　　“呵呵，师父很好，我年前还去看望他老人家了。”

　　“哦，我也想去拜望他老人家，还请唐大师能代为引见。”孟天齐态度很诚恳。

　　“呵呵，我现在并不知道师父的行踪，你知道的。”

　　孟天齐一点头，“明白，明白，大师一向喜欢云游四海，哎，大师为我们孟家指点的风水，让我们孟家成为海城首富，还一直没机会作为感谢。”

　　“机缘，一切都是机缘。机缘不到，纵然是想指点也无法指点。”

　　“当年大师受伤，只不过在我家将养三日，就指点了我们孟家这么一个大富贵，哎，大师的恩德，我们孟家永远无法报答。”

　　“老爷子，事情过去了也就过去了，不用那么执着。”

　　唐振东跟孟天齐边打球，边聊天。时间也过的很快，感觉没多一会，就开始日暮西山了。

　　“哈哈哈哈哈，今天打球打的真舒服。”孟天齐哈哈大笑，“很久没这么舒服的运动过了。”

　　其实孟天齐并不是打球打的舒服，而是骤然听到徐卓徐大师的消息，感到从心底往外的高兴。

　　唐振东和孟天齐马上要走到球场休息的凉亭的时候，唐振东突然感觉心里一紧，一阵莫名的寒意涌上心头，在他的正西方的那座山头，传来一阵冰冷寒意，这是股能致人死地的寒意，唐振东瞬间拔出尨牙宝刃，虚空一劈。

　　“嘭”的一声，唐振东手中的尨牙正劈在一股大力上，唐振东被这股大力给撞的向后飞去，撞倒了孟天齐，摔倒在地。

　　紧接着，“啪”的一声枪响才传到众人耳朵里，那声音就如过年放的大鞭炮一般。

　　紧接着狙击枪又如爆豆一般“啪啪啪啪”，连点四枪，唐振东完全凭借感觉狂劈四刀，除了第三刀只劈到一颗子弹的尾部，致使子弹弹道稍稍改变方向，在唐振东胳膊上穿了一个血洞外，其余三发子弹被唐振东劈了个正着。

　　枪声暂时告一段落，不过唐振东不敢放松，他抄起孟老爷子，就地一滚，滚到休息的凉亭后面，借助凉亭遮挡住狙击手的射击视线。

　　直到此时，孟家众人才反应过来，都吓的瑟瑟发抖，只有于清影紧跑几步，要过来唐振东这边。

　　唐振东赶紧摆手，“回去，回去，危险，快回去。”

　　于清影非常相信唐振东，她一听到唐振东的声音，顿时止住脚步，退了回去，不过眼神中的关切意味明显。

　　唐振东把受了惊吓的孟老爷子，斜放在地上，自己查看自己这把连劈五发子弹的尨牙。

　　尨牙黝黑的刀身，一如既往的暗淡无光，不过那刃口却丝毫不见刀劈子弹带来的崩口，依旧是那副低调的黝黑。

　　宝刃就是宝刃，唐振东凭空增加了许多的信心，说不清楚刚才究竟是自己指挥着刀劈向子弹，还是刀带着自己的手往子弹上碰，反正刚刚五刀下去，子弹全部被劈飞，而尨牙则丝毫无损。

　　唐振东借着这个建筑物，观察西面的那座山，唐振东能感觉到那股让自己寒冷彻骨的寒意，正在观察着自己，寻找自己露头的机会，随时准备给自己致命一击。

　　自己立足的这个孟家寨的小山坡，距离西方狙击手的那个山顶，足足有一千米以上，中间还有条公路。这是狙击手，这是唐振东的第一判断。

　　“这是谁？竟然请来了职业狙击手？”唐振东直觉这人是朝自己而来。

　　唐振东拽出尨牙，身形一闪，飞快的穿过草地，来到孟家寨的矮墙下，手一撑，越过矮墙，朝西方，狙击手藏匿的山顶，迅速潜去。

　　西山距离孟家寨的高尔夫草坪，直线距离一千米，但是上山下山，还有不能直线走，所以要登上这狙击手藏匿的西山，最短也有二千米，而且还是一溜上坡。

　　唐振东穿过公路的时候，狙击手又放了两枪，不过都被唐振东劈开，唐振东刚踏足山脚下，明显感觉到笼罩在自己身上的那股寒意消失了，狙击手撤走了。

　　等唐振东登上山顶的时候，现场只留下几颗弹壳，还有两个烟屁股，唐振东朝着山下的小道看去，一辆摩托车正沿着公路飞快远去。

　　唐振东是人，不是神，凭借双腿去追大马力摩托车，那是痴心妄想。别说大马力，就是小马力，也不是人力能够徒步追赶的。

　　唐振东把地上的两只烟屁股和几枚弹壳捡了起来，装进口袋。这个东西他回头要进行命理推演，演算出杀手的落脚地，然后一举把杀手解决掉。不过这要有个条件，那就是杀手不能距离自己太远，自己的推演有个距离性，三十公里是推演的最佳距离，如果超出一百公里，那唐振东也无能为力了。

　　唐振东返回孟家寨，孟家寨已经打了电话报警，警察正在赶来的途中，唐振东回去的时候，能隐约听到警车的警笛声。

　　于清影见到唐振东，猛的扑到唐振东的怀里，嘤嘤哭泣。

　　唐振东用手拍着于清影的肩膀，示意她不要哭，“我的命太硬，阎王爷都不敢收我，没事。”

　　唐振东还待吹嘘几句，却被于清影紧紧的捂住嘴，不让他继续说下去。

　　“对了，老爷子有没有事？”唐振东只能转移于清影的注意力，来制止她的哭声。

　　“爷爷没事，对了，爷爷让你回来后，到大厅去。”孟雪也没走，她跟于清影一直守在高尔夫球场的休息棚，等唐振东回来。

　　“哦，警察来了，等他们走了后，咱们再回去吧。”唐振东不愿意跟警察打交道，因为唐振东从来就对警察没有好感，自己入狱的时候是被警察冤枉的，而且警察的形象一直是，英雄刚好结果了罪犯，警察马上就姗姗来迟。整天屁事没有，就会对着老百姓装逼。老百姓办个户口跑断腿也办不出来，龚爱爱一人拥有四个户口，而且名字还都是不重样的。

　　这让唐振东怎么能对警察有好感？

　　“谢谢你，救了我爷爷。”孟雪对唐振东道谢。在她的心里，这个杀手肯定是冲着孟家来的，因为杀手的目标就是孟家，在场的除了孟家的人外，只有唐振东一人是外人，而且还是偶然来的，肯定不是冲着唐振东来的。不是冲着唐振东，那就是冲着孟家，而且杀手射击的目标就是孟家老爷子。

　　孟家是海城首富，虽然海城的黑社会里孟家并没有出类拔萃，但是话又说回来，哪个有钱的，家里会没一点社会势力？这些就跟古代的保镖一样，高门大户总是会请些保镖护院的。


第035章 宝刃煞气

　　海城的黑社会以海叔和马啸天为首，不过自从唐振东带着王猛等人挑了马啸天的海天集团后，马啸天在海城黑社会中的名气，直落千丈，已然有一蹶不振的模样了。

　　现在的海城黑社会以胡大海海叔为首，海叔现在执整个海城黑社会的牛耳，现在的海城黑社会是海叔一家独大的局面。

　　但是一家独大，并不代表没有黑社会了，可以这么说，现在的黑社会除了拼人脉，就是拼财力，归根结底还是拼财力，马啸天做房地产，有的是钱。海叔也是靠他的海鲜楼和抢占的练歌房，洗浴中心来养活手下的小弟，任何一个有钱的商人周围都会围绕一些靠他们吃饭的社会人，孟家作为海城首富，虽然说孟家并不以发展黑社会为主要目标，但是要论黑社会的实力，孟家绝对能排的上海城前十吗，当然，这还是在孟家低调的基础上。

　　三人在山坡上吹了一会风，唐振东正好利用这段时间休息了下，平复了刚刚他急速上山引起的喘息。

　　“走吧！”唐振东和于清影并肩而行。

　　孟雪落在最后，她摊开手掌，手掌中赫然有这两枚被劈成四半的弹头。

　　这四片弹头，都是从中而断，断口平整，显示出挥刀人超卓的功力。孟雪看着手心的这四片被劈成两半的弹片，有些愣神。

　　唐振东和于清影走到孟家寨主楼的时候，警察刚走。

　　“唐先生请进！”门口站了四个黑色西服的保镖，很显然这是刚才事件的后遗症。孟天齐专门叫过来保卫孟家安全的。

　　唐振东一点头，盎然踏入大厅。刚刚唐振东和孟老爷子结束高尔夫的时候，太阳已经西斜，经历了刚刚的狙击手枪战，唐振东西山擒贼，直到此时天色已经落黑。

　　刚刚的情景，说时迟那时快，唐振东往返西山，只不过用了半个小时的时间。

　　“唐大师，过来坐。”孟天齐见到唐振东过来，急忙起身，快走几步，拉起唐振东的手。

　　“刚刚真是谢谢唐大师了，唐大师的师父是我们孟家的福星，唐大师您是我的幸运星。”孟天齐拉着唐振东来到他常坐的沙发的位置上，跟唐振东并排坐，“小影，你也坐。”孟天齐指着唐振东身边的位置，让于清影坐。

　　于清影不动声色的甩了下母亲孟如花拉住自己的衣摆，紧贴唐振东坐下。

　　“唐大师，谢谢你救了我老头子一命。”

　　很显然，孟天齐把这狙击手当做是要暗杀他的人了。虽然唐振东也不明确这狙击手是冲着谁来的，但是他的直觉告诉他，这狙击手就是冲着自己来的。虽然他不知道自己得罪了何方神圣，竟然在这个禁枪的国度，找得到狙击手来对付自己？

　　要知道天朝是个绝对禁止凶器的国家，连刀、弩都在被禁之列，更别说枪支了，尤其是狙击枪这属于大威力军用枪支，尤其是有效射程超过了一千米的狙击枪，就更不应该出现在这里。但是它既然出现在这里，只能说明一个问题，自己得罪的人相当有来头。

　　不过，既然是不确定的事，唐振东也不会乱说，“老爷子，其实这也是我的幸运，幸好手中的这把刀救了我。”

　　唐振东拍拍腰上的那把尨牙。

　　“对了，老爷子，你没受伤吧？”唐振东只记得当时第一发子弹在猝不及防之下，撞到了老爷子，也不知道撞伤了没有？

　　“哈哈，无妨，无妨，我老头子见过的场面比这大多了，我的骨头还不至于那么脆弱。”孟天齐拍着胸脯道。

　　“那就好，那就好。”

　　孟天齐突然想起一件事，“对了，我能看下唐大师手中的那把劈中子弹的宝刀吗？”

　　唐振东拔下腰上的尨牙，递给孟天齐。

　　孟天齐拿过尨牙时候的第一感觉，并不是这把刀是多么耀眼，相反他有种把握不住这把刀的感觉，仿佛这刀要自己飞走一般。

　　能自己飞走的刀，这是孟天齐对于这把刀的第一印象。

　　“好刀！”孟天齐猛的拔出尨牙，顿时八个壁炉炙烤的暖烘烘的大厅，霎时间被尨牙的煞气所弥漫，仿佛整个大厅的温度瞬间降低了十几度。

　　“阿嚏！”有好几个体制稍差的人，忍不住打起了喷嚏。有的则是瑟瑟发抖，仿佛突然从温室到了冰天雪地。

　　孟老爷子的手有些发抖，险些握不住尨牙，唐振东眼疾手快的抓过尨牙，把尨牙回归刀鞘。

　　屋里的温度才恢复正常。

　　刚刚只要是看到孟老爷子拔刀，唐振东插刀的人，都明白了唐振东这刀不是寻常刀，好几个自认为见多识广的人都在暗自猜想这刀究竟有什么魔法？

　　“唐大师，这刀中蕴含的莫非就是传说中的杀气？”孟天齐在刀插回刀鞘，手掌的抖动才停止。

　　唐振东一点头，“这就是煞气。”

　　孟天齐一点头，“有如此宝刀，怪不得大师能够刀劈子弹，果然是神乎其技。”孟天齐一摊手，手上是一枚被劈成两半的狙击枪子弹。

　　能把高速飞行的子弹劈成两半，出了刀本身外，足以说明唐振东的眼力、功力和速度。几者缺一不可。

　　“巧合，巧合而已。”

　　唐振东一直不承认自己的功夫高强，只说这是巧合。但是在场的人都是明眼人，一刀可以说是巧合，但是一连五刀，每刀必中，这就不能说是巧合了。

　　孟天齐突然注意到唐振东的胳膊上有血迹，“唐大师，你受伤了？”

　　唐振东看看自己的左臂，摇头道，“皮外伤。”

　　于清影听到唐振东受伤，急忙移到这一边，仔细查看唐振东伤势，见过唐振东的手臂虽然受了伤，但是基本已经自动止住血的时候，才罢休。

　　“唐大师，谢谢您的手串，您真是我的幸运星。”孟天齐晃了晃带在手腕的七彩麒麟石手串，说道。

　　唐振东颔首以对孟老爷子的感谢。这手串是否真能庇佑人的平安？这点唐振东不能确定，但是这手串在唐振东手中将养了半多年，肯定是具备了祈福幸运的能力。

　　在孟家众人都对唐振东感激的时候，在场的唯有一个人不以为然。在孟如花的心中，唐振东哪里是什么福星、幸运星，简直就是个灾星，她这么多年，从来没听说过孟家受枪击，唐振东第一次来，孟家竟然受了枪击？而且目标竟然是自己的父亲，孟家家主孟天齐，这让孟如花如何敢把自己女儿交给这个灾星？

　　正说着，于振华走了进来，“这城市的治安太不像话了，竟然大白天发生枪击事件，而且市长还是枪击事件的亲历人！”

　　于振华刚刚好一顿呵斥了来的这些警察，而且把事情捋了捋，要让这些警察给予自己一个交代。

　　抛开老丈人孟天齐的健康不论，这件事是于振华最希望见到的事，因为这是一个城市的治安问题，正好他可以借题发挥，拔除异己，公安局局长周德广，你不是一直对我不满吗？好吧，我倒要看看你这次的事如果收场。

　　本来涉枪案就是大案，更别说涉枪案的现场有一个市长和一个海城第一富豪了。

　　“振华，警察都走了吗？”

　　于振华点点头，“恩，都走了，让老爷子受惊了，是我不好，海城的警察我回头一定要好好整顿下。”

　　“呵呵，振华啊，整顿警察不是主要的，最主要的是要尽快抓住这个凶手，要不然太影响海城的安定团结了。”

　　“是，是，是，我一定尽快，不过，我想请问老爷子，您究竟希望把这件案子查到什么程度？”

　　于振华问的很隐晦，不过孟天齐是听懂了他的意思。于振华是问，这是黑帮火拼还是正常的竞争上的暗杀？究竟孟家在这件事里牵扯进了多少？如果牵扯的少，那于振华可以大张旗鼓的查。如果牵扯的多，那就需要步步小心的查，关键时候要适可而止，其中的度需要于振华来掌握，知道事件的深浅，更有利于于振华控制事件的度。

　　“我们孟家在海城的确有些树大招风，有些人很是看不惯我们孟家在海城乃至整个省里的商业地位，背地里出些暗招，也是可以理解的。不过动用枪支来搞暗杀，我们孟家是绝对不会沾的。”

　　于振华也明白老爷子的意思，那就是你尽管查，我们孟家没有你想的那样。

　　“老爷子，你起码也给个侦察方向，别让我们一头雾水。”先前警察询问的时候，于振华没问这话，但是现在在场的都是孟家人，他有些话必须要问，那样会少走很多弯路。

　　“前段时间南方的一个姓邓的老板，说要入股我们的瓷业集团，被我拒绝了。”孟天齐淡淡的说道。


第036章 陈年佳酿

　　唐振东听着孟天齐跟于振华的谈话，知道他们谈话的方向偏了。

　　于振华和孟天齐都没意识到，两人口中的杀手，根本不是冲着孟家来的，而是冲着自己来的。

　　唐振东不禁在心中细数跟自己有过节的几人，谁最有可能对自己派出杀手。

　　马啸天，海城黑老大，自己带着王猛挑了他的大本营，虽然马啸天也臣服了，但是谁能保证他心中没有忌恨？他心里有了忌恨，就凭借马啸天在黑道的名声，找几个亡命之徒做杀手，这也是轻而易举的事。不过以马啸天的身份，似乎找狙击手有点困难。

　　董爱国，海城市城南分局局长，自己在年前曾潜入其家中，发现了他藏在煤气罐中的千万现金，就凭这个，董爱国倒是有杀死自己的动机。不过自己并没有把董爱国的罪证公之于众，自己的打算是等过年后，再好好整治下董爱国，让他到阴间去爱国，并且还要剥夺他的一切荣誉，让他体验生不如死的感觉。

　　杜纯虎，标准的来说，杜纯虎并不能算是自己的仇人，自己跟他只不过是正规的比武，不阴人，不耍诈，他根本就没杀自己的动机，更何况，这么点事，也不至于杀人。再说，就以杜纯虎的能力，能不能找到把五四都不确定，就更别说什么狙击步枪了。

　　唐振东想想，自己好像也就这么几个对头，按理说都不应该对自己有这么大的仇恨，有仇恨的不一定有找狙击手的这个能力。唐振东有些挠头，莫非这个狙击手真的是来对付孟家老爷子的？

　　唐振东急需要一间安静的小屋，去推演这个留下烟屁股和子弹壳的杀手。

　　其实，唐振东也知道，来的这人只是个杀手，他也只能推演这个杀手的活动范围，至于杀手幕后的指使者，唐振东就无能为力，只能找到这个杀手之后，再想办法。不过话又说回来，如果这个杀手没有完成任务就跑出了唐振东推演的范围，那唐振东也是无能为力。不过杀手自然是以完成任务为主要目的，不完成任务的杀手应该是不会走的。如果他要走，唐振东根本来不及推演。

　　唐振东只能寄希望于这个杀手没完成任务，不会走。

　　于振华刚和孟老爷子讨论完，突然唐振东脑中灵光一闪，想到一个人广川花都人武部长武都。武都这可真算是被自己害的散了财，丢了官，武都也一夜成名，广川房哥，坐拥二十多套房产，飞机上打人的人武部长，丢官罢职，这个武都还真有杀自己的动机。不过他从高位下来之后，是否有这个能力找到狙击手，唐振东不能确定，不过狡兔三窟，他肯定是有找狙击手的这个财力的。

　　联想到无数被罢官，却能闪电般东山再起的官员，唐振东可以想象，武都要是上层关系够硬，那东山再起是必然的。他东山再起后，必然要回头报复自己这个整的他丢官弃职的人。

　　“唐大师，唐大师？”唐振东正在愣神的工夫，孟天齐老爷子在旁边叫唐振东。

　　“哦，哦，老爷子，我刚刚走神了，不好意思，对了，什么事？”

　　“唐大师，我是想问这串手链可以随身佩戴吗？”

　　“随身？当然可以。”唐振东拍拍孟老爷子手腕上的七彩麒麟石手珠，“啪”的一声，手珠中的一枚碎裂，掉到了地上，成了两半。

　　现场哗然。

　　孟天齐看着地上碎成两半的七彩麒麟石手珠，喃喃道，“这，这是？”

　　“这串七彩麒麟石手珠，本来就是有吉祥庇佑的作用，刚刚老爷子遇险，手珠碎了一个，这是玉碎换取老爷子安康，是吉祥的寓意。”

　　孟天齐一惊，“原来如此。”说着把自己手腕上的这串七彩麒麟石手珠仔细的看了又看。

　　这种东西不是嘴上吹吹牛逼就行，而是必须有其神奇作用。唐振东的话虽然听起来有点玄，但是却仿佛极有道理。

　　“谢谢唐大师，谢谢。”孟天齐现在对唐振东的态度是越加恭敬，到了孟天齐这个年岁的人，对于天命是非常重视的，也是笃信不疑的。越是身居高位，越是家财万贯之人，越不相信所谓的人定胜天，人真能胜天吗？他们更愿意相信天威是不可冒犯的。

　　人生有旦夕祸福，人不能完全的消除灾祸，使幸福降临到自己身上，但是却可以通过术法，在一定程度上人为的消灾避祸。

　　孟天齐就是那个笃信风水术法的人，他把七彩麒麟石手珠一戴上，就能感觉到上面蕴含的能让人心神安舒的能力，刚刚唐振东解释手珠能在关键时刻碎裂救主，这是灵物才能具备的性能，也只有灵物才能如此通灵。

　　至此，孟天齐对唐振东的信心和敬仰，达到了顶点。

　　“如洋，去把那瓶百年的茅台陈酿拿过来，我要跟唐大师喝几杯。”

　　孟如洋一听说父亲要喝那瓶百年的陈酿，不禁有些惊讶，“爸，咱家一共就剩了一瓶这样的酒了。”

　　孟天齐一摆手，“别废话，赶紧拿过来。”

　　“唐大师，我小时候跟着我父亲创业，那时候总喜欢看我父亲喝酒，一盅一盅，感觉很有滋味，我的酒瘾就是从那时候开始的，呵呵，大师别见笑，人的命真是奇怪，小时候练出了什么肚子，长大后就是个什么肚子，我小时候最喜欢就着窝窝头喝白酒，现在了还是这个毛病，现在什么都有了，但是山珍海味却吃不习惯了，就喜欢吃点粗粮，不过这用小盅喝酒的习惯还是没改，哈哈。”

　　“那就一起喝两杯吧。”

　　唐振东答应的漫不经心，可让孟如江和孟如洋气的要命，自己家老爷子，那就算市长市委书记请喝酒，老爷子都不会去，当然这市长是自家女婿的情况又当别论。能主动跟你个小辈喝酒，你已经是积了天大的福分，还这么无可无不可的，真是让人上火。

　　“唐大师，来，尝尝这百年的茅台。”

　　孟天齐拿起的这杯茅台，经过百年的酝酿，一斤其实也就剩下半斤多点，但是却是酒液浓稠的如浆液，往外倒的十分困难，仿佛酒液知道自己要脱离瓶子，不忍分离似的。

　　酒一倒出来，浓香四溢。这种酱香型白酒，越陈越浓，越浓越稠，越稠越香。

　　“来，唐大师，干杯。”孟天齐给自己和唐振东一人倒了一杯，然后两人一碰杯，干了下去。

　　“好酒！”唐振东就感觉这陈年佳酿如丝如缎般，从喉咙滑过，滑过的同时带着浓香，然后进入咽喉，再进入胃中，霎时间胃中被一股暖烘烘的香气所包围，仿佛这世间的香甜都涌入了自己胃中一样。

　　“再来！”

　　孟氏三兄弟可没有福气与老爷子共印，三兄弟还有孟如花等人就在边上看着。

　　一连干了三杯，唐振东感觉自己说话间，都有香气溢出，“好酒，真是好酒！”唐振东以前也偷过父亲的老白干，不过那种两块钱一瓶的勾兑酒，怎么能跟这种绝世佳酿相比？后来，唐振东有钱了，知道父亲爱酒，特意买了茅台，五粮液，古井贡，西凤等等八大名酒，回去挨个跟老爹一起品尝，不过白酒讲年份，讲原浆，越是年份酒，越是原浆，味道越好，即使同是八大名酒，风格也各不相同，但是有个共同特点，那就是陈年酒比刚出锅的酒，味道差了很多。

　　唐振东八大名酒都品过，但是这种百年陈酿，唐振东却是第一次喝。

　　时间不长，这大半瓶的百年陈酿就被唐振东和孟老爷子两人喝了下去。孟天齐可能年轻的时候是酒场高手，但是年纪大了，不胜酒力，更何况这百年陈酿是超浓缩，一口比的上新酒两口的劲道，再加上也没菜，喝的又急，孟老爷子脸上已经是潮红一片，显然这酒力让他的身体有些难以抵挡。

　　唐振东的酒量不小，不过昨天下午在未来老丈人家喝的不少，此时也有点见酒想吐的感觉，不过这么好的酒，是喝一口少一口，唐振东自然是不会放过。

　　“唐大师，我年纪大了，酒量只剩下原来的十分之一了，不中用了，不中用了。”

　　“呵呵，哪里，哪里，老爷子酒量很好，我要不是年轻，早就败下阵来了，这酒可真够味。”

　　“唐大师，我有句话要跟你说，今天的事，你是客人，来我们孟家寨受惊了，千万别忘心里去，幸好唐大师吉人天相，要不将来见了徐大师，我真不知怎么交代了。”

　　“呵呵，无妨，无妨，这都是小事情。”唐振东实话实说，今天这个场面虽然危险，但是唐振东却是半分惊吓也无。

　　“我想提醒唐大师的是，如果那人忌恨唐大师救了我老头子，要报复你，唐大师尽管来找我。”孟老爷子拍着胸脯道。

　　“我有件事想跟老爷子说说，是关于孟家寨的风水问题。”唐振东见孟老爷子为人豪迈仗义，有些话他就不得不说了。


第037章 北斗翻转

　　孟天齐一扬眉，问道，“孟家寨的风水有问题？”

　　唐振东点点头，“孟家寨的风水有大问题。”

　　唐振东本不想说这些交浅言深的话，但是这孟老爷子跟自己师父有旧，况且这孟家寨也是后来翻新的时候给改成现在这样，并不是师父布置七星镇宅的时候，故意布置成这样的。不过这不是主要的，最重要的是孟家老爷子的态度，让唐振东听了很舒服，人家这毕竟是关心自己的安危，也值得唐振东帮孟家一把。

　　“唐大师，请指教。”

　　唐振东看了看孟天齐，又扭头看了看周围的孟家人，才问道，“我想请问老爷子，最近几年有没有感觉孟家是每况愈下，生意的增长大不如前？”

　　孟天齐一愣，“的确是这样，我还以为是国际金融危机的影响呢！”

　　“金融危机当然会有影响，不过这绝对不会是主要原因。”

　　“唐大师，请指教。”

　　“不知道孟家的主营业务是什么？”

　　“瓷砖，几乎每一个城市都会用到孟氏集团的瓷砖。”

　　“哦，这就更好解释了，国际金融危机主要是对国际冲击很大，对国内市场的冲击不大吧？并且虽然国际上有金融危机，但是国内这几年的房地产业一直是蓬勃发展，虽然有衰败的迹象，但是房价一直上很坚挺，至少到现在为止看不到衰败的痕迹。我猜测下，孟氏集团的瓷砖业应该主要客户是国内的吧？既然国内的经济基本没受影响，而房地产又蓬勃发展，瓷砖的需求量不猛增，起码也是稳定增长才对，但是，请问孟老爷子，您看到孟氏集团的业务增长了吗？”

　　“没有，就像唐大师说的简直是每况愈下。”

　　“那孟老爷子究竟想没想过这究竟是什么原因呢？”

　　“难不成真是我孟家寨这里的风水不好？”孟天齐有些迟疑的道。

　　“哈哈哈哈。”唐振东笑笑，半天没接话。

　　“请唐大师教我？”

　　“岂止是风水不好，简直就是坏到了顶点。孟家从建设这北斗七星阵法开始，最多只有六十年的辉煌期，这六十年从建设这个七星阵开始，老爷子算算还剩下几年？”

　　“此话当真？我们孟家从建造这个孟家寨开始，已经历时整整五十九年，按照唐大师的说法，我们孟家只有一年的辉煌期了？”

　　“危言耸听。”孟如江喝道。

　　唐振东一听孟如江的话，也闭嘴不言语了。你既然感觉我是危言耸听，那我还不说了。本来我跟你说这事就有点泄露天机的意味，你还不信，那我更不会跟你说了。话不投机半句多。

　　“如江，闭嘴，听唐大师说完。”孟天齐呵斥了孟如江一句，然后转向唐振东，“唐大师，请指点我老头子如何才能解救我们孟家百年基业。”

　　唐振东想了想，然后道，“孟家寨这主楼是我师父这么指点修建的吗？”

　　“不是，这主楼是我后来翻新的，我记得小时候听徐大师说过，这栋楼就是整个阵法的中心，难道是我记错了？”

　　“老爷子记得没错，这栋楼的确是整个七星法阵的中心，用我们风水星相中的学名来说，这叫天权星，天权星就是北斗最中间的那颗星，位于勺子和勺柄的交界处，其余六星分别是天枢、天璇、天玑、玉衡、开阳、摇光。地上的建筑摆设跟天上的星象相呼应，才能形成影响人的风水，这就是七星镇宅法阵的原理，不过其中还有很多细节东西，我就不一一详细说了。”

　　“那既然这天权是北斗七星的中心，这栋主楼也恰好是中心，有什么问题吗？是否是我建设的时候，位置稍偏了一点？”

　　唐振东心道，如果真是你位置稍偏一点，恐怕还是因祸得福，将错就错，最后成了对的，不过正因为这栋主楼的建设丝毫没有偏差，所以才会使得北斗翻转，七星逆反。

　　“这天权的位置是丝毫不差，不过老爷子可知，这天权星在这北斗七星里是光线最暗的一颗星，属于三等星，最暗的天权，却在孟家寨被设置成了最强的主楼，这本身就是一种逆反。”

　　“啊？”孟天齐真是大惊，怪不得从自己翻新了这栋主楼之后，孟氏集团的业务就一年不如一年，原本自己还以为是国内外的经济环境影响的，但是听了唐振东的话，却知道并不是这样。

　　“唐大师，我隐约记得当年徐大师指点我家风水的时候，说在这主楼旁边要建一个小平房，作为辅助，并且一定不能动这小平房，而且我父亲去世的时候，也叮嘱过我，说这主楼旁边的小平房一定不能动，这又是何解？”

　　“世人皆以为天上只有北斗七星，其实不然，在天权星的旁边有一颗辅星，北斗七星其实应该叫做北斗八星，这颗辅星就是弥补天权星亮度的不足的，这正应了宇宙之间的平衡的道理，要不然这颗最关键位置的天权根本没法沟通其余六星，也没法跟这六星并列。孟家主楼旁的这个小平房就是对应的天权星的辅星。”

　　“唐大师，那我这辅星并没有动啊，何以我们孟家的气运只有六十年呢？”

　　“你这座主楼，本就极高，而且再加上旁边的辅星，那岂不是更高了？所以你这并不是以弱辅弱，而是成了辅强更强的局面，造成了整个七星镇宅法阵的翻转。世间事物都是有其运动规律，以一甲子作为循环，所以，孟家的气运会在七星阵成阵后六十年内急转直下。”

　　“真是危言耸听，我就不信孟家这么大产业，会在一年内迅速衰败，估计只有党有这个能力。”孟如江对唐振东夸张的话，嗤之以鼻。

　　“放肆！如江，下去，你想让我们孟家万劫不复吗？”孟天齐大声呵斥孟如江。孟天齐是孟家从一无所有到富可敌国的亲眼见证人，他对中华风水秘法尤其推崇，属于那种任何人都无法动摇其信心的那种人。

　　“唐大师，请问，我们孟家的衰败就没有解救办法了吗？”

　　“也不是没有，但是也只能止住衰败，绝对不会再有以前的那种辉煌。”唐振东实话实说。一个家族企业要衰败很容易，但是要创造辉煌却需要几十年乃至上百年的不懈努力。不过由于孟家把对应的七星阵法翻转过，所以即使调回原来的七星阵与天上北斗对应，也永远无法重复孟家先前的辉煌的。

　　“哦，请唐大师赐教。”

　　“要止住衰败的办法只有一个，那就是把主楼在原址的基础上推倒重建，使主楼一定要低于其他六栋楼，这样便可止住孟家的衰败。”

　　“推倒重建？”孟天齐有些踌躇，喃喃自语。

　　“胡说八道，你空口说白话，你知道孟家建设这主楼花了多少钱吗？你不知道，那我就告诉你，这栋楼我们孟家整整花了一亿八千万，说拆就拆，你能拆的起码？”

　　孟如洋听了唐振东的话，再也压抑不住内心的怒火了，叫嚣道，“你别以为你来了我们孟家，孟家人对你说过几句重话，就想出这个方法调理我们孟家，我告诉你，我们孟家并不是你想象中的软柿子，可以让你随便捏。”

　　唐振东听到孟家老三孟如洋的话，也不说话了，哥们冒着泄露天机的危险，来保全你们孟家产业，竟然落得你这么说的田地，要不是自己师父曾经跟孟家有旧，那自己怎么也不会帮这个孟家的，更何况这个孟家还曾把自己未来丈母娘和老丈人赶出去过。

　　唐振东虽然不至于帮老丈人丈母娘报仇，但是也绝对不会为了钱或者什么别的，去讨好这个富豪之家。

　　钱在唐振东眼中，比粪土强不了多少。

　　“老三，你也放肆，你跟你大哥都给我滚出去，我和唐大师有事要商量。”

　　孟天齐笃信风水，看孟如洋和孟如江两兄弟对唐振东太过不尊重，所以把两人统统都赶了出去。

　　“唐大师，真的必须拆掉？”

　　“如果想让孟家止住颓势，那就必须拆掉。”唐振东说完这句，就闭嘴不语了。

　　孟天齐叹了口气，“老二，这事交给你负责了，初六开始动工，十五前必须拆完。”孟天齐一咬牙，做出了最后决定。

　　“爸，真拆啊？”孟如海在一旁笑呵呵的看着大哥和三弟被老头子赶了出去，原本他就跟大哥三弟关系一般，自然不会力挺这兄弟两人，相反，孟如海不落井下石就不错了。

　　虽然孟如海不待见大哥，三弟，但是却对兄弟俩的话深以为然，他也不认为堂堂孟家，家大业大，会在一年内衰败，他根本不认同唐振东的话，当然也不会相信一向英明神武，决策毫无差错的父亲会同意唐振东这么一个荒唐的决定。

　　但是眼前的情况是，不同意也得同意，老爹已经把拆除主楼的伙计交给了自己，这不禁让孟如海大感意外。


第038章 未来儿媳

　　孟家老爷子今天受了惊吓，再加上人老了，精力也不济，所以早早的就去休息去了。孟如海捡着一个机会靠近唐振东，跟他说，“小子，你真行！”

　　孟如海的意思是你真行，竟然忽悠的老爷子把刚建成没几年的大楼给拆了，这种忽悠人的本事可不是人人都能具备的。

　　唐振东摇摇头，示意自己只是实话实说，不过唐振东的摇头看在孟如海的眼里却成了：区区小事，不值一提。

　　晚上九点多钟，孟如花也拒绝了大哥孟如江留在山寨过夜的请求，跟丈夫，女儿一起回了家。

　　当然还是由唐振东开车。

　　回到市府小区二号楼，已经是十点钟了，唐振东把自己关在房间里开始推演这两颗烟屁股和弹壳的命理。

　　命理推演其实是个复杂至极的过程，必须用该人沾染过其生命气息的物件来进行推演。

　　不过这人的命理奇怪至极，唐振东能推演出这人命理中包含的丝丝危险气息，很显然这是一个经常行走在生死边缘的杀手应该具有的。不过，任凭唐振东如何推演，这人的命理也是晦涩不明，根据唐振东的推测，这人应该是远遁了，超出了他的推演范围了。

　　通过这件事，唐振东又长了一个经验，那就是打蛇不死，反受其害，过年以后，那些可能能对自己构成威胁的，唐振东决定一一拔除。

　　第二天一大早，唐振东就带着于清影开车回了家。

　　农村，正月里的初四正好是走亲戚的日子，唐振东家里的亲戚就是爷爷和叔伯一家。

　　“阿姨过年好，叔叔不在家吗？”于清影见了唐母荣维维赶紧点头问好。

　　“小影来了，快进来坐。”荣维维显然很喜欢于清影，见到于清影来，就牵起于清影手，嘘寒问暖。

　　半天才反应过来，找儿子唐振东还有事。

　　“振东，你回来的正好，今天你大伯请客，让我们都过去，你看我们什么时候走？”荣维维不说什么事都听唐振东的，起码也是很多事都尊重他的意见。

　　“妈，我爸呢？”

　　“他先去了，你大伯说让他帮忙劈点木头，中午还做饭。”

　　“妈，他请客怎么还得咱去干活？那个谁，二伯和小叔他们都去干活了吗？”唐振东一脸的不忿。这简直就是欺负人嘛！

　　“都是兄弟，没有什么吃亏不吃亏的。”

　　“我去把我爸叫回来，咱家也有客人，凭什么帮他去干活。”唐振东说着就甩门而去。等他到了大伯家一看，大伯一家人还有爷爷都坐在炕头上暖和，就自己父亲一个人在院子里甩开膀子劈木头。

　　“爸，家里来客人了，我妈让你回去。”唐振东不由分说，扯起唐文志就往家里去。

　　“这个，我还没劈完。”

　　“不劈了，让炕头上坐着的那些闲人劈吧，咱回家。”唐振东最见不得有人欺负自己家人，即使是自己的大伯，那也不行。

　　还没走到门口，他大伯就从屋里追了出来，“老三，进来喝杯水，你干什么去？这还有一堆木头呢！”

　　“你自己劈吧，家里来客人了，没工夫劈了。”唐振东头也不回，拉着唐文志回家。

　　“爸，大伯这是欺负人，你知道不知道？以后这样的活，咱千万别去干，他们一家都闲着没事干，却让你在外面劈木头，都是什么东西！”

　　唐文志又何尝不知道呢，不过儿子入狱这八年，自己在村里受的白眼还少吗？虽然自己这几个兄弟爱占小便宜，经常欺负自己，让自己多干活，但是兄弟毕竟是兄弟，要是有事还是得靠兄弟。

　　“东子，对了，咱家谁来了？”

　　“你未来的儿媳妇来了，这还不是客人吗？”

　　唐文志终于笑了，“是，是，当然是客人。”唐文志最盼望的就是儿子娶媳妇，尽早抱上孙子。

　　“东子，你和月婵究竟是怎么回事？她怎么大过年的不回家，就在咱家过年？”

　　“爸，我不是跟你说了，这是我同事，是我的助理，家太远，回不去了，所以我就带回来过年。”

　　“东子，你也别骗爸，爸这么大年纪，但是人不傻，我能看的出来月婵姑娘对你有意思，你准备怎么对人家？”

　　唐振东听到父亲的话，不禁有些气急。对我有意思？当然对我有意思，她对我太有意思了，把自己养的巨毒金蚕盅都放进我的体内，你儿子差点就一命呜呼，这样的女人对你儿子有意思，你说你儿子敢要吗？

　　当然这不是最关键的，只要是真心喜欢，那明知道眼前的是毒酒，唐振东也会毫不犹豫的喝下去，但是自己喜欢的人是于清影，除了她之外，心中再也容不下其他人了。

　　“爸，你这话还是留到你儿媳妇面前，问她去吧。”

　　“你个臭小子，给我回来。”

　　唐振东一直是唐文志的骄傲，从小学到中学，儿子不光学习好，村里所有的家长都以他为正能量的榜样，而且各个方面都均衡发展，曾经唐振东小学的体育老师就说，如果不是唐振东学习太好，那他有信心把唐振东培养出奥运冠军。唐振东的身体素质，好的让所有人惊诧。

　　虽然儿子劳改八年回来，但是唐文志仍旧以唐振东为自己的骄傲，别的不说，就说现在跟唐振东一般大小的这些小子，谁能开着车回来过年，而且还给自己捎回来这么多一瓶上千块钱的好酒？最关键的是，好像这小子真是泡到是市长家的千金，不过唐文志对于清影的身份一直是存在着怀疑的。

　　唐文志回到家，接受了于清影的问好。

　　一家人欢欢喜喜的坐在屋里闲聊，当然，主要还是荣维维拉着于清影的手聊。旁边徐月婵也乖巧的坐在一旁，静静的听着。

　　自从到了唐振东家之后，徐月婵对于人情世故方面的进步特别大，虽然她还是一如既往的喜欢唐振东，但是她心中也有些后悔把金蚕盅种入了唐振东体内，她虽然也有心为唐振东取出金蚕盅，但是无奈，时间太长了，金蚕盅只能克制，无法取出了。虽然她也不明白为什么唐振东一直没发病，但是她知道，金蚕还安静的蛰伏在唐振东体内，这枚金蚕是徐月婵用精血饲养之物，跟她心血想通，所以，徐月婵能感受到金蚕依旧活着。

　　徐月婵自觉对不起唐振东，再加上她这一个多月学到了一个道理：爱并不是私自占有，而是无偿给予。

　　爱一个人，就是希望他幸福。

　　虽然这个道理很简单，但是对于生活在苗寨的徐月婵来说，虽然明白这个道理，但是要想彻底转变她的思想，可能还有很长的路要走。

　　所以，徐月婵宁愿默默守在唐振东身边，默默的看着自己爱的人，这就够了。

　　在唐振东家呆的这几天，徐月婵真的学到了不少为人处世的道理，而且唐母对她也特好，虽然自己并不是她的儿媳妇，但是她却拿自己比儿媳妇还好，简直就把自己当成了她的女儿。

　　徐月婵从记事起，自己就跟师父一起呆在九洞山，她从来没体会到母亲的感觉，但是在唐家，她真的体会到母爱的感觉了。

　　几人聊着聊着，唐家老二唐文学来了，“老三，今天大哥请客，你怎么不去呢？咱爹特意让我来叫你们都过去。”

　　唐文学算是唐家四兄弟当中跟唐文志走的最近了的，他来叫唐文志，唐文志真的不好意思说不去。

　　“二伯，今天我们家也有客人，我对象来了，你回去告诉我爷爷，就说我们没空过去。”唐振东知道父亲的性格，不会拒绝，所以他接过话茬，主动的帮父亲拒绝了二伯唐文学。

　　“振东啊，这就是你对象吗？一起过去，一起过去，正好带给你爷爷看看。”唐文学看到徐月婵的美丽，有些不敢看的样子。

　　这时，于清影从里屋出来，她刚换了件衣服，准备帮唐母下厨。

　　“这个，这个。”唐文学指着于清影说不出来话，眼前的这两个女人，一个比一个漂亮，这到底哪个是唐振东对象，唐文学分不出来。

　　唐振东拉过于清影，“这是我对象。”然后又指着徐月婵，“这是我同事。”

　　也不管唐文学明白不明白，反正唐振东是介绍完了，明白不明白是他的事。

　　“老三，你看，这个，咱爹让我叫你们一家都过去，你要是不去，我这回去没法交差啊。”

　　唐文学听说过唐振东回来后的盛气凌人，知道自己这个侄子并不好数说话，所以他转向唐文志，因为他知道三弟唐文志好说话。

　　“二哥，你看我家新媳妇上门，这也不方便啊。”

　　“没什么不方便的，带她认识认识咱们家的人，不正说明咱们家对她的重视吗？去吧，去吧！”

　　“好吧！”唐文志算是答应了。

　　唐振东看父亲已经答应了下来，他自然不会说什么，因为唐振东为人至孝，孝顺孝顺，孝敬老人就要顺着他来，这才叫孝顺。

　　唐振东看向于清影，用眼神问她有没有什么不方便？


第039章 磕头认错

　　于清影出身高干，对于场面上的事情，处理的非常完美，眼前，既然自己未来的公公都答应的事，她当然不会出言拒绝。

　　况且对于于清影来讲，她愿意融入唐振东的这个家庭，让唐家人认识自己，了解自己。虽然于清影嘴上对徐月婵没什么成见，但是心里却是防着她呢，这么漂亮的一个女人呆在自己男朋友身边，说不危险，那是不可能的。说不担心，那也是不可能的。

　　不过担心是毫无用处的，只有各方面全部努力到了，才会永远不后悔。

　　于清影所做的努力就是让自己融入到唐振东的家庭里。这跟唐振东在自己姥爷家所做的事情一样，首先取得了自己姥爷孟天齐的认可，今天早晨还没出发的时候，于清影听到母亲接姥爷的电话，让母亲别违逆唐振东，就算为了孟家的利益，这让母亲孟如花本来想拒绝自己跟唐振东一起回来，但是，听了姥爷的话，母亲还是一句话没说，唐振东也顺利的把自己带回了他家。

　　“去你大伯家拿点什么去？”荣维维自从听说放在厢房的那几箱酒，每一瓶就价值几百上千之后，就把酒转移了阵地，挪到了正屋里放。如果要让荣维维拿这种酒去送平时就跟自己家不大对付的大伯哥家，她是说什么也不愿意的。

　　“拿两箱啤酒吧！”

　　啤酒百八十块钱一箱，荣维维拿的还不心疼。她倒不是心疼钱，最主要是大伯哥一家太让人上火了，给的越多，让人火气越大。

　　“我就不去了，我跟月婵在家。”唐母说道。

　　“别，别，都去。有人请客，咱为什么不去。”

　　唐振东一家跟于清影，徐月婵都过去了。

　　“姑，过年好。”唐振东这是出狱后第一次见他姑姑，所以问好是少不了的。跟着唐振东一起叫的是于清影和徐月婵，两人叫的那是一个清脆悦耳。再加上两人那绝世容颜，谁见了都要自惭形愧。

　　唐振东的姑姑叫唐文妹，在海城卖烧肉，这几年存了不少钱，在海城买了两栋楼，去年秋天还买了辆轿车，算是事业有成类型的。

　　这人呐，事业一有成，就容易瞧不起人，更别说唐文妹这样，本身就性格直，脾气臭这样，凡事都爱挤兑个人。

　　唐文妹一见唐振东后面的于清影和徐月婵，“哟呵？我还当是谁呢，是振东啊，怎么刚从里面出来，就带了两个漂亮的小嫚，回来展扬？别是租回来的吧？”

　　“你这老头曾经也出过轨，这次回来你没再租一个回来？”

　　唐振东见唐文妹嘴太臭，他也就没给她留面子。早些年，唐文妹和丈夫刚去海城卖烧肉的时候，丈夫勾搭了一个旁边卖麻辣鸡的小媳妇，后来被唐文妹得知，好一顿闹，这事闹的是全村皆知。

　　既然你不要脸，那唐振东更不介意揭你伤疤了。

　　“你，你，怎么这么少教？”唐文妹让唐振东一句话给噎的说不出来话。

　　“你管好自己就行了，别人的事用不着你多嘴。”

　　唐文妹指着唐振东“你，你”的说不出来话。

　　唐振东跟于清影和徐月婵一进屋，屋里所有人都注意到了唐振东后面的两个超级大美女。他们注意的并不是唐振东身后的徐月婵和于清影到底有多美，而是这两人为何都跟唐振东一起来？难道，唐振东要公然对抗挑战国家的一夫一妻制？

　　唐振东给大家做了简单介绍，于清影的大方得体，徐月婵的娇羞乖巧，都让众人印象深刻。

　　唐文妹引着唐振东小叔唐文兵在一旁嘀嘀咕咕，手对着唐振东指指点点，像是在筹划什么阴谋诡计似的。

　　唐母在厨房帮着忙活，准备饭菜。农村请客一般都是这么个规矩，男的上桌，女的帮着准备饭菜。

　　不过，于清影和徐月婵是例外，毕竟她们是第一次来，属于客人，农村对于客人是非常看重的。

　　“老三，你可有福了，听说东子回来的时候，给你捎的好烟好酒，开着大轿子回来，还给你带回来两个如花似玉的儿媳妇，幸福啊，真是幸福，啧啧。”老大唐文德，说话阴阳怪气，不过看在唐文志给了父亲一万块钱的份上，他不会跟钱过不去，他还希望唐振东发达了能给他点呢？这也是唐文德今天非要把唐振东请来的原因。

　　如果说先前唐文德对唐振东阴阳怪气，那是因为看不惯唐文志打肿脸充胖子，胡充大个，不过经过老婆的劝说，还有村里人的说法，唐老三家的小子的确是出息了，所以唐文德也愿意交好唐文志一家。

　　“大伯，我再跟你说最后一遍，这是我同时，这位才是我女朋友，这样的玩笑，让人家两位姑娘家怎么想？这不是败坏人家姑娘名声吗？”

　　唐振东的一番疾言厉色，说的唐文德有些下不来台，不过就在此时，院子外面传来问好声，唐吉安进了屋。

　　唐吉安一进屋就忙着递烟，“大伯，叔叔们，过年好，过年好。”

　　唐吉安是村里的保安队长，当然这是村书记杨开虎自己封的。平时唐吉安仗着自己能打能冲，很是欺压了一些小塘村的老实村民，很多人敢怒不敢言。

　　不过现在，谁能看出这个点头哈腰，给大家递烟的唐吉安竟然是村里冷血无情的打手？这分明是个晚辈嘛！

　　唐吉安把烟散了一圈，只有两人没接，一个是唐振东的父亲唐文志，另一个就是唐振东。

　　唐吉安曾经打过唐文志两拳，唐文志虽然平时与世无争，但是也不会接受跟唐吉安这样跟自己打过仗的人的烟。

　　唐文志的气是在心里，而唐振东的气是在表面。他听说过唐吉安的事，正准备抽空去找唐吉安算算账，修理下他，看他还怎么敢跟自己父亲动手？而且自己家跟唐吉安家似乎还沾亲带故，虽然关系有点远，但是毕竟是打断骨头连着筋的亲戚。

　　帮着外人打亲戚，这一点从哪里都说不过去。

　　唐振东不知道今天唐吉安为什么来，但是既然来了，那账就要好好算算。

　　唐吉安一直是跟着杨开虎混的，不过这次杨开虎倒的这么迅速，家里的钱不翼而飞不说，很多事情毒被捅了上去，这简直就是神不知鬼不觉，而且杨开虎倒台的速度也完全出乎了唐吉安的预料。在唐吉安的心目中，杨开虎有镇委书记的后台，应该说在镇里就是可以横着走的，但是杨开虎却倒台倒的这么迅速，让唐吉安回去想了好几天，才难以置信的承认这事是唐振东搞出来的。

　　虽然唐吉安也认定唐振东应该没有搞这事的能力，但是事实就摆在眼前，由不得他不信。

　　这次唐文德家请客，也叫了唐吉安，唐吉安本来在平时，是不会认唐文德这样的穷亲戚的，他跟着杨开虎吃香的，喝辣的，根本不会搭理唐文德这些人，但是唐文德每天都会叫叫唐吉安，不就是多双筷子的事吗，跟唐吉安搞好关系，就相当于在村里混开了。

　　杨开虎在春节前被就地免职的事，除了杨开虎家人知道外，也就是唐吉安知道了，正因为唐吉安知道了这事，所以，他才会想尽一切办法的往唐老三的儿子唐振东身上靠。

　　能在瞬间扳倒镇上有后台的杨开虎，这就足以说明唐振东有惊人的能量。

　　“唐叔，抽烟。”唐吉安把烟又一次递给唐文志，但是唐文志却一动不动的把头扭到一旁，不搭理唐吉安。

　　唐振东一把拽住唐吉安的手，手上使劲，把唐吉安捏的是爹妈乱叫，差点疼的趴到地上。唐振东的手劲可以一把捏碎唐吉安的手腕，他此时正在慢慢加劲，让唐吉安受到的痛苦不断的被自己人为的放大。

　　“大侄子，大兄弟，我错了，饶了我吧，饶了我吧？”谁能想到，在村里耀武扬威的唐吉安此时满眼含泪，不住求饶。

　　“知道我为什么修理你吗？”

　　“知道，知道。”

　　“为什么？”

　　“我跟唐叔以前有点误会，我现在诚恳的跟唐叔道歉，我不是人，我不是人。”唐吉安一边道歉，一边狠命的抽自己耳光。不过他即使抽自己耳光，此刻也感觉不出疼痛了，因为手腕的疼痛掩盖住了一切疼痛，让唐吉安无暇他顾了。

　　“如果我再知道你敢动我爹一根手指头，我砍你一只手，动两指头，我砍你一双手。”唐振东恶狠狠的语气，让在座的众人丝毫不怀疑唐振东真的能干出这样的事。再配合上唐振东杀人坐牢的经历，现在开着大轿车回家，还带了两个这么漂亮的女人，在场的所有人心中都冒出一个问号：唐振东恐怕是在海城混黑社会的吧？

　　唐振东一撒手，“去，给我爹磕个头，认个错，这事就算完了。”

　　谁也没想到，唐吉安竟然真的跑到唐文志面前，磕头认错。

　　唐吉安能做到这样，让唐振东实在没有怪责他的理由了。不过，至此，唐振东相信，这个唐吉安恐怕是再也不敢跟自己老爸找茬了。


第040章 针锋相对

　　其实此时，尽管唐吉安给自己父亲磕头认错，但是唐振东却并不知道小塘村村书记杨开虎已经被就地免职的事。

　　唐吉安一磕头认错，唐振东还真的不好追究下去，难道因为唐吉安推搡了自己父亲两把，然后自己就把他杀了？这显然是不切实际的。

　　唐文德想必把唐吉安叫来，也是没想到这个在村里一向耀武扬威的远房亲戚，会在唐振东面前这么吃瘪？原本唐文德还想让唐吉安给自己撑撑场面的。但是这个场面撑的，唐文德有种去死的心，不过也正是天不怕地不怕的唐吉安才让唐文德彻底认识了自己这个看起来并不出彩的侄儿。

　　唐文德这几年跟自己在城里买猪头肉的妹妹走的很近，他实际上是羡慕妹妹买房买车，唐文德也一直以自己这个买猪头肉的妹妹而骄傲，逢人便说，我妹妹怎么怎么，一直以唐文志为耻辱，就是因为唐振东年纪太小就杀人入狱，这对于并不怎么开放的农村来说，一个杀人犯会受到许多的歧视。

　　不过这次过年，唐文德惊喜的听到日子过的一向紧巴巴的唐文志，竟然给了老爹一万块钱的过年费，这一万块钱对于农村来说，不是个小数目，尤其是对于给父母老的过年费来说，这绝对是个常人难以想象的大数目。

　　唐文德看到唐文志就忍不住奚落几句，不过奚落过后，却是深深的羡慕。这也是这次为什么唐文德非要把唐文志一家请来的主要原因。

　　不过唐文德似乎这次又看到了自己家侄儿的另一面。

　　不过让唐文德吃惊的还在后面。今天唐文德家注定是个热闹的日子。竟然迎来了一个大人物。

　　当然对于小塘村来说，来的是个大人物，来的人是谁？正是泉水镇的副镇长吴乾。

　　“唐老弟，你在这里啊，真是让我好找。”吴乾进门就径直走向唐振东，隔老远就伸出双手。

　　“吴镇长，怎么找到这里来了？”唐振东很稀奇，吴乾怎么找到自己大伯家的。

　　“呵呵，我是做农村工作的，要打听下你在哪里，还费什么事吗？”吴乾呵呵笑。一旁的唐文德几兄弟和唐吉安摩拳擦掌的，准备跟吴镇长说上几句话。但是吴乾却一直忙着跟唐振东闲聊。

　　“唐哥，好。”吴乾转头向唐文志问好，对其余人是置之不理。

　　吴乾主要就是奔着唐振东来的，当然不会理其余人，也没必要考虑其余人的想法。

　　过了好半天，等吴乾跟唐振东父子都聊完，才转头跟大家点了一下头。

　　“吴镇长，在家里随便吃点吧？”唐文德热情挽留。

　　“不了，不了，我来就是给唐老弟送点过年的东西，一会还要回去。”吴乾的确是来给唐振东送东西的，门口的车上还坐着吴乾的弟弟吴坤，吴坤把车停在唐文德家门口，就是为了接唐振东一起回去好把东西卸下来。

　　镇长给唐振东送东西！这个消息让唐吉安有些愣神，在唐吉安的心中，唐振东虽然比较犀利，但是跟镇长还是没有可比性的，他没想到，镇长竟然来给唐振东送年货。

　　“别，别，老吴，东西你都拿回去，我一样不收，家里什么都不缺。”

　　“老弟，这是我跟我弟弟的一片心意，不在乎东西多少，只是个心意，而且你放心，这都是合法所得，不存在贪污贿赂问题，哈哈哈哈。”吴乾是乡镇干部，说话没有任何顾忌，有啥说啥。

　　“老吴啊，现在在乡下怎么说都行，要是你去了县里，说话可要注意了，小心惹麻烦。”

　　“哈哈，好，谢谢老弟的教诲。”吴乾这也是在家坐不住，他对年后往上升一步的盼望太过热切。借着送年货的机会，来跟唐振东再套套近乎，顺便探问下详情。

　　吴乾的话又一次让众人大跌眼镜，这哪里是镇长跟唐振东说话的态度，两人应该反过来才是。镇长谢谢唐振东的教诲？而且还笑嘻嘻的让唐振东教诲，这到底是怎么回事？现场的人糊涂了一大半。

　　唐文德看唐振东的眼睛就差冒小星星了。

　　“老吴，别走了，在这吃吧，一起喝两杯！”唐振东出言挽留道。

　　“方便吗？”吴乾迟疑道。

　　“方便，怎么不方便，太方便了。”唐文德在旁边语无伦次，这是唐家祖坟冒青烟，竟然能请的镇长到自己家吃饭，他高兴的不知说什么好了。

　　唐振东一笑，“呵呵，老吴，你看，你还挺受欢迎的，把吴老板也叫上，你们兄弟今天就别走了，一起喝一杯。”

　　“好，好，我去叫吴坤。”

　　吴乾说着就要出去叫人，被唐吉安拦住，“吴镇长，您坐，我出去给您叫。”

　　唐吉安在一旁，好不容易逮到一个说话的机会，而且还是为镇长跑腿的机会，他溜溜的走了。

　　唐吉安心道：今天真是来对了，不但化解了跟唐振东的恩怨，而且还有幸见到了镇长，并有了给镇长跑腿的机会，看来跟着杨开虎是没有混头了。唐吉安已然打定了改换门庭的主意。

　　吴坤听到唐振东相招，也锁上车门，来到唐文德家坐下。

　　吴坤毕竟也是在海城开公司的，行止坐卧也有一副老板的派头，跟吴乾这个哥哥坐在一起，两兄弟给人文韬武略，各有所长的模样。

　　而两人同时对唐振东恭敬的态度，也看在众人眼里。

　　“吴镇长，来喝酒，喝酒。”唐文德和唐吉安等人不断招呼吴乾喝酒。

　　“唐老弟，来喝酒，喝酒。”吴乾和吴坤两兄弟就不断招呼唐振东喝酒。

　　众人也都对唐振东刮目相看。因为镇长的态度摆在那里，大家都看的明白。

　　唐家的女人都在灶下忙活着做菜，炕头上酒喝的热闹，不过女人们有女人们的话题，她们是不大理会男人们在炕上说的什么的，不过镇长的到来，还是引起了女人们的话题讨论。

　　唐文妹刚才被唐振东好一顿抢白，心里正不得劲，她不会相信大嫂说的镇长是专门给唐振东送礼来的，她认为这是大嫂的谦虚，自己这个弟弟唐文志跟侄子唐振东有何德何能，刚刚从监狱放出来，就能让镇长过来送礼？这样的事，恐怕镇长都会急不可耐的把自己撇清呢，怎么还会上赶子给他送礼？

　　唐文妹把这当做了大哥大嫂的低调，根本不相信大嫂的话。

　　唐文妹端菜上桌的时候，正好听到众人在讨论车的问题，她正不知道怎么插话，就随口问道，“振东，听说你这车回来把老板的车开回来了？怎么那车很值钱吗？”

　　“还行。”有外人在眼前的时候，唐振东不会跟自己姑姑红脸，这让外人见笑。

　　“有我家的别克凯越贵吗？”

　　“扑哧！”吴坤实在是忍不住了，笑了出来。

　　吴坤一笑，吴乾摸不清唐文妹跟唐振东的关系，只得在旁边喝斥弟弟，“你这么大的人，怎么不懂礼貌，你笑什么！”

　　吴乾的本意是喝斥，但是吴乾让唐文妹笑的不行，没听出哥哥的话，只当哥哥就是问自己笑的什么，他强忍住笑道，“一百多万的车跟十万块钱的车，有可比性吗？”

　　“一百多万？”唐文妹真是吃惊了，她在海城买的两套房子再加这辆车也不大到一百万，没想到这辆车比自己的所有家底加起来都值钱。

　　不过唐文妹的吃惊过后，感到释然，“他是给老板开车的，不管开多少钱的车，跟他都没关系。”

　　“给老板开车很辛苦吧，你刚出来，可要好好跟人家老板干，要不然丢了饭碗可不好再找工作。”

　　唐文妹尖酸刻薄的话，吴乾和吴坤都听明白了，感情这位是来砸场子的。

　　“这位大姨，你这么说就不对了，我唐兄弟在海城一天几十万的收入，哪个老板能雇佣的起这么贵的司机？”吴坤一张口一个大姨，虽然唐文妹比吴坤大个几岁，但是绝对称不上大姨，他说大姨，就是为了气唐文妹的。

　　不过唐文妹根本没听清这个大姨的称呼，她已经被吴坤说的唐振东一天收入几十万给惊呆了，喃喃道，“几十万？我的妈呀！”

　　唐振东没辩解，他也知道吴坤是在给他撑场面，说几十万，是根据吴坤一次给了唐振东十万来计算，有点夸张。不过说夸张，其实也不算夸张，唐振东这一年，买了两套月亮湾的别墅，就花了将近五千万，平均算下来，也确实是一天几十万的收入。

　　吴坤的解释震惊了在座的所有人，当然除了于清影和徐月婵还有吴乾外。于清影和吴乾是本来就知道这事，而徐月婵则是从来不关心这事，你哪怕告诉她，唐振东一天收入几十个亿，她都没这个概念。

　　“大姨，切忌坐井观天啊！”吴乾也跟着弟弟吴坤的话说。吴坤叫唐文妹叫大姨，是因为吴坤年纪比唐文妹小几岁，但是吴乾年纪可不比唐文妹小，他也跟着这么叫，那就是赤裸裸的讽刺了。


第041章 杀向河西

　　配合着吴乾的身份地位，和吴坤那大老板模样的人，两人都来给唐振东拜年送礼，众人没有任何人怀疑唐振东开豪车，日收入几十万的话。

　　要知道物以类聚人以群分，如果唐振东没这个实力，那吴乾和吴坤兄弟两人会折节下交吗？

　　在座的唐家兄弟中，唐振东已经成了众人的中心，喝酒也已唐振东为主，大家开始轮番敬唐振东酒。

　　唐振东酒量虽然好，可是为人一点架子没有，敬酒就喝，在这么多人连番的轰炸下，唐振东已经是三瓶白酒下肚，给在座的众人都给震住了，谁也没想到唐振东竟然有如此的酒量，就连唐振东的老爹唐文志都没想到唐振东有如此的酒量。

　　正说着，门外又是一阵嚷嚷声传来。

　　王猛带着两个小弟来给唐振东拜年，不过一进门，就看到王猛一脸带伤，“东哥，我给你丢人了。”

　　“怎么回事？”

　　“东哥，我被人打了。”

　　众人一惊，急忙问原因。

　　“我都没脸见你了，东哥，弟兄们凑钱给买了一辆公路赛，没想到在泉水镇被一群小比样的给抢了，要不是想过来跟你说声，我真是羞愧的想自杀。”

　　王猛今天年前特意跟兄弟们凑钱买了辆公路赛，准备过年的时候来送给唐振东做新年礼物，王猛也特意没告诉唐振东，不过就在他们三人，把车送到泉水镇的时候，几个小混混把王猛的这辆公路赛给抢了，王猛是什么人，本身就是个强硬的主，他不去抢别人，别人就应该自求多福，现在竟然有人敢来抢他？

　　王猛抡起拳头，带着两个小弟还击，不过因为没有趁手的家伙，再加上对方人多，所以王猛就被打的鼻青脸肿。

　　王猛被打后，本想直接回返，但是他这人是个做事有始有终的要强的人，即使是被打了要回去报仇，也起码要跟唐振东说一声。

　　“没事，先坐下吃点饭，一会我跟你一起去看看。”唐振东倒不是为了那辆公路赛，主要是有人欺负了他的兄弟，这事就是不行。

　　“东哥，我吃不下。”王猛差点气爆肚子，哪能吃得下饭。

　　“吃不下也要吃。”唐振东把王猛按着，坐了下来。

　　王猛一口菜没夹，只是坐在那里喝酒。

　　“吃点菜，别光喝酒。”唐振东给王猛夹了一口菜，王猛也是饿的狠了，现在都一点多了，他和两个小弟从早晨就没吃饭，寻思早点赶过来给唐振东送车，却没曾想发生了这档子事，真可谓起个大早，赶了个晚集，不但没买着东西，还偷鸡不成蚀把米，真是倒霉透顶。

　　“这位兄弟，你在哪里遇到的抢劫的，我马上给镇派出所打电话。”吴乾见过王猛，那是在唐振东的算命馆开业的那天，虽然不知道名字，但是两人还在一起喝过酒。

　　“就在镇中的那个台球厅那，我准备去买瓶水，我两个兄弟盯着车，可能就是那时候被人盯上的。”

　　“抢劫者长什么样？”

　　“都长一副坏蛋相，留着光头，一看就知道不是好人。”王猛说别人不像好人，其实他自己就最不像好人，只不过他没有发觉而已。在场的都是自己人，也没有一个人发笑。

　　“大过年的，净会给人添堵，这群小子。”

　　“吴哥知道是谁干的？”

　　“除了镇上龙哥为首的光头党，还能有谁？这大过年的，外人也不可能到这里撒野。”

　　“那行，知道知道是谁干的就好，来，喝酒。”唐振东招呼大家喝酒。

　　气氛又重新被唐振东调动了起来，“老弟，回头你大婚的时候，可一定得告诉老哥，老哥去讨你杯喜酒喝。”

　　唐振东大婚，吴乾当然想去，要知道他去并不全是为了唐振东才去，最重要的是于清影是市长千金，按照级别，他根本就不够去参加的资格。但是如果是以唐振东朋友身份去的，那当然就够了，能去参加市长千金的婚宴，对于吴乾这样一个乡镇镇长来说，是一个非常好的机会。

　　“得了吧，你根本去不了，嫂子是于市长的女儿，你又不是不知道，你自问下够身份去吗？”王猛今天是喝多了，刚刚他心头烦闷，干拉了好几杯，半斤酒是已经下肚了。空腹喝半斤，这一般人都得躺下。

　　不过王猛没躺下，就是嘴皮子有些不利索。话说的倒是实话，不过太伤人心。很多人都会认为吴镇长要大发雷霆，或者是拂袖而去，但是吴乾没有，他不好意思的笑了，“是啊，如果真是以弟妹的身份，我的确是没资格去，但是我这不是跟唐老弟是朋友吗，他大婚，我当然要去了，呵呵。”

　　吴乾的出面肯定，就更坐实了一件事，那就是于清影真的是市长的闺女。

　　唐文志正愣愣的不敢相信，虽然唐振东也跟他说了于清影是市长千金，但是唐文志只是当个笑话听，根本没想到市长千金竟然会跟着自己那一无所有的儿子。这简直就像做梦一样，市长千金在自己家，挽袖子下锅做菜，甚至比农村的女娃更会勤俭持家，这样的人，简直就是完美女神的化身，怎么会看上自己儿子？

　　唐文志大脑一直处于短路中。

　　“谁，谁是市长家千金？”唐文妹进来的时候端着一条鱼。在农村，鱼一般是最后一道菜，吃完了鱼，就该上饭了。不过唐文妹在进来的时候，大家都寂静无声，好几个都喃喃自语“市长家千金，市长家千金”

　　唐文兵一拉姐姐唐文妹，“姐，小点声，东子的女朋友是市长家千金，小点声。”

　　“切，不可能，市长家千金能给人做小吗？”唐文妹听到这话，嗤之以鼻。刚刚她在厨房的时候刚刚听到唐母说，说自己这个未来的儿媳妇，人勤快，进门就干活，自己做菜的时候，总在一旁帮忙，还烧的一手好菜。市长家千金能干这样的活？唐文妹第一个不信。

　　唐振东瞪了唐文妹一眼，这一眼唐振东手摸上了半出鞘的尨牙，把尨牙的煞气带上了自己眼睛，看向姑姑唐文妹，只是一眼，就让唐文妹噤若寒蝉，嘴唇开始打颤，脚下立马立足不稳，直直的倒了下去，手中捧着的鱼撒了一身。

　　在炕上吃饭的姑父一个高蹦了下去，从地上捞起唐文妹，“阿妹，你怎么了？”

　　饭局至此也告一段落，唐振东姑父忙着送唐文妹去医院，大家也都各自散去。唐振东跟王猛要去镇上找这个光头党的龙哥算账。

　　唐吉安主动要求带路，本来吴乾和吴坤兄弟也准备一起去，被唐振东拒绝，毕竟吴乾还要在镇上混，很多事情，不出面更好。再说了，有吴乾弟兄在眼前，唐振东也不好意思下狠手教训龙哥一伙。

　　唐吉安第一次坐上唐振东的这辆一百多万的路虎时候，那舒适感就甭提了。一百多万的车跟普通车比起来，减震软的几乎让人感觉不到任何的颠簸，声音小的能让人随时随地睡着，最主要是宽大的轮胎给人一种十分霸道的感觉。

　　“东哥，车就是在那个台球厅那被人抢走的。”王猛指着小智开的台球厅。

　　“好，去看看。”

　　唐振东把方向一打，朝台球厅径直驶去。

　　唐吉安虽然打算跟唐振东交好，但是他却是为了唐振东拿一天几十万的收入，自己跟在这样的人屁股后面，随便甩个万八千的，自己一年就啥都不用干了。在农村，一年一万块钱也够用了。

　　唐吉安有点担心的是，唐振东就这么四个人，要跟泉水镇的龙头大哥龙哥打，他凭的是什么？要知道龙哥最少也有个三四十个人，要说外村的不算，就龙哥自己村，围在龙哥周围的也有十几个人，这些人整天混在一起喝酒玩耍。

　　唐吉安有些惴惴不安，心里求佛保佑，一会千万别把战火殃及到自己身上。

　　“东哥，龙哥不在镇上住，他家是河西的，紧靠着镇上。”

　　唐振东找了一圈，台球厅里没有人，唐吉安也说出了龙哥的住址。唐吉安本身就在镇上是个小混混，对于龙哥这样的大混混，就算平时没有交往，对他们的行踪也是知道的。

　　唐吉安听王猛叫唐振东叫东哥，他也跟着这么叫。王猛的形象威武至极，体格健壮，如一头壮硕的小牛犊，唐吉安能感受到王猛也不是个善茬，能让王猛这样的猛人跟着混的人，唐振东能不猛？所以，唐吉安这个东哥叫的是心甘情愿。

　　“河西？好，走。”

　　唐振东猛的一踩油门，又朝河西而去。

　　河西村除了行政级别上属于单独的自然村外，在地理位置上，那就跟泉水镇一样，根本就是连在一起的。

　　泉水镇通河西村只有一条小河。

　　“东哥，龙哥经常在他村的大队队部喝酒赌牌。”唐吉安是知道龙哥行踪的。

　　还没行驶到河西村的大队队部，远远的就看到一辆威风的公路赛，闪闪发亮的停在那里。


第042章 火红烙铁

　　这辆本田公路赛是王猛托了道上的朋友，买的走私车，花了二万五，车的排量是1000CC，这种排量的公路赛基本上就是公路上的王者，见车超车。再大的排量不是没有，而是市面上基本看不到了。

　　龙哥和他的一群小弟还有杨玉勇，大冬天正赤膊的围坐在烧的通红的火炉旁打麻将，每人身边一瓶老白干，有的身边就一袋花生米，很多人就这么干拉，每人都喝的是面色潮红，喝声漫天。

　　唐振东一脚踢开门，带着王猛和他的两个兄弟就进去了。

　　门一开，凛冽的寒风顿时从敞开的门吹了进来，吹的屋里的人身体一抖，浑身的鸡皮疙瘩。

　　“草他妈的，谁他妈找死，开什么门？”

　　“赶紧关门，关门！”

　　“我CNM！”

　　屋里的谩骂声响成一片。龙哥此时喝酒喝的正嗨，“这是他妈的谁活的不耐烦了？”龙哥一扭头就看到唐振东站在门口。

　　唐振东一下就看到了人群中的龙哥和杨玉勇。

　　两人看到唐振东就是一愣，随即龙哥就是一哆嗦，他跟唐振东在小智的台球厅交过手，就是眼前的这个杨玉勇喊的他去。

　　唐吉安躲在王猛的两个小弟后，没敢直接现身。

　　龙哥从来没见过像唐振东这么能打的人，而且还有强硬的关系，他让龙哥很是忌惮，他不明白，这次怎么又会惹上这个杀神？

　　“哟，哥几个打麻将呢？不错。”唐振东走了进来，抓起桌上的一瓶白酒，咕咚咕咚的灌了两口。

　　“CNMD，你谁啊？敢过来撒野！”龙哥的小弟有见过唐振东，也尝过他手段的，但是绝大多数人还没尝过唐振东的手段，也根本不认识这个人。

　　唐振东一转头，冷冷的目光看向刚才谩骂的几人，那几人立时噤若寒蝉，他们只感到唐振东的目光中蕴含着一股强烈的杀意，这种杀意就像悬在他们头顶的剑，随时都可以取了他们的性命。

　　杨玉勇最近也是诸事不顺，先是自己莫名其妙被打，找了泉水镇的一哥龙哥都没给自己讨回公道来。紧接着自己家里的钱就莫名其妙被盗了，而且父亲竟然怀疑自己？还不到正月，在大年三十那天，父亲杨开虎就接到了就地免去他小塘村村支书的职务，而且自己的叔叔还是泉水镇党委书记，就这样都保不住父亲的一个村支书？

　　这让杨玉勇感到非常郁闷，仿佛最近诸事都跟自己做对，没一件顺心事。

　　不过杨玉勇对唐振东这个人印象非常深刻，这个因为杀人入狱，一回来就挑了泉水镇老大龙哥，自己在他手上也吃了瘪，关键是自己的身份还是民警，这让杨玉勇对唐振东的印象不能不深刻。

　　“你，你来干什么？”龙哥故作镇定，但是话语中却带着颤抖，很显然心中对唐振东忌惮至极。

　　“我来看看谁敢在光天化日之下抢我的摩托车，胆子不小啊？”唐振东并不是一个正人君子，他毕竟杀过人，虽然是误杀，在监狱里，也是从黑暗一步步走来，他的名声是打出来的。在监狱，血和暴力是一个永恒不变的主题。谁的拳头大，谁就能活的很舒服。

　　“你的摩托？怎么是你的，我明明是从两个外乡人中抢过来的。”龙哥一辩解，顿时显得胆气就弱了。

　　“哈，龙哥也敢承认这是抢来的，既然承认是抢的就好办，那就是我的，龙哥划下道来吧，我都接着。”

　　唐振东的笃定让龙哥非常心虚，要知道龙哥对唐振东的武力认识非常深刻，他正因为知道唐振东能打，所以他尽管现在有这么多小弟撑腰，也还是不敢动手。

　　不动手，失去的只是面子。但是一旦动了手，面子没有了，还得受伤，而且恐怕这么多小弟的医药费还要他自己给拿。

　　“这个车，既然是哥哥您的，那车您就赶回去呗。”

　　半晌，龙哥迸出的这句话让他手下所有的兄弟们大跌眼镜，那些知道龙哥为人的，都在奇怪，这还是自己那个龙哥吗？龙哥什么时候这么软弱了？

　　杨玉勇对于唐振东则没有龙哥那么恐惧，上次龙哥去了十二个人，没打过唐振东，那是因为龙哥的人都是赤手空拳去的，不过今天，这里是河西村，是龙哥的大本营，兄弟们身边就有趁手的家伙事，杨玉勇不相信，唐振东敢在这里动手！

　　“你有什么证据，能证明这车是你的？你说是你的，那我还说是我的呢！”杨玉勇边说，手中边抓起他对瓶吹的那瓶白酒，准备随时给唐振东的脑袋来这么一下。

　　王猛这时候出现在唐振东身旁，指着穿了一身警服的杨玉勇道，“妈的，你还装警察呢，你以为你穿一身警皮，你就是警察了？”

　　“呵呵，我就是警察怎么的，你一个外乡人还敢在这里撒野？”

　　“撒野？我撒野的地方多了。”王猛今天肚子里憋了一股邪火，好不容易寻思带个礼物给唐振东，竟然光天化日之下被抢劫了？如果自己是个善男信女，王猛倒也不发火，只会怪这疯狂的社会太乱。但是王猛是什么人，劳改十年，进去前就是社会上的一方小老大，出来后，依旧是带小弟混的人，前不久还跟着唐振东挑了海城最大的一伙黑社会之一的马啸天马老大，此时的王猛正处于人生的高峰期，哪能让自己受这等委屈？

　　“哈哈，撒野，老子还收拾你呢！”王猛抡起拳头就要朝杨玉勇的头砸去，不过被唐振东一把拦住，“猛哥，先等等。”

　　王猛对于唐振东的话就好像圣旨一般，唐振东不让他动手，他坚决不会动手。

　　唐振东的拦阻看在杨玉勇眼里，这就是变相的软弱，他得意似的狂笑，“哈哈哈哈，我告诉你们，今天谁要是把车骑走，就是抢劫！别怪我不客气。”

　　唐振东看着杨玉勇得意至极一脸叫嚣的模样，嘴上一笑，“是吗？杨警官，好大的威风！”说着又转向王猛，“这人是我们镇上的派出所民警，今天他喝多了酒，行动不大小心，摔了一跤，正好跌到了炉子上。”

　　唐振东说完，猛的一把抓起杨玉勇的头发，把他拖到烧的很旺的炉火旁，把他的胸膛一下子压在烧的通红的炉子上，“噼里啪啦”烙铁跟肉接触的声音猛的响了起来。

　　“妈呀，疼死我了。”杨玉勇没想到唐振东敢这么胆大妄为，当着这么多人的面，竟然敢袭警？当然杨玉勇此时根本来不及想这些，剧烈的疼痛，瞬间填满了他的胸膛。要不说烙铁怎么会是十大酷刑之一呢，那种疼痛根本就不是人能抵抗的。

　　不过杨玉勇也很光棍，他在情急之下，把手中的剩了半瓶白酒的瓶子，猛的抡向唐振东。唐振东的身手能让杨玉勇给打中吗？

　　唐振东一只手抓住杨玉勇手中的酒瓶，夺了过来，唐振东扬头喝了一口，然后把这半瓶酒尽数倒在炉火中，炉火受这高度白酒的诱惑，猛的窜起半尺高，唐振东又就手把杨玉勇的头，朝着炉火中一靠，头发就发出噼里啪啦的燃烧声，杨玉勇已然晕了过去。

　　唐振东把晕倒的杨玉勇随手一丢，拍拍手，“还有人不服吗？”

　　刚刚唐振东在猛的抓起杨玉勇头发的时候，龙哥的几个小弟都拽起瓶子，准备给唐振东来个开瓢，不过唐振东的动作太快，他们还没动，杨玉勇就已经“摔”到了火红的炉子上了。杨玉勇撕心裂肺的叫声，把这些准备冲上来的小弟都吓坏了，所有人都忘记冲上来了。

　　唐振东的这一下真的把在场的所有人都震住了，门外的唐吉安也忘了隐藏自己的身形，呆呆的看着这一幕他毕生都难以忘记的画面。

　　龙哥和他的手下全部呆住了，唐振东的肆无忌惮和狠辣的形象深深的种在了龙哥心里。龙哥心脏扑通扑通直跳，他还沉浸在刚刚杨玉勇那一阵撕心裂肺的叫声中。

　　龙哥虽然也是混社会的，但是毕竟这是在乡镇，无论是见识还是认识，都远远没有跟上黑社会的步伐。

　　如果是海城的海叔等人看到这个场面，他们不会惊讶，因为他们的手段比这个可能还要残忍，但是这毕竟是泉水镇，虽然也属于海城，但是相比较海城的发达，这里仍旧未开化。

　　唐振东拍拍龙哥肩膀，“龙哥，你很识时务，不错，车我就先骑走了，你要是想骑几天，到我家去赶。”

　　“哦，哦。”龙哥的大脑一直处于短路中。他没想到眼前这个有些温文尔雅的青年，竟然出手如此的狠辣，如果说唐振东要杀人，龙哥丝毫不会怀疑他下不去手。

　　唐振东的这一下已经彻底的震住了龙哥。

　　唐振东等人走后，龙哥的这些小弟都纷纷围在龙哥身旁，问龙哥怎么办？

　　“怎么办？还能怎么办？都闭嘴。”龙哥的大脑处于紧张的思考中，他的确不知道现在该怎么办，不过随即他就反应过来，指着杨玉勇说，“送医院，赶紧送医院。”


第043章 一帆风顺

　　回去的路上，王猛找了个他的小弟骑公路赛回去，他坐在路虎后座，“东哥，这姓杨的真是警察？”

　　“哈，你也看出他身上没有一点正气的人不应该当警察是吧？”唐振东语气很轻松。

　　“不是，东哥，这人要真是警察，那你这样岂不是？”

　　唐振东明白王猛没说出来的话，他转头看向王猛，“怎么，你怕了？”

　　“东哥，我倒是不怕，只不过你刚出来。”

　　唐振东一拍王猛肩膀，“哈哈，没事，你放心好了。”唐振东心道，今天来之前，他曾给自己占卜问卦，自己最近是一帆风顺，不论怎么样，运道是旺的不得了。

　　“那就好。”王猛把心放进了肚子一半。之所以只放一半，是因为王猛知道唐振东的本事，另一半，则是对未来的敬畏。

　　坐在副驾驶的唐吉安则是心里一阵翻腾。他在村里就不是个好鸟，村里人都说他坏事做尽，踢寡妇门，刨绝户坟，反正什么坏事他都做。唐吉安觉得在小塘村，自己就是最能打的一个，也是混的最好的一个，但是今天唐吉安见到了唐振东的狠辣，他从来没想过一个人能出这么狠的手。

　　“东哥，你就不怕杨玉勇告你？”

　　“告我？他有证据吗？我抓的他的头发，早就被烧焦了，一点指纹也不会留下。”

　　“那现场还有那么多人看见呢？”

　　“看见？谁敢看见！”唐振东的一句话，豪情顿现。

　　在唐吉安的心中，唐振东虽然因为杀人坐牢，但是作为本家的他知道，唐振东只不过是失手踢死了个小混混，本不是什么大事，只不过人家死者的家里比较有实力，这才让唐振东坐了牢。

　　唐吉安对于唐振东的认识只是在唐振东有钱上，虽然听到过唐振东很能打，但是唐吉安一直没机会见识。今天，唐吉安真是长了见识。

　　不过，唐吉安有件事很奇怪，为什么唐振东把杨玉勇这个正牌的警察打这么惨，却丝毫不害怕的样子？他究竟凭借的是什么？难道真的不知道袭警的罪名有多么大吗？

　　不过唐家安想到唐振东那日收入几十万的传言，还有女朋友竟然是市长千金的事，唐吉安才真的感觉唐振东就算打个把警察，真的不是什么事！

　　其实唐吉安用心想想，这个唐振东真是有太多自己不知道的本领。八九年没回家，竟然一回来就干翻了做了多年书记的杨开虎，让镇长都过来送礼，找了个市长的女儿做女朋友，这还收拾了一个正式民警，这所有的一切，更加坚定了唐吉安跟唐振东混的决心。

　　※※※

　　龙哥直到忙活着把杨玉勇送到了医院，才歇了一口气，方才有工夫继续回忆下刚才发生的事：唐振东的狠辣，让龙哥毕生都难以忘记。

　　他最后走的时候，那句话是什么意思？自己想骑车，让自己去他家赶车？龙哥摇摇头，把这个恐怖的想法赶出脑海。他自己知道，恐怕自己一辈子也不愿意再看到唐振东这个人，赶车？那是嫌命长了。

　　还有唐振东在抓起杨玉勇时候的那句话是什么意思？说杨玉勇喝多了，自己不小心摔倒在炉子上？

　　开始的时候，龙哥还没想起这句话，但是此刻想起来，龙哥一阵后怕，唐振东这是对自己赤裸裸的警告，如果自己不按照他说的这么回答，那恐怕他也不会饶过自己，也许自己要比杨玉勇还惨十倍。

　　想到杨玉勇被送去医院，胸部发出的阵阵烤肉的香味，龙哥就一阵反胃，随即开始呕吐，恐怕他这一辈子要想吃肉是要等几年了。

　　呕吐过后，龙哥随即看向周围小弟，叮嘱道，“今天这事，我想大家都应该看到了，杨警官走路太不小心了，怎么能摔到火炉上？哎，把自己烫伤了，太不小心了。”

　　※※※

　　杨开虎得知儿子杨玉勇住院的消息，和妻子急忙赶到县医院烧伤科，看着儿子烧焦的头发和大面积烫伤的胸部，急忙问医生怎么回事，医生没见过现场，只能复述送杨玉勇来的龙哥手下小弟的话，“喝多了，走路不小心，摔到了火炉上。”

　　杨开虎最近是事事点背，丢了官不说，钱也找不到了，这大过年的，儿子又住院了，这让杨开虎都想找个地方大哭一场。

　　杨开虎本来想自认倒霉，但是儿子醒来后的话，让他气不打一处来，儿子说，这伤并不是什么自己不小心烫伤的，而是被唐老三家的儿子唐振东按到了火炉上烫伤的。

　　“乌压压。”杨开虎这火气已经冲到了头顶，儿子受了这样的伤，竟然没人告诉自己，还说什么自己摔伤的，这让杨开虎怎么能不气愤？而且儿子还是个国家正式民警，有人敢袭警，杨开虎当场就要报警。

　　杨玉勇一把拉住父亲，有气无力的道，“爸，今天这事透着奇怪，秦龙明显跟唐振东有仇，但是他却不敢吱声，只说我被烫伤的，这说明什么？难道村里传说的唐振东在海城认识什么大人物的事是真的？”

　　儿子杨玉勇的话，让杨开虎寻思了好一会，是啊，自己这段时间诸事不顺，还是小心的好，凡事打听清楚了，谋定而后动才是最重要的。

　　“喂，李书记，我是你开虎哥呀。”

　　“哦，开虎哥什么事？”泉水镇党委书记李志立这几天过的也有些不爽，自己的叔辈哥哥，自己一手提拔起来的小塘村村支书杨开虎竟然被无缘无故的拿掉了，而且还是上面直接下的文件。如果在平时，一个小小的村支书，县里根本就没过问的必要，但是这次确实县里实实在在的过问了，这说明了一个问题，上面有人要跟自己过不去了。

　　李志立明显的发现一个问题，那就是现在的镇政府，自己控制的越来越吃力了。按理说书记管人事，镇长管行政，自己手中的人事大权，可以牢牢的牵扯住每一个想往上爬的官员，但是眼下，似乎自己的权威越来越低，越来越受到挑战了。

　　“李书记，跟你报告一件事，你的大侄子，恩，也就是玉勇，今天下午被人打了，而且很严重。”

　　“玉勇，他不是警察吗？怎么会被人打？”

　　“是啊，就是，现在的人有些太猖狂了，玉勇跟朋友在一起打麻将，被人活生生的按在烧的通红的火炉上，胸部百分之五十严重烧伤，头发也全烧焦了，太惨了，李书记，你可得为玉勇做主啊，他毕竟也是你手底下的兵。”

　　“这是谁干的？胆子也太大了，竟然敢袭警？”李志立确实很气愤，有些人就是视党纪国法于无物。

　　“是我们村的唐振东，是个刑满释放人员，这人典型的屡教不改。”

　　“刑满释放人员？妈的，我看他是快了，再给他送进去呆两年，出来就老实了。”

　　“是啊，就应该这样。”

　　“等等，你刚刚说这人叫什么？唐振东？是不是前段时间你们村那个反对你分地的那个？”李志立突然想起了唐振东是谁。这几天，李志立对这个小塘村的唐振东的惊人能力感到诧异，所以，他也就特意的关注了下这个唐振东。

　　李志立调查出来的结果，让他大跌眼镜。就在今天下午，他派去观察唐振东的人给他传回一个惊人的消息：传说这个唐振东竟然是海城市长于振华的女婿。

　　李志立在心里默念几遍唐振东这个名字，又联想到最近镇里的动态，怪不得刚刚上任的吴乾吴副镇长敢跟自己公然叫板，原来是他傍上了市长女婿这条大船，想跟自己叫板，哼哼，没门！

　　如果不是今天下午才听到唐振东这个人的消息，李志立绝对不会这么快想起杨开虎口中的唐振东是谁。唐振东跟吴乾不一样，吴乾只是傍上了市长女婿，本身并不是市长女婿，但是唐振东却是市长女婿，怪不得他打人敢下如此狠手？怪不得杨开虎会被如此迅速的拿下？原来都是这个原因。

　　李志立恍然大悟。他在明白过来的同时，又痛恨杨开虎把这样烫手的山芋丢给自己，听着电话里喋喋不休的杨开虎，李志立心里一阵痛恨，不过刚刚把话说的太满，又不能突然改口，只能，“喂，喂，喂，你说话啊，怎么不说了？妈的，什么破电话，信号一点不好。”“啪”的一声挂了电话。

　　电话那头的杨开虎先是听到一阵莫名其妙的“喂喂喂”，紧接着就传来忙音，他再反手拨过去的时候，电话老是响，就是没人接，原来李志立把电话线给拔了。

　　杨开虎又坚持打了五分钟后，才颓然的放下电话，他也明白过来，这是李志立不想帮自己出这个头，原因肯定跟他后来反问的那句“唐振东是谁？”有关系。

　　连自己引以为傲的镇党委书记的兄弟，都不敢接的活，他就明白自己儿子恐怕这罪是白遭了。


第044章 惊声尖叫

　　骑着公路赛回去后，唐振东本来准备把于清影送回家的，不过于清影本身也不愿意回去，再加上唐母也非让于清影住一晚上，这样，于清影只有给家里的父母打了个电话，婉转的说明了情况。

　　王猛和他的两个小弟，吃完晚饭，也挺晚，唐振东当然要留他们在这里过夜。

　　今年的大年初五，注定是个不平静的日子，起码对于小塘村来说，绝对不平静。小塘村的李皮子刚好在初五早晨一大早死了。

　　早晨唐振东刚起床，唐母荣维维就回来说，“南街的李皮子死了！”

　　“李皮子？谁是李皮子？”唐振东离家这八九年，村里的人都忘的差不多了。

　　“李皮子就是那个好酒如命的那个，恩，你回来那天到咱们家蹭酒的那个。”唐母这一提醒，唐振东就想起了这人是谁。来自己家喝了近一斤茅台的那个老李头，他是有个外号叫李皮子。自己当时就看李皮子的命宫晦暗，一团死气笼罩在头顶，这明显是不久于人世的表象，当时来看就是命不久矣。

　　“啊？”刚从院子扫雪回来的唐文志一听李皮子死了，拿扫帚的手就是一抖，很明显李皮子的死对他影响甚大。

　　“李皮子也算命好的，好歹过了年，又长了一岁，家里人也不算太过伤心，这算是喜丧吧！”唐母叹了口气，又感叹了下人世无常。

　　不过唐母的感叹却并没有感染唐文志，唐文志记得很清楚年前儿子回来，李皮子跟自己爷俩喝完酒后，儿子说的那句话，“李皮子没几天活头了。”

　　当时唐文志把儿子这句话当做了戏言。在农村开个这样的玩笑，本也不算什么事，尤其是唐文志知道了被李皮子喝的这些酒，无一不是千元打底的名酒之后，他心底也咒骂过李皮子，不舍得这一顿喝了价值好几千的酒。

　　不过不舍得是一回事，咒骂李皮子又是一回事，这次骤然听到李皮子真的死了，那儿子在李皮子临走前说的那句话，就让唐文志心头不得劲了。

　　究竟是儿子先知道了这事，还是真是儿子的诅咒起了作用？唐文志心中直打鼓。

　　早晨八点多钟，于清影的同学兼同事王晓琳，在家实在闲的无聊，听说于清影在唐振东家，非要过来找于清影玩，早晨十点，王晓琳坐的车到了。

　　唐振东在家陪着王猛和他两个小兄弟喝茶聊天，于清影自己去村口接王晓琳。

　　王猛言语中露出明年不知道该干点啥的意思，他的意思还是去贩卖苹果，唐振东就说王猛最重要的事是赶紧找个媳妇。王猛说自己不着急，自己还不到四十，还有的是机会。

　　唐振东对王猛的想法知之甚深，“你还在想广川的那个空姐紫菱吧？”

　　唐振东一提紫菱，王猛的身体就是一哆嗦，显然被唐振东说中心事，虽然他不知道自己如何的心事唐振东究竟是怎么知道的？

　　“她，我是感觉紫菱很好，但是也不是在等她。”王猛的声音低了很多，显然连自己都不相信自己的话。

　　“猛子，咱们兄弟认识的时间也不短了，听我一句话，紫菱不适合你。”唐振东早就给紫菱看过相了，紫菱虽然当空姐的时候只是个平凡的小空姐，但是一旦做生意，那就是九天上的鲲鹏，绝对的女强人。如鱼得水，根本就是形容紫菱这种人的。要不是唐振东早就给紫菱相过面相和推过命理，他怎么会平白无故的拿出一百万投资给紫菱，让她做生意。有了这一百万的资金，紫菱真的就有了腾空的翅膀。

　　唐振东能做的也就是投点资，然后帮她物色几个风水好的店面而已。当然，唐振东知道日后自己的回报，肯定会是百倍千倍。

　　“哎”王猛叹了一口气，没说话。

　　唐振东拍拍王猛的肩膀，“别担心，不行我让清影帮你物色个报社的女记者，哈哈。”唐振东哈哈大笑。

　　王猛也笑了，“我跟记者可没话说。”

　　“切，你跟人家空姐就有话说了？”

　　王猛直摆手，“不是，不是。”王猛沉默了一会突然道，“东哥，你说我跟紫菱真的不合适吗？”

　　唐振东看了一眼王猛，知道他也是个性情中人，很多事也是认准了一个理、一条道走到黑的那么个人。

　　“真不合适，紫菱以后的前途不可限量，她有成为将来中华女首富的潜质，你们不是一条道上的人。”

　　“真的？”王猛一惊，他当初看上紫菱除了她长的漂亮外，还有一个很大的因素就是紫菱那楚楚可怜的家世，让王猛生出一股想照顾她的情愫。

　　唐振东郑重的点点头，“十年之内，如果没有意外的话，她就是中华大陆的女首富。”

　　王猛对唐振东有种莫名的信任，刚刚他问起不能和紫菱在一起的原因，并不是因为他不信任唐振东，而是这股感情萦绕他内心多时，并不是想放就能放下的。

　　王猛虽然是个社会人，但是铁汉也会有柔情，在冲打拼杀上，王猛不会有丝毫的犹豫，在处理感情上，王猛却是个心思细腻的人，一腔思念萦绕在心头好几个月，不吐不漏。

　　唐振东一拍王猛，“放心，你的个人问题包在我身上。”

　　王猛勉强点点头，心中仿佛被突然掏空了一般。

　　“振东，振东，坏了，坏了，晓琳她突然不省人事了。”唐振东和王猛在聊着天，突然于清影急急忙忙的从门外跑了进来，着急的说道。

　　王晓琳也被乡亲们七手八脚的抬着到了唐家。等王晓琳被唐振东和王猛搬上了炕，于清影依旧吓的全身抖动个不停。

　　唐振东把自己充斥着内家真气的手掌，握住于清影紧张的捏的有些发白的手指，轻轻说道，“别着急，有事慢慢说。”

　　唐振东握住了于清影的手，于清影仿佛突然被注入了一股镇定剂似的，慢慢平复下来，说出了事情的原委。

　　王晓琳坐的车是乡村公交，唐振东跟王晓琳都是泉水镇，不过不是一个村而已，两家距离并不远，统共也就十里八里的路程。标准来说，王晓琳跟唐振东的同学时间比跟于清影的同学时间长多了。

　　公交车一般不进村，一般都在村南头的村碑处停着，进村也是那么多客，不进也是那么多客，主要是车跑的远，费油，现在身都要考虑经济效益。

　　于清影接到电话，就去门口接王晓琳。下车后，两人热情拥抱，王晓琳跟于清影上学时候就关系不错，而且工作后，两人相互扶持，互相照顾，亲如姐妹。

　　这一番见面，自是非常高兴。不过于清影能从王晓琳高兴的背后，看出那么一丝丝的伤感来。不过大过年的，于清影自然不会上来就问王晓琳怎么了，反正两人现在是久别重逢，欢喜自不必说。

　　“晓琳，你过年没去志俊家过年吗？”于清影一问，王晓琳脸色一黯，不过随即恢复正常。

　　“没，对了，清影，你现在这算是跟唐振东正式定下来了吗？过年都跑人家家里来了。”

　　于清影一脸的幸福甜蜜，“是啊，初三，振东也去我家了，我爸爸对他感觉非常不错。”于清影说的都是实话，于振华的确对唐振东感觉不错，一直不同意两人交往的人是她的母亲孟如花。

　　“真羡慕你们，你们真幸福。”王晓琳语带羡慕的说。

　　“你不也一样，跟我们的许大才子不也是双宿双飞？”

　　王晓琳没继续于清影这个话题，她扯起于清影的手，“咱们别在这站着说了，回去说，真冷。”

　　“好，回去，你跟振东四五年的同学，也还没来过振东家吧？”

　　“是啊，这是第一次，虽然我们初中都是一个学校，但是那时候的男女之防高如泰山，哪像现在这样，再说，我不是一个给你留着吗？我要是去了岂不是要把你家振东给抢走了？”

　　“抢吧，抢吧，我不在乎。”于清影也知道王晓琳是跟自己开玩笑，晓琳是自己的好姐妹，这种玩笑她还是开的起的。

　　“哈哈哈哈。”两女手挽着手，往唐振东家走去。

　　刚走出没两条街，一辆面包车灵车从南街冲了出来，速度很快，也不知道是面包车的后门坏了还是没锁好，在拐出来的同时，面包车的后门，猛的朝上抬起，打了开来。

　　引起后门坐的死人家属的一阵阵尖叫。

　　于清影很明显的感觉到，躺在面包车中间的死人，由于面包车的一晃，挪动了一下，这是于清影理智的想法，实际上她看到的情景不是这样，而是躺在灵车中间的那人，突然喘了一大口气，然后一团气息，就迅速的窜到了自己和王晓琳的眼前，结果王晓琳就当场倒地不醒了。

　　那股气息扑面而来的时候，于清影当时就感觉浑身上下，如赤身裸体般暴露在冰天雪地之下，不过这种感觉只是一瞬间，随即就恢复了正常，不过王晓琳却是倒在昨晚下了一层的薄薄的雪地上。


第045章 撞鬼遇邪

　　唐振东听完于清影的描述，问，“你说你感觉浑身一冷？接着王晓琳就倒地不醒了？”

　　于清影点点头，“是的。”

　　“然后王晓琳就被抬回来了吗？”

　　“没有，我正着急的不知所措，王晓琳突然发出一声既像狐狸又像鸡的叫声，然后整个人就又站了起来。”

　　“她又站起来了？”唐振东仿佛听故事一般听于清影的话，也感到十分不可思议，“像狐狸还像鸡？”

　　于清影回忆王晓琳的可怕，尽管由唐振东的手握着，但是还是不由自主的害怕颤抖。

　　“是，仿佛晓琳真的化作了一只偷鸡的狐仙。”

　　“然后呢？她怎么又晕过去了？”

　　“我也不知道，我刚准备问她怎么回事，但是晓琳醒来时间不长，就又晕了过去。”

　　唐振东看看躺在炕上的王晓琳，寻思着于清影的话，“难道她是撞邪了？”如果说给人占卜问卦，堪舆风水，那唐振东擅长，这是他的拿手本领，不过要说捉鬼拿妖，这就跟唐振东的本行相距甚远了。

　　“还是先送医院看看吧！”唐振东憋了半天，憋出这么一句。

　　让王猛这个对唐振东佩服的五体投地的人，感到十分的不解。在王猛的心中，唐振东几乎就是个无所不能的人。

　　“东哥，你就施展你的妙手回春绝技救救她吧，我看她挺可怜的。”

　　“我C，猛子你的同情心泛滥成什么样了？明天你就可以去当爱心大使了。”

　　王猛让唐振东给说的不好意思了，“东哥，我不是这个意思，我是说，恩，那个什么，这个姑娘是来找咱们的，咱们不能见死不救。”

　　唐振东一摆手，“得得，赶紧送医院吧。”

　　唐振东搬起王晓琳，把她搬到车上，然后王猛和于清影一起，把王晓琳送到了医院。大夫询问了当时的情况，于清影又把发生的事情跟大夫一说，大夫手指不耐烦的敲着桌子，“借尸还魂，那是小说，赶紧说到底怎么晕倒的，我好诊治。”

　　“那就当吓倒的吧！”

　　不过急诊室的大夫一番诊治过后，却摇摇头，示意自己没发现任何的病症，王晓琳的呼吸如常，表面看去就跟睡着了一样，没有任何的不妥。

　　大夫建议先住院观察两天，看看情况。唐振东就先预交了一万块钱的住院费，然后不能不通知王晓琳的父母，于是于清影打电话通知了王晓琳的父母，二老一听闺女病了，急忙坐车赶来。

　　“我的闺女，怎么就这么命苦啊，哎，我可怜的闺女！”王母一来就抱着昏迷不醒的王晓琳大哭。

　　“晓琳刚失恋，就遇到了这样的事，这孩子真是命苦啊！”

　　“阿姨，你说晓琳失恋了？怎么会呢？她不是跟我们单位的一个谈着对象吗？”

　　“哎，别提了，这个杀千刀的，在过年前，两人就经常吵架，后来，他回家的时候家里给安排了相亲，据说是个他们本地的大家闺秀，就这样，在大年初一的时候，跟晓琳说了分手。”王晓琳母亲对女儿的情况知道的很清楚，很显然王晓琳有话都跟母亲讲。

　　“我们家晓琳别看性格好像挺开朗，其实心里有很多苦，她在家就经常跟我说我高中的时候做错过一件事，总是恨自己的懦弱，但是我怎么问她，她都不说。后来到了报社工作，也是个要强的性子，工作上积极努力，生怕别人瞧不起，但是这孩子在恋爱上，却是个死心眼，认准的人，很难改变。”

　　王母嘤嘤哭泣。

　　“阿姨，别哭了，毕竟咱们谁都不想发生这样的事。”于清影在旁边劝慰。

　　接着，于清影又把王晓琳晕倒的经过跟王晓琳父母说了一遍，不过却是隐去了王晓琳中途起来后那既像狐狸又像鸡的叫声那段，说了这个，恐怕会把王晓琳父母吓哭。

　　最后王晓琳父母也只当女儿时被吓的，最后谢过了把女儿送来的唐振东等人，坚持自己留下照顾女儿。

　　回去的车上，于清影和王猛都没说话，唐振东边开车边想事。他早就不怪王晓琳了，那时候还是高中，她还是个女孩子，胆子小，不敢站出来，这也是人之常情。这并不是唐振东要考虑的问题。

　　唐振东考虑的问题是，王晓琳为什么会被鬼冲撞了呢？于清影几次提过王晓琳跟她说话时候的异样表情，看来王晓琳确实是失恋了，而且失恋后体质虚弱，刚刚王晓琳的母亲也几次证实此事，体质虚弱，就容易为邪魔所侵。

　　但是，真的有邪魔吗这个世界上？唐振东虽然几次都接触过鬼神，但是就以他的镇定和见识，依旧不能分清这个鬼神到底是真实存在的还是只是人的大脑幻想出来的？

　　为什么说身体弱的人容易见鬼？这不是因为人身体弱，就无限接近于鬼门关，而是由于人身体弱，风寒邪气，更容易侵入一个人，打垮一个人，身体的弱，基本等同于精神的弱，精神一弱，就容易出现幻象。这就是体弱多病的人容易看到很多常人看不到的东西的原因。当然，这究竟是看到的，还是自己幻象到的，谁也不知道。

　　“东哥，咱们是不是回去后应该去看看那家死人的人是怎么回事？”王猛半晌后，突然道。

　　唐振东看了王猛一眼，道，“你挺关心王晓琳啊，怎么有想法吗？”

　　唐振东这么一问，王猛那堪比牛皮的脸皮顿时羞红一片。

　　“清影，王晓琳以前没有什么病吧？”

　　“没有，应该没有，不过她今天确实很奇怪，我早就发现这个问题了，大概是失恋造成的吧？”

　　“走，咱们去李皮子家看看。”唐振东让于清影先把车开回去，他和王猛两人去李皮子家看看。毕竟让于清影沾染上这些东西不好。

　　李皮子的家人已经从殡仪馆回来了，李皮子就埋在小塘村的后山的李家营。李家营，其实就是李皮子及其李家亲属埋尸骨的地方。

　　“振东兄弟来了，进来坐。”李皮子的大儿子比唐振东大十几岁，虽然那时候不跟唐振东一起玩，但是却知道唐振东这个人，尤其是这几天，唐振东风风光光的衣锦还乡，整治村支书杨开虎，开一百多万的豪车，而且还找了个市长的女儿做对象，连镇长过年的巴巴的过来送礼，整个小塘村现在是没有不认识唐振东。

　　“节哀顺变，节哀顺变。”唐振东对李皮子的大儿子不大熟悉，因为他年纪比唐振东大的太多了，根本就没跟自己混过，但是人家笑脸以对，唐振东自然不可能哭丧着脸。

　　“振东兄弟，有什么事吗？”

　　唐振东不罗嗦，直接开门见山，“今天，令尊做灵车的时候，在路口一个急刹车，车门开了，给我的一个朋友给吓晕了，你知道这事吧？”

　　“我知道，回来的时候听我旁边这家说过，不过这也不是有意的，真是对不起，哎，谁让家里摊上这么个事，能怎么办？”李皮子的大儿子姿态放的很低。

　　“你这是来兴师问罪的吗？告诉你，别以为整个小塘村都怕你，我们家可不怕你。”这是李皮子的二儿子，见大哥对唐振东唯唯诺诺，再加上家里今天才办丧事，就有人来兴师问罪，他哪能受得了这个气，于是跳了出来。

　　唐振东没搭理他，不过王猛猛的瞪了李皮子二儿子一眼，那小子不服气似的回望过去，仿佛在说，在我们李家，我们今天办丧事，我们就是老大，你来说这些话，就是找事。

　　“你一个外乡人找事是吧？”李皮子的二儿子丝毫不让。

　　“我CNM！”王猛抽出腰中的匕首，就朝他扎去。

　　王猛这几天吃瘪吃的够多的了，没想到一个傻逼也敢来跟自己叫板。

　　唐振东一把拽住王猛，把王猛偌大的身子瞬间定在原地，“今天人家办丧事，咱们忍让一点。”

　　王猛被唐振东拉住，指着李皮子二儿子，“我CNM，不是我大哥拉着，我今天让你们家再办一次丧事。”

　　王猛刚刚的狠辣，吓坏了李皮子一家，虽然李皮子二儿子猖狂，但是他却是仗着自己家办丧事，别人不会来招惹，但是刚刚看王猛的样子，如果不是唐振东拉着，他真会给自己来一刀狠的。

　　李皮子大儿子刚刚也吓坏了，他们一家都是老实巴交的农民，刚刚二弟的嘴硬，其实有很大部分是装出来的，对上唐振东这样黑白两道通吃的人物，他们这一家根本不是个。于是，他只能出来打圆场，“振东老弟，你看这事弄的，你有什么事，尽管问，如果需要我们掏点医药费就说话，我们也给。”

　　唐振东一摆手，“不是来跟你要钱的，钱我有的是，我就是来问你点事，还希望你如实回答。”

　　“好，好，振东兄弟，你问。”对于李皮子大儿子来说，能不掏钱当然是最好，只是问几个问题，这件事太容易了，他忙不迭的答应。


第046章 阴盛阳衰

　　唐振东从王猛口袋里掏出一盒烟，丢给李皮子大儿子一支，“对了，我问下，你父亲最近有没有什么反常的情况没有？”

　　李皮子大儿子想了想，摇摇头，“没有啊。”

　　“那你爹走前有没有什么征兆？”

　　“征兆？没有，就是临走前说了句奇怪的话。”

　　“哦，什么话？”

　　“他说大仙我要去也！”

　　“大仙？他真是这么说的？”唐振东听到大仙两字，顿时有种明悟。在农村能被称为大仙的东西也就是黄鼠狼，一般农村都叫黄鼠狼叫黄大仙，当然也有叫黄鼠狼叫皮子的。

　　看来这个李皮子的得名绝非空穴来风。

　　按照唐振东的猜测，这个李皮子很可能是年轻的时候撞过邪，被黄鼠狼上身，虽然这么多年很少犯病，但是肯定是犯过病，要不然他不会得来他的这个外号。

　　然后正巧李皮子断气的时候，黄大仙的那一丝神识，却紧紧坠住李皮子，然后在一刹车的瞬间，这股黄鼠狼的神识脱离了李皮子的身体，落在了王晓琳的身上。而这股黄鼠狼的神识落在王晓琳身上也绝非偶然，因为王晓琳这段时间因为失恋身体虚弱，外邪非常容易入侵。

　　于清影也说，当时她也感受到一股寒意笼罩，不过王晓琳却晕了过去，很显然，这是外邪入体的效果。所以，王晓琳着了黄大仙的道。

　　很多人都怀疑黄大仙的能力，黄大仙怎么会上人身？唐振东很早就听过黄大仙上身的事情。黄大仙上身并不是黄大仙爬到人身上，而是黄大仙身体会分泌一种奇怪的物质，这股物质就像带有黄大仙的神识一样，侵入人体，然后人的诸多特征就好像黄大仙一样，吃生鸡，学鸡叫，当然有时候也学黄鼠狼叫。学黄鼠狼叫那也不叫学，而叫本色出演。黄鼠狼上身，不学黄鼠狼叫，那学什么叫？

　　当然，唐振东这是听老师讲过一次黄大仙，上述事情都是唐振东初中一个老师分析的。只不过唐振东认为很有道理。其实在农村，黄大仙上身就叫皮子上身。

　　搞清楚了王晓琳致病的根源，唐振东和王猛也就从李皮子家告辞。

　　“东哥，这皮子上身可怎么办？好像根本就没办法医。”王猛对王晓琳的病情很着急，他的着急全都表现在脸上。

　　“让我想想。”

　　这种皮子上身的事情，唐振东虽然遇到过，但是却一次没有医治过。因此并不能回答王猛的话，但是唐振东隐隐中，又好像能抓到点什么，反正不是真正意义上的一筹莫展。

　　回到家，于清影迎了上来，“怎么样？问出点什么来了吗？”

　　唐振东点点头，又摇摇头。

　　于清影推了唐振东一把，“说话呀，又是点头，又是摇头的，给我弄糊涂了，你到底问出点什么没有？”

　　“李皮子是被皮子上身的，我估计王晓琳也是一样，而且上王晓琳身的那个皮子应该就是李皮子身上那只。”

　　唐振东把他的分析说了出来，王猛在旁边也是边听边点头。唐父唐文志这时插了一句嘴，“如果按照你的说法，那为什么李皮子基本从来不犯病，我这么多年也只听到过他犯了一次病而已，你的这个同学上来就犯病，而且病的还人事不省了，李皮子好像从来没有这个情况。”

　　“对呀，这是为什么？”王猛也反问道。

　　“这个问题好解释，如果拿人身体素质来比较的话，李皮子的身体素质远远好于王晓琳的身体素质，而且王晓琳正处在失恋中，无论是生理还是心理都处于最虚弱的时候，所以被皮子趁虚而入是非常正常的。”

　　唐振东说到这里，突然脑中灵光一现，想到了一个办法。如果不拿身体素质来比较李皮子跟王晓琳，而是用阴和阳来表示，那李皮子的阳远远大于阴，所以李皮子很少犯病。而王晓琳呢，则是阴远远大于阳，再加上这几天悲伤过度，这同样也是阴的情绪在作祟。

　　所以，归根结底，与其说王晓琳是被皮子上身，还不如说是被阴煞入侵，但是不管是皮子还是阴煞，都是个喜阴的环境，那自己通过术法改变王晓琳体内的阴阳环境，或者是用术法摄取王晓琳体内的阴煞，那这样王晓琳是不是就应该不药而愈了呢？

　　“振东，你怎么了？想到办法了吗？”于清影看到唐振东突然发愣，就明白唐振东一般是想到了办法了。

　　唐振东点点头，“有个办法，不过没有把握。”

　　唐振东擅长的是把一个地方去阴除煞，要在一个人身上去阴除煞，这个唐振东还真没有把握。

　　于清影点点头，她也明白唐振东从来都是不打无准备之仗，人体不同于任何东西，如果没有十足的把握，万一把人给弄坏了，那这个责任可不好说。

　　“那还是先等大夫看怎么说吧！”

　　其实唐振东没说出来的是，他其实有百分之八十的把握能让王晓琳醒过来，不过万中还有个一，万一王晓琳就是那万中那个一，唐振东也不好解释。

　　于清影这几天每天都去医院看王晓琳，她初八就上班，今天是初七了，于清影已经准备给王学斌打电话请假了，大夫说鉴于王晓琳这种情况，回家观察也可以，听在于清影耳边的意思是：我们这里治疗没有把握，你还是该去哪去哪吧！回家也行，转院也行，反正别赖在我们医院。

　　于清影见医院要赶人，王晓琳的父母差点要给医院医生跪下了，求他们不要赶人。在王晓琳父母的眼中，医院把人往外赶，那就只有一种情况：命不久于人世。

　　唐振东接到于清影的电话，马上就跟王猛一起赶到了医院。

　　“振东，他们要赶人！”于清影有些气愤。

　　其实按照唐振东的想法，赶人赶回家更好，正好自己可以用自己的方法治疗试试了。不过王晓琳现在住的这个医院，已经是海城最大最好的医院了，如果连这里都没有办法，那基本就是没有办法了。

　　“清影，你跟叔叔阿姨先出去，我来试试！”

　　等于清影和王晓琳父母都出去后，唐振东关闭了门窗，聚灵引煞，最好需要一个相对稳定的环境。

　　唐振东首先拿出了自己在星石山山谷敲下的那块可以容纳海量气息是的黑石。

　　唐振东先用黑石摆了一个聚阳阵，然后又摆了一个九宫引煞阵，然后把自己的尨牙插在九宫引煞阵的阵中，用以吸引这个侵入王晓琳身体内的阴煞。

　　两个阵法摆好之后，唐振东就开始催动他体内的真劲，启动九宫引煞阵，九宫引煞阵一开，顿时整个房间内的阴煞之气就有如有形的细细涓流一般，朝尨牙中涌去。

　　医院中的阴煞之气最是丰富，为什么都说医院是最接近死亡的地方，如果说医院每个病房都死过人，这个有点夸张，但是每个病房都有病患，这是不能否认的，去医院都是看病的，没病谁去医院干什么？

　　人身体的病患就是阴煞的一种，充斥在医院的每个房间。

　　九宫引煞阵一开，整个医院中的阴煞，都朝着尨牙缓缓涌去。

　　九宫阴煞阵一开，紧接着就要启动聚阳阵，唐振东的办法是把聚阳阵聚集的阳气，注入王晓琳的体内，然后用阳气去排挤她体内的阴煞，把她的阴煞挤出来，一旦阴煞有离体的迹象，那就不容阴煞再回去了，因为外面的九宫阴煞阵会生出一股强大的拉扯之力。把阴煞引向尨牙。

　　唐振东缓慢启动聚阳阵之后，把阳气缓缓注入王晓琳的身体。

　　王晓琳体内被注入阳气，她的眉毛微不可查的一颤，仿佛有要苏醒的迹象，不过随着阳气在王晓琳体内的渐渐累积，她体内的阴煞有种似乎要托体而出的迹象，王晓琳的眉毛也轻微颤动，在旁边的唐振东看来，王晓琳马上就要苏醒过来。

　　不过半个小时过去了，王晓琳依旧没有苏醒，让一旁控制阳气缓缓注入的唐振东额头都开始见汗了。

　　这是人体，不是死物，而且这个人还是唐振东的同学，也是于清影的同学加同事，唐振东感到了一丝压力，额头也开始见汗了。

　　人体的阴阳都有个自然的平衡，男人天生是阳大于阴，女儿则是阴大于阳，但是不论阳盛还是阴盛，都有一个自然的平衡，这个平衡是维持人体的根本。

　　王晓琳的身体阴阳情况是，阴远大于阳，所以她就虚弱，但是刚刚唐振东已经注入了不少的阳气给王晓琳，现在王晓琳身体的情况纵然不是阳大于阴，也起码应该达到阴阳平衡了，但是女人要是阴大于阳才合理。


第047章 狐仙寄主

　　王晓琳的身体已经呈现一种阴阳平衡的状态，但是女体却不能是阴阳平衡，而是要阴大于阳的一个平衡才合理。

　　但是王晓琳的身体现在已经明显的阳大于阴了，但是她体内的阴煞还没有溢出的迹象。

　　唐振东擦了把额头的汗，正准备再加一把劲，一不做二不休，既然要冒险，那就冒个大险。唐振东从来就不是个怕冒险的人。

　　突然，王晓琳的嘴动了动，发出一个短促但是尖锐的声音，“救命！”

　　唐振东起初的心神都沉浸在聚阳阵上，还以为王晓琳的这声救命自己听错了呢。不过随即王晓琳发出的又一声尖细的“大仙饶命”，唐振东才真正确定这是王晓琳在说话。

　　不过王晓琳的这个声音比她平时说话要短促尖细很多，仿佛是一个词一个词往外蹦的，“上仙，饶命。”

　　唐振东停止催动聚阳阵，问道，“你是谁？”

　　“我是，寄居，在，这个，女孩，体内，一个，狐仙的意识。”

　　“狐仙？”唐振东一愣，前段时间他才遇到一个狐仙，九尾狐，虽然不是真正的狐仙，但是九尾狐在传说中就是狐中之仙。

　　“说，你怎么会到她体内？”

　　“我的，寄主，刚死，正好，遇到，这位，姑娘，寻找，新的，寄主。”

　　“你知道不知道你寄居在别人身体里，人家会受多大的伤害？你还是赶紧出来，我可以不发动我的聚阳阵把你收服。”

　　“大仙，不行，出来，会死。”

　　“我管你死不死，你出来会死，不出来，还是会死。我要启动阵法了！”唐振东佯装要发动阵法，给这个狐仙吓的连连求饶，“上仙，饶命，饶命。”

　　“你以前寄居在李皮子身上，怎么李皮子一点事没有，一寄居在她体内，她却昏迷不醒了呢？”

　　“以前，我的，意识太弱，现在，我的意识强。”这只狐仙从原来只会两个字两个字的蹦，到现在竟然也能连贯起语句了。

　　“对了，你不是黄鼠狼吗，怎么又是狐狸？”

　　“我是狐狸，而且是，涂山最为高贵，九尾狐族。”

　　“九尾狐？”唐振东一愣，这个狐狸的智商倒是的确像九尾狐。它从一开始的单词往外蹦，到现在已经基本能连成句子了，这就是它智商的最好证明。

　　通过这只九尾狐，唐振东了解了它的前世今生。

　　姑且用前世今生来称呼这九尾狐的一生吧！

　　三十多年前，那时候处在大饥荒之年，有一次，李皮子上星石山的时候，遇到了一对九尾狐。大灾荒之年，大家肚子里都没油水，饿的都够呛，李皮子也不例外，他见了两只狐狸，就举起土枪，射中了一只，也就是现在寄居在王晓琳体内的这只。

　　虽然说狐狸的智商极高，而且九尾狐的智商远高于一般狐狸，但是狐狸毕竟是狐狸，智商再高高不过万物之祖的人类，人类发明的武器，是自然界任何动物的克星。而且最重要的是李皮子用的是土枪。

　　什么是土枪？并不是里面装的土，而是枪里装的火药加铁砂子。铁砂子细小坚实，一枪下去，打出的是个扇面，在它笼罩范围内的小动物根本没有机会躲。

　　土枪说来，威力倒是不大，但是最大的特点是射击面广。

　　当时这两只狐狸都中了枪，不过有只伤的比较轻，就跑掉了，但是这只就被李皮子提了回去。

　　当时这只狐狸早已经奄奄一息，有上气没下气，不过九尾狐族的手段，可不仅仅是露出漂亮的尾巴给人观赏。它们的智商都是藏在里面，而且它们还有个最重要的法宝，就是借尸还魂。

　　所谓的借尸还魂，并不是借用死尸寄居，而是在死前，它们可以凝聚它们的意识，侵入到活的人体内，然后保持意识不灭，这就是九尾狐族的借尸还魂。

　　所以，当李皮子杀这只九尾狐的时候，九尾狐奋起凝聚的意识，侵入到李皮子的体内，就在李皮子的体内寄居了起来。不过由于当时这只九尾狐非常的虚弱，本身能完成整个借尸还魂的过程，活下来就不错了，根本没有精力去摆弄李皮子，让他发疯。

　　不过就算李皮子没怎么发疯，但是体内的九尾狐的残识，却不能这么轻易放过李皮子，还是让他大病了一场。李皮子的外号就是从那时候来的。

　　这只九尾狐寄居在李皮子体内，一直在积蓄残识，不过它当时是重伤之体，意识也不完全，所以，就一直没有在李皮子体内反客为主。

　　后来直到李皮子死的时候，这只九尾狐才感觉精力恢复大半，这才有它从李皮子体内出来，转而进入王晓琳体内这个经过。

　　按照九尾狐的说法，本来它遇到了两个女人，一个是于清影，另一个就是王晓琳，它本来想进入于清影体内，只不过于清影在内心是个极其强大的人，心神没有一丝的空隙，没让这只狐狸有一丝的可乘之机。

　　而正在这时，王晓琳的身体虚弱至极，属于阴寒非常容易侵入的典型。所以，这只九尾狐的残识只能退而求其次，进入了王晓琳的体内。

　　因为这只九尾狐的残识经过这么多年的孕养，已经十分强大了，相比之下，王晓琳虚弱至极，这才有了九尾狐残识进入王晓琳体内，王晓琳又学鸡叫，又学狐狸叫的原因。这是因为九尾狐残识控制了王晓琳的思维。

　　这只九尾狐断断续续的言语，终于让唐振东弄明白了整件事的来龙去脉，“那你说吧，准备怎么办？是你自己出来，还是我给你请出来？”唐振东虽然嘴上说着请，但是这个请明显有逼的意思。

　　“上仙，我一出来超过十秒，就会魂飞魄散的，求上仙饶命？”

　　“饶命，不是不可能，但是你却必须从她那里出来，你再找寄居体，我保证不会插手。”

　　“上仙，你这是置我于死地，好，死就死吧，我临死也要拉个垫背的。”九尾狐的这丝残识，虽然不够强大，但是相比较一个病怏怏的人体，它还是非常有机会的，不过再怎么好的炉鼎都要被他给毁了。

　　修道之人，管寄居体叫炉鼎。

　　“等等，我有个提议。”唐振东突然想起自己在北山遇到的九尾狐，那只跟这只肯定是以对。九尾狐并不是常见的动物，而且还是一种存在于传说中的生物，能见到一个已经算是积德，一下遇到两个那就是祖坟冒青烟了。

　　不过，刚刚唐振东听这只九尾狐说它还有一个伙伴在李皮子的枪下受了伤，那肯定就是自己遇到的那只。

　　“如果我能帮你找到你的朋友，你能否顺利的离开这个姑娘的身体？”

　　“啊？此话当真？”在它的心中，它的伙伴肯定是没命了，因为它自己就被铁砂子打的遍体鳞伤，等到李皮子给它拖到家门口的时候，它只剩下奄奄一息的一条命，奋起最后一丝精神才占据了一个炉鼎。

　　这么多年过去了，它早就对自己的伙伴生存不抱希望了，那铁砂子的威力，它是深有体会。

　　“你先说可以不可以？可以的话，你又去哪里找炉鼎？”跟了老叶学了这么多年，唐振东对于人性琢磨的很透彻，不过这不是人性，而是狐性。

　　“如果你能够帮我找到我的伙伴，那我自愿离开她的身体。”

　　“你有地方去？”

　　“我们九尾狐族可以互相寄居，再加上我们两个关系本来就很亲密。你要是找来我的伙伴，我可以寄居在它的体内。”

　　唐振东一听，这样好。不过自己已经把那九尾狐从寄居的地方赶走了，不知道这次去能不能找到那只九尾狐。

　　“你们狐族有没有什么联络的暗号什么的？我怎么找它？”

　　“吱呀吱呀……”这只九尾狐教给唐振东一串口号，是召唤同伴用的。

　　说完了这些，唐振东决定马上出发到北边的星石山去寻找先前自己看到的那只九尾狐。

　　不过，唐振东刚把门打开，就看到外面焦急等待的王晓琳的父母，于清影也在一旁用巴巴的眼神看着自己，像是在询问自己到底怎么样了？

　　唐振东给了二老一个安心的眼神，“再在这里住一天，我去找个东西，明天就会回来，到时候一定能医好晓琳的病。”

　　王晓琳父母对唐振东千恩万谢，唐振东跟于清影一招手，于清影马上那个过来，“我要回到老家的后山找那只咱们看到的九尾狐，在王晓琳体内的是另一只九尾狐，我这次去找九尾狐，你还是先送你回家住吧？”

　　“好吧！”于清影是个识大体的人，她知道唐振东这次回去肯定很忙，因为她去过小塘村的后山，知道后山的层峦叠嶂，在这么大一座山上，找一只比兔子大不了多少的狐狸，难度可想而知。

　　自己还是不耽误他忙正事为好。

　　“你先走吧，我一会打车回去，不用送我，早去早回。”


第048章 四象八卦

　　星石山上的皮子洞早已狐去洞空，唐振东侧耳倾听了好一会，才知道这只九尾狐恐怕是搬了家，去了新的地方。

　　其实，唐振东要强行的摄取王晓琳体内那只九尾狐的神识，也不是不可能，不过却要接受未知的风险，那就是寄主王晓琳会受多大的伤害。

　　毕竟人体是个十分精密的组织，而且九尾狐的意识又存在于王晓琳的脑部，聚集了过多的阳气在王晓琳阴盛阳衰的体内，一定是虚不受补的局面，纵然逼出了九尾狐的神识，恐怕也会承担过大的风险。

　　唐振东在皮子洞没有找到那只九尾狐，接着又到了九尾狐在山谷中，引导自己找到的那块陨石埋藏地，陨石还是好端端的在哪，唐振东顺手敲了几块陨石正中的黑石，装进口袋，准备留作风水阵法所用。

　　不过这只巨大的陨石如何才能运走，这是一个问题，唐振东也有些挠头，根据他的目测，或者是仅凭陨石露出的那一块估算，这块陨石至少得有几吨重，或者更沉，仅凭几个人是根本无法运走的。

　　唐振东的脚程很快，他又走遍了周围的几个山头，依旧没有发现九尾狐的踪迹。

　　狐性本就狡猾，而且它的速度又是极快，以唐振东的速度根本就追不上，除了徐月婵的绝世轻功，能跟它不相伯仲外，唐振东估计是再没有人能跟这九尾狐的灵动比肩。

　　冬天的夜黑的特别早，唐振东此时已经处在这一片星石山深处。其实星石山倒是不大，以唐振东的脚程，个把小时赶回去是一点问题没有，不过寻找九尾狐的事情可就没有着落了。

　　这一带其实对于唐振东来说，也并不熟悉，他小时候也就翻过这两三座山，但是这两三座山后面还有三四座，而且是一层层，有点重峦叠嶂的感觉，唐振东寻思不行自己就在这山上找个地方，凑合一夜，反正自己还是要去寻找九尾狐。

　　唐振东寻找九尾狐的心这么坚定，其实也正是由于王晓琳体内那只九尾狐的话，“它们本是一对，但是由于被李皮子射杀了一只，所以另一只不知道这一只的死讯，一直在这里等候另一只的回来。”

　　九尾狐族寿命极长，而且速度又极快，所以基本没有天敌能奈何的了它们，李皮子那次也是赶巧了，抬起枪不顾三七二十一就给了一枪。本来以九尾狐的灵动，如果被普通的枪击，那就凭它们的速度和对危险的特殊直觉，也能轻易躲开子弹的射击，但是无奈李皮子用的是土枪，打出的铁砂子呈扇形，而且铁砂子中又含铅，所以这两只九尾狐就着了道。只不过一只伤重，一只伤轻。

　　要不说狐族都是有灵性的动物，两只手伤的九尾狐，虽然平时密不可分，但是一到关键时候，两狐却几乎毫不思索的分开逃窜，所以这只唐振东看到的这只伤势较轻，而李皮子也凑巧的去追了那只伤势较重的，所以，李皮子就幸运的逮到了一只九尾狐。

　　九尾狐说是九尾，其实很多人都分不清楚这九尾，这九尾狐也不是一只狐狸后面有九只尾巴，那些都是神话传说，实际上的九尾狐只不过是尾巴大一点，毛多一点，整个尾巴分成了九绺，看上去就跟长了九只尾巴一样。

　　唐振东的内功早已有所成，这山上的寒冷他还是能抵御的。如果再加上一堆火，这山中的冬天不亚于唐振东过的春天。

　　唐振东基本已经到了这星石山的最后面，再翻过他后面这不高的一座山，就是东海，唐振东能听到海浪拍打礁石的声音。

　　唐振东呆的地方是一个避风的大石缝，找了些枯枝生了火，唐振东就闭目沉思自己该怎么找九尾狐。

　　那只九尾狐虽然传授了自己跟九尾狐沟通的言语，但是找不到那只九尾狐，光有沟通的言语有什么用？

　　唐振东躺在这石缝中，眼睛望着前面那不高的小山。

　　唐振东家后面的星石山，到处都是针叶松，当然也有别的树木，只不过少而已，尽管是冬天，但是整座山仍旧显得郁郁葱葱。

　　不过唐振东处身的这座小山，却是以礁石居多，树木很少，光秃秃一片，大概就是海风吹的寸草不生吧。

　　月亮慢慢的爬上了中天，却正好掩在这片礁石山后，一只白兔爬上山顶最高的那块礁石，前脚抬起，后脚顿地，仿佛如一个诗人般翘首望月，又如一个内家高手望月吐纳。

　　唐振东看到这个场景，啧啧称奇。

　　乍一看，这像一只普通的兔子，但是仔细看去，这只兔子又好像跟平时的兔子不大一样，这只兔子身上多了丝冷清的色彩。这种感觉很奇怪，但是唐振东的心中就产生了这个想法，仿佛这只兔子是从月宫上下来的那只似的。

　　月宫白兔？唐振东摇摇头，把头脑中的这个想法排出脑海。

　　不过唐振东此时仿佛头脑特别清明，他根据这只兔子瞬间想到了一个办法：兔子站在高处，自己能够看到。那自己也站到一个比较高的山顶，然后布下阵法吸引百兽前来，这个想法让唐振东有些激动。召唤百兽，这好像是传说中才能实现的幻想，但是唐振东还是想试试。

　　自然界中的百兽莫不有灵，而灵性有大有小，像九尾狐这种能学人言的就属于灵性最大的那种。

　　想到就做，这是唐振东的一贯作风，他上到旁边一个比较高的山上，在山的四面八方摆了一个阴阳轮转大阵。

　　阴阳轮转，就是一个能反转阴阳，形成一个阵法漩涡，让四周的灵气，被这个漩涡吸引而来。

　　天地之间的阴阳其实是一个平衡的整体，一旦一个地方阴阳不平衡，那就会发生灾难。

　　但是话又说回来，一个地方的阴阳是极难摄取的。因为就是阴阳平衡，一旦平衡，就是一个稳固的整体，想要凭空摄取这个地方的阴阳，那就要摄取的均衡，一旦不均衡，引起了局地的阴阳失调，那就会发生大灾难，而且还要危害摆阵人的生命安全。

　　唐振东摆的阵法就叫阴阳轮转阵法，用的是四象成八卦方位，四象八卦实际就是四面八方，在四面八方均衡的摄取阴阳。

　　外面是八卦阵，用来摄取八方之阴阳。往里是四象阵，把八方来的阴阳继续浓缩到四个方位，使之更加集中。

　　但是这个阴阳轮转绝对不是四象八卦这么简单，在八卦的中心，必须还要有两仪，这两仪实际就是阴阳两极，用以吸纳天地之中的阴气和阳气。

　　这就是阴阳轮转大阵。

　　阴阳轮转大阵的阴极就是唐振东手中的尨牙，尨牙有无穷无尽的存储空间，可以吸纳的阴气如江似洋。但是这个阳极却不好找，用黑石来做阳极，吸纳能力远远不如尨牙这还不说，最重要的是黑石是个兼容并蓄的东西，根本不懂区分阴阳，是来者不拒。

　　有了阴极，也一定要有个阳极，最重要的是阴极阳极一定不能混淆，阴是阴，阳是阳，只有把阴阳单独摄取出来，才不会发生灾难。

　　虽然这个阵法名就叫阴阳轮转大阵，但是却并不是要把阴阳混淆。所谓的阴阳轮转其实就是外面八卦，中间四象，然后再两仪，不断的把阴阳提纯集中，这才是轮转的含义。

　　如果把摄取的阴阳混淆在一起，就好比，氢气遇到了氧气，积蓄到了一定的临界点，就会发生爆炸。

　　所以，阴阳轮转大阵最重要的不是摄取阴阳，而是如果把阴阳分开储存，形成一个稳定的储存载体，让阴阳源源不断的进入这个储存载体内。

　　两仪阵法的阴极是尨牙，唐振东就准备自己做这个阵法的阳极。不过唐振东自己做这个阳极有个最大的问题，那就是他根本没有尨牙那么无穷无尽的存储空间，无法容纳越来越多聚集起来的阳气。

　　自然界是个阴阳平衡的整体，人体又何尝不是呢，如果稍微摄取少量的阳气，那人的身体可以自行的产生一些阴气，来弥补这个平衡。但是一旦人体内摄取的阳气过多，那人体产生阴气的速度就跟不上阳气积聚的速度，人体就要发生病变，甚至有爆体而亡的危险。

　　不过，唐振东从来就不是个胆小之人，自从监狱这个大熔炉出来之后，唐振东对于危险甚至有种渴望，喜欢在刀尖上起舞，游走在生死边缘，一直是他心底的一种渴望。

　　唐振东把身体放松至最佳状态，然后用意念连接尨牙，猛的启动了这座阴阳轮转大阵。

　　顿时自然界中的阴阳之气，如有形有质一般，被这座阴阳轮转大阵所引起的漩涡吸引，经由最外围的八卦阵，然后又四象阵，最后进入唐振东和尨牙组成的两仪阵。

　　开始时候的阴阳二气如涓涓细流，到最后逐渐变成河流，朝两仪阵中的唐振东和尨牙疯狂涌来。


第049章 召唤百兽

　　天地之中的阴阳二气何等的浑厚，不说天地之间，就说这星石山上，阴阳二气之浓厚也远超唐振东所想象。

　　如果说尨牙就像个怎么装也装不满的布袋和尚的口袋，那唐振东就是个一吃就饱的孩子。唐振东体内能容纳的阳气实际上只有那么一点点。

　　在这星石山的阳气如涓涓细流丝丝涌入唐振东体内的时候，唐振东已经有种身体被阳气胀满的感觉。一直到这阴阳轮转大阵逐步发动起来，带动周围山中的阴阳之气都朝这里涌动的时候，这时进入阴阳轮转大阵的阴阳二气已经变成了澎湃的河水，朝唐振东疯狂涌来。

　　唐振东有种自己身处风暴中央的感觉，逐渐的有些站立不稳，性格开始极度的烦躁，体内充斥着惊人的力量，他很想对着这大山来一拳，把这大山打的四分五裂。唐振东体内充斥着阳刚的力量，足以生裂狮虎。

　　就在唐振东越来越烦躁的时候，他心里不断的告诉自己，平静，平静，再平静。不过这汹涌的阳气风暴犹如天地之间一场猛烈的龙卷风，根本就让人静不下心来。

　　一个人处在风暴马上要来临的时候是个什么感觉？越想静下心，就越是会去想这风暴的猛烈。

　　这是个肉体与意识之间的抗争，唐振东忍受着人体的阳气充斥带来的暴烈，同时又逼迫自己把心放空，专心一致的承受这阳气入体剧烈痛苦。

　　唐振东本来想的挺好，这阴阳轮转大阵一运转起来，只要把那九尾狐吸引而来，就停止阵法，但是这阴阳轮转大阵一运转开来，唐振东根本就无暇他顾，承受着剧烈的痛苦，根本无暇去理会四周的动静。这山中的阳气源源不断的涌入唐振东体内，仿佛马上封闭了唐振东的六识，只剩下大脑能用，尽管大脑能用，但是却要把一切思想排空。

　　唐振东忍受着巨大的痛苦，这种痛苦不光是精神上，还有肉体上。这浑厚的阳气的涌入，不断的改造着他的经脉，仿佛一辆推土机硬生生的把一条只容一个人走的小道给推平，变成了四匹马可以并列的大道，这种经脉被生生拓宽的痛苦，常人根本难以想象。

　　经脉，应该没有人怀疑它的存在。中华传统的医学，武学都跟经脉，经络息息相关。经络的神奇之处在于一根三寸银针，插入人体，不光人体感受不到丝毫的疼痛，反而感到相当舒适，这就是经络。要是一个不懂经络的人，用针扎你试试？

　　中医讲究奇经八脉，大小周天，不要以为这些好像都是武侠小说中的虚无缥缈的桥段，其实中华武学就是根源于医学，有着医学强大的经脉经络体系支撑，才有了内家拳。

　　说到内家拳，就不能不提内功和经脉。很多人怀疑内功的存在，认为这都是小说，但是只要是一个接触过内家拳的人，都不会否认内功的存在。但是你要问我内功是什么？对不起，我无法跟你解释，因为最先进的科学仪器都无法准确把握内功的本质。有人认为是气，有人认为是能量流，也有人认为是粒子流，还有干脆说就是精神力。

　　今天不探讨内功的原理，如果想了解内功的一些东西，作者的上一本书《太极第一人》讲的比较详细，没看的可以去翻翻，算是自己给自己打个广告。

　　这里说的是跟内功相配套的经脉。内劲的运行路线是经脉，有多大的内劲就会配合多宽的经脉。

　　打个比方，内劲是水库，而经脉就是沟渠，如果水库要放水，必须经过沟渠，水库的水一放，沟渠越宽，放的越快，单位时间的出水量就越大。

　　如果用在经脉上来说，那就是经脉越宽，单位时间涌出的内劲越大，打击力同样就会越大。

　　不过有个问题是，虽然经脉是人体本身固有的，但是却都是一个未经疏通的河道。陪着内劲的逐渐积累，河道才慢慢的被水疏通，内劲越高的人，经脉越宽，单位时间内发出的内劲越大。

　　经脉这东西，本身并不是可以用手术或者什么别的东西能找到的，因此想去改良拓宽，也根本没这个途径，只能通过内劲在经脉里的游走，自行拓宽。

　　因此，要练经脉，必先练内劲。但是现在唐振东却被这外界疯狂涌入的阳气硬生生的把经脉给拓宽。虽然唐振东本身的内劲也很强，但是配合着他内劲的经脉却宽了好几倍。虽然他现在没有与经脉宽度相配合的庞大内劲，但是可以想见，在不远的将来，唐振东的内劲击打力必然会迅猛进步，因为他的经脉能容纳单位时间里涌出的劲力，比以往大的多。

　　经脉拓宽的好处，不光在单位时间内涌出的劲力大小上，而且就连以后内劲的增长也有极大好处。一个城市修筑了一条连通东南西北的路，虽然这个城市的GDP在短时间内不会有大的改变，但是可以想见，有了这条贯通南北的大动脉，这个城市一定会插上腾飞的翅膀。就是这个道理。

　　就在唐振东几乎快要承受不住这阳气入体的痛苦的时候，突然怀中的舍利仿佛在自己跟他之间架起了一座桥梁，源源不断的阳气向他怀里的佛门至宝佛骨舍利中涌去。

　　唐振东身体所承受的压力，猛的一松，他感觉浑身舒泰。虽然经脉被拓宽的苦痛仍在，但是人体突然从抗二百斤的重物突然减少抗二十斤，你还会感觉这二十斤沉吗？

　　唐振东现在就成了这星石山不断涌入的阳气和至阳舍利之间的一落桥梁，阳气不在他体内积聚，而是从他身上走了一圈，最后到了舍利内储存起来。

　　虽然唐振东不知道这枚仅有十公分不到的舍利怎么会有这么大的存储空间，但是眼前他所受的压力确实丝毫不见，一身轻快。

　　尨牙吸纳阴阳轮转大阵分离来的阴气，唐振东怀中的舍利吸纳阴阳轮转大阵分离来的阳气，唐振东在其中就充当了一座桥梁，这座桥梁只是阳气在他身上过一下，然后就尽数涌入舍利中。

　　唐振东浑身轻松后，他就有精力观察四周。

　　不看不知道，一看吓一跳。在唐振东的阴阳轮转大阵的四周整整齐齐的围了好几层动物，都在翘首以盼这被唐振东的阴阳轮转大阵吸纳而来的山中灵气。

　　最内层的动物最少，但是却就有那只九尾白狐，除了九尾白狐外，还有三四十只黄鼠狼。还有一只兔子，依稀就是唐振东在靠近海边礁石顶看到的那只。兔子怎么会是有灵性的动物？唐振东都感到奇怪。黄鼠狼这动物是有一定的灵性，虽然本身距离九尾白狐的灵性相差甚远，但是黄鼠狼在动物界中也是少有的“聪明人”。

　　第二层是一圈野兔野鸡等一些食草型动物，这些动物虽然智商不高，但是在这星石山生活的时间长了，也同这大山一样，具有了些许的灵性。这里的兔子基本都是灰兔，像刚刚唐振东在第一层见到的那只月光般清冷的白兔不一样，唐振东也能清楚的感受两者之间的差别。这些灰兔就好像乡下的村姑，但是那只白兔却像骄傲的公主。

　　第三层是一些虫类动物，各种各样的虫子，密密麻麻为了一圈，让人看了心里发渗。

　　后面还有什么，唐振东就看不到了，因为月光的照明距离太短了。但是如果现在不是冬季，而是其余三季，那唐振东估计他吸引来最多的恐怕不是这些，而是蛇类。

　　蛇也是最具有灵性的一种动物，因为它长窜梭于草丛和地下，所有很多人也把蛇叫做地狱来的使者。蛇跟黄鼠狼，狐狸一样，都是对灵气感应异常敏锐的动物。

　　别的动物来不来都无所谓，只要把九尾白狐吸引来就行。唐振东用意念控制着阴阳轮转大阵，慢慢的减弱，他对九尾白狐说了几个奇怪的声调，正是先前寄居在王晓琳身上的那只告诉唐振东的。

　　唐振东才有样学样的学了来。

　　白狐也听懂了唐振东的话，露出一副急切的样子，唐振东知道它这是心系它的伙伴。

　　唐振东慢慢的把这阴阳轮转大阵停下，把尨牙归鞘，这时围在这四周的动物，才一阵恍惚，明白过来没有灵气可以吐纳了，然后一哄而散。

　　动物还没开始散的时候，唐振东就已经找不到那只灵性白兔的身影了，很显然，它早就知道唐振东的目的不是找它了。

　　唐振东平复了一口气，然后对九尾白狐说，“我们又见面了？”

　　“上仙仙法高超，竟然能牵引得天地气息的汇聚，小狐佩服。”

　　唐振东心中感叹这只狐狸的灵性，单听它说话，谁会想到是一只狐狸在说话？狐狸能学得人言，这需要多么聪明的脑袋？怪不得都说九尾狐是有灵性的动物，连人世间的奉承话都说的有模有样。


第050章 雌雄同体

　　唐振东把寄居在王晓琳身上的狐仙那一丝神识告诉了这只九尾狐，这只九尾狐一听就要跟随唐振东立马下山，不过唐振东刚刚进行了一场经脉拓宽，他体内的气息游走，还不能适应这宽阔的经脉，走了一步，身形就是一晃，差点摔倒。

　　“休息一晚再走，我可没有你的夜视眼。”唐振东倚在一块大石上喘了几口气。

　　很多动物是一到晚上就是两眼一抹黑，比如鸡。很多动物则是一到晚上，两眼格外亮，比如猫头鹰。

　　唐振东就个正常人，刚刚经历了一场伐毛洗髓，幸好有星石山那充沛的阳气透体而过，作为补充，要不然唐振东现在恐怕不死也成一摊烂泥了。

　　一人一狐一晚上就在讨论如何让这一缕九尾狐的神识进入另一只九尾狐的体内。当然事情分很多种情况，最好的情况是不用丝毫帮助，这只九尾狐的神识就会进入到另一只九尾狐的体内，但是这种情况是在这缕九尾狐神识非常旺盛的前提下，如果这缕神识生命力不够旺盛，那可能就需要唐振东用法阵把王晓琳体内的这缕九尾狐的神识引出来。

　　第二天唐振东带着九尾狐直接到了医院，当然去的时候把九尾狐装在一只纸箱里。

　　“清影，你带叔叔阿姨先出去坐一会，我来试试看能不能唤醒晓琳。”

　　现在王晓琳的父母正好是两眼一抹黑，六神无主的时候，对于唐振东的话，必然是听从遵从。

　　唐振东锁上房门，从箱子里放出了那只九尾白狐，“需要不需要我做点什么？”

　　唐振东刚问出口，就见九尾狐跳到了王晓琳的床上，嘴里吱吱呀呀的说着狐语，唐振东听的是一头雾水，不过唐振东刚准备再问一声，就见王晓琳的鼻腔中涌出一股肉眼可见的气体，钻入了九尾狐体内。

　　九尾狐接受了这股气体，晕了过去。唐振东一把接住，把他放进来时候装它的箱子。

　　九尾狐一晕倒，王晓琳却幽幽醒转，她茫然的睁开眼，触目全是陌生的环境，喃喃道，“我这是在哪里？”

　　“你病了，这是在医院。”

　　听到唐振东的话，王晓琳这才发现唐振东站在一旁，“唐振东，你怎么在这里？”

　　“哦，我，那个什么，还是让于清影给你解释吧。”唐振东站起身来，抱着他来时候拿的箱子，出了门。随即王晓琳的父母和于清影一起跑了进来。

　　王晓琳母亲进门就大哭，“哎，我的闺女啊，你这是怎么了？”

　　“妈，我没事啊！”

　　唐振东出门的时候就听到了这么两句，往后他们在病房说什么，唐振东就不知道了。唐振东给于清影打了个电话，让她先在这里等等自己，自己一个小时回来。

　　唐振东准备先去把这只九尾狐放生，然后再回来接于清影等人，他可不放心让这不知道这算是一只还是两只九尾狐，跟于清影同乘一车，这种危险他可不敢冒。

　　所以他宁愿多麻烦一趟，也不愿意把这种危险带给于清影。

　　在回去的路上，这只九尾狐醒了过来，嘤嘤的朝唐振东道谢。虽然一只九尾狐的躯体没有了，这只九尾狐的身体里却寄居这两只九尾狐，但是按照九尾狐自己的说法，这是九尾狐要得道成仙，修成大道的一个途径，这叫神仙眷侣，雌雄同体。

　　人在没有伴侣的时候，会想东想西求伴侣，人在有了伴侣之后，不在一起，还会想东想西，这些都是修道的大忌，心有牵挂。但是如果一个人有了伴侣，而且这个伴侣就在身边，形影不离呢？他还会想东想西吗？

　　人是这样，动物也是这样。

　　这两只九尾狐本来就是一对，一公一母，两狐相依为命，后来偶然的一个机会，逃到了东海之滨，就在这里定居了下来。住了好多年之后，却横遭惨祸，被李皮子给打死一只，打伤一只，从此这只就在这里一只等待着另一只的回来。

　　由于九尾狐族的性命非常漫长，所以它的等待也无休无止，期盼也无休无止。

　　最后一只等到唐振东带来一只九尾狐已死的消息，另一只九尾狐才跟着唐振东下山，最后把这一只的神识引入到自己体内。

　　这样，一只九尾狐就具备了雌雄同体，这种雌雄同体的机缘，可遇不可求。两只九尾狐对唐振东千恩万谢，谢绝了唐振东送他们回山的好意，直接在郊区下了车，一溜烟窜入了田野，踪迹不见。

　　唐振东摇头一想，自己的想法真是多余。连自己这样速度都难以追上九尾狐的速度，凡人更是想都别想。

　　再说这只九尾狐拥有了两只狐狸的思维，那几乎就相当于智慧增倍，已经跟人的智商不相上下了。这种智商的动物加上这么变态的速度，那基本就不会有天敌了。

　　唐振东刚准备调转车头，返回海城第一医院去接于清影，就接到了吴乾的电话，“唐大师，我刚接到了组织部的谈话，让我马上移交手头的工作，正月十五之前去县国土局报道。”

　　副镇长跟县国土局局长虽然说级别上只升了半级，但是意义却大不一样。在镇上是被遗忘的角落。而到县里的油水部门工作，简直就是一只脚踏上了升职的快车道。

　　吴乾不由的想，唐振东唐大师说自己三年三迁，这才两个年头，就真的升迁了两次，吴乾不由对自己的将来充满了信心。原本这次升迁基本就是全无可能，但是越是没可能的事，就越是让吴乾感激唐大师的恩德。

　　“祝贺你吴局长，哈哈。”唐振东哈哈大笑。

　　“唐大师，您这是骂我呢，今后只要您有事，一句话，没说的。”吴乾跟唐振东拍着胸脯。唐振东是风水相术大师，更是于市长的乘龙快婿，其实不论哪一个身份，都是吴乾要拼命结交的对象，更别说唐振东全部具备了。

　　刚放下电话，唐振东突然想起一件事来，那就是北山的那块巨大的陨石，他倒不是觊觎陨石，也不是感觉狗头金值钱，只是想把那能容纳海量气息的黑石弄到手。

　　国土局？自己要是承包这片山，应该属于国土局管辖吧？唐振东心中暗想。

　　唐振东先返回医院，把王晓琳一家三口还有于清影接着，然后把王晓琳送回泉水镇的家，于清影也帮王晓琳请了病假。

　　唐振东回家了一趟，说了自己要返回海城的事，王猛还有他两个小弟，再加上徐月婵都跟着上了车。

　　“猛子，你跟你这群兄弟们今后有什么打算？”王猛送自己一辆公路赛不算什么，但是跟自己一起出生入死也不少次了，唐振东应该给王猛安排一个正经的营生干。

　　“我还能有什么打算？还是老本行吧！”王猛也没太大的志向，也不求挣多少钱，只求能养活手下这些兄弟们就足矣。

　　唐振东什么都没说，点点头，“走，我带你们去个地方。”

　　唐振东开着车，后面跟着王猛的两个骑着公路赛的小弟，来到海城南郊的汽车一条街。今天初八，汽车一条街很多业主都选择了今天开业，八，发，就是图个吉利。有起的早的，早就放完鞭炮了，只留下地上的一地纸削，有放的晚的，此时鞭炮正啪啪作响，好不热闹。

　　不过，标致4S店里却冷冷清清，一个人没有。顾客没有也就算了，就连售车员都不见了踪影。

　　也是，年后是汽车销售的一个相当淡的季节，该买车的年前都买了，买不起的仍旧是买不起。

　　不过这个标致4S店，却是冷清的过了火，连开业的鞭炮都没放，一切静悄悄。

　　“猛子，我把这个店给你经营如何？”

　　“东哥，我真不是个做生意的人，再说这也不是你的啊？”

　　“哈哈，现在不是，但是马上就会是了。”唐振东哈哈大笑。

　　唐振东把车停在4S店门口，使劲的拍了几下门，“有人吗？”

　　店里半天没人吱声，王猛的两个小弟刚刚骑着公路赛赶到，冻的眼泪鼻涕一起流，手脚几乎冻的麻木了。

　　唐振东这才反应到，自己让王猛这两个兄弟大冬天的骑摩托，似乎有点太残忍了，他心里一阵歉意。

　　还没等唐振东说对不起，这两个小弟就进入了4S店内，对店铺的桌椅拳打脚踢，“妈的，有人吗？人都死哪去了，赶紧出来。”

　　唐振东赶紧拦住，“我说你俩用不着这么使劲吧，砸坏东西不怕，给手砸坏了可不值得。”

　　实际上唐振东本来想说，这店不用多长时间就是咱们的了，你要是把东西砸坏，还得咱自己买。不过唐振东看在这两个小弟冻的手脚颤抖的份上，也就没怪责他们，只是说了一些关心的话。

　　“东哥，没事，我们兄弟结实着呢，这不刚刚冻的要命，这会正好活动下手脚。”

　　这两个小弟这么一说，唐振东是彻底没话了。由他们去吧，砸坏了，再买！


第051章 鲲鹏车行

　　于清影和徐月婵跟在唐振东身后，衬托的唐振东非常有派头，领着保镖，带着小蜜，而是还是两个。

　　王猛凑到唐振东眼前，“东哥，我怎么感觉这个店有点邪乎？”

　　“怎么邪乎？”

　　“我刚进门的时候，就感觉好像踏入了鬼门关一样，脑子里总想些不好的事。”

　　唐振东看了王猛一眼，知道王猛这是顾忌大过年的，就没把话说的那么肆无忌惮。

　　“什么不好的事，说说？”

　　王猛一见唐振东询问，他也不再不好意思说了，而是直言道，“刚刚我一进这个门，脑海里就出现了一个画面，如果我开车的话会出严重的车祸。”

　　唐振东还没答话，于清影就在旁边说道，“对呀，对呀，我刚刚也是这个感觉！”

　　徐月婵是一个人呆习惯了，对于寂寞等负面情绪，有种特殊的免疫力，而且徐月婵是个性格非常坚强的人，这种人不容易被外部邪气所入侵，所以徐月婵对于门口唐振东摆的那个“白日见鬼阵”一无所觉。

　　唐振东哈哈大笑，“要的就是这个感觉。”

　　于清影疑惑的目光看着唐振东，她在猜测唐振东这话里的意思。

　　“谁，谁砸东西？”这时从里面急匆匆的走出来一个四十多岁的中年妇女，边小跑，边喊着别砸东西。

　　唐振东上下看了这个中年妇女一样，她的面相一看就是个破财的面相，“你是售车的？”

　　“是，你要买车吗？随便看，我们车行的车现在全体优惠五千，还送贴膜，装甲，香水，脚垫。”

　　唐振东摇摇手，“我不买车。”

　　这中年妇女上下看了唐振东一眼，“你不买车来干什么？”

　　“我想买这个店。”

　　“买店也行，我告诉你，我这个店生意非常好，你看今年才初八，就有顾客登门，还有我们的修车技师，还有整套的维修设备，全部转让给你只需要二百万，这些全部打包转让，再加上我们的地域独家经销权，我跟你说。”中年女人还要继续往下说，被唐振东一挥手制止了。

　　“你先别着急，你还没听完我的话，我不知道你跟赵军什么关系，我先前跟赵老板谈过，对了，赵军呢？第一天开业他怎么没来？”

　　“你找我老公干什么？他病了，身体不大好。”中年女人道。

　　“病了？大过年的生那么多气可不好。”

　　“你知道我老公什么病？”

　　“应该是肝火郁结吧，有些东西该出手的时候最好赶紧出手，我以前给你的价格不低，但是赵军一直拿不定主意，你看终于气病了吧！”唐振东的话，要多气人有多气人。最气人的还不是他的话，而是他的态度，唐振东典型一副小人得志的模样。

　　中年女人气的发抖，“你就是那个来敲诈勒索的？”

　　“妈的，你个娘们，说什么你？”王猛和他两个小弟一听这中年女人说唐振东是敲诈勒索，都面带凶光的围了上来。

　　中年女人害怕的退了一步，“干什么你们？”

　　“什么也不干，你说话干净点。”王猛眼睛一瞪，仿佛捉鬼的钟馗。

　　唐振东一把拉住王猛，“哎，咱们都是文明人，讲的是道理，你这么对人家干什么，弄的我们跟黑社会的流氓一样。”

　　唐振东一说黑社会，把中年妇女吓的一哆嗦。

　　“你说你们苦苦支撑着什么呢？连售车小姐都不干了，技师也放大假了吧，哎，最重要的是把人气病了太不值得了，人生最痛苦的事知道是什么吗？人死了，钱没花了。好好想想我的话吧。”

　　中年妇女马上都，“那我把店就转给你吧，就按照你说的那个价一百五十万。”

　　“哈哈，一百五十万是我两个月前出的价，我当时跟你说了，晚一天卖，我少出一万块钱，当时我记得提醒过你来着，让你抓紧时间考虑。现在过去了快两个月了，我给你哥整数，一百万，买就买，我马上掏钱，不买我立马走人，不过这个价格还是一天落一万，要不你就等等吧。”

　　“你这是讹人，我不卖，不卖。”中年妇女歇斯底里的大喊。

　　谁能想到在汽车业如此辉煌的今天，面对着这么大众化的汽车，一个月却一台卖不出去，这也太邪门了。不过这种情况从去年中旬到现在，一直在持续，店里的售车小姐都走光了，技师也走了好几个。

　　现在的售车小姐都是靠提成生活的，基本工资很少，谁愿意守在这么一个半死不活的单位，仿佛一瞬间，车行就遭遇严冬，一辆车也卖不出去了，这让习惯了拿高薪的售车小姐怎么受得了，所以一个个陆续走光了。

　　售车小姐一走，只剩下赵军，赵军的身体也每况愈下，被唐振东气的。终于在年前一病不起。

　　赵军病了，店不能不开，所以他就让自己老婆过来看店，不过日复一日的没有生意，是人都机会懈怠。

　　赵军老婆都快愁疯了，转又转不出去，生意也没有个生意。过年时候，两人在家商议，如果那个买家要来的话，他能给到一百五十万，那就把店转让出去得了。

　　商量好好的事情，第一天上班，没想到就遇到了这个神秘的，自己不敢惹的年轻人。不过他出价又落了五十万，只能给到一百万，这让赵军老婆踌躇难定。

　　“怎么办？怎么办？”赵军老婆不断的在脑子里问自己怎么办，唐振东已经转身走了，马上就要出门了，赵军老婆急忙掏出电话给赵军打了一个电话，一句话把这边的情况说的清楚明白，这时电话里传来的是沉默，很显然，赵军在思考，这样的大事，我不考虑能行吗？这才几天的工夫，五十万就没有了，这让已经在家商量好底线的赵军又一次拿不定主意了。

　　“你快说呀，人家要上车走了。”赵军老婆看到唐振东等人已经上了车，急忙向前跑了几步，好在需要拦车的时候，能马上拦住要走的唐振东等人，在赵军老婆往前跑的同时，她还不忘催问赵军赶紧拿主意。

　　赵军叹了一口气，这段时间以来，自己把这么大一个车行，不卖三百万也不卖二百万万，只卖一百五十万，都没人买。这些人原本感觉便宜，也有不少人有这个意向，但是没有例外，他们都是来到自己的车行后，被脑海中那恐怖的景象吓坏了，而且有真正不信邪的人，也打算买，但是他们在车行外蹲点蹲了三四天后发现，这个车行没有顾客，或者说有顾客，但是顾客只来过一次，就再也不来了。

　　赵军被打击的身心疲惫，心力交瘁。他还在寄希望于唐振东再来出个一百五十万的价格，那他就会把车行毫不犹豫的转让给他，不挣钱就不挣钱吧，只要不赔钱就行。这是赵军最后的打算。

　　不过刚刚老婆打电话来，把他的最后的希望都给扑灭了，唐振东只给一百万，这让赵军委实难以决定。

　　听到老婆又一遍催促自己，“再不决定，人家的车都在掉头了，马上就要走了，拦不住了。”

　　一听这话，赵军的大脑一狠心，“也罢，长痛不如短痛，卖了，一百万就一百万。”赵军不愿意上这个火了。

　　唐振东跟于清影王猛慢腾腾的上了车，又慢腾腾的给车打着火，然后又慢腾腾的往后倒车，这时，唐振东从观后镜里看到赵军老婆挥着手，让自己不要走。

　　唐振东心里一高兴，心道成了。不过尽管成了，但是唐振东还是把车往前踩了一脚油门，然后装作猛然看到的刹住车。

　　“东哥，那娘们追上来了。”

　　唐振东哈哈大笑，“我今天出门的时候就算出今天财神当头，是个发财的好兆头。”

　　拿下了这个车行，虽然往外拿了一百万，但是这个车行的独家代理权外加全套的维修设备，最少要价值一百五十万，如果生意好的话，还要加上一两百万的转让费，这个转让费是单独的。

　　如此算来，用一百万拿下的这个车行，最少也是净赚五十万以上。所以，这是个发财的兆头。

　　赵军老婆气喘吁吁的追上已经窜出去十几米的路虎，“好了，好了，卖了卖了。”

　　唐振东哈哈大笑，“识时务者为俊杰！”明明占了便宜的唐振东，却总摆出一副小人得志的模样。

　　签订合同的时候，赵军也拖着病躯从家里敢来，这个车行的所有手续，法人都是他，所以有些东西需要他来亲自办理。

　　办理手续的问题，只要花了钱，有很多的代理公司能帮你办，唐振东也当场把一百万划到了赵军的账户。

　　王猛把身份证交给唐振东的同时，听到唐振东说，这个车行要写他的名字，他坚决不允许，最后被唐振东硬把王猛的身份证塞给了代办的事务所。

　　车行的名字，自然不能依靠王猛去想，王猛是个粗人，只能依靠唐振东了，“那就叫鲲鹏车行吧！”


第052章 挖墓倒斗

　　初八，吴乾给唐振东找的装修队，就正式入住唐振东在月亮湾小区的别墅。

　　在过年吴乾去拜访唐振东的时候，吴乾听说唐振东要装修，他就把找工人的活拦了过来。镇上的泥水匠多，吴乾村也有不少，而且价格不贵，手艺还好，唐振东倒不是为了省钱，主要是感到老家的人可靠，因为他的这个别墅是要布置风水阵法的，他刚买别墅那会，布置的阴阳轮转生煞大阵，每一块晶石，都必须严格的固定位置，绝对不能移动，要不然整个阵法的功能会大打折扣。

　　阵法都已经被唐振东布置好了，不过阵眼的吸纳煞气的尨牙却被唐振东拔了出来，整个阵法就处于停顿状态。

　　唐振东的打算是装修好之后，然后在启动法阵，让这月亮湾天然的生煞之气灌输整栋别墅。不过另一栋房子，唐振东却不准备设置法阵，因为月亮湾的这一个煞气聚点，并不足以供应两栋别墅。

　　再者提取天地间的阴阳两气，并不能单独摄取，一定要保持阴阳两气的同时增加或者减少，这也是维护天地间阴阳的平衡。局部的阴阳失调一定会是灾难。

　　天地之间的摄取阴阳，并不是轻而易举的，保持阴阳平衡是一方面，另外，把这阴阳都分离出来又是另外一个难点。摄取阴阳最后的一个难点还在于能够稳定住阴阳，能把摄取的阴阳二气，固定在一个小空间。如果收纳不住阴阳，那摄取跟没摄取的效果是一样的。

　　两栋别墅的装修，唐振东准备做成一模一样的，当然除了院中布置的风水阵法之外。

　　过年回来后，唐振东刚布置好装修的事，也就到初十了，老叶急不可耐的给唐振东打电话，说来生意了。

　　唐振东一愣，原本自己和老叶计划初八开业，不过这有事耽误了，就决定初十开业，这不初十开业的点又被唐振东忙着布置别墅的事又给耽误了，无奈，他跟老叶商定，那就十二开业吧。

　　这不还没等到正月十二，老叶就打来电话，说有生意送上门了，而且还是熟人。

　　唐振东听外老叶的话，就明白这个生意基本就是赔本生意。不过有的时候，人也不能把钱看的太重是吧？

　　来的人是李志勇和王翠凤，自从上次唐振东给李志勇治病，老两口听唐振东说自己那遗失的孩子还在人世，他们就动了心思。这半年来，老两口拼命攒钱，攒了一万块钱，拿给老叶，说他们出钱让叶大师帮忙找寻下他们失散的儿子。

　　对于每人每月拿一千块钱退休金的老两口来说，六个月要攒够一万块钱，基本上每顿就要吃糠咽菜。

　　但是就算是吃糠咽菜，老两口也要攒钱请人帮自己寻回儿子。上次是老两口实在是没钱，而且老李头的病刚好，再加上人家叶大师本来就没收自己的全款，给自己优惠了大半，如果自己再不出钱，还让人家帮忙找儿子的话，未免显得自己太贪得无厌。从那之后，老两口是从嘴里抠，从衣服里省，不到六个月的工夫，凑了一万块钱，来找叶大师，让他帮忙寻回自己的儿子。

　　老叶电话里跟唐振东把情况说了个明白，最后小声问，“俺们这个活还接不接？”

　　唐振东明白老叶的意思，以唐振东和老叶今时今日的地位，一万块钱那谁也不会看在眼里，两人定下公司的目标是专攻大客户，小散户还是交给市场上那些蹲马路牙子的吧，自己总不能抢了所有人饭碗是吧？

　　“接，当然要接，人有时候不能把钱看的太重。”唐振东马上给了老叶一个肯定的答复，顺便臭白了老叶一句。

　　“呵呵，好。”老叶只是呵呵笑，也没在意。

　　其实唐振东知道老叶的心思，老叶实际上是想帮这老两口的，要不然他根本就不会给自己打这个电话。但是老叶想帮却没有能力帮，所以他才问自己。但是跟老叶斗嘴都习惯了，两人不管谁有机会，总是以臭白另一个人为乐。

　　唐振东不是个大善人，但是这种好事他一定会做，先不说这是行善积德的事，就说这老两口的那份寻子的心意，也值得唐振东无条件帮忙。钱不钱的，那都不是事。

　　“老叶，我这两天有点事，等后天开业的时候，咱见面再说吧。”

　　唐振东挂了老叶的电话，旋即又拨给了刘中书，就听电话里刘中书兴奋的道，“老大，你终于有时间了？”

　　“你在哪里？见面说。”

　　刘中书昨天是第一天上班，其实今天上班事也不多，像刘中书这样在这一段高速路上服务的人太多了，就是一天请假个三五个，人员还是剩余。党的买卖永远不会把主动权交到哪一个人手里，国家机器一定是离了谁都能运转起来的，要不然单凭公路局来说，每天那么多的过路费当地不多花点，岂不是都上缴给国家了？

　　唐振东给刘中书打电话的时候，基本就是临近中午了，刘中书也正从高速公路的工作地点往回返了。

　　等刘中书回来的时候，唐振东刚到公路局门口不到三分钟，刘中书一看唐振东招手朝唐振东跑来，“老大，你终于有空了！”

　　刘中书兴奋跳上唐振东的路虎，“老大，你过年真忙！”

　　刘中书初三给唐振东打了个电话，说要到他那里去拜年，但是那时候唐振东正在从于清影家行驶在往孟家的路上，唐振东的车上还坐着自己未来的丈母娘和老丈人，他当然不能跟刘中书废话，直接说了自己在外面有事，就挂了电话。

　　刘中书第二次给唐振东打电话是初六，第二天就是刘中书上班的日子，所以他想趁这个日子给唐振东拜个年，送点东西给唐振东的父母，不过，那天刚好碰到王晓琳被狐仙上身，所以唐振东又没多说的拒绝了刘中书。这让刘中书好一顿郁闷。

　　唐振东事后想想，也感觉刘中书这两次电话打的太巧，正好都赶上自己忙的不可开交的时候，但是唐振东不想想，他过年这几天有哪天不忙的不可开交？

　　所以，唐振东在忙完之后，给刘中书回了个电话，刘中书又把自己的怪洞的事跟唐振东说了一遍。

　　其实中途，刘中书又去了一次那个怪洞，不过冬天都被大雪覆盖，也没什么异样。如果想让刘中书自己进去，他是没这个胆子的，他只是要确定一下这个洞是否有人发现，又进去过？

　　“是有点忙。”唐振东应了刘中书一句，“咱们是现在走还是等明天再走？”

　　“最好是咱们先去吃点饭，然后晚点再走，要真是盗墓的话，最好是晚上去。”这段时间刘中书自从发现这个疑似墓葬的小山坳，他的心就一直没平静过，在网上搜索了很多盗墓一类的书看，什么《盗墓笔记》、《鬼吹灯》看的是如火如荼，不过刘中书发现自己越看盗墓小说，这个墓葬反而越不敢去盗了。里面的僵尸、粽子，还有各种各样的机关埋伏，让刘中书的胆子是越来越小。

　　这不刚说到盗墓的话，他又把自己从书里学到的盗墓知识搬了出来。

　　“盗墓？盗什么墓，也许那只是个自然形成的水坑，冰冻的时候存的水，里面的冰一化，自然就落了下去，还盗墓，你别整天胡思乱想。”

　　唐振东给了刘中书一个打击，不过刘中书似乎非常不在乎，他心里还是有些难掩的兴奋。刘中书出身于公务员家庭，刚毕业，一直是循规蹈矩的生活，能有机会体验三叔和霸唱口中的倒斗生活，他能不兴奋吗？

　　“大哥，我确定那应该是个古墓。”刘中书搓搓手，道。

　　“应该表示不确定，确定就不能用应该，你小学语文没学好啊？”

　　“哈哈，大哥，你猜对了，我小学语文的确学的不好。”刘中书哈哈大笑。

　　唐振东都这么说，刘中书还是不生气，唐振东真是无话可说了，他没好气的道，“你看看后备箱的东西还缺不缺什么？”

　　刘中书到路虎后备箱一看，唐振东准备的两把长铁锹，两把折叠军用工兵铲，带干电池的强光手电四只，此外还有饼干、水等物品。

　　“我的天，大哥，我太崇拜你了，你怎么准备了这么多东西？”刘中书看到这么多工具，顿时惊呼。

　　“你呀你，去干活不准备家伙事，是准备让咱们自己用手刨吗？”唐振东有过一次在金山寺地宫寻宝的经历，他知道并不是所有的地方都像金山寺一样，大殿直接连接地宫，尤其是在野外，很多墓穴都是直接埋藏在几米乃至几十米深的地下，这种地方必须要用工具挖掘，甚至十天半月都不一定能挖出来。

　　“对，对，还是大哥你考虑周全。”刘中书急忙点头。

　　“那咱们现在就走。”

　　“啊？不用等晚上再走嘛？”刘中书一听唐振东要马上走，他不禁问道。


第053章 风水宝地

　　“老大，大白天的倒斗不怕被人发现吗？”刘中书急问。

　　“我总得先去看看地形吧？万一什么都没有，咱们也好早点回来。”

　　听唐振东这么说，刘中书也不说话了，因为他也的确不肯定那个地方就是个古墓，或者是刘中书更愿意一厢情愿的把那个地方想象成一个古墓，顺便圆一个他小时候冒险的梦想。

　　唐振东开车行驶在海潍高速的上，“中书，你太厉害了，下次上高速一定带着你。”因为刘中书坐在车上，高速的收费员一见刘中书，没发卡，直接就抬起了杆。

　　“哈哈，老大，我也只是在这边的收费口好用，到了潍城那边，你还得交费。”刘中书哈哈大笑。

　　“我说呢，我还以为你小子在公路局混的不错，原来也不过如此。”

　　“大哥，我在这里工作一点激情没有，也就是混吃等死，不过我老子非要把我送来，你说我得多难受。”

　　两人聊着天，唐振东开着车，路虎的越野性能出众，但是公路行驶也不差，3.0的发动机，澎湃着巨大的马力，基本整条路上都以一百五以上的速度行驶。一个小时的时间，就到了刘中书所说的那个一百八十公里处的那个发现了怪洞的小山。

　　“老大，你不会要把车停在路边吧？”刘中书看到唐振东到地方后，把车停在路边，下去观察他口中所说的那个小山。

　　“当然不能停在这里，要不然也太显眼了，最近的服务区离这里多远？”

　　刘中书左右看看，“前面大概十五公里有个服务区。”

　　“十五公里？太远了。”唐振东左右看看，前面几百米处有条小道在高速公路底下横穿而过，一个小桥洞，刚好够着越野车穿过去。

　　“走，上车。”

　　唐振东招呼刘中书上车，把车开到唐振东看到的那条乡村小路的旁边。

　　唐振东下了车，敲敲高速公路路肩旁边的隔离带。刘中书疑惑的问，“东哥，你来检查高速公路质量来了？”

　　刘中书跟唐振东在一块，也养成了说话无顾忌的习惯，跟唐振东习惯性的开起了玩笑。

　　刘中书开玩笑，不过唐振东没搭理刘中书，他敲了几下路边隔离带后，扬起右脚，朝钢制的高速公路隔离带猛的踹去。

　　“砰砰。”连续的两脚，高速公路的钢隔离带被唐振东两脚给连根拔起两米多远。唐振东把隔离带弯曲露出一个三米多宽的豁口。

　　“上车！”唐振东招呼刘中书上车。上车后的刘中书还没从唐振东刚刚猛踹高速公路的情景中苏醒。

　　“东哥，咱们这是要干什么？”

　　“下去。”唐振东指着自己踢出来的这道豁口，说话间，唐振东已经打着了车。

　　“啊？从这里下去？”刘中书看看高速公路旁的这个倾斜度足有六十度的斜坡，“老大，你不会开玩笑吧？”

　　唐振东一摆手，“谁跟你开玩笑，越野车，就是要越野，不越野的话，买这么贵的车干什么？钱多烧手吗？”

　　开越野去征服天地是每个男人的梦想，不过现实中的越野车很多只适合在公路和城市中行驶，越野功能基本消失殆尽，但是那些古老的越野品牌却是把这个功能继续发扬光大。

　　唐振东把路虎冲上马路牙子，然后半踩着刹车，从这个倾斜度足有六十度的斜坡往下溜，六十度的斜坡，坐在车里的人需要把身体尽量的朝后仰，才有种不往下栽的感觉，刘中书看着眼前这个高度足有二十多米的陡坡，冷汗从他的额头，大腿，手脚，后背几乎所有能冒汗的地方，一起往外冒。

　　不过刘中书在紧张之余，不经意的一撇唐振东，发现唐振东脸上神色如常，丝毫没有自己的这种那种担心，自动挡的车不用挂档，唐振东的右手就轻松的放在大腿上，而且还有间隙去拧开收音机，这让一旁紧张的要死的刘中书的敬仰犹如滔滔江水。

　　在车要下到最底部的时候，前保险杠“滋啦”一声从地上蹭过，这是由于坡度太高，车体倾斜过大，保险杠从地上擦过的声音。

　　车到了地上，刘中书抬头看看这个高速公路旁边的这个二十多米的深沟，心里还一阵后怕，这要是刹车控制不稳，从这么高的地方摔下，人可能会被路虎的安全气囊挡住，但是车肯定是完了。

　　刘中书摸了一把额头上的汗，“大哥，下回我还是自己爬下来吧。”

　　“哈哈，好。”

　　唐振东把车停在那条乡村路跟高速的交叉点处，刘中书指点他发现怪洞的那座小山。

　　这座山不高，其实这也根本不能叫山，或者说成是个小山包更合适，不过唐振东一见这座小山包周围，就感到这座小山包不简单。

　　为什么说不简单？北方多丘陵，尤其是在海城这边，更是典型的丘陵地貌。这座小山背后是一座大山，这座大山恰好构成了风水中的玄武，也就是靠山。风水讲究靠山，有了靠山，诸事不慌不忙。

　　这还不算，这个小山包的左边不远处是一片密林，而右边则空空如也，这也正好印证了四灵山诀中的，左青龙，右白虎。

　　最关键的是这小山包的前面是条弯曲的小河，然后再往前是片庄稼地，庄稼地和小河在的这片平地在风水中叫明堂，明堂有房屋和水最好，但是最好不要全是水，因为全是水的话，会给人一种与世无争的感觉。但是这片庄稼地跟这片小河再往前能触目的地方是一片隐约的山岚，不过山岚前隐约是个山村，隐约能看到一片房屋，这个房屋也正应了明堂前最好有房屋，但是从视线上来看，这山本就显得很矮了，这房屋如果不是眼力很好的人，根本就看不清了。

　　其实这片隐约的山岚才是整个小山包最关键的地方，这叫关拦。

　　四灵山诀告诉我们最好的风水是：左青龙，右白虎，前朱雀，后玄武。这里后山是玄武，左边密林是青龙，右边平地则是白虎，前面的平坦，也叫明堂，则是朱雀，这里符合四灵山诀的全部要素，而且最关键的是这里还具备了一个关拦。

　　什么是关拦，关拦就是整座风水物前面的遮挡，这个遮挡很奇妙，既要给朱雀留有大的空间，而且还不能挡着朱雀的视线，最重要的是这个关拦若有若无才是最完美。

　　有四灵山诀的地方，可以称之为好风水，但是具备了关拦的地方，那就是绝佳的风水宝地。

　　风水中有句话，叫藏风聚气。只有能让气在这里凝聚，风吹不到，这才是好风水。气个东西虽然看不见摸不着，但是有样东西却是气的天敌，那就是风。风一吹，气就散了。

　　葬经有云：气乘风则散，界水则止。就是说的是藏风聚气本来这个地方有条河流，能止住气。这也是好风水。但是上佳的风水要求不光有水，而且要有关拦，有了关拦，这才是上上的风水。关拦的意义是让风水中的明堂不止是有水，因为明堂不能入目全是水，再加上关拦还有另一层锁住气的因素。水锁住第一层气，然后关拦锁住第二层气。

　　这样整个风水局才是最完美的风水局。

　　而刘中书带自己来的这个丝毫不起眼小山包，却是完全符合这些个要素。唐振东不禁有些惊讶，不知道这个小山丘下面会不会真是个古墓，唐振东不禁有些期待。

　　男人对于冒险，总有种心底的渴望。唐振东就有种渴望。

　　这里原本风水虽好，不过眼下这个小山包的风水却被破坏了，罪魁祸首就是这条横穿小山包的公路，这条公路把这条小山包从中间凿开，仿佛被一分为二，这就是这个风水的致命伤。

　　从中间穿过的公路把整个风水布局变的不再完美，就相当于一个风水局就变成了两个，本来是平地的右白虎，被这道公路给代替，变成了白虎压青龙的格局。

　　白虎压青龙在风水学上叫：白虎侵堂。用在家庭关系上，这是妻子强于老公，用在坟墓修筑上，这是阴阳颠倒的格局，这说明这个墓穴马上就要大白于天下了，离出土的日子不远了。

　　看来，这还真是个古代墓穴。

　　唐振东跟刘中书把自己看到的稍微已解释，刘中书兴奋之情溢于言表，“老大，哇，太好了，咱们这次可以体验一把盗墓的刺激了。”

　　唐振东看刘中书太兴奋了，就给他泼了盆冷水，“这条高速公路的修建没有二十年，最少也有十年了吧，如果这里是古墓，恐怕极有可能是墓去室空，里面空空荡荡，什么都没有了。”

　　不过唐振东的冷水并没有让刘中书的兴趣降低，“呵呵，没事，咱们又不是为了盗墓，就是为了体验一把那盗墓的感觉。”

　　刘中书的兴奋，让唐振东无语。其实唐振东知道，这座墓穴极有可能没有被盗，因为，他能隐约感受到这里面有种他感兴趣的东西。


第054章 惊现盗洞

　　刘中书是初哥，第一次，唐振东经验也不多，但是他却比刘中书多了师父徐卓传授给自己百十年的经验，远非刘中书这样的初哥可比。

　　在唐振东的想法中，这个墓穴极有可能没有被盗，唐振东的根据是，如果这墓穴被盗，那自己根本不会有那种里面有宝贝在召唤自己的感觉。其次，就算这条高速公路破坏了这座墓穴的风水，那对这墓穴的影响也不可能是立竿见影的。

　　要知道这墓穴稳定存在了不知是几百还是几千年，外界的环境改变，虽然说肯定会引起墓穴的改变，但是要破坏这种稳定，同样需要时间，而且这时间绝对不是一蹴而就的。

　　所以，根据唐振东的预测，这座小山丘里的墓穴百分之九十以上没有被盗。

　　“走，咱们去上面看看。”唐振东领着刘中书，迅速的爬到这个被高速公路从中阶段的小山丘。

　　“老大，这就是我说的那个怪洞。”刘中书指着一个直径三四米，被冰冻住的小水塘说道。

　　“这水不是都渗下去了吗？怎么还有？”唐振东看着这个小水塘，问道。

　　“我也不知道啊，我当时就是看到这个小水塘中的水呼啦一下全部落空，才感觉害怕，后来发现这个水塘中裂开了一道半米深的裂缝，水都灌倒这下面去了。”

　　唐振东努力的想从冻满了冰的水面看下去，结果什么都看不到，不过唐振东却能感到这个冰面下面似乎距离这个墓穴特别近，因为唐振东能感受到一丝丝的法器的气息。

　　这里面有法器？唐振东一喜。

　　“走，咱们围着这小山包再看看！”唐振东刚要拉着刘中书走，就发现刘中书正蹲在地上努力的观察着一个直径五公分的小洞。

　　“你看什么呢？”唐振东推了刘中书一把。

　　“哦，哦，老大，这个，你看这个是不是洛阳铲留下的痕迹？”刘中书指着这个直径五公分粗细的小洞，问道。

　　“洛阳铲？”唐振东一愣，虽然他闲来无事听师父讲述以前江湖趣事的时候，听说过这洛阳铲的故事，也知道洛阳铲是盗墓者最伟大的武器，但是他毕竟没见过实物，而且这东西似乎距离唐振东很远，唐振东也没机会遇到，突然听刘中书这么一说，唐振东俯身一看，果然符合师父讲述的洛阳铲的基本特征。

　　整体呈现半圆筒形，直接六七公分，旁边还有带出的圆柱形的泥柱，这不就是洛阳铲吗？可惜这下面很可能是遇到了石头，或者是盗墓贼把带出的泥土收走了一部分，旁边留下的泥土并不多。

　　“应该是洛阳铲。”

　　“啊？那这墓真的被盗过了？”刘中书眼中的盗墓贼很是神通广大，国家发现的很多大型墓葬，基本没有不被盗墓贼光顾过的。只要被盗墓贼光顾过的墓葬，那基本是什么也不剩。

　　虽然刘中书早就预料到这个结果，但是他仍旧不愿意相信这个事实。想到是一回事，但是见到又是另一回事。

　　“走，咱们绕着这土丘再走走。”唐振东和刘中书绕着这小山丘，又走了一圈，发现这小山丘，周围有不少洛阳铲留下的痕迹，但是各处留下痕迹的地方都差不多，外面带出的泥土并不多。

　　“老大，你看，这里也有，这里也有。”刘中书指着一圈圈的洛阳铲带出的泥土，跟唐振东道。

　　唐振东点点头，“走吧，回去。”

　　“老大，这座墓被盗墓贼盗过了吗？怎么找不到盗洞？”

　　唐振东发动开车，朝不远处那个小镇驶去，在车上，他淡淡的道，“应该是还没进去，不过恐怕也快了。”

　　“老大，那咱们可得抓紧，不能让盗墓贼抢了先头。”

　　“哈哈，咱们抓紧，那人家盗墓贼还说咱们也是盗墓贼呢！”

　　刘中书摸摸头，不好意思的笑了。

　　“对了，老大，咱们这是去哪啊？”

　　刘中书注意到唐振东的目的地就是前面那个小镇，离的越近，小镇越是历历在目，这个镇其实也没看到的那么小，只不过离的远了，看不真切而已。

　　“你不饿啊，我中午就没吃饭。”唐振东中午十一点跟刘中书会和的，又跑了一个小时到了地方，再加上拆高速护栏，探查小土丘等一系列动作，此时已经是下午两点了，唐振东早就饿的前胸贴后背了。

　　唐振东刚说完，刘中书的肚子非常配合的“咕噜”了两声，像是来响应唐振东的话似的。

　　“咱们去找个小镇补充点粮食，然后睡一觉，等晚上入夜之后，咱们再过来。”

　　刘中书听唐振东的安排，欢呼起来，就差打开车顶的天窗，对外吆喝了，“老大，万岁。”

　　唐振东到的这个小镇叫江上镇，人口不多也不少，有典型的北方小镇的特点，可以说，跟唐振东的老家泉水镇差不多。

　　娱乐设施有限，饭店有限，旅店也只有一个。小镇吗，自然不能要求太高。

　　唐振东和刘中书在这个镇上仅有的两个小餐馆里挑了个似乎人很多的一个小餐馆，叫了四个炒菜。

　　按理说，在城里这个时候，两点多饭店的厨师一般都下班了，不过这个餐馆是明显的家庭作坊，老板和厨师同为一人，本身就是镇上的人，所以，也没有下班不下班一说，有人来点菜，马上从炕上爬起来就开始炒。

　　餐馆的收银员是老板的老婆，这是一家夫妻店。

　　老板娘端上来一盘辣炒豆腐皮，“稍等，那三个菜马上就好。”老板娘看了看唐振东停在饭店外的那辆巨大的路虎发现，态度分外的和蔼。

　　“好，好，不急，不急。”

　　“对了，二位先生是来点白酒还是啤酒？”老板娘很有眼力见，说话也非常聪明，她不问你们是喝还是不喝，而是问你们是喝白酒还是喝啤酒，这对于一般人来说，都会在她给出的这两个选择里，选出一个。

　　“来点啤酒吧，一人两瓶。”

　　老板娘一听唐振东的话，顿时高兴的转身去拿，“好嘞，马上就来。”

　　饭店的酒水是非常挣钱的，老板娘一听唐振东要了酒水，又可以小挣一笔，心里非常高兴。又见外面的那辆巨大的路虎车，话茬子也就打开了。

　　“辣炒大肠来了。”

　　唐振东和刘中书也都饿了，辣炒大肠上来的时候，豆腐皮已经见底了。肚子有了东西垫底，唐振东和刘中书吃东西的速度才缓了下来。

　　“我看你们两位不是我们江上镇的人吧？”老板娘站在吧台后，老公在后面炒菜，她在这闲着也是闲着，看到唐振东两个豪客到来，也愿意攀谈，熟悉了，他们也不好去别的地方吃饭，是不是？人不都是混个脸熟吗？

　　“呵呵，不是，怎么老板娘会看相？”唐振东看老板娘套近乎，他也正好想探听下这镇上的一些基本信息。

　　老板娘姓徐，她捂嘴娇笑，不过四十岁的年纪，体态发福的有些走形，再怎么娇笑，也不能让唐振东提起一丝兴趣，“呵呵，我哪里会看相，只不过听两位口音不像本地人，不过我能听出你们肯定是海城人，呵呵。”

　　江上镇，本身就属于海城，不过却是临近潍城的边，算是交界地段，这里的口音跟海城相差有点大，不过却跟潍城那里有点类似，故以，老板娘一下就能听出唐振东不是本地人。

　　“呵呵，老板娘听的真准，我们就是海城的。”

　　“你们是大城市的人，来我们这个小镇做什么？走亲戚？”

　　今天是初十，在农历年里，不过十五都算是过年，所以初十走亲戚的人也是不少，所以，老板娘这么猜也是有道理。

　　“算是走亲戚吧，不过我们这个亲戚有点特殊，哎，怎么说呢？都是老一辈的事，还是不说了。”唐振东装作很难启齿，叹了一口气，没继续这个话题。

　　不过唐振东的叹气，让老板娘自以为很明白，老辈的亲兄弟间打架的事还少吗？因为家产或者一亩地都可能打起来，这都很正常。

　　“哎！”老板娘也陪着唐振东喘了一口粗气。

　　“红烧茄子好了，上菜。”里面的老板呼喊外面的老板娘上菜，唐振东也顺利的把这问题成功的避了过去。

　　“红烧茄子！”老板娘端上来一盘红烧茄子，唐振东叫住老板娘，“大姐，我有件事一直很好奇，你说咱们镇边上既没有江，也有没有河，还不靠海，怎么会叫江上镇呢？”

　　老板娘听唐振东这么问，尴尬的一笑，“呵呵，这个我也不清楚，不过也许老辈的时候有大河呢？这个谁也说不好。”

　　“啊呸，你不懂能不能不装懂？”一直在后厨忙活的厨师兼老板，把最后一个菜油炸小黄花端了上来，顺便“呸”的鄙视了他的老婆一下，“咱们的江上镇其实老辈用的并不是现在这个江上，而是姜尚姜子牙的那个江上，相传，以前姜子牙在我们这里住过。油炸小黄花，菜齐了，两位慢用！”


第055章 太公疑冢

　　唐振东一看老板要走，急忙扯住他，给他拉开一张凳子，“大哥，别走，给我讲讲，我最喜欢听神话故事了。”

　　刘中书在旁边配合默契的帮老板倒上一杯酒，“来，大哥，喝一杯，凑到一起就是缘分。”

　　饭店老板一看也是个爽快人，他一听唐振东两人都这么说，也就坐了下来。“好。”

　　唐振东把酒杯跟饭店老板一碰，一饮而尽，两人一连喝了三杯，“啊，痛快！”唐振东大呼痛快。其实他这并不是喝酒喝的痛快，而是刚刚爬了一圈山，也没喝点水，这是口渴了，连灌三杯啤酒，口渴的感觉一下就没了，浑身上下，都透着舒爽劲。

　　“兄弟，爽快，你真是个爽快人。”

　　酒，一下把俩个人之间的距离拉近了。

　　“你给我说说这江上镇的由来？”

　　“这个传说你要是问别人，别人还真不一定能知道，但是我却是知道。”饭店老板刚才酒也喝的不少，不知道是不是在吹牛逼。

　　原来饭店老板偶然听他的爷爷说过这个江上镇的由来：相传这个江上镇是姜子牙由营丘过来，在这里居住，然后又到东海之滨的。

　　姜尚，字子牙，辅助周文王灭掉殷商王朝，建立周朝，然后又辅佐六代周王，成就不世功业。所以姜子牙世人又称呼姜太公。相传姜太公的封地就在齐国，也就是山东境内，都城是营丘，也就是今天的潍坊的昌乐附近。

　　姜太公的封神榜一直是千古传说，而姜太公和周文王推演周易，相传这是中华除伏羲外，最早的风水相术大家。据说姜太公的一身所学，惊天动地，一身谋略，经天纬地。

　　江上镇有这么个传说：话说姜太公封了诸神后，各神都很满意。唯独姜太公的老婆没有封到神，整日罗罗嗦嗦，闹着要封神。

　　一天，姜太公的老婆又跟姜太公闹。姜太公烦得很，说：“你嫁到我家，让我穷了一辈子，所以不封你。一个妇道人家，整日争名夺利，叽哩咕噜的，嘴穷死了，活像个穷神。”谁知他老婆一听，高兴得不得了，当即跳下床来，以为太公封她为神了，就到处跑，到处讲，得意得不得了。老百姓却把她恨得要死，因为她到哪里，哪里就穷，就是原来富的地方，她一到，也变穷了。

　　后来有人就跟姜太公讲了，姜太公气得哼哼的，把他老婆拖回来对她讲：“你不要到处跑好不好？”

　　他老婆问：“那叫我到什么地方去？”

　　姜太公说：“有福的地方都不能去。”

　　这件事传开后，怕受穷的老百姓，就都在大门上贴“福”字了。

　　相传这就是福字的由来。

　　姜太公后来找了个兔子不拉屎的地方，给他和她的老婆居住，在这一个没有人烟的地方安上家，这就是现在的姜尚镇，后来随着时代的变迁，不知道怎么就把姜尚镇换成了江上镇了。

　　这就是江上镇的由来。

　　不过唐振东听完饭店老板的故事，他又想到一个问题，先不说姜太公那是神话中的人物，就说姜太公跟周文王推演周易，这就足以说明姜太公是个不世出的风水大家，他给自己选择居住的地方，肯定不会是个不毛之地，而这个江上镇地方虽小，但是藏风聚气，五行不缺，端的是个风水宝地，也只有姜太公这样的风水大家，才能找到这么一个不显山不露水，而且又是这么一个地势绝佳的风水宝地。

　　所以，唐振东推断，后山的那个墓葬恐怕就是姜太公的墓葬。想到这里，唐振东不由有些兴奋，姜太公是什么人，他上马征战百战百胜，下马治国兴国安邦，这么一个绝世奇人，千古豪雄的墓葬能被自己找到，这怎么能让唐振东不兴奋。

　　更何况，唐振东在靠近那个墓穴的小洞时，隐隐能感觉到墓穴里面有风水法器在镇守墓穴，能祭炼法器的，除了姜太公这样的风水大家，还能有谁？

　　唐振东听完饭店老板讲的故事，心潮澎湃，不断的劝老板喝酒，故事讲完，他和饭店老板一共喝了二十多瓶啤酒了。

　　“兄弟，我跟你说，你这个兄弟我交定了，那个什么，老婆，今天的酒菜算我的。”饭店老板说完就趴在桌子上，呼呼睡了。

　　饭店老板娘听到老公的呼噜打的震天响，她也不得不暂时放下手头的电视，过来搀扶老公到房里去睡。

　　“老板娘，多少钱？”唐振东掏出二百块钱，放在桌上。

　　“这个，我老公说不要钱了，算他的。”老板娘看着桌上的钱，想拿又不好意思拿。毕竟如果自己老公不去喝，人家两人顶多喝个四五瓶，这下，自己老公这个酒缸一去喝酒，竟然喝了将近三十瓶，这让饭店老板娘实在是不好意思。再加上自己老公又明确的喊了不让自己收钱，所以她眼巴巴的看着桌上的这二百块钱。

　　“没事，大姐，吃饭给钱，天经地义，你不要我钱，我还不好意思走了，你难道晚上还管我们住啊？”

　　唐振东都这么说了，老板娘才伸手拿过钱，“那个什么，一共一百三，剩下的我找给你。”老板娘赶紧跑到吧台去给唐振东找零钱，生怕唐振东反悔一样。

　　“对了，大姐，我今天喝的不少，怕是不能开车回去了，咱们镇上的旅馆在哪里，我过去住一晚再走。”唐振东起身的时候，装作立足不稳的模样，一把扶住旁边的墙壁。

　　“旅馆？在我旁边不远就有一家，不过我们这个镇子不大，也就这一家旅馆，卫生还凑合，但是农村人自己家改造的，恐怕你这样的大老板住不惯？”

　　唐振东醉眼朦胧的一摆手，“什么大老板，我就是一打工的，给老板开车的，有什么住不惯的。”

　　唐振东在虚空中抓了几把，像是把老板娘手中的钱看成是重影一般，却一直抓不到。一旁的刘中书看到这个情况，赶紧过来扶住唐振东，“大哥，你喝多了。”

　　“我没多，对了，大姐给的钱，我怎么抓不住，你帮我拿着吧！”

　　“好。”刘中书接过老板娘手中的钱，塞进口袋里。

　　“走，咱们去住一晚上再走。”

　　唐振东的胳膊搭在刘中书肩膀上，让刘中书拖着往前走。

　　两人还没走出门口，饭店老板娘就着急似的迎上了，“对了，等等，等等，我想起来了，这几天有几个外地人一直住在旅馆，鬼鬼祟祟的，我去看看他们走了没有？要是没走，我去帮你们要个房间。”

　　大概是感觉到唐振东跟自己老公喝成这样，而且在自己老公明确说了不收钱之后，非要给钱的前提下，饭店老板娘大概很不好意思，非要热心的要帮唐振东两人安排好住宿。

　　“大姐，不用了，我们自己去问就行。”刘中书在后面说。

　　“没事，我跟他们熟，我去帮你们说。”饭店老板娘很热心的跑前跑后，帮唐振东和刘中书办好了住宿手续，当然，这种乡镇旅馆，住宿手续根本就用不着，只要把钱和押金交了就啥事没有。不过唐振东和刘中书，因为有饭店老板娘作保，连押金都没交。

　　在把唐振东和刘中书两人送到了房间后，饭店老板娘小声的说，“那几个外乡人，还没走，就在边上的两个房间住，你们两个小心一点，我看他们不像好人。”

　　“哦，好，谢谢大姐，谢谢。”

　　刘中书连连道谢。

　　唐振东也扶着墙，对饭店老板娘口齿不清的表达着谢意，“写写，写写。”

　　饭店老板娘一摆手，“不用谢了，你俩赶紧休息吧！”说着就掩上了门，走了。

　　老板娘一走，刘中书去关上门，回头道，“老大，你喝这么多酒干什么啊？那个胖子是开饭店的，你能喝过人家吗？看吧，把正事都给耽误了。”刘中书的脑子里念念不忘的就是盗墓，而且他听到饭店老板说这个墓穴有可能是千古奇人姜子牙的时候，他浑身热血沸腾的。

　　刘中书刚要继续抱怨两句，不过却惊讶的看到刚刚扶着墙还站不稳的唐振东，双目清明，脸带笑意，手脚坚定，哪里有一丝一毫的酒意？

　　“大哥，你？”刘中书太惊讶了。要知道刚刚唐振东最少喝了十四五瓶啤酒，要是换做自己，别说十四五瓶，就是四五瓶，自己也基本醉的差不多了。但是刘中书眼睁睁的看着唐振东喝了十四五瓶，现在竟然一点事没有。

　　“大哥，你刚刚喝醉了是装的？”刘中书总算反应了过来。

　　唐振东一笑，“哈哈，有句话怎么说来着：喝醉了，我谁都不服，我就扶墙。”

　　刘中书听到唐振东的话，他也笑了。自己这个老大，真是牛逼，酒量牛逼，智慧牛逼，身手更牛逼，刘中书甚至在想，自己老大有不牛逼的地方吗？

　　“大哥，刚刚这个老板娘的话你也听到了，我估计这几个外乡人，恐怕就是准备盗墓的盗墓贼。”刘中书压低声音说。


第056章 螳螂捕蝉

　　唐振东把食指和中指竖起，放到嘴边，示意刘中书噤声，“嘘……。”

　　刘中书马上闭上嘴，不说话了，看唐振东把耳朵帖子墙壁上，倾听旁边屋子的动静。大概是看唐振东半天没说话，刘中书也试着把耳朵贴了上去，不过这墙除了冬日的冰凉外，他什么都没听到。

　　半天，刘中书看唐振东挺直腰杆，方才问道，“老大，他们在干什么？”

　　“打呼噜睡了。”

　　“那你都听到什么了？光听打呼噜了？”

　　“一开始在喝酒，喝酒的时候在讨论从哪里进入墓穴，最后一致商定从哪个裂缝进去，因为打洞的时候洛阳铲根本就打不到下面去，因为下面都是石头，这几个盗墓贼估计这个墓穴不能小了，而且是凿山而建，所以周围都是石头。如果要进去，那那个储水的怪洞，恐怕就是唯一的途径。”

　　“不会吧，那建成的这个墓穴，他们是怎么进去的呢？”刘中书现在对于盗墓非常有兴趣，想的问题也深。

　　唐振东一摆手，“这个你可别问我，我也不知道。”唐振东对于盗墓更是一窍不通，要不就是十窍通了九窍。

　　唐振东的盗墓知识都来源于师父徐卓的只字片语，在监狱的八年，唐振东以学习风水相术为第一要务，闲暇时候，徐卓才会讲一些行走江湖那时候的趣闻轶事。

　　“那他们说没说什么时候去盗墓？”

　　“说晚上十点出发，我们十一点出发就行，等他们差不多好挖开了，咱们直接来个螳螂捕蝉黄雀在后。”

　　“老大英明。”刘中书拍手叫好。虽然他不明白为什么自己什么都听不到的墙壁，唐振东却能像身在眼前一样，把这群盗墓贼的话听的一清二楚。

　　唐振东喝了十几瓶啤酒，却没有丝毫的酒意，刘中书呼噜声响起，他依旧躺在床上闭目养神。

　　夜里十一点，唐振东就像装了闹钟一样，准时醒来，叫起了刘中书，“走，起来走了。”

　　“别动，让我再睡一会儿。”刘中书手臂一摆，挡住了唐振东的推向自己的手。

　　唐振东摇摇头，现在的年轻人太爱睡懒觉了，如果不算性别的话，那刘中书和于清影关于睡懒觉的习惯是一模一样。不过睡懒觉对于在农村长大的唐振东来说，并不多见，后来又进了监狱，可以说时间都是别人定的，就更没有睡懒觉的时光了。再后来，唐振东又跟随师父徐卓学艺，也就再也没有睡懒觉的时间了，因为师父徐卓对他要求非常严格，根本就没有睡懒觉的时间。

　　“起来盗墓了，赶紧的。”

　　“啊？好。”唐振东一嗓子盗墓，把刘中书给吆喝起来，刘中书闭着眼睛，穿好衣服，“走，走，好东西别让别人给挖走了。”

　　“噗。”唐振东倒了杯水在刘中书的脸上，冰凉的水到了脸上，刘中书可算是醒了过来。

　　“啊，老大，我刚刚做梦有人抢在咱头里，把好东西都给拿走了。”

　　唐振东让刘中书给弄的哭笑不得，没好气的道，“赶紧收拾下，马上走，不走的话，好东西真让人给弄走了。”

　　令唐振东没想到的是，刘中书的动作比自己快多了，等唐振东收拾停当，刘中书早就着急跺脚的等在一旁了。

　　唐振东的路虎特别没停在这小旅店边，而是在稍远一些的地方，这样发动车不会影响到其他人。农村人睡的都早，十一点，基本没有没睡的了。偶尔一两个没睡的，那也是准备通宵麻将的。

　　唐振东车开的很慢，而且也没开大灯，接着这正月初十的月光，看路还是没有问题的，唐振东把车停在距离疑似太公墓穴很远的地方，然后和刘中书一人取了一把铁锹和一直手电筒，徒步的往前行进。

　　为防止打草惊蛇，唐振东早早的就弃车步行，不过这路开车不过十几分钟的事，但是步行起来那就是以小时计算，尤其还是在带着刘中书这个一个娇生惯养的八零后。

　　“嘘，噤声。”唐振东一把拉住懵懂前行的刘中书，侧耳倾听。

　　“老大，怎么了？”刘中书小声问。

　　“好像还有一伙人。”唐振东能听到前方不远处有几人的窃窃私语声，还能隐约听到更远处有铁锹挖地偶尔碰到石头的吭吭声。

　　“看来不止两伙人，今天晚上有点热闹。”唐振东拉着刘中书隔了老远的绕了一大圈，绕了过去，等到那土丘的时候，已经是下半夜一点多了，足足多走了一个小时，不过这一个小时，顺利的绕过了唐振东前面的两伙盗墓贼。

　　越往前走，唐振东越能确定这就是两伙盗墓贼。虽然他不明白今天为什么盗墓贼齐聚？

　　唐振东在来前，就算过，自己这是个大吉大利的行程，也就说这次自己应该是那只螳螂扑蝉，黄雀在后的那只黄雀，也就是最后的赢家。

　　唐振东和刘中书隐藏在一块大石后。

　　“大哥，这个地方真难挖，全是石头。”一个大汉嘟囔道。

　　“石头总比全是花岗岩好，赶紧的，时间不多了。”

　　唐振东能听出两人的声音很耳熟，这是自己先前在旅店听过的四个声音中的两个。

　　接着又是一阵低声的挖土声，中间仍旧是夹杂着铁锹铲到石头的声音。在寂静的夜里，分外刺耳。不过好歹这里临近高速公路，呼啸而过的汽车声掩盖住了不少挖土的声音。

　　这里既不靠近服务区，也不临近高速收费口，所以车速都很快，谁也不会注意到在背山的一面有人竟然在这寒冬正月的夜里在刨土挖坟。

　　“大哥，通了，通了。”一个盗墓贼惊呼。

　　“小声点，慢慢的把那块石头搬开，等放放气再进去。”

　　“知道，大哥。”在下面的两人使劲的搬开石头，显然，这块大石让两人搬起来很费劲。

　　“怎么样，有没有霉味？”

　　“老大一切正常。”

　　“再等等。”

　　过了好一会，这个发出命令的老大才道，“耗子和地鼠进去，记住速度要快，天快亮了。”能听的出来，这是这伙盗墓贼的老大在调兵遣将。

　　“好的，老大。”接着就传来窸窸窣窣的绑绳子的声音。由于这个盗洞开在了整个墓葬的顶端，所以进去的时候要顺绳子才行。

　　※※※

　　“老大，他们要进去了？咱们上不上？”

　　不远处的刘中书对于这边的声音根本就听不真切，偶尔能听到只字片语，他的耳朵远没有唐振东的灵敏，唐振东把功聚双耳，顿时有种把周遭一切无不了然于心的感觉。

　　刘中书在默默等待，唐振东却能把这伙盗墓贼的一切听的非常清楚，所以刘中书的耐心就不够，隐约听到通了的声音，就忍不住要冲出去。

　　“别急，再等等。”唐振东早就查知还有一伙的三人盗墓贼就藏在自己对面，如果说他们是那扑蝉的螳螂，那自己就是那最后面的黄雀。唐振东有的是耐心。

　　两个盗墓贼顺着绳子下到了墓葬的地步，唐振东能隐约听到这两个盗墓贼用绳子往下顺的时候的窸窸窣窣的声音。

　　刘中书一脸急切的看着唐振东，生怕自己的第一次盗墓之旅，被别人强了先机，他不断的用眼神示意唐振东，“老大，上不上？”

　　不过唐振东却不做声了，他正在从刚刚被盗墓贼挖开的坟墓的口中，感受那溢出来的丝丝法力。

　　看来那个饭店老板的所言非虚，这里还真有可能是那姜子牙姜太公的墓穴，要不然这从洞口溢出的丝丝愿力可不是随便什么人都能有的，这是带有法力的法器才能发出来的。纵使是王公贵族，帝王将相也不见得能拥有一件具有法力的法器，但是这对于一口气封了三百六十七尊神仙的千古奇人姜子牙来说，拥有一件法器，这似乎不是什么难事。

　　相传姜子牙有四宝：打神鞭，四不像，杏黄旗，封神榜。

　　唐振东想象不到，如果这个墓葬真是姜太公的话，那这溢出的丝丝法力，究竟是哪一件呢？或者是哪几件？

　　打神鞭，专打神仙，姜太公靠打神鞭打出了半个大周王朝。

　　杏黄旗，能呼风唤雨，扭转战局。

　　封神榜，将商周名人名将，皆封为当世神仙。

　　这三种东西都有可能跟随着姜太公下葬，虽然这些东西未必有小说中那么大的威力，但是从这洞口溢出的丝丝法力来看，最起码是件法器。传说中的姜太公能呼风唤雨，撒豆成兵，但是那不过是小说家言，当不得真，唐振东也绝对不相信人能有这种能力，但是姜子牙是千古风水奇人，精通五行易理，周易八卦，这是肯定的，能孕养出法器这也是毋庸置疑的。

　　四不像，是种动物，肯定不可能出现在这里，不过如果真是灵物，那太公一死，灵物殉主，也是有可能的。

　　唐振东的心中不禁对这太公墓葬有些期待。


第057章 黄雀在后

　　唐振东拉住已经摩拳擦掌随时准备动手的刘中书，作为螳螂的第二伙盗墓贼就开始动手了。

　　“谁？”这是第一伙盗墓贼发出命令的老大的声音。

　　紧接着，这个老大就传来一声痛苦的呻吟声，“啊”，接着就没有了声音，紧接着就是两个人的说话声。

　　“钱哥，您的身手是越来越利索了。”

　　“还是万老弟你的策应好，谁能想到大名鼎鼎的北铲欧阳手下竟然混进了奸细，还丧了命，哈哈。”

　　“钱哥，下面还有两个呢？咱们可别高兴的太早了。”

　　“他们两人在下面，我们在上面，你说他们还有别的选择吗？哈哈哈哈。”叫钱哥的人发出一阵压低了的笑声。

　　“嘿嘿，的确是没得选择。”

　　“对了，万老弟，你听没听欧阳说这究竟是谁的墓？”叫钱哥的人问。

　　“钱哥，你也知道欧阳老大这人说话从来就是只说一半，不该说的话，从来都是口头很紧，不过我似乎听到他梦中有一次说这是什么太公的墓，太公也不知道是谁？也不知道是不是说这个墓。”

　　“太公？什么玩意，还太公，他怎么不说太母？”

　　“不过钱哥，欧阳老大说这个墓绝对是个大墓，他说准备干完这一票，然后就洗手不干了，要不然我也不能跟您合作不是。”

　　“好，不管谁，反正咱们只管发财，他欧阳老大英明了一辈子，没想到最后一次却阴沟了翻船，哈哈，真是天意，天作孽，犹可为，人作孽，不可活，欧阳就是这辈子挖的死人墓太多了，哈哈，报应啊。”

　　“不过钱哥，你就这么干掉了欧阳老大，他干了一辈子倒斗的营生，积累的家底绝对不在少数，他这一死，估计他的这些家底恐怕是不知道便宜哪个龟儿子了。”

　　“我听说欧阳有个女儿，你知道他女儿是谁？”

　　“欧阳老大的女儿估计只有他自己最清楚，他这个人一生谨慎，我还有下面这两个甚至都不大熟悉，只是彼此见过，根本就没说上五句话，可见欧阳老大为人的谨慎。”

　　叫钱哥的人应道，“恩，对，要不然欧阳也不能在鲁省道上成就盗墓的赫赫威名，我听说鲁省的墓葬都让欧阳盗了个精光？”

　　“这么说有些夸张，不过欧阳老大的确相当有手段，他竟然能找到这么多墓葬，而且定位如此之准，我从来没见过这么厉害的人。”

　　“那依你说，欧阳老大死了还挺可惜的，那岂不是我们今后想吃这碗饭都找不到饭碗了？”

　　姓万的人应道，“的确是，欧阳老大一死，整个鲁省的倒斗就群龙无首了，当然发现墓葬的机会也少了许多，哎，要不是欧阳老大说这个墓是个大墓，要不是他说这是他的倒斗生涯的收官之战，我，哎！”

　　钱哥听到姓万的叹气，也跟着叹了一声，“这个世界就是这样，无论你多么惊采绝艳，最后总要归位，我实在是不知道，有些解决了温饱的人，还拼命奔挣，图个什么？难道他真不知道生不带来死不带去吗？”

　　“钱哥，你是黑社会大哥，风光无限，你怎么能知道我们这些生活在最底层的小人物的痛苦呢？”

　　唐振东一听惊讶无比，这个钱哥竟然是个黑社会大哥？刚刚他感叹人生的那句，唐振东差点以为他是个文人骚客呢，对人生有这么深的感触？

　　唐振东看了看手表，现在已经三点多了，在农村，即使是冬天，早晨六点村民一般都就起来了。

　　唐振东刚看了看表，就被旁边的刘中书看在了眼里，“东哥，怎么办？咱们上不上？”刘中书对唐振东有百分百的信心，他是见过唐振东的身手的，他以为唐振东看表是要准备冲上去了。

　　“再等等。”

　　※※※

　　“钱哥，绳子动了。”姓万的刻意压低了声音道。

　　“让他把东西先拉上来。”钱哥低声吩咐，让姓万的开口。

　　“耗子，老大让你先把东西拉上来。”

　　“老大，我听老鼠说你干完这次就要退休，我们也不敢先把东西给你啊，万一你拿了东西甩了我们兄弟，那我们兄弟不就惨了？”

　　过了一会，姓万的才道，“老大生气了，让你们赶紧先把东西拿上来。”

　　“嘿嘿，老万，要是换做你在下面，你会把东西先拉上来吗？我们兄弟这么多年江湖也不是白混的。你平时跟老大关系好，这次是必须先把我们拉上去，里面的宝贝太多了，要是不拉我们上去，你们就自己下来拿也行。”

　　又是好半天没声音，估计老万和那个钱哥在商量，过了好一会，老万才道，“那好，先把你俩拉上来吧，记得把东西也一块带点上来，老大想看看里面到底是哪个朝代的东西。”

　　“好，拉吧。”

　　又是一阵窸窸窣窣的拉绳子的声音，“你，你，你，骗我？啊！”

　　一阵短促的声音突然戛然而止，很显然这人是遭到了毒手。

　　“姓万的，这不是老大，老大呢？”墓穴里传来耗子的声音，由于声音从地下传上来，显得非常低沉。

　　“耗子，欧阳老大已经死了，我劝你还是赶紧的把宝贝运上来，我还可以还你一条生路。”

　　“啊呸，老鼠死了，老大也死了，你会放过我？”叫耗子的人啐了一口，“姓万的，你勾结外人，你早晚有天你会后悔的。”

　　“耗子，耗子，你？”不过回应老万的，只有洞里的阵阵回声。

　　※※※

　　“钱哥，就剩下一个了，咱么办，咱们下去吗？”

　　“先别急，先看看他拿的什么东西上来？”姓钱的在翻这人带上来的东西，“什么破玩意，这是唱戏的衣服吗？你这个同伴真是个傻逼，有金银财宝不往上拿，却只拿了件破衣服，恩这个帽子不错，看样子还值点钱。”

　　“老大，为今之计是赶紧把下面的耗子抓住，然后一起去下面多拿些宝贝，这个等回头再看。”

　　“好，就听你的，谁打头阵？志勇，你上。”

　　“这个，大哥，我。”

　　“你什么你，赶紧的，回头我多分你点宝贝，赶紧的吧。”

　　叫志勇的人一听可以多分点财宝，顿时就兴奋了起来，就要顺着绳子往下爬。不过试验了半天，钻不过那个洞。

　　“老大，我过不去啊，洞太小了。”叫志勇的人看样子不瘦，竟然钻不下去那个洞。也是盗墓贼一般都是体型较小，身材灵活，善于攀爬的那种，因为如果太胖，那打洞就必须打的又高又宽，但是盗墓贼这个活又是个必须要速战速决的活，洞打的太高太宽，必然影响打洞的速度，所以，久而久之，盗墓贼就都是那种体型小，灵活那种。

　　不过很显然，这个钱哥手下带的人并不是吃盗墓这碗饭的，竟然找了几个膀大腰圆的来。

　　“笨蛋！”钱老大啐了他一口，“小军，你上。”

　　“老大，我这个体型比志勇也好不了多少，肯定也下不去啊。”

　　“我操，你俩都下不去，难道叫我下去吗？”钱老大给两人一人一个巴掌，“挖洞，挖到能下去为止。”

　　唐振东听到现在也不住的看表，这群盗墓贼比自己还也许，他看了看表，此时已经是四点半多了，天虽然依旧黑暗，但是唐振东已经能感觉出天边出现的那一抹日光了。

　　“大哥，成了。”

　　“好了，赶紧下去。”钱老大踢了这人一脚。

　　等这两人下去后，老万问钱老大，“钱老大，咱们下不下去？耗子这人虽然瘦小，但是身手非常灵活，我恐怕刚下去这两位大哥会吃亏？”

　　钱老大可能权衡了一下利弊，如果自己这两个手下真被下面这个叫耗子的人干掉了，那底下的宝贝就彻底跟自己无缘了，反正自己是不敢这么下去。但是如果自己和这个老万一起下去，四人对一人，就算下面这个再厉害，也抵不过自己四人，所以钱老大只是考虑了几秒钟，就迅速下了决定，“好，下去，咱们都下去。干死丫挺的。”

　　其实钱老大下去也有一个监视两人有没有藏私的意思，要知道古玩可不是越大越挣钱，很多小东西才是最珍贵的，要是志勇和小军真的夹带藏私了一些宝贝，那自己可是得不偿失，所以，权衡利弊，钱老大决定一起下去。

　　外面的唐振东等钱老大一行人都下去之后，又仔细倾听了下周围，确定再没有别人之后，他才招呼刘中书一起出来。

　　“大哥，怎么办？咱们也下去吗？”

　　“当然要下去，要不然咱们岂不是白来一趟。”唐振东试了试那根绑在大石头上的绳子，还比较结实。

　　刚刚唐振东已经听出来了，不论是这个没下去的耗子，还有最后下去的钱老大一伙，都朝里面去了，没有一个在洞口守着。也正好方便了唐振东行事。


第058章 同时杀人

　　唐振东回头一看刘中书，他正在低头猛搓手。

　　“别紧张！”唐振东拍拍刘中书的肩膀，刘中书仿佛受了极大的鼓励似的，点点头，“没事，我不紧张。”

　　“好，你跟着我。”

　　唐振东说着，迅速的坠了下去。刘中书跟在唐振东身后手忙脚乱的坠了下去。

　　唐振东下到墓穴底部的时候，并没有想象中的气闷和空气混浊，相反，这里面空气相当清新，跟外面一般无二，就好像这根本不是个刚刚见天日的墓穴一样。

　　不过这个墓穴有个最重要的特点，那就是底下有一层浅浅的水，应该是刘中书看到的那小湾水落下的缘故。不过这里的水并不深，只是刚到鞋跟。

　　“我的妈，这么多水？”刘中书刚一落地，就踩到一湾水，给他吓了一跳。

　　唐振东赶紧捂住刘中书的嘴，“噤声，这里面还有四五个匪徒，你出声就是暴露自己的位置，跟送死差不多。”

　　唐振东其实并不知道墓穴里应该是什么样，到底应该不应该有水？不过唐振东最大的特点就是适应性非常强。不论多么险恶的环境，他都能安然面对。

　　以唐振东的身手对付这几个歹徒根本没有问题，他是担心刘中书这样没有丝毫自保能力的，万一歹徒有枪，他能自顾就不错了，根本就无暇顾及刘中书。当然，如果歹徒没有枪，那自然又是另当别论。

　　这个墓葬都是用青砖垒就，穹顶不是很高，呈现一种圆形。被打通的这个墓室不大，但是空空如也，唐振东简单的用手电筒扫了一圈，什么都没有。

　　唐振东和刘中书两个用一把手电筒，刘中书跟在唐振东身后。

　　刘中书这是第一次进到墓葬里面，他的心脏不争气的砰砰的跳个不停，压低声音道，“大哥，我有点害怕。”

　　“嘘。”唐振东能感到钱老大等人就在前面不远，而且这个墓葬其实也不算大。当然唐振东没进过别的墓葬，根本无从比较。

　　※※※

　　“大哥，这他妈的什么鬼地方啊，什么都没有。”志勇抱怨道。

　　“钱哥，情况不大对呀，这里什么都没有啊，耗子怎么说这里面很多奇珍异宝呢？”老万也对这个情况感到无计可施。

　　刚刚钱哥跟自己都转了主墓室和侧墓室在内的四五个墓室了，但是却空空如也，别说奇珍异宝了，就是布条都不见一个。

　　而且这有限的几个空间里，并没有刚刚跑进来的耗子的踪迹，因为这几个墓室几乎就是一眼可以看到边的，里面什么都没有，只是在主墓室应该放的棺木的地方有个巨大的石头棺椁，但是刚刚几人用手电筒照了下，里面空空如也。

　　最奇怪的是，那最先跑进来的耗子不见踪影了。

　　“大哥，会不会是刚刚那小子把这棺材里的东西都给拿跑了？”小军问道。

　　“他一个人拿的了那么多东西？再说了他当时最害怕的就是我们来找他麻烦，他怎么会有时间去拿这些东西，着急跑还差不多。”

　　“不对啊，钱老大，就算是耗子想跑，那他也没地方跑啊，这个地方就这么几间墓室，虽然这墓室占地不小，但是以我这么多年倒斗的经验来看，这根本就不是人为搬走的，而是原来什么都没有，难道这是一座空墓，被人盗过了？”老万的寻龙点穴的本领虽然不如他那死鬼老大，但是论起经验，却是这几人里，最丰富的一个。

　　“那老万你说，那个耗子怎么会消失不见的？咱们一路走来，虽然走的距离不短，但是却也一直没有碍眼的地方，况且咱们这么说人，我就不信那个耗子跟跟我们面对面的对上？”

　　“对，钱老大您分析的对，耗子为人，最是胆小，他的确是不敢跟我们面对面，但是老大您别忘了，咱们从耗子走，到咱们下到这底下来，我们足足挖了一个小时的洞，说不定这段时间耗子真能找到逃走的途径呢？”

　　“逃走的途径？难道这里有密道？”

　　“老大，这是坟墓，怎么会有密道？而且看这个地方，所有的墓室都空空如也，也可以判断这个地方说不定是墓主人给自己修建的坟墓，但是后来坟墓修好后，墓主人又发现了另外的风水宝地，所以把这个修好的墓穴空置了下来，我估计是这样。”老万分析道。

　　“草，要按照你这么说，那刚刚从老鼠身上搜出的那件破衣服和帽子是怎么回事？”钱老大正因为费了这么大的劲找到了这么一个大墓，但是里面却空空如也感到上火，正好听到老万的分析，突然想到一个问题。

　　“呃，呃，衣服？对衣服，这难道是个衣冠冢？不葬人，只葬衣服？”老万被钱老大提醒，突然想到这个问题，不过他随即又沉吟道，“也不应该，就算是衣冠冢，也应该有铭刻主人生平资料的物件，来说明墓主人的身份，因何只葬衣冠，却不葬本人？”

　　“草，自然是怕盗墓，这还用问吗？”钱老大自从跟老万合作后，随时准备阴欧阳一把，所以也看了不少盗墓的书，长了不少知识，“我看这个墓说不定就是曹操的，他不是有七十二座疑冢吗？”

　　“曹操？”老万重复了一遍，没做声，心里有些鄙夷钱老大，你也就有点江湖上的势力，对于盗墓是门外汉外的门外汉，狗屁不懂。

　　不过这话老万可不会说，因为他现在投靠了钱老大，还要靠着钱老大过活呢，再说自己这次引他来的这个据说是帝王大墓的墓穴，但是里面却空空如也，老万估计钱老大肯定是一肚子火没地方发，自己当然不会在这时去触他霉头。

　　“钱老大，我感觉咱们首先应该找到耗子到底去了哪里？只有找到他，我们还可以问清楚一些东西。”

　　“对，对，找耗子。”钱老大毕竟是黑社会大哥，他一听老万的提醒，顿时就知道自己眼前的当务之急。

　　“对了，耗子他有没有可能在我们进来的时候，他从边上逃了出去？”老万出言提醒道，“糟了，咱们忘记让人看着那根绳子了，万一耗子上去了，却把绳子给我们弄断，那我们就要都困死在这里了。”

　　老万的一提醒，钱老大才感到事态严重，“走！回去看看。”

　　钱老大带头往回跑，三人紧追其后。这个空空如也的墓葬，本就没弄到什么东西，如果再被断了后路，那自己等人可就真比窦娥还冤了。

　　钱老大带着人往回跑的时候，唐振东和刘中书想找个地方躲藏已经来不及了，因为这个墓葬的侧室和耳室，虽然都单独分开，但是中间走过的时候，只有有人用手电筒一扫，却是一览无遗。

　　怪不得刚刚钱老大等人不相信耗子能跟几人擦肩而过，因为这个墓室不论哪个地方都很显眼，根本就没躲藏的空间。再说了一个人抓住了绳子，让人往上拉跟自己抓着绳子往上爬，根本就不是一个概念，自己往上爬需要极大的体力和耐力。

　　唐振东正好和钱老大等人碰了个面对面。虽然唐振东一开始想躲，但是只是一思考间，他就知道不能躲，一躲的话，那就不亚于把命运掌握在别人手中了，如果钱老大等人把绳子给弄断，那自己难道能像壁虎一样爬出去吗？

　　“你是谁？”钱老大的手电筒一下照到唐振东和刘中书脸上。

　　“我是你爷爷！”唐振东最恨这种没有礼貌的，直接拿手电筒照人脸的。唐振东随手就掷出了手中的手电筒，直接命中钱老大的面部，把钱老大直接打死了过去。

　　恐怕钱老大到死也不会明白，自己死在了没有礼貌上。

　　刘中书挥舞着圆头钢刃的铁锹，劈头盖脸的就朝老万砍去，一铁锹把老万的头给削掉了一半。

　　在刘中书一铁锹削掉了老万的一半脑袋的同时，唐振东的已经用重手法把钱老大的两个小弟打死了。

　　“老大，我杀人了？”刘中书紧紧抱着他手中的工兵铁锹不撒手了，身体却如筛糠般发抖。

　　“这些人该死，你杀了一个，我杀了三个。”

　　唐振东这么一说，刘中书才回复了一些精神，不在执念于自己杀人，手脚也不像刚刚那样抖个不停了。

　　“对呀，老大，咱们还进去吗？”

　　“当然要进去，要不杀人岂不是白杀了？”唐振东进入这墓葬当中，越能感觉那股法器那一丝丝力量在向他招手。

　　“好，走。”刘中书有了唐振东在身边鼓励，他自然胆气壮了不少。第一次探险盗墓，就杀了人，这让刘中书这个乖乖仔差点瘫了。

　　唐振东没去看周围几个侧室，而是直奔那法器的方向而去，时间留给他们的不多了，现在已经马上要五点了，五点半之前，两人必须要走，甚至唐振东都没想好江上镇自己是否该回去？

　　走一步算一步吧！


第059章 杏黄法旗

　　“老大，这里怎么什么都没有啊？真是太让人失望了。”刘中书也跟着唐振东到了放置着石棺椁的主墓室，也发出了跟老万那一伙人一样的声音。

　　唐振东到了主墓室以后，并没有看到那件印在自己脑海，深深吸引自己的法器。

　　“恩？奇怪，竟然什么都没有。”唐振东明明感觉到那股发出融融暖意的法器就在自己的周遭不远处，但是他却把握不到准确位置，难道自己这一趟真的要空手而回了？

　　刘中书拿着手电筒往四周墙壁上照着，但是四周的墙壁平整光滑，什么都没有。

　　“老大，有点不对啊？”刘中书喃喃道。

　　“恩？哪里不对？”

　　“哪里不对我也说不上来，不过我就是感觉不大对，好像咱们刚刚进去的那个墓室跟现在的这个不大一样。”

　　“啊？”刘中书的话提醒了唐振东，他往这四周一看，可不是不一样嘛，刚刚自己进来的那个墓室四周都是青黑色的砖石垒就的，但是这个主墓室却不一样，这里却是整块石头开凿出来的。中间没有一丝的缝隙。

　　“我知道了，中书，你看这个墓室是整块大石开凿的，但是我们刚刚经过的那个地方却是青砖垒就的。”

　　“恩？那又怎么样？”

　　“你看这个棺椁？”唐振东指着摆在正中的那个棺椁，棺椁已经被打开了，但是里面却什么都没有。

　　“老大，什么都没有啊？”

　　“没有就对了，有两个可能，一是这是个衣冠冢，刚刚我们在进来的洞口看到的那衣服和帽子就是姜太公葬在这里的衣冠，二是这并不是个衣冠冢，而是姜太公的坟墓，不过姜太公得道成仙了，只留下了衣服等皮囊在这里。这两种可能你觉得是哪一种？”

　　“成仙太虚无缥缈了，我宁愿相信这是个衣冠冢，哦，对了，那姜太公既然能够成仙，怎么还用给自己修筑坟墓呢？这不是脱裤子放屁，多此一举吗？”

　　“那这也可能是姜太公的家人给他修筑的衣冠冢啊，这也有可能啊。”

　　刘中书想了想，“有句话不是说吗，一人得道鸡犬升天，那姜太公都成仙了，他家人还不跟他去享福，谁还在人家跟他修筑什么衣冠冢啊，这只可能是姜太公并不是个传说中能呼风唤雨撒豆成兵的仙人，而只是一个凡人。”

　　“哈哈哈哈，说的对。”

　　唐振东这并不是故意考校刘中书，而是因为刚刚刘中书杀了人，精神处于极度的紧张与惶恐之下，如果不能适度的转移他的思维，恐怕他会精神崩溃也说不定。

　　刘中书看着围着空空如也的石棺椁走了两圈的唐振东，“不是，老大，你要跟我说什么？我怎么有点不明白？”

　　唐振东指着这空空如也的棺椁说，“既然是姜太公的衣冠冢，那姜太公绝对不会只放两件破衣服，真正的宝物应该在这里。”

　　唐振东指着那空空的石棺道。

　　刘中书仔细看看石棺，又仔细看看唐振东，他不明白是自己老大疯了，还是这石棺疯了？

　　“你看。”唐振东按住石棺的一头，运足力气，朝前猛的一推，“哐当”一声石棺被唐振东推出一米远。摔倒在地上。

　　在石棺的正中，出现一枚长约三十公分，被卷成一团的黄色小旗。

　　唐振东一件这面小旗，顿时有些兴奋，因为他在还没推石棺的时候，就已经感觉到石棺下有法器在蠢蠢欲动，像是呼之欲出的感觉。

　　唐振东一下推开石棺，唐振东才真真切切的感受到这枚法器传来的丝丝法力，这难道就是传说中的姜太公的太虚杏黄旗？

　　传说中姜太公有四宝：打神鞭，四不像，杏黄旗，封神榜。

　　打神鞭，专打神仙，姜太公靠打神鞭打出了半个大周王朝。

　　四不像，非鹿非马，能爬山能涉水。

　　杏黄旗，能呼风唤雨，扭转战局。

　　封神榜，将商周名人名将，皆封为当世神仙。

　　这就是姜太公赖以成名的四宝。不过世间从没人见过这四宝，眼前这杏黄旗难道真是传说中的能呼风唤雨，扭转战局的太虚杏黄旗？

　　唐振东有些兴奋的伸出手，抓起这枚不大的黄色小旗，猛的一抖，黄色小旗倏地张开，张开后的小旗，里面蕴含的能量似乎一下被释放了出来。

　　唐振东能感受旗帜中那蛰伏在其中的庞大法力，唐振东立马可以肯定，这就是传说中的太虚杏黄旗，是姜太公持之呼风唤雨撒豆成兵的绝世法器。

　　旁边的刘中书也在唐振东展开杏黄旗的时候，感到这主墓室突然一阵莫名的暖意充斥期间，仿佛这里一下变成了春天一般。

　　要知道地底虽然暖和，但是再暖和，北方的冬天也不能和春天比，但是这个小旗一展，这里就是变成了春天。然后唐振东又是把旗一挥，刚刚这里恍如春天的天气突然一变，变成了寒冷彻骨。

　　最后，唐振东把旗帜一卷，这里严冬的天气顿时一消，又恢复到了原来的样子。

　　原来这太虚杏黄旗，还有如此妙用，在卷起的时候，巨大的法力也被随之卷起，在张开时候，法力也立时大张，这就是传说中的太虚杏黄旗？

　　唐振东心中大喜。

　　很早的时候，唐振东就听师父讲过封神榜中的神奇故事，还有其中各种厉害法器。其实玉虚杏黄旗并不是单独存在的，而是一共五枚，并称先天五行旗。

　　玉虚杏黄旗：原存于玉虚宫原始天尊处，后来借给姜子牙点将封神。展开杏黄旗，就有万朵金莲现出。传说中能够呼风唤雨。

　　离地焰光旗：存于玄都洞太上老君处，借给广成子收服殷郊。展动离地焰光旗，此宝乃玄都宝物，按五行奇珍。

　　青莲宝色旗：存于西方极乐世界接引道人处，借给广成子收服殷郊。青莲宝色旗招展，好宝贝，白气悬空，金光万道，现一粒舍利子。

　　素色云界旗：此旗一名云界，一名聚仙。赴瑶池会时，将此旗拽起，群仙俱知道，即来赴瑶池胜会，故曰聚仙旗。存于瑶池西王母处，南极仙翁去借来收服殷郊。展聚仙旗，此乃瑶池之宝，只见氤氲遍地，一派异香笼罩上面。

　　天花妙坠旗：存于碧游宫，主北方，朦胧乾坤，颠倒五行，着混元之象。

　　唐振东把杏黄旗放入怀中，然后就看到刘中书正趴在自己刚刚取出五行旗的地方，左看右看，似乎再找还有没有什么遗漏的宝物。

　　不过姜太公的这个衣冠冢寒酸之极，基本就是家徒四壁，一样望去，都能望到头，哪有什么宝物。

　　唐振东一看表，“别看了，五点半了，走。”

　　其实唐振东在取出太虚杏黄旗之后，就明显的感到这里再没有什么别的宝贝的，这只是一种纯粹的直觉，解释不清楚。

　　再说了，找到了这传说中的至宝太虚杏黄旗，这得多么大的造化，所以唐振东没有任何的留恋，招呼刘中书赶紧走。

　　刘中书的第一次盗墓的探宝之旅，就这么结束了。等唐振东拉着累的半死的刘中书出来后，刘中书捡起地面上的姜太公的大褂和帽子，跟唐振东一起迅速的往停车的地方狂奔。

　　直到上了车好半天，刘中书还在呼呼喘气，显然，刚才的一路狂奔给刘中书累草鸡了。在学校的时候，刘中书也没跑过这么远的距离，当时只是感觉兴奋加刺激，一路上也没感觉累，等到了越野车上，刘中书几乎是有进气没出气了。

　　唐振东的体力好的基本属于变态类型的，他没有丝毫累的感觉。不过他大脑也是处在极度的兴奋中，能够找到这传说中带着无比法力的太虚杏黄旗，这是不是可以说，传说中的先天五行旗都是存在的呢？

　　唐振东第一次有了去寻宝，找寻到先天五行旗的心思。不过他也明白，这种事是可遇不可求的，好几千年，都不见五行旗现身，恐怕自己刻意的寻找，绝对不会引得五行旗显身的。

　　宝物是自有灵性的东西，刻意强求是绝对不可取的。

　　唐振东打着车，没上高速公路，就沿着这乡镇之间的二级公路，车速也不快，向海城方向驶去。

　　刘中书睡了一大觉，起来，才发现天色早已大亮，唐振东把车停在一处河边，刘中书揉揉眼，知道这条河是海城南边的南河，原来已经到了海城！

　　“老大，到了啊？”

　　“恩，到了。”唐振东看着河面，“忘记一件事，走的时候忘了把洞口封上了。”

　　唐振东一说，刘中书才骤然一惊，自己今天早晨杀人了，而且和老大一起都杀人了，这可怎么办？“老大，我们？”

　　“回去的时候，一定把今天的事守口如瓶，虽然咱们杀的都是该杀之人，但是毕竟是杀了人。”

　　刘中书忙不迭的点头，“知道了，老大。”

　　刘中书幸好被昨晚唐振东给转移了思想，要不然他老是沉浸在痛苦和惊吓中，不疯也会大病一场的。


第060章 天花妙坠

　　唐振东在这次出发之前，就已经算过自己这次是大吉大利的行程，所以尽管没封上墓穴的口，唐振东也不是很担心。

　　“老大，你看这衣服好像是金丝绣的？”刘中书从后座掏出自己临走时候捡的那件衣服和帽子。

　　这件衣服是最后临走的时候，刘中书从地上捡的，准备留个纪念，第一次盗墓，就空手而回，这个兆头也太不好了，俗话说：贼不走空。来一趟，绝对不能空手而回。

　　“金丝？”

　　唐振东接过衣服一看，果然是金色丝线绣成，虽然历经千年却丝毫没有腐朽迹象，在背部正中还有一只黑色的阴阳鱼。这件衣服虽然看似厚重华贵，但是重量却极轻，怪不得刘中书往回捡的时候根本就没把这衣袍当个事，回来后，就直接丢到了车后座。

　　唐振东用手掂量了下，难道这就是姜太公的衣袍？唐振东能感觉到这件衣袍虽然名贵，虽然这件衣服上有阴阳鱼，看似名贵，其实却没有一丝法力，算不上法宝。

　　“这不像是金丝？重量不像。”唐振东用手捏着衣服，说道。

　　刘中书把手一松，颓然道，“我也知道这事自己安慰自己，金丝绣成的衣服我就听说过金缕玉衣，不过这显然不是。”

　　“这虽然不是金缕玉衣，但是也应该价值不低，毕竟这是周朝开国名人用的，而且历经这么多年，却丝毫无损，足以证明其价值。”唐振东接着又道，“而且最重要的是这是一件绝对有着巨大历史事件的衣服，姜太公是谁？辅佐六代周王，下知天文，下晓地理，行军打仗，治国安邦，这件衣服你好好收着，将来绝对是个传家宝。”

　　唐振东这么一说，刘中书马上高兴起来，“对，对。”不过刘中书随即话题一转，“老大，那这件衣服给你，太贵重了，我不要。”

　　“你就拿着吧！入宝山不能空手回。”不过唐振东随即话题一转，“不过这件东西这两年不能拿出来，这毕竟涉及到命案。”

　　刘中书神色一凛，“知道了，老大。”

　　刘中书随即拿起那件帽子，问唐振东，“老大，你看这个呢？”

　　这个东西虽然叫帽子，但是却没有一点帽子的形态，更多的是像一种挽发的发簪。对于唐振东和刘中书这样的盗墓盲来说，咱们这里就沿用两人的说法，姑且叫它帽子吧！

　　具体那时候戴帽子是个什么习惯，唐振东是不清楚的，不过这件东西非骨非玉，非金非铜，也一样能历经千年而不朽。

　　“这个帽子更是宝贝，如果要鉴定这件衣服是谁穿的，恐怕有点困难，这个帽子绝对是个突破点，都留着，都是宝贝。”

　　“好的，老大。”刘中书说着就要把东西卷起来，但是好像突然想到什么问题似的，“老大，这两样宝贝，分你一件吧，咱们一人一件，都留作纪念。”

　　唐振东哈哈大笑，“你都留着吧！”

　　两人又欢天喜地的讨论了一会，唐振东突然又想起一件事，那就是先前先钱老大等人下去的耗子去哪里了？

　　刘中书一听唐振东的话，一拍大腿，“对啊，那小子去哪里了？他不会看到我们杀人了吧？要是这样就惨了。”

　　“我倒不是怕他看到咱们杀人，而是他能去哪里？”唐振东早就算过这次的行动大吉大利，根本不会产生什么后遗症，所以他选择相信天命，他奇怪的只是耗子这个人到底能躲到哪里去？

　　耗子去哪里了？整个太公的衣冠冢里，虽然占地不小，但是耳室，侧室都是空空荡荡，绝对没有他躲藏的地方，那耗子究竟躲到哪里去了？难道不知道的哪个墓室也有暗室？

　　※※※

　　耗子等唐振东和刘中书走了很长时间后，又坚持了好一会，才站起身，把身上的旗帜一抖，耗子那矮小的，不到一米七的身影才显露出来。

　　如果唐振东在耗子眼前看到这个场景，他会惊奇的发现耗子身上披的并不是普通的旗，而是先天五行旗中的天花妙坠旗。

　　传说中的天花妙坠旗：存于碧游宫，主北方，朦胧乾坤，颠倒五行，着混元之象。

　　也就是说这天花妙坠旗有隐身的功效。

　　耗子能捡到这天花妙坠旗也是极大的机缘巧合。他和老鼠两人先进了洞，其实耗子和老鼠是盗墓贼老大欧阳手下挖洞盗墓的顶尖人才。两人的配合也很默契，彼此之间私下关系也很好。

　　两人每次都是在欧阳老大探好地方后，挖开封土，一起进洞。从没出过差错。

　　但是这次他们万万没有想到欧阳老大竟然被人里应外合的杀死，其实欧阳老大也早就说过这是他的最后一战，做完这一票，就要退休，但是耗子和老鼠想自己跟着老大将近十年了，老大无论如何也会顾忌这群老人的后路。

　　其实在老鼠来说，他宁愿不相信任何人，只相信自己，所以老鼠极力怂恿耗子人不为己天诛地灭，两人决定在最后的这一次大活中，多夹带一点私货，就是为了防止欧阳老大过河拆桥。

　　不过等两人下到墓中，才发现事实跟他们想的完全不一样，这座被老大寄予厚望的大墓，竟然空空如也。其实也不能说是空空如也，而是一件实实在在的衣冠冢。

　　其实就算是衣冠冢也有很多陪葬品，衣冠冢说起来跟真正的坟墓一般无二，不会相差很大，只是棺椁里的人在与不在而已。

　　但是这件衣冠冢却让盗了十年墓的两个土老鼠差点要骂娘，要不是掀开棺椁之后，发现这里面一件衣衫，两人就得空手而回。

　　谁能相信这么大规制的一个坟墓里面竟然一无所有？

　　不过就在老鼠拿起棺椁里面的那件衣服的时候，外面传来一声惊呼，这一声让本来就胆小如鼠的老鼠更是心惊胆战，他的第六感已经预感到不好，恐怕有什么事要发生，但是在墓葬里面听外面的声音，如果不是耳力特好的人，根本就听不真切，所以，老鼠只是怀疑这声音的发出者是欧阳老大，他跟耗子一对眼，耗子也心领神会。

　　两人知道这间墓葬里面别无他物，所以就想先脱身。老鼠先往外走去，耗子在棺椁下面一摸，抓起一件五颜六色的物件，“老鼠，这还有一个帽子。”

　　原来这衣冠冢的帽子，却是被这件五颜六色的布盖着，两人竟然没有发现。

　　耗子拿起帽子，其实这就是个古代挽发的发簪，随手把那破布丢在棺椁上，拿着那发簪就跟着老鼠出去了。

　　后来在洞口的时候，老鼠想人先出去，但是却被拒绝，但是无奈这墓葬里面的东西太好，他和耗子两人才弄了一件衣服，一个帽子，这肯定是交代不过去的，于是耗子就把他的帽子让老鼠一起吊了上去，他们都知道，这个时候糊弄老大肯定是不行的。

　　后来的事，大家也知道了。老鼠被钱老大暗算，死了。钱老大见老鼠拿上来的只是那衣衫和帽子，失望的很，钱老大对于这个大盗墓贼欧阳老大作为收官之战的坟墓，期望颇大，他又不可能随便放弃这到手的肥肉，于是马上命令他的人下洞，但是这洞口太窄，只适合耗子和老鼠这样天生瘦小的人爬进爬出，后来这洞口太小，影响出入，钱老大就让他的两个手下扩大洞口，这就耽误了近一个小时。本来让耗子和老鼠十几分钟就能干完的活，两人愣是干了一个小时。

　　耗子见老大已亡，老鼠已死，他自然不可能坐以待毙，于是就又重新返回墓葬主墓室。

　　他知道今天自己恐怕在劫难逃了，本来耗子也想自己就算死，起码也拉个垫背的，他正心慌意乱的想东想西，他偶然发现自己仍在棺椁上的那个浅色的略带五彩的破布有些稀奇，破布盖在棺椁上，竟然盖住了大半个棺椁，只留下尾部很小的一块露在外面。

　　这个棺椁多大，长差不多三米，宽也有一米半，但是这块步却最大有一米见方，一米见方的布能盖住两米多的东西，而且盖住后的棺椁，竟然跟空气一样透明，恍若无物，这让耗子大喜过往，难道这就是传说中的隐身衣？

　　耗子反复实验，终于他确定这块自己看的非常不起眼的破布，竟然是古代神奇的宝物，隐身衣，他高兴之情无以言表。

　　这时候洞口传来已经凿好，要下洞的声音，耗子急忙把自己蜷缩在墙角，然后用这块布盖上自己。

　　其实，耗子这时候的心事异常紧张的，他就怕这东西没有自己看到的那么神。

　　也是，一个现代人竟然发现了古代有能用于隐身的隐身衣，这听起来比神话故事还神话故事，一百个人里有一百二十个人是不会相信的。

　　不过不相信归不相信，耗子就是这么过来的，先后两拨人都没有发现自己，而且这隐身衣还有个功效，消声，耗子那剧烈跳动的心跳声，也没有任何人发现。


第061章 卦象大凶

　　今天一天刘中书都沉浸在凌晨那刺激的盗墓回忆里。

　　唐振东可没空陪着刘中书兴奋，昨天一天，标致车行的手续已经办好了，王猛一直在跟着跑这个事。

　　唐振东在车行重新布置了一个招财的风水局，把曾经设的那个白日见鬼阵给撤掉，车行又重新成了个聚金的宝地。

　　换了风水的车行，一定会红红火火。很多事，尽管王猛都想请唐振东帮忙参考，但是唐振东完全放手给王猛做。有这么一个招财的风水局，想不挣钱都难。

　　本来唐振东想把这个车行作为礼物送给于清影，但是于清影对她那一行情有独钟，唐振东便不再勉强，再说了，以于振华的身份，子女也不适合在外经商。

　　由于车行的售车小姐都跑了个精光，所以，王猛临时借用了徐月婵作售车小姐，昨天一天，徐月婵都跟着王猛跑手续，其实也是王猛的心意，他可没把这个车行当成是自己的，只是把这里当成是唐振东的一个产业，叫徐月婵过来的意思，也是变相的想请徐月婵监督下自己。

　　唐振东不了解王猛的苦心，还以为王猛就是缺少人手呢。

　　正月十二一大早，唐振东买了十万响的鞭炮，开业时候点了，噼里啪啦的鞭炮声预示着今年的红火。

　　开业后，老叶又跟唐振东讲起李志勇和王翠凤夫妇来跟自己请求帮助的事。

　　“小唐，你说咱怎么帮这老两口？”

　　“前段时间咱们不是去了他们家吗，我初步推演出，他们的儿子应该在珠三角一带，不过具体在哪里，也不是一蹴而就就能找到的，你得先跟他们说好，让他们放宽心，回头找一件他儿子经常用的东西，等我有机会去那一带，自然就会推演出他儿子的详细方位。”

　　老叶忙不迭的点头，“好好。”

　　唐振东的确准备过段时间去南方一趟，如果资金到位，他希望去南方买艘游艇，以便实现自己对于清影的承诺，住豪宅，坐游艇。

　　不过在享受生活之前，唐振东首先要解决掉自己的仇人，那就是董爱国和德元。

　　德元枉为一代风水相术大师，竟然在自己的居所前班门弄斧，布置下风水阵法，这让唐振东如何能放过他？

　　不过德元好像知道了唐振东要对付他似的，过了年，就一直没露面，唐振东回到海城后，去了他家两趟，德元一直是大门紧闭。

　　这让唐振东无可奈何。不过从这里也可以看的出来，德元对于风水相术也是有相当的造诣的，要不然他不能算出回来对自己不利！

　　如何对付这个董爱国，让唐振东颇为踌躇，自己要是写个检举信，检举董爱国家的另一套住房的煤气罐里有巨额财产，这个事情能不能说的通还是次要，就算能说的通，那董爱国本就是警察体系里的人，万一提前得到消息，把煤气罐转移，那自己岂不是做了无用功，让董爱国有了机会转移财产。

　　以董爱国小心的性格，他要是真心想转移财产，恐怕自己以后可不好再找，谁是自己可以信任的人？而且还够身份查董爱国？

　　正当唐振东在思考的时候，未来的岳父大人于振华来了电话，“呵呵，小唐在忙什么呢？”

　　“叔叔好，我这刚开业，在坐着喝茶呢，要不您也过来尝尝？”

　　“呵呵，你真悠闲，我可没你那么好的命，对了，这几天你有事没有？我想找你帮个忙？”于振华心道，我去你那个算命的店？让人看见，我还怎么做人？这不是相当于告诉全市人民我封建迷信吗？

　　老丈人要找自己帮忙？肯定是为升迁的事，“哦，叔叔，别说请不请的，你这可真是折煞我啊，有事您说话。”

　　“好，小唐，痛快人。下个月底就要开两会了，你知道的省里的会议要先开，恩，也就是提前安排下一届的人事，我想去省城公下关，不知道你能不能陪我一起去？”

　　于振华的意思是让唐振东跟自己一起去，顺道用唐振东的眼看下谁对自己有好感，能提拔，谁对自己在两可之间，或者是还有谁对自己就是赤裸裸的敌意。

　　虽然于振华自问，他的一双眼睛看人很少看错，但是唐振东的惊人能力，于振华还是又极大信心的。

　　其实到了于振华这个层次，除了信命外，他们心里其实很清楚，如果自己有希望，那于振华很清楚自己努力的方向。

　　但是于振华知道自己这次百分之九十自己没戏，所以他才希望用唐振东能帮自己变没戏为有戏。其实于振华还有一届的机会，如果下届再没戏，他就只能养老了，这次，于振华不抱希望，但是他想努力一把。

　　“好的，没问题，于叔。”

　　“那好，咱们明天就出发。”

　　于振华其实故意捡着这么一个不着村，不着店的时间去拜年，一来于振华实在是感觉希望不大，二来他也想避开市委书记郑为民一行。

　　第二天，唐振东起了个早，开车到了市府小区，把车钥匙给了于清影，顺便告诉她自己要跟她父亲一起去省城的事。

　　其实唐振东并不是个话多之人，只不过他今天一早起来，就有些心神不宁，仿佛有什么事要发生似的。

　　他破天荒的给自己算了一卦，不过卦象却有些晦涩不明，卦象显示凶。

　　风水相师最难推理的人，不是哪个帝王，也不是哪个将相，而是他自己。自己给自己推演命理，这是最困难的事，这就跟医生一样，最难剜的疮，就是自己身上的疮。

　　唐振东也只能推理出来，今天凶，却不能明确的知道凶在哪里，只能尽量规避就是了。

　　这也许就是自己得到了姜太公的宝物玉虚杏黄旗的代价吧！先前唐振东得到佛骨舍利，就差点在密林中被劫持刘菲菲的悍匪一枪爆头，后来唐振东又得到了一件至宝尨牙，又差点被苗疆最毒的毒物金蚕所嗜咬，至今这金蚕还在自己体内。这次是得到了上古奇物，玉虚杏黄旗，不知道自己会遭受什么样的灾难呢？

　　唐振东展开玉虚杏黄旗，能感受到杏黄旗里蕴含的极大法力，但是他却不会用这杏黄旗，不知道这黄旗是否真是传说中的姜太公持之行云布雨，撒豆成兵的盖世法宝。

　　世人对于法宝的认识各不相同。基本来说，能让人趋吉避凶的就是法宝，像上古邪刃尨牙和玉虚杏黄旗这样蕴含极大法力的物件，那就是神器了。

　　“于市长好。”于市长的秘书李全才见于振华出门，习惯性的接过于振华的包，然后顺手帮于振华把车门打开。

　　岂料于振华一挥手，招呼唐振东，“小唐，来，到后面来坐，咱俩一起。”

　　唐振东也没客气，不过他却是从另一面车门上的车。

　　秘书李全才是知道于振华家事的，也知道眼前的这个年轻人将来极有可能是于市长的乘龙快婿，尽管他当年到海天集团帮这个人解过围，但是他丝毫没有什么优越感。

　　所以，李全才上车后，朝唐振东一笑，“呵呵，你好，咱们又见面了。”

　　唐振东也跟李全才笑了笑，不过他却能看到李全才额头命宫的那一抹灰色，看来这个李全才这次恐怕要遭受大难，不死也得重伤。

　　不过唐振东看于振华的面相，只是有惊无险的样子，唐振东坐在司机后面，司机也一直是背对着唐振东，没有回过一次头，所以，唐振东也就无法观察司机的面相。

　　唐振东想到恐怕自己的这次凶局，就要应验在自己这一行的几人中了。于振华果然是有大福之人，有惊无险。自己也给自己卜了一卦，其中有很多地方似明非明，甚至他自己都看不透自己的面相。

　　不过按照自己的机缘来说，自己绝对不是个短命之人。不过趋吉避凶是风水相师最基本的本能，所以，他仍旧要努力一把。

　　“于叔，咱们非要今天走吗？明天再走行不行？”

　　“小唐，可是我跟戚省长都越好了明天去，如果不去，那岂不是要对省长爽约？”

　　唐振东一听于振华这么说，他自然不好说什么了。再说自己那算命的本领，别人信几成，那还都不好说呢。

　　于振华拒绝了唐振东，不过随即扭头朝唐振东看去，“怎么了，小唐，有问题吗？”

　　“没事。”

　　唐振东虽然相术通神，但是他最自得的却不是他的相术本领，他最自得的是他的身手，相术就好像唐振东身上的一件极好看的衣裳，而他的身手却让他感到这才是他切切实实的血肉。

　　于振华的这个司机是从部队退伍下来的汽车兵，开车极稳，而且除了超车时候侧头看反光镜之外，他的头几乎就是纹丝不动的盯着前方。

　　海城距离省城说近不近，说远不远，四百多公里，对于这辆性能、保养都非常好的奥迪车来说，四百多公里，不过就是二个半小时的事。

　　不过越往前走，唐振东的心脏跳的就越剧烈。


第062章 花开桥塌

　　海城通往省城的高速叫省海高速，全称四百四十六公里，在省海高速的一百六十公里处，有一座大桥，横贯黄河，叫黄河大桥。

　　黄河流经鲁省境内后，其实已经形成了三角洲，这里有湿地，灌溉区，土地非常肥沃。不过这也说明在这里大桥的跨度极大。

　　省海高速上的黄河大桥，全长二千八百多米。

　　行驶在大桥上，唐振东的危险感觉越加明显，他的心仿佛要跳出身体外似的。不过奥迪车的车速很快，全称都在一百六十以上行驶。

　　唐振东的心跳加剧，尤其是跟在一辆解放斯太尔车后面的时候，唐振东都能听到自己的心脏发出“咚咚咚咚”的声音。

　　“不好，快踩刹车！”唐振东见这辆斯太尔挂车，突然车头向桥另一侧的护栏猛的撞去，唐振东急忙喊刹车。

　　“轰隆，轰轰轰。”接二连三的爆炸声从这辆斯太尔挂车上响了起来。爆炸的声音响彻云霄，整个黄河大桥上都传来阵阵的颤抖。伴随着爆炸声，大片的礼花向四周发射，噼里啪啦的响成一片。

　　整个黄河大桥成了一片礼花的海洋。

　　随着爆炸声响起，这座运行了三十年的大桥，从中而断，数不清的车辆都落了下去。

　　很多礼花伴随着桥塌在空中发射，但是更多的却是随着这掉落的斯太尔落入了黄河中，水里也接二连三的响起爆炸声，仿佛水里安装了无数水雷一样。

　　于振华的司机反应不可谓不快，毕竟是专业的汽车兵出身，本身技术过硬，而且车上坐的又是领导，他的神经始终绷的紧紧的，唐振东一喊，他马上条件反射似的踩上了刹车。唐振东把头往前一探，伸手打住了司机的方向盘，奥迪车猛的一个甩尾，一个漂亮的漂移。

　　奥迪车将将在断桥的边上停住，后轱辘正好压在断裂的桥面上，于振华乘坐奥迪的地方正好有个粗大的桥墩。

　　正月十三高速上返程的车辆还是不少的，唐振东把车这么一扭的甩尾，顿时把后面跟着的车吓了一大跳，急打方向，避开迎头的奥迪。

　　不过避开了奥迪，他们也就一只脚踏入了鬼门关，奥迪车的后面就是断裂的桥面，有三辆车先后因为刹车不及而从断裂的桥面落了下去。

　　唐振东在车停稳后，急忙下车，正好有一辆车见到这个情况，猛踩刹车，不过由于高速行驶的惯性，车仍旧继续向前行驶了一段距离，等车挺稳的时候，车身已经有半个越过了断裂的桥面，整个车形成了一个七巧板，正好在掉与不掉之间徘徊。

　　唐振东见状，赶紧上前压住车尾以防止车掉下桥去，“慢点，慢点，别急！”

　　车里的司机早就被吓呆了，这上下摇晃的七巧板，的确内心紧张害怕。不过经过唐振东的这一嗓子吆喝，车里司机的心情才平复下来，原本车门猛的一开，车身就是一晃，不过被唐振东一嗓子吆喝，放缓了速度，车内的两人缓慢下了车。

　　车上的是一男一女，两人下来后根本没顾上跟唐振东道谢，唐振东就转身走了。

　　车上的于振华此时也是惊魂未定，他为官生涯这么多年，这种事还是第一次遇到，他惊魂未定的下车一看，市政府二号车的奥迪，车屁股已经伸出了断桥外，后轱辘正好在断桥边。幸好唐振东临时打了一下方向，要不就是葬身桥底的命运。

　　于振华很快就从这场灾难里回过神来，自己是海城市政府一把手，堂堂的厅级干部，灾难面前，别人可以看热闹，可以无动于衷，可以受惊害怕，但是于振华却不行，他的党性和责任告诉自己，自己必须马上投入到抢险救人的行列。

　　“振东，救人！”其实此时唐振东已经救了刚刚的大众CC里的两个男女，唐振东的觉悟只是在自己利索能力的基础上救人，超出了自己能力，或者救人可能会搭上自己小命的话，那唐振东一定会袖手旁观。

　　甚至刚才的那辆大众CC车，如果那开车门的男人用力过猛，车辆因为这样掉下黄河，唐振东肯定会在掉之前放手，他没必要搭上自己。

　　不过此时老丈人于振华喊着让自己救人，唐振东就不能无动于衷了，虽然说现在他还没跟于清影结婚，虽然于振华对自己不错，但是如果自己不会水的话，那谁爱去救人谁去，反正唐振东是不会去的。不过唐振东不光会水，其实他小时候就在村里的水库里光着屁股长大，水性本来就极好，再加上他去年的崆峒岛的那一段经历，竟然在无意中悟通了先天之气在体内的循环，在水里根本就无需呼吸，虽然不能像鱼一样永久生活在水中，不过三两个小时不换气还是没问题的。

　　于振华话音一落，只见唐振东脱下外套，一个猛子就跳下了黄河，一头扎进了水中。

　　于振华刚想说你别跳，不过唐振东已经跳了下去。其实于振华让唐振东救人，他的本意根本不是让唐振东跳水救人，只不过他当领导习惯了，分配下属干活早已经养成了习惯。

　　等唐振东跳下水后，于振华才发现自己身边的秘书李全才没在自己身边，他扭头一看，李全才还好好的坐在车上，他心里不由一阵生气。

　　发生了这么大的灾难性事故，自己都身先士卒，但是自己的秘书却缩在车里，没有下车，这让于振华根本压抑不住自己体内的怒火，此时唐振东已经一个猛子进了河里，半天没露出头来，虽然于振华心中也担心唐振东的安危，不过他却要立刻拽出自己的秘书李全才。

　　于振华含着怒火冲到奥迪的副驾驶座位上，却见李全才头上流血，歪倒在座位上，人事不省。

　　于振华的怒火突然消了，他这才感觉自己错怪了李全才，李全才跟了自己这么久，对于自己心意体会的非常好，怎么会在关键时候掉链子？

　　“小李，小李，你怎么了？”于振华摇摇李全才，李全才纹丝不动。然后于振华又推了推自己的司机小张，刚刚被唐振东猛的一打方向，给撞晕了的司机小张才悠悠醒转，醒来后的第一句话就是，“于市长，你没事吧？”

　　“我没事，我没事，小张，你没事吧？”

　　小张晃晃脑袋，“我没事。”接着他一转头看到头上流血的李全才，“李秘书怎么了？”

　　“大概是刚刚爆炸炸起的石块，穿透了玻璃，打中了他，我已经打电话叫了救护车。”

　　刚刚于振华已经打了120和110，“你还能动吗？过来帮助抢险救人。”

　　“哦，好。”司机小张是个本分人，他赶紧下车，跟于振华一起拦住后面行驶的车辆，设置警示牌，此时黄河大桥的断桥处已经被车辆所塞满。然后于振华又帮忙清理出一个紧急通道，方便救护车赶来。

　　于振华所做的一切，恰好被一个记者看到，这个记者一直跟在于振华的身后，纪录着这一切，这个记者就是刚刚唐振东救下的大众CC里的一男一女。

　　这两人男的叫张伟，女的叫王静，是新华社驻鲁省记者。事发时，两人刚好从潍城完成采访任务往回赶，走到黄河大桥，就发生了这种事。

　　两人刚才已经被这突如其来的场面吓呆了，连下车都是在唐振东的呼喝下下的车，他们甚至根本来不及问唐振东的姓名，就看到唐振东英勇的跳下了二十多米深的黄河去救人。

　　二十多米，大概得有七层楼那么高，很多人别说跳了，就是就这么往下看，很多人都晕。但是这个救了自己的年轻人却把外套一脱，就跳了进去。

　　如果这是夏天，气温三十多度，那或许王静还没太大的感动，但是这不是夏天，河水也不是三十多度，而是零下四五度的天气，黄河的河水全赖着流动才没有结冰，不过河边不少河水流速低的地方，早就已经结了冰。

　　唐振东的精神深深的感动了新华社的记者王静，这是她这一生中经历的最惊心动魄的一刻，她的车差点掉下了数十米深的冰冷刺骨的河水中，如果掉下去，王静不敢想象自己是否有生还的希望。但是即使是这样，还是有一个勇士，他救下了自己之后，然后又勇敢的跳入了刺骨的河水中，把生的希望留给了别人。

　　这是真正的勇士，现在的社会需要这样的人。

　　不过在王静反应过来这些之后，唐振东已经跳入了水中，她已经没有机会跟他说感谢了，也许这辈子都不会有机会说感谢了，在王静来说，她很想留在桥上安静的等待自己心目中的英雄浮出水面的那一刻，那一刻，王静知道自己已经被这人深深的吸引。

　　不过记者的使命告诉她，她不能这么做，如今她深处灾难第一线，她必须详实的纪录这一切，这是一个新闻工作者的使命和职责所在。


第063章 世界末日

　　虽然唐振东悟通了先天真气的奥秘，但是毕竟不能在水里久久闭气，况且这寒冷的河水也需要他用功抵挡，也需要消耗大量的氧气。即使唐振东能从皮肤呼吸水里蕴含的微量氧气，但是由于身体的消耗远远大于吸入的，所以他隔一段时间就必须上浮一次。

　　唐振东已经在救上来整整二十个人了，很多轿车由于密封太好，虽然落入了水中，但是却能在水里漂浮上几分钟不往下沉。唐振东就抓紧这个时间，先救下了几个车辆玻璃被震碎，落入深水中的五个人之后，然后又敲碎车窗开始营救这些车辆刚刚要开始下沉的轿车车主。

　　由于这些轿车车主在车辆骤然一落入水中的时候，由于水挤压着车门，里面的乘客根本就无法从里面打开车门，只能敲碎车窗以自救，但是这种灾难是不可预见的，谁会提前在车里备好砸玻璃的东西？

　　所以，他们只能眼睁睁的看着自己的车辆慢慢下沉，就在很多人近乎于绝望，已经闭上眼等待死亡的来临的时候，突然被从天而降的唐振东救起。

　　唐振东救了二十人之后，把这些人都放在露出水面的桥墩上，唐振东踩着桥墩的一块突起的石头，稍稍缓了几口气，拒绝了桥墩上冻的瑟瑟发抖的众人上来休息的请求，毅然翻身下水，去寻找其余的落难者。

　　唐振东的能力也有限，他不是超人，没有超人那种不死的能力，他只能在自己利索能力的前提下，努力帮自己老丈人捞取政治资本的前提下，尽自己最大的可能多救一个人。

　　※※※

　　王静根本无暇去关注唐振东的救人过程，王静的一双眼睛是一双为新闻而生的眼睛，她刚反应过来的时候，就看到救了自己的年轻人跟一个四五十岁的中年人是一起的，而且这个四五十岁的中年人一身的官威。

　　王静继续看到这个人的车，鲁C00002，这不是海城市委二号车吗？海城市市长的座驾？王静这个新闻工作者的敏感，让她马上意识到在，这是个新闻最好的切入点，有危难，有官员，有英雄，有时效，最重要的是这个报道太符合主旋律了，这些个新闻的要素，让王静马上意识到，这是个绝佳的机会。

　　王静记者的职责所在，她和同事张伟分工明确，她负责跟随于振华，忠实纪录于振华的一言一行，这是一个厅级干部亲临抢险第一线。而张伟则抓紧第一时间采访周围的事件亲历者，抓紧时间取得第一手的新闻。

　　※※※

　　齐娇在爆炸声刚刚响起的时候，正开着车往省城的家里赶。

　　开始的齐娇还寻思怎么年早就过完了，还不到正月十五，怎么就会有人放鞭炮？而且还是在这黄河大桥上放？最重要的是这鞭炮怎么还这么响？

　　不过这一个想法只是极其短暂的，齐娇驾驶的车辆在半途中，突然猛的往下一沉，连带着桥面都往下沉，齐娇惊恐的发现不光是自己的车在往下掉，而且前面很远处的很多车都随着塌落的桥面一起往下掉。

　　这是世界末日了吗？好像2012年都过去了，这已经是2013年了。虽然齐娇在心里自己开了个冷玩笑，但是她心里的恐惧却如野草般滋生，随即又如野火燎原般蔓延。

　　“嘭”一声，桥面先于齐娇落入水中，齐娇的车紧接着在宽大的刚筋混凝土桥面砸出的漩涡里，开始下沉，不过由于齐娇的车密封性能不错，所以在最初跟着桥面下沉了一点后，突然又往上浮了一点，车底的刹车和油门踏板开始缓慢的往里渗水，密封再好的车也不能一点水不进，更何况，齐娇的车只是一般的高尔夫。

　　等齐娇的车开始下沉的时候，前面不远处有辆跟她一起落水的大货车早就不见了头，只留下车辆沉下去后，水面留下的阵阵涟漪。

　　齐娇落水处正好是整个黄河大桥的中心，是整个黄河大桥最深的地方，这里的水深超过四米，连三米高的解放大货车沉下去都不露顶。

　　齐娇车内的水已经到了她的胸部，这期间她使出了吃奶的力气去推车门，但是车门就像被焊死了似的，纹丝不动。

　　惊慌，恐惧，害怕各种情绪纷至沓来，让齐娇的大脑非常乱，甚至冰冷的河水围绕着她的身体，她都没感觉出冷，恐惧的情绪早就已经蔓延到了她的整个身体。

　　冰冷的河水马上就要没过她的头顶，齐娇整个身体也被水托起，虽然她会游泳，但是在这个狭窄的车厢里，她的种种技巧都是摆设，没有一点作用。

　　齐娇努力的把自己的口鼻贴向车顶，去努力呼吸最后一口剩余在车厢顶部的空气，但是这一层薄薄的空气很快就要呼吸殆尽，齐娇闭上眼，准备去迎接每一个人都无法避免的人生那几秒。她很想试一试到底人在生命的最后关头是否会把一生的场景如快进的电影版快速掠过。

　　不过就在齐娇的呼吸渐渐微弱，她感觉越来越热的时候，“啪”的一声，高尔夫的车玻璃被唐振东一拳打碎，黄河水一下就涌了进来，把车顶那最后一层薄薄的空气，挤出了窗外。

　　唐振东把高尔夫的车门打开，捞起了已经奄奄一息的齐娇。

　　齐娇就感觉自己刚要上奈何桥的时候，被一个英俊的白马王子给拉了回来，然后白马王子带着她重回人间。

　　齐娇之所以敢确定救起自己的就是她的白马王子，这是因为她的手无意识的反搂住王子的腰背，她能感觉出男人背后那强壮的肌肉，她看看到王子在跟自己幸福的微笑，那微笑正是她追求了一生所希望遇到的，这正是她一生的依靠。

　　似乎前段时间的失恋，已经无法在齐娇的心中留下任何的痕迹，她已经把那个男人忘记的干干净净。因为此时和以后，齐娇的眼中只有她反手抱住的白马王子。

　　唐振东救起这个女孩后，搂住她往距离最近的那个桥墩游的时候，唐振东已经精疲力尽了。

　　不过好歹这个女孩身体很轻，体重不重，再加上有水的浮力，在紧要关头，女孩又反手搂住自己的腰背，省却了唐振东的很多力，至少，唐振东可以空出半只手来划水。

　　唐振东把女孩托上桥墩的一幕，恰好被清理好通道，返回断桥边的王静捕捉了下来。虽然唐振东距离王静至少有六七十米，但是唐振东矫健的身姿却落入王静的相机中。

　　女孩突然被唐振东托出水面，就感觉浑身一冷，黄河口的风很大，吹的齐娇身子一凉，但是就是这一凉，齐娇醒了过来，她睁开眼看到唐振东的一个侧脸，唐振东的脸如刀刻斧凿般棱角分明，齐娇把这半边脸深深的印入自己脑海。

　　虽然这男人的形象距离白马王子有点距离，但是却相当的男人，微黑的皮肤，猿臂蜂腰，宽肩窄臀，虽然齐娇的手已经离开了他的身体，但是齐娇仍旧能感觉到他身体后那隆起的肌肉留在自己指尖的温度。

　　此时，从距离黄河大桥最近的一个营口打捞局派了几艘救捞船，紧急驶向这里，实行救助。另外在距离黄河大桥最近的县城，紧急调过来八辆吊车对黄河大桥爆炸事故紧急实行营救。

　　其中于振华镇定自若的指挥，和唐振东不顾自身安危的救人场景，通过来的各个媒体，实时呈现在全国人民面前。

　　救护车也满载着必要的救生设备和医生护士，对爆炸受伤的人群进行紧急治疗。

　　于振华的秘书李全才，经过医生的初步诊断是由爆炸炸起的飞石，直接砸碎了车窗，打在了李全才的额头，把他直接给打成了重伤。

　　于振华问医生有没有生命危险，医生说不好说，他们尽力。

　　这次的黄河大桥爆炸事故牵动了全国人民的心。全国桥梁专家和省委部分领导都赶到了现场。

　　于振华主张把秘书李全才送到省城去医治，毕竟省城的医疗条件比县城要好的多。在全国各地记者蜂拥而来的同时，于振华已经悄悄的退居二线，跟唐振东和他的司机小张，在李全才送到省城治疗之后，也随后赶到了省城。

　　于振华深得中庸之道，知道这里有太多的领导指挥，而且于振华又在刚刚发生的事故中出了很大的风头，接连的几个采访都是奔着他去的，很是冷落了到场的领导专家。

　　于振华一看这个情况，知道自己已经不适合留在这里了，所以他等唐振东缓过来劲之后，也脱离了采访的圈子之后，跟唐振东和他的司机一起回了省城。

　　在车上，于振华盛赞了唐振东不惧生死，勇于救人的精神，其实这是场面话，于振华心里对唐振东的体质和体力又有了全新的认识。于振华依稀想起在孟家寨高尔夫球场，唐振东刀劈子弹的事情来。


第064章 官禄横纹

　　齐娇在被打捞局的渔船救起后，到处寻找她的黑马王子，但是黑马王子犹如一个神龙见首不见尾的侠客般，杳无踪影了。

　　不过据齐娇了解，救了自己的那个人至少救了二十五人，在如何寒冷的河水中救人，那需要有多好的体力才能完成如此的壮举啊！

　　齐娇被打捞船救起后，直接就被送进较近的医院，做全面的身体检查了。

　　※※※

　　“小唐，昨天真是谢谢你了，要不是你，哎，也许我就没法坐在这里了。”于振华心里对唐振东的感谢真是无以言表。

　　唐振东一摆手，“呵呵，于叔客气了，应该的，应该的。”

　　于振华经此一事，对唐振东的本领真是有所领教。要知道唐振东并不是只是反应快那么简单，于振华清楚的记得，唐振东是在烟花车爆炸前，喊的停车，而不是先爆炸后喊停车。这是先知先觉和后知后觉的区别，两者之间有本质的区别。

　　“对了，小唐，你是怎么知道那烟花车要爆炸的？”

　　“实话实说，于叔，我真不知道那车要爆炸，只是本能上感觉那车特别危险，所以喊了刹车。”

　　于振华点点头，他倒不是说真的相信了唐振东的话，但是也不能说不相信，反正于振华的心思让人猜不透。

　　“于市长，您还是早点休息吧！”唐振东一看表，都一点多了，这老爷子似乎是劫后余生，拉着自己说个不停。

　　“好，好，休息。”

　　于振华放了话，唐振东才返回自己的房间。昨天到了省城后，三人就定了两个房间，于振华一间，唐振东和于振华的司机小张一个房间。

　　回来后，于振华就蒙头大睡，他这一上午，一中午，都处在马不停蹄的忙碌中，给他累的够呛，回来后就睡了，一直睡到晚上十点多，然后打电话叫了点吃的，又找唐振东一起喝一杯，顺便聊了聊今天的事。

　　不得不说，于振华对于今天的事是非常的庆幸。在两会召开之前，省代会之前，于振华有了这次表现的机会，而且又这么凑巧的遇上了这百年难得一见的人灾，于振华自问自己处理的非常得当，包括指挥救人，疏通紧急车道，为救援车辆的顺利到达争取了宝贵的时间，包括他最后的急流勇退，把荣誉分给省部委的领导，这些于振华都自问做的无可挑剔。

　　唯一一点美中不足的是自己的秘书李全才在这次事故中不幸被爆炸带来的飞石砸中，现在扔在抢救中，不过医生说了，苏醒是没有问题的，只不过看脑子能不能恢复的跟以前一样好。

　　于振华对于今天的表现，急需要一个人来跟他分享，于是就找到了唐振东。

　　唐振东回到房间，司机老张郑重的跟唐振东说了谢谢。唐振东一摆手，“没事，自救而已。”

　　司机老张不是个多话的人，甚至他的话少的可怜，几乎能让人以为他就是个哑巴。不过这样的人，唐振东知道，他的这声谢谢比千金还重。唐振东不是个喜欢让别人欠自己人情的那种人，所以他轻描淡写的就把事揭了过去。

　　第二天一大早，于振华跟唐振东和司机老张一起去看李全才。也许在海城，于振华的出行牵动着周围很多行业和部门的神经，但是在省城，于振华这个二线副省级城市的二把手在省城根本算不上什么，也根本没人认识。

　　三人一进医院，唐振东就听到有人窃窃私语，“看，这个人真像在电视里黄河大桥垮塌救人的那个。”

　　“那个还像那个领导呢！”

　　由此可见，这次的黄河大桥垮塌事件在市民之中的影响之大。

　　李全才还在ICU病房，虽然昨晚已经醒来，但是还需要全方位的关注。这也是于振华给医院的要求：用最好的医疗设备，用最好的医生，用最好的药。

　　“振东，李秘书伤成这样，你今天就跟我一起去拜望下黄省长，行吗？”于振华对唐振东的语气由小唐到直呼其名振东，这是于振华越来越把唐振东当做一家人的明确信号了。

　　“行。”

　　“哎，今早我往家里打电话的时候，差点被我女儿给骂死，要不是我说你晚上才睡了三四个小时，她非要让我叫你起床，跟她报平安。对了，小唐，你的电话呢？”

　　唐振东一摸口袋，“我也忘了放哪里了？可能是落在车里了，或者是跳水的时候被洗澡了。”其实唐振东的电话装在他脱下的那件衣服里，不过当时现场的场面太乱，谁也没注意唐振东的衣服去了哪里，而于清影则是一直打唐振东的电话，直到把电话给打的没有电了才无可奈何的停下。

　　而昨天于振华的电话一直处在极度忙碌中，以至于电话都打没电了。于振华当时累，困，饿，根本不记得电话没电的事，回来就一头扎在宾馆睡觉，后来一点睡觉的时候才想起给手机充上了电。

　　唐振东拿起于振华的电话，给于清影回了个电话，于清影才彻底放下心来。

　　“小张，你先回宾馆，我和振东出去下。”出了医院大门，于振华就让司机老张先回去，他和唐振东一起打了个车直奔省政府办公大楼。

　　“你好，请问黄省长在吗？我跟黄省长约好的。”

　　“对不起，黄省长今天一大早就去了黄河大桥现场，现在还没回来。”省政府办公厅一个科长在验证了于振华的证件后，才慢条斯理的说道。

　　“哦，黄省长说没说什么时候能回来？”

　　“瞧你说话怪有意思的，我能问省长说你什么时候回来，给我个准点吗？”这个小科长的一句话，让办公室的人都笑了出来。

　　在机关单位，市里的小官比县里的官大三等，省里的官比市里的高三级，所以尽管于振华是个厅级干部，对着这个小科级干部，他还是没法发脾气，谁让宰相门前七品官呢，一个看门的都比朝廷吏部亲封的七品官员都大。

　　“你现在就问问他什么时候回来，就说有紧急情况需要汇报，立刻马上。”唐振东见这个小科长嚣张的态度，于振华堂堂市长，还不敢怒不敢言，他就气不打一处来，马上就拍了桌子。

　　这个科长眼睛望着天，瞥了一眼于振华身后的唐振东，“你谁啊？敢这么说话？”

　　“你别管我谁，你赶紧打电话就行。”

　　“你让我打我就得打啊？这还得看你级别够不够，省长可不是什么阿猫阿狗都能见的。”这个小科长鼻孔朝天，根本就不把于振华和唐振东看在眼里。虽然于振华是海城市的二把手，但是山高皇帝远，你海城市还管得了我们省政府工作了吗？再说这小科长这么嚣张，主要还是他看到了刚刚唐振东拍了桌子后，于振华在后面暗地里拉了他一把的模样。在这小科长的眼中，立马就给于振华和唐振东的关系排上了座次。唐振东就是这个神秘市长的不知天高地厚的小秘书一枚。

　　“你说谁是阿猫阿狗？你这个工作人员说话一点也不庄重，你就是这么为人民服务的？”王静和张伟推门走了进来。

　　这个小科长见门外又来了两个说话不知天高地厚的人，他顿时有些着恼。省政府办公厅的人是你们这些小地方来的人，想侮辱就侮辱的吗？也他妈的太不会看形势了。

　　唐振东朝这个帮他说话的女孩点了点头，意思就是问个好，没曾想那女孩对唐振东更加热情，点头的时候，还露出八颗可爱的小白牙一笑。

　　于振华见这次有人接过了火药棒，他顿时又拉了拉唐振东，示意他在这里不能乱说话，会得罪很多人的。要知道讨好这里的人，或许他们不能帮你做成什么事，但是如果你交恶政府办公厅的人，那他们会在关键时候给你坏事的。

　　于振华还是在心中感叹唐振东太过年轻气盛了，虽然唐振东这是为自己出头，但是年轻人不能隐忍，那绝对是个惹祸的根苗。

　　唐振东不会察言观色？唐振东是惹祸根苗？

　　不，唐振东绝对是个智商，情商双高的智慧人等，唐振东刚才就仔细的看了一眼这个科长的面相：气度狭小，睚眦必报，官禄宫有横纹，是个戛然而止的面相，也就是说他的官路生涯会从中而断，所以他说话才丝毫没有顾忌。

　　官禄宫有横纹，这是个官途生涯从中结束的标志。

　　对于这样的人，唐振东还用得着跟他客气吗？就算唐振东跟他客气，恐怕他官也做不长，更何况这样没有礼貌的人，根本就需要继续教育一下。

　　“你他妈又是谁没夹住，把你放出来的？”这个小科长的嘴上骂人的功夫绝对一流，听的王静是面红耳赤。

　　“我操你妈的，说话太他妈脏了。”于振华没拉住，唐振东一个大耳刮子直接把这个小科长给打的原地转了两圈，才停住。


第065章 一员福将

　　这个省政府办公厅的小科长名叫赵向南，年虽不大，却已经在省政府干了十年了，也算是个官场老油条了。

　　他这种人，根本早就是修炼到了动口不动手的地步，他哪里会想到这市长的秘书，竟然敢在堂堂的省政府撒野，竟然敢在政府办公厅公开打人？

　　唐振东一巴掌打的赵向南原地转了两圈，连和赵向南掐架的王静也没想到这个救了好几十人的勇士，竟然性格这般的率真，而且最重要的是他似乎还是公务员，听这个意思。

　　唐振东的这一下，给赵向南是彻底打愣了，于振华也愣住了，在于振华的眼中，唐振东是个非常懂得进退的人，不说彬彬有礼，但是起码也是进退有度，根本不会是眼前这个动手不动口的野蛮人出身。

　　“振东，你这？”于振华想批评唐振东两句，但是想想实在是不大合适。一来唐振东不是自己下属，二来他也还不是自己的女婿，三来目前于振华还是有求于唐振东的。

　　“你敢打人？我CNMD，我打死你。”赵向南被于振华的声音提醒，他也反应过来，自己不能在自己家门口吃亏，如果说对阵一个厅级干部，那他肯定会考虑考虑，但是对阵一个厅级干部的秘书，赵向南根本就用不着考虑，挥着拳头就上来了，他也准备给唐振东来顿胖揍。

　　“住手！堂堂政府官员，在办公室里行野蛮之举，成何体统？”

　　“啊，黄省长！”赵向南一见黄省长，他顿时就蔫了，从张牙舞爪的大灰狼一下变成了温顺无比的小绵羊。

　　王静和张伟也马上束身站到一旁，“黄省长好。”

　　于振华也是恭恭敬敬的喊了声，“黄省长好。”

　　还有办公室的其他人员也都恭敬的向黄涛泽黄省长问好。

　　现场只有一个人例外，那就是唐振东，只有他不刁黄涛泽。管他是市长省长，就算是国家级领导人亲临，唐振东依旧会是这幅模样。

　　风水相师虽然有不少生活不如意，逃不开五弊三缺，但是他们由于身怀秘法，通常是王侯将相求之而不可得，不为五斗米折腰。

　　事权贵如凡俗，没必要因为你是省长，我就特意的低头哈腰。

　　黄涛泽一下就在人群中注意到了唐振东。

　　黄涛泽宦海沉浮几十年，见过人的不知凡几，对于人的心思洞察分明，虽然王静和张伟还有于振华都问自己同样的话，但是黄涛泽一眼就能看出于振华和王静张伟的态度区别。于振华一看就是体制内人士，他对自己恭敬带有一种自己能够决定其命运的惧意，而王静和张伟则是纯粹的崇拜自己所达到的高度。

　　而省政府办公厅的这些工作人员则是赤裸裸的下属对于上属的畏惧。

　　这些人中还有一个奇葩，那就是唐振东，这个年轻人有种沉稳大气和羁傲不驯。沉稳大气跟羁傲不驯两种情态似乎不沾边，沉稳大气是形容一个人阅历丰富，而羁傲不驯则是说一个人年少轻狂，两者之间截然不同，但是这两种不同的性格却集中在眼前这个年轻人身上。

　　他见了自己竟然连招呼也没打一个，这个人真是狂傲的可以。

　　黄涛泽的眼睛在唐振东身上一扫而过，根本没做停留，直接就落在于振华身上，“于市长，你的处变不惊，有大将风度！”

　　黄涛泽这句话一出，就为于振华这人定了一个基调：处变不惊，大将风度。

　　于振华脸上露出惊讶加喜悦的神情，能得黄省长这么评价自己，于振华自然是欣喜若狂，但是脸上却只是露出一种微微的喜悦。心中狂喜是自然而然，而脸上的微喜却是应有的表情。

　　黄省长这么评价于振华，让政府办公厅的这些人都露出惊讶的表情。黄省长是什么人，一省大员，在省里是仅次于省委书记齐仁达的二号人物，真正的封疆大吏，能够一言决定一个人的政治生涯，也能够一言定人生死。

　　这样的人，让办公厅里的这些小公务员们必须时刻仰望，黄省长这么评价一个人，这些人确实没想到。

　　随后，黄涛泽把目光转向王静张伟两人，“你们二位是？”

　　张静和张伟马上递上了自己的记者证，“我们是新华社祝鲁省记者站特派记者，黄省长，咱们办公厅的工作人员素质可是不算太高哦？”

　　赵向南见张静是新华社的记者，但是他也不可能坐以待毙，他必须向黄省长辩解一下，要不他今后的宦海生涯恐怕再也没机会往上挪一挪了，“黄省长，是这人先动的手。”说着一指唐振东。

　　唐振东的眼瞬间盯紧了赵向南，眼中射出一道寒光，直射赵向南的眼睛，赵向南的说话从中戛然而止，显然被唐振东目光所摄，不敢继续往下说。

　　黄涛泽也怕唐振东眼睛这倏地射出的寒光惊了一下，这种目光黄涛泽很熟悉，他经常去中央开会，国家领导人就是这种眼神，不怒自威，看了一眼就让人心惊胆战。

　　不知道为什么，黄涛泽发现眼前的这个年轻人也有这种眼神。

　　“我刚刚可是看到你张牙舞爪。”黄涛泽眼睛一瞪，赵向南立马噤声。

　　“几位，走，到我办公室坐会。”黄涛泽招呼大家。

　　随后黄省长从胆战心惊的赵向南面前面无表情的走过，让赵向南的心又一次提到了嗓子眼。

　　※※※

　　“喝茶，喝茶。”黄涛泽的秘书给每人都冲了茶，然后退着出去，带上了门。

　　“于市长，你真是一员福将，发生了这么大的灾难，幸亏有你在现场临阵指挥，要不然死亡人数会直接翻倍。”

　　大桥一共断了三段，分别是紧邻拉烟花的大货车的两端还有货车所在的那段。唐振东跟于振华的车正好在断桥的临界点。

　　由于唐振东救人及时，救上来二十多个人，使这次事故的死亡人数降低了一半还多，当然于振华的居中指挥，清理出紧急行车道，这也是功不可没，为救援赢得了大量的时间。

　　“呵呵，黄省长，其实这事主要功劳是小唐的，他在三九天气跳水救人，救起了二十多个人，这才是这次事故的主要功臣。”

　　于振华非常懂得在关键的时候，该谦虚就要谦虚，只有必要的谦虚，才能让人有好印象，尤其是在省长这样的一省大员面前。

　　“哦，这位就是救人英雄？”黄涛泽虽然有些看不上唐振东的羁傲不驯，但是对于在寒冬天气，在冰冷的河水中救起二十多个人，这样的英雄，本身就值得黄涛泽尊敬。

　　“不敢当，我只是做了自己该做的而已，都是于市长的言行影响了我。”唐振东当然懂得花花轿子众人抬的道理，省长称呼自己英雄，那自己也应该投桃报李的把于市长推出去。

　　于振华一听唐振东这未来女婿这么上道，也不禁心内窃喜。

　　“啊，怎么这位救人英雄是我们政府中人？”黄涛泽真的吃惊了。虽然政府中人不乏好人好事，但是能不顾自身安危，在冰冷河水中救人的只有眼前这位，这种附合时代精神和主旋律的事情，正是当前宣传的重点，可以作为整个党的宣传部门主打的偶像，申报敢动中国人物评选。甚至黄涛泽心中想了无数个后续的宣传包装方案。

　　“呵呵，他是我未来女婿。”于振华刚刚在心中暗想唐振东这便宜女婿上道，就听到省长垂询，所以他就不经意的把心里想的话，说了出来。不过话一出口，于振华就有些后悔，为自己刚才的顺口而出感到后悔。

　　“哦？他是于市长的乘龙快婿？恩，不错，真是人中龙凤。”黄涛泽的称赞一来是称赞唐振东的体力，二来也是感叹于刚刚唐振东的眼神之锐利。

　　“不敢当，年轻人可别惯坏了他们。”于振华也从最先的后悔中醒悟过来，知道改口是肯定不行的，那样会被黄省长认为是嘴上无毛办事不牢类型的，所以，他也就索性接着自己和黄省长的话，往下说。

　　唐振东骤然听到于振华承认自己这女婿的身份，他有点受宠若惊，但是面上却依旧淡定自若。

　　王静听到于振华亲口承认唐振东是自己女婿，不由有些失望，不过这种失望只是一瞬间的事情，像王静这样见多识广的人，能让她产生好感的人不多，但是也不是少到凤毛麟角那种。老实说王静对唐振东还是非常有好感的，她不光佩服他的勇气，还佩服他的正义感，这是这个社会所欠缺的东西。

　　“黄省长，咱们省政府办公厅的人，连不顾生命危险救人的英雄，都敢打，他的勇气我感觉比英雄还英雄，应该让那位赵科长去黄河泡上一个小时，看看他还有没有打人的勇气？我感觉他欺负老百姓一个顶俩。”

　　王静的话可谓是毒辣至极，极尽讽刺之意味，连黄涛泽听了都感觉有些脸红。


第066章 毛头小子

　　“那王记者的意思是？”黄涛泽问道。

　　“我想做一篇对比报道，一个是不畏生死救人的英雄，另一个却让英雄流血又流泪的狗熊，不知道黄省长对我这个专题感到怎么样？”

　　“哦，你说的是赵向南吧？他从现在开始就已经不是我们省政府的人了，就算对比也跟我们省政府无关。”

　　随即黄省长叫来了秘书，让他出去宣布了这一消息。

　　这个赵向南虽然没得罪过自己，但是他的叔父却是跟自己的对头省委书记齐仁达一伙，所以黄涛泽就顺势借坡下驴的把赵向南清理掉，虽然撤了一个小小的赵向南对齐仁达没有什么好处，但是对自己也不会有任何的坏处。像赵向南这种小虾米，根本连作为黄涛泽和齐仁达两人博弈的资格都不具备。

　　要不然仅凭一个新华社祝鲁省记者的话，想让黄涛泽这样的一省大员动一个人，那是想都别想。

　　不过于振华显然不清楚这里面的玄机，他见黄省长三言两语的就撤了跟自己唱对台戏的省厅人员，于振华心中一阵感激涌上心头，对黄涛泽产生了一种“士为知己者死”。“甘效犬马之劳”的情怀。

　　随后黄省长跟王静讨论了不少关于唐振东的救灾场面，并对唐振东的行为作出极高的表扬。

　　唐振东看着侃侃而谈的黄省长，注意着黄省长的面相。唐振东对黄涛泽的来历根本不清楚，但是却可以从他的面相上看出端倪。

　　黄涛泽算是一位从平民到高官的典型，命宫由低陷到宽大丰满，显示出幼年生活困苦，颠沛流离，但是到后期却同时具备成功与财富，迁移宫显示出黄涛泽一步一升迁，每次到了一个新地方，均是有升迁的机会。官禄宫端正丰隆，显示出极强的官运。不过黄涛泽官运鼎盛之际，却有一个极大的危机，渡过了，那就是青云直上，有机会问鼎中央。渡不过，那仕途就会戛然而止，甚至将来还有牢狱之灾的危险。

　　“咳咳，小唐，黄省长问你话呢？”于振华的“咳咳”声打断了唐振东的胡思乱想。

　　“呃，什么？”唐振东从黄涛泽的一生中回过神来。

　　见到唐振东跟自己说话都能走神，黄涛泽真是有些不知道说什么好了。王静则是有些怀疑唐振东的智商了，能把省长不放在眼里的人，除了身居高位外就是智商有问题，很显然，唐振东不可能身居高位，也不可能是什么家世显赫的TZD。

　　“黄省长问你是不是练过功夫，要不然怎么会有这么好的体力？”

　　“呵呵，练过一点。”

　　“我看你不光是练过一点，我们的齐书记也是个功夫高手，他的眼神和你一样锐利。”黄涛泽对唐振东看赵向南的那个眼神是记忆犹新。

　　鲁省省委书记齐仁达也是个内家拳高手，他刚来鲁省的时候，一个大员，初来乍到，地方上又有那么多的错综复杂的势力，但是齐仁达的眼睛仿佛能让人屈服，他的眼睛有种魔力，看人一眼，就能让人感到发自内心的想投降。

　　就凭借这双锐利的眼睛，齐仁达迅速的站稳了脚跟，打开了局面。后来黄涛泽才知道，原来这个齐仁达竟然是个不世出的内家拳高手。

　　“哦？齐书记会功夫？”于振华也愣了，呆呆的问。

　　“呵呵，齐书记绝对是个高手，他的眼睛看人一眼，就能让人投降。”

　　于振华是市长，跟黄涛泽打交道比较多，政府和省委是两套班子，于振华很少跟齐仁达打交道，就算打交道，他也不会知道齐仁达练功夫的事。再说就是练，谁也不会想到堂堂的一个省委书记，一方的封疆大吏竟然是个内家拳高手。

　　不过很显然，于振华和唐振东都没把黄涛泽口中的“齐书记是高手”的这个高手当真。这只不过是个客套话而已。

　　其实黄涛泽真的没夸张，齐仁达真是个高手，一个内家拳高手，并不是黄涛泽的有意夸张，甚至黄涛泽根本就不知道齐仁达是个顶尖高手。

　　黄涛泽之所以这么说，把他的对头的事情介绍给于振华知道，这并不是黄涛泽的口不择言，而是他的有意为之。他这是故意要拉拢于振华靠向自己阵营，做出一副推心置腹的模样，提前给于振华敲好警钟，让他别在齐仁达的眼睛注视下溃不成军才好。因为黄涛泽知道，这几天齐仁达肯定会召见于振华的，因为这次于振华在这次事故中表现的太过显眼，想让齐仁达注意不到都难。再说了，省委宣传部也需要树立一个社会主义新道德的典型。

　　“那有机会可以见识一下。”唐振东骨子里有勇武的基因，遇到高手就想切磋一下。

　　“呵呵，有机会的吧！”黄涛泽微微一笑，心道，你要跟齐仁达切磋，你基本是在做梦。齐仁达是堂堂的一省大员，他会跟你一个毛头小子切磋，你想都别想。

　　不过黄涛泽现在是把于振华拉入自己阵营，自然不可能把他女婿说的一文不值，更何况，这个年轻人还是不错的，除了做事稍微有点毛躁之外。当然，这还要分跟谁比，跟自己这样的五十多岁的中年人比是稍显急躁，但是比他这个年岁的人来说，还是要强不少。

　　“对了，老于，听说你的秘书受伤住院了，情况怎么样了？”

　　“情况不容乐观，不过好歹是没有性命危险，万幸。”

　　“那就好，那就好。”

　　又聊了半个多小时，黄涛泽的秘书进来跟黄涛泽报告下一会的时间安排，于振华还有王静等人赶紧起身告辞。

　　出了省政府大院，于振华盛情邀请王记者和张记者一起共进午餐，反正也快到饭点了。

　　“别，别，于市长，还是我俩请你们吧？”

　　于振华一笑，“谁请谁都一样，这次我先提的，机会给我，下次，咱们下次我就不管了行吗？”

　　“那好吧，麻烦于市长了。”

　　“呵呵，不麻烦。”

　　于振华见有新华社记者，他当然不会放过这个机会，新华社是第一新闻媒体，能邀请到新华社的记者，于振华也很高兴。

　　要了个包间，点好菜。“于市长，唐哥，我和王静先要谢谢你的救命之恩。”张伟端起酒，和王静一起要敬于振华和唐振东两人酒。

　　酒水下肚后，酒桌的气氛才开始彻底轻松起来。

　　“这就是缘分，要不是小唐把方向盘给打的转了几个圈，我也说不定掉下黄河了，咱们恐怕得在黄河里遇见。”

　　“呵呵。”王静掩嘴笑了，旁边的张伟也举起杯，“唐哥，这个我单独敬你，我干了你随意。”

　　张伟一举杯，把一口杯全部干掉，唐振东也是一口干掉杯中酒，“张记者，你可喝不过我，要少喝啊。”

　　“我喝不过你没事，我打上半场，让王静打下半场，她可是我们站上有名的酒场女豪杰。”

　　“去，去，去，谁酒场女豪杰了？”王静显然不愿意被称为酒场女豪杰，直拍张伟的胳膊，让他少说。

　　“唐哥是个爽快人，咱也别藏着掖着，能喝就是能喝。”张伟一杯酒下去，酒不知道多不多，反正话多了不少，“对了吗，唐哥你真练功夫？怪不得体能这么好。”

　　“练过一点。”

　　“真的吗，我小时候就特别喜欢功夫，不过没这个机会，对了，唐哥，你练散打吗？”

　　“散打？哦，不，没练过散打，我练太极拳。”

　　“太极？”张伟的脸上露出一副想笑又不敢笑的模样，那意思就是在说：太极也能叫功夫？

　　“恩，太极，我师承著名的太极拳大师孙玉尧孙老先生。”

　　唐振东看张伟是个至情至性之人，也没隐瞒。

　　张伟摇摇头，“没听说过，他很厉害吗？”

　　“应该说很厉害，起码我是没见过比他更厉害的。”

　　“那唐哥你跟他学了多长时间？”

　　“时间倒是不长，大概一个多月吧。”

　　“唐哥，你可别逗了，一个月能学什么功夫，你不会是在逗我玩吧？”

　　酒桌上，一直是张伟和唐振东在交流，王静和于振华却成了听客，一语不发，就笑呵呵的听着。王静和张伟在一块，一直是以王静为主，因为王静是老人，她负责带带张伟这个刚毕业的。但是此刻，王静却不说话了，一直在静静听唐振东的经历，新闻记者该说话的时候，一定要起到承前启后的作用，该闭嘴的时候，一定要当个最好的听众。唐振东的经历正好是她所感兴趣的，所以她听的津津有味。虽然这个男人就是她对面的一市之长的于市长的乘龙快婿，但是好感就是好感，不一定非要说出来。

　　于振华听着唐振东的话，也顺便了解下这个自己亲口承认为乘龙快婿的人的经历，或许对他更好的认识这个人有好处。

　　于振华是个目光如炬的人，但是他却有点看不透唐振东。看不透，就要通过侧面多了解，谁会希望自己女儿所托非人？


第067章 任督二脉

　　齐娇自从自己经历了黄河大桥的这次爆炸事故之后，她自己都感觉自己变了一个人。以前的齐娇，性格泼辣张狂，刚刚研究生毕业的她心高气傲，不把一切放在眼里。

　　不过这次事故后，险死还生的经历，似乎让她一下子长大了很多。

　　齐仁达还在奇怪，自己这个女儿似乎转性了？不过他从他夫人的口中了解到，女儿就是这次黄河大桥垮塌事故的直接经历人，他不禁又惊又怕。

　　齐仁达今天刚从京城回来，他有他的政治阵营，大家都在积极准备三月份开幕的两会，齐仁达也不例外，他今年刚好五十二，还是有极大的可能进入位列中央常委的。进入中央常委，才算是真正的国字号领导人，那就意味着有机会问鼎XXXX。

　　在京城的时候，齐仁达就听闻鲁省发生的大桥爆炸垮塌事故，伤亡十几人的事故，不论在哪个行业，都是重大事故，他马上在电话里进行了抢险救人的部署，另外封锁大桥，勘探桥面，对现有桥面进行安全评估，哪一项都不是小事，疏忽了就有可能把事故变成特重大事故，齐仁达常年的宦海生涯告诉他，绝对不能粗心大意。

　　不过好歹事故发生时候，海城市长的车行驶在这里，临场指挥，开辟紧急通道，为救援赢得了时间。另外还值得一提的是，跟这海城市长同行的一人，勇敢的跳下河水，救起了二十多人，当时齐仁达看着电视中传来的远景镜头的时候，连他自己都有些感动了，正月里的黄河，水温在零下好几度，跟水一起流动的还有不少的浮冰，在这里的水里救人，不是一般人能做的出来的。

　　齐仁达虽然是省委书记，封疆大吏，但是他本身却是内家拳高手，打了一辈子的八卦掌。就以他这种高手，都没有把握在这么高的地方调下，在这样的水中，能安然而返。

　　英雄没有变成烈士，这是齐仁达最值得欣慰的事。

　　齐仁达年岁虽然五十出头，但是由于常年练习八卦掌的原因，内气充盈，气血旺盛，任谁看上去，齐仁达都是个四十许间的中年人。

　　齐仁达回来后，听闻自己女儿竟然也掉进了黄河，而且还正是被那个他昨天还感慨的青年所救，他心中默念万幸，更激起了他要封赏这个救人青年的愿望。

　　齐仁达回来后惊讶的发现自己的女儿似乎不跟自己对着干了。自己女儿的叛逆，让齐仁达有些无可奈何。

　　可能孩子都会经历这一个阶段吧！齐仁达总是在心里这么安慰自己。

　　但是，这次回来后，女儿竟然整天乖乖呆在家里，给齐仁达吓的以为女儿是不是病了？因为这根本就不是女儿的性格。

　　“出去走走，别闷在家里。”齐仁达怕自己的女儿刚经历大难，只有出去多跟朋友接触，才能迅速的缓解她的惊惧，只有整天不着家的齐娇才是自己的女儿，齐仁达鼓励她出去走走。

　　回来后的齐仁达事情千头万绪，他要处理这几天积累下来的工作，了解塌桥事件的最新进展，还有让自己的秘书去联系海城市长于振华。

　　※※※

　　齐娇的朋友不多，很多人她根本就瞧不上，也有知道她身份的人因为她的身份不敢与之接近，虽然朋友少的可怜，但是齐娇却有个真正的好朋友，这好朋友就是欧阳飞雪。

　　欧阳飞雪能跟齐娇成为朋友，是因为欧阳飞雪开了个服装店，这个店的服装不张扬不花哨，当然也不算贵，齐娇过来买衣服，一来二去两人就认识了。

　　后来，两人就成了好朋友。齐娇最看重欧阳飞雪这个朋友的一点是，两人性格相投是一方面，最重要的是欧阳飞雪不会因为自己的身份地位而跟自己结交。一个偶然的机会，欧阳得知了齐娇是省委书记的千金，但是欧阳却没有露出任何的意外，该怎么交朋友还是怎么交朋友，后来齐娇问欧阳飞雪为什么在知道了自己是省委书记的女儿还那么一如既往的跟自己做朋友？

　　欧阳飞雪的回答是：“不管你是公主也好，平民也罢，反正我认准了的朋友，是一辈子不会变的。”

　　事实证明，欧阳飞雪的确是个这样的人。

　　齐娇跟着父母在很多地方呆过，因为官员是要频繁调动的，而且没有任何的规律可言，今天这个省，明天哪个省，齐娇也见过很多的人，也有些人是抱着目的跟自己结交，有些则是知道了事实后，敬而远之的，总之，不一而足。

　　经常换生长环境的齐娇，很讨厌父母在自己刚刚结交了好朋友后，就又要搬家的事实，所以就养成了她叛逆的性格，跟父亲格格不入。很多事要跟父亲对着干。

　　齐娇经历了人生险死还生的经历，她第一个想要倾吐的对象不是自己的父母，而是她的好朋友欧阳飞雪。

　　不过经历了这段人生后，齐娇也对父母有所感悟，不再跟父亲对着干了，她把自己的经历告诉了母亲。母亲又告诉了她的父亲。

　　父亲让自己出去走走，齐娇只有打了个电话给自己的好朋友欧阳飞雪。

　　接到电话后的欧阳飞雪，丝毫没有犹豫，马上就把店交给服务员，自己出来陪齐娇吃饭。

　　※※※

　　新华社驻鲁省记者张伟根本就不相信唐振东所说的话，“我不学武我都知道，太极十年不出门，你说你才学了一个月，你不会骗我吧？”

　　“哈哈，你应该还听说过一句话，师父领进门修行在个人，有的人就算是学一辈子，太极操仍旧是太极操，但是有的人只学几天，便能清楚的了解太极的精髓，这得看领悟。”

　　其实唐振东就是那个几天便能了解太极精髓的人，但是了解是一回事，没有深厚的内劲，再了解也只是了解，功夫也上不了身。唐振东本身就有内家拳最重要的财富，内劲，虽然鬼谷内功跟太极内功听起来好似不兼容，但是却是同种同根，其实只要是内功，气血的运行路线都是丹田之气，气贴脊背，经头到胸，下到丹田，这是一个小循环。小循环就是冲击身体的任督二脉，让气能顺着任督二脉游走的更加顺畅。大循环是全身上下都是一个循环，让气血遍布全身，这就是大循环。

　　“练内功，首先要打通任督二脉。”

　　“任督二脉？越说越神奇了。”张伟露出兴趣盎然的模样，因为唐振东的话，的确是勾起了他对武侠小说的兴趣。

　　等唐振东把任督二脉简单的跟张伟说了一遍，张伟撇撇嘴，不以为然。

　　唐振东也摇摇头，对着这样不懂的，就算是自己舌灿莲花，那也不能让他相信，自己还是闭嘴的好。

　　张伟的酒量虽然不行，不过今天似乎心情很好，连带着酒量也好了很多。渐渐的他看唐振东不愿意继续讨论自己的功夫，于是话题就自动的转移到了省委书记齐仁达的身上，讨论起黄省长所说的：齐书记是内家拳高手的话题。

　　一说起这个话题，于振华就感到这是黄省长向自己抛出的橄榄枝，黄省长不愧是一省大员，说的话不显山不露水，但是却让于振华的心里暖呼呼的。

　　像黄涛泽和齐仁达这样级别的大员，能靠上一个，在省里的前途就有保障了，自己往上升一升的愿望就能达成。现在黄省长对自己开始招揽，那岂不是给这次的省城之行，开了个好头？

　　其实，这次省城之行的好头早就开好了，大概是从唐振东这员副将跟着自己前往省城的时候，自己的好运似乎就开始了。

　　好不夸张的说，如果不是唐振东那下猛的打过方向盘，恐怕自己真会到黄河里喂鳖。如果没有这次自己的险死还生，自己怎么会在机缘巧合下出了这么大的风头，让省委领导都记挂在心。还有黄省长对自己的推心置腹，充分说明黄省长要把自己纳入他的麾下，这一切的一切几乎都是好消息，除了自己的秘书李全才伤重住院外，都是好消息。

　　而且，唐振东好像天生具有化险为夷的能力，他对黄省长的不屑，但是黄省长却毫不在意，这就说明了一个问题，那就是黄省长确实对自己是另眼相看。

　　除了这个女婿的问题，自己回去没法跟夫人孟如花交代外，其余的一切都好。原本对这次两会前能往上升一升丝毫不抱希望了，但是有了这次的经历，于振华心中仿佛看到了希望。

　　刚刚在黄省长办公室，黄省长给了自己暗示，说这几天省委齐书记会亲自找自己谈一谈。

　　这一顿饭吃的大家都很高兴，因为都彼此成了朋友。

　　饭后，于振华抢先结了帐，然后一行人就出了包间，往外走。都走到门口了，突然有人在后面喊“喂，喂，等等，等等。”


第068章 少女倾心

　　齐娇和闺蜜欧阳飞雪就坐在饭店大厅靠窗的地方吃饭，突然齐娇看到一个熟悉的身影，这个身影对于她来说太熟悉了，是他，是这个男人在自己马上就要断气的时候救了她。如果说是父母给了自己第一次生命，那她的第二次生命就是这个男人给的。

　　齐娇在心中默默想过这个男人很多次，微黑的脸颊，结实的背部肌肉，都给齐娇一种怦然心动的感觉。

　　猛然间，齐娇一转头，看到一个熟悉的背影，于是，她赶忙起身，朝唐振东追了出去。

　　唐振东回头一看，一个美女朝他而来，似乎有点面熟，但是又想不起来在哪里见过，“你好，你这是叫我们吗？”

　　“我不是叫你们，我是叫你。”

　　“咱们认识吗？”唐振东是第一次来省城，他可没想到这里还有认识他的人。

　　“你真不认识我了？”齐娇满心欢喜的冲上去喊住自己的白马王子，但是没想到这人却已经不认识自己了。

　　“这个，有点印象，但是不知道在哪里见过？”

　　“黄河大桥，你救过我的命，你忘记了？”齐娇提醒道。

　　“啊，对，对，我想起来了。”唐振东其实早就想到这可能是在黄河大桥遇到过自己的，因为他这是第一次来省城，而且在省城也没在别的任何地方停留过，所以只能是在黄河大桥塌桥现场遇到过，唐振东也努力回忆脑海中的片段，但是就是没想起眼前这个美女是谁。但是人家都这么说了，唐振东自然是不好意思再说想不起来，那样也太不尊重人了。

　　“谢谢你救了我的命！”齐娇低头道。

　　“没事，没事，路见不平拔刀相助，这是应该的。”

　　虽然齐娇是个难得一见的大美女，但是唐振东对美女完全免疫，只跟她聊了三两句，就想走，“对了，我还有事，咱们下次聊。”

　　齐娇刚准备出言请唐振东吃个饭，但是唐振东已经提出告辞了。

　　“那个什么，留个电话吧，改天我请你吃饭表示下感谢。”

　　“不用了，我在省城呆不了两天，好意谢过了，真的用不着。”唐振东直摆手拒绝，“对不起，我还有事，咱们回聊，再见。”

　　唐振东说着跟于振华、王静，还有喝的已经有些蹒跚的张伟走了出去，“于市长，谢谢您的盛情，回头也给个机会让我们表达下谢意。”

　　“好说，如果这几天我要是回去的话，你们到海城去，一切我来安排。”于振华是市长，手抓财政大权，再说就算财政局长跟他有点不愉快，那于振华也有极大的招待费权利，一市之长，海城党政二把手。

　　王静笑了笑，“那好，我就先谢谢于市长了。”

　　其实王静也明白，无冕之王不论到了哪里，各地单位机关是不会让他们自己掏腰包，耗费那点可怜的出差补助的，一般的情况是各地不光要请他们吃饭，而且临走还要给他们塞点出差补助，这是行规。

　　※※※

　　就在王静和于振华等人在外面寒暄的时候，酒店大厅的齐娇一脸气中带泪的表情，她眼睛有些湿润朦胧，自己满腔的热情却遭到这个男人如此的冷落。什么叫“好意谢过了，真的用不着。”这简直就是赤裸裸的敷衍，分明没把自己当回事。

　　自己一直以来都是骄傲的小公主，什么时候受过这样的冷落？

　　齐娇越想越难过，泪水不由自主的涌出眼眶。

　　这时一只手搂住了她，是旁边的闺蜜欧阳飞雪。

　　欧阳飞雪拉着齐娇回到桌位上桌下，欧阳飞雪半天没说话，只是在对面关切的看着齐娇，一直等到齐娇泪水止住，欧阳飞雪才轻轻问道，“这就是那个救了你的人？”

　　齐娇一点头，“恩。”

　　“这人天庭饱满，地阁方圆，走路虎步龙行，是个正人君子。”欧阳飞雪粗略的知道一点相术，正在用她的眼光分析唐振东这个人。

　　“恩？”齐娇的注意力成功的被欧阳飞雪吸引过去，“飞雪，你说他的面相还不错？”

　　“相当不错，甚至将来成就恐怕会很高。”

　　“恩？真的？”

　　欧阳飞雪点点头，“当然是真的，不过他似乎遭受过牢狱之灾，不过我这半吊子相术，根本就做不得准，呵呵。”

　　“你呀你呀，关键时候又说自己看不准，讨厌。”齐娇轻轻挠着欧阳飞雪，两人笑作一团，“对了，飞雪，你说他旁边那个女的是他女朋友吗？”

　　“应该不是，那女的的关系甚至还不如那个中年人跟他的关系近，你没发现他们两人是一块离开的吗？”

　　“对，对，我也看到了，他好像叫那个中年人叫什么市长？”

　　“市长？这么说他是体制内之人了？”欧阳飞雪问道。

　　“差不多。”

　　“怎么，我们的齐大小姐春心动了吗？这么着紧？”欧阳飞雪调笑道。

　　“切，才不是呢，我就是想请他吃顿饭表达下我的谢意而已。”

　　“你刚刚在来吃饭前，可不是这么跟我说的，你的意思分明是已经对那个人情根深种了。”

　　“你还说？”齐娇伸手挠起欧阳飞雪的咯吱窝。

　　“好，不说了，不说了，你要是再挠我，回头我可不帮你出谋划策了啊？”

　　听到欧阳飞雪这么说，齐娇立马住了手，“那你说说准备怎么给我出谋划策？”

　　欧阳飞雪一脸神秘，问道，“这就要看你想怎么样了？如果你只是想玩玩，那我就有玩玩的办法，如果你是认真的，那咱们就说认真的办法。”

　　“我当然是认真的，哎，我也不知道怎么了，这两天一闭上眼，脑子里全想的是他，飞雪，你说我是不是着了魔了？”

　　“娇娇，你这并不是着了魔，而是思春了，其实这很正常，我也是从你这个年龄走过来的，你的心意我都明白。”

　　“去，你才多大啊，跟我差不多大，就在我面前装老了？”

　　“呵呵，咱俩是差不多，但是我阅历比你丰富啊，心理年龄比你大多了。”

　　“好，好，比我大，你说说我有什么办法可以让他喜欢上我？”

　　“他不是体制内之人吗？如果真是这样，这就好办，你爸是省委书记，管着这一个省的官员升迁，什么市长，厅长的，还不都是手到擒来，再说了你这个意中人，根本就是这个什么市长的跟班，你说说这办法还不多了去了？”

　　齐娇边听欧阳飞雪说，边点头，“恩，还有呢？”

　　“如果他这样还不就范，那你也可以主动点，女追男，隔层纸，是一点就破，你现在不是缺少纸，而是缺少那个一点就破的那根手指。”

　　“手指？”

　　“恩，对，手指，回头咱们先摸清楚这个男人的情况再说，比如他是哪里的？干什么的？在谁手底下干活，别的事咱们再随机应变。”

　　“那好，飞雪，你一定要帮我，我真的从来没这么为一个人揪心过。”

　　“咱们是好姐妹，我当然要帮你了。”

　　“我现在真的感觉我已经沉沦的不轻，我刚买的高尔夫时间不长，掉到水里废了，我从来没有工夫可惜，甚至连想都没空想，这两天净想他了。”

　　“放心吧，就凭我们家娇娇的长相，还有人格魅力，什么男人不是手到擒来？”

　　“去，去，人家哪有你说的那么有魅力，要不然也不至于他连看都不看人家一眼。”

　　“瞧，我们家娇娇小妖女又发春了。”

　　两人又笑打成一团。

　　※※※

　　于振华和唐振东刚到他们所住的酒店大堂，就接到了省委书记齐仁达的秘书打来的电话，让他们后天一大早九点到省委大楼，齐书记召见。

　　于振华一直到放下省委第一大秘高飞高秘书的电话又过了好半天，心中还难以掩盖其激动的心情。

　　“振东，齐书记真的要召见我了？”于振华不是没见过齐仁达，但是像今天这样由省委第一秘书高飞亲自打电话召见的情况，还是第一次，这真应了省长黄涛泽的话，省委书记要召见自己。

　　省委书记的召见，让于振华兴奋的睡不着，联系到两会马上就要找来，中央，省里马上就要进行人事大调整，这让有些心痒难耐的于振华，怎么能睡的着？

　　于振华中午喝的不多，但是他却有个午休的习惯。

　　唐振东是没有这个习惯，主要是他没有那个环境，监狱就不用说了，午休？不让你干活就不错了。后来，卖水果，他连个固定摊位都没有，就更别说午休了。

　　唐振东坐在沙发上，跟司机小张一起看着电视，电视上演了条新闻：说是省城最近出了很多离奇的盗窃案，省城博物馆接二连三的被盗，这三天间，被盗了五次，如果说一开始被盗，有防护松懈的原因，但是后来第一次被盗后，博物馆方面又增加了不少的警力，但是依旧抓不住这个博物馆大盗，不论防护设施多么严密，情况依旧是这样。


第069章 场馆大盗

　　电视中的博物馆大盗神奇之至，馆中文物都是捡贵重的丢，越是贵重的东西越是丢，越是轻便的东西越容易被盗，而且越是安保力量最足的时候，越是容易被盗。

　　省城博物馆是鲁省规模最大，种类最全的博物馆，馆藏文物丰富之至，而且最重要的是博物馆的安保力量也是最足，整个博物馆运用最先进的防盗设施，红外对射，指纹识别，外加全方位立体化的安保手段。

　　就是这么强的安保手段，在全国各地博物馆中也堪称完美，但是却无法挡住这场馆大盗的脚步。场馆大盗的神秘让鲁省博物馆无可奈何，眼睁睁的看着文物前一秒还在，但是下一秒就不在了，专门是捡着博物馆管理员在现场的当口，简直就可以用不翼而飞来形容。

　　博物馆实际在四天前，就发现馆藏文物丢失了三件，博物馆马上报了警，并启动了应急预案，加强了安保力量。但是就是加强安保力量的当天，又丢失了两件贵重文物，这才让整个博物馆方面惊恐起来。但是惊恐的事情还在后面，博物馆方面的文物管理员竟然眼睁睁的看着一件文物凭空消失，而且是在监控的底下，文物突然消失，这让所有人都感到迷惑不解，后来，他们也把视频提交给警方，但是警方也是一头雾水。

　　文物有两种情况下不会被盗，那就是白天人多的时候，不会被盗，因为在博物馆被盗的第三天，博物馆方面立时关闭了整个场馆，进行文物的清点，但是越是清点，被盗的物品就越多，清点的当天，被盗文物超过了十件，吓的博物馆方面赶紧停止了清点工作，恢复了博物馆的运营，一运营起来之后，这盗贼就马上不见了踪影。不清点的时候，文物安然无恙。这让博物馆方面既不敢闭馆，也不敢对文物进行清点。

　　警察局也受到了极大的压力，没办法才把事情公之于大众，公开征集线索，寻求社会力量的帮助。

　　不过社会上的人，很多都对党和一切特权机构不满，都把这事津津乐道，作为一个茶余饭后的谈资来对待。

　　唐振东和于振华的司机小张，看到这新闻也交流了几句，不过唐振东对这事兴趣缺缺，如果这些文物里有法器之类的好东西，那才是唐振东感兴趣的，但是那里只有文物，即使价值再高，唐振东也不感兴趣。

　　※※※

　　齐娇和欧阳飞雪回去后，很容易就查到了唐振东和于振华的资料，因为两人这段时间以来，是电视媒体上的名人，一个市长居中指挥，另一个跳水救人，想不让人知道都难。

　　欧阳飞雪和齐娇一下午都在谋划如何夺取男人的心的话题。

　　※※※

　　唐振东下午跟司机小张一起去接从海城市政府办公室开来的一辆新公务车，原来司机小张开来的那辆在黄河大桥上被飞石砸中，正在修理厂修理，其实就算是不用修理，经历过事故的车，领导也是不会再用的了。

　　省城的天气比海城略冷一点，尤其是早晨晚上。

　　唐振东早晨一般喜欢去练练功，对着太阳吐纳是鬼谷内功的基本功法。不过在吐纳前，唐振东一般会盘下架子。

　　唐振东先打了一趟太极拳，活动活动筋骨，然后就是打单式。

　　不知何时，旁边站着一个中年人正目光灼灼的看着唐振东打拳，唐振东收气敛功，中年人大声叫好。

　　“好把式！”

　　唐振东看着这个中年人，澎湃旺盛的气血，不用试，也能感觉出他也是个高手。唐振东是见到高手就心痒的人，“过两招？”

　　“好！”

　　中年人摆出一副八卦掌的架子，而唐振东则是一副太极拳的架子。

　　唐振东是个好斗的性子，尤其是遇到高手的时候，唐振东的这种性格表现的尤为明显。唐振东等了一会，见中年人老不出手，他左脚斜向上踏出一步，然后右脚紧跟而上，两步之间，一下越过了七八米的距离，瞬间来到中年人对面，一记反手搬拦锤，打向中年人的前胸。

　　中年人的脚步灵活的似猿猴一般，他左脚斜踏一步，瞬间的避过唐振东这记虎虎生风的搬拦锤，然后顺势一掌打向唐振东的右肋部。

　　唐振东变招也是极快，搬拦锤瞬间变为白鹤亮翅，左手往下一按，就按向了中年人的这记击向自己肋部的掌。

　　唐振东的白鹤亮翅虽然用的是按劲，但是实际却是右手向上拔的劲，左手按，右手拔，只是按劲力小，必须有拔的劲，才能把按的劲全部发挥出来。这就好比吊车吊起重物，如果没有地上的四个支点，升起的起重臂恐怕连三分之一的劲，都用不出来。按和拔是一个不可或分的整体，这才是白鹤亮翅的精华。

　　“好个白鹤亮翅，好！”中年人大声为唐振东遮挡住了自己的必杀的一招而高兴，这是一种棋逢对手的喜悦。

　　“你的步伐也不错！”即使在口头上，唐振东也不愿意落了下风。

　　“好，接招。”紧接着中年人借助他灵巧的步伐，忽左忽右，他的掌法也从刚才的粗犷一下子变的细腻，从刚刚的被动防守一下转为主动进攻。

　　内家拳虽然叫拳，但是绝对不是不重视腿功，中年人练的是八卦掌，他的腿功不是绕大树转出来的，可以说一身功夫有一半在他的腿上，但是他的腿却并不是进攻的主要武器，内家拳的进攻大部分是依靠手完成的。内家拳高手的拳、掌，指，才是他们最犀利的武器。

　　唐振东和中年人的攻守情况瞬间翻转了过来。

　　唐振东把白鹤亮翅化为云手，一下又一下拨过中年人的掌的进攻，中年人的掌有种磨盘磨豆子般的细腻，也有种猛虎下山的威风，唐振东的云手抵挡的相当吃力。因为，以前唐振东用云手听劲极好，能完全化解这个人的进攻的全部力量，但是中年人的掌劲或猛或柔，或重如泰山，或轻如鸿毛，反正让唐振东化解的极为难受，他有种郁闷的想吐血的感觉。

　　中年人打的是八卦掌，唐振东打的是太极拳，两人真可谓是棋逢对手，将遇良才。

　　唐振东不好受，这个中年人同样不好受，因为他已经使尽了浑身解数，却仍旧不能奈何这个青年人半分。而且自己变幻莫测的掌法，被这个青年完全的化解掉了，他似乎正是自己的克星。而且这个年轻人化解自己的劲力中似乎有一股隐隐的反震的力量，震的自己颇为难受。

　　中年人感觉自己实在是难以取胜，他在一次进攻后，猛地朝后跃去，想脱离战圈，但是两个内家高手的比武，想脱离战圈，岂有那么容易的事？

　　唐振东为中年人的气机所牵引，中年人一退，唐振东顺势就是一进，唐振东一进，反手就是又一记搬拦锤，那锤劲刚猛暴烈，中年人的脸上都感觉劲风扑面，仿佛赤身裸体的置身于冰天雪地一样。

　　因为中年人是后退的力，而且力道已经收了，而唐振东则是被压抑良久而爆发的力，劲力急需一个倾泻的口子。

　　劲力一松的人，想再凝聚根本就来不及，可能他凝聚劲力只需要半秒钟，但是唐振东的锤打来只需要十分之一秒，这半分钟够他死六次的了。

　　中年人见实在是来不及抵挡了，只能闭目就死。

　　高手对战是极为凶险的，一个不慎，暗含内劲的拳掌，一拳一掌就可以要人命。他和这个年轻人都是古武的传承者，并不会存在什么当今社会是法治社会，不能杀人的教条束缚，所以他只能闭目等死。

　　大概是感应到中年人的劲力收了，所以唐振东的这记搬拦锤在最关键的时候被他生生停住，停在中年人胸口三寸的地方。

　　由于唐振东的劲力没有发出来，憋在胸中，他停住拳后，一口血从他口中喷了出来，喷了中年人胸口一片。

　　“你没事吧？”中年人见唐振东憋出了内伤，急问，“你没事吧？”

　　“痛快！”唐振东大呼痛快，虽然他因为劲力没发出来，受了些许内伤，但是今天的这场偶遇，唐振东好久没遇到这样的高手了，能和自己打的难解难分。

　　要知道唐振东本身的搏击能力就很惊人，再加上形意拳高手李远山的指点，香冈太极大师孙玉尧的指点，他的功夫早已经达到了开山立派的高度，而今天在省城这个小公园偶遇的这个中年人却跟自己不想上下，这本身就说明一个问题，那就是这个中年人也是个不世出的超级高手。

　　在这个时代，高手可不是那么容易出的，那需要经年累月，毫不间断的练习，机缘，耐力，智力缺一不可。

　　这样的人，而且又无仇无怨的前提下，唐振东怎么可能痛下杀手？


第070章 嚣张盗贼

　　“你功夫很棒，甘拜下风！”中年人朝唐振东一抱拳。

　　“你输在了年龄上，并不是输在了功力上，人老不以筋骨为能。”

　　“说的好！不过我在你这个年龄的时候，功夫恐怕还不及你一半。”

　　“谦虚了。”

　　唐振东自始自终也没问这人姓名，这人也没问唐振东姓名，两人交过手，又互相简单的探讨了下拳法的问题，然后就各自分开了。

　　※※※

　　于振华跟省委书记的第一大秘定的时间是明天，今天一大早起来，实在是闲的无聊，正好昨晚电视上播放了省城博物馆大盗的新闻，于振华就看在了眼里，他酷爱收藏，但是资金却并不宽裕，攒点钱全部都投资到了收藏上。

　　就是爱好这个，没办法。

　　正好今天闲来无事，于振华就让唐振东陪自己一起去逛逛省城博物馆。唐振东没法拒绝，怎么说于振华昨天刚刚承认自己的女婿身份，一旦拒绝，似乎对老丈人有些太不尊敬，再说反正唐振东又闲的没事干。

　　齐娇和欧阳飞雪早在昨天傍晚就已经打听到了于振华和唐振东住的宾馆，这种事，对于齐娇这个省委书记的千金来说，打听简单极了。

　　齐娇和欧阳飞雪在于振华和唐振东的酒店大堂，等待着和两人的偶遇。甚至齐娇都想好了遇到唐振东脸上该表现出来的惊喜的程度，甚至她心底有种强烈的盼望，那就是能和自己喜欢的人双宿双飞。

　　欧阳飞雪见齐娇的表情有些紧张加激动，她不由的给齐娇泼起了冷水，“娇娇，虽说女追男，隔层纸，但是你也不能表现的这么兴奋，那样只会让你更加乱了分寸。”

　　“啊，那你说怎么办？”

　　“现在不都流行英雄救美的桥段吗，我看你也可以借助这个桥段。”

　　“啊？可是人家手无缚鸡之力，怎么救的了英雄呢？”

　　“英雄救美是用武力，但是美女救英雄却要用智慧。”

　　“哦，飞雪姐，快说说怎么用智慧？”

　　欧阳飞雪一点齐娇的额头，“你呀，平时精的跟什么似的，怎么今天一轮到自己的事就糊涂了呢？你想想他海城市市长他们来省城能干什么？无非就是联络感情，为他升官铺平道路。市长都不算什么事，他呀，顶多是市长手底下办事的，充其量是个市长秘书，级别最多是个科级，咱们娇娇是干什么的？那是省委书记的千金，你想如果你跟你爸的秘书说一下，让他召见一下这个市长，但是你爸的秘书又临时变卦，不让他见，他能有什么办法？这时候你出面，装作偶遇，一下就帮助了这个市长，市长能不对你感激涕零，就算不感激涕零，让他手下秘书巴结下你这个省委书记千金，恐怕也不是什么坏事，再说了如果你再能露出对他那么一点点的好感来，事情就更容易了，你说这算不算美女救英雄？”

　　“这倒是也行，不过这样的话，我恐怕不能确定他究竟是喜欢我还是喜欢我爹的这个职位？”

　　“娇娇，你这样想就有点想多了，有很多女孩就是因为男人救了她，然后她们就能以身相许，并不在乎这个男人的家世。现在咱们也抛开他的家世不谈，就算他喜欢的是权力，那他恐怕就更不敢不对你好了，难道他还会比你爹这样的一省的封疆大吏还厉害？”

　　“那好吧！”齐娇也答应了下来，这并不是齐娇的智商不够还是咋地，只要是因为恋爱中的女人智商等于零。当然欧阳飞雪这个办法，也绝对不是个笨办法。

　　“不过咱们最好跟着这两位看看他们要干什么，然后再决定怎么救英雄？”

　　于振华和唐振东两人出了宾馆，由唐振东开着市里刚刚送过来的一辆奥迪，载着于振华，两人来到位于市中心繁华地带的省博物馆。

　　省博物馆建筑群的古色古香，气势恢宏，着实让没去过大地方的唐振东小小的惊讶了一把。

　　不过经过于振华的讲解，唐振东才知道，感情这个博物馆原来是以前一位朝廷大员的房子，在运动中被收为国有，然后又成为现在的博物馆。

　　鲁省这地方本来就人杰地灵，出过很多的名人，当然也有不少的文物，鲁省尤以省城为最。

　　博物馆占地极广，每一个院子，都代表了一个时代，每一个屋子都有精品，于振华就喜欢这些东西，并且在收藏上的造诣极深，虽说达不到鉴宝专家的地步，但是对很多东西都有深刻见解，独到认识。

　　唐振东发现果然这里是经过盗贼光顾了，最起码保安很严密，到处都有带红袖章的工作人员，并且唐振东也能看出不少是便衣警察。“我说博物馆电视上怎么开始说关闭了，然后又说什么重新开放，说什么开放的时间不丢东西，丢的都是在闭馆时候或者是夜里，原来人家这并不是不丢东西，是实在找不到丝毫的线索，来用开放的博物馆当诱饵来了。”

　　博物馆里很多地方都开放，只是在器物不远处有个扯起的红绳，阻挡游客动手触摸。当然，这种地方都是些代表了鲁省发展变迁的标志性器物，重要文物可不会这么展览。

　　重要文物都放在博物馆里最后面的两个院子里，一个院子开放，另一个院子则是游客止步，可能是作为仓库使用。

　　在这个开放的院子里，全是博物馆的镇馆之宝，有在东平县发现的汉墓壁画，是鲁省迄今发现年代最早、保存最完整、艺术水平最高的壁画，填补了本省汉代考古的空白，也是中国早期绘画作品中的精品之作，在全国极为罕见。

　　也有大汶口文化的红陶兽形壶，还有带152字铭文的西周晚期的青铜器的精品颂簋，龙山文化的蛋壳黑陶杯等等。

　　这些物品每一样都可以说是宝物，都是单独存放，有带红外线，加防弹玻璃的特殊箱子存放，箱子的钥匙都有专人保管。几个负责人，每人负责一个箱子的钥匙，一对一负责，责任到人。

　　但是就是这样也还是挡不住这个场馆大盗的脚步，博物馆的馆藏精品文物丢失了六七件，还有国宝级文物丢失了三件，“孙子兵法”竹简，鲁国玉璧，郑板桥双松图轴，这几样都是堪称国宝级的文物，当然电视上也只是公布了这几样国宝级的文物的名字和图片，让市民多提供线索。

　　场馆大盗之嚣张，让所有人都为之感叹，感叹博物馆管理之松懈，感叹警察之无能。

　　其实博物馆方面也有些有苦不能言，省博物馆建馆以来，要说没丢过文物，这是不可能的，但是国宝级的文物确实没丢过，因为国宝级的文物都是专人负责，互相监督的，责任到人，谁也负担不起这个责任。小来小去的东西，即使丢了，博物馆方面也并是不在意，而且也没发生什么这次的场馆大盗这么嚣张的偷法，越是防守严密，越是偷的不亦乐乎。场馆越是闭馆封闭，越是丢失的物品贵重，这让博物馆方面都快急疯了，就差上书公安部，全国通缉了。

　　警察方面面对社会上的奚落，也是无可奈何，你说该做的工作都做了，在博物馆安排了二十多个警察，两班倒，不能说每个院子都有警察吧，最起码也是主要的宅院都能保证二十四小时不离人，但是就是这样的情况下，东西依旧在不断的丢失中。

　　不过于振华和唐振东可不是来考察博物馆损失情况的，于振华是来观看这些文物的，于振华对于玉石和字画的研究很有心得。

　　在最后一个场馆，于振华看了大汶口的红陶兽形壶，青铜颂簋，蛋壳黑陶杯等等，不由暗暗点头，这些东西承载着中华文化的变迁。

　　不过这些东西跟唐振东是说不明白的，唐振东也不关心这个，他最关心的是这些东西里面有没有带有法器的力量。煞气，生吉之气都属于法器，虽然这些东西不少都是从古墓里掏出来的，但是由于出土时间太长，经过万人的观赏，被人气所感染，很多东西即使沾染的稍许古墓的煞气，也早就消失不见了。这些东西只能沾染气息，却并不能储存气息。

　　“我说你这里墙壁上写的战国时期的鲁国大玉璧，在哪个场馆？”唐振东捡着一个工作人员问。

　　唐振东在进来的时候就看到这个场馆的壁文上写着这个场馆都有什么文物，这个鲁国大玉璧可以说是这里的镇馆之宝，不过唐振东注意的可不是什么镇馆之宝，而是因为这块玉璧是祭祀天地的礼器，代表礼制文化的最高境界。祭祀天地，肯定里面能存储不少的生吉之气，并且这生吉之气在这墓穴里埋藏的久了，肯定能沾染上不少的煞气，说不定这个玉璧里的生气和煞气能形成一个稳定的平衡，那这件玉璧就绝对是件宝物。


第071章 美女解围

　　唐振东偶遇的这个工作人员，正是博物馆镇馆之宝场馆的负责人赵明禹赵主任。

　　赵明禹在省城博物馆已经工作了三十多年了，当主任也当了十多年了，再有个三年多点就退休了，但是没想到在临退休前却发生这样的事，这让赵明禹有种一生晚节不保的感觉。

　　赵明禹自从博物馆被盗后，就一直吃住在博物馆，日夜看守这些命根子，不过命运似乎跟赵明禹开了个巨大的玩笑，他不吃住在博物馆还好，一旦全部吃住在博物馆，这个盗贼似乎真的跟自己开玩笑似的，先是自己保管防弹玻璃柜的钥匙丢了，然后紧接着就是两件国宝级的文物不知所踪，不过国宝丢失后，钥匙又自动出现在自己办公室的桌上，这让赵明禹既惊诧于盗贼的大胆，又感叹于盗贼的无所顾忌，最让赵明禹感到不可思议，这得有多高的技术，先是偷钥匙，然后又是在重重包围下偷国宝，最后盗贼竟然会把钥匙还还回来？这也让赵明禹受到了警察的一级怀疑对象。

　　不过有句话说的好：身正不怕影子斜，赵明禹自身正大光明，也不怕任何人来查，不过此时唐振东问的人正好是赵明禹，虽然他自觉身正不怕影子斜，但是却是憋了一肚子的气，面对唐振东的这问话，他就以为这是在讽刺自己，你问什么不好，偏偏问这件丢了的宝贝。如果是问一般的丢了的宝贝，赵明禹也不大会生气，最主要的是赵明禹问的是这件丢了的宝贝，正好是赵明禹负责的，这件宝物可以称作整个博物馆的宝中之宝。

　　玉器本就贵重，而且又是祭祀天地的国之重器，跟青铜一样，有一件算一件，那都是国宝。

　　赵明禹见唐振东哪壶不开提哪壶，气的是一佛出世，二佛升天，把袖子重重一甩，没搭理唐振东，转身走了。

　　赵明禹的态度给唐振东弄的莫名其妙，自己这是招谁惹谁了，他是看这人带着工作人员的红袖章，才上去询问的，没想到竟然遇到个神经病。都说吃国家饭的牛逼，这真是牛逼啊，自己好脸相对，竟然什么也不说，一甩袖子走了，这让唐振东更加对这些所谓的事业单位编制人员感到可气，“什么东西，妈的！”

　　赵明禹听到唐振东的骂声，他本想回过头去跟他对骂一阵，但是一来自己心头事太多，二来这是单位，跟顾客对骂，这是大错，而且自己前段时间丢失国宝的责任还没完全撇清，所以赵明禹只是回过头狠狠的盯了唐振东一眼。如果这一眼能吃人，那唐振东早就被赵明禹吃个骨头渣子都不剩了。

　　“我操，你还看，再看把你眼剜下来。”唐振东一般不骂人，但是当他遇到这种牛逼哄哄的事业编单位时候，他就忍不住骂人。骂人的时候，唐振东有种又回到了监狱那种毫无顾忌的日子，想骂就骂，想打就打，好不快意！

　　“振东，怎么回事？”刚刚在一旁耐心观察着那只青铜器的于振华听到唐振东的声音，也抬头看了一眼，随即走了过来，问道。

　　“呵呵，没事，这老小子你问他话，他不正经回答，还工作人员，狗屁，呸！”唐振东对着远去的赵明禹，啐道。

　　“随地吐痰，罚款一百！”这时旁边一个工作人员看到唐振东往地上啐了一口，不由走了过来，对唐振东宣布道。

　　这些工作人员早就一肚子怨气了，因为博物馆东西丢了，可不是哪一个人的责任，这是博物馆的整体性失窃，也就是说所有人都是有责任的。这还不算，都说罚不责众，每一个人都有责任，这本也不是什么大事，反正都捧着党的饭碗，不能单独开了谁，但是最让人难受的是加班，东西一丢，整个博物馆所有人立时取消病假，事假，全部上班，而且不准任何人请假，这才是最让这群散漫的事业编人员难受的，所以，唐振东可算是引起了博物馆工作人员的众怒。

　　“罚款？罚什么款？”唐振东眼睛一抬，问道。

　　这个工作人员一指墙上的警示牌：禁止随地吐痰！

　　“我吐了吗？你找找我吐在哪里了？”

　　“你吐了，刚才干了，我亲眼看到的，而且这里还有摄像头。”工作人员一指墙边的摄像头。

　　“我可以作证，他没吐，你这是诬陷好人。”后面的齐娇齐大小姐见唐振东遇到了小麻烦，随即快走几步跟了上来，帮唐振东辩解道。

　　“你是谁？你凭什么来作证？”这个工作人员眼睛一抬，不屑的扭头看向齐娇。不过这一看可差点晃瞎了他的钛合金狗眼。

　　“我就跟在后面，把事情看的一清二楚，是你们工作人员无礼在先。”

　　“切，你把事情看清楚了？那，那就算了吧。”毕竟齐娇的气质摆在这里，而且她身边，还有个美女，两个大美女跟他说话，他已经有些不辨东西南北了。

　　“以后注意点，别整天诬陷好人，你们博物馆都是吃干饭的吗？”齐娇得理不饶人，见这个工作人员唯唯诺诺，她就想在唐振东面前再表现一下，把美女救英雄表现的更加彻底一点。

　　刚刚齐娇看到唐振东啐人、骂人时候的霸气，给她震的一个跟头接一个跟头，她不禁在心头默念，太帅了，简直太帅了。

　　其实这是齐娇的心理因素作用，她心里对唐振东上了心，则不管唐振东做出怎么禽兽的举动，她都会感觉帅气。

　　“是，是，是，我知道了。”这个博物馆工作人员连连点头。

　　“以后注意点，走吧！”

　　等这个博物馆工作人员，他才反应过来自己是不是着了魔，不过他此时是再没有勇气过去了。

　　唐振东一看是昨天在饭店遇到的那个女孩，他也很高兴，朝她点点头，用笑意表示了她为自己解围的感谢。

　　齐娇看着唐振东对自己笑了，她也甜甜笑了，“呵呵，路见不平拔刀相助，呵呵。”

　　齐娇这是用唐振东跟自己说的话，来回敬唐振东。

　　唐振东也笑了，齐娇拉过欧阳飞雪，“这是我朋友飞雪，呵呵，她也一直崇拜你救人的英勇行为，呵呵。”

　　欧阳飞雪也跟唐振东点点头，做了回应。

　　“呵呵，这些小事别总放在心上，你们也来这里玩啊？真巧。”唐振东不是个眼神不够用的人，但是今天他确实没发现齐娇她们竟然是从自己住的酒店一路跟来的。

　　“呵呵，是很巧。”齐娇笑道，“我正好要搞一个关于青铜器的论文，于是过来看看实物，查找下资料。”

　　齐娇的专业是历史专业，这是她跟父亲对着干的结果，父亲非让她读管理一类的专业，但是齐娇非要对着干读了个大冷门。其实她的确有想法做个关于青铜器的论文，不过这个想法已经被她给PASS掉了，但是话总要有个由头，要不然自己不能坦白说自己是跟着你来的，这成什么样子？自己还是个女孩。

　　“那好，我就不耽误你们的时间了。”唐振东一打眼就能看出齐娇是个刚出校门或者还没出校门的学生，甚至身上还有着淡淡的书卷气，不过旁边的叫飞雪的女孩肯定不是个学生了，她明显的在社会上打拼很久了，能看出她身上带着一种世俗的狡黠。

　　齐娇心里不由一阵失望，因为她还期望着唐振东说出一起逛的话来，不过唐振东却说了个不耽误你们时间的话，让齐娇心里一阵难过。

　　分开后，于振华低声对唐振东说，“小唐，我好像感觉这个姑娘对你有好感？”

　　唐振东抬头看了一眼于振华，心道你这是什么意思？前段时间刚刚在黄省长面前承认了自己是他女婿，这马上又有些暧昧的告诉自己有女孩对自己有好感，他这是警告自己离这样的女孩远点吗？不像，因为于振华的眼神漂浮着一种神采，一种你尽管上，我谁也不告诉的神采。

　　这也太不合理了，要知道于振华并不是自己的朋友，而是自己未来的老丈人，哪个老丈人会跟自己暧昧的说，让自己尽情都勾搭他女儿之外的女人？

　　于振华心中存着什么心思？他虽然有些欣赏唐振东的才华和能力，但是他却有些嫌弃唐振东的门第出身，但是毕竟自己在省长面前失口说出唐振东是自己的女婿的话，他就不好反悔了。但是如果唐振东能自动恋上别的女人，那就不算是自己反悔，只能算年轻人自由恋爱，而且对于女儿，他也可以正大光明的劝说她离开这个朝三暮四的男人，这就是于振华抱的心思。

　　但是有些话，于振华还不能跟唐振东明说，因为眼前他是自己的福将，自己能够从厅到部的大跨越，希望就在唐振东身上，所以，他不能明说。

　　就在唐振东在思考于振华话中的意思的时候，突然他发现了一件极其诡异的事。


第072章 大盗现形

　　唐振东正在凝神的想自己未来老丈人话里是什么意思，他的眼睛定格在一间大殿的前面，突然他发现一件极其古怪的事，这个博物馆大殿前面有个不高的门槛，唐振东就这么眼睁睁的盯着门槛，想着于振华话里的意思。

　　突然，门槛只剩下了一半，但是随即这门槛又恢复了原状。就好像自己产生了一个幻觉似的。眨眼前，门槛在。眨眼中，门槛缺了一半，眨眼后，门槛还在。这在一般人看来，似乎只能把这种现象，归结于幻觉。但是这事在唐振东看来，绝对不是简单的幻觉那么简单，唐振东本身就是个术法中人，他虽然没见过这世上鬼神的形体，但是却绝对相信有某种超自然的能力存在。

　　术法本身就是不可思议的力量，不懂的人也会感到匪夷所思，但是一旦遇到懂的人，他们不但相信术法的力量，也渴望得到这种力量。

　　唐振东是术法高手，他相信术法的力量，更相信除了术法之外，更有一些自己都不能理解的力量。

　　仿佛一阵风从自己身边不远处吹过，唐振东的感觉敏锐至极，他能感觉这阵风似乎是某个有形体的动物一样，这是种纯粹的感觉，但是却又切切实实的感觉到。

　　唐振东虽然看不到这阵风，但是他的目光随着这阵风吹过的方位看过，发现这阵风吹过的地方不论是假山，还是台阶，或者是门，都有种恍恍惚惚的感觉，似乎一下子被这阵风给吹散了，遮挡了，隐藏了。

　　但是风吹过后，假山还是假山，台阶还是台阶，红漆木门还是红漆木门。

　　唐振东从来没见过这么诡异的场景。

　　※※※

　　突然，博物馆里响起一阵惊恐的叫声，“不好了，宝物又被盗了！”唐振东回头一看，赫然是刚才那个被齐娇骂走的年轻的博物馆工作人员。

　　散布在院子各个角落的博物馆工作人员，听到声音，一下子就都冒了出来。

　　唐振东的眼睛随着这阵透明的风移动，突然他大喊一声，“我明白了！”然后迅速的朝这阵看不见的风追去。

　　“不好，盗贼跑了！”

　　唐振东的这一跑，立时让博物馆的工作人员和不远处的警察看在眼里，赵明禹本来就对唐振东有偏见，此时一见唐振东落荒而逃，他马上认为唐振东就是盗贼的同伙，是畏罪潜逃。

　　唐振东的这一跑，赵明禹的这一吆喝，立马引得众人朝唐振东追去。

　　这些人的速度怎么能跟唐振东比，唐振东跟着这股看不见的风，越过大门，朝西侧院子追去。

　　这阵风有个最明显的特点，看不见形体，跟周围的空气一样透明，仿佛根本就不存在似的，但是有一点，这阵风在靠近距离它相当近的物体的时候，才会遮挡这离他最近的物体，然后隐藏住形体，这也是发现这阵风的唯一机会。

　　不过博物馆的院子，是以前的老宅子，院子里基本都是空空荡荡的，根本没有那么多建筑，所以，也无法通过这靠近风的建筑物隐形来判断这阵风在哪里。

　　不过这只是这阵风的特点，唐振东的眼睛看不穿这隐形的风，但是他由于常年习练内家功夫，身体的触觉敏感至极，能感受到这阵风的大致走向，所以，唐振东尽管看不到，但是也没把这阵风追丢。

　　不过，唐振东越跑越快，他追着这阵风时间不长，就跑出了博物馆的这片建筑，却是把这后面的博物馆众人给甩开了距离。

　　省城博物馆地处省城中心地带，出了博物馆大门，外面就是繁华的大街，不过幸好今天并不是周末，外面人不是很多，所以唐振东依旧能跟上这阵奇怪的风。

　　唐振东能跟上这阵风，并不是说这风跑的有多么多么快，唐振东的脚力跟不上，而是唐振东要不就是跑快了，要不就是跑慢了。要知道这风无形无体，只能以周围的东西为参照物来判断它的方向。这需要极其敏感的触觉和极其敏锐的观察力。

　　世界上有隐形的风吗？当然有，风都是看不到的。但是世界上有自己能开保险柜，还能偷东西的风吗？答案是没有。

　　唐振东遇到的这并不是风，而是一个人，一个能隐形的人。

　　这个人其实也算是唐振东的熟人，哦，是唐振东对他不熟，从未照过面。但是这个人却是认识唐振东，这个人外号叫：耗子。也就是唐振东在江上镇进入姜子牙衣冠冢中，到处都遍寻不着的盗墓贼的残余。

　　耗子在墓室内无处可躲，竟然发现了天花乱坠旗的奥妙，借助天花乱坠旗能隐身的特效，躲过了另一伙盗墓贼的搜捕，当然，唐振东最后也没找到耗子的踪迹。

　　因为这个天花乱坠旗不但能隐藏住人的身形，而且还能遮盖人的呼吸，要不然就凭借唐振东听觉的敏感，不可能在那么安静的环境下听不见耗子的呼吸声，刚刚唐振东在急追下，也没听到耗子跑步的气喘声。

　　唐振东是练过内功，气息悠长，但是耗子只不过是个普通盗墓贼，身形灵活点而已，并不能像唐振东这样跑了这么远的路，脸不红，气不喘，他依靠的是天花乱坠旗的奥妙而已。

　　耗子跑的并不快，他是边休息边跑，而且最重要的是他要避开每一个行人，要不然两人会撞在一起。如果两人撞在一起，那就会跟现实中两人相撞一样，也必然会让这个追他的人发现自己身形。要知道他披的这件天花乱坠旗，能掩去身形，但却并不是真的能隐形，人还是那个人，只不过是外人看不到而已。

　　唐振东跟随着这阵风到了路边的一个商场，不过今天的商场人不多，如果今天是周末，那唐振东肯定抓不到这个博物馆大盗。

　　唐振东正努力的观察着商场的每一个细微处，在一个服务员正在打瞌睡的男表柜台，突然凭空冒出一个人出来。如果不是唐振东，那别人肯定会以为自己眼花了，但是唐振东却不会这么认为，他对于超自然的能力是非常相信的，他一眼就看到了这个贼眉鼠眼的小个子，他快步向这个人跑去。

　　耗子露面的时候故意背对着唐振东，就是怕引起他的注意，因为别人不知道，但是他却是知道这个人是个杀人不眨眼的狠角色。他回头一看，差点把他吓的魂飞魄散，因为唐振东已经冲到了他的眼前，他眼前正出现一只大手，抓住自己的衣领。

　　耗子选择这里摘下斗篷，也是有他的考虑的。因为只有这边三个柜台售货员不在柜台后，而对面又没有盯着这么看的人，尽管这里距离唐振东稍微有点近，但是距离远了，自己的出现惊吓了售货员的话，自己还是没有逃跑的机会。如果真是唐振东发现了自己，那这十几米的距离，也足够他重新披上斗篷，再次隐身的了。

　　所以综合考虑，耗子就在这么一个犄角旮旯里揭下了斗篷。

　　耗子不敢相信，竟然有人能瞬间的跑过这十几米的距离，太快了，还不用两秒钟，不，也许一秒都不用，也就是个自己回头的工夫，唐振东就到了眼前。

　　“大哥，饶命！”耗子委实吓的不轻，声音中都带着颤抖。

　　“走，出去说。”唐振东扯着耗子的衣领，把他拽了出来，沿途引来不少服务员疑问的目光。

　　唐振东手一直没松，紧紧的抓住耗子衣领，耗子在被唐振东拖着走的时候，一直在低声求饶，不过唐振东丝毫不为所动，因为他想搞清楚一个问题，这个耗子是如何隐身的。

　　唐振东把耗子拖进一个偏僻的小巷。其实说是小巷，但是却是个死胡同，现在已经沦为随地大小便者的乐园，很多周围的商户，或者临时尿急，都会找这个地方来解决个人问题。

　　“说吧，你都在博物馆里偷的什么？”

　　“大哥，我错了，我就偷了一个水晶鹿镇纸，喏，在这里。”耗子从衣服的口袋里掏出一个长约十厘米，厚约五厘米的物件，晶莹剔透的水晶小鹿栩栩如生，鹿首微昂，目视前方，四肢蜷曲俯卧于地。

　　“大哥，这个给你，只求大哥放我走。”耗子双手把这水晶鹿镇纸递给唐振东。

　　唐振东顺手抄进了怀里，“说，你到底是怎么隐形的？”

　　“大哥，我怎么会隐形，您是不是看花眼了？”对于天花乱坠旗是耗子的最后，也是最重要的一张底牌，他怎么可能告诉唐振东。

　　“呵呵，你不告诉我也行，那就别怪哥们不客气了！”唐振东先给了耗子两拳，把他打的奄奄一息，然后从他怀里掏出那枚天花乱坠旗，因为唐振东在发现耗子的时候，他看到耗子正把一件东西掖入自己的衣服中，等唐振东抓住耗子的时候，耗子还把他怀里的东西使劲的往里掖了掖。


第073章 通风报信

　　其实唐振东看到了耗子的东西，心里已经有了数，恐怕能让他隐形的法宝，就藏在他的衣服里。

　　唐振东一把拽出耗子藏在怀里的折成一团的天花乱坠旗，揪着耗子的衣领问道，“这是什么？别告诉我你不知道？”

　　耗子一见唐振东把他最后的底牌给抽走，他顿时面如死灰。

　　唐振东心内一喜，知道自己抽对了，他把天花乱坠旗展开一看，却愣了，上面淡淡的花纹，根本不像隐身衣，更像一面古代的三角旗。

　　“这是什么？”唐振东问。在唐振东的想法中，这个东西更应该是现代高科技物品隐身衣，也就是能够避开光线，让光线转弯，绕过去的一件现代高科技产品。但是眼前这隐身衣，有点太出乎唐振东预料了。

　　唐振东又翻遍了耗子的全身，发现他浑身上下，兜里比脸上还干净，竟然除了衣服就是口袋，什么也没有。

　　唐振东想的复杂点，他没见过耗子，当然更没见过这天花乱坠旗，当然也不会知道这天花乱坠旗竟然有隐身的效果。他只是想着这个小个子是否故意装出那副表情，忽悠自己？

　　唐振东刚准备动手，再给这小子两下狠的，让他知道知道自己的厉害，别让他以为自己会看相，看到自己这么英俊的面孔，就从心底忽视了自己狠辣的那一面。

　　耗子一见唐振东真要打，他马上意识到一个问题，宝物再重要也不能换自己的命，命只有一次，失去了就没了，耗子虽然没亲眼看到这位杀钱哥，老万一伙，但是他最后出洞的时候，也看到了钱哥老万一伙的惨状。他赶紧举起手来，做投降状，“大哥，别打，我说，我说。”

　　“我也不知道这东西是什么。”耗子说的慢条斯理，不过他见自己说完这句话后，唐振东的拳头又握紧了，似乎马上就要挥拳砸到自己身上似的，他马上把语速加快，“那个什么，大侠，我真的不知道这是什么，这个东西是我无意中捡的。”

　　耗子见唐振东要对自己施以老拳，他已经口不择言了，连大侠都出来了。

　　“这东西有什么作用？”

　　“这东西是件隐身衣，我也是偶然发现的，能隐藏一切躲在他后面的物体。”耗子手指着天花妙坠旗的正面，“大侠，你看这正面朝外就可以隐形，这反面反过来就是一块普通的布。”

　　唐振东听耗子这么说，试了试，果然如此，他把天花妙坠旗的反面盖住耗子，然后耗子就从自己眼前凭空消失了，但是唐振东手中明明抓着耗子的手，但是唐振东却看不到他的手，这就是天花妙坠旗的神奇，唐振东抓着耗子的手，感叹于这天花妙坠旗的神奇。

　　“大侠，这东西给您了，求大侠饶我一命。”耗子害怕的是唐振东知道自己和他在江上镇的墓穴里见过，会杀自己灭口，所以他迫不及待的想逃得一命。尽管耗子把这宝贝都给了眼前这位，但是只要能逃得性命，他手中还有从博物馆盗得的十几件宝贝，也足够他逍遥的过下半生的。

　　“饶你一命？饶你一命不是我的事，这是法律的事，走！”唐振东把天花妙坠旗往怀里一掖，拖着耗子就走。

　　“大哥，我家里还有不少古董，你看我把这些东西都给您，只求您放我一马。”

　　但是无论耗子怎么说，唐振东都是一言不发，他不是在考虑耗子说的条件够不够，而是在考虑这件轻若无物的隐身衣的神奇之处。

　　※※※

　　博物馆众人和众位警察在赵明禹的带领下本来都追到了博物馆门口，但是赵明禹这时候的头脑很清醒，他怕中了敌人的调虎离山计，就让警察们去追，他跟精品馆的管理员们又回到精品馆，防止有盗贼的同伙浑水摸鱼。

　　警察们的速度被迎来送往的吃请给腐蚀的大腹便便，行动早就不负年轻时候刚进警察队伍时候的敏捷了，所以，他们过了马路就已经把唐振东给追丢了。

　　赵明禹此刻正在博物馆国宝馆院子走来走去，心情五味杂陈，不知道能否抓到这博物馆大盗，这段时间这博物馆大盗牵动了博物馆所有人的心，尤其是赵明禹作为分管领导，更是度日如年，没有人比赵明禹更想抓到这博物馆大盗了。

　　这盗贼也太嚣张了，光天化日之下作案！

　　于振华在唐振东追出去后，也不明所以，没有人比他更是知道唐振东是冤枉的了，因为唐振东一直跟自己在一起，博物馆众人就是把急匆匆跑了的唐振东当做同犯来对待。

　　“你好，大叔，那个什么，唐振东他怎么跑了？”齐娇和欧阳飞雪见到这种场景，根本就没法继续观看了，因为博物馆方面已经乱成了一锅粥了。再说了齐娇和欧阳飞雪本来来的目的就不是为了参观这博物馆的，她们都是本地人，这博物馆也不会搬走，什么时候看不行？

　　“我也不知道。”于振华也感觉这唐振东跑的有些莫名其妙。

　　“刚刚这博物馆的人好像冲着他去的？”齐娇提出了自己的疑问。

　　“应该不是吧，他是不是发现了一点什么？”于振华是了解唐振东的神奇的，不过他确实不知道唐振东为什么跑。难道他真是跟这件事有关联？

　　“别动，就是他们，他们跟刚才跑的那个人是一伙的。”一个博物馆工作人员，赫然是被齐娇忽悠走的那个，带着赵明禹还有一众带着红袖章的工作人员一起过来，指着于振华等人说道。

　　“好胆，还有心理素质这么稳定的贼，真是世道变了，都控制起来！”赵明禹挂名博物馆古文物研究员的身份，本身又是负责精品馆的主任，他本来就因为场馆大盗弄的心烦意乱，就是这个时候，有人竟然敢指桑骂槐的讽刺自己，而且这人极有可能是一直神秘无比的场馆大盗，赵明禹一想到这里，浑身的血就冲到了脑门。此时竟然还有疑似大盗的同伙镇定的留在场馆里，谁知道是不是准备伺机作案？

　　赵明禹的吩咐，马上就有四五个场馆工作人员走了过来，就准备把于振华和齐娇三人控制起来。

　　于振华一伸手，“住手，你们什么意思？”

　　“什么意思？我们怀疑你们是博物馆大盗的同伙，难道不能先把你们控制起来吗？”

　　于振华冷笑一声，“哼哼，笑话！你知道不知道我是谁？”

　　“怎么了？你还能是省长还是怎么的？”赵明禹也冷冷的开了个冷笑话。

　　“我不是省长，但是却是海城市市长，你怀疑我是盗贼同伙？笑话。”

　　“海城市长？你唬谁啊？你要是海城市长，我他妈还是省长呢！”赵明禹虽然见于振华的气质比较有官场范，但是偶然遇到一个就说是市长，全国能够的上市的，才有多少个？能那么容易让自己遇到？

　　“省长？黄涛泽黄省长吗？我昨天才跟他汇报过工作，不信你问问他？”

　　“去，少他妈逗我们玩了，黄省长的名字谁不知道，他可是我们省的名人，每天都在电视出现，你以为你拿个名字就能唬我们啊？”一个博物馆工作人员吼道。

　　“哼哼，我找个电话你问问。”于振华贵为市长，出门在外是不会随身带工作证的，就算带也是秘书带，他也没必要带。所以，他只能打电话，或者是从电话里找号码，他刚掏出电话，准备找政府办公室电话，就被这个博物馆工作人员一把抢去。

　　“想给同伙通风报信？没门！”

　　于振华一脸愤怒的看着这敢抢他电话的工作人员，这是省城，如果在海城，于振华有无数个办法让他求生不得，求死不能。不过省城不是他的势力范围，甚至在这两会即将召开的当口，也没法节外生枝。

　　“希望你别后悔！”于振华恨恨道。

　　这个工作人员随手翻起于振华的手机里的电话号码，都是这个局长，那个政委的，而且上面还明确的写着黄涛泽的电话。

　　看到这些，这个工作人员才有些慌张了，一般人电话里怎么会有这些东西？而且这黄涛泽黄省长刚刚他也提到过认识，这电话里就有电话号码，这就算是现准备，也没有那个时间啊？

　　这工作人员把于振华电话有些颤抖的递给赵明禹，“主任，这个，那个，你看。”

　　赵明禹一开始看到于振华身上的那股贵气，还不觉什么，毕竟现在有钱人、有权人不少，但是他在看到于振华说话态度很硬的时候，就发现了于振华身上的那股官威，这东西装是装不来的。

　　赵明禹仔细看了看于振华手机，略带歉意的跟于振华道歉，“这个，恐怕是有点误会。”

　　于振华哼了一声没说话。

　　赵明禹见于振华的这幅态度，也不搭理他，又转头向齐娇两女说道，“你们两个不准走！”


第074章 反污成贼

　　赵明禹知道即使得罪了于振华，他也不怕，毕竟你是海城市长，不是省城市长，省城博物馆的级别不比海城市低多少，再说了，根本不是一个系统的，省博物馆跟海城八竿子打不着，所以即使知道于振华是市长，赵明禹也不怕。

　　虽然赵明禹不怕于振华，但是这并不代表他就能这么轻易放过于振华。你是市长，我惹不起你，但是跟你一起来的人，有盗贼嫌疑，那其余跟你在一块的人，也不是没有嫌疑，我惹不起你，我就拿跟你在一起的人开刀。

　　我治不了你，我也要恶心死你！这就是赵明禹打的主意。

　　赵明禹拿于振华无可奈何，但是我就要给你添堵，让跟你在一起的人都变成嫌疑人，好好的恶心恶心你。

　　赵明禹就是要把齐娇和欧阳飞雪两人向犯罪嫌疑人靠拢。

　　“你们刚才跟嫌疑人说过话，也是嫌疑人的同伙吧？”赵明禹嘿嘿笑道。他可不认为这两个女孩会是什么了不得的大人物，充其量是这个什么市长的小蜜二奶，把她两个抓住，那就相当于给了这个什么市长一记响亮的耳光，你洗脱你自己也就算了，我还不信了你能为了你的这个小蜜，弄得人尽皆知，你要是不怕丢人，我一个博物馆管理员就更不怕了。

　　齐娇听到赵明禹的话，刚准备发怒，就被欧阳飞雪拉住袖子，示意她稍安勿躁，然后又给齐娇使了一阵眼色，那意思就是说，你既然要救英雄，现在就亮出身份，起不到多大的效果，还是等等看最好。如果能找到唐振东的话，那时候再亮明身份，既救了英雄，她的身份又会震惊了英雄，这样才能起到最大效果。

　　齐娇跟欧阳飞雪认识了好几年，两人之所以能成为好朋友，就是因为心意相通，齐娇一下就读懂了欧阳飞雪的话。

　　“先把她俩控制起来，等一会警察来了，交给他们去审理。”

　　“是，主任。”

　　※※※

　　赵明禹正在吩咐几人控制两女的工夫，唐振东拖着场馆大盗耗子回来了。

　　“犯罪嫌疑人回来了！”也不知道是谁眼尖，一眼就看到了还没迈步进门的唐振东。

　　“好小子，还敢回来？”

　　“抓住他！”有人狂喊。

　　唐振东一下就被十几个场馆工作人员紧紧围住，开始的时候，唐振东还以为这些人喊盗贼喊的是他手中的耗子呢，但是这些人目光带着恨意的都看着自己，这让唐振东有些摸不着头脑。

　　“我说你们这是干什么？这才是贼，我抓住了，还缴获了他偷的水晶鹿镇纸。”唐振东从口袋里拿出耗子偷的这只水晶鹿镇纸，在众人面前一晃。

　　“哟，真是啊。”唐振东一拿出这件宝贝，大家都纷纷应是。不过看到唐振东毫不在意的随意拿着国宝的姿势，大家都怕他不小心手一抖，打碎国宝。

　　“对，就是这个。”赵明禹赶紧上前，双手接过水晶鹿镇纸，仔细的双手捧在胸前，激动了一会，但是随即又变了脸，因为他虽然没亲眼看到唐振东偷这镇纸，但是他也不能确定他就不是盗贼。而且他也没看到这个唐振东抓来的这个贼眉鼠眼的人偷东西，当然他也没见过唐振东偷东西。最重要的是他想起唐振东讽刺过自己，所以他宁愿把唐振东当成是大盗的同伙。

　　“说吧，说说你到底是怎么密谋偷我们这里的国宝的？其余的国宝在什么地方？”赵明禹话中似乎认定了唐振东就是这个盗贼。

　　唐振东此时终于明白了眼前这个人的意思，他竟然怀疑自己这个刚刚抓住了真实的博物馆大盗的人是盗贼？这让唐振东的火气一下冲到头顶，哥们帮你抓贼，你不感谢哥们也就算了，但是你他妈的却诬陷哥们是贼？艹，早知道把这盗贼放了就好了，省的自己两面不是人。

　　“他不是贼，他是我的助手，海城市政府的。”于振华见这群人竟然诬陷唐振东，他不由不满，唐振东毕竟算是自己半个女婿，而且又是自己的福将，于振华怎么能让人随便污蔑，于是高声喊道。

　　“你们政府的？你们政府都出这样的人吗？鸡鸣狗盗之徒，刚刚监控上显示的分明，我们没看到这个所谓的盗贼的身影，反而我们一说捉贼，你这个助手却听到就跑，这说明什么，我想警察会有公论的，再说我还怀疑你是这盗贼的同伙的，也请你暂时不要离开省城，省的警察请你协助调查的时候找不到人。”

　　“荒谬！”于振华听这个赵明禹说话，竟然要把自己也牵连进去，他不由有些气急攻心。不过他的理智还在，知道此时此刻，自己不在自己的地盘上，强龙还不压地头蛇呢，再说了如果自己真被这些人牵扯进去，那才是海城官场的丑闻呢！还不如自己在外面，即使唐振东有什么事，自己也可以在外面协调一些资源。

　　正说着，不知道谁给警察打的电话，警察们回来了，他们回来后简单的询问了几句当时的情况，然后又调取了当时的监控录像，发现果如赵明禹主任所说的那样，的确没有这个盗贼的身影，只是大家一喊抓贼的时候，唐振东就开始跑，然后大家就奔着唐振东追出去了，所以，唐振东反而成了主要嫌疑人，连带着跟唐振东说过话的齐娇和欧阳飞雪也成了嫌疑人，于振华只是因为身份太过特殊，所以，他才没被一起带到公安局刑警大队。

　　警察来了简单审讯后，对唐振东进行了例行的搜身，在他身上搜出了管制刀具，也就是尨牙。巧不巧的是，唐振东本来有个尨牙的工艺品证明，但是这段时间来省城，他根本就没带，尨牙的锋利震惊了搜查的民警，所以，唐振东又理所当然的被警察们认定，他深藏凶器是为了在关键时候的夺路而逃做保障。

　　相比较锋利的尨牙来说，那能隐身的天花妙坠旗就被当做丝巾了，那一小段的佛骨舍利，就被当做是饰品了，也没没收。也幸好这几个警察没没收唐振东的这枚佛骨舍利，要不然没了舍利，压制不住他身上的金蚕盅伤势，唐振东可是真的会杀人的。

　　唐振东理所当然的被认定为一号嫌疑人，他还能看到耗子脸上那有点幸灾乐祸的眼神：看看吧，我说让给你放了我，你不放，现在好了，自己也搭进来了吧，而且你身上有命案，我看你怎么办？关键时候，耗子决定不惜一切的抛出唐振东杀人的事情，不过不到最后一刻，耗子不会这么做，因为如果他抛出唐振东杀人的事，那他作为盗了这么多大墓的嫌疑人，他的罪名恐怕也会够上枪毙了，所以不到最后一刻，耗子还是愿意为唐振东保守他杀人的这个秘密的。

　　耗子没说话，唐振东用来压制金蚕的佛骨舍利也没被没收，所以唐振东也没妄动，他知道于振华不会这么看着他受这牢狱之灾的，最重要的是唐振东的这次省城之行，他早就算过了，是有惊无险的结局，所以，唐振东也没轻举妄动，妄伤人命。

　　齐娇见唐振东情况危急，她几次想立时表明身份，但是都被欧阳飞雪使眼色制止住了。齐娇当然明白欧阳飞雪的意思，她也知道欲扬先抑，越是抑的越狠，反弹的就会越大。

　　所以，齐娇才没吱声。

　　省城博物馆盗窃案，在正月十五这天有了重大进展。抓获犯罪嫌疑人四名，两男两女。

　　四人被带到省城公安局刑警大队一大队，唐振东和耗子被分别关了起来，齐娇和欧阳飞雪被关在一起。

　　齐娇本来想回来之后就立时表明身份的，但是正好中午警察都吃饭去了，本来正月十五值班的警察就少，就更没人搭理齐娇了。

　　警察同志吃完饭回来后，最先提审的是最大的嫌疑人唐振东，不过唐振东一口咬定自己抓的这人就是真正的盗贼，不关他的事，但是警察问道这盗贼究竟是如何潜入场馆的，唐振东却没法解释这件事，因为如果他要坦白这盗墓贼如何潜入的场馆，就势必要涉及他怀中的那件神奇的隐身衣，唐振东好不容易得到了这么一件宝贝，他当然不会轻易的交出去。所以警察问的时候，唐振东虽然一口咬定耗子就是他抓住的大盗外，别的东西是一概不知。

　　在提审耗子的时候，耗子却拒不承认自己盗窃过博物馆，因为他也知道自己穿着隐身衣，摄像头是无法留下自己影踪的，所以他拒不承认，警察也没办法给他定罪。

　　不过有些东西，譬如隐身衣什么的，耗子的口风也把的很紧，他明白有些东西一旦自己开了口，那就不光是一个问题了，很多问题就随之出现，尽管他也非常舍不得自己刚刚到手，还没捂热的一件宝物，转眼就易手他人，不过这却是没有办法的事。


第075章 监室交易

　　耗子是个心思缜密的人，各种利害他考虑的很清楚，虽然自己很舍不得这件宝物，但是宝物如果要用命来换，那就太不值当了。

　　这两个男嫌疑人，既然都不承认自己是盗贼，而且俩个人都有不在场的证据，这着实让警察们感觉棘手，于是警察们就想到了一个问题，可以让两个嫌疑犯关在一起，看看他们会有什么异常的举动，因为羁押室是有摄像头的。

　　无法从这两个嫌疑人身上找到切实的线索，所以警察们就开始提审这两个美女嫌疑人，不过不提审不知道，一提审吓一跳，其中有个女嫌疑人竟然说她是省委书记的女儿。

　　“姓名？”

　　“齐娇。”

　　“年龄？”

　　“二十三。”

　　“工作单位？”

　　“无业。”

　　“父母姓名？工作单位？”

　　“父亲叫齐仁达，在省委上班。”

　　“齐仁达？这名字怎么这么熟？你家庭住址呢？”

　　“省委大院一号楼。”

　　负责审讯的警察差点吓一个跟头，“什么，你说什么？再说一遍？你住省委大院，你父亲叫齐仁达？”

　　这个警察很努力的咽下一口吐沫，仍旧没有从齐娇的话中回过神来。今天上午遇到一个市长就很让人惊奇的了，这下又遇到一个省委书记，这怎么能不让这个警察震惊。

　　不过震惊归震惊，他可不敢怠慢，他马上叫来了刑警大队一大队的大队长金文立，向金大队报告了审讯的结果，金文立不敢怠慢，他马上过来检查了齐娇的身份证，然后又拿着齐娇给自己报的电话号码犹豫了半天，这个电话就是不敢拨出去。

　　省城刑警大队一大队大队长跟省委书记之间的距离，没有十万八千里，也有十万七千里，省委书记要捏死自己这个小小的大队长，简直可以说不费吹灰之力，在这种情况下，金文立怎么敢拨这个电话号码呢？

　　没办法，金文立只能往上请示。好歹这个博物馆盗窃案已经引起了上层的关注，要不然单单凭借这个消息，他不被局长骂死才怪。

　　※※※

　　就在公安局刑警大队就齐娇的身份问题一层层往上请示的时候，唐振东已经和耗子关在了一起。

　　“命运弄人。”唐振东感叹道，“对了，你这个衣服在哪里弄的？”

　　“衣服？”耗子马上就明白唐振东话的意思，他并不是问他穿的衣服，而是指唐振东怀中的那件隐身衣，“你真想知道？”

　　“废话，我问你当然是想知道。”

　　“这件是从坟墓里捡来的陪葬品。”耗子说话的时候看着唐振东的脸，他想从唐振东脸上发现一丝异样，但是他失败了，唐振东脸色一如往常，并没有任何的惊讶。

　　唐振东等了半天，耗子也没说话，他不由问道，“继续说，在哪个墓里捡的？”

　　“江上镇北，高速路边。”

　　耗子说完这话，仔细的看着唐振东的眼睛，他努力想从唐振东眼中发现一丝秘密被人窥探的惊惧，但是很遗憾，他失败了，唐振东的心理素质之强，连自己这样经常与死人接触的盗墓者都有不如。

　　唐振东看了一眼耗子，淡淡道，“怪不得你身上带有一股死气。”

　　“我要是死了，你还能活的了？你别忘了咱俩都是嫌疑犯。”耗子当时在现场，他是最清楚唐振东如何从一个抓贼英雄到一个犯罪嫌疑人的，“而且你还是主犯。”

　　听到耗子讽刺的话，唐振东也没发火，他的确没想到事情会这么发展。

　　“我听说你从博物馆里偷了不少宝贝，不少东西都属于国宝一级，即使不用枪毙，恐怕也得在监狱里渡过后半生。这还不算你盗墓的事。”

　　“盗墓的恐怕不止我一个吧？”耗子阴阳怪气的说。

　　唐振东淡淡的看了耗子一眼，“你知道的不少，看来你就是欧阳老大的那个不知所踪的手下耗子了吧？”

　　还没等耗子肯定的答复，唐振东就又自言自语的说道，“我当时还奇怪你在里面究竟躲到哪里去了？现在我知道了，你就是利用了这件隐形衣。”

　　耗子哈哈大笑，“说的对，我的确是捡到了这件隐形衣才逃得一命，这不是什么怕人的事，盗墓不一定能判死刑，但是杀人恐怕是要偿命的吧？”

　　“你当时逃过一命，现在恐怕不一定能逃命。”唐振东把内劲运到极致，一股杀意从他身体里溢了出来，瞬间遍布了整个羁押室。

　　耗子从来没试过这么恐怖的场景，即使他盗墓的时候在墓里碰到干尸和骷髅，在野外遇到饿狼，他都不害怕，毕竟习惯成自然，而且耗子知道，骷髅是不会动的，狼也是害怕人的。但是此刻唐振东给他的感觉，却远甚于饿狼骷髅，他丝毫不怀疑唐振东能立时要了他的性命。

　　耗子的身体在瑟瑟发抖，仿佛此刻他并不是跟一个人在一起，而是跟一只极度危险的毒蛇在一起，毒蛇吐着鲜红的芯子，马上就要给他来上一口。

　　好半天，唐振东才收了他身上的杀气，耗子才慢慢把抖的似筛糠的身体恢复了过来。

　　“好了，说说这衣服是怎么隐身的？”

　　“这衣服的原理我也不知道，不过我也是偶然发现的，后来钱老大他们进来后，我就试着把衣服披上，然后蜷缩在墙角，没想到他们果然没有发现我。再后来，您也进来了，果然您也没发现我。”

　　“那你能看到我吗？”

　　“能，根据我反复观察，这件隐身衣，只能隐藏它周围一米左右的空间，再远了，就不是这隐身衣能隐藏的了的。”

　　耗子见识了唐振东的恐怖，刚才又见跟他聊的不错，于是脑中突然出现了一个想法，于是他小心翼翼的问道。

　　“大哥，咱们做个交易如何？”耗子看唐振东没反应，又继续说道，“我是主犯的事天知地知你知我知，而且我也知道您是被冤枉的，你看这样行不行？你把隐身衣借我用用，我从这里逃走，然后再设法营救你，你看如何？”

　　“你这也是交易？我看不到对我有任何的好处？”

　　“我向天发誓，永远不会把您在江上镇墓穴里的事宣扬出去，而且我出去后，做您最忠实的部下，你看怎么样？”耗子小心翼翼的看着唐振东的脸色。跟这人在一起的感觉太危险了，耗子真是怕了，他恨不得马上脱离这个人的身边。他也知道自己的条件对人家没有任何的吸引力，换做是他，他也不会答应。

　　“这个事嘛，我需要考虑下。”

　　唐振东倒是不怕这个耗子把他的事宣扬出去，他既然敢杀人，那就不怕任何人翻旧账，再说了自己风水相师的身份，预测吉凶，断人生死，自己的命运如何他是最知道的。

　　唐振东也不怕耗子耍诡计，抛开他看人的本事不谈，就是以他的手段，既然耗子跑了，他也能通过秘法推演出他的所在。

　　唐振东更不是想收个便宜手下，他恨的是这个操蛋的国家的公安系统，不分青红皂白，竟然把自己这个抓贼英雄当成是盗贼关了进来，这让唐振东心里的恨意滋生，他就想挑战下这个公安系统。人是我抓进来的，你们既然这么厉害，那好吧，我就把人放了，你们有本事再去抓。

　　“老大，怎么样？”耗子小心的问。

　　“这事行，不过你不用营救我，我自然有办法出去。”唐振东一副高深莫测的模样。

　　“大哥，你说真的？不是跟我开玩笑吧？”虽然唐振东肯定的答复了他，但是耗子却有些不敢相信了。

　　“我想知道你怎么走？”

　　“等到第二天一早，有人来提审我的时候，我就提前披上隐身衣，然后等他们进来的时候，我趁机从这门光明正大的走出去。”

　　“哈哈，既然打定了主意，那就不用等到明天，一会你披上衣服，我马上喊报告，说你不见了。越忙越乱，越是容易逃走。”

　　“大哥，你说真的？”

　　唐振东顺手掏出他怀里的天花妙坠旗，丢给耗子，“过上个把小时，然后再披上。”

　　唐振东这是怕摄像头纪录上自己刚刚递给耗子一件东西，他就失踪了，那岂不是自己真成了他的同伙？所以，他让耗子过段时间再失踪。

　　其实刚刚，唐振东在给耗子那支天花妙坠旗的时候，他把内劲猛然运到极致，但是却不知道这内劲运到极致后，能不能完全让摄像头产生雪花。干扰是一定的，不过是不是能完全干扰，唐振东不敢确定。

　　在耗子披上衣服的一瞬间，唐振东又猛的把内劲运到极致，刑警队羁押室的摄像头产生了一阵猛烈的雪花，让监控室的警察一阵骂娘，“草，这该死的监控公司，花了这么多钱装的监控系统，今天抽风了，他妈的老犯病！”

　　监控室的警察并不是办理这件盗窃案的刑警，只是在监控室看摄像头的而已，他除了骂娘外，根本不会多想监控探头产生雪花的原因。


第076章 监室闹鬼

　　“不好了，闹鬼啦！”唐振东在省城公安局刑警大队一大队的羁押室发出一声大叫。这叫声分贝之高，达到了刑警大队历年来之最。

　　“怎么回事？”值班民警听到这声大叫，赶紧跑了过来，隔窗问道。

　　唐振东脸上一脸惊恐的表情，“有鬼，有鬼，刚刚跟我在一起这人明明还在，我就眨了一下眼，他立马就不见了，闹鬼了，闹鬼了。”

　　“胡说八道，闹什么鬼！”这个值班民警根本没把唐振东说的话当一回事。在这里，被关押起来的犯人由于不适宜突然被关押的环境，很多人都有极其出格的言行。有些人的行为比唐振东可出格多了，所以这个警察根本没把唐振东的喊叫当回事。

　　尽管民警没把唐振东的喊叫当回事，但是他还是要例行报告。

　　民警没把唐振东的喊叫当回事，但是有人却差点被吓死。耗子披好隐身衣正躲在门后，准备在警察进来的间隙，伺机而逃，但是唐振东的这声喊叫不亚于佛门狮子吼，把耗子的耳膜差点震聋，他差点失聪。

　　负责办理博物馆大盗一案的是刑警一大队副大队长付国强。他听到值班民警的报告，本来没当个事，进了刑警队人还能跑？除非这人能钻墙入地。即使他刚吃完饭，准备休息下，但是毕竟责任在身，他不能不去看看。

　　不过付国强这一看，真给他中午刚喝的两瓶啤酒给吓了出来，关闭的严严实实的羁押室的两个犯人竟然凭空消失了一个？

　　付国强仔仔细细的查看了关唐振东的羁押室，门窗完好，大门紧闭，除了自己跟手下两个刑警队员进去过外，再没人进去过，而且监控录像也显示了羁押二室的大门紧闭，是绝对没有出去人的。

　　付国强为了慎重起见，他把唐振东关押到了另一个屋子，然后仔细的检查了二室的门窗，手指粗的铁栏杆完好无损，而且最重要的是，这个后窗外面也有个监控，付国强安排了两个刑警，从唐振东两人被关进来开始看，一直看到人不见了后，根本就没人出去过。

　　付国强自己在反复看羁押室的监控，这里面除了两次短暂突然的监控器雪花外，一切都好，而这个消失的嫌疑犯就是在第二次监控器雪花的时候，突然不见的，这难道真是有鬼？如果没鬼，大白天，人怎么就突然消失了？

　　付国强想到这里，马上提审唐振东。

　　“你跟那个消失的人什么关系？”

　　唐振东坐在椅子上悠然自得，没有丝毫的惊慌和恐惧，“算是室友吧，不过这个室友也是你们成就的。”唐振东自己非常满意自己说的这个词“室友”，这是个好词，既不近，也不远。

　　“室友？你确定你跟他不认识？”付国强一拍桌子，一副凶神恶煞的样子，“你要是跟他不认识的话，那你为什么跟他说话？”

　　“说话？你这里也没个电视，这里就两个人，不说话得憋死吗？我们也不能说不认识啊，不过不熟而已，我在博物馆抓到的他行窃，结果却被你们带到了这里来，当成了嫌疑犯。”

　　“嫌疑犯？你真当自己很无辜吗？如果你真是无辜的话，那水晶鹿镇纸怎么会出现在你身上？”

　　“哼哼。”唐振东冷笑两声，“我抓到的盗贼，如果不抢先控制赃物的话，他在半路把赃物一丢，岂不是损坏国宝？你这个警察真没见识，你们警察的规矩不就是捉贼捉赃吗？”

　　“好，那你身上的那把刀怎么解释？我可问过博物馆赵主任了，他说你这把刀似乎像是传说中的十大名刀之一的尨牙。”

　　唐振东腹诽道，“狗屁，真是白在博物馆干了，就是一般人也能看出尨牙上面的两个古篆，还说什么似乎？”

　　“怎么，这把刀是我个人的收藏，似乎没有法律说收藏也犯法吧？”唐振东反唇相讥道。

　　“收藏是不犯法，不过带着国宝满街跑这是不是就不大合理了？”

　　“有谁规定收藏的东西就必须放家里？”

　　“这？”付国强付大队长被唐振东给顶的哑口无言。

　　“那好，我问你，那盗贼在失踪前，你们俩都聊了什么？”

　　“也没聊什么，无非就是吹吹牛逼，解解闷，在这里面又没电视，又没电脑的，两个人再不说话”

　　“得得得。”唐振东还要继续往下说，付国强赶紧挥手制止，这个年轻人虽然话不少，但是基本没一句说在点子上，让付国强这个善于从犯罪嫌疑人的只字片语中发现漏洞的人都听不下去了，只能挥手制止，“那他在逃跑前，有什么异常举动没有？”

　　“异常举动？我想想，不对，他不是逃跑，而是凭空消失，他在消失前，口中念念有词，似乎是在念什么咒语，反正我是听不懂。”

　　唐振东一摊手，做出一副无可奈何，爱莫能助状。

　　“咒语？”付国强被唐振东说的这个咒语给带到了一个误区，如果这人不是逃走，而是凭空消失，那会念什么古怪咒语也是有可能的。虽然说警察都必须信仰无神论，但是在破案中有很多事都不是无神论能解释的，那百案百破，只是神话，只会出现在电视剧中，实际生活中，案子能破百分之二十就算不错的了。绝大多数的案子，都成为陈年旧案，消失在卷宗里，只是备了案拉倒。

　　“能听清他怎么念的吗？”

　　“我说鸟语你能给我翻译下吗？”唐振东反问道。

　　“呃。”唐振东又一次给付国强顶的哑口无言。

　　付国强沉默了好一会，才继续问道，“你说他消失，那他究竟是怎么消失的？你可别跟我说这个世界上真的有鬼啊？”

　　“我怎么知道，你们不是有监控吗，去看看不就行了，我看到的东西不比你们再监控里看到的多。”

　　“好，这个问题就先不问了，那你能不能说说，你在博物馆外面究竟是怎么发现的他？怎么追上去的？那时候你能看到他吗？”

　　“我是纯凭感觉，究竟是怎么感觉到的。”唐振东话一顿，又说道，“你们不是说我跟他是同伙吗？我怎么感觉到的，我怎么能告诉你们？”

　　听到唐振东的话，付国强勃然大怒，猛的一拍桌子，“你别嚣张，你就是个犯罪嫌疑人，他逃跑了，你仍旧是个犯罪嫌疑人。”

　　唐振东也冷笑道，“没事，大家都知道你们公安局最喜欢干的事就是屈打成招，有本事你尽管来吧！”

　　“我告诉你，配合警察执法这是公民必须履行的义务。”

　　“我操你妈，那你们把协助破案的好人当成罪犯也是你们警察的拿手好戏吗？”

　　唐振东的话堵的付国强又是一阵沉默，突然，付国强好像突然想到了什么，冷笑道，“哼哼，刚刚可是你说的你跟那人是同伙的，你可别怪我。”

　　唐振东也是冷冷一笑，“有本事尽管招呼！”

　　“我告诉你一句话，叫死猪也怕开水烫，我会让你这只犟嘴的死猪死了又活，活了再死。”付国强一发狠，就准备对唐振东上点手段。

　　尽管局里三令五申要文明执法，不能屈打成招，但是在刑警队，殴打犯人这不算什么大事，有些人就是皮痒痒，不打他不老实！

　　唐振东把头一摆，不搭理他。

　　付国强刚伸过手找来两个刑警，准备给唐振东换个没监控的屋子，给他来一顿狠的，但是此时就有人敲门，“付队，有情况。”说着递给付国强一张纸，付国强接过一看，上面写着唐振东的经历。

　　纸是一张传真纸，上面写着唐振东的经历，连付国强都感叹唐振东经历之奇。

　　唐振东在刚上高中那年，也就是十七岁那年，因为杀人入狱八年，然后出狱后，摆摊卖水果，在半年前开始从事算命这个行当，然后在短短的三四个月的时间，又是买豪车，又是买豪宅，身家几千万，这种敛财的速度，让所有人为之惊叹。

　　这还不是最让付国强惊奇的，最让付国强惊讶的是，唐振东竟然搭上了海城市长于振华，这次也是跟于振华一起来的省城，并在黄河大桥塌桥的时候，英勇的救了二十多人。

　　付国强看着唐振东的这两页资料，有些犯愁，这样的人如果用刑，很可能会落入有心人的眼中，尤其是他还是救人英雄，就这让付国强有些踌躇。

　　思虑再三，付大队长愣是没敢动手。

　　不过也幸好是付大队长没动手，因为他在随后的五分钟内，接到了三个电话，第一个是市刑警支队支队长李文打来的，第二个电话是省城公安局局长周大江打来的。第二个电话是省城市委副书记兼政法委书记雷明亲自打来的，命令跟周大江周局长一样，都是让他马上放人。

　　雷明和周大江都是省城政界绝对的大佬，这两人都不是付国强这样一个小小的刑警队副大队长能招惹的。


第077章 春心荡漾

　　耗子在被唐振东的狮子吼震的差点大小便失禁后，好半天没反应过来，在原地愣了好长时间。一直到值班的警察过来查看监室情况，耗子才想到自己跟唐振东制定的计划是逃走。

　　不过值班警察并没有打开门，耗子也自然没有机会溜走。

　　等到付国强来查看监室情况的时候，他身子就一直挡在门口，天花妙坠旗只是能隐身，让人看不到而已，并不能让人凭空消失，这更多是一种障眼法，所以，当有人挡在门口的时候，耗子并不能化作空气从缝里溜出去，尽管他想出去都想疯了。

　　付大队长尽管进进出出了羁押室好几趟，但是每一次都是把门带上，从来没给过耗子溜出去的一个机会。

　　唐振东当然也看不到披着隐身衣的耗子一直在羁押室的一个角落里蹲着，他还以为耗子早就走了呢！

　　后来，付国强审讯唐振东，耗子都在眼前，包括付国强拿到那封传真的时候，耗子还大胆的凑过去跟付国强一起看了看唐振东的经历。

　　原来他以前就杀过人，怪不得在墓葬里杀人的时候没有丝毫的顾忌，原来是个惯犯。

　　李文是市刑警支队支队长，他跟海城的纪检委杨再军是好朋友，而杨再军则是于振华的嫡系人马，于振华在驱车驶向省长黄涛泽求助的途中，突然想起了杨再军好像提过他跟省城的刑警支队的谁谁关系挺铁，于是他就打了个电话给杨再军，让他问问他省城刑警支队的朋友。

　　杨再军马上就跟李文打了个电话，李文问清楚了情况后，也觉得这事不可能，因为有海城市长于振华作保，堂堂的厅级干部，断然不会包庇一个盗窃犯，再说了既然能搭上市长的关系，谁还能去盗窃？

　　所以，李文李支队痛痛快快的卖了杨再军一个面子。不过李支队是个精细人，尽管他答应了杨再军，但是他还是要详细的了解下情况，要不然很容易授人以柄。

　　于振华打完电话没有多长时间，就到了省政府黄省长的办公室，正巧黄涛泽也在，秘书跟黄涛泽一通报，时间不长就受到了黄涛泽黄省长的接见，于振华又把事情跟黄省长详细一说，黄涛泽既然决定收于振华为小弟，那他就不能对于振华的求助无动于衷，尤其是这个人还是自己小弟的女婿，黄涛泽就更要帮这个忙了。

　　黄涛泽直接给周大江打了个电话，周大江是省城的公安局局长，兼任着省公安厅副厅长，基本上算是黄涛泽的直接下属，所以黄涛泽指使起来如臂使指。

　　雷明的电话可不关于振华什么事了。雷明是省城的市委副书记兼政法委书记，跟黄涛泽根本不是一个系统的。

　　雷明是接到了省委书记齐仁达的秘书高飞的电话。高飞是齐仁达的秘书，他的话就是齐仁达的话，他的意思就代表了齐仁达的意思。

　　雷明一听高秘书的语气非常不善，忙问其故？

　　高飞一句话差点把雷明给吓死，“你手下的人竟然抓了齐书记的爱女！”

　　雷明急问原因，高飞才言简意赅的说了齐书记的女儿齐娇跟朋友在博物馆遇到的事。雷明一听火冒三丈，胡闹，简直就是胡闹！齐书记的女儿能是盗贼同伙？

　　先不说齐书记的女儿贵不可言，这样的人会成为盗贼同伙？雷明马上接通了市刑警支队支队长李文的电话，跟李文了解了一下情况，李文庆幸的很，就在刚才他已经把情况了解清楚，刚刚给一大队的付国强打过电话，让他放人。

　　李支队长把自己刚了解的情况言简意赅的跟雷书记做了汇报，雷书记边听，边感觉这误会已经闹的不小了，他也不能不出面了，于是他就亲自给付国强打了个电话，以示自己的重视。

　　不过电话打完后，雷明感觉还有有些不放心，毕竟这事闹的太大，都闹到省委书记女儿身上了，他有必须要亲自跑一趟，跟齐书记的女儿稍微解释下。

　　※※※

　　就在雷明往刑警一大队赶的时候，付国强却真的不敢留唐振东了。顶头上司打电话来也就罢了，毕竟顶头上司不能决定自己的饭碗，也不能完全决定自己的升迁，但是周大江却是公安局的老大，连老大都亲自打电话来了，付国强就真的不敢等闲视之了。但是接下来接到了政法委书记雷明的电话，那付国强就真的震惊了。

　　如果付国强知道了整个鲁省的一二把手都过问过这个这事，那他恐怕当场就要吓抽搐。

　　“来人，把这人带出去，一起去办下手续。”

　　“队长，还不到二十四小时，办什么手续？”问话的人是刚才递过来传真的那个警察，他早已经看过了唐振东的经历，对于这样的有前科的人，怎么处置都不为过，关二十四小时，那是对初犯，但是对于像唐振东这样杀过人的，那别说偷个东西正常，就是再次杀人也不是什么稀奇事。

　　“赶紧的，啰嗦！”干刑警的就没一个好脾气，付国强也不例外，他见这个手下简直智商有点问题，对他吼道。

　　“哦，哦，好。”他转身就走，不过刚走动门口，打开门，迈出去两步，突然扭头回来问道，“老大，是办申请延期扣押的手续吗？”

　　“你傻呀，办释放手续！”付国强彻底暴走了。

　　付国强的这一吼，给在门口的耗子就是吓了一个哆嗦，差点翻倒在地。刚刚耗子跟着那个要出门的警察后面，准备跟着他一起，伺机逃离这个险境，但是那个警察在刚出门时候的突然转身，给耗子差点吓了个半死，因为耗子差点撞上那个人，而且那人说话的嘴，跟耗子之间的距离恐怕只差十几公分，几乎两人就是面贴面了。

　　耗子被他的突然转头说话给吓了个半死，赶紧往后退了两步，接着就又传来付国强的大吼，耗子刚刚承受了唐振东的大吼，接着又被人惊吓，紧接着又传来付大队长的吼叫，差点让耗子误以为自己后退的时候误踩到了付大队长的脚。

　　如果真是踩到了付大队长的脚，那自己可真是要倒大霉了。

　　不过随即付大队长的话，让耗子眼前一亮，“释放手续？”刚刚的时候，明明看到付大队长准备给唐振东施以手段，但是却为什么会突然释放？耗子心里充满了好奇，这种好奇甚至压过了他马上逃走的心思，他决定留下来看一看，究竟是为什么让付大队长态度突变？耗子现在对他这个狱友的好奇心已经大到了一个极点。

　　纸上写的很清楚：杀过人，入狱八年。然后出来短短的三四个月，就身家几千万，这可比自己偷博物馆挣钱多了。要知道虽然自己偷的这些都是国宝，价值都不菲，但是就是因为是国宝，所以，那些买家才不会给自己出太高的价格，因为虽然贩卖国宝挣得多，但是罪名也大，大家都是提着脑袋做生意的，所以，自然不会给他一个太高的价格。

　　耗子原本没把自己说的话当真，他说出去后做唐振东的小弟，但是实际上只要能逃的出去，而且又得了隐身衣，自己手头又有这么多古董，自然是天高皇帝远，能飞多远是多远，他可不认为唐振东有找到他的这个本事。自己名字叫耗子，自己可以连续一两年的躲在一个地方，不出头不露面，他就不信在自己刻意躲的前提下，有人还能找到自己？

　　老实说，耗子现在还真存了跟唐振东干的想法，不过，这个想法还要看唐振东有没有保存自己的办法，如果他保护不了自己，那反正都是亡命天涯，跟人家干还不如自己干，如果唐振东真的手眼通天，那自己跟着他干，以后虽然不敢说衣食无缺，但是保个平安应该是没问题的。

　　钱再多，活的提心吊胆，恐怕也没什么意思。

　　齐娇和欧阳飞雪此时也被单独关在一间屋子里，当然，齐娇的这个关是协助调查的关，而唐振东则是犯罪嫌疑人的关，两者本质截然不同。不过在齐娇的心中，两者基本上是一样，齐娇没亮明身份的时候，很多警察都想对她有极大的优越感，但是齐娇一亮明，所有人都蔫了，在从开始的不相信到半信半疑的这个过程中，齐娇也从单独的协助调查室到了现在她和欧阳飞雪所呆的办公室，而她俩的通讯工具也早就物归原主。

　　“飞雪，你说振东他会不会有事？”

　　“都还没怎么样，就振东振东的叫上了，叫的这么亲热。”

　　“你，气人，咱说正经的呢，你说会不会？”

　　“不会的，咱们齐大小姐是什么人，你出马出的这么及时，如果他还能有事的话，那他的福也太薄了。”

　　“嗨，我不是怕时间耽误的越长，他在里面受皮肉之苦吗！”

　　“是，是，是，受不受苦我不知道，但是我却知道有人春心荡漾了。”


第078章 心中打鼓

　　齐娇和欧阳飞雪坐在刑警队的办公室里，热切讨论唐振东安危的时候，刚刚让人去给唐振东办理手续的付大队长，没等手续办理完毕，就急匆匆的亲自来到齐娇所呆的办公室，过来给齐娇道歉来了。

　　省委书记的千金让自己当成是贼给抓了来。这个乌龙摆的也太大了。省委书记代表着什么意思，放在古代，那就是封疆大吏，再放远点，那就是一国之诸侯，这样的人全国才有几个？任凭拿出哪一个，不是中央委员就是候补委员，都是国家大员。

　　这样的人不论是个人实力还是背后背景都是相当惊人，自己一个小小的省级城市刑警支队的一个副大队长，给人家提鞋都不够资格，人家要捏死自己，简直不费吹灰之力。

　　付国强恭敬的敲了敲办公室的门，给他旁边的刑警队员看的就是一愣，付大队长什么时候变的这么彬彬有礼了？付大队长不是一向是天不怕地不怕吗？

　　“请进。”

　　“齐小姐，你好，今天的事真是对不起，这是个误会。”

　　“误会？人都被你们抓进来了还说什么误会？我看你们这是典型的乱用职权。”

　　齐娇的一句话给付国强说的满头是汗，“这个，那个，齐小姐，这真是误会，我真是不知道您的身份。”说话间，付国强对齐娇一个二十出头的姑娘连您都用上了。

　　“行了，别跟我说这个了，唐振东呢？他在哪里？”

　　“这就去请，这就去请。”付国强刚刚光忙着给齐大小姐道歉来了，唐振东的释放手续让手下人去办理了。

　　付国强得到齐娇指示，然后马上屁颠屁颠的跑去关押唐振东的羁押二室，把唐振东请到了刑警一大队的办公室。

　　“齐小姐，唐先生来了。”付国强在外面露了一个头，没敢进来，直接在外面喊了报告。

　　“振东，你”刚喊出半句话的齐娇突然发现自己的语气太过亲昵，因为振东这个名字虽然她在心中默念千百回，但是如果要说出来，还是显得有些太过亲昵，只得半路改口道，“唐振东，你没事吧？”

　　唐振东跟在付国强付大队长后面，在齐娇喊出声音的同时，付国强往里踏进一步，唐振东也进来了，“呵呵，没事。”

　　唐振东虽然算出自己必定是有惊无险，否极泰来，但是却是不知道究竟是谁递的话，让自己得以出来。他也只把齐娇当做一个跟他一样受了不公平待遇的姑娘来对待，“我很好，他们没欺负你吧？”

　　齐娇摇摇头，“没有。”

　　齐娇没想到唐振东竟然也这么关心自己，这让她差点哽咽出声，恋爱中的女人总是特别的敏感，一句半句安慰的话，都能让一个人感动半天。

　　唐振东问的话，落在付国强耳朵里，他不禁心中抱屈，谁敢欺负她齐娇齐大小姐啊？自己一个小小的刑警大队副大队长根本不够人家一个小指头捏的。不过付国强这是知道了齐娇身份后，才这么想。他可忘了一件事她在带齐娇来的时候，那可是横的一塌糊涂，仿佛天王老子都没有他威风。

　　“幸好没对齐大小姐动手动脚，手下人也还算守礼，幸好自己还没对唐振东开始体罚教育，要不然单凭齐大小姐对这人的着紧程度，恐怕如果自己真动了手，够自己喝一壶的。”付国强心中暗暗庆幸。

　　“没事最好，要是有人欺负你，跟哥说一声，我帮你摆平。”唐振东一拍胸脯，豪气冲天。

　　“哦，好。”齐娇低声应道。

　　“扑哧。”齐娇的娇羞，唐振东的豪爽，逗笑了一个人。欧阳飞雪听到唐振东的话，实在是忍不住笑了。自己的好朋友齐娇是什么人，那是堂堂的省委书记千金，你一个跟着市长后面的跟班，要帮齐娇摆平什么事？自己也太高看自己了，说个不好听的，齐大小姐放个屁比你好话一箩筐都好使。

　　“有些人好像忘了自己是怎么进来的了？”欧阳飞雪实在忍不住就讽刺了唐振东一句。

　　不过欧阳飞雪的怪异语气好似唐振东根本就没听到一样，他面色如常，“怎么进来的不重要，关键是要怎么出去的。”

　　欧阳飞雪心道，你怎么出去的？还不是齐大小姐给父亲的秘书打了电话才出去的？单凭你一个外市的小市长，在这省城根本就不够看。

　　欧阳飞雪还待继续说两句，却被王娇拽住手腕，她不忍自己好朋友说话让他难堪。欧阳飞雪也明白，自己说出来齐娇的身份，显得太没档次，远不如外人说出来显得震撼。

　　这三人的对话，让屋里的唯一一个不相干的人，有种想转头跑掉的冲动，不过虽然付大队长脾气暴躁，那也得分人，对无权无势的老百姓，付大队长就是他们的噩梦。但是一旦碰到权贵，付大队长的内心还是极其希望进步的。

　　“小唐，没事吧？”于振华此时刚从黄省长办公室返回，直接就到了刑警一大队，直接推开门就进来了，看到屋里的唐振东，问道。

　　“于叔，没事。”

　　“那我们可以走了吗？”于振华在省城纵然是基本获得了自己预期效果，但是这次的博物馆事件却是对他一个很大的打击，在海城能呼风唤雨，但是到了省城连一个小小的刑警队长都可以不刁自己，这让于振华心里也憋了一肚子气。

　　憋了气的于振华，语气很是不善。

　　或许在平时，付大队长可以不把这小地方来的市长当一回事，跟他抢白两句，但是今天付大队长没这个心情，他正担心齐大小姐给自己来个秋后算账。

　　于振华见付国强没搭理自己，心中更是火大，他不由的把自己声音提高了三分，“我说我们能走了吗？”

　　于振华这一提高声音，让付大队长顿时醒悟过来，见是这个什么市长跟自己吆喝，他顿时有些恼火，老虎不发威，当自己是病猫，他的一句“不能走”就在嘴边，不看看在齐大小姐在现在，却是没敢说出口。

　　付大队长知道今天肯定是把齐大小姐得罪惨了，纵然今天她是忙于情郎懒得跟自己计较，但是保不齐哪天突然心血来潮，就得来调理调理自己。付大队长宁愿自己从来没接触齐大小姐，也不愿意在这里受这心里煎熬。但是事情要反过来说，事情已经发生了，你想逃避也没有办法，只能尽最大的努力来弥补，眼下就有一个机会，付大队长能在强手如林的刑警队混出头，那自然不是庸人，理解能力和应变能力都是高人一筹的，他听出了齐大小姐和欧阳飞雪话里，需要一个外人来揭开齐大小姐的身份，来给这些人一个震撼。

　　还有一点最重要的是，眼前的这个什么市长看样子并不知道屋里坐着的两个美女中有一个是省委书记的女儿，因为他进来的时候，自始自终没有向齐大小姐看一眼。

　　付大队长也有必要让这个小市市长明白，自己不是怕了你一个市长，自己给的是省委书记的女儿面子。

　　付国强转向齐娇，恭恭敬敬的说，“还有些手续没办完，不过最多十几分钟，如果齐小姐实在是等不及，那就可以先走，回头我把手续补办一下就可以。”

　　齐娇长这么大，可以说基本没因为父亲的职位走过什么特权，她也不希望自己活在父亲的光环下，于是淡淡道，“还是等手续办完吧，也不差这几分钟时间。”

　　付国强的态度，让唐振东和于振华都非常惊讶，因为他们谁也没想到眼前的这个女孩能让这个天不怕地不怕的刑警队长言语卑躬屈膝到这个地步。于振华是海城市长，按照级别上来说，那是正厅级，这个小小的刑警队长顶多够上科级干部，弄不好还是个副科，就算是省会城市级别比一般地级市高半级，那也就是个副处顶天了，而且副处的可能性微乎其微。就算是副处跟于振华的正厅那也是天差地别的概念，但是级别差这么大，他都可以不刁自己，那眼前的这个女孩到底是什么身份，能让眼高于顶的付大队长这么恭恭敬敬？

　　于振华不禁心中打起了鼓。

　　联系到刚刚付大队长称呼那个女孩为齐小姐，于振华心中不由想到一个人，不过这个人让于振华必须仰视，这个人就是一省大员，鲁省的最高权力代表，省委书记——齐仁达。

　　都传说齐仁达齐书记的关系在中央，是一个开国领导人的外孙，不过没人会去追究这些，单凭一个省委书记的帽子，就足够让很多人投诚效忠了。

　　于振华犹豫了半天，那句“你跟齐书记是什么关系”的话，也没问出口。

　　不过于振华没问出口的话，付大队长却很得意，你感觉你一个地级市的小市长了不起吗？告诉你，在我眼里，你什么都不是。

　　“有些人刚才好像说什么‘怎么进来的不重要，关键是怎么出去’的，是吗？”欧阳飞雪说道。


第079章 一帮杂碎

　　欧阳飞雪说话并不是真的为了讽刺唐振东，只是给付国强一个台阶，让他顺理成章的点出齐娇的身份，当然这其中的微妙，只有当事人才明白。

　　“是啊，如果没有齐大小姐，你还想从这里出去？难！”付国强非常能理解欧阳飞雪的心意，他一语就说中了欧阳飞雪心中所想。

　　唐振东有些愕然的看了看齐娇，然后又看了看于振华，那意思分明是问：你没找人？不是你找的人？

　　于振华摇摇头，没说话。

　　唐振东也不知道于振华这是找了还是没找？因为就于振华的这个身份来说，即使找了人，也不会满大街吆喝表功，低调，低调才是王道。

　　尤其是于振华还怀疑齐娇是省委书记齐仁达的女儿，他就更不愿意造次了，如果真是齐娇给齐仁达打了电话，那齐仁达的一个眼神，比自己磨破嘴皮子都管用。一个地级市市长跟省委书记比起来，虽然在行政级别上只差两个等级，但是这两级的距离却好似鸿沟天堑一般。

　　欧阳飞雪看唐振东这个木头，竟然还没想到齐娇是省委书记的千金，不由暗骂唐振东呆头鹅，还没等欧阳飞雪把骂唐振东的话骂出口，周大江一下撞开了刑警队办公室的大门。

　　“付大队长，那个叫唐振东的放了没有？”周大江一进办公室，就直直奔向齐娇。

　　“呃？周局，您怎么来了？”付国强乍一见到周大江，有些吃惊，他没想到周局会突然造访，而且张口就问的是唐振东的事。

　　“你别管我怎么来的，先说唐振东放了没有？黄省长亲自交代的事，你可别给我打马虎眼。”

　　“黄省长？”付大队长非常吃惊，因为黄涛泽黄省长一直跟省委书记齐仁达是对头，两人非常不对付，齐娇齐大小姐是齐仁达的千金，如果是齐仁达让周大江来，这才正常，但是竟然是黄涛泽让周大江来的，这就有些耐人寻味了。

　　众所周知，周大江周局长是著名的骑墙派，既不靠向书记齐仁达，也不贴近省长黄涛泽，是个典型的官场老好人，两不得罪。

　　“黄省长怎么知道这个小人物？”付大队长靠近周大江，低声问道。

　　周大江一挥手，“这不是你应该操心的，赶紧放人。”

　　“哦，正在办手续，不过应该差不多办好了。”付大队长当然不会违逆他上司的命令，恭恭敬敬的说道。

　　“哦，赶紧的。”大概是周大江也考虑到自己是不是说的有些太不近情面了，于是在付大队长耳边低声解释道，“这位是黄河大桥的救人英雄，市里面准备做表彰典型的，而且听说还有海城市长为其作保。”

　　周大江说到海城市长的时候，眼睛往旁边一瞥，就看到了于振华。老实说，周大江跟于振华只是认识而已，毕竟工作开会中有碰到的时候，但是要说熟悉，还远远谈不上。所以周大江到现在才认出于振华。

　　“哟，于市长，你也在这里？”

　　“呵呵，周厅长，没想到在这里碰上？”

　　“呵呵，无巧不成书嘛！”

　　周大江刚要跟于振华叨叨几句，但是门又一次被粗暴的撞开了，这次进来的人让办公室的人都又一次愣了。

　　雷明一进刑警大队办公室，看到几个熟悉面孔，这几个面孔是他没想到的，一个是自己的手下干将公安局长周大江，另一个就是海城市长于振华，还有一个就是雷明这次来的主要目的，省委书记的千金，齐娇齐大小姐。

　　雷明在省城是举足轻重的人物，鼎鼎大名的市委副书记，兼任省城政法委书记，级别正厅，跟于振华平级，但是雷明却比于振华高傲多了，雷明的这个正厅虽然跟于振华的这个正厅级别上一样，但是雷明在省城任职，地处整个鲁省的权力中心，他接触的省级领导更多，升迁机会更大，当然眼界也远比于振华开阔。

　　雷明没搭理跟他级别相同的于振华，而是径直走到齐娇面前，那卑躬屈膝的模样，就差跟齐娇点头哈腰了，“齐小姐，你真在这里呀？齐书记让我来接你回去。”

　　雷明的话，意思在明显不过了，齐娇齐小姐就是省委书记齐仁达的女儿，这让于振华和唐振东还有周大江都愣了又愣。

　　雷明是什么人？省城的市委副书记，平时眼高于顶，从来不假辞色于人，但是见到齐娇的那笑仿佛都要把脸挤到一块去了。

　　雷明的到来，让唐振东彻底明白，肯定是齐娇打的电话，怪不得付大队长对齐娇的态度那么友好，原来他早就知道齐娇是齐仁达的千金了。原来付大队长跟欧阳飞雪的一唱一和原来是这个意思，唐振东明白了。

　　于振华虽然早就想到齐娇是齐仁达的女儿，但是想到是一回事，这次又被人确定又是一回事。

　　齐仁达的女儿也喜欢唐振东？于振华对于齐娇这个女孩，印象非常深刻，也许是她一开始就围着唐振东转，让于振华上了心，也许是因为齐娇的漂亮让于振华上了心，或者就是齐娇对唐振东的态度，让他想起了自己的女儿，反正，于振华把齐娇记得很清楚。

　　突然，于振华心中冒出了一个想法，如果唐振东移情别恋，那于振华更宁愿撮合唐振东跟齐娇在一块。哦，不，于振华的心思有些复杂，唐振东的优秀是毋庸置疑的，但是唯一欠缺的是家世，如果唐振东真的跟齐娇谈对象，那于振华在隐隐的失落之余，又会产生一种让省委书记去愁的快意，而且，唐振东跟自己有旧，如果真的成为了省委书记的乘龙快婿，那自己的仕途恐怕也需要齐书记和唐佳婿的关注了。

　　不过这话反过来想，如果唐振东真的这么优秀，就连齐书记都能认可，那自己的身份跟齐书记相差万里，却把唐振东给错过，那恐怕自己也会后悔，最主要是女儿于清影会悲痛万分。

　　哎，于振华还有不少值得操心的事，这些事还是让年轻人自己去决定吧，自己就别跟着瞎参合了。

　　就在雷明亲切的跟齐娇说话的当口，整个屋里的人都成了不相干的人，谁也没有插嘴，一个说话的人也没有。

　　其实屋里除了这一屋子不相干的人之外，还有一个不相干的人，那就是披着天花妙坠旗，一直没机会溜出羁押室的耗子，不过等有机会溜出去了，他却不想走了，就一直跟在付大队长和唐振东身后，过来看看情况，耗子就想看看究竟这个人有多大的本事，是否能让自己甘心情愿跟在他屁股后面混，把自己盗墓贼加逃犯的身份洗白？

　　不过耗子见到的这个情景，让他仿佛一下子把整个鲁省权利中枢的人都看遍了。刑警队大队长，这以前在耗子眼里，那就是天大的官，不过他今天见到了付大队长点头哈腰的动作就没停过。市公安局长，公安厅厅长，政法委书记，市长，这些都来了，而且还带来了省长和省委书记的指示，这一切的一切都让耗子恍如梦中，这些原本都应该高高在上的人，现在都仿佛在自己眼前一下子聚齐了，而且自己似乎也融入进了这个官场大家庭。

　　不过耗子有自知之明，自己是贼，永远不可能成为他们中的一员。自己要求也不高，能遇到个贵人，今后不让自己老是提心吊胆的过日子就足够了，即使牺牲点金钱和自由，那都不怕。

　　耗子在心中暗暗下定主意，打算以后就跟唐振东混了。

　　雷书记来了之后，时间不长，一个刑警就把唐振东的释放手续给办好了，付国强付大队长也在第一时间把手续双手递给周大江，周大江多想把这手续亲手递给齐娇齐大小姐，来博得齐大小姐的欢心，但是自己的顶头上司政法委书记雷明在，无论如何也轮不到自己去巴结省委书记千金。

　　雷明把手续递给齐娇齐大小姐，“齐小姐，都办好了。”

　　“哦，那谢谢雷叔叔了。”

　　“不客气，不客气。”雷明嘴角含笑。

　　欧阳飞雪见今天的事情预期效果比自己预想中的还要好，所以，她也很兴奋，齐娇又何尝不是这样的心情，欧阳飞雪发现齐娇经常失神的盯着唐振东，所以，她必须帮助齐娇适可而止。有些时候需要把事情冷处理，过度的热情反而容易把人吓坏。再说了这些人恐怕也需要时间来想想今天的事情。

　　欧阳飞雪和齐娇一起把释放手续给了唐振东，然后就如翩翩蝴蝶一般告辞了。只留下现场一帮级别挺高的老爷们，当然这个级别挺高，是相对而言，唐振东和耗子是一定不能包括其中的。

　　唐振东跟于振华两人回到宾馆的时候，已经是傍晚五点多钟了，唐振东一中午没吃饭，上午逛了一上午，中午，下午又跟公安局这帮杂碎好一顿周旋，唐振东此刻早就是饥肠辘辘了。


第080章 效忠投诚

　　唐振东跟于振华一到宾馆，叫上司机小张，一起到宾馆餐厅吃饭。

　　“振东，明天要去见齐书记，你跟我一起去吧？”

　　“恩，行。”

　　唐振东虽然不知道自己能帮上于振华的什么忙，但是老丈人有求，他是不能轻易拒绝的。

　　吃完饭，司机小张先回去了，唐振东和于振华来到餐厅楼上的茶馆喝茶，随便聊着。

　　一个身穿皮夹克，身材不高的人，迎着于振华的面走了过来，这人面目猥琐的很，于振华仔细一看，这人不是别人，正是今天上午被唐振东扭送到刑警队的博物馆大盗，耗子。

　　耗子走到唐振东和于振华这桌，恭恭敬敬的道，“老大，我回来了。”

　　于振华心道，你这个贼胆子真大，敢这么光天化日之下露面，也不怕警察抓。

　　唐振东一看是耗子，指着旁边的一个椅子，“坐吧。”

　　耗子像个听话的小学生一样乖乖坐下，然后恭敬的递上一个包裹，然后道，“老大，这是那衣服。”

　　唐振东看都不看，直接把那贵重的宝衣丢在一旁，仿佛浑不在意似的，随手给耗子倒了一杯茶。

　　“老大，你也不看看？”

　　“什么老大不老大，咱又不是黑社会。”唐振东听到耗子老是老大老大的挂在嘴上，顿时不喜。

　　“你们先聊，我先回去休息了。”于振华是聪明人，有些时候装作看不见比看见好。

　　于振华走了后，耗子眼睛直勾勾的盯着刚刚给了唐振东的隐身衣。

　　“怎么，舍不得？”唐振东玩味的看着耗子。

　　“哦。”耗子还没从隐身衣的思绪中回过神来，不过唐振东的话刚问出口，耗子就反应过来自己说话有些孟浪，赶紧摇头辩解道，“哦，不，不，老大我不是这个意思。”

　　“告诉你别老大老大的叫，咱们都是贫民百姓，别弄的跟黑社会似的。”

　　“哦，好，好。”

　　“自古以来，宝物都是有德人居之，有些人拿了宝物就会给自己招灾惹祸，就比如你，你如果拿了这衣服，你不会活过三十五岁。”

　　唐振东并非无的放矢，他本身就是相术大家，精通风水易理，耗子的命运怎么样，他看的很清楚。如果他真拿了这件隐身衣，断然不会平凡度过这一生，肯定会用这衣服作案。要知道这衣服虽然能隐身，但是却不能真正把人变换成空气消失，只是外人看不见而已，但是这人还是实实在在的存在的。

　　俗话说：常在河边站哪有不湿鞋，如果耗子这一行干多了，他的凭借就只有这件隐身衣，那他的命运就算不用易理，也是可以推想出来的。

　　但是耗子却并不知道唐振东的本领，不过他却希望把唐振东作为自己的保护伞，把自己见不得光的身份洗白，所以尽管不信，耗子也没吱声。他心道：如果不是哥们自己回来找你，那这件宝衣怎么会还给你？如果我把宝衣藏起来，你想必也无可奈何吧！

　　唐振东看着耗子的那张面无表情的脸，又看到他闪动的眼神，就猜出了他的心意，唐振东心中暗道：我看中的东西能就这么没有一点保障吗？自己能没有一点手段吗？嘿嘿，唐振东心里暗笑两声。

　　其实唐振东在把天花妙坠旗给耗子的时候，就已经在旗上边角扯下了一丝丝线，就凭着这一丝丝线，唐振东就能运用命理推演出这天花妙坠旗的位置。天花妙坠旗是逆天宝物，就是它上面的每一根丝线那都浸透着宝物的神气，甚至唐振东能通过这一缕丝线跟这件宝物建立起一种心灵感应，什么没有了推演别的物体时候的时空限制，尽管耗子身披着天花妙坠旗，但是唐振东却能轻易找到它。

　　唐振东在刑警队办公室的时候，就曾试着推演了一次耗子的位置，他原本怕自己的推演有距离的限制，所以，在跟耗子分开的一个小时，唐振东就推演过一次，但是当时天花妙坠旗的位置跟自己在一起，中途，唐振东有意无意的看了隐身的耗子一眼，耗子曾被吓出一身冷汗，因为唐振东的那一眼告诉他，他知道自己在那里。

　　不过接下来，唐振东再没看过耗子一眼，耗子也就放下心来。也就是这一眼，真正的促成了耗子把隐身衣送回来，当然唐振东的深厚背景和想把自己洗白这两个因素也起相当大的作用。

　　唐振东跟耗子在羁押室分开，唐振东一共就退演过两次天花妙坠旗的位置，第一次是在刑警队办公室，第二次是在返回宾馆的之后，唐振东什么没干，第一件事就是推演了天花妙坠旗的位置，不过结果让唐振东大吃一惊，因为天花妙坠旗就在自己门外。

　　唐振东这才知道耗子一直是跟着自己的，他才彻底放下心来。如果耗子要携宝潜逃，他断然不会跟自己跟到宾馆来，唐振东才安心洗澡，吃饭，直到耗子在茶馆找到自己。

　　“大哥，我以后就跟着你混了啊，你可一定要收下我这个小弟啊。”耗子把宝衣都送了出去，如果不能成为唐振东的手下，那他也就太亏了。

　　“你这个手下，我恐怕不敢收。”

　　“大哥，我那个什么，咱们多么有缘，从江上镇到省城，从博物馆到刑警队，咱们这是多大的缘分啊，你可不能不收我。”耗子挣扎了一会，又道，“大哥，我家里还有几件拿得出手的东西，这就回去一并献给大哥。”

　　唐振东摇摇头，“你这个东西太咬手，我可不敢要，这样吧，你把这些东西还给博物馆，就跟着我混吧，我保你吃上饭。”

　　“大哥，这个？”

　　“怎么舍不得？”唐振东看着耗子。

　　“不是，我是想与其白给博物馆，还不如留着给大哥，或者藏起来，以后再用。”

　　“呵呵，不义之财如流水，散掉最好。”

　　“那好吧，我明天把东西还回博物馆。”耗子最后无奈叹气道。其实耗子心里对唐振东很有意见，还说什么不义之财，你抢了我的隐身衣，这难道不是不义之财？既然是不义之财，那你为什么还笑纳？不过这样的话，耗子是不敢说出口的，有省长和省委书记都为其递话的人，根本就不是自己能挑衅的。

　　“那好，你明天把东西换回去后，还来我住的房间找我，我住的房间你是知道的。”

　　唐振东一句话差点把耗子给吓死，他怎么知道自己知道他房间？刚刚唐振东看了自己那一眼，分明是告诉自己我知道你在我门口徘徊过。

　　要知道我并不是这么走进的宾馆，而是穿着隐身衣进来的，他怎么会知道自己来过，难道他能看到自己？联想到在刑警队办公室他看自己那一眼，耗子的身体一阵阵发冷。

　　他不禁暗赞自己的决定英明，如果得罪这样的人，恐怕自己的一生会很悲催。

　　耗子心中的害怕还未消减，他大脑中已经在考虑投入这位的门下，是不是该有个投名状？

　　唐振东刚叫服务员过来续了一壶茶，就看到从门口进来四五个猥琐的汉子，唐振东一看这五人之猥琐程度简直不可形容，贼眉鼠目，贼头贼脑。这么大的酒店怎么能让这样的人入内？

　　唐振东摇头叹气。

　　这五个人经过唐振东的桌旁，耗子赶紧低下头，装作捧起茶的样子，这五人在唐振东和耗子隔了两个桌的地方坐下。

　　耗子低声跟唐振东道，“大哥，这五个也是土夫子。”

　　大概是耗子见唐振东不明白土夫子的意思，于是用更加微不可闻的声音低声道，“土夫子就是盗墓的，跟我是同行，我一看就能看出他们身上的土腥气。”

　　“哦？”唐振东嘴上讶道，不过他心里却恍然大悟，怪不得这几个人如此面熟，仿佛自己在哪里见过似的，原来这几人就是顺着耗子的模样长的，他们五个不就是五只活脱脱的耗子吗？

　　耗子有双好耳朵，干那么生活的人，都有双好耳朵，因为他们生活环境太安静了，深夜无人的荒野，深山，盗墓贼几乎就是过着与世隔绝的生活。他们常年的这种生活环境，再加上需要时刻注意风吹草动，所以他们都练就了一副好耳朵。

　　唐振东听耗子说这几人是盗墓贼，也就竖起耳朵听这几人说话。当然耗子也在凝神倾听。

　　这几人先是聊了会今天的饭菜，然后又计划了下一会去顶楼的夜总会找几个妞玩，正当唐振东都懒得听这几人的淫浪的话语时，突然一个名字钻入他脑海。

　　“对了，大哥，我最近听道上一个伙计说北铲欧阳老大死了，也不知道真假？”

　　“啊？此话当真？”听到这话的人就是一惊。

　　“我前天去一个伙计的古玩店里玩，那人就是这么说的，不过欧阳确实很久没露面了。”


第081章 北铲遗宝

　　耗子听到这边的说话，耳朵也竖了起来。

　　唐振东听到北铲欧阳的名字有些耳熟，但是马上就想起来了这个北铲欧阳是谁？北铲欧阳就是耗子的大哥，在鲁省盗墓上名副其实的大哥大。

　　说北铲欧阳是大哥大，并不是说他多么能打，也不是说他势力有多么大，而是说的是欧阳蝉有一双极毒的眼睛，能找到别人都找不到的古墓，他寻墓的功夫在整个鲁省不作第二人想。就是在整个北方，北铲欧阳的大名是行内顶尖的象征。

　　“老三，欧阳真死了？”

　　“二哥，我也是听说，向你求证。”

　　“欧阳蝉是整个鲁省乃至整个北方的盗墓大行家，他这一死，能少祸害不少的国宝。”

　　“哈哈哈哈，大哥说的对。”

　　这人虽然在笑，但是笑声里却有诸多怪异，犹如夜枭般沙哑，让人听了很不舒服。不过这几人谈话嗓音却非常低，虽然不是压低了声音，但是如果不是唐振东和耗子跟这几人距离近，而且他们的耳朵又非常好，一般情况下，还真听不清他们说的话。

　　“欧阳蝉这么多年肯定积攒下不少的宝贝，就这么突然一走，他的这些宝贝可都不知道便宜哪个傻X了！”

　　“是啊，如果要把他那些宝贝换成钱的话，那欧阳恐怕至少也是身家几千万了吧。”

　　“这是最保守的估计。”

　　“对了，最近咱们省城道上的钱老大好像也好久不见了，据说他就是跟着欧阳屁股后面，弄不好是钱老大黑吃黑，躲到外地去了。”

　　“钱峰这个人是个垃圾，仗着自己认识几个社会人，硬是喜欢充老大。”

　　“那钱峰即便了半道接了欧阳的胡，那欧阳这二十多年能攒下多少好东西啊，老大，我感觉咱们如果现在没事，可以去找找欧阳留下的宝贝，我感觉这老小子肯定给自己留了好多宝贝。”

　　这伙人的老大半晌没说话，唐振东看着耗子，意思是问你老大的那些宝贝是不是在你那里？

　　耗子读懂了唐振东的意思，急忙摇摇头，压低了声音道，“我们跟欧阳老大都是单线联系，他有事的时候就叫我们，没事的时候我们手下谁也不认识谁，当然我跟地鼠私下里是认识的，仅此而已。而且我们也不分东西，干完一票，欧阳老大会在第二天准备的把钱给我们，因此虽然我们跟着欧阳老大混，但是却并不知道欧阳老大更多的信息，甚至连欧阳老大家住哪里，家里有什么人，有几个落脚地，都一概不知，不过我只知道一个地方。”

　　耗子还没说完，那边五人就又开始低声讨论，唐振东伸手制止了耗子的说话。那边讨论的东西正是欧阳老大的家庭关系。

　　“老大，欧阳此人历来神秘，做事小心，谁也不知道他家住哪，不过据说他有个女儿，可能会把他这些宝贝留给他女儿吧！”

　　“女儿？他女儿是干什么的？”

　　“不清楚，不过肯定不是咱们圈内人。”

　　“去打听下，我就不信这老东西能把东西都带进坟墓。”

　　“好的，老大，咱们现在是不是可以去上面的夜总会玩了？”能听的出来说话这人一脸的淫笑。

　　“草，那是酒吧，不是夜总会。”

　　五人说完就一起结账起身，往楼上去了。

　　※※※

　　耗子直到那几人出了门，进了电梯，才对唐振东道，“大哥，如果我没猜错的话，这五人就是我的同行，莫氏五兄弟，都是以盗墓为生的。”

　　唐振东点点头，没说话。

　　“大哥，他们说要去找欧阳老大藏的宝贝，咱们何不等他们找到宝贝后顺手牵羊？”

　　“这样的事，咱不干。”唐振东身怀秘法，怎么也不至于沦落到剪径小贼的地步，挣钱光明正大的方法有的是，去偷去抢，这实在是不符合唐振东的作风。

　　“大哥，这可是一笔不菲的财富啊！”

　　唐振东有些奇怪的看着耗子，“你就能那么心安理得的取得你老大的财富？”

　　耗子听了直点头，“大哥这么说，我就放心了。我既然现在跟着大哥混，博物馆偷来的国宝我都要送回去，要再多的东西也没用，我只想求个平平安安，我，我。”

　　耗子“我，我”了半天没说话，唐振东看了他一眼，“怎么，你这是考验我吗？”

　　耗子直摆手，“不敢，不敢，大哥，我的意思，我的意思是。”

　　“有话快说，有屁快放。”

　　“哦，那我可真说了，我是怕这笔财宝真的让莫家五兄弟取了，我想，我想是不是能让这笔宝贝回到欧阳老大的女儿手中？”

　　“你说的是真的？”唐振东有些不相信耗子的思想能进步的这么快，先前还是个唯利是图的盗贼，现在却又要当大善人。

　　“当然，毕竟跟了欧阳老大这么多年，而欧阳老大又没亏待过我们。”

　　耗子说话的时候，唐振东认真的看着他的眼睛，半晌一句话没说。

　　“大哥，你看怎么样？”

　　“你知道欧阳的女儿是谁吗？”

　　耗子颓然一摇头，“不知道。”

　　“那不就得了，咱们不觊觎别人的东西，也不会做无谓的大好人，你赶紧回吧，记住，赶紧把博物馆的东西还回去，最好化化妆，恩，我看你化起妆来，肯定比女人还女人。”

　　耗子的体型在男人中当然算矮的，体型在男人中当然算瘦的，一共一百斤左右的小体格，苗条异常，当然，如果不苗条，也没法从事盗墓这一行。耗子当男人没法顶天立地，但是如果化妆成女人，一般人看不出来性别，当然前提是他一定要把胡子剃了。

　　耗子走后，唐振东在茶馆又换了一壶茶，他刚要掏出钱来算账，服务员指着他手边的房卡，“先生，用房卡也可以结算的。”

　　唐振东笑着把房卡递过去。

　　一壶茶唐振东刚刚喝了一杯，一人在后面拍唐振东的肩膀，“嗨！”

　　唐振东回头一看，是新华社祝省城的大记者王静。

　　“这么巧！”

　　“是很巧，一起坐下喝杯？”

　　面对唐振东的邀请，王静显得毫不意外，落落大方的坐下，“呵呵，好啊，这里的茶都不错，呵呵，如果再有点点心吃那就更好了。”

　　“点心？有，有，随便点。”唐振东把菜单递给王静，让她点。反正又不花自己的钱，跟市长一起出来，没听说消费不能报销的。

　　王静刷刷刷点了几个点心，然后又要了一杯果汁，“刚刚完成一个采访任务，哎，真是饿了。”王静自言自语道。

　　唐振东认真的看了王静一眼，发现她眼角有丝春意，尽管她掩饰的很好，但是却是瞒不过唐振东这样的眼睛能看透人内心的人。

　　“采访能采访到宾馆，当妓者真是不容易。”看到了王静眼角的这丝春意，他就有些明白了王静为什么会采访到宾馆来，对于这样的女人，唐振东心中是没有好感的，于是出言讽刺道。

　　“是啊，当记者的确不容易，需要应付的东西太多。”王静的话里也是似有所指。反正听在唐振东耳朵里是这么个意思。

　　“人有的时候追求的东西太多，容易迷失自己。”

　　“是啊！”王静感叹了一声唐振东的话，然后又沉默了，大概是唐振东的话引起了她内心的共鸣。

　　“吃点心，吃点心。”唐振东看王静发呆了好半天，似乎是自己的话，勾起了她太多的不堪回首的往事，于是内心不忍招呼道。

　　“哦，哦。”王静从随身的小包里，抽出一张纸巾，沾了沾湿润的眼角。

　　“刚刚想起了些事，失态了，不好意思。”王静拿起一片桂花糕，放进嘴里，轻轻咀嚼着，王静年龄也不大，看年龄不过三十，但是阅历却不短。

　　很快，她就恢复了常态，把刚刚点的四碟小吃一扫而光，都塞进了肚子里。

　　这里的点心精致是精致，但是量却不足，王静吃了这些明显不饱。

　　唐振东又招呼来服务员，“你这里有炒菜吗？给上几个硬头货。”

　　服务员见还是刚才那位不知道拿房卡付账的先生，心中感到好笑，于是微微笑道，“对不起，先生，我们这是茶座，不是餐厅，如果你要去餐厅，在楼下。”

　　唐振东一看表，现在才七点多，自己从刑警队回来的时候三点多钟，四点就吃的饭，吃完了又到茶座小座了一会，这都过去了三个多小时了，自己正好也有点饿了。

　　“走，下去一起吃点？正好我也饿了。”唐振东摸摸肚子，说。

　　“好啊，我请你，上次说好的。”

　　“别，不用，我是公费报销，哈哈，咱们吃共产党的。”唐振东自小就对党没有好印象，虽然他接受了党的八年教育，但是正是这八年让唐振东更加仇视这喝血的社会。他过惯了自给自足、自力更生的生活，所以对待这不公平的社会分外有感触。一旦遇到这种小小的报复下共产党的机会，他很乐意为了人民多消费一些。

　　自己多消费一些，贪官就能少捞一些。


第082章 道貌岸然

　　唐振东又回到刚刚和于振华一起吃饭的餐厅，重新叫了四个菜，两瓶啤酒，“你要不要来点？”

　　唐振东其实根本没打算王静能喝，这两瓶都是给自己准备的。但是王静的回答却出乎他的预料，“好吧，喝点。”

　　“那好，咱们喝点。”

　　唐振东给王静倒了一杯，然后又给自己倒上。

　　“大英雄，这杯我敬你，感谢你救了我一命，如果没有你，恐怕我现在只能在黄河里喂鱼了。”王静举起杯，跟唐振东碰了一杯。

　　“就为这件事，咱们喝了好几杯酒了，以后这事咱们就此揭过如何？”

　　“好，揭过。”王静很豪气的举起杯子跟唐振东碰了一杯。

　　唐振东和王静两人觥筹交错，一人喝了两瓶啤酒，“服务员，再来两瓶。”唐振东扬了扬手，招呼服务员。

　　一个面目清癯的老人，搀着一个伛偻的老人，两人携手走进餐厅。

　　唐振东一看这面目清癯的老人，就感觉出他身上的一股贵气，虽然他的衣服只是普通的中山装。

　　还有这个身材伛偻的老人，虽然衣衫破旧，但是胸口却是挂着两排军功章，身上有股子见过血的杀气，不过由于岁月的消磨，那杀气只剩下无奈了。

　　“老班长，走，想吃点什么随便点。”这是那个相貌清癯的老人说的。

　　“老伙计，用不着，用不着，咱们去个小饭店吃点就行。”衣衫褴褛的老人直摆手，用不着到这么好的饭店吃饭。

　　“没事，咱们今晚好好喝两杯，一会咱们就在这里开个房间，那都不去，促膝谈心。”

　　衣衫褴褛的老人听的满汉热泪，直点头。这个衣衫褴褛的老人是这个相貌堂堂的人的班长，如果看胸口挂的军功章，的确是这个衣衫褴褛的老人军功多，但是看相貌来说，唐振东一眼就能看出这个相貌堂堂的老人身居高位。

　　“好，好。”

　　唐振东听着这两个老人从身边走过说的话，然后一起坐到一个靠窗的位置，坐了下来。沿途的服务员虽然没做出什么刻意鄙夷的表情，但是从面目上来看，他们显然很厌恶这样的人来吃饭，不能给小费就不说了，最怕的就是弄脏桌椅，因为那个衣衫褴褛的老人身上有明显的蹲坐在地的痕迹，沾了一身的土。

　　唐振东恨警察，但是却对当兵的有好感，因为他曾经有个梦想，高中毕业或者考大学，或者去当兵。不过他高中只念了半年，就锒铛入狱，不论是大学还是当兵，这两个梦想统统都无法实现了。

　　对于当兵，尽管过去了这么多年，唐振东心中还是有渴望的。

　　其实又何止唐振东的目光被这两个老人吸引，这个餐厅有大多数人的目光都被这两个另类的老人吸引。

　　※※※

　　雷政琼今天非常不开心，极度不开心。

　　雷政琼是省城市委书记，兼任省委副书记，可以说在整个鲁省是两人之下，万万人之上的人物，在整个鲁省的排名第三。除了省委书记齐仁达和省长黄涛泽外，雷政琼已经是凌驾于万万人之上的省委大员。

　　按理说，雷政琼这么高的位置，很少有事能让他发愁的，但是今天，雷政琼是事事不顺。

　　今天，新华社驻鲁省记者站的一个记者来采访雷书记，雷书记看这个记者明眸皓齿，双眼含春，不由就喜欢上了这个女的，在采访开始的间隙，他就想捎带着提了一提那个意思，虽然他话说的很隐晦，但是雷政琼却相信以这个女记者的见多识广，一定明白他的意思。

　　但是女记者却装出一副处女般的表情，懵懵懂懂的模样，让雷书记很是恼火。雷政琼心里暗狠，自己又不是白上你，你做了老子的女人，老子肯定会在很多方面照顾你，让你的父母家人都过上衣食无忧的好日子。

　　雷政琼也一直是这么做的，并且一直是顺风顺水。当然以雷书记的位高权重，别说安排几个人，就是安排几百人也没问题，但是今天，雷政琼的策略失败了。

　　女记者能装糊涂，雷书记久历官场，当然更会装糊涂，失意后的雷政琼却并不甘心，想自己一个一省大员，封疆大吏，竟然连个女人都弄不了，雷书记就暗暗忌恨。

　　雷政琼纵横官场有三宝：欺上瞒下，甜言蜜语，空口白话。雷政琼就凭借这三宝，一步步走到今天，他的官场生涯非常顺利，简直犹如平步青云一般。

　　女人、地位和财富，是衡量男人成功与否的标准，雷政琼走到今天，地位和财富都有了，对于女人他也有种见到必须得到的决心。

　　雷政琼别看平时是个道貌岸然的清官模样，但是他随身的包里却有着强烈助兴的春药，雷书记毕竟年龄大了，为党和人民的事业操劳太多，身体很多时候是力不从心了，但是这不影响雷书记的占有欲。

　　今天雷政琼特意挑了个他经常休息的宾馆接受新华社驻鲁省记者的采访，趁着王静刚进洗手间的工夫，他把春药下到了王静喝水的杯中。

　　王静哪曾想过一个堂堂的市委书记，竟然能干出如此下三滥的事，她不小心就着了道。不过王静也算警觉，她在自己身体发热，头脑晕沉的工夫，不管不顾的挣脱雷政琼的怀抱，然后抓起录音笔，趁机逃了出去。

　　雷政琼虽然名字中有个琼，但是他却一点也不穷，虽然他的穿着显得他很朴素，但是却没人知道他最里面的内裤却是世界上最昂贵的男士内裤品牌，而且还是限量版的Calvin Klein，简称CK，这条内裤至少价值人民币八千多，有的时候有了钱却不能露富，这才是最让人心焦的。

　　富贵不还乡，犹如锦衣夜行。雷政琼富了，但是却不能露富，这才是最让他郁闷的事，手表叔露出了手表被人肉，九五之尊的香烟哥随手把烟放桌上，也被人了肉，雷书记吸取了这些人傻逼的教训，如果要真不露富，那好办，那就把身上最不会露在外面的东西用金钱包裹起来。当然雷书记也相信这条限量版的CK内裤，非常有助于保护自己的睾丸，甚至能让自己雄风再起。

　　不过这次，雷政琼的算盘打错了，其实也不是错了，只不过是他太心急，太过于自信了，在药效还没到最大效力的时候，过早的开始动手，当然以雷政琼的今时今日的地位，即使不用药也能让无数女人就范，当然这也是从无数次实践中得出的结论。

　　不过今天，雷政富失算了，这个女记者竟然在关键时候跑了。

　　雷政琼狠狠的一拳捶在沙发上，然后又静静的坐了会，才慢慢踱到洗手间，放开热水，给自己热情似火的心，降了降火。

　　洗完澡出来，雷政琼来到二楼餐厅，准备点两个菜，补充下由于自己刚才激动而翻腾的气血带走的能量。

　　雷书记在这省城还从来没感到如此的失败过。

　　雷政琼刚一进餐厅，就看到了那个给了自己诸多难堪的美女记者，王静，王大记者。王大记者竟然没走，还跟一个男人在宾馆的餐厅吃饭，这不亚于狠狠打了雷书记一记响亮耳光。

　　以雷书记今时今日的地位，竟然在跟人抢女人的时候落了下风？而且还是败在一个只有长相的小子手中，雷政琼的气不打一处来。

　　不过雷政琼再气，他也不可能在大庭广众之下，公然发火，因为他毕竟是公众人物，一言一行都有很多双眼睛在看着，即使是报复，雷政琼也会拣个最适合的机会。

　　雷政琼信步走进餐厅，他故意绕了一个圈，从王静和唐振东身边走过，他相信，王静一定看的到他，雷政琼此举也不亚于告诉王静：只要你不调走，你早晚会落到我手中。

　　雷政琼不相信王静敢声张，双方都是体制内中人，都有太多需要顾忌的东西，而且雷政富位高权重，在鲁省是第三号人物，而且省城的政法委书记雷明也是他的一个远房亲戚，是他手下的得力干将，在省城，雷政琼还从来没有爬过谁，即使是排名在他之上的省长黄涛泽，雷政琼见了他也从来不感觉矮半分！

　　王静见了雷政琼从自己身边走过，赶紧吓的低下头去，不敢与雷政琼对视。唐振东似有所觉，转头看了雷政琼一眼，那目光中淡淡然却隐含一种坚定，与雷政琼威严的目光相比，丝毫不落下风。

　　雷政琼从唐振东桌前经过后，餐厅大堂经理也发现了雷书记到来，急忙小跑几步跟上雷书记，在雷书记耳边低声问，“雷书记，那边有包间，特意给您留的。”

　　“今天不坐包间了，太闷，给我找个靠窗的座位，还给我来老三样。”

　　“那好。”餐厅大堂经理左右一萨摩，发现今天餐厅的人不少，靠窗的位置都被占满了，不由心中有些着急。

　　他一转头就看到了一对老人正坐在一张正靠着河边的大窗的桌子前，他急忙跑了过去。


第083章 越战老兵

　　餐厅经理朝两位老人的那桌跑去，来到两人桌前，朗声道，“对不起，两位，这桌今天我们酒店另有安排，我给你们安排到旁边的一桌去，你看可以吗？当然，餐费我可以给你们打五折。”

　　餐厅经理的话，听起来似乎是彬彬有礼，但是语气中却有种让人难以拒绝的语气，让人听了很不舒服。

　　“我们就坐这一桌，哪都不去。”身穿中山装的老人，拉住了准备站起的他对面那个衣衫褴褛的老班长，陈声说道。

　　餐厅经理见这中山装老者的气势，他心中就是一愣，因为这老者的气势太强了，让这见多识广的餐厅经理不寒而栗。

　　不过这餐厅经理不会认为老人的气势足，就得罪省委副书记，市委书记雷政琼，要知道雷政琼在鲁省可是能一手遮天的人物。

　　“这个，两位老先生，实在是对不起，今天我们这里来了一位省里的重要客人，他就想坐这一桌，远眺下黄河夜景，请两位老人家成全。”

　　餐厅经理语气一变，没有把自己刚才强硬的语气持续下去。因为在他的这个位置上，是最知道八面玲珑好做人的，得罪一个人很容易，但是要弥补这裂痕却很难。

　　“我们也是消费者，一样的消费，我们哪里也不去，就坐在这里。”

　　“两位老人家的餐费我们酒店全免，您看行吗？”餐厅经理紧跟着说道。

　　“不行，就算是倒贴也不行，你看看我老班长身上的这身军功章，你感觉你有什么权利吆喝一个对于国家有这么大功绩的人！”

　　中山装老者语气非常严厉，甚至有些疾言厉色。

　　不过中山装老者的话，让这个餐厅经理彻底放下心来，因为刚刚老人说这个衣衫褴褛的老者是他的老班长。你的班长都混成了现在这个摸样，那你肯定也好不到哪里去。

　　“对不起，你们今天必须把这个座位让出来！”餐厅经理说话的语气从和缓变为严苛。

　　中山装老者没搭理这个餐厅经理，餐厅经理有些恼火，自己到底还是不是这个餐厅的老大了，竟然有人敢在这里跟自己叫板？

　　“老马，算了，算了，我坐旁边吧！”雷政琼现在并不是想看看山光水色，而是想静静想点事，吃点东西。

　　“哦。”餐厅马经理听到雷政琼的话，也没多说。这事说多了，他更没有面子，显得自己办事的能力不够，所以，他直接选择了沉默。

　　不过马经理的沉默，并不代表他就能咽下这口气，马经理出去后，就电话给了在自己宾馆的老板，说了这个情况。

　　宾馆的老板姓邢，在省城是个黑白通吃的人物，他一听有人敢在自己扫市委书记的面子，他的心就是一颤，马上意识到自己表现的机会来了。

　　这是个表现的好机会，邢星马上带了十几个小弟，直奔自己宾馆餐厅。在电话里，邢星给马经理打电话，让他想办法闹点事，最好让那两个不知天高地厚的老头先发火，然后自己就可以顺理成章的进去收拾人了，这样就可以再雷书记面前，好好的表现一下。

　　中山装老者跟他那衣衫褴褛的老班长，两人一人一杯，共叙那曾经一起经历的铁血岁月，唐振东的旁边也听到了两个老人的经历。

　　老人和中山装老者解放前就认识，打过抗日战争，那时候，老人就是中山装老者的班长，后来两人又一起打过解放战争，解放后，中山装老者由于念过五年私塾，有文化，调离了作战部队，从事文职方面的工作，两人也就此失散。

　　后来再抗美援朝中，老人又一次冲锋在前线，不过后来的那次文化运动中，老人失去了一切，在后来的对越自卫反击战中，老人又一次拿起了枪杆，论起军功，老人可以说不比任何人逊色，那胸口的一排军功章就是最好的证明。

　　不过那曾经的一切辉煌，就因为那次运动而不见了丝毫，老人退伍回家，过上了清苦的日子。

　　老人一直也不愿意为党增添负担，他满箱子的军功章都被压了箱底，老人也一直是自食其力。后来满身伤痛的老人，因为无儿无女，身有残疾，实在是没法维持生活了，这才想起党，希望党能在自己最后关头，给自己养老送终。

　　不过这个党，又一次让老人失望了，它彻底把老人给忘记了。

　　于是老人就穿着自己这身军装，把自己的军功章挂在胸前，一路走，一路要饭，来到省城，路上有太多的好心人，给他吃，给他喝，但是这不是老人想要的，老人在临老的时候，不要钱物，不要吃穿，就想要个名声，一个自己该得的名声。

　　但是这一路的军转办，一路的政府机关在遇到老人的时候，好吃好喝好招待，但是一谈到这名分的问题，大家都纷纷回避，谁也不愿意把这麻烦扯上身。

　　老人从最初的期盼，到后来的期待，再到等待，最后到了失望，现在老人的心情已经平和，他也知道自己将不久于人世，自己也不是那个愤怒少年了，一切都看开了。

　　但是就在他把这一切都看开了的时候，老人竟然遇到了自己的战友，中山装老者。中山装老者搂着自己的老班长在大街上痛哭失声，老人也是触景生情，五十多年后能再见到自己的老战友，谁能不激动？

　　于是，中山装老者领着老人一起来到就近的一家宾馆，两人准备先吃饭，然后再开一个房间，促膝谈心。

　　对于这样的人，唐振东的内心非常崇敬，听到老人的遭遇，唐振东也握紧了拳头，想以自己的拳头对抗这不平的世界，但是这个世界不以自己的拳头为意志转移。很多事情，只能想想而已，永远无法做到。

　　唐振东一直在细心倾听两位老人的话，没注意对面的王静一直是一副坐立不安的模样。

　　王静被雷政琼下了药，她跑出来后，在卫生间用水刺激自己的脸老半天，才能保持清醒，在遇到唐振东的时候，药效已经差不多过了。

　　这也是唐振东看到王静的时候，她眼角含春的原因，吃了春药的女人在遇到自己喜欢的男人的同时，没有丝毫表示就不对了。

　　本来王静激动的心，在见到唐振东后，都要平静了，但是却突然遇到了差点迷奸了自己的雷政琼，这让王静本已平静的心，又重新回复激动。

　　不过，她对面的唐振东好像心思完全没有放在自己身上，所以，唐振东也没发现王静的异样。唐振东怎么会想到，她会在这里遇到那个想非礼她的人。

　　唐振东眼角注意都一个细节，刚才跟中山装老者沟通的餐厅经理，此时正在门口，跟一个服务员对着两位老者的地方指手画脚。

　　时间不长，这个服务员手中端着一盆热腾腾的汤，朝两位老人的方向，径直走了过来。

　　唐振东看的分明，这个服务员的眼睛直勾勾的盯着这两个老者的方向，他根本就不是来送汤的，而是来故意撒汤的。

　　“你稍等一会，我去去就来。”服务员已经隔两位老人很近了，唐振东跟王静道了声抱歉，然后起身朝老人走去。

　　此时服务员已经走近了两位老人，在要经过衣衫褴褛的老人的时候，他脚下一滑，身形就是一个踉跄，手中的一大盆热气腾腾的汤，就朝那抗美援朝和越战时期老兵的头上洒去。

　　这一碗不亚于一盆开水，要是浇到人身上，不死也要脱层皮。

　　唐振东的速度很快，他脚下猛跑两步，在服务员刚刚把汤倾覆的时候，他手一挽，托起大碗的碗底，然后把这一大碗汤，在空中奇异的变换了一个角度，猛的朝服务员扣去。

　　对于这样没有人性的服务员，面对这么一个老人都能下的去手的人，唐振东不介意给他点教训，你他妈的谁都敢欺负，也让你尝尝被人欺负的滋味。

　　唐振东的手法很巧妙，用劲也很玄妙，他的这一下，不光用碗把已经倾覆的汤水尽数盛住，而且手腕一抖，又把这盆汤水又尽数的返回到这服务员身上，这叫以其人之道还治其人之身。

　　“哎呀，我的妈呀，烫死我了。”服务员被这么热的汤水烫了一下，立马发出杀猪的大叫。

　　服务员的这声大叫，把餐厅所有人的目光都被吸引过来。

　　中山装老者其实在服务员倾覆这一大碗汤的时候，就发现不好，但是他的动作却明显跟不上他的思维，他还没伸出手，唐振东就已经把这碗汤尽数的倒在那服务员身上，所以老人对唐振东施以善意的微笑。

　　雷政琼也有点恼火，因为刚才的那些汤，虽然大部分都被这服务员挡住，没烫到隔了一张桌椅的他，但是那飞溅的汤水，把他阿玛尼皮鞋上沾上了不少。

　　本来这点事，雷政琼也不愿意小题大做，但是这个始作俑者并不是别人，而是自己未得手的那个女记者的男朋友，雷政琼就必须小题大做了。


第084章 越闹越大

　　中山装老者虽然不明白服务员的用心，但是却意识到这碗热汤的危险，要知道自己的老班长，虽然看起来身体还可以，但是这么大岁数的老人，极有可能因为这突然的一烫，而变得心率衰竭，或者心脏骤停，或者就是单纯的烫伤也可能让他这个老班长毙命的。

　　中山装老者朝唐振东感激的一笑，唐振东回了一个不用谢的微笑。

　　“马经理，有人闹事！”被唐振东打翻盘子这个服务员在被烫的爹妈乱叫了一阵之后，马上朝门口经理所在的方位吆喝起来。

　　服务员也不傻，他知道自己宾馆老板的实力，那在省城是典型的黑白两道的巨擘式人物。在省城，谁不知道邢总黑白通吃！

　　而马经理就是邢总手下的得力干将，当然这个干将指的是经营方面的。不过马经理处理关系的能力，也是邢总极为推崇的。

　　正因为这个服务员看到了邢总领着十几个黑社会成员距离在楼梯口，所以，他才有胆端着盘子上来给这两个老头以教训。

　　现在自己被烫伤了，当然要吆喝自己的主子，来为自己讨回公道。

　　“谁敢在这里闹事，胆子太大了。”马经理就等手下这声吆喝了，他这一吆喝，自己的出马就名正言顺了。

　　马经理一出现，在走过来的时候，特意朝雷政琼雷书记的座位看了一眼，这一眼就是告诉雷政琼，雷书记你看，我这是帮您出气来了。

　　雷政琼给了马经理一个眼神包含了两层意思：好吧，你这份心意我体会到了；第二次意思就是，恩，轻易不要露出我的身份，不过我在适当的时候，会自己表情身份的。

　　马经理跟雷政琼接触过几次，他是个八面玲珑的人，他准确的读懂了雷政琼眼中的这么复杂的心意。

　　马经理来到两位老者面前，“你们两个，纵然对我的话不满，那也不应该动粗，这里是酒店，如果不满，可以到我们总台提意见。”

　　马经理的振振有词，让周围的人都感觉是这两位老者在故意无理取闹。不过有的人看到两位老者花白的头发，有些怀疑马经理口中的动粗所为何来？

　　“明明是你这里的服务员不小心，把本该给客人的汤全部撒到了自己身上，我说，你们这里的服务员是不是没吃过这样的菜，所以想先尝尝？”唐振东在一旁帮两位老人辩解道。

　　“胡说八道，你是谁？”马经理见半路杀出个程咬金，真是气不打一处来。妈的，这是你插嘴的地方吗？不像话，太不像话了，回头有你好看。马经理狠狠的看了唐振东两眼，想把他的模样记在心里。

　　“我就是事件的目击者。”

　　“他胡说，马经理，就是他把汤扣到我身上的。”服务员指着唐振东道，不过他那指着唐振东的手指因为被滚烫的汤水烫过，手背和手腕红肿一片，显然烫的不轻。

　　马经理看看唐振东，那眼神中暗含着警告，“你？还是快滚。”

　　唐振东是个天不怕地不怕的人，他最喜欢见有人耍横了，因为对付耍横的人，他最拿手，“你们还是开门做生意的，就这么骂我们顾客吗？我看你这店是不想开了。”

　　马经理听到唐振东的话，笑了，“你口气不小，我这店就是不想开了，你给我砸了啊，有本事你就给我砸了。”

　　唐振东一听马经理的话，然后又仔细的看看马经理的面相，他的面相中还真有破财消灾的命相，唐振东呵呵一笑，“到时候你别哭就行。”

　　虽然这整个宾馆是邢天邢总的，但是这个餐厅还有客房，邢总都是承包出去的，当然这是有股份的承包，所以说，马经理也是餐厅的老板之一，这不为过。

　　马经理神色突然一郑重，“我倒要看看你怎么砸我的店！”马经理说着掏出电话，给在楼道里的大哥邢天邢总打了个电话，只简短的说了八个字，“老大，餐厅有人闹事。”

　　刑天早就等着马经理的这个话了，因为他早就想在省城的老大市委书记雷政琼面前表现一把了，他带着人急匆匆的穿过餐厅大门，呼啦的朝马经理这边围了过来。

　　十几个社会人的阵势，真的是能吓到不少人，至少很多在这把吃饭的人，都借口上厕所，躲到最远处，战火难以波及的地方。

　　“马经理，怎么回事？谁敢在这里闹事？”刑天来了后，先跟面无表情的雷书记点了下头，表示下自己来了，然后就站在马经理旁边，两人目光灼灼的看着唐振东还有两位老者。

　　“邢总，就是这三个，在咱们餐厅打人，而且还公然闹事。”

　　邢天邢总看了看唐振东，又看了看两位老人，“三位，敢在我这里闹事，说明你们胆子不小，我现在给你们三个一个选择，如果今天想好好活着出去，那就把地上的这些汤给我舔的一滴不剩，哼哼，剩一滴，我就让人抽你三个一巴掌，怎么样？”

　　邢总出完主意后，有些得意的看着唐振东三人，心道雷书记，我的表现希望你能有印象。

　　“哈哈哈哈。”唐振东放声大笑，“你这个建议不错。不过我不能接受。”

　　“好，不能接受也不勉强，那你的选择应该是缺胳膊断腿吧，我成全你。”邢天一挥手，手下的这十几号兄弟就一哄而上。

　　其实如果不是今天雷政琼雷书记在场，邢天是断然不会在自己宾馆的餐厅大打出手的，他也知道这里有吃饭的人，会把今天这事传出去，对自己宾馆的生意会有一定影响。谁愿意去一个涉黑的宾馆消费呢！

　　但是雷政琼在场，那就不一样了，雷政琼是省城市委书记，兼任的鲁省省委副书记，这样的大官，如果邢天邢总不会巴结的话，那他就白称黑白两道通吃了。

　　两害相权取其轻，邢总当然知道怎么选择。

　　“住手！我是记者！”一声喝声传来，正是王静。她见情况越来越危急，不得不站出来。

　　不得不说，这声记者真是挺有威力，因为她的这一喝，要冲上来的十几个古惑仔竟然半途停了下来。

　　“记者怎么了？一样给我砸。”邢总发了狠，他今天有两个选择，一个是屈服于记者的这个名头，另一个是跟在市委书记，省委常委屁股后面混，这两个选择，只要是正常人，就知道该怎么选择。

　　王静的喝声只阻断了邢天的手下五秒钟，接着大家听到了邢天的命令，都蜂拥而上，不过大家都知趣的避开了王静，因为她是记者，大家都知道记者被打了，恐怕麻烦不会小，这些经常打架的主，都是人精。

　　唐振东见这么多人朝自己冲来，他来不及思索，手中的拳掌就抡了起来，拳打脚踢，瞬间放到了七八个。

　　这些小混混见唐振东的拳脚太猛，好几个人就朝中山装老者和越战老兵砸去。唐振东见这些地痞流氓专拣软柿子捏，就气不打一处来，这些欺软怕硬的狗东西，唐振东两拳砸翻了两个阻挡在他前面的人，朝两位老人这边靠过去。

　　两位老人毕竟年岁大了，手脚也不是那么灵活了，所以没人都挨了三圈两脚的，不过唐振东的速度很快，迅速的窜到两位老人面前，帮他们打倒了这些欺软怕硬的地痞流氓。

　　军功章老人被打了好几拳，由于身体本来就不好，被打的趴在桌子上，中山装老者一脸的怒色，他眼角被打了一拳，有些发青，他着急似的摇着军功章老人，“老班长，你怎么样？怎么样了？”

　　半晌，老人睁开眼，缓缓道，“我没事，老义，咱们走吧！”

　　“不能走，今天的事，我一定要讨回个公道。”说着，中山装老者掏出电话，就说了九个字，“省城宾馆，马上带人来！”

　　中山装老者言语中有种雷厉风行的作风。

　　时间不长，门口涌入了七八个警察，由刑警一大队付大队长带队，涌了进来。付大队长进来，首先就看到了人群后的雷政琼雷书记，付国强见到雷政琼，一个敬礼，“雷书记，刑警一大队付国强前来报道。”

　　众位警察知道雷书记在这里，都有些愕然，他们不明白，以雷书记的身份怎么会出现在这里，但是有机会能为雷书记效劳，他们还是非常乐意的，如果能让雷书记记住自己，那以后的飞黄腾达就指日可待了。

　　雷政琼看着到来的刑警队干将，指着唐振东和中山装二老道，“这三个人影响公共安全，涉嫌在公共场合聚众闹事，打架斗殴，都给我抓起来。”

　　市委书记亲自命令抓人，这在省城恐怕不多见，而且抓的又是这种老弱病残，大家都争前恐后。

　　尤其是付国强付大队长心里最高兴，今天他刚刚跟唐振东交了一锋，结果以他的完败告终，省委书记和省长都力挺的人，付国强当然要绝对服从，但是今天牵头的人是省委副书记，鲁省的第三号人物，雷政琼亲自牵的头，付国强执行起命令来，浑身都是劲。


第085章 司令饶命

　　付国强的心中冷笑，这真是三十年河东三十年河西，河东河西轮一圈，也就三个小时而已。三个小时前，他在唐振东手下吃了瘪，但是三个小时候，自己就要扬眉吐气了。

　　尽管唐振东有省委书记和省长的力挺，但是既然是省委副书记亲自下的命令，那即使以省委书记和省长的威势，也不至于当面驳了省委三号人物的面子。

　　付国强感觉浑身带劲。

　　唐振东当然不会束手就擒，尤其还是一个手下败将。再说了最主要是他看到了老人的面相，知道自己只要傍上这个老人，再大的风险也能逢凶化吉。

　　唐振东一把抓住付国强握着手铐的手，反手给付国强拷上。

　　“大胆，你敢袭警！”付国强厉声呵斥。

　　“袭警？警察是维护人民群众生命财产安全的，但是你们却是维护人民币安全的，你们还有脸自称警察！”唐振东立时反唇相讥道。

　　“好，说的好。”后面有吃饭的群众纷纷点头赞扬唐振东说的有理。

　　“是啊，眼前这些人都是黑社会，你们怎么不抓，怎么却专抓好人。”王静在一旁帮腔。

　　“你又是谁？”付国强问道。

　　“我是新华社祝鲁省记者，这是我的记者证。”王静举起自己的记者证，给付国强看了一眼。

　　付国强看到王静的记者证，有些发呆，怎么还牵扯了记者？他有些踌躇，不敢确定自己是不是要紧随市委书记的步伐，所以付国强看向雷政琼雷书记，想让雷书记出面。

　　雷政琼今天的事都不如意，想弄个小娘们吧，却被小娘们跑了；想吃个饭，却意外的碰到了跑的小娘们和她男人在卿卿我我；想找个靠窗的位置吧，却被两个老头子给占了；想不出面就把仇报了，却被人推到了风口浪尖。

　　雷政琼知道，如果自己不说话，将被手下人认为是怯懦，没有担当。而没有担当的领导谁也不愿意成为他的手下。

　　“就是他们聚众闹事，我可以作证。”雷政琼插了一句。

　　“我也可以作证。”邢总和马经理也在后面异口同声的跟着雷政琼说道。他们当然要跟着市委书记的步伐走。

　　“把他们给我抓起来！”付大队长一听市委书记下了命令，他马上一挥手，命令他带过来的七八个刑警要抓唐振东和两位老人。

　　唐振东刚准备撸胳膊动手，中山装老人威严的声音响起，“慢，你们这些人怎么不分青红皂白，就胡乱抓人？”

　　付大队长哈哈一笑，“胡乱抓人？你可以去投诉啊，哈哈。”

　　中山装老者大概也看出来了付国强只是个办事的，也没为难他，而是转向雷政琼，“你又是谁？希望今天的事，你别后悔。”

　　雷政琼哈哈大笑，“后悔？我雷某人还不知道后悔两字怎么写？”

　　“你会知道的！”中山装老者淡淡的道。

　　“哼哼，我倒要看看我怎么后悔？”雷政琼神色一肃然，有种说不出的自负。

　　不论是谁在他这个位置上都应该自负，省会级城市的市委书记，兼任省市委副书记，享受国家副部级待遇，能够上厅级的，都算是响当当的高干了，更别说部级了。

　　雷政琼今天很不爽，浑身上下就没有爽的地方，鸡巴没爽也就罢了，毕竟以后还有机会，但是自己堂堂的省委副书记竟然被两个老头子呛住，这事说起来就丢人了。

　　“希望你半个小时之后，还能这么傲气的跟我说话。”中山装老者淡淡道。

　　“哼哼，别说半个小时，就是半年，半个世纪，我都这么说话，你能怎么样？”雷政琼没想到一个老头能把自己怎么样？要知道能混到雷政琼这个级别，也去过中央不少次，国家级领导人也都远远见过，他不信还有什么人是自己不认识的还惹不起的。

　　“你个糟老头子，真是不知天高地厚，付大队，赶紧把这老头子给抓进去吧，别让他在这里叫嚣，影响了我们正经纳税人的生意。”

　　“影响你生意？哼哼，你是要考虑影响你生意了。”

　　中山装老者即使面对这些如狼似虎的警察和黑社会，丝毫不露怯色，让唐振东也不禁心中暗暗敬佩老人的风骨。

　　不过唐振东除了敬佩老人的风骨之外，更对老人的身份，产生了诸多遐想。虽然唐振东能看出老人面相隐隐中透着一丝位高权重的威严，但是眼前这人毕竟是省委常委，省委副书记，省城市委书记，这一连串的头衔，体制内中人都明白这代表着什么意思，但是唐振东却不确定中山装老人知道不知道？

　　万一老人不知道雷政琼如此尊贵的身份，而失了准备，吃了暗亏，唐振东就要埋怨自己没起到提醒的作用了。要知道刚刚老人叫来人的时候只说了九个字，唐振东虽然知道老人身份尊贵，但是却是怕老人大意轻敌。

　　因为刚刚王静在自己耳边低声告诉他：雷政琼是省城市委书记，省委副书记，省委常委。唐振东这段时间跟着于振华混，他当然明白省委常委这四个字的含金量，省委七大常委那都是省里顶了天的人，说能决定一个人生死，一点不假。

　　“这位雷书记，你别以为你是省城的市委书记，那就可以虽然污蔑人，刚刚明明是这几个混子故意挑事，我可以作证。”

　　中山装老者听到唐振东的话，对唐振东撇以谢谢的眼神，他人老成精，当然明白这是唐振东故意提醒自己小心他的身份，不过老人一生经历了枪林弹雨，尸山血海，他什么不知道，即使听了唐振东报上雷政琼的身份，依旧是一副淡然的表情。

　　唐振东看老人的这幅表情，就知道自己的相面非常准，老人的身份那是尊贵至极。

　　“哈哈，知道雷书记在这里，还不赶紧的给雷书记磕头认错，顺便也把我这地板舔干净。”邢天邢总放肆的大笑。他不认为在鲁省这块地界上，还有谁敢跟雷政琼面对面的硬碰。

　　雷政琼听到这个年轻人报了自己的家底，但是却并没有自己想象中的这几人卑躬屈膝，虽然心中也感到一丝诧异，不过如果这几人是和那个满身军功章的老人一样，不明白市委书记省委常委这几个字的含义，是情有可原的。

　　雷政琼现在忌恨的是刚刚那个新华社女记者刚刚在他耳边嘀咕，自己的身份肯定就是刚刚嘀咕的结果，不由心中恨意勃发。

　　“付大队长，把这些人给我抓起来。罪名就是妨碍公共治安，扰乱公共秩序，在公共场所聚众闹事。”

　　“住手，我看谁敢动！”餐厅外面一声威严的声音响起，伴随着拉动枪栓的声音。门口“呼啦”的响起跑步触碰桌椅的声音。

　　唐振东一看，好家伙，这是来了一支部队吗？

　　“报告，司令员同志，鲁省军区雄鹰特种作战大队前来报道！首长，请指示。”

　　“好，归队。”中山装老者向前来报道的特种部队的成员回了一个军礼。

　　“司令员？”众人的吃惊是突然中山装老者由退伍老兵变成了司令员，这让大家的思维一下子转换不过来。

　　邢总看看中山装老者，再看看满身军功章的伛偻老人，怎么看也看不出来这两个就像是久别重逢的退伍老兵怎么就变成了司令员。

　　雷政琼也彻底傻了眼，原本他心中想的是，这个老人虽然有点威势，顶多是在军队里混过，他那满头的白发，即使是部队的，也是退休了的，即使在军队有点关系，但是谁会冒着得罪一个省的省委常委的风险来跟自己作对呢？

　　不过还没等雷政琼有机会反驳，中山装老者就下了第一个命令，他劈手夺过前来报道的雄鹰特种作战大队大队长鲁鹰的枪，手熟练的打开保险，手指扳开击锤，一把手拽过已经愣神了的雷政琼，把枪顶在他的脑袋上。

　　“司令，求你饶命。”雷政琼这么多年官场不是白混的，他见这个老者是真的要枪毙了自己，他腿一软，当即跪倒在地。

　　“饶命？刚刚你不是很张狂吗？我还告诉你让你别后悔，怎么现在后悔了？”

　　众人看到雷政琼雷书记都跪下了，邢总和餐厅马经理及其手下的马仔们，何时见过这样的场面，雷政琼都跪下了，他们紧跟着也吓的跪了下去。这跪也是最能传染的东西，付国强还有他带来的这群刑警，看到大家都跪下了，背后还有枪顶着，他们也都顶不住了，有一个跪下的，纷纷都跪下了。

　　付国强此刻是必须要跪，他倒不是感觉不跪就不能活命，只是市委书记都跪下了，恰好又被自己看到了，如果自己不跪，如果雷政琼脱此大难，第一个就会来收拾自己。即使不收拾自己，那自己的仕途也将终结。

　　“司令，我是一时糊涂，刚刚说的话完全没经过大脑，那个什么，我是鲁省省委常委。”


第086章 再砸一遍

　　中山装老者一扬眉，“省委常委？你还想拿省委常委这个帽子来压我？”老者把手中的枪，往前蹴了蹴，直顶着雷政琼的脑门。

　　雷政琼被这冰冷的家伙顶着，冷汗一下就冒了出来，他急忙摇手，“不，不，司令，你误会了，我不是这个意思，我是说我认识不少朋友，武警支队的刘兴刘支队，您认识吗？”

　　“不认识，有什么遗言赶紧交代，别说我没给你机会。”中山装老者也是个火爆脾气。

　　“司令，我，那个什么，我，错了，给我个机会吧？”

　　“给你个机会？谁给英雄一个机会？”中山装老者把枪顶到雷政琼的脑门，雷政琼丝毫不怀疑中山装老者有开枪的决心。

　　“司令，我错了。我错了。”雷政琼一直在低头求饶。

　　“这么大一个官，真他妈是个窝囊废。”中山装老者看向唐振东，“你说咱们饶他一条狗命吗？”

　　唐振东看看雷政琼，才道，“既然是狗命，那自然应该由狗自己决定，他既然想活，那就让他活吧！”

　　中山装老者哈哈一笑，把枪一收，一脚踢在雷政琼的胸口，一脚把雷政琼踢了个仰八叉。“好，听你的。”

　　唐振东心道，你这可不是听我的，而是把矛盾都丢给我了，这是让我跟这堂堂的省委常委省委副书记结仇啊！

　　不过唐振东是不怕跟任何人结仇，自己一个人的能力虽然有限，但是自己掌握了风水秘术，可以报复任何一个人，而且不光是报复一个人，他还能让他整个家族都为之颤抖，让一个家族几个世纪都难以翻身。

　　这就是唐振东的凭借。

　　雷政琼求饶的丑态看在所有人的眼中，大家谁也不会想到一向高高在上的省委常委竟然也有如此贪生怕死的一面。

　　中山装老者又踱步来到邢总和马经理的旁边，把九二手枪一下塞进马经理的嘴里，“今天这事是不是你干的？”

　　“司令爷爷，这不关我的事啊，我是无辜的，您饶了我这条狗命吧，您就当我是个屁，把我给放了吧？”马经理何曾见过这样的场面，他所接触的也就是黑社会，而省城的黑社会多数都是拿着片刀，钢管的，顶多那几把土手枪，五连发，那就是重武器了，像今天这种荷枪实弹的场面，他是一次也没见过，别说见了，就是听都没听说过。

　　“嘿嘿，现在知道求饶了，刚才干什么去了？”

　　中山装老者有意无意的看了宾馆的老总邢总一眼，给邢总吓的马上在地上跪着爬到老者身前求饶，丝毫不顾地上散落的汤水弄脏了他那条皮尔卡丹的名牌裤子。

　　“爷爷，求您饶命，我再也不敢了。”

　　“今天怨你们倒霉，你们市委书记求饶，我杀他要寻思寻思，但是今天就算杀了你两个，那是为人民除害，敢对国家功臣蔑视，就是对整个国家的蔑视。”

　　中山装老者说话间，身上的杀意陡增，而他旁边的衣衫褴褛的越战老兵，身上挂着的两排军功章在餐厅明亮的灯光下，虽然有过磨损，但是却熠熠生光。

　　“老义，算了吧，这些人罪不至死。”越战老兵对这中山装老者说道。

　　不管是越战老兵还是中山装老者说到死的时候，面色如常，没有一点的波动，就像在说一件很平常的事。

　　不过这两人说的平常事，在众人的眼中却不那么平常。

　　唐振东能看的出来，这两个老者虽然说的轻描淡写，但是唐振东绝对不会怀疑他们开枪杀人的胆量，这是一种经过战场的老兵漠视生死的感觉，即使换做唐振东这样毫无顾忌的人，也许在如此的时候也没有老人这么强的杀气。

　　在省城黑白两道都很吃的开的邢天邢总和马经理此时像哈巴狗一样跪地求饶，而那高傲的市委书记，也像一个做错事的小孩，在低头认错，这种场景别说在整个省城难得一见，就是在整个中华大地，也是绝无仅有的一次。

　　“饶了他我心里还过的去，但是饶了这两个，我心有不甘。”中山装老者第一个说的他是雷政琼，后面说的两个就是邢总和马经理。

　　“既然罪不至死，又心有不甘，那就把他这坑人的宾馆砸了吧！”唐振东在旁边建议道。

　　王司令回头看了唐振东一眼，点点头，“那好吧，就听你的。”回头一声令下，“鲁鹰，命令部队把省城宾馆从上到下全部砸一遍，不准遗漏下任何一个地方。”

　　“是，首长。”特种兵大队长鲁鹰奉命而去。特种部队是专为执行特种作战任务而设，暗杀，救人，抢险，渗透，反特等等各种高难度任务，对于砸东西这类简单的事情，这群每天每日都压抑在训练中的鲁省最最精锐的部队身上，他们宣泄压抑最好的办法，就是把东西砸的一点不剩。

　　宾馆大厅四面的落地窗，巨大名贵的水晶吊灯，还有豪华的大理石吧台，精致的酒柜，摆设的各路财神，舵手盘，一切的一切都被这群精力无法宣泄的士兵给砸了个稀巴烂。

　　士兵们沿着楼梯一路往上，五十人一组，一个楼层，一共十组，一下就十个楼层，第二波在继续往上，两个回合下来，整个宾馆所有能砸的东西，都被这群虎狼之兵砸了个干净。

　　大堂的大堂经理见这群当兵的砸东西，本来有心想上前阻止，但是看到这群兵士们目无表情的脸还有冰冷的枪管，他吓的腿都软了，根本一步就挪不动。

　　那些服务员本来就是拿工资吃饭的，整个宾馆被砸的一干二净，跟她们关系不大，最多不过是这个月的工资泡汤而已，犯不着去跟这群冷血的士兵们过不去。

　　省城宾馆这个有五十年的老牌宾馆，被来的五百特种兵战士，从吧台到十八楼，给砸了个干干净净，彻彻底底。当然是除了众人所在的这个宾馆餐厅除外。

　　听着军用铁锹砸东西稀里哗啦的声音，邢天的心都在滴血。万里长城的修建非一日之功，但是倒塌却只是一夕。

　　“报告司令，大队长，完成任务，从一楼到十八楼全部砸了一遍，请检阅！”

　　这个宾馆虽然有五十年的历史，但是能被邢天经营成为半政府接待宾馆，可见他的手腕和实力。里面的装修虽说十年一大整，三年一小整，但是即使是十年一大整，也从来没整的这么彻底。

　　这个宾馆的装修是两年前，邢天按照最高的标准做的，眼下，还没回收成本，这又要重新整，邢天能不心痛吗？

　　不过心痛比起自己的小命，孰轻孰重，邢天还是能分的清楚的。他尽管心在滴血，但是面上却是不敢露出异样，他面上虽然不敢露出异状，但是眼神和不自觉流露出的表情，还是能透露一点内心的真实想法。

　　“这么砸，你心疼吗？”王司令看着邢天的脸色，问道。

　　“恩。”邢天先是点点头，随即又反应过来，急忙摇头道，“哦，不不，不心疼。”

　　“不心疼？那也好办，看来还是我太仁慈了，这么砸你都不心疼，这样吧，鲁队长，等邢总装修好了，你再过来一趟，咱再给他从上到下砸一遍。”

　　“是，司令。”特种兵大队大队长鲁鹰，听到司令指示，一个标准的军礼。

　　“啊？”一听到这话，邢天邢总差点晕过去，他这个酒店的装修大装至少需要五千万，小装也要四五百万，听到这群当兵的报告，还有打砸的声音来看，这个损失不能小了，就算是自己装修的偷工减料一点，从上到下全部装修一遍，那也不能少于一千万，一来一去，自己这下损失了好几千万，这能不让邢天心滴血吗？

　　“哈哈，老班长，走，咱们也在这里吃饭了，去咱们军营里用大搪瓷缸子喝酒最痛快。”王司令挽起他的老班长，对唐振东说道，“小伙子，走，跟我去军营一起喝两杯，你的身手真不错。”

　　唐振东摇摇头，“不了，下次吧，我还有朋友住这里呢，你们刚才的一通砸，估计得把我朋友吓的不敢出门了！”

　　唐振东开了个玩笑。其实于振华倒真是被这场惊世骇俗的打砸惊呆了，于振华尽管官至市长，但是这种场面却是闻所未闻，他愣愣的穿好衣服，看着这群士兵把所有能砸的东西全部砸了个稀巴烂。

　　王司令见唐振东拒绝，也没多说甚么，“好，有空记得来找我玩！”说着就要出门，却突然想起什么转过身来，对依旧跪在地上发呆的雷政琼和邢天说道，“记住，我叫王义，有什么手段尽管来找我，如果你们敢找这位小兄弟的麻烦，我回头一定来崩了你。”

　　“不敢，不敢！”两人连连摇手。

　　中山装老者名字有个义字，刚刚来的那个特种作战大队又称呼他王司令，原来他叫王义。唐振东记住了这个名字，在宾馆餐厅吃饭有幸见到这个场面的人，也都记住了这个名字。


第087章 猪油蒙心

　　于振华的确是有生之年第一次见到这样的场面，堂堂的省城宾馆，在整个省城数一数二的宾馆，被人在光天化日之下，砸了个稀巴烂。

　　于振华的司机小张见到这个情况，也急匆匆的穿好衣服，跑到于振华旁边，看看于市长的情况，顺道来保护于市长安危。

　　于振华直到这群当兵的浩浩荡荡的砸完，洋洋洒洒离去了好半天，才回过神来，看看自己的司机小张，似乎在问，这是怎么回事？

　　“人家都说一梦千年，我这一觉还没睡，怎么就好像回到了打砸抢的旧社会？”

　　于振华等宾馆惊慌的众人都纷纷下去后，他也跟司机小张一起下了楼，准备跟客人们一起到前台问个究竟，不过前台早就砸的看不出前台的模样了。前台的迎宾早就跑的不知道哪里去了。

　　正当大家闹哄哄的要求宾馆给个解释的时候，从东面的楼梯下来两个老人，一个身材高大挺拔搀着另一个身材伛偻，军功章挂满前胸的，两人联袂下来后，接着就是两排整齐训练有素的士兵鱼贯下来。

　　大家的声音纷纷止住了，因为大家都看的出来这就是砸宾馆的那队士兵，于振华等人在宾馆的楼层只见到几十个人，以为一共就这么多了，但是这队精气神明显跟普通士兵不一样的士兵却远远不止他们看到的四五十个，而是达到了好几百之多，众人都鸦雀无声的看着这队士兵列队走过，没一个人发声。

　　其实能住在省城宾馆的人，根本不会在乎这三百五百的房费的损失，尽管这个房费是没有可能退还他们了，他们最感兴趣的是这件事到底是怎么回事？能有幸亲身经历这么一起震撼的大事件，远比几百块钱的房费要珍贵的多。

　　最后直到这一队士兵都上了十辆墨绿色的军用卡车，卡车开走后，大家有的才纷纷散去，于振华才想起唐振东似乎在三楼的茶座喝茶，而且在现场的人力也没发现唐振东，于振华就掏出电话走到僻静处给唐振东打电话。当然也有不少等在砸烂的宾馆大堂，等负责人来解释整件事，整个场面闹哄哄的，好像菜市场。

　　不过他们明显是白等了，这么丢脸的事，邢天是绝对不会出面解释的。

　　唐振东拒绝了王义王司令的让他到军营去玩的邀请，是因为唐振东明天还有事，他要跟于振华一起拜见省委书记齐仁达，受人之托忠人之事，这是唐振东做人的信义之本，再说了人家老战友团聚，自己跟着算怎么回事？

　　虽然唐振东不怕人的报复，但是他对王司令走的时候的那句警告雷政琼的话，还是心存感谢的，老头，人还不错！唐振东暗想。

　　等到王义带着鲁鹰和他的特种大队走了后，雷政琼好一会才从地上爬起来，恨恨的看了唐振东和王静一眼，灰溜溜的走了，丝毫不顾一向威严的省委常委形象，不过雷政琼出来后，见到外面的景象也给他狠狠的震了一惊。

　　这群兵痞子真狠哪！把一个好好的宾馆砸的丝毫不剩。雷政琼掏出电话，给自己的秘书和司机打了电话，让他们来接自己。今天雷政琼的算盘打的好好的，故意约王静来宾馆做采访，自己也准备了十几个蓝色小药丸，准备来个毕生难忘的大战今宵，不过今宵的确让雷政琼毕生难忘。

　　“我这是做的什么孽啊！”宾馆老总邢天在雷政琼走了之后，欲哭无泪。宾馆被砸成了什么样，他还没看到，但是看到这群如狼似虎的士兵，宾馆的惨状，他可以想象，最主要是这个什么司令临走时候的那句话“装修好后，再来砸一遍。”让邢天跳楼的心都有了。

　　邢天在省城也算是个人物，黑白通吃，没有摆不平的事，但是这次确实栽了。

　　唐振东刚准备跟王静一起走，就听到电话响了，他回头对邢天说了一句话，“邢就是砍，天即是头，邢天就是砍头，如果你不想身首异处，还是把名改了吧！”

　　唐振东接起的电话，正是于振华的，于振华让唐振东到宾馆门口碰头，唐振东说完这句，就跟王静一起下了楼。

　　邢天是古代神话中的人物，愿意是象征着勇敢，勇猛。刑天舞干戚，猛志固常在。邢天头断了，以双乳为眼，肚脐为嘴，手持干戚，与轩辕搏斗，本身形容的是人的勇猛。但是有谁知道邢天在断头前根本就不叫邢天，邢天这个名字是他断头后才有的。邢通刑，意思就是砍头，行刑的意思，头是向着天的，所以邢天在断头后才被取名叫邢天。

　　古代神话中的天神一类人物都无法驾驭“邢天”这么气势的名字，尚且被断了头，像邢总这样的人，也敢取名为邢天，这不是自己找死吗！唐振东敢断定，如果邢总不改名字，不出一年，他绝对会身首异处，甚至还会祸累家人。

　　自己是把忌讳告诉他了，改不改那就是他的造化了，听了自己的，即使损失点钱财，但是起码人会安度余生。

　　※※※

　　“于叔，你怎么在这里？”唐振东看到于振华和司机小张等在宾馆前的那辆海城市政府刚送来的奥迪车前，问道。

　　“喏，看那边。”于振华朝宾馆的门口一指，那里有陆陆续续拖箱子提包走出宾馆的人。

　　唐振东一拍脑袋，才想起刚刚王义王司令下令把整个宾馆都砸了事情，“哦，于叔，咱们这宾馆可不能住了啊，重新找个地方吧。”

　　于振华一点头，“好吧。”

　　对于于振华来说，只需要考虑的是住宿环境的问题，根本不会在意价格方面的事。当然如果他的秘书在身边的话，那就是住宿环境都不是他考虑的问题。

　　“对了，小唐，你还有没有没收拾的东西？我找了半天也没找到你的东西。”司机小张跟唐振东一个屋，在雄鹰大队砸宾馆的时候，刻意让客人收拾好自己的东西才开始砸的。但是小张着急忙慌的连唐振东的一件东西都没找到。

　　唐振东一摆手，“我没什么东西，就一个人，随身带着，一件衣服，随身穿着，呵呵。”

　　“那好，咱们再去找个地方住。”于振华看着王静，用眼神问她怎么办。

　　王静落落大方的说，“我就不跟你们一块了，我先回去了。”

　　说完，王静就要走，唐振东拦住王静，“等等，咱们的饭还没吃完，你一会跟我们一起去宾馆，我还有事跟你说。”

　　“啊？”王静听到唐振东的这个邀请，也不自觉的一愣，她也想歪了。虽然眼前还有市长和他的司机，他们也知道这些事，但是唐振东能在这么大庭广众之下把这样羞人的事说出来，还是让王静有些无地自容，她用她自己能听到的声音“嗯”了一声。

　　“今天太晚了，就别回去了，咱们住一块。”唐振东还是个未经人事的大处男，他自己想着自己的事，丝毫没意识到话中的语病。

　　听唐振东说让王静跟他们一起去宾馆开房间，还要住一块？于振华当时就瞪大了眼，看着唐振东，意思是问：“你丫傻了吧？跟我女儿谈着恋爱还不够，还敢当着我面邀请另一个女人跟你一起开房间？”

　　在于振华心中，唐振东不是猪油蒙了心就是精虫上了脑，竟然说出这么混蛋的话。

　　不过尽管于振华眼神怪异，以他的身份，这种话却是问不出口的，虽然于振华对女儿找唐振东这么一个女婿，家门不匹配，他心里就不大愿意，不过既然女儿喜欢，于振华也就没准备施加他的阻力，不过此时听到唐振东说出这么无耻的话，他索性眼不见心为净，坐上奥迪车后座，闭上眼，不说话。

　　于振华等人这次入住的是一家四星级酒店，按理说省城的五星级酒店好几家，于振华住也不是不行，不过毕竟要注意影响，所以他还是低调的选择了一家档次稍微低点的四星级酒店。

　　开了三个房间，一个套房，两个标准间，于振华有一肚子的话想问唐振东，刚刚在车上的时候，于振华就耐住了性子不说，他想等唐振东先说，一来是因为生气唐振东的言行轻佻，二来也是为了显示他一个市长的养气的功夫到家，但是这一路上，唐振东都在默然不语的想着事情，时而低头，时而捏着指头，像是在算计计划什么似的。

　　“走，去下面餐厅坐会，不是你俩没吃饱吗？”于振华实在是忍不住了，问道。以于振华的养气功夫，这种情况还是第一次遇到。

　　“好吧。”唐振东点头答应，回头对王静说，“走，咱们去继续刚才的饭局，还有我们领导请客。”

　　虽然王静知道唐振东跟于振华的关系，但是越是知道越是疑惑，因为唐振东对于振华说话根本就没有下属对于上属的那种尊敬。


第088章 大吏高手

　　发生在省城宾馆的事，经由一些恰巧在宾馆餐厅吃饭的人的嘴，传了出去。事情传的飞快，这样的事，看到的人如果不说出来，那简直会憋死人的。

　　就连于振华这样耐心极强的人，也终于还是没忍住，把今天省城宾馆发生的事问了唐振东。

　　当然，唐振东也没做隐瞒，把事情的因果和盘托出，知道了事情缘由的于振华于市长震惊了半天。雷政琼是省委副书记，省委常委，这样的大员在于振华心中是必须要仰视的，连这样的人都要下跪，可见这位王义王司令的权势到了什么地步？

　　唐振东耐心给于振华讲完雷政琼下跪的前因后果，早就有点不耐烦了，因为讲述这件事情的时候，打断了唐振东的思路。

　　“王记者，我这里有个想法，不知道你敢不敢干？”

　　王静心里一直在期盼唐振东说的什么开个房间之类的话，听到唐振东跟自己说话，她顺口应道，“什么想法，说说？”

　　“写一篇报道，揭一揭雷政琼的短。”

　　“啊？”王静大惊，她虽然见识了刚刚雷政琼下跪求饶的场景，但是却不会想把这件事传出去，因为王静在进入新华社的时候，学习的第一堂课就是保密和纪律，有些东西是事实，但是却不能说，有些东西能说，但是却一定要似是而非，新闻的公平公正是有条件的。

　　当然这些话，普通的人民大众是看不到的，他们只看到我们公共意义上的公平公正。

　　像唐振东所说的揭露省委副书记的丑闻，如果这事传了出去，别说她现在的工作不保，就是性命都可能会岌岌可危。

　　虽然王静心里对唐振东有好感，但是却没有理由为了他，把自己的饭碗和吃饭的家伙丢掉。

　　“这个，这个。”纵然是王静见过大场面，此刻听到唐振东的话，却是说不出来反驳的话。有心狠一点说你这是狗屁主意，你怎么不去揭他短？你也不小了，怎么想法还这么天真？揭省委常委的短，就好比寿星公上吊—嫌命长了。

　　“哈哈，也不一定就是揭短，你也可以把内容写成是市长与市委书记的对比，有的市长救人，有的市委书记害人，恩，可以把下跪这段情节都写进去。”唐振东说的救人的市长当然是于振华，市委书记当然指的就是省城的市委书记雷政琼。

　　“我的奶奶啊！”王静刚才之所以没说话，那是因为她暂时没找到反驳唐振东话的语词，这并不是自己就默认了他的话，市委书记下跪？这样的事能说出去？王静几乎快被唐振东气疯了。

　　“振东，这件事我感觉还是不适合在媒体披露。”于振华是看出来了王静的窘迫，于是出言提醒唐振东别异想天开。

　　“呵呵，在平常时候，当然不适合见诸于报端，但是此刻”唐振东转向王静，一脸的郑重，“我知道要把这件事披露出来，需要多么大的胆量，百分之九十九的人没这个胆量，但是有时候做了绝大多数人不敢想象的决定，可能会收获绝大多数人不能想象的成果，王静，我知道你是个胆量极大的人，但是我还是想知道你到底有没有这个胆量？”

　　王静被唐振东的目光灼灼看的有些心慌，她低下头去，内心在做着激烈斗争，唐振东的话意有所指，他说做了大多数人不敢做的决定，极有可能收获绝大多数人不能想象的果实，他的意思是不是说，如果自己这么做了，一切的后果他来承担，即使自己失业，困顿，他都会照顾自己呢？

　　王静心一横，就准备让自己再傻一把，不过她突然想起一件事，“这个东西我可以写，但是你知道的，我写的东西是需要上报，经过审核才能发的，我写了，但是不能保证上面会采用。”

　　“行，你写吧，你肯定不会因为今天这事后悔的。”

　　吃完饭太晚了，王静就没回去，住在这两个标准间中的一个。回到房间后，于振华把唐振东叫到了屋里，“振东，明天见齐书记，你不会紧张吧？”

　　唐振东笑着摇摇头，心道我紧张什么？恐怕不是我紧张，恐怕是你紧张吧？

　　“不用有压力，省委书记也是人，也吃五谷杂粮。”于振华看唐振东说不出来话，就以为他是真的害怕。

　　“呵呵。”唐振东呵呵一笑。

　　于振华又好一顿跟唐振东进行心理沟通，力图消除他的紧张情绪，也不知道是怕自己紧张还是怕唐振东紧张。

　　一直到于振华自认为把唐振东辅导的还不错，应该是已经消除了他的紧张情绪后，于振华才停止思想教育。

　　“振东，今天你怎么能让王记者写那篇报道呢？这样恐怕会害了她。”

　　“于叔，你是这么认为的吗？我没有你那么悲观。也许情况并不像你想的那么糟糕。”

　　“哦？怎么说？”

　　“两会似乎要开了。”唐振东提点了一句。

　　于振华马上由新的国家元首上台想到了最近的反腐形势，从这里可以想见国家领导人对于国家未来改革的态度。

　　※※※

　　第二天一大早，于振华早早起床，跟唐振东还有司机小张一起去宾馆餐厅吃了一顿自助早餐，收拾停当的时候，还不到七点半。

　　距离齐仁达的秘书高飞跟于振华约定的时间还早，但是即使这样，于振华也不能耽误，早省委门口等一会，总比迟到了要好。

　　于振华等人来得早，他让小张把车停在省委大楼停车场视线好的地方，就为了方便看到齐书记的到来。

　　于振华一眼不眨的盯着省委大楼前面那个高大的台阶，唐振东则是在闭目养神。

　　“齐书记来了！”于振华看到那个经常出现在报纸电视上那个熟悉的身影，拍拍唐振东的肩膀有些兴奋的说道。

　　“哦。”唐振东有些不情愿的睁开眼，顺着于振华眼睛的方向看去，突然好像看到一个熟悉的身影，这个人自己好像在哪里见过。

　　齐仁达迈着稳健的脚步走上省委大楼门前台阶，后面的秘书高飞一手一个包，很明显这是他还帮齐仁达拿了一个。

　　“这个人在哪里见过？”唐振东不由在脑子里仔细回忆起来。

　　唐振东的回忆看在于振华的眼中，简直成了紧张的同义词，他看到唐振东紧张的一句话都说不出来了。

　　想起来了，他就是公园里的那个八卦掌高手。省委书记竟然是国术高手？这个发现让唐振东有些惊讶不已。

　　要知道在国内为官，并没有想象中的那么轻松，钱大把大把的，名誉大大的有。在国内做官，尤其是高官，相当的不易，当官已经成为最危险的职业之一。不过越危险，国人越是挤破头的往里进。大家都以为当了官以后可以自己选择贪与不贪，但是一旦当了官之后才发现，如果你不贪，你的同僚就会首先挤死你，贪了不一定落不得善终，但是不贪一定会下场悲惨。

　　在这种激烈的竞争下，人人都想往上面挤，在十几亿人口的这么一个大基数下，厅级以上官员就那么几个，难度可想而知。

　　要当上省委书记，可不是光有关系就能行的，关系跟能力是必不可少的，搭上做官途中的时间也是必不可少的。

　　齐仁达在成为一省封疆大吏的同时，竟然同时也是个国术高手！

　　唐振东虽然年轻，但是在国术上的造诣却相当深，当然这得益于师父徐卓给他打下的良好基础。

　　他深知国术习练的艰难，而齐仁达竟然跟他不相上下，甚至在内劲修为上犹有过之，唐振东在狱中的八年，修炼的时间可是比常人八年多的多，基本上一年能顶两三年的用。

　　“走，振东，进去了，马上到点了，咱们到里面等一会。”于振华拖着唐振东进了省委大楼。

　　“哦，哦。”唐振东让于振华一拉，才从走神中回复过来。

　　在二楼的省委书记办公室门口，于振华和唐振东遇到了齐仁达的秘书高飞，“高秘书，齐书记在吗？”

　　“在，不过齐书记现在正在开会，你们稍等一会吧？”

　　“行，行，不急，不急。”于振华笑的有些猥琐，唐振东看自己老丈人有些卑躬屈膝的模样，感到有些看不下去。

　　“于叔，我感觉你跟齐书记说话的时候最好能站直点。”

　　唐振东虽然见过齐仁达，但是当时却没给他相面，他是以自己武人的观点度人。

　　练武之人首重精气神，人可以瘦弱，但是精气神不可或缺，而对于像唐振东和齐仁达这种级数的高手，其精气神一定是旺盛至极，高手只对跟他同样精气神旺盛的高手才会尊重，所以唐振东料定齐仁达本身的气势肯定极强，他的气势这么强，如果自己老丈人就现在这种状态进去，肯定更会被齐仁达压的喘不过来气，那样即使齐书记想提拔自己老丈人，也会感觉他是个扶不上墙的烂泥。


第089章 武侠世界

　　于振华其实这还真不是单纯的卑躬屈膝，而是因为他这是第一次受省委书记单独召见，再说了政府跟省委的工作本身就有些不搭嘎。

　　于振华纵然心中有些忐忑，但是也不至于被人吓破胆，这是他表现尊重的一种方式，当然这种方式他自己都没发觉自己有些过。

　　不过经过唐振东的一点醒，于振华也感觉自己的动作稍稍有些过火。如果自己的秘书小李跟着来，他断然不敢这么跟自己说话。于振华刚刚在心里感叹一句世事奇妙，齐书记的秘书高飞就让于振华进去。

　　进了省委齐书记的办公室，唐振东发现这并不是齐书记的办公室，而是一个套间，一个秘书办公的地方。里面还有一扇门，这大概就是齐书记办公室了。

　　“哎，我说”高飞的话还没说出口，于市长的这个秘书竟然跟着于市长进了省委书记办公室了。

　　高飞只能把半截没说出来的话，咽进肚里。不过高大秘非常生气，齐书记恐怕不会怪罪于市长的秘书没有礼貌，而是会怪自己没及时的预见本可以预见的情况。

　　高大秘在外面恨的轻轻一跺脚。自己说的很清楚，“请于市长进去”，但是于市长的秘书也太不懂规矩了，自己没让他进去，他尽然也跟着进去，而且似乎丝毫没有自己止步的意思。

　　在高大秘的心中，于市长这个秘书及时进去，也会在套间的秘书办停下，自己一开始也没在意，因为这是个常识，再说了就算不是常识，省委书记的威压，也足以吓退一切宵小。但是今天，高大秘有些追悔莫及自己阻挡晚了。

　　高大秘在外面走了几圈，纾解自己心中的烦躁。不过走了几圈后，高飞突然想起自己应该进去看看，理由就是去给客人泡茶。

　　给客人泡茶也是秘书的基本工作之一。

　　※※※

　　唐振东跟在于振华的后面，在进门的时候听到后面那个齐书记的秘书来拉自己，他本可以停住，但是恨他说的一点没礼貌，于是就身体微不可查的一晃，闪过了高飞想抓自己衣服后摆的手，进了齐仁达办公室。

　　唐振东进去的时候，齐仁达正在伏案疾书，不过唐振东刚一关上办公室的门的时候，齐仁达似乎知道唐振东要来似的，马上抬起头，目光灼灼的看着唐振东。

　　唐振东知道这是高手之间的精神感应，功夫到了一定程度，会修炼出一种奇妙的感应，对危险，对返璞归真的高手，这种感应叫做：至诚之道。

　　人达到至真至诚的时候，会对外界的一切邪魔歪道都产生一种奇妙的感应，一旦有坏人要来伤害你，心底自然而然的就会产生这种奇妙的感应。

　　齐仁达的内家拳到了相当高的程度，所以，对于跟他同级数的高手，齐仁达心中一下就感觉出了来人的不凡。

　　“是你？”齐仁达没想到在这里会遇到自己在公园中偶遇的那个少年高手。功夫练到齐仁达这个层次，基本上是不会碰到对手的。而齐仁达平时没事的时候总是喜欢去军营找些部队的高手比拼，但是这些人就像是一具战争机器，不具备任何的灵活性。一拳重的能打死人，但是却缺乏变化，步伐呆滞，齐仁达总是没法全力出手，因为他这一出手，内家拳打出的就是内伤，自己找人切磋，没必要取人性命吧？

　　所以，齐仁达总是不能尽兴，但是在公园那次偶然遇到的那个太极少年，却让齐仁达有了一种眼前一亮的感觉，让他忍不住上去过两招。

　　不光这个少年的功夫看上去给他眼前一亮，而且动起手来也丝毫不含糊，齐仁达能感觉出来，这个少年的实战经验也非常丰富，而且应变极快，让齐仁达产生了一种无法招架的感觉，开始的时候是感觉，到了最后，齐仁达就是无法招架这个少年了，直到败下阵来。

　　齐仁达的八卦掌功夫得自名师真传，而且经常找人实战，实战经验可谓丰富至极，而这个少年也就二十出头的年纪，但是手头上却丝毫不弱，竟然能击败自己，这让齐仁达有种江山代有才人出的失落。

　　不过失落对于齐仁达这样的人来说，只是一瞬间的感觉，失落过后，齐仁达产生了结识这个少年的心愿，不过好像齐仁达第二天，第三天再去，根本就没看到这个少年。

　　但是今天，齐仁达却在自己办公室又看到了这个少年。

　　唐振东一抱拳，“没想到咱们又见面了？幸会。”

　　齐仁达看唐振东以江湖礼待他，他马上站起身来，快步移出自己办公室，同时朝唐振东一抱拳，“是啊，幸会。”

　　高飞正好在此时打开门，看到了省委书记起身迎接唐振东两人的场面，他马上知趣的低下头，装作什么都没看到，快步走到饮水机旁边，从里面拿出茶叶和水杯，给于振华和唐振东都泡上茶，然后迅速的又退了出去。

　　“你的功夫很好，佩服，佩服。”齐仁达首先对这个少年口称佩服，因为这少年的功夫的确比他高一筹。

　　俗话说：学无先后，达者为师。这个少年的功夫确实让他非常佩服。

　　“你的也不错。”唐振东出道这一年，虽然出手次数不少，但是碰上的都是些高手，他也很有些眼界，齐仁达的功夫比香冈太极拳大师孙玉尧的儿子孙开山只高不低，绝对算的上高手。

　　一旁的于振华还没跟省委齐书记说上一句话，光去看唐振东和齐仁达互相敬仰了。这两人的互相敬仰如果放在普通人身上，于振华只当两人在吹牛逼，但是如果这吹牛逼的两人一个是自己的未来女婿，另一个是省委书记，于振华可不敢说两人是在吹牛逼。

　　于振华的大脑有些短路，这省委书记虽然自己没单独接触过，但是他毕竟听过他的很多次讲话，也领会过无数他的好多会议精神，齐书记绝对不是个头脑简单四肢发达的人，相反他是一个杰出的政治家，于振华今生不奢求能到达齐仁达的这个位置，他只希望自己到副部就今生无憾了。

　　于振华看唐振东跟齐仁达，平辈论交，侃侃而谈，丝毫没把齐书记当个一省大员封疆大吏来对待，就像是两个很久不见的朋友在叙旧，不过于振华听两人意思，两人曾经见过一次，好像还切磋过，因为他们在讨论的事情，于振华就不大能听得懂。

　　什么任脉，督脉，什么炼气化神，炼神返虚，什么明劲暗劲化劲，这一切把于振华是听的云里雾里，好像自己重生在金庸武侠世界里。

　　省委书记原来感兴趣的是这个东西？于振华在心中暗想。

　　不过于振华想起在进门前，唐振东给自己的提醒，他慢慢的坐直了身子，把躯干挺的笔直。一个人的精气神很大程度决定于这个人的站姿，坐姿，于振华这么一坐直，整个人的精气神瞬间就有了。

　　于振华听了两人聊了半晌，他不经意的瞥向室内的挂钟，已经十一点了，这一老一少聊的真好。

　　“咚咚咚。”传来敲门声。

　　“请进。”

　　齐仁达一看进来的人是自己的秘书高飞，笑着跟他说道，“小高，什么事？”

　　高飞一进门就看到令他非常吃惊的一幕，齐书记竟然跟于市长面对面的坐在办公室的那套黑色真皮沙发上，笑意妍妍。他急忙道，“哦，齐书记，中午省工商联邀请您过去一起联谊下？”

　　“联谊，什么联谊，就是吃顿饭而已，你帮我回了他们，就说我有事，去不了了。”齐仁达一摆手。

　　“哦，好。”高飞赶紧记下，就要往回退。高飞心里有个疑惑，这个于市长和他这个跟班的面子真不小啊，齐书记跟他们聊了差不多好两个小时了，这面子可真够大的。高飞心里感叹。

　　高飞刚要出门，齐仁达叫住了他，“对了，小高，把我下午的工作都推了，安排到明天。”

　　“啊？齐书记，明天礼拜六。”

　　“那就安排在礼拜一。”

　　高飞出去后，齐仁达又转向唐振东。

　　“还没请教壮士高姓大名？”

　　“在下唐振东。”

　　“哦，我是齐仁达。”听到唐振东报了名，齐仁达也连忙抱上自己姓名。

　　“呵呵，我知道，我这次是陪于市长前来，当然知道齐书记大名。”

　　“也是。”齐仁达有些不好意思的笑了，这对于一省的省委书记来说，这种错误基本不会发生，齐仁达听唐振东这么一转折，顿时把脸转向于振华，“于市长，你好，刚刚有些冷落你了，别介意。”

　　于振华有些受宠若惊，连忙摇手，“不碍事，我就当补充我的武侠知识了，呵呵。”

　　“武侠知识？”齐仁达听到于振华的说法，就是一愣，不过随即哈哈大笑，“对，对，就是武侠知识，每个男人心中都有一个武侠世界。”


第090章 练武之人

　　齐仁达中午邀请唐振东和于振华去吃省委食堂的小灶。

　　省委食堂，虽然说是个食堂，但是里面却不比任何一个五星级酒店的后厨差。所谓的小灶，是齐仁达随便点，做好后，有单独的雅间。

　　于振华和唐振东就被齐仁达邀请在这单独的雅间内。

　　齐书记点的菜很简单，都是家常菜：韭菜炒海肠，肉末豆腐，小野鸡炖蘑菇，溜虾仁。

　　于振华在心里感叹这省委书记吃饭原来跟自己也差不多啊，不过等菜上上来，于振华就有些傻眼。小野鸡炖蘑菇，野鸡是真正的山上的野鸡，蘑菇是真正山上的蘑菇。溜虾仁，虾仁是用对虾一只只手剥出来的，不是市场上卖的用福尔马林泡过的。韭菜炒海肠，现在可是封海休渔季节，但是这个海肠却粉嫩新鲜。肉末豆腐听起来很普通，但是这肉末并只是肉末，而是海参和肉剁在了一起，全名应该叫做海参肉末炖豆腐。

　　自始至终，齐仁达没有跟于振华说什么关于他在这次黄河大桥塌桥事故中的表现，让吃饭的时候一直竖着耳朵的于振华心中揣测。

　　吃完饭，齐仁达又让唐振东继续回办公室聊，话题当然离不开拳法、内功。于振华就跟听天书一样。

　　一直聊到傍晚下班了，齐仁达依旧有些意犹未尽，能遇到一个拳法上比自己高强的人，相当的不易，“小唐，明天去我家坐会，咱们喝茶论武，顺便搭搭手。”齐仁达一眼看到于振华在那里坐的依旧挺拔，“对了，老于你也跟小唐一起过去吧，认认门，呵呵。”

　　“好的，齐书记。”于振华赶忙答应。

　　※※※

　　“振东，我看你跟齐书记挺谈得来啊？”于振华没想到唐振东竟然有这么大的魅力，跟一省的书记能聊的这么好。

　　于振华不由有些庆幸，幸好自己带的唐振东来，他还真是自己的福将。

　　“都是练武之人，可能共同话题比较多。”唐振东谦虚的说。

　　其实唐振东有句话还没跟于振华说，自己见过省里的两位大员，黄涛泽黄省长是幼年贫困，仕途顺利，这两年有个巨大的危机，如果渡过去了，那以后自然是平步青云，能进入中央。齐仁达和黄涛泽一个共同点是两人都是一样的聪明，都是一样的运道好。但是不一样的东西也太多了，黄涛泽的家境应该是一般，但是齐仁达不一样，齐仁达是属于贵不可言的那种，但是偏偏齐仁达贵不可言，但是为人却颇为低调，不过低调正是齐仁达做人的聪明之处。枪打的总是出头鸟，只有韬光养晦才是明哲保身的最佳策略。

　　“是啊，真没想到齐书记竟然是个练武的，对了，振东，你感觉齐书记的功夫怎么样？”

　　“高手，绝对是个高手。”唐振东表情郑重。

　　于振华看唐振东表情有些严肃，问道，“那对付三五个人是不是不成问题？”

　　“三五人？”唐振东听到于振华的话，笑了，“别说三五人，就是三五十人也没问题。”

　　“哇？有没有这么夸张？”于振华完全相信一个人能对付三五人，很多侦察兵一人对付三五人这不稀奇，很多能力突出的一人打个七八个也勉强，但是一人要对付三五十人，那只是在金庸的书里。

　　一个省委书记，省部级大员，他掌握的权利干掉三五十人这很正常，因为他手中有国家暴力机关这个武器，但是如果要说这个大员跟古代征伐的大将军一样，千人敌，万人敌，老实说，于振华是难以置信的。

　　不过世间的很多事，并不是你不相信，就不存在的，尤其是对于一个于振华根本不了解的领域。

　　内家拳高手重在蓄力养气，体能下降极慢，一般人打拳击，连续打个三五分钟肯定累的不行，但是如果换成内家拳高手来打，他会把自己的体力保持三十分钟，甚至更久。

　　虽然齐仁达的年岁不小了，但是对于他这样的内家拳高手来说，年岁并不一定是决定胜负的因素。

　　真正的内家拳高手，跟外家拳不一样，二三十岁是一个人年龄的巅峰，三十岁开始人就转为衰老，但是习练了内家拳就不一样，内家拳会把一人的巅峰保存到四五十岁，乃至更久。所以六七十岁的内家拳高手并不鲜见。

　　“丝毫不夸张，齐仁达的功夫很强。”

　　于振华点点头，没说话。不过齐仁达的功夫到底强不强，不是于振华最关心的，他最关心的东西是齐仁达是不是真的爱好这个，如果爱好，那他自然就可以投其所好。

　　于振华赶紧给自己在海城的嫡系建设局的刘一水打了个电话，让他帮自己弄把好刀剑，自己明天一早要用。

　　刘一水是建设局局长，见识广博，接触的面也广，他赶紧给手下这么多手下和关系不错的房地产公司老总，让他们帮自己操持把好刀剑，刘一水操持好后，派车连夜送到省城来。

　　※※※

　　今天在齐仁达的办公室里呆了一天，跟他交流了一天，唐振东也受益匪浅，因为齐仁达对八卦掌的见解非常深刻，对内家拳也有独到见解。

　　唐振东以前只练太极拳和形意拳，形意拳重攻，太极拳重守，而今天他发现八卦掌却是攻守兼备。

　　世人都说形意的拳，太极的腰，八卦的步，最是玄妙，这三大内家拳正好涵盖了内家拳的上中下三路，唐振东的步伐快，那是自己的野路子，跟八卦掌这类经过千百年锤炼的东西差太多了。

　　看来自己是应该虚心学习下各派的先进东西，才能真正的融会各家武术，但是融会后能不能贯通这却是个人悟性和能力的问题。

　　唐振东刚入定，准备把今天跟齐仁达讨论的东西消化下，电话就执着的响了起来，一旁的司机小张见唐振东坐着不起身，电话响了半天扔没接电话，他就把唐振东电话拿过来，递给唐振东，唐振东这人做事极度专注，一旦开始思考，最好不要中途打断，因为如果中途一段，可能刚起的半点灵感，就没了。虽然电话响了，小张也把电话递了过来，他却摇摇头，示意让他帮自己接。

　　小张接了电话，说了什么，唐振东不知道，一直等到他从入定中回复过来神，他才拿起电话看看电话号码，是他不认识的，他才想起去问小张，“张哥，刚才谁来电话？”

　　“说是你一个朋友，姓齐，她问我地址了，我已经告诉她了，她说她一会就到。”

　　“啊？姓齐？”唐振东马上就想起了在刑警队那个女孩齐娇，点点头，“哦，想起来了。”唐振东不光想起了齐娇，而且还想起了齐娇跟省委书记齐仁达的关系。唐振东记得在刑警队的时候，齐娇能直接跟省委书记搭话，这齐娇跟齐仁达是什么关系，真是父女？

　　时间不长，齐娇敲开唐振东宾馆房间的门。“呵呵，你好，请进。”唐振东把齐娇让进了屋。

　　“你好。”司机小张跟齐娇打了个招呼。

　　齐娇进屋一看司机小张也在，也跟他打了个招呼，转向唐振东问，“对了，一会你有没有时间？我代表省城人民欢迎你一下。”

　　“呵呵，你我就先谢谢省城人民的代表你了。”唐振东转头跟司机小张说，“对了，张哥，我一会出去跟齐小姐吃点饭，你跟于市长说声，我就不回来吃了。”

　　“好的。”

　　唐振东跟齐娇出去后不久，于振华就敲开了唐振东房间的门，小张把唐振东不回来吃饭的事跟于振华一说，于振华一愣，“你说小唐跟谁一起出去的？”

　　“姓齐，不过具体名字不清楚。”

　　“哦。”于振华是认识齐娇的，也知道一点齐娇跟唐振东的心思，当时于振华还想是否把唐振东让给这个齐娇，在他的心中，唐振东是配不上自己女儿的，因为自己女儿也算是高干，而唐振东则出身平凡。不过于振华自从知道了齐娇有可能跟省委书记齐仁达能扯上关系后，他的心思又活泛开了，既想把唐振东送出去跟齐仁达扯上关系，又怕唐振东真的被齐仁达看中，自己的女儿错失好姻缘，这让于振华心中非常纠结。

　　※※※

　　齐娇代表了省城人民，给唐振东接风洗尘。不过这只是名义上的，虽然话说的是齐娇要请唐振东，不过最后还是唐振东掏的钱，这是唐振东应该做的，毕竟自己被关在刑警队的时候，齐娇也是帮了大忙的。

　　吃完饭，齐娇本来请回请唐振东去看个电影，当然齐娇的目的也不光是看电影。不过她突然接到了她朋友欧阳飞雪的一个简短的电话，“娇娇，快找人来救我。”

　　齐娇被闺蜜这个没头没脑的电话弄的有些发愣，不明白发生了什么事。


第091章 欧阳老宅

　　唐振东见齐娇愣了半天没说话，问道，“怎么了？”

　　“今天恐怕不能去看电影了，刚刚我朋友没头没脑的说了一句话，可能是遇到了麻烦，让我赶紧去。”

　　“什么麻烦？”

　　“我也不知道啊。”齐娇把电话回拨过去，已经提示：您所拨打的电话已关机。

　　齐娇疯狂的拨了十几遍电话，依旧关机，“怎么办？关机，老是关机，我得找人去救她。”

　　“那她刚才说没说她在哪里？”

　　“没有啊，她就说了一句找人来救她的话，没说她在哪里。”

　　“那她肯定是知道你应该知道她在哪里，她经常去的地方是什么地方？”

　　“她是个宅女，平时一般在家，经常去的地方就是店里，不过这个时候店应该早关门了。”

　　“那就去她家，快。”

　　唐振东赶紧在路边拦了一辆出租车，跟齐娇一起往欧阳飞雪家驶去。

　　“飞雪是我最好的朋友，我们最谈的来，她遇到危难，我一定要去救她。”在出租车上齐娇一直是这么一句，翻来覆去的说。

　　欧阳飞雪的家住在市中心，齐娇就有欧阳飞雪家的钥匙，两人到了后，齐娇直接打开门进去，欧阳飞雪家里被翻的很凌乱，现在这里发生过微小的打斗，地上有很多成年男子的脚印，齐娇里屋外屋都看了，但是显然这里根本就没有人。

　　“从这里的情况看，你朋友像是被绑架了。”

　　齐娇一听急的都快哭出来了，唐振东问，“欧阳她就这么一处房产吗？有没有别的房子？”

　　“别的房子？”齐娇重复了一句，想了想，摇摇头，“应该是没有，反正我是没去过。”

　　“哦，这些人看样子是来找什么东西的，翻箱倒柜的都找了，不过很显然，没找到什么他们认为有意义的东西，所以就把欧阳给绑架走了，对了欧阳的父母呢？”

　　“她的父母？我从没听她说过，好像她一直以来就是自己住，我从没听她说起过她的父母。”齐娇想了想发现自己竟然从没听欧阳说起过她的父母的情况。

　　“对了，欧阳到底是干什么的？她有什么值得人家去图谋的？”

　　“她就是个卖衣服的，开了两个品牌服装店，应该也没多少钱，算是中等偏上的水平吧。相比较她的相貌来说，我感觉她的身材和相貌比她的存款更让人产生吸引力。”

　　“那就奇怪了，这跟相貌没有关系，要是真图色的话，直接就地解决不是更好。难道她的父母很有钱，绑架她是为了绑架勒索？”

　　“我也不知道她父母的情况，她从没跟我说过。”

　　唐振东突然脑海中出现一个名字，盗墓贼头子欧阳？如果自己有个盗墓贼的父亲，自己恐怕也会跟人难以启齿。

　　或许欧阳飞雪真是盗墓贼欧阳的女儿，欧阳突然的离世肯定留下了很多宝贝，绑架欧阳的这些人应该就是冲着这些宝贝去的。

　　莫氏五兄弟？唐振东的脑中突然冒出了昨天晚上吃饭，坐在自己后面不远处的五兄弟，这五人不就是要图谋欧阳留下的那些宝贝吗？

　　“欧阳家的老房子在哪里，你听说过吗？”

　　“我好像听她说过一遍，等我想想。”齐娇努力的回忆欧阳飞雪跟她说过自己家里的情况，唐振东就在欧阳飞雪家四处走走，仔细观察了一番。

　　过了好半天，齐娇颓然道，“我真的想不起来了，我并不是本地人，有些地名我根本记不住。”

　　“不用记住，你只说个大概方向就行。”

　　“哦，那这我知道，她家住省城西南方向，距离省城不远，开车大概三四十分钟吧！”

　　“那应该到了农村了吧？”

　　“恩，差不多，说是城乡结合部更为准确些。”

　　唐振东一拍手，“那成，你再给我找一件欧阳飞雪每天都用的东西，我就能找出欧阳的下落。”

　　“哦。”齐娇此时已经有些六神无主，过了一会给唐振东拿来一件让唐振东哭笑不得的东西。

　　唐振东接过齐娇手里的沐浴液，想哭的心都有了，“我说是她每天都用的东西，你怎么给我拿的这个？”

　　“是啊，这个就是飞雪每天都要用的，她很爱干净，每天不管回来多晚，一定会冲个澡的。”

　　“我的姑奶奶，我要的是贴身用的，随身用的，这么说你明白了吗？”

　　“贴身用的？哦”齐娇跑去卧室的柜子，从里面拿出一包卫生巾，递给唐振东，“这个是她贴身用的。”

　　唐振东想撞墙的心都有了，“大小姐，你还能更猥琐一点吗？我说的贴身的东西不是卫生巾，再说谁能一天到晚用卫生巾？比如每天穿的衣服，等等，衣服不好，经常要洗，沾染的欧阳的气息不够纯净，对了，有没有她每天必拿的包，或者是必戴的发卡什么的？”

　　唐振东必须说的详细点，要不然恐怕一会齐娇会把欧阳飞雪身上的内衣，文胸都给拿来，自己要是不小心留了鼻血，那就是损失了精元，推演人的命理恐怕也不会太准了。

　　“哦，发卡，对，对，有，有。”齐娇去找到欧阳飞雪的一个经常戴的发卡，递给唐振东，“这个行吗？”

　　唐振东接过发卡，看了看，“行，从现在开始别打扰我，直到我叫你为止。”唐振东在客厅的地板上席地而坐，在地上布了一个阵法，根据欧阳飞雪的发卡，来推演欧阳飞雪的位置。

　　齐娇有些好奇的看着唐振东手捧欧阳飞雪的发卡，脸上一副陶醉的模样，她心里不由吃起一阵没来由的飞醋。不过旋即这阵飞醋却被欧阳飞雪的安危所取代，心中患得患失的情绪越来越明显。

　　齐娇在旁边一直等了近两个小时，就看到唐振东站起身来，“穿上衣服，走。”

　　齐娇急问，“去哪里？不救飞雪了吗？”

　　“要救人就赶紧走。”

　　唐振东和齐娇到了楼下的时候，已经十点了，两人在街上拦了个出租车，就直奔省城西南方向的小产镇。

　　当然唐振东推演命理，当然推演不出来是哪个镇，而只能是推演出距离这里多少公里，出租车司机对公里数是最清楚的，他说出的公里数不会差上零点五公里，当然这是指出租车司机不长跑的路段，要是长跑的路段，出租车司机们基本能把误差控制在十米之内。

　　唐振东一问距离自己这个地方西南方向三十五公里的地方是什么地方的时候，出租车司机马上答道小产镇。

　　幸亏唐振东领着齐娇上车，要不然出租车司机见唐振东这样人高马大的人都不敢拉。

　　农村人一般睡的早，唐振东和齐娇到了小产镇的时候，已经是十点半了，这可到哪里找人？齐娇望着小产镇的这么多黑漆漆的房屋有些发愁。

　　唐振东左右看看，然后趴在齐娇耳边耳语两句。

　　镇上的小产超市里灯火辉煌，超市老板在百无聊赖的看着门，里间传来稀里哗啦的搓麻将的声音。

　　齐娇怯生生的问，“大哥，来瓶康帅傅水。”

　　“一块五。”

　　“对了，大哥，欧阳家住那栋，我跟他女儿是同学，过来找她玩的。”

　　“哦？欧阳家？你说的是欧阳老怪头吧？只有他有个女儿。”

　　“哦，对对，她住哪里？”

　　“喏，就是这条街尽头那栋两层小楼，青砖红瓦那个，很好找的。欧阳老怪头跟镇上的人都合不来，也不大说话，据说是在外面做什么生意，也不常回来，不过他这个女儿倒是人不错，咦，他家刚才来玩的谁好像还说今天有人，亮着灯，你快去看看吧！大姑娘家别到处乱跑。”

　　“哦，好，好，谢谢大哥，我走了。”

　　这个小超市的老板直到齐娇走了好半天，才想起刚才光顾的看她美貌了，忘记跟她要钱了，不过他显然不敢吆喝，因为他那母夜叉老婆正在里屋打麻将。如果让她知道自己因为看美女忘记要钱了，那肯定得有一顿地覆天翻。

　　齐娇出来后，看到唐振东一挥手，“走，搞定。”

　　欧阳家的老宅说老其实并不老，而是显得非常排场，临街的两层小楼，显然刚翻新不久，在有不少小楼的小产镇，并不显得多么突兀，这才符合欧阳盗墓贼的身份，既要突出他做生意的生活的不错，也要适当的表现出来他的低调，不让更多人关注。

　　不过这栋小楼并没有像超市老板说的那么亮着灯，而是黑漆漆一片，唐振东趴在墙角听了听，发现里面一点动静都没有，“你在外面等会，我先进去看看，要是里面没人，你再进去。”

　　齐娇点点头，问道，“你怎么进去？”

　　齐娇刚张嘴，就看到唐振东在足有两米七八高的院墙上纵身一跃，上臂一下就搭住墙顶，身体一纵，整个人就翻了过去。

　　落地还没有一点声音，如果不是齐娇在眼睁睁的盯着看，恐怕很难发现这里有人翻墙，因为唐振东的速度够快，而且悄然无声。


第092章 再觅敌踪

　　唐振东身体一提一纵，翻入墙内。

　　落地的时候，唐振东踮起脚弓，随着身体的下落，脚弓往下一座，整个脚就像一个有弹性的弹簧，没有发出任何的声音。

　　落地后，唐振东迅速的贴近墙边，这是一个人对于未知世界的一种本能反应，只有背靠着坚固的物体的时候，才有安全感。

　　唐振东在墙边静静的听了听小楼的动静，才向屋里潜去。屋里不见任何动静，而且里面不见任何的光线。要知道但凡有人住的房间，屋里是不可能没有任何声音和光线的，这里就没有任何的声音和光线。

　　唐振东试着推了一下窗，窗户锁的紧紧的，唐振东又转到正屋拉了一下门，门却是一下开了，没锁！

　　唐振东轻手轻脚的进去，这里也被翻的乱七八糟，唐振东把一楼二楼四下查看了一遍，一个人都没有。

　　唐振东刚要下楼去外面把齐娇接进来，就听到门口“哐啷”一声，像是花盆被推倒的声音，唐振东在地上就地一滚，向楼梯边的窗户那边滚去，那里有个窗帘，唐振东就势躲在了窗帘后面。

　　“有人吗？”一个极低的声音喊道，“唐振东你在里面吗？”

　　“是齐娇。”唐振东下了楼，看到齐娇正蹑手蹑脚，小心翼翼的往屋里走，唐振东一把拉住齐娇，在她要发出高亢的喊叫前，及时捂住了她的嘴。

　　齐娇惊恐的瞪大了双眼，不过待看清是唐振东的时候，才放下心来，唐振东把捂住她嘴的手放了下来。

　　“吓死我了，吓死我了！”齐娇拍着胸口道。

　　“知道害怕还不等在外面？”

　　“我见你进去这么长时间没动静，我想进来看看你，我也爬不上那么高的墙，于是就转到门口，试着一推门，门竟然开了，我就进来了。再说我一个女孩子自己在外面，更害怕。”

　　唐振东在听齐娇说话的工夫，左右看了看，齐娇顺着唐振东的目光也左右看看，“这么怎么这么乱？”

　　“乱就说明一件事，这里就是欧阳飞雪的家。”

　　“恩？你怎么知道的？”

　　“你没发觉这里跟咱们先前去过的欧阳飞雪家里的情况差不多吗？”

　　唐振东这么一说，齐娇才发现这里的确是跟欧阳飞雪家里的情况差不多，至少都是一样的乱，“哦，是啊，你要是不说，我还真没发现。”

　　“去把灯打开！”

　　“啊？开灯？咱不怕别人看见吗？”

　　“看见什么看见，赶紧的，要不一会来不及了。”唐振东是想找找看看有没有什么蛛丝马迹，能让自己找到这群人的下落。

　　齐娇找到灯开关，把客厅的灯打开后，屋里到处都翻的乱七八糟，唐振东左右仔细观察，想找个这几个绑匪留下的什么证据，但是无论是欧阳还是这群绑匪都是做事极其小心的人，欧阳蝉把这屋里收拾的很整齐，没留下任何的线索，绑匪也是一样的小心，什么线索也没留下。

　　就在唐振东要灰心失望要走的时候，他在屋外的水泥地上看到一枚吸了半拉的烟头。

　　唐振东捡起这枚烟头，这下绑匪的行踪有着落了。

　　烟头这种东西留下人的气息最为纯正。不论是发卡还是衣物，除了留下穿着人的特征气息外，还有生产者的，搬运工人的，批发商的，经销商的，最后才到了个人的手中，所以留下的气息也杂。但是烟头这东西就不一样了，烟头从生产就是机械化生产，不需要接触任何的人气，从生产到包装，甚至到最后的销售，都因为包装的紧紧包裹，不曾接触到任何的人气，所以这烟头上只会残留吸烟者一个人的气息，最是纯正，用来推演吸烟者的关系最为适合。

　　盗墓贼欧阳死去的时间很长了，这个烟屁股一看就是新鲜的，而唐振东刚刚又确定了欧阳飞雪并不吸烟，所以，这烟头百分百的是绑架欧阳飞雪的人吸完丢下的。

　　经过半个多小时的推演，唐振东初步确定了绑架欧阳飞雪的人的下落，唐振东拉上齐娇，管好灯，掩上门，就到大街上找车往市里走。

　　不过小产镇属于偏僻的城乡结合部，而且又这么晚了，出租车鲜有到这里来的，唐振东和齐娇在外面等了好半天，一辆车也没等到。

　　“唐振东，咱们现在去哪里？”

　　“去找欧阳不是吗？”唐振东一愣，不明白齐娇问话的意思。

　　“我是问，你就凭借一个发卡怎么找到的飞雪的家？而且凭借刚才的一枚小烟头，又怎么找的人？难道你会特异功能？”

　　齐娇问出了心中最大的疑惑。这一路来，她就好像做梦一样，根据一个人的发卡就能找到她的家在哪里，这是什么特异功能？而且刚刚在地上捡到的这枚普通的烟头，唐振东在地上做了半天，竟然要根据这枚烟头找绑架她闺蜜的人，这究竟是什么特异功能？齐娇虽然念到了研究生，但是对于这种非自然的东西，仍旧是无法理解。

　　“你就当做特异功能吧！”

　　“切，说实话，到底是怎么回事？你究竟是怎么做到的？”齐娇并不是那么好糊弄的，作为省委书记的千金，她跟着父亲齐仁达转战过好几个省份，见识也不可谓不广。

　　“这个，其实我是一个风水相师，也就是俗称算命的。”

　　“你这是算出来的？”齐娇反问，“哎，对了，那次黄河大桥的爆炸你怎么没算出来？”

　　唐振东让齐娇给问的说不出来话了，正好远处来了一辆出租车，正好在下客，唐振东急忙招手，“车来了，咱们赶紧走。”

　　齐娇一看出租车到了眼前，也顾不上去追问算命的究竟会什么特异功能了，两人跳上出租车，直奔市区。

　　出租车司机没想到这么晚了，到这么偏僻的地方还能拉到回头客，也显得很高兴，对唐振东问的话，知无不言言无不尽。

　　唐振东推演出绑架欧阳飞雪的人的位置在市区经六路附近，在车上，出租车司机就说经六路这个地方住户不多，因为这一带是省城的富人区，靠着山，望着水，建筑虽然不多，但是个个都是精品。

　　这一带的别墅，依山傍水，风景秀丽，是省城的豪宅区。

　　唐振东和齐娇下了车，齐娇对这一带不陌生，毕竟她已经在省城生活了六七年了，知道有不少商界名人都住这一带。

　　“飞雪在这里还有房子？”齐娇看着掩映在树荫中的别墅区，喃喃自语道。

　　“不是她有房子，而是绑架她的人在这里。”唐振东给齐娇的话做了纠正。

　　“那咱们快进去救她呀！”齐娇着急的道。

　　唐振东指指不远处严密的小区保卫，“正门好像禁止进入。”

　　高档别墅区的警卫就是尽职尽责，这都十二点多了，但是保安室灯火通明。

　　“爬墙啊，你不是最会爬墙了吗？”齐娇好像突然一下子开了智，激动的喊道。

　　“我怎么听你这话不像是表扬我的！”唐振东听了齐娇的话很无奈，自己在她面前是爬过一次墙，但那却是为了救人，听语气说的好像自己跟梁上君子一样。

　　“当然是表扬你的，一般人谁能有你的爬墙爬的那么顺溜？赶紧的吧！”齐娇拉着唐振东走到一个小区保卫处看不到的地方，指着一面墙，就让唐振东爬。

　　唐振东指指墙头的红外对射系统，“你想让全世界都知道齐书记家的大小姐爬墙吗？这个红外对射可是直接联通的保安室，可是会响的哦。”

　　“我当然知道会响，你还说你没经验，我看你经验就很丰富吗！”

　　听到齐娇的话，唐振东再次摇头无语，跟女人斗嘴，男人永远就没有胜利的时候。

　　唐振东左右看看，看到一颗歪脖子树，正好枝头靠近这个小区墙壁，唐振东飞快的爬上了树，然后用腿勾住树枝，双手把齐娇拉了上来，这种经历，齐娇从来没有过。单凭腰力，这种感觉就好像坐过山车一样的爽，如果不是自己闺蜜生死未卜，齐娇差点兴奋的叫出声来。

　　一直到唐振东把齐娇荡到了树上，齐娇才敢睁开眼。不过齐娇睁开眼，她就有些后悔了，因为她错过了人生最难得的一次经历。

　　唐振东把齐娇晃起来坐好后，他自己才弯腰而起，站了起来，“慢慢来，站起来。”唐振东拉着齐娇的手，让她慢慢站起来，虽然齐娇心里很害怕，但是因为唐振东在旁边，她就感到有了强有力的依靠。

　　齐娇在唐振东的搀扶下，慢慢的站了起来，“哎，不行，不行，我害怕，腿软的很。”齐娇站起来后，刚走了两步，就发现自己的腿颤抖的厉害，即使是那个她可以依靠的男人就牵着她的手也是一样，这种恐惧无法克服。

　　“真是，别动，我抱你。”唐振东懒腰抱起齐娇，沿着成年人胳膊粗细的树枝往前走，齐娇紧紧的反抱住唐振东的脖子，她希望这一根树枝的距离就是永远。


第093章 莫氏兄弟

　　在钢丝上慢慢站起跟在钢丝上行走完全不是一个感觉。唐振东扶着齐娇站起，齐娇还能克服这种恐惧，但是一旦要在上面行走，齐娇紧张的腿都不是自己的腿了。

　　齐娇搂着唐振东的脖子，在回味这一永恒的短暂的美，冷不防唐振东在她耳边说道，“抱紧了，我要跳下去了。”

　　唐振东的话，给齐娇吓了一跳，她身体一抖，发出“啊！”的一声，害的唐振东也从越来越细的树枝上一抖，脚步一滑，在他刚准备跳还没开始跳的时候，不小心提前跳了下去。

　　不过唐振东的应变很快，他迅速的拱起脚尖，脚上仿佛装了一个肉垫一般，虽然多了齐娇这百八十斤的重量，但是落地依旧是寂然无声，不过因为齐娇的这一生“啊”，唐振东在落地的时候略显狼狈，往前扑了几步，差点没抱着齐娇摔倒。

　　在往前扑了几步后，总算是稳住了身体。

　　“我艹，你出声的时候能不能别大惊小怪的，吓我一跳。”唐振东落地后，不禁张嘴就是国骂，狠狠的把齐娇给骂了一顿。在唐振东的心里，女人简直成了成事不足败事有余的典型。

　　“哦，不好意思，不好意思。”齐娇听到唐振东爆了粗口，却并没有想象中的生气，而是显得不好意思，直跟唐振东道歉。

　　唐振东一见齐娇跟自己道歉，他也住口不言了。本来依照唐振东的性格，他是断然不会跟女人爆粗口的，但是你说你什么时候啊不好，非要在最关键的时候，在自己耳边啊。这个齐娇在自己正提神灌注的时候，一声“啊”差点把自己两人摔到那排生铁尖刺的墙头，不过相比起能致人性命的尖刺，那红外对射也不算什么了。

　　虽然唐振东爆了粗口，但是齐娇却并不生气，在她的眼中，唐振东刚才对自己的破口大骂简直太男人了，齐娇生活的这种环境，哪有人跟她“艹你妈比”这样的对骂呀，骤然听到唐振东有些恼火的骂声，齐娇心中异常的欢喜，她的小女人情节又犯了。

　　骂我之后，唐振东把齐娇放了下来，齐娇从脚步发软也逐渐恢复正常。

　　“这里这么多栋别墅，谁知道哪栋是欧阳他爹买的房子啊？”齐娇见到这么多别墅，一时犯了难。

　　“走，走，咱们靠近了看。”唐振东走在前面，齐娇跟在后面。唐振东说看，其实就是听。他的耳朵对于声音异常的敏感。而且根据唐振东的估计，现在已经是半夜了，一般的家庭早就应该睡着了，那几栋亮着灯的屋子需要格外关注一下，毕竟那些人劫持欧阳飞雪的目的就是为了找古董，关了灯自然没法找古董了。

　　“小心，就是这栋房子。”转了一圈后，唐振东指着一栋客厅透出光亮的别墅说道。

　　“那怎么办？”齐娇有些心慌，“能不能听到飞雪的声音？”

　　唐振东听了齐娇的话，有些无奈，“要是能听到她的声音，她还喊话报警了呢，最起码也能给保安引来，肯定被人堵住嘴了。”

　　“嘘，噤声，你在这里等着，我进去，没有我的招呼，你一定不能进去，里面的可都是穷凶极恶之徒。”

　　唐振东为防止齐娇在外面等的心急，再向上半夜那样，自己想办法进去就坏了，特意出言提醒道。“哦，好。”齐娇郑重的点点头。

　　唐振东刚活动了两下，热热身，准备一个助跑越过这栋别墅的铁栏杆围墙，却感觉身上的衣服有些碍事，活动不开，想到一会进去可能还要动手，这冬天的衣服略微有些臃肿，他把自己的皮夹克脱下来，扔给齐娇，“你拿着。”

　　齐娇把唐振东的“你拿着”听成了“你穿着”了，她心里一阵的甜蜜，知道这是唐振东怕自己在外面冷，特意的把衣服给了自己。他还挺细心的！

　　在齐娇的身上，穿着唐振东的皮夹克，只觉得分外的暖和，似乎这料峭的春寒根本吹不透这满是爱意的皮夹克。

　　联想到唐振东先前对自己的凶，此刻又体会着唐振东的细心，齐娇不由有些痴了。谁说铁汉不能有柔情，钢铁一样能化作绕指柔。

　　※※※

　　一个助跑，一个空翻，轻松翻入一米半高围墙的唐振东，根本没空去理会齐娇此时的心思。

　　对于翻墙来说，这是唐振东的拿手绝活。在高中的时候，他就凭借这门手艺技惊全校。那时候那是唐振东只凭借身体的因素，现在唐振东身怀鬼谷内功八年的精纯功力，再加上对太极，形意逐渐习练的深入，唐振东现在比起以前已经不可同日而语了。

　　“大哥，咱们这次可是发财了，真没想到这欧阳老头子这么多年攒下这么多宝贝，而且件件精品。”

　　“老五，哈哈，这下你的媳妇也不用愁了，房子和车都有了。”

　　“大哥，我都三十多了，哎，这下终于可以找个美娇娘了，嘿嘿嘿嘿。”

　　唐振东俯在窗边，听到屋里传来的一阵对话，劫持欧阳飞雪的人果然是莫家五兄弟，因为他对这五兄弟别的东西不熟悉，对他们那仿佛夜枭似的声音却非常熟悉。

　　“大哥，那个小娘们怎么办？咱们宝贝也找到了，是不是可以先拿她开开荤？”

　　“老三，你别鼠目寸光行不行，咱们现在一晚上马不停蹄，总算找到了欧阳老贼留下的宝贝，但是别忘了我们现在还在欧阳老贼的家，我们可没有脱离险境，再说了这些东西是欧阳的全部家当还是他的部分家当，我们都还没搞清楚，现在就处理了那小娘们岂不是太可惜？再说了，等我们五兄弟有了钱，什么样的女人没有？高矮胖瘦，随便挑，什么冰火，什么毒龙，想要什么服务要什么服务，一个不够，就来两个，两个不够来三个，只要不把你自己搞虚脱了怎么都行，嘿嘿嘿嘿。”

　　唐振东在窗外面听到这无兄弟在客厅的对话，心道，这五人还真是五兄弟，连他妈笑的声音都这么像。

　　“大哥，这一整套的白玉夜光樽，也不知道欧阳老贼从哪里掏出来的，简直就是极品，我提议，咱们五兄弟用这套白玉樽喝杯酒庆祝一下。”

　　“好，好，二哥这个提议好，这个白玉樽可真是个宝贝，让咱们莫家五兄弟也试试帝王般的待遇。”

　　“好吧，不过就准喝一瓶，你们几个一喝起酒来，就不要命。”莫家老大吩咐道，“对了，那小娘们在哪里？绑好了吗？别到时候咱们兄弟喝醉了，让她再给跑了，那可就鸡飞蛋打了。”

　　莫家老大自己知道自家事，自己这五兄弟一旦喝多了，那就不是他们了。做他们这行的，都是提着脑袋干活，所以最是今朝有酒今朝醉，喝酒都往死里喝。

　　“大哥，你就放心吧，她往哪里跑，在二楼的房间里，都绑的好好的。”

　　“那就好，今天最多一瓶，明天一早，咱们还要把咱们这些东西给运出去呢。”

　　“是，大哥。”

　　※※※

　　唐振东先没理这喝酒的五兄弟，他从别墅转了一圈，找了个二楼正在通气的房间，从一楼的窗户，“噌”的上去了，不费劲。

　　这栋别墅楼上有四个房间，唐振东从二楼的窗户上了走廊，就挨个房间试着扭了下门把手。

　　前两个房间的门都能拧开，不过里面却没人，直到唐振东拧开第三个房间的门，唐振东能听到里面传来轻微的哼哼声，显然欧阳飞雪应该关在这里面。

　　唐振东掩上门。

　　屋里此时只有清冷的月光，看不清楚，欧阳飞雪见一个黑影进来，她心道不好，只以为这是五兄弟中的哪一个过来实施非礼了，她嘴里塞了布，身体剧烈扭动，不过她手脚都被捆住了，能活动的范围太有限。

　　唐振东见欧阳飞雪扭动的太过剧烈，声音越来越大，担心这莫家五兄弟进来，于是一个箭步上前，捂住欧阳飞雪的嘴。

　　欧阳飞雪本来就被堵住了嘴，此刻唐振东的有力的大手，差点把这破布整个塞进她的咽喉，欧阳飞雪被这破布刺激的喉咙发痒，但是由于嘴里有破布，想喊又喊不出来，只能“呜呜”的叫。

　　唐振东这才发觉自己动作幅度有些大，他赶紧松开手，把自己的脸转向对着月光的一面，在欧阳飞雪耳边低声道，“别出声，是我。”

　　唐振东的声音虽然不能说多么磁性，但是对于莫家五兄弟那夜枭似的声音温柔多了，欧阳飞雪也停止了挣扎，瞪大眼睛看着唐振东，想看看自己是不是在做梦。

　　等到欧阳飞雪完全看清楚了唐振东的相貌，她的眼睛滚出豆大的泪珠，显然她先前在这五兄弟手下没少受苦。

　　唐振东取出欧阳飞雪口中的破布，欧阳飞雪用沙哑的声音问，“你怎么来了？”


第094章 画里藏刀

　　唐振东来不及跟欧阳飞雪详细解释自己到底怎么来了，“这个一言难尽，咱先不着急说，我想问问你下面这些人到底要干什么？”

　　“哦，他们是为了我爸爸留下的宝贝而来。”

　　“楼下客厅放的那些都是吗？”

　　欧阳飞雪点点头，随后又摇摇头，“应该都是，不过我是没看到。”

　　“那好，我就问你一件事，你想不想报警？”

　　欧阳飞雪就是一愣，“报警？为什么还想不想，当然要报警。”

　　“我是感觉客厅地面上的这些东西，恐怕来路有些问题，如果要是报警，恐怕这些东西警察会对这些东西的所有人产生异议。”

　　唐振东尽量把话说的简单易懂，起码欧阳飞雪是一听就明白，她深深的看了唐振东一眼，想了想，才道，“既然你都猜到了，我也不隐瞒，我是个盗墓贼的女儿，他到处挖掘古墓，以致于我都跟他决裂，从来没亲口唤他一声爸爸，我妈就是因为他盗墓，损了阴德，才早早去世的，后来我就跟他决裂了。他是他，我是我，你看，这又因为他盗墓，而招了人惦记，引来了劫匪。哎。”说到最后，欧阳飞雪重重的叹了一口气。

　　唐振东算是把欧阳家的故事听明白了，“是，那好，我先救你出去，然后咱们再报警。”

　　唐振东帮欧阳飞雪揉了揉已经因为长时间捆绑而肿胀的双腿，“怎么样，能走吗？”

　　欧阳飞雪试着走了几步，“还行。”

　　唐振东拉着欧阳飞雪打开门，门一开，欧阳飞雪就能听到楼下客厅传来推杯换盏的声音。唐振东刚要下楼梯，欧阳飞雪拉住他，低声道“他们在下面，咱们不从窗户走吗？”

　　“窗户？为什么要走窗户？”

　　“你不是说来救我，先救我出去，然后再报警吗？”

　　“是啊。”唐振东不明白欧阳飞雪说的什么。

　　“下面有人，你怎么救我出去？”

　　“有人？咱们把他们打晕不就行了吗？”唐振东满不在乎的说道。

　　“打晕？他们有五个人呢！”

　　“管他五个还是六个。”唐振东不搭理欧阳飞雪径直下了楼梯。唐振东之所以想先找到欧阳飞雪，就是想先问问他是否报警，还有这些文物怎么办，竟然欧阳飞雪根本不介意这些东西，那就报警好了，不过不把这些人打晕，恐怕要跑的话，自己拦不过来。

　　至于欧阳飞雪说的从窗户上去，唐振东认为根本没这个必要，这个世界哪有那么多像齐仁达这样的高手，再说了，自己也曾经看过这五人的水平，长的跟个地老鼠似的，对自己根本没有一点威胁。

　　莫家五兄弟说是喝一瓶，但是现在地上已经摆了两个空瓶子了，而且不知道莫家的老几，正在给四兄弟的杯里添酒。

　　大概是四兄弟今晚上太过放松，觉得一个被绑的欧阳飞雪根本没有什么威胁，所以五人都在专心喝酒，根本就没发现唐振东已经到了他们身后。

　　突然莫家的老五一抬头，看到一个陌生人正朝他们走来，他一惊的时候，唐振东根本就没给这五兄弟出声的机会，他的步伐相当快，左晃一步，右闪一步，瞬间就来到五人身边，挥掌连击，“啪啪啪啪啪”，五人瞬间被唐振东打倒在掌下。

　　唐振东有意控制了力道，五人才没有毙命当场。

　　欧阳飞雪在下到楼梯拐角处，只瞄了一眼，根本就没看清唐振东的动作，战斗就已经结束了，唐振东把五人全部放倒在地。

　　这也太快了，欧阳飞雪几乎是一眨眼的工夫，唐振东已经把五人全部干翻在地。

　　欧阳飞雪瞪大了眼睛，直到唐振东拍拍手，才意识到自己愣了好半天，她急忙跑下来，不敢置信的踢了踢被唐振东放倒在地的莫氏五兄弟。

　　“齐娇在外面，我去叫她进来。”

　　“我也去。”

　　唐振东和劫后余生有些兴奋的欧阳飞雪一起出去把在外面冻的有些发抖的齐娇迎进了屋。

　　欧阳飞雪握着齐娇的手，眼泪婆娑，“娇娇，你们怎么找来的啊，我差点就见不到你了。”这一夜，欧阳飞雪真是被折腾惨了，莫氏五兄弟开了个越野车，一路上都把欧阳飞雪扔到了后面，这一路差点把她的骨头折腾散了。

　　不过当时欧阳飞雪没体会到骨头折腾散了的滋味，因为那时候她心中被恐惧所填满。从市里到小产镇她家的老房，然后再从老房到经五路别墅区，这一路，欧阳飞雪真是差点连想死的心都有了，无数次想咬舌自尽，但是又怕咬舌并不能自尽，哎，反正这一路下来，欧阳飞雪简直有再世为人的感觉。

　　齐娇也把自己接到她电话，就和唐振东立马赶来的事情，跟欧阳飞雪简略的介绍了一遍，最后，总不忘加上一句，“多亏了振东，要不然还真找不到这里来。”

　　“对了，你们到底是怎么找过来的？我记得我好像没告诉你我家老房子在哪啊？另外这个别墅我也从来没来过，还是根据在我家找到的一把钥匙上带着地址才找过来的，你们到底是怎么找来的？”欧阳飞雪突然想到唐振东和齐娇究竟是怎么找过来的这个问题。

　　齐娇呵呵笑，坦白道，“说实话，我真是不知道怎么找来的，他说他是神算，能算出来，找到你家老宅是根据你的一个发卡，找到这里来是找到了这五个不知道谁吸剩下的一根烟头，具体怎么个情况，还是你自己问他吧！”

　　齐娇也只能解释到这程度了，再深入的话，就不是她所能了解的了。

　　齐娇解释的时候，唐振东正百无聊赖的端详着这莫氏五兄弟用来喝酒的白玉夜光酒樽。这四只酒樽明显是一套，制作非常精美，华贵，装上白酒真是可惜了这个好酒杯了，这样的酒杯就应该装葡萄酒。

　　葡萄美酒夜光杯，欲饮琵琶马上催。这千古佳句，说明葡萄酒用玉杯喝，更讲究。

　　“对了，还没报警呢！”欧阳飞雪突然想起还没报警，急忙找电话，不过她的电话早就被莫家兄弟搜去了，她急忙跑到莫家兄弟身上找电话，报警。

　　欧阳飞雪找电话的时候，看唐振东在看自己爸爸留下的这几个玉杯，她突然想起一件事，“对了，这莫家五兄弟说他很可能是死了，是真的吗？”

　　唐振东听到欧阳飞雪的话，心中就是一愣，其实他是最知道盗墓贼欧阳蝉的下落的，但是有些话却不能说，尤其是不能他来说，虽然欧阳蝉不是自己所杀，但是如果警察真要追究起来，自己在那坟墓里得到的那件姜子牙的杏黄法旗还有那件隐身衣恐怕就要上缴国家了。

　　唐振东不是个贪财的人，钱财是身外之物，不过要把自己得来的东西，辛苦的上缴不知道上缴的去向，唐振东是绝对不允许的。

　　“这个？我？”唐振东有些为难。不知道怎么说。

　　“哦，你能不能帮我算下，他到底怎么样了？”欧阳飞雪声音有些颤抖，显示出她的内心并不是像她嘴上说的那么无情。

　　“这个我感觉还是让警察去调查比较好。”唐振东不是不愿意帮欧阳飞雪这个忙，而是怕自己暴露在众人的视线之下。

　　欧阳飞雪点点头，“哦，那好吧。”

　　欧阳飞雪刚要拨电话，转向唐振东道，“那个什么，谢谢你，如果你喜欢什么物件，尽管拿去，反正一会你不拿，警察都要拿走的。”

　　“不用了，我就是看看，我对古玩不感兴趣。”

　　“娇娇，你看看你有没有喜欢的，挑一件送给齐叔叔把玩也好。”

　　齐娇平时跟欧阳飞雪关系非常亲密，所以欧阳飞雪一说，齐娇也就没客气，过去在门口装了四五个包袱包的物件里，挑选有没有自己喜欢的物件。

　　这几个包袱都被莫家几兄弟分门别类的摆放好，就等着明天一早，进来车把东西装走了，这大概就是欧阳蝉盗墓这么多年来藏下的私货。有瓷器，青铜，书画，还有一些杂器。瓷器易碎，被分成了三个包裹装，书画还一些杂器装在一起。

　　齐娇对瓷器不感兴趣，她就挑一些玉石玉器等一些把玩件。

　　“唐振东，这里有把刀，你看看。”齐娇在一堆布里面找到一捆字画，这捆字画都卷了起来，用绳子捆在一起，跟这些字画捆在一起的，中间还有一把刀，这把刀只露出了一个刀柄，齐娇知道唐振东身手好，练武，练武之人，都喜欢兵器，她看到刀第一时间就喊了出来。

　　唐振东一听刀，抬起头，齐娇就把这一捆字画和中间的刀，抛了过来，唐振东一把抓住，这些字画捆了好几道绳子，唐振东也懒得解，直接把这刀给拔了出来，“恩，好刀。”

　　这把刀锋利异常，唐振东尽管没有抚摸它的刀锋，也能感觉出它的锋利。因为这刀的锋利是透在刀身里的。

　　唐振东手握刀柄，隐隐能感觉出刀身传来的煞气。


第095章 钦光宝剑

　　刚开始唐振东只是感觉出这刀中的煞气，他把刀在空中虚劈几下，才仔细端量这把刀，刀身上靠近刀把的地方，有两个古篆字：犬神。

　　原本以唐振东的水平，想认识这两个古篆的确有相当的难度，但是一来犬神这两个字简单，二来，唐振东对这两个并不陌生，实际上唐振东只认识第一个犬字，后面那个神是连猜带蒙，猜出来的。

　　唐振东忘了谁跟自己说过，上古三大邪刃：尨牙，虎翼，犬神。

　　对，好像是李如玉跟自己说过，所以，唐振东就记住了三个名字：尨牙，虎翼，犬神。而且这上古三大邪刃，都并称在十大名刀之中。

　　这难道真是上古三大邪刃之一的犬神？唐振东也不敢确定。

　　唐振东解开这捆绑犬神的字画轴，犬神马上给唐振东一种脱缰野马的感觉，仿佛一条挣脱了绳子的狗，要择人而嗜。

　　刚刚用字画捆在一起时候，却没有这种感觉，真是奇怪。

　　唐振东突然醒悟过来，原来这字画跟犬神捆绑在一起并不是莫家兄弟为了携带方便，而是他们取出这东西的时候，本身就是这样的形式。用字画跟这上古邪刃互相中和，妙啊，高啊！

　　看来，欧阳飞雪的父亲欧阳蝉能在盗墓一道中站稳脚跟，看来也不是个简单的人物，最起码也是精通风水之道，懂得用书画中的文圣之气去化解犬神中的煞气。

　　古人都说：文武双全，这文要跟武配合起来，才够完美。字画中的文圣气正应了文武中的文，而犬神中的煞气正应了文武中的武，二者相得益彰。

　　“这刀和画我留着了！”唐振东不是个迂腐之人，既然他确实喜欢这刀，而又想通了其中关节，他也就大大方方的把刀留下了。当然那用来化解犬神煞气的字画，也被他一并留下了，用欧阳飞雪的话说，反正这东西以后都是要交给共产党的不知道哪个贪官手里，还不如自己留着。

　　齐娇也挑了块玉佩，高高兴兴的挂在腰上。

　　欧阳飞雪见唐振东和齐娇都挑了自己喜欢的东西，她这才打了110报警电话。她对这些古董没有丝毫的兴趣，甚至可以说，她非常讨厌这些东西。在欧阳飞雪的心中，自己母亲就是被父亲这损阴德的做法而害的韶华之年早逝。

　　警车接到报案，终于在三十分钟后姗姗来迟，这都下半夜三点多了，正是人最困的时候，警察也是人，也会犯困，对于一些案件，也是能躲则躲，实在躲不过去，才会出警。当然白天，他们是不敢这么做的，因为白天有监察监督。

　　不过也正好有这半个小时的时间，唐振东才有时间把这犬神和字画，让司机小张先过来拿走。

　　于振华的司机小张是个本分人，忠厚老实，而且又是在政府给市长开车，这种工作可不容易找，能给司机开车的人，那都需要极大的机缘，而且在市长外调前，都会提前在自己的能力范围内，把司机给安排好，政府正式公务员是脱不了的，如果个人能力不错的话，甚至是县科级干部也是有可能的。

　　唐振东跟于振华的关系司机小张是最清楚的，所以，唐振东对小张极其信任，而小张是部队出身，听到唐振东让自己来接东西，他起床后连脸都没洗，从床上直接回复工作状态，在警察来前，把唐振东的这一包东西给接了回来。

　　当然，唐振东留在那里，一直到警察到来。当然警察来的过程也是一波三折，原本警察以为没多大的事，但是来后一了解情况，竟然发现这是一起特大案件。于是打电话回去请求支援，连市局刑警大队都到了。

　　唐振东也在这里陪着，一直等到警察询问完笔录，拉走莫氏五兄弟，最后把那些宝贝也都贴上标签，作为物证一并带走后，唐振东才得以喘口气。

　　当然，警察本来也想把欧阳飞雪作为主要证人，也带回去协助调查的，但是当齐娇亮明了身份，警察们的态度立马急转直下，“希望欧阳小姐这段时间不要离开省城，因为我们有可能需要您配合我们调查取证。”

　　警察们直接把必须改成了希望。一个必须，一个希望，那差的就太大了。

　　直到唐振东把齐娇和欧阳飞雪送回欧阳飞雪家，他才得以返回宾馆。此时已经是将近六点了，天色也是蒙蒙亮了。

　　唐振东和衣在面朝正南，打了一个小时的坐，起来后神采奕奕。

　　唐振东是被司机小张回来给打断的打坐，因为他刚回来时间不长，司机小张就接到电话，让他去接海城捎过来的东西。其实就是建设局刘局给操持的那把龙泉剑。

　　小张回来后，把唐振东让他取回的东西递给唐振东。唐振东顺手接过，他根本就连看都没看，就随手丢在茶几上。

　　七点半，于振华过来让两人一起下去吃点早餐，然后收拾下好去齐书记家拜访。于振华拿起刘一水给准备的龙泉钦光剑看了一下，刚柔并济，钢口锋利，发出一阵寒光，给人一种能吹毛断发的感觉。

　　“好剑！”于振华不懂剑，但是他毕竟有眼光，能看出这把剑卖相的不凡。他把剑递给唐振东，“振东，你看这把剑怎么样？”

　　唐振东噌的一下拔出剑，随手向斜下方向一刺，龙泉钦光剑发出一阵嗡嗡的鸣叫，历时一分钟不绝。

　　给于振华和司机小张看的啧啧称奇。

　　真劲灌注在剑身，最后凝聚于剑尖，气催的剑尖以极高的频率震动，由于唐振东的气劲强，震动的衰减极慢，所以这剑声才能持续一分钟。

　　于振华是知道唐振东有如此多的本事，他并没有怎么稀奇，他看到茶几上放着一个布包，顺口问道，“这是什么？”

　　其实于振华是想问，这是不是刘一水一起捎过来，如果这把剑不合适，是不是还有的挑选？

　　不过这个包装也太差了，那破布葬的就好像老太太的裹脚布，黑不溜秋。

　　和字画捆成一捆的犬神，被唐振东随手找了个破布袋装着，本身并不起眼。于振华怎么会对这么个破布包着的东西感兴趣？

　　“这是我一个朋友给的。”

　　于振华“哦”的一声，也没继续问。

　　“走，咱们收拾下，去吃点饭，一会好去拜访齐书记，九点咱们准时到齐书记家。”

　　对于于振华这样的人来说，要拜访什么人，要谈什么事，他心中早就有最适合的计划，拜访什么人，几点去最合适，是吃饭好，还是不吃饭好。谈事要用什么样的语气等等，于振华这些细节方面的东西做的非常好。

　　九点去，既不怕人家还没起床，有尴尬。也不怕上午做的时间太长，人家不愿意接待，临近中午的时候，即使人家不愿意留下吃饭，那走也不失礼，毕竟都坐了那么长时间了。当然留下吃饭的，那都需要极好的关系，一般的关系，领导既然让留下吃饭也只是客套而已。

　　早晨九点整，小张开的车，正好赶到齐仁达家门口。

　　“小张，你就在车上等着吧，困了就睡一会。”

　　“好的，于市长。”

　　“振东，咱们走。”表面上看起来是于振华领着唐振东去拜访齐书记，但是实际上于振华清楚的很，自己能拜访齐书记，那都是托了唐振东的福，沾了他的光。

　　当保姆给唐振东和于振华打开门的时候，齐仁达在院子里正转着圈，打着八卦掌。本来什么事都不能打断齐仁达打拳，但是齐仁达一见唐振东来了，马上收招站立，把散落在身周的气回归丹田。

　　内家拳重在养气，把气养住，就好比身体里拴住了一头猛兽，在需要咬人的时候，才能放出来咬人。内家拳行拳完后，一定要把气收归丹田，这样才能让功力稳步增加。

　　“小唐，来啦？过来坐。我昨天晚上听小高说你就是黄河大桥的救人英雄，哈哈，没想到，完全没想到。”

　　齐仁达第一次见唐振东的时候，的确没注意唐振东是黄河大桥塌桥的救人英雄，齐仁达脑子里需要装的事太多，而且昨天见面时候秘书高飞报告工作的时候说的是：于振华来访。所以齐仁达压根就没往那地方想。

　　“呵呵，凑巧，凑巧。”唐振东本来想低调的，把说话的机会尽量留给自己老丈人，让老丈人多跟齐仁达沟通下，不过来了后，齐仁达的目标就是自己。

　　两人寒暄了一会，于振华才得以瞅空递上自己这把龙泉宝剑，“齐书记，恰巧前段时间去南方考察，买了把剑，一直没找到当得起这剑的英雄，昨天听闻您喜欢功夫，我就把这剑带来了，不知您喜欢不喜欢？”

　　齐仁达接过于振华递过来的宝剑，用手弹了下钦光剑的剑脊，钦光剑发出一阵“呛啷”的低鸣。

　　“这把龙泉钦光剑乃是铸剑大师周正武的作品，恩，好剑。”


第096章 赋闲司令

　　不得不说，于振华送礼还是相当有水平的，虽然这礼物是在唐振东的提点下送的，但是关于这礼物价值的选择，他拿捏的非常好。

　　这把钦光剑是的确是周正武的作品，在价格上当然也是不菲，市场售价在一两万左右，这个价位既够不上贪污，也够不上行贿，只是属于朋友之间礼品的馈赠。

　　齐仁达是练武出身，虽然现在投身政界，但是这也是家族形势所迫，实际上，如果齐仁达不是本身好武，他断然不会坚持习练八卦掌这么多年，在齐仁达的心中，练武是爱好，而从政却是迫不得已。

　　齐仁达舞了几剑，“好剑！”又转向唐振东，“小唐，你也来几下？”

　　“呵呵，齐书记，我可不会剑法。”

　　“咱们都是同道中人，你也别叫我齐书记，干脆你就叫我齐叔得了，我这可不算占你便宜吧？”

　　“呵呵，齐叔严重了。”

　　“其实，器械我也很少练，只学过两天子午鸳鸯钺，八卦游身剑只是略会一点皮毛。”

　　齐仁达这可不是谦虚，因为他跟唐振东交过手，他这四十年的功力都不敌唐振东，因此即使他会器械，也是不敢托大。

　　“那我就学学齐叔的剑法，呵呵。”

　　“看好了。”齐仁达说完，马上舞起一套八卦剑。八卦剑又称游身八卦连环剑，剑走的是八卦掌圆转连环，其实这剑法的名字里，就很好的突出了这剑法的特点：游身，连环，连绵不绝。整个行剑如行云流水，时而飞流直下，时而若云缓行，时而电闪雷鸣，时而清风拂柳。身行如游龙、剑走似飞凤。快而不乱，静而不滞、柔而不软，纵横天地之间，逍遥九天之外。

　　齐仁达的八卦剑剑随身行，步随剑动，人剑合一。

　　一套剑舞完，齐仁达面色如常，心不跳，气不喘，显示出他良好的功底。

　　“好！”唐振东和于振华还没来得及吆喝好，就听到门外传来一声叫好声。

　　唐振东扭头一看，来的是个熟人，前天晚上在省城宾馆刚刚见过面，而且至今让唐振东记忆尤新，他就是带来五百特种兵，怒砸省城宾馆的王义王司令。

　　“王老哥，今天你怎么有空来了？”齐仁达收了剑，一见王义来了，马上赢了过来。

　　王义真有部队出身的军人本色，走路大步流星，快走的走到齐仁达面前，与齐仁达抱在了一起。

　　“老哥，今天有什么什么大喜事，我看你喜上眉梢的？”齐仁达问道。

　　“呵呵，小达你不知道，我遇到了我解放前的老班长了。”王义兴奋的说道。

　　“那的确是大喜事，没把老班长一起带过来？”

　　“我派人跟他回去收拾东西了，这一两天就过来了，我在家兴奋的闲不住，就过来到你这里噌口饭吃，哈哈，你不会不欢迎吧？”王义哈哈大笑。

　　“欢迎，欢迎，怎么会不欢迎呢！”齐仁达朗声道。

　　王义这时候才发现齐仁达家里有客人，“哟，你这里有客人。”王义话没说完，就看到了唐振东，他瞪大眼，“你怎么在这里？”

　　唐振东跟王义一点头，“王司令好，呵呵。”

　　齐仁达一看唐振东跟王义竟然认识，他实在是没想到风马牛不相及的两人竟然会认识，“王老哥，你们怎么认识？”

　　“哈哈，这位唐兄弟可是位仁义之人，在省城宾馆敢对二十多个黑社会动手，救了我，还敢顶撞雷政琼，真是英雄出少年。”

　　“哦？说说怎么回事？”

　　齐仁达听到王义的话，顿时来了兴趣。鲁省的政治势力顶层大体分为三派，一派当然是省委书记齐仁达，一派是省里的老二黄涛泽，第三派实力最小，那就是省委副书记雷政琼，这两人跟他都不大对付，不过在省里都有些势力，所以齐仁达一听事关雷政琼的事，他马上来了兴趣。

　　王义就把在宾馆跟老战友团聚，后来又怎么触怒雷政琼，引来宾馆方面的报复，宾馆又找来黑社会寻仇，唐振东把这些黑社会打的满地找牙，后来又触怒雷政琼，雷政琼找来一队警察，自己又找来雄鹰大队，把宾馆整个砸了一通的事，全都说了一遍。

　　“好，砸的好。”齐仁达率先鼓掌。

　　王义看了齐仁达一眼，“我打了你的兵，你竟然鼓掌？”

　　“雷政琼可不是我的兵，他一向跟我面和心不和，我早就想收拾他了，你可是帮了我大忙了。”

　　王义像看着外星人一样看齐仁达，“他一个市委书记也敢跟你省委书记对抗，他好大的胆量？”

　　唐振东在宾馆餐厅的时候就把王静跟自己说的雷政琼的身份跟王义说了，所以，王义也知道一部分雷政琼的身份。

　　“呵呵，老哥，你是只知道其一，不知道其二，这雷政琼可不是一般的市委书记，而是省级城市的市委书记，他还兼任着省委副书记，前年从蒋书记病退后，他就是省委常委了。骤然登上高位，胸怀激荡啊，很多事情也不愿意听我这个省委书记的吩咐了。”

　　“哦？这几年我从军区司令的位置卸任之后，很多事情都不清楚了，而且军政毕竟是两个系统，隔行如隔山，你们政治太复杂，莫不如我一心当兵来的清闲。”王义呵呵笑道。

　　“你这是无官一身轻，部队不少都是你提拔上的，你虽然从部队退了下来，但是门生故旧遍军界，我跟老哥你可没法比。”齐仁达直摆手，谦虚之态甚诚。

　　齐仁达尊敬王义是有原因的，齐仁达出身名门，父亲是开国元勋，而自己从政虽然离自己也很努力，但是能到现在这个地步，却绝对离不开父亲的关系。

　　但是王义不一样，王义出身贫寒，那真是靠军功一点点积累起来的，而又加上他念过五年私塾，在解放前，那就是文化人，王义几乎参加过抗日，解放全部战争，虽然王义比自己大了将近二十岁，比自己的父亲小不了几岁，但是因为当时自己的父亲非常赏识王义，在他的提升过程中也起到了不少作用，王义坚持以恩师之礼待自己父亲，这样，虽然王义比自己大了十几岁，但是两人却一直是兄弟相称。

　　齐仁达跟王义虽然几乎差了一个辈分，但是却非常能说的上话。王义执掌鲁省军区十几年，而那时候齐仁达还在全国各地的积累资历呢，直到这五六年，齐仁达调任鲁省省委书记，两人才算聚到了一起。

　　听着齐仁达跟王义的对话，唐振东没有任何奇怪，因为他早就从雷政琼的面相里看出了他的未来。雷政琼命中犯桃花，而且这个桃花还是她绝对惹不起的。雷政琼能从王义手里安然无恙，但是却抵不过王静这个小小的新华社记者。雷政琼的倒台就应在王静这个小小的新华社记者身上，这也是唐振东极力怂恿王静写那篇报道的原因。

　　天命不可违！

　　齐仁达说了一会省里的情形，就不继续说了，“别说那些没用的，回头我就收拾收拾这个雷政琼，我让他一穷到底。”

　　齐仁达出身高贵，在权钱上根本不会犯什么错误，但是像那些从底层爬上来的官员不一样，他们在升官的同时，会积极捞钱，齐仁达走了这么多地方，什么事没见过，只有他不想整某个人，一旦要整，那什么把柄都能抓到。

　　“我真没想到，你竟然连你的雄鹰部队都出动了，真是稀奇。”

　　“一个市委书记，省委副书记，我怎么也应该表现的更强一点，要不然我的老班长委屈了一辈子，岂不是临老还要受这种窝囊气。”

　　“对了，王老哥，回头把你老班长也找来一起喝杯，让他给我讲讲那时候的故事。”

　　“没问题，过几天一定来搜刮你的好酒。”

　　唐振东和于振华一直站在一边，听着这对老伙计说，而齐仁达和王义也没把唐振东和于振华当外人，说话也没避讳两人。

　　唐振东还好，对这些东西不感兴趣，左耳朵进，右耳朵出，但是于振华不一样，于振华本来就是从政之人，对省里这些大佬的关系总是似是而非，难得有齐仁达这样说的这么详细的，正好可以帮助他理顺省里高层的关系。

　　说了好一会，大概是齐仁达感觉到有些冷落了唐振东和于振华两人，于是说道，“走，咱们到屋里坐着边喝茶边聊。”

　　齐仁达家的烟，酒，茶，那都是特供的，虽然包装上一片空白，看似低调，其实却是特权最高调的表现。

　　齐仁达显然没把唐振东两人当做外人，直接就拿这样的烟，茶出来待客，唐振东抽烟不会，喝点也是牛饮，于振华喝的含蓄，似乎非常懂茶道，而唐振东跟王义的喝法一样，一杯茶仰头就是一口。

　　“王老哥，你发现没发现，我这个小唐兄弟，跟你的性格非常像。”

　　“哦？哪里像？”

　　“喝茶都是牛饮。”齐仁达哈哈大笑。


第097章 一通百明

　　齐仁达说王义不懂茶道，牛饮，但是王义却没有丝毫的不高兴，“我们在部队不像你们这些闲人，吃饱了品品茶，我们是吃饭急三火四，有任务，饭刚吃一口，也要马上走那还像你们这些闲人这么悠闲，哪来的时间品茶，我们喝茶都用大搪瓷缸子。”

　　“哈哈哈，喝茶讲究个心境，当然茶也讲口味，一壶茶要洗，要冲，而且还不能老泡，泡长了，味道就变了，也就没有原来的味了。”

　　王义一摆手，“别跟我说这个，我也不懂，也学不会。”

　　“哈哈哈哈。”齐仁达哈哈大笑，“我是不应该跟你说这个。”

　　屋里众人正聊着，一个女孩打开门进了屋，走到王义前面，恭敬的道，“王伯伯好。”

　　“哦，娇娇回来啦？”王义有些吃惊的看着齐娇，“咦，你在看什么？”

　　王义这人心直口快，他看齐娇一直斜眼盯着唐振东看，他也不禁转过头看着唐振东和齐娇，“我说你们俩这是看什么呢？认识？”

　　齐仁达也好奇的看着女儿看唐振东的眼神，“你们认识？我说你个孩子今天怎么回来特意来请个安呢！”

　　齐仁达这话不无取笑的意思，但是背地里的意思也是对唐振东的观感极好，要不然关系不到，这样的玩笑，以齐仁达的身份，绝对不会轻易开。

　　唐振东看齐娇没张口解释的意思，而齐仁达又是问自己的眼神，他不能不说话，“呵呵，我，其实跟娇娇。”

　　唐振东还没说，齐仁达一拍额头，“我想起来了，娇娇落水是振东救的，哦，对了，你落水后，你爷爷送你的那辆车你怎么办？先前我怕你受惊吓，就一直没提。”

　　齐娇一见父亲提起车的事，她顿时就是一撒娇，“爸，你感觉一堆钢铁比女儿的命还重要吗？”

　　齐娇虽然是跟齐仁达说话，但是胳膊却黏在王义肩膀上，顺势坐了下来。

　　“对，娇娇说的对，车吗，都是身外之物，只要人在什么都好，回头王伯伯送你一辆车，只要不是什么超级豪车，你随便挑。”

　　王义是前军区司令员，工资，津贴从来都不用，需要什么都是部队配给，钱也攒下了不少，不过到了王义这个层次的，钱根本就没了意义，因此送齐娇一辆车，那太轻松了。

　　“谢谢，王伯伯。”齐娇更是缠住王义撒娇，把齐仁达弄的没办法。

　　于振华的半边屁股坐在沙发上，根本就不像齐仁达倚在靠背上那么悠闲，在省委书记的家里，他根本就放松不下来，不过今天有幸能见到齐仁达和女儿的这一面，这一趟已经是不虚此行了。很显然，齐仁达也没把他当外人，能让齐书记不当外人的，想想在整个鲁省，还真没几个。

　　“对了，就算当时是小唐兄弟救了你，不过他当时救了那么多人，怎么可能认识你？”齐仁达的思维缜密，一下就想出了其中有诸多不合理的地方。

　　“什么小唐兄弟，弄的他好像比人家高一辈似的，我跟他年纪可差不多大。”

　　齐仁达听女儿这么说，他并没有生气，平时他跟女儿关系就有点紧张，他知道自己从政这么多年，东奔西走，女儿今天在这里上学，明天又转到了那里，今天刚认识的朋友，明天又因为自己的工作调动分开，女儿心里一直是怪责自己的。但是今天自己似乎与女儿的关系融洽了许多，这让齐仁达的心里一种亲情在升腾。似乎女儿的这种撒娇，才是正常的。

　　唐振东听着听着，感觉似乎齐娇还要说什么缘分或者别的话，他赶紧接过话头，把自己跟齐娇在博物馆偶遇，然后自己和她都被抓紧刑警队，然后又跟她一起去营救了欧阳飞雪的事情简略的说了一下。

　　齐娇听唐振东的说法太过简略，而且言语中把自己的刻意当成了偶遇。同样一件事，三个人叙述的角度不同，会有不同的侧重，而唐振东的这种叙述，是简略中的简略，没有丝毫的个人情感添加，这让齐娇很不满意。

　　不过即使齐娇不满意，她也不能自己去说其实自己就是故意跟着唐振东一起去的博物馆，才遇到的盗贼，也不能说是自己请唐振东吃饭，然后又一起遇到的劫匪，这么说似乎不符合自己一贯的形象，因此，她只能另辟蹊径，从她的角度说这件事。

　　“王伯伯，你不知道，他可厉害了，我的好朋友遭遇了劫匪，其中劫匪两次转移，我们都扑了个空，第一次他用我朋友的一个发卡找到了劫匪的一个落脚点，第二次他又用劫匪吸过的一根烟头，第二次又找到了劫匪，你说厉害不厉害？”

　　“厉害，比福尔摩斯都厉害。”王义竖起大拇指称赞，也不知道是称赞唐振东厉害，还是称赞齐娇叙述的厉害。

　　不过很显然，齐娇并没有听出王义话中的话，她依旧接下去，“他说往上数五百年，往下数五百年，没有人能在相术方面超过他。”

　　唐振东微微一笑，自己说没说过这样的话，他心里很清楚，齐娇这是讽刺自己没跟她说实话。一个普通人哪里会了解推演命理的深奥，唐振东可是跟着徐卓学了整整八年，除了夜里睡四五个小时外，其余时间可都在学习。以唐振东这么超人的脑袋，都学了这么长时间，一般人一辈子都学不会。

　　齐仁达可不像王义这么好糊弄，王义虽然有点感觉齐娇说的有点夸张，但是他却没有认为唐振东会别的本领，只是感觉他细节观察的比较细，不过这个细节被齐娇说的有些夸张了而已。

　　不过，齐仁达却从齐娇的话里听到了一丝别的意思，他讶道，“小唐，你还懂风水相术？”

　　唐振东面色如常，“略懂一二。”

　　“真是看不出来，小唐你真是博学多才，据我说知，风水相术可不是一般人能学到的。”

　　“其实这东西也没那么神奇，风水虽然离不开风和水，但是主体还是人，是为人服务的。其实说白了，风水就是磁场，通过改变风水，来改变加注在人身上的磁场，从而达到改变人身体运程的目的。”

　　“哦？我第一次听说有人把风水说的那么通俗。”齐仁达讶道。

　　“呵呵，很多人容易把简单的事情想复杂了，就比如内家拳，很多人根本无法理解内功是怎么回事，把内功想的那么复杂，又是研究内功的组成，又是研究内功产生的根源，其实内功对于没习惯过的人来说，的确是够神奇，但是对于我们这样习练过的人来说，我们根本不会去管什么是内功，也不管它多么多么的是神奇，这东西自然而然的就产生了。”

　　“哈哈，说的好。”齐仁达率先鼓起掌来。

　　其实风水真的就如唐振东说的这般简单，但是要改变风水，设置风水阵法那就不是那么容易的了，要摆风水阵法，首先要会计算出方位，哪个方向吉，哪个方向凶，这个方向五行是个什么属性。而且同一个方位，其年，月，日的吉凶都是不一样的，当然五行属性也不一样，学风水就要会计算这些五行属性，算出年月日各自代表的五行属性，然后从这些属性里选择适合屋里的人的属性。

　　当然最后要摆风水阵法的时候，并不只是知道这些就行，还要根据这里的五行，根据阴阳，根据八卦，摆出一个因时制地的阵法来。因此，一个风水阵法并不是一成不变的，比如同样都摆一个阴阳轮转阵法，所开的阴门和阳门方位也并不是一成不变的，需要因地制宜，这也是风水阵法难学的方面，虽然知道了这个风水阵法摆放需要的材料，也知道摆放的步骤，但是方位摆的不正确，同样效果大打折扣，甚至有时候会产生反作用。就像德元大师只是粗通阵法，但是却在唐振东门前摆了个似是而非的阵法，作用寥寥。都是因为他计算不出来该摆设的方位。

　　风水阵法重组成阵法的材质，但是材质并不是阵法成阵的唯一因素，材料的唯一目的就是改变周围的磁场，当然能够吸纳元气多的材质是摆设阵法的最理想材料，能容纳元气多的也是摆放阵法的最佳选择，但并不是唯一选择。

　　水晶能做阵法的材料，玉石玛瑙当然也可以，石头也并不是不行，只不过效果弱而已。但是并不是说这些材料越贵，阵法威力越大，有的风水相师设置一个风水阵法需要多少亿，材质全用黄金和玉石玛瑙，感觉花钱越多的阵法，威力就越大，这种想法愚蠢至极，简直就是拿着金子当石头用。唐振东不由心中耻笑不已。

　　石头能盖房子，那是因为石头便宜。金子也能盖房子，穷奢极欲的皇帝总是想造一座黄金屋，让自己住在里面，但是纯金盖的房子是比石头盖的房子暖和呢，还是比石头盖的房子风凉呢？


第098章 命由天定

　　组成风水阵法的材质，固然是玉石，黄金好，但是绝对不是最好，就像唐振东在莱县监狱后山发现的水晶，虽然廉价到不名一文，但是却是组成阵法最好的材质，因为它能容纳的气特别多。当然也可能还有更好的材质唐振东没有发现而已。

　　再比如唐振东的出租房里，他用了在海边捡到的鹅卵石，摆了一个七星镇宅法阵，效果一样不错。鹅卵石其实说是石头，其实也是石头，不过这个石头本身是至刚之物，在海边受海水中的阴煞冲击，然后白天还接受太阳暴晒，所以它内中的阳气和阴气都能达到一个平衡，本身也具有一定的储气作用。当然如果把阵法中的鹅卵石，换成是纳气更多的水晶，效果更好。

　　摆设阵法的时候，别的一切都是虚的，唯一看的一点就是能否改变周围的气场，改变了气场，这个风水阵法就是成功的，不能改变周围气场，这个阵法就是失败的，就是这么简单！

　　这些东西，唐振东当然不会跟齐仁达说，因为说了他也理解不了，自己学了八年学的什么？难道一句话“风水就是磁场”这话至于让自己学八年吗？

　　“小唐了不得，功夫高强，而且还精通风水相术，了不得，了不得。”齐仁达竖起大拇指。

　　“什么风水相术，不就是个算命的，有什么了不起的。”齐娇不以为然。

　　“诶，这风水相术可是了不起，那是国学，传承几千年的国粹，从中华文明起源就开始流传，虽然现在国家不提倡这个，但是这也不是个案，哪朝哪代都是这样，当权者也怕被人戳穿他君权天授的谎言。”王义是军人出身，说话直来直去。他现在已经是大将了，虽然没读过书，但是见识却广博。

　　“王老哥，你这，唉，跟孩子们说这些干什么。”

　　“仁达老弟，你这话就不对了，这风水之术自古有之，历经千年，却传承不断，这还不足以说明问题吗？”

　　“是，是，唉，不过话不能这么说。”齐仁达让王义给弄的也没话说了。

　　“对了，小唐，你这手太极功夫是跟谁学的？”

　　“我师承香冈太极拳大师孙玉尧孙老先生。”唐振东对孙玉尧是正式拜了师的，是孙玉尧收的关门弟子，学的时间虽短，但是功夫却不低，连跟着孙玉尧练了四十年拳的儿子孙开山，都不是他对手。

　　唐振东的优势在于敏捷和应变，而孙开山则是功底扎实，真打的话，孙开山不是唐振东的对手。

　　“哦？是孙老先生？”齐仁达大惊，“小唐你恩师竟然是孙老先生，想当年我去香冈的时候还有幸见到过一次孙老，那时候，我还不到四十，孙老别来无恙？”

　　“呵呵，师父身体很康健，一直保持着良好的作息习惯，一顿饭只喝一碗稀饭。”

　　“啊？孙老已经达到道家辟谷之境界了吗？”

　　“那倒没有。”

　　“有机会我去香冈一定要拜会下孙老。”齐仁达满脸的崇敬之色。

　　“怎么，仁达，孙老很闻名吗？”王义是军界出身，最崇尚的是集体的力量，对于个人武力有些不屑。

　　“呵呵，那当然，想当年，孙老先生一掌威服世界空手道顶尖高手大山倍达，真是扬我国威。不过孙老不好名，这事他从未提起过，那还是在大山倍达的自传中，他自己说起过自己游历世界，未逢敌手，但是在香冈却羽纱而归。孙老先生的太极功夫虽然在外行面前名声不显，但是对于圈内人来说，那是闻名遐迩的。”

　　“好，好，扬我国威！”王义对于敢于跟日本对拼的人都赞赏有加，功夫高低与否，那都是其次。

　　“那你的风水相术是跟谁学的？”

　　“呵呵，风水相术是师承鬼谷门。”

　　“哦？鬼谷门？莫非是当年的鬼谷先生一脉？”

　　“是，是，正是。”

　　“哦，怪不得。”齐仁达虽然听说过鬼谷先生，但是却并不知道有这么一派，不过以他的身份，倒是不可能去追问人家门派的传承。

　　“爸，我爷爷去年不是找了一个据说是香冈的什么风水大师万玲玲去咱们家布置风水吗？”齐娇在一旁插话道。

　　“我哪里知道，我过年又没时间回去。”齐仁达身为一省大员，过年的时候需要去慰问奋战在全省各个角落的各阶层，根本没有自己的时间。前几天的确是回了京城两天，那是因为要筹备两会，跟有些人先通个气而已。

　　“我二叔说是爷爷最近身体每况愈下，说是找个风水大师给调节下家里的风水，就从香冈把这个万玲玲请来。”

　　“哦。”齐仁达没说话，只是点点头，这些年，他跟家里兄弟姐妹的关系并不是特别好，主要是有些事齐仁达看不惯，齐仁达身在政界，而他的兄弟姐妹都在商界，虽然算是国企，但是有些地方对人民的搜刮也太狠了一些。这都是齐仁达看不惯的，所以，他在说了一次之后，人家依然故我，齐仁达也就懒得说了。正好自己工作也忙，家里的老人需要兄妹们照看着，虽然自己是家里的老大，但是兄妹们很多事情都不跟自己说，自己也懒得问。

　　齐仁达对家里这些事似乎不大愿意说，因为这毕竟是自己的家事，而自己动手的父亲是老一辈的国家领导人级别，公开宣扬这些事似乎有些有悖于国家法律。

　　“对了，小唐，你真能通过一根发卡找到一个人的住处？”齐仁达听完女儿齐娇的话，对这个细节比较感兴趣。

　　“爸爸，那还有假？我都感觉神乎其神，连我都不知道我朋友家的老房子在哪里，而他只凭一根发卡就能定位一个人的住处，简直比全球卫星定位还准呢！”齐娇对于唐振东的称赞丝毫不吝啬。

　　齐娇这说的一详细，连王义都产生了一种极度关注的模样，“这不可能吧？”王义是典型的无神论者，他对这种事关注是关注，但是骨子里还是不信的。

　　“王伯伯，别说您这样听说的不相信，就是我这样的亲身经历者都不相信，但是事实就是这样。”

　　“小唐，你这叫什么？风水相术真能做到这个嘛？”

　　“能，这在风水相术中叫做命理推演，通过一个人跟他接触最多的物体，来通过繁复的计算，通过残留在这物体上的气息，来确定这个人跟这个物体的方位距离关系。”

　　“啊，真有这么神奇？”齐仁达还是第一次听说这样的事。

　　“其实懂得了道理，也没什么深奥的，无非就是计算而已。”唐振东说的轻描淡写，不过命理推演的具体东西可不只有计算那么简单。

　　命理推演是个极其繁复的过程，当然最容易的就是知道这人的生辰八字，然后根据这人的生辰八字推演出这人一生的灾祸命运，但是很多情况下，并不知道这人的生辰八字怎么办？这就需要命理跟阵法共用，通过阵法所处产生的磁场来还原这人的命理，当然这个过程比之生辰八字的推演又复杂很多。

　　当然这些东西，他没必要跟齐仁达讲，即使说了，他也不会明白。

　　“那小唐，你能不能推演我的命怎么样？”王义不信这个，但是听唐振东说的神奇，他的心就有种较劲的心思。

　　“呵呵，王司令，命这个东西，是天注定，但是不是一成不变，可以随着遇到的人和事的改变而改变，一个人信命，那他自然就会相信自己说的，如果一个人不信命，那我即使说了，他也会极力的辩解，来驳斥我的观点。”

　　“哈哈哈哈。”王义哈哈大笑，“好，不用算了，小唐，我信你了。”

　　齐仁达马上明白了王义的心意，他在王义笑后，也跟着笑了。于振华反应比齐仁达慢多了，他在齐仁达笑后老半天，才反应过来王义话里的意思，只有齐娇不明白，他看父亲齐仁达微笑的含义，然后又看王义的哈哈大笑，她仍旧不明白其中的意思，不由娇嗔道，“王伯伯，你这是什么意思，为什么说不用算了？让他算算呗，我正好听听他说的对不对？”

　　王义一摆手，“不用算了，小唐已经算出来我肯定在他说出来后，会反驳他的观点，他这是提前把话撂在那里，等着我。如果我赞成他的观点，他自然就是算对了，但是如果我反驳他的观点，那就是我自己成了不信命的，结果还是他算对了，既然这样，那小唐算不算还有什么关系呢！”

　　王义说完又是哈哈大笑。不知是他对唐振东的智慧推崇还是对唐振东能看出他的内心世界推崇。

　　“小唐，不错，真不错。”王义这是第一次对唐振东除了他的勇气和功夫以外的东西的赞赏“老爷子生性豁达，定能长命百岁，儿孙满堂，可喜可贺，尽管女儿流落在外这么多年杳无音讯，但是最近应该很快就会团圆的。”


第099章 生辰八字

　　唐振东的这句话，好像直接就点了王义的死穴，他的笑容戛然而止，一脸惊讶的看着唐振东，“你说什么，再说一遍？”

　　唐振东面色不变，回道，“我说老爷子您会长命百岁，两个儿子都很孝顺，女儿虽然这么多年没有音讯，但是却一定会团圆的。”

　　王义听唐振东把话重复一遍，他才把疑惑的目光看着齐仁达，意思是问：这事是你跟他说的？

　　齐仁达有些吃惊，因为他是知道王义两个儿子的，而且这两个儿子非常能干，在部队干的非常好，也孝顺。不过他有女儿吗？齐仁达是没听说过，反正以自己的认知，他是没见过王义的女儿。

　　王义看了疑惑的齐仁达两眼，才想起自己好像根本没跟他说过自己女儿失踪的事，他讶道，“你怎么知道我有个女儿？”

　　“老爷子的子女宫两正一奇，两正自然是儿子，而一奇自然是女儿，而这一奇的前半部隐晦不明，显出老爷子并不知道女儿下落，但是这一奇在最后突然有个上挑，很显然老爷子的女儿马上就要回到老爷子的膝下。”唐振东侃侃而谈。

　　“王老哥，你真有个女儿？我还不知道？”齐仁达跟王义相交多年，两人关系走的极近，连他都没听说王义还有个女儿。

　　齐仁达跟王义说的话，王义并没有工夫回答他，而是紧紧盯着唐振东，“你说我女儿现在在哪，我要怎么才能找到她？”

　　“机缘到了，一定会重逢的。”

　　“那你帮我算算她在哪？”王义的声音都有些颤抖了，因为他的确有个女儿，这个女儿是在他刚参加部队的时候，就失散了的。

　　王义当时要去参军，而她的媳妇又刚刚怀孕，但是为了革命的理想，他还是毅然去了，在临近解放的时候，他捎信回来说他在京城，让他媳妇过来投奔他。还没解放那会，兵荒马乱，王义的媳妇也不敢带着刚四五岁的孩子一起北上，而且她又不确定王义说的是真的，怕去了没地方落脚，于是就把刚出生的女儿寄居在平时一个要好的邻居家里，约定半年左右回来再接孩子走，但是这半年，全国解放了，蒋光头也退到了台湾，但是蒋光头走的时候，王义的家乡南方可并不太平，等王义和妻子团聚后，他想再回去找孩子的时候，那个要好的邻居却不知去向了，就这样王义把他的女儿丢失了。

　　“老爷子有令爱的生辰八字吗？”

　　王义赶紧把女儿的生辰八字报给了唐振东，唐振东就在齐仁达家的沙发上，闭目推演王义女儿的命理。

　　足足一个小时，唐振东睁开眼，“老爷子，令爱健在，不日将会团聚，不过具体的日子还是说不好。”

　　唐振东能算出的也就是王义距离女儿的远近，但是这个距离的误差太大了，所以他就没直接报给王义。

　　“那能不能算出我女儿现在在哪里？”

　　“如果我没算错的话，她应该在南方一带，具体来说应该是在广川。”

　　“广川？”王义喃喃的重复了一句，“她在广川？”

　　齐仁达最知道老友心思，他一听王义真有个失散多年的女儿，而且是在广川，齐仁达赶紧追问道，“那你还能在详细一点吗？比如具体在广川哪里？”

　　唐振东摇摇头，“命理的推演是距离越近，越能精确，距离越远，推演越模糊。”

　　唐振东这么一说，齐仁达马上就提出了建议，“那咱们能不能去广川再推演一次，得到一个详细的地址呢？”

　　“原则上可以，不过这个命理推演这个东西毕竟不是卫星定位，就算距离再近，也没把把一个人定位到非常详细的地址，最多能定位到一条街道，三两公里周围，这已经是命理推演的极限了。”

　　“三两公里，一条街道？那也行，求求小唐师父帮帮我这个盼女心切的老人。”王义一听唐振东可以把人精确定位到三两公里之内，他马上喜不自胜，几乎要哭了出来。

　　在广川这个上千万人口的城市找一个人容易，还是在一条街道，三两公里之内几万人中找一个人容易，这是显而易见的。对于齐仁达这样的人来说，要在一条街道里找个人，虽然有点麻烦，但是绝对不是个问题。

　　唐振东点点头，“老爷子别说什么求不求，咱们学得秘法，助人就是积德，我一定会帮到底的。”

　　其实唐振东还有句话没有说出来。助人固然是积德，但是助人的同时他也泄露了天机，而泄露天机是有遭天谴的危险的。不过唐振东这人向来随性而为，胆子又极大，别说他现在身中金蚕盅剧毒，全赖着佛祖遗蜕舍利的至刚至阳的力量吸引着金蚕，才使得金蚕没有嗜咬自己五脏六腑，但是这金蚕谁知道有没有可能喜新厌旧，厌恶了着舍利的环境，什么时候开始嗜咬自己，唐振东也说不好，所以，能帮人就帮人。

　　再说就算没有金蚕盅在身，唐振东也是说帮忙就帮忙，毫不迟疑的。

　　“那咱们现在就去，我马上安排飞机。”王义有些等不及了，失散了六十年的女儿，王义能不着急吗？

　　“我说你个老王，再着急也得等吃了这饭再走，再说了你现在走，到广川已经是傍晚了，着急也没用，再说你准备飞机还不得让飞机加加油，保养保养啊。”齐仁达看王义马上就要拉着唐振东走，他劝解道。

　　“小唐，你看？”王义看着唐振东，征求他的意见。

　　“是，齐叔说的对，咱们不差这几个小时时间，最好在走前还是先联系好在广川的熟人，借部分人手，到时候可以帮助咱们一起找人，咱们还是明天一早出发吧。”

　　王义一拍额头，“对，对，咱不能直接带兵去，但是还不让在当地找驻军部队帮忙吗？”

　　王义一个电话，虽说不能跨地区指挥部队，但是他毕竟做过一省军区老大，虽然现在已经不当司令了，但是现在毕竟还是军委委员，这不是还没开两会吗？开完两会，他才卸任。再说就算他卸任了，以他这个身份，找一两个团的武警部队或者预备役帮忙找个人，那还不是轻而易举？

　　“王伯伯，我也要去。”齐娇见王义跟唐振东已经敲定了去广川的事宜，她不由着急道。

　　“不准去，你王伯伯是去办正事的，哪有工夫去照顾你。”齐仁达见这时候女儿也来凑热闹，佯装呵斥道。

　　“没事，一起去，一起去，正好我也需要娇娇帮我找人呢！”王义的女儿失散了这么多年，他一直以没有女儿为人生最大憾事，所以对待齐娇就像亲生女儿一般。

　　“我王伯伯让我一起去了，呵呵。”

　　齐仁达见王义答应，他也没话说了。王义看着唐振东，“小唐，你说我女儿失散这真的是我的命吗？”

　　王义本身是个唯物主义战士，他对风水这种虚无缥缈的东西最是不相信，不过这次唐振东说的话，让王义不得不相信。而起王义看唐振东一副轻松的模样，似乎自己寻找女儿的事情也胸有成竹。

　　“这个，老爷子，既然您问我，那我可就有话直说了。”

　　“说，没事。”

　　“老爷子一生刚硬，坚持原则，但是性格刚硬这个东西，有的时候是好事，能让人诸邪不侵，但是俗话说孤阳不长，孤阴不生，太刚了，容易把一切柔的东西都磨灭掉，这恐怕就是老爷子年轻最刚硬的时候失女，而现在却老来得女的原因吧！”

　　“哦，那就好，那就好。”王义虽然心中恨不得立刻找到女儿，但是他并没有找到女儿的方法，只能让唐振东帮忙。不过唐振东说的对，自己这么多年都等了，的确不差这几个小时的时间。

　　唐振东的语气里对王义找到女儿的事，十拿九稳。唐振东让王义明天一早出发，就有让王义冷却下激动心情的作用，要不然越早找到女儿，他就心情越激动，这么大岁数的人，心情一激动，血压，血糖什么的都高，万一出点什么事，那自己就不见得是在做好事了。

　　唐振东看着于振华，“于叔，那个什么，我要跟王司令一起下广川去找寻他的女儿，您要是着急回去，就不用在这里等我了，还不一定几天呢！”

　　齐仁达一伸手，“振华，你也先不用着急走，过几天我们党委开会，会表彰你在这次大桥垮塌事故中的表现的。”

　　齐仁达的这声振华，让于振华听的就是一激动，能让省委书记齐仁达直呼自己名字，这就是齐书记没拿自己当外人的意思。于振华心中一阵激动。他对于这次带唐振东来省城的决定真是感到庆幸不已。

　　在大桥垮塌中救了自己一命，而且帮助自己成了指挥镇定的表彰对象。在自己跟黄省长和齐书记的交往中，唐振东又起到了关键性的作用，这让于振华更加的认定唐振东就是自己的福星。


第100章 国学传承

　　于振华虽然认定唐振东是自己的福星，不过于振华心中也有个小疙瘩，那就是女儿于清影跟唐振东的婚事的问题，虽然自己倒是不反对两人交往，但是毕竟唐振东出身贫寒，他为自己女儿感到一丝委屈。不过这次在省城，唐振东的表现，则完全出乎于振华的预料，唐振东表现出了超凡的能力，而且他的这什么推演命理的本事，虽然自己不了解，但是似乎已经得到了省委书记齐仁达的认可。

　　虽然自己为女儿找唐振东这么个对象感到一丝惋惜，但是好像齐书记却对他感觉不错，而且齐书记的女儿又追唐振东追的紧，这些于振华都是看在眼里的。而且最关键的是，齐书记并没有反对。

　　这就让于振华心中打鼓了，难道自己的这个女婿真是个不为人知的绩优股？于振华心中五味杂陈，说不上是什么味道。

　　“小唐，你这次从广川回来后，我希望你能帮我一个忙？”齐仁达说起这话，似乎有一丝的不好意思。

　　“哦，齐叔，有话直说，只要小子能办到。”

　　“好，爽快。”齐仁达击掌赞叹，“我准备在鲁省的半岛规划一个黄金投资带，我要用这个投资带吸引四方资金，建成一个鲁省的黄金投资区，选址的地点，我大概选好了几个，回头你帮我参照下这几个地方的风水。”

　　“行，没问题。”唐振东一口答应。他还从没给人看过这样的风水，正好可以作为一种尝试。俗话说，一理通百理明，这居家风水通了，住宅风水也就通了，同样，阴宅阳宅风水都同理，选经济区也是一个道理。

　　再说齐仁达的这个建议，也不是坏事，是变相的做善事，结善缘，经济发达了，人民的生活水平上来了，这是最大的善缘。

　　“走，吃饭！”中午了，齐仁达招呼大家吃饭，“家常便饭。”

　　省委书记家的饭跟于振华想象中的差不多，没那么多珍稀海鲜，山珍海味，除了一大盆小草鸡特别鲜美外，都是些家常菜，连平常的海鲜都少见，小葱豆腐，窝窝头，拌猪头肉。

　　“呵呵，以前在旧社会把肚子给搞成了贫下中农，现在吃不了大油水，平时就喜欢吃这个，不知道小唐还习惯不？”

　　“呵呵，过年油水大，正好透一透。”

　　“呵呵，小唐，你啊，真是心直口快，跟我一样，哈哈。”王义听到唐振东的话，哈哈大笑。

　　吃完饭，齐仁达又重新换了一壶茶水，看着有些坐立不安的王义，调笑道，“王老哥，看把你急的，有些东西不是着急就行的。”

　　“着急，那是必须着急。你有闺女，永远无法体会到我这样老来得女的感觉。”

　　“切，我还没儿子呢，你怎么不说你两个儿子。”

　　“呵呵，老爷子，像我们这类人，其实最讲机缘的，机缘到了，不用找，人就会自己出现在你面前，机缘不到，就是面对面都找不到。”

　　唐振东这话，让王义一下就平静下来。其实唐振东也没百分百的把握，必须先给老爷子泼点冷水，要不然他一激动，恐怕女儿没先找到，自己就先脑溢血了。

　　“趁着这工夫，咱们再过几招，遇到高手就忍不住了。”齐仁达吃完饭，转移话题后，闲着没事说着武学的话题，然后就忍不住技痒难耐。

　　“好。”

　　唐振东和齐仁达起身到院子里，摆开了架势。

　　八卦掌重步伐，齐仁达的步伐非常快，丝毫没有五十岁中年人的感觉，把唐振东给转的眼花缭乱。

　　这也是齐仁达上次跟唐振东交手后想到的，上次自己没有发挥出自己八卦掌的步伐优势，这次齐仁达步伐转的很快，唐振东虽然在绝对速度上不输于齐仁达，但是在转圈上却绝对不是他的对手。

　　唐振东在内功上的修为比齐仁达高出不少，但是武学上的较量，可不只是内功高低决定的，武学分内功和外功，俗话说内练一口气，外练筋骨皮，筋骨皮练好了就要向内练，而一口气练好了，不练筋骨皮也没作用。内家外家总体来说是一家，练到最后都是殊途同归。

　　在武学的修炼上还有练法和打法的区别，拳架练的好并不代表着打法厉害，因为打法跟人的胆量，临场应变，功夫高低都息息相关。

　　“好功夫！”齐仁达跟唐振东对拼了一记后，两人分别退了三步，才站定，他大呼痛快。

　　“齐叔的功夫，才让小子敬仰。”

　　“行了，小唐，你也不用给叔留面子，我知道你刚才留了手，如果是真要以命搏命，我不是你对手。”齐仁达也明白自己真的不是唐振东对手。对于习武人来说，能自承第二，那才是心胸广博的真豪杰。

　　于振华在旁边真是五味杂陈，唐振东称呼齐仁达为齐叔，这是尊称，但是齐仁达自称为叔，这就让于振华惊讶了。在官场上，如果能有个齐仁达这样的人当叔叔，那在整个鲁省就可以横着走了，于振华心中是羡慕万分。

　　“小唐，国学需要你这样的年轻人来传承。”齐仁达拍拍唐振东的肩膀，由衷赞道。

　　“都是雕虫小技，不敢妄称国学。”

　　“诶，你这么说就不对了，内家拳和相学这都是中华文明的重要组成部分。外家到内家这是搏击史的最大进步，而且这是我中华独有的功夫，外家练到内家，就突破了人体体能的限制，放眼世界搏击历史，无不是手快打手慢，大力胜小力，但是唯独中华武学的内家拳可以做到以弱胜强，借力打力，这难道不是搏击史的最大进步吗？”

　　“说得好！”王义击掌赞叹。

　　“中华内家拳并不只是拳，而是其中渗透中华文化的各个方面，哲学思想，医学理论，阴阳学说，经络理论等等，这可不是我在吹牛，世界没有任何一种搏击术可以跟中华内家拳相提并论，即使他们在格斗上或许会占一点优势，但是那是在牺牲未来，透支性命的前提下，中华内家拳把技击和养生融合在一起，把中华文化浓缩在一处，因此，我为我们中华文化能孕育出如此有内涵的拳法而感到自豪。”

　　“真有这么神奇？”齐娇从没想到爸爸每天早晨在院子里打的把式，有这么深奥的哲理，而且还这么让人骄傲。

　　“内家拳在民国时期迎来了一个发展的黄金时期，那时候不光是内家拳，外家拳也非常兴旺，被统称为国术，只杀敌，不表演，被誉为国术，那个时候有相当多的国术名家，国术也缔造了一段辉煌，哎，可惜发展到现在，由于某些特殊因素，国术逐渐没落了。”齐仁达重重叹了口气。

　　“让你这么一说，我都想练练了。”王义无限神往道。

　　“练练吧，好东西。”

　　“好，这次从广川回来之后我就马上拜师习练。”

　　“内家拳是国学，风水相术同样也是国学，中华文明这么多年，风水相术同样让人无限神往，不说别的，单说这个世界由阴阳组成这一点，就揭露了一个世界的本源问题，这个世界归根结底，都是阴阳，可以说中华文明就是由阴阳衍生而来，医学讲阴阳，哲学讲阴阳，物理也讲阴阳，谁能想到计算机这样伟大的发明，其计算算法竟然取自于阴阳？这正是道家所说的一生二，二生三，三生万物。”

　　“相术从中华文明一开始就随之诞生，伏羲创太极，周文王，姜子牙演周易，诸葛孔明，李淳风，郭璞，刘伯温等等，有哪个朝代的大儒会不通周易阴阳的？想成就一番功业，君上可以不通相术，但是他手下的左相右相，又有哪几个会不学周易？易经的智慧是中华民族的大智慧。可惜啊，我那时候读《周易》就想学学风水相术，可惜啊，不得其门而入，这是我今生的一个遗憾。”

　　齐仁达叹了口气。

　　“齐叔且不要悲伤，正像齐叔说的，君上可以不通相术，齐叔自己懂得借助相术之力，比自己通晓相术来的省事的多，齐叔，龙终究是要翱翔九天之上的，不必为此介怀。”

　　唐振东这话即是点醒齐仁达，当然这也是他看到的一个未来，提前泄露点天机给齐仁达，齐仁达将来是会入主中南海的。

　　“对，小唐，你说的对，懂得借力才能真正省力。”齐仁达没想到唐振东的一句话正好说到了自己心坎上。

　　于振华的心中听到唐振东暗示齐仁达的话，他不禁心中有所感应。或许齐仁达还不大清楚唐振东的本事，但是于振华可是能听出唐振东的话外之音，难道齐仁达将来真的会入主中央？如果真是如此，那自己该怎么办？

　　不知不觉，聊着聊着就到了傍晚，“小唐，走跟我去军营住，咱们一早就起程。”王义拉着唐振东，说道。

　　“王伯伯，我也去。”齐娇也跟在后面。


第101章 巧逢旧识

　　第二天，天刚蒙蒙亮，王义和唐振东还有齐娇就乘坐军区的飞机，在不到九点的时候就赶到了广川。

　　王义是原军区司令员，退休享受上将级别，虽然现在退休了，但是在两会召开前，身份依旧是军委委员。这样的人，是各军区都要隆重接待的人物。王义现在是退休身份，对自己晋升不会产生任何丝毫的排挤，而且在关键时候还能有极大的助力。

　　王义到达广川白云机场的时候，广州军区政委，还有跟王义熟悉的，经他提拔的各集团军军长齐聚白云机场，来迎接王义的到来。

　　其实，王义的这次到来，本意是低调，不过再低调也不能没有人知道，他还需要借助当地部队，警察的力量来帮助自己寻找女儿呢。

　　“周政委，你们真是太隆重了，根本用不着这么隆重。”

　　“哎，王司令，你来我们广川，怎么能不提前跟我们说一声呢，却只给你原来的老部下打了电话，幸好我当时正在跟他畅谈部队建设，要不然我还真不知道王司令来了。”

　　“呵呵，周政委，太客气了。”

　　“走，去咱们军区招待所。”周政委挽着王义的手就上了一辆挂着广川军区的迈巴赫，不过王义却往后微微一拉，“周政委，不好意思，那个什么，我这里还请来一位客人。”

　　周政委一听王义的客人，能被王义称为客人的人，那可都不是一般的身份，他一愣，回头看了看王义的随行人员，他没发现这后面哪一个人是王义的客人。

　　王义拉过唐振东，“这位姑娘是齐仁达的女儿，也是我的侄女，这位小唐先生是我的挚友，这就是我的客人。”

　　周政委听了王义的话，就是一愣，他愣的不是别的，齐仁达的上辈是真正的开国元勋，他的女儿自然当的上王义的侄女。但是眼前这个被王义称为挚友的人的小唐，年岁太小了，即使他是当今国字辈领导人的后辈子侄，似乎王义也没大有必要这样，毕竟他是从解放战争走过来，硕果仅存的元勋。

　　不过即使周政委心中迷惑，他也不会宣之于口，“那王司令，小唐，咱们回招待所说。”

　　周政委拉着王义和唐振东一起坐到了迈巴赫的后座，齐娇也挤进前门坐下。

　　一路上，周政委虽然对唐振东的身份感到疑惑，但是却没机会问出口，他只是在心中反复计较，国家的这些领导人究竟谁姓唐？一路上周政委都在思考这个问题。

　　等到了招待所，周政委早就安排好了房间，让王义先进去洗刷下，说一会给他们接风洗尘。

　　王义本想马上就找寻女儿，但是有些事情要方方面面都考虑到，自己来到广川还需要别人的帮忙，太生硬的拒绝别人肯定是不大好的。

　　在进房间前，王义用眼神询问唐振东，唐振东完全能理解王义的心情，他点点头。两人虽然没说一句话，但是王义能感受到唐振东确实是明白了自己的意思。

　　不过王义询问唐振东的这个眼神和唐振东跟王义点点头的这个神态，让周政委心中浮想联翩。究竟是什么样的人，能让身为上将的王义都要出口询问？

　　不过周政委的这个疑问，是终究没法问出口的。这种事，通过观察得来是一回事，问出口又是另一回事。

　　周政委安排的接风宴级别之高，不亚于军委主席亲临。其实王义本身就是军委委员，这种安排也说的过去。而最令唐振东惊奇的则是午宴期间广川军区总司令的到来，不过唐振东今天坐在这里注定了是只带了耳朵和眼睛来的，他整个席间，说的话不超过五句。

　　连广川军区司令员都注意到了唐振东，当然王义本身就只带了两个人来，想不被人注意都难。不过周政委心中更是惊奇，唐振东眼观鼻，鼻观心的这幅摸样，像极了世家子弟的风范。而且还是那种家有教养，家教严格的世家子弟。

　　在席间，王义也把此行的目的告诉了周政委和徐司令，徐司令听说王义还有个失散的女儿，他也有些激动，因为徐司令的年纪比王义小，没参加过解放战争，全仗着在越战中的卓越表现，积累的军功，升为的军区总司令。他跟王义没法比，王义说是开国元勋有些夸张，不过他确实是从解放战争一路打来，抗美援朝，甚至中苏珍宝岛，王义也都是积极的强硬派，除了越战和中印反击战没参加过，像王义这种元老，那是真正的军中元老。

　　徐司令听闻王义还有个失散六十年的女儿，他不禁眼中有些泪花，人生最激动的事莫过于老来得子，而王义这不是老来得子，而是老来得女，徐司令当即拍板，把武警部队和预备役部队都调过来，帮助王义寻找失散的女儿。

　　王义是部队出身，知道军纪，徐司令这绝对不符合规范，预备役部队和武警部队那都是战备部队，不是为哪一个人服务的，让这么多人出动为自己寻找女儿，太过了。

　　王义摆摆手，“徐司令，多谢了，部队出动的事就不要再提了，这不符合规范，再说了这么多大兵一出动，还不得吓坏居民啊？我的意思是最好咱部队能找个当地的武警部队负责人，临时抽调几个，最好能跟当地的警察沟通的，我们部队上找人毕竟不像当地警察这么熟悉情况，你说是不是？”

　　“好，王司令说的对。”徐司令一转头，看向周政委，“老周，你安排吧！”

　　周政委笑着点点头，“好的。”

　　下午，唐振东把自己关在房间，根据王义给的他女儿的生辰八字，推演王义女儿的下落。

　　一个多小时后，唐振东打开门，王义站的笔直的等在门外，“王老爷子，你这何必呢，我推演完，可以到屋里去叫你啊！”

　　“小唐，有结果了吗？”王义根本没来得及回答唐振东的话，焦急的问。

　　唐振东点点头，“东南方向五十八公里，咱们先去看看。”

　　王义跟唐振东往前一走，突然在招待所拐角处发现一个熟人，唐振东就是一愣，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，武都，前花都区人武部部长，区委常委，不过被自己递交的黑材料，撸官罢职的那个。

　　“武都？好久不见。”唐振东转过头来，阴阴一笑，说道。

　　“呵呵，首长认识我？”武都早就不记得唐振东了，再说了唐振东先前递材料的时候，也没露面，只是把他的黑材料往上一递，所以武都只是见过唐振东这么两面，他早就忘记唐振东的模样了，只是感觉有些面熟罢了。

　　虽然武都不记得唐振东了，但是唐振东却把武都记得清清楚楚，先前唐振东在海城的孟氏庄园遇到狙击手的暗杀，因为狙击手用的是制式武器，所以唐振东一度把武都列为怀疑对象，因为自己以前得罪的那些人，在现在的国情下，根本没有机会接触制式武器，尤其是军用狙击步枪，更不是一般人有机会接触的。

　　从那次事情之后，唐振东就在心中默念以后跟自己有仇的人绝对不能轻易放过，放过他们，有可能就是对自己的残忍。因为狙击步枪的威胁，唐振东至今还记忆犹新，他虽然用刀劈飞了狙击步枪的几颗子弹，但是那全是因为自己借了尨牙的锋利，如果没有尨牙，那自己拿个普通刀，被子弹这么大的动能击中，刀肯定会断为两截。

　　“嘿嘿，武都武部长，现在高升了？”

　　“呵呵，回首长话，我现在在武警支队任副支队长，领导说我在地上上干过，所以让我来帮助首长协调地方上的关系。”

　　唐振东嘿嘿一笑，“那好，我问你，从咱们这里东南方向五十八公里是什么地方？”

　　“东南，五十八公里？那里是花都区啊，怎么首长要去那里？”

　　“对，就去那里，老爷子，咱们走？”

　　“走。”王义早就着急了，这可是自己失散近六十年的女儿啊。

　　“等等我，等等我。”齐娇在后面一边挽头，一边冲上来。

　　在军区招待所，王义的接待档次是非常高的，连带着齐娇和唐振东的档次也是非常高，三人一人一间大套房。齐娇在屋里隐约听到众人要走，她急忙冲出来。

　　周政委特意把接王义的那辆迈巴赫给王义当座驾，其余人都是坐着军牌的陆地巡洋舰。

　　“小唐，有把握吗？”王义声音有些颤抖。

　　“老爷子，你这种状态我反而不敢帮你找了，你太激动了，你经历过那么多风风雨雨，怎么连这些事都看不开呢？”

　　“哎，小唐，你不懂，哎。”王义重重叹了口气，“我先闭目养会神。”

　　王义说闭目养神就立马闭目养神，一句话不说。

　　齐娇在唐振东旁边，扯过唐振东的衣服，“你说实话，你跟那个武都不对付啊？”

　　唐振东吃了一小惊，“你当时不是刚从屋里出来吗？”


第102章 抬头望天

　　武都根据唐振东说的东南方向五十八公里处，一直来到广川花都区。

　　“首长，咱们再怎么走？”

　　“等等，我先看看。”唐振东下了车，在这条街道上驻足观望。

　　齐娇也下了车，走到武都身旁，“你对这么很熟吗？”

　　“是，回小姐话，我以前在这里干过一段时间的人武部部长。”

　　“哦，那你怎么不干了？”

　　“哦，那个什么，工作调动。”

　　“工作调动？哦。”齐娇没说话。她刚刚在车上的时候，就问过唐振东跟这个武都的恩怨，唐振东什么都没说。因为唐振东准备有时间就去解决掉这个恩怨，永久的解决掉，所以有些事他不会说，以免到时候惹麻烦。

　　齐娇没从唐振东的口中得到答案，所以她就想亲自向武都求证，不过武都总是避重就轻的说话，齐娇的社会经验并不足以应付武都的狡黠。

　　王义驻足在花都区城边，眼里满怀激动与憧憬。似乎这繁华的街道就会变成自己父女重逢的场所一般。

　　唐振东在车里又重新推演了一番王义女儿的位置，最后圈定在距离此地十公里到十二公里的一块区域内。

　　不过等到唐振东到达这里的时候，他有些傻眼，他推演的王义女儿的位置，这一块是一个繁华的商业街，人群熙熙攘攘，摩肩接踵，尽管他把最后这范围圈定在两公里内，但是这两公里内的这条街叫中山商业街，路两边是商铺，一间接一间，在往外是居民楼，都是高层建筑，这高层建筑动辄二三十层，按照一梯八户来算，这些商业街的人员不算，那光这些固定居民，也不下几万人，再加上这些商业街上熙熙攘攘的人，这一块小地方的人，不下十万，这让唐振东有些愣神。

　　不光唐振东愣神，就连王义都在感叹命运的多舛，自己跟女儿分别这数十年，无时无刻不想着重逢。但是在全中国寻找一个不知是死是活的人，虽然王义已经贵为军区司令，即使这样，他也感到力有未遂。

　　直到王义骤然听唐振东说起这事，他心中的那堆从未熄灭过的火焰，又像加入了一团汽油般，引爆。

　　在商业街盲目寻找是不行的，这几万人中挑一个人出来，未免有些太大海捞针了。

　　唐振东站在这步行街前，有些无奈的看着王义，“王司令，风水相术能帮的，也就只能到这里了，剩下的那就是你和你女儿缘分的问题了，如果缘分到了，那可能下一秒你们就会遇到，如果要是缘分不到，可能要十天，一月或者一年也说不准。”

　　王义听到唐振东这话，一悲后又是一喜，“小唐，你说我和我女儿一定能见面是吗？”

　　“那是一定的，你命中有这个机缘。”

　　王义长舒一口气，“那就好，你要是这么说我就放心了，不过我还是会努力寻找，争取早见到我失散的闺女，还请小唐师父能帮助我这个盼女心切的老人。”

　　唐振东本想留在这里帮助王义找个三五天就行，能找到最好，找不到那也没办法，也算自己尽了力了，剩下的找人毕竟不是自己所擅长的，自己能帮的也就到此为止了。不过王义的这一番求助，所用的语气是盼女心切的老人，如果王义以他什么司令的命令来压自己，唐振东绝对不会屈从，不过王义的这个态度，让他想起了自己入狱，父母企盼的心情，这个事，是自己起了头的，自己要是半路撤走，好像不大仗义。

　　算了，帮人帮到底，送佛送到西。唐振东决定帮王义找到他失散六十年的女儿。

　　武都跟地方上协调来的一百名警察已经全部到位，在中山路步行街派出所现场办公，成立寻亲委员会，首先在网上寻找姓王的，年岁在六十岁的女士，姓王的倒不少，六十的也有，不过经过核实，这些都不是。

　　当然核实的同时，警察们也在社区积极联络居委会，居委会对本地居民比较了解，但是经过深入了解，这些人也在一一排除。

　　一百警察兵分好几路，分别排查搜索。

　　不过令人失望的是，这些都没有任何成果，搜索的范围也从六十岁放宽到五十八至六十二，以防止弄错年龄的情况。后来也不局限于姓王，因为当时王义委托的这个亲戚姓赵，所以，搜索范围又扩大到赵姓。

　　赵钱孙李，周吴郑王，赵和王都是百家姓中的大姓，而且又是在一个年龄段里寻找，即使有个女性的限制条件，但是这种查找的难度可想而知。

　　不过十天过去了，仍旧是一点线索没有，王义的嘴上起了一层层的水泡，明明知道人就在这里，但是就是找不到，这能不让人上火吗？

　　这种近在咫尺的天涯，是人间最远最折磨人的距离。

　　唐振东这几天一直在考虑如何对付武都。很显然，武都是个关系非常硬的人，他被自己送的文件搞下来之后，竟然在不到半年的时间内东山再起，而且还进入了部队，这让唐振东不得不重新考虑自己先前打算的见了面就解决掉武都的想法。

　　唐振东见了武都后，就准备给他来个神不知鬼不觉，不过他细心观察过，武都在军队上层有一定的关系，要想杀武都很容易，即是顺带报了仇，同时也算为民除害了。唐振东做这些事也算是轻车熟路，没有什么心理负担，但是武都的社会关系极其复杂，唐振东后来想最好的下手时机是自己走了之后，武都身亡，即使警方查到了自己曾经跟武都有仇，但是自己却有不在场的证据，有鲁省军区的上将司令员给自己作证，这就是最好的护身符。

　　这也是唐振东答应留下帮王义找失散女儿的一个小小的心思。

　　所以，这几天，唐振东见了武都该点头点头，该招呼招呼，丝毫没有露出异状。当然唐振东也在积极帮助王义寻找女儿，不过不用他冲锋在第一线了而已。

　　去接洽当地小区居委会，那不是唐振东所擅长，自然有各路警察帮忙。唐振东闲着没事就在这繁华的中山路步行街闲逛。

　　中山路步行街全长二公里，而唐振东推演的王义女儿的位置恰好在这两公里之内。巧合的是，正好是这个步行街的范围。

　　中山路步行街里面服饰，名品，小吃，游乐样样俱全，基本上来了这里，吃穿住行一站式购齐。

　　唐振东带着齐娇走在这步行街上，齐娇看看这个，瞅瞅那个，虽然齐大小姐见识广博，但是广川毕竟她是第一次来，这里的东西，还有粤语，透露着一种新奇。

　　“我要吃松花糕！”齐娇蹦蹦跳跳的去买松花糕去了，唐振东在原地，抬头看天。

　　抬头看天，这是风水师必备技能之一，星相学并不是只有星星才是，白天一样适用于星相学。

　　这天，怎么看怎么是一个骨肉团聚，皆大欢喜的表象，而王义的面相上也显示他跟女儿的重逢期限已然临近，但是为什么就是没有结果，这让唐振东好一顿惆怅。

　　“嗨！”

　　唐振东正抬头望天想事的工夫，一声悦耳至极的女声响起，顺道拍了自己的肩膀一下。

　　唐振东感觉这声音有点熟悉，他扭头一看，不光声音熟悉，就连人也熟悉，这人是谁来，唐振东脑袋一转，立马一个名字浮现出来，“紫菱姑娘，怎么是你？”

　　“呵呵，我还以为你不认识我了呢？”紫菱笑呵呵道。

　　“怎么会呢？我前段时间还跟王猛一起说起来你呢，不过没曾想，这就见面了，有缘哪！”

　　唐振东的确没想到会在这里见到紫菱，紫菱出落的更加美丽动人，原本苗条的身材，此刻一身白色衣装，束腰的围裙紧紧的扎住她的小蛮腰，更显得她腰肢的苗条，唐振东也在心里惊叹，这紫菱真是越来越美丽了。

　　“你刚才抬头看什么呢？”紫菱笑嘻嘻的问道。

　　“我？哦，我看天象呢！”唐振东实话实说。

　　“扑哧。”紫菱没忍住，笑了出来，“呵呵，就你还看天象？你看天象不要紧，这么多人都跟着你看天象。”

　　紫菱往旁边一努嘴，唐振东转头一看，嗬，好家伙，最少有十几个人一起在抬头看天，也不知道他们在看什么。

　　“我一扭头，一下就看到了你，刚好看到你抬头望天，等我过来的时候，望天的人就被你传染了一大片，呵呵。”

　　唐振东“哦，哦”没吱声，实际上他心里有些冤枉，哥们真是在抬头望天，没跟你撒谎，不过外面这些人究竟看的什么，他是真不知道。至于这些人为什么都跟着他抬头看，他就更不知道了。

　　“对了，你怎么在这里？”唐振东问道。

　　“喏，那就是我开的第五家分店。”

　　唐振东顺着紫菱的手一看：山菜酱肉包，第五连锁店。店面干净整洁，虽然不大，但是人流量不小，熙熙攘攘，都没座了。

　　“进去坐坐？”


第103章 西北貔貅

　　紫菱邀请唐振东一起去她店里坐会，唐振东看看店里繁忙的景象，略一犹豫，紫菱就顺势揽住唐振东胳膊，“走，进去看看，里面有座。”

　　“放开他，不要脸。”齐娇怒气冲冲的朝紫菱吆喝道。

　　紫菱回头一看，一个长相甜美的短发女孩，正怒气冲冲的瞪着自己。

　　齐娇刚买完桂花糕就看到一个女的满脸春色的跟唐振东说话，那笑容好像从来没见过男人似的。

　　“狐狸精！”齐娇心中暗骂一声，连买桂花糕找的钱都忘了拿，就急匆匆的向唐振东跑去。

　　唐振东见到齐娇过来，他拉过两人，“我给你们介绍一下，这位是齐娇，这位是紫菱。”

　　“还紫菱？叫的这么亲热。”齐娇小声嘟囔道。

　　唐振东一愣，自己遇到紫菱的时候，就一直这么叫她，固然这也是自己跟着王猛叫的，但是话说回来，自己一直不知道紫菱姓什么，所以只能这么略显亲热的叫。

　　“你又是谁？”紫菱也不甘示弱，因为她听出了齐娇话里的醋意。当然紫菱也听出了齐娇北方人的身份。紫菱以前做空姐的时候有些忍气吞声，不过那是工作使然，但是现在她已经在向商场女强人转变，言语中颇多自信。

　　“你管我是谁，你先说你是谁？”齐娇当然不会示弱，这是她的性格。

　　“呵呵，我是他女朋友，你管得着吗？”

　　“那我也是他女朋友。”齐娇一叉腰。

　　“好了，行啦，行啦。”唐振东在旁边一耸肩，作无可奈何状，“进去吃点包子吧，正好饿了。”

　　紫菱听到唐振东这句话，眼眉一挑，挑衅似的看着齐娇，齐娇在唐振东身后，对着齐娇一挑眼，那意思是说：有本事你别来。

　　齐娇看到唐振东率先进去，紫菱紧随其后，她自然不可能放任紫菱单独跟唐振东说话聊天的机会，也紧跟着紫菱进了包子铺。

　　当然，现在这个点，进去根本就没有位置，紫菱把两人向里让，让到了一个办公室兼任库房的一个小房间。

　　在寸土寸金的步行街，租这么一间铺子已经是天价，留这么一个五平方大小的储物间已经是非常的浪费。但是既然要做快餐，肯定是干净整洁第一，总要有个地方储存一些备用物品。

　　紫菱端上来两笼包子，“呵呵，尝尝，这是我新设计的模式，由我妈亲自调馅，然后我又组织了一批下岗职工，手工包，最后把刚包出来的包子速冻保存，然后统一分配到各个分店，东哥，你感觉这种模式怎么样？”

　　“我先尝尝。”唐振东接过紫菱从边上递过来的醋和调料。

　　咬了一口包子馅并不是绞成一团的肉酱，而是细小的肉丁，虽然没有灌汤包的那种咬一口，满嘴都是汁的感觉，但是在灌汤包到处都是假货，汁是包包子时候放进去的化工原料，肉是在猪肉市场买的猪杂碎，肉的下脚料，稍微和上一点好肉，这就是肉丸。但是紫菱的这种肉丁包，里面全是可见的细小的肉丁，这本身就是一种让消费者放心的东西，肉丸可以参假，但是这个肉丁却参不得半点假，虽然这种包子比灌汤包略贵，但是却图个吃的放心。

　　“恩，不错。”唐振东这几天一直是跟着王义老爷子享受部队首长的招待，虽然王义着急找女儿吃不下，但是这饭菜的规格却不曾降低半分，所以，这几天，唐振东肚里并不缺油水。其实不管是谁吃过监狱里的饭菜，然后再出来吃着普通的饭菜，那都会感慨万千，一种是地狱，一种是天堂。

　　齐娇看唐振东也吃的津津有味，她原本没动筷子的，但是转头一想，人家既然端了一笼包子，自己不吃就是给她省钱，吃了也白吃。

　　齐娇夹起一个包子，狠狠的一口咬了下去，肉丁的香味和着葱花的香气，让齐娇唇齿留香，她吃了一个又一个，那恨恨的模样仿佛在吃她情敌的肉包的包子一般。

　　“你们先吃着，我去前面招呼下客人。”紫菱看两人吃着，她就告了个辞，去前台招呼客人。

　　“齐娇，有些事你可能误会了，我其实有女朋友。”

　　齐娇一愣，随即眼泪溢满眼眶，“是这个紫菱吗？”

　　“紫菱？哦，不，她是我以前来广川的认识的一个朋友，我们只见过一两次，她是我朋友喜欢的女人，我说我有女朋友，是说在海城，我们关系很好，也快结婚了。我没想到你能误会，对不起。”

　　“海城？”齐娇的眼泪仿佛瞬间就止住了，因为她已经没空伤心难过了，她在想另一个问题，那就是唐振东说的话究竟是真是假？他是故意这么说还是真是有女朋友？“那这个紫菱真不是你女朋友？你一直紫菱，紫菱的叫，那怎么叫的这么亲热？”

　　“不是我叫的亲热，而是从认识的时候就一直这么叫，后来也是，叫的也挺顺口。”唐振东想过一次这个问题，自己的确不知道紫菱姓氏，从飞机上，她的同事就紫菱紫菱的叫她，后来下了飞机，王猛也这么叫，自己也就跟着叫了，“真不是，我兄弟叫王猛，是他喜欢紫菱。”

　　齐娇听唐振东对自己解释，她的气也就顺了，只要不是他喜欢这个紫菱，齐娇还是有自信的。齐娇虽然长的漂亮，但是比起紫菱这种又做空姐，又年轻貌美的来说，她自己的确是没什么自信。如果比家世，齐娇不输任何人，她有这个自信，比起相貌来，她虽然能完胜大多数女人，但是比起紫菱来，她却有所不如，紫菱的仪态，气质，还有甜美笑容，那都是让齐娇瞬间丧失自信的根源。

　　只要他不跟紫菱好，那齐娇有这个自信。毕竟紫菱这种女人的气质和相貌不是任何人都能具备的。

　　“那好，呵呵，吃包子吧！”齐娇心情好了，胃口也大开。

　　唐振东看着齐娇从生气时候的化悲愤为食粮，到现在的气消了的胃口大开，唐振东很是怀疑齐娇是否听清了自己的话。

　　“我说，我在海城真的有女朋友。”

　　齐娇抬头一看唐振东，“我知道，怎么了？”

　　“哦，那没事了，吃包子吧。”

　　唐振东虽然会看相，也能大体把握人的心理，但是像齐娇这样心理变化如此之快的人，唐振东还真的难以捉摸她的心理。不是唐振东分析不出来，而是分析人的心理，需要时间，唐振东还没分析出来，齐娇的心意就已经变了。

　　所以，这种情况，唐振东索性就不分析了。

　　过了能有一个小时，紫菱才推开门，“刚才这一阵人太多了，简直是一刻不停，哟，你们都吃了，吃饱了没，我再去给你们拿两笼？”

　　“呵呵，饱了，饱了。”

　　齐娇拉过一张凳子，“姐姐，做，站了一天，腿怪累的。”

　　齐娇的这一举动，让紫菱也有些疑惑，毕竟自己刚刚跟她吵过架，眼下她的这一举动让紫菱很是疑惑，这是不是齐娇的一个阴谋？她弄了一个三只腿的凳子，准备让自己出丑？

　　不过紫菱已经不是当空姐时候的紫菱了，她这半年多来的商场磨练，已经让她对人性洞彻的很彻底，她对自己办公室的凳子很了解，她一眼随意的扫了唐振东一眼，就发现这并不是个阴谋，不管是齐娇出于什么目的对自己讨好，自己的确是没必要做恶人，要不让唐振东瞧不起。

　　男人应该大气，女人在适当的时候应该表现的比男人更大气才是，不小气，不吃醋，这才是女人的本分。

　　“呵呵，谢谢姐姐。”紫菱展颜一笑，坐在了齐娇拉过来的凳子上。不过紫菱也稍稍防了齐娇一手，她只是稍稍坐在凳子上，屁股根本没坐实。

　　“呵呵，我属蛇，姐姐比我大吗？”

　　“我属龙，呵呵，比妹妹大一岁。”紫菱说话间，唐振东还没明白怎么回事，两人就已经姐妹相称了。

　　唐振东是彻底糊涂了，看看这个，看看那个，刚刚还剑拔弩张，现在却亲如姐妹。这让唐振东彻底失去了了解女人心理的想法了，刚刚还吵的差点动手，这才一个小时不见，两女这又像多年未曾蒙面的姐妹一般亲热。

　　“妹妹，你还是第一次来广川吧，等我一会没事，我带你们转转？”

　　“好啊，谢谢姐姐。”齐娇欢呼雀跃。

　　唐振东在旁边看着两人有说有笑，他索性没事就在这里左看右看，“紫菱，你这里的门脸，还有店内装修我看了，非常好，不过就缺一个招财的貔貅。如果你这里摆上一个貔貅，生意会更加火爆。”

　　“这个，店里的人每天都爆满，生意都火爆，顾客排队都要排上半天，如果生意要是再火爆一些，恐怕我这里的承受能力也有限。”

　　唐振东呵呵一笑，“不信你试试，很多事都会迎刃而解。不过要记住一点，貔貅摆放的位置必须是西北角。”

　　“我有个担心的问题，这种快餐店单独在西北角摆放一尊貔貅是不是跟风格有些不搭？”


第104章 现世现报

　　紫菱一说起生意，那略微有些羞涩的表情都消失不见。

　　她倒不是不相信唐振东的话，只是提出自己的疑问而已。

　　对于紫菱的疑问，唐振东呵呵一笑，“你说的对，的确跟原来风格不怎么搭配，不过我有办法，你稍微等一会。”

　　唐振东说着就出了门，他在对面的一家卖玉石制品的店里，买了一尊只吃不拉的貔貅挂坠，就转身回到了紫菱的包子连锁店。

　　此时已经是下午三点多了，包子店的生意渐渐少了，虽然步行街的人流仍旧不减，但是毕竟饭点过了。

　　齐娇和紫菱也出来了，两人面对面坐着，聊得热火朝天，直到唐振东坐下，两人才发觉。

　　“呀，东哥，你回来啦？”

　　“买了吗？”

　　两女一人一句。唐振东掏出自己刚买的貔貅挂坠掏出来，“买了，就这个。”

　　“啊？这个有什么用？这么小。”

　　“哈哈，菩萨可不分大小，用一句通用词来说，大庙小庙的菩萨，行政级别可是相同。”

　　“呵呵，你这个说法新鲜。”齐娇一听唐振东说话，顿时精神百倍，比他跟紫菱说话兴趣大多了。

　　“有些人遇事去求菩萨，求还只找大庙的菩萨求，其实大庙小庙的菩萨级别相同，而且小庙的收费便宜，且更乐于助人。去求，要捡着刮风下雨天去。人少，菩萨有空和你私聊。去的时候别那么赤裸裸，真心默念：菩萨，求您的人太多，别太忙。怎么开心怎么来，您快乐我才快乐。只字别提自己。菩萨想：哟……这小子与众不同！其实咱们求的那点破事进庙前菩萨早就知道了。”

　　“呵呵，有意思。”齐娇和紫菱都笑了。

　　“那你的意思是这个小貔貅跟大貔貅一样用？”

　　“当然！”唐振东看店里人不多，他在西北方向的乾位上一拖桌子，踩着桌子，把这串貔貅给栓在屋顶的空调上。

　　唐振东轻盈的跳了下来，拍拍手，“行了。”

　　“这么简单？”紫菱看着唐振东不到五秒钟的把这只貔貅拴好，她还奇怪唐振东放的这个貔貅到底能起什么作用。不过紫菱对唐振东是深信不疑，是因为她对唐振东有好感，也是因为唐振东资助了自己开店的一百万资金，更是因为唐振东给她指点了四个地方的店铺位置，原本紫菱根本没想一下开这么多店，所以，这四个地方她只用了两个，作为边摸索边经营，但是经营下来，店铺生意好的一塌糊涂，短短的半年内又开了三家分店。

　　紫菱采取的策略并不是雇佣制，而是采取的转让制，她开的店是连锁店，虽然也算是加盟，但是毕竟一开始店没什么生意，即使加盟费用也极低，也就是因为没有名气。

　　紫菱注册了一家老店，作为加盟起始展示店铺，这个店铺也是紫菱唯一一家自己经营的店铺，其余的店铺，经营好了之后，再转让，当然是以加盟店的形式，不过生意上了轨道后的加盟费用当然不能像没有名气时候的那个价格，所以，紫菱掘到了她人生的第一桶金。

　　经营策略是一方面，最主要的是紫菱依旧记得唐振东让她开店时把钱给自己的肯定语气。一百万不是个小数目，即使在广川这样的大城市来说，这也绝对不是个小数目，但是唐振东没有一丝犹豫就把钱给了自己，自己已经决定往商业上发展，也就顺理成章的接了。

　　紫菱现在手头上还有不到一百万，这还是在她已经开了这第五个分店之后，如果她不开这第五个分店，唐振东最初拿给她的这个启动资金，她就可以还上了。

　　“哈哈，你以为有多么的难？”唐振东笑道。

　　“这个能管用吗？”

　　“管用不管用，你回头看就知道。”唐振东的语气中有说不出的自信。“对了，现在店铺的生意怎么样？”

　　“非常好，这是我开的第五家分店，本来如果我不开这个店，你给我的那一百万，我现在就可以取给你。”

　　唐振东一摆手，“呵呵，不用，这就当我入股了吧。”

　　“也行，那你占百分之八十的股份。”紫菱做生意是由于工作不顺，也是一时兴起，想证明自己的价值，不过她通过这半年的生意经历，她发觉自己好像很喜欢做生意的这个感觉，锐意进取，永不停歇。她提出的这个股权分配，也是经过深思熟虑的。以前她当空中乘务员，月工资七千，一年收入十万。而现在包子连锁店在这半年的起步阶段，就已经挣了一百三十多万了。她分百分之二十，那就是三十万，这只是半年的时间，一年就是六十万，比自己当空姐挣的多多了，而且这还只是起步阶段，等以后生意上了轨道，她也就不用这么累了，全国发展连锁店，那时候加盟的人络绎不绝，就等着在家收加盟费就行了。所以，即使她提出唐振东分了百分之八十，她也没感觉多。

　　“这不行，我拿二十，你拿八十。”唐振东能看出紫菱的将来，那是全中国的女首富，身家上百亿，自己即使拿百分之二十，那也是几十个亿，以一百万换几十亿，纵然周期是十年，那也是稳赚不赔的生意。

　　“东哥，这不行，你出了钱，挣了我们分，赔了让你自己拿，本来就不公平，在股权分配上，如果按照你说的，那你也太吃亏了。”

　　“呵呵，没事，现在有种投资叫风险投资，我这就叫风险投资，风险投资的特性就是挣了按股权分配，赔了是风投自己的事。”

　　“呵呵，你说的这些我不懂，这样吧，咱们也别争了，股权五五分成，你看可以吗？”紫菱提了个折中的意见。

　　“好吧。”唐振东本不是个爱啰嗦的人，听到紫菱这么说，他也就答应了。

　　“那我回头拟个协议。”唐振东一挥手，“咱们这是君子协定，用不着。”

　　“要的，要的，你出钱了，财务和经营什么也不管，你太吃亏，有个协议是必须的。”

　　唐振东听紫菱这么说，他也就不说话了，算是默认了，“现在还有什么困难没有，说说看，看我能否帮到你？”

　　“困难？没有，事业一向很顺利，不过就是这个商业街的店面还是有些太小，当然这里的店面都是这么大的，也没办法。”

　　“哦？那你有什么想法吗？”

　　“我想把旁边的店面租下来，把店面扩大，现在吃饭的人都排队。不过我也观察了，旁边人家都做的不错，也不可能往外转。”

　　正说着，一个中年女人走了进来，“掌柜的。”

　　紫菱一看这女人，赶紧起来，“马姐，过来坐。”

　　“哦，不坐了，有件事我想问问你，看看你有没有意思？”

　　“哦，马姐，你说吧。”

　　“是这样的，我家里有些急事，需要把店面盘出去，我也懒得打广告，我看你这里生意不错，你要是想要的话，我盘给你。”

　　“哦，马姐，你这是？”紫菱有些愕然，这件事太突然了，因为她刚刚跟唐振东说起苦于门脸太小，想扩大店面，但是周围生意都不错，不可能转。这话刚说完没有半分钟，自己这对门开过桥米线的马姐，就来告诉自己说自己店面想转让，这让紫菱都感觉世事太无常了。

　　不过紫菱一下想到了唐振东刚刚给自己挂在墙角的貔貅，还有他的话：管不管用，回头就知道。

　　紫菱没想到这效果来的这么快。

　　唐振东听到马姐的话，虽然不大明白是什么意思，不过唐振东的功力很大程度都在眼上，他一眼就看出这个被紫菱称呼为马姐的人，遭遇人生的两难抉择，弄不好她的配偶就有牢狱之灾。

　　唐振东默不作声，这个时候，他当然不会插一句嘴。

　　紫菱这一想，就好一会没说话，不过马姐等不及了，“紫菱啊，其实姐姐也知道这有些让你为难，不过姐姐家实在是出了大事，万不得已才想到转让，不瞒妹妹说，姐姐刚刚去了旁边的店，问他想不想要，不过他给姐姐开的价格也太低了，只有正常价格的一半，本来姐姐就需要钱，他这样给价格，这不是要逼死姐姐吗？”

　　马姐这一说，紫菱也反应过来，“我说马姐，你怎么不打上广告转让呢？”

　　“哎，实话跟妹妹说，姐姐的老公开车撞了人，那人开口要三十万，给就私了，不给马上做监狱。哎，不说了，一说就上火，妹妹你看这样行吗，我这个店的市场行情是三十万，你给我二十五万，我马上兑给你。”

　　紫菱略微一沉吟，还没说话，马姐就先撑不住了，她以为紫菱不想要，她马上补充说道，“最低二十万，但是必须马上付现钱，不能再少了。”


第105章 诡异案件

　　“好吧！”紫菱马上去银行取了二十万，交给马姐，也把这套店铺的手续重新签了。马姐拿着这二十万的救命钱走了。

　　紫菱拥有了这座梦寐以求的店面。

　　其实，原本按照紫菱的想法，她最想租下她旁边这两家的店铺，然后打通，成为一家店，不过这两家一家是服装，一家是饰品，人家都干得不错，自然不会转让。现在她拿下马姐的店铺，是在包子铺的对面。不过这对面却不是紫菱最理想的店面。

　　紫菱是个心善的人，她租下店面固然有扩张店面的心思，也有帮马姐一把的心思。

　　唐振东看到回来后的紫菱虽然神色高兴，但是明显不是兴奋的那种高兴，其实她的高兴成分也就那么一点点。

　　“怎么？对刚租下的这个店面不大满意？”唐振东问道。

　　“呵呵，还可以吧，只不过咱们刚刚聊到店面转让的问题，就遇到一个，我感到惊奇的很。”

　　“呵呵，真是这样吗？”唐振东玩味似的一笑。

　　“呵呵，你以为呢？”

　　“我以为？我以为对面这个位置比你旁边的这个位置好多了。你看马姐的这个店铺正好跟你对面，一个位置也不差，这多好！你两面都做上牌匾，不论是头往这把走，还是往那边走的人，从你这里经过的顾客肯定会看到你店，基本上网罗了经过的有人的视线。而且你店面大不一定能吸引别人的目光，但是你店面多却一定能吸引人的目光。”

　　“真的？”紫菱歪头问。

　　“当然，你这在风水学上叫做开门揖财，面对面的这两个店铺就好像两扇开着的门，门一开，财宝还不是自然就来？都说开门大吉，招财进宝，也就是在这个意思。”

　　唐振东虽然刚开始时候就说的是店铺开在对面的好处，但是他却是通过风水来断定，他先前所说的能吸引人的目光注意力之类的，根本就是胡说八道。

　　“真的？那太好了，我太高兴了。”紫菱听唐振东这么说，她很高兴。她对唐振东非常信任，因为唐振东不论是指点自己开店的位置，还是这个神奇的貔貅，都可以说是相当的准。就拿马姐的那个店来说，正常的转让价格是三十万，自己以二十万的价格拿下，如果不是自己用，掉头再转，就是十万块钱到手，这就是招财貔貅的作用。

　　“呵呵，其实店铺在对面还有一个好处，那就是根本不影响营业，如果两店铺在一起，要装修的话，那一个势必要停业，但是现在这样，根本用不着停业，这边装着，那边挣着，多好！”

　　晚上，唐振东拒绝了紫菱要请自己吃饭的建议，他和齐娇回到了宾馆。有地方吃免费饭，何乐而不为呢！最主要是紫菱很忙，晚上营业到九点。

　　这个宾馆可不是部队招待所，而是一个刚刚能够的上三星级的一家酒店。

　　由于部队招待所距离唐振东他们所在的这个街道，足足有近六十公里，所以，往返太不方便了，所以，武都直接就在中山街的旁边的宾馆包下了半层楼。

　　本来按照武都的想法，最好要包下一层楼，不过在王义的严正拒绝下，武都只好包下半层楼。因为武都从部队带过来二十多人，既作为王义的警卫，也可以帮助寻找。

　　不得不说，武都确实有几分本事，最起码对上级的巴结就非常擅长，要不然他怎么会在丢官罢职后，不到半年就又在部队混的风生水起。

　　其实如果真让武都安排，他会安排的妥妥帖帖，但是王义为了每天多找一会，坚决不同意武都去市中心的五星级宾馆去住，只是坚持就近找个地方，所以就找上了这家刚够上三星的宾馆。

　　就在唐振东和王义等人住在这里的第十六天，该宾馆发生了一件耸人听闻的事。一名日本来华旅游的女孩被杀了，尸体被抛在了楼顶的水池内。

　　其实，这女孩已经在该宾馆失踪半个多月了，女孩叫麻吉央子，她今年刚毕业，这是她一个人的第一次远行，恩，算是毕业旅行吧。

　　她刚刚入住唐振东所住的这个酒店后，就给家里打过一个电话，报了平安，不过此后就一直音讯全无，直到在楼顶的储水箱中发现她的尸体。

　　其实在唐振东等人入住宾馆前，女孩就在这个酒店失踪了，不过等武都带着王义来的时候，那可是部队首长亲临，虽然人已经失踪，但是宾馆方面根本就不敢声张。宾馆也想借司令王义的入住，提升下宾馆的形象。

　　不过，没曾想这失踪的日本女孩，连警察都没有线索，竟然会在楼顶的水箱里被发现。法医初步诊断：麻吉央子已经死亡十五天了。也就是在唐振东等人入住后的第二天，麻吉央子死亡了。

　　但是麻吉央子的死亡，有这么几个疑点：

　　第一，麻吉央子的死亡地点，水箱肯定不是第一死亡地点，麻吉央子是死亡后被抛尸，属于抛尸地点。

　　三天前，宾馆方面还检查过水箱安全。十几天前，在王义入住之后，宾馆就曾检查过方方面面，当然也包括水箱。这两次检查，都没有发现这个麻吉央子的尸体。

　　而是今天有个客人说宾馆的水压不稳，而且水流老是又泥沙，宾馆方面就去彻查整个供水系统，最后在水箱里发现麻吉央子的尸体。

　　这也就是说，这个水箱并不是第一死亡地点，而是一个抛尸地点。

　　第二，关于麻吉央子的死亡原因，经过法医的检查，并没有在她身上发现任何的外伤或者淤血。也就是说还不能确定麻吉央子的死亡原因，究竟是被下毒还是被下药，或者是别的什么原因？

　　是谋杀还是想不开，抑或是失足落水？这个需要等法医的最后解剖和药理学分析后才能证明。

　　反正唯一一点能确定的是麻吉央子肯定不是属于想不开而自杀，因为她平时非常的开朗，且又是大学毕业，当然不可能去自杀。

　　第三，也是最诡异的一个场景，麻吉央子在死亡前，曾经有一段她生前的监控录像的录像曝光。

　　这段录像的拍摄角度不算很好，不过也大体能看出什么意思。里麻吉央子好像很害怕的像是在躲避某个人，急匆匆的跑入电梯，然后按下了除本楼层意外的七八楼的电梯，但是电梯却一直不动，这说明有人在旁边帮她按着电梯门，或者另外一种情况，电梯坏了，不过这种可能性极低，而且经过电梯安全人员的初步检验，电梯没发生什么故障。

　　让人疑惑的地方是，这段录像究竟是怎么传出去的，而且还在网上各大视频网站的点播率如此之高？

　　这个本来是名不见经传的宾馆，却因为这次女孩的神秘死亡案件，成为舆论关注的焦点。

　　究竟是不是行凶者跟她在一起，帮她按着电梯门？？那这个行凶者到底是谁？民众更关心的是这个问题。

　　针对民众的关心，还有全社会的关注，让警察一刻也不敢停歇。虽然这周围的派出所里的人都被划归到王义的麾下，帮他寻找闺女。

　　这次调来的警察是刑警大队的。

　　其实警察一直在暗中寻找这个叫麻吉央子的女孩，并不是向外界所说的什么动作没有，只不过先前的大张旗鼓被王义的到来，跟实行的交通管制有关系，并且因为她在日本国内的父母，早就把照会，通过政府传递到中国大使馆的相关人员手中。

　　有这么多人重视这件案件，让带队来的刑警队长也有些无奈。因为找不到第一作案现场，而且身上没有瘀伤红肿，初步估计死者麻吉央子是被冷冻过，最后又抛尸楼顶水箱，不过这都是估计，做不得准。

　　上级又因为王义住在这里，给刑警队的压力非常大。

　　武都见发生了命案之后，第一时间就给王义请示，是否搬走？王义摇头，“不用搬，咱们这么多人，都是年轻力壮的小伙子，有什么可怕的！”

　　反正武都是认为这事不吉利，毕竟来的人是部队的首长，对于王义的话，他是不敢不听，王义说不让搬，武都当然不可能去搬。虽然他也对此事有疑忌。但是首长都在上面，他当然不敢造次。

　　眼下的情况是寻找首长女儿为第一要务，不管多恐怖的事，都不能在王义的心中留下任何的波澜。

　　所以，唐振东回来的时候，他也听说了这回事。关于这视频的收看率，一直居高不下。而且关于这女孩的身份和死亡原因有极大的兴趣。

　　唐振东特意让人找了这视频给他看。

　　唐振东当然知道让王义住在这么个地方，的确有些让人犯疑忌，不过王义丝毫不在乎，寻找女儿已经填满了他的心。

　　看着武都跑前跑后的忙活着问麻吉央子的事，唐振东突然根据这个女孩失踪的特点，他想出了一个绝妙主意。


第106章 阴风事件

　　先不讨论麻吉央子究竟是怎么死的，唐振东心中想到一个绝妙的主意，那就是自己原本打算等走后再把武都干掉，那时候就不会有人怀疑自己。但是酒店既然有这个事件，唐振东就想到可以借这个事件把武都干掉。

　　他搜刮了那么多民脂民膏，自己干掉他，也是为民除害了。

　　麻吉央子死的诡异，广川刑警大队调来了精干力量，连续两天，却没有找到任何线索。就在发现麻吉央子死的第三天晚上，广川军区接待办的武都武处长也在宾馆二楼的饭店，莫名其妙的，毫无征兆的死去了。

　　武都的死，震惊了广川军区。武都的亲叔叔是广川军区的王牌集团军，四十一军军长武长风。广川军区下设两个集团军，四十一军和四十二军，其中四十一军就是在著名的塔山阻击战中打出了赫赫威名的军团。

　　武长风听闻自己的亲侄子武都暴毙，他有些暴跳如雷。为什么武长风这么栽培武都，那是因为武都是武家的独苗，武长风生了两个女儿，而武长风的哥哥武长剑，只生了武都一个儿子，武都是武家这一代的单传，虽然武都也生了一个儿子，但是要维护武家的荣光，那就必须每代都出一个身居高位的人，所以武都就成为武家这一代理所应当的接班人。

　　武都这一死，最暴怒的人是武长风。武长风是集团军军长，在整个军区可谓是权势巨大。省军级，军跟省平级，更何况武长风还是这个著名集团军四十一军的军长，可以想见武长风的级别之高，这在级别上又是另一个齐仁达。

　　武长风因为武都这一死，暴跳如雷，广川市公安厅接到武长风的电话，公安厅厅长面对暴怒的武长风简直有种想去死的心。

　　不过等公安厅厅长董碧虎亲临宾馆指挥侦破的时候，他发现这个广川不起眼的宾馆，竟然还隐藏着一个大人物，前鲁省省城军区总司令王义王司令，虽然王义刚刚卸任军区司令，但是在鲁省军区，仍旧是一手遮天的人物，在中央是军委委员，在地方上一手遮天，在广川是猛龙过江，董碧虎根本惹不起。

　　董碧虎来了之后，曾建议王义搬走，但是这个倔老头子不光不搬走，还把自己驳斥的体无完肤，“董厅长，你别光想着让我搬走，我来是找我失散六十年女儿的，这里最方便，我告诉你，我哪里也不去，就在这里住。什么鬼呀，怪呀，你也别吓唬我，我当兵当了一辈子，杀了多少人自己都记不清了，就算鬼神遇到我，都会惧我身上这身杀气，都要让我三分，你还是抓紧时间破案吧，也别想把这事掩盖，我就在这里看着你破案，我看看你到底能不能破案！”

　　董碧虎一头大汗的出来后，找到王义的警卫队长，让他时刻注意这边的情况，需要支援赶紧给自己打电话。死了一个日本人无所谓，如果不是因为不知道谁把这个日本人死时候的诡异录像发到了网上，这件事基本就可以不了了之。但是武长风的侄子不一样，他的死本来就够让自己闹心的了，如果再死一个国家军委委员，那他恐怕就要在中央闻名了。

　　“董厅长，你的意思我理解，不过司令的脾气就是这样，他说的事，断无更改余地，这还是看在你派人帮助司令寻女的份上，如果没有这一茬，司令当场就会发飙。”

　　“好的，好的。”董碧虎从王司令那里出来的这头大汗还没有消，此时又是大汗淋漓了。

　　武都死的很奇怪，可以说他是死在了二楼餐厅的监控底下，他死时候的每一秒都有监控。

　　最关键的是武都在去年部队组织的体检中做了一个相当全面的体检，什么病没有，除了血糖有点高之外，这才一个月不到的工夫，就突然暴毙，这让谁都有些怀疑。

　　在视频监控中的武都刚在餐厅吃完饭，突然朝着监控镜头诡异的一笑，然后身体猛的一抽搐，就像得了羊癫疯一样，口吐白沫，在不到两分钟的时间内，倒地身亡。甚至报警电话都是在武都断气以后才打的，可见武都的死有多么快。

　　武都临死前朝监控镜头的那诡异的一笑，像极了五天前死的那个日本女人麻吉央子，麻吉央子当时也曾从电梯里诡异的进进出出，而且她不经意的一笑，恰好被电梯内的摄像头扑捉到了，跟武都那一笑一样的诡异。

　　两人的死有相同有不同，两人死的相同点是都是死的很诡异，身上没有任何的伤口，警方也怀疑武都是否是喝了假酒和吃了剧毒的菜，不过这两样送去初步检验后，董碧虎刚刚接到回复：初步检验，酒，菜中不含剧毒物。当然这是由于武都吃完饭才死去，这种怀疑合情合理，不过董碧虎不敢有丝毫的懈怠，他对着电话怒吼：“我不要初步检验，我要明确的结果！”

　　当然两人的死也有诸多的不同：死亡地点不同，武都是死在大庭广众之下，而麻吉央子则是死的神不知鬼不觉，直到死后半个月才被发现。

　　不过最大的相同是两者身上都没有任何的伤口。没有伤口，就没有指纹。只能从被下药查起。麻吉央子被下药，这非常有可能，因为她年轻靓丽，应该会有不少见色起意的人。但是麻吉央子好歹是个女人，但是这武都却是四十多岁，难道也有见色起意的人？

　　案情发展到这里似乎陷入了一个僵局。在尸检结果没出来之前，大家一下子就没了方向。虽然警察没了侦破方向，不过这家宾馆的灵异事件却在继续进行。

　　就在武都死后的三天后的傍晚，这家宾馆却被一阵阴风吹过。

　　为什么说是阴风？阴风不阴风谁都没见过，但是大家都一致认定是阴风。

　　那天晚上的情形是这样：宾馆前几天因为麻吉央子的诡异失踪案件，住的人是越来越少。

　　听说以前美国也发生过类似的一起黑色大丽花事件，但是美国的这家宾馆却因为这件诡异失踪案，而名声大噪，宾馆的上客率持续新高，很多人慕名而来，就为感受这死亡笼罩的诡异气氛。但是在中国却不一样，大家不会为了去感受刺激而置自己生命安危于不顾。或许单单一个麻吉央子的死亡，会引得客人好奇，但是接二连三的诡异死亡案，却足以吓退国人，让国人对这家店敬而远之。

　　不过尽管住的人越来越少，但是那是对于知情者来说。很多来广川的人却并不知道这家宾馆的诡异案件，他们依旧会图方便或图便宜住在这里。

　　傍晚八点钟整，入住宾馆的所有人都感觉一阵莫名其妙的冷，这寒意足足持续了半个小时之久，才渐渐消退。这寒意是彻骨的寒意，并不是流于表面的风啊什么的，因为宾馆的门窗密封性非常好，在春寒料峭的三月，大家即使有开窗透气的习惯，也不会在晚上开窗，而且这寒意并不是寒风。

　　起初大家都会误认为是宾馆的中央空调出现故障，把制热突然转换为了制冷，但是有好事者当即去摸了中央空调的出气口，真是热风，有人还把中央空调的档位开到最大，温度表显示室内温度已经在二十六七度，但是住在里面的人依旧难以抵挡这彻骨的寒意。

　　这事件一个人说，可能是虚构，二个人说也可能不真实，三个人说也有人云亦云的可能性，但是住在宾馆的人，在餐厅吃饭的人，大家集体的感觉，可不会错，也容不得半点撒谎。而且这些人里有驻宾馆调查前两起案件的警察，也有全国各地来广的客商，还有前鲁省军区前司令员的警卫，这么强大的阵容都一致认定宾馆的这阵风就是阴风。

　　前鲁省军区前司令员王义虽然没说这就是阴风，但是他说了这一阵寒意是他经历沙场这么多年都未曾遇到过的，无论多大的战役，他都不曾感觉有这般寒冷。

　　也不知道谁把这寒意起了个名，叫阴风，结果这阴风的称呼就传了开来，得到了大家的一致认定。

　　王义在广川都住了二十多天了，寻找女儿的事，一直没有任何的起色，他一直在当地辖区派出所临阵指挥，即使部队接待办的武都莫名其妙的暴毙，也不能影响他找女儿的决心。

　　当地警察为王义寻女做了大量工作，进行了大量走访，但是收效甚微。

　　这二十多天，王义的心情从最初的激动到逐渐的平复，再到现在的焦虑，昨晚的阴风事件，让王义病倒了，二十多天来积压的情绪在这一刻爆发，加上这阵阴寒入体，王义第二天就发起了高烧，并且经过随身军医的紧急降烧，却不见丝毫效果。

　　齐娇也因为王义的病倒，有些闷闷不乐。唐振东心里很明白整件事情的缘由，不过还不到他出手的时候。


第107章 回光返照

　　唐振东当然清楚整个阴风事件，为什么他明白整件事，因为这阴风就是他搞出来的。

　　其实这件事说阴风是不标准的，说成是煞气更准确。因为这煞气不是天然产生的，而是唐振东弄出来的。

　　这阵法叫五行聚煞阵，是借用天地中的五行力量，吸纳天地中的煞气。这吸收煞气还有一个关键因素，那就是需要一个接纳煞气的容器。尽管这煞气能用阵法召之即来，但是却不能在这天地之间凝聚良久，时间长了，煞气定是要消散的。

　　唐振东的这个阵法就是借住了这宾馆最近的这两起诡异事件，当然只有诡异事件的煞气是远远不够的，这煞气更多来源于宾馆的人们的恐慌情绪，只有人造成的恐慌情绪，才是煞气最广泛的来源。

　　正常的煞气在天地之中，如果不依靠阵法或者某种特定环境的维系是难以久存的，时间长了，必然会消散。因为这个世界归根结底还是个阴阳平衡的世界，即使有局部的不平衡，但是在大范围来看，也一定是平衡的。

　　唐振东把煞气，源源不断的向阵眼的中心凝聚。当然这阵眼就是唐振东的那把尨牙。不过在一段时间内，唐振东合上尨牙，煞气突然没了聚集的方向，就胡乱冲撞，弥漫了整个宾馆，这就是整个宾馆煞气的来源。

　　直到唐振东把尨牙的鞘拔出，宾馆的煞气才向着尨牙涌去，最后消失不见。

　　这个过程恰好是半个小时。

　　※※※

　　唐振东正没事坐在房间打坐的时候，王义的警卫员过来相请，说司令请他过去坐坐，聊聊天。

　　此刻，王义的房间，又是氧气，又是心电图仪，满满当当的摆了一个房间。

　　王义的级别摆在这里，他身体一病，各种治疗仪器都是最先进的，优先调用的。不过这次王义的情况看起来有些不妙，从这一屋子的仪器中就能看出端倪。

　　唐振东进来的时候，不光有王义的随身医生，还有白大褂上写着广川第一人民医院的大夫，无疑，这是广川方面能抽调的最精干的医生力量了，不过从他们的表情上来看，王义的情况不容乐观，每个人的脸都是紧紧绷着，没有一丝的笑意。

　　“司令，唐先生来了？”警卫队长在王义耳边轻声道。

　　王义费劲的睁开眼，他吃力的挥挥手，“你们都下去，我要和小唐先生单独聊聊。”

　　“王老，您的身体？”王义的随身医生一听王老也脱离他的视线，他有些踌躇。他是王老的私人医生，党把王老的身体交给了自己，一旦王老在这里一口气没上来，过去了，那就是自己的失职。

　　“张大夫，没事，我自己的身体我清楚，你们都下去吧。”

　　王义的脾气只要是跟着他的人都清楚，他不让人跟着的时候，那就一定不能跟着。他要干什么，就算是九头牛也拉不回来。

　　等众人都出去，把门掩上后，王义用手指指他旁边的凳子，“小唐，坐。”

　　唐振东看着王义的面色，当然也运用这鬼谷相法看着他的面相。

　　“小唐，你跟我说实话，我这辈子还能再见到我的女儿吗？”

　　唐振东一笑，“老爷子，你就放宽心，你的女儿在这三五天之内都不用你找，也必会出现。”

　　“真的？”王义一挣扎就要坐起来。

　　唐振东一按王义的肩膀，一股浑厚纯正的内劲由唐振东的手掌接触的王义的肩膀的地方，传递到王义全身。

　　王义只感觉一阵暖融融的暖意，直入心头，很是舒服。

　　“老爷子没有听说过一句话苦尽甘来吗？只有苦尽了，甘才会来。”

　　“小唐，这么多天的铺天盖地的寻找，动用的人力不可谓不大，寻找范围也只是局限于这个城市的一条街道，如此大张旗鼓的寻找，尚且不能找到，我真是没有什么信心了。”说着，王义重重的叹了一口气。

　　“老爷子信不信命？”

　　“命？我以前是不信的，但是现在我有些信了。”

　　“只要老爷子信命，那就好办，老爷子你的身体只是肝火郁结，寒气攻心，不过这世界是公平的，这也正应了一喜必有一忧，忧过后才是喜，你把这当成是与女重逢前的磨难就好。”

　　“你说这几天我真的不用找，我女儿就会出现在我面前吗？”

　　“呵呵，老爷子，相信我吧！”

　　“好，我相信你。”

　　王义点点头，心情舒服多了。

　　“来，老爷子，我给你治治病。”

　　王义惊奇的看了唐振东一眼，“你还会治病？”

　　“呵呵，会一点，也不知道有没有效果。”唐振东先去洗了把手，然后把王义扶起来坐好，“老爷子，眼睛闭上，什么都不要想。”

　　王义对唐振东非常信任，听了唐振东的警告，闭上了眼，“好了，小唐，来吧。”

　　唐振东把自己的鬼谷内功的气息凝聚于指尖，用凝聚着气劲的食指和中指在王义身后脊柱，从后脑到后腰，缓缓捋下。

　　唐振东给王义捋的这个部位在中医上叫做督脉，这也是习武者口中所说的任督二脉中的督脉。

　　武侠小说中讲打通任督二脉，内劲就奔腾如大海，突飞猛进，这话其实从某种意义上是对的，但是只不过没有那么神奇而已。

　　就拿内家拳行气来说，内家拳行气讲究气贴脊背，气贴脊背就是气由丹田开始，经过后腰，贴着脊背向上，最后经由后脑，再由舌头搭桥，到达身体前面的任脉，最后再回归气海丹田。

　　这是内家拳的行气路径，主要就是这么几个关键词：气贴脊背，舌头搭桥，回归气海。但是这几个关键词却揭示了内家拳的真气行走路径，气贴脊背是气走督脉，舌头搭桥后走的是任脉，这督脉任脉一打通，人体的真气就能完成一个小周天。

　　这就好比背部宽厚的人强壮有力的道理一样，外家拳用劲也体现在背部上。内家拳用气也一样体现在背部上。

　　所以背部的气顺了，人体的百病自然就消了。当然这个方法不是万能的，人最主要的敌人是自己，过不了自己这关，再怎么把背部捋顺，病该怎么样还是怎么样。

　　练内功是气贴脊背，由下往上，但是要治疗起来，却是要由上往下。气在人体内顺着走，是正常路线，不会出功夫，只有逆着走，才能出功夫。我们正常睡觉时候的呼吸叫腹式呼吸，就是由腹部的一起一伏带动呼吸。但是练内家拳的时候，却要用的是逆腹式呼吸，也就是把腹式呼吸反过来。

　　这大概就是由于腹式呼吸是人生下来的本能，就像吃饭睡觉一样自然，根本不会特意着意去想，但是一旦把这个过程反转，人的思想意识就会集中到呼吸上，从而使呼吸带有了意识，这是内功产生的一个最基本的因素。久而久之，等逆腹式呼吸成为一种习惯，内劲不知不觉就上身了。

　　练内功跟人体自然行气，这又是一个相反的过程，用内功治病的原理就是要帮助人体按照他自然的方法来行气。

　　练内功，是气贴着脊背往上走，但是人体自然行气却是要气沿着脊背往下走。

　　其实内功本身，跟这个世界一样，都是个矛盾体。练功时候要逆着气走，逆着气走成为习惯后，又要讲求自然而然。

　　中华传统中医最常见的一个词就是：辩证。辩证的意思就是正的不行用反的，反的不行用正的，而且还要兼顾到人体内的阴阳平衡。

　　唐振东对医术只是略通一二，但是他却精通人的心理，人的病结实际主要是心结，解开了心结，病就痊愈了一半，再加上唐振东用内劲帮助王义疏通督脉，让王义的肝火散去，所以等唐振东停了手，王义已经是脸色红润，一副大病初愈的模样。

　　“小唐，真没想到，你还懂医术，我的身体好多了，看来我要对你重新估计了，呵呵。”

　　“老爷子夸奖，我这两下子根本拿不出手。”

　　“呵呵，你这两下子拿不出手？那刚才走的可都是广川的著名内外科大夫，他们是一点办法没有，但是你几下就药到病除。哦，不，连药都没用，我病就好了，哈哈哈哈。”王义高兴的哈哈大笑。

　　“老爷子过奖。”

　　唐振东刚说完，外面涌进来好几个白大褂，这些人虽然是被王义赶出去的，但是现在王义情况不乐观，谁也没敢走远，都在门口等着。

　　他们在门口听到王义那响亮的大笑，都是一惊，没等王义召唤就冲了进来，他们怕这是王司令的回光返照。

　　他们进来就看到了王义那红润的脸，更加印证了他们心中司令回光返照的想法。虽然大家都是这么想的，但是却没有一个人敢说出口。


第108章 歪打正着

　　大家看到王义的面色，不敢直问王义，只能问唐振东。王义的随身医生怒视着唐振东，“你怎么能给司令胡乱用药，你给司令吃什么了？”

　　唐振东一愣，把目光注视在王义这随身医生的脸上，读懂了他话背后的意思，不过没等唐振东搭话，王义就张口了，“小张，你胡说什么，是小唐救了我，他的医术很高明。”

　　张医生不敢置信的看着唐振东，嘴里嘀咕道，“医术？他也会医术？”

　　张医生跟唐振东认识，这次王义乘坐飞机赶来广川，这是长途飞行，张医生必须跟来，虽然王司令的身体一向康健，以前王司令出去散步，不让他跟着也就罢了，但是这次确是长途飞行，在空中跟陆地的感觉毕竟不一样，维护首长的身体健康，是张医生的责任，他必须为首长负责。

　　唐振东没说话，王义就接过张医生嘀咕的话茬，“小张，我现在经过小唐的治疗，感觉非常好，好像什么病也没有了。”

　　“首长，好的。”张医生赶紧过来给王义进行体温，心电图，血压的一系列测试，显示的结果王义非常健康，除了有些体温偏高之外，其余一些正常。

　　“不可思议！”张医生摇头晃脑，不过他声音不大，还是让王义听到了。

　　“张大夫，你说什么不可思议？”

　　“首长的身体非常健康，我几乎要怀疑我的眼睛了。”

　　王义听后哈哈大笑，“如果眼睛没问题，那还要怀疑下机器是否正常。”

　　王义这个笑话，唐振东也笑了。

　　广川第一人民医院的内外科的三个专家也围拢了过来，看张医生手中的结果。其实他们不用看结果，光看王义脸上的笑容，就能看出王义非常健康。

　　不过这几个人显然也不相信唐振东没给王义吃药，不过看着王义高兴的模样，他们不禁对自己专精的医术产生了深重的怀疑。

　　王义高兴了一阵，对四位大夫说，“你们先出去一下，我跟小唐还有些话要单独说。”

　　“小唐，你这手技艺跟谁学的？”

　　“呵呵，不瞒老爷子，我师父也只教了我这么点，再往下，我可就无能为力了。”

　　“呵呵，你怕什么？我又不会抓你进研究所。”王义今天心情很好，玩笑一个接一个。

　　“老爷子说笑了，我又没有超能力，怎么会进研究所？”

　　王义看着唐振东神秘一笑，“呵呵，小唐，我对你先前已经尽量的高估，但是没想到还是看走了眼。”

　　“哦？老爷子何出此言？”

　　王义指指自己的眼睛，“我眼神不好，但是脑子可不糊涂，你既然能空手产生热流，让我全身仿佛沐浴在温水中，那你恐怕也有可能让人寒冷彻骨吧？”

　　唐振东心中一惊，虽然王义说的因果关系不对，但是距离事实却不远，他是怎么看出来的？

　　“老爷子，何出此言啊？”唐振东心中已经是翻腾不已，但是面上却宠辱不惊的问道。

　　“呵呵，你跟武都以前应该就认识吧？这个我自信是不会看错的。虽然武都可能忘了你是谁了，但是你肯定是认识武都的，并且矛盾还不浅。”

　　王义的话，让唐振东的内心惊涛骇浪，他脑中闪过一个念头，是不是要把王义杀人灭口？不过这个念头只是一闪而已。他知道王义能屏退左右，单独跟自己说这个事，就说明他没有恶意。再说了，王义虽然是军委委员，权势极大，但是为人却毫无架子，这样的人，都是站在权力顶端的，人世间的一些个人纷争并不足以让他们这种人世俗。

　　“老爷子严重了，我以前的确是认识武都，但是却谈不上什么恨意，只不过我见识了无比武主任的霸道而已，谈不上恨，只是没有好印象罢了。”

　　唐振东深悉说谎的最高境界并不是谎话连篇，十言九谎并不能骗人，而是要十言九真才最容易博取人的信任，十句话里夹杂着一句谎话，最是让人难以提防。唐振东跟王义坦白的事情都是实情，只是没说他跟武都的交恶经过。其实这东西并不是无据可查，但是如果要真正取证起来，也绝不容易。

　　王义摆摆手，示意唐振东别把话说的那么死，“小唐，你听我把话说完，武都的死我虽然不确定到底跟你有没有关系，但是我的直觉告诉我肯定跟你有关。你也别着急，我不是恶意，我对武都的亲叔叔武长风也没有任何的好感，根本不会为了这么一个脾气暴躁的军人而说出自己的猜测。再说了，说实话，我对武都也并不喜欢，这人的钻营心太重了。”

　　唐振东就一直这么沉默不语，等着王义继续往下说。

　　“其实本来我也没感觉是你，但是前两天这股阴风却来的莫名其妙，那时候我仍旧没感觉是你，但是直到刚才，你出手在我后背捋了几下，我的病就好了，我突然想到你既然能放热，那你就应该能制冷，所以我联系到阴风跟你有关，而阴风又出现的这么凑巧，很明显是为了掩盖什么，或者是渲染一种恐怖的气氛，而有这种能力的人，只有你。”

　　唐振东对王义的歪打正着十分无奈。王义猜测的事件的结果，的确是这样。但是这个过程却让唐振东有口难言。自己制造了阴风不假，杀了武都也不假，但是仅凭自己有内功就认定自己也能制冷，这有些让唐振东无语。

　　还制热制冷？自己又不是冰箱，谈什么制热制冷。

　　王义说的话，有一部分是正确的，但是还有一部分是不对的，这个宾馆有煞气，这些煞气也是唐振东给吸引来的。但是其实这个宾馆本身就有煞气，这颗不关唐振东什么事，唐振东也没去过多注意宾馆的煞气。

　　面对着王义的说法，唐振东可不是九年前入狱的那个懵懂少年，他在里面跟着不少江洋大盗学了不少技艺，也听过他们很多传奇经历，从中他得到了很多的启发。

　　有些话，关系即使再怎么好，也不能说。有些事，注定要烂在肚子里，烂在自己心里。

　　“老爷子，你这个推断真是让我无可奈何，无话可说。如果福尔摩斯能重生的话，估计他的结论不会像你这么充满新意。”

　　“哈哈哈哈，你小子，净会臭白我。”王义指着唐振东笑道。

　　“老爷子，我句句肺腑。”

　　王义一摆手，“行了，别跟我表清白了，其实这事我也知道说出去不会有人相信，但是我的直觉就是这样。对了，小唐，我女儿她真会自己找上门吗？”

　　“老爷子，你等着瞧，应该不会超过三天。”

　　唐振东所说的这个三天，的确让王义非常期盼，因为唐振东并不是跟自己开玩笑，而是实话实说，把自己看到的东西说了出来。

　　先前王义生病前，唐振东还看不到王义父母团聚在哪天？但是自从王义这次大病后，唐振东已经从他脸上明确的看了出来，他跟他的女儿已经是团聚的面相了，但是不知道为什么，两人就是没有机会见面。

　　又等了一天，王义早晚都会找唐振东聊天，当然还是询问他女儿的事，但是时机未到，唐振东也只能耐心等待。

　　王义相信唐振东所说的三天之内，这两天，王义都没去辖区派出所临阵指挥，而是一门心思坐在宾馆，耐心等待女儿的消息。

　　唐振东见王义的这种状态，他心里也有些没底，面相上的东西会不会有错？

　　唐振东正胡思乱想的工夫，电话响了，“唐振东，我是紫菱啊，对了你现在有时间吗？”

　　“哦，有的，什么事？”

　　“没什么事，这是我妈妈让我问的，对了，你住在哪里？”

　　唐振东告诉紫菱自己住的宾馆的时候，紫菱没说什么酒挂断了电话。唐振东本来是要跟王义一起去餐厅吃饭，但是还没等唐振东下去，紫菱就和母亲一起来了，说是要感谢唐振东的慷慨解囊，拿出这么多钱。

　　王义和齐娇已经到楼下吃饭去了，唐振东把两人让进门，面对着紫菱母亲的感谢，即使脸皮厚如唐振东的这种人，也有些吃不消。

　　其实只是谈话，唐振东也没什么吃不消的，但是紫菱母亲来之后，提到过几次要把紫菱许配给唐振东的提议。

　　这就让唐振东有些汗颜了，面对着这么一个老人，唐振东是不忍心直接拒绝她们，但是感情的事不能混为一谈。喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢，更何况自己在家里还有个未婚妻。

　　好不容易把这娘俩送上的电梯，正好遇到吃完饭返回的王义。

　　唐振东一见王义和紫菱母亲的模样，突然想到一个可能。尽管这个想法可能很大胆。

　　他一把拽住马上要上电梯的紫菱的手，然后一只手堵上电梯门，“对了，紫菱，我有话要问你。”

　　紫菱见唐振东抓住自己手，不像开玩笑的模样，她把母亲拉出电梯，也正色起来，“恩，你问吧！”


第109章 父女相认

　　紫菱把母亲拉出电梯，唐振东正色道，“紫菱姑娘，不知道您的母亲怎么称呼？”

　　“哦，我妈妈姓李。”紫菱很奇怪唐振东问自己母亲姓名干什么？

　　“哦？姓李？”唐振东又仔细的看了看紫菱母亲的相貌，发现正好跟王义能吻合上。两人都是久别逢亲人的面相。

　　唐振东把紫菱和她母亲拉回到自己房间，坐下后，问道，“伯母，不知道你家乡在什么地方？”

　　“我家是江西的。”紫菱母亲的脸上露出询问的目光，不明白唐振东问这话的意思。

　　“呵呵，不知伯母的父母是否还健在？”

　　“哦，我的父母其实是我的养父养母，他们早就去世了。”

　　“哦，不知道伯母的亲生父母呢？”

　　紫菱母亲看着唐振东认真的模样，不像是跟自己开玩笑的随意聊聊，“我父亲当过兵，母亲去找他了，两人就一直杳无音讯。”

　　唐振东哦了一声，“伯母的父亲就在这个宾馆里。”

　　紫菱母亲没听清唐振东的话，“你说什么？”

　　“伯母，我说你失散多年的父亲就在这个宾馆里，他这一个月来翻天覆地的找你，就快把这中山路翻了个底朝天了，甚至不光是这里，整个广川市都在找你。”

　　紫菱母亲一惊，“什么？你说的是真的？”

　　“伯母，你在这里等我一会。”

　　唐振东刚准备去找王义，就看到王义吃饭回来，警卫员把王义的房间门打开。这几天王义的病体初愈，又加上唐振东说的三天时间，自己女儿就会找上门来，所以，王义也就没去派出所坐镇。

　　“老爷子，等会。”唐振东跟闪身进了王义的房间。

　　“小唐，有事吗？今天可是第三天了。”

　　“呵呵，是啊，第三天了，你的女儿也应该来了。”

　　王义呵呵一笑，“是应该，不过没事，我六十年都等了，也不差这几天，再多等几天也无妨。”

　　“老爷子，我跟你说个事，你可千万别激动。”

　　王义扬眉一看唐振东，他的目光中精芒闪烁，丝毫不像个行将就木的老人，“怎么？我这一生都跟女儿无缘吗？”

　　“呵呵，老爷子你误会了。”唐振东抱拳对王义说道，“老爷子，恭喜，双喜临门啊。”

　　“哦？喜从何来？”

　　“老爷子不光要跟女儿重逢，而且还多出一个外孙女来。”

　　“外孙女？小唐，你说真的？老头子我年岁大了，可开不起这样的玩笑了。”

　　“我当然不会跟老爷子开玩笑，我先过来就是让你平复下心情，我马上带你女儿和外孙女过来。”

　　唐振东说完就转身出去，留下王义自己坐在屋里愣神。

　　唐振东出去的时候，正好碰到齐娇，“对了，我正找你，你去找王老爷子的医生过来，时刻注意着老爷子的身体健康。”

　　齐娇还没来得及问，唐振东已经回了房间。

　　“唐振东，你刚刚说找我的姥爷了？我没听错吧？”紫菱在唐振东出去了好半天，才回味过唐振东的话，急问母亲，原来自己母亲的亲生父亲并没有在战争中死去，紫菱母亲把她的身世跟紫菱简略的讲了一遍，还没讲完，唐振东就回来了。

　　“是啊。”

　　“可是我母亲刚刚说，她只是听说过她的身世，并不记得了，你怎么就这么确定呢？”

　　“呵呵，你别忘了我是干什么的，我自然有确定的方法。走吧，我带你们去。”

　　唐振东敲开王义的房门，王义还是呆呆的在想唐振东的话，自己的女儿真找到了？直到唐振东领着紫菱母女到了王义房间的时候，王义仍旧没回过来神。

　　“老爷子，我把你女儿和外孙女都带来了。”

　　唐振东的一声说话把王义给惊醒，他一眼就看到了唐振东身后的紫菱母女。

　　都说有血缘的亲人之间有心灵感应，确实，王义一看到紫菱母女就知道自己的女儿找到了。

　　王义跟紫菱母亲抱头痛哭，述说着往事。

　　唐振东见这种情况，自己留在这里不大合适，他就掩上门退了出去。

　　唐振东刚掩上门，齐娇就带着王义的专职医生张大夫过来了，“张大夫，老爷子刚刚找到他失散多年的女儿，我恐怕老爷子情绪太过激动，所以，张大夫最好还是等在这里为好。”

　　“行，这是我的职责。”

　　张大夫守在一边。齐娇拉过唐振东到了一旁，“你不会告诉我说，刚刚那个紫菱就是王伯伯的亲生女儿吧？”

　　刚刚紫菱母女来的时候，正好被齐娇看到，所以齐娇才有此一问。

　　唐振东差点被齐娇的话噎的背过气去，“我说你有没有点常识，你王伯伯今年都八十多了，紫菱姑娘才二十多岁，这有可能吗？”

　　齐娇点点头，“哦”不过齐娇点过头后，过了一会突然问道，“那你的意思是说刚刚那个六七十岁的老太太是王伯伯的女儿？那她怎么三十多岁才生的紫菱？那时候不是都早婚早育吗？”

　　“哎，刚刚紫菱妈妈也说过她命运的多舛，其实紫菱是你王伯伯女儿二婚生的，他的前一任丈夫在文革中去世了，她这门小笼包绝技就是跟她第二任丈夫学的。”

　　唐振东简单的把紫菱母亲的身世跟齐娇说了，齐娇叹了口气，“哎！紫菱母亲的身世真可怜。”

　　“是啊，俗语说的好：苦尽甘来，紫菱母亲终于找到了她失散多年的父亲，这也是一件喜事。”

　　“对了，那紫菱岂不成了王伯伯的外孙女？”齐娇突然想到一件事。

　　※※※

　　武长风因为侄子武都的死大为光火，他大发雷霆的同时，还暗中请了公安厅的破案高手负责侦缉侄子武都之死一案。

　　武长风可不相信什么鬼呀，怪呀的，在武长风心中，只有绝对的武力才是最稳妥的东西，没有武力的保障，一切都是空的。武长风也不是个没经历战阵的将军，他率领他的四十一军在对越自卫反击中，用猛烈的炮火开道，一口气推进了二百多公里，直接打到了越南首府河内，几近兵临河内城下。

　　武长风的四十一军杀的人，都是以万为单位，说他是天降魔神比较恰当。

　　这样的人，当然不会相信世间有鬼，武长风相信就算有鬼，鬼见了他，也得给他让路。

　　虽然武都死的蹊跷，但是武长风却坚信，这一定是人祸。所以武长风才托了公安厅里关系详查此案。

　　武都的社会关系虽然复杂，但是既然是人命案，而且又是武将军亲侄子的人命案，可不是小事。

　　武都去年在飞机上打人，而后又被人捅出二十多套房产的事，也都出现在警察视线内。

　　所有跟武都有大矛盾的人，警察列了一个表，足足的十几人，而唐振东也在这十几人当中。

　　而在这十几人中，又有那么三四个被列为重点怀疑对象，唐振东也包括其中。唐振东被重点怀疑并不是因为他有作案动机或者作案时间，而是因为太多的巧合。唐振东刚好和武都住在一起，而武都死的时候，唐振东就距离武都不远，两人之间就隔了一个桌。

　　不过警察把唐振东列为重点怀疑对象的时候，却没有经过王义这一关。当警察要调查唐振东的时候，遭到了王义的强烈反对。

　　这时候，唐振东刚刚帮王义找到了失散多年的女儿和外孙女，唐振东被王义认为是找到女儿的首席功臣，王义当然不会眼睁睁的看着唐振东被带走协助调查，这几乎是赤裸裸的打了自己的脸一巴掌。

　　王义的军委委员的身份是广东公安厅都无能为力的需要仰望的身份。而武长风虽然是广川军区王牌军军长，但是比起王义这个退休司令来说，级别上差了不少。王义现在的身份仍旧是上将，而武长风则是少将，虽然武长风年岁不大，上升空间巨大，但是就现在来说，王义是压着武长风一头的。

　　武长风见王义护着唐振东，他也没办法，只好让警察继续追查其余嫌疑人，但是这些人的跟唐振东一样，都被一一排除，不过唐振东还有个风水相师的身份，唐振东虽然不用这个身份行走江湖，但是他为海城的很多人看过风水，摆过风水阵法却是隐瞒不了。

　　共产党凡事就怕认真，它不认真的时候，天大的事情可以大事化小小事化了，但是它一旦认真起来，芝麻大点的小事都可以被无限放大。

　　不过武长风既然因为有王义护着，不能明着动唐振东，但是他却可以来暗的，你不是会风水阵法吗？我也请人。

　　武长风早年打过越南，他在湄公河遇到一个当地的降头师，就因为这个降头师的身份，武长风没有把降头师的那个小村庄赶尽杀绝，也赢得了降头师的一个承诺。

　　这个越南降头师承诺武长风，一旦遇到以常规力量难以解决的事，可以来找他，他会帮他一次。

　　这个越南人叫阮维武。


第110章 湄公降头

　　湄公河，是世界第六大河流。发源于中国青海省玉树，流经中国、老挝、缅甸、泰国、柬埔寨和越南，于越南胡志明市流入南海。湄公河上游在中国境内的称为澜沧江，下游三角洲在越南境内，越南称之为九龙江。

　　可以说，湄公河孕东南亚的文明摇篮。

　　这是说的文化意义，但是说起湄公河的故事，却绝对不仅仅是摇篮，湄公河水系深广，最宽处达到十四公里，最深处近百米。这么丰富的水系自然隐藏着很多巨型生物，是世界上最为神秘的水域之一。

　　往上流传的一张十几个美国大兵合力抱起一条巨大带鱼，那就是来自湄公河。当然湄公河可不只有巨型带鱼。

　　湄公河巨型鲶鱼，湄公河巨型带鱼，还有湄公河水怪，神龙，所有的一些都能跟湄公河扯上关系，湄公河水系的神秘，当然孕育了它周围也同样神秘的降头师。

　　阮维武就是这神秘降头师中的一员。

　　※※※

　　王义正和他刚刚相认的女儿享受天伦之乐，唐振东这几天正优哉游哉的跟紫菱和齐娇一起逛逛广川的各处名胜，尽管紫菱的包子铺生意很忙，但是她却放下生意，尽情陪唐振东游玩，明眼人都能看出她对唐振东的情意，不过唐振东苦于人家没挑明，他也不好自作多情的让紫菱去重新寻找。

　　王义也跟唐振东说了，再在广川带个三五天，等紫菱这边处理完生意上的事，他就带着她们一起去鲁省省城祭拜下紫菱的姥姥，也就是王义去世的夫人，到时候，王义就带两人在省城生活了。

　　紫菱这几天正把自己连锁包子铺的生意往外盘，所以尽管紫菱很忙，但是她实际上心里很轻松。虽然这跟自己原先的打算有出入，但是只要能和自己心爱的人在一起，她什么都可以放弃。

　　有祖父王义的这层关系在，紫菱很快就找到了能接下她整个生意的人，初步的转让意向已经签订了，转让紫菱及其名下的包子连锁总店及其配方，受让方唯一拥有连锁加盟资格。转让总价二百四十万元整。

　　紫菱手头有八十万，再加上这转让的二百四十万，这样紫菱就一共有三百二十万了，跟唐振东说好的五五分成，紫菱和唐振东一人一百六十万，不过紫菱谈起要把钱给唐振东的时候，唐振东直摆手，“这钱你先拿着，回头你再做生意，算我入股的。”

　　唐振东早就看出紫菱在商业上的天赋，自己投资这一百万虽然只占百分之五十的股份，但是在将来，这一百万可是一只会下金蛋的母鸡，唐振东当然不会轻易的丢掉母鸡，而去目光短浅的取那只金蛋。

　　不过唐振东的态度，让紫菱明显误会了，她以为唐振东不要这钱，就好比是把钱交给自己，让自己管钱一样，唐振东这是把她当作了一家人对待。

　　唐振东是风水相术大师，但是却悟不透自己的感情，都是身在局中。

　　要说广川最出名的是什么？世人都知道是广川的夜生活。

　　傍晚是广川最热闹的时候，上了一天班的白领，卸下浓妆，尽情的在酒吧挥霍他们的青春。还有干了一天活的打工族，三五成群的聚在大排档，吃海鲜，喝啤酒。

　　领了两个大美女的唐振东，在这大排档异常的显眼。齐娇是个非常出色的美女，而紫菱就更不用说了，气质和相貌都是上上之选，这样的两个大美女，围绕在唐振东旁边，唐振东想不被大家注意都难。

　　叫了四个小炒后的唐振东，心头却涌上一股极度不舒服的感觉，这种感觉仿佛在草原上被群狼包围，在树林中被猛兽盯上，唐振东放下筷子，向四周看看，却没发现异状。

　　不过这种感觉极其的不舒服。

　　“你怎么了？”紫菱先发现了唐振东的异样。

　　唐振东摇摇头，示意自己没事。

　　“咱们一会回去的时候，你们两个打车走，我去办点事。”

　　唐振东心中有事，所以饭吃的很快，唐振东让紫菱和齐娇先走，他在后面结了帐，准备走回宾馆。

　　唐振东有个最大的特点，不会把危险留着以后发生，他是艺高人胆大，必须把这个让他心中起了警兆的人消灭，才能让他安心。

　　唐振东光挑人少的地方行走，就为了引这个人出来，一路他都把精神提至十二分的警戒。

　　行至一个小公园的时候，唐振东心中的警兆突现，一个条状的物体，凭空飞来，直奔唐振东而去。

　　唐振东后退一步，向左一闪，同时手中的尨牙瞬间出鞘，把来物砍成两段。

　　一股腥臭的气息扑鼻而来。

　　唐振东往后一跃，跳出两米开外。

　　唐振东的身体很好，尤其是习练形意和太极以来，前跳一丈，后跳八尺，那都不在话下。唐振东往后一跳，顿时避开了这股腥臭的气息。

　　“噗”的一声闷哼，显然唐振东刚才这下，让隐藏在暗处的人受了些暗伤。

　　“谁？”唐振东循着声音追去。

　　不过到了近前，接着树影中透过的昏暗灯光，唐振东看到地上一小滩血，显然是刚才那人留下的。

　　唐振东又返回自己刚刚拿尨牙削断的长条物体处，这是一只七彩斑斓的毒蛇，这样的蛇，让人一看就知道肯定具有剧毒。

　　这人伤重吐血，唐振东马上感觉心头的沉甸甸的压力顿时消失不见。

　　这人是谁？唐振东心中打鼓。他有令自己受伤的能力，也能让自己心底产生极度危险的感觉，莫非他也是术法中人？

　　唐振东快步跺回宾馆，不过等他到了宾馆，才发觉有件事不对：紫菱和齐娇都没有回来。其实唐振东吃大排档的地方距离他所住的这个宾馆并不远，以唐振东的脚程也就在二十分钟，当然这个脚程却不是唐振东全速飞奔，而是正常人一样的速度。

　　这么个距离的地方，如果乘坐出租车，应该在五六分钟左右。

　　唐振东打两人的电话，虽然能够接通，但是却一直到电话忙音，也没人接听。唐振东预感到这事不好，他马上宾馆楼前上了一辆出租车，然后去刚刚他们吃饭的那个大排档，在路上，唐振东没有发现任何的异状。

　　唐振东紧接着又打车回去，沿途还是没有什么状况。等唐振东再次回到宾馆，王义着急的迎出来，惊恐的告诉他：齐娇和紫菱都回来了，不过两人却是人事不省。

　　王义来找唐振东的意思就是准备把两会送上医院，不过被唐振东拒绝了，他知道两女中的是邪术，去医院根本没用，只能是耽误时间。

　　不过唐振东也不了解两女到底中的是何种邪术，他想先看看两女的情况。王义听唐振东这么说，虽然他有些腹诽唐振东那种有病不去医院的行为，但是，王义其实还是对唐振东非常有信心的。

　　唐振东回到王义房间，紫菱和齐娇两女就这么躺在床上，呼吸若有若无，最明显的特征就是两人同样的面色苍白，毫无血色。

　　“这是什么奇怪的术法？”唐振东是第一次见两女这种情况。唐振东的术法作用在人身体上效果比较猛烈，或者是被煞气入体，人马上就如遇到鬼魅一般，直接影响人的神经和感觉。种入人体内的煞气多了，人就可能跳过这一个惊恐的阶段，直接被吓死。

　　其实简单的来说，煞气就是一种能足以影响人的精神，让人产生恐惧的情绪。归根结底，煞气还是一种情绪而已，不过这种情绪已经实质化了。

　　但是齐娇和紫菱的这种情况却跟煞气不沾边，而是仿佛是中了某种邪术，这种邪术，好像自己见过，在哪里见过呢？唐振东想了一会，突然想到自己在哪里见过这种邪术，在云贵的雷山苗寨，那苗寨的盅术岂不是跟这个非常相似？

　　不过苗疆的盅术基本等同于没有实质物体，或者是盅很小，起码让人中毒中的也很舒服，但是自己这次遇到的盅术，虽然跟苗疆一样的有毒虫，但是这次的毒虫相当巨大。

　　也就是说这里的毒虫比苗疆更大更猛，唐振东有些一筹莫展。因为他知道盅毒必须由下盅之人才能解。尽管自己术法惊人，但是这解盅之术他是不会的。

　　唐振东掏出自己怀里的佛骨舍利，然后分别放在紫菱和齐娇胸口，看看两人是否真的被下了盅毒！

　　试了半天，唐振东颓然发现自己失败了，自己的舍利能救中了金蚕盅的自己，但是却对紫菱和齐娇的这种病症无能为力。

　　半晌，唐振东打开房门，王义赶紧从沙发上起身，“小唐，她们两个怎么样？”

　　唐振东摇摇头，“我还没想到办法。”

　　“那送不送医院？”

　　“去医院看看也行，不过如果医生检查没什么问题的话，还是不要老在医院呆着，省的浪费时间和金钱。”

　　“那好，我送她俩去医院。”王义一看唐振东同意进医院，马上叫了警卫，准备赶紧去医院看一下。


第111章 飞降术法

　　唐振东虽然跟王义说的是怕浪费时间跟金钱，但是他心里并不是这么想的。王义身份是上将，这在全国来说，级别也不低，刚刚认回来的外孙女，能不当成宝贝疙瘩吗？齐娇是齐仁达的女儿，齐仁达虽然说是一省之主，但是齐仁达背后的势力却大的吓人，是中国典型的权贵之家，虽然齐仁达清正廉洁，但是这样的家庭会缺钱吗？

　　唐振东之所以这么说，那是因为他有种预感，这个人还会找来的。在医院有诸多不便，他更希望在宾馆跟这人决一胜负。

　　※※※

　　阮维武是湄公河一带出名的大降头师，在湄公河一带，他的名气极大，很多人把阮维武比喻成湄公河神龙。龙是越南人崇拜的东西，跟中国人不同，越南人都相信龙的存在，他们把龙已经崇拜到几乎疯狂的地步。

　　谁也不知道阮维武今年有多大，相传他已经一百二十岁了，就连阮维武的孙子都早就抱上了孙子，而当年武长风带领的部队打到河内的时候，经过阮维武的这个村子，阮维武跟武长风达成一个协议，武长风绕过阮维武的这个村子，阮维武答应武长风三件事。

　　这个村子虽然人数不多，但是这个村子全部都是阮维武的后代，足足有三百多口人。这也是阮维武跟武长风妥协的原因。

　　尽管阮维武的降头术能保自己无虞，但是村里的大部分人都没有修炼过降头术。尽管学过降头术，但是人的血肉之躯是永远无法抵御枪炮的。

　　阮维武的降头术也是讲传承的，并不是什么人都有学习降头术的天赋。没有学习降头术的天赋，而非要逞强学习，是会遭受天谴的。

　　阮维武亲自出面，拦下了这个因果。

　　这次接到武将军的求助，阮维武几乎没有任何犹豫，就马上派了自己术法的两个徒弟，去帮助武长风。

　　说阮维武没有任何犹豫，其实他还是犹豫了一下。阮维武是降头师大宗师，他隐约感到这次的事情不是那么容易，甚至还有可能把危险引来阮家村。

　　但是能修习成功术法的人，都是有信义，敢担当之人，承诺的事就一定要做到，这是术法中人的立信之本。

　　正因为阮维武知道这次的事情不好办，他特意从自己的弟子中挑选了两个术法高强之人，来兑现他对武长风当年的承诺。

　　阮氏玉和黎氏洪就是阮维武的弟子中的佼佼者，两人一个修炼的都是飞降。其中黎氏洪练的是飞物降，也就是驱使动物的降头术。而阮氏玉则练的是飞降中极度恐怖的飞头降。

　　但是降头术必须有个媒介，必须是受害人的生辰八字或者身体发肤的某一部分，阮氏玉曾经化装成宾馆卫生打扫员，就为了取得唐振东等人掉落的毛发等一些物品。不过唐振东习练内功日久，他的精血旺盛，毛发等闲不会脱落，所以阮氏玉就没有找到唐振东遗落的毛发，而唐振东的私人物品一般都是随身携带，尨牙，舍利从不离身，所以根本没有私人物品供阮氏玉寻找，阮氏玉无奈就只有找到唐振东在卫生间的排泄物，这可是唐振东曾经身体的一部分。

　　找到了媒介，阮氏玉和黎氏洪就准备动手了。

　　两人跟着唐振东三人在大排档的旁边，伺机动手，不过那里人太多，而唐振东又过于警觉，有好几次，唐振东看向两人的眼中都带有洞察一切的玄机。

　　阮氏玉是阮维武的嫡系子孙，也是阮维武最为得意的弟子之一，一手飞头降在降头术中树立赫赫威名。

　　飞头降可不是那么容易练的，飞降中最狠毒的手法就是飞头降，通常有这种巫术的巫师，只有在夜晚才会出来为害，白天与平常人没两样，当夜晚来临时，降头师的他头颅就与身体分家，四处飞行，寻找胎儿和他人的鲜血吮吸。

　　传说胎儿是由阴阳精血所凝成，吸食越多，不但能延年益寿，而且法力会更加高强。飞头降这种术法并不好练，练的人很容易丧生，大部分练飞头降的人，都是怀有很深的仇恨要报复，才有这种不韪死亡的勇气和毅力。

　　练飞头降至少要练七次才能练成，每一次都要练七七四十九天，在练功的期间，每晚都要吸血，有如西方的吸血鬼，若有哪天未吸血，一切前功尽弃，而且没有再重练的机会。所以在他三百多天的练功中，每天晚上头颅就飞出去，遇人吸人血，遇狗吸狗血，一切家禽动物都逃不过，防不胜防，非常恐怖。

　　但是练成飞头降后，也极为厉害，能侵入一个人的大脑，控制人的思想，可谓想让这人自杀，就自杀，想让这人去死就去死。

　　但是阮氏玉此行的目标并不是紫菱两女，而是唐振东。临行前，阮维武就交代了要用术法让唐振东说出实话，到底是不是他杀的武都，如果是，直接把他置于死地。

　　阮氏玉的目的就是控制两女，以要挟唐振东。

　　不过唐振东的兵分两路的策略让阮氏玉的计划破产，阮氏玉不知道唐振东这是不是要金蝉脱壳，也不知道他是不是在前路预先埋伏好，因为吃饭的途中唐振东打了两个电话，阮氏玉担心唐振东这是布好了口袋让自己去钻。所以她只能按照最稳妥的计划进行，这边让黎氏洪去跟着唐振东，那边她亲自对对付紫菱和齐娇两女。

　　不过最后的结果让阮氏玉大跌眼镜，因为黎氏洪用本身精血饲养的神蛇被唐振东一刀劈为两半，黎氏洪也因为本命神蛇的死去而伤重吐血。

　　练飞物降的人都有本命生物，这个生物是他们用自身精血饲养，与自己心意相通，一旦本命生物死去，那这个练飞物降的人自身也会受到极大的伤害，轻则术法全失，重则丢掉性命。

　　阮氏玉知道这黎氏洪的神蛇的厉害，那神蛇的速度极快，常人根本不是对手，打个比方，那神蛇的速度真是有如电闪一般，比常人眨眼还快。

　　不过阮氏玉当然不会知道唐振东的速度比眨眼可快多了，唐振东的刀都可以劈飞子弹。不过即使劈飞子弹也不能证明唐振东的速度比子弹快，而是他的第六感非常灵验，能预感到危险的来源，预测到子弹的方向。不过即使这样，不是亲眼所见，也不会有人相信。

　　唐振东一刀劈死降头术师黎氏洪的本命神蛇，让黎氏洪的一身术法尽数消散。此时阮氏玉正扶着黎氏洪躺在一个小旅馆的床上，“师妹，师哥我是不行了，唐振东这人非常危险，咱们不是对手，我想你还是赶紧回村里找师父来，只有他才能对付这个唐振东。”

　　“师哥，别说了，都怨我，我应该出手把那两个女人的性命取了，哎！”阮氏玉叹了一口气。

　　“师妹，我知道你的术法一向在我们师兄弟之间是数一数二的，你的飞头降厉害无比，可是我真是有种直觉，那个中国人真不是我们能对付的。”

　　“师哥，我不会这么回去，我不跟他碰一下，是坚决不会回去的，就算要回去，我也不能空手而回，我们降头师一向快意恩仇，绝对不会吃了亏被打掉了牙，还咽回到肚子里去，你放心，师哥，你在这里等我，我今晚再去会会这个唐振东，为你报仇。”

　　黎氏洪见师妹阮氏玉说的如此坚决，他知道自己怎么说也没用，只是叹了口气，说道，“师妹，一切小心，如果遇到危险，就赶紧回来。”

　　“放心吧，师哥。”

　　黎氏洪本命神蛇被杀，精血损耗严重，刚才撑了半天，说了这么多话，终于坚持不住了，沉沉睡去。

　　阮氏玉就坐在床上闭目养神，她在静等夜晚的来临。

　　※※※

　　王义跟警卫们一起带着紫菱和齐娇两女去医院检查，不过经过医院的全面检查后，大夫查不出任何的病症，如果不是因为王义的身份，医院都想赶人了，查不出来病症的医院，自然不敢糊弄王义，只有实话实说，尤其是其中还有一个是王义的外孙女。那可是高干中的高干。

　　忙活了一晚上，外加一上午，第一人民医院的高手基本都会诊过来，也开了会，很多人都是院长半夜打电话从被窝里拖出来的，院长有招，谁敢不来。

　　不过这么多医生的会诊都确定不了病症，这让院长都感觉没面子，要知道广川第一人民医院可是代表着医院最高等级的三级特等医院，医疗水平虽然不如京城的三零一这样的顶级医院，但是却也是代表着医院的最高水平。

　　这样的医院都不能确诊两女的病情，那除非到京城的三零一去，别的医院连去都不用去。

　　院长的意思是让王义把两女再留院观察两天，然后再转院，但是王义想起唐振东的话，如果检查不出来，那就赶紧回去。王义不理院长的挽留，坚决带着两女出了院。


第112章 智商第一

　　紫菱和齐娇被送到宾馆以后，就被唐振东安排在一个屋里。

　　唐振东在两女旁边的一个屋里，静静坐着，既是修炼，又是静坐，他有种预感，那个术法之人，一定会找来的，也许今天，也许明天。

　　唐振东把从耗子处得来的天花妙坠旗跟那把犬神宝刀放在了一起，而从姜太公坟墓中得来的那只杏黄法旗却一直随身携带。

　　天花妙坠旗具有隐身作用，而杏黄法旗同为五行旗之一，绝对不是只是观赏用。相传姜太公曾用此旗呼风唤雨，遮天蔽日，为周击败商纣立下了汗马功劳，杏黄法旗跟姜太公的打神鞭一样，都是太公的法宝。打神鞭是不是存在，唐振东说不好，因为即使存在，那也是太公的随身兵器，很有可能跟姜太公本人葬在了一起，而太公的衣冠冢则是太公的另一个分身，太公把自己的杏黄法旗葬在此处，想必也是极为重视分身的。

　　唐振东闲着没事把杏黄法旗展开，整面杏黄法旗呈黄色，旗上有金线绣成的云团，虽然历经千年，但是颜色却艳丽非常。

　　这面旗真的能呼风唤雨？唐振东不相信这旗有这个功能，如果真的能呼风唤雨，那不啻于神话故事了。

　　唐振东凝神注视这杏黄法旗上的金丝云团，手握住法旗杆，幻想这天乌云蔽日，心念一动，天色猛然暗了下来，仿佛真的要狂风大作一样。

　　唐振东沉浸在这杏黄法旗构建的乌云蔽日中，分不清楚这是自己的幻觉还是现实真的如此。

　　唐振东沉浸在杏黄法旗构建的世界中的时候，王义正呆立窗前，看着这春日的阳光明媚，不过这明媚的阳光却不能驱散王义胸中的阴霾。

　　自己历尽千辛万苦，好不容易找到女儿，又找到外孙女，但是自己还没来得及把自己能够给予女儿和外孙女足够的爱，全部给予的时候，外孙女竟然突然人事不省了。

　　不光自己的外孙女人事不省，就连自己看着长大的恩师齐天成的孙女齐娇也一同病倒了，症状跟自己的外孙女紫菱一样，这怎能不让王义心中烦闷？

　　王义看着楼下的车水马龙，突然一瞬间的工夫，天色猛的变暗，仿佛这天一下子就换了另一番景象，满是太阳的晴空万里，突然被乌云笼罩，阴的仿佛能滴下水来。

　　都说六月的天，孩子的脸，形容天气变的快，王义本身就是江南人，对于江南的天气太了解了，但是江南的天气哪有现在这天气变的这么快的？

　　唐振东沉浸在杏黄法旗的呼风唤雨中一直没有出来，即使外面有人敲门，他都没有发觉。直到阮氏玉偷偷潜入酒店的那一刻，唐振东突然从呼风唤雨中醒来，眼睛直勾勾的盯着无风自开的房门，阮氏玉来了。

　　刚刚那一刻的感觉还真是玄妙，唐振东有些回味刚才的沉浸在杏黄法旗中的专注。他想回过头来找那种感觉，却怎么也找不到了。

　　唐振东能感觉到阮氏玉的危险，但是他在明知道危险的情况下，竟然还能走神去想别的事。

　　“你就是唐振东？”阮氏玉声音很温软，不过她的脸却是呈现倒三角形，相貌却像极了毒蛇的蛇头。

　　“你是什么人？”

　　“我是阮氏玉，来问你一件事。”

　　“好，你说吧。”唐振东当然知道先下手为强，后下手遭殃的道理，但是他刚刚的精神都沉浸在杏黄法旗的呼风唤雨当中，精神力浪费了不少，此刻竟然有种力不从心的感觉。既然力不从心，他就不敢随意动手，因为他能感觉到眼前的这个女人的危险。

　　眼下这个女人既然要跟自己聊聊天，唐振东当然愿意奉陪，就当自己恢复体力了。

　　“武都是不是你杀的？”

　　“武都？我为什么要杀他？”

　　阮氏玉一扬眉，“我来不是问你为什么的，我是来问你杀没杀？杀了就是杀了，没杀就没杀，快说！”

　　“哦，你都不知道是否是我杀了她，你就来兴师问罪？”唐振东反问让阮氏玉一阵头大，想了半天，也没从唐振东的绕口令当中明白过来。

　　“好，你可以不说，一会有你后悔的时候。”阮氏玉脸上一红，但是随即散去，显然她是强行压抑自己的怒火。

　　“我再问你，我师兄的本命神蛇是不是你杀死的？”

　　“什么是本命神蛇？”

　　“你别装糊涂，就是昨晚你遇到的那条蛇。”

　　唐振东心内冷笑，“我正愁找不到昨晚暗算我的人，现在你竟然自己说了出来。”不过他心里想的，嘴上不能这么说，“蛇？我是杀死一条蛇，不过不知道是不是你说的那条。”

　　“哼哼，你既然承认了就好办，那就别怪我不客气了。”阮氏玉得到了自己想要的答案，一点头，就准备施展她的绝招飞头降。

　　唐振东一挥手，“等等，我有话说。”

　　唐振东一伸手，阮氏玉竟然真的没动手，唐振东心里就是一喜，看来这个女人虽然术法高强，但是智商却不高，她不明白有些时候必须先把人干趴下后，然后再问话。在杀人前，啰嗦一大顿，这是活够了的人才会做的事。电影里坏人是怎么死的，都是最后自己啰嗦死的。

　　“有话赶紧说。”阮氏玉非常不耐烦。

　　“哦，我想请问小姐来自哪里？师承何人？”

　　“这个你别问，我也不会告诉你，你一会等到了黄泉下再问吧！”

　　唐振东看着阮氏玉咬牙切齿的模样，心道：我原本以为你是个傻子，原来你并不全傻，而是半傻，起码还知道有的话能说，有的话不能说。

　　唐振东看阮氏玉又要动手，又是一伸手，“等等。”

　　“你到底有完没完？”

　　“我还要最后问你一个问题？我究竟得罪了谁？谁让你来杀我？”

　　其实唐振东早就从阮氏玉的话里猜出了端倪，他这么问，是想给自己争取尽可能长的时间，使自己的精神尽量的恢复，好让自己在动手时候，有百分百的把握。其实唐振东也没想到自己竟然有这么大的魅力，或者是自己对手的智商如此之底，竟然跟自己扯起来没完没了。

　　看来开门授徒，除了要选择徒弟学习术法的天赋外，还要选择那些智商足够的人。要不即使学到了高超的术法，遇到一个智商比他高的人，弄不好他能把敌人当做朋友。可见智慧永远排在第一位。

　　“你自己杀了谁，就得罪了谁，这个你还用来问我？”

　　阮氏玉的话，其实说的很明白，其实唐振东早在阮氏玉张口问武都的死因的时候，他就猜到了肯定是武都的那个做军长的叔叔搞的鬼，而王义不愧跟自己是忘年交，他肯定是护着自己，要不然凭借省军级的权势，要摆弄自己一个平民百姓，那还不是轻而易举？

　　唐振东见阮氏玉又要动手，“你先别着急，我再问最后一个问题。”

　　“你刚才就说最后一个，现在又问最后一个？”

　　“这次真是最后一个了，你这么高强的术法，究竟师承何人？”

　　“我师父就是大名鼎鼎的越南大降头师阮维武，你要是不怕死就来吧。”

　　一句好话就让阮氏玉交代了自己的底，唐振东不禁又一次感叹智商的重要性。

　　“哦，你的师父是阮维武？那太好了。”唐振东刚说完，身体如离弦之箭一般射向阮氏玉。

　　唐振东的速度极快，几乎就是一眨眼的功夫，就到了阮氏玉面前，唐振东到了阮氏玉面前，随手一甩，就是一记搬拦锤，砸向阮氏玉的胸口。

　　唐振东的锤来势汹汹，根本就没有丝毫的怜香惜玉。

　　阮氏玉大概也没想到唐振东的速度会这么快，本来她酝酿了好半天的飞头降，马上就准备施展，但是却被唐振东几次打断，以致于自己把施展飞头降的心意一拖再拖，甚至连阮氏玉自己都有种对不起自己酝酿这么半天的感觉。

　　唐振东的一锤直接击中阮氏玉的胸口，一锤将之击飞，阮氏玉根本没来得及施展她最为擅长的飞头降，就被唐振东一锤打晕了过去。

　　其实唐振东这次真的是有些侥幸。因为飞头降是降头术中极厉害的术法。要破这种术法，除非有比他术法高强的法师，但是这种法师却并不好找。降头术的入门术是药降，类似于苗疆的植物盅术，而飞头降则类似于苗疆的魂盅，都是可以杀人于无形的高超术法。

　　而阮氏玉一直酝酿的飞头降由于积攒了不少的仇恨，所以施展起来也最是猛烈，但是由于阮氏玉犯了一个电影中坏蛋经常犯的错误：话太多，所以唐振东才能抓住机会，兵不血刃的干掉阮氏玉。

　　唐振东的一锤虽然声音不大，那是因为这一锤他用上了暗劲，深入骨髓，锤劲渗入阮氏玉身体，虽然他这一锤没有声音，但是阮氏玉被唐振东击飞后，撞在门上的声音却巨大，宾馆的结实的钢木门竟然被阮氏玉的这一撞给撞飞。

　　“轰隆”一声，门四分五裂。


第113章 秘术远遁

　　阮氏玉之所以被唐振东击中，主要是因为唐振东的那句话“你师父是阮维武，那太好了。”

　　是人都能听出唐振东这话的意思是他认识自己的师父，但是谁曾想他这个认识自己师父的人，会下这么重的手。

　　直到阮氏玉晕倒前，她也没想明白唐振东这话的意思。

　　“轰隆”一声门四分五裂，惊动了王义。他出去一看，唐振东住的这屋的门，竟然被一个女人给撞了个四分五裂。

　　“小唐，这是怎么回事？”

　　“老爷子，这人就是害的紫菱和齐娇昏迷不醒的人，赶快派人抓住审问。”

　　对于风水相术，唐振东精通，但是对于审问，这就不是唐振东擅长的活了。

　　王义并不是个迂腐之人，甚至心比绝大多数人都要硬，毕竟他是从战争走过来的，解放战争，解放后的敌特势力，王义也没少用过手段，经他手杀过的人也得有上百，如果要算他指挥的部队杀人，那恐怕得有十几万了。王义当然不会有什么妇人之仁，他并不会因为阮氏玉是个女人，就对她网开一面，唐振东既然说这人就是害自己外孙女的人，那她肯定就是，王义找来警卫，把阮氏玉带走，下去审问去了。

　　唐振东回房间收回杏黄法旗，然后到王义房间，跟王义说了下自己刚刚遇到阮氏玉的事。不过在唐振东口中并没有讲出刚才的危险。虽然唐振东在不到两秒的工夫就打的阮氏玉一头栽倒，但是对于唐振东来说，这两秒钟的风险丝毫不亚于在钢丝上行走，是自己为自己争取了恢复精神的时机，这才能一举制敌。

　　唐振东虽不了解阮氏玉到底用的是何种术法，但是却能让他产生危机感。

　　跟王义说完阮氏玉的事，唐振东回到自己房间，静等王义的人审问阮氏玉的结果。要想从一个人口中套出想知道的事，用刑是不二法门。自古以来，刑罚从来没断过，尤其是在部队这个环境中，要想对一个人用刑，根本就毫无顾忌。

　　所以，唐振东丝毫不担心王义手下警卫员的本领。能做王义警卫的人，无一不是心思缜密，忠诚度高，且心肠坚硬之人。这样的人无论是做保镖，还是做侦察兵，抑或是干特工，都会是最合适的人选。

　　虽然入夜深了，但是唐振东却依旧睡不着，他脑中依旧不断的浮现自己刚刚进入杏黄法旗的境界中的那一幕。

　　能呼风唤雨，这是任何人的一个梦想。不过千百年来，人都无法御天，甚至不敢与天抗争，天在古人心中都是无与伦比的。天子，连皇帝都是天的儿子。天威难测，别说与天抗衡了，就连天发怒，人都无法预测，更别提要控制天了。

　　但是在刚刚唐振东进入杏黄法旗构建的这个世界中的时候，仿佛触摸到了一种能沟通天地的桥梁，能让天上的云雨随着法旗聚散开合，这是怎么一种境界？

　　唐振东深深沉醉其中，即使明知道这样会耗费大量的精神力，但是唐振东依旧是激动不已。

　　不过这次任凭唐振东怎么努力想进入这法旗的世界中，但是却总是不得其门而入。

　　试了一晚上，唐振东甚至没有触摸到这法旗世界的边缘。佛家说的好：一花一世界，一叶一菩提，一方一净土，一土一如来。这花叶中尚且可以看到整个世界，更别说这法旗了。

　　不过这个法旗的世界的进入似乎需要机缘。

　　唐振东耗费了一晚上的精神，终于在清晨时分沉沉睡去。

　　唐振东刚刚睡了两三个小时，王义就敲开了唐振东的房门，“小唐，不好了，那个女人跑了。”

　　“什么？”唐振东大惊。没人比他更了解阮氏玉的危险了，这样的人，一旦跑掉，自己追都不好追。

　　“走，去看看。”唐振东没多问王义阮氏玉跑的具体细节，很多东西需要自己去看才能了解，多问无益。

　　宾馆方面在顶楼的一间储物间给单独腾了出来，作为审讯阮氏玉的地方。

　　这个宾馆的顶楼是个神奇的地方，日本人麻吉央子在宾馆无故死亡后，被抛到了顶楼的蓄水箱中。最离奇的是这个楼梯通顶楼的地方有个铁门，平时都是锁着的，虽然是钢管焊接，但是常年人是绝无可能通过的。

　　真不知道这麻吉央子是怎么被送过这个铁门，而丢到了水池中。警察的思路是每一个接触到铁门钥匙的人，都有嫌疑，就从这里面排查凶手。

　　不过一番侦察过后，所有能接触到钥匙的人，有的没有作案时间，有的没有作案动机。倒是在死的武都的房间发现了一双女人的饿旅游鞋，据检验是麻吉央子的。

　　但是武都是什么人？曾经的花都区区委常委，虽然现在不在花都区干了，但是却成了军区接待处的处长，而且还是四十一军武长风的亲侄子，警察们即使查到这样的事，也不敢声张，谁敢去触武长风的霉头啊？部队的人杀个把人，那还不跟玩似的？谁能容忍自己的侄子死了还被人往身上泼污水？

　　当然以上是警察们的调查结果，而且是没公开过的。联系到酒店的诡异事件，他们理所当然的认为武都的死是麻吉央子的鬼魂索命的结果，实际上他们也愿意把这事归结于神秘，因为毕竟武都不是地方上的人了，而部队的人是最不讲理的，只有把武都的死归结于鬼魂，才能去除后患，你部队的再牛去找鬼魂算账去啊！

　　按理说警察都是无神论者，但是面对武都的尸检结果，既没有外伤，也没隐疾，而且胸腹中也毫无中毒迹象，且又是在大庭广众之下，谁也不曾接触过他，这样的死法，警察的确也无能为力。

　　不过面对警察给自己提的侦察结果，武长风脸色一狠，什么都没说。武长风自己也找的人侦察，他绝对不相信世界上还有鬼魂索命一事，如果这个世界真有鬼魂，那自己在越南杀了几十万人，自己的命早就没有了。

　　武长风找的人调查结果把许多的线索指向唐振东，除了没有确切证据外，武长风相信唐振东杀了自己侄儿的可能性最大。

　　当然用术法杀人，武长风永远也找不到证据。用煞气杀人，不会留下任何的痕迹。

　　据于此，武长风才找到湄公河的阮维武，派出术法高人来逼唐振东说出实话。不过阮维武派来的人却偏离了轨道。如果唐振东是个普通人，那阮氏玉和黎氏洪当然可以逼迫唐振东说出他们想知道的事，但是唐振东同样是个术法高人。

　　审讯室是个储物间临时改造的，其实说改造也没怎么改造，只不过加了把椅子。但是此时审讯室里面一片狼藉，原本宾馆堆放的不少桌椅都散架了，显然现场经历了一场打斗，地上还有斑斑血迹，根据老爷子的说法，这些血基本都是他的警卫们留下的，有两个伤重的警卫已经被送去了医院。

　　“老爷子，这个阮氏玉不简单啊。”

　　“是，据现场的警卫员说，阮氏玉会迷魂术，他们被阮氏玉迷惑了，但是在阮氏玉要走的时候，有个警卫突然醒悟了过来，然后追打她，后来陆续有警卫醒来，加入追打阮氏玉的行列，但是她功夫很厉害，警卫们不是对手，让她给跑了。”

　　“哦，阮氏玉会秘术！”唐振东一拍脑袋，里面知道了阮氏玉是怎么跑的了。阮氏玉虽然不会迷魂术，但是她修炼的是飞头降，跟精神术也沾边，迷惑几个未加提防的士兵当然轻而易举。

　　但是士兵本身就是身体强壮，意志坚定之人，再加上阮氏玉本身就受了伤，精神力损耗的厉害，她也没法迷惑这几个警卫太久，让这几个警卫给自己解开绳索后，她就趁机逃跑了。但是很快，就有警卫相继醒来，发生了搏斗，就成了现在这个现场。

　　“老爷子，这事是我估计失误，我没想到阮氏玉的秘法。”

　　“小唐，你也无须自责，只要尽力了就行。这两天我也想开了，人不能太贪心，我找到我失散六十年的苦命女儿，已经是上天积德了，我怎么能要求更多呢！命里有时终须有，命里无时莫强求，哎！”

　　“老爷子，你放心，这事我一定会负责到底。”唐振东分明看到了王义老爷子眼角的泪光。

　　其实，这事本不关唐振东什么事，完全可以不管，不过唐振东是个极有信义的人，是自己的缘故，他绝对不会推卸责任。再说，这事的起因可以说是自己杀了武都引出来的。

　　唐振东不会袖手旁观。

　　其实唐振东心中还有个想法，那就是对杏黄法旗的感悟。自己先前偶然进入了杏黄法旗的世界中，仿佛拥有了呼风唤雨的能力，这种感觉让唐振东陶醉不已。当然有些事是唐振东事后才知道的，他进入法旗的世界中心无旁骛，当然不会知道当时天色突然昏暗，还是后来王义无意中说起，唐振东才感到惊讶不已。


第114章 飞降鬼降

　　“老爷子，你问没问这些警卫，他们都从这个叫阮氏玉的女子嘴里撬出了什么？”

　　“哦，东西倒是撬出来不少，她说她是湄公河流域的人，是降头术的传人，并且紫菱她俩中的就是降头术，如果在九九八十一天之内得不到救治，恐怕会有生命危险。”

　　“这么严重？”

　　“是。”王义沉吟一会道，“就是不知道女子说的话是真是假？”

　　“老爷子，千万不要怀有侥幸心理，咱们宁可信其有，不可信其无，这是人命关天的事。”

　　“对，不过这个？”

　　唐振东一挥手制止了王义说话，“老爷子，有事回头再说，我现在需要一个安静的地方。”唐振东捡起一片女士衣物的碎片，很明显这是阮氏玉的衣物。唐振东可以依靠这片衣物来推演阮氏玉的落脚地点，当然前提是阮氏玉没有跑远的前提下。

　　“哦，好。”王义马上想起唐振东推演出自己女儿行踪的一幕，知道他需要个地方推演这个阮氏玉的行踪。

　　“我先出去，你就在这里吧。”

　　王义出去，带上门，他并未走远，就站在这天台上，看着正喷薄而出的朝阳，跟旁边的警卫要了根烟，目视着朝阳方向，点着了烟。

　　过了许久，唐振东推开门，见到王义站在楼顶，“老爷子，倒春寒这温度可不高啊，得注意身体。”

　　“小唐，怎么样？有结果了吗？”

　　唐振东摇摇头，“这个阮氏玉应该在百里开外了，我的秘法最多能探测百公里之内，开始的时候，还能感应这阮氏玉的行踪，但是只一会，就再也感觉不到阮氏玉的行踪了。”

　　“她是越南人吗？”

　　唐振东点点头，王义能问唐振东阮氏玉是否越南人，只能表明一件事，那就是王义的心乱了。

　　“我决定即刻动身去苗疆一趟。”

　　“苗疆在哪里？你？”王义有句话没问出来，那意思是说你不管紫菱和齐娇了吗？不过王义也明白，毕竟唐振东跟两女关系不深，他这么多年的人生阅历，也能看的出来唐振东的心不在两女身上，很多事情没法强求，没有唐振东的神鬼难测的秘法，尽管王义权势滔天，想在茫茫人海中找一个人，也是无能为力。自己的女儿就是个例子。

　　王义叹了一口气。

　　“苗疆一般指云贵一带。我在苗疆有几个朋友，我感觉这阮氏玉的秘法似乎是出自苗疆这一脉，毕竟苗疆擅长盅术，天下盅术出苗疆，我先取道苗疆，如果在苗疆的朋友能医治，我就带着我朋友立刻赶回来，一旦他不能医治，我也将从苗疆取道越南，正好也顺路。”

　　王义一听唐振东并不是要撒手不管，而是要去积极寻找朋友的帮助，他的心就一宽。王义对唐振东的秘法极为信任，要不然自己六十年都没有找到的女儿，在唐振东的帮助下，短短的半个多月就找到了，让自己的风烛残年还能享受儿女双全的喜悦。

　　本来王义找到女儿后，他的儿子听说找到了姐姐，都要立马过来，但是王义说不用过来，这几天他就会带着女儿和外孙女回去，这才打消了紫菱的舅舅们要来广川的行程。

　　不过现在，王义是更不敢把外孙女人事不省的事情跟自己的两个儿子说了，大喜后大悲让他的精神支柱摇摇欲坠，全赖着对唐振东的信任才勉力支撑。如果唐振东撒手不管，那王义是绝对没有办法在茫茫人海中自己找到阮氏玉的。

　　※※※

　　唐振东辞别王义，一人踏上了前往苗疆的路。

　　雷公山深处，短裙苗寨，徐大族长正在跟族人聊天，突然有人来报，说是首领回来了。徐大族长就是一愣，随即想到唐振东，他赶忙起身迎接。

　　在苗寨这里，是个极其讲究的部落，他们的很多生活习惯都保留着封建宗族制的影子。而唐振东又是徐大族长认定的苗疆之主，不论是在思想上还是在行动上，徐大族长都把唐振东当作了首领一样对待。

　　唐振东穿越雷公山，来到短裙苗寨。寨里的风土人情，风味建筑都跟以前一样。唐振东刚踏进寨里一步，马上热情的短裙族少女给唐振东端上迎宾酒。

　　唐振东来过一次，懂的规矩，一仰头，一杯酒下肚。

　　一杯酒下肚还不够，旁边陆续有人献上美酒，唐振东没有丝毫客气，他知道这是村民好客的表现。唐振东一一仰头喝完。

　　“我亲爱的首领，您回来了？”徐大族长领着族中长老上去迎接唐振东，看见唐振东就给了他一个熊抱。

　　唐振东热烈回礼。

　　“走，首领，进去喝酒。”徐大族长拉着唐振东的手，进了屋。

　　“上酒上菜！”徐大族长一挥手，立马有人就去张罗酒菜。苗人好酒，无论男女，没事的时候都喜欢喝一口。

　　“首领，你这次来是路过还是特意回来看看？”徐大族长端起一杯酒，跟唐振东碰了一下。

　　“不瞒大族长，我这次来是有事相求。”唐振东就把紫菱和齐娇中了阮氏玉暗算的事，跟徐大族长一说。

　　徐大族长听完唐振东的话，良久不语。

　　“首领，我们族里的确是有盅术修炼者，不过我们短裙寨的盅术一直不如长裙寨，我可以联络长裙苗族盅术高手，去看看你的这两位朋友。不过，越南方面叫降头，而我们苗疆的盅术虽然跟降头术同出一脉，降头术的源头虽然是盅术，但是说实话，我们苗疆的盅术发展没落了，无论是实用性，还是攻击性都远不及降头术。这个阮氏玉既然是越南人阮维武的弟子，那恐怕她的降头术的传承，相当正宗，她的降头术，我们恐怕解不了。”

　　徐大族长说的很详细，他怕唐振东误会自己故意不去，是以说的极其详细。

　　“哦，那徐大族长听说过阮维武这个人？”

　　“听说过，阮维武是东南亚一带的降头术大宗师，一身降头术秘法惊天地泣鬼神。”

　　唐振东端起杯跟徐大族长边喝边聊，徐大族长也讲起他说听说过的降头术秘法：降头术源于苗疆盅术，而苗疆盅术的原意是养盅治病救人，但是发展的过程中渐渐有些偏了，很多盅救人的原理是以毒攻毒，但是这个毒却不都是为了救人。后来一部分苗疆人远走东南亚，就把这盅术带到了东南亚，他们在当地扎根，盅术也在当地发芽，而我们苗疆的盅术也发展成了另一个体系：降头术。

　　降头术在东南亚的历史也很悠久，具体的发展咱就不说了，反正降头术发展的时候，盅术停滞了，而东南亚一带的人心肠又狠，在盅术的基础上加了很多阴毒的东西，也就成了现在的降头术。

　　所谓的降头术，从字面上看就在于“降”与“头”。“降”指施法的所用法术或药蛊手段；“头”指被施法的个体，包括了被施法者的生辰八字，五行命理，姓名，所在地点，常用物品，身体部分如毛发指甲等。

　　降头术本质就是运用特制的毒虫或蛊药做引子，使人无意间服下，对人体产生特殊药性或毒性从而达到害人或者控制一人的目的，当然这只是降头术的低级阶段，也就是药降，这跟我们苗寨的植物盅如出一辙。

　　这个阮维武世居湄公河一带，是东南亚著名的降头术大宗师。

　　相传阮维武的降头术早就已经达到了降头术的高级阶段鬼降了。

　　鬼降就是运用灵界的力量如鬼魂，通过对个体被施法者的八字姓名及相关物品而模拟一个人，进而制服或者杀害被施法者。当然对于鬼降我也只了解这么多了，再多就不是我所能接触的了。

　　而据你所说，阮维武的这个徒弟还没达到鬼降，她习练的应该是降头术的中级阶段飞降。而飞降的最厉害法门就是飞头降。

　　但是飞头降的修炼也极为不易，我早年曾听说过飞头降的原理。

　　相传尚未练成飞头降的人，在头颅离开头部时，连肠也会跟着一起拖出去，当地人为了防止飞头降者来吸血，就在屋顶装置防盗刺或种植有刺植物，由于飞头降者飞出去的头，通常不高过三米，而且拖着肠子又长，在经过屋顶时，很可能就会被倒刺刺中，肠脏一旦被刺中，头就无法再回到原处，等到黎明来临，飞头就化为一片乌血消失；而降头师也只剩下一滩血水。

　　不过若是遇到真正练成的降头师，他的头不会连着肠、脏，飞过屋顶是就可以避开倒刺，顺利通过，要消灭这种降头师，就得靠比他高强的法师，在他练功时破了他的法术，才有办法制服。

　　你所说的这个女人我估计很有可能就是练成了飞头降，而且已经触及到降头术的最高法门鬼降的边缘了。

　　唐振东第一次听说降头术如此的可怖。什么头颅离开身体？还带着肠子一起飞？


第115章 食狗鲶鱼

　　唐振东听了徐大族长的话，想到刚才吃的不知道什么动物圈成一团的小肠，有些干呕，这也太恶心了。

　　唐振东不顾招呼徐大族长，他自己连灌自己三杯酒，才把这股干呕的念头压了下去。

　　“徐大族长，你说的这是不是真的？”

　　“我这也是道听途说，不知道真假。”

　　“徐大族长，你知道这个阮维武在什么地方吗？”

　　徐大族长听到唐振东的话，心中就是一惊，“首领，你不会想去找这个阮维武吧？这个人可是极度的危险，而且手段让人防不胜防，据说他的鬼降秘法能杀人于无形。”

　　唐振东好似并没有看到徐大族长的惊色一般，自顾自的说道，“徐大族长，你就说这个阮维武住在什么地方就行了。”

　　“这个，哎，既然首领你决定了，那我知道也没法阻拦你，不过我也不知道阮维武在哪里，只知道他住在湄公河一带，在湄公河一带名声极大。想必一打听很容易打听的到。”

　　“谢谢大族长。”

　　“我这边派出会盅术的人会先去看看你的朋友，看能不能施救，一旦有消息，我的人会马上给你打电话。”

　　“首领，用不用我找几个人跟你一起去？”

　　“不用，去多了也没用，我一个人去就行。”

　　唐振东的说话极有首领风范，让徐大族长敬佩不已。苗人最是悍勇，也最是崇拜勇者，像唐振东这样不顾忌生死，为朋友肝胆相照的人，最容易引起苗人的好感。徐大族长也相信只有这样的人才配做苗疆首领。

　　※※※

　　唐振东一人踏上了湄公河之路。

　　湄公河流经中国，缅甸，越南，湄公河在越南地区靠近入海口，水系宽广，被称为湄公河三角洲。

　　既然传说阮维武是越南人，那唐振东就在湄公河的中游柬埔寨的金边下的飞机。然后顺流而下，一路打听一路寻找。

　　不过唐振东跟当地的言语不通，沟通起来很费事，也许阮维武在东南亚的名气的确很大，但是唐振东却没找到几个可以跟他沟通的人。

　　唐振东先是往下游探访，边走边问，然后沿途推演。由于湄公河在越南境内仅有不到三百公里，按照唐振东能推演百里之内的阮氏玉的行踪，也推演不了几次，不过直到一个多月的时间，唐振东一直走到湄公河在越南的入海口九龙江，也没找到这阮氏玉的行踪，当然也没有明确得知阮维武的所在。虽然有不少人听说过阮维武，但是真正了解其行踪的人，是一个都没有。

　　无奈，唐振东只能朔水而上，从金边往上游寻找。

　　在金边，唐振东没着急走，找了个当地的华人，详细的打听了阮维武。根据打听来的结果，得知阮维武的确是越南人，不过由于近年来，找阮维武学习降头术的人太多，这些人求财，或索命，原先阮维武住的那个村子已经不适合住了，阮维武就在柬埔寨的洞里萨湖，湖边又重新建了一个村子，即为隐居用，也为修炼用。而阮维武的降头术大本营也在这里。

　　不过洞里萨湖面积不小，唐振东也只能在湖边寻找。

　　洞里萨湖是湄公河流域最大的湖泊，其实也是最具有神秘力量的湖泊。相传这里有龙存在。

　　龙可不仅仅是中国才信仰，缅甸，越南等国在以前就曾是中国的属国，那时候中国的很多信仰都传到了这里，但是这里的人民可不认为龙只是人们虚构出来的东西，而是认为龙是传说中的动物，他们坚信龙是一定存在的，能上天入地，能腾云驾雾。

　　唐振东在湄公河一路，连手势带比划，听到最多的一词就是神龙。因为唐振东不知道如何形容降头术，只能用神奇，超自然等词语来形容，而在这里超自然，神奇这就是神龙的特征。

　　湄公河水域也堪称是全球最神秘的水域之一，这里盛产超大型的生物，带鱼能长成十几米长，还有巨型鲶鱼，据科学家研究表明，生活在湄公河的巨型鱼类比世界上任何一个地方都要多。

　　这都将近一个半月了，九九八十一天的时间也过去了一半了，仍旧没有阮维武和阮氏玉的下落。就连唐振东擅长的推演绝技，在这洞里萨湖周围竟然不起任何作用。只能推演出阮氏玉就在这周围，但是却无法定位她的具体位置，这种情况是唐振东从来没有经历过的。可见这里的神秘。

　　唐振东每天就在这洞里萨湖边上练脚力，即为了寻找阮氏玉，也当练了脚力了。

　　唐振东每天就在这洞里萨湖旁边的渔民家里做客，给点钱，也顺道好打听一些消息。因为这洞里萨湖周围的渔民是最了解洞里萨湖周围情况的一行人。

　　唐振东今晚住的这家渔民性格很豪爽，唐振东这么多天，身上已经没有了任何的现金，仅有的钱也在前天刚刚花的一干二净。

　　唐振东的性格洒脱，走的时候又有些匆忙，根本没来得及带钱，再说，唐振东也没出门带钱的习惯，这是去找人，又不是去旅游，就凭他的这身本领，除了天上的雄鹰他捉不着之外，低空的飞鸟，地上的各种动物，都是手到擒来，根本不存在饿肚子的问题。

　　不过洞里萨湖这里没有什么动物，只有鱼，带有土腥气的湖鱼，唐振东可是吃不下去，好不容易在湖边找到一家叫达恩的渔民。

　　达恩年岁不小，而且他早年还行走于中缅边境，所以略通中文，跟唐振东的沟通不成问题。

　　经过一番聊天后，唐振东才了解，其实达恩的名字就叫恩，而这个达字的意思则是大伯，就是形容达恩年岁大的意思。

　　唐振东问达恩怎么这么大了还自己捕鱼？达恩是个豁达的老人，平静的说了自己的儿子原本是在一起生活的，但是在一次捕鱼中，自己的儿子被洞里萨湖的水怪吃掉了，身上连一片布都没留下。

　　“水怪？”唐振东惊道。

　　“是，相传这是湄公河水怪，人们最早在缅甸湄公河上游发现过几次，后来不知道怎么的，就来到了湄公河的洞里萨湖，当然也有可能湄公河不止一只水怪，一山不容二虎。”

　　“一山不容二虎？呵呵，达恩，你真是个中国通，连这么经典的词语都知道。”

　　没想到达恩呵呵一笑，“这算什么，我年轻的时候在中缅边境，常年游走于毒贩的根据地，对中国的云南一带特别熟悉。”

　　“毒贩？达恩，你以前是贩毒的啊？”唐振东经常听说贩毒，但是却一直没接触过，但是这次听达恩一说，他第一反应就是这个达恩是个毒贩。

　　“毒贩？呵呵，不是，我其实最早的时候是个玉石商人，而缅甸盛产翡翠，我经常介绍中国来的人去缅甸挑选翡翠原石，恩，有时候我也捎带买几块，后来就这么积攒了不少的身家，不过你知道的缅甸一带特别乱，军阀混战，各地军阀割据，每人都有自己的势力圈。我的百万身家就在一次交易成功后，全部被毒贩洗劫一空，幸得我会缅甸语，最后逃得性命。逃得性命后，我一想，这么多年奔波好不容易积攒的身家竟然一夜之间全部被抢，我就心灰意冷，最后回到湖边老家，以打渔为生。”

　　“哦，看来达恩你也是个经过风浪的人。”

　　虽然达恩说的简单，但是唐振东知道在毒贩的刀锋口游走是个什么滋味，那是每天都在刀刃上行走，如履薄冰。就算以唐振东的身手，或许遇到三五个毒贩，唐振东还能对付，但是遇到三五十个呢？三五十把AK一架，整个火力交织起来，恐怕一只苍蝇都难以幸免，就更别提自己这么大一个人了。所以唐振东完全能理解达恩当年游走于中缅军阀毒贩身边的危险。

　　“呵呵，大风大浪谈不上，人生反正该体验的也体验过了，也没什么遗憾了。”达恩就着鲶鱼，喝了一口酒。

　　唐振东也跟着达恩喝了一口酒，“这鱼味道真不错。”

　　“呵呵，这鱼叫食狗鲶鱼。”达恩看到唐振东疑惑的眼神，就解释道，“所谓的食狗鲶鱼并不是只吃狗，而是这里人经常用狗肉钓鱼，所以就叫这鱼叫食狗鲶鱼。我们常年吃这个，整天会变着法的做鱼，看怎么样能把鱼做的更好吃。不过即使这样，我们也会吃腻，再好吃的东西也不能老吃。”

　　“也是，再好的东西吃多了也会腻。”唐振东出狱后也吃过山珍海味，不过似乎没有那种在监狱时候吃的霉米，白菜汤香了。

　　“对了，年轻人，你来我们洞里萨湖干什么？这里可不是什么旅游胜地啊。”

　　“呵呵，我找人，我听说这周围有个阮维武阮大法师会降头术，我想来学习一下。”


第116章 湖中大鱼

　　达恩一听说唐振东要来学习降头术，马上脸色露出一股恐怖的神色，“降头术？这个东西很阴毒，你学它做什么？”

　　唐振东一看达恩的表情，就知道他肯定是受过降头术的苦头。

　　“我一直有这么个愿望，希望能学到点真东西，其实也不是就是想学，而是这一直是我的一个愿望。恩，我也不知道怎么说，反正就是这么回事。”

　　“那行，既然你都决定了，我也没什么话说，不过我见你小伙子不错，可要提醒你一声，这降头术被称为南洋十大邪术之首，慎重，一定要慎重。”

　　说到邪术的问题，一时间两人都没什么话，两人就低头吃鱼，喝酒。

　　“食狗鲶鱼？啧啧，这个名字真新鲜。”唐振东转移话题道，“这个食狗鲶鱼有狗大吗？”

　　在唐振东的印象里，鲶鱼绝对不会有狗大，平常在海城这个靠海的城市，也不只是只吃海鱼，经常需要吃点河鱼调剂一下。在海城，市场上卖的鲶鱼，一般都是两三斤沉，鱼肉很多，也很香。

　　“呵呵，食狗鲶鱼可比狗大多了，这里的食狗鲶鱼在湄公河这个巨型鱼充斥的水域，也是个绝对的大家伙。据说最长的可达十米，不过这么大的我可没见过，两三米的我经常能打到。”一说起打渔，达恩的话茬子又打开了，虽然达恩年轻的时候走南闯北，但是现在他却对于打渔情有独钟。大概是一分劳动一分收获吧！

　　这十几天的时候，唐振东几乎找遍了洞里萨湖，但是这阮维武和阮氏玉就好像隐藏了起来似的，不见踪影。

　　“小伙子，你明天要是不走的话，我带你到洞里萨湖里去见识下我的打渔水平。”

　　“好啊！”唐振东倒不是真的想体验下渔民生活，只想这将近两个月的时间一味的低头寻找，但是却一无所获，他感觉自己是不是方向错了，他需要一点时间去捋捋自己的思路。

　　离阮氏玉所说的九九八十一天的时间越来越近了，但是这两个月却没有丝毫的线索，紫菱和齐娇的性命危在旦夕。唐振东总感觉自己是不是有什么地方遗漏了。这对于唐振东这样的能推演人生命理的风水大相师来说，这基本是不可能的事，洞里萨湖的水面极其宽广，水也很深，这里算是湄公河的中游地段，按理说这里的地势已经比较平坦，但是这个洞里萨湖有不少地方却是深达几十米，就算比之湄公河上游的缅甸的高原地带的大峡谷来说，湖深也毫不逊色。

　　达恩虽然年岁六十多了，但是身体却相当的健硕，肩膀和后背，胳膊上面的肌肉虬结隆起，丝毫不像花甲老人，皮肤上发着红黑色的光彩，显然是经常在湖上打渔晒的。

　　达恩一网下去，总能打到不少鱼，而且个个体长都一米以上，当然也不是没有小鱼，小鱼都被达恩又扔回了湖中，再说达恩的渔网网扣很大，小鱼都从扣眼溜走了。想起国内那细如针眼的渔网，号称是一锅端，无论大鱼小鱼，一网净。

　　达恩指着一根一米左右的圆头鱼，“这就是食狗鲶鱼！”

　　唐振东还是第一次见这么大的鲶鱼，他有些惊讶的看着这鲶鱼，顺便感叹下造物主的神奇。

　　“这么大？”

　　“呵呵，这不算大的，大的四五米的都有，带鱼大的都有十几米的，几乎比的上神龙了。”

　　“神龙？这是一种什么动物？”

　　“呵呵，神龙你都不知道啊？神龙是。”达恩刚要跟唐振东解释，不过马上想起什么似的，“对了，神龙并不是我们这里独有的，你们中国也有。”

　　“哦，那是什么？”

　　“神龙就是龙，你没听说过吗？”达恩非常惊奇的问道。

　　“龙？你说神龙就是龙？你见过龙啊？”唐振东讶道。

　　“哈哈哈，我有幸见过一次，那天就在这洞里萨湖，神龙腾空而起，卷起上百米的水柱，直冲云霄。”

　　“哈哈哈哈。”唐振东哈哈大笑，“那不叫龙，而是叫做龙吸水，是一种自然现象，是因为气压不平均引起的涡旋。”

　　“不可能，那就是神龙。”达恩根本不相信唐振东这轻描淡写的解释。

　　唐振东一见达恩很倔，他也就闭嘴不言了。在相术界，有这么一句话，叫：信则灵，不信则不灵。相信一件事，总是会把这件事朝这件事相近的地方去想象，但是如果不信，也会找到一万个理由说服自己。虽然有些东西是现实存在的，但是有些人就擅长颠倒黑白，遇到这样的人，神仙也没什么办法。

　　洞里萨湖的面积广大，虽然叫湖，但是比很多海都大。湖上也有不少小岛，当然如果在雨季，水源最旺盛的季节，这些小岛也是根本不会存在的。

　　不过这里有个岛是例外，这个岛当地人叫做湖心岛，当然是距离达恩所住的湖边最近的一个常年露出水面的岛屿。

　　“走，过去喝两杯！”看得出来，达恩也很好酒，基本上除了早晨不喝，中午和晚上两顿，是顿顿不离酒。

　　“好，我请客。”唐振东刚说了他请客，不过他突然想起自己口袋里并没有什么钱，哦，不是没什么钱，是一分钱没有。没钱拿什么请客。唐振东不由有些尴尬，“那个什么，我口袋里好像没钱，这样吧，我给你打两条大鱼，作为酒钱。”

　　“别，洞里萨湖虽然看起来风平浪静，但是实际上，里面暗波汹涌，非常危险，你一个外人来，还不熟悉水性，进去恐怕会有生命危险，我也不差几个酒钱，鱼都是自己打的，没事。”

　　唐振东一笑，“呵呵，没事，我水性很好。”

　　唐振东当然水性好，他的鬼谷内功在他出狱后，跟于清影一起的崆峒岛之行的时候，就突破了内呼吸的境界。呼吸已经不必要采取口鼻呼吸了，而是通过散步在周身的毛孔与水中蕴含的氧气进行交换，这是道家所说的胎息，就像婴儿在母体的羊水中的感觉一样，是内功达到极致的表现。

　　虽然唐振东不可能在水下永远不出来，而他的这种胎息境界只能保持三五个小时，但是就是这三五个小时也是非常神奇的，水性再好的人闭气也刚刚能过十分钟，绝大多数人都不超过一分钟。因此，这论小时计时的闭气时间，唐振东肯定远超吉尼斯世界纪录。

　　“行，不过，小伙子，你可千万别逞强，水性再好的人，在水里也不是鱼的对手，鱼在水里生活了一辈子，对于水的力道掌握和借用，根本不是人能比的。记住在水下，千万别逞强，遇到半米长的鱼，就千万别跟它较劲，一米长的？那就有多远躲多远。”

　　唐振东呵呵一笑，“放心吧。”

　　唐振东突然想到一个问题，那就是并不是自己的水性不好，也不是自己在水里的诸多限制，而是因为一点：鱼在水里生活，太习惯了，用劲会借用水的劲。如果在陆地，就算是一头狮子，一只老虎，唐振东都敢跟它空手较量，但是在水里，一只鱼自己就怯了？

　　唐振东拍拍达恩的肩膀，“伙计，等我，看我给你捉条大鱼。”

　　达恩笑笑，显然没把唐振东的话当回事。

　　“小心！”

　　唐振东一个猛子扎进水里，微量的湖水，温度刚刚好，比在船上这阳光直射舒服多了，他双掌相对，扎入水中，那姿势真如一条游鱼一般，在身体都钻入水中后，冲劲被水的阻力差不多要卸干净的时候，唐振东的双脚交替摆动，像极了一条常年生活在水中的鱼。

　　达恩原本对唐振东还不甚放心，但是看到他这入水，游水的模样，达恩知道，这个年轻人的水性比自己这个一辈子生活在湖边的人都要好。

　　会游泳的人，能用身体最小的摆动幅度，借助水的挤压，获取最大的移动速度，而且身体耗力还最小。

　　达恩是个识货的人，不过尽管他知道唐振东水性好，但是他也不会相信唐振东能空手抓大鱼。

　　唐振东进入这洞里萨湖，湖里面竟然异乎寻常的清澈，比小塘村里的水库要清澈多了，里面鱼也不少，唐振东刚准备去抓一条半米多长的鲤鱼，不过他往下方一看，一只将近两米长的大食狗鲶鱼在自己下方两三米的地方逡游。

　　唐振东身高不到一米八，两米长的大鱼，比唐振东还长，腰身比唐振东的腰还粗，硕大的头部简直就跟牛头一样大，两只大眼睛如明晃晃的大灯泡，黑黑的长须足足一米多长，犹如两根皮鞭一般，随着它身躯的游动，跟在她旁边。

　　我的天，这鱼真大，这里的大鱼真大！

　　唐振东的这两个感叹，不是别人说的，而是他自己发现的。原本唐振东以为达恩说的这里的鱼大，是夸奖自己家乡好一样，但是他进来一看，这里的大鱼如此之常见，让唐振东非常惊讶。


第117章 赤手杀鱼

　　这条巨大的食狗鲶鱼大概是注意到了上方有人在看它，它那如牛头般的大脑袋一晃，如铜铃般的眼睛目露凶光的看着唐振东。

　　鲶鱼在水里是霸主级别的鱼类，生性勇猛，尖利的牙齿敢于挑战一些近身的鱼类。

　　而这条鲶鱼却足够大，将近两米的身躯，蜿蜒如蛇，注意到了唐振东的注视，就朝他游了过来。

　　唐振东看到这条比他还长的大鱼游了过来，第一反应就是拔出尨牙，给它来个开肠破肚。不过他想试试自己在水里怎么就不如这么个畜生？

　　按理说太极是最善于借力打力的功夫，在陆地上，唐振东可以足踩大地，大地是他力量的源泉，但是在海里，如果说游泳，唐振东还可以跟人比试，不过如果要跟鱼比游泳，那他甘拜下风。但是跟鱼比搏斗，唐振东不服，自己有胳膊有腿，腰力强健，除了在水中游泳不如鱼外，比搏斗，他相信自己的能力。

　　他在跟于清影在崆峒岛期间，也捕获了一只大石斑鱼，虽然那条石斑鱼比这条鲶鱼还大的多，但是毕竟石斑鱼的攻击性没有鲶鱼那么强，要知道鲶鱼可是湖里的霸主。

　　唐振东把腰带往里扎扎，把后腰的尨牙紧了紧，然后赤手面对这条巨大的食狗鲶鱼。

　　食狗鲶鱼也像唐振东一样，跟他面对面，目露凶光的看着唐振东。

　　一人一鱼在水中间，形成了对峙。

　　这条巨大的食狗鲶鱼，虽然在这片海域不是最大的，但是却是最凶猛的鱼类之一。如果是一群渔民用渔网的话，开大船，它也不敢太过嚣张，但是眼前这只是一个人，竟然敢侵入到它的领地来，而且还敢跟自己相对视，这让这条大鲶鱼感觉自己的权威受到了挑战。

　　这条鲶鱼见唐振东要挑战自己的权威，它顿时一怒，长蛇般的尾巴一摇，呲开它那尖利的牙，向唐振东游去。

　　鲶鱼的速度在这里非常快，它习惯了在水中的生活，尾巴一摇之间，身体就仿佛腾云驾雾一般，速度极快。

　　唐振东不动如山，他在水里不能跟鱼比速度，再怎么比，他速度也敌不过这常年在水中生活的大鱼，因此，他不会跟鱼比速度。

　　就在鲶鱼的大嘴马上就要咬向唐振东的一瞬间，唐振东的手在鲶鱼大嘴的上唇一按，借助这一按的力量，唐振东的身体一晃，间不容发的躲过了这一鱼吻。

　　鲶鱼从唐振东身边擦过，唐振东反手一抓，就抓住了鲶鱼的长须。

　　这根长须极其坚韧，虽然有些滑不留手，但是唐振东却在鱼须在手掌中圈了一个圈，然后紧紧的抓住鱼须。

　　大概是感觉到了自己的胡须被人拽在手中，食狗鲶鱼极度不舒服，如果没有唐振东这个人，它两面的胡须非常平均，甚至可以作为它游泳的助力，但是一边加了唐振东的重量，鲶鱼的游动就非常不舒服，因为力道不平均。

　　鲶鱼急的直摇头晃脑，因为唐振东的存在，严重的激怒了它。不过因为唐振东是抓着鱼须，就好比是跟鲶鱼平行，鲶鱼用尽了各种办法，却怎么也咬不到他。

　　既然咬不到他，鲶鱼性情就开始暴躁起来，猛的加速，提速，带着唐振东越游越远。

　　这么一条大食狗鲶鱼的力量大的可怕，尾巴一摇，速度极快，它带着唐振东在水中游了数十公里，终于速度才降了下来。

　　虽然游了数十公里，但是用时却只不过个把钟头，唐振东丝毫没有气闷的感觉。显然这距离唐振东的极限还差的远。

　　船上的达恩见唐振东的游泳姿势极佳，水性很好，他倒也不大担心，这样的人对水很熟悉，只要不去故意挑衅大鱼，想必也不会有什么危险。

　　大鱼一般都是在底层，很少有到上层的，所以只要不到底层，碰到大鱼的几率也不是很大。

　　不过达恩等了好长时间，这年轻人却丝毫不见踪影，刚才有一阵水花的搅动，不过这搅动却很轻微，达恩也没当回事，不过等了十分钟，这年轻人仍旧没有冒出水面，他就有些着急了，达恩水性就不错，但是他最多能在水面下憋气三四分钟，能在水下十分钟不换气的人，达恩也见过，但是那都是带着氧气和面罩的。

　　达恩在船上急的团团转，不过这水面依旧平静如初，甚至连一丝能引起水面涟漪的微风都没有。

　　又等了十几分钟，达恩的眼神很好用，附近根本没有冒出头的人，达恩也顾不得打渔了，赶紧摇船往湖心岛驶去，他要去最近的村落找几个人来帮忙。

　　唐振东拽着这硕大鲶鱼的鱼须，也不知道行了多远，反正他在水里对这鲶鱼的速度严重的没法估计。

　　不过这硕大鲶鱼也的确是累了，速度渐渐的缓了下来，唐振东抓着鱼须翻身骑上鱼背，他趁大鱼不注意将另一只手，又抓住另一只鱼须，这样两只鱼须就都掌握在唐振东的手中了。

　　唐振东把两只鱼须交予一手，运起另一只手，用掌缘狠狠的击打在这条大食狗鲶鱼的鱼头上。

　　一掌下去，鲶鱼就是一震。

　　唐振东又是一掌，鲶鱼又是一震，唐振东连续拍了五掌，这五掌可都是唐振东的功力凝结，威力巨大，可以说一掌拍死一头牛不成问题。但是在水中，由于隔着水运掌，劲力不能通达，比平时略小，但是即使是略小，这威力也不是一般人成承受的。

　　这五掌唐振东用的可都是暗劲，暗劲者，虽然不能和刚劲一样开碑裂石，但是却能深入内腑，打击直入其中，外表完好无损，但是内脏却四分五裂，这才是暗劲到达极致的威力。

　　五掌下去，这鲶鱼就被唐振东打的奄奄一息，除了本能的在水中摇一下尾巴，保持身体不下沉之外，整只鱼没有一点精神。

　　要知道唐振东的掌劲是打在鱼头上，他的内劲直入鱼头，深入鱼脑，即使鱼脑反应慢，此时也早就应该体会到内劲打碎鱼脑的感觉了。

　　唐振东在水里早就不能抓着鱼须了，而是下来借助水的浮力托着大鱼，他微微露出头来，看看周围哪里有可以落脚的地方，这里的水太深了，唐振东一眼看不到底，而且还有流动性，唐振东能感觉到水流缓缓而动。

　　不远处，唐振东能隐约看到一片陆地模样，不过也不知道是不是，最起码，有个方向。

　　唐振东就借着水流的流动还有浮力，拉着这大鱼朝陆地游去。

　　在游动的过程中，唐振东尽量的舒展身体，除了必要的拉动大鱼的力量外，他尽量借助着水的流动和浮力，使自己身体尽量的不费力，因为他刚刚可耗费了不少的体力，虽然是大鱼带着他走，但是唐振东的思想上却丝毫不敢放松，因为这食狗鲶鱼的一咬，足以咬断他的整个身躯。

　　离那陆地越来越近了，唐振东已经能看清陆地的轮廓了，但是这好像并不是个陆地，而更可能是个海岛。

　　唐振东的经验不足，所以也不能判断陆地上的情况，他只能朝这个方向游动。

　　不过在靠近陆地的时候，唐振东发现了两只渔船，“啊！！！！！！！”

　　唐振东大声呼喊，想引起这两只渔船的注意。

　　这两只渔船大概也发现了唐振东，他们就朝唐振东驶来。

　　等到临近的时候，唐振东才发现这是两只结伴打渔的渔船，打渔船一般都是两只一起，因为要拉网必须两只渔船一起拉，这样打渔的效率才最高，而像达恩这样的单人单船的情况，不多，因为达恩打渔不求财，只求温饱。

　　但是大多数打渔船却是为了挣钱。

　　唐振东的呼声引起了两船的注意，他们临时稍稍改变了下方向，向着唐振东的方向而来。

　　唐振东不知道的是，在水面下方，一个硕大的动物正紧紧盯着唐振东和他手中的大食狗鲶鱼。

　　显然是把这大鱼和唐振东当做了他的美餐。

　　两只打渔船越来越近，唐振东也逐渐放松了身体，因为他虽然水性好，体力好，但是也架不住在水里游好几个小时，尤其是现在已经临近中午，太阳直勾勾的吊在头顶，烤的水面发热。

　　“！@##￥%￥%%……”

　　船上人说了一大圈话，唐振东是一句也没听懂，那是正宗的柬埔寨语，唐振东或许说英语还能对付几句，但是说鸟语，哦，不，人家救了他，他不能这么形容人家的母语，这是柬埔寨语，反正唐振东是一句不懂。

　　不过虽然语言不通，但是有些话可以用手势表示，那些人准备先救他，但是唐振东却比划着，让他们先把自己这条大鱼弄上去，因为要是先救他，这条大鱼没有自己的力道拉扯，一定会沉入水中。

　　解释了好半天，双方终于弄懂了对方的意思。而唐振东空手抓鱼的本领，也让这群柬埔寨渔民非常佩服。好汉不管走到哪里，都是大家崇拜的偶像。


第118章 湄公水怪

　　水面下的那只怪物，头长的像鳄鱼，身体也像一只大鳄鱼，但是却远比鳄鱼要大的多，而且身上的盔甲要比鳄鱼平滑的多，但是一见这盔甲，都知道这怪物肯定有一身钢筋铁骨，因为它这盔甲坚硬至极。

　　唐振东在水下看着那条大食狗鲶鱼被打渔船缓缓吊了上去，他刚准备攀着渔网上去，就突然感觉脚下传来一阵危险的感觉。

　　唐振东根本来不及看，本能的一拉渔网，一张足有一米半的大嘴猛的从水中探出头来，向唐振东刚刚在水里停留的地方咬去。

　　唐振东被这怪物硕大的头颅顶起的水，朝上升去。唐振东的手抓着两渔船之间的缆绳，一使劲，险险躲过了这一吻。

　　这怪物把唐振东刚刚驻足的连着渔网的绳子扣，整个给咬断了。缆绳和渔网的坚固，想必大家都可以想象，但是这怪物那锋利的牙齿，却是灵巧至极，竟然把这渔网和缆绳整个咬断。

　　唐振东顺着绳子一使劲，飞快的朝上攀去。接着这一攀的劲，绳子向边上荡去。

　　唐振东随着荡起的绳子，扭头往后看去，这一看这个怪物给他吓了一大跳。

　　怪物窜出水面两米多高，整个身躯都直了起来。身上那坚固的鳞甲在阳光的照射下熠熠生辉，那硕大的头颅比大象的还大，眼睛如足球般大小，而且一片青灰，让人看不到一丝生命的气息。

　　它整个形状像鳄鱼，但是背上却有一排鳍，像极了侏罗纪时期的剑龙，而且很多地方还有鳄鱼的特征。

　　最让人可怖的是，这怪物的身前还有两只硕大的爪子，爪上带璞，正好按住水。

　　“这是什么怪物？”唐振东心中一沉，他没想到这洞里萨湖竟然这般凶险，鲶鱼长的比人还长，而且还有这么威武雄壮的生物。

　　不光唐振东惊了，就连那两只渔船上的渔民也都惊了，他们在洞里萨湖打了一辈子的鱼，从来没见过这样的怪物。根据他们的目测，这怪物最少有五六米长，因为它窜出水面的只有头和前爪，就已经是两米有余了，下面谁知道还有多长？

　　都说湄公河上有怪物，但是这洞里萨湖顶多就是鱼大一点而已，水怪，那一般都在上游的缅甸峡谷中，在这平缓的洞里萨湖，起码到现在为止还没有水怪的目击者，不过也许有，反正他们是没听说过。

　　这么巨大的怪物，让这些渔民有种胆战心惊的感觉，因为他们的渔船属于中小型渔船，吃水线下有个三四米，水面上有个三米左右，这样两艘渔船在这仍旧处于人工捕捞的洞里萨湖，也不能算小的。

　　但是渔船随着这怪物落下时候带起的水流，上下摇晃，如果这船要是给怪物掀翻，那大家即使水性好，恐怕也难逃脱怪物那尖利的牙齿。

　　“呜呜……呜呜……”有反应快的渔民就赶紧吹起了海螺号，招呼附近的渔船过来救命。这里距离岸边不远，但是也不近，如果要游过去，需要极好的体力。

　　怪物没咬到唐振东，“啪”的一下落入水中，让这怪物有种挫败感。它本来是把唐振东手中的那条大食狗鲶鱼作为目标，但是这个人类太不讲究了，竟然把自己看中的食物拖走了，所以，它只能找这可恶的人类作为目标。

　　这巨大的怪物的大半个身体都掩在水中，只有那硕大的头颅还有背部的尾鳍露在外面，唐振东初步估计，这个怪物应该有七八米长，它那灰色的眼睛直勾勾的盯着随着绳子摆动的唐振东。

　　唐振东一眼不眨的跟它对视，什么东西？以为自己长的大就了不起了？惹恼了老子，老子一样下去宰了你。

　　“湖怪，湖怪！”渔民们惊恐的大喊，有的渔民已经去船舱里拿过鱼枪和砍刀，准备防止被这怪物撞翻渔船后的自卫。

　　这只水怪长只比这渔船略短，虽然渔船有十米多长，但是在这水怪的兴风作浪下，不用两下就能撞翻。

　　渔民们的慌张没有引起这怪物的注意，怪物只是盯着唐振东看，似乎在看这能躲过它一吻的神秘生物。

　　“射死它，快点。”

　　“射死它。”两只渔船上一共有三把鱼枪，此时都对准了这只硕大的水怪。

　　“嗖，嗖，嗖。”三支鱼枪同时发射，目标都是这只硕大水怪的后背，有一只还射向了水怪的头颅。

　　“啪啪啪”三只带着绳子的鱼枪虽然都落在了怪物的身上，但是却没有伤及这怪物分毫。甚至在它身上连个白点都没留下，可见这怪物的皮之坚硬。

　　看到这个情况，渔民们都集体噤声了，他们害怕自己的叫声把这怪物引来，这种刀枪不入的怪物，简直就是个怪胎，让他们无能为力。

　　唐振东在绳子上也看到了这个情况，也感叹这怪物的钢筋铁骨，他知道这鱼枪的威力其实不小，如果射人，整个标枪都能洞穿人体，但是这么大威力的武器都难以在它身上留下痕迹，唐振东心中有些感叹。

　　唐振东在观察这只水怪，这只水怪也在观察他。

　　“妈的，你还看！”唐振东有些恼了，刚刚差点咬到爷爷，爷爷还没来怪你，这回你还想得寸进尺的想吃爷爷，妈的，唐振东暗骂了一声，就拔出了尨牙。

　　哥在水里赤手的确不是你对手，但是手中有这万古邪刃尨牙，那就不一样了，什么看铁不伤刃，那都是垃圾，握住尨牙的唐振东有信心把任何看到的东西都一刀两断。

　　你不怕鱼枪，但是面对我这削铁如泥的尨牙，你也得低头！

　　出了鞘的尨牙，煞气如同有形的实质一般朝湖中的水怪涌去。煞气这东西，在有些时候，是无坚不摧的。能让人神经错乱，能让周围温度骤降，让人牙根打颤，而且还能致人癫狂。尤其是在人的催动下，这无形的煞气就如同满是厉鬼的地狱，让人不寒而栗。

　　唐振东注意到这煞气涌向了水怪之后，水怪的身躯明显的颤抖了一下，显然这煞气对这水怪也不是全然无用的。

　　不过这水怪却没有人对煞气那么敏感，当然煞气作用在水怪身上也没有人那么明显，想当初，唐振东只是加了部分煞气在武都身上，武都直接就精神错乱，一命呜呼了，眼下，他在水怪身上全力催动煞气，而水怪基本上可以抗衡，当然唐振东不是水怪，也不知道水怪的真实想法。

　　不过这水怪虽然对尨牙的煞气能够全部抵御，但是这尨牙却不是对它毫无作用的。水怪在湄公河生活了几百年，虽然以前是在上游，但是上游的环境远比下游要危险，下游生活舒适多了，它已经在这洞里萨湖生活了上百年了，一直没遇到可以跟它抗衡的生物，但是今天，它感到了一丝危险，竟然是从眼前这个渺小的人类身上感觉到的。

　　“吼……”水怪仰头发出一阵嚎叫，两只渔船上的渔民都吓的战战兢兢，不敢作声，有的竟然吓的瘫坐在地。

　　唐振东心中也是憋着一阵邪火，他把尨牙的刀鞘往渔船上一扎，粗钝的刀鞘竟然扎入渔船中，唐振东握着一尺长的尨牙狠命的朝水怪扎去。

　　水怪大概也感到了尨牙的危险，它的身躯非常灵活的一动，竟然在瞬间滑出去一米多，刚好避开了唐振东。

　　众渔民见唐振东竟然失手掉下湖中，很多渔民都吓的惊叫，在他们心中，一个小小的人类，连给这水怪塞牙缝都不够。

　　不过现场的情况出乎这些渔民的预料，唐振东似乎并没有被水怪吃掉，反而水怪害怕似的一躲，仿佛不敢招惹唐振东一样。

　　唐振东没有落到水怪身上，他的尨牙自然也落了空。不过水怪的体积太大，这体积一大就限制了它的移动不可能无懈可击。

　　水怪移动的过程中，唐振东一手勾住水怪那带璞的脚掌，其实此时唐振东完全有机会挥刀刺中水怪的脚掌，但是唐振东却没有出手，不是因为他突然良心发作，不忍下手，而是因为他不想过早的暴露自己的实力。

　　要知道这尨牙可是唐振东的凭借，他不希望打草惊蛇，而是希望用这尨牙一击必中，刺中水怪的要害，而不是把它的脚掌割个口，引起它的警觉，从而让它逃窜。

　　所以唐振东并没有轻易出手。

　　“嘭”的一声，唐振东落入水中。在入水的一瞬间，他的腿犹如鱼尾巴一般一摇，身体就朝水怪而去，一只手划水，另一只手握着尨牙。

　　水怪也因为刚刚唐振东挑衅似的动作而动了真火，它本能的避开唐振东的尨牙，就是它的一个让步，你作为一个人类，本怪有意相让，你竟然如此不知好歹，竟然得寸进尺，步步进逼。

　　“吼，嗤嗤。”水怪发出一阵吼叫，然后它那硕大的头颅就入了水，准备让水中的唐振东填塞它那巨大的牙缝。


第119章 我命休矣

　　水怪暴露在外的牙齿，尖利非常，从它能咬断虬结的渔网和缆绳就可以看出端倪。

　　唐振东已然入了水。

　　不过在水里的唐振东明显不如水怪灵活，水怪在水里生活了上百年，虽然它的身躯有鳞片，限制了它的速度，但是对于在水中的水流的运用，已达到随心所欲的境界。

　　水怪在水中躲开了唐振东的尨牙，然后尾巴一摆，头一甩，就朝唐振东咬来，那速度真可算的上是电光火石。

　　唐振东在水中的躲闪远不如脚踏大地来的实在，来的迅捷，在水中，他无处借力。

　　不过唐振东虽然在水中无处借力，但是在水怪临身的那一刹那，唐振东在水怪那尖利的牙齿上一按，整个人被水怪巨大的冲力，顶的朝后飞去。

　　唐振东按住牙齿的时候，手指一滑，差点落入水怪口中。水怪的嘴里一股腥臭的气息，而且牙齿雪白，这应该是经常咬硬物磨的。水怪的牙齿滑不留手，唐振东不是不想按住怪物的上唇，只是这水怪的张嘴的速度极快，而且口也大，在还没到唐振东身体的时候，牙齿已经张到了最大，在临近唐振东身体的时候，牙齿已经开始了咬合。

　　唐振东在迅雷不及掩耳之间，竟然没机会拿尨牙刺中这水怪，他的人都差一点被这水怪吃了，根本没机会挥刀。

　　刚才这一下，是唐振东出道以后最惊险的一幕，他第一次有种有力难施的感觉。先前在孟家山庄他刀劈子弹，虽然也惊险，但是他尚且有种游刃有余的感觉，那几下连续的刀劈，仿佛犹如神助一般神奇，仿佛那根本不是唐振东主动迎着子弹而去，而是子弹迎向尨牙一样，那种感觉神奇至极，仿佛冥冥之中，自有天意。

　　不过刚刚这怪物的尖利的牙齿的咬合，真是让唐振东有种劫后余生的感觉。

　　经历了这一段惊魂，唐振东也不再想给这怪物致命一击了，因为在命都不知道能不能保全的情况下，杀不杀死这水怪已经不是最重要的事了，能不能在这凶猛水怪的攻击下保命才是最重要的。

　　唐振东把尨牙一竖，然后瞅准水怪掉头咬过来的时机，他挥起手中的尨牙一划，在水怪最前面的两颗尖利的牙齿上滑过，然后顺势就是一个翻滚，躲开了水怪的攻击范围。

　　大概是唐振东的尨牙划过它的牙齿，把它砍的疼了，水怪开始暴跳如雷，在唐振东在水中翻滚的时候，朝前猛的一冲，大嘴一张，把唐振东整个人咬在了口中。

　　唐振东心道：我命休矣！

　　※※※

　　其实这一切都发生在电光火石之间，不论是水怪的咬合还是唐振东躲闪，挥刀，速度都是极快，那两艘渔船上的人都看傻了。

　　不过等水怪在唐振东咬进了口中，生吞了下去的时候，这些渔民才如梦初醒，“快掉头，赶紧走，水怪吃人了。”

　　渔民们急三火四的开动马达，两艘渔船赶紧把绑在两船中间的渔网解开，这样跑的时候，可以无所顾忌，而且速度还快。

　　如果两艘船被渔网连接，那这怪物如果钻进渔网中，则很容易就会把两艘船掀翻，在这一眼望不到边的湖中，即便是这里生活了几十年的水手也不能活命。

　　就在水手们忙着解缆绳的时候，唐振东已经被水怪牙齿咬合带起的水流吸进了口中。

　　水怪把唐振东吸进口中的同时，尖利的牙齿猛的咬下，准备把唐振东来个腰斩。

　　唐振东被这水怪吸进的水流所吸引，整个人连着这湖水还有一些小的鱼虾，都一同涌入了水怪口中。

　　唐振东被这水流给冲击的晕头晕脑，在他有些没反应过来的时候，水怪那尖利的牙齿就已经瞬间闭合，唐振东甚至连躲闪的时间都没有，就被这水怪一口咬中。

　　※※※

　　自从唐振东离开海城去了省城，于清影就天天思念，恋爱中的男女都是一个样。除了想念还是想念。

　　不过唐振东此去是跟自己父亲一起去，是办正事，据母亲说，唐振东此去是帮助父亲更上一步，而且这也关系到唐振东在自己家中的地位，于清影当然不会拖后腿。

　　不过等到于清影知道父亲和唐振东差点在黄河大桥的爆炸事故中丧命，她差点驱车直奔省城，不过当然已经是事故后的第二天，在于振华的劝说下，于清影得知自己的父亲和爱人都平安无事，她也就打消了去省城的念头。

　　不过虽然念头打消了，但是于清影心中的思念却是越来越强烈。

　　后来于清影听说于振华受到了省长黄涛泽和省委书记齐仁达的分别接见，并且作为今年省委宣传部的主要宣传对象，于振华是露了大脸了。

　　这些当然是于清影值得高兴的事，不过在得知了省委书记齐仁达的女儿对唐振东有好感后，于清影的心中又有了一些胡思乱想。自己只不过是市长的女儿，虽然级别够上厅级，就勉强算上是高干了，但是自己这个高干跟省委书记齐仁达的这个高干，明显的不是一个档次上的。省委书记这在以前算的上是封疆大吏了，主政一方，如果搭上了省委书记的线，那无论是升迁还是做生意，都会是一本万利。

　　不过于清影又一想，或许比地位，比家产，自己比不上那个省委书记的女儿，但是如果要比对唐振东的喜欢，她自信没人能比的了她。因为她对唐振东的喜欢是从高一就开始的，虽然那时候的喜欢有些朦胧，但是这喜欢却并没有随着岁月的远去而变淡，反而是逐渐加深，直到自己和唐振东在八年后的意外重逢，于清影那深深埋在心底的感情才瞬间爆发了出来。

　　在于清影心中，唐振东聪明，有才，勇敢，具备了一切男人都具备的品质，尽管她知道唐振东刚从监狱出来，在众人眼中是可耻的劳改犯，但是她依旧不管不顾，甚至是有些倒贴似的倒追的唐振东，至今于清影想起自己那时候的大胆，都有些不可思议。自己在高中和大学是绝对不乏追求者的，而且追求者巨多，但是自己从来没动过心，或许自己冥冥之中，就是在等唐振东吧！

　　不过唐振东也的确没让自己失望，在短短的半年间，从不名一文蹬车卖水果的小商贩，到在海城最高级的别墅区拥有两栋价值五千万的豪宅，这样的挣钱速度，说成是天才都不为过。

　　当然于清影从来没怀疑过唐振东的能力，即使唐振东买了豪车，买了豪宅，她也感觉这是理所应当的。

　　于清影最没想到的就是唐振东能让自己那眼光极高的父亲认可，虽然母亲对他还有些偏见，不过在唐振东去了孟家山庄之后，孟母也对他刮目相看。当然孟母的刮目相看并不是说在嘴上，而是于清影从话里听出来的。

　　孟家老爷子孟天齐在唐振东偶然救了他之后，又得到唐振东在风水上的指点，在过完十五后，在十天的时间内，就把孟家那一栋装修豪华的大楼给全部推平。据孟母说，孟家的这栋大楼造价就达八千万，但是装修却花了两个亿，这将近三亿的东西，说推就推，连于清影这个对唐振东深信不疑的人，也在怀疑自己外公的这个举动仅仅是因为听了唐振东的一番话，就全部推倒，是不是有些太轻率？

　　不过孟家老爷子虽然年岁大了，但是其在孟家的权威却是不容任何人挑战，他说了一句：拆。儿子们没有一个敢说个不字。

　　拆了孟氏山庄的主楼之后，又按照唐振东的指点，根据七星镇宅法阵，在原址上另起建筑。

　　想到这里，于清影不由一笑，自己的男人这么有本事，她作为一个小女儿只有高兴的份。不过，她的高兴只是一阵，她在听说了唐振东跟一个军委委员去了南方寻找失散的女儿，她就有些心慌，因为她听说了，齐书记那对唐振东一往情深的女儿也跟着一起去了。

　　于清影虽然平时做事大气，但是真到了考验自己男人忠诚的时候，她也不禁心中忐忑。虽然她知道唐振东对自己的爱，但是事到临头，担心也是人之常情。

　　于振华的这次两会后的省级调动中，也是志得意满，他已经得到了齐仁达的通知：最迟一个月他就将到新的岗位上走马上任，听齐仁达的意思，于振华很有可能是要省城接任雷政琼的职位。而且前几天，他就接到了省委组织部的让他下月去党校学习的通知。

　　于振华可谓是在这次两会后的人事变动中，大获全胜，完全超出了他在下一个五年任期内高升一步的愿望。

　　本来按照常理来说，于振华根本就没上升的空间，起码在这次两会后短短的一两个月内，自己根本就没运作过，他没想到自己会这么快就踏上了上升的直通车。

　　小唐真是我的福将！


第120章 用情至深

　　于振华接替雷政琼的职位，但是雷政琼就真是个悲剧了。甚至雷政琼都没想到自己过完年的这半个月竟然衰到了这个程度：他先是在省城宾馆想上一个小小的新华社驻鲁省记者站记者，而败兴而归，紧接着又因为一个退伍老兵得罪了前鲁省军区总司令王义，而被逼的当场下跪，颜面丢尽。

　　这还不算完，谁想到这个小小的新华社记者竟然胆大包天的写了自己的事情，捅上了新华社上层，最后竟然登在内参上。

　　这尤其让雷政琼感到纳闷，按照平常，雷政琼有可能上内参，但是绝对不会以现在这样的反面教材的形式，因为他级别达到了这个程度，不论是在舆论上，还是在法律上，现行的法律已经基本不适用于雷政琼了，俗话说的好：刑不上大夫，级别到了一定程度，刑罚的浮动性就太大了。

　　不过，雷政琼没想到自己在省城这么不受欢迎，省委书记和省长都对自己深恶痛绝，连一句保自己的话也没说。

　　也正是因为他以前走过中央的关系，那人才递话给自己，雷政琼才知道自己被抛弃了。一个本来有光明前途的副部级官员，就此陨落。

　　不过雷政琼的陨落，不管是省委书记齐仁达还是省长黄涛泽都矢口否认自己对雷政琼的压制打击，当然他们也不会承认他们的落井下石，他们都把雷政琼的落马，说成是女记者王静的功劳。

　　当然王静也的确从这次揭发雷政琼的事情中，得到了好处，成功当上了新华社驻鲁省记者站站长。

　　本来王静的打算是帮唐振东一个忙，她甚至都想好了自己写完这篇报道后，被报社辞退后的下场，不过她却因为这篇报道而高升，这的确是她从未想到过的，这还不算，就连省委书记齐仁达和省长黄涛泽都认识了这个敢说真话的新华社驻鲁省记者站新站长。

　　王静对唐振东已经不光是喜欢，而且还有一种崇拜，她记得很清楚，当时唐振东让她写这篇报道时候，眼角放射出的那种肯定的光。

　　王静对唐振东暗暗的喜欢，于清影不清楚，但是于清影却知道省委书记的女儿要跟自己竞争，自己真的就能争的过这个封疆大吏的千金吗？

　　于清影不得而知。

　　前几天唐振东还时不时的给自己打个电话，跟自己聊聊王司令寻女的进展，不过正因为没有进展，所以唐振东才有的是时间跟于清影聊天。

　　有的时候，于清影甚至能听到唐振东旁边有女孩的笑声，于清影那时候就问唐振东是谁，唐振东也坦白，这是齐书记的女儿，那是王司令刚刚寻得的孙女。

　　于清影在得知王司令寻得孙女和女儿后，她很高兴，因为这标志着唐振东不日就要回来了。

　　于清影在接到这个电话的时候，当天下午就请了假去商场买了一套漂亮的春装，还有一件漂亮的连衣裙。唐振东走的将近两个月了，现在的天气也暖和了，不过现在穿连衣裙还是有些稍早，但是这并不能阻挡于清影要把自己最漂亮的一面展现给唐振东看的决心。

　　女卫悦己者容！

　　于清影希望唐振东回来后的第一眼看到自己的时候，就无法自拔。

　　不过于清影却失望了，唐振东在这次跟自己通过电话之后，就杳无音讯，在此后的两个月内都没跟自己联系过，而且自己打唐振东的手机，也显示无法接通，这让于清影的精神世界一下子坍塌了，整天无所事事，胡思乱想，就连父亲去省城报，于清影都毫无精神。

　　他是不是遇到了什么事了？是遇到危险了还是怎么了？于清影的心里简直乱透了。

　　他是不是不要我了？

　　他是不是真的跟那省委书记的女儿好了？

　　自己是哪里做的不好，让他对自己产生了厌倦了？还是自己的家世不如省委书记的女儿？

　　这两个月是于清影生命中最彷徨，最无助的时刻，她自己都感觉自己的人生灰暗无比，这整个的黑暗都是因为唐振东，是唐振东让她的精神世界坍塌。

　　于振华去了省城报道，从地级市主持政府工作，到省会城市主持党政工作，于振华的这个身份的转变，他显得游刃有余。虽然女儿和老婆都暂时没跟自己到省城来，但是自己这次到了省城，可谓是人生的一个重要转折点，在这里，于振华完成了厅到部的跨越，很多人究其一生也达不到厅的级别，即使达到了，那这些达到了人中，还有绝大多数一辈子永远跟部无望，但是于振华今年才五十整，就到了部级，于振华相信，自己在自己的官场生涯中，甚至有可能跟国字号挂钩，那时候于家将达到一个怎么样的高度，真可谓是光宗耀祖，于振华心中有些自得。

　　不过，自得过后，于振华想的却是女儿，自己就清影这么一个女儿，在官员遍地都是私生子的现在，于振华从来没有过私生的想法，一来是因为孟如花在当年自己还是个穷小子的时候委身下嫁，感动了他，二来也是因为于振华在官场没有助力，一切都要全凭自己努力，他的有限时间都用来工作了。

　　虽然自己可能有稍许失去党性的时候，但是于振华自问绝对没有对不起人民，自己做到现在，对得起人民的信任，对得起身上这份大家的期许。

　　从某种意义上说，于振华是个好官，不过即使这样，他也不能免俗，自己也逃脱不开跑官要官的路子。这次的省城之行，于振华虽然当了黄河大桥塌桥时候的临阵指挥，他的智慧若定，为救人赢得了时间，为重伤者赢得了活的机会，但是这也逃脱不开于振华来省城的本意是跑官。

　　于振华就一个女儿，自己在仕途一帆风顺的时候，他更希望自己的女儿生活幸福，但是自己上任前，于振华看到女儿那整天恍惚的神情，他才感到自己是不是平时对女儿的关心太少了？

　　于振华重视唐振东的目的，或许并不是因为女儿喜欢，而是因为唐振东在自己仕途上能起的作用。实际上，于振华直到现在他都不能相信自己竟然从厅到部，他现在都有种在做梦的感觉，不过也正因自己在做梦，所以才梦的这么真实。他才知道唐振东在自己升迁过程中所起的作用并不是自己能想象的。

　　开始的时候，于振华的确有希望唐振东能跟齐仁达结亲的想法，但是他在达到副部的时候，才意识到很多时候，上层关系并不能保证自己能够升迁，但是有唐振东在，他却可以在不可能的情况下，逆流而上。

　　不过于振华临走的时候看到女儿悲伤欲绝的表情，他有些心疼。他马上想到自己的那个想法恐怕要落空了，因为女儿的这个表现，正意味着唐振东跟齐仁达女儿的相恋，所以女儿才会这么痛苦。

　　在进入省城之后，于振华也多方打听过齐仁达的女儿的事情，不过事关省委书记，哪一个敢乱嚼舌根，尤其是在于振华这么一个外来人面前？

　　于振华也在心中感叹，自己或许真的没有这个命，本来这么好的官场助力，却让自己拱手让人，如果自己当时早一步答应，自己女儿早就跟唐振东喜结连理了。哎！于振华重重叹了一口气。

　　孟如花在于振华赴省城上任的那个月，孟如花也在单位请了一个月的长假，跟丈夫一起去了省城，看看那里有什么地方需要自己打点的，帮助收拾一下。等丈夫那里工作，生活稳定了，她再回来工作、照顾女儿。

　　于清影在这一个月的时间内，父母都不在，根本连个说话的人都没有，她甚至每天都不愿意回家，就睡在唐振东的那辆路虎上，在这里睡，她有种跟唐振东在一起的感觉，她的心仿佛跟唐振东永远在一起。

　　这天于清影照样没精神的去单位混日子，没有唐振东的日子，她自己都不知道自己是怎么过来的？

　　中午时分，于清影正在吃饭，突然她的心脏猛烈的跳动了几下，心脏骤然停止，于清影一下晕厥在单位食堂。

　　于清影的昏厥，可吓坏了总编王学斌。

　　于清影以前是市长的千金，王学斌就知道，现在于振华调任省城，担任省城市委书记，虽然现在还只是市委书记，但是按照惯例，省城的市委书记都会兼任省委副书记，而且还是省委常委。

　　省委一共才七大常委，人人都是权势通天的惊人角色。

　　虽然于振华的省委常委的任命还没下来，但是已经就任省城省委书记了，这几乎就已经是板上钉钉的事。

　　于清影的领导，报社总编王学斌都以自己身为于振华的派系而感到自豪。因为在于振华调任省城之前，王学斌就跟于振华有过接触，而且王学斌自认这个接触还挺深。

　　有了省委常委做靠山，那这个靠山不说顶了天，起码也是绝大多数人都要仰望的。


第121章 生裂湖怪

　　虽然于清影是王学斌的下属，不过王学斌可没把于清影看做自己的下属。有个省委常委的老爹，谁敢把这样的人当做下属？

　　当然王学斌可不希望公开这个资源，只不过在表情上，他每天是心情愉悦，所有的下属都对王总编的高兴，有些莫名其妙。

　　最应该知道王学斌高兴原因的人就是于清影，不过于清影现在心思不属，心根本就不在工作上，哪会注意一个她平日里根本不在意的人？

　　虽然于清影没关注王学斌，但是王学斌可天天都要关心下于清影，只不过这个关心王学斌做的不动声色，别说于清影不安心工作，就算于清影要把报社来一遍大换血，王学斌也绝对会支持的。

　　于清影的昏厥，王学斌一听说，连自己下午要主持的报社会议都不开了，陪于清影到了医院，然后等在走廊外。

　　报社的人，纷纷议论王总编对于主任那异乎寻常的关心，是出于什么目的，不过大家也只能是背地里私自说说罢了。王学斌在报社的权威，基本等同于报社社长胡文轩。

　　※※※

　　于清影心脏骤跳，昏厥的那一刻，正好是唐振东被水怪咬进嘴里的那一刻。

　　水怪猛的咬下的一瞬间，唐振东根本没反应过来，水怪的牙齿已经落到了自己身上。

　　唐振东心道，这次死定了，在水怪咬下的一瞬间，唐振东正好卡在水怪下面两个牙的牙缝中，而水怪上面的尖牙又瞬间咬下，唐振东自己都知道自己断无生理。

　　唐振东闭目等死，不过闭上了眼，足足有半分钟，自己的意识还是依旧清醒。

　　他睁开眼一看，自己怀里正抱着两根水怪那巨大雪白的牙齿。

　　唐振东马上就反应过来，原来是自己刚刚用尨牙在水怪的牙齿上划了一下，尨牙的锋利把水怪尖利的牙齿给削断了。虽然刀划的当时，水怪没什么反应，但是实际上，唐振东这刀已经是划断了水怪尖利的牙齿外的釉质层，在牙齿咬上自己的一瞬间，水怪的牙齿就断了。

　　唐振东的尨牙非常锋利，在刚刚的一划间，就斩断了水怪的两根二三十公分的尖牙。

　　正是唐振东斩断的这两根尖牙，救了唐振东一命。要不然以水怪的牙齿之锐利，唐振东就算有十条命，也得葬送在这里。

　　怪不得水怪在自己的尨牙划过它牙齿的时候，身体猛的一震，随即狂暴开来，一口将自己吞下，原来是自己的尨牙不光砍断了它的牙齿，而且还削断了它的牙内神经。

　　唐振东一见自己没死，他腰部一使劲，准备就近给水怪的嘴来个豁口，让它变成三瓣嘴，不过唐振东却动不了，原来他被卡在这水怪的两根牙齿中间。

　　大难不死的唐振东岂会再给这只水怪重新换牙对付自己的机会？他抱住水怪卡住自己的一根牙齿，右手的尨牙朝这根牙齿狠狠划下，当场就削断了水怪的这只牙齿。

　　唐振东一削断这根牙齿后，他就如脱笼的野马，腰部一使劲，猛地跳了起来，在跳起来的时候，手中的尨牙狠狠的刺在水怪的上颚，腥臭的血液顿时淋了唐振东一头一脸。

　　水怪也因为唐振东的这一下，彻底激怒了它的野性。当然唐振东的这一下刺痛了水怪，同时也让水怪暴躁非常。

　　水怪口中的巨舌朝唐振东一卷，唐振东在猝不及防之下，一下被巨舌卷中，被水怪卷着朝它胃里而去。

　　唐振东此时已经不慌不忙，虽然他被水怪那巨大的舌头卷起，但是唐振东却凌然不惧。自己会胎息之法，即使在水怪的胃中没有空气，唐振东也不会窒息，就算它胃里有酸液，唐振东就凭手中的这把尨牙，也可以在自己被腐蚀前，在他肚里给他来个开肠破肚。总是唐振东是很有生存下去的把握的。

　　不过，唐振东虽然有把握，但是不会坐以待毙，他在水怪卷自己进肚的过程中，唐振东在巨舌的拖带下，他手中的尨牙可没闲着，那是见什么割什么。

　　水怪把唐振东吞进了肚子的过程中，唐振东把水怪从嘴到咽喉，最后再到胃部，被唐振东割的到处都是口子。

　　最后一下，唐振东把水怪的胃部，洞穿了一个大洞，然后是内脏也被他搅合的一团稀巴烂，最后唐振东拿尨牙在水怪的背部上给整个划了一道长一米多的口子，血水一下就蔓延了出来。

　　水怪被唐振东割的在水里翻滚。

　　这两艘渔船虽然说要解开中间的渔网，但是渔网的绳索极其结实，就算拿刀砍，都要砍老半天，要不然这渔网不够结实的话，在海里捕鱼，拖断了，那就糟糕了。

　　渔船的缆绳还没砍断，水怪就被唐振东给割的遍体鳞伤，它吃痛在水里翻滚，一下就绞上了这渔网。

　　这水怪力大无比，渔网被它绞上后，带动的这两艘渔船左摆右晃，好几次都差点倾覆。

　　直到这片水域被染成血红一片，水怪的动作才渐渐停止。两艘渔船才从剧烈的摇晃中稳定下来，好几个水手由于不在船舱，都被晃的掉下水去。

　　好半天，渔船上的水手也不敢从船舱探出头，他们怕这只是暴风雨前的宁静，马上这水怪又要兴风作浪。

　　不过等了好半天，他们也没见渔船再次晃动，反而原来的晃动渐渐停止，水面上又恢复了风平浪静。

　　有胆子大的渔民扶着船舷到中间一看，我的妈呀，水面被染成了一面血红，而那水怪巨大的身体结结实实的挂在渔网上。

　　这个胆大的渔民赶紧招呼大家过来看。露出水面一点的渔网上面被缠上了一只巨大的怪兽，正是刚刚大家都看到的那只水怪。

　　不过这只水怪明显的进气没有出气多了，或者说基本已经死挺挺了。

　　虽然网住了这只水怪，但是渔网也基本上报废了，回去得好好的修补下，才能继续用。

　　虽然水怪基本死了，但是这水怪究竟是怎么死的？大家心里都存了疑惑。刚刚唐振东跳下湖水中，力搏水怪的那一幕是有不少渔民看到，但是当时看到这一幕的渔民都没来得及躲进船舱，就被水怪翻滚搅动的渔船掀下了海中。有几个掉下海的渔民见这边没事了，都往渔船这里游。

　　不过大家的目光还是都停留在渔船中间的那只巨大水怪身上。

　　唐振东隔开了水怪的脊背坚硬的鳞甲，此时他的力气都消耗的差不多了，从入水，到躲开水怪攻击，再到削断水怪牙齿，差点被水怪撕碎，再被水怪吞入腹中，最后破腹而出，虽然这个过程时间短暂，但是每一步都惊险万分，稍有不慎，就会命丧当场。

　　唐振东在水怪破开的背部呼吸了几口新鲜空气，他实在是无力掀开水怪那坚硬的背甲了。水怪的背甲坚硬至极，虽然被唐振东隔开一个口子，但是那坚硬的背甲就如钢铁一般，唐振东透过这道口子，喘息了足足十五分钟，体力才恢复一半，他挥动尨牙，把这口子继续扩大，他自己才从这道口子钻了出来。

　　下午的日光，在这柬埔寨的洞里萨湖正是最耀眼的时刻，光照在湖水中反射出的点点波光，分外的耀眼，不过这些光再耀眼也比不上唐振东从这条巨大的水怪身体中破茧而出的那一刻耀眼。

　　唐振东这一露头，惊坏了这些本就有些发呆的渔民。有人能赤手杀死这么一只巨大的水怪？这哪里是人能做到的事，分明是只有神才能做到。

　　唐振东抓着水怪的鳞片，攀到渔网上，然后从连接渔网的缆绳上爬到了渔船上，在半道还不忘取下自己的尨牙刀鞘。

　　唐振东把尨牙插入刀鞘，然后别在后腰。

　　把刀别在后腰的唐振东的爬绳速度明显快了不少，很快，唐振东就翻身跳上船舱。

　　“！@##￥￥%%……”

　　船上的柬埔寨渔民又是一阵阵的惊讶的叫声，虽然唐振东听不懂他们明确的意思，但是却能猜到这是在夸奖他，因为这些渔民统统的对他举起了大拇指。大概全世界称赞人都是竖起大拇指吧！

　　唐振东跳上船后，落水的渔民才开始陆续游到渔网处，爬上船。不过他们从渔网处爬过，也就是从这巨大水怪的旁边爬过，他们更能深切的体会到这水怪的巨大和可怕。

　　唐振东也因为勇猛的杀死了洞里萨湖的这只超大水怪，而被渔民奉为天神。当然柬埔寨人形容勇士也没被的词汇。

　　渔网也破了，而且还网住了这么大一只大家伙，渔民们救上来落水的幸存同伴后，他们就开始返航，能带着这么一只大家伙回到渔村，那是一种无与伦比的荣耀。虽然有同伴为了这而丧命，但是这并不影响渔民们对于能带着这么一只大家伙回去的兴奋。

　　唐振东被大家请回了船舱，唐振东也累了，这么一只大家伙，让唐振东差点殒身其腹，虽然当时没感觉，但是现在他却产生一阵后怕。


第122章 神龙降世

　　达恩因为唐振东跳水抓鱼，而踪迹全无，他心中有愧，随即以最快的速度划船去湖心岛找来当地的渔民，帮助在洞里萨湖唐振东落水的那一片水域寻找。

　　不过达恩去找来的船还没到唐振东出事的水域，就在半路遇到了两艘在湖中打渔的渔船，而这两艘渔船的中间拖着一个庞然大物，沿途还有一路的血水，红红的血水染红了这两艘渔船后面的湖面。

　　达恩的船不过四米长，是在这洞里萨湖个人打渔的标准装备。而他看到的这两艘组团的渔船则比达恩的船要大的多，这两艘渔船至少有十米多长，在这洞里萨湖也算是比较大型的渔船了，毕竟柬埔寨这里经济落后，拥有两艘机动船，在这洞里萨湖区，也算是不小的产业了。

　　不过这两艘船并不能吸引达恩的注意力，而两艘船中间拉着的那只造型凶恶的庞然大物，让达恩和跟他一起驾船来的渔民们，都瞪大了他们的眼珠子。

　　“这是什么？”

　　“我的天，这是洞里萨湖的湖神吗？”

　　“你这么什么眼神，这明明是鳄鱼。”一个渔民很不屑的打断了他同伴的话，“咦，不对，这不是鳄鱼，这是什么？”

　　凡是看到这渔船中间庞然大物的人，都诧异万分。因为这湖怪太巨大了，大到所有人都不能忽视它的存在。

　　“咦，达恩！”唐振东看到达恩在前面忘了划船，只是呆呆的看着自己这两艘渔船中间的洞里萨湖的水怪，唐振东见到达恩很高兴，他张开双臂喊道。

　　“嘿，年轻人，是你，太好了，我正要去找你呢！”达恩看到唐振东平安无事，他也很高兴。

　　“呵呵，达恩，我没事，我帮你捉了条大食狗鲶鱼，哈哈哈哈。”唐振东哈哈大笑，他先前捉的那只食狗鲶鱼已经被这两艘船的渔民们给吊了上去，而这些渔民们网中的鱼却让那只大水怪给全部搅散掉了。

　　不过鱼可以以后再打，但是这样的大水怪却不能以后再打，所以渔民们都兴高采烈。

　　达恩把自己的小渔船固定在这两艘打渔船后面，他通过软梯上了渔船。达恩找来的帮手们跟这两艘渔船一样，都是湖心岛上的渔民，大家都熟悉，有相熟的也都上了船，大家都想近距离看下这湖中的水怪到底是个什么模样。

　　唐振东见了达恩非常高兴，因为他跟这些渔民们根本就是言语不通，就像哑巴对着聋子说话一样难受。

　　唐振东跟达恩说了自己抓食狗鲶鱼的经过，然后又说了自己杀死这超大水怪的经过，然后再由达恩翻译给众人听，众人都对唐振东竖起了大拇指。

　　达恩也把这些渔民称呼唐振东为洞里萨湖天神的称号告诉他，只有天神才能够杀死这么巨大且刀枪不入的大家伙。

　　有达恩在，唐振东跟众位渔民才真正的可以交流了。寒暄了一阵，唐振东刚准备开口让达恩问问这些渔民听没听说过降头师阮维武，一个村民就慌慌张张的跑了过来，惊恐的大叫，通过达恩的翻译，唐振东才明白这渔民说神龙来了，神龙降世了。

　　达恩也顾不上给唐振东细说，因为在船舱里的渔民都涌到了船舷，争先恐后的看神龙去了。

　　只有唐振东不以为然，他可不认为这个世界上真有什么神龙，虽然达恩等人信誓旦旦的说神龙是存在的，他也远远见过神龙吸水，但是达恩那是不了解神龙吸水的原理，但是达恩不了解，不代表唐振东不了解，所谓的龙吸水根本就跟龙没什么关系，而是由于上下气压的不平衡引起的，再加上风的辅助，这只能算是一种自然现象，并且是一种常见的自然现象，跟那些超能力的神龙自然没什么关系。

　　“年轻人，快看那里，神龙！”不过尽管唐振东不信，但是船舱里的渔民都涌了出去，唐振东也不好呆在里面，他刚到船舷，达恩就激动的扯过他的手，指着远处一个长长的水柱，对他喊道。

　　唐振东一看，果然不出所料，这就是龙吸水，他刚准备扭头不看，但是唐振东的眼力要远比达恩这些人要好的多，唐振东的内劲已有所成，功聚双目，可以看的很远，或许这些渔民们只是看到这龙吸水的水柱，但是唐振东却不光能看清这水柱，他还清晰的看到水柱中央，有个龙形的东西在上下游动。

　　唐振东有些不敢相信自己的眼睛，他使劲的揉揉眼，想看清楚那水柱中间到底是什么东西，不过即使唐振东的目力再好，毕竟也有个限制，这个距离就是他目力的极限。

　　但是唐振东可以明确的相信这水柱绝对不是单纯的水柱，那里面的确有个活物在上下窜动。

　　唐振东的世界认知一下子倾覆了，难道这世界上还真的有龙？如果那不是龙，那个上下游动的龙状的活物又是什么呢？

　　这个龙吸水的奇观，一直持续了两个多小时，众位渔民也静静的在船上注视了两个多小时，直到这水柱重新归于洞里萨湖，而那个龙形的活物随着这水柱入了湖中，唐振东才真的确定那即使不是龙，也是个跟龙相类似的东西，而且是活的。

　　原本，唐振东是不相信龙的存在的，但是今天，他亲眼所见的景象，又不能不相信龙的存在。

　　不过自己能发现那姜太公的逆天神器杏黄法旗，一次偶然的机会，他似乎是进入了法旗中那可以行云布雨的世界，既然这样的东西都存在，那凭什么龙就不能存在呢？

　　唐振东把手深入怀中，握着杏黄法旗的木柄，心中慢慢想象刚才在那龙吸水中见到的上下游动的活物。

　　唐振东这一进入法旗的世界，顿时他感觉自己的思想又跟杏黄法旗联系上了，杏黄法旗的世界又一次对他开放了，唐振东心中默念的龙吸水果然就在他眼前慢慢凝聚。

　　众位渔民虽然看到了刚刚的神龙降世的画面，但是他们还有些意犹未尽，对于在洞里萨湖生活的渔民来说，他们疯狂的崇拜神龙，因为龙本就是他们的信仰，而且又因为他们在湖区作业，很多时候也要看天吃饭，大家崇拜神龙的一个目的就是让神龙能够保佑大家的生活风调雨顺。

　　所以，尽管刚刚的神龙降世的场面结束了，但是众位渔民仍旧不愿意回去，都在船舷上双手合十，祈祷神龙保佑自己。

　　唐振东的探手入怀，心无杂念，恰巧进入了杏黄法旗的世界，然后沟通了法旗，再加上他心中的默念，一团龙吸水的水柱形成在唐振东的眼前，越升越高。

　　“快来看，神龙，神龙来啦！”达恩也发现了这个在自己和唐振东身前这个不断升高的粗大水柱，招呼大家看，达恩这些渔民对于神龙的崇拜简直是无以复加，见到神龙出现在自己身前，他们都惊恐的跪下，迎接神龙的大驾。

　　达恩等人不断的对着龙吸水的水柱磕头。

　　达恩抬头见见到唐振东兀自站着，这在达恩的眼中，是对神龙的明显不敬，他赶紧一拉唐振东的衣袖，要把唐振东拉跪下。

　　不过唐振东的全部心神都沉浸在杏黄法旗的世界中，达恩的这一拉，让唐振东跟法旗世界的沟通瞬间被切断，那已经升上半空的水柱也轰然落下，这么多水的突然落下，在湖面砸出一个巨大的水坑，引起水面巨大的涟漪。

　　这巨大的声响震动了达恩和众位渔民，大家都抬头看去，只见他们眼前的神龙降世，已然消失无踪。

　　众位渔民开始纷纷拿怪异的眼神看唐振东，有的已经开始指责唐振东对神龙不敬，本来神龙是要来看大家的，但是却因为唐振东的不敬把神龙给气跑了。

　　达恩偷偷的把大家的职责告诉唐振东，他跟唐振东很是处得来，要不然刚刚也不会要拉唐振东跪下，就是怕唐振东对神龙不敬，引起大家的敌意。

　　虽然唐振东杀死了湖怪，大家也称呼唐振东为天神，但是他的这个天神跟神龙比起来，但是却远远及不上神龙在众渔民心中的地位重要。

　　唐振东不尊重神龙，就是与广大渔民为敌。

　　唐振东被达恩突然打断自己跟法旗的联系，他正有些恼火，但是等听到达恩小声的跟自己解释了原因，唐振东又能感觉到达恩的善意，对于达恩善意，唐振东自然不能恶言相向。

　　“哼哼，这神龙都是我的属下，我召之即来，挥之即去。”唐振东淡然的话，让唯一能听得懂他话的达恩就是一愣，随即就是一惊，“你可别乱说，神龙在我们这里是非常神圣的，你可不能亵渎它。”

　　唐振东知道达恩用汉语跟自己说的意思是警告自己，但是同时又存了不希望别人听到的意思，唐振东能理解达恩的好意。

　　不过唐振东有自己的想法。

　　“你跟他们照直说，就说我马上可以把神龙招来。”


第123章 蛟龙吸水

　　唐振东说自己能招来神龙，自然不是为了逞威风，也不是为了装逼，而是他要树立他在渔民中的威信，让渔民帮着自己打听阮维武的下落。有这么多常年生活在洞里萨湖周围的渔民的帮忙，就算阮维武再隐匿行藏，想必也不可能不食人间烟火吧！

　　唐振东探手入怀，抓住杏黄法旗的旗柄，精神又重新进入了旗中，在法旗的世界中，他又一次触摸到了法旗的世界。

　　唐振东精神凝聚到杏黄法旗中，幻想刚才龙吸水的一幕。

　　渔船边的湖水以肉眼可见的速度盘旋凝聚，螺旋向上，最后在船边形成一股粗约一米的水柱，慢慢的向天上而去。

　　“神龙，神龙！”

　　“神龙！”众渔民纷纷惊呼。

　　“真的是神龙！”

　　唐振东幻想着这股水柱真的形成了，不过他丝毫不敢分神，因为一分神，水柱定会坍塌。

　　“天神，神龙！”

　　唐振东把龙吸水的水柱持续了十几分钟，他的精神力极其疲惫，才散了精神，水柱轰然落下。

　　其实倒不是唐振东故意逞强，非要坚持这么长时间，而是因为他第一次这么成功的用精神操控一样东西，就好像一个人得到了一件他最喜欢的大玩具一样，那种爱不释手的感觉，充斥唐振东的心胸。

　　“神龙万岁，天神万岁！”这一声水柱落下发出的轰轰声，让众位渔民都集体跪拜，高呼天神。

　　达恩一脸惊奇的看着唐振东，似乎不敢置信的问道，“神龙真是你召唤来的？”

　　唐振东本想说哪有狗屁神龙，不过是一种自然现象龙吸水罢了，但是这涉及到人家的民族信仰，唐振东也没出口贬低人家的信仰。

　　“哈哈，还用我再叫它来一次吗？”唐振东哈哈大笑。

　　“不用了，不用了。”达恩直摆手，可见这神龙在近前给达恩的压力有多么大。

　　“达恩，别害怕，哈哈。”唐振东拍着达恩的肩膀，指着那条他打上来的大食狗鲶鱼，“这条鱼是我打的，咱们晚上回去下酒。”

　　达恩一听到唐振东说的要跟他一起回去下酒，他顿时高兴起来，“哈哈，好。”

　　能跟天神喝酒，是达恩的荣幸。

　　唐振东跟渔民们一起回到渔民的家，湖心岛，唐振东受到了湖心岛渔民的热烈欢迎，因为他此刻俨然成了渔民口中的天神。

　　什么天神不天神的，唐振东不信这个，不过在这里，他即使知道怎么回事也不能说。

　　一回到岛上，渔民们就杀鸡择菜，准备酒食。在这里，只有最尊贵的客人才能吃到渔民们自家养的鸡鸭，和自己菜园里的菜，鱼对于渔民们来说是最廉价的伙食。

　　酒过三巡，唐振东跟在座的渔民朋友们每人都喝了一杯，通过达恩的翻译，问了他最想知道的问题，关于阮维武的下落。

　　“阮维武？降头术？”大部分渔民还是第一次听到这个名字，不过降头术的大名他们很熟悉。

　　对于这些贫穷的渔民来说，对于降头术这类巫术的信仰，要仅次于神龙在他们心中的地位。

　　不过对于阮维武大家基本没有听说，只有一个年纪不大的年轻人，怯怯的说道，“降头术？我在湖东的时候好像听说过，那个人就住在湖边，有三四栋房子，不过好像是一群人住，也不知道他们是什么关系。”

　　唐振东一喜，“哦？怎么走？”

　　渔民告诉了唐振东怎么走，唐振东才放下心事，因为自己找了近两个月都没找到的阮维武，今天终于有了消息。

　　不过他今天有些累，先是跟鲶鱼大战，后来又跟湖怪大战，然后又耗费精神驱动杏黄法旗，所有的这一切耗尽了唐振东的体力和精神，他有些疲惫，所以他才没有立即去找阮维武。阮维武的降头术能在当地这么有名，想必肯定不是等闲之辈。

　　这顿酒从下午两点就开始喝，一直喝到傍晚太阳落山，以渔民们醉的东倒西歪而收场。

　　喝到最后，达恩竟然没有醉，这让唐振东对这老头子的酒量有些惊叹。

　　“呵呵，走，咱们去湖边坐坐。”

　　唐振东拉着达恩，两人来到湖边，夕阳已经沉到了湖面下，只留下满湖的闪光。

　　“呵呵，真没想到，你竟然认识神龙。”达恩呵呵笑。

　　唐振东笑笑没说话，他一说话就是在骗人了，神龙？具体有没有这种东西还难说，反正唐振东内心是相信没有的，不过唐振东想起在远处自己看到的那股龙吸水的水柱中的那条上下游动的活物，唐振东又有些无语，如果那不是神龙，那又是什么？

　　“来，喝一口。”达恩递过来一瓶酒。

　　唐振东愕然的看着他，这才刚刚喝完，怎么达恩又拿来一瓶？

　　大概是看到了唐振东眼神中的意思，达恩笑着解释道，“呵呵，这是我刚刚在他们那里拿的，他们都喝好了，我还没尽兴呢！”

　　唐振东这才想起，自己只顾得跟湖心岛的这些渔民们喝酒，而忘了跟达恩喝。也可以说是渔民们敬自己酒，而达恩却没凑热闹。

　　在酒桌上，拼命敬自己酒的，不一定是朋友。而不声不响不凑热闹的，不一定关系不亲密。

　　“那条湖怪你真的给他们了？”达恩问道。

　　“呵呵，这么大一个东西，我也带不走啊。”唐振东呵呵笑，这个问题，达恩在酒桌上就已经翻译过一次了，而此时他是想再确定一下。

　　在洞里萨湖，越是能打大鱼的，越是能让人尊敬，更别说能打到七八米长的湖怪的了。唐振东遇到的这一对打渔船是湖心岛的一个叫重立的家族所有，船上的所有渔民都是重立家的，重立家在湖心岛是个比较大的家族，不过渔民们都是各自为政，个人管个人，但是这次重立家族能打到这么大的湖怪，那就奠定了重立家族在湖心岛的地位。甚至不光是湖心岛，就是整个洞里萨湖湖区，重立家族也将扬名。

　　“对，你是天上派来的使者，是天神，能打到这么大一只湖怪，也很正常。”

　　“怎么，这个湖里就一只湖怪，还让我碰上了？”唐振东讶道。

　　“呵呵，这个我就不知道了，反正我是从来没见过。”说着，达恩仰头又喝了一口，又把酒递给了唐振东。

　　唐振东也没客气，“咕咚，咕咚”的喝了两口。

　　“对了，我问你个事，你是不是真的能把神龙招来？”

　　“那还有假？你又不是没看到。”唐振东酒喝的不少，虽然他酒量大，但是毕竟是自己战群雄，车轮战的威力是不容小觑的。

　　“我也看到了，不过我有些奇怪，你既然跟神龙熟悉，那这洞里萨湖周围的事，还能有什么不知道的呢？”达恩提出了自己的疑问。

　　“呵呵，你有所不知，神龙虽然神奇，但是那只是在行云布雨上面，对于人间的事，它是不屑于管的。”

　　唐振东有些神秘的在达恩耳边说道。

　　达恩若有所思的点点头，原来如此。

　　唐振东倒不是有意欺瞒达恩，他对达恩这个老头子印象非常好，在明知道自己没钱的情况下，还请自己吃饭喝酒，住宿，后来见自己在水底没出来，又招呼来渔民相救，对于这些，唐振东是记在心里的。只不过他刚刚喝了酒，说话喜欢夸张，再加上如果唐振东跟达恩解释真实情况，那达恩的问题就会源源不断，唐振东故意把话顺着达恩的意思说，自己说一半，剩下的让他自己去想吧。

　　“你看，我再把神龙给你招来。”唐振东跟达恩你一口，我一口的把这瓶酒喝完，唐振东突然想念自己精神跟杏黄法旗沟通那一刻的感觉，他探手入怀，握住法旗的旗柄，这次他的精神很容易就触摸到了法旗的世界。

　　第一次，唐振东是偶然间接触到了法旗的世界，第二次，他必须把自己的精神非常凝聚，但是这一次，唐振东不知道是不是自己喝了酒的缘故，他非常容易的就进入了法旗的世界，幻象着那远处的龙吸水奇观。

　　随着唐振东的精神触摸法旗世界，远处的湖水在水面上盘旋而起，一条粗长的水柱直升天际，宛如一条巨龙腾空而上，甚是壮观。

　　一旁的达恩本来跟唐振东是面对面的坐在栈桥上，但是他看到远处的龙吸水，他却是不敢坐了，而是翻身跪倒，口称神龙，达恩的念念有词，还兼且磕着头，神情之间，甚是崇拜。

　　唐振东不去看达恩有些癫狂的崇拜模样，他的精神高度凝聚，而眼睛却没有焦距的看着身前二十多米外的龙吸水水柱，唐振东是不敢凝神注视，因为人心不能二用，他如果凝神注视水柱，那自己深入法旗内部的精神，就会分散，而那龙吸水水柱就会维持不下去。

　　突然唐振东在龙吸水水柱中发现了先前自己远处看到过的那个像龙一样的活物，随着自己用杏黄法旗凝聚起的水柱里游动、攀升。


第124章 遇龙呈祥

　　唐振东瞪大眼睛看着距离自己二十多米远的龙吸水水柱中的神龙。

　　“轰隆”他这一凝神观看，龙吸水水柱就因为没有唐振东跟法旗的精神沟通而轰然倒下。

　　水柱中的神龙也随着水柱的倒下，而在唐振东眼中现出了原形。

　　唐振东瞬间瞪大了眼，他揉揉自己的眼，不敢相信的看着这条龙。

　　唐振东从来没见过龙，虽然“龙”这个字，他非常的熟悉，但是这一次，他真的见到了龙，不是在电视里，也不是在科幻片里，更不是在书画中，而是在现实生活中，活生生的一条龙，出现在自己眼前，这是唐振东第一次见到龙。

　　传说中的龙有九似，角似鹿，头似马，嘴似驴，眼似龟，耳似牛，鳞似鱼，须似虾，腹似蛇，足似鹰。

　　龙背有九九八十一片鳞片，呈九九纯阳之数。其声如击打铜盘的明亮嗡嗡声。口旁有须髯，颔下有明珠，喉下有逆鳞。头上有博山，又名尺木，龙无尺木不能升天。呵气成云，既能变水，又能变火。

　　这是人们对于龙的认识，唐振东先前也读过这方面的书，知道古人把龙想象成个什么模样，他本以为这龙就只是人们的想象而已，但是唐振东哪曾想他会见到实物的龙。

　　不过这条龙跟书本上的龙颇有不同，这条龙头上的角很短，身下有爪，面目上来看更像蛇的模样，尤其是尾巴，光秃秃的，活脱脱就是一条蛇尾巴。

　　蛇进化成的龙？唐振东心里一惊。

　　不过令他惊讶的事，还在后面，这条神龙从空中落下后，真的朝他游了过来。其游动间，仿佛一条蛇一样。

　　一旁的达恩在磕头间，眼睛的余光也看到了神龙朝自己而来，那神龙踏足湖面的威风，让达恩心紧张的透不过一口气，达恩索性闭上眼，磕头的频率更快了。

　　神龙游到唐振东和达恩面前，唐振东看到神龙也跟他一样在注视着他。

　　四目相对，唐振东没出声，神龙也在默然。不过达恩吓的眼睛紧紧闭上，生怕一开合间，神龙降罪。

　　达恩就一直磕头不断。

　　半晌，达恩抬起头来，刚刚劈波斩浪的神龙，现在已经不见了踪影，被它游动从中分开的水面，已经合为一处，风平浪静，哪里还有神龙的踪影。

　　旁边的唐振东却是眼睛望着湖面，若有所思，一言不发。

　　达恩站起身来，虽然此时太阳已然落山，湖面上的金光万道早已消失不见，取而代之是夜幕下的沉静。

　　唐振东转过头，问达恩，“达恩，我现在要去湖东，你可愿意载我前去？”

　　※※※

　　于清影被王学斌和报社的同事，送到了医院。

　　经过一番检查，没有找到任何的病灶。于清影的晕厥突如其来，她自己是知道自己的事，自己那一阵莫名的心悸是因为唐振东。

　　不知道于清影的病灶在哪里，大夫们也就不敢用药。不过不敢用药的最关键因素并不是不知道病灶，而是因为于清影是于振华的女儿。海城的市长已经就任省城市委书记，不日就将上任省委副书记，省委常委。他的女儿生病，那跟平民百姓可不一样，万一因为自己用药失误，治坏了省委常委的女儿，那医院的罪过可就大了去了。

　　傍晚时分，医院刚下班，于清影自己醒了，于是各检查科室又被临时通知加班，为一人进行全身的细致检查。

　　经过检查后的于清影，身体机能良好，各项脏腑器官正常工作，身体的各项指标均正常。

　　“清影，你怎么样？”王学斌在于清影检查观察期间，一直候在旁边，当然跟王学斌一起的还有于清影的同学兼同事王晓琳。

　　“晓琳，总编，你们都在啊，我没事。”

　　“都晕倒了，还没事，这样吧，清影，我放你一个月的假，好好休息休息，你太累了。”王学斌一句话把于清影的工作不认真就定性为工作太累导致的，没有丝毫怪责，反而给她放了长假。

　　“晓琳，我也放你半个月假，你就照顾于主任，一直到于主任康复为止。”王学斌说完刚要走，又转过头，“对了，住院期间不要在乎钱，什么药好用什么，晓琳，这是政治任务。”

　　“是，总编，一定完成任务。”王晓琳在于清影检查期间，是一直都在的，她也听到于清影经过检查后身体机能正常，所以她也就没有任何压力。在医院照顾一个身体正常的人，那不就跟放假一样吗？

　　王晓琳是知道于清影身份的，她也明白为什么王总编这么讨好于清影，省委常委的女儿在谁手下工作，谁不得百般讨好？

　　王学斌走后，王晓琳先给于清影倒了杯水，刚要开口，于清影马上喊道，“晓琳，把电话拿给我用用。”于清影就开始拨那个几乎刻印在自己心上的电话号码。不过电话依旧显示关机，于清影连续拨了好几遍，才颓然放下电话。

　　过了好一会，王晓琳想转移个话题，“清影，王总编对你可真好。”

　　“哎！”于清影叹了一口气，没说话。

　　“对了，清影，你这到底怎么了？我这几天就看到你茶饭不思。”

　　“哎。”于清影又叹了口气，“晓琳，我要说了，你信吗？”

　　“信。”

　　“我刚刚晕倒的时候，感觉他有危险，不知道怎么了，在那一刻我会产生一种跟他心灵相通的感觉，那一刻，我脑子里突然现出了他被一个巨大的怪物咬在嘴里，然后怪物一口咬下，就能把他撕为两半，啊！”于清影双手抱住头，不敢继续往下说，仿佛一说，就会变成真的一样。

　　王晓琳当然知道于清影说的他是唐振东。她也知道于清影对唐振东的感情。

　　“清影，你这都是看恐怖片看多了，自己胡思乱想的，唐振东这人吉人天相，你就放心吧。”王晓琳宽慰于清影道。

　　“恩，我也希望是这样，不过那情景真的就跟真的一样，呜呜，我不知道我没有他，我会怎么办？”

　　“不会的，唐振东跟咱们都是同学，知根知底，而且他母亲不是对你很好吗？”

　　“是啊，不过，哎。”于清影本来想说徐月婵的事，不过想了想还是没说，不过她心情比刚刚好多了，于是转移话题道，“这个，那个什么，王猛最近追你追的挺紧，怎么样感觉？”

　　“哦，你说我们可能吗？”

　　于清影明白王晓琳的意思，无非是王猛坐过牢，而且是个社会人，从这一点来说，王猛的确配不上学历高，工作好的王晓琳，但是王猛胜在痴情，专一，比有些读书人的口蜜腹剑强多了，“当然有可能，我感觉王猛除了年岁有点大外，没有什么。”

　　“年龄倒是其次，这个我不在意，不过他，哎，我还是不说了。”

　　“坐过牢？呵呵，你是考虑的这个问题吧，振东不一样？王猛这人讲义气，就听振东的，你跟他在一块，我保证你不会受欺负。”

　　“哦，我再想想。”王晓琳还是有些拿不定主意。

　　“行，你想想吧。”

　　感情的事，谁也不能勉强谁。

　　※※※

　　达恩载着唐振东，在太阳的余光中，悠悠前行。

　　此时太阳早已经落在湖的另一面了，只留下入夜前的最后一丝光明。

　　达恩的控舟技术就不用说了，那是一等一的。

　　“你不是说准备明天再去吗？”

　　唐振东看着有些幽暗的水面，他在见到神龙后，给自己卜了一卦，因为自己的这个经历太过离奇，自己竟然见到了远古神话中的龙，俗话说：凡人遇见鬼，不死脱层皮。一般人如果见了鬼，即使不死，也会大病一场。但是遇到龙呢？这是个什么结果，唐振东心里没底，所以，他在达恩发呆的时候给自己起了一卦，卦象显示，遇龙呈祥瑞，好结果啊，所以，唐振东才决定马上启程，去会会这个传说中的大降头师阮维武。

　　“呵呵，今天心情好，回头我驱赶神龙把他给灭了。”唐振东跟达恩开着玩笑。

　　达恩一听唐振东的话，马上条件反射似的一转身，他想看看神龙是不是跟在后面，唐振东呵呵一笑，“呵呵，不用看，神龙在出现的时候自会出现。”

　　达恩点点头，神龙既然这么神，当然会随时随地的出现。

　　等到达恩行驶到湖中的时候，一丝太阳的光亮也没了，只有淡淡的月光洒在湖面上，有达恩在控舟，唐振东就闭目养神。

　　“啪，啪”的两声枪响，惊醒了唐振东的打坐。

　　达恩在缅甸丛林里呆过，对于枪声的反应是一等一的迅捷，他马上一个卧倒，往前一扑，整个人都隐藏在船舷下，小声问唐振东，“怎么了？枪声。”

　　唐振东的耳朵很灵敏，一声枪响，他就把握到了声音的位置，不禁扭头朝枪响传来的方向看去。


第125章 快艇劫匪

　　远处一艘快艇上的人就放了两枪，就逼停了一艘小型货船。

　　行驶在湄公河的小型货轮一般都不大，船员也不多，倒是适应内河航船的特点。发出枪声的是一艘快艇，快艇上有两人斜身手把着把手，身体探出了快艇外，一人手拿手枪，一人手拿一把AK，快艇正围绕着这艘小型的货船打转。

　　“遇到劫匪了！”达恩小声对唐振东道。

　　“哦，没事，咱们走咱们的，他们不会来劫持咱们这个小船的。”唐振东宽慰达恩。

　　“但愿如此吧。”达恩并不乐观，虽然在湄公河流域有劫匪，但是那一般都是在上游，也就是缅甸金三角一带盘旋的毒枭武装，出来捞点外快，但是在这航运稍微发达的湄公河下游，基本上不见劫匪，不过这个也不能说死，只是很少而已。

　　不过那是前些年，这些年，有些亡命徒在湄公河上游捞不到什么钱了，就把触手捞到了现在航运比较发达的湄公河下游。

　　不过达恩是个穷渔民，本身没什么钱，而鱼在这洞里萨湖里又有的是，所以，达恩尽管遇到过两次劫匪，但是却毫发无损，就连船上的鱼也毫无损失。

　　达恩这么一说，唐振东这才明白为什么达恩在听到枪声后的反应为何那么迅速，原来是经历过呀。

　　“咱们不跟他们接触，远远绕过去。”

　　“好。”达恩摇着船，从这伙海盗比较远的地方远远的绕了开去。

　　不过谁知道达恩的算盘落空了，那艘快艇上的人分了七八人上了货船后，那快艇就朝唐振东和达恩的渔船而来。

　　达恩在划船，他没有唐振东看的清楚，唐振东的视力好，即使在这只有月光的湖面上，唐振东也看的清楚分明。

　　快艇上的探照灯明晃晃的很是吓人，先前灯光没照过来的时候，达恩还不惊慌，此时一见快艇驶来，他马上停止了划船，举起了双手。

　　达恩的举动是很聪明的，因为这里的劫匪虽说也欺负老弱，但是却最恨负隅顽抗的人，遇到这种人，劫匪只有一招，杀无赦。

　　快艇到了近前，唐振东虽然听不懂他们的对话，但是却可以猜出话中的意思。

　　劫匪问达恩是干什么的？达恩回答是渔民，劫匪当然能看出渔船跟货船的区别，尤其是见达恩是这么个衣衫褴褛的老头子，也知道他没什么钱，一挥手，就让达恩赶紧滚蛋。

　　达恩见劫匪挥手让自己走，马上给了唐振东一个眼神，示意我们可以走了。

　　“突突突。”达恩刚准备摇船，从匪徒的快艇上就传来一阵AK步枪特有的突突声。

　　“慢着，他是谁？”从船舱里出来的一个匪徒，用手指指着唐振东问道。

　　“他是我一个朋友。”

　　“朋友？呵呵，是北边来的朋友吧，中国人？”

　　达恩一点头，“恩。”

　　“哈哈，好，我平生最恨的就是中国人，给我带走，都带走。”为首的匪徒嚷道。

　　唐振东和达恩就被一个匪徒用枪指着，带上了快艇。

　　上述的对话还是达恩小心的跟唐振东说的，他让唐振东小心点，这个为首的匪徒最恨的就是中国人。

　　唐振东对达恩点点头，意思是明白。

　　其实唐振东要对付这两三个匪徒是没问题，他也能保证自己全身而退，但是由于匪徒手里的是这种大威力的AK突击步枪，他不能保证达恩不受伤。自己让达恩来，已经是麻烦他不少了，如果再连累的他受伤，唐振东心里过意不去。

　　唐振东和达恩乘坐匪徒的快艇，很快的就靠近了刚刚匪徒劫掠的那艘小型货轮上。

　　唐振东惊奇的发现，这艘小火轮竟然是中国籍货轮。本来唐振东的计划是在登船的一霎那，自己趁着匪徒最松懈的时候下手，先解决掉那个手持AK47的，然后那两个持手枪的，危险性就少了很多，以唐振东的功夫和速度，在解决掉那个手持突击步枪的人后，剩下的这两个手枪手，他最多能让这两个人开一枪。唐振东赌的是这两个人并没有自己料想中的反应速度，即使他们反应快，唐振东也可以赌他们在混乱中枪法无法达到百步穿杨的水平。

　　不过唐振东在见到了这艘中国籍货轮被劫持之后，他的主意稍稍改变了下，他准备看看情况再做决定。

　　唐振东和达恩被带上了货轮，跟他们一起的还有货轮上的十几个中国籍船员。

　　这个货轮是拉散货的货轮，劫匪留下了两人看守被俘的这些船员，大部分的匪徒都在船舱清点货物，看看有什么值钱的东西，顺便给这艘货轮咕咕价。看看索要多少赎金合适。

　　唐振东和达恩还有这些中国籍船员，都抱头蹲在一起，“你们是中国人？”唐振东在他旁边一个中国人耳边轻声问道。

　　那人听到唐振东的话，根本就没搭理唐振东，也许是因为害怕，也许是因为在想别的事，反正是没搭理唐振东。

　　不过这人虽然没搭理唐振东，但是这人旁边的一个青年听到唐振东的话，接过话茬，“是啊，我们都是中国籍船员，对了，你也是中国人？”

　　唐振东微不可查的点点头。

　　这个青年跟唐振东的年岁差不多，在异国他乡遇到老乡，可惜是在被劫持的情况下，青年只是把险恶的情况跟唐振东简略说了。原来这艘船是隶属于南洋海运集团的，他们正运送货物运往泰国，途径洞里萨湖，就被快艇上的劫匪劫持了。

　　根据这个青年的说法，自己等人凶多吉少，因为这艘快艇上的人是大毒枭糯康的手下。

　　“糯康是谁？”

　　这个青年看唐振东的眼神仿佛在看一个火星来客，“糯康你都不知道？糯康是湄公河惨案的最大刽子手，是纵横在金三角水域的大毒枭。”

　　“哦，是他啊。”唐振东想起来糯康是谁了，前段时间电视媒体经常报道的，中国把糯康引渡回国，“不过他不是被引渡回国了吗？越狱了？”

　　唐振东对监狱有种感情，这种感情不是憎恨，也不是喜欢，只能说是熟悉。他当年和师父徐卓在监狱的时候，只是不想越狱而已，如果要越，他早就跑了，所以，他把糯康也想象成了可以轻松越狱的人。

　　“没有，他马上就要被判处死刑了，不过至少现在还没有，这群人估计是想通过咱们跟政府交换糯康。”

　　“你怎么知道的？”唐振东一愣，这么机密的事，按理说没人知道才对。

　　“我懂一点当地话，在他们抓我们时候听他们说的。”

　　“哦。”唐振东点点头，“对了，你们这里就这些人吗？还有没有被关在其他地方的人？”

　　青年摇摇头，“没有，哦，不对，还有船长不在这里。”年轻人左右一看，发现自己这群人中没有船长。

　　“匪徒一共有多少人？”

　　“不清楚，差不多十个人吧，后来跟你们一起上来的我就不知道了。”

　　“一会咱们一块把他们干掉，敢不敢？”

　　唐振东说完这句话，先前没搭理他那人也扭头向他看了过来，还有好几个也向他看过来的。这些人都没说话，只有跟唐振东说话的那个青年坚定的说道，“好。”

　　当然达恩是站在唐振东一起的。

　　唐振东扭头看了这些被绑的人一眼，“你们既然愿意留在这里，那就留在这里好了。”

　　这些人都是年岁三四十岁以上，考虑的问题比较多，唐振东一个年轻小子，空口说白话，他要能把劫匪都干掉，怎么还会被抓到这里来？本来不动手，很有可能没事，但是一动手，只能死的更快。

　　“你仔细听他们说话，看看他们把船长关在什么地方？搞清楚了，咱们再见机行事。”

　　那青年坚定的一点头，“好。”

　　达恩见唐振东蛊惑了一个帮手，他也很高兴，多一个人就多一份力量，尤其是唐振东还能召唤神龙，达恩自从被劫匪抓来后，他丝毫没有害怕。

　　世界上没有神龙办不到的事。

　　唐振东说完后，就闭目养神，养精蓄锐。他把探听船长的事情交给了达恩和那个青年，他听不懂当地话，到时候动手的时候，他不能指望任何人。

　　唐振东心中无惧，因为他先前就算过，今晚定是有惊无险的上上签，见龙呈祥。

　　在这些被抓的水手都蔫头耷脑的坐立不安的时候，唐振东已经打了好几个小时的坐，把今天白天抓鱼杀湖怪，召唤神龙的体力和精神的影响降低到了最低。

　　在等待了好几个小时之后，劫匪们都返了回来，一同带来的还有这艘货轮的船长。

　　“你给我翻译，我说一句你翻译一句。”为首的劫匪对船长说。

　　“大家好，辛苦大家了，今天把大家请来是找大家商量一件事。”这个为首的劫匪说话很客气，丝毫没有劫匪应有的凶神恶煞。

　　“跟大家商量什么事呢？是想先委屈大家一下，让大家在此呆几天，我的大哥糯康现在被你们的政府给无故关押，我需要大家的帮助，来换他回来。”


第126章 谈判筹码

　　劫匪的彬彬有礼出乎唐振东的预料，不过唐振东不懂当地话，也不知道是劫匪说的好，还是船长翻译的好。

　　“在我们跟你们国家政府达成协议的这段时间，还请大家尽量配合我们的工作，好吧，现在大家可以休息了。”

　　劫匪头子讲完后，留下了两个人看守，然后就出去了。

　　“船长，你没事吧？”刚刚跟唐振东友好的青年，问道。

　　“不许交头接耳！”看守的那个匪徒晃了晃手中的突击步枪，给予青年以警告。

　　在绝对武器的威胁下，大家就都闭上了嘴。

　　桑莱是纵横缅甸越南一带的大毒枭糯康手下的头号炮手，当然也是最忠于糯康的手下，糯康对于桑莱有知遇之恩，还曾救过桑莱一命，所以桑莱才对糯康被中国大陆警方抓去而奋力营救。

　　桑莱和糯康一起犯下了枪杀中国船员一案，不过在糯康被捕的时候，桑莱正被糯康派去押送一批毒品，所以，他才得以幸免。

　　桑莱得知糯康被当地警方捉获，也曾奋力营救，但是无奈中国大陆警方来的太迅速，在极短的时间内，糯康就被引渡回大陆，所以，桑莱的营救也就毫无意义了。

　　其实，并不是桑莱营救不力，而是他手下根本就没多少人，糯康的集团一共有个二百多人，但是在糯康被捕后，除了被捕人员，大部分都树倒猢狲散了，只剩下桑莱这种对糯康愚忠之人。

　　桑莱得知糯康被引渡回了大陆，他曾积极营救，不过就凭他这十几号人，要进大陆救人？那无异于痴人说梦。所以，这段时间，桑莱也在积极的想办法。他脑中灵光一闪，突然想起自己老大糯康是怎么被捕的？你们不是重视你们本国侨民吗？那好，我就再虏一些你们的侨民，跟你来换，我看你们是真重视你们的侨民还是假重视你们的侨民。

　　不过自从糯康枪杀中方船员以来，中方在湄公河的航运基本基本停滞了，一连一个月，桑莱也没虏到一只中国大陆的船只。

　　虽然没有虏到，但是桑莱也没闲着，他这段时间一只在湄公河一带频频出手，虏不到中国船只，可以虏外国船只啊，反正自己营救老大出来后，也需要钱来东山再起。桑莱是频频出手，当然也收获颇丰。

　　这一次，桑莱总算是等到了一艘中国籍船只，他马上上去给这艘船截下，准备来作为他跟大陆警方谈判的筹码。

　　桑莱把手下分成了四个组，每组两人，轮班看守货轮上的这些中国人，桑莱在讲话完回了自己的快艇上，这里有他的电话，他要跟大陆警方通个电话，说明下自己这里的情况，让他们赶紧考虑。

　　桑莱拨通了大陆警方电话，不过现在是深夜十点整，就是值班的民警都瞌睡的要命，就更别说值班的根本也没几个，也说话不算。

　　桑莱用自己的母语跟大陆警方说了自己的打算，哪知道自己话刚说了一半，对方已经啪的一声挂了电话。

　　桑莱刚破口大骂了半句，突然想起自己跟人家言语不通，挂电话也怪不得人家。

　　桑莱马上让人去把船长提来，让会说几句当地话的船长翻译。本来不愿意翻译的船长，知道人在屋檐下，不得不低头的道理，也没怎么犹豫，就拨通了云南警方的110电话。

　　云南警方110报警联动中心的小张，今天心情不怎么样，按理说，她找的这么个工作，不论是地位还是薪水都是颇让她满意的，但是这个工作唯一一点不好就是要警察加班，而且一加就是一晚上。要知道，加班可是对女人的容颜来说，是大大的天敌。小张今天早晨起来看到自己竟然在脸蛋上长了一颗青春美丽痘，她的心情能好吗？

　　不过令她心情不好的事情还在后面，刚刚一个说鸟语的人给110报警联动中心打电话，她是半句都听不懂，当然。她也没耐心听下去，直接哐当一声挂了电话。

　　小张理所当然的把这当作了谁的恶作剧，因为她的接听纪录上显示的这个号码绝对不是云南省的，骚扰竟然找上了警察局？这能不让小张郁闷吗？

　　不过，小张也懒得计较了，虽说骚扰110是犯法的，但是有谁会真为一个电话就出动警力搜捕？尤其这还是大半夜的，没有什么特别情况，警察也懒得出警。

　　小张感觉自己就够宽宏大量了，但是自己的宽宏大量却并没有换来群众的体谅，似乎总有些人喜欢调戏报警联动中心的话务员，还是刚才那个电话，但是又换了一个口音，“警察同志，你好，我是糯康的忠诚手下，贵国有十三名船员已经被我扣留”

　　桑莱说一句，船长重复一句，不过还没等船长说完，小张就再一次扣了电话，神经病年年有，今年特别多！什么贵国？自己一个小小的报警中心，什么时候还参与到国与国的事情中了？什么糯康，这名字怎么这么熟悉？小张在心中默念一遍，她还是没想到电话里提到的这个糯康，竟然会是杀死十六名中国船员的凶手。

　　桑莱在旁边看到这个什么警察局竟是如此不关心他们本国公民的生死，那自己就更不关心了，桑莱心中恨意一生，就准备给他捕获的这十三名中国船员再制造一次血案，我看你还能不重视？

　　不过桑莱这个想法刚冒出脑海，他的电话就响了，还是自己刚刚打的那个云南警方的电话，现在他们又打了回来。

　　桑莱一按接听键，然后递给货轮船长，“你来跟他们说，让他们用糯康来换你们的生命。”

　　110报警联动中心的小张挂了电话后，在嘴里嘀咕糯康，旁边走过的值班科长听到，忙问其故，小张把刚刚接到的那两个莫名其妙的电话，都说了，最后，还翻出那个电话号码给科长看，“科长，你看，你看，就是这个号码。”

　　值班科长一看，乖乖隆地咚，这不是我们国家的电话，倒像是海事卫星电话。海事卫星电话能做到全球百分百无盲区，这是移动和联通永远无法做到的。当然话费也是一等一的高，不分本地通话或者漫游与否，价格都是一样的高。海事卫星电话必须键入国家代码，地区代码然后再加电话号码，联动中心的值班科长听说过这东西，所以一看之下，就让小张把电话回过去，看看那人具体说什么。

　　一会等货轮船长放下电话后，联动中心的小张都没来得及擦下额头的汗，就赶紧跟主任报告糯康的得力手下桑莱提的条件，当然有些东西是必须要经过证实的。如此桑莱是否真的拿住了中国南洋船务公司的船和十几名船员？

　　不过这些事就不是联动中心这些人负责的了，他们只管把事情往上报，具体上峰怎么处理，那是上面的事。自己报告了，那就是无过错。

　　桑莱听完船长的报告，点点头，“恩，不错，你先在这里等会，回头来电话，咱们好继续跟他们周旋。”

　　桑莱一边摆弄着手中的海事电话，一边在想着自己跟大陆警方的交换人质的地点，突然一声闷响传来，桑莱马上掏出后腰的手枪，拉过船长，躲在船舱里。

　　过了半天，外面一点动静没有，桑莱用母语喊道，“谁在外面执勤，怎么回事？”

　　桑莱连喊三遍，都无人应答。

　　他心中不禁有些紧张。要知道桑莱是过惯了刀头舔血日子的人，他对危险的感知非常敏锐，这也是他纵横缅甸丛林这么多年，但是到如今也屹立不倒的主要原因。

　　“走，出去看看。”桑莱拉过船长，挡在自己胸前，然后蹑手蹑脚的准备出去，刚打开门，冷不防一只手猛然的抓住了自己拿枪的手，把自己朝外拽去，那只手的力度之大，远超桑莱的想象。

　　※※※

　　110省级报警联动中心，并没有因为此时时候太晚，就把事情压下，在政府机关厮混的人都了解，有些事可以拖，但是有些事绝对拖不得，像这种事就拖不得。要知道糯康可是这半年多来的风云人物，上次糯康杀了十六名船员就已经不是小事了，如果这次再加上十三个，那就充分证明了大陆警方的无用。

　　事情被层层上报，在中国为官，讲究的是没有私人时间，手机必须二十四小时开机，以应对突发情况，这次就是突发情况。

　　事情报告到了省厅，省厅有些地方还是不敢做主，又上报进了公安部，最后公安部做出指示，走一步看一步，但是首先要保证人质安全。糯康放了可以再抓，不过人死了，却是永远活不过来了。

　　有了部里大佬的指示，省厅办事就有了主心骨，他们已经做好了决定，就等着绑匪再一次来电话了，不过绑匪似乎太不敬业了，实际上当晚凌晨，厅里就有了指示，但是这都过去了十几个时辰了，绑匪依旧没来电话，给负责经办这事的省厅领导急的坐立不安。


第127章 刺龙画虎

　　核实过情况后的云南公安厅一直在焦急等待绑匪再来电话，糯康一案影响甚大，部里也早就暗地里指示过，把糯康判处死刑，但是有些面子工作也一定要做足，既要吸引住人民眼球，又要让国际社会知道我们国家法律是公开公正的。

　　正是基于此，糯康才有机会上诉，要不然他有十条命也早没了。

　　不过这次出现糯康余党劫持中国船员的事件，彻底打乱了部里先前的指示。在处死毒枭和营救船员一事上，意见也不统一。

　　有人说毒枭放了可以再抓，但是人死了不能复生。

　　有人说法律摆在这里，犯了法，必须受到严惩，如果因为劫持几个人自己就徇私枉法，那国家的法律体系还怎么维护！

　　还有人说可以佯装放人，跟劫匪谈判，先救人，救出了人再说。

　　这才一晚的功夫，部里和省厅的领导们的意见如此不统一，不过他们还有个统一的论调，那就是必须先听听劫匪的底线是什么，看看能不能接受。

　　不过第二天，他们接到的可不是劫匪糯康余党的电话，而是该货轮的船长的电话，说遇到了好心勇士相救，劫匪已经全部被绑了起来，问省厅这些人怎么办，是否移交当地公安机关。

　　省厅把船长说的情况反复核实，最后确认他说的是真话，然后厅里又向部里请示，最后部里是要求引渡还是移交当地公安机关，唐振东就不知道了。

　　因为他在擒拿了劫匪后，就跟达恩一起开着劫匪的快艇，朝洞里萨湖的东岸，也就是传说中的降头师阮维武居住的村子而去。

　　※※※

　　唐振东开着快艇，首先找到了达恩的渔船，然后把渔船拴在快艇后，向东岸而去。

　　虽然得到了阮维武可能住在洞里萨湖的东岸，但是并没有他们的具体地址，等两人在靠近岸边的一个小渔港稍稍停歇的时候，达恩用船上的鱼，做了一锅鲜美的鱼汤，两人忙了一夜，都胃口大开。

　　索性暂时找不到阮维武的巢穴，两人就决定在船上睡一会，等天亮了再说。

　　等达恩起床的时候，唐振东早已经走远，此时天已大亮，达恩看到唐振东留下的字条：达恩，谢谢你的款待，我走了，再会。

　　降头术如此神秘莫测，唐振东也没有把握能完胜，带着达恩，凭空为增加危险，唐振东在达恩睡着后，他偷偷走了，既然有了目标，那唐振东就索性沿着湖边走。

　　唐振东和达恩停靠的这个小渔港，说是渔港，其实也就是一条比较长的栈桥堤岸而已，跟这个小渔港一起的是个小镇，充斥着鱼腥味，显然这小镇也是靠洞里萨湖里的鱼为生的。

　　阮维武肯定不会住在这么一个地方，因为这里毫无灵气。至少在唐振东看来，这么一个地方对于降头师而言，绝对不是个修行的好地方。

　　不过唐振东又用了五天的时间把这个小镇左右的几十公里的湖边搜索了一遍，但是却一无所获，此时已经过去了两个月零五天了，距离阮氏玉所说的九九八十一天的时间越来越近了，难道齐娇和紫菱真是命该如此？

　　随着时间的推移，虽然唐振东没有放弃，但是心底的希望却越来越渺茫，因为他在这个所谓的湖东岸已经找了十多天了，距离九九八十一天只剩下三天的工夫了。

　　唐振东几乎找遍了湖东岸的所有小村落，也没找到这个传说中的降头师村落。唐振东眼中怀疑湖心岛的那个年轻人是否真的听说过这个村落，是否真的听说过阮维武这个人，不过唐振东也懒得回去问了，机缘到了，就算不找，人也会到你眼前，机缘不到，即使找遍世界每一个角落，人都会跟你擦肩而过。

　　虽然在找人没有什么收获，但是这十几天里，唐振东对太公的杏黄法旗的运用是越来越有心得，精神也很容易就凝聚，当然这湄公河神龙，唐振东也经常见了，每当唐振东凝聚龙吸水，或者想行云布雨的时候，神龙都会探出头来，或者是跟着唐振东的龙吸水上蹿下跳的玩耍，或者时不时的露出头来。

　　有的时候，唐振东都怀疑这是神龙的恶作剧，因为它的表现不像一条腾云驾雾的龙，而更多的像一个孩子，这条神龙虽然也有人的智商，但是智商却不高，最多是个十岁孩子的智商，当然，这是唐振东的臆断。

　　在模样上，唐振东越来这神龙，越感觉是一条开始长冠的蛇，但是却有足，至于蛇究竟能不能长脚，唐振东不是生物学家，他叫不上这个动物的名字，但是他却可以肯定，这肯定不是传说中的神龙，至少这条神龙没有腾云驾雾的能力。它更多的是种水中的生物，恩，极有可能是蛇跟鳄鱼的综合体，不过蛇跟鳄鱼究竟怎么综合的，唐振东可说不上来。

　　这条神龙虽然在水里，唐振东在岸上，但是它时不时的露出头，唐振东也能感觉出这条神龙的善意，神龙成了唐振东寻找过程中最佳的调剂品。

　　不知不觉又溜达唐振东和达恩最初停靠的那个小镇。

　　唐振东这十几天几乎是吃生鱼过来的，不少时候都是接着神龙捕的鱼吃，一路的生鱼片，还没芥末，这几乎让唐振东吃吐了。

　　在进入这个小镇前，唐振东特意去捕了条两米多长的大食狗鲶鱼，他就这么扛着鲶鱼进了小镇。

　　由于这小镇是个渔市，唐振东捕条鱼，就是为了换点钱，改善一下伙食，净是吃生鱼，让唐振东几乎吃吐了。

　　这么大一条鱼，虽然在洞里萨湖区不少，但是也挺稀奇，一米左右的鲶鱼和鲤鱼不少，但是近三米的却不多，因为这鱼超过了两米，力量大的几乎无法想象，而且鲶鱼属于凶猛鱼类，牙齿尖利，在哪里都是霸主级，想捕获这么大一条鱼不容易，一般的渔网都要被咬烂，稍微小的船都可能被这鱼掀翻。

　　所以唐振东一扛着这么大一条鱼出现，有不少鱼贩都围拢了过来，纷纷询价。

　　唐振东当然不是为了卖鱼来的，他这人随性的很，这鱼能卖一顿酒钱足矣，反正水里有的是，要喝酒，再去捕几条。

　　唐振东拿着换来的一把钱，到了小镇的一个小酒馆，要了几盘肉食，两瓶酒，自顾自的喝了起来。

　　唐振东旁边吃饭的两人是两个皮肤黝黑的当地人，唐振东这几天也在奔波中把皮肤晒成了古铜色，颇有几分当地人的样子，但是在唐振东眼中，当地人的相貌还是很容易分辨的。

　　“大哥，你准备怎么对付那个不听话的渔民？”

　　唐振东这句话听懂了大哥和渔民两个词，其余意思是猜出来的。

　　“嘿嘿，降头，我找了咱们镇里的大降头师黎氏洪，他可是响当当的降头术大师，师承阮维武阮大师。”这句话唐振东听得懂的就多了，降头，黎氏洪，阮维武，这几个名字几乎都是唐振东要寻找的。当然意思还是他猜测出来的。

　　“嘿嘿，一定要给那渔民好看，他妈的，敢在我们这里造次，他一定要付出代价。”那人冷笑着。

　　“嘿嘿，喝酒。”两人把酒碰了杯。

　　唐振东在寻找阮维武的过程中，也学会了几句柬埔寨的官方语言高棉语，至少是降头，阮维武这种词语还是能听得懂的。

　　这段时间的漫无天日的寻找，可把唐振东郁闷坏了，所以一听到阮维武和黎氏洪的名字，唐振东的精神就是陡然一震。

　　听到这两人的对话，唐振东的吃的差不多了，他不再狼吞虎咽，就慢悠悠的边吃边喝。等着这两人给自己带路。

　　其实唐振东倒是经过这小镇两三次，而且也在这小镇不远处退演过阮维武的弟子阮氏玉的行踪，但是却一无所获。可见这个阮维武的确是个相当有手段的人，自己的推演术法一向是无往而不利，阮维武竟然能避开自己的阵法，可见他的确是有真才实学的。

　　阮氏玉在广川的时候，自己曾推演过她的行踪，不过开始能推到，后来就推不到了，所以说阮氏玉应该没有躲避自己推演的能力。

　　这个黎氏洪唐振东也接触过，就是被唐振东斩断了他的本命蛇的那个降头师，也是阮维武的徒弟。

　　两人吃完饭，径直朝湖边走去。湖边是渔港。唐振东先前和达恩停靠的也是渔港的一部分，一个可以停靠船的栈桥而已。

　　唐振东没想到，转了十几天，竟然又回来了。

　　在酒馆喝完酒的两人进了渔港旁边的一栋简陋小房子，唐振东随后也跟了上去，他一脚踢开门，一眼就定在刚进来的两人身上。

　　板房里有十几个人，都是光着膀子，有的身上还纹刺虎豹。唐振东心道，原来世界各地的社会人都一个样，都是在身上刺龙画虎的吓唬人。

　　不对，这些人只刺虎，没有纹龙，一个都没有。


第128章 凶险之地

　　海城的黑社会刺龙画虎，不过这个龙也不是一般人能刺的，一般的大哥级都不敢刺龙。这无关信仰，而是因为龙气血太过旺盛，即使是刺在身上，一般人也压不住，只能反噬自己。

　　唐振东接触的黑社会不少，在监狱里很多，有人纹虎，有人纹鹰，却极少有人纹龙，纹龙的不是纹的少，而是纹了后死的多。虽然龙象征着祥瑞，但是一样象征着孤家寡人，有龙命的人都是天注定，一般人纹个龙也扛不住。

　　还有人讲义气，在身上纹个关公，殊不知关公的智勇忠义岂是一般人能压得住的？想做关公，谁能受得住刮骨间还谈笑如常？

　　能扛得住龙和关公的，那都不是一般人。比如唐振东的好兄弟王猛，他身上就没纹龙虎，而是纹了只骷髅头，一把剑直穿骷髅头而过。很多人都感觉骷髅不吉利，象征了死亡，但是实际上像王猛这种刀头舔血的人，正应了负负得正的道理，越是怕死的，死还就找他，越是不怕死的人，还越就不会死。

　　小镇板房里的这些人，不少身上都有纹身，唐振东一看就知道这是渔霸。自古以来渔港就是黑社会的必争之地，因为利润大。渔霸收鱼，渔民吃喝拉撒，工人肩扛手提，不管是那一块，都能抠出钱来，所以渔港周围都养活了一大批黑社会。

　　这个小镇的渔港也不例外。

　　唐振东踢门进去的时候，屋里面的人正围坐在一起赌钱。看来这赌博也是黑社会的必备活动。

　　唐振东的踢门而进，并没有影响屋里众人的赌博兴趣，也许这些人早就习惯了踢门而进了。

　　先前唐振东跟来的两人正站在这群人后看这大家下注。

　　唐振东进去后，见没人搭理自己，他也不说话，上前揪住刚才两人的脖子，像老鹰捉小鸡一样，把人往外提。

　　唐振东本来以为这两人是来找那个刚才说的黎氏洪，但是他跟来一看，原来是喝酒赌博来了，距离八十一天的时间越来越少了，唐振东可没耐心等两人去找黎氏洪，他只能是先下手捉人，出去严刑逼供了。

　　“住手，妈的，干什么的？”那群在打牌的人看到唐振东捉了他们两个兄弟往外走，纷纷出言叫嚣。

　　唐振东也不搭理，捉着两人的脖子出了门。当然，唐振东不是故意不搭理，一来他听不懂这些人说话，二来自己也不会说高棉语。

　　“上，打他。”

　　这些人一见唐振东不搭理自己，都纷纷推了桌子，抄起板凳，朝已经出了门的唐振东追去。

　　唐振东不慌不忙，迎着这些人，全凭脚上功夫，专踢下盘，在这里，不是在国内，他做事根本就没有顾忌，反正又没人认识他，下脚可都是重脚，专门捡着关键部位踢。

　　裆部，小腿这是他两个主要攻击部位，裆部的脆弱性，只要是男人就应该了解，而小腿骨也是关键部位，李小龙的截拳道就尤其擅长踢膝盖和小腿，人的小腿骨尤其脆弱，肉少，皮连着骨头，再加上唐振东这么迅猛的爆发力，很多人是沾上就倒，都是被踢断小腿骨的。腰部弯成虾米状的，都是被踢了裆部的。

　　唐振东练的是内家拳，内家拳讲究起腿不过膝，腿抬高了，很容易就失了重心，内家拳的发劲主要练的是上身，功夫上身也主要是从上身开始的。

　　正好南亚人矮小，唐振东这不足一米八的身高，在柬埔寨基本就是大高个，大部分的人都是在他肩膀左右，所以他的膝盖比当地人的裆部矮不了多少。唐振东的腿踢这些黄皮猴子的膝盖和裆部正应了起腿不过膝的拳谚。

　　很快，唐振东把这些人都打了个狼狈不堪，唐振东提着这两人一起来到渔港旁边的一个偏僻地方，放开两人，“说吧，黎氏洪在哪里？”

　　这两人听唐振东说话了，两人一副懵懵懂懂的模样，很显然是没听懂唐振东的话。

　　唐振东把话又重复了一遍，两人才知道唐振东问的是什么。他们两人看到唐振东收拾渔港同伙的手段，两人早就吓傻了，都忘了跑了。同伙们倒地后，有的小腿骨从后面的腿肚子刺出来，疼的歇斯底里。

　　他们虽然是社会人，但是却吓的要命。本来怕的要死，以为唐振东是找他们麻烦的，不过听到唐振东不是本地口音，而且找的是大降头师黎氏洪，他们才稍稍放松了下来。

　　他们马上就报了黎氏洪的住址。原来阮维武虽然就住在这个小镇的旁边一栋靠水的大房子里，镇上很多人都不知道阮维武大名，因为阮维武并不市场露面，很多事情都是阮维武的徒弟出面，而出面的徒弟主要就是阮维武的土地黎氏洪，所以，在这里黎氏洪的名声比阮维武还大。

　　唐振东在问出了阮维武的住处后，他也没给两人继续害人的机会，一抬腿，把两人的腿都给踢断了，有些事情既然做了，那就做到底。

　　阮维武的这栋房子，院子很大。可能阮维武以前在河边住惯了，所以他选择的房屋也是靠水的，房屋有一部分是架在钉在水中的木桩上。阮维武就经常在这里修炼术法。

　　唐振东到达阮维武的家门口的时候，正值下午最热的时候，唐振东在靠近阮维武居住的这栋宅院的时候，唐振东心中才涌起一阵不安，似乎这里面有极其恐怖的东西一样。

　　不过唐振东没有时间等了，他一个助跑，脚一蹬墙，在上面一借力，就翻过了宅院院墙。

　　在院墙外，唐振东只是感觉有种危险，但是进了院墙后，心中的那股危险的感觉却瞬间扩大。

　　显然阮维武不知道用什么办法把煞气都封锁在这个宅院里。

　　用奇门阵法能封印煞气，唐振东也很擅长，但是他没想到在这么一个贫穷的异国他乡，竟然会遇到会奇门阵法的人。

　　就算唐振东在国内，他也很少遇到术法能修炼到封锁住煞气的人，在这里，他竟然遇到了。

　　阮维武的这个院子面积足够大，唐振东不知怎的，心脏突突一跳，他猛的朝前一跃，一只五彩斑斓的毒蛇如一道箭一般划过唐振东刚刚站立的地方。

　　与唐振东擦身而过。

　　在腾身的时候，唐振东顺手拔出手边的尨牙，一刀斩下，蛇血洒了一地。

　　身处险境，唐振东翻过院子后，手就一直放在尨牙上。

　　“噗！”唐振东斩断尨牙后，一人喷出一口血，“嘭”的一声倒在地上。

　　“嗖嗖嗖”三声极其尖锐的声音划过，唐振东一挥手中尨牙，“唰唰唰”三刀，又是三条毒蛇变成了六段。

　　“噗噗噗”又是三声吐血、倒地的声音传来。

　　“呜呜呜呜呜”一阵呜呜呀呀的声音，唐振东仰头一看，头顶仿佛已经被乌云笼罩。不过他知道这不是乌云，而是成团的毒蜂。

　　对付几条毒蛇，唐振东不愁，对付几只老虎，他也不怕，但是要对付这无孔不入的毒蜂，唐振东就没有把握了。

　　唐振东心道“不好”，在毒蜂临身前，他急转身，几个箭步就赶到了河边，一个猛子扎了下去。

　　这水和火都是对付毒蜂的有效法宝。火，唐振东是没有，但是这水的话，旁边就有。阮维武的这个宅院，可是有一半建在洞里萨湖上，这湖就是宅院的一部分。

　　如果是一般人，的确是地方不了这毒蜂的袭击，防火吧，不可能让火把自己包围，火包围了自己，那里面的人没烧死多少毒蜂，自己也活不成了。但是可以把自己包裹在水中，毒蜂可不会游泳，但是人却需要换气。

　　唐振东是个例外，他不需要换气。他的鬼谷内功修为已经达到道家的胎息境界，可以在水中闭气五六个小时不成问题，这还是在他在水中不断运动的前提下，如果在水中静止不动，唐振东估计几天几夜都没问题。要知道，人一运动，体内氧气的消耗就会急剧上升。

　　唐振东在水下躲了一个多小时，看到毒蜂逐渐散去，他刚准备浮出水面，心中警兆突现，他猛的一闪，一阵微麻从脚底传来，唐振东一看脚底沾了一条五彩斑斓的蛇。

　　按说这蛇在水中一般是不会张口的，因为它要游泳，必须要闭住气，要不然水会涌入它身体，使之淹水而死，但是唐振东知道他脚底的这只蛇就是个例外，刚刚自己脚底的这阵威麻就是那毒蛇咬中自己传来的。

　　在这鱼长的比人还大，又是水怪，又是神龙的湄公河，不管出现什么怪物唐振东都不会奇怪。

　　唐振东一弯腰探手，一把捏住蛇的七寸，那蛇由于七寸被捏，也张开了口，唐振东一见，好家伙，这蛇的牙齿有至少有三厘米长，怪不得能咬透自己的鞋底。

　　唐振东手捏着蛇的七寸，一刀割掉了蛇头，顺手丢在水里。

　　唐振东一直在水面下等毒蜂彻底散去，才游出水面。


第129章 术法争锋

　　唐振东在水底被蛇咬伤，一刀削断了蛇头。唐振东探身出水，脚下的酸麻感渐渐向上蔓延。

　　唐振东知道，自己这是中毒了。留给自己的时间不多了，也许自己有时间的话，或许会去打一针抗毒血清，但是即使要打，在这么个小乡镇，也肯定没有，去个比较大的城市，一来一回，至少要一两天的工夫。

　　反正自己命硬，中了天下第一毒的金蚕盅都没事，看看你个老天能奈我何。

　　唐振东从水里出来，就看到院子里站了一个人。

　　“阮维武？”

　　“你就是广川的那个术法高手？”阮维武的汉语字正腔圆，说起话来让唐振东恍惚感觉自己碰到了老乡。

　　阮维武长的一脸越南相，黑的跟越南人一样黑，头发也跟越南人一样卷，个头像越南人一样矮。

　　唐振东虽然近一米八的个子，比阮维武高了一个头，但是唐振东却丝毫不敢大意，别的不说，单说阮维武的这个院子里封存的煞气，这就不是一般人能做到的。

　　“你竟然能找来？嘿嘿。”

　　“功夫不负有心人。”

　　“恐怕你那两个朋友也没几天活头了吧？”

　　“哈哈，没事，我会找人跟她们一起的，她们不会孤单上路的。”

　　阮维武哈哈大笑，“好，咱们看谁先上路。”

　　阮维武说完，闭上眼，默念一段咒语，唐振东骤然感觉浑身寒意袭人，本来在柬埔寨是热带气候，此时又正值下午最热的时候，突然因为阮维武的术法，他的周围变的寒意袭人。

　　这种效果，唐振东也可以营造出来，但是自己在国内纵横无敌的术法，又是在异国他乡，竟然会遇到同道中人，这让唐振东感觉非常不可思议。

　　不过唐振东虽然惊奇，但是反应速度却不慢，他拔出尨牙，催动尨牙中的煞气与阮维武的寒气相对抗。

　　两寒相遇，阮维武的院子被两股寒意交替碰撞，植物瞬间枯萎，热带的植物只适合热带的环境，一旦环境突变，马上就会冻死。

　　这还不算，两人的斗法让院子结了一层厚厚的寒霜。

　　唐振东的尨牙本身就是上古三大邪刃之首，煞气逼人，又经过唐振东多次的吸纳煞气，本身已经是饱含煞气的极阴之物，再加上唐振东的精神催动，煞气往外狂涌。

　　唐振东身上的煞气狂涌，让阮维武心中掀起惊涛骇浪。

　　要知道阮维武的这个院子是他按照古法布置的，里面暗含阮维武的全部心血，这是一个古阵法。这个古阵法的作用就在于聚阴吸煞，阵法的很多材料是阮维武这么多年的积蓄所购置，还有不少从缅甸搜集回来的绝世翡翠，这才组成了这个威力极大的阵法。

　　而阮维武在此地的多年修炼，已经对这个阵法谙熟于心，如指臂使。通过这个阵法，阮维武能让院中的温度骤降几十度，不过像今天这样院中起了寒霜的场景是从来没有过。要知道柬埔寨地处热带高温气候，年平均气温都在三十度左右，这里从来就没有什么北方的霜冻，冰雪，要见雪，必须从电视上面。

　　今天，院中的霜冻让阮维武意识到，自己遇到了真正的对手。

　　阮维武是通过自己先前布置的阵法，但是眼前的这个来自东方古国的青年，竟然在仓促间应战，就能跟自己毕生心血布置的阵法相对抗，这种能力让阮维武感到恐怖。

　　阮维武是降头术大宗师，他的降头术术法已经练到了降头术的最高境界，鬼降。而到了鬼降境界，修炼的都是精神术了。

　　精神术在阮维武的降头术术法中占有非常大的关系，任何术法都跟精神术脱不了关系。

　　阮维武又把催动阵法的精神加强了三分，院子里的寒气更加浓重，从霜降发展到了冰冻，地面上已经结了小冰碴。

　　唐振东正准备再加一把力，彻底的把阮维武的阵法破掉的时候，脚上的被蛇咬伤的酸麻，突然转为剧痛。唐振东心神一分，忘记了催动尨牙中的煞气，一股寒意由四面八方瞬间涌入唐振东身体里。

　　唐振东突然感觉在这热带地区，仿佛一下子就到了冰原雪国，从骨头缝里都透着寒意。唐振东脸色刷的一下变的苍白无比。

　　体内的金蚕盅被舍利那融融的暖意克制着，金蚕喜冷不喜暖，越暖和的环境，它的行动性越低，越冷的地方，它就越活跃。

　　唐振东的身体由暖转冷的一瞬间，金蚕仿佛一下子活了过来，在唐振东的五脏六腑嗜咬起来，唐振东疼的瞬间冷汗遍布全身。

　　“我要死了！”金蚕不光是嗜咬，而且它的体内含有剧毒，一种无法化解的剧毒。唐振东意志这么坚强的人，都被疼的一个踉跄，差点栽倒在地。

　　不过阮维武术法的寒气涌入唐振东体内后，在他体内游走一圈后，突然仿佛被什么东西吸引似的，都疯狂的朝唐振东右手的尨牙涌去，最后存储在尨牙中。

　　但是阮维武阵法中的寒气是无穷无尽的，经过阮维武的催动，阵法一运作开来，这里仿佛有个通道直通北极极寒之地，把那里的寒气源源不断的输送过来。

　　寒气在唐振东体内游走一圈，然后涌入尨牙中。

　　寒气游走到唐振东的脏腑时，金蚕就嗜咬他一下，经过一次，金蚕就活跃一次，但是这寒气仿佛无穷无尽，寒气一来，他就被金蚕嗜咬一下。

　　金蚕嗜咬的疼痛加毒液，让唐振东有种痛不欲生的感觉。当然这个过程并没有像咱写书这么慢，而是极快。

　　金蚕的嗜咬让唐振东的脑海中灵光一现：如果寒气不经过金蚕栖身的地方，那它是不是就不会这么活跃了？

　　如果寒气是一条线，那唐振东凭借这么多年的内功修炼，他能引导着寒气走内功的行走路径，避开寒气的侵体。不过寒气是从四面八方而来，唐振东要引导这四面八方的寒气，就需要分出精神守住四面八方，然后等寒气来的时候，引导着这四面八方的寒气融而为一，最后才让这寒气避开脏腑金蚕栖身部位，引入右臂，最后到达尨牙。

　　唐振东本来练内功就已有所成，对于行气很有心得，引导寒气跟引导内气一个道理，唐振东很容易就让寒气朝着自己精神牵引的地方运动。

　　唐振东没想到自己的尨牙在关键时候，竟然救了自己一命。

　　阮维武不断的催动寒气，想把唐振东冻僵，尤其是看到唐振东被毒蛇嗜咬的地方病毒发作之后，他更加迅猛的催动阵法。

　　不过在持续了几个呼吸过后，这个青年已经由极度痛苦缓了过来。开始的时候，阮维武认为唐振东在强撑，但是半个多小时过后，唐振东依旧神态轻松，阮维武就知道自己的计策失败了。

　　阮维武的阵法未建功，心神一松的时候，唐振东抓住这个间不容发的机会，一个箭步上前，一刀朝阮维武的咽喉划去。

　　唐振东的速度之快，是由于他的体质，也由于他练的内功，他的一步瞬间跨过五米的距离，来到阮维武面前，刀锋直刺阮维武皮肤，刺的他皮肤生疼。

　　阮维武这么多年苦修也不是白给，在修炼精神和术法的同时，身体也格外轻盈，速度也很快，他见唐振东刀向自己脖子划来，他迅速的朝后一掠。

　　不过阮维武终究是慢了一线，他掠的慢了那么一点点，被唐振东的刀气把脖子割开，一道血痕，瞬间涌出了鲜血。

　　“年轻人，后会有期。”阮维武丢下这句话，转身就跑。在跑的过程中，他放出了他养的鬼降。唐振东只感觉眼前鬼影重重，一时迷了方向，阮维武趁机逃了出去。

　　其实，阮维武不知道，阵法是唐振东的强项，虽然术法他也涉猎，但是却不是以术法为主要手段。唐振东的术法虽然也可以攻击人，但是他一般只会运用那些迷惑性的术法，像目眩神迷等幻术，总体上唐振东的术法仍旧属于幻术种类，攻击性不大。唐振东对于风水阵法的研究登峰造极。

　　而阮维武最擅长的并不是阵法，而是术法，他的鬼降术法堪称大宗师级别，之所以阮维武一开始没用术法，而使用阵法对付唐振东，那是因为在阮维武的主观想象中，术法是他的看家本领，而阵法则是一种新奇的东西，他对阵法接触的少，而又见识过阵法的神奇，所以他想出其不意，打唐振东个攻其不备，但是他不曾想，自己以为新奇的东西，却正好是唐振东所擅长的。

　　如果阮维武一开始在唐振东受伤的时候，马上动用鬼降术法，那唐振东十有八九会中招，不过斗法就是这样，永远不会有如果，阮维武却鬼使神差的用了阵法，准备打唐振东一个措手不及，而唐振东也没想到一条蛇毒差点引得自己被冻成僵尸。

　　唐振东侥幸胜了一阵，不过阮维武的鬼降术法一施展出来，他马上就失了应付。


第130章 鬼降双娃

　　鬼降秘法是降头术的高级技法，比药物降，飞头降的修炼都要难的多，药物降完全是有迹可循，通过药物对一个人施以降头。而飞头降起码还是有迹可循，但是鬼降却无迹可寻。

　　所谓的鬼降，其实就是养鬼。养鬼为己用。

　　为什么说鬼降难练，那是因为要练鬼降，就要先养鬼。要先养鬼，首先就要找到已夭折但是却尚未破身的小孩，取得其生辰八字，在殡葬结束后，趁着黑夜之际。偷偷来到坟墓前烧香祭拜，同时使用法术勾魂，并在坟墓前种植一段尚能生长的藤，一段日子过后，孩子的魂魄就寄附在藤上，降头师念咒焚符，取下一截藤，快速地回到家中，将取下的藤用刀刻成小木偶，给它做上五官和衣物，然后上墨及朱砂的同时，要不停的念咒。完成的木偶，藏在装有油脂的袖珍瓶子里，这种油脂是以巫术秘练而成的，呈金黄色。说是油脂，其实就是尸油。

　　练到这里，鬼降就练成了一小半。

　　为什么说才练成一小半，那是因为一般所见到的养鬼的玻璃瓶中所浸泡的小木偶人，一定有两个，这两个一黑一白的小木偶为一男一女，也就是一阴一阳。据说，勾取魂魄务必要男女两个魂魄才行，如只藏一个在瓶中，则会孤阳不长，独阴不生，太过孤独寂寞而萌生桃离之念。

　　练到这里还不算完，因为这两个木偶还要念咒加持七七四十九天后，这两个魂魄就会听人使唤，服从行事。这时候，鬼降就是小有所成了。

　　为什么说是小有所成？那是因为练到这个地步，鬼降的修习者已经不依赖于木偶施法了，完全就已经摈弃了木偶，全凭精神控制木偶。

　　此时，要唤出小鬼前，必须要先念咒，然后告知要办的事项，小鬼即以最快的速度马上去办好。不过，养鬼的降头师，本身也要有高强的法力，否则不但无法制服鬼，到头反而受害于鬼。

　　当然最高明的降头师，譬如阮维武这样的，跟自己的鬼降熟悉至极，施展鬼降的时候已经是随心所欲，培养成了极高的默契，这才是鬼降的最高境界。

　　阮维武在唐振东的手中逃得性命，他施展出了鬼降秘法后，没做停留，迅速的穿过竹屋，朝另一面的湖水而去。

　　唐振东刚准备跟着阮维武，但是自己身前两步的方向突然出现一个十岁的女孩子挂在空中，哦，不是挂，是飞在空中。

　　唐振东第一次见到这么诡异的场景，他往左一闪，然后准备绕开这个飘在空中的娃娃。但是他一动，娃娃的速度比他还快，又挡在他的前面。

　　“操。”唐振东挥动尨牙，一刀朝娃娃的腰部斩去。

　　唐振东这刀是拦腰横斩，锋利无比的尨牙，暗含煞气的一刀，无坚不摧。唐振东的这刀，就算是一根钢轨，也能砍断。

　　女娃被唐振东的一刀，给砍成两半，但是在瞬间却又回复原状，好像这一刀砍在空气中，没有任何作用一样。

　　这能砍断噶钢轨的一刀，砍在空中飞舞的这个女娃娃身上，却没有任何异样。

　　难道这真是鬼魂？

　　唐振东脑海中的这个想法还没断绝，突然这个女娃变成了七窍流血的模样，十指张开，头发飞舞，面色狠厉，指甲弯曲如钩，状若厉鬼。

　　不对，她本来就是厉鬼。

　　唐振东被这温婉的女孩的突然转变给吓了一大跳，眼见这女孩那弯曲如钩的指甲要抓到了自己，他头往旁边一侧，躲过女孩的一抓，手中的尨牙没停，在女孩伸来的手臂上一划，斩断了她的手臂。

　　不过唐振东马上又看的时候，女孩被斩断的手臂瞬间又合在了一起。

　　尨牙只能稍稍阻挡女孩的速度，唐振东即使催动尨牙中的煞气，效果也是一样。

　　女孩那弯曲如钩的指甲，没抓到唐振东的头，在唐振东的肩膀上抓了一下，唐振东的肩膀马上露出一团黑紫，黑紫上的指甲印十分明显。

　　看来这刀枪不入的鬼魂，其攻击力却相当凌厉，让唐振东有种沮丧。自己最厉害的武器尨牙对她无可奈何，但是人家一抓自己，自己就要受伤，这样的争斗就是有胜无败的结局。

　　不过唐振东绝对不是个轻易认输的人，他虽然没见过鬼，但是却不相信世界上没鬼。就算世界上有鬼，他也相信鬼必怕人。要不然这个世界干脆就是鬼的世界算了，正因为鬼斗不过人，所以人类才能主宰这个世界。

　　唐振东面对女娃攻来的另一只手，他就地一滚，避了开来。

　　在躲避的时候，唐振东头脑里在快速的想怎么应对。

　　自己有杏黄法旗，能呼风唤雨，风雨或许能吹散这女鬼的形体吧！

　　唐振东在躲避女娃的攻击的时候，把左手探入怀中，拽住杏黄法旗的旗柄，脑海中立马浮现出龙吸水奇观。

　　洞里萨湖上立马有一团水柱随着唐振东的意识凝聚，朝阮维武的这栋房子席卷而来。

　　阮维武的这栋房子是建在洞里萨湖边，主宅本身就搭在了湖中。

　　龙吸水水柱伴随着龙卷风，席卷而来，镇上的人看到了龙吸水，都认为是神龙降临，见到这场景的他们都立马双膝跪地，顶礼膜拜，口呼神龙。

　　龙卷风夹杂的龙吸水，铺天盖地，登陆阮维武的庭院，在唐振东的意念指引下，在院子里转了一圈后，由于脱离了水，没有了根基，在这偌大的院子轰然倒塌，湖水洒了一地，浇散了阮维武形成的鬼降女娃。

　　唐振东身形一个踉跄，他刚才驱动龙吸水水柱的时候，耗费了极大的精神力，尤其是当龙吸水水柱脱离了湖水上岸后，所耗费的精神比在水中凝结水柱多好几倍。

　　不过好歹是浇散了鬼将女娃。唐振东心里一宽，跟阮维武比拳脚，唐振东有百分百的把握，虽然阮维武拳脚也不弱，但是唐振东不论是功力，还是体能都要远胜阮维武，就算唐振东此时耗费了不少精力，就算现在跟阮维武功力相若，就算比应变，唐振东也不会输于阮维武，他就是有这个自信。

　　体内的蛇毒又开始发作了，唐振东疼的心一揪，双眼一黑，就想晕倒。不过他的耐力极强，强撑了一下，剧痛过去，又是一阵平静。

　　咬在自己脚上的这条花斑蛇也不知道是什么品种，疼痛也和别的蛇不一样。这种蛇的疼痛是一阵一阵，刚刚唐振东跟阮维武斗法的时候，突然的一疼，他被阮维武所乘，这是第一阵剧痛。后来剧痛过后，身体一轻，又跟没事人一样，现在自己招来龙吸水，这是第二阵。

　　这两拨疼痛，一拨紧似一拨，一拨盖过一拨。

　　唐振东熬过第二拨疼痛，再找阮维武，早就没了踪影。他回过头，刚准备追，但是却让眼前的景象吓了一大跳。

　　眼前的鬼降女娃，由一个变成了两个。原本是一女娃，现在变成了两个，一男一女。女娃还是那副指甲如钩的狠厉模样，男娃则是一副笑嘻嘻的弥勒佛模样，但是笑嘻嘻的弥勒佛却七孔流血，配合着那笑意，说不出的渗人。

　　自己的水幕并没有浇散鬼降女娃，还把一个变成了两个，唐振东心中的悔恨顿生，想死的心都有了。

　　不过这种心情只是一瞬，唐振东马上就反应过来这并不是因为自己用水把女娃泼死了，又来了两个，而是自己这水肯定对女娃造成了一定的伤害，她知道自己不敌了，打不过了，所以又找了个帮手来。

　　这笑嘻嘻面色惨白到七窍流血的弥勒佛，可比那个一脸凶相的女娃厉害多了。

　　唐振东就因为看这个胖胖的鬼将男娃而失了神，差点又被这个女娃的一抓给抓到脸上。

　　虽然唐振东能猜到这水能对两个鬼降雌雄娃娃，有一定的伤害，但是他已经没有能力再凝聚一次龙吸水了，刚刚的龙吸水把他的精神损耗的不轻。

　　唐振东面对两个鬼娃是连连躲闪，他不是不想进攻，自己最依赖的煞气邪刃尨牙，对鬼娃是一点作用没有。

　　鬼娃本身就阴邪无比，而尨牙的煞气也是属阴，两者属性相同，尨牙对鬼娃没有作用也是应该。

　　有没有属性为阳的东西来克制鬼娃呢？

　　唐振东脑中精光一闪，想到了舍利。

　　佛祖舍利，温温而阳，是一切阴邪的天敌，唐振东想到此处，把仅剩的精神凝聚到了胸中的温温而暖的舍利上，突然间，舍利光芒大作，仿佛照亮黑暗的灯塔一般，射向阴邪的鬼娃，在鬼娃身上破开道道口子，把两只鬼娃疼的嚎啕大哭。

　　然后佛光不止，如万道金箭一般，射穿鬼娃。

　　女娃脸上原本的狠厉之色不见了，男娃脸上的淡定的阴邪的笑也一扫而空，只剩下痛苦和呻吟，模样可怜至极。

　　唐振东可不是善男信女，他可没有那么虚伪的怜悯之心，不会被这鬼娃的可怜所欺骗。继续凝聚精神，加强舍利的佛光。


第131章 手起刀落

　　唐振东把精神凝聚在佛祖舍利上面后，舍利的佛光普降，如久旱甘霖一般。

　　虽然唐振东在舍利上凝聚了精神，但是并没有像运用杏黄法旗凝聚龙吸水那样耗费精神，精神凝聚在舍利上，丝毫没有减少不说，舍利却反过来滋养唐振东的精神，融融的暖意非常舒服，也让他耗费的精神得以补充。

　　南洋降头术来源于苗疆盅术，苗疆盅术是以阴邪著称，而南洋降头术更是青出于蓝，尤其是狠毒的飞头降，还有阴邪的鬼降，都是把阴邪练到了骨头里。

　　而舍利则是佛祖一身佛法的精华，正大光明，威武阳刚，是世间一切阴邪的死对头，阴邪见之唯恐避之不及，不管是苗疆盅术中的至毒金蚕还是阴邪魂盅，或者是南洋降头中的飞头降、鬼降，这些统统能一扫而光。

　　消灭了鬼降双娃，唐振东心中一阵后悔，早知道舍利这么厉害，自己何必耗费如此多的精神去驱动什么龙吸水，害的自己体力差点衰竭。

　　不过此时，唐振东根本来不及后悔，因为阮维武早就跑的无影无踪了。

　　唐振东在阮维武的这个院子里找了一遍，里面空无一人，唐振东顺手在阮维武的院子里拔除了阮维武隐藏院中气息的几枚翡翠。

　　阮维武在院中布置的这个阵法，唐振东也叫不上名来。可能是根据不知道哪派阵法演变而来，虽然唐振东叫不上名，但是却不代表唐振东看不明白这个阵法的阵眼，阵点，找到了阵眼上的那块足有拳头大的硕大绿色浓郁的翡翠，还有阵点稍小点的如蛋清般的小翡翠，唐振东顺手把这五块翡翠都装进了自己口袋，阮维武的这个阵法也就算是破了。

　　其实这个阵法的翡翠数量远不止五块，但是唐振东没有时间去一一寻找，破了阵法，他就要重新推演阮氏玉的命理。

　　没有了阵法的掩护，唐振东要推演出来阮氏玉的行藏，并不难。

　　※※※

　　“师父，我们为什么要跑？那个家伙真有那么厉害，连你都对付不了？”阮氏玉跟着师父阮维武跑了这么远，她实在是累的不行了，尽管阮氏玉的体能也算不错。但是连续的奔跑，再强的意志也不容易坚持。

　　“是啊，师父，咱们师徒三人联手，怎么也不会斗不过一个年轻人啊，您不是都练成了鬼降了吗？”黎氏洪在旁边帮腔道。

　　阮维武听到两个爱徒的话，他长出一口气，摸着自己脖子上被唐振东隔开的伤口，缓缓的摇摇头，“我有种奇怪的感觉，就算是我们三人联手，也不会是他的对手。”

　　“师父，您的鬼降不是纵横无敌的吗？这怎么可能？”

　　“鬼降再厉害也有克星，那年轻人就是鬼降秘术的克星，我有种预感。”

　　听阮维武这么说，阮氏玉和黎氏洪都不说话了。两人都在抓紧时间休息，好缓口气力。突然阮维武“噗”的一口血喷了出来。

　　“师父，你怎么了？”阮氏玉眼疾手快的扶住阮维武。

　　“我千辛万苦炼制的鬼降被破了。”阮维武垂头丧气。鬼降双娃融合了阮维武的精血，是他的心血，早就与他息息相联。鬼娃被唐振东的佛祖舍利所炼化后，阮维武尽管隔的很远，但是他却能马上知道。

　　“啊？”阮氏玉和黎氏洪听说师父阮维武的鬼降被破了，都大惊失色。

　　“师父，那我们现在怎么办？”

　　“走，赶紧走。”阮维武催促两人赶紧走。

　　阮氏玉和黎氏洪赶紧扶着师父上路。

　　“师父，您刚才为什么遣散那么多师兄弟，咱们都在一起，不是更有把对付他吗？”黎氏洪的本命蛇降也被唐振东所破，他也受了极重的内伤。

　　“有些时候并不是人多就能解决问题，化整为零也许更好。”阮维武叹了口气。

　　“啪啪啪。”唐振东在阮维武后面走了出来，“阮大师，说的太好了。”

　　阮维武师徒一见唐振东突然从后面冒了出来，三人马上戒备万分，对唐振东摆开架势。阮维武的眼睛紧紧盯着唐振东，他想从唐振东的表现里看出唐振东究竟受没受伤？

　　不过阮维武失败了，唐振东表面看上去，丝毫没有异样，显然在自己的鬼降双娃下，他毫发无损。

　　“年轻人，很不错，竟然能击败我这么多年的心血鬼降？恩，不错，不错。”阮维武刚刚被唐振东击伤他的鬼降，自己也受了严重的内伤。

　　黎氏洪的本命蛇降也被唐振东击杀，他的身体受的伤还没复原。阮维武师徒三人里，受伤最轻的就是阮氏玉了，她受的是皮外伤，不过在这三个月里，早就已经恢复的差不多了。

　　“呵呵，什么鬼降，魂降的，对我统统没用。”唐振东一摆手，神态轻松，其实他是在借这个时机恢复自己刚刚奔跑耗费的体力。唐振东可不是电视剧里的大反派，明明可以轻松杀掉主角，非要说一堆废话，等着人家援兵到来。

　　“真的没用吗？我看你也受了伤吧！”阮维武似乎也看出了唐振东的色厉内荏，猜出了他在故意拖延时间。

　　“哈哈，那好，我本来还想给你们个机会等你们恢复了体力，现在看来不用了。”

　　唐振东说完，脚步一晃，迅速的跨出五六米的距离，一拳朝中间的阮维武击去。

　　阮维武的本命鬼降被破，受了极严重的内伤，这一路，如果不是阮氏玉和黎氏洪扶着，那他恐怕根本就走不下来。现在唐振东的拳来了，他根本无力抵挡。

　　旁边的黎氏洪和阮氏玉一见师父遇险，两人都奋力的扑来，挡住唐振东的这拳。

　　唐振东的应变极快，见黎氏洪和阮氏玉一个要接自己拳头，另一个要围魏救赵，唐振东哪能让两人如愿？他一拳变成了双拳外摆，同时打向黎氏洪和阮氏玉，把阮氏玉打的一个踉跄，把黎氏洪直接打了个有进气没出气，晕死了过去。

　　唐振东打倒两人后，身形未停，冲到了阮维武面前，一把抓住阮维武的衣领，另一只手拔出尨牙，贴在阮维武脖子上。

　　“住手，别杀我师父！”阮氏玉被唐振东打退了好几步，根本来不及过来解救阮维武，只能出言求饶。

　　“哈哈，想要你师父活命？我可以给你一个机会，说出解救我广川两个朋友的方法，我可以饶你们不死。”唐振东哈哈大笑。

　　“一言为定。”关键时候，阮氏玉的性格很有男子气概。

　　“等等。”阮氏玉刚要说，唐振东挥手制止了她，他手一提阮维武，压了压手中的刀，“你先说，小声点，在我耳边告诉我，我看你们说的对不对，敢跟我玩猫腻，你们谁也别想活。”

　　本来就距离九九八十一天没几天了，唐振东根本就没时间来回奔波了，因此，他只能一次得到个正确答案，因为他没有时间让阮维武等人骗自己了。

　　“飞头降的解法很简单，找个新鲜的童子尿，直接喝下去。”唐振东听到阮维武的话，点点头。

　　“好了，你说吧，我可提醒你，如果你说的跟他不一样，那今天你们三个都要死。”

　　“飞头降的解法是童子尿，对了，一定要是未破身的童子。在喝下去的同时，要用精神起出种在人体内的降头术。”

　　“如何起？”

　　“你的精神这么强大，要起出个把人体内已经不稳的魂魄，是轻而易举的事。”

　　唐振东见两人说话对上了，他也就放开了阮维武的手，“对了，谁让你们来的？”唐振东突然想起自己还不知道这件事是谁的暗中指使。其实唐振东连阮氏玉等人的目标究竟是自己还是两女都没搞清楚，不过这话不能这么问。如果自己这么问了，两人很可能不会说实话。

　　唐振东看看阮氏玉，然后又看看阮维武，“说不说？如果不说可别后悔啊，这是我最后一个问题。”。

　　“对不起，这个我真不能说，收人钱财，替人消灾，这是我们降头师故老相传的，谁也不能泄露雇主的资料。”

　　唐振东见阮维武说的坚决，阮氏玉一副不知道的模样。

　　“好，也罢，既然你不说，那我就不客气了。”唐振东手起刀落，一刀割下了阮维武的头，然后又给了阮氏玉一刀，结果了她，还有黎氏洪，唐振东也没手下留情，手起刀落，三人全部毙命。

　　唐振东倒不是因为阮维武没说出主使是谁，而是因为他不愿意再面对这样的敌人，这些人如果报报复，那自己虽然不怕，但是自己的亲人可没有佛骨舍利啊，他们如果受了阮维武的鬼降，那就凶多吉少了。

　　唐振东虽然接连杀了三人，但是尨牙上并未沾染上一丝血迹，他把尨牙归鞘，自己先是辨别了方向，然后向最近的城市奔去，因为他要赶紧坐飞机返回广川。

　　不过，单单依靠唐振东的双腿，那时间就太紧张了。唐振东一刻不停的跑，到达金边已经是一天半以后了。


第132章 恋人基友

　　柬埔寨首都，金边。

　　不巧的是金边正遭受了百年一遇的大暴雨，不论是机场还是客车全部停运，什么时候开始启运，还是未知数。

　　唐振东焦急的等待着雨过天晴，但是这天色没有一丝转好的迹象。这大暴雨已经下了一个礼拜了，丝毫没有中场休息的意思。

　　再说了就算这暴风雨中场休息一下，那飞机起飞还需要看机场的排水设施怎么样，如果水排不出去，飞机仍旧是没法起飞。

　　不行的话，坐火车到下游的胡志明市，从哪里坐飞机直飞广川。

　　不过金边到胡志明虽然距离不远，但是也不近，坐车还要七八个小时，不过金边的大暴雨除了已经导致了飞机停飞，就连公路客运，火车都统统停运。

　　这就不能不让唐振东抓耳挠腮。自己不能跑去胡志明市吧？那样最少需要三四天，恐怕齐娇和紫菱就要魂归天国了。

　　怎么办？怎么办？唐振东的大脑正不断想着办法。自己打电话告诉王义方法，让王义自行施救？不行，不行，阮氏玉说的明白，喝童子尿的同时还要用精神起出人体内的飞降。这个精神可不是一般人能做到的。

　　让王义派飞机来接自己？机场都是水，没法起飞，一样也无法降落啊。

　　造化弄人啊，唐振东还是决定努把力，如果自己在这一天半的时间内赶不回去，那就给王义打电话，让他自行操办童子尿，至于能不能驱除两女体内的飞头降，那就听天由命吧。

　　唐振东望着这在金边市内纵横的洪水，他突然脑中起了一阵明悟，对了，是否可以找神龙帮忙。

　　唐振东快速奔行，来到湄公河边，手握杏黄法旗，凝聚精神，一团龙吸水水柱在湄公河形成。

　　唐振东心中呼唤神龙。

　　过了一会，水柱在湄公河形成，湄公河的那巨大的蛟龙，在龙吸水水柱中上下窜动。

　　唐振东精神一散，神龙随着水柱落下，在河面砸出一个巨大的水花。

　　“神龙，我需要你帮我一个忙，载着我去胡志明市。”唐振东把他的想法凝聚在他的意识里。

　　“吼吼吼……”神龙发出一阵高亢的龙吟。

　　唐振东本来准备了一肚子的话，连说带比划，不过由于他嘴比手快，嘴说完了，手还没比划完。不过唐振东颓然的发现，自己的动作根本没发生作用，神龙已经听懂了他的话。因为他从神龙的龙吟中感觉到了神龙听懂了自己的意思。

　　这龙通人性。

　　“那我上去了。”唐振东跟神龙的沟通完全无障碍，唐振东一个翻身，就上了神龙背。

　　神龙头一昂，驮着唐振东，尾巴一摆，顺势滑入河中。

　　唐振东这一百五六十斤的重量驼在神龙背上，神龙是一点感觉没有，反而因为有个人骑在身上，游泳游的格外带劲。

　　唐振东在神龙背上，手抓着神龙两只刚刚冒出头的龙角，双腿夹紧，游在河面上，有种腾云驾雾的感觉。

　　这只神龙，在唐振东这样的近距离看来，更像是一只蛟，俗话说：蛇生千年为蛟，蛟生五百年为龙，如果按照这句俗语来说，这条神龙应该是活了一千多年，正处于蛟生龙的阶段。因为蛟是没有角的，现在这条蛟刚刚生角，正处在化龙的阶段。

　　游到兴头上，神龙尾巴一摆，一下子就钻入湖底中潜游，唐振东跟着神龙由湖面一下钻入湖底，根本就没有什么不适应，他的内功早就已经达到了内家拳的胎息境界，在湖底不运动的情况下，闭气十个八个小时一点问题没有。

　　神龙的游水速度极快，从金边到胡志明市四五百公里的距离，只用了两个小时就到了，合起来时速要达到二百公里，比一般汽车快多了，简直堪比高铁的速度。

　　不过金边的暴雨，跟它距离不远的胡志明市也不能幸免，虽然雨水没有金边的大，但是也足以影响机场和公路运输。

　　怎么办？时间只剩下一天了，唐振东看看大雨瓢泼的老天，心中泛起一丝无力感。

　　“神龙，你能驮我到广川吗？”

　　神龙先是微不可查的点点头，然后又是一脸疑惑的看着唐振东，唐振东马上明白了神龙的意思，它是不知道广川在哪。

　　“我带路，你负责游泳。”

　　神龙微笑颔首，唐振东心道这活了上千年的东西就是通人性，都快成精了。

　　唐振东一拍神龙的大脑袋，“好，等到了广川，你想吃什么就跟我说，我一定给你弄来。”唐振东想的是自己帮了王司令这么大一个忙，救了他孙女，这条神龙可帮了大忙，回头，自己让王司令出点血，弄点山珍海味对于一个上将来说，应该不是什么问题。

　　“呜呜呜。”神龙摇摇头，唐振东就疑惑了，这是怎么回事？不过此时他是没工夫想这个问题，因为广川的紫菱和齐娇急等着他回去施救。

　　神龙驮着唐振东沿着湄公河一路往下游，从九龙江入的海，蛟龙入海，如鱼得水，神龙的速度完全放开，仿佛真就像入了海的龙一样撒欢狂奔。速度比在湄公河还快了三分。

　　神龙毕竟不是真的神龙，只是一只蛟龙，它经过一阵高速游动，也会累，中途一人一龙在一个不大的岛屿稍作停留，神龙去海里捕点吃的，唐振东去岛上拣点枯枝，准备给神龙做点熟食慰劳它一下，最主要的是一人一龙在水里的跋涉，不辨东西，唐振东也不知道自己走的方向对不对，如果走的方向不对，那凭借神龙的速度，一晚上得走出去上千公里，那就真的来不及了。

　　神龙一直在湄公河生活，从上游到下游，从下游到上游，根本就没出过湄公河，它对于南海的情况根本就不了解，而唐振东也没有随身携带指南针，两人朝着向北的方向走，也不知道偏了航向没有，这大晚上的，尤其是阴天下雨，方向根本无从辨别。

　　海岛的山上有植物，不过由于这几天下雨，在岸边的枯枝都被雨淋湿了，虽然现在不下了，但是唐振东看这个枯枝的程度，根本就引不着火。

　　唐振东只能继续往里，在树林里砍些比较干的枝干，拖到岸边引火。

　　蛟龙捕鱼的本领，唐振东没见过，不过等唐振东扛着一捆树枝到礁石边的时候，这里已经堆了几十斤的海鱼，也不知道它是怎么捕的。

　　找了一处避风的礁石，蛟龙蜷缩在石缝，正好挡在风口，唐振东生着火，用树枝串了鱼，在火上烤。

　　蛟龙怕火，唐振东烤鱼的时候，它距离火远远的，不敢靠前，唐振东更加认定这只所谓的神龙其实就是只蛟龙。传说中的蛟龙是水神，能发洪水，它却不敢近火。只有龙才能喷火，这只蛟龙还没进化到龙的程度。

　　唐振东烤熟了一只，递给神龙，神龙头往后一撤，不敢吃。摇头晃脑的示意自己刚刚吃过了不少。

　　唐振东硬塞过去，神龙才一口接着，似乎是尝到了烤鱼味道不似生鱼那般腥膻，吃到最后，才开怀大嚼。

　　唐振东也饿了一天了，烤的半生不熟的鱼，拿起就吃。

　　蛟龙捕鱼的时候已经吃了不少，这次它第一次吃到熟食，兴奋的大嚼。

　　唐振东拍拍蛟龙的大头，“等到了广川，请你吃烤全羊，哦，不，你胃口大，咱吃烤全牛，哈哈哈哈。”

　　蛟龙点头，眼神中竟也流露出了期待。

　　唐振东突然想起于清影，自己好长时间没看到于清影了，哎，也不知道她现在好不好，这次回去，有机会带于清影一起到香冈玩玩，买艘游艇回去，嘎嘎，别墅应该装好了，然后再配上游艇，自己跟于清影就可以完婚了，就可以结束自己的处男生涯了，唐振东心中涌起一阵甜蜜。

　　对了，蛟龙有没有对象？唐振东的脑海中突然冒出这么个奇怪的想法。

　　“我给你找个母龙，让人也享受下天伦？”主要是唐振东不知道这条蛟龙是公是母，因为他没看到它的小鸡鸡，不过蛇的公母唐振东可不会分辨。

　　“嘎嘎嘎嘎。”蛟龙听到唐振东的话，声音一阵高亢的嘶鸣，比之前几次叫都要响亮的多。唐振东就明白，这蛟龙是思春了。

　　唐振东绞尽脑汁，哪里去找这么一只巨大的蛟龙给他配对？

　　蟒蛇？唐振东摇摇头，蛇毕竟是蛇，跟蛟龙同宗不同种。

　　突然，他脑海里突然想起雷公山的蛇灵来，蛇灵也已经活了上千年，跟这蛟龙年岁上有可比性，他们应该能有共同语言。不过，这个公母，唐振东委实分不清楚，也不知道它们的性取向正常不？要是弄成了基友怎么办？

　　唐振东摇摇头，不管了，回头先给他们介绍下再说。就算做不成恋人，做个有共同语言的好朋友也不错。

　　唐振东拍拍蛟龙的头，“回头我介绍个跟你年岁差不多的朋友给你。”

　　蛟龙刚要点头，突然它感觉到了什么，巨大的身躯瞬间一个翻滚，后尾一摆，朝后面狠狠的砸了过去。


第133章 人猿泰山

　　神龙一个翻身，坚硬如铁的尾巴朝后猛扫，把一块突起的礁石都给砸断了一截。

　　唐振东咋舌不已，这神龙的劲还真大。

　　不过更令唐振东咋舌的是神龙对面出现了一只黑铁塔一样的动物。

　　这动物身高至少三米以上，身体纯黑，壮硕，膀宽臂粗，浑身毛茸茸，在月光的照射下，真如一尊黑铁塔一般。

　　我的天，这是人猿泰山？

　　唐振东心中惊呼。

　　这巨龙的身材就已经够大，够强壮的了，但是这人猿泰山的身材却丝毫不比六七米长的蛟龙逊色。刚刚蛟龙的那记威力十足的摆尾，虽然能砸断礁石，但是却被人猿泰山的一只大手轻松接住。

　　人猿泰山的巨掌有蒲扇那么大，一巴掌估计能拍死好几头牛。

　　“吼吼吼。”人猿泰山双臂屈起，双拳在自己胸口猛拍，对天长啸。

　　蛟龙见人猿泰山对天长啸，它也不甘示弱，喉咙里也发出低沉的“呜呜”声。

　　唐振东一见这两兽的架势，这是要火并啊。唐振东的这个念头刚起，人猿泰山见蛟龙对自己发出挑衅的呜呜声，它就按耐不住了，脚掌一蹬地，顿时大地都感觉晃悠了一下，人猿的身体腾的一下腾空而起，一拳朝蛟龙打来。

　　唐振东不由大惊，这三米高的巨兽，体格魁梧健硕，小臂比自己大腿都粗，大臂如水桶一般，整个身型巨大，据目测，这巨兽的体重不下三四百斤，但是它的这一顿地，却仿佛脚下踩了跟弹簧一样，腾的一下，就腾空而起。

　　三四百斤的重量腾空而下，力量加体重，冲力巨大。

　　蛟龙见人猿腾空落下，它也不甘示弱，腰部一用劲，六七米长的身子猛的朝天上窜去，速度比人猿丝毫不逊色。

　　一猿一蛟在空中相遇，人猿的两只手臂从上往下，如抡起的两柄大斧头，斜着劈下，带起呼呼的风声。

　　蛟龙的那强壮的脖颈一甩，整个身子节节贯穿，就如一只硕大的皮鞭一样，朝人猿的大斧头对撞过去。

　　“嘭”的一声，蛟龙和人猿谁都没占着便宜，两头巨兽都斜着落了下去，蛟龙在地上打了个滚，人猿一屁股坐在地上。

　　唐振东一见，吃惊不小，这两头巨兽虽然是在用他们最擅长的东西搏斗，但是动作中，哪里像是动物的搏斗，分明是两个武林高手在争斗。

　　蛟龙的一弹，一甩，整个身子如同一节长长的鞭子，这不就是太极拳中鞭劲中的先松沉，再反抖的劲，身体就是鞭子，鞭子就是身体，蛟龙就是一只天人合一的拳法大宗师。

　　反观人猿的动作，双臂一抡，从上往下劈，这是什么？这不就是通背中的劈挂吗，劈挂不论是在国术中，还是在现实的打架中，都极为实用，大膀子一抡，全身的力道都能积聚在胳膊上。

　　唐振东刚一回味的功夫，蛟龙和人猿又是一人对了一下，两兽的交击声清脆响亮，哪里像是两只野兽在打架，分明是两大国术高手的对拼。

　　唐振东这一凝神观看，又让他想到一些东西，自己本来还认为这两兽是学人类的动作，后来他才想到，其实是人类学的野兽动作，从它们的动作中得到启发，创出了绝世拳法。

　　人猿在不进攻的时候双臂低垂，浑身放松，这分明就是站了一个太极无极桩，浑身上下不着一点力，但是在进攻的时候，双臂一抡，威猛无俦，不怒自威，仿佛这一斧头能把这天地劈开一般。

　　人猿的劈挂和蛟龙的甩鞭在唐振东的心中好一顿震撼。或许自己的拳法中少了野兽的野字，少了那种一去无回的气势。

　　蛟龙和人猿在缠斗中，不知何时两兽缠到了一起。哦，是蛟龙紧紧的把人猿缠了起来，身躯不断的向里用力。但是人猿也并未见落了下风，虽然它被蛟龙紧紧缠住，但是人猿的两只巨臂紧紧扼住蛟龙的脖颈，蛟龙在不断收缩的同时，人猿身躯的肌肉猛的膨胀，虽然人猿被紧紧缠住，不过蛟龙要想用不断收缩的身体缠死人猿，也不是短时间能办到的，蛟龙的收缩越来越困难。兼且人猿还扼住了蛟龙的脖颈，两大巨兽的争斗，让唐振东几乎看傻了眼。

　　唐振东有心上去劝两兽罢手，不过他自己知道自己不是两兽的对手，根本就不是一个量级的。

　　两兽有种势均力敌的感觉，不过人猿扼住的蛟龙的脖颈似乎更让蛟龙难受，而人猿在蛟龙的缠绕下，虽然绷紧，但是却不是无力反击。

　　唐振东自然不能让蛟龙败北，因为他还要蛟龙的帮助返回广川，这个孤岛不大，怎么会有人猿这么巨大，这么恐怖的动物。

　　唐振东心里有些着急，还无从下手。

　　蛟龙和人猿都是皮糙肉厚，周围的礁石被两个巨兽砸的稀巴烂，唐振东根本不敢轻易上前。

　　两兽的缠斗越斗越紧，唐振东情急之下，拔出尨牙，精神意念集中在尨牙上，对着正在缠斗的两兽，催动里面的煞气，天地间温度仿佛骤然降低。

　　两兽都是天地间的灵兽，对煞气的反应分外敏感，唐振东这一催动煞气，两兽仿佛被踩了尾巴的猫一样，瞬间分开，各自摆出防御架势。

　　蛟龙被人猿掐的脖子发僵，大口的呼吸新鲜空气。而人猿则骤然脱离蛟龙的束缚，浑身就是一轻，然后它目光灼灼的看着煞气的源头，那个发出煞气的人。

　　唐振东成功的分开了两兽，把尨牙归鞘，刚准备抱拳对人猿说声抱歉，不过人猿似乎对这个打断他兴致的人类很不满意。

　　“嚎……”的一声，人猿朝唐振东飞了过来，一只粗如水桶的长胳膊，从上到下的劈来。

　　唐振东刚才在看两兽缠斗的时候，他就见人猿施展过这招大劈挂，他自己也曾想过这招攻来的时候，该如何应对，不过真当这招攻来之后，唐振东身临其境的时候，才感觉这招的可怕。

　　力如千钧的一劈，却快如疾风，人猿的这招，无论是力量还是速度都让唐振东有种无从应对的感觉。

　　不论是速度上，还是力量上，唐振东都相隔了人猿甚远。

　　不过唐振东不是个轻易认输的人，他这人的习惯就是遇强愈强，越是碰到高手，越容易超水平发挥。

　　你不是力量大吗，我擅长的就是四两拨千斤的太极，正好在你身上验证下太极是否真的能够四两拨千斤。

　　唐振东往后只退了半步，人猿的这记劈挂就来了，唐振东连后退的机会都没有，可见人猿速度之快。

　　唐振东的双拳虚窝，一记太极十字手接住人猿的这记劈挂，十字手虽说是防御抵挡，但是却并不是两者以硬对硬的抵挡，而是唐振东不得已为之，如果他能后退上两步，他就能躲开人猿的这记劈挂，但是实际情况是，他只有机会后退半步，所以，只能在招式上拦阻下人猿，给自己撤退的良机。

　　唐振东的十字手其实只是一撑，然后就顺着人猿的劈挂下拉，相当于唐振东把招式支了起来，人猿给了唐振东的十字手一个向下的推动力，但是实际情况并不是唐振东想的那么美好，虽然唐振东并没有想跟人猿对抗角力，但是人猿下劈的这个原动力，就让唐振东的双臂疼痛难忍。

　　唐振东刚触碰上人猿的劈挂手，双臂就几欲断折。

　　不过好歹唐振东为自己赢取了撤退的时机。

　　高手比拼，往往是间不容发。

　　唐振东在后撤两步后，又迅速的后撤三步，甩甩几乎要断折的手臂，心呼厉害。

　　人猿则对唐振东能抵挡它这一招下劈感到奇怪。因为蛟龙比它大多了，但是蛟龙也只不过跟自己打了个平手，而眼前的这个人类则要矮小的多，他竟然能跟自己打个平手，这让人猿不可思议。

　　唐振东几乎被人猿的这下劈挂给劈的心胆俱裂，自己的动作和反应，他自己最清楚，动作快到了唐振东这个速度几乎就难以遇到敌手了，但是眼前的这个人猿却让唐振东真实的感到一股无力感。

　　面对这个能挡下自己一招的人类，人猿也另眼相待，它并没有急于进攻，巨大的眼珠盯着唐振东。唐振东虽然躲过人猿的这一招，但是他却不敢有丝毫的放松，因为他知道接下来人猿的攻击才是最有毁灭性的致命一击。

　　唐振东围着人猿缓慢的走，表面上是他在寻找最佳攻击时机，但是唐振东自己知道自己事，他其实是在活动腿脚，因为刚刚人猿的一击，虽然打在他手臂上，但是劲力却透过手臂，直深入内里，腿部的血脉都有些运行不畅，只能通过缓慢行走舒缓不畅的血脉。

　　突然唐振东发现一个细节，人猿攻击过后，身体非常放松，但是身上的汗毛却根根炸起。“筋骨松，皮毛攻，心意空”这是形意拳练到极致的特征，唐振东也练过形意拳，故而特别清楚。

　　难不成这人猿竟然是个形意拳高手？


第134章 大战人猿

　　人猿的心意空没空，唐振东无法得知，不过人猿的确做到了形意拳的“筋骨松，皮毛攻。”的暗劲境界。

　　筋骨松，唐振东早就从人猿的站立姿势中发现了。人猿站立的姿势简直就是一个完美的无极桩，身体放松，双腿微曲，随时保持着最快的反应速度。唐振东注意到，人猿的双腿就是在走路的时候，也总是保持着微曲，怪不得人猿这如此巨大的身材，却能够一跳四五米高，这经常微曲的腿，就是两根巨大的弹簧。

　　皮毛攻，刚刚唐振东注意到，虽然人猿的姿势很放松，但是它的胳膊上的皮毛却时刻处在根根耸立的姿势。功夫练到暗劲阶段，身体的毛孔能自由开合，能含住体内的热量和气息，这个毛孔开合首先是从最常使用的胳膊开始的，然后是后背，前胸，大腿，最后才是头部，阴部等不常用的部位。

　　胳膊毛孔的自由开合，这就表示了内家拳的修炼已经达到暗劲阶段，能发出打人外表无损，但是却能身受内伤的效果，这就是暗劲。

　　这只人猿只有胳膊能达到暗劲，后背唐振东没机会看到，反正前胸和大腿是没有胳膊上的那种汗毛根根直立的效果，也就是说人猿的暗劲只有两只胳膊。

　　不过即使死这样，也够惊人的，一只动物竟然能练到暗劲，唐振东几乎不敢想象。恐怕说出去，恐怕没有一个国术高手会想到。

　　人猿一见唐振东能接下它全力的一招，它的神态比刚才恭敬多了，它已经把唐振东看做可以跟他匹敌的对手了。而不是把唐振东看做一个渺小的人类。

　　唐振东围着人猿走了两圈，人猿竟然破天荒的没有强攻。在唐振东围着它走的时候，眼神也跟着唐振东的身形走。

　　唐振东获得了宝贵的喘息机会，刚刚人猿的那一记劈挂，差点把唐振东的两只胳膊给劈断。

　　人猿也有智慧，它在看唐振东老不出手，一直围绕着自己转，它就反应过来，唐振东是在等那头蛟龙缓过来气，好合击自己。

　　人猿当然不会允许这种情况发生，它大吼一声，一纵一跃，两只大胳膊就如利斧一般，抡起砍来。

　　唐振东缓过来劲，又在人猿的启发下，全身松到了极致，人猿两只利斧交替砍来，唐振东竟然有种游刃有余的感觉。

　　无论是眼睛，还是反应，抑或是速度，唐振东都有种跟刚才相比不是一个层次的感觉。眼睛更锐利，反应更快，甚至松的好了，速度也更迅捷。

　　唐振东见人猿劈来，往后一退，这次他退出去一步半，就差半步就可以完全退出人猿利斧砍劈的范围。比刚才只是有机会退半步要进步多了。相应的，唐振东现在承受的人猿的下劈的力道也要小的多，因为他基本上已经退出了人猿利斧的笼罩范围。

　　唐振东这次没用十字手拦阻人猿的利斧，他手臂刚刚跟人猿接触的地方骨头疼的很，即使没断，也起码是骨裂。

　　这次唐振东由于脚步比先前灵活，基本退出了人猿的笼罩范围，所以受的力大大降低，唐振东用的是引，而不是挡。

　　唐振东的手臂被人猿劈的使不上一点劲。正好应了太极不着力的诀窍。打太极不能用一分多余的力，但是却要用意把整个拳架撑起来，就好像是充了气的皮球一般，越往里按，里面反弹的劲越大。

　　唐振东一只胳膊接触上人猿的利斧之后，不正面抵挡，只是随着人猿的动作运动，人猿这两记威猛无敌的劈挂，被唐振东化解于无形。

　　人猿的两招威风凛凛的劈挂，好像打在空气中，让它郁闷的想吐血。不过就算它是个动物，也知道此时并不是吐血的时候，它又挥起利斧，朝唐振东不断攻去。

　　刚刚的两记化力，让唐振东的信心倍增，即使是不用尨牙，自己也可以跟这个力大无穷的怪物拼上几个回合，并且能全身而退。如果不是自己想试试自己的功力，看看自己到底有多大的潜力，他早就拔出尨牙给它来个了断了。

　　越是把自己逼到绝境，越是容易焕发自己的潜力，唐振东不用尨牙的目的也就是如此。

　　太极的奥妙在于四两拨千斤，但是却不是四两一定能拨动千金力。

　　要用四两拨千斤必须满足两个条件，要不就是使出四两之力之人本身就有万斤之力，他才能游刃有余的用四两巧劲拨动来犯的千斤之力。或者是四两之力的人身体完全松沉，身上的皮毛完完全全的放松，触觉敏感至极，能把外来之力如镜面般反应在心头，应付来力根本不是用头脑来应付，完全是凭触觉来应付，这叫舍己从人，完全忘掉自己的存在，完全不在意自身安危，劲力完全是跟着对方走，就好像是对方推着你走一样，这才叫舍己从人。

　　舍己从人说起来容易，做起来却很难。

　　唐振东对付人猿只是用化，四两拨千斤其实就是化，其实就算能化掉人猿那快如闪电的劈挂也极其不易。

　　化都不易，要想借力打力就更难了，化只是顺着对方的劲力走，借力打力则要更进一步，要借着对方的力，还要把对方的来力给原封不动的打回去，这就比较难了，唐振东根本借不着人猿的力。

　　借不着力，就是身体松的不够数，松的好了，就一定能借着对方的力。这是唐振东的想法。

　　人猿的动作极快，力量非常大，要想借力极难，不过再难它也有累的时候。虽然人猿已经有了人的思维，但是在暴怒的情况下，如何保存体力，却不是它一个动物能考虑周全的。

　　人猿在连续猛攻了一百多记之后，终于有些疲软，唐振东瞅准一个机会，一接，一收，一送，把人猿来的千钧巨力原封不动的奉还了回去。

　　把将近三米高的巨猿打了个仰八叉。

　　唐振东却在一开始就有目的的保存着体力，就等人猿体力衰竭的那一刻。刚才终于被他等到了机会。

　　人猿被唐振东一下击倒，给它打愣了，他没想到眼前这个渺小的人类竟然能跟自己相抗衡，而且还把自己打倒了？

　　“吼吼吼……”人猿毛茸茸的大手，握拳猛砸自己健硕的胸部，对天长啸。然后猛的朝唐振东攻去。

　　人猿翻来覆去其实就是一招，劈挂，不过就是这一招却让无数人胆战心惊。人猿的力量和速度，足以劈倒一头犀牛，或许就连几吨重的大象也不敢跟人猿比力量。

　　人猿一发怒，气浮于其上，招式格外不稳，有相当大的漏洞，唐振东抓住这个机会，又是一记巧妙的借力打力，又一次把人猿打了个仰八叉。

　　人猿起来继续进攻，然后不断的被唐振东打倒，虽然唐振东借的是巨猿的力，但是也累的够呛，这人猿的体能也太惊人了。

　　人猿最后还得继续攻击，唐振东刚准备再次接下人猿的这记劈挂，再次给它来一跤，不过人猿有些疲惫的身体，被旁边歇过气的蛟龙一下子缠住，越收越紧。

　　神龙刚刚被人猿勒的气息紊乱，幸好唐振东催动尨牙的煞气，让自己和这头大猿猴分开，要不然，恐怕自己凶多吉少。

　　唐振东刚刚接了这大猿猴这么多招，把它打倒了十几次，蛟龙才想起缠住这不要脸的猿猴，你都被人家打倒这么多次了，还舔着脸进攻，太没脸没皮了。

　　蛟龙本来仗着自己是强者，强者有强者的尊严，绝对不会在两个强者对拼的间隙，施以偷袭，它本来早就歇过来气了，但是为了维护这强者的尊严，没有进攻。但是没想到这大猿猴这么不要脸，明明打不过人家，却还一次次的进攻。

　　最后蛟龙实在看不过去了，一下子缠住人猿，并且身躯越缠越紧。

　　人猿刚刚把体力都耗费在跟唐振东的对拼上，它被这个矮小的人类打倒了十数次，早就已经歇斯底里了，体力连巅峰时候的一半都不到。

　　被蛟龙那粗壮的身躯缠绕，根本没有反击的力量，再不会像原先对抗蛟龙那样，跟它拼个势均力敌了。

　　面对蛟龙越收越紧的身躯，人猿被勒的涨红了脸，但是却无计可施。最后干脆放弃了反抗，闭目等死。

　　唐振东刚刚虽然借力打力接下了人猿这么多招，但是却也是累的够呛，并没有想象中的那么轻松。

　　他一睁眼，就看到蛟龙缠着人猿，人猿马上就要力竭身亡，唐振东急忙拍拍蛟龙的脖子，示意它别杀生，放人猿一条生路。

　　“咱们扰了人家的领地，不应该把人家赶尽杀绝，这不是我们这种强者的做派。”

　　唐振东的这句话，一下子就打动了蛟龙。

　　再说蛟龙对唐振东也比较信服，能呼风唤雨的人类，能上达天听的人类，这两点都让蛟龙仰望。

　　要不然蛟龙也不可能载着唐振东千里迢迢的奔赴广川，自己又不是他的奴隶，没必要听他的。


第135章 童子之尿

　　唐振东用实力赢得了蛟龙的尊敬。尤其是今天，如果不是唐振东在，那自己就被被这只大猿猴给掐死，不过在自己被掐死的同时，这个大猿猴也不会好过到哪里去。

　　蛟龙尊敬唐振东，也就顺势放开了人猿。

　　人猿被勒的腿部缺血，坐倒在了地上，不过好歹命是保住了。

　　蛟龙放开了人猿，它也不怕，自己和唐振东都能跟这大猿猴打个平手，如果联合起来，那大猿猴连招架的能力都没有。

　　蛟龙挑衅的看着人猿，人猿虽然累的精疲力尽，但是眼神却丝毫不让，同样看着蛟龙。

　　“喝喝喝……”蛟龙发出一阵高亢的龙吟。

　　“吼吼吼……”人猿也不甘示弱喊了出来。

　　“行了，我们这是不打不相识，不是要占你地盘，也不是故意要打扰你清净，就是路过歇歇脚。”唐振东看两个巨兽差点打了起来，急忙劝解。

　　蛟龙心中对唐振东佩服，所以听唐振东的话，人猿不惧蛟龙，但是却有点畏惧这个矮小的人类，也给了唐振东几分面子。

　　这两兽虽然不会说人话，但是却都能听懂自己的意思，唐振东心中一宽。这样的巨兽都是夺天地之造化，能长成一只已殊为不易，何况自己遇到两个，怎么能因为自己让这样神奇的动物绝种呢！

　　“嗤嗤嗤嗤。”人猿在对着唐振东嗤嗤了两声，随即转身离去了。

　　唐振东和蛟龙面面相觑，不明白这人猿的嗤嗤声是什么意思，大概是跟自己告别吧，既然走了，唐振东也不去多想，让蛟龙和自己抓紧时间休息下，等明天辨别出了方向好继续赶路。

　　生起的火，经过刚才这一阵搏斗，早就被打灭了，唐振东又重新生火，蛟龙可以睡在海里，自己可不行，虽然地处热带，但是人在海水里呆的时间长了，会带走身上的热量的。

　　唐振东生好火，刚准备躺下休息，蛟龙就地一滚，噌的一下弹了起来，那只人猿又回来了，给唐振东捧来了几块大金砖。

　　蛟龙也感觉出了人猿并没有敌意，它让开路，让人猿进来，人猿把怀中的金砖扔给唐振东。

　　唐振东捡起一只，好家伙，这么沉？这一块比青砖略大的金砖，足有一百斤重，刚刚人猿捧来了七八块，总重就是七八百斤，七八百斤的东西在人猿的手中，恍若无物。

　　好大的力气。

　　人猿指指金砖，又指指唐振东，意思是这些给你了。

　　唐振东摇摇头，示意自己不要，自己不缺钱，再说了金砖虽然珍贵，但是自己也没法带啊，如果是绑在蛟龙背上，那蛟龙的速度估计要直线下降，根本合不来。

　　不过即使是这样，唐振东仍旧对人猿表示了感谢，并说以后有机会会再来看它的，这些东西还是你留着吧！

　　唐振东说了自己的想法后，自己都有些好笑。自己对猿弹琴也就罢了，而且还劝说让这人猿把金子自己拿着，呵呵。

　　唐振东摇摇头，轻声笑了。蛟龙和人猿都注意着唐振东的表现，他们看到唐振东笑了，也跟着笑了出来。

　　第二天一早，唐振东根据太阳初升的方向，辨别了南北，然后骑着神龙，一路向北。

　　唐振东坐着神龙，经过五个小时的长途跋涉，从珠江口进入，在黄埔区下。上午十二点多钟，终于赶到了王义等人住的宾馆。甚至唐振东只来得及跟蛟龙说，让它在这里等等自己，自己忙完就带他去找他的基友，哦，是对象。

　　王义把着手指头算着日期，今天是九九八十一天的最后一天，自己的孙女紫菱还有老友的女儿齐娇，生命的迹象越来越不明显了。

　　王义这个久经沙场的老将也有点撑不住了。

　　三天前，王义就打电话给齐仁达，说了这里的情况，齐仁达就齐娇一个女儿，当天就乘飞机赶了过来。当然来的时候，还带来了齐仁达在京城301医院的心脑精神科的专家。

　　齐家在京城是相当显赫的家族，齐家老爷子还健在，那可是国内硕果仅存的国字号领导人级别，虽然现在不担任任何职务，但是只要人活着，那就是整个家族的支柱，每年的过年过节，一号首长和国家总理是必须要去拜会的人。

　　齐家的势力让很多人攀龙附凤，一些大校级别的医师都愿意跟齐家交好，齐仁达听说女儿生病，找来的全是杏林国手。

　　不过齐仁达是多此一举，在唐振东去寻找始作俑者阮氏玉的三个多月里，王义也没闲着，他也联系了不少脑外科和神经科的高手来会诊，不过结果都一样，谁也查不出两位小姐到底是患了什么病。

　　王义早找了医生无果后，把希望全寄托在唐振东身上了。唐振东这个年轻人，让王义看不透。

　　齐仁达本来听了王义的话，还以为老头子跟自己开玩笑，毕竟小时候齐仁达就跟王义熟悉，开个玩笑也不打紧。不过等齐仁达来了之后才发现，王义根本就没跟自己开玩笑。趁着大夫整治的时候，王义简略的把事情跟齐仁达说了一遍，不过这事里到处透着古怪，让齐仁达也有些云里雾里。

　　王义根本没把齐仁达找来的人当回事，事实证明，这些所谓的301医院专家，也不过尔尔。

　　“王老哥，你说那个小唐会按时回来吗？”齐仁达也有些慌了，大夫查不出任何的病症，但是女儿就是昏睡不醒。

　　“会的，一定会的。”王义说的非常坚决，让齐仁达凭空增添了一份信心。

　　齐仁达出去后，王义脸上的坚强不见了，取而代之的是一脸焦急神色。

　　今天是最后一天了，王义也不敢确定唐振东能不能回来，但是在齐仁达面前，他也要装出信心十足的模样，因为如果他都没信心，那谁还能有信心？

　　直到唐振东出现在王义房间门口，王义才惊呼，“小唐，你回来了？”言语中的兴奋暴露了王义心里其实并没有表面上表现的那么镇定。

　　唐振东点点头，“是啊，老爷子，我回来了。”唐振东看到齐仁达也在，又跟齐仁达打了招呼。

　　“怎么样？找到了那个阮氏玉了吗？”王义没发觉自己问话的声音都有些颤抖了。

　　“找到了。”

　　“怎么没把她带回来？”

　　“时间太紧，没法带，柬埔寨，越南一带大雨瓢泼，紧赶慢赶，好不容易才赶了回来。”

　　“那解救的方法问出来了没有？”

　　“问出来了，咱们这就走。”唐振东说着就拖着王义和齐仁达来到紫菱和齐娇趟的病房。

　　“对了，老爷子，其实解救的仿佛很简单，需要找个男孩，借点童子尿。”

　　“好说，我马上让人去找。”王义虽然对唐振东的童子尿的说法持怀疑态度，但是事到如今，只有把死马当活马医了，王义命令警卫去找个男孩来。

　　王义的警卫都是从北方带过来的，原广川军区派来接待的武都死了，王义就辞了广川军区的接待人员，自己跟警卫在这里，有事联系当地的派出所也是一样。

　　警卫不是当地人，到哪里去找个男孩？太小的孩子都不在街上，十三四岁的孩子街上倒是有，但是现在的孩子都精的可怕，一见陌生人跟自己说话，都远远躲了开去。

　　警卫在大街上找了一个多小时，也没找到司令要的男孩。

　　最后警卫没有办法，为了完成司令交给的人物，只能出钱。一百块钱，现在的孩子看都没看在眼里，直到把赏钱提到了五百块，才找到了一个十三岁的男孩，并带到了唐振东眼前。

　　唐振东递过来一个瓶子，“去撒泡尿里面。”

　　这个男孩生的很是精明，虽然对让自己来撒尿有些迷惑不解，但是看在五百块钱的份上，他什么都没说。不就一泡尿吗，多大点事。

　　三分钟后，男孩拿过装了半瓶尿液的瓶子递给唐振东，“我可以走了吗？”

　　唐振东摇摇头，“你还要到隔壁屋稍等一会。”

　　唐振东刚准备给两女喂童子尿，突然想起一件事，截住还没走的男孩，“等等。”唐振东上前一摸男子的鼻尖，“草，你根本不是处男！”

　　男孩听到唐振东的话，不明就里。不光男孩不明白，就连旁边的王义和齐仁达也不明白，齐问，“怎么了？”

　　唐振东怒气冲冲的看着男孩，自己差点把这阮维武慎重交代的一定要是处男给忘了，差点酿成大祸。不过这么小的孩子就破了身，的确让唐振东吃惊。

　　吃惊归吃惊，在轰走了男孩后，唐振东对王义和齐仁达解释，“要施救这种飞头降，必须用童子尿不可，刚刚那个男孩鼻头由上到下分了两半，这是破了身的表现，不符合童子尿的标准，老爷子，这事马虎不得，一定要是童子，要童子的童子尿。”

　　王义也看出了唐振东的郑重其事，虽然他不认为这个什么童子尿就真的能救外孙女，但是有希望总比没有希望好吧。

　　“警卫，去找童子，三五岁的，立马马上。”

　　“是，司令。”


第136章 终成眷属

　　王义的警卫走在大街上叹气：刚刚的五百块钱白花了，还挨了一顿批评，这让警卫很生气。

　　现在都一个孩子，都金贵的很。太小的父母或爷爷奶奶一手看着，根本没有接触的机会，太大的还不是处男，这让警卫感到有些为难。

　　刚才的事办砸了，这次无论如何不能办砸了，警卫很谨慎。

　　找不到太小的孩子，警卫有些郁闷，眼见这天色就要黑了，警卫突然想起自己跟步行街派出所关系不错，让派出所帮自己找个男孩来。

　　广川的治安不好，被誉为中国十大暴力城市之一，也许是由于经济太过发达，有钱人太多，靠着有钱人吃饭的黑社会，飞车党，人贩子都多。

　　广川别说让小孩子自己出来玩，就算是大人领着都有可能被骗走，所以很少有孩子单独在大街上玩。

　　就算是当地的民警，要想借个孩子也不容易，根本就没人搭理，用当地居民的话说，骗子太多，穿警服的还不一定比骗子好。

　　警察也很无奈，最后还是所长出面，给所里有个男孩的民警打了电话，让他把孩子领到宾馆。

　　这个民警到达宾馆的时候已经七点多了，简单寒暄两句，唐振东递过一个瓶子，让孩子去厕所撒尿。

　　王义和齐仁达心道，这个五六岁的孩子总归肯定是处男了吧！

　　民警不明就里，不过这是领导交代的任务，不知道除了撒尿还有没有别的事，民警在心里嘀咕。

　　唐振东和王义和齐仁达在屋子等了十几分钟，还没出来，唐振东就有些着急。时间不抗耽误，自己回来的时候是中午，现在都晚上八点了，刚找到孩子，不过看情形，这孩子也够呛，都这么半天了。

　　又过了十几分钟，王义也坐不住了，他站起身来，在屋里走了好几圈。

　　又过了一会，厕所里的民警才冒出头来，不好意思的跟王义和唐振东说，“首长，实在是抱歉，我儿子在来前刚刚撒过尿，现在实在是尿不出来。要不，我尿点行不行？”

　　唐振东听到这个民警的话，刚喝的一口水差点喷出来，心道，你尿顶个屁用，你他妈儿子都有了。还在老子面前装处男呢！不过唐振东回头一想，自己让找人撒尿，并没有说要找童子尿，只说了让孩子撒尿，这个也怪不得民警。

　　“你先下去等会吧，把儿子留在这里，把你电话留给门口的警卫，回头给你电话。”

　　“哦，好，好。”警察忙不迭的点头。

　　又等了一个多小时，这孩子喝水喝的不少，但是就是尿不出来，也不知道为什么这么邪性，按照常理来说，一个孩子喝了这么多水，早就该尿了，但是这个是越着急越尿不出来，本来王义和齐仁达的心就悬在半空，此刻更是提到了嗓子眼。

　　唐振东一见这样不行，就转向王义和齐仁达，“齐叔，老爷子，你们先在门口等会，我先试试。”唐振东支走了王义和齐仁达，唐振东又逗引了孩子半个多小时，把孩子都逗引困了，也没尿出来。

　　没办法，唐振东只得到卫生间接了自己的一瓶。

　　※※※

　　王义和齐仁达焦急的等在外面，眼瞅着就十二点了，唐振东还没出来，王义的心不由往下沉。

　　零点整，唐振东打开门，领着男孩出来，交给王义的警卫员，“送孩子回家吧，困的不行了。”

　　警卫员得令而去。

　　警卫员走了后，齐仁达急问，“怎么样？”

　　唐振东还没来得及回答，屋里就传来声音，“这是什么怪味道！”

　　唐振东这才来得及回答齐书记的话，“回齐书记，醒了。”

　　其实还没等唐振东说话，齐仁达和王义听到房间里的动静，急不可耐的冲了进去。

　　“恩，这个味道是挺怪。”

　　※※※

　　大概是趟的太久了，齐娇和紫菱一天两夜后，才能下地，轻微活动，不过显然是在康复中。

　　唐振东又观察了齐娇和紫菱两天，实在是没事了，他才跟王义和齐仁达告别，他答应了蛟龙要给它介绍一个同类，所以他必须赶回到苗疆去。

　　谢绝了王义的挽留，唐振东自己去买了只烤全羊，独自背着到珠江入海口寻蛟龙。蛟龙的体型太过巨大，太浅的水根本藏不住住它。

　　唐振东在一个僻静的地方，再次招呼了蛟龙，蛟龙这几天可过够了新鲜的瘾，它从来没到过珠江，这次来了后，把珠江入海口的大鱼给好一顿祸害。

　　不过见到唐振东给它带来的烤全羊，还是很高兴，一口吞下。

　　蛟龙入海，当然不会缺吃的，不过这是唐振东答应蛟龙的，烤全牛太大，唐振东不是人猿泰山那种巨无霸，可背不动，只能弄只全羊意思意思。

　　其实唐振东不知道的是，自己可谓是阴差阳错的救了两女，虽然阮氏玉和阮维武都说童子尿才能解救飞头降，但是他们都故意隐瞒了一点，那就是并不是童子尿就行，要不然童子遍地都是，飞头降却享誉东南亚，如果真是有童子尿就行的话，那飞头降习练这么困难，早就断了传承了。

　　飞头降的解法，的确是必须用童子尿，童子尿性纯阳，最是纯洁，对于一切阴邪之物有极大的抵制作用。但是还有个限制条件，那就是必须是童子尿之人凝聚意念，驱除中法之人身上残留的阴邪。儿童虽然有童子尿，但是不会有强大的意念，而有了强大意念的人，又破了身，不能称之为童子。所以，唐振东能救得齐娇和紫菱纯熟侥幸。如果这是哪个警察的儿子撒了尿，那说不定两女早就命丧黄泉了。

　　按理说，唐振东年岁都这么大了，他的尿液不能称之为童子尿了，但是咱们姑且这么说吧，也是为了后文的方便。童子尿本来是指男童性发育前的尿液，当然这种尿液是做药引用，也有直接用药的，在江浙一带就盛行童子蛋，也就是用童子尿煮蛋，据说吴英就经常吃这个，所以胆子大，头脑聪明。南洋邪术用童子尿破解，这个是作者杜撰，大家姑且一笑置之吧。本章口味偏重，大家将就下吧！

　　蛟龙载着唐振东入珠江，沿着珠江朔流而上，最后在广西和贵州的大山处，出了江，一人一蛟昼伏夜行，两天后，到底雷公山。

　　看着蛟龙和蛇灵一见钟情的模样，唐振东叹道，总算没白来。这叫：有情蛇终成眷属！

　　直到两蛇好了后，唐振东才搞清楚蛟龙原来是公，而蛇灵是母，一公一母正好搭配。看到两蛇缠绕在一起的模样，唐振东退了出去。

　　传说中蛇性最淫，两只干柴烈火凑到一起，肢体缠绕，反正直到唐振东退出来后，他也没发现这两条蛇究竟是怎么交配的。

　　雷公山，短裙苗寨，唐振东既然来了，就不能不跟苗寨大族长打个招呼，第二天一早，唐振东就轻车熟路的出了山，直奔雷山县汽车站，他要倒最快的交通工具，回海城。

　　这一走，就是四个月，唐振东看到蛇灵和蛟龙的交尾，他却不自觉的想起了于清影。

　　※※※

　　于清影经过多天的治疗后，也重返了工作岗位，她拒绝了总编王学斌让她多休息几天的建议，毅然的上了班。

　　不是于清影不想休假，是因为家里就她自己，格外的孤单。一工作起来，可以把很多的东西都忘掉，能把对唐振东的思念埋到心底。虽然她上班也是在混日子，老是出错，不过总有个可以说话的人。

　　于清影看着最近王猛和王晓琳越走越近，她心里既为王晓琳高兴，也为自己神伤。因为王猛也没有唐振东的联系方式。这都四个多月了，于清影对唐振东的思念却没有随着时间的推移而变淡，相反，她的思念越加深刻。唐振东的样子已经刻进了于清影的骨头里。

　　于清影的心痛病，早就痊愈了，但是她的心里却仿佛被人狠狠的剜过一刀一样，总是感觉空落落的。

　　今天，于清影和往常一样，去食堂打饭。王晓琳中午让王猛接走了，说是去吃法国大餐去了，王晓琳力邀于清影一起，不过被于清影婉言谢绝了，人家去亲热，自己去算怎么回事？再说了，看到他们亲热，自己就会不自觉的黯然神伤。

　　于清影打好了饭，一份清拌土豆丝，一份西红柿汤，油腻的东西她是一口都吃不进去，就是这土豆丝和西红柿汤，她都要了半份的量。

　　于清影刚坐下，她的眼睛不经意的一扫，突然在食堂门口发现一个她做梦都想看到的人。唐振东笑嘻嘻的倚在门口，看着于清影看着他。

　　于清影不敢相信眼前的一切，她使劲的揉揉眼，把两眼都搓红了，又朝门口看去，她生怕自己是在做梦。

　　门口空空如也，哪有什么人！


第137章 神话故事

　　于清影眼睛瞬间蓄满了泪水，自己这么想他，他可曾想过自己？都出现幻觉了，自己现在满脑子都是他，都分不清哪是现实，哪是幻觉了！

　　“哎。”于清影叹了口气，低下头，怕同事看到她眼中的泪水，拿起筷子，夹起一粒米饭，慢慢的放进嘴里，轻轻咀嚼，她是一点胃口都没有，但是刚打的饭，又不能倒掉，再说了这段时间自己的营养严重匮乏，蹲下起来，就会头晕眼花，也不知道这是贫血还是缺乏营养。

　　“我一定要撑到他回来，见不到他，我不甘心。”于清影夹起两根土豆丝放入口中。

　　“你这么吃饭可不行，你看你瘦成什么样了！”

　　于清影听到这声熟悉的声音，她猛的转头，眼前一个胡子拉碴的男人，是那么的熟悉，因为他每日每夜都会出现在自己梦里。不光是在梦里，就是不做梦的时候，她的眼前也经常出现这个人。

　　“振东，真的是你？”于清影的声音透着惊喜万分。

　　唐振东笑着点点头。

　　“你瘦了！”

　　“你瘦了！”

　　两人同时说道，于清影不好意思的低下了头。唐振东摸摸于清影的头，“当然是我，呵呵。”

　　“那刚刚我在门口看到的真是你吗？”

　　唐振东摸着于清影秀发的头，滑到她手上，握住她的手，“傻瓜，当然是我，呵呵，你真是瘦了不少。”

　　“是啊，单位的饭菜也不好，吃不饱能不瘦吗？”于清影眼角从刚才的蓄满眼泪，变成了眼角上挑，显示出心中难言的喜悦。

　　唐振东一拉于清影的手，“走，我带你去吃点好吃的。”

　　※※※

　　海城宾馆，这是唐振东出狱后第一次见到于清影的地方，那天于清影正好跟单位的一起来聚餐。

　　唐振东选了这么个地方，点了满满的一桌子菜，不过于清影只是看着他，一筷子没动。

　　“我爸爸去省城了，前几天还打电话问我你回来没有？”

　　“哦，于叔叔如愿以偿就对了，呵呵。”

　　唐振东笑着把盘里的肉末海参给于清影挖了一勺，“快吃，看你都瘦成什么样子了。”

　　“瘦点苗条，呵呵。”于清影说起苗条，突然“啊”的一声，想起一件事来。

　　“怎么？”

　　“哦，没事。”于清影为了唐振东回来见到最漂亮的自己，特意去买了两套连衣裙，就为了在唐振东回来那天穿给他看的。

　　唐振东深深的看了一眼于清影，“恩，呵呵，吃菜，别光说话。”

　　唐振东掏出一块石头递给于清影，“喏，给你的礼物。”

　　于清影并不因为唐振东给她的石头就挑三拣四，因为于清影要的并不是礼物，而是他的心。

　　不过等于清影把这块黑不溜秋的石头翻转过来的时候，一抹鲜艳浓郁的绿色映入眼帘，不由惊呼，“哇，好美！”

　　这种绿色之纯粹仿佛是天下间一切绿色的根源，天下的绿色最绿的莫过于此，其余的绿都是这种绿添水稀释而来的一样。

　　“呵呵，捡的，觉得漂亮，就带回来了。”

　　这东西可不是唐振东捡的，而是在降头术大宗师阮维武家中的阵法中起出来的。如今阮维武已死，唐振东自然可以把这些东西据为己有。虽然唐振东不知道这东西的名贵，但是他看着挺漂亮，就顺手装进了口袋。

　　于清影把这块一面是石头的翡翠捧到怀里，只要是唐振东送的，她都喜欢。

　　唐振东见于清影欲言又止，“你想说什么？说吧。”

　　“那个什么，那个谁？”

　　于清影一开口唐振东就知道他想问什么，“呵呵，齐娇是我跟于叔叔在黄河大桥的塌桥现场救起的一个女孩，恩，我们没有任何关系。”

　　“我听说她是省委齐书记的女儿。”

　　“就算她是国家主席的女儿，站在该塌的桥上，还是会照样掉进水里。”

　　“讨厌，人家说的不是这个。”本来略显紧张的话题，让唐振东的插科打诨给搅了，于清影也娇嗔的拍了唐振东胳膊一下。

　　唐振东眼疾手快，抓住于清影的手，直接搂过她的肩膀，热情的亲吻起来。

　　“别说她是省委书记的女儿，就算她是国家主席的女儿，我的心里也只有你一个。”

　　听到唐振东表白的话，于清影也忘情的迎合起唐振东的拥吻。

　　两人在接吻的当口，于清影的电话响了，“大嫂，我是王猛啊，我听晓琳说俺哥回来了？”

　　于清影看看唐振东，小声对他说，“王猛。”

　　唐振东接过于清影的电话，“哈哈，猛哥，我刚回来没有两个小时你就找来了，你可真有本事，哈哈。”

　　“呵呵，凑巧，凑巧。”王猛在电话里讪笑道，“东哥，我一直找你，但是你电话老是提示关机。”

　　“哦，电话没电了。”唐振东在从广川启程去雷公山，然后转道去柬埔寨，越南的时候，电话就不知道丢到哪里了，再说就算不丢，也早没电了。所以就一直联系不上。但是唐振东又不能跟于清影说，自己去柬埔寨的危险经历，要不然她该担心了。所以唐振东就轻描淡写的说了些无关紧要的话。

　　听到王猛要来，唐振东虽然想跟于清影多享受点私人时刻，也没法当面直接拒绝王猛。

　　放下电话，唐振东跟于清影说，“王猛说要来喝酒。”

　　“呵呵，来就来吧，我还能不让你喝酒吗？再说一会我还要去上班。”

　　“哦。”唐振东装作泄气的模样。

　　于清影果然上当，她看唐振东有些泄气，不由的安慰道，“你们早点喝，我下午下班后，你的时间就都是我的了，呵呵。”

　　“好的。”唐振东配合似的大声应道。

　　唐振东把自己的经历简略的跟于清影讲了一点，王猛就来了，王猛进门就给唐振东一个熊抱，“东哥，你这个扮相也太沧桑了一点吧！难道南方现在都走的是猛男范？”

　　王猛一句话给唐振东逗乐了，“切，还猛男范，我看最多是个邋遢范。”

　　“哈哈哈。”王猛和唐振东相视大笑，于清影在旁边也跟着笑。

　　寒暄完，唐振东把王猛拉着坐下，唐振东先给王猛倒上酒，然后又给于清影夹了两筷子菜。

　　“东哥，来喝酒。”王猛端起杯，一饮而尽。

　　唐振东当然不会示弱，也一饮而尽。

　　“嫂子整天想你想的饭吃不下，觉睡不好，都瘦成什么样了。”王猛替于清影叫屈。

　　“幸好有晓琳经常陪着我，哦，还有李设计师的女儿李如玉有时候也来陪我说说话。”于清影大概是感到王猛的话里的意思容易引起歧义，赶忙解释了一通，“对了，猛哥现在跟晓琳谈对象呢！”

　　唐振东一听，“哦？那可是喜事，呵呵，什么时候喝你们的喜酒啊？”

　　王猛直摆手，“这个还要再说，我还没见晓琳的父母呢，就怕她父母不同意，再说我们这才刚好一个月，着什么急。倒是你跟嫂子早点去把证领了，把事给办了，我这做小弟的才有信心。”

　　王猛虽然比唐振东大了近十岁，但是却一直以小弟自居。当然，唐振东称呼王猛也常叫猛哥。在社会上混，这个哥，那个哥都挂在嘴上，嘴上叫哥并不一定真把你当哥。但是王猛是真心实意的奉唐振东为大哥，这显示了地位。唐振东叫王猛也叫哥，那是显出了尊敬。

　　“哈哈，好，回头我就计划下去提亲。”唐振东笑呵呵的说。如今他去于清影家提亲的时机也到了。相比就算是最看不上他的于清影的母亲，现在也应该对自己态度改观了，当然这其中于振华起的作用巨大。

　　于振华的官运亨通，坐上了省城市委书记，省委常委的宝座，是唐振东让这个不可能变成了可能。

　　“猛哥，振东，你们先喝着，我去上班去了。”于清影看了看表，站起身来道。

　　“哦，嫂子，你这”王猛见于清影要走，赶紧站起身来，“我是不是来的不是时候？耽误了你俩？”

　　王猛这才反应过来自己来是不是当了电灯泡。

　　“呵呵，你就是不来，我也要去上班啊。”于清影笑了，这个王猛明白的还不算太晚。不过她话也只能这么说。其实于清影中午见着唐振东后，下午就没准备来上班的，不过这话她一个未出阁的少女，是说不出来口的。

　　“好，我下班去接你。”唐振东把钥匙递给于清影。

　　中午出来的时候，唐振东开的车，于清影这就要走，唐振东喝了酒，而且王猛又在眼前，他又不适合去送，只能把钥匙递给于清影。

　　“恩，我下班前给你电话。”

　　于清影走后，唐振东和王猛边喝酒，边把自己的这次南方之行的经历讲给王猛听，这次唐振东讲给王猛的可是真材实料，未加一点料的真实经历，王猛听完唐振东的话，他坚决认定唐振东是在给自己讲神话故事。

　　神龙？人猿泰山？这是什么社会了？


第138章 无中生有

　　王猛听唐振东讲完神话故事，他也没反驳，只是眼神露出一副不相信的神色来。

　　“东哥，房子装好了没？你还有东西放我那呢。”

　　“呵呵，舍利塔？房子我也不知道，应该装好了吧，一会有工夫就去看看。”

　　“恩，我跟你一起去，哦，对了，东哥，那个李如玉据说现在生意做的不错，据说跟孟雪还有王小雅两家房地产公司，在最近的市政项目上收获颇丰，承建了西环城立交桥的兴建。”

　　“哦。”唐振东不置可否，他还没明白过来承建这环城立交桥意味着什么，“环城立交桥，怎么了？”

　　“我的妈呀，东哥，俗话说金桥银路草建筑，建筑不挣钱，建大桥才是最挣钱的。那个立交桥可是造价十个亿的大工程，按照工程利润最少四成来算，这一个立交桥，这三个女人就能挣四五个亿。”

　　“哦。”

　　王猛满以为自己一说出这桥的报价，能吓唐振东一跳，不过，唐振东远比他想象中的要淡定。似乎这纯利润四五亿，也就是四五万一样平常。

　　王猛喝了一杯酒，才感到自己为什么这么甘心让唐振东做自己大哥，原来自己的修炼还差的远呢。过了一会，王猛也反应过来自己好像有点激动过度，“算了，不说这些，喝酒。”

　　唐振东和王猛酒量都不错，两人本来是要一醉方休的，不过中途王猛的电话响了，给他拉回了现实：店里有个顾客试驾撞了车，而且还不认账，最后还找来了一大群人闹事。

　　王猛本来想有心不理的，但是这店是唐振东交给他的，他带着弟兄们现在都靠着这个店吃饭，而且最重要的是王猛一直把这店看做是唐振东的。要是换做王猛自己是老板，那遇到这种情况，他直接就会关机，专心喝酒。

　　不过现在这店是唐振东的就不一样了，他不能这么做。

　　“东哥，这真不凑巧，我呆在店里的时候一向平安的很，刚离开就发生了事，我得赶回去处理一下，你？”

　　“正好吃饱喝足了，闲着也是闲着，走，一起去看看。”

　　“好嘞。”

　　王猛驱车载着唐振东，就往4S店赶。不过今天注定了事多，半路上王猛的车，让交警给拦了下来。

　　“车没牌照，驾驶无号牌机动车，按照规定扣车。”

　　“我这是新车，刚买的。”

　　小交警点点头，看了王猛一眼，“不系安全带，罚款五十。”

　　“你他妈的”王猛刚要破口大骂，就被唐振东拉住，“交警同志，不好意思啊，不好意思，我们给。”

　　开罚单的交警看了一眼王猛，“喝酒了？”

　　王猛这才想起自己饮酒了，而且喝的还不少，不过由于王猛属于那种天生越喝脸越白的那种，没有很多人的越喝脸越红那么明显。所以交警也没注意，不过毕竟他喝了不少，刚刚王猛的破口大骂，酒气从嘴里溢了出来。

　　不过王猛哪能承认，他的头摇的像拨浪鼓，“没有，没有，没喝，没喝。”

　　交警转身去同事那里去拿来酒精测试仪，脸上的表情一本正经，“吹气！”

　　王猛眼一瞪，“吹你妈的气。”王猛本来就是天不怕地不怕的大哥级别人物，虽然带的兄弟不多，但是自从王猛跟着唐振东在海城海天集团干翻了海城老大马啸天后，海城道上都知道了海城道上有王猛这号人物，王猛可以说是一战成名。再加上他本来就脾气暴躁，更加容忍不得有人跟他故意挑衅，即使这人是警察也不行。

　　再说了，不就个小交警吗！王猛现在把自己的水果市场的生意交给他的小弟虎子去干，自己专心的摆弄这个4S店，这段时间4S店的生意爆好，王猛不自觉的就有种目空一切的自满心理，再加上喝了点酒，更加嚣张。

　　小交警大概是见多了这类醉酒司机，别看他现在嚣张，你有本事进了交警队，你还这样嚣张！

　　“116，醉驾，请出示你的驾驶证还有汽车购车发票，完税证明。”小交警执法一丝不苟，有理有据。

　　不过他越是这样人模狗样，王猛就越上火，看着小交警欠揍的表情，他坐不住了，腾的一下跳下车，“我操你妈的，今天不收拾你，你就不知道马王爷有几只眼。”

　　王猛抡起锤头就要开砸，不过扬起的拳头，却被唐振东一下抓住，“猛子，你醉了。”

　　王猛一见是唐振东，他也就收了拳头，指着小交警呵斥，“妈个比的，下次再让我看到你，砸死你。”

　　小交警在唐振东走后，就赶紧打了110报警。这属于妨碍公务，殴打警察未遂，有录音为证。

　　交警在执勤的时候，有录音取证工具，为防止有些人耍赖。录音装置伴随交警执勤的始终。

　　王猛和唐振东上了车，直奔4S店，刚才的事情只不过是个小插曲。

　　“这警察孙子，就是欠揍。”王猛不傻，或许他第一次随口说出草你妈的时候，他是无意的，但是最后王猛要打人和警告警察的那一段，他头脑绝对清醒。

　　新交通法规定，醉驾要吊销执照，而且要入刑的。王猛和唐振东中午喝了不少，早就够上醉驾的标准了，他自然不会把驾驶证给这个警察，要不然不是自己给自己找麻烦吗？正好自己的车开的是店里的新车，没有拍照，就算打了人，他也可以一走了之。

　　谁能说王猛没有心眼？

　　“猛子，你最近最好安分点，你恐怕要经历一点小磨难。”唐振东没接王猛的茬，而是自顾自的言道。

　　“没事，小磨难而已。”王猛不在乎，“我又不跟警察对上，他不可能找到我，再说了就算找到我也可以来个死不认账。等我醒酒了，他们也没了证据。”

　　等王猛和唐振东到达4S店的时候，纠纷已经接近尾声，王猛手下在4S店工作的小弟，都不是善男信女，有人找茬，拒不认账，他们在劝说无效的情况下，最有效的武器就是他们的拳头。

　　被打的两人是来店里看车的，他们看好了一款508，试驾的时候，撞倒了路灯杆一根，在赔偿了路政两万元之后，回到了店里，却反诬是4S店的车不好，导致的刹车不及时，说是刹车的自由行程太大。

　　这样的人一看就是故意找茬，不想赔偿车损失。

　　对此，店里技师给出的维修价是五千块，这两人交了路政两万元的路灯杆钱，自然不愿意掏这五千的修理费。

　　老实说这五千的修理费不高，这五千块包括了前保险杠破碎，大灯破碎，角灯破碎，水箱轻微移位，而且最重要的是让这辆车由新车变成了事故车，虽然五千块包括了从厂家发过来的原装保险杠，原装大灯，但是有的时候换了新件并不能让一辆车更新。

　　路政的两万块，他们是不敢不拿，因为如果不出这个钱，就要面临坐牢的危险。但是这4S店的钱，他们打定的主意是拒不缴纳。

　　双方就这样起了冲突。王猛的小弟在劝说无效的情况下，直接动了手。最后迫使这人缴纳了五千块的维修费，才作罢。

　　原本这事是不需要打电话通知王猛的，但是王猛在带着这群小弟上任伊始的时候就说过，做企业要事无巨细的汇报。自己做的是公司，不是社团。

　　所以，王猛小弟在发生了纠纷的情况下，跟王猛了汇报。

　　两个被打的鼻青脸肿的人走后时间不长却报了警。海城公安局城南分局大队长李全忠直接带人就过来了。

　　李全忠带着董德，陈蓉还有刚刚被打的两人，一起来到辖区的王猛经营的这家4S店。这时唐振东和王猛刚进店里坐下，销售小姐刚刚冲了一壶茶，两人第一杯还没开始喝，李全忠就来了。

　　被打的两人，其中一个叫李哲，是李全忠的一个表弟，李哲仗着自己表哥在城南分局当差，他嚣张的不得了。

　　王猛看到李全忠，笑着站起身，“哟，李队来了啊，什么风把李队给吹来了，快坐，快坐，尝尝这正宗的正山小种。”

　　李全忠板着脸，像是根本没看到王猛的笑脸一样，“我这是执法，别嬉皮笑脸。”

　　王猛本不是个善人，一看李全忠这么不给面子，他的脸也渐渐拉了下来，“李队，今天来有何指教？”

　　“王猛，你做生意不好好做，为什么打人。”

　　“打人？有吗？”其实王猛早就看到跟在李全忠身后被打的两人。

　　“还装糊涂，人家来你这里买车，却无故被打，请问这怎么说？”

　　王猛眼一瞪，一股枭雄气质油然而生，王猛指着门外那辆撞坏的汽车说道，“李队，你知道门口这车是怎么回事吗？”

　　李全忠袖子一摆，“我没工夫跟你扯这些汽车，我是问你为什么打人。”

　　“有些人试驾撞坏了我们的车，还拒不缴纳赔偿，言语动作粗暴，我们的店员不得已才动手还击。”

　　“还击？我看你们是主动攻击吧！”

　　“李队，身为警察可不能无中生有啊。”


第139章 人做天看

　　李全忠听到王猛的话，哈哈大笑，“无中生有？谁跟你无中生有，苦主都找上门来了。你还拒不交代？”

　　王猛眼一瞪，“交代什么？”

　　李全忠嘿嘿一笑，“王老板，你胆子不小啊，这边打了到你这里买车的，那边又妄图袭击交警，你好大的胆子！”

　　李全忠在来前，刚刚接到自己内部手机打来的电话，说是一名交警在城南执法的时候，被一名酒驾司机威胁，差点被打。

　　海城警察系统内部的电话都是一个集团网，互相打电话都不花钱，而且显示的时候只显示四位数，所以警察系统内部一下就能分别出他们的内部号。

　　本来李全忠刚要布置警力去围堵这个胆大包天的人，就接到了表弟的报警，说是被人打了，李全忠就先私后公了一把。

　　王猛喝的醉眼朦胧的，眼睛一瞪李全忠，“你说话要有证据，谁打人了。”

　　李全忠嘿嘿一笑，“既然你这么说，那好，我找人来对证。”说完拿起电话，打了一个电话。

　　在李全忠打电话的当口，他后面的陈蓉就一直盯着唐振东看。唐振东对陈蓉不陌生，自己跟这丫头进派出所的时候交过锋，是个还算正直的丫头片子。

　　“唐振东，怎么哪里都能见到你？”

　　“只能怨海城太小，容不下咱俩，哈哈。”

　　“谁跟你咱咱的，别套近乎。”

　　“呵呵。”唐振东一笑，就再也没说话。他心道，这是你先跟你我说话的，还怨我跟你套近乎，妈的，我还不说了。

　　陈蓉本来在这里见到唐振东有些惊喜，她有心跟唐振东说个话吧，又有些不好意思，不过她眼见唐振东一副看见自己，但是却不装作不认识自己的样子，就有些生气。见自己的头说完，她就忍不住上前讽刺了他一下。不过没想到自己拉下架子先跟他说话，他竟然对自己爱搭不理的，陈蓉有些上火。

　　时间不长，刚刚在路口被王猛指着鼻子骂的交警赶了过来，一起来的还有他的一个同事。

　　“李队长吧，我是交警三大队的张龙。”

　　“哦，你好。”

　　李全忠跟这个交警简单一寒暄，就指着王猛问张龙，“这个人是不是刚才打你的人？”

　　张龙一听李全忠说话，就知道李全忠安的什么心。自己报案的时候说的是有人妨碍执法，还要打自己。一个要打跟打差别可就大了，李全忠故意把要打换成了打，这里面的意思就很明显了。

　　张龙虽然是个协警，但是对于机关里面的道道，门清的很。既然你李大队长要整人，自己肯定要接着，谁让自己都是一个系统的呢！

　　“是的，李队长，就是他。”

　　王猛虽然今天喝的有点多，不过他可不傻，尤其是把李全忠的话听的明白，今天李全忠摆明是要整自己的。

　　王猛大怒，“我操你妈的，你要是不说实话，今天我废了你。”

　　“哈哈，当着警察的面，王老板好大的威风，你废我看看？”李全忠看到王猛的怒火冲天，他反而笑了。

　　“你涉嫌醉酒，无证驾驶，并且涉嫌殴打执法人员，妨碍公共安全，现在我宣布，对你实行拘捕。”李全忠面无表情的下达了命令。

　　他后面的董德就掏出了手铐，要对王猛实行拘捕。

　　王猛指着李全忠和张龙的鼻子破口大骂，“你们这些个混蛋警察，你们这叫诬陷，叫渎职，我不服，我要告你们。”

　　听到王猛能说出渎职这两个字，唐振东很是惊讶，他上前一步，伸手拦住董德，“等等。”唐振东刚说完，王猛的几个小弟，小刀和强子，大勇都围了上来，挡在董德面前，虽然这几人没有开骂，但是人人都是一副怒气冲冲，伸胳膊撸腿准备动手的模样。

　　李全忠“哼哼”的冷笑两声，上下看了唐振东一眼，又看了王猛的这些小弟一眼，“你们这是要袭警？”

　　“袭警？我们可不敢，我是现场的证人，我可以证明王猛没动手。”

　　“是你证明好用还是我们警察的证词好用，哼，跟我们警察叫板，我告诉你，没门。”

　　唐振东看看李全忠，“李队长，你当真一点面子不给？”

　　“面子？面子是自己挣的，不是别人给的。”

　　“我想你母亲一定会因为你今天做的事而付出代价的。”

　　“你这话什么意思？”李全忠一听唐振东提起自己的母亲，他很奇怪这人为什么在这个节骨眼上提起了自己的母亲，这根本就是风马牛不相及。

　　“令堂的心脏病很大程度上是因为李队长平时办事乖张而引起的，人呐，如果迷失本性的事做的太多，恶人终究有恶报，更有甚者，就像李队长这样会祸及家人。”

　　李全忠听到唐振东的话，心里陡然一惊。刚刚唐振东提起自己母亲的时候，李全忠心里就是一颤，感觉到唐振东有话要说。所以他才耐着心思问了一句。果然他竟然知道自己母亲的病。

　　李全忠的母亲三天前，突发心脏病住院，这事李全忠没跟任何人说。因为他正处于一个关键阶段，两会开完，领导高升，一级一级的人员调整，这段时间轮到底层的调整。李全忠是分局刑警二队大队长，正好分局有个副局到了年龄，这是他争取副局的关键阶段。

　　母亲有病，如果在平时，李全忠倒也是会不经意的跟手下说起，有些想进步的人会提着钱物去探望，既在家人面前显示了自己的权势，也能得到不少实惠。

　　但是在这个阶段，李全忠不敢声张，在这关键阶段，任何一个小失误，都有可能跟副局长失之交臂，是以，这次母亲生病，李全忠谁也没告诉，那这人是怎么知道的呢？

　　李全忠如看鬼怪一样看着唐振东，心道他怎么知道的？

　　“你怎么知道我母亲心脏不好？”

　　唐振东一脸淡然的看着李全忠，仿佛要把他一生都看透了一样。唐振东是风水相师，对人的面相掌握是入门的基本功。李全忠的右侧日月角偏斜，且有伤痕，气色黑暗，日月角是父母宫，男左女右，父左母右，右侧日月角代表了母亲，气色黑暗，这是重病的标志，而李全忠右侧日月教的偏斜正好是五行中的金位，而心脏恰巧属金，所以，唐振东断定李全忠的母亲一定是心脏出了问题，兼且日月角黑暗，这是不久于人世的标志。

　　“我不光知道你母亲心脏不好是受你的牵连，而且还知道你老婆常年卧病在家，这都是由于你平日行事失了公正，受了天谴。”

　　“你，你，你还知道什么？”李全忠是真怕了，因为唐振东看的太准了，虽然自己妻子身体不好，局里很多人都知道，但是能说的像唐振东这么详细的人，恐怕就连自己关系最近的下属也不知道。

　　他们最多知道自己妻子身体不大好，但是那是前几年，现在自己的妻子在一年前就不上班了，一直卧病在家，不是不想去，而是去不了了，三天两头请假，哪个单位能要？

　　“有些事情最好还是别太出格，因为人在做，天在看。”

　　董德是董爱国的亲侄子，董爱国儿子死了，就把自己这个侄子当成了儿子对待，着力提拔，现在董德一直是跟着李全忠屁股后面混，当然李全忠就是董爱国的忠实手下。

　　“李队，别听他瞎咧咧，把他拷回去再说。”董德拿着手铐，虽然听到了唐振东的话，他也感觉唐振东在危言耸听。

　　听了董德的话，董爱国没说话，沉默了，他是有些畏惧了。作为无神论者的他，本来对这些东西嗤之以鼻，但是唐振东说的太准了，又容不得他不信，或许自己这么多年做事的确有些有失偏颇的地方。

　　“这个，小董，我想起来我还有点事，这里交给你处理了，我先走了。”

　　李全忠说完，转身就走了，留下董德拿着手铐站在那里愣了好一会。这个李大队长，胆子是越来越小了，而且还越来越迷信，胡说的话怎么能信。

　　董德在分局虽然挂名小科长，但是却一直以副大队长自居，一来他跟着李全忠混，二来他是局长董爱国的亲侄子。

　　李全忠走后，把负责权交给了自己，董德可不管这些二五六，往前一步，就准备推开唐振东，拷上王猛。

　　董德跟王猛可没什么个人恩怨，被打的又不是自己表弟，这个小协警也用不着自己出头，不过人进了派出所，不拿出来点料，是甭想出来的。

　　现在的派出所都吃的财政拨款，要想改善点生活，抓打架斗殴，卖淫嫖娼这都是来钱的路子。

　　别看董德才二十多点，但是人却蔫坏，里面的这些道道非常清楚。

　　“蓉警官，咱们把他们都拷了？”董德对分局一枝花的陈蓉也垂涎三尺，不过陈蓉却一直对他不假辞色，这让他很不爽。

　　“李队长把这里交给你负责，别问我。你看着办吧，再说了，咱们的车好像坐不了这么多人。”


第140章 玉皇大帝

　　虽然陈蓉对唐振东恨的有些牙痒，但是却绝对不愿意看到别人把他拷进局里。只有自己能拷他，别人都不行。

　　是以，刚刚董德把皮球踢给她的时候，陈蓉虽然没明确表示什么观点，但是言语中还是不自觉的偏向了唐振东。

　　“嘿嘿，小子，李队胆子小，我可不听你胡诌八扯，来啊，把人给我铐起来。”董德一挥手，很是潇洒。

　　不过他说完就马上反应过来，自己好像没带手下来，只是一个陈蓉，还是他仰慕的女警花，自然不能让警花动手，他只能讪讪笑着，转向张龙和跟他同来的交警，“来，兄弟，帮帮忙，咱们一起把人铐上。”

　　张龙只是个小协警，他当然知道纪律，交警处理交通违章还可以，但是要让他参与抓捕，恐怕是有点为难。

　　党的纪律是执法不越界。交警抓人就属于越界，更何况只是个小协警。

　　两个小协警没动，董德只好自己上前铐王猛，王猛的小弟往董德身前一凑，四五个人挡住了董德的去路。

　　“你们这是要妨碍公务还是准备袭警？”

　　唐振东听到董德的话，哈哈大笑，上前去拍拍董德的肩膀，“我说老董啊，你就没想过哪一天你大伯董爱国万一要失去了权位，你就不给自己留条退路？”

　　董德肩膀一抖，甩掉唐振东的手，“切，我就不给自己留退路了，怎么着吧？”董德知道入了机关这个大门，只要不涉及到贪污腐败，那基本就相当于金饭碗。当然就算涉及到贪污腐败的，只有那些运气相当不好的人才会被揪出来，当然这些运气相当不好的人如果上面有关系，那也会逢凶化吉的。自己的大伯董爱国属于那种运道不错，而且上面还有关系的那种人，他会失去权位？

　　“你少废话，我今天一定要把人带走。”董德的耐性已经越来越少了。

　　“那好，我先打个电话。”唐振东拿出手机给于振华拨了一个电话。

　　“草，你就是打给局长都没用。”董德推开王猛的这些小弟，拿出手铐给王猛戴上。董德身为董爱国的亲侄子，他当然知道自己大伯跟市公安局局长周德广是一派，唐振东能找谁，找局长，那跟自己是一伙，找市委书记，市长？恐怕他还没这样的关系，找某个不入流的副市长，恐怕也不敢跟周局对着干。所以董德才不管唐振东打电话找的谁呢！

　　“喏，你的电话。”唐振东把电话递给董德。

　　董德一摆手，“一边去，爷爷没空。”

　　唐振东可没理会嚣张的董德，直接把电话凑近他的耳朵边，让他听。董德虽然进公安系统的时候练过军体拳，但是就他那三脚猫的功夫跟唐振东比起来，连提鞋都不配。

　　唐振东一只手用巧劲，压住了董德两只胳膊，而且还把电话凑到了董德耳边。

　　董德见唐振东敢动手，他登时恼了，“我日你爷爷的，你找谁都没用，把手给我放开。”

　　唐振东见董德气急败坏，他也不生气，笑嘻嘻的真把手放开了，“我告诉你，你不接电话可别后悔。”

　　“你就是找玉皇大帝来，见了爷爷也不敢二话。”董德一挥手，“蓉警官，咱们走。”

　　二人转身要出门，陈蓉扭头看了唐振东一眼，那意思分明是这个董德在气头上，等会到了队里，我帮你说说看。

　　唐振东见陈蓉传来善意的眼神，他也回了陈蓉一笑，把手机凑到耳边，“于书记，你看你刚到省城去，海城的治安就不像话了，公安系统的人都骑在老百姓头上拉屎了。”

　　董德在前，带着王猛往前走，已经出了门，他没听到唐振东说的那句话，不过陈蓉走在后面，是听到了唐振东说的那个到了省城的于书记了，她心里就是一震。

　　身为体制内人士，陈蓉当然知道两个月前从海城走出去的市长，现在的新任省委副书记于振华了。她不由看了一眼前面正昂首阔步的董德，心里明白董德的这辈子就完了，也许自己的局长董爱国也要受到牵连。

　　董德到了分局，首先把王猛往暖气片上一铐，就忙别的去了。董德这是要晾一下王猛，省的这样的莽汉刚喝完，嘴里不知道说什么好了，破口大骂还让自己没面子。

　　董德准备去找大队长李全忠汇报下情况，不过刚敲了李队长的门，就有人告诉自己李队家里有事，回去了。董德这才想起李队的母亲病了，他就准备去买点东西，包个红包去看看自己的领导。

　　不过董德还没成行，大伯董爱国就给自己打来电话，声音气急败坏，“董德，你在哪里，赶紧给我回来。”

　　董德不明所以的进了董爱国办公室的门，刚进门就被董爱国破口大骂，“你个小兔崽子，今天干什么去了，整天给我惹祸，你要是一天到晚闲的没事干，赶紧放屁，趁早滚蛋。”

　　董德见董爱国大怒，而且正在气头上，一言不敢发，乖乖挨训。

　　过了好半天，董爱国也骂累了，起身到饮水机前倒了一杯水，咕咚咕咚灌了两大口，董德才敢发问，“大伯，怎么回事？我也没干什么啊？”

　　“没干什么？你对着省委副书记说什么玉皇大帝，还自称爷爷。还敢说自己什么没干？”董爱国一听董德还在懵懵懂懂，不由大怒。

　　董德一听大伯这么说了，他先是不敢置信，自己怎么能跟省委副书记扯上关系？这不扯吗？不过他知道自己大伯一向疼爱自己，自从大伯家儿子死后，大伯就把自己当亲生儿子看，断然不会无缘无故的责骂自己的。想到这里，他不由低下头。

　　董爱国发怒了一阵，气才稍稍平了一些。

　　董德这才敢出声，“大伯，你说的省委副书记是怎么回事？”

　　“你问我，我还问你呢？你敢对着于振华称老子？以前于振华在市里干市长也就罢了，但是现在于振华不一样了，他去省城了，在省委也是举足轻重的人物，你敢跟他呲毛，你真是不知死活，闲这身皮穿着太拘束了，想扒了是吧？”

　　“啊？大伯我错了。”

　　“你跟我说错了有屁用，你得跟于振华去说啊。”

　　“大伯，真的没有办法了吗？”董德这才开始害怕，说话的声音都有些颤抖。

　　“你把详细经过跟我说说，我看看有没有补救，一个细节也不能漏。”

　　董德把事情的经过跟董爱国讲了一遍，董爱国听完反问道，“李全忠为什么走了，你现在还不知道吗？”

　　“哦，他的老妈心脏病住院。”

　　“糊涂啊糊涂，心脏病这算是什么事，如果不是他意识到了危险，提前躲开，恐怕于振华就会把矛头对准他。”

　　“啊？不会吧，他又不能未卜先知。”董德还是有些懵懂。

　　“你呀你，也许你的路走的太顺了，经历点挫折不是什么坏事。”

　　听到董爱国的话，董德有些慌了，“大伯，大伯，你可一定要救我呀，我是你亲侄子啊。”

　　董爱国一摆手，制止了董德的话，“我当然知道你是我侄子，要不然我都不会跟你说，你先出去吧，我先想想。”

　　董爱国是知道唐振东底细的，也知道唐振东跟于振华的关系。不过于振华现在已经不在海城了，很多事情都是人走茶凉，再说了一朝天子一朝臣，他于振华刚上省委，就要立威，恐怕这事在面上不会太好看，尤其是因为口角这点小事，肯定会让人说他一个堂堂省委副书记一点容人之量都没有，这是董爱国的底牌，当然不会跟董德说，他想借这件事挫挫董德的锐气，让他以后别这么嚣张跋扈。

　　于振华现在也算是省委大员，不能不顾及影响。再说了董爱国现在在海城也算是炙手可热，因为他是市局局长周德广一路，于振华走后，空缺了市长这个宝座，周德广也是有相当实力的竞争者。

　　周德广一上去，那作为周派大将的董爱国肯定也是会向上提一提的。

　　当然董爱国最大的底牌是：大家都是刚上去的人，断断不会因为这点小事，就撕破脸。

　　不过董爱国想错了，而且错的很离谱，他断然不会想到就因为这么一点小事，他会走上断头台。

　　※※※

　　于振华官场纵横这么多年，从不名一文的穷书生，到抱得美人归，从那时候开始，他的官场也算是一帆风顺了起来，虽然中途有过坎坷，但是从一个小科员，到科长，再到农业局书记，再到副市长，最后市长，乃至今天到了省委副书记，于振华绝对是个喜怒不形于色的人，根本不会因为董德这样一个无足轻重的小虾米给自己嘴过了一把年，就能让自己暴跳如雷，甚至于振华本身都没把这事当回事。

　　虽然于振华心里没把这事当回事，但是他却又必须在表面上把这事当回事，而且还要扩大化，就因为这事是唐振东给自己打的电话。


第141章 洞天福地

　　于振华到现在为止也没搞明白自己究竟怎么从强手如林的官场中提拔了上去，尤其是这次由厅到部的过程，他自己都感到不可思议。

　　按常理说，比于振华会做的人多了去了，比他关系硬的人也多了去了，但是就偏偏自己能脱颖而出，这一切都缘于一个人，这个人就是唐振东。

　　于振华其实并没有把这次的跑官寄予特别大的希望，在于振华的心中，这次完全是临时抱佛脚，他其实是为下一个两会，甚至是五年后的换届年做准备，于振华的底线就是这次换届年就当是走个过场，下次换届年自己再进一步，达到部级，也算是祖坟冒青烟，不负此生了。

　　于振华万万没有想到，自己会在这次临时抱佛脚中，阴差阳错的成了英雄，成了典型，再加上有跟他同行的唐振东救了这么多人的行为，于振华同时得到了省长黄涛泽和省委书记齐仁达两人的同时赏识。这还不算，省城的市委书记雷政琼因为意外事件落马，而自己又得到了省里两位大佬的力挺，所以于振华脱颖而出，坐上了省城市委书记的宝座。

　　整个这件事看似是自己的运道好，但是于振华明白这件事完全是唐振东的功劳，运道这个东西，于振华相信一次是运道，两次还是运道，但是接二连三的运道光顾你，恐怕玉皇大帝也不会相信。

　　不管怎么样，刚刚过去的省城之行，唐振东在黄河大桥上救了自己一命，然后帮自己塑造成了临危不乱处变不惊的英明领导，然后跟齐仁达齐书记交上了朋友，连带着自己这个进了书记门一句话没敢说的人，竟然得到了齐书记的提拔。齐书记这位封疆大吏，竟然是个不世出的国术高手，这一切的一切都让于振华有种如坠云雾的感觉。

　　本来是件小事，但是唐振东给自己打的电话，那于振华就要当成大事来办。唐振东好像从来找过自己办什么事，这次找了自己，于振华怎么也得给他个交代。

　　于振华打电话给海城市市委书记郑为民，说了下面分局派出所的一个小科长竟然敢叫自称爷爷，郑为民虽然跟于振华不对付，但是现在于振华上去了，成了省委常委，那郑为民的前程就相当于把在于振华手中了，以前的敌对关系，现在也变成了郑为民的刻意讨好逢迎。

　　郑为民马上把公安局长周德广训了一顿，然后周德广又找了董爱国。

　　不过于振华并不会满意只把董德训一顿了事，周德广也想到了这一茬，他给董爱国的建议是让董爱国先把董德停职个一年两载，先把省委副书记的气消了再说。

　　董爱国也知道此时就是表决心的时候，他毅然果断的把董德办了停职，立刻把涉案的王猛给放了出来。

　　王猛被关进公安局不到两个小时，就出来了，王猛的几个小弟都在门口接他们的大哥。

　　不过海城公安局内部的这个事，显然还没处理到于振华的心理预期，不过他现在眼界不一样了，海城市局这么处理案子，给了自己脸面。自己再因为一件口头上的纷争就赶尽杀绝，那也显得自己太没水平了，于振华也存了息事宁人的。

　　唐振东没去接王猛，他在去自己月亮湾别墅的途中接到了于振华的电话，于振华把这事的处理结果跟唐振东说了，也婉转的表示出了不想把这事继续扩大化，想到此为止。

　　不过唐振东可没有这种想法，除恶务尽，董德只是他一个引子，他想对付的人是董爱国。本来唐振东想把董爱国秘密的处理掉，不过一直没有机会，现在机会终于来了。唐振东跟于振华说了董爱国房中的液化气罐的秘密。

　　于振华倒是没怎么吃惊，其实就算唐振东说明天太阳从西边出来，于振华也会寻思一下有没有这个可能。毕竟他身上未知的东西太多了。

　　要查董爱国，于振华倒是没有什么顾忌，毕竟董爱国不是自己一派，而且在自己当政期间，董爱国和周德广对自己是阴奉阳违，说实话，于振华早就想拿周德广一伙开刀了。

　　不过就算开刀也要找个好的借口，最近党的高层更迭，新一代的领导人对于反腐倡廉是历届政府以来最坚决的声音，这是个好由头，好引子，正好可以查处一些人，于振华第一个就要拿董爱国开刀。

　　纪委的杨再军杨书记跟于振华是好友，当然也是于振华一系的干将。于振华把事情交代给了杨再军，杨再军现在有于振华在省里撑腰，在海城已经是睥睨四方，再加上他的这个特殊岗位，自己不做亏心事，查起任何人来都没有顾忌。

　　事实证明，煤气罐是个绝对的危险品，装液化气的时候容易爆炸，即使装上钱，也是个定时炸弹。

　　※※※

　　唐振东在海边的别墅，已经装好了一栋，现在工人正在装修另一栋。

　　唐振东进入别墅，宽敞的大门，整洁的院子，在东南角还建了一个水池，这是唐振东特意按照五行方位设置的，利水的位置上一定要放水，水中有活鱼，整个院子就有了生气。

　　院子的正东方向是一株白果树。白果又称银杏，珍惜树种，种植的位置也是按照唐振东的指示种上的。

　　这里是唐振东准备给自己住的，白果又通百果，寓意多子多福，古人都说封妻荫子，这个荫是草字头，又有大树底下好乘凉的寓意，也是多子多福，给儿孙积福的意思。

　　最最关键的是唐振东在院子里的阴阳轮转大阵，专门吸纳这月亮湾的尖角对冲、煞气聚点的阴煞之气，无尽的大海生吉之气也经由这座阴阳轮转大阵给分离出来，用以滋养整个院落。

　　都说洞天福地是集天地之造化，殊不知这天地造化也是一种天然的凝聚生吉的阵法，现在唐振东把这阵法摆了出来，那就相当于自己造了一座集天地之造化的洞天福地。

　　这四个月的装修倒是有一半时间花在这个院子上，别墅里的装修就要相对来说简单多了，虽然也算是豪华，但是比起奢华来还有一段距离。

　　唐振东摆设了这所阴阳大阵，那就几乎是把整个月亮湾的生煞之气都吸引了过来，没有了这源源大海的生吉之气，那这月亮湾的其余小楼就显得平淡无奇了，而且还要承受大海来的北风煞，也就说这些房子没了生吉之气滋养，还要承受茫茫大海从北边吹过来的寒风，这些房子到现在为止也没卖出去几栋，原因恐怕跟这个是分不开的。

　　这个小区是环海地产的孙进财开发的，本来孙进财还指望着唐振东这样的大客户进来后，能带进来另一批客户，岂止结果恰恰相反，环海地产已经在破产的边缘了。

　　孙进财的御用风水大师德元大师，也是有些真才实学的，他摆设的风水阵法虽然杂乱，但是也不是全无作用，他最初给孙进财设计的地产门口的风水大石，公司大堂的风水鱼壁，这都是相当成功的，不过德元运气最不好的就是他遇到了唐振东。

　　他那点三脚猫的风水阵法，让唐振东给破的体无完肤，而且因为得罪了唐振东，现在弄的有家不能回。

　　孙进财也找过德元，但是德元大师的家门紧闭，据说他自从回了老家就再也没回来过。不过这也从另一个侧面说明了德元确实是有真才实学的，要不然他不能预感到回海城的危险，而一直不敢回来。

　　唐振东在别墅内走了一圈，没什么出格的地方，但是也没什么不满意的地方，一切都中规中矩，房间的地面还有玻璃上装修留下的痕迹，都清理好了，可见吴乾办事的精细，这还不算，最主要是自己暂时还没给吴乾一分钱的装修费呢。

　　唐振东拨通了吴乾的电话，“吴局长，装修的不错，你费心了。”

　　“呵呵，唐大师你说这些这不就是在打我脸吗，你帮了我这么大忙，这是应该的，应该的。”

　　“呵呵，吴局长，这装修一共多少钱，我马上把钱打给你。”

　　“呵呵，不急，不急。”

　　经过唐振东的一番坚持，吴乾说了价格，这一栋房子的装修连工带料是六十万，唐振东知道吴乾这已经是把价格给自己压到了最低，要不然单凭这装修还有家具也差不多要四五十万，这还没算院子的钱，别的不说，单说院子里这株直径近三十公分的白果树，市场价值就在三四万元以上，这是野生原株白果，可不是万八千的嫁接货。唐振东是个识货的人，这株二十多公分的白果树至少有三十年的树龄了。

　　唐振东对吴乾表示了感谢，最后说了自己想承包小塘村村后的星石山，搞植树开发，吴乾一口答应，这正是自己的管辖范围。

　　唐振东还没来得及跟吴乾谈价，就看到孙进财领着老叶在小区内闲逛。


第142章 风水大师

　　唐振东站在三楼，居高临下，正好看到孙进财领着老叶自己院子外的甬路走过。

　　老叶？他来干什么？唐振东一阵走神。

　　“唐大师，唐大师，你在听吗？”唐振东走神的当口，电话里传来吴乾的连续的发问声。

　　“哦，哦，不好意思，刚看到个熟人，呵呵，对了，这个山地的承包价格怎么算？”

　　“一万包十年，你看行吗？”吴乾试探着问道。本来他想免费给唐振东的，但是又怕给人留下把柄，所以说了个超低的价格。

　　“呵呵，行，谢谢吴局长了。”

　　“唐大师客气，我办好手续，回头你过来的时候告诉我就行。”

　　“等我过去请吴局吃饭。”

　　“呵呵。”

　　※※※

　　谈妥了山地承包的事，唐振东就下了楼，打开门，迎着孙进财和老叶的背影走过去，边走边喊，“孙总，好久不见！”

　　孙进财回头一看是唐振东，脸上挤出笑容，“唐老板，装修装的差不多了吧？”

　　“呵呵，还差点，呵呵，刚装好一栋。”唐振东根本就没看老叶，老叶跟唐振东在一块这么长时间了，两人的配合非常默契，见唐振东没跟自己说话，老叶当然也不会主动开口，“对了，孙总怎么有空过来视察？”

　　唐振东能看出孙进财最近是一副破财的相，唐振东见到这种要破财的人，心情是极好。

　　“哎，唐老板说笑了，我”孙进财大概意识到交浅言深，所以他说了一半，就闭嘴不语了。

　　“这位是？”唐振东笑嘻嘻的问孙进财旁边的老叶。

　　“哦，我来介绍下，这位是海城最著名的风水大师叶海叶大师，这位是唐老板，是我们这里的业户。”孙进财不愿意得罪唐振东，更不能冷落了叶大师。

　　“久仰，久仰。”

　　“久仰，久仰。”唐振东面目含笑，让人看了如沐春风。老叶亦是笑的如老狐狸一般，不过这笑容看在孙进财眼里，却是一副大师风范。

　　叶大师这段时间在海城是声名鹊起。不过究其原因，也有海城风水界青黄不接，比较著名的风水大师德元大师现在是不知所踪，而大德大师的名声又一落千丈，反观叶大师，虽然出道早，但是成名晚，他一直是稳扎稳打，虽然成功的案例不多，但是却没有失败的案例，这人的口碑都是慢慢积累起来的，叶大师积累了良好的口碑，而且工作室也正式命名，报纸媒体都给了大力宣传。当然这个大力宣传可不是打广告，而是做专访，有了报社的王学斌关照，叶大师想不出名都难。

　　出了名的叶大师，生意爆好，当然这价位也不是一般的高，起步价都是百万，这个百万的价钱一出，很多人都望而却步。

　　不熟悉的人都以为是叶大师价码高，技术好，但是唐振东却知道老叶的打算。老叶对于风水一行基本上就是门外汉，他的特点是擅长相术，其实也就是察言观色。

　　自己不在老叶眼前，老叶心里没底，他把起步价提到一百万，固然是存了奇货可居的念头，但是也有很大的成分是因为他对自己没信心。老叶擅长的不是技术，而是心理揣摩，这价格一高，来求他看风水的人就少了绝大多数，老叶从概率上来说避免了犯错的几率，揣摩人的心理，需要套话与观色同步进行，当然，言语试探也是必不可少的。

　　唐振东联系不上的这三四个月，老叶是一个生意也没接，一来大多数人付不起这百万的资费，二来有些老叶听了后，感觉自己能力有限，不足以应付有些复杂的场面。

　　今天，老叶见到了唐振东，心中是一阵惊喜。倒不是因为主心骨回来了，而是两人间相交这两年来浓厚的友谊。

　　“叶大师，好。”唐振东彬彬有礼的跟老叶打了个招呼。

　　“唐老板好。”

　　“对了，唐老板准备什么时候入住啊，您入住的时候回头我给放串鞭炮，欢迎您入住本小区。”

　　“呵呵，孙总客气了。”

　　“唐老板，你忙，我带叶大师转转，给我们小区调调风水，呵呵。”

　　唐振东又到旁边正在装修的别墅去看了看，这边别墅刚刚开始装修，施工材料也刚刚开始运送，院子摆的连个落脚的地方都没有。

　　唐振东跟负责人介绍了几句，说了自己的构想，也就退了出来。

　　唐振东出来后，就接到了王猛的电话，王猛已经从分局出来了，听说唐振东正在别墅这边装修现场，他马上那个提出要过来看看。唐振东刚准备嘱咐王猛，让他找个司机，王猛已经挂了电话。

　　“哇，东哥，你这个地方太帅了，好，太好了。”王猛左转转右看看，对这别墅赞不绝口。

　　“好，回头我帮你买一套。”

　　王猛直摆手，“别别别，东哥，我就是随口一说，这里的房子不得一千多万一套啊？”

　　“呵呵，别墅二千多万一套，多层住宅能便宜点，二三百万吧。”

　　“我这辈子别墅是不敢想了，普通住宅住着就挺好，不过我住什么都无所谓，就怕委屈了晓琳，让她们家瞧不起。哎。”

　　“那好办，别墅我买不起，送一套住宅给你没问题。”唐振东口袋里一二百万有，再多了就没有了，不过他好像还有孟雪和王小雅合伙运作天地景园的钱没分到手，如果真是分到手了，那买套别墅也不是什么大事。

　　“别别，东哥，我可不要。”王猛最是仗义，他交朋友以心交，只要是被他认作朋友的，让他豁出命都行。不是朋友的，王猛才不管二五六。

　　“不是白给，这是你在店里主持工作一年的工资，这一年你别从店里分红了啊。”

　　王猛主持4S店的汽车销售以来，对汽车行业也有所了解。这个店卖车一年的纯利润加年底的返利大概在一百万左右，养护的利润也在一百多万，也就是说这个店一年盈利也就二百多万，而东哥却拿出三百万作为自己的分红，这样的大哥绝无仅有。

　　带着王猛参观了一圈别墅，又带王猛从后面的栈道下去，走在栈桥，“东哥，这个地方再过几天洗海澡得有多舒服啊。”

　　“哈哈，好，过几天就来吧，记着带上晓琳啊。”唐振东一说起王晓琳，突然想起一个人，“对了，猛子，我这次去南方看到紫菱了。”

　　“哦，她还好吗？”王猛语气有些颤抖，显然他心里一直记挂着她。

　　“她很好，她找了她的外公，她外公是省军区原司令员，上将军衔。”

　　“啊？”王猛一愣，他暗地里扒拉着手指头算，这个军区司令员到底是个什么级别。不过以王猛的见识，就算是算也算不明白。

　　过了好一会，王猛长出一口气，“啊……既然这样我就放心了，我一直怕紫菱身份太低微，受人欺负，现在好了，她有这么个厉害的外公，肯定不会受欺负了。”

　　“你真这么想？”

　　王猛看着唐振东，点点头，“我喜欢紫菱的确是喜欢她身上的那种柔弱劲，如果她不再柔弱了，恐怕我对她也没有了以前的那种感觉。”

　　唐振东拍拍王猛肩膀，“行，你这么想我就放心了，紫菱今后在生意上的成就，没有任何一个女性能与之匹敌，早断了想法，早好。”

　　“东哥，我记住了。”

　　※※※

　　唐振东跟王猛聊完，老叶的电话就打了过来，唐振东按了接听后，把听筒拿出去老远，果然即使唐振东跟电话听筒隔了有近一米远，老叶那爆炸的声音还是清晰的传了过来，“我说你个臭小子，干什么玩去了，这都好几个月了，也不见你影子，你要是不想回来，不给我打个电话也行，但你这破手机别成天关机……（此处省略五百字）”

　　“老叶，消消气，消消气，这个，我哎，一言难尽，晚上我请你吃饭，咱们详细说。”唐振东急忙劝解道。

　　“我问你，你在月亮湾小区是怎么回事？”

　　“这个，咱们见面说再说吧。”

　　“那好，不过不用等晚上，我现在就在店里，你赶紧来吧。”

　　“那好，我马上到。”唐振东摇摇头，自言自语道，“这老头子，越过脾气还越大了还。”

　　“哈哈，老叶怨气冲天，哈哈。”王猛哈哈大笑。

　　唐振东是打车来的，王猛还是开着店里的试驾车，“走，咱们一起去。”

　　火车站，鬼谷馆。

　　这里依旧繁华的很，王猛好不容易把车开了进去，现在正值下午人流最高峰，这个点，正好有火车停靠，所以这里很繁华。

　　唐振东还没进店，白明和小五，小六就迎了出来，“师父回来啦！”

　　唐振东看见故人，非常高兴，老叶听见声音从屋里出来，就给唐振东解释，“老黎去师门了，临走前把这三个小子托付给我了，我帮你收了徒弟。”


第143章 人傻钱多

　　唐振东和王猛坐下后，小五忙着给唐振东冲茶。

　　“师父，喝茶。”小五恭敬的把茶杯递到唐振东面前。

　　虽然唐振东一直没答应黎道明让白明三人跟着自己学艺，但是其实唐振东早就在暗中考察徒弟三人的人品了。

　　黎道明自从在海边的瓷器仓库被唐振东捣毁之后，就搬到了唐振东的鬼谷馆旁边，租了个地下室，这瓷器不好卖，师徒四人就饥一顿饱一顿，幸亏了唐振东和老叶的接济，经常带四人下馆子，要不然恐怕要饿死。其实就以四人的本事，在社会上搞个坑蒙拐骗，那是太容易了，不过由于黎道明的约束，师徒四人相依为命，唐振东也看在眼里，小五三人其实本质上是不坏的。

　　黎道明出身玄空派，跟飞星派原本是一家，他早就想去师门解决这百十年来的恩怨，不过有三个徒弟在，黎道明也没法前行，因为此去是争夺玄空飞星派的正统地位，是九死一生的活。奇门中人行事历来乖张，做事息怒全凭一心，一怒杀人是很平常的事。奇门之人，即使杀了人，浑身上下都找不到一个伤口。

　　“老叶，这段时间混的不错啊，风生水起，哈哈。”唐振东喝了一口茶，对老叶笑道。

　　老叶一听唐振东这话，立马火了，“我说你个小唐太没有职业道德了，自己开的店却不当回事，你说说这段时间跑哪里去了？”

　　唐振东一拍王猛的肩膀，“猛哥，你帮我说。”

　　当王猛复述了一遍唐振东跟他说过的经历，在座的所有人都露出一副听神话故事的表情，什么好几米长的鲶鱼，什么蛟龙，什么人猿泰山，这听起来就像是东方和西方的神话汇总到一起去了。

　　王猛说完，见大家都是这副表情，他也是一阵苦笑，“你们别这么看我，我也是不相信的，无奈东哥就是这么跟我说的。”

　　老叶首先表示了抗议，“你这么能编故事，有一个行业特别适合你。”

　　“哦？什么？”

　　“网络作家，你可以去写网络小说，就凭你这个天马行空的想象力，绝对能红透半边天。”老叶说完哈哈大笑，白明和王猛等人都跟着笑了。

　　“这个建议真不错，值得考虑。”

　　“你少来吧你，赶紧说说你住的小区是怎么回事？”老叶找唐振东就为了谈这件事。

　　“月亮湾小区？恩，你不是去看了吗？你是叶大师啊，还用问我这个徒弟？”

　　“去，去，去，我也是被逼无奈，谁让那个孙进财人傻钱多，那么好骗呢！”

　　“他怎么人傻钱多了？说说。”

　　“孙进财早就来找过我，大概是一个多月前吧，他说他的生意不好，让我帮他去看看，我一直推说没时间。我的水平你也知道，咱不能给他看好了，还不能给他看坏了吗？我推脱说不去不去，非让我去。我跟他说我去的价格可挺高，你能接受吗？他说只要有效果，钱不是问题。”

　　“那你的起步价要了多少？”

　　“一百万，这不是你跟我说的起步价吗？哈哈哈。”

　　看到老叶大笑，唐振东也乐了，你还真敢要，什么都不懂也敢忽悠人要一百万？“说说孙进财的想法，咱们一起把他这钱给挣了，不是嫌钱多吗？”

　　“他哪里嫌钱多啊，他的房地产公司都被拖在这个新开发的月亮湾小区里了。孙进财花了大价钱拿了月亮湾小区的地块，寻思在这里盖个全海城最高档的社区，他准备走的是精品路线，在建设时候，他还信心满满，觉得这小区能为他带来滚滚财源，不过等建设完的时候，孙进财才发现，自己的小区并不好卖，都说这片小区建设在风口上，滴水成冰，尤其冬天房子朝北的方向被湿润的海风一吹，一冻，能结一层冰碴，住在冰屋里谁愿意，尤其是有钱人更不愿意住在这样的地方了，所以，孙进财没办法，只有找来了一个风水大师，叫德元大师，德元大师给他调的风水，在调整初期，的确挺管用，房子着实卖出去几套，后来这德元又陆陆续续的给他调了几次风水，孙进财说他卖了两栋最贵的别墅，后面带栈桥的，原来是被你买了啊！”老叶恍然大悟。

　　“呵呵，以一栋的价格买了两套，我感觉我也没吃亏。”唐振东哈哈笑了，“这个给德元做风水的德元怎么不给孙进财做了？”

　　“谁知道呢，可能是金钱上的纠纷吧！”

　　唐振东不认同老叶的话，他感觉这个德元的确是有两把刷子，德元不敢回来，恐怕就是因为自己的缘故，他知道自己不能饶了他。

　　“好，说说，孙进财的打算，他准备干什么？”

　　“他还能干什么，让我给他设计个风水，把他的这个楼盘早点处理干净。”

　　“他这个楼盘卖了多少了？”

　　“大概四分之一不到。”老叶算了算，说道。

　　“四分之一？”唐振东默念了一遍，心中在计较开来。直到老叶推了推唐振东，“小唐，小唐，说话啊。”

　　“哦，哦，我刚才在想，咱们是不是把孙进财的这个楼盘给接过来，自己发展，到时候，咱们自己来卖，卖不掉的咱们在座的人人分一套，怎么样？”

　　听到唐振东的话，众人不是欢呼，而是沉默。因为这事说起来像笑话，只有王猛相信唐振东话。王猛是在这一年间，见到唐振东从不名一文，到如今家产上千万，而且还把一个价值几百万的车行给了自己经营，让自己和自己的兄弟们从此不用起早贪黑，有了个遮风挡雨的地。

　　在王猛的心中，不偷不抢，那就是合法。

　　唐振东考虑的问题在于自己固然可以调整个小区的风水，正好大海那么多的生吉之气，单凭自己一栋房子也吸收不完，自己还得弄个阵法圈住房子里的生气，要把生吉之气覆盖整个小区，其实非常容易，把他房前屋后锁住生气的阵法一撤，生吉之气自然就会弥漫整个小区，到时候，恐怕即使冬天，整个小区也会春暖花开，春意融融。当然数九寒冬，夏花和秋花开花这个太夸张了，最多是春花提前一点开放罢了。

　　不过唐振东考虑的问题是就怕孙进财的这个房子名声臭了，高层人士都不认可这个小区了，那样自己要建设超高档小区的房子，就没人买了。因为到时候，小区生吉之气弥漫后，整个小区的房价起码要高两倍，本来月亮湾小区的房价就比很多地方高的多，如果再高出两倍，一栋普通住宅售价高达千万，那可真是一般人买不起了，就是二般的买也不容易。

　　唐振东大家有些沉默，就把他的想法说了，大家都没先考虑钱的问题，反而是白明提出了个现实的问题，“师父，既然咱们都接手了这个楼盘，那留着以后慢慢卖不行吗，反正咱们把小区的风水都变了，好酒自然不怕巷子深，咱卖的就是个口碑。”

　　白明是黎道明的徒弟，是术法高手，他从不担心唐振东的术法技能。能不能让生吉之气弥漫这都是小事。白明也从不担心。

　　白明担心的问题也不是钱，而是人气问题。

　　唐振东听了白明的话，看了他一眼，说道，“好酒不怕巷子深，这话对，不过有一点，你忽略了，你也是术法中人，对于人气的掌握还不够，人气，人气，有了人才有气，一个地方的繁华不繁华，首先就是人气，咱们住宅也是这个道理，有了人气的地方就有了生气，生气跟人气是相辅相成的。一个小区住的人少，就算路灯亮着，也是给人一种鬼气森森的幽暗感觉，如果住的人多，来来往往，谁还会感觉一点害怕？”

　　“师父，我懂了。”白明默默的点点头。

　　“小唐，咱们好像忽略了一个问题，钱从哪里来？恐怕就算孙进财把小区低价卖给咱们，咱也没钱买啊，他就算低价处理，总也有个本钱关着的。”

　　唐振东哈哈大笑，“老叶呀老叶，你真是越活越回去了，本钱？哈哈，咱们做的都是无本买卖，销售额就是纯利润，不夹杂一分钱的水分，怎么，你别说你以前还交税？”

　　老叶摸摸头，“那肯定是不交，哈哈哈，交那玩意不是助长贪污腐败吗？咱是爱国的，坚决不能给党犯错误的机会。”

　　“哈哈哈哈。”大家都笑了。

　　“东哥，实在不行就把咱们的车行抵押给银行，也能换点钱。”王猛一直没有插嘴的机会，叫他打仗行，叫他参与这样的讨论，的确有点为难他，这才好不容易找到了个说话的机会。

　　“那点钱不够塞牙缝的，钱的问题，我来想办法，倒是老叶，你跟孙进财要怎么应付，得提前想好。”唐振东提点了一下老叶。

　　“呵呵，孙进财那老小子能是我这老江湖的对手？”

　　“千万别小看他，在商海里打滚的人，都是有相当手段的。”唐振东提醒道。


第144章 双向收费

　　老叶一听唐振东的提醒，他也郑重起来，“小唐，那我应该注意什么？”

　　“我们要算计孙进财，要注意两点，一是他的底线，二是他的愿望。他的底线咱先不说，单说他的愿望，孙进财的生意不好，那他的愿望是什么呢？他肯定想着怎么扭转颓势，把房子都零散卖出去，但是我们是想打包低价买他的房子，他卖房子的愿望是通过改变风水来实现，这就跟咱们的想法有了偏差。这个偏差可以通过老叶来给他弥补。”

　　“哈哈哈哈，我明白了。”老叶哈哈大笑，“我的作用就是忽悠他把小区卖掉，是吧？这个我最擅长。”

　　“不是忽悠，我们这是有工商执照的正规投资咨询公司，专门负责给别人排忧解难的。”唐振东乐的哈哈大笑。

　　“那咱们给他排忧解难还收费吗？”

　　“收，为什么不收我们不光要收，而且价格还不能低了，一百万打底，我这边在筹措点资金，给他全盘拿下，我们这是双向收费，你挣一份，我挣一份，咱们也学学人家移动公司。”

　　“哈哈，好，让咱们也垄断一把海城的风水市场，哈哈。”老叶自从唐振东回来后，信心大增。没有唐振东在，他老是心里没底，如今有唐振东在，他又有了雄心壮志。

　　※※※

　　晚上，唐振东去接的于清影，当然是王猛把唐振东送过去的，在店里聊天聊的太久，时间耽误的太久，差点把接于清影的事给忘记，还好有王猛提醒，一路风驰电掣，这才在于清影下班要出门的时候到了报社。

　　“清影，我来晚了。”唐振东自己承认错误。

　　“没事，我也刚下班。”于清影笑道。

　　唐振东注意到原本一个车位都难找的停车场，如今只剩下孤零零的两三辆车，那辆大块头的路虎发现赫然在列。

　　“这个，你们都习惯早退吗，没下班就都跑的没影了？”

　　“且，本来我想给你留个面子，你既然不领情，我可就直说了。人家都下班走了，就我在眼巴巴的等着你来接我，好不容易等你来了，你还说风凉话，哼！”

　　唐振东奇道，“下班，你们不是五点下班吗？”

　　“现在几点？”于清影反问道。

　　唐振东看看表，“五点啊，怎么了？”

　　于清影抓起唐振东的手表，看了一眼，“哼，你这招是跟王猛学的吧，把表调慢半个小时，哼哼，小伎俩。”

　　“大嫂，我没有，我冤枉啊。”王猛冤枉的要命，这真是躺着也中枪，“要不是我提醒东哥，恐怕他这个点也来不了。”为求自保，王猛只有关键时刻抛出了唐振东：你们夫妻俩的事，还是你们夫妻解决吧，哥们不凑这个热闹。

　　于清影呵呵一笑，“没事，回头这帐我单独找振东算，不关你事。”于清影安抚王猛道。

　　其实于清影只是单纯的想听王猛叫自己一声大嫂而已，似乎听到这个称呼，一切的烦恼都能不翼而飞似的。

　　“东哥，我先走了，晚上六点半在海城大酒店，我请客。”王猛说完这话，开车一溜烟走了。

　　唐振东一牵于清影的手，两人上了车，“走，去咱们新家看看。”

　　唐振东打着车，准备去刚刚装修好的月亮湾别墅去，于清影赶紧阻止道，“先回家，我换件衣服。”

　　想起自己特意为唐振东买的两件连衣裙，因为唐振东的突然回来，自己还没机会穿呢，因此于清影想马上回去一趟，拿件衣服。

　　尽管于振华调任省城，但是在海城的住宅还给保存着，依旧挂着市府大院二号楼的牌子。于振华这是升官，不是下野，在于振华的妻子和女儿还住在这里的时候，谁敢收回房子？虽然按理说官员离任了，房子都应该收回，但是谁要是真要是收回，那就是打省委副书记的脸，谁敢打省委常委的脸？

　　于清影也光明正大的带着唐振东开车进了小区，谁让于母孟如花现在不在家呢！于清影换衣服的时候，唐振东在客厅等于清影。

　　于振华上任省城，家里的东西什么都没带，唯独带走了自己送他的那把紫檀官帽椅。什么东西都是可以置办的，唯独风水师送的法器不能重新置办。现在于振华的心中已经把这把椅子视作自己平步青云的踏脚石，坐上了这把官帽椅，于振华的心就会分外平静，仿佛世间一切事都会迎刃而解。

　　女人换起衣服来，速度真是堪称龟速。

　　唐振东在客厅无聊的等了半个小时，于清影这才姗姗来迟。

　　“哇，真漂亮！”

　　驼色的连衣裙，简单大方，配上于清影高雅的气质，白皙的肤色，娇俏的容貌，纵使嫦娥见了也得自愧不如。

　　于清影听到唐振东真心的称赞，不施粉黛的脸上涌现一团红晕，显然是对这称赞欣喜不已。

　　“这衣服真漂亮！”唐振东由衷赞道。

　　不料唐振东这句话犹如碰了马蜂窝，“什么衣服漂亮？你的意思是说人不漂亮了？刚刚把手表调慢的事还没找你算账呢！”

　　唐振东听到于清影幽怨的话，就差举手投降了。

　　不过唐振东刚要举手投降，于清影倒是先软了下来，在他脸颊轻吻了一下，“看你那小气样，我跟你开玩笑呢！”

　　唐振东猛的搂过于清影的头，给她来了一场天昏地暗的吻，于清影也有开始的僵硬而逐渐变的热情如火，热烈的迎合着唐振东的野蛮和粗暴。

　　唐振东被于清影引的小弟弟差点爆炸，就差把于清影抱上房间的床了，就在这时，唐振东电话响了，唐振东本不想去接，但是电话响的非常顽强，唐振东只得接了，“东哥，人都到齐了，就差你跟嫂子了，赶紧的啊！”

　　“好了，一会就到。”

　　唐振东打完电话的时候，于清影已经整理好被唐振东弄乱的发丝和衣裳，不由脸上的那一抹胭红却是刚才那一段舌吻的见证。

　　“哎，这个电话来的真不是时候。”唐振东摇头叹气。

　　“走吧，别让人久等了。”于清影挽上唐振东胳膊，笑着催促他道。

　　等唐振东到了酒店停好车后，于清影脸上的红晕才回复正常。

　　“振东，我没什么不妥吧，都怪你。”于清影在遮阳板后的镜子上左看右看，想看看刚刚唐振东是否在自己脸上留下什么痕迹。

　　“没了，走吧！”

　　于清影挽着唐振东的手下了车，不入酒店大堂，英俊挺拔的唐振东和气质高雅的于清影马上就吸引了酒店迎宾和服务员们的目光。

　　不过唐振东的衣服就差点了，一身灰色衣服皱皱巴巴，他穿的是一件亚麻衬衣，亚麻衣服的特性就是容易起褶子。这还是他在广川刚买的，不过在经历了苗疆之行，长途跋涉后的衣服模样可想而知。

　　不过有了于清影伴在他身边，倒是为他增色不少，大家只会认为这男人随性。

　　“东哥，你可是来了！”唐振东刚一进门，王猛就喊道。

　　“哈哈，久等久等。”

　　“东哥，这么长时间没回来，真把我盼望坏了，哈哈。”刘中书晚上下班正好看到了老叶，听说大哥唐振东回来了，也一起过来了。

　　“清影。”王晓琳也被王猛接了过来。

　　“晓琳。”于清影过去跟王晓琳握了下手。

　　“都，坐，坐，坐下说。”

　　王猛非让唐振东做首席，不过唐振东最终还是拉着老叶坐了，老叶虽然叫着跟自己一个辈分，但是他年岁最长，比唐振东大了二十岁，唐振东嘴上虽然没大没小，但是心里还是非常尊敬老叶的。

　　“刚刚，孙进财又给我打电话了，问我想出办法没有，看来他是真急了。”众人落座后，老叶首先跟唐振东汇报了刚刚孙进财的最近进展。

　　“哈哈，就怕他不急，急了最好。”

　　服务员开始上菜，王猛举起杯道，“今天我们大家给东哥洗尘，第一杯大家都干了，有一个算一个啊。”

　　“你们男士都干了，我们女士随意好了。”王晓琳坐在于清影旁边，两人也倒上了杯白酒。

　　“嫂子，今天是欢迎东哥，刚刚猛哥也说了，让大家都干了，你喝醉了，有猛哥送你回去，我们喝醉了谁也不服，只能扶墙。干了。”刘中书在公路局这么长时间，对于酒桌上劝酒招式，是越来越纯熟。

　　“好，喝就喝。”王晓琳在外面是坚决贯彻夫唱妇随的原则，一听刘中书挤兑她，她自然不能丢份。

　　王晓琳如女中豪杰一样，把杯中酒全部喝掉，大家纷纷鼓掌，又吆喝让于清影也喝。

　　于清影看看唐振东，又看看大家，刚要仰头干了，唐振东接过于清影的杯子，“我来帮你喝。”

　　“别呀，我自己喝，今天是给你接风，大家都喝了，我不喝就显得我搞特殊，我一会醉了，你扶我回去。”

　　于清影说完，仰头一口喝掉一杯白酒，大家纷纷鼓掌，称赞，“大嫂，厉害。”


第145章 生煞由来

　　众人叫大嫂是于清影最高兴的时刻了，尤其是酒意爬上脸颊的那一刻，更加明艳动人。

　　晚上，酒席散的时候，大家都喝的不少，唐振东要送老叶回去，王猛抢着要送，临走的时候，唐振东听清了王猛嘴里嘟囔的话“你刚回来春宵一刻值千金，哪能让你去送！”

　　唐振东拉着于清影来到刚装修好的别墅，轻轻的海风在这春夏之交的季节里特别的舒爽，唐振东停好车，打开门，“装修的怎么样？”

　　于清影随意答道，“不错，很漂亮。”

　　“咱们晚上就住这里吧？”

　　于清影微笑着点点头，眼中透着娇羞。

　　“这大床真不错！”唐振东进了主卧室，看着卧室中那张圆形大床，由衷赞道，“咦，还有被褥，现在的装修服务真贴心啊，连床垫被褥都给准备好了。”

　　唐振东心中对吴乾帮找的装修队印象非常好，活干的不错，而且还给准备的这么全面。如果这里没有被褥，那自己今天跟于清影过来住一晚的愿望，恐怕就要落空了。大晚上的去哪里买被？

　　“切，你想的美，装修还给准备被？你真是做的好梦，这都是我去置办的。”于清影对唐振东的态度很不满意，嗔道。

　　“啊？哦，亲爱的，你辛苦了，我还以为是装修队给弄的呢！”

　　“对了，为什么我一进这里就感觉像是进入了春天一样？冬天我来的时候，外面都挺冷，但是一进院子就仿佛到了春天？”

　　“呵呵，这专门为了迎接女主人的到来。”唐振东深情的说了一句。

　　“少来，快说。”于清影并不吃这套。

　　“你不信？”

　　“你说不说？”于清影喝完酒后，酒意上脸，虽然没醉，但是一生起气来，脸上说怒不怒，说嗔不嗔的表情，着实惹人喜爱。

　　唐振东上前一步，牵起于清影的手，拉她到了窗前，指着院子说道，“我在咱们院子里摆了一个风水阵法，全名叫阴阳轮转阵，能分离吸收天地之间的元气，大海孕育万物，是生命的摇篮，里面的生吉之气蕴含极其丰富。你还记得我们去年在这里救过的那个人吗？”

　　“记得啊，是那个女孩吧，怎么了？”于清影不明白唐振东为什么话题转换的这么快，由春天突然说到了救人。

　　“那个女孩的自杀也不是偶然性，你在报社工作，应该经常能听到月亮湾经常有殉情者寻短见吧？这都不是偶然，而是由于月亮这个地方有个煞存在。”

　　“啊？”于清影一听说煞，有些害怕，“什么煞？那我们住在这里没什么影响吧？”

　　“哈哈，当然没影响，你老公我是干什么的，就算是厉鬼我也能降服，别说这区区小煞了。”

　　于清影对唐振东的话嗤之以鼻，“切，你就吹牛吧。”

　　“为什么孙进财把这两栋别墅的价格卖这么低？这个地角这么好，空气也好，位置也好，还靠海，旁边还有景区，他傻吗？他不傻，是因为他这里的房子卖不出去，为什么我们以一套房子的价格买了两套，相当于打了五折，孙进财还那么高兴，因为他虽然没挣钱，但是资金回笼了，这五千万能解他好几个月的窘境。”

　　“你是说这里风水不好？有煞的存在，所以孙进财才低价售房？”

　　唐振东一点头，“恩，他也不傻，要是房子供不应求，他还不得加价销售啊！”

　　于清影轻轻捏下了唐振东胳膊内侧的软肉，“有话说话，别卖关子。说说这里的煞是怎么回事？”

　　“哦，你还能记得去年那女孩跳水的地方吗？就是那块凸起并向海里延伸的石头。”

　　于清影点点头，示意自己记得。

　　“那块石头就是煞气的一个凝聚点，月亮湾正好向北，而北方则是寒流和冷空气来的方向，大海里除了生吉之气外，还有无穷无尽的杀戮和死亡气息，不停的向外散发，而这些死亡气息虽然大部分埋藏于深海，但是也有不少向外扩散，天地中的生吉之气和死亡之气是维系着一个绝对的平衡，就跟人类一样，有生就有死，生多少，就一定会死多少，大海也是一样。海城叫什么？叫小东北，气候虽然在温带地区，但是冷空气去经常从这辽阔无遮挡的大海被吹过来，月亮湾这里正好是一个风口。散发出来的死亡之气，让这凛冽的海风一吹，凝聚在这月亮湾，而这个风口有个点，就是你女孩跳海的那块大石头，叫煞气聚点。而月亮湾这个特殊的口袋形的海湾，正好兜住了聚集起来的煞气，也就是说这个特殊的地理环境，让煞气在这个月亮湾凝聚，聚集在这个点的煞气，由于常年得不到疏解，就在这里越聚集越多，所以这个地方的煞气就成了众多寻短见者的最关键影响因素。”

　　“你这么说我理解了，不过那这月亮湾为什么会成为众多恋人见证他们爱情的地方呢？不是说有煞气影响吗？”于清影并不是个人云亦云的人，她有自己的思想，有自己的见解。

　　“呵呵，刚刚我也说了，大海是生命孕育的摇篮，除了煞气外，生吉之气也非常丰富，这里能凝聚煞气，自然也能够凝聚生吉之气。”

　　“哦，我明白了。”于清影恍然大悟，不过她随即提出了一个关键问题，“大海里有两种平衡的气息，这个我是明白了，你不会说你在这个房子里把生吉之气全部提取了出来，才形成这温暖如春的环境吧？”

　　唐振东哈哈大笑，“我媳妇大人就是聪明，不过还是猜错了一点。”

　　“哦？讨厌，快说，哪一点？”

　　“我再问你一个问题，你说这段时间以来，恩，尤其是从过年以来，你们报社还报道过月亮湾这里有过跳水自杀的事件吗？”

　　于清影仔细想了想，摇摇头，“好像没有，不过我这两个月工作有点马虎，很多事情都不清楚。”

　　唐振东抱紧于清影，他当然能听出于清影话里的意思，意思就是这段时间以来，自己音讯全无，她承受了比较大的压力。

　　“清影，我一定好好对你。”

　　于清影听到唐振东这话，扭头寻找唐振东的嘴，两人热吻起来。过了好一会，于清影才红着脸躲开，“你快说为什么这里没人自杀了？”

　　“这其实是于叔叔让我帮他解决的问题，他说月亮湾这里经常有人跳海，每年都要死个二三十人，政府屡次治理不见成效，问我有没有办法？我当然要为老岳父排忧解难啦，所以我就略施阵法，把这月亮湾的煞气和生吉之气都引到了咱们这个别墅来。”

　　于清影大惊，“你把生吉之气引来，这个我知道，就是温暖如春的气候，但是你把煞气引来干嘛？这里这个高，跳下去恐怕？”

　　唐振东哈哈大笑，“我还没高尚到要牺牲自我和亲人来拯救大众的地步，对于这煞气是老丈人要求我给消除的，当然要消除。”

　　“别卖关子，说，你到底是怎么做到的？”

　　“我这个阵法能分离出生吉之气和煞气，已经吸收了生吉之气，作为滋养整个房屋的源泉，当然也能够吸收这千百年来形成的煞气，我把生吉之气用来滋养房屋，把煞气却单独的用一件东西储存起来。”

　　“哦？用什么东西储存？”于清影越听唐振东说，兴趣越大，此时竟有种欲罢不能的感觉，如果不了解这事情的缘由，估计晚上是睡不着觉了。

　　“走，我带你下去看看。”唐振东拉着于清影的手，下了楼，来到他设置的阴阳轮转大阵的阵眼位置，指着院中的那池塘说到，“这就是这大海生吉之气的聚点，用阵法把生吉之气提取出来，然后聚集在这里，由于大海来的生吉之气浓厚霸道，没有一定功力的人很难承受这突然的大补，所以我这里设计了一个池塘，由于都是水，所以这生吉之气经过同性的一个转化，不直接对着人，散发出来的时候也更加柔和，人也更容易接受这生吉之气。”

　　于清影看着这池塘，如果不是唐振东自己说，她怎么看也看不出这池塘里有这么多玄机。

　　“你看这旁边这株银杏树，银杏又名白果，白通百，寓意多子多孙，福禄双全，有了这生吉之气的近距离滋养，就算外面再冷的天气，这树也不会落一片叶子。”

　　于清影想了想，冬季的时候她来这里很多次，的确是没有见过这株银杏落叶，以前是没注意，现在注意了，树周围的确没有一片叶子。

　　“好了，这生吉气我知道了，说说你在哪里储存的煞气吧！”

　　于清影最关心的不是生吉之气，而是煞气，因为这煞气据唐振东说这是千百年形成的，对人的影响极其巨大，那些就来过几次月亮湾的人，都能受这煞气影响而寻短见，自己和唐振东是要在这里常住的，要是处理不好这煞气，恐怕自己和唐振东将来的生活会出很大问题。


第146章 打桩遇阻

　　唐振东牵着于清影的手，走到院子的西南角，指着一座小亭子里的一块不起眼的石头说，“就是这里，就是这块石头就是储存煞气的地方。”

　　“啊？石头能储存煞气？”于清影伸出手，想摸一摸这石头。

　　唐振东赶紧拦住，“别动，煞气最能侵蚀人体，别轻易触碰这东西，这其实并不是石头，而是水晶。”

　　唐振东把安放的水晶拿了出来，“这水晶是储存煞气和生气的最理想的物体，因为它纯粹，空间大，能储存的气多。”

　　唐振东把充斥着煞气的水晶放入墙角的一个铅做的盒子里。

　　唐振东就拔出这水晶这么短的时间，煞气已经开始找不到聚集的地方，从而向外蔓延，于清影不自觉的打了一个寒颤，因为这煞气的寒冷是直入骨髓的。

　　唐振东拿出随身携带的尨牙，“这把刀是我上次去苗疆找到的，据说是上古三大邪刃之一，这把刀里有天生的煞气。”唐振东噌的一声拔出尨牙，顿时寒气弥漫了整个院子。

　　于清影被这突如其来的寒流冻的赶紧抱住唐振东的手臂。

　　唐振东把尨牙插入这阴阳轮转大阵的阴穴地眼，用以吸收天地之间的煞气，这柄尨牙有无尽的存储煞气的空间。水晶存储煞气总有个极限，但是这柄尨牙似乎是没有极限，像是一个无底洞，无论多少煞气，都能照单全收。

　　奇怪，把这尨牙一插入阴穴地眼中去，仿佛这阴寒一下子就全消失了一样。于清影也放开了抱着唐振东的手臂。

　　“走吧，回去吧！”知道了这院子的秘密后，于清影也有些累了。这段时间以来，于清影的精神承受了巨大的压力，现在唐振东一回来，她的思想才瞬间放松，此刻全是甜蜜的喜悦。

　　圆形的大窗，带着粉红的纱幔，这是于清影亲自去选的。

　　“振东，这么长时间你想没想我？”

　　“当然想了，我天天想你。”唐振东都感觉自己这话有水分。自己固然是对于清影一往情深，但是的确没做到天天想她，男人跟女人的感情有些不大一样。不过即使没这么想，他也不能这么说。

　　“振东，没有你的日子，我一天都活不下去。”

　　唐振东见于清影说的真挚，他也感觉这段时间自己失踪的时间有些太长了，最起码也应该给于清影来个电话，报个平安，“清影，咱们结婚吧？”

　　唐振东这突如其来的一句话，让于清影突然有些慌乱，她没想到唐振东会在如此突然的情况下，跟自己求婚。在于清影的想象中，自己的求婚场景虽然不必多么浪漫，但是这么突然的说出来，未免有些太突然了。

　　“清影，我可能没有多么好的条件，也许不能让你过上最富足的生活，但是我一直尽量做到最好。我原本打算平平淡淡渡过一生的，直到我遇到了你，从高中开始我就偷偷的喜欢你，后来隐约听说你的家世，我才死心，还有那么多的碰壁者，我不是不相信自己的实力，而是觉得你太高不可攀，后来进入监狱，你上了大学，就更配不上你了，对你的喜欢就只能埋在心底，直到那次遇到了你，而且竟然惊喜的发现，你对我好像有好感，后来老叶也说，我这才感觉我应该更加努力一点，我就从事着这个原本师父不让我从事的职业，风水相师，这一切都是因为我想让你过上更好的生活，我尽量做到最好，清影，请你答应嫁给我吧！”

　　唐振东的话真情流露，于清影也感动的一塌糊涂。自己刚认识唐振东的时候，他只是个不名一文的水果小贩，而如今，不到一年的工夫，他已经身家上千万，而且还得到了自己父母的认可，他的努力，他的智慧，已经深深的打动了于清影。

　　于清影微不可查的点点头，“嗯。”

　　“太好了！”唐振东紧紧抱住于清影，嘴开始摸索于清影的嘴，两人虽然没有真正突破那层界限，但是彼此对对方的身体也很熟悉了，唐振东摸摸索索的把于清影的衣服褪掉，自己也解开了自己衣服的束缚。

　　两人的嘴一直是黏在一块，不曾有半刻分开。

　　正当两人赤裸相对的时候，唐振东的电话又不合时宜的响了起来，唐振东有心不去接吧，但是这电话响的如此顽强，而且就在床下放衣服的榻上，这声音响的如此大煞风景，让两人那旖旎的气氛全无。

　　要说唐振东今天最恨的东西是什么？非手机莫属。先前自己在于清影家的时候，也是一阵电话声搅了两人好事，现在在这里，又当两人兴奋难耐的时候，又是手机搅了气氛。

　　“喂，谁？有话说话，没话退朝。”唐振东的语气恶狠狠，如果不是这人隔着电话，唐振东真想把他揍一顿出气。

　　大概是听到了电话里唐振东那恶狠狠的语气，电话那头的人半天没吱声，“妈的，不说话，我挂了啊。”唐振东说完就挂了电话。

　　直到唐振东挂上了电话，电话那头的王小雅才回过神来，她都不知道自己哪里得罪唐振东了。

　　王小雅就手又把电话拨了过去，“喂，唐振东吗？我是王小雅。”

　　“你好，我是振东的女朋友，姐姐，有什么事吗？”唐振东赌气不接电话，一旁的于清影拿过来接了。

　　“哦，是清影妹妹吗，我是你小雅姐，恩，就是开珠宝店那个。”

　　“哦，姐姐好，知道，姐姐找他有什么事吗？他出去了，不行你等他回来？”于清影示意让唐振东接，唐振东的脾气上来，就不接，所以于清影只能推脱说他出去了。

　　“哦，妹妹啊，跟你说也一样，是这么回事，这话说来有点长，不过我长话短说了，我和振东合伙运作了一个房地产项目，叫天地景园，现在天地景园已经基本卖的差不多了，就剩下扫尾的了，这生意是我还有孟雪，还有唐振东，我们三人合伙做的，本来嘛，振东在这的股份，我们打算给他，不过他前段时间一直联系不上，我和孟雪又和李如玉合伙拿下了海城西外环大桥的工程，正好手头的资金不够，就把原本准备给唐振东的钱，就投入了环城立交桥的建设上了。”

　　于清影是认识三女的，尤其是跟王小雅和李如玉关系不错，王小雅给她做的珠链没收钱，而李如玉对自己也不错，虽然认识的比较偶然，但是却把自己当成朋友，前段时间自己心情郁闷，李如玉还过来陪了自己好几次呢，虽然只是说说话，聊聊天，吃吃饭，但是心情郁闷的人，特别容易感动。虽然于清影不喜孟雪的做派，不过这孟雪毕竟是大舅的女儿，关系隔的也不远，不看僧面看佛面。

　　“哦，雅姐姐，没事，用了就用了。”于清影以为王小雅打电话就为了说占用资金的事了。

　　“不是，妹妹，我还没说完，是这么个事，哎，怎么说呢，这话我有些不好意思说出口了。”

　　“姐姐，没事，有话就说。”

　　“那好，我说了。”王小雅缓缓气，说道，“是这样，环城立交桥施工遇到了问题，我们在打桥桩的时候，在距离地面上有两米多的地方，往下死活打不动了，不论打桩机开足多大的马力，好像地面上是被尘封了一样，你知道的，这立交桥的设计和建造都是经过专家反复论证的，方位和施工都有严格的图纸对照，丝毫不能更改。”

　　“姐姐，是不是遇到大石了？”

　　“遇到小石头，打桩机可以直接解决。如果遇到大石，我们也可以先挖出来，但是这地里却是什么都没有，就是一层灰色的土质层，其实这灰色层也不是打不动，而是不容易打，打了半天，才能往下推进一小点。”

　　“那就慢慢打呗，只要不耽误工期就行。”

　　“是啊，如果真是这样我也就不跟妹妹打电话了，这灰色层是能打动，但是过了一晚，第二天竟然又恢复原样了。原来打的地方，竟然又长在了一起了。”王小雅说完，自己都感觉不可思议。

　　“这，这怎么可能？”于清影惊呼，这又不是动植物，土层怎么可能自己生长呢？

　　“是，我自己都感觉不可能，如果不是我亲眼看到，我也不相信。这个地方反反复复的打过了四五天了，第一天打了，第二天就长好，第二天再大，第三天又长好了，这干了五天，一直是这样，姐姐我也是愁的实在没办法了，才给你家唐振东打的这个电话。”

　　王小雅的这个“你家唐振东”用的非常好，一下子就拉近了她跟于清影之间的距离，原本于清影对这事还是可有可无的，但是一听王小雅说了“你家唐振东”后，立马答应道，“好，那我让他明天去看看吧。”

　　“谢谢妹妹了，哎，真是不好意思，麻烦你了。”王小雅连连道谢。


第147章 长线大鱼

　　于清影跟王小雅通电话的时候，唐振东就在旁边，他从听筒里也听到了王小雅的话，对于清影答应帮忙，他当然没二话，去看看当然可以，不过能不能帮上忙这个就另说了，唐振东尤其对这王小雅的先斩后奏不满。

　　自己在天地景园分红的钱，在没经过自己许可的情况下，就私自挪用了，这让唐振东很不满。

　　不经自己允许就挪用了自己的钱，遇到事情了还让自己帮忙，唐振东心里有气。去帮忙可以，但是帮完忙的收费那恐怕就不能随便糊弄我了。

　　接了这个电话之后，唐振东和于清影谁都没了兴致，两人躺在床上聊聊天，唐振东的广川之行，还有对未来的规划什么的，两人约定过几天去买艘游艇，然后回来就向于清影父母提亲。

　　“我什么都有了，裸婚就行。”

　　这段时间于清影心真是太累了，她听着唐振东这句最朴实的话，不知道什么时候趴在唐振东身上睡着了，睡着的时候，嘴角还挂着一丝晶亮的口水。

　　唐振东小心的关上灯，抱着于清影相拥而眠。

　　※※※

　　老叶第二天一大早，刚买了豆浆油条回来，老伴黄秀琴就举着手机说有人给他打电话，老叶拿过来一看，见是环海地产的孙进财，他想了两秒钟，然后按了接听键。

　　“叶大师，又来麻烦你了，你看我的公司的事？”

　　“孙总，您的公司的风水问题，我昨天回来后想了一晚上，风水有极大的问题，这样吧，咱们一会见面说。”老叶跟孙进财怎么说，昨天就已经计划好了，今天只不过是察言观色，组织语言罢了。

　　“那好，那好，叶大师，我请您吃早点，我马上派车去接您。”孙进财很客气，但是言语中的期待也很明显。

　　※※※

　　在老叶刚刚被孙进财骚扰的时候，唐振东也被王小雅骚扰了起来。今天可不是周末，昨晚唐振东和于清影睡的挺晚，本来不打算去上班，王学斌也不会说什么，但是这个电话，把两人都给叫了起来。

　　“唐，你看我去哪里接你？”王小雅的语气中也透露着着急。

　　“不用接，我下午才有时间，下午再给你电话。”

　　“哦。”电话那头王小雅有些沉默，显然求人办事不能催的太急。

　　挂了电话，唐振东问于清影，“你怎么起床了？昨晚不是说今天不去上班了吗？”

　　于清影身着一套天蓝色的内衣裤，身材娇俏美好，她抱着衣服跑进卫生间，“本来准备多睡一会，但是既然起来了，那就去上班吧，省的让人说闲话。”

　　“呵呵，谁敢说闲话，要是不想做了，就做全职太太，哈哈。”唐振东说到最后，哈哈大笑。

　　“切，谁稀罕。”

　　于清影跟唐振东说着话，已经洗刷完毕，“快起来，送我去上班去。”于清影看唐振东还赖在床上，不由的推了他一下。

　　唐振东抓住于清影的手，吻了下，一个鲤鱼打挺，一下从床上直接跃了下来，飞快的去卫生间洗了把脸，在两秒钟内穿好了衣服裤子，“好了，走吧。”

　　唐振东拉起于清影的手就要出门，于清影拉住唐振东，从包里拿出张面巾纸，给唐振东擦干刚刚洗脸后的水珠。

　　唐振东牵着于清影手，上了车，给于清影送到了报社，于清影进报社的时候，刚好八点半，正好上班点。

　　※※※

　　唐振东坐上车，寻思自己刚刚说要下午才去帮王小雅看打桩情况，现在是上午，自己不能那么早去，要不让她还以为自己一天到晚这么闲呢。

　　去哪？对了，昨天跟吴乾说起承包自己村里后山的星石山，他说办好手续，就等自己去拿了。

　　唐振东一打方向，向着吴乾就任的唐县国土局而去，跟吴乾的一番寒暄，拿下了星石山的五十年承包合同，当然价格也相应的加了些，三十万。跟原本吴乾说的十万十年有极大的优惠，唐振东是不在意这钱什么的，他还问，“这样合适吗？”

　　吴乾点点头，“怎么不合适？批发跟零售自古以来就不是一个价。”

　　唐振东跟吴乾寒暄了会，然后又把装修别墅的工程款给了吴乾。他知道吴乾不但没在这里面动手脚，相反装修价格比市面上便宜不少。

　　※※※

　　老叶没想到孙进财竟然亲自来接自己，接着自己之后，司机开车直奔海城宾馆，孙进财要请自己吃早餐。

　　孙进财跟老叶坐在后座，他本来想等到了吃饭的地，然后再谈正事，不过他心里就如火烧了房子一样，一刻也等不及，前段时间，唐老板那五千万的救命钱，的确让公司苟延残喘了一段时间。

　　维系这一个房地长公司的运作，这么多职工的工资，银行的贷款，或许这五千万普通人活一辈子也花不完，但是对于一个在银行贷款的房地产公司来说，撑上四五个月，已经是勒紧裤腰带了，其实这卖出去的房子，有不少是搞建筑的，打地基的，搞装修的，水电暖的顶账房，这些房子名义上是卖出去了，但是实际上这些一起构成了房屋的销控表。如果没有这些顶出去的顶账房，月亮湾小区的销控表估计是一片空白。

　　“叶大师，你感觉我这月亮湾小区在风水上有什么问题？”孙进财实在是憋不住了，资金的缺口已经让他寻死的心都有了。

　　老叶沉吟了一会，仿佛在组织语言，其实这些话早就在他心里成型了，只不过做做样子而已，“孙总，不瞒你说，投资月亮湾小区是你投资的一大败笔，听说你以前搞经济适用房，廉租房，现在为什么不搞了？”

　　“哎，怎么说呢，总体来说还是利润低，别以为经济适用房的土地不花钱，其实里面要打点关系的钱，不比这土地出让金便宜，当然也不是普通住宅打点不花钱，都是一样花钱，但是经适房还有一点就是建好之后，起码得有三分之一的房源要给相关领导来分配，价格最多是成本价，哎，这生意是越来越难做了，经适房是我跟朋友合伙做的，他揽活，我建设，干了好几年，剩的钱寥寥无几，不过好歹是把房地产这块的路子趟熟了，后来我自己注册房地产公司，然后我就转战高档小区开发，就做了这个月亮湾花园。”

　　孙进财为赢得叶大师的帮助，解说的不厌其详，叶大师听的连连点头，“孙总的经营策略没有错，错不在孙总身上，只是孙总选择的这个地角不好，这事要怨老天。”

　　孙进财一惊，“请大师指教？”

　　老叶作势要掏烟，孙进财赶紧从手包里拿出自己的九五至尊，“大师，我这有。”孙进财给老叶点着了一支烟，顺手把车门的烟灰缸给拉了出来。

　　老叶深深的吸了一口房管局局长才有幸抽到的好烟，吐出了烟圈，才缓缓道，“孙总想必看中的这个地角，恐怕是因为靠近月亮湾的缘故吧？”

　　“是，是，大师慧眼如炬，我就想月亮湾是海城结婚男女的圣地，还靠海，旁边还有旅游景区，周围山海一色，全是高档宾馆，这么好的条件，没道理不火呀？”

　　孙进财自己说起自己选址的这个地方，都不相信为什么它就不火！

　　“孙总是海城本地人吗？在海城住了多少钱了？”

　　孙进财一心想听叶大师给他讲解这地块的优劣，没想到叶大师的话题转换太快，由月亮湾突然转移到自己身上来了，不过大师的提问总是天马行空，他又不敢不耐心回答，“大师，我是本地人，不过不是海城市里人，是下面乡镇的，我从初中毕业，十几岁就来到海城，在工地干小工，也被骗过，也被老板坑过，后来慢慢组织起来自己的工程队，先跟着大老板做工程，后来又自己承包工程，最后做了房地产公司，一步步的走来，相当的不易，如果算来在海城的时间，恐怕得有将近二十年了吧！”

　　老叶心里对孙进财鄙夷至极，你还跟我打感情牌？想博取我的同情？哼哼，你以前是挺苦，包工头都苦，都被剥削，这不是你一个，你千不该万不该在你发达了之后又变成了剥削人的房地产老板。

　　“孙总，既然在海城呆了这么长时间，你知道这月亮湾是结婚男女必来的圣地，但是你知道这里每年都有几十人跳海寻短见的吗？”

　　孙进财一听叶大师的话，他马上知道叶大师说的情况，因为跳海寻短见之人，经常见诸于报端，孙进财非常熟悉，原本他还担心自己的小区会否受影响，不过想到这里是结婚圣地，喜气的天堂，他也就慢慢释然了。

　　“大师，难道这个对我这个小区有影响？”孙进财语气略微发颤。


第148章 横纹断财

　　面对着孙进财的疑问，老叶岂会客气，况且这本来就是更唐振东先前制定好的对答策略。

　　“岂止是影响，有大影响了。”老叶总是语不惊人死不休。

　　“请大师指教！”

　　“月亮湾经常有人自杀，这是源于一种煞，这种煞气自大海而来，在月亮湾凝聚，积累，千百年来，煞气积累的非常浓厚，就连月亮湾周围的山头都受这煞气的浸染，侵袭，所以孙总这小区距离月亮湾太近，受的煞气侵袭非常严重。”

　　老叶的一番话给孙进财听的直点头，他自己进自己这个小区，总感觉有种挥之不去的阴冷，“大师，可有解救办法？”

　　“孙总，先别着急问办法，我刚才说的只是其一，其二，这里靠近北海，来自北极的海风长驱直入，会吹到这里，这在风水上叫做风刀煞，寒风如刀，煞气逼人，就是这个意思，我们建房最好的方位是北面有山，叫后坐玄武，南面敞亮平坦，叫前有朱雀，左右有扶手，叫做左青龙，右白虎，孙总，你看你这个小区符合哪几点？”

　　孙进财听着叶大师的话，他冷汗直冒，因为刚刚叶大师说的第二点，自己先前请的风水大师德元也曾跟自己提过，而孙进财极其信任德元，要不是德元一去不回，孙进财绝对不会去另找风水大师的。

　　有了德元的铺垫，孙进财对叶大师的话是深信不疑，因为叶大师不可能串通德元来坑自己，肯定是确有其事，所以叶大师的说法。孙进财是连连点头。再加上先前叶大师说的第一条煞气的说法，孙进财已经对叶大师的话信了十成十。

　　“大师，请教我解救的办法，大师放心，钱不是问题。”

　　老叶沉吟了一会，才缓缓说道，“孙总，其实这个煞气也不是没法化解，需要我摆一个风水阵法。”

　　孙进财一喜，接着道，“那就请大师赶紧摆阵吧？”

　　“我摆阵倒是容易，不过这阵法的材料”

　　“大师，您需要什么尽管开口！”

　　老叶一伸手，“孙总，你先听我说完，这阵法能扭转乾坤，由煞转吉，不过所需要的材料绝对不是一般人能承受的起的，阵法需要二十吨黄铜，竖十八根黄铜珠。”

　　“二十吨，就是四万斤，一斤铜三十元，四万斤就是一百二十万。”孙进财在心中默默计算自己的付出跟所得能否匹配。投资好几亿的小区，花上一百二十万做做风水，值得！

　　“叶大师，这个钱我出。”

　　“孙总，你听我说完，光有这黄铜柱还不算完，还需要黄金，翡翠，若干，而且越是极品的翡翠，阵法的效果就越好，中间的柱子要做成黄金的，外面还要以众多的翡翠镶嵌，如果要把这阵法做到最好，我估计最少要投资二三亿元以上，上不封顶，因为翡翠的价格不好估量，就算做个简单的柱子，按照最保守的估计，一亿人民币是不能少的了。”

　　“多少？”孙进财张大了嘴，不敢相信自己的耳朵，“一亿？这也太多了点吧？我这个小区还不知道能不能卖上一亿呢！”

　　老叶不听孙进财的诉苦，接着道，“孙总，一亿是最低的了，这个风水法阵做好之后，东西仍旧在这里，如果孙总资金不宽裕，一两年之后，等业主注满了之后，也可以变卖，换成现金的，不过这个阵法的作用就彻底失去了，该有的煞气还会存在，因此虽然我能破解这个煞气，但是我并不推荐孙总用这个办法。”

　　听到叶大师这么说，孙进财才松了一口气，一亿？这是要自己的老命啊！

　　“大师一定还有别的办法，请大师教我？”

　　“孙总，我先说我的想法，如果孙总手头有资金，拿出一亿来，我可以帮孙总完成这个阵法，这个煞气可以用此阵法消除，但是这个四灵山诀却是没法更改，你总不能在你这小区的北边海里，再造一座山吧？这是花钱都难以解决的问题。”

　　孙进财心道，我手头有资金？我有个屁的资金，我要是有一亿，我最少还可以再撑一年，但是我有吗？没有。

　　“大师，你的意思是即使我花了大价钱做了这个风水阵法，那这四什么诀也对这个小区有极大的影响，作用也不是很大是吗？”

　　“不，作用很大，这个四灵山诀只是影响到居住在这里的人，只要他们不怕没有靠山，对孙总是没有影响，而孙总的问题就在于如何把这煞气给消除，阴寒的感觉就会消失无踪。”

　　“哦，那大师先前所说的风刀煞的问题怎么解决，阵法也能一并消除吗？”

　　“风刀煞这个问题的解决相对简便多了，我另外再起一个阵，最多有个二三十万就能破解。这是小问题，所以我都没跟孙总说。”

　　“大师，做完这些阵法之后，我这里的房子就能卖出去了吗？”

　　“呵呵，这跟营销团队还有关系，我只能是帮助孙总消除煞气而已。”老叶呵呵笑了，那笑容莫测高深。

　　“我想听听大师真实的想法。”

　　“好，孙总是痛快人，我也不啰嗦，我也能看到孙总的诚心求教，这样吧，我这里有个建议，希望孙总能参考下。如果可能的话，我建议孙总能把这小区整体打包转让出去。”

　　孙进财一愣，“大师，这能行吗？”

　　“正因为这个小区地理位置的特殊性，要扭转这里的风水花费极多，不值得，当然如果孙总有闲散的资金，花上一个亿建个风水阵法，即使以后这金铜翡翠不拆除，孙总也不会赔本，只不过这些都打入了建筑成本里。我们风水相师的职责是给客户提供最有价值的建议，孙总，你考虑下吧！”

　　孙进财一愣，见叶大师要走，他赶忙迎了上来，“叶大师，别急着走啊，咱们一起去旁边的东山宾馆吃个便饭。”

　　老叶半推半就的也就应允了，因为他知道孙进财此时还在犹豫中，他需要再给他烧一把火，加速孙进财做出决定。

　　孙进财引着叶大师落座后，菜还没上，孙进财先给叶大师添了杯酒，“叶大师，辛苦了一上午，薄酒一杯，聊表敬意，我干了，大师随意。”

　　孙进财一仰头，一高脚杯的杯酒灌进了肚中。老叶也不含糊，见孙进财干了，他也一口喝完。

　　“叶大师真乃性情中人。”

　　“孙总也是英雄本色，哈哈。”

　　两人一连喝了三杯，顿时在酒桌上成了无话不谈的好友。

　　“叶大师，真的没有别的办法了吗？”

　　“孙总，咱们现在是好朋友了，我这人一向爽快，如果真有办法，我绝对不会出此下策。你知道的，我们风水相师跟七十二行一样，一生能有一件引以为傲的作品就可以扬名天下，万古流传了，如果为了扬名，我一定会建议孙总花大价钱做这个金铜翡翠阵法的，即使我从中一分钱拿不着，我也愿意为孙总设计这个阵法，这是一个风水相师扬名立万的法宝。不过如果从执业者的角度来讲，我更希望孙总能够财源广进，这是个矛盾，不过我们风水相师也是有职业道德的，所以我建议孙总把这个小区打包转出去。”

　　听到叶大师发自肺腑的真言，孙进财即使从商这么多年，仍旧有些感动，“叶大师，如果我转让不出去怎么办？”

　　“我可以在孙总的这个小区，临时设置一个阵法，这个阵法就相对简单了许多，花费也不贵，但是效果却弱的很，最多能给孙总这里的风水改变十天，孙总如果能在这十天内把这个小区整体转让出去，相信孙总不会破财的，不过如果这十天仍旧不行，那我还可以设置相同的阵法，不过效力就要弱太多了，也不能保证孙总这个小区的将来怎样。”

　　孙进财又跟叶大师喝了几杯，孙进财也有些脸红脖子粗，“好，我听大师的建议，请问大师什么时候可以摆阵？”

　　“随时可以，不过最好是上午，因为上午阳气最盛，最能克制阴煞。”老叶哪里知道什么时候克制阴煞啊，他就怕孙进财马上让自己去摆阵，自己摆了半天没有效果，他还没来得及跟唐振东商量呢。

　　“那好，那就请大师明天过来摆阵，我明天一早去接大师。”

　　“好，不过孙总也要抓紧这十天的时间啊。”

　　“好，我下午回去就去着手登报一事。”孙进财做了决定，“对了，大师，你看我这段时间的运道怎么样？能顺利转出去吗？”

　　老叶用他半吊子的相术技法，仔仔细细的看了一遍孙进财的脸，“孙总放心吧，挣不挣钱我说不好，但是起码你这不是个福薄之人，你这小区的转让应该会非常顺利的，放心吧。”

　　老叶昧着良心说了这话，顺利当然会顺利，因为这本来就是唐振东和老叶计划好的。

　　孙进财的鼻子有横纹，看上去仿佛要断折一样，这是明显的破财迹象。而鼻子则是人面相中的财帛宫，掌管人一生财运。


第149章 成精太岁

　　唐振东从吴乾那里出来之后，手上就拿了一份县国土局的山地承包协议，协议上写明：由唐振东承包小塘镇泉水镇后山的七百六十五亩山地，承包期限为五十年，租金为三十万。

　　中午唐振东去接于清影吃了饭，然后又送她回去，坐上了车，这才发现一直放在车里的电话有三个未接来电，都是王小雅打来了。

　　唐振东问明王小雅立交桥的地址，他才驱车前往。

　　“唐振东，这边。”唐振东到达施工工地，就看到偌大的工地堆满了施工材料，工地上有树了不少打桩机，正在拆卸。很显然大部分的桩已经打好，有的已经开始混凝土浇筑了，但是在工地的中间有四个打桩机孤零零的耸立，地面挖了大坑，显然打桩进度缓慢。王小雅就站在这打桩机的旁边跟唐振东挥手。

　　唐振东的车停在工地外围，他徒步一人走到王小雅和李如玉两大美女老总的旁边，“不好意思，中午手机忘在车上了，没听到电话。”

　　“呵呵，没事。”王小雅戴了一顶大大的太阳帽，仍旧被晒的有些皮肤发红，尽管她涂了很多的防晒霜。

　　李如玉跟唐振东是飞机上相识的，下了飞机，也见过了几次，彼此也不陌生，两人互相打了招呼。

　　“怎么回事？说说吧！”唐振东先没跟王小雅谈合作的天地景园分成的事，而是提出先看看这边遇到的问题。

　　不过唐振东没提，王小雅不能不提，她昨天只跟于清影说了，并没有跟唐振东说，这虽然不算失礼，但是对于王小雅来说，这事的确错误在自己，她必须先表明个态度，“唐振东，那个什么，我和孟雪在未经过你同意的情况下，就挪用了你的分红，希望你别介意。”

　　唐振东心道：还别介意？谁能不介意？你把钱放我这里，然后我未经你同意就用了这笔钱，你能不介意？不过事是这么个事，话不能这么说，“哦，没事，只要给我就好。”

　　“那是一定的，一定的，回头按照最高利息支付，或者是你想入股，这可以当做你的股份，怎么样？”

　　唐振东点点头，“好吧，咱们先看看打桩遇到的情况吧！”钱都让你用了，哥们想投资月亮湾花园的钱从哪里来？但是此刻唐振东绝对不能透露出自己需要用钱的心思，要不然恐怕得被王小雅给拿着。

　　“好吧。”

　　谈妥了先前的纠纷，王小雅就带着唐振东来到打桩机无能为力的地方。

　　唐振东顺着王小雅的指头指的方向看去，地基挖的并不深，大概也就挖了一米多点，但是被挖开的底层却平整非常，仿佛就像是经过测量一般。而且底层一点土都没有，就像是特意打扫好的一样。

　　唐振东又连续看了其余三个，都是一样。

　　“这地面看上去跟泥土有点像，但是却绝对不是泥土，摸上去倒像是一块石板，而且是一块厚石板，但是在液压打桩机的冲击下，竟然无法钻透，而且也不像是钻石板的那种感觉，倒像是钻在一个活的动物上，因为头天钻完，睡一觉起来，这原本钻的一层，又会重新愈合上，开始的时候大家还以为是大家眼花了，但是一连两天，距离地面的高度仍旧是那么高，大家才知道这个东西会生长，并能自动愈合。”

　　“生长？愈合？这可能吗？”唐振东还是第一次听说这么奇怪的事。

　　唐振东跳了下去，踩着这据说是活物的地面上面，使劲跺一脚，竟然传上来一股震颤感。唐振东练太极拳就经常练金刚捣锥，脚下一跺，力有千钧。

　　唐振东的功夫早就已经达到暗劲的阶段，身体发肤的触觉极其敏感，所以他脚底下才能感受到跺脚后的震颤。

　　这绝对不是泥土，唐振东跺过无数次泥土，他清楚的知道在泥土上施展金刚捣锥和在水泥地上金刚捣锥的差别，而这次在打过桩的地上的金刚捣锥却又是一种不同的感觉。

　　这是什么？唐振东没遇到这种怪事。

　　今天应该把尨牙带来的，回去切片做下研究也好，不过自己昨晚把尨牙插在了穴眼上。唐振东试验了一会，旁边的王小雅和李如玉还有建筑公司的工程师都围在这里看唐振东的研究结果。

　　不过今天他们显然要失望，唐振东根本什么都没看出来。连常年在建筑工地工作的人都没有遇到过这种情况，唐振东当然也是不知其所以然。

　　尽管唐振东对这东西一筹莫展，不过他面上丝毫没有露出来，一米多高的土坑，他不用手，双腿一屈，单凭这身体的弹跳力，一下就跳了出来，而且还没露出丝毫的勉强。

　　“哇，这么好的弹跳力！”这些常年做建筑的，比那些坐办公室的身体要好的多，但是也从来没见过弹跳力这么强的。

　　唐振东呵呵一笑，没说话，老实说他的这种弹跳力真不算什么，就算他没有内功在身，高中的时候要跳个一米多高都不成问题，现如今他功力有成，跳个小土坑，就更不成问题了。

　　“唐振东，怎么样？下面这是什么东西？”王小雅问道。

　　“这个东西有点麻烦，咱们回去再说。”唐振东跟着老叶学了那么长时间，唬人，诈人的技巧，跟着老叶耳濡目染，学了不少。

　　“哦。”王小雅没说什么，但是脸上却被唐振东的有点麻烦，给惊了一下，表情有些不自然。

　　自始至终，李如玉都没跟唐振东说一句话，除了跟唐振东点了头作为招呼之外，别的一句话没说。以前李如玉不是这个性格的，但是如今她却不知道怎么回事。

　　王小雅带着唐振东来到位于环城立交桥工地旁边的一个工程指挥部的临时彩钢板房办公室坐下，王小雅问道，“这是什么东西？为什么还会自己生长？”

　　唐振东看了一眼站在旁边的李如玉，又看了看王小雅，语出惊人道，“这个东西可了不得，这是传说中成了精的太岁。”

　　“太岁？太岁不是跟肉差不多吗？不是挺软的吗？怎么会连钻头都钻不动呢？”王小雅显然是了解太岁的。

　　“要不我说这是成精了的太岁呢？太岁生在土里，原本跟土就不是一个形态，似肉，柔软，但是这种成精了的太岁就不一样了，因为它常年在土里，成精后跟土密不可分，所以在某些方面具有了土的特征，这太岁之巨大，远远超出咱们的想象，你想想这四个打不动的桩有多大的面积？而且这还只是太岁背上的一部分，整个太岁的身体大部分是存在土里的，成肉团状，可以想象这太岁的巨大。”

　　“那怎么办？”王小雅一惊，“咱们把它都挖出来不行吗？然后用吊车吊走？”

　　唐振东摇摇头，“古人说的好：太岁一出，必有灾祸。太岁是为不祥之兆，千万小心，不能随意移动。移动则必然灾祸降临。”

　　如果这话是一个普通人说出来，王小雅是决计不信的，但是这话是唐振东说的，他就要寻思寻思。唐振东可是能捉鬼驱鬼之人，能沟通阴阳两界，在天地景园小区合作的时候，把一个鬼地的众多厉鬼给生生驱走。王小雅是亲身经历人。这还不算，海城孟家那是鼎鼎大名的老牌望族，孟家老爷子孟天齐当过市政协主席，工商联合会秘书长，整个家族买了下整整一个山头，在山头上建了不少别墅，还有高尔夫球场，就这么一个见多识广的老爷子，竟因为唐振东的一句话，把耗资一亿多的别墅推到重建，如果唐振东没有真本事，全凭忽悠，那他能忽悠到孟家老爷子，况且很多事情都是自己亲身经历，王小雅是不得不信。

　　“那怎么办？这个工程是经过京城的设计院设计，光设计费就花了五百万，而且这选址的地角也是经过市里论证过的，现在如果我要说因为地里挖出了太岁，要择地重建，市里肯定不会同意的。”王小雅因为这个工程，她还有孟雪，几乎是把这些年积攒的私房钱全部投了进去，还加上了唐振东的一亿多的分红，才跟李如玉分庭抗礼，各占了一半的股份。

　　李如玉有钱，王小雅和孟雪是本地人有关系，这个立交桥工程项目如此巨大，是整个海城新年的标志性建筑，不是哪一个人能单独拿下的，也不知道三人怎么凑到了一起，竟然合伙运作起这个项目来了。

　　“硬挖肯定是不行的，太岁必须要请走，而且还要恭恭敬敬的请走，容我回去再想想办法，看看如何把这太岁给请走。”

　　唐振东虽然嘴上叫这东西是太岁，其实这只是他的一厢情愿的叫法，他也知道这东西跟太岁绝不一样，但是为了给王小雅一个说法，这东西只能暂时就叫做太岁了。

　　“晚上，叫上小雪，我们三人，一起请你和你对象吃个饭？”王小雅见唐振东要走，急忙道。


第150章 李逵李鬼

　　唐振东一听王小雅要请自己吃饭，他直摆手，“别，我晚上还有事，回去我好想想怎么请走太岁，必须静下心来，好意心领了。”

　　唐振东心道：拿人家手短，吃人家嘴短，别说你拿了我钱，就是不拿的话，跟你们三个大美女吃饭，恐怕一般人都要吃醋。虽然于清影不是一般人，但是唐振东也不能保证她一定不吃醋。自己又不缺饭局，去惹那个麻烦干什么？

　　下午，唐振东从环城立交桥工地回来，没事早早的就去等于清影下班。于清影给唐振东拿来一捆东西，“这是我爸特意找人捎回来的，说是你的东西。”

　　唐振东一看是那把犬神宝刀，还有跟犬神绑在一起的书画，这书画中的文圣之气是用来抑制犬神宝刀中的煞气的。

　　唐振东解下宝刀，随手放在车上，把字画仍旧捆在一起，“走，咱们去吃饭。”

　　唐振东经历了南方的众多惊险，他心中最平实的愿望就是跟自己心爱的人双宿双栖，买菜做饭。不过唐振东的想法注定不能实现，尤其是在刚回来的这两天，王猛又打来电话，说和老叶在一起，让他赶紧过来。

　　唐振东看了一眼于清影，用眼神对她说了抱歉，于清影似乎很享受跟唐振东在一起的时光，即使不是单独在一起，她也很享受。

　　“走吧，别让他们等急了。”

　　唐振东又开车直奔王猛定好的地点。今天王猛定的地方比较贴心，先安排的桑拿，当然是三个大男人在一块，王晓琳陪着于清影在一块了。

　　老叶先把今天见孙进财的过程一说，然后唐振东就跟他一起探讨怎么忽悠孙进财，三人要的是个单独的小池，寂静无声，正好适合谈这些隐秘的事情。

　　计划好这件事之后，老叶才舒服的仰头躺在水里，享受这惬意的生活。

　　“对了，东哥，我忘记一件事没跟你说。”

　　“哦，你说。”

　　王猛有些扭捏，“那个谁，徐月婵，她前几天说是有事，然后就走了，这都好三四天了，就是你回来的头两天，她走了到现在也没个信，我本来准备跟你说的，不过昨天给忘了。”

　　“哦？她去哪了？”唐振东发现自己竟然忘记了徐月婵这个人，原来自己的心里只装着于清影一个。

　　“不知道，她没跟我说，我问了她一句，她就说了家里有事，就走了。”

　　“哦。”唐振东点点头。徐月婵这么大老远跟自己来，自己没照顾好她，不过这也不能怨自己，如果没有于清影的话，那自己还有可能跟她好，但是有了于清影，唐振东心里再难容下别人了。

　　“东哥，明天你去忽悠那个人傻钱多的孙进财，我能不能也去看看，顺便看看你的新房？”王猛对唐振东的别墅一直很好奇，虽然他去过一次，但是却没好好玩过，这次去要见证下孙进财怎么破财？

　　“行，明天一早，叶大师摆阵的时候，你就在旁边看看吧。”唐振东也开了个玩笑，说是老叶摆阵，其实就是在原有阵法的基础上，撤销一个金锁阵就完事，金锁阵就是唐振东布置在别墅外围，专门用来防止这阴阳轮转大阵分离出的生吉之气外泄的。

　　※※※

　　欧阳飞雪把父亲留下的那么多宝贝都捐给了国家，当然国家也没太出格，没把欧阳蝉留给欧阳飞雪的别墅给没收，尽管欧阳飞雪不是特别期待这个别墅，但是这毕竟是父亲留给自己的一个念想。

　　当然这其中，齐娇和齐仁达的关系在这里面也起了很大的作用。如果不是因为欧阳飞雪跟齐娇是好朋友，如果齐娇不是齐仁达的女儿，那这个别墅恐怕也是保不住的。

　　欧阳飞雪心中也是对齐娇怀有种感恩的心的。

　　齐娇这几天闷的要死，她三天前身体恢复的差不多后，就让齐仁达带着返回了鲁省省城。齐娇的郁闷看似是毫无来由的，但是只有她的闺蜜知道欧阳飞雪知道齐娇的郁闷所为何来。

　　“飞雪，你说我还能见到他吗？”齐娇这几天回来后，一直无精打采，这不刚见到欧阳飞雪，才稍稍好了点。

　　“呵呵，这在你了，想见自然能见到，不想见，那就见不到。”

　　“我自然是想见的。”齐娇叹了口气。

　　“是啊，原本一个天真可爱的小公主，突然得了相思病，整天一副蔫头耷脑的形象，要说不想见，大家也得信啊。”

　　“讨厌，飞雪姐，你又取笑我，快帮我出个主意。”

　　欧阳飞雪想了想说，“他不来，你可以去啊，不都说男追女，隔重山，女追男，隔层纸吗？就凭我们娇娇这样的无敌美少女，追哪个男人，不是手到擒来？”

　　“呵呵，飞雪姐，听你这么一说，我心情好多了，恩，我是应该主动出击了。”齐娇挥舞了下自己的小拳头，自己鼓励自己。

　　“对嘛，这就对了，你就应该去海城看看，看看这个男人的生活环境，最起码也了解的深入一点，方便自己做决定。”

　　“不过他好像说他有女朋友的，而且我在广川也遇到了个劲敌，就是我父亲的忘年交好友王司令的孙女，长的那叫一个祸国殃民，腰肢这么细，胸部那么大，不去拍三级片都可惜她那个好身材了。”

　　齐娇跟紫菱在广川的时候，好的跟亲姐妹似的，但是在欧阳飞雪眼前的时候，齐娇却这么说，如果让紫菱听到又会感叹知人知面不知心了。

　　也是，齐娇跟紫菱都算是名门之后了，都是有身份有地位的人，在人前的时候，两人当然要一副好姐妹的模样，但是背地里她们都知道彼此喜欢唐振东，是竞争对手。

　　“哦？”欧阳飞雪听完齐娇对紫菱的介绍，她才知道原来以齐娇的身份地位，竟然还有能跟她匹敌的女人，她想了想，道，“娇娇，你要树立信心，她比你还小一辈，你怕她作甚？放心。”

　　“不过我必须得承认，她的长相和身材的确不逊色于我。”齐娇本来想说身材相貌胜于她，但是这么一说，却有些灭自己威风，长她人志气的意思，所以她临时改了口。

　　※※※

　　齐娇和欧阳飞雪在聊天的时候，远在广川的紫菱一个喷嚏打了出来，“谁在想我？难道是他？”紫菱心中一阵甜蜜。

　　紫菱从外公王义的口中得知了自己的命是唐振东救的之后，她心中有种说不出来的甜蜜，哪个女人不希望自己遇到的是骑着白马的王子，解救自己于危难之中，但是骑白马的不一定是王子，还有可能是唐僧。

　　这段时间，紫菱正在办自己的包子连锁店转让手续，手续的问题好办，主要是配方和技术需要一定的上手时间，这是紫菱人生中的第一桶金。

　　一想到唐振东说不要钱，就把这钱当成是投资，让自己想干什么就干什么去，这些钱就当是入股，紫菱心中就有些莫名的兴奋，这是不是他有些话不好意思说出口，却故意留个跟自己接触的引子？

　　紫菱虽然当过空姐，做过生意，但是她的恋爱经历却等于零。

　　母亲要跟着外公到鲁省省城居住，当然也会在京城疗养，紫菱母亲也不放心把女儿单独放在混乱的广川，所以极力劝解让女儿跟着自己一起去省城，紫菱其实也愿意去，毕竟省城距离海城不远，都在一个省。

　　紫菱欣然前往。

　　※※※

　　唐振东和王猛等人吃完饭，王猛从车后座搬出两个大箱子，一个是唐振东从武都那里偷来的秘鲁币的大旅行箱，另一个是装了两个舍利塔的大纸箱，其实舍利塔有三个，不过那个实在是装不下了，王猛就先没带。

　　唐振东和于清影到了别墅，把东西都搬了下来。

　　“这是什么啊，这么重？”于清影指着那个大旅行箱问道。

　　“钱，里面装的都是钱，是准备去你家提亲的彩礼钱。”唐振东开玩笑道。

　　“切，你就骗我吧，还钱，谁装钱用大旅行箱啊？”于清影说着就拉开了旅行箱。果然慢慢的一箱子全是美元，虽然说个几百几千万，于清影都听说过，但是这么亲眼见过这么多现金还是第一次，尤其是这么多全是美元。

　　“一百多斤的秘鲁币，怎么样？足足有五百万，哈哈，就算换成人民币也差不多有一百万了吧？”唐振东哈哈大笑，毕竟这钱是凭空得来，而是失主也早就魂归天国了。

　　“等等，你说这是什么？秘鲁币？”于清影听到唐振东的话，她又拿出一沓仔细观看了一遍。

　　“对呀，秘鲁币，怎么了？不对吗？”

　　“什么秘鲁币？你在哪里听说的这是秘鲁币？”于清影已经忍不住笑意了，美元这么通用的货币，竟然被当成了秘鲁币，这让于清影笑的前仰后合。

　　“这是美元，你看上面写着叨乐，就你这水平我真不知道你在高中怎么考的那么高的分数？”


第151章 十八铜柱

　　唐振东接过于清影手中的那沓钱，仔细一看，上面的确印着“叨乐”，不过唐振东一来没接触过美元，二来他高中只念了一年，就锒铛入狱，那点有限的英语知识，早就忘光了。再加上当时在武都家的时候，虽然艺高人胆大，但是毕竟心中怀着恐惧，也来不及仔细看，再加上他前几天正好看过一个用秘鲁币行骗的小子，拿着秘鲁币跟这美元，基本差不多。所以，他才会误认。

　　唐振东虽然不认识美元，但是也知道美元的坚挺，“这些是美元？”

　　于清影点点头，“对，是美元。”

　　五百万美元，换成人民币那就是将近四千万，原本唐振东还想着这不过是一百多万人民币而已，突然一百多万变成了四千万，他有些没反应过来。

　　于清影和唐振东毕竟都是见过大场面的人，手中有了五百万美元，只不过惊讶了一会，倒是没怎么太放在心上。

　　“这是什么？”于清影指着那个装舍利塔的纸箱。

　　“那是佛门至宝，我打开看看，让你看看眼。”唐振东打开了纸箱，两尊不到三十公分的舍利宝函，露了出来，舍利函是铅做的盒子，灰不溜秋，模样不好看。

　　于清影打开一只稍微小的舍利函，把一只镶金缀银的紫檀舍利塔提了出来，“哇，这么重？”于清影惊叹于这么小的一块木头雕刻的东西，竟然重量如此之重，她几乎要提不动了。

　　唐振东接过这尊舍利塔，看了看，“这个还不算太珍贵，你看看那一个。”

　　于清影把另外那尊舍利塔从宝函里提了出来，一出来的一瞬间，金光耀眼，整个舍利塔的造型都是金黄一片，明显是黄金造就，黄金上还有点缀的各种蓝绿宝石，整个舍利塔的造型就如耀眼的星星一般，刺的人几乎睁不开眼。

　　“哇，真漂亮！”

　　这只舍利塔跟刚才的那尊不可同日而语，刚才那尊不过是在紫檀舍利塔的边角处，镶嵌了一些金银，虽然金银历经千年，但是却光亮如新，但是这尊舍利塔给人的感觉却是刺的人睁不开眼。

　　于清影提了提，试了试，舍利塔纹丝不动，还是唐振东给提了出来，这尊舍利塔足有一百斤。

　　于清影看着这造型精美的舍利塔，愣了，她从来没见过造型这么精美，用宝石如此不计成本的古董，即使是皇帝的桂冠，恐怕也远远不及。

　　“振东，这东西你是从哪里得到的？”

　　唐振东讲了自己在广川边的金山寺寻找舍利塔的过程，当然，中间杀人越货那一段，被他自动略去，只是把最后，救下香冈富豪刘金雄的独女刘菲菲的那一段给简单说了。

　　其实这一段故事，唐振东跟于清影讲过，也讲了刘菲菲的母亲是香冈的超级大明星赵雅致，于清影小时候就是看着《新白娘子传奇》长大的，对赵雅致是仰慕非常，两人还约好过段时间就去香冈游玩一趟，一来是去见见唐振东说的明星，二来则是顺道买艘游艇回来，两人也好成婚。

　　“哎，也不知道这东西能卖多少钱？”唐振东目前需要钱来运作这个月亮湾花园。五百万美金远远不够，唐振东有些发愁，都想把这舍利塔卖掉了，不过问题是他即使想卖，有人敢买吗？这个东西可是国宝。

　　“你要卖了这个？恐怕不大好卖吧？”于清影在报社工作，见识广博，她听说了这东西的由来，马上就知道这东西，恐怕不会好卖了，据唐振东所说，这东西应该算是国宝，而且还是偷来的。

　　“哈哈，我也就是一说，这个东西我一直感觉还另有他用。”

　　于清影想了想说，“你这么一说我倒是真的想起一个人，如果你卖，他肯定会要，而且价格还给的不会低。”

　　“哦，谁？”

　　“我外公，孟天齐，我外公对这些东西非常喜欢，家里的古董也是满满一屋子，而且最喜欢的就是佛具一类，这个舍利塔不光是古董，更是佛具，而且好像还有神秘的力量，他就更喜欢了。”

　　于清影怎么会知道这东西有神秘的力量？唐振东一愣，随即想明白了，呵呵笑了，于清影这是话里有话，她在提示自己如果要把这东西卖给她外公的话，那除了要展示这东西是古董和佛具两大特点外，还要强调这东西的神秘力量，当然，既然这力量很神秘，恐怕一般人也难以察觉到，就看人怎么说了。

　　“这么说，我真的可以拿着这东西找一找孟老爷子，换点钱花花。”

　　“怎么？你很缺钱吗？”于清影问道。

　　“呵呵，你是女人，永远不知道男人的苦处。买游艇至少得准备个把亿吧，然后我想把月亮湾花园整体买下来，由我经营，呵呵，尽管有了那五百万美元，最少也还要一个多亿，这些都是缺口。”

　　“啊？你想把这两个舍利塔卖两个亿？能行吗？”于清影并不是想为外公省钱，而是对这两件东西的价值表示怀疑。

　　唐振东摇摇头，“你错了，我是需要两个亿，但是却不是要把这两个舍利塔都卖掉，而是只卖掉一个。”唐振东指着那个镶金银的紫檀舍利塔，“就卖这一个，那个我还想要保存着。”

　　于清影脸上露出难以置信的神色，“这东西有那么值钱？”

　　“值钱不值钱不都是人说的吗？说它值钱，它就值钱，说不值钱，它就不值钱。”

　　于清影会心的一笑。

　　“其实我还真不想把这东西卖掉，留着自己把玩也不错。”唐振东不是个财迷，钱够用就行，有些东西换成了钱，未必是好事。不过事情既然运作到了这个地步，是要继续走下去的。

　　唐振东那邪刃犬神插入阴阳轮转大阵的阴穴，吸纳这月亮湾积累的煞气。换回了尨牙。

　　于清影在房间闲着没事打开那一捆字画，她惊道，“唐寅？”

　　※※※

　　第二天是个好天气，五月份正处于春夏之交，早晚温度正好，正是最舒适的时候，环海地产的孙进财孙总带着海城著名的风水大师叶海叶大师，走在海城著名的旅游景点，结婚外景的天堂——月亮湾。

　　“孙总，你看那块石头，尖利如刀，正好位于这月亮湾跟外海的分界线，这个分界线正好是煞气跟生气的交叉点，而从北面来的风正好吹在这块石头上，煞气也在这个点凝聚，这块突出的石头像不像一柄尖刀从月亮湾花园刺出呢？”

　　孙进财顺着叶大师的指引看去，这块石头还真像一柄尖刀，正好从月亮湾花园那片山的中部穿出，“哦，叶大师，这尖刀就是罪魁祸首？”

　　“非也，这块尖石只是一个引子，这月亮湾花园的风水弊病太多了，我昨天也跟孙总说过了，总之，孙总买这块地就买错了。”

　　“啊，没有大师给指点，我哪懂这些东西，以后还请大师能多加指点。”

　　“呵呵。”老叶呵呵一笑，不置可否。心道：你嘴上说指点，手头上却没一点表示，真当我指点你只是动动嘴皮子吗？

　　孙进财其实早就准备好了一张一百万的手提箱，不过这钱可是他东挪西凑的，他要靠这钱做大用的，而叶大师虽然说的在理，但是谁知道他手头到底有没有真本事，是不是个只靠嘴的人？孙进财商场滚打这么多年，对于人性洞察分明，他只相信自己，是个典型的不见兔子不撒鹰的主。

　　老叶跟孙进财在月亮湾的外围走了一圈，然后又来到月亮湾花园里，又转了一圈。

　　“叶大师，您看可以做法了吗？”

　　“呵呵，孙总，你这是误会了，这不是做法，我也不是道士，我是风水相师，只是摆个风水阵法，对了，我让孙总准备的铜柱准备好了吗？”

　　“哦，准备好了，我一大早就让人拉了过来。”

　　孙进财指着远处的一辆卡车，上面拉着十八根小铜柱，总重量是五吨，每根重量都均等，大概是二三百公斤，铜的比重大，二三百公斤的铜柱，其实也就是一小根。

　　“这里埋一根，哪里埋一根，还有这里，这里。”老叶在小区内指指点点，把这十八根铜柱尽数的埋入土内。

　　孙进财找了三四个工人，帮助把叶大师指点的地方，一一埋入铜柱。

　　“大师，怎么样？好了吗？”孙进财满脸希夷的看着叶大师，想让叶大师早点完事，虽然在叶大师埋入铜柱的前后，孙进财并没有发现什么改变，不过他现在并不是怀疑叶大师，只是有些不解而已。

　　“呵呵，孙总把风水阵法想简单了，风水阵法夺天地造化，哪有那么容易。孙总，我再问你一遍，你的广告做好了吗？”

　　“做好了，今天的报纸已经登上了。”孙进财恭敬的答道。

　　“那好，孙总，我现在马上要开启法阵了，你注意感觉我启动法阵后，周围的环境跟现在有什么不同？”


第152章 神鬼莫测

　　孙进财听到叶大师这话，他心中一凛：这叶大师果然有道行，他竟然知道我心里在想什么？

　　此时孙进财心中的确在想，这阵法到底启动了没？启动跟不启动有什么区别？

　　“好，好。”孙进财赶忙应道，仿佛心底心事被人看穿了一样。

　　老叶从口袋里掏出一个铜葫芦，先围着这十八根铜柱圈成的圈，走了一圈，然后在中间立定，慢慢的把葫芦压入土中。

　　随着叶大师把葫芦压入土中，突然一阵和煦的春风吹过，原本炙热的正午太阳，仿佛突然被罩了一层保护罩似的，竟然不再热气袭人。

　　孙进财原本站的挺累，看叶大师忙活，他也是汗流浃背，但是随着叶大师放入了风水葫芦后，太阳竟然凭空衰弱了很多。

　　孙进财抬头上望，太阳还是那个太阳，也并没有云彩挡住日光，但是却突然凉快了许多。孙进财心中对叶大师的敬仰，犹如滔滔江水，绵绵不绝。

　　叶大师拍拍手，走到了孙进财身边，“孙总，感觉到不一样了吗？”

　　孙进财点点头，双手抱拳，“大师，真乃神人也！这个炎炎夏日，竟然突然变的和煦如春。”

　　叶大师淡然的摆摆手，“孙总过奖了，如果孙总按照我说的那种阵法来做，我保证可以扭转乾坤，断运改命，把这里的风水给全部扭转过来。”

　　如果叶大师空口说白话，孙进财肯定将信将疑，但是叶大师的手段，他刚刚亲眼见过，此时再没有一丝怀疑。

　　老叶真会风水阵法吗？风水阵法是大量繁复的计算和推理，需要熟知五行八卦，奇门遁甲，哪里是一时半会就能学会的，甚至绝大多数人，穷其一生，也难以学会。

　　那既然老叶不会风水阵法，那他怎么让盛夏如春？这当然是唐振东的功劳。先前老叶摆好铜柱后，围着铜柱转圈，其实这就是老叶跟唐振东约定好的信号，这是让唐振东准备发动的意思。直到老叶把他在市场买的二十八块钱的铜葫芦放入地下的时候，唐振东在别墅里，同时拆除了锁住别墅生吉之气的金锁阵，使生吉之气在老叶把葫芦放入土中的一瞬间，生吉之气大量外泄。

　　至于老叶让孙进财拉来的五吨铜柱，其实根本就是障眼法，一点作用没有。那既然是障眼法，为什么不少弄一点？这个小区是唐振东准备买下的，那埋入的铜柱岂不是就成了他的固定资产，回头挖出来，也能卖不少钱不是？五吨就是一万斤，铜价大概是在三十元左右，那一万斤铜，就差不多是三十万，也是一笔小财。

　　生吉之气可以说是人间最祥瑞的气息，不光能让空气净化，还能让万物复苏，当然还能够调节温度，使人体感到最舒适，这就是生吉之气，生吉之气弥漫，沐浴在其中的人，舒适无比，孙进财就是一个亲身体验者。

　　叶大师的话，让孙进财已经感到了深信不疑，如果不是他手头缺钱缺的厉害，他还真想让叶大师施展下他的亿元运作的大阵，体验下改天换地般的感觉。

　　“大师，您说的那个阵法太大，不是我能体验了的，不瞒大师说，这个月亮湾小区已经耗光了我的所有资产，哎，时也运也命也！”孙进财看到了叶大师的实力，就准备打亲情牌，拽住叶大师的手，为自己以后的地产之路趟平荆棘。

　　孙进财一挥手，后面的秘书把一个手提箱递给了老叶，“叶大师，辛苦了。”

　　老叶一挥手，让他后面的小五接着手提箱，“谢谢孙总。”唐振东不在老叶身边，暂时找了小五充当老叶的跟班，这么大一个风水大师，如果没有一两个跟班，那也显得太没有层次了。

　　“大师客气了，应该的，应该的。”孙进财一脸的笑意，他必须借这个时候，跟叶大师打好关系，方便下次找叶大师出手，不过叶大师的这一出手效果虽然好，但是价格却着实不便宜。

　　“大师的技艺，让孙某佩服的五体投地。”孙进财诚心道。

　　“呵呵，孙总感觉到了这变化吗？”老叶呵呵笑了。

　　“当然，大师手段神鬼莫测。”

　　老叶直摆手，“呵呵，不敢，不敢，这是要夺天地造化，与天地争春，效果虽然明显，但是也要承受雷霆震怒的。”

　　“哦？大师何出此言？”孙进财自从做了包工头后，跟其他包工头也没什么两样，都是喝着农民工血一路走来，他这样的人尤其怕老天的震怒。

　　“呵呵，孙总莫惊，这原本夏日炎炎突然变的和煦如春，这是阵法的功劳，但是这突变的天气，却也不会无故变化，总要发些脾气，或打雷，或下雨，或者有什么别的异象，还望孙总莫惊。”

　　老叶其实本不想说最后这句话，因为这是唐振东交代的，为了让孙进财对他深信不疑，所以，就必须让他心中的惊讶一个接一个，震的他完全反应不过来才好。

　　但是老叶为什么一开始不说呢，是因为他心中着实对唐振东这句话心里没底，唐振东跟他说的是，让天下一场急雨，以便加深孙进财对他的信任。

　　但是老叶知道，这老天就是老天，风水相师虽然神奇，但是却绝对不可能操纵老天的晴雨，为了保险起见，老叶没有像唐振东约定的那么说一定会下雨，而是说或许打雷，或许下雨，或许有别的异象。

　　这样一来，老叶的转圜余地就多了，打雷下雨，这个是现实存在的，但是要说异象，这个就要宽泛多了，冬雷震震夏雨雪，这都是异象，有的时候蚂蚁大规模搬家，这也可以说是异象嘛！

　　反正，老叶是给自己留了充分的发挥空间。

　　“是吗？这么神奇？”孙进财象征性的问了一句，抬头看了这晴空万里的碧空一眼，但是并不是不相信手段通天的叶大师。

　　老叶点点头，“是的。”

　　老叶这句话刚说完，突然一阵急雨，毫无征兆的袭来，把老叶还有孙进财的随从都淋了个落汤鸡。

　　孙进财被这场急雨给淋彪了，一直没回过神来。老叶也被这场雨给惊得浑身发抖，这个小唐竟然真的能够找来东海龙王？

　　不过老叶毕竟是吃相师这碗饭的，反应不是一般的快，他的弥补招式也是相当的迅速，老叶在孙进财呆若木鸡的时候，哈哈大笑，仿佛这场雨淋的不是他似的，“哈哈哈哈哈哈。”

　　孙进财也被叶大师这声长笑给唤回来了神，“叶大师，真乃神人也！”

　　老叶依旧哈哈大笑，不过他笑过之后，这场急雨也就停了，“孙总，这并不是我有多么神，这是老天的旨意，只要它降下了雨，那句说明它对咱们改变自然界形态完全不在意了，这场雨就算给咱们惩罚了。”

　　“哦？大师神了，在下服了。”

　　孙进财不得不服气，风水相师他接触过不少，有招摇撞骗的，也有真才实学的，比如德元这样，就是属于有真才实学的，但是能像叶大师这样，上通天机，下接地气的人是绝无仅有，这才是真正的风水大师。

　　孙进财抬头望天，天上晴空万里，没有一丝的云彩，也不知道刚刚这场急雨怎么来的？咦，这雨水好像还有点咸味！

　　刚才纵使叶大师改变了这里的温度，孙进财还有种感觉自己的一百万花的有点冤，但是现在他看到叶大师上通天机，下接地气的神鬼莫测的手段之后，他心中只有深深的敬畏，丝毫没感觉这钱花的有一点冤枉。

　　一场雨过后，几人都淋了个落汤鸡，孙进财邀请叶大师一起回去换件衣服，叶大师欣然答应。

　　当孙进财的车一开出月亮湾花园，孙进财惊呼，“呀！”

　　叶大师转头问孙进财，“孙总，怎么个情况？”

　　“大师，你看这地面，只有小区里下过了雨，这里距离咱们刚才站立的地方还不到三十米，却滴雨未下，这真是太神奇了！”孙进财又是一阵感叹。

　　“哈哈哈，孙总真能大惊小怪，咱们改变的是小区的风水，当然老天的震怒，只会集中在小区，这是因果，老天也讲因果的。”老叶不愧是忽悠人出身的高手，他马上就想到了如何应答孙进财的疑问，而且话圆的非常圆满，让人挑不出一点刺。

　　其实老叶有些太谨慎了，就算此时他说话有明显的漏洞，他也不会怀疑叶大师，因为今天叶大师的表现早就已经把孙进财给彻底震住了。

　　※※※

　　这场及时雨当然是唐振东的杰作，其实这也不算是雨水，而是他吸的海水。以唐振东的功力还达不到呼风唤雨的地步，只是能把这湖水，海水挪动个地方而已。

　　不过即使这样，也足够惊人的。水，无形无相，变化自如，从来也不会因为人的意志转移，即使能改变形态，也是十分惊人的。

　　这段时间，唐振东练就最熟练的绝技就是龙吸水，刚才那招就是他在杏黄法旗的作用下，施展的龙吸水绝技，吸的当然是海水。


第153章 行家里手

　　孙进财陪着叶大师找了个宾馆，然后让司机去买了两套衣服过来，他跟叶大师冲了个澡，今天看到的这一幕，让孙进财感觉神清气爽。

　　有些东西可不是寻常人能看到的。

　　“大师，你能通晓天机，我还想请问大师，我这个小区转让的情况如何？”

　　“孙总，咱们有过一次合作，彼此之间都不是外人了，我有话就直说了，根据我的推演，孙总这个小区转让会相当顺利，而且那转让人很快就会自己主动找上门来。”

　　“大师，此言当真？”孙进财一喜，不过随即认识到这么说是对大师的不尊重，他马上换了语气，“不，不，我不是怀疑大师的话，我是感觉这也有点太快了吧？”

　　“哈哈哈哈，我辈风水相师主要是给人指点迷津，当然这指点的前提就是要通晓天机，有些事情说了，就是泄露了天机，孙总拭目以待吧，应该不会太久的。”

　　孙进财抱拳答谢，“谢谢大师指点迷津。”

　　孙进财让司机送叶大师回家，孙进财在叶大师走后，还在想着今天叶大师的通天手段，孙进财在回味了一会过后，他闲着没事溜达回了月亮湾花园。

　　这一路孙进财走的是汗流浃背，他那大胖手不自主的给自己扇着风，不过这下午的天气炎热异常，那一点微风根本无济于事。

　　不过等孙进财进了小区后，他在里面转了一圈，想最后看看自己独立运作的第一个小区，不过等他走了半圈后，他突然发现一个问题，自己竟然不热了？

　　孙进财不敢置信的从小区走到小区外的甬路，热浪再次袭来，同样是在太阳底下，为什么在小区就感觉舒服，在外面就感觉炎热？

　　再次联想到那场雨，只有小区内才有雨，小区外是滴水不见，孙进财不由对叶大师的神鬼手段再次拜服，这个叶大师果然是高手。

　　孙进财在甬路和小区反复试验了几次，还特意去买了个温度表测试，他最终确定小区里的温度和外面的温度虽然相同，但是人在其中的感觉却不一样。在经过叶大师做法后的小区内确实感觉到凉爽。

　　以孙进财的智商，肯定想不通缘由，他在小区内闲着没事溜达，边在等叶大师所说的那即将接自己盘的接盘者。

　　“嗨，孙总，今天又没事溜达啊！”唐振东打开门，正好看到孙进财从自己门口走过，就上前打了个招呼。

　　“呵呵，唐老板，你好，住进来的感觉怎么样啊？”

　　“呵呵，还行，不过今天的天气明显凉爽了不少，大概是这边距离大海近，凉爽的海风吹的缘故。”

　　“呵呵，这里是个宝地，唐老板买了我这里真是有福了。”孙进财知道怎么回事，所谓的唐振东感到凉爽，那是因为叶大师做法的缘故，不过他肯定不知道叶大师做法的效力只能维持十天而已。但是这话，孙进财可不会说，即使他把这个月亮湾花园整体盘出去后，他也会守口如瓶的。

　　“是啊，还是要谢谢孙总的慷慨，为海城人民建设了这么好的一座小区。”

　　孙进财哈哈大笑，“唐老板过奖了。”

　　“不过，孙总，我可是略通风水之道，我怎么感觉这里的气息跟外面的不大一样啊？”唐振东提出了疑问。

　　“呵呵，我专门找的海城著名的风水大师叶大师给我这里调过风水，唐老板就在这里放心住吧，呵呵。”

　　“多谢孙总了，你考虑的真周全。”

　　“应该的，应该的。”

　　“孙总，能不能请教个问题，我好像看到你这个小区要全盘出兑，是吗？”

　　唐振东猛地抛出一个重磅炸弹，先前还威风八面的孙进财马上有些蔫了。众所周知，一个房地产公司建好了房子后，他最先开始的销售，必然是把结构最不好的房源拿出来低价开盘，甚至是在房子还没建好的情况下，预先销售，这是为了尽快的回笼资金，等这些结构不好的房子卖的差不多了之后，开发商的成本就差不多收回来了，然后他再把他保留的好房源拿出来，慢慢的卖，这是一种经营策略。

　　还从来没有一个开发商在房子建好后，整体出兑，而且还是低价出兑，这是一个明显的信号：资金链断裂，这时候机会也就来了。

　　“这个，这个，我是打算转战经适房工程，不过政府的拨款迟迟没下来，只能是自己筹措资金，哎，不得已而为之，不得已而为之。”孙进财叹了口气，一抬头，“对了，唐老板有没有合适的朋友能接下我这个盘的？”

　　唐振东看看孙进财不像是开玩笑的样子，才缓缓道，“如果价格合理的话，我倒是有兴趣。”

　　“哦，唐老板，你不会跟我开玩笑吧？”孙进财一愣，才反应过来原来叶大师说的很快就会有消息，让自己拭目以待的话，原来这人竟然是自己小区里的唐老板。

　　关于这位入住自己小区的唐老板，孙进财也侧面打听过，据说是市长于振华的女婿，怪不得这么有钱呢！再说现在于振华调任省委副书记，他的女婿就更是水涨船高了，孙进财丝毫不怀疑这位唐老板接盘的实力。

　　“这个，唐老板，那个什么，到售楼处去坐会，咱们坐下详谈，我哪里有好茶。”

　　月亮湾花园的售楼处在唐振东刚来的时候非常繁华，不过现在却有些破败，这里的破败不是指的建筑上，而是指人气上，一股不自觉的衰败感觉有这个售楼处散发出去，显然是卖的不好。

　　踏进售楼处，里面只有一个售楼小姐在守着门，直到孙进财进去了，她才看到孙进财，站了起来，“孙总，好！”

　　孙进财视而不见这售楼小姐正在玩的微信，吩咐道，“有客人，去给我冲壶茶，要好茶。”

　　售楼小姐慌忙跑远，去冲茶去了。

　　“唐老板，坐，坐。”

　　“孙总，客气，不知道孙总想把这个盘卖个什么价呢？”唐振东开门见山，“我先说明啊，我是问问价，如果价格太高，我买不起的话，那咱们依旧是好朋友，好邻居。”

　　孙进财连连点头，“那当然，那当然。不瞒唐老板说，我拿这块地花了我一个多亿，建筑成本一个多亿，再加上乱七八糟的管理成本，打点关系，差不多花了将近四个亿，我要全盘出兑，你起码要让我挣点吧，五千万，五千万不多吧？如果唐老板想要，零头抹去，一共给我四个亿就行。”孙进财开始狮子大开口，漫天要价了。

　　唐振东呵呵一笑，“孙总，实话实说，买不起，这买卖咱谈不拢。”

　　唐振东笑了笑，再不谈生意上的事，仿佛已经被孙进财的这个价格给吓住了似的。

　　孙进财绝对相信唐振东的实力，省委副书记的女婿，要说没钱，这谁信呢？再说了省委副书记这就是块金字招牌，可以用脸当卡刷，一句话比再多的关系都管用，即使唐振东真的手头上没钱，那他想凑出几个亿，不跟玩似的？再说了，一个手头没钱的人，能拿出五千万去买房子，还一买就是两栋？

　　孙进财见唐振东再不谈生意上的事，他的心里就跟有几百只猫在抓一样，见唐振东在扯东扯西的不着边际，孙进财心里这个急啊，无以言表了。

　　终于，让孙进财接上了话，“唐老板，咱们还是说说生意上的事，我这个月亮湾花园，你说你想出多少钱？”

　　唐振东呵呵一笑，“我的数字恐怕跟孙总的相差甚远，不说也罢，不说也罢。”

　　“没事嘛，唐老板，你就说说看嘛，谈不拢咱再说。”孙进财急于想知道唐振东到底能出多少钱，所以他就让唐振东出价。

　　“呵呵，我先给孙总算算账，这块地块，宗地面积大概在二十亩左右，不知道孙总拿地具体花了多钱，但是按照现在海城的行情，一亩地大概在三百万左右，二十亩就是六千万，就算这块地靠海能稍贵一些，总不至于翻番吧，所以咱们就以八千到一亿来算。”

　　唐振东一出口，孙进财就知道遇到了行家，人家这个名词和数据说的极其准确，宗地面积这是土地出让的行话，而每亩地的行情也说的极其准确，这让孙进财明确知道，想唬人是不行的。

　　“建筑成本跟地价应该差不多，不过人家是指盖的高层来说，孙总的这个建筑成本，恩，全是别墅和多层，应该比正常少了一半吧？这两样大头加起来就是一亿五千万，当然还有处理各种关系的成本，交在房管局的押金，还有营销费用等等一包在内，也绝对不会高于二个亿，孙总的房子应该卖了也能有小一个亿吧？这部分资金都已经回笼过了，孙总总不能重复计价吧？再说了这就算是全盘接盘，那些抵给各种供应商的房子恐怕也收不回来了吧？”

　　听着唐振东的话，让孙进财感到今天真是遇到了行家里手，想蒙他一把是不可能的了。


第154章 资金入股

　　其实唐振东又没有搞过房地产，这些东西他哪里知道？不过都是在昨晚恶补的知识，再加上建设局的刘一水刘局是于振华的铁杆嫡系，价格那是一问一个准，甚至刘局明确的记得孙进财拿的这块地，地价在五百五十万一亩，唐振东说的够准，真是用不着翻番，不过差了五十万就翻番了。

　　孙进财真是感到有点心灰意冷，自己的这个小区是名声在外了，不过不是好名声，而是坏名声，价高不说，而且风水也不好，所有有钱人都不会过来买房子，而没钱的又买不起这里的房子，所以就造成了孙进财现在的月亮湾小区的尴尬局面。

　　好不容易找到一个想接盘的，人家却又是个内行，根本就蒙不着人家。

　　“那唐老板说说如果你要是接手的话，能给哥哥多少钱？”

　　“我最高能给你一个亿，其实要考虑到孙总劳心劳力，一个亿的确是没挣到钱，如果我手头有钱的话，我最起码也会给孙总一点五亿，五千万是孙总的劳务费。”

　　孙进财低头沉思一会，“也罢，唐老板只要给我一点五亿，这个月亮湾花园就是您的了！”

　　孙进财这话是咬着牙说的。其实一点五个亿，孙进财基本是一分钱没挣，因为唐振东算的是地价估计的略低，而实际上孙进财买地的价格要高出两三千万，不过这也算是商业秘密，孙进财也是大老板，没必要跟唐振东争的脸红脖子粗说自己的买地的价格的确是在三百万的基础上翻了一番，虽然不大到一番，不过也差不多了，而且这卖房收入也远远不到一个亿，如果加上分给各材料供应商的房价，那就差不多一个亿了，但是这话，孙进财也没必要去争论，因为唐振东虽然话说的漂亮，说给自己五千万的利润，但是实际上根本就没给自己利润空间。

　　不过孙进财真是被这个小区的糟烂风水伤透了头脑，他急着出手，所以也不在乎是否白忙一场了。

　　“等等，孙总，我是说假如我有的话，我一定会给你这么多，但是实际上的情况是我并没有那么多钱。”

　　唐振东的这句话，让孙进财的心跌入了谷底。敢情这位省委副书记的女婿喜欢忽悠人玩呢！不过既然知道了唐振东的身份，孙进财也不敢恶言相向，他只不过是个小小的房地产商，虽然可以在平民百姓面前耀武扬威，开着宝马打人，但是对于唐振东，他绝对不敢造次。

　　“这个，唐老板，您这是忽悠我呢？”

　　唐振东呵呵一笑，那笑容中有说不出的真诚，他信誓旦旦的说，“孙总，我发誓，绝对没有忽悠你的意思，我手头真是钱不够，因为我的钱都用在了投资上。”

　　“唐老板，实在不行，我让个一两千万也行，您看能不能商量下？”孙进财真是有些低声下气了，刚刚燃起的希望，突然被破灭，还跌入谷底，这种过山车般的大起大落，他心脏有些快承受不了了。

　　“孙总，这样，你等我回去看看能不能把这投资收回来，然后咱们再谈可以吗？”唐振东现在已经触摸到了孙进财的底线，孙进财的底线就是一亿出头，唐振东感觉合适，但是现在唯一的办法就是赶紧凑钱。

　　看来是要把那舍利塔给卖了的时候了。唐振东心中有些不舍。其实唐振东说的投资也就是最近流行的艺术品投资。希望孟老爷子真是个爱佛的人，会给自己这件隐藏在地上几百年的舍利塔个好价钱。

　　“那好吧，我等等唐老板。对了，唐老板，大概需要几天？”

　　“两三天吧！”

　　“哦！”老实说，孙进财对唐振东是没有信心，但是根据叶大师所说的自己的转让会非常顺利，也会卖个好价钱，孙进财还是对叶大师比较有信心的。

　　※※※

　　唐振东跟孙进财聊完，分开之后，已经是下午三点多了，唐振东把那个紫檀舍利塔搬进车后座，然后去报社接于清影，唐振东准备一会等于清影下班后，两人去一趟孟家寨，去谈谈孟老爷子的口风，看看能不能把自己这个舍利塔卖个好价钱。

　　于清影下午下班是五点半，唐振东无聊就在车上等，他盯着这件舍利塔入神。

　　这件舍利塔是佛祖设的假塔之二，最让人无语的假塔，就是那尊通体纯金，上面镶嵌各种宝石的假塔，这个塔让人一看就价值连城，但是这个紫檀舍利塔真的只是个伪装的替代品那么简单吗？

　　唐振东看着舍利塔出神。

　　他刚准备掏出电话给王猛打个电话，让他把那个存放真舍利的金丝楠木舍利塔给自己送过来，自己把这三个塔一起研究研究。

　　“铃铃铃铃”唐振东电话响了，他本以为是于清影的电话，一看是王小雅的电话，他顺手接了，“唐大师，你考虑的怎么样了？想出破解这太岁的方法了吗？”

　　“恩，有点眉目了，不过还需要仔细斟酌一下。”唐振东随口敷衍道。他心里想着，妈的，你未经老子同意私自挪用老子的钱，老子还没找你算账呢，现在就又求到了老子身上，哼哼，看老子怎么让你遍体鳞伤。

　　唐振东原本的策略是拖，拖一天算一天，直到拖到工期结束，看看你拿什么赔偿政府？

　　不过刚刚王小雅的这个电话，让唐振东突然意识到，如果要拖的话，自己也是有损失的，他们损失了，自然就是自己损失了，不合算，还是帮王小雅把这个鬼东西挪走的好。

　　突然，唐振东脑中灵光一闪，想出了一个绝妙主意。

　　※※※

　　唐振东赶到环城立交桥施工工地的时候，刚好五点，王小雅和李如玉坚守现场也就罢了，就连昨天自己没看到的孟雪也在现场，围着这个被自己称为太岁的东西，指指点点。

　　“嗨，美女们！”唐振东上去跟三人打了招呼，然后又凑到了坑边看那怪物。

　　王小雅半个多小时前刚给唐振东打过电话，唐振东说自己已经有了点眉目，现在他又主动过来观察，很显然心中是有了主意。

　　唐振东观察的很仔细，足足看了有十分钟，这才直起腰来。

　　“唐师傅，看的怎么样？”孟雪问道。

　　唐振东点点头，“去办公室再说。”

　　进了彩钢瓦搭建的简易办公室，唐振东才开口道，“这个东西必须除去。”

　　“恩，这已经耽误到工程进度了，监理今天上午还过来催了，让我们抓紧时间，别耽误工期。”

　　“对，这事的确应该抓紧，因为毕竟我也有股份在里面，对吧？”唐振东随意的说。

　　“对呀，耽误工期也就是耽误咱们挣钱。”李如玉也附和道。

　　“呵呵，我已经对这个有了主意，对了，我在这里面有多少的股份啊？”唐振东问道。

　　“百分之二十，咱们整个工程，李小姐拿了四个亿，占百分之五十的股份，我们三个拿了三个亿，再加上我们找的关系，揽到了这个活，关系入了股，咱们三人一共占了百分之五十的股份。”王小雅解释道。

　　“哦，这么回事啊，对了，那我出了多少钱？占了百分之二十的股份呢？”

　　王小雅听到唐振东这么问，顿时心中警惕起来，解释道，“这个，唐大师，你也知道的，我和小雪未经你同意就拖你入股，这是我们的不对，但是我们两人手头资金不充裕啊，所以只能在没联系上你的情况下，先斩后奏了，请你原谅。”

　　唐振东一摆手，“我明白，我就是问问。”

　　“哦，你在天地景园小区运作中分了一亿两千万，恩，都投了进来，我们两人一人投了九千万，三人一共是三亿。”王小雅解释道，“不过，唐大师，你知道的，我们工期紧张，需要的资金缺口也大，每一笔钱都有用途，恐怕你想提出现钱是不行的，不过我们可以算你入股，可以吗？一年后，保证你收益一点五到两倍以上，你看行吗？”

　　王小雅担心唐振东是来要钱的，但是她又拿不出钱，只能先暂时拖唐振东下水了。其实王小雅和孟雪也不是凑不齐这三个亿，只是多一个人参与，就少一分风险，毕竟她俩刚开始做房地产这行，对于桥梁算是个门外汉，希望尽量规避风险。

　　唐振东摇摇头，“我不是来要钱的。”

　　听到唐振东说不是来要钱的，王小雅和孟雪都松了一口气，王小雅想规避风险，而孟雪则是希望借机拉近与唐振东的距离。

　　“那你是希望这钱是借还是入股呢？”王小雅也看出唐振东来的意思是为这钱来的。

　　“入股吧，这样我除太岁的时候也更加能不遗余力，对大家都好。”其实唐振东想的是，反正你们现在也拿不出现钱给我，储蓄才几个利息？所以，我还是选择入股吧！

　　当然，唐振东心中还有别的考虑，就不能跟三女说了。


第155章 吴门四子

　　唐振东要入股并不是看出这个立交桥有多挣钱，而是他早就看出了这个生意，恐怕挣钱很难，不赔就不错了，就算挣也是寥寥无几，白忙活一场。

　　其实，唐振东昨天第一次来他就发现了这座大桥，不是什么聚宝盆，相反，是烂事一箩筐，唐振东当即就想撤资，不过钱已经投了进去，而王小雅又想通过这钱把自己拴在这里，同舟共济，所以，尽管唐振东看了出来，但是却也没有说出口。

　　刚刚，他在等于清影的时候，他想到了一个绝妙的主意，那就是用自己在这环城立交桥的股份，跟孙进财的月亮湾小区兑换。

　　所以，唐振东来了。他今天急三火四的赶来，就是想看看自己在这大桥工程上到底有多少股份？

　　听到唐振东选择入股，王小雅和孟雪都松了口气，“你的合同我们已经给你准备好了，就差你的签字了，我去拿来。”

　　孟雪和王小雅早就准备好了合同，但是是不是装样子这就不好说了，因为不签字的合同是没有任何法律效力的。

　　孟雪把合同拿来之后，唐振东粗略的看了一遍，刷刷的签上了自己的名字。

　　其实，唐振东根本就用不着看，他是风水相师，事关自己的一切旦夕祸福，他都会用术法预测。他拿起合同看，其实就是个幌子。如果是要看这合同，即使法律专业的也要研究好一会，岂是唐振东这样一目十行就能理解的？

　　不过唐振东的表现，刚好表现了他大男人的豪爽，不拘小节和自信。

　　“恭喜你现在已经是海城最大的环城立交桥的股东！”李如玉和王小雅，孟雪相继跟唐振东握了手。

　　唐振东呵呵笑了，“同喜，同喜，大家一起发财。”

　　“那这个太岁的事，还希望抓点紧。”王小雅是真急了，她以前是无神论者，但是自从经历了天地景园小区事件之后，她对这些人类之外的生物，格外的胆战心惊。

　　“一定，一定。”唐振东点点头。

　　这时与于清影的电话来了，唐振东一接，于清影说她已经下班了，让唐振东可以去接她了。

　　唐振东跟三女告了个罪，然后飞快发动了路虎，去报社接于清影下班去了。

　　※※※

　　董爱国这两天怎么也不会想到因为自己侄子管了一桩闲事，竟然会引来纪委的调查。

　　纪委书记杨再军是省委副书记于振华的嫡系，他接到了于书记的指示，让他查一查董爱国和他侄子的不法行为。

　　杨再军的原打算是把侦察的重点放在董爱国和他侄子董德的贪赃枉法上，按规定亲属关系不能在同一个部门，这是首先第一个违规。当然杨再军没有得到于振华的明确指示要把问题查到什么程度，不过随即于振华的另一个电话打来，直接说了董爱国藏钱的住处和准确地点之后，杨再军就明白了于书记要置董爱国于死地。

　　董爱国是市局局长周德广的嫡系，周德广跟于振华总也尿不到一壶去。这事作为于振华嫡系的杨再军是非常清楚的。

　　杨再军秘密立案，成了一个专案组专门负责董爱国一案。

　　专案组在董爱国的另一处不公开的住宅中的液化气罐中，发现了满满的一罐子被卷成卷的人民币，粗略数了一下有近千万。

　　董爱国是没想到，自己竟然会因为这么一点小事，就被抄家，这是准备给自己灭口啊。董爱国在看守所里懊悔，自己的儿子都不在了，要那么多钱干什么？钱多了就是定时炸弹，保不准什么时候就能给自己炸的体无完肤。

　　※※※

　　唐振东接到于清影之后，在回去的路上，就接到了未来老丈人于振华的电话，跟他说了董爱国案的最新进展：证据确凿，已经被关押。

　　唐振东没想到政府的效率竟然会这么高，这才短短的两天工夫，董爱国就哐当入狱了。

　　而且根据老丈人的说法，董爱国这回应该是翻不了身了。

　　不过唐振东要的并不是董爱国无法翻身，而是要他死。

　　“咱们晚上去哪里吃饭？”

　　“买点菜回家做吧，尝尝我的手艺。”于清影这几天心情好的很，脸上也见了光彩，俨然一个刚结婚的小媳妇一般。

　　“好吧！”

　　唐振东其实很期盼那种家庭式生活，有老婆，有孩子，两人下班一起买菜，一起做饭，唐振东乐在其中，很显然，于清影也是这样。

　　“你们看这两人太能装了，都他妈的开路虎，还到市场买菜？”路人见唐振东和于清影两人珠联璧合，男的英俊，女的漂亮，而且还他妈那么有钱，所以极尽讽刺之能事。

　　“你懂什么，人家这叫情趣，有钱人的情趣你永远不懂。”

　　“切，狗屁情趣，装逼罢了！”

　　三个一起上街的狐朋狗友，明显是嫉妒成分居多。

　　唐振东连看都不看三人一眼，就这么牵着于清影的手从三人旁边走过。

　　于清影喜欢清淡的菜，唐振东则喜欢吃肉，所以两人一起买菜，通常都是于清影光捡着肉和骨头买，而唐振东光去挑菜去了。

　　买完菜，回去的路上，于清影突然想到一个问题，“振东，你昨天拿回的那几幅画，我怎么好像看到了唐寅？这是唐伯虎的著作吗？”

　　“唐寅？不会吧？即使是也是假的。”唐振东当然知道唐寅是谁，也知道唐伯虎的名气之大，大过了一般人的想象。虽然唐伯虎名气大，但是真迹却少见，世面上的大部分都是赝品。

　　“哦。”于清影也是对这画作持怀疑态度。

　　“对了，我看里面还有一个叫枝山，还有个衡山居士的作品，这枝山是不是祝枝山？这个衡山居士又是谁？”

　　“不都说外事不决问狗狗，内事不决找度娘吗？”

　　“真是，这都是谁教你的！”于清影嗔怪道。

　　不过于清影还是拿出手机，查询了下这个衡山居士是谁，这不查不要紧，一查吓一跳，衡山居士竟然是文征明。而文征明和祝枝山，还有唐伯虎再加一个徐祯卿，四人号称吴门四才子，也就是人们口中常说的江南四大才子。

　　于清影把度娘查询到的信息，读给唐振东听，唐振东听了直摆手，“不可能，不可能，假的，假的。”

　　“我也觉得是假的，对了，这些东西你这是怎么得来的？”

　　于清影一问这个问题，唐振东就想起这几卷画轴是从盗墓之王欧阳蝉的留存宝贝中捡的，欧阳蝉虽然是个盗墓贼，但是对于古董方面的见识不比那些砖家叫兽差多少。再说了欧阳蝉本来就是个盗墓贼，他断然不会把假货赝品放在家里，而把真东西拿出去卖。

　　“这么说这个东西还真有可能是真的喽？”唐振东暗道。

　　“说话啊你，到底怎么来的？”于清影见唐振东有些失神，问道。

　　“呵呵，是这么回事。”唐振东就把自己拿的那把宝刀犬神和这几卷画轴的来历跟于清影一说，“哇，这么说这是真的啦？回头找专家去鉴定下。”

　　回到了家，于清影开始洗菜做饭，唐振东闲着没事就在院子里站桩，练功。

　　晚饭的时候，唐振东接到了老叶的电话，“对了，小唐，忘了个事，今天下午老李头夫妇又来找我了，问我他儿子有没有下落？”

　　“哦，不好意思，前段时间去南方几乎是马不停蹄，连轴转，一点空闲时间没有，没顾上去找人，过几天吧，我正好和清影要去一趟南方，就当是提前度蜜月了，到时候一起寻找。”

　　“哦，好吧，那我就告诉他们再等等吧！哎，这老两口也挺可怜。”

　　唐振东放下电话，于清影的手已经摸上了唐振东的大腿，渐渐的上紧发条，“说，谁要跟你度蜜月？”

　　唐振东赶紧举手投降，“那个什么，是提前，提前度蜜月。”

　　“提前也不信，刚才是谁给你来的电话？”

　　于清影其实知道是老叶，但是情侣之间总是需要一定的调情手段，才能使感情更加牢固，坚实。

　　唐振东说起李志勇和王翠凤夫妇的可怜遭遇，于清影恨不得立刻动身去南方查探一番。

　　“哦，那咱们去南方就是单纯的找人吗？”

　　“咱不是要买艘游艇吗？南方这个玩意多，咱们去买艘游艇，顺便帮老李头找找他儿子。”

　　“那好，咱们什么时候走？”

　　“过几天吧，我这几天还有点事。”唐振东要先把手头上的事处理完再说。承包的后山，是不是需要找个人去管理下？这个月亮湾花园，自己既然打算接手了，那就要一切处理完才行。还有环城立交桥阻碍打桩的那个怪物，也需要解决掉才行，但是解决不能白解决，总要收点劳务费。

　　有工夫还要回家一趟，看看二老。

　　唐振东吃着眼前的这盘青菜，大脑不自觉的就走了神。

　　“哎哎哎，我说，走什么神啊？吃着碗里的，还准备看着锅里的怎么着？”


第156章 提亲彩礼

　　第二天一大早，唐振东就到了院子练功。于清影则喜欢稍微睡会懒觉，这大概是美女的天性吧，她们都坚信睡觉能养颜。

　　齐娇今天打扮一新，准备乘坐飞机前往海城发展。欧阳飞雪的劝告，让齐娇最终下定了这个决心：喜欢就去追！

　　是啊，齐娇是打算喜欢就去追的，她的对手越强越能引起齐娇的好胜心。

　　虽然齐母不赞成齐娇东跑西颠，但是齐娇一向执拗，很难有人能改变她的决定，齐仁达虽然也不赞成，但是他知道齐娇的性格，故而一句话没说。

　　齐娇没让欧阳飞雪送自己去机场，她从家打了个车，就直奔机场。

　　齐娇定的是上午十点的机票，她赶到机场的时候已经是九点了，马上要检票登机了。齐娇眼睛盯着登机口一个不小心，撞到了一个人，把这老人撞的一个趔趄。

　　“对不起，对不起！”齐娇连声道歉。

　　“没事，没事。”那人爬起来，走了。

　　哟，这不是老年人啊，这人只不过生的矮小，而且弯下腰，显得身材伛偻，仿佛老年人似的。实际看上去这人可能还不过四十。

　　齐娇的好心情并没有因为被人一撞而消散，因为她在过两三个小时就能见到唐振东了，她不禁有些兴奋。

　　登机口，齐娇翻遍了所有口袋，就是不见登机卡，不光登机卡，身份证不见了，就连跟登机卡放在一块的皮夹也不见了。

　　齐娇一下子就慌了神。

　　都说好事多磨，果然是如此，钱不钱的损失一点，都无所谓。齐娇刚刚毕业，一向是花家里的钱，而且她对生活品质的要求也不是非名牌不可，钱没了可以再挣，再说了也可以跟家里要，只不过这登机卡和身份证都丢失了，是没法补的，也就说今天的旅程要泡汤。

　　口袋里只有刚才坐车找的四十块钱，连回去的打车费都不够，齐娇不由有些恼火。不过恼火也没用，只能先回去。齐娇只能打车到欧阳飞雪那里，让她帮自己付了出租车钱。

　　齐娇不止一次的在大脑里诅咒这个偷自己钱包的家伙，齐娇对这个人印象非常深刻，因为她本来以为这是个老人，但是一看却是个年轻人，齐娇心里还在奇怪，这个年轻人才三十多岁，身体就这么差了？

　　下次见到他，一定要把他逮起来。齐娇恶狠狠的想。不过现场抓不到人，现在要去哪里抓人？

　　※※※

　　耗子这段时间一直混迹于汽车站、火车站、飞机场。

　　因为耗子不是常吃这碗饭的，所以一个地方不能呆时间长了，他没了生活来源，自己又找不到墓葬，只能依靠身手的灵活与小巧，在这些地方混饭吃。

　　每个地方都是排斥外来人的，汽车站，火车站都有地方性的小帮派，一个外人想插一脚，必须凭借武力，不过耗子的武力值约等于零。

　　打又打不过，只能是做完一票，换个地方。

　　飞机场是个好地方，这里不大，人员相当比较简单一些，而且有钱人居多，但是这里的警力也相对比较强，帮派生活的空间不大，耗子已经在这里得手过三四次了，但是却一直没舍得走。

　　不过，今天刚刚得手的这个女孩，钱包里的钱可不少，耗子知道，这次他是必须换个地方了，或者是休息几天，要不然让机场警方给盯住，就麻烦了。

　　耗子甩着他刚刚的手的三千多块钱，登机牌，银行卡和身份证对他来说没什么用，出了机场，在花坛边随手就扔了。

　　自己刚认了一个大哥，准备跟他去混，但是手机突然打不通了，这都三四个月了，手机一直是关机状态，要不是这人的身份在这里，耗子几乎要认为这人是故意拿他开涮。什么人啊这是！耗子摇摇头，他拿出手机，又试着给唐振东拨了一个号，竟然拨通了。

　　唐振东一听是耗子有些幽怨的声音，“老大，你电话可是打通了！”

　　唐振东笑着让耗子过来。

　　耗子问明了地址，当天下午就买了到海城的车票。

　　当天中午，唐振东去王猛那里凑合了一顿工作餐，晚上，接于清影回了一趟家，这都四个月没回家了，有必要回去一趟。

　　“阿姨，我和振东回来了！”于清影进门就看到唐母正拿了一捆烧柴，于清影赶紧接过唐母手中的柴火，“阿姨，我来吧。”

　　“不用，这个活，你一个城里姑娘不能干。”

　　“阿姨，没事，我能干，我来。”于清影麻利的接过唐母手中的烧柴，放到了大锅前。

　　唐振东也停好了车，进了屋，手里提着两只烧鸡，还有两只烧鹅，“妈，别做饭了，都带的现成的。”

　　“都做上了，一会就好。”

　　“我爸呢？”唐振东见父亲不在家，问道。

　　“你大伯烟囱坏了，找他去帮忙了。”

　　“这样的活，再别给他干，我爸都这么大岁数了，爬上爬下的多危险。他又不是没儿子，怎么不叫儿子干？”

　　“你生哥那人，这样的活，他能干吗？”

　　“这都是以前欺负人欺负的，惯得毛病，告诉我大伯二伯他们，以后我说了，什么活也别来找我爸。”

　　唐振东入狱那段时间，这些人好一顿欺负唐文志，现在自己出来了，也有钱了，再也不能任由这些人欺负人了，还亲戚呢？狗屁。

　　“你爸这人，你又不是不知道，就是热心肠。”唐母掀开锅，锅里有炖了一锅土豆和芸豆，上面是馒头，不见一点肉星。

　　“妈，不是给你的钱吗？别不舍得吃，该花就花呗。”唐振东从口袋里掏出一万块钱，这是他今天下午刚去取的，扔在桌子上，“以后看集上什么好吃买什么。”

　　“我和你爸两人，你又不是不知道，你还是把钱收着，留着娶媳妇好用。”

　　“喏，媳妇不就在这里吗？清影又不是个挑剔的人，再说了，我结婚的房子什么的，都准备好了，你和我爸就别操心了。”

　　“那可不行，结婚是大事，我和你爸都等着这天呢！你看村里你这么大的，就剩你了。”

　　“好，好，我不跟你说了，我去喊我爸回来吃饭。”唐振东哪能说得过自己的妈，只有借机逃走。

　　唐振东逃走了之后，唐母又跟于清影唠了起来，“小于啊，你和振东准备什么时候结婚啊？”

　　“这个事，让振东定吧，我听他的。”于清影一副言听计从的小媳妇模样。

　　“我跟你说，还是结婚早了好，你看西街上跟振东一般大的，人家孩子都上小学了。”

　　“呵呵。”于清影听着唐母的话，呵呵直笑。

　　“对了，小于，你家里是什么意见？你看你们城里人提亲的彩礼是多少啊？我和他爸好准备下？”

　　“阿姨，彩礼那都是过去的老传统了，现在不兴这个。”

　　“唉？话不是这么说的，我们村里上个月有个闺女结婚，找了个城里的对象，人家送彩礼送了三万一千八，说是三家一起发，不过我也听振东说过，你们家是大户人家，当然不能随着这个走，我和他爸前几天还说起这事，不知道该给多少钱合适？”

　　“阿姨，真的用不着。”

　　“别，别，这是规矩，规矩不能乱，对了，你爸妈什么时候有空，咱们是不是坐下来聊聊？”

　　“行，我回头跟他们说下，约个时间。”

　　“好，回头看你爸妈的时间，我和振东他爸一起过去。”

　　※※※

　　唐振东的大伯住在村北头，跟他爷爷住的挺近。

　　唐振东隔老远就看到自己父亲在大伯的房顶上，扯了个线，上下耸着胳膊。唐振东知道这是线上绑了个砖头，在通烟囱，用砖头砸掉粘在烟囱里累计的烟灰。

　　唐振东没打招呼，直接推门进来，没理站在地上看光景的大伯一家人，直接对着唐文志喊，“爸，我妈叫你回家吃饭！”

　　唐文志扭头一看是儿子来了，转头朝儿子一笑，“好的，就来。”

　　唐文志在屋顶上摆弄烟囱老半天了，脸上都黑一块，白一块，还有几趟汗水留下后的印记。

　　“振东回来啦？”大伯一家都笑着跟唐振东打招呼。

　　唐振东装着没看到一样，扭过头，“爸，赶紧下来，你亲家来了，找你呢！”

　　唐振东看看大伯一家干净整洁的小脸和小手，心里一阵不自觉的厌恶，这他妈也太欺负人了，你们一家老少都有，老少都不上去，一家人干瞪眼，就等着我爸这个五十多岁的人上去，真是欺人太甚。

　　“哦，就来，就来。”唐文志一听亲家来了，他可不敢怠慢，村里人都知道自己的儿子找了个高干家的女儿，高干来了，唐文志当然要赶紧下来。

　　唐文志提出砖头，刚准备扭头，顺着房屋的山头下去，不过刚转过头，手扶着烟囱没抓住，上面的瓦又太滑，唐文志一个没留神，一脚踩空，从三米多高的屋顶滑了下去。


第157章 疯狂崇拜

　　唐文志滑下去的一瞬间，唐振东从五六米远的地方起步，然后在唐文志刚好落到了唐振东的怀里。

　　唐振东的卸劲功夫再怎么厉害，也卸不了唐文志身上的烟囱灰。

　　唐文志把一身的烟囱灰都抹到了唐振东脸上，身上。

　　“我说他三叔啊，你怎么这么不小心呐，摔坏了可怎么办？”这是唐振东的大妈，上来不先问唐文志身体有没有事，反而一来就埋怨。

　　“爸，你没事吧？”

　　直到唐振东又问了一遍，唐文志才反应过来，“没事，没事。”显然刚才的那下给唐文志吓了一大跳，才回过来神。

　　“下来走两步，试试。”

　　唐文志走了两步，唐振东见父亲安然无恙，这才放下心来。

　　“走吧，咱们回去。”唐振东扯着父亲就要走。

　　“他三叔，那个什么，烟囱还没掇弄好，明天还来呀！”唐文志父子都要出门，唐振东他大妈在门口喊道。

　　“明天没空，我要带我爹是市里。”唐文志刚要答应，就被唐振东抢过话头。

　　“那我家这烟囱怎么办？”

　　“你爱咋办咋办吧！不行就换个房子住。”

　　出门后，唐振东帮老爸擦擦脸上的黑灰，“以后我大伯家的活，再不用你来干，他有儿有女，儿子不舍得用，就舍得用弟兄？”

　　“都是弟兄，帮个忙，没事！”

　　“你把他当弟兄，他把你当弟兄了吗？你看我大妈说的那叫人话吗？你从屋顶上摔下来，还埋怨你不小心，有这样的兄弟吗？还有这么高掉下来，幸亏我在今天，她家有一个问你伤着的吗？”

　　“哎！”

　　“他们就是欺负人欺负惯了，以前是我不在家，以后我在家了，谁也别想欺负你。”

　　唐振东跟父亲说着，就到了家。到家之后，唐文志奇道，“我亲家呢？”

　　“你亲家的女儿来了，你亲家没来，赶紧洗手，洗脸，看你这张老脸就跟个花猫似的。”唐母还没等唐振东回答，就接过话茬。

　　“你这孩子，怎么骗我！”唐文志洗脸的时候，还埋怨唐振东骗他。

　　“呵呵，我不骗你，你能回来吗？”唐振东呵呵笑着去拿了瓶好酒，他要跟老爸喝两盅。

　　“那你也不应该骗我啊，我就是因为一着急差点”唐文志突然主要到老伴正在听自己说话，赶忙打住。

　　“差点什么，说啊！”

　　“哦，没事，没事，就是帮他大伯修修房子，差点没修完。”唐文志怕老伴担心，也怕她的喋喋不休。

　　“爸，你怎么不告诉我妈？那我可说了？”

　　“别，别说。”唐文志赶紧摆手。

　　“不说也行，不过我要你答应我，如果他们再有活，你一定别给他们去干？”

　　在唐振东的威胁下，唐文志妥协了，他也知道儿子是为他好，“好，不去就不去，多大点事。”

　　“到底什么事？你父子俩还跟我打哑谜？”唐母不满父子两人的交换条件。

　　“别看我，我答应我爸不能说了。”唐振东赶紧低头吃饭。

　　“儿子不说，那你说！”唐母眼睛一瞪，唐文志没有办法，只能坦白。

　　唐母一听老伴从房顶滚了下来，差点摔伤，眼泪都快掉下来了，“不让你去，不让你去，你还非去，要不是儿子接住你，你让我怎么办？”

　　唐母说着，眼泪就掉了下来，唐文志也只能再次屈服。“好了，不去了，他们再叫我，我也不去了。”

　　听到唐文志的表态，唐母才转忧为喜，“老头子，刚刚我跟小于已经说了，过几天，等她父母有时间，咱们一起去趟海城，谈谈儿子的婚事。”

　　“哈哈，好啊，小于，我和你阿姨做梦都想抱孙子，哈哈。”

　　唐母一推老伴，“去去去，抱什么孙子，先订婚，孙子等结了婚以后再说。”

　　“哦，好，好，对对，先订婚。”

　　“我去接我爸这才十几分钟，你们两个就把这么大的事给定下来了？厉害！”唐振东竖起大拇指。

　　于清影早让老唐家一家人说的不好意思的低下头了。

　　唐母一看于清影低下了头，一巴掌拍在唐振东肩膀上，“你这孩子说什么呢！”

　　唐振东赶紧低头吃饭，跟老爸喝酒，添酒。

　　刚吃完饭，一家人坐在院子准备凉快一会，耗子来电话了，说他再有一个小时就到了。唐振东让白明，小五去接一下耗子，然后留他在他们那里住一晚。

　　“东子，你有事啊？有事就去忙。”唐母是个深明大义的人，不愿意耽误儿子工作，尤其是儿子马上要给自己娶个这么漂亮的媳妇，唐母就要鼓励儿子努力了。

　　“没事，一个朋友过来，我找人去接了，都安排好了。”

　　“那就好，奔着咱们来的朋友，咱们可得好好招待。”

　　“恩恩，好。”唐振东心道如果父母知道自己的这个朋友是个盗墓贼和江洋大盗，恐怕她是不会这么说了吧！

　　“对了，爸，我把咱们的后山承包了，以后谁要是去山里挖石头什么的一定要告诉我，你就多留意下。”

　　“啊？后山，哪个后山，咱们后面这么多山？”

　　“全部，整个星石山。”

　　“你包它干什么？现在山上又不让砍树，光种不让砍的。”

　　“呵呵，养鸡，养山羊，发展旅游，干什么都行。”唐振东当然不会跟父亲实话实话自己包山的目的，其实就是说了父亲也不能信。那么块巨大的狗头金陨石，一旦挖出来，恐怕全世界都会轰动的。

　　轰动世界，唐振东倒不担心，他担心的是这陨石被收归国有，现在的党已经不是一心为大众的党了。

　　“这能行？”唐文志有些怀疑，“这么大一片山，得花多少钱啊？”

　　“不多，不多。”唐振东最终也没说价，因为他说了，父母肯定要骂他败家子，这块狗头金的价值，根本就不是人能估算出来的。

　　不过唐振东也不会轻易的就给这大块狗头金陨石挖出来，体积如此之巨大，含金量如此之多，金的比重这么大，虽然含金量只有百分之六十到八十，但是这个重量也绝对惊人，如果没有可靠的人手，根本没法运出来。

　　靠人力？那是做梦。唐振东的初步打算是修条路，就以发展旅游的名义，然后用个大车给拉出来。

　　不过这可靠的人手从哪里来呢？唐振东有些头大。这事以后再说吧，反正现在挖出来自己也没地方放。

　　晚上睡觉的时候，唐振东和于清影被安排到了一铺炕上。

　　“上炕睡觉啊！”唐振东笑嘻嘻的看着于清影说道。

　　“咱们两人睡一起？”于清影羞涩道。

　　“一铺炕，两床被子，呵呵。”

　　“什么被子，这么薄的杯子，能叫被子吗？”于清影拿起唐母给准备的两条新毛巾被，这毛巾被勉强能叫被子吧！

　　“盖厚的也太热了，还是盖的薄的，一觉到天亮。”唐振东笑着解释道。

　　“那你可不准欺负我。”

　　“放心吧，我怎么会欺负你呢！再说了咱们有不是第一次睡一起了，你怎么还这么害羞呢？”

　　“去，去，去，谁跟你睡一起了？”

　　“快点上炕吧，要不一会咱们看见咱这边还亮着灯就要来催咱们睡觉了。”

　　于清影在唐振东的欺哄下，顺利的上了炕。

　　其实于清影和唐振东虽然还没有突破最后的关系，但是毕竟谈恋爱时间也不短了，除了最后那一步外，该做的都做了，也没什么害羞的。

　　唐振东上下其手，给于清影挑逗的气喘吁吁，连连求饶，最后连求饶的力气都欠奉。

　　“睡吧，坏蛋，我明天还上班呢！”于清影用低如蚊蝇的声音呢喃道，不过唐振东并没有因为于清影的示弱而心慈手软。

　　“振东，求求你了，我抵挡不了你了，咱不用等到结婚，最起码也要等到回去后吧，要不然我在你爸妈面前可真是不好做人了，他们会以为我是个轻浮的女孩。”

　　唐振东看于清影确实脸嫩，也就松了手，“好吧，那咱们就等回去的吧！”

　　第二天一早，唐母早早的就包好了饺子，就等于清影一起床就开始下锅煮。

　　海城这里的规矩是“上车饺子下车面”，要出门的时候都是包饺子，回家一般都吃面。唐母知道今天于清影要去上班，昨晚没时间下面条，今早就特意包了饺子。

　　饺子是荠菜馅的，唐母前几天刚去挖的。

　　“好吃吗？”

　　“好吃。”

　　“好吃就多吃点。”

　　吃完饭，唐振东就拉着于清影奔海城去了。

　　※※※

　　昨天一天，孙进财一直手捧着电话，他在等唐振东电话呢，想知道他到底要不要自己的这个小区，不过一直等了一天，唐振东也没来电话，孙进财不由有些失望。

　　今天一大早，孙进财早早的等在叶大师家门口，他是准备让叶大师再给自己起一卦，看看自己是不是应该主动出击？出击后的战果如何？

　　孙进财实在是拿不准，他现在疯狂崇拜风水相术，希望风水相术在自己的事业上能给予最大的帮助，让自己少走弯路。


第158章 三员女将

　　孙进财平时也是个能沉得住气的人，但是这次他真有些沉不住气了。他不怕别的，就怕人家打听，因为孙进财的这个月亮湾花园名声不大好，有钱人不买，没钱人买不起，他的这个业主年轻人唐振东可不是个一般人，人家有上层社会的关系，一旦让外人把那些不好的话说多了，恐怕是人都会改变主意的。

　　孙进财跟叶大师也算是朋友了，所以，孙进财特意过来让叶大师占一卦看看，自己是否应该主动出击。

　　叶大师闭眼闭了老半天，手指在飞快的掐着，嘴里似乎是念念有词。

　　好半天，叶大师睁开眼，“孙总，我感觉你这事的卦象是大吉，主动出击更好。”

　　孙进财一听就是一喜，“大师，当真？”

　　老叶高深莫测的点点头。

　　“谢谢大师，谢谢大师。”孙进财一高兴，从包里拿出一万现金来，塞到叶大师手里，老叶赶紧推辞，“哎，孙总，咱们合作过一次，就是朋友了，你这样这不是置我于不义吗？”

　　“大师，这钱拿给您喝杯茶。实在是不好意思，拿不出手，真是的，我最近生意很紧张，哎，大师也不是外人，你要是再推辞，我就更无地自容了。”孙进财给钱的意思甚诚，他手头实在是太紧张了，要不然也不至于出手才一万块。

　　“那就谢谢孙总了，咱们以后就是朋友了，以后可别这么客气。”

　　“一定，一定。”

　　※※※

　　孙进财得了叶大师的指点，在上车就给唐振东打了电话，“喂，唐老板，你好啊，我是孙进财啊。”

　　“呵呵，孙总啊，你好，你好，有什么事吗？”

　　“有点事，咱们见面说？”

　　“哦，行，不过我还有点事，咱们能不能稍微晚一点？”

　　“那十点怎么样？”

　　“行，就十点。”

　　“那好，我在花园售楼处等着你。”

　　“孙总，过会见。”

　　“过会见。”

　　※※※

　　唐振东刚把于清影送到单位，还没下车，正好在门口遇到的总编王学斌，互相打了招呼。

　　“唐师傅，小于前几天身体不大好，不行就多休息几天，我放她一个月的假。”王学斌现在对于清影是巴结，对唐振东是敬畏。于清影有个省委副书记的爸爸，而唐振东则有神鬼莫测的本领。

　　“哦，王总编，你看我这不是好了吗？没事，没事的。”于清影还没等唐振东说话，她就接过话茬，她怕王学斌说多了，让唐振东知道自己晕倒的事实，从而担心。

　　“呵呵，小于啊，你真是，革命工作重要，但是身体更重要，老一辈革命家告诉我们：身体是革命的本钱，本钱都丢了，拿什么去革命？”

　　“谢谢总编教诲！”于清影态度很恭敬。

　　这一点是王学斌最欣赏于清影的一点，你看人家小于，父亲是省委副书记，自己却没有丝毫自满骄傲，反而态度一如往常，说的这话，让人听了心里就舒服。不愧是出身高干家庭，家教非常好。

　　“王总编，我还有事，回头咱们再聊。”

　　“行，唐师傅，你先忙，回头一定到我这里来，我特意留了一些明前龙井。”

　　“好的，一定，一定。”

　　王学斌看唐振东老是看表，知道他的确是有事，也不勉强，简单的约定了下次一起喝茶。

　　唐振东并不是矫情，他是真有事。他现在必须要找老叶沟通下，看看这个孙进财的底线是什么？然后再把省城来的耗子安排好，人家奔着自己来的，唐振东是不会丢下不管的。再说耗子这人虽然是盗墓贼出身，但是本性并不坏。

　　唐振东没直接去火车站的鬼谷馆，而是特意在不远处给老叶打了个电话，让老叶到车上聊，因为不怕一万就怕万一，万一这个孙进财在一旁看到了，那就前功尽弃了。

　　老叶见到唐振东后，把孙进财今天早晨找自己算卦的事情，跟唐振东一说，唐振东又跟老叶计议了一番。

　　老叶回去后，让白明带着耗子过来，唐振东先简单的说了自己前段时间去了南方，手机无法接通的事，然后又对耗子说，让他暂时先住在白明处，回头他再给重新安排地方，让白明先照顾下耗子的起居。

　　最后，唐振东问了耗子这段时间都干了什么，耗子如实说了，唐振东把耗子狠狠的批评了一顿，让他以后别干这样偷鸡摸狗的事，以后花钱找老叶先要，千万要走正路。

　　不过唐振东虽然这么说，但是也对耗子的所作所为有所谅解，毕竟他没有一技之长，他这样的人又不可能去安心上班，只能依靠敏捷的身手去混饭吃。

　　唐振东本来就是出身监狱，他对这些作奸犯科的人并没有恶感，相反还特别同情他们，希望能帮助到他们，毕竟自己也是从那个地方走过来的。

　　不过唐振东现在是没空教育耗子，他马上要去会会这孙进财，看看能否把他这个月亮湾花园给空手套白狼套来。

　　唐振东开车走后，白明和小五，小六等人，跟耗子却成了好朋友。耗子的经历，是白明告诉小五，小六的，大家都是捞偏门的，同病相怜，有共同语言。

　　※※※

　　唐振东驱车赶到月亮湾花园售楼处的时候，唯一的一个售楼小姐还请假了，空荡荡的售楼大厅，只有孙进财一个人。

　　“孙总好，久等，久等了。”唐振东双手抱拳，给孙进财说着抱歉。

　　“呵呵，没事，我正好呼吸下这边的新鲜空气。”孙进财呵呵笑道，“你知道的，我住市里的老城区，空气比这里差远了。”

　　“呵呵。”唐振东也跟着孙进财笑了。孙进财的意思，他明白，无非就是标榜这里的空气新鲜呗。不过这确实是唐振东选择这里的一个原因之一。

　　“唐老板，最近做些甚么生意？有没有合适的生意给介绍下？”

　　“呵呵，我都是小本生意，比不上孙总的黄金行业地产业，哈哈。”

　　“哎，唐老板你真会说话，让我不知道怎么回答了。”

　　唐振东呵呵一笑，他当然知道孙进财为什么没法回答，因为孙进财既不能说房地产好，又不能说房地产不好。如果房地产好，那你为什么还要把这里打包出售？这不是说自己就是个笨蛋吗？如果说房地产业不好，那你明知道不好，我为什么还要接手？

　　“孙总，下一个项目准备投资哪里啊？”唐振东明知道孙进财资金紧张，却佯作不知，故意刺激他。

　　“唐老板，你就别磕碜我了，我最近手头紧的很，想投资手头又没有足够的现钱，哎，真是愁人。”

　　“呵呵，孙总看好什么项目了？”

　　“好项目太多了，不过要么就是关系不行，要么就是钱不够。”孙进财叹了口气。

　　“钱不够？如果孙总的钱不够，那海城还有几个钱够的，呵呵。”唐振东调侃道。

　　“呵呵，唐老板，最近海城最火的项目有那么三四个，都不是在下这样能玩转的。”

　　“哦，哪几个？孙总说说。”

　　“潮水机场项目，那都是上百亿投资的大项目，根本不是咱能玩的。北岛的填海工程，政府投资几十亿，而且还只是先期投资，建设码头的费用还要另算。还有整个城南区的改造，也是需要整体招标，这些大活咱就不说了，还有一个活，投资也不算多，但是利润却非常大，比如环城立交桥的修建，这个活，工期短，成本回收快，投资收益也快。听说让咱们市里的三员女将把活给揽了去。”

　　“呵呵，三员女将？呵呵，孙总听谁说的？”

　　“这又不是什么秘密，整个海城建筑口的人都知道。”

　　“呵呵，我的意思是说除了这三员女将之外，还有个男将，孙总知道吗？”

　　“哦？男的？不知道，谁？”

　　“远在天边，近在眼前，呵呵，我把孙总当做朋友才告诉你的哦，别让别人知道，我还是希望低调一点。”

　　孙进财听唐振东说他是环城立交桥的股东，的确有些不大敢相信，因为环城立交桥被三个初入建筑口的三个超级大美女夺了标，这在海城几乎就是公开的秘密。

　　不过孙进财又一想，也释然了，人家唐老板是前市长的女婿，现在是省委副书记的乘龙快婿，弄个小工程，拿点干股，也是可以理解的，怪不得这三位名不见经传的女人能拿到工程，原本自己还以为人家是用肉体公关的，现在才知道原来主角在这里。

　　“呵呵，唐老板是贵人，拿下这个工程是轻而易举的。”

　　“呵呵，这个工程就那么好？”唐振东反问。

　　“呵呵，金桥银路草建筑，连我们搞建筑的都发了家，那些修路的，更是厉害，哪一个不是富得流油。修桥的就更不用说了，这是最最挣钱的，唐老板是行家，这些根本用不着我说。”


第159章 破釜沉舟

　　唐振东闲扯间，把孙进财的底都给摸了出来，也知道了他的真实想法。

　　“孙总，你今天找我来，不会只是闲聊吧？”

　　孙进财尴尬一笑，他其实早就想直奔正题了，不过话赶话，一直没机会开头而已，要不然显得太过突兀。其实，孙进财当然知道唐振东知道自己找他来干什么，但是孙进财却想让唐振东先开口，因为商业谈判就是这样，先开口的人很难笑到最后，不过孙进财最后是撑不住了，唐振东能等，他可等不及。

　　“呵呵，唐老板，咱们都是爽快人，就开门见山的说了。”

　　唐振东心道我是爽快人，你未必是爽快人，还跟老子动心眼。不过心里这么想，他面上还是微微点头。

　　大概是孙进财得到了唐振东的明确暗示，他也就放开了说道，“唐老板，前几天你说要考虑下我的这个月亮湾花园，不知道考虑好了没有？”

　　“孙总，说实话，咱们都是老朋友了，我是你的业主，你是我的房东，都不是外人，不过你也应该知道，现在我手头上根本没什么现金，都压在生意上了，恐怕根本拿不出那么多钱来。”唐振东面露难色道。

　　“这个，唐老板，你说的我也理解，不过我这个月亮湾花园不论是地角还是户型都是精巧至极，只有您这样的贵人也会来住，住在这里，凭空的增添一份贵气，正适合唐老板这样的少年金主。”

　　“呵呵，孙总，谬赞了。”

　　唐振东跟孙进财虚与委蛇，互相吹捧，说着不着边际的话。什么老朋友，这话骗骗三岁小孩还行，唐振东嘴上跟孙进财说着朋友，不是外人的话，其实他可没把孙进财当成朋友，嘴上说好听的，谁不明白？

　　孙进财显然也明白，不过他明白归明白，总不能明确的说出你睁眼说瞎话吧？自己说的什么房子多好多好，连他自己都不信，你既然房子那么好，就自己留着呗，还卖个屁呀！

　　孙进财听到唐振东的说法，也是一筹莫展，唐振东拿不出来钱，他肯定不可能把东西给他，以后再给钱。现在这个社会是不见兔子不撒鹰的社会，一手交钱一手交货，害怕被骗，不给钱，光交货，骗鬼去吧。

　　突然，孙进财脑中精光一闪，想到一个主意：没钱的话，那用投资来换换？刚刚唐振东不是说他有环城立交桥的股份吗？合计合计，看看价值对等的话，那就换换得了。不过孙进财也明白，自己的这个月亮湾花园实在有点拿不出手，房子是不错，架不住名声不好，而环城立交桥则是市政府重点工程，明眼人一看就知道，利润巨大。如果是自己，自己才不会跟他换呢！

　　“这个，唐老板，对了，你有没有别的什么产业，不如咱们兑换一下，你看你住在这里，自己管理自己小区也方便，再说了，就算不管理，你像像孟家寨一样，把这一座山都建成自己的独立王国，岂不是美哉！”

　　孙进财的巧舌如簧，如果唐振东真有钱，还真的容易被他忽悠着。尤其是他的最后一个提议，的确让人心动，想一想就知道，自己住一座山，而且还是身处闹市边缘，想想就让人觉得拉风，这不光是富贵的体现，更是一种让人高山仰止，高不可攀的表现。

　　或许有些富豪会喜欢。不过唐振东知道一个人住一座山，看似拉风，其实不好。住宅首重风水人气，其次才轮到品质。

　　风水好不好，这是一个住宅的最关键因素。住在风水好的地方，人一生顺风顺水，逢凶化吉，住在风水不好的地方，会一辈子走背运。

　　人气也是影响风水的重要因素，一个地方住的人多，即使风水差点，毕竟有人气弥补。但是反过来，一个地方人气差，这也说明这地方风水不大好。风水好的地方，人气是满满聚拢的，会越来越多。反之，风水不好的地方，大家都感觉到了，即使原来人多，大家发觉后就会逐渐迁走，这也是变相说明了风水跟人气的关系。

　　尤其是像月亮湾这里，风水好不好，自有众人评说。人气好不好，大家都看在眼里。冬天北风如刀，刮在人身上像被刀割肉，夏天晚上乘凉的时候，都经常能听到有人落水了，救人的呼声，这样的地方要说风水好，谁会相信？

　　孙进财以孟家寨作比，孟家寨不一样，孟家寨虽然自己占了一个山头，山头也足够大，房子也够多，但是孟家寨有自己的特点，老孟家人丁昌盛，人口多，大家是一个大家族，都聚居在一起，人气滋润了风水，再说孟家寨本来风水就不错。孟家寨是建在山头南面，北面有山，这印证了四灵山诀的后玄武，有靠山，再说了孟家寨是自己师父徐卓给设计的，风水可能不好吗？虽然最后让孟家老爷子孟天齐把主楼改了，风水变了，但是七星法阵的威力是暗合天道，慢慢演变的。孟家老爷子最大的一个优点就是听人言，自己只是点了一句，他马上就信了，把造价上亿的豪宅推倒重建，这份魄力，岂是一般人能比？

　　但是反观自己住的这一个山头，如果人太少了，那势必人气不足，而这里的房子又太多，人少房子多，这是典型的鬼蜮特征，是万万不能住的。即使自己把这里的风水给改过来，那虽然暂时无忧，但是久而久之，这里荒凉的人气，肯定是会反过来影响风水。

　　如果这个山头就一两栋房子，唐振东或许会考虑买下整个山头，过着世外桃源的生活。

　　房子的品质就不说了，开发商都是一样，能省则省，天下乌鸦一般黑，这个大家都半斤八两。

　　“孙总，你说的太好了，我都动心了。”唐振东羞涩的道。

　　“嘿嘿，我说的都是实话。”孙进财装作很无辜的样子道。

　　“不过。”唐振东就说了一个不过，然后就住嘴不语了。给一旁的孙进财的心都提到了嗓子眼了，“唐老板，不过什么？说说，咱们兄弟有什么不好说的？”

　　唐振东想了想说，“我还真有个可以跟孙总兑换的产业，不过一来价值跟孙总的要求有些出入，二来嘛，我也舍不得换。”

　　“唐老板，你说说呗，咱们可以再商量下。”

　　“好。”唐振东想了一会，似乎是下定了很大的决心，“好，既然跟孙总都是朋友，我也不藏着掖着了，如果说抛去我正在运作的不算，我现在投资的还真有个项目，就是刚才说的环城立交桥，我在这其中投资了一亿两千万，占百分之二十的股份，不过这个项目就像孙总说的那样，我本人也是非常看好的，而且工期也不长，一年的时间，净利润能达到百分之二百到三百，也就是说这个桥一完工，我的投资就能翻上二翻到三翻。”

　　唐振东说的环城立交桥，孙进财也是清楚的很，利润率，他也丝毫没夸张，达到二翻，那是最少的。再说了省委副书记的女婿投资的项目，可能不挣钱？这说出去，谁也不信。

　　对于唐振东的推心置腹，孙进财很是感激。按理说，孙进财虽然在财富上或许能跟人家唐老板比肩，但是在社会地位上，差了能有十万八千里。

　　“唐老板，你这么跟哥哥我推心置腹，哥哥我很是感动，虽然我想把这个月亮湾花园最少卖个一亿五千万，但是我还是希望能交唐老板这个朋友，希望咱们两个能把股权兑换。”

　　唐振东心里感到好笑：商人说什么交朋友？那是瞎子说看见闪电了，聋子听到雷声了，瘸子说他走路很稳一样，都是闲扯淡。

　　“孙总，我只是这么一说，说实话我都不知道怎么说出刚才这话，让我用环城立交桥的股份来跟你换这个人气不旺的小区，我真是没考虑好。”

　　孙进财一听，就知道唐振东还有顾虑，此时他必须趁热打铁，打消他的顾虑，把生米煮成熟饭，“唐老板，你这个股份的收益，我都知道，但是我这个花园的价值也并不低，如果您只花一亿两千万买下来，那也是赚到了，如果这个花园运作的好的话，卖个三四个亿都是有可能的，你也并没有吃亏。”

　　唐振东呵呵一笑，心道：你自己也说运作的好的话，你运作的好，你自己怎么不去运作？再说那运作的不好，岂不是卖不上钱了？

　　不过话不能这么说，一说就跟自己的期望远了。

　　“孙总，这个事容我再考虑几天行吗？”唐振东装作很喜欢孙进财的建议，但是却委实舍不得环城立交桥的股份的模样。

　　“唐老板，咱们男人做事最忌瞻前顾后，一定要大刀阔斧，如果你感觉我说的还行，那咱们马上就办手续，立刻成交。”

　　“好，成交！”唐振东脸上似乎是一副最受的不人激，咬牙切齿、破釜沉舟的模样。


第160章 财不外露

　　听到唐振东的咬牙切齿，孙进财心里哈哈大笑，心道终于把你给忽悠了。不过脸上却也是一副舍不得的模样，装作摇头叹气的样子。

　　“唐老板，咱们这是双赢吧！”

　　孙进财并不怕唐振东的合同有假，连问都不用去问，因为他知道唐振东的身份，以堂堂省委副书记女婿的身份，实在是没必要为了这点钱就连名声都不要了，再说了人家就凭借这个身份，到哪里去不能蹭点干股？

　　上午时间有点晚，等孙进财和唐振东都准备好材料后，公证处都已经下班了，孙进财请唐振东在东海宾馆吃的饭，下午，两人都签署了转让协议，又做了公证，这才完成了整个手续。

　　“唐老板，合作愉快。”

　　“合作愉快。”

　　唐振东笑着跟孙进财握手告别，孙进财看唐振东的笑里好像有点别的意味，他突然在想自己的这个决定是不是有些仓促，“哎，唐老板，稍等，那个什么，你看我也没去过环城立交桥工地，你能不能送我过去，然后跟那边的人打个招呼？”

　　孙进财说这话的时候，有些不好意思，因为唐振东的身份摆在这里，人家是省委副书记的女婿，自己这么不相信他，就怕他发火，不过让孙进财意料之外的是，唐振东的态度非常和蔼，“好的，咱们马上就去吧！”

　　唐振东的态度再一次让孙进财认识到了世家子弟的风范，没有一点架子，非常的和蔼。

　　唐振东跟孙进财一起来到立交桥施工工地，直接找到了李如玉，“李总好，王总和孟总呢？”

　　“唐总好。”李如玉听唐振东称呼自己李总，她也只能跟着唐振东叫唐总，“王总和孟总，今天没来。”

　　“哦，呵呵，以后别叫我唐总了。”唐振东拉过后面的孙进财，“我给你介绍个人，这位是孙总，我的好朋友，我已经把我在立交桥中百分之二十的股份，转让给了孙总，以后的收益都归孙总。”

　　孙进财一听唐振东的介绍，顿时就放了心，其实他本来其实也挺放心，不过脑中突然有那么个想法，现在想想自己真是鬼迷心窍，人家唐老板是什么人，身份地位摆在这里，既然决定的事，当然不会耍赖。自己这是以小人之心度君子之腹了。

　　今后自己要跟这样的美女在一起共事，想想就觉得兴奋。

　　孙进财自觉自己很有魅力，也许能够人财兼得也说不准。他并没有注意到唐振东说到自己要把股份转让给自己时候，李如玉脸上的错愕。

　　“那你们就先沟通沟通，交流下工作，我就先走了。”

　　唐振东走后，孙进财跟李如玉握了手，表示出了对这个项目的关注，不过由于孙进财顶的是唐振东的缺，也就是只投资分红，不参与管理，所以，当李如玉跟孙进财说了这个要求后，孙进财连忙点头同意。能够不参与管理，还能照样拿钱，这是美差啊。

　　孙进财刚走，李如玉就拿出手机，给王小雅和孟雪分别打了个电话，告诉了她们唐振东的决定。

　　唐振东还没到于清影单位，就接到了王小雅打来的电话，问他为什么要这么做？

　　面对着王小雅的质问，唐振东有些恼火，哥们是你什么人？你凭什么质问我？再说了你不经过我同意就拿哥们的钱去参与投资，跟哥们说了吗？

　　面对唐振东如机关炮似的回答，王小雅哑口无言，只能气愤的挂了电话。

　　唐振东赶到报社的时候，还不到四点，本来准备上去找王学斌喝口茶解解渴，不过王学斌去市委宣传部开会去了，唐振东只能来到采编部找于清影。

　　于清影一见唐振东来了，为注意影响，于清影把唐振东给推了出去。

　　唐振东摇摇头，只好去车里等待。

　　百无聊赖的时候，翻了翻手机，刚好翻到了郝正义的电话，他猛然想起自己还跟郝正义要了一车水晶。

　　“郝狱长，忙什么呢？”唐振东把电话拨了过去。

　　“呵呵，没忙什么，正准备收拾东西下班，唐大师，有事吗？”

　　“呵呵，没事，就是问问我师父回来没？”

　　“哦，徐大师啊，他还没回来呢，不过没事，我已经给徐大师办了病假，再说现在也没查的。”

　　“哦，那谢谢郝狱长了，对了，郝狱长，我上次跟你说的水晶的事？”

　　“水晶啊，我都准备好了，就等你过来拉了。”

　　“呵呵，谢谢郝狱长，我明天找车过去拉。对了，需要个多大的车？”

　　“你有多大车，我都负责给你装满。”

　　“那谢谢郝哥了。”

　　唐振东没事正在等于清影下班，就又接到了一个他绝对意想不到的电话。

　　“你猜猜我是谁？”一个非常好听的女声用最温柔的声音说道。

　　“你说不说，不说我挂了啊！”唐振东可没心思跟年轻女孩闲扯淡，因为他已经看到报社已经有下班的开始往外走了，估计于清影也会很快出来的。

　　“你这人怎么一点风情不讲？”

　　唐振东没有犹豫，果断的挂了电话，在挂的时候还喊了声，“喂喂喂，手机怎么没电了？”

　　挂了电话后，唐振东直接关机，给那头的齐娇恨的牙根痒痒，不过也无可奈何，手机没电了，她再打就打不通了。

　　“嗨，跟谁打电话呢？”于清影上来的时候，随口问了一句。

　　“哦，一个朋友。”唐振东有些心虚，心道，幸好及时挂了电话。

　　“咱们去哪，现在？”

　　“去买点菜吧，我今天在单位学了个香酥豆腐，我做给你尝尝。”于清影莞尔一笑，那娇俏的模样，让见惯了她一颦一笑的唐振东，都有些把持不住的感觉。

　　刚到菜市场，刚准备下车，于清影的电话又响了，“喂，你好。”

　　“你是于清影小姐吗？”

　　“是的，我是于清影，你哪位？”

　　“我姓齐，叫齐娇，我跟你父亲于书记要的你的电话，请问你唐振东在你旁边吗？”

　　“哦，找你的。”于清影听说她是跟于振华要的电话，立马把电话递给了唐振东。

　　唐振东疑惑的接过电话，一听又是刚才的那个女孩，“你好，你找我？”唐振东故作不认识的模样，其实他早就听出了电话里头这人是齐娇。

　　“你刚才为什么挂我电话？”

　　“电话没电了，抱歉。”

　　“哦，我求你帮个忙，我明天会到海城去，我也不认识别人，只能拜托你给我安排个住的地方了。”

　　“好啊。”

　　唐振东挂了电话，就看到于清影一脸玩味似的看着自己，“这个就是你说的那个朋友？”

　　唐振东有些心虚，点点头，“恩。”

　　“关系不错啊？”

　　“呵呵，一般的关系。”其实唐振东早就把自己跟齐娇的关系跟于清影坦白过了，只不过没把齐娇的名字告诉于清影而已。

　　“一般的关系，还用把手机关了吗？”

　　“呃？”唐振东一下就没话说了，“走，赶紧去买菜吧！”

　　于清影呵呵笑了，“好吧，买菜去。”

　　其实如果是一般人，于清影还真不吃醋，但是这个齐娇一打电话来，她就本能感觉到了威胁，因为齐娇是省委书记齐仁达的女儿，家世比自己可厉害多了，而且听起来这声音，模样也丑不到哪里去。

　　如果是一般人，于清影可以不介意这些事，但是这次的对手有些过于强大。有些话，于清影必须提前打好预防针，防患于未然嘛！

　　晚上，于清影做好了菜，香酥豆腐，可乐鸡翅，两个人两个菜，都是满满的一大盘子，让唐振东好一顿大快朵颐。

　　“走，咱们去外面走走。”唐振东难得提议，于清影欣然同意。

　　“哇，这是什么？”于清影指着一根二十公分的铜柱问道。

　　“呵呵，风水柱。”唐振东想起老叶忽悠孙进财就忍不住笑。

　　“哦？管用吗？”

　　“应该没多大用。”唐振东实话实说。

　　“你这人，本身就是搞风水的，怎么还不相信这一行呢？”

　　“我不是不信，只是感觉这铜柱露在外面，就算是真的有用，恐怕作用也不过三天。”

　　“哦，为什么？”

　　“铜值钱啊，露在外面就好比掉到地上，谁捡起来就是谁的，现在这个社会小偷太多了。”

　　“咱们这是高档小区，应该不会吧？”于清影左右看看，仿佛一会真有毛贼进入似的。

　　“对，你说的对，你提醒了我，看来我是真的要布置下小区的保安了。”

　　“啊？你布置？你管得了那么多？”

　　唐振东哈哈大笑，“当然是我布置了！”，唐振东搂住于清影的肩膀，把她的耳朵贴近自己的嘴，“告诉你个好消息，这个小区以后是咱们家的了！”

　　“啊？”于清影没听清楚这句话的意思，但是却听清楚了一个词“咱们家”，她不禁有些羞涩，不过羞涩过后马上反应过来唐振东这话，吃惊的道，“什么？你说这小区是咱们的了？你开什么玩笑？”

　　唐振东哈哈大笑，“当然不开玩笑，从今往后，这个小区就是咱们家的。”


第161章 忿而出手

　　于清影吃了一惊，忙问其故，唐振东笑着说了自己把环城立交桥的股份跟孙进财的月亮湾小区互换了下。

　　“环城立交桥，这个工程很大啊，利润恐怕也不能太少了。”

　　“呵呵，没事，利润再多，恐怕也是给别人挣的。”唐振东意有所指，呵呵一笑。

　　“别人？什么意思？”于清影惊问。

　　“哈哈，明天咱们把这铜柱都起出来，都卖了，哈哈哈哈，换点零花钱。”唐振东哈哈大笑。

　　※※※

　　晚上，于清影跟唐振东的亲热，眼见有越演越烈的趋势，竟然似乎是无法自拔了，眼见就要水乳交融，水到渠成，于清影猛然的一句话，让唐振东的欲火全消，“听说明天齐娇要来对吗？”

　　唐振东马上明白了于清影的意思，她是怕自己定力不够，但是于清影怎么能明白唐振东的心思呢？他对于清影是初恋，而且又是高中时候就恋上了，经历这么多年，又偶然相遇，这种缘分不是一般人能祈求来的，也正是唐振东心中最企盼的伴侣。

　　“如果是平时，我绝不拒绝，还有些欢迎，但是如果你是怕齐娇，大可没必要，你老公我的定力是超强的，我要证明给你看。”

　　唐振东的安抚让于清影心中略微好受了一点，一个女人主动投怀送抱，这个男人还能拒绝，可见这个女人该多么没有魅力，再说了于清影也不是个轻易投怀送抱的人。

　　“对了，清影，好像你昨天跟我妈说要定亲吧？要不咱们这就筹备下，把亲事定下？”

　　“啊？我听你的。”刚才于清影还主动的求欢，现在说到了亲事的问题，她却又不好意思起来，唐振东感叹女人心真是海底针啊。

　　“那好，后天正好是礼拜天，伯父伯母也休息，我去省城提亲。”

　　※※※

　　第二天一大早，唐振东锻炼完后，趁着时间还早，闲着没事就施展他的轻功步法，大老远去买了豆汁，油条，于清影起来后，看到满桌的食物，惊喜连连。

　　“今天，有个活动，你能送我去上班吗？”

　　“行，反正我又没事。”唐振东二话没说，等于清影吃完，就发动了车，出门的时候，看到门口保安室的保安根本就没了人影，他不禁火起，等送完媳妇回来之后，在好好给你们开个会。

　　唐振东把于清影送到了单位，然后去接了王猛，一起赶到老叶坐镇的鬼谷馆。

　　拉着老叶，让白明，小五，小六，耗子一干人等打了个车跟在后面。

　　月亮湾花园售楼处，一个售楼小姐，正好是那天唐振东跟孙进财谈判那天遇到的那个，她眼见这么大一群人，走了进来，眼睛有些不够用，售楼处很长时间没来这么多人了。

　　“你好，请问，你们有什么事吗？”售楼小姐一看这么一大群人，有些不知所措。

　　“你叫什么名字？”唐振东从狱中出来这短短的一年多工夫，腰缠万贯过，市长，省长都见过，在监狱里面各路的大哥也都对他俯首称臣过，身上早已经不知不觉间，有了一种上位者的气势。

　　售楼小姐一看唐振东有些面熟，继而一想，她就想起来了，自己前天见过这个为首的，而且还被自己老板奉为上宾，想起了唐振东是谁，她连忙答道，“你好，我叫肖芳，请问您怎么称呼？”

　　肖芳的先是“你好”，而后又改称您，这就足以说明肖芳对唐振东这上位者的敬畏产生的心理过程。

　　售楼小姐叫肖芳，是本地人，她在这里干了半年了，不过生意实在是差的可怜，这半年来，她竟然没卖过一栋房子，没拿过一分钱的提成。唯一的一点好处就是这里的工作非常自由，给个底薪八百块，来就是来玩的，根本是一点活没有。

　　其实不光肖芳卖不出去楼，谁来这里也卖不出去，她唯一记得半年内有个大客户，一下子花了好几千万买了最后面的两栋别墅，但是巧合的是，她刚来时间不长，并且赶上那天休班，就没看到那个一掷千金的主。

　　肖芳是海城本地人，家里有套老房子，平房，马上要面临拆迁，一拆迁这套平房能分两到三套房子，以海城现在的房价来看，这两三套房子是小二百万，再加上肖芳家就她一个女孩，所以对挣钱的愿望也不是很强烈。

　　肖芳就想找个轻快的，不受拘束的活，自由自在，挣钱多少，那都无所谓。

　　“肖芳？恩。”唐振东点点头，“售楼处这里一共有几个员工？”

　　“两，三个。”肖芳对唐振东有些敬畏。

　　“两个还是三个？”

　　“我们常来的就两人，还有一个偶尔来一次，我也不知道她还在不在这里干了。”

　　“哦，你立刻把她们都叫来，就说公司开会。”

　　“哦，好。”肖芳也不知道是害怕唐振东还是怎么的，反正唐振东一吩咐下来，她根本就没有说二话，就去打电话去了。因为她看出唐振东不是在跟她开玩笑。

　　“小六，你在这里等着，一会人来齐了，给我打电话。”

　　“是，师父。”

　　唐振东又带着几人，来到保安室，保安室空无一人。

　　“把锁砸了！”

　　唐振东指着吩咐白明，白明听到唐振东的吩咐，马上要去找砖头。

　　“老大，要是不用砸的话，我来试试。”耗子在后面小声说。

　　唐振东看了耗子一眼，耗子手一抖，也不知道从哪里掏出的一串铁丝，上面还有细小的弯钩。

　　唐振东一笑，“好，你来试试吧。”

　　耗子看了看锁眼，找出一根铁丝，左手又不知道从什么地方掏出一块蓝色的丝绸，用铁丝把丝绸飞快的捅进锁眼，然后又换了根铁丝，试着扭了两下，“啪”的一声，锁开了。

　　唐振东一笑，拍着耗子的肩膀，“手艺不错，可以继续钻研，不过别干违法乱纪的事。”

　　“知道了，老大。”耗子郑重点点头，拿下了锁头。

　　唐振东敢要迈步进去，一个人飞奔而来，“干什么的？你们干什么的？”

　　唐振东止了步，扭头看了一眼正飞奔而来的保安。

　　“我说你们这是干什么，使用暴力吗？”

　　保安跑过来一看是唐振东，唐振东他是认识的，住在这个月亮湾花园最贵别墅的人，还有个漂亮媳妇。

　　这样的人，他一个小保安哪能惹得起，他一个月二千多的工资，跟人家这种住好几千万别墅的富豪找茬，那不是自己给自己找不自在吗？

　　“呵呵，唐总，怎么是您啊？有事吗？”保安跑近了一看，唐振东后面还跟了四五个人，一看就是以唐振东为首。

　　唐振东看了这个保安一眼，灰制服，灰裤子，人也长得灰头灰脸，“你叫什么名字？”

　　“报告，唐总，我叫赵亮，他们都叫我的外号：天不亮。”

　　“天不亮？恩，好，刚才你干什么去了？”

　　“哦，我去视察小区环境去了。”

　　“一共住进来几户，你视察什么环境？”

　　“包括唐总您在内，一共是三户。”赵亮对答如流。

　　“那我问你，你们物业是属于单独雇佣的物业公司，还是属于环海置业的下属公司？”

　　“唐总，你问这个干什么？”赵亮有些摸不着唐振东说这话的意思。

　　“让你说你就说，费什么话？”白明喝道。

　　白明小伙一米八的个子，块头不小，长的也白净，说是电影明星都有人信。虽然跟着黎道明混生活，但是他一向充当小白脸加打手的角色。

　　不过可不能被白明这人的长相给骗了，他骨子里却是极度暴力的一个人，当然这打手也当的不冤。

　　“你是干什么的？”赵亮一脸不忿的看着白明，他感觉白明虽然长得块头大，但是却给他一种绣花枕头的感觉。或许在赵亮的心中，白明就是个银样镴枪头。

　　“我艹你妈的。”白明一个大耳刮子就下去，把赵亮给直接砸倒在地。

　　白明跟着黎道明也学了一些功夫，再加上天生高大魁梧，手劲极大，一下把赵亮给打趴在地。

　　“你怎么打人？”赵亮见白明真敢动手，他一下就怂了。武力不行，只能求助于社会公道了。

　　不过眼前的人都是唐振东一伙，哪有什么公道，公道都是强者制定的行为规范。可惜赵亮没悟到这个道理。

　　白明一看赵亮还嘴硬，上去准备再来一脚，不过让唐振东给拦住了，“诶，我们都是文明人，别动手动脚，影响不好。”

　　“是，师父。”白明退了回去。

　　“天不亮，我问你，你们的物业是环海置业的下属单位，还是雇佣来的？”唐振东的面色很和蔼。但是看在赵亮眼里却不是这么回事，或许以前赵亮会认为唐振东这是和蔼，但是经过刚才白明的一顿拳脚，他就明白了，这些人都是一伙的，而且都不是善茬。

　　“唐总，我们是雇佣的，属于海滨物业公司的。”赵亮老老实实的答道。


第162章 单挑群殴

　　唐振东上前亲切的查看了下赵亮的伤势，“你看你，你早说不就没事了吗？”

　　“哎哟，哎哟。”赵亮刚刚被白明的这一巴掌把头都给打撸皮了，让唐振东一碰，疼的不轻。

　　“让你公司领导马上过来，就说月亮湾花园换东家了。”

　　“哦，哦。”赵亮被唐振东吓的连连点头，不敢有二话。

　　※※※

　　“东哥，怎么回事？”王猛还是一脸疑惑，不过只有老叶知道怎么回事，因为整个过程老叶是参与者。

　　“走，我带大家逛逛。”唐振东没回答王猛的话，却带着大家逛逛整个月亮湾花园。

　　“东哥，你给我弄糊涂了，我用不用找几个人兄弟过来啊？刚刚那孙子要是叫人来怎么办？”王猛满脑子里都是打架，打架他是不肯吃亏的，他坚信：先下手为强，后下手遭殃。

　　唐振东回过头，笑道，“我现在跟大家宣布个好消息，以后这个小区就是咱们的了！”

　　老叶不出意料的微笑着，他早就知道这事。小五和白明也反应了过来，因为他们都是老叶出去的助手，能猜出一二。但是耗子不明所以，王猛就更摸不到头脑了，“东哥，你这，我不大明白，你这是要占领这个小区物业还是咋的？物业能有几个钱？”

　　“哈哈哈哈。”唐振东哈哈大笑，“不是物业，是小区，这个小区以后就是咱们的了，以后你们结婚都住这里来，我给你们安排房子，哈哈哈哈。”

　　“东哥，你不会是跟我们开玩笑吧？”王猛知道自己大哥本事大，不过他也没想到前几天唐振东刚刚说过要送给自己一套房子，没想到不光弄到了房子，而且还把整个小区给弄到手了？

　　“开什么玩笑，大家每人分一套，留着给你们结婚成家用。”

　　唐振东的豪气让这些人都有些敬佩，哪个老大能做到好几百万的房产一人一套的？尤其是耗子，更是惊讶无比，因为他刚来，也就是说属于刚入伙的，自己也能分到？耗子对唐振东的敬仰犹如滔滔江水……“东哥，那环海地产的孙进财能善罢甘休吗？”王猛在一阵惊喜过后，马上设身处地的为唐振东着想。他心里想的是，自己老大得的这个小区肯定不怎么光彩，肯定是用了一些强取豪夺的手段。既然自己用了手段，那就要提防别人的报复。

　　“哈，什么善罢甘休？你喝多了啊？这是咱们光明正大正经得来的，不偷不抢，合理合法，怕谁的来！”

　　老叶笑着把自己跟唐振东昨天跟孙进财办理了手续的事情跟大家一说，大家敬服不已，有这样的大哥，大家谁都要偷着乐。

　　唐振东转向老叶，“老叶，你也搬过来吧，这边不光空气好，风水也好，嫂子的身体需要个好环境来静养。”

　　“猛哥，哈哈，前几天跟你说的事，现在就兑现了，你要是结婚，过来随便挑一栋房子住。”

　　“东哥，我这，哎。”

　　王猛有些哽咽的说不下去，唐振东拍拍他肩膀，“猛哥，咱们的情谊有差不多十年了吧？都是在监狱里面建立的交情，多余的话就别说了，要不显得矫情。”

　　王猛重重一点头，“好，不说了。”

　　“白明，你们几个”

　　“师父，我们不能要。”

　　白明话刚说一半，唐振东挥手制止，“多余的话不用说，我既然答应了黎师傅帮他照顾你们，收你们为徒，这一切都是必须的，白明，小五，耗子，还有小五你再告诉小六，你们几个先住在一起，互相有个照料。等你们成家的时候，在单独给你们房子。”

　　“猛哥，跟着你的老弟兄们，大家都有份，等他们谁想成家了，过来跟我说，我给他们房子。不过有一点，结婚要看准对象，结了婚就不许离，哈哈。”

　　“那是一定的，这群小子们，我一定给他们好好把把关。”

　　“好了，以后这里就是咱们的家了，一会先给售楼处和保安们开完会，然后再给大家分房。”

　　“好嘞！”

　　“对了，耗子，一会你和白明几个把那些铜柱子都挖出来，卖了。”唐振东指着孙进财投资的那十八根铜柱，吩咐道。

　　“好的，这个我最擅长。”耗子一脸平静，不过熟悉他的人能看出耗子的平静下，其实带着那么一点点感激和感动。

　　※※※

　　“赵亮，怎么回事？人怎么还没来？”唐振东带着众人返回了门卫传达室，里面就赵亮一个人，而他刚刚让赵亮通知的海滨物业的负责人，根本就不见影。

　　“这个，这个，我们科长说了，没时间。”赵亮有些害怕唐振东那不怒自威的眼神。

　　“那行，你拨通电话，我跟他说。”

　　耗子拨通电话，接通后，唐振东直接就来一句，“以后月亮湾花园，你们别来站岗了！”

　　说完这句，唐振东“啪”的一下挂了电话。

　　“赵亮，你要是愿意干就留下，不愿干也以后就别过来了。”唐振东丢给赵亮一句话，就转身朝不远处的售楼处而去。

　　售楼处。

　　肖芳正襟危坐，坐的很版，另一个女孩岁数不大，看了一眼进来的唐振东，依旧在专心的整理她那蓝色诡异的指甲。

　　小六看唐振东进来，连忙站了起来，“师父。”

　　“不是说三个人吗？怎么就来了两个？”唐振东扫了一眼。

　　“哦，是这样的，刘姐说她有事今天，来不了了。”肖芳赶紧答道。

　　“那好，你就打电话告诉她，以后别来了，马上打。”

　　这里的房子，不愁卖，唐振东有这个自信，因为他的阴阳轮转大阵一启动后，去除了金锁阵，整个大海的生吉之气就被吸收了过来，以前只是滋养唐振东的那一栋房子，生气过剩的很。现在滋养整个小区，也有富余。风景好的地方，价格又贵，风水又好，就算用两个丑八怪来卖房，那也是来者如潮。

　　“哦。”肖芳答应了一声，转身去打电话去了。

　　唐振东看着那个正专心弄手指甲的女人，“你叫什么名？”

　　女人旁若无人，似乎不知道唐振东在跟她说话似的，好半晌，她才抬起头，“你是谁？”

　　唐振东呵呵一笑，“以后我就是这里的老板，我宣布，你现在被开除了。”

　　“开除我？那你把我的工资算给我，老娘我早就不想在这里干了。”

　　“猛哥，你带钱了没，把钱算给她，让她马上走。”

　　面对唐振东的吩咐，王猛有些不知所措，他口袋里倒是有钱，不过他不知道该给多少？是一千还是两千或者是五千？

　　“东哥，这个，该给多少啊？”

　　指甲女一见有了冤大头，她顿时狮子大开口，“两个月的工资一千六，还有一年的奖金三千五，一共五千一，给五千得了，姐也不是个计较的人。”

　　唐振东早就从指甲女的眼神里看出了谎言，也就是她说的是谎言，其实要拆穿她的谎言很容易，一问旁边的肖芳马上就可以得知，但是唐振东却没问。这个女人是个典型的得财失命的命格，也就是说她得了这笔小财，恐怕能换她一条命。

　　对于这样的人，唐振东当然不会跟她计较什么，他一甩头，让王猛点钱给她。

　　王猛刚要从口袋里掏钱，门外就传来一阵喧哗，一辆依维柯停在售楼处门口，“呼啦”的下来七八个人。

　　赵亮领这群人走在前面，“赵亮，谁刚才给我打的电话？”为首的一人叫嚣道。

　　赵亮没敢指唐振东，只是眼神向他看去，为首的人走到唐振东面前，“你刚才给我打的电话？”

　　唐振东没搭话，一巴掌把这个人削倒在地，“妈了个巴子，你说话能不能不喷吐沫星子？”

　　唐振东的这一动手，把旁边的指甲女给吓的如被踩了尾巴的猫一样，跳了起来，赶紧找了个避风的地方，躲了起来。

　　“兄弟们，科长被打了，都上啊！”这七八个人有一个跟被唐振东削倒的这个所谓的科长关系不错的，一看科长被打倒了，马上组织人手去群殴。

　　不过他想错了，唐振东这群人远比他们想象中的要恶的多。

　　白明，王猛，小五，小六等人，无一不是搏击好手，大家都是在群架堆里长大的，对于打群架是驾轻就熟，既能在混战中保护自己，又能极好的分辨敌我，还能在群战中游刃有余。

　　群殴跟单挑不一样，单挑靠的是勇猛，而群殴则依靠的是智慧和经验。白明，王猛等人无一不是智慧，经验，勇猛并重之人，所以，这群专职保安们，欺负个业主还行，遇到王猛这样的恶人，马上就被打怂了。

　　地上被打趴下了一地。

　　王猛提起那个被唐振东最先打趴下的科长，“说吧，你来干什么？”

　　不过这人被唐振东打的有进气没出气，一句话也说不出来。无奈，王猛只能换个审问对象。


第163章 背运女人

　　王猛抓起一个看着伤势挺轻的，问道，“你们来干什么？”

　　“报告老大，我们物业公司让我们来问清楚情况的。”这个小保安可不敢说自己是科长叫来打架的，因为这群人太猛了。

　　“问清楚情况？哼哼，请你们来，你们不来，让你们不用来了，却巴巴的来了，什么玩意！以后别来了，滚吧！”

　　“大哥，这个，这个，我做不了主啊。”

　　“你做不了主就回去传个话，以后，这里不用你们来了，如果以前是环海的孙进财跟你们签的合同，我现在宣布中止，滚吧！”

　　唐振东放话了，让他们滚，刚刚还被打的如滚地葫芦一般的保安们，都挣扎着爬起来，互相搀扶着离去。

　　唐振东看这群人走的模样直摇头。

　　“东哥，怎么？”王猛不解唐振东为何摇头，凑过去问道。

　　“你们该练练身手了，刚刚打的挺好看，我还以为把人都给打残了，弄半天就我打的这个什么科长被架着出去，其余的人都能走。”

　　王猛，白明等人让唐振东说的有些无地自容，都羞愧的低下了头。

　　指甲女看到唐振东这群人如此的生猛，刚才的气势瞬间降低到零点。

　　“对了，你刚才说欠你多少钱来着？”唐振东脸上又露出微笑。

　　“五，五千。”

　　“猛哥，给钱，五千一。”

　　王猛把口袋里刚取的五千块拿了出来，递给了指甲女，“东哥，就这些了，还差一百。”

　　“东哥，我这有。”耗子从口袋里掏出一百块钱，递了过去。

　　“从今天开始，你跟我们月亮湾小区再没有任何关系。请吧！”

　　唐振东的大度让指甲女难以置信，她疑惑的看看打完电话，站在一旁的肖芳，又看看唐振东，“不对呀，我是环海置业雇佣我的，想解雇我也是孙总才能解雇我，你凭什么？”

　　“别给脸不要脸。”白明虽然长的英俊，但是言语却粗俗，对这样的自作多情的女人，他从来不给她们留面子。

　　“你等等，我要给丽姐打电话。”指甲女走到内台准备给丽姐打电话。

　　“对不起，你现在已经不属于本公司的人了，不能使用本公司电话。”

　　指甲女没办法，只能掏出自己手机给丽姐打了个电话。

　　唐振东走到肖芳面前，“你是否还留在这里干？”

　　“我，我留下。”肖芳还是有些怕唐振东。

　　“好，竟然你留下，有两个选择，对了，你以前在这里工作给你多少钱来着？”

　　“底薪八百，提成是千分之五。”

　　“哦，这样啊，我给你两个选择，一是你在这里拿固定的薪水，每月三千五，二是底薪加提成，底薪翻倍一千六，其余的就看你提成了，还是千分之五，你看怎么样？”

　　肖芳明显一愣，她有些摸不着唐振东的意思，他到底是想要个看门的还是要自己努力工作？这里的房子不好卖，肖芳来这里只不过图个舒坦，反正自己结婚后也不准备上班了，专心相夫教子。肖芳来了快半年了，还一套房子没卖出去，每月就拿固定的底薪八百，现在地方还是这么个地方，不过底薪提了一倍，她还是不会选择底薪加提成，因为这个提成虽说百分之五，一套房子三四百万，一个月卖一套，就能拿个小两千块钱，按理说，就两个售楼小姐，一个月卖两套，平均一人一套是很轻松的，但是这个月亮湾花园特殊，半年都卖不出去一套，自己就能卖出去？这百分之五是空的，根本就拿不着。

　　“我选三千五行吗？”肖芳有些不相信眼前的这个老板，会给自己这么高的薪水，因为一套房子卖不出去，几乎就是在干赔钱。

　　“呵呵，行啊，只不过你可别后悔。”唐振东笑了，笑的有些阴险。

　　在看唐振东笑的同时，肖芳突然心里莫名其妙的一紧，仿佛自己真是选错了一般。

　　肖芳怕自己说话引起唐振东的误会，她故意没说固定薪水还是底薪，因为固定薪水有时候也被认定为底薪，她特意说了三千五，就是防止这种误会。

　　一旁的指甲女听到唐振东跟肖芳的对话，就是一愣，因为唐振东给肖芳开的工资太诱人了，一月三千五，这基本是海城的高级白领的工资水平，堪比那些高级技工，而且还是个女人，这个数目就更诱人了。

　　她不禁有些后悔自己刚才的决定太轻率了。如果自己不是太轻率，那自己狮子大开口一下，起码也能多讹点钱。不过，现在显然是不行了。

　　时间不长，这个被称作丽姐的人就到了，大墨镜，碎花裙，小碎步，唐振东不用仔细看这个叫丽姐的人的相貌就知道这是个苛刻的女人，果然她刚一进门，就开始嚷嚷，“喂喂，我说你们是谁？买房子的吗？买房子的赶紧排队，自己维持好秩序，我们这里的房子供不应求，不过只卖给遵守秩序的人。”

　　唐振东听着丽姐的话，哑然失笑，这个女人还真是长了张巧嘴，开盘半年多都卖不出去的房子，到她嘴里竟然成了供不应求？

　　“喂喂，跟你们说话呢，怎么都不说话？”丽姐的嘴犹如机关枪一样，得理不饶人，她的一阵抢白，让唐振东等人都没了说话的兴趣。

　　好不容易等她说完，唐振东才道，“你是谁，跟你有什么关系？”

　　“我是这里的销售经理，你说跟我有什么关系？”丽姐一叉腰，硕大的乳房仿佛要撑破她的花衬衣。

　　“那好，我现在宣布你已经不是了，肖芳被任命为这里新的销售经理，你被解雇了。”

　　“你知道我是谁？敢解雇我？你刚来的啊？你还没见过孙总吧？”

　　“是啊，这里是环海置业孙总的产业，你是什么东西，敢来指手画脚？”指甲女一见丽姐发威，她也急着凑了过来，一起声讨。

　　“孙总是什么地方的总，我不知道，但是这里已经是唐总的地方了，让你来，就是告诉你一声，好了，现在告诉你完了，你现在就给我滚。”

　　“哼哼，想让老娘滚？门都没有，我马上就给孙总打电话，看看你这个龟儿子还有什么话说。”

　　小五在旁边听到这个老娘们嘴里不干不净，上去就是一巴掌，把丽姐直接给扇趴在地上。

　　唐振东在后面喊道，“小五，赶紧住手，跟女人打架不算什么本事。”

　　唐振东劝解小五的时候，丽姐已经拨通了孙进财的电话，“孙总，我是丽娜啊，我现在在咱们家的售楼处，有人来咱们这里捣乱，砸人砸东西。”

　　“……”

　　“我也不知道他姓什么？”丽娜说话带着哭腔。

　　“我姓唐，你跟孙进财说声。”唐振东在旁边插了一句话进来。

　　“孙总，他说他姓唐。”

　　丽娜刚说完这话，然后不知道电话里孙进财说了什么，丽娜有些吃惊的放下了电话，嘴里应着“哦，哦，好。”

　　脸上的厉色一扫而空，默不作声了。应该是孙进财把这里的实际情况跟丽娜说了。

　　“好了，没事赶紧滚吧，省的我见了心烦。”

　　丽娜来的风风火火，走的时候却很落魄，后面跟着的指甲女，也一起灰溜溜的走了。

　　“老大，这两个嘴不干净的女人就这么放他们走了？”

　　“放他们走吧，应该也走不远。”唐振东淡淡道。他刚才也看了出来，这个叫丽娜的女人肯定是孙进财的姘头，孙进财最近走背运，可能把这背运通过下身传递给了她，如果今天她再跟这个得财失命的指甲女一起走，那恐怕天王老子也救不了她了。

　　两个背运的人一起，那就组成了一个大背运，然后这个大背运就会都集中反映在这个丽娜身上，恐怕她今天凶多吉少。

　　“好了，我现在正式宣布，肖芳为售楼处的新任经理，你可以自行招募一到两个售楼人员，当然是你确实忙不过来的情况下。”

　　“哦。”肖芳答应了一声，心道招募的工人，工资算谁的？不会是从我工资里面出吧？

　　不过唐振东仿佛能看穿肖芳的心似的，“工资就定在二千到三千，回头你自行决定，然后报给我就行。”

　　“师父，我没事的时候能不能过来帮肖经理一把，减轻她的工作压力？”小六在旁边弱弱的问。

　　唐振东回头看了一眼小六，刚准备点头，白明和小五也不甘示弱，“师父，好事不能光让小六给占了，我们请求轮流帮肖经理的忙，而且我们还不要工资。”

　　唐振东哈哈大笑，“好，那就先不雇人，肖经理，你招收了三个不入流的手下，恩，轮班的。”

　　肖芳不好意思的一笑，不过她的这声笑容刚刚露出点萌芽的姿态，“嘭”的一声巨响传了过来。

　　“车祸了，出车祸了。”

　　丽娜和刚刚指甲女一起做她的车离开的，在一个右转弯的时候，被后面一辆越野狠狠的撞了一下，车翻了。

　　指甲女挣扎着爬出车外，丽娜跟随露出的汽油一起化为了灰烬。


第164章 自寻死路

　　唐振东和众人听到这声巨响，都跑出去看，因为丽娜出车祸的地方就在售楼处不远处。

　　咕咕的汽油，往外泄露，没人敢靠前，大家都在鼓励车里面的女人努力往外爬。指甲女拖着残躯爬了出来，不过随即而来的爆炸，却让她至少百分之三十的皮肤烧伤。

　　大家都被这百年难得一见的场景给惊呆了，车祸，虽然每天都在发生，但是经历车祸，并随着引起爆炸，而且还能亲历现场的人，是少之又少。

　　唐振东早就预料到这种情况，在还没到现场的时候，他就拨打了120急救电话。虽然自己跟这两个女人不睦，但是自己也不至于冷血到见死不打急救电话的地步。

　　汽车汽油爆炸，主驾驶丽娜当场死亡，坐在副驾驶的指甲女身上的衣服被烧的片片碎裂，刚从唐振东这里讹来的五千块钱，早就已经散落，随着这爆炸的汽车产生的热气流而片片飞舞。

　　指甲女最后看了一眼赶来的唐振东等人，话都没说出来，就晕了过去。

　　众人等来了救护车，逝者和伤者都被抬上了救护车，现场也来了交警，这种情况不用问，一看就是丽娜驾驶的汽车没先并线，就急转弯。但是人已经死了，也没必要苛责了，幸存者也顾不上衡量自己损失多少，只有庆幸生命的坚强和感叹生命的脆弱。

　　“对了，肖经理，咱们这里的房子把一号楼的三十栋房子给留出来，不准卖，别的房子回头你制定个售价表，然后提交给我看看。”

　　“好的，我现在就可以提交。”

　　“哦？那你说说。”

　　“还是按照以前的房价卖吗还是稍微降低一点？”

　　“降低？为什么要降低，开玩笑。按照以前的房价全部翻番。”唐振东直接拍板定下。

　　“啊？翻番？”肖芳怀疑自己听错了。就这个价格都卖不动，这个新任的老总竟然大言不惭的说把价格翻番，这不是卖房子，这是自寻死路。

　　其实肖芳心底倒是希望唐振东把房价翻上三番，五番，翻上这么多番的后果就是一套房子也卖不出去，那她就可以天天在这里无忧无虑的上班了，还拿高工资。

　　不过肖芳却是个善良的姑娘，唐振东对她不错，她不能恩将仇报，起码要对得起别人对自己的这个信任，也要对得起自己拿的这个高工资。

　　“唐总，你知道这月亮湾花园以前的房价是多少吗？”

　　“哦，多少？把住宅和别墅的价格都拿给我看看。”

　　肖芳把房屋的销售控制表拿给了唐振东。唐振东一目十行的看完，“这个价格不行，不符合我们小区的高端特征，我们小区就要建设成全海城，乃至全中国的示范标杆型小区，起码价格上要与国际接轨。”

　　“那唐总，咱们还翻番吗？”

　　“哈哈，当然，不过我感觉孙进财定的价格还是有些保守，翻一番还是不行，一番半就差不多了。”

　　“啊？”肖芳大惊。

　　“等等，我打个电话。”唐振东给王学斌打了个电话，“王总编，忙什么呢？”

　　“呵呵，没什么事，昨天你来我正好是市委宣传部开会去了，不好意思。”王学斌说话很客气。

　　“呵呵，没事，我也是路过，对了，王总编，我这需要个做个宣传。”

　　“好，没问题。”王学斌没等唐振东具体说什么宣传，自己就拍了板，“需要是特刊还是增刊或者是整幅？”

　　唐振东这可是新贵，别说他神鬼莫测的风水秘术，就说他是省委副书记的乘龙快婿这个身份，也值得王学斌往死里巴结。

　　“呵呵，我跟朋友合伙开发了个小区，需要做些广告。”

　　“好，没问题，我给你连做一个月，首页半栏还是二版全栏？都行，你看怎么样？”

　　“呵呵，这个我不懂，王总编给我看着安排，到时候价格多少你跟我说下。”

　　“诶？唐师傅这是什么话，什么钱不钱的，你提钱的话，我跟你急。你这不是打我脸吗？哥哥我手头就这么点权力，总得给我点表现的机会不是？无非就是一张纸、一点油墨的事，一个月不够，两个月，不管多长时间都行，只要唐师傅这里有需要。”

　　王学斌的热情，让唐振东差点无法招架。这家伙，不要钱还这么上赶子的。

　　“唐总，我让我们的摄影记者和采编记者马上跟你联系，争取让咱们明天就见报。”

　　王学斌挂了电话后，最多有两分钟的工夫，王学斌手下的记者就来电话了，问清楚唐振东的地址所在，然后马上驱车过来。

　　肖芳肖经理让自己这个新任老板的高效率给吓了一跳。从来就听说去报社做广告要求人的，没听说报社现在还求人做广告，还上门服务？最重要的是还不要钱？

　　肖芳感觉自己的认知能力正在急剧的退化，似乎这个世界已经变得自己越来越不认识了。

　　王学斌派来的摄影记者跟采编记者来的很快，最多用了二十分钟，就出现在月亮湾花园售楼处。

　　两个记者也感到奇怪，这又不是什么政治任务，什么人能让王总编反应如此迅速的派出精干力量。做广告还要记者上门？

　　不过这些记者们都是人精，因为既然总编如此要求了，谁也不敢二话。

　　唐振东跟老叶等人出面接待了两位记者，然后又请肖芳肖经理给两位记者介绍了小区的整体情况。

　　“唐总，这个起价写多少？”

　　“起价嘛，住宅三万五千起价，别墅十五万起价。”

　　“啊？”唐振东说的这个起价给两位记者吓了一跳，这个价格基本上跟京城，中海这一类超级大都市齐平了，在海城从来就没这个价位。

　　“三万五？十五万？每平米，单价？”

　　唐振东哈哈大笑，“当然，怎么你不会以为我这是十平米的价格了吧？”

　　两个记者心中腹诽：就算是一平米三千五，海城也不是没这样的房子，不过都是远离市中心的。

　　两位记者在肖芳的陪同下在小区内转了一圈，转的两人是直摇头，这个小区建设的好，确实是好。地角好，确实也不差，风景也好，不过要卖出一平米三万五的天价，恐怕还有些距离。

　　等肖芳陪两位记者转完，已经是十二点多了，两位记者虽然肚子早就饿了，但是总编交代的任务，谁敢马虎？饿也不敢说，更不敢跟眼前这个不怒自威的年轻人吃拿卡要。

　　“两位无冕之王，辛苦了，走，咱们找个地方吃点便饭，边吃我边给二位介绍下这小区的情况。”

　　唐振东不只是以吃饭为由，而是以介绍情况为借口，所以两位记者也能安心吃饭。要不然他们还怕王总编回去给他们小鞋穿呢！

　　“两位感觉我这个小区怎么样？”三杯酒过后，唐振东问道。

　　“唐总，你也是个实诚人，那咱们也就有什么说什么了，我个人感觉，小区是不错，不过定价偏贵。”

　　“哈哈哈哈。”唐振东哈哈大笑，“如果按照一般的小区来说，我这里的确是天价，但是两位就没发现点我这里不一样的地方？”

　　记者都是善于动脑的，唐振东这么一说，他们两人就都冥思苦想起来，“唐总这么一说，我好像好真感觉出有点不一样的，不过具体哪里不一样，我一时半会儿还没想出来。”

　　采编记者的一席话，让摄影记者大概敬佩：不愧是搞笔杆子出身的，你看看人家说这话，多有水平，是不一样，但是具体哪里不一样，还说不上来。

　　他听到这里也只有跟风道，“对，你这么一说，我也感觉出哪里不一样了，具体是哪里不一样了呢？我想想。”

　　两人开始冥思苦想，不过嘴也没耽误，大概正应了那句话，脑力劳动是最累的一种劳动，两位记者同志边开动脑筋，嘴上却消耗了大量的卡路里。

　　“呵呵，我知道了。”采编记者惊喜说道。

　　“哦？”

　　“是温度的不同。”

　　唐振东微微颔首，这个记者得到鼓励似的继续说道，“我进小区之前汗流浃背，去了之后虽然也是在屋外走，但是却感觉阴凉的很，出来的时候，又是一头大汗，对，小区里面的温度跟外面的明显不同，我敢确定。”这个记者刚开始说的时候，还自己在分析，不过等说到最后的时候，他已经相当肯定了，几乎就是用肯定的语气说了出来。

　　唐振东呵呵大笑，“说的好，对，就是温度不同。”

　　“这怎么可能呢？就算把小区里遍布中央空调，但是小区跟外界是想通的，也不可能降低室外的温度啊？”虽然发现了不同，但是他依旧迷惑不解。

　　“呵呵，答案在风水上，这个小区的风水是经过海城著名的风水大师，叶海叶大师调理的，当然与众不同了。你们现在应该明白我为什么把小区卖这么高的价格了吧？我这并不只是卖房子，我这是卖风水。”

　　“哦，叶大师？”采编记者长了一双慧眼，他一眼就看到了坐在唐振东身边一身丝绸唐装的叶海叶大师。


第165章 三大美女

　　肖芳也跟着一起吃饭，她似乎也明白了为什么新来的唐总有这样的自信了。原来这里是经过大师调教过风水的。不过即使调教过风水，房价卖这么高就有人买吗？

　　肖芳是没有信心。不过接下来几天的海城晚报那地毯式的广告轰炸，让全市人民都知道了月亮湾花园的高不可攀。

　　别墅四五千万一套，普通住宅五六百万一套，这样的价格根本就不是一般人能买的起的，再加上很多上层人士人都知道月亮湾小区风水不好，所以，几天下来的广告轰炸，基本上没起一点作用。

　　不过，唐振东是没空关注这个的，下午，他送走了两位报社的记者之后，就接到了齐娇的电话，“我坐火车来的，还有半个小时到站！”

　　唐振东只得去接，这是他先前答应好的事，不过他却带了个白明一起去，当然目的是很明确的，他希望借白明的魅力，稍稍的抵挡下齐娇，瓦解下齐娇对自己那追求坚决的心。

　　“嗨，唐振东，我在这里！”唐振东停好车，跟白明刚刚到了火车站出站口，就见到齐娇朝自己挥舞着手臂，诉说她已经到了的事实。

　　唐振东接到了齐娇，并没有直接送她去宾馆，而是把她拉到了报社，一起等于清影下班，这是个态度问题，自己去接另外一个女人。虽然这女人跟自己没有什么不清不楚，但是自己的态度一定要明确端正。

　　“这是我对象工作的地方。”

　　“哦，是于姐姐吧，那我们一起等她下班。”齐娇这话说的没有一丝勉强，连唐振东都有了一丝错觉，仿佛自己在自作多情。

　　唐振东一使眼色，白明马上就亲热的跟齐娇攀谈起来，“齐小姐，你是省城人？”

　　齐娇转过头，跟看白痴一样看着白明，自己这一嘴比较地道的京片子，他怎么会认为自己是省城人？省城人能说这么标准的普通话吗？

　　“你叫白明？我看你叫白痴比较合适。”

　　齐娇一句话把白明给噎的够呛，不过白明毕竟是跑江湖跑惯了的，什么情况没遇到过，如果是平时，他一定会想方设法的把齐娇给征服，把她压在身底下让她在自己身下婉转承欢，如果这个目标实在难以实现，白明也会退而求其次占几句口头上的便宜，不过这个女人是师父的女人，虽然师父不承认，有把这女人交给自己对付的意思，他还是不敢托大，逞些口头之利。

　　“齐小姐怎么知道我这个外号？不过这个外号只有我小时候才有人叫，后来大家就都不叫了，不过现在这个外号也只有齐小姐能叫，别人却是不行。”

　　“哦，为何？”

　　“因为敢叫我这外号的只有两种人。”

　　“哦，哪两种？”

　　“一种是男人，一种是女人，想知道这两种人都有什么后果吗？”白明故作神秘。

　　“什么后果？”齐娇也有些被白明引起了好奇心，“不会都让你给打怕了吧？”

　　“哈哈，打怕了？不，不，比这厉害多了，女的都被我杀了，男的则更惨。”

　　“惨到什么程度？”

　　“男的都被我强奸了，哈哈哈哈。”白明哈哈大笑。

　　“恶心！”齐娇听到白明说了这么恶心的话，顿时恶心的要命。

　　白明心道你还叫我白痴，我看你才是白痴才对，这么明显的笑话都听不出来，还骂我骂的这么理直气壮。一点幽默感没有。

　　齐娇其实又何尝不知道白明是在逗自己玩呢？不过她从看到唐振东带着白明来接自己，就有些反感，这是什么意思？这不明显是找个电灯泡吗？到现在为止，她也早就看出了，白明不但但是电灯泡，而且唐振东还有把电灯泡推给自己的想法，你说谁能不恼？

　　再加上白明拿那些低档的笑话把自己当白痴耍，齐娇根本就没有配合的必要。

　　※※※

　　王小雅和孟雪还有李如玉三女，正趴在三张美容床上，做着美容。

　　“嘻嘻，小玉，你身材真好。”

　　“呵呵，两位姐姐的身材才好呢！”三女嬉闹了一阵。还是李如玉先开的口，“小雅姐，你前天给唐振东打的电话，他怎么说的？”

　　“他能说什么，嘻嘻哈哈的，没个正形。”王小雅叹了口气。

　　“这么说他是不准备管这里的事了？”

　　“不好说，不过我估计他是有别的想法了，要不也不至于费尽心思非要写个股份协议，然后立刻就把股份转出去。”

　　“恩，说的对。”

　　“那我们就没有他的帮忙就没法把工程进行下去了吗？”李如玉很不服气。

　　“也不尽然，不过唐振东倒是确实有些真本事。”王小雅认识唐振东最早，她那时候还赠送过唐振东对象于清影一条珠链，不过两人之间的友好似乎都被自己去年年底的这个决定给破坏了。其实王小雅和孟雪要投资这个外环桥的修建，根本不会差唐振东这一亿两千万，两人都是海城著名的女富豪，这些钱，两个人凑，很容易。她是跟孟雪商量后才做的决定。孟雪为什么这么做，她心里很清楚。其实王小雅的心中有何尝没有别的想法呢？

　　孟雪是对唐振东有好感，想多制造一些两人在一起的机会。而自己的心思是多一个人投资，风险能少些，毕竟自己和孟雪还有李如玉都是刚刚介入这个行业，虽然大家都说挣钱，但是她心里没底。

　　“他不就是个算命的吗？”李如玉非常不服气，她对唐振东的佩服并不是他的风水相术，而是他的功夫，“我听说咱们这里新出了一个风水大师，人称叶海叶大师，手底下是相当有两下刷子的。”

　　“呵呵，如玉你刚来海城时间不长，很多事情并不是你眼睛看到的那样，那个叶大师虽然最近名声很响，但是你却不知道他是靠的什么名声才响？”

　　“哦？什么？”

　　“他依靠的人就是唐振东，据说这个叶大师干了好几年，但是却是这半年多才声名鹊起，为什么？就是因为唐振东跟他一起。”

　　“这么说这两人，唐振东才是师父？不对呀，叶大师岁数那么大。”李如玉自言自语，她怎么也不会想到那个先前在飞机上装作手无缚鸡之力的人，竟然会是个高手。而名气极大的风水大师叶大师竟然也是因为他才混的风生水起？

　　“所以说很多眼见的东西未必是实。”

　　“那咱们的工程怎么办？”

　　“咱们再想办法，我就不信没了这个唐振东，咱们这个工程就做不动了？”

　　“如玉，哎，好吧，我们先试试吧，不过最好别把唐振东这条路堵死。”王小雅想的事情比较多，怕一旦真的只有唐振东能解决这个问题，那跟他交恶也许不是什么好事。

　　“对了，你们不是说那个叫孙进财的，继承了唐振东的股份吗？我们不如让这个孙进财也参与下管理，让他负责打桩的工作，你们看怎么样？”

　　孟雪的提议让王小雅和李如玉都瞪大了双眼，这主意好啊，既能分担自己等人的压力，又能让孙进财交友广泛的关系充分的发挥作用。

　　“好，我们明天就跟他说。”

　　“别等明天啊，让他今天请三位美女吃晚饭不是更好？”王小雅一笑。

　　孙进财最近有点背，经营了一年半的月亮湾花园交与他人，刚刚接到了手下电话，说是前公司销售经理丽娜出了车祸，当场身亡。丽娜是孙进财的噶户，恩，噶户就是情人的意思，跟孙进财勾搭在一块也有好几年了，孙进财办了这个房地产公司，丽娜也跟了过来做销售经理，孙进财还没来得及跟丽娜说自己公司的情况，反正丽娜平时也不去上班，跟部跟她说都无所谓。不过就骤然听说丽娜出了车祸，孙进财还是非常吃惊。

　　孙进财作为丽娜的领导，帮助料理下后事也是应该，毕竟丽娜跟了自己好几年了，而且又跟丈夫离了婚。有些事情，孙进财义不容辞。

　　就在孙进财忙着的时候，接到了李如玉的电话，让他晚上请三位大美女吃饭。

　　孙进财一接到美女的电话，刚刚那淡淡的悲伤情绪一扫而空，取而代之的是跟三位美女有更深入接触的兴奋。

　　他立马答应了。

　　新雅酒楼，是海城最好的饭店之一。这里跟海城一些高档宾馆，饭店不大一样，因为这里只是吃饭的地方。

　　孙进财故意选了这么个地方，就是为了表明心意。你看我这是光明正大的吃饭，没有存一点歪心思。

　　当然孙进财的歪心思肯定是有，人财兼得是终极目标，不过要实现这个目标是要有个过程的。

　　“孙总，你最近都忙些什么呢？”李如玉开门见山。

　　“呵呵，我在家专门等着三位仙女下凡，好垂见我这俗人，呵呵。”

　　“孙总，你真是太会说话了，说的我都心花怒放了，今天让你请我们三位大美女吃饭，不会耽误你什么事吧？”


第166章 有女远来

　　孙进财听到三位美女有约，他把自己情人的丧事都放下，专程过来巴巴的请人吃饭，这本身就是一种态度。

　　他听到美女垂询，张口便道，“呵呵，我能有什么事？没事，整天闲着没事干。”其实孙进财很想说几个黄段子，他差点脱口而出，“有事秘书干，没事干秘书”，不过幸好他反应快，及时刹住车，今天是第一次跟三位美女吃饭，这么说似乎太唐突。

　　“呵呵，如果孙总没事干的话，我们姐妹想请孙总帮个忙。”

　　“哦，没问题，只要我能做到，义不容辞。”孙进财把胸脯拍的震天响，让人看去豪气顿生。

　　“呵呵，孙总既然这么仗义，那小妹就直说了啊，你也知道我们三个女人搞建筑有多么的不易，除了操心劳力之外，还要应付方方面面的男人，最关键的是这些男人思想都不是很纯洁。”

　　李如玉说到这里，孙进财不自觉的有些脸上发烧，因为他就属于那种思想不纯洁的。不过好在李如玉没介意，而是继续往下说，“孙总，知道我们这些单身创业女人的苦吗？”

　　“知道，知道。”孙进财点点头。心里却暗道：既然你们做单身女人这么苦，那哥哥可以帮你们啊！

　　“孙总，我们姐妹三人想请你出山，帮我们姐妹负担一些，参与下管理，你看行吗？”

　　孙进财一听李如玉的话，这个忙自己得帮，再说了，这不光是帮她们的忙，对自己也是有极大好处的。因为孙进财不参与管理，只参与分红，那谁知道这里面有没有什么猫腻？再说了，正好自己现在没事做，参与下桥梁管理这也许会是自己将来转型的关键。再说了，既然加入了这个美女的集体，人财兼得还会远吗？

　　“好，没问题，举手之劳。”孙进财把胸脯挺起老高。

　　※※※

　　于清影迈着优雅的步伐走出报社大楼，齐娇一下就看到了这个女人，她直觉上这个女人会是她的对手。

　　果然，于清影径直的走了过来，看到齐娇坐在副驾驶上，打开车门，微笑的跟她打了声招呼，然后打开后车门，坐了进去。

　　于清影丝毫没有生气的神情。齐娇也是笑颜如花。

　　唐振东心中的忐忑终于放下，他几乎以为两女的相遇即使不发生全球大战，起码也得是个区部战争，不过双方似乎一枪一炮都没放，就和平收场了？

　　不过自己刚刚好像在于清影的眼中看到了一点什么，是一点什么呢？唐振东突然把握到，那是自己的态度，他马上打开车门下车，对白明说，“你去开车。”

　　“师父，我没车证啊？”

　　“让你开你就开，没事。”唐振东以为白明在见死不救。

　　“不是，师父，我真没票啊！”白明如果只是没有票，那也无所谓，最主要是他从来没开过车，哦，只开过老家的农用拖拉机。

　　“师父，我”白明都有点想哭了的感觉，他没开过车，但是不代表不知道车的价值。这是一百多万的路虎，要是三万两万的夏利，白明才不管，撞了就撞了，“我只开过拖拉机，离合还是在手上的那种。”

　　唐振东大手一摆，“没事，这车没离合。”

　　齐娇看着快哭了的白明，“一个大老爷们，让你开你就开，我都敢坐，你还不敢开吗？”

　　“没事，右边是油门，左边是刹车，跑的时候加油门，紧急情况踩刹车。”于清影指点道。

　　车上三人都在鼓励自己，白明心一横，豁出去了，开就开。

　　“师父，如果他们硬是来撞咱们，怎么办？”

　　“撞咱们？你一上路谁都得隔你远远的。”

　　发动车，白明一脚油门，路虎朝前猛的冲了起来，大排量的六缸发动机，瞬间释放出了强大的动力，车，一下子就窜了出去。

　　车上的三人瞬间被强大的推背感征服，身子猛地一下子贴紧靠背，路虎车在拥挤的市区横冲直撞，周围的司机见状纷纷避让，后面骂声连天。

　　白明开上车才知道师父所言不虚，的确是整个大道就像是他家的一样，周围的车见他开来，纷纷避让，白明驾驶的信心瞬间爆棚。

　　原来车这么好开啊！

　　于清影吓的紧紧拉着唐振东的手，唐振东另一只手轻轻拍着于清影的手背，示意她稍安勿躁。

　　白明的性子火爆，反应在开车上，也是当仁不让。一辆车占两个车道是常有的事。这在平时不是下班的点上，还无所谓，但是到了下班点，报社还地处市区，车流量本来就大，白明胡乱冲撞了几个路口后，终于学会了刹车，在一个挤了一大堆车辆的路口，停了下来。

　　世人很少有人不知道路虎是豪车，也都知道它的价值，所以对豪车司机的飞扬跋扈也都是可以理解的。尤其是车上的司机是个高大的一脸嚣张的小伙，旁边还有个漂亮的姑娘，大家心里就都有数了，装逼呗，谁不会装啊！

　　大概有百分之五十的人认为是白明是个出来泡妞的富家子弟，当然也有不少的人认为白明只不过是个借别人车出来在女人面前装逼的混子。

　　为什么是混子？不是混子能把车开这么混？

　　白明虽然车开的猛，但是这一路他的手心也是紧张的出了不少汗，毕竟是第一次开车。

　　“师父，咱们去哪里？”

　　于清影听了白明这话，差点晕倒。你都不知道去哪里，还把车开这么猛，我寻思你们都计划好了呢！

　　“齐大小姐，我给你定了宾馆，咱们是先去吃饭还是先送你回宾馆休息一下？”

　　“我来这里，当然不住宾馆，多浪费啊，你们住哪里，我凑合着住就行。”齐娇当然不会是怕浪费。她的那个生长环境，根本就不会知道浪费是什么。

　　“好吧，那咱们就先吃饭。”唐振东看了眼齐娇带的那个小包，心道，你既然没带东西来，那就说明你不准备常住，既然不常住，那跟自己这里凑合一天半天的，也无所谓，反正有于清影在，自己也不会犯错误。

　　“呸呸呸，不是有于清影在，自己才不犯错误，而是于清影能在眼前看着自己犯没犯错误。”

　　“这么早就吃饭啊，有点早，我来的匆忙什么都没带，我起码要去买件换洗衣裳吧？”齐娇不是没想过带衣服，她先前带了一个大皮箱，不过因为在机场丢了机票和身份证，回去又通过关系补了身份证，所以他特别齐娇的提议合情合理，很多人有洁癖，别人穿过的衣裳根本就不会穿，尤其是像齐娇这种高干子女。

　　“那行，白明，去商场。”

　　正好，前面有家商场，白明把方向一打，拐进了停车场。路虎霸道的占了两个停车位，停车场管理员本来准备上来说一下，一看是辆路虎，赶紧的闭了嘴，只收了停车费了事。

　　“清影姐姐，帮我去买几件衣服吧？”齐娇软语相求，于清影点头答允。她不是个小气的人，尤其是在场面上的事，做的非常好。

　　“你们在这里呆着吧！”

　　两个女人进了商场，白明问唐振东，“师父，你不会真打算把这个女的让我来对付吧？”

　　“怎么，你在家定了娃娃亲？”

　　“哦，那倒没有，只不过。”

　　“别不过了，施展你的魅力，把她拿下。这几天你把别的事都放放，先陪着她到处玩玩，走，我去给你取点钱。”

　　唐振东就到附近的银行，取了两万块给白明，“不够跟我说。”

　　“哦。”白明还想说什么，不过看到唐振东眼睛的方向，两女已经出来了。

　　“幸好没买多少东西！”唐振东心中庆幸，没买多少东西就表示不会在这里常住。

　　等唐振东和白明过去的时候，两人顿时傻了眼，后面跟着的两个服务员，大包小包的提了十几件衣服，巴巴的跟在两女身后。

　　“你们商场什么时候服务态度这么好了？”唐振东心中有个大疑问，随口就问了出来。

　　“齐小姐刚刚在商场里买了三万多的衣服，售货员就帮着送了出来。”于清影在一旁解释道。

　　“走，去吃饭吧！”

　　依旧是白明开车，也许是刚刚结伴逛了一圈商场的缘故，齐娇和于清影有说有笑，仿佛成了好朋友，唐振东也自觉的坐到了副驾驶位置，把后座留给了正在沟通的两女。

　　“师父，咱去哪里吃饭？”

　　“去东海渔村吧！”唐振东故意选了个离家近的地方，以防止有查酒驾的，不必惹这没必要的麻烦。

　　东海渔村可不是个渔村，而是一个专门以经营各种新鲜海货闻名的酒店。各种的生猛海鲜，在这里应有尽有，并不局限于封海与否，这当然是饭店老板的能耐。

　　拐过这个路口前面不远就是东海渔村了，不过刚刚拐过路口，就被两个交警拦了下来。

　　“靠边停车！”

　　如果是刚才，白明刚开始摸车那会，遇到交警查车，肯定会把刹车当成油门来踩，紧张的加速通过。不过现在，他已经熟悉了刹车的位置了，一脚刹车，车停了。


第167章 诸事不顺

　　按理说，不是在非常时刻，没有交警愿意去查那些豪车，因为能买的起豪车的人，都不是一般人，谁也不愿意没事找事，万一碰到哪个脾气不好的，来顿暴打，就得不偿失了。

　　“驾驶证，行驶证。”交警一丝不苟的态度，让人很不爽。

　　交警有两个，一男一女。男的一脸的稚气，女的长的很漂亮，却不冷若冰霜。当然白明能顺利停下车，跟这个漂亮的女交警有很大关系。

　　白明听到交警这话，才猛然想起自己是无证驾驶。

　　“驾驶证，行驶证，快点。”小交警很不耐烦。

　　“哦，不好意思了，驾驶证没带。”白明装模作样找了一通后说道。

　　“无证驾驶拘留，行驶证呢，有没有？”

　　“这不是李警官吗？”唐振东刚看到李芊墨的时候就在想这个站在后面的女警怎么看起来这么面熟？借着白明跟警官对话的时候，他冥思苦想，终于想起了这人是谁？这人就是自己在月亮湾那块尖利如刀的石头海面下救的那个人，名叫李芊墨，是车管所的警官。

　　不过她怎么调到交警了？

　　唐振东这辆路虎车的防爆膜特别好，一贴上，从里面看外面清清楚楚，但是从外面看去，就跟照镜子一样，丝毫看不到里面的情景。

　　李芊墨正好站在一旁，恰好能从放下的主驾驶位窗看到副驾驶人员的腿，而看不到副驾驶的脸，所以她并没有看到唐振东。

　　李芊墨听到唐振东的声音，探头往里看了一下，她并没有多想，马上就认出了唐振东，“唐振东？你怎么在这里？”

　　唐振东本来就是抱着试试看的语气跟李芊墨说了话，本来他还怕李芊墨不记得自己了，没想到人家一下子就叫出了自己的名字，唐振东下了车，绕过车头，走到李芊墨身边，“李警官，借一步说话。”

　　“恩？什么事？”

　　“我这个哥们他看我开个好车，一时手痒，想试试，可能是驾驶证忘带了，你看能不能通融一下？其实我们就在这边吃饭。”唐振东一指前面不远处的东海渔村的霓虹灯牌，“李警官，要不没事你和你的同事也一起去吃点？”

　　李芊墨不知道为什么听了唐振东这句话，突然脸色一变，“不行，无证驾驶必须拘留。”

　　唐振东不知道为什么刚刚还态度和善的李芊墨，突然面色大变，一副法不容情的神色。

　　“李警官，你怎么从文职调到一线了？”唐振东呵呵笑了。

　　“我坐着没意思，自己申请调来的，不行吗？”

　　“当然可以，我是说，如果可以，还是希望李警官能法外施恩，毕竟年轻人，谁能没有个记性不好的时候呢！我这个兄弟，今天女朋友从外地过来，着急，所以有些丢三落四。”

　　唐振东指指车里面的齐娇，为白明开脱道。其实就算白明进去了，车上坐着两尊大神，一个是省委书记的独女，一个是省委副书记的独女，别说捞一个无证驾驶的，就算是一个死刑犯从里面捞出来都没有问题。只不过因为这点小事，有些太兴师动众了。

　　谁知唐振东都打算好了实在不行，就送点钱得了，有个圣人不是说过吗：能用钱解决的问题，那都不是问题。

　　不过唐振东再次被李警官的善变给震惊了，“好吧，下不为例！你驾驶证带了就你开，别让他开了。”李芊墨向车里的后座看了一眼，又看了看坐在主驾驶的白明和唐振东，才道。

　　“谢谢。”

　　“小朱，走吧。”李芊墨吩咐了一声跟着她的小协警，两人骑着摩托离开了。

　　白明刚才都做好了动手的准备了，就等唐振东的一声令下了。他实在是没想到今天能这么容易的放自己走，还以为要被抓进去几天呢！白明身上可不干净，虽然大案没有，但是涉及的欺诈，诈骗，伤人可有不少。

　　他也看得出这个女警似乎跟师父有些什么关系，不过今天师娘在车上，他断断不会在这个时候不开眼的询问。

　　唐振东重新坐上了驾驶位，发动了车。

　　“没想到你在海城人缘还挺好！”齐娇下车的时候，笑嘻嘻的道。

　　唐振东看了一眼已经下车的于清影，呵呵回应道，“呵呵，一般，一般。”

　　东海渔村装修非常豪华，根本没有光听名字的那种小家子气，也算是海城首屈一指的时令海鲜类酒店，再加上地理位置好，只有包间，没有散座，所以经常是满座。

　　“先生，不好意思，座位全满，要不你们稍等一会。”服务员彬彬有礼。

　　“好吧！”唐振东来这里是临时决定，因为这里离月亮湾花园近，所以，回去也方便，可惜就是没有提前订座，不订桌就要稍等一会。这个点去别的饭店也不容易有座。

　　“先生们，女士们，你们可以到那边的沙发上稍等一会，一会有桌了我马上通知你们，可以吗？”

　　唐振东点点头，跟白明，齐娇，于清影一起朝那边走去，四人正好跟四五个大腹便便的人面对面走过。

　　“还有没有座位，省里来客人了。”一个声音在唐振东身后响起。

　　“有有有，金处，六楼牡丹厅。”

　　“徐科，走，这里有我们海城最新鲜的海货，上去尝尝，我们刘局在市里开个会，一会就到。”

　　“呵呵，好，我们上去等也一样。”被称为徐科的人笑嘻嘻的跟着被服务员称为金处的人往电梯走去。

　　白明一听这话，立时火冒三丈，他扭头过去，一巴掌把吧台拍的震天响，“妈的，我们来吃饭不给钱还是怎的？怎么他们比我们来的还晚都有座位，我们就没座位？”

　　白明的火冒三丈并不代表服务员就跟他一般见识，大概这种场景服务员看的多了，根本就毫不在意，越是土气的人越是火气大。

　　“对不起，先生，人家是早就定好的桌，不好意思。”服务员依旧彬彬有礼。

　　“定好的，你放屁，刚刚他们来明明是现问的，我在旁边听到的，你还忽悠我说定好的，你他妈骗谁呢！”

　　“对不起，先生，你说话请不要带侮辱性的字眼，要不然我有保持申诉的权利。”

　　“你申诉你妈个比！”白明火气上来了，可不管对方男女。

　　“你个没素质的怎么骂人呢？”吧台服务员的声调也高了起来，把酒店领班给吸引了过来，“阿丽，什么事？”

　　“哦，经理，这个人没订到房间，就在这里骂人。”

　　领班是个女的，叫刘艳，三十岁左右，长的很漂亮，脸上妆化的很浓，不过总给人一种妖艳的感觉。

　　“我说你这人怎么回事，我们这里已经满座了，你为什么在这里骂人呢？”刘艳过来的时候，看到建设局的金处长带着几个客人往电梯走，不过因为这边声音太大，刘艳只跟金处点了个头，就赶紧过来处理这面的情况。

　　建设局的金处可是酒店的常客，在这个大建设的年代，建设局可是富的流油，一块地动辄几亿，十几亿的，整个市里的财政全靠土地支撑，建设局跟房地产公司打交道，那可是镶着金砖的部门，是酒店的财神爷。

　　“就那个胖子，那个叫什么金处的，也是刚刚来，比我们还晚，我们来问没地方，为什么他就有地方？你是经理给我解释解释？”白明走江湖走惯了，性子也野，他心中对什么官员可没什么敬畏，想说就说。

　　刘艳心道，你第一天出来混啊，这个还解释什么？你个平头百姓，当然要给官员让道了，酒店是有几个房间空着，但是那是专门应付紧急情况的，也就是说专门留给市里的领导的，平常人有钱根本就不好用。

　　不过刘艳还没来得及解释，金马金处长就折了回来，眼睛直勾勾的盯着白明，“小子，有种把刚才的话再说一遍？”

　　白明一看是金马过来了，还一脸愤怒，他才不管什么处长，局长的，“你个死胖子，平时吃的民脂民膏吃多了吧，看把你吃的脑满肠肥的，一天到晚没个逼事干，专门跟老百姓耀武扬威的吧！”

　　金马听到白明的话，气的脸通红，“你，你有本事再说一遍？”

　　“妈的来，这都第二遍了，你他妈的烦不烦啊！”

　　金处长气的差点晕过去，手指着白明，“行，行，行，你小子给我等着。”说着就拿出电话找人。

　　“你他妈还找人，你找个鸡巴人，你个死胖子，找人来，爷爷也一样收拾你。”白明长的人高马大，是个不怕动手的主。而金处长虽然在体重上跟他不相上下，但是身高上差了不少，而且姓金的脚步虚浮，一看就是被酒色掏空了身子类型的。

　　“好小子，你有本事别走。”金处长终于找到了电话，“我说刘所长吗，我是建设局的老金啊，有个人在东海渔村这里嚣张的很，口出狂言，嚣张无比，扰乱经济建设大局，你找两个人过来下，带回到所里严加审问一下。”


第168章 影响市容

　　金马金处长打完电话，得意洋洋的看着白明，如果这个小子知趣，那说句软话，给自己个面子，或许自己可以放他一马，不过他要是再嘴硬，那可就怪不得自己了。

　　“草，你个死胖子吓唬谁啊！”

　　领班刘艳也知道金处长的能量，炙手可热的部门处长，在市里的关系强硬，与很多领导相交颇深。

　　“你个狗娘养的，这里也是你嚣张的地方吗？也不撒泼尿照照自己什么德性。”刘艳大概意识到一会警察就要来了，而且为了讨好这个财神爷金处长，更为了在手下面前表现自己的威风，毕竟刚才手下服务员在白明嘴下受了委屈。

　　“我草你妈的骚货，谁下面没夹紧，把你给放出来了，在这里疯叫。”白明最恨别人骂他妈，他妈在他十几岁的时候就死了，有妈的那段日子是他人生最快乐，最无忧无虑的时光。

　　刘艳一听白明骂的太难听了，她本身就不是个善茬，张嘴就反击，“你妈个破烂货，你爸个熊德兴，生你的时候怎么不把你射马桶里，还让你个杂种给冒出头来。”

　　“日你妈的，五十六个民族五十六杆枪，五十六个壮汉一起日你娘。”

　　白明和刘艳的对骂，让唐振东等人目瞪口呆，原来骂人还可以骂道这个境界。齐娇和于清影都属于家教良好的女子，断然不会骂出这么难听的话，而且听都不会听到。

　　唐振东也是一样，他的生活环境最多也就接触个“草你妈”、“日你娘”之类，像刘艳和白明这种骂人把生殖过程说的这么生动的，从来没有过。

　　金马也有些乱了，这都什么跟什么，他以前还对刘艳这种泼辣女子感到一丝兴趣，不过一直没来得及勾引，这次见识了刘艳这么赤裸裸的谩骂，让金处长有种如释重负的感觉，他可不认为自己的家伙事能有刘艳说的那么神勇。

　　骂到酣畅处，白明实在忍不住了，抡起他的大巴掌就要上去打人，不过正在这时，警察到了。这些警察就是金处长打电话叫来的。

　　“住手，怎么回事？”警察义正言辞的制止了白明。实际上白明见到警察自己的手就有点萎，因为他身上可不干净。

　　“赵警官，这几人无理取闹，吃饭没有房间，还来闹事！”刘艳跟管理这一带的赵力赵警官很熟悉，毕竟大家都是一个片区的，而且刘艳这种做大堂经理的，很多时候也得借助警察那身皮来唬一下闹事的。

　　赵力上下看了白明一眼，“你在这里闹事？知道不知道这里是什么地方？市委领导都经常过来，你敢在这里闹事？”

　　“警察同志，不是我要闹事，而是这群人欺人太甚，我来的时候说没座位，这帮人来了马上就有了，这不是欺负人嘛！”

　　见到了警察，白明也能好好说话了。

　　赵力一听这个理由，心里不屑道：这是这个社会的趋势，你不会真的天真到以为宪法说的人人平等吧？要真是人人平等，李双江的儿子就是轮奸而不是强奸了，“就这么点事，就能让你扰乱我们市里的经济建设的大局啊，走，带走。”

　　“等等。”齐娇站了出来，她刚来海城，刚认识的白明，虽然对他的喋喋不休感到厌烦，但是他毕竟是唐振东的朋友，而且刚才聊的还不错，自己不能眼睁睁的看着白明被带走，谁都知道派出所是个什么地方，进去了根本就说不出来理。

　　“你是谁啊？”赵力看看齐娇，虽然感觉她一身气质出众，但是再怎么出众能有金处长出众吗？金处长是市建设局刘一水的手下爱将，而刘一水是谁，是现任省委副书记于振华的嫡系大将，谁都知道等于振华在省里地位稳定了之后，刘一水肯定是要升迁的，到那时候肯定要进厅的，而同样金处长也会水涨船高，往上动一动，这都是一连串的。

　　金处长不认识的人，他肯定是不用顾忌的。再说了白明看模样也就是个小混混样，跟他交往的能是什么大人物？

　　“你别管我是谁，我就想知道你们海城的特权阶级有多么的腐败，老百姓来吃个饭明明有座，却要为政府的一个小官让座，这是什么道理，难道你们就是这样为人民服务的吗？”齐娇跟父亲相处时间长了，官场的套话也是说的一溜一溜的。

　　赵力骤然听到齐娇的话，就是一愣，“你们海城”，“小官”，“为人民服务”这些话都不是一个对政治不熟悉的人能说的出来的，赵力一愣，“请问，你是？”

　　这已经是赵力第二次问齐娇是谁了，不过齐娇对赵力这个派出所的小民警根本就不屑，别说你一个小民警，就是所长，分局局长，或者是市局局长，齐娇都不会打怵，她接触的人的层面根本就不是一个地级市小官能接触到的。

　　“我就是一个来海城旅游的普通人。”

　　赵力联想到齐娇那一口京腔，还有刚刚这句来海城旅游，他心里就有了底，大城市里来的人，自然看不清楚地方的势力分布，山高皇帝远的地方，在京城官员太多，自然大家都过的谨小慎微，但是到了地方上，越小的官越是嚣张，这是常理。当然也不是说地方上的大官不嚣张，只不过他们隐藏的比较深而已。

　　“带走！”赵力已经懒得跟这个女人罗嗦了。

　　赵力同来的两个警察一听科长吩咐了，马上上来准备扭住白明的胳膊，白明挥臂大喊，“警察和官员勾结了，欺负老百姓了！大家快来看呀！”

　　金马一看这个白明真是一派小混混作风，这是撒泼，幸好现在饭店都过了上客点了，大家刚进去吃饭，离饭局结束还得一会，要不然真够丢人的。

　　赵力也意识到了这个问题，堂堂民警还能让一个刁民给治住？

　　“赵科长，赶紧把这个刁民给弄走，省的影响市容。”

　　赵力一挥手，两个民警就要扭住白明的胳膊，白明哪能束手就擒，他撒腿就跑，闪过了一人后，正好撞在一个赶紧来的四十多岁的中年人身上，白明的速度加重量，把这个中年人直接给撞飞了出去。

　　“哎哟，疼死我了！”

　　金马一看，哇，可了不得，自己的局长被撞飞了！他一溜小跑跑过去，“刘局，你没事吧？”

　　刘一水摇摇脑袋，在金马的帮助下被扶了起来，“我没事。”

　　“赵科，快抓住这个凶手！”金马一指白明，白明马上就被定格为凶手了。

　　赵力一看建设局刘局被撞倒，他马上就要拘捕白明。白明虽然刚才一下撞飞了刘一水，但是这刘一水体重可不轻，撞到他之后，反弹的劲，也让白明往后一仰，撞在后面关上的自动玻璃门上，把头也撞得生疼。

　　他在揉头的工夫，赵力已经指挥两个民警把他给逮了起来。

　　金马扶着刘局走到白明的面前，“你胆子不小，撞了市政府领导，就等着吧，有你好受的。”

　　刘一水倒没说什么，因为他身份摆在这里，不会像属下那样骂街。

　　“房间定好了没有，菜点了吗？”

　　“房间订好了，菜还没点。”金处长心道，我他妈还没来得及坐下，怎么点菜。

　　“赶紧的，别让徐科就等。”

　　徐科是省厅来人，叔叔是省委常委，当然这个事情只有刘一水知道，是于振华透露给他的，让他好点招待。

　　刘一水朝大厅扫了一眼，没看到省厅的徐科，反而注意到了一个人，于清影，这不是于书记的女儿吗？

　　刘一水没顾上先询问哪一个是徐科，反而跑到于清影面前，“小于，你怎么在这里？”

　　“呵呵，我来吃饭，但是没订到座位。”于清影实话实说。

　　“啊？”刘一水就是一愣，刚刚这里发生的事，金处长还没来得及汇报，所以他并不清楚还有这一段风波，刘一水赶忙招呼来酒店经理，“你们还有没有房间了？”

　　刘艳当然认识市建设局的刘局长，对他的话也不敢不答，“刘局，有房间啊，刚刚剩了最后一个房间不是给金处长了吗？”

　　“我是问还有没有房间？”

　　“刘局，你知道的，我们这里虽然平时也留两三个房间，不过今天不巧，都用上了，您这个已经是最后一个了。”

　　金处长在旁边不明所以，这个女孩何以让刘局这么小心谨慎？看样子这女孩比省里来的徐科还重要？因为刘局根本就没去找徐科，而是直接奔着女孩就过来了。金处长绝对不会认为这是刘局的疏忽。

　　难道这女孩还有什么背景不成？金处长有些迷糊。

　　让金处长更迷糊的是，刘局跟女孩说了几句，然后又跟女孩旁边的男孩开始聊开了天，“小唐啊，你怎么也在这里，你跟小于一起来的？”

　　这句话听在金马耳朵里，这是典型的废话，不过领导说的废话，那就不是废话。

　　“呵呵，刘局，刚刚我兄弟撞了你，太不好意思了！”唐振东呵呵一笑，脸上神情轻松自在。


第169章 监狱熟人

　　刘一水一听刚刚撞人的也是唐振东的兄弟，他马上一拍额头，“你这兄弟真有劲，给我撞迷糊了，金处，赶紧的，把人给追回来。”

　　刚刚赵力捕了人，本想留下跟刘一水打个招呼，混个脸熟，岂止刘一水根本就没搭理他，径直朝里走去，赵力这才灰溜溜的跟两个民警押着白明往警车走。

　　但是刚到警车旁边，金马金处长就追了出来，“赵科，等等，误会，误会了。”

　　等赵力放了人，然后白明在金马和赵力的陪同下，一起回到酒店大堂。

　　“小唐，小于，这是个误会，呵呵。”刘一水呵呵笑道。

　　“刘叔叔，没事。”于清影跟刘一水比较熟，因为刘一水以前经常去找父亲汇报工作。

　　“那这个什么，酒店也没地方了，这样吧，你们在这里吃，我和小金他们再去找个地方。”

　　刘局的话，让金马大吃一惊，他想不到以刘局的身份地位，竟然要跟两个年轻人委曲求全，这两人是什么身份？金马不禁在心中暗暗想道。

　　“呵呵，刘叔，你真是太客气了，我们再重新找地方，你们在这里吃好了。”

　　“别，别，我们走，金处长，赶紧去另外定一个饭店。”刘一水低头吩咐旁边的金马。

　　唐振东看金处长要走，他赶紧拦住，“别，别，金处，你先别去，要不这样，刘局，你这边方便，咱们一起凑凑？”

　　“好啊！”

　　东海渔村，牡丹厅，就是刚刚金处长刚来仅剩的那个包间。

　　刘一水介绍了省里来的省建设厅的徐达徐科长还有金马等人分别给唐振东做了介绍，当然同时也介绍了唐振东和于清影，暗地点了点于清影和唐振东的身份，徐达和金马这才恍然大悟，原来坐在对面的这一男一女，竟然是新上任的省委副书记于振华的女儿和女婿，这让徐达大吃一惊。怪不得刘一水把姿态放那么低，原来如此啊！

　　唐振东笑着把白明和齐娇简单的介绍了下，刘一水也跟两人友好的点了头。

　　席间，徐达总是不自觉的盯着齐娇看，刘一水也发现了这个问题，“徐科，你跟小齐认识吗？”

　　徐达摇摇头，“不认识，不过我总感觉好像在哪里见过她？”

　　“哦，你在哪里见过我？”齐娇知道徐达是省城过来的，一个城市的总有见面的可能性。

　　“我感觉她有点像一个人？”

　　“像谁？”刘一水虽然在跟唐振东拼桌的时候，没征求过徐达的意见，但是刘一水却不是不重视徐达，一来徐达是厅里的人，二来徐达的叔叔是省委常委，基于这两点，刘一水绝对不敢小看徐达。但是即使这样，徐达比起自己的老板于振华来说，远近关系还差的远，关键时候他也只能选择照顾老领导的独女。

　　“像齐书记。”徐达这不只是猜测，因为齐娇的眉眼之间跟齐书记很像，再加上同样的姓氏，也怨不得徐达会这么想。

　　“哪个齐书记？”刘一水就一愣，他以为徐达说的是厅里或者是已退休的管党政的齐书记。

　　“省委书记齐仁达齐书记，刘局，你没感觉有点像吗？”

　　徐达这么一说，刘一水倒是真的感觉齐娇确实跟齐仁达有点像，不是有点像，是越看越像，联系到两人的姓氏，刘一水惊讶的问，“你是齐书记的亲戚？”

　　齐娇微笑不语，唐振东接过话头，“刘局，这位就是齐书记的独女。”

　　“啊！！！！！！”刘一水差点把酒杯给震掉。

　　一晚上的饭局，可想而知刘一水等人都在刻意的逢迎齐娇，于清影等人。但是好歹让人舒服的是，刘一水等人的逢迎不是那么露骨，让人有种如沐春风的感觉，一顿饭在和谐友好的气氛中结束的。

　　饭后，在唐振东要结账的时候，发现刘一水已经让金马在中间去洗手间的空隙，已经把账给结了。

　　“小唐，小于，小齐，咱们后会有期！”刘一水带头跟唐振东等人握手告别。

　　“刘局，金处，徐科后会有期！”

　　※※※

　　“你住这么大的房子啊？”齐娇到了月亮湾花园里唐振东这个别墅，惊叹的道。

　　“呵呵，凑合着住吧！”

　　“腐败，太腐败了！我今天就要代表人民好好的刮刮你这资本家的血。”齐娇恶狠狠的说。

　　“白明，你也别走了，太晚了，就留在这里住吧！”

　　唐振东今天刚刚给白明等人安排了个宿舍，不过还得经过简单装修才行，所以，现在白明师兄弟几个还住在火车站旁边租来的车库。

　　“哦，好。”

　　白明自从听说齐娇是省委书记齐仁达的女儿后，话不像以前那么多了，起码开玩笑的时候也有了些顾忌了。

　　“我住哪个房间？”齐娇看到这里有这么多房间问道。

　　“你随便挑。”

　　唐振东跟于清影进入了房间，于清影的一句话让唐振东本来就悬在半空的心又高高的揪起。

　　“你跟那个女交警关系不浅啊？”

　　虽然于清影只是淡淡的问了这么一句，却让唐振东有种自己光天化日之下赤身裸体的感觉。

　　齐娇看出来了，于清影也看出来了。

　　“那个什么，咱们什么时候去省城一趟，好去提亲？”

　　唐振东只能顾左右而言他，以图转移于清影的注意力。

　　于清影显然对唐振东的居心洞悉的非常透彻，她笑了笑，“我听你的。”

　　※※※

　　第二天，齐娇起床的时候都已经九点了，走到客厅，就发现白明坐在客厅里坐着。

　　“你师父呢？”

　　“哦，师父去莱县办事去了，他嘱咐我让我带你到处逛逛。”

　　“谁让你陪，你该忙什么忙什么去吧。”齐娇起床不见唐振东，心里很生气。

　　“别呀，师父交代我的任务，我必须完成。”

　　齐娇一赌气，往客厅的沙发上一坐，“我饿了。”

　　“早就给你准备好了。”白明把齐娇带到餐桌前，油条，豆腐脑。

　　“这是你去买的？”齐娇看着白明，问。

　　“不，是师父临走前买回来的，恐怕凉了吧？要不咱出去吃点热乎的？”

　　“不，我就喜欢吃这个。”齐娇坐下拿起油条就吃，虽然油条是凉的，但是她心是热乎的。

　　※※※

　　唐振东干什么去了？他固然是为了躲开齐娇齐大小姐的纠缠，给于清影吃颗定心丸，二来他也确实有事，他一大早就给莱县监狱的郝正义郝监狱长打了电话，说是一会去拉水晶石。

　　唐振东把于清影送到了单位，然后去接了耗子和小五，小六，又找了辆中型货车，一起奔向莱县监狱。

　　其实唐振东早就想去把那些水晶石拉回来，但是拉回来，没地方放。现在唐振东有了自己的小区，月亮湾花园，这个地方足够大，想放多少放多少，他还可以特意修一个仓库，就放水晶石。

　　莱县监狱出产的这种水晶石虽然价格不高，让郝正义弃之如敝屣，但是对于唐振东来说，那真是好东西，布置阵法正需要这个。把这种容纳性极好的水晶石用在阵法里，阵法的威力会成倍增加。

　　“唐大师，你怎么弄了个这么小的车来？”郝正义看着唐振东身后的那辆低栏板式解放货车，问。

　　“啊？”唐振东一愣，寻思道，这车还小啊？“这些就足够用了，呵呵。”

　　“那好，先装着看吧，不行剩的下一趟再来拉。”

　　郝正义把车引到后山石场处，指挥犯人装车。

　　郝正义这里什么都缺，就是不缺劳动力，而且劳动力还是极其廉价的，再说这些劳动力创造的价值，这些劳动力根本无从想象有多大。

　　监狱里有各种各样的产业，像莱县监狱就有石场，石场卖大块石头，也买小石子，还卖石粉。大石头用处大，可以雕刻成镇兽狮子等，价值极高。小石子工地用，石粉可以生产滑石粉，是工业，建筑，饲料的重要组成部分，可以说这石头也是一身是宝。

　　此外，监狱还有农场，衣帽厂，蓄电池厂等等，也许你穿的国际名牌衣物，就是不知道那群劳改犯们代工的，你信吗？

　　当然，一个监狱的产业有限，只有一到两个产业，像莱县监狱的产业就两个，一是石场，二是帽子厂。大名鼎鼎，远销全国的JEEP帽子，就是出自这里。

　　“郝狱长，我师父还没回来吗？”唐振东看着装车的犯人们，跟郝正义有一搭没一搭的闲聊。

　　“哦，没有，老神仙总是神龙见首不见尾。”

　　“呵呵，我师父大概是在这里呆够了，回头他肯定会回来的。”

　　“哦，没事，老神仙想出去多久都没问题。”

　　郝正义知道这里根本就困不住唐振东师徒俩，所以，还不如做做好人。

　　“大哥，你看那人，你熟不熟悉？”大山在装车的间隙，指着唐振东，偷偷问他旁边的大哥阿文。


第170章 监室风云

　　阿文顺着大山的指头指的方向一看，那个跟监狱长站在一起的年轻人，的确有些面熟，他想不起来在哪里看到过他了。

　　不过阿文可没有时间总是盯着唐振东看，他看了两眼，就赶紧低下头去想，他追上大山，低声问，“那人谁啊？”

　　“我的老大啊，你怎么进来的怎么都忘了！”

　　“他是谁？”

　　“咱们怎么进来的？不就是这个小子还有跟他在一起的那个姑娘，把我们送进来的吗？”

　　大山说完这句之后，就闷头装车，留下阿文在不紧不慢的边搬边想。自己跟几位兄弟，并不是活够了去劫机，也不是光腚穿毛裤找刺激，而是他有周密的计划，在准备降落地的机场也有兄弟接应，本来万无一失的计划却让这一男一女给破坏了，阿文心中恨意顿生。

　　“妈的，不能饶了这小子。”阿文心中暗暗打定主意。不过具体要怎么不饶这小子，阿文心中也没底。

　　阿文不是一般的黑势力团伙老大，标准的来说，他是受雇于外国敌对势力的，也就是我们通常意义上说的间谍。

　　不过阿文被捕的时候，他一口咬定自己就是为了钱去劫机的，当然这次的行动，他也是这么跟手下说的，阿文跟境外间谍组织是单线联系的，他的手下可不知道他的这次行动目的。

　　没有完成任务，还被抓捕归案，阿文倒是还有些庆幸，因为他心底隐藏最深的秘密并没有被公安机关发现。

　　装完车后，郝正义高低不让唐振东走，非要留下喝酒，唐振东刚刚接受了郝正义这么重的大礼，人家好意挽留，唐振东也不好意思立刻就走，总得给人个面子不是，所以，唐振东就留在了山上郝正义的办公室喝酒。

　　酒到半酣，唐振东不看别的，就看在这一车水晶的份上，他也应该提点一下郝正义。

　　“郝狱长，你最近几天有大危机。”

　　“唐师傅，你就别吓哥哥我了，哥哥我胆子小。”

　　“呵呵，不是吓唬你，不顾具体什么事，我现在还看不到，只能看到个大概，不过郝哥你这危机却是实实在在的。”

　　“兄弟你可一定要帮哥哥一把。”郝正义握住唐振东的手，他对唐振东的能力丝毫不怀疑。

　　唐振东不置可否，“不过郝哥，你这大危机中蕴藏着大机遇，危机越大，机遇越大，我不知道你想怎么选择？”

　　“哦？兄弟，你说说。”

　　“这个不好说，我估计你这里是要出大案子。”

　　“哦？你是说服刑人员里要出大案子？又有人要越狱？”郝正义问道。

　　“越狱？不是，应该是你这里在押人员身上有大案子没有告破的，我感觉，应该就在最近这一两个月移交过来的犯人中。”唐振东本来想说这十天半月，但是这个时间好像又限定的太死。

　　“这一两个月？这个，我想想。”郝正义陷入思考中。最近这一两个月进来的人不少。罪犯入狱首先要经过公安机关提起公诉，案件审理，移交法院检察院，在这期间，犯人也不叫犯人，叫嫌疑犯，这期间，嫌疑犯是关在看守所的。等到法院审理完定刑了之后，才会移交给监狱。

　　每个嫌疑犯的审判时间不一定，短则一两个月，长的有半年多，一两年的也有，主要视案情的复杂程度而定，这关押在看守所的这段时间都是计算在刑期之内的，以后到了监狱的服刑日期会把看守所这一段减去。

　　唐振东提点了郝正义一下，就闭嘴不言了，他需要给郝正义留下思考的时间。

　　“唐大师，如果是这一两个月进来的，那其实人也不算多，四五十个吧，倒是也好说。不过这些人都分散在各个监室，你知道的，新兵进来总得老兵给带带。”

　　其实唐振东也算是郝正义手底下的兵，这些东西当然了解，不过郝正义却是不能提及这事。

　　唐振东呵呵一笑，“这个我懂。”

　　“唐大师，我是想说，你的意思是这四五十人里身上还有大案？”郝正义在监狱系统干了一辈子，对监狱里的各个行道清楚的很。

　　法院审理完的有些犯人，不可能没有漏网之鱼，以前做的案子也不可能都抖搂干净，事实摆在这里，一件案子被判五年，两件不就得十年了？所以，那些反侦察经验丰富的人，一定会避重就轻的说，当然有些东西没说的，那可能就是隐藏在嫌疑人心中最大的案件，这些人，总是不见棺材不落泪的那种。

　　唐振东点点头，“应该是这样。”

　　“那好，我马上安排一下，对这新来的这四五十人，让管教多注意观察，多了解动向。”郝正义对监狱管教方面堪称专家，对犯罪心理学也非常精通，不过他注意到唐振东说的问题非常严重，大危机有大机遇，这个危机到底有多大？

　　※※※

　　莱县监狱，第五监区，第十监室。

　　此时正好是下午七点钟，是罪犯们看新闻联播的时间。

　　在里面，新闻联播和焦点访谈这是监狱里每天必看的节目，一来让罪犯们感受下祖国的大好河山，不至于出去后太跟社会脱节。而来也好让他们感受下社会的歌舞升平，世界多么美好，会对他们曾经罪恶的心起到反省和警示的作用。

　　阿文和大山在一个监室，虽然阿文在外面是大哥级的人物，但是进来后，就算是新兵，就得服管，因为在这里，如果你是新来的，那有理也是没有理，管教跟排头根本就是一伙的，这就是监狱管理罪犯的一种手段。

　　阿文本身是个间谍，虽然是个社会大哥，但是却也是精通各种处世之道，他进来后，规规矩矩，而且身上还有大哥气息，让监室的排头对他好感大增，现在虽然阿文才进来十几天，但是已经让排头破格提拔到老二的位置，那是仅次于排头的位置。

　　在里面，排头什么都是最好的，吃饭吃最好的，分的饭菜，一定是排头和他几个铁杆手下先挑过了的，家里捎什么东西来，都是让排头先挑，当然你也可以不让他挑，不过结果仍是一样，不让排头挑，排头就会打，打了以后他就会抢，抢完之后，你跟管教报告，管教也不会去护着你，因为他还要靠排头来管理这个监室，所以排头打了你，抢了你的东西，他这就是在管理你。

　　不过阿文会做人，他十分尊敬排头，见着管教就低头哈腰，管教每次提他出去，他抽的烟最多，而且还能带回来几根，这不能不说是本事。

　　尤其是阿文身材极其壮硕，身高一米八多，满身的横练，他曾经是散打队出身，能拼能打，这也是排头尤其重视他的原因，因为他进来后，并没有用他的武技征服监室。

　　这在管教眼里，这就是识时务的代名词。

　　成了老二的阿文，在监室里真正就扎下了根。

　　“大哥，那个害咱们进了这里的小子，你准备怎么办？”大山是阿文手底下的狗头军师，当然也是得力干将。

　　“还能怎么办？今天上午你不看见山顶到处都是枪吗，咱要找他报仇，武警一枪就能结果咱们，还报个屁仇啊。”

　　“那等咱们出去以后，也不能饶了他。”

　　“出去？你十年，我十五年，咱们还出的去吗？就算是出去了，你还打的动吗？”

　　“哎！”大山叹了一口气。

　　“不过咱们就算不出去，也能把这里搞个底朝天，你敢不敢干？”阿文眼睛里闪着狂热的光。

　　大山一激动，挺起胸膛，“大哥说怎么办，我就怎么办。”

　　“那好，你听我吩咐吧。”

　　阿文没说什么，因为有些事知道的人越少越安全。

　　就在阿文刚进监狱的时候，他的上线就通过秘密渠道联系上了他，这让阿文惊喜若狂。因为他上线的神通广大。

　　要知道，这里可是监狱，是对自己这些人实施专政的地方。进来的每一样东西，都必须经过管教的检查，才能进来，但是自己的上线却能把这样反动的纸条给捎进来，这是何等的神通？

　　再说了，能捎进来纸条，是不是也能捎进来别的？阿文上次已经把自己的计划报了上去，他不能一辈子呆在这个地方，他要出去。这个想法就在昨天得到了上线的肯定答复：可以。

　　而这个答复的时间极短，仅仅是第二天就有回信，这让阿文对上线的能力大为佩服。这颗不是一般人能做到的。虽然是回信，但是收到的时间几乎等同于打电话一样。

　　同时跟答复一起送来的还有一个小刀片。让他吞刀片，然后才去保外就医的方法，到时候自会有人去医院救他出来。

　　※※※

　　今天下午，唐振东跟郝正义喝酒一直喝到下午两点，唐振东就让小六，耗子他们先跟着运送水晶的货车一起回去了，嘱咐他们把货就卸载月亮湾花园小区里面，找个屋一放，唐振东就应郝正义的请求，一起跟他去甄别下着四五十人。


第171章 自杀阴谋

　　唐振东在郝正义的办公室看着郝正义拿过来的这四五十人的档案。

　　突然，唐振东在这档案中看到了一个人，一个他很熟悉的人，这个人有点意思，唐振东对他印象深刻。

　　牛生根。也就是劫机犯阿牛。

　　飞机上阿牛跟李如玉的那一段，让唐振东现在想起来仍旧忍不住莞尔。

　　“郝哥，这个人你认识不？”

　　郝正义看了眼阿牛，“哦，牛生根啊，知道，他是半个月前被送进来的，跟他一起来的还有两个，好像一个叫文威远，还有一个叫什么忘了，就是前段时间发生的那起劫机事件中的劫机犯。”

　　唐振东点点头。

　　“怎么，兄弟感觉他有问题？这个牛生根好像就是个一根筋的人，虎的很。”

　　“哦？”唐振东从档案里挑出了文威远和大山的档案，在他们两个照片上看了老半天，“郝哥，我感觉事情恐怕会出在这两个人身上。”

　　郝正义赶紧抢过唐振东手中的档案，文威远和李东山，“他们能干什么？这监狱四周都是持枪的武警，他们两个人能干什么？”

　　“呵呵，这就是郝哥你需要想的办法了，我是无能为力了。不过这个文威远郝哥尤其要小心，你看他脸上有道隐忍纹，是个货色，我估计他身上恐怕应该还能有一些值得深挖的案件。”

　　“郝哥，还有这里你看，这个文威远脑后有反骨，恐怕我估计这人有可能跟间谍扯上关系。”

　　“间谍？兄弟，这可能吗？他一个黑社会小老大，怎么会跟间谍扯上关系的？再说他们在飞机上也就抢劫而已，不过抢劫的地点选择在空中。”

　　“空中？郝哥，咱们换位思考，如果让你去抢劫，你会选择去空中抢劫吗？每个机场都有严密的保安力量，在空中即使抢劫得手，那也无路可逃，谁会笨到空中抢劫？你感觉这个文威远是个那么笨的人吗？”

　　唐振东这么一说，郝正义深以为然，如果是个一般人，的确没人会选择在空中犯案。

　　“那他们会做什么呢？”

　　“静观其变！”

　　傍晚，郝正义还是没让唐振东走，非要留下他在这里吃晚饭，唐振东得了郝正义送给自己那么大的礼，倒是真不好意思立刻就走，因为他能看出郝正义的态度甚是诚恳。

　　“好，再陪郝哥喝一顿，不过明天我可真得走啊。”

　　“好，这里就是老弟的家，欢迎常来。”郝正义哈哈一笑，不过他看到唐振东的面色一黯，突然想起刚刚自己的话好像有些歧义，“哈，老弟，我不是那个意思。”

　　唐振东一摆手，“没事，我身为风水相师，如果不能料事机先，那还配做老神仙的徒弟吗？”

　　“呵呵，也是。”

　　郝正义晚上就把唐振东安排在监狱的值班室。值班室是有好几个卫生间都具备装修豪华的房间的，郝正义平时自己用一个，还有两个空闲，这是给来访的客人准备的。

　　监狱每年国家都拨款，而且就算不拨款，监狱的这些产业早就让监狱富得流油了，有的是钱。这些钱都是有账目的，如果平时不舍得花，那就是给下一任准备的，就算给下一任准备了，人家也不会说个好，所以，攒钱是罪过，花了得永生。

　　唐振东摸着装修豪华的卫生间和卧室，感慨这些剥削人、榨取罪犯价值的机构。曾几何时，唐振东也是被榨取价值的一员，不过他幸运的是遇到了自己师父，或许自己以前还不曾感觉，但是经过出狱这两年的历练，他知道了师父教给自己的，那都是经天纬地的绝学。

　　其实自己真应该感谢这八年的牢狱之灾，如果没有这八年，自己或许会按照一个正常的轨道完成这一生，高中毕业上大学，大学毕业后找个月薪二三千的工作，然后娶媳妇，买房子肯定要贷款，等还完贷款，孩子也大了，也差不多又该买房子了。

　　他从来没想过自己会走风水相术这条路，如果没有这八年牢狱之灾，恐怕唐振东就算在大街上遇到一个算命的跟自己说他有风水相术的绝学，要收自己为徒，恐怕唐振东会严词拒绝，也许看其面目可憎程度，会扭送他去派出所也说不定。

　　这八年没日没夜的潜心苦修，让唐振东在内功上，相术上都达到了极高的水平。风水相术就不用说了，唐振东这八年的精纯内功，让他不论在形意拳还是太极拳的修炼上都事半功倍。

　　风水相术是居家旅行，杀人灭口，加官进爵，发家致富的绝世大杀器。

　　唐振东站了一会桩，正准备上床休息，突然就听到一阵急促的敲门声，唐振东打开门，一看门外是一脸着急的郝正义。

　　“郝哥，怎么？”

　　“兄弟，大事，大事不好！”郝正义也不知道是累的还是惊的，说话有些上气不接下气。

　　“郝哥，什么事，慢慢说。”

　　“哦，那个文威远，他，他吞刀片自杀。”郝正义着急的说道。在平时，罪犯吞刀片就是大问题，没人往上捅还行，一旦有人捅上去，那就是责任事故，必须要处理到人的那种。入狱检查的时候，可是仔细的连指头缝，肛门都要扒开检查的程度，那这刀片究竟是怎么进入监狱的？

　　而且更让郝正义害怕的是这个文威远正是唐振东今天刚刚跟自己说的那个危险分子，而且身上还有大案的，他怎么会自杀？这里面会不会有什么阴谋？怎么会跟间谍扯上关系的？

　　郝正义中午和晚上酒喝的不少，他是一沾床就睡了，也不知道迷迷糊糊睡了多久，正起身上厕所的时候，门口有人敲门，跟他报告说：文威远自杀了！

　　郝正义一开始还没反应过来，不过这个文威远他确实很有印象，因为下午他跟唐振东好一顿讨论这个人。

　　“怎么回事？慢慢说，吞刀片？”

　　“具体情况我也不清楚，刚刚文威远的管教过来跟我说，文威远疼的满地打滚，从上铺滚到了下铺，然后管教去叫来了我们监狱里的大夫，大夫初步诊断说是有可能是急性肠梗阻，然后就紧急送去医院，岂料在医院一拍片说是文威远肚子里有个刀片，他是吞刀片自杀。”

　　唐振东听完郝正义的话，掐指头一算，“不好，恐怕今天要有大事发生，走，咱们去医院。”

　　唐振东刚刚脱了上衣，准备睡觉，一算完，他根本就来不及穿衣服，就这么光着膀子，抓起车钥匙，拉着同样光膀子的郝正义急匆匆的出了门，跳上车，直奔县人民医院。

　　唐振东在下山的时候，基本就是把油门踩到底，瞬间速度一度达到二百公里，要知道监狱的路虽然是水泥路，但是却不宽，窄路上瞬间把车速提到二百码，对乘坐人的惊险更甚于驾驶人。

　　尽管路虎车是全世界公认的最安全的车之一，但是郝正义仍旧吓的面色苍白，直道，“兄弟，慢点，慢点。”

　　※※※

　　县人民医院是莱县监狱的定点医院，文威远被送来的时候，是半夜，值班医生没什么事都可以在这个时候睡一觉的，但是今天却注定他是个不眠之夜。

　　王生今年四十岁，是莱县人民医院内科的副主任医师，也是莱县内科方面的专家。今晚正好是他值班。

　　文威远被送来的时候，有护士来敲门，王生赶紧起来，医生这个职业，值班的时候休息都是穿着衣服睡的，以应付突发情况。

　　王生初步看了文威远的情况，马上就亲自带着文威远去X光室拍片，其实本来这种事根本不用王生亲自动手，但是这是半夜，X光的大夫早就回家了，而值班室有一套各科室的紧急钥匙，以预备突发情况。

　　如果是平常人来，护士肯定就会直接安排那人住下，等天亮上班后再说，但是这文威远是监狱送来的人，谁也不敢不重视。

　　拍完片后，王生马上发现病人肚中有个刀片，他马上就把这情况报告了监狱方面跟着一起来的管教。

　　管教不敢怠慢，马上就通知了郝正义。如果是犯人身体上的病，像急性肠梗阻这类，管教不会去打扰郝正义的休息。但是吞刀片这是大事，谁也不敢疏忽。

　　郝正义睡的太死，根本就没听到手机响，管教只能把电话打到值班室，让值班狱警去通知郝正义。

　　王生在征求了管教的意见后，紧急给文威远做了手术。

　　文威远的刀片停留在胃中，由于刀片很锋利，胃部已经被多处割伤，造成了一定程度的出血。

　　就在王生在那巨大的无影灯下跟文威远动手术的时候，莱县人民医院门外驶来一辆丰田子弹头，车的最后座上坐着一个带着黑墨镜的中年人，他一挥手，“动手！死啦死啦的干活。”

　　“嗨！”一个年轻人朝中年人一点头，掏出怀中的枪，检查了下子弹，然后插在后腰，一拉车门，无声的下了车。


第172章 间谍头子

　　进入县人民医院的杀手穿一件黑色紧身运动装，从医院的院墙跳了进去。

　　他几乎沿着一条直线朝手术室的文威远而去，像是对文威远的位置十分清楚似的。很快他就来到手术室门口，门口两个武警，是随车跟来的，黑衣人从口袋里掏枪便射，两个武警虽然都带的枪，但是他们根本没料到有人胆子这么大，敢来医院行凶，而且还是面对着荷枪实弹的武警。

　　“噗，噗”两枪过后，装了消音器的手枪声音很小，两个武警软倒在地。

　　黑衣人迅速的打开手术室大门。手术室外面有个消毒隔离区，手术室还在里面。里面最灯火通明的那个房间就是手术室。

　　黑衣人脚步很轻，犹如装了个垫子一般，两只脚的移动速度很快，到了病房门口，猛的打开门，对着手术室无影灯下的那个人就搂动扳机。

　　不过他并没有听到那装了消音器的手枪那低沉的咆哮，他还在奇怪，自己的手指怎么丝毫用不上力了？

　　他低头一看，一柄近一尺的锋利武士刀正从他肋下穿过，刀尖几乎要从另一面穿出。

　　没有丝毫的疼痛，原来死竟然是这样。不过他永远也弄不清楚为什么刀插入自己体内为什么会没有疼痛？他甚至来不及想这把刀究竟是谁插入自己体内的。

　　这柄刀是唐振东扔的。当然这不是武士刀，而是形状类似武士刀的苗刀样式，战神蚩尤随身用刀，上古邪刃，尨牙。

　　尨牙中的煞气蔓延，瞬间就凝固了黑衣人的身体，煞气充斥，让他体会不到一丝疼痛。

　　以唐振东惊人的速度，竟然在黑衣杀手开枪的时候，根本来不及冲过来，只能掷出他的尨牙。

　　唐振东迅速的跑到手术室门口，拔出滴血未沾的尨牙，象征性的在黑衣杀手身上一擦，往大门敞开的手术室一看，就看到一个身穿狱警管教衣服的人用身体挡在吞刀片的文威远身前。

　　“你是谁？”他警惕的看着唐振东，因为刚刚那一只伸进来的枪是那么的动人心魄。

　　唐振东往里扫了一眼，杀手还没来得及开枪，所以里面的人都安然无恙，不过管教挡在文威远身前，而正在给文威远做手术的王生已经被这个场面吓傻了。

　　“赶紧给止血，一会血流光了！”

　　唐振东给王生的一个提醒，王生才反应过来，刚刚剖开一半，还没来得及用止血钳，他赶紧抢过护士手中的止血钳，给文威远止血。

　　“怎么样，怎么样？”唐振东往外走的时候，郝正义刚刚跑到医院大厅，看到唐振东出来，急问。

　　“人没事，我怀疑外面还有同伙。”唐振东丢下这句话，就转身出了大厅。

　　※※※

　　县人民医院后身，那辆丰田子弹头依旧静静的停在那里，一直没熄火。

　　坐在车尾的中年人突然睁开眼，“走！”

　　司机马上把档位拉到D档，一脚油门，子弹头迅速的朝前窜去。

　　不过啪的一声响，车前挡风玻璃突然碎成无数小片，而子弹头车随即失去了方向，往前行驶了二三百米，一头撞在路边的路灯杆上。

　　中年人被撞了个七晕八素，不过他意志坚强，迅速的找到方向，挣扎的起来，一看司机咽喉上插着一柄小太刀。

　　中年人顺手掏出了枪，从前挡风玻璃，钻了出来，就地打了一个滚，就看到了站在他前面不远的一个年轻人露出近乎邪异的笑容。

　　中年人毫不犹豫的掏枪便射，不过他突然发现这个年轻人不见了，竟然凭空消失了，虽然这里路灯有些昏暗，但是一个人凭空消失，还不是他能想象的。因为这已经超出了他的理解范围。

　　“八格牙路！”虽然人消失了，但是他只是一愣的工夫，依旧朝那个方向射了十几发子弹，直到把贝雷塔的弹夹打空，才停了下来。

　　“记住，以后别张嘴闭嘴就是八格八格！”唐振东没客气，在他后面一巴掌拍碎了他的满口牙齿，作为他说脏话的惩罚。

　　“现在不是你们小日本称霸的时候，中国也不是以前的中国了，记住！”

　　唐振东拔下了尨牙，给医院的郝正义打了个电话，让郝正义赶紧过来。

　　抓到了个大鱼！郝正义虽然正在处理门口两个武警死亡的问题，此时，有大批的武警正从驻地赶来。

　　唐振东把人移交给郝正义，然后就没在这里呆，因为这里已经没他的事了，他把抓到的日本人的活口交给了郝正义，虽然死了两个日本人，但是郝正义自会给他善后。

　　※※※

　　唐振东也没回监狱，连夜就赶回了海城。

　　唐振东回去的时候，于清影早就睡了，只有齐娇坐在客厅看电视。

　　唐振东看到齐娇感到奇怪，“这么晚了，你怎么还不睡？”

　　“呵呵，你去裸奔啦？”齐娇看唐振东光着膀子进来，开了个玩笑，“今天刚买了台电视，我检验下电视机的效果怎么样。”

　　唐振东一看客厅里确实多了一台大电视机，“那你看吧，我睡了。”

　　“别呀，背投影，你看怎么样？”齐娇看唐振东转身往楼上走，她在后面喊道。

　　“不怎么样，明天赶紧扔掉。记得以后买国货，抵制日货，从我做起。”

　　“两万多呢！”

　　“就是十万也得扔，不然不长记性。”

　　唐振东丢下这句话，不理气鼓鼓的齐娇，轻手轻脚的打开房门。

　　床上于清影睡的香甜，白皙的胳膊和肩膀露在外面，睡着的睫毛还微微颤动。唐振东不忍叫醒于清影，就在她旁边轻轻的坐下，也没脱裤子，也没拉被于清影缠在身上的毛巾被，就这么睡了。

　　※※※

　　第二天一大早，于清影还没起，就被唐振东的手机给吵了起来。

　　“唐大师，你这次可帮了我大忙了。”电话是郝正义打来的，电话里的郝正义兴奋的要命，“昨天你抓到的那个人是横行东亚的一个超级大间谍，叫山本小营，也是日本在中国最大的间谍头子，你立了大功了。”

　　“哎，别，别，别，郝哥，这都是你的功劳，可没我什么事。”唐振东赶紧把郝正义的话给堵死，人家送给了一车宝贝，自己帮他抓两个贼算什么。

　　“呵呵，老弟，你别害怕，你杀的那两个人都是日本人，没有一点问题，而且有个杀手代号叫忍者，神出鬼没，据说也是个横行东亚的角色，手上血案累累，国际刑警都在通缉，没想到竟然被你给杀死了。”

　　“郝哥，这些事你就别跟我说了，你知道的，我这是帮你忙，不希望过多打扰，这些事情你就多担待吧！”

　　“兄弟，这是大功劳，你真不要？”

　　“哥哥，我是一介布衣，要这个功劳作甚？还是留给你了，我在这里祝哥哥官路高升。”唐振东祝福郝正义道，其实这也正是唐振东说大危机中有大机遇的原因，现在危机过去了，郝正义的大机遇就来了。

　　“呵呵，谢谢老弟了，哥哥我就笑纳了，不过老弟你这个恩情哥哥我永远记得，有什么事只要哥哥我能帮上忙，你尽管说。”

　　“那好，谢谢哥哥了，对了，那两个武警怎么样了？”唐振东根本没来得及查看被枪击的两个武警。

　　说到这里郝正义脸色一黯，“哎，两人都中枪都要害处，一个战士当场就牺牲了，万幸的是，发生事情正好在医院，大夫，护士都是现成的，另一个战士抢救了过来，虽然暂时仍有生命危险，不过基本算是从鬼门关里抢了出来。”

　　“哎，这个杀手真狠。”

　　“那是，横行东亚的第一杀手据说，留下活口是因为在手术室旁边行凶的原因。”郝正义叹了一口气，突然想起一个问题，“对了，有个事要跟你说一下，那个文威远回头咱们就说是咱们知道了他跟间谍的事情，然后将计就计，虽然误伤了两个武警，但是能抓获日本间谍，也是功大于过的。”

　　“是，是，我明白，郝哥。”

　　挂了电话后，于清影已经洗刷完了，“我下去做饭去了，你昨晚什么时候回来的？我都不知道。”

　　“呵呵，看你睡的香，特意没叫你。”

　　“那好，我先做饭去了。”

　　于清影做完饭后，两人吃完，唐振东就先送于清影去上班，然后又返回月亮湾花园，叫醒白明，一起去看昨天拉回来的那一车水晶石。

　　“宝贝啊，这些都是宝贝！”唐振东真想哈哈大笑一阵，表达心中的激动。不过他是个能沉得住气的人，他捡了几块水晶，然后大手一挥，“走，回去。”

　　唐振东想回去后马上就把院子中的阴阳轮转大阵给改造下，不过他想的挺好，但是事情总是出乎人的预料：老叶和小五，耗子等人带着一群身着奇装异服的人来到月亮湾花园，找到了他。


第173章 苗族危机

　　唐振东一看，今天小区里算是全国各族人民大联欢！

　　老叶，小五，小六，耗子外加徐月婵带着一群苗人，唐振东粗略一看，大概有二十多人，有男有女，女的都穿着苗族特色的超短裙，这是短裙苗族。都簇拥在唐振东楼前别墅。

　　唐振东仔细一看，来的这些苗人脸上都有悲戚之色。

　　打开大门，唐振东刚要把众人都请入别墅，苗人都集体跪下，“首领，请解救我们苗族于水火。”

　　二十多人一起下跪，喊出的声音真可谓是震耳欲聋。

　　苗人性刚勇，他们一旦认定了主人就会一生忠诚相伴。

　　“怎么回事？慢慢说。”唐振东扶起徐月婵还有她身边的几个苗人。

　　徐月婵指着她旁边的一个四十岁左右的苗人说道，“你跟首领说。”

　　“首领，请解救我们苗疆危机。”

　　“你先说说怎么回事？”

　　“我们苗疆自古以来就有崇拜龙的传说，龙在我们苗疆是当之无愧的神。当然也正是由于龙是神，而我们苗寨却反而不敢崇拜龙了，大部分以蝴蝶，水牛等为崇拜对象，而这些崇拜的本意却是敬畏神龙，把自己比作神龙的一个小附庸。在我们这里最强大的种族会信奉蛇，因为这是跟龙最接近的一个物种。”

　　这个苗人说了一通，实在是口渴的厉害，小五赶紧去屋里把饮水机给搬了出来，给他倒了一杯水，这个苗人又继续往下说。

　　“就在半个多月前，我们雷公山发生了大事，雷公山西南，也就是现在长裙苗族的聚居地，那里有十万大山，连接着仙山之祖，龙脉的发祥地昆仑山，实际说来，如果要扯上龙脉的话，雷公山也是昆仑龙脉之一，曾经在老辈就有传说，说是我们苗寨是神龙后裔，所以我们就崇拜神龙。”

　　“别扯崇拜，说龙脉。”虽然他还没说到重点，但是唐振东马上就从这个苗人的话中把握住了他想说却一直没说出口的话。

　　唐振东一提到龙脉，这个苗人就是浑身微微一抖，仿佛十分害怕似的。不光是这个苗人，现场很多苗人都是一样，他们听到这个消息都是浑身一抖，仿佛经历的事情有多么恐怖似的。

　　“根据我们苗族故老相传的传说，这昆仑山龙脉就是我们苗族的发祥地，我们苗族也因为这个龙脉而战胜毒虫遍地的环境，世代昌盛。但是老人却说我们有个极大的危机，也是伴随着龙脉而生的。”

　　“哦，什么危机？”

　　“昆仑山地狱之门。”这个中年苗人仿佛用尽了全身的力气说出这七个字，说完后，不光是他，就连在场的苗人都是战战兢兢，仿佛他们触动过神灵一般。

　　唐振东眉毛一扬，刚想说什么地狱之门，狗屁，不过唐振东是风水相术大师，经历和听说的远比普通人为多，很多稀奇古怪荒诞无稽的事情，看在他的眼里，那也是有一定脉络可循的。看到这些人的脸上的恐惧，唐振东那不信的话就没说出口，只是用眼神鼓励苗人继续往下说。

　　苗人得到了唐振东的鼓励，也仿佛获得了极大的力量，从而继续说了下去，“昆仑山地狱之门，每八百年重现一次，那就是我们苗族的最大危机，地狱之门一开，阴风阵阵，阴兵过道，伴随着无数的毒物从地狱之门中涌出，为害人间。”

　　“具体怎么回事？”唐振东听到这个事情，并没有当场说不相信，因为没人可以抛家舍业大老远过来就为跟自己说这么一个笑话。

　　“先是长裙苗族被地狱之门里出来的毒物肆虐，死了不少人，后来长裙苗族的幸存者又跑到了我们族里，把地狱之门出来的毒物又引来了，圣女就是那时候回去的，不过族里早就不见一个人了，四散的苗人各自逃命，连老族长也不知所踪，我们几人是沿途跟圣女会和在一处的，全赖圣女盅术高超，我们二十多人才死里逃生的逃了出来，其余人都不知去向。也不知道是不是都活着。”

　　苗人说到这里，其余的苗人大概也见识多了现场的惨状，都低头垂泪。苗人最是恋家，喜群居，只要没有太大的灾难，他们万万不会背井离乡，即使外面有发达的科技，但是他们仍旧生活在点动物油脂做的灯油的生活里，丝毫不为外界的花花世界所左右。

　　唐振东还没来得及说让这些人先安顿下来，他去看看的话，一阵大喊就传了过来，“死小偷，给我过来，我杀了你！”

　　这声喊声特别突兀，把刚刚苗人讲述营造出来的恐怖气氛给散的一干二净。

　　齐娇起床后，好奇的看着这一院子的人，不明白怎么回事，但是突然她看到一个熟悉的身影，贼眉鼠目的样子，她一辈子也忘不了。就是这个人前几天在机场偷了她的登机卡和身份证，钱包等所有物品，丢失的钱财倒是小事，最主要是让齐娇心情大坏，无法登机。

　　齐娇恨不得把这人剥皮抽筋，扔进刀山，下到油锅，让他死的要多惨有多惨。

　　齐娇一见耗子出现，她什么也顾不得了，就想着报仇，急匆匆的打开房门出来，顺手抄起一张小凳，朝耗子甩了过来。

　　不过齐娇的力气，甩个凳子有些勉强，虽然能甩的起来，但是却是飞不了多远，在距离耗子老远的地方就落了下来。

　　“回去！”唐振东刚要说的话，被齐娇打断，再一见她只穿了个只及大腿腿根的睡袍出现，不成体统，外人见了还以为自己跟她怎么回事呢！

　　唐振东一声大吼，把委屈的齐娇给吼懵了，不过她还是挺听唐振东的话，眼泪一闪，就要涌出眼眶。

　　不过唐振东没料到，原本自己想撇清跟齐娇的关系，他这一吼，齐娇那似小媳妇的委屈样，让大家更误会了。

　　“耗子，怎么回事？”

　　耗子听到唐振东的问话，他还在懵呢，不明白自己怎么了这个女的了？要知道自己可是一辈子未近女色，难道做梦中强奸了她？梦中的强奸难道也能定罪？不过身在天朝，如果轮奸不第一个上，那就是轮奸。

　　不过这话耗子只能在心里想想，他也不敢不正面回答唐振东的话，“师父，我不知道啊！”

　　耗子一天到晚跟小五小六在一起混熟了，他也跟着他们一起叫师父，虽然他这个徒弟年岁太大，但是学无先后达者为师嘛！

　　齐娇这时已经上了楼，听到耗子不承认自己的罪状，拉开窗户喊道，“他在飞机场偷了我的钱包，身份证，登机卡，银行卡。”

　　唐振东一听，这原来无关名节，钱财这一类的事都是小事，“别说话，我们说正事呢，你那点破事等以后再说。”

　　唐振东拍拍中年苗人的肩膀，“我马上动身，过去看看，别担心。”唐振东是个信义之人，他崇拜暴力，但是却极讲信义，自己在苗寨取得了随身的这把宝刃，尨牙，人家苗寨也奉自己为苗疆之主，虽然他没当回事，但是人家却是实实在在的尊敬他，既然自己应承了这个称呼，那他就必须接下这个茬。

　　“我也去。”苗人一挺胸，虽然刚刚他怕的要死，但是此时却是把他的悍勇表现的淋漓尽致。虽然害怕，但是我还要去。

　　“别别，你们先在这里住下，等回头我先去看看情况，然后再通知你们回去。”唐振东吩咐小五等人，先把这里收拾出几栋房子，多买几床被褥，让这些远道而来，精神萎靡的苗人先住下，虽然这些人，唐振东一个也叫不上名字。

　　唐振东掏出手机给于清影打了个电话，简单的说了下，自己要去南方一趟，等回来的时候就去省城提亲。

　　于清影只是嘱咐唐振东一路小心。

　　小五领着苗人去买被褥，房子都是现成的，这些苗人从苗疆过来，身无分文，只能帮着小五跑前跑后，帮着干些力所能及的活，受人恩惠，他们从不受之如怡。

　　等这些人都散了，只剩下唐振东，老叶还有徐月婵。

　　“我也去！”

　　徐月婵的语气异常坚定。在苗疆，徐月婵就是个敢作敢当的女子，对自己喜欢的人是一样，该下盅的时候就下盅，想挽留的时候就挽留，需要跟随他前来，即使身无分文也会不远千里跟来，这就是徐月婵的性格，敢爱敢恨，敢作敢当。

　　不过这也与徐月婵的生活经历有关，她生活在石洞，长年累月见不到一个人，思想简单至极，后来来了海城，才渐渐开始与人接触，这才开朗了一点。不过徐月婵极为聪明，与人交往，边看边学，尤其是跟王猛在车行工作的那段时间，接触的人越来越多，很多事情越来越能用脑子去想了，行事也逐渐跟常人接近了。

　　不过性格就是性格，不是那么容易就能该的。徐月婵自己决定的事，那就必须去做，哪怕前面是刀山火海。


第174章 恐怖推理

　　唐振东没让任何人送，只有他跟徐月婵一起，那把有正规工艺品证书的尨牙宝刃，就放在他的行李箱中。

　　下了飞机，转乘汽车，来到雷山县。

　　进了雷山县，就踏入了雷公山地界。雷山县的群众都行色匆匆，一副惊恐至极的神色，仿佛有什么大灾害要降临似的，根据徐月婵的解说，唐振东知道那是受昆仑山地狱之门的影响。

　　几个苗寨距离雷山县本来就不远，雷公山的事情，县里人都听说过，虽然这地狱之门的毒物，没有蔓延到这里来，但是虽然毒物没有到这里来，恐怖气氛却早就蔓延到了这里。

　　唐振东和徐月婵踏入雷公山的时候，雷公山传来一阵阵危险至极的感觉，这种危险是发自内心的，一种毛骨悚然的感觉。

　　“小心！”唐振东右手闪电般拔刀，挥刀，一只正探出头来的蛇被唐振东拦腰斩成两半。

　　徐月婵的速度极快，在唐振东喊出口的瞬间，脚步飘忽，早就闪到了一旁。

　　“蛇，是我们有些苗寨的神物！”

　　“让它咬你一口，你也得成神物，挂在神龛上的神物。”唐振东不知道徐月婵究竟是怎么想的，这整个一个白痴。

　　徐月婵见唐振东发怒，她才诺诺的不做声。

　　“当自己性命受到威胁的时候，神是救不了你自己的，只有你自己才能救自己。”

　　“哦，记住了。”徐月婵突然又娇巧如小媳妇般应道。

　　雷公山森林本就没有路，唐振东来过这里数次，虽然前方没有路，但是唐振东走起来却是驾轻就熟。

　　越往前走，唐振东的心里就越是阴冷。以唐振东的心理素质，他的心理因素堪称极强，每一个能把内功练到极致的人，心理素质的坚强程度远超乎一般人的想象。练功那么枯燥的过程都走过来了，几千天如一日的坚持，不是一般人还真难以做到。唐振东就是其中的佼佼者，他不光做到了，而且还是用脑子做到了。八年的鬼谷内功的修习，让唐振东的心坚若磐石，泰山崩于前，也能面不改色。

　　但是走近这临近地狱之门的雷公山，唐振东的心莫名心慌。仿佛这里有莫大的危险似的。

　　一路上，有不少粗布织成的衣服碎片，这些都是苗人自己纺织成的布，做成的衣服，但是此刻却碎成了布条，挂在树上，那是被风吹的，大部分却是挂在树根或者掉落在地上的树杈上。

　　这一路来的气氛十分悲凉，但见布条，却很少见人的骸骨，徐月婵不时的双手合十，求神保佑，自己的族人平安无事。因为这一路骸骨很少，也没见死人，只是到处都是一些破碎的衣服。所以徐月婵仍旧寄希望于自己的族人平安无事。

　　不过唐振东却不这么认为，他心里要悲观的多。他虽然没见过发生了什么事，也不像徐月婵那样来过一次，对事情有个大体的了解，但是他却能从心底感觉到这次的事情绝对不会像表面上看起来的那么简单。

　　因为这里的气跟平时绝不一样。气，万物皆有气。人有人气，地有地气。

　　每个人都有气场，有的人气场强，走到哪里都是吸引人的中心，有的人气场弱，人体的气场强弱，直接反应了人的健康程度。位高权重的人，气场自然强，这是毋庸置疑的。咱们抛去名利地位造就的气场不言，单说两个身份地位完全一样的两个人，气场却不一定一样，如果两人的健康状况不一样，那他们的气场肯定不一样。身体好的人，气强。如果把这个身体好的人举个例子，唐振东来说，他的气场强到了远非普通人能比的地步，唐振东身体的气场强到如有实质的地步。他的身体外围就如罩了一个保护罩一样，这就是修炼内家气功的结果。

　　地也有气，地气好的地方是风水宝地，葬书有云“气乘风则散，介水则止”这就说明气的存在。风水宝地能福荫后人，这并不是虚妄之言。除了天朝说这风水地气是迷信外，其余历朝历代，帝王将相，大德高僧，学者大儒，上至达官贵人，下至贩夫走卒，包括近代的两大元首毛某人，蒋某人在内，统统对风水之学，敬若神明，这难道不能说明什么吗？

　　地气，人气，这些气息，唐振东都能感受到一丝不寻常。

　　表面上，这里好像是大批苗人逃跑被树枝刮碎了衣服，因为这里没有一具骸骨。不过唐振东绝对不会这么认为。这些织物时常见到，这就说明从这里疯狂逃走的人很多，如果就三两个人，断然不会把自己身上的衣物挂的到处都是，因为苗人自己织就的衣服，结实至极，阵脚细密，结实，等闲的树枝很难刮碎。

　　但是既然现在到处都是布条，那就说明从这里经过的人很多，人挤人，所以造成了现在这个局面。

　　但是现在又产生了个新的问题，那就是如果是人很多从这里走过，那地面肯定被践踏的不成样子，最起码也应该造就一条颇为显眼的路出来，但是没有，这里根本就没有路。甚至看不出来有很多人走过的样子，这又说明了什么呢？

　　这就说明这里根本没那么多人走过，而如果这里没有那么多人走过，那这些随处可见布条，就不是从这么多人身上挂下来的。

　　如果这些布条不是从那么多人身上挂下来的，那之前的推理就全被推翻了。如果没有那么多人从这里走过，那能说明什么呢？

　　结合前面的推理，再加上唐振东对这里地气，人气的观察，一个大胆的假设，在唐振东脑海里形成：那就是这些人都根本就都是死人，这些布条都是死人留下来的。

　　为什么会是死人呢？那残骸呢？人死了，不可能这么快就化为黄土吧？就算肉腐烂的快，那也总应该留下骨头吧？不过这里，连骨头都没有留下。

　　这是为什么？

　　唐振东又做了一个大胆的假设，如果这些留下了衣服布条的人都死了，而这些人死了之后，都被一种动物吃了，吃的连骨头都没剩下，那这么解释这些不存在的人是否就合理了呢？

　　曾经繁华的有些熙熙攘攘的短裙苗寨，如今静如鬼蜮。这曾经仿佛世外桃源的地方，此时看不到丝毫人烟，仿佛这些人都凭空消失了似的。

　　大街上静悄悄的，箩筐，农具时不时能看到，还有丢弃的一些生活物品，仿佛这里的人一瞬间突然消失了似的。

　　徐月婵其实在几天前来过这里，标准的来说，徐月婵也不算来过，她只是带着族人从村落旁边经过，那时候还没有这么荒芜。

　　“别靠近那些屋子！”唐振东进入了村子，但是心中的心颤依旧继续着，仿佛这里隐藏着什么可怕的东西一样。

　　“不对，哪里不对？”唐振东直觉上感觉自己好像想到了一点什么，但是仔细一想，脑子里却一片空白。

　　唐振东隐约感到有个奇怪的地方，自己似乎没有注意到，但是却想不起来。他只是本能的提醒徐月婵不要靠近村寨的木屋。

　　唐振东跟徐月婵并排走在荒芜的大街。两人一直走到徐大族长招待唐振东的祠堂。

　　“这个，这个就是阿爸经常喝酒的银杯！”徐月婵捡起门口的一只银质酒杯，幽幽的道。她捡起的不是酒杯，而是希望知道父亲的下落。

　　唐振东也认识这只酒杯。苗人好酒，不论男女，尤其以徐大族长为甚，唐振东每次来，徐大族长必拖他喝酒，这只酒杯，唐振东也是见过的。

　　不过此时，酒杯仍在，但是人却不知去向。

　　徐月婵在九洞山呆了那么多年，对村寨的一切都了无印象，但是在村寨住的几天里，阿爸的这只银制酒杯，她是记的清清楚楚。

　　“窣窣”的声音传来，并且这阵窣窣声越来越近，而且在迅速接近。

　　这阵窣窣声吸引了唐振东和徐月婵的注意。

　　“小心！”唐振东一拉徐月婵，腰劲一运，顿时把她甩的飞了起来，与此同时，唐振东的尨牙瞬间出鞘，朝着祖祠的大门猛的划了一刀。

　　“扑”一片腥臭，洒了一地。

　　待到这片腥臭撒了一地，徐月婵才轻飘飘的落在了地上，她定睛看去，苗寨祖祠的大门处涌出一只一人多高的怪物，它是一只爬行动物，两颗一尺多长的牙齿，露在外面，显得十分凶恶，巨大外凸的眼睛，漆黑如墨。身上有六只脚，而且那朝前挥舞的脚，刚刚被唐振东砍断了一只，流出腥臭的绿色血液。

　　“这是什么怪物？”于清影心中大惊。

　　唐振东虽然不惊诧于怪物的外貌，但是却震惊于怪物那移动如风的速度。刚刚自己将将的把徐月婵甩了出去，那怪物就来了，而且自己甩出徐月婵的时候，并不是看到怪物袭来，而是那天生的灵觉在起作用。

　　在甩出徐月婵的一瞬间出刀，正好迎上了怪物要伸来抓徐月婵的那只腿。


第175章 陷入重围

　　那怪物被唐振东斩断的那只腿流出的是绿色血液。

　　怪物被唐振东斩断了一只腿后，却没有正常的暴跳如雷，反而一辆凶相的看着唐振东，那眼神中的神色，淡定自若，看向唐振东的眼神，仿佛在看一个死人似的。

　　唐振东也跟怪物淡定的对视，眼中丝毫没有惧意，反而一股战意在升腾。

　　唐振东的第一感觉，这只怪物没有痛觉，因为一般动物被砍断一条腿，都会暴跳如雷，但是它没有。

　　唐振东脑海中突然有种明悟，这只怪物怎么那么像一只扩大了无数倍的蚂蚁？不能想象，一只微小的蚂蚁被扩大了几百上千倍，成了现在的怪物。

　　蚂蚁本身就是大力士，能举起十几倍于它自身体重的东西，那这一只体重也达到了上百公斤，那它能举起多少斤？

　　不过唐振东根本来不及想象出这只怪物究竟如何的大力士，突然，巨蚁动了，五条腿，移动依旧迅速，不过比之刚才的移动却稍逊了一筹，唐振东将将能看到巨蚁的移动脚步。

　　巨蚁两只一尺长的尖利牙齿猛的朝唐振东胸膛咬来，唐振东不退反进，脚一顿地，一股蓬勃的力道从脚下大地反射到了他的腿上，顿时他松沉的两腿仿佛装了一个弹簧一般，“嗖”的一下，就斜向上窜出，迎着巨蚁而去。

　　手中的尨牙宝刃仿佛与他化作了一体，唐振东整个人像是变成了一只冲击钻，尨牙就是那钻头。

　　“噗呲”唐振东一刀就扎入巨蚁的脖子，一股腥臭的绿色液体“噗”的一声喷了出来，唐振东歪头一闪，闪过不知道这是否带毒的巨蚁之血。

　　唐振东的动作，连刺，带闪，外加下拉，整个动作迅速至极，真是有种迅雷不及掩耳的速度。

　　即使以尨牙那削铁如泥的锋利宝刃，在割开巨蚁时候，依旧需要唐振东腰腿爆发出的全身力量，巨蚁那坚硬的骨骼是长在身体外的，尨牙要破开巨蚁这皮糙肉厚的骨骼，也需要费点劲力。

　　巨蚁被唐振东从颈部到脖子，剖开了一个长达一米半的口子，巨蚁瞬间就发了狂，一尺长的大牙以一个奇异的角度，扭转过来，朝唐振东一口咬去，唐振东瞬间往后一弹，他人在空中的时候，手中的尨牙一扫，把巨蚁抬起阻拦他的一只腿又给削断了，巨蚁身上的绿色血液瞬间喷了出来，溅到了唐振东身上。

　　唐振东人在空中还没落地的时候，就看到绿的，白的，红的，从巨蚁的腹部一起掉了出来，很显然，刚刚唐振东的一刀把巨蚁的肠子和五脏六腑给剖了出来，如果假定巨蚁也有五脏六腑的话。

　　巨蚁被唐振东的这一刀给割的不轻，断了两条腿，腹部也被拉开了一道将近一人长的口子，巨蚁疼的腿一瘸，趴在了地上。

　　唐振东一见，这只巨蚁趴在地上，有进气，没出气。哟呵，看来你这怪物也不是不知道疼啊，刚刚还跟老子装坚强！

　　徐月婵轻功高明，唐振东的腰力一甩，就是一块千斤巨石瞬间也能被甩出去，况且徐月婵并不是千斤巨石，她刚刚百斤而已，并且徐月婵的轻功玄妙，身体轻盈，唐振东的一甩，再加上她的轻功，让她一腾身，就上了一间两层木屋的屋顶。

　　接下来，徐月婵就看到了唐振东一刀划开了巨蚁的腹部，然后斩断巨蚁的第二只脚。

　　不过从巨蚁腹中滑出来的那些花花绿绿的东西，让徐月婵差点把昨天的隔夜饭都吐出来。

　　唐振东斩杀巨蚁后，走近观察，巨蚁站起来有一人多高，长得有两人多长，模样凶悍，被斩断的两条大腿处流出的是绿色的液体。

　　“下来吧，没事了！”唐振东朝徐月婵一招手，示意徐月婵下来。女人都比较怕那些蛇虫，唐振东也能看得出来，徐月婵对这些蛇虫感到恐惧。不过有了唐振东的示意，徐月婵莫名的安心。

　　徐月婵轻身一跃，刚准备跳下屋顶。突然异变陡生。

　　她跃身的屋顶在一瞬间，两只硕大的蚂蚁探出头来，一口咬断了木屋主梁，木屋轰然倒塌。木屋看似被她这一跃的劲力所压垮，实际却是毁于蚁口。徐月婵就借助这轰然倒塌的一点点力量，人就腾空跃起，险之又险的避过了木屋倒塌坠入蚁穴的下场。

　　幸好是徐月婵，要是一般人，谁也没她的这身轻功。徐月婵腾空跃起后，一只巨蚁又出现在屋侧，眼见徐月婵就刚逃脱倒塌的木屋的蚁口，就又要落入另一只蚁口。

　　只见徐月婵脚一收，脚尖轻点在巨蚁那尖利的牙齿上，借助这一点的力量，徐月婵又一次腾空而起。

　　跃到了唐振东身边。

　　这时四周“窸窸窣窣”的声音就响了起来，这窸窸窣窣的声音逐渐朝唐振东和徐月婵站立的位置汇聚。

　　“快跑！”唐振东一拉徐月婵的手，两人迅速的朝祠堂后面跑去，这是上村寨北山的路。

　　不过这些巨蚁的移动速度显然比人要快的多，或许唐振东全力奔跑，会跟这些巨蚁并驾齐驱，但是这些巨蚁并不给唐振东这样的机会。

　　十几只巨蚁拦住了唐振东和徐月婵的去路。

　　后面至少也有十几只巨蚁，迅速的狂奔了过来，见到唐振东两人被围了起来，一只巨蚁竟然露出阴险的微笑。

　　巨蚁会笑？唐振东并不是完全确定，这巨蚁是否真的在笑，但是巨蚁那一刹那的表情，唐振东就是感觉它在笑，笑的跟人一样阴险。

　　难道这巨蚁有智慧？唐振东脑海骤然闪过这个念头。

　　这个念头一起，唐振东就用心观察这些巨蚁。这些巨蚁并不完全一样，为首的这只巨蚁，更刚刚唐振东在祠堂斩杀的那只差不多大小，速度也比其余的要快不少，身体明显更强壮一些。

　　除了这只领头的，其余的巨蚁虽然模样上差不多，但是个头明显要矮一头。

　　徐月婵身体微微发抖，这些巨兽让她心中犹有余悸。唐振东微不可查的拍了拍徐月婵的手臂，示意她安心，头一扭，徐月婵马上就明白了唐振东的意思，那是唐振东让自己有机会用轻功先逃走，不用管自己。

　　徐月婵心中一阵感动，因为此刻她才真正感觉到这个男人原来也是关心自己的。

　　不过徐月婵绝不会走。苗疆儿女，一向敢爱敢恨，她们心中最忠贞的爱情就是跟爱人同生共死，一人死，不独活。徐月婵当了十几年的苗疆圣女，对于情爱原本是不敢奢求，不过上天既然给了她一次爱的机会，那她就会格外珍惜，大胆去做。

　　徐月婵握紧唐振东的手，示意自己绝不会走。

　　唐振东刚想再劝说几句徐月婵，但是他根本没有机会了，他猛的一抖手臂，把徐月婵的手臂抖落，瞬间拔出尨牙，回身就是一刀。

　　“噗”后来冲来的一只巨蚁的一根巨牙，被唐振东一刀斩断。巨蚁疼的满地打滚。

　　唐振东心中就是一愣，原来这些巨蚁也会疼痛啊，不过它们疼痛的地方不是腿，而是牙齿和胸腹。先前自己在祠堂那只巨蚁腹部划了那么大一个口子，也没有此刻削断巨蚁的一颗牙那么痛。

　　徐月婵被唐振东的一震，给震退了七八米远，她根本来不及询问唐振东为何为震自己，因为她自己已经知道了为什么，前方唐振东回身一刀，斩断了巨蚁的利齿，接着又是一刀横扫，把另一只冲来的巨蚁的两颗利齿，从中剖开，成为两片。

　　分寸拿捏的恰到好处。唐振东身居鬼谷内功，这把尨牙使来，鬼斧神工，如有神助。尨牙在他手中更加举重若轻，恍若无物。

　　不过徐月婵既来不及感慨，也来不及害怕，因为她已经闻到了身后巨蚁口中喷出的腥臭气息。

　　徐月婵脚下一发力，身影就飘然而起，她本来想朝唐振东方向而去，跟他会和，但是刚跃出一步，她就意识到，自己不能把这些巨蚁往唐振东处引，那样唐振东就会腹背受敌，而自己也会成为他的累赘。

　　徐月婵身在空中，身形却奇异的一扭，整个人在空中无处借力的情况，硬生生的转了九十度，朝背离唐振东的方向跃去，前方是巨蚁，徐月婵身形一拔，在险之又险的情况下，一脚点在巨蚁扬起的手脚上，她人一下子又拔起数尺高，脚步一交替，又一下点在另一只巨蚁的额头上，身形再次拔高数尺，彻底脱离了巨蚁能够着的范围。

　　巨蚁的一件徐月婵腾空而起，纷纷站起身来，直立后的巨蚁，身形足有两人高，而徐月婵也不过跃起这个高度，她见巨蚁直起身来，她反而落了下去，在巨蚁群中，绕着巨蚁的毛茸茸的大粗腿，左转右转。

　　徐月婵的轻身功夫天下无双，身体兼具轻、灵之巧，速度本身就极快，此时又是性命攸关，又是掩护自己的爱人，为爱人减轻压力，所以徐月婵精神高度凝聚，心中的惧怕尽数遁去，只留下飞快的脚步虚影。


第176章 血战巨蚁

　　徐月婵的速度极快，虽然身处巨蚁重围中，依旧游刃有余。

　　徐月婵这一俯身逃窜，顿时就让那些直立起身的巨蚁手忙脚乱，它们忙又蹲下，两根尖牙的如一双双铁钳，朝地上的徐月婵夹去。

　　徐月婵见巨蚁重又俯身，她又脚步一顿，飞身而起。脚步在巨蚁的头上，背上一踏，再一次腾空而起。

　　如此反复了几次，给这些巨蚁都惹恼了。

　　这个世界人最恨什么？最恨被同类耍。而这个世界的蚂蚁最恨什么？蚂蚁最恨的是被人耍。

　　巨蚁恼了，徐月婵则跃上了四五米高的屋顶。

　　巨蚁们一见徐月婵上了屋顶，纷纷朝上爬去。虽然巨蚁们直起身来本身就有小半座木屋高，但是这些巨蚁却不能总是直起身，它们最擅长的还是贴地爬行，这才是它们的本能。

　　巨蚁们纷纷朝徐月婵立足的屋顶爬去，虽然它们速度也很快，但是相比较徐月婵的轻身功夫来说，徐月婵此时更是不慌不忙了。

　　巨蚁需要一到两个呼吸才能爬上顶楼，而徐月婵则半个呼吸时间都不用，踩着突出的木椽，就能跃上顶楼，相比较而言，徐月婵此时的境况比之刚才的情况好了无数倍。

　　不过她依旧没有时间去看唐振东的情况，只能在立足后的间隙，扫上一眼，唐振东挥舞着尨牙越战越勇，这个空隙，唐振东已经干到了五只巨蚁了，知道了唐振东安全，徐月婵心中就安定了许多。

　　不过待到徐月婵又跃上了一间屋顶，这个屋顶被她轻轻的一踏，竟然整个掉落了下去，徐月婵赶忙退了半步，站定，她随眼往下扫了一下，屋里的情景，让她目眦俱裂。

　　※※※

　　唐振东看不知道徐月婵看到了什么，他根本没空去顾及徐月婵，只是匆匆扫了一眼，看到徐月婵安然无恙的凭借轻功四处窜逃，他才放下心来。

　　唐振东的手稳定如磐石一般，挥舞尨牙，不浪费一丝一毫的劲力，一刀出去，必然不会挥空，一定会砍在巨蚁身上，他的身上已经沾满了巨蚁那绿色的不知是粘液还是血液的东西。

　　虽然唐振东体力绵长，但是巨蚁却皮糙肉厚，让唐振东根本不敢浪费劲力，以尨牙的锋利，尚且需要唐振东辅助以腰力来挥动尨牙，才能隔断巨蚁裸露在外面的骨骼肌肉。

　　单纯的依靠手臂的力量来挥动尨牙，不用多长时间就会力竭，但是如果是用腰部来挥刀，那腰部会把脚踏大地的力量尽数盘活，调动起全身的力量，这样就仿佛有无穷无尽的劲力一般。

　　唐振东一看砍掉一只巨蚁的利齿，然后又反手一刀，直接斩断另一只巨蚁伸过来的触手。然后尨牙在空中微不可查的画了一个圈，唐振东的身形随之一转，整个人仿佛被刀带着转了一个圈一样，在转圈的过程中，以尨牙的锋利，把一只巨蚁伸过来的两只触手又给削了下来。

　　看似是唐振东挥刀的动作带着唐振东转，其实则是唐振东已经达到了人刀合一的程度，刀和他的人已经成为密不可分的一个整体，劲力小的时候挥刀，是人挥刀。当挥刀的劲力增大，那就是刀带着人走。

　　唐振东在不知不觉间，已经把自己和他的尨牙宝刀炼成了一体。

　　说时迟那时快，唐振东的动作极快，他身体的速度也是极快，他随着刀完成一个三百六十度的旋转后，他的人也跟着旋转了一圈，就在唐振东要落地的时候，三只巨蚁的六只触手一起朝唐振东插来。

　　唐振东猛挥尨牙，斩断了伸过来的两只触手，两只尖齿，但是后面那只巨蚁带倒钩的前臂猛的抓住了唐振东的后背。

　　不是唐振东故意放水，实在是巨蚁太多了，唐振东斩杀了六只巨蚁，围在外围的仍有十只，唐振东陷入了巨蚁的重围。

　　“撕拉”一声，唐振东的后背被巨蚁给抓下了一片血肉。

　　唐振东一个踉跄，差点扑倒，只感觉后背传来火辣辣的疼痛，瞬间这种火辣辣就转变为麻酥，唐振东知道这是因为巨蚁的触角有毒。刚刚唐振东被巨蚁身体里的绿色血液溅着，唐振东就知道这东西有毒，尤其是砍断巨蚁利齿后，从巨蚁利齿中溢出来的液体，毒性更是厉害，因为唐振东的身体被绿色液体溅到的部位，衣服已经开始腐烂，跟腐烂衣服接触的皮肤也有轻微的烧灼感。

　　不过唐振东的忍耐力极强，别说皮肤的烧灼感，就是背后被整个撕下了一片血肉，他都丝毫不吭声。

　　在监狱，唐振东的师父徐卓经常用掌拍打唐振东的全身。徐卓的掌拍可不是按摩，因为他的掌劲极强，足以开碑裂石。虽然加诸在唐振东身上没那么强的劲力，但是也是基本到了唐振东无法忍受的边缘，锻炼了他的意志。

　　唐振东被抓起这片血肉之后，他的动作没停，一个踉跄后，迅速的稳住身体，一刀把身前的这只巨蚁的利齿给削断，然后又是回身一刀，正中后面那只巨蚁的眼睛，唐振东动作极快，两只巨蚁几乎是同时中招，疼的翻滚了起来。

　　至此，唐振东已经斩杀或者是让十只巨蚁丧失了行动能力，不过唐振东身上也挂了彩，他的后背已经由疼痛转为麻痒，唐振东用眼角的余光一扫，还有七八只巨蚁围住自己，远处那为首的巨蚁，丝毫不动，冷静的看着战场情形，唐振东突然有种明悟，这哪里是什么巨蚁，这简直就是一队有组织的军队啊！

　　唐振东血战巨蚁，却陷入苦战、重围。

　　擒贼先擒王。唐振东知道自己的体力或许不足以斩杀这七八只巨蚁，然后再斩杀蚁王，只有先斩杀蚁王，然后才能破解被围困，被车轮战而死的困局。

　　唐振东回身一刀，斩断那只伸过来的巨蚁触手，然后迅速的身形一矮，从巨蚁的身体下钻过，朝蚁王而去。

　　不过唐振东也没闲着，他在钻的过程中，手中的尨牙连连挥舞，唐振东感觉自己似乎无师自通了地堂刀法。

　　唐振东连杀带斩，朝蚁王而去。

　　※※※

　　看到了屋里情景的徐月婵，几欲晕倒，腹中的酸水往嘴上一涌，就要吐出来。

　　屋里残尸碎臂，洒了一地，很显然这里死的人很多，而且都是徐月婵族人。

　　这间大屋被清空，巨蚁把捉来的族人都集中在这里，集中杀害。屋里的血流了一地，到处都是残缺的肢体，还有掉落的脏器。

　　徐月婵粗略估算了一下，这里足足死了有百十人。

　　那苗族特色的青色的衣衫被撕的一条一条。徐月婵这才想起自己和唐振东在进入雷公山森林所看到的那一团团布条的来历。

　　这难道就是传说中的食人巨蚁？

　　徐月婵小时候就生长在这边缘苗疆，这里森林覆盖极广，毒虫极多，徐月婵也听说过食人蚁的传说，而且苗疆盅术中也有用蚂蚁做盅的，虽然蚂蚁比之蛇，蜈蚣，蜘蛛等五毒，毒性有些差距，但是有句俗话：蚁多咬死象，这蚂蚁多了，连大象这样的庞然巨物都无可奈何，就更别说什么人类了。

　　不过苗疆这里的食人蚁不大，最大的蚁王也不过蜜蜂大小，但是即使这蜜蜂大小的食人蚁，却是任何东西都不敢惹的。

　　徐月婵想起自己和唐振东刚进入雷公山森林那会，唐振东一刀斩断了的那只毒蛇。雷公山的毒蛇虽然也有，但是却主要集中在九洞山附近，自从在外围遇到了几只毒蛇后，在进入雷公山腹地，基本就没看到毒蛇。徐月婵猛的想到一个可能，是不是这巨蚁把这毒蛇驱赶到了雷公山的外围，蛇类都没了安家之地？

　　联想到这些巨蚁的速度和凶残，还有那满屋的残肢断臂，徐月婵突然意识到这些巨蚁才是这雷公山的王者。

　　这整个雷公山已成了巨蚁的天下？

　　徐月婵上次回来的时候，这雷公山就弥漫这恐怖的气息，那时候刚接到长裙苗族的救援通知，大族长带着不少青壮年族人赶赴长裙族。中途发生了什么事，徐月婵不清楚，反正那时候大族长跟同去的族人就杳无音讯了。

　　后来，村寨中蛇虫横行，族中之人四散逃走躲避，徐月婵会和了一些族人，暂时把他们都带了出来。

　　那时候，还不见这些巨蚁，现在巨蚁横行，而且它们还把抓到的村民集中杀死，分食，这都是自己的族人，徐月婵怒火中烧。

　　不过徐月婵再怎么发火，也烧不到这巨蚁身上。甚至她都没时间去发火，因为她立足的屋梁，已经有巨蚁爬了上来，巨大的利齿，朝徐月婵的小腿猛咬。

　　可想而知，如果被咬上，就算是一根钢轨都可能被咬断。

　　徐月婵往前一个助跑，脚一顿地，身形瞬间腾空而起，跃到了另一个稍矮的屋顶，将将躲过了巨蚁的利齿。


第177章 逃出生天

　　徐月婵在躲开食人巨蚁的利齿之后，在跃起的瞬间，转头看了唐振东一眼，此时，唐振东正施展地堂刀法，在食人巨蚁的重围中，左冲右突。

　　徐月婵连续的几下弹身，跟追着她的几只巨蚁拉开距离，远远的把巨蚁甩在身后。

　　唐振东此时刚刚从群蚁的长毛腿中钻了出来，刚刚摆脱群蚁的围攻，撒开腿，朝蚁王那边跑去。

　　蚁王看到唐振东向自己跑来，它不慌不忙，目光灼灼的看着越来越近的唐振东，那目光中带着不屑与蔑视。

　　唐振东在临近蚁王的那一霎那，蚁王那如铁似钩的毛爪猛的弹出，爪上前段的倒钩在一瞬间猛的一缩，仿佛瞬间绷紧的一排勾马枪，朝唐振东的头部猛抓而来。

　　唐振东一缩头，手中的尨牙在身前划了半个弧，“嗖”的一下，把蚁王那如钩的前爪给削掉一半。

　　就在唐振东的尨牙刚刚触及蚁王的时候，蚁王的另一只爪，迅速的朝着唐振东胸口捅去，速度竟是比刚才蚁王第一条腿捅的那一刹那的速度快了许多。

　　唐振东刚刚削断蚁王的一只前腿，它的另一只腿就朝唐振东胸口猛的抓来。唐振东身躯猛地朝后一仰，一个铁板桥，倒着仰了过去，在仰头的同时，两只脚猛踢蚁王伸来的那条腿。

　　“嘭”的一声，如同踢在钢柱上一般，唐振东的脚踢的生疼。

　　不过唐振东的这一脚效果非常明显，躲过了蚁王如影随形跟来的一抓，也躲过了被蚁王开膛破肚的悲催。

　　唐振东后背一触地，又猛的弹起，在弹起的瞬间，手中的尨牙斜斩，把正回过神来，两只利齿伸来的蚁王额头正中一刀，削掉蚁王的一块头皮。

　　蚁王的头部被削，几乎要削倒蚁王的眼睛，它也被唐振东的这下给削疼了，头往后一缩，唐振东见蚁王缩头，他一步踏出，就是一进。

　　唐振东的一进一砍，如影随形，如跗骨之蛆一般，紧咬着蚁王追砍。

　　唐振东又是一步踏出，猛的感觉下身不稳，瞬间踉跄的朝前倒去，不过唐振东身体柔韧性极好，在往前扑倒的一瞬间，手中尨牙快速挥动两下，封住了蚁王进攻的路线。

　　蚁王一只毛爪，抓住了唐振东的小腿，唐振东倒地的一瞬间，把尨牙向下插去，正中蚁王大腿。

　　尨牙下插，横拉，唐振东把尨牙的性能发挥的淋漓尽致。尨牙在他手中根本就没有停，又是一条蚁王的毛腿被卸了下来。

　　蚁王彻底怒了，不管不顾的朝唐振东冲来，它抓起一只围拢过来的巨蚁，推向唐振东，然后它比普通巨蚁更硕大的身躯就隐藏在它推来的这只巨蚁后。

　　唐振东心中陡然一惊，这哪是蚂蚁啊？这比人的智商都高，就算是蚂蚁，也是堪比人智商的超级蚂蚁。

　　刚开始时候的狡诈，声东击西，后来的上肢用来迷惑人，下肢作为进攻武器，最后的拿蚂蚁做挡箭牌，还有整齐划一，分兵协作的进攻，这一切的一切，都井井有条，都说明了这些巨蚁是具有智商的高等生物。

　　从哪里冒出来这么多具有高智商的怪物？

　　唐振东来不及细想，因为蚁王推着的巨蚁已经来到近前，唐振东脚下的步伐极快，以右脚为中心，左脚一转，迅速的在地上划了一个弧，手中的尨牙也跟着唐振东的身体一起转，仿佛在他身前形成了一个保护层一般。

　　唐振东一下转到了蚁王身后，用尨牙在蚁王的身后，划了一圈腰带，蚁王纵使在皮糙肉厚也架不住唐振东的这一划。

　　它瞬间暴怒了，也许是回光返照，蚁王整个身体的速度暴增，仅余的四只脚猛的一顿，猛的朝唐振东冲去，唐振东力战巨蚁也得有近一个时辰了，无论是体力还是功力都处在崩溃的边缘，刚刚跟蚁王间不容发的进攻，出击，已经让唐振东几乎力竭。

　　蚁王的这一下，他是万万躲不开的，蚁王撞上唐振东的瞬间，屈起一只毛腿，就如一杆大枪一般，扎入唐振东的腹部。

　　“扑！”唐振东被蚁王这下扎中，不过唐振东练过太极，知道在最关键的时候如何卸力，但是这蚁王的来势太猛，即使卸力，也无法卸完全，蚁王的一只腿仍旧扎入唐振东身体内近十公分。

　　唐振东在举起尨牙，就想把蚁王插入自己体内的这只脚砍断，但是自己被骤然插入一条腿后，身体的力量仿佛在瞬间被抽空了，这一刀竟然砍偏了。

　　蚁王“唰”的一下抽出插在唐振东肚子上的腿。唐振东仿佛一下子被这腿的拔出给抽空了所有力量，双膝一软，跪了下来。

　　※※※

　　正在屋顶到处窜的徐月婵，正好看到唐振东被蚁王插中的场景，她脚下也是一软，自己的爱人死在这些蚂蚁手中，徐月婵接受不了。

　　本来唐振东让徐月婵先走，徐月婵就不肯。她是苗人，苗人虽多情，但是却最是专情，一旦喜欢上一个人，就会全心全意的爱这个人，如果爱人身死，她们也会坚决跟随而去，这就苗人的爱情观。

　　其实如果徐月婵真要走，就凭她的轻功，还是有大部分的把握安然离去的，但是徐月婵不肯轻易离去，而且还尽自己最大努力吸引巨蚁注意力，为唐振东减轻负担。

　　现在如此痴情的徐月婵见巨蚁竟然杀了唐振东，她几乎马上就想束手就擒，结束自己生命。苗人都会这么做的。但是如果自己马上就死，那自己和唐振东谁也无法留下全尸，这一刻束手就擒，那么下一刻就会成为这些巨蚁的腹中餐，连一片皮毛都留不下。

　　徐月婵绝对不会允许这样的事情发生，她还要尽自己最大的能力努力一把，那就是救出唐振东的尸身，择地安葬，即使两人生不能在一起，死后也要同穴而居，这是徐月婵最后的愿望。虽然她也知道自己实现这个愿望很难，但是她却不能不做努力。

　　巨蚁的移动速度非常快，自己在空无一物的情况下，倒是能比巨蚁快上一线，但是如果再加上唐振东的重量呢？况且自己能不能从巨蚁手中抢出唐振东还是一个未知数。

　　徐月婵现在人生只剩下了最后一个目标，她精神高度凝聚，速度骤增，朝唐振东飞快驰去。

　　※※※

　　唐振东被蚁王的一只腿插入腹中，身体因为这一下，而透了气，身体的力量被抽空。

　　蚁王把腿拔出来后，它也因为唐振东给自己的这一下子，变的进气多，出气少了。

　　唐振东双膝一软，跪在了地上，右手的尨牙支在地上，左手捂住腹部，唐振东的眼就落在一块被蚁王一条腿插入腹中而带出来的布身上。

　　天花妙坠旗？

　　唐振东马上用拿刀的手，抖开天花妙坠旗，披在身上，顿时让一只巨蚁过来准备对唐振东作为腹中餐的巨蚁，失去了目标。

　　唐振东生生的从原地消失了，只留下刚刚被刺伤时候，留在地上的一摊鲜血。

　　※※※

　　徐月婵冲向唐振东的时候，眼睛直勾勾的盯着唐振东，双腿选择的路线也是距离唐振东最短的直线，当唐振东身后那只巨蚁朝唐振东张开巨牙，准备把唐振东一口吞下的时候，徐月婵竟然少有的没有害怕，竟然一眨不眨的盯着唐振东看。

　　或许徐月婵是想抓紧时间看唐振东最后一眼，要不然下一刻他就会尸骨无存。

　　不过出乎徐月婵意料的是，唐振东竟然生生的消失了，她吃惊的想停住脚步，但是却一时刹不住车，轻飘飘的跑到了唐振东刚刚消失的地方一两米远处，才停下，吃惊的看着空空如也的地面和那同样吃惊的巨蚁。

　　不过巨蚁的吃惊没有影响到追在徐月婵后面的巨蚁的想法，它们马上就要追到了徐月婵，突然徐月婵也在它们眼前生生消失了。

　　※※※

　　徐月婵知道后面的巨蚁们的临近，她也放弃了抵抗，因为在她的心目中，唐振东已经被巨蚁吃到了肚中，在也不会在这个世界找到关于唐振东的一切东西，她万念俱灰，根本就放弃了逃跑，一心等死，或许自己和唐振东会在巨蚁的肚中相会吧！

　　这是徐月婵的想法。

　　不过就在徐月婵一心等死的时候，耳边突然传来唐振东的声音，“你不要命啦？赶紧闪！”

　　徐月婵没有看到唐振东的人，但是却能感觉到一只大手握住自己的手，往自己往旁边一拖，在一拖的时候，一顶大斗篷盖在自己头上，她瞬间就惊喜的发现，唐振东也在这斗篷下面。

　　徐月婵恍若做梦一般，甚至她都无法确定自己现在的情形是不是做梦，如果是做梦，那眼前的唐振东为何会如此的真实？


第178章 阎王不收

　　唐振东一抖天花妙坠旗，就把徐月婵也掩在了旗中。

　　对于天花妙坠旗，唐振东还是运用的比较熟练，因为他见过天花妙坠旗的效果，果然是神奇之至。

　　天花妙坠旗能把旗下两米以内的物体给遮挡住，恰好是一人的身高。耗子就是依靠天花妙坠旗在光天化日之中，众目睽睽之下潜入省博物馆盗窃，市公安局出动了上百的警力，把博物馆围了个水泄不通，但是耗子依旧来去自如，如果不是自己机警，根本不会有人抓住他。

　　唐振东太长时间没用天花妙坠旗了，都忘了这东西一直卷起放在怀中了，刚刚这天花妙坠旗被蚁王插入他腹中的腿给一拔的时候，带了出来，唐振东瞬间就用上了，一披，果然消失了踪迹。

　　不过当唐振东看到徐月婵竟然呆呆的站在远处，等巨蚁来食，他忍住腹部剧痛，走到徐月婵旁边，把他盖在旗下，把她带到了一边。

　　唐振东忍着腹部的剧痛，把天花妙坠旗的一角交给徐月婵，他捂住肚子，挡住要流出的肠子。

　　“你怎么样？”徐月婵看唐振东前胸后背的衣服都被血染透了，关切的问。

　　“嘘！”唐振东轻声的在徐月婵耳边示意她低声。这天花妙坠旗能隐藏身形，但是却不能阻挡声音的传播。

　　徐月婵刚才发出的那阵声音，让剩余的九只巨蚁齐刷刷的扭头寻找，徐月婵扭头看了一下，虽然她不明白这些巨蚁为什么不进攻自己，但是却很听唐振东的话，唐振东让她噤声，她马上就闭嘴不言了。

　　令徐月婵奇怪的是，自己和唐振东不说话后，就这么站在这群巨蚁的中间，却没有一个巨蚁进攻自己，这是怎么回事？

　　虽然徐月婵不明白怎么回事，但是她却知道这毕竟是好事。

　　“怎么办？”徐月婵用眼神询问唐振东现在应该怎么办。

　　唐振东一扭头，示意徐月婵扶着自己先到安全的地方再说。唐振东实在是没力气了，如果他有余力，那他肯定会拉着于清影先躲到安全的地方。

　　天花妙坠旗虽然能隐身，但是却不能做到完全消失，巨蚁看不到自己，不代表巨蚁就没法碰到自己。如果巨蚁踢到自己两人，恐怕自己两人就会真正的陷入重围，很可能就是有死无生的结局。

　　徐月婵读懂了唐振东的意思，她一手撑着天花妙坠旗，一手搀着唐振东，仔细的绕过巨蚁，朝短裙苗寨的后山行去。

　　虽然距离巨蚁已经有很远的距离，但是两人仍旧不敢把头上的旗拽下。两人一直爬到山巅，才扯下天花妙坠旗。

　　“你怎么样？包扎一下吧？”徐月婵关切的看着唐振东腹部的伤口，不过唐振东疼的连说话的力气都没有，只是坐在地上喘着气。

　　徐月婵是苗疆圣女，盅术，医术是密不分家的。古代的盅术其实就是治疗术，不过越发展，就越发展歪了，传到南洋，就完全成了害人的东西。

　　徐月婵刚要把唐振东的上身衣服扯下，唐振东一把按住徐月婵的手，“别动，就这么包扎。”

　　唐振东怕放在胸口的佛祖舍利掉出来，特意找了根绳子给串了起来。这枚舍利是佛祖的手臂所化，四寸长，中空，正好可以用绳串起来，唐振东就串起来，挂在脖子上。

　　唐振东倒是不怕徐月婵觊觎自己的这枚舍利，而是因为这枚舍利是克制天蚕盅的，而这天蚕盅又是徐月婵的，所以唐振东真的不愿意让徐月婵知晓自己的秘密。

　　“你都这样了，别动，我懂巫术的。”徐月婵信心满满。

　　“什么？巫术？”唐振东大吃一惊，“难道你要对我扎小人？”

　　“什么啊，巫术就是医术，我们苗疆人都这么说。”

　　唐振东这才放下心来。面对着一个动辄就能用盅术杀人的巫师，如果这个巫师说她不会巫术，那唐振东也不能信！巫师会巫术，天经地义。

　　“那你治吧，衣服就不用脱了。”

　　“听我的，你赶紧的，要不血越流越多，你一会就会感到头晕眼花。”

　　唐振东的确有种头晕眼花的感觉，他点点头，“那好吧！”不过他试了几次衣服都脱不下来，两只胳膊仿佛灌了铅似的，再加上腹部被蚁王所伤，用不上力。

　　“我来帮你！”徐月婵都等不及了，上去帮唐振东把衣服脱了下来。

　　唐振东怀中有两面旗，一是杏黄法旗，二是天花妙坠旗，如果说以前唐振东把这两面旗会当做玩笑显摆的法宝，但是现在他真的视这两面旗为挚友，关键时候，这旗是能救命的。

　　唐振东挣扎的把这两面旗仔细放好，任由徐月婵给自己包扎伤口。

　　没有消炎药，徐月婵在周围山上采了些草药。没有布，徐月婵把自己的外套脱下来，撕成条状，缠在唐振东受伤的腹部。

　　唐振东失血过多，再加上巨蚁的爪上有毒素，他在徐月婵还没给自己包扎完的时候，就沉沉睡去。

　　这一觉，唐振东也不知道睡了多长时间。梦中，他仿佛坐着过山车，身体忽高忽低，天气也变化无常，忽冷忽热，光是这样也就算了，而且在梦中没有一丝光明，不论唐振东怎么走，总是漆黑一片。

　　也不知道睡了多长时间，唐振东终于苏醒了，醒来的第一个感觉就是渴的厉害，过了一会，就有甘甜的水滴入口中，唐振东如饥似渴的吸允那甘甜的泉水，仿佛这水中有他康复需要的营养一样。

　　渐渐的，唐振东走的地方逐渐有了一丝光亮，他慢慢的睁开眼，四周只有淡淡的星光，依旧是黑暗一片，不过好歹不是梦中那该死的寂静了。

　　唐振东一转头，就感觉自己头后面有个软软的馒头，尤其是他一抬头的时候，那馒头仿佛是他抬头的支撑一般。

　　不过唐振东终究昏迷了这么长时间，再加上受的伤又重，唐振东感觉自己的头很沉，自己肩膀支撑不上自己的头，又往后仰去。

　　他的头又重新回复到那两个富有弹性的山丘中间。

　　唐振东刚醒的时候，头脑还有些迷糊，在头又躺回山丘的时候，他的鼻子，耳朵仿佛一瞬间恢复了功能。

　　一股幽香传进鼻中，一声惊喜的耳语传进耳朵，“你醒啦？”

　　唐振东终于听出了徐月婵的声音，他轻轻回头，问，“这是哪里？”

　　※※※

　　徐月婵这几天真是处在了近乎崩溃的边缘，唐振东的昏迷不醒，杀下村寨巨蚁的肆虐，那满屋的残肢断臂，徐月婵一闭上眼睛，就是噩梦。

　　那些残肢断臂就仿佛萦绕在她心中的噩梦一样，不过这种感觉在她握着唐振东的手的时候，就会消失不见。

　　眼前这个男人仿佛有种魔力一样，能让徐月婵心态迅速平和。虽然唐振东一直昏迷未醒，但是却给徐月婵足够的安全感。

　　徐月婵后来慢慢尝试着抱着唐振东入睡，果然怀中有个男人，徐月婵更加安定，每晚都能睡的香甜，抱着这个男人，仿佛拥有了整个世界，那凶残的巨蚁，那满屋的残肢断臂，仿佛都不是什么事了。

　　晚上，徐月婵抱着唐振东入睡。白天，她就趴在山头隐蔽的角落，观察山下村寨的情况，她发现，开始的三天，那些巨蚁还时常见到，但是三天过后，巨蚁已经不见踪影了，仿佛它们在这个村寨找不到食物，集体大迁徙了似的。

　　第八天，唐振东依旧昏迷未醒，徐月婵大着胆子，去了山下村寨查看，果然这里空无一蚁。

　　就在当天晚上，徐月婵把唐振东的头部放在了自己身体最柔软的部分，睡了之后，突然唐振东动了一下，徐月婵几乎以为这是自己的错觉。后来唐振东果然醒了，徐月婵惊喜若狂。

　　徐月婵把这几天自己观察到的，跟唐振东讲了讲，唐振东静静听着。

　　吃亏是福？狗屁。

　　唐振东从不相信什么吃亏是福的鬼话，那是统治者为了维护治安编造的谎言，目的就是和谐。如果有谁相信吃亏是福，那好，你专门吃亏，才是多享福，我可以成全你多享福，来吧，我有无数亏让你吃！

　　唐振东的信条是：以血还血，以牙还牙。在哪个地方跌倒就要在哪个地方爬起来。在哪里吃的亏，就要在哪里找回来。

　　唐振东抚摸着自己腹部的伤口，已经痊愈的七七八八了，也不知道是徐月婵采的草药效果好，还是自己的体质好，反正自己是基本痊愈了。

　　唐振东不知道的是他自己算是在鬼门关走了一圈，真真正正的阎王爷不收他。

　　巨蚁的身体里有剧毒，尤其是巨蚁的那两只尖锐的利齿，间断有小孔，咬中猎物后，直接注入毒素，让猎物瞬间昏迷，继而死亡。不过唐振东很幸运，没被咬中。

　　巨蚁的利齿毒素最大，但是被的部位也不能说无毒，它们整个身体都带剧毒，包括插入唐振东腹部的那一腿，都是带毒的。


第179章 族人会合

　　唐振东受伤昏迷的那几天，就是深入唐振东体内的剧毒在与他体内的抗体做斗争的结果，发烧是必然现象。

　　唐振东的求生意志极强，身体机能极佳，毒素在他身体内与自己的抗体做斗争，最后凭借唐振东的自身意志外加胸口的那枚佛祖舍利的庇佑，唐振东从鬼门关里回来了。

　　“咱们现在怎么办？”徐月婵有些拿不定主意。

　　“咱们这就动身去长裙苗寨看看，顺道找寻下大族长他们的下落。”

　　“不行，再休息几天，你身体有伤。”

　　唐振东把腹部的衣服一掀，“你看，基本好了，我现在最主要的不是伤的问题，是肚子饿的问题。”

　　“哦，呵呵，你等等，我去给你捉点野物来。”

　　徐月婵出去了老半天，就捉了只蛇回来，很无奈的对唐振东道，“这里的小动物大概都被巨蚁吓跑了，只剩这个了。”

　　唐振东奇道，“这不是你们苗族的崇拜图腾吗？”

　　徐月婵神色一黯，“哎，就做这个吃吧！”

　　唐振东看到徐月婵的神色就马上意识到自己的话说的不对，他马上住嘴不言，专心的杀蛇，扒蛇皮。

　　徐月婵出去一会，就回来了，手里提着个小锅，“你身体还没恢复，最好是喝汤。”

　　唐振东心中有股感动。他知道苗人最重信仰，他们的信仰大如天，对于他们的崇拜的东西非常敬畏，但是徐月婵明知道蛇是他们族中的崇拜，却能为了给自己补充食物，而捉来吃，唐振东心怀感激。

　　烤着吃也行，但是最营养滋补，最适合唐振东现在身体的吃法是蛇羹汤，汤水进入腹中，营养最能完全吸收。

　　“来尝尝。”唐振东做好了蛇汤，一股浓浓的肉香味，唐振东拿着徐月婵下山找的小勺，舀了一勺，递给徐月婵。

　　徐月婵摇摇头，示意自己不喝，唐振东也没再让，他知道徐月婵信仰，也就由她去了。

　　唐振东昏迷了近十天，早就饿的前胸贴后背了，一大锅汤和肉，都进了唐振东的腹中，吃的他连打饱嗝。

　　“你吃点什么？”唐振东看着徐月婵坐在一旁扭头不看自己吃，于是问道。

　　“我吃这个。”徐月婵手中突然出现一只金黄的大黄梨。

　　唐振东一见这梨，色泽金黄，顿时胃口大开，急道，“给我也来一个！”

　　“你还吃的下吗？”徐月婵看了看被唐振东吃的空空如也的锅，反问道。

　　唐振东一摸肚皮，“呵呵，是吃不下了。”

　　※※※

　　“你说，我阿爸他们能在哪呢？”面对徐月婵这个问题，唐振东有些不忍回答。虽然唐振东能推演出徐月婵的这个问题，但是他却不想去推演，如果知道了徐大族长已经去世，不知道他还有没有继续寻找的动力。

　　自己虽然跟徐大族长才见过几次面，但是徐大族长的豪爽，一直记挂在唐振东心头，唐振东把徐大族长当作了朋友。朋友有难，他自然要全力以赴。

　　“走吧，咱们沿路寻找，你也别着急。”

　　路过九洞山的时候，唐振东往山上看了一眼，他突然有种感觉，自己有老朋友在上面。

　　“我想上去看看，你一起？”

　　徐月婵点点头，“恩，我也去。”

　　“好，走。”唐振东突然想起这是人家徐月婵的老家，毕竟人家在这里生活了十几年，自己还弄的跟自己是主人似的，“呵呵”唐振东不好意思的干笑两声。

　　九洞山山下部，原本是蛇窝，很多蛇都聚集在山下的灌木丛中，不过唐振东和徐月婵这一路行来，山下一只蛇也没看到，不由的更加证实了两人原本的猜测：巨蚁出现，把蛇都驱赶到了雷公山的最外围，与人的聚居区毗邻了。

　　蛇也通人性，虽然它们的毒性很强，但是要跟万灵之首的人类比起来，那只有被屠戮的份，只要不是没有办法，它们断然不会背井离乡的与人类为邻。

　　九洞山，山势巍峨，气势依旧雄壮。九个大洞，组成了九星连珠大阵。

　　九个洞，都可以通到中心的大厅，无非是向上向下而已。徐月婵带着唐振东从中间的一个洞进去，时间不长，就到了山中间那个偌大的大厅。

　　“哈，老朋友，咱们又见面了！”唐振东一踏入大厅，就看到了洞中盘旋的蛟龙和蛇灵。这一公一母，正玩的不亦乐乎，看到唐振东来了，急忙撇下它们的造龙行动，呼啦一下，游到唐振东身旁。

　　蛟龙对唐振东明显非常亲昵，而蛇灵则对徐月婵更亲密，两人一人搂着一条大蛇，唐振东心若磐石，而徐月婵却脆弱的很，想到阿爸生死未卜，抱着蛇灵痛哭流涕。

　　唐振东拍拍蛟龙马上要冒角的额头，“哈哈，你真是有了媳妇忘了朋友，也不知道去找我玩玩。”

　　“呜呜呜。”蛟龙露出很委屈的模样，那意思是告诉唐振东，你又没说你住哪里，我怎么找你？

　　唐振东这面跟蛟龙开着玩笑，徐月婵那边就跟蛇灵诉说山寨中的惨事。

　　“走吧，再不走天就黑了。”唐振东看着徐月婵跟蛇灵不依不舍的模样，催促道。

　　徐月婵跟蛇灵道了别，两人一起出了洞，后面跟着相送的蛟龙和蛇灵。

　　出了山洞，唐振东摆手让它们回去，不过两蛇却一直跟随。唐振东本以为是两蛇实在是不舍两人，想给两人送到山脚，不过到了山脚，两蛇依旧紧紧跟随。

　　“老朋友，回去吧，下次回来的时候，我再来看你们。”

　　“吼吼。”两蛇摆着它的大脑袋，示意不要。

　　“回去，听话！”唐振东把这两条大蛇当小孩哄了，不过两蛇依旧摇头。

　　“你们是要跟我们去？”

　　蛟龙这才点点头。

　　“不行，太危险了，那些东西太危险。”

　　两蛇依旧是摇头，唐振东看两蛇的固执模样，也实在是无法驱走它们，“好，去就去吧，一旦遇到危险，你们赶紧走，听到没有？”

　　两蛇一起点头。

　　唐振东暗叹，这蛇真是通人性啊。

　　徐月婵带路，唐振东和两条大蛇跟在后面，从下午两点走到现在，一只小动物也没看到，唐振东想到徐月婵出去了那么半天，只抓到一只蛇回来，不是蛇大补，而是根本就没别的动物了。

　　难道这些动物都被那些巨蚁给吃了？

　　两人两蛇一只走到太阳下山，没遇到一个人，也没遇见一只动物。

　　“咱们明天能到长裙苗寨吗？”唐振东从来没去过长裙苗寨，根本不知道路。

　　“应该差不多。”徐月婵知道的不比唐振东多多少，她也没去过长裙苗寨，只是在这里住的时间长了，方位和地理十分清楚，根本别人说的，她大概方位还是知道的。

　　“那好，咱们找个地方休息一晚，明天再走。”

　　第二天，两人两蛇继续上路。终于在傍晚的时候见到了长裙苗寨。

　　山下就是长裙苗寨，两人加快脚步。

　　“什么人？”两人在经过一个小山头的时候，突然有人低声问道。

　　唐振东抬头一看，一个人隐藏在树叶里，弹出半边脑袋。

　　“你是谁，怎么在树上？”唐振东仰头问道。

　　“你先回答我，你们是什么人？”那人寸步不让。

　　“我们是从短裙苗寨来的，过来寻找徐大族长。”唐振东看看徐月婵身上的现代衣物，自己身上也是，而苗人一般都是穿自己纺织的蓝色粗布衣服，怪不得这个苗人不认识自己。

　　“短裙苗寨？你们还活着？”树上那人问道。

　　“废话，你下来说话。”唐振东一个助跑，脚一蹬树干，身子斜向上窜出，一把抓住离地最少有四米多高的隐藏在树叶中的那个苗人。

　　“说，你到底是什么人？”唐振东抓着这个苗人的领子问。

　　“你们不是苗人，到底是谁？”这人不回答唐振东的话，却光发问。

　　唐振东揪起这个人，“啪啪”给了他两巴掌，“是我问你，不是你问我。”

　　唐振东的这两下一下把这个苗人打蔫了，“我是长裙苗族的，村寨被怪物占领了，我们也被怪物包围了，大家都不敢出去，这周围到处都是怪物，你们究竟是怎么进来的？”

　　“你说什么怪物？”

　　“我也不知道，有一人来高，难道你们来的时候没遇到？”这个苗人反问。

　　“那你们见到短裙苗寨的人了吗。徐大族长带着族人到你们这里来的。”

　　“哦，你说徐大族长，徐大族长在山上呢，大家都被怪物吓坏了，不敢下山。”

　　唐振东一听这人的话，恨不得杀了他，“你知道徐大族长的下落不早说，快带我去。”

　　“哦，你们真不是怪物变的？”这人有些迟疑。

　　“你娘的，我们不是怪物变的，但是我们身后就跟着两个怪物呢，我叫来你看。”

　　唐振东一招手，后面隐藏在树丛中的蛟龙和蛇灵一起出来，那个苗人一见这两条超级大蛇，而且有一个还是龙的模样，当场就吓的背过气去。


第180章 地狱之门

　　徐月婵本来忐忑的心，在得到了阿爸还活着的消息后，她紧绷的神经才放下，“嘘”的长出一口气。

　　她心情放松下来后，不在紧张了，就被唐振东的恶趣味给逗的笑了起来。一般人骤然见到蛇灵和蛟龙这种身材的巨蛇的时候，都会吓的魂不附体。

　　唐振东踢了一脚这个苗人，“起来，别装死，赶紧带我们去。”

　　苗人被唐振东踢的幽幽醒转，先是看了看唐振东，然后就又重新看到了那两只大蛇，吓的他赶紧跪下，口称，“神龙保佑，神龙保佑！”

　　“赶紧带我们去找大族长。”

　　徐大族长所呆的地方是个山洞，雷公山一带多喀斯特地貌，山洞溶洞很多。

　　当徐大族长见到唐振东的时候，他激动的哭了出来，“首领，你终于来啦！”

　　唐振东心下不好意思，自己这个首领太不称职了，虽然大家都这么叫，但是唐振东知道，自己并没有履行什么首领的职责。

　　“大族长，还好吗？”

　　“不堪回首啊，不堪回首。太惨了，他们死的太惨了！”徐大族长潸然泪下。

　　唐振东进山洞的时候，在山洞门口看到一大堆火，里面还有摆放的木材，旁边仅有一条能让两人并肩通过的小道。

　　等到唐振东和徐月婵还有两条大蛇一起进了溶洞，徐大族长就给唐振东讲起了事情经过：前段时间，长裙苗族突然派人捎信来说，昆仑山地狱之门大开，许许多多的毒物倾巢而出，把长裙苗寨给荼毒个不轻，他们族长带着他们边抵挡边撤退，让徐大族长念在同组同宗的份上，赶紧派出精壮力量来支援。

　　徐大族长是个极其讲义气的人，一听长裙族遇到了危机，就立马点齐了族中的八百名精壮男子，带上刀叉，直奔长裙寨。

　　徐大族长刚到长裙苗寨的时候，就有长裙苗族的族人说他们的大族长就已经阵亡了，无奈，徐大族长只能带领长裙苗族仅剩的族人继续奋战。

　　其实说奋战，不如说是一边倒的屠杀，整个长裙苗族跟短裙苗族人数都差不多，每个寨子大概都有一两万的人口。抛去老人孩子，青壮年至少也有两三千人，就算那些最强壮的二十到三十之间的，也有一两千人，但是经过巨蚁的屠杀，整个长裙苗族就剩下了二百多人，还有二十多名妇人孩子。而徐大族长带来的八百勇士，也只剩下了八十多人，徐大族长最后退居的这个山洞，救了他们一命，使得这些人能够生存下来。

　　这个山洞有一个大洞口，一个小洞口。小洞口在后山一个隐秘处，人也只能弯腰才能出入，徐大族长灵光一现，想到了一个主意，那就是火攻。徐大族长命人从这个小洞口出去砍伐树木，然后放到大洞口生火，大洞口的火生的极大，虽然烟往山洞里灌，但是却能阻挡巨蚁们的脚步。

　　就这样，徐大族长这些人从后山砍柴，到前山来烧火，这才使得两族仅有的这些人给保存了下来。

　　“对了，你们来的时候，没碰到那些怪物吗？”徐大族长讲完后，问道。

　　“我们先去的短裙寨，遇到了巨蚁的伏击，险些丧命，不过这一路过来，是没遇到它们。对了，大族长你们没出去看看吗？”

　　“哎，长裙族和短裙寨的人都是勇士，但是勇士也有害怕的时候，大家都被这些怪物给弄怕了，前几天大家才试着把洞口的火减小，才从侧面出去找点吃的，大家在这里都快饿死了，幸好后山有个小洞，而我们苗人都是天生的猎手，不过这短时间大家基本就捕不到什么猎物了。前几天怪物逼的紧的时候，大家都是吃草根树皮度日。哎。”

　　唐振东想到山洞口的那堆火，心里就有些明悟，原来这些天不怕地不怕的巨蚁们，还有有怕的东西，它们怕火啊！

　　“对了，首领，你们刚从短裙寨来，大家还好吗？”徐大族长满怀希夷的问。

　　“呃，村里没有人，他们，他们都逃走了。”

　　唐振东虽然心中不这么认为，但是他也只能这么告诉徐大族长，况且他真的没有看到一个村民，唐振东心中也希望这些人是逃走了。

　　“哦！”徐大族长叹了一口气，他能听的出来，唐振东话里有些东西没说。

　　“没事的，大家都会吉人天相的，放心。”唐振东不得不昧着良心说这话，他的出发点是好的。

　　“对了，大族长，什么事地狱之门？”唐振东只能转移话题。

　　“地狱之门其实是个地方，那是昆仑山的两条龙脉之间的一道山谷。这道山谷的尽头有个山洞，这个山洞就是传说中的地狱之门。而这道山谷其实距离我们雷公山很近，我们雷公山其实也属于昆仑山众多龙脉的一条，也算是一块宝地，风调雨顺，五谷不缺，可惜，这地狱之门一开，又得重新开始。不过老辈相传，只有苗疆首领才能解救我们苗人于水火，首领，请你救救你的子民。”

　　徐大族长说着就要给唐振东跪下，唐振东一把拦住，“大族长，别这样，我就实话实说吧，如果我真的能帮上忙，绝对不会推辞，对了，你能详细的介绍下这个地狱之门的传说吗？”

　　徐大族长想了想，“地狱之门，老人都是那里直接连接着地狱，是地狱的入口，里面住着无数的妖魔鬼怪。”

　　“大族长，这些都是无稽之谈，这个地狱之门你了解的就这些？”

　　“不，我还没说完，地狱之门据说是由四部分组成，天雷，尸山，死水，火海。不过这也是以前传下来的说法，谁也不知道怎么回事，因为谁也没进去看过，据说进去的人，都死了。不过这个天雷我倒是知道一点。长裙寨以前有个人养了一群羊，他有次去放羊，一只羊误入了地狱之门前的那道山谷，很多人称之为死亡山谷。这个放羊人一心找羊，进入死亡山谷还不自知，等到三天后，他的家人找到他时，这个人身体没有任何外伤，但是却胸口焦黑，面目惊惧，全身上下没有一处伤痕，但是人却死了。如果只是这样死了，倒也没什么，不过最奇怪的就是他的羊，他那只羊就在他身边，也死了，全身上下都被什么东西啃过，没有一处完好的地方，如果不是山羊头上那对角，基本认不出是山羊的形状。这两个近在咫尺的人和羊，死的表现却截然不同。那死亡山谷到处都是骨骼，有动物，有飞鸟，还有人，也有牲畜，但是为什么两者死亡时的状态却不一样呢？”

　　唐振东在想徐大族长的话，想了一会，才道，“这个放羊人很可能是被雷击致死，这可能就是传说中的天雷了，跟九洞山一样，特别容易招来雷击。”

　　“是啊，这个放羊人的死可以说是天雷，但是他那羊是怎么回事，怎么会被人扒皮呢？”

　　“这个我就不好说了，不过我想是不是跟这次出来的巨蚁有关系？不过这个东西最好是去看看，看看才能下结论。”

　　徐大族长一听唐振东的话，给他吓了一跳，“你要去死亡山谷？”

　　唐振东呵呵一笑，“呵呵，不对，我不光是要去死亡山谷，我是要去地狱之门看看。”唐振东豪情万丈，不惧生死的神态，让徐大族长先是一惊，继而是佩服，最后是敬服，暗叹：看来你真是天命中的苗疆首领，别的不说，单凭这份胆气就值得所有人佩服，让徐大族长及其周围的人都纷纷仰视。

　　“首领，你真考虑好了吗？要知道天雷只是地狱之门的第一重，后面还有尸山，死水，火海，光听名字，就知道它的恐怖，我看首领还是别去了！”

　　唐振东一伸手，制止了徐大族长的话，“大族长，别劝我了，你既然叫我一声首领，这件事我就必须要管，除非我死了，不过我的命很硬，等闲小鬼都收不了我。”

　　“哦，那我们就等首领回来，如果首领三天出来，我们等首领三天，如果首领十天出来我们等首领十天，如果首领一月出来，我们等首领一个月。如果首领一年还不出来，我徐功茂也一定会跟随首领而去。”

　　“哎，大族长，你这是何苦！”

　　“首领，你也别劝我了，我决定了。”

　　“好吧，我一定会平安归来的！”唐振东当然不会打无准备之仗，他的命理自己有数，自己的命格就是个逢凶化吉的命格，而且自己也绝对不是个短命的人。

　　“好，我明天亲自送首领进谷。”

　　唐振东拍拍徐大族长的肩膀，“好吧，或许进谷并不是什么坏事呢！”

　　徐大族长只当唐振东是安慰自己，他也没往心里去。这段时间，徐大族长经历的事太多了，无数的人在他面前死去，他的心志已经如钢铁般坚硬。即使外人说来恐怖无比的死亡山谷，在他心中也没怎么当回事。


第181章 死亡山谷

　　死亡山谷距离长裙苗寨不算太远，步行也不过三个小时的路程。

　　徐大族长一直把唐振东送到了死亡山谷的外围。

　　“老族长，留步吧！”

　　唐振东不让徐大族长跟着进入死亡山谷，既然死亡山谷这么恐怖，去的人多也没用，那是天威，非人力所能对抗。

　　“好吧，首领，一切小心，我就在这里等你回来。”

　　“你回去等，反正我也能找到那山洞。”唐振东回头一看徐月婵也有要跟来的意思，他同样阻止了徐月婵，不过徐月婵可不像她阿爸那么好说话，徐月婵的性子要执拗多了，她非要跟着一起进去。

　　“如果你不带我进去，那我就自己进去。”

　　“好吧，那你自己小心点，如果有什么危险，就赶紧撤。”

　　徐月婵点点头，不过唐振东也能看出徐月婵是在敷衍他。

　　“老族长，我们进去了，你回去吧！”

　　“小心！”

　　唐振东和徐月婵并排而走，蛟龙和蛇灵亦步亦趋的跟在后面。

　　死亡山谷，名副其实，步入其中就能感觉到一种死亡的气息，这里到处都是枯骨，大的有野牛，小的有天上飞鸟，这些动物的骨骼外形都清晰可辨。

　　不过除了这些枯骨外，别的还都好。太阳照的人很舒服，有种让人懒洋洋想睡觉的感觉。风也不大，不是不大，可以说是基本无风。

　　死亡山谷说是个山谷，其实并不是特别大，谷底大概有个十米八米宽的模样，然后两面都是矮山。

　　为什么说是矮山，因为山势很缓，缓到几乎让人感觉不到这是山。不过这缓坡上却是白骨最多的地方。反而这谷底却很少有白骨，白骨都集中在两边的矮坡上。

　　虽然死亡山谷不宽，但是却很长。唐振东从靠近雷公山这端的口进，一直走了两个多小时，也没看到尽头在哪里。

　　不过据传说中的说法，死亡山谷的尽头，有个山洞，那个山洞才叫地狱之门。地狱和死亡总是联系在一起的。

　　两人两蛇又走了一个多小时，唐振东等人天不亮就从长裙苗寨出发，在路上走了三个小时，到了死亡山谷，在死亡山谷里又走了三个小时，此时太阳正毒，恐怕已经过了中午。

　　太阳的炙烤，让人难受，不过这传说中的死亡山谷只有种死亡的场景，却没有传说中的死亡气息，这让人感到奇怪。

　　“快看，前面有座山。”徐月婵眼尖，指着前面的那座山，高喊。

　　其实这也根本不能叫做山，只不过是一个小土丘而已。不过死亡山谷在传说中的尽头，就是一个小土丘。

　　“走，加快速度！”唐振东看看天，虽然天色尚早，但是却不能不抓紧时间，望山跑死马，这路看起来不远，但是走起来却能累死人。

　　不过这段路有个奇怪的地方，看起来不远，走起来也不远，这大概就跟这土丘山太小有关系吧！

　　两人已经能看到前面那山中间一个巨大的洞口，估计那就是传说中的地狱之门，一个联通了地狱的地方。

　　“咱们先休息会，吃点东西，养足精神，一举进洞。”

　　在动身来死亡山谷之前，徐大族长给唐振东准备了足够的干粮还有动物油脂浸泡的火把，就是怕这死亡山谷没有食物果腹，还有照明用。

　　唐振东和徐月婵刚吃了几口干粮，突然就感觉这地面传来一阵轰隆的声音，仿佛千军万马往前冲的声音，大地都有些震颤。

　　徐月婵有些惊疑不定的看着唐振东。

　　唐振东把手中的干粮一把抛掉，“不好，巨蚁来了！”

　　唐振东顺手拔出了尨牙，唐振东拔出尨牙后不过一息的时间，从地狱之门就奔出了大量的巨蚁。这群巨蚁的数量之大，让唐振东和徐月婵都瞠目结舌。

　　“自己照顾自己！”

　　唐振东根本来不及转头跟徐月婵这么吩咐，就与冲来的巨蚁对上。

　　唐振东一眼不眨的盯着距离自己越来越近的巨蚁，手中的尨牙虚握，在巨蚁临身的那一刹那，唐振东的尨牙一挥，在挥动的瞬间，猛的握紧尨牙，一股蓬勃的大力由丹田而发，向四肢百骸猛的炸开，向上的力直接传递到了唐振东的手中，而向下的力传到了脚底后，经由唐振东的这一跺脚，又反射回来，再次传递到了腰上，经过腰部的加强，尨牙化作一道闪电，猛的劈出。

　　唐振东就如一个立马横刀的战神一般，面对如此庞大的巨蚁群，无一丝的惧意。

　　尨牙上发出一阵刀芒，快如流星，把巨蚁劈为两半。

　　要知道巨蚁的体长近三米，而尨牙是短刃，刃长只是尺余，一尺的尨牙却能把体长三米的巨蚁劈为两半，可想而知这一刀的速度和力量都已经达到了巅峰。

　　这只是最前面的那只巨蚁，此时巨蚁群已经临近，唐振东在没有时间去考虑这一刀的效果如何，只能凝神面对已经临身的巨蚁群。

　　唐振东把尨牙又是一松，突然再一次猛的劈出，这一刀从上往下，走的是斜线，一刀把巨蚁斜着劈成两半。接着又是一刀从下往上，把第三只冲过来的巨蚁劈成两半。

　　“轰隆”巨蚁被劈倒，发出倒地的轰隆声，紧接着就被后面紧跟而来的巨蚁踩到了脚下，被踩成肉泥。

　　唐振东劈倒一只巨蚁，往后一步，他已经连续劈倒了八只巨蚁，往后退了八步。

　　巨蚁的骨骼是在外面的，尤其是这些巨蚁，骨骼坚硬如钢铁，即使锋利如尨牙这样的宝刃，也需要腰劲和内劲的相互配合，才能做到一刀劈巨蚁为两半。

　　八刀过后，唐振东的挥刀就没办法做到一刀劈出，分巨蚁为两半了。

　　不过巨蚁的来势依旧迅猛，唐振东翻身而上，一把揪住巨蚁的脖颈，脚一蹬地，就翻到了巨蚁的头上，把手中的尨牙朝着巨蚁的眼睛一刀插去。

　　眼睛被扎的巨蚁，瞬间就发了狂，在蚁群中横冲直撞，再也没法跟蚁群保持一个阵型了，唐振东眼疾手快的跳到另一只巨蚁上，如法炮制，朝着巨蚁的眼睛又是一刀。

　　这种方法比砍死巨蚁省劲多了。不过在跃上巨蚁的那一瞬间，需要的是加倍的小心谨慎。毕竟这巨蚁不是人的坐骑。

　　唐振东一个人，硬生生的在巨蚁群的奔腾阵型中，开出一条道路。让这无坚不摧的巨蚁群，一分为二。

　　徐月婵只是轻功绝顶，她的格斗功夫可以说只是比普通人略强，对付巨蚁只能用跑的。

　　徐月婵依旧是那一个策略，在跑动中分散巨蚁的队形，减少给唐振东造成的压力。

　　蛇灵和蛟龙都是凶猛的蛇类，脾气暴躁，尤其是在对上他们欣赏的人的时候，更是恨不得把这些蚂蚁都压扁。

　　蛇灵守护九洞山上千年，本身就已经是要成精的蛇类，只不过是修炼方法不得宜而已。而蛟龙则是生长在世界最神秘的水域——湄公河流域，湄公河是一条神奇的河流，里面的未知生物数不胜数，它和亚马逊河一样，被称为世界两大最神秘的河流。

　　不过湄公河流域的人民都相信一件事，那就是湄公河真有神龙纳加的存在，包括泰国副总理在内的很多人，都坚信神龙纳加就生活在湄公河，当然也有很多人目睹过神龙纳加的风采。

　　而这大家看到的神龙纳加其实就是这条蛟龙。当然神龙纳加那都是神话传说中的事，不过这蛟龙却是实实在在存在的。

　　蛟龙跟蛇灵一样，都是年岁上千的神物，而神物自然有其自己的喜恶和尊严。徐月婵跟蛇灵一起生活了十几年，而唐振东跟蛇灵也是不打不相识，在蛟龙的眼中，唐振东又是能行云布雨的神仙中人，对唐振东极是崇拜，它们看到它们的两个朋友，一个被大蚂蚁们围攻，一个被这些大蚂蚁们追着跑，所以它们就愤怒异常，再加上唐振东是蛇灵跟蛟龙两蛇相知相爱的介绍人，所以两蛇对唐振东又加了一重感激，这次凑在一起，两蛇见此情景，愤怒异常，“咝咝咝咝”口的蛇信子发出招牌似的咝声。

　　蛇灵那硕大的蛇头，猛的窜出，一口咬在一只巨蚁的鄂下，蛇毒跟蚁毒不是一个档次的，蛇毒比蚁毒剧烈百倍。

　　蛇灵一口下去，一只巨蚁就浑身痉挛，显然这是被蛇灵的毒素浸入体内造成的。

　　接着，蛇灵对准另一只冲过来的巨蚁，又是一口。

　　蛟龙也不甘示弱，虽然蛟龙毒性略低于蛇灵，但是修炼得法，已经有向龙进化的趋势，它的速度比蛇灵快多了，大头迅速的左右摆动，犹如一条长鞭，骨节的连连贯穿，由于甩动，发出“啪啪”的脆响，抽的那些冲过来的巨蚁连连左右扑倒。

　　唐振东在巨蚁身上，正要下刀，他胯下的那只巨蚁也被蛟龙抽的往旁边跌倒。唐振东能听到空气中传来蛟龙浑身骨骼极度放松而甩出的啪啪声，他兴奋的大叫，“痛快！”

　　身子一翻，又翻到了距离较远的一只巨蚁上。


第182章 雷神炼体

　　蛟龙的骨骼节节贯穿的声音，唐振东听了非常有启发，这难道就是内家拳中所说的“筋骨齐鸣”？

　　唐振东内家拳的基础是他所修习的鬼谷内功，虽然鬼谷内功跟内家拳的内功同属一脉，但是却是不同分支，用起来也能通用，但是要说他在内家拳上的造诣，却主要是通过鬼谷内功来表现的内家拳。

　　不过每一家内家拳都有其自己的训练内功的体系，也许这些东西外表看起来都不一样，但是内在的东西却很相像，就是外在那些不同的表现，才使内家拳太极，形意，八卦三分天下。

　　鬼谷内功是春秋战国时候的奇才鬼谷先生研究出来的，而太极，形意的产生要晚的多，但是既然是内功就总有其想通的地方。后世产生的内功更是在练法上独出心栽，另辟蹊径，而鬼谷先生的鬼谷内功只是个内功的基础，比如蛟龙像鞭子似的摇头摆尾，节节贯穿，就是内家拳松到了极致的表现。太极拳最求松，而松并不是懈，松要松的筋膜全开，而且还有体态意识都要放空，一个东西不能放空，就做不到完全松。

　　唐振东看蛟龙的表现，让他吃了一惊，蛟龙的松沉弹抖做的比自己强无数倍。唐振东对松沉有了一丝明悟。

　　看来这蛟龙能修炼的朝龙的方向发展，果然有其蛟龙和蛇灵的生猛出乎唐振东的预料，自己跟这些巨蚁的对抗属于一个对一个，他一次也最多能干掉一只，但是看蛟龙就不一样了，蛟龙的整个身躯好似化为了一杆大枪，这杆大枪真如出水的蛟龙，抡，扫，摆，打，这杆大枪兼有枪和棍的功能，枪挑一条线，棍扫一大片，而且蛟龙这杆枪，比大枪更让巨蚁难捉摸，忽左忽右，把被唐振东分成两部分的巨蚁，全都给扫倒在地。

　　不过这巨蚁的数量也太多了，尽管徐月婵引开了部分的巨蚁，但是向这里冲来的巨蚁太多，漫山遍野全是巨蚁，而且还有源源不断的从洞中涌出的，数量之多，无法计数，多的让唐振东产生了一种汪洋大海的感觉。

　　这巨蚁就是汪洋大海，而自己和蛟龙、蛇灵就是这大海中的一页孤舟。

　　唐振东斩杀了二十多只巨蚁后，体力已经大不如前，如果不是对准蛟龙的眼睛等软体部位，他已经很难把刀砍进巨蚁身体中了。

　　一开始唐振东还准备用尨牙的煞气来克制这群巨蚁，但是也不知道是不是因为这些巨蚁从地狱中出来，它们竟然丝毫不怕尨牙的煞气，这让一向用煞气纵横天下的唐振东有些不习惯。

　　不过煞气倒是增强了不少尨牙的威力，如果没有尨牙中强大的煞气在，恐怕尨牙发出的刀芒威力要小的多。

　　此时唐振东也不能用天花妙坠旗来隐身，一来这漫山遍野的巨蚁，即使隐身了，却不能隐形，只能被生生的踏成肉泥。再者，蛟龙和大蛇都在奋勇作战，自己隐身了算怎么回事！

　　虽千万人吾往矣！

　　唐振东尽量节省自己的体力，除了辗转跳跃，不浪费一丝一毫的力气。用尨牙插巨蚁的眼睛，是不浪费气力的，就像捅破了一个注满水的气球。

　　唐振东挥刀砍了将近两个小时，累的精疲力竭，胳膊和腿都酸的几乎都抬不起来了，蛇灵的情况比唐振东更不妙，它只是用毒牙做武器，一口只能咬一个。但是蛟龙不一样，虽然它一甩一摆，不能杀死巨蚁，但是把巨蚁打倒后，巨蚁被后面紧跟而来的巨蚁纷纷踏在脚下，即使不死，也都丧失战斗力了。

　　蛇灵却被巨蚁们围着咬，巨蚁的毒性虽然不能让蛇灵丧命，但是架不住巨蚁数量太多，这么多巨蚁组合起来就是个庞大的战队，虽然蛇灵比巨蚁大了好几倍，但是这积累起来不要命的毒性，却让蛇灵的身躯渐渐麻木，丧失了灵活性。

　　蛇灵的动作越来越迟缓，一旁的蛟龙也注意到了这个情况，几个翻滚，就到了蛇灵身旁，两蛇相互配合，倒是也让蛇灵渐渐缓过一口气来。

　　不过毕竟两条大蛇都是在运动的，越是运动，这毒性就发作的越快，蛇灵已经渐渐不支，蛟龙更加心疼，既要把来犯的巨蚁们摔到一旁，又要小心翼翼的护住爱侣。

　　唐振东在旁边看的都心酸，动物间的爱恋果然比人类纯粹多了，生同裘死同穴，有几人能做到？

　　不过唐振东却没有时间去心酸，他也顾不过来两条大蛇朋友了，因为他越来越感到跃上跃下，倍感吃力了。

　　漫山遍野的巨蚁，似乎无穷无尽，放目四望，全是巨蚁。

　　“清影，永别了。下辈子咱们再做夫妻！”

　　唐振东放开一切杂念，务必要在力竭前，多杀几个巨蚁陪葬。

　　“来吧，畜生们！”唐振东放开了手脚，手中的尨牙似乎感受到了唐振东奔放的情绪，它充满了嗜血的欢快。

　　尨牙本是上古三大邪刃之首，煞气充斥，极度嗜血。

　　“霹！啪！”一阵闪电划过，从天际直接连到不远处的大地上，紧接着雷声传来，“轰隆！”的巨响，整个死亡山谷似乎都被这雷声给震的震颤不已。

　　雷闪降临到了死亡之谷！

　　这声闪电把正下方的几只巨蚁，瞬间就劈成焦黑。接着这雷电滚滚而来，雷声只是在空中肆虐，但是这闪电却是从天空中直入大地，把它正下方的一切都化为焦黑。

　　唐振东终于明白了，为什么这山谷中这么多枯骨了，这都是闪电造成了，大概这死亡山谷也是因为这个才得名吧！

　　闪电不断的从天空中劈下，最直接的目标就是地上的巨蚁群，因为这巨蚁漫山遍野，到处都是，每一个闪电劈下，总能命中巨蚁。

　　不过，这一来，唐振东也避无可避，虽然暂时还没劈到他，但是有几次闪电就在他身前两三米处炸开，把唐振东也给惊出一身汗，要知道这雷电可不长眼睛，可不会区分什么善恶。

　　“蛟龙，蛇灵，赶紧到山洞躲避！”唐振东朝两蛇大喊。

　　不过唐振东可不能保证它们能听到自己的话，因为这时的场面太乱了，闪电接二连三的劈向山谷，巨蚁们早就慌乱无章了，慌不择路的到处奔逃。整个山谷都是一片乱哄哄的场景。

　　唐振东在跑向地狱之门的时候，好几个闪电都是在他身旁炸开，但是却都惊险的没有劈中他，唐振东顺利的躲到了这被称作地狱之门的高大山洞里。

　　也许是这山洞中的巨蚁全部都跑了出来，也许巨蚁是被这惊人的闪电惊呆了，此时空荡荡的洞口，只有唐振东躲在这里。

　　外面的巨蚁四散奔逃，一个也没有往这山洞跑，唐振东正感到奇怪，难道这些巨蚁们真的是在这山洞里遇到了什么恐怖的东西？

　　不过现在唐振东已经没空猜测这些了，因为眼前的一个景象，惊的他无法去想任何东西。

　　蛟龙用身躯护住了肢体渐渐僵硬的蛇灵，防止这四散奔逃的巨蚁践踏蛇灵的身体，而蛇灵则用尾巴紧紧缠住蛟龙的尾巴，显出一种依恋和不舍。

　　很显然，两蛇是在用这种方式守护它们的爱情。

　　突然，一声惊天彻地的巨闪从天而降，直接劈中这高高昂起头的蛟龙身上，唐振东看的清楚，这蛟龙被这一记闪电给劈的瞬间僵直了身体，与此同时，这一记闪电直接透过蛟龙的身体，传到蛇灵身上，两蛇一起被这闪电劈中。

　　数万伏的高压瞬间透过两蛇的身体，蛟龙被这记闪电劈的，直直摔到了地上。

　　“咝咝咝咝！”蛇灵发出一阵悲鸣，不过随即也就不动了，那身体正躺在蛟龙的身旁。

　　唐振东突然想起自己怀中的杏黄法旗，这杏黄法旗能行云布雨，能不能操控闪电呢？唐振东探手入怀，握住法旗，心中的意念高度凝聚，心中默念“停止，停止！”

　　几个呼吸过后，这闪电竟然真的越来越小，直至停止。

　　唐振东快步跑到蛇灵和蛟龙面前，想用手抚上蛟龙未闭合的蛇眼，不过他扶了半天，才颓然发现蛇是没有眼睑的，根本无法让其闭合。

　　唐振东看这动物间的生死之恋，以他这么坚强的内心，也潸然泪下。

　　蛟龙死的时候还带有一丝不舍，而蛇灵却死的安然。

　　唐振东不禁对自己没有及时想起用杏黄法旗救得两蛇，而感到懊悔。

　　不过这罪魁祸首是那群巨蚁，唐振东累的身体脱离，精神差点要离开身体，那时候脑子里空空如也，什么也没想起来。

　　想到这里，唐振东看到依旧有不少站着的巨蚁，他又捏起杏黄法旗，重新发动了新一轮的闪电攻击。

　　闪电肆虐，这漫山遍野仅剩的巨蚁都被这闪电给劈的东倒西歪，山上山下，到处都是巨蚁焦黑的尸体。

　　蛇灵和蛟龙身体却肤色如常，没有巨蚁那焦黑的体征。

　　半个多小时后，唐振东渐渐把雷电停息，地上竟没有一具还站着的巨蚁尸体，漫山遍野都是一片焦黑。


第183章 尸山迷宫

　　两条已经死亡的巨蛇旁边，有个被闪电和巨雷炸出的土坑，唐振东跳下坑中，拿起尨牙猛挖，直到挖出一个直径四五米的大坑。

　　唐振东刚要把这两条巨蛇拖入坑中，徐月婵从山上迅速的奔了过来，帮唐振东搭手。

　　两人对了一眼，谁都没说话。徐月婵跟蛇灵生活的时间比较长，她跟蛇灵的感情相当深厚。蛇灵最怕雷电，这是她知道的，每当雷电来的时候，蛇灵总是躲在洞中的钟乳石后，惊恐的看着雷电。那个雷电却是通过了一系列传递，减弱后的，而现在这是雷电直接入体。

　　蛟龙陪了自己一路，让自己在机场都关闭的情况下，带自己来到广川，在最后关头救了两个无辜的人，唐振东对蛟龙也是怀着一份感激，把它看做了朋友。

　　两人默默的把蛇灵和蛟龙安葬了，此时天色已经黑了，这一下午都在跟巨蚁搏斗，这持续达一个多小时的雷电，还有这雷电后的死寂，这真是一个名符其实的死亡山谷。

　　“这是什么？”唐振东在安葬了两条大蛇后，突然在刚刚两蛇倒地的地方，发现了一枚金黄的蛋。

　　“这？这是蛇蛋？”

　　“恐怕这是蛇灵和蛟龙的爱情结晶。”唐振东小心翼翼的拿起这枚金黄蛇蛋，“咦，怎么这么硬？”

　　唐振东生活在农村，小时候上山掏鸟蛋，循蛇道找蛇蛋，都是他最在行的，蛇蛋刚生下来非常的绵软，跟皮肤差不多，后来随着风吹才渐渐干脆。

　　但是这个金黄的蛋却非常的坚硬，丝毫没有一丝绵软的感觉。

　　管他呢？这蛋自己就带着了。实在不行，找个兽医看看，怎么也得把自己这两位老友最后的结晶给抚养长大。

　　唐振东突然想起自己在蛇灵眼中看到的那丝对世界的眷恋和不舍，原来那不是对这世界的眷恋，而是蛇灵对自己刚刚降临的小生命的眷恋和不舍。不过也许蛟龙还不知道它已经跟蛇灵有了自己的孩子。

　　蛟龙整个身影如一杆大枪，勇猛无敌，而蛇灵却只是撕咬，却从来不用她那水桶粗的腰身制敌，原本唐振东还以为这是蛇灵不擅长这个，他突然想起自己以前在九洞山大溶洞里，蛇灵跟蛟龙一样的灵活霸气，原来它知道她的肚子里有孩子，不敢过分运动，怕动了胎气。

　　唐振东把这枚金黄的蛇蛋放进怀里。

　　“刚才我刚从那边的山谷上到了坡顶，后面的巨蚁穷追不舍。我在山后的时候就听到了雷声，等把巨蚁都甩开之后，我就看到了这一幕。”

　　“好了，不说这个了，咱们休息休息就进洞。”

　　唐振东在休息的时候，探手入怀，想试着再控制下刚才的雷电，不过任凭他精神如何集中，天空中总是暗黑一片，没有丝毫雷电的影子。

　　刚刚明明自己可以控制雷电的？难道天黑了就不打雷打闪了吗？这不可能啊，越是夜晚，雷闪越是明显，总给人一种惊吓和骇异。

　　或许是自己精神力不够集中？唐振东想不出来为什么刚刚还可以操控的雷电，此时这功能竟然无影无踪。

　　突然，唐振东脑中灵光一闪，难道是这天空中本没有雷电的意思，自己这是巧妇难为无米之炊。天空中既然不构成雷电形成的条件，那自己是无论如何也不能凭空招来雷电。或许以前的姜太公能，但是唐振东估计恐怕姜太公也难以在晴空万里之下，突然招来雷电的。

　　想通了这个关节，唐振东心情才好过一点。他拿出火石点燃火把，“要不你留下吧？我自己进去。”

　　“不，我也要进去。”徐月婵的语气非常坚决。

　　“那好，小心。”

　　唐振东率先踏进了这个传说中的地狱之门。

　　先前在洞口的时候，唐振东也曾往这地狱之门里看了一眼，不过也许是由于外面已是黄昏，地狱之门里黑洞洞的一片，什么也看不到。人的视线所及，不过三五米光景。

　　当唐振东拿着火把走入这地狱之门中三五米之后，他就感觉到一阵黑雾弥漫，视线不像洞口那般清晰，越往里走，这黑雾越浓，人的视线所及也一直是三两米的距离，如果跟徐月婵距离稍远，根本就看不到人在那里。

　　人在黑雾里，就连说话的声音传递都有些恍惚飘渺。

　　不知不觉间，两人已经往里走了十几分钟了，“卡崩”一声徐月婵不知踩到了什么东西“咦？”

　　徐月婵目力不及唐振东，唐振东在这里也不过能看两米左右，而徐月婵却连一米半都看不到，因此，她刚好看不到脚底下有什么。

　　徐月婵低头一看，一片白花花的碎片，也知道是什么东西，反正是被她踩碎了。徐月婵再往旁边一看，“赫？”她倒吸了一口冷气。

　　一只完整的头盖骨，就在刚刚她踩碎的那片白花花的东西不远处，这应该是一个完整的人骨，她刚刚踩碎的那片估计是肱骨，因为就在这片被踩碎的骨头旁边，有一具完整的人的骨骼，而缺失的那一块正好是肱骨。

　　“啊！”的一声，徐月婵叫了出来。

　　只是看到一部分骨头，徐月婵倒是不害怕，但是要是看到一具完整的骨骼，徐月婵是真的害怕了。

　　唐振东过来一看，搂住徐月婵的肩头，徐月婵吓的把头趴在唐振东肩膀上。

　　“没事，没事！这是正常的人有什么好怕的，刚刚那么恐怖巨蚁，咱不是一样挺过来了！”

　　唐振东一说起巨蚁的可怕，徐月婵的情绪立刻好多了，相比较之下，一具死人骨头也不算什么。不过在这漆黑如墨的地方看到的这具死人骨骼，更让人增添一种恐惧之情。

　　“没事了，走吧！”徐月婵很快就调整过来，她大概也想到竟然自己愿意来，那前面还指不定有什么更危险、更恐怖的东西等着自己呢！

　　越往前走，这个山洞越宽，以至于唐振东都有种恍惚的走在无边黑暗旷野的感觉。再加上伸手不见五指的漆黑，这种感觉更甚。

　　“我原来还想那么多巨型蚂蚁怎么会在这里容下身的？原来这里这么大！”唐振东几乎要有种迷路、不辨东西的感觉。

　　静悄悄的非常可怕，而且没有一点回音，徐月婵紧张的不自觉的扯紧唐振东的胳膊。

　　唐振东拍拍徐月婵的手背，示意她安心。

　　“呼啦”一声，唐振东和徐月婵牵手而行，唐振东刚注意到徐月婵前面有一堆白花花的东西，刚一发力拉她，结果徐月婵的脚就碰到了这堆白花花的东西，这对东西被徐月婵一脚踢垮。

　　“我的妈呀，这是一堆人的头骨！”唐振东心中惊呼一声，却把徐月婵一把拉到他的身后。

　　徐月婵被唐振东拉起双脚离地的瞬间，也瞥见了这堆白花花的头骨，不过因为手中抓住唐振东，她倒是心中丝毫没有害怕的感觉。

　　徐月婵被唐振东直接拉到了他的怀里，接着自己的双眼就被唐振东的大手给捂上。不过旋即，唐振东又缓缓的放开了捂住她眼睛的手。

　　“慢慢看，千万别害怕。”

　　徐月婵慢慢的睁开眼，不过触目都是一片漆黑，唐振东拿着火把一照，徐月婵才看清刚刚被自己踢散的那堆东西竟然全是人的头盖骨，地上散落了一堆，全是头盖骨。

　　顺着唐振东的火把的亮光移动，徐月婵看到了另一个恐怖之极的场面，这堆散落的头盖骨不远处，还有一堆被累积起来，整整齐齐的头盖骨，刚好与人同高。

　　光用头盖骨累计起来的一人高，可想而知，即使这里面是空的，只是四周有骨头，那这一堆头骨也不下上百枚。

　　更为可怕的是，这样累计有人高的头盖骨，并不是眼前的这两堆，而是周围有好几堆。唐振东拉着徐月婵继续走，两人就是走在一堆堆头骨堆成的山中，而这些头骨堆成的山虽然不高，但是却有很多座。

　　粗略估算，这些头盖骨至少成千上万，甚至具体数目根本无法计数。

　　唐振东心中越走越是吃惊，这难道就是徐大族长口中所说的尸山？

　　尸山原来并不是山，也不是尸体堆积而成，而是一堆堆的头盖骨堆积，这么多的头盖骨，还没有其余部位的骨头，那些其余部位的骨头去了哪里？

　　这里难道是某个种族祭祀的地方？唐振东看了也不免心惊，因为这里的头骨，唐振东能肯定的是有许多年了，因为刚刚唐振东试着踩碎了一块，头骨脆的很，很显然死去的时候太久了。

　　中国有哪个民族是用人头骨祭祀的？唐振东的知识贫乏的很，根本想不出来。

　　唐振东跟徐月婵在这人头骨累计成的山中，左转右转，就是出不去，这难道是个迷宫？唐振东突然心中冒出了这个想法，结合这到处都是等高的人头骨累计成的小山，唐振东不得不这么想。

　　徐月婵越走心里越是害怕，她是女人，本就胆小。头盖骨累积的迷宫！


第184章 奇门遁甲

　　唐振东第一次感觉这里像是迷宫只是一瞬间的想法，不过越走，这种感觉越是强烈。

　　用人头骨累积成的小山，头骨小山堆积而成的迷宫，这个空间不知有多大，这里面的头骨根本不是成千上万能计数的，恐怕数量得有几十万，唐振东心中的惊骇越来越强烈，他倒不是怕这个环境，而是这里这么多人的头骨，死了这么多人，为什么到现在为止都没人发现呢？

　　徐月婵是苗人，在苗人自治的年代，村寨的大族长有权决定一个人的生死，但是像这种全是用人头骨祭祀的活动，她也是闻所未闻。

　　“这是个迷宫吗？”徐月婵也发现了自己跟唐振东在这人头骨堆里面转来转去，却总是不得其门而入。

　　唐振东点点头，“这应该就是迷宫了。这个地方最厉害的不是迷宫，而是这浓重的黑雾，如果没有黑雾，迷宫倒是也好闯，不过这个黑雾就让人的眼睛失去了作用。”

　　“你是说咱们就被困在这里出不去了吗？”

　　“那也不尽然，应该是有办法出去的。”唐振东自从发现这里可能是个迷宫后，他就一直在这里寻找迷宫脱困的方法。

　　如果说建造迷宫没有任何的规律，这绝对不可能，那些进来堆积人骨的人，如果找不到路，他们又是怎么出去的？再说这个迷宫是后面还有死水和火海，如果这里就是杂乱无章的堆积，那后面的地方要怎么进入？

　　这里一定是某个古老民族用来祭祀的地方，只有崇拜的力量才能让这么多人人头落地。

　　“我们把这些人头骨堆都砸倒，不就能找到路了吗？”徐月婵看唐振东若有所思，准备动手把这一堆堆的头骨给砸倒。

　　“万万不可！”唐振东一惊，徐月婵的这个主意明显是个外行出的，他一惊，赶忙阻止徐月婵，“这些头骨恐怕已经摆放了千年以上，已经形成了一个相对的平衡，谁知道这头盖骨堆里有没有什么致命的生物，不破坏这个平衡还好说，一旦这个平衡被怕破坏，隐藏在头骨堆里的生物尽出，那咱们就招架不住了。”

　　“那刚刚咱们不是碰到了一堆，里面不是什么都没有吗？”

　　“那是因为咱们在入口处，如果入口处就有埋伏的话，谁会继续进入洞里？”

　　“可是，你的意思是说有人故意吸引我们进洞？”徐月婵还想说什么，不过被唐振东打断。

　　“没有什么可是，是不是故意吸引这个现在也不好说，不过有一点，那就是千万别改变这些头骨堆的形状。如果这里的空间足够大，而视线又奇差，如果这些头骨堆的堆放是有规律可循的，如果破坏了这个规律，恐怕我们在这无边的黑雾里就真的迷失了。”

　　“不过，那好吧！”徐月婵也不知道如何辩驳唐振东的话，只是点点头，什么也不说了。

　　迷宫的设置应该都是有规律的，因为设置迷宫的人，他们自己也要出去。迷宫的脱困并不像想象的那么难，不过前提却是要知晓迷宫阵法。

　　迷宫阵法最常用的乃是九宫八卦阵，不过这里并不是中原地区，而是偏远的苗疆，唐振东不确定这么偏远的地方是否还有九宫八卦阵的传承，不过在中原大地，一般都是以九宫八卦阵作为迷宫设计的。

　　当然能够通晓九宫八卦阵的也不是一般人，尤其是在以前数学并不发达的古代，八股取士的年代，高明的数学家在任何一个朝代，一只手就能数的过来。

　　天有八门，以通八风。地有八方，以应八卦。

　　开门值乾位，位在西北，主开向通迏；休门值坎位，位在正北，主休息安居；生门值艮位，位在东北，主生育万物；伤门值震位，位在正东，主疾病灾殃；杜门值巽位，位在东南，主闭塞不通；景门值离位，位在正南，主鬼怪亡遗；死门值坤位，位在西南，主死丧埋葬；惊门值兑位，位在正西，主惊恐奔走。

　　生伤休杜景死惊开，其中开、休、生三门大吉，景门小吉，惊门小凶，死、伤、杜三门大凶，八门应八节，各主旺四十五日。

　　当然这只是中宫居中情况的八门情况，如果中宫变化，其余各门会相应变化。

　　这是徐卓教唐振东的奇门遁甲的八门总纲。虽然奇门遁甲听起来神秘莫测，但是却是有规律可循的。各个门的位置都有其规律在其中。

　　奇门遁甲的实质就是奇门排盘——按当时年份、节令、时辰将八门、九星、九神依照一定的顺序布置在九宫格上，确定吉凶方位和时间。

　　虽然人人都知道九宫八卦阵的吉门是开休生，凶门是死杜伤，但是要找到这吉门和凶门却是不容易，因为九宫八卦阵是活的，是不断变化的。

　　九宫八卦阵最难的地方就是在于它的活。年份，时辰，节令缺一不可，要经过无数繁复复杂的计算，才能找出这吉门所在，从而化险为夷。

　　“咱们正好是从惊门进入，此时要这么走！”唐振东在里面走了一圈，终于摸清了这九宫八卦阵中宫的位置，“你跟着我！”

　　唐振东带着徐月婵在头骨堆中来回穿梭，徐月婵走的晕头转向。因为这里到处都是一个模样，人的视线范围也就能看清周围一两米的东西，四周都是黑漆漆的一片。

　　徐月婵在唐振东身后，被唐振东拉着走，在这个地方她也不敢松开唐振东的手，因为一松手，在眨眼间，恐怕就会失去对方身影。

　　徐月婵亦步亦趋的跟在唐振东身后，走了半天，不料唐振东突然停下，徐月婵一下没反应过来，撞在唐振东后背，“呀！”

　　徐月婵的呀字刚出来半个音，就被唐振东给捂住嘴。

　　“嘘，噤声！”

　　徐月婵顺着唐振东的手指的方向看去，在他们的正前方，有一个巨大的白色物体耸立着，这里的黑雾较之刚刚的头骨阵已经淡了很多，人的视线也能看到前方十几米远的地方了，这个巨大的白色物体，徐月婵定睛仔细一看，不禁倒吸一口冷气。

　　这真是尸山。

　　这个巨大的白色物体依旧是由人的头骨累计而成，高达十几米。中间有一条宽不过一米的白色台阶，如果不仔细看，很容易把台阶跟尸山看成一处。

　　台阶两边都是人的头骨，这得有多少人的头骨才能累积成这么高的巨型尸山啊？

　　刚刚她跟唐振东经历过的头骨迷宫，跟眼前的这个不过是小巫见大巫了。

　　徐月婵被眼前的这座巨型的头骨山给惊的喘不上来气，不过唐振东看到的并不是尸山上的这么多头骨，而是白花花的头骨那两只空洞洞的眼睛和嘴巴那里冒出来的一条条小蛇。

　　这些蛇之多，比之这头骨数量，丝毫不逊色。

　　因为每一只头骨上都有七窍，两只眼睛，两只耳朵，两只鼻孔，一只嘴巴，从这七窍中无一例外的都弹出了蛇头或者蛇尾，这些蛇都长着一双亮晶晶的眼睛，还有一只“咝咝”吐信的舌头。

　　唐振东的眼力比徐月婵好多了，徐月婵只是看到了这堆头骨，而唐振东却看到了头骨中那黑暗的七窍中咝咝吐信的小蛇。

　　“这是什么声音？”徐月婵也听到了这些蛇吐信的声音。

　　“嘘，别怕，那不过是些小蛇而已！”

　　唐振东一直在盯着这尸山中央的台阶的顶端看，即使以唐振东的目力，也无法看到尸山的顶端是什么，不过看这情形，应该是路。

　　不过这奇门遁甲的九宫八卦阵，生门出来之后，竟然是真的一座尸山。不过从这黑雾的消散程度来看，这的确是生门。

　　生门出来后的景象都这么恐怖，唐振东想象不到如果走了死门或者是伤门，会是什么情景？

　　这座尸山恐怕最恐怖的不是这么多死人的头骨，而是头骨中那密密麻麻的小蛇。

　　唐振东拉着徐月婵又往前走了几步，这时候阵法中的黑雾已经基本全散了，徐月婵这才看清这尸山中的头骨中的那些发出咝咝声音的小蛇。

　　以徐月婵这种见惯了毒物，会养盅的苗人来说，骤然见到这么多毒蛇，她也是心中惊骇不已。

　　“咱们不会是要从这里走上去吧？”徐月婵看着这直通向上的台阶，问道。

　　“你的轻功好，难道能飞上去吗？”

　　出了黑雾之后，唐振东和徐月婵都能看到这周围的形势，尸山周围都是黑洞洞的石壁，这十几米高的尸山是唯一的路。

　　唐振东一把拉住要往前走的徐月婵，“我先用这个试试。”

　　唐振东掏出一个窝窝头，往这尸山中间的台阶扔去，“咕咚咕咚。”窝窝头准确的落在了台阶的中央，但是却不能在那停留，咕咚咕咚的往下滚，在滚动的过程中，几百只的小蛇突然如箭般飞去，一起弹起射向中间的窝窝头，就像饿狠了的饿狼扑向绵羊一般。

　　唐振东和徐月婵面面相觑，对这尸山的恐惧又多了一重。


第185章 万蛇朝宗

　　唐振东和徐月婵在尸山前徘徊流连，一条两条小蛇，他们两人都不在意，但是这么多蛇，就算是全身是手，恐怕都杀不完。

　　“怎么办？咱们还走吗？能不能寻个别的路？”

　　唐振东看着眼前完全消散的黑雾，黑雾中露出了漆黑的石壁，与漆黑的石壁相映衬的是眼前的头盖骨垒成的尸山。

　　“除了这条路外，别无他路！”唐振东心中就有这种强烈的感觉，风水相师的感觉一向很准。

　　“那这些蛇怎么办？”徐月婵看的这么多蛇，看的头皮发麻。

　　此时，唐振东和徐月婵已经距离尸山很近了，这些蛇虽然不大，但是一看就是毒性极强的那种，五彩斑斓的蛇头，配上漆黑如墨的眼睛，阴险，狡诈，跟蛇灵和蛟龙的感觉完全不同。唐振东能和这两条大蛇交上朋友，但是却绝对没法和这些小蛇交朋友，这纯粹是他的一种直觉，一个风水相师的直觉。

　　“我先走，你跟着我，如果我被群蛇围攻，那你赶紧退回来，从迷宫回去，记住，走迷宫的时候一定仔细观察咱们在地上的脚印，咱们在哪里没绕圈子，所踩的脚印是最短的出迷宫的路线，切记。”

　　“不，咱俩一起走，生死就在一块了。”徐月婵语气很坚定。

　　“那好，走！”

　　“我先走！”徐月婵飞身就跃上了尸山中间那不足一米的台阶。

　　唐振东助跑几步，飞快跟上。不过徐月婵的速度比他快多了，徐月婵踏足台阶的时候，唐振东刚跑了一半的路程。

　　徐月婵刚一落地，那些小蛇如跗骨之蛆，飞一般的射向徐月婵，想用它们最毒的毒液给徐月婵致命一击。

　　不过徐月婵的轻功出乎这些小蛇的预料，徐月婵见这么多蛇射向自己，她足尖在台阶上一点，身子又瞬间腾空，让这些蛇的攻击都落在了空处。

　　徐月婵又向上跃出了两米高，不过这些蛇却并没有停止攻击，又瞬间射向她，徐月婵只能再度跃起，这时候唐振东刚刚踏上第一层台阶。

　　如果徐月婵只是这样跃起，只需要一两个呼吸间，就能登顶尸山最高处。不过徐月婵似乎高兴的太早了，这些蛇似乎是具有智慧般，在两次连续的攻击失败后，这些有智慧的蛇们，似乎抓到了规律，在徐月婵跃起的时候，纷纷同时弹起，在徐月婵落点的一路都铺满身形，蛇头高高扬起，蛇嘴大张，就等徐月婵落下，再给她致命一击。

　　“小心！”唐振东见徐月婵路途危急，丝毫没有顾上自己的安危，急往上跑了两步，大声呼喝。

　　徐月婵人在空中，也看到了台阶上这一群蛇头高高扬起的毒蛇，仿佛要把自己分而食之一样。徐月婵刚刚跃起时候的胆气，突然不翼而飞，心中涌起了无限的恐惧，一个女孩子守身如玉，却要被葬送在蛇口，血肉被这么多蛇毒分食，想想就觉得恐怖。

　　此时徐月婵的身体已经开始下落，一个人在空中，任凭轻功多么厉害，都不可能凭空转折方向，因为根本就无处借力。

　　徐月婵的心中涌起无尽的悲伤，她知道自己虽然轻功绝顶，但是她自己知道自己的这一跃之力，需要借助极大的蹬地力量，而如果蹬在蛇头上，先不说蛇头能不能支撑自己的身体，就说蛇头扬起能看到毒牙的头颅，它们的进攻一定是迅猛快捷的，自己万万没有机会再度跃起，而且这向上的台阶，就算能踏足大地的情况下，最少也需要两次跃起才能登顶。

　　就在徐月婵要落下的一瞬间，她已经能够看到自己即将落入蛇口的悲惨场景。

　　徐月婵一脚点在一只毒蛇的上颚上，那毒蛇猛的一咬，想要把自己最致命的毒液注入徐月婵的体内。

　　徐月婵在海城生活了半多年，靴子早就跟着海城许多女孩一样，穿起了旅游鞋，如果还是跟在苗寨一样，赤脚或者穿布鞋，那这只毒蛇就足以要了徐月婵的命。

　　幸好她的鞋鞋底够厚，恰好接收了这毒蛇注入她鞋底的毒液。

　　但是她被这毒蛇咬了一口后，又有几只毒蛇迅速的缠上了徐月婵的腿。

　　徐月婵虽然被毒蛇咬在脚底，但是她却借助这毒蛇的身体的那一点点力量，又腾空而去。这次徐月婵跃起的方向不是尸山顶部，而是跃向正向自己跑来的唐振东。

　　徐月婵脑中就一个想法，即使要死，也要跟自己的爱人死在一起，这是最幸福的死法。向上跃起，自己根本没有登顶的希望，而且还距离自己的爱人越来越远，这不是徐月婵所希望的。但是向下跃起，要轻松很多。

　　徐月婵什么也没想，双脚一使劲，就朝下方正追来的唐振东跃起。

　　唐振东见徐月婵朝自己跃起，脚底下还缠着几只毒蛇，他想也没想，直接伸出手就抄住了徐月婵。

　　“你没事吧？”

　　“能和你死在一起是我最幸福的事。”徐月婵根本没有想，就说出了自己的心里话。

　　“咱们走。”徐月婵虽然此时有很多话想说，但是唐振东直接抄起徐月婵，朝台阶上面狂奔。

　　唐振东只有一个想法，就算被毒蛇咬中，即使要死，也不能把自己这一百六七十斤丢在蛇嘴里，宁愿死也不能沦为蛇群的食物。

　　徐月婵被唐振东抱在怀里，心中的幸福蔓延到她身体的每一寸肌肤、毛发，显然她是被唐振东的亲密动作给甜蜜的忘了心中的一切恐惧。

　　唐振东跑着跑着，突然发现一个问题，这些毒蛇好像都没来咬他的，不知道这是为什么。徐月婵的速度比自己快多了，尚且无法快过毒蛇的速度，而且人家都是用飞的，自己只不过用跑，根本就不在一个档次上，毒蛇好像并没有咬自己？

　　唐振东在临近尸山台阶顶端的时候，扫了一眼徐月婵，她脚上的毒蛇不知道什么时候被甩掉了。

　　跑上了台阶顶端的唐振东，回头一看，尸山台阶上已经布满了毒蛇，都在翘首看着上面的自己，唐振东心下惴惴，又往徐月婵身上和自己身上看了一眼，自己两人身上干干净净，没有一丝毒蛇的影子。

　　这是怎么回事？唐振东不明所以。

　　过了半天，徐月婵大概是感觉到唐振东不动了，她才慢慢睁开眼，怕看到那满目的毒蛇的场景，不过触目并没有想象中的那么可怕，“我们这是死了吗？”

　　徐月婵语气带有疑问，是因为她根本没有感觉到任何的疼痛。难道被蛇咬了，不疼？

　　“我们没事。”

　　徐月婵顺着唐振东的目光往下一看，我的妈呀，现在的情景比刚才的情景可怕多了。刚刚是两人站在尸山底下，一堆人头骨堆成的尸山上，头骨的七窍中都钻出蛇头或者蛇尾，不过那些蛇毕竟都隐藏在头骨中，但是现在，从台阶顶上向下看去，整个台阶，整个尸山上，到处都被蛇铺满，就好像用蛇织就了一副黑色中带着花花绿绿的地毯。

　　底下每一只蛇的蛇头都高高耸起，翘首以待，仿佛在参拜它们的圣主一样。

　　朝圣？唐振东脑海中突然冒出了这么一个词汇。是自己还是徐月婵？不过估计不应该是徐月婵，因为徐月婵差点葬身蛇腹。而自己的速度比徐月婵慢多了，但是这千万条毒蛇竟然没一只对自己下口。

　　“这是怎么回事？”徐月婵见了这种场面，竟然忘了从唐振东身上下来，依旧赖在他的怀里。

　　唐振东摇摇头。

　　“管他怎么回事呢，反正是好事。咱们走。”

　　唐振东和徐月婵往下走的时候，才有注意到他们脚下踩的地面已经踩到了实地。也就是说刚刚的尸山是堆靠在山前。

　　此时，唐振东和徐月婵走的路，是一直向下，一个比较陡的坡，好在两人火把都没有丢，而且这里还没有浓重的黑雾，用火把照亮，倒也不愁迷路。

　　这里的地狱之门倒是真的极像地狱，上上下下的让人如坐过山车。

　　这个陡坡地面非常平，就好似特意被人打磨过一样。幸好两人的轻身功夫都不错，身体稳定性也极佳，要不然恐怕下去的时候，都就变成了滚地葫芦。

　　“这是怎么这么安静，静悄悄的让人害怕！”

　　“刚才的蛇阵你都不怕，怎么现在却怕了？”

　　徐月婵看了唐振东一眼，心道，我不害怕还不是因为你说要丢下我，我就是想看看我先被蛇吃了，你会不会悲伤！

　　不过很明显，唐振东交了一幅徐月婵还算满意的答卷。

　　中途，唐振东和徐月婵停下来休息，徐月婵侧耳倾听了一会，“你听，好像有水声？”

　　唐振东其实早就听到微浪拍岸的声音，“下面恐怕就是传说中的死水了吧？”

　　“死水？为什么会叫这么个名字？”

　　“水窝在一个密闭的空间，流不出去，也没有活水补充，当然是一滩死水，我估计死水就是这么得名的。”唐振东故作轻松的说。

　　“真是这样吗？”


第186章 死水不活

　　“走，下去见识见识这死水有什么古怪？”唐振东个徐月婵略微休息了一会，两人就决定继续前行。

　　幽幽的水面反射着唐振东和徐月婵火把那幽暗的光。

　　死水的水面跟石路的连接处非常的滑，如果不是稳定性特别好的人，人在岸边根本就站不住脚。

　　“怎么办，你会游泳吗？”徐月婵看着唐振东，为难的道。

　　“我当然会，小时候，水库就是我的领地。什么狗刨，憋气都是我最擅长的。”唐振东跟徐月婵小小的吹嘘着“你不会连游泳都不会吧？”唐振东讶道。

　　“我？”徐月婵一赌气，“谁说我不会？”转身就要跳下去。

　　“喝！”唐振东倒吸一口冷气，刚要阻止，不过一看徐月婵是故意逗自己玩。“别莽撞，这里号称死水，这个死水究竟死在什么地方？恐怕不光是因为这通向死水的通道太滑吧？”

　　“你放心，我不会摸不清楚状况就轻举妄动的。”

　　听着徐月婵信誓旦旦的做着保证，唐振东心里有些不以为然，还不轻举妄动，你就擅长轻举妄动，刚刚谁没组织没纪律的擅自跃上了巨蛇遍地的尸山，现在还来跟我说什么不轻举妄动？

　　“这死水有什么奇异之处？”

　　唐振东心中在思考这个问题，水有毒？

　　唐振东把手中的那根燃完的火把丢到水里，又点燃了一根，在水面上一照，什么都没有？刚刚的火把那里去了？

　　唐振东拿过徐月婵手中那根火焰还在挣扎的马上要熄灭的火把，掂量了一下，是木头啊，难道这是沉香木或者紫檀？这也没那么重啊。

　　自己手中的那几根火把都是普通的枫香木做的，这种木头很轻，根本不会像刚才这样称砣一样的沉底，这是怎么回事？

　　难道是这水浮力太小？这不大可能啊，就听说有水因为盐分多而浮力太大的，就没听说还有浮力太小的。

　　唐振东又轻轻的把这跟燃烧完的火把放入水中，枫香木的火把根本就没在水中停留，就沉了下去。

　　看的唐振东和徐月婵都感到骇然，这也太离奇了吧！

　　按理说液体的浮力是等于液体的密度乘以排开水的体积，再乘以重力加速度，这个公式初中就学了，唐振东的初中成绩就很好，学校书本的一些东西记得非常清楚。

　　按道理来说液体的密度越小，浮力就越小。如果物体跟液体的密度相等，那按照道理来说这个物体是可以停留在液体的任何位置，而不下沉。

　　那这么说来，如果这水连这个极轻的枫香木都浮不起来，那就说明这水的密度不如这枫香木大，这水也太轻了吧？

　　这是什么水？竟然连极轻的木头都浮不起来？

　　“这水有没有毒？”徐月婵是盅术大家，对毒性尤其在意。

　　唐振东看着这黑漆漆的湖水，心道我怎么能知道有没有毒？

　　“现在的关键问题是找只能渡水的船。”徐月婵左右看看，寻找能渡水的东西。

　　不过这里只有光秃秃的石壁，哪有船？再说了，就算有船，在这样的水面里估计也浮不起来吧？

　　“船？”唐振东摇头苦笑，“咱们恐怕真的要游过去了。”

　　“啊？”徐月婵不由裹紧衣服，她是个旱鸭子，对水有种本能的恐惧。以前在九洞山溶洞的时候，她就是因为不会水，所以才苦练轻功，方到了一跃数丈的境界。

　　※※※

　　死亡山谷外，徐大族长把唐振东和女儿徐月婵送进了山谷后，怅然若失。他跟同来的几个族人，没立刻回去，就等在山谷外，翘首以盼。

　　徐大族长等人一直等到了下午三点，谷内雷声大作，他才带着族人先一步回去。

　　※※※

　　“我先下水试试看，如果”

　　唐振东本来想说如果自己下水后遇到不测，就让徐月婵先走，不过他话说到一半，就说不下去了，因为刚刚的经历告诉他，越是让徐月婵干什么，她越是不干什么。让她在自己遭遇不测的时候，退回去，她反而先一步跃起，唐振东有些无奈，如果自己这次再让她走，恐怕她又要先自己一步飞身下水。

　　唐振东对徐月婵的这个性格把握的很准，幸好他及时住嘴不言，要不然徐月婵真的会先他一步跳入水中。

　　“等等。”徐月婵指着一块刚刚被自己从钟乳石上碰掉，掉入水中的石块，指给唐振东看。

　　唐振东刚要下水，就看到了徐月婵指着的这块石块，掉入水中的时候，竟然浮在水面上。

　　“这，这？”唐振东不敢置信的看着这枚浮在水中的石块，“这怎么可能？”

　　今天全遇到的这些看似不可能的事。

　　平地起惊雷，滴雨未下。人骨堆成山，身陷迷宫。这又来了个浮木沉入水，却能浮起石块。

　　这个世界好像处处都是不可思议。

　　“这块石头是从哪里掉落的？”

　　徐月婵听到唐振东发问，手指着身旁的一大块钟乳石说道，“这里。”

　　唐振东举起手中火把，围着这块钟乳石看了一会，刷的一刀，把钟乳石削下一块，丢入水中，“我试试！”

　　这块钟乳石被唐振东大力扔进水中，先是往下走了一段，但是随即猛的浮起，原来石头真的可以浮在水面上。

　　唐振东看着徐月婵呵呵一笑，“船找到了。”

　　“在哪里？”

　　唐振东一指这块一人多高的钟乳石，“这个就是我们的船。”

　　在徐月婵惊讶的目光下，唐振东拔出尨牙，运足气力，一刀把这块一人多高的钟乳石给削了下来。

　　然后又是两刀，把钟乳石从中劈开。分成两半，然后把这两片齐整的钟乳石呈十字形并在一块。

　　“好了，这就是一只载我们过这死水的船。”

　　两人把这刚做好的船，放入水中，两人的惴惴不安，彻底消失了。这钟乳石做的船，稳稳的浮在水面上。

　　唐振东一个小跳，跳到了船上，船一晃，往下一沉，不过十字形的船体依旧露在水面上。徐月婵脚一蹬地，一个跃起，船连晃都没晃，稳稳当当。

　　那钟乳石做成的十字形船体，并没有因为两人站在上面就有下沉的感觉，反而相当的稳当。

　　唐振东拿起一段刚刚削下的片状钟乳石，当做船桨。

　　唐振东和徐月婵在这水中滑了十几分钟，丝毫没有到岸的迹象。

　　“唐振东，你说岸还有多远？”徐月婵是旱鸭子，对水有种本能的恐惧感。她特别不喜欢在水中的感觉。

　　“应该不远了。”

　　唐振东面对徐月婵的询问，只能是安慰她道。

　　“你说咱们进入这里，到底是要干什么？难道只是为了进入这巨蚁的老巢？刚刚在外面已经死了那么多的巨蚁，恐怕它们也差不多好死绝了吧？”

　　唐振东摇摇头，“我一直有种感觉，这巨蚁只是地狱之门的先遣部队，我总里面这里面还有更加恐怖的东西，或许巨蚁肆虐完之后，那东西就要出来了。徐大族长不是说苗族的危机只有他们的首领才能带领他们解决吗？既然来了，当然要看看这个地狱之门里到底有些什么？”

　　“好，我陪你去。”徐月婵有种直觉，也许这次的地狱之门之行，会让两人的关系有质的突破。

　　徐月婵举着火把，唐振东正在专心划水，不过唐振东总感觉这死水并不像眼前看到的那么平静，他总感觉这水中蕴藏着极大的危险。所以，在划水的同时，唐振东也时刻注意着水面的动静。

　　徐月婵举着火把，站在船头。突然，一道如箭般的身影，射向徐月婵。

　　“小心！”唐振东大喊。

　　徐月婵的反应也算敏捷，唐振东的这声小心刚一出口，徐月婵就迅速的低下头，躲过了那如箭般电射的身影。

　　“噗通”那影子又射入了水中，徐月婵拿火把照去，水面上只留下一圈圈的水纹，向四周扩散。

　　“什么东西？”徐月婵惊问。

　　唐振东摇摇头，“小心！这东西应该非常嗜血。”在那身影射起的一瞬间，唐振东隐隐的闻到了一股血腥味，仿佛那东西是吃血为生的一样。

　　唐振东警告的话音刚落，又是同时两道身影射向徐月婵，“嗖”，“嗖”

　　“不好，把火把熄了，这东西认光！”

　　唐振东突然意识到为什么那些东西只攻击徐月婵，没有攻击自己，而徐月婵跟自己出了性别不一样外，唯一的区别就是手中拿着火把了。

　　徐月婵边躲闪那电射而来的身影，听到了唐振东的话，连忙扔了火把。

　　不过那东西速度甚快，徐月婵躲过了两条，躲不过第三条，在她刚刚把火把扔了的时候，那第三条身影，已经射中了徐月婵。

　　“啊！”徐月婵躲闪不及，她的左臂被那怪物射中，发出一声痛哼。

　　唐振东听到徐月婵受伤，他也顾不得点燃火把会引来怪物的攻击了，连忙打起了火石，点燃了带来的最后一根火把。


第187章 吸血鬼蛭

　　唐振东点燃火把，一看，徐月婵的左臂鼓起一个大包，衣袖已经被血染红，徐月婵脸上却没有痛苦的神色。很显然，这东西的伤害没有痛楚的感觉。

　　唐振东的尨牙一挥，把徐月婵的左臂的衣服划开，一只吸满了血的水蛭，体型胀大了许多倍，就伏在徐月婵的左臂上。

　　唐振东在农村生活了很多年，他知道这水蛭不能用拍的，也不能用拔的，因为水蛭的洗盘固定在人体内，探入人血管中吸血，如果强行拔出，水蛭就会断裂，一半就会留在身体里。

　　所以，水蛭一定要用拍的方法，不是直接拍水蛭，而是拍被水蛭吸血点周围的皮肤，把水蛭给震出来。

　　唐振东迅速的拍了几下徐月婵被水蛭吸血周围的皮肤，水蛭也吸足了血，幽幽的从徐月婵的胳膊中退了出来。

　　唐振东见水蛭退了出来，用火把一把把水蛭扫到了水中，水蛭被火把一烤，可能是那薄薄的皮肤吸血吸多了，皮肤就像充气的气球一样饱胀，竟然被火一烤就爆裂开来。

　　“啪！”漫天血雾飞舞。

　　唐振东在烤爆水蛭之后迅速的把火把一下捅到水里，不料这水中竟然隐隐的传来一股微微的吸力，唐振东自从练了太极拳以来，全身上下的皮肤敏感至极，对细微力道的把握渐渐极致入微，虽然这个火把传来的是轻微往里吸的力道，但是唐振东依旧感觉到了。

　　这大概就是这死水的死的一个方面吧？

　　唐振东还没来得及深入的往下想，突然就从水面上射出了许多的水蛭。

　　虽然此时火把已经灭了，四周漆黑如墨，但是唐振东却有种四周一片光明的感觉，他清楚的“看到”水蛭从水中射出时候的样子，那水蛭就像是一根离弦的箭的一般细长，甚至唐振东还能看到水蛭们离水前身体蜷缩成一团，如涨满了身体的蛤蟆一般，在离水的一瞬间，身体内的气猛的排出，这样就如一杆被点燃了的火箭一般，靠着压缩空气的动力获得初速度。

　　水蛭们在离水后，身体迅速的呈一根箭般，把空气的阻力降到最低。

　　水蛭们的动作仿佛在唐振东眼中都变成了慢动作。

　　这种感觉玄妙至极，唐振东一丢火把，左手拔出尨牙在空中连连挥舞，右手挥舞着已经熄灭了的火把，把这些飞起的水蛭方向一一阻挡，把这些水蛭在半空中都给拦截住。

　　唐振东在双手挥舞的同时还不忘警告徐月婵，“趴下！”

　　徐月婵听到唐振东的警告，毫不犹豫的趴在钟乳石造的简易船上，仰头看着唐振东把火把和刀舞的密不透风。

　　在徐月婵的眼中，唐振东的动作简直快到了无以复加的地步，徐月婵其实在这漆黑的环境中什么也看不到，不过她耳中的声音，仿佛把她的视觉都给开启了一般，唐振东舞动的声音并不是“呼呼”的一段一段的，而是“刷……”连续的声音，徐月婵的心中自然自动形成了一个影像，唐振东把刀和火把舞的水泼不进。

　　徐月婵在苗疆长大，对于苗疆的绝技苗刀很熟悉，虽然真正的苗刀绝技已经大部分失传，但是用苗刀的苗人却很多。即使没有刀法，那细长的苗刀拿在手中也是一件利器。

　　※※※

　　扫过了这一拨水蛭后，唐振东问徐月婵，“怎么样？”

　　“我没事，你没事吧？这水蛭吸血根本就没有疼痛，微麻的感觉就是水蛭在吸血。”徐月婵想了想，不大放心，因为她害怕唐振东不了解水蛭的特点，身上有水蛭也不知道，特意警告道。

　　唐振东试了试身体各处均无异样，看了看徐月婵，问道，“你没事吧？”

　　即使现在不用火把，唐振东也有种一切洞悉于心的感觉，他骤然发现自己竟然真的看到了徐月婵，这种看见跟刚才火把熄灭后，看到飞起的水蛭还不一样，刚刚飞起的水蛭，看在唐振东的眼中，那不过是自己灵敏的触觉的感觉，并不是真的看到。

　　内家功夫练到最高境界，可以达到至诚之道，可以前知。当然这个境界已经不是单纯的靠功力的增长就能够达到的了。内家功夫练到至高境界，周身可达入微，入微是对周围来临的劲力侵袭的入微，对方有劲力打来，必然会通过两人之间的空气而传递到被打者的身上，而功夫高明的内家拳高手就可以通过这个被攻击者挤压的空气的气流的细微变化，从而听出对方的来劲，这就是内家拳明暗化中的化劲功夫。

　　化劲功夫，全身上下无处不是手，无处不是眼。所以闭上或是不闭上眼睛，对于内家拳高手来说，关系不是很大。

　　唐振东练习内家拳时间尚短，但是习练内功的时间很长，内功是内家拳的基础。唐振东也一直没有真正达到内家拳化劲中的“全身都是手，全身都是眼”的最高层次。

　　今天，唐振东清晰的感觉到了自己已经触摸到了内家拳的最高境界——化劲了。

　　其实，唐振东的功夫还不止于此，内家拳的功夫，重在一个“内”字上，内表现在内气足，精气壮，内气充足，自然就身体灵活，耳聪目明，把内气表现在眼睛的黑夜视物上，自然就是内壮的表现。

　　先前，唐振东的功夫不过是劲力入微，但是现在，唐振东却是真的看到了徐月婵，就是已经达到了内壮，距离内视的境界只有一步之遥。

　　“不好，你又被水蛭咬中了。”唐振东看到徐月婵的肩膀隆起一大块，很显然，这是水蛭吸血后的表现。

　　“转过身去！”唐振东喝道。

　　徐月婵听话的转过身去，唐振东一看，徐月婵后背有四五处隆起，唐振东拿刀迅速的划破徐月婵的衣服，唐振东的尨牙用劲之巧，丝毫没碰到那吸足了血，吹弹可破的水蛭。

　　唐振东运起内劲在徐月婵背后连拍，把五只水蛭都给拍落。

　　“你拿着火把，千万别点。”唐振东把火把交到徐月婵手中，自己迅速的拿起那片钟乳石做的船桨，迅速的划水，以期在遇到这些神出鬼没的水蛭前，迅速脱离这片水域。

　　不过这片水域好似没有尽头似的。唐振东迅速的划动船桨，不过这钟乳石船，船速却是受了太多水阻力的影响，难以乘风破浪。

　　在划动间，唐振东突然一把拉起徐月婵的手，“小心！”

　　钟乳石船被水下一个东西猛的顶翻，唐振东和徐月婵一起掉入了水中。

　　徐月婵不会游泳，进了水就只是扑腾，不过这水似乎有一股吸力，吸的唐振东和徐月婵两人一起往下沉。

　　唐振东脚底猛踩死水，腰部一拧，运足气力，一把把徐月婵向上甩出，丢在打着转的钟乳石上，“坐着别动，千万别点火。”

　　唐振东只能跟徐月婵说了这一句，因为他刚刚向上甩出了徐月婵，然后在反作用力的作用下，他下沉的速度更快了。

　　唐振东咕咚的喝了一口水，就迅速的被拖进了水中。

　　“小心，我在这里等你。”徐月婵的大叫并没有引来唐振东的任何回应，唐振东身在水下，口鼻都被死水所包围，根本没法开口说话。

　　唐振东在水中直线下沉，他那在村里水库练就的狗刨绝技，此刻竟然全不管用了，身体就跟秤砣一样的往下坠。

　　死水原来是这样，唐振东心里并不慌，因为即使他即使沉到了水底，就凭他能闭气的功夫，他也能在水底行走到岸边。

　　虽然现在唐振东封闭了口鼻，不过他并不清楚，刚刚自己喝了一口死水的水，不知道是否有毒？

　　也罢，喝都喝了，有毒就有毒吧！

　　唐振东在水中向下沉去，他自己的下落速度非常快，但是落了老半天，仍旧没接触到水底。

　　这水有多深？唐振东心下骇然。根据唐振东的粗略估计，他已经在这水中下沉了十几米了，这是个什么地方，能有这么深的水？而且自己丝毫没有要触底的意思。

　　刚刚那顶翻小船的到底是什么东西？唐振东最着急的就是找到刚才那东西，因为徐月婵还在船上，如果这怪物再一次顶翻小船，那徐月婵断无生理。

　　唐振东在水下双脚，双手并用，想延缓自己下落的速度，但是这水底的吸力，越到底下就越大，尽管唐振东使劲了浑身解数，但是下落依旧保持原来的速度。

　　突然，唐振东发现了一个身影，这是一只什么怪物，黑黑的躯体上带着环形的花纹，背黑腹白，这是什么？

　　一只大水蛭？唐振东头脑中瞬间显出了这个想法。

　　这只水蛭足有七八米长，巨大的腹部，就算比之蛟龙和蛇灵的身材也丝毫不逊色，这么大的怪物，真不知道它是怎么长的？

　　出乎唐振东意料的是，这水蛭那庞大的腹部，它的游泳的速度竟然丝毫不慢！


第188章 法旗施威

　　唐振东在水里努力的游了几下，不过却因为这水密度太小了，他游泳的方向根本没法向着上前方巨型水蛭的方向，而是斜着向下坠去，这速度比不上别说追上水蛭与之搏斗，就是要连个碰面机会都没有。

　　水蛭向上浮去，唐振东心中一紧，顿时一股担心就涌上心头，这水蛭是不是还要去冲撞水面上的徐月婵？

　　唐振东索性放弃了划水，单手抽出尨牙，逼出尨牙中的煞气，朝着那巨型水蛭射去。

　　都说灵物对于空间中的气息特别敏感，尤其是危险的气息，煞气就属于极度危险的气息。

　　这只巨型水蛭王向上浮游的过程中，突然感受到了唐振东这股射向自己的煞气，它猛的调转身躯，对着正向下潜去的唐振东。

　　唐振东能感受到水蛭王的这种赤裸裸的敌意，唐振东继续催动手中的尨牙的煞气，一股赤裸裸的煞气疯狂涌向水蛭王。

　　水蛭王受到了唐振东尨牙的刺激，硕大的身躯一抖，猛的朝唐振东射来。

　　唐振东几乎是刚一发现水蛭王，水蛭王就电射而来。唐振东在下沉的过程中，气猛的往脚上一沉，身形下坠的更快。

　　水蛭王从唐振东的头顶三寸处略过，唐振东一抖手中的尨牙，猛然间直插入水蛭王的胸腹，在水蛭王的胸腹间划开了一道大口子。

　　不过水蛭王硕大的身躯里面都装的水，骤然被唐振东划破胸腹后，只不过肚里的水被泄了出来。

　　水蛭王那本来三四米宽的腰身，被唐振东突然破开了一个大洞，肚里的水涌了出来，肚子瞬间干瘪。

　　干瘪后的水蛭王速度更快，前行了七八米后猛的停住，长长的身子一甩，一个漂亮的摆尾，然后朝唐振东猛的射来。

　　干瘪后的水蛭王，失去了它原本好几米宽的腰身，现在的水蛭王跟唐振东差不多粗，但是速度却明显增长了不少。

　　唐振东一闪，闪过水蛭王嘴部长长的吸盘，尨牙刀气迸发，一刀把它削成两段。

　　不过变成了两段的水蛭王却并没有像唐振东想的那样一命呜呼，反而化成两截，同时朝唐振东再次发动了攻击。

　　唐振东怎么也不会想到，被自己削成了两半的水蛭王，竟然比完整的时候还生猛，自己原先只对付一个水蛭王就行，现在反而变成了自己一对二，唐振东有些郁闷。

　　越杀越多！

　　唐振东突然想起自己在农村遇到的水蛭的特征，水蛭跟蚯蚓一样，都属于节支类动物，节支类动物的特征是身体断成数截，依旧可以单独存活，这水蛭也是一样。

　　如果自己把这水蛭砍成十段八段，那岂不是自己要跟这十几段水蛭搏斗？

　　“怎么办？”唐振东把尨牙收起，以防止自己给自己增加对手。这水蛭的顽强的生命力就像一个打不死的小强。

　　唐振东依旧在下沉中，他还要不断躲避着水蛭的攻击，这么大的一个水蛭如果要吸自己的血，那分分钟自己就会成为人干。

　　不过唐振东的血，岂是那么好吸的？唐振东几次在水蛭临身的时候，依靠灵敏的听劲，甩开了水蛭。

　　不过现在的情况是，唐振东无法奈何的了水蛭，水蛭也无法解决这个扎手的人类。

　　唐振东探手入怀，突然摸到了他的那面杏黄法旗，“哈哈，用法旗。”

　　唐振东左手握住法旗，凝聚意志，在水蛭临体攻击的一瞬间，他使用了一个千斤坠，自己猛的向下沉去，在自己沉下去的一瞬间，唐振东发动了杏黄法旗的龙吸水绝招。

　　这招龙吸水，是唐振东运用法旗最熟练的一个招式，想当年他在洞里萨湖一带，用龙吸水跟蛟龙好一顿沟通关系，不过现在，修行千年的蛟龙在没有化为龙的时候，就永远的离开了人世。

　　一股水柱从两段水蛭王那里开始旋转，渐渐的拔高，升起，露出水面。

　　在石钟乳船上的徐月婵能隐隐的感觉水面在以不远处为中心旋转，她紧张的抓紧石钟乳，看着水面上的漩涡越来越大，徐月婵看不到这个眼前难得一见的龙吸水景观，她只能坐在船上感受那旋转的钟乳石小船。

　　如果徐月婵能看到的话，那她就会发现一股水柱从死水中并缓缓升起，水柱越升越高，不论什么人都几乎要仰视这冲天而起的水柱。

　　水柱开始在水中漫无方向移动，不过后来渐渐找到了方向，水柱向着他们来时的陡坡移动，越升越高，直至从尸山蛇海的那个洞口飞出，徐月婵心中都能感觉到这喷薄而出的水柱的力量，也似乎看到了水柱淋向尸山蛇窟后，众蛇逃窜的场面。

　　不过徐月婵看不到的是，那被唐振东斩成两半的水蛭王也随着这水柱被卷走，落到了尸山蛇窟，水蛭跟蛇窟里的万千毒蛇一起搏斗的场景，唐振东和徐月婵都没机会见到了。

　　唐振东在水柱腾空而起的时候，他的脚刚刚接触到了死水的水底。

　　脚，落在实地上后的唐振东，并没有空去理会这水底的异样，他依旧专心的操控着龙吸水水柱，把卷起的水蛭王，操控着朝他们进来时候的尸山移动。

　　把这股水柱都送入尸山的洞口后，唐振东又继续往尸山里面注了一部分水。水漫尸山，唐振东仓促间也顾不上考虑其他，只想把这怎么打都打不死的水蛭小强，赶紧送入蛇口，跟毒蛇厮杀。

　　水中的小水蛭还有很多，不过那些唐振东都不在意，这种小东西，要不了自己的命。况且自己的身体敏感至极，水蛭也不容易钻到自己身上吸血。

　　忙完了这些，唐振东这才注意到自己立足的水底的模样。

　　水底里铺了一层层的死人骸骨，这些骸骨都让这水给泡的极其酥松，以至于唐振东踏足上面的时候，直接把这些骸骨给踩成了齑粉，当然这是由于骸骨在水里的原因，这个湖底的骸骨直没到唐振东的膝盖，这个死水湖极大，唐振东先前在水里划了半个多小时，仍旧没有到岸的意思，而且极深，自己这个秤砣在水里沉了这么半天，才到底。

　　这到底是个什么湖？

　　早先时候，唐振东光顾得去对付水蛭王了，以为脚下是淤泥，也没在意，不过现在他看到了这些骸骨，自然想到为什么在尸山哪里只有人的头骨，而没有人的四肢和躯干了，原来都在这里！

　　唐振东踏足了实地，也找到了先前那些头骨相配套的躯干和四肢的去向了，但是却有个最关键的问题，他怎么浮上去？

　　唐振东的身体已经达到了内呼吸的境界，所需要的养分他可以通过水中蕴含那极少的氧气来获得，全身上下的毛孔细胞都可以吸收这水中的氧气。

　　这水浮不起来自己，这怎么办？唐振东陷入了冥思苦想，如果自己也能像那水蛭王一样，被人送出去就好了。突然他想到了被自己送出去水蛭，那自己既然能送水蛭出去，那肯定也能送自己出去，自己施展龙吸水，把自己卷出水面？这个主意挺好。

　　徐月婵在水面上百无聊赖的等着，从唐振东下水的那一刻，她一直在心中默默数数，到现在为止，她已经数了一千多个数了，按照自己一秒钟数一个来算，那现在已经快半个小时了，唐振东还没出来，徐月婵的心仿佛也沉到了这死水底。

　　人在水中能闭气多长时间，经过训练的内家拳高手能闭气几分钟，而普通人则最多闭气一两分钟，这已经到了极限，但是他整整下去半个小时了，半个小时就算是只鱼，恐怕也要喘口气吧！

　　突然，水面又产生了一个漩涡，带动着徐月婵的钟乳石小船幽幽旋转。徐月婵心中的恐惧更甚，她自然看不到唐振东在这水柱里，也看到先前的水柱把水蛭王给卷走，她惊诧于这死水的密不可测。

　　突然，水柱散去，徐月婵被淋了一身的雨水，她乘坐的小船的一端，猛地一沉，唐振东落在了上面。

　　“什么人？”徐月婵直觉中有个人落在小船的另一端，她看不到，但是喝问了一句，给自己壮胆。

　　“哈哈，是我！”唐振东哈哈大笑，他自己都对自己的聪明才智感到佩服。能用自己凝聚的龙吸水把自己给卷上天，这恐怕也只有他这样不惧生死的人才能办到。

　　徐月婵骤然听到唐振东的声音，心中猛的一喜，快速的弹起，扑到了唐振东身上，把唐振东撞的差点又掉进这死水中。

　　死水中挣扎的滋味，唐振东永远不想再尝试第二次。无论怎么用劲，却就是浮不起来，这种感觉恐怖至极。

　　“好了，没事了，没事了。”唐振东拍拍徐月婵的后背，示意她放开自己，不过徐月婵却抱他抱的更紧了。

　　抱过了一段天荒地老后，徐月婵终于放开了唐振东，而唐振东也终于拿起了石桨，朝对岸划去。

　　能黑夜视物的唐振东，划的异常坚定，而且不愁迷失方向。最重要的是不用点火把，不用怕那小水蛭的攻击了。


第189章 死亡之花

　　在死水的另一头，是个非常缓的石岸，唐振东缓缓的把钟乳石小舟靠了过去，跟徐月婵一起踏足岸上。

　　刚刚踏足岸边的时候，唐振东就感觉出一丝异样。这地面有些热。刚刚他掉进过死水中，死水的温度极寒，如果不是他有近十年的精纯功力，恐怕他根本就抵御不了死水的寒冷。

　　但是这死水之岸，为什么这么热？难道这就要进入地狱之门传说中的火海了吗？

　　越往里走，越能感觉这石路的炙热，唐振东目能视物，在这黑暗中，眼睛更是明亮，徐月婵惊喜的发现，唐振东的双眼仿佛两盏闪光的小灯。

　　再往里，已经不是石路炙热了，仿佛这空气中也传来极其燥热的气息。

　　“注意，这每一关都有怪异的神兽，这能在火海中生存的怪兽，定然是强大无比。”

　　唐振东说完这句，往前又走了半个多时辰，转了一个弯，前面骤然明亮，接着他们就看到了火海。

　　唐振东和徐月婵都没见过火海，但是他们一下就能认出，这就是火海。

　　唐振东和徐月婵踏足的地方，不知何时已经变成了一条两面都是石壁的甬道，这条甬道极宽，容纳十匹马并列不成问题。

　　在甬道的尽头，是个断崖，在断崖的下面就是火海，虽然他们没看到火海，但是却能看到断崖被火海染的一片赤红，即使不亲眼看到火海，也能由这片赤红想象火海的模样。

　　因为此刻他们能看到石壁，都灼热难当。越往前走，这种灼热的感觉更甚。

　　地狱之门的火海，原来是在这里。

　　“这里太热了！”徐月婵并没有唐振东那精纯的内功，抵抗这灼热的气流有些力不从心。

　　“你先别往前走了，我去前面看看。”唐振东也是将将能抵御这灼热。

　　“我也去。”

　　这里的岩石太热了，人穿着鞋踩在上面，几乎要被这灼热的岩石把鞋烤化。两人走到崖前七八米的地方，站定，这里已经能看到火海里滚烫的岩浆了。

　　不断有灼热的气泡从岩浆里冒出来，在岩浆上面炸开，化作一团灼热的气体。岩浆的上面是一个环形的洞口，很显然，这里是一个火山口。而且还是一个下面活跃着灼热熔岩的火山口。

　　唐振东和徐月婵现在立足的地方就是一个通向火山口的通道。

　　“这里真热，脚都快站不住了。”徐月婵根本无法像唐振东那样稳稳当当的站在地面，她是左右脚不断的快速交替，以此抵御这灼热的气息。

　　“这里没有什么怪兽！”唐振东这么强的内功都几乎要无法抵御这灼热，他想象不出来，还有什么怪兽能在这灼热的岩浆边生活。

　　“你看，那是什么？”徐月婵指着岩浆上方十几米处，有个小小的平台，上面长了一颗黑色的花朵。

　　唐振东先前只注意到那灼热的岩浆里有什么异常，有没有什么怪兽，不过经过徐月婵的一喊，他自然就顺着徐月婵指的方向看去。

　　徐月婵手指的方向的那个平台不大，最多能让两三个人站在上面。当然前提是如果那人确实能在这上面站住的话。

　　平台不大，但是却有两片硕大的绿叶，最显眼的并不是绿叶，而是绿叶中间高高耸起的花径上那朵黑色的花。

　　这朵黑色的花在红红的火海中特别显眼。

　　“这个植物不简单啊，能在这个地方生长，而且长在岩石中，这里的温度常年不会低于百度，甚至还要高的多。”

　　“这朵黑花在我们苗疆被称为死亡之花，传说中的死亡之花是天下至毒之物，毒性无比猛烈，是最为不详的象征。死亡之花象征着死亡。不过虽然这死亡之花的名字有些猛烈，但是却有个最大的功用，可以驱百毒，是天地间对付至毒最为珍贵的圣药。但是这药有个最大的癖性，那就是如果身中的毒性不算至毒的话，那这死亡之花就能瞬间转化为至毒，致人死亡。”

　　唐振东听徐月婵缓缓道来死亡之花的来历，他不禁有些心动，如果这死亡之花这么有效，那自己身中的金蚕盅毒能算是天下至毒吧？那是不是用死亡之花就可以解了？

　　“这死亡之花的毒性这么厉害，那不知道什么样的才算天下至毒呢？”

　　“这个就不清楚了，反正需要用死亡之花的，那都需要抱着一个想法，随时舍弃自己的性命。虽然大家都传说死亡之花有这个功效，但是却没有人敢轻易尝试。”

　　唐振东听着徐月婵的话，正想近距离仔细观察下这朵死亡之花，突然徐月婵一声闷哼，晕倒在地。

　　唐振东眼疾手快，一把抄起脸部马上要落到滚烫岩石上的徐月婵，“怎么了？”

　　徐月婵双眼一翻，一口气上不来，牙关紧咬，脖颈上呈现一片黑紫色。

　　唐振东急忙捏住徐月婵的人中，见不起作用，他的手运起内劲，在徐月婵的后背连拍，帮助徐月婵恢复呼吸。

　　徐月婵被唐振东带有节奏的连拍，呼吸通畅了很多，“你怎么样了？”

　　不过徐月婵还是有些没劲，手抬不起来，她眼看着那朵死亡之花发呆，唐振东一愣，“你是说你中毒了，这花能救你？”

　　唐振东也看到了徐月婵脖子上往上蔓延的黑紫色，唐振东一把拉开徐月婵的衣服，她的左臂，她的后背，尽是黑紫，有几个伤口还往外渗着黑血，形状可怖。

　　水蛭有剧毒！唐振东马上想到了这个可能性，刚刚徐月婵的后背和左臂都被水蛭吸过血，水蛭吸血的时候，把吸盘探入人的体内，如果水蛭有毒，那会通过水蛭传递给徐月婵。

　　“你等等，我马上去采那朵死亡之花给你解毒。”唐振东抱着徐月婵往后退了好长一段距离，找到一处不算太烫的岩石，把徐月婵仰面放下。

　　“你等着，我去取那黑花。”

　　徐月婵听到唐振东的话，眼中流露出一种担心，似乎是想微微摇头，但是却没有摇头的力气。

　　※※※

　　唐振东迅速的跑到岩浆的断崖前，比量着黑花那岩石跟自己所在断崖之间的距离。死亡之花生长的那块岩石几乎在唐振东所在处的对面，也就是说唐振东要想到达那块长着黑花的突出岩石，必须要跨过小半个熔岩石壁。虽然这石壁并不是溜光水滑，也算是参差不齐，但是要想安然爬过去，肯定是有困难的。

　　唐振东大概找了几个能落足的点，然后计算了下这几个点的距离，这几个落脚点如果在平时，唐振东倒是能跳过去，但是这下面是滚烫的熔岩，连石头都能融化，自己这个血肉之躯，还没等进去，恐怕就要直接化为蒸汽。

　　人生有些事情绝对不能做，但是有些事情必须去做。别的不说，单说徐月婵对自己的这份深情，唐振东却不能给予任何的回报这一条，唐振东就要拼命为她取来这朵死亡之花。

　　唐振东一个助跑，瞅准一个比较远落点处，腾身而起，险险的落在这块突出的岩石处。身形一晃，差点跌倒。唐振东眼疾手快的抓住一块石头，才稳住身形。

　　“好险！”唐振东立足的地方，由于刚才的冲力太猛，落地的劲太大，把石头踢碎了几块碎削，掉了下去。

　　唐振东手抓的岩石，由于被岩浆上不断上冒的热气，常年炙烤，极为烫手，比他腾身而起前的石洞要热的多了，刚才只是情急之下的这一抓，就让他的手烫起了好几个大水泡。

　　唐振东看看这底下的岩浆，缓了几口气，赶忙找第二个落点。第二个落点是最难的一块落点。虽然比第一块的距离要近的多，但是唐振东所在的这块石头，跟这第二落点之间，没有任何的依托，只能跳过去。

　　这两块石头之间距离将近三米，如果在平时，唐振东不用助跑也轻松的能跳过三米。但是此时，唐振东没这个信心，因为他立足点极为狭小，根本不容他做任何多余的松腰，悬胯的动作。

　　唐振东把心意抛空，忘却生死，这底下这滚烫的熔岩，不能在唐振东心里留下任何的情绪，他瞬间就从这块立足的小石上挑起，朝着那块瞅准的第二落脚地跳去。

　　唐振东这一跳，相当于没做屈腿，摆手动作，直接跳过两米多，距离那第二落点也就二三十公分的距离，唐振东看到落点，但是却没跳上，他猿臂一舒，单臂搂住这块突出的石头。

　　石头极烫，位置比刚才唐振东落足的第一落点更低，所以相应的温度更高。唐振东手臂抱住这石头的同时，胳膊上瞬间就被烫起了血泡。

　　唐振东已经完全顾不得那脚底下升腾的热气，胳膊上被烫起的血泡紧接着就被石头磨碎，冒出了吱吱的烟。

　　唐振东双脚一荡，腰部用力，一下子就翻上了这第二块落脚点。他顾不得去包扎被烫伤的胳膊，迅速的瞄着那第三落脚点。

　　从这里到死亡之花所在的那块平台，最少还要经过七八次跳跃。


第190章 破茧重生

　　唐振东没去理会胳膊上烫起的血泡，他的意志坚定的常人难以想象。

　　唐振东试了试，接着又跃向第三块石头，接着第四块，不过唐振东隐隐的感觉有丝不对劲，他跃起不是平跳，而是每一次跳的时候，都会往下跳，这就出了问题，因为死亡之花所在的那块平台，其本身位置就略高于唐振东原先立足的那个断崖处，唐振东连续不断的跳跃，要想跳的远，就必须往下落，才能达到最远。尤其是不能助跑的时候，立定跳就更要往下跳才行，这样，唐振东就越跳越低，跳到第四块熔岩落点的时候，距离下面翻滚的岩浆仅有十几米。

　　唐振东感觉自己的汗都要被烤干了，身体被岩浆升腾的热气一烤，穿在身上的衣物都渐渐的开始冒烟，唐振东看不到自己身体的模样，如果看到了，就会看出自己的身体已经被这岩浆升腾的热气给烤的浑身通红。

　　距离岩浆这么近，如果不是唐振东功夫早已经达到了暗劲，能自由闭合毛孔，那他身上的水分早就被蒸干了。

　　就算唐振东能自由闭合毛孔，但是身体一些暗劲无法到达的部位，也难以做到闭合，从那些无法闭合的部位流出的汗，马上就会被这热气给烤干。

　　不过唐振东眼下已经没了回头路，他此时必须取得那朵黑色的死亡之花。

　　唐振东原本计划的很好，平跳到那个平台，但是眼下的情况是，唐振东越跳越低，直至距离下面岩浆十米的位置，如果他现在在黑花的那个平台之上，恐怕再有最多两个跳跃，就可以跳到那个平台，取得死亡之花。

　　不过，他眼下距离那个平台水平高度足有七八米高，这要怎么过去？

　　唐振东拔出尨牙，在岩壁上插了一刀，尨牙深深的扎入岩壁，唐振东左手又抓了一块突起的小石头，右手的尨牙又一次插入更往上的岩壁，如此，唐振东艰难的向上爬去。

　　虽然岩壁的温度高到把唐振东的手掌烫起的水泡连成了片，但是这本身就是挑战自己毅力的时候。如果说有人推崇唐振东的功夫，那大家都同意唐振东功夫已经达到了他这个年岁的人的巅峰。不过唐振东最自得的并不是他的功夫，而是自己的毅力。

　　他爬的虽然慢，但是一步一个脚印，稳稳当当，他的那双质量超好的骆驼鞋，早就因为受不了向上爬时候的岩壁高温，再加上需要蹬脚的力道太大，鞋底部的橡胶已经黏在了岩壁上，现在，唐振东就是赤脚而上。

　　还没踏足这个平台，唐振东近距离闻着浓重岩浆里的硫磺味中夹杂着一股淡淡的香气。这是死亡之花的香味。

　　这丑陋的死亡之花，竟然会发出这么淡雅的香气，让唐振东有些诧异。

　　等唐振东上了生长着死亡之花的平台，他才真正看清楚这死亡之花的丑陋，怎么说呢？蜷缩的叶子，长的像大头菜，除了中间该长大头菜的地方冒出的那朵花，唐振东几乎以为那就是大头菜了。

　　公平来说，如果这花不是黑色，那它也算长的相当漂亮，起码花型很好，花瓣和花色异常浓郁，抛开色泽的方面不看，花很美。

　　唐振东没时间去细品这花的美了，他一把把这死亡之花给采了下来，在断裂的花茎处，流出白色的汁液。

　　现在，唐振东当务之急是要赶紧回去，因为他不知道徐月婵还能支持多少时候。

　　唐振东刚准备走，突然大地传来一阵隐隐的轰隆声，仿佛万马奔腾在头顶大地一样。

　　唐振东所在的地方是个岩浆口，上面几十米高处是个圆形的火山口，从唐振东这个位置看去，能看到上面圆圆的天。

　　唐振东没时间去留心那奔腾的声音的由来，只想着早点回去，唐振东瞅准一块突出的石头的时候，刚腾身而起，就从衣服里掉出了一个金色东西，直直的坠入岩浆中。

　　唐振东落在石头上，低头向下看，他不禁懊悔非常。他把蛟龙和蛇灵的生的金蛋给掉到了岩浆中。

　　这可是蛇灵托孤给自己的，是它和蛟龙的子嗣，自己进这地狱之门的时候，直接放入怀中。在这岩浆旁，也忘了拿出来了。再加上刚刚自己向上爬的时候，衣服几乎要被烤焦，本身也不结实，根本就兜不住这沉甸甸的金蛋了，所以在自己这一跳的时候，掉了出来。

　　唐振东深深的自责，他把自己身上的另两件宝贝，杏黄法旗和天花妙坠旗都取了出来，在身上缠了一道，系上扣，那自己烤焦的衣服，直接扔到了岩浆中。

　　他紧贴岩壁，身上的这两件宝物却能传来隐隐的凉意，而且水火不浸，这滚烫的岩壁，丝毫不能奈何这两件法旗，上古神物，果然神奇。

　　火山口传来的万马奔腾声音越来越近，唐振东根本来不及去探究究竟是什么动物成群的迁徙，他刚准备再次起身，突然头顶那圆形的洞口，不知道被什么遮挡住，紧接着成群的巨蚁就纷纷从洞口中，往下掉落。

　　巨蚁争先恐后的过来洗岩浆澡，这种场面太震撼了。成千上万只巨蚁从洞口相继跳落，直直落入滚烫冒泡的岩浆中。

　　以巨蚁那皮糙肉厚的筋骨，根本就无法抵挡上千度的岩浆，落入岩浆中，连一声惨叫都来不及发出，不过，这些巨蚁们的行为，如此的前仆后继，让唐振东有些叹为观止。

　　唐振东紧紧的贴近岩壁，防止那些从天落下巨蚁，胡乱挥舞的手臂，把自己带入岩浆中，他一动不敢动。

　　不过虽然身体不敢动，但是眼睛却不会错过这百年难得一见的壮观场景，眼睛盯着这些不知道岩浆烫的巨蚁们。

　　这些巨蚁们集体自杀是因为什么？肯定不会是遇到什么天敌而自寻死路，也不会是因为找不到吃的，过来要喝口热汤，恐怕最主要的是因为自己手中的这株死亡之花被采摘的缘故。

　　死亡之花，长在极热的岩浆旁，即是至毒毒药，也是极品解药，传说这种亦正亦邪的东西，一定会有守护它的神兽。

　　这些巨蚁自地狱之门开启后出现，很显然是地狱之门里的护宝神兽，它们那如钢似铁的身躯，恐怕就是在这岩浆壁旁锻炼的。

　　不光是巨蚁，那些蛇群，水蛭，恐怕都是这里的护宝神兽，都是伴随着这天地至宝死亡之花而生的。

　　巨蚁的持续的大规模的自杀行为，一直持续了一个多小时，跳入岩浆的巨蚁才不那么铺天盖地了，不过断断续续的还有不少投岩浆的巨蚁。

　　唐振东已经在这里耽误了不少时候，他瞅准机会朝跃起的那道通道跳去。

　　虽然中间几次，唐振东失足踏空，但是手中的尨牙能够及时的插入石壁，止住下坠。

　　直到唐振东踏足他最先跃起的那条石道的时候，仍不时有巨蚁坠入，唐振东踏足实地之后，眼睛不自觉的往下一瞥，突然就见一条金色的剪影，在火红的岩浆中一闪，唐振东心下一楞，这是什么？难道在这滚烫的岩浆中还有什么护宝神兽？

　　能在岩浆中生活的护宝神兽，可见是个什么等级，自己是万万抵挡不住的。

　　等唐振东再看时候，那金色的身影竟然不见了。唐振东根本来不及去探究这金影由来，赶紧跑去给徐月婵治伤。

　　徐月婵现在的情形非常可怖，黑紫已经蔓延到她的全身，包括头脸。此时的徐月婵哪还有一点雪白娇俏的模样，仿佛变成了黑人一般，这毒性如此猛烈，让唐振东所料未及。

　　虽然这死亡之花有可能以毒攻毒，能治疗自己的金蚕之毒，但是唐振东毫不犹豫把全部死亡之花捣碎，直接塞进徐月婵的嘴里，徐月婵根本无法咀嚼，她早就已经陷入了深度昏迷中。

　　过了很久，徐月婵脸上的黑色才逐渐褪去，看来这死亡之花的确有以毒攻毒的效果，而且看上去非常有作用，徐月婵本来已经要断绝的呼吸，慢慢的回复了舒缓平和。

　　唐振东这才松了一口气。

　　正当唐振东准备处理自己的伤口的时候，他眼角金光一闪，一道金色的影子窜了过来。唐振东头脑中突然冒出了一个念头，这岩浆中的护宝神兽来了。还没来得及反应，那金色的身影就射中了他。

　　唐振东还没来得及感叹我命休矣，就察觉到这金色的身影是条蛇，是条金蛇，能在岩浆中生存的金蛇？

　　生命力如此顽强的金蛇，唐振东是平生仅见。

　　这蛇竟然对自己没有任何的恶意，唐振东的第六感超强，这既是修炼内家拳得来，也是做风水相师修炼得来，他怎么也不会想到这金蛇竟然是自己怀中那金蛋所化！

　　凤凰涅槃，破茧重生，两只修炼上千年蛇所孕育的蛇卵，竟然在掉落岩浆之后，没有被融化掉，反而迅速成长？

　　金蛇见自己善意的讨好，竟然没换得那人的热情回报，它从唐振东身后的天花妙坠旗中探出头来，身子转到了唐振东眼前。


第191章 解盅之惑

　　蛇灵和蛟龙所孕育的这颗蛇卵，外表极其坚硬，本来极不易碎，如果是这样平常的情况下，那这金蛋中的金蛇很有可能无法破茧而出。

　　因为本身蛇灵和蛟龙就是逆天的动物，它们的子嗣，当然不会是默默无闻，俗话说龙生龙凤生凤，蛟龙本身就已经修炼到了半龙的境界，而且蛇灵更是灵性十足，它们的结合产出的子嗣，本身就含有极大的机缘。

　　这条金蛇系出名门，而且让滚烫的岩浆把它那坚硬的外壳融化，而且它的身体又经过岩浆的淬炼，刚强坚硬至极。最妙的地方就在于金壳坚硬至极，就算是岩浆也不能轻易融化，而是只能慢慢融化，金蛇在里面就开始慢慢习惯于这逐渐变软，升温的环境，最后直到破茧而出，用岩浆炼体。

　　唐振东在石台看了金蛇一眼，金蛇就感觉自己跟这人关系非常亲近，虽然那时候它还在岩浆中努力适应。所以，它上来后的第一件事，就是找它的主人。

　　冥冥之中，金蛇能感觉到自己跟有个人特别的亲近，而且这个人又是在它出声后第一眼就看到它的人。

　　蛇类可没有什么基因想象，至少唐振东是看不出来金蛇的相貌哪一点继承了蛇灵和蛟龙的特点，最起码身上颜色就不一样，两蛇都黑，但是它们的子嗣却从生下来就浑身金黄，连蛋壳都是金黄的，这让唐振东大脑有些短路。

　　他一时就没想起自己跟这火海中的金蛇有什么关系，压根就不曾想到这金蛇会是蛇灵和蛟龙所诞。

　　不过这金蛇那浓厚的善意，他还是体会到了。

　　这金蛇水火不浸，肯定周身刀枪不入，唐振东也没想着自己能敌过它，面对小金蛇探到自己脸前的三角脸，唐振东竟然突然起了一个摸摸的想法，他伸出手来，在小金蛇的脸上摸了一把，小金蛇腼腆的一害羞，躲了一下。

　　唐振东对着这个可爱的小家伙，你一下，我一下，跟它嬉闹起来。

　　徐月婵悠悠醒转，她醒来后，就发现唐振东跟一条金色的小蛇玩在一起，“这是蛇灵的孩子吧？”

　　徐月婵的这一句话，让唐振东突然想到了这个可能性，这的确有可能是蛇灵的孩子，因为它跟自己很亲近。

　　小金蛇在听到徐月婵的声音后，又是一道金光，射向徐月婵，在徐月婵的身上玩耍起来，唐振东见状，更加确定这小金蛇是蛇灵的孩子。

　　唐振东把自己不小心金蛋掉进岩浆里的事情，跟徐月婵讲了一遍，然后又说了他的估计，这小金蛇应该就是蛇灵跟蛟龙所诞。

　　徐月婵听了唐振东的话，也是大感惊奇，现在，他们距离火山口岩浆，足足有几百米，地下的石头仍旧被烤的炙热。蛇能诞生在岩浆中，徐月婵这个专门与毒物为伴的苗疆的盅术大师也诧异非常。

　　“你怎么样？好点了吗？”

　　徐月婵的衣服被唐振东情急之下撕碎，唐振东在去寻死亡之花的时候，只是简单的披在她身上。她起身的时候，衣服从身上滑落，那被剧毒水蛭咬伤的黑色皮肤，如今已回复白皙，至少看外在的模样，徐月婵的伤势在向好的地方发展。

　　“好多了，你刚才真的去采那死亡之花了吗？”

　　唐振东点点头，“我不光采了死亡之花，而且还看到了一场惊心动魄的蚂蚁雨。”

　　“哦？怎么？”

　　“太危险了，我让你不要去。”徐月婵似乎有话没说出来。

　　唐振东一摆手，“你看我不光回来了，而且还在机缘巧合下，把蛇灵的孩子给带了回来。”唐振东上前摸了把小金蛇的小头。

　　“不是这个事，我”徐月婵欲言又止。

　　“有话直说。”

　　“那死亡之花还有吗？”徐月婵带着希夷的问。

　　“没了，我看你中的毒太深了，生怕吃一点不起作用，所以都喂你吃到了肚里。”

　　徐月婵叹了一口气，“其实我当时并不是让你采花给我吃，而是想跟你说的是，这朵死亡之花还有一种功效，应该有可能能克制金蚕盅毒。”徐月婵当时毒发至深，她最想做的事就是为唐振东采来死亡之花，看能否治愈唐振东身中的金蚕盅毒。

　　不过，徐月婵本没有万全的把握，因为死亡之花很稀有，而且毒性巨大，这只是在流传下来的苗疆典籍里，有过类似的记载。

　　当时徐月婵没有把握，也就没立刻说出来，等到她想说的时候，已经水蛭毒发，口不能言了。

　　唐振东一摆手，“嗨，我当什么事呢，你看我现在不是好好的？再说了，这死亡之花只是有可能能治愈我的毒，但是却肯定治好了你的毒，这说明死亡之花就没浪费。等以后我再见到死亡之花，采下来我在吃，那不就行了？”

　　“哎！”徐月婵叹了一口气，“先不说这死亡之花有多么罕见，就说你吃死亡之花也是冒着必死的危险的，就算是我们苗疆人，别说见过，就是听说过的都几乎没有，这种东西可遇不可求。”

　　“那就不求了，反正这东西也不好求，呵呵，生死有命富贵在天。”

　　“其实，这天下至毒，金蚕盅，也并不是无药可解，死亡之花是剧毒之物，苗疆典籍有解金蚕盅之毒的先例，不过也是失败的多，但是传说中东海有种金水，却是金蚕盅的克星。不过金水之说，虚无缥缈，从来没人见过。”

　　“哦，金水？”

　　“对，金水，金水和死亡之花可能是天下间能解金蚕盅的唯一两种药了。死亡之花毒性猛烈，采取的是以毒攻毒。而金水则无毒，依靠的是金水和金蚕都是属性为金，同性相斥的原理，把金蚕给逼出来，但是这金水，我们苗疆从来没有过，当然，基本也没人听说过，我还是听教我养盅的师父，上一代苗疆圣女说过，由于金水从来没人见过，所以，尽管金蚕盅能用金水来解，但是金水极其罕见，而死亡之花又是剧毒之物，身中金蚕盅的人一般会在一个时辰内迅速的被金蚕嗜咬全身五脏六腑，谁也没法把这两种罕见的东西及时的拿到身中金蚕盅的人面前，所以，大家都认为金蚕盅天下根本没有解药。”

　　唐振东点点头，不以为意，“我的运气一向不错，放心吧，总会有办法的，金蚕盅这么猛烈的毒药，都不能要了我的命，我感觉你的小金蚕放在我这里，它会乖乖的等我找到解药的，呵呵。”

　　“唉！”徐月婵长叹一口气，“我原本还以为你已经把金蚕盅的毒给解了呢，我就想试试你，因为我早就跟金蚕失去了联系，这跟我师父传授给我的金蚕盅的效果不一样，我故意这么说，就是想知道你肚中金蚕的真实情况。”

　　听到徐月婵这么说，唐振东立马愕然，他不可思议的看着徐月婵，“看来你在海城进步很大啊，都学会用心机了。”

　　“呵呵，人都是会进步的。”

　　“对了，那你刚才跟我说金水的事，不会也是故意诳我的吧？”

　　徐月婵千娇百媚的瞪了唐振东一眼，“我怎么可能骗你呢？我这辈子做的最后悔的一件事，就是在你身上释放了我的金蚕，哎，我明明知道金蚕盅一过七天，就天下无人能解，但是，哎，我真是错了，希望你能原谅我。”

　　唐振东看着徐月婵悲戚欲哭的表情，唐振东心里也有些不落忍，对男人他可以狠辣无情，但是对女人，他最见不得女人哭了。

　　一开始的时候，唐振东的确是恨徐月婵太过自私，为了自己喜欢的人，就不顾任何人，释放下金蚕盅，但是唐振东跟苗人的逐渐接触，他知道了苗人就是这个性格：敢爱敢恨，无所畏惧，爱情就是他们生活中的一切。

　　唐振东的恨意也就淡了。

　　“哈哈，我从来没怪过你，人的命，天注定了，在机缘巧合下，可以适当的争取。”

　　徐月婵摸摸怀中小金蛇的头，“你说的对，我明白了。”

　　“你试试身体恢复的怎么样，要是行的话，咱们马上出洞！外面徐大族长恐怕早就等急了。”

　　“咱们从哪里走？”徐月婵对死水中的吸血鬼蛭，有种天然的恐惧。这倒不是因为她差点丢了命，而是因为这鬼蛭咬起人来，不疼不痒，微不可查，但是谁知这毒性竟然如此的猛烈，如果要寻第二朵死亡之花，估计还不知道是哪年的事。

　　唐振东指指岩浆外的火山口，“咱们爬上去，你感觉怎么样？”

　　如果要抛却掉入岩浆中的危险的话，两人从这里往上爬，的确是最好的出路。因为两人的轻身功夫都是极佳，再加上唐振东身有尨牙，可以逆势而上。

　　唐振东和徐月婵是傍晚进的死亡之门，在尸山人骨迷宫徘徊了整整一天，在死水又转了半天，最后在火海这里又是半天，此时，天色已经落黑，两人如果赶的快点，能在太阳落山前出了这火山坑。就算走的慢点，加上落日余晖的时间也足够了。


第192章 护宝神兽

　　唐振东其实也对他这一路行来的艰险，感触至深，头骨迷宫那无尽的黑雾和尸山之路上那成千上万条毒蛇，死水能沉没一切的特性，吸血鬼蛭的可怕，还有死水底那无尽的尸骨，徐月婵身中剧毒的可怕，取得死亡之花的惊险，金蛋掉入岩浆中的叹息，金蛇破茧重生的喜悦，另外还得到一个极好的消息，那就是自己身上的金蚕盅毒原来也不是无药可解的。

　　唐振东摸着小金蛇的头，刚准备往上攀爬，突然想到了一个可能性，为什么自己在过尸山之路的时候，那毒蛇不嗜咬自己，自己一直以为是怀中尨牙的邪意使然，不过在他摸着小金蛇的头，突然就想起，这金蛇的惊人来源，系出名门，几乎算是半个龙的子孙，在岩浆里游动自如，还能游上这二十多米高的悬崖，这哪里是蛇呀，分明就是一只小金龙。

　　蛇惧怕的是什么？是龙威。即使没出世的小金龙，那也是龙的子嗣，带有龙那不可侵犯的尊严。

　　“快上来啊，这岩石虽有点烫手，但很结实！”徐月婵在唐振东之前就上了岩壁。她轻功比唐振东高明百倍，身体轻盈至极，轻身功夫有可能天下也没有能出其右者，浑身轻飘飘的有如一片树叶般。

　　“好了，就来。”

　　唐振东放下思绪，把小金蛇塞进自己围在身上的法旗里，沿着徐月婵的足迹，向上攀登。

　　当唐振东和徐月婵踏足大地的时候，落日的余晖正盛，太阳刚要隐入山巅。

　　※※※

　　徐大族长从死亡山谷回到聚居在长裙苗寨后山的岩洞，一路虽然有惊无险，不过他回来的时候，天色已经昏暗的几乎看不到一丝光的痕迹。

　　路上不敢点火把，在黑暗中的一点火光，尤其能吸引人的注意。哦，不是怕吸引人，而是怕吸引那些残暴无比的巨蚁的注意。

　　死亡山谷的雷声大作，在长裙苗寨都能感觉到大地被雷电劈的隐隐震动，不过却是一滴雨未下。不光在苗寨，就是在死亡山谷，雷电大作，也是滴雨未下。

　　徐大族长等苗人聚居的这个山洞，很安全，徐大族长回来后，晚上依旧是把山洞口摆满烧柴，燃起小堆火，防止巨蚁骚扰。

　　一晚平安无事，第二天下午，整个雷公山一带仿佛突然被震动了一般，森林中传来尖锐的呼啸声，仿佛还有千军万马一齐奔腾的声音。

　　把徐大族长吓的赶紧命人把洞口的柴火都点上，防止巨蚁袭击。

　　长裙苗寨在雷公山的边缘地带，基本就出了雷公山区域，所以对这巨蚁奔腾的声音特别敏感，因为长裙苗寨旁边不远就是平坦的高原。

　　不过巨蚁似乎根本早就忘了这拨深山中的苗人，抑或是它们正忙于这集体迁徙，根本顾不过来骚扰这群已成了惊弓之鸟的苗人。

　　直到傍晚，太阳要落山时分，这群巨蚁的奔腾才渐渐停歇，苗人也才敢出了山洞，查看情形，顺便搜索点猎物，找点食物。

　　一队正找猎物的苗人，正好遇到了从地狱之门返回的唐振东和徐月婵。

　　唐振东虽然以前被徐大族长尊称为苗族首领，但是他这个苗族首领只凭着一件上古神器，尨牙，就得来，未免有太多的人不服气。不过他这次跟苗疆圣女两人，无惧生死毅然前往地狱之门，解救苗族灾难的事情，让所有幸存的苗人感恩于心。

　　苗人勇武，崇尚英雄，但是这勇武的苗人这次却被这怪物巨蚁给杀的丢盔卸甲，信心全无，心中只剩下了恐惧。

　　唐振东的无畏，正迎合了苗人此时需要英雄的心理，填补了他们心中对于英雄的空缺，至此，唐振东这个苗疆首领，才得到了所有苗人的敬服。

　　回山后的唐振东，受到了苗人的热烈欢迎。

　　“欢迎我们的首领平安归来！”

　　“呵呵，托苗疆之神的福，好歹走过了鬼门关。”

　　徐大族长边忙问其故，边挥手让人准备酒菜。在这个地方只是个临时避难所，酒倒是有，因为苗人好酒，没酒就活不下去。不过菜嘛，倒是真的没有。

　　唐振东把自己进死亡山谷的事情，大略讲了一遍，最后警告道：“地狱之门还是禁地，最好别去。”

　　苗疆的地狱之门几千年来就一直存在，但是内中的情景却一直是口口相传，对普通苗人来说，讳莫如深，知道最多的就是苗疆的苗寨族长了，不过几百年来，地狱之门是禁地，也没人敢轻易进入，里面的情景经过几百年来的传颂，早就面目全非，因此这次徐大族长听完唐振东的经历，他半天没说话，一来是对里面的情况的震惊，二来是有些东西需要仔细想想。

　　徐大族长押了一大口酒，才缓缓说道，“苗疆自古相传，苗疆首领八百年出现一个，我这才知道这是为什么了，这八百年估计就是死亡之花的生长周期。传说中的死亡之花，需要二百年发芽，二百年开花，二百年结果，再二百年枯萎。但是这死亡之花枯萎之前，就需要护宝神兽的帮助，帮助死亡之花继续生长，轮回重生。传说中的死亡之花，枯萎之前，由于所处的环境是极热之地，故而需要阴精来滋养，这些巨蚁就是充当了护宝神兽的角色，而且它们专门要抓女人，把女人的阴性血，收集起来，去浇灌死亡之花，让它能够在极阳之地获得重生的那一点阴气，所以这应该就是巨蚁出山的原因吧！”

　　听了徐大族长的话，唐振东有些骇然，怪不得自己在采摘了死亡之花后，那些巨蚁如同不要命似的，来跟死亡之花殉葬，原来如此！

　　“大族长，我采了花之后，并没有把那花斩草除根，要不要紧？”

　　“算了吧，这算是非常成功的了，要知道死亡之花二百年发芽，二百年开花，当然这花没有了，只不过它省了二百年发芽的时间，就算下次苗疆大劫到来也还有六百年，以后的事，让苗疆的后人再做吧。”

　　“没斩草除根，你还说我做的不错？”唐振东讶道。

　　“当然，以前有不少的苗疆首领为了进地狱之门，付出了无数族人性命的代价，最后也不过是去看了一眼死亡之花而已，当然还有更多的人，连地狱之门在哪里都摸不准，在死亡山谷就全军覆没了。”

　　“那最后，他们这个危机都怎么解决的？”

　　“还能怎么解决，等到护宝神兽们采集到了足够的阴精，它们就会潮水般退去，继续回地狱之门守卫这重生的死亡之花。”

　　“那样岂不是死伤惨重？”

　　“当然，碰到那种情况，我们苗人就有灭种灭族的危险。只有传说中的苗疆首领才能带领我们苗疆走出现在的困境，当然，这也不是绝对的。”徐大族长顿了一顿，说道，“首领，你做的太好了，事实证明，你是我们苗疆当之无愧的首领。”

　　说着，徐大族长轰然跪下，后面还有一群的族人一起跪下，高呼首领。

　　唐振东赶紧搀扶起徐大族长，“大族长，我可当不起你这一跪，这不是折煞我吗！”

　　“当得，当得，我们苗疆时代以首领为尊！”徐大族长带领族人向唐振东一连磕了三个头，唐振东才把这些人扶起。

　　“大族长，我可没法在苗疆久待，我还要回去。”

　　“呵呵，回去没问题，我决定在我们苗族中选二十名精壮的战士，作为首领的保镖，保护首领的安全。”

　　唐振东一听徐功茂的话，吓了一跳，这么多人跟着自己干什么？太不方便了，他赶紧推辞，“大族长，我自己足够能保护自己周全，不需要保镖。”

　　“呵呵，我当然知道首领能保护自己的安全，其实呢，我一直有个想法，我们苗疆一带的见识太浅薄了，我希望能有一批人出去，到外面适应一下，看看我们苗疆能不能适应外面的社会，能适应更好。如果真是不能适应外面的社会，那我也希望他们能学点东西带回来，为发展我们苗疆做努力吧！”

　　徐大族长这么一说，唐振东倒没了拒绝的理由。自己跟苗疆徐大族长还有普通苗人都处的极好，他们除了喜欢喝酒之外，豁达，豪爽也影响了唐振东对边远地区的认识。他早已经把苗疆人看成了自己的朋友，能帮助朋的地方，他绝对不会拒绝。

　　“那行，我就带他们到处走走。”

　　“谢谢首领。”徐大族长态度非常诚恳。

　　“不过还希望大族长能尽早挑选好人手，我这两天就准备返程。”

　　“行，没问题。”

　　唐振东这次返程的时候，带走了徐功茂挑选的二十名精壮的苗族青年，这些苗族青年无一例外都是身体精壮的汉子。对于跟随他们的首领，这二十人是一百个愿意。

　　不过有个出乎唐振东意料的事，那就是这次徐月婵没跟着自己一起走。当然，他也没提，徐月婵也没言语。


第193章 蛇名小金

　　由于长裙苗族的大族长在跟巨蚁的搏斗中丧生，很多长裙寨的长老也失去了生命，就剩下一些年轻人，徐大族长在经过了苗疆众人的同意下，把分了上千年的长短裙两寨合二为一。

　　其实两寨的人远不止长裙寨后山山洞里的这些，很多人当时都走散了，是徐大族长把这些人慢慢聚拢了回来，虽然两寨合起来后，总人数也没有以前的一个寨子多，但是这却让苗寨有了休养生息的基础。

　　这几天徐大族长忙着聚拢族人，徐月婵一个人悄悄的踏上了行程。她要去为唐振东去寻找东海之上那虚无缥缈的金水，治愈她在唐振东体内种下的金蚕盅。

　　徐月婵一路独行，来到东海之滨。

　　※※※

　　唐振东带着二十名精壮的苗族青年，出雷公山，到雷山镇，在镇上坐汽车，然后又在贵阳买了火车票，终于坐上了去上海的火车。

　　贵阳没有直达海城，只能到上海倒车。

　　唐振东和这二十名身着传统苗族服饰的苗族男子，几乎成了所有人关注的重点。苗族也有很多到东部地区打工的，但是这些打工者却很少有穿苗族传统服饰的，出去打工就要融入这个集体，大家都想表现的跟一般人一样。

　　“车票！都把车票拿出来！”火车临近上海站，各个车厢都开始查票。

　　唐振东给跟着自己出来这二十人都买的卧铺，本来他身上有卡，卡里还有百八十万，不过这钱都跟他的衣服一起掉进了岩浆中，唐振东还是到了雷山镇之后，给老叶打的电话，让他先打来五万块钱的路费。

　　列车员板着脸，好像车厢里都是逃票的农民工一样。

　　“侬的车票呢？”检查到唐振东这里，带着一嘴上海口音的列车员见唐振东左翻右翻，就是没找到票，不由的横眉倒竖，一副要吃人的模样。

　　“这个，我上车的时候，顺手放口袋了，怎么没了？”唐振东自言自语。

　　列车检票员冷眼看着他，意思是说，“你这种小伎俩，我见多了，你这话基本每个逃票的人都会这么说。”

　　唐振东翻了一会，终于确信自己的口袋里的票确实不见了。

　　“找啊，继续找啊，阿拉看侬到底能不能找到？”这个列车员应该是上海籍，起码上海味很纯正，长的也五大三粗，是个让人一看就感觉不是善茬的老娘们，脸上的粉涂的很厚，脖子跟脸明显不是一个颜色。

　　“不好意思，票找不到了，不行我补张吧？”三四百块的票，唐振东也懒得计较，有那找的功夫，还不如休息一会。

　　“侬以为补票就完了吗？要罚款的。”

　　“行，罚款就罚款吧。”唐振东正要掏钱，他上铺的龙生一接着就递过来四百块钱，伸到胖列车员眼前，“给！”

　　跟龙生一一起递过来钱的还有龙生一的兄弟——龙生二，还有跟龙氏兄弟的同族的龙武。三人几乎同时递过来钱，伸到列车员眼前。

　　龙氏兄弟和龙武等人都是跟随徐大族长前往长裙苗寨的短裙苗人，是亲眼见过唐振东威猛的人。唐振东现在在这些苗人心中，是他们公认的领袖级人物。况且这一路，唐振东对他们都不错，不论是车票还是吃饭都是唐振东一人掏钱，这些事情，他们都是看在眼里，记在心里。

　　所以，一见唐振东找不到票了，他们赶忙各自找钱，为唐振东补票。

　　胖列车员也许没料到唐振东的人品这么好，她就是一愣，不知道接谁的钱好了。

　　唐振东看到自己带来的这些人都如此的仗义，他也很欣慰，他赶紧把龙家兄弟和龙武的握钱的手都给挡了回去，“我这里有。”

　　不过几兄弟被唐振东挡回去之后，又固执的伸过来，要帮唐振东补票。不光这几兄弟，他带来的这二十名苗族兄弟都凑了过来，有钱的多掏，没钱的少掏，把这胖列车员围了个水泄不通。

　　唐振东对大家的情谊也看在眼中，他正准备低头找钱，突然见到那躲在被里头的小金嘴里叼着一张车票，唐振东眼疾手快的一把把小金嘴里的车票扯了下来，顺手又把被子盖在小金的头上，朝列车员喊，“哦，票找到了。”

　　小金就是唐振东给小金蛇起的新的名字，唐振东不知道是称它金蛇好，还是金龙好？索性就叫它小金好了。

　　小金虽然出生的时间不长，但是却非常通人性，而且行动自如，快速如风，但是有个最大的特点就是调皮，唐振东上火车的时候，把小金放在衣服里，不过它非要倔强的露出头，幸好当时有不少苗人在自己旁边做掩护，要不然检票员一眼就能看出唐振东带了个违禁动物上车。

　　现在，小金又调皮的把自己的车票给衔了去，唐振东有些无奈。

　　列车员拿着唐振东这张票左看右看，又不放心的查看了唐振东的床号。都没发现问题，最后就盯着票上的那两个圆孔发愣，那是小金刚刚长出的牙咬的。

　　“这是侬的？”

　　“上面有名字，有身份证号，你不会看啊？”唐振东也对她没好气，这典型是个更年期妇女，脾气暴躁的症状。

　　“哟呵，侬的脾气还不小，算了。”中年妇女刚准备说不跟唐振东计较，突然她眼中金光一闪，她好像在被子里看到了一条蛇。

　　“哎呀，吓死阿拉了。”中年妇女列车员吓的跳了起来，速度堪比百米刘易斯，迅速的逃离这个车厢，再也顾不得去检票了。

　　“哈哈哈哈。”众人哈哈大笑，唐振东带来的苗疆众人，早就熟悉了小金的存在。苗族崇尚龙，但是现实生活中，龙又是不存在的，所以很多苗族都把蛇作为本民族图腾。

　　蛇在苗疆是神的象征，尤其是这条蛇是蛇灵的后代，再加上它竟然能在岩浆中游动自如，更增添了小金身上的神秘光环。

　　上海站，终于到了。唐振东带着这二十名苗族壮汉下了车，这些身着苗族服饰的人，几乎成了上海站的一道风景线，引得中外游客纷纷驻足回头，就像看珍惜动物一样。

　　如果这事放在一个见识广博的人面前，可能能够淡然处之，但是苗寨这二十名青年骤然见到这花花世界，心中的惊讶还没放下，就被人像看大熊猫一样，品头论足，到处都是好奇的目光，这些没出过门的青年都害羞似的低下了头。

　　先定了回海城的车票以后，唐振东看还有一段时间，就带着他们一起到商场去换身衣服。

　　“一人挑一件！”唐振东带众人进了商场，指着琳琅满目的衣服说道。这些人都看上去不大好意思，唐振东看到他们就想起了刚刚踏出山村的自己，那时候，自己可能也是这样吧！

　　龙生一等人都以徐本山为首，徐本山是徐大族长的亲侄子，今年刚好二十岁，唐振东不买票的时候，都是徐本山约束这些人。

　　徐本山挠挠头，“首领，这个，我们，哎，好，还是我挑吧！”徐本山本来看自己族人在这花花世界都放不开手脚，唯唯诺诺的不敢挑，他本来想让唐振东帮他们选个，不过话到嘴边，他突然想起徐大族长临行前对他们的期待，“你们跟着首领出去，要多帮首领分担，多锻炼，多学东西，以后回来我们苗疆才能有用武之地。”

　　连个衣服都不敢选的，还能有什么出息。

　　“这个，这个，这个一样来二十套，我们一人一套。”徐本山指着T恤，裤子和鞋子，瞬间就全选好了。

　　虽然徐本山选的这些都是店里处理的，但是即使是处理的，这一下子二十套全身的衣服，也不是笔小单。尤其是对于他们这种主打运动服饰的店来说，一万多块的衣服，够平时好几天的销售量了。

　　不过店员们都看到这些人以唐振东为首，她向唐振东投去询问的目光，“先生，这样行吗？”

　　“行，你快去把衣服拿来吧！”

　　唐振东让店员去拿衣服，他就跟这群徐本山这些人都挤在店里等候。

　　“赫，小赤佬们，到了阿拉上海这里充大瓣蒜，装什么装！”后面一句阴阳怪气的声音，传了过来。

　　“你说什么？”龙生一大怒，一转身，恨恨的看向说话的那个十七八岁的仿佛豆芽菜般的少年。

　　那少年大概是被龙生一的模样吓住了，龙生一等人由于常年劳作，在丛林里生活，身体强壮，个个都是肌肉隆起，再加上徐大族长的特意挑选，人人都是苗族中以一敌十的汉子，身上自有一股凌然的气势。

　　“你敢对阿拉怎么样？我可告诉你，阿拉是虹桥老大罡哥的人，侬敢对阿拉怎么样？”这小豆芽菜脸上早就怂了，但是嘴上却兀自不认输。

　　“生一，算了，咱们在外地，别惹事。”唐振东虽然技艺高超，但是却不是个等闲爱惹事的人。

　　“哼哼，告诉侬们，罡哥可是阿拉虹桥最大的大哥，这里就是罡哥的天下，惹了阿拉，保证侬们都要沉尸黄浦江。”


第194章 虹桥金哥

　　“去你妈的！”唐振东上去直接给这个色厉内荏的小瘪三一记耳光，唐振东的手劲，只是一下，立马就把他给扇趴在了地上。

　　“给你脸，你还不要脸了！什么玩意！”唐振东“呸”的吐了口吐沫。

　　唐振东不愿意惹事，但是却不怕事。尤其是在自己先容让，但是对方却得寸进尺的份上，唐振东就更忍无可忍了。真是老虎不发威，你当爷爷是哈喽KETTY。

　　“你敬哥一丈，哥才会让你一尺，没想到你这傻逼装逼装到家了！”

　　“滚吧！”徐本山等人见唐振东出手，他们都轰然叫好，他们这些苗人本就性格直爽，他们也对性格直爽，敢打敢拼的人有好感。再加上这个直爽的人又是他们的首领，他们就更欢喜了，徐本山出口一句“滚吧”后，其余苗人也大呼让这个小瘪三滚蛋。

　　也许只有在打架的时候，徐本山这群初来大城市的人，才没有被大城市的抛弃感。

　　导购小姐听到这边的动静，赶忙拿着衣服出来了，“老板，你不是本地人吧？”

　　唐振东点点头，“是，怎么？”

　　“那就怪不得了，刚才那人是我们这一带有名的瘪三，平时经常在这一带坏事做尽，调戏女孩，无故打人，听说他们还伙同同伙绑架勒索呢！”导购女孩好心警告唐振东这些外乡人说。

　　唐振东哈哈一笑，“哈哈，没事，尽管让他们来好了。”唐振东别说是著名的风水大家兼武学大宗师，就算他是个初出茅庐的毛头小子，在监狱里见过那么多的大哥兼狠人，唐振东早就对黑社会没有一丝的惧怕感。

　　“都看看衣服的尺码穿着怎么样！”唐振东招呼大家纷纷试衣，他自己没事就给大家长眼，谁的衣服大了，谁的衣服小了，唐振东都给一一指点。

　　统一运动着装的徐本山，龙武等人，换去了带有喜感的苗族服饰，此时更显精气逼人。他们本就强壮，虽然个头不高，但是由于常年在森林中生活，与动物搏斗，浑身山下都充满了彪悍的气息，现在这统一着装，这种彪悍的气息更盛。

　　“哈哈，好。”唐振东为这群彪悍的苗人叫好，这精气神的确让人耳目一新。

　　“行，就这身了，结下帐。”

　　“老板，一共是一万零四百，我们店长说了，给您优惠四百，让您给个整数就行。”导购小姐很高兴，这笔生意按照百分之六提成，她能提六百块，这一天就能提六百的生意很不常见。所以，她欣喜若狂。

　　她一溜小跑去给唐振东去开发票。

　　“哈哈哈哈，大手笔啊，土包子进城，真是大手笔。”从店门外走近一群人，为首的是个精瘦高个光头，旁边那个是刚刚被唐振东一巴掌打趴在地，从这里离开的那个豆芽菜。鼓掌的人是那个瘦高个光头。

　　唐振东从包里拿出一万块钱，让龙生一去结账，然后又转头问徐本山几人衣服穿着是否合身，自始自终就没搭理这个瘦高个的光头。

　　“我操，你他妈的挺能装啊！”瘦高个光头见唐振东不搭理自己，就走到唐振东面前，伸出那纹着纹身的爪子，就要抓唐振东的衣领。

　　唐振东根本不是个能吃这种亏的人，如果被这样的人抓起，那唐振东真是白混了。他手闪电般伸出，一把攥住这瘦高个的大拇指，往下一扭，一按，顿时就把瘦高个拧的跪在了地上。

　　“哎哟，我的妈呀！疼死我了，松手。”瘦高个疼的大喊。

　　唐振东竟然真的松开了手，闪电般踢出一脚，把瘦高个踢了个仰面八叉，然后拍拍手，“记住，以后嘴干净点。”

　　“金哥！”瘦高个带来的手下一是没被他们大哥被踢倒的情形反应过来，等唐振东拍了拍手，他们才反应过来，纷纷过来围住他们的金哥。

　　唐振东见龙生一结完帐出来，一挥手，“走，咱们走。”

　　“不准走，给我砍死他们！”瘦高个金哥刚刚被唐振东的一脚踢的没喘过来气，此时刚刚缓过一口气，还没来得及擦下嘴角的血，就从旁边一个小弟随身卷的报纸中抽出了砍刀，带着小弟们往刚刚要走出门的唐振东和徐本山等人砍去。

　　徐本山等人早就忍不住了，刚刚他们就想出手，此时见这些人抽出砍刀，甩开甩棍，徐本山等人不会吃这样的亏，还没等唐振东招呼，走在后面的已经跟冲上来的金哥等人交上了手。

　　“妈的，给我砍，狠狠的砍，砍死算我的。”操刀在手的金哥，格外的威猛。虽然苗人勇武，但是也不敢直掠其锋，纷纷躲避，不过这也助长了金哥的嚣张气焰，一时间，他以为自己就是无敌于天下的战神，刚刚被踢倒的经历仿佛从来不曾发生过。

　　唐振东本来是不打算大动干戈的，他的做人原则就是不轻易欺负别人，但是被别人轻易欺负了，那更不行。

　　此时已经有两三个苗人被金哥砍伤，唐振东此时就不能坐视了，他脚步一垫，一记侧踹，瞬间的穿过金哥的刀锋笼罩范围，踢到金哥胸口，把他踢的飞起两米多高，往后飞了足足的七八米，才重重的落在地上。

　　唐振东这一脚给所有人都踢楞了。这一脚踢的太帅了，这仿佛有昔日李小龙的风采，就连纵横上海滩的马永贞重生都要甘拜下风。

　　这一脚深得截拳道的“快准狠”三绝，无论是速度，力量还是所选择的角度都无懈可击，最重要的是踢出去后的效果，让所有人的目光都跟着飞起的金哥移动。

　　不论是周围卖场的导购小姐，还是金哥带来的小弟，大家都被金哥表演的空中飞人震惊了。导购小姐忘了给客人推介，而金哥的小弟则纷纷住手。

　　唐振东抓紧这个时机，三拳两脚，把金哥带来的小弟纷纷撂倒在地。

　　跟这些人打，唐振东都感觉浪费了自己那高明的身手，不过眼看着苗族兄弟受伤也不是办法，毕竟自己答应把这些苗族兄弟带去海城见见世面，如果在还没到地头，就躺下一大半，这无论如何也说不过去。

　　唐振东只能勉为其难的凑合着出几下手，刚刚踢飞金哥的那一脚，唐振东根本没用一丝内劲，只是把脚步滑步运动的节奏还有扭腰旋胯把身体的劲力集中到了一起而已。

　　如果唐振东真要用内劲打金哥，那他瞬间就会被唐振东给打的五脏破裂，而且外表还毫无异状，而且根本不会飞起，甚至连动都不会动一下。

　　内家拳的劲力就是深入五脏六腑，但外表却丝毫无损。

　　这样的人还不值得唐振东动用内劲。

　　“走，咱们走！”唐振东可没空去处理这些烂事，因为他买的火车票，还有一个小时车就要开了。

　　唐振东等人刚要走，后面又传来一声“别走，警察，举起手来！”的喊声，唐振东扭头一看，果然是警察。

　　两个警察手拿着警棍，另一只手拿着手铐，却犹豫着不敢冲上来。这种黑社会的纠纷，警察们都是有眼力见的，谁会那么不开眼，赵明和朱武两人本来看见了却不想管这桩事，但是却被两个热心市民接二连三的报告，那边有人斗殴，所以，有了人报案，他们又不能不管。

　　管了，还怕黑社会把怒火发泄到自己身上，这就是警察的无奈！

　　不过刚刚朱武的那声吆喝，被金哥听到了，金哥马上疼的大声吆喝，“朱警官，我和兄弟们被这群黑社会给打伤了，你可得给我们兄弟做主啊！”

　　朱武和赵明是这一带的片警，他们跟金哥等人都是蛇鼠一窝，哦，其实是互相关照，金哥身为虹桥区一带老大罡哥的头号手下，跟当地的警察部门还是经常有来往的，彼此之间也都喝过酒。

　　朱武一听金哥抱头喊冤，他有些恼火，你和兄弟们被打了？你也不看看你和你兄弟们都是些什么人？你们都是黑社会，你们被打了，那只能说打你们的这帮人更有势力，敢在虹桥挑战虹桥最大的黑社会帮派，这本身就是一种实力。

　　你们不去欺负别人就好了，还被别人欺负？切！

　　虽然朱武和赵明都这么想，但是却不会说出来，因为罡哥在这一带的势力大的很。而且罡哥每月孝敬他们分局的钱不是小数，最主要的是罡哥跟他们分局局长关系很好。

　　这就产生了一个帮亲不帮理的问题，虽然朱武和赵明都看不惯金哥等人平时的耀武扬威，但是关键时候，还是要去拯救一把弱小的。

　　“我说你们是干什么的，敢在公共场所打架斗殴，都给我回局里接受调查！”朱武虽然心里胆怯，但是有些场面话，却不敢不说。


第195章 百个百万

　　唐振东回头看了朱武一眼，“不好意思，警官，我们是受害者，这顶多算是自卫，再说我们买的火车马上就要检票了，不好意思，我们需要马上走。”

　　唐振东跟朱武一客气，朱武立马就有底了。“你跟他讲法律，他跟你耍流氓。他跟你耍流氓，你要跟他讲法律。”这是我党一向的对敌方针，朱武心中马上就活泛开了。既然你不跟我耍流氓，那对不起，爷爷就要跟你讲法律了。

　　“你不好意思，我还不好意思呢？打了人在警察的眼皮子底下就能随便走，你真当我们警察是摆当吗？”

　　“呃？你的意思是？”

　　“我的意思是你们必须留下协助调查。”唐振东一软，朱武马上就硬气起来，他本来的这个生活环境，就是个欺软怕硬的角色。

　　“嘿嘿。”唐振东仔细看看朱武的面相，然后嘿嘿的笑了起来。

　　“你笑个毛呀，走，跟我回去调查，你们，全部。”赵明跟金哥关系也不错，帮腔道。

　　“这样吧，动手也只是我一个人动的手，调查的事情我来代劳，让我这些朋友都回去行吗，他们要赶火车。”唐振东依旧和颜悦色说道。

　　“不行，他们每人都有份，谁也别想走！”金哥被唐振东一脚虽然踢的远，但是由于唐振东这脚根本没用上内劲，所以并没有受多大的伤，就是被踢紫了一片。此刻，金哥缓过劲来之后，见自己来了撑腰的，所以此刻也恢复了神气。

　　唐振东一瞪金哥，那锐利的目光如有实质，直直刺入金哥心底最深处，“嗯？”

　　金哥被唐振东这一看，顿时气势萎缩了下去，唐振东见过各路大哥，也跟他们交过手，这半年来，去南方，下南洋，大龙，大蛇都一一见过，尸山，死水，他都不曾畏惧半分，一个小小的地区性的老大，在他眼里，根本就不值一提。

　　“怎么？你敢违抗法律？”虽然朱武也被唐振东这一眼给震慑住了，但是毕竟唐振东不是正眼看的朱武，朱武所受的压力没有金哥那么强。他见金哥怂了，他自然要发挥自己法律维护者的尊严，给这群宵小以震慑。

　　“法律？嘿嘿，法律是人制定的，有些事别做的太绝，凡事给自己留一线。”唐振东不软不硬，淡淡的道。

　　“哈哈哈哈，说的好，凡事给自己留一线，说的太好了！”从商场外走进一个壮汉，这个壮汉身高一米八，肌肉发达，但是却不僵，一看就是个擅长的搏斗高手，他边进门，边鼓掌。接的是唐振东刚才的那句话茬。

　　“罡哥，你来了，就是他，他们在我们地盘闹事！”金哥一指唐振东等人。

　　罡哥上下看了唐振东几眼，然后又打量了唐振东身后的徐本山等人，“不错，兄弟，你这群人很不错，你也不错，跟着我混吧！”

　　罡哥进来后，根本就没搭理朱武和赵明两个警察，反而直接跟唐振东说话。不过朱武和赵明也没敢怪罪，他们都知道罡哥跟自己分局的老大关系很好，而且据说这个罡哥在市里有大关系，不过这也是道听途说，他们都无法证实的。

　　“恐怕我你用不起！”唐振东淡淡的道。

　　“呵呵，朋友不妨开个价码，说说看，我一年给你一百万，行吗？”

　　“呵呵，一百万？一百个一百万我都不考虑。”唐振东笑了，这个罡哥明明是为小弟找场子来了，却动了招揽自己的心思，这让唐振东感到有些好笑。

　　一百个一百万就是一亿。罡哥就带来了两个小弟，但是他们三人给周围人的压力，却不亚于上百小弟。罡哥带来的两个人听了唐振东的话，面无表情，但是金哥和他的那些兄弟们就吃味了。一百万？金哥跟着罡哥混了这么多年，罡哥最多一年给他十万，当然金哥还有不少别的来钱的道，毕竟金哥也是养着小弟的，到处都需要花钱。

　　不过这一百万，就算把金哥的产业都加在一块，他一年也挣不上这个数。说挣不上，不是说他一年存不上这么多钱，而是说他一年到头把花的钱都算在内，也挣不上一百万。

　　其实金哥一年到头，一分钱都很难存下，毕竟手下有这么多兄弟要养活，而黑社会最擅长的就是摆派头，吃顿饭，吃最贵的菜，喝最好的酒，处处要让大家以为黑社会多么多么有脸面，出入打车，住高档宾馆，吃高档饭店，但是你看这些吃饭的小弟口袋里一定比脸还干净。有很多都是靠着女朋友做台的钱养活着。

　　所以，金哥这群小弟一听，老大罡哥给唐振东开出百万年薪，他们都有些红眼。

　　如果是他们，他们早就忙不迭的点头同意了，不料唐振东的话，让他们更诧异。虽然好半天大部分人都没算出来一百个一百就是一亿，但是一个一百万都让他们的老大仰望了，那一百个一百万，这得有多少钱啊！

　　“呵呵，朋友，有志气，那我就给你一亿，你跟着我干嘛？”

　　唐振东呵呵一笑，钱不钱对自己其实也就是个数字，先不说他的月亮湾花园市值就三四个亿，这都是小钱，唐振东现在最大的财富就是村北星石山上的那块巨型陨石，一块狗头金已经是无价宝了，曾经在二十年前，一块比排球略小的狗头金，国家对个人出资四百万收购，二十年前的物价，拿着十块钱出去，基本上想买啥就买啥，现在的一百块钱根本就什么都不是。唐振东一直记得在监狱一个狱友跟他吹嘘的招县一个老人的这个经历，唐振东也就记在心上。

　　一块比房屋还大的狗头金，跟排球，有可比性吗？

　　对了，唐振东突然想起自己带的这二十个生龙活虎的人到海城干点什么了。他本来还打算这些人太多，不如就在月亮湾花园干干保安什么的，或者人太多了，就让王猛给调教调教，带着见见世面。不过他现在给这些人想到了一个去处，给自己看山。

　　自己承包下了星石山的那么多山头，也应该找几个可靠的人给自己看着那宝贝了。这群苗人性格极其朴实，人也简单，而且又是真心实意的奉自己为首领，所以，绝对是最可靠的一群人。

　　唐振东突然想起了这事，也就没回答罡哥的话。罡哥不由得意，在牛逼的人，也得跪在金钱下，做金钱的奴隶。刚刚还信誓旦旦的说一亿也不能弯腰的人，这不就在自己的金钱大棒下屈服了？

　　“呵呵，最好赶紧考虑，时间可不等人，我给你三分钟的时间考虑。”罡哥笑意妍妍的说道。

　　唐振东基本已经把刚才突然冒出的这个主意过了一下，刚准备细想自己准备怎么开发星石山，让星石山除了这块狗头金外，再发挥其最大效益。然后就听到有人在叽叽喳喳。他一抬头，就看到罡哥笑容满面的看着自己。

　　“你说什么？我没听清。”

　　金哥一听这人对自己老大太没有礼貌了，先不说老大出那么多钱请他做事，就说老大的功夫超群，而且上层还有大人物罩着，无论哪一点来说，绝对不能有任何人对老大有任何的不敬。

　　这人竟敢不注意听老大说话？这让金哥很恼火。

　　不过金哥随即一想，这人可能并不是没听到老大的话，而是听到了不敢相信，想再确定下而已，想到这里，他张嘴吆喝道，“我们罡哥说了，如果你跟着我们罡哥混，我们老大给你一亿。”

　　“呵呵。”唐振东终于听清了金哥的话，他笑了，“谢谢罡哥的美意了，不过我还真有点动心，呵呵，不过我不能答应，因为我有这么多跟着我干的兄弟，我不能跟着别人干。”

　　唐振东没出言讽刺罡哥，他也没对罡哥嗤之以鼻。不管是谁，当听到有人出一个常人根本无法想象的价码来招揽自己，人家毕竟是好意，唐振东没必要恶言相向。

　　再说，相师最重要的是和气生财。只有和气才能生财。

　　唐振东突然对罡哥的身份产生了一丝怀疑，这人真是个黑社会老大这么简单吗？随口喊出一亿，而且这还只是个一个手下的工资？

　　还有他那孔武有力的身材，在上海这个江南城市，足够高大，而且并不是病怏怏的高大，而是真正的搏击高手，能让唐振东认为一个人是搏击高手，可见这人的确有惊人的艺业。

　　最重要的是罡哥身上有种凶狠的气息，唐振东第一眼看到罡哥这个人，直觉就感觉罡哥这个人身上一定有命案，因为他身上有股淡淡的杀意，现代社会鲜有杀人机会，但是唐振东知道这杀意是用人命累积起来的。


第196章 美女解围

　　唐振东朝罡哥一拱手，“多谢罡哥抬爱，呵呵，不好意思了！”

　　唐振东这是明确的拒绝了一份年薪上亿的高薪了，这让所有人都大跌眼镜。尤其是让朱武和赵明这两个一月三四千块钱的小警察艳羡不已。

　　他们虽然听说过罡哥背景不浅，但是能随便掷出一个亿的大哥还是不多的。

　　“那好，我做人有个原则，不能为我所用，我就要灭掉他，你确定拒绝我了吗？”

　　“哈哈，罡哥是吧，你划下道，我接着便是。”唐振东跟罡哥灼灼对视，没有一丝畏惧。

　　“好，小勇，你先跟这个兄弟过过招。”罡哥头一甩，他身后带过来两个人，那个叫小勇的踏前一步，越过罡哥，来到唐振东面前。

　　罡哥对唐振东的战力不明，因为刚刚他手下马仔金哥给自己打电话的时候，只是简单的把唐振东的战力说了，而罡哥之所以摆出一副要招揽唐振东的模样，更多是因为唐振东后面这二十名如狼似虎的苗族勇士，在罡哥的心中，一眼就看出这二十人都是悍不畏死的勇士，而这些勇士对唐振东唯命是从，能训练处这一拨令行禁止的人，应该不会是个简单人。

　　唐振东一伸手，“请！”

　　“唐振东，怎么是你？”一声女声响起，唐振东扭头看去。

　　※※※

　　周海媚因为今年参演了一部《黄土地》，荣获上海国际电影节最佳女配角提名，她特意赶了过来，参加电影节开幕式暨颁奖晚会。

　　周海媚在国内只是三流演员，演艺事业一直不上不下，不温不火。当然这跟她的性格也有关系，在潜规则面前，她没有很好的适应这个规则，所以一直上不了大台面。

　　这次参演《黄土地》只是机缘巧合而已，获得最佳女配角提名，也完全是个意外。

　　尽管是意外之喜，但是周海媚依旧很重视，因为这次机会如果把握好了，她也许真的可以迎来演艺事业的一个高峰，如果这次能获得最佳女配角奖，那片约就会源源不断，真正实现她一线影星梦。而且她还有可能一步跨过潜规则的泥潭，做一株出淤泥而不染的荷花，傲视群星。

　　周海媚极度重视这次国际电影节，她特意提前几天就来到上海，除了怕迟到外，还可以游览下黄浦江景色。

　　不过周海媚没想到，她来到上海后第二天，本次电影节的主办方之一上海市委宣传部一位叫王学波王科长给自己打电话，提醒自己别迟到。当周海媚告知对方自己已经在上海了之后，那位王科长欣然邀请自己一起就餐。

　　因为王学波身为电影节主办方之一的一位负责人，周海媚也不能得罪，所以，也就答允了他。

　　但是周海媚没想到，昨天晚上刚刚共进晚餐之后，今天这位王科长又要邀请自己同游上海滩，周海媚依旧难以拒绝，因为今晚就是电影节开幕式，怎么不能坚持这十个八个小时！电影节完后，自己直奔海城就完事了。

　　所以，周海媚勉为其难的答应王学波的同游请求。

　　周海媚虽然是个演员，但是名气不大，就算走在商场也很少有人认识，周海媚硬王学波的邀请同逛商场，也不知道是王学波有意还是无意，带着周海媚到了虹桥区的一个商场，正好让周海媚遇到了唐振东。

　　周海媚排众走了上去。

　　唐振东一看竟然在异地他乡遇到了自己的老同学，他也有些惊喜，“嗨，你怎么在这里？”

　　唐振东的举动给他对面的叫小勇的人给气的要命。

　　都说色胆包天，这人的确是有些色胆包天，面对着自己和罡哥三人这样的高手，竟然听到有美女叫他，顿时就转过头跟美女说话，没加丝毫防备，这显然根本没把自己放在眼里。

　　“我来参加电影节，呵呵，你呢？这是干什么？”周海媚虽然与潜规则格格不入，但是她人却不傻，一见唐振东这个场面顿时就知道唐振东惹了麻烦，她这么一问，随即拉过王学波王科长，“对了，我给你们介绍下，这是我同学唐振东，这位是市委宣传部的王学波王科长。”

　　周海媚不动声色的介绍了王学波，并点出了他的身份，就是为了让唐振东的麻烦感受到自己这方的实力，不要轻举妄动。

　　“哦，你好。”唐振东伸出手去，王学波勉强的跟唐振东握了个手，显得不情不愿。他特意带周海媚到虹桥这种偏远的地方，一来是怕市里熟人多，认出他来，影响不好，二来还怕他的老婆碰到，再者他还想在偏僻的地方是否能来个野战。

　　不过对于他自己选的这么个地方，遇到了周海媚的同学，也让他无可奈何，好歹这地方也是他自己选的，怨不得别人。

　　“对了，你在这里做什么？”周海媚看着唐振东问。

　　“呵呵，跟朋友过来一起买几件衣服。”唐振东一指他身后的徐本山，龙生一等人，周海媚顺着唐振东的手指看去，她一眼就看出这些人的衣服都是刚买的。因为有些人衣服的商标都没有剪去，还露在外面。

　　“哈哈，王少，幸会。”罡哥见了王学波也不能老是装哑巴，因为王学波的老丈人是市委领导，虽然王学波过来的时候，眼睛看着天，没看到自己，但是罡哥却主动打起了招呼。

　　“咦，你不是？”王学波骤然见到了罡哥，神色只是一愣，但是却被罡哥一摇头，把他想说的话给咽了下去，不过他却不能不有所表示，随即伸出双手跟罡哥握了手。

　　“今天真是不错，我遇到了老朋友，你遇到了老同学，罡哥，走，咱们一起坐坐？”王学波率先邀请道。

　　“不了，王科长，我一会还要去准备晚上的开幕式，咱们在晚上的酒会再聚好吗？”周海媚遇到了唐振东，当然要以此为借口，拜托王学波的纠缠。因为她也隐约的看了出来，王学波对这个被他称为罡哥的人，很是有些巴结的成分。

　　“哈哈，好，走喝一杯去。”罡哥不能不给王学波面子，其实王学波的面子真不值几个钱，最主要的是王学波的老丈人，自己还有用的着的地方。

　　罡哥的这一退，让他的这些小弟都摸不着头脑：这不是罡哥的为人啊，罡哥这人跟他的名字一样，刚猛无比，遇事不会退让。不过同时他又是个极识大体的人，虽然出道时间不长，才短短的半年多工夫，但是在虹桥一带就成为最大的大哥级人物。而且据说罡哥上面还有很强的关系，从罡哥跟公检法打交道的时候，手下小弟就能看出端倪。

　　不过罡哥行事神秘莫测，同样也不是他这些小弟能揣摩的。

　　罡哥根本没说放过唐振东的话，他轻描淡写的同意跟王学波一起去聚聚，实际上就是把王学波当成了一个挡箭牌。因为罡哥刚才一直在暗中观察唐振东，包括叫小勇上前的时候，唐振东的混不在意，也许小勇把唐振东这种混不在意当做了对他的不重视，但是罡哥却强烈的感觉到，唐振东非但不重视，而且简直就是蔑视。

　　小勇长的比自己体型更健硕，给人的压迫力更甚。但是罡哥知道小勇的身手比起自己来差多了。搏击能力的高强跟满身的肌肉有关系，但是关系不是很大，小勇尽管强壮，但是比起自己来，还差了一个档次。

　　但是这是熟知小勇和自己的人，才知道的，如果是外人，一般都会以为自己不是小勇对手，但是罡哥却能感觉到唐振东根本不用出手，就早已经把握了这点，故以，他对小勇根本就混不在意。

　　罡哥一开始只是感觉这一点，但是刚刚在唐振东听到有人叫他的时候，外人都以为唐振东是色迷心窍，见色眼开，但是只有罡哥能看出他其实眼中无一丝色情的神采，而且还怜悯的看了小勇一眼，那意思是说，今天算你运气好，不用残废了。

　　罡哥有种强烈的感觉，这人虽然看不出强壮的肌肉，但是四肢的比例极其协调，在转身看向王学波带来的那个小明星期间，手眼身法步的配合，都达到了出乎天然的境界。

　　罡哥突然头脑中闪出了一个词：返璞归真。

　　※※※

　　“对了，唐振东，你怎么在这里？”待罡哥和王学波走了之后，金哥等人也随即退却。周海媚才得空问唐振东。

　　唐振东看了看周海媚，笑道，“不瞒老同学，我刚刚得罪了一个本地地头蛇，幸亏你解围，要不然恐怕有些麻烦。”


第197章 同学有求

　　唐振东忙不迭的对周海媚表示了谢意。不为别的，因为这一耽搁，火车还有四十分钟就要发车了，唐振东也不是矫情，虽然他不惧这个所谓的高手罡哥，但是这种有黑社会，还有警察的场合，他可以把黑社会打了就跑，不过商场到处都是监控，而且警察还在眼前，跑得了和尚，跑的了庙吗？

　　再说了，就算退一万步讲，即使自己在打架中争了脸，而最后警察的调查结果也放过了自己这些外乡人，当然这种情况可能性极小。那恐怕火车也耽误了，自己这二十多人的车票就是万把块钱，惹了麻烦不说，最主要是浪费了钱。

　　所以，这种场面是唐振东最愿意看到的，他感谢周海媚也是诚心诚意。

　　周海媚听到唐振东的感谢，她微微一笑，“呵呵，都是小事，谁让咱们都是老同学呢！”周海媚哪知道唐振东心里想了这么多，她很单纯的笑笑，示意这不是什么事。

　　唐振东刚要开口跟周海媚告辞，告诉她自己定的火车马上就要开了，自己要赶回海城，不过唐振东还没开口，周海媚就先开了口，“唐振东，你今天有没有事？能不能帮我个忙。”

　　“呃？”唐振东一愣，原本想告辞的话，就没好意思说出口。毕竟人家刚刚帮了自己省了万把块钱，自己就说自己有事要走，这种事，唐振东做不出来，“没事，什么事，你说。”

　　“这个，咱们去找个地方坐下吃点东西慢慢说，行吗？”周海媚很有些软语相求的意味。

　　“那好吧，我先把我朋友给安排好行吗？”唐振东一指后面的徐本山等人。

　　“行，行，不急，不急。”

　　唐振东把身上仅剩的钱二万多块钱，拿出两万给了徐本山，又跟海城的王猛联系了，让他没事去车站接下徐本山等人。并且把自己的电话也给了徐本山，让他到了海城之后，跟谁谁联系。

　　唐振东并不担心徐本山等人第一次出门，找不到地方。因为这趟车的终点站就是海城，想坐过站都没机会。

　　安排好徐本山等人之后，把他们送上了火车，唐振东才歉意的对周海媚说，“呵呵，不好意思，本来是准备帮你忙的，还让你跟我跑了这么老远来送人。”

　　“呵呵，没事，反正我也闲得没事。”

　　※※※

　　王学波跟罡哥一起走了，两人直接驱车到了市里，找了个比较高档的饭店。

　　“罡哥，你跟刚才的那个乡巴佬有什么过节吗？”王学波问道。

　　“呵呵，没什么过节，都是手下小弟闹着玩的。”

　　“是啊，我说罡哥这样的身份不会跟那个乡巴佬有什么关系，呵呵。”

　　“哈哈，王科，你可得小心点，弟妹可不是什么善茬，你这可是玩火啊！”罡哥见王学波探究自己的事，他不动声色的将了他一军。

　　“呵呵，罡哥，你就别吓兄弟了，兄弟我一向胆小。”王学波干笑道。

　　“嗯，我看王兄弟胆子不小，哈哈，敢被着弟妹偷腥。”罡哥手点着王学波，哈哈笑道，把王学波给吓的连连摇头，示意罡哥别再说了，“话说那个小明星长的还真不错，有眼光！”罡哥大手拍在王学波肩膀下，差点没给他拍散架。

　　王学波也跟着笑了起来。对于罡哥，他可是敢怒不敢言。罡哥叫郭子罡，江湖人称罡哥。不过他这个罡哥可不是个纯粹的黑社会，他是个黑道白道通吃的人物。据说罡哥在上层有很深的关系，这关系深到了自己身在官场都打听不到的地步。他只知道他的岳父非常看重郭子罡这个人。

　　“呵呵，再怎么漂亮的也不如令妹漂亮。说实话，我这辈子还没见过比令妹更漂亮的美女。”

　　“哈哈，王科原来你打我妹妹的主意，哈哈，好，只要你休了弟妹，你马上就可以去追。”

　　郭子罡哈哈大笑，王学波却被郭子罡的这个建议吓了一大跳，因为王学波见过郭子罡的这个妹妹，郭子罡的妹妹叫郭子文，性格比郭子罡还难缠。相比之下，自己老婆这个母老虎最多可以称之为小绵羊。

　　※※※

　　周海媚和唐振东在周海媚下榻的宾馆楼下咖啡厅，坐了下来。

　　“喝点什么？”

　　“啤酒吧，要冰镇的！”唐振东加了一句。

　　“呵呵，那我也来瓶啤酒吧！”

　　周海媚欣然的叫来服务生，要了四盘精致小菜，两瓶啤酒。

　　“哈哈，今天就占老同学个便宜了。”唐振东哈哈大笑。昨天在火车餐车的饭菜是又贵又难吃，他基本就是喝酒，很少动筷子。今天在这咖啡厅，虽然菜量少，不过却精致可口，唐振东不免胃口大开。

　　“呵呵，就怕清影不让你占我便宜，呵呵。”周海媚掩嘴偷笑。

　　“呃，我说的是，哎，吃菜，吃菜。”唐振东发觉自己嘴笨的厉害，话到嘴边，却不知道怎么说，只能反客为主，招呼周海媚吃菜。

　　“呵呵，你跟清影怎么样，什么时候准备结婚？”

　　“暂时还没定。”

　　“呵呵，回头一定叫我去喝喜酒！”

　　“哈哈，一定一定，对了，你找我什么事？”唐振东想起自己背着于清影跟周海媚单独一个餐桌吃饭，不禁心里有些些许的对不起，所以他想赶紧问清楚周海媚让自己帮忙的事，他好赶紧去筹备。

　　“这个，是有个难办的事想请你帮忙，刚才你也看见了，那个市委宣传部的王学波老是纠缠我，我想让你帮忙给我挡挡他，今晚是国际电影节的颁奖晚会，完后就是主办方组织的晚宴，恩，那个市委宣传部就是本次主办方之一，我”

　　周海媚话还没说完，唐振东就明白了她的意思，他满口答应，“好，没问题。”

　　“谢谢你了。”周海媚甜甜一笑，唐振东发现周海媚的笑非常妩媚、甜美，他一直不曾注意，原来周海媚也是个大美女。

　　唐振东跟于清影在一块，基本对别的女人只是一扫而过，从来不细看，自己今生能得到于清影的爱，他已经感恩于心，从不曾有过别的什么想法。

　　“都是老同学，这么客套干什么。”唐振东一摆手，心思电闪，“对了，我是不是需要去买件像样的衣服？”

　　唐振东刚从苗疆归来，他本身的衣服都掉进了岩浆中，与天地同在了，他现在穿的这件T恤还是在雷山镇集市上花了二十块钱买的，裤子花了三十。唐振东不是个对吃穿在意的人，不过即使不在意，他也能想到自己穿着这三十五十的衣服去参加这中国最著名的电影盛宴，有些寒酸。

　　“呵呵，没事，一会我陪你一块去买件。”周海媚虽然不算是大明星，但是一部电影也得有几十万，所以她并不缺钱。

　　“哈哈，那行，我的目光是差了点，嘿嘿。”唐振东对穿衣打扮的眼光还不如四五十岁的中年人。

　　周海媚看到唐振东菜很快就吃了个精光，她连忙招手又点了几样稍微实惠点的菜。在这种高档咖啡厅能有什么硬头货，都是些暴利菜品。

　　“哈，基本上是饱了。”唐振东打着饱嗝，说道。

　　其实，唐振东的所谓饱，就是因为他喝的那五瓶啤酒，如果没这些啤酒，估计这点菜刚好够塞牙缝的。

　　“呵呵，听说晚上十点晚宴才开始？”

　　“呵呵，是啊，你是应该多吃点。要不饿的快。”

　　唐振东顿时一阵后悔，他真应该多吃点的，估计这五瓶啤酒一会就要让肾脏给排空了。

　　周海媚一按桌边的铃，叫来服务生，正准备低头从包里拿钱结账，唐振东就已经递上了五张钞票，“我来！”

　　吃饭让女人付账这不是唐振东的习惯，他心中有强烈的大男子主义。在农村，男人娶媳妇，就应该挣钱养家的，有能力解决老婆孩子的吃穿，为女人撑起一片天。即使不是自己的女人，朋友见面，只要口袋里有钱，唐振东断然不会让女人给自己掏钱，尤其是这个女人又不是自己的女人。

　　周海媚见唐振东付账，她也没跟唐振东争，其实女人更多的时候，做个样子就很好，但是周海媚这次的确不是做样子，她是真准备请唐振东吃饭的。

　　“咱们去恒隆广场吧！”周海媚对上海也不熟，但是她却知道恒隆广场是上海很多国际一线品牌的汇聚地，那里肯定有适合唐振东穿的衣服。

　　“行，你拿主意就行，我对这里不熟。”唐振东混不在意的道。

　　“呵呵，那行。”周海媚和唐振东出了酒店，直接坐上了一辆停在门口的出租车，直奔恒隆广场。


第198章 恒隆广场

　　恒隆广场位于上海市静安区，是上海市名牌百货的汇聚地，定位高端，繁华无比。

　　恒隆广场已经成为中国乃至世界的时尚高地。众多世界顶尖品牌以在恒隆开设专卖店为荣，有些甚至专门将其在中国大陆的首家专卖店甚至旗舰店落户于此，足见恒隆广场在世界奢侈品牌心目中不可动摇的尊贵地位。

　　出入恒隆广场的都是衣着光鲜，不是名门大少，就是淑女名媛，而且很多都是大少携着名媛而来。

　　当唐振东跟周海媚步入恒隆广场的时候，连唐振东都感觉到了周围人看他的目光是如此的不屑。上海人最重面子，不管有钱没钱，出入都是鲜衣怒马。

　　唐振东一身衣物，衣服二十，裤子三十，还是在便宜的雷山镇买的，又经过一路的舟车劳顿，可想而知，能有多么不堪了。

　　衣着随便的人不是没有，但是随便成唐振东这样的，倒是真的没有。不过唐振东却混不在意，他比这更落魄的时候多了，在监狱八年，比这还不堪。出狱后卖水果那年，唐振东这英俊小伙一直是一些大妈过来搭讪的对象，如果不是他那寒酸的穿着和卑微的职业，估计唐振东早就成了哪个大妈的乘龙快婿了。

　　周海媚容颜娇美，气质出众，不过旁边的唐振东却衣着寒酸，让唐振东本来英俊的相貌形象大减。不过周海媚丝毫没在意跟唐振东走近恒隆广场时候，众人那鄙夷和不屑的眼光。或许别人不清楚唐振东的底细，但是周海媚却知道唐振东并不像他表面表现的那么穷困潦倒。跟市长千金谈恋爱，坐骑是百多万的路虎，而且据自己表姐说，她们还一起运作了一个房地产项目，这个房地产项目单唐振东一人的获利就上亿，这样的人会寒酸？恐怕数遍全中国，这样“寒酸”的人也没几个吧！

　　不过周海媚倒不是因为唐振东有钱而有这种想法。

　　周海媚虽然跟唐振东只半年的高中同窗，但是那时候唐振东就初露锋芒。这也是周海媚偶然一次看到的。周海媚亲眼见过唐振东一个助跑，空翻过学校的铁栏杆，空翻啊，那姿势要多帅有多帅！

　　后来唐振东据说因为杀了人，坐了牢，周海媚才慢慢忘却那个潇洒的前空翻。

　　不过去年的那次同学聚会，周海媚又一次见到了英姿飒爽的唐振东，她心内不禁鹿撞，不过那时候唐振东已经跟于清影出双入对了，她也就有心无力了。后来周海媚下意识的叫唐振东帮忙，也是她心中唤起了那个漂亮的前空翻的回忆。

　　周海媚丝毫没感觉跟衣着稍微有些寒酸的唐振东一起逛恒隆广场有什么丢人，相反她心里还有点喜悦。

　　不过这喜悦具体是什么，周海媚一时还没有明确的概念。

　　“喜欢什么，可以试试！”周海媚虽然没逛过几次恒隆广场，但是对这里面的品牌也小有耳闻。这里汇聚了全世界的众多奢侈品品牌，当然主要表现在价格上也很奢侈。

　　“都是些外国字，哈，我也不认识，随便挑件雅戈尔或者金利来就行了。”唐振东对衣服的品牌老是着眼于国产低端品牌。洋品牌主要是他也不知道。

　　唐振东这话一出，旁边的两个相携逛街的美女，顿时就如踩到了死老鼠一样，猛的跳开，争取一下跟唐振东拉开最远的距离，在恒隆说这样的话，简直太丢人了，“土包子，乡下人！”

　　两个美女的动作整齐划一，而且敏捷无比，让唐振东有种这世界到处都是高手的错觉。

　　唐振东不以为意的看了这两个美女一眼，对其中一个女的说，“城里人，你今天必有血光之灾！”

　　“呸，土包子乌鸦嘴，呸呸！”那女的往地上吐了两口。

　　唐振东哈哈一笑，知道这女人说自己诅咒她。

　　走过去后，周海媚看着唐振东，“这样的女人，你又何必跟她们逞口舌之利呢？你就当她们是空气就行了。”

　　“哈哈哈哈。”唐振东笑笑，没解释。

　　恒隆广场一至五层，集中了世界各地的各种奢侈品品牌，周海媚指着一个BOSS，把唐振东带了进去。

　　“欢迎光临波士！”高挑的导购小姐，漂亮又有气质，比之选美小姐亦毫不逊色。唐振东的衣着简陋，粗鄙，导购小姐露出一丝鄙夷的神色，大概能光临波士的无不是商业名流，豪富巨贾，当然其中也不乏低调者，但是唐振东的这个打扮，是任何低调者都不会这么穿的。

　　虽然唐振东低调的过了分，但是跟他一起来的美女却很漂亮时尚，一看就是出身大家，而且看上去似乎还有点面熟？大概是经常光顾恒隆广场的吧！

　　能经常光顾恒隆广场的，那都不是一般人，她们这些导购虽然在这个销金窟里工作，但是除了上班时间，却鲜有机会穿这里的衣服。能经常出入恒隆广场的，不是有钱人，就是有钱人包养的二奶。

　　但是看周海媚的模样，像是有钱人娶的正妻，但是却耐不住寂寞，拿着有钱人的钱来养小白脸的。

　　导购小姐的八卦心很强。但是她们不会把她们的这些真实想法宣之于口，不管是二奶还是三奶、五奶，也不管是养小白脸或者是养小狼狗，只要能在这里消费，导购小姐都会把他当成上帝来对待。

　　“这位美女，请问您是看男装还是女装？”虽然导购小姐能猜到周海媚的购买意向，但是还是会问问。

　　“呵呵，男装，帮我身边这位先生挑一件合身的西装，谢谢。”

　　“好的，请稍等。”

　　导购小姐端详了下唐振东的身材，然后就朝里面的男装部走，“先生，女士，请跟我过来试下衣服好吗？”

　　导购小姐领着唐振东和周海媚往里走。

　　位于恒隆广场的这家BOSS店，是BOSS公司在华设立的旗舰店，一来恒隆广场代表了中国潮流新风尚，二来这里是中国经济中心，也是奢侈品在上海的汇聚地之一，BOSS公司财大气粗，在恒隆广场这个寸土寸金的地方，也舍得投入，整个旗舰店占地八百多平方，男装部，女装部，配饰部都有其独立的区域，现在导购小姐领着两人正是向其中的男装部走去。

　　“哟呵，这不是我们的周大明星吗？真巧。”一个打扮时髦的女人，手挽着一个大胡子老头的胳膊，看到周海媚和唐振东一起，打招呼道。

　　“呵呵，周露啊，是巧合的很，跟张导逛商场呢？”

　　很明显，那个大胡子是张导，而这个周露，唐振东是不认识，不过听周海媚的话，两人似乎是同行，不过这个语气，哎，正应了那句同行是冤家。

　　“是啊，晚上电影节，闲着没事跟张导一起逛逛，不过周大明星旁边这位也不给介绍下？”周露看到周海媚旁边的唐振东，她露出鄙夷的神色，故意让周海媚给介绍下，好狠狠的打击下这个长的比自己漂亮的周海媚。

　　“呵呵，这是我同学。”周海媚懒得跟周露计较，一语带过唐振东的身份。不过周露似乎是不依不饶，“同学？呵呵，现在很多养小狼狗的，都把自己的小狼狗冠以各种名目，不是亲戚就是同学，呵呵，周大明星不会也是这种情况吧？”

　　周露放肆大笑。

　　周海媚听了周露的话，气的手指发抖。小狼狗是什么意思？跟养小白脸意思差不多，不过小狼狗一般特指小姐养的小白脸，周露这是骂了唐振东，还骂了自己。

　　“养小狼狗起码也是我自力更生，不像某些人，今天上这个床，那天上那个的床。”

　　周露一听周海媚这话，顿时火冒三丈，“周海媚，你说谁呢？”

　　“呵呵，没指名没道姓，谁让你自己对号入座了呢！”周海媚一见周露大怒，她开心的笑了，挽起唐振东的胳膊，“咱们走！”

　　“周海媚，你给我站住！”

　　周海媚挽着唐振东的胳膊转过头来，“告诉你，这是我男朋友，我周海媚只有一个男朋友，永远不会换！”

　　“呃？”唐振东一愣，没想到周海媚会这么说，不过眼前的这个周露的确是尖酸刻薄的很。虽然他不明确知道小狼狗是什么意思，但是料来肯定不会是什么好话。

　　“张导，你看这个周海媚狂的没边了！”周露在气势上已经输了，但是她却是想在别的地方找回来。

　　“这个周海媚的确性格怪癖的很，回头她早晚会自食恶果的。”张导恨恨的说。

　　周露挽着张导的手臂刚要走，唐振东突然道，“等等，你东西掉了！”

　　唐振东从地上捡起了周露因为气急一甩，刚从包里调出来一只口红，递给了她，周露嘿嘿一笑，拍了拍唐振东的手，“嘻嘻嘻，小狗狗，真乖。”说着朝周海媚一扬脸，“我终于知道你为什么喜欢小狼狗了，说实话，我也想让你这个小狼狗服侍我一下了，嘻嘻！”


第199章 电影盛会

　　周海媚和唐振东走近里面的男装部，趁着导购小姐去找衣服的时候，偷偷问唐振东，“你呀，刚才去搭理那个狐狸精干嘛？”

　　“呵呵，到时候让你看一场好戏！”唐振东此时笑的跟个狐狸似的。

　　一身板正的BOSS西装，全套的衬衣，皮鞋，外加腰带，好一个英俊的帅小伙！

　　真是佛要金装，人要衣装，穿上这套裁剪得体的高档西装，唐振东仿佛跟刚才判若两人，短短的发茬，显得唐振东更加精神。

　　“好了，服务员，就这身了。”

　　唐振东这次没抢着跟周海媚结账，因为他口袋里的钱不够。付完帐后的周海媚，在导购小姐的眼中特别像那个包养小白脸的了。

　　※※※

　　周海媚中午跟唐振东一起买完衣服，然后就返回了酒店，开始了她的化妆打扮，周海媚带了一个助理来，两人在酒店好一顿忙活，一直描了两个多小时。

　　唐振东在酒店楼下百无聊赖的等周海媚的间隙，还捎带了给海城的于清影煲了一通电话粥，接着又给王猛，老叶等人分别打了个电话，询问徐本山等人是够跟他们联系过，接到了之后住哪的问题。

　　一直到下午五点，周海媚化妆完毕，她把头发高高盘起，显得亭亭玉立，一身对襟小西装，更衬托了她修长的身材。

　　“走吧！”周海媚一挽唐振东的胳膊，笑颜如花道。

　　“好吧！”唐振东此时也没任何的犹豫，跟周海媚一起往外走去。其实下午化妆的时候，周海媚是请唐振东上去坐的，但是唐振东不是孤家寡人，而且周海媚又在化妆，唐振东感觉不方便，所以留在大堂等。

　　酒店门口就有等候在那里的出租车，周海媚坐上了车，报了地址，一扭头才发现唐振东在看着自己，“看什么呢你？”

　　“看美女，哈哈。”唐振东一笑，“我在奇怪你两个多小时的化妆，就化成了这样？”

　　“你还想哪样？”

　　“我以为最少不得穿件晚礼服？”

　　“晚礼服那是大牌才有资格穿的，像我这样的三流小演员，必须要穿着符合自己的身份才行，太花哨了，而且还没人认识你，岂不是太丢人？再说了就算有人认识你，在这个到处充满了大牌的电影盛会，也很容易被忽视。”

　　“别急，你也早晚会有成为一线影星的机会的。”

　　“真的吗？”周海媚一喜，她是了解唐振东的本领的，虽然唐振东可能在外面名声不显，但是周海媚的表姐王小雅和姐姐的闺蜜孟雪可是十分清楚唐振东的本事的，她们在她耳中灌输了不少唐振东的真本事，这其中就包括唐振东运作天地景园的一系列事宜。

　　天地景园的可怕，周海媚是亲历者，她非常清楚，但是现在她回去住了好几次，莫名的心内平和，没有一丝先前的鬼气森森的感觉，周海媚心中对唐振东极为敬佩。

　　唐振东又仔仔细细的看了一遍周海媚的面相，郑重的点点头，“你非常有成为国际大牌的潜力。”

　　“潜力？通常就是说机会不大的意思。”周海媚促狭的笑笑。

　　“也不能说不大，应该说你有很大的机会成为国际巨星的。”唐振东纠正道。

　　“那你能帮我吗？”

　　“呃？”唐振东没想到周海媚会提这么个要求，如果自己没事的时候，帮帮老同学也无所谓，不过自己这一年多来，根本就没闲着，到省城，下南方，入苗疆，马不停蹄，没一刻停歇，连到女朋友那提亲都没算到议事日程上去。

　　“要是不愿意就算了吧，省的于大美女吃醋。”

　　“哈哈，倒不是吃醋不吃醋的问题，而是我恐怕没时间。”

　　“那好办，等你有时间的时候，帮帮我就行，我不挑时间，呵呵。”

　　“那好办，成交。”唐振东是个对朋友两肋插刀的人，虽然这个朋友是女的，他也一样对待。不过丑话要说头上，自己的时间不定，总得给自己留下点余地才好。

　　其实让周海媚真正下定决心取得唐振东帮助的想法，其实主要是因为她在刚刚出恒隆广场的那幕车祸，虽然车祸每天都在发生，但是真正发生在周海媚眼前还是第一次。

　　南京西路是上海最繁华的街道，车流量很大，恒隆广场就位于南京西路的路北，坐北朝南，地理位置极好，是上海著名的风水宝地。

　　周海媚眼前发生车祸的主角就是两人刚刚进入恒隆广场碰到的那两个骂唐振东是乡巴佬的时尚女，唐振东当时对发生了车祸的那个女人说了一句话，“你今日必有血光之灾！”

　　当时周海媚还以为唐振东是逞口舌之利，占占口头上的便宜，但是两人在出来的时候，这两个女人就走在唐振东和周海媚的前面，周海媚觉得这女人面熟，还想了半天，她刚想起来在哪里碰到的这两人，一辆疯狂的捷达就在路边把躲闪不及的那女人撞了出去。

　　当时情景可怖，那女人被撞的满头是血，把周海媚吓出了一身冷汗。

　　这时候，周海媚才真正知道唐振东的厉害。她才让唐振东帮自己运作成为一线明星事宜。而唐振东那句你有很大希望成为一线影星的话，也让周海媚信心倍增。

　　※※※

　　本次的上海国际电影节，集中了全世界各地的电影人，汇集了五百多部全球影片，堪称是上海国际电影节举办的巅峰盛会。

　　除了国内的电影人来了不少，而且国际上也来了不少的演员，导演，大导演斯皮尔伯格，也有好莱坞巨星威尔史密斯，大帅哥汤姆克鲁斯，还有大嘴茱莉亚罗伯茨等等许多的大牌。也有中国走向国际的众多大牌，成龙，李连杰，章子怡等等巨星。

　　周海媚和唐振东来的时候挺早，现场只有工作人员和等候在那里的新闻媒体的记者，他们的职业使然，为了这次的电影盛会已经准备了足月，所以，下午很早就早早到场，寻找最好的位置，架好长枪短炮，好迎接过来的各路明星。

　　电影节六点准时开始，九点结束，在十点钟还有主办方办的酒会，既是为了进一步扩大电影节的影响，也是为了给各路明星导演一个交流的机会，当然这也代表了现代化上海的形象和气度。

　　在经过了酒店大堂的签到后，周海媚和唐振东一起进入了电影节大厅，大厅后面就是传说中的红地毯。

　　虽然此时各路记者都已经来到，但是大家谁都没想这时候会有明星到来。记者们此时正在互相交流经验，因为现在才四点，走红毯的高潮应该在五点左右，因为各路明星都知道来了之后，在现场等会很无聊，而且会自降身价，来的早的都是不入流演员，虽然本次电影节会有不少不入流演员，但是大家谁都不愿意承认自己就是那不入流的演员，人人都会把自己当做大腕，就算暂时成不了大腕，在他们的心中，自己也是将来的大腕。

　　周海媚和唐振东一起转过一个人为设置的弯道后，就步入了电影节红毯。

　　周海媚高高盘起的头发，那笔挺的小西服，细长的脖颈，恍如骄傲的小天鹅一般的模样，而且最重要的是周海媚手边挽着一个西装笔挺的帅哥。

　　周海媚名气不算大，充其量只能算是个三流影星，因为要成名可不仅仅是只有演技和相貌就可以的，别的因素在成名道路上所占的比例极大，各种规则充斥着演艺圈，这才是赖以成名的最关键因素。

　　周海媚出道只演过两部电视剧，两部电影，而其中的一部就获得了本次国际电影节最佳配角提名。

　　唐振东跟周海媚一走进红地毯，记者们虽然没料到这时就有明星到来，但是他们的职业素养都相当高，反应也是一流，一见有明星到来，纷纷打开镜头，调准焦距，给周海媚来了长短镜头的电光轰炸。

　　本来明星进场的时候，会有主持人报幕，报出明星的姓名，但是现在的时刻太早了，报幕嘉宾还没到场。

　　不过记者们已经提前开始了工作，有人不认识周海媚，但是相对于搞娱乐工作的记者来说，他们还是有很多人认识周海媚的，“这是参演《黄土地》的周海媚吧？”有些人不认识，但是也不乏有人对周海媚很关注的，这是一代新生代美女女演员的代表。

　　周海媚本以为认识自己的人很少，她没想到这里竟然有人能把她认出来。因为她到商场去，基本没人能叫出她的名字。


第200章 大哥成龙

　　有人一说出周海媚的名字，顿时就有记者符合，“哦，对对，我想起来了，她还参演过《贾环传》，演的那个角色叫什么齐妃，就是那个三阿哥的生母。”

　　“哦，是她呀，我说怎么看着面熟！”

　　这时大家纷纷附和，大部分人都想起了周海媚是谁。

　　周海媚挽着唐振东昂然走入会议大厅，在嘉宾签到壁上写下了自己的名字。

　　两人进入会议大厅后，有会议引导把周海媚和唐振东引向中间的座位。两人刚刚坐定的时间不长，就有四五个记者联袂而来，把录音笔的小型摄像机端到了周海媚眼前。

　　“请问周小姐，你对这次的国际电影节有什么预测？”

　　“呵呵”周海媚展颜一笑，“我要是知道就不用来现场看了，呵呵。”

　　“那周小姐，你对你本人这次夺得最佳女配角有多大的信心呢？”

　　“呵呵，我只是个刚出道的小演员，能获得提名已经是莫大的荣幸了，关于最佳女配角我是从来没想过，也不敢想，呵呵。”

　　其中有个记者等这两人问完后，迫不及待的抛出重磅问题，“请问周小姐，这位是您男朋友吗？请问他是不是圈内人？”

　　周海媚呵呵一笑，“他是我朋友，陪我一起来参加电影节的。”

　　周海媚的这个朋友，明眼人一听就知道是怎么回事。尤其是对于娱乐记者来说，明星口中的朋友，那基本就等同于男朋友了。大家都知道明星对于自己的私生活不便于公开，但是却又不能一点不公开。太公开了，那就是滥情，一点不公开的话，没曝光的机会，所以，这是个矛盾。

　　明星口中的朋友，关系都不一般。

　　“请问先生，跟我们的周海媚周大明星认识多长时间了？”

　　“请问先生，您是做什么职业的？”

　　“请问先生，您来这里真的只是陪着周大明星来参加电影节的吗？”

　　听着这些记者越问越离题，唐振东呵呵一笑，“其实我是周海媚的同学，当然也是她的追求者之一，呵呵，不过这些事千万别往报纸上报，要不然我就没机会了，哈哈，大家都是男人，你们懂的！”

　　说到后来，唐振东特意压低了声音，那几个记者露出会心的微笑。

　　“你放心，我们绝对不会报的。”

　　一个记者这么说，大家都纷纷点头。

　　“对了，还没请教先生怎么称呼？您是做什么职业的方便说下吗？”

　　“呵呵，我姓唐，是个风水相师。”唐振东压低声音神秘的说道。

　　“啊？”这几人分别露出不可置信的神色，其中有个光头的记者，嘴快，问道，“那请问，风水相师先生，您对这次电影节有什么预测？”

　　“呵呵，别人不好预测，毕竟我不认识这几人，但是关于周小姐，我算出她今天是来领奖来了，呵呵。”

　　“啊？唐先生可否继续透露一下详细消息？”

　　“呵呵，天机不可泄露，你们等着看吧，呵呵。”唐振东抛出这么一个重磅炸弹，就闭嘴不言了，任凭记者怎么问，他也再不开口了，老是一副成竹在胸的表情。

　　这群娱记们见唐振东不说话了，他们也就散了，因为现在已经四点半多了，嘉宾的入场马上就要开始了，而且还将伴随着许多的重量级大腕，这些记者都坚守阵地去了。

　　记者们走后，周海媚低声问唐振东，“你真的确定我能获奖？”

　　“呵呵，如果不出意外的话，可以。”

　　“什么是意外？”

　　“龙卷风，海啸，地震，恐怖袭击。”

　　听着唐振东扳着指头数意外，周海媚赶紧阻止唐振东继续往下数，“那你的意思就是说，我获得这个女配角奖十拿九稳了？”

　　“我这么一说，你会不会骄傲？”

　　“切，当然不会，我是那种没见过场面的人吗？”周海媚对唐振东的暗讽嗤之以鼻，她随即想起另一件事，“你刚才为什么要说你在追求我，你就不怕你家清影生气啊？”

　　唐振东哈哈大笑，“不会的，她没那么小气，我已经提前跟她报告过。”

　　“那就说明你还是个怕老婆的人，嘻嘻。”

　　“怕就怕吧，怎么你感觉怕老婆丢人？”

　　“哎，我”唐振东这话勾起了周海媚的离愁别绪，这么调侃唐振东本来是很愉快，有种打情骂俏的快感，但是她突然想起这打情骂俏的对象是别人的男朋友，不禁有些情绪低落，“对了，你为什么要这么说呢？难道你是想炒作？”

　　“哈哈哈哈。”唐振东哈哈大笑。

　　“你看成龙大哥来了！”唐振东大笑的时候，周海媚突然指着入口处进来的一群人，指给唐振东看。

　　国际巨星成龙，唐振东是听说过的，但是要说有多熟悉，那肯定是没有。成龙最辉煌的那几年，唐振东正好在监狱，而他出来后，哪有时间去看电影？所以，他对成龙的印象就是高中时候听同学谈论，再加上在监狱里看新闻得到的只字片语。

　　唐振东点点头，对周海媚的大惊小怪不以为然。

　　虽然不以为然，不过唐振东还是朝成龙仔细看去，成龙由于常年练武，再加上明星的光环笼罩，众人的前呼后拥，虽然已过知天命之年，但是气血还是比较旺盛，气场比较强。

　　从成龙一进大厅，后面跟的五六个保镖和随即跟来的记者们，就完全可以看出这点。

　　不过唐振东看成龙，看的可不只是这个，气场只是人本身体格的表现，但是唐振东看的却是成龙这一生的运道。

　　成龙这人可能前半生，年轻的时候过的比较苦，但是后来却简直如踏上了火箭一般，无论是财富还是地位，抑或是人气，都飞速蹿升。而且他人生的这二十多年，依旧能够名声不坠，声名不倒，保持着高高在上的地位，这就殊为不易了。

　　唐振东看着成龙的时候，成龙也在偶然的一回头间，看到了唐振东。

　　成龙一见唐振东，就是一愣。唐振东极为自然的从自己身上略过目光，投向更远处的舞台，成龙只感觉唐振东的这个目光自然至极，丝毫没有见到自己这样的大牌该有的兴奋和激动，仿佛自己跟他一比，不值一提似的。

　　而且偌大的电影节颁奖大厅里，只坐了这一男一女，显得尤为抢眼。周海媚见到偶像的激动，跟唐振东的云淡风轻，形成了一个强烈的对比，成龙心里一咯噔，就猜想这个人的身份。这是不是中央那位大员的公子？不过成龙虽然是政协委员，跟国家很多领导人都握过手，但是要说他能认识领导人的子女，这就有点强他所难了。

　　成龙大哥一来，马上就有电影节司仪把成龙引向最前排，最好的位置，让成龙和他的助理坐下，成龙的保镖则被引向靠后的位置，因为前几排都是给来这里的大牌准备的。

　　成龙刚一坐下，立马就有记者围拢了过来，“成龙大哥，请问电影节还有一个多小时才开始，您怎么来这么早？”

　　“呵呵，在酒店闲着没事，就过来了。”

　　“大哥真是一点架子都没有，对了，成龙大哥，请问您怎么看待这次您主演的这个《十二生肖》，很多人都说除了您片头的那段轮滑还有点新意外，其余的情节大失水准，您怎么看这话？”

　　“呵呵，我相信电影节组委会会给《十二生肖》一个公平的评价。”

　　成龙虽然是影坛大哥级的人物，但是却没有一点架子，不论记者们提的问题有多么刁钻，大哥始终保持着笑容，彬彬有礼的应对。

　　虽然唐振东距离成龙有十几排座位，但是对记者和成龙的对话，却听的很清楚，成龙能这么有名气，跟平时的为人处世也是分不开的。

　　电影节已经陆续有嘉宾到了，众多记者的目光都回归了红毯，红毯和签名墙，才是记者们目前注意的主要方向，围拢成龙的记者有不少悄悄收拾东西，重回红毯，只留下了少数的三四位娱记们，仍旧抓着成龙大哥不放。

　　成龙耐心的回答了记者的几个问题，见还有记者要提问，成龙突然告了个罪，“各位，不好意思，我去跟后面一个朋友打个招呼。”

　　成龙径直的向唐振东和周海媚这边走来。

　　记者们都愕然：难道大哥认识周海媚这位名不见经传的小演员？

　　“你好，我是成龙，呵呵，很冒昧的问下这位先生，我们是否见过？”成龙彬彬有礼的对唐振东说。

　　“呵呵，你好，应该是你没见过我，不过我在电视里见过你。”唐振东这话一出口，让跟在后面想探听点花边新闻的娱记们，大感惊讶。


第201章 福泽深厚

　　娱记们惊讶的是什么？他们惊讶成龙这么成名数十年的影坛大哥级人物，竟然会对一个名不见经传的年轻人，首先打招呼，这个年轻人到底是什么人？大家纷纷猜测。

　　“请问，你怎么称呼，是做什么职业的？”成龙主动问起唐振东，这让在场的记者们都大感诧异。成龙是什么人物，那在影视圈是出名的大哥大级人物，是票房的保证，也是这几十年来功夫片的代表性人物，是具有划时代意义的里程碑式人物。

　　成龙在一些经纪人眼中，不要说什么捧谁谁红，那是属于看谁谁红的，看一眼，人就红。

　　“呵呵，我不是圈内人。”唐振东笑笑，他跟成龙没什么交情，自然不需要言之不尽。或许以前唐振东喜欢成龙那诙谐的打斗场面，但是现在唐振东看成龙的那些片子，打斗的非常幼稚不说，根本就没有任何的功底，只能说锻炼的多，身手有点灵活而已。但是距离功夫，还差的很远。

　　“那么请问你是做什么的，我看你有点面熟。”成龙一直操着他那不是特别地道的普通话，询问唐振东的底。

　　“呵呵，其实我是个风水相师。”唐振东笑着道，“哦？怪不得，怪不得，我说我怎么看你有种似曾相识的神秘感觉。”

　　成龙连呼怪不得，他对这个年轻人自己说的这个职业没有丝毫怀疑，因为成龙自己都感觉自己能朝一个普通人走过来，感到不可思议。成龙的身份，就算见到了市长，省长，也用不着刻意巴结，但是他却能在大庭广众之下，朝一个普通人走过来，还首先开口搭话。

　　成龙这才反应到，原来这就是自己的感觉在作祟，因为这个年轻人身上有种空灵的气质，淡然，恬静，仿佛外界的一切事物都不能干扰似的。

　　这种感觉成龙在京城的一些身份地位极高的TZD身上也见过，虽然有些类似，但是那些人高傲，这个年轻人去给人与世无争的淡雅，这一度让成龙感觉这种淡然跟空灵类似。

　　但是细想，这两种感觉却绝不一样。

　　都说港人迷信，对风水之说极信。但是有人为什么不想想，香冈的科技和文化比大陆先进几十年，为什么越先进的地方越是信风水？难道这些人都闲着没事干？

　　成龙就是港人中笃信风水的一员。其实在香冈，信风水不稀奇，如果谁不信风水那才真的是稀奇之至呢！

　　成龙在香冈有专门的风水顾问，不论是拍新片，还是置豪宅，都有专人为其谋划。成龙对这些人很熟，这种人的气质他也很熟，不过似乎这些人很多时候都有刻意装出来的成分，但是这个年轻人没有，他给自己的那种感觉完全就是自然而然。

　　“哦，还没请教大师怎么称呼？”成龙的态度中随便的情绪少了很多，取而代之的是一种恭敬。

　　“呵呵，我姓唐。”唐振东微微一笑，没说自己全面。

　　成龙见这人不说自己全名，成龙心中有略微的不快，但是他本身就是演员出身，对于自身表情控制的非常好，即使心中有不快，那也完全被他控制在心中，面上没有表露一点。

　　成龙转头看了看这个自称唐姓的年轻人，又看了看他旁边的周海媚，他旁边的这个女人倒是丝毫没掩饰她眼中对于自己的崇拜，于是成龙自己找话题道，“这位小姐也是电影界中人吧？我看你有点面熟。”

　　其实成龙哪是看周海媚有点面熟，而是他看到了大厅外的各路候选提名者的照片，所以他才略微有点印象。

　　周海媚一听成龙大哥说可能认识自己，她顿时兴奋非常，忙道，“呵呵，是啊，大哥，你好，我叫周海媚。”

　　“哦，你好，周海媚。”

　　成龙默念一遍周海媚的名字，仿佛要把这名字记住一般。实际上熟悉成龙的人都知道，这只是表现他外表重视一个人的一个方面，如果成龙这样都要记住一个人，那他需要记住的人也太多了。

　　成龙指着唐振东身旁的一个座位，问，“这里有人吗？我可以坐在这里吗？”

　　唐振东呵呵一笑，“只要组委会同意，我没有任何意见。”

　　成龙让跟在后面的助理去跟组委会的说一声，因为到场的演员除了工作人员外，每个演员的座位都是组委会安排好了的，需要变动，自然需要跟组委会打声招呼，成龙是大哥级人物，其实他想坐哪里就可以坐哪里，不论是哪个组委会都不会违逆成龙的意见的。

　　成龙就坐在唐振东旁边，这让所有注意大哥的记者们都感到了一丝不寻常，按照成龙大哥的影响力，按照惯例，他肯定是坐在前三排那最好的位置，断断没有道理把大哥给安排在整个大厅的中间位置，这虽然符合儒家中庸之道，但是却跟惯例不符。

　　不过今天到来的重量级嘉宾太多了，他们即使心中有疑问，也没时间给他们去提。

　　因为现在五点整，正是参加本届电影节的嘉宾们到场的黄金时段，内地男演员李连杰，赵文卓，任泉，陆毅，郭晓冬，陈建斌，胡军，张佳译，林永健，王志飞，李幼斌等都来了。女演员章子怡，闫妮，王茜华，孙俪，陶红，宋佳，海清，陈数，殷桃，陈小艺。俊男美女的亮相为本次电影节增色不少。

　　还有两岸三地的明星也来了不少，梁朝伟，黄秋生，任达华，吴镇宇，贾静雯，林志玲等等。

　　不过最吸引眼球的还是汤姆克鲁斯和茱莉亚罗伯茨，当然大导演斯皮尔伯格和票房保证威尔史密斯也谋杀了许多记者的底片。

　　此外，泰国拳霸的主演派特察泰·王卡姆劳，另外还有一群韩国日本的奶油小生，这些人长的都千篇一律，唐振东根本分不出来谁是谁。

　　很多重量级嘉宾的到来，证明本次电影节，组委会方面的确是用了心的，当然也花了不少钱。

　　不过所有人来到颁奖会场，都会看到成龙跟一个年轻人聊的火热，而这个年轻人面孔却生的很。大家都在纷纷猜测这个年轻人到底是谁？

　　成龙是国际级的动作巨星，在全球有极大的影响力，就算是好莱坞的众多导演和演员，也都是他的影迷。

　　“呵呵，唐大师，不知你师从哪一位派的风水大师啊？”

　　“鬼谷派。”

　　“哦，久仰久仰。鬼谷派我听说过，不是有个鬼谷先生吗？他是不是就是鬼谷派的？”

　　“呵呵，是。”唐振东点点头。

　　“我在香冈也认识不少风水大师宋韶光，许景阳，苏民峰，万玲玲，还有赌王何鸿深的御用风水大师李元群，我也有过一面之缘。”

　　成龙对活跃在香冈的风水大师耳熟能详，他本来就是香冈乃至世界级的名人，很多风水大师也愿意结交成龙这样的名人，再加上成龙本人也笃信风水，所以成龙认识这么多香冈的风水大师也不是太出人意料。

　　不过成龙说的这些人，唐振东一个不认识，也没听说过。他是去过香冈，但是却只认识香冈富豪刘金雄一家和师父孙玉尧等人，而且他也只是在香冈呆过几天而已。因此，成龙说起来似乎是非常著名的这些人，唐振东是一个也没听说过。

　　唐振东呵呵直笑，连连点头，“呵呵，有机会介绍认识下。”

　　“呵呵，到了香冈，我做东。”成龙一拍胸脯，显得非常好客。

　　“哈哈，好啊。”

　　唐振东正巧过段时间要去香冈看看，既是去看看有没有合适的游艇买一艘回来，二来也是带于清影去玩玩，顺便见识见识她早就仰慕已久的赵雅致，以偿心愿。如果届时再能有成龙的结交，那无疑自己会在于清影面前更有面子。

　　“呵呵，唐大师，请问能否帮我看一下相？”成龙就在昨晚遇到了一件极为尴尬的事，这也是他听说了唐振东是个风水相师之后，还不肯离开，特意坐在唐振东旁边的原因。

　　唐振东转头扫了成龙一眼，“你财帛宫圆润丰满，家财丰厚。官禄宫端正丰隆，事业根基雄厚。福德宫饱满明洁，福泽深厚。夫妻宫光润明鲜，显示着夫妻和睦。父母宫丰隆明亮而相对匀配，显示你父母亲的健康情形良好，有福气而长寿。子女宫宽阔，显示子女落落大方，儿女双全。你这是大富大贵的面相，真不知道还让我看什么？”

　　成龙听着唐振东的话，也很自得，因为他的一生出了青少年时候学艺受了苦之外，这一生中的确都如唐振东所说这样，自己真是个福泽深厚的人，不过似乎这个唐姓年轻人的话里有话。


第202章 命犯桃花

　　唐振东的确是话里有话。其实他看得出成龙的不少东西，不过却只捡着好听的说，很多事，他都没有提及。当然初次见面，最忌交浅言深，唐振东跟着老叶学了那么长时间的为人处世，当然不会犯这毛病。

　　成龙开始面露微笑，不过最后却是好像想起什么似的。对，这个年轻人话里有话，他说的这些东西都对，但是有一句话可能有点毛病：什么叫自己儿女成群，子女双全？人人都知道自己跟夫人林凤娇只生了房祖名一个儿子，哪来的什么儿女双全？

　　他这话是什么意思？成龙有些疑惑。难道？难道他知道些什么？

　　想到这里，成龙随即摇摇头，感觉不可能，因为自己也才是昨天晚上得到的消息，连自己经纪人都不知道，而且她也说了给自己三天的考虑时间，现在三天未到，她肯定不可能这么快就向媒体公开，这等于是她自己断了自己的后路。

　　既然这消息不是人为泄露出去的，那究竟这个年轻人是怎么知道的呢？

　　成龙有几分钟的愣神。

　　“请问，唐大师，你为什么说我有儿有女？”成龙考虑了半天，还是决定问下。

　　“哈哈，难道不是吗？”唐振东朝成龙眨眨眼，那意思是说，你骗我是不行的，实际情况你自己最清楚。

　　“呃，我？”成龙本来还想狡辩下，但是考虑到这个年轻人是风水相师，他顿时又改了言语，“这个，大师也是算出来的？”

　　唐振东含笑不语，神态高深莫测。

　　“哎！”成龙叹了一口气，“大师真乃神人，我也是昨天晚上才得到的消息，我跟吴绮莉还有个女儿，这事除了我们两人之外，现在绝对没任何人知道，没想到根本瞒不过大师的慧眼，请唐大师能帮我化解下！”

　　成龙的确是大哥级的人物，说话办事相当的干脆，有决断力，他不想说的话，谁也没法从他嘴里得到一点消息，但是只要是他想跟你说的，会知无不言言无不尽，把底都托给你。

　　“呵呵，桃花当头，运道极旺，这桃花运是好事不是坏事，这是魅力不减的标志，呵呵。”

　　唐振东的这一调笑，让这影视圈的大哥级人物差点要头痛的撞墙，“哎，大师，你是不知道，我其实跟我妻子关系很好，有些时候只是犯了一个男人都会犯的错误。还请大师能帮我化解这次的桃花难。”

　　听着成龙把桃花运给说成是桃花难，唐振东忍住笑，说道，“其实这事化解倒是不难，不过我需要知道你想怎么化解？”

　　“我只是想维持我目前的事业巅峰状态，不让这件事影响我的演艺生涯，最好还能维持个好的公众形象。”

　　唐振东略作考虑，便道，“这事倒也不难，我明白了，明天你来找我，我再帮你化解这次桃花运。”

　　成龙忙不迭的感谢，“谢谢唐大师了，谢谢。”

　　在成龙的感谢声中，本次电影节晚会正式开始。

　　担任本次电影节主持人的是央视当红小生撒贝宁和托王董卿。

　　“各位领导，各位嘉宾，各位活跃在电影节的同仁，还有可爱热心的影迷观众朋友们，大家晚上好！”

　　这两位主持都是经过了大风大浪的人物，主持的井井有条。

　　“本次上海国际电影节是历届电影节以来规模最大的一次，也是参展影片最多的一次，这次的电影节汇聚了全世界三十多个国家的一百多部优秀影片，这些影片或传递给我们积极上下的生活态度，或表现了个人英雄主义，或体现了爱国情操，涌现了一大批脍炙人口的佳品。”

　　董卿煽情完了，换上了撒贝宁，“好了，我们的托王太能说了，但是她配合着表演魔术的时候却总是话最少的一个，好了，咱们言归正传，我们首先要揭晓的是本次电影节的最佳影片奖。”

　　“这部影片是充满了美国式的浪漫英雄情怀，充满了异国他乡的历险经历。这是这一个系列的第四部电影，在电影中，他一个人徒手爬上了八百多米的迪拜塔，在克里姆林宫神奇的镜头切换，各种高科技，大制作的运用，这部影片创造了十亿美元的票房，是真正的大制作，是好莱坞动作片的典型代表，获得本次电影节最佳影片的电影史《碟中谍四：幽灵协议》，让我们以热烈的掌声欢迎《幽灵协议》的主演阿汤哥上场！”

　　汤姆克鲁斯微笑着，迈着轻快的步伐走上领奖台。董卿看见阿汤哥，上去就是一个热烈的拥抱。

　　阿汤哥笑着接过了奖杯，用刚学了几天的中文表达了谢意。

　　“呵呵，接下来就是我们最佳男配角的评选，不过在揭晓最佳男配角前，请大家看一段香冈著名影星甄子丹表演的真的绝技——空中连环三脚。”

　　甄子丹的动作非常帅气，尤其是腿功很好，踢击的速度非常快，尤其是最后的甄子丹腾空而起，踢碎三块木板的镜头，简直引起了场中所有观众的尖叫。

　　要知道，空中连环三脚可不怎么容易做，尤其是人在空中无法借力，踢碎第一块木板还可以说是腾空而起的冲劲使然，但是第二块，第三块木板，要踢碎并不易，因为人在空中无法借力。

　　要踢碎木板，就要有极快的动作，很好的腰劲。

　　当然这都是内行才能看出来的东西，而现场则大部分都是外行，他们只看到了甄子丹的动作潇洒好看，感到由衷的敬佩而已。

　　赵文卓坐在唐振东隔了两排椅子坐，很显然，赵文卓这么多年没有新作问世，早已经不算是一流影星了，从座位的座次就能看的出来。

　　他对甄子丹的动作不屑一顾，在大家的纷纷叫好声之外，唐振东把他嘴里的话听的清清楚楚，“只有傻逼才跳那么高，人在空中，首先与大地就断了联系，无法借助大地的力量，在空中就是个活靶子！”

　　唐振东看了赵文卓一眼，露出会心的微笑，虽然他也这么认为，但是却不会像赵文卓这么宣之于口。如果抛开攻击性不谈，只说动作的优美度，那甄子丹的动作无疑可打九十分，但是如果要是技击，那唐振东有一百种方法让甄子丹在腾空而起的时候，让他狠狠的摔在地上。

　　不过唐振东由于眼界的上升，跟这种表演型的人对练，他自己都提不起兴趣。这样的人还是专门演电影算了，在这里表演，糊弄傻子呢！

　　成龙看到唐振东对于甄子丹表演的不屑，他奇道，“唐大师，认为甄子丹的功夫怎么样？”

　　“呵呵，挺好看的！”唐振东实话实话。

　　不过唐振东的这个声音稍微大了点，正好让前面隔了两排的赵文卓听见了，赵文卓扭头一看唐振东，然后又看到了唐振东身边的成龙，他本来想大声为唐振东的话叫好，因为唐振东说的太好了“挺好看的”，言外之意就是中看不中用，赵文卓很想立刻就过来坐在唐振东边上，好好的跟这个知己谈论下这个英雄所见略同的观点。

　　不过，这个年轻人旁边坐着成龙，而成龙跟甄子丹都是香冈演员，赵文卓对成龙可没什么偏见，成龙不论是在香冈还是内地，抑或是世界各地，都是有相当号召力的巨星。

　　现在很少有年轻人看问题这么透彻的了。

　　赵文卓没过来，但是朝唐振东竖起了大拇指，意思是对他刚才说的话叫好。

　　成龙也看到了赵文卓竖起的大拇指，不过他更在意唐振东的看法，他压低声音道，“唐大师也是练家子？”

　　“呵呵，谈不上，谈不上。”唐振东直摆手，“我们风水相术虽然是玄学，但是却讲究言之有据，看风水也是一样，一个地方的风水好坏，首先看这地方是不是北向靠山，靠山就有了根基，而腾空而起去踢人，很明显就失去了根基。一旦失去了根基，后面再有诸多的变化，也施展不出来。”

　　成龙听到唐振东的解释，轻轻的拍了拍手，“妙，大师高见。”

　　“其实风水和功夫都是想通的，其实也不光是功夫和风水相通，只要到了这个层次，世界上的任何东西都是相通的，书法，绘画都一样，任何具有美感的绘画艺术，首先要具备风水的特征，而且在运用上，更是会把功夫融入进去。”

　　成龙一听唐振东的解释，顿时来了兴趣，“哦？绘画怎么能把功夫融入进去呢？”

　　“呵呵，寥寥数笔，勾勒出一副意境深远的山水画。笔走龙蛇，写出龙飞凤舞的书法，这其中都有个最大的特点：笔断意不断！”


第203章 上海名媛

　　成龙听到唐振东的解释，还是存了疑惑，不过唐振东也彻底把成龙的好奇心给调动了起来，他心中原本一些零散的东西，仿佛都让唐振东这话给穿到了一起。

　　“大师，何谓笔断意不断？”

　　“书画作品突出的就是意境，意境在，即使笔停了，但是意境依旧能够连上。寥寥数笔的溪流，却能让人感觉水流不止。三两笔的高山让人感觉仿佛直插入云，这就是笔断意不断的意境。”

　　“大师说的很对，我回忆我在李首富家里看过他的不少书画藏品，都是你说的这种感觉。对，就是笔断意不断，这种感觉真的很奇妙！”

　　唐振东含笑不语，要让一个思维已经西化了的香冈人来理解中国山水画的意境，这有点强人所难，而且这已经西化的香冈人还是个练武的，他就更不会关注这些了。

　　“不过，唐师，这山水画的笔断意不断的意境，跟练武有什么关系？”成龙在不知不觉间已经把跟唐振东的关系拉近了不少，唐大师和唐师这两个称呼虽然只差了一个字，但是其中的亲近意味却是拉近了不少。

　　“你是练外家功夫的，可能对中国内家拳了解不多，中国内家拳不适合表演，但是内中却含有书画中的意境，内家拳功夫讲究连贯，一气呵成，这跟书画是一样的，尤其是太极拳更是把这种绵绵不绝、一气呵成表现的尤为明显，但是任何功夫都不可能完全的匀速，完全的绵绵不绝，就像再一气呵成的书画也有停笔、顿笔的时候一样，但是这个时候，笔虽然顿了，但是在绘画者的心中，没有完成的那部分依旧在他悬着的笔下源源不断的喷薄而出，仿佛整个画早就在他心中展开，虽然没有下笔，但是心中却早就一片锦绣。”

　　“好，唐师说的太好了，呵呵。”

　　成龙鼓掌叫好。

　　“下面要揭晓的是本次电影节最佳男配角奖。他堪称星爷作品的御用配角，他以一个人之力撑起了星爷的整部搞笑作品的半壁江山，他用夸张的动作，诙谐的言语，扎实的表演功底改变了一代人对于喜剧的认识，甚至人们一提起喜剧就不得不提起这个人，他赢得了无数人的掌声和欢呼声，本届国际电影节他以一部经典的影片《少林足球》中黄金右脚明叔而被评选为本届电影节的最佳男配角奖，他就是吴孟达。”

　　吴孟达身穿一身褶皱的西服，一如他在片中的扮相，满面含笑的走上台去，接过奖杯，“感谢大家，感谢评委，感谢广大支持我的观众，今天获得这个奖项，让我非常兴奋，这是对我演艺生涯的一个肯定，我相信有了这次肯定，我会创造出更多更好的作品，奉献给广大的电视观众，谢谢大家。”

　　“好，我们感谢吴孟达给我们奉献了如此精彩的电影，带给我们这么多的欢乐，恭喜他获得了这个奖项，我们也期待他奉献给我们更多更好的作品，谢谢他！好，接下来有请我们上海的名媛郭子文小姐给我带来一首情歌《如果没有你》，大家欢迎！”

　　郭子文被董卿冠以上海名媛的名头。上海地方不小，能被称为名媛的也不少，但是能在电影节这样的大场面上以名媛的名头出现，恐怕就不多了。

　　hey我真的好想你现在窗外面又开始下着雨眼睛干干的有想哭的心情不知道你现在到底在哪里如果没有你没有过去我不会有伤心但是有如果还是要爱你如果没有你我在哪里又有什么可惜反正一切来不及反正没有了自已优美的旋律加上郭子文甜美的嗓音，这首失恋情歌表现的淋漓尽致。其中失恋的哀婉，无奈表现的淋漓尽致。

　　一曲过后，大家在短暂的失神后，纷纷鼓掌，为演唱这首歌曲的郭子文鼓掌。

　　不过鼓掌的间隙，大家都在纷纷猜测这个郭子文到底是何方神圣，她怎么会在这众星云集的颁奖晚会上，有登台的机会？

　　这个郭子文嗓音甜美也就罢了，人长的也是极为漂亮，简直可以用国色天香，倾国倾城来形容，瓜子脸，大眼睛，长睫毛，如果按照长相上来说，这个郭子文就算成为天皇巨星也够格，不过明星并不是用长相来衡量的，所以在场有这么多名记在场，他们也不认识郭子文，那些明星就更不认识了。

　　郭子文如穿花蝴蝶一般下了台，撒贝宁的声音在舞台的另一头响起。

　　“下面我们将要揭晓的是本次电影节的最佳女配角奖，本次电影节的最佳女配角是个新人，她在一部名不见经传的乡土片中饰演了一位未婚妈妈，她坚强，勇敢，有爱心，有责任心，堪称是中华民族女性的完美代表，她就是演艺圈的新星，来自美丽海滨城市海城的周海媚，欢迎周海媚上台领奖。”

　　周海媚在听到新人的时候，心下就是一惊，然后又说到乡土片，未婚妈妈时候，她就感觉这次幸运也许真的会落在自己的头上。

　　周海媚听到主持人让自己上去领奖的时候，她有一段长时间的愣神，在唐振东的轻轻一推下，周海媚才站了起来，朝台上走去。

　　“今天，我的确是没想到我会得到这个奖项，这对于我这么一个初入影视圈的新人来说，是莫大的鼓励。在这里我要感谢我的父母，感谢给予我指导的导演，还要感谢支持我的观众朋友们，而且还要特别感谢一个人，这个人是我的同学，他给了我在演艺事业上极大的鼓励，在这里，我要郑重的对你说声谢谢你。”

　　撒贝宁含笑着对周海媚的致谢词表达了赞美，“呵呵，祝周小姐在演艺事业上再创新高。”

　　“谢谢主持人！”周海媚含笑着对刚刚颁奖给她的上海电影制片厂的副总致谢，鞠躬，也给主持人鞠了个躬。

　　媒体不由对这个谦逊的最佳女配角叫好，因为周海媚身上没有成名明星那种傲气，反而有种邻家女孩的安静恬美气质，大大增加了周海媚的印象分。

　　其实周海媚的新闻还远不止于此，周海媚挽着一个帅哥的手臂，进入的电影节会场，这个帅哥是谁？刚刚周海媚在获得奖项后说要感谢她的一个同学，这个同学又是谁？这个同学跟她是什么关系？

　　如果周海媚这次没有获得这个最佳女配角奖，那这些疑问是没有人去关注的，但是周海媚的这一获奖，敏锐的记者们瞬间的把握到了这个新闻的卖点在哪里。

　　周海媚跟国际巨星成龙只隔了一个座位，她跟成龙又是什么关系？

　　周海媚的新闻随着这次的获奖，变得非常有可挖的潜力。因为周海媚在影视圈是个新人，而这个新人一切都是新的，对于大众来说，随便挖一挖，到处都是新闻，而且还都是可以吸引眼球的新闻。

　　周海媚回到座位后，成龙首先对周海媚伸出了手，表示了恭喜。还说了不少鼓励的话。很多记者都不失时机的抓拍到了这一场面，大家都恍悟：原来是大哥在力挺她啊！

　　接下来又公布了最佳外语片奖，还是最佳音效，舞美等等各种奖项，在最后的三个重量级评奖中，最佳导演奖被国际大导演斯皮尔伯格获得，而最佳男女主演奖，则分别影视圈的大哥大成龙凭借《十二生肖》中精彩的轮滑表演和惊险的情节，外加片中所表现出来的爱国情操，实至名归的获得了最佳男演员奖。

　　本次的最佳女演员奖则破天荒的授予了两位，一位是大嘴茱莉亚罗伯茨，一位是饰演《一代宗师》的章子怡。这两位都是国际巨星。其实这奖本应该是章子怡的，不过为了照顾大洋彼岸远道而来的客人，所以特意做了一个并列式的最佳女演员大奖。

　　不过这也是本次电影节的一个大噱头，足够吸引人们的眼球了。

　　在临近电影节闭幕的时候，唐振东在前排的嘉宾席突然看到了一个熟人，而且那个熟人还用恶狠狠的眼神看了眼唐振东，唐振东连想都不用想，立马知道了这人是谁。

　　这人就是苦追周海媚不成，反而被人厌烦的市委宣传部的小科长王学波。

　　王学波的眼神中带着恨意和可惜。他眼中的可惜，唐振东完全明白，肯定是没对周海媚得手的可惜。而恨意，唐振东就有些不明白了，恨自己做了护花使者？这也说的通。或者是恨自己第三者插足？但是自己好像没插足。

　　唐振东随着王学斌的眼神，可惜的看着舞台上的电影节彩绸，唐振东突然好像明白了王学波真正的恨意来源。


第204章 盛大晚宴

　　王学波作为组委会成员之一，他肯定提前早就知道了这个评选结果。也就是这个评选根本就不是最后一分钟才累计的票数，肯定是提前就已经定了下来的。

　　王学波跟周海媚在一起，可能就是为了在关键时候抛出帮周海媚得奖的重磅炸弹，然后让周海媚主动投怀送抱。

　　这是个大众的套路。不过这个大众套路对于任何一个明星好像都管用。

　　但是实际上，到底是不是王学波出力帮周海媚弄到的这个最佳女配角，这个问题恐怕没人能回答，不过根据唐振东估计，可能性不大。一来他可能没这个能力，二来他可能没这个胆量，最重要的是他更可能是见了结果后，才故意选定的周海媚，反正对于他来说，只不过是求个一夜情罢了。

　　但是王学波的如意算盘被唐振东的出现给打乱了，他当然恼火，不过唐振东对于他只能报以一笑。这样的人他根本不屑于出手。

　　“颁奖晚会结束后，请大家都不要急着走，上面还有我们主办方给我们提供的盛大晚宴，欢迎大家都来消灭主办方给大家提供的精美食物。”

　　颁奖晚会结束后主办方提供的盛大晚宴。说是晚宴，其实就是个冷餐酒会。主要以交友，喝酒，跳舞为主，也就是个社交场所罢了。

　　唐振东最想的不是什么社交，而是填饱肚子。练武人的饭量大，再加上中午跟周海媚一起吃的太少了，所以，他早就饿了。

　　唐振东一步入晚宴大厅，就看到四周围了一大圈桌子，桌上都摆满了食物，不过唐振东的眼中只有牛肉。

　　西餐的牛肉是唐振东的最爱，这倒不是说他多喜欢吃牛肉，而是牛肉中的纤维最适合内家拳的修炼。牛肉以韧性出名，而内家拳同样也要求绵绵不绝，两者是想通的。

　　唐振东和周海媚进入晚宴大厅的时候，人还不多，两人走到铺着白布的餐桌前，取了一些食物，准备到旁边的沙发上坐着吃。

　　“嗨，唐师，你在这里啊，哈，正好我也饿了。”成龙找到唐振东之后，抓起一个盘子就开始取桌上的食物，成龙跟唐振东一样，最爱的就是牛肉，两人不约而同的用夹子夹同一盘中牛肉，一大盘牛肉被两人瓜分了精光。

　　在往沙发的座位期间，成龙从来回穿梭的服务生手中的盘里取了一瓶红酒，紧随唐振东和周海媚身后，坐到了一桌。

　　“来点红酒？”成龙示意唐振东喝点。

　　唐振东点点头，成龙给唐振东满上一杯。

　　“唐师，我怎么感觉你像是个练功夫的，不知道我感觉对不对？”成龙刚才取酒的时候，就跟在唐振东后面，唐振东的步伐自然，像是契合天机似的。而且成龙还听过唐振东讲解内家拳跟书画艺术的相通之处，他越看唐振东越感觉唐振东是个高手。

　　“呵呵，你怎么看出来的？”唐振东一笑。他在跟着师傅徐卓修习鬼谷内功期间，学习观星术，夜观天象，得到启发，行止坐卧期间，无不暗合天理。后来，唐振东打形意，练太极，功夫出神入化，举止之间更是圆润，不带丝毫的棱角，他是怎么看出来的？

　　“呵呵，感觉，完全是感觉。”成龙哈哈大笑，“对了，唐师，你到底练的什么功夫？”

　　“练过几天太极拳。”

　　“哦，太极啊，怪不得。”成龙坐在沙发上比划了几个太极拳的动作，“以弱胜强，四两拨千斤，呵呵，是这样吗？”

　　“差不多这个意思。”

　　唐振东对成龙的比划有些无奈。成龙大概是平时拳打多了，也看多了，比划起太极的动作来，很有太极的模样。不过唐振东还是一眼就看出了虽然动作模仿的很像，但是他却不知道真正的太极是腰带着胳膊走，胳膊一点劲不用，而成龙打起来，完全是肩膀带着胳膊在动，虽然跟太极动作如出一辙，但是内在的东西错了，外在的再怎么像，那也不是太极拳。

　　“见笑了。”成龙插起一大块酱牛肉，放到嘴里大嚼，唐振东也乐得安心吃饭，两人不一会就把成龙从服务生手中抢来的那瓶红酒给喝了个底朝天。

　　“再来一瓶？”成龙问道。

　　“呵呵，好，不过红酒没有白酒够劲，最好能来瓶白酒。”

　　“哦克，英雄所见略同！我刚刚还想说来瓶白酒的，哈哈。”成龙招呼来穿梭的服务生，本来这样的西式冷餐酒会是不供应白酒的，不过成龙的名气大，他提的要求，很少有人会置之不理的。

　　很快两瓶茅台就端了上来，成龙表示了对服务生的感谢，随手掏出一百港币递给服务生，作为小费。

　　服务生表示了感谢后，就赶紧去忙去了，因为现在大部分的客人都来了，正好是最忙的时候。

　　唐振东给自己和成龙一人斟上一杯，刚准备碰杯，突然一人一拍成龙的肩膀，“嗨，龙哥，原来是你在搞特权，我说到处都是红酒味，这边的气味不对，哈哈，终于让我逮到了。”

　　那人一拍沙发背，一下就跳入沙发中。动作敏捷灵活，显示出极高的身手。

　　唐振东一看，这人自己也认识，长宁区虹桥一带的大哥，人称罡哥的郭子罡。唐振东早就发觉郭子罡是个高手了，因为郭子罡身上有种见过血的铁血气质，这种人可能速度不是最快的，也可能招式不是最华丽的，但是却一定是最致命的。

　　郭子罡抬头看了眼唐振东，“哈，又见面了。”说着给成龙和唐振东分别倒了一杯白酒。

　　“这个东西好呀，一醉解千愁。干了。”

　　郭子罡把满满的一杯白酒，一口气喝下，连眼睛都没眨一下。唐振东也没二话，同样是一口闷到底。成龙看似想说点什么，但是一见两人都干了，他作为老大哥自然不能示弱，一仰头，也干了。

　　“哈哈，难得龙哥今天这么痛快！”郭子罡笑着又把两人的杯子倒满，他看着成龙笑道，“再来一个？”

　　成龙直摆手，“白酒要慢慢喝才够味。”

　　“好，听龙哥的，那就慢慢喝。”

　　唐振东自始至终一句话没说。郭子罡看起来跟成龙很惯熟的样子，成龙这么大的一个影星似乎也没跟郭子罡见外，没有丝毫的架子。

　　“我给你们介绍下。”成龙怕郭子罡又逼酒，所以急着岔开话题，“这位是我刚认识的一个好朋友，风水大相师唐师。”说着又指向郭子罡，“这位是郭委员的二公子，郭子罡。”

　　成龙在说起郭子罡的时候，只说了郭子罡的父亲是郭委员，也没具体说这个郭委员姓甚名谁，是干什么的，但是想来他的职位不会太小，因为成龙这么说的意思就是感觉他说完唐振东完全能理解郭委员三字的意思，但是唐振东不是个热衷权力的人，成龙这么说，基本等同于聋子听雷。

　　虽然不知道这郭委员是谁，不过唐振东的脸上却依旧是那副云淡风轻的神色。

　　“我们今天上午还见过，也算是认识了，哈哈。”郭子罡不动声色的拍了拍唐振东的肩膀，唐振东自然是身体松到了极致，以防止郭子罡还忌恨上午的事，要给自己个下马威。

　　不过，唐振东显然多想了。

　　当然郭子罡也没料到他的巴掌拍在唐振东肩膀的时候，唐振东竟然会毫不在意，这是郭子罡没想到的。郭子罡感觉到唐振东身体没有一丝的勉强感，仿佛在承受一个老朋友表示友好的一拍一样。

　　“幸会。”唐振东朝郭子罡点点头。郭子罡的确不是个简单的黑社会大哥那么简单。一个黑社会大哥，而且还是上海一个地方性的社会大哥，能有机会认识成龙吗？而且还跟成龙关系好像很好。不过成龙介绍说郭子罡是什么郭委员的二公子，这个郭委员又是谁？

　　“幸会。”郭子罡和唐振东一握手，适当的表现了他的友好，“这位想必就是刚刚获得最佳女配角奖的周海媚周小姐了吧？”

　　郭子罡马上向周海媚传递了善意。

　　郭子罡刚刚绝对不在下面的颁奖大厅里，他怎么知道的这么详细？而且这个宴会属于主办方举办的，连参加过电影节颁奖晚会的记者们都没有资格参加，那郭子罡又是怎么有机会参加呢？

　　周海媚跟郭子罡点了点头，郭子罡问，“听说周小姐跟唐先生是同学？”

　　“是啊，高中同学。”

　　郭子罡这么一问，唐振东突然想起了下面颁奖晚会被报幕成上海名媛的那个郭子文，郭子文跟郭子罡是什么关系？

　　唐振东依稀感觉郭子文和这个郭子罡眉眼之间有些地方很像。


第205章 女中豪杰

　　唐振东对郭子文印象深刻的原因，并不是因为郭子文多么多么漂亮，当然，郭子文的确是很漂亮，但是唐振东却不只是看到了郭子文的漂亮，让唐振东对郭子文有所印象的也绝对不是郭子文的长相，而是郭子文在台上的唱歌的时候，对他深深的看了一眼。

　　郭子文在台上，而台下有那么多人，就算台上之人看过来，通常也是没有焦距的看，泛泛的看。就像歌星在台上演唱，朝某个方向看来，这个方向的所有观众都感觉这个歌星在看自己，其实不然，歌星只是礼节性的朝这里看，而有舞台经验的歌星会让所有观众都感觉到他仔细的看过自己。

　　但是唐振东却知道自己不是这种情况，他敢确定郭子文在唱歌的时候，的确是深深的看过自己一眼。

　　她为什么要看自己？唐振东想不明白，按理说自己应该从来没见过她才对，况且自己这也是第一次到上海来，跟这种上流社会的名媛是肯定不可能有交集的，她出于什么目的看自己呢？

　　唐振东想不出来。

　　时间不长，两瓶白酒全都下了肚，此时晚宴开始热闹起来。填饱了肚子的明星和组委会成员们就有互相邀请跳舞的，当然那些大牌是受人邀请的重点。

　　帅哥阿汤哥还没捞着吃饭身边就围了四五个邀他共舞的美女，甄子丹身边也有两三个。大嘴茱莉亚罗伯茨被任泉捷足先登，搂住她的小蛮腰，一起共舞。

　　海清和陈数分别从不同的方向向这边走来，眼睛都是直勾勾的盯着成龙，当然这也是因为成龙做的位置够隐蔽，要不然起码也得有十个八个过来邀请大哥跳舞的。

　　“哈哈，龙哥，看来你有得忙了。”郭子罡对成龙笑道。

　　“哎，真是，我真是不想命犯桃花，可是，哎。”成龙连叹两声气，那眼睛却是看着唐振东的，意思是你记得说过帮我解了桃花运的，我可等着啊。

　　“成龙大哥，可以邀请您跳支舞吗？”海清笑颜也对，“大哥，我是您的影迷。”

　　“大哥，我也是您的影迷，还希望您也能跟我跳一支？”陈数伸出芊芊玉指，姿态优雅，神情高贵。

　　“呵呵，这，我今天是来喝酒的，下次吧。”成龙指着自己的酒杯说道。

　　他不是不想跟这两位内地当红女星跳舞，而是实在是不好意思上场，因为他刚刚跟唐振东说了自己的桃花运太旺，这就又去招惹桃花，不是那么个事。

　　“大哥的酒都喝完了，正好运动下一会再过来喝！”海清说的挺在理，让唐振东都有种忍不住要听从她建议的想法。

　　“呵呵，那好吧！”成龙终于伸出手，握住了海清伸出来的手。

　　郭子罡看着成龙和海清一起去跳舞，对陈数说，“呵呵，美女，你可以坐下等他一会或者可以请我跳一个？”

　　“呵呵，那我就下次再跳吧。”陈数转身离去。

　　其实要说郭子罡可比成龙帅多了，郭子罡一米八的个子，体格健壮，相貌英俊，身高腿长，眼睛灵动，是个让人一见就不容易忘却的帅哥，而且男人味十足，按常理来说这种人是少妇和少女的共同杀手，不过郭子罡的主动出击并没有换来陈数的回应，看来男人的相貌对于女人的吸引力远不如社会地位来的强烈。

　　陈数离去之后，郭子罡哈哈大笑，“看到没，龙哥就是桃花运当天。”

　　“桃花运有时候也会变成桃花劫！”

　　“说的对。”郭子罡哈哈大笑，“来，咱俩喝。”

　　郭子罡不知道从什么地方又掏出两瓶白酒，摆在桌上，看来他是有备而来，不把唐振东放倒不罢休。

　　“你们在喝酒，怎么也不叫我？”一声悦耳的声音，在唐振东身后响起。

　　唐振东没动，郭子罡朝那人招手道，“嗨，小妹，来，过来，给你介绍个朋友认识。”

　　接着唐振东就看到了郭子文。

　　郭子文还是那身优雅的套装，跟这个盛大的晚餐舞会有点格格不入，很多人都是盛装出席，男的西装，女的礼服。但是郭子文依旧是那套上台演唱时候的衣服。

　　“介绍一下，这位是我的妹妹子文，哈，这位是唐振东，著名的风水大师。”郭子罡笑着给二人做了介绍。

　　郭子文朝唐振东点点头，唐振东也点头示意。不过唐振东的心里却起了点别的心思。这个郭子罡有点问题，他怎么会知道自己的名字？刚刚成龙在介绍自己的时候，只是说了自己是风水大师唐师，而唐师则是个称呼，成龙根本就没说自己的全名，而郭子罡是怎么知道自己全名的？

　　这两人是兄妹？那他妹妹郭子文刚刚在台上看自己的那一眼究竟是什么意思？

　　周海媚跟郭子文也互相做了介绍，周海媚给郭子文满上一杯，四人一起喝了这杯见面酒。周海媚是浅尝辄止，而郭子文跟郭子罡和唐振东一样，都是一仰头，喝了杯中酒。

　　“哈，这酒真够劲！”

　　“哈哈哈哈，偷了一箱老爷子的特供酒。”

　　郭子罡哈哈大笑。

　　唐振东看了一眼郭子罡拿过来的酒，瓶整个都是白的，连个贴和字都没有。他故意说了这么一句，就是想套套郭子罡的底。

　　唐振东从郭子罡的这声大笑中得到了两点有用的信息。一是这酒的确是好酒，而且还是专供的，这就说明这个郭子罡的身份不简单，能拿到专供酒的都不是一般人。而且郭子罡还是一偷偷一箱。二是这个郭子罡今天像是有备而来，而且目标就是自己，唐振东心里已经加了小心。

　　“好！”唐振东装着刚看到郭子文干了杯白酒一般，称赞道。

　　“我这小妹可是女中豪杰，哈哈。”郭子罡很是自得。

　　“歌喉优美，嗓音细腻的女中豪杰。”唐振东补充道。

　　“那是当然，我妹妹还是个国术高手呢！”郭子罡不无自得的笑道。

　　“呵呵，能看的出来。”唐振东也跟着呵呵笑道。

　　“哦，你能看的出来？那你们切磋下，反正我这个二哥不是她对手。”郭子罡朝唐振东眨了下眼睛，示意让他好好表现，赢了他妹妹。

　　“我听说能出手的女人一般有两种，一种是完全不会功夫，另一种则是功夫绝顶。我感觉令妹就是第二种。”

　　“你别跟我说那么多好听的，你就说比还是不比吧？”

　　郭子文的一句话差点把唐振东给噎住，这个女人的招式如果跟她的话那么犀利，那么这女人绝对是个高手。

　　不过，她的招式能有她的话语那么犀利吗？

　　唐振东不得而知。不过唐振东能看的出来郭子文的确是个练家子，因为她的手眼身法步非常协调，眼神在开合间有种凌厉的光。

　　“比，当然要比，国术要在交流中提高嘛。”

　　唐振东立马应战。

　　“那好，来吧！”郭子文身形往后一翻，就在沙发上翻了个跟头，动作敏捷迅速。

　　唐振东没想到这个女人说比就比，自己还没反应过来，不过他刚才那话只是虚应一个景，跟女人打，自己发挥不出来最佳战斗力，而且他嘴上说打，心里却不是真想打，国术的代名词是：只杀人不表演。表演出来的东西都是花架子，而杀人，在这里杀人？恐怕任自己有天大的本事，也难逃脱法律的制裁。

　　“呵呵，令妹真是个急性子，咱总不能在这宴会进行的时候，就喊打喊杀吧，这样吧，回头挑个时机，咱们比上一比。”唐振东嘴上这么说，实际上他心里想的是：得了吧，还挑时机，过了今晚，老子明天就坐火车回海城，等你找到我再说吧！

　　“别挑了，就今晚。”郭子文兴致盎然。

　　不过唐振东兴趣缺缺，如果郭子文是找自己谈情说爱，恐怕自己都不一定有空，再说就算有空，也不能去。

　　“别，我晚上很忙。”唐振东露出一个暧昧的神色，在对着郭子罡的时候眼珠往周海媚身上瞥了一瞥。

　　郭子罡马上心领神会，明白了唐振东这个晚上很忙的含义。换了是自己，守着这么个大美女，自己也会很忙的。

　　不过自己妹妹郭子文好像比这个周海媚漂亮多了，而自己妹妹择婿的标准就两条：一是必须能打的过自己，降服的了自己。二是那人自己必须看的顺眼。

　　这两条可不容易办，功夫厉害的，很多七老八十了，妹妹当然看不顺眼。妹妹看顺眼的，根本就是一些花拳绣腿或者是一些弱不禁风的小胳膊小腿的臭皮囊，别说妹妹看不顺眼，就是自己都看不顺眼。


第206章 为妹选婿

　　唐振东那暧昧的笑容，让郭子罡心中大为理解。男人嘛，不好色叫什么男人？

　　“我妹妹功夫很好，是个一等一的高手，她很有学武的天赋，出道以来，未尝一败，所以我妹妹总是到处寻找国术高手切磋技艺。虽然我妹这么厉害，但是却对未来的伴侣只有一个条件，只要能打败她并且她能看的上眼的人就行。”

　　郭子罡萝莉啰嗦的说了一大堆，末了还附送了一个猥琐至极的笑容。

　　“这哪是一个条件，分明是两个条件。一是打败她，二是看得上眼，这两个条件都是必须的。那个傻帽就会忽悠人。”唐振东心里暗骂。

　　唐振东看着郭子罡那猥琐的笑容，想着郭子罡刚才的话，他这才想起今晚很多事情的由来。

　　其实这个想法，唐振东早先就在脑海中一闪而过。当然以前唐振东还嘲笑自己自恋，没把自己的想法当真。但是现在他明白了郭子罡为什么会和自己化敌为友，而郭子文又为什么在唱歌的时候对自己投来“深情一瞥”。

　　这个答案就是郭子罡是为妹妹选婿的。

　　当然这只是唐振东的猜测，具体是不是这样，只有当事人自己才知道。

　　唐振东的猜测并不是空穴来风，而是根据郭子罡的那句偶然谈起妹妹择偶条件的话，而得出的结论。

　　※※※

　　“尊敬的各位嘉宾朋友们，感谢大家的到来，我们恒星娱乐是本次的电影节的主办方之一，在此先感谢下与会的各位嘉宾，欢迎大家的到来，为了给大家助兴，我们特意请来了泰国著名的格斗家席猜来为大家表演泰国的国技—泰拳，大家欢迎他吧！”

　　一个彬彬有礼的男声，声音带有一种别样的磁性。

　　伴随着这个男声，出来了一个上身赤裸，头戴棕色头箍和臂箍的泰拳手，听主持人的介绍，这个泰拳手名字叫做席猜。

　　众人听到主持人的这个报幕，在场地中间跳舞的人都让了开来，给这个叫席猜的泰拳手让开了场地。

　　席猜在场中小腿快速移动的转了一圈，双拳抱头，这是泰拳典型的防守技。在抱头的间隙，双拳闪电般快速连续击出，出拳如风。

　　此时郭子罡正给唐振东斟上第四杯酒。

　　唐振东顺着郭子文的目光朝场中央看去，周海媚在旁边解说着这个恒星娱乐是上海一家非常大的娱乐公司，业务涉及电影，电视剧，唱片等多个行业，在业内也算一流公司。

　　郭子罡听了周海媚的话，笑了笑。

　　“这个泰国手，功夫不弱。”唐振东看着他快速如风的拳法和腿功，赞道。

　　“呵呵，那是相当的不错，你没看他头上戴的那个白棕色的头箍吗？白棕色的头箍是九段高手所佩戴的，仅次于最顶端的十段的红色头箍。”

　　“哦？”唐振东是第一次听说泰拳手还分等级。

　　“头箍在泰拳看来是一种等级的象征。第一段是白色，第二段是黄色，第三段是黄白色，第四段是绿色。第五段是白绿色，第六段是蓝色，第七段是白蓝色，第八段是棕色，第九段是白棕色，第十段是红色，每个等级都有严格的规定，就像我们国家的武术段位和跆拳道段位一样，这个是不能乱的。”

　　“哦。”听着郭子罡的详细解说，唐振东才对泰拳的段位有个了解，从台上的席猜头上的头箍颜色来看，席猜应该是泰拳里的高手了。

　　郭子罡给唐振东解释的时候，席猜已经准备活动完毕，开始了他的表演，双拳如暴风骤雨一般泼洒。铁腿横扫如风卷落叶，不用看，单听那呼啸的风声，就能够听出席猜的拳脚的速度和力量。

　　郭子文扭头看了一会，就回过头来，“我最多五招就可以让他趴下。”郭子文不屑一顾的道。

　　郭子罡随即挑起大拇指，“小妹厉害，你哥哥我二十招之内，能把他干趴下就不错了，啧啧，厉害，厉害。”

　　唐振东在一旁听的大皱眉头，“这兄妹俩说话好像都有点程式化，比武较技哪有一定之说？战场的情况瞬息万变，任何一个闪失都可能是失败的根源。尤其是对上拳脚如此凶猛的泰拳高手，一个不留神，很容易阴沟翻船，也许你打人家十下，人家没事，但是人家一下就能让你趴下。自己可不敢说多少招能给他干趴下的话，也许顺利的话，只用一招就行。”

　　“还是郭姑娘身手厉害，在下能跟这个席猜打成平手就不错了，你看，咱们之间有了席猜这个参照物，是不是可以不用比了？”唐振东笑呵呵的问。

　　“哼，虚伪，不行，必须要比，我哥哥是不会骗人的，他说你是个高手，那你就是个高手。”郭子文斩钉截铁的道。

　　唐振东这才明白为什么郭子文会找到自己，会什么会看自己一眼，因为这是郭子罡向她透露的信息，郭子罡跟自己对峙的时候，发现自己是个高手，所以就又把妹妹找了来，准备促成郭子文这个爱好不拘不束的挑战高手的感觉，言外之意还要顺便给妹妹相个亲，估计郭子文的这两个条件可把整个郭家给愁坏了，所以才有了哥哥把差点打起来的仇人都给妹妹张罗了来。

　　其实唐振东有点没想到的是，郭子罡之所以把唐振东介绍给自己妹妹，并不是郭子罡胸怀多么宽广，而是郭子罡对上唐振东突然没了必胜的把握。

　　能化敌为友就尽量化敌为友，这是郭子罡的策略。

　　“呵呵，我这个低手只学过几天三脚猫的功夫，实话告诉你，我练太极至今也不过一年工夫，可想而知水平有多么烂了，呵呵。”唐振东干笑两声。

　　“行了，别愚道了，明天吧，明天我找你。”郭子文除了声音温柔程度像女孩之外，性格是个典型的男孩子性格，直爽，痛快。

　　“你们中国人的散打不行，不如我们的泰拳！”席猜在场中央，打了十分钟的快拳和快腿之后，脸不红，气不喘，神色如常，仿佛刚才那闪电般迅猛的攻击，不是他打的一般。

　　“一个南洋猴子来中国还这么狂妄，真是不知死活。”赵文卓是性情中人，爱国情操也比较高尚。最受不得鬼子侮辱自己的祖国。

　　“文卓哥，上。”

　　还有人喊甄子丹上的，也有人喊成龙上的，因为这三位都是影视圈动作片的数一数二的大哥级人物，是两岸三地的功夫片的扛鼎之人，而且都是身有真功夫的。

　　不过成龙这么大岁数了，俗话说人老不以筋骨为能，而甄子丹尽管腿法比这个泰国的席猜还犀利，不过那是在电视表演上，赵文卓其实也一样。不过赵文卓挺身而出、仗义执言的最关键的因素是他早影视圈坐了好多年的冷板凳了，也就是说赵文卓已经由一线功夫巨星，蜕变到二线三线了，他急需要一个新的噱头来重新给自己制造露脸的机会。

　　不过赵文卓倒是没真想自己上场，因为他的功夫是偏重表演的，而格斗则需要的是真实的实力。

　　赵文卓低估了下面众多同行的呼声，下面喊赵文卓的响成一片，最后赵文卓见民心可用，实在是不得已，把西服衬衣一脱，只穿了件贴身的背心，那隆起的肌肉，给人以极大的视觉冲击力。

　　因为赵文卓这是主场，他实在没料到现场的观众都这么热情，让赵文卓有种想哭的冲动，不过此时，他根本来不及哭，他需要的是武状元附体，附体完走就行了，赵文卓实在是避无可避，才走到了场地中央，看着这个比自己个头要小得多的南洋黄皮猴子，赵文卓信心大增。

　　“来吧，猴子，赶紧比完，咱们好赶紧下来吃点。”赵文卓这用的是攻心战。不过他料错了，这个席猜的汉语只局限在他能用汉语的发音说出自己的名字而已。赵文卓这种中国式的幽默，席猜听不懂。

　　赵文卓进到了场中，席猜双手合十，一只腿提起，一只脚蹬地，如金鸡独立的那个范。

　　赵文卓则摆了个开门揖盗的架势，准备给席猜来个直截了当。

　　席猜的祈天活动刚结束，还没等赵文卓准备好，席猜的一记穿心脚，直接就踢在了赵文卓的胸口。

　　泰拳滑步踢那巨大的冲击力，把赵文卓的身体一下抛飞，在半空腾起一道抛物线，远远的落在了地上，把后面的西餐桌给撞倒了一大片。

　　赵文卓一句话还没来得及说，就被席猜的这一脚给踢晕了。

　　与会的众人都被席猜这一势大力沉的一脚有如此的威力都感到不可思议。


第207章 黄皮猴子

　　赵文桌在内地影坛也算是比较有影响力的功夫巨星，是被公认有真功夫的。而席猜在一招之下就踢飞了他，这太出乎在场众人心中对于英雄的预期了。

　　电影里的功夫盖世的英雄，在现实面前也一样要吃瘪。

　　“丹哥上！”

　　赵文桌被一脚踢倒后，而且这个泰拳手席猜有那么嚣张，让众人心中的爱国激情一下子迸发，都纷纷呼吁让饰演过陈真的丹哥上，丹哥的拳脚犀利，威猛无俦，一定能跟这个嚣张的泰拳手一较长短。

　　甄自丹知道自己跟赵文桌的功夫其实半斤八两，如果要对付一个普通人，那或许他们这种专为表演而练的功夫会有点用，但是一旦对上了席猜这种专为拳台而生的实战型拳手后，他们的这种防守和进攻看起来软绵绵的没有丝毫力道。

　　但是泰拳手的一击，却可能是致命性的，一招就足以夺取一个人的性命。这也是席猜特意留了手，特意避开赵文桌的要害部位的缘故。

　　甄自丹虽然在众人的叫好声中，但是却不敢上前，他自己知道自己的实力，上去肯定也是和赵文桌一样自取其辱。

　　很多人见甄自丹不上，就招呼大哥成龙上，不过成龙虽然想应战，但是助理却拉着他不让他上台，名气越大，越是丢不起人。

　　众人正熙熙攘攘之际，郭子罡排开人群，“我来会会这个南洋猴子。”

　　郭子罡身高体壮，相貌英俊，而且笑起来有种邪异的魅力，很是让在场的很多少女少妇失神。

　　郭子罡把衣服一脱，丢给就近的一个美女，朝她一笑，“帮我拿好了，我一会过来拿。”

　　脱了衬衣的郭子罡身上的肌肉虬结，身上皮肤被晒的黝黑，肱二头肌强壮有力，腹部的八块腹肌铮铮，让人一看就知道郭子罡的强壮。

　　不过如果仔细看，会发现郭子罡身上有无数道伤痕，有刀伤，有枪伤，还有各种划伤，这些伤疤在一个奶油小生身上可能会非常有碍观瞻，但是出现在郭子罡身上，则体现了郭子罡的一种别样的男人味。

　　“来吧，南洋猴子！”郭子罡双臂下垂，抖抖胳膊，然后手一前一后，慢慢抬起，握拳，那架势仿佛拉开了一道千钧大弓。

　　郭子罡摆好了架势，脸上也收起了那玩世不恭的神色。不为人注意的是，郭子罡在摆架势之前向一个人看了一眼，这个人是陈德。

　　陈德是恒星娱乐的副总，也是刚才出来的报幕人，就是他带着席猜出来的。

　　陈德被郭子罡的这一眼看的心内惴惴，因为他看到了郭子罡眼中的一股怒火，不过这股怒火很快就消失，转向了他面前的对手席猜。

　　席猜虽然是个中国盲，但是“黄皮猴子”这四个字的意思，他还是懂的，因为这句话就像“八格牙路”一样经典，虽然听起来朗朗上口，但是却是骂人的话。

　　“赫！”席猜被郭子罡这句“黄皮猴子”给激起了火气，双腿在地上一顿，整个人离地飞起，右腿一记势大力沉的横扫千军就扫了过去。

　　泰拳的腿功和肘功，在所有拳法中称最。这个称最并不是说最厉害，而是从招式中迸发出来的威力，还有杀伤力，还有练就功夫所受的苦来说，这些都是常人难以想象的。

　　成名的泰拳手一般都很短命，他们的拳法巅峰时期一般在二十到三十，有很多人三十岁就已经走到了生命的尽头了。

　　都说泰拳手是以燃烧自己生命为代价而练拳，这句话是有一定道理的。

　　练习泰拳先是击打绑着布带的大树，后来慢慢把布带揭开，直接击打大树，最后房屋墙壁，水泥柱无处不是他们练拳的对象。

　　高明的泰拳手一拳下去，墙壁上的石灰片片震落。

　　在这种锻炼下，他们浑身上下都练的如铁似钢，尤其是膝肘的威力更是巨大。

　　不过威力巨大换来的则是生命力的透支。

　　席猜的横扫千军的一腿，直接扫向郭子罡的胸膛。

　　郭子罡没有躲闪席猜的这记横扫千军，反而迎了上去。

　　郭子罡左臂一竖，连同强壮的背部一起，阻挡席猜的这记横扫千军般的右腿，同时右臂一个快速的长直拳迅速的朝席猜击去。

　　席猜的这一记横扫千军的威力让郭子罡的身体一晃，连带着他的长直拳也被自己身体这一晃给晃偏了。

　　郭子罡完全没想到席猜的这一腿有如此大的力量，郭子罡差点就被他踢翻。

　　席猜也没想到有人会单臂阻挡自己横扫千军的同时，一拳还是打中自己的肩膀，给自己打了一个踉跄。

　　席猜和郭子罡两人分别一仰、一歪，竟是谁都没占到便宜。不过郭子罡是站着不动应战，本身应该是出于劣势，而席猜夹携着弹跳冲击的力道，力道更猛了三分，所以，像唐振东这样的明眼人一看就知道其实是郭子罡占了上风的。

　　郭子罡在一歪后，迅速的调整身形，在席猜往后一仰还没回正的间隙，迅速的朝席猜而来。

　　席猜身子刚刚回正，郭子罡的拳就到了近前，一记威猛的铁拳，直击席猜的胸口。

　　席猜的反应也不可谓不快，他本身就是个搏击高手，对搏击有极深的研究，而且正值壮年，反应也是迅捷无比。

　　席猜一扭腰，一挥肘，一记凶狠肘击就撞向郭子罡，郭子罡的铁拳这次是借了冲击的力道，虽然拳本身不如肘的威力大，但是郭子罡夹携了冲击力道，“嘭”的一声闷响，郭子罡退了一步，而席猜则退了三步。

　　郭子罡的性格属于见了敌手更强三分类型的，席猜的刚猛更激起了他的血勇。

　　在席猜刚刚站定，郭子罡又来了。

　　郭子罡这次不是蓄势待发的一拳，而是双拳齐发，往复交替，如万炮齐射，如箭雨丛林，让人根本来不及喘一口气。

　　席猜则双手护头，单腿提起，勉力阻挡着郭子罡如暴风骤雨一般的攻击。

　　“这个黄皮猴子离败不远了！”郭子文从战局中收回了视线，又转移到这边的唐振东和周海媚身上，她发现唐振东虽然在仔细看着哥哥跟席猜的打斗，但是眼中却流出一种欣赏的光，丝毫没有惊讶，这说明什么？这说明哥哥郭子罡不是他的对手，只有不是他对手的时候，看人才会流露出超然于物外的神情。

　　旁边的周海媚虽然也在看着战局，但是周海媚握紧双拳，很显然在为自己哥哥鼓劲。

　　瞧瞧，不懂行的人的表情跟懂行人的表情完全不一样。

　　郭子文虽然比哥哥郭子罡厉害，但是也不像郭子罡说的那样远远不是对手，如果两人比武较技，那郭子文能轻取郭子罡，但是如果两人生死相搏，那郭子文甚至有些害怕郭子罡的狠劲，哥哥郭子罡的狠是发自骨子里的，因为他是个真正的铁汉，一个见过血的铁汉。

　　“呵呵，令兄的功夫真是刚猛，打的那黄皮猴子只有招架之力，而无还手之功。”

　　“我哥哥是挺厉害，不过”郭子文的不过后面的话没说，但是唐振东能猜到她的意思。她是说自己也不差。但是这话唐振东没法往下接，因为郭子文非常想跟自己切磋一下。

　　“快看，郭大哥胜了。”周海媚双拳紧握，激动的大喊。

　　场中，席猜早就被郭子罡打的毫无还手之力了，不过在勉力支撑而已。郭子罡的拳劲既快且猛，而且每一拳的力道都十足，终于席猜被郭子罡的一记重拳给破开了门户，这一拳长驱直入，直接打到了席猜的胸口上，而且紧接着郭子罡的另一拳又接踵而来，顺着刚才自己破开的门户，又是一拳打在刚才第一拳击打的地方，把席猜两拳打的飞起，如抛物线般，抛起，又落下。

　　不过能看清楚席猜被郭子罡打的详细过程的人，现场不会超过三人。唐振东算一个，郭子文算一个，还有一位紧盯着场中局势的神情冷峻的三十多岁的人也算一个，这人就立在恒星娱乐的陈德旁边，眼睛微眯，但是开合间却透出精光。

　　现场的除了这三人，大部分人看场中的打斗只看到了郭子罡铁拳如风，而席猜被动闪避，连连后退，最后大家也只看到席猜被打倒，具体怎么打倒的，他们既看不到，也没必要看到。

　　郭子罡大汗淋漓的回到桌位间，兴奋的哈哈大笑，“痛快，痛快！”


第208章 和气柔术

　　唐振东给郭子罡满上一杯酒，“郭大侠，辛苦了，干杯！”

　　“好，干杯！”

　　郭子罡刚刚进行了一场痛快淋漓的打斗，而且胜了，最关键的是郭子罡打的很爽，而且又遇到了可以倾诉的人，他相信唐振东能看的出来他的水平。

　　知己就是从来不用猜对方的心思，但是对方却总能猜出你的心思。

　　虽然郭子罡跟唐振东认识的时间不长，而且话也不多，但是却每每说到点子上，而且他似乎能看懂人的内心，知道你在想什么，说话总能说到你心里去。所以，郭子罡有种知己的感觉。

　　郭子文看着哥哥跟这个男人推杯换盏，她不禁有稍许的失神，这仿佛是家宴一般，这种场景自己多少年没有经历过了？自从郭子文初中时期爱上了国术，她遍访名师，随师学艺，大年更是没一年在家里过过，不过习练国术最大的敌人不是别人，就是自己，国术有成，必须战胜自己的寂寞，这是一个必须的阶段。

　　郭子文挺了过来，她成功的战胜了寂寞，并在国术中取得了非凡的成就。不过她却失去了青少年的时光，这大概也是郭子文回归以来，性格张扬的原因，我要把我失去的青春补回来。而且在补回来青春的同时，郭子文又希望找到一个跟她有相同爱好的人，一起走青春。

　　“这个恒星娱乐的陈德不是个好东西，这家伙跟日本人走的很近，这次他找来这个黄皮猴子，恐怕也不仅仅是为了台上表演那么简单。”

　　“哦？”唐振东露出询问的语气。

　　“泰拳手虽然分为十个等级，但是这跟武术段位一样，最高等级并不是那么容易达到的，那不光需要对泰拳的全面掌握，而且还需要对泰拳的发展做出极大的推动和贡献，也就是说十级的拳手不易达到，其实不光十级，就连九级也不容易取得，而泰拳手的一到八级才是最考验功夫的，也就是说前八个等级是依靠功夫晋级的，而后面的则是推动泰拳进步的。”

　　郭子罡这么一解释，唐振东有点明白了泰拳的晋级过程。

　　“所以，台上的这个席猜基本就要算是泰拳的顶尖高手了，是吧？”

　　“恩。”郭子罡一点头，“可以这么说。”

　　“不过泰国人跟日本人，跟这个恒星娱乐又有什么关系？”

　　“恒星娱乐在业内的名气很大，在全国可能数不上头几名，但是在上海，那却是鼎鼎大名的，很多少男少女都趋之如骛。不过恒星娱乐也确实运作过几个非常成功的电影和电视剧，也有不少签约的当红歌手。当然这也是恒星娱乐兴起的原因，有了钱，自然有很多为了钱吃饭的，像刚才的这泰国人席猜就是属于这个情况。不过恒星娱乐的最主要业务却不是拍几部电影、电视剧，而是介绍女孩子去日本拍AV，这才是他们来钱的主要途径。”

　　唐振东露出疑惑的神色，TV他知道，那是电视，LV他也听说过，那是包，但是这个AV是什么？听起来跟TV差不多，反正都是用拍的。

　　不过拍这个那么挣钱吗？比拍电影和电视剧还挣钱？

　　“AV是什么？”唐振东虽然知道这个AV肯定跟TV差不多，但是这具体是指什么东西，他还是个迷糊的。

　　“扑哧。”周海媚和郭子文都笑了。生在这么一个地球，竟然有不知道AV是什么的年轻人。如果一个五六十岁的老人，他可以不知道AV，但是二十多岁的年轻人不知道AV，那只能说明一个字：装！

　　“真能装！”郭子文可没给唐振东留面子，直接就说出了自己最想说的话。郭子文虽然常年练武，但是却并没有与社会脱节，她还是生活在这大千世界中。但是唐振东就不一样了，他高中以前纯的跟张白纸一样，高一时候直接就进了监狱，虽然监狱里平素的笑话也黄的厉害，不过却没有人说什么TV、AV，而是说毛片，唐振东心中把毛片跟AV这高雅的东西，当然不会混为一谈的。

　　周海媚跟唐振东一起来的，不过他真是被唐振东那认真的表情给逗乐了。如果这世界真有这么纯的男人，那周海媚铁定下嫁，不过这也建立在人家同意娶的基础上。

　　唐振东的面部表情冤枉的很，不过他的这个冤枉看在郭子罡眼里，却是装纯。不过郭子罡也很能理解唐振东的装纯，如果把唐振东换成了他，他肯定要比他装的还要纯。

　　“就是拍小电影。”

　　听到了郭子罡的这个解释，唐振东点点头，示意自己理解了意思。不过唐振东的点头却换来郭子文的白眼：你这厮还在装啊！

　　“好，咱们接着说恒星娱乐拍小电影。”唐振东默念莫名其妙，就赶紧催促郭子罡继续往下说。

　　“拍小电影可是个利润极高的项目，投入很少，甚至基本没有，只需要那么两三个演员就行，而且这些演员基本上大部分都跟恒星娱乐签了合同。而恒星娱乐的合同经过那么多法律专家给润色，全是漏洞，不过那是这些涉世未深的少女所能发现的？一旦签了字，就等于签订了卖身契。”

　　唐振东点点头，示意自己明白了。这恒星娱乐不就是骗人吗？不过这也怨不得别人，你自己都这么草率的决定自己的前程，那谁还会在意？

　　唐振东显然还没明白拍AV的真正含义。他把恒星娱乐想成了黑中介，骗劳务费那种，而恒星娱乐则骗的是合同费。

　　“这些事，你怎么知道的？”唐振东问道。

　　“呵呵，上海就这么大，有什么事能瞒得过我？”郭子罡依旧是一脸自得。在上海，郭子罡的权势大的很，这毕竟是他老子呆过经营过的地方。

　　“行，有工夫我一定搞搞这个恒星娱乐。”唐振东可不是随意说笑，他是真准备去把恒星娱乐的风水给改了，让他们血本无归，不过唐振东终究还是忍住了，最起码也要等到结束了晚宴再说。

　　“哈哈，那你一定要带上我，我可以帮你指路，放风。”郭子罡哈哈大笑。

　　“我也去。”郭子文也起哄道。

　　唐振东无奈的看了郭子文一眼，心道，“那还是算了吧，给别人找了麻烦，也给自己找了麻烦。自己又不是救世主，不是所有事都能管得了的。”

　　郭子罡刚说完，场地中央又想起了陈德的声音，“女士们先生们，刚才我们公司的一位合作伙伴，来自日本的东九郎，因为看了刚才郭少的精彩表演，所以，想挑战下郭少的绝世技艺。而且东九郎阁下刚刚故意等了这半个小时，就是不想占郭先生的便宜，让郭先生好好的休息一下，现在，请问郭先生，您是否应战？”

　　郭子罡看看场内的陈德，又看看陈德旁边的那位，显然刚刚陈德说了为了怕你感觉不公平，特意给你留了半个小时，让你好好休息下，养精蓄锐。人家这么一说，郭子罡本想跟他拒绝，现在也不会轻易拒绝，因为男人就是冲着自己来的。

　　也不知道，他是打算怎么对付陈德旁边那人。

　　唐振东一直是整件事情的冷眼旁观者，甚至他早就看出有人目光灼灼的盯着自己这边。那个阴狠如蛇的目光，他也早就发现了，但是却没料到他这么快就要出手。

　　郭子罡不是这人的对手。唐振东这绝对不是贬低郭子罡，而是一种正常的推测，以他专业的眼光推测。

　　东九郎的随着陈德的话音刚落，他踏前一步，直接就到了场地中央，众人都为他奇妙的步伐感到奇怪，弄不清楚这东九郎是只走了一步，还是走了好多步。

　　唐振东看着东九郎的步伐，若有所思。

　　“郭桑，请出战！”东九郎不自傲，不自卑，态度诚恳。

　　“让我来代替我哥出战。”郭子文大概也看出了东九郎的厉害，知道哥哥不敌，所以才轻身而出，接下了这个梁子。

　　“合气道，东九郎。”东九郎双掌一前一后，护住了门户，缓缓说道。

　　“峨眉，郭子文。”郭子文似慢实快的一闪而过，紧接着就出现在众人的视线里。东九郎的步伐竟丝毫不逊色于郭子文。

　　唐振东知道这才是一场势均力敌的比赛，因为站在中央的两人身材，一胖，一瘦。而功力，则相差不大。

　　“小姐，请小心，我绝对不会因为你是个女的，就对你网开一面，如果你没真本领，还是早些下去的好。”东九郎见跟女人比武，丝毫提不起兴趣，虽然这个女人是个功夫比较高的女人，但女人毕竟就是女人。


第209章 峨眉武学

　　合气道属于日本柔术的一种。而闻名天下的格雷西柔术，就属于巴西柔术的一种，而巴西柔术则起源于日本柔术。而日本柔术则是明代的陈元斌传入日本，可以说天下柔术都是起源于中国。

　　而合气道则是日本柔术的代表。合气道起源于日本大东流合气柔术，是一种以巧制胜的武术，主要特点是不主动攻击，以柔克刚，借劲使力。

　　东九郎的三十多岁，身材不高，但是面目冷峻，相貌威严，虽然面对的郭子文是个女的，但是却丝毫不见他的托大。

　　郭子文相貌娇美，身材高挑，一如她的哥哥郭子罡。不过唐振东也不得不承认，郭家的这两个子女，虽然面目上有些许相似，但是男的有男人味，女的有女人味，都是捡着最好的地方长的。

　　郭子文出身峨眉，而峨眉功法的名气极大，古语：天下武功出少林，这句话并不是原话，原话是天下武功出峨眉，后来由于少林功夫的兴起，才抢了峨眉的风头，不过毕竟是老派底蕴，传承甚广，与少林、武当共称中土武功的三大宗派，其实力可见一斑。

　　“我妹妹自幼好武，跟随一位修道高人学武十年，她曾说过今生最大的爱好就是武道，在武道上才能寻求到自我。”郭子文还没出手，郭子罡就在旁边跟唐振东拉起了家常。

　　如果唐振东还没猜到郭子罡的用意，那他对于这样一心习武的女子会相当佩服，但是如今唐振东想到郭子罡有可能是为妹妹选婿，唐振东心里就一阵惴惴。这倒不是说他看不上郭子文，实际上郭子文无论从哪方面来说，都是个出色的绝顶美女，而且有不少地方比于清影更出色，不过郭子文属于英气逼人类型，而于清影则是温柔可人类型。其实唐振东也不是矫情，不过他的心都在于清影身上，再难在别人身上放上一点。

　　“令妹在功力上的确可以跟这个东九郎一较长短，甚至是犹有胜之，但是在应变上却要逊于东九郎三分。”

　　“哦？唐师似乎是我妹妹不大看好？”

　　“战场瞬息万变，任何一个可能性都有，跟时机，运气都息息相关，这点你还不知道吗？不过这个东九郎却是个不叫光咬人狗的类型。”

　　“这话怎么说？”

　　“这个日本人一看就是经常实战的，而且手头上有过不少人命，从他的眼神就能看的出来。”

　　“哦，那的确要小心，我去提醒下我妹妹。”

　　不过郭子罡话刚说话，人还没起身，场中的两人已经开战了。

　　东九郎一进步，一拳朝郭子文的咽喉击去。郭子文立刻飞身而起，如穿花蝴蝶，虽然也是迎着东九郎而去，但是在跟东九郎接触的一刹那，却避开了东九郎的正面，身子一转，双指并成一线，朝东九郎肋下点去。

　　峨眉功法，走的是轻灵，尤其在郭子文的指下，她的这一指就像一柄剑一般，直刺东九郎的肋下。

　　并指如剑！指头就是剑。

　　郭子文的这一剑一出，东九郎朝郭子文咽喉下击出的这一拳，顿时就落了空，而他又不得不躲避郭子文的这一指，因为这一指透出的寒气，让东九郎都不禁一颤。

　　郭子文招式刁钻，而且蓄势待发已久，这一招而出，避开了东九郎的正面，瞄准的是东九郎的肋下，气势更胜了三分。

　　东九郎身子奇异的一晃，在郭子文马上要刺中他肋下的时候，躲过了郭子文的这招剑指。

　　峨眉的功法在于刺，总所周知的峨眉绝学就是峨眉刺，而刺的威力巨大，一刺，人就泄了元气。

　　郭子文的剑指正是脱胎于峨眉刺中，以指为剑，以刺为招，东九郎练的是合气道，而合气道则是柔术的一种，最擅长扭打缠斗，是一种以巧取胜的功法。

　　但是东九郎却不是只是身具合气道，他还兼修空手道，而且是空手道中以刚猛著称的极真空手道。所以，东九郎属于那种内外兼修类型的，无论是合气道还是空手道都达到了极高的境界。但是由于合气道才是东九郎的基础，所以，他对外总是自归于合气道一门。

　　东九郎纵横多年的秘密有二。一是远攻用空手道，二是近攻用合气道，不过这两种功法并不是一分为二的，其实空手道的近身搏击也相当厉害，而合气道也不是只有近身缠斗，功夫到了一定的境界，内外都是想通的，而且需要内外兼修，才能到达极致。

　　无疑，东九郎也是达到了内外兼修、融会贯通的境地。

　　东九郎一闪过郭子文的攻击，同时自己的左手迅速的缠上了郭子文的右手。

　　东九郎的缠斗技非常凌厉，而郭子文在一指未中的时候，又朝前运动了一段极短的距离，而东九郎就是在郭子文朝前的这段极短的距离中，缠上了郭子文的右手。

　　郭子文的脉门骤然被东九郎锁住，她心下大骇。在峨眉武学中，脉门是极关键的部位，脉门被锁，那就相当于命门被把在对方的手中，一身所学就会全部被对方所乘。

　　就在郭子文心下大骇的时候，东九郎却并没有以自己的脉门做文章，因为东九郎又顺着郭子文的手掌，攀上了郭子文的胳膊。

　　郭子文心中大定。原来这个东九郎是不会从经络上控制一个人啊。

　　郭子文从来不怀疑东九郎是故意放水，因为东九郎的眼神如死灰，根本就没一丝人类的情感在内，虽然郭子文也知道自己出落的美若天仙，但是她却从来不会自大到以为东九郎会因为自己的美色动心，郭子文相信：死人是没有情感的。

　　郭子文心中大定之后，连带着身法也轻灵了许多，心思放空了，自然身体就轻松了。

　　峨眉武学在近身搏击上面也是有独到的。比如峨眉刺虽然短小，但是却有“一寸短，一寸险”之说，而这一寸险是越是靠近，越是危险。

　　峨眉武学同样有这样的效果。

　　郭子文在东九郎缠住自己胳膊的一瞬间，左手手指并拢，化为铁叉，直直的朝东九郎的眼中插去。

　　眼是人体最关键也是最脆弱的一个部位，一旦受到重击，疼痛难忍不说，而且还会马上丧失行动力。

　　不过郭子文没想到的是东九郎的合气道的缠斗技如此厉害，在郭子文还没接触到他的眼的时候，东九郎的头本能的一歪，手臂却是丝毫未停，把郭子文的一只右臂给缠了个结结实实，而且郭子文的铁叉落空的间隙，左手也被东九郎给缠上。

　　郭子文的两手就同时被东九郎给缠了起来。

　　郭子文双手一被东九郎给缠住，浑身就仿佛被套上了铁箍，一身的八成功夫就都用不上了。

　　峨眉功法的功夫大部分是在手的变化上，手一旦被控制，那就基本上整个人都丧失了战斗力。

　　东九郎丝毫没把郭子文当成是个美女，他肩膀一使劲，把郭子文的双臂向后反锁，猛地向上一抬。

　　郭子文顿时感觉自己的两只膀子，被卸掉了，疼痛已经让她没有了对两膀的控制力。

　　卸掉郭子文的肩膀后，东九郎手一松，郭子文的双膀软软垂下，东九郎拇指、食指化为铁钩，朝郭子文的咽喉一扣。

　　突然，东九郎眼前黑影一闪，他的铁钩般，曾以这招威服十数人的绝招，却被一只手给牢牢抓住。

　　唐振东抓住了东九郎那铁钩般的手指，顺手接住了要软倒在地的郭子文。

　　郭子文本来心中骇然，这十几分之一秒却如几个时辰般漫长。过了好半天，郭子文才发现自己躺在唐振东的怀中。

　　从郭子文的这个角度看去，唐振东面目冷峻，目光湛然，脸上的线条如刀斧雕刻，清楚鲜明。

　　此时，郭子文正躺在唐振东怀中。

　　东九郎的大拇指被唐振东握在手中，唐振东用的劲是往外折的劲，东九郎虽然极擅长贴身缠斗，但是唐振东却握着他的拇指，东九郎一动，唐振东习练太极的听劲，马上就能听到东九郎的劲力走向，所以，东九郎总是不能摆脱唐振东的掌控。

　　太极拳的听劲最是神奇，听劲不是真听，也不是依靠耳朵，也不依靠眼睛等五官，而是靠的是触觉，依靠触觉能发现一个人的劲力走向，还能对这个人的劲力意图加以判断，一个“听”字，形象的道尽了太极拳的神妙。

　　“你是谁？”东九郎操着生硬的汉语，问道。

　　“比武较技，出手何必这么狠呢！”唐振东趁着东九郎往后抽手的时候，松开了东九郎的手指，东九郎往后抽的劲力太大，骤然被唐振东一松，往后仰去。


第210章 托转带推

　　唐振东一松开了东九郎，不经意的低头一看，郭子文正灼灼的看着他。

　　唐振东放开抱着郭子文的胳膊，双手托着郭子文的胳膊肘，往上一递，一送，接上了郭子文把东九郎扭脱臼的胳膊。

　　“活动几下，看看怎么样？”

　　郭子文还没从刚刚唐振东那帅气的掉渣制服东九郎的形象中脱离出来，唐振东喊了一声，她还没来得及收回她热情的目光。

　　直到唐振东又唤了她一声，郭子文才蓦然反应过来，心慌意乱的忙道，“好了，好了。”

　　唐振东一看郭子文那由灼灼变为躲闪的眼神，就知道她说话言不由衷，“那个，活动几下试试！”

　　郭子文这时才活动了几下，恢复了正常。

　　“真好了！”

　　东九郎往后一仰，随即站定了身子，他跟郭子文一样，定定的站着，目光灼灼的看着唐振东。

　　不过东九郎的灼灼目光可没有丝毫的爱意，他那死灰般的眼睛中闪着神采，仿佛一个久病在床的病人，突然恢复了精神似的。

　　如果是熟悉东九郎的人能看的出来，东九郎这是遇到高手后的反应。

　　东九郎是个武痴，习武成痴，就喜欢找人较量，找人较量的时候多了，他的心也随着比武而变的心如铁石，坚硬无比，任何人和事都不能对其心志产生半点影响，除了遇到高手之外，东九郎的心不会为任何外物所动。

　　这次，他遇到了对手。

　　东九郎等唐振东接好了郭子文的手臂，才缓缓出声道，“本人东九郎，合气道传人。”

　　“在下唐振东，是一名风水相师。”

　　“风水相师？这是什么门派？”东九郎心里腹诽不以。他会说汉语，但不是很精通，很多词义并不是很了解，就像风水相师这样不常见的词汇，他根本不了解是什么意思。

　　“来，比比！”东九郎的语气很生硬，不过态度很热烈，这才是一个武痴该有的态度。

　　“没兴趣。”唐振东拉着郭子文就要挤出人群。

　　或许唐振东崇尚暴力，但是混了这么多年监狱，他发现暴力有时候解决问题是很痛快，不过麻烦重重，用智慧来解决问题更省事，而且不会留下任何麻烦。

　　当然有些时候必须用暴力的时候，他也绝不会畏缩。

　　懂得用智慧的男人才是真男人，要不然就是莽汉。

　　“八格牙路，别走！”东九郎一声喊，助跑两步，腾空而起，朝唐振东的后心踢去。

　　唐振东轻轻一推郭子文，接着郭子文向前迈脚的劲力，把郭子文送出了圈外。他自己一转身，双手交叉胸前，抓住了东九郎踢过来的脚。

　　唐振东的手其实用抓不准确，准确说来，其实唐振东两手的动作是合，双手一合，顿时就含住了东九郎的脚。

　　含和抓是两个概念。含是不用力，而且可以随意收放这股力，而抓是用死力，少了诸般变化。两者有本质区别。

　　唐振东含住东九郎的脚，往前一带，东九郎身在空中，无法借力，正是旧力已尽，新力未生之际，不论是合气道还是空手道的诸多技法变化，都使不出来，被唐振东重重摔到了地上。

　　“八格，妈的，再来。”东九郎拍拍身子，兀自不服输。不过他倒是认识到了唐振东的厉害。但是东九郎的认识只是停留在唐振东这人会取巧，自己两次都是他取了巧，所以东九郎不服气。

　　“要骂人滚回去骂去，别在这里丢人现眼。”唐振东一听东九郎的骂声，顿时心中大怒。不过他是个很会控制自身情绪的人，并不会因为东九郎的这声骂就失了本性。

　　“这里是中国的土地，你说话别带脏字。”

　　“你的，跟我的比比的干活。”东九郎越是遇到这样的对手，心中就越是兴奋，他在想着一会如果自己用自己的贴身技艺缠住他，一定要把他弄的骨断筋折。

　　虽然唐振东取了巧，但是东九郎却不完全轻视唐振东，因为只有功夫到了才有可能取巧，功夫不到，取巧？哼哼，一定会聪明反被聪明误。

　　不过东九郎对自己的贴身功夫极为自信。他不相信这个世界上还有什么功夫能比的上合气道的贴身缠斗，虽然这个年轻人的功夫不错，但是只要自己贴上他的身，估计他就算是铜铸的罗汉，铁打的金刚也得被自己生生的扭下四肢来。

　　东九郎的武道兼具极真空手道的刚和合气道的柔，是典型的刚柔并济的高手。

　　唐振东看着东九郎的眼，心道，既然你这么愿意输，那我就让你输的彻彻底底吧！

　　唐振东看到东九郎眼的四周有不断开始蔓延的死气，而正是自己的出现，才增添了东九郎眼角额头的死气。

　　人们常说印堂发黑，其实印堂发黑就是死气笼罩。但是话说回来，死气笼罩印堂，却不是一定必死，因为这世间万物总有相生相克，运气好的人，用运是可以化解死气的。但是这个运却极难寻，并不是每一个印堂发黑、死气笼罩的人都会得到运的，而且得到的是极少数。

　　东九郎也许今天命不该死，但是却绝对活不长。唐振东可以百分百确定东九郎的死因跟自己有关。

　　东九郎绝对不会想到，自己还没开始打，就已经被唐振东在心里给他判了死刑。

　　或许这才是人生的魅力吧！不可预知的未来，对人才有无限的挑战性。如果人的一生都被安排好了，那一生会活的多么无趣？

　　正因为不可测知的生死，所以人才有了逆境中奋勇抗争的勇气。

　　唐振东突然感到一阵无趣，自己用相法提前看了结果，那这场比武是不是已经没有了悬念？

　　没有悬念的人生还有什么意思？

　　看来自己身具的风水相法也有其消极的一面，这正应了世间永远没有完美的事物一样，有好就有坏，有坏就有好。

　　看来自己以后还是少用风水相法为好，泄露天机是小，最主要是让自己的人生多了太多的无趣。

　　东九郎看着唐振东的脸色变换，他一开始还在怀疑，这是不是唐振东给自己设的陷阱，故意走神。不过他慢慢发现唐振东这并不是故意的，相反，他极有可能是真的走神。

　　这是一个千载难逢的机会，身为格斗高手的东九郎很快的就抓住了这次机会。

　　东九郎缓慢向前挪步，争取不破坏唐振东的思绪，以便在最接近他的时候，给他致命一击。

　　五米，四米，三米，两米，两米这个距离对于一个武学高手来说，三分之一秒就可以移动过去。

　　东九郎突然暴起，一记狠狠的手刀直劈唐振东的脖颈。

　　要知道人的脖颈也是人最脆弱的部位之一，看一个人的颈部粗细可以判断出一个人的强壮与否。

　　东九郎的手刀则是极真空手道的看家本领，极真空手道创始人大山倍达曾徒手砍掉四十九只牛的牛角，可见极真空手道手刀的威力。

　　东九郎虽然功力不如大山倍达，但是却也相差不远，而且东九郎的功夫并不像大山倍达一样，以刚猛著称，东九郎是刚柔并济。

　　就在东九郎的手刀要临身的那一刹那，唐振东猛地一抬头，双目电闪，射出一道精光，他的手臂倏的扬起，在手刀临身的一刹那，唐振东手臂一托，一转，一带，一推，化力，接力，打力，把东九郎的这记刚猛的手刀给尽数化解。

　　唐振东手臂的一托，其实是太极拳里的弸劲，意思就是拒敌于国门之外，为防止对手打中人身体的第一重防线，弸就能把敌人弸在外。

　　不过光有弸，还不行，还需要转。太极的转很多都是结合弸的，只是弸不转的话，那就好比滑动摩擦，尤其是在不平的地面上滑行，双方受的力都大。但是转这弸的话，那就能把滑动摩擦，变为滚动摩擦，轮子一转起来，物体更容易向前运动，而且对物体本身，对地面来说都很省力，这就是转的用途。

　　带的意思就是把东九郎的力给引来后，接着他的力，把他送出去。

　　推则是用唐振东自己本身的力，把东九郎往前窜的行动继续往前送，相当于加了一把火。

　　唐振东的这一托，一转，一带，一推，使的是行云流水，流畅自然。

　　东九郎被唐振东的这一下，给狠狠的摔在了地上，即使如东九郎这样对自己身体控制力极好的人，仍旧摔了个狗吃屎。

　　“你也会柔术？”东九郎挣扎着爬起来后，大惊失色的问道。

　　“哈哈哈哈，柔术？在中国柔术顶多算是杂耍，没见识的东洋小鬼子。”唐振东哈哈大笑。


第211章 照猫画虎

　　如今在全世界，泰拳，跆拳道，柔道，空手道等技艺运作的都非常好，远比中华武学的运作的好，虽然中华武学名声在外，但是世人对中华武学只是个笼统的概念。

　　而日本的武道如柔道和空手道之类，由于经营得当，在全世界各地生根发芽，发展了无数信徒，而名声大噪。

　　都说日本武道是脱胎于中华武学，这是一点不假。日本在很多方面推陈出新，比如中国的唐刀传到了日本后，日本把唐刀变作武士刀，而且把这武士刀的砍劈发展到了刀的一个极致。

　　唐手传到日本过后，日本发展成了柔道。中国柔术传到日本后，日本给加了个标签，叫做日本柔术。

　　日本人在发展中华武学的同时，却不忘给自己加上标签备注，美其名曰日本武道，这就跟自己日自己一样的无耻。

　　不过日本人忽略了一个最关键问题，他们的武道缺少内在的核心。虽然日本照猫画虎，画的很像，但是毕竟猫不是虎，画了猫却永远画不出虎的神韵，虎重气势，虽然两者外形相似，但是内在却差了许多。

　　中华武学的这个看家本领是内功，这个是日本人学不会的。招是一样的招，但是意却不是一样的意了。

　　虽然日本武学也有内在一说，但是日本的内在只不过停留在冥想阶段。而中华武学的内功却不仅仅是冥想，还需要配合经络，意念，医学，丹学各个方面的综合学说，综合在一起，才有了连现代仪器都探测不出究竟的内劲。

　　中华武学不显不漏，出手就是真功夫，而且这种功夫想学又很难学，不但跟智力、悟性和技巧有关，而且还跟中华几千年来的文化息息相关。

　　虽然日本武道冠名一个道字，但是真正离道的含义还差很大一段距离，很多东西都是外在的，就算有些礼义廉耻的内容也是后来为了包装的需要强加进去的，根本就没有任何道的内容。

　　“八格，你敢污蔑我们大日本的武道？”东九郎也是个狂热的爱国分子，一听唐振东说自己国家的武道不堪，他就恼怒非常。

　　“日本国的武道，不过是捡着中国剩下的东西而已，都是些垃圾，今天我就让你见识下什么是真正的武道。”

　　唐振东左右手在胸前分别划了一个弧，重心随之移动到了后面的右脚，左脚点虚步，说是手挥琵琶不是手挥琵琶，说是野马分鬃不是野马分鬃，他完全是随性而为。

　　“来吧，我让你见识下真正的武道。”

　　唐振东刚才故意激怒东九郎，一来是想破坏东九郎的心境，果然在东九郎那心如死灰的心境让唐振东的几句话给激出了一道裂痕。

　　东九郎心如死灰的心境，就仿佛中华武学中的古井不波，其实都是一个意思。只有那不起丝毫波纹的水面才能完整映射一切。

　　用在拳法上，只有这种心境，才能无惧胜败，不患得患失。

　　“八格牙路。”东九郎扬起手刀狠狠的朝唐振东劈来。

　　唐振东双手迎向东九郎，顺着东九郎的手刀方向一捋，人也顺势推了半步，躲过了东九郎的这一招的同时，又黏住了东九郎的手刀。

　　说太极，就不能不说太极的八法：捧捋挤按，采列肘靠，把这八法活用起来那就是太极名扬天下的粘黏连随，粘黏连随是太极最难的东西，因为这是建立在极好的听劲基础上的，昔日打遍天下无敌手的杨露禅杨无敌那手最惊人的听劲，就是让麻雀托在手掌却飞不起来。

　　麻雀飞起来后，自然是依靠翅膀。但是在起飞的一瞬间却不能只依靠翅膀，必须依靠脚蹬地的劲，杨露禅听劲高明到能听到麻雀蹬手掌的劲，随即又把劲卸掉，所以麻雀缺了这股蹬地的劲，翅膀再怎么扑腾，也飞不起来。

　　唐振东的黏劲极活、极大仿佛他的手跟东九郎的手之间，真的涂上了一层强力胶，任凭东九郎挥臂或是急退，始终不能摆脱唐振东的如影随形。

　　东九郎对于贴身缠斗尤其擅长，他本身就是合气道柔术的高手，以柔术闻名，但是唐振东的这一如影随形，让东九郎始终感觉如跗骨之蛆一般难受。

　　“八格，你果然会柔术。”东九郎此时更是失去了理智一般，狂叫大喊。

　　“哈哈哈哈”唐振东在笑的时候，真气由丹田勃发，充斥四肢百骸，趁着东九郎喊叫时候的气息一泄之机，一记凶狠的反手锤，打在东九郎的胸口。

　　东九郎就感觉胸口一窒，仿佛被万斤巨锤砸中一般，整个身体都被这一锤给定住了。

　　唐振东的锤劲暗含暗劲，在经由丹田气劲的作用下，暗劲勃发，如电击针扎，一下就打入了东九郎的体内。

　　暗劲者，摧人五脏六腑。虽然外表丝毫无损，但是却能把人打成内伤，这就是暗劲的厉害之处。

　　东九郎之所以感觉自己被巨锤击中，那是由于唐振东的锤劲直接打在他的胸口肺部上，肺部一被击打，气息就是一窒，那种感觉就像是肺部的空气一下子被排空，体力一下子消失，人也立刻失去了支撑。

　　不过东九郎这次却没有后退半步。唐振东的这一锤看在周围人的眼中，平淡无奇，既没有呼啸的拳风，也没有击中后那震耳的巨响。而且看上去软绵绵，没有丝毫的出奇之处。

　　很多人都不理解，东九郎为何在挨了这平平无奇的一拳过后，整个人都站住不动了。

　　过了好一会，东九郎才能重新活动，东九郎活动下略微有些僵硬的手臂，揉揉被唐振东击打后的胸部，除了有点轻微的隐隐作痛之外，没有任何的异样，只是有种气不够喘的感觉。

　　唐振东此时已经转身离去，坐回到座位上，端起酒杯，跟郭子罡共饮了一杯酒。

　　东九郎那凶狠的眼神看了唐振东一眼，刚准备过去继续挑战，但是刚走了几步，又感觉胸口气息不足，又转身回去了，东九郎这一走，直接就从大门出了宴会厅，径直而去。

　　这场比斗就跟戏耍一样，两人一共过了一招半，不是杂耍般的摇头晃脑，就是那如孩子打架一般的轻描淡写，精彩程度比之刚才郭子罡跟泰国拳手的比斗来说，差了十万八千里。众人不了解唐振东跟东九郎两人，还以为两人是朋友，所谓的过招就是过家家般的玩闹一样，不痛不痒的打了一下，一人去喝酒了，另一人却走了，两个人完好不损不说，身上就连半点伤都不见。

　　“切！”大家切声一片，谁都以为最后出场的这个日本人那冷峻的表情，打起来后一定是不死不休的结局，没想到两人打了半天嘴仗，大家还以为有大热闹要看，最起码也要比刚才的泰国拳手精彩，因为大家的爱国热情迸发，急需要一场胜利来满足大家心中对于日本的战胜感。

　　不过显然，唐振东和东九郎的比试让大家失望了，大家期待已久的拳脚比试，原来还不如刚刚的嘴仗精彩。

　　不过现今比赛结束了，唐振东和东九郎都丝毫无损，而且两人一走一喝酒，所以刚刚被打断的宴会加舞会，又继续进行下去，好像刚才的事，没发生一样。

　　“唐师，你刚才怎么不狠狠的教训那个日本人一下？”郭子罡也不明就里。

　　唐振东含笑不语，喝了这杯酒，才道，“得饶人处且饶人吧！”

　　“唐师，你这可能是因果循环考虑多了，跟这些没良心的日本鬼子还谈什么良心，直接把他们干掉得了，你放心，出事找我！”郭子罡一拍胸脯，豪气顿生。

　　“呵呵，下次吧，下次让他好看。”唐振东呵呵笑道。

　　“虚伪！”郭子文突然冒出这个词，给唐振东噎了一下，唐振东转头看了郭子文一眼，发现郭子文的眼睛放光，唐振东知道这是郭子文看透了自己跟东九郎的比斗用了暗劲。

　　郭子文刚刚被唐振东救起并推出场外后，她一直在人群中观看，隔得近，看的也清，因此她对东九郎中了唐振东一拳后的表现，看的十分清楚。

　　她知道东九郎肯定是吃了暗亏。不过具体伤多重，她却不好说，但是绝不是像唐振东说的什么“得饶人处且饶人”，当然郭子文说唐振东“虚伪”，并不是说的让东九郎吃亏这个事，而是先前唐振东说自己功夫很一般，根本不是自己对手这事，她一直记在心上呢，郭子文说唐振东虚伪其实说的就是这个事。

　　不过，郭子文随口说完，又感觉后悔，因为她自己知道她还是挺崇拜唐振东的，而且好像还有那么一点点的爱慕，好像这么说他有点不大好。


第212章 九郎之死

　　郭子文说完唐振东“虚伪”后，稍微有些后悔，不过她看唐振东的模样，似乎一点也没生气，这才放下心来。

　　“你说什么虚伪？”郭子文这边刚把那事放下，结果她哥哥郭子罡却又旧事重提，让郭子文郁闷了好一阵。

　　“哦，我是说那个日本人并不像他所说的那样毫发无损，得饶人处且饶人，那个日本人肯定受了伤。”郭子文答道。

　　“哦？”郭子罡对妹妹的话深信不疑，他知道妹妹虽然性格有些张扬，但是说的话却绝对靠谱，而且妹妹在国术上的造诣，让郭子罡这个大男人也十分的佩服。不过眼前郭子罡所看到的，并不是那样，这让郭子罡不得不重新略微回想下刚才的比武经过，不过唐振东那似重实轻的一拳，不免有雷声大雨点小的嫌疑。

　　“呵呵，我估计这个日本人回去，一定会有点苦头吃。”郭子文呵呵笑道，说完，她朝唐振东投去了感激似的一瞥，因为唐振东不光救了她，而且她的两只肩膀就是被唐振东接上的。

　　不过郭子文说的不完全对，这个日本人不光是有苦头吃，而且这个苦头吃的会让他命丧黄泉。

　　“周小姐，我请你跳支舞可以吗？”郭子罡伸出手，邀请周海媚上去跳舞。

　　周海媚飞快的看了唐振东一眼，见唐振东没什么表示，也就伸出了手，接受了郭子罡的邀请。

　　郭子罡携周海媚上去后，桌位上就只剩下了唐振东和郭子文两人，唐振东眼睛随着郭子罡和周海媚移动，而郭子文则心情紧张的转着手中的高脚杯。

　　“你真是个风水相师？”郭子文问。

　　唐振东呵呵一笑，“当然，你是不是看我不大像个神棍？”

　　“模样上倒也像，不过现在神棍都兴练内家拳了吗？”

　　“你知道的，现在做什么都有风险，神棍也一样，有的时候神棍也有不神的时候，那时候就要跑，不过最后实在跑不了了，就算神棍也免不了动手。”

　　“咯咯咯咯。”郭子文被唐振东这话逗的咯咯直笑。

　　“你跟周小姐是什么关系？”郭子文突然问道。

　　“呵呵，同学，高中同学。”

　　“哦。”郭子文问完这句后，就没继续往下问，只是随着唐振东的目光，看着大厅中翩翩起舞的人群。

　　大哥成龙很忙，忙着这个美女，又有好几个等着跟大哥跳舞的，好歹成龙的常年练武，练就了一付结实的身板，要不然一般人被这样连珠转的邀舞，还真吃不消。

　　场中也有不少唐振东认识的明星在跳舞，不过唐振东的认识只是脸熟上，基本没有他能叫上名的明星。

　　郭子罡的身材高大，跟美丽的周海媚在大厅中共舞，郎才女貌般耀眼，吸引了很多人的目光。周海媚是这一期电影节的最佳女主角，而郭子罡则是刚刚力挫泰国拳王，获得了众人无数赞美的民族英雄，而且郭子罡这个民族英雄可比唐振东威武多了。

　　“要不，咱们也上台共舞一曲？”郭子文大胆的提议道。

　　“哈，如果你不怕被踩脚的话。”

　　“呵呵，我不怕。”郭子文朝唐振东伸出了手，那意思是让唐振东牵她起来，共入舞池。

　　“那好吧！”面对着美女的这个说法，唐振东再拒绝的话，那就属于没有人性了。

　　唐振东牵起了郭子文的手，刚刚步入舞池，郭子文很不幸的就被这人踩了一脚，“哎哟！”郭子文一声娇呼。

　　“不好意思，不好意思。”唐振东连连道歉。

　　“呵呵，没事，放松，放松就好了，就拿出你那粘黏连随的劲来。”

　　郭子文的这声提醒，让唐振东大悟，对呀，粘黏连随的动作肯定要比这个跳舞难多了，既然我连东九郎这样的高手都可以做到太极的粘黏连随，那我为什么不能在跳舞上表现随曲就伸呢？

　　唐振东听了郭子文的话，果然送了下来，跟他有身体接触的郭子文立马就感觉到了，唐振东的僵硬不见了，取而代之的是灵活异常。

　　瞬间，唐振东就找到了节奏，和郭子文的配合的如鱼得水起来。

　　“呵呵，孺子可教也！”郭子文对唐振东啧啧称赞，“不过你真的是第一次跳舞吗？”

　　“哈，你以为呢？”

　　“你完全可以去参加舞林大会去了。”

　　“谢谢你的夸奖。”

　　唐振东越跳越纯熟，最后和郭子文的配合，仿佛配合多年的舞伴一样。

　　“你练太极？”

　　“恩，练过几天。”唐振东实话实说。

　　“哦，几天？”

　　唐振东粗略的算了下，“二百多天。”

　　“多少？二百天？胡扯吧你。”

　　“呵呵，你就当我胡扯吧。”

　　唐振东最郁闷的是为什么说实话总有人不相信？

　　“你真的只练过不到一年的太极？”过了好半天，郭子文才出声问道。

　　※※※

　　东九郎从宴会大厅出去后，没跟任何人打招呼，也没跟那个恒星娱乐的陈德副总打招呼，直接就上了车，返回了他在上海的樱花会所。

　　樱花会所是日本黑龙会在上海的一个分支，当然名义上是做正经生意，其实却是黑龙会在上海的一个联络点。

　　而东九郎则是黑龙会的骨干，因为东九郎的武道很厉害，所以在黑龙会中拥有极高的地位。

　　樱花会所主营的就是日式服务，餐饮，洗浴。

　　东九郎坐在车上，他的胸口仿佛就已经完全好了一般，原先的疼痛完全消失了。疼痛一消失，他一度想自己是不是要返回刚才出来的宴会厅，跟那个中国人再打一场，为了证明无武士的荣耀。

　　不过，东九郎最终还是放弃了这个想法，他返回樱花会所后，休息了一晚，然后就做出了一个决定，他决定像宫本武藏一样，隐居身延山苦修武道，三年后，再回来上海，再与这个年轻人一决雌雄。

　　这就是东九郎一晚上做出的打算。

　　第二天一大早，东九郎就踏上了回日本的飞机。

　　由于东九郎是黑龙会魁首，所以他的回国引起了众多黑龙会头目的亲往迎接，东九郎刚走出机舱，见这么多会中成员来接自己，他潇洒的伸手一挥，突然，一阵剧痛由胸口扩开开来，迅速的蔓延到全身，东九郎右手抓住自己的胸口，不过这疼痛来的是那么的快，甚至快到了东九郎还没来得及呼喊，就一头从飞机的眩梯栽了下去，在空中，东九郎喷出一口血，落在了地上。

　　众黑龙党头目一见魁首摔下眩梯，大家纷纷抢过去，掐人中的掐人中，打电话叫救护车的叫救护车，等救护车的医生一来，稍作检查，就确定了东九郎的死讯。

　　医生的结论自然是急病加摔死，不过这需要进行解剖后才知道详情。

　　当然很多人认为东九郎的死是因为失足落下，但是也有不少了解东九郎水平的人知道，就算东九郎从眩梯摔下，也不会致死，他们坚持认定东九郎死于他杀。

　　不过他们不知道的是东九郎因为被唐振东打穿了肺叶，击伤了脏腑，受了内伤，就是这让日本一代武道高手东九郎，就此辞世。

　　不过针对东九郎死亡的原因，黑龙会中除了等候医生的解剖结果外，他们自己也通过自己的渠道积极查找。

　　※※※

　　宴会结束后，唐振东和周海媚跟他们新交往的朋友郭子罡兄妹告别，又跟随后出来的成龙告别后，周海媚问，“如果你没地方住，不妨也去滨江酒店算了？”

　　“住宿的事情先不忙，我先带你看场好戏。”唐振东神秘的笑笑，面对周海媚询问的目光，他也没多做解释。

　　唐振东打了车，跟周海媚直奔几公里外的一家叫做锦江宾馆的地方。在车上，唐振东给几个记者打了电话。有两个记者是他们在采访周海媚的时候，把名片塞给唐振东的，还有七八个记者是颁奖晚会结束后，这几个记者求着唐振东收下的名片。因为他们都看到了唐振东跟大哥成龙交好，所以急不可耐的想找唐振东寻找下关于大哥的独家新闻。

　　此时，唐振东正好用到了这些名片，他一个没拉的给这些人都打了电话。

　　唐振东在锦江宾馆外面等了十几分钟，他打电话的十几个记者，他也没想到，竟然来了足足八个，看来这些狗仔队们也挺不容易，为了取得点独家新闻，在午夜十二点多，依旧是随叫随到。

　　“大家都到齐了，那好，我自己就不用介绍我自己了，大家可能都认识，今天把大家都找来，是有件大新闻要跟大家分享一下，大家跟我来！”唐振东一挥手，领着这八名记者进了酒店。


第213章 肌肉猛男

　　电影节的颁奖晚会结束后，张继忠和周露根本就没参加随后的晚宴，张继忠张导就邀请周露一起去游览外滩夜景。

　　周露是车模起家，也参演过几部电影，做过配角，恰巧有一次的配角是跟周海媚一起，所以，她跟周海媚不大对付。

　　不过跟周海媚不同的是，周露敢露，而且尺度极大，所以名气比周海媚要大的多。

　　周露最近又挂上了著名导演张继忠张大胡子，哦，应该说是张继忠跟周露勾搭成奸，当然现在还没完全勾搭上，他们的勾搭也只是这几天的事。

　　张继忠邀请周露游外滩，周露欣然应允，大胡子在外滩边戴了个墨镜，就猴急的搂住周露玩湿吻。

　　两人互相被挑逗的游兴大减，只想马上躺到一张舒服的大床上玩活塞运动。

　　两人急急的打了个车，直奔张继忠在这里定好的锦江宾馆。

　　锦江宾馆是一家挂四星的宾馆，张继忠这样全国闻名的大导演，按理来说是不应该住这样的宾馆，档次不行，但是话说回来，张导这次做的不是什么光明正大的事，跟女星上床，当然要找个最安全最隐蔽最不容易引起注意的地方。

　　进了房间后的张继忠就迫不及待的要剑及履及，不过周露拍着张继忠的大胡子，让他去洗澡。张继忠没办法，只得飞快的冲了一遍。

　　出来后，把衣服一扔，就上床跟周露地动山摇的开始大战起来。

　　唐振东和周海媚带着这七八个记者直奔张继忠和周露的1508房间。唐振东在周露掉的那支口红上做了标识，他就是依据鬼谷相法中的物推人的命理推演，找到的张继忠的房间。

　　“唐先生，你跟我们说的什么大新闻是在这里吗？”电梯里一个记者按耐不住，问道。

　　“呵呵，准备你们的相机，一定会让你们大吃一惊的。”

　　唐振东微笑着解释，但是却不点破具体什么事。

　　下了电梯，楼层服务员迎了上来，“请问，你们有什么事吗？”

　　“哈哈，给你们宾馆制造知名度来了。”唐振东哈哈大笑。

　　在房门口，唐振东早就听到了房间里面的声音，他一脚踹开房门，闯了进去，屋里的周露跟大导演张继忠鏖战正酣，也不知道是梅开几度了。

　　紧随唐振东身后的周海媚本来是不知道唐振东此行的目的，就算到了房门口，她仍旧不知道，不过这门一开，尽管周海媚是个守身如玉的处女，但是这人伦之事，谁又会不知道呢！

　　周海媚脸红心跳的急忙转过身去。

　　不过两人身后的记者们跟着唐振东闯进去，一见这个场面，虽然也有短暂的失神，不过周露是脱星，而张继忠张导就更了不得了，鼎鼎大名的大导演，翻拍过一系列的金大侠名著，他那标志性的大胡子，简直就是收视率的代名词。

　　“啪啪啪啪。”相机猛闪，虽然这个时候大家都知道这似乎不大道德，但是他们新闻工作者的职业习惯决定了一旦遇到这种大新闻，别管道德不道德，首先把新闻全面公开、无遮拦的纪录下来就好，然后再呈现给广大热情的观众朋友们。

　　这是新闻工作者的职业道德。在职业道德跟人伦道德之间，记者们都不约而同的选择了职业道德。

　　宾馆的楼层服务员本来见这气势汹汹的场面，也跟了上来，直到唐振东一脚踹开门，她才反应过来，刚准备大喝一声，不过房间里的声音是那么的让人脸热心跳，人都是有好奇心的，她也涌进去观看了一下，这一看，竟也是呆呆的看了一分多钟，直到两人手忙脚乱的穿好衣服，她才想起去报告这个场面，急急的转身出去了。

　　唐振东和周海媚一开始的时候在最前，不过众位娱乐记者们一看到这种火爆的场面，不知道谁先起头的一哄而上，反而把唐振东和周海媚挤了出来，两人到了最后。

　　“看够了好戏，咱走吧！”唐振东发现服务员挤了出去，他一拉周海媚的衣袖，示意他们也走。

　　周海媚点点头，“恩。”

　　两人飞快的出了房间，两人边走边憋着笑，直到出了大堂，周海媚才放声大笑，“哈哈哈哈哈。”笑的一点没有淑女样。

　　唐振东也哈哈大笑。

　　“走，找个地方唱歌、喝酒，今天不醉不归。”周海媚提议道。

　　唐振东知道周海媚不大会喝酒，就连刚刚的宴会，喝的都不多，不过她现在竟然这么提议，很显然是心情舒畅至极。

　　“对了，周露姓周，你也姓周，你们不会是本家吧？”

　　“切，谁跟这样的女人是本家？”周海媚不屑一顾的回绝道，不过她想想，似乎又想到一点疑问，“我说你怎么知道张继忠和周露在那个房间的，我记得你好像是刚来上海吧？”

　　“呵呵。”唐振东呵呵笑，但是却没解释。他是没话解释，因为这事本身就匪夷所思。相术命理还没普及到人尽皆知的地步，自己跟周海媚怎么解释？

　　“对了，那个周露好像提议让你当她的小白脸，呵呵，你怎么想的？”

　　“哈，难道你认为我的品位跟大胡子一样低？”

　　周海媚一想唐振东的女朋友现在都是省委副书记的千金了，的确品位不能太低了，那他在电影节颁奖晚会上还说是自己的男朋友？

　　想到这里周海媚心跳有些加速。

　　※※※

　　郭子罡兄妹从电影节散场之后，也没一起回家。在外人眼前，他们是兄妹，但是对于他们这种家庭来说，兄妹都是各玩各的，不过郭子罡和郭子文的兄妹关系特别好而已。

　　郭子罡要回长宁，因为那里是他的大本营所在地。

　　郭子文本身就是住在市里的，所以，兄妹两人在散场之后也分了手。

　　郭子文今天心情有兴奋，有激动，有失落，还有期许，今天的心情太复杂了，郭子文自己都讲不清自己到底怎么个心情。

　　现在都十二点多了，不过对于郭子文的一些闺蜜来说，美好的夜生活才刚刚开始。

　　郭子文今天真的不想回家，她急需要跟闺蜜们分享她今天的心情，把兴奋和激动从失望和期许中剥离开。

　　郭子文本身就是属于上海名流交际圈的，自有一帮呼喝来去的好姐妹。

　　“媛媛，出来玩吧？”

　　“咯咯，我跟倩倩她们正在朗姆酒吧勾引帅小伙呢，咯咯。”

　　“我不去酒吧，咱们去唱歌，我今天特别想吼两嗓子。”

　　“呵呵，好啊，不过你介意不介意我带我们勾引来的帅哥一起玩啊？”

　　“去，你们那点恶趣味。”郭子文对这个媛媛的话不屑一顾，不过她话锋一转，“对了，如果有多余的帅哥，你可得给我带一个过来，我是一个人。”

　　“咯咯咯咯，我们的文文大美女终于开窍了，咯咯，这就对了，人生就要得过且过，高兴一天是一天，你说你这么大了也不找个男朋友，而且把找男朋友的标准又提的那么高，我说这个世界上根本就没有符合你标准的男人了。”

　　“得得得，你少废话吧，大富豪，赶紧的，对了，千万别给我带小白脸来啊，我看着就烦。”

　　“放心吧，我知道你的品位，绝对的肌肉猛男，咯咯咯咯。”电话里又是一阵放浪的笑声。

　　郭子文驱车直奔大富豪，定好房间，叫好酒水，倩倩和媛媛还有一个美玲分别带了一个帅哥，外加一个形单形只的肌肉壮男，姗姗来迟。

　　倩倩见郭子文坐在大厅，急忙抛下帅哥，跑了过去，跑动间，那硕大的胸部一颤一颤，很明显是平时滋润的好。

　　“咯咯，文文，你早来啦，咯咯。”倩倩说笑着抱住了郭子文，用她那硕大的胸部不断的挤压郭子文。

　　“别整天笑的那么发春，我发现你一到晚上就笑的春意盎然，跟白天明显不一样。”

　　“咯咯咯咯，那是因为白天装的太累，人不能总带着面具生活，晚上该卸下来就卸下来呗，咯咯咯。”

　　“行了，你这笑，笑的我都感觉春天又来了。”

　　“咯咯咯咯，对了，你看我把人给你带来了，这猛男的肌肉还符合咱们家文文的审美观吗？”倩倩指着跟她们一起来的那个肌肉猛男，问道。

　　“将就吧！”郭子文其实并不是喜欢肌肉猛男，她喜欢的是国术高手，不过这个年代，国术？绝大多数人恐怕听都没听说过，更诓论什么国术高手了，现在是经济挂帅的年代，一切向钱看。

　　那国术高手找不到，郭子文就更看不上倩倩和媛媛她们平时玩的弱不禁风的小白脸了，不但是瞧不上，简直就是厌恶，所以，只能退而求其次，找几个练健美的肌肉男来充数，总比小白脸看的让人舒坦。


第214章 一片真心

　　倩倩先把肌肉猛男介绍给了郭子文，“这位是青涛跆拳道馆的首席教练，崔龙玄！崔教练可不光是个肌肉男哦，他是有真功夫的，我给你物色了好长时间才物色到的，怎么样？”

　　倩倩把这个崔龙玄抬的很高。

　　崔龙玄向郭子文伸出手，“你好，我叫崔龙玄，是青涛馆教练。”

　　郭子文跟崔龙玄握了手，手腕一抖，崔龙玄猛的一震，仿佛被针扎了一般，不过他随即以为这是郭子文的戒指划的自己，也不以为意。

　　郭子文太失望了，可能这个崔龙玄在跆拳道上却有几招，不过距离高手差了太远。自己的弹抖劲，他化解不了也就罢了，而且居然不明所以，这样的人，让郭子文怎么相信，他们之间会有什么共同语言？

　　郭子文想起自己跟唐振东初见时候的握手，郭子文手臂也是肉眼不可查的一抖，不过唐振东依旧是那副淡淡的微笑，自己的劲力仿佛泥牛入海，毫无消息，郭子文当时就感觉唐振东的功夫不错，不过郭子文还有种感觉，是不是唐振东太过能装，即使疼痛也在强自忍耐？不过后来郭子文看到唐振东轻取东九郎的时候，她才蓦然反应过来自己差点死于东九郎手下，原来他自称功力低微，是人太低调啊！

　　随后倩倩又把媛媛和美玲带来的小白脸，跟郭子文做了介绍。

　　郭子文一点头，“好啊，赶紧的唱歌去吧！”

　　郭子文带着大家进了大富豪的那个超大规模的练歌房。

　　现在都兴男人谈事，小姐点歌，不过对于郭子文一群人来说，她们才是女王，那些小白脸其实也就是充当鸭子的角色，当然是他们点歌，郭子文等女人凑在一起嘀咕了。

　　“我说文文，你今天这是怎么了？以前可都是我们拖着你出来玩，今天难得你有兴致出来玩。”

　　“是啊，怎么了？我们的郭大小姐这是春情难耐吗？”美玲伸手一挠郭子文的腋下，郭子文一躲，众女都笑成一团。

　　不过只有郭子文没笑，反而有些芳容惨淡，“唉！”她叹了口气。

　　“怎么了？文文，说说，姐们帮你参谋参谋。”

　　“唉，我发现我有可能喜欢上一个男人了。”郭子文又叹了口气。

　　众女一听郭子文的叹气内容，都大惊失色。郭子文虽然跟她们玩的都不错，但是却跟自己这些明显不是一回事。她们都知道，郭子文是个守身如玉的人，她虽然也想找个男人，但是这个男人绝对不能糊弄，虽然大家都热心为郭子文张罗，但是其实大家心里都明白，张罗也是白张罗，听听郭大小姐的条件：国术高手，外加郭大小姐看的上眼，这样的两个条件虽然简单，但是偌大的一个上海，别说上海了，就是全中国恐怕都难找，也许这样的人有，但是却基本没有几率被大家遇上。

　　“什么？”

　　“啊？文文，你不会跟我们开玩笑吧？”

　　“这个男人是谁？我们认识吗？”

　　面对着三女叽叽喳喳的问话，郭子文沉默了一会，还是决定跟自己的闺蜜和盘托出。她把自己哥哥牵线搭桥，在电影节颁奖晚会上演唱一曲，后来在晚宴上又遇到唐振东的事，跟众女一说，不过却省去了自己差点被东九郎弄残致死，唐振东轻取东九郎的事。

　　“这个人是上海人？”媛媛是本地人，她最重的就是身份。

　　“应该不是。”郭子文道。

　　“哦，那他是国术高手？长的怎么样？帅吗？”倩倩满眼的小星星。

　　因为国术高手是郭子文选婿的首要条件，虽然高手的定义很宽泛，没有一定的标准，但是郭子文就是个标准，只要能胜了郭子文，那自然就是高手，对于郭子文的水平，众女可都是仰慕于心。

　　众女曾经见过郭子文一人对付十几个大汉，把他们打的落花流水。

　　“恩，是高手。”郭子文羞涩的一点头，不过却自动省略了倩倩后面问的那句。

　　“说说怎么个高手法？比我们的崔教练还厉害吗？”众女叽叽喳喳的问。

　　“哼，厉害一万倍。”郭子文丝毫没给崔龙玄留面子。她没看到的是，正好崔龙玄距离几女比较近，而且还端来一瓶酒，他来给几女送酒，正好听到这句话。

　　不过崔龙玄并不服气，在跆拳道界，比自己段位高的人有不少，但是真要是说比自己功夫高，打架狠的，崔龙玄不服任何人。

　　崔龙玄出生于跆拳道世家，从八岁开始习练跆拳道，至今已经练了十八年了，虽说段位上才是黑带五段，但是如果要比功夫，崔龙玄不逊于任何人。因为跆拳道的段位可不仅仅是看功夫高低，还跟习练者的年龄，对跆拳道事业所作出的贡献都挂钩的。

　　郭子文知道崔龙玄过来了，眼神根本就没看他一眼，虽然崔龙玄是个强壮的肌肉男，但是这种肌肉在郭子文看来，那都不值一提。功夫的高低跟肌肉的强壮有关系，但是关系绝不会很大，而且如果肌肉太过强壮，那会在一定程度上失去了敏捷，就算是力量在搏击上占的因素也不是很大，在搏击中重视的是速度和劲。

　　一个人能举起三百斤重的重物，但是却不一定能打出三百斤的力量。有的人虽然只能举起百斤重物，但是在一瞬间发力的时候，却能手眼身法步配合，打出三百斤的力气。身体有力量，要能放的出来，那才是劲，放不出来的那就是死力。

　　“他比我还厉害！”

　　郭子文的话，言外之意是崔龙玄还不如自己，而自己都不如唐振东，那崔龙玄跟唐振东根本就没有可比性。

　　“咯咯，那我们倒要见一见这个帅气的国术高手！”倩倩咯咯笑道。

　　“唉！”郭子文又叹了口气，“这就是我今天郁闷的原因，他好像有女朋友了。”

　　“哦！”众女恍如大悟，终于知道了郭子文郁闷的原因。不过郭子文的这个郁闷虽然她们知道，但是却没当回事。对于她们这些名媛来说，只要裤腰带稍微松松，那还有不手到擒来的男人吗？除非这人是柳下惠。

　　甚至她们根本不用松腰带，只要一个挑逗的眼神过去，绝大多数男人都会甘愿拜倒在她们裙下。

　　“文文，不是我们说你，个把男人还看这么重，男人嘛，其实就是贱骨头，只要咱们伸伸手，他们就会乖乖跟来，男人女人不就是那么回事吗？”美玲经验总结道。

　　“唉，你不懂的。”

　　“咯咯咯咯。”倩倩笑了，“文文，你说我们不懂？我看我们姐妹中就你不懂，美玲说的对，男人其实就是个贱骨头。”倩倩对她带来的小白脸一招手，“过来给我舔舔脚趾！”说完倩倩把她涂的猩红的脚趾甲的脚，往茶几上一放，那个小白脸溜溜的过来，真要给她舔脚趾。

　　郭子文厌恶的看了这个卑躬屈膝的小白脸一眼，“快滚，别来烦我。”

　　那小白脸祈求似的看着倩倩，不知道是该听她还是还是听自己女主人的？

　　郭子文心中厌恶的很，这样的男人虽说长了个男人的家伙，但是连女人还不如。男人就应该是顶天立地，天塌下来，一手能撑着天，一手能护着自己的女人，这才是真正的大丈夫。

　　郭子文心中有强烈的小女人情结，虽然她是个国术高手，但是却希望做个小女人，不过自己跟这么多女人常在一起，真的能做个小女人吗？

　　“你先过去吧！”倩倩挥挥手，让那小白脸走，她凑过头来，问郭子文，“对了，那个男人的女朋友是做什么的？难道她比我们的文文还有魅力？”

　　“人长的挺漂亮，是个美女。”郭子文实话实说，周海媚的确长的不错。

　　“呵呵，现在的女人化妆后，都是美女，我就不信她能比我们文文的天生丽质还漂亮？”媛媛不服气道。

　　“咯咯，这个我同意。”倩倩把她的大长腿从茶几上收了回来。

　　“对了，那女的是干什么的？”

　　“是个小明星，不过是二线而已，今年的电影节刚刚被评为最佳女配角，名不见经传的一个人。”

　　“谁？”

　　“周海媚，听说过吗？”

　　“没听说过，连我这样的追星族都没听说的人，那基本连二流都算不上。”

　　“明天应该名气就大多了，成龙都主动跟她坐一起。”

　　“谁？成龙？不会吧？就算坐一起也是看上了她的色。”

　　“咯咯，这话说的对！”倩倩大笑，“回头姐妹们一起去帮你会会这个不入流的小明星。”

　　郭子文一摆手，“算了吧，她挺老实的。”

　　“老实？老实还敢跟我们郭大小姐抢男人？哼哼。”媛媛怒哼。


第215章 富豪歌厅

　　郭子文为人行事很大气，虽然心里有点难受，但是她却不会让这些闺蜜们去为难一个三流小明星。

　　郭子文知道自己的这些闺蜜们要真是为难一个人太容易了，先不说家里势力最大的倩倩的父亲是上海公安局局长，挂副部级的大员，就说媛媛家也是上海的一个亦官亦商的大家门，而美玲家则是全国地产前十强，家资巨万，富可敌国。

　　跟这样的一些人在一块，可以想象郭子文也不会差了。除了郭子文的家世显赫外，另外郭子文自己在上海还有不少的产业。

　　“算了，一个小明星而已。”

　　郭子文一摆手，劝熙熙攘攘的众姐妹安静。

　　“今天就不说那些不高兴的事了，唱歌，唱歌。”

　　“好，给我来一首《死了都要爱》，阿拉帮文文唱下她的心声。”媛媛叫嚷道。

　　“不行，不行，你这明显是给文文添堵，还是来一首《痴心绝对》，这才是我们文文真正的心声。”

　　“得了吧，这么老的歌谁会唱，还是我来首《如果没有你》。”

　　众女吵吵闹闹把郭子文的郁闷心结冲淡了不少。

　　※※※

　　周海媚提议去唱歌，唐振东虽然不会唱，不过他也可以吼两嗓子。

　　大富豪KTV，总是人满为患，周海媚和唐振东到的时候，根本没有空房间了，在大上海，凌晨一点的夜生活才正是最兴旺的时候。

　　没有座，就等一会吧！反正两人需要的也只是个宣泄心中高兴的一个方式而已。

　　没有座位，周海媚就在大厅的沙发上要了两瓶啤酒，跟唐振东边喝边聊。

　　“嗨，这个小家长的真不错！跟哥哥进去玩会？”一个只穿了背心的壮汉，浑身的刺青，从背心中狰狞了出来，一脸的淫笑看着周海媚。

　　周海媚见这样的人，浑身就是一缩，这是女性的本能，她一时间似乎忘记了唐振东很能打。

　　“走，跟我进去陪哥唱会！”这个壮汉说着就要带周海媚走。

　　唐振东站了起来，恰到好处的插在了壮汉和周海媚中间，“她没时间陪你唱歌，我陪你唱会吧！”

　　社会男上下看了唐振东一眼，“你？你他妈算哪根葱，给我滚！”

　　唐振东最恨这样张嘴闭嘴骂人的，反手一巴掌，把这个社会男给扇了个仰八叉，摔出去四五米远。

　　唐振东的手劲本身就大，再加上他是反手掌扇出，自然威力更大。

　　不过唐振东的这一巴掌，可惹了大祸了。这个社会男被扇倒后，只不过短短的十几秒工夫，呼啦的围过来一群社会人，“哪个瘪三敢在这里闹事？”

　　众人过来的时候，唐振东已经坐下了，端着一瓶啤酒，仰头就喝，仿佛刚才打人的事跟他没关系似的。

　　这群社会人跑过来一看，左转右转找不到打人的人。以这群社会人的想法，敢在大富豪闹事的人不是没有，但是闹事后敢大摇大摆坐在这里喝啤酒的，那就绝无仅有了。

　　前台的小姐指指安然坐在那里的唐振东，小声跟这群人道，“就是他！”

　　为首的社会人剃了个寸头，戴了个墨镜，大约三十多岁，面向凶恶。径直走到唐振东面前，在他对面的沙发上坐了下来，上下看了唐振东两眼，“小子，你胆子不小啊，打了人还敢安然坐在这里喝酒？够胆色！”

　　“他调戏我朋友，你说我应该怎么办？”

　　“哼，这里每天有那么多女人被调戏，如果每一个都像你这样，被调戏了就要砸了我这里，那恐怕我这里早成了废墟了。”

　　“别人我不管，我就管我的朋友。”

　　“哼哼，朋友，那你打了我的人，你想怎么办？”

　　“你也不问问打人的原因吗？”

　　“打人的原因我大体能想到，不用问，我只知道你打了人，赔钱还是赔只手？”

　　“手一辈子只有两个，赔了就没了。”

　　“那你是打算赔钱了？行，我也不讹你，给十万块，这事就算了了。”

　　唐振东翻翻只剩下两千多块钱的口袋，“如果我现在有十万，我肯定会给你。但是我现在没有，我想你肯定不会允许我回去凑钱的吧？”

　　寸头男哈哈大笑，“哈哈哈，朋友，你真搞笑，你当我们大富豪是什么地方了？”

　　“唱歌的地方，不是么？”

　　“哈哈哈哈，好，如果不是你打了我的兄弟，就冲你这份胆气，我还真想交你这个朋友。”

　　“看来现在不光不想交朋友了，恐怕还要刀兵相见了。”

　　“除非你在一个小时之内，让人送十万块钱过来。”

　　“我在此地没有朋友，初来乍到，恐怕没人会给我送钱。”唐振东无奈的说道。

　　周海媚在旁边一拉唐振东的衣服，“我这里有钱，咱给他们吧！”

　　“哈哈哈哈，英雄救美女，美女爱英雄，好，我就喜欢这样的场面，不用动刀动枪的最好了。”寸头男哈哈大笑。

　　伴随着寸头男的哈哈大笑，唐振东则一副愁眉苦脸，“你说的有道理，这样的确可以息事宁人，但是你好像忽略了一件事，我是个男人，怎么会拿女人的钱呢！”

　　寸头男一点头，“行，不拿也好看，钱不遭罪，人遭罪，看在你们这么有情有义的份上，我也不要你一只手了，我就要你一根手指就行，恩，大拇指。”

　　唐振东打架打的不少，社会上的大哥也见过不少，对于各种江湖传说知道的也多。人分男女，性别就是阴阳，人身体的每一部分也分阴阳，其中手也不例外，手也分阴阳，奇数为阳，偶数为阴，大拇指是阳，其余四指为阴，阴缺了一个两个，基本不影响正常生活，但是阳缺了一个，那这只手基本就废了，没有了大拇指，其余四指根本握不住东西了。所以在黑道上，砍人手指头价码是不一样的。仅以十年前的海城为例，一根普通的手指三千到五千不等，但是要一指大拇指最少八千起价，这还是关系价，这是行情价，当然有些外地来的过江龙手头缺钱，一万两万就敢杀人，这就另当别论了。

　　寸头男一说要砍唐振东的大拇指，唐振东立马就知道这人嘴上说的客气，其实根本就是还是想废了自己一只手。

　　“我听说大拇指一废，整个人就废了。”

　　“哈哈，我就说朋友不是一般人，看来还是道上的。”寸头男哈哈大笑。

　　“一根大拇指只值一万块钱，你张嘴跟我要十万，这好像不符合行情。”

　　“哼，人不可貌相，朋友果然也是社会人，看来你不是来唱歌的，而是故意来找事的了？本人大富豪的寸哥，还没请教朋友尊姓大名？”

　　“哈哈哈哈，寸哥你真是误会了，我就是来唱歌的，好了，废话不多说了，今天要钱没有，要手你们就放马过来拿吧！”

　　“既然朋友这么说，那我也不得不为手下兄弟主持公道了。”寸哥一挥手，“上！”

　　寸哥手下十几号兄弟一哄而上，对唐振东采取包围态势。不过唐振东所在的位置是个真皮沙发的休息区，中间有巨大的大理石茶几挡路，想包围都没法包围，这让寸哥的手下们颇为挠头，只能放弃包围，选择有限的两个方位跟他短兵相接。

　　唐振东的身手没的说，对付这群一瓶不满的小混混，轻松愉快。

　　这群小混混们平时拳打南山敬老院，脚踢北海幼儿园，自信心太足了，弄得好像自己天下无敌似的，但是遇到了唐振东方知道自己这些人在人家眼里根本就是些不入流的小混混。

　　寸哥本来还面带微笑的指挥手下兄弟们冲，但是见到唐振东干脆利落的身手，寸哥脸上的微笑渐渐凝固，继而变得愤怒。

　　“妈的，一群废物！”寸哥大怒。

　　寸哥掰开挡在他前面的两个小弟，正对着唐振东给了他一脚，“我操！”

　　唐振东正打的悠哉，忽然听到比较有力量的一脚猛的踢来，还带起了呼呼风声，他还奇怪，这群人只有这个看来还比较像那么回事。

　　不过寸哥这一脚，也只是比他的那些小弟凌厉些，真要比起唐振东来说，还差的远。

　　唐振东直接一脚微抬，踢在寸哥腿弯处，只一下，就轻描淡写的化解了寸哥威力十足的一脚。

　　“奥！”寸哥一声闷哼，左脚仿佛一下子失去了知觉一般，大筋一跳一跳，疼痛难忍，豆大的汗水，瞬间就流了下来。

　　唐振东解决了寸哥后，在场的寸哥手下就没有能站着的了，唐振东拍拍手，“好了，今天活动的也差不多了，没什么事的话，我先走了。”

　　“别走，朋友，敢留下字号吗？”寸哥吸了口冷气，问道。


第216章 霸气内敛

　　唐振东听到寸哥要自己报字号，唐振东呵呵一笑，“我的字号就不用报了，你要是还有什么招，我可以在这里等你一会，恩，服务员再来两瓶啤酒。”

　　唐振东招手叫来服务员，拿来两瓶啤酒，随手甩出一百块钱，“不用找了。”

　　“好，朋友，你行。”

　　“从现在开始计时，一个小时内如果你还没有结果，我就不等了。”

　　唐振东抓过啤酒瓶，一只手抓在瓶口上，手上使劲“嗬”，“嘭”的一声，酒瓶的瓶盖直接被他抓开。

　　唐振东把头一扬，咕咚咕咚的灌进去半瓶，“痛快！”刚才一番运动，虽然动手的时候，毛孔闭合，含住了内劲，但是运动过后，毛孔张开，热气都喷了出来，刚刚这半瓶啤酒下肚，正好补充了下刚刚流失的水分。

　　唐振东的这一手生拔啤酒瓶盖，给寸哥等人着实唬了一跳。

　　先不说瓶盖用机器压的，就说那薄薄的一层铁皮，外面都是小口，要打开它也并不容易，那需要有极强的气功功底。

　　寸哥拖着一条腿到旁边打电话去了，电话刚打完时间不长，从电梯口就出来七八个人，“半寸，怎么回事？”

　　“大小姐，有人闹事！”寸哥看到了郭子文等人出来，急忙迎上去说道。

　　“谁？人呢？”

　　寸哥朝唐振东的方向一指，郭子文一眼就看到了坐在沙发上的唐振东。唐振东拿着酒瓶朝郭子文一抬，打了个招呼。

　　郭子文的确是没想到在这里竟然会遇到这个冤家。而且这冤家又是跟那个小狐狸精在这里单独喝酒，这就让郭子文有些吃醋。但是吃醋之余她还有些不敢相信，缘分这东西果然太奇妙了。

　　郭子文还没说话，她旁边的媛媛就站了出来，“我说寸哥，你这个社会大哥看我们文姐看场子，这么一大群人，连个黑小子都搞不定，你还有脸在这里待下去啊！”

　　面对着媛媛夹枪带炮的质问，寸头好歹也是个大哥级的人物，羞愧的低下头。他恨不得自己直接被打晕，这样丢的人还能少点。

　　媛媛指责完寸哥，倩倩挪步走到了唐振东身前，仔细的看了看他，咯咯笑道，“咯咯咯咯，看不出来，你还挺能打的哈。”

　　唐振东没理浪笑的倩倩，反而饶有兴趣的盯着郭子文看，他要看看郭子文怎么说。

　　“哼，小子，你别嚣张，你不搭理姑奶奶你可别后悔！”倩倩见唐振东不搭理自己，她自己讨了个没趣。

　　“呵呵，倩倩，别生气，这小子不重视你，是不知道咱们的好姐妹是这里的大股东，呵呵，一向风骚的倩倩也有吃瘪的时候，嘻嘻嘻嘻。”美玲捂嘴偷笑。

　　周海媚原本还以为唐振东太过托大，在打倒了寸哥等人后，周海媚就拉着唐振东的衣服后摆，问他是不是赶紧走？唐振东对她轻松的摇了摇头。本来周海媚还没感觉唐振东的摇头有什么意思，不过现在她感觉到了唐振东摇头的那种自信。

　　还没等郭子文出声，一旁的崔龙玄看到唐振东的狂傲，早就按耐不住了。倩倩等人叫崔龙玄过来的意思，就是把他介绍给郭子文做面首，而郭子文在歌厅里的那句“你还差的远”这话，深深的伤了崔龙玄的心，他早就憋了一股气，要不是这群女人的势力太过强大，他都想霸王硬上弓了。

　　“小子，你太没有礼貌了，给我站起来！”崔龙玄的身材真够惊人，他穿的本身就少，上身只是一件白背心，下身一条运动裤，那块块虬结的肌肉都露在外面，给人一看就是心中一震：好一条大汉！

　　崔龙玄的强壮并不是练健美那种把肌肉练成硬块那种，他的身材非常灵活，动作非常敏捷。

　　唐振东并不搭理崔龙玄，在他看来这个肌肉发达的家伙，或者更应该去练健美，而不是来唱歌。

　　崔龙玄见唐振东不理自己，他更是恼火，“我说小子，别给脸不要脸！”说着就要动手去抓唐振东，准备像老鹰捉小鸡一样把他提起来。

　　郭子文见崔龙玄的动作，刚要出声制止，不过话刚要嘴边，不知道为什么，她又咽了下去。

　　不过郭子文的这个动作却落在了倩倩的眼中，她眼珠一转，似乎想到点什么，赶紧凑到郭子文身边。

　　她刚捅了下郭子文，悄声问道，“文文，怎么你认识这个黑小子？”

　　唐振东的黑在上海这边，那是真黑。上海属于江南城市，女人有江南女人的温柔如水，男人则一如既往的唇红齿白，这跟唐振东的北方硬汉形象格格不入。唐振东从小在农村长大，上山下水，晒的跟个煤球似的，直到在监狱这八年，见的太阳少，唐振东才稍微白了那么一点，不过底子黑，白的也有限，所以，总体来说，在上海，他就是个名副其实的黑小子。

　　不过这种黑对于倩倩这样见多了小白脸的名媛来说，简直就是一种难言的诱惑。

　　正因为她关注的多，所以，她才注意到了郭子文的表现，于是上前问道。

　　但是郭子文还没来得及回答她的话，这边就已经打了起来，崔龙玄大吼一声，“小子，找死！”就冲了上去。

　　崔龙玄的跆拳道底子很好，基本功很扎实，这个基本功是最难蒙人的。

　　崔龙玄为了追求动作的潇洒和震撼，他助跑一步，猛地一蹬地，身子腾空而起，越过了宽大的大理石茶几，腾起的比唐振东人还高，一脚朝唐振东的面部踢去。

　　跆拳道的空中连环三脚，是跆拳道中最典型的腿法，据说有的跆拳道高手甚至可以在空中踢出五脚。

　　崔龙玄踢五脚有些困难，不过四脚还是可以的。如今他只踢唐振东一个人，那根本用不着保存体力，直接踢出一脚就行。因为如果要在空中踢出去三脚，那首先一点就要招式不用老，也就是劲力不能用到极限，一定要留有余力，这样后来的几脚才能踢出劲力来。

　　不过崔龙玄向唐振东踢出的这一脚，根本不用留力，直接用最大的力踢出去就行。

　　虽然崔龙玄的脚还没接触到唐振东，但是他好像已经能看到唐振东被自己踢的满脸是血，晕倒在地的场景。

　　崔龙玄对自己的脚力非常自信。

　　崔龙玄踢来的时候，唐振东抬起一只手，迎向崔龙玄踢来的那只威猛无俦的脚。

　　崔龙玄心道，“哼，想用一只手来抵挡我这力道十足的一脚，做梦！我这一脚能踢碎十厘米厚的水泥墙，就凭你这毫不在意的一只手？哼，一会就让你骨断筋折。”

　　崔龙玄心里想的挺美，不过他好像并没有踢中人体所有的那种接触感。

　　对于崔龙玄这样的跆拳道高手来说，经常实战，他们对踢中人体的感觉熟悉至极，俗话说：要练功，先挨打，不会挨打的高手根本就不是高手。

　　对于踢中人体的感觉，崔龙玄熟悉至极。

　　但是自己好像擦着被踢者而过，但是却没有踢中，怪事。崔龙玄刚想着怪事的时候，他的面前就出现了一道墙，原来自己没踢中唐振东，却直接要踢到这堵墙了。

　　崔龙玄急忙想控制自己的力道，因为踢中薄墙，人会穿墙而过。但是踢中厚墙，踢不倒墙，那人踢中墙的力道就会完全反射回来。

　　所以崔龙玄想赶紧控制住身体，不过他发现自己的身体竟然不受自己控制了，因为他想刹车竟然刹不住车？刹车失灵什么感觉，他就什么感觉。

　　“轰隆”一声，崔龙玄把墙踢的一震，如果不是墙上包着壁纸，估计这上面能掉下来二斤灰。

　　悲催的是，崔龙玄踢中墙后，力道未消，他自己也撞到了墙上，又反弹了回来，跌到了地上。

　　崔龙玄这气势汹汹的腾空一脚，然后灰溜溜落地，让众人都感叹他这一脚踢不到人也就罢了，为什么要去踢墙？

　　现场的人除了郭子文外，没人能看清唐振东伸出手的奥妙。

　　郭子文看的分明，唐振东伸出一只手后，在接触到郭子文踢来这脚的同时，手掌顺着崔龙玄裤管的方向一抹、一抬，顿时崔龙玄这一脚的方向就整个变了，变成了贴着唐振东飞过。

　　不过崔龙玄的噩梦却并不在这，唐振东在崔龙玄飞过的时候，又伸手在崔龙玄后腰轻轻一拍，不光改变了崔龙玄的踢击方向，而且又在他后背加了一把力，这把力才是崔龙玄控制不住自己力道的根源。

　　自己的力道能控制，但是别人的力道要怎么控制？所以，崔龙玄摔到了墙上也就理所当然了。

　　郭子文早就看崔龙玄不顺眼了，她欣赏的男人需要有霸气，但是这霸气却需要内敛！


第217章 人命天定

　　郭子文脸上露出淡淡的笑意，恰好被她旁边的倩倩扑捉到了，她附到郭子文耳边，悄声道，“你笑什么？我怎么感觉你今天不大对劲，要知道这里可是你自己的产业，怎么有人在你产业里闹事，你怎么还这么高兴？有问题，一定有问题。”

　　郭子文没理倩倩的捉弄，一摆手，“咱们的事一会回去再说。”

　　“咯咯，你也别回去说了，就在这说吧，这个英俊的男人不会就是你说的那个唐振东吧？”倩倩娇笑道。

　　不过倩倩说话的声音有点大，不光她们旁边的姐妹听到了，就连隔的稍远的唐振东也听到了，他没想到郭子文会这么评价自己，听起来好像郭子文似乎对自己有点意思？

　　不过这也有可能是自己的自得而已，也许人家并不是这个意思呢？

　　虽然这个没法去问，亲口确定，但是最起码可以确定的是郭子文并没有恶意。唐振东也不是个愣头青，如果遇到有恶意的事，他的鬼谷相法会在心里留下感应的。

　　“这就是我跟你们提起的国术高手，唐振东。”倩倩不料自己的话被这么多人听到后，文文能够坦然面对，还大方的做起了介绍，她心中不禁有些淡淡的失落。

　　倩倩平时玩的很开，对男人只要是能看上眼的，那都是手到擒来，从来没有看过眼却不能得手的，不过这次文文看好的这个，她竟然也有些许的动心，一来是他那微黑的脸膛，给了她一种上海男人不具备的硬朗气息，二来唐振东的神奇身手，让她有种想体验一般国术高手是否在床上也是高手的想法。

　　虽然倩倩的家庭很有背景，但是文文的背景更大，再说了文文虽然是跟自己玩的很不错的好姐妹，但是人家跟自己和媛媛几个可不一样，至少倩倩从来没见过文文有过男朋友，好几年一直是一个人，鉴于这种情况，倩倩当然不会跟自己的好朋友抢男人了。

　　“呵呵，郭小姐，幸会，没想到能在这里又遇到了你。”唐振东微微笑道。

　　“嘻嘻，是很巧，你也来唱歌？”

　　“寻思明天就要走了，跟朋友一起过来喝杯。”

　　“那好，咯咯，既然大家都是朋友，相请不如偶遇，那就一起凑凑玩吧。”倩倩凑过来，说道。

　　众女都附和倩倩的建议。

　　“那就一起吧！”

　　大富豪最豪华的包房里，众人重新落座。

　　“帅哥，你是做什么的？”

　　“帅哥，你多大？”

　　“帅哥，你是怎么认识我们家文文的？”

　　众女叽叽喳喳的询问唐振东，唐振东不知道怎么回答几女好了，只有默不作声，闷头发大财。

　　面对着众女围着唐振东的场面，郭子文不得不出来解围，“行了，你们就别为难人家了，唱歌，要不就喝酒！”

　　面对着刚刚入选最佳女配角的周海媚，众人没一个重视的，对于这群名媛来说，小明星那就真的是下三滥的职业，说的好听点，那是明星，说的不好听，那只不过是个戏子，下九流中最低贱的职业之一，对于这样的人，这群天之骄女们当然不会加以重视，尤其是她还是文文的情敌，所以，大家就故意冷落她。

　　不过只有郭子文凑近周海媚，递给她瓶啤酒，“呵呵，喝这个行吗？”

　　“行！”郭子文正好今天心情好，出了口周露的恶气，而且这个郭子文看起来人还不错，除了有点傲。

　　不过越是傲气的人，就越是容易交。相反，越是笑面虎样的人，就越是难真正跟他交为朋友。

　　郭子文虽然为人有点傲气，但是胜在人真诚，最主要是郭子文想多知道点唐振东的消息，再加上她又不好意思直接问唐振东，也不好意思跟那几个闺蜜们凑对去围住唐振东叽叽喳喳，所以只能跟周海媚闲聊，两人一个有心，一个不拒绝，倒是非常热络的聊了起来。

　　“啊？什么？你是风水相师？了不得，了不得，让让，都让让，让唐大师给我算算。”倩倩一听唐振东说自己的风水大师，双臂一放，把媛媛和美玲两人都挤到了一边去，向唐振东伸出了芊芊玉手。

　　“两只手！”

　　倩倩疑惑的看着唐振东，又乖乖的把左手也伸了出来。社会上流传的“男左女右”太广了，所以一提算命，男人伸左手，女人伸右手，但是对于鬼谷相法来说，这是完全错误的。人是一个完整的整体，命运一部分天注定，还有一部分是后天演化，天注定的那部分也不是一成不变的，而是会根据后天遇到的人和事的不同而略有变化。

　　人都是一个整体，那手相就更不能脱离开来看。只有左右配合起来看，才能得到最准确的结论。

　　唐振东粗略的看了看，“你想问什么？”

　　倩倩疑惑的看看唐振东，“你这就看完了？灯光这么暗，你能看到？”练歌房里灯光都很暗，还一闪一闪，所以倩倩才有这个疑问，这很正常。

　　“说吧，你问什么？”

　　“你看到什么你就说说吧，恩主要是说说我以后的婚姻怎么样，我能嫁个什么样的老公呢？”倩倩双手合十，满脸憧憬。

　　“你啊，锦衣玉食，生活无忧，生活富足，而且衣食不愁，财富虽然不会富可敌国，但是也足够花了。婚姻嘛？你能找个非常有实力的丈夫，无论是家世还是财富，而且你寿命也不短，活过八十五岁不成问题。”

　　唐振东斟酌了下语言，说道。

　　不过他还有很多话没说出来的，这个倩倩的确是一生富足，但是她的生命线有分叉，说明她一生曲折，虽然前半生锦衣玉食，生活无忧，但是后半生却孤苦伶仃，老无所靠。虽然嫁了个有实力的丈夫，但是随着她父亲的下野，丈夫对她也越来越差，最后简直把她打入冷宫，这就是政治联姻的下场。寿性虽长，但是至少有四十年是孤苦伶仃一个人过的。这也许就是对她前半生放浪形骸的代价，人呐，讲究现世现报，今生做的错失，如果今生不报，那来生必报。

　　倩倩咯咯笑道，“我命还不错，咯咯，该你们上了。”

　　唐振东在倩倩往回一撤的时候，分明看到了她眼中的一丝忧虑。难道她竟然不像她外表表现的这么大大咧咧，竟然是个心思细腻之人？

　　“那好，该我了！帅哥，给我算算呗！”媛媛见倩倩闪开，自己伸出双手。

　　“你的命不错，而且一生中左右逢源，财权均享用不尽，不过切记一点，凡事遇事多多谦让，谦让是福。”

　　“帅哥，我的点评这么短吗？一看你就不如给倩倩算的用心，哼。”媛媛一哼，嗔怒道。

　　“行了，该我了，该我了。”美玲见唐振东给两女都算完了，她也凑过来，伸出了双手。

　　“你呢，恩，总体来说命是不错的，尤其是在财富上，总是不会缺的，不过却需注意一点，后天千万别出门，哪里也别去，切忌，切忌。”

　　“后天？后天怎么了？”美玲一愣，不明白唐振东的意思。不过唐振东却是不肯多说了。刚刚他已经泄漏了部分天机，做到了尽人事。不过要在泄漏天机和助人为乐上兼顾是不可能的，这是个矛盾，最聪明的风水相师会在这两点上找一个平衡。

　　当然唐振东是不会继续解释切忌和切记的区别的，这个东西即使解释也没用，信的人不解释，她也会信，而且还会深信不疑，积极规避可能遇到的风险。但是不信的人，即使你说破天，他还是不信。自己起到了指点的作用就行了，什么东西都点透了，恐怕人生也没有意义了。

　　“不公平，不公平，你跟倩倩说那么多，跟我俩就说了两句，我说帅哥，你是不是看倩倩的腿比我们长，身体比我们白，就故意放水啊？”美玲眼一挑，似挑逗似玩笑的说道。

　　唐振东微笑着看着正前方的屏幕，闭嘴不语，一副莫测高深的模样。

　　唐振东一步说话了，几女也没了说话的兴致，就连话最多的倩倩也少有的安静了不少。

　　众人一直玩到四点，才在倩倩的提议下，散去。众女都有些奇怪，因为这不是倩倩的性格，平时只要是有人想玩，她都会奉陪到底的，而且从来不主动说走，今天竟然要主动退场？

　　其实郭子文也有些难过，她最想跟唐振东说说话，但是跟众女已经说了她的心思，这时候反而她跟唐振东却最张不开口。

　　郭子文也同意散去，结果，大家就真散了。

　　唐振东跟周海媚打车走的，因为他实在没地方去，准备去火车站周围找个地方凑合几个小时，天一亮就坐车回海城。

　　不过周海媚非要拉着唐振东去她住的宾馆，并给他开了个房间，唐振东也没拒绝，同学吗，互帮互助也是应该的。

　　周海媚跟唐振东不是一个楼层，唐振东刚要进房间，就发现电梯中闪过一个熟悉的人影。

　　“倩倩？”她来干什么？


第218章 奇怪的符

　　唐振东进了房间，随手掩上门，并没有把门关紧，他去卫生间洗了把脸。

　　倩倩在外面逗留了好一会，她举起手想要敲门，手还没碰到门上，就听到里面说了声，“进来吧，门没锁。”

　　倩倩一愣，还是推门进去了。

　　唐振东脸上还带着水珠，从卫生间出来，边擦脸边道，“随便坐。”

　　“你知道我要来？”

　　“呵呵，如果连这个都不知道，那如何枉称风水相师呢？”

　　“那你一定知道我来的目的了？”

　　“哦，知道一点，对了，你来的目的呢？”唐振东问道。

　　“恩，我想知道我的命就那么差吗？你对媛媛和美玲的批命都比我好的多，你都跟她们说过她们的命不错，但是却唯独没跟我说，难道我真的比她们差很多吗？”

　　唐振东愕然，他没想到这个倩倩听话听的这么仔细，完全注意到自己说话的细节了。媛媛和美玲，他不认识，想必就是跟她一起的那两个女人，不过那两个人的命的确比这个倩倩要好的多。因为倩倩一生就是个孤苦伶仃命，而那两个则却是大富大贵，儿孙满堂的命，不过自己最后看的那个叫美玲的有个小例外，她在这两三天之内有个人生最大的危机，渡过去了，自然一生无忧，自己也给了她指点了，不过看样子她并没有当回事。

　　“这话也不尽然，我最后看的那个姑娘叫什么来着？美玲是吧，她这几天之内有个一生中最大的危机，渡过去了，一生无忧，如果度不过去，那自然是一切休提。”

　　“啊？你说美玲啊？真的吗？”倩倩大惊失色。

　　“呵呵，手相是这么显示的，我也不确定真假，不过就算是上天注定的命运，也不是一成不变的，上天把命定好了，也许哪天老天心情好，又把命给改了也说不定。”

　　唐振东虽然没肯定的说，但是话中的自信语气，却让倩倩打了个冷战。倩倩也听出来了，唐振东的言外之意就是美玲一生中这个最大的危机，很可能是致命的，而且发生的几率极高。

　　“那唐大师，美玲有什么办法可以躲过这场灾难吗？”

　　“躲过的方法有很多，具体的方法我不都跟她说了吗？”

　　“哦，大师是让她安坐家中？”

　　见到唐振东点点头，倩倩急忙掏出电话来，给美玲拨了个电话，响了半天电话才接起，“谁啊，这么晚还打电话，有事明天说！”

　　“美玲，你后天没事一定呆在家中啊，哪里也别去！”

　　倩倩一脸的焦急，不过电话那头传来“嗯嗯”的声音，不一会这“嗯嗯”的声音就变成了轻微的呼噜声。

　　倩倩茫然的放下电话，也不知道美玲她到底听到自己的话没有。

　　又坐了好一会，倩倩才收起电话，问起唐振东自己的事，“大师，你说我的命运真的那么差吗？”

　　唐振东看了眼倩倩，她是属于对相法比较相信的那一种人，而且心很诚，唐振东组织下语言，才道，“说实话，也不算太差，除了有点孤单外，恩寿命还是很长的，这点你可以放心。”

　　倩倩让唐振东差点给逗乐，“嗨，我说，我是问我的命运，并不是寿命，你还让我放心？再说你都说我孤苦伶仃了，我听你是这个意思呗！”

　　唐振东没想到这个女人理解能力超强，自己刻意从来没提起过孤单终老，孤苦伶仃这类词，但是她竟然理解了自己的意思，自己说出来了。

　　“这个，这个，有人求寿，有人求财，还有人求运，各人所求不一样，很难说好还是不好。有人求长生，有人求速死，这些东西不同的人有不同的看法。”

　　“那唐大师的意思就是说我的命真的是孤苦伶仃了吗？”倩倩满脸希夷的问。

　　“如果不出意外的话，很有可能是这样。”

　　“那就没有办法化解了吗？”

　　唐振东摇摇头，“不好化解，上天注定的命是这样，与老天对抗是没有意思的，化解起来要遭天谴的。”

　　“求大师帮我！”倩倩丝毫没有犹豫，直接在唐振东面前跪了下来。

　　“你先起来吧，这事我帮不了你，其实就算帮了你，恐怕你也不会快乐的。”

　　倩倩没起来，依旧跪在地上，低声道，“请大师指点！”

　　“如果让你青灯古佛伴一生，化解你的孤苦伶仃，你愿意吗？”

　　“这？”倩倩的确是犹豫了，她年轻的时候懂事早，玩的也早，而且思想也开放，再加上家里有权有势，所以经历的也多，男朋友换的跟走马灯似的，后来踏入社会后，那基本上就是泡男人了。要让她孤苦伶仃，终老一生，对于她这样的人来说，恐怕会难过的要死。不过那青灯古佛伴一生，恐怕还不如孤苦伶仃呢，最起码孤苦伶仃不缺钱花。

　　这就是倩倩的想法，虽然唐振东说能化解，但是这个化解她还不如不要。

　　倩倩也不知道自己怎么走的，反正有些失魂落魄，对于她来说，她信命是缘于她的父亲。倩倩的父亲姓李名强，原本只是一个基层小派出所民警，后来偶然给了一个算命碗饭吃，结果算命的给她父亲指点了点什么，后来李强就青云直上，二十年间从一个最基层的民警，到了现在直辖市的公安局局长，这几乎是常人难以想象的成就。

　　倩倩的家中有一间屋子，是他父亲自己的专属空间，谁也不让进，从小倩倩就看到父亲进去前必然会洗手，脱鞋，进屋就叩头。

　　那时候倩倩还是天真无邪的少女，对新鲜事物有太多的好奇，有一次她指着这间屋子问父亲里面是什么，结果被刚出来的父亲打了一巴掌，让她以后绝对不许用手指这个房间。

　　小时候的倩倩就记住了父亲的这个忌讳，从那时起，倩倩心中就留下了对神明的敬畏。

　　唐振东在李倩倩走后，先盘腿打坐了一会，然后倒头就睡，他不是铁人，自然也需要休息。

　　唐振东一直睡到临近中午，才醒转，刚一起床，就听到急促的敲门声，唐振东打开门一看，周海媚和郭子罡还有成龙，就站在门外。

　　“哈，你们太客气了，就不用给我送行了。”唐振东笑道。

　　“哈哈，送行是一定要的，不过唐师似乎忘了一件事，还没帮我的忙呢！”成龙朝唐振东眨眨眼。

　　“哦”唐振东一拍额头，想起自己的确是答应过成龙要帮他破解他的桃花劫。

　　唐振东让开门，“请进。”

　　“唐师，你昨天也不留个电话，害我只能通过电影节组委会找到了周小姐电话，要不然还真找不到你。”成龙进来的时候，边走边说。

　　“哈哈，我手机没带。”唐振东把电话给了徐本山，以方便他们跟老叶等人联系。自己最多一两天回去，所以也就没带电话，反正有事酒店里都有公用电话。

　　“知道你没带，我特意给你拿了一部。”成龙递给唐振东一台最新款的路虎手机，粗糙的模样，虽然丑，但是却很有阳刚美。

　　“呵呵，好东西，这是最新款的路虎手机吧，三防手机，好东西，两千多美元一部。”郭子罡赞道。

　　“那谢了。”唐振东随手把手机丢到床上，他也没推辞。到了他们这个层次，万八块钱的东西根本用不着推辞，这就跟普通人之间递根烟一样平常。

　　“唐师，关于我昨晚拜托您的事，还请您指点。”

　　“呵呵，龙哥，我就这么叫你吧，跟大家一样。其实你的事不难办，我给你画个符，保管你三个月之内安然无恙。”

　　“三个月？我的唐师啊，那三个月后怎么办？”由于有郭子罡和周海媚在场，所以成龙满腹的话，没法直说。毕竟他是公众人物，一举一动都牵扯众人神经，有些事能不公开最好控制在最少范围内。

　　“呵呵，我大概一个月到两个月会去香冈一趟，到时候，我会送你一件法宝，有趋吉避凶的法宝，这个法宝只要你心诚，可保你一生无虞。”

　　“哦，那太好了，唐师，谢谢你了。那就请你赶紧给我画符吧，这两天我一直在考虑这件事，都快神经衰弱了。”成龙一拍额头，示意自己精神不济。

　　“呵呵，好，我马上给你画。”

　　唐振东操起一只酒店圆珠笔，就在酒店的便签上，画了一幅连他自己都看不懂的符，画完直接把笔一扔，“好了。”

　　成龙捧着这用圆珠笔画的符，有些欲哭无泪，他走南闯北的时候也不短了，见过的人也不少了，见过朱砂画符的，见过鸡血狗血画符的，就是没见过用蓝色圆珠笔画符的。

　　“唐师，这个真的管用？”成龙想问却也鼓不起勇气问，他内心中还是希望唐振东的符有用。毕竟唐振东随口说出了这个世界上只有自己知道的心事，这可不是一般人能说的出来的。

　　“放心吧，当然管用，你尽管贴身戴着，趋吉避凶。”唐振东混不在意道，“不过有件事却需要谨记，跟她别发火，因为你是龙，龙从水，一发火，火克水，再好的符咒也不能跟天道五行相抗衡。”


第219章 八卦周刊

　　成龙听唐振东说的郑重，暂时收了他小看唐振东的心意。把唐振东的那只符咒小心折好，贴身保存。

　　一旁的郭子罡和周海媚都一脸惊奇的听着唐振东和成龙对话，虽然不明所以，但是这并不影响两人看热闹。

　　成龙是谁，那是国际大明星，是功夫片的代表，开创了一个功夫片的时代。这样的人，也有办不了的事？

　　郭子罡拍拍成龙的肩膀，“龙哥，你们在说什么？什么符啊，咒啊什么的，我说龙哥，你不会是欠了什么感情债吧？”

　　郭子罡的一句话给成龙惊出了一身冷汗，他几乎要怀疑是唐振东把自己的事透露给郭子罡知道的，不过郭子罡随后的一句话让成龙的心稍定，“要不就是你的片子不知道什么时候上映，来求个日期？”

　　郭子罡当然是在乱猜。

　　“唐师，到了香冈一定给我打电话，到时候我给你安排。”

　　唐振东哈哈大笑，“行了，龙哥，知道了，你的事，我放在心上。”

　　唐振东那用圆珠笔画的符，当然是没有任何作用的。符咒并不是简单画就的，而是有一定的技法和功力，还需要一定的技术和道法的传承，这些东西，唐振东可没学过，这不是鬼谷门的特长。

　　唐振东其实虽然看出了成龙的桃花运变成桃花劫，但是却也看出了这个桃花运转化为桃花劫还需要几个月的时间，这几个月的时间就是唐振东画符的用意。

　　而且唐振东重点跟成龙强调了火跟水不相容，不让他发火的意思，就是让成龙好生的劝说下吴绮莉，男人的好话有的时候会起到无法估量的作用，虽然吴绮莉给成龙限定了三天的时候，但是唐振东相信，只要成龙露出一点和谈的意思，吴绮莉一定不会自己把自己的路堵死，给他三两个月的时间很正常，毕竟吴绮莉的主要目的是转正，而不是闹翻。因为那样对她没有任何好处。

　　正因为唐振东看出了这些，所以他才弄出一个另类的符咒，借力用力，这才是相师的本事。

　　借力用力，这不是太极吗？唐振东突然悟到一个道理，原来这风水相术跟太极也有想通的地方。

　　成龙拿着唐振东给他的符咒，千恩万谢走了，屋里正剩下了唐振东还有郭子罡，周海媚。

　　郭子罡好奇的问，“对了，刚刚成龙是怎么回事？你给他画的那个管什么的？”

　　“哈哈，管一生行好运。”唐振东哈哈大笑。虽然他知道郭子罡是个嘴紧的人，但是事关人家成龙的名节，他自然不会和盘托出。

　　“那你给我也弄一个吧！”郭子罡倒是不拿唐振东当外人，舔着脸说道。

　　“哈哈，我可以给你画一个，但是不能保证这符对你就一定有作用。”唐振东哈哈大笑。

　　“那还是算了，感情你这符还分人的，枉费我一片好心过来跟你通报最新的情况。”郭子罡还想拿拿架子，不过唐振东的呵呵一笑，让郭子罡感到这个唐振东真是有些深不可测。

　　“呵呵，关于东九郎的事吗？”

　　“呃？你听说了？”郭子罡一愣，他今早得到的消息黑龙会的东九郎在昨天刚回日本，就在飞机的眩梯上摔了下去，当场直接咽了气。由于东九郎是黑龙会的顶尖高手，会中元老级人物，所以黑龙会震怒，誓要查出东九郎死因真相。

　　东九郎当天跟唐振东比武的事不是什么秘密，而黑龙会已经通过恒星娱乐渗透进了上海，展开关于对唐振东的调查。

　　从日本方面和恒星娱乐方面反馈来的信息，郭子罡得到了消息，直接就来找唐振东。按理说，郭子罡得到消息的速度已经非常快了，这跟他在这里经营多年有关，而唐振东初来乍到，没道理，他会比自己还早得到消息啊？

　　郭子罡跟唐振东说不上什么交情，而且还算是有点小过节，根本没必要这么讨好唐振东，但是郭子罡了解自己的妹妹郭子文，他能看的出来妹妹郭子文对唐振东有点意思，如果算上这层关系，自己妹妹真的能跟唐振东修成正果，那他的确不算是外人了，郭子文是自己最交好的妹妹，而唐振东自然就会成为自己的妹夫，这关系就近的很了。

　　唐振东是郭子罡少有的能看的上的人物之一。郭子罡眼界很高，不过他对唐振东印象不错。

　　所以，郭子罡一得到消息，马上就通过关系找到了周海媚，而在楼梯口又巧遇成龙，三人就是这么结伴而来的。

　　“你忘了我的职业了，我没听说，但是可以算，这点事不是什么事。”

　　唐振东的呵呵一笑，让郭子罡更感觉他的道行挺深。

　　“你真能算出来？”

　　“好吧，我只能算出一点，其余的还是你来说吧！”

　　唐振东一服软，郭子罡反而没感觉唐振东在服软，反而感觉他是在给自己面子，因为自己大老远跑来，而且还是好意相告，所以，他才佯装不知，让自己把话说完。

　　“好吧，东九郎死了，是昨天跟你比武完，飞回日本后，在下飞机的时候，死的。死因不明，黑龙会会长震怒，要求彻查东九郎死因。东九郎则是黑龙会的党魁，在会中是举足轻重的人物，是黑龙会的第一高手。他这一死，整个黑龙会都会受到影响，我估计黑龙会会疯狂报复。他们报复的手段是多种多样的，不过具体会报复到什么程度，这要看黑龙会会长的态度了，恒星娱乐是跟日本黑龙会有广泛合作的一家公司，甚至我怀疑恒星娱乐就是黑龙会控股。因为黑龙会的报复一定是通过恒星娱乐来打探消息，这方面，你一定要小心！”

　　唐振东笑意妍妍的一点头，“好的，我会小心的，而且我是个风水相师，会知道如何趋吉避凶的。”

　　“那行，我把事情告诉你了，不过我还要郑重的告诉你一点，恒星娱乐和黑龙会的势力比你想象的要大的多。”

　　“哈哈，他们不来惹我也就罢了，如果惹了我，我会把黑龙会连根拔起。”

　　郭子罡看到唐振东眼中闪过一丝不易察觉的寒光，而且语气中有极大的自信，这一刻，郭子罡都相信，如果日本人真惹了他，那他一定会把这些日本人的黑龙会连根拔起的。

　　虽然郭子罡不知道唐振东的自信来自何方，不过在那一刻，郭子罡的确有种强烈的感觉：唐振东的形象高大到他需要仰望的地步。

　　“好了，言尽于此了，我走了，这是我电话，有事给我打电话。”

　　郭子罡把一张名片递给唐振东。这张名片上只印着三个字，外加一串电话号码。

　　郭子罡，138××××××××，有身份的人现在都兴这么玩了吗？

　　唐振东把成龙送的那部路虎三防手机拿了起来，把郭子罡的电话输入手机。“这手机手感真不错。”

　　军工橡胶，放水，防尘，防摔，果然好东西！

　　“你今天要走吗？我跟你一起回海城。”周海媚问道。

　　“呵呵，不急，我又不着急回去了，我想看看这个黑龙会能搞出什么花样。”

　　唐振东不是不想回去，而是怕回去后，把黑龙会给引到海城去，海城有他的父母，还有他的爱人，他宁愿自己深陷险境，也不愿意拖累自己亲人。

　　而且唐振东还有个打算，那就是最好在这里让黑龙会羽纱而归，甚至自己都可以亲去日本，把黑龙会连根拔起。

　　“啊？这样岂不是很危险？”周海媚一愣，没想到唐振东会故意把自己置于险境。

　　“呵呵，没什么危险，你忘了我的职业了，呵呵。”

　　“那我们这几天做点什么？总不能老是在酒店等着吧？”

　　“那多无聊，我可以履行我答应你的事。”

　　“恩？什么事？”

　　“做你几天经纪人，捧你当明星啊，呵呵。”唐振东呵呵笑了。

　　“嘻嘻，那好，我就当几天公主，享受下唐大经纪人的侍奉。”

　　唐振东站起身来，“走，咱们去外面转转，买张报纸，看看周大明星获奖的样子。”

　　“来张报纸！”两人出了酒店，来到一个便民报摊前，唐振东要了张娱乐报，娱乐报上整个版面都刊登着本次上海国际电影节最佳男女主演的照片，一人占了半壁江山。

　　摊主找钱的时候，看了周海媚一眼，然后又猛的回头，盯着周海媚猛看，嘴里喃喃道，“你，你，你不就是刚刚获得最佳女配角奖的周海媚周小姐吗？”

　　“老板，好眼力，她是周海媚，我是他经纪人。”唐振东拍着报摊老板的肩膀说道。

　　“得了吧，你不是他经纪人，你是她男朋友，报纸上都说了。”报刊摊老板一副你别蒙我的模样。

　　唐振东一惊，急翻报纸，“这个报纸上都说了？”

　　“这上面没有，在这上面。”老板从一堆报纸下面翻出一份《八卦周刊》，扬了扬手，神秘的说道，“这上面讲的很详细，说你曾经是风水相师出身，后来做了经纪人，跟大哥成龙的关系很好，成龙都主动要求跟你坐一块。”


第220章 欲擒故纵

　　报摊老板知道的内幕很多，从成龙刻意结交一个名不见经传的小经纪人，还有上海名媛郭子文的登台现场，这似乎都有其背后深刻的意义在里面。

　　而且报刊摊老板话特别多，开始的时候，唐振东还饶有兴趣的听他说话，后来，唐振东丢下五块钱，买了份所谓的《八卦周刊》，终于才得以脱身。

　　“嘿，看，你在娱乐版占据了不小的板块！”唐振东指着报纸娱乐版上关于本次国际电影节的报道，说道。

　　“嘻嘻，这算是个好的开始吧。”

　　“走，咱们去拜访下成龙，看看他有什么好的建议，顺便看能不能找个人提携下你？”

　　“恐怕没人会把我这个女配角当回事。”

　　“哈哈，有我在，没人会把你不当回事的。”

　　唐振东刚刚拍着胸脯保证完，周海媚的电话就响了，一个广告公司找到周海媚，问她是否愿意接广告？

　　周海媚看看唐振东不知道怎么回答，因为她从来没接过广告，所以对这行也不大了解，她只是拍过两三部电影，一部电视剧，而且都是配角，委实算不上名人。这刚刚在电影节上斩获最佳女配角奖，广告公司就找上门来了，这距离报纸面世不过三五个小时的工夫，这些人的速度真快。

　　唐振东接过电话，“我是周海媚的经纪人，咱们是否能具体面谈？”

　　“可以，你在哪里，我马上过去。”这个广告公司的负责人准备趁热打铁。

　　双方在一个咖啡厅见的面，广告公司来的是一个副总还有一个摄像师助理，他们最近接到了一个业务，拍一则房地产的广告，顺便找一个代言人。房地产公司出价不低，而且要求广告公司能找一个上的了台面的代言人。

　　“这次广告拍摄的酬金是二十万，如果周小姐能答应做这则广告的代言人，那年酬金是五十万，当然如果需要拍摄相关事宜，一切都由公司负担，你看可以吗？”

　　广告公司的副总姓孙，说话口若悬河，业务水平很高，说的让人很容易怦然心动。

　　“这个价格咱先放一放，有一点，如果档期冲突了怎么办？”唐振东知道广告公司提出的这个条件其实不错，拍一则广告不过三天两天的工夫，而做形象代言人也不过是拍几个照片，在关键的活动中配合下公司的宣传而已。很多情况下并不需要经常露面。

　　这些都不是最重要的，最重要的是，唐振东算出了周海媚的机遇来了，机遇来了，就一定要抓住，广告是露脸的一种手段，配合上同期直播的电视，电影，这样一个艺人才能做到全方位的包装，轰炸人的眼球。

　　“呵呵，档期这东西都是协商的，双方互相协商，有事提前通知，抽出一天两天的时间很容易吧，现在飞机这么方便。”

　　不得不说，这个孙副总说话很有水平，既轻描淡写简化了问题，又把处理问题的方法说的让人感觉那些都是小事，不值一提。

　　“呵呵，说的也是，不过这个薪金方面，你知道的，我们周小姐已经跟成龙大哥约定了一部片约，这可是成龙大哥亲自点将，在不久的将来，那就是一线影星，呵呵，这个价位嘛？”

　　唐振东虽然没有明确说出价位多少，但是言外之意却是说周海媚的代言价格不能按照现在来，需要往上提一提。

　　“这个，价格的问题，是公司早就制定好的，因为预算早就已经上报了，恐怕我也没办法。”

　　“呵呵，这东西是双方面选择的，我想周小姐如果等跟成龙大哥新片正式宣布后，再选择代言公司，那样恐怕余地更大一些。”唐振东做出无可奈何，无能为力的手势。

　　“别呀，这事其实可以再商量的，代言费回头我可以帮助跟王科公司沟通，让他们再提提价格，不过这个广告费却是不能再多了，你知道的，我们拍摄完后，还有很多的后续工作要做，这些都是需要费用的。”

　　“呵呵。”唐振东呵呵一笑，“这个我当然明白，呵呵，既然孙总有困难，那我们就回去再考虑下吧，反正我们还要在上海呆个两三天的。”

　　孙总刚准备说话，却欲言又止，最后道，“我回去跟老总商量下吧，到时候咱们再联系。”

　　“呵呵，行。”唐振东虽然也想把握住这个机会，但是心急吃不了热豆腐，他是不着急，反正这算有一搭无一搭。

　　唐振东为什么这么有信心，是因为他能看的出来刚才出的价格还未到孙总的底线，之所以孙总不提价，也是怕自己坐地起价，回去商量这是个缓冲。

　　“那告辞了。”唐振东刚跟孙总告辞要走，他放在桌上的路虎手机响了，豆大的汉字“成龙”显示在屏幕上，孙总眼睛一瞪，心中就是一惊。

　　虽然先前报纸上登照相的时候，周海媚跟成龙几乎坐在一起，刚才唐振东也说成龙准备跟周海媚有个合作影片，但是孙副总并没有把唐振东这话当真，他知道这是明星们自抬身价的一种手段，而此时他骤然见到成龙真的给唐振东来电了，他不禁竖起了耳朵。

　　唐振东本来准备走，但是一见来电话了，就拾起电话，接了起来，“喂，龙哥，什么事？”

　　“呵呵，没事，我想告诉你的是，你给我那东西真管用，哈哈。”电话里成龙爽朗的大笑，而这部路虎三防手机的话筒堪比扩音器，因为三防手机不可能另外做个扬声器，只是把话筒音量可以调节，可以当成扬声器用。而唐振东这是第一次用这部手机通话，他根本也没设置过这部手机，再说他也不会设置，这手机听筒的音量原始设定是中等音量，也就是说可以当成半个扩音器用。

　　旁边的孙副总听到电话里成龙那招牌似的大笑和语调，他本以为这是唐振东布了一个局，不过成龙的声音那么真切，孙副总百分百确定这就是成龙的声音。他的耳朵竖的更高了。

　　“呵呵，咱哥俩客气什么，都是小事，都是小事。”唐振东跟成龙谈的是他用圆珠笔画的符。

　　“过几天你来香冈一定给我打电话啊，你要是不打我会很不高兴的，哈哈。”成龙的邀请非常有诚意，就连一旁的孙副总和摄影师助理都能听出成龙的诚意。

　　“哈哈，一定，一定，到时候咱们香冈聊。”

　　唐振东挂了电话，笑着对孙副总说，“呵呵，一个朋友，不好意思，不好意思。”唐振东端起桌上的茶杯，被杯中茶一口喝尽，“谢谢孙总的茶，再见。”

　　唐振东刚要起身离去，孙副总马上站了起来，拦住他，“唐经纪，稍等，稍等。”

　　唐振东一转头，看着孙副总的眼睛，“怎么，孙总，还有事？”

　　“这个，这个，唐经纪，你稍等，关于咱们刚才谈的合作，我马上请示下我们张总。”

　　“哦，好啊，周小姐，那咱们就稍等一会。”

　　唐振东和周海媚又重新落座，孙副总的摄影师助理给两人的杯子重新续上茶。

　　约莫过了十几分钟的时间，孙副总又坐回到了桌位上，一脸的得色，“周小姐，唐经纪，久等了。”

　　“呵呵，孙总有什么喜事吗？”唐振东问道。

　　“喜事，是喜事，我刚刚请示了我们张总，他说周小姐的广告费我们最高可以提高到三十万，而代言费可以跟王科集团争取到六十万一年，唐经纪，周小姐，你看这个数目咱们是否可以签约了？”

　　唐振东没有马上答应，略作沉吟后，看了一眼周海媚，“周小姐的意思呢？”

　　“你是我的经纪人，由你安排吧！”

　　唐振东一点头，“行。”说着又转向孙副总，“孙总，其实呢我的本意是等等，因为周小姐的事业正处于上升期，不过我看孙总是个爽快人，我也愿意跟孙总这样的爽快人打交道，最重要的是孙总太有诚意了，我再不答应就说不过了，好吧，那祝咱们合作愉快！”唐振东站起来，朝孙副总伸出了手。

　　“合作愉快！”孙副总也回握了唐振东的手。

　　唐振东一看手机，“快中午了，走，咱们找个地方喝杯，我请客，算是回谢孙总的这壶顶级碧螺春。”

　　“唐经纪客气，客气了。”

　　孙副总拿出了合同，趁热打铁，双方签上了字，然后转战一家杭帮菜馆。

　　“唐经纪的手机很别致啊！”

　　“呵呵，龙哥送的，据说是什么三防手机。”

　　“龙哥？”孙副总一愣，随即想起这个龙哥就是成龙，只听说有影迷送成龙东西的，还没听说成龙送过谁什么东西，“LANDROVER？好东西。”

　　孙副总是个识货的人，这部手机入手的手感和重量极佳，而且造型凶悍硬朗，一如路虎一样，一副硬汉气概。

　　“你要喜欢就送你了。”

　　孙副总赶紧摆手，“君子不夺人所爱。”

　　“孙总，咱们什么时候开机啊？”

　　“开机前，咱们先要去见一下王科的老总，看看他对我们这则广告有什么建议？开机大概也就在后天吧，这事明天咱们再商量，顺便明天把费用先给周小姐结了。”

　　“呵呵，那行，我等孙总电话。”


第221章 不想惹事

　　还没吃完饭，孙总趁着上卫生间的时候，已经把单给买了。

　　给唐振东弄的有点说话不算话的不好意思。

　　饭后，唐振东和周海媚返回酒店的途中，给海城的老叶打了个电话，得知徐本山等人已经回了海城，而且老叶也已经把他们安排好了，就在月亮湾花园收拾了两套房子，给他们栖身。

　　给老叶打完电话后，唐振东又给于清影打了个电话，说了自己的情况。本来于清影刚刚看到网上的消息说关于唐振东的事，有不少的小道记者说唐振东是这一届上海电影节最佳女配角得主周海媚的男朋友，虽然于清影不相信，但是却总是心里惴惴不安，唐振东打电话来，给于清影做了解释，于清影这才放下心来。

　　按照唐振东的想法，如果于清影不放心，他马上就可以丢下这边回去，不过于清影岂是如此小肚鸡肠的人，她行事很大气，知道不论在什么情况下，最重要的是信任，所以她坚决让唐振东把这边的事办完再回去。

　　说完了这边的事，唐振东答应回去后有时间就去于家提亲，于清影这才心情真的高兴起来。

　　两人煲了一晚上的电话粥。直到把成龙刚刚送给唐振东的这张卡给打爆，这才不得不停下。

　　第二天，唐振东跟周海媚如约来到王科集团总部，跟等在楼下的广告公司孙副总一起，踏进王科集团总部的办公大楼。

　　王科房地产公司是全国最大的房地产公司之一，在全国地产中排名前三甲。

　　王科的成功既有时代的因素，也离不开王科老总王识的努力。

　　王识可以说是典型的红顶商人，其实并不是说王识是红顶，而是王识的祖上曾经是党国的高级将领，而传到王识父亲这一辈，虽然泯然众人，但是在上层社会却有相当的关系和人脉，而王家又略有薄财，加上人脉的融资，王识做起了房地产，成就了现在的大王科集团。

　　王科集团总部大楼，雄伟挺拔，气势不凡。

　　从踏进王科的第一步起，就能看到王科的壮观。地面是硕大洁白的进口瓷砖，一块足有两米见方，更显得大厅大气非常。

　　大厅中间是一片空旷，足有三层高的穹顶，挂着一盏巨大的水晶吊灯，乍一看这吊灯只是大而已，中石油总部那盏五千万的吊灯，看起来还不如这盏壮观呢。如果非说不如中石油那盏，那也是因为价格的因素，王科是搞地产的，可不会当傻逼冤大头，百八十万的灯花五千万来买。

　　一般人进来会只注意到这盏水晶灯的壮观，但是唐振东却不一样，他一眼就看出了这吊灯的不凡。

　　说是不凡，不是说吊灯的价格不凡，而是这吊灯挂在这穹顶上，却暗合了风水阵法在里面。

　　这里的风水一定有高人布置过的。

　　那高高的穹顶四周浑圆，象征了天空。而这敞亮的大厅，四方四正，象征了大地。

　　天圆地方！好大的手笔。

　　不过最大的手笔却不是这个天圆地方，而是穹顶上那巨大的吊灯，还有吊灯上面映衬的半圆形的月牙印记的吊顶，巨大的吊灯是太阳，而穹顶上那月牙形的印记是月亮。这还不算，配合上吊灯四周的七颗闪亮的宝石组成的北斗七星法阵。

　　有太阳，有月亮，还有北斗七星横夜半，这就组合成了一个雄伟壮丽的日月同辉、天地同寿。

　　这个手笔端的宏大。

　　唐振东看着这个巨大的风水阵法，心中感叹，怪不得王科的生意做这么大，原来后面有高人在布置。

　　“你好，请问找谁？”一个高挑的前台，可能是因为在这家全国著名的房地产公司工作，所以态度稍微有些傲慢，语气还有点略微的盛气凌人。

　　“哦，我们是光辉广告公司的，跟王总约好的，来具体详谈王科集团本年度的广告事宜的。”

　　“稍等，我查下。”美女前台翻了翻记事本，果然找到了孙副总的预约，“你们稍等，我打电话问下，王总有没有空。”

　　唐振东在等美女打电话的时候，左看右看，他在看这里的风水布置，这里大厅非常空旷，除了那日月同辉法阵外，什么也没有，非常干净。

　　最后唐振东的目光落在这眼角向上挑的前台美女身上，这美女美是美了，身材也极好，不过却是下眼皮却有个微不可查的小痣。

　　痣分人，有人长痣好，有人长痣不好，有的部位长痣好，有的部位长痣不好。这个前台美女的痣，却是个桃花痣，一笑起来，就会让人感觉她面含桃花，脸上带有一股春意。

　　不过可惜的是，这美女并不常笑。

　　大概是唐振东的注视，让美女非常不爽，她瞥了眼唐振东，“我说你能不能别把头转的那么快，别闪了脖子。”

　　美女出口的一句话，差点把唐振东给噎倒。

　　“我说你这里也没写进来后必须要闭上眼啊，我怎么就不能看了？”

　　“让你别看，你就别看，这里是王科集团，是你乱看的地方吗？”这个前台美女一叉腰，有种母夜叉降世的感觉。

　　“我说你这人怎么不讲理呢！我们就看看怎么了？”周海媚听到这公司一个前台都这么傲气，也不禁火大。

　　“说不允许看，就不允许看，谁知道你们是不是小偷来踩点的！”

　　周海媚还要说话，唐振东拉住周海媚，“算了，算了，跟她吵吵什么，跟这样的人吵反而显得咱们没素质。”

　　周海媚见唐振东这么说，她也就闭口不语了。

　　不过周海媚和唐振东的让步，并没有换来这个前台的谅解，她真是要有些发飙了，“我说你们这些乡巴佬，你说谁没素质呢？你说谁呢？没见过你们这样的广告公司，来办事还弄的跟大爷似的，我告诉你们，这里是王科，不是你们村那一亩三分地的地盘。”

　　唐振东真的不愿意跟这样的小市民计较，这种人大概是平时受欺负受的多了，见到不如她们的人，总想出个头，把自己平日受的气给补回来，不过这样能补的回来吗？

　　到了唐振东这个身份，根本就懒得跟这样的小市民计较了，层次差的太大了。想想唐振东平时的交往层面都提到了省委书记，军区司令级别了，手中能动用的财富已经以亿为单位计算了，这种情况下跟这样的人有必要较真吗？

　　不过唐振东的让步，并没有换来这前台美女的谅解，反而更加变本加厉，她一按桌上的免提电话，“保安室吗？大厅有人闹事！”

　　美女报告完时间不长，从一个不注意都看不出来的暗门里，冲出来十几个保安，“怎么回事？谁闹事，谁敢在王科闹事？”

　　唐振东叹了口气，看来今天又要动手了。其实唐振东现在跟刚出狱时候的心态不一样了，那时候他喜欢用武力解决问题，现在的他更愿意用智慧解决问题，不过在他喜欢用武力的时候，偏偏大部分的问题都能用智力解决。在他想用智力解决的时候，却经常诉之于武力，哎，人生就是这么无奈。

　　唐振东摇摇头的工夫，这群王科的凶悍保镖已经在前台美女的指点下冲了上来，“你这群瘪三，敢在王科闹事，真是不想活了。”

　　本来唐振东不想动手，这群保安也不是就想动手的，不过这群人说话太难听了，让唐振东忍不住出手，虽然他已经不喜欢冲动动手了，但是男人谁没个控制不住的时候呢？用句华强哥的话来说：不气盛能叫年轻人吗？

　　这个保安虽然举着橡胶警棍，只是想吓唬下这两男一女，作势要打，但是他没想到自己的棍子刚要准备重抬轻放的时候，那个黑点的年轻人已经一脚把自己给踢飞了。

　　王科真是越活越回去了。就冲着员工的这个水平，唐振东就要出手教训下他们。

　　这些人见这黑小子敢动手，大家都纷纷拽出警棍，朝唐振东和孙副总一哄而上。周海媚这个女人被众保安心怀怜香惜玉的心理自动略过，这时候的孙副总好歹是个男人，虽然他长的有些虚胖，行动不是那么灵活。

　　但是只要是男人，就有反击他们的危险。

　　可怜的孙副总平时总以君子动口不动手自得，经常挂在嘴边的话就是：男人要有智慧，这个时候他终于发现智慧不是万能的，他急忙抱头鼠窜，不过他的身材和速度，哪是这些保安们的对手，刚跑出一步，就被后面的保安追上，劈头盖脸一顿打。

　　孙副总心道，这回自己算是交代了，不被打成重伤，起码也是个轻微脑震荡。

　　就在孙副总闭眼等死的时候，突然漫天的棍雨都不见了，取而代之的是和煦的春风，微暖的太阳，他从来没这么感觉，今天的天气是如此的美好！

　　唐振东揪起正对着孙副总施行棍棒雨的两个保安，扔了出去。他动作再快，毕竟这里还是有十几个保安的，而且都是同时冲上来的，让孙副总挨了几下，他有些过意不去，毕竟这事好像是自己惹来的。


第222章 晦气冲天

　　“报警！”前台女接待一看唐振东的战斗力太强，眨眼间把自己公司这十几个龙精虎猛的保安全部干倒在地，她急忙拿起电话，迅速的拨了110。

　　王科地产是全国性的大房地产公司，当然也是本地的利税大户，跟当地警察的关系好的不得了，最重要的是当地派出所辖区离这里很近，也就是半条街的距离，那是眨眼即到。

　　“警察同志，就是这三个人在我们公司闹事。”接待女一指唐振东和孙副总三人，“快点抓住他们，别让他们跑了。”

　　唐振东心道如果老子铁了心要跑，恐怕就算全上海的警察都来了，老子也照跑不误。

　　警察来了四个，正好坐一车。其中一个警察剃着小平头，走到唐振东三人面前，“谁给你们的胆子在这里闹事？”

　　孙副总刚要从包里掏烟散给几个警察，那个警察眼疾手快的一指孙副总，“别动，我警告你，别动。”

　　警察们瞬间如临大敌一般上前围住可怜的要掏烟的孙副总。

　　“咔咔”直接给孙副总给套上了铐子。

　　“我说大哥，我要给你们掏烟抽啊！”孙副总苦着脸，如丧考妣。

　　一个警察劈头躲过孙副总的包，一看，里面除了文件就是两包烟，检查过后，把包扔给了孙副总，“拿着你的破包，别他妈乱扔。”

　　“咔蹬咔噔”清脆的皮鞋声踩在地板上的声音，一听就是女式高跟鞋的声音，现场已经没有了危急气氛，所以大家都是男人，都不约而同的朝声音的方向看去。

　　两个打扮时尚的墨镜美女踏进了大厅，朝这边走来。

　　“王总好。”前台接待和能动的保安们，齐齐朝这两个女人问好。

　　“怎么回事？”其中一个烫着波浪卷的女子问道。

　　“王总，有人在咱们公司闹事。”前台接待伶牙俐齿，迅速答道。

　　这两个女子在一群男人中颇为安定神闲，在他们或尊敬、或仰慕的注视目光下，没有丝毫的怯场，显然都是自身气场很足的角色。

　　“唐师，你怎么在这里？”倩倩摘下了眼镜，惊讶的看着唐振东。

　　刚刚两女进来的时候，唐振东正被几个警察给挡到了后边，还有见了来人爬起来的警卫们，都纷纷站了起来，所以唐振东就被挡在了后面。

　　其实，唐振东早就看到了倩倩和她的闺蜜美玲。即使美玲戴上了眼镜，化了妆，也不能挡住印堂那浓烈的黑气。

　　“你好，倩倩小姐，没想到在这里遇到了你。”唐振东跟倩倩打了个招呼。

　　“发生了什么事了？他们说闹事的不会是你吧？”倩倩看到唐振东被警察包围的态势，不禁惊呼。

　　“呵呵，也不算什么闹事，只不过这个前台脾气有点大，呵呵。”

　　倩倩拉过美玲，“美玲，这位你应该认识吧，咱们前天才见过的。”

　　王美玲朝唐振东淡淡的点点头，算是打了个招呼，不过态度要冷淡的很。王美玲对唐振东心中有气，因为倩倩前天跟自己打电话说自己明天恐怕有灾难，让自己躲在家里。今天又来跟自己说让自己明天一定要呆在家里。

　　王美玲虽然晚上玩的时候有些放浪形骸，但是白天的时候却是个端庄淑女，职场女郎，而且这王科集团是她们家的家族企业，却由不得她不来上班。

　　王美玲的父亲就是王科的老总王识，而王美玲则是王科的高级主管，财务总监，主管王科的财政大权。

　　一个人被人一而再，再而三的诅咒，谁的心情会好？很显然，王美玲的心情就很不爽。见到唐振东也是不冷不热，这还是大部分看在乔倩倩的面子上，谁让乔倩倩的父亲是市公安局长，副部级领导，这样的政界要人，商人哪能不巴结？

　　唐振东见王美玲一脸淡淡的拒人于千里之外，他也就懒得搭理，你现在晦气冲天，几乎是死亡无可避免，哥们还不愿意跟你说话呢，你还跟我拿架子，我还怕沾染上你的晦气。

　　乔倩倩也能看出王美玲的应付，她走到唐振东面前，问，“具体怎么回事？”

　　“你来说！”

　　唐振东喊来孙副总，把刚才的事简单的说了一遍，当然孙副总说的没有任何添油加醋，因为此时身在人家地盘，人家不向着自己人也就罢了，肯定不会向着自己，虽然他也看得出来跟周小姐的经纪人唐先生说话的这个美女身份不低，但是毕竟不是王科总部的，只是跟王科总部的一个什么总关系很好而已。他摸不清楚状况，只能实事求是的说。

　　“咯咯，美玲，我相信唐师的话，实在不行，我作个保。”

　　“呵呵，我的倩倩，怎么还用你作保，你这不是笑话我吗，好了这事就这么算了吧。”说着又转头向这群警察说道，“你们也回去吧！”

　　王美玲虽然不知道乔倩倩为什么要为这个只有一面之缘的唐什么作保，不过前有郭子文的面子，后有王美玲的面子，这两个人她都不能得罪，况且这两人还都是自己的好姐妹。郭子文的根系在中央，而乔倩倩则是上海市公安局长乔振宇的独女，县官不如现管，自己家族只要还做企业，跟公安局长打好关系不是什么坏事。

　　王美玲挥手让这群警察走，不过言语间却颇为不客气。对上郭子文和乔倩倩，王美玲没有什么优越感，但是对这些最基层的小警察，王美玲则表现出一种凛然不可侵犯，并且又拒人于千里之外的架势。

　　这就引起了来的四个警察的不满。

　　“嗨，我说，打电话报警的是你们，现在让走的也是你们，你们把我们当什么人了？我怀疑你们这是报假案，要追究法律责任的。”

　　警察出警，那也不是白出警的。出一次警，总要有点收获，要不然警察们自己会感觉自己被当成了猴耍。出一次警，抓到了打架斗殴或者小偷小摸，这些人回头都是要交保证金的，一句话：进来容易，出来拿钱。

　　其实作为警察来说，出警没抓到人，这也是可以理解的，不过你得客气跟他说，让他们气顺了，人呢，就是要给面子，尤其是对于光荣的职业警察来说。当然不给面子也是可以的，除非你有极高的身份。

　　如果王美玲这话换做王科集团的老总王识来说，警察们就会觉得理所当然，因为王识也算是个出名的公众人物，在社会上影响极大。

　　不过王美玲属于在公司极为低调的人，虽然手握财政大权，但是做人却不张扬。身处她这个位置，掌控的资金，动辄十几亿，几十亿，谁也不希望被人当成绑架和敲诈勒索的目标，所以大家不认识王美玲这是很正常的，不给她面子也是很正常的。

　　“你吓唬谁啊，还报假案，打架确实存在，不过我们当事人双方自己和解了，你们可以走了。”

　　“哼哼，打架？你们这是打群架，群殴，违反法律这个先不说，至少违反了治安处罚条例，都带走！”

　　本来这群警察只准备带走唐振东三人，因为这三人是什么公司的，保释金一定不能少要了，这也是给所里创收的一个手段。现在抓嫖不好抓了，到高档会所抓，人家的后台太硬，根本就不敢进。到低档地方路边店去抓，很难抓到现行不说，而且最主要的是很多都是农民工，根本身上就没钱，抓来还得管饭，现在都兴抓打架的，为什么说打架就是打钱？打了人要赔钱，到了医院要花钱，派出所保释还需要花钱，有钱你可以打架，但是没钱还是老老实实吧！

　　不过现在，这群警察被像小丑一样呼来喝去，他们就打算把这些打架的一并带走，本来可以给王科集团这点面子，不抓你们的人，但是现在你们说话这么不客气，哥几个当然要公事公办了。

　　“带走？谁给你们的权利？别说没打伤人，就算是打伤了人，人家愿意和解，谁规定你们可以来凑热闹的？”乔倩倩见这群警察实在有些不像话，出言喝斥道。

　　如果不是实在必要，乔倩倩也不愿意喝斥这些人，因为她爸是公安局长，喝斥他们不是什么光荣的事。

　　“你又是干什么的？什么地方蹦出来了你？”一个小警察不乐意了，这样的美女应该对警察心存敬意才对，怎么一个比一个脾气大，真当我们警察是好惹的啊？

　　“我是谁？你问问你们乔局长就知道了。”

　　“你少拿我们乔局长唬人，我们一年到头遇到了太多认识我们乔局长的人了，如果要一个个的问，那恐怕乔局长不用办公，光接电话去了。”

　　“咯咯，算你说话还有点心，算了，你们赶紧走吧，要不别怪我没警告你们。”乔倩倩见这些人对父亲还是心存敬意，她也不好太过为难他们，毕竟这都算是一家人。

　　“啧啧，倩倩，我看乔伯父是应该好好整顿下警风警貌了，现在这警察素质堪忧啊！”

　　一个警察刚要说话，却被另一个警察拉住，没让他说，不过他兀自不服，另一个警察在他耳边嘀咕，“你看这人像谁？像不像乔局长？”


第223章 欲抑先扬

　　这个被拉的警察一听到局长两字，马上有些醒悟了，结果不用三人拉他，他拉着三人赶紧上了车，灰溜溜走了。

　　“这个女的是大老板的什么人？”

　　“应该是女儿，据说大老板只有一个千金，而且长的很漂亮。”

　　“恩，眉眼之间是和大老板挺像。”

　　四个警察没敢停留，一脚油门，迅速离开了王科集团停车场。

　　※※※

　　几个警察灰溜溜走了后，乔倩倩一看王美玲，低声在她耳边道，“就是这位唐师让你明天呆在家别出门，你一定要记住啊！”

　　乔倩倩之所以一遍遍的叮嘱王美玲，就是因为她知道王美玲从来没把自己的话当回事，都是好朋友，乔倩倩因为受父亲的影响，对这些东西非常相信，而王美玲则是个无神论者。不过再无神的论者恐怕也不愿意让人整天诅咒。

　　王美玲此时就是这种心态。她对唐振东厌恶至极。不过有乔倩倩在，她总要给乔倩倩点面子。

　　“对了，你们是来谈生意的吧，走吧，一起上去，我跟美玲正好也上去，美玲可是王科的高管，咯咯，有事可以找她帮忙。”

　　“那多谢王总了。”唐振东还没搭话，广告公司的孙副总赶忙先表示了感谢。

　　“走吧！”

　　王美玲把孙副总和唐振东、周海媚引到了主管公司业务的副总经理室，看在乔倩倩的面子上简单做了介绍，然后和乔倩倩一起离去。

　　“关于咱们王科集团今年的广告业务，我们已经做好了详细的计划书，请王总审阅。”广告公司孙副总把计划书递了过去。

　　“关于这个广告预算，我原则上是同意的，不过我们王总裁今天正好回来，我马上给我们王总审核下，你们稍等。”

　　过了一会这个王副总叫唐振东等人过去，说王科集团总裁王识正在会议室等他们。

　　王识一手创办的王科集团，在全国房地产公司中排名前五，是首屈一指的大房地产公司。

　　王识长相端正，满脸的笑意，不过唐振东能看到王识笑脸的背后，眼睛中闪着睿智的光芒。看来能把企业做这么大的人，的确都不是那么简单的人。

　　广告公司的孙副总刚一进门就迎上前去，伸出双手，“王总，您好。”

　　王识也没过多表情，只是把手中的笔放下，淡淡的道，“你好。”

　　孙副总跟王识握手隔了一个大大的老板台，孙副总把身子几乎弯成了虾米，而王识则根本就没起身，唐振东不禁对王识这人好感顿无。

　　一个人的修养与否，不在于见到大人物是否卑躬屈膝，而是在于对待小人物时候是否能保持一颗平常心。

　　越是修养高的人，即使地位再高，只要小人物表现出他们的敬意，那他自会以礼相待。不过看来王识似乎还差点。

　　周海媚跟着唐振东，只是淡淡的跟王识点点头，对于这个经常见诸于报端和媒体的公众人物，唐振东丝毫没把他当名人看。用一句东北话说：啥名人啊，就是个人名。

　　孙副总看王识拿着计划书在看，他刚准备介绍几句，就被王识挥手挡了回去，“你等会说，我先看看。”

　　过了好半天，王识才抬起头来，盯着周海媚，“你就是周海媚？我们准备请的代言人？”

　　“是的，王总。”

　　“我们王科是首屈一指的大房地产公司，请的代言人那必须都是公众人物，名人，不过我好像没听说过你的名字。”

　　“王总，周海媚周小姐刚刚在前天的国际电影节上被评为最佳女配角，从很多大牌人物中脱颖而出，是非常有实力的，而且周小姐刚刚跟国际影星成龙刚谈好一部片约，马上就要跻身一线影星，但是这个代言费却依然按照当前的价格。”

　　王识一扬眉，“你的意思是我们王科还占了一个大便宜？”

　　“不敢，不敢，我只是把事情给王总您分析下。”

　　“王科集团能发展到今天，靠的不是什么代言人，代言人或许能够锦上添花，但是却绝对不是创业的首选，有可能周小姐将来能跻身一线影星，也可能会成为国际大牌，不过这毕竟是不确定的，我们王科有足够的实力去请一位真正的国际影星来做代言，价钱我们出的起，所以，活我们要干的最漂亮。”

　　王识说着，孙副总和周海媚的脸色很不好看，只有唐振东面色如常。过了好半天，孙副总被王识的气势给压的半天喘不上来气，周海媚也感到了一份羞辱感。

　　唐振东的面色如常让王识感到了一丝异样，他不禁多看了唐振东几眼，仿佛此时刚刚发现有唐振东这么个人似的。

　　“孙总，这位是？”王识被唐振东那仿佛能洞悉人心的笑容，给笑的渗的慌。

　　“哦，忘了给王总介绍了，这位唐先生，是周海媚小姐的经纪人。”孙副总笑着介绍。

　　本来王识还以为唐振东是个什么了不得的人物呢，一听原来只是个三流戏子的经纪人，他不自觉又把唐振东给低看了几眼。

　　“你既然是经纪人，你为什么不说话呢？”王识有稍稍的奇怪，最主要还是奇怪唐振东那莫测高深的笑容，“我想知道，如果我们不用周小姐做代言人，那你是不是就没饭吃了呢？”

　　王识的说话很侮辱人，唐振东不过是个不入流戏子的经纪人，肯定不会是什么大人物，如果是大人物都给一线明星当经纪人去了，谁还会跟着一个小戏子混？很明显，这人连这个小戏子都不如。

　　这是王识的内心想法，不过他依旧对唐振东那高深的笑容产生了疑问，别的都不说，单说这个年轻人的这份笑容，倒是的确不简单。

　　“我做周小姐经纪人是因为我看好她必能成为大红大紫的国际巨星，我有这个信心。更何况我做经纪人只是个副业，不过我看王科的前景似乎堪忧，我不知道为什么王总的口气这么狂妄，是不是正应了那句话：越是没有什么，就越是要表现出来有什么！不知道王总是不是这样一个人呢？”

　　“狂妄！”王识大怒，“我不知道你一个小经纪人到底为什么这么狂妄？”

　　“呵呵，猫被人踩到了尾巴，总是呲牙咧嘴。有种人被人说到了痛处，总是大怒异常，我希望王总不是这种人。”

　　唐振东的话，让王识瞬间冷静了下来，这个年轻人的优雅从容，让王识也颇为佩服，极少人能够在面对自己的时候这么从容的，尤其是这人还是个年轻人。

　　“呵呵，好，那我来问你，你为什么说我王科集团前景堪忧？”

　　“国内房地产市场都不景气，国家调控政策一条条出台，调控的组合拳一波接一波，各地频现鬼城，大城市的房价领跌声一片，国内民众买涨不买跌的心理，哪一样是利好的局面？”

　　唐振东的话，让王识心中起了英雄相惜的感觉，这倒不是他对唐振东有多么赏识，只是因为他说中了国家房地产现在面临的局面。其实这话只要是个关注经济的人，就能说的出来，这不算什么，主要是王识心中也颇有英雄迟暮的感慨，他一时间无语。

　　“那以唐经纪之言，我王科也面临着这种困境吗？”

　　“是否面临困境，王总自己还不清楚吗？”王识的问话，自己就没有底气。唐振东的这一反问，正好戳中了王识的痛处。

　　“对了，刚才唐经纪说自己的主业不是经纪人，那请问唐先生的职业是什么？”

　　“呵呵，其实我是个风水相师。”

　　“哦？”王识大惊，他想到唐振东有无数种职业，以他这种心理，他或许是个谈判家，也或许是个以追求小明星为乐的世家子弟，或者是个见惯大场面的政府中人，甚至王识还以为唐振东也许会是个根正苗红的红色后代，但是就是没想到唐振东会说自己是个风水相师。

　　王识心中不禁起了这个人最可能是个江湖骗子，江湖骗子的心理素质比风水相师更强。风水相师是需要经年累月的积累，而骗子却有很多年轻人，可见骗术是不分年龄的。

　　“不知道唐先生对我王科的将来有何看法？”虽然王识心中认定了唐振东是个江湖骗子，不过他是个生意人，有些话心里明白就好，说出来只是想听听多种不同的看法而已，王识最善于从各种不同想法中提纲挈领找出有利于自己的重点。

　　“呵呵，王科集团大企业，俗话说：百足之虫死而不僵，纵使风高浪急，也只会淹死那些小地产公司，像王科这么的大公司应该是在曲折中前进吧！”唐振东侃侃而谈，不过他语锋一转，“呵呵，不过危机不可能没有，风太高，浪太急，就是航空母舰也不能保证永不沉没是吧！”

　　王识听到唐振东的话，呵呵一笑，“你说的对！”

　　王识心中更把唐振东认定了骗子，骗子的伎俩通常就是先说好话，欲抑先扬，而且扬的越高，抑的越狠。王识是什么人，大风大浪中走过来的成功企业家，在全国都挂的上号，首屈一指的超级房地产公司。


第224章 日月同辉

　　唐振东看着王识的模样，就知道他对自己的话不以为然，唐振东心中微微一笑，“王总，有些东西并不是人做出一万分的努力，就可以高枕无忧的。”

　　“哦？何以见得？”

　　“你以为你在王科集团布置了个日月同辉阵法，就能保证王科集团万世万年了吗？笑话！”

　　唐振东先前说了一堆都没有他最后这句给王识来的震撼。

　　王识陡然一惊，日月同辉大阵是他请了一个香冈的风水大师给布置的，现在这位大师已经仙去，王科集团这二十多年，从不名一文到如今地产界的航母，虽然跟王识的个人能力不无关系，但是王识一直在心中坚信，自己取得的成就有百分之八十以上得自这位已故的风水大师。

　　王科集团大厅的壮观雄伟，来的人无不感叹，但是能看出王科集团大厅门道的人，这么多年不超过三个，看出了门道而且能叫上这阵法名字的人，这二十多年就一个，就是眼前这位名不见经传的自称三流小明星经纪人的年轻人。

　　有人说王识交往的人不过是政府官员，商业名流，到他这里来的也不过是这些人，这些人不通风水，看不出王科集团大厅阵法玄妙的稀松平常。但是这话就错了。不管以前旧社会还是当代新社会，风水相法的流传那都不是在普通大众间流传的，当权政府为了维护他们的统治，是不允许风水相法在老百姓中流传的，所以统治者还有官员和商人，才是风水相法流传最主要的对象。

　　跟王识来往的，越是高端的人士，周围越是有大师指点，但是这些大师无一例外的看不出自己这大厅的玄妙，唯独眼前的这个年轻人。

　　“你竟然知道日月同辉？”王识没有否认唐振东的话，事实上，他也不敢否认他的话。当一个人心中有了藏了几十年的秘密的时候，骤然被人说破，他甚至连反驳的力气都没有。

　　“日月同辉并不能与天同寿！”

　　先前唐振东很多，听在王识耳中，那都是噪音，恨不得他赶紧闭嘴。现在他话很短，但是王识却巴不得唐振东多说几句，以解他这么多年的困惑。

　　“唐先生，在下有个问题想请教。”

　　王识把姿态放的很低，因为当年布置这个阵法时候的大师曾经说过，“如果你稳步发展，那王家需要二百年的时间才能重振家族声威，不过还有个速成的法子，我可以给你布置一个风水阵法，这个阵法威力极大，可以吸取这一带的天地精华，让你在二十年之内就重振家族声势，不过这个速成的法子有个弊病，因为是速成，所以短时间内聚集了财富，将来还有把聚集的财富还回去的危险。当然也许车到山前必有路，可能会有解救的办法，但是也可能千万财富一朝散尽。”

　　就是这个风水大师的一席话，让王识这二十多年一直处于困惑中。

　　王科集团飞速发展的这二十年，王科在全国各地陷入了疯狂发展中，王科的迅速扩张，在全国各地的疯狂买地，使王科集团在全国各地遍地开花，产业遍布全国各大中小城市，虽然房地产业没法横向比较，但是王科集团绝对是全国叫得上号的房地产公司。

　　不过发展的背后是隐忧，王识在企业飞速发展的同时，心中一直有个疙瘩。尤其是当二十年到来之后，这几年王科集团已经开始走下坡路的时候，王识更加想找到当年给他布置风水阵法的那位老人，不过他到处打听得到的结果却是那老人已经仙去。

　　王识这几年一直在全国各地东奔西走，财富到了他这个层次，按理说是应该享受财富带来的成果了，但是王识却不敢驻足，因为那老人的话一直是他心中的一根刺。

　　东奔西走尚且不能阻止王科的颓势，那固步自封岂不是更是自寻死路？

　　正因为王识心中的这根刺，所以唐振东的刚才那番话就更让他心生感慨，有种想找人倾诉的愿望。

　　不过很多事是不能跟任何人分享的，王识深知这个道理，“唐先生，你有没有时间我想单独跟你聊聊？”

　　王识的脸上一脸的期望，那是一种想找人倾诉的愿望。

　　看到唐振东点头后，王识按了下桌上的铃，让秘书进来，“先把孙总和周小姐带到王副总办公室，让王副总具体跟他们商讨下合作细节，如果合适的话，明天就可以进行宣传片的拍摄。”

　　“是，王总。”

　　秘书领着孙副总和周海媚先到旁边的王副总办公室去了。而王识之所以把合作的基调先定下来，就是为了探听唐振东为何会知道这个《日月同辉》阵法。

　　以王科集团的家大业大，跟这个广告公司合作这么个项目，那几乎是集团小到不能再小的事了，不过今天正好王识出差回来，以他亲力亲为的个性，如果他不在，这事副总就直接决定了，但是他正好回来，王识知道自己亲力亲为尚且不能阻止公司的衰败，如果放任自流，那还不知道王科能撑几年呢！

　　秘书把周海媚两人带走之后，王识亲自起身去关上门，然后走到饮水机下面亲自取了一个精致的盒子，冲上茶。

　　“唐先生，这是正宗的正山小种，这是正宗的山泉水，尝尝味道怎么样？”王识亲自洗了茶，然后泡上，呈现明亮清澈的亮红色，配合上正宗的紫砂，一股淡淡的清香传来，茶味非常纯正。

　　“呵呵，我喝茶就是牛嚼牡丹，暴殄天物。”唐振东呵呵笑道。

　　“先生客气！”

　　“这是整块的金星紫檀茶盘，恩，个头真大。”唐振东之所以认识紫檀是因为，他在广川金山寺地宫得了一座紫檀的舍利塔，他才知道紫檀中还有种叫做金星紫檀，檀中极品。曾经他也送过自己未来老丈人一张紫檀官帽椅，那只不过是普通紫檀，后来他才知道原来这紫檀中隐现金线和金星，那才是紫檀中的极品。

　　“呵呵，先生对紫檀有研究？”

　　“谈不上研究，不过这么粗的一株紫檀，却是我从未听说。”

　　这盏紫檀茶盘是用整株紫檀截取了一段制成，直径达一米有余，这么粗的紫檀是需要近千年才能长就的。自从清朝开始皇帝下令：无论何时何地，各地只要见到紫檀都可以不经上报，直接动用国库银子收购开始，那时候紫檀就已经是稀缺品了。

　　“呵呵，这是我去天府，无意中碰到，高价收来的，呵呵。”王识对此颇有自得，因为这一块整块不加拼接的紫檀，的确是宝贝。

　　“的确是宝贝。”唐振东淡淡的称赞道。不过他心里想的是，比起我那紫檀舍利塔来说，这茶盘的确不算什么。因为自己的舍利塔几百年来一直与佛祖舍利放在一起，沾染了舍利中无限生的力量，这种生气就是宝物的神，任何珍贵的东西，都不能跟带有生气的宝物相提并论。

　　王识也看到了唐振东脸上那淡淡的称赞，显然这位年轻人虽然岁数不大，但是却是个见过世面的人。

　　“先生，我想请教一个问题，先生对这日月同辉阵了解多少？”

　　“日月同辉阵法是一个古老的阵法，最早起源于伏羲氏，是跟先天八卦同期的一个法阵，这个法阵威力巨大，不过反噬也同样大，由于伏羲那时候的风水法阵还停留在粗糙的水平，虽然经过后人的完善，但是这种近乎于先天的风水阵法，一来晦涩艰险，二来传承甚少，本来流传就少，所以，当时能叫出这风水阵法名字的恐怕也不会超过十人。”

　　唐振东侃侃而谈，其实对于唐振东来说，他是鬼谷子门下的鬼谷门，鬼谷子学究天人，对于上古流传下的风水阵法非常有研究，对这日月同辉阵法也做过研究，并且做过改进。这个世上唯有鬼谷门下的徐福一脉，真正得到了鬼谷门的近乎全部传承。所以，唐振东认识日月同辉阵法也不稀奇。

　　他最稀奇的是王识这里的日月同辉阵法是不是师父设置的？

　　唐振东的话听在王识耳中，他自然就想到这个年轻人也只是知道这个阵法的名字而已，他说话也是这个意思，其实他能叫上自己这个阵法的名字，已经殊为不易了，毕竟他年龄摆在这里，阅历自然不会太多，所以，在王识心中，已经自动把唐振东归结为只是知道这个阵法名字的人里面。

　　王识既然想通了这点，他自然不会在这个问题上纠缠，他话题一转，“唐先生，你是如何知道这个阵法的？”

　　“呵呵，我平时喜欢看书，而且又是从事这个行业的，知道这个不稀奇。”

　　王识心中虽然不把唐振东看做江湖骗子了，但是却对他的风水相术的水平不敢相信。自古以来的风水相法大家无一不是经验丰富之辈，而唐振东年龄太小，他是不相信风水相术大师会有这么年轻的。


第225章 恶性案件

　　王识想通了这个关节后，他凭借这么多年的经验，自然对眼前的人和事做出了自认为最正确的判断。

　　“唐先生，可否说下我们王科现在如何摆脱这困境？”

　　“呵呵，你倒真是问了个好问题！”

　　唐振东就说了一句，然后就闭嘴不言语了。王识也慢慢反应过来，自己好像有点心急了，自己问的这个问题，可不是个简单的问题，即使如二十多年前那老仙人一般的水平，恐怕也不容易解决，要不以他当时对自己感恩戴德的场面，早就跟自己说了解决这问题的办法了。

　　其实王识这是误会了。再厉害的风水相师也只能根据现在的情况制定相应的策略，谁也没法预料以后的情况会怎么样，因为风水是时间和空间的综合体，风水问题需要在空间上和时间上同时入手，改变空间的风水这是风水中的峦头，改变时间的风水这是风水中的理气，峦头和理气是风水的两大组成部分。

　　举个例子来说：这一个地方的风水不好，只是现在这一个时间段的风水不好，也许十年、二十年后，这里就变作了风水宝地也说不定。

　　三十年河东，三十年河西这句话也可以说风水。三十年前河东是宝地，三十年后河东没落了，河西成宝地了。

　　还有一句话叫：风水轮流转，同样讲的是这个道理。

　　风水不是一成不变的。

　　也许王识在经商上堪称天才，但是在风水知识上，连个蹒跚学步的孩童都不如。

　　“唐先生，我想请问下你对我们王科的看法，恩，包括现在和未来。”王识换了种说法，不求解决问题，但求先发现问题，看看这个问题到底是什么。

　　“呵呵，王总心中别以为我是江湖骗子吧！”

　　唐振东的一笑仿佛能看进王识心里去，王识借着给唐振东倒茶的间隙，把水递到了唐振东眼前，“唐先生，喝茶。”

　　“我想请问王总，给你布置这日月同辉阵法的人，现在还有联系吗？”

　　“哎，不瞒唐先生，此人业已仙去。”

　　“哦！”唐振东心中感叹：有能耐的人越来越少了。关于这个日月同辉自己只是从师父徐卓那里听到，师父也给自己演化过，不过还是第一次见到实物。徐卓也说了，这个阵法他也有两个方位摸不准。虽然是摸不准，但是却是理通百明，看见了实物，瞬间就明白了这日月同辉阵法的奥秘。

　　这就像高手到了一定的境界，任何功夫都可以打出天马流星拳的威力来。

　　“不知唐先生师从何人？”王识也有一颗玲珑心，他马上就猜出了唐振东叹气的原因。

　　“呵呵，我其实也不知道师父在何方。”唐振东没夸张，他的确不知道师父徐卓现在在哪里。

　　“对了，不知道唐先生给周小姐做经纪人，年薪多少？呵呵，唐先生莫怪，我也没有别的意思，我是说如果可能的话，我想请唐先生做我们公司的风水顾问。”

　　“风水顾问就算了，我干不了这个，况且我也不在上海，只是偶尔来一次。”

　　“哦，那太遗憾了。”就凭唐振东能认出日月同辉这一点，他就完全可以胜任风水顾问这一职，“唐先生，能不能指点我下王科集团如何摆脱目前的困境？”

　　“王总这是高看我了，我只不过是个小小经纪人，根本不懂公司运作。”

　　“呵呵，这么说吧，唐先生，咱们也不绕圈子了，我希望唐先生能指点下王科的风水？”

　　“咱先不说风水，单说说王科的人，刚刚我们来的时候，跟下面的前台和保安打了一架，王总应该听说了吧？”唐振东虽然是在问王识，但是却没有丝毫问的意思，问句基本等同于肯定句，因为唐振东早就看出王识先前的态度不好，大部分的原因正是因为听说了自己等人跟他们公司保安的冲突。

　　“贵公司的保安有些太凶悍了，是不是公司的自豪感太强了？俗话说和气生财，这不和气如何能生财？再说贵公司的前台接待，不大适合做这个工作，先不说她性格泼辣，单说她的这个面相，太过狐媚了一些，这样的人在如此正大光明的日月同辉法阵之下，不知不觉间就能影响法阵，尤其是她眼下的那一枚小痣，从明里说那是颗痣，但是从面相上来说，这是泪痣，泪痣主悲，用在风水上则是主每况愈下，生意都每况愈下了，还能好的起来吗？”

　　王识听着唐振东的话，有些不以为然，他心中不禁对唐振东的人品又低看了几分。在王识的心中，唐振东之所以这么说，那是因为先前跟他们起了冲突的原因，他把唐振东上述的话想成了挟私报复。

　　“唐先生，除此之外，王科还有什么需要改进的地方？”

　　“呵呵，改进就不必了，不过贵公司在人事方面最好能调整下，比如刚刚在财务总监王美玲，恐怕最近会有些问题。”

　　“哦，什么问题？”王识只是随口一问，其实到现在为止，他对唐振东的观感已经差了很多，一个气量狭小的人，将来能有多大出息？

　　“呵呵，最好明天别让王美玲上班，让她休息几天，她太累了。”唐振东正色道。

　　“哦，好的，我会给她放个假，让她好好休息的。”王识此时心中对唐振东已经非常不以为然了，因为唐振东此时根本不像个风水相师，而是像个别的房地产公司过来扰乱自己经营的商业间谍。王美玲是自己的女儿，虽然掌管公司财政大权，但是工作其实并不累，因为王美玲是金融专业毕业，对这行很是擅长，只是起到总管监督的作用就行。因为这是王家的企业，财权一定要抓到自己人手中。

　　唐振东一看王识的模样，就知道他没把自己的话听到心里，他心道自己该说的都说了，既然你不相信，那也不能怪我了。

　　“王总，那就告辞了！”

　　唐振东说告辞，王识也没挽留，只是起身跟他握了手，礼节性的道了别。

　　唐振东出来的时候，正好遇到了满面笑容的孙副总双手跟王科的王总道别，“王总，你放心，明天我们一定准时到位。”

　　“好的，再见。”

　　出来的路上，孙副总握着唐振东的手说，“谢谢唐经纪，如果不是你，王识总裁断然不会这么痛快答应，连王副总都说以他们总裁的脾气，没想到会峰回路转呢！”

　　这一路，孙副总一直笑着跟唐振东说些没有营养的话，唐振东笑着挥手让孙副总别说了，互相做了告别。

　　唐振东和周海媚转身刚走到所住的酒店门口的时候，突然唐振东一把推开了走在他旁边的周海媚，周海媚顿时摔在了旁边的草丛中，她正不知道为何唐振东会对自己这么粗暴的时候，突然就听到“平平平平”的铁器撞击大理石地面的声音。

　　唐振东刚要进酒店，突然见到他正对面有四个西装男一起朝外走来，在走过自己的时候，几人突然整齐划一的把手探进了口袋，唐振东急忙一把推开了旁边的周海媚，接着就是四人同时掷出了手中的四星镖。

　　每个人手中都是两枚四星镖，一只手两枚，四个人就是八枚，一齐射向唐振东要走过的大门。

　　唐振东推开周海媚的时间足够，但是留给他躲闪的时间却是不足，所以在他一只手推开周海媚的瞬间，另一只手同时攀上了酒店大堂玻璃门框的上沿。

　　酒店是旋转门，旁边还有侧门，而且这个侧门也够大，够气派，唐振东一只手用劲，身上仿佛装了一只向上拉伸的弹簧，整个人嗖的一下，向上窜去。

　　八枚四星镖同时就落了空。

　　不过酒店中出来的四人，根本也没停留，而且四人的进击合击技巧非常高，在唐振东整个人弹向玻璃幕门上沿的时候，四人另一只手中的四星镖又一次拽了出来，朝玻璃幕门上的唐振东射去。

　　唐振东可不认为这玻璃幕墙的中空夹层防爆玻璃能挡住这四人的四星镖，因为先前那几枚四星镖，威力极大，这中空的幕墙玻璃根本就挡不住威力十足的四星镖。

　　在四星镖朝自己射来的同时，唐振东身体一荡，同时朝外边猛的一甩，整个人如同一只猿猴一般甩向了另一边。

　　在唐振东荡起来之后，四人的四星镖已经脱了手，把玻璃门上面的幕墙玻璃击了个粉碎。

　　唐振东迅速的窜向与周海媚相反的另一边的花坛，人也消失在花坛后。

　　四人步伐很快，迅速的出了酒店大堂朝唐振东消失的走廊看去。

　　这四人明显是擅长合击合围之术的，四人的站位堪称无懈可击，而且一起配合着前行，同时拔出了藏在衣服中的小太刀，四人竟是完美的相互呼应，一起朝唐振东藏身的花坛，以小碎步迅速接近。

　　此时，酒店大堂的前台服务员才刚刚意识到：自己酒店发生了恶性案件。


第226章 东洋忍者

　　四个手持小太刀的东洋人，小碎步移动的步幅虽然不大，但是频率极快，在酒店大堂服务员发现了状况，尚未拿起电话的时候，他们已经来到唐振东藏身的那个花坛中。

　　两人“嗖”的一下，跳上了花坛旁边的石台，居中策应，剩下两人一起跳过了花坛，不过花坛后空空如也，什么也没有。

　　“人呢？”四人你看看我，我看看你，都不知道唐振东跑哪去了。

　　因为他们四人是从酒店一直追到的外面，玻璃幕墙和玻璃门都是透明的，他们一直盯着唐振东消失的方向，从没有片刻离开过。而唐振东藏身的这个花坛不大，只是个大门口的一株不算高的盆景树，旁边还有一些冬青围绕，四周的冬青不过一米高，如果人要蹲下，藏个人的确没问题，但是问题是这冬青的后面根本没人。

　　在四个人的注视下，难道他还能上天遁地不成？

　　突然花坛后面的一块井盖被猛的弹起，一道人影紧随井盖跳出。

　　井盖升到半空，突然碎成了无数小块，向四周射去。

　　合击的四人纷纷就近找掩体躲避。

　　唐振东从井盖下，一拳把井盖打飞，井盖在空中碎的四分五裂，唐振东就手抄起一块一尺长的长条状铸铁井盖碎片，朝一个正要从水泥墩后面探起头的人砸去。

　　幸好这人探头比较快，铸铁井盖刚好砸进他的胸部，把这人当场打成了内出血。

　　唐振东原本是尨牙不离身，不过今天天气太热，出门他穿的是短袖，所以就把尨牙放在了酒店房间。

　　不过功夫到了唐振东这个境界，有了尨牙只能是锦上添花，就算没有武器，他也能发挥出有武器的效果。

　　唐振东落下地来的工夫，他头一矮，就地在地上打了滚，迅速的朝离他最近的一个人窜来。

　　那人急忙一挥小太刀，在身前布置了一层刀网，不过唐振东还是穿过了刀网，直接一记反手锤打在这人的刀脊上。

　　劲力之准，让人叹为观止，拿捏之巧，让人惊叹。

　　袭击唐振东的四人，除了一人刚刚被唐振东打的胸部塌陷，伤重吐血，其余三人倒是一前二后，聚集在一起，又组成了一个进击合围的架势。

　　“你们是日本人？”唐振东看着三人手持小太刀的模样，沉声问道。

　　三人也不搭话，只是把手中的小太刀由单手举刀，变成双手举刀，显示出决一死战的信心。

　　“忍者？”

　　关于忍者，唐振东虽然没接触过，但是这三人的架势，唐振东已经百分之九十的断定这四人就是忍者，而且他们的来路，唐振东也几乎可以肯定就是郭子罡跟自己说的黑龙会之人。

　　东九郎死于自己手下，黑龙会不会善罢甘休。虽然唐振东已经算定黑龙会也许会来，不过他却没想到来的这么快。唐振东原来的本意是如果黑龙会不来，那自然一切休提，但是如果黑龙会敢来，那自己就会让他们饮恨上海，甚至唐振东心中还存了大闹黑龙会日本总部的想法，坏它风水。

　　这群黑龙会的人真他妈不知死活，唐振东心中恼怒异常，在中国还耀武扬威，自己打死个把嚣张的日本人算什么事。

　　“杀给给，死啦死啦的有。”

　　一个忍者向其余两个发出战斗指令，三人同时竖起了小太刀，目露凶光，同时朝唐振东劈来。

　　这三个忍者的进击路线配合的非常巧妙，三人同进同退把唐振东的前进后退路线完全给封锁住。

　　如果唐振东是个低手，他的确是没法在这三人的合击中全身而退。不过唐振东属于那种艺高人胆大类型的，功夫高，胆子大，而且最重要的是他应变非常快。

　　三人一合围过来，唐振东马上后退两步，背靠大树，把可能造成的腹背受敌的局面轻松化解。

　　三个忍者没法合围，只能由前方和左右三个方向攻来。

　　唐振东身子一矮，在三把小太刀攻来的同时，身体一蹲、再一弹，迅速的弹上了树，手一勾，就勾住了大树，在树上转了一个圈，仿佛一个体操运动员一般，荡了个大回环，一脚踢出，正好踢在正对面一个日本忍者的小太刀上。

　　唐振东这脚的力道十足，一下就把这个忍者的刀踢飞了。

　　紧接着，唐振东整个人如一颗出膛的炮弹一般，迅速的撞进那个被踢掉了小太刀的日本人怀里，一下把他撞飞了出去。

　　唐振东把正面这人撞飞后，人根本就没停，一拳直接奔向左面的忍者。

　　这个忍者刚要挥刀，但是却被唐振东的速度给吓了一跳，还没等他挥刀，唐振东就已经撞了进来，一拳把他打飞了出去。

　　剩下的那个忍者见唐振东在眨眼功夫就干躺下了三个同伴，他不禁有些踌躇。

　　“呜哇呜哇”的警笛声响起，这条街的派出所就在这家宾馆的旁边不到一百米处，这几乎是警察刚接到报警电话就拉响警报的时候。

　　唐振东听到警报声，也不愿意惹出麻烦，他掉头就翻过了前面的冬青，去看被自己猛的一下推倒的周海媚伤势怎么样了。

　　仅剩的一个忍者在唐振东掉头走后，他也迅速的扶起自己的同伴，钻进一辆等候在停车场的面包车，在警察到来前的一刻，这几个忍者迅速的钻进了车里，发动了汽车，一溜烟跑了。

　　周海媚被唐振东猛的一推，摔了个大跟头，身上多处擦伤，所幸没伤到脸，衣服也被冬青枝刮破了。

　　“怎么回事？谁报的警？”警察车停下，一眼就看到了酒店被砸的稀烂的玻璃幕墙，问一旁的酒店接待道。

　　“我们也没看清楚，好像是四个人突然从酒店的沙发上攻击一个正要进来的人。”

　　几个接待七嘴八舌，谁也没把当时的情景看清楚。因为整件事发生的太快了，她们根本就没有反应的时间。而且这四个忍者和唐振东的速度又太快，以至于她们根本就没反应过来发生了什么事。

　　“你俩等等走，你们怎么回事？”一个警察看到衣衫有些凌乱的周海媚，还是一个男人扶住了她，顿时叫住了他们。

　　“摔倒了？怎么还不允许摔跤啊？”

　　“哎，我说你小子怎么说话怎么刺呢？”

　　唐振东没搭理他们，直接扶着周海媚上了楼，只剩下酒店的接待在小声喃喃道，“这个人好像就是被攻击那个，但是又好像不是。”

　　“伤的怎么样？”唐振东把周海媚扶回了房间，问道。

　　“没事，只是摔的有点疼，嘿，我说，你当时用那么大劲干什么？”周海媚嗔道。

　　唐振东心道，如果哥们不用劲，你就当场交待了。不过事情恐怕是自己惹出来的，还要自己收场。周海媚是遭了池鱼之殃。

　　“情急之下，不小心，呵呵，对不起。”

　　“没事，我还没那么娇贵。”

　　“我去买点药给你擦擦吧！”唐振东看到周海媚脱下外套，身上有不少的刮伤，擦伤，就提议下去买瓶药。

　　“刚刚是怎么回事？”周海媚问。

　　“几个小毛贼而已，被我打跑了。”唐振东故作轻松的说道。

　　“真的吗？”

　　“当然真的。”唐振东当然不会告诉周海媚袭击自己的人是日本的忍术高手，也不会说刚才的场面有多么的危险。

　　“来我给你擦药。”唐振东伸出手在周海媚的胳膊，手臂等部位擦了药膏，不过周海媚的擦伤可不仅限于胳膊，手臂，她的大腿还有后背可都有瘀紫擦伤。

　　“后面的你自己擦一下吧！”唐振东把跌打膏，红花油递给周海媚，不过周海媚没接，“你都说了后面的，我自己怎么擦？”

　　“这？”唐振东略微一犹豫，不过他是个爽朗的人，周海媚是因为自己才受伤，所以自己应该负责到底，再说她也确实够不着后背。

　　唐振东给周海媚的后背瘀伤都擦上了药膏，最后才把药膏递给周海媚，让她自己擦擦大腿处，周海媚见唐振东又把药膏递了过来，她一撅嘴，“让你擦你就擦吧，我都不怕，你怕什么？”

　　唐振东这次真愕然了，因为周海媚受伤的地方是在大腿根部，靠近屁股的地方，这个地方自己帮她擦合适吗？

　　就在唐振东犹豫的时候，周海媚笑着接过药膏，“嘻嘻，看你那为难样，跟你开玩笑的，人家还没嫁人呢，我自己擦吧。”

　　这嫁人不嫁人跟这个有关系吗？唐振东一愣的工夫，周海媚已经做出准备脱裤子的动作，唐振东赶紧借机跑到卫生间，好一顿洗刷，估摸着给周海媚留出足够的擦药时间，才悄声出来。

　　擦了药后的周海媚，有点累，一会就睡着了。

　　唐振东给她盖上薄被，悄声的退出了房间，就在唐振东关门的时候，周海媚的嘴角微微上翘，露出一丝不易察觉的笑意，不过此时她正好背对着唐振东，所以，唐振东根本就未曾发觉。


第227章 天命难违

　　唐振东回到自己房间后，想了会刚才的事，不过遗憾的是，他并没有留下这几个刺客的东西，恐怕不容易推演出他们的行踪，如果要等他们自己上门，反而自己有些被动。

　　“算了，不去想了。”唐振东晃晃脑袋，把这些情绪排出脑海，然后双腿自然一屈，腿部一坐，双臂抱球，站起了太极桩。

　　唐振东的太极桩一站，脑海中杂乱的情绪迅速的被排出脑海，心神很快入定。

　　太极桩有静心安神的功效，这是唐振东发现太极桩功有比鬼谷内功更加神奇的快速入定的功效。

　　唐振东不知不觉已经站了一晚上，这一晚上的桩站下来，丝毫没有以前站桩时候那足膝酸痛的感觉，反而有种身体腾云驾雾、飘在空中的畅快感觉，不知不觉间，一晚上过去了，站了一晚上的桩，唐振东只感觉浑身神清气爽，体健身轻。

　　等周海媚上来敲唐振东门的时候，唐振东早已经从酒店旁边的公园打了几趟拳回来了。

　　“孙副总过来接咱们一起去王科集团在上海最大的工地巴黎春天拍摄宣传片，一起去吧？”

　　“恩，好，稍等，我收拾下。”唐振东穿上衣服，把尨牙拿上。

　　昨天遇袭的时候，如果身上带着尨牙，自己分分钟之内就可以秒杀几个日本忍者。经常带着尨牙的时候，不会遇到事。一旦把尨牙放家里，事就来了。看来，以后还是要尨牙不离身。

　　“这么快？”周海媚最多等了能有半分钟，唐振东就收拾停当，出现在她面前。

　　“不是说让女人等男人是最大的罪过吗？我不能犯这样的大罪。”

　　“嘻嘻，哦！”

　　周海媚一笑，可能牵动身上的痛处，低声暗呼。

　　“对了，你伤还疼吗？”

　　“还有点，不过不碍事。”

　　酒店门前，孙副总看着正在换玻璃幕墙的工人，问唐振东，“唐经纪，这是怎么了？谁要把这酒店拆了吗？”

　　“哈哈，几个日本人不自量力。”

　　唐振东哈哈一笑，孙副总也没说话，跟唐振东和周海媚一起上了车，直奔王科集团在上海开发的最大楼盘巴黎春天，拍摄宣传片。

　　现在的房子不好卖，售楼处的人也不多，不过这种情况对拍摄最适合不过了，没人打扰。

　　拍摄进展非常顺利，一上午的时间，宣传片就拍完了，导演也非常满意，只等后期制作了。周海媚人长的漂亮，也非常上镜，基本不用怎么化妆。

　　“好了，我们转战王科在市中心的CBD商圈拍摄最后一组，今天就完工了，哈，这可是我预计最少要三天的工作量，今天非常顺利，走。”

　　广告公司请了个上戏出身的导演，本身属于怀才不遇类型的，所以尽管这活不大，但是为了生计，也不得不委曲求全。

　　不过今天这活干的确实顺当，几乎没有动作需要做第二遍的。

　　王科集团在市中心新开发了一整条商业街中两栋最高的楼，号称是上海的双子塔，这也是王科在上海的地标式建筑，确实王科最主要是要宣传这栋地标式建筑，但是越是重视的，越想重点宣传的，王科却反其道而行之，在商业宣传计划中却对这个商圈的宣传有所保留，大概也是为了吸引人们的目光。

　　有些东西，名气太大了不一定就好。名气大了，也许老百姓或者是小业户就不敢进了，因为怕门槛高，有时候低调才是王道。

　　不过具体王科集团是怎么个发展思路，唐振东不很了解，因为他本就不是个经商的料，再说了这是人家的经营策略，他也懒得问，其实最主要还是没有兴趣。

　　王科集团的这栋双子塔，其实今天刚刚封顶，还有很多配套工程，比如弱电，水暖等等工作都没做，这次的宣传只是第一期，随之而来的是王科逐渐加大的宣传力度。

　　不过这些东西，唐振东不了解，他的注意力只到了一个人身上：王美玲。

　　王美玲脸上的黑色已经笼罩了她的整张脸，但是这个黑色并不是实际上黑色，而是一种黑色的气息，这种黑色的气息，一般人看不出来，只有对气机最为敏感的人或者是经过特殊训练的人才能看的出来。

　　自己警告过王美玲一次，乔倩倩也警告过她N次，自己在王识的面前也曾让王识转告，不过他当没当回事，这就不好说了。

　　不过看样，今天王美玲是难逃天命了。

　　可惜一个年龄不大的女孩，就要香消玉殒了。

　　“唐先生，你来啦？”

　　“恩，你好。”唐振东朝她一点头，也没多说话。

　　乔倩倩跟王美玲在一起，她注意到唐振东看到自己和王美玲在一起的时候，唐振东看王美玲的模样，那是仔仔细细的观察。乔倩倩知道唐振东这绝对不是色迷心窍，王美玲绝对算是个美女，容貌娇美，身材火辣，但是她身材不如自己，容貌不如周海媚，英气不如郭子文，乔倩倩绝对不会认为唐振东这是色迷心窍，肯定是王美玲的气色怪异，吸引了唐振东的目光。不过乔倩倩知道今天是唐振东说的王美玲的大限，她特意过来规劝好友在家呆着别出门，但是一个人想做什么，她根本就没有办法劝动。你一劝她，她不是不听，就是好好好，让人不知道还能怎么说。

　　乔倩倩说的也不少，但是王美玲总以有时候自己也是身不由己为由，所以乔倩倩也没法说了，只能劝她小心。不过王美玲也知道乔倩倩是好意，她也答应今天最多只在办公室呆着，不出去往外面跑。

　　不过有时候事情来了，谁也没办法。因为王美玲是公司的财务总监，今天正好是双子楼封顶，其实封顶不关王美玲什么事，只不过王科集团贷的银行的款项，银行也要有不良投资调查，正好银行今天上级领导过来，核查贷款事项，为了防止银行的呆坏账，现在的银行对资金的监管很严格，不时的下来调查各贷款企业的情况，虽然王科是大企业，不过这监管也不能放松。

　　王美玲是财务总监，自然要陪着银行的人员视察下工程情况。

　　乔倩倩整天没事，也跟着她们一起。其实乔倩倩对唐振东的说法也有些怀疑，但是有些东西，人命关天，宁可信其有不可信其无，虽然她也曾仔仔细细的观察过王美玲的脸，不过王美玲脸色如常，跟常人没有两样。

　　其实乔倩倩心底还有个最隐秘的东西，她希望看看唐振东这个自称风水相师的家伙，是不是真有那么神。但是这个神不神是以自己好朋友的生命为代价，未免有些太大了。

　　唐振东心中感叹这真是：好良言难劝该死的鬼，自己把话都说到这个份上，旁人也三番五次的警告过王美玲，但是她还非要出门，那这就不关自己的事了。

　　在这双子楼只是拍几组照片，作为宣传，下一步等大楼大厅装修好，再弄好几个样板间，在进行第二步的宣传计划，到时候还是需要周海媚配合，当然机票，食宿都由王科包办。

　　周海媚的拍摄很快，真的是很快，不到一个小时，基本上就拍完了，其实这主要是摄影师的工作，导演只起到了选景，布置景的工作。

　　正当整个拍摄工作马上要完工，周海媚等人正好在楼下准备收拾东西的时候，突然，一个人从空中坠下，当然在场的只有唐振东反应了过来，其余人还没明白怎么回事，就突然被这高空坠下的物体“轰隆”一声落在地上的声音给吓了一跳。

　　只有唐振东明白，自己一直没猜到王美玲会怎么死，原来是摔死！自己一直以为她会是车祸呢！

　　当众人反应过来的时候，王美玲落地现场早已经惨不忍睹，血流了一地不说，从这么高的地方落下，王美玲的骨骼早就摔的大部分碎裂，整个人以一个奇怪的姿势躺在地上。

　　现场的情景，恐怖血腥。给导演一些人差点当场吓尿了。

　　周海媚吓的花容失色，好半天没反过神来。

　　唐振东上前一看王美玲的惨状，他就知道王美玲早就死的不能再死了。

　　时间不长，乔倩倩和银行的一些审计人员急匆匆的跑了下来，乔倩倩的眼睛红肿，脸上的妆都哭花了。

　　“美玲！”乔倩倩一声大喊，就准备扑上去，不过唐振东拉住了她。王美玲的死状太惨了，从这么高的楼上坠下，而且还是正面先着地，估计脸肯定摔的都没人样了，这样的场景，大多数人看了肯定会睡不着觉的。

　　唐振东等乔倩倩哭完，沉声问道，“这是怎么回事？”

　　“哎，我跟美玲跟银行的人到了顶楼，因为他们要看封顶情况，在一个楼层边有个不锈钢扶手，看样子都是建在墙里，没想到美玲随手一倚，那不锈钢扶手丝毫不受力，美玲一下就掉了下来。”


第228章 心中隐疾

　　王美玲的坠楼给所有人的心里都蒙上了一层阴影，首当其冲的有两人，一个是乔倩倩，另一个就是王识。

　　乔倩倩本来对唐振东的说法，虽然有点相信，但是却是骨子里希望王美玲不会像唐振东说的那样，因为人活在世上，总不希望自己的命运被上天操控，但是上天要操控一个人的生命，还需要提前通知吗？

　　唐振东就好比上天的使者，代上天宣布人的生老病死，这无疑让乔倩倩想起了唐振东断定的自己的命运。

　　乔倩倩已经被唐振东断定为孤独终老，她是个喜欢热闹，喜欢被人追捧的人，安然孤独终老那只不过是一个无能的人的想法，自己真的害怕那种孤独，不过眼前王美玲的预言应验了，那自己的事情会应验吗？

　　王识骤然听到了女儿王美玲的死讯，他首先的第一反应就是不可能，但是有些事情根本就不以他的主观想法为转移，相比较自己那两个不成器的儿子来说，女儿王美玲是王识的左膀右臂，掌控公司财权，虽说女儿的私生活有些乱，但是这只能算作个人作风问题，根本不影响女儿在王识心中能干的形象。

　　王识在悲痛之余，他首先想起调查自己女儿的死因，是不是有竞争对手故意为之？不过女儿上的那个楼层很偶然，扶的那根不锈钢也是随机的，别的地方都完好，再说了，谁也不知道女儿竟然会倚唯一那根不结实的不锈钢？

　　等王识忙完这一切，心情略微平静下来之后，他悔恨为什么不放女儿几天假？不过他突然想起似乎有个人警告过自己，让自己放女儿几天假，还说王科集团的人事要大变，原来是这么回事！

　　王识本来就是个信命之人，从他的发迹到现在，王识对于命的认识，几乎是完全相信。当然王识的社会地位也决定了，他遇到过很多江湖骗子，对于江湖骗子，王识也自认为有一套甄别的方法，不过这次他却认定：自己看走眼了。

　　王识想起了这一切，已经是王美玲死后第二天的晚上。他急忙打电话，联系签约的广告公司，询问他们周海媚经纪人唐振东的电话，不过此时周海媚拍完了宣传片，她和唐振东已经踏上了返回海城的软卧火车。

　　王识在一晚上四个小时之内，一遍遍的给唐振东拨打电话，不过都显示唐振东电话占线，唐振东此时正在跟于清影煲电话粥呢，一直煲到成龙赠送他的这张卡自动停机，才收了线。

　　王识能打通电话才怪。

　　电话停机后，周海媚跟唐振东无聊的聊着天。不过周海媚话越来越少，最后沉沉睡去，大概是昨天王美玲的死状确实惊着她了。

　　唐振东在周海媚睡了之后，他坐在软卧车厢里看着黑漆漆的窗外。自己看来真的要去日本给黑龙会一个重创了，可惜缺少个帮手和接应，要不然自己言语不通，恐怕连找到黑龙会所在地都困难。

　　现代化的帮会，早就不是以前亮着响当当字号的堂口了，现代化的帮会都是跟现代的集团公司接轨，黑社会就是企业集团，黑社会也要吃饭，当然要弄个稳定的经济来源了。当然了其中的帮会字号，很多帮会元老也不这么叫了，统称社团。这跟日本的株式会社都是一个性质。

　　不过，唐振东还有个顾虑就是自己回了海城，恐怕会把一些战火波及到自己在海城的亲人这边。

　　昨晚上唐振东一晚没睡，他进行了一晚上的命理推演，就想看看自己的亲人是否能够安然无恙，自己的父母是否能够安度余年，不过结果虽然有些小病小灾，但是总体来说，父母的命还是不错的。

　　唯一让唐振东纠结于心的人，竟然是于清影。推演显示于清影在不远的将来会有一场大灾难，不过具体是你们，唐振东就算不准，因为于清影是他最亲近的人，风水相术有个盲区，那就是自己的亲人。尤其是当自己亲人有难的时候，非常容易算不准，因为有句话叫做：关心则乱。越是关心一个人，越难算准他的危难，这都是由于人无法跳出命运的俗臼，无法超然于物外。

　　不过唐振东也能隐约的感觉到于清影并不是个短命之人，不过具体于清影的命理走势，唐振东是无法看清的。

　　也正是基于这个原因，唐振东才决定返回海城。该来的总会来，躲是躲不过去的。

　　列车到达海城是早上七点。

　　唐振东海城车站下车的时候，只有于清影来接的他，因为手机没电了，也没告诉别人自己回来的消息。

　　而周海媚的接机阵容就有些庞大了，周海媚的表姐王小雅，还有孟雪，姹女派传人也是跟王孟两人合伙做生意的李如玉，还有环海地产的孙进财孙总，都来接周海媚。

　　不过这些人到底是来接周海媚的，还是来接唐振东的，周海媚就不清楚了，但是唐振东心中清楚的很：看来这西外环立交桥打桩的问题，颇为棘手啊！

　　“小媚，你回来啦？”王小雅见周海媚出了出站口，迎了上去。

　　于清影见唐振东出站，比王小雅的速度快多了，走向唐振东，“振东，海媚，你们回来了？”

　　“唐大师，回来了？”孟雪，李如玉，孙进财纷纷跟唐振东打招呼。

　　“呵呵，孟总，李总，孙总你们好。”唐振东笑着向这三位还了个礼。

　　“唐师傅，我来帮你拿包。”孙进财正不知说什么好，随口就来了这么一句，不过唐振东双手空空如也，哪有什么包，只是周海媚拖着个小的旅行箱，不大，只是几件随身的衣服。

　　看到唐振东没有行礼，孙进财不好意思的呵呵笑了。不过唐振东怎么看孙进财的笑容中怎么有种苦笑的成分在其中。

　　唐振东明白孙进财的苦：本来以为捡了个金元宝，没想到只是个涂了金水的铜块，这事换给谁，谁都得上火。

　　“这一路累吗？”于清影温柔的问。

　　“不累，卧铺累什么！”唐振东手抚着于清影的脸，“你又瘦了。”

　　“呵呵，瘦了好，穿衣服苗条，呵呵。”

　　想到于清影命理中那模糊的大难，唐振东心中不禁惴然，是自己连累了她！不过这种事并不是躲就能躲过去的，也许躲了还不如不躲，躲了这个，来了那个也说不定。

　　“走，咱们回家去！”唐振东一拉于清影的手，两人就要离开。

　　“嘻嘻，你怎么知道我今天跟王总编请假了？”

　　“你忘了我的职业了？”

　　“嘻嘻，想起来了。”

　　于清影挽着唐振东的手，唐振东笑着跟周海媚还有王小雅、李如玉，孙进财等人告别，“各位老总，我先走了，再见！”

　　虽然大家都想过唐振东可能对自己等人不会太热情，但是自己这些人这么个阵容，来都来了，根本没说上几句话，别说自己请求他的事情没来得及说，甚至就连客气话都没来得及说，唐振东就要告辞，这不禁让众人都感到了无比的失望。

　　李如玉看看王小雅，王小雅看看孙进财，孙进财又看看孟雪，几人面面相觑，不知道谁先开头说话比较好。

　　最后还是王小雅开了口，“唐大师，留步！”

　　“哦，王总，什么事？”唐振东的语气不咸不淡，王小雅知道唐振东这是仍旧恨她在天地景园小区运作完后，没有通知他就擅自把资金投入到了西外环立交桥的修建上。

　　“呵呵，唐大师刚回来，我们为唐大师和我表妹小媚，一起摆了个接风宴，希望唐大师能赏光。”

　　唐振东低头一看表，“现在还不到八点，咱们吃早饭？”

　　“呃？”王小雅说接风宴只是临时起意，他们本就是来求唐振东在西外环立交上施以援手的，谁还有吃饭的心思？再说了早上七点多吃什么饭？早饭？好像海城最高档的饭店早餐也无非是三十五的标准，随便吃，就这个早餐能拿的出手？

　　“呵呵，我忘了告诉你，其实我最喜欢吃家常小炒，自己做的那种。”唐振东呵呵笑道。

　　“哦，其实我也爱吃家常小炒，这样吧，我们都爱吃，干脆也别去饭店了，直接去我家里，咱们一起炒几样小菜吃，好吧？”

　　“哦，我坐车有点累了，下次吧，我想马上回家。”唐振东装作疲倦的说道。

　　“骗人！你刚刚还说你不累的。”王小雅刚才可是亲耳听到唐振东说自己不累的，现在又说自己累了，这明显是敷衍，不过就算是唐振东在敷衍，王小雅也不能恼，因为自己等人对他有所求。

　　这段时间，王小雅等人不是没想过别的办法，也不是没找过别的风水大师，甚至连道士都请了，但是无一例外的对西外环工地的那个千年难得一见的太岁束手无策，今天王小雅等人兴师动众的来了，就是为了请唐振东出手，解决这太岁问题。


第229章 有求于人

　　正因为王小雅等人有求于唐振东，所以，她听到唐振东这么说话，也不生气，只是笑着说道，“其实我也喜欢吃家常小炒，真的。”

　　“我也喜欢。”

　　“还有我。”

　　李如玉，孙进财纷纷附和王小雅的话，以示自己对于家常小炒的喜爱。

　　“行，既然大家这么喜欢吃，那就到我们家去吃，我下厨。”于清影笑着招呼大家道。

　　“好啊，谢谢嫂子。”周海媚笑道。

　　“谢谢嫂子！”孙进财也跟着周海媚叫于清影是嫂子，差点给唐振东和王小雅等人的大牙笑掉。人家周海媚比唐振东小点，可以叫哥，当然可以叫于清影是嫂子。你他妈都四五十岁了，也叫于清影是嫂子，你寒碜不寒碜？

　　“孙总，你可别这么叫，我跟海媚是同学，她比振东略小，可以这么叫，你这么叫我可受不起。”于清影连连笑着摆手。

　　“呵呵。”孙进财让于清影说的一脸的不好意思，不过脸上的卑躬屈膝之色非常明显。显然孙进财把姿态放的很低。

　　孙进财做了这么多年生意，从工地小工，到包工头，再到后来的地产公司老总，他接触过形形色色的人，跟无数人打过交道，他即使再慌张，再紧急的事，也不会这么口不择言，连称呼都搞错，这只不过是孙进财的一种交往手段，把自己姿态放的很低，让别人轻视自己。

　　孙进财的低姿态彻底给大家都弄笑了，气氛也轻松多了。

　　周海媚也早就听出了表姐的意思，不过她没法明说罢了。虽然她心中对唐振东也多少有点想法，但是看到唐振东跟于清影的感情如胶似漆，而且自己无论是相貌还是家世都没法跟人家于清影相比，知道自己再也插不进去了，所以也不介意利用同学的关系，帮自己的表姐一把。

　　于清影听到周海媚这么叫自己，心中也是一喜。周海媚这么叫，那就是代表了一个观点，以周海媚为代表的同学，已经认可了自己跟唐振东的关系，而且周海媚这声嫂子一出口，就代表了周海媚正式退出了跟自己竞争的境地，承认了自己跟唐振东的关系。

　　虽然周海媚的承认与否关系不大，但是于清影依旧非常高兴，她挽起周海媚的手说道，“呵呵，海媚，咱们都是同学，还客气什么，走，正好你也没去过我家，一起去。”

　　“好啊，我正好跟嫂子学几招做饭的技巧，以后也好嫁人。”

　　于清影其实也看出了这些人似是有事情求唐振东，所以才这么死皮赖脸的。虽然唐振东不愿意这么早就答应他们，但是于清影却能感觉到唐振东并不想完全的拒绝她们，眼下唐振东的说话只不过是欲迎还拒，想借机抬高价码罢了。

　　不得不说，于清影对唐振东的心理把握的十分精准，唐振东的确是这么个意思，帮你们不是不可以，但是这个立交桥的利润，我不拿大头，起码也要拿一半。谁让你们最先不仗义了，正好哥们缺点钱，给媳妇买艘游艇，这不正好是想睡觉，有人给送枕头吗？

　　唐振东对于欲迎还拒的把握，实际是跟老叶学的。不过老叶的生意做的小，施展一次不过几百上千块钱，但是哥们要玩就玩大的，以亿计算。

　　众人一起来到唐振东位于海边的月亮湾花园，门卫是王猛找的两个小弟，跟唐振东照过一次面，不过他们倒是对于清影很熟，因为于清影每天都来这里居住。她在市委大院的房子因为父母去了省城而空了下来，虽说市里因为于振华的升迁没有收回去，但是那里却没了家的气息。

　　对于于清影来说，有唐振东的地方，就有家。虽然唐振东不住在这里，但是他的气息留在这里。进了这里的家，于清影感觉莫名的温暖。

　　于清影感受到的是家的温暖，而孙进财则感觉到肉痛。这个小区是他的心血，原本想凭借这个小区，让自己的财富实现爆发式增长，从而打开自己的环海地产在海城的局面，不过因为房地产业的不景气，再加上这里的风水缘故，月亮湾花园的销售让孙进财差点跳楼，资金的捉襟见肘，银行的步步进逼，这都是悬在他头顶的克里达摩斯之剑，让他喘不过气来。

　　后来孙进财把他的这个心血换成了海城西外环立交桥的股份，希望借以实现自己财富的爆发式增长。

　　不过接下来发生的事就让孙进财大跌眼镜。西外环立交桥利润是很大，但是同样工期也很紧。工期紧其实也不是坏事，这也可以变相的催促工人提高速度，自然自己资金的回收速度也将大大增强。

　　不过孙进财入股西外环立交工程后，才发现了立交桥的桩基面临难题。打桩打不动了，而且今天打动了，一会就会自动填满。

　　孙进财原先并没有把这当回事，以他干建筑这么多年的经验，打桩根本不是难事一钻一浇筑，这自然不是什么难事，不过真的干下来，他才知道西外环立交所面临的问题有多么严重。

　　打桩打不动，工程图纸没法更改，就算自己私自更改，监理公司不允许先不说，就说这桥梁的安全问题根本也没法保证，更改设计图纸，不出事还好，一出事，那就是大事，足以轰动全国的大事。

　　孙进财想了无数办法，也找了无数的打桩队，但是就是无法施工，很多打桩队兴奋而来，丧气而回。

　　孙进财折腾了半个多月，终于泄了气，宣告失败。这时他才听从王小雅和孟雪、李如玉的话，让找风水大师看看，统一了认识：这是风水的问题。

　　孙进财骤然听说跟他交换了产业的唐振东也是风水大师的时候，他心里就是咯噔一下，心道，我这不会是掉进了个圈套中了吧？

　　如果唐振东是风水大师，那他的月亮湾花园是不是他动过手脚？紧接着孙进财否定了这个判断，肯定不是唐振东动的手脚，因为唐振东即使是风水大师，也不是最近声名鹊起的叶海叶大师的对手，因为叶大师最近在海城的名气如日中天，他开设的鬼谷馆几乎笼罩了整个海城的上流社会风水市场。

　　孙进财一旦确定了这里是风水问题之后，他第一个就想到了叶大师，孙进财马山提议去找叶大师来看看。三女也默认了，她们其实也不相信这里的问题只有唐振东能办，其实三人心里对唐振东都有个疙瘩。孟雪有点生气唐振东对自己不屑一顾，虽然唐振东是她妹妹的男朋友。而王小雅则因为自己私自挪用了本该属于唐振东的资金，引起了两人交恶。李如玉觊觎唐振东的那把尨牙宝刀，自己还没出价，唐振东却毅然表示了不买，这在李如玉心中也留下了不少的恨意。

　　孙进财找来叶大师，叶大师装模作样的转了一圈，表示了无能为力，孙进财才感觉自己是不是真是被人忽悠了。

　　不过即使是被人忽悠了，也晚了。孙进财不是个拎不清形势的人，他知道这个西外环立交桥是自己最后的机会，如果自己在这上面把这么多年的积蓄赔个精光，那他不知道自己还有没有勇气重头再来？

　　又找了好几个所谓的风水大师后，孙进财终于死心了。本来他对王小雅说的唐振东说他能处理这个所谓的打桩问题，颇为不以为然，但是现在他却把唐振东当做他最后的那根稻草。

　　所以，孙进财的卑躬屈膝就是这么个由来。

　　看着这井井有条的小区不再属于自己，孙进财差点掉下眼泪来。

　　跟孙进财的悲伤不同，王小雅和孟雪还有李如玉则是彻底被唐振东的豪宅给震住了。尤其是当孙进财说到这整座小区都是唐振东产业的时候，三女更是彻底晕菜。

　　月亮湾花园本身地角就好，而且房价高的离谱，平均房价在两三万以上，这整座小区有多少平米？应该是不下几万平米吧，这就近十亿的价值。

　　想一年以前，唐振东不过是个穷小子，而今却身家近十亿，这种挣钱的速度，恐怕比尔盖茨和巴菲特都要拜服，尤其是唐振东还是从白手起家，到身家十亿。

　　“清影，我跟你一起下厨，学习一下。”周海媚虽然已经是小有名气的电影明星，但是对上于清影这个高干子弟，她确实没半点优越感。

　　“我也来帮忙。”王小雅也丢下包，跟两人一起去了厨房。

　　“我也来帮忙洗菜。”孟雪和李如玉也一起进了厨房，不会做饭，还不会洗菜吗？有求于人，重要的是个态度问题。

　　五女一起进了厨房，客厅里只剩下了唐振东和孙进财。

　　唐振东一开口，就差点把孙总说哭，“孙总，最近在哪里发财啊？”

　　孙进财心道：我还发财？我头发都快愁光了。


第230章 必有灾祸

　　唐振东看着孙进财吃瘪的模样，心中有些好笑：想算计我？哼，这个世界，只有我算计别人的份。

　　想算计别人的人，一定会被别人算计。

　　唐振东刚准备给孙进财泡壶茶，一群熙熙攘攘的人群就穿过了院子，来到唐振东的别墅前。

　　“师父，您回来啦？”这是小五的声音。

　　唐振东一开门，小五，小六，耗子，徐本山，龙武，龙生一，龙生二等人都来了，二十多人满满当当的占了整整一屋子，“大家随便坐。”

　　唐振东一说随便坐，龙生一等苗人就近席地而坐，只有小五，小六还有徐本山，龙武坐在沙发上。

　　“生一，带着大家去餐厅搬几把椅子过来坐！”

　　“不用了，首领，坐在地上挺好，我们都习惯坐在地上了。”

　　正说话间，一条金色的身影，“嗖”的一声，射向唐振东，众人都没反应过来，唐振东一把就超过射来的小金。

　　金蛇的体型虽小，但是行动却极为迅速，一弹一射，如射箭般快速，常人根本看不到小金的身影，触目只能看到一道残影。

　　唐振东的速度虽然比小金略逊，但是小金不是全力以赴，另外小金射向唐振东本来就是亲近之意，见唐振东伸手，自然就往唐振东手臂上靠拢。

　　顺势就射进了唐振东衣袖，缠在唐振东手臂上。

　　孙进财的眼神速度最慢，知道小金从唐振东手臂上的衣袖中探出头来的时候，给孙进财吓了一大跳。

　　“唐先生，这是，这是一条蛇？”

　　“哈哈，这是我的好朋友，小金，哈哈。”唐振东抚摸着小金的头，仿佛是自己的儿子一般。

　　小金被唐振东摸着头，很舒服，很受用，懒洋洋的很享受。

　　“这是一条真蛇？”孙进财大惊。

　　“哈哈，这是我养的宠物。”唐振东笑着说。不过唐振东刚笑完，小金大概感觉到了孙进财对自己的不齿，它“嗤”的一声，呲开牙，朝着孙进财一怒，孙进财见刚刚还如此温顺的小金，突然呲牙咧嘴，露出凶相，差点把孙进财吓一个跟头。

　　小金是蛇灵和蛟龙的后代，但是唐振东不明白为什么这两个大家伙交尾却产生了这么个小怪物？

　　不过小金只是个头小，但是各个方面却不含糊，小金诞生在能融化钢铁和岩石的岩浆中，上千度的高温都不能对小金的身体产生影响，这小金，这真是个怪物。

　　“可以吃饭啦！”周海媚刚吆喝了一嗓子，一见大厅里坐了这么多人，给她吓了一跳，话到嘴边，急忙刹住了车，“这个，饭好像不够？”

　　“哦，师父，我们都吃饭了，呵呵，对了，师父，你回来啦，中午我们给你接风洗尘。”小五笑着张罗道。

　　“哈哈，好，去饭店定四桌，大家一起聚聚，欢迎下徐本山、龙武他们，对了，叫上王猛，还有你叶师伯他们。”

　　“对了，白明呢？怎么不见他人影？”

　　“白明那小子被齐娇齐大小姐抓了苦力了。”

　　“哦？他不是陪着齐娇到处玩吗？怎么抓苦力了？”唐振东讶道。

　　“哈，海城就这么个地方，齐大小姐玩了两天就够了，接着她就开始筹备一家美容会馆，整天抓了白明干活，说是要用他的小白脸来勾引老娘们上门美容。”小六怪声怪气的说道，“幸好我和小五脸黑，万幸啊，万幸。”

　　唐振东看着小六的怪模样，哈哈大笑，“哈哈哈哈，这小子就是长了副好皮囊。对了，你们师父还没信吗？”

　　虽然现在小五、小六等人都叫唐振东是师父，但是他们都知道唐振东说的师父是黎道明。黎道明是玄空派掌门，为了维护玄空飞星派合二为一的道统，去飞星派理论去了。

　　这理论是黎道明的话，其实大家都知道，光理论不动手是肯定不行的。

　　“哎！”小五叹了口气，没说话。

　　“好了，师父，我们走了。你先慢慢吃。少吃点哈。”小六拉着小五等人离开，因为他眼尖，已经看到了师娘在往外端菜了。

　　“小六子，别走啊，一起吃吧？”于清影见小六，小五等人要出门，在后面喊道。

　　“师娘，不用了，下次，呵呵。”小五小六，领着徐本山一溜烟的跑了。

　　小五的这声师娘给于清影叫的心里甜滋滋。

　　※※※

　　饭端上桌的时候，正好是八点半，吃早饭倒也不算太晚。

　　由于吃饭的人多，所以尽管是早饭，也多炒了几个菜。

　　“啧啧，唐大师，你这房子真漂亮！是为结婚准备的婚房吗？”吃饭的时候，王小雅左右看看后，赞道。

　　王小雅正巧也看到了于清影被叫师娘时候，脸上的欣喜劲，所以说话也是投其所好。

　　“呵呵，是啊，暂时是这么打算的。”唐振东心道房子早就准备好了，哥们还缺个游艇，就从你们身上捞了。你们乖乖的把买游艇的钱拿来，别的都好商量。

　　“哈哈，那我们一定要来讨杯喜酒喝的。”孙进财笑道。

　　“行，没问题。”

　　虽然是吃早饭，但是众人却笑语不断，大部分都是围绕着唐振东和于清影说的好话，目的就是为了讨他们欢心，当然众人的心理，唐振东完全清楚，不过他就是不点破，只等着他们自己开口，既然你不先开口，那我就跟不会先开口了，看谁能熬过谁？

　　不过这个西外环立交桥工程是今年海城的重点工程，在时间上要求比较紧，工期短，利润高，但是拖延工期的话，很可能有不少的利润就要被工期给吃掉，要知道政府的钱不好要，就算你各项条件都符合，钱都不一定好要，如果在工期上拖延，那就更不好要钱了。

　　此时，西外环立交桥工程已经拖延了一个多月了，桩基打不下去，地面工程自然无法进展，这段时间，孙进财的嘴起了一圈圈的火泡，上火上的。

　　唐振东能等，孙进财等不了，在饭快吃完了的时候，孙进财终于忍不住了，“唐大师，你这几天什么时候有空，有个忙想请大师帮忙看下？”

　　“哦，我这几天要去清影家提亲，还要回老家，恩，我还承包了村北的荒山，恐怕真的没大有空，不过要是小事，我倒是可以效点力。”

　　“这，这。”孙进财这了半天，没说出个所以然来，“唐大师，我可真被你害苦了。”

　　“哦？孙总何出此言？”

　　“哎，你转给我的这个西外环立交桥的股份，真是麻烦重重啊，地底有那么大一个太岁，桩也打不进去，导致工程无法进展，政府的工程哪是能够拖延的啊！”

　　孙进财长吁短叹，模样甚是可怜。

　　“哎，孙总此言差矣，西外环立交桥可能是会遇到点小问题，但是你这月亮湾花园也不是一点问题没有，你这里风水这么差，而且煞气重，我请风水大师过来改善风水花费要上亿，你倒是没坑我，是吧？”唐振东佯装愤怒的看着孙进财。

　　孙进财没想到唐振东说恼就恼，他抱怨只是想让唐振东良心发现，在西外环立交桥工程上要价被太狠，要是能友情帮忙就更好了。但是没想到自己的一番话，让唐振东给狠狠的反驳了回去，唐振东把一切责任都推给了自己，这让孙进财有些无处用力。

　　孙进财心道：我先前不知道你是风水师也就罢了，但是此刻我知道了你的本事，你还在我面前哭穷，还一个亿？连叶大师都弄不了的风水难题，你都能弄，那就说明这里的风水问题你肯定能解决，竟然你都能自己解决，那还说什么需要上亿，这不是摆明了唬人吗？再说了还不知道我这小区风水是不是你给我搞坏的呢？我非常怀疑。

　　“唐大师，孙总，你们的事不都过去了吗，过去了的咱就不提了，还是说说现在工程上遇到的问题吧！”王小雅结果话茬，一拖一拉，把两人的恩怨轻松化解掉，“对了，唐大师，我记得好像你说过你能解决工地的桩基问题，是吧？”

　　“哦，什么桩基？我不搞工程，不大清楚。”唐振东装糊涂道。

　　“呃？”王小雅一愣，随即反应过来唐振东也可能真忘了，但是这种可能性极低，更大的可能是他在装傻，但是即使猜到唐振东在装傻，她也不可能明说你别装傻了，只能耐心解释道，“我们在西外环立交桥工程上遇到了一个难题，在打第十一到第十八根桩基的时候，打桩机根本就打不下去，或者是废了九牛二虎之力打了一个桩，但是第二天早晨要灌浆的时候，却发现那个桩已经长好了，如此这般重复，这个工程就进行不下去了。”

　　王小雅这一解释，唐振东就佯作恍然大悟，他一拍脑袋，“哦，我想起来了，对了，这好像是千年太岁在作怪，哎，古语说的好：太岁一出，必有灾祸啊，果然啊，果然。”


第231章 狮子开口

　　唐振东的故作惊人之语，把王小雅等人给吓了一跳。难道这太岁不仅仅破财，还能带来灾祸？

　　本来这样的说法，对于王小雅和孟雪这样走南闯北的人来说，都是无稽之谈，但是那是在天地景园的经历之前。在经历了天地景园那鬼气纵横的环境之后，王小雅和孟雪等人对鬼神之说已经深信不疑，她们相信在某个未知的世界里，一定有她们未知的某种可怕的东西存在。

　　“请问唐大师，这灾祸还能蔓延到人的身上吗？”王小雅问道。

　　“怎么说呢，按理说只要见过太岁的人，恐怕都不能幸免，因为古往今来，太岁这个名字的由来本身就很有来头，是凶邪的代名词。”

　　“那会不会蔓延到人身上呢？”孟雪追问道。孟雪本身也是个天不怕地不怕的性子，不过最近的一些经历，让她对于这些东西也是恐怖莫名。她这几天一直在想自己都三十多了，一直也没遇到心中的那个合适的男人，是不是犯了太岁？

　　“如果是身体弱的人，太岁很容易上身，但是如果身体强健，做事光明磊落，太岁想犯人也不是那么容易的。”

　　唐振东本来准备吓唬吓唬王小雅等人，给她们一点教训。不过当唐振东说到身体弱的时候，他注意到于清影的身体微微一颤，似乎很是害怕，所以唐振东话到中途，就改了口。在他的心中，于清影是最重要的人，为了不让她担心或者是为自己担心，那唐振东根本对亿万的财产不屑一顾。

　　“那我就放心了，不过唐大师，那打桩的问题能不能请大师出手帮下忙除掉那太岁？”

　　“要想打桩，就必须请走太岁。这太岁不会有生老病死，也不会有喜怒哀乐，虽然没腿，但是却能日行百里，虽然没大脑，但是却有思维，而且就像你所说的西外环立交桥的太岁，那就更了不得了，像这么大的太岁，根本就不止生活了千年，恐怕已经生活万年不止，甚至它的生存时间恐怕比人类的历史还长。”

　　唐振东在说话的时候，眼睛淡淡的扫了在座的众人一眼，众人都被他的惊人之语吓愣住了，唐振东很满意这个效果，“太岁不能除，只能请，而且要请太岁走，必须用阵法，这么大一只太岁，要想安然请走，恐怕不是易事。”

　　众人都注意到唐振东说的不是易事，但是却没说什么不可能，不行，众人心中涌起了无限希望。

　　“那个，唐大师，那就请你出手请这个太岁爷爷走呗！”孙进财着急之余，已经称呼太岁为爷爷了。反正根据唐振东所说，这个太岁已经活了上万年，自己叫声爷爷也不吃亏。

　　“呵呵，说说容易，要请走太岁，需要用移天换地法阵，这个法阵光是摆阵需要的玉石和黄金，那就要上千万的东西才能起效，而且还需要请一个有大神通的法师来配合一起起阵，这个阵法的启动，恐怕根本就不是一天二天能做到的。”

　　唐振东的狮子大开口并没有引起众人的吃惊，如果反过来，这么大的工程遇到了只有自己才能解决的问题，那自己也会狮子大开口的，这是人之常情。

　　不过唐振东的胃口似乎也太大了些。光是玉石和黄金就需要几千万，这还不算，启动阵法也是极难，还需要什么法师，谁知道这什么法师是干什么的，去哪里请啊？

　　“这个，唐大师，你就直说需要多少钱吧？”

　　“请这么大个的太岁走，已经不是钱能解决的问题了，恐怕机缘和钱缺一不可，而且运气也必不可少，最关键是需要时间，不论是布阵还是找启阵之人，这都是需要时间，只要时间足够，那我有百分百的把握可以请走这尊太岁。”

　　唐振东其实也就是在空口说白话。时间足够？哼哼，他做过西外环立交桥的股东，他最知道时间是否足够，这个工程的最大难度不是在施工上，而是在时间上，恐怕现在都剩余的时间不多了，还给足够的时间，可能吗？

　　“这个，唐大师，工期紧迫，哪有那么多时间，哎！”王小雅长叹一口气。

　　“那我就爱莫能助了。”唐振东喝完最后一口稀饭，双手一摊，表示道。

　　“清影妹妹，你就跟你家振东说说，让他帮帮忙吧，我和你王姐和李姐的全部身家都压在这个工程上了，如果你不帮忙，那恐怕你表姐我就要破产了。”孟雪牵着于清影的手，说道。

　　于清影有些为难的看看孟雪，又看看唐振东，“振东，几位姐姐也是没有办法了，你要是能帮上忙，就帮一把吧。”

　　“咳咳，我也很想帮忙，只是如果布置阵法的材料，那都是价值不菲，再说了，这移天换地大阵我从来没试过，也不知道是不是真行，还有启阵需要阵法高手，这些都是实际的困难。”

　　“唐大师，咱们都是熟人了，有话就直说好了，如果我们请你来为我们请走这尊太岁，需要几天？”

　　“资金充足的情况下，最少一个月。”

　　“资金充足具体是多少？”

　　“一个亿，三个月，我保证能请走这尊太岁。”唐振东的狮子大开口，给所有人都吓了一跳。虽然先前他也说过准备一些布置阵法的材料需要上千万，不过那种说法就像玩笑似的，谁也没当真，就算当真，大家也寻思唐振东最多开价一两千万，谁也没想到，唐振东张嘴就是一个亿。

　　“嘶”众人都嘶嘴，为唐振东开的这个价码咋舌。这个工程一共的总利润也不过四五个亿，唐振东张张嘴就要吃掉这个工程百分之二十多的利润。

　　“唐大师，你这是狮子大开口吗，这工程总共有多大的利润，你又不是不知道？”

　　“请太岁不光是费钱的事，而且还是脑袋别在裤腰带上的活，随时会受到太岁的诅咒。”

　　唐振东这么一说，于清影“啊”的一声，“振东，那太危险的话，咱们就不做了。”

　　唐振东看看于清影，心说，让我帮忙的是你，不让我帮忙的也是你，这个忙，哥们我到底是该帮还是不该帮？

　　“危险是有的，不过那也分人，我身上有天下煞气的克星。”唐振东一拍身上的尨牙，“这柄刀是天下三大邪刃之首，能克制一些煞气，你放心，别人不能做的事，我能做。”

　　唐振东的这个暗示，于清影顿时明白，这是他想要接这个活，只不过在价格方面没谈拢。

　　“三个月时间太长，不行，我们等不起。”王小雅当即拒绝，“如果我出一点五亿，你多长时间能请走太岁？”

　　“一个月。”

　　“那好，我出两亿呢？”

　　“十天之内。”

　　“好，成交！”王小雅一拍桌子，英气勃发，果断异常的同意了出价两亿，十天之内。

　　王小雅、孟雪等人告辞后，孙进财抱怨，“我说王总，你真是痛快，十天挣两个亿，我们辛辛苦苦的干十个月也不过挣四个亿，而且还是四个人分。”

　　王小雅看了孙进财一眼，“孙总，你要搞清楚，如果工程不能按时完工，那我们不光一分钱挣不着，而且名声也毁了，再也接不到政府的任何活了。孙总，你知道我们在这几个桩子身上耗费了多少时间吗？”王小雅看着孙进财的眼睛，吼道，“两个月零二十天，将近三个月，孙总，整个工期是十个月，一共有几个三个月？你如果有办法能请走这尊太岁，这两个亿给你，行吗？”

　　“嗨！”孙进财叹了口气，他其实也明白王小雅说的那个道理，但是事情一旦发展成这样，把到手的钱拱手让给别人，那谁的心里也会不舒服。而且这钱还是硬生生的从自己的嘴里掏出来的。

　　“是啊，我同意雅姐的做法，事到如今，两个亿可以给，最重要的是抱住名声，以后咱们还要继续从政府那里拿活，再说了我们就算给他两个亿，不还是有两个亿的利润吗？”

　　“我也赞成雅姐姐的做法，不过这个唐振东却有些太贪得无厌了。”李如玉恨恨的说道。

　　“不论谁如果有这身本身，谁也会漫天要价的。”

　　“好吧。”孙进财其实也明白这个道理，他只需要给自己找更多的一些借口，好让自己的心理舒服一点，“对了，唐振东的钱，咱们什么时候给他？一定不能等他没干活就给他。”

　　“什么时候给都行，唐振东这人还是很讲信义的，答应的事，就一定会办到。”

　　“那咱们也不能不防他一手，刚刚好像他也没提什么时候付款的事。”孙进财对唐振东还是有些难以释怀。

　　“你想什么时候给？”孟雪问道。

　　“等他干完活再给，或者是等到工程完工，政府验收之后，再给。”孙进财恨恨的说。

　　“虽然他没说具体时候时候付款，但是我们不能不先付一部分的，这是诚信问题。”

　　“那好，可以先付一部分，不过剩余的一定要等我们结算了工程款之后再说。”孙进财心中一直对唐振东跟自己交换月亮湾花园怀有芥蒂。


第232章 廉价法阵

　　“孙总似乎对唐振东很有意见？”王小雅看了眼孙进财，说道。

　　“也谈不上什么意见，只不过有些不甘心，不能让他拿钱拿的那么顺利。”

　　“哼，孙总，虽然咱们不是想讲诚信，非要给他钱，但是有一点，如果他有请走这尊太岁的本事，那是否也能请回这尊太岁呢？咱们不给钱，万一他又把太岁给请回来了呢？”王小雅对唐振东的本事，由衷本能的恐惧。尤其是那晚在天地景园的经历，更让王小雅深信这个世界一定有她未知的一面。

　　王小雅的话，让孙进财孙总心中忐忑，“是啊，人家不提酬金什么时候给的问题，其实也根本用不着提，就等你主动给。不给？那好，我怎么请走的太岁，再怎么跟你请回来，也许到时候开价就不是两亿了，而是四亿了，到时候给还是不给？”

　　一说起这个话题，孙进财没话了，他也不敢有话了，因为他也想通了其中的关键。

　　※※※

　　于清影等几人走了之后，收拾好碗筷，轻声的坐在唐振东旁边，“振东，真有危险吗？”

　　唐振东呵呵一笑，“没什么危险，不过别告诉你表姐她们，哈哈，我需要用这个钱给你置办一艘豪华游艇呢！”

　　“其实我也不想要什么豪华游艇，我只希望我们健健康康，平平安安。”

　　唐振东一想到于清影的大难，他就有些不忍。他就像立即起身远赴日本，把黑龙会连根拔起，最起码也要坏了它风水，让黑龙会一蹶不振，不过自己最需要一个向导。

　　哎，还是等自己跟清影定完亲吧，正好也趁着这段时间找两个帮手，一起赴日本。

　　“那个什么太岁真有那么厉害？”

　　“恩，很厉害，不过遇到了我，再厉害也不在话下。”

　　唐振东拍着胸脯自信的模样，看在含情脉脉的于清影眼中，自有一股难言的魅力。

　　“走，咱们出去逛逛，看看老朋友。”唐振东一把抓起茶几上的车钥匙，拉着于清影的手就走。

　　“你刚下车，不休息会吗？”

　　“哈，我是铁打的，不需要休息。”

　　唐振东拉着于清影，先去看了看鲲鹏车行的王猛，然后又去火车站旁的那条小巷，鬼谷馆，现在的鬼谷馆虽然不能用门庭如市来形容，但是却更显深沉、庄重、大气，给人一种沉甸甸的感觉。

　　“鬼谷馆”三个大字，苍劲有力，是老叶找的本市著名书法家书就的，原来的名字鬼谷门，听起来不够大气，后来老叶经过唐振东同意，更名为鬼谷馆。

　　其实这里，唐振东已经很少来了，一般都是老叶主事。叶大师现在也不是什么活都接的，很多活根本就不接，熟人例外，用叶大师的话来说：现在这样的生活才算惬意，既不怕泄露天机过多，也不怕整天疲于奔命，现在的叶大师家资充盈，根本用不着天天风餐露宿的东奔西跑。

　　红木家具的特点就是越用色泽越是稳重深沉，鬼谷馆内是一整套的红木家具，那可是正宗鸡翅木，独特的纹理，坐的人越多，红木就越发亮，给人的感觉就越庄重。

　　唐振东抚摸着这发亮的红木，“好东西啊，好东西。”

　　于清影从后面跟了上来，“怎么，叶大师不在？”

　　“谁知道去哪了呢？无故旷工。”

　　唐振东的话音未落，叶大师的声音就传了过来，“小唐，哈，真是你？”

　　“老叶，哟。”唐振东一转头，一看老叶旁边还有他的女儿叶娴，“呵呵，小叶也回来啦？”

　　“唐大哥，你好。”叶娴大大方方的跟唐振东打了招呼，然后转向于清影，“影姐姐，好。”

　　“呵呵，小叶妹妹，我经常听叶叔和振东说起你。”于清影很自然的就牵起了叶娴的手，两人宛如姐妹花一般。

　　“刚刚小娴过来，我去车站接下她。”老叶笑着解释刚刚自己“旷工”的原因。

　　“呵呵，唐大哥，影姐姐叫我妹妹，你以后应该叫我什么，自己看着办吧！嘻嘻。”

　　“无非就是跟你一辈呗，就算跟你一辈，我也比你大，是吧，大侄女。”

　　唐振东哈哈大笑，引得叶娴差点千里追杀。

　　笑过之后，唐振东问起了叶娴在学校的生活，叶娴也说起了自己下学期就要去考古了，唐振东笑着取笑叶娴，“考古千万被吓尿裤子。”

　　“中午，咱们回家炒几个菜，一起喝点？”老叶看看挂在墙上的钟，刚才一顿聊，现在已经十一点多了。

　　“呵呵，不用，走，咱们一起去东海渔村，已经定好桌了。”

　　唐振东不由分说，拉着老叶和叶娴就上了车。刚才，唐振东在来这里之前，他已经让王猛定了桌了。

　　果然，等唐振东和老叶等人到了后，基本上就是最后来的了，王猛，小五，小六，等人都来了，徐本山等苗人也来了，再加上白明和齐娇，基本所有人都凑齐了。

　　“我说唐振东，你这也太不够意思了吧？回来也不告诉我一声？”齐娇率先找了唐振东的茬。

　　“这不是叫你来了吗？”

　　“你要是不叫我，我回头真找你算账。就凭你的藏污纳垢，就是十恶不赦之罪。”齐娇所说的藏污纳垢说的就是耗子，耗子曾经偷过齐娇的钱包，让她的海城之行不得不延期。

　　“哈，我把我徒弟借给你当免费劳动力，也算是将功补过了。”

　　一顿饭吃完，众人都喝的东倒西歪，尤其是徐本山等苗人，虽然人多，但是却比王猛等人更是不堪。王猛等人好歹是被这群大酒量的苗人给灌醉，因为他们人少。但是这群苗人也醉的东倒西歪，却不是因为王猛等人多厉害，而是因为他们本就好酒，根本不用人劝，自己就把自己灌醉了。

　　喝完酒后，于清影开车，载着唐振东到了西外环立交桥工地。

　　“明天清场，全部工人都退出场外，十天之后，过来接受。”唐振东满嘴酒气的向工程指挥部办公室的王小雅和孙进财宣布。

　　两人看着唐振东的模样，心道：你丫不是说胡话吧？不过这个想法他们终究是没敢说出口。因为唐振东的虽然满嘴酒气，但是脸上却很清明，没有一丝酒醉的神态。

　　“好的，我一会就去布置。”王小雅突然想到一个问题，唐振东不是说布置法阵要用不少黄金，玉石之类的东西吗？这个钱自己用不用先给他一部分？

　　“那个什么，唐大师，你看我们现在工程资金很紧张，能不能先付一部分，等工程结束后再付另一部分？”

　　“行。”

　　“王总的意思是先付五千万，您看怎么样？”其实刚刚孙进财跟王小雅商量的结果是先付一半，也就是一亿，因为他们怕唐振东不尽心尽力，拖延时间他们可拖延不起。不过话到了孙进财嘴里，他先试着把一亿给腰斩了一半，试试唐振东的态度，果然唐振东根本就不在意，人家根本就不怕你赖账，孙进财心中已经打定了主意，一旦工程款就位，首先把这剩余的一亿五千万付了，省的提心吊胆的怕以后唐振东断自己等人的财路。

　　在孙进财的心中，唐振东已经成了手眼通天的人了。

　　从工地回来之后，唐振东的口袋里就多出一张五千万的卡，唐振东跟于清影相拥而眠，唐振东睡的快，于清影却捏着这张五千万的卡发呆，她从来没这个概念，原来钱还可以挣的这么容易！

　　唐振东第二天送完于清影上班后，他来到西外环立交桥工地上后，果然工地上一个人都没有。

　　看来这王小雅清场工作做的不错。

　　唐振东从车上后备箱中搬下来布置阵法所需要的水晶石。这水晶石容纳气的能力甚是突出，比之玉石，黄金作为布阵材料更好。

　　但是不是说玉石、黄金不好，如果唐振东没发现这种纳气性质非常好的水晶石的时候，唐振东会感觉也许玉石是最好的布阵材料。当然，布阵材料的好坏主要是考究它的纳气性，当然如果你非要考究性价比，那就不好说了，因为玉石的性价比低，主要是因为玉石的价格太高，所以导致整座阵法的成本太高，如果只是布置个简单的阵法，那石头也可以，只要摆的阵法可以影响此地的气场分布，那就是成功的阵法。当然石头的作用有限，因为它的纳气性太差。

　　唐振东之所有摆明车马的说自己需要黄金玉石布阵，也不过是为了漫天索价而已。实际上根据唐振东的预算，这个阵法成本不会超过一万块钱，这还是把自己从莱县监狱后山拉回来的水晶石都折算成价值的话，如果抛去水晶石不算，那这个阵法真的可以号称廉价阵法，不会超过一千块钱。

　　这样一个阵法，唐振东就可以开价两个亿，这让习惯了百分之三百利润就敢践踏一些人间法律的资本家们汗颜。


第233章 移天换地

　　西外环立交桥工地。

　　唐振东早就把这一带的地形观察好了，虽然他跟王小雅等人说话有些夸张，但是他要布置的阵法却并没有虚言，移天换地法阵，其实也不是真正能把天地移动，只不过是移动一小部分，而且还极为耗费功力，没有强大内功支撑的启阵者根本就无法实现这个启阵过程。

　　移天换地法阵，唐振东一次没摆过，只不过是记忆里师父徐卓给自己讲解过移天换地法阵的要点，唐振东凭借记忆倒是能还原出这移天换地法阵的各个结点的位置，不过具体阵法能不能行，这还需要靠运气。

　　这也正是唐振东答应先结法阵，却不先要钱的原因。如果法阵不成功，那自然就用不着要钱了。但是一旦法阵成功，唐振东却不怕他们不给，因为这移天换地法阵虽然做不到移天换地，但是要移动个把桥墩，还是没问题的。

　　不给钱？呵呵，你这桥永远修不好，永远要少那么一两个桥墩。

　　唐振东花了两天的时间回忆阵法，布置阵法，最后在工地上的九宫八卦方位上分别布置了北斗七星阵，地煞天罡阵，九宫八卦阵，阴阳两仪阵外围设置了这四个阵法，中间设置了逆转乾坤阵，在九宫八卦阵的基础上把三十六天罡、七十二地煞，阴阳两仪，四象八卦，七星九宫全部扭转过来。

　　这就是移天换地阵法。移天换地阵法已经不是幻术了，而是真真正正的具有超大威力的法阵集合，在地上摆天空中的天体，用地上的法阵代表天空中的星辰，这本身就是一种混沌，只有让天地混沌，才能在极小范围内借助天地的力量。不过真的要凭借移天换地阵法改天换地，还是力有未遂。

　　移天换地阵法之所以唐振东没有足够的信心启动，那是因为这个阵法太过复杂，而且很多细节地方虽然唐振东记得很清楚，但是师父徐卓复述给唐振东的时候，也不过是凭借记忆中的印象，而且当时徐卓就说：“此移天换地阵法能不能启动不光我没试过，就连我的父亲，也就是你的师公也没试过，虽然此法阵威力巨大，但是能不能启动我实在说不好，也许我们鬼谷门的祖师鬼谷先生曾经启动过吧。”

　　做好了这一切，唐振东把带来的二百多块水晶石，用了一百三十八块。其中天罡位三十六块，地煞位七十二块，再加上北斗七星位，两仪位，四象位，八卦位，九宫位，一共是一百三十八块水晶石，其中有三十块都是经过了月亮湾花园生煞之气孕养过的，可以称为法器了。

　　唐振东摆设这个阵法几乎把他别墅中大海生吉之气和尖角对冲的阴煞之气孕养过的水晶石全部拿了过来，这几乎是他的全部身家。

　　虽然这些孕养的法器没花唐振东的钱，但是却都是极为值钱的宝贝，有价无市，千金难求，所以唐振东开价两亿并不是心血来潮。

　　移天换地借取的就是天地混沌初开那时候的混沌气息，启阵要等到傍晚时分，最后一丝太阳光隐入，黑夜准备降临的那一刹那。

　　唐振东布置好法阵后，正好是第三天的中午，他盘膝坐在一根打好的桩基上，五心朝天，积蓄着精神，把精神力调整到最巅峰状态，在傍晚时分启动移天换地大阵。

　　※※※

　　立交桥工地虽然已经清了场，工人和建筑指挥部全部放了假，通知为了躲避这严酷的夏天，放假十天，以防中暑。

　　工人们当然欢呼雀跃，这个天气里，头顶烈日干活遭的罪没体会过的人，永远体会不出来。

　　工人们轻松了，不过王小雅等人却不轻松，她们虽然暂时还没付给唐振东钱，但是这两个亿，是整个立交桥工程的总利润的一半，辛苦一年的工程，没黑夜没白天，操心上火，挣的钱，还要分给别人一半，任谁也高兴不起来。

　　不过这分一半利润还不是最重要的事，最重要的事是这工程到底能不能进行下去，唐振东到底能不能把这太岁给移走，这才是最关键的。移走了，那只不过是工程利润减半，移不走，那工程就无法按期交工，甚至根本就会成为烂尾工程，不光没有一分钱的利润，先期投入的好几亿资金，也将打了水漂。

　　本来做工程都会在施工前预付总造价的百分之三十作为预付款，保证工程顺利开始，但是政府给钱层层审批，说是施工前给，但是往往要拖到工程中期，甚至后期也不是不可能，跟政府做工程需要关系，要钱更需要关系。

　　孟雪、王小雅，李如玉和孙进财这四人现在是一个利益联盟，他们都希望工程尽早结束，马上收回来资金，但是有些时候事与愿违。

　　这两天唐振东在工地的忙忙碌碌，或许别人不注意，但是王小雅这四人却是一直关注着唐振东的动向。

　　四人在工地的旁边一栋宾馆里，专门租了个朝向工地的房间，就是为了观察唐振东的进展情况。一则是对唐振东不大信任，二则是关心唐振东的驱魔结果。

　　四人的心情急切，所以这两天四人都在宾馆里暗暗观察唐振东的所作所为，几乎是连吃饭的时间都忘记了。

　　这两天，唐振东也没有吃饭，他不断的在工地上来回的走，孙进财做工程这么多年，他知道唐振东这是在用脚步丈量长短。

　　经过一定训练的人，脚步比尺量的还精确。因为他们的脚步迈动的频率和宽度会惊人的一致，毫厘不差。而用尺丈量长短的时候，在尺长度不够的情况下，需要在地上人为的划个记号，这个人为的记号，就是误差的根源。

　　对于唐振东这样的高手来说，每一步的频率和长短会惊人的相似，他一步就是一米，毫厘不差。精确到让人叹为观止。

　　孙进财是做工程的老手，他一眼就能看出唐振东走步丈量的玄妙，如果放开唐振东是风水相师先不说，单说这用步丈量长短，孙进财可以把唐振东培养成了一个优秀的项目经理。

　　唐振东不断的在这里用步丈量，测量好距离后，然后低头插入一个东西，像是在标记长短一样。

　　孙进财特意用准备的望远镜看了唐振东埋在土里的东西，角度对的正的话，那东西闪闪发光，在太阳下，一瞬间呈现七彩，煞是漂亮。

　　不过孙进财此时眼睛能欣赏到美，但是心中却没时间去感悟美，他注视着唐振东的每个动作，直到第三天上午，唐振东拍拍手，不再低头标记长短了，只不过在他经常走的地方，又走了一遍。

　　孙进财知道，这是唐振东在检查他先前标记的长短是否精准，孙进财再一次感叹，不管唐振东这个所谓的移天换地阵法是否有效果，但是他的工作态度倒是非常值得让人尊敬，起码知道检查一遍。

　　李如玉，王小雅等人也宾馆的沙发上坐着看唐振东，直到唐振东做完这一切后，找了根已经打好的桩基，双手双脚一起用力，飞快的爬了上去。

　　要知道这根桩基通体溜圆，溜光水滑，而且高度足有五六米。一般人想徒手攀爬那是想都不用想。

　　但是这个高度对于唐振东来说，相当轻松，他三两步助跑，单单跳就能跳起二米多，剩下的三米多高，他手脚并用，连两秒钟不到，就能攀上去。

　　不过唐振东轻松做到的事，看在孙进财的眼中，却是把他当成了武林高手，如果不是武林高手，谁能跳那么高，而且身手这么凌厉？

　　孙进财马上想到了一件事，那就是唐振东的身份，他是省委副书记的女婿，能是一般人吗？

　　在孙进财发愣的工夫，孟雪和王小雅等人也见了唐振东飞快爬上桩基的情景，王小雅急忙拉着李如玉喊，“如玉，你看，唐振东他竟然徒手爬上了那根六米高的桩基。”

　　李如玉其实在王小雅让自己看的时候，她早就看到了唐振东的迅捷爬上的身影。李如玉本身也是高手，但是如果说让李如玉徒手爬上这么高的一根光溜溜的水泥柱，她断然不会这么轻松，虽然她也能爬的上去，但是却要狼狈多了。

　　其实李如玉早就猜到唐振东是个高手了，不过这么站在旁观者的角度上看，这倒是第一次。

　　“他大概要开始了吧？”李如玉见唐振东在桩基上坐定，五心朝天，她就知道唐振东这是要准备作法了。

　　“哦。”王小雅和孟雪一点头，凝目观看。

　　孙进财也抻着脖子，瞪着大眼，看唐振东如何启动这个什么“转天换地”的什么法阵，不过孙进财等到脖子都酸了，唐振东依旧做着不动，众人这一看就是两个多小时，唐振东依旧在上面卖相良好的坐定，“王总，唐振东这是在施法？还是已经施完法了？”

　　“谁知道呢！”王小雅也被唐振东坐着不动给整糊涂了。


第234章 商业巨子

　　下午六点半，太阳刚好掩入西山的那一刻，唐振东猛的睁开眼，身体毫无预兆的一跃而起，小腹震荡就如擂鼓一般，配合着呼吸，唐振东猛的拔出尨牙，集中意念，引出尨牙中的煞气，直冲阵法的两仪阵中的两点。

　　唐振东大喝一声，“启阵！”

　　尨牙中的煞气猛的流入两仪四象阵中的阴阳两仪位，随后两仪位又分流到四象位，四象位传到八卦位，八卦位又激活了七星位，七星位又分流至九宫位，最后再到三十六天罡，七十二地煞。

　　随着这煞气遍布北斗七星阵，地煞天罡阵，九宫八卦阵，阴阳两仪阵，随着这外围的四阵被相继激活，中阵的逆转乾坤也在不断的积蓄了能量。

　　唐振东随即大喝一声，“移天换地，逆转乾坤，给我移！”

　　唐振东手指向的地方正是那千年太岁的所在。

　　随着唐振东手指的方向，他的意念凝聚的方向正是那千年太岁的方向。

　　※※※

　　唐振东站在桥墩上，手舞足蹈的样子，在孙进财的提醒下，三女一起凑到了窗前。

　　“他要开始施法了？”

　　“这就是那什么法阵了？”

　　几人议论纷纷的当口，唐振东的动作未停，虽然不夸张，但是起身，手舞足蹈，如果让外人一看还以为他在发疯呢，最主要是唐振东现在所处的位置：一墩高五六米的桥墩，正常人会到那上面去吗？

　　手舞足蹈的唐振东，突然手往斜下方一指，口中似乎喃喃念着什么，突然孙进财和王小雅等人立身的宾馆地面就是一震，把正俯身窗前的孙进财就是一晃，头狠狠的撞在窗框上，“哎哟，不好地震了！”

　　孙进财的一晃，三女也同时一晃，等孙进财的“地震了”一脱口，三女心中也涌起同样的感觉。

　　这地震不是一下，而是连续的几下，但是强度和烈度都不大，但是没有亲身经历地震的人，永远不会感觉大地震颤时候，个人的渺小和无助。

　　这是唐振东搞的地震？王小雅心中突然冒出了这个想法，不过能以一己之力，让大地震颤，这需要什么样的实力啊？

　　王小雅虽然有这个想法，但是她的内心并不完全相信。

　　不过连续的五六下震颤过后，大地终于又归于平静。

　　这时候，大家才有空注视远处的唐振东。

　　唐振东站在桥墩上，身形有些摇晃，虽然摇晃，但却给人立足很稳的感觉，就好像风雨中的大树，虽然狂风暴雨，树摇枝晃，但是却扎根大地，任凭狂风暴雨，却不能对它的根基造成任何动摇。

　　唐振东手舞足蹈后，又在夕阳映红的晚霞中坐下，盘膝调息。

　　孙进财的眼睛尖，唐振东坐下之后，他一指宾馆的楼下，一辆丰田考斯特，还有两辆奔驰500，正驶进西外环立交桥工地。

　　“铃铃铃铃”王小雅的电话响了，一接通，一个带着浓重官威的声音传来，“你是西外环立交桥的承建方？限你十分钟之内马上到工地来。”

　　王小雅刚想问“你是谁？”对方已经挂了电话。

　　※※※

　　热火朝天的西外环立交桥工地今天却一个人都没有，这让市政府秘书长乔志远非常恼火，政府的工期本来就紧，整个海城市需要用西外环立交桥分流进入海城的大中小型车辆，货车绕着城走，轿车可以进城，这是每一个城市发展到一定阶段后，必须经历的车辆分流过程。

　　市政府给西外环立交桥定的施工周期是十个月，十个月内必须完工，但是等乔志远到了立交桥施工现场一看，整个立交桥施工工地一个人都没有，如果这立交桥建了一半了，或者建设的差不多了，乔志远不会这么生气，但是现在很明显，立交桥的施工连桩基都没打好，这怎么能不让乔志远上火？

　　再说了今天并不是乔志远自己来的，而是有重要客人一起来，虽然客人的目的不是视察工地进展，但是任谁看到工地进展的一塌糊涂，都会恼火的。

　　乔志远让随行的一个秘书处秘书查到了立交桥工地的承建方王小雅的电话，马上给她打了一个电话，让她立刻过来。

　　※※※

　　王小雅接到了这个莫名其妙的电话，正有些奇怪这人是谁？口气怎么这么大，有心不理，但是又怕真正的得罪什么人，正踌躇着，突然孙进财指着那停靠在西外环立交桥工地围栏的彩钢瓦前的一行人，惊讶的大喊，“那是市政协副主席马亮，还有市工商联合会会长王树德，他们怎么都来了？”

　　孙进财自从包工头开始，鸟枪换炮，成立了房地产公司后，人的眼界也翻番的上升。他深知没有社会地位的经商不能长久，也最让人瞧不起，不过社会地位的得来却并不容易，商人唯一一个取得社会地位的途径就是进政协。当然这政协也不是你随便想进就能进的，那是需要一定的名气的企业，另外再加相当一部分的捐助才可以。

　　孙进财花了二十万，给自己买了个政协委员的头衔，从此孙总经商也就有了名头，挂上了体制内的标签。不过明眼人都知道政协是怎么回事，但是在老百姓眼中，孙进财的这个政协委员还是相当有地位的。

　　也正是得益于孙进财的这个政协委员的头衔，所以，他才如愿以偿的获得了月亮湾花园那块地。当然现在那块地已经不属于他了，包括地上的建筑。

　　孙进财进了政协之后，认识了不少海城的商业名流，当然也对政协的领导非常熟悉，当然这个熟悉是单方面的，只是他熟悉领导，领导熟悉不熟悉他，这个就不清楚了。

　　孙进财一口叫出了政协副主席马亮和工商联合会会长王树德的名字后，王小雅惊奇的发现这群人竟然是政府中人，因为被孙进财喊出名字的两人，她们也有过几面之缘，不过她们还认识这队人中的另一位，也是马亮和王树德簇拥的人物，乔志远。

　　乔志远是市政府秘书长，虽然挂着秘书名，但却是海城的实权人士，比过气的马亮和不入流的王树德响亮多了。

　　大家都在海城混，尤其是王小雅和孟雪还是海城的名女人，虽然她们没入政协，不跟政府搭边，但是社交场合多了，跟政府中人的接触也必不可少。所以对这些人并不陌生。

　　不过眼下这乔志远似乎也并不是主角，他正陪着一个五十多岁的人，往工地里面走。

　　“这是谁？”王小雅用眼光询问了下孟雪。

　　“这是不是王科集团的王识王总裁？”孙进财也是搞地产的，当然熟悉这个地产行业的领头羊式人物。别说搞地产的，就是普通人，也很少不认识这个经常见诸于媒体报端的知名人物，王科集团是中国私营建筑公司最拔尖的，除了那些国有大建筑集团之外，王科集团执中国建筑业之牛耳。

　　王科集团王识？众人心中一打鼓。王识大名，谁人不识？

　　“王科集团这是要入主海城了吗？”孟雪喃喃道。

　　“操，他就是来又能怎么的？还能把我们已经签了合同的立交桥给搬走啊！”孙进财一听又有地产大鳄来海城跟自己抢食，不由愤怒异常。

　　“呵呵，王识就算来，也不是我们的竞争者，因为他同样不希望房价下跌，我们都是站在一个利益集团里的。”

　　“哈哈，也对。”孙进财今天已经有些喜怒无常了，今天的事情太多了，先是地震，然后又是市政府秘书长乔志远，政协副主席马亮，还有鼎鼎大名的王识王总裁。

　　孙进财心中突然涌起一个想法：王识来干什么？

　　刚刚王小雅接了个莫名其妙的电话，孙进财也在旁边，“王总，刚刚的电话是不是乔秘书长他们打的？”

　　“啊？”王小雅突然接到了那个莫名其妙的电话，她正考虑是谁打的，结果就被前来的这些大人物给打断了思路，王小雅的思想自然就转到思考这些人的身份中去了，不过孙进财的这一提醒，倒是提醒了她。

　　联想到打电话那人的语气，那浓重的官威，王小雅抓起自己的坤包，忙道，“走，走，咱们下去看看，说不定真有事。”

　　众人跟着王小雅一起下了楼，朝不远处的工地跑去。

　　唐振东仍旧静静的坐在那尊居中的水泥桥墩上，仿佛不知道暮色正缓缓降临一般，他不断吐出浊气，呼入清气，气沿着鼻端进入，经过肺部的筛选，清气下降，浊气上升。

　　下降的清气被唐振东缓缓的归于小腹丹田，在丹田处游走一圈后，沿着脊背上升，一直升到头顶的百会穴，然后又沿着前胸逐渐下降，在胸部又融合吸进来的清气，最后又复归于丹田，形成了一个完整的周天。

　　这么一说有点复杂，简单说来其实就是气走后背的督脉，然后经过百会，又游走前胸的任脉，形成了一个完整的周天。


第235章 复兴希望

　　“嗨，乔秘书长，你好，到工地来视察，怎么不提前打个招呼？”王小雅下去后，迎上了乔秘书长一行人，一见乔秘书长的脸色，就知道这些人确实是来找她的，所以王小雅瞬间把笑堆满了脸颊。

　　俗话说：伸手不打笑脸人，乔志远一看王小雅的娇俏模样，倒是不忍下重口苛责，“咳咳，我说王总，你这是搞什么？在工地上摆空城计？”

　　“这哪里是什么空城计啊，这不是夏天温度太高，工人们普遍反应受不了，而且还有几个还中了暑，后来经过我们项目指挥部一致商量，放假让工人们休息几天，然后好继续投入到新的工作里，再创佳绩。”

　　“哈，王总的这个说法真别致。”乔志远对王小雅一笑，显然她的这个说法并没有打动乔志远，但是毕竟有客人在，乔志远也并没有说破，“希望王总别忘了工期，这西外环立交桥是今年市政府的重点工程，通车日期不容延误，王总可要有心里准备哦。”

　　“谢谢乔秘书长关心，我们一定保质保量的完成好工程任务。”

　　“恩，好，对了，你这里有没有个叫唐振东的？”乔志远问道。

　　“唐振东？乔秘书长找他？”王小雅一惊，问道。

　　“是，他在哪？”

　　王小雅一听这群人是来找唐振东的，她心里就是一打鼓：这丫的不会犯什么事了吧？他犯事好说，但是我这太岁谁给我请走？

　　唐振东说请太岁需要十天，这才三天工夫，王小雅一直没想太岁会被请走，她也没把刚才的地震跟请太岁联系在一起。

　　“喏，那里。”王小雅想归想，不过市政府的秘书长在眼前，她是不能想太长时间，王小雅朝唐振东坐的那个水泥墩一指。

　　唐振东坐的水泥墩，从刚刚王小雅呆的宾馆看上去，非常显眼，但是从地面上看，却不容易看到。

　　乔志远顺着王小雅指的方向看去，刚好看到前面那尊水泥墩上的唐振东的头，他惊讶的没说出来话，不过还没等他说话，王识就从乔志远身边朝前一跃，朝唐振东所在的方向跑去。

　　“嘿，王总！”乔志远一见王识跑远，马上跟了上去。现在的政府是经济挂帅，任何能吸引来的投资，那都是政府的头等大事，能引来钱的政府就是好政府，引不来钱的政府就如同抓不住老鼠的猫一样，肯定不是好猫。

　　王识是全国的名人，也是全国房地产企业的领军式人物，他的到来，对海城的房地产是个极大的推动。有王科进驻的地方，都将迎来房地产企业的一拨涨潮。

　　因此地方政府对王识这样的名人，一直持热烈欢迎的态度。

　　乔志远一走，其余人马上跟了上去，王识远远看到唐振东所栖身的那根水泥桥墩，“唐大，哦，唐先生，你好，我是王识啊。”王识本来脱口而出唐大师三个字，结果却突然想起有政府官员在场，这么说似乎是不大合适，临时改口称唐先生。

　　“王总？哈，幸会。”唐振东听到王识的声音，站了起来，朝王识一拱手。

　　“唐先生，我。”王识我了半天没说出我什么，显然似乎有些难言之隐。

　　“王总，稍等，我下来。”

　　唐振东说完，纵身一跳，给众人吓了一跳，五六米高的地方足有两层楼高，这么高的地方，往下跳，纵然摔不死，恐怕浑身也不能囫囵。

　　不过还没等众人的惊呼喊出口，唐振东紧贴着水泥墩落下的身形，已经要落到底了，唐振东的左脚在水泥墩上一提，整个人的下坠趋势，顿时由向下变为横向飞出。

　　唐振东安然落在地上。

　　唐振东的动作自然流畅，没有丝毫的生涩感，就像一个表演杂技的演员一般，司空见惯，而且他本人也没有丝毫的沾沾自喜，仿佛那动作就应该那么做一般。

　　“唐先生，你练过轻功？”王识讶道。

　　“呵呵，这五六米的高度，就算没练过的，也不会有事。”唐振东言语间没否认自己练过功夫，不过却也没承认。

　　唐振东和王识简单的寒暄几句，乔志远在旁边插口道，“王总，我们市政府欢迎您到海城来，特意在东山宾馆备下晚餐，还请王总赏光。”

　　“吃饭就不必了，心意领了。”王识此刻哪有吃饭的心思，他找唐振东找了好几天，从唐振东坐上返回海城的火车开始，王识就给唐振东打电话，但是唐振东那时候正在跟于清影煲电话粥，王识的电话根本就打不进来，等唐振东撂下电话，已经没费了，王识自然就更打不进来了。

　　由于这个卡是成龙送给唐振东的，所以他根本也就没有充费的想法，就一直扔在那里，所以王识就一直没联络上唐振东。

　　王识先前还对唐振东不怎么在意，但是唐振东无意中说出了自己女儿王美玲的死因，王识在悲痛之余，不免想起了唐振东。

　　丧女之痛，王识还能克制，他也并不是不爱女儿，但是相比较王科集团来说，这是整个王家复兴的希望，相比较王家复兴的希望来说，丧女之痛，王识是可以忍受的。

　　这几年，王识自然能够感觉到王科集团虽然辉煌，但是却已经开始走下坡路了，一个企业上升时候可能风风火火，能持续十几二十年，但是要衰败的话，却是相当快，幸赖王识这几年东奔西跑，风餐露宿的勉力维持，所以王科表面上，仍旧维持着昌盛局面，但是其中的苦处，不做生意的人，是永远体会不到的。

　　人前的风光只是在别人眼里，其中的苦处却只有自己最清楚。

　　王识早就预感到王科集团大不如前了，而且这个大不如前的原因，除去国际大形势的影响，王识更相信王科的二十年的好景到头了。

　　日月同辉法阵当初设立的时候，王识就得知了这日月同辉法阵能迅速的让王科崛起，但是却不能抵挡在二十年之后的衰败。

　　但是王识抵挡不了成为王家中兴者的诱惑，王家的中兴，是王识一手促成了，这在王氏子孙面前是多么有面子的事？这等光辉业绩是要被永远的写入族谱的。

　　再加上那时候王识并不信命，他不相信命运二十年之后，仍旧找不到解决的办法。就算王科在二十年之后衰败，那时候，王识自信还可以做张科，李科，赵科，反正是做企业，叫什么名不行？只要钱有了，换个名岂不是轻而易举的事？

　　不过王识的这个想法，他很快就知道行不通，因为他注册公司的时候，到各地发展都不是王科的名字，而是另外的名字，有限公司必须加以区分。王科是集团公司，这些各地的房地产开发公司不过是王科的子公司，整体都是属于一个集团公司的。

　　王科下属的这些集团公司跟王科是同呼吸共命运，一样承受着王科衰败的影响。

　　王识这才有点相信那个二十年的命运，然后王识在王科兴旺的这十几年，不断的投入资金参股各行各业。

　　王科集团入股的这些行业，跟王科集团的命运一样，挣钱的时候都同样挣钱，在王科的二十年大限到来之时，王科投资的各行各业，几乎是同时开始走下坡路，这其中固然有国际经济形势不乐观的影响，但是王识却意识到一件事：这日月同辉法阵的副作用开始显现了，要不然王科集团一家不好过正常，但是王科投资的这么多产业同时盈利下降或者亏损，这就不能不让王识多想了。

　　王识从那时候起就凡事亲力亲为，力求用自己的勤奋和努力，扭转公司的颓势，但是命运如此，王识尽管个人能力很强，但是却抵挡不住命运的车轮，他这几年越来越感觉到命运的多舛，积极寻找能化解王科目前窘境的高人，但是很多所谓的高人连“日月同辉”阵法的名字都叫不上来，还如何谈破解阵法，解决王科目前的窘境？

　　直到唐振东叫出了“日月同辉”阵法的名字，兼且不经意的点出了王识之女王美玲的命运，这才让王识下决心抛开一切事物，积极寻找让王科集团脱困的方法。

　　王识紧跟着唐振东到了海城之后，找到了当地的工商联合会，让他们帮忙找人，不过唐振东并不是企业中人，所以工商协会也无能为力，王识到了一个陌生的地方，虽然他是名人，但是名人想找一个只知道名字的人恐怕也不容易，兼且要找的这人还不是名人。

　　不过王识的能量大到了一般人无法想象，他的到来，一个地级市的领导都很重视，这是财神爷驾到，市里把找人的任务交给了警察局，警察局想找一个人，那就要容易多了，毕竟户籍科统计着全市的所有人口。

　　很快就得知唐振东的所在，本来应该海城副市长陪同，不过副市长临时有事，就找来了市政府秘书长乔志远全程陪同，以示海城市委市政府对王识的重视。


第236章 小题大做

　　“乔秘书长，这个，我跟唐先生还有事情要谈，你看？”王识对乔志远的邀请，也不好直接拒绝，毕竟自己只是个商人，和气才能生财，扫政府中人的面子，对他的生意没什么好处。

　　“呵呵，没关系，不管谈什么事情也不能不吃饭吧？没事，回头吃完饭，我给你们安排个相邻的房间，随便你们谈，哈哈，王总，不瞒您说，招待好您，这是市委市政府交给我的政治任务。”乔志远呵呵笑道。

　　“那？”王识一看唐振东，意思是询问唐振东的想法。现在王识是礼下于人，所以非常看重唐振东的想法。

　　乔志远一摆手，“没什么那是，都一起去，大家都一起，唐先生，王总，大家一起。”

　　“唐先生？”王识看着唐振东。

　　“好，不过我女朋友马上要下班了，我要去接她。”

　　“那就一起去吧，反正乔秘书长肯定也不会介意多双筷子，是吧，乔秘书长？”

　　“呵呵，没事，一起，人多热闹。”乔志远当然不会介意人多少，反正花的是纳税人的钱，哦，是政府的钱。

　　不过乔志远介意的是唐振东这个人。他不明白为什么王识这么看重唐振东，而且这个叫唐振东的似乎也并没有把自己当外人，自己没主动跟他说话，那是因为自己的身份摆在那里，但是他不主动跟自己说话，那就是态度问题了。

　　再说让你去吃饭那是看在王识的面子上，但是你不但不知道感恩，反而还有点变本加厉，还要去接你女朋友？

　　你女朋友算哪根葱？你又算哪根葱？

　　乔志远心里对唐振东腹诽不已。不过更令乔志远腹诽的还在后面，王识竟然主动的跟唐振东一起到了他女朋友单位，一起接人去了，幸好乔志远可以借口先回去准备酒席，要不然以他堂堂的市政府秘书长之尊，竟然亲自来接一个二十多岁的报社员工，说出去肯定是本年度政府最丢人的事。

　　乔志远到了东山宾馆之后，就提前点好了菜，只等客人到来，就可以上菜。

　　东山宾馆不是海城星级最高的宾馆，但是却绝对是档次最高的宾馆。东山宾馆依山傍海，占地极广，而且没有一栋高楼，最高也不过三层小楼，但是这里却是海城市委市政府接待领导人和重要外宾的场所。

　　国字号领导人到了海城，都会被安排住在这里。最近这段时间，没有什么领导和外宾下榻，市政府把一些比较重要的客人也会带到这里，毕竟这里是市委市政府的定点接待宾馆。

　　还好，乔志远没等多长时间，王识和唐振东等人就来了。

　　乔志远一看唐振东身旁的于清影，心道：小子，你倒是会选女朋友，挑了个这么国色天香的女朋友，怪不得这么着紧！

　　“王总，请进！”

　　“乔秘书长，请。”

　　乔志远和王识谦让了下，把王识、唐振东一行人迎了进去。

　　王小雅还有孟雪等人也没在房间等着，都在包间外面站着等候。对于她们来说，能跟全国房地产业的领军人物王识，还有市政府秘书长乔志远一起共进晚餐，是非常荣耀的一件事。

　　当然还有市政协副主席马亮和市商会会长王树德作陪。

　　座位的时候，乔志远让王识坐首席，王识却让唐振东坐首席，最后幸得唐振东推让，婉拒，才按年龄拍，王识坐了首席，唐振东坐了二席，于清影就坐在唐振东旁边。

　　不过唐振东坐二席，乔志远非常不理解，他不认得唐振东，不知道为何王识这么推崇唐振东？

　　“王总，这是初次来海城吗？”

　　“呵呵，第二次来了。”

　　“对我们海城的印象怎么样？”

　　“山美，水美，人更美。”

　　东山宾馆依山傍海，有山，有海。王识朝着唐振东旁边的于清影看了一眼，这海城果然出美女，就于清影这相貌和仪态，别说港姐了，就是竞选世界小姐也稳胜。当然每个人对美的眼光都不同，有人喜欢丰腴，有人喜欢柔弱，有人喜欢圆脸，有人喜欢尖脸。各人的眼光不同，对美的认识也有区别，但是却没有人会否认于清影是个美女，于清影的美几乎是公认的美，不论再怎么挑剔的人，也挑剔不出来于清影的美有什么缺憾。

　　“呵呵，那欢迎王总在我们海城多走走，多看看，到时候也许王总说不定就会爱上海城，不走了呢！”

　　“我现在就有不想走了的感觉，呵呵。”王识呵呵笑道。

　　花花轿子众人抬，乔志远夸口称赞自己的城市，而王识于情于理都只能迎合。

　　“呵呵，欢迎王总入住我们海城。”

　　不得不说，乔志远说话果然有水平。虽然他说的是欢迎王识过来居住，但是所有人都能听的出来他是欢迎王识来投资，不说一句投资的话，但是却把意思表达的清清楚楚。

　　“呵呵，我正有这个打算。”王识其实早就厌倦了跟乔志远闲扯。投资是公司的策略，我固然有决定权，但是却不能把钱打水漂，总得经过一番细致的考察。如果投资环境好，有发展潜力，就算你不欢迎我来，我也要挤破头皮往前凑，但是如果投资环境欠佳，那就算给的条件再优惠，我也要考虑考虑。

　　王识在应付乔志远很辛苦，在不愿意说话的情况下还要勉强搭话。但是他哪知道王小雅和孙进财等人更辛苦。他们这是第一次跟乔志远这样的政府高官一起吃饭，本身就很有压力，另外，王小雅更关心的是唐振东今天发动移天换地法阵后的效果究竟怎么样了？这才是她们最关心的话题。这一路，先是由王识陪着唐振东，接着又是乔志远在场，很多话都没发问，只能憋在肚子里。

　　王识应付完乔志远，这才有空跟唐振东说话，“唐先生，刚刚你在石墩上干嘛？”

　　“哈，我说我在上面凉快，是不是大家都不信？”

　　王识赶忙道，“唐先生说自己是在凉快，那自然是在凉快，不过好像那地方不好爬吧？”

　　“开个玩笑，其实我在上面是因为王总请我上去的。”唐振东一指王小雅。

　　“哦，王总，你请唐先生上去干嘛？”王识其实早就好奇唐振东没事爬那么高干嘛了。他不像是要寻短见的人，也不是精神病人，更何况那里还是个建筑工地，也没有好风景。

　　“哦，工地上遇到点事情，我请唐先生帮我去化解下。”王小雅虽然被王识引入了这个话题，她有些高兴，她很想问唐振东太岁请的怎么样了，但是苦于不能实话实说，又不能撒谎，她有些难受。

　　不过王小雅的话，听在众人的耳朵里，都听出了点味道来。在座的都不是笨人，而且都是听话听音的主，虽然王小雅语焉不详，但是王识还是听明白了王小雅请唐振东的用意，怪不得工地上一个人都没有呢！

　　王识对唐振东还有部分了解，他能听明白很正常，就连乔志远这样对唐振东不了解的人也听明白了唐振东的职业，感情这位被王识推崇备至的人竟然是个算命先生，怪不得王识还有王小雅等人都称呼唐振东为先生呢！也难怪王识这么看重唐振东。

　　乔志远心道，唐振东是算命先生，那王识这么大老远的跑来，只为找唐振东，是为了让唐振东给他算命吗？

　　不过这样的话题，是不适合问的。

　　乔志远更感觉王识如此看重唐振东是小题大做了。

　　“唐振东，结果怎么样？”孟雪插空问道。

　　“失败了，我再想想别的办法。”唐振东实话实话，他做法移天换地法阵失败了，也没必要隐瞒，尤其是对于他的雇主来说，唐振东很有职业道德。他凭的是技术吃饭，不是靠忽悠。

　　“哎！”孟雪一叹气，“那麻烦唐先生多费心了。”

　　“这位是？”乔志远只认识这一行人里的王小雅，并不认识孟雪和李如玉等人。

　　“呵呵，乔秘书长，这是孟雪，这位是李如玉，这位是孙进财。”王小雅把三人给乔志远做了介绍。

　　乔志远向三人点点头，突然想起什么似的，转头对孟雪说道，“孟家老爷子孟天齐是你什么人？”

　　“那是我爷爷。”孟雪恭敬答道。

　　乔志远一点头，“大前年市里举行的商业联合团拜会上，我见过孟老爷子一次，呵呵。”乔志远的语气显得亲近了很多。

　　孟家老爷子是孟家的中流砥柱，而孟家是繁华了近百年的大家门，家资巨万，整个孟家山寨占据了整整一个山头，而且还有自己的高尔夫球场，整个中国有几个家里面有高尔夫球场的？孟家就是其中之一。

　　孟家的财势固然惊人，但是孟家最惊人的却不是他的财势，而是孟家出了个省委副书记的女婿，于振华。

　　相比较财势给人的震撼来说，远不及权势给人的震撼大。

　　省委副书记，那是副部级大员，一省的绝对高层，是真正位于权力中枢的人物。乔志远一听孟雪是孟家的，他恨不得跪下好好巴结下孟雪，但是毕竟身份摆在那里，自己态度若是转变过快，恐怕会找人耻笑，所以乔秘书长尽管想巴结，但是却苦于面子，只是把跟孟雪说话的语气稍稍和蔼了些。


第237章 孰近孰远

　　乔志远没想到在座的人中，一个不大起眼的女人竟然是省委副书记于振华的外甥女，这让乔志远庆幸，幸亏自己多了一句话，要不然少结识一个人。

　　以前于振华是海城市长的时候，乔志远就没看出于振华会有这么大的能量，竟然在刚当上市长不到五年的工夫，能一步登天，上了部级领导的宝座，一下踏入省委，而且还是省会城市的市委书记，虽然地级市的省委书记跟省会城市的省委书记只差半个格，但是这半个格，绝大多数人终其一生也前进不了这半步。

　　乔志远虽然是政府秘书长，但是却跟市委书记郑为民走的比较近，他本以为这届调整于振华肯定没戏，郑为民应该上去，但是事实却大出他的预料，没想到郑为民没上去，反而是于振华一步登天。于振华一步登天后，海城的于系人马建设局的刘一水，规划局的李兵，农业局的马致，都喜气洋洋，等着于振华地位稳固后动一动他们。反而是郑系人马都偃旗息鼓，夹着尾巴做人。

　　不过世上没有后悔药，乔志远身上已经被打上了郑系的标签，想改换门庭是不可能的，但是却不影响乔志远跟于振华的外甥女示好。

　　“小孟，多吃点菜。”乔志远的示好虽然自认为不动声色，但是比起刚才的不闻不问来说，旁人都看出了乔志远对孟雪的刻意示好。

　　“谢谢，乔叔叔。”孟雪这么多年商场经历，她虽然从不依靠孟家，但是能扯起孟家的虎皮来做大旗，她还是很有心得的。反过来说，如果孟雪没有孟家的背景，她绝对不可能把生意做这么大，虽然孟雪没用孟家的钱。

　　“小雪，回去后待我向你爷爷问好，呵呵。”乔志远不动声色的把称呼从小孟改到了小雪，这是他在悄悄的拉近和孟雪的距离。当然乔志远的这个不动声色也确实做的很好，看似是孟雪的那句乔叔叔起的作用，其实拉近距离正是乔志远早就心里盼望的。

　　“一定，一定。”

　　“对了，小雪，你也是西外环立交桥工程的股东？”

　　见孟雪一点头，乔志远接着道，“这西外环立交桥可是市政府的重点工程，政府非常重视，对了，你这里有什么困难没有？”乔志远关心的问道。

　　“这个，困难是有一点的，不过我们正在想办法克服。”

　　“什么困难，跟叔叔说声，叔叔在海城还是有点影响的，或许可以帮助你也说不定。”

　　“这个？”孟雪正在考虑这事跟乔志远说到底有没有用，但是很显然在这个时候考虑的时间太长肯定不好，多一个人帮忙多一份力，再说了如果乔志远能帮上忙最好，就算帮不上忙，他也能帮着游说下政府和建设局，把工期给延缓一下也是好的。孟雪一瞬间就下定了决心，“孟叔叔，不瞒您说，我们这工程还真出现了一点问题。”

　　孟雪把打桩中遇到的千年太岁的事情跟乔志远一说，乔志远从来没听说过这么荒诞离奇的事，不过乔志远身处高位，他的见识自然不可能跟老百姓相比，最起码乔志远不会以为孟雪在胡说八道。胡说八道有个场合，面对着自己还能胡说八道的人，乔志远暂时还没见过。

　　孟雪不担心，她说了唐振东会生气，因为乔志远的架子不小，又是政府高官，人家垂询自己，自己就算和盘托出那也不是什么不对，自己总不能得罪政府中人吧？

　　“这个？这个问题。”乔志远是真的没听说过这样的事，一时间他脑海中也没什么建设性的办法。

　　突然，乔志远见到了正隔桌跟王识交流的唐振东，心道，刚才谁说找唐振东是为了帮个忙来？看来这个唐振东是不是懂点这方面的东西？

　　“咳咳，小唐，是吧？对了，你是做什么职业的来？”

　　“我就是个研究风水的。”

　　“哦，那就好办了，对了，小雪是我一个很崇拜的老爷子的孙女，恩，你要是有能力的话，就帮帮她。”

　　唐振东对乔志远这颐指气使的态度非常不耐：草，你是谁啊？求人办事有这么求的吗？态度不好还办什么事，就冲你这个态度，我能办也给你不能办。

　　不过唐振东转念一想，这其实并不是求他办事，只不过算是公平交易，自己付出劳动，人家给钱，而且给的钱也不少。

　　不过乔志远这态度真成问题。

　　“哦，我们早就谈好了。”唐振东不冷不淡的回答乔志远。

　　乔志远对唐振东这不冷不淡的态度非常气愤，你不过是个走江湖的算命先生，敢这么跟我说话，也不知道你哪里来的这么足的底气。

　　“你谈好是你的事，如果我跟你一说就不是你谈好的事了。”

　　“哈哈，笑话，这钱我想挣就挣，不想挣我就不挣，有你什么事？”唐振东对乔志远牛气哄哄的模样，特别不耐，出言顶撞道。

　　“小子，你叫什么？敢这么跟我说话？”乔志远手高高举起，就要拍桌子。不过似乎是想到了王识就在旁边，他高高举起的手，没有狠狠的拍上桌子，反而高高举起，恨恨放下。

　　“乔秘书长，你这又是何必呢，你的身份摆在这里，跟一个年轻人太计较就不好了。”王识虽然在劝说乔志远，但是语气中却颇为向着唐振东说话，因为乔志远虽然是市政府秘书长，位高权重，但是自己只不过是个商人，如果来海城投资，那乔志远或许还可以拿着自己，但是自己不来海城，他能耐自己何？

　　而唐振东眼前正是自己迫切需要找的人，是自己想求的人，他当然会护着唐振东。

　　但是王识也没说太重的话，毕竟唐振东还是在海城混，自己也不好给他树这么个大敌。不过明眼人都能看出王识是在拉偏架。

　　“让王总见笑了，不过我乔某人活了这么大，还没一个年轻人敢这么跟我说话。”乔志远怒气冲冲的说道。

　　“大人不记小人过，乔秘书长，何必呢？”王识打了个哈哈，就是为了让乔志远就坡下驴。

　　“哼哼，我当然不会跟这么个江湖术士计较。”乔志远还要说，但是突然想到王识正是来找这个所谓的江湖术士，他自然也不好太落王识的面子。乔志远脑中又有一个想法：难道这人的确是有点水平？

　　“乔秘书长，是吧？你这个秘书长恐怕不久就要高升了，哈哈，提前祝贺了。”唐振东仔细看了看乔志远说道。

　　“哼，讨好我也没用。”乔志远冷哼一声，心里却是恨极了这个年轻人，丝毫没因为他的说好话而对他有半分印象改观。

　　“哈哈，党史研究室副主任，高配正处级。”唐振东的一句话差点给乔志远噎死。乔志远现在是政府副秘书长，副处级干部，虽然这个副处不高，但是由于他在政府办担任重要事务，而且还是常务副秘书长，再加上海城政府秘书长到点退休了，现在实际上就是乔志远在领秘书长的工作，虽然现在还不是秘书长，但是在众人的眼中，尤其是乔志远还是市委书记郑为民一系，郑为民在海城已经只手遮天，所以他的这个秘书长在别人眼中早就已经是正的，不过名义上是个副的而已。

　　但是党史研究室是个什么单位？党史研究室说白了，就是个养老的地方。是领导专门送那些与己不和的干部去养老的地方。别看党史研究室的名字不起眼，但是这个部门的级别可真高，党史办的主任高配正厅级，跟市长市委书记一个级别，党史办下辖N个副主任，都是高配，有两个副厅级，其余全是正处级。

　　但是级别高了没用，手中没权等于零。高一个级别，不过每月多个几百块钱的工资，但是身处要害部门，就算不伸手拿，进家的钱也是以万为计数单位。

　　说白了，什么党史研究室，就是给失势的领导准备的。

　　“你放屁！”乔志远恼羞成怒。

　　官场中人最忌讳八字没一撇的事提前出去说，因为变数太大。但是还有个忌讳就是怕被搁置。唐振东一说乔志远要被搁置，乔志远自然恼羞成怒。

　　“喝酒吧！”唐振东不搭理乔志远，举起杯子，遥敬王识。于清影自然也响应自己的男朋友，还有孟雪，王小雅等人也一起举起杯子，响应唐振东。

　　就剩下省政协副主席马亮和商会会长王树德，举杯不是，不举杯也不是。他们虽然不跟乔志远一系，但是却不能否认乔志远的权势。

　　孟雪虽然也擅长八面玲珑，四方讨好，但是今天她却必须做出一个抉择，一边是对她示好的市政府秘书长乔志远，另一边是能解决自己工程问题的唐振东。

　　如果单单这两个方面比较，那孟雪恐怕会犹豫不决。但是唐振东身后的隐形资源更加巨大。唐振东的女朋友是于清影，而于清影的父亲是鲁省省委副书记，省级大员，虽然他也是自己的姑父，但是外甥女和女儿孰远孰近，还不一目了然吗？


第238章 肉芝太岁

　　孟雪几乎是不假思索的就准备力挺唐振东，其余几人知道唐振东背景的，也在一瞬间看到了孟雪的动作，做出了正确选择。

　　不过孟雪却不能把乔志远得罪的太狠，毕竟刚刚乔志远也主动示好过。另外自己做工程的跟政府中人也脱不开关系，这都是隐形的资产，自己就算不用，那也不能往狠里破坏不是？

　　能维护好关系这才是最主要的，孟雪又发挥她八面玲珑的本事，喝完杯中酒之后，装作不经意的点醒乔志远。

　　“清影妹妹，你的酒量见长啊，以前都不见你喝酒的。”

　　孟雪的话，听在乔志远的耳朵里，他耳朵马上就竖了起来。因为他从孟雪这话里貌似得到了一个重要的信息。他已经没空恼火自己刚刚对孟雪示好，但是孟雪却不跟自己站在一起的尴尬了。

　　“呵呵，最近振东回来，我经常陪他喝几杯，呵呵，大概就是练出来的酒量吧。”于清影虽然不喜孟雪，但是也谈不上多厌恶，毕竟还是有血缘关系的亲戚，彼此关系没必要搞的太僵。

　　“我大姑和姑父最近还好吗？”

　　“哦，我也有很久没看到他们了，我很久没去省城了。”

　　乔志远从于清影的话里得到了两件重要的信息：这位跟孟雪是亲戚，而且孟雪叫她的父母叫大姑和姑父。而且这位的父母还在省城。

　　乔志远不是个笨人，他非常善于从别人的话里话外听出别的意思，乔志远猛然想到一个可能性，他猛的一扭头，惊讶的看着于清影，越看她眉眼间跟于振华越像。

　　乔志远的失态，让马亮和王树德吃了一小惊。乔秘书长平时是温文尔雅，不慌不忙，但是今天却接连失态，先是对一个名不见经传的年轻人发火，接着又非常失礼的看着这个算命先生的女朋友，乔秘书长这是怎么了？

　　“这位姑娘，你姓于？”乔志远惊问。

　　于清影本来是个彬彬有礼的人，不过她的彬彬有礼只限于对唐振东客气的人，对唐振东不客气的人，于清影向来没什么好脸。

　　她一扭头，装作没听到乔志远的话一般，没搭理乔志远。

　　“乔秘书长，你认识我家清影妹妹？”孟雪见于清影没搭理乔志远，只能接口应道。

　　“没事，我只是感觉有点面熟，好像是见过。”乔志远看到孟雪没搭理自己，他就知道自己孟浪了，自己跟她男朋友不和，人家不搭理自己就对了。不过于清影的这个做派倒是跟传说中的高干子弟非常相像，而且乔志远越看于清影越感觉像于振华。

　　乔志远越来越坐不住了，勉强喝了几杯酒，就逃也似的逃了出去。马亮和王树德见乔志远退了出来，他们两个也跟了出来。

　　“乔秘书长，怎么了？”

　　乔志远没搭话，在前面猛走，直到远远出了吃饭的那栋小楼，才停下，后面跟着的王树德和马亮险些没撞到他的身上。

　　“那个叫清影的年轻女孩是于振华的女儿，那个自称算命先生的唐振东是于振华的女婿。”

　　“于振华？”王树德一时还没想起于振华是何许人也，不过马亮却是根据乔志远的反应一下子就想到了新任的省委副书记、曾经的海城市长于振华。

　　“于书记的女儿？”

　　乔志远点点头。

　　王树德惊道，“于书记的女婿是个算命的？不会吧？他上去不会是因为他的女婿吧？”王树德倒是能联想，不过王树德的联想让乔志远一下就陷入了沉思，这种可能性不是没有。难道这个叫唐振东的年轻人，真的有些惊人手段？

　　如果这年轻人平平无奇，那王识这样走南闯北的商场豪杰，为什么会对他推崇备至？

　　有问题，一定有问题！

　　乔志远光顾的考虑唐振东的身份问题了，似乎忘了唐振东预测自己的党史研究室副主任的未来了。

　　※※※

　　乔志远等人走了之后，现场的气氛轻松多了。连王识都感到压力顿减，招呼唐振东喝酒。

　　“这些官场中人，架子大，让人感觉非常不舒服，他们一走，咱们才好喝酒。”

　　这话也只有王识敢说。因为王识现在不依靠海城政府半分，被人听到也无妨。王小雅和孟雪却是拿的政府工程，自然不会接腔。而唐振东自然更不会接腔，自己的老丈人就是省委副书记，比官场中人还官场中人，贬低自己老丈人的话，唐振东自然不会接口。

　　虽然没人接话，但是所有人却对王识这话深以为然。

　　唐振东对王识还是没有什么恶感的，毕竟王识一直以礼相待，对孟雪和王小雅等人，唐振东就更没什么恶劣情绪，那是给自己送钱的，谁能不喜欢？

　　酒过三巡，菜过五味，还是王识先开了口，连称呼都改了，“唐大师，你说的乔志远马上要调任党史研究室，这事是真是假？”

　　“哈，是真是假过几天自然见分晓。”唐振东一副高深莫测的模样。

　　“唐大师，我从上海追到这里来，心中实在是有个难解的问题。”

　　唐振东微微一笑，“王总是说那日月同辉阵法的事吗？”

　　“正是，其实我更想知道如何才能让王科集团永久的走下去。”

　　“这个没有办法，世间事物都是有盛有衰，这是自然规律，无可避免，而且王科繁华了这么多年，积累了巨大的财富，衰败也是命中注定的。”

　　王识虽然料到有这个可能，但是这次亲耳听到唐振东说了出来，他还是不免有些神伤，他没想到自己苦心经营的王科集团竟然难逃衰败的结局。

　　“真的没有办法了吗？”

　　“也不是没有办法，不过我还要仔细思量一下。”唐振东没把话说死。

　　王识一听唐振东话里有话，他一惊，“大师，真的有办法？”

　　“那就要看王总有没有断士断腕的决心了。”

　　“唐大师，请说。”

　　“地球有三元九运，每一运是二十年，你王科集团走了二十年的鸿运了，不论从哪点来说，也应该走下坡路了。”

　　王识心中急切道，我当然知道王科走下坡路，我不就是问你解决的方法吗，你倒是快说啊，急死我了。

　　“王总，我说的壮士断腕，你有这个勇气吗？当然你也可以不听。”

　　“有，唐大师请尽管直言。”

　　“王总，你王科总部大厦造价很贵吧？”唐振东没说如何壮士断腕，却说起了别的话题。

　　“这个，这个”王识一时间对唐振东的话题转变还没完全适应。

　　“如果我让王总把你的王科总部大厦无偿捐出去，你愿意吗？”唐振东连带笑意的看着王识。

　　“捐出去？”王识一愣，他本以为唐振东让他把王科总部迁出去呢！迁出去还是自己的，捐出去了，那就跟王科无关了。

　　“是，要让王科总部跟以后的新址一点关系都没有，王总能做到吗？”

　　王科几乎是不假思索的答道，“能。”王科集团在全国各地有无数的产业，虽说王科总部在寸土寸金的大上海，但是即使寸土寸金，也毕竟有个价值不是？再说了即使算上地上建筑的价值，再加上装修，还有迁移的损失，整个王科总部大楼也不过二十亿。

　　但是王科的总资产要超过二百亿，这二十亿比二百亿只不过是十分之一，如果这二十亿真能阻止王科的颓势，那这钱花的也值得，不过真能码？

　　王识虽然嘴上说能，但是心里反而没了底。

　　“哈哈哈哈。”唐振东哈哈大笑，王总还是好好考虑下吧。唐振东仿佛能看透王识的内心想法一般，让王识不自觉的低下头去。

　　见王识不说话了，王小雅开始说话了，“唐大师，刚刚你说的立交桥施工工地的法阵，有什么问题是吗？”

　　刚刚由于乔志远在，王小雅没法问，现在虽然王识在，但是王识的所求跟自己等人是一样的，尽管王识是名人，但是名人也对唐振东有所求，那自己这等小人物对唐振东有所求肯定是正常不过的。

　　“是的，我摆设的移天换地法阵失败了，我再想想别的办法，实在不行我就去请我师父出马。”

　　“唐大师还有师父？”孙进财惊问。

　　“呵呵，当然。”不过唐振东是没接着孙进财的话往下说。

　　“对了，唐大师，工地那边有什么问题？”孟雪问到了点子上。

　　“我感觉那肉芝太岁的黏性太强，似乎有东西缀着它，不让它走似的。”

　　唐振东语出惊人。肉芝太岁？缀着不让它走？这是怎么回事？

　　“还请大师明示？”孙进财感觉自己脑袋不够用了。

　　不过还没等唐振东回答孙进财的话，旁边的李如玉就插嘴道，“傍晚的那一阵地震，不会就是唐大师施法的时候，那肉芝太岁被黏住了，不让走吧？”

　　李如玉的脑子反应很快，根据唐振东的话，竟然猜到了事件真相。

　　唐振东点点头，“的确如此，看来这肉芝太岁比我想象中的要难缠很多。”


第239章 鲜衣怒马

　　西外环立交桥工地盘踞的那东西究竟是什么唐振东也不能确定，但是他却能确定一件事：那东西是活物。

　　因为唐振东在启动移天换地法阵的时候，能清楚的感应到法阵的能量，法阵一启动，一股大力就要把那肉芝太岁移走，但是肉芝太岁不知是身体太沉，还是被什么东西吸住一般，在连续的几次法阵蓄力移动太岁的时候，都宣告失败了，当然，这也有唐振东精神力力竭的缘故。

　　启动法阵后，唐振东又休息了好一段时间才休息过来。

　　当然唐振东述说这事的时候，不可能说是太岁太大，法阵威力不足以移动，他只能往玄里说，说太岁被什么东西吸住，吸力太大，自己才移不动。不过具体是什么原因，还真不好说。

　　王小雅惊问，“那就没办法把它移走了吗？”

　　“我再想想办法。”唐振东心道实在不行，他就去莱县监狱请师父出山，不过师父回来了吗？

　　“那就麻烦唐大师多费心了。”王小雅听出了唐振东似乎信心不像开始时候那样大了，不过即使唐振东没信心，那自己等人就更没信心了。王小雅只能寄希望于唐振东先前所说的师父，也许他还有不少师兄弟，这些可都是希望。唐振东才二十出头就这么厉害了，王小雅对他师父还是充满了期待的。

　　这也是王小雅没办法，她在没找到别的办法前，只能选择继续信任唐振东。

　　王识在思索自己总部大厦是否移走的同时，也在听着唐振东跟王小雅等人对话。当听到唐振东自己承认自己没办法移走那怪物时，王识一瞬间下定决心，相信唐振东，因为他虽然无法判断唐振东所说把王科集团总部捐献出去，就能扭转王科的颓势，但是王识却相信自己的眼光，看人的眼光，他看好的是唐振东这个人，坦诚自己的失败，是需要勇气的。

　　“唐大师，如果我把王科总部捐献出去，那还请大师为我重新选址新王科？”

　　“好，你办好后，再跟我说。”

　　唐振东当即答应了王识。

　　饭局结束后，竟然有人追着让结账，王识心中就是一怒，他倒不是花不起这个钱，别说一顿饭八千多，就是一顿饭八万，八十万，王识眼睛都不会眨一下，但是今天这不是钱不钱的问题，乔志远请自己吃饭，半道走了就走了，但是却不把账结了，这是给自己上眼药？要自己在朋友面前出丑？

　　王识虽然内心愤怒，但是却是面带笑意的掏出钱结了帐，显示出极高的修养。

　　※※※

　　“振东，你明天忙吗？咱们明天回去看看爸妈吧？”

　　回到家后，听到于清影突然这么说，唐振东心中就是一愣，随即反应过来，“本来我是准备这次回来就去你家提亲的，没想到还让你先说了。”

　　“嘻嘻，咱俩分什么彼此？”

　　“那就先回家一趟，顺便商量个去省城的日期。”

　　“行，你说了算。”

　　第二天，唐振东跟于清影，带着徐本山等二十号人，让王猛和他兄弟开了五部车，浩浩荡荡的把人都送了回去。

　　唐振东这次回村的规模有点大，六部车，二三十号人，而且还是清一色的黑色运动装，加上龙武，徐本山等人矮壮的彪悍身材，让很多人看到不自觉的就是往后一退。

　　唐振东回家打了个招呼，唐母拉着于清影的手亲切的拉着家常。

　　唐文志把唐振东拉到一旁，“这回你跟这个姑娘是来真的吧？”

　　“爸，这是什么话？”

　　“我是说那个小徐姑娘不来了吧？”唐文志有些神秘的问。

　　“哦，她？”唐振东突然想起自己好久没有徐月婵的消息了，不知道她在哪里干什么？唐振东一摇头，算了，不想了，这次回来是谈自己跟于清影婚事的，别的还是等放放再说吧。

　　唐振东从车上拿出一个长轴递给自己父亲，“爸，这个东西仔细放好，回头就拿着这个去提亲。”

　　唐文志接过这个布袋套装的长轴，“拿这个玩意去提亲，是不是有点太寒酸了？我和你妈给你准备好了九万一千八，咱们村里的规矩以前都是一万零一，寓意着万里挑一，不过这一两年来很多家庭提亲都是拿三万一千八，意思是三家一起发，小于家不是市长家吗，身份比较高，咱们就多准备点，九万一千八，也让人看到咱们家重视程度。”

　　唐振东听到父亲的话，不禁哑然失笑，“哈，爸，这个东西可比钱金贵多了。”

　　“恩？这是什么？”唐文志扯开布袋，往里一看，是四幅画轴捆在了一起，“这是字画？谁的？”

　　唐文志念过初中，因为那时候上学并非是考，而是选拔推荐，只要有人替你说话，那即使学习什么不是，该升学升学。唐文志学习极好，但是无奈他为人有些木讷，没人替他推荐，所以唐文志的学历就念到了初中为止。

　　“唐伯虎的。”

　　“谁？唐伯虎？”

　　“好好放着吧，千万别让老鼠给咬了啊，再过二十天是黄道吉日，一起去于家提亲。”

　　“好，希望于家父母不是个不好说话的人。”唐文志毕竟是农村出来的，对于高干子弟有种本能的敬畏，“市长？我从来没见过这么大的官。”

　　“现在已经不是市长了。”唐振东本不想跟父亲说于清影父亲升官了，一个市长已经够让父亲惊惧了，如果告诉他现在是省级官员，那父亲岂不是更加畏惧？不过如果不跟父亲说，那父亲当面叫于振华市长，岂不是有些失礼？

　　“哦，被撸了？这样也好，省的让人感觉咱们配不上人家。”

　　听到父亲的话，唐振东直接无语，父亲可真敢想，想也不想点好事，还被撸了？

　　“爸，人家可不是被撸了，而是升官了。”

　　“啥？不会已经是省长了吧？”

　　“比省长稍微小点，不过也差不多。”省委副书记而且还是常务的，在省里是排名第三号的人物，标准的省委大员。

　　“我的天？”唐文志一惊，顿时无语，过了好半天，他才继续说道，“小于她爸都是省长了，我们还高攀的上人家吗？”

　　“没事的，清影愿意就行，再说了，你儿子也不差。”唐振东心道省长你高攀不上，那市长就能高攀上了？不过这话他没说出口，因为一说怕父亲更加畏惧于家的势力，以致于进退失据。

　　“咱们这是高攀了，我就怕你以后进了人家门受气。”唐文志一叹。

　　“还进了人家门？你儿子是男人，纯爷们，要进也是她进咱家门。”唐振东一拍胸脯，豪气顿生。

　　不过老爹的心意，他还是非常明白的，可怜天下父母心。

　　唐振东拍着胸脯的时候，正好于清影跟着唐母一起出来，两人都听到了唐振东的话，于清影不好意思的低下头，唐母一拍唐振东宽厚的肩膀，“说什么呢你，小于可是个老实孩子，你以后可不许欺负人家，要不妈可不许。”

　　唐振东数次历经生死而面不改色，但是被母亲这一拍，却低下头去，唯唯应是，“妈，不会的，以后只有清影欺负我的份。”

　　“我跟你说真的，你别给我打马虎眼，清影以后就是我的女儿，你要是敢对她有半分不好，我真饶不了你。”

　　“阿姨，振东对我很好的。”

　　唐母又教训了一顿唐振东，然后才指着院子里站了整整三大排的彪悍汉子，“这些中午都在咱们家吃饭吗？”

　　“不了，我中午带他们去镇上吃。”

　　“既然到了家，还去什么镇上吃，就在家吃，妈多做点就行。”

　　“这人太多了，做这么多人的饭太累，我带他们去镇上吃就行。”

　　“你这孩子，要去提亲了，还一点不会过日子，去饭店吃多贵？听妈的，就在家吃。”

　　于清影也在一旁帮腔道，“我帮阿姨做，我们两人一起。”

　　“那我去镇上买点肉和菜。”唐振东喊来王猛，掏出一沓钱，“猛哥，叫你哪个兄弟去镇上采办点鱼肉回来。”

　　“东哥，你这不是寒碜我吗，我有钱。”王猛把唐振东的钱推了回去，不过唐振东的胳膊看似软绵绵没使劲，但是其中却自有一股弸劲，根本不是王猛能推动的，“拿着，怎么能让你掏钱？”

　　“哈，东哥，咱俩谁跟谁。”王猛现在是一身的名牌梦特娇，下身的西裤和鞋都是皮尔卡丹，配合上王猛威猛的相貌，健硕的体型，稍微有些微微隆起的肚子，俨然一副成功人士的派头。

　　王猛之所以有今天，他内心里非常感谢唐振东，开始时候他只是对唐振东的身手佩服，后来自己出狱后起早贪黑的贩卖水果，在水果市场披着军大衣，一般来车凌晨一点就开始忙活，灰头土脸，虽然能挣点钱，但是哪有现在鲜衣怒马的光鲜！

　　王猛心中对唐振东简直就是感恩戴德，这么大一个车行，还有月亮湾花园的高级住宅，这几乎是王猛这一辈子的所有梦想。


第240章 超级化缘

　　就在唐振东和王猛推迟不下的时候，唐文志说道，“你们也别争了，西街你老刘叔家这几天要卖头大肥猪，不过这猪肉价格一个劲的跌，卖了不挣钱，不卖，猪又到了卖的时候，正愁的慌，我去买头肥猪，让老瞎子帮宰了，咱中午就这头猪了。”

　　唐文志说完就往外走，唐振东忙道，“爸，给你钱！”

　　“不用了，我这里有。”

　　唐文志虽然人比较木讷一点，但是对人却真诚。这样的人在这个社会上有两种叫法：一种是老实人，另一种是彪子。

　　※※※

　　唐文志去买肥猪的时候，王识则在东山宾馆下榻了。东山宾馆是政府接待宾馆，但是却有个外宾楼对外营业，当然这价格也是比同档次的宾馆贵的多。

　　王识其实完全可以找最高档的宾馆住，不过东山宾馆这里的环境，王识非常喜欢，大海，绿地，可以让他更静下心来想一些在豪华钢筋混凝土中想不出来的东西。

　　头枕海风的凉爽，眼望大海的广阔，让王识思绪更加遥远深邃。

　　自己从一无所有而来，固然是靠着神秘老人指点的风水阵法，但是个人的魄力的因素谁也不可否认。

　　一无所有都不怕，还怕一个赌注吗？

　　王识在赌，赌的是自己的眼光。王识敢百分百确定唐振东这人是个实诚的人，虽然他至今仍对他的风水相术半信半疑。

　　“嗨，一起来壶茶？”王识正想着下午就回去着手总部捐献事宜，突然，一个正在钓鱼的老年人喊了王识。

　　王识这人最是随性，也喜欢交往，这个老年人虽然一袭便装，但是却有一身贵气，王识左右无事，也就走了过来。

　　“好茶。”王识也没客气，过来后坐在椅子上，端起这人刚刚给自己倒的茶，仰头就喝。

　　“刚摘的新茶。”

　　“明前龙井？果然正宗好茶。”

　　跟熟悉茶道的人交流就是省事，尤其是喝茶时一人能品出茶味，那更是让人心花怒放。简单的两句话，顿时就让两个陌生人拉近了距离。

　　“你是王识？”

　　“咦，你认得我？”

　　“王总的企业闻名全国，有没有想过到我们鲁省来投资啊？”

　　“哈哈，我在鲁省投资了两个地方，青岛和省城，都还不错。”

　　“习惯了，习惯了，我以前在省里工作，现在退下来了，就在海城养老，所以言语间总是以鲁省自居，呵呵，不好的工作习惯。”

　　“敢问老先生怎么称呼？”

　　“我姓赵，赵志国，呵呵，你可能没听说过。”

　　“赵省长？”

　　※※※

　　唐文志去买了他老刘叔家的肥猪，然后又花了一百块钱找杀猪的老瞎子给批出骨头和肉，还有下货，中午就做这个。

　　就在老瞎子给唐文志杀猪的时候，唐振东带着王猛还有徐本山等二十多号苗人一起进了北山。

　　像唐振东这样经常在星石山玩的人没感觉，其实星石山占地挺广的，不过龙武、徐本山等人都是从山里出来的，对于爬山有种本能的擅长，王猛被累的够呛，一路跟着唐振东和这些苗人攀爬。

　　不过几人的速度却是极快，很快就爬上了山顶。

　　“这里景色真好。”

　　唐振东笑着看看王猛，“我准备在这里建个旅游景区，怎么样？”

　　“景区？可是这里什么都没有啊？”

　　“要是有了，还用建吗？”

　　龙武，徐本山等人对北方的森林倒是没有多少惊奇感。除了比南方的树林要稀疏、树木种类不同外，别的也差不了多少。

　　“一个景区投资肯定要上亿，甚至需要几亿，十几亿，东哥，你有那么多钱吗？”王猛惊问。

　　“没有。”唐振东实话实说，“不过谁说建设景区就要自己花钱的？我们可以去拉赞助。”

　　“谁能拿出这么多钱？”

　　唐振东笑道，“你的眼界太不开阔了，也许在咱们海城能拿出十亿八亿的人少，但是在南方，这点钱算什么，回头我去趟南方，化点缘，建设个小小的景区还不是轻而易举。”

　　唐振东漫不经心的口气，让王猛倒吸一口冷气，十亿八亿化缘？这个缘化的着实不小。

　　其实唐振东还有句话没说：这山里的这块巨无霸狗头金的价值，岂是十亿八亿能够代表的？如果国家要收购，那自己最少开价千亿、万亿，不过整个中国现在一年的生产总值也不过五十万亿，如果自己真要开出这个价格，那估计国家就会让自己人间蒸发的。

　　所以，这个秘密唐振东不是不愿意让自己女人和兄弟分享，实在是知道的太多也许并不是好事。

　　“本山，以后这片山就是咱们的了，你找几个兄弟轮流照看着，回头我化来钱，咱们就开工建设。”

　　“是，首领。”

　　龙武、徐本山这些苗人的心眼非常实诚，有什么说什么，而且对自己又是绝对的服从，怪不得以前都说苗人悍勇，有这么一队令行禁止、不惧危难的部队，想不常胜都不行。

　　“这几天我先张罗村里的瓦匠，给你们在这里简单的盖几间房子。”

　　“不用，住这里就挺好。”徐本山指着不远处的皮子洞，这里是唐振东小时候经常过来玩的地方，后来他还带徐月婵和于清影来过，也就是在这里，唐振东发现了原来这星石山还有传说中的九尾狐。

　　“那好，回头去拉几张床，买几床被，晚上山里温度低。”

　　等唐振东一行人回到村里的时候，老瞎子已经基本把猪杀好了，父亲唐文志正在帮着老瞎子把猪下货和半片猪往里抬，周围围了一大圈村里看热闹的人。

　　父亲真是年岁大了，抬着半片猪伛偻着腰，显得非常吃力，唐振东一个箭步上前，赶紧接过父亲手里的半片猪，“爸，我来。”

　　“不用，我能行。”唐文志执拗不过唐振东，把猪给了他。

　　周围看热闹的村里人，都纷纷跟唐振东打招呼，“大东子回来啦！”

　　“东子，啥时候回来的呀？”

　　“嘿，东子，多回来看看。”

　　“东子，这肉卖不卖？”

　　“要卖的话，给我来点排骨。”

　　村里人见了唐振东都分外热情。这些人以前在自己关进监狱的时候，路上爱答不理是常事，恨不得自己永远别回来，早就把自己当作了教育孩子的反面教材。

　　现在呢？这么多人围着，固然有看杀猪的热闹的嫌疑，但是其中绝大多数的人，恐怕都是因为自己有了个市长女儿的媳妇，特意过来讨好的。

　　当然也不乏幸灾乐祸的，唐振东看着父亲那张不苟言笑的脸，就知道他拒绝了很多假装帮忙的人，有些人心里这个气呀，你说唐家的那个黑小子有什么好，祖坟冒了什么青烟，竟然能找到市长的女儿做老婆，如果那市长女儿长的丑的话，他们就当唐振东是卖身进的市长家，但是人家市长的女儿偏偏生的如花似玉，比电影明星还电影明星，奇怪，当官的怎么都是这么个眼光，难道他们就喜欢坐过牢的？

　　其中这些人里也有憋着坏的，有些人就寄希望于人家市长女儿不知道唐家小子的坐牢历史，看看有没有哪个嘴上不把门的，“无意”透露给人家姑娘知道，解救姑娘于水火，当然，如果人家姑娘能垂青那个嘴上没把门的，那就更是村里茶余饭后津津乐道的话题了。

　　“让让来！”王猛等人紧随唐振东，接过唐振东和老瞎子手中的半扇猪肉。

　　王猛的体型彪悍，衣着光鲜，满脸凶相，让人一看就不是善茬，那些还对唐振东一家笑意妍妍的人群，一见王猛等人进来，顿时都闭了嘴，悄悄让开一条路。

　　有王猛和他的这二十多个壮汉一过来，虽然也有不少想留下看热闹的，但是谁都要考虑下留下来的后果，要知道这些人可都是混混，以前自己这些人可不是对老唐家有恩，并且人家会热情招待的主。

　　唐振东回来后，帮着老妈把这半扇猪肉剁了，然后一齐扔进锅里，清汤排骨。

　　把片下来的猪肉切了二三十斤，扔进另一个大锅，炖红烧肉。

　　切完肉，就没唐振东什么事了，唐母把唐振东和于清影给推走，她自己涮洗起猪下货来。

　　唐文志帮老瞎子收拾完杀猪的器具，然后拉进了院子，“瞎哥，来抽烟。”

　　老瞎子拿过唐文志的烟，看了看，闻了闻，“好烟，是你家大东子拿回来的吧，你真有福了。”

　　唐振东也凑了过来，拿个小凳子在院中坐下，“老瞎叔，最近身体越来越硬朗了！”

　　“哈哈，大东子，有出息！我小时候就看你带着村里的那群孩子玩的时候，就知道你小子大了肯定有出息。”

　　老瞎叔可不是瞎子，只不过是年轻的时候当兵，左眼被弹片炸瞎了，后来觉得空洞洞的不好看，就给装了个羊眼。

　　老瞎叔退伍退的早，那时候可没什么伤残军人补助，回来就空手回来的，老瞎没别的本事，就是胆子大，后来就在村里干起了杀猪，给村里、十里八乡杀猪维生。


第241章 下里巴人

　　唐振东小时候，带着村里小伙伴们打天下的时候，十里八乡的转，经常从老瞎叔门口经过。

　　老瞎叔自己住一栋孤零零的破房子，是以前村里的磨坊，后来改革开放了，磨坊也用不着了，所以也就空闲了下来，为了照顾老瞎叔这样刚退伍的残疾军人，村里就把这间磨坊给了老瞎住。

　　住在这里，老瞎也慢慢从老瞎变成了老瞎叔。

　　唐振东从这里经过，老瞎叔总是笑着跟他打招呼，仿佛看到了这群孩子，老瞎凭空年轻了几岁似的。

　　不过老瞎知道他之所以喜欢这群孩子是因为这群孩子能消弥自己杀生时候积累的戾气。

　　有次，老瞎的确郑重其事的跟唐振东说过：你小子将来肯定有出息。

　　虽然这话很多人都说过，但是唐振东唯独对老瞎叔的这句话记得清楚。

　　很多人说话都是嘴上说说而已，到唐振东锒铛入狱，那些说唐振东有出息的人，都把他变成了反面教材。

　　不过平淡的老瞎叔却依旧如故，不亲热，也不冷淡。

　　“大东，你这是在城里做什么买卖啊？”

　　唐振东一听老瞎叔这么一说，他不禁有些赧然，“呵呵，做什么生意呀，就是给人看看小区，做的保安队长。”

　　唐振东这话倒是也不算撒谎，月亮湾小区根本不是自己做的生意，这只不过是自己的小区，而自己管理着整个月亮湾花园保安队，也差不多相当于一个保安队长。

　　“哦，这样啊。”老瞎叔像是有话说，但是终于没说，只是吧嗒吧嗒的抽着烟，不过唐振东却能看出老瞎叔的有话对自己说，只是不知道怎么开口。

　　“老瞎叔，有什么话你就直说，没事。”

　　“大东，那我就直说了，我前年有个战友过来找我，说他有个小子，今年三十多了，人太老实，一直在家务农，这么大岁数连个媳妇也说不上，哎，我那老战友身体还不好，他儿子退伍后就一直赋闲在家，老战友很为他的儿子发愁，想托我为他儿子在城里找个活。”

　　唐振东一听老瞎叔所说，“这事好办，退伍军人，会开车吗？”

　　“不知道，不过，不过他退伍后因为打人做了五年牢，恐怕没人敢要这样的人当司机吧？”老瞎叔叹了口气，说道。

　　“呵呵，没事，不就坐过牢吗，我也坐过，这不是什么事，只要人手干净，我给找个给领导开车的活，还不是难事。”

　　“他人品是没的说，以前打人也就是因为性格太耿直了，我是说其实不用那么麻烦，其实就让他到你们保安公司去上班就行，小伙子身体倍棒，能看出在部队里也是个好苗子。”

　　“行，让他来找我，这事我马上就可以答应。”

　　如果让唐振东帮找个给领导开车的活，他可能还得找人问问，说不得还得欠那么一两个人情，不过要让他到自己的保安处上班，他是月亮湾花园的所有人，这个事，他马上就可以做主。

　　“那我代我那老战友谢谢你了，大东。”

　　“老瞎叔，你太客气了，这都是小事。”

　　“那我就赶紧去跟我老战友说一声。”

　　“别急，吃了饭再走。”

　　“不了，我那战友家也没个电话，我得去跑一趟，告诉他让他收拾下东西。”老瞎叔行事真是还带着部队行事如风的作风，雷厉风行，说走就走。

　　唐文志和唐振东把老瞎叔送出家门口后，唐母就在家吆喝开饭了。

　　※※※

　　王识没想到自己在海边遇到的这个钓鱼的，竟然是前省长赵志国，两人聊了一会，正赶上市委书记郑为民来拜望赵志国，三人就一起坐了下来。

　　郑为民虽然是管着人事，但是由于郑为民的强势，政府的很多事，郑为民也是了然于心。当王识笑着把乔志远请自己吃饭又放自己鸽子的事，跟赵志国和郑为民一说，赵志国笑骂了乔志远行事不够仗义，而郑为民则是呵呵一笑，没做表态。

　　其实王识也却是没想过要诬陷乔志远，当然仅凭这件事根本也没法奈何乔志远，只是把这话说出来，恶心下乔志远而已。

　　不过说者无心，听者有意。郑为民听到在座吃饭的人里，竟然有于振华的女儿，女婿，他的心就不平静了。按理说，这次的两会，于情于理都是郑为民应该上的，但是却被于振华抢了先，这不能不让郑为民生气上火。

　　不过事已如此，再上火也不管用，于振华都已经上去了，自己也没法给他拉下来，而且现在于振华已经成了他的领导。

　　但是这并不影响郑为民不喜于振华。而乔志远以前在于振华和自己间就是骑墙派，虽然后来看自己势力大，倒向了自己，但是郑为民心中却有个疙瘩。

　　然而这个疙瘩却不大，但是乔志远既然倒向了自己，听说于振华女儿女婿来，巴巴的赶过去，这让郑为民心中的这个疙瘩成长了十倍。

　　乔志远没想到一件事，自己会因为一件不起眼的小事，而从政府办秘书长调到了党史研究室，虽然行政级别升了，但是官场有句话叫做：明升暗降。

　　※※※

　　唐振东拒绝了父母让他和于清影在家多住几天的建议，第二天一早就返回了海城。当然留下了龙武等十人看守那块巨大的狗头金。

　　唐振东把于清影送到了单位后，本准备立即着手去莱县监狱一趟，请自己的师父徐卓出山，不过他刚回到月亮湾花园，手机就响了，老瞎叔的战友的儿子就已经到了。

　　唐振东接到电话就又返回汽车站接老瞎叔战友的儿子。

　　火车站广场，唐振东远远就看到一个身材魁梧结实的壮汉，唐振东一眼看去，就知道这人是在等自己。

　　“你在等人吗？”唐振东径直走上前去。

　　“你就是唐经理？”大汉见唐振东，问道。

　　“哈，你姓刘？认识老瞎叔吗？”

　　“恩，老瞎叔是我父亲的战友，我叫刘小光。”大汉的名字不像他的外形那样给人压迫感，而且唐振东听完老瞎叔的介绍，本以为刘小光纵然不是真彪，肯定也是长了一副憨头憨脑的模样，不过唐振东见到刘小光就知道，自己以名取人了。

　　刘小光长的高高大大，体格健壮，如果让刘小光脱下衣服，唐振东可以保证刘小光身上肯定是肌肉饱满，腹部一定能数出八块肌肉。刘小光足有一米八以上的个头，比唐振东还高些许，唐振东穿的是带有微跟的休闲鞋，而刘小光则是一双黄帮解放鞋，一点跟没有。鞋洗的犯了白，但是质量却很好，应该是刘小光退伍从部队带回来的军工产品。

　　刘小光虽然穿的土气，貌似乡下下里巴人，但是却相貌堂堂，国字脸，浓眉大眼，虽然头发杂乱，但是却很浓密。显然气血非常旺盛。

　　人的健壮与否，要看脖子。气血旺盛与否，要看头发。一般人的脖子粗壮，那这个人基本一定很强壮，甲亢病人除外。一个人的头发乌黑浓密，那他肯定肾气精血旺盛，戴假发的除外。

　　而刘小光脖颈粗壮，头发乌黑浓密，露在外面的小臂肌肉虬结，手指节粗糙宽大，一看就是在部队刻苦训练的那种。虽然唐振东没有部队生活经验，但是他深知感觉就算在部队刻苦训练，恐怕也练不到这个水平。

　　“你好。”唐振东伸出手跟刘小光握了手，刘小光的手掌坚硬如铁，而且掌心都是老茧，唐振东清楚的感觉到刘小光的虎口部位和食指指肚也生了老茧。

　　这是经常开枪磨的。虎口是被枪后座力顿的，而食指指肚则是经常扣动扳机磨的。

　　“走吧，我先带你安定下来。”

　　唐振东跟刘小光一起走到路虎车前，上了车，“想找个什么样的活？”

　　虽然先前唐振东答应老瞎叔让刘小光呆在自己小区做保安，但是唐振东在见到了刘小光之后，知道刘小光的能力，做保安肯定屈才。如果唐振东的感觉没错，那刘小光可以适合他的工作很多，但是保安却肯定不适合他。

　　甚至唐振东有种感觉，刘小光做杀手才是最适合的。他的心理素质很好，见到了自己的路虎，眼神中略过一丝异样，唐振东可以肯定刘小光肯定是认识路虎，甚至唐振东都能猜出他的心理：一个做保安队长的能开得起这么好的车？

　　不过刘小光虽然看见，但是却脸上神色未变，这显示他把心隐藏的很深。而且他的手非常稳定，一看就是经常模枪，枪手最喜欢的是一只稳定的手。

　　这样的人会打架，唐振东相信，但是这样的人会吃不上饭，唐振东不信。

　　“老瞎叔说让我过来干保安。”刘小光淡淡的道。

　　“那好吧，我先带你找个住的地方，随时可以上班。”

　　唐振东一按路虎的一键启动，发动机顿时发出启动声，“会开车吗？”唐振东问。


第242章 一言难尽

　　刘小光对唐振东开车的动作视而未见，眼看着前方，“会开，不过没证。”

　　唐振东笑笑，没说话，路虎一溜烟窜了出去。

　　唐振东把刘小光领到月亮湾花园处，喂了正沐浴在别墅院子中赖着不挪身的小金一只鸡。小金自从来到了唐振东经过阵法布置的这个院子，充斥的生吉之气，让小金这个夺天地造化的龙子，恋恋不肯离去。唐振东也就由的它了。

　　喂了小金后，唐振东刚准备去莱县监狱去看看师父回来了没，就接到了一个电话。电话是郭子罡打来的。

　　郭子罡是明显的自来熟，上来张嘴就称老唐，“老唐，哈，你在哪呢？”

　　唐振东听到郭子罡的声音一愣，半天没反应过来，“我在家，我说你谁啊？”

　　“哈，你猜猜我是谁？”

　　唐振东想了半天，也没想起这个罡哥是谁，只能嘴里胡乱胡诌了一个名，“你是强子？”

　　“哈哈，不对，再猜。”

　　郭子罡哈哈大笑，不过下一刻他就笑不出来了，因为唐振东已经挂了他电话，“混蛋，敢挂我电话！妈的。”

　　郭子罡马上就要暴走，不过他妹妹郭子文在旁边抱怨道，“没那么亲近的关系，就别显得自己跟人家多么熟悉，看，人家把你电话挂了吧！”

　　“妈的，我一会见到他真要给他好看。”郭子罡恶狠狠的说道。

　　“得了吧你，咱们来是有正事，不是让你发狠的时候，你以为这里是虹桥啊？切。”

　　郭子罡对自己这个妹妹郭子文非常佩服，因为郭子文的功夫要高出自己不少，轻松的能给自己来两个跟头。

　　不过这并不说明郭子罡在真正的生死对决中就一定不如郭子文。因为郭子文练的是功夫，而郭子罡练的则是杀人技巧。两兄妹比试，当然比的是拳脚，而不是杀人技巧，郭子罡这是用自己最不擅长的去跟郭子文比，当然比不上郭子文了。

　　但是这并不影响郭子罡对自己这个妹妹的喜爱，如果不是喜爱，郭子罡也不会为郭子文张罗男朋友，就怕她嫁不出去。

　　“行，这次先饶他这次，咱们先办正事。”郭子罡马上改口，边拨打电话，边转过身来对郭子文旁边的乔倩倩说道，“妹子，你真考虑好了？”

　　乔倩倩一点头，“考虑好了，今生的罪业需要今生来偿还。”

　　乔倩倩话音刚落，唐振东的电话就接通了，“我说唐大师，才几天不见就不记得我了？”

　　这次郭子罡话说的板板整整，没有什么阴阳怪气，唐振东也乐的接通，其实他刚才挂电话的时候就想起了这人是郭子罡，不过唐振东正准备开车去莱县，懒得跟他扯皮，要知道这可是两个亿的大生意。

　　不过郭子罡这回好好说话，唐振东倒是不好意思马上就挂了他电话，“哦。是郭兄，什么事？”

　　“我说唐老弟，你也太不够意思了，哥哥大老远来一趟海城，特意给你打了个电话，你就给哥哥来个下马威啊？”

　　“呵呵，误会，误会，我怎么会想到哥哥会不远千里来拜访小弟。”唐振东干笑道。

　　“行了，来都来了，你就说招待不招待吧？”

　　郭子罡这么一说，唐振东倒是真不好马上就走，他虽然有急事，这笔单子也是个大单，但是唐振东这人重义，挣钱相对于交朋友来说，那几乎是微不足道的。

　　“哈，郭哥你在哪，我马上去接你。”

　　“哈哈，好兄弟，火车站，我们坐火车来的。”

　　唐振东去的时候没细想，郭子罡说的我们是什么意思，不过等他到了火车站，才知道郭子罡不是自己来的，而是跟两个美女一起来的，郭子文和乔倩倩。

　　几人互相打了招呼。

　　“哈，唐兄弟，你真是够意思，嘿嘿，路虎，混的不错嘛！”郭子罡直接坐上副驾驶位。

　　“郭哥过奖，对了，你们来有住的地方吗？”

　　“一切但凭兄弟安排，哈哈。”郭子罡哈哈大笑。

　　唐振东本意并不是问几人是不是自己已经定好了旅馆，而是想通过这话询问郭子罡来的本意。这招是他跟老叶学的，老叶那看似不经意的一问，往往能旁敲侧击下出来人的真实情况。

　　“啧啧，这个地方可真漂亮！”进了月亮湾花园后，郭子罡对这里啧啧称奇。郭子罡是个识货的人，海天一色的景色先放下不说，这种景色的小区在上海可是最少单价十几万一平，虽然海城只是二流城市，但是这种靠海的稀缺资源也绝对是千金难求的。

　　这些先不说，单说这花园中的气候，跟外界的气候可是明显不一样，虽然为什么郭子罡说不上来，但是他却知道这一定是个风水宝地。

　　“我怎么有种感觉，你像是这里的主人一样，刚刚大门口那保安看你的眼神我怎么感觉他就跟看领导一样？”

　　“哈哈哈哈。”唐振东笑了，这个郭子罡的观察还真仔细。

　　等到郭子罡进了唐振东所住这个别墅的院子，这里的景物又是一变，仿佛整个院子有种春暖花开的感觉。现在可是夏天，但是这里却让人感觉到春天。

　　“这个地方真不错，老弟，你还真是会享福。”郭子罡赞道。

　　郭子罡看着院中的假山，水池，突然有种要在此地终老的想法。

　　这一路，一直是郭子罡发表感慨，而郭子文和乔倩倩除了必要的打招呼外，一语不发，两人就这么默默跟在唐振东和郭子罡身后。

　　郭子罡眼角金光一闪，一道金光向他射来。

　　还没等郭子罡反应过来，唐振东一把抓住了射来的小金，唐振东一把把小金重新扔进假山，“这是客人，要有礼貌。”

　　小金被唐振东扔到假山，身上却毫发无损，它盘踞在假山一块突起的石头上，朝这边昂头挺胸，仿佛真能听懂唐振东的话一样，微微点头。

　　本来乔倩倩和郭子文都被这条突然冒出的小蛇给吓了一跳，她们都是都市里长大的姑娘，虽然郭子文是国术高手，但是女人怕老鼠和蛇，这是天性使然，她也不能例外。

　　不过唐振东跟小金对话，两女似乎看到了小金的可爱，这原来不是一条凭空冒出的蛇，看来倒像是唐振东养的。

　　“这是你养的宠物？”郭子罡被刚刚小金的速度吓了一跳，这才刚回过神来。

　　“哈哈，对，是我养的宠物。”

　　小金颇具灵性，竟然能清楚的感觉到院中的生吉之气。

　　“这个地方真不错！”郭子罡又一次赞道，因为他看到了唐振东别墅后面那条下山通向后面栈桥的防腐木楼梯。能具备私人别墅的，不少见。但是能在家中具备私人栈桥的，却绝对不多见。

　　“哥，你这话都说了十几遍了。”郭子文也喜欢这个环境，但是她的喜欢是默默体会，而不是郭子罡这样赤裸裸的称赞。

　　“有吗？”

　　唐振东给三人泡了壶茶，“郭哥，领着两位大美女来海城，不会是单纯的旅游吧？”

　　放在平时，唐振东绝对不是个沉不住气的人，今天他是心里有事，所以也就开门见山。

　　“这个，的确是有事。”郭子罡正考虑着话该怎么说，外面传来一声呼喊，“唐总，你在吗？”

　　唐振东出门一看，正是刚刚来投奔自己的刘小光，“大刘，什么事？”

　　“唐总，刚刚我在保安室一晃看到您接了个人坐在你车里，那人是不是姓郭？”刘小光一个粗壮的汉子，但是说话的时候稍微有些扭捏，一看就知道刚才敲门考虑了良久。

　　“是啊，你认识？”

　　“他是不是叫郭子罡？”

　　“哈，你真认识。”唐振东拉着刘小光就往屋里走，见到刘小光略微激动的模样，唐振东毫不犹豫拉起他就走。

　　等唐振东拉着刘小光到了屋里，郭子罡骤然见到唐振东拉了一个满脸沧桑的壮汉进来，他也是一愣，随即他看到了刘小光的模样，失声喊道，“老班长？怎么是你？”

　　郭子罡一下猛的站起，上前一个熊抱，紧紧抱住刘小光，虎目含泪。

　　“郭子罡，真的是你！”刘小光也双眼润湿。

　　唐振东没想到，自己今天刚刚接的两拨人，竟然是战友？世事弄人。不光唐振东没想到，就连跟郭子罡同来的郭子文和乔倩倩也看呆了，这仿佛是编剧特意安排的一幕似的。

　　“哥，你们是战友？”郭子文等两人拥抱完后，问道。

　　“恩，哈哈，这就是我刚进部队时候的老班长。”郭子罡一擦泪，向妹妹介绍道。

　　“老班长，你怎么在这？这么多年你去哪里了？我去你的部队找你，结果说你退伍了。”

　　“我早就退伍了，一言难尽呐。”刘小光摇摇头，没继续往下说。

　　“老班长，你怎么在这里呢？”

　　“我刚刚在这里找的工作。”

　　“跟我去上海吧？我在那里混的还可以，去了上海，我的公司就是咱俩的了。”

　　刘小光摇摇头，“我在这里呆的很好，我也很喜欢这里。”

　　刘小光的意思就是拒绝了郭子罡的邀请。唐振东也知道郭子罡在上海混的相当好，但是刘小光却丝毫不好奇，直截了当的拒绝了。


第243章 一尸两命

　　郭子罡听班长刘小光拒绝了自己，他也反应过来，“哦，班长，我说的不是那个意思。”

　　“没事。”刘小光一摆手，一切事都不放在心上。

　　“班长，这么多年，你干什么去了？”

　　面对郭子罡的不断追问，刘小光娓娓道来自己的经历。

　　刘小光十八岁入伍，由于他在农村长大，能吃苦，身体又好，所以进了部队，样样都是优秀，而且最重要的是他对枪有种特别的感觉，也许是在农村打过土枪的原因，刘小光入伍后第一次打枪，十发子弹就打了八十环，除了刚开始的两枪没找到感觉，一枪打了四环，一枪打了六环外，刘小光的成绩直线上升，最后两枪都是十环，这让他的班长感到发现了好苗子。

　　能一入伍就打出八十环的成绩，这是相当不容易的，最重要的是，找到了感觉的刘小光，以后就基本枪枪十环。

　　由于体能好，枪法好，刘小光在入伍第一年，新兵期还没结束，就入选了特务连。

　　特务连，名字虽然不好，但是混过部队的人都知道，特务连是部队的精锐力量，这些人不论枪法和体能，还有应变都是顶尖之选。

　　入伍第二年，在全军区举行的特务连大比武中，刘小光夺得了一个第一，两个第二，这对于饿刚入伍不到两年的新兵来说，几乎是不可想象的。

　　就因为在特务连大比武中的优异表现，刘小光被破格提拔到了军区的特种部队—西南猎鹰，成为了一名特种兵战士。

　　刘小光在特务连学到的各种技巧，在特种部队又进行了强化，虽然他没有证，但是车开的却不错。

　　刘小光在特种部队的第二年，就破格提拔到了班长，也就是这一年郭子罡也进了西南猎鹰特种大队。

　　西南猎鹰是军区特种部队，特种部队可不是光是名字好听，而是各种实战机会多之又多。在西南地区，毒枭是最猖獗的，而毒枭的火力武装又相当的猛，枪林弹雨的场景是家常便饭。

　　郭子罡和刘小光的友谊就是那时候结下的，在特种部队，最值得信任的永远是战友。战友就是可以在枪林弹雨中可以放心把后背交给他的人，他们可以帮你挡子弹，可以为了救一个重伤的战友，而不惜搭上自己性命的人。

　　枪林弹雨中，刘小光为郭子罡挡过子弹，郭子罡也救过刘小光的命。

　　郭子罡根正苗红，但是却无丝毫公子哥作风，在西南猎鹰的日子里，郭子罡跟刘小光结下了深厚的战友感情。

　　不过后来，郭子罡被调任兰州军区的夜老虎特种大队后，就跟刘小光暂时分开了，郭子罡任夜老虎的副大队长，而刘小光也积累军功升到了副大队长。

　　郭子罡调任夜老虎大队，自然就是冲着立功去的。郭子罡的家世惊人，但是却从来不在战场上耍熊，虽然他进夜老虎大队做副大队长是靠了关系，但是他打仗却绝对不依靠关系。

　　众所周知，兰州军区总领西北一切军事事务，而西北的确一向是分裂主义分子活动猖獗的地方，维族的热比娅，还有西藏达赖集团在这一带有极强的遥控指挥能力，而这些种族主义者也是亡命徒，火力配备都是一色的美式装备，谁在背后支持的可见一斑。

　　这里虽然危险系数高，但是却也是最容易出军功的地方。和平年代打仗的机会不多，但是局部的确却也不太平，能上的去战场的人，要不是倒霉蛋子，被发配的。要不就是有关系，去捞军功的，很显然，郭子罡就属于第二种。

　　就在郭子罡跟热比娅的分裂集团作战的时候，刘小光却接到了母亲病重的电报。

　　刘小光请了假，回去一看，母亲虽然病了，但是却不是电报里说的病危，而叫他回去也不过是看上了村里的一个姑娘，让刘小光赶紧回去完婚。

　　刘小光是个孝子，这个姑娘人也老实，也愿意嫁，所以尽管时间仓促，刘小光还是完了婚，然后被母亲硬逼着跟刚过门的媳妇呆了三天，然后就急急的返回了部队。

　　刘小光这一来一去，虽然不过十天工夫，但是这特种大队是一个萝卜一个坑，他这个副大队长休假的时候，自然就有临时顶上的，虽然刘小光的副大队长的名声还在，但是位子却被占了。

　　当然占刘小光位子的也是一位上面下来镀金的红色贵族后代，虽然他只是镀镀金，但是部队领导也充分重视，把刘小光暂时调到了预备役大队，让他去练兵去了。

　　过惯了枪林弹雨的日子，突然的放松下来，刘小光想不通，不过他这样一个没有上层关系的人，想获得话语权是多么的难。

　　刘小光过了半年练兵的日子，预备役的水平只是比普通人多了些军事素养而已，比起现役士兵有诸多不如，刘小光的日子就这么浑浑噩噩的过着，除了每天的练兵外，他的枪法却没落下，这也许是刘小光在郁闷之余唯一的娱乐了。

　　不过这半年，刘小光却得到了一个好消息，自己七个月前刚过门的媳妇，因为自己跟她的三天同房，竟然怀上了孩子，这不能不让刘小光惊喜。

　　本来就是无心插柳的事，却骤然发现柳树竟然开花散叶，结了果实了，这让刘小光多了一份牵挂。

　　本来听到这个消息，刘小光准备回去一趟，正好他在这里练兵也不顺心，不过刘小光的父亲打电话来说，让他在部队好好干，他和老伴完全能伺候好儿媳妇和未来的大孙子。

　　刘小光也没把自己的现状告诉父亲，因为他怕父亲牵挂，父亲虽然也当过兵，但是却也是心里矛盾，不想让儿子回来成亲，怕耽误在部队发展，但是却想抱孙子。

　　不过刘小光打定了主意，一旦妻子临盆，他还是要回去的，他也要试试初为人父的感觉。

　　刘小光又苦等了一个多月，终于等到了父亲的电话，电话里父亲哭声低沉，一下子就触动了刘小光心底那根最脆弱的弦。

　　刘小光非常期待的儿子，虽然是出生了，但是一出生就注定了命运。八个多月大小婴儿被强行引产，就因为没办准生证。

　　生活在这么一个连生命诞生都无法自主的国度，不能不说是一个悲哀。还不如一个动物，动物都不限制生育，它们都知道对生命的敬畏，但是作为万物之主的人，连生个孩子都有诸多的限制，多么神奇的国度。

　　其实刘小光那未出生的儿子还有一个多月才出生，完全来得及去办准生证，其实就算办不出来准生证，其实完全可以先生下来，以后再去办。不过村书记跟刘小光的父亲打过架，所以他找到了镇上计生委的人，一起强行的把刘小光那未出生的八个月婴儿引了产，名义就是未执行计划生育政策。

　　刘小光的妻子因为引产造成大出血，在送往医院的途中，也撒手人寰，一尸两命。开始的时候，刘父叫刘小光回来的时候，并没有说妻子的事，只是说了孩子被引产。

　　政策这东西，说灵活真灵活，说死板真死板，在农村超生，多生，被强制计划生育的人太多了，镇上的计生委根本就没把引产当回事，在他们看来，只要村支书报上来的人，肯定都是未执行计划生育的。

　　虽然刘小光对自己的妻子只有短短的几天接触工夫，完全没达到感情深厚的程度，妻子的去世刘小光虽然悲痛，但是远不及她肚里的孩子给他的打击大。因为那是自己的亲骨肉，最重要的是刘小光是个孝子，他知道父亲一心想抱孙子，这次的事情对父亲的打击最大，他临老满怀的希望都落了空。

　　刘小光向部队领导请了假，就返回了村里，当即把村支书这罪恶的双手就给砍了下来，他本想把人杀了了事，不过却在折磨他的时候，被闻讯而来的父亲阻止了，刘小光对着被自己砍了双手的村支书，又是一脚，踢断了他的两根肋骨。

　　刘小光入狱了，不过他是军籍，地方法院原本是无权审理军人犯罪的，但是刘小光的所作所为让部队里“有正义感”的领导赶到耻辱，当时就把刘小光脱了军籍，把他的位置换上了自己的一个亲信。

　　刘小光回归地方后，就被地方法院审理那起故意伤害案。

　　砍断人的双手，踢断人的两根肋骨，这是名副其实的重伤害，量刑都是十年以上，而这个村支书家里又有市里的关系，又舍得摔钱，一审的结果就给刘小光弄了个无期徒刑，这就是说刘小光将来要在监狱里过一辈子了。

　　刘小光对自己的所作所为没有丝毫的后悔，唯一后悔的一件事就是被父亲阻止，没坚决当场杀了那个人渣，让这人渣逍遥法外。

　　假如事情能够再来一次，刘小光一定把村支书碎尸万段，以解心头之恨。

　　听到儿子被判无期徒刑，刘母当场旧病复发，昏厥在地。


第244章 铁血硬汉

　　刘小光的家庭一没关系，二没钱，只能眼睁睁的看着刘小光被收监判刑，而无计可施。刘父更是一个老实巴交的人，虽然当过兵，但是那都是以前，现在他儿子的性命攸关，他只能在心里流血、默默祈祷。

　　刘小光也认了命，这种情况下，他一届被部队强行退伍的落魄士官，连个士官证都没有，本来就算回地方，那也是转业，但是现在却只能叫退伍。

　　这时候的刘父已经根本没机会把老伴昏厥病危的消息传给刘小光知道了，因为刘母的状况也急转直下，在刘小光被关进了看守所等待二审上诉的时候，刘母也撒手人寰。刘小光知道自己母亲身亡的消息，还是在他被正式判刑之后了。

　　就在刘小光认命的时候，事情突然迎来了转机。

　　以前有个非常赏识刘小光的军区领导，偶然了解到了刘小光的处境，本来如果刘小光依然有军籍，那刘小光一定会平安无事，甚至连名义上的军事法庭步骤都可以省略。

　　不过现在毕竟刘小光脱了军籍，军队上无法干涉地方上的事务，虽然刘小光的这个军区领导托了不少关系，却也只能把刘小光的量刑从无期改判为五年。

　　轻伤害罪一般是三年以下，重伤害是三年以上，十年以下，但是导致人终生残疾或者死亡的重伤害，却是十年起步，无期，死刑都是可以的。

　　刘小光把村支书双手砍断，踢断两根肋骨，这是典型的重伤害，所以量刑也是按照最高标准量的，因为村支书上面有人。

　　但是后来改判也附和标准，虽然刘小光是致人残疾的重伤害，应该是十年以上的标准，但是却是事出有因，因为村支书把刘小光未出生的孩子强行引产在先，致人妻子死亡在后，所以归根结底，错在村支书。

　　刘小光被改判后，刘父才告诉刘小光母亲身亡的消息，当时刘父看着刘小光把通话的电话，一把抓碎，当即引来值班武警，把刘小光拷上手铐，拖回监室。

　　刘父知道自己孩子的性格，知道他出来后，定然不会善罢甘休，一定会杀了村支书，不过村支书自从唐振东被审讯判刑后，就不见了踪影，村里人都说他去了城里，就怕老刘家的报复。

　　虽然村支书被砍断了两条手臂，不过好歹给接了上去，虽然只是个摆当，无法真正使用，但是也聊胜于无。村支书感觉解气的地方，是老刘家死了三人，一人坐牢，也算解了气。解气之余，他害怕老刘家的报复。所以，他搬到了市里。

　　刘父知道儿子的脾气，他怕儿子在里面呆了五年后，再出来杀人，那老刘家可就真完了。所以刘父极尽劝解刘小光之能事。

　　刘小光也答应了父亲，要等自己完婚，生子，给老刘家留后之后，再想别的事。刘小光是个孝子，他不会让父亲难过，也知道老刘家不能断送在自己的一时痛快里，所以，刘小光答应了老父，出狱后不去报仇。

　　就这样，出狱后的刘小光一直在家务农，刘父也一直跟刘小光张罗想再娶个媳妇，不过刘家的事，十里八乡谁不知道？这样的人家，哪家姑娘敢跟？

　　再说了，就算有姑娘不计较刘家的这段历史，那刘家一穷二白的模样，也让现在的拜金的姑娘们却步。

　　当然刘小光一直在家安心务农，其实也是刘父存了要观察刘小光的想法。不过这几年刘小光一直安心在家，刘父也相信了刘小光是听进了自己的话，结婚生子。但是没有钱怎么结婚生子，所以刘父也就鼓励刘小光出去找个活，求到了刘父的老战友老瞎叔这，然后又找到了唐振东。

　　听完刘小光的这段经历，在场的人都被刘小光这曲折的身世震惊了。

　　郭子罡猛地站起，“这个狗日的村支书在哪？我去帮你宰了他。”

　　郭子罡绝对有宰了那个村支书的心，而且也有那个胆，并且属于杀人也白杀的那种。但是虽然郭子罡跟刘小光交情甚好，但是刘小光却不清楚郭子罡的身世背景，刘小光自然不允许郭子罡去冒险。

　　“他藏起来了，村里人都说他在城里，但是我却不知道他的具体地址。”刘小光叹了口气。

　　“老班长，你隐身都市莫非就是为了将来能手刃仇人？”

　　但凡是做过特种兵的人都知道，这些人无一不是杀伐果断之辈，战场上需要胆大心细，犹豫不决会丧失自己的战友的性命。郭子罡显然也是这么一个人，他快意恩仇，为兄弟从来都是两肋插刀。

　　关键是郭子罡有这个实力，报仇后，能安然无恙的实力。

　　刘小光摇摇头，“我是想报仇，而且非常想，但是我却不能让老刘家断后，因为那样我父亲会死不瞑目。”

　　听到刘小光这么说，郭子罡也闭嘴不提报仇的事。即使郭子罡想单枪匹马帮班长把仇报了，但是一来别人报仇肯定不如自己亲手来的畅快，二来自己虽然有实力，报仇不在话下，但是却也不能太过明目张胆，最主要的是现在没有仇人的地址，这个仇只能先记下。

　　“老班长，回头你有了仇人的消息，一定要通知我，我来帮你。”郭子罡知道报仇是小事，但是帮老班长善后才是大事，他的意思是如果你做的时候不告诉我，做完后一定告诉我，我一定帮你善后。

　　“好吧！”

　　唐振东能看出刘小光说的勉强。也知道他其实是怕连累郭子罡，但是唐振东能看出刘小光的决心，这三笔血债，他一定会为自己讨回来，哪怕等个三年五载，十年八年。

　　“钢铁，你也不在部队干了？”钢铁是郭子罡的外号。在特种大队，每个队员都有外号，平时大家都叫外号，既显得亲切，又可以在战场上不暴露自己，让敌人只要外号也无计可施，无从报复家人。

　　“别提了，我也从部队下来了，在打仗的时候，我感觉畅快淋漓，我想我是个天生适合作战的人，遇到敌人从来没怂过。但是我的家族却不会让我只活在战场上，他们需要我去为家族争荣誉。而且我从西南猎鹰大队调到夜老虎大队，其实就是为了积累军功。”

　　刘小光点点头，示意明白。唐振东早就看出郭子罡不是一般人。先不说他的气质器宇轩昂，单说他的那份身手，恐怕不是杀了几个人能调教出来的。能让一个曾经的军区特种大队副大队长，成为一名光荣的黑社会老大，肯定也是经历过一些事的。

　　“我到了新的工作岗位后，不但工作休闲了，而且也没枪林弹雨了，家族也为我铺好了路，军功我也积累了不少了，我升的很快，这其实也是家族让我参军的根本原因。后来我发现在部队的勾心斗角、尔虞我诈，比之社会上毫不逊色，而且还要恶心的多，我实在是不适合这种环境，所以我就只能选择当了逃兵。”

　　郭子文对她这个特立独行的哥哥也很是无语，家族的希望寄予他一身，但是他却毅然当了逃兵。郭子文知道哥哥当逃兵不是不爱当兵，而是太喜欢当兵了，但是那种喜欢却让郭子罡失望透顶，“因为爱，所以要离开！”郭子文非常能读懂哥哥的心意。

　　郭子罡一摆手，驱散这些烦恼事，“好了，不说这些了，今天高兴，咱们去喝酒！”

　　“好，不醉不归！”

　　郭子文看到三个男人要去喝酒，她不禁看了乔倩倩一眼，那意思是问：你的事还说不说？

　　乔倩倩摇摇头，意思是找个合适的机会再说。更何况自己的事比起刘小光的事情来说，委实微不足道。妻子，儿子，母亲三人相继离他而去，这种悲痛，虽然刘小光述说的时候没掉一滴泪，但是乔倩倩在旁边却感觉到了这个男人心在滴血。

　　一个心在滴血的人，但是却面无表情，说的好像自己是个身外人一样，能承受这种悲痛的人，都是铮铮铁汉。

　　乔倩倩突然心中有丝感动，她见过太多小白脸类型的男人了，但是这几天却见识了好几个真男人，不扭捏作态的真男人。郭子罡是她早就认识的了，自己闺蜜的哥哥，上海的黑社会大哥，野性气十足。唐振东肤色微黑，身手高强，在他身边会感受到强烈的安全感。虽然没有听过刘小光多么壮烈的故事，但是他身上却有种男人的悲情，让人心颤。

　　饭店不是唐振东安排的，本来唐振东的建议是去他旁边的月亮湾大酒店，后来刘小光和郭子罡说这样的地方吃饭太局促，要找个小店吃，才无拘无束。

　　刘小光这么想也就罢了，但是郭子罡却也这么想，让唐振东略微有些意外。后来唐振东见郭子文和乔倩倩也坦然进入这家小渔村，丝毫没有因为外部的简陋有丝毫介意，唐振东大奇。

　　郭子文也就罢了，很可能是习惯郭子罡的习惯，而且她也是练武中人，适应能力极强，但是乔倩倩这样娇滴滴的天之骄女，竟然也能安之如饴，这不禁让唐振东对乔倩倩刮目相看。


第245章 十恶不赦

　　进了海边这家小渔村，是个一进一出的院子，顶上是彩色的塑料顶棚，内在和外表一样的破烂，不过这可以说成是有亲切感。

　　此时还不到中午，小渔村院子里人就坐了不少人，有不少是出租车司机，围坐在院子中，等着老板上菜。这个点，临近中午，出租车司机一般都这个点吃饭，早饭午饭一并解决了，而且还不耽误中午打车的高峰期。

　　唐振东要了个包间。

　　小渔船的包间就是那种半包不包的那种，一米多高的轻钢龙骨，外加石膏板。做成了这么个简单的小矮墙，门根本没有，用一挂门帘代替。

　　门帘上经常着手的部位乌起麻黑的沾了一层油腻，掀开门帘进去，包间的座椅跟外面的一样，最老式的那种木头靠背椅，椅子上的油漆被磨的铮亮，显然平时来这里吃饭的人不少。

　　“焖黄花鱼，葱烧海参，茄汁排骨，葱油鲤鱼，对了，还有什么时令海鲜？”

　　“扇贝，爬虾，螃蟹。”

　　“好，把爬虾和螃蟹拼起来，来一大盘。”

　　乔倩倩的生活环境优越，进这种档次的小饭店是第一次。不过她心里藏着事，而且又是跟自己的好朋友郭子文一起，再加上这里有三个她认为是顶天立地男人的家伙在，乔倩倩没露出丝毫异样。

　　“班长，咱们有八九年没见了吧？”

　　“是啊，从你去了夜老虎一直到现在。”

　　“今天一醉方休。”

　　“好。”

　　“来点白的，老板，有没有伊力特？”

　　郭子文跟乔倩倩坐在一块，两女不参与三个男人的讨论，时而静静听男人们说话，时而窃窃私语。

　　“钢铁，你成家了没有？”

　　“着什么急，四十以后再说吧。”郭子罡一摆手，“不过老班长你可得抓紧喽，你比我大。”

　　“对了，唐经理，你呢？”

　　“还没，不过别叫我经理，我也不是什么经理。”唐振东摆手道，“就叫我东子就行。”

　　“哈哈，东哥可不是一般人，他打败了日本合气道高手东九郎，而且一击毙命，痛快！”

　　“小日本？活该。”刘小光啐了一口，“什么是合气道，厉害吗？”

　　刘小光是纯粹的军人出身，对那些所谓的武学不屑一顾，他信奉的是杀人的功夫，只要能杀人，那就是好功夫。表演？哼哼，那只是娱人或娱己罢了。

　　不过刘小光见郭子罡说的郑重，所以才出口问了这么一句。

　　“班长，我们离开部队这么多年，你的功夫撂下没？”郭子罡问道。

　　“没以前那么刻苦训练了，不过对付十个八个人还是不成问题的。”刘小光傲然道。

　　“我也是一样，部队的功夫都没撂下，但是就以我这个功夫根本不是我妹妹的对手。”郭子罡眼睛看向了郭子文，意思是妹妹比我厉害多了。

　　刘小光讶然，郭子罡的妹妹郭子文虽然长的英姿飒爽，虽然刘小光也感觉出了郭子文可能会几手，最起码也练过跆拳道，柔道之类，但是他却没想到连郭子罡都自承不是她的对手。

　　郭子罡的功夫虽然跟自己还有点距离，不过那距离也有限，如果是以命相搏，刘小光也没有百分百取胜的把握。生死搏击，以命相搏，胜负跟太多的因素有关，并没有一定的常胜将军，阴沟里还可能翻船呢。

　　不过这也足够刘小光惊讶了，因为他知道郭子罡绝对不是为了抬高自己妹妹而故意欺哄自己，那郭子文想必是有真本事的。

　　刘小光是个大男人，他当然不屑跟个女人去过招，再说他相信兄弟的话。

　　“真没想到原来郭姑娘还是个高手！”

　　“峨眉，郭子文。”

　　郭子文一抱拳，这算作了正式的介绍。

　　“哈哈，就我妹这个水平，一招之下就败在东九郎手下，而东哥却一招干掉了东九郎，老班长，你说东哥厉害不？”郭子罡对唐振东十分敬佩，并不是单纯的抬高唐振东。

　　刘小光一开始以为郭子罡是对唐振东有些夸张，但是慢慢发现郭子罡不是虚言，刘小光这才暗地里仔细观察唐振东，想从他略显单薄的身上看出他到底厉害在哪里。

　　刘小光知道郭子罡是个不服输的人，如果不是唐振东确实厉害，他断然不会这么替他说话。

　　“对了，东哥，日本黑龙会没再来找你吗？”

　　很显然上次在上海自己被黑龙会袭击的事，郭子罡是知道的。所以他才会在问句的基础上加了个又。

　　“没有，不过我打算过段时间去趟日本，去会会这个黑龙会。”唐振东的轻描淡写，让郭子罡大讶。

　　日本的黑龙会是亚洲，乃至全世界都闻名的黑社会社团，手下喽啰好几万人，行业遍布色情影视业，毒品，绑架勒索，甚至日本的很多大型财团都有黑龙会的股份，这么一个巨无霸集团，唐振东竟然轻描淡写的说自己要去会会他，这份豪气，让郭子罡万分敬仰。

　　“你人生地不熟，黑龙会在当地根深蒂固，恐怕”

　　郭子罡的恐怕什么没说出来，但是唐振东明白他这是好意。

　　“唐经理，你想要去日本，算我一个，我早就想去会会这些小日本了。”刘小光这算是临时起意，虽然父亲的期望是让他为刘家留后，但是刘小光却知道自己这样坐过牢，又没钱的人，根本就没女人跟，与其让父亲跟着自己着急上火，还不如去为了国仇家恨，就算死也死的壮烈。个人的生死比起整个民族的荣辱来说，根本不算什么。

　　“好，行。”唐振东简单的应付了下。其实他心里并不想拖累上任何人，他需要的是个懂日语的日本通，而刘小光却是个武夫，他去不去跟自己关系不大，自己去又不是要动武，而是去断黑龙会风水的，个人的武力值比起风水相术来，根本不值一提。

　　个人武力值再高，有百人敌，千人敌，还有万人敌，但是风水不光能万人敌，而且还能让这一片地春草不生，让一个国家霉运连连，让一个民族从此一蹶不振。这都是风水的力量。

　　“老班长，东哥，来，喝酒。”

　　郭子罡招呼两人喝酒，虽然他的年纪比唐振东要大几岁，但是他的东哥却叫的十分自然。

　　郭子罡跟唐振东和刘小光推杯换盏，突然他发现有人用脚踢自己的小腿，扭头一看，妹妹郭子文正踢着自己的腿，示意他看向乔倩倩。

　　“东哥，不瞒你说，这次来我是有事相求，其实这次能有幸遇到了我多年未见的老班长，我就应该感谢你，再提别的我确实有些说不出口。”

　　“没事，有事尽管说。”

　　“是这样的，怎么说呢，倩倩是子文的好朋友，我这次跟她们一起来，就是为了陪她们来找你。”

　　郭子罡说到求人的时候，有些不好意思，他是军人出身，性格耿直，“子文，你来说吧！”

　　“上次你跟我们家倩倩说了她终生孤苦无依，也不知道她怎么就那么容易信了你，倩倩这段时间就一直有个心病，整天闷闷不乐，我说你没事去吓唬人家姑娘干什么，你怎么就知道人家以后会孤老终身？”郭子文连珠炮似的发问，一直等到唐振东自己都认为自己十恶不赦，这才住了口。

　　“咳咳，这事，哎，怎么说呢？”唐振东自然不能说这事我说的是真的，她的命本该如此，不过遇到了我的指点，以后才有化险为夷的可能。

　　“其实，不是这样的，唐大师非常厉害，我相信他说的是真的。”关键时刻，正当唐振东略显尴尬的时候，乔倩倩出言为唐振东解了围。

　　郭子文有些不满意的看了乔倩倩一眼，心说我为你在漫天索价落地还钱，你怎么来砸我的台？

　　乔倩倩的这声唐大师，让刘小光一头雾水。在刘小光的心里，他已经把唐振东定位成了一个搏击高手，他怎么会被称为大师？难道是武术大师？现在有这种叫法吗？再说了我怎么听钢铁他妹妹的意思，唐振东倒像是个算命的？

　　“好，就算他说的是真的，但是你也没必要完全说出来嘛，这不是打击人吗，让人以后还怎么活。按照你的这个说法，倩倩以后或许可能会孤独终生，但是她至少现在是快乐的，但是你看你一说完后，倩倩整个人都快垮了，你说这事怎么办吧？”

　　郭子文倒是非常伶牙俐齿，唐振东依旧沉浸在自己仿佛真是个十恶不赦的恶人一般的情绪里。

　　唐振东心道：哥们也不想说的，哥们说的很隐晦，是她自己太聪明自己猜到的，女人无才便是德，太聪明的一般都没有好下场，谁让你这么聪明，笨一点不就没事了？

　　“文文，你别这么说唐大师，他是个好人，他说的事，我本来是不大信的，不过你记得我跟你说的美玲的事吗？那天我劝了美玲好多次，让她不要上班，谁曾想她别的栏杆偏偏不倚，就倚在那根松动的栏杆上，哎，都是命。”

　　乔倩倩长叹一口气。


第246章 同道中人

　　乔倩倩的话，让刘小光更加感觉自己的这个经理自己捉摸不透。

　　一会是搏击高手，一会又是算命的神棍，这两种形象在刘小光脑海中交替出现，加上他骤然喝了不少这新疆闻名的高度伊力特曲，恍惚间仿佛唐振东变成了一团迷雾，而这团迷雾就围绕在自己身前坐着淡然的喝酒。

　　唐振东不知何时已经恢复了淡定从容，虽然郭子文的话，让他感觉自己十恶不赦，但谁说这十恶不赦的坏人就不能淡定从容？

　　“唐大师，你先前说过只要我放弃一些东西，就能摆脱孤独终老的命运对吗？”乔倩倩急急的道。

　　“呵呵，那要看你自己感觉是否合适。世界上的事都是这样，当全世界的门都给你关上了，你就应该去推窗试试，也许窗前才有最适合你的人生风景。”

　　唐振东说话语含禅机，让乔倩倩一下就陷入了深思。

　　“还请大师指点迷津。”

　　“如果让你放下你现在的优越物质生活，就能得到一份美满的爱情，你真的能放下吗？”

　　“这，我。”乔倩倩很想说如果让我生活的一贫如洗，那还不如让我去死。不过乔倩倩又怕这是唐振东在考校自己，实际上可能并没有这么严重，所以乔倩倩踌躇了半天，还是默然无语。

　　“你先考虑下我说的，如果你能放弃你现在的优越生活，自然可以和你的荒唐过去说拜拜，你考虑下，不过别太久，一年之内，应该是有效的。”

　　唐振东说的时间很精准，而且言语中有种异乎寻常的自信。

　　正当乔倩倩在寻思的时候，王小雅来电话了，自然是打给唐振东的，语气很着急，“我说唐大师，这两天你怎么不见人影了呢，你不是说十天之内让我们复工吗，而且你要的钱我们也答应给你了，你这两天怎么没来工地？你到底在忙什么？能不能先把我们这工地的事情先解决了啊？”

　　王小雅的语气越说越激动，很显然，工期是卡的越来越紧了，已经到了时间要按天计算的时候了，最后一个月甚至要争分夺秒。她这两天没在工地看到唐振东，而且唐振东上次又自承自己的阵法失败了，这让王小雅越来越没底了。

　　时间距离唐振东所说的十天，已经过去了大半，但是工地还是老样子。

　　“我说王总，你要是能办就自己办，不能办，就耐心等等，我答应的事，一定会办，要是信不过，你就自己想办法。”唐振东本来对王小雅印象不错，毕竟给自己做了个珠链，价值好几万，一分钱没收，但是后来她坑自己这下，把自己上亿的资金不经自己同意就私自挪用，这已经把上次他送自己珠链的情分抵消的一干二净了。所以，唐振东并不欠王小雅什么，说话自然不需要对她客气。

　　“哦，对不起，唐大师，我不是那个意思，这样吧，希望您尽快，毕竟我们工期太紧，我这里每天都着急上火的，麻烦唐大师了。”

　　“行，我这几天正在想办法，这个阵法不行，我再换别的阵法。”唐振东是个吃软不吃硬的人，你跟我好说好商量，那一切好办，但是你要是跟我来硬的，哼哼，哥比你还硬。

　　唐振东挂断电话后，在座的几人看唐振东的眼光又有所不同，阵法？什么是阵法？古代行军打仗需要布置阵法，但是阵法对古代冷兵器战争有什么作用，就算以刘小光和郭子罡的军事眼光，也不能理解阵法的奥秘，更诓论郭子文和乔倩倩这样的女人了。

　　不过在现代社会，张嘴闭嘴谈阵法的人，不是军事学究就是精神病患者，当然唐振东这两种都不是，大家把唐振东的身份又往风水神棍的上面靠去。

　　“这个东哥，什么阵法？”郭子罡到底是耐不住好奇心，出口问道。

　　“就是帮朋友个忙，一个工地上施工现场，挖出了一个坚硬无比的千年太岁，体型壮硕无比，而且具有自行生长的能力，今天费尽千辛万苦打了桩，明天一早就恢复如初，让工地的施工队一筹莫展。”

　　“这个好办，挖出来扔了，不就行了吗？”郭子罡听说过太岁，也大概知道太岁的由来，故以提了这么一个自以为绝妙无比的建议。

　　“呵呵，这个太岁恐怕有点大。”

　　“多大？一米长，还是两米长，有几百公斤，还是几吨？现在的汽车吊吊个百八十吨的都很稀松平常。”

　　“哈哈，几吨？恐怕不止几吨的问题，初步估计这东西能有一百米长，具体多厚不好说，反正是上面用打桩机打个一米半的空，根本就打不到泥土，下面还有多厚谁也不知道。”

　　“多少？一百米？我的天。”郭子罡惊讶了。就把这太岁当成是一块肉来说，一百米见方的肉，就算厚度不过两三米，那这个重量也绝对惊人了。恐怕超级千吨吊，万吨吊都掉不起来，一百米的长度，即使把吊绳挂在中间，就算厚度是零，最少也需要往上提起五十米以上，这东西才能完全离地，什么吊车能把这么重的东西提起五十米，就算是半米，都不可能。

　　“说说，说说。”郭子罡在中缅边境丛林，在西部边疆，也算是足迹踏遍了大部分中国了，但是却从来没听过这么惊奇的事，他急切的想听故事。

　　“呵呵，没什么可说的，他们用尽了各种办法，请了各种大神，道士过来，都无计可施，无奈找到了我，我想用风水阵法来移动这怪物，不过我也失败了。”唐振东实话实说。

　　“风水阵法？真的有这么神奇？”郭子罡感觉自己眼前仿佛展现了一个他从来未曾接触过的世界。

　　“都说了，我失败了。”

　　“我迫不及待的想去看看，这太神奇了。”郭子罡似乎并没有听到唐振东所说的什么失败了的话，他心中只有一个想法，风水阵法能做到千吨汽车吊都做不到的事，这让郭子罡惊讶。

　　众人都被唐振东的话，惊的无以复加，都想去见识下这所谓的有百米长的巨大太岁是什么样子，当然他们也更想去见识下唐振东如何用风水阵法把这巨大的东西给凭空移走，人间有这么神奇的法术吗？

　　众人正吃惊的时候，外面传来一声高喊，仿佛这声音能让这个小店蓬荜生辉一样，“马局，刘局，您们来啦？”

　　饭店老板说的“您们”要多别扭有多别扭，似乎不这样说就无法表达他心中对两位局长大人的敬意一般。

　　这两个被称作马局和刘局的人还有一个，一行三人，一起来的这家小店，坐到了唐振东所在的小包间的旁边那个包间。

　　一米八高的轻钢龙骨加石膏板，正好是一个人站起的高度，一个一米九的人倒是可以通过这不到两米的石膏板看到旁边的包间，不过来这里吃饭一米九以上的人，基本上一只手都能数的过来。

　　马局和刘局等人就坐在唐振东旁边的那个包间，“李秘书，你别看这个小店店面不大，但是这海鲜绝对霸道，你过来尝一次就知道了。”

　　能听出这个被称为李秘书的人年纪并不大，他呵呵笑道，“有马哥和刘哥请客，断然不会挑个味道不好的地方，我当然相信两位哥哥的口味，不过两位哥哥也别叫我什么李秘书了，我也无法再跟着于书记鞍前马后的伺候了。”

　　“呵呵，那哥哥就托大叫你老弟了，呵呵，有大老板在上面罩着，呵呵，咱们这比一家人还亲。”

　　“是啊，是啊。”另一人点头，如小鸡吃米。虽然唐振东没看到，但是他却能清楚的感觉到三人的动作，仿佛能透视一般。

　　“两位哥哥永远是我的大哥，两位哥哥的成就，也永远是小弟努力的方向。”

　　“老弟谦虚了，这次乔志远去党史研究室养老已成定局，据说是他的主子郑为民下的手，就是为了向于书记叫板，不过他却没想到自己这边刚除了一个假忠之人，却又被李老弟这个跟郑为民道不同不相为谋的我们这些同道中人抢了位置，郑为民也不会想到自己这次竟然给他人做了嫁衣裳，嘻嘻，真是世事难料啊。”

　　“两位哥哥，有些话可不能说早了啊。”

　　“呵呵，咱们都是自家兄弟，自己关起门来说话，怕的谁来。”

　　“哥哥，这事当真？”

　　“呵呵，如果是没影的事，根本不会传出来。但是既然是传了出来，那就一定有谱，老弟，你为大老板鞍前马后，又是受伤，又是挂彩的，大老板是个重情重义的人，是不可能把你忘了的。”

　　“那是，那是，不过有些事传出来的太早了，恐怕不是好事。”被称作李秘书的人晒道。

　　“是，咱们这是自家人说话，我这可不是从海城听到的风，今天早晨大老板给我打了个电话，向我透露的消息，而且让我一定在关键时候给兄弟你造势，哈哈，大老板多虑了，省委常委决定个处级干部，那简直是不值一提。”

　　“老弟，回头你到了政府办，咱们兄弟可得互相照应，共同为大老板把后方巩固好。”

　　“一定，一定。”


第247章 误会巧合

　　唐振东听着旁边三人越来越低的话，他虽然听着三人声音似乎有些耳熟，但是却对不上号，反正知道这三位都是官场中人。

　　不过那个被撸到底的政府办秘书长乔志远，唐振东记得非常清楚，他没想到自己预言的乔志远进党史研究室养老，来的这么快。

　　“老班长，听到了吧，现在的官场跟军队一样的黑暗，到处都是压榨和攀附，哎，老实人在这里永远也混不出头。”

　　郭子罡这是有感而发，说的都是大实话。

　　“是啊，社会太黑暗了，不适合我们这群老实人混。这群当官的什么时候把他们投机钻营的心思用一半到为人民服务上，社会就不是现在这样。”

　　“哈哈，老班长，你这是社会经历的少了，还没习惯，当官现在已经不是为人民服务了，而是为人民币服务了。”

　　刘小光朝地下啐了一口，“这群吃人饭，不流人血的玩意！”

　　刘小光酒喝的不少，再加上这几年的坎坷经历，见惯了世间人情百态，对生活的感悟也多，这次遇到了多年脾气相投的老战友，所以很是激动，说话声音就不禁大了一点。

　　“妈的，谁在背后议论我们的政府工作人员？”旁边的马局听到刘小光的丧气话，勃然大怒，拍案而起。

　　在政府官员旁边公然辱骂政府，这简直就是对社会权威的严重挑衅，只要这个天下还是党的天下，就不允许这群刁民对党肆意侮辱。虽然马局只不过是个局级干部，但是爱党爱国的心却是丝毫不逊色于任何位高权重的领导，当然，马局也尤其是在喝了酒的情况下觉悟才如此之高。

　　马局一脚踢开挂在半空的门帘，但是由于门帘挂的挺高，马局肥胖的身材和大肚子阻挡了他的脚踢那么高，所以马局差点被自己这一脚给弄的仰面摔倒。这差点的出丑并不影响马局的怒气冲天，“谁他妈的刚刚说政府坏话？”

　　马局进了门一眼就看到了正对着门的刘小光，因为刘小光脸上露出的不是惊惧和平静，而是一脸赤红，这正是背后说人坏话，而且还喝醉了酒的人应有的表现。

　　“我说的，怎么了？”刘小光猛地站起，双手撑桌子，“怎么还不让人说话了怎的？”

　　“你污蔑政府和政府官员，这是犯罪。”马局一来就给在座的人定了调子。

　　“犯你妈的罪，说句话怎么了！”郭子罡听到老班长刘小光的大喊，他仿佛回到了部队生活那种一起喝酒，一起打架，一起执行任务无拘无束的日子，这种感觉好多年没有过了，郭子罡很激动，站了起来。

　　“你们他妈的有话好好说，张嘴闭嘴就骂人。”后来跟进来的建设局刘一水刘局还有于振华的前任秘书李全才李秘书，都跟在农业局马局的后面，从不宽的门中，挤进两张脸。

　　“你们这群瘪三，也是张嘴闭嘴就骂人，还有脸说别人。”郭子罡在上海呆的时间久了，张嘴也带上了经典的上海骂法。

　　“你们这是不想在海城混了。”刘一水见屋里三条大汉，都是魁梧非常，自己三人不是大腹便便的腐败分子就是一无是处的文弱书生，战斗力一眼就可见高下。刘一水怕吃亏，先一步拿出电话，拨打跟他比较熟悉的本地辖区派出所刘所长，他不信一个外地人还敢在本地嚣张。

　　不过刘一水看着背对着他背影的一人有点面熟，仔细一看，这不是于书记的准女婿—唐振东吗？

　　刘一水赶忙拉住要破口大骂的马局，他肥胖的身子在一瞬间变的非常灵活，灵巧的从马局身边挤了进去。

　　“唐老弟，你怎么在这里？”刘一水使劲的把自己一张脸挤到了唐振东旁边，凑了过去。

　　“咦，这不是刘局吗，真是巧合。”唐振东嘴上说着巧，但是面上却是一副我早就听出你们的模样。

　　“小唐，你怎么在这里？”马局是农业局局长，而刘一水是建设局局长，建设局和农业局虽然级别相同，但是建设局这属于大局，说话硬气的很，因为手中的权利大。所以，尽管马局和刘一水交好，但是实际上却是以刘一水马首是瞻。刘一水低声下气的说话，马局立刻就明白了什么意思，刘局惹不起的人，他更惹不起，在仔细一看，这人还认识，这人就是于振华于书记女儿于清影的男朋友，他过年去于家的时候见过一面，据说这个于小姐对这个男人死心塌地，最重要的是于振华也默认了这个女婿，他是于振华的嫡系，当然听说过这个消息。

　　不过最让马局想不通的是，这个唐振东除了长的有点英气勃勃的男人味之外，勉强算是比较帅，但是人却一副农村人的面孔，仿佛经常在家干农活一样，太阳晒的。而且这人没有丝毫的背景，听说就是距离海城三十多公里的泉水镇的农村人，家里也没什么关系，真不知道他有怎么样的手段，竟然能迷惑的于小姐晕头转向？

　　也可能是马局刚才的嚣张触怒了唐振东，反正在马局表达完善意的好一会，不见唐振东跟他说话，马局心里就是一怒，你个平头百姓敢怎么大洋，不就是攀上了一个好岳父吗？别说你现在还不是于书记的女婿，就算你当了于书记的女婿，你现在这个态度是不是有点太嚣张了？

　　不过这话只能在马局心中腹诽，他可不敢说出来，除非他脑子被驴踢了。

　　“哈，唐哥，幸会。”李全才是于振华的身边人，虽然在于振华升省城市委书记的时候，他受伤住院，但是李全才对于振华的很多事情知道的特别多，而且于振华也从来没把他当过外人，所以，李全才非常清楚唐振东跟于清影的关系，而且还知道于振华也颇为看重这个唐振东，唐振东成为于家这个乘龙快婿的机会几乎就是百分百。所以，李全才尽管比唐振东大，但是他可不敢跟马局和刘局一样称呼唐振东为小唐或老弟。

　　“唐兄弟，刚刚我们喝的有点急，呵呵，老马他喝的有点多。”刘一水把对唐振东的称呼从唐老弟变成了唐兄弟，虽然转换并不起眼，但是却表明了他的一种态度，刚刚自己对唐振东的态度有些不大够尊敬，现在他把自己的姿态放的更低。

　　刘一水这就是在变相的承认错误了，马局和李秘书都听的出来。尤其是马局，他非常惊讶，这刘局也太低调了吧，要知道他的建设局可是仅次于公安局，公路局这样的超级大局，手中权力巨大，人脉极广，他却把姿态放这么低，这是什么意思？难道这个唐振东要取于振华的地位而代之？

　　不过这是官场，不是商场，官场可没法继承，而且做官就算有国家级领导人帮扶，自己本身没水平也是白搭。

　　对于刘一水的变相道歉，唐振东也听得出来，不过唐振东却对刘一水那询问在座的几人是谁的目光，给自动忽略掉，“算了，我们也喝的不少，刘局别往心里去。”

　　“呵呵，不会，不会。”

　　等刘局三人退了出来后，正好赶上刚刚刘一水报警后赶来的辖区派出所的刘所，刘一水招呼了声刘所，表示了歉意，然后约定下次一起吃饭，刘所这才欢天喜地的离去。

　　不过明眼人都知道刘一水这个下次根本就没个一定的时间。

　　刘所走后，马局问刘一水，“刘局，这不就是于书记还没过门的女婿吗，值得你这么低三下四吗？”

　　“嘘，老马，小点声。”刘一水一拉马局，转回头看看自己三人刚出的这家海鲜饭店，生怕唐振东也跟出来听到。

　　“老马，小李，咱都不是外人，我有话就直说了，有些东西，我也不是很清楚，前段时间我恰巧在东海渔村吃饭，遇到了小唐跟于小姐吃饭。”

　　“东海渔村？”

　　“是，就是东海渔村，当时我还没到的时候发生了点误会，我跟小唐他们就一起凑了一桌，你猜跟小唐一起吃饭的还有谁？”

　　“谁啊，不是小于吗？”

　　“呵呵，当时我也是这么认为的，认为小于是这里面身份最显赫的人，但是后来我才发现我错了，小于并不是身份最显赫的人，最显赫的人你们猜是谁？”

　　“谁？”

　　“你们永远不会想到跟小唐一起的人竟然是省委书记齐仁达的千金，齐娇。”

　　“我的天！”李全才和马局，被刘一水的话惊呆了。

　　他们没想到唐振东竟然能跟省里的老大齐仁达扯上关系，而且她的女儿来海城，是唐振东接待的。于振华虽然跟齐仁达只差半个级别，但是大家都知道，这半个级别几乎就是天堑。再加上于振华平时就是他们的老大，所以，他们并不怎么害怕于振华，但是齐仁达不一样，齐仁达是中央委员，这一届极有可能进常委。

　　这样的人谁敢惹？而且接下来刘一水的一句话，更是让李全才和马局惊讶的差点把眼珠子掉地上。


第248章 蛇之侏儒

　　“你们永远不会猜到，齐书记的女儿竟然也喜欢这个唐振东，而且她跟小于隐隐有竞争的苗头。”

　　刘一水这句话真是把马局和李全才惊呆了。这个唐振东何德何能，祖坟冒了什么样的青烟，竟然能让这两位省委大佬的千金同时看上？马局虽然大腹便便，身材惆怅，但是却不服老，他甚至都感觉自己长的都比唐振东要有魅力那么一点。

　　他长的不像刘德华，也不像谢霆锋，这些女人怎么搞的，难道都瞎了眼？李全才扶了扶自己的眼镜，眼睛里露出思索的光。

　　“齐书记的女儿不会就是在座那两女中的一个吧？”马局突然想到一个可能性，他不禁有些后怕。因为跟唐振东在座的那两个女人，无一不是生的国色天香，美丽异常，一看就知道是名门淑女，他一下就联想到这个可能性。

　　“不是，齐小姐并没有来。”刘一水忽又叹气道，“我怎么就没这小子的运气呢，哎。”

　　“桃花运太无敌了。”李全才也跟着无奈叹气，“人比人，气死人。”

　　※※※

　　唐振东和郭子罡、刘小光吃完饭出来，郭子罡抢先一步，走到门口那个低矮的柜台要结账，唐振东一把拦住，“到了海城，我请客。”

　　“前面走的刘局已经把单买了。”饭店的老板娘说道。

　　“呵呵，没想到东哥的面子这么大。”郭子罡笑道。

　　“走吧！”

　　唐振东把郭子罡兄妹、乔倩倩送到金海湾酒店，还没停好车，郭子罡就道，“既然我们是来投奔你的，住什么酒店，干脆住你家得了，再说了我还要跟我老班长彻夜长谈了，不行的话，子文，你和倩倩住酒店得了。”

　　郭子文本就不想住酒店，也是，酒店什么时候不能住？住唐振东那栋别墅不是更好吗？海天一色，而且空气特好，上海虽然地大楼高，但是空气和环境却比这里差远了。乔倩倩也是一样的心思，她甚至还有点心思跟郭子文一样，那就是对唐振东有种朦胧的感觉。

　　“我们也不住酒店。”

　　唐振东见几人都不住酒店，他也就拉着四人又返回了月亮湾花园。

　　“这里真漂亮，我也打算在这里买套房子，以后时常过来住几天。”郭子文的心思，或许只有乔倩倩能懂一点。

　　“是啊，这里的空气真的很好，我都打算买一套了。”

　　“那好，我们去售楼处问问。”

　　在三个男人谈话的功夫，郭子文和乔倩倩就要去外面的售楼处咨询买房事宜，唐振东正和郭子罡和刘小光在小区中间的一座凉亭小座，也没听到两女的话。

　　过了一会，两女回来，看着唐振东的面孔观瞧，过了好半天，两女也不说话，唐振东的脸皮也没想象中的那么厚，他被两女看的不好意思，开口问道，“你们这是看什么？”

　　“听说这个小区是你的产业？”

　　“算是吧，不是我开发的，只是我跟别人交换来的产业。”

　　“我去，这个产业肯定值不少钱吧，那你刚才还带我们住酒店？”

　　唐振东心道：我哪有带你们住酒店，我是送你们去酒店，这个带和送差别太大了。“这真不算什么。”

　　唐振东实话实话，这里也不过价值几个亿而已。

　　不过乔倩倩和郭子文可不会这么认为，因为在她们心中的衡量标准是以上海的房价为标准的。在上海，这一片靠海的地方，价值基本无法估算，因为海景房是极度稀缺的资源，海景房的稀缺，造就了它无与伦比的高价。

　　“那你可得给我便宜点，我真打算入手一套。”郭子文没开玩笑。

　　“还有我，一定要给个最低折扣哦。”乔倩倩手头也有点钱，不多，也是近千万，她以上海的房价标准衡量，怕买不起，所以才特意强调一下最低折扣。

　　“行，不过我不能给你们便宜的，折扣这块不归我管，都是销售经理再办，不过我可以送你们两人一人一套，呵呵，是房子，不是别墅。”

　　唐振东不怕送，都是朋友，一套房子不过二百万左右，他还是送的起的。

　　“咝。”郭子罡倒吸一口冷气，他虽然知道唐振东仗义轻财，但是没想到几百近千万的别墅，说送就送，让郭子罡不禁赞叹唐振东的手笔之大。

　　“呵呵，那就谢谢了，不过你既然送了我套房子，按道理说我不能得寸进尺，说实话，我看上了这里的别墅，呵呵，你这样的多钱？”

　　郭子文虽然年纪不大，但是却是经商天才，她在全国各地有很多产业，而且她的主流业务却是证券，她有几个极其厉害的操盘手，而郭子文也是个高级操盘手，很多事情亲力亲为，双重把关，通过证券交易，郭子文一年获得的利润好几十亿。

　　“这样的别墅，呵呵，都卖出去了，不过中间还有别墅，比这个稍小，也没有后接栈桥，价格也相对低些。”

　　郭子文眼睛一亮，“哦，多钱？”

　　“一套八千万。”

　　唐振东使使劲，把这个价格往上提了两倍。本来这种别墅他接手的时候，不过一两千万一套，但是他接手后，改造了这里的风水，使这里积累的尖角对冲的煞气，尽数泄走，取而代之的是大海无尽的生吉之气，单单这个改造就可以说是无价的。因为人住在房子里，即使不能使房子环绕生吉之气，但是却肯定不能住在带煞气的房子里，除非那人自己想断子绝孙，身造横祸。

　　唐振东接手后，这里的房价已经被他提到了四千万，房价翻了一倍，因为他不怕房子卖不出去，好房子不愁卖，他就是为了把这里打造成海城的第一小区。

　　这几个月的时间，虽然销售没有那么火爆，但是这很大程度上是由于唐振东一经发现苗头，就会把价格提上去，让众多人望房兴叹。

　　这其实就是唐振东的经营策略，这次也是一样，自己刚刚送出去五百万的房产，这次买别墅，怎么也得找回来，所以，他把别墅的价格提到了八千万。

　　这么说唐振东有点市侩了，其实他并不是为了挣钱，而是为了阻止郭子文在这里买房。因为自己和于清影将来也要住在这里。留一个对自己有好感的人做邻居，将来一定会出事。

　　这里的别墅区跟前面的普通住宅区，虽说在一个小区，但是却是相对独立的，别墅都在后面，而普通住宅都在前面。

　　唐振东送套房子也就罢了，这也是为了堵住郭子文和乔倩倩的嘴，自己给了她们恩惠，她们就应该不会破坏自己的感情了吧，毕竟吃人嘴短，拿人手短。

　　唐振东把价格翻倍，就是为了让郭子文知难而退。

　　“好，成交。”郭子文向唐振东伸出了手。

　　唐振东虽然无奈也只能跟郭子文握握手，然后打电话叫来了销售经理，把事情安排给她，让她去办手续。很多事其实并不用唐振东亲力亲为，唐振东主要是怕自己说的价格跟售楼处说的穿帮，所以才亲自叫来了销售经理。

　　正好唐振东准备给父母留的那栋别墅已经装修好了，唐振东就带几人去那栋别墅居住。

　　下午，唐振东本打算去一趟莱县监狱，去请自己的师父出山，请师父跟自己一起破了这个太岁，不过中午喝的不少，酒后开车，不是个好习惯，自己一会再去试试，实在不行，明天一早就去莱县监狱，请师父出山。

　　唐振东打定主意，坐在院子里打坐、调息，腹部一鼓一吸，把经由阵法纳入这里的生吉之气，尽数的吸入自己的小腹，吐出浊气，意念引导着清气在体内游走一圈。

　　完成一个循环。

　　唐振东整整做了一百零八个真气循环，才站起身来，此时，唐振东感觉神清气爽，喝完酒后的疲惫和先前破阵时候积攒的虚弱，都不翼而飞。

　　小金从唐振东的衣袖里探出头来，伸出长长的蛇芯，舔舔唐振东的大手。

　　这几个月没见小金，唐振东本以为小金的体型会迅速成长，就像它的父母蛟龙和蛇灵一样，不说体长十几米，起码也要过丈吧！但是唐振东这次回来发现，小金不但没过丈，甚至它体型根本就没见长，还是那么一尺多长，这小金不会患上了蛇类的侏儒症吧？

　　唐振东刚要发动车，郭子罡从旁边的别墅里快步跑了出来，“你要去哪？是不是要去看那太岁，我们也一起去。”

　　郭子罡后面跟着郭子文，乔倩倩，还有刘小光，不过刘小光是这里的保安，倒是不适合跟唐振东一起去，而郭子罡和郭子文等人却是喜欢这种惊奇的事，非要跟唐振东一起。

　　西外环立交桥工地，仍旧是空无一人，王小雅等人也信守承诺，等唐振东承诺的十天过后，耐心等待。

　　唐振东在工地外停了车，然后带着郭子罡三人一起进了工地现场。


第249章 邀功请赏

　　唐振东带着郭子罡，郭子文兄妹，还有乔倩倩，一起进入了施工工地。

　　“老唐，这就是你说的千年太岁？”郭子罡指着唐振东指点给他的一个坑底像是涂了一层沥青状的黑色东西，问道。

　　“哈，它寿命不光是千年，恐怕得有万年。”

　　“这不是你提前铺好的一层沥青吧？人家挖，你就铺，挖完再铺，哈，我怎么感觉你就是个装神弄鬼的骗子？”郭子罡开玩笑道。

　　“随便你说吧，一会我做法的时候，你保护好两位女士，呆会你们恐怕会看到你们永远看不到的东西。”

　　唐振东说完让郭子罡等人注意安全的话后，一个助跑，蹭蹭蹭的爬上先前爬过的那根居中的水泥墩。

　　郭子罡三人惊讶的看着唐振东敏捷的身手，嘴张的老大。或许唐振东平时表现出来的不是那么威武霸气，但是刚刚他手脚并用，一瞬间爬上水泥墩的动作，一看就是个身手灵活至极的高手。

　　此时已经临近傍晚太阳落山的时候了，唐振东先前摆的阵法虽然未建功，但是阵势还在。

　　唐振东不理郭子罡三人的仰头观瞧，自己闭目养神，争取在太阳落山前，把自己的状态调整到最佳。

　　在太阳落山的一刹那，唐振东眼睛猛的睁开，同时意念迸发，汹涌的意念如大潮般注入移天换地法阵里。

　　移天换地法阵因为唐振东精神力的注入，而缓缓启动，同时唐振东拔出了尨牙和犬神，两大邪刃，指向移天换地法阵的两极，尨牙和犬神中充斥着无比的煞气，在唐振东的催动下，汹涌注入法阵里，在煞气注入的那一刹那，移天换地法阵的威力陡增，法阵仿佛一下子暴躁起来，澎湃的巨力从法阵滋生，地面经受不住法阵的巨力，阵阵颤抖。

　　郭子罡兄妹还有乔倩倩三人本来还像看跳大神一样看着唐振东的手舞足蹈，但是在一瞬间，地动山摇，大地猛的一颤，乔倩倩本能的拉住了郭子文的手，郭子文马上使出了一个千斤坠，稳住身形，郭子罡条件反射似的迅速卧倒，这是他当兵这么多年养成的战术素养，大地才是最安全的所在。

　　不过这大地的一颤还没等三人仔细回味，接二连三的猛颤相继传来，在大地猛颤中，郭子罡三人才慢慢开始恢复思考，郭子罡和郭子文同时朝水泥桥墩上的唐振东看去，刚刚唐振东那句话还历历在耳：呆会你们可能见到不可思议的景象。

　　人为制造的地震，这太他妈不可思议了。

　　此时的唐振东依旧在借着挥舞尨牙和犬神的机会凝聚煞气，不断的冲击移天换地法阵的窍穴，凝聚阵法的威力，一波波的阵法威力袭来，不断拉扯着阵法中心的千年太岁。

　　谁知这太岁身下仿佛有千万吨一样，移天换地法阵能移山换海的威力，竟然不能撼动它，让它离地分毫。

　　仿佛太岁身下有未知的极大的吸引力拉扯一般，几次移天换地法阵凝聚的巨大威力都想给太岁移起，但是那股大力却几次破坏，让唐振东数次无功而返。

　　连续发动了十几次法阵后，唐振东终于累的一屁股坐倒在地，嘴里呼哧呼哧的喘着气。

　　唐振东的这一坐倒，由他启动的威力巨大的法阵，引起的地动山摇，终于告一段落。地上惊魂未定的郭子罡兄妹、乔倩倩三人这才慢慢回过神来。

　　刚才的那一阵地动山摇，三人几乎没有思考的时间。大地是人们印象中最为坚固稳妥的地方，不论多大的危险，只要人一回到大地，就会精神安定，这才是大地给人的感觉。但是一旦这大地再不稳妥了，人就会无比的恐慌。

　　“刚才这是地震吗？”乔倩倩脸上一阵煞白，虽然电视媒体经常报道地震海啸，但是那都隔她很远，乔倩倩从来没想到自己会亲历地震。

　　郭子文摇摇头，示意自己也不清楚，两女又一同看向郭子罡，虽然郭子文功夫比郭子罡高，但是遇到危难，女人终究不如男人。

　　“这恐怕就是唐振东的手段了。”郭子罡虽然不愿意相信人力竟然能达到这样的高度，但是他更不相信地震会发生的这么巧：唐振东手舞足蹈的时候地震就起，坐倒在地，地震就止，天下有这么巧的事吗？

　　“他？”两女就是一愣，不过她们都是心思玲珑之辈，一下就想到了其中的关键，先前唐振东那奇怪的话，还有后来唐振东在关键时候的表现，都让她们相信这就是唐振东的手段。

　　“这，这个，快找梯子，看看他怎么样了？”

　　不过这是施工工地，灌浆机有，打桩机有，就是没地方找梯子，“唐振东，你怎么样了？”郭子文大喊。

　　“没事。”唐振东这时候才缓过一口气，有气无力的回答。他知道自己这是气力衰竭的表现，休息几个时辰自会缓解。

　　“没事，就赶紧下来吧！”

　　“好，我先喘口气。”唐振东是想马上下去，找个舒服的大床躺着休息会，不过那也得自己能下去才行，这么高的地方，自己就这么跳下去，不是摔断胳膊就是摔断腿。这次唐振东的损耗远比前几天那次启动法阵的情况严重，这次唐振东的内息空空如也。

　　郭子罡跑到远处手忙脚乱的找灌浆机的钥匙，要把打桩机往这边开，不过这钥匙不好找，他更不会开这复杂的灌浆机。

　　郭子文见到工地的边缘有大堆架子管，就让郭子罡去抗两根架子管搭在水泥柱上，这样距离水泥柱顶就不远了。

　　郭子罡抗着架子管正往这边走，突然异变陡生。

　　大地以极高的频率微微震动，这跟刚才的唐振东启动法阵的震动不一样，唐振东启动移天换地法阵时候的震动是以大地的剧烈抖动，而现在的震动却是大地如蜜蜂震动翅膀的微微震动，但是频率极高。

　　郭子罡扛着两根架子管，犹如在海面上的一叶扁舟，海浪一波波袭来，扁舟在水中颤抖不已。郭子罡把肩上的架子管重重的一驻地，架子管重重的插在地上，借助这两根架子管的帮助，郭子罡算是勉强站定。

　　“怎么回事？”郭子罡心中的这个想法刚起，地面“轰隆”一声，地面上鼓起了一个大大的土包，一根正在土包上的水泥桥墩突然平地拔起七八米高，然后轰然倒地。

　　水泥桩是打在泥土里，平时是比较坚固，但是此刻却被整个从下往上顶了出来，犹如一株失去了根基的大树，只能轰然倒地。

　　此时的异变，让郭子罡和郭子文、乔倩倩又一次惊魂未定，这声势可比刚才的大多了。在他们眼前突然耸起一座七八米高的土丘，这是什么力量能让平地猛的耸起土丘？

　　三人茫茫然，不知其所以然。

　　※※※

　　时间倒回到三分钟前，在郭子罡忙着启动灌浆机的时候，唐振东怀中的小金，露出了头，舔了舔唐振东的放在膝盖处的朝上的手掌，唐振东睁开眼看看小金，“乖，咱一会就下去，等我休息下，别急。”

　　“咝咝。”小金发出咝咝的声音，小头一摆一摆，仿佛在说自己要下去，唐振东顾不得打坐，摸摸小金的头，示意小金别急。

　　不过唐振东的示意没有丝毫作用，小金越发的着急下去。

　　“好，那你先下去吧。”唐振东倒是不怕小金摔着，小金连岩浆中都可以来去自如，怎么会在这里摔着？再说小金是神物，聚集天地之灵气产生，而且父母都是蛇中之灵，岂会在这小小阴沟里翻船？

　　小金飞快的沿着光滑的水泥墩游了下去，在唐振东还没注意的时候，就一头钻入地底。时间不长，地底就轰然产生一声巨响，随即地上鼓起一个大包，一个水泥桥墩被挤了出来，轰然倒地。

　　唐振东听到这声巨响，迅速的站了起来，朝发出巨响的地方凝目观瞧。

　　地底中的千年太岁不断从这个鼓起并倒塌的桥墩的地方挤出来，仿佛地下有极其恐怖的东西一般，连太岁这个没有的物体，都要不断的向外挤出，以防止地底下那巨大的危险。

　　这是怎么回事？唐振东只看到太岁那庞大至极的身体从破洞中挤出，却不知道为什么。他双手一捏指诀，飞快的推演这底下的情景。

　　小金在地底上下翻飞，这太岁遇到小金这样的天地灵物，节节败退，巨大的身体犹如挤海绵一般，从地上挤出，虽然越堆越多，越堆越大，不一会，地上就隆起了一座山样的东西，这太岁的身体漆黑如墨，所以这座山也是漆黑如墨。

　　郭子罡等人目瞪口呆的看着这座从地底涌起的大山，心中的惊讶无以复加，甚至是惊恐多过于惊讶。

　　在这座黑山完全挤出的时候，小金如箭一般从这黑山中穿出，嘴上还叼着一柄刀状物，邀功的游到了唐振东面前，仿佛邀功请赏一般，把口中的刀状物衔给唐振东。


第250章 虎翼现世

　　唐振东接过小金衔来的刀，握住刀柄，上面两个古篆大字：虎翼。

　　唐振东对古篆不认识，但是他却对虎翼两个字很熟悉，因为他得到尨牙之后，查阅了不少的资料，知道尨牙、虎翼、犬神是上古三大邪刃，每把刀都含有巨大的威力，尨牙是自己在苗疆得到的，据说是上古战神蚩尤的随身宝刃，犬神则是通过北铲欧阳蝉得到的，也不知道欧阳蝉在哪里挖到了犬神，而且收藏犬神的那人一定是个天才，竟然懂得用书画中的文圣之气来抵御犬神的煞气。

　　这次自己竟然得到了虎翼，唐振东心中感慨万千。看来自己的机缘非常好，相继得到了这三大邪刃，这说明了什么？相传得到一把邪刃，就会煞气纵横，杀意顿生，那自己得到了三把，难道自己真的会是传说中的邪神？

　　从古至今三大邪刃只有一次聚首的时候，那就是在战神蚩尤手中，蚩尤把尨牙自己留下，然后把犬神和虎翼分封给他的左膀右臂，但是这一次三大邪刃的聚首又说明了什么？

　　唐振东不明所以，干脆摇摇头，把那些恼人的情绪排出脑海。

　　这三大邪刃聚首意味着什么，唐振东不清楚，不过这虎翼降世却完全是小金之功，大概这小金就是那太岁天生的对手，而且太岁怕小金怕的要死，所以，小金才能把这连移天换地法阵都无法移动的太岁逼了出来。

　　唐振东把虎翼就手插在这水泥墩上，虎翼的锋利一如尨牙，轻轻一插，虎翼就插进了这钢筋混凝土浇筑的水泥墩上。

　　“唐振东，你没事吧？”在太岁完全挤出了泥土，一切归于平静后，郭子罡大喊，扛着两根架子管迅速跑来。

　　“哈，没事，你先别过来。”

　　唐振东闭目养了一会精神，然后集中刚刚聚集起来的精神，分别灌注在尨牙和犬神中，注入这移天换地法阵中，法阵轰轰然又一次启动，当然，法阵凝聚的对象就是这已经耸立成山的太岁。

　　移天换地法阵的威力巨大，拖着这已经蜷缩成一团的太岁，缓缓移动。

　　原本大家都以为这耸立成山的太岁已经完全从地底出来了，但是直到移动的时候，才发现，出来的这一部分只不过是冰山的一角，大头还在地下，不过没有了虎翼的捆缚，太岁再也没有那么顽强的吸力，只能是缓缓的被移出地底。

　　这太岁极有可能就是这虎翼的守护者。相传每当有宝物出世的地方，都会有宝物的守护者伴随，这几乎是相生相伴的。比如尨牙的周围有蛇灵，犬神是欧阳蝉挖出来的，具体犬神身边有什么，唐振东就不好说了，不过这虎翼的周围却是有这巨大的太岁。

　　唐振东移动着太岁缓缓注入旁边的一道凹地，不过由于太岁的体型太过巨大，在移动到地方后，把凹地填平后，又平地耸起一座高山。

　　太岁没有了邪刃虎翼的牵引，这移天换地法阵却是能轻松移动，虽然速度不快，但是由于唐振东已经启动了法阵，法阵的运转并不需要多大的能力，启动后，借助天地之力，能够自行运转，唐振东也就并没有用多大的精神力。

　　看着这庞然大物缓缓被唐振东移动，郭家兄妹还有乔倩倩三人已经目瞪口呆，这么大一团肉，重量根本就无法估计，这就好比一座山，谁能称出一座山的重量？

　　直到天色漆黑如墨，再也看不到那太岁的身形，唐振东才借助那两根架子管，滑下了水泥墩。

　　落地后的唐振东脚步一软，仿佛纵欲过度的人一样，不过郭子罡和郭子文在两边眼疾手快的扶住了唐振东。

　　虽然唐振东此时手脚酸软，但是郭子罡三人却把唐振东看的比天还高，能够移动高山一般的庞然大物，岂是一般人能做到的？

　　直到三人把唐振东扶上车后座，郭子文和乔倩倩两人一边一个，让唐振东坐在中间，郭子罡坐上了驾驶位。

　　“把车窗打开，让我喘口气再走。”

　　唐振东体能消耗太大，感觉呼吸有些困难，急需大量新鲜空气，郭子罡也没发动车，就在耐心等待。

　　在郭子罡的心中，唐振东已经晋升为神一样的人物，如果不是神，能移动山的就是愚公，唐振东不是愚公，自然就是神。

　　“老唐，我想求你一件事？”郭子罡似乎是在心中考虑良久，这才缓缓开口。

　　“咱们都是朋友，说吧。”

　　“我想请你帮助我的老班长找到那个害他一生的人，我会帮我老班长去报仇。”

　　“行，等我休息几天，这事我自会帮他处理。”其实唐振东在听到了刘小光的那个故事后，他早就想帮刘小光解决那个仇人了，不过那时候，这工地的太岁还没解决，现在，太岁的问题解决了，唐振东自然就腾出了空闲，准备着手处理刘小光的那个仇人了。

　　“那我就先代我老班长谢谢你了。”

　　“刘哥在我手底下干，我自会帮他，这是应该的，不用谢。”

　　“那好，不谢就不谢。”郭子罡也是个洒脱之人，像他这种人，并不擅长把谢谢挂在嘴边，而是会记在心里，帮他一个忙，他会铭记在心，在人需要自己回帮的时候，哪怕付出性命也在所不惜。

　　“唐大哥，我也想求你帮个忙？”乔倩倩等唐振东和郭子罡说完，鼓足勇气，说道。

　　唐振东转头看了一眼乔倩倩，心道，这些人这是怎么了？找人帮忙上瘾吗？一个个都来凑热闹，“哦，说吧，什么事？”

　　“我想留在这里多住几天。”

　　“哦，这事好办，我不是说送给你套房子吗，想住几天住几天。”唐振东可不敢把乔倩倩引进家里来住，虽然自己和她并没有任何关系，但是毕竟自己已经把和于清影的订婚提上了议事日程，虽然于清影可能不介意，但是唐振东自己还要注意影响。

　　“哦，那好，我想认真考虑下你的建议。”

　　唐振东明白于清影说的是放弃一切，青灯古佛伴一生的建议，不过这事，唐振东没法给她任何的建议，重要的决定还需要自己拿。

　　“开车吧！”

　　唐振东拒绝了郭子罡一起去吃饭的建议，他要回去好好休息下，因为刚才连续多次的启动法阵，不论是体力还是精神都处于极度空虚的临界点，吃饭并不能补充，而是需要打坐和休息。

　　唐振东被郭子罡送回别墅后，于清影接过唐振东，把他扶到床上，郭子罡自去找他的老班长去了。

　　月亮湾花园，别墅。

　　郭子罡去找刘小光喝酒去了，这栋别墅里只剩下郭子文和乔倩倩。

　　“倩倩，你真考虑好了，要在这里住下吗？”

　　“是，我考虑好了，如果不是今天见到的事，我对他还是有些半信半疑，但是看到今天的事我知道了，他既然有这么大的能力，自然不会虚言恫吓我一个女人，他说的肯定是真的，我的命也许就应该如此，刚才回来的一路，我在想，今生我享的福也享够了，该经历的也都经历过了，没有什么遗憾，也没什么后悔，或许我走到那一步，也许真的不是什么坏事。”

　　郭子文见乔倩倩说的坚决，也就没再劝说，只是幽幽叹道，“咱们四姐妹，美玲走了，你又留在了这里，只剩下我和媛媛了，以后想玩都凑不齐人了。”

　　“干脆你和媛媛都来海城算了，这里的空气好环境好，在上海您能找到这样空气清新，环境优美的地方吗？夏天直接就可以洗海澡，嘻嘻，以咱们三姐妹的身材，保管要让全海城看到我们的男人全部流鼻血。”

　　倩倩仿佛又恢复了旧日的欢颜，咯咯笑道。

　　“我哪像你这么清闲，我还有那么多生意要打理，最近国际国内的形势波动的很厉害，证券和期货都处在风口浪尖，稍有不慎，损失就不是以亿估。”

　　“你看你，天生的劳碌命，你说你一个挣那么多钱干什么？该享受生活就享受生活，你挣这么多钱，嫁人那天如果把这些都当嫁妆带过去，估计哪一个男人都会没面子，你还让不让人家男人活了。”乔倩倩咯咯笑道。

　　“我哪有你那么好的命，你还不知道，我这生意并不是全都是自己的，是家族的，家族让我管理的企业，我不能行差踏错，要不然我这么多年的辛苦就都白费了。”郭子文叹道。

　　“你呀，对哪一个人都好，就是把自己弄的太累，家族什么时候轮到你一个女人操全部的心了，男人都哪去了？你看看你哥，人家多会享受生活，你也多学着点。”

　　“看来我这辈子是学不会了，就是这个命。”

　　“对了，文文，我这里还有点私房钱，交给你帮我处理，一旦我真的放弃我的全部，那我起码还在你这里有个退路。”

　　“你要是不怕血本无归，尽管放这吧。”

　　“切，有你在，我怕什么血本无归，实在不行我就找你老公要，嘻嘻。”


第251章 太岁缩水

　　乔倩倩一提老公，郭子文也有点愣住了，郭子文对自己的择偶条件自认为不高，不求车，不求房，只求能有共同爱好，能打败自己的人。

　　其实郭子文的条件只有她自己最明白，那个共同爱好才是关键，也就是她必须找个国术高手，这是首要条件，人生路上要有知己相伴才精彩。至于那个能打败自己的人，只要她看着顺眼，自己稍微放放水，那打败自己应该还是不难的，此事的关键是要郭子文看着顺眼。

　　唐振东就是少数郭子文看着顺眼的人，而且唐振东还是个货真价实的国术高手，一个即使她不放水，都打不过的国术高手。

　　郭子文几乎就要认定唐振东就是她的那个他。

　　所以，郭子文听说乔倩倩要来海城，请唐振东断命转运，不惜千里迢迢的跟着哥哥一起来到海城。

　　郭子文的到来，其实就有找唐振东的意思，但是名义上还是她陪着闺蜜乔倩倩一起来的。

　　乔倩倩一说老公，郭子文的心瞬间复杂了。

　　乔倩倩一见郭子文发呆，她马上一推郭子文，问道，“文文，你发什么呆？”

　　“哦，有吗？”郭子文一捋头发，有些慌乱的答道。

　　※※※

　　第二天一大早，王小雅例行的去立交桥工地视察，她气愤的发现立交桥工地上好不容易打好的柱子，竟然倒了一根，歪了两根，而且整个工地一团糟。

　　王小雅边往工地走，边给孟雪，李如玉还有孙进财打电话，让他们赶紧过来。

　　王小雅最先到的工地现场，在倒塌的那根水泥柱这，一堆像是被巨雷劈开了一般，地面上有个浑圆的大坑，这个大坑之大，足有二十多米长，而且坑的底部好像还没掏空了一般，这简直就像是一只外星飞碟停靠的地方。

　　这里难道有外星人光临？

　　时间不长，孙进财和李如玉还有孟雪相继赶到了，三人见到这个大坑都惊讶莫名，这是什么东西能造成如此巨大的大坑？

　　“你们看这里！”孙进财指着从大坑延伸出去的一条尾巴状的拖动的痕迹，让三女看。

　　“这真是飞碟在滑行途中留下的扫帚尾，最后停留在这里，还撞倒了我们一根水泥桥墩。”孙进财分析道。

　　“切，你以为你看科幻电影呢。”

　　“错，我看的是侦探推理电影。”孙进财兀自不服。

　　“切，得了吧。”

　　李如玉不理孙进财和孟雪的斗嘴，她沿着那尾巴拖动的痕迹，朝前跟踪，在旁边一个建筑工地旁的水沟里，发现了几乎把水沟填平的肉芝太岁。

　　李如玉还是第一次见到这肉芝太岁的真容，其实在肉芝太岁被唐振东移到这里来之后，本来是耸立起老高，但是随着时间的推移，太岁喜土，逐渐向土里萎缩，然后就成了李如玉见到这样，几乎与整个土沟相平的太岁身影。

　　李如玉的惊声尖叫引起了孙进财和王小雅等人的注意，几人迅速的跑向李如玉，随即他们也看到了这堆几乎要融进土里的巨大太岁，仿佛一摊乌黑的石油漂浮在土坑中。

　　几人见到这种景象愣了足足有十几分钟，扭头互相看了看，“这就是那肉芝太岁？”

　　王小雅赶忙掏出电话打给唐振东，电话响了老半天，唐振东才接起，“我说唐大师，是你把太岁给移走的吗？”

　　王小雅非常希望是太岁自己走的，那样自己就能剩下两亿块钱，所以她要问问。

　　“王总啊，忘了告诉你了，工地可以马上开工了。”

　　唐振东这话虽然没承认，但是话里的意思却是默认了王小雅说的话。

　　王小雅捧着唐振东已经挂断的电话，高兴不是，不高兴也不是。工地开工，顺利进行，自己应该可以在合同规定的时间里，按时完成工程。但是这完成了工程就要白白付给人家两个亿，这个工程总共才几个亿啊，两个亿几乎是这座立交桥利润的一半了。

　　这么拱手送人，谁心里都会不舒服。

　　王小雅发了会呆，然后挥手让孙进财打电话开工。

　　西外环立交桥又恢复了往日热火朝天的建筑景象。

　　※※※

　　唐振东挂了王小雅的电话后，继续蒙头大睡，昨天耗费的精神力太多，以至于每天雷打不动的送于清影去上班，都未能实现，于清影见他睡的香，于清影起来后，直接打车去的单位。

　　直到傍晚，唐振东才爬了起来，精神力也恢复了大半，剩下的最多再有一两天的工夫，就能恢复如初。

　　起来后的唐振东在院子里生吉之气凝聚的阳点穴眼上，打坐调息，把这通过阵法纳来的大海生吉之气，尽数的吸收到了自己体内，他精神力以肉眼可见的速度在复原着。

　　虽然这个院子里生吉之气充斥其中，但是昨晚唐振东回来的时候，却不敢直接以虚弱的身体承受这丰沛的生吉之气，不是有句话叫：虚不受补吗？太虚弱了，补充的太狠，会适得其反。

　　“唐大，哈，这么早就起来练功啊？”郭子罡笑吟吟的推开了唐振东的院门。

　　“调理下身子，算不上练功。”

　　唐振东的精神明显的恢复了，丝毫没有昨天的萎靡，听到郭子罡进来，唐振东边说，边站了起来。

　　“昨天你移除太岁的工地，今天中午前就已经复工了！”郭子罡今天没事特意去昨天的工地看了一圈，发现那太岁依旧盘踞在那里，只不过个头缩水了不少。

　　“哦，是时候应该去走一趟了。”唐振东站起身来，跟郭子罡一起去了一趟立交桥的施工工地，工地上，复工的当天，王小雅，孟雪，李如玉，孙进财这四大股东都在，唐振东首先去打了个招呼，意思就是警告他们赶紧筹钱，因为自己最近要用钱。

　　唐振东的打算是过几天自己跟于清影定完亲后，他准备用这两亿元去香冈买艘游艇回来。不过王小雅丝毫没有马上给钱的意思，自己都亲自来了，她竟然提都没提钱的事。

　　“王总，我说我想入手一辆游艇，还缺点钱，王总能不能帮这个忙。”

　　其实唐振东根本就不是想让王小雅帮什么忙，其实他就是想赶紧拿回自己的钱。要是不及时拿回来的话，恐怕不出两个月就被人给私自挪用了。

　　“这个，唐总，你知道的，我们工程的资金非常紧张，别说给你的钱现在没有，就算有，也不能马上给你，因为把钱给了你，我们工地就要面临停工。”

　　“哦，是这样啊，那行，我感觉把那太岁放在那个大坑有些委屈它了，毕竟那地方它呆着不习惯，实在不行，我再把它请回来。”

　　唐振东转身就走，王小雅一下就急了，“我说唐大师，等等，等等，你这是干什么，我只是说现在没有，并没有说以后没有，这样，等我们的工程完工，把应该属于你的钱一笔付清，怎么样？”

　　唐振东眼一斜，“不怎么样，我要是该你钱，等到猴年马月给你，你会愿意吗？”

　　“不是，也不是猴年马月，今年十月份工程就可以完工，到时候把款项一下给你结清行吗？”

　　唐振东没回答行不行，只是转身又走，这下王小雅真急了，“我说唐大师。咱们好歹都是好朋友，你不能把我们往绝路上逼啊，我这里现在是真没钱，要不这样，再过一个月，第二笔工程款就差不多到了，到时候，我先支付唐大师一半，剩下的等工程结束，你看这样行吗？”

　　“行，你可别忘了。”

　　“不会，不会。”

　　王小雅在唐振东走后，狠狠的往地上啐了一口，“妈的，什么东西，还敢要挟我，回头就让你知道厉害。”

　　王小雅也只能在心中腹诽一下，很多事情，她知道自己肯定是斗不过唐振东的，如果自己不给钱，唐振东就算不把王小雅这里的风水给动个手脚，也要强行把那太岁移过来，不论哪一样，都不是王小雅能接受的。

　　唐振东从王小雅这里出去后，走到那堆放肉芝太岁的大土坑。

　　太岁依旧静静的卧在那里，一丝不动，这哪里像个活物？

　　不过唐振东能感觉到太岁身上的气血和精神，正在迅速消退，唐振东也由他的观瞧中，瞧出了些许端倪。

　　这太岁或许不是太岁，无眉无眼，仿佛没有丝毫的意识，不过要是你也这么认为那可就错了。一个没意识的动物能喜欢宝物，把一把上古邪刃虎翼给牢牢拴住。

　　唐振东过来看了一眼，随即就返了回去，他需要找到刘小光，询问下那个村书记的事，最好能有那家伙用过的物品，不必须费多大的事，很容易找到他的藏身之地，唐振东打定主意要帮刘小光这个忙。

　　因为过段时间，他要亲赴日本，去挑黑龙会总舵，多一个帮手挺好，就算不是帮手，起码能分散下敌人追你的脚步。


第252章 村里恶霸

　　当然，唐振东有这个想法并不是自己有多惧怕日本黑龙会总坛，而是昨天中午喝酒的时候，刘小光对日本人的痛恨，非要给自己一块去，那时候虽然唐振东没有当场说自己要帮他找到害他的村支书，但是男人之间的事，有的需要说，有的却不需要说。

　　唐振东回去后，郭子罡就接到了一个小弟的电话，说是闸北有人捞过界，还打了他们的人，让郭子罡回去给兄弟们做主。

　　郭子罡对那人破口大骂了一段后，还是怕手下兄弟吃亏，回去了。不过郭子文是没走，她一来在这里买了别墅，二来也是因为最近的股市，期货的上涨态势很好，每天是打着滚的往上翻，她好不容易有这么一段时间度假休闲。当然最主要的原因还是要陪好姐妹乔倩倩，这当然是郭子文对郭子罡的说法，具体是怎么回事，只有她自己知道了。

　　齐娇本来这段时间在这里做了个小生意，当然忙前忙后的还是白明。白明就是齐娇的马前卒。

　　这段时间正好开完两会，齐仁达入主中央，所以齐仁达把齐娇给吊了回去，在自己刚进中央，从后补委员提到正式委员的这个风口浪尖，齐仁达要求齐娇收心忍性，特意把齐娇给叫回到了自己身边，给她找了个银行上班的活。

　　齐娇本不愿意，后来大概是也察觉到了唐振东并不喜欢她这种性格，所以也就乖乖回去了。

　　齐大小姐满腔热情和爱意的海城之旅，但是迎接她的却是不冷不淡，她很是伤心。不过伤心也没有办法，齐娇最仰仗的是相貌和身份，论起相貌，虽然她也是国色天香，但是比起于清影却略有不如。身份，自己是省委书记之女，比起普通人，当然算是身份显赫，但是比起于清影，一个是省委书记，一个是省委副书记，一正一副，虽然这正负是很多人都迈不过去的坎，但是比起普通人来说，差别却真的不是很大。

　　郭子罡回去后，郭子文和乔倩倩整天一起研究她们在月亮湾花园的这个房子，郭子文和乔倩倩都不是个爱占人小便宜的人，她们就在送郭子罡走的当天，把唐振东送她们的那两套房子的款给付了，唐振东本来是真的打算送她们房子的，不过是在郭子文买的别墅上已经赚回来了而已，这两栋住宅他真没打算要钱，不过两女付钱的心都很诚，唐振东也就没拒绝，拒绝人家美女好意这不是等同于犯罪吗？

　　刘小光在送走了郭子罡后，唐振东问刘小光，“我想去你家看看，你什么时候有时间？”

　　刘小光也没在意，只当是唐振东对他所说的话有所怀疑，要亲自去看看自己家的情况，刘小光也没在意，毕竟领导要给他手底下的每个员工情况以充分的了解，要不然怎么可能放心把更重的担子交给你？

　　刘小光的家住的比唐振东的家，泉水镇小塘村远多了，唐振东家距离海城不过三十多公里，可以说是在市郊，而刘小光的家却是海城最远的一个县级市，叫黄县，刘小光的家距离黄县县城还有五十多公里，这是个十分偏远的小乡村，名字也拗口：刘家坳。

　　“爸，我回来了！”刘小光这几天到了海城，心情不错，而且遇到了以前的老战友，再加上唐振东对他也很赏识，刘小光当特种兵的自信也在慢慢恢复。放在以前，他绝对不会这么大声喊叫，而是会推开门，直接看看父亲在不在家。

　　“哦，光子回来了。”刘父出了屋，唐振东一眼就看到刘父的眼眶有些红肿，而且头上也结了茄，刘父看到唐振东，就是一愣，“光子，这是？”

　　“这就是我的领导。”

　　唐振东上前一步，伸出手，“伯父，你好，我叫唐振东，跟老瞎叔是一个村的，呵呵。”

　　刘父跟老瞎是战友，两人在部队关系就好，后来一起退了伍，当然也一起没有了退休金。刘父跟老瞎也说了想给刘小光找个活干，老瞎没有儿子，一直把刘小光当自己的儿子看。

　　刘父一听唐振东就是老瞎托的人，赶忙把他让进屋，刘小光跟在后面，距离隔得近了，他一眼就看到父亲头上的伤痕，“爸，你头怎么了？”

　　刘父就怕刘小光看到自己的头，他一听儿子说起，手不自觉的就捂上了头，“没事，我自己走路不小心，摔了一跤。”

　　刘父的神色有些躲闪，显然说的话跟实际情况很有差距。

　　刘小光跟刘父说着，就进了屋。

　　刘小光家的房子很老，全是用石头垒的，那种老式房，老式房子最明显的特征就是窗户小，家里昏暗。

　　刘父把唐振东让到了炕沿上坐下，刘父坐在另一边，刘小光则站在地上。

　　“家里太乱，都没收拾。”刘父有些不好意思。

　　“呵呵，没事，我也是农村长大的孩子，这不算什么事。”

　　其实刘家倒是一点不乱，只是东西摆设都太过陈旧，屋里唯一能见到的家用电器是那台十四英寸的黑白电视机。

　　地是土地，扫的一尘不染，但是现在的农村即使院子是土地，但是屋里全部都是水泥地了，哪还有屋里是土地的。

　　刘家屋里很暗是因为，窗户是纸糊的，现在的农村房子，都是宽敞明亮的铝合金窗，即使是老房子别的地方不改，首先也会把窗户给改了，但是刘家却没改。

　　刘小光在刘父跟唐振东攀谈的时候，一直站在地上看着父亲头上的伤痕和乌黑的眼眶，好不容易等唐振东和父亲的话告一段落，刘小光才问，“爸，你头上的伤是怎么回事？”

　　“你这孩子，告诉你是摔的，摔的，你怎么老问。”

　　刘父佯装发怒的样子，吓不倒刘小光。现在的刘家只有父亲跟他相依为命，如果父亲的头真是摔的，那眼眶断然不会发乌。如果眼眶发乌，那头上断然不会摔破。刘小光性子直，但是人却不傻。自己在家的时候，或许别人害怕自己，不会敢动家人，但是自己一旦出去，父亲虽然当过兵，但是毕竟年岁大了，这么多年在农村的辛苦劳作，他的身体已经不堪重负，腰已经早早弯了下去，虽然看面部表情，还能看出一丝父亲曾经当兵时候的威武，但是身材却丝毫不见当兵时候的模样。

　　“爸，你就说吧，是不是王老狠干的？他妈的，仗着他儿子在市里当官，自己当了村支书，狂的不得了。”

　　“哎。”刘父叹了口气，“光子，不是，真是我自己摔的，你就别再问了。”

　　刘父知道自己儿子的性子，他一旦知道真实情况，一定会怒气冲冲的找上门去，不过王老狠，听名就知道意思，心肠不狠的人能得这么个外号？

　　“王老狠？”唐振东一愣，这个名字有些霸气侧漏。一听名字就知道不是个好人。

　　“爸，咱们忍了太久了，你就说是不是王老狠干的？他什么时候又回来了？”

　　“他没回来，哎，都说你别问了。”

　　“光哥，这王老狠是谁？”唐振东见刘父的神色，就知道背后有隐情，但是却又不能和自己儿子说，怕儿子又闯祸，上次有儿子部队的首长递话，儿子只判了五年，这次如果再闯了祸，那谁来帮儿子说话？现在自己连个孙子都没有，刘父最大的愿望就是抱个孙子。

　　“王老狠就是以前村里的支书，也是我曾经打断他两只手的那个混蛋。”

　　“他怎么会叫这个名？”

　　“他本名当然不叫这个，不过他仗着他儿子在市里当官，在村里又是支书，所以办事一向狠毒，是村里的一霸，平时就在村里欺男霸女。”

　　“他多大岁数了，还欺男霸女？”

　　“说起来这人还真是不小岁数了，今年也该有七十了吧，真是个老色鬼，他五六十岁的时候更是村里出了名的老色鬼，坏事做尽。”

　　“你不是说他已经到了市里去住了吗？怎么他还经常回来？”

　　“不经常，自从我打断了他两只手之后，就没见他回来过，因为我曾放出话见他一次打他一次，所以，他吓的不敢回来，这次估计是听说我出去打工了，所以回来报复我爸的。”

　　刘小光猜测虽然没全中，但是也相差不远了。听着刘小光的话，刘父没做声。自己的儿子自己知道，论打架，十个，二十个王老狠也不是他对手，即使他王老狠再狠，把村里的所有地痞流氓纠集到一起，自己儿子也不怕，不过现在这个社会，光能打没用，没有关系，前脚打了人，后脚就得进去。

　　“那他现在在村里还有不少跟着他干的人？”

　　“是啊，他儿子现在在市里当大官，愿意捧他臭脚的人多了去了，估计我前脚一走，他后脚就会得到消息，我日他妈的，让我找到他，我弄死他。”刘小光恨恨的说道。

　　“在村里，谁跟这个王老狠最是交好？”


第253章 藏个女人

　　刘父听着唐振东和儿子的谈话，他也没插嘴，他不是没有血性。自己当了十几年兵，虽然最后没吃上当兵饭，但是刘父骨子里也是有血性的，他之所以隐忍自己的血性，那是因为他想抱个孙子。

　　刘家不能在他眼皮子底下绝后。那样自己将是刘家的千古罪人。

　　年龄越大，对传宗接代的渴望就越深，刘父也不能免俗。

　　“以前王老狠在村里干支书的时候，有不少人都跟在他屁股后面，现在他去了市里，也还是有几个死忠份子，整天巴结讨好舔他腚。”

　　“走，咱们去看看他这帮死忠份子。”

　　唐振东说走就走，刘小光紧随其后。刘父见两人出去，张张嘴，想说点什么，终于最后什么也没说。

　　军人有军人的性格，能欺负他，但是却不能再三的欺负他。

　　“这就是王老狠在村里住的地方。”刘小光指着一栋非常显眼红砖绿瓦的两层小楼，跟唐振东说道。

　　这里一看就是村里特权阶级住的房子，因为它跟周围的房子格格不入，不光占地位置广，而且楼高，院子大。

　　“这老东西一看就是个会享福的主。”唐振东啧啧称赞，望着门前落了层浮灰的两扇门，显然很长时间没人开过了。

　　“是啊，集中全村的资源，修建自己的房子，也只有王老狠能干的出来。”

　　“他这么做就没人告他？”

　　“告他？哼，他儿子在市里当大官，据说跟市长是一个级别的，这样的人，谁能告的了？”

　　“市长？”唐振东心里一愣，“不会是自己的老丈人于振华吧？于振华就是从农村出来的。”不过他随即就反应过来，两人一个姓王，一个姓于，明显不是一家人。

　　不是于振华，那就是跟于振华差一个级别的副市长，王是大姓，副市长姓王的肯定有，不过唐振东就不清楚了，他又不混官场。

　　“汪汪汪！”正当唐振东和刘小光说着话，靠近王老狠家的这栋两层小楼院子的时候，从院子里面传来一阵狗叫声。

　　“这个王老狠不是好长时间没回来了吗？怎么院子里还有狗？”

　　“王老狠家里养了两条大藏獒，据说是纯种大藏獒，一条上百万，这么大的狗，城里也没地方养。他是不回来，但是他在村里有几个死党，他把家钥匙给了他们，让他们每天来喂狗。”

　　“草，一条藏獒的伙食费是个大问题，一月最少得二三千，谁能给他喂狗。”

　　“大概是给他钱了吧。”刘小光寻思了下说道。一只狗光狗食就两三千，这在一个闭塞的农村几乎是不可想象的，不过他相信唐振东说的，因为他相信这个人。

　　“给他喂狗那人你知道吗？”

　　“知道，是村北的癞子头，也是个村里的混混，整天无所事事，踢寡妇门，刨绝户坟，也是个坏事做尽的主。”

　　“哈哈哈哈。”唐振东哈哈大笑，“坏事做尽更好，那样修理起来没有心理负担。”

　　“那好，咱现在就找给他喂狗的癞子头吗？”刘小光现在唯唐振东马首是瞻。

　　“好，走。”

　　癞子头家住在村北大队院子旁边，虽然房子不如王老狠那么豪华张扬，但是在村里来看，也是数一数二的好房子了。

　　“癞子头，在家吗？”刘小光拍了拍癞子头家的门。

　　半天癞子头家没人反应，刘小光看看唐振东，“家里没人，可能出去了。”

　　“家里有人。”唐振东的话很简短，但是语气却很肯定。

　　“有人？”刘小光几乎是刚重复了一句，手上就开始使劲，“嘭嘭嘭”的使劲拍门。他的下意识里对唐振东的话深信不疑。

　　“谁啊？叫魂呢，妈的。”癞子头骂骂咧咧的从屋里出来，走到院子就开始喊，“妈了个巴子，我来看看这是谁找抽呢。”

　　癞子头猛的拉开门闩，打开门，一见是刘小光和另外一个陌生的男人，他先是露出疑惑，然后紧接着换上一副笑脸，“哦，我说是谁的手劲这么大呢，原来是光哥啊，呵呵，稀客，稀客。”

　　癞子头可惹不起刘小光，虽然刘小光没钱没势，但是却有一副好身手，那铁打的腰板，古铜色的脸庞，还有露出的手臂上的肌肉虬结，夏天光着膀子露出身上那一道道的刀伤枪伤，让癞子头怎么敢招惹这样的凶神。

　　那天刘小光砍断王老狠双手的时候，癞子头就在眼前，当时的血腥场面，吓的他们每一个人敢吱声。幸好后来的刘父明事理，把刘小光给拉开，要不然根据癞子头的眼光，刘小光当时就准备给王老狠来个开膛破肚。

　　也就是因为这个，所以王老狠从那次过后，就没在村里露过脸。

　　癞子头在村里欺负个老实人行，但是遇到刘小光这样的狠人，他是不敢不老实的。

　　唐振东冷眼看着癞子头，这一眼从头看到脚，癞子头的人一如他的名，浑身邋邋遢遢，尤其是裤子连拉链都没拉好，而且在裤门旁边还有一团白色未干的黏液，唐振东的目光越过癞子头，看看房子里面，隐约见一个人影从正屋闪到了里面的小屋。

　　很显然这不是癞子头的媳妇，因为女人在自己家不会这么躲躲闪闪。

　　“癞子头，王老狠最近回来没有？”

　　“王老狠？没有啊，一直没回来，反正我是没见过。”

　　“你没见过不代表他没偷偷回来，我问你我爹是谁打的？”刘小光拽住癞子头的脖领，问道。

　　“光哥，光哥，有话好好说，大叔被人打了？”癞子头装的真像，仿佛真的是第一次听说一样。

　　这只能说他的演技好。在村里，尤其是这个不大的村里，家家户户有点小事，也都会传的妇孺皆知，别说哪家的人被打了，就是哪家两口子拌了嘴，也会瞬间传遍全村。

　　如果癞子头不说没听过刘父被打了的事，那刘小光可能还会相信他真不知道，但是癞子头却装出没听说过的样子，刘小光无论如何也不能相信。

　　刘小光手上使劲，揪住癞子头的衣领，把他的人整个给提了起来，顶在了墙上，“我再问你一遍，谁打了我爹？”

　　癞子头都快哭了，“光哥，有话好好说，我真不知道谁打的大叔啊。”

　　唐振东看看鼻涕眼泪一大把的癞子头，没说话，径直往院子里走，目标就是癞子头的正屋。

　　“嗨，我说那个，你谁啊，怎么进我家门？”

　　“我日你妈的，那是我大哥。”刘小光见癞子头对唐振东不敬，瞬间甩出一个嘴巴，直接把癞子头打的闭了嘴。

　　在村里，解决纠纷，跟城里不一样，城里也许会借助于110，但是在村里却是靠的村里德高望重的人调解，不过癞子头这样的人，谁会帮他调解，沾上了他就如沾上一团甩不掉的烂泥。

　　“走，跟我进来。”虽然刘小光不知道唐振东为什么要进癞子头的家，但是他却不会去问，他直接拽着癞子头的衣领，给他提了回来。

　　三人在癞子头的正屋坐下，“我说癞子头，你这床可真够邋遢的。”

　　唐振东看着癞子头床上的一片狼藉，显然是刚才经过了一番大战。不过癞子头知道唐振东是刘小光的大哥，也就没敢造次，乖乖的在刘小光手里低眉顺目，“那个，我很懒，早晨起来不愿意叠被。”

　　“哈哈，不叠被？不叠被也不至于在被里藏一个人吧？”

　　唐振东一脚把癞子头家东厢房那虚掩的门踢开，“出来！”

　　里面半天没声音，过了一会才窸窸窣窣的走出一个人，四十岁左右的年纪，头发有些凌乱，额前凌乱的头发，简单的被别在耳后。虽然年龄颇大，但是也算是个稍微有点魅力的半老徐娘。

　　刘小光认识村里的男人，但是对女人却不熟，他本以为这是癞子头的媳妇，但是定睛观瞧，却发现不是，这人是王老本的媳妇。

　　王老本是王老狠的亲侄子，也是王老狠在村里的依仗的人之一，说白了也是王老狠的打手之一。

　　“我说你癞子头行啊，竟然勾上了王老本的媳妇，哈哈哈哈，这回王老本有事干了。”刘小光看了一会才想明白老大唐振东行事的神鬼莫测，他怎么就知道癞子头家里藏了个女人？

　　“光哥，还有这位大哥，我错了，我错了，求求你们别把这事声张出去，那王老本跟王老狠一样，是个狠人，他要知道了非得拔了我一层皮不可。”

　　“你不是跟王老狠熟吗，让他回来给你主持公道啊？”

　　“光哥，你开什么玩笑，王老本是老狠的亲侄子，他会给我主持公道？再说了这事也是王老本他不对在先，谁让他先勾引我媳妇的。”癞子头还愤愤不平，他媳妇才三十五，王老本媳妇已经四十了，这么算来，还是自己吃了亏。

　　“你别跟我扯这些，你们之间的破事我可以不管，但是我问的话，你必须说实话。”

　　听到刘小光这么说，癞子头一真高兴，“光哥，你问。”


第254章 恶狗当除

　　刘小光盯着癞子头问，“你要是有一句谎言，我保证村里下午就会全部知道你干了王老本的媳妇。”

　　“我的光哥啊，我错了，你问什么我都说。”

　　“那好，我问你，王老狠这几年回来过吗？”

　　“没有，绝对没有。”癞子头大概是觉得自己说的太过肯定，他肯定的语气过后，又加了句，“不过也有可能回来一次半次，反正我是没听说过，他也没来找过我。”

　　“那他不回来，他那几只狗怎么办？”

　　“两只，两只藏獒，是我给他喂的，他每月给我卡里打钱，我去买肉。”

　　“我爹前几天被谁打了？”

　　“我只知道刘叔被打了，但是具体是被谁打的，我真不知道，好像是一帮来村里卖货的外乡人。”

　　“呸，我爹平时从来不惹事，也不与人拌嘴，他怎么会被人打？”

　　“这个，这个，我估计是王老狠找的人。”

　　“他都不在家，他怎么知道我不在家？要是让我知道是他，我剁了他。”

　　“他是不在家，但是村里给他报信的人多了去了。”

　　“是不是你报得信？”刘小光抓住癞子头的衣领。

　　“光哥，不是我吗，真不是我。”

　　“那好，你告诉我王老狠的住在海城哪里，我就相信不是你报信。”

　　“光哥，我真不知道他住哪里，而且他跟我打电话也从来没跟我说过他住哪里，只是每月按时给我打钱而已，然后再就是问问他狗的情况，实际上他也不是经常给我打电话。”

　　“如果要是知道你给我扯犊子，哼哼，你知道后果。”

　　“光哥，不敢，不敢，对了，我只有王老狠的电话，你要吗？”

　　“不要。”刘小光还没表示自己不要，唐振东已经在旁边抢先说道。

　　※※※

　　出了门后，刘小光问唐振东，“咱们为什么不要癞子头给的王老狠电话？”

　　“我突然想到了一个好主意，也许不需要给他打电话，王老狠就能回来。”

　　“哦？什么主意？”

　　“你想不想吃狗肉？”

　　“狗肉？”

　　唐振东傍晚就在刘小光家吃的饭，他们两个回来的时候，给刘父带了两大桶白酒，另外还有鸡鸭鱼肉若干。

　　吃完饭，唐振东拉着刘小光，“走，咱们出去转转。”

　　王老狠的两层小院子前，有个专门的狗舍，就靠近大门，这里面养了两条藏獒，两条藏獒见到唐振东和刘小光过来，汪汪直叫，唐振东对这狗叫声充耳不闻，在王老狠的院子外面，走了一圈，边走，边低头捡什么东西。

　　刘小光有些发呆的看着唐振东的行为，难道他是在踩点往院子里爬的地方？按照刘小光的观点，还踩什么点，这院墙都是一般高，直接爬就行了。

　　过了一会，唐振东就转了一圈回来了，拍拍手，“好了，咱们回去等着吧。”

　　“啊？”刘小光看看唐振东不像是开玩笑的模样，他虽然满腹疑惑，但是却什么也没问，直接跟在唐振东后面回了家。

　　到家后，刘小光才有空开口问道，“东哥，你这是唱的哪一出？”

　　“哪一出？哈哈，八卦迷魂阵，你等着看好戏吧！”

　　正说着于清影给唐振东打了个电话，问他这两天有没有时间，明后天周末，正好可以去省城一趟。

　　虽然于清影没直说去省城是提亲，不过唐振东明白，自己前几天说要挑个好日子，正是后天，而于清影这么说肯定也是给父母打过电话了。

　　“好，我明天就回去。”

　　于清影在电话里亲吻了下唐振东，然后挂断了电话。

　　“东哥，这里怎么办？还去偷狗吗？”唐振东挂断电话后，刘小光问道。

　　“偷狗？你可真能想这么大的藏獒一下子能把牛给扑倒，一口能咬断骨头，偷狗那不是找死吗？”

　　“那就先杀掉，再偷。”

　　“哈哈，不用，你等着看好戏就行，就是不知道这个王老狠对他的狗是不是真的爱护有加。”

　　“嗯？”刘小光虽然不明白唐振东的话是什么意思，但是却相信他说的话。

　　第二天一大早，刘小光和唐振东回去后，唐振东先把刘小光送到了月亮湾花园，然后又一起接了于清影返回小塘村接唐父唐文志，按照唐振东的打算是下午直奔省城，晚上就住在省城，第二天一大早去提亲。海城的规矩是提亲和结婚都是赶早不赶晚。

　　唐父就带了唐振东所说的唐伯虎的字画，还有个黑色的头提包，包里有带的九万一千八百块钱。

　　中午的时候，唐振东和于清影就在家里吃饭，准备吃完午饭就从小塘村直奔省城。

　　吃饭的时候唐振东接到了刘小光的电话，“东哥，你太神了，哈，王老狠的腿被咬断了，他的狗被活活打死了。”

　　唐振东刚接通电话还没出声呢，刘小光的声音就如响雷一般传来，震的唐振东赶紧把电话拿离他的耳朵。

　　唐振东等了半天，刘小光才说完，“我说你能不能慢点说，什么事？”

　　感情自己这半天一通说，唐振东一点没听进去。刘小光放慢语速，“东哥，刚刚我爸给我打电话来，说是王老狠家的两条藏獒疯了，一晚上都狂吠，谁喝止都不行，最后把王老狠给叫回来了，王老狠一回来，就赶紧去查看他那两条宝贝藏獒，结果被发了狂的藏獒，一口咬在他的腿上，他还没来得及往后退，这条腿就被藏獒给整个撕了下来，被活生生的吃掉了。”

　　“哦，就这个事啊？”

　　“是啊，这难道不是个好消息吗？恶有恶报，不是不报，时候未到，哈哈，现今时候到了，恶人终于被报了。”

　　能听得出来，刘小光非常兴奋。

　　“你兴奋个什么劲，我还以为王老狠被他的狗吃了呢，才断了一条腿，你就兴奋成这样了？”

　　“我当然高兴了，这个王老狠的厄运终于来了。”

　　“恩，是来了，这几天你好好查查他住哪个医院，等我过几天回来，咱在好好调理下这个王老狠，看看他究竟有多狠。”

　　“哈，好的，东哥。”

　　虽然刘小光不知道唐振东用的什么办法让这两只藏獒连它们的主人都咬，虽然没咬死，但是咬比不咬强，而且刘小光心里这个解恨，比他自己亲自揍了一顿王老狠都解恨。

　　虽然刘小光不知道这是怎么回事，但是唐振东知道，这事本就是他一手促成的。他围着王老狠家走的那一圈，时而低头，其实并不是捡东西，而是根据王家这么的气息，布置了一个十分恶毒的阵法—五鬼搜魂阵。当然这阵法阴狠毒辣，有伤天德，但是唐振东施法的对象并不是人，而是院子里的那两只藏獒。况且唐振东摆的这个五鬼搜魂阵只摆了一半，也就是说这个阵法只能吸收短短的几个晚上的阴气，让这两只藏獒的神经错乱，陷入癫狂，遇人就咬。

　　其实唐振东的本意是打算趁夜晚偷偷潜入王老狠家，偷两样王老狠常把玩的物事，然后经过命理推演找到王老狠在海城的居所。不过这个命理推演有个限制，一来有距离限制，出了百公里外，效果基本就等同于零了，二来这命理推演需要用本人用过的东西，唐振东哪知道这王老狠都用过什么东西。再者，即使自己轻身功夫再高，潜入王家，也肯定会留下痕迹。哪比得上用阵法，让王老狠的狗陷入癫狂，让狗咬狗，岂不是最完美的？

　　“东子，我刚听说有人被狗咬了，没事吧？”唐文志是个老实人，隐约听到唐振东的电话里的声音。不过唐振东在接通电话后，自己走到了院子，所以，唐文志只听到了一句半句。

　　“哈，没事，打一针就好了。对了，爸，你把去省城的东西准备好了吗？”

　　唐振东故意岔开话题。

　　“好了，这是大事，东西早就准备好了。画，钱，还有一套干净的衣服，你看还缺什么？”

　　“不缺了，把画准备好就行。”

　　在唐父眼中，最着紧的是那九万多块钱，而在唐振东眼中，最着紧的却是那四幅画，江南四大才子，这江南四大才子的作品名气最大，虽然在民间留下的墨宝很多，但是真品却很少在市面上见到，而且能凑齐四大才子的，就更少了。

　　“东子，一路小心啊。”

　　“放心吧妈！”唐振东发动车，于清影坐副驾驶，唐文志坐后座，从村路上公路，然后再上高速。

　　省城距离海城有四百多公里，走高速也需要四个小时。

　　下午不到六点的时候，唐振东开的路虎就到了省城。

　　“咱们先去找个住的地方，然后去吃饭，明天一早再去提亲，我一会吃完饭再送清影回去。”

　　去提亲，女方当然不能跟男方一起去，这不合规矩。女方一定要先回家，在家等男方到家来。

　　于家家世显赫，于振华现在是省委副书记，而孟家是鲁省数得着的名门大户，他们这样的家门定亲，当然不能马虎。


第255章 羽化登仙

　　吃完晚饭，唐振东把于清影送到了于振华位于市委小区的那栋独院小楼。

　　这个大院是唐振东第一次来，这里的环境比起海城的市府小区更加幽静，房子虽然老，但是却是大块石头垒的，应该是解放前的住宅，很是有些年头了。

　　唐振东送于清影回来的时候，没下车，明天就要来提亲，他今天就先不进去了，把于清影送到，他就驱车回到跟父亲一起定的宾馆。

　　唐振东看时间还早，此时天色刚擦黑，“爸，你先坐会，我出去走走。”

　　唐振东在回来的时候，看到宾馆不远处有个小公园，他就想过去透透气，顺便疏解下自己略微有些激动的心情。

　　曾几何时，唐振东何曾想过会娶个于清影这样的大美女，尤其是于清影的家世又是那么显赫，自己一个高中肄业生，还坐过八年牢，就是娶个不嫌弃自己的妻子过一生的命，结果却意外得到了于清影的垂青，尽管唐振东修炼这么多年鬼谷内功，平时无喜无悲，但是真到真要跟于清影修成正果的时刻，他怎能不激动？

　　宾馆外的这个小公园，中间是一汪泉水。省城以泉水闻名全国，又称泉城，整座城市大小泉水不下几百眼。

　　公园里有个打拳的老人，唐振东初一见，只是感觉这老人的拳非常扎实，因为他的手脚很稳。

　　不过越看唐振东越觉得老人打的拳不一般。

　　老人打的是孙氏太极拳，孙氏太极拳重形，重意，以意贯穿始终，动作虽少，却全是内在的东西。

　　唐振东看了几眼，就有点拔不下来了，因为他感觉老人绵绵若存的意和气海丹田中蕴藏的丰沛的气。气和意是太极拳的两大要素，别的都是次要，而孙氏太极拳在这两方面尤其注重。陈氏拳以刚猛著称，杨氏拳以绵柔见长，而孙氏拳却兼具了刚和柔，在刚柔中取了个平衡，故以孙氏拳的创始人孙禄堂能打遍天下无敌手，号称天下第一手。

　　唐振东其实一直在找孙玉尧孙老的太极拳跟李远山李老的形意拳中的那个平衡点，今天，在省城，唐振东感觉自己摸到了这个平衡点的边缘。

　　唐振东在这老人的拳中得到了启发，他跟在这老人的身后，打起了拳。

　　唐振东的拳跟老人的拳还不一样，老人打的是孙氏太极拳，而唐振东则打的是杨氏拳的套路，不过如果仔细看，两人拳中的意是一样的，都是具有了意遍全身，气随意走，而且唐振东的拳少了杨氏拳的舒展柔缓，却多了份形意拳勇猛刚进的意。

　　老人不知道什么时候停了，唐振东却在一直打拳，直到把胸中的意全部宣泄完，自动停下，唐振东这才停手。

　　“年轻人，你的功夫不错嘛，跟谁练的？”老人一张嘴就是一口的京腔。

　　“呵呵，我练过杨氏拳，练过形意拳，但是却一直没找到两种拳可以合二为一的那个点，今天看到老师傅的拳，突然悟透了，原来形意和太极是可以糅合在一起的。”

　　“哈哈哈哈，形意和太极当然可以糅合在一起，当年孙禄堂就是以形意为基，兼学八卦，后通太极，把三种拳术合而为一，创出名闻天下的孙氏太极拳。”

　　“哦，孙禄堂？他在哪？”唐振东是真没听说过这个人。唐振东的青年时期大部分是在监狱里渡过的，这两年他的心思又没有专注在国术上面，故以对这些东西知道的不是很多，甚至可以说是贫乏。

　　老人看看唐振东不像是开玩笑的模样，不过练太极拳的人不知道孙禄堂，就好像中国人不知道国家主席是谁一样，孙禄堂在太极拳界的名声之响，在当时不做第二人想。

　　“孙老先生是民国第一高手，听说他羽化登仙了。”

　　“羽化登仙？”唐振东没想到这老先生竟然会跟自己整出这么个词，这不是玄幻世界，也不是仙侠江湖，竟然会羽化登仙？

　　“呵呵，这么说有些玄，不过当时的情况确实是这样。”

　　“哦？”

　　“孙禄堂当时准确的预测到了自己的去世的时间，并早早的穿好衣服，面壁朝南，坐等羽化，时辰一到，孙老自动羽化登仙。”

　　唐振东未对这老先生的话置可否，只是问道，“老先生怎么称呼？”

　　“鄙姓孙，孙老先生是我师爷。”孙老先生呵呵笑道。

　　唐振东心道怪不得你把孙禄堂吹嘘的这么厉害，原来是你师爷啊！唐振东顿时就对孙老说的羽化登仙不屑一顾，这个社会，都是自己吹嘘自己，前段时间有个号称太极大师的闫芳闫大师只能打会功夫的，不会功夫的打不了，唐振东看了这段新闻就忍不住上去给他几下子，什么东西！整天吹牛逼。

　　本来以唐振东的性格，遇到这样的高手一定要切磋切磋，以嗜武痴之名，不过这次这个姓孙的把他师爷好一顿吹，唐振东连切磋的兴趣也欠奉了，虽然说这人的功夫唐振东都感觉不错，但是功夫高的人很多，但是能不好虚名，不去吹的人却少了。

　　总体来说，唐振东的这次出来，在拳术上得到了启发，还是很有收获的，不过他连老者的电话和完整姓名都没问，直接告辞离去。

　　回到了宾馆的唐振东，正遇到满脸愁容等在宾馆大堂的父亲唐文志。

　　“振东，你可回来了？咱们带的画和钱都不见了。”

　　“什么？”唐振东一愣，他抬头看看宾馆吧台后面那闪闪的四星标志，这是四星级酒店，不是路边小旅馆，怎么还能丢东西？

　　“什么时候发现不见的？”

　　“就在你走后的时间不长，宾馆来个电话问问要不要服务，我也不知道是什么服务，我就没说话，大概是我没说话，让对方误会了，过了一会，进来两个打扮非常时髦的年轻姑娘，问我要不要服务，我就问是什么服务，她们中的一个当时就脱了衣服，我一紧张，顿时闭上眼，摆手让她们赶紧走，过了好半天，我才睁开眼，两个姑娘也都走了，不过那时候我还没发现画不见了，只是坐在床头打开电视，过了一会我想起我带的手提包，左找右找，就是找不到，我这才想起手提包就放在进门的床角处，估计可能是那两个姑娘走的时候顺手偷走的。”

　　“妈的，这是黑店啊。”唐振东顿时怒气冲冲的找到宾馆前台，大手在前台猛的一拍，把宾馆前台那两个昏昏欲睡的姑娘给吓了一跳。

　　“你好，先生，什么事？”

　　“我带的东西和钱都丢了，你们这么大的酒店，也不给个说法？”

　　“哦，先生，请问你是几号房？”前台小姐彬彬有礼，不过有礼的让人恼火。

　　“姑娘，刚刚我不是都跟你说了一遍了吗，他是我儿子，跟我住一起。”唐文志紧随唐振东身后也跟了过来。

　　“哦，是这样啊，我们已经报警，警察就在来的途中。”

　　“我说东西就在你们宾馆丢的，你们宾馆就一点责任没有吗？”

　　前台一指台面上一个牌子，“先生，我们这里是贵重物品一律客人自行保管，丢失概不负责。”

　　唐振东听到前台的这个解释，顿时大怒，“我说你们这也不管，那也不管，就管拉皮条是吧？”

　　“先生，请你说话自重，我们这是四星级酒店，不会有你说的那种现象。”

　　“你还跟我假正经，如果不是宾馆提供这个服务，那怎么会刚住进来，就有人打电话进来，难道你们宾馆的总机台都是吃干饭的？”

　　“先生，我想你的事，可以让警察处理，我们只能帮助反映情况。”

　　“你丢没丢东西还不好说呢，狂什么？”另一个前台小姐大概厌恶了唐振东的胡搅蛮缠的态度，抛下这么一句话。

　　唐振东不是个不讲理的人，他一听这话，火冒三丈，“我操你奶奶的，你们就是里应外合，狼狈为奸。”

　　“先生你要是再污蔑我们的名声，我有权告你诽谤。”

　　“哼，尽管告，我还怕你不成。”唐振东转向父亲唐文志，“爸，你先在这等着，一会警察来了，你先说明情况，我先去找咱丢的东西。”

　　唐振东跟父亲说了一声，自己就转身跑进了宾馆自己的房间，他要去房间找下有没有蛛丝马迹，他要用这蛛丝马迹进行命理推演，趁着这群人还没走远的工夫，赶紧找到人，要不然如果这群人要是拿着东西跑远，自己的命理推演也没作用了。

　　不过唐振东在房间里找了一圈，除了那淡淡的残留香水味外，没有一件她们留下的物事，竟然连根头发都没掉。人身上的头发由于新陈代谢，会经常脱落，不过巧合的是，唐振东这次在这里并没有找到一根脱落的头发，可能是那两女的衣服是毛料，即使掉落的头发，也沾到了衣服上去。

　　唐振东有些愣神，难道自己要挨个门去敲一遍？这有点太不现实了。

　　依靠警察？那更不现实。


第256章 粗暴冷血

　　唐振东坐了一会，突然他脑海中灵光一闪，没有东西可以命理推演，那就用这残留的香气不知道可以不可以，这方法自己以前没试过，不过这次可以试试。

　　唐振东在屋里盘腿坐下，凝神静气，把思维放空，仔细的感受这空气中的那一丝香水味。

　　命理推演的诀窍就在于取一件与被推演人息息相关的物件，因为这件物件与被推演人关系最密切，冥冥之中，这物件会通过时空的穿梭跟被推演人息息相关，这就是命理推演，冥冥之中注定。

　　不过运用气味推演这还是第一次。

　　经过一番繁复的计算，唐振东腾地站起，打开门冲出门外。

　　唐振东算出来，那个拿走了四幅画和那个装有九万多块钱的提包的女人，此时正飞奔在一辆汽车上，目的地正是城外。

　　唐振东不敢耽搁，一旦这两个女人跑出了百里之外，那自己的命理推演就无法准确定位了，自己也将失去那四幅画的行踪。

　　唐振东下了电梯就马上飞奔，连父亲在后面喊了自己好几声就没空回答。

　　坐在出租车上，唐振东盘膝而坐，大脑在不断运转，不断演算着两女的最新方位。

　　※※※

　　“江哥，这是我姐妹两个刚刚顺来的，怎么样？能给多少钱？”蒋丽面露得色的望着面前的男子。

　　“破烂书画，一看就是假的。”

　　“假的？切，你看这做工，还有着卷轴，这明明就是真的。”

　　“切，这都是故意做旧的，本来是准备蒙人的，肯定是一个老农打扮的人拿来，然后准备谎称祖上祖传或者从哪个地里刨出来的，这是肯定的，而且这人一般还会有同伙，他的同伙一般都是个衣着光鲜的人，两人好配合演双簧。”

　　江哥的一席话，让两女一愣，那人果然是个乡下人打扮，虽然没跟他们说是自己从地里刨出来的，但是估计也是谎称祖上传下来的，而且他肯定还有同伙，虽然这同伙究竟是不是像江哥说的那样衣着光鲜，她们是没看见，不过江哥说的话，她们已经信了九成九，江哥这样的老江湖，这样的骗术伎俩，估计早就玩腻了。

　　“这个，江哥，就算这是假的，最起码也是属于那种能以假乱真的假货，多少肯定是值点钱的。”

　　“好，让我来看看。”江哥说着打开了这几幅画，“哟，唐伯虎、祝枝山、文征明、徐祯卿，我操，这不是唐朝四大才子吗？仿的手笔够大，还他妈来一整套的，看来这个局做的可不小，恩，这画比较真，值点钱，一副一千块，一共四千。”

　　江哥摇头晃脑，说的头头是道，他认识唐伯虎很正常，因为他名气最大。但是能认出祝枝山、文征明就说明他不简单了，再加上徐祯卿那就更不简单了。历史上的江南四大才子有争议，很多人把徐祯卿替换成了周文宾，江哥一个混社会的，能叫出徐祯卿的名字，的确不简单。

　　“江哥，太少了，你也说这画仿的不错，现在的古玩市场这么火，这样能以假乱真的画恐怕也不多吧？”

　　“去去去，假货毕竟是假货，永远真不了。能遇到个半懂不懂的人，或许能蒙一把，但是如果遇到个行家或者是完全不懂的，根本就蒙不了人。”

　　“恩，行家蒙不了人家是正常的，但是为什么完全不懂的也蒙不了人呢？”姜蓉跟蒋丽一起做的小姐，两人经常一起出马，应付客人的双飞要求，关系最好，配合也最默契。姜蓉所问的正是蒋丽所不知道的。

　　“哈哈，那些完全不懂的人，你即使给他个真的，他也说是个假的，这样的人油盐不进，再真的东西给他们，他们依旧给价比赝品还低，你说这样的人怎么蒙？”

　　“也是，那江哥这四幅画是一整套，价格肯定要高一点，这样吧，咱们都是老关系了，给五千，我们姐妹也不讲价了，你看怎么样？”

　　“行，五千就五千。”

　　江哥很痛快。其实以江哥的眼光看去，这四幅画的确是仿的以假乱真，江哥本身也是做套的高手，他脑海中已经有了想法，用这四幅画去做一个大套，大赚一笔。所以千八百块钱对于江哥这样做大买卖的人来说，根本不算什么。

　　姜蓉接过江哥给的五千块，放进包里，然后对江哥来了个飞吻，“江哥，我们走了，什么时候想双飞，记得喊我们姐妹，给你优惠。”

　　说完，扭着丰满的屁股，挽着蒋丽的胳膊，两人一同离去。

　　“小丽，这趟生意咱们做的真是舒服，什么事没做，连裤子都没脱，直接就是小十万块钱进账，咯咯咯咯。”

　　“你是没脱裤子，我可是脱了衣服，让那个老色鬼给看光了。”

　　“去，看看又不会少二两肉，再说就你那黑木耳，看看说不定就变粉了。”

　　姜蓉和蒋丽边嬉笑边打闹，回到她们在黑虎泉附近租住的出租房。

　　这里是出租房，也是她们的淫窝，遇到那些没地方去的客人，她们偶尔也会带回来，当然这价格肯定比在宾馆要高一点，除了宾馆提成外，在这里，她们是销售额等于纯利润。

　　姜蓉掏出钥匙打开房门，还没开灯，就把鞋一甩，赤脚寻找拖鞋，后面的蒋丽也跟了进来，两人都是一个动作，她们更习惯黑暗，因为平时她们的客人基本都会要求在灯火通明的情况下开干，所以对于光她们有种本能的抵触。

　　当然此时外面还是有灯光射进来，虽然不亮，但是也足够让她们避开障碍物。

　　两人都没有开灯的欲望，姜蓉找到拖鞋，就把自己的小吊带一甩，准确的抛向沙发，与此同时，蒋丽打开卫生间的灯，因为职业习惯，她们的脸上涂了一层的粉，夜晚睡觉的时候，不洗去，会非常难受。

　　就在蒋丽开灯的一瞬间，姜蓉“啊”的一声大喊，蒋丽飞快的从卫生间退出来，一按客厅的灯开关，一看客厅里有个年轻人坐在沙发上，手里正拿着刚刚姜蓉抛过去的小吊带。

　　“你是谁？”蒋丽大喊。

　　“我是失主，丢了东西，不请自来，请见谅。”唐振东眼睛低垂，仿佛在避嫌，不忍去看两女身上滑腻的肉光，但是语气却淡然无比，丝毫没有因为这两个丰满的女人而有丝毫的贪色之心。

　　“胡说八道，你到底是谁？什么失主？”姜蓉这时候才缓过气来，双手本能的捂住自己那涨的要出来的一对乳房。

　　“你们刚刚从泉城宾馆里拿走了九万多块钱还有几幅画，我来要回我的东西来了。”

　　唐振东的话，让蒋丽和姜蓉大惊失色。她们从宾馆里偷了东西出来，一路非常小心，她们可以肯定后面绝对没有人跟踪，而且这一路，她们先去了江哥那，一路都是打车，回来的时候也没有任何人跟踪，再说了，如果是那人要跟踪，何必等到现在才出现，在自己这一路有的是时候现身，取回自己的东西。他为什么到现在才现身？

　　再说了，他是怎么找过来的？蒋丽和姜蓉心中大骇。不过她们的职业见过了太多的人，所以尽管心中惊骇，但是面上却不露出一丝惊容。

　　“我们什么都没拿。”姜蓉大喊。

　　“我可不是个怜香惜玉的人。”唐振东说完这话，身体立刻弹起，在两女要张嘴大喊的时候，一只手握住一个脖子，把两人向上提起，两女被唐振东强大的力量提的只能翘起脚尖，支撑在地，唐振东冷冷的道，“我再说一遍，我的耐心不好，你们别自讨苦吃。”

　　唐振东说完，双手马上放开，两女没有了唐振东手的提拉，两女身子一软，坐倒在地。

　　“啊。”姜蓉只喊出一个啊，她的“救命啊！”还没喊出口，唐振东已经一巴掌扇了过去，打掉了她的两只牙，“我再说一遍，我脾气不是很好。”

　　这也怪不得唐振东，换做谁，明天就是自己提亲的大喜日子，但是精心准备的彩礼，却不翼而飞，谁都得恼火。

　　姜蓉被唐振东的这一巴掌给扇懵了，她呆呆的捂着脸，看着自己刚刚和着血吐在地上的两颗牙。

　　蒋丽也被唐振东的粗暴给吓呆住了，她倒是没喊，所以，唐振东也没对她动手。

　　唐振东拿过父亲那个黑色的手提包，打开一看，“恩，这是钱，画呢？”

　　“什么画？”蒋丽还想狡辩，不过唐振东现在就是个已经点燃了的炸药包，蒋丽的一句下意识的反驳，马上就点燃了唐振东这颗炸弹，他顺手又是一巴掌甩过去，“啪，我操你爷爷的，问你什么你就说什么！”

　　“呜呜呜呜。”唐振东的手劲很大，尽管他已经在动手的时候收了大半的劲力，但是却也不是两个失足妇女能承受的。蒋丽被唐振东的这巴掌给打的呜呜哭泣。

　　“别哭了，再给你们一个机会，说画去了哪里？”


第257章 冷血杀手

　　唐振东的凶神恶煞的模样，的确把蒋丽和姜蓉吓坏了，他年轻英俊，但是却冷血非常，丝毫没有年轻人该有的怜香惜玉，手劲极大，两女都被他打傻了。

　　“我再数三个数，如果你们还不说话，那这个茶几就是你们的榜样。”

　　唐振东把手掌举起，往茶几上一按，实木茶几一下被他打了个洞，一个正好唐振东的手能穿过去的洞。

　　唐振东一掌，在茶几中间打出了个五指形的缺口。

　　如果这是在央视春晚的魔术表演上，蒋丽和姜蓉一定会认为这是董卿做了刘谦的托，提前在茶几上锯出了这么大一个洞。

　　如果这是在街头的卖艺表演，蒋丽和姜蓉看到这个场面一定不会给他一分钱，因为她知道这个表演者肯定在作假。

　　但是今天这不是央视春晚，也不是提前作假的街头卖艺，而是在她们家，这个实木的茶几上，随意的这么一表演，看似轻描淡写的一掌，但是蒋丽和姜蓉知道，这人一定不是提前布置好的，专门为了吓唬她们，因为眼前这个人的面目表情非常冷血，虽然不苟言笑，但是却是个真正的狠人。

　　两女都是干的皮肉生意，擅长生张熟魏，见过的人也多，一个男人是什么心理，她们一看就知道。

　　眼前这个年轻人绝对属于冷血粗暴类型的，如果他不是个性无能就一定是被愤怒完全占据了头脑。

　　“我说，我说。”蒋丽最先认出了形势。遇到这么个冷血的人，想蒙混过关只能皮肉受苦，两颗掉了的牙齿也不知道能不能镶上。

　　“那个我们把偷出来的东西卖给了江哥，他是这一带的大哥，而且做的还是文物生意，他在文物市场有个店，但是具体是哪家，我们就不知道了。”

　　“江哥？”唐振东重复一遍，他知道这两个女人说的话是实话，她们也只知道这么多。

　　“你们在什么地方把画给的姓江的？”

　　“他约我们在一家咖啡厅的包间见得面，我们也只知道这么多了。不过他也不一定是姓江，也可能名字里有江字，反正大家都管他叫江哥。”

　　“好。”唐振东知道她们知道的东西也就到此为止了，自己再问也问不出什么了，“这些钱是我的，我拿走，你们没问题吧？”

　　“没问题，没问题。”两女直摆手。

　　唐振东下了楼，掏出电话，给耗子打了个电话，问他省城做文物的姓江的人。

　　耗子在倒斗界虽然名声不响，但是却是跟着北铲欧阳蝉混的，他们这个小团体，大部分名声都是欧阳蝉的，即便如此，耗子对省城的倒斗界还是耳熟能详。做文物的本就是偏门，而且还是跟黑社会相关的文物贩子，这样的人就更少了。

　　因此唐振东一提这个姓江的，耗子就知道。

　　“师父，这个姓江的是省城的文物界的大拿，他本身的水平一般，但是却养了好几个鉴宝高手，如果说我老大北铲欧阳蝉在省城是盗墓的头一号人物，那这个江老板就是省城贩卖的头一号人物。最重要的是这个江老板是个黑社会大哥，他的主业不光是文物，而且这些年用文物开道，腐蚀了一大批官员，这在行业中叫‘雅贿’，他雅贿了一大批官员，后来做起了房地产生意。现在已经是省城商界和黑道举足轻重的大哥级别人物。栽在师父你手里的莫氏五虎，其实也是跟着江老板混的。”

　　“莫氏五虎？”唐振东一下就想起自己上次来省城，得到三大邪刃犬神和这四幅江南四大才子名画的事情，这莫氏五虎主意打到了北铲欧阳蝉的女儿身上，绑架了她，去追寻北铲欧阳蝉的遗宝。

　　“对，就是莫氏五虎，他们兄弟五人上次被师父你送进了监狱后，没过几个月就被江老板给捞了出来。”

　　唐振东一听这个江老板竟然还算是熟人，他一听熟人就嘿嘿一笑，“耗子，你知道这个江老板的老窝吗？”

　　“他在省城文物市场开的店铺名称叫聚宝斋，不过不常去，他现在都在房地产公司办公，而且他在文物市场并不止这一个店铺，江老板基本在文物市场形成了垄断，势力大的很。”

　　“我现在就要找到他，你有办法吗？”

　　“啊？师父，现在都快半夜了，我可不知道他的家在哪里？”

　　“你不用知道他的家，你只说他的店铺或者他的房地产公司在哪里就行。”

　　明天就是自己去于清影家提亲的日子，彩礼却让人半道截了，他想把这事等到明天再解决，可惜没时间等啊。

　　“他的房地产公司我不知道在哪，不过他的聚宝斋是在文化市场进门第二家，门脸很大，非常显眼，很容易找。”

　　唐振东挂了电话，打了个车，直奔省城文化市场，他没注意的是，跟他擦肩而过的两个戴着棒球帽的行色匆匆的男子，进入这个小区。

　　蒋丽和姜蓉两人在唐振东走后的老长时间，都处于惊魂未定的阶段，两人每人都被打掉两颗牙，好姐妹，要肝胆相照。

　　“叮咚，叮咚。”

　　两女回过神来后，那被打掉的牙齿就隐隐作痛，这时门铃响了，“谁啊，这么晚了，还来骚扰老娘。”

　　“可能是熟客，这些人越到半夜心情越兴奋，快开门吧，今天丢了小十万块钱，来个熟客，好歹挽回点损失。”

　　蒋丽说着就打开了门，不过这两个棒球帽的男人把帽檐压的很低，迎着开门的蒋丽就套上了一根细细的钢丝，钢丝在蒋丽的脖子上一绞，蒋丽连一句话都没说的上来，要问的话还在嗓子里打转，但是她却永远上不上话了，除了手无意识的乱抓以外，当然，她什么也没抓到。

　　“丽丽，谁啊？”姜蓉站在镜子前，认真努力的看着自己被打掉的两颗牙齿到底会不会影响美观，会不会耽误到自己生意，蒋丽开了门半天没声，她才主动问道。

　　不过姜蓉等了半天没等到蒋丽的回话，她打开门一看，门外站着两个生面男人，而蒋丽则软软的躺在两人身后的地上，不过姜蓉的意识也到此为止，紧接着一个细细的钢丝也缠上了她的脖子。

　　※※※

　　唐振东打车来到江老板的聚宝斋。

　　此时已经过了十二点，别说聚宝斋没人，就连整个文化市场都是空无一人，唐振东进来的时候还是翻越了文化市场的铁栏杆进来的。

　　唐振东左右看看，虽然文化市场夜晚也有守夜人，但是凌晨时分正是人最困的时候，守夜人也不会一晚不睡的在市场内不停溜达。

　　唐振东找到聚宝斋的门脸，一个助跑，脚踩着一楼的窗户，就攀上了一楼顶的飞檐。聚宝斋是仿古式设计，虽然只有三层，但是整体建筑呈现红色，非常漂亮，不过唐振东可没心思来探讨聚宝斋的建筑，他攀上二楼后，双腿一荡，一个鹞子翻身瞬间上了二楼，二楼到三楼可没有了飞檐，上去相对容易的多。

　　唐振东很快在三楼的一个窗户上，使用了暗劲，一下震断了窗户的插销。震断插销的同时，唐振东双臂一撑，整个人灵巧的翻进了屋里。

　　唐振东进来要找的是江海江老板的私人办公室，因为这里才有他的私人物品，有了江海经常把玩的东西，唐振东才能运用命理推演，推演出江海的所在。

　　本来其实有个最简便的方法，如果唐振东有那四幅画的一部分，或者纤维什么的都行，唐振东就能推出画在哪，自然也就能找出江海的所在，当然唐振东的主要目的是找画，但是找画的同时他还要让江海记住，并不是谁的东西你都能染指的。

　　唐振东在江海的办公室找到了江海经常把玩的一个墨玉雕刻的貔貅，然后借助这个貔貅，唐振东推演出了江海的人和家庭住址。

　　唐振东把墨玉貔貅放好，自己从三楼的窗户一下钻了出去，最后往下跳的时候，还不忘掩上窗户。

　　唐振东打了个车，直奔江海所住的尘缘雅境小区。

　　不过等唐振东到了尘缘雅境，才发现江海的家空无一人，唐振东大感郁闷，自己好不容易推演出的地方，竟然空无一人？难道是自己的相术不过关？算错了？

　　唐振东走到江海家的卧室，一摸床上，还带有略微的体温，难道这个江海出去了？

　　不应该啊，现在是凌晨两点，他怎么可能这么晚还出去？难道他也精通风水相法，算到了自己回来找他寻仇？

　　有可能，因为搞文物收藏的人，都会对中华传统的技艺向往膜拜，所以即使江海会风水相术，唐振东一点也不奇怪。

　　随即唐振东又推翻了他的这个结论，如果是自己是有针对性的找他，而他则是无意中要算出自己找他，这其中的难易非常悬殊，不应该啊，不应该。

　　唐振东在江海家找了一通，江海家什么古董没有，唯一放在博古架上的两件物事，是个连唐振东都可以看出来的假货。


第258章 辗转寻宝

　　江海一个堂堂的文物贩子，家里竟然没有任何的文物，有的也只是两件让人一眼就能看看出来的假货。

　　难道这还不是江海的家？还是这只是他家的一个？他不在家，但是自己用命理推演，他明明在家啊？

　　难道他刚出去？他能未卜先知的知道自己要来？不应该啊。

　　唐振东大脑飞速运转，在想着各种可能，不过他唯独没想到的是这个江海却是偶然出去的，与他也就是前后脚。

　　江海在家越看这四幅画越感觉像真的，以至于他都提不起做局的兴趣，就想找个人问问自己这四幅画究竟是不是真的？

　　古玩行业的人一旦想到自己可能捡了个大漏，他们吃不下，睡不好，就想赶紧确定这个漏到底是不是真漏。

　　江海想到这里，觉也不睡了，心花怒放，赶紧起来穿好衣服就去了他雇佣的聚宝斋的首席鉴定师王运来王师傅家，连夜敲开了王师傅家的门。

　　等江海鉴定完毕，兴奋的一路哼着小曲回到家的时候，刚进屋，他才想舒服的躺在床上，再眯一会，骇然发现屋里的沙发上坐着一个人。

　　“你是谁？”江海虽然心中惊骇，但是面上却很淡定。他好歹也领着那么多兄弟混，胆气是有。不过这深夜能摸到自己家里来的不速之客，肯定不是个好路数，尤其是这人还非常的淡定，显然是有恃无恐。

　　“江老板，哼，深夜造访，打扰之处，还请见谅。”唐振东首先表示了客气，不过他的这个客气听在别人耳中，却生硬的很。

　　“呵呵，四海之内皆朋友，朋友既然来了，那就是缘分，说吧有什么事需要用到我江某人的？”

　　江海不好色，只好古董，所以家里连个女人都没有，虽然在省城的文物界和黑道都有偌大的威名，但是江海生活却一向简朴。但是人简朴，不代表心也简单，江海的心思都用在古董和社团事务上，管理着一个大的房地产公司，再加上这么多兄弟，没有点魄力是不行的。

　　“哈，好，江老板快人快语，既然江老板这么痛苦，那我也就说简单点，我的四幅画被江老板得到了，我想江老板是不是能还给我？”

　　“四幅画？”江海心中大惊，这四幅画，他听蒋丽两女说过，是她们在宾馆顺来的。一般来说，来省城住宾馆的，都是外地来的，本地有房子谁还去住宾馆啊，一个外地人，来到省城，人生地不熟，而且还是夜晚，当晚被偷了四幅画，这马上就找了过来，而且自己跟那两个失足妇女关系基本上不大，他是怎么找过来的？而且还知道了自己的名姓，最关键的是那两女根本就不知道自己住哪里。

　　“哼，江老板，你确定你不知道这四幅画？”

　　唐振东面露凶光，看的江海这样的老江湖都是心中一凛。江海知道，这绝对是个心狠手辣之人，而且做事没有任何的顾忌，换句话说，这绝对是个手头上见过血的角色。

　　“呵呵，这位朋友，你别误会，我本身就是做古董生意的，经手的东西太多，我是想问你说的这几幅画具体的情形？”江海马上改口道，同时他的手伸进了裤子口袋，摸到了自己的电话，不过智能机的拨号跟带键盘的普通手机不一样，他试了几次，都没法拨出去。

　　在江海的衣服后腰还有把五四手枪，但是眼前这人是个狠人，江海轻易不敢拔出来。

　　江湖越老，胆子越小。江海是个老江湖。

　　“刚刚发生的事，江老板会不记得了？那你一定是需要我帮你回忆一下。”唐振东手里把玩着一枚硬币，突然他手一扬，这枚硬币随手飞出，打在江海那只伸到自己口袋里拨弄手机的手腕上。

　　“啊……咝……”江海闷哼一声，倒吸一口冷气。

　　唐振东的这一枚硬币力道极大，打在江海手腕上，把他的手腕的骨头砸断了一根，断裂处正是腕部的尺骨。

　　江海也真是个老大级人物，腕部尺骨被打断，硬是没叫出声来。这才是老江湖应该有的表现。江海知道如果自己叫出声来，一来落了自己的威风，二来估计会引来更大的攻击，任谁都不希望自己做的事情败露，他叫的声音太大，则一定会引来这个年轻人更猛烈的攻击。

　　“怎么样，江老板，想起来了吗？”

　　“想起来了，想起来了。”江海一只手紧紧握着另一只被打断的手腕。

　　唐振东听到江海的话，没做声，却用眼神冷冷的看着他，示意他自己往下说，“那四幅画被我刚刚送到我们店里的鉴宝师傅王师傅那里去了。”

　　唐振东仍旧没说话，但是那眼神已经渐渐开始不耐烦了，江海赶紧继续往下说道，“王师傅说这四幅画是真的，而且他手头上正好有个客户需要明朝的古画，他说他明早就起早送过去。”

　　“我的耐心很有限，我想你应该知道我现在就马上希望要回我的画？”

　　“明白，明白，我明白，那个什么，咱们一起去王师傅那，把画拿回来，你看成吗？”

　　唐振东站起身来，“走。”

　　江海紧跟在唐振东身后，两人一起出了门，上了江海的车，唐振东开车，江海指路。

　　等唐振东到达江海所说的聚宝斋鉴定师王运来家的时候，已经凌晨四点多了，不过感到王运来家的时候，王运来却不在家，一问他的老婆，才知道王运来拿到了画之后，就给那个需要的客户打了个电话，然后那客户竟然让王运来半夜把东西给他送过去。

　　江海看唐振东的脸色越来越难看，他赶忙道，“我可以给王运来打电话，问问他在哪？”

　　“那你还不赶紧打？”

　　江海心道，我倒是想打，可是我手腕骨头断了，自己握住都能感觉到硬硬的骨头茬，我也得能抽出手打才行。不过这话江海可不敢说，他只得放开自己的手，另一手艰难的从另一面口袋里掏出手机，拨打了王运来的电话，问清楚了王运来在哪里。

　　“王师傅，你在哪？”“哦，啊？那个客户已经付钱了？”“不行，不行，东西咱不卖了，把钱退给他。”

　　“什么？他不愿意？不愿意也得愿意，让他赶紧的。”

　　江海看着唐振东越来越寒的面孔，不禁有些哆哆嗦嗦，“这个，那个，他说交易已经达成，他不会退钱。”

　　“立马带我去他那里，我去跟他说。”

　　唐振东已经没空对江海施以手段了，东西不在他那里，手段也没用，现在天都已经放亮了，距离订婚时间越来越近了，唐振东只想赶紧拿回属于自己的四大才子的画。

　　江海问明白了王运来送画的地址，马上驱车直奔过去。

　　鉴定师王运来此时正在小区外等江海和唐振东。

　　唐振东开车过来一看，这不是那个北铲欧阳蝉留给女儿的那个别墅区吗？叫什么小区来，唐振东记不清了，他也没空去看小区名字了，此时已经接近六点，天色大亮，小区的大门也早就打开了。

　　“老板，什么事还劳动你亲自跑一趟？”王运来见江海来了，小跑上前，请安问好。

　　江海有苦说不出，我亲自跑一趟，还断了胳膊，如果我再不亲自跑一趟，估计命都要没了。

　　王运来指指眼前的这栋别墅，跟江海和唐振东说道，“那个客户就住这里，有钱的很，这四幅画给价比市场价都高，仅次于拍卖行的价格了。”

　　“里面住的是什么人？”唐振东问。

　　王运来见老板没介绍这个面目冷峻的年轻人的意思，而且对这个年轻人无礼的话也没有什么表示，王运来就知道这个年轻人不简单，因为他知道自己的这个聚宝斋的老板可不仅仅是个文物贩子，而且还是省城一个不小的社团的大哥级人物。

　　“好像是个日本人，不过我也不确定，因为他平时说话都讲普通话。”

　　“日本人？那你们不是卖国贼吗？”唐振东大怒，不过在这光天化日之下，他也不可能怒而杀人。

　　“走，跟我进去。”

　　唐振东没理王运来，直接跟江海说话，王运来自然要跟着进来。

　　“乔先生，你好，我又来了。”王运来跟这个别墅的人熟悉，自然是他上前敲门。

　　“王师傅，都说了买定离手，这画我钱已经给了，就是我的了，我要留作收藏，不可能还给你。”姓乔的这人说道。

　　“我知道，我老板过来了，一来是亲自跟你说说，二来也是介绍你们认识下。”

　　乔先生这才开了门，把江海和唐振东，王运来三人迎了进来。

　　三人跟着乔先生进了屋，乔先生刚要站起身来握手，唐振东马上堵在乔先生面前，“你是日本人？”

　　乔先生一愣，他没想到这个王运来老板的保镖竟然会这么没礼貌，自己老板没说话，他倒是先蹦了出来。

　　乔先生没回答唐振东的话，只是斜着眼睛看了他一眼，淡淡的道，“你是？”


第259章 一怒见血

　　唐振东看乔先生略有些轻蔑的眼神，还不正经回答自己说话，顿时大怒，一巴掌把乔先生扇到沙发上，“我操你妈，是我问你，不是你问我。”

　　“八格牙路，你的死啦死啦的有。”

　　这个乔先生被唐振东一巴掌扇倒，大怒后不自觉就说了自己的本国话，至此，唐振东所问的你是不是日本人已经无需回答了。

　　唐振东在乔先生说完这话，顿时就恼怒了，他一个闪身上前，单手抓起乔先生的手臂，手借势一捋，把乔先生的手掌四根手指全部掰折。

　　“让我告诉你一件事，到了中国土地上，就老老实实。”

　　唐振东把乔先生手指掰断之后，一把抓起他衣领，把他提了起来。“刚才你收的那四幅画呢？”

　　乔先生也是个硬气的人，见到唐振东上来就打，他还有些傲气，扭头不语，不屑于搭理唐振东。

　　“哼，嘴硬是吧？”唐振东随手拿起桌上的一把水果刀，闪电般拿过乔先生完好的另一只手，“嗖”的一声，把乔先生的一只手插在了别墅中间的那张实木茶几上。

　　“啊！”乔先生大叫。他终于忍不住了，刚刚唐振东掰断他的手指，其实并不是掰断，而是让手指错位而已，错位虽然也疼，但是却可以忍受，但是唐振东的这一刀却插在了乔先生的手掌上，把他的手掌钉在了茶几上。

　　血瞬间浸染了茶几。

　　“刚才那四幅画放哪里去了？”唐振东语气很平静，丝毫没有刚刚施展过冷血暴力的手段一般。

　　鉴定师王运来早就吓呆了，他只是个拿工资吃饭的人，凭的是眼力，何曾见过这么激烈的手段。

　　江海虽然也是黑社会大哥级人物，但是他也没见过这么冷血的人，江海手上也有人命，既然踏足黑社会这块，就不可能手底下有多干净，但是江海杀人的时候却是会挑个寂静无人的地方，而且总要有些遮掩，但是眼前这个年轻人不一样，江海早就看出他杀人不眨眼，但是没料到他杀起外国人来也丝毫没有顾忌。

　　虽然现在唐振东还没有杀人，但是江海丝毫不怀疑这年轻人会马上杀人。江海有些庆幸，幸好自己选择了合作，但是他隐隐又有些后怕，如果这个年轻人杀了乔先生，那自己两人会不会被他灭口？

　　江海这个老江湖，也吓得手脚发软，他已经忘了腰后的那支手枪的存在。

　　“画是日本黑龙会购买的，你敢拿走吗？”乔先生目含凶光。

　　“黑龙会？哼哼。”唐振东一听乔先生说什么黑龙会，他顿时感觉有些耳熟，随即他就想起自己在哪里听过黑龙会了，自己杀了黑龙会的东九郎，然后黑龙会又找机会报复了自己，自己正想杀向黑龙会的大本营，去断了他们的风水，没想到竟然在这里又遇到了黑龙会余孽。

　　江海对于黑龙会这个超级大黑帮是有所耳闻的，自己虽然也号称黑帮，但是跟黑龙会比起来，就像蚂蚁和大象的区别。

　　江海的确是没想到自己手底下的鉴定师竟然会跟黑龙会有勾结，他不禁有些恨恨的看了王运来一眼。

　　“画呢？”唐振东见这个乔先生还妄图用黑龙会来吓唬自己，他一怒，手握住刀柄，把已经钉住乔先生手掌的刀，在手中一旋转，连着下面的实木茶几，还有乔先生的手掌，被唐振东这一转，疼的呲牙咧嘴，冷汗直冒。

　　“在保险柜里。”乔先生不敢大声呼痛，只能说出了画的所在。

　　“去取。”

　　唐振东抓着乔先生一起来到别墅二楼的保险柜处，乔先生用被唐振东掰回原位的手掌，颤抖的打开保险柜的柜门。

　　柜里面有被捆成一捆的字画，还有一摞摞的人民币，除此之外，没有什么别的古董。

　　唐振东没管那些人民币，只把画取了出来，掉头就走，“我的东西拿走了，这个日本人，你们随便处置吧。”

　　唐振东说走就走，没有任何的犹豫。

　　唐振东走后，江海和王运来都眼馋的看了眼乔先生柜子里的那些人民币，乔先生用刚刚复位的手，颤抖着关了保险柜门，“王经理，这就是你要跟我做的买卖？哼，你们等着跟我的总部解释去吧。”

　　江海一听这个日本人的话，知道自己的麻烦恐怕马上就会来到。刚刚那年轻人潇洒的走掉，他还有些不解，那年轻人听到乔先生说自己是黑龙会的时候，他明显看到那年轻人眼中闪过一丝的狠意，分明是想把这个日本人灭口，那时候江海也有些害怕，不过最后那年轻人就这么走了，他还有些不解，现在他听这个日本人的话，他突然有些明白了那年轻人的想法，他想让自己和这日本人自相残杀，把杀人的罪名推给自己。

　　眼前这么多钱，的确值得自己动下手，不过江海不是个笨人，值得动手，不代表真的可以动手。他知道像这样的高档小区，到处都是监控，自己进入这个小区，早就落在了监控的监视中，自己杀了人后，的确可以拿到钱，但是如何面对黑龙会的报复？

　　难道那年轻人不是想让自己干掉这乔先生？哎，纠结，或许他也知道这里到处都是监控吧，不愿意在这监控下光天化日的杀人。

　　贩卖古董，这不是小罪，但是比起杀人，尤其是对于杀了一个日本人来说，买卖古董的确算是小罪。

　　自己是贩卖古董的，自己的确不适合报警，因为自己手底下不干净。这个日本人乔先生，买卖国宝级文物，显然不是通过什么正规的途径，显然也是想偷运回国，他肯定也不想把自己暴露在阳光下。

　　一群见不得光的人，即使那年轻人把乔先生伤的再惨，他也不敢报警，同样自己也不会去报警。

　　江海瞥了一眼乔先生装了半柜钱的保险柜，他收回目光的同时，接过乔先生先前跟王鉴定师交易的钱，递给乔先生，“乔先生，对不起，我们的交易取消了，这是你的钱，我还给你，关于刚才那人，我也不认识，我这是从黑市上收回来的东西，这人是物主，后来又不打算卖了，这才来你这里把东西抢走，对于这次交易我很抱歉。”

　　江海不是个轻易认输的人，不过面对那冷血的年轻人，还有这黑社会的巨无霸黑龙会，哪个他都不愿意招惹，他不能遂了那年轻人的意，让自己和黑龙会厮杀，自己有那么傻吗？

　　赔了这五千块钱，是小意思，不过丢了命却是什么都没了。

　　江海把钱丢下，也懒得跟这个日本人乔先生寒暄，就直接告辞出了门，只留下王运来鉴定师，让他跟这个日本鬼子交涉去。

　　※※※

　　唐振东出了那个日本鬼子的门后，在路边等了好长时间的车，好不容易才打到一辆车，直奔宾馆，他怀中捧着那四幅画还有九万多块钱，现在都七点多了，原本他跟于清影计划的就是七点从宾馆出发，然后八点前到于家。

　　一晚上没睡，唐振东虽然精力足够，但是这一晚上进行了两次命理推演，极其耗费精神，他有些难掩的倦意。

　　刚刚他一听到那日本人是黑龙会成员的时候，唐振东脑中瞬间闪过一个想法，就是做了他，不过这小区的监控如实的纪录了他进入这个小区的经过，而且当时还有江海等人在场，唐振东如果要做掉姓乔的，那就需要把江海还有他的那个鉴定师一起干掉，那样，事情就闹大了，虽然自己即将成为市委书记的女婿，但是这种犯罪，估计谁也护不了他。

　　唐振东要杀人，有一百种办法，在大庭广众之下，用武力杀人，这是最最愚蠢的办法。刚刚自己过多的诉至于武力，险些忘了自己的术法才是自己最赖以成名的凭借。

　　另外，唐振东刚刚没有动手，他还有一层考虑，自己不日就将远赴日本，挑了黑龙会的老巢，现在自己自然不能节外生枝，吸引对方过多注意。

　　唐振东一路上让出租车快点，快点，再快点，不过七点多正好是上班的点，车辆超多，还有两站路就能到宾馆，这地方被堵的死死的，唐振东索性跳下了车，跑向宾馆。

　　唐文志一晚上也没有回房睡觉，他一直在大厅的沙发上坐着焦急的等待着儿子，自己有些懊恼，这真是不顺利，让唐文志差点拿头撞墙。

　　这是儿子要定亲的喜事，却遇到这一码子事，唐文志一晚上想东想西，就是没睡着。

　　七点三十分，宾馆的石英钟声想起，唐文志茫然的抬头看了看，突然，唐振东快速跑动的人影闪过宾馆的玻璃幕墙。

　　“儿子，你回来啦？”唐文志站起身来，叫住要往电梯里跑的儿子。

　　“啊，爸，你下来了？那好，咱们就赶紧走吧。”

　　“东西都拿回来了？”

　　“恩。”唐振东拍拍自己手中的黑色提包，那里是唐文志带的九万一千八百块钱。那四幅画就夹在唐振东腋下。


第260章 国色天香

　　唐文志跟唐振东一起，直奔于振华在省城的居所，市委家属大院。

　　于振华现在是省城市委书记，省委副书记，在整个鲁省的地位排名在前三号的人物，可以说是真正的两人之下，万人之上，除了省委书记齐仁达和省长黄涛泽之外就数于振华了。

　　虽然于振华刚刚到任，一向低调行事，但是省委副书记的定亲还是不经意间传了出去。

　　很多人都送来了贺礼，不过都被于振华拒之门外，他刚刚上任，在这些方面肯定要注意，因为盯着他希望他犯错的人太多了。

　　于振华也放出风去，自己女人定亲只是一个家宴，不会邀请外人。一切等结婚再说。

　　相比较而言，结婚号称小登科，那才是大事。订婚只是个仪式。更何况于家不是娶媳妇，而是嫁女，是把闺女往外送，自然不会大张旗鼓。

　　不过尽管这样，唐振东和父亲唐文志到市委家属大院的时候，于振华家门前还是停了不少的好车。

　　唐振东的路虎虽然也算是百十万的豪车，但是停在这市委一号人物居住的别墅前，还是有点不够看，也不是不够看，只不过没人看，不光唐振东的路虎没人看，就连那两辆耀眼的宾利和捷豹也不能吸引路人的目光，他们更多感兴趣的是谁来拜访于振华，而不是开什么车来拜访于振华。

　　昨晚唐振东追缉蒋丽和姜蓉的时候，并没有开车，因为他要集中精神推演，今天是定亲的大日子，他尽管精力有些不济，不过还是开车来了。

　　虽说男人的威风是用金钱堆积起来的，但是唐振东并不需要这个，即使他走路来，也不会觉得自己低人一等。

　　唐振东心理素质非常好，但是父亲唐文志就要差一些了，他是第一次见这么大的阵势，唐振东和父亲唐文志来的时候，于振华门口那成群的豪车，让唐文志有些踌躇不前。

　　“东子，你说这高干家庭好不好相处？”

　　“爸，没事，清影家人都非常好，一点没架子。”

　　有了儿子的这声安慰，唐文志心才稍稍安定一点。

　　“叮咚……”唐振东按响了门铃。

　　门铃响了半天，来开门的竟然是个保姆模样的人。

　　“你好，于书记在家吗？”唐振东本来见出来的这人竟然是个保姆模样的人，他心里就是一阵反感，你于家的确是高干子弟，但是你这架子未免也太大了点吧？不过于振华是自己未来的岳父，他倒不好马上就掉头就走。

　　“哦，你好，请进，于书记在家。”小保姆把唐振东和唐父迎了进去。

　　唐振东进了于振华家的大厅，小保姆就转身去厨房忙活去了，大厅里人很多，熙熙攘攘，唐振东仔细一看，自己还认识几个，最起码是见过。于清影的大舅孟如洋，二舅孟如江，小舅孟如海，还有她大舅的儿子孟刚，小舅的女儿孟雪都在，这些人自己去年去孟家山寨的时候都见过，算是熟人，但是却没一个出来给自己开门的。

　　唐振东倒不是生不给自己开门的气，最主要的是今天是父亲跟自己一起来的，父亲最怕自己娶了家世这么显赫的媳妇受气，这些人就给自己个下马威。

　　唐振东跟父亲唐文志进去后，竟然没人招呼自己，唐振东也不去搭理这些见了自己进来依旧谈笑风生的人，径直的拉着父亲找了把凳子，让父亲先坐下。

　　今天是唐振东跟于清影定亲，正因为是于清影定亲，所以她倒不好出来，只得闷头窝在自己房间。

　　唐振东刚刚安排好父亲唐文志坐下，就听楼上传来于振华的声音，“小唐，亲家，你们来了？”

　　于振华后面跟着孟家老爷子孟天齐，于振华大概是见孟家这些人都没招呼唐振东等人，所以脚步迈的有些快，抢在了孟家老爷子孟天齐的头里。

　　孟天齐从二楼的窗户上见了唐振东，向他微微一颔首，跟在于振华后面下了楼。

　　“哈，亲家，你早应该来啦，哈哈。”于振华双手握住唐文志的双手，显得非常亲热。唐振东在旁边介绍道，“这就是清影的父亲，哈哈。”

　　唐文志没料到于振华这个堂堂的市长会对自己这么客气，他不禁有些激动。虽然唐振东已经告诉他于振华是省委副书记，但是唐文志却一直不大相信，以为儿子跟自己开玩笑。但是虽然是怀疑儿子开玩笑，不过唐文志也没有轻易开口，万一是真的，那说错话多丢人。

　　唐文志本就不是个善于言辞的人，再加上他一激动，就更说不出话了，只是紧紧握着于振华的手，用行动表达着自己的情感。

　　“这是我的岳父，呵呵。”于振华拉过孟家老爷子孟天齐，给唐文志介绍。随后又给孟家老爷子介绍唐文志。

　　本来是应该先给岁数大的介绍岁数小的，也就是先应该是介绍唐文志，然后再介绍孟天齐，不过于振华却故意反其道而行之，孟家以前对自己就不好，直到自己当了副市长才重修关系，于振华心中本就有气，再加上刚刚唐文志来的时候，虽然于振华当时跟老丈人孟天齐在书房谈事，没空出来迎接，但是你们孟家这么多人谈笑风生，故意冷落人，你孟家不是觉得自己牛逼吗，我就故意这么介绍，让你们吃味。

　　不过于振华的介绍也非常自然并没有什么刻意，反而是让人感觉唐文志太不善于言谈了，所以，于振华先介绍别人，缓和下唐文志的紧张情绪，这也讲的通。这是孟家老爷子的感觉。上面那是孟家兄弟的感觉。

　　反正由此可以看出于振华的处事手腕。

　　“来，过来坐，过来坐。”简单的介绍了孟家众人，于振华拉着唐文志的手，给他引向沙发。他的两个大舅子孟如江和孟如洋，可以无视唐振东和唐文志，但是绝对不敢无视于振华，一见于振华要坐过来，赶忙给他让开了地方。

　　“刚刚我跟老爷子在上面聊聊国家的政策，呵呵，就聊了二十多分钟，没想到，你们就来了，呵呵，小唐，随便坐，别拘束。”于振华在跟唐文志聊天的时候，时常还能照顾到唐振东的情绪，而且说话让人如沐春风。

　　“呵呵，我们也是刚到。”

　　“你昨天就应该给我个电话，说说大概你几点来，我好早做准备。”

　　于振华态度亲昵，让孟家众人大跌眼镜。他们都了解到于振华的女婿是个农村长大的孩子，家庭条件非常一般，只是个农民出身，而且没一点上层的关系。但是于振华是什么人，现在的于振华是部级大员，在全国都排的上号，按照他五十岁的年纪，还有十几年退休，在这十几年，怎么也能往上再挪挪位置。就算不挪位置，部级大员，那是绝对的高干中的高干，岂是一般人能高攀的起的？

　　孟家在全省也算是数得着的人家，在全国也不算籍籍无名，但是孟家这样资产亿万的大家族都要仰仗于振华，他一个小农民出身的家庭，不仰仗于振华行吗？

　　不过于振华的态度之亲昵，出乎孟家几兄弟的预料。

　　他们纷纷猜测，于振华为什么对这个农村出身的家庭这么看重？他还能有求于一个农民家庭？

　　一看唐文志这个人就是个典型的泥腿子，种庄稼出身，脸膛紫黑，显然是经常在地里干农活晒的。

　　虽然这个老农民的儿子会点风水相法，但是风水相法能当饭吃吗？

　　不想起风水相法还好，一想起唐振东所谓的风水相法，孟家这几兄弟就对唐振东有点虎视眈眈。我们孟家的主楼推倒重建，直接经济损失了好几亿，再加上重建装修的费用，基本是要翻番。虽然我们孟家家大业大，但是也经不起你这么忽悠。这省下来的几个亿，分给我们三兄弟，每人还能分一两个亿呢，就这么被这个不着调的年轻人一句话给推倒重建了，都服务建筑业了。

　　孟家是做瓷砖起家，当然瓷砖也是孟家现在的主要业务，孟家的瓷砖业几乎垄断了整个鲁省，而且向南向北辐射全国。

　　当他们得知于副书记竟然真要把唐振当做他的女婿，孟家兄弟不禁为全世界的好男人鸣不平，一个泥腿子真是咸鱼翻身，傍上了于振华这条大船，他们怎么就没这么好的命呢？不过他们的子女跟于清影是近亲，肯定是没希望的，不过跟于清影没希望，可以跟王清影，李清影啊，不管什么清影，只要她爹是省委副书记，管她王清影还是李清影，只要是人，就不必管长相。

　　最让人生气上火的是于清影还长的那么国色天香，这不是让人上火吗？

　　所以，孟家兄弟在唐文志父子来的时候，故意高谈阔论，任凭门铃响了半天，都十分有默契的不去给唐文志父子开门。最后还是在厨房忙活的保姆听到门铃声，跑去开的门。


第261章 灼热的吻

　　唐文志被于振华拉着手坐下，亲切的交谈，而且那些对自己不屑一顾的人，却用崇拜的眼神看着于振华，这让唐文志心中非常的畅快。

　　唐文志虽然不善言谈，但是人却不是傻子，孟家一行人对于振华的巴结，他看在眼里。

　　不过唐文志虽然有些好奇孟家人的身份，也不知道他们为什么那么高傲，但是却知道你们这么傲气的人却一样对这个拉着自己手的人倍加敬畏。

　　“我跟振东见过好几次面了，清影也非常喜欢他，小伙子不错。”

　　唐文志只知道笑，于振华身上有种上位者的气势，虽然他满脸笑容，但是唐文志那有些自卑的心，还是无法跟于振华这样的上位者随意拉家常。

　　“如花，叫清影下来。”于振华见到寄了围裙的妻子孟如花，急忙喊她去叫于清影下来。

　　大户人家有大户人家的规矩，虽然订婚不比结婚，但是对于这大户人家来说，订了婚那基本就是板上钉钉的事了。除非不顾忌名誉和信誉被损害的危险，非要悔婚。

　　按理说以孟如花现在的身份，根本用不着亲自下厨了，只不过一来于振华刚刚上任，需要表现出来一些东西给旁人看，二来虽然于振华位高权重，但是手中却并不宽裕，于振华虽然工资待遇不低，平时的吃穿用度基本都能报销，手头的一些闲钱都买了些古画古玩，没办法，他就喜好这个。

　　于振华这么大的领导，干了这么多年，而且还当了这么多年的政府一把手，按理说他应该手头有不少钱，但是不然，于振华跟孟如花这么多年，手中的存款竟然不到十万。

　　保姆是政府给安排的，虽然平时孟如花和于振华都是吃保姆做的饭，但是今天客人比较多，孟家一家子都来了，多了十几口人，自然小保姆一人做饭就忙不过了，所以孟如花就去厨房帮忙准备。

　　孟如花一进厨房帮忙，其余的孟家媳妇就坐不住了。孟如花那是自己的小姑姐，而且还是省委副书记夫人，她一进厨房，她的这些妯娌们谁敢大模大样的坐在客厅大模大样的喝茶？

　　孟如花听到丈夫的召唤，过来跟唐振东点点头，打了招呼，唐振东急忙站起回礼，这是未来丈母娘，他可不敢有失礼数。

　　孟如花到三楼把于清影给叫了下来。于清影其实早就听到唐振东来了，不过碍于自己这么多舅舅在场，而自己的父亲现在已经是有身份的人，却也不敢逾越了礼数。只得在楼上耐心等候。

　　孟如花看着女儿看唐振东那羞涩的眼神，就有些不明白这个有些黑的小子究竟哪点这么吸引女儿的心？

　　让女儿死心塌地也就罢了，竟然老于也是一副重视礼遇的态度，这真是大出孟如花的预料。

　　孟如花对唐振东先前是厌恶，因为他身份太过低微，高中肄业就不说了，而且还是农村户口，这还不算，最主要他还是个蹲过八年监狱的逃犯，这些身份的集合，让孟如花对唐振东非常不喜。

　　开始时候，老于也是这个态度，不过后来老于跟这小子谈过一番之后，态度大改。

　　后来丈夫的这次闪电般的升迁，任谁都感觉不可思议，这一次由市长到省委副书记，虽然只是前进了半格，但是这半格是个极大的飞跃。由局长到副市长是于振华的第一次飞跃，而由市长到省委副书记这是于振华的第二次飞跃，而且这次为于振华的仕途拓展了道路，他自己都有信心更进一步了。

　　而这第二次飞跃，丈夫于振华竟然把功劳全部记在眼前女儿的这个男朋友身上，这让孟如花非常不理解。

　　不过孟如花的不理解，意见却总是保留，她尊重丈夫的决定。

　　丈夫于振华这人虽然出身不好，但是眼界却极高，他能看上的人肯定有不一般的地方。孟如花不得不承认这小子的确有一套，最起码忽悠人有一套，能让眼高于顶的于振华被他忽悠个不轻。

　　不过于振华虽然出身不好，但是这一路官场走来，凭借的却不只是运气。一个无权无势的农家小子，而且自己又脱离了家族，可以说于振华在升迁的这二十多年，从来没借助过孟家的任何实力，全是自己努力的结果，于振华真可谓是鲤鱼跃龙门的典型代表。

　　孟如花非常自豪自己找了这么一个丈夫，她一直以丈夫为傲。

　　所以，孟如花对丈夫的任何决定，从来没有反对的时候，以前是孟如花怕反对丈夫，丈夫自卑，后来随着于振华的一步步升迁，孟如花这才真正发现丈夫做事的高瞻远瞩。最重要的是，很多孟如花当时不理解的决定，事后看，于振华的决定都是对的。

　　既然丈夫和女儿都认可了这个男人，孟如花也不会有什么反对意见，她只是保留意见而已，但是她对唐振东也没什么失礼，她还是相信丈夫眼光的。

　　于清影从楼上下来后，乖巧的坐在于振华身边，低着头，没说话。

　　唐文志看着于清影的乖巧模样，越看越喜欢。你看人家的姑娘，出身高干家庭，却一点架子没有，到了自己家坐下就烧火，拾起笤帚就扫地，真是个勤快的儿媳妇，农村人找媳妇可不是为了找个少奶奶养着，而是勤快，能生养就好，唐文志看这个儿媳妇是一百个满意。

　　“哦，呵……”唐振东打了个哈欠。

　　唐振东昨晚一晚没睡，而且大脑一时没闲着，繁复的运算，复杂的推演，大脑耗费过度，再加上没有休息，他着实有些困了。

　　“振东，你昨晚干什么去了？”于清影一看平时都龙精虎猛的唐振东，今天到了自己家有些蔫头耷脑，不由问道。

　　“我准备来提亲，太兴奋了，一晚上没睡着。”唐振东呵呵笑道。

　　唐振东的这个哈欠会传染，还没等唐振东说完，唐文志听到儿子的这个哈欠，他也不自觉的打了一个哈欠。

　　于振华哈哈大笑，“亲家，振东是提亲兴奋的没睡着，难道你是出门这么远想家想的？”

　　“嘿嘿，是，是，想家，想家。”唐文志憨厚的一笑，说了今天在于家最长的一句话。

　　“想家也不着急回去，今天中午咱一起喝杯，呵呵。”于振华对唐文志很热情，让唐文志心里十分温暖。

　　“呵……”唐振东被父亲的这声呵欠又给传染回来了，不由又打了一个。

　　“振东啊，你让清影带你上去休息休息吧，看把你累的，不过这次可别兴奋地睡不着了！”于振华呵呵笑道。

　　“谢谢于叔叔。”唐振东对于振华很感激，并不是谁在这样的场合都会像于振华这么洒脱的。

　　“一会中午吃饭，我再叫你。”

　　于清影领着唐振东到了楼上，进了她的房间。

　　关上房门，于清影满脸的笑容突然变成了严肃的表情，“说，昨晚是不是干坏事去了？”

　　唐振东没回答于清影的话，只是上前一下紧紧抱住于清影，来了一个深情的长吻。

　　于清影那严肃的表情，瞬间解冻，而且身体也瞬间变软，一下子变成了软体动物，紧紧的依偎在唐振东那强有力的臂膀下，热情的回吻。

　　“呼呼……”好半天，于清影才挣扎着从唐振东的臂膀中脱离出来，长嘘一口气。她刚刚差点窒息，唐振东的拥抱太紧了，而且他的吻灼热、炽烈，让于清影差点迷失在唐振东的吻中。

　　“昨晚发生了大事，今天差点没办法来提亲。”

　　于清影被唐振东这话弄的心头一惊，“怎么回事？”

　　于清影拉唐振东坐在自己的床头，唐振东把昨晚发生的事娓娓道来。

　　“傻瓜，你就是什么不拿，空手来提亲，我也会跟你走的。那些身外之物管他干什么？”于清影点着唐振东的额头，温柔的批评道。

　　“不是这么回事，提亲是规矩，带彩礼那也是规矩，咱们总不能坏了规矩，那样你爸和我爸脸上都不好看，尤其是当着你们那些冷面舅舅的面。”

　　“哎！”于清影长叹一口气，很显然她对她的这些舅舅也有些无可奈何，“我也不知道我妈妈怎么会想起把他们都叫来，哎，煞风景。”

　　“哈，没事，过去就好了，不就几个小时吗？亲戚见证订婚仪式，这也是一种重视，对吧？”

　　“恩。”于清影听着唐振东反来安慰她，心中也是甜丝丝。

　　“对了，你准备的什么彩礼？”于清影突然想起，问道。

　　“我爸从家带的九万一千八百块钱，再加上我带来的几幅字画。”唐振东轻描淡写的说道。

　　“恩，行，也没必要太铺张浪费，只不过是个形式而已。”

　　于清影的家门决定她的视野宽广，只听到唐振东说的九万多块钱，自动忽略了唐振东说的字画，因此于清影并没有把唐振东的提亲彩礼当回事。

　　她知道，唐振东不缺钱，住着几千万的海景别墅，而且产业还有那么大一片花园小区，不缺钱，她只把这当做了一个仪式。


第262章 强壮小弟

　　在于清影的感觉中，唐振东不是张扬的人，反而还相当低调。身家几个亿，提亲却只拿九万块钱，这也有唐振东考虑全面的因素在里面。

　　自己的家庭如果想要钱，那钱还会少了吗？但是自己的爸爸于振华刚刚处身这么个位置，正是敏感的时候，虽然家里都是自己人，但是如果彩礼钱太多的话，难免传到有心人耳朵里去，对爸爸的仕途肯定有影响。

　　不过九万块钱，那就没人会注意了。

　　而且于清影想的还比较深一些，自己的舅舅，姥爷这些人都在，孟家就是以财富闻名全国，唐振东拿出一百万，或者一千万的彩礼，固然能够吸引众人的眼球，不过对于孟家来说，还是有点不够看。

　　与其不伦不类，还不如规规矩矩。

　　于清影对自己的这个未来老公的高瞻远瞩，是举双手赞成的。

　　“对了，我姥爷说等我结婚，他送我一辆劳斯莱斯幻影做嫁妆，他早就预定了。”

　　“哦。”唐振东点点头，没别的表示。他对车的认识很浅薄，这些上千万的豪车唐振东根本无从了解，所以，他并不知道劳斯莱斯幻影的价值，也不知道严谨的英国人纯手工打造的劳斯莱斯是身份的彰显，更别说还是限量版的。

　　“劳斯莱斯？这车好吗？”唐振东看于清影表情不大对，那是因为自己没表现出足够的惊讶，所以，唐振东问道。

　　“不是劳斯莱斯，是劳斯莱斯幻影，还是限量版，全世界一共生产三千辆。”

　　于清影没说车的价值，因为她也不确定姥爷究竟花了多少钱定的，而且这消息还是小舅暗自透露给她的。

　　“快睡吧你，别一会吃饭的时候又哈欠连天，让人一看还以为你又干什么坏事了。”

　　“好，我睡一会就行。”唐振东和衣躺在于清影那略带粉红的床上。

　　“起来，脱衣服。”于清影看唐振东一身尘土，拉着他的手道。

　　“咱们要提前洞房吗？”唐振东讶道。

　　“洞什么房，洗个澡，睡的舒服点。”于清影真不是嫌弃唐振东，她怎么会嫌弃自己男人呢，不过她怕刚才的眼神让唐振东误解，所以转口道。

　　“那好。”唐振东双腿微微一抬，整个人就从床上弹起，“一起洗个鸳鸯浴？”

　　“去你的，你自己赶紧洗。”于清影知道唐振东在开玩笑，因为两人交往这么长时间，唐振东虽不说对自己守之以礼，但是却从来没乱来，自己就说了一次要把最美好的留到结婚那晚，结果唐振东硬是在很多自己都意乱情迷的关键时候，骤然刹车，这点让于清影敬佩不已。

　　甚至有几次她自己都想早点把自己交给唐振东，到最后她摸着唐振东的火热，却是唐振东在规劝她。

　　在于清影眼中，唐振东是个真男人。真男人不会让自己心爱的女人受一点伤，也不会对她有任何的勉强。

　　在唐振东那强有力的臂弯中，于清影有强烈的安全感。

　　最多十分钟，唐振东冲洗完毕，腰上围着个大浴巾出来，那强壮结实的肌肉，身上累累的伤疤，强壮的胸肌，分明的腹肌，都让唐振东有强烈的个人魅力，这种魅力让于清影陶醉。

　　唐振东这时才有空仔细观看于清影的闺房。

　　卧室足够宽大，整个卧室以粉红的色调为主，床是粉色，窗帘也是粉色，而且在粉红中透着淡雅和恬静，给人以温馨的宁静。

　　“啧啧，这个卧室的风格很不错。”

　　“全是粉色，这是花季少女喜欢的颜色，没想到你也喜欢这个调调。”于清影调戏唐振东道。

　　“难道你不是花季少女？”

　　“我马上就要变成已婚女人了。”

　　“呵呵，即使你变成了已婚女人，那我还会呵护你如花季少女。”

　　“你真是个坏蛋，你也这么调戏过别的女孩吧？”

　　“我在监狱里都是男女混住，经常这么调戏她们。”唐振东开玩笑道。

　　“啊？不会吧，监狱管理这么混乱？”

　　“哈哈哈哈，你就想吧，要多乱有多乱。”

　　“我才不信呢。”

　　唐振东解了浴巾，于清影随手接过，搭在椅子上，于清影猛然看到唐振东胯下那翘起的雄壮，她不禁涨红了脸。

　　于清影是新时代的女性，虽然她那个年龄不见得有多保守，但是却绝对没现在的少女那么开放。于清影对唐振东的雄壮也早就谙熟于心，尽管如此，于清影乍一见到唐振东那翘起的雄壮，还是有些脸热心跳。

　　“不知羞。”于清影低声道。

　　“呵呵，好了。”唐振东在半秒钟不到的工夫，已经上了于清影的床，盖上了被，“你不上来一起休息下吗？”

　　“你快点抓紧时间睡一会吧，一会就要中午饭了。”于清影看看床头的钟，“九点了，十一点咱们就要下去准备吃饭。”

　　唐振东随着于清影的目光看到头顶上的红木挂钟，他一惊，马上弹了起来，仔细观看这架挂钟。

　　“你快躺下睡吧？”于清影看唐振东起身，又一次露出他那还没偃旗息鼓的强壮小弟，顿时又羞红了脸。

　　唐振东伸手让于清影先别说话，他先是仔细观察了这架挂钟后，然后又仔细的看着于清影的整个屋子，最后才道，“这架挂钟是谁挂在这里的？”

　　于清影看唐振东说的正式，不由的目光从唐振东那雄壮小弟身上移开，不过脸色还是有些俏红，也不知道是不好意思还是屋里的粉色渲染的。

　　“我一来住就这样啊，怎么？有什么问题吗？”

　　“有问题。”唐振东郑重的点点头，“这架挂钟不应该挂在这里，不论是放在床尾还是放在别的地方都行，唯独不能放在这里。”

　　“哦，为什么？”

　　“床头是人睡觉的地方，睡觉要求轻松自然，而人的头上有个挂钟，就代表着钟垂头顶，给人以极大的压力，而且就算没有压力，那也需要堤防这挂钟突然落下，砸到人，不是吗？在这里睡觉，你能睡好吗？”

　　“对对，你说的对，昨天我的确是睡不好，我还以为是刚到一个新地方，不习惯呢！”

　　“这不是习惯不习惯，这是风水的问题。这个钟跟以前撞的铜钟一样，本来起的是报时叫醒的作用，人在这样的钟底下，谁能睡好觉？试想一下，如果让人在和尚撞的铜钟底下睡觉，谁能谁踏实？这是一个道理。”

　　“那你给我换个地方吧！这个房间虽然是现成的，不过我却从来没来住过，这还是我妈知道我要来，提前几天给我布置好的。”

　　唐振东把挂钟取下，挂在门旁边，正对床位的位置，“恩，挂在这里行。”

　　“恩，好，就挂这吧。”于清影看着被移动的钟，有些没来由的高兴。大概是家里有男人干些女人不能干的活，女人看着男人，特有成就感吧！

　　不过唐振东却没于清影这样的喜悦感。他今天精神有些萎靡，很多东西看的不是很清楚，包括刚才的那个挂钟挂的位置，还是在于清影的目光下注意到的，如果放在以前，唐振东第一眼进屋就能发现不妥。

　　因为他已经对风水有了极深的气感。风水这东西，影响的是气，是周围的气机，改变风水，就是改变这一带的气机，让气遵循好的方向流动。坏的风水，就是气机不对，唐振东现在对风水有时候还需要看，但是有些时候，他单凭气机交感，就能发现一个地方风水的不妥。

　　今天大概是因为太累了的缘故，对气机的反应竟然非常迟钝。不过唐振东刚刚仔细观察于清影的房间，还有于清影这个人，发现了很大的不妥。

　　房间的不妥在钟上，唐振东已经给解决好了，但是于清影的人也有很大的不妥。于清影在不远的将来，有一次大灾难，而且避无可避。大概是由于于清影跟自己关系太亲密的缘故，唐振东无法正确推演于清影的这次大灾难的具体时间和情况，这让手段通天的唐振东有种有心无力的感觉。

　　其实，于清影的这次灾难，唐振东早就看出来了，但是他却一直没跟于清影说，他希望在灾难临身的前夕，让于清影规避。如果把事情说早了，岂不是给于清影造成极大的心理负担？

　　况且这灾难到底什么时候，什么样，唐振东也说不好。唐振东更说不好的是，如果于清影真的灾难临身的那一刹那，自己是她最亲近的人，能否准时预测到？

　　任何一个厉害的风水相师，都有一个盲区，这个盲区就是自己，无法勘破自己的命运。或者说是面对自己关心的人，无法准备预测旦夕祸福。要不然这对人世间也太不公平了。

　　“清影，我想让你陪我躺一会？”唐振东望着于清影的眼睛深情的说。

　　于清影大概没料到唐振东会这么郑重的跟自己说话，她羞涩的点点头，“恩，就一小会，他们还在下面等着呢！”


第263章 订婚午宴

　　“清影，我一定会保护你，不让任何人欺负你，爱你一辈子。”唐振东搂着只穿了件短身T恤的于清影，深情说道。

　　“恩，好。”于清影依偎在唐振东怀里，像一只乖巧的小猫。

　　“你怎么还不睡？看着我干嘛？”过了好一会，于清影一睁眼就看到唐振东正在聚精会神的看着自己。

　　“你不一样还没睡？再说你不看我，怎么知道我看你？”

　　“呃，你坏！”于清影伸手去挠唐振东的咯吱窝。

　　“好了，你再挠我，我就真没法睡了。”唐振东非常配合的求饶，小小的满足了下于清影的好胜心。

　　“对了，我看我表姐好像对你意见挺大，怎么回事？”

　　“你还让不让我睡了？问东问西的。”

　　于清影一咕噜爬起来，“说，你跟我表姐到底怎么回事？”

　　唐振东举手投降，“实际上真没事，不过就是我跟她还有她一个朋友合伙做生意，最后挣了钱，没分给我。”

　　“啊？这么回事啊，用不用我去跟我姥爷说声？”

　　“不用，我有办法，我还没说完呢，他没分给我钱，然后她跟她的朋友私自把本应该分给我的钱，给我投资到了别的项目上，但是那个项目她又独立操作不了，最后还得求助于我，哈，我也就漫天要价了一回。”

　　“哦，我说呢，她怎么见了你就一副恨不得要吃了你的样子。”

　　※※※

　　“咚咚，清影，振东，下来吃饭了。”孟如花亲自上来叫唐振东两人下去吃饭。

　　不过两人早有准备，在孟如花上来前，两人就整理好了衣服。

　　“好了，就来。”于清影打开门，孟如花往里看了一眼，发现两人守之以礼，除了女儿脸有点红之外，其余倒也一切正常。

　　今天来于家的人，除了孟家外，别无他人，于振华的父母前两年已经去世了，家里只有个嫁到外地的姐姐，也不方便就因为定亲的事，就把她从千里之外叫回来，等女儿结婚再说吧。

　　其实于振华的意思，也不想叫孟家人，但是孟家老爷子一听外孙女要定亲，带着孟家大大小小十几口人从海城不远百里而来，于振华当然不能把人往外撵了。毕竟这人还是自己的老丈人，虽然这个老丈人以前不认可自己。

　　于振华让唐文志坐首席，不过唐文志可不是丝毫不通人情世故，他知道这个场合下，自己虽然远来是客，但是却绝对不适合坐首席，于是于振华就顺理成章的让孟家老爷子，自己的老丈人坐了首席，把唐文志硬是按下坐在二客的位置上。

　　于家的这顿饭局一共分两桌。唐振东跟唐文志还有于振华，孟天齐，孟家三兄弟，再加于清影，孟如洋的儿子孟刚，一共九人一桌，另一桌就是孟如花还有她的那些妯娌们，还有不适合上大人桌的孩子们。

　　孟如江看到于振华如此重视唐文志这个泥腿子，不由心中颇为不忿。不过孟如江的不忿表现在脸上，而他另外两兄弟的不忿却是埋在心里。

　　“我说，唐老哥，你这来到我大姐家给我外甥女定亲，也没准备什么彩礼啊？”孟如江见唐文志迟迟不把彩礼拿出来，就知道他可能是被这一屋子的人给震住了，他那点东西恐怕是不好意思拿出来了。

　　你越是不好意思拿出来，我越是要逼着你在大庭广众之下拿出来，就让你出丑。

　　“哦，我这给忘了。”唐文志虽然被于振华护着，但是他心中却极其自卑，在这个衣着光鲜的环境里，唐文志实在是没法跟村里那些村民聊天那么自在！

　　唐文志去沙发上取来自己的黑色手提袋。

　　“呵呵，我也不知道咱们这里提亲的规矩，我就按照我们那的办了，这是九万一千八百块钱，谐音就是就要发，图个吉利。”

　　唐文志的手提袋是八十年代那种黑色人造革手提袋，上面印着：蓬莱阁旅游，这还是唐文志二十多年前去蓬莱阁旅游时候买的纪念品的，这个手提袋的年龄跟唐振东的年龄差不多。

　　一来唐文志也没有什么特别好的包，二来他平时赶集就提这个包，也提顺手了，不过他一把这包里的九万一千八百块钱拿出来，孟刚就是扑哧一笑，“我说唐叔，你这个包我感觉比这九万块钱还值钱，限量绝版，估计存世量不会超过十个了。”

　　于振华还没对唐文志说话，就被孟刚给抢词了，他非常不高兴，不过于振华纵横官场这么多年，早就学会了喜怒不形于色。

　　孟如洋看儿子孟刚有点太过放肆，竟然抢于振华的话，他不禁狠狠的批评了儿子，“大人还没说话，你少插嘴。”

　　孟刚被父亲一撇嘴，他顿时低头猛吃，不敢言语了。

　　“这钱多钱少就是个心意，订婚也只是个仪式，再说我们孟家的外孙女也不会缺钱，哈哈，清影，缺钱了跟你外公说，外公送你座金山。”

　　“呵呵，谢谢外公。”于清影见外公是好意，也没必要拒绝，她更没有说出唐振东根本不缺钱的话。

　　九万块的定亲钱，或许在普通人家不能算少了，但是在于家和孟家这样的大家门来说，那比毛毛雨还毛毛雨。

　　不过唐文志虽然听出了孟天齐的示好，但是却是不由自主的感到自卑，因为他意识到，这钱准备的的确是太少了，少的上不了台面。或许可以这么说，是人家的家门太大了，显得自己的钱就太少了。

　　“咳咳，那个我还带来幅画。”唐文志拿出卷成一卷的画袋，打开，唐伯虎，文征明，祝枝山，徐祯卿，江南四大才子！

　　唐文志随随便便拿出的四幅画，竟然是江南四大才子的作品。孟如江的第一感觉，就是不信，这是赝品，彻彻底底的赝品。江南四大才子的作品怎么会从一个农村出身的泥腿子的包里拿出来？

　　如果农村的一个泥腿子会收藏江南四大才子的作品，那估计全国各地都有收藏了。

　　“四大才子？好寓意，郎才女貌。”孟天齐呵呵笑道，他对古董有一些研究，尤其是字画，可以称得上是高手中的高手，他的第一反应也是不相信，因为随随便便一个人就能拿出江南四大才子的画的话，那还了得？

　　如果有四大才子其中一人的画，这还算正常，但是能集齐四大才子的作品，这样的人非资深收藏家不可。

　　甚至很多专门收藏字画的大收藏家，也不能集齐四大才子的作品。

　　于振华也酷爱收藏，他把自己上班二十多年来的积蓄，基本都投资到了收藏里。对于书画，他也有一定的研究。

　　江南四大才子，因为一些影视剧的缘故，名声特别响，名气特别大，这些人都是当时的翘楚人物，字画双绝，价格早已随着近几年的收藏热而节节升温，普通一部唐伯虎的作品价值已经逼近百万，这还是在唐伯虎作品存世量巨大的因素上，如果那些巅峰时期的作品，还有那些孤本绝本，估计已经不是钱能买到的了。

　　这只是唐伯虎一人的作品，其实唐伯虎虽然名气大，但是抡起字画，却没有出其他三人之右，水平或许还有所不如。

　　江南四大才子整套作品的价值，恐怕要达到千万级别，当然这就跟集邮一个道理，单个的一个邮票可能会很贵，但是一整套的价值绝对不是单个邮票的简单翻番。

　　在于振华心中，他也没把这四幅画当做真迹，在他的印象中，这定是赝品无疑。

　　“呵呵，书画陶冶的是情操，不管什么画，只要能陶冶情操，升华人心，那就是成功的作品。”

　　于振华的这话，明显是为唐文志打气，因为唐文志刚才的垂头丧气，大家都看在眼里。

　　在场的人中大部分是嘲笑居多，除了于振华是鼓励，孟天齐是超然物外，唐振东则是一副淡定的表情，而最难过的莫过于于清影，她其实是帮唐振东查询过这几幅画的资料的，她也知道这几幅画是江南四大才子所做，而且看样子这几幅画不论是画工还是保存都相当完美，于清影对此也有所疑惑，怀疑这画的真假。

　　不过于清影的疑惑根本就是建立在外行的基础上，她的心情低落大部分是由于外公孟天齐和父亲于振华都不大看好这四幅作品，所以，她难过，替唐振东难过，怕他失了面子。

　　不过好歹给于清影的一个安慰是：父亲并不是十分在意这画的真假，看来他对唐振东是十分有好感，都不在乎画的真假了。

　　唐振东淡定自然，他丝毫不担心这画的真假，因为如果这画是假的，那只能证明北铲欧阳蝉徒有虚名，但是欧阳蝉是不是徒有虚名，唐振东是最清楚的，对于刘中书无意发现的姜子牙的衣冠冢，竟然被欧阳蝉点过穴。

　　唐振东相信欧阳蝉的手艺，更相信他的职业，他干的就是土里的活，会挖到假货？还会把假货堂而皇之的贡在家里？


第264章 长命百岁

　　“等等，我再看看。”于振华见唐文志要收起画作，他不经意的看到衡山居士的印章，这个印章，于振华曾经研究过。

　　于振华也是金石学家，尤其好篆刻，在他官场沉浮这么多年，最能让他平心静气的事，就是篆刻，只要他的手一拿起刻刀，马上思虑全部排空，而且头脑特别清明，在刻完后，关于官场上的事情如何处理，于振华就是从篆刻中得到解决的灵感。

　　衡山居士是文征明的号，而于振华按照衡山居士的一个拓片，研究过衡山居士这四个字，也篆刻过这四个字。

　　这四个字像是真的？这是于振华的第一反应。

　　于振华仔细的看着这四幅画的画功和笔力，文征明的这幅《北行雪山图》，文征明的作品中根本就没这幅作品，而且相关文献中也没有过任何的记载，这究竟是不是真的呢？

　　画真假先不论，单说这枚印章，于振华基本敢百分百确定这印章是千真万确的。

　　不光文征明的这幅画没有过记载，就连徐祯卿的这幅《千山万鸟图》，也没有过任何的记载，除了唐伯虎的那副《仕女图》之外，其余三幅于振华都没有见过，或听说过。

　　于振华拿过这四幅画，饭也不吃了，直接在宽大的大理石茶几上铺开，从抽屉里拿出放大镜，仔细观瞧。

　　于振华是主人，他一放下筷子，把兴趣都转到了四幅画上，大家谁也不好意思动筷了。

　　孟天齐自从挣到钱后，兴趣大部分都转移到了古玩上面。但是在孟家，孟老爷子是当仁不让的权威，他说话比什么都管用。

　　孟天齐见女婿的情况似乎不大对，抛开女婿的身份不论，单说女婿在古玩鉴赏方面的天赋，也让孟天齐十分的敬佩。不过限于平时的接触面，于振华的古玩鉴赏宽度虽然还有些太窄，但是却很有天赋，他的博闻强识，让孟天齐有时候有如听书。

　　孟天齐跟着于振华一起，仔细观察，于振华家有两个放大镜。于振华一个，孟天齐一个，两人看着这画都啧啧称赞。

　　“先不说这画真假，单说这画的这份画功，看这山势笔力强劲，这人物线条柔和，寥寥几笔，勾出了这雪中情景，绘声绘色，这人仿佛就像活过来一般，好一幅北行雪山图！”

　　于振华丝毫不吝啬自己的溢美之词，“整幅画作雄伟大器，人物活灵活现，最重要的是衡山居士的这个印章，我前段时间专门研究过这个印章，这个印章的笔力雄浑，一看就是大家作品，我个人倾向于这幅画作是真迹。老爷子，你觉得呢？”

　　听到于振华的说法，孟天齐接口说道，“我也感觉这幅画不一般，而且不光这幅，就连旁边那几幅唐寅的，徐祯卿的，我都感觉像是真迹，当然，这也只代表我个人的说法。”

　　两人相视一笑，大有一种英雄所见略同之感。

　　“小唐，你这画是哪里来的？”于振华问道。

　　“哦，一个朋友送的。”

　　唐振东心道我当然不能告诉你这画就是在北方名气很大的盗墓贼北铲欧阳蝉的东西，这些东西自从被欧阳蝉的女儿欧阳飞雪给报了警，自己和齐娇救了她，她作为感谢，就让自己挑选了件自己喜欢的东西，唐振东当时挑的是一把带有煞气的宝刀，谁曾想这把刀就是上古三大邪刃之一的犬神，而大概这犬神的煞气太重，都到了影响人的地步，所以，欧阳蝉，竟然会懂得利用书画中的文圣之气来抵御这犬神的煞气，从这点来看，欧阳蝉能成为北方盗墓的大家，也绝非偶然。

　　古代这些文人墨客无一不是学孔孟之道，习圣人文章，他们胸中有无尽的文圣之气，挥毫泼墨的同时，这种文圣之气透笔而出，渲染在纸上。文圣之气光明正大，自然可以抵御犬神那煞气。

　　因此根据这点来说，唐振东对这画的真假很有信心。要知道文圣之气可不是什么画都能具备的，那首先必须胸中有锦绣文章，其次行事正大光明，无时无刻不以圣人为念，再次最重要的是这文圣之气越是真品越是浓厚，越是仿品越是淡薄。

　　试想一个人去临摹别人的作品，他怎么能把自己胸中的气势透笔而出？假的永远是假的，即使仿的再真，它也是假的。

　　“你这个朋友手笔可不小！”

　　于振华知道唐振东风水相师的职业，一个人为了求财或求官，对于些许身外之物他们还是能够放得开的，因此赠送给唐振东几件名人字画也是稀松平常。

　　不过能把这江南四大才子的画集中在一起，这手笔却绝对不小，据于振华的估计，以现在收藏的火热，这四幅作品如果都是真的的话，那估计售价要向千万靠近了。

　　“呵呵。”唐振东干笑两声，没说话。因为于振华也没说出这四幅作品价值千万的事，他也无从估计作品价值，只是从于振华的语气中知道，这四幅画价值不菲。

　　“这几幅作品是真迹的可能性极大。”于振华说话很严谨，不过随即一笑道，“你要是真拿这个当彩礼，那等将来清影出嫁的时候，这个我可不会给你回过去喽，我留着挂在墙上，自己欣赏了，呵呵。”

　　唐振东没料到于振华说话这么直白，他险些没反应过来，过了几秒钟，他才笑道，“没事，等回头我再给您收集几幅，让您没事使劲欣赏。”

　　“哈哈哈哈。”于振华笑着拍拍唐振东的肩膀，翁婿两人宛如父子般和谐。

　　这里面最甜蜜的人莫过于于清影了，自己的父亲看来是喜欢爱郎至极，她是最高兴的一个。

　　不过于清影高兴，孟家几兄弟就不这么想了，这几人都没看不出来这个庄稼把子的小子还真是个马屁精，拍自己妹夫的马屁拍的震天响。不过这小子也的确有几分本事，拍马屁也是个学问，并不是人人都能拍的准，拍的好！

　　这几幅画不过百八十万的玩意，但是这小子却一下就拍中了于振华最舒服的地方。

　　孟家几兄弟平时注重的是商场，对于字画古玩这些东西很是狗屁不通，他们印象中的字画虽然珍贵，但是一副几十万，也就那个水平，四幅画一百万，反正如果让他们出一百万买这四幅画，他们绝对不会买。

　　“哈哈，小唐啊，你这手笔可不小啊，不过要是有好东西，可别忘了我这个老头子啊。”孟天齐朝这对和谐的翁婿挤挤眼，示意自己也喜欢这些东西。

　　“哈，外公，我这里正有个东西要送给您。”唐振东虽然还只是跟于清影定亲，但是他此时也不直称孟天齐老爷子，而是跟着于清影叫外公。

　　唐振东这人属于典型的吃软不吃硬类型，他即使吃软也还是要看人下菜碟，孟天齐这人性格直爽，正对唐振东的脾气，行事正大光明，而且相当有主见，对唐振东的话也是深信不疑。

　　“哈？我也有？”孟天齐露出一副小孩子的笑容来。

　　唐振东掏出一块四寸来长，拇指粗细水晶簇，递给孟天齐，“外公，我祝你长命百岁，寿与天齐。”

　　孟天齐接过这细长的水晶簇，翻来覆去仔细观看，这只是一枚再普通不过的水晶了，里面还有不少的杂质，大家都知道水晶要晶莹剔透的才好，越剔透的水晶价值越高，像唐振东送给自己的这块含杂质巨多的水晶簇，充其量也就千把块钱，这还是孟天齐严重高估后的价值。

　　孟天齐浸淫古玩可有不少年头了，他的眼光毒辣至极，看东西八九不离十。

　　“小唐，你太客气了，呵呵，好，那就借你吉言，希望我和老头子真的能长命百岁好了。”

　　“外公，您一定能够长命百岁的。”

　　“哈哈，好，好”孟天齐越老越爱听这样的话，谁不希望自己寿命悠长，不过他也知道那只是很多人一厢情愿的想法罢了。

　　“上次在山寨救了我一次，还指点了我家的风水，而且你还送我礼物，虽然这个礼物跟你岳父比有些厚此薄彼，不过这个情谊我领了！”

　　“呵呵，应该的，应该的。”唐振东拿给孟天齐的这个水晶簇可不是一般的水晶簇，而是放在月亮湾花园的阴阳轮转大阵吸收的大海无尽生吉之气，由于唐振东所设的阵法把生吉之气和煞戾之气完全分离，这枚水晶中储存的是精纯的生吉之气，蕴含有无尽的生吉的力量，能逢凶化吉，遇难成祥。

　　而且唐振东祝福孟天齐的话也不是空穴来风，他说孟天齐长命百岁，这是真的，孟天齐的确能够长命百岁，不过寿与天齐这话有点夸张，但是这也不算夸张，因为这祝福语中暗含了孟天齐的名字“天齐”，所以，唐振东这话说的贴切至极。

　　“我话还没说完呢，呵呵，等你和小影大婚，我送你们一栋月亮湾花园的别墅，外加一辆劳斯莱斯幻影。”


第265章 粗劣水晶

　　听到孟天齐说要送自己一栋自己小区的别墅，唐振东和于清影相视一笑，“别，别，太高档的车，我油钱也耗不起。”

　　唐振东赶紧摆手推辞。

　　“哈哈，开得起好车，当然不会让你们烧不起油，这样吧，每月孟氏集团报销你们十万块油钱。”孟天齐哈哈大笑。

　　“这？”唐振东的本意是推辞，连别墅带车都推辞掉，别墅是自己的，外公买自己的别墅送给自己？这怎么能说的过去。车嘛，豪车跟好车在唐振东眼中的差别不大，只是个代步的工具，听孟老爷子和于清影的意思，这什么幻影肯定是价值不菲，要不然百八十万的车，他们也不会老挂在嘴上。自己的路虎跑个一百七八，劳斯莱斯最多能快个三五十码，这还是在不要命的情况下，正常人谁会开这么快？

　　“没什么这是了，咱马上就是一家人了。”

　　“小子，老爷子都发话了，你就别推辞了，劳斯莱斯幻影还是限量版的，市场价值在一千万以上，我们孟家还从来没用过这么好的车呢！”孟刚听到唐振东不住推辞，心中也没有什么真心的感谢，在旁边怪声怪气的说道。

　　“小刚，小唐毕竟是从农村出来的，不认识劳斯莱斯很正常，也不知道海边的月亮湾花园已经是海城最牛逼，风水最好的住宅，你就别老是阴阳怪气的说话了。”孟如海在旁边貌似孟刚道。

　　“好的，二叔。”孟刚恭敬答道。

　　唐振东听到这两人阴阳怪气的说话，脸上露出微微笑的表情。其实唐振东何尝不知道这叔侄俩一唱一和是在挤兑讽刺自己，他又不傻，不过唐振东对这些现在真的是看的很淡。他也不屑于去反击了。

　　“对了，二叔，那月亮湾花园的房子为什么这么贵？有多贵呢？”孟刚刚才虽然恭敬，其实早就看唐振东不顺眼了。

　　“孟刚，你就少说两句吧！”孟雪在旁边一推孟刚，让他少说两句。

　　“哦，姐，对了，你现在就搞建筑，你知道月亮湾花园为什么那么贵吗？我还从来没住过这么好的住宅呢？怎么的也得大几千万吧？”

　　孟刚丝毫不理会孟雪推自己的用意，他寻思孟雪是要偏帮她那个省委副书记女儿的妹妹呢，所以，极尽讽刺之能事，他要让大家彻底认清唐振东这个农村人攀上高枝的嘴脸。

　　孟雪实际上是知道月亮湾花园是属于唐振东的，因为他跟孙进财一起共事，孙进财无数次骂过唐振东，所以她对月亮湾的产权很清楚。她阻止孟刚是为了让孟刚不出丑，不过一看孟刚的那副嘴脸，孟雪也懒得说他了。自己想出丑那就尽管出吧。

　　“是啊，最起码也要好几千万，四五千万一套是不能少了。”

　　“哦，是这样啊，四五千万一套的住宅，我的天，那真是名副其实的豪宅了。”孟刚阴阳怪气的说道。

　　“哼。”孟雪见孟刚丝毫没体会到自己想阻止他出丑的苦心，哼了一声后，闭嘴不语了。

　　不过孟刚依旧故我，自顾自的说道，“我听说这月亮湾花园的风水特好，让人神清气爽，而且冬暖夏凉，不管是冬天还是夏天进去，都让人感觉仿佛春天一般。”

　　“是啊，我也听说了。”孟雪不接话，孟如海接过孟刚的话。他这么大岁数，何尝看不出来侄子孟刚的意思，不过他本身就看不上唐振东，也看不惯老爷子和于振华对他那么好，自己还没开过上千万的车呢，凭什么就买给他开，而且还给报销油钱？

　　“三叔，这是为什么？真的是风水在起作用吗？”孟刚虚心问道。

　　“应该是吧，不过我也不是很清楚。对了，咱们这里就有风水大师，何不问问他？”孟如海说风水大师的时候，眼睛是盯着唐振东的。

　　不过唐振东还没来得及回答他，就被孟老爷子的一声喊给打断了，“小唐，你刚刚送给我的这枚水晶里面好像有字？”

　　孟天齐刚刚在孟刚和孟雪等人对话的时候，他一直仔细的盯着唐振东刚刚送他的水晶看，他在某一个角度突然看到了里面有字：福禄。

　　不过这角度一转，字又没了，孟天齐好像得到一件新奇的玩具一样，一直盯着看，这里面的字是怎么写进去的？

　　其实在孟天齐的心中，唐振东出手给于振华的礼物价值千万，他感觉给自己怎么也不会那个千八百块钱的东西，送礼物是一种境界。打个比方，一个人身家过亿，他平时出手的东西都是价值数万，难道他过年过节会送平常老百姓送的啤酒，花生油吗？肯定不会，这不符合他的身份。同样，孟天齐也不相信唐振东会拿一件劣等的东西送给自己！

　　所以，孟天齐盯着看这个水晶看了老半天。

　　“呵呵，这水晶会在有缘人的手中呈现福禄两字，恭喜老爷子，您就是这水晶的有缘人，一定请妥善保管这水晶。”

　　唐振东这个马屁拍的，让所有人都感觉恶心。什么狗屁有缘人，水晶里有字那都是提前弄进去的，就跟苹果上有字，梨子上有字是一样的。有缘就能出来字？骗鬼去吧！

　　不过所有人都不能否认，包括于振华在内，都承认唐振东的这个马屁，让孟老爷子心情很舒畅。这只不过是个小玩意，但是却能让唐振东抓住老爷子的心，让老爷子眉开眼笑，这就足够了，什么有缘没缘，什么有字没字，目的一样达到了，那就是唐振东成功的博得了孟家老爷子的喜爱。

　　于振华博古通今，自然看得出来唐振东的这个水晶其实很廉价，而且连工艺品可能都算不上，但是架不住老爷子就是喜欢这个东西，就是喜欢他这个人。

　　孟刚对爷爷对这个水晶的喜欢，感到尤其的不解，这是什么狗屁玩意，竟然也送的出手？而且人家送你的是劳斯莱斯幻影，你却回给人家一个连一百块钱都不到的粗劣水晶？

　　“爷爷，您要是喜欢水晶，回头我专门去买十几个施华洛世奇的给您，施华洛世奇是水晶之王，您手里这个勉强能称作水晶的东西，恐怕也太不符合您的身份了吧？”

　　孟刚对着一家之主孟老爷子，可不敢放肆。因为爷爷虽然现在不在公司一线主持工作，但是老爷子在幕后却能指挥一切，公司所有稍大一点的事，爷爷都能知道的很清楚，虽然他从来不去公司，关于这一点，孟刚一直大惑不解。对于家里的这个老爷子，在孟家有绝对的权威，孟家的整个财政大权，都是他一把抓，任何一个子孙都玩不过他，而且根本不敢在他面前耍花招。

　　“哼，施华洛世奇？你是说那些千八百块钱的东西吗？”

　　孟刚一惊，爷爷不是不知道施华洛世奇，也不是不知道施华洛世奇的价值，但是他为什么还对手中的这个垃圾水晶如获至宝？难道是老爷子对唐振东这人喜欢至极，所以，爱屋及乌，所以就喜爱他送的那些不名一文的东西？

　　于振华也意识到这个问题，他面前的这个老人，他的老丈人，并不是像他外表那么糊涂，而是精明至极，他知道施华洛世奇。也对，一个古玩专家，怎么会连世界水晶第一品牌都不知道呢？

　　他既然知道，那他手中的这个不起眼的水晶到底有什么奇异之处呢？

　　于振华可不像孟刚头脑那么简单，他考虑的问题比孟刚深多了。唐振东送自己的东西每一件都是国宝。那把紫檀官帽椅，最少价值十几万，本来对于于振华这个位置来说，过万的礼物，他都不会收的，但是唐振东不一样，他不是求自己办事，这是女婿孝敬自己的，完全可以收。再说了最主要是唐振东的这个礼物正好触动了于振华心里喜爱的那根弦，他喜欢紫檀，深沉稳重，而且官帽椅的寓意极好，官运亨通。唐振东送他的这个官帽椅后不久，他的事业就真的腾云驾雾，直线蹿升，连他自己都不敢想象自己竟然已经是晋身副部级大员了。

　　唐振东出手送他的第二件宝贝是一块狗头金。或许一般人不认识狗头金，即使捡到也会当做石头一样丢掉，但是于振华知道，这狗头金其实是国之重宝，狗头金基本都是天外陨石坠落形成，是研究外太空星体的重要依据。任何一块狗头金，国家得知消息后，都会过来重金收购，所以存在民间的狗头金极少，这样的东西难道不是宝贝吗？

　　第三件宝贝就是今天唐振东送给自己的这江南四大才子画作，自己喜欢古玩收藏，所以对这些东西尤其偏爱。

　　可以说，唐振东送自己的这三样东西，不张扬，但是却件件都是精品，件件拿得出手。可以说是国宝都不为过。

　　这些有形的东西毕竟还有价，但是唐振东送给自己最大的一件礼物就是让自己从绝对没希望的市长晋身省委副书记，这一步跨越，至今，于振华还有些不相信。


第266章 生吉法器

　　于振华对唐振东送给自己的礼物固然是喜爱，但是如果他真的想伸手，完全可以取得比这还贵重的东西，关键是自己胆子够不够大。

　　但是东西是次要，最主要是于振华的这次升迁过程太出乎所有人预料了。

　　于振华当市长不过四五年的工夫，省里排在他前面的，有机会竞争省委副书记的不下七八个，他真的没想到自己会因为一件塌桥的突发事件，而进入入选视线，最后脱颖而出，这整个过程，像一个梦。

　　孟天齐这么一说，孟刚反而不敢言语了，因为孟天齐的权威摆在这里。

　　于振华对这块水晶也充满了好奇，而且他也想给自己的女婿长脸，因为他也喜爱这个女婿至极。

　　“老爷子，这块水晶有什么与众不同吗？”

　　见到于振华问，孟天齐自然不可能跟和孟刚说话一个态度，如今的孟家要倚仗于振华的地方太多了。

　　“呵呵，我也不知道这水晶有什么不同，但是我却冥冥之中感觉这水晶一定和别的不一样。”

　　于振华心道，我知道你的意思，你说水晶不一样那还不如说小唐跟其余人不一样，不过于振华是久经宦海，他自然不会随便说话，尤其这人又是自己的老丈人。

　　不过孟天齐大概是发现自己的话让于振华不爽，所以他又解释道，“其实具体为什么我说不上来，但是我却能感觉这水晶里有种让人愉悦的东西，握着它，我的心不自觉的就安定平和了许多。”

　　“切”孟刚在心里不齿，您都八十多了，见过了无数大风大浪，什么东西还能让你心境不平静吗？不过这话，就是打死孟刚，他也不敢说出口。

　　“哦？”于振华知道老爷子这并不是客套，也不是虚言，而是切切实实有这种感觉。

　　“你别看我，也别问我为什么，反正这是我的一种感觉，你要是想知道的话，就问小唐好了。”孟天齐一耸肩，示意自己也不知道。

　　于振华此时的兴趣还真是被调动了起来，他看向唐振东，“小唐，你说说吧，老爷子的感觉是怎么回事？”

　　“呵呵，这事其实怎么说呢。”唐振东本没打算公开他这个水晶的秘密，因为这带有生吉之气的水晶，已经成为一种法器，而法器难求，自己并没有想出售法器的愿望，也没有想借此谋利的想法。他之所以不想公开法器的秘密，是因为自己怕麻烦，要是这些亲戚朋友一人跟自己求一件，那自己整天没别的事了。

　　不过既然是老丈人垂询，唐振东自然不能虚言对待，因为老丈人不光精明过人，寻常谎言根本瞒不住他，而且最重要的是他是于清影的父亲，自己更不能妄言了。

　　“这个，这个，你听说过法器吗？”

　　“法器？”于振华一愣，这个他还真没听说，因为他平时根本不接触这个，他摇摇头，“不明白，什么是法器？”

　　“法器就是比方姜子牙的杏黄法旗，能呼风唤雨，法海的铜钹能降妖除魔，这就是法器。”

　　“扑哧！”孟刚实在是没忍住，笑出声来。他虽然看不上唐振东这人，但是对他胡诌的胆量真是佩服之极，他以为这是玄幻小说了，还杏黄法旗呼风唤雨？我他妈还撒豆成兵呢！法海他铜钹固然能够降妖除魔，不过他法海不懂爱，要不然倒是能跟白娘子成就一段姻缘，许仙都他妈的要靠边站。

　　“孟刚，你笑什么？”孟天齐听唐振东的话，他并没有发笑，但是看到孟刚笑了，不由有些不满。

　　“那个，爷爷，我没事，没事，让东哥继续说，我也听听神话故事。”孟刚使劲憋着笑，但是却不得不正色回答孟老爷子的话。

　　这其中所有人都感觉唐振东是在无稽之谈，除了四个人没笑，而且还露出深思的神色。

　　于清影没笑，她相信唐振东说的每一句话。

　　孟雪没笑，因为他见识过唐振东神鬼莫测的手段，一个人能凭一己之力发生地震，你说这人还有什么做不出来？

　　于振华没笑，他自己本身升迁就是个奇迹，而这个奇迹的创造人就是唐振东。

　　孟天齐没笑，因为孟天齐切实的感到这枚水晶里的确有一股气在流动，而且这股气好像真的在滋养自己，能给自己带来好运。

　　“恩，小唐，你继续说。”

　　“我说完了，其实这水晶也是一件法器。”唐振东言简意赅的说完最后一句。

　　“切，骗谁呢？还法器，你当我爷爷老糊涂了啊？”孟刚口不择言却引来父亲和二叔三叔的一阵瞪眼，他连忙改口道，“哦，爷爷，我不是那个意思。”

　　“行了，闭嘴吧你。”孟如洋喝道。

　　“我说小唐啊，你说这个法旗，有什么根据没？再说这个法旗有什么作用呢？”孟家几兄弟都对唐振东不爽，他自然要帮腔自己的亲侄子。

　　“对啊，小唐，说说，我们都好奇。”于振华心里对法旗之说，虽然半信半疑，但是却有种极大的好奇，他也想知道这法旗到底是干什么用的。

　　“这枚水晶石经过大海中无尽的生吉之气的孕养，其中含有无尽的生吉的力量，能遇难成祥，化险为夷，重要的是还能保老爷子长命百岁。”

　　“真的？”于振华虽然嘴上不大相信，但是心里却已经信了。因为他知道唐振东这人并不是普通人，要不然自己也不能把女儿许配给他。

　　不过于振华信了，不代表其余人也信，至少孟家几兄弟是绝对不信的。他们更愿意相信这是唐振东的一种手段，一种为了取悦老爷子的手段，他们才不信什么生吉之气。不过他们都对唐振东这人处世的手腕表示了由衷敬仰，虽然他们心里痛恨他至极。

　　“呵呵，当然，所以我让老爷子一定好好保管这枚水晶石啊。”

　　“那好，我一定随身保存。”孟天齐握住水晶，道。

　　“不是，爸，我说你也不能这么轻易就相信小唐的话啊，这东西贴身保存，晚上睡觉咯着了怎么办？”孟如海看父亲孟天齐是相信了唐振东的鬼话，不得不道。

　　“我说小唐，你说的那些我们都看不见摸不着，什么法海啊，什么杏黄法旗啊，这些东西都是无稽之谈，这样吧，你还是表演一下我们看行吧？就当我们开开眼。”孟如江很少开口，一开口他也没恶言，也没恶语，只是让唐振东表演下看看。

　　唐振东不是个低调的人，但是也不是太高调，他不喜于清影的这几个舅舅，自然不会因为孟如江一句话就表演。

　　“小唐，这个东西我收了，呵呵，我知道这是好东西，恩，你有什么别的绝活吗？表演下给我们看看，也让我老头子开开眼，呵呵，我先说明啊，我绝对不是怀疑你的意思，刚刚我跟振华在上面，他也说了你的种种本领，呵呵，你这个岳父大人还真是对你推崇备至，你要是有什么小绝活，那就表演一个看看，呵呵。”

　　孟天齐说话，让唐振东不好拒绝。他不欠孟天齐的，但是却跟孟天齐比较投缘，人呐，就讲究个缘分。

　　“好，既然老爷子发话，那我就表演一个。”

　　“好，欢迎。”孟老爷子带头鼓掌，大家都跟着鼓起掌来，虽然他们鼓的心不甘情不愿。

　　“那好，我就献丑了，刚才说到法器，我恰好有个，就给大家表演个魔术吧？”唐振东探手入怀，手握杏黄法旗的旗柄，心中集中精神，口中咕咕念着什么。

　　只见餐厅桌上的一瓶刚打开的茅台酒，瓶口渐渐升起一团水柱，然后这水柱越升越高，直到两米多高，然后这旋转的水柱卷起茅台酒酒瓶，凭空飞来，一直飞到孟老爷子身前，酒瓶缓缓放下，然后这团水柱又旋转着离去，在桌上卷起一只酒盅，紧接着随着水柱的移动，又卷起另一只酒盅，随后，第三只，第四只，一直卷起九只酒盅，大家无不看的瞠目结舌。

　　这卷起酒盅的水柱没停，卷着九只酒盅又飞回到了孟老爷子身前，然后这酒盅一个个被放下，排成了一排，然后这水柱飞临第一个酒盅上方，缓缓的酒注入酒盅，然后接着注入第二只，第三只，一直把九只酒盅全部注满。

　　唐振东的这招绝技一出手，所有人都目瞪口呆。

　　“老爷子，请喝酒！”随着唐振东一声话出口，酒香登时溢满了整个屋子。

　　茅台是酱香型白酒典范，特点就是香气浓郁。刚刚唐振东施展的龙吸水，不光卷起了酒柱，而且困住了酒香。

　　“好！”最后还是孟老爷子带头鼓起了掌。

　　唐振东的这个绝招一出手，大家都不说话了。因为他们都知道这绝对不是魔术。因为魔术是需要准备时间的，而刚刚唐振东表演完全是临时起意。

　　他根本就没有准备时间，而且这个东西大家都在眼前，酒杯都是刚刚大家用过的，而且这茅台酒也是大家刚刚喝过的。


第267章 左手右手

　　唐振东表演的东西最让人不可思议的地方就在于，这酒卷成一团，仿佛龙卷风一样，这龙卷风卷起一起东西，然后还能带着走。

　　茅台酒醇厚，喝过之后，酒杯上仿佛被涂了一层油脂，这就是好酒的挂杯现象。一般酒越好，挂杯越是明显。

　　而且茅台酒还有个特点，酒瓶是防伪的，一次性的，这酒只能往外倒，往里根本就注不进去，即使是往外倒，这酒流的也很慢，就好像黏稠的酒不愿意与酒瓶片刻分离一样。

　　这样的酒，唐振东能卷起酒，让酒飞出，这需要多大的吸力？再说这是不是吸力还不好说呢。

　　“小唐，这是怎么回事？能解释下吗？”孟老爷子看的心花怒放。

　　“这就是杏黄法旗的呼风唤雨。”唐振东从怀中掏出杏黄法旗来，在手中一抖，“这就是姜子牙的杏黄法旗。”

　　“呼呼。”大家都猛吸一口气。还杏黄法旗，还姜子牙，你以为这是看封神榜啊？

　　孟老爷子接过唐振东手中的杏黄法旗，展开，仔细的看。这柄杏黄法旗大小不大，展开的三角小黄旗也不过半米长，但是造型却古朴，法器上的那个金丝绣的古龙，苍劲有力，一看就是个古物。

　　孟天齐鉴赏古物的眼光很毒，他一眼就看出了这支小旗的不凡，或许他还不能确定这是不是姜子牙的杏黄旗，但是他却可以断定，这东西绝不普通。

　　孟老爷子把杏黄法旗交给唐振东，什么也没说。

　　于振华注意到孟老爷子的眼神中闪着光，他知道老爷子这是有很多话要说，但是却因为现场的人太多，无法说出口。他断定，一会吃完饭后，老爷子一定会找个单独的机会让唐振东说说这柄杏黄法旗的。

　　不过老爷子的眼神，只有于振华读懂了意思，他的这些儿子都以为老爷子这是对唐振东的东西失望，所以才懒得询问究竟，不说一句话就把小旗还给了他。

　　这也不怪大家疑惑，杏黄法旗和姜子牙，那都是封神榜中的人物，怎么能跟现实相比呢？

　　这个唐振东真敢说，这让他们都心生敬佩。敢把现实世界跟封神榜联系在一起，他们经商这么多年，这还是头一遭遇到。

　　男人的嘴是最不可信的，有句话说：宁可相信世上有鬼，也不能相信男人那张破嘴。但是这个世界还有比男人的嘴更不能相信的东西，那就是商人的承诺。但是这商人的承诺跟这风水相师的嘴比起来，那就是小巫见大巫了。

　　怪不得人家都说风水相师有本事，这么能忽悠的人，能没有点本事吗？

　　孟老爷子一声“吃饭吧！”才打断各人各自的想法，大家又重新回到桌前，每人都端着刚刚唐振东倒满的那盅茅台。

　　“来，今天我们为小唐和小影的订婚而举杯庆祝。”

　　孟老爷子率先举起杯，大家纷纷响应。

　　男士喝白酒，女士喝红酒，大家一起满饮了此杯。

　　跟着孟老爷子的步伐，大家纷纷对唐振东和于清影的订婚表示了祝贺。

　　又喝了两杯，孟刚想起刚刚老爷子说的月亮湾别墅的事，月亮湾别墅号称海城最好的别墅区，不光设施一流，环境优美，而且最重要的是风水好。当然这一切最后都反应在价格上，这个别墅的价格也是一流。孟刚想起自己将来结婚，能有这么一套价值几千万的别墅吗？

　　“姐，你现在做房地产，你说说这月亮湾花园房子怎么就那么贵，他凭什么卖那么贵？”孟刚问孟雪。

　　孟雪实在是不想让唐振东威风，不过今天似乎风头全是唐振东的了，而自己这个不争气的弟弟孟刚一个劲的问月亮湾的事，这都已经翻篇了事，他每每想起来就问，似乎老是念念不忘让唐振东出个小丑。

　　但是孟雪知道唐振东的气势今天太盛，也许是喜事临门的原因，唐振东的风头是无人能挡了。自己这个傻逼弟弟，哎，真是傻逼。

　　“月亮湾花园的风水好的原因，这个要问你妹夫，我想他最有发言权。”孟雪把大棒又丢给了唐振东。

　　“咳咳。”唐振东刚刚做完龙吸水奇观，大家刚才一轮敬酒，目标都是对准他的，虽然他知道大家今天这是故意的灌他，但是这个灌却是合法的灌，谁让他今天是来定亲的呢！

　　刚刚一轮酒过后，他此时正埋头大吃，准备给灌了太多酒的肚子垫垫底，但是没想到孟雪和孟刚又来联合挤兑自己。

　　唐振东这人比较喜欢低调，但是现实又常常不允许他低调，这不他又要高调了，他有点恨孟雪和孟刚了，连个吃饭的时间都不给自己留。

　　“这个，这个，外公，刚才有件事我忘了跟您说了，这个月亮湾花园的别墅我看您就别送了，还是我自己买就行。”唐振东有些不好意思的跟孟天齐说。

　　“那怎么行，我老头子说话一是一，二是二，说出去的话，从来没有收回去的道理。我说送你们一套，就送你们一套。”

　　“那个什么，这个，我”唐振东实在是真想低调一下，但是这个月亮湾花园别墅的产权是自己的这事，他的确有点不知道怎么说出口。

　　“你这孩子，有话就说，别吞吞吐吐。”

　　“那个什么，这个月亮湾花园是我的，所以外公你就不必去买了我自己的房子送给我了。”

　　“啊？”孟天齐真是吃惊了，这个月亮湾花园号称是海城最好最贵的小区，那小区的风水一流，价格奇高无比，但是他就是没想到这小区竟然是自己孙姑爷的。

　　不过经过短暂的失神之后，孟天齐才道，“我老头子向来说一不二，我说送，那就一定要送，是你的最好，右手倒右手，这样也省的钱装进别人口袋里，回头我去挑一套，就按照市价，我付钱，你收房，哈哈，好事，好事，这钱反正是装进我们自家口袋了，我心里畅快的紧。”

　　孟天齐有点手舞足蹈。

　　“这月亮湾花园的价值听说近十亿，没想到竟然是我们小唐家的，真是没想到。”如果说唐振东会的那几手鬼谷秘术还不足以震慑孟家三兄弟这几个眼高于顶的人，那唐振东身家十几亿，却给了他们太多的震撼。

　　孟家三兄弟是商人，商人之间衡量成功与否的标准只有一个：那就是经商的盈利，唐振东一个农村出身的小子，短短的几年间，身家十几亿，虽然距离孟家的几十亿的家产还有一段距离，但是孟家积累这几十亿，整整用了上百年，而这姓唐的小子才几年工夫，就已经这么厉害了，这让孟家三兄弟有些心服口服。虽然这钱来的可能并不光彩，但是商人是不计手段的，坑蒙拐骗，只要能积累金钱，各种手段都是被大家默认的。

　　“哈哈，小唐，你真是给了我一个惊喜的，我原本还怕我家清影嫁给了你，饿着她，哈哈，没想到，你竟然不声不响的跻身海城超级富豪之列了。”于振华也对这个消息颇为震惊，他一开始还有些担心有些人会把唐振东的成功跟自己联系起来，不过自己身正不怕影子斜，自己什么都没做，怕什么？再说了自己有了这个手段惊人的女婿，什么危险不能给自己逢凶化吉了？

　　孟如花也因为这个消息惊讶了半天，连于振华都不知道的事，她自然无从得知，但是唐振东的财富积累速度着实给了她太多惊喜。

　　孟如花是商人家庭出身，所以骨子里对成功的商人有种亲切感，她对唐振东的态度也在不知不觉的转变中。

　　“对了，小唐，你那月亮湾花园的风水不会是你调的吧？”孟天齐突然想到这个问题，然后问道。

　　“呵呵，是我自己设置了个风水阵法。”

　　“小唐，原来你说帮我调整月亮湾的戾气，呵呵，原来你早就开始着手了？”于振华笑道。

　　“哎，真不是这样。”唐振东叹了口气，但是却不知道怎么解释。

　　“高明，自己调节小区风水，把一个濒临破产的烂尾楼变成了一个聚宝盆，好手段。”孟雪言出讥讽，随即话题一转，“这个小区本来是孙进财孙总毕生的积累，但是却由于经营不善，小区风水不好，濒临烂尾的边缘，我们这个唐大师，却在孙总穷困之际，乘虚而入，然后以风水相要挟，逼迫孙总让出了月亮湾小区的整个股份，然后自己独占，最后成就整个海城第一小区——月亮湾花园。我说的对吗，唐振东唐大师？”

　　孟雪说的事，大家却是不曾耳闻的。唐振东把自己在城西立交桥的股份跟孙进财的月亮湾花园做了交换，本来月亮湾花园一片萧条，如今唐振东接手后却呈现欣欣向荣。而孙进财接手的立交桥股份却让唐振东硬生生的挖去了一半的利润，另一半利润还是四个合伙人分享。

　　孟雪听多了孙进财的抱怨，所以在这个场合下很顺口的说了出来。


第268章 翁婿斗嘴

　　孟雪对唐振东是由爱生恨，她本来对唐振东非常有好感，憋足了劲要与于清影争个高下，无奈，唐振东根本就没给自己机会。尤其是今天，唐振东和于清影定亲，此时此景之下，孟雪就更加难掩心中的愤恨，于是出言极尽讽刺之能事。

　　“商人经商，不就是无所不用其极吗？只要不偷不抢，合乎法律理法，那就是成功的，小雪你要记住这一点，不拘泥于俗法，才能超脱世俗，成就一番常人所不能成就的伟业。”

　　“是，爷爷。”孟雪点头。

　　在孟家，孟老爷子是绝对的权威。

　　※※※

　　于家的饭局又经过一番厮杀后，终于结束。唐文志被孟家几兄弟给灌的酩酊大醉，一进被送去客房休息去了。

　　“振华，你跟我到书房来一趟。还有小东和小影，你们也过来。”

　　孟老爷子跟三人进了书房，走在最后的唐振东带上门。

　　“呵呵，这把椅子不错，这是印度的小叶金星紫檀吧？”孟老爷子抚摸着紫檀官帽椅的椅背，“这椅子最能见识岁月的变迁，越用越亮，越用越见沉稳大气，好东西啊！”

　　“呵呵，爸爸要是喜欢就拿去？”

　　孟老爷子一摆手，“算了吧，我又不在官场，要这官帽椅何用？”

　　“振华啊，我有种强烈的预感，这世界的将来是小唐的了。呵呵，你怎么就能挑了这么个好女婿呢！”

　　“呵呵，老爷子所说极是，不过这也是命不是？”

　　“是命！”孟天齐先是对于振华寒暄几句，然后又转向唐振东和于清影，“外公是举双手赞成你们这门亲事，呵呵。”

　　“谢谢外公。”于清影赶紧乖巧的道。

　　“对了，小唐，你这几幅画你应该能确定真假吧？是不是还应该有点别的故事？”孟天齐看到于振华手里正忙着把手中的画放到书柜，问道。

　　“外公真是慧眼如炬，这四幅画的确有点别的故事。”唐振东接着就把自己这四幅画昨晚历经辗转，而后又安全归来的事情简略讲了一遍。

　　“怪不得你上午来就没什么精神，感情是一晚没睡啊。”其实唐振东一晚没睡倒是不会影响他的精气神，功夫练到了他这个境界的，等闲三两晚不睡觉也不会有什么大碍，但是这命理推演却是极费精神，唐振东的困乏有百分之九十以上是因为连续进行了两次命理推演的缘故。

　　“那这画你就确定是真的？”

　　“我也不确定，这不拿过来就是为了让外公给鉴定下。”

　　“呵呵，你个小滑头。”孟天齐当然知道唐振东这是在故意哄自己开心。笑过之后，孟天齐才道，“好了，外公最感兴趣的是你手中的杏黄法旗，这难道真是姜子牙用过的那枚？”

　　唐振东从怀中取出杏黄法旗，“应该是，不过我也不能完全确定，这法旗属于五行旗，一套有五枚，我手中有两枚，一枚是这么能呼风唤雨的杏黄法旗，另一枚是天花妙坠旗，不过今天没带。”

　　“哦？天花妙坠旗？这是什么东西？”

　　“天花妙坠旗也是五行旗之一，具有隐身的功能。”

　　“隐身？”孟天齐大讶，孟天齐讶然的同时，连正在摆弄那四幅画的于振华也停止了手中的动作，转头看向唐振东。

　　“是的，前段时间传的沸沸扬扬的博物馆大盗就是利用的这件天花妙坠旗隐身，从而成功盗取了数十件博物馆文物。”

　　“啊？这事不会是你干的吧？”于振华当时去博物馆的时候，是跟唐振东一起的，他对这事是亲身经历，虽然他不相信唐振东会做这样的事，但是却忍不住一问。

　　“哈哈，当然不是，这用天花妙坠旗的人被我发现了，最后逮住了他，是我让他把被盗的文物悉数送回博物馆的，哈，这事新闻没报吗？”

　　“报了，当时我却不相信会有这么傻的贼，偷了东西，会主动送回去，原来是这样啊！”于振华哈哈大笑。

　　唐振东的话，让人有种莫名其妙的信任感，于振华完全相信唐振东的话，虽然这话有点荒诞离奇。

　　“行，你小子行，让别人把偷得东西还了回去，自己却把最重要的宝物留了下来。”孟天齐指着唐振东道。

　　“没有啊，我一件没留，都还了回去啊？”

　　“哈哈，这天花妙坠旗难道不是最神奇的宝物？”

　　听到孟天齐的话，唐振东也笑了。这么说来，自己的确是截留了最重要的宝物。

　　于振华放好了江南四大才子的画作，转身道，“能隐身这个东西不足为奇，前段时间，美国新闻不是说了有科学家发明了能让光线折射的衣服了吗？这应该就是隐身衣。不过我最好奇的是我们老祖宗在三四千年前，就竟然发明了隐身衣，太不可思议了。”

　　“爸，你都没见过这隐身衣，就这么相信他的话啊？”于清影也是第一次听说天花妙坠旗具有隐身衣的作用，她从来也没见识过，虽然她对唐振东百分百的信任，但是这种神奇到无法想象的东西，只有见过才能百分百确信。

　　“哈哈，我不用见到，我也相信振东的话。”于振华拍着女儿的肩膀，“你也要相信振东，他不会虚言的。”

　　“是，我开始也不相信，不过亲眼见到了天花妙坠旗的神奇，我不得不相信。”

　　“那这杏黄法旗能呼风唤雨也是真的了？”孟天齐此时不是不信唐振东，而是因为这事太过匪夷所思。以一己之力能呼风唤雨？这事说给谁听谁也不相信啊。

　　“呵呵，算是吧，我也是刚刚触摸到杏黄法旗的边缘，只是能实现法旗呼风唤雨，但是这撒豆成兵我却无从知晓。”

　　“那你试验给我看。”孟天齐此时就如孩童一般好奇。

　　“那好。”唐振东握住法旗旗柄，凝聚精神，不一会，刚才外面还阳光普照的天气，顿时阴云密布，阴沉的好像要下雨，不一会，豆大的雨点就洒了下来，打的窗户“啪啪”作响。

　　“我的天，太神奇了。”于振华感叹。如果他今天不是跟唐振东在一起，不是知道这雨是唐振东唤来的，他一定以为是自然界的变天，谁会想到这回事人为的呢？

　　“哈，爸爸，以后你的辖区有哪个地方干旱无雨，完全可以找他来人工降雨了。”于清影拍着唐振东，娇笑道。

　　唐振东一脸的苦笑，“巧妇难为无米之炊，这呼风唤雨也需要有这个自然条件才行，省城这里以泉闻名，到处都是水，这杏黄法旗的呼风唤雨其实并不是凭空唤来雨，而是移动的地上的水，或者称作乾坤大挪移更合适。如果是万里无云，到处不见一滴水，我就算是再有能耐，就算姜子牙复生，恐怕也下不下来一滴雨。”

　　听到唐振东的话，孟老爷子反而更高兴了，“这才合理，世界是公平的，不会无缘无故产生什么，但是要移动，却简单的多了。”

　　“对了，小东，你是怎么得到这枚杏黄法旗的？”孟天齐一脸的神秘，问道。

　　“机缘巧合。”唐振东实在不能说自己是跟刘中书一起盗墓，盗得的这件杏黄法旗，他又不能欺骗这两位长辈，只能语焉不详了。

　　不过于振华和孟天齐都是人老成精的人物，他们绝不会以为唐振东是想藏着掖着，而是知道他有苦衷，不好说，要是唐振东真想藏着掖着，那什么杏黄法旗和天花妙坠旗，他们根本就不会见识到。

　　“啧啧，小东的奇遇真是多啊，连我这个老头子都开始羡慕起来，我多想年轻个几十岁，跟小东一起去见识下这世界的奇妙。”孟天齐感叹道。

　　“呵呵，世界是很奇妙，不过现在马上要结婚了，我也不打算到处跑了，还是要多陪陪清影。”

　　唐振东也不管是在一省之长还是孟天齐这个超级富豪面前，他顺势握住于清影的小手，于清影也是一脸的甜蜜状。

　　“那这水晶石是在哪里得来的宝贝？”孟天齐听到唐振东手中有如此的宝贝，他不禁想起了唐振东刚送给自己的那件水晶石。

　　“这水晶石算是集天地之灵气孕育的吧，最起码也是集中了大海的灵气。”唐振东自然不能说这东西是我批量制造的，而且我也有批量制造的能力，那样送的东西就太不值钱了。

　　“哦，呵呵。”孟天齐握紧水晶石，“我回头能在上面凿个洞，挂在脖子上吗？”

　　“呵呵，恐怕不行，这东西是个完整的整体，一碎就会碎成粉末。”

　　“那还是算了，我回头找人做个香囊，放香囊里挂着总成了吧？”

　　“那当然没问题。”

　　于振华听到这爷孙讨论的不亦乐乎，他心中颇有些吃味，“那个小唐，你不能厚此薄彼，我是清影的爸爸，没有我，就没有清影，你这东西可也得给我一个啊。”

　　“去去，我还是清影的外公呢，如果没我，你连媳妇都没有，还是我的功劳大。”孟天齐少见的跟女婿斗起了嘴。


第269章 饮水思源

　　于振华是一省的副书记，是省里排名第三的人物，那是真正的位高权重，而孟天齐是老牌的超级富豪，在省里，乃至全国也是叫的上名的人，他们这样的人，一向以稳重示人，寻常绝对不会见到这样的如小孩拌嘴一般的场面的。

　　唐振东莞尔一笑，“于叔，回头我也给你找个，总行了吧？”

　　“那行，算你小子饮水思源！”

　　于振华的一句饮水思源，给于清影弄了个大红脸。她虽然现在还没跟唐振东真正尝过禁果的滋味，但是这饮水却是不陌生，爱郎不止一次饮过自己下面那汩汩清泉。

　　但是此时，于振华和孟天齐都沉浸在无尽的想象中，谁也没注意于清影的脸色变化。

　　唐振东也让这翁婿两人给逗的前仰后合，一枚挂在脖子上的舍利，从唐振东敞口的衣领中露了出来。

　　孟天齐眼尖，“咦，小东，你这是什么？”

　　唐振东不动声色的拿起自己脖颈上的佛祖舍利，这是一根三寸长，中间中空的骨头，外表不黑不白，有种古朴的微青，中间有只链子正好穿过了舍利中间中空部分，挂在了唐振东脖子上。

　　“这是舍利子，也是我的救命符。”唐振东并没有夸张，因为这枚舍利子温温中透着股暖意，正好吸引着他胸中的那天下至毒的金蚕盅。如果没有这枚舍利子，恐怕自己早已经不久于人世了。

　　“舍利子？这难道就是传说中在北宋时期现身过一次，号称释迦穆尼的真身舍利吗？”于振华惊道。

　　于振华没有取下舍利，只是拿在手中，一股温温暖意由手中传到心头，翻来覆去的看过后，他仰面朝上，感叹，“小唐，你的运气连我都有些嫉妒了。”

　　“振华，怎么回事？”孟天齐惊问。

　　“相传佛祖舍利通体微青，在舍利骨边缘部位有条需要仔细看才能看出的小裂缝，这大概是说佛祖圆寂的时候，心中并非也是大圆满，不过殊不知佛祖也明白这世间哪有什么真正的大圆满，所谓残缺即满，不残不缺的人生，恐怕就连神仙也做不到。”

　　“你说这是真的佛祖释迦穆尼圆寂时候的遗兑？”

　　于振华点点头，“我个人认为，是！”

　　“佛语说的好，有缘之物非有缘之人不可得，小东，好好把握你这难得的机缘吧！”

　　※※※

　　于振华和孟天齐大概是看了唐振东如此多的宝物之后，竟然再也没有说话的兴趣了，不知道是不是有羡慕嫉妒恨的因素在里面。

　　“说，你怎么有这么多宝物？你到底还有多少瞒着我的事？”于清影房间，于清影把唐振东逼到了床边，唐振东一屁股坐在床上，于清影的手马上就要点到唐振东的头了。

　　“我还有个宝物谁也没告诉。”

　　“什么？”于清影对唐振东身上层出不穷的宝物，已经有点习以为常了，听到唐振东这么说，她马上条件反射似的问道。

　　“来，我拿给你看。”

　　唐振东一把搂住于清影，两人一起翻到了床上，唐振东搂着于清影在床上打了好几个滚，于清影最后被唐振东压在身底下，面红耳赤，气喘吁吁，“坏蛋，就知道对人家使坏，你的宝物呢？还拿不拿给人家看了？”

　　“看。”唐振东捉住于清影的一只手，伸到了自己的裤子里面，“看，一只大怪物。”

　　于清影瞬间瘫软如泥，嘴里喃喃道，“坏蛋，坏蛋，这是什么宝物？”

　　“哈哈，原来是一只可爱的小妖精，因为你的到来，瞬间变化成一只大怪物，这难道不是宝物？”

　　“恩。”于清影把发烧灼热的脸，埋进了唐振东的胸膛，嘴里如蚊嘤。

　　“说，这到底是不是个宝物？”唐振东乘胜追击，不依不饶。

　　“坏蛋！”

　　“说到底是不是？”

　　“恩，是。”于清影陶醉在唐振东的雄壮和英气中。

　　※※※

　　唐振东和于清影在床上调情的时候，省城市公安局，正在进行一场史无前例的高层会议。会议是由新晋的省城市委副书记，省城政法委书记雷明主持的。

　　与会者是政法委书记雷明，省城公安局局长兼省公安厅副厅长周大江，还有市刑警支队支队长李文。

　　别的人都不够资格参加这个会。三个省城公安局的大佬正在进行一场重要会议。会议议题是一起凶杀案。

　　这起凶杀案是昨晚发生在省城虎泉小区的一起凶杀案，死者是两个女人，据查，一个叫做蒋丽，另一个叫姜蓉，两人生前都是失足妇女，做的是皮肉生意，社会交往复杂。

　　不过昨晚的案情似乎并不太复杂，摄像头和屋里的脚印都把线索指向一个人，这个人的身份有点特殊，这个人是昨天才到的省城，据说是来提亲的，说他特殊就是因为他提亲的对象有点特殊，他来是向新任的省城市委书记，省委副书记于振华的女儿提亲的。

　　这人就是唐振东，这也是如今一切线索指向的一个人。

　　换言之，过了今天，提亲过后，唐振东就算是于振华的准女婿了，省委副书记的准女婿涉嫌杀人？这个标题够劲爆吧？

　　“你俩别老是沉默了，说说你们的想法。”雷明把问题抛给了周大江和李文。

　　周大江和李文这时都哑巴了。在没弄清领导，也就是雷明的心意前，谁敢轻易搭话，这不是把自己往火坑里推吗！

　　“你俩倒是说说啊，别总低头不吭声。”

　　面对雷明的催促，周大江和李文两人没有办法，周大江只得说道，“那个，我听领导安排，我就是雷书记的兵，雷书记指到哪里，我就冲向哪里。”

　　“李文，你呢？”雷明见周大江表态后，也没轻易放过李文，追问道。

　　“报告，我就是雷书记和周局长的枪，领导指向哪里，我就打向哪里。”

　　雷明让这两人给弄笑了，手指着两人说道，“你们那，真是个老滑头。”

　　雷明笑了，两人也跟着笑了，不过随即雷明脸色一郑，周大江和李文立马也瞬间收起了笑容，“老书记对我们恩重如山，咱们应该可以说都是老书记提拔起来的，现在老书记不在了，该是我们行动的时刻了。于振华不知道用什么卑鄙手段，陷害了老书记，让老书记从位高权重一下远离了政治中心，好歹是把命给留下了，但是于振华的手段未免太过卑鄙。”

　　“你看于振华到任以后，表面上兢兢业业，实际上却包庇罪犯，竟然挑了个杀人犯当女婿，他这是瞧不起我们省城人，以为我们省城好男人都死光了。他既然才来几天，就这么霸道，敢挑战我们国家的法律尊严，那我们这些人民的卫士，当然要捍卫国家法律的尊严，我决定，现在就立刻实施对唐振东的批捕。”

　　李文听了雷明书记的话，有些不以为然，雷明雷书记跟前任省城市委书记雷政琼是老乡，据说是唐兄弟，而雷明也是雷政琼一手提起来的，当然对他有知遇之恩。什么捍卫国家法律，什么做人民卫士，这些话无不是冠冕堂皇的书面语，真正的原因谁都知道，那就是你想给于振华添堵，想给雷政琼报恩。

　　“我赞成，我们不能让这样不能为我们做出表率的人当我们的父母宫，也不能让那些有特殊关系的犯罪分子逍遥于法律之上。”周大江跟着做了表率。

　　“我同意领导的决定。”李文被雷明灼灼的目光看着，他也不敢说自己不同意。

　　“那好，我提议现在立马批捕唐振东回来协助调查。”

　　对唐振东的批捕令是周大江亲自拟定的，然后盖上了大章，所以参加的刑警一律由李文从刑警支队选出，都是些党性极高，思想坚定的优秀刑警，这些人都换了便衣，然后等在市委大院外，只等唐振东一出来，马上对他实行批捕。

　　本来李文是不想参与到这种高层的争斗中，虽然他是周大江一手提拔起来的，做官的确需要站队，但是站队绝不能盲目。官既然做到了李文这个层次，早就已经不是刚参加工作时候的一腔热血了，现在的他早就学会了动脑筋。

　　周大江周局长和雷明雷书记，他们已经到了一定的层次，根本不是于振华想动就能虽然动的了的。但是自己不一样，自己只不过是刑警支队的支队长，在普通人眼里，自己的这个职位高不可攀，但是在于振华的眼中，自己就是个小虾米一般的角色，人家想调理自己，那还不容易？

　　但是今天下午的会议，只有他们三人参加，这也是个强烈的信号，他是雷明周大江一党，已经被贴上了标签，自己想躲都躲不过去了。他只有硬着头皮上了。

　　不过李文又一想，唐振东犯罪的事实，基本上已经很清楚了，除了作案的凶器和他自己的口供外，整条完整的证据链基本就形成了。


第270章 镇水神兽

　　李文敢跟于振华叫板最大的倚仗是头顶的国徽。

　　事实上，唐振东犯罪的基本事实已经很清楚了。昨晚，死者蒋丽和姜蓉曾经在宾馆偷盗了唐振东带来的四幅画，随即两个死者找到了本地的古董商人江海，把画处理给了江海，这事已经得到了江海的证实，两女手中的通话记录也可以作证。

　　后来，唐振东不知道用什么手段竟然找到了蒋丽和姜蓉，然后在逼问的过程中，出于泄愤，杀死了两人。

　　但是由于画已经不在两女的手中，唐振东从两个死者的口中还逼问出了本市著名的古董商人江海的下落，随即找到了江海，并严刑逼供，但是江海已经把画转手卖出，被逼问的没办法，江海无奈也只有告知了买画的下家，也就是日本来华投资商桥本先生，后来桥本先生被唐振东用粗暴的手段逼问画的下落，而被打断两只手臂，这已经造成了重伤害，桥本先生已经把事情告知了日本驻华领事馆，现在日本领事馆正在跟当地政府交涉。

　　抛开这里面的日本人不谈，单说唐振东残杀两个失足妇女的事，那就不是小事，即使他是于振华的女婿，法律面前人人平等，杀人犯也应该得到法律的制裁。

　　※※※

　　上午没捞着睡觉的唐振东，在跟于清影嬉戏了一会之后，搂着于清影相拥而眠。

　　两人一直睡到下午四点多，唐振东重新回复了精神奕奕。

　　两人刚收拾停当，于清影说晚上吃饺子，寓意是团团圆圆，饺子还没上，于振华就来敲门，说找唐振东有事。

　　书房里，就于振华和唐振东两人。

　　“小唐，我有件事有些难以决断，特来问问你。”

　　“于叔，请说，咱们都是一家人。”

　　“呵呵，好，一家人，那于叔就说了。省城正在搞的政府工程有两个，一是纵贯省城东西的地铁工程，二是横穿大南山数个山脉的隧道工程。”

　　唐振东知道于振华的话没说完，他没说话，只静静的听于振华说。

　　“先说这个纵贯省城的地铁工程，地铁工程大概进行了一半，当然这个工程是在我来前就立项开工的，已经进行了两年多了，地铁挖到一半，正好挖到市中心的大庙花鸟市场这一块，突然挖出了两条大蛇，这两条大蛇足有大海碗碗口粗细，最奇怪的是这两条大蛇竟然在冬眠。”

　　“冬眠？现在可刚立秋，远远不到冬眠的时候。”

　　“是啊，奇怪的事情还不止于此，这两条大蛇在冬眠，不过却把工人给吓的不轻，工人当时挖出大蛇后，吓得都跑掉了，第三天有大胆的工人上前一看，这两条大蛇依旧盘旋缠绕，还是前天挖出来的那个姿势，后来把这事跟大家一说，大家虽然半信半疑，但是毕竟还是有胆大的，大家相约一起去看这两条大蛇。”

　　“大家去一看，这两条大蛇果然跟刚挖出来的那天情况一样，连姿势都没变过，有大胆的人特意上前碰了碰大蛇，发现大蛇的体温正常，蛇皮柔软，有弹性，丝毫没有死亡的迹象，分明就是冬眠了的。”

　　唐振东依旧没说话，他知道于振华后面肯定还有话，果然，于振华接着说道，“最奇怪的事还在后面，工人们见大蛇毫无反应，渐渐胆大起来，有人触碰大蛇没有反应，有人就想去挪动大蛇，但是谁曾想一挪动大蛇，突然从大蛇身底下蹦出涌出水来，水倒是不多，但是最奇怪的是跟着水一起涌出的还有许许多多的青蛙，都是黄色的。后来工人就都跑了，以为挖到了泉眼，你知道的省城又叫泉城，城地下纵横交错了不少泉眼，现在的这条施工路径是经过京城工程院的专家勘探，规划出来的，用了很多的先进仪器，就是为了避开地底那纵横交错的泉眼。”

　　“黄色的青蛙？”唐振东重复道。

　　“对，黄色的青蛙。工人们都这么说，我问过施工的建设局和指挥部，还见过施工的工人，他们都这么说。”

　　“哦，还有什么奇怪的事？”

　　“最奇怪的事莫过于，挖出大蛇和青蛙后，短短的一天工夫，市委书记雷政琼就落马了，大家都传着一种说法，说这大庙市场有古怪，这里以前是供奉水神的所在，尽管以前的水神庙拆了，但是这里却绝对不许任何人冒犯。”

　　听完于振华的话，唐振东没有像听神话故事一样感到好奇，也没有像笃信鬼神那些人那样惊惧，他默然不语了好半天，才开口道，“于叔，你的意思是？”

　　“我就想问问你，这个大庙底下真的不能施工吗？如果不能施工了，那这进行了一半的地铁工程怎么办？”

　　“是，这个地方真的不能施工，有句俗话于叔一定听过：事出反常即为妖，不论是这夏天冬眠的大蛇，还是这黄色的青蛙，都是不正常的，这里面一定有古怪，这个工程恐怕要暂时的停一停了。”

　　“不过这真要停了，那这进行了一半的隧道怎么办？”

　　“这个就要看于叔怎么决断了，想想那雷政琼，为什么一挖到大蛇，他马上就落马？难道这是偶然吗？”

　　于振华叹了口气，“哎，其实我也感觉这个地方挖不得，不过这工程都进行了一半，该投入的全部投入了，这个挖地铁是最费钱的，几十个亿的资金已经投了进去，如果中途放弃，这？我这与民交代不过去，建不成地铁就一分钱没法回收，这对于政府担保的银行也交代不过去。”

　　“那于叔的意思是想继续？”

　　“我就想问问你，你有没有办法既让工程继续，又不产生别的危害？”

　　“这个我需要到现场看看，不过我估计如果想要继续工程，那就必须要改道。”

　　“改道？这可是工程院院士亲自给划定的施工路线啊，擅自改道，恐怕？”

　　唐振东闭目，手指在手间不停掐算，许久才睁开眼，“这个地方必须要绕过去，如果我算的没错的话，这里应该是水神庙的中心地带，而水神庙虽然拆了，但是这水神庙的玄虚并不在上面的庙里，而是在庙下的底座里。”

　　“哦，什么玄虚？”

　　“泉城的泉眼有个中心，这个中心应该就在这水神庙底下，我估计这两条大蛇就是震住泉城万千泉眼的神兽，千万动不得。那涌出的泉水和万千的黄色青蛙就是证明。而且这神兽一定是有灵性的，水神知道神兽镇守泉眼辛苦，所以才给神兽送来它们喜欢的美食—青蛙。”

　　“你说这些青蛙是用来喂这两条大蛇的？”

　　“我感觉应该是。”

　　“你说强行挖开这大蛇真的会让泉城发水灾？”

　　“千万别尝试，于叔，要不可能你这二十多年的努力就是一朝成泡影。”

　　于振华信命，但是却不大信邪，他还真有种跃跃欲试的想法。自己为官这么多年来，没有为哪个亲戚询过私情，也没有贪过公家一分钱，自己行事正大光明，这次又是为民请命，没道理上天会制裁自己！

　　但是于振华却对唐振东那郑重的语气有些诧异，唐振东的语气非常严厉，没有一丝的余地。

　　而现在于振华对于唐振东的信任无以复加，虽然他有些跃跃欲试，但是却不敢真的违拗唐振东的话，拿自己二十多年的官场努力去赌这么一个小小的工程。

　　“那好吧，我再联系下地质局，让他们来找专家给地铁重新改道。”

　　于振华终于在心中不再执拗，听从了唐振东的建议。

　　“这个，等明天我有空亲自去这个大庙看看，如果真是有灵气的地方，那还一定要把挖开的隧道回复原样，于叔，你不是说还有事？”

　　“哦，对，对，这是地铁工程遇到的问题，还有个隧道工程也遇到了问题。”

　　唐振东一眼不眨的看着于振华，等着他继续往下说。

　　“泉城多山，三面环绕，一面平原，这是个好地方，不过正因为三面环山，所以城市交通就一直局限在南面一个方向，所有的车道都是向南走，都需要从南面出城，这对于一个发展的城市来说，这种城市格局已经严重制约了城市车流和物流的发展，南面虽然有两条高速，但是却时常拥挤不堪，所以，市政府今年立项了一项工程，那就是挖开大南山向西和向东方向的隧道，让省城不再局限于向南交通。实现城市的大发展。不过我有次听说省城的山是从北一直延伸到西，然后再向南走了，这里人把这山叫做大南山，整个大南山像一条龙，东面的小山正是龙伸出去的爪子，说这大南山是省城的龙脉，一定不能挖，挖了就断了省城的风水，这种说法也不知道是谁传出来的迷信，竟然到了影响城市建设发展的地步。”

　　“呵呵。”唐振东笑着解释道，“这大南山的确是省城的龙脉，挖了它肯定会影响城市的发展。”


第271章 泉城龙脉

　　关于省城周围的山景，唐振东第一次来省城的时候就仔细观看过，省城是个福地，三面环山，中间是平原，而且南方一望无际，一马平川。

　　端的是好风水！

　　而这省城的龙脉就是在省城围了三面的那座连绵不绝的山脉。

　　唐振东当时跟于振华来省城的时候，就算出于振华这次走省城这步肯定是走对了，因为这里就是于振华的福地。

　　果然，于振华来了一趟省城，官途就开始平步青云。

　　而这一切的一切，都是冥冥之中，自有天意。

　　“小唐，那你的意思也是不能挖？”

　　“这挖不挖不取决于城市的发展好坏，而是要看这挖了对谁最有利。”

　　于振华听到唐振东的话，眼睛一亮，“哦，此话怎讲？”

　　“这龙脉是肯定的了，挖了隧道肯定就是断了龙脉，而断了龙脉不论是在龙脊上断，还是在龙尾上断，都是一样的，而问题的关键是这龙脉影响的是整个省城，说白了就是影响省城的经济，而于叔您是市委书记，主管的是人事，而市长才分管经济吧？如果市长跟您是一条心，那您自然要反对挖这个隧道，但是如果这市长跟您是阳奉阴违，那断了龙脉，就断了省城的经济发展之路，这应该对于叔不会有太大的坏处吧？”

　　唐振东的笑，犹如狡猾的小狐狸，让于振华大感惊讶，在他的心中，唐振东聪明是聪明，但是却从不算计人，而现在他看到了唐振东的另一面，他不是不会算计人，他要是算计起人来，肯定让人永无翻身之地。

　　“现在的市长跟我是不对付，因为我是空降来的，阻碍了他的进步大计，他对我抵触是应该的。”于振华想了想又继续说，“如果断了这省城的龙脉，那省城的经济一落千丈，恐怕这对谁都没好处吧？”

　　“哈哈哈哈，于叔，您多虑了。虽然这断了龙脉，影响的是省城的经济，但是却不是让经济一落千丈，而是缓慢影响，结果是让经济不温不火。”

　　“哦，那如果是这样，换了一个跟我配合的市长呢，要是经济还一直是不温不火怎么办？”

　　“哈哈，于叔，这经济挂帅是市长的责任，搞不好经济是市长没本事，谁还能怪罪到管人事的书记身上？再说了我看于叔的运道极好，说不定等这任市长下去前，您就又一次高升也说不定。”

　　“哈哈哈哈，好，小唐，那就借你吉言了。”

　　“哈哈，咱们又不是外人。”唐振东也哈哈大笑。突然他收敛了笑容。

　　于振华在旁边关切的问道，“怎么了？有什么不对吗？”

　　唐振东一摆手，阻止于振华继续往下说，他大拇指在四指组成了的天干地支上频繁的点，过了老半天，他抬起头，“我可能有点麻烦。”

　　“哦？哪方面的？要是超自然方面，我帮不上忙，但是如果是政治方面，尽管放心。”

　　有于振华这话，唐振东略略放心，因为他感觉事情如果不是因为黑龙会，就是因为昨晚那四幅画，自己扫了人家的面子，人家可能来寻仇来了，唐振东压根没想到会是那两个失足妇女的死亡，而牵扯到他。

　　不过，唐振东知道，自己这麻烦肯定会发生，但是最后却也会遇难呈祥。

　　“那明天你要是没事，咱们一起去大庙看看。”

　　“好。”

　　“对了，关于你跟小影的婚事，你没定个时间？”定亲的事，其实是应该男方提亲的时候，定日子，而女方则根据男方定的日子准备就可以了。

　　“呵呵，这个，我想就定在明年五一吧，正好春暖花开，而且是龙年，应辰龙之兆。龙区凤，应龙飞凤舞。”

　　“好，你办事，我放心。”于振华知道唐振东就是个极高明的风水相师，结婚定日子这种事，交给他就是最好不过了。

　　“呵呵。”唐振东一笑，于振华一拍唐振东的肩膀，“走，咱们下去吃饺子！三鲜馅。”

　　吃完晚饭，时间已经不早了，于振华留唐振东和唐父在家过夜，不过唐振东知道这似乎有点于理不合，他坚决告辞离去。

　　孟家人一行也没有住在于振华家，虽然于振华也挽留让他们住宿，但是他们知道，于振华的挽留其实更多是面子式的挽留，而不是真心实意。再说了现在于振华的身份，于家也不是他们能随便留宿的地方。

　　唐振东父子，跟孟家人一行一起出的于家小楼。于清影一直把唐振东送到小区的甬路，直到唐振东的车走远，她才转身回家。

　　今天，她就已经可以算是唐家的人了！

　　※※※

　　唐振东的路虎车跟在孟家车队的屁股后面，因为唐振东跟于清影卿卿我我了几句话，所以孟家车队先行了一步，而唐振东一出市委小区就被一群警察给拦了下来。

　　“停车！”

　　唐振东靠边停车，一个警察拿的证件在他眼前一晃，也不管唐振东看没看清，就敲车玻璃，让他下车。

　　唐振东没开车玻璃，转头对父亲说，“一会要是咱们去了警察局，你出来后，就马上打车来市委小区，找于书记。”

　　唐振东就说句话的工夫，警察猛敲车玻璃，看那凶神恶煞的模样，仿佛要把车窗砸了一样。

　　唐振东没开车玻璃，直接下了车，“什么事？会不会文明执法？”

　　“文明执法是对好人来说的，对你这样的杀人犯没必要文明。”李文说着，就一挥手，四五个刑警一拥而上，就要扭住唐振东的胳膊。

　　唐振东哪会受这样的气，他高中时期就杀过人，那时候还不知道杀人的滋味，不过这一年多了，他不光杀过人，而且见过各种稀奇古怪的怪物，唐振东的心坚若磐石，心理素质极强，早就不是那个高一杀人后惊惶无措的高中生了。

　　这些人一没出示逮捕令，二来也没明确的跟自己亮出身份，一个小本一晃，谁能看清这是什么东西，谁知道这是不是计划生育手册？

　　基于这种情况，唐振东占理的情况下，当然不会束手就擒，四五个警察围了上来，唐振东出拳迅猛，翻锤，搬拦锤，都是一点即收，不过即使这样，唐振东那一点即收的劲力也不是这些练过点简单格斗术的小警察消受的起的。

　　瞬时间，四五个冲上来的警察被唐振东打倒在地。

　　其余四五人一见唐振东动手，“袭警！”纷纷拔出手枪，“别动！”

　　唐振东一见四五把手枪指着自己，他慢慢举起了手，“你们是什么警察，连个证件都没有，我还以为遇到打劫的了。”

　　“草泥马的，打劫有穿警服的吗？”

　　“现在大家都说警匪一家，土匪都穿一身警服，穿警服的都跟土匪一样，对了，你说话的样子就像个土匪。”唐振东眼睛直盯着刚刚那个跟自己说脏话的刑警。

　　“草，老子就这样，有本事你别犯在老子手里。”说话的这人叫雷动力，是雷明一手提拔进警队的，当然，他也是雷家班成员，现在在刑警二大队任大队长，虽然是支队长李文的手下，但是却听命于政法委书记雷明。

　　“你说话最好干净点，要不然以后怎么死的都不知道。”

　　“去你妈的，敢威胁老子的人，还他妈的没出生呢。”

　　遇到这么嚣张的人，唐振东也没再说话，只是深深的看了他一眼，把他的相貌记在心里。

　　“唐振东，你涉嫌谋杀，请跟我们回去调查。”李文建雷动力实在有点不像话，确实像个土匪，他越步上前，一板一眼的说道。

　　李文来主持这次行动也是逼不得已，他其实也不愿意去触碰于振华的霉头。能做省委副书记的人，有哪一个是简单的？

　　不过形势使然，他又不能不来，来了也不能不说话，毕竟行动以他为主。

　　“呵呵，警官，你搞错了吧？杀人？我是过失杀过人，不过我已经为此坐了八年牢，我想法律应该是不会追究一个改过自新的人的吧？”

　　“我一看你小子就知道你不是个好人，原来以前还有前科啊，我想法官量刑的时候会酌情给你多加几年的。”雷动力在旁边桀桀笑道。

　　“哈哈，你的命运恐怕连坐牢都坐不了”唐振东现在真是有点恨这个嚣张的警察了，他决定自己一出来，马上就解决掉这个可恶的家伙，他的相貌自己已经记在心底了。

　　“在市委大院门口抓人，你们的胆子不小啊！”

　　“我们既然敢来，那自然是有合法的手续。”李文从口袋里掏出逮捕令，放在唐振东眼前，唐振东一目十行的看过，点点头，“恩，有手续就好，不过我能不能打个电话？”

　　“对不起，不行。”

　　“那能不能请你们帮个忙，帮我把我爸爸送回泉城宾馆618房间，顺便帮我把车开到宾馆停车场？”

　　“对不起，你爸也是当事人之一，他也必须跟我们一起回去，协助调查。”


第272章 幕后推手

　　唐振东和唐文志是被分开带走的，唐振东被带到了省城刑警大队二大队，二大队是雷动力的地盘。

　　唐振东落到了雷动力的手里，雷动力当然不会给唐振东好果子吃，不过即使不让他吃好果子，那也需要个借口不是？

　　雷动力拼命找借口，就想先给唐振东单独开开小灶，让他知道攀上高枝也是有代价的。

　　不过出乎雷动力预料的是，到了刑警队的唐振东，完全没有初见时候的傲气，而是有问必答，而且态度恭恭敬敬，愣是让他找不到出气的借口。

　　雷动力有一时的疑惑，这个家伙刚才的嚣张哪去了？

　　※※※

　　唐文志被带到了刑警大队一大队，一大队是李文兼的大队长，实际是副大队长付国强主事。

　　这个案子是李文和周大江亲自交代下来的，付国强哪敢怠慢，虽然他没参加刚刚的抓捕行动，但是也被李文从饭局中喊了回来，专门在一大队门前候着，准备连夜提审嫌疑人。

　　付国强见来的人是唐文志，他一眼就看到那辆跟着唐文志一起来的海城牌照的路虎车，他心里就是一打哏。

　　海城牌照的车？

　　唐文志的相貌已经看不出跟唐振东有多像了，因为唐文志连年的劳作脸膛已经被晒的紫黑，除了脸型和轮廓有点像之外，跟唐振东找不出任何的类似。

　　付国强正因为这个看这个海城牌照的车，然后又得知唐文志姓唐，这才详细问了唐文志的家庭关系，果然这个唐文志的家庭关系中，儿子姓唐，叫唐振东。

　　付国强得知唐振东被另一拨人带走了，而且是从市委大院带走的，付国强就陷入了沉思。

　　付国强记得唐振东，而且还是如雷贯耳那种。因为前段时间，他跟唐振东交过锋，就因为博物馆失窃的案子，开始的时候付国强想的简单了点，根本没把这个博物馆一口指认的嫌疑人当回事，正常审讯。

　　但是审讯时间不长，支队长李文，局长周大江，政法委书记雷明都相继打来电话，让自己释放唐振东。

　　上次的事还历历在目，而这次竟然，他们却同时要求逮捕唐振东，而且还没让自己参与抓捕和审讯，只把唐振东的父亲给送了过来，这有点让付国强摸不着头脑。

　　付国强是个精明人，上次的事，付国强就曾经暗中了解过，原来唐振东这小子，竟然是省委书记齐仁达的人。这小子真是个惹祸精，上次他进来，是齐仁达的秘书高飞传的话。大家都知道高飞的话，那就相当于齐仁达的。

　　现在这小子又被抓了进来，难道是有人要动齐仁达？不对，绝对不对。齐仁达位高权重，即使有人要动他，也不会是在这个层面上动，那一定是高层上迅雷不及掩耳的彻底抹杀，绝对不会像如今这样不疼不痒的。

　　雷明和周大江虽然给自己传过话，但是他们一定不记得上次传话的对象跟这次的是一个人，因为自己是在第一线，是见过唐振东这个人的。而他们传话更可能是因为上面有人施压，不得已而传话，他们也是不会记得被传话人长相，也根本不屑于记得被传话人名字的，忘了是理所当然。

　　这次唐振东竟然在市委大院门口被捕，而且还是刚刚跟市委书记，也就是省委副书记于振华家定亲刚出来，是什么人吃了雄心豹子胆，敢跟省委副书记于振华硬碰硬？

　　跟于振华硬碰硬也就罢了，而且这人竟敢跟齐仁达硬碰硬？齐仁达可是中央委员，要知道能挂上中央两字的，那都是一方大佬。

　　有人要跟于振华作对，付国强可以想象，毕竟于振华刚来省城不久，根基未稳，有很多不服气他上位的人，但是跟于振华作对也就罢了，谁敢跟齐仁达作对？那他一定是寿星公上吊，嫌自己命太长了。

　　想通了这个环节，付国强长出一口气。

　　在政治斗争中，站好队从来都是最重要的事。

　　付国强也不管现在刚过十点钟。市委书记于振华到底是睡了没有，他有些激动的拿起前不久才配发的电话通讯录，上面排在第一位的是于振华的电话。

　　拨好号后，付国强在发射键上停了最少能有半分钟，迟迟没按发射键。

　　付国强挂的是刑警支队一大队副大队长的职务，他跟市委书记于振华中间可差了太多的级别。

　　官场上的事是这样，一个级别对下一个级别负责，即使有问题也不能越级反应，这是规矩。下一级反应的事，需要经过上一级挑选，把其中重要的事挑出来，然后由上一级判断这事需要不需要继续往上反应。

　　要是都越级上报，那最上面的市长和市委书记得有多忙？

　　当然，一个级别对一个级别负责，这也是官场的一个壁垒，而官场才是壁垒最森严的地方。

　　越级上告，不是不行，除非你放弃自己晋升的机会，有了坐冷板凳的觉悟，那就无所谓了，因为领导都讨厌这个。试想你今天越级上告告到了我这里，那明天谁知道你会不会越级把我也给告了？

　　付国强虽然是个冲锋陷阵的刑警副大队长，但是却也是个深谙官场规矩的政客。

　　最后，付国强下定决心，在手机屏幕两次屏保解锁后，终于按了手机的发射键。

　　在于振华接通电话之后，付国强这个心理素质极其坚定的老刑警，还是不免心中惴惴，“于，于书记，我是刑警大队的付国强。”

　　听着于振华淡淡的语气，付国强大大脑才从一片空白慢慢回复正常思维和语速，“哦，打扰于书记休息了，是这么回事，今晚我们周局突然通知我来队里值班，说有重要的案子。我马上就来了，案子的嫌疑犯开一辆海城牌照的路虎发现，而且嫌疑犯还没在我这里审讯，只是把嫌疑人的父亲给带到了我这里。”

　　“哦，他父亲叫唐文志。”

　　“犯的什么案子？哦，我根据唐文志的说法，他好像听到是什么画，什么杀人，不过唐文志他说他绝对不相信自己的儿子会杀人，而且他说他和儿子是昨天才到省城，来就是来提亲的，怎么会杀人呢？”

　　“哦，于书记，不用谢，不用谢，这是应该的，我应该向领导如实反映情况。”

　　挂了电话后，付国强一直在回味刚刚于振华对自己说的谢谢，付国强的心都要兴奋的跳出来了，他知道于振华的这个谢谢，那就是表示承了自己的这个情。以后自己应该就会重新的改门换派，成为于家班的。

　　想了半天美事后，付国强赶紧招呼来值班的刑警，“刚刚送来的那个嫌疑犯好生伺候着。”

　　“是，队长，那个什么，他岁数太大了，打肯定不能打重了，要不然恐怕会出问题。”值班刑警刚想走，还是转过身来问了一句，因为他不知道要把这个老头伺候到什么程度？

　　“什么打人？你想什么呢，你脑子都让狗吃了吗？我说是好生伺候，不是让你打人，妈的，你态度给我恭敬点，听到没？”

　　“听到，听到。”

　　值班刑警唯唯诺诺的退下，退下的时候他心里嘀咕：以前说好生伺候不都是一顿毒打吗？这是刑警队不成文的规定，我们已经这么伺候过好多人了，谁知这次的伺候竟然是真伺候，你说的不清楚能怪我吗？

　　暗自嘀咕的小刑警走了，去给唐文志安排休息的地方去了，但是于振华家里却没有休息，他坐在书房，想着刚刚刑警大队的付国强刚刚给自己打来的那个电话。

　　唐振东杀人？于振华的第一反应就是不信。他不是不相信唐振东不敢杀人，而是相信以唐振东的手段，即使杀了人，也有无数种仿佛，绝对不会笨到自己亲自动手，还让人看到的地步。

　　在于振华心中，唐振东是个智商高绝的人，这样的人会在大庭广众之下杀人？

　　不可能！

　　那既然是唐振东没杀人，那付国强绝对不敢跟自己虚言，那是因为什么？难道有人要跟自己过不去？

　　一定是，自己刚来省城当一把手，人生地不熟不说，而且肯定或多或少的触动了地方的利益，这个事情是肯定的，也是不可避免的，自己作为一把手，上来肯定第一步就要树立自己的权威，不能在首战中就让人给架空。

　　那谁会是跟自己做对的那个人呢？

　　于振华在心中把省城的高层一个个排除，看自己不顺眼的人很多，但是大部分都是心里想，绝对不敢露出来的，敢跟自己在明面上作对的人不外乎几大常委，甚至也有那么几个强势的常委。

　　市长高大全有这个可能，因为他跟自己总唱反调，不过最大的可能却是政法委书记雷明，雷明对自己的反对，一直非常高调，处处跟自己唱反调，不对付。于振华也了解雷明是前任市委书记雷政琼的人。


第273章 递投名状

　　唐振东把四幅画失窃的事情已经跟于振华说了，于振华也了解唐振东这画里的事情，虽然唐振东说的很简略，但是于振华从唐振东的话里，不难听出唐振东处理事情的经过，他绝对不会傻到杀人的。

　　对了，唐振东提到过最后这画是被一个日本人给收购的，他最后从这个日本人手里把画给抢了回来。

　　有没有可能是这个日本人跟那个卖画的古玩店老板怀恨在心，所以想通过正规途径报复呢？那死人的事是怎么回事？

　　一团团的迷雾被于振华拨开一层，还有一层。哎，无奈，手头没有可用之人。

　　于振华刚到省城来，还没来得及腾出手来整顿公安局，他只是在财政局，建设局，公路局，这几个大局着手，开始整合。当然雷明把持的公安系统跟他格格不入，这也是于振华没法对公安局下手的原因之一。

　　于振华一直感觉雷明把持的公安系统是铁板一块，但是看来还是有想进步的人士啊。

　　刚刚那个付国强是不是可靠之人呢？他给自己通风报信的目的肯定不是地方的间谍，而是有靠拢自己之意。

　　想到这里，于振华又拿起手机，摆了摆手，让叫自己睡觉的孟如花退出书房，“付大队，你好，我是于振华。”

　　“呵呵，付大队不用客气，你刚刚跟我报告的情况很重要，很及时，不过我现在有个情况需要你去帮我核实下？”

　　“呵呵，付大队不会睡了吧？”于振华看了看书房的挂钟，十一点了，对于付国强这个不是自己嫡系的人，他还是要客气客气的。不料付国强一个标准的立正敬礼，让自己尽管吩咐。

　　听到付国强表了态，于振华也没客气，自己用到付国强的时候，他给自己顶上，然后等机会，自己也会给他捧以重任。这是政治交换。

　　听到付国强那声响亮的“是”，于振华放下心来。唐振东不是个傻子，他既然预测到了自己有危险，断然不会随便踏入险境的，他这是算出了自己一定会化险为夷的。

　　于振华现在不是需要策划和反击，他目前最重要的任务是了解整件事情的经过，他授予了付国强有了线索可以随时跟自己报告的权限。

　　※※※

　　付国强接到了于书记的重要指示，心里想着于书记那句“有情况，可以随时向我汇报”的指示，付国强心花怒放。

　　这代表了什么，这代表了付国强现在已经完完全全是于振华一派的人马了。你周大江是公安局局长牛，靠的不就是政法委书记雷明吗？雷明的靠山雷政琼已经落马了，你雷明想跟市委书记于振华抗，恐怕还差那么一点点。但是别忘了于振华后面的人是省委书记齐仁达，齐仁达那可绝对是一尊巨佛，中央委员的名头，可以横扫一切宵小。

　　付国强把自己的三个亲信，连夜从被窝里拖出来，针对这件不太复杂的案件陷入紧张的调查中。

　　案件其实并不复杂，整个案件其实就是个失窃案，但是这个失窃与众不同的是失主行动比警察还迅速，自己找回自己失窃的东西，这在整个案件中就比较少见了。

　　案件最关键的地方有两点，一是失窃人找回自己失物的过程中，打了日本人，而且这个日本人还跟日本高层有相当的关系。二是失窃人是否是基于泄恨杀死了那两个偷自己东西的失足妇女，当然这第二个原因也是失窃人被捕的主要原因。

　　付国强是个老刑警，那真是干了一辈子的警察，他一眼就看出了此案的疑点。按理说失窃人有如此大的本事，在报警后，警察都还没反应过来的时候，自己就先一步找到了偷窃人，他完全没必要杀人，或者换句话说，即使他要杀人也没必要在这个节骨眼上杀人。

　　第二天一大早，基本弄清楚了整个案件经过的付国强直接给于振华打了电话，开始先客观的陈述了事实，最后才添加了自己的观点。

　　于振华指示付国强要不惜一切弄清楚整个事件的真相。

　　整个事件的真相？付国强知道于书记的意思其实就是让他不惜一切代价找到唐振东没有杀人的证据，也是不惜一切代价找到别的杀人犯。

　　付国强明白，这是自己的投名状，这件事干成了，自己就真的会得到于振华的力挺，干不成，始终是于振华集团的外围成员，进不了核心组织。

　　付国强全权调动刑警一大队的得力人手，开始侦查这起两个失足妇女被杀案。

　　刑警一大队是整个刑警支队的王牌部队，这里面全都是些经验丰富的老刑警，由经验更丰富的老刑警付国强带队，整个班子发挥出了无与伦比的工作效率。

　　古董商人江海很快进入付国强的视线，经过付国强的亲自审讯，江海很快就撂了。他承认是他派的人杀死的那两个失足妇女。

　　其实，付国强抓捕江海，并不是真的感觉江海就是杀人犯，以他的经验判断，江海实在是没必要杀人，因为他买卖都做成了，钱都拿到手了，杀人还有这个必要吗？

　　付国强原来的打算是：即使江海不是杀人犯，但是由于他本身就具有黑社会背景，也要把他做成杀人犯，解于书记之忧。

　　但是没想到，江海撂了，他真是杀害两失足妇女的凶手。

　　审讯清楚案件，拿到笔录的付国强，马上给于振华打了一个电话，向他报告了整件案子的真相。

　　整个案子中的关键人就是江海。江海这人在省城也算是个名人，一人身兼数职。他最早是摆地摊卖假古董的，在九十年代，那时候古董热刚刚升温，他就开了个古董店，起名聚宝斋。后来这古董生意越做越大，江海也成了省城古玩界的名人。

　　而江海这人交游广泛，与很多黑道人物交往密切，也与很多盗墓贼，古董走私犯有往来。他本就是个地痞式的人物，后来认识的社会人多了，江湖人称海叔，也算是一方大哥。

　　江海这人头脑灵活，古玩挣钱了后，房地产正在持续升温，江海注册了一个房地产公司，利用古玩开道，实施雅贿，得了几块地皮，房地产生意也做的如火如荼。

　　江海这人由于跟黑道人物和盗墓贼接触的太过频繁，他的骨子里充斥着暴力和阴狠，做事不拖泥带水，力求永绝后患。

　　两个失足妇女跟江海做完生意后，江海当即派了人尾随，就是准备把两人灭口，不过在灭口的过程中，派去的人正好见到唐振东在两人家里，直到唐振东走后，根本就没进门，在门口就把两人灭了口。

　　后来的事情是江海把这四幅感觉非常像真画的东西，跟他的首席鉴定师一起鉴定，最后鉴定师王运来也判定这四件宝贝应该是真品，江海当即定了个最低价，四百万，让王运来联系买家。

　　王运来作为聚宝斋的首席鉴定师，身着一个名头，却拿着两份工资，他背地里跟日本商人桥本来往密切，而桥本则是日本黑龙会组织成员，来中国一来是为了做生意，二来也是搜集中国国宝。

　　没办法，日本人虽然恨中国人，但是对中国的文化和古玩那是喜爱至极，拼命收集，而且这东西在日本特别能卖上价，桥本背地里的身份就是搜集中国古玩。

　　他听到王运来说有四幅明朝精品画作，他马上急不可耐，要王运来拿给自己看，如果是好东西，马上可以交易。

　　王运来当然不会做无本买卖，他把这四幅画价格定在五百万，因为老板江海定的最低价是四百万，自己可以告诉他这画自己卖了四百五十万，然后剩下五十万就可以踹到自己的腰包。

　　交易很顺利，桥本先生也是个中国通，他既然是黑龙会派到中国的古董收集者，那首先他也是一名高级的鉴定师，他见到这四幅作品，当即拍板，连还价都没有。

　　在日本，很多国民最崇拜的一个中国人那就是心学的集大成者——王阳明，而王阳明正好是明朝人，所以日本对中国很多明朝时代的东西特别感兴趣，尤其是与王阳明一个朝代的，在日本是抢手货。

　　江南四大才子正好符合了日本人的这个需求。

　　所以，桥本先生毫不犹豫的买下了这四幅作品，给王运来开了一张五十万，另外一张四百五十万的两张卡。

　　不过这事后来发生了意外，唐振东携着江海的突然到来，打破了原本的一切计划，抢回了属于自己的东西，而王运来的那五百万自然也还给了桥本。

　　但是由于这四幅画本就是黑货，见不得光的东西，江海和桥本方面都不敢声张，只能是自认倒霉。

　　不过桥本可不会白吃这哑巴亏，他通过当地的日本商人联合会找到了当地公安机关，报案自己被人打伤的事实。涉外事件无小事，政府也不敢马虎对待。很快的就立了案。


第274章 轻车熟路

　　桥本不愿意吃哑巴亏，但是江海却打定主意不生张，他跟桥本不一样，人家是外国人，在中国是香饽饽，而自己则是走的黑道，违法案件牵扯较多，身上还有几件敏感的案件，他倒是不打算追究这次损失，其实满打满算，自己也不过损失了给那两个失足妇女的五千块钱而已。

　　五千，对江海来说，那都是小菜一碟，根本不值得追究。

　　但是江海越不想追究，事情还越追着他来。刑警队约见了他，把他做的事情如竹筒倒豆子一般给说了个清清楚楚，最后要求江海作证这两个人是唐振东杀的，江海一听这事是喜在心头，本来人就是他杀的，这次是警察给自己送来一个替罪羊，他当然高兴了。

　　※※※

　　得知整个案件经过的于振华，马上让付国强把江海严加看管。此时的江海还不知道自己已经陷入了省城两大新旧势力博弈的中心。

　　唐振东在刑警二大队的羁押室，悠哉悠哉，他是有问必答，不论家庭住址还是性别男女，问什么说什么，不问也说。当然除了让他坦白杀人的事情除外。

　　唐振东在羁押室里呆了两天，第三天继续审问他的时候，已经把矛头重点悄悄转移了，询问他已经不是着眼于杀害两个失足妇女，而是如何残害外国友人上面，唐振东非常光棍的，你问我就说，打了就是打了，再说现在还有还几个目击证人呢，他想抵赖也没法抵赖。

　　打人本来不算什么事，但是打的对象是外国人，那这事情就大了，反正雷明是铁了心要收拾唐振东，杀人的事情已经被推翻，他无处着力，但是唐振东人已经被抓了进来，是绝对不会那么轻易的把他放出去的。重伤害加破坏经济建设环境这个罪名是跑不了的。

　　于振华先前还只是跟雷明推手，在杀人一案上，雷明败下阵来，于振华抢先掌控了杀人犯。而现在对唐振东审问的重点集中在唐振东的重伤害，而且还破坏经济建设大局，市长李云松本来有机会更进一步执掌省城书记大权，但是却被空降来的于振华博得头筹，李云松心里能没气吗？

　　这次于振华女婿的事，恼的挺大，李云松本就对于振华不满，这次更是跟雷明联合起来排挤于振华，务必要架空于振华，而此时省城的各大机关都对这场上层的博弈暗暗关注。

　　于振华是刚来省城，虽然是一把手，但是却不如李云松和雷明这样的老人，两个派系争斗，李云松和雷明是略占上风的，于振华这面由于根基未稳，虽说他是省城一把手，但是作壁上观的人占了大多数。

　　关于唐振东重伤害案件的审理，已经被省城中院提上议事日程，现在正在证据收集中。

　　于振华每天面对女儿于清影的询问，也有些无可奈何，他不是不努力，而是对手实力太过强劲，而且又在省城经营多年，根深蒂固，这场战争恐怕自己要输了。

　　于振华明白，如果这一仗输了，那他在省城就彻底没了机会，或许那些投靠自己的不会倒戈，但是那些骑墙派却一定会跟李云松和雷明穿一条裤子，这是可以预见的结果。

　　于振华多想把唐振东叫出来，问问他自己的将来会是在省城终老吗？于振华长叹一声，“哎，你在看守所日子悠闲，但是你却不知道我这老丈人比你的日子还难熬。”

　　由于案情已经基本清楚，而唐振东也对残害日本友人的事供认不讳。此时唐振东已经从羁押室转到了看守所。

　　看守所，唐振东不陌生，这是他第二次来看守所了。上一次他是因为杀人，这一次是伤人。

　　唐振东第二次进看守所，颇有些轻车熟路，他分到了监室后，径直的贴着墙边走到一个空铺前，刚准备坐下，一声大喝，“站住！”

　　“哟呵，还挺懂规矩啊！”

　　唐振东知道自己进看守所只不过是临时安置，他不会永远呆在这里，也不会更进一步进监狱，甚至他的看守所生涯很短，短到也就几天的工夫，所以，唐振东不愿意惹事，也不想挑事，几天的工夫而已。

　　但是他越不愿意挑事，就越是有人不想放过他。

　　一尊黑铁塔似的大汉，坐在床上，活像个地狱出来的阎罗，长相彪悍不说，而且还满身的横肉，最重要的是这人很丑，比鬼还丑。

　　其实唐振东见过的鬼还不算丑，只不过形态吓人而已，要论起鬼的相貌，不是俊男就是美女，只不过七窍流血而已。

　　唐振东一听这丑汉说话了，他也站着不动了。那丑汉大汉一见唐振东不动了，就又问道，“怎么进来的？”

　　“重伤害。”

　　“怎么个重伤害法？”

　　“砍掉个人的手。”

　　“哈哈，看不出来你这小子下手还挺狠，砍的谁的手啊？”丑汉哈哈大笑，饶有兴趣的问道。

　　“一个日本鬼子伸向中国古董的手。”

　　“我草，你小子还文绉绉的，说正经话。”丑汉眼睛一瞪，说道。

　　“差不多就行了，已经够给你面子了。”唐振东眼眉低垂，那模样像是害怕，但是说出的话，却让监室的所有人一怔：这小子怕是活腻歪了吧！

　　“草，小子，你怎么跟老大说话的，妈的，我看你才活腻歪了，兄弟们，给我上，废了这个小子。”几个监室的打手，也就是这丑汉的马仔叫嚣道。

　　“慢着。”丑汉一抬胳膊，阻止了这些人的冲锋。

　　丑汉上下看了唐振东两眼，“看样子你是会两下子，我是监室的老大，小子，我给你个面子，今天先不动你，不过我有句话撂下：甭管你在外面是龙是虎，在这里，你是龙得给我盘着，是虎得给我卧着，听明白了没？”

　　唐振东有些意外的看了丑汉一眼，他竟然没让这些人动手，委实有点出乎唐振东的意料，因为自己说话是有意激起这丑汉的怒火，但是他却没动手。

　　唐振东见丑汉不动手，他自然不会先动手，话已经说到了这个份上，唐振东自然不会再恶语相向，丑汉不动手是给了自己脸，自己再不说脏话也是给他面子，面子是相互的。

　　“谢了，老大。”

　　唐振东朝丑汉一抱拳，自顾自的上了自己的那张最靠近厕所的床。新来的犯人都是这个待遇，住的位置是最不好的，吃的也是最垃圾的。

　　不过唐振东却丝毫没在意，躺在床上，就准备睡觉。不了丑汉一踹他旁边的上铺，“你去跟那个新来的换换。”

　　在监室里，老大有绝对的权威，任何人想挑战老大的权威，那只有一个结果。丑汉旁边的那人在这里面是丑汉的打手，也算是这个监室一个有头脸的人物，但是老大一句话，还得乖乖的过去跟唐振东换位置，不过唐振东刚和他换了位置，他又逼着另一个监室的老实人跟他换了过来，在看守所里，跟社会是上一样：大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米。

　　唐振东有些意外，但是嘴上却没说话，那丑汉跟唐振东都是上铺，头对头。

　　“兄弟，不是第一次进来吧？”

　　“第二次了。”

　　“呵呵，我一看你就懂行，第一次因为什么进来？”

　　“杀人。”

　　丑汉听到唐振东的杀人两字，身子未动，但是眼睛却精光一闪，“哈，怪不得有种熟悉的感觉。”

　　丑汉说完这句，就闭嘴不语了。唐振东虽然不明白丑汉为什么要对自己示好，但是却知道这示好总比跟自己挥拳头强。

　　丑汉躺在床上，闭上眼，心中明白，今天这步棋不知道是对是错。今天有两帮人来给自己捎话，一帮人说要让自己废了进来的这个小子，另一帮人要让自己照顾下这小子。丑汉当时还没拿定主意，到底是废还是留，只是想等人来了看看再说。

　　他一见唐振东就有种感觉，这人谁让略显瘦弱，但是他身体里却有无穷的力量。丑汉也不知道自己的这个想法从何而来，但是就是有这个想法。而且唐振东给他一种非常危险的感觉，这纯是一种感觉。

　　长年行走在生死边缘的人，都会对死亡有种本能的直觉，丑汉也不例外，他就是经常游走在生死边缘的人。

　　唐振东说话时候的淡定和自然，让丑汉更加确信自己的这个感觉，所以，他选择了不动手。直到现在，他仍旧感觉自己的这个决定是正确的。

　　唐振东这几天在羁押室，虽然没受苦，但是却遭受的是连番的，不间断的审讯，这种审讯旨在摧毁人的意志，不过唐振东的意志之坚定，那连番的疲劳审讯根本就不能摧毁他的意志，对于唐振东来说，普通人三天三宿不睡觉，人基本就会在崩溃的边缘，但是对于唐振东来说，三天三夜只是让他感觉有点疲劳而已。

　　丑汉不跟唐振东说话，唐振东不一会就进入沉沉的睡眠。

　　半夜里，突然一阵窸窸窣窣的开门声惊醒了沉睡的唐振东。


第275章 柳暗花明

　　“陈汉华，詹旭东，刘浪，周起，你们四个收拾好东西跟我走！”监狱管教在半夜里到来，让四个犯人收拾东西。

　　“兄弟，我叫陈汉华，一会注意，可能有人要来针对你。”丑汉被叫了名字之后，收拾东西的间隙，小声在唐振东耳边说道。

　　“快点，不准交头接耳。”管教又一次催促道。

　　丑汉跟唐振东说话的时候，唐振东是闭着眼睛的，一动不动，但是丑汉却知道他一定没睡着。

　　丑汉那如黑铁塔似的身躯却非常灵活，丑汉住上铺，按说以他的体重从上铺下去的时候，一定会把床弄的吱嘎作响，但是不然，丑汉下去的手，床竟然一声不吭，纹丝不动，这让唐振东对这个丑汉更加高看一眼。

　　几乎所有的人都被这四人起床的声音弄的纷纷坐了起来，转头朝陈汉华等人走的方向看去，但是唯独一人唐振东例外，陈汉华走过铁门的时候，回头看了眼仿佛睡着的唐振东。

　　这四人出去后，约莫半个小时的时间，管教又送来了四个人，唐振东依旧没有睁眼。

　　这四个人脚步都非常轻盈，丝毫没有普通人行走的那种沉重的拖地感。

　　四人进来时候，又引得众犯人纷纷扭头观看，不过四人好像商量好的似的，一个出声的没有，四人进了房间后，各自找到空铺躺下，时间不长，就熄了灯。

　　唐振东刚刚睡了一觉，精神正好，整个监室出人进人的过程中，他根本就没睁过眼。他正有规律的用自己的呼吸带动着自己的丹田，现在唐振东的呼吸早就已经是自然的逆腹式呼吸了。

　　逆腹式呼吸开始的时候可能需要刻意的控制，但是到了习惯成自然之后，人体的呼吸也自然变成了逆腹式呼吸，无论行止坐卧，都自然而然的进行逆腹式的呼吸。

　　唐振东的逆腹式呼吸，看在别人眼里，仿佛就像是睡着了一般，而且睡的很沉。

　　不过，整个监室每一个细微的动静，都在唐振东的掌控中。

　　躺在他旁边的那人，仿佛伸了一个懒腰般，他的手很自然的搭在床铺上，发出沉闷的一声微响。与此同时，听到这声微响的其余三人都是一个咕噜爬起来，仿佛排着队上厕所一般，都蹑手蹑脚的起来，唐振东床头的那人则突然一个翻身，双手成环状，掐住唐振东的脖子，其余那排队上厕所的三人也猛的跑来，抓着扶手，就准备上唐振东所在的上铺。

　　不过唐振东的身手先不说经过多少锤炼，就算以他高中时期就灵活至极的身手，就不那么容易被锁住。

　　不过这四人都是身上有功夫，擅长合击之术，他们的进攻极有章法，一人掐脖子，一人按腿，一人按手，另一人击打唐振东的下阴，出手狠毒至极。

　　唐振东双脚一弹，把那个按脚的人踢飞，膝盖一屈，把另一个要击打他下阴的人顶飞，两只手一甩，一圈，按手的一人招式落空，另一个掐住他脖子的被他手巧妙的一圈，顿时双手被唐振东的单手黏上，随即唐振东使巧劲一别，这人顿时就从床上没坐稳，头朝下摔了下去。

　　顷刻间，四人的招式被唐振东轻松化解。

　　这样的四个人想来废自己，真是笑话！

　　唐振东躺在床上没动，地上哼哼唧唧的躺了四个人，有两个是被唐振东踢的，另两个是被唐振东巧劲拨下来，摔的。

　　四人躺在地上哼哼唧唧，显然摔的不轻。

　　听到声音的管教迅速过来，打开灯，这四人躺在地上，呼痛的呼痛，蜷缩的蜷缩。

　　“怎么回事？”管教问道。

　　犯人们都面面相觑，不明所以。

　　“他打人！”睡在唐振东身边那人，头先落地，不过在落地的一瞬间，他手一撑，受伤较轻，指着唐振东说道。

　　唐振东仍旧在床上躺着，仿佛姿势从来没变过似的。

　　※※※

　　那四个被唐振东收拾的家伙连夜就调了出去，仍旧把陈汉华四人给换了回来，不过陈汉华回来已经是第二天了。

　　陈汉华回来就对唐振东竖起大拇指，“兄弟，好样的，听说你躺着睡觉就轻松废了两个，伤了两个！”

　　“是吗？大概是我做梦吧，反正我是不记得了。”

　　唐振东没有承认，因为他知道看守所跟监狱一样，到处都是地雷。有些人在监狱里都服刑好几年了，但是偶然间说出自己没被侦破的往事，还依旧会被加刑，所以这里面一定要小心言行。

　　就在陈汉华四人调回唐振东监室的当天，省委书记齐仁达召见了于振华，齐仁达给于振华说，让他陪自己一块进京，去拜访刚刚两会结束新当选的领导人，还有那些已经退休的领导人。

　　于振华被齐仁达的这个宠爱，已经有些受宠若惊。

　　齐仁达召见于振华向全省释放了一个明确的信号：我是力挺于振华的！

　　很多骑墙派纷纷向于振华效忠投诚，于振华一下子占据了主动，坐稳了省城一把手的宝座。

　　随后，齐仁达公开表示了一件事：日本人在当时的侵略战争中杀害了上千万的中国人，今天打伤他一个日本人，算个什么事！

　　齐仁达的高调力挺，让那些最后的骑墙派彻底有了方向，那些李云松和雷明的死忠份子纷纷倒戈，整个省城的官场气氛一新，迎来了于振华时代。

　　当然唐振东也顺利的从看守所给放了出来。因为齐仁达给唐振东定的调子是民族英雄。打伤日本人不光不是什么伤害罪，而是民族英雄。当然这个民族英雄的称号是虚的，不会有人给他正式授予，这是省城官场中的说法。

　　唐振东又一次坐在于振华的书房，已经是距离订婚十天以后的事了。

　　“齐书记对你很不错，他说让你一块跟着进京，你有问题吗？”于振华现在已经完全把唐振东看做自己的女婿了，经历了先前的事，于振华跟唐振东的关系越加紧密，所以，说话也丝毫不绕圈子，有什么说什么。

　　“呵呵，都是拖于叔的福。”

　　“得了吧，你小子净会说好话，我是托了你的福才是真的。齐书记找我的第一句话就是问你哪去了，说你当时给他算的太准了，你说他这次两会他没机会，而说他的机会在以后，他就问我这个以后怎么说？”

　　于振华笑着给自己和唐振东倒上两杯正宗的正山小种，接着说道，“我一听齐书记问你，就赶紧顺势把你现在的处境说了出来，齐书记问的很清楚，然后他就表示要力挺你。呵呵，你的面子可真大，能让齐书记公开发表打日本人不算什么这样激烈的言论，你厉害！”于振华朝唐振东竖起大拇指。

　　“那是齐书记的为人正直，刚正不阿。”

　　“得了吧你，官做到他那个层次，什么刚正不阿，那都是借口，任何人都是八面玲珑的，所谓的为人正直，那都是故意表现出来的给别人看的，他们随时可以换另外一幅截然不同的面孔。”

　　“好啊，于书记，你竟然在背后说齐书记的坏话，哈哈。”

　　“你小子，找打，我这是告诉你江湖险恶，不要轻信任何人。”

　　“是，是，多谢岳父教诲。”

　　“哈哈，这还差不多。”

　　唐振东和于振华两人又品了会茶，于振华笑问，“你什么时候又给齐书记算的？”

　　“哈哈，那次去南方前，齐书记特意问了我他的将来。”

　　“那你怎么说的？”

　　“我当然说的隐晦，不过我相信齐书记还是能听出来点什么。”

　　“哦，那你跟我说实话，齐书记是否还能更上一层楼？”

　　“岂止是更上一层楼，不过这话我只跟你说，如果你跟他说了，那恐怕他会就此止步也说不好。”

　　听到唐振东的警告，于振华神色一凛，“好的，我知道了。”于振华知道，这是唐振东在指以后的路给自己，他是说齐仁达将来极有可能入主中央，这是唐振东让自己抱紧齐仁达的大腿就行。而且他还警告自己，这事他只跟自己说过，不能透露给任何人知道。

　　这种事是官场的最核心的东西，最宝贵的资源，于振华当然不会让任何人跟自己分享这个资源的。

　　想到唐振东那神鬼莫测的手段，于振华感叹，幸好他是自己的女婿，要不然也许自己会止步正厅。

　　“对了，于叔，齐书记说什么时候走？”

　　“三天后，这两天你还回海城吗？要是不回去的话，跟我一起去看看地铁工地和环城隧道工程？”

　　“行，于叔你都这么说了，我自然是不能回去的。”

　　“你别跟我喊冤，你也该补偿我一下了，你都不知道这几天，清影差点跟我断绝父女情，就因为我没把你及时捞出来。”于振华这几天备受煎熬，有自己女儿的，也有关于整个省城官场的。现在好了，整个省城的官场，已经被于振华给牢牢握在手里了。


第276章 水灾之患

　　当晚，于振华派车把唐文志一起接来家里吃饭，这算是定亲后的第二顿饭，也是让唐振东给唐文志报个平安。

　　唐文志虽然担心儿子，但是却不像儿子上次犯罪那么担心，要知道上次是一个派出所所长就能整的儿子死去活来，这次儿子身后有省委副书记，虽然到现在为止唐文志依旧搞不清楚这省委副书记是个什么样的官职，但是反正是官很大，在唐文志的理解中，一个省都归于振华管，这官能不大吗？

　　晚上于振华特意留唐文志父子住在家里，唐文志住的是别墅，有的是地方，于振华虽然不愿意留孟家人在家住，但是却愿意让唐文志父子住，这也是因为于振华人老成精，他能看的出来唐文志父子对自己无欲无求，而孟家人特意讨好自己带了太多的功利性。

　　如果当初孟家人对自己宽容，于振华也不介意在法律许可范围内给予一些适当的政策倾斜，但是，其实于振华真不是个小肚鸡肠的人，不过该有的做人原则性还是有的。

　　跟随齐仁达去京城还有三天，第二天，于振华安排了一辆车送唐文志回家。唐文志虽然不是坐着省委三号车回的家，但是O打头的特权牌照抵达海城的时候，还是引来众多人的围观。

　　村里人都知道唐文志有一个足以光宗耀祖的儿子，还结了一个无比厉害的大亲家，这次回来也是坐着高级小轿车回来的，那轿车的司机穿的板板正正的白衬衣，戴的整整齐齐的领带，据说开车的时候还戴着白手套。

　　※※※

　　于振华安排的车送唐文志回去后，于振华就带着唐振东来到市区中心路段的大庙广场。大庙广场是传说中的水神庙，不过水神庙早在解放前就毁于战火，而解放后又破除迷信，就没有重建。现在的大庙只不过是一个遗址，一个空壳。

　　“这就是大庙，以前的水神庙。现在是市区的花鸟市场。”

　　于振华的司机老早就给于振华和唐振东两人放下，两人边走边聊，于振华边给唐振东讲解这个地方的情况。

　　“这里从老辈人就说这里很邪性，这个地方干什么都不行，唯独做花鸟市场最繁华，以前这个市场也有人卖过早点，开过衣服摊，也有在这里做古玩的，但是就奇了怪了，这些人慢慢都干不下去了，只有花鸟摊位越来越红火。”

　　唐振东听着于振华的话，边听边点头，“这个地方水气很浓郁，水能聚财，是个做生意的好地方，不过这里的水气太过浓郁，也不是什么财都能聚，有些财太薄，根本抵御不了这么浓郁的水气，只有花鸟一类的活物，才能在水气浓郁的地方来去自如，这也是为什么这里只适合做活物买卖的原因。”

　　于振华点点头，“哦，这么回事啊，那下面的两条大蛇是怎么回事？”

　　“有什么地方能下去看看吗？”

　　“有，你等等。”于振华让秘书给地铁工程指挥部负责人叫来，然后由负责人带着唐振东和于振华一起进入那已经挖开了一半的隧道。

　　“这里就是最近的入口了。”负责人指着一处有升降梯的地方说道。

　　“于书记，您就别下去了，我跟唐师傅下去看看就行。”于振华秘书是到了省城之后，自己随便选的，人品怎么样，他还不完全了解，这东西是日久见人心。

　　“没事，我亲自下去看看。”于振华也不是不害怕，做官做到了他这个份上，身子都高贵的紧，一般不会轻易涉险。不过于振华对于唐振东有种莫名的信心。

　　工程指挥部的负责人一见于书记都亲自下去了，他自然不能在上面等着，工程指挥部负责人在前，唐振东第二，还有于振华和他秘书，一行四人，下了电梯井。

　　由于省城被称为泉城，这里地下水资源非常丰富，进入隧道后，阴暗潮湿，四人拿了两柄充电式手电筒，依旧是那个工程指挥部人在前。

　　“前面就是那两条大蛇的所在了。”

　　唐振东拿着手电筒往前一照，远处有一团白色的东西，恍惚间有蛇的形状。这还是在唐振东眼力好的情况下，像于振华和秘书什么都看不见。

　　“李工，前面的大神有危险吗？”

　　“于书记，那两条大蛇我们到现在为止还不知道它们是死的还是活的，说是死的吧，身上皮肤松软，很有弹性。说是活的吧，它们已经好几个月都一动不动了。”

　　于振华看看唐振东，意思是还往前走吗？

　　唐振东微不可查的点点头，往前疾走两步，越过那有些停滞不前的姓李的工程师，走在第一位。

　　“呼呼。”等到于振华跟着唐振东走到近前，看到这两条大蛇，他嘴里长嘘一口气。

　　这两条大蛇真大，腰身最粗的地方有小水桶粗细，两蛇蛇尾在地上盘了一个圈，蛇身盘旋而上，在颈部分成了两个头，远远一看，就好像一条蛇，两个头一样。

　　两条盘旋的蛇一动不动，仿佛蜡像一样，但是神态却栩栩如生。

　　唐振东往前走了一步，反手在后腰握住尨牙，手轻轻的碰上了这两条大蛇中的一条。

　　触手冰凉，但是却有弹性，不是那种冻僵后的凉。

　　两蛇盘旋的底座下，有一摊浅浅的水，仿佛两蛇就是生长在水中一样。

　　唐振东围着这两条左右转了一圈，然后一言不发的走到于振华面前，于振华看唐振东像是有什么话要跟自己说，但是却因为有外人在场，不方便出口，于振华手一挥，“走，先出去。”

　　从直梯上来之后，于振华屏退秘书，“小唐，怎么？”

　　“这省城不日将有水灾。”

　　“哦？此话怎讲？”

　　“这两条大蛇是镇水神兽无疑，泉城的地理情势想必于叔也很了解，泉城的泉水主要是依靠这四周的山中水的水压，才形成的泉水，也可以说这泉水是被山中略高处的水挤压过来的，而这水神庙就是整个泉城水源的中心，这两条大蛇就是泉城的镇水神兽。有这两条大蛇在，压制住了泉城的主水系，而一旦这两条大蛇移位，泉城的水压势必大涨，而造成水淹全城的效果。”

　　于振华倒吸一口冷气，“那怎么办？”

　　“只要这两条大蛇在这里，泉城就安枕无忧。”

　　“不对啊，如果说这里是泉城的水源中心，那周围的诸多泉水说明了什么？像趵突泉，黑虎泉这些不都是被水挤压过来的吗？如果是要泉水压力太大而爆发，那这两个地方早就爆发了，根本用不着等这个水源的中心爆发啊？”

　　“水神庙这里是整个水源的中心，正因为有了这两条大蛇，压住了这主水源，主水源被堵住，然后这里的水才被压向四周，才有了四周那层出不穷的小泉水，如果这里的主水源一旦爆发，那泉城四周的各个泉水势必立刻干涸，而这里将成为整个泉城的一个最大的喷泉，而且恐怕会造成水灾。”

　　“这，这，这可怎么办？那我们不动这里不就行了吗？赶紧给这里还原。”

　　“这两条大蛇恐怕在这里生活了不下上千年，一直在这里镇守着泉城水眼，它们已经跟这里的环境融为了一体，太长时间的一动不动，退化了它们行动的技能，甚至它们太长时间不动了，连眼睛的转动都很困难，但是它们作为镇水神兽的作用一直在这里。”

　　“小唐，你的意思我不大明白。”

　　“我是说这里突然被挖开，造成这里的环境改变了，也就是这两条大蛇的生存环境改变了，它们上千年来与周围环境造成的一种平衡，已经要被打破了，恐怕这里很难恢复原样了。”

　　“啊？小唐，你是说这里的水灾不可避免了？”

　　“也可能有办法，但是我现在还没有办法。”

　　唐振东虽然能耐很大，能呼风唤雨，但是那并不能凭空生出风雨。虽然能通过阵法移天换地，但是那并不是真的移天换地，这泉水之威是周围山势的无尽的水源挤压，这力道简直无穷大，根本不是他一个平凡人类所能阻挡的。

　　从这里可以想象，这两条大蛇一定是具有法力的灵物，他们能镇压这水眼，肯定也是有极大的巧合，要不然它们单凭那巨大的身躯，早就被水顶到半空了。

　　“怎么办？那我命人现在把这里恢复原样可以吗？”

　　“必须恢复原样，那样可能还能坚持个十几二十年，或许将来会遇到有法力通神的人来解救省城人民于水火。”

　　“那好，我明白了。”

　　于振华是个实干务实的人，听到唐振东这么说，他马上叫来工程指挥部的负责人，严令他们马上填上这个隧道，至少要填八百米的距离。

　　八百米对于一个贯穿整个城市的隧道来说不算长，但是对于一个施工队来说，每天的进展也不过三四米，八百米那就是将近一个月的施工量。

　　工程部负责人非常为难。


第277章 长痛短痛

　　李非只不过是地铁工程指挥部的一个施工工程师，算是个项目负责人，但是他不是投资方，也不是设计方，更不是工程监理，只不过是个施工单位。

　　提前订好的工程图纸，岂能因为市委书记一句话就改道易辙？

　　李非不禁在心里头大骂于振华：狗屁不通，瞎指挥。

　　有你这么干领导的吗，一句话，就让人家已经进行了一半的工程改道，就让人家已经设计好的图纸成为废纸，这图纸还是国家工程院专家设计的，你只不过是个管党政的书记，什么时候也成为了地质专家了？

　　你一句话，就让这个工程改道易辙，凭什么？你当你是谁？就算你是习总书记的儿子，恐怕也没这么大的权利吧？

　　“于书记，这，这，我实在是有心无力，你知道的，我只是个工程师，是建筑方，既不是投资方也不是设计方，我哪有什么权利填土方啊？”

　　“你！”于振华刚想破口大骂，但是想了想，还是算了，这事的确不是他一个小小的工程部施工负责人就能说的算的，他马上叫来秘书，“你通知下去，今天下午三点，通知常委会开会，另外叫上地铁工程指挥部的投资方，施工方负责人，哦，再加上建设局相关领导。”

　　“好的，于书记。”

　　秘书听到于振华的指示，赶紧下去安排去了，现在不到十点，通知今天下午开会，就要把开会的这么多人全部叫到，而且还要留出他们处理别的事情的时间，这个时间也算是比较紧。

　　秘书知道于振华的重视程度，根本不敢怠慢，连通知的语气也都非常严肃，不带一丝笑脸。

　　“走，咱们趁着还有点时间，一起去环城隧道工地看看？”于振华拉着唐振东上了车。

　　省城是个风水城市，三面换成的大山是省城的龙脉，遮挡了北面吹过来的北风，让风在这里相对凝聚，中间到处喷涌的泉水能聚财，而向南则是一马平川，在古代，这里可是兵家必争之宝地。

　　不过现代社会风水的功能相对淡了，也没那么仗可打，这三面是山的环境一般只造成了一个后果，那就是热。

　　夏天这里基本等同于一个密不透风的火炉。

　　“这里，那里，还有那里，三个地方将建设隧道，而将来高铁会从西面来，从东面穿过，都是经过这正在建设的隧道。”

　　唐振东点点头，“打通这几个地方，的确是就破坏了省城的龙脉，我估计隧道打通后，省城的经济会一直不温不火，永远不会飞速发展了。”

　　“哎，这真是一个讽刺，打通隧道的本意就是为了沟通南北，促进物流和人流，没想到却会阻碍发展，这真是造化弄人。”

　　“于叔不必奇怪，剑在好人的手里能救人，在坏人的手里能杀人，这是一个道理，恭喜于叔。”

　　“你这喜从何来？”

　　“省城马上就会成为铁板一块。”

　　“你是说市长李云松？”

　　唐振东点点头，“不过于叔要记住一件事，秋后的蚂蚱还是会蹦跶几天的，也许在临死前会蹦跶的格外猛。”

　　“呵呵，我懂得，不过以后他是没得蹦了。”

　　※※※

　　唐振东和于振华从东山回去后，已经一点多了，唐振东拒绝了于振华一起吃点饭的建议，因为于振华下午还有会要开。

　　唐振东给于清影打了电话，于清影出来陪唐振东赏泉景。

　　“刚刚你给我打完电话，我爸也给我打了，你猜他跟我说了什么？”

　　“他说让我好好陪我吃饭，然后下午陪我到处逛逛。”

　　于清影一脸不相信的看着唐振东，“你怎么猜到的？”

　　“我没猜，因为他打电话的时候，我就在旁边。”

　　“你坏！”于清影追着要打唐振东。

　　下午，两人吃完饭，逛了趵突泉，大明湖，就在大明湖的茶馆，两人喝了会茶，然后相约一起去逛逛商场。

　　当然主要是唐振东响应于清影的号召。

　　“振东，这件衣服你穿给我看看嘛？”于清影拉着唐振东逛的是男装店，让唐振东有些无奈。

　　“我有点后悔不应该答应你来逛商场。”

　　“你不是这两天要去京城吗？你不能穿着这身去丢海城人民的脸，我特意拉你来买两件衣服。”

　　“他京城又不搞选美，没什么衣服。”

　　“来都来了，你就试试嘛！”于清影摇着唐振东的胳膊，做小鸟依人状。

　　“好，试试吧。”

　　唐振东穿上于清影指着的那件虎都衬衣，标价588。

　　“恩，挺好。”于清影站在不远处参谋，“等等，别脱，再试试这条牛仔裤？”

　　唐振东就被于清影这样摆弄来摆弄去，既辛苦又甜蜜。

　　于清影给唐振东买了两套，然后又比照着唐振东的身材，给父亲于振华买了一套。

　　“来就来了，顺道逛逛女装，我也送你件。”

　　唐振东对逛商场没兴趣，不过既然来一趟，光让于清影给自己买了，自己也不买一件，唐振东心里有些过意不去。

　　“呵呵，你真好。”

　　于清影就是个典型的衣服架子，苗条的身材，漂亮的脸蛋，穿什么都好看，哪怕是唐振东的目光再差，选的衣服都像是给于清影量身定做的一样。

　　于清影买衣服从来不挑大牌，因为可能跟她的身份决定的。她父亲是市长，现在是市委书记，她的一言一行都有父亲言传身教，一来于清影不是个花钱大手大脚的人，一直是自食其力，二来她也确实没很多钱追求国际大牌。

　　包括于清影给唐振东和于振华买的衣服一样，都不算是大牌，但是穿出去，也都拿得出手，既体面，又低调。

　　“你穿这件连衣裙真漂亮。”唐振东由衷赞道。

　　“你的意思是我穿别的就不漂亮了？”

　　于清影的反问让唐振东明白了一个道理：自己这么算无遗策的人，在女人面前也总会顾此失彼。

　　言多必失啊！

　　“我是说你穿什么都好看。”唐振东赶紧改口。

　　“我可不可以理解为你只是说衣服好看，而没说我好看？”

　　唐振东赶紧举手求饶，“我错了，我错了还不行吗？”

　　于清影得意的看着唐振东，然后转身对服务员说，“好就这件了！给我包起来。”

　　“这件衣服穿不了几天了，已经是秋天了。”

　　“傻啊你，就是这个时候才打折力度大，没看到这衣服现在才三折吗？”

　　于清影太会勤俭持家了，唐振东自愧不如。唐振东属于那种有了多花，没有少花那种。是属于大前门抽的，玉溪黄鹤楼也抽的的那种人。

　　两人刚要结束大采购，唐振东不经意的一看，竟然看到了一个熟人，欧阳飞雪，她正优雅的坐在店里的收银台后面，脸色有些灰暗。

　　唐振东和于清影本来都要走的，但是看到欧阳飞雪，唐振东又退了回来。

　　“嗨，你在这里啊？”

　　“你，哦，是你啊。”欧阳飞雪一开始还没认出唐振东，不过随即就想起来了。

　　“你在这里上班啊？”

　　“呵呵，是啊，自己弄个小店，卖服装，这位是？”

　　“这是我女朋友，于清影。”唐振东介绍完于清影，然后又介绍了欧阳飞雪。因为欧阳飞雪跟齐娇是好朋友，所以于清影对欧阳飞雪也不算太陌生。

　　“进来坐，进来坐。”欧阳飞雪把唐振东两人让进店里。

　　欧阳飞雪这个店看起来门头不算大，不过比别的店大一点，不过内中却有乾坤，里面空间很大，衣服种类很多，不过只有女装。

　　唐振东拿来当聘礼的四幅画，其实就出自欧阳飞雪之手，其实那也不是欧阳飞雪的，而是欧阳飞雪的父亲欧阳蝉留给欧阳飞雪的，因为唐振东救了欧阳飞雪一命，所以欧阳飞雪就让唐振东和齐娇一人挑了件礼物，齐娇挑了个玉佩，唐振东挑了一把刀，不过那把刀的刀鞘是跟着四幅画绑在一起。事后，这些东西都让欧阳飞雪交给了国家，只有那栋房子的产权还是欧阳飞雪的，这是欧阳蝉留给女儿欧阳飞雪的最后一件东西了。

　　当然唐振东还不清楚欧阳飞雪现在知道不知道欧阳蝉的死讯。

　　“最近店的生意怎么样？”唐振东随口问道。

　　“还行。”欧阳飞雪心思显然不在店上，也是随口应道，“对了，我听齐娇说，你是个风水相师，你能不能帮我算算我父亲现在在哪里？”

　　唐振东有些踌躇，这事吧，欧阳蝉虽然不是自己下手杀死的，但是却不能说跟自己毫无关系。

　　自己当然可以隐瞒欧阳蝉的消息，推说不知道或者算不出来，但是那样欧阳飞雪恐怕一生都会活在思念和盼望中，思念和盼望过后，就是绝望，绝望到最后就是没有任何心思想别的事，这对一个女孩来说非常的残忍，盼望到绝望，远远不如让她知道最后的结果，悲伤也只是悲伤那么一下子，俗话说：长痛不如短痛。

　　痛，只有那么一下子就过去了。


第278章 两处水眼

　　不过即使唐振东打定主意要告诉欧阳飞雪真相，但是却又不知道如何说出口。

　　“你能算出来我爸爸在什么地方吗？”欧阳飞雪见唐振东久久不说话，于是又问了一遍。

　　“这个应该可以算出来，不过需要时间，你有你父亲的什么留下的什么物品吗？”

　　“物品？”欧阳飞雪沉思了一下，然后从包里拿出了一个很小的木头雕刻的小木人，“这是我爸爸小时候给我刻的，恩，这个行吗？”

　　唐振东接过小木人，这木人触手极沉。这个小木人有十公分长短，三四公分粗细，雕刻的是个小女孩，两条麻花辫一直垂到肩膀，当然肩膀以下没有雕。小女孩眉眼具在，嘴角微翘，鼻子由于略高，这个小木人可能经常被把玩，所以，鼻子磨的有些平，但是这更见功力，因为这木人有了岁月的积淀，更加栩栩如生。

　　这是块沉香木木雕，有淡淡的香气。

　　“行，不过我需要一个安静的地方。”

　　“到我办公室吧，那里没人。”

　　于清影没有进去，而是和欧阳飞雪在外面聊着什么，约莫过了个把小时，唐振东从里面出来。

　　“欧阳姑娘，想寻找你父亲，不妨往正东方向寻找，大概四百到五百公里。”

　　“哦。”欧阳飞雪手猛的一颤，随即稳定下来，“他，他还活着吗？”

　　“欧阳，令尊可能凶多吉少。”

　　“啊！”欧阳飞雪突然心里一悸，头往后一仰，差点跌倒。幸亏她旁边的于清影眼疾手快的扶住她。

　　“欧阳，你没事吧？”

　　“我没事，我，就是，哎，其实他这么久没消息，我早就应该知道的，我虽然不待见他，但是他毕竟是我父亲，呜呜呜呜。”欧阳飞雪呜呜的哭了起来。

　　唐振东心里也有些纠结，不跟欧阳飞雪说实话吧，她心里会一直把这事放在心上，一辈子是个心思。说了实话吧，又恐怕她经受不住这个打击，而且自己就是欧阳蝉毙命的见证人，虽然杀死欧阳蝉的人也已经死了，但是，唐振东想的有点多。

　　他一眼瞄见摆在欧阳飞雪店面柜台的那只只进不出的貔貅，这个貔貅的方位似乎不大对。

　　唐振东走到柜台前，把朝向店门口的那只貔貅给正面朝东，貔貅是灵物，紫气东来，只有朝东才是貔貅吞噬的最佳方位。

　　把貔貅朝向大门固然能吃遍大门来财，但是有的时候吃的太多，会把财和是非一起吃进肚里。

　　再说这财并不一定是越多越好。正所谓有钱的人不一定幸福，有可能成为金钱的努力。钱少的不一定不幸福，钱这东西，多少是多，多少是少，能够平时各种消费，然后再能存下一点，那样的日子是最好了。钱少不够花，钱多是非多。

　　该进的财进，不该进的财放过又如何？

　　“记住，一直把这个貔貅朝这个方向，事情才会一切顺利。”

　　唐振东不能眼看着给自己提供聘礼的欧阳飞雪因为寻找父亲下落，而把自己的生意没落掉，唐振东给她简单的指点了方位，就是为了让欧阳飞雪在离开去寻找父亲的这段时间，这个嗜财貔貅一样能维持这个店面的正常运作。

　　“谢谢，谢谢。”欧阳飞雪一直说着感谢。

　　从欧阳飞雪的店面出来，于清影一直憋着话，唐振东看了于清影一眼，“有什么话，说？”

　　“这个欧阳姑娘的父亲真的不在了吗？”

　　唐振东点点头，“恩。”

　　“哦。”于清影没再说话，两人回到市委大院，于振华在省城的市委书记的别墅。本来唐振东是打算出去住的，但是架不住于振华的挽留，再加上马上他们就要跟齐仁达同赴京城了，出去也不过住个一天两晚的，所以，唐振东才作罢。

　　两人一进门，孟如花就问两人吃了没？

　　“下午吃的晚，不饿。”

　　“上去叫你爸下来吃饭！”孟如花让于清影去喊于振华吃饭。

　　“咦，我爸怎么不吃饭？”

　　“谁知道呢，一回来就把自己关在书房。”孟如花抱怨了一句。

　　于清影刚要说话，唐振东拍拍她肩膀，“我上去看看。”

　　唐振东没敲门，直接进了于振华书房，于振华正在抽烟，满书房都是烟雾，于振华双目空洞，丝毫没有察觉唐振东的进来。

　　唐振东把窗户打开，一股夜里的冷空气涌了进来，屋里的烟雾往外飘散。

　　于振华被这冷空气给激的一个机灵，“哦，振东啊，你什么时候回来的？”

　　“刚刚，孟阿姨让我叫您下去吃饭。”

　　“哎，我哪吃的下去饭，这帮唯利是图的商人。”于振华恨恨的把手里的烟屁股摁进烟灰缸。

　　“他们都不同意回填？”

　　“是啊，商人们不同意这个还有情可原，毕竟他们是做生意的，这么给不出理由的回填，让他们损失很大，但是李云松和雷明也不同意回填，态度很坚决，说什么这个地铁隧道是市里的重点工程，全市人民急切的盼望地铁早一天竣工，好解决市民的出行难题。说什么改道就是跟全市市民的意愿唱反调，改道就是人民公敌，去他妈的，还人民公敌，我正是为全市人民的生命财产着想，才热切希望不触动大庙的镇水神兽，他们还说我在跟人民唱反调，我看是他们为了一己之私，看我主场回填，他们故意跟我为难而已。”

　　一口气说了这么多话，于振华心里舒服多了。

　　“于叔，其实今天中午咱们分手的时候，我就已经预见了这个结果，今天下午我跟清影一起去了趵突泉，黑虎泉，五龙潭，我突然发现一个问题，这五龙潭跟水神庙的作用是一样的，我特意看了五龙潭的简介，也跟游园的老人聊了聊，他们都说这五龙潭原本是有五条镇水神龙的，但是据人们口口相传，这五条龙不知道因为什么原因跑了两条，只剩下三条，我想那跑的两条，应该就是去了水神庙，五条龙分成了两拨，一拨三条镇住五龙潭，一拨两条镇住水眼。传说中这五龙潭是直通大海的，其实根本也不是直通大海，而是直通周围山上的水源地，五龙潭和水神庙这里分别是两个水眼，或者是先有的五龙潭水眼，然后不知道什么原因，在水神庙那里又出了一个水眼，这样五条蛇就分开了，分别镇守这两处水眼。”

　　于振华听了唐振东的话，感觉像在听神话故事，敢情这神话故事还讲兵分二路的。

　　“小唐，你确定？”

　　“我当然确定，其实今天到了神龙潭我就感觉到一丝不一样，后来我一打听，果然跟我预料的差不多，我还敢断定，这五龙潭的水底泉眼处，一定还有三条大蛇，堵住另一个大水眼。”

　　“那这水眼还不是照样冒出水来？”

　　“当然，这大蛇不是万能的，如果不是这三条大蛇，我估计泉城估计就要成水城了。”

　　“小唐，我没大听明白，你的意思是？”

　　“我的意思是说，这大水眼是一个五龙潭，而这小水眼则是水神庙，这两处地方是泉城的最原始的龙眼所在地，这其实也是跟泉城龙脉相呼应的，龙脉有一条，而龙眼则一定有两个，因为世间事物总有阴阳，阴阳密不可分，根据奇数为阳，偶数为阴，来说，这一条龙脉就是阳，而二个龙眼才是阴，只有阴阳都具备，这才是一个稳定、坚固的整体。”

　　幸好于振华博学多才，对易学也有过研究，要不然唐振东的解释他根本听不懂，这解释水眼，怎么解释到一二上去了。

　　于振华点点头，随即又摇摇头，“我是问这群人他们不同意回填的话，那这城市有没有什么问题？会不会水淹全城？”

　　“原本我以为会，但是我今天去看了五龙潭之后，我感觉如果这五龙潭没事，那水神庙的水眼即使爆发开来，也不会造成多大的后果，充其量淹了花鸟市场那一片，而且水还不会太深，因为那里并不是主水眼。”

　　“那会不会造成人员伤亡？”

　　“这个我不敢确定，不过我敢肯定的是，即使发生灾难，也基本是财产的损失，至于居民的生命问题应该不大。”

　　“哦，你既然这么说，那我就放心了。”

　　“其实于叔在另一个方面来说，应该高兴才是。”

　　“哦？老百姓财产损失了，我高兴？”

　　“李云松估计会因为这次水淹泉城事故而引咎辞职，于叔难道不应该高兴？”

　　“如果把这事建立在老百姓的财产损失上，那我宁愿李云松永远在位，我也不怕跟他对着干。”

　　“于叔悲天悯人的情怀，小子受教了。”

　　唐振东知道于振华这并不是故意在跟自己标榜自己的伟大，而是确实他心里有股悲天悯人的情怀，唐振东做事的功利性大了一些，性格偏激了一些，但是他本性还是不坏的，相比较于振华那种忧天下之忧而忧的情怀，唐振东绝对不适合当官，或者说他根本不适合做大官。


第279章 功夫超群

　　齐仁达和于振华进京没坐飞机，而是选择了火车，再加上齐仁达的秘书高飞，四个人包下了一整节车厢。

　　用齐仁达的话来说，像他这样练习国术的人，更喜欢脚踏大地，而不会把自己的命运交给飘渺的蓝天。

　　在地上，像齐仁达和唐振东这样的高手，双脚可以借助大地的无穷力量，给自己平添无穷神力。

　　但是在空中，个人就像蚂蚁一般渺小，命运根本不由自己掌控。

　　国术高手，苦练修行，为的不就是掌控自己和别人的命运吗，如果苦修几十年，到头来，连自己的性命都交予他人之手，那谁还去苦练国术干嘛？都去求神拜佛算了。

　　齐仁达乘坐的这列车厢在最末尾，是特意给加了一节特权车厢。

　　“来，小唐，过两招。”

　　齐仁达是个高手，他这样的高手想找个对手不容易，至少齐仁达在他从政这么长时间以来，一个对手也没碰到过，当然这也有他位高权重，旁人哪敢冒犯的因素在里面。

　　不过他对唐振东是记忆犹新，并且他这次来北京，叫的于振华，一来是为了好好的笼络下于振华，栽培于振华做自己的得力副手，二来也是为了让于振华把唐振东带上，关于这个少年国术高手，齐仁达是早就技痒了。

　　“哈，好，那就让我来领教下齐叔的八卦掌。”

　　“小唐，客气啊，哈哈，好，我就试试你的太极拳。”

　　唐振东先让了让齐仁达，准备让他先出手，不过齐仁达自恃年纪大，不能动手欺负一个小辈，所以，齐仁达就在等唐振东出手。

　　两人一来二去，摆了半天架势，但是谁也没出手。

　　唐振东和齐仁达相视一笑，两人同时朝前迈了一步，齐仁达一记柳叶掌，看似轻飘飘的直击唐振东的胸口，而唐振东则不慌不忙，回了一记手挥琵琶，两只手是里合前送的劲，一下就含住了齐仁达的这记柳叶掌。

　　手挥琵琶，寓意就是两只手仿佛弹琵琶一般的姿势，但是这只是说明这两只手的外形仿佛弹琵琶，但是这两只手的劲，却跟琵琶一点关系都没有。

　　手挥琵琶是个里合前送劲，而且在向里合的过程中，还有点螺旋劲，螺旋劲以缠为主，世人都知道一旦被太极拳高手的手给缠上，任凭使尽万般办法，却永远逃脱不了这个缠绕劲。

　　手挥琵琶不光在接手的时候有种缠绕劲，就算在把人往外放的时候，也是螺旋劲。

　　唐振东含住齐仁达的胳膊，往里一收，往外一放，就准备给齐仁达摔出去。但是齐仁达在八卦掌上浸淫三十多年，技艺高超，唐振东一含自己的胳膊，他马上就感觉到了，浑身瞬间把自己放空，在唐振东往外一放的时候，齐仁达已经恍若一张轻飘飘的白纸一般。顺着唐振东的劲力，一旋一转，另一只手又是一记柳叶掌穿过唐振东前挥的两只手，又朝唐振东的胸口印去。

　　把一块石头扔出去容易，但是要扔一张纸出去，容易吗？

　　唐振东在把齐仁达往外一放的时候，他马上就感觉齐仁达的身体放空，虚不受力，他在外放到一半的时候就收了劲，因为跟这种身体随时放松的高手对阵，自己必须含住劲，永远不能把劲用老，那样自己就没了回旋的余地。

　　齐仁达的一掌打过来的时候，唐振东左手顺势往下一捋，右手就是一掌按出，搂膝拗步，并不是只能搂对方的膝盖，左手从上往下，见什么搂什么，而且搂是向斜下搂，在搂的过程中，还顺势破坏对方的重心。

　　唐振东的一掌过来，齐仁达左脚一点地，右脚迅速跟上，整个人一下就窜到了唐振东的右侧，又是一掌，直奔唐振东的右肋。

　　唐振东以左脚为中心，右脚一转，整个人跟齐仁达转了一个相反的圈，在转圈的时候，唐振东的一记搬拦锤反手打出，正好打在齐仁达的穿来的那掌上。

　　两人还是同时硬碰硬，唐振东和齐仁达两人同时往后一晃，唐振东随即站稳，而齐仁达则退了两步。

　　两人又是同时哈哈大笑。

　　齐仁达的动作没停，站稳后，迅速揉身上前，八卦掌重在步伐，齐仁达上前的时候，肩膀一动不动，只是两条腿左晃右晃，仿佛一只震颤的钟摆，但是却毫无规律。

　　唐振东在步法上略逊齐仁达，他以不变应万变，心意下沉，仿佛根本不在意攻来的齐仁达，眼观鼻，鼻观心，自己守好自己的一亩三分地就行了。

　　但是在齐仁达临身的那一刹那，唐振东的双眼猛的瞪圆，双手在身前布置了一个坚固的防线，在齐仁达一跟自己接触上，唐振东的防线立马开始反击。

　　如封似闭！

　　看似唐振东在封锁自己身前之地，但是他却并不能把握住齐仁达真正的身形，也不知道齐仁达到底会攻向什么地方，唐振东一动不动，以静制动。在感应到齐仁达从稍微靠左的地方进攻后，唐振东的另一只手马上跟上，在自己身前用两只手组成的坚固防线阻止齐仁达近身。

　　看似唐振东是在阻止齐仁达，其实不然，他只不过是顺着齐仁达的攻势而制定策略，如果齐仁达在接触到自己的手后，仍旧是进攻，那唐振东的这两只手就会把他拦在门外，如果齐仁达接触自己不是进攻，而是撤退，那唐振东自然就是顺势反击。

　　如封似闭的奥妙就在于不是封，不是闭，不一定是进攻，也不一定是防守，一切的策略都在于随机应变。听着对手的劲，顺着对手的劲，然后借用对手的劲。

　　不过齐仁达也不是白给，他的八卦掌最擅长的就是步伐。每个八卦掌高手在步伐上用的功夫是别的拳派所不能想象的。

　　齐仁达瞬间又是把自己放空，一转，另一只手又无声无息的点向唐振东腋下。

　　齐仁达擅长的是八卦游身掌，这八卦游身掌是最擅长闪转腾挪的小巧工夫，最适合在方寸之地施展，有句俗话叫：拳打卧牛之地，就是形容八卦掌的小巧，在一头牛躺倒的地方，就能够打完一趟拳，这是何等的精巧！

　　不过唐振东的太极拳重点在腰上，八卦掌在步伐上，太极的腰，八卦的步。齐仁达擅长把自己放空，虚不受力，而唐振东则在借力打力上很有心得，两人是棋逢对手将遇良才，打了个不亦乐乎。

　　两人交手不过才短短的三四分钟，但是两人你来我往，互相攻击了几百招，而这其中的凶险只有交战的双方自己才能感觉到。

　　“哈哈，老于，你真是幸运啊，找了个好女婿，如果不是你，我一定让小唐做我家女婿，哈哈哈哈。”

　　齐仁达收手后，静立大笑。唐振东则神态悠闲的站在齐仁达对面，唐振东能看到齐仁达的鬓角隐隐见汗，他知道刚刚齐仁达已经尽了全力。

　　而唐振东在交手的时候，刻意收起了两成力。

　　齐仁达功夫超群，擅长与人交手切磋，但是唐振东却少与人切磋，他更擅长生死搏杀。

　　两人其中的差距，自然可见一斑。

　　“齐书记这话，让我无言以对了。”于振华的确是没法回答齐仁达的话，他不能说我把小唐让给你了，也不能说小唐其实也就个一般的人，你没必要放在心上。

　　“齐叔的勇猛不减当年。”唐振东赞道。

　　齐仁达也注意到了唐振东轻松的神情，“哎，江山代有才人出，一代新人换旧人啊，小唐，这江湖，你齐叔是混不动了，还得靠你们这些年轻人去扛起国术的大旗，记住，国术者，保家卫国也！”

　　“振东谨记齐叔教诲。”唐振东朝齐仁达恭敬的施了一礼。他敬的不是齐仁达这个人，而是齐仁达话中的精神。

　　在当前的浮躁社会下，能有国术的精神就相当不易了。

　　“小高，去冲壶茶，我跟老于和小唐喝杯茶。”齐仁达吩咐秘书高飞道。

　　“好的，齐书记。”高飞在鲁省是个可以横着走的人，因为他身后是齐仁达，但是在这四人的车厢里，高飞也只能充当下端茶倒水的角色，但是他却毫无怨言，因为他知道，自己的一切都是齐仁达给的。

　　“小唐，这几天你没事吧，呵呵，不会怪我和你老丈人把你一起拖来北京吧？”

　　“呵呵，首都大气象，我早就想来见识下了。”

　　“哈哈，小唐，你小子，真是，那你是说你见识什么时候都行，但是却偏偏被我们给安排了时间吧？”齐仁达做了这么多年一省大员，听一句话能把这句话每个字的意思都给分析的透透彻彻。

　　“呵呵，没有，没有。”唐振东赶紧摇手拒绝。他能说其实我就是那个意思吗！这可是能左右老丈人命运的人啊。

　　“哈哈，你就是怪也晚了，其实这次来，也是我让老于给你叫来的，哈哈，没想到吧，我就是感觉跟你投缘，你也别怪我，以后遇到什么难事可以找我，我可以答应你帮你办一件事。”


第280章 风水之城

　　唐振东没想到齐仁达这么坦诚，他竟然直言他跟自己投缘，这话唐振东是完全相信的，因为两人的交往不带有任何的功利性，而纯是一种武者的惺惺相惜。

　　虽然自己跟齐仁达没有什么交集，也基本不会有什么事会求到他那里，但是齐仁达的前途辉煌，依照唐振东的观人术，将来齐仁达不出意外的话，那将是九五至尊式的人物。

　　能得到九五至尊的一个承诺，唐振东当然笑纳了。

　　旁边的于振华也在替唐振东高兴，齐仁达以后的前途是不是多辉煌先不说，单说以现在齐仁达的地位，就少有他办不成的事。

　　其实于振华和唐振东看的问题还是有些浅，齐仁达的一句话就充分的展现出他的手腕来：他这一句话，让唐振东从心底认可了自己，而且这句话还有个副效果，那就是把于振华收于麾下。于振华听了齐仁达这话，除了替唐振东感谢，就是默默的把自己归于齐仁达这个战车上。

　　在政治上，齐仁达才是个绝对的高手，一句话，降服了一文将，感动了一武将。

　　“小唐，你这是第一次来京城吧？”列车到达北京后，齐仁达带着于振华，唐振东等人，上了一辆直接等候在车站的三排座大红旗，秘书高飞坐副驾驶，齐仁达和于振华，唐振东面对面。

　　“呵呵，第一次。”

　　“京城的空气不大好，但是却是一座名副其实的风水城市，呵呵，整个紫禁城，故宫还有天安门都在一个严格的中轴线上，前后对称，左右对称，不偏不倚，小唐你是搞风水的，当然看的比我分明，呵呵。”

　　“再规整的风水格局，也不能阻止一个朝代的兴衰交替。风水这东西，有句话，叫风水轮流转，其实风水转，主要是因为气运转了气运一转，自然风水就要跟着变，永远不会有一成不变的好风水。人们建设的速度那赶上风水转运的速度呢！都说三元九运，这二十年是一个风水周期，建设一个建筑物，恐怕二十年刚刚建好，这风水就要转了，难不能还能推倒重建？”

　　“哦，说的也是。怪不得这些封建帝王们这么重视风水，结果却一个个不免败亡的命运。”

　　“老于，今天你们先在这周围找个宾馆，休息一下，我先回一趟家。”

　　“好的，齐书记你先忙。”

　　于振华和唐振东在中南海不远处的北海宾馆入住。

　　“于叔，你在这里休息会吧，我要去拜访个人，教我形意拳的师父，河北人，不过现在住在京城。”

　　“恩，好，你去吧，我是老年人，身体不行了，坐火车坐的腰酸背痛，我要休息下。”

　　“于叔，中饭和晚饭就别等我了，我拜访完我师父，顺道可能还要去看个我老朋友的孩子，在京城上学。”

　　“那行，有事打电话。”

　　唐振东对教他形意拳的师父李远山一直是铭记在心，是因为李远山，所以唐振东才走上了国术这条路，要不然鬼谷内功只有内功，根本就没打法，跟国术不沾边，主要是为了锻炼习练者的精神力而传承下来的。

　　不过内功这东西，都是想通的，身上有了内功，再学内家拳，肯定的事半功倍。

　　“叶娴，你好，在哪呢？”

　　“在学校，准备上课，你怎么会给我打电话的？”

　　“叔叔跟你爹是好朋友，我现在在京城，呵呵，下午我去看看我大侄女。”

　　“去去去，你才比我大几岁啊，倚老卖老，呵呵，来别忘了给我带点好吃的。”

　　在打车去李远山家的时候，唐振东给叶娴打了个电话，定了时间，晚上一起吃饭。

　　李远山的家住在鼓楼大街附近，这里是北二环，附近的楼也不高，李远山家有个院子，他在这里开了个武馆，当然是个小武馆，维持生计是一方面，另外也可以老有所为，正好平时没事李远山也要练武。

　　“你小子，我真没想到你会来看我？”李远山见唐振东来的时候还手提大包小包，责怪道，“来就来吧，带什么东西，下次来，什么也别带。”

　　“好，好，下次不带。”唐振东笑着接口道。

　　李远山住的小院，有棵一人粗的大树，树根四周是被踩的坚实的土地，很显然，经常有人在这里围着树打拳。

　　大树下有套小桌椅，唐振东和李远山就坐在大树下，“屋里太热，咱爷俩就在这里喝喝茶。”

　　“呵呵，好，秋老虎恐怕还要有几天，对了，师父，怎么不见徒弟啊？”

　　“哈哈，大白天的，都上班去了，一早一晚，他们才过来练练。现在不比以前，以前练武能当饭吃，镖局，看家护院，都可以靠武吃饭，现在不行了，只有上班才能养家糊口，其实我一共也没教几个，反正是闲着没事，就当找几个人陪着自己练拳了。”

　　“呵呵，我看师父的身子骨也越见硬朗。”

　　“呵呵，不行了，不比十年前了。”李远山岁数不小了，须发花白，这还是练武衰老的慢的原因，要不然他身子骨哪能像现在这样笔挺，硬朗？

　　“师父是老当益壮。”

　　“呵呵，咱们碰碰手？”

　　李远山说碰手就碰手，站起来，撸起袖子。唐振东见状也跟着站起。

　　太极拳过招一般叫推两把，当然这只是切磋。形意拳就要碰碰手。

　　形意拳的碰手跟太极拳的推两把有异曲同工之妙。太极拳的推两把自然就是推手，而形意拳的碰手却是形意拳的一种专门的练功方式。两只手上下交替，与对方小臂相撞，既是为了试验对方功力高深程度，也是为了坚实自己的骨骼。

　　功夫厉害不厉害，碰碰手立刻就可以知道。

　　唐振东含住五分劲，而李远山则是老当益壮，身轻骨坚，跟唐振东碰的你来我往。

　　唐振东在碰手中不自觉的就用上了卸劲功夫，李远山就感觉唐振东的劲道虽然十足，但是在一碰之后，却立刻消失的无影无踪，仿佛他从来没出手一般。

　　李远山有了这种想法，马上凝神感悟唐振东的这个劲力，他发现唐振东的每碰一下手，劲力完全相同，不差半分，而且李远山使尽浑身解数，也触摸不到唐振东的手臂行踪。

　　“好了，不碰了，我就说你小子是个不世出的练武奇才，我老头子是远远不如你了。”李远山活了这么大岁数，这种事他当然能够看得开。文无第一，武无第二，一山还有一山高。

　　“师父功力深厚！”

　　李远山一摆手，“行了，行了，你也别恭维我了，我知道自己的水平。”

　　两人重新回到树下的桌椅处坐下。

　　“你啊你啊，咱们一共也就十几天的师徒情，但是我却对你记忆尤新，你知道为什么吗？”李远山没等唐振东说，他就自顾自的说了起来，“当时我连你名字都不知道，就知道找到个练武的好苗子，要指点你几下，人与人真是缘分，谁曾想你才几天的工夫，就能和我打的有来有往，你是我见过学武天分最高的一个。”

　　“不敢当，其实我有内功的基础。”

　　“对，我当然知道你有内功基础，但是有内功基础的人不少，能把拳法这么快的跟自己的内功结合起来，用好这股劲，这就相当不容易了。这样的人，聪明，是天才。”

　　唐振东让李远山给说的不好意思了，“师父，过奖了，过奖了，小子当不起你这样的评语。”

　　“对了，我女儿和女婿的武馆那事，还是要多谢你。”

　　“师父，你要是这么客气，我可不敢来看您了。”

　　“哈哈，好，不说了，不说了。”

　　李远山女婿和女儿在海城开了家武馆，有次遇到个同行踢馆的，李远山一来年纪大了，二来这样的江湖踢馆，他也没有十足的把握，毕竟人老不以筋骨为能，胜了是以大欺小，败了则一世英名，毁于一旦，所以李远山就想起了唐振东这个便宜徒弟，他就跟女儿说了遇到唐振东的地方，让她自己先去找找，因为李远山并没有留唐振东电话。说实话，当时李远山已经做好了女儿被拒绝的准备了，毕竟这是让人去打仗，而自己也只教过人家十几天的功夫。

　　但是没想到，遇到唐振东后，女儿一说这事，他马上就同意了，顺利帮女儿女婿化解了这次踢馆危机。

　　事后，唐振东也有了李远山的联系方式，所以，唐振东这次才能顺利找到李老的家。

　　李远山这人也是个不善于言谈的人，他虽然嘴上表示着感谢，但是却不及心里感谢的十分之一。

　　“中午留在这里吃饭吧，我让你阿姨去买点菜，咱们喝两盅！”

　　李远山虽然跟唐振东有师徒之谊，唐振东也叫自己师父，但是李远山却不敢让唐振东叫自己老婆做师娘，只是说阿姨。

　　“好。”

　　中午，唐振东就在李远山家吃的饭，下午李远山要雷打不动的休息，唐振东也顺势告辞了出来，按照叶娴发给自己的短信，就直奔京大。


第281章 重回课堂

　　京大是中国最著名的大学之一，在全世界也排的上号。说它著名，其实还在于它的文化底蕴。

　　京大有一百五十多年的历史，经历了中国最著名的一些大事，在中国的历史上有着举足轻重的作用。

　　当然要论起学校的文化底蕴，那京大也是中国一流，这里出过十二名国字号领导人，有中国科学院和中国工程院的二十多名院士在京大做客座教授。而且这里也是全中国高考分数最高的学府，汇聚着全中国最精英的人才。

　　唐振东在这座京城大学的石壁前，不禁有些感叹，或许自己如果没有那次过失杀人，自己也许也有可能考上这座全国最著名的学府吧！

　　唐振东赶到京大的时候，正好是下午两点半，他给叶娴打了个电话，时间不长，叶娴就呼哧呼哧跑了过来，鼻尖冒汗。

　　“小叶子，咱们很久没见了吧？”唐振东看着脚步刚刚停下，头后马尾辫依旧在晃动的叶娴，笑着说道。

　　“切，咱们暑假才见过的，有次咱们还有我爸一起吃的饭，你忘了？”

　　“哦，想起来了，不过我怎么好像感觉好长时间没见你了。”

　　“你是想我想的想不起来了才对，哼。”叶娴看着唐振东有些不爽，小手一伸，“给我带的东西呢？”

　　唐振东手一摊，里面有个银光闪闪的项链，前端是个中指粗的粗劣水晶。

　　“真小气！”叶娴嘴上说着，手中却很自然的拿过吊坠，左端详右端详，“哟，还是个白金的啊，不过你这白金的链，配上这杂质丰富的水晶，恩，简直是那个什么，金玉其外败絮其中。”

　　叶娴说着，呵呵笑了，大概是感觉自己这话伤的唐振东太狠。不过唐振东丝毫没有在意，看着叶娴笑，他也笑了。

　　“说吧，你用这么好的白金配这么低劣的水晶坠，到底是什么意思？是不是把自己比作这水晶坠，而把我当做这白金链了？”

　　“呃？”唐振东被叶娴说的有点不好意思。他实在是不知道该怎么解释了，难道他能说你正好说反了，这并不是白金链是金玉，吊坠是败絮，而是白金链只不过是衬托，而那个吊坠才是个稀世珍宝。

　　唐振东的这颗水晶石是经过风水法阵淬炼的，里面收纳了大海无穷的生吉之气，具有消灾解难，遇难呈祥的神奇作用，岂是一般的装饰物，所能比拟？

　　这东西能逢凶化吉，根本就是无价之宝，你有钱都没地方买去。

　　叶娴把这吊坠当成是垃圾，是典型的买椟还珠，身在宝山，却不识宝。

　　叶娴看唐振东出丑，她咯咯的笑，“小气鬼，跟你开玩笑的。”

　　唐振东看叶娴也的确是开玩笑的模样，他也笑道，“哈哈，其实你说对了，不过你这件水晶可千万别丢了，最好是随身佩戴，也许有别的什么作用也说不定。”

　　“恩，好。”叶娴点头答应。这是你第一次送我的东西，我当然会好好珍惜的，也一定会随身佩戴的，别说是象征纯洁爱情的水晶，就是你送我块石头，我也会好好珍惜的。

　　“那个什么，我刚下车，还没来得及给你买东西，那个什么，你刚刚不是在短信里说你还有课，要不你先去上课，我去外面转转，给你买点东西？”

　　“啊，对了，我还有课，差点忘了，都怪你，不行，不着急买东西，你先陪我一起去上课，一会下课咱们一起去买，再说你又不知道我喜欢吃什么？”

　　“这个，上课？我就不去了吧，我又没有学生证，又不是学生。”唐振东有些为难的道。

　　“哈哈哈哈。”叶娴笑的前仰后合，“你真是笑死我了，京大是被誉为最没有围墙的大学，谁都可以随便进，课也可以随便听，找不到座位，还可以站着听，只要不违反课堂纪律就行。”

　　“是吗？”唐振东很稀奇，大学原来是这样子的，自己没机会读大学，看来却是个遗憾。

　　“当然，京大的学习氛围非常好，在这里读书，会感觉有种别样的氛围，前几天报纸报道了，在京大的保安，前后有三十多人考上京大的研究生，他们就是平时没事受这学习氛围渲染，也许听课自学的成果，还有个看宿舍的老大爷会说八国外语呢！”

　　唐振东听叶娴的话，对这些保安也有些肃然起敬，人只要肯上进，什么样的牢笼也困不住他。

　　“是啊，那就把座位让给那些保安和老大爷吧，我就不去了吧？”

　　唐振东着实离开学校太久了，高一只念了半年，算上入狱的八年，再加上出来后的这两年，自己已经离开学校十年了。

　　“我听我爸说你特别聪明，脑子反应特别快，你也来听听大学的课程有多难，看你会不会？不会是把读了的十多年书都还给老师了吧？”

　　“切，我基本能过目不忘。”唐振东这话还真不是吹牛，他以前脑子就好用，课文读个一两遍就能背诵，而自从他练了鬼谷内功后，记忆力更好了，什么东西，说一遍都能记住。

　　“你们要是英语，政治这样的客，我可不去，太枯燥了。”

　　“不啊，我们这是历史课，去的人少，而且上课就跟讲故事一样，一会就过去了，很快的，还能让你听的津津有味。”

　　叶娴施展三寸不烂之舌，把这学校，这课程说的天上没有，地上仅见的。

　　“那好吧，不过这样如果耽误了时间给你买吃的，你可别怪我啊。”

　　“呵呵，没事，我们下课很快的，下了课咱们就去，如果实在不行，那晚上你请我吃顿好吃的，作为补偿也行。”

　　叶娴都这么说了，唐振东也不好推辞了，幸好他今天下午没事，要不然即使想见识下大学的氛围，也没法见识。

　　“啊，快走，快走，要上课了。”叶娴一看手机，马上要就上课了，急忙催促唐振东快走。

　　唐振东跟着一溜小跑的叶娴，他在跟着叶娴的时候，眼睛却不闲着。

　　京大不愧是百年名校，这校园里亭台花谢，绿树成荫，而且这树的年龄都很长，让人见识了这名校的百年积淀。

　　唐振东跟叶娴走的是南门，叶娴身后背了个不大的双肩小书包，头上的马尾辫随着她的这一溜小跑左右晃动，显得很是青春。

　　这校园还有不少背书包或者拿书的学子，有的悠闲，有的快步匆匆，很显然也是跟叶娴一样急着去上课或上自习的。

　　唐振东置身这样的环境，仿佛自己都跟着年轻了不少。

　　“前面就是合堂教室，咱们好像迟到了。”叶娴说着吐吐舌头，俏皮中带着丝紧张。

　　“迟到好像是大学的惯例吧？”

　　“什么啊，在京大，很少有人会迟到的。”

　　※※※

　　“报告！”叶娴俏生生的喊了声报告，声音不大，却刚好打算了讲台上上课的老教授的话。

　　老教授六十多岁的样子，头发雪白，戴着个金丝眼镜，一看就知道是个学识渊博的知识分子。

　　“你们叫什么名字？”

　　“我叫叶娴。”

　　叶娴报名字的时候，轻轻拉了拉唐振东的衣摆，“哦，我叫唐振东。”

　　“好，进去吧，下次谈情说爱的时候要记得看上课时间。”老教授一句话，让课堂上课的同学哄堂大笑。

　　叶娴往里走，课堂中间有个女生朝叶娴招了下手，嘴上没出声，“叶娴，这里。”

　　“这位同学，你等一等。”

　　唐振东跟在叶娴后面，不料却被老教授给叫住，“这位同学，你的课本或者笔记本呢？”

　　唐振东回头一看，老教授眼睛直勾勾的盯着自己空空的双手。

　　“教授，我拿着呢！”叶娴转过头，轻巧的卸下自己双肩包，指指包里说道。

　　“哦，好，进去吧，我还以为是这位同学感觉我课讲的精彩，用不着记笔记呢。”课堂又随着老教授这话发出一阵爽朗的笑声。

　　“那好，咱们继续上课。”老教授清清嗓子。

　　“咱们今天说的是中国古代战争和兵器，刚才我们也刚开始，索性就重头说吧，也让刚来的两个同学别云里雾里。”

　　“我们国家的兵器时代其实从远古时期就开始，不过以前那是冷兵器，经历了奴隶社会，封建社会，冷兵器的战争艺术，逐渐发展到了高峰，达到了一个世界领先。而随着火药的发明，从明朝开始的最早火器佛郎机开始，正是拉开了热兵器时代的序幕。经历了一战二战，热兵器也经历了一个超越式的大发展，从遂发式火枪，到连续射击的机关枪，后来又是飞机大炮，再到现在的原子弹，氢弹等核武器，这就是我们国家兵器发展的脉络，将来还有可能实现攻击的激光武器，从这里可见，我们国家的劳动人民智慧是无穷的，这么先进的兵器其实归根结底，都出自于劳动人民之手。”

　　唐振东是个男人，而且是个好武的男人，最喜欢的就是兵器和武器，他也就没机会玩枪，要不然，他十八般武艺都要尝试下。

　　唐振东听的聚精会神，心道此来不虚。


第282章 十大名剑

　　叶娴就坐在先前跟她挥手那女生的旁边，唐振东坐在叶娴的旁边。开始的时候，是叶娴跟那女生窃窃私语，后来那女生指指唐振东，掩口轻笑，叶娴赶紧捂住那女生的手，不让她这么肆无忌惮的指唐振东，结果却引来这女生更放肆的笑。

　　当然这女生只是脸上笑，但是嘴里却没笑出声。

　　唐振东正在专心致志听老教授讲中国古代兵器的时候，那女生从叶娴背后捅捅唐振东的后背。

　　叶娴赶紧拍掉那女生的手。不过女生因为叶娴拍掉自己的手，而更加得意，掩嘴大笑。

　　那女生低声道，“帅哥，你好，我叫袁珍，请问帅哥贵姓？”

　　“唐振东。”

　　“唐振东？这个名字倒是有些平易近人。那个什么，跟我们家叶娴保密工作做的挺好啊，我们宿舍都不知道这事。”袁珍笑道。

　　唐振东在考虑的不是袁珍说的跟叶娴保密工作怎么样，而是袁珍开头那句话：这名字倒是平易近人。这是什么意思？是说自己名字太普通了吗？这帮京大的学子，骂人都不吐脏字。

　　“呵呵。”

　　“帅哥，你别光傻乎乎的笑，要知道我们家叶娴从大一一年都没谈过恋爱，我们还寻思她是个同性恋呢，害得我们晚上睡觉都害怕她非礼我们，原来她是金屋藏娇啊，潜伏的够深的，行啊叶娴。”

　　“去，去，去，什么金屋藏娇，我跟你们一个屋不好，要藏也是藏你们。”

　　“呵呵，本姑娘可不用你藏，你们还是互相藏吧，不过你男朋友来，这次可得出点血才行，要不然也太便宜你们这种潜伏太深的了。”

　　袁珍得意洋洋的看着唐振东和叶娴。她很有把握今晚会大吃大喝一顿。

　　“跟你说了，他不是我男朋友，只是一个朋友顺道经过，来看看我而已。”

　　“得了吧，不是你男朋友，你们会这么亲密的一起来上课？”

　　叶娴有些为难的看着唐振东，那模样要多可怜有多可怜，她就差告诉唐振东：饭先吃，回头钱我给你了。

　　其实叶娴知道唐振东有女朋友的事，也知道他可能不喜欢自己，只不过是看在父亲的面子上，才过来看自己的，袁珍这么说，她实际心里是高兴的，但是她却怕唐振东听到不高兴。

　　她低声对唐振东道，“要不这饭咱们先吃，回头钱我再给你。”

　　“没事，大家吃顿饭而已，正好让我有机会聆听下京大高材生的高论。”

　　“这位同学，说的挺欢实啊，你站起来，穿横条T恤那个。”

　　唐振东刚说完，教室里顿时鸦雀无声。唐振东回过头，看到老教授目光灼灼的盯着自己，“对，就是你，穿横条T恤那个。”

　　唐振东以为老教授再说自己后面的人，他端坐没动。直到前面大部分学生的目光都看向自己，唐振东才施施然站起身来，“教授，您叫我？”

　　“我问你，你是来干什么来了，是来听课的吗？既然来听课，迟到就不说了，为什么还在课堂上交头接耳？我刚才说的你都记住了吗？来，我来问你，刚刚我说的中国十大名剑，你给我重复下。”

　　“排名第一的是轩辕剑，第二是湛卢剑，第三是赤霄剑，第四是太阿剑，第五七星龙渊剑，第六干将，第七莫邪，第八鱼肠剑，第九纯钧剑，第十承影剑。”

　　“呵呵，记忆力不错，值得表扬，不过你也不能随便在课堂上说话，我还得再提问你几个问题，除了这十大剑之外，我还说过中国历史上五十九把名剑，我再来考考你，你说周穆王时西戎献上来的一把，链钢，长欠有咫，用之切玉如泥的剑是什么剑？”

　　“昆吾剑。”

　　“著名铸剑大师欧冶子铸造的越五剑是那五剑？”

　　“一曰湛卢，二曰纯钧，三曰胜邪，四曰鱼肠，五曰巨阙。”

　　“好，殷商太甲三十二年用四年铸一剑，叫什么？”

　　“定光剑。”

　　“好，你再说说泰康剑？”

　　“泰康剑，夏王太康铸，铜，长三尺二寸。”

　　袁珍在教授提问唐振东的时候，本来还一阵害怕，因为如果唐振东答不上来，那下一个提问的肯定就是自己了。不过唐振东的对答如流让她非常吃惊。唐振东说的那些东西，她基本是一窍不通的，很多东西听都没听说过。

　　想到这里，袁珍朝唐振东竖起大拇指，不过唐振东看着老教授，没看到她的拇指，随即，袁珍又向叶娴竖起拇指，称赞她眼光厉害，竟然找了唐振东这么一个男朋友，那她也挺厉害的。

　　唐振东回答老教授的问题，对答如流，让本来生他气的老教授没了一点脾气。他虚按了下手，就准备让唐振东坐下。

　　唐振东刚想坐下，不料老教授却反了悔，“这位同学，你先等等坐。”

　　“教授，还有什么事？”唐振东膝盖只是半屈，听到老教授的话，随即弹了起来。

　　“呵呵，你听课听的不错，记忆力也不错，我再提问个我马上要说，但是还没说到的问题。”

　　大家都在为唐振东叹息，因为老教授是个幽默的老学究，他幽默是幽默了，但是却有股不服输的精神，见到有天赋的，非要把他问倒才行。

　　看来记忆力太好也是个错。

　　“刚刚说了十大名剑，你知道十大名刀吗？说说看你知道几个？”

　　“鸣鸿刀，苗刀之祖，尨牙，虎翼，犬神，大夏龙雀刀，青龙偃月刀，新亭侯，寒月刃，庖丁解牛刀。”

　　唐振东刚才虽然在说话，但是他能一心二用，把老教授刚才说的十大名剑记了精熟，还把教授扩展的历史上五十九把名剑也都记了下来，故能对答如流。

　　但是刚刚他问的十大名刀，却不是教授讲过的，而是唐振东因为自己得到了尨牙，犬神和虎翼后，恶补的知识，所以，他也知道了十大名刀。

　　老教授仔细的看看唐振东，然后又看看他桌上光光如野的桌面，“这些你怎么知道的？预习过吗？还是有过这方面的知识？”

　　“我只是对这方面特别感兴趣，搜集过这方面的资料，也听人说过，就记了下来。”

　　“那你听说过上古三大邪刃吗？”

　　听到老教授的问话，唐振东心里差点笑出声来，“呵呵，上古三大邪刃都在哥们手里呢。”不过虽然他心里得意，但是面上却很淡定，“听说过。”

　　“哦？这个东西可不是一般人能听说的，你说说吧？”

　　“上古三大邪刃就是十大名刀里的尨牙，虎翼，犬神。”

　　“呵呵，说的好，我现在对你非常好奇，你竟然能知道上古三大邪刃，呵呵，那你说说这上古三大邪刃到底邪在什么地方？”

　　“说是上古三大邪刃，其实也不过是这刀的材料特殊，里面封存了相当的煞气，所以才叫邪刃。”

　　关于上古三大邪刃，恐怕这个世界上没人比唐振东更有发言权了，因为这三大邪刃都在他手中，而且他还能引发这邪刃中的煞气。

　　“哦？你这个说法倒是新鲜，你怎么会这么认为，这里面有煞气呢？这煞气又是个什么东西，它怎么能储存在刀里面呢？”

　　老教授对唐振东的说法很好奇，因为他这也是第一次听到这么新奇的说法，其实按照老教授的研究，这上古三大邪刃之所以邪，据他的推测是因为杀人杀的太多了，所以受到了诅咒，不过谁也没见到这三大邪刃的实物，老教授的推测也只能是根据历史资料研究的结果，也没法得到证实，他正在考虑这节课关于这三大邪刃的问题，到底把不把自己的推测说给学生们听。

　　不说，怕误人子弟。说了，更怕把学生引入误区。

　　这次，老教授突然听到了唐振东这个新鲜的说法，他顿时有些兴奋，因为眼前这个站着的学生，很可能对这个问题有过研究，因为他的问题已经超出了讲课的范畴。

　　“刀是由金属构成的，金属能跟别的金属形成合金，那自然有的合金会有存储功能，就类似于现在的优盘。”

　　“哦，金属跟合金，合金有存储功能？那为什么别的刀不叫邪刃，而单单这三柄刀才叫邪刃呢？”

　　“呵呵，大概是因为这三柄刀里面有种别的刀不具备的具有存储煞气功能的金属吧！”唐振东说的很自然，基本没怎么思考，因为这问题他也曾经思考过。

　　“哈，你说的这个没法证实啊，谁也没见过这三柄邪刃，所以，根本没人可以把这三柄刀给破解开研究下里面的金属构成。”

　　“是，这个当然，其实就算是见过真刀，也不能随意把刀给破解开随便研究吧？”

　　“对对，对，这是国宝，这的确是个死结，永远没法研究，其实最主要是这三把刀下落不明，谁也没见过。唉！”老教授叹了口气，很显然觉得今生无缘见识这样的带有神物的东西而感到遗憾。

　　“对了，你怎么能这么确定这刀里具有存储煞气的金属？难道你见过？”


第283章 尨牙真身

　　老教授长叹一口气，表示了遗憾，因为这种只在传说中的宝贝，谁都没见过，根本没法研究，他就因为这个叹气。但是他突然想到唐振东说话时候的那种肯定语气，尽管知道他不可能见到，但是还是这么一问。

　　“是，我见过。”

　　唐振东的一句话，引起了课堂上的轰然大波。吹牛逼吹到家了。这家伙是谁啊？钟教授一生研究历史，关于历史上每件东西的去向，他都能说出个一二三来，而且他跟故宫博物馆的很多朋友关系都很好，也几乎走遍了中国大地的每一个省级博物馆，见过的宝贝不计其数，可以说钟教授说不明白的历史东西极少，都不知道下落的东西几乎没有。

　　这次钟教授一反常态，询问一个学生问题，本就已经出乎大家预料了，而且钟教授还是那么的虚怀若谷，不耻下问，却更加难得，这充分体现了一个高级知识分子的境界。

　　而这个大家都不熟悉的毛头小子，在教授面前胡吹乱吹也就罢了，但是却还敢大言不惭的说自己见过钟教授都不曾见过的东西。

　　钟教授听到唐振东的话，大惊，他语气有些颤抖，“这位同学，你见过这三大邪刃的哪一个？”

　　唐振东很想说自己都见过，而且时常把玩，但是做人要低调，如果他这么说，那就太自大了，所以他只能隐藏了自己的部分真实情况，话里添了不少稀释剂，“我见过尨牙。”

　　“哦？尨牙可是三大邪刃之首。它在哪个博物馆，我明天就买机票，过去一睹尨牙真容。”老教授语气有些颤抖，充满了希望，但是却又怕希望在最真实的时候破灭。

　　“小子，你有话就快说，别让钟教授一句句的问，你是属牙膏的啊，问一句，说一句？”

　　“就是，有话就说，有屁就赶紧放。”

　　“我猜这小子一定什么不知道，忽悠人呢？”

　　“不，我觉得这小子不一定是在忽悠人，他一定会说这个尨牙我见过是见过，不过我早忘了在哪见过了。”

　　“不，不，我猜他肯定是在一个游方道人那里惊鸿一瞥过。”

　　“切，还惊鸿一瞥呢，你别拽词了。”

　　课堂上因为唐振东这一句轻轻的“我见过尨牙”这话，而引起轩然大波。钟教授大概是见唐振东太长时间没说话，而课堂又太乱，他清清嗓子，“都别说话了，让小唐说，说说他在哪见过的尨牙？”

　　“这？”唐振东的尨牙就在自己身上，他在考虑自己是不是现在就拿出尨牙，还是等一会私底下再把自己的尨牙给这位老教授看看。

　　“小唐同学，你别有什么顾虑，我只是看看而已，而且我的人品你尽管可以放心，我在故宫博物院里什么样的宝贝都经手鉴定过，而且历史界我也是个有薄名的人，断然不会觊觎这宝贝的。”

　　唐振东的一犹豫，钟教授马上就反应过来，唐振东见过的东西可能并不是在博物馆里，而极有可能是在私人手里。不过钟教授只是希望借尨牙一看，以偿自己这么多年来的愿望。所以他才标榜自己的人品，其实钟教授的人品却是不用标榜，在历史界，不认识钟教授的人不多。

　　“小唐同学，这尨牙是不是在私人手里啊？”

　　“是。”唐振东见钟老说话语气都有些颤抖了，那是着急急的，要是因为自己把钟教授急出一身病来，那自己就犯了大罪过了。

　　“这尨牙的确是在私人手中。”

　　“哦？哪里？谁？小唐，你能引见我见下这个人吗？我看看就行，如果他允许，我还希望能拍几张照片带回来。”

　　“这人是我一个忘年交好友。”

　　“哦，那你可以引见吗？或者是咱们可以马上就走。”

　　“不用引见。”

　　钟教授的低姿态，唐振东的高姿态，彻底给同学们弄火了，教授这么求你，你他妈的还拿起架子来了，什么玩意，行不行，不行就直说！什么不用引见？恐怕是你先前说的都是胡说八道吧，这次钟教授要见人，你却拿不出来了。

　　“小唐，怎么不方便吗？我可以不带相机。”

　　“钟教授，不是不方便，其实很方便，您想看尨牙，其实现在就可以。”

　　钟教授一喜，“哦，这人也是京城人？你能让他送来？”不过钟教授随即摇摇头，“不用让他送来，还是我们俩过去，这样显得比较有诚意。”

　　“也不用过去，也不用送来，这尨牙其实就在我身上，我喜欢这尨牙，就随身带着玩几天。”

　　唐振东这一句话，可给教室里彻底炸了锅。

　　“国宝，他随身带着？”

　　“人家也能放心给你带着？”

　　“真是不知道自己有几斤几两。”

　　“我觉得这小子一定是在吹牛皮，一会他一定会拿出一把水果刀，说这刀就是尨牙，让教授给鉴定下。”

　　唐振东手在后腰一抄，把尨牙带鞘拔了出来，“钟教授，这就是尨牙！”

　　唐振东的话，紧跟在刚刚那个预测他话的同学之后，大家听到两句一模一样的话，都哈哈大笑。这才是应有的气氛，这个结局也应该是以水果刀而收场。

　　不过此时只有几个另类的声音，淹没在大家嘲笑的海洋中，“哇，随身带刀，太帅了，太man了，我喜欢。”很显然几个花痴女，见到威猛的英俊的唐振东，被他身上浓浓的男人气所熏陶的不知东南西北。

　　钟教授见唐振东丝毫不在意的从后背摸出一把刀，他顿时就失望了，这也太扯了吧？随随便便抽出一把刀来，就说这是尨牙，我还说我手里的粉笔是轩辕剑呢。

　　不过钟教授眼睛一花，后随即就瞪圆了，因为他看出了唐振东手中的这东西的确不凡。

　　唐振东手中的确是把刀，长约两尺，刀鞘古拙，朴实，虽然不见花纹，但是却能让人感到它的厚重。

　　钟教授这双见识过无数珍宝的眼睛，一下就看出了这把刀的不一般。他急急的上前，小跑到唐振东身前，双手接过唐振东手中的尨牙，仔细观看。

　　整把刀入手极沉，根据钟教授的估计，这把刀带鞘不下三公斤。

　　刀鞘不知道是什么东西做的，色泽黑暗，几乎看不出原来的花纹，也可能它本身就没有花纹，追求的就是这种朴实。

　　刀柄也是一样的浑身透黑，不见一丝光泽，一如刀鞘的沉稳。

　　钟教授颤抖着道，“这就是尨牙？”

　　唐振东点点头，“这就是尨牙。”

　　“我能拔出来吗？”

　　唐振东摇摇头，“最好别拔。”

　　“哦，为什么？”

　　“因为这把尨牙中有着极重的煞气。”

　　众学生见到钟教授郑重的神色，大家也不再嘲讽唐振东，因为能让钟教授这么重视，这把刀即使不是尨牙，也绝对不可能是大街上五块钱一把的水果刀。

　　不过唐振东这一句不能拔，大家又都气恼了，什么玩意，还不能拔。煞气？什么是煞气，我想见识下着煞气，哼。

　　大家对自己的冷嘲热讽，唐振东丝毫不在意，他看着钟教授，“教授你拿着刀没感觉有丝不同吗？”

　　钟教授听到唐振东的话，点点头，“我感觉到了，先前我还以为是我的错觉，但是你这一说，我的确感觉到了。”钟教授说话的时候牙关紧咬，牙齿打颤。同学们还以为钟教授是激动的缘故，但是听钟教授这么说，大家才知道这刀可能真有古怪。

　　“真的不能拔？”钟教授太想见识下尨牙的风采了，即使这刀透着古怪，他依然跃跃欲试。

　　“我来吧！”唐振东接过尨牙。钟教授立马感觉那心底透着寒冷的感觉消失了，原来这就是煞气啊。钟教授不但没害怕，反而心里更是期待，因为这把传说中的蚩尤用过的短刃终于要出现在自己眼前了。

　　唐振东没说话，手握尨牙刀柄，“嗤”的一声，拔出了尨牙，并没有想象中刀出鞘的那种锵锵声。

　　不过尨牙一出鞘，大家的感觉就是冷。

　　“阿嚏。”

　　“阿嚏。”好几个同学接二连三的打起了喷嚏。

　　“妈的，好好的天，怎么说变就变。”

　　“是啊，还中央空调呢！”

　　“中央空调？是啊，这里是有中央空调的，而且这秋老虎还没过去，怎么会突然就变的这么冷，而且这个变天也太说不过了，这变的也太快了。”

　　在大家纷纷对这天气怨天尤人的时候，钟教授激动的看着唐振东手中的尨牙，他没有赶到一丝的寒冷，因为他此时完全被激动的心情所占据了他的整个内心。

　　“可以，可以给我看看吗？”钟教授语气又一次颤抖了，不过这次却不是冷的，而是激动的缘故。

　　“恩。”唐振东点点头，把尨牙递给了钟教授，但是他的手却没松手，因为此时唐振东正在用他强大的精神，操控着尨牙中的煞气尽量少往外泄露。

　　尨牙中的煞气本身就足，而且又被唐振东放在别墅的戾气聚点上好长一段时间的孕养，现在尨牙的煞气大量充斥其中。


第284章 中国奇迹

　　教室里瞬间温度降低了十度有余，人体感觉非常的明显，这还是由于唐振东刻意控制下，如果唐振东不加控制收敛，恐怕很多人回去就要大病一场，如果是唐振东刻意催动这煞气，体质弱的同学，有可能当场就会被冻死。

　　“这位同学，你能不能跟我到办公室聊聊。”

　　“好。”唐振东点头答应，今天他风头出的不小了，而且还有些太过张扬了，幸好这是学校。

　　唐振东跟着钟教授来到办公室，正好办公室一个人没有。钟教授刚关好门，一人在外面说，“这大白天的怎么把办公室门给锁上了？”

　　说着一阵掏钥匙的声音，随即门被打开了。

　　“咦，钟教授，你在啊？”来人也是个花白胡子老头，个头虽然不高，但精神矍铄，让人一看就感觉老当益壮。

　　“彭教授，嘿，你上完课了？”

　　“恩，哎，不对呀，你不是在上课，怎么有空回来？”

　　彭教授和钟教授关系不错，两人年龄差不多，一个是教授历史的，一个教考古的，其实也都属于历史系，都在一块办公。

　　“对，对，关上门。”

　　彭教授见钟教授又重提关门之事，他不禁有些奇怪，“我说老钟，你今天这是怎么了？”

　　“给你看件好东西，绝对能让你震撼的好东西。”钟教授神神秘秘的说。

　　“哦？什么好东西？”钟教授一愣，问道。

　　“小唐同学，可以吗？”钟教授转头问了唐振东。

　　唐振东一点头，“可以。”

　　“老彭你最好穿件外套。”

　　“外面三十多度，你让我穿外套？”

　　“那就随你吧。”钟教授知道，一旦拿出了尨牙，彭教授一定不会首先感觉到冷，而是会先感觉到跟自己一样刚见到尨牙的惊喜和惊讶。

　　唐振东把尨牙递给钟教授，钟教授呛啷一声拔出尨牙，瞬间整个屋里温度由夏天边成了冬天，温度直降近二十度。

　　这还是唐振东跟尨牙心意相通，他虽然没接触尨牙，但是却能用精神控制尨牙的煞气，缓慢外泄。

　　“什么嘛，这老掉牙的中央空调早就该换了，突然冒出这么多冷气，冷！”

　　彭教授在尨牙拔出的一刹那，打了数个冷战，抱紧肩膀，嘴里骂了声娘，接着他就反应起来，这冷跟冬天的冷根本不是一码事，这次的冷是从骨子里透出来的冷，从里向外的冷，但是冬天则是从外向里冷，根本就不一样。

　　彭教授也是智商高绝的人，他马上反应到这冷来自钟教授手中的那把刀，其实他早就注意到了钟教授手中那把造型古朴的短刀了，他惊讶的问，“这是苗刀？”

　　“呵呵，是，不过这可不是一般的苗刀，这是尨牙。”

　　“尨牙？战神蚩尤的佩刀？老钟，你不会跟我开玩笑吧？”

　　“切，谁跟你开玩笑。”

　　钟教授推开了彭教授，把尨牙放在桌上，拿起他那五百万像素的手机，“咔嚓，咔嚓”从各个角度给尨牙拍了四五十张相，这其中也包括尨牙的刀鞘，还有尨牙刀身那两个古篆铭文。

　　彭教授在钟教授拍摄尨牙的时候，他也在旁边忍着寒冷，仔细观看，结果越看，越忘记这寒冷，他心中对这把刀的好奇胜过了周围一切环境的改变。

　　一直到钟教授拍完，然后把尨牙插入刀鞘，这周围彻骨的寒冷瞬间消失，彭教授才想起来问话，“我说老钟，你也太不够意思了，有这样的宝贝却不告诉我。”

　　“我要是不想告诉你，我就直接不在你面前展示了。”

　　“不行，老钟，你这宝贝一定要给我看看。”彭教授耍起了无赖。

　　“这不是我的东西，我只是拍拍照片，马上就要还给这个同学。”钟教授不动声色的点出这东西是人家这位同学的，你想看别问我，问他。

　　彭教授转向唐振东，“这位同学，这刀是你的？”

　　唐振东摇摇头，“这是我一个朋友的，我把玩几天。”他不能说这是自己的，因为刚刚跟钟教授他不是这么说的。

　　“这真是上古三大邪刃之一的尨牙？”

　　“恩。”

　　“能不能借我看看？”刚刚钟教授拍完照后，把刀还给了唐振东，故以彭教授现在要跟唐振东借。

　　“彭教授是考古学的权威，这个世界上很少有他断不准的东西。”钟教授在旁边说道。

　　“行啊。”唐振东把尨牙又递给了彭教授。其实他心中一副无所谓的模样，我才不管这东西到底是不是真的尨牙，我需要的又不是尨牙的名，而是这把能储存煞气的刀。

　　彭教授在仔细看了一遍尨牙的外观后，他又忍受了一次彻骨的寒冷，拔出了尨牙。出鞘后的尨牙有股阴寒彻骨的冷意，而且还有股嗜血的欲望，让人有种不寒而栗的感觉。

　　他仔细的看着上面的那两个古篆“尨牙”，时而点头，时而摇头，最后才长叹一声，“老钟，你的感觉呢？”

　　“你别问我感觉，你是考古学专家，我只是个教历史的老师。”

　　“你少来了，考古学界少了你，那都不完整，我问你对这刀的感觉？”彭教授对钟教授极为推崇，两人是好友，说话也没有顾忌。

　　“我个人认为这把刀是真的。”钟教授在老友这么说后，他也没绕弯子。

　　“可是尨牙最早在蚩尤用过后就下落不明了，这都三四千年的历史了，一次也没出现过，这次突然出现，我感觉必须要找到刀的主人，问清楚这刀的诞生地，才能准备判断尨牙的这一生，才能真正做到传承有序。”

　　“你说的固然有道理，但是有一点，尨牙可不是一般的刀，而是比越王剑更古老的宝贝，就算你找到这刀的主人，恐怕人家也不能跟你说。”

　　“事在人为，如果真能确定了这刀的确是蚩尤所佩刀，而且还具有这寒气的刀，这将是中国乃至世界考古界的一个奇迹。”

　　其实彭教授想说的是这把刀的时代太久了，而且这刀有这么深重的寒气，这代表了中国古代制刀的一个绝对的巅峰，甚至现在仍旧无法超越的巅峰。

　　“这位同学，你能引见我们去见见这把刀的主人吗？”

　　“恐怕不行，这刀的主人性格很怪，他从来不见外客，而且这几天我就要回去了，没时间配合两位教授的研究。”

　　“那你不是京大的学生？”

　　“我只是过来看朋友，机会偶然才有幸听到钟教授的课。”

　　听到唐振东这么说，彭教授叹了一口气，钟教授也感觉有些可惜，不过他可以先查资料，根据自己拍的这几十张照片先研究，然后如果有需要再去上门求见这位刀的所有者。反正人家能把这么贵重的刀，给这么一个年轻人把玩，肯定不是一般的关系。到时候可以通过那位女同学，再找到这位小唐同学。

　　“好的，谢谢这位同学了，你回去跟大家宣布一声下课吧，这节课的内容，下次再讲。”钟教授今天的心情太过激动，如果非要讲课，恐怕他的大脑会被这个传说中的尨牙完全占据，会一片空白。

　　而京大的学术氛围很好，教授讲课完全是出乎内心，耽误几节课都无所谓，反正都是教授出题考试。

　　唐振东离开后，彭教授首先跟钟教授要了他刚刚拍摄的照片，拷贝了一份，等回去后仔细研究。

　　※※※

　　“帅哥，你刚刚在课堂上太酷了，我已经被你给镇晕了。”袁珍一脸小星星的看着唐振东。

　　“去，去，你是见了帅哥就晕！”叶娴在旁边揭了袁珍老底。

　　“你啊，叶娴，我又不跟你抢帅哥，看把你给急的。”袁珍调笑叶娴后，转过头来，对唐振东说，“帅哥，你家叶娴太不像话了，这简直就是吃独食，她不跟我们分享帅哥也就罢了，反正以后回到宿舍我们有的是办法治她，不过你现在有个英雄救美的机会，你想不想听？”

　　叶娴怕唐振东生气，又没法捂住袁珍的嘴，她一脸可怜的看着唐振东，唐振东没经历过这种无心机的校园生活，他欣然问，“什么办法？”

　　“那就是请我们寝室所有人搓一顿，怎么样？同意吗？”

　　唐振东想了想，摇摇头，“不行，我不同意，怎么能请你们寝室的人搓一顿呢？怎么也要请你们寝室加上她们家属一起搓一顿吧！”

　　本来听到唐振东的话，叶娴忍不住的有些失望，不过又听到唐振东后面那句，她又忍不住高兴起来。叶娴的高兴是心里的，而袁珍的高兴则是溢于言表，她不顾形象的“欧耶”了一声，“太好了，我马上去通知她们。”

　　“那好，一小时后在小吃街头上见！”唐振东向袁珍摆摆手。

　　“你来过这里？怎么知道这里有小吃一条街？”

　　“哈，哪个大学城没有小吃街？”唐振东一副看火星人的眼神看着叶娴。

　　“那我告诉你，京大就没有，京大的叫美食一条街。”


第285章 一劈两半

　　京大的美食一条街，其实并不是京大独有的，而是跟周围的几所大学公用的，这条美食街面向的是整个大学城，所以格外的繁荣。

　　袁珍在饭桌上向满桌的男女，滔滔不绝的讲着下午唐振东在钟教授课堂上的牛逼事，然后重点讲了尨牙不出，谁与争锋的江湖典故，尤其是尨牙一出，温度骤降十度的传奇江湖往事，给大家听的就好像在做梦一样，这是讲神话故事吗？

　　京大的女生宿舍都是四人间。除了叶娴和活泼的有些过火的袁珍外，还有两个女生，一个是江静荣，另一个叫王湘。

　　宿舍里，叶娴跟袁珍关系最要好，江静荣和王湘她们都有各自的对象，所以平时不大跟叶娴、袁珍一起玩，都忙活各自对象去了。

　　这次有叶娴的男朋友请客，江静荣和王湘分别叫来了各自的对象，江静荣的对象叫陈志伟，是个高高大大的男生，京城本地人，性格非常开朗，健谈，但是骨子里却有些瞧不起在座的这些人。跟江静荣正好形成了互补。

　　王湘的对象叫金东，是个戴眼镜的腼腆男生，那眼镜最少有八百度，一看就是个爱学习的人，两人又是一个互补。

　　王湘开朗，江静荣内向。

　　七人坐在大学城美食街最大最繁华的一家饭店里的建议包厢里。

　　说是简易包厢，其实也不算包厢，都是在大厅，有半人多高的隔断分割，即是一个独立的小空间，又跟周围的地方想通，但是坐下后，正好挡上视线。

　　“今天叶娴的男朋友请客，呵呵，大家都不用客气，尽管吃。”

　　“那就多谢了，呵呵，大家都挑贵的点！”

　　王湘虽然嘴上说都挑贵的点，但是她却点了个凉拌土豆丝。

　　“今天叶娴的男朋友好不容易来一趟，大家都别客气，争取把他吃穷，让他没钱回去，让他在这里陪着我们的叶娴。”袁珍招呼大家道。

　　“帅哥，你不知道啊，我们叶娴在这里经常是恨春宵夜长，哎，你真是不知道女人苦，那个什么，今晚的房间订好了没？明天是周末，今天晚上的宾馆一般都爆满，要订一定要早订。”王湘话一出口，满桌皆惊。

　　“哈哈哈哈。”袁珍率先大笑，叶娴顿时不好意思起来。

　　“我说湘儿，实在不行，把你和金东订的房间让出来，人家叶娴男朋友好不容易来一趟。”

　　“好，看在这顿饭的份上，你们也去住吧，反正是两张床，平时我们也只用一张。”

　　这个王湘看样子很普通，但是说的话却总是语不惊人死不休。

　　“得了吧，人家叶娴还是第一次呢，哪能跟你们这样的老夫老妻相比！”

　　“这个，菜来了！”唐振东感觉自己确实有点落伍了，现在的大学风气都这么开放了吗？尤其这还是全国最著名的京大。

　　“来喽，京酱肉丝，请慢用。”服务生端来一盘菜，报了菜名。

　　“来，开动。”大家纷纷开吃。学生时代肚子里都缺油水，这种菜，一人卷一个，一会就见了底。

　　众人正嚷嚷着倒酒的时候，一个衣着光鲜的年轻小伙，从唐振东这桌旁走过，接着他走过去后，又回过头来，凝神的看着唐振东身边的叶娴。

　　叶娴一见这男人，顿时脸色就是一沉，装作不认识他似的，低头吃饭。

　　“叶娴，你丫跟我装什么处女，本少爷几次三番的约你，你都说没空，他妈的，你没空这是在干什么呢！”

　　这个嚣张的学生，长相倒也英俊，但是那嚣张的模样，就让人看着不爽，尤其是他把把头发用摩丝打的根根直立，前面的几根还在头上打了个转，更是一副欠砸的表情。

　　“我说左福，你别整天纠缠叶娴了行不行？人家有男朋友的，你这样只会让人更讨厌。”袁珍见左福老是纠缠叶娴，她就生气，而且这人丝毫没有一点京大学生的模样，总是一副小混混的口气，这样的人能配得上叶娴？

　　“袁珍，你他妈算个鸡子？我告诉你，本少爷就是看上叶娴了。”左福不理袁珍，把在座的人打量了一圈，最后眼睛直勾勾的盯着唐振东，“我说小子，你不会就是叶娴的男朋友吧？我告诉你，最好马上离叶娴远点，有多远滚多鸡巴远，别在这碍少爷的事。”

　　唐振东眼睛一抬，看着这个把头发梳的这么高的嚣张小子，“你头梳的就跟个鸡巴一样，还出来骂张骂李。”

　　“小子，我操你妈！”左福一个随手把他手中的手包，朝唐振东劈头盖脸的砸去，那速度显然是愤怒至极。

　　唐振东闪电的从后腰抽出尨牙，随即劈出，把左福扔过来的手包劈成了两半，然后又快速的把尨牙插了回去。

　　由于唐振东的速度太快，在座的根本就没反应过来，他们就感觉左福扔了个黑东西砸来，然后唐振东手一挥，然后在整个大厅就坐的顾客都浑身一冷，还没等他们回味这种感觉，寒冷就瞬间消失了。

　　唐振东的挥刀动作，没人看清。

　　在座的袁珍，王湘等人还没来得及感受这股阴寒，就看到的天空中飘飘洒洒的下起了钱雨。

　　全是百元大钞，而且都是一半的，一张完整的都没有。

　　唐振东的这一刀正好把左福的手包劈成了两半，而左福手包里的两万多块钱也跟着这被腰斩的手包而变成了两截。

　　“我的钱！”左福大叫一声，虽然他是个养尊处优的公子哥，平时不在乎钱。但是两万块钱对他一个正在上学的学生来说，也不是小数，最起码是他十天的伙食费加零花。

　　唐振东一招手，“服务员，来看看你上的菜，这做菜全用人民币，也太不讲卫生了。”

　　服务员三步并作两步跑了过来，一看这满桌子的百元大钞，惊呆了。现今为止，唐振东桌上就上了一个菜，京酱肉丝，不过一盘京酱肉丝不到两分钟就被大家划拉一空，只剩下空空如也的盘子。现在这盘子中，铺满了红色老人头，不过都是一半的。

　　“哇靠，帅呆了！”王湘被唐振东露出的这一手也给惊呆了，在座的人里，只有叶娴和袁珍稍微正常点，因为她们已经见识过了唐振东的神奇。

　　“艹他妈的，砸他！”左福身后的几个小年轻一看他们这几年的伙食费都化为乌有，顿时大怒，就要挤过左福，去给唐振东来个好看。

　　不料却被左福拦住，“等等，先不急。”

　　左福一踢坐在最外面的金东的凳子，“坐一边去。”

　　金东是个老实孩子，也知道左福的名声，根本惹不起左福，被左福这一踢，站起来闪到了一边，左福坐了下来。

　　“朋友，混哪里的啊？身手不错啊。”

　　“赶紧把这些不卫生的垃圾给弄走。”唐振东没搭理左福，对远远看着这里的服务员说。

　　左福一开始是被唐振东那随手一挥，手包成两截的动作给吓呆了，不过左福自认为自己左福左公子是个有度量的人，就像孙策收服太史慈那样，这人会被自己的诚意所感动。不过此时，左福却被唐振东目中无人的嚣张给彻底激怒了。

　　要让左公子一忍，左公子能做到，但是要让他二忍，他会发现自己的一忍，全部都是装的，二忍时候会积攒一忍的时候未发泄出来的怒火，第二次会爆发的更加炽烈。

　　不过这只是一般情况，左公子把怒火强自压了压，因为他看的出来自己这伙人明显不是眼前这人的对手，左公子心中也有份冷静，“我听朋友的口音，像是鲁省东县那边的人吧？”

　　“服务员，你还愣着干什么，赶紧来收拾桌子。”

　　唐振东见服务员在旁边看热闹，迟迟不肯过来，他有些恼火，催促道。

　　“兄弟如果是东县人，那咱们是老乡，我爸爸是西霞县县委书记左大年，如果朋友到了西霞地界上，给我打电话，再见。”

　　左福走的时候，留下这么一句话，带着他的几个跟班，恨恨离去。

　　唐振东发现自己比以前进步多了，以前遇到这种情况，他一定会出手，即使左福几个身手太过垃圾，唐振东也会狠狠教育他们一下，让他们知道人外有人，天外有天，省的他们以后因为嚣张吃更大的亏。不过现在，唐振东变懒了，他根本不是这些孩子们的监护人，没必要自己来教育他们，让他们避免以后的吃更大亏。

　　用唐振东的话来说，这群孩子以后一定会吃亏。尤其是那个带头的左福，他估计马上就要倒大霉，虽然现在唐振东还不知道他倒的哪方面霉，不过这已经不重要了。

　　袁珍看着被气的脸色发白的叶娴，在一旁安慰。唐振东则喊来服务员把这一桌子，一地的半截百元大钞，给扫起来，别耽误大家吃饭。

　　对面的王湘则在低声教育她那软弱的男朋友金东，而江静荣依旧低着头，她那高大的对象陈志伟则是一脸好奇的看着唐振东。


第286章 黑车司机

　　唐振东早就看出这个陈志伟可能背后不大简单，但是由于这人骨子里透出的傲气，唐振东根本就不愿意跟这样的人打交道。

　　唐振东本身就是草根出身，对于权贵阶层，他有种骨子里的反感。

　　虽然现在陈志伟露出的是一副对自己感兴趣的目光，但是唐振东却依旧不愿意搭理他。

　　刚才的这节小插曲，一耽误，收拾好后，菜是源源不断的被端上来。

　　一旁的叶娴也在袁珍的安慰下，恢复原样。

　　叶娴虽然想跟唐振东解释下自己跟这个左福没有一点关系，但是自己却不是他真的女朋友，解释的话虽然想说，但是却说不出口。

　　袁珍很了解叶娴的心意，知道叶娴怕唐振东心里有阴影，所以在一旁解释道，“这个左福追叶娴好长时间了，不过小娴一直也不搭理他，这人很讨厌，就会死缠烂打，而且追女朋友，追之前是兴趣万分，追到后一定会是始乱终弃，几天后就玩腻了，抛弃，据说京大为他自杀的女生就有两个。”

　　“这人真不是个东西，简直就是道德品质败坏。”

　　“是啊，他就是个人渣。”

　　“这个左福就这个素质，你们京大也收这样的学生？”

　　“谁知道他怎么进来的，学习据说是一塌糊涂，而且，整天泡妞，还开一辆宝马745，到处招摇，零花钱多的离谱，从来没缺过钱，生怕别人不知道他有钱。”

　　“他说他爸是西霞县县委书记，他能有那么多钱？”唐振东没跟县委书记打过交道，但是却跟镇长和市长打过交道。泉水镇镇长可以说是他一手给操作提拔起来的，他知道吴乾手里根本没多少钱，于振华以前是海城市长，现在是省城的市委书记，他也没多少钱，所谓的工资都让他收集些古玩了，平时家里的饭菜都是些简单的家常便饭，虽然唐振东没看过于振华家的存折，不过看于清影就知道了。

　　市长和镇长都没钱，他左大年一个县委书记，不上不下，连市长都没钱，他能这么有钱？

　　“呵呵，你这就不知道了，俗话说的好：三年清知府，十万雪花银。知府是最低一级行政单位，就相当于现在的县，你想啊，以前的知府跟现在的县长，还能差的了多少？镇资源少，弄钱的地方不多。而地级市虽然来钱的地方多，钱也多，但是有多少双眼睛盯着，就等你犯错误，当然这是指清官。而县里就不一样了，来钱的地方虽然比市里少，但是却比镇上多多了，而且山高皇帝远，市里的监察不容易注意到，这就是县官的一片自己的小天地，他们贪污起来根本不会有什么顾忌。总体来说市里还是有些好官的，但是县里却一个也没有。”

　　唐振东点点头，袁珍说的很在理，不愧是京大的高材生。

　　其实唐振东这样的人虽然接触面比这些大学生广多了，但是由于兴趣有异，有些问题反而注意不到。

　　“哈哈，不过这个左福恐怕好日子就快到头了。”唐振东虽然比钻研比不上这些高材生，但是比起目光来，他这个鬼谷门传人，比袁珍这些学生就高多了。

　　“希望如此。”袁珍双手合十做祈祷状，“希望这样嚣张的二世祖早点倒霉才好。”

　　“呵呵，不到京城不知道官大，不到深圳不知道钱多，这个左福真是好日子到头了。”陈志伟少有的发表了这样的意见。

　　陈志伟虽然平时嘻嘻哈哈，但是却极少说什么针对性很强的事情，大多数情况下是在开玩笑。

　　“行啊，志伟，很少听到你说人一个不好，今天看来你是非常看不惯这个左福了？”王湘讶道。

　　“不是，不是，我就是就事论事。”

　　左福的事情告一段落，唐振东又招呼大家喝酒吃菜。

　　饭后，袁珍把叶娴推到唐振东的怀里，让他们抓紧时间去定宾馆，实在不行就让他们跟王湘他们挤挤。

　　叶娴笑着打跑了袁珍，送走了王湘和江静荣她们。

　　“你晚上住哪？”叶娴幽幽的问。

　　“我跟我朋友住一起，一起来北京办事的朋友。”

　　“哦。”叶娴语气中有轻松，有失望，还有丝说不清道不明的情绪，不过这情绪也就是一会就没了，“那我们走走吧！”

　　叶娴跟唐振东在大学城附近转了一大圈，一直转到叶娴宿舍，刚好赶上关宿舍门的时间，叶娴疾跑几步，跟唐振东挥手再见。

　　“你知道怎么回去吗？我就不送你回去了！”叶娴在门里喊。

　　“没事，我打车。”

　　叶娴在看唐振东走后，她才转身上楼。走了半层楼，她突然转了下来，走到看宿舍的阿姨那里，宿舍阿姨为了方便同学，所以她这里通常顺便卖些小吃，“阿姨，有啤酒吗？给我来两瓶！”

　　叶娴吃饭没有喝酒的习惯，包括今天晚饭她也滴酒未沾。但是今天她心情格外难受，说不清，道不明的情绪。

　　两人溜达了近两个小时，说了很多他跟父亲一块摆地摊的事，叶娴听的很开心，其实唐振东不管说什么，她都开心的。

　　叶娴心中的打算是：如果，如果她们溜达的时间太长，正好错过了宿舍关门的点，那叶娴就有了放纵自己的借口。

　　就算两人走在半路，如果唐振东跟她去宾馆，她一定毫不犹豫，但是唐振东没有，或许他真的拿自己当大侄女。

　　叶娴心里真的难受，她需要用酒来浇愁。

　　又或许酒并不能浇愁，只会让原来的愁更愁。

　　※※※

　　唐振东的记忆力很好，他走过一遍的路，都会记住，他丝毫没费劲就出了校门，出来的地方，正好是他和叶娴进来的南门。

　　出了校门，唐振东远远看到一辆出租车驶来，他伸手打车。

　　出租车看到唐振东伸手，加快速度，突然一辆银色的奥迪，猛的加速，一下插在出租车和唐振东之间，那奥迪距离唐振东的腿只有三十公分，出租车将将在奥迪屁股后面停下，如果他反应稍微慢半拍，那自己就会吻上奥迪的屁股。

　　出租车司机降下车窗，对着这辆劫胡的奥迪车破口大骂，满嘴的京片子国骂，“傻逼，撞死丫的活该！”

　　不过奥迪车司机并没有搭理愤怒的出租车司机，奥迪车上的司机没声音，就连奥迪车刚刚要装上的那个人，也没有声音，这让出租车司机感叹，“妈的，有钱买奥迪，还跑黑出租。”

　　等出租车司机开过那辆银色奥迪的时候，往车里看了一眼，“哇塞，好漂亮的黑车司机。”

　　奥迪车里的紫菱一袭短袖套装，黑色如瀑的头发，更显示了她的美丽，配合上她精致的五官和优雅的姿态，更突显了她的美丽。

　　唐振东静静的看着奥迪车里的紫菱，紫菱也在车里看着他，两人谁都没有说话。仿佛刚刚的出租车司机大骂根本就跟两人无关一样。

　　“上车吧！”紫菱头一甩。

　　唐振东站立不动，不是吓的，他只是没想到会在这里突遇紫菱，如果她在往前行驶一米还不踩刹车，那唐振东一定会立时跃起，跳向一边。

　　他刚刚之所以站着不动，就是因为他对时机的把握有种异乎寻常的敏锐，他也在刻意训练自己对于时机的掌控。

　　“你怎么在这里？”这话不是唐振东问紫菱，而是紫菱问唐振东。唐振东其实用不着问，他能把整件事还原个差不离，紫菱一定是见到自己跟叶娴进入校园，而且他还知道紫菱对自己有那么点好感，她见到自己跟一个女人进去，她有点窝火，这也是她刚刚为什么把车开那么猛的原因。

　　“我刚刚过来看一个老友的女儿。”

　　“哦，京大校园不小。”紫菱说了一句看似不着边际的话，不过唐振东仍旧听懂了她的意思。

　　“去坐会？”

　　“好的。”

　　两人在京大的未名湖边找了个干净的亭子，坐了，“你不是在省城吗？什么时候来了京城？”

　　“跟我爷爷一起来的，他退休了，在京城西山有个专门的房子，他说这里的老朋友多，可以聊聊天，下下棋，我跟我妈就都过来了。”

　　唐振东点点头，“哦，那你是准备在京城常住吗？”

　　“是啊，现在我妈妈整天陪着我爷爷，想尽尽孝心，我自然也得留在这里了。”

　　“哦，那你最近过的好吗？”

　　“没什么好不好的，还那样。”紫菱的语气中有丝不如意，“对了，你呢？你跟你对象，是叫清影是吧，怎么样？”

　　“我们刚刚订婚。”

　　“哦，对了，结婚的时候记得叫我，咱们也算是生意合作伙伴。”

　　“合作伙伴？”唐振东一愣，随即想起自己投资给紫菱一百万，说是作为入股，紫菱做包子连锁的当年就挣回来了，要还给自己，不过自己没要。

　　“是啊，你不会忘了吧？”紫菱朝唐振东眨眨她忽闪的大眼睛。

　　“当然不会，我还有百分之五十的股份呢！”

　　“你没忘就好，对了，你会玩牌，或者是掷色子吗？”


第287章 巧在对楼

　　这段时间，唐振东经历的事太多，几乎都忘了这一百万的事了。不过经紫菱这么一提醒，他要是再想不起来，那就白瞎那个好脑子了。

　　不过紫菱接下来的话题，还是让唐振东一愣。

　　“什么？玩牌？掷色子？咱俩？现在？”紫菱的话题转换的真快，让唐振东差点没适应。

　　看到唐振东惊讶的表情，紫菱忍不住掩嘴轻笑，“当然不是现在，我就是问问，你就说会不会得了？”

　　“这个，玩牌我不大会，不过掷色子，我倒是比较擅长。”

　　“真的吗？那太好了。”

　　唐振东一愣，“你什么意思？”

　　“呵呵，你会玩就好了，回头我叫你出来掷色子，别忘了咱俩是合作关系，你还持有咱们公司的百分之五十的股份呢！”

　　“什么，你到底在说什么？”

　　唐振东这么聪明的人，都有点跟不上紫菱的思维了，对于她的天马行空，唐振东这样的风水相术高手，也有摸不透人心理的时候。

　　“这个，我记得，不过这股份跟玩色子有什么关系呢？”

　　“哈哈，当然有关系了，而且关系很大，今天太晚了，等明天我再告诉你，对了你这两天有空吗，说不定咱马上就要开始呢！”

　　“等等，等等，你到底在说什么，什么开始？”

　　“这关系到咱们合伙公司的生死存亡，记得啊，一定要记得，对了，你还没说这几天你有没有空呢？”

　　“我也说不好，我跟我们领导一起来的，看领导安排吧！”

　　这次轮到紫菱惊讶了，“你，你不是个风水相师，这个行业也有领导？我的天，你们行业组织这么严密吗？”

　　“扑哧！”唐振东被紫菱认真的表情逗笑了，“哈哈，就不告诉你！”唐振东这也是小小的报复了下紫菱，谁让她刚刚对自己不说实话，藏着掖着，自己这是以其人之道还治其人之身。

　　不过紫菱好像并不在意，她站起身来，脖颈高耸，显示出她良好的仪态，“你住哪里，我送你回去。”

　　“我打车就行。”

　　唐振东不是怕耽误紫菱的时间，也不是怕她夜里回去太晚，而是怕不小心被自己的老丈人看到自己被一个大美女送回来，谁知道他会不会想歪呢！

　　尽管这种可能性很小，但却不是不存在。

　　“那行，你把你住的宾馆告诉我，顺便告诉我电话，这几天一定别关机，呵呵。”

　　“行，我住北海宾馆。”

　　“什么？你住北海宾馆？”紫菱一惊。

　　唐振东看紫菱吃惊的模样，“怎么？你不会说你也住北海宾馆吧？”

　　“没有，那倒没有，不过我正好住在北海宾馆旁边的那栋楼。”

　　“你不是说你住你爷爷那吗？”

　　“我妈妈住那里，那里太远，我没时间每天跑，所以就在市中心买了套房子。来吧，上车，咱们顺路。”

　　唐振东上了紫菱的那辆银色奥迪A4，最多不过十分钟，唐振东就看到了“北海宾馆”的大牌子。

　　“这么近？”唐振东吃了一惊，因为紫菱的车速并不快，按照紫菱的车速百公里四五十，这五六分钟的车程，北海宾馆距离京大不过就是三四公里。

　　“的确是不远，平时我晚上都是走路走过来，不过今天正好想开车走走，没想到遇到了你。”

　　紫菱指着北海宾馆旁边的一栋不算高的小楼道，“那就是我住的地方，怎么样，是不是距离很近？”

　　唐振东心道，何止是很近，简直就是面对面，而根据唐振东良好的方向感推测，他的房间正对的窗，应该恰好就是紫菱住的那栋楼。

　　“去我家里坐坐？”

　　面对紫菱的邀请，唐振东摇摇头，“算了吧，今天太晚了，早点休息。”

　　等唐振东回到房间后，于振华已经睡下了，唐振东刚准备洗刷，手机响了，唐振东拿起一看是紫菱的电话，就顺手接了，“我住八楼，我正好在阳台，你是朝我这个方位吗？”

　　唐振东走到阳台一看，对面楼上大概有一半的灯亮着，唐振东根本就没数楼层，他一眼就看到了站在阳台的紫菱。

　　紫菱以前是空姐，受过非常严格的体态训练，以至于她行走坐卧，都是保持空姐那时候的姿态，像紫菱这么仪态万方，美丽优雅的人不多，唐振东视力又很惊人，所以，他一眼就看到了紫菱。

　　“说话啊，你是正对我的这边吗？”紫菱在电话里着急的问。

　　“我在六楼。”

　　“哦，呵呵，我看到了。”紫菱只能看到六楼的窗帘前有个人，但是却看不到唐振东的相貌。她没有唐振东那样的视力。

　　“晚安，好梦！”

　　唐振东怕打电话的时间太长，影响老丈人于振华的休息，所以也没跟紫菱多聊，说了两句，就挂断了电话。

　　※※※

　　“小唐，你起的真早。”

　　于振华早晨一般起的很早，因为这是他这么多年养成的习惯，他习惯了早睡早起。不过于振华醒来后，就看到唐振东刚进门，显然是早晨出去锻炼回来。

　　于振华可不会怀疑唐振东夜不归宿，虽然他睡的早，睡的时候，唐振东还没回来，但是他半夜一般会起次夜，因为他前列腺不大好，上了岁数的人都这样。

　　起夜的时候，唐振东正在床上呼呼大睡。

　　“于叔，早，我刚出去打了趟拳。”

　　“呵呵，年轻，真好。”

　　“对了，于叔，今天咱们有什么安排吗？”

　　“不知道，咱们等齐书记电话吧。”于振华也不清楚齐仁达的安排，反正齐仁达的秘书高飞也住这里，就在于振华的房间旁边。

　　“咱们叫高秘书一起下去吃早餐？”

　　得到于振华的点头后，唐振东敲开了高秘书的房门，三人一起下去吃早餐。

　　“高秘书，今天咱们有安排吗？”

　　高飞可不敢小看这个没有一身官职的年轻人，首先他是于振华的女婿，其实他非常受齐书记的青睐，高飞对着唐振东没有一丝的优越感。

　　“我也不知道，一会等八九点钟，齐书记不来电话的话，那我再问问。”

　　高飞做秘书很多年了，非常称职，他知道领导有事自会安排，领导最忌讳询问领导安排的人，对于领导的意思，你可以猜，而且要多猜，但是却绝不能问，这揣摩领导的心意才是做秘书的第一要务。

　　唐振东跟于振华等人刚下去，报了房间号，准备享用宾馆配发的自助早餐，突然一个好听的女声传来，“嗨，唐振东，真巧！”

　　紫菱正拿着餐盘在于振华的前面，刚开始选择菜品。

　　唐振东心道，这恐怕不是巧，而是你知道我住这里，故意过来等我的吧？不过这话，他不能说，因为他的老丈人就在旁边。

　　“是啊，真巧，你也吃早餐？”

　　“呵呵，早餐的营养最重要，当然要吃。”紫菱嫣然一笑，把唐振东后面的高飞给迷的五迷三道，神魂颠倒。

　　唐振东夹了半盘子的火腿，半盘子的鸡蛋饼，然后又夹了满满一大盘子的梅菜包，还不忘夹一碟酸辣白菜。

　　于振华，唐振东，紫菱，高飞，四人正好凑一桌，不过三人都被唐振东这满满的冒尖的两大盘子食物给惊呆了。

　　“小唐，你，年轻人胃口真好。”于振华赞了一声。

　　“我说你不会因为这是自助餐，就不给后面的人留吧？”紫菱揶揄他道。

　　“唐兄弟，你能吃得了这么多？”

　　“今天胃口不佳，饭量小。”唐振东一本正经的说道。

　　唐振东的话，让紫菱愣了半天，高飞嘴里的饭差点喷出来，呛到了鼻子，正“咳咳”的往外咳。

　　“小高，你吃个饭激动个什么劲！”齐仁达从后面过来，拍拍被呛的咳嗽的高飞的后背，不过齐仁达的拍真管用，一下巧劲就把高飞呛到气管了的蛋炒饭粒给拍了出来。

　　“齐书记，你来了？”

　　“老于，你叫我老齐就行，呵呵，我过来吃饭。”

　　“小王，你也在这里？”齐仁达惊奇的看着自己好友王义刚找回的亲外孙女，惊讶的道。

　　“齐叔，好。”紫菱关于齐仁达的辈分有点犯晕。按理说齐仁达比王义矮一辈，不过王义是跟着自己齐仁达父亲打仗的，王义一直把齐仁达的父亲当成是长辈一样对待，这样，王义就跟齐仁达是一辈。

　　不过紫菱比齐仁达的女儿齐娇还大，她要是叫齐仁达爷爷，肯定有点不合适，所以，经过齐仁达和王义的首肯，紫菱就叫齐仁达齐叔，算是各交各的。

　　齐仁达显然没吃饭，他跟大家简单一寒暄，然后就拿着两个盘子去盛菜了。

　　齐仁达跟唐振东差不多，他盛的饭比唐振东少不了多少。也是满满的两大盘。

　　唐振东跟齐仁达的饭量差不多，先前大家对唐振东吃惊，这会也不对齐仁达吃惊了，“练武的人饭量都大，哈哈。”齐仁达大笑。

　　唐振东吃了满满的两大盘，还不饱，又去盛了一盘火腿，吃完又喝了五大杯牛奶，这才感觉吃的差不多了。


第288章 入情入景

　　齐仁达吃完饭，看着紫菱，“小紫菱，你爷爷现在西山住吗？”

　　“是啊。”

　　“那好，我过两天去看看他。”

　　“那您要自己跟他说，我并不常回去。”

　　“那好，我自己跟他说，对了，你怎么在这？”齐仁达疑惑的看着紫菱。

　　“我正好住这里，过来吃饭，呵呵。”

　　“哎，小唐，我一看到紫菱就想起你救过紫菱我娇娇的命，我真不知道该怎么感谢你？”

　　唐振东一摆手，“这都是小事。”

　　唐振东去寻找南洋邪术降头术的传人，给紫菱和齐娇救命，那可不是小事，唐振东还差点为此丢了命，中间过程非常凶险，那神秘的湄公河，巨大的鲶鱼、带鱼，蛟龙，也就是泰国地区传颂的神龙纳加，他都在湄公河里见到过，这条古老神秘的河流里有太多太多的未知生物了。

　　不过最让唐振东有点难为情的就是解救鬼降需要的是童子尿，结果童子遍寻不着，连他妈的小学生都不是处男了，是处男的小孩子怎么尿也尿布出来，最后，唐振东只能用他这二十多年的童子身解决了童子尿的问题。幸好紫菱和齐娇不清楚自己解救方法，要不然那也太不好意思了。

　　其实唐振东想错了，不论是齐娇还是紫菱都隐约听说过这事，不过碍于姑娘家的面子，她们又不敢主动追问，但是就是这样，所以，两女都对唐振东有种特殊的情愫。

　　于振华听齐仁达和紫菱的对话，这才知道这个紫菱是唐振东上次为前鲁省军区司令王义寻找到的亲外孙女，唐振东跟王义去了南方的事，他是知道的，但是却不知道紫菱和齐娇中了降头术，当然也不知道唐振东历尽千辛万苦去寻找降头术的解救的艰难，“齐叔，今天你们有什么安排吗？”紫菱问齐仁达。

　　“哦，对了，老于，振东，咱们今天先不出去了，你们要是有朋友，尽管去拜访下朋友，今天我们家老爷子要召集家里的开个会，我特意过来告诉你们一声。”

　　“既然没事就太好了。”紫菱拍起手来。

　　齐仁达疑惑的看着紫菱，“你不会要做什么坏事吧？”关于紫菱，齐仁达是比较了解的，王义就喜欢女孩，无奈，他生了三个儿子，唯一的一个女儿还不知所踪，这不老来，寻找到了女儿和外孙女，他是高兴的合不拢嘴，经常在齐仁达面前提起。而且紫菱这个人非常有经商的天赋，王义也不限制，也不支持，但是紫菱硬是凭借自己的努力，生意做的风生水起。

　　这也是王义最骄傲的地方，也是王义经常向齐仁达炫耀的地方。

　　“齐叔叔，你说什么呢？人家还是个女孩，能做什么坏事？”

　　“呵呵，好吧，你倒是说说你要做什么？”

　　“我想跟你借一个人？”

　　紫菱刚说完借人，还没说借的人是谁，齐仁达立时就看向唐振东，唐振东却没看众人，依旧在细嚼慢咽的对付桌前盘子里的半盘食物。

　　“那个，齐叔，我跟我救命恩人合作了点生意，那个什么，呵呵，你明白的，有些人不能只拿钱不干活。”

　　紫菱的话，让齐仁达恍然大悟。唐振东的本事他是知道的，这样的人有了好的风水，需要一个有经商头脑的人合作，那才是最完美的。

　　眼前这两人就是生意场上的最佳拍档。

　　“行，我个人表示同意，不过小唐并不是我的下属，他同意不同意我不知道。”齐仁达一摊手，表示了无可奈何。

　　“只要你放人就行。”紫菱神态轻松，嘴角含笑，转向唐振东，“是吧，振东哥？”

　　唐振东此时正吃着最后一枚剩下的梅菜包，听到紫菱的话，正好抬起头来，“恩，对。”

　　“那你们就去吧，老于，你今天自己安排？”

　　“齐书记，我这边有两个老乡一直叫我来，今天正好去看看。”

　　“那好，小高留在这里待命，咱们明天见。”

　　※※※

　　紫菱开着她那辆奥迪A4载着唐振东左拐右拐，最后在一处不起眼的四合院前，停了下来。

　　“咱们去哪里？”

　　唐振东看着这栋不起眼的四合院，但是却能看出这里风水不错。尤其是眼前的这栋四合院，门前不算太敞亮，但是在不远处却有个停车场，写着一片专用停车位，还有个专门的车辆管理员，谢绝想停靠这里的社会车辆。

　　紫菱的车就被引导停在那里。

　　进入四合院，唐振东才发现这座外表跟其余四合院一般无二的四合院原来里面大有不同。可能是为了跟周围的建筑匹配，四合院外面并没有什么特别的建筑，但是进入里面，才发现这栋四合院亭台楼榭，小桥流水，样样齐全。

　　这是四合院，不是苏州的园林，能在寸土寸金的皇城脚下买这么一栋四合院，已经不是钱能办到的事了。现在的四合院，国家根本就不允许买卖了。而这栋四合院里却耗费了大量的土地，建设亭台楼阁，充分显出主人的雅致和大气。

　　土财主或许会用金碧辉煌，金砖铺地来显示他的富有，但是有品位的人却只会用环境的雅致，才衬托她的品位。

　　唐振东进入这个四合院的第一感觉是，小桥流水，绿树成荫，仿佛进入这里就是从喧嚣的尘世突然进入与世无争的世界一般。

　　不过唐振东随即发现这里并不是小桥流水，绿树成荫那么简单，这里的亭台楼榭的方位正好组成了一个阵法。

　　这个阵法不是借助风水石的力量吸取天地元气，为居住在这里的人所用，而只是单纯的把风景融入风水，让风景缓慢滋养人体。

　　这种风水虽然效果慢，但是胜在温和长久，对人体的滋养是几十年如一日，能让人慢慢的潜移默化的接受，不至于像唐振东用风水石布置的那种激烈的风水阵法，那么威猛，不会造成突然下猛药，人体虚不受补的那种局面。

　　唐振东其实对这种携情入景的风水阵法是入风水行的第一课，是基础，师父徐卓也跟他讲过这种风水阵法的好处。不过在平时的风水处理中，为了更快的打响名气，所以这些入景太慢的自然阵法，唐振东不知不觉的就给抛弃了，因为他要让人马上就看到效果，人家才会立刻付钱。

　　久而久之，唐振东不自觉的就养成了一种习惯，布置风水阵法先布置风水石这种效果显著的，不自觉就摒弃了那种以景换情的风水手法。

　　在看了这个四合院的布置之后，唐振东心中突然有所明悟，自己是不是太急功近利了？

　　在观察与反思中，紫菱带着唐振东就走过前院的庭院楼台，进入中院的正堂。

　　这个四合院的建造的确让主人煞费苦心，主人没有采取当今流行的各种材质的门窗，地砖，而是全部按照仿古建筑，很有原汁原味的明清范。

　　“嘻嘻，说美女，美女就到。”一声爽朗的笑声，传了过来，声音带着一丝干练、自信和清爽。

　　“呵呵，陈姐好。”紫菱笑着迎了上去，跟这个笑声爽朗的陈姐，简单的拥抱了下。

　　唐振东站在紫菱身后，细细的打量这个陈姐。

　　紫菱口中的陈姐有三十左右岁，不过这只是看相貌，也可能实际上她的年龄比她外表表现的要大，因为有钱人有各种保养法。

　　陈姐一头半短不长的头发，披散着，丹凤眼，柳叶眉，琼鼻，小嘴，很有女人的古典美，或许她生在古代，会是个出色的美人，当然这不是说她生在现代就不美了，只是她性格中的大气，让唐振东感觉到一丝与她美丽的不相称。

　　紫菱跟陈姐拥抱后，不动声色的脱离陈姐的怀抱，然后自然的拉过唐振东，向陈姐做着介绍，“陈姐好，这位是我的合伙人，呵呵。”

　　陈姐听到紫菱介绍唐振东的时候，态度有些冷淡，唐振东当时并没有在意，因为他知道这些红色后代的子女们，或多或少的都有些骄傲，而且还有各自的圈子。自己一个外人，刚见面，绝对不可能插入他们的这个圈子。

　　“你好。”

　　“你好。”

　　两人不冷不淡的打了个招呼。唐振东本也是个心高气傲的人，本身功夫高超，又兼身怀秘法，再加上他也不缺钱，所以他对这些红色后代并没有什么所求，也根本用不着笑脸相迎。他的笑脸只会展露给他想展露的人看。

　　“进来吧，大家都来了。”

　　陈姐引着唐振东和紫菱进入了四合院中院的西厢房，这里有张桌子，桌子旁边做了四五个人。

　　陈姐也没给两人做介绍，径直的走到旁边的一排椅子旁，牵着紫菱的手，一起坐了。

　　唐振东好奇的看着坐在中间桌椅上的几人，几人正在玩牌，陈姐进来，几人都没抬头，突然一人把牌丢下，“哈哈，我赢了。”

　　另一个二十多岁的年轻人一脸颓丧，“哎，李少，你运气好，东城雍和宫那块地，归你了。”


第289章 元勋遗少

　　陈姐见这群人打完了牌，站起身来，走到这群人中间，拍拍刚才那个懊恼的年轻人，“朱少，别气馁，下次有机会。”

　　“哈，陈姐，借您吉言了。”

　　陈姐拍拍刚刚赢了那人的肩膀，“李少，以后有好处记得这群苦兄弟们。”

　　“得了吧，陈姐，您可别跟我们哭穷，别人不知道您，我们还不知道您吗？这栋四合院就价值二个多亿，而且还是在国家明文下令四合院不准买卖之后买的，装修又是两个亿，这还不算，听说你这宅子是澳门赌王何鸿深的御用风水大师李元渠给你布置的风水吧？这李元渠可不是个一般人，据说他在何老那里一年收入十个亿，恐怕请他出手一次价值不会下亿吧？”

　　“去，去，你少拿我这栋宅子说事，我都说了这栋宅子是给我爷爷准备的，他说他就喜欢贴地气的房子，他上了岁数却喜欢了热闹，老人家的愿望，你说我能不给老人家办吗？”

　　“是，应该，应该，陈姐，孝顺。”众人都称赞陈姐的孝心，显然都是在刻意的讨好。

　　“好了，大家都告一段落了，那我就再给大家介绍个人，紫菱，是我的好姐妹，也是前鲁省军区司令员王义的孙女，呵呵，大家都是一个圈子里的，就介绍给大家认识。紫菱现在也涉足能源业，大家要是有能帮到的地方，就尽量搭把手。”

　　“呵呵，没说的，大家都是一个圈里的，没问题。”朱少用有些暧昧的眼光看着陈姐和紫菱，显然他很清楚陈姐跟紫菱的关系。

　　“是啊，陈姐，没说的。”

　　“也说不定是紫菱姑娘帮我们也说不定呢！”

　　大家纷纷对陈姐的话表示了响应，显然陈姐在这群人中的地位不低。

　　在介绍中，陈姐像是遗忘了唐振东这个人，根本就没介绍他，也没有任何要介绍的欲望，显然没把他当做这个圈子里的人。

　　“好了，我这里有个陕西临潼金矿的开采权，咱们肥水不流外人田，还是老规矩，不能自相残杀，也不能自家兄弟跟自家兄弟抢食吃，大家想怎么分，都说说。”

　　陈姐关键时候说话很有股威势，嘎嘣脆。

　　“我是搞房地产的，这矿产我就不参与了。”朱少说道。

　　“我也不是这行当的，也退出。”李少也宣布退出了。

　　陈姐左右看看，除了朱少和李少说要退出外，还有两人没言语，显然是在等陈姐发话。

　　陈姐清清嗓子，“好了，既然朱少和李少退出了，那我们剩下的就好办了，涉足矿产的有三人，王东王少，靳辉靳少，还有就是紫菱，这样吧，你们三个拿出个意见来。”

　　“要不咱们还是老规矩吧？”靳辉说道。

　　“行，我同意。”王东也表示了赞同。因为大家来的目的，其实就是为了争夺这个矿业的开采权，用的当然是赌局，这是老规矩。

　　当然眼前的赌局只不过是内定了投标权而已，这个名额一旦定下来，就是这个小集团去跟外人竞争的，而在小集团的内部，内定的谁，就是谁。要不然自己人争了个你死我活，岂不是让外人白白的便宜？

　　“紫菱呢？”陈姐问道。

　　“我一切听陈姐安排。”此时此景下，紫菱既然要融入这个圈子，就必须按照这个圈子的规矩来。

　　“那好，既然大家都同意，那咱们是这次是玩什么呢？”陈姐自言自语，眼神却盯着紫菱，意思是让她先说。

　　靳辉和王东马上就理解了陈姐的意思，他们急忙道，“紫菱小姐是第一次来参加咱们这个小游戏，就让紫玲姑娘先选个吧，反正咱们赌的是运气，而不是牌技。”

　　“是，那就赌运气吧！”紫菱本来认识陈姐机会偶然，加入这个圈子机会也很偶然，平时她做生意都有自己的一套，不过这次却要用赌局来决胜负，这对紫菱来说还稍稍有点不适应，再说她并不知道这个赌局的结果对在座的人有多大的约束力，所以，她也就无可无不可。

　　“好，打牌有牌技的成分在里面，这对紫菱姐有些不公平，这样吧，咱们就来个最简单的，赌骰子。谁的点数大，谁赢。”

　　“行，就赌骰子。”

　　陈姐见大家都商量好了赌局方式，她清清嗓子，“那好，既然大家说好了要赌骰子，那好，咱们先说好，愿赌服输，谁要是事后不服，可以跟我说，但是谁要是背后使用绊子，那就休怪姑奶奶出手不留情。”

　　陈姐说的挺狠，但是语气中的自信也是十足，并没有人怀疑陈姐的话。

　　“紫菱小姐先来？”靳辉做出个请的手势。

　　“我不大会，还是你们先来，我先看看。”紫菱谦虚了一下。

　　“哦，那行，那就我先来吧！”靳辉见紫菱谦让，他顺手拿过桌上的一个圆筒，里面有个骰子，他猛的一摇，骰子在筒里传出与筒壁碰撞的声音来。

　　“啪啪啪”骰子在筒里乱转。靳辉脸上露出郑重的神色，耳朵一动一动，显然是在倾听这骰子各个面与筒壁碰撞发声的不同。

　　靳辉的郑重，周围的人也默不作声，因为这是赌局，涉及到上亿批文的大单子，大家都很严肃，有的是参与者，有的则纯粹是看眼。

　　唐振东在靳辉郑重其事的时候，他也在凝神倾听这骰子与筒壁碰撞的不同来。

　　唐振东习练内功这么多年，再加上在太极上对听劲的良好感触，所以，他的听劲功夫和耳朵的听力，绝对是上上之选。

　　他不是没玩过骰子，相反，他在监狱里经常玩这个，但是每个骰子的声音都有不同，而且每个面跟筒壁的声音都有差异，这个差异要远远逊于骰子对筒壁碰撞声音的差异。

　　也就是说，骰子每个面跟筒壁碰撞声音的差异很小，而每个不同的骰子发出的声音则要大的多。

　　单纯的靠耳朵听骰子的点数，这个就算是最好的荷官都难以保证没有失误。

　　摇骰子，需要的是手，耳朵和脑子的密切配合，缺一不可。

　　骰子在筒里摇了半天，靳辉也听了半天，足足有四五分钟，靳辉的手才突然停止了动作，一把抓住翻过的圆筒。

　　猛的掀开，六点，大！

　　“哈哈哈哈，幸运，幸运，这次能摇出这个六点真是太幸运了，哈哈，我手气从来没这么好过。”靳辉简直有些手舞足蹈的高兴。

　　不光是因为赢了赌局，也是因为他自己都感觉自己今天的手气很顺。

　　“看来今天这金矿是靳少的了，哎。”王东说着叹了口气，虽然这只是个不大的小赌局，这个金矿也远远没到大家十分重视的程度，但是他们这些红色大少们最看重的就是运，运道来了，那自然一切顺当，运道不在自己这里，就算是这金矿给他们，恐怕他们都不会要。没有运道的金矿开采，尽管是个富金矿，恐怕日后也会麻烦多多。

　　王东尽管嘴上承认这金矿是靳少的，但是手上却没放松，脸上也是一脸的郑重，这种情况下，他最需要的就是冷静加运气。

　　他们这群人都是一些不服输的人，个个内心里性格都很强，不会轻易服人。虽然嘴上说着服了，但是内心里却也叫着劲，就是为了真输了，好有个台阶下。

　　王东的表情也跟靳辉一样的郑重，摇起骰子，也像靳辉一样专注，很显然，他们几个都是经常堵骰子的人，不但懂得规矩，而且对玩法也烂熟于心。

　　王东王少也把这个骰子摇了足足五分钟才停下，然后掀开，四点！“哎！”他叹了口气，“你看看，我就说今天运气是靳少的，不过靳少，你好歹也是个身家数十亿的家伙，今天有美女刚加入，你就不能放点水吗？”

　　“呵呵，王少，你此言差矣，我倒是想放水，不过这手气，都是手气惹的祸。”靳辉靳少还象征性的拍拍他那只摇出六点的手，仿佛真是恨自己这手一样。

　　“不过紫菱姑娘，你跟陈姐关系交好，陈姐手指头缝里随便漏点，也不是我们这个小金矿能比的。”靳辉朝陈姐眨眨眼，仿佛在说你跟你这个新相好的美女放放水，你陈姐的兴趣我们圈里人都知道。

　　陈姐大名陈志玲，是鼎鼎大名的开国元勋，现在仍旧德高望重的陈汝阳的孙女，陈汝阳也是曾经的堂堂的七大常委之一，国字号的常委，那就是顶了天的人物。

　　陈姐大名，京城有点见识的人应该都听过。陈姐今年三十有三，至今未婚，甚至都没有男性追求者。

　　这是为什么呢？

　　陈姐这人什么都好，长的漂亮，人又聪明，而且在京城的圈子里头非常有人缘，大家都看她马首是瞻。但是唯一一点，陈姐的性取向不正常，她虽然生就一副女孩子的面孔，魔鬼身材，但是却是喜欢女人，尤其是漂亮的女人。

　　很多人都说陈姐的这个变态性格，是由于年轻时候遇到的一个坏男人，改变了陈姐的一生，不过具体情况，谁也没胆子去问。


第290章 好运骰子

　　陈姐看看紫菱，“紫菱，你会玩这个嘛？”

　　紫菱伸出手，想要去碰那刚刚摇出一个六点，一个四点的骰子，突然好像想起什么似的，又把手抽回去，“那个，我不会玩，找我的合伙人来试一试行不行？”

　　大家都把目光看向紫菱身后的唐振东，因为这里就他一个陌生人。虽然靳辉不大愿意让陌生人参与，谁知道这人是不是来扮猪吃虎的，跟不了解底细的陌生人交手，是聪明人最不愿意做的事。不过紫菱是陈姐的人，这个面子他可不敢不给。

　　王东则是一副跃跃欲试的表情，反正他赌局都已经输了，他反倒是希望紫菱身后的这个男人是个赌博高手，左右没他的事，但是他却希望看一场好戏。

　　陈姐看向靳辉，因为现在实际上就是靳辉与紫菱在赌，因为王东实际上已经被淘汰。

　　面对陈姐灼灼的眼神，靳辉靳少只得说好，“好，反正咱们是赌运，谁来都一样。”现在靳辉已经立于不败之地，他不信这个世界上还有比自己运道还好的人。

　　“那你上吧！”陈姐看都不看唐振东，就头一摆，说道。

　　唐振东不说一句话，直接上前，拿起这个摇筒，把骰子放入其中，抬头对靳辉说，“靳大少，今天运道很旺，我这是赶鸭子上架，认输吧，对不起自己的合伙人，所以我只能是勉力而为。”

　　唐振东说完，把摇筒猛的一摇，随即放下。

　　摇筒被放下后，就听到里面的骰子在里面直转，骰子碰到摇筒壁发出特有的声音。过了能有两三秒钟，摇筒里的骰子终于停了下来。

　　唐振东双手一摊，对紫菱说，“还是你揭开吧，靳少的运道太好，我们重在参与。”

　　紫菱心中本就对这可有可无的赌局不抱什么希望，赢了更好，输了拉倒。紫菱一把揭开摇筒，“哇，振东哥，你太厉害了，六点啊，呵呵。”

　　紫菱虽然对唐振东信心十足，但是却也看出唐振东刚刚摇骰子的勉强，她本来都不抱希望了，不过等揭开骰子，她还是大大的惊讶了一番。

　　“呵呵，紫菱运气不错，这局算是个平手，再来摇一次，决胜负。”陈姐说话，自然没人敢反驳。虽然靳辉心中颇不乐意，但是他惹不起陈姐，而且这个金矿的指标如果没有陈姐的支持，他想获得很难。

　　“靳少，还是你先来？”陈姐看靳辉默认了再来一局的说法，于是直接问道。

　　“好，我先来，我今天就跟这个紫菱小姐赌赌运气。”靳辉一发狠，说道。

　　靳辉拿起骰子和摇筒看了三秒钟，似乎想看出眼前这个青年是不是在扮猪吃老虎，要不然他怎么这么轻易的就摇出一个六点来？

　　不过以靳辉的经验来看，这个小子并没有作弊，众目睽睽之下。骰子还是那个骰子，摇筒还是那个摇筒，作弊估计是不大可能。那这个年轻人可不可能是个赌术高手呢？靳辉最怕的就是这个，他怀疑唐振东是个赌术高手。

　　不过任何赌术高手摇骰子，凭借的都是耳朵和手法，如果说这个年轻人是个赌术高手，那也太不可能了，因为他根本就没展现出来任何的赌术，而是只摇了一下，然后骰子就在摇筒里转圈滚动。这个几率性就太大了吧，估计没有任何一个赌术高手能控制如此大的概率的几率。

　　难道他真是凭借的运气？靳辉只能把唐振东的好运归于运气一栏。

　　好，既然你小子运气好，那我就跟你比比运气。你凭的是运气，但是我却是运气和赌术具备，那咱们就拼一拼。

　　靳辉手腕一抖，把骰子在摇筒里开始转起来，同时他的耳朵和大脑也贴近听筒，想听明白这骰子的六面在听筒中的声音的细微差别。

　　不过靳辉本来的赌术也就一般，刚刚摇出的六点是手法加运气，他心里此时已经有些乱了，骰子的六面在摇筒中的声音，他听上去都一样。

　　不过靳辉还是在装模作样的听，他即使听不清，也要给这年轻人造成一种压力。

　　“啪”靳辉把摇筒扣在桌上，缓慢的掀开，五点。

　　靳辉把头一摇，有些失望，如果这次还能摇出六点，那自己的运道真的就好到极致，但是只是个五点。

　　六点就能立于不败之地，而五点，对方就有机会赢。靳辉的手心都冒出了冷汗，他耐心的看着唐振东的一举一动，唐振东把摇筒和骰子装到一起，又是在空中一摇，更上次的动作一样，摇筒放到桌上后，骰子在摇筒里又是滴溜溜的转动。

　　而那个年轻人丝毫不关心骰子的点数一样，既不用耳朵听，也不去管骰子在摇筒里滚动的声响。

　　又是十几秒钟，骰子在摇筒里自动停止，又是那个叫紫菱的去掀开骰子，五点！

　　又是个平手，这简直就是个奇迹。

　　两次打成平手，这让所有观战的人都啧啧称奇。

　　这也太奇迹了吧？两人六点，两人又同时是五点，依旧是平手。

　　“看来你们两个还真是棋逢对手了。”陈姐一点头，这种平手的事不是没发生过，但是几率极小，尤其是两次都摇成平手，那几率就更小了。

　　唐振东又一次把骰子摇成了平手，就连局中的靳少也感到不可思议。不过这不可思议的背后，靳少是彻底放下了心，因为他第二把摇成了五点，如果是这个年轻人作弊，他肯定会直接摇成六点，胜了自己，他既然没胜自己，那只能说明他没有作弊，这好歹让靳少的心情稍微舒畅了些。

　　“两次平手，看来这第三把要是决胜局啊，我看好你们哦！”陈姐遇到这种局面也只能是啧啧称奇。

　　“还是我先来，我就不信这个邪了。”靳辉不愿意把首摇权让给这个年轻人，一来他怕这个年轻人耍什么手段，二来他知道自己的心理承受能力恐怕有缺陷，不如眼前这个年轻人，所以靳辉一定要先摇。

　　靳辉这次把所有情绪都放空，专心致志的听骰子，就是要在这局中把自己的赌技加运气发挥到极致。

　　靳辉摇了最少有十分钟，才把摇筒放下，慢慢解开了摇筒，六点，又是一个六点。

　　靳辉心中大笑，哈哈，这次运气总算到了本少爷这边了。能用摇筒把骰子摇成六点并不容易，尤其是对于靳辉来说，他平时摇十次，能有一次到两次六点那就是最好成绩了，今天他的的确确是超水平发挥了。

　　靳辉想从唐振东脸上找到灰心失望，但是却没有，这个年轻人脸上依旧一副淡然的表情。仿佛什么都不放在心上一样。

　　靳辉心道：自己跟他比心理素质，自己恐怕要差一些，如果是这个年轻人先摇出了六点，那自己估计没什么心思摇下去，就好直接认输了。

　　“靳少真是好技术，不过我技术不能跟靳少比，我就只能跟靳少比运气。”

　　唐振东拿起摇筒，这次根本就没拿起来摇，只是在桌上象征性的一晃，骰子在里面滚了几圈，随即就停下了。

　　唐振东虽然没有认输的表情，但是他那动作活脱脱就是认输的动作，大概他也感叹靳辉的运气太好了，自己也只能放弃了吧。

　　揭开摇筒的依旧是紫菱，她也被这场本来抱着玩玩心态的赌局的惊心动魄惊呆了，这场赌局真可谓是一波三折，两次都打成平手，这次依旧会是平手吗？

　　紫菱的心情有些复杂，事到如今，她自己都感觉自己如果这次赢不了赌局的话，心里比较郁闷，两次都在赢赌局的边缘上打转。

　　紫菱猛的揭开摇筒，六点，又是一个六点，竟然又打平了。

　　在场的所有人都露出不可思议的表情，一次打平，两次打平，这都是偶然，但是这第三次仍旧打平，那这就不是仅仅用偶然就能解释的了。

　　“哈，我说紫菱，靳少，你们这真是，我这么多年从来没见过今天这样的局面，你们这也算是缘分，怎么样？你们是合作开发还是再来一个决胜局？”

　　事到如今，陈姐也不知道说什么好了。虽然她心是向着紫菱的，提前也把赌局的规则都跟她讲明白了，让她挑个趁手的来赌，她会帮紫菱选择赌局，但是今天的这个局面太过匪夷所思。匪夷所思到见多识广的陈姐都有些不知所措了。

　　“合作起来恐怕会有矛盾，那样伤友情，这样吧，紫菱小姐，咱们就再来一局决胜局，你看怎么样？”

　　靳辉知道自己今天的运道太旺，所以他根本就不会同意什么合作开发的事，能一家挣的钱，凭什么要两家分？他靳少今天就要把自己的好运进行到底。

　　“那好吧，靳少怎么说，咱就怎么做。”

　　紫菱丝毫不示弱，赌局到了现在，恐怕最后定成了平手，连紫菱这样与世无争的人都会感到一丝不甘心。他靳辉的运气是好，但是自己身边有个能掌控别人运道的风水相术大师，你靳辉的运道说不定就是唐振东给你设定的呢，你狂个什么劲？


第291章 赌中高手

　　紫菱和靳辉都要决出胜负，陈姐也不好说什么，因为眼前的局面如果定为平局，这两人恐怕心中都有不甘，再说了这种平局的事以前就没有先例，都是要不你的，要不我的。

　　“好，今天就决出胜负。”

　　陈姐刚发完话，看看唐振东和紫菱和靳辉，他们三人才是今天的主角，尤其是紫菱带来的这个年轻人，陈姐越看越发觉他有些深不可测。

　　当然这个深不可测只是她的感觉。靳辉自己很了解，打过很多次交道，他在山西的煤矿，河南的金矿都是自己给弄的指标，当然这指标也是赢过来的。

　　靳辉可没有什么特异功能，他今天的运道确实是好，陈姐也承认靳辉今天很的运气冲天。

　　靳辉这么好的运道，都让眼前紫菱带来这个看似平凡的男人给压住了一头。

　　两人打成了平手，为什么说是被压住一头。因为在赌博中，都讲究坐庄。通常都是庄家先来，就算后面的玩家跟庄家的点数一样，很多赌场都算庄家赢，这是赌场自己订的规矩。他们是以盈利为目的。

　　不过在自己这里不一样，赢了才是赢了，平手就是平手，没有坐庄一说。

　　所以本该是庄家靳辉赢的局面，两人却判成平手，这就相当于唐振东压了靳辉一头。

　　这一头压的可不简单。压一个走霉运的人一头，这很容易，但是要压一个鸿运当头的人一头，那这个压人一头的人得有多大的机缘？

　　这让本来对男人没有一丝好感的陈姐，对唐振东终于投以正眼的一瞥。

　　唐振东虽然脸上一副淡然的表情，其实他也没想到今天的赌局会变成这个样子。靳辉今天的运道确实旺，但是自己的运道却也不差，而且唐振东算出自己的运道比靳辉略旺一点。

　　唐振东会不会玩骰子？他当然会，以前在监狱里，这是最基本的娱乐活动，可以说唐振东玩骰子的水平极高，他基本能听出摇筒里面三只骰子分别的大小，不过这也不是绝对，三只骰子总有出错的时候。不过如果是一只骰子，那唐振东基本有百分百的把握。

　　这也是先前紫菱问自己会不会玩骰子的时候，唐振东说会的原因。

　　其实唐振东不光会玩骰子，而且技术相当的牛逼。

　　没办法，他就是个这么低调的人！

　　而这次，唐振东没作弊，也根本用不着作弊。唐振东摒弃了自己的特长，他就要跟靳辉比运道。你不是运道强吗，我到底就要看看谁的运道强！

　　本来在唐振东的想象中，根本没想到会打成这么多次平手，在他的想象中，两次平手的几率就非常低了，但是谁也没想到，竟然连续打出了三次平手，这也太出乎唐振东自己的预料了。

　　靳辉拿起了骰子，缓缓放入摇筒里，他要把自己的运道慢慢积累，然后把眼前这个可恶的男人彻底击溃。还有那个臭女人。

　　靳辉把摇筒上天下地的摇动，他也拿出了今生最高的水平，无论是耳朵还是大脑都在飞速计算这摇筒里面骰子的声音差别。

　　终于，靳辉猛的放下摇筒，揭开筒盖，他知道自己的运道一定还会持续，所以他揭开筒盖后，根本就没看，他在等着看大家惊讶的表情。

　　朱少，李少都露出惊讶的表情，不光是他们，就连陈姐，紫菱都露出惊讶的表情，只有那个神在在的年轻人，还是一副波澜不惊的样子，包括靳辉都在心中赞叹，这个年轻人的心理素质真是高，真有泰山崩于前而面不改色的风范。

　　靳辉心中一笑，现在你们该知道哥的运道是如何的旺了吧？他头一低，想看看这凭借自己听力和运道，还有大脑飞快计算出来的点数，他一低头，差点没晕过去。

　　一点，骰子中最小的点数。

　　这怎么可能？靳辉不敢相信，自己这把听声音跟上把完全一样啊，再加上自己这不可阻挡的运道，所以，他完全有信心，这次的点数一定会是六点。他连看都没看。

　　他擦擦眼，又仔细看了看骰子的点数，果然还是一点，自己的眼没花。

　　唐振东依旧是那副淡淡的表情，即使靳辉摇出了个最低的一点，他也没露出丝毫的欣喜表情，他拿起摇筒，手腕一摆，把骰子吸入摇筒，只是晃了两下，然后就猛的放下，手一拍桌子，摇筒被唐振东的手劲震的飞起来，连带着骰子也被唐振东这一拍，给带的在桌上滚了起来。

　　在摇筒飞起的一瞬间，陈姐眼尖，一眼就看到那将滚未滚的骰子的点数是六点，不过骰子却被唐振东这一下给拍的在桌上滚了起来。

　　这种场景最震撼人心，尤其是未知结局的赌局。

　　大家的眼睛都在盯着在桌上滴溜溜滚动的骰子。

　　靳辉心中默念着“一点，一点，一点。”

　　靳辉的位置最好，他也看到了摇筒被拍起后，那将滚未滚的骰子定数是六点，他摇出了个一点，本来对这次赌局已经不抱希望了，但是看到唐振东明明的六点的骰子却被自己的手拍的滚了起来，他心中的希望再次升腾。

　　不过运道这东西，非常玄妙。骰子最后停的位置刚好是二点朝上。

　　靳辉一点对二点，靳辉输了。

　　所有人见这次的赌局终于分出了胜负，大家都长出一口气。这次的赌局的确太扣人心弦了，所有人都没想到在连续的三次平手后，最后一次竟然以靳辉的一点对这个年轻人的二点而输掉了赌局。

　　不过大家却看了个免费的大戏，除了靳辉心中非常失落外，大家都是一副意犹未尽的表情。甚至在某一瞬间，有人甚至有种想法，这个赌局会不会一直进行下去，永远没有终结？

　　但是这是不可能的，紫菱最终赢得了这场赌局，获得了陈姐所说的陕西一个新发现的金矿的投标权。

　　虽然这个投标权还不是最终的开采权，但是陈姐这个小圈子里定下来的事，那基本就是八九不离十的结果。

　　靳辉本来还想歪歪嘴说点甚么，不过慑于陈姐的威名，他也不敢多说什么，只是不甘心的问了一句，“紫菱小姐，你这位朋友在你公司占多大的股份？”

　　靳辉在唐振东最后一局中，用摇筒吸纳骰子的时候，他就看出了唐振东是个绝对的赌术高手，他不甘心，不过这赌术高手的年轻人也未免太过匪夷所思了。

　　唐振东用摇筒吸骰子的动作只是正对着靳辉一个人，别人都没看清楚。

　　这样的赌术高手，能跟红二代合作做生意？这不可能，就算是做因为本次合作紫菱给的他的也只是干股，而数量绝对不会超过百分之十，因为身份的差异摆在那里。

　　靳辉这么问，就是想让大家都听听自己并不是输在了运气上，而是输在了赌术上。

　　“百分之五十，唐先生跟我是平等的合伙人，他占我集团公司总投资的百分之五十。”

　　紫菱一句话，让靳辉再也说不出一句话，因为这个年轻人竟然跟这个紫菱是半对半的合伙人，靳辉绝对不会怀疑紫菱这句话的真假，因为在他们这个圈子混，很多东西根本就不是秘密，只要想知道，没有不知道的。

　　靳辉匆匆告辞了陈姐走了，陈姐也没挽留，朱少和李少等人见陈姐的模样，就知道陈姐不挽留，肯定是有事，因为平时赌局结束，陈姐都会跟大家一起聚聚，不过今天跟以前不一样。

　　大家纷纷看出了苗头，所以纷纷告辞。

　　紫菱见大家都告辞走了，她也正准备跟陈姐告辞，不料陈姐先开口了，“紫菱，你中午有事吗？咱们一起吃饭吧？”

　　陈姐都这么说了，紫菱当然不会执意告辞了，因为她马上要到手的批文不是还没到手不是？

　　陈姐命家中的厨师就在这四合院后院的凉亭中，摆了四个小炒，拿出两坛酒，“喝两杯？”

　　紫菱赶紧摇手，“陈姐，我可不会喝酒，我是一喝就倒。”紫菱拉过唐振东，“让振东代我喝吧？”随即转向唐振东，“振东，你陪陈姐喝两杯。”

　　陈姐的性格中有种很大气的成分，她见紫菱执意不喝，她也不勉强，“那就我们两人喝，你看着吧。”

　　见陈姐不介意自己不喝，紫菱也跟着陈姐笑了。

　　“这个唐先生是？”陈姐对唐振东有些好奇，问道。

　　“一个山里出身的孩子。”唐振东知道陈姐是问自己的身份，他一言了当的说了自己的身份。

　　陈姐饶有兴趣的看了唐振东一眼，心道：你这份说话的直爽劲很好，跟你这样的聪明人说话就是舒服。

　　一句话，让陈姐对唐振东好感大增。

　　“你跟紫菱是怎么认识的？”

　　“哦，我以前跟我妈妈开了个小包子铺。”紫菱把自己的身份娓娓道来，也没隐瞒自己刚认下外公王义之前的卑微，也说了她跟母亲以前的相依为命，直到在飞机上遇到了仗义执言的唐振东，从区委常委，人武部部长的手中救了自己，说了她的整个经历，没有一丝的隐瞒。


第292章 冷餐酒会

　　陈姐听完紫菱的经历，也知道了是唐振东帮她认祖归宗，找到了绕无音讯多年的外公，而且还不远千里去湄公河抓来降头师，为紫菱疗伤。

　　当然具体的疗伤经过，紫菱没说，因为不好意思说出口。

　　陈姐看着一脸淡然的唐振东，突然话题一转，问道，“你刚刚真是凭借运气赢了靳辉？”

　　唐振东有些诧异的看了陈姐一眼，心道这些红后代们还真不是简单的人，不过他嘴上淡然的道，“呵呵，要不还能是什么？”

　　陈姐看了唐振东一眼，“你是个赌骰子的高手。”

　　“陈姐，刚刚听完紫菱姑娘的讲解，应该明白，我只是个风水相师，骰子是玩过几次，但是距离高手还差的远，不过如果陈姐想知道我是怎么赢的靳辉，那我可以告诉你，别人玩骰子，我玩的是运道，运道来了，玩什么赢什么，运道走了，玩什么输什么。”

　　“这话我赞同。”陈姐喝了一杯酒，然后道，“呵呵，我想请你帮个忙？”

　　“帮忙？如果是这几天没问题，只不过我恐怕有点忙，过几天我就回去。”

　　“我说的忙不是这几天，恐怕还要过些日子。”

　　“哦，什么忙，说说看？”

　　“你不是风水相师，猜猜看？”

　　“跟赌恐怕有关系。”

　　“呵呵，一个月后，在澳门有场赌局，我想请你帮我代为参加。”

　　“陈姐恐怕弄错了，我只是个风水相师，不是个赌术高手。”

　　“你不是赌运气吗？那好，我就借助你那双看运道的眼。”

　　“输了怎么说？”

　　“输了算我的，不管输赢我都有报答，而且现在就可以兑现。”陈姐似乎是非常有把握唐振东会答应，她慢慢的饮了杯中酒，“报酬就是内蒙的一个稀土矿，刚弄到的指标，本来我想自己开发的，现在国际上稀土可是个大热门，尤其是日本对稀土的需求大到无法想象。”

　　唐振东一听到日本两字，他顿时心里一动，日本？自己正要去日本，不过没找到借口而已，这次正好可以借机制造一次日本之行，然后借这次日本之行覆灭黑龙会。

　　“忙，我可以忙，也一定会尽心尽力，不过有一点，如果到时候实在是运道不顺，那我恐怕真的无能为力了。”

　　“呵呵，行，不过你应该能提前知道自己的运道如何吧？如果是知道，那我会尽量安排个你运道好的那天。”

　　“这个应该是没问题的。”

　　一个风水相师最重要的技能就是观气，这个气，就是气色，运道。

　　“好，爽快！”

　　陈姐举起杯，跟唐振东碰了杯酒。

　　※※※

　　“这个陈姐是什么人？”午饭后，紫菱和唐振东告辞陈姐，回到车上，唐振东问。

　　“这个陈姐是个大能人，而且路子非常广，广到了你无法想象，不过这个稀土矿的确是个紧缺资源，甚至比金矿还要紧缺的多。”

　　“那行，你赶紧安排接受下这个稀土矿，跟日本方面建立下关系，我近期准备去趟日本，正好缺个了解日本方面的人才。”

　　“哦？你这是什么意思？”

　　“具体的事情你就别问了，反正有一点，肯定不会损害公司的利益，我需要个会日语的向导。”

　　“呵呵，那就是我了，我正好会日语，呵呵，我正好想去日本转转。”

　　“你会日语？”

　　“怎么你很稀奇吗？我以前飞国际航线，航空公司要求每一名员工都要自学一门外语，还要通过考试，我学的就是日语。”

　　“阿宁哈塞右？你懂什么意思吗？”唐振东自己也拽了句外语，准备考考紫菱。

　　“嘻嘻，这是你好的意思，谁不知道啊，不过阿宁哈塞右好像是韩语，呵呵，这是你跟谁学的？”

　　“哦，韩语啊？”唐振东不好意思的挠挠头，“这些鬼子话听起来都差不多。”

　　“嘻嘻，什么时候去，提前跟我说声，我好准备下。”

　　唐振东本来想跟紫菱说此行恐怕会有点危险，但是想想还是没说，紫菱以后是全国女首富，她肯定不是短命的人，再说了自己行事的时候，可以撇开她吧！

　　※※※

　　第二天，齐仁达带着于振华一起去拜见了齐仁达的父亲齐天成。

　　齐天成也是老一辈无产阶级革命家，去过德国留学，也参加过三大战役。是党派中功勋卓著的人物。

　　齐仁达是齐天成老来得子，齐天成在四十岁才有了小儿子齐仁达，对他特别喜爱，不过齐仁达也没辜负齐天成的厚爱，在政治上比他那两个不成器，只知道挣钱享乐的哥哥强的多。

　　齐天成岁数不小了，九十多岁，而且身体情况是越来越差，这次齐天成马上就准备到中南海的疗养院疗养一下，时间都安排好了。

　　于振华终于见到了这传说中的老一辈革命家，虽然齐老接见自己的时间不长，只有十分钟，但是对于于振华来说，齐仁达给自己展开了一个美好的画卷，这也是自己正式归于齐仁达一脉的最显著标志。

　　于振华怀着激动的心情，跟齐仁达退了出来，他回头对于振华说，“走，我带你去拜访下我世伯前总理朱基。”

　　唐振东开始的时候，还有见识下这些国家幕后领导人的兴趣，后来，见了两个之后，发现这些人并没有传说中的那么好客，总是有副高高在上的面孔，唐振东就兴趣缺缺了。

　　齐仁达的秘书高飞对唐振东中途退出很不解，很多人高飞都没有见过，齐仁达都没领他去，反而领了于振华和唐振东去，他心中的嫉妒恨倒是没有，但是羡慕却是不可少的。

　　不过齐仁达的父亲齐天成倒是对唐振东颇为友好，大概是齐仁达事先说明了唐振东的身份，所以他也没把唐振东当做儿子的部属看。

　　其实唐振东中途退出，倒不是全无理由，因为紫菱给他打电话，说她的爷爷王义听说唐振东到了京城，所以想见见他，唐振东这才退出。

　　于振华知道唐振东的兴趣不在仕途上，对这千载难逢的机会也没有什么倍感珍惜，他也就随他去了。

　　唐振东去拜访了王义，王义可是对他帮自己找到女儿是铭记肺腑，搞的唐振东都不好意思留在王家了，正好于振华的电话来了，说晚上要他去参加一个宴会，是欢迎齐仁达，齐仁达点名要让唐振东去。

　　白天，齐仁达领于振华到处转，拜访齐仁达的长辈，于振华这才知道虽然自己跟齐仁达级别只差了半级，但是人家在朝中的助力几万倍于自己，甚至根本就没有可比性。

　　晚上，齐仁达的这些好朋友红二代，红三代们，大都是主政一方或者在机关担任要职的角色，听说齐仁达回来，一起设宴款待齐仁达。

　　这些人里，就属齐仁达混的最好，不过他丝毫没有架子，因为他知道即使自己爬的再高，那这些人也会是自己的助力，或者就算不是助力，不给自己使绊子这顿饭也是值得去的。

　　齐仁达去的时候，就带了两个人，于振华和唐振东。不过唐振东却又带了一个人，紫菱。本来唐振东是不打算带紫菱来的，毕竟自己的老丈人在身边，那样有些太不把他放在眼里了。不过紫菱是他的合作伙伴，而且齐仁达在决定去这宴会前，提前给紫菱通了气，也让紫菱一起去。

　　齐仁达知道紫菱是做生意的，他让紫菱去就是因为紫菱是他王老哥的孙女，让她去能帮助她结识更多的人脉，自己能帮一下就帮一下。

　　晚宴是冷餐酒会，采取的是西式风格。

　　齐仁达来的时间刚刚好，刚刚是大家刚刚都来到，而他也是踩着点到的。既不显得掉价，也不会让人感觉他有多盛气凌人。

　　“齐哥来了啊！”

　　到处都是跟齐仁达打招呼的，齐仁达一一点头，握手回应。这些人无一例外的都是四五十岁，都是跟齐仁达一个辈分的人。

　　“齐叔，好。”一声颇为清脆的声音，吸引了唐振东的注意。

　　唐振东看到一个熟人，陈姐，她比齐仁达矮一辈，叫齐仁达为叔。唐振东终于看到陈姐展露真心的笑容了，陈姐原来笑起来非常的漂亮。或许使他对男人有种本能的疏远，所以她很少对男人笑，当然齐仁达是比她年长很多的男人，算是长辈。

　　陈姐在唐振东看到她时，总是一副高高在上的态度，但是看到了齐仁达，陈姐收起了所有的傲慢。

　　因为齐仁达跟她的身世一样的显赫，而且齐仁达还有样陈姐比不了的，那就是他身在官场，而且极有可能在五年后上位。

　　面对齐仁达，陈姐没有一丝的优越感。

　　这些都是挤在前面，争相跟齐仁达打招呼的人，唐振东还在人后又发现了一个熟悉的面孔，说熟悉，其实也不熟悉，这人他差点没想起来是谁！

　　这人就是陈志伟，叶娴的舍友江静荣的男朋友。


第293章 滔天大祸

　　等到这群足够跟齐仁达打招呼的人群过后，齐仁达才从各种招呼中脱出身来。

　　这群红二代们虽然平时各自有各自的圈子，但是在得知齐仁达回来后，就算那些没打算来的人，也纷纷要求参加。

　　这个圈子虽然水很深，但是得罪了谁都不好，所以宴会就越搞越大。以至于参加的人数几乎要上百。

　　不过社交就是这样，有人想交，自然就不能把人拒之门外。尤其是这些红色后代们，他们能分得清什么是他们必须巴结的人，而齐仁达就是他们着力想巴结的人。

　　本身出身名门，根正苗红，在朝中助力多多，再加上现在又是中央委员，一省大员，位高权重，虽然这届两会齐仁达没动位置，但是中央里不知是谁传出的风，这是故意让齐仁达坐坐冷板凳，磨练下他的心性，可以预见，下届两会他将会一飞冲天。

　　不断有人过来跟齐仁达打招呼，齐仁达也在适当的时候，不失时机的介绍着于振华，既然他要把于振华收归手下，自然要把人介绍给他的这些小团体认识。

　　不过虽然来的人多，但是有资格跟齐仁达聊天的也就那么十几人，这十几人里就有陈姐。

　　陈姐坐在齐仁达对面的沙发上，“齐叔，呵呵，好久不见了。”

　　“志玲，嘿嘿，听说你现在的生意是越做越大了。”

　　陈姐陈志玲看看齐仁达旁边另一组沙发上坐着的唐振东和紫菱，“齐叔，你这不是寒颤侄女么，小时候，家中大人就要我们以齐叔为榜样，学这学那，说齐叔为人处世练达，让我们以齐叔为学习对象。”

　　唐振东和紫菱没来凑热闹，他们的年龄不适合去跟齐仁达坐在一起，不是说唐振东自感身份低微，而是那样有些拘束，不能自由自在的享受美食。

　　陈志伟在这里认识的人也不多，但是却认识唐振东。他见唐振东也跟在齐仁达的后面，很是奇怪。因为在陈志伟的印象中，叶娴的男朋友唐振东是个在家乡混的，他从来没想过唐振东会跟他上一辈的齐仁达扯上关系。

　　本来前天昨天那次江静荣说宿舍叶娴的男朋友从家乡来，要请他们吃饭，他还不想来，因为陈志伟这人由于出身等原因，眼光颇高，一般人他根本瞧不上。

　　不过那次，陈志伟正好有空，他还是勉为其难的来了，因为江静荣说叶娴的这个男朋友有件连京大彭教授和钟教授都震惊的宝贝。

　　奇人异事，陈志伟还是有兴趣结交的。

　　昨晚，虽然没见到江静荣所说的宝贝，但是今天陈志伟竟然在齐仁达后面发现了唐振东，这让他又不小的惊讶，而且伴随着唐振东一起来的还不是昨天跟自己一起吃饭的叶娴，而是另外一个气质高雅的美女。

　　这个美女让陈志伟一见就动心了。

　　陈志伟丝毫没对唐振东又带了个美女来感到意外，人都是有几面性的，而且他们这些人又是身在这个圈子里，玩女明星大家都腻了，黑木耳，没意思，现在都玩女学生。有三五个女朋友根本不算什么事，只要你身体能扛得住，十个八个也无所谓。

　　陈志伟是个性格开朗的人，他见到了熟人，而且熟人身边还有个他动心的美女，他见唐振东和紫菱坐下，他取了一杯酒，也走了过来。

　　“唐少，呵呵，幸会。”

　　唐振东早就注意到了陈志伟，见他过来，也举杯，“陈少，没想到会在这里又碰到。”

　　陈志伟跟唐振东寒暄了几句，然后又转头向紫菱，“这位姑娘看着面生，不知是？”

　　“紫菱，你好。”紫菱自报家门，然后朝陈志伟一点头，不卑不亢。因为她是做生意的，对各种人都不会得罪，但是却也不会过分示好，以免让有些臭男人自己感觉自己魅力不可抵挡。

　　“紫菱？我好像在哪里听说过这个名字？”陈志伟听到紫菱名字后，露出深思，突然他见他的表姐陈志玲就坐在他旁边的沙发上，跟齐仁达聊着天，他突然想起在哪里听说过紫菱这个名字了，“你是王司令刚刚找到的孙女？”

　　陈志伟没想到紫菱竟也出身名门。虽然距离自己的家门稍有不如，但是却也不算籍籍无名之人。

　　在京城这块地界上，大校、厅局级官员骑着自行车去菜市场买菜的情况太正常了，正所谓不来京城，不知道官小，这里的官简直太多了，厅级官员一抓一大把，少将更是非常容易被遗忘，而王义这样的军区司令，而且跟齐家老爷子交好的人，还是有相当地位的。

　　“对了，昨天那鲁省土县长的儿子左福没不开眼骚扰你吧？”陈志伟不动声色的说起左福，就是为了在紫菱面前贬低唐振东的形象。而且他还有个打算是让紫菱对他追根问底，问出他还有个女朋友的事实，好跟他分道扬镳。但是陈志伟现在还摸不透唐振东的身份，所以说话很隐晦，并不敢直接把话给挑明。

　　“呵呵，他？我都几乎把他给忘了。”唐振东呵呵笑，心里对陈志伟的小心眼有些好笑。

　　“那土家伙，真狂，在京城这个地方还有他个土县长猖狂的份，呵呵，我今天见了唐少，我才知道原来唐少是真人不露相，竟然也是混这个圈子里的。”

　　“哦？什么土县长？”齐仁达跟陈志玲聊天的时候，时不时注意下唐振东这面的情景，偶然听到唐振东跟一个有点面熟的年轻人谈论什么鲁省的土县长，他就有点兴趣，于是问道。

　　齐仁达对唐振东其实比较看重，因为唐振东不像绝大多数人对他巴结，想从他这里求得好处，唐振东跟他只是单纯的国术朋友，在国术方面交流，属于共同的兴趣爱好。甚至齐仁达反而对唐振东有些巴结，唐振东不但救了自己的女儿，而且他在风水相术方面，自己或许会有求到他的地方，因此，齐仁达对唐振东时刻关注着。

　　“哦，齐叔好。”陈志伟听到齐仁达转向自己这面询问自己刚才的话，他急忙站起身来，双手握向齐仁达，“我是陈宣武的儿子，陈志玲是我表姐。”

　　陈志伟以最快的速度向齐仁达报告了自己的身份，然后就说起了昨晚吃饭遇到的事，当然陈志伟有两个目的，第一目的就是结好齐仁达，对他的话有问必答。第二就是勾起紫菱对唐振东的怀疑。

　　但是他这两个目的都失败了。首先齐仁达询问他并不是真想了解这件事，只不过是找个机会跟唐振东说个话，不冷落他而已。第二紫菱昨天已经看到了唐振东跟一个女孩吃饭，本来在紫菱的心中，以为他们两人是单独去吃的饭，没想到陈志伟一说，原来还有这么多人一起吃的饭，紫菱心中还是有些欣喜的，人多总比人少好，起码不会发生什么事。

　　“你说一个小县城的县委书记的儿子，在京大动辄就是包里好几万块钱零花钱，而且上学就开宝马七系代步？”

　　“是，左福这人我知道，在学校里是挺嚣张的，呵呵，有一次我跟我爸说了，我说人家一个小县委书记的儿子上学都开宝马，你一个堂堂的副部级的儿子，却挤地铁上学，结果还没我爸给克了一顿。”

　　齐仁达点点头，对于振华说，“海城哪个县的县委书记姓左？”

　　“西霞县，盛产苹果，被誉为苹果之乡。县委书记左大年。”于振华对他辖区的所有干部基本上耳熟能详，除非是官特别小的，记不住姓名。

　　“哦，对，对，就是左大年，左福那小子昨天报了他爸的名字。”

　　齐仁达一听自己治下的县城官员，丢人都丢到京城来了，到了京城还这么不知道收敛，一个小小的县委书记，儿子开一百多万的进口宝马，零花钱一个月十几万，这还是学生吗？他这些钱从哪里来的？

　　齐仁达掏出电话，给高飞打了个电话，“高飞，你去安排人查下西霞县的左大年，他儿子在京城开宝马上学，看看他哪来这么多钱！”

　　打完电话后，齐仁达看了唐振东一眼，心道：好你个小子，倒是挺有办法，让陈家小子给你当枪使，甚至我都成了你的枪，你还是一副淡然的模样，我帮你出了气，你还一句话没有。

　　齐仁达掏出电话，才想起这件事的主角好像是唐振东，他一句话没说。不过电话都掏出来了，而且这事也的确是自己治下的，也算是自己的分内事。

　　远在西霞县的县委书记左大年并不知道，被自己捧在手心的儿子在不经意间就给自己惹下了滔天大祸。

　　唐振东其实对左大年和他儿子左福没有什么恶感，左福只是嚣张了些，自己根本不屑跟他一般见识。左大年贪污了点，不过又没贪自己的。

　　唐振东一句话没说，嘴角还有些微微上翘，自己早就算准了这个左福和他父亲左大年要倒大霉，果然，这才是第二天，估计有了齐仁达的这话，纪委明天就会成立工作组，下西霞县调查。


第294章 咖啡提神

　　紫菱在旁边听着陈志伟絮絮叨叨，她有些瞧不起陈志伟这人，在紫菱的心中，男子汉是应该快意恩仇的，快意恩仇并不是要自己亲自动手打架，而是通过自己的手段制服对手，绝不是像陈志伟这样依靠诉苦，把仇恨假手于人。

　　在紫菱心中，唐振东就是那真正的男子汉。

　　当他还是一介布衣时，身在外地，敢去挑衅当地的区委常委，这是不畏强权。打架的时候勇往直前，这是勇气胆量。在朋友遇到危难的时候，他不远千里，去最神秘的湄公河挑战阴毒的降头师，成功获得解救降头术的方法，这是为朋友两肋插刀。在自己明确的示好的情况下，他依旧不为美色所动，这是意志坚定，感情专一。

　　虽然唐振东的感情专一不是用在自己身上，但是紫菱却格外珍惜，这样的男人才可贵，见一个就付出一个真情的，那样的人，谁敢托付终身呢？

　　紫菱有个不幸的童年，跟母亲相依为命，后来自己考上空姐，收入才稳定，不过面对着众人的羡慕，紫菱知道自己其实并没有人生方向。

　　直到认识了唐振东，为他的大度所折服。只见过两次面，就敢一掷千金，为自己投资。其实如果是唐振东有钱，紫菱倒是不感觉什么，最主要是她听跟他一起来的好友王猛的话，知道，唐振东和王猛此来是为了追讨十几万的苹果钱，对十几万都如此在乎的人，却敢给自己投资一百万，而且不计任何回报？

　　本来紫菱不想收这钱，是因为她怕唐振东借机要挟自己，图自己美色，不过她很快发现自己是以小人之心度君子之腹了。

　　从那时候起，紫菱就有了一个男人在心中长住。

　　※※※

　　陈姐人也不傻，她自然也看得出来，唐振东很受齐仁达看重，她心中不禁对唐振东又高看了几分。

　　不过像他们这种红色后代，每人有每人的圈子，有的圈子大家刻意隐藏，不允许外人触碰，除非人家主动公开这个圈子。

　　既然齐仁达不主动给自己介绍，陈姐当然可以装作不认识他的模样。

　　于振华这次的饭局认识了中央各部委的很多要职人员，极大开阔了于振华的眼界。

　　不过唐振东对于这样的宴会是毫无一点兴趣，他最后在半途就退了出来。

　　唐振东出来后，紫菱也跟了出来，“怎么，不习惯？”

　　“是不大习惯，这些赤裸裸的结交太让人恶心，不过好歹我是吃饱了，你呢？”

　　“呵呵，我也饱了。”

　　“你先进去吧，我回宾馆了。”

　　唐振东一摆手，让紫菱先回去，不过紫菱却跟着唐振东一起出来，“我也一起回去，这种场面如果不是必要，谁愿意参加呢！”

　　紫菱开车，唐振东坐在副驾驶位，“陈姐说，这两天就能办好内蒙的稀土矿手续，你还一起去内蒙吗？”

　　“哈，内蒙？有马骑吗？”唐振东有些意动，哪个男人心中没有个骑马驰骋的愿望？

　　“当然，如果你不嫌慢，还可以骑牛。”

　　“那我还是骑马吧！”唐振东想了想说，“大概从内蒙回来后，我就要去日本了，你确定要跟我一起去吗？”

　　“当然，你不是需要个翻译吗？”

　　“那好。”唐振东想了想，“紫菱，其实有句话我感觉还是说出来好，其实我跟我女朋友刚定亲。”

　　“我知道啊，怎么了？”紫菱忽闪忽闪的大眼睛瞪着唐振东，一副很好奇的模样。

　　唐振东心道，我这是自作多情了？他摇摇头，“哦，那没事了。”

　　紫菱转过头继续开车，心里却如刀绞一般，不过脸上依旧挂着微笑，那是一种空姐的职业性微笑。

　　车子先路过了紫菱买的公寓楼下，“我住这里，要不上去坐坐？”

　　唐振东一摆手，“不了，下次吧！”

　　紫菱听到唐振东的话，没说话，她已经鼓足了很大的勇气邀请唐振东了，也许这次失败了，自己再也不会有勇气邀请他，再加上先前唐振东说自己已经订婚的事，自己从来没喜欢过任何人，苦等那个他，等了二十多年，没想到还没开始相恋，就要失恋，紫菱悲从中来，泪水夺眶而出。

　　唐振东说完不上去，刚准备下车，宾馆距离紫菱家只有一个路口，没必要转过去，自己寻思走过去就行。突然心中感觉有异，转过头来，一看，紫菱泪流满面，他以为紫菱有什么难以启齿的难题了，但是见自己拒绝又不好意思旧事重提，只是流泪，唐振东心中最柔软的地方被紫菱的楚楚可怜给打动了，“那个什么，回宾馆也没人，就去你家讨杯茶喝吧？你那有茶吗？”

　　“没有可以买，我那只有咖啡。”

　　在楼下的茶座，唐振东跟紫菱一起下去买了包红茶。

　　“进来呀！”唐振东在门口正踌躇着用不用换鞋，紫菱拉了唐振东一把。

　　“你这装修的不错。”紫菱忙着冲茶的时候，唐振东没话找话。

　　“这地方是我的一栋小公寓，不大，但是却是自己的家，在这里无拘无束。”

　　“恩，好茶。”唐振东端着紫菱刚泡好的茶，口不对心的说道。他根本没喝出这茶好在哪，只是感觉烫嘴。

　　“我平时不喝茶，就是住进来后买了点咖啡，预备自己工作时候困了提神用，不过却从来没困过，一直很精神。”

　　“哦？你心思多？”

　　面对唐振东的反问，紫菱有些不好意思，她想歪了，瞬间羞红了脸，“不多，不多。”

　　唐振东没去过多注意紫菱的表情，反而抬头看她的房间布置。紫菱的房子面积不大，也就六七十平，整个房子的布置很女性化，有种温馨的感觉，整个房间的布置谈不上风水摆设，也很少又跟风水相关的物件，都是些小女孩的饰品居多。

　　而且这楼房越是跟地面接触，风水的影响越大，越是往高里建，风水的影响越小。在风水学上，一般认为楼房过了五层之后，风水基本对房子没有影响了，因为房子接不到地气了。有钱人都爱住别墅，达官贵人都喜欢住在寨子里，而不会有人喜欢居住在很高的楼上，就是这个道理。

　　紫菱住的是八楼，基本不大会受风水的影响。

　　唐振东也没深想，“恩，布置的很不错，温馨。”

　　“对了，你是研究风水的，看看我这里有什么需要改进的？”见唐振东没有过多注意自己，紫菱的脸色也恢复过来。

　　“呵呵，你这里就挺好。”唐振东看了一圈，这里没什么禁忌物，而且这里距地面太高，风水布置很难起到很好的效果，布置了也是白布置。

　　“真的很好？”紫菱问道，“那既然这里很好，我有个问题很奇怪，我在这里住的时候，不怎么犯困，即使在晚上也不大困，经常容易失眠，我本来不是买的咖啡吗，准备晚上有方案的时候提神用，但是却一次也没用上，不知道怎么了。”

　　“哦？”唐振东一听紫菱的话，心中有些意外，不应该啊，“每天都这样？”

　　“是啊，每天都这样，除非是困极了，才会睡着。除此之外，别的都好，所以我故意把客厅布置的很温馨，准备一进来就有种犯困的感觉，但是效果很小。”

　　“是不是你平时工作压力太大了？”

　　“不是，我也有时候睡眠不好，经常去西山陪我妈妈和外公，奇怪的是，在西山外公家，我每次都睡的很好。”

　　“哦？”唐振东想了想说，“你还有别的房子吗，试没试过在别的地方住？”

　　“没有啊，我只买了这一栋房子，钱可是咱们俩投资的，乱花的话，我心里过意不去。”紫菱半认真半开玩笑的说。

　　“钱挣了，就是花的，要不挣了钱干什么？”

　　“哎，你不知道，虽然陈姐答应给我们矿产的指标，不过后期花钱的地方多的是，交给国家的，开工需要的设备，工人等等一系列，都需要花钱，你以为咱做无本买卖呀！”紫菱嗔怪道。

　　“我不是这个意思，我是说你在这里容易失眠，在别的地方不会？”

　　“对，昨晚就是，我就是感觉在家睡不着，所以才想出去溜达下，不巧碰到了你。”

　　“不对！”唐振东站起身来，这种情况不应该，这里是紫禁城外围，虽说紫禁城的风水占据了太多的优势，但是这个地方不是个风水不好的地方，唐振东住在对面的北海宾馆，就是风水极好的地方，那地方每天顾客盈门，日进斗金。

　　而这里只跟北海宾馆隔了一条街，按理说风水不会差到哪里去的。最关键的是即使这里风水差，那紫菱住的这个楼层基本已经脱离了风水影响的范畴，不会造成这么明显的效果。

　　“我去你房间看看。”唐振东进了紫菱的房间。紫菱的房间布置一如整间屋子的风格，他仔细看看床头，头顶，还有四周，都没发现能让人伤神的物件，这是怎么回事？


第295章 锁龙井路

　　唐振东在紫菱屋里转了一圈，然后又仔仔细细的看了房间的每个角落，都没发现能令人伤神的东西。

　　人的睡眠很重要，睡眠不好，精神不好，提不起精神，干什么事都容易做错。

　　“你除了睡眠不好外，还有什么别的什么表现？比如生意方面，有什么异常吗？”

　　“生意？”紫菱想了想，摇摇头，“生意上没什么影响，反而我感觉生意上一帆风顺，做什么都感觉顺风顺水，仿佛冥冥之中，有上天庇佑一般。”

　　唐振东感到奇怪，紫菱说的情况很奇怪。对生意毫无影响，甚至还有促进，但是却只影响人的精神睡眠？

　　唐振东慢慢踱步到了床边，看着对面金碧辉煌的北海宾馆。

　　北海宾馆生意特别好，入住率起码百分之九十以上，而且价格特高，标间一晚价格都在四千八以上，这么高的价格，早就超出了一般五星级酒店的标间定价，但是尽管价格高，但是房价却供不应求。

　　唐振东突然注意到北海宾馆正门正对着的一堵墙，这堵墙是个照壁，这个照壁足有四五米高，而且长度超过了整个北海宾馆的长度，照壁黑黢黢的，没有一丝光，似乎正和灯火通明的北海宾馆形成了反衬。

　　唐振东一眼就看出了这个照壁，是个风水壁，起的是风水的作用。

　　“这个地方叫什么路？”

　　“锁龙井路。”

　　唐振东第一次来京城，连住的宾馆都是齐仁达送来的，这街上是什么路，他根本没注意。不过紫菱在这里买的房子，并且在京城生活了小半年，她当然熟悉这里的路。

　　“锁龙井？什么意思？”

　　“锁龙井是条路，具体什么意思我也不清楚，好像是这里以前有个什么传说。”

　　“什么传说？”

　　“具体我也不清楚，好像是有条龙，困在这里一个井里。”

　　唐振东听紫菱说话也知道她对这个典故不是很清楚，唐振东一伸手，阻止了紫菱继续往下说，他盘腿坐下，就在这窗前，面对着北海宾馆的那块照壁。

　　过了半天，唐振东睁开眼，又看了看那照壁正对的位置，才道，“你这里的问题出在这个宾馆的照壁上，这里叫锁龙井，意思就是这里面困了一条龙，龙的怨气很大。虽然现在龙不在了，不过这条怨龙的怨气却在。”

　　“龙？这世界怎么可能有龙？”紫菱讶道。

　　“这世界当然有龙，不过这个龙可能不是真正意义上腾云驾雾，吐水喷火的龙，而更可能是一条长角的大蛇，这条大蛇在人们认识普遍不高的情况下，大家都会认为这是龙。”

　　“哦。”紫菱点点头。

　　“我上次去南洋，正赶上南洋下大雨，所有的机场都让洪水给淹了，汽车也不通，我就是坐了条长角的蛟龙从海里游过来的。”

　　“啊？”紫灵有些不敢相信，不过眼下唐振东却没时间跟她详细解释，唐振东继续解释道：

　　“房子建在这里，本来脱离了风水的控制范畴，但是地底的地气影响不到你这里，但有个最大的问题，北海宾馆的这个照壁就是为了挡龙的怨气而建，它把困龙的怨气尽数挡走，为宾馆带来了巨额财富，但是这被挡住的怨气就要朝上反射。所以怨气就影响到你这里。”

　　紫菱一惊，“你怎么办？”

　　“好办，你找个镜子给我，我把它的怨气再给反射回去。”

　　紫菱拿出一面镜子，唐振东探身出了窗外，比照好镜子的角度，然后把镜子挂了上去。

　　“这就行了？”紫菱奇道。

　　“行了，如果你不想报复北海宾馆给你造成这么长时间的失眠的话，这就可以了。”

　　“报复？怎么报复？”

　　“我可以在北海宾馆的照壁下给设置一个阵法，让它这个照壁失灵，那时候北海宾馆的生意也会一落千丈，不过我担心给他设置阵法后，宾馆方面还会找高人来设置，这就形成了一个斗法的局面，斗法倒是无所谓，不过我不能老在这里跟他斗法，到时候苦的还是你们这个楼的住户。”

　　“哦，那就算了吧，不过这样真的能让我睡个好觉吗？”

　　“哈哈，当然可以，不信你晚上可以试试。”唐振东说完站起身来，“我也该回去睡觉了，你也睡吧，有问题再告诉我，对了去内蒙的话，给我打个电话，我也想去骑马散散心。”

　　“恩，好。”

　　※※※

　　唐振东下了楼后，在这条锁龙井路上闲逛，发现这里的确有些许的煞气存在，这或许就是自己说的困龙的怨气了吧！

　　唐振东没有兴趣来给京城调理风水，况且这风水的调节是个牵一发而动全身的问题，动了这里的风水，周围也风水也会跟着相应变动，这也是唐振东不愿意出手的原因，最主要是他没这个义务。

　　唐振东溜达了十几分钟，就返回了宾馆，于振华还没回来，唐振东也没等于振华，自己洗刷，然后给于清影打了个电话，接着就睡了。

　　不过唐振东刚刚入睡，电话铃就疯狂的响了起来，唐振东一看是叶娴的电话，“我说，叶大小姐，这都几点了，你还让不让人睡觉了？”

　　“大叔，不是我不让你睡觉，是我的教授钟教授不让我睡，他说他找到了那把刀尨牙的资料和来龙去脉，你想听吗？”

　　“不想。”唐振东直接就挂断了电话。刀已经在自己手中，它的来龙去脉关自己什么事，有句话不是这么说吗：我只在乎你的现在和将来，过去的就让他过去吧。

　　叶娴本来想把钟教授的话复制给他听，不过她听唐振东语气有些懒洋洋，就准备给他设置个问号，让他自己开动下脑筋，别老那么懒洋洋的说话，结果问号刚设置好，唐振东却就给撂了挑子，直接挂断了电话。让叶娴一肚子话没说出口。

　　不过这个电话叶娴是不会再打了，碰一鼻子灰还不够啊？难道非要碰一脸才罢手？

　　唐振东挂了电话又继续睡，不过他刚刚睡着，又是一阵急促的电话声，把他从睡梦中给拖了出来，唐振东差点暴走。

　　这次电话是于振华打来的，唐振东倒是没敢发火，毕竟是自己老丈人。

　　“振东，你现在在哪里？你马上到中南海气功疗养院来一趟。”

　　唐振东弄的丈二和尚摸不着头脑，不过老丈人有命他可不敢怠慢，只能爬起来，打了个车，直奔这个什么气功疗养院。

　　气功疗养院在中南海边上，是个不对外营业的机构，但是可以进去参观，只是不接受社会人进入疗养。

　　不过唐振东去的时候太晚了，深夜十二点，即使这里平时允许参观，大晚上的也不让进。

　　还没等唐振东报名号，齐仁达坐了车从里面出来，跟哨兵一说，哨兵才放行。

　　进入了其中，唐振东才发现，感情这个什么气功疗养院就是个疗养院而已，什么气功不气功的，唐振东没看到。

　　齐仁达的车载着唐振东一直往疗养院里面走，边走，齐仁达边向唐振东述说事情的缘由。

　　齐仁达和于振华刚吃完饭，齐仁达就接到了哥哥的电话，说自己的父亲今天已经被送到了气功疗养院，说这里有个著名的气功大师，跟齐父很聊得来，齐天成准备过来疗养下，顺便找这个气功大师给理疗一下，上次齐父理疗完后，齐父感觉神清气爽，所以他记一直记挂着这事。

　　不过齐天成来了之后，见是见到了这个气功大师，气功大师也给齐天成用气功理疗了一下，齐天成感觉非常舒服，两人在理疗完后，齐天成就和这个气功大师下棋休闲。

　　本来这是好事，但是这个气功大师不经意间说了他有个朋友，会种不传秘法，说是把人的身体发肤的一部分，连同这人的生辰八字一起埋入地底，然后通过施法，让这人不管是生病还是求什么，都能心想事成。

　　齐天成大概是年纪大了，怕死的心是一天多过一天，听这位老朋友气功大师说的这个不传秘法，心中很是心动，尤其是听到他说这个秘法能延续人的寿命，他顿时就心动了。

　　当然齐天成心动的原因还在于这个办法没有任何危害，不过就是剪几根头发而已，对身体没有任何损害，而且最多尝试不成功，就当没这回事算了。但是一旦成功，那可是能延寿的，这个不算风险的风险值得冒。

　　所以，齐天成就同意了这个气功大师的说法，让他这位朋友试试。

　　本来以齐天成这种硕果仅存的老革命家，出行必有随身医生陪护，不论吃什么、做什么都有医生首先鉴定下有无危险，这个气功疗法是被医生默许了的，而齐天成却是私自同意这个气功大师朋友的秘法。

　　齐天成尝试了这个所谓的秘法后，开始的时候还好好的，过了一个多小时，齐天成突然晕厥，不论家人，医生怎么呼喊都不能唤醒他。


第296章 生种生基

　　齐天成一晕倒，警卫和随身医生都着了慌，要知道齐天成的辈分摆在那里，像他这样的元老，中央是死一个少一个。

　　根本死不起。

　　鉴于齐天成的情况，没有任何人敢移动他丝毫，却把301医院的内科，外科专家叫来了四五个，但是齐天成却依旧没有苏醒的迹象，最关键是，这些专家根本查不出来齐天成昏厥的原因。

　　齐天成的昏厥，本来谁也没把他昏厥往那未知秘术身上联想。知道齐仁达的哥哥通知了齐仁达，齐仁达来了之后，详细的询问了父亲昏厥的经过，然后他一下就抓住了关键点：那个会秘法的人，或许就是父亲昏厥的关键原因。

　　齐天成把这个气功师和他的朋友，所谓的秘法一询问，齐天成才知道这个气功师的朋友是个风水相师，他所谓的秘法名字叫做种生基。

　　所谓的种生基，就是把生人当做死人来办，运用风水作法，用生人身体发肤或衣物连同人的生辰八字，找个风水好的地方埋入生坟，从而达到转运目的。当然这个种生基最主要的目的是让人转运，无论生人有什么未了的愿望，都可以通过种生基来完成。

　　齐天成虽然是个唯物主义战士，但是心中却对这些诡异的秘法很是敬畏。尤其是认识了唐振东之后，齐天成本来不信的东西，但是却往往在关键时候发生大作用。

　　在301的各位内科外科专家宣布，对老爷子的现状没有好的办法后，齐天成才让于振华给唐振东打电话，请他过来看看。

　　不过于振华跟唐振东关系特殊，于振华也没来得及跟唐振东详细解说，只说让他马上来气功疗养院。

　　听完齐仁达的描述，唐振东基本了解了事情经过。这个种生基他还是第一次听说，这不是北方的风水流派的东西，反而有点像南方，乃至东南亚一带风水的流传。

　　“我先看看老爷子！”

　　唐振东在齐仁达带着进入了气功疗养院的一个最偏僻，但是却风景独好的小别墅。

　　别墅大厅里，有十几个白大褂，有四五个像是医生模样，有几个是护士，还有几个衣着光鲜的人，见唐振东跟着齐仁达要进老爷子的房间，一个六十岁的人，拦住了唐振东，“你是谁？不能进去。”

　　齐仁达转过头来，看到大哥拦住唐振东，解释道，“大哥，这是我请来的给父亲看病的。”

　　这人斜眼看看唐振东的年龄，“看病？你才多大就来看病？哪个医院的？”

　　唐振东没搭理这人，因为自己本来就从被窝里，被拖了出来，心情本来就有些不爽，要不是自己老丈人给自己打电话，就算是国家主席给他打电话，他也不可能来，更别说是齐仁达了。

　　当然如果齐仁达以朋友的名义请他，他还是会来的，毕竟唐振东是个很讲义气的人。但是讲义气也有个底线，我是来帮忙的，不是应该的。

　　“大哥，这是我的一个杂学的朋友，精通风水阵法，也会气功。”齐仁达出口解释道。

　　“风水阵法？风水阵法没法表演，你表演个气功给我看看，要是能表演出来，那你就可以进去。”

　　这人的傲慢，让唐振东心中怒火疯长，他一跺脚，一转身，掉头就走。

　　齐仁达一把拦住唐振东，“唉，振东，你这是？”

　　“齐叔，我虽然是个风水相师，但是我却没听说过这种生基，这位老哥怀疑的很对，我并没有把握。”唐振东实话实说，他并不是全是因为赌气才掉头走的。

　　“诶，振东，来都来了，看看呗，也不费什么事。”于振华虽然也因为齐仁达的大哥怀疑唐振东的话，他也有些拉不下脸来，但是齐仁达对自己有恩，他还是希望齐老能康复，因为齐老是整个齐家的顶梁柱，有他在，齐家就会永远屹立不倒。

　　唐振东回头看那阻止自己进入卧室的中年人，那中年人正低头看向刚刚唐振东转身跺脚的地方，那巨大的方形瓷砖中间有个圆形裂纹，这个裂纹以圆形为中心向四周发散，就好像一个铁球掉到地上，砸出的圆形痕迹一般，唐振东刚刚转身的时候，一跺脚就是跺给他看的，他用的是金刚捣锥的劲，由气带动着松沉的脚狠狠的砸向地面，心中的意却渗透进地底无限远处。

　　“大哥，小唐是我带进来的，有什么事找我。”齐仁达甩下这句话，就带着唐振东进了屋子。

　　唐振东仔细的看着老爷子略显苍白的面孔，他坐在床边，伸出两根手指压住老爷子的脉搏处，闭目听脉象。

　　徐卓是鬼谷门的全才，他精通内功，相术，风水，还有医术，而在监狱里，徐卓把这些东西尽数都传给了唐振东。

　　唐振东听了一会脉象，然后起身站在了窗边，凝神观察了下这里的地气。

　　唐振东睁开眼，齐仁达在旁边关切的问，“怎么样？”

　　“那个种生基的人呢？”

　　“让警卫们关押着呢。”

　　“走，带我去见他。”

　　这个给齐老爷子种生基的警卫此时正被关在别墅旁边的一个储藏室，由两名警卫看守。

　　唐振东看看这个一脸惶恐的人，四十多岁，脸上很干净，穿着一件白色衬衣，下身黑色扎腿库，很有些仙风道骨的意味。

　　“你就是给人种生基的人？”

　　“是，是，我就是。”

　　唐振东的眼睛直盯着这人的眼，看了一会，才道，“你是风水相师？”

　　“我是，我是。”

　　“胡说！”唐振东陡然加大声音，“风水相师？你目光躲闪，显示你心不正，心不正，则法不纯，你凭什么做风水相师！”

　　“兄弟，你也是风水相师？”中年人问道。

　　“哼，看着我。”唐振东一声喝，那人马上盯着唐振东，唐振东把一缕精神透过这人的眼睛射到他眼中去，“你不是风水相师，说，你到底是做什么的？”

　　那人被唐振东看了一眼后，突然眼睛仿佛失去了神采，人也失去了精神，喃喃道，“我其实就是为了招摇撞骗，骗点钱。”

　　“骗钱？那种生基是怎么回事？”

　　“我有次去南方，见别人做过，而且一次收了十万块，我就想这活不错，我暗暗跟踪了那人几天，学会了这种生基的步骤，于是就到北方寻找人布局。”

　　“那你怎么会选中齐家？”

　　“也不是我选中的，而是有个人主动找的我，问我这种生基能不能为人延寿？我说能，他就把我给带来，让我为人延寿。”

　　唐振东一奇，这人说的跟齐仁达说的不大一样，齐仁达说这人是这个疗养院的气功师给推荐的。而气功师跟齐老也算是老朋友了，如果没把握的事，他断然不会轻易推荐，而这次却是这个气功师推荐的，但是根据这个江湖骗子的话，却是气功师主动找上的他，那这里面就有问题了。

　　“他怎么跟你说的？”

　　“他说如果真能给这人延寿，那他会给我一百万，接着他问我最多能延长几年，我说看这人的健康状况，最少三年，多则不限。”

　　“他听了我的话，然后就同意了，就把我带到了这里，并且先付给了我十万的定金。”

　　唐振东看看齐仁达，心道，这事看来跟你说的有些出入，你还让我继续问吗？再问下去恐怕就是丑闻了。

　　齐仁达微不可查的点点头，这件事他必须要知道来龙去脉。谁知道这里面有什么阴谋。如果不知道来龙去脉，就找不到罪魁祸首，找不到罪魁祸首，就不能明确老爷子为什么会昏厥。

　　唐振东低声吩咐齐仁达，让人去把那个气功师带来。

　　气功师也是另一个嫌疑人，跟这个江湖骗子分开关押。齐仁达让人提来了这个气功师。

　　“是不是这人去找的你？”唐振东喝道。

　　江湖骗子抬头看了看气功师，摇摇头道，“不是。”

　　“不是？”唐振东看看齐仁达，齐仁达也转头看向唐振东，两人均感觉这事有些蹊跷。

　　“那你种生基的人为什么会昏厥不醒？”

　　“不知道，以前没发生过这种情况，具体我不清楚。”江湖骗子仿佛被唐振东摄了魂。唐振东问一句，他说一句，没有丝毫隐瞒。

　　“你种生基的地点在哪里？都放了什么在里面？”

　　“在湖边，放了几缕头发，还有几片脚趾甲，寓意从头到脚，代表了整个人，还有老爷子的生辰八字，再没了。”

　　“就这些？”

　　“就这些。”

　　“那好，马上带我去你种生基的地点，我要去看。”

　　“哦。”

　　唐振东的命令一下，这个江湖骗子马上站了起来，带着唐振东和齐仁达往外走。

　　齐仁达看着唐振东意思是这人被你施了什么魔法，怎么就能你问一句，他说一句。

　　唐振东低声对齐仁达道，“这是我们鬼谷的一种秘法，叫目眩神迷，在他精神最松懈的时候，趁机控制他的心灵，这样他就能你问一句，他答一句。”


第297章 故宫闹鬼

　　等这个江湖骗子带着齐仁达跟唐振东来到疗养院别墅后身的一个小山坡，指着一个新土堆砌的小土丘，对两人说，“生基就种在这里！”

　　唐振东拿过一名警卫的手电筒看看周围，心道这个江湖骗子真是江湖骗子吗？他找的这个地方说实话还真不错，俗话说的好：阳地居人，阴地居魂，这个地方恰好是一个小山的正面的凹陷处，仿佛一把椅子的座位一样，后面是山，两边是小土丘，齐老爷子的身体发肤就埋在这里，恰好符合四灵山诀的规律：左青龙，右白虎，前朱雀，后玄武。

　　唐振东看了这个江湖骗子一眼，踢了他一脚，“去把东西挖出来。”

　　这人也知道闯了大祸，哪敢开罪唐振东，没有铁锹，就用手在地上挖。这是下午才培上的新土，好挖，不一会，一个红绸包裹就被挖了出来。

　　唐振东接过红绸包裹，打开一看，一张折起的纸，写着齐老爷子的生辰八字，还有一缕白发。

　　“齐叔，问问老爷子醒了没？”

　　齐仁达马上让一个警卫回去看看老爷子醒没醒？时间不长，警卫回来说首长还在昏迷中。

　　唐振东看看这个江湖骗子，挥挥手让警卫先把他带走。

　　“怎么样？”齐仁达见唐振东支开无关人等，问道。

　　“有点问题，按理说取出了生基，人应该马上苏醒，恢复到昏迷前的状态，不过老爷子却没苏醒。”

　　“那是为什么？”

　　“具体为什么我也不知道，有可能那个江湖术士不经意间触动了某种禁忌，让老爷子昏迷未醒。”

　　“那这个禁忌能解吗？”

　　“我没有完全的把握。”

　　齐仁达一听唐振东说他没有完全把握，心情不由有点低落。唐振东一见齐仁达的这个表情，就知道齐仁达不敢把事情完全放给自己。因为病人是齐仁达的父亲齐天成，而且齐仁达并不是家中长子，再加上齐天成位高权重，身体金贵。一行一动都受到国家的注意，包括给齐天成看病的医生，国家肯定都是政审特别严格，生怕让反动分子钻了空子。

　　如果唐振东有十足的把握，那齐仁达可以坚持让唐振东去试试，但是既然唐振东都没有十足把握，齐仁达就不敢坚持让唐振东去放手施为。

　　唐振东理解齐仁达的顾虑，所以也就没说话，他知道国家政府的影响力，找个什么样的人都可以找到，自己没把握的事，可能有人有把握。

　　唐振东跟这齐仁达又跺回到别墅，于振华也在这客厅里等着，等齐仁达回来后，于振华用眼神询问唐振东情况，唐振东微微摇摇头，示意自己无能为力。

　　齐仁达回来后，就紧锣密鼓的联系国家的某些神秘部门，寻找这方面的人才。齐仁达的两个哥哥也没闲着，他们也在到处联系朋友，询问有没有这方面的人。

　　齐家如此情况，齐仁达又对于振华不错，齐家对于振华也很礼遇，于振华自然不好意思掉头走，只能跟齐家人一样，陪在别墅大厅里等消息。

　　于振华陪在大厅，唐振东也就没好意思先走。

　　齐家人这一通联系，这个阶层的很多人都得到了消息，纷纷赶到气功疗养院来看望齐天成。

　　不知道消息的也就罢了，知道了不来那是态度问题，如果知道了再不来，那可能就是级别相差太远，即使来了也没人认识。

　　短短的一个小时内，来探望齐家老爷子的人达三十多位，还有更多的在来的路上，王义匆匆赶到，过来看他的老领导齐天成。

　　王义见了唐振东，匆匆的跟唐振东打了个招呼，就进去看齐老爷子。

　　唐振东见屋里人太多，他就自觉的躲到了屋外。

　　他坐在别墅不远处的一个凉亭，看着这些借探望齐家老爷子来行巴结讨好的人群，心里很有感触。

　　人呐，永远不能脱离社会而单独存在。

　　突然，唐振东感觉有个人在蹑手蹑脚的向这里接近，唐振东的身体放松到极限，但是心却瞬间绷紧，这是一个高手的自然反应。

　　“嗨，你怎么在这里？”

　　一个女人很轻柔的拍了唐振东的肩膀一下，问道。

　　唐振东回头一看，竟是郭子文。

　　“你怎么来了？”唐振东有些惊讶，会在这里看见郭子文。郭子文现在应该在海城装修她的新房子，至少自己走前是这样。

　　“你都能来，我为什么就不能来？”郭子文反问道。

　　“请坐。”唐振东没在这个问题上纠缠，其实不用问，郭子文也一定是来看齐家老爷子的。

　　“谢谢。”郭子文在唐振东旁边的石凳坐了下来。

　　“难道你是来给齐家老爷子看病的？”郭子文像是想起什么似的，突然问。

　　“是，不过我看不了。”唐振东如实坦白。

　　“对了，我昨天回来后，我爷爷跟我说他也遇到个事，正好问问你。”

　　“那你说。”

　　郭子文是前几天回来的，她爷爷说想孙女了，让孙女回来看看，郭子文就回来了。郭子文回来后，她爷爷却什么都不说了，只说想孙女。

　　郭子文就奇怪，爷爷平常不是这样，这种情况有点反常。

　　郭子文就问家人她爷爷怎么了？家人这才对郭子文吐露详情。

　　郭子文的爷爷，叫郭文义，是现任军委委员郭正雄的父亲。郭文义在前段时间，突然心血来潮，去了一趟故宫。

　　因为郭文义年龄大了，又是国家领导人的父亲，游览故宫这也不是小事，平时故宫总是人满为患，世界各地的游客遍地，像郭文义这种身份自然不能去跟平常人挤，万一挤坏了，伤了怎么办？这可是大损失。但是如果要把故宫情清场，专门为郭文义腾出一上午的时间，牵扯面好像又太大，造成扰民，而且对郭正雄的影响也不好，你是国家领导人的家属就可以有特权啦？就可以凌驾人民群众之上啦？

　　所以，郭正雄提议让故宫傍晚不再进游客了，那时候再让父亲过去游览，这个建议不错，经由郭正雄的秘书传达给了故宫方面，故宫方面本来有些疑虑，不过却没法拒绝，因为郭正雄是什么人，堂堂的军委委员，手握重兵大权，这样的人根本得罪不起。

　　其实故宫方面的疑虑就一个，不是怕郭文义等人不给钱，也不是怕这些人损害文物，更不是怕故宫丢东西，而是怕故宫闹鬼。

　　故宫闹鬼听起来挺荒谬，但是其实并不荒谬，故宫确实闹鬼，尤其是一到晚上，走在故宫里，时常能听到太监尖细着嗓子教训人，还有宫女呼喊的声音。

　　不过这种声音在晚上最经常听到，但是傍晚也时常会听到，但是白天，太阳正盛的时候，却不会听到。

　　为了防止闹鬼给游人造成恐慌，所以故宫一般五点后就不让游人呆在里面了，四点就不对外卖票了。

　　故宫方面的担心就是怕郭家老爷子傍晚游览故宫的时候碰到什么不干净的东西，但是不让老爷子来吧，怕郭正雄记恨，所以故宫方面只能尽量请求老爷子早点来，他们也可以晚上早关闭一会售票处。

　　不过郭老爷子是个讲究人，他也很为儿子着想，儿子这么大的官，任何小的扰民都会被放大化，所以郭老爷子严格的遵守故宫关门的规定，在故宫关门的时候，才跟两个便衣的警卫一起进了故宫。

　　故宫为什么关门那么早？其实故宫闹鬼的事情也不是传了一天两天了，故宫关门早，跟这个闹鬼也有关系。

　　皇宫大内是什么地方，皇宫大内是个循规蹈矩的地方，在这里被打死的太监宫女太多了，他们的怨气在这森严的皇宫大内聚集不散，也是非常正常的。

　　郭文义进了故宫后，故宫博物院方面特意请了两个专家给详细讲解，当大家沿着甬道往里走，走到一个周围是朱红色的砖墙的时候，突然一阵太监宫女的呼喊声传来，把郭文义和他两个警卫给吓的不轻，警卫还问博物院工作人员，是不是有剧组在这里租用场地拍戏。

　　博物院方面给郭老派的讲解人员把警卫员的问话含混过去，因为他们知道这不是什么拍戏，也不是什么没走的游客，而是故宫正常的闹鬼。

　　这两个讲解人员对故宫很熟悉，当然会了解这故宫闹鬼的事情，其实傍晚不常闹鬼，大部分闹鬼事件是在半夜，不过今天傍晚闹鬼恰巧被他们给碰上了。

　　面对着博物院讲解人员的含糊其辞，郭文义坚持说他听到的这些声音中自己孙女郭子文的声音，所以郭文义才要把郭子文叫回来。

　　当然这是后话，郭文义在听到了这一阵令人毛骨悚然的声音后，他再也没有游览的兴趣，急匆匆的就回去了。

　　在郭文义回去后的几天里，他一直神情恍惚，茶饭不思，非嚷嚷着要把孙女郭子文叫回来看看，因为他坚持说他听到了郭子文在故宫里那撕心裂肺的喊叫。


第298章 骄傲的刀

　　郭子文听到爷爷喊她回来，她自然听话的回来了，听到爷爷的事情，她的第一感觉就是不相信，不过家人不会骗她，爷爷更不会骗她。

　　郭子文在家住了两天，突然这天晚上父亲突然把自己叫起来说，“走，跟我出去一趟。”

　　父亲郭正雄是军委委员，虽然位高权重，但是平时却没多少事，尤其是夜晚根本就没事会打扰到他，不过这次竟然半夜接到电话，马上就要出去，郭子文也有些不解。

　　不过郭子文的不解很快就被释疑了，在路上，郭正雄说了刚接到消息，一手提拔他的老军长齐天成突然晕倒了，他也过去看看。还没等郭子文提出带我去干什么的疑问，郭正雄就向她解释了带她去的原因。

　　原来郭正雄听说了齐老爷子中邪的消息，他感觉老爷子的情况跟自己父亲的情况有些类似，所以一起带了女儿和大儿子一起，有些他不方便问的话，希望女儿和儿子从别人的嘴里得到一些消息。

　　唐振东听完郭子文的话，心道这京城还被誉为什么风水城市，是，风水特不好的城市，简称风水城市，又是锁龙井，又是鬼哭狼嚎，就连高层都经常撞邪，更别说普通百姓了。这里风水的讲究挺多。

　　“我爷爷的这事你能帮忙吗？？”

　　“不是我不帮忙，我不是医生，如果你要让我去故宫看看这个太监宫女鬼哭狼嚎的原因，我倒是可以去看看，去治病救人，恐怕我不如医生。”

　　郭子文想了想，“那你能不能去揭开故宫鬼哭狼嚎的秘密，或许我爷爷知道了怎么回事，他就会好的？”

　　“行，等天亮吧，我现在要回去睡一觉了。”

　　现在已经是凌晨四点多了，天边已经露出一丝亮光，最多再有一个多小时，天就要亮了。

　　“那好，我送你回去。”

　　郭子文知道父亲来探望齐老爷子不会马上就走，所以她先开车送唐振东回去。

　　唐振东第二天睡到九点多，于振华才一身疲惫的回来，“于叔，你先休息会吧。”

　　“哎，人老了，身体熬不住了。”于振华一脸的疲惫。

　　“于叔，不一起下去吃的饭，回来再睡？”

　　“算了，算了，我还是睡觉了，你下去吃吧！”

　　于振华直摆手，也没去洗刷，脱了外套，就直接倒在了床上。

　　※※※

　　郭子文昨天跟唐振东定好的是十点出发，这才九点四十，郭子文就已经整装待发的等在了宾馆大厅。

　　唐振东吃完早餐，正好十点。

　　不过等唐振东和郭子文到达故宫的时候，人声鼎沸，哪有什么鬼哭狼嚎，此时正是故宫博物院游人最多的时候。

　　两人正准备败兴而归，晚上再来的时候，唐振东的电话响了，是个陌生的号，电话一接通，来人就自报家门，“唐同学，你好，我是钟书，也是叶娴的老师，你在哪里？方便见一面吗？我有关于尨牙的消息跟你说说。”

　　唐振东一听是那老教授，才想起昨晚迷迷糊糊叶娴好像给自己打过电话，他赶紧道，“哦，是钟教授啊，不好意思，我现在跟朋友在故宫呢，我。”

　　唐振东还没说完，钟教授就来了一声，“好，你等我，我马上就到。”

　　唐振东望着挂断的电话有些失神，摇头苦笑，这是怎么了，自己都没拒绝的权利了吗？

　　“咱还走不走？”郭子文看到唐振东若有所思的模样，问道。

　　“哎，有个老教授非要过来，恐怕一时半会是走不了了，要不你有事先走，等咱们晚上再联系？”

　　“哦，没事，我也没事，你过来帮忙，我中午不能不管你饭。”

　　两人走到故宫入口处等钟教授，等的时间不长，就看到钟教授一流小跑的跑了过来。

　　“钟教授，慢点，不急，不急。”唐振东看老头跑的满面大汗，不禁为老人的身体担心。

　　“呼哧，呼哧，我，呼哧，我没事。”钟教授大口的喘息了几口气，一拉唐振东，“走，咱们找个安静的地方聊。”

　　钟教授掏出电话打了个电话给故宫博物院的一个什么人，接着钟教授就带着唐振东到了博物院一个不对游人公开的小院子，拧开了上面没摁上的锁，带着唐振东两人，进了小院子。

　　古槐，凉亭。

　　阵风习习，总算吹散了钟教授的满头大汗。

　　“钟教授，什么事这么急？”

　　“我昨天让叶娴给你打电话，她说太晚了，你手机关机了，没打通，我告诉你个小消息，这几天我查阅了很多古籍，尤其是铸剑方面的古籍，你这把尨牙极有可能是真的。”

　　唐振东一听，差点没晕过去，我自己的尨牙我当然知道是真的，就算不是真的，我需要的也是这把假的，没必要非要个真的。

　　“什么尨牙？”一人从大门口进来，就听到了钟书的这句话。

　　钟教授看看唐振东，没说话，他还摸不准唐振东真正的心意，不知道他是否愿意让别人得知他的这个秘密。

　　不过这人见钟教授涉及到秘密的时候不说话了，他就有些生气，“我说老钟，你真是，哎，你说找个安静地方给你，我就找个地方给你，问你句话，你还不说了。”

　　钟教授看到唐振东微不可查的点点头，他才对这人介绍说，“这是小唐，这是金昌，是故宫博物馆的古玩专家，老金，这位小朋友身上有件宝贝，说出来保准吓你一跳。”

　　“什么？不会是龙的牙齿吧？”金昌开了句玩笑，他胖胖的脸一笑起来，鼻子眼都挤到一起了，看起来非常憨态可掬。

　　“什么龙的牙齿，是尨牙。”钟教授听到老金的玩笑话，有点生气。他准备跟唐振东说的事还没说呢，就被嬉皮笑脸的老金给打断，他自然一肚子不爽。

　　“尨牙？”老金看到钟教授不苟言笑的模样，他倒是郑重起来，“尨牙？什么尨牙，关于哪方面的？是小把玩件，还是牙雕，或则是笔筒？你倒是说说类别啊。”

　　“是刀，你整天都琢磨字画去了，肯定没听说过。”钟教授呛了老金一句。

　　“刀？尨牙？难道是传说中的上古三大邪刃之首的尨牙宝刀？”金胖子大惊。

　　“正是。”

　　“在哪？我看。”金胖子直接朝钟教授伸出手。

　　唐振东不慌不忙的从后腰拔出尨牙，直接放在石桌上，推给金昌。钟教授看着唐振东把如此珍贵的宝贝在粗糙的石桌上磨，心疼的不行。

　　不过，他纵然想说，金胖子也没跟他说话的机会，他一把抓过唐振东放在桌上的尨牙。仔细观看。

　　“好东西！”金胖子赞道。

　　紧着，金胖子噌的一声拔出尨牙，瞬间一股阴寒笼罩住整个小院。

　　金胖子吃惊的道，“这，这就是尨牙的煞气？”

　　此时钟教授才露出一点笑意，“呵呵，给你震惊坏了吧，哈哈哈。”

　　“这真是尨牙的煞气？”金胖子还是不敢置信的问道。

　　“当然，要不然我能这么大老远的跑来，我说你们故宫架子也太大了，门口还不让停车，让我们这些打车的，都要走上老远一段路才能进门。”

　　钟教授说的工夫，金胖子在仔细打量着这把尨牙宝刀，乌黑如墨的刀身，像是涂了层什么特殊材料一般，还有那古色古香的古篆尨牙二字，更是让金胖子感叹，好东西啊，好东西。

　　因为金胖子是中国最具盛名的古画古文字专家，对历朝历代的各种书法都是信手拈来。他一眼就看出这尨牙二字的不凡。

　　“怎么样，有什么感觉？”

　　“这两字并不是篆体，也不是隶书，而更有点像象形文字，这两个字的字体，我从来没见过。”

　　金胖子都这么说了，那以他的学识和研究，他没见过，估计全中国见过的人也不会超过十个。

　　唐振东已经有些不耐烦听这两个老头子讨论尨牙了，因为再讨论，尨牙该是自己的还是自己的，别人讨论自己的东西，除了自己有种虚荣感之外，别的什么也没有。以唐振东的心性修为来说，这份虚荣感也几近于无。

　　“钟教授，你来不就是为了说这尨牙是真的吧？”

　　钟教授听到唐振东的话，就是一愣，“是啊，这著名的宝刀是真的，难道你不高兴啊？”

　　唐振东嘴一撇，“我有什么可高兴的，刀又不是我的。”

　　“哎，小唐，你不知道这刀虽然不是你的，但是你有幸见过这刀也是莫大的荣幸，更别说你时常把玩了，先不说这刀有多锋利，不过我估计这刀的作用并不是锋利，而是储存煞气，这能存储煞气的刀，古往今来，也一共只有三把，尨牙，虎翼，犬神，而且这三把刀都不是现代人能制造出来的，你想想那时候，围了兽皮狩猎为主的人民，竟然能制造出这样的兵器，这难道不值得骄傲吗？”

　　唐振东听着钟教授的话，的确是这个理，太应该值得骄傲了，钟教授不愧是个教授。


第299章 天气预报

　　“钟教授，那个什么，我跟我朋友还有事要办，那什么。”唐振东对这两个老学究有些不耐烦了，就想掉头走。

　　先前钟教授没来，唐振东不好掉头走，因为那样对于一个长者太不尊重了。但是现在钟教授来了，唐振东就应该掉头走了，因为他对这两个人一腔热情的讨论自己的尨牙，感到了很不耐。

　　“哦，小唐啊，你是想跟你朋友游览故宫吧，没事，老金是这里的研究员，等中午人少点，让老金带去几个一般人进不去的地儿。”钟教授一片热心，让唐振东都有些不好意思。自己是不是有点不大尊老爱幼？

　　“对，对，只要你能让我把这尨牙把玩几天，我带你去故宫真正的藏宝室看看。”

　　“呵呵，我和我朋友来并不是为了参观故宫来的，而是因为我朋友的长辈在这里被故宫闹鬼吓的不轻，我们过来找原因来了。”

　　唐振东边说边不动声色的收回了金胖子手中的尨牙，重新别在后腰。

　　“闹鬼？你的长辈怎么见到的？什么时候的事？”金胖子听到这事，脸色就是一变。

　　“有个四五天了吧，就在一片红墙的小门前，突然的一阵鬼哭狼嚎，据说太监宫女什么声音都有，很恐怖，金先生，你是这样的研究员，听说这回事了吗？”郭子文听唐振东把话题引过来，她顺势接过话题说道。

　　“这个，这个，哎，怎么说呢？”金胖子有些难以启齿。

　　“你个金胖子，有什么说什么得了，故宫又不是你家开的，人家都找过来了，你还有什么不好说的。”钟教授斥责金胖子。

　　“好吧，那我就说了。其实故宫闹鬼的事，自古以来就有这个说法，而且我也碰到过好几次。你想啊，这故宫是博物馆，里面珍藏的东西很多，就必须有人看守，所以白天游客，晚上是保卫人员，这座故宫是二十四小时都有人。故宫闹鬼就是深更半夜巡更的人经常能听到有太监和宫女的说话的声音，有时候还有各种恐怖的叫声，我也曾听到过四五次。一开始有人怀疑，这是不是有人恶作剧？不过即使是恶作剧，故宫晚上的保卫全是男人，也不会有女人，而且那声音就在耳边一样，仿佛身边正有个看不见的宫女太监在另一个世界来回穿梭，而声音却透过空间传了过来。”

　　“我说金胖子，这大白天的，你讲什么鬼故事呢？”钟教授呵斥道。

　　“鬼故事？哼，老钟，你应该知道故宫为什么五点后就不允许游客滞留里面了吧？为什么？就是因为这故宫的鬼哭狼嚎的声音太过恐怖，虽然这声音一般都是午夜才响起，但是还是有些时候会在傍晚时分出现，而且很有规律，一遇到阴雨天气或者多雾的天气，这种声音更容易响起。”

　　“老金，真的假的？有这么玄？”

　　“玄？还有比这更玄的，有次有个声音竟然说出了大内总管李莲英来，当然是咒骂他的声音，你说这玄不玄？”

　　“你们故宫这样的事，为什么外界都不知道？”钟教授提出了疑问。

　　“切，要是外界都知道了，谁还敢来故宫？收入锐减不说，更有甚者，一些好事的人，肯定会隐藏在某个角落处，专门等晚上来听太监宫女说话，你让我们这些人怎么管理？我们领导每次开会都三令五申，不准把这里的事讲给任何人听，包括家属。不过即使是这样，仍旧在小范围内传了出去，大家私底下都议论纷纷。”

　　“那你们就没查查原因？”

　　“查了，目前只确定了绝对不是有人搞的恶作剧，而且我们领导也请了高人来做法，不过收效甚微。涉及到鬼神之事，很多人都不敢沾手，哎。”

　　金昌一阵叹息，也不知道是叹息这鬼神之事的惊恐，还是叹息自己工作在这里的无奈。

　　“对了，小唐，你们来查这个，不害怕吗？”钟教授问道。

　　“呵呵，我有把比厉鬼还厉害的宝刀，厉鬼见了这煞气都要后退，我还能怕这个？”唐振东很自信，不过国术高手郭子文倒是有些不大自信了，她对博物院研究员金昌的话，感到了一丝恐怖。

　　“对了，我要拜托金研究员一件事，我晚上想在这里亲身体验一把闹鬼，能不能请金研究员帮个忙，通融一下？”

　　金昌对唐振东的请求，头摇的像拨浪鼓，“这个领导是肯定不会允许的，而且这闹鬼也不是每天都有的，最好是阴天或刮风下雨的天气，这种闹鬼情景才会出现。”

　　“老金，你就帮个忙吧，我帮小唐担保，除了问题找我。”钟教授一拍胸脯，大包大揽。

　　“这不是担保不担保的问题，主要是现在不是闹鬼的天气，就是留在这里也没用。”金胖子很为难。

　　“今晚报的有雷阵雨。”郭子文俏生生的道。

　　“老金，你看这回你没法推脱了吧？”钟教授就是唐振东的帮腔。

　　“这样吧，金研究员，我拿这把尨牙担保。”唐振东探手拔出尨牙，拍在桌上。

　　“小唐，真是个为朋友两肋插刀的人，爽直！”钟教授赞道。

　　金胖子思索了一阵，抬头问郭子文，“对了，我还没问你家谁听到了声音？”

　　“我爷爷，就前几天来的，郭文义。”

　　郭子文一声郭文义给金胖子吓了一跳，他其实听说过郭正雄郭委员的父亲郭文义参观故宫的消息，负责接待郭文义的是两个解说员，算是金胖子的同事。

　　金胖子隐约听说郭老爷子被这宫女太监的鬼哭狼嚎吓了一跳，但是没听说郭老爷子生病啊，如果这郭老爷子生病，那博物院方面肯定担了莫大的干系。

　　不行，这事必须马上跟院长反应。

　　金昌把尨牙推给唐振东，“这个你先拿着，我把情况跟我领导反应一下。”金昌说着，就拿着电话出去打电话了。

　　钟教授看着唐振东收起尨牙，“小唐，我有件事，不知道你能否答应？”

　　唐振东知道钟教授开口必是要提尨牙的事，但是唐振东隐隐感觉就算钟教授借了自己的尨牙，恐怕也不是什么坏事，隐隐之间，唐振东感觉这个钟教授会给自己某些方面一个指点。

　　唐振东绞尽脑汁，冥思苦想，他在想这钟教授能帮助自己什么？不过越着急，越什么想不起来，他只得道，“哈，钟教授请说。”

　　“小唐，我想借用下尨牙研究下，这尨牙里究竟有什么东西能储存煞气，这个命题估计世界范围都没人研究过。”钟教授鼓足勇气说道，他已经做好了被唐振东拒绝的准备了。

　　“哦，好啊，但是我有个条件，绝不能透露着尨牙的所有者信息，你知道的，我朋友很低调，不希望被打扰。”

　　“好，我答应，答应。”钟教授一听唐振东答应了，他喜出望外。也不免自己刚才拼命帮唐振东说话了。

　　“不过这刀恐怕要等到这次故宫之行后，才能借给你。”

　　“行，没问题，我只用三天，如果要是研究不出来，那我马上就还给你。”钟教授知道宝贝自己不能握住不放，这毕竟不是自己的。

　　“对了，钟教授，我有个问题请请你帮下忙，我对鬼谷子的一生非常感兴趣，但是却没有这方面的资料，你能否帮我收集一下？”唐振东终于想起自己什么地方需要钟教授的帮忙了。

　　师父徐卓让自己有机会一定要找到鬼谷门祖师鬼谷子的经书，一是统一鬼谷门，二是把鬼谷门发扬光大。

　　根据徐卓所说，鬼谷先生有一本绝世经书《本经阴符七术》，这本书里囊括了鬼谷先生的一生所学，涵盖相术，风水，兵法，内功，还有鬼谷先生赖以成名天下的纵横之术，总之，这本本经阴符七术是徐卓嘱咐唐振东一定要找到的。

　　“好，没问题，我今天回去就帮你查找资料。”

　　钟教授一口答应了唐振东所请。

　　“对了，钟教授，有件事一定要注意，这把尨牙非常锋利，小心受伤，并且尽量把尨牙插入鞘中，要不然尨牙中的煞气对人体健康非常有影响，切忌，切忌。”

　　“好的，我知道了。”

　　两人谈完，金昌从外面进来了，坐在石凳上，“我们院长答应了，你们晚上可以留在这里，不过我们院长也说了，你们最好有我们博物院的保卫陪同，因为这闹鬼十分恐怖，怕你们受了惊吓。”

　　“那就谢谢金哥了，谢谢院长了。”唐振东并没有拒绝金胖子说的什么找博物院保卫陪同的话，因为他们自己心中坦荡荡，但是人家还怕你们手脚不干净呢，而且人家说的又是好意，唐振东自然不方便拒绝。

　　他转头问郭子文，“今晚真有雨吗？”

　　郭子文眼睛一白，回了他道，“天气预报上说有，不过天气预报准不准那就不关我事了。我们国家的天气预报一向是报了下雨就晴天，报了晴天就下雨，你又不是不知道。”


第300章 宫装女鬼

　　今晚的天气预报挺准，头半夜有雷阵雨。

　　果然，唐振东和郭子文两人呆到晚上十点来钟，天空上划过一道闪电，紧接着就是滚滚的雷声传来。

　　豆大的雨点砸了下来，地上游人踩了一天的青石，被这雨点砸的扬起灰尘。

　　“下雨了！”郭子文看着乌起码黑的天，喃喃道。

　　唐振东抄起两把金昌给准备的雨伞，“走，咱们出去看看。”

　　郭子文是个国术高手，但是此时面对这些未知的东西，心里紧张的发颤，“真要去啊？”

　　“那你在屋里呆着好了，我出去看看。”唐振东见郭子文害怕，他就准备自己出去看看。

　　“那我也去。”郭子文见唐振东要出去，她急忙跟上。

　　郭子文心道这个唐振东真是气人，太不解风情了，自己说害怕是想让他借机牵自己的手，没想到他还要自己出去看，真是气人。

　　唐振东跟郭子文一人一把伞，走过门边房的时候，故宫的两个保卫在这个小院的门房一起出来，他们是故宫方面特意安排给唐振东和郭子文的。

　　故宫里在雨夜格外的肃穆庄严，有种巍峨大气的气息。高大的殿堂基座犹如高高在上的天体，屹立于人民群众之上。

　　古人把皇帝称天子，天的儿子，就要住在最接近天的地方。在以前，京城的居民建房是不允许高于故宫的基座的，就相当于天子把万民踩在了脚下。

　　在夜里，唐振东尤其能感受这殿堂的威严，他有种冲动，自己想到这金銮殿上去耍一趟刀，让自己沐浴在这威严的殿堂中。

　　气势其实也是一种有形的东西。或许对普通人来说，气势是无形的，无形无相，不可捉摸，但是对于唐振东这样观地气懂生煞的相术高手来说，这气势就是有形的，因为他可以携带着这无形的气势转为己用。

　　只需要布置一个阵法，就可以用晶石扑捉这庙堂巍峨的气势，储存在水晶里。

　　不过有一点，这故宫里面，唐振东是没法布置阵法的，至少后面跟着的两个故宫保卫是不允许他在这里布置阵法的。

　　“这雷雨的天气是最容易发生闹鬼事件的，可能那些故宫的冤死鬼在这个天气特别不安分吧！”边走，这两个保安边对唐振东两人解释道。

　　“那雷雨天气多闹鬼是怎么回事？”

　　“谁知道呢，连专家都搞不清楚。”一个保安撇撇嘴，说道，“这样的地方处死了无数的宫女太监，人家有些怨气也很正常，深宫大内，不祥之地啊！”

　　听着保安还拽两句词，唐振东接着问道，“既然是不祥之地，那你们为什么还在这里工作？”

　　“嘿嘿，都是为了钱呗，工资高，你想故宫门票八十一人，每天里面都是人挤人，想想得有多少收入？就按每天一万人的游客算，故宫每天门票收入就是近百万，在节假日的时候，故宫的游客接待量能上十几万，你算算一天多钱？”

　　听到这个保卫的话，另一个接过话头，“领导每每强调我们这里保密纪律的同时，都会适当的给我们加薪，就算这样，头几次遇到这种情况的人，都被吓了个不轻，不过熬过一段时间就好了，大家也都习以为常了。”

　　“有没有人因此而受伤或者生病？”

　　“受伤倒是没有，不过好像有被吓病的，这么恐怖的事，大家当然会害怕了，胆子小的被吓病很正常。”

　　“啪，啪”雷声不绝于耳，雨水在青石铺就的地上已经来不及渗下去，形成了细流。

　　“冤枉啊，公公，我冤枉！”

　　“饶命！”

　　突然几人走到一面朱红色的宫墙下的时候，一阵令人毛骨悚然的呼喊传来，有太监有宫女，很多都是喊冤求饶命的声音，这寂静的雨夜，突然传来的这阵声音，就连两个在故宫干保卫干了多年的两个保安都被吓了一大跳。

　　郭子文骤然一听到这个声音，马上就如受惊的小兔子，把伞一扔，伏在唐振东肩膀上。

　　唐振东胆子大，但是也被这突如其来的叫喊声给吓了一大跳。这声喊声刚落，突然一个黑影朝自己扑来，唐振东本能的身手一挡，双手却碰到两团柔软，不过唐振东的太极听劲已是极好，他碰到这两团东西后，马上意识到是郭子文的胸，随即手就着郭子文胸部的柔软，往回一收，郭子文在惊吓之余，对自己的酥胸碰到了唐振东大手的事情，倒是也没多想。

　　唐振东轻拍了几下郭子文的肩膀，郭子文瞬间也放松了下来，“那是什么声音，好可怕！”

　　“这大概就是传说中的故宫闹鬼了吧！”

　　唐振东小声跟郭子文说，那两个故宫的保卫虽然刚才也被吓的不轻，但是这种场景他们都见过好多次，也不算太稀奇，“这里还不是闹鬼闹的最厉害的地方，闹鬼最厉害的地方还在前面。”

　　这里，出现了刚才一阵声音后，就安静了下来，等了半天，也没有别的什么声音。

　　两个保卫要引着唐振东去另外一处据他们说闹鬼最厉害的地方。

　　唐振东点点头，这闹鬼一晃便过，他刚才被吓了一跳，而且还要应付扑过来的郭子文，所以都没用心探查这闹鬼的情况。

　　现在想仔细探查一番，这闹鬼的情景，却是再也没发生。

　　唐振东两人跟着两个保卫在故宫里面走的是大殿，穿过侧殿门，最后来到后院。

　　后院是以前皇帝家的后花园，古树参天，大多是五六百年以上的大树，用红标和绿标标识，是为了更好的保护。

　　四人左转右转，刚过后宫门，在一处合欢树旁边，四人见到了一幕平生最诡异的影像。

　　一排宫女，头顶珠帘，手拿手绢，脚踩松糕鞋，都着了一副清朝人的打扮，大概十几个人，一行人行色匆匆，“快点，快点，别把皇后交代的锦袍打湿了。”

　　一行人都脚步很急，仿佛天上正下着雨。

　　而此时天上也正下着雨，冰冷的雨点，午夜的秋风并没有让四人的头脑清醒，反而一股无言的恐怖气息，遍布心头。

　　太恐怖了，真是太恐怖了！

　　如果大白天见到这样的场景，很多人会以为这是在拍戏。但是此时时值午夜时分，而且保卫说了，故宫并没有拍戏的剧组，就算是拍戏，那也不会只有宫女，而不见导演和摄像，灯光。

　　“我的妈呀！”这两个保卫以前都是听声音的，现在看到了影像，他们被吓的哇哇叫。

　　转身想跑，不过腿已经吓的酥软了，根本跑不动，转身后，就直接摔倒在雨地中。

　　郭子文吓的牙齿打颤，脸色苍白，看着这一群娓娓向自己等人走过来的这队宫女。

　　这队清宫宫女向这边走来，脚步未停，方向竟是四人的正对方向。

　　两名被吓的腿脚酸软的保卫眼睁睁的看着这群宫女逶迤而来，想跑却跑不动，而后这群宫女就径直踩过两人身上，迎向唐振东和郭子文两人。

　　“鬼呀，鬼！”两个保卫争相恐后的大喊，随即在鬼上身的时候，两人竟然同时吓晕过去。

　　女鬼迎面而来的时候，郭子文虽然一身的功夫，但是却一动不动，仿佛真是被吓傻了。

　　唐振东在这群古装宫女穿身而过的瞬间，只是感觉一丝令人毛骨悚然的气息透体而过。

　　不过唐振东这人属于胆大包天类型的，身有功法和秘法在身，本身的阳刚之气又极强，一般的邪物根本就没法近身。

　　俗话说的好：亲眼见鬼，不死也脱层皮。这就是形容鬼的可怖，人跟鬼处于两个世界，彼此应该你走阳关道，我过独木桥，互不干涉，但是一旦两者相遇，那鬼的煞气就会影响到人，使人大病一场，甚至夺去人的性命。

　　不过这次的鬼不知道是由于是女鬼还是鬼性格温和的原因，这种毛骨悚然的气息并不是特别明显，就好像一股弱电流穿过人体，让人身上的汗毛直立，除此之外，别无其他。

　　唐振东正在体会这种女鬼过人的感觉，这些宫装女鬼马上就要穿过宫门离去，唐振东探手拔出尨牙，意念一催尨牙中的煞气，煞气猛的朝这对宫装女鬼射去。

　　瞬间，这队宫装女鬼就被唐振东的尨牙宝刀的煞气给摧散的无影无踪，仿佛根本就从来没出现过一样。

　　郭子文是唐振东摧散鬼气整个过程的目击者。

　　过了半天，郭子文才喃喃道，“刚刚这真是一队女鬼吗？”

　　唐振东像是陷入了思索中，不过他却本能的把尨牙插回到了鞘中。

　　“对了，救人！”郭子文见那两个跟随着自己两人的保卫，依旧昏迷在细雨中，赶忙招呼唐振东上前扶起两人。

　　唐振东也没针对刚才的事多说甚么话，只是看了眼那朱红色的宫墙，就跟郭子文一起救起了两人，把他们抬到了避雨的地方。

　　途中，两个保卫就醒了，两人挣扎着还能走，说什么也不敢在这阴森的后花园多呆，拉着唐振东两人一起返回保卫科的办公室。


第301章 故宫大盗

　　把两人送到了保卫科办公室后，这两个保卫科的同事，马上就被调笑开了。

　　“你们两个小子又幸运的见鬼了？哈哈哈。”

　　“你们可以去买彩票了，太幸运了。”

　　故宫的保卫科是三班倒的，因为这里面有很多珍贵的文物，必须二十四小时不间断的看守。因为这保卫科里面总是有人。

　　两个保卫把刚才遇到的那一队切切实实的女鬼，给大家讲了一遍。

　　大家听到这个故事，也不说话了，因为这故宫什么诡异的事都可能发生，如果这个时候谁不信邪，下次你一定亲自经历，那时候你就什么话都没有了。

　　谁愿意没事见鬼玩？

　　唐振东和郭子文没跟这些保卫们一起吹天侃地，他们借口要休息，就返回了金胖子给他们安排的那个小院。

　　这个小院在故宫里面，在以前应该是给有身份的大太监住的地方，因为这里是个独门独院的小房。

　　郭子文把屋里灯全部打开，直至这里灯火通明，纤毫毕现，方才拍着胸脯说，“恐怖，真是令人恐怖。”

　　“我说你刚刚怎么跑那么快呢！”

　　“我跑了吗？”

　　“一溜小跑，比一般人跑步快多了。”

　　“去，谁一溜小跑了？”

　　“是我，是我还不行吗？”唐振东赶紧举手投降。跟女人打嘴仗，男人永远不占便宜。唐振东明白这个道理。

　　两人重新坐好后，还是郭子文先开口，“对了，刚才是怎么个情况？那队宫女是怎么回事？”

　　“你觉得呢？”唐振东把皮球又踢给了郭子文。

　　“我感觉有问题，不过我却说不上来。”郭子文努力想想，却依旧摇头，她当时吓坏了，根本来不及去思考，现在回忆起来大脑也有点空白。

　　“你发现没，这几个宫女似乎能穿墙？”唐振东在刚才的场景中，眼睛可是一眨不眨，直勾勾的盯着那队宫装女子看。

　　“是啊，她们一下就穿过了那两个故宫保卫，就像，就像。”郭子文就像了半天，也没想起就像什么。

　　“其实并不是她们穿过了人，而是人站在这里，她们一直朝前走，被人穿过了，就像放电影的感觉，电影正放着，有人在银幕前面走，人挡住了投影仪，就挡住了电影光线，把人映在了屏幕上。”

　　“对，对，就是放电影的感觉。”唐振东正好说中了郭子文心中所想，所以她拍手叫好。

　　郭子文生活条件优越，她对电影的直观印象不如在农村长大的唐振东。唐振东小时候看的电影那是在村口的宽阔处，扯一面白布，装上投影仪，因为村里的条件限制，投影仪不可能摆的很高。只要人在银幕和投影仪之间走，那就一定会挡上电影，尽管人都在低头走，但是银幕上仍旧能够看见人的小半个头。

　　而这次这队宫装女鬼的感觉，就好像在放映电影。

　　“你说这些女鬼是人为制造出来的？是有人在用投影仪像是放电影？”郭子文突然想到了这个可能，高声大呼。

　　唐振东差点一翻白眼晕过去，“你感觉有人会这么无聊？大半夜，还是下雨天，在故宫这个人迹罕至的地方放投影仪玩？”

　　“是啊！”郭子文被唐振东说的不好意思，低下了头。

　　过了一会儿，郭子文看唐振东仍旧是一副沉思的模样，“你想出来这是为什么了吗？”

　　“我感觉好像有点思路，但是不敢确定，我想再四处逛逛，你是否一起去？”

　　唐振东心中有了些思路，但是却无法把心中所想证实，他需要再四处走走，观察一下，顺便印证下心中所想。

　　“那好，我也去。”跟唐振东在一起，郭子文仿佛有无限的勇气。

　　唐振东看郭子文还要带伞，他接过郭子文递给自己的雨伞，“这次咱们沿着宫墙快跑，我带路，你跟着我来。”

　　唐振东和郭子文都是国术高手，两人都身轻体健，速度极快，这时雷阵雨已经转变为淅淅沥沥的小雨。

　　唐振东和郭子文就沿着宫墙疾走。

　　两人从午门开始，一个殿一个殿的转，每个殿都转了一圈，最后在御花园停下，算是把故宫前后数个大殿都转了一圈。

　　这一圈转下来，两人又在宫墙外听到了两次宫女太监的鬼哭狼嚎，不过这次却没看到先前的古装宫女太监们的影像。

　　两人坐在御花园假山的凉亭上，“怎么样？你知道这些鬼声来历了吗？”

　　唐振东一点头，“基本差不多了，不过我明天还要找钟教授一起来研究研究。”

　　“研究？难道钟教授不怕鬼？”

　　“你还怕吗？”唐振东反问一句。

　　郭子文原先怕的要死，但是此时跟唐振东在一起，她突然发觉自己好像一点也不怕了。

　　“我突然发觉我好像一点也不怕鬼了，呵呵，胆变大了。”

　　“走，咱们回去！”

　　唐振东和郭子文也就往回走，雨不知什么时候已经停了，郭子文也没追问唐振东发现的什么问题，因为她心里有着小算盘，如果自己问清楚了唐振东这里的问题，那她就怕唐振东撒手不管，直接把问题抛给自己，让自己去解决，这并不是最好的结果。先不说自己能不能解决了，就说最起码他不会跟自己一起探寻这里的奥秘了。

　　所以，郭子文跟在唐振东后面，闷声往回走。故宫的大门肯定是关了，他们必须要等到天亮后，才能出去。

　　“等等。”唐振东伸手挡住郭子文，做出了噤声的动作。

　　“怎么了？”郭子文的反应也是一等一的迅捷，她见唐振东的表情不似开玩笑，用眼神询问道。

　　唐振东的眼睛直勾勾的盯着远处的一个侧殿，然后突然加速，身形快似一缕烟，如果不是郭子文的眼神经过特别训练，根本就不能发现唐振东的身影，因为他瞬间就脱离了人的视线范围，与这黑暗融为一体。

　　郭子文迅速跟上唐振东身形。

　　唐振东在午门后的侧殿发现了一个鬼鬼祟祟的身影，他可以肯定这不是故宫鬼影，所以他要跟上去看看。

　　唐振东的速度很快，不过这人似乎非常警觉，在唐振东距离他还有二十多米的时候，他已经发现了飞奔而来的唐振东，然后他迅速朝相反的方向跑去。

　　唐振东在后面紧追不舍，这人的速度非常快，以唐振东的速度，竟然追过两座大殿，一直追到御花园。

　　御花园假山众多，树木环绕，而且故宫里又没有路灯，非常适合隐藏。

　　唐振东竟然在御花园里把飞贼追丢了。

　　唐振东左右观察的十秒钟的时间，郭子文才赶了上来，“人呢？”

　　唐振东一指这御花园，“进了这里，他轻功真好，我竟然追不上他。”

　　唐振东生平见过轻功最好，速度最快的人是徐月婵，除了她，唐振东在速度上从来没输过任何人，但是这个飞贼速度跟自己差不多，其实真算起来，恐怕他还略微不如自己，但是两人本身就距离二十多米，虽然唐振东追近了几米，但是两人之间还有十几米的距离，而这十几米的距离，恰好可以让这飞贼从容不迫的隐匿在假山，大树环绕的皇家后花园。

　　“咱们分头找？”郭子文本就是个要强的人，她从不轻易服输，但是唐振东比自己高明也就罢了，毕竟是自己看上的男人，总是要比自己强才好。但是今天这小毛贼竟然也有不输于自己的速度，这让一向心高气傲的郭子文怎能咽下这口气？

　　唐振东点点头，“好，分开找。”

　　其实这个御花园虽然是皇家后花园，但是却并不大，这里只是皇帝后宫们出来散心的一个小园子，比呆在后宫里好一点而已。

　　两人在这后花园分别转了一圈，最后又在这入口处汇合。不过这后花园并不是只有两条道，而是中间小道不少，假山也有四五座，两人想在这后花园找一个轻功极好的人，还是有些困难，至少两人转了一圈后，一无所获。

　　“怎么办？再找一圈？”郭子文也有些倔强，非要找到这人不可。

　　唐振东缓缓摇头，这个贼非常狡猾，而且轻功极好，如果是人多大范围搜寻，那找他肯定没问题，但是此时正值下半夜，就算是值班的保卫都昏昏欲睡，再说了自己去叫保卫的工夫，说不定飞贼早就溜走了。

　　“怎么办？”唐振东没有透视眼，也没在这飞贼身上按什么追踪器，但是他知道这飞贼一定还在这园子里，因为整座故宫，很多大殿都上了锁，而且非常空旷，没有一个地方比这后花园更适合隐藏了。

　　而且他还知道这飞贼一定在某个不远处的地方看着自己的一举一动，好伺机逃走。

　　怎么办？唐振东有些一筹莫展。本来这事并不关他的事，但是他既然遇到了事，那就必须找到这人，这是他做人的原则，再说了他骨子里一样有着跟郭子文一样不服输的性格。

　　有了！唐振东突然想到了一个办法。


第302章 智擒大盗

　　唐振东拉着郭子文，走到先前见到鬼影的那面朱墙下。

　　唐振东探手入怀，抓住了自己怀里的那面杏黄法旗。

　　杏黄法旗是姜子牙的法宝，姜子牙凭它呼风唤雨撒豆成兵，成就伟业，大封群神。

　　虽然唐振东还不曾掌握这杏黄法旗的撒豆成兵的技能，但是呼风唤雨他做的却是非常熟练了。

　　唐振东把精神高度凝聚，手握法旗，冥想雷电交加的雨夜。

　　果然，天空还没完全消散的乌云，再次凝聚，“噼啪”一道闪电过后，雷声大作，时间不长，豆大的雨点噼里啪啦的就落了下来。

　　本来天边有些泛起鱼肚白，有些想亮的意思，但是这一通雷阵雨，天上的乌云，又把这一丝亮意给驱散。

　　※※※

　　秦向阳，今天够背。

　　他本是梁山一好汉，在梁山角下学得了一身武艺，尤其是他的轻功，更是绝伦，农村两米五六高的院墙，他一个助跑，就能稳稳翻过。

　　平日里，秦向阳出入院子，从来不从门口，都是从院墙一翻而过。

　　梁山，因为水浒一百单八将而名扬天下。而梁山好汉的故事，在梁山一带更是人人耳熟能详。

　　秦向阳最崇拜的梁山好汉就是神行太保戴宗，秦向阳的这种崇拜从小时候就开始了，他小时候就开始绑着沙袋，练习上蹿下跳，他那时候跳的是土坑，自己挖一个坑，练习跳上跳下，虽然功力的加深，腿上的沙袋是越绑越重，坑也是越挖越深。

　　这是梁山一带的练轻功的土方法，知道的人很多，不过却很少有人能坚持下来，但是秦向阳就坚持了下来。

　　后来秦向阳被本地一个燕青拳的武师看中，收入门下，苦练拳法，秦向阳那良好的轻功功底，给他学习燕青拳筑下深厚的根基。

　　秦向阳功夫是越来越高，身手也越来越好。不过他家的生活是越来越差。

　　古时候有句话，叫：穷人读书，富人练武。

　　读书，只不过买本书自己就能读，家里条件好的请个教书先生，条件不好，在私塾外旁听也可以。但是练武却不一样，读书没老师，自己可以悟，但练武没有师父指导，绝不会出功夫。而且练武之人，饭量奇大，一般的家庭根本就管不起，再加上请的武术教师，又包吃住，还得给工钱，花销绝对不小。

　　因此，练武是富人的特权。没钱，干脆别练。

　　秦向阳家就不富裕，梁山当地的农民家庭，小时候，自己上蹿下跳的练习轻功，只不过多吃几碗饭而已，反正粮食都是自己家里产的，也多花不了多少钱。但是秦向阳长大后，依旧练武，可就不是农民家孩子应该做的事了。

　　很多人早早出去打工，挣的钱还能补贴家用。但是秦向阳虽然学武，师父一分钱没收，但是过年过节总要孝敬师父点东西吧？而且秦向阳也不挣钱，都是跟家里伸手要，所以家里也不是很支持他练武，认为练武没前途，吃不上饭。

　　正好此时，秦向阳武也练的差不多了，该学的都学了，只不过欠缺的是经验。

　　于是，秦向阳决定出来打工。

　　不过出来后，秦向阳才知道，原来社会并不像自己想象的那么美好。这里充满了太多的勾心斗角，远远不像自己沉浸在武术的世界里那么纯洁。

　　秦向阳感觉自己越来越不适应这个社会，越来越不适应工厂的工作，换一个工作，再换一个工作，总之，秦向阳不是在换工作，就是在换工作的路上。

　　工作一年多，没攒下一分钱，去年春节，秦向阳就自己一个人过的，因为他没回去的路费。

　　今年这都十月份了，眼瞅着春节就要又来临了，今年春节自己能回家吗？秦向阳不知道，因为他工作已经辞了，又是不合适，总之是各种不适合。

　　一个偶然的机会，他在京城的潘家园市场发现了商机，原来这些不起眼的瓶瓶罐罐这么值钱？

　　什么地方有这样的宝物？墓里多，但是自己却对盗墓一窍不通。潘家园的古文物市场的店铺里多，但是秦向阳却分不出真假，据说潘家园卖的百分之九十五以上是假货，自己能偷到那百分之五的真货？

　　秦向阳没这个信心。不过他突然想起自己曾经游览过的故宫博物院有个藏宝阁，那里面应该是真东西吧？

　　秦向阳这个心思刚起，就自己抑制不住的激动起来。他擅长的就是功夫，尤其是轻功，这个职业几乎就是为他量身定做的。

　　在梁山长大的秦向阳几乎没有犯法的概念，只要能挣钱，那就是好工作。他把自己突然冒出的这个想法当做了好工作。

　　盗贼第一步就是踩点。秦向阳花了八十块钱进了故宫，先踩点，包括哪里适合躲藏，哪里适合逃走，哪条路线距离保安最近，哪条路线距离保安最远，秦向阳花了八十块钱摸了个一清二楚，这整整花了他一天的时间。而且这一天里，秦向阳也找到了自己隐藏的位置，包括晚上藏在哪里，到哪里去偷东西，这都让秦向阳给摸了个清楚。

　　秦向阳故意在下午进入故宫，他在进入故宫后，装模作样的又到处溜达了一圈，最后在别人不注意的时候，一下跳入后花园那围着栏杆的假山后，隐藏了起来。

　　秦向阳为了这次盗窃也做了准备，他带特意提了个包，里面有鸡蛋，面包，火腿肠，是为了在这里应付一晚，下半夜好实施盗窃。

　　下雨是最好的掩护，这阵雨一下，秦向阳就知道故宫保卫们一定都躲了起来，因为谁也不愿意淋雨，而秦向阳就特喜欢这雨天，雨一下，他就迅速行动，跑到了早就物色好的珍宝馆周围，撬开了窗户，翻入其中。

　　别说，这故宫的珍宝馆东西还真不少，秦向阳收集了十几件宝贝，装入了随身带的布袋，绑在后背。

　　就在他得了手，翻出珍宝馆的窗外，被唐振东发现了，然后在唐振东距离他还有二十多米距离的时候，警觉的秦向阳也发现了飞奔过来的唐振东。

　　他也顾不得关窗了，撒腿就跑。

　　本来在秦向阳的印象里，自己的速度没人能追的上，但是他使出浑身解数，后面那个人还是越追越近，好歹他跑进了他最熟悉的御花园，躲藏了起来。

　　虽然他人躲藏了起来，不过对于他后面紧追不舍的那人，他却丝毫不敢大意。

　　他可不认为一个故宫的保卫能有这样的速度，他明白，自己遇到了高手，而且极有可能能让自己第一次行动就功败垂成的高手，他一直在暗处暗暗关注着唐振东的一举一动。

　　当他发现有一男一女都跟了上来，而且这一男一女都是高手。难道这两人也跟自己一样是故宫的雌雄大盗？

　　不过他随即否定了自己这个观点，如果是同行，那他们肯定自己该干什么干什么，不会追着自己不放。

　　直到唐振东和郭子文两人分头去寻找自己的时候，秦向阳才想到要溜走。不过这座故宫，还有比这后花园更适合躲藏的地方吗？

　　很显然没有，因为秦向阳早就提前探查过这里的情况。对于哪里能躲藏，哪里容易逃走，他心里有数。

　　秦向阳的心渐渐安定下来，因为他知道天快亮了，如果自己能渡过眼下的这两个多小时，那自己就能带着后面的这十几件宝贝换几万块钱花花。

　　秦向阳哪里知道，他背后布袋里的这十几件宝贝，除了有一件是非常珍贵的文物，而准备的赝品，其余十几件都是真品文物，每一件的价值也是十万以上。

　　秦向阳蹲在假山中，透过假山的缝隙，暗暗观察唐振东两人的行动。

　　那个年轻人似乎是放弃了追踪自己，只是守在后花园的门口，意思是堵住自己。但是秦向阳冷笑，你能堵住大门，但是你能堵住这么多围墙吗？

　　这四米多高的围墙，虽然自己不能一翻而过，但是凭借自己灵活的身手，只要有个借力点，加上手的辅助，自己分分钟就能翻过去，而且绝对无一丝声音。

　　“啪，啪！”闪电后，就是滚雷声传来。

　　“妈的，怎么又下雨了？”秦向阳恨这雨天，也喜欢这雨天。他恨雨天是因为，雨天让自己成为落汤鸡。他喜欢雨天是因为这雨能掩盖自己踩墙逃走留下的一切痕迹。

　　秦向阳是个意志格外坚定的人，虽然下起了雨，但是他依旧一动不动，凝目观察不远处的唐振东。

　　唐振东站在宫墙大门的房檐处，虽然下雨，但是这房檐却能为他挡住大部分的雨。

　　突然，正在凝神观察这里的秦向阳发现了一个他一生都难以忘记的恐怖事情：一队古装宫女，身着清朝服饰，脚步飘飘的朝后花园的宫门走去。

　　这些人一看就不是真人，是鬼！

　　“啊！有鬼！”秦向阳吓的大喊出声，这喊声完全是他不由自主的喊叫，因为这场面太让人恐怖了。


第303章 收服飞贼

　　“他在那座假山上，追！”唐振东第一时间就听到了飞贼的喊叫，马上招呼郭子文跟自己两面包抄。

　　秦向阳本来被这一队宫装女鬼给吓的失声尖叫，叫出声后，他才惊觉，自己暴露了行藏。

　　秦向阳分身跃起，朝假山上疾走。

　　唐振东的速度比郭子文快过了，郭子文还没到假山的时候，唐振东已经踩到假山的山石，飞身跃了上去。

　　郭子文紧随其后。

　　秦向阳速度很快，在唐振东跃上假山的时候，他正在已经到达假山的山顶，正准备夺路而逃。

　　“你从假山后面包抄。”唐振东在跃上假山的时候，就注意到了秦向阳的动向，对还没跃上假山的郭子文说道。

　　郭子文虽然功夫以小巧轻灵为主，但是这突起的假山，让她有种本能的恐怕，万一一脚踩空，那不是破了相？

　　所以，郭子文听到唐振东的话，她一喜，就转到了假山后面，而此时恰好遇上跳下假山的秦向阳。

　　“飞贼，别走。”郭子文以手为刺，并指点向秦向阳的胸口檀中大穴。

　　郭子文的徒手功夫借鉴了峨眉刺的绝招，以手指为刺，手指即是刺，刺即是手指。

　　秦向阳身手也不弱，他习练燕青拳多年，而且对于拳法极有悟性，再加上他灵活的脚步，尤其增添了几分燕青拳的威力。

　　秦向阳见郭子文的一指点来，不封不挡，出手就是一拳，打向郭子文的咽喉，用的是两败俱伤的招式。

　　他早就注意到郭子文了，郭子文长的身材苗条，相貌娇美不说，身手也非常矫健，刚才郭子文的这一指，隐隐带着一股指风，有种真气外放的气势。

　　秦向阳练的燕青拳是种外家拳，拼的就是一种不要命的气势，而郭子文虽然功夫高，但是少了一种一往无前、有去无回的气势，所以，这一拳，她是被秦向阳那一往无前的气势给逼退的。

　　郭子文退了一步，秦向阳刚准备继续往另一尊假山方向跑，但是却被后面的唐振东一把抓住手臂，顺势的一拉一送，直接把秦向阳要跑的力道给全部卸掉。

　　秦向阳冷不防自己的胳膊仿佛被卷进了一个绞肉机，越往外伸，越感觉胳膊被卷进去的越狠，所以他只能往后缩，而唐振东的听劲何其敏感，对于秦向阳胳膊上的力道，他老早就听出了动向，秦向阳的胳膊已经仿佛被一块超强橡皮糖给黏住，逃不脱，走不掉。

　　被唐振东听劲缠住了的秦向阳一见走不掉，他又故技重施，对唐振东以命搏命。

　　秦向阳不知道偷窃故宫文物能判什么罪，反正知道这罪不能轻了，他有以命搏命的理由。

　　秦向阳回身朝着唐振东腋下就是一肘。

　　膝肘在泰拳攻击中是最犀利的武器，杀伤力巨大。

　　唐振东面对秦向阳的一肘，不慌不忙，右臂扬起，手臂一翻一卷，把秦向阳力道十足的一肘给尽数化解。

　　秦向阳一肘被唐振东一翻一卷化解后，随即手臂就被控制住了，不过秦向阳却不死心，他知道自己一旦被捉住，深牢大狱是跑不掉的，所以他此刻已经发了疯，头朝前一摆，猛的朝后面唐振东的头撞去。

　　秦向阳是怀着必死的心来拼命来的，但是唐振东却不会跟他拼命。不跟他拼命并不是怕他，而是唐振东有无数的手段让他降服。

　　此时，秦向阳的双臂都在唐振东的控制当中，而他的头却向唐振东狠狠撞来，唐振东把秦向阳的胳膊往上猛的一托，秦向阳整个人顿时仿佛失去了骨架支撑一般，朝前跌倒，自然他的头撞就被唐振东化解于无形。

　　对于力道的把握，唐振东已经是越来越纯熟了，这是黑夜，故宫御花园又没有灯，而唐振东全凭听劲，就相当于闭上眼一般，制服了秦向阳。

　　秦向阳被唐振东控制住后，郭子文也凑了过来，“这小子真的拼命！”

　　“他知道被抓后逃脱不了牢狱之灾，所以不拼命能行吗？”唐振东把秦向阳凑进一看，“嗬，这小子挺年轻！”

　　“今天晚上的事安排的真满，刚刚看过了一场恐怖电影，现在又抓了一个故宫飞贼，哈。”郭子文觉得这种人生正是太有意思了，远比跟乔倩倩等人喝酒泡吧来的爽。

　　“行了，赶紧去把故宫保卫叫来，就说抓了个飞贼。”

　　“呵呵，那正好，咱们让他们帮忙捉鬼，给他们吓了个半死，这次补偿个飞贼，他们也能多拿点奖金。”

　　“快去吧！”

　　唐振东刚催促完郭子文，秦向阳也反应过来眼前的这两人并不是什么故宫保安，而是两个搞研究的，秦向阳情知不是保安，他意识到自己的事情可能会有转机，他一下跪在地上，“侠女，好汉，饶俺一条生路吧，俺错了，俺愿意把偷来的东西都还回去。”

　　“切，你不还回去也得行啊，现在你感觉你还能说的算吗？”

　　“好汉，俺也是一时鬼迷了心窍，俺家还有弟弟妹妹要上学，还有老娘等俺养活！”

　　“你怎么不说俺上有老，下有小，这才是飞贼的套话。”唐振东调笑道。

　　“好汉，俺还没结婚，哪来的小？俺有爹娘倒是真的。”

　　唐振东被秦向阳差点逗乐了，“你是鲁省人？”

　　“恩，俺是梁山的，就是水浒好汉的聚众起义的地方。”

　　“说说，为什么偷东西？”

　　“俺出来打工一事无成，连饭钱都没了着落，差点流落街头。”秦向阳就把自己学武，练功，后来爹妈不让练了，逼自己出来找工作的事，跟唐振东和郭子文颠三倒四的说了一遍，虽然说话条理不清，但是唐振东和郭子文却把秦向阳的事情，听了个明白。

　　“哦，这么回事啊！”唐振东放开秦向阳的手，秦向阳把手臂转转，“大哥，你的功夫好厉害，是太极吗？我感觉双手就像不是自己的了一样。”

　　“你不怕坐牢？”

　　“怕啊，咋不怕呢，俺就怕坐牢，那时候俺爸妈也跟着丢人。”

　　“这次我可以放了你，但是东西你必须还回去，这不是个人的，这是国家的。”

　　“俺还，俺还。”秦向阳满口答应。

　　“那好，把东西给我，你就走吧！”唐振东伸出手，接过秦向阳身后接下来的布袋，打简单一看，幸好没有瓷器，要不然都碰碎了。

　　秦向阳的眼光自然看不上什么瓷器，他挑东西的时候，就挑金光闪闪的拿，真金白银的最好，这也是由于秦向阳不懂行。如果是懂行的就知道，越是瓷器越贵重，因为瓷器难以保存。

　　“你还不走？”唐振东看着秦向阳的眼睛直勾勾的盯着布袋，似乎是有种不舍。于是出言警告道，“你不用这么不舍，这本就不是你的东西。下次别再来了，下次再被捉到，你绝不会有这么好的运气了，你要是真想偷，去那些为富不仁的富人家里偷，让我遇到，东西我都会让你带走。”

　　“大哥，俺不是不舍得这些东西，俺只是觉得大哥你真是个好人。”秦向阳突然朝唐振东跪下，“大哥，俺找工作找了一年多，都没找到，求求你帮俺找个工作吧，俺再也不偷了。”

　　“找工作？”唐振东笑了，“你是真傻还是假傻？竟然知道打蛇随棍上，还让我帮你找工作？”

　　“其实我知道大哥大姐都是好人，你们放了我，就是对我有莫大的恩德，不过我不偷东西，干工作又干不好，以后根本没法报答大哥大姐的恩德，不如大哥你收留我，我帮你干活，不要钱，教我练功，给口吃的就行。”

　　秦向阳是真的穷怕了，而且他是非常喜欢功夫，这次遇到个好人，而且还是个功夫高手，他知道错过了，那就永远错过了，也许以后还真的会走上偷窃的老路。他不想重复这种生活。

　　“好，你跟着我吧，我给你找个活干。”

　　唐振东安排两个人干活是没问题，自己在海城有车行，有房地产，干物业什么都行。

　　“谢谢大哥，谢谢大哥。”

　　秦向阳没命似的感谢。

　　“好了，你先去把东西送回去，我在这里等你。”

　　秦向阳从唐振东手中接过那个布袋，背在背上，迅速的朝故宫前院跑去。

　　※※※

　　“你就不怕他拿着东西跑了？”郭子文有点看不透唐振东的行事，“其实这东西咱们也可以拿着还回去，就说飞贼没抓着。不也行吗？”

　　“呵呵，当然行，不过你真不明白为什么我要这么做吗？”唐振东笑着对郭子文说道。

　　“为什么？”

　　“我既然要把这个飞贼收于门下，如果他人品不好，那我岂不是引火烧身，引贼入室？”

　　“哦，我知道了，你这是在考验他，看他的人品到底怎么样！”郭子文想了想又说，“不过我还是有个疑问，你真不怕他把东西拿着跑了？”

　　“我怕什么，反正这些东西又不是我丢的。”唐振东哈哈大笑。


第304章 磁性朱墙

　　秦向阳去归还故宫宝贝的时间并不长，约莫最多十五分钟，就返了回来。

　　唐振东刚才没用观人之法看秦向阳，让他去归还宝贝就是考验他的心性。不过虽然唐振东没用观人之法，但是却放了一丝尨牙的煞气在秦向阳身上，如果他起意逃跑，唐振东这次根本不会像刚才他隐入假山那样手足无措，而是会凭借这一丝他熟悉的气息，立刻找到他。

　　大清早，排队到故宫游览的人发现故宫的门并没有到点就开始卖票，里面一阵慌乱，人们都好奇这是怎么个情况。

　　故宫的门还没开，一个老人，一看就知道是个知识分子，就急匆匆的排开了人群，走进了故宫。

　　唐振东就和郭子文，就在这故宫门口等着匆匆而来的钟教授。

　　钟教授一见故宫里面这大批的工作人员，就是一愣，“小唐，你这个阵仗搞的挺大？”

　　“什么呀，钟教授，这哪是我搞的什么阵仗，昨晚故宫珍宝馆进了贼。”

　　“啊？我说啊，这故宫的安保水平也太差劲了，哦，对了，都丢了什么东西？”

　　“好像什么东西都没丢，盗贼只不过进了乱翻了一通，就走了。”唐振东把他从保卫那里听到的说法说了出来。

　　“啊？这个贼眼光还不低，这珍宝馆里的东西虽然都算不上国之重宝，但是也都是世面上罕见的东西，谁知他竟然看不上眼。”

　　“啊？原来这故宫珍宝馆展示的宝贝都不是真货啊！”

　　“都是真的，只不过不算国宝，真正的国宝都放进了仓库，不会对外展示的，仅有的一些国宝也都是模型，不过也只有国宝是模型，其余一些东西还都是实物的。”

　　“哦。”唐振东点点头。

　　“对了，小唐，你叫我来是？”

　　“对了，钟教授，我叫你来是说我好像发现了这故宫闹鬼的秘密，想请你用科学的方法解释下。”

　　“哦？”钟教授显然对这个比较感兴趣，“你说说？”

　　“钟教授，走，我先带你看看我们昨天在这里遇到的闹鬼的地方。”唐振东带着钟教授一路沿着他跟郭子文遇到闹鬼的地方。

　　“这里，这里，还有这里。”

　　唐振东一连指了四五处地方，昨晚他都跟郭子文听到了闹鬼的声音。

　　最后，唐振东带着钟教授来到御花园，指着园门里的那条甬路，“这里，我们不光是听到了鬼声音，而且还看到了鬼的真容，一队宫女排队，有序的行走，每人手里都托着托盘，说是给皇后送什么东西。”

　　“哦？你确定看到了鬼的模样？”

　　“当然，我们俩都看见了，还有跟我们一起的两个故宫保卫，他们也都见过。”

　　钟教授一惊，这可是个大发现。世上很多人都说见鬼，也有不少人都声称自己见过鬼，而他们到底见没见过鬼？外人谁也不知道。

　　“那鬼是什么样？”

　　“跟清宫剧甄嬛传里演的差不多。”

　　“这，这？”钟教授惊讶的半天没说上话，他沉思了好半天，“小唐，你说你发现了鬼的真相？”

　　“是，不过我只是以我的观点发现，请钟教授来就是为了让钟教授给拿拿主意，用科学的方法解释下这鬼的构成。”

　　“哦，你发现了什么？”

　　“这鬼并不是真心意义上的厉鬼，仿佛没有自己的形体，也不会伤人，而且她们似乎根本就看不到人，有点像我们现代用的投影仪。”

　　唐振东观察的很仔细，这是由于他的大胆，一般人见了这种场面，早就吓晕过去了。就连那两个对见鬼并不陌生的故宫保卫，一样被吓的手脚瘫软，大脑一片空白，哪有空去观察这鬼的具体情况。

　　而唐振东则是天生大胆，兼且有秘术在身，艺高人胆大，一眼能看穿事情的本质。他对这队女鬼观察的很仔细，包括女鬼走路的形态，还有女鬼在跟两个保卫相遇时候的情形，最后他还亲身体验了一把从女鬼中穿插而过的场景，从而掌握了第一手的资料。

　　“投影仪？”钟教授也有点发愣，不明白这投影仪跟故宫传了这么多年的闹鬼有什么关系。

　　“不光是这些女鬼就像在演电影，而且先前我指点给教授的那几个地方，都像是在放录音，教授发现我刚才指点给教授的地方有什么共同点了吗？”唐振东反问道。

　　“共同点？如果非要找个共同点的话，那我感觉这青色的砖和朱红色的宫墙，是这几个地方的共同点。”

　　钟教授不愧是教授出身，看问题看的很准，说话也一阵见血。

　　“还如果要让教授给排除一项，选出一个做研究，那教授会选哪一个呢？”

　　“那我会把青砖排除，因为这里到处都是青砖，而发生闹鬼事件的地方到处都是在这朱色宫墙下。”

　　“好，说的好，钟教授一眼就看出了本质，我跟教授的认识一样。”

　　“呵呵，小唐，你这是太谦虚了，这明显就是你的发现，我只不过是顺着你的思路说出来而已，你可别谦虚了。”

　　“钟教授似乎很赞成我的这个说法，我这也只是猜测，而教授似乎却相当肯定？”轮到唐振东疑惑不解了。

　　“你先告诉我，你怎么会想到这红色的宫墙有问题呢？”

　　“首先我看那些女鬼，不论是声音还是影像，都有种放幻灯片和录音的效果。我不害怕，所以我才能保持一个平常心仔细观察，这一细心观察，顿时发现了一个大问题，我能感觉出这红色的宫墙中有轻微的能量波动，然后我就大胆的猜测问题出在宫墙上。”

　　“能量波动？你怎么发现的？”

　　“呵呵，把心气沉到脚底无限远处，人体重心也无限压低，人体就好像被无限拉长，整个人就好像一根长度极长的钓鱼竿，身体松到了极致，就好比钓鱼竿的弹性极好，重心就是鱼竿柄，而人体就好像鱼竿稍，鱼竿稍微微一动，自然竿柄就会发觉，从而能灵敏的感觉鱼竿的颤动。”

　　钟教授对唐振东的话沉思了好半天，“小唐，我感觉你更像是教授，而我是学生。你说的这个问题我貌似找到了一点道理，但是想想却依旧想不明白。这个问题远比这红色宫墙闹鬼复杂多了。”

　　“哦，钟教授的意思是您赞成说的这宫墙闹鬼的说法？为什么呢？”

　　“呵呵，小唐，你，这么说吧，你说的很有道理，你是从能量的方面解释这宫墙的奇怪，但是我却是能在物理的方面给做出解释。”

　　“教授请说。”

　　“你可知这红色的宫墙为什么呈现红色？”

　　“这个？”唐振东被钟教授给问住了，他的确不知道宫墙呈红色的原因。

　　“呵呵，小唐，你不研究历史，不搞学术研究，这个问题可能有点难为你，我告诉你吧，这宫墙呈现红色的原因是因为这里有种天然的染料，四氧化三铁，而四氧化三铁就是呈现红色，故宫修复的时候，为了追求跟以前故宫建筑的契合，为了最大程度的还原故宫原貌，这个宫墙修复就用的四氧化三铁染料。”

　　“哈，我还以为是红色油漆呢！”

　　“怎么可能，这是故宫，是历史上最大保存最好的皇家宫殿，国家怎么会随便修复，就算修复也肯定是要还原故宫原貌。而这四氧化三铁还有个特性，那就是带磁性，标准的来说并不是什么样的四氧化三铁都带磁性，只有是定向排序的才带有磁性，而雷鸣电闪就是把这四氧化三铁定向排序的幕后推手。这带了磁性的铁，自然就形成了一个类似于录影带和录音带的东西，是雷鸣电闪把发生在这面宫墙下的事情给如实的纪录了下来，摄录进了墙里，然后在某个特定的时刻，比如雷鸣电闪的天气中，就仿佛被人为按下了播放开关，所以，就放映了录音。”

　　钟教授也为自己的这个大胆猜测而激动，这多少年的故宫闹鬼，虽说他不在故宫工作，距离这闹鬼的地方很远，但是老友有在这里上班的，互相间也经常探讨，但是却一直得不到这里闹鬼的真实情况，自然一些道听途说的东西，他们无法抓住关键。而今天唐振东的细心观察，循循善诱的问话，打开了钟教授的思路，不对，是人家小唐先确定了问题就出在这红色的宫墙中，所以，自己才能很好解释这出现问题的原因。

　　唐振东点点头，自己虽然感到问题出现在宫墙下，但是却不知道缘由，经过钟教授的这一深入浅出的讲解，他明白了问题所在。

　　“不对呀，钟教授，您刚才也说了这宫墙明显都经过重新粉刷，整修了，这不就跟磁带抹音一样，原来的东西不就被覆盖了吗？”

　　“呵呵，覆盖？不会的，原来的东西不还在上面吗！所谓的覆盖只不过是一层薄薄的一层涂料而已，而根据你提供给我的这故宫闹鬼的几个地方，虽然我没法完全确定，但是却发现了一个大问题，这也是我做出上述假设的另一个原因。”


第305章 万幸之幸

　　“什么原因？”唐振东是推断，而钟教授给的却是科学解释，所以，他想通过这科学解释来验证自己的推断。

　　“呵呵，我做出刚才那个推断的另一个原因，是因为我当年也参与这故宫宫墙的整修，我发现你说的这几个闹鬼的地方，无一例外的都是当年宫墙掉色不严重的区域，尤其是这片后花园区域，宫墙保存的很好，当时对这片保存完好的宫墙只是象征性的简单粉刷了一遍，为了使这里跟外面新粉刷的墙壁颜色看起来不突兀。”

　　“教授，你是说这里是墙上的四氧化三铁纪录了以前的声音和影像？”

　　“哈哈，你们在说什么呢？什么纪录声音和影像？”金昌此时正好转到了后花园，看到了钟教授和唐振东等人，听到了唐振东说的最后半句话。

　　“老金，哈哈，你来的正好，你们故宫不是闹鬼吗，我想小唐帮你们找到了原因。”钟教授哈哈大笑，显得非常开心。完成了一个学术问题，当然是个令人开心的事情。尤其是对于一个以研究学术问题为职业的人来说。

　　“哦，什么原因？”金昌显然很开心，问道。

　　接着钟教授就把唐振东发现的问题跟他作了解释，接着又把自己关于宫墙四氧化三铁在雷电的作用下带了磁性的事情，跟金胖子一说。

　　金昌听完点点头，“恩，太有道理了，我完全赞同这个推断。”

　　“老金，你是不是要请客？哈哈。”

　　“好，我请客，中午我请。”金昌哈哈大笑。

　　谈妥了吃饭的问题，钟教授问道，“我进来的时候看到你们这里人来人往，怎么回事？”

　　“哈，今天真是没遇到什么坏事，昨晚故宫珍宝馆失窃了，不过盗贼光临了珍宝馆一圈，把东西翻的乱七八糟不说，但是经过详细盘查后，却发现这贼竟然什么东西也没带走，你说这奇怪不奇怪？哈哈，我的意思说没丢东西，这是万幸中的大幸。”

　　“你个老金，没东西还不好吗？非得丢了东西才好？东西一丢，又会有人因为这个被辞退，你这个月的奖金肯定是不会有了。”

　　金昌也感叹，“是啊，这贼可能是最后良心发现。对了，小唐，你们昨晚在这里，可见到什么异常情况？”

　　“呵呵，我倒是看到一个人影，不过当时还以为是宫廷里闹鬼呢！”唐振东既然已经把秦向阳收归手下，自然不会把昨晚的事和盘托出了。

　　“好，不管怎么样，东西没丢，这总是好事，这次我们馆长可得把馆里的安保力量加强了吧，要不然下次恐怕就不会有这么良心发现的贼了。”

　　金昌自然不会怀疑唐振东和郭子文，因为两人的身份摆在这里，因为两人是军委郭委员介绍来的，而且郭委员如今大权在握，绝对不会介绍些宵小来的，更别说这女孩还是郭委员的亲生女儿，这样的人，会稀罕这里的几件破古董？金昌不信，馆里的馆长更不会信，所以，两人压根就没进入怀疑视线。

　　再说，这事也确实不关两人什么事！我抓到了贼，把东西还回去，就已经够意思了，没义务给你们抓贼吧！

　　中午饭，是金胖子请的，京城一绝，东来顺涮羊肉。

　　“对了，小唐，你让我给准备的鬼谷子的资料，我基本整理好了。”

　　钟教授递给唐振东几张纸，订成了一小本，“喏，小唐，你对鬼谷先生怎么这么感兴趣？”

　　“呵呵，不瞒钟教授说，我不是对鬼谷先生的人感兴趣，而是对他的学识感兴趣，相传鬼谷先生可是有隐形藏体之术，混天移地之法，会投胎换骨，超脱生死；能撒豆为兵，斩草为马；兼且揣情摩意，纵横捭阖。”

　　听到唐振东的说法，钟教授笑了，“鬼谷先生的确是个传奇人物，但是我更倾向于科学的解释一个人，毕竟他是人，而不是神。”

　　唐振东听到钟教授的说法，笑了笑，没说话。如果自己在得到姜子牙的杏黄法旗和天花妙坠旗之前，自己恐怕真的会相信钟教授关于科学看待一个人的问题，但是谁会想到在三千多年前的古老中国，竟然掌握了隐身衣的制造？而且还掌握了操控自然界神秘力量的方法？这些东西说出去，谁能相信？就是换给唐振东自己，如果不是他亲身经历，他也决计不会相信的。

　　“对了，小唐，你那把尨牙刀恐怕我这段时间是没法去研究了，你先带回去吧，我这几天突然教研室下了任务：实践跟学习要结合，所以这几天我要带学生们去考古实习一下，以便这些考古学的学生，能在知识之余得到他们最直观的见解。”

　　“哦，那好，我先带着，回头钟教授如果需要研究，再跟我说，我再给您送过来。”

　　“不用，不用，回头你要是回去了，我就找个机会去鲁省找你去，呵呵，估计我这次考古完，马上就要寒假了，呵呵。”

　　“那行，钟教授来海城找我，呵呵，食宿全包。”唐振东开了个玩笑。

　　“好事啊，我去也包吗？”金胖子凑过脸来，问道。

　　“都包，都包，带的家属也都我包，哈哈，尽管来。”唐振东哈哈大笑。

　　“那好，我到时候有时间的话，真跟老钟一起去了啊？”

　　“好，欢迎欢迎。”

　　吃完饭后，唐振东闲来无事，跟钟教授和金研究员告别后，郭子文一起散步回去。

　　“振东，你说如果我是现在回去就告诉我爷爷这故宫闹鬼的真相还是等钟教授他们研究完，写完报告，发表后，拿着报告去给我爷爷看的效果好？”

　　唐振东一笑，“你爷爷命本不该绝，什么时候告诉都是一样，不过有些话亲人来说，效果就差了，不如找个外人来说最好，他更能接受。”

　　“我明白了。”郭子文点点头，她是个聪明人，聪明人说话总是一点就透。

　　两人要分开的路口，郭子文突然猛的转头，“振东，我。”

　　最终，郭子文还是没说出来她想说的话。郭子文的性格看似果断，其实也有女儿的柔情在里面，事到临头，有些话尽管在心中已经演练了无数遍，但是话到嘴边，还是没说出口。

　　“证券业经历一段时间的古井不波后，可能马上要经历大动荡，你做的是证券，这段时间一定要注意。”

　　唐振东在临分别，想了想，还是说了句最重要的话，因为郭子文的面相有个破财的征兆，不说倾家荡产，起码家产也缩水一半以上。郭子文人不坏，对自己又有情，唐振东没法给他情，只能在别的方面补偿她一下，就算是朋友相交一场，这也是相互的。

　　“哦！”郭子文口不对心的答应了一声，显然，她的心根本没把自己的话放在心上。

　　唐振东释然，命就是命，命是很难能改的，如果因为自己一句话，一个人的命运就改变了，那说明这个人有极大的福缘。大部分人会把这种话听过了就放，不会在意，所以绝大多数的人的命运都是按照天命运转。

　　回到宾馆后，唐振东一眼就看到了在宾馆大堂等自己的秦向阳，他安全脱险了。可以想象，以秦向阳的身手，能安全脱险很正常。

　　“大哥，我回来了。”

　　唐振东一点头，“好，你稍等，我再去给你开个房间。”

　　唐振东刚走到宾馆吧台，于振华和齐仁达的秘书高飞也刚好进了宾馆，“小唐！”

　　唐振东转身，迎上于振华和高飞，“于叔，高秘书，你们回来了？”

　　“恩，我们刚去探望了下齐老，对了，你干什么呢？”于振华问道。

　　唐振东拉过秦向阳，“我刚招的员工，呵呵，给他开个房间。”

　　“还开什么房间，四千多一晚，让他跟我住一块得了，正好我屋里就我一个人，互相做做伴。”高飞虽然岁数不大，但是很会办事，说话也让人听了很舒服。

　　“那行。”唐振东不心疼四千块钱，而是感觉这里太黑了，没必要让这么黑的地方把自己这群人都当做傻瓜看。

　　高飞带秦向阳进了房间后，唐振东问于振华，“齐老怎么样了？”

　　于振华叹了口气，“哎，小唐，齐老的状况不容客观啊！去了不少医生，京城的名医很多都看过了，都束手无策，现在正在联系国外的专家问诊。咱们可能要过几天再回去，对了，你没什么事吧？”

　　“没事，哦，我过几天可能跟我朋友一起去趟内蒙，合作了一个稀土矿。”唐振东想了想，又补充说道，“是陈姐给弄的指标和批文。”

　　唐振东现在不是个没身份的人，他是省委副书记的未来女婿，他怕于振华误会自己打着他旗号办事，尽管他的旗号在京城根本没人认，但是唐振东为了避免误会，还是解释了下。

　　陈姐，于振华是认识的，在前天的宴会上，齐仁达跟于振华介绍过。

　　“恩，她是个能人。”于振华混了这么多年官场，谁的能耐大小，他一眼就看的出来。


第306章 温情草原

　　唐振东的草原之行，比他预想中的要快。在他从故宫博物院回来后的第三天，就接到了紫菱的电话，问他明天有没有时间，去蒙古稀土矿藏去考察下。

　　唐振东正闲得慌，早想着去草原透口气，京城这里的气氛有些压抑，不是这个病，就是那个中了邪。

　　紫菱之所以这么快就把草原之行成行，也是她自己的原因。陈姐对她是越来越好了，她没法拒绝，也无从拒绝，但是她隐隐感觉到陈姐对自己好，恐怕还有点别的什么原因在里面。

　　另外，紫菱也想跟唐振东早点去塞外草原走走，所以她办手续根本没拖拉，以最快时间办好了手续。

　　就在唐振东带着他的新徒弟加新员工秦向阳，和紫菱一起踏上草原的列车时，京城晚报发表了一篇专家解读：故宫闹鬼之谜破解。

　　故宫闹鬼之谜的破解是引用了京大著名学者钟书教授的一篇文章《论四氧化三铁在故宫红墙中的磁性》，钟教授的文章是学术性的，而晚报的报道则偏重传说跟趣味性，但是在趣味性中把问题给讲了个清楚明白。

　　文中还特意提了一个关键的人物，一唐姓青年，是他发现了这带磁性的红墙的古怪，而钟教授完全是在这人的启发下，进行的研究，最后得出的结论。

　　文章一出，京城各界一片哗然。京城故宫闹鬼一事，虽然报纸很少提及，但是在喜欢侃大山的京城人嘴里却流传甚广，大家一直以为这皇宫大内闹鬼是因为宫廷的压抑和酷刑，而积聚的怨气，虽然现在是新社会，但是怨气却难消弭，这闹鬼一事，大家也是从没想过用科学来解释，所以钟教授的文章一出，居住在故宫周围的人们才感觉心中开朗，原来是这样！

　　就在人们感谢钟教授这样的学者为大众用科学释疑解惑的同时，钟教授也带着他的学生们踏上了考古实践之路，带领学生们理论与实践相结合去了。

　　唐振东和紫菱乘坐的火车直奔鄂尔多斯大草原。

　　鄂尔多斯以羊绒和矿藏闻名天下，靠近陕西，临近包头。

　　陈姐给紫菱的这个稀土矿指标就在鄂尔多斯正西，二百公里外的大草原深处。

　　火车经过了一天一夜的颠簸，终于抵达了鄂尔多斯。在这个大草原，没有车可不方便，唐振东和紫菱在抵达鄂尔多斯后，在鄂尔多斯的车市上买了辆新出的长城H6，长城以生产皮卡起家，现在已经是国产SUV市场的绝对老大。

　　虽然小毛病不少，但是话说回来，哪个车没小毛病？消费者的选择就是大众对车的认可。

　　四驱越野的H6在矿产闻名天下的鄂尔多斯就是个垃圾车，鄂尔多斯最多的就是豪车，街上路虎，卡宴，沃尔沃随处可见，唐振东开的长城在鄂尔多斯都是归于乞丐车一类。

　　在创业初期，尤其是考察阶段，没必要用那么好的车，这是唐振东和紫菱达成的一致共识。

　　买了车，唐振东用车上的导航，直指一个杭锦旗南一个叫四十里梁的地方。

　　在草原上放马驰骋是种难得的享受，在草原上开车根本就不用管方向，只要大方向对，车里油够用，那就撒欢跑就行。

　　在杭锦旗，紫菱拿的是国家能源矿业部的直接批文，下来是搞投资的，受到杭锦旗领导的热烈欢迎。

　　在这里，有批文，有钱，当地领导就会热烈欢迎，虽然矿产就是钱，但是不是每个人都能把矿产变成钱的，而投资矿产需要巨额的资金。甚至巨额的资金并不够，还需要强硬的关系，要不然这个矿藏根本就开不下去。

　　而紫菱这几方面都齐备，唯一欠缺的就是跟当地政府打好关系就行，当然钱到位了，关系自然也就到位了。

　　不要以为开矿很简单，一个矿从立项到审批，到最后的投产，共需要大概五十多道手续批文，甚至有几个根本就是国家直接把关的，省里都审批不了。

　　杭锦旗政府热情接待了紫菱和唐振东，最后在紫菱的坚持下，他们直接去了矿产所在地，四十里梁。

　　当地政府派出了一个办公室主任乌托全程陪同，在矿藏所在地四十里梁，乌托把唐振东和紫菱都安排在当地的牧民家里住。

　　唐振东和紫菱都被安排在巴彦家，巴彦是四十里梁比较德高望重的牧民，在周围一带牧民的眼中，很有威信。

　　乌托知道唐振东和紫菱在这里开矿必须要得到当地牧民的支持，因为开矿需要在当地雇佣劳工。如果没有得到当地牧民的支持，恐怕这矿也根本开不下去。

　　巴彦身高一米八多，是个魁梧的蒙古汉子，脸膛黝黑，显然是经常从事户外劳动，生的肩膀宽大，臂粗腰壮，一看就是孔武有力。

　　巴彦的老婆是个典型的蒙古族妇女，身材粗壮，但并不臃肿，两桶五十斤重牛奶，提的健步如飞。

　　巴彦家有三个孩子，大女儿在两年前已经出嫁，嫁到了鄂尔多斯。二儿子巴卓今年十八，是个壮小伙，小儿子巴音，今年十五，明年就要初中毕业，长的比他哥哥还略高一点，看模样，将来也是个壮小伙。

　　巴彦一家非常好客，在乌托带着唐振东三人来的当天，巴彦家准备了丰盛的晚餐，洒了椒盐的烤羊腿，大桶的马奶酒。

　　在这抬头就能望见漫天星星的大草原，唐振东醉了。

　　唐振东并不是被这酒给灌醉的，他的酒量千杯不醉有点夸张，喝白酒三两斤是没问题的。

　　男人谁没有个骑马驰骋的梦想，在天高海阔的大草原，在风吹草低见牛羊的草地，骑着骏马飞奔？

　　唐振东夜晚做了个梦，在梦里，他成了纵横亚欧大陆的伟大帝王成吉思汗，带着他的数万铁骑，横扫亚欧大陆，锋利的弯刀砍的世界都为之震撼。

　　一大早，唐振东虽然昨晚醉了，但是早晨依旧像定了闹钟一样，生物钟自动发挥作用，太阳刚一出地平线，他就醒了。

　　每天早晨打拳已经成了他生命中不可或缺的习惯。

　　而在这辽阔的草原打拳，格外能集中注意力，唐振东一口气打了两个多小时的拳，开始的时候打太极，后来打形意，最后他也不管什么太极形意，打到什么地方算什么地方。

　　形意的形和太极的意，在唐振东的拳中形成一个统一整体，在这一刻，没有了太极，没有了形意，只有这天，这地，还有这拳。

　　“哈哈，唐兄弟，你起的真早！”

　　唐振东收了拳后，巴彦正提着一桶羊奶往帐篷走，一会，收奶的大罐车就要来收奶了。

　　“呵呵，巴彦大哥，你也很早。”

　　“我们这里的空气是不是格外新鲜？”

　　“是啊，仿佛呼吸纯氧的感觉。”

　　“好就多住几天。”

　　“行，肯定要叨扰巴彦大哥几天的。”

　　“哈，没问题。”

　　草原人好客。如果相同的话是内地人说，这话有百分之九十是客套，但是这蒙古人说起来，百分百是真情实意。

　　早饭是手抓饭，手抓饭是真的用手抓的哦。

　　杭锦旗靠近陕甘一带，这里的吃食受西域影响比较大。手抓饭据说是新疆一带传过来的，把米饭和着土豆，胡萝卜，牛羊肉放在锅里一起焖，牛羊肉的油直接就渗进了米饭里，米饭极有肉香味，又有土豆胡萝卜的味道，端的是美食。

　　唐振东和紫菱根本没吃饭这么正宗的手抓饭，巴彦的小儿子巴音看到唐振东不会吃，他先做了示范，先用手掌前的四指，拍拍手抓饭，把手抓饭拍牢，然后用碗靠近嘴边，那手指往嘴里送。

　　巴音边教边吃，唐振东和紫菱也是有样学样，一会工夫，他们就吃的跟巴音一样熟练了。

　　“真香！”

　　唐振东发自肺腑的感叹，草原的生活，他非常喜欢，大口喝酒，大块吃肉，这才是男人该有的豪迈。

　　巴彦的老婆跟紫菱坐在一起，她不通汉语，只会说蒙古话，但是这却并不影响交流，有时候，一个善意的笑容，一个善意的眼神，就是最好的对话。

　　“好吃！”紫菱对于这种新鲜的生活也很是喜欢，尤其是唐振东在她身边的时候，她吃什么都香。也不知道是她喜欢这生活多些，还是喜欢某个人多些。

　　“唐大哥，这矿开了后，我能去工作吗？”巴音眨着眼睛问道。

　　“呵呵，当然可以，不过你要先完成学业再说。”唐振东摸摸巴音的头，说道。

　　“哦，那让我哥哥先去，他已经毕业了。”巴音扑闪着大眼睛。

　　“好，没问题。”

　　唐振东虽然嘴上答应着巴音，但是他却突然涌现一种不忍心，如果这稀土矿开了之后，那这里的草原恐怕要有一大片变成厂区，自己就是这破坏生态环境的杀手。

　　不过他听着巴音的话，他知道这里的牧民生活的确是太苦了，除了放牧，没有别的生活来源，他们心中也急切的希望家门口有个工厂，能让他们挣钱补贴家用。


第307章 神骏头马

　　唐振东看巴音的眼神，能看到他心底的那种渴望。

　　“巴彦大哥，如果我们把矿开在这里，那能找到相应的工人吗？”唐振东问巴彦，因为他在这一带德高望重。

　　“唐总，你放心，如果你把矿开在这里，我们政府负责你们工人的问题。”乌托还没等巴彦说话，就拍着胸脯保证。

　　“呵呵，谢谢乌托主任，不过我们矿上需要的工人可不是小数。”

　　“没问题，一万够不够？不够，我负责给你们找两万，三万。”

　　乌托拍着肩膀说道。

　　“那就谢谢乌托主任了。”紫菱笑意妍妍的道。她批文到手，最担心的事就是当地政府不配合，但是现在看到当地政府的表示，她也明白了当地也渴望发展，不满于牧业打天下了。

　　“好，那我们一会就去矿藏所在地看看。”

　　“行，叫巴卓给你们当向导。”

　　“阿玛，我也去。”

　　“好，你也去吧。”

　　吃完饭，唐振东把车给紫菱开，他跟巴卓和巴音一起，三人骑着马，紫菱开车载着当地政府的乌托主任，还有秦向阳一起朝四十里梁山一带走去。

　　四十里梁，顾名思义，这里有座山，不高但却挺长，足足四十多里。

　　紫菱手中的矿产批文显示的矿产所在地，就在这四十里梁山上。

　　唐振东没骑过马，但是昨晚他做梦化身为成吉思汗，成吉思汗怎么能没骑过马？再加上唐振东学东西特别快，只一会的工夫，他就跟巴卓和巴音一样，骑马骑的有模有样了。

　　骑马的诀窍不在于僵，而在于活。人体跟着马身一起上下运动，跟马跑的起伏劲使在一块，这样人马就会成为一个整体，马就会驮着人飞速前进。

　　唐振东的太极功夫已达出神入化之境，尤其是太极的听劲功夫更是出色，他跟着马只有几个起伏间，就彻底的适应了马跑动上下起伏的劲，飞快的与马成为一个整体。

　　“哈，唐大哥，你的马骑的真棒，你以前一定是成吉思汗的子孙。”巴音赞道。

　　“哈哈，骑马的感觉真不错。”唐振东放声大笑，然后双腿一夹马腹，马儿得到指令，迅速加速，窜了出去。

　　巴卓和巴音拍马跟上。

　　不过唐振东早已经适应了马的速度，而且学会了让马加速的诸般技巧，再加上他那灵敏的听劲，真正实现了人马合一，巴卓和巴音使劲的拍着马屁股，但是就是追不上唐振东骑的那匹马。

　　紫菱开车跟着后面，但是看三人骑马开始比试起来，她也不甘示弱，一脚油门，把2.0T的涡轮增压发动机的转速迅速提到了三千转，涡轮增压因为转速的提升，而迅速的介入工作，经过压缩的混合气，迅速的释放能量，产生了强烈的推背感。

　　紫菱驾驶的长城迅速的提速到一百二十码，这在草原上已经是极速了，因为草原虽然平，但是却根本做不到公路的平，一个小坑或许不影响长城那宽大的轮胎，但是稍微大点的坑，就可能引起车的侧翻。

　　直到紫菱跟唐振东做到并驾齐驱，唐振东才引导着紫菱把车速度缓缓降下来。

　　当然这并不是比赛，只不过是这种辽阔给了大家一个狂奔的欲望。

　　半个多小时后，抵达四十里梁。

　　四十里梁是个小土丘，绵延的很长，虽然不高，但是却也不矮，一层层耸立。

　　“这里就是四十里梁。”

　　巴卓话不多，但是这里一带，他却很熟悉。

　　唐振东看着这耸立的土丘，“走，上去看看。”唐振东一夹马腹，一打马臀，这头母马迅速启动，带着唐振东上了土丘。

　　巴卓和巴音迅速跟上，后面的紫菱也是一脚油门，2.0T的发动机迅速工作，跟着三匹马，上了倾斜度接近三十的斜坡。

　　上了坡后，唐振东三人下了马，让马自行休息吃草，紫菱等人也熄火下车，“好地方！”

　　“好美，好壮观！”

　　本来纯平的草原，是天地平行的美，现在站在土丘看草原，是一种居高临下的美。

　　“将来这里能带动牧民致富，这里会更美！”乌托在政府工作，说话也很有政府味。

　　“是啊，我们非常感谢政府对我们工作的大力支持。”紫菱也不是第一天做生意了，她当然知道套话怎么说，也懂得花花轿子人抬人的道理。

　　这一带正好草场有些稀薄，正是最适合开矿的地方。乌托也用随身的相机拍了几张照片回去，因为他要回去交差，把这一带的情况详细跟领导说说。尤其要强调这一带草场稀薄的事实。

　　众人又走了几个四十里梁的山头，把这一带的情势看了个通透。

　　真是好地方！

　　唐振东不用算，单单看这里的地势，就知道这里是个淘金的宝地，而且把矿开在这里，一定会日进斗金。

　　“振东，你看这里怎么样？”紫菱问。

　　唐振东一点头，“这里真是个好地方。”

　　紫菱马上就明白唐振东这次说的好地方，跟前面说的好地方根本就不是一个意思。这里的好地方是说这里是个挣钱的好地方。前面说的好地方是说这里是个风景优美好地方。

　　紫菱对唐振东现在有种近乎于盲目的崇拜，紫菱住在锁龙井的那栋房子，这几个月一直让她睡不踏实，但是就在唐振东在外面放了镜子之后，紫菱这两天晚上睡的格外香甜。

　　这个东西能用科学来解释吗？解释不通！

　　紫菱听了唐振东的话，她对这个地方有百分百的信心。她回去就准备拆借所有的资金来投入这个稀土矿的开发，因为她有唐振东的那句话，所以心里有底。

　　马吃了草，休息的也够了，现在正是精力最充沛的时候。

　　“走，回去！”

　　唐振东俨然成了众人的中心。

　　唐振东跟巴卓，巴音三人翻身上马，紫菱三人在后面驱车相随。

　　三匹马就仿佛一阵风一样，从坡顶直冲而下，马上是草原最勇猛的骑士。

　　回去的路上，唐振东没在驱马奔驰，他在好好感受这骑马的享受。

　　马背上，策马疾驰是一种滋味，缓缓而行又是另一种滋味。

　　紫菱也放缓了车速，跟在三只马屁股后面。

　　策马缓缓而行的唐振东，突然感觉这地面一阵震动，仿佛打鼓一样的沉闷轰鸣，这轰鸣由远及近，逐渐能感觉大地在颤抖。

　　天边突然出现了霞光万道。金光中，一群马队带着无匹的气势，狂奔而来。

　　“唐大哥，快看，野马群！”巴音喊道。

　　唐振东其实早就看到了这一大群野马朝自己方向而来，数量足有数千匹。

　　数千匹野马的马群，狂奔而来的气势，能让大地都为之颤抖。

　　“大哥，不好，快走，这群野马会把我们踩成肉酱的。”巴卓话不多，但是他说话很急促，而且语出惊人。

　　唐振东本来还在感叹于野马群的雄壮气势，但是听到巴卓的话，他就是一惊，再壮观的马群，如果把自己踩成肉酱，自己也看不到。

　　“走！”唐振东一夹马腹，跟着巴卓和巴音一起，顺便手一挥，让车上的紫菱等人迅速跟上。

　　紫菱可不知道马群的可怖，不过她唯唐振东马首是瞻。

　　唐振东跟着巴卓兄弟朝侧方跑去，但是这野马群却好像就是奔自己这群人而来的一样，竟然临时改变的方向。

　　唐振东注意到野马群的前头七八米远的地方，有一只通体枣红的雄峻大马，四蹄腾空，仿佛脚不沾地一样，带着后面的野马群左冲右突，在这辽阔的草原，仿佛如入无人之境。

　　“这真是匹好马！”唐振东由衷赞道。

　　不过这赞叹过后，他就立马发现了一个问题，这群野马在这匹枣红马的带领下，径直朝自己而来，这是要把自己踩成肉酱还是怎么的？

　　此时枣红马带领的野马群速度飞快，直直朝唐振东等人而来，距离唐振东等人最多有百八十米远的距离。

　　“妈的，这马是故意来挑衅的！”

　　因为唐振东途中变换了好几次方向，但是这野马群也相应的变换了好几次方向，它们的目标就是自己，要把自己这些人踩成肉酱。

　　“掉头！顺着马走。”在野马群距离自己等人拉近到五六十米，唐振东马上就发现了问题，毅然做出决定。

　　五六十米的距离，对于飞奔的马群来说，也就是一个呼吸的时间。唐振东迅速做出决定。

　　唐振东成为众人的中心，他的话，就是命令，大家都唯他马首是瞻。

　　唐振东拨马而走，巴卓兄弟迅速跟上，紫菱把方向猛的一打，脚上刹车一点，随即踩到油门，长城H6一个漂亮的漂移，就和唐振东三人并驾齐驱。

　　此时，那匹枣红色的头马带领的野马群，距离唐振东等人只不过七八米的距离了。

　　唐振东扭头近距离观察这匹头马，更感觉它的神骏非常。这头马比自己骑的这匹马最少高出一个半头，而且全身发亮，奔跑中四肢肌肉湛然。

　　最气人的是这枣红色的头马在唐振东身后昂首挺胸，一脸的自得。


第308章 险成肉酱

　　马背上的唐振东，虽然背后万马奔腾，呼啸而来，但是他却越见从容。

　　这数千匹野马组成的野马群的威力，就算是那些步入化境的高手也不能抵挡。人力有时候跟这数千匹千斤重的野马呼啸而来，夹带的数以万钧的力道相比，微小的不值一提。

　　不过此刻，唐振东心中没有任何的惧怕，也许是他数次历经大难而磨练出来的平和心境起的作用，也许是他根本就忘却了生死，就在这生死之间，唐振东的心境越加平和，他回头看看几乎要与他并驾齐驱的神骏头马，心中一股豪情涌现，“我要抓住你！”

　　不过这头野马群的头马神骏异常，唐振东的这种念头刚起，这头枣红马骤然加速，瞬间整个身子就越过唐振东所骑的那匹，后蹄高高扬起，朝唐振东和他所骑的马猛的一踢。

　　唐振东见这匹头马敢在自己眼前施展手段，他急忙勒紧坐骑，猛的一掉头，将将躲过这神骏头马的一双后蹄。

　　唐振东吓出一身冷汗。神骏野马的后踹，带起了呼呼的风声，威力运大于绝顶高手的一击，再加上自己坐骑飞奔的力量，野马群的头马如果这一踢踹实了，那他的这匹坐骑一定会被当场踹趴下，而自己也难逃被野马群踩成肉酱的下场。

　　野马群的头马在自己将将躲过这一踹的时候，还扭头看了自己，那微微上翘的马嘴，好像在嘲笑自己一样。

　　唐振东心中突然涌出一个想法，“这野马竟有思维？”

　　它怎么会踢自己？是因为自己心中动了想捉住他的念头吗？还有野马越过自己后的嘲笑，不可思议，太不可思议了。

　　唐振东的这一耽误，野马群就跟了上来，整个野马群的距离唐振东骑的马不到三米的距离。

　　紫菱一手开车另一只手从天窗伸出来，示意自己快跑。

　　妈的，自己当然想快跑，但是这马不是汽车，猛踩油门就行，马力总有个极限，而且这个极限维持不了多久，再加上这野马整天奔跑于草原，体质好过家马太多了，刚才这一番疾驰，唐振东都能感觉自己胯下这匹马似乎已经耗尽了全力，此时已经累的气喘吁吁，速度已经开始递减了。

　　而这群野马却正是撒欢跑的时候，速度未见丝毫下降，尤其是那匹头马，给唐振东的感觉简直就是在闲庭信步。它的骤然加速，它的扬蹄后踹，它的疾驰飞奔，无一不显示出它的无限潜力。

　　唐振东现在是想抓它都抓不到了。

　　左前方，巴卓和巴音两个孩子骑的马渐渐偏离了野马群奔驰的方向，而紫菱的越野车依旧在唐振东的前面，车天窗已经打开，秦向阳从后座上探出半个身子，向自己挥手，唐振东知道紫菱是想让自己跳上越野车。

　　不过在颠簸的马背上，纵身跃起是何等之难，唐振东这个今天刚学会骑马的人，哪能像草原上那些马背民族一样，轻松跃上跃下？

　　唐振东现在马力下降的厉害，野马群的头几匹马已经越过了自己，在跑动中把自己包围了。

　　唐振东知道如果这样下去，自己坐骑不堪重负，累趴下的时候，就是自己和它被踩成肉酱的时候。

　　家马身上多了唐振东一个人，而且体力也较野马差距很大，唐振东知道如果自己再不想办法，那自己马上就要被野马群淹没。

　　此时的野马群已经开始挤压唐振东和他所骑的那匹母马，母马的脚步已经开始踉跄，唐振东把脚脱离马鞍，双手虚握缰绳瞅准一个时机，他抓住一只野马颈后的鬃毛，双脚脚尖在马镫上轻轻一点，整个人飞身跃起，跃上了他右边的一只野马。

　　野马大概被唐振东骑上，感觉太过难受，它是野马，习惯了无拘无束，哪能轻易让一个人给骑上？

　　这匹野马不断的骤然加速，减速，前蹄扬起，后蹄弹起，想把唐振东给甩下去，但是唐振东整个人就仿佛被沾到了这匹野马的马背上一般，任凭这野马使尽万般招数，也始终无能为力，不能把唐振东从它背上掀翻。

　　唐振东在马疾驰的时候，手都是虚握野马鬃毛，在马骤然加速的时候，他的灵敏听劲瞬间发力，在鬃毛上骤然一紧，把这野马突然发力，加诸在他身上的劲，尽数通过他的手传递到野马颈后的鬃毛上。

　　这野马大概也发现了这个问题，自己越是尥蹶子，自己后背越被揪的生疼，反反复复，二十多次之后，它也终于老实了。

　　唐振东此时骑的野马已经落在野马群的末尾了，唐振东扭头一看，后面的紫菱开的越野车在自己身后二十多米处，车后还有巴卓和巴音远远跟着。

　　唐振东一拉野马鬃毛，让它减速，这匹野马似乎也知道了自己背上这人的不好惹。不敢违逆他的意思，唐振东一拉鬃毛，它马上缓缓放慢马速，此时唐振东一人一马还处在野马群中，根本就不敢骤然停下，要不然这后面的十几匹马纵然踩不死唐振东，也会把他踩的骨断筋折。

　　野马群很懂行，它非常明白唐振东的意图，慢慢的，野马落在了马群的背后，渐渐停下。

　　后面的紫菱也停在了唐振东旁边，刹车后，没顾上熄火，就冲下车，向唐振东跑来，“你没事吧？”

　　唐振东飞身下马，“没事，不过好险！”

　　紫菱见唐振东下马，一下紧紧抱住唐振东，眼泪横流，“吓死我了，吓死我了。”

　　唐振东拍着紫菱肩膀，“没事，没事。”

　　车上的当地政府的乌托主任好不容易打开车门，双脚一软，差点坐倒在地，幸亏他身旁不远的秦向阳眼疾手快的扶住他，“这野马群太，太厉害了！”

　　后面的巴卓和巴音兄弟俩也赶了上来，巴卓的手中还牵着刚刚唐振东的那匹坐骑，显然这是这匹马被野马群挤得掉队后，被巴卓遇上，顺道牵着跟了上来。

　　“太危险了。”巴卓下马后，一直拍着胸口惊呼。

　　“这野马群的急速奔驰能把面前的一切牛羊全部都踩成肉酱。”巴音是草原上长大，他当然也听说过野马群的厉害。

　　不在草原上生活的人，很难想象野马群的可怕，这群精力无法宣泄的野马，一跑起来，完全是以无与伦比的气势，能把它们踢下的一切都碾成肉酱。

　　“唐大哥，你是我们草原的巴图鲁。”巴音朝唐振东竖起大拇指。

　　“巴图鲁是什么？”唐振东被莫名其妙的封了个自己都不知道意思的绰号。

　　“巴图鲁就是勇士，是草原上最勇敢的人！我将来也要做草原上的巴图鲁。”巴音握着拳，一脸的激动。

　　“哈，好啊，咱们都是。”唐振东拍拍巴音的肩膀，然后牵过他刚才降服的那匹野马，“哈，我帮你捉了一匹马。”

　　“它是我的了吗？”巴音幸福的大喊。

　　“是的，它现在是你的了。”唐振东把野马交给巴音。

　　“还是算了吧，这草原上的野马性子最烈，谁降服的它，它就会认定谁，这匹马是你降服的，它一定不会让我骑上。”巴音的语气中不无遗憾。

　　“那好，我帮你先骑回家，然后你再慢慢降服它。”

　　“唐大哥，你真的不要这马了吗？”巴音问道。

　　“不要，我回头要抓住那匹野马群的头马！骑马就要骑最烈的马！”

　　唐振东的眼睛看着天边野马群消失的方向，他知道自己这个想法也许只是个梦，或许永远实现不了。野马群在草原上居无定所，很难有机会再看到第二次。

　　“这野马群恐怕不好找，我在草原上生活了十八年，却是第一次看到这么大规模的野马群。”巴卓说道。

　　“哈哈，下次有机会再遇到，绝不能让它跑了。”

　　唐振东对此信心满满。

　　“唐总，我看你不像是来投资的商人，更像是个在草原上生活的汉子！”乌托真心说道。如果说先前乌托对于唐振东还有些是程序化的笑脸，那现在他的笑脸绝对是真心实意的。

　　“哈哈，乌托主任，千万别这么说。”

　　“生活在大草原的人，都知道野马群的厉害，而且我在政府工作这么多年，兼且在草原长大，别说没见过，就是听都没听说过这么大规模的野马群。”

　　“乌托主任，刚才照相了吗，记得回去跟领导报告啊！”

　　“呵呵，这么危机的场面，我差点尿裤子，手抖的比帕金森病人还厉害，就算能想起拿相机，恐怕也拿不住。”乌托自嘲道。

　　“乌托主任，你太谦虚了，咱们都是从野马群中活过来的，哈，我们一同经历了野马群！”

　　“恩，这个野马群恐怕得有上万只野马，最少也有几千只。”

　　虽然刚才经历了这些，但是说起来，大家仍旧有些后怕。

　　“好，马儿也休息好了，咱们返程。”唐振东挥手上马，当然他上的是那匹他降服了的野马。

　　不过，唐振东马上发现一个问题，他好像不认识路，这草原到处都是一个模样。


第309章 烤全羊宴

　　“我不认识路，哈哈，谁带路？”唐振东上马后，一愣，刚刚这野马群跑了有将近一个时辰，他根本不辨东南西北，所以根本不知道现在到了哪里。

　　不过刚刚野马群来的时候，自己是掉头跑的，现在肯定是距离家越来越远。

　　唐振东看看乌托，“乌托主任，你知道这是哪里吗？”

　　乌托主任平时都是坐在办公室，搞的是接待，出入都有司机和向导，他哪里认识路，“这个，这个我也不认识，那个巴卓，这一带你应该熟悉？”

　　“我？这里我也没走过。”

　　巴卓看看弟弟巴音，巴音也同时摇摇头，表示自己更没来过。

　　这一个多小时的急速奔驰，恐怕跑了不下二百里路了。平时巴音和巴卓都是在毡房周围一带活动，最多不过跑个百八十里地，从来没跑出去过这么远。

　　“你们怎么还不走？”发动着车的紫菱从窗户里探出头来，问这几个在马上，却有些犹豫的几人。

　　“坏了，我们不知道路，刚刚也这群野马给跑糊涂了，不辨东西了。”唐振东虽然是风水相师，但是身体里却没有指南针。

　　“哈，我当什么事呢，走吧，你们跟我走，我带路。”紫菱一笑，让秦向阳和乌托主任上车。

　　唐振东疑惑的看着紫菱，“你真知道路？这草原上四周看起来都一样。”

　　“呵呵，傻瓜，车上有导航。”紫菱咯咯笑道。

　　※※※

　　这一路奔驰，等回到巴彦的毡房所在地，油已经跑的一干二净，剩下的最后几百米，还是用马拖回来的。

　　里程表显示单程是一百八十多公里。来的时候，车在杭锦旗加的油，从杭锦旗到四十里梁，然后又跟着野马跑了个四百公里，车上的加了的五百块的油，跑了个一滴不剩。平均一块钱一公里，四驱车，真费油！

　　不过好歹是把车开回来了。

　　把车开回来后，乌托主任让杭锦旗政府安排车送了一个二百五十公斤的大铁桶汽油来，当然这是后话了。

　　唐振东等人回来的时候，已经是下午三点多了，本来几人准备回来吃午饭的，这下只能吃晚饭了。

　　“巴彦大哥，晚上吃点什么？”唐振东在马背上，整整骑了四五个小时，这四五个小时还包括一个多小时的策马疾驰，就连巴彦这样在大草原长大的，一连骑这么长时间马都会吃不消。

　　“哈哈，篝火烤全羊！”巴彦笑道。

　　“哈，好，别忘了马奶酒。”唐振东笑道。

　　“没问题，管够。”

　　唐振东回来后，就把他猎获的那匹野马交给了巴音，巴音兴高采烈的要牵着马走，不过这野马性子太烈，根本就不甩巴音，巴音身子几乎跟地面倾斜成四十五度，也拉不动这匹野马。

　　“巴音，这匹马是谁的？”巴彦一眼就能看出巴音这匹马是匹好马。

　　“阿玛，这是我们在路途中遇到了野马群，唐大哥捉的野马。”巴音非常兴奋。显然刚刚的惊恐已经过了，现在完全是兴奋了。

　　“野马群？你们不是去四十里梁考察去了吗？怎么会遇到野马群？”

　　巴音把自己这些人从四十里梁返回的时候，遇到的野马群的场面，如实的跟自己阿玛讲了，把巴彦给惊的下巴差点掉下来。

　　“几千匹野马组成的野马群？还有那神骏的红色头马？”这些都让巴彦，恍如做梦一般。

　　“那你们遇到没遇到危险？”巴彦听小儿子巴音说完，发自内心的恐慌。

　　“危险是肯定的，不过我们都安全回来了。而且这匹马也是唐大哥擒获的，他把这马送给了我，阿玛，唐大哥是个真正的巴图鲁，我长大也要当唐大哥那样的勇士！”

　　巴彦没听儿子的未来憧憬，他急匆匆的跑去找唐振东。

　　“你们遇到野马群了？”唐振东此时正在跟紫菱、乌托等人吃点东西垫垫饥，巴彦就大步掀开门帘走了进来。

　　“是啊，太惊险了！”乌托吃了饭，也有了力气，把中午遇到野马群的事，跟巴彦详细说了。

　　乌托的讲述比巴音有逻辑性多了，也生动多了。巴彦听了后，就是一阵阵的后怕，太危险了，简直是太危险了。

　　“在大草原，能带领千匹野马的头马，我这几十年都没听说过了，大概这匹马神骏非常，有无与伦比的号召力吧！”

　　“这匹头马非常的暴躁，险些一蹄子要了我的命！”唐振东笑着道，虽然那时候的场面太过危险，但是现在说起来却非常轻松。后怕劲过了。

　　巴彦说道，“如果下次遇到这马一定要小心，最好是有多远躲多远。”

　　唐振东没吱声，他想跟这匹头马较量个高低！

　　天色还没晚，巴彦已经在帐篷外点起了篝火，今天的篝火全羊比较热闹，巴彦还特地请了跟他毡房不远处的几户牧民一起来参加。

　　两堆篝火，两只全羊。

　　羊都是在肚里放了部分佐料，在烤的时候，边烤边刷佐料。羊油被火烤的，滴到火里，爆出一团团的火花。

　　香味溢满了这片草原。

　　“唐大哥，来尝尝！”巴音端了个盘子，盛着阿玛巴彦刚刚切下来的第一块肉，送给最亲爱的客人。

　　外焦里嫩，色泽金黄的烤全羊，让人一见就胃口大开。

　　咬一口，满口香，嘴里淌油，舌头尖都能感觉这羊肉的香味。

　　内蒙的全羊，吃的是纯天然的草场，味道远没有内地的那么膻，刚好能吃出来是羊，但是却没有令人作呕的羊膻味。

　　喝着牧民自酿的马奶酒，吃着香喷喷的烤全羊，在天盖似穹窿的大草原，别有一番滋味。

　　巴音还是个孩子，兴奋的到处窜，还有几个跟巴音差不多大小的牧民孩子，也跟着巴音在后面跑，笑声洒满了这片草原。

　　唐振东连连接受巴彦和乌托等人的敬酒，这马奶酒初入口，或许还有点不适应，但是这已经不是唐振东第一次喝了，昨天他喝的就很对味，今天他来者不拒。

　　巴彦和乌托这些牧民，性格爽直，说话，办事都是直来直去，他们尤其喜欢唐振东这类喝酒从来不拒绝的人，只有这样的人，他们才认为够朋友。

　　不醉倒，就不是生死相交的朋友。

　　当然，巴彦周围的这些牧民也没放过秦向阳，他也被灌了不少，只有紫菱是女子，草原人在她喝了一口后，也不再强求。

　　巴音和一帮小孩子，向这边跑来，后面还跟着一个一米九的壮汉，“唐大哥，唐大哥，我说你是草原的巴图鲁，安日哥哥不相信，非要来跟你较量下，你把他打倒。”

　　巴音兴奋的大叫。

　　巴音后面的那个一米九的壮汉走到唐振东面前，“你好，我是我们这片草原的跤王，听巴音说了你的勇敢，我想跟你摔个跤，你敢不敢应战？”

　　“唐大哥，跟他摔，摔倒他！”巴音兴奋的握着拳头，大喊。

　　唐振东看着这个叫安日的壮汉，他眼中的挑战意味明显，大概是对巴音说自己是草原的巴图鲁有些不服，非要跟自己摔一跤试试。

　　有些人的挑衅，让人忍无可忍无需再忍，但是有些人的挑衅，你都不感觉这是挑衅，只会感觉他的可爱。这个安日就让唐振东感觉有些可爱。

　　身高足有一米九以上，而且膀阔腰圆，体格健壮，一看就充满了力量。

　　唐振东刚要说出应战的话，不料他旁边的秦向阳却先跳了出来，大喊，“我是唐的徒弟，你想跟我师父摔跤，先跟我摔，你敢吗？”

　　秦向阳长的比唐振东体格略微壮实一些，个头也比唐振东略高一点，所以看起来比唐振东还要厉害，安日以为这个秦向阳肯定比唐振东厉害，所以他也就不纠缠非要跟唐振东摔，而是点点头，“好，咱俩摔！”

　　安日把外套一脱，露出里面古铜色的肌肉，胸肌高高隆起，膀阔腰圆，大腿上的裤子被风一吹，能看出强壮的肌肉外形来。

　　这个安日上盘下盘都一样的强！唐振东瞬间就看出了安日的虚实。

　　秦向阳身高一米八，比安日整整矮了十公分多，而且体格上也比安日逊色不少，草原上吃的是肉，体格比吃杂粮的格外健壮。

　　秦向阳受安日的影响，他也一把脱了自己的外套，顺手把背心也脱掉。

　　草原上夜晚的风挺凉，但是两个赤膊的壮汉，却没有一丝感觉，他们的心都沉浸在马上要进行的交手中。

　　“来吧！”安日大喊，他是主人，而对手是客，他要等客人先出手。

　　不过安日擅长的是摔跤，这先出手也并不一定比后出手就占优势，相反，对于摔跤劲道拿捏好的人，反而是后出手才能看破对方虚实，从容应对。

　　秦向阳一声大喊，“我来了。”然后瞬间加速，朝安日冲了过去。

　　秦向阳是练轻功出身，一双大腿力道十足，脚一蹬地，顿时能借助大地的无限力量，他的速度就是蹬地后的结果。


第310章 折服安日

　　秦向阳力道十足的一撞，眼看就要撞上安日，但是安日的双手在胸前一摆，秦向阳就仿佛一只失去了准头的蛮牛，瞬间被安日巧妙的手法给拨的失去了方向，一头朝安日左边的草地冲去。

　　“哧溜！”秦向阳在草地上滑出去老远。

　　或许秦向阳跟安日以命搏命，两人还能斗个旗鼓相当，但是如果要说起摔跤技巧，秦向阳怎是这草原长大，在摔跤里打滚的安日的对手？

　　摔跤是非常讲究技巧的东西，而且安日身高体壮，又有技巧，对付秦向阳这样有些莽撞的汉子，自然一摔就是一个准。

　　秦向阳是从小在农村长大，骨子里自有一股不舒服的劲，在村里，谁能打的过自己，他回去肯定苦练，一定会把他打倒。

　　现在也是一样，秦向阳一个咕噜爬起身来，“再来！”

　　这次秦向阳总结了上次自己太过莽撞的教训，不再一口气冲上去，反而围着安日缓缓转圈，似乎在寻找安日的破绽。

　　安日真有种不动如山的架势，他自己刚刚试验过了，这个秦向阳虽然在摔跤技巧上跟自己差的远，但是他的力量却不逊于自己，如果他稍微懂得点摔跤技巧，就绝对不会像刚才那样如炮弹般冲来，而是会保存体力，在合适的机会给予对方致命一击。

　　秦向阳在安日的左臂往上一抬之际，他突然发现一个机会，一个安日松懈的机会，从这个位置，他可以一下破坏安日的身体重心。

　　秦向阳往前一冲的时候，唐振东就知道秦向阳中计了。这个安日的胳膊一抬，根本就是他故意露出的破绽，就是准备让秦向阳在攻击中失去平衡的。

　　果然，秦向阳被安日抓住了破绽，又一次被摔了出去。

　　接着秦向阳还不服气，又连续被安日给摔了三次，这才彻底服输。

　　“好！”每次安日摔倒秦向阳后，这群牧民都高声喝彩。

　　唐振东知道这群牧民的喝彩并不是因为蒙古人摔倒了中原人，而是因为他们生性里就带着搏斗的血性，重好汉，他们为安日的摔跤技巧而喝彩。

　　在秦向阳服输后，还有个草原女子为安日端来了马奶酒，庆祝草原上的勇士旗开得胜。

　　安日接过马奶酒，一口喝光，“痛快！”然后又转向唐振东问，“咱们比比？”

　　“你先吃点东西，休息下，要不然人家好说我占你便宜了！”唐振东笑道。

　　“哈哈，没事，我不累，等摔倒你，咱再吃。”

　　面对安日的邀战，唐振东长身而起，“那好，咱们就比比，我也不占你便宜，我就这么站着不动，你只要能让我脚步移动，就算我输。”

　　唐振东双脚随意的站立原地，“来吧！”

　　安日本以为自己携着连摔秦向阳五次的威势，唐振东好不敢跟自己比试了。因为唐振东既不如秦向阳强壮，也没有秦向阳身上的那股血性，除了肤色稍微有点黑之外，说他是个文弱书生都不为过。

　　不过他没想到这个唐振东在见过了自己的摔跤技巧后，还真敢跟自己比试？而且还说什么自己站着不动，让他过来摔，如果移动半步，就算自己输，太狂了！

　　不过安日先没忙着耻笑唐振东，他准备先试试看，看这个人是否有什么惊人本事！

　　唐振东神态轻松的站着，好像这不是比摔跤，而是两个朋友之间的聊天一样。

　　安日脚步向前一踏，他那双蒲扇般的大手就抓住了唐振东的双肩，他要把唐振东整个人都提起来，然后举过头顶，最后再把他远远的给抛出去。

　　只有这样才能显示出一个草原勇士的勇猛来。

　　安日手抓到了唐振东的肩膀，想把他往上提，但是唐振东就好像是一株扎根在地底深处的大树一般，纹丝不动。

　　安日使了好几次劲，但是却丝毫不能让唐振东双脚离地。安日还疑惑的看向唐振东的双脚，他想看看他双脚是不是真的扎根在大地？

　　唐振东双脚微微外撇的站着，这是正常人最正常的一种站法，丝毫看不出有什么异样。

　　但是安日就是搬不动唐振东！

　　邪！

　　不过安日在连续试了三次都无法把唐振东抬起之后，知道想把他抬起来举过头顶，是没有希望了，他果断地放弃了既定战略，随即就想把唐振东给摔倒。

　　安日把两条粗壮的臂膀向上使的劲，突然变为先为向后，猛的一推唐振东，他想把唐振东给彻底推翻。

　　但是他没想到自己猛的一推，却突然推了个空，唐振东上身往后一撤，安日就撒手向前冲去，不料前面是唐振东，安日对身体的控制力很好，他想硬生生的止住冲势，他也的确止住了，但是不料刚止住冲势，就被唐振东猛的一使劲，把他推的向后飞出，双脚离了地，飞了几米，然后坐倒在地，屁股硬生生的又滑出去好几米。

　　安日起来后，有些不知所以然。他不明白，明明是自己推唐振东，但是最后不知为什么自己却被唐振东推出去老远？

　　众牧民一阵喝彩。

　　生活在大草原的安日，哪里知道太极的玄妙。虽然摔跤也很多方面运用的巧劲，但是距离太极的巧劲还差了一段距离。安日在最后飞出，是被唐振东瞬间借助了他想止住身体的往回收的劲，这股往回收的劲，其实就是安日自己的劲，他往后飞出其实就是他自己的劲。

　　太极，借力打力，四两拨千斤！

　　安日爬起来后，兀自不明白怎么回事，他一瘪嘴，就想再试试，这次安日没有轻举妄动，而是围着唐振东转了几圈，探探唐振东虚实。

　　刚刚安日的摔倒其实就是因为自己用劲的位置太高，重心不稳的缘故。这次安日吸取了教训。

　　安日转了一圈后，唐振东果然是纹丝未动，他找准了一个位置，他的手臂一晃，瞬间就搭在唐振东的腰部上，这样安日不光可以使力顺畅，而且能保证重心稳固。

　　安日想把唐振东整个人都推倒，但是不知道什么时候，唐振东的两只胳膊已经轻轻的托上了他的手臂，安日一用劲，唐振东顿时就会给安日胳膊肘一个向上托的劲，把安日的来劲尽数化解。

　　安日劲一松，唐振东托自己胳膊的劲顿时消失的无影无踪。

　　如此反复几次，安日不论怎么使劲，唐振东都能把他的劲向上托空。

　　太极要化劲，怎么化？引进落空就是化劲。怎么引进落空？劲力一来，把劲力引到空处，或者是原封不动的返回去，这就需要听劲，能听出劲力走向就是听劲。

　　用劲之妙，全在听劲！

　　听劲听好了，太极功夫就上身了。

　　唐振东的太极功夫跟香冈太极大师，曾经轻松击败过世界搏击界顶尖高手大山倍达的孙玉尧都能打的有来有往，更别说遇到安日这个只会摔跤的草原汉子了。

　　安日试了半天，都无法摔倒唐振东。他就想把手抽回去，歇歇劲，但是他惊骇的发现，自己的手被唐振东的胳膊给完全控制住了，想抽都抽不回来。

　　安日使出了浑身的解数，不是为了推倒唐振东，而是想抽回自己的手，但是他发现这似乎很难，自己的手不论往回轻抽或者猛抽，唐振东的劲接着就会跟过来，他好几次都要被唐振东给推飞出去，幸好他练的是摔跤，反应敏捷，在被唐振东推倒重心的时候，及时抓住唐振东的衣袖，唐振东大概是怕衣袖撕裂，而及时的拉过他一把，有两次，安日的脚都离了地。

　　“不摔了，不摔了。”安日被唐振东折磨的差点疯了，他一身的劲力，要不然就是使不出来，要不然就是使出了劲力后，却被原封不动的送回给了自己。

　　安日一认输，马上就感觉唐振东黏着自己手的劲力，消失的无影无踪，他又回复了自由。

　　“佩服，佩服！”安日这次是发自内心的佩服。

　　巴音兴奋的大喊，“巴图鲁，巴图鲁。”

　　草原人最重勇士，尤其是战胜了草原强者的勇士，他们并不会因为唐振东是外族人就戴有色眼镜，相反，他们更加崇拜唐振东。

　　比试过后，安日端上酒来，亲自给唐振东添酒，然后敬了唐振东三大碗，唐振东是杯到酒干。

　　唐振东的豪气彻底折服了安日。安日平日里最崇拜的就是能喝能打的，而唐振东轻松战胜自己，而且喝酒比自己更豪爽，这让安日从心眼里敬服唐振东。

　　这晚，安日醉了，很多草原人也都醉了。

　　唐振东喝的也不少，但是他却依旧清醒。

　　第二天一大早，唐振东打拳回来，安日和巴音就等在他的帐篷门口，他们准备跟唐振东一起骑马出去玩。

　　乌托让镇政府的车，昨晚就把一大桶汽油给送了过来，昨晚，唐振东就给车重新加上油。

　　早饭后，紫菱见唐振东等人要出去骑马，虽然她也想骑马，但是她却不会骑马，只能在后面开着车跟着。

　　不过在一望无际的大草原开车，也是件非常爽的事！


第311章 再遇马群

　　安日在平日里是根本不屑于跟巴音这样的半大小子一块玩的，因为安日已成年，而且在鄂尔多斯一带草原上也是名响当当的汉子，单论摔跤技巧，安日在这一带非常有名气，每年都参加自治区举办的摔跤比赛，去年还得了个第三名。

　　而巴音只不过是个上初中的小孩子，在安日眼里，毛还没长全。

　　不过这次安日的确是被唐振东摔服了。虽然唐振东只摔过他一次，但是安日知道，即使他跟草原上的跤王摔跤，也绝对不会这么手足无措。

　　唐振东的那份轻松，一看就是犹有余力。

　　这次是安日找到了巴音，非说要跟唐振东一起出来玩玩，他对于比自己厉害的人，也是有心结识。

　　紫菱的车加满了汽油，在大草原上撒欢的跑。唐振东骑马也正骑的爽快，放马奔驰。

　　草原上，三马一车，尽情驰骋。

　　三人驰骋了一上午，唐振东老有种感觉自己会遇到老朋友似的，果然，在中午时分，唐振东又一次听到了那熟悉至极的大地震颤感。

　　整个大地仿佛被两柄巨大的擂鼓敲着，整个大地都在震颤，这震颤声由远及近。

　　“快看，野马群！”巴音手指远方，大喊道。

　　唐振东和安日早就朝巴音手指的方向看去，轰隆的野马群，仿佛要把这大地给踏破。唐振东大脑中突然闪出一个画面，这个画面这是他做梦曾经梦到过的一股场景：远古时候，一群铁甲骑兵，在自己的带领下，横扫亚欧大陆，铁骑踏的世界都尽皆颤抖。

　　他在梦中就化身成吉思汗，带领他的蒙古铁骑，纵横世界。

　　远远中，一大群野马，足足有上万匹，比昨天看到的野马群显得更加庞大了。头马仍旧是那匹一身红的雄峻红马。

　　在这雄峻头马的带领下，这个野马群以无坚不摧的力量把大地踩的震颤不已。

　　野马群从西方滚滚而来，直奔向东。而唐振东等人则是在偏南的方向，但是也可能是野马群的头马看到了唐振东等人，竟然整个野马群在那匹火红色头马的带领下，转向朝唐振东等人方向奔来。

　　本来野马群的方向并不是唐振东等人，但是大概是野马群的那匹头马看到了唐振东等人是熟人，过来特意要再次亲近一下的。

　　昨天的野马群跟唐振东等人的亲近，差点把这些人给踩成肉酱，今天它们又来跟自己亲近了。

　　“你们朝东走，我去捉住那匹红马。”唐振东一夹马腹，骤然加速，迎着野马群而去。

　　“别！”紫菱在后面喊道，不过等她喊出声来，唐振东已经奔出去十几米了。

　　怎么办？安日和巴音互相看了一眼，他们是在草原长大的，深切了解野马群的威力，野马群可是拥有无坚不摧的力量，就算是再勇猛的勇士，也不敢跟野马群硬憾。如果单独的三两匹野马，草原人不会放过，会想方设法的套住它们，但是这如此规模的马群，任何人见了也只能是转身逃走。

　　“你们别走，我去救唐振东！”紫菱抛下一句话，然后挂档，猛踩油门，越野车强的抓地力，四轮驱动，猛的把地面上的草磨出一片焦黑，强大的动力，瞬间有了推背感，一下窜了出去。

　　安日和巴音本来还有些犹豫，但是此刻一个女人都敢毫无顾忌的迎向野马群，他们身为成吉思汗的子孙，这也太让他们丢脸了，两人在紫菱的越野车窜出去之后，也是拍马跟上。

　　此时唐振东已经距离野马群只有三四百米了。几百米的距离，对于相对方向疾驰的双方来说，根本就是几个呼吸的时间。

　　唐振东能感觉今天再次遇到野马群是上天的眷顾，他甚至老早就感到今天会遇到老朋友，果不其然，他遇到了昨天才见过、险些让他丧命的野马群。

　　今天，唐振东知道，自己一定要再次冲上去，不为别的，就为自己是个绝不服输的人。

　　那匹红色野马大概早就看到了唐振东这个“老朋友”，正对着唐振东而来。

　　野马的傲性，比我们想象中的要大的多。他们生活的天地广阔，不过随着环境的恶化，人口的增多，人类扑捉它们的兴趣越来越高，它们的生活空间越来越窄，所以，它们对于人类也越来越仇视。

　　大概四个呼吸的时间，唐振东就和迎面而来的野马群正面相遇，唐振东早就把叫上的马镫甩开，手中的缰绳也只是虚握，身体呈现最松的状态，迎接这匹红色头马跟自己侧身而过的一瞬间。

　　就在两匹马要交错的时候，唐振东身体猛的一按马身，整个人腾空而起。恰好在那匹红色野马要穿过他的一瞬间，唐振东刚好一落，落在那匹红色野马身上，抓住了红马的鬃毛。

　　唐振东在红马上一翻身，登时坐稳，手抓着红马的鬃毛，猛的一揪，红马登时向左一偏，朝左而去。

　　头马一向左，后面的野马群也跟着朝左偏去。

　　唐振东眼睛余光也早就看到了紫菱等人迎着马群而来，面对这么规模的野马群，迎面而来几乎就是有死无生的结局。

　　唐振东这才把野马群改变了方向。

　　紫菱等人跟上野马群的时候，马群带起的秋天干草的烟尘漫天，她们的视线受到了极大的影响。

　　“不能跟着马群跑，要从它们边上跑。”紫菱一打方向盘，从马群边上，烟尘轻的方向上跑。

　　越野车的油门猛轰，2.0T增压发动机在高转速下，涡轮迅速介入工作，强大的涡轮增压动力，把越野车迅速提到急速，渐渐追上了野马群。先前因为野马群带起的烟尘，视线不及，紫菱被拉下老远。

　　万匹野马的野马群，绵延足有一公里长，等紫菱追上野马群的时候，她一看野马群已经变成了群龙无首，那匹在头里的红色野马，早就不知去向，这群野马竟然成了无主的浮萍，虽然也在奔跑，但是却是没了方向，速度慢慢降了下来。

　　唐振东呢？他不是骑着骑着马吗？

　　紫菱心里空落落的，突然有种不祥的感觉，她怕唐振东不慎落马，被这绵延两里地的马群给踩成肉泥？

　　紫菱一脚刹车，等着这野马群跑过，她调转车头沿着野马群来的方向，掉头寻找。

　　这么大规模野马群踏过的地方，草地被踏出了一片清晰的道路。秋天的草原，本就野草呈现枯萎的前兆，再加上这么大的野马群的踩踏，地上的痕迹明显，紫菱就沿着野马群的痕迹搜索，她怕唐振东已经葬身马腹。

　　一个人的本事再大，面对这么雄壮的野马群恐怕也无能为力。一万匹体重达千斤的野马，携带着时速百公里的威势，就算是大象也能被踩成肉泥。

　　紫菱车开的不快，她一路在看，看地上有无新鲜的血迹。她心情很矛盾，是看，还是不看？不看心里着急，看了恐怕会黯然伤魂。

　　怀着复杂的心理，紫菱的车也不知道开出去多远，最后看到了安日和巴音，巴音手中还牵着一匹腿有些瘸的马，这是唐振东刚刚骑的那匹，迎着野马群而去，骑的那匹。

　　这匹马没事，幸赖唐振东在野马群头马身上一抓它的鬃毛，把整个野马群带的向左而去。野马群头马本来就跟唐振东有段距离，再加上野马群偏离了方向，而唐振东这匹坐骑又有趋吉避凶的本能，它一见野马群的威势，顿时本能的往一面偏去，野马群本来就是个楔子形，前头马少，后面马多，就因为这样，所以它避开了被野马群踏成肉泥的危险，捡回了一条命。

　　“唐振东呢？”紫菱下了车，问安日。

　　“我也没看到唐大哥，他是不是追着野马去了？”

　　安日其实也看到了唐振东翻身上了那匹红色的野马，但是能带领上万匹野马的头马，肯定是个性格极其暴躁，而且力大无穷的家伙，这样的大家伙，怎么可能允许一个人骑到它背上？它一定会使劲浑身解数，把背上那人甩下来。

　　安日没敢说唐振东恐怕被甩了下来，所以只说他追着野马去了，因为他能看到紫菱眼眶中打转的泪水。

　　“是啊，他一定是追着野马去了！”紫菱听到安日这话，仿佛抓住了一根救命的稻草。

　　“以唐大哥的本事，肯定能抓匹雄峻的野马回来！”安日可不敢说唐振东能抓住那匹暴烈的红色头马，在草原人的心中，能带领上万匹野马的头马，那都是威猛凛凛的大将军，这样的马是不可能被人类抓住的。就算被人抓，也只能是被成吉思汗这样纵横无敌的将军擒住。

　　“是啊，他一定能把那匹红色头马给抓回来！”紫菱非常赞同安日的话。虽然她根本没听出安日跟她不是一个意思。

　　“我们在这里等他！”紫菱一发话，安日和巴音都是非常崇拜唐振东的，所以，他们也要在这里等他。

　　但是三人从中午一直等到太阳落山，也没等到唐振东回来。


第312章 生擒天马

　　唐振东驾驭着野马群的那匹红色野马，一骑绝尘，很短的时间内，就脱离了野马群。

　　这匹红色野马的速度太快了，尽管唐振东骑在它身上，但是这野马仿佛身上轻若无物一样，边尥蹶子，边急速飞奔，有时候还经常一个急刹车，想把唐振东晃下来，如果唐振东身体发僵，那他的确很容易就会被晃下来了，但是唐振东身有太极听劲，能于那万分之一秒的刹那，听出野马的劲，从而抓紧马鬃。

　　这匹红色野马身体强健有力，尽管唐振东的听劲灵巧至极，但是这一停一起的劲头却不小，有几次唐振东都差点被晃下来。

　　马跑起来，唐振东耳边听到呼呼的风声，两边的景物快速变换，可知这野马的速度极快。按照唐振东的粗略估计，这马跑起来，比他开路虎跑过的急速180码周围景物的变换速度还快，唐振东估计这野马的速度也许能达到了每小时200公里。

　　在唐振东的感觉中，这并不是野马的极速，如果这马真正跑起来，唐振东估计就算自己的路虎揽胜也会被远远抛在后面。

　　当然这马速有个问题，不能持久，跟有油就能跑的汽车不一样，马的极速过后，需要一段时间的休息。

　　这匹野马一直向北奔行，跑了整整一下午，唐振东发现了一个问题，这匹马像是能变色。昨天他们看到的这匹野马是枣红色，红的发黑的那种颜色。但是今天中午看到的这野马却是一身火红色，红的发亮的颜色，现在这野马又变成了枣红色，如果不是唐振东的记忆力惊人，他简直都要怀疑这究竟是不是一匹马了。

　　不过从这马带的野马群来看，今天野马群的规模明显比昨天还要大，难道是这野马也在扩充势力？难道要在这大草原上，称王称霸？

　　红色野马急速奔驰，整整一下午，使尽了浑身解数，仍旧不能摆脱马背上这人，这匹马中之王，也有些无力感，让它驯服野马行，它的一声吼叫能把普通家马吓趴下，它的力量和速度，让所有的野马都感到惊恐。

　　马是种很有灵性的动物，它们会在遇到危险的时候趋吉避凶，它们会知道什么样的动物最危险，什么样的动物最可怕，什么样的动物才是它们的王。

　　这匹红色野马完全没有目的的奔驰，在它的心中，已经基本默认了现状，它甩不掉后背上的这人了。

　　天色渐渐黑了下来，一人一马，跑着跑着，突然眼前出现了一个大的断层。

　　此时天色，人目光所及，也就百八十米的距离，而这百八十米的距离对于唐振东胯下的这匹雄峻的野马来说，在急速奔驰下，也就是一个呼吸的时候。

　　等唐振东发现这草原突然断层的时候，这匹红马已经是距离断层只有几米的距离了，唐振东急忙一抓野马后面的马鬃，想制止野马的前冲，但是这二百公里的急速奔驰，就算是急刹车，还有一定的刹车距离，况且这野马对唐振东的命令也不是如指臂使。

　　在唐振东手上一使劲的时候，野马的前蹄已经踏出了断层，不过幸赖唐振东的这一使劲，野马那强健有力的后腿猛的一蹬地，野马一下子腾了空，在空中跃了起来。

　　“噗通”一声，唐振东这一人一马掉进了一个大水塘，从高处落下的这个冲劲，把唐振东给震的脏腑翻腾。

　　不过唐振东反应极快，他在自己刚一下落的时候，就脱离了马背，并且在空中推了这马一下，一人一马朝两边倒去。

　　可别小看唐振东的这一推，相当于给了这马一个向侧方向的力，这样它直上直下的冲力就相应减少了很大一部分。

　　唐振东自然借助这一推，也获得了一个横向的力。

　　唐振东和他骑的这匹野马同时落到了深秋寒冷的水中，不过也正因落到了水中，所以这一人一马也捡回了两条命。

　　唐振东忍着内腹的震痛，游到了岸边。时间不长，那匹红马也游了上来。

　　此时天色还没完全黑，但是草原上的月亮早已经出来了，星星也出来了那最亮的几颗。

　　唐振东仰头看去，他们刚才落下的地方，他竟然看不到顶。这是傍晚，天边早就没了太阳的影子了，只有火烧云一般的一片红，隐在天边。

　　这样的时候，唐振东的目力范围大概是一百米，但是这断崖明显高于一百米，因为唐振东根本就看不到崖顶。

　　崖壁陡峭，直上直下，很难攀爬。

　　唐振东又环顾四周，他眼前的是一片湖水，湖水不算广，刚好自己能看到对岸。辽阔的大草原，怎么会出现这么一个地方，这深深的大坑，陡峭的坑壁，都让唐振东有种无力感，再加上他这一下午跟这红马斗智斗勇，搏斗整整一下午，不亚于跟个国术高手对决，而且是搏斗了整整一下午，唐振东的体力和精神都处于极度损耗的地步。

　　红马这时候也凑了过来，它也知道这个人类在半空中推了自己的那一下，是这个人类的好意，要不然这个人类完全可以骑在自己的背上，让自己先经历湖水的冲击，这样他在上面受的冲击还能少点。

　　“吼！”野马低沉的吼了一声，嘴里呼出热气，摇着唐振东的衣袖，仿佛是在告诉唐振东到我背上来，咱们一起去寻找出路。

　　唐振东翻身上马，红马这次不再疾驰，也可能是累了，也可能是彻底臣服于唐振东这个人了。

　　唐振东拍拍马背，一人一马缓缓而行，这个断崖有个好处，那就是不是那么冷。一望无际的大草原上，风没有任何的阻挡，从地上吹过，正好这个断崖下，形成了一个避风港。

　　唐振东骑着这野马在这断崖下闲逛，他才知道这断崖有多么的大，断崖整个呈圆形，周长足有十公里，断崖齐整，一人一马走了一圈，又走回到他们落水的那个湖，也不知道这个地方是怎么形成的这么大的一个天坑，太不可思议了。

　　唐振东转了一圈后，天色已经完全黑了，那野马自顾自的低头寻找它喜欢的美食—草去了，而唐振东则只能饿着肚子。

　　唐振东的目光随着这野马吃草而运动，这野马身材极高，腿部，腹部强健有力，颈部，背部呈现力与美结合的线条，打眼看去，就能看出这马充满了力量。

　　借着月光，唐振东看到，这马通体又现出火红的颜色，这马难道是变色龙？

　　“咕噜，咕噜！”唐振东肚子咕咕叫，正好马到湖边河水，唐振东也把头凑到水中，喝了一大口。

　　不过喝水这东西，是越喝越饿，唐振东本来练武，饭量就大，再加上这一下午的运动，中午又没吃饭，此时就算给他一头牛，他都能吃下去。

　　“水？”唐振东喝着水，就灵机一动，水里肯定有鱼。

　　在农村老家，即使在山上有个水湾，只要这水湾的时间够长，那里面肯定会有鱼。以前唐振东还不知道这鱼是怎么产生的，难道是有人放养的？但是这山中的一个不大的水湾，谁会跋山涉水的过去养鱼？

　　唐振东是个易于观察学习的人，他后来把这事问了村里的老人，村里的老人告诉他：千年的乌龟，万年的鱼卵。乌龟能活千年，这个鱼卵可以活上上万年，这里可以没有水，干涸后，鱼卵自然就跟土壤融合在一块了。即使这鱼卵过上上万年，只要这个地方重新有了水，鱼卵仍旧不会死，依旧会生出鱼来。

　　当然，这个前提是这个水湾的时间够长，要是时间短，那鱼会小的比虾米还小。

　　“你在这里等我，我去捉几条鱼吃。”唐振东跟红马说了声，也不知道红马是否听懂了他的意思，他一个猛子，就扎进了水中。

　　这个湖不大，很有可能是雨水汇集形成的，唐振东扎进水后，发现这水很凉，就算他自己有内劲傍身，差点就无法抵御这水的凉意。

　　现在只是秋天，夜晚的草原的温度跟海城的深秋差不多，按理说这里不应该冷成这样。

　　这里竟然一条鱼没有。

　　唐振东继续往里游，湖里没有一根草，没有一条鱼，看来今天注定要饿肚子了！

　　反正闲来无事，这里的断崖太陡峭，也出不去，唐振东索性就往湖里更深处游。

　　这湖中的水漆黑一片，伸手不见五指，不过唐振东捉鱼并不用眼，而是用触觉，他的太极听劲极其灵敏，只要他的手臂接触到了游鱼，会第一时间“看清楚”游鱼的运动动向，从而捉到游鱼。

　　太极听劲，练到极致，全身都是眼，全身都是手。

　　唐振东不信邪，他就不信，这么大一个坑，这里的湖水一看就不是形成一天两天了，怎么会没有鱼？

　　突然，前方一阵微弱的光，唐振东的视力很好，从极黑的状态中一下就捕捉到了这丝微光。

　　唐振东手脚一摆，就如一条游鱼一般，迅速的朝那微光游去。


第313章 湖水天坑

　　唐振东在水中看到了一丝亮光，他的游泳速度很快，迅速的就朝这亮光游去。

　　这断崖下的湖水很深，即使带了潜水设备，这里的湖水压力，也会把人压的头晕眼花。

　　唐振东在内功大成的时候，就悟透了内呼吸的道理，此刻，他一进水中，就自动变成了内呼吸。

　　内呼吸并不是人体不用呼吸氧气，而是人体依靠全身的毛孔呼吸溶解在水中的氧气，用毛孔排出废气，这才是内呼吸。也就是道家所说的胎息境界。

　　这个长度不足百米的湖水，里面的深度竟然达到了数十米。

　　以唐振东内壮的身体，几乎要忍受不住这湖水的压强。须知这湖水越往深处游，人体所受的压力越大，浮力也越大，下潜就越困难。

　　十几米的湖水，唐振东潜进去基本没什么感觉，但是四五十米深的湖水，人体在里面受的压强要成倍的增加。

　　吸引唐振东的是那抹细微的亮光。

　　不过，越往里游，这抹亮光就越亮。

　　唐振东是个好奇的人，他一定要追寻那段亮光，看看到底是什么东西。

　　在下潜的时候，唐振东拔尨牙在手，这片未知的水域有些异常，湖面不大，但是却够深。

　　唐振东下潜到底部的时候，发现发光的是一颗夜明珠，这颗夜明珠很大，有海碗大小，可能是由于大部分淹没在淤泥里，只露出了一点，所以亮光并不大，唐振东探手把夜明珠整个从淤泥里挖了出来，夜明珠发出淡淡的白光，照亮了周围一片地方。

　　借着夜明珠的光，唐振东看到了湖底周围的情况。湖底这一块寸草不生，淤泥很厚。不过夜明珠落的这个地方，并不是湖底最深处，从这个地方继续向里，有一道深深的水沟，里面有个深深的水道，这水道里面黝黑一片，仿佛一张怪兽的大口。

　　“去不去看看？”唐振东心中有些迟疑，这黑洞洞的水口，透着一丝古怪的气氛，连唐振东都感觉到里面似乎又是什么危险。不过如果看不到这水洞也就罢了，如今看到了，那自己就想探个清楚明白，这是他的性格，见到了就必须搞明白。

　　“进去！”唐振东的犹豫只是一闪念，马上就决定进去一探究竟。如果没有夜明珠，自己看不到这个洞也就罢了，如今夜明珠也有了，正巧就看到了这个洞，这就是天意，顺应天意，才是他应该做的事。

　　唐振东信命，信天，这个时候他必须下去看看，一探究竟。

　　唐振东一手抓着夜明珠，另一手拿着尨牙，脚一蹬水，就滑进了前方不远处的水洞。

　　水洞很深，唐振东大概游了半个多小时，眼前豁然开朗，这个水洞竟连接了一个小水塘，唐振东浮出水塘，开始时候，唐振东趴着水塘怕这里常年不透气，空气里有毒素，不过他上了岸后，竟然能感到一丝的风，有风，就说明这里是空气流通的，唐振东这才张开嘴，大口喘气。虽然他能进入胎息境界，但是这胎息却是在不运动的时候最舒适，唐振东要边游泳，边用身体的毛孔跟周围的水交换氧气，这氧气就不大够用了，他这才大口呼吸。

　　调整好呼吸后，休息了一会，唐振东这才站起来，拿着夜明珠，仔细观看这里的情形。这里是石洞，地面是石头，周围的墙壁都是石头。

　　这可不是天然的石头，而是经过雕琢后的巨石。

　　要知道在这大草原，石头可比较金贵，不常见，但是这里却是用大块巨石铺就，连墙壁的石头也是非常巨大，而且堆砌的非常好，没有一丝的缝隙。

　　唐振东的第一反应，自己是不是进入了什么古代文明遗迹里去了？

　　不过他马上想到，这里还可能是个墓葬。

　　能在大草原上用巨石做墓葬的，肯定不是一般人。

　　这石头通道非常宽大，并肩走上五匹马都没问题，唐振东边走边看，他在看这里有没有机关，能建设如此规模的石墓，肯定不是一般人，弄不好是什么贵族或者古代的什么王君，他们这样的人即使死后，也怕自己的墓葬遭到别人的损坏，而会在里面设置各种各样的机关。

　　古人的智慧是无穷的，唐振东可不敢挑战古人的智慧，不论是他的尨牙宝刀还是杏黄法旗，这无一例外都是古人造出来的，这样的东西现代人拥有这么多年的文明都造不出来，古人却能造出来，这足以说明古人的智慧了。

　　不过唐振东这一路行来，却没有发现任何的机关，大概走了十几分钟的时间，唐振东眼前出现了一栋泛着金光的黑色宝塔。

　　黑色的宝塔，怎么会泛着金光？其实这是不是个塔，唐振东也不能确定，因为夜明珠的照明范围有限，他在夜明珠的照射下，看到了一栋塔形的建筑，至少他眼前能看到的两层是塔形建筑。

　　塔通体呈黑色。

　　在一层和二层的中间，有宝塔的明显特征—飞檐，而且是金色的飞檐，这也是为什么说这塔是泛着金光的黑塔了。

　　尤其是金色飞檐在夜明珠的照射下，呈现金色光芒。

　　在塔中的一块牌匾上，写着几个字。具体写了几个字，唐振东也不知道，这字他可不认识，是用蒙古文书写的，大概写的是塔名。

　　黑塔的大门处是两扇巨大的石门，巨大的石门根本没有把手。

　　在石门的中央，有着一处大大的两行字，一边是用汉文书写，一边用蒙古文书写，当然这只是唐振东的估计，因为他并不认识这蝌蚪文。

　　不过汉字他认识：擅入者死！

　　唐振东能感受这塔里有巨大的危险，他知道这“擅入者死”的警告绝对不是单纯的恐吓，里面是有大危险的。

　　“进，还是不进？”

　　唐振东的犹豫只是一闪念，事到如今，都到了这个份上，不进去看看，根本就不是唐振东的性格，即使里面是刀山火海，他也要从刀山上走，在火海里趟。

　　拾级而上，台阶没有任何危险，伸手推了推那巨大的石门，石门纹丝不动，仿佛是被人从里面堵上了一般，或许这根本就不是个石门。

　　谁修墓还会给盗墓者留下一道门？即使有门，那也是个摆设，只要那门关上后，休想打开。

　　推不动，唐振东围着这石门看了看，然后又转到那黑塔出看了看，石门是石头的无疑，这黑塔却是用钢铁铸就，敲上去，一股沉闷的声响，一听声音就能感觉这墙壁的厚实。

　　唐振东尨牙一挥，只听这墙壁发出一阵滋啦的声音，尨牙把猪钢铁铸就的厚度达三公分的墙壁给划开一道口子，露出里面的石头。

　　唐振东又连续几刀，把这铁枪给划开，完全露出里面的石头。

　　唐振东又是连续的几刀，从石头的缝隙处，把这道石墙给划出了一个足以容纳人进出的口子。

　　唐振东还没准备进入这宝塔那漆黑的空间，突然里面大亮，仿佛被人打开了灯开关一样。

　　唐振东心里就是一惊，如果不是他猜到这是个陵墓，他断然不会想到这里面竟然会有人？如果不是里面有人，那怎么会在一瞬间里面灯火通明？

　　唐振东没动，耐心的观察了下，发现这里面并没有任何人的气息。他是个遇到事情必须刨根问底的人，如果这里有他不了解的东西，那他一定会寻找到答案。

　　等了半天，没发现人活动的迹象，也是为了让里面跟外面的空气相流通。

　　唐振东从刚刚被自己切开的口子，一跃，就钻了进去，随即在地上一滚，就靠在了墙边。

　　靠墙这是经验，至少可以免去四面受敌的困境，只应付其余三面。

　　唐振东选择的这个切入点，是最正确的，黑塔的石门，是整块的大石，唐振东从里面看，足有五十多公分厚，整块的大石，就是一个密不可分的整体，就算以尨牙的锋利，想完全切开也不容易。

　　而唐振东选择的这个地方，是由铁皮和石块组成的，铁皮不算厚，正好在尨牙可以施威的范围内，石块则是砌成，中间尽管严实，但是还是有缝，所以，这石墙是有缺陷的，比那整块石块组成的巨大石门要好开的多。

　　唐振东贴着墙壁，仔细观瞧，才感觉这里的不凡。

　　这黑塔的里面并不黑，反而可以说是金碧辉煌，整个塔都镶着一层金箔，唐振东刚刚贴着墙的时候，已经触摸到了这金箔，刚刚被他切开的地方，石头上也镶着一层金箔。

　　在金箔镶着的墙壁上，有数盏油灯，这金碧辉煌的大厅就是由这明亮的油灯在金箔上反光造成的。

　　唐振东看看这亮着的油灯，他有种感觉，这油灯绝对不是人点着的，虽然他不明白为什么这油灯能自动点燃，但是他却可以认定这里面没有人，因为这里面还有一股霉味，是长久不通空气的味道。

　　唐振东仔细观察这个大殿，也就是这黑塔的第一层。


第314章 九层黑塔

　　唐振东为什么又确定了这是个塔呢？因为他在这黑塔的里面，看到了通往二层的楼梯。

　　塔的第一层，金碧辉煌，四周都是金箔不说，就连穹顶也是一样镶着金箔。地上则更了不得，地上是金砖铺地，虽然唐振东没敲下一块看看，但是他却几乎可以肯定这就是金砖。

　　金子的光泽，那是日久弥新，所谓的真金不怕火炼，真金越用火烧，越亮。金子的光泽，最能经受时间的考验。

　　一楼大厅很空荡。

　　唐振东并没有着急去二楼，他来到一楼大厅的一处油灯前，吹熄油灯，结果马上一秒钟后，油灯就自动点燃，这灯果然有古怪！

　　不过灯有古怪，比这里有人要好的多，如果灯不能自燃，那唐振东就会立马退出这大殿，不论是里面有人还是这灯是机关点燃，那都说明这里危险万分，精巧的机关有时候比人更恐怖。人还可能被杀死，但是这机关埋伏，却是精巧至极，很难找到这机关的触发点，想破坏极难，如果不能破解机关，那就只能等着机关完后，那时候自己是否还活着，谁也说不好。

　　一楼敞亮金碧辉煌的大厅，足有好几百个平房大小，而且穹顶也有十几米高，唐振东想象不到，古人是怎么建了这么大一个塔的？

　　不过他不需要想象，他只是来看看这里有什么宝贝的。

　　一层虽然空空如也，但是地上有金砖铺地，墙壁有金箔贴墙，金子不能不说是宝贝，不过在唐振东的眼中，却根本没看上眼。

　　金子这个玩意，太沉，就算给自己十块八块，自己能不能背出去还两说。

　　背不出去的金子，有什么用？

　　唐振东仔细的看了这墙壁的四周缝隙，接口处，他在寻找是否有机关埋伏的身影，为此他还特意的揭开墙壁的金箔，看看墙壁里是否有剑弩孔洞。

　　唐振东沿着那圆形的楼梯小心的向上走。

　　楼梯处也有长明灯，跟一层的一样，都是自动点亮的。

　　唐振东突然想到，这里的灯是不是由于空气的突然进来，所以才有了燃烧需要的氧气，才能自动点燃，而这里则是封闭的空间，氧气一消耗完，灯自然就灭了，等外面的氧气重新进来，灯自然就亮了。

　　这大概也是外面的通道通风的原因，外面这通风口设计的还真是巧妙，自己一路行来，一路留心观察，也没看到这通风口的位置。

　　唐振东进入了二层，二层塔比一层略小，依旧是金箔贴墙，金砖铺地，上百个平方，全用金砖铺地，这是什么概念？这说明这里的黄金是个天文数字。

　　不过唐振东考虑的并不是黄金的价值，而是这黄金的重量，寸金，一寸见方的黄金就有一斤重，这里二层地面上的金砖得有多重？好几百平方的金砖！

　　这个黑塔如此的巨大，而且一层的面积也如此之大，假如说一层是贴近地面，那就算摆三层五层金砖也自然没什么问题，但是这二层呢？二层是悬空的，悬空的宝塔，还有如此数量的黄金？中间没一根柱子，它怎么能承受这么大的重量呢？

　　二层跟一层不一样，一层是空空荡荡的什么都没有，但是二层却有一堆堆的兵器，刀枪剑戟，斧钺钩叉，样样俱全，而且最多的就是马刀，盔甲，一层层的牛皮皮甲，一叠叠的制式马刀，在长明灯和金箔的映射下，闪着寒光。

　　唐振东看了这场面都有些心悸，因为他能感觉出这足以装备一只万人军团的装备，是纵横大草原的最大倚仗。

　　唐振东对这些兵器盔甲也没仔细看，他最好奇的是这究竟是谁的墓葬，或者是谁的藏宝塔，竟然用黄金铺地，制式的盔甲和马刀，这个地方的主人一定不是个一般人。

　　不过这里只有黄金和装备，根本看不出这里主人的生平，而且这塔也不知道还有几层，唐振东的好奇心更加重了。

　　他继续上了第三层，第三层比第二层又小了一点，二层是兵器和盔甲，三层却是一堆堆的谷物和牛羊尸骨。

　　这里的牛羊尸骨保存的很完整，一看绝不是牛羊死后放在这里的，而是活的牛羊给赶到了这里，封闭了空间，活活给饿死、憋死的。因为它们死时都保存着原来的形状。只不过在脚上被缚了绳索，唐振东看清楚了情况，就没做停留，继续向上。一楼是空空如也的大殿，二楼是兵器，盔甲，三楼是粮草，这四楼会是什么？

　　唐振东心中的疑问越加凝重。他已经有些迫不及待的想知道上面的几层到底有什么？

　　黑塔第四层是一团团的蒙古包，当然这只是象征性的那么十几个，十几个蒙古包把四层摆的满满当当。

　　唐振东上了第五层，才让他真正惊讶。

　　第五层依旧是金箔贴墙，不过跟前几层不一样的是，这里有一堆堆的金砖，地上依旧是金砖铺地，但是在东北角的一块二十平米的地方，摞着一层层的金砖，实心的金砖，这些金砖堆成小山一样，在长明灯下，发出耀眼的光芒。

　　唐振东对金子不动心，但是他却对这里的主人感到万分的好奇，能有如此多的财富，并且储存了粮草，兵器，他是想干什么？

　　看石门上的字，这里应该是个陵墓。但是看这黑塔一层层放的东西，唐振东却怀疑这是哪个帝王的藏宝库，有钱有兵器，即使他一无所有，凭借这个藏宝库依旧能东山再起。

　　第五层，唐振东见识了金砖堆成的金山，第六层却是各种珠宝，斗大的珍珠，夜明珠，各种宝石，翡翠，玛瑙，放了整整十个大箱子，而且箱子盖都是敞开的，唐振东微微看了几眼，手扒拉了几下，然后就转身上了第七层。

　　第七层，没有珠宝，没有黄金，除了墙上的金箔和地上的金砖外，第七层的黑塔上横七竖八的躺着不少尸骨，这些人虽然脚上，手上没被绑着绳索，但是却是跟下面的那些牛羊的死因一样，都是被活活憋死、饿死的。

　　这里有不少人，都是身着华服的，虽然具体哪个朝代的华服，唐振东看不出来，不过蒙古服他还是认识的，跟现在巴彦一家穿的衣服都差不多。不过这些人的衣服要华贵的多，明显不是普通人的衣服，更像是官员，这些人有可能是这个墓主人的官员，用官员来陪葬，闻所未闻。

　　这里有点像地狱，唐振东本来还认定这里就是那个可汗为了东山再起而准备的藏宝库，但是看到了这些死人，他就明白这不是什么藏宝库，这极有可能是个殉葬坑。

　　这里是墓主人为了享受他生时的尊荣，而让这些活人永远陪着他的，以期望在阴间仍旧能够陪着他。

　　唐振东丝毫不怀疑墓主人就在这里，因为他搞出了这么大一个阵仗，绝对不会跟这些人葬在一起的。

　　唐振东信步上了第八层，第八层依旧是枯骨。不过这第八层的枯骨要比第七层少的多，第八层其实就两具枯骨，看模样，像是这墓主人的妃子。因为她们虽然皮肤肌肉都腐烂了，但是这个衣物和衣物上的配饰却依旧闪亮，而且看上面的珍珠和金饰，就知道这两人绝对不是一般人，甚至比第七层的那些华服官员身份更加显贵，说她们显贵不是因为别的，而是因为这两个女子是有床的，她们是死在床上的，而第七层的那些人都是横七竖八的躺在了地上。

　　这人是谁？唐振东心中涌现了无数的好奇心，他已经要迫不及待的上第九层了。

　　第九层宝塔的中央，上面是个圆形的穹顶，下面跟前八层的宝塔不一样的是，这个金砖铺地不是圆形，而是方形。

　　唐振东一眼就能看出这里才是真正的墓主人所在地。因为这里的圆顶，方地，正是预言着天圆地方，是统治者们尽力要营造出的一种信条，我住在最高的地方，最接近天的地方，我脚踏四方大地，我江山也会万寿无疆。

　　虽然唐振东看到了这里的奇怪，但是却并没有发现棺椁。

　　按理说这里是第九层，是最高的一层，而且最重要的是这里并没有了向上的楼梯。九这个数字，也是数字的极致，九五之尊，九九归一，这都说明九应该是放棺椁的地方，也是这个宝塔的中枢。

　　但是唐振东并没有在这里发现棺椁，他一阵奇怪，难道这里并不是墓葬？或者说墓葬主人发生了某种意外，根本没住进来？

　　这不大可能啊！按理说墓葬主人不住进来，墓门那只能开启一次的断龙石是绝对不会放下的，因为断龙石的设计是一次性的，只能放下一次，这也是为了防盗。

　　眼下，断龙石放下了，但是第九层的主墓室竟然什么都没有，这不禁让唐振东有些丧气，自己一门心思想知道谁摆下了偌大的阵仗，但是却不能如愿。

　　不对，唐振东围着这第九层宝塔转了一圈，发现了问题。


第315章 天狼之牙

　　唐振东发现在这第九层黑塔的中间，似乎并不是空无一物的，而是被人布置了一个高明的阵法，这个阵法就相当于一个障眼法，把本来应该看到的东西，给屏蔽掉了。

　　这个黑塔第九层果然不一般！

　　地上虽然也是金砖铺地，但是却是跟下面八层规律并排排列的金砖不同，这第九层的金砖，二十八块在一起，组成了一个有别于周围金砖的方形图案，然后又是二十八块金砖又组成了一个方形图案，然后又是九块方砖组成了一个九宫图。整个屋子有八个九宫图，整个屋子就全是这种方形金砖组成的图案组成的九宫图，然后这九宫图组成了这层黑塔的地面。

　　不对，这九是数之极，这九宫图不可能是八个，一定还有一个，九个九宫图，才能真正组成九九归一。

　　这九九究竟能不能归一，谁也不敢说，但是不是九九就一定不能归一。

　　能用九的数，那就一定是个显赫的人物，帝王才用九，那这黑塔中的人就算不是个帝王，起码也是有野心成就帝王的人。

　　嗯？唐振东又发现了一个规律，就是这八个九宫图正好在八卦的八个方位，而空出了中间的地方，这中间到底是什么呢？看上去仍旧是并排排列的金砖，但是唐振东知道，如果这九层塔有古怪，那就一定在中间部位。

　　唐振东没有急于去上前探查，因为他先前在进这大殿之前，就感应到了危险，而他一路行来，还没遇到真正的危险，这危险到底是什么？

　　这里要显现第九幅九宫图，因果一定要落在这周围八幅上。

　　咦？这里真是有玄机的！

　　眼前能看到的除了这八幅九宫图之外，还有周围的墙上也不一样，墙上虽然依旧是金箔贴墙，但是这金箔跟下面八层的又不一样。

　　这金箔上面有排排的数字：539638147。

　　这是什么意思？唐振东一愣，马上就知道这是九宫图的行走顺序。九宫图起源于天上的九颗星宿，其飞伏有一定的顺序，而这九个数字就是九宫图飞伏的顺序，也就是行走的安全路线。

　　这九宫图上有数字吗？有数字谁不会走，关键是没数字，这是根据九宫飞伏顺序排的这个九宫图。每一脚都不能行差踏错。大概是墓主人知道来盗墓的人是不会有什么精通易经八卦的，所以才会在这里摆下一座九宫图。

　　唐振东第一脚先跳进了五位，然后进三位……最后一脚踏进了七位。

　　唐振东踏进了七位，正好从这个角度看去，中间本来是无规律排放的金砖的地方，显现一个大的棺椁，但始终这个棺椁却是没盖严，在棺椁上空吊着一枚闪亮的狼牙。

　　唐振东的这个角度看过去，这个棺椁里面的情形恰好看不到，而他能看到的就是棺椁上方吊着的那一枚狼牙吊坠。

　　神奇啊，神奇，这个障眼法用的好。在唐振东刚刚在楼梯的部位，看向中间，只看到摆放整齐的金砖，但是从这九宫图的七位看去，却能看到摆放的棺椁，神奇，真是太神奇了！

　　唐振东探身上前，看到了这棺椁里面的情形，吓了他一跳。

　　一只虬髯大汉，眼睛圆睁，直直的盯着上方，仿佛睡觉后刚被这墓里的来人惊醒。

　　唐振东紧张过后，才发现这虬髯大汉面目栩栩如生的躺在里面，根本就不是醒着，而是死时候的一种状态。那威武的相貌，还有那头上的毛发，都仿佛刚死不久一样。

　　但是唐振东知道，这绝对不是刚死，而是一种保存尸体的特殊方法。尸体周围摆着很多的宝贝，巨大的红蓝宝石，金黄宝石，玛瑙，翡翠，珍珠，玉器。

　　那虬髯大汉的眼睛却是对身边的这些宝贝，不屑一顾，眼睛直勾勾的盯着他棺椁上方的那一枚银色的狼牙吊坠。

　　唐振东探手上前，棺椁上方的那个吊坠，一把扯了下来。

　　此时他已经做好了坟墓崩塌的准备，事后，过去了很多年，唐振东想起这事，还为当时的大胆行为感到不可思议。

　　不过唐振东好像冥冥之中感觉这吊坠有大的吸引他的地方一样。

　　要知道这九层黑塔的坟墓古怪异常，能让他都感应到危险的地方，肯定是真危险。

　　唐振东扯下吊坠，握在手中，一股浑厚的意念充斥他的身体。

　　“我本名铁木真，幼年曾历尽艰辛，辗转流离，一切的改变都在十六那年，那年我猎到了一只天狼。那是一只通体银白的天狼，孤傲不群，在风雪中独自行进。我第一眼看到他，就感觉它的奇怪，后来我一箭射死了它，才知道这是一头天狼。世人只知道我弯弓射大雕，但是我最引以为傲的事，是射了这只天狼。天狼通体银白，而且它身上的每一部分都是银白色，包括骨骼。射死了这只天狼，取下了那枚狼牙做了吊坠，我的运气就来了，从那之后，我灭鞑靼，征中原，横扫西域，威服欧罗巴，足迹踏遍亚欧大陆，所向披靡，世人都对当我蒙古铁骑悍勇，其实我知道这是天狼冥冥之中的对我长生天的庇护。”

　　“我死后，一定要葬在长生天下，铸就九层高塔，把我横扫亚欧大陆的众多黄金珠宝集中在一处，我还请了中原最杰出的风水大师李淳风的大弟子乾元真人来给我布置陵寝。整个陵寝只允许有缘人进来，一层是个空空如也的大殿，这大殿其实是个机关，一个万劫不复的机关，任何敢挖地上金砖的人，都将万劫不复。我铁木真纵横欧亚大陆，最讨厌就是鼠目寸光的人，连上面这八层铁塔都没上去看，就着急挖金砖的，一定是我最讨厌的小人，这样的人就应该下地狱。二层是兵器，三层是粮食，这都是考验来者的见识的，如果他们因为看到了兵器粮食，如果是我铁木真的子孙，那他们会知道只搬走兵器和粮食，自然会有黄金和一切，这些人是我真正的子孙，一旦他们也胆敢挖掘地上的金砖，那他们的牵挂也就太多了，这样的人自然不配做我成吉思汗的子孙。”

　　“第四层是蒙古包，我蒙古铁骑纵横天下，这蒙古包也随着我们铁骑的脚步踏遍亚欧，这铁骑会让人记得我们曾经的辉煌。这第二三四层都是考验人心的试金石，如果他们只看到地上的金砖，而不去传承我蒙古铁骑的精神，那他们一定会葬身地狱。”

　　“第五层是成堆的黄金，第六层是各式珠宝，这些都是对人物欲的考验，如果通不过物欲的考验，那就和这黄金珠宝去地底相会去吧！第七层是我纵横亚欧抓的各色奴隶，我都让他们换上蒙古衣袍，与我同眠，我，铁木真，生时是顶天立地的大英雄，死的时候依旧能凌驾于各色人种之上。第八层是我两个宠妃，她们是自愿与我长眠地下的，第九层自然就是我伟大的可汗—成吉思汗的所在地。”

　　“也许我会长眠地下，不会有人光顾我长眠的所在。但是也许会有有缘人看到我铁木真的棺椁，但是没缘分的人一定会调头就走，或者忙着搬下面的金砖珠宝去。所以，能得到我这段意识传输的人，就是有缘人，你将获得我成吉思汗最伟大的一件宝物，这件宝物我曾想给它带到地下与我同眠，保我在地下依然能够纵横四方，但是我错了，这颗银色的天狼之牙，无论是大锤，还是火烧，都无法改变它分毫，即使颜色也不曾有任何的改变，这枚狼牙才是我铁木真一生最重视的宝物，我的一切都可以丢掉，重新再来，我没有丝毫畏惧，唯独这枚天狼之牙，我却珍藏在心底最深处。”

　　“我成吉思汗这一生，获得过无数的宝贝，如山般的黄金，整箱的珠宝玉器，但是这些都是身外物，我最珍惜的就是这枚狼牙，我想这枚狼牙完全可以媲美这九层塔所有的宝物，天狼之牙。这枚天狼之牙集中了勇气，智慧，还有好运，而且这枚狼牙还能传送我的意念，我简直怀疑这枚狼牙，根本就不是这片大陆的产物。另外，这狼牙里面蕴含了我的勇气，既然你能找到这里，就说明你是个金钱不为所动，珠宝财帛不能动心，勇气和智慧并存的人，你是我成吉思汗的好朋友。”

　　唐振东手握着狼牙，一段仿佛录音似的文字，直接传送到了他的心底，这是成吉思汗的坟墓？一直以来无数科学家都未曾发现的成吉思汗的陵墓？

　　九层塔，金砖铺就，珠宝无数的成吉思汗陵寝？

　　这神秘的狼牙，还有那段意念传输似的话，这一切都是个迷。

　　唐振东虽然不明白成吉思汗是如何把话传给了自己，但是那声音真真切切，仿佛就在耳边，犹如录音一般，或许这狼牙不是地球的产物，只是被成吉思汗偶然获得？


第316章 草原狼群

　　自己竟然无意间进了历史上最伟大的帝王——成吉思汗的陵墓？

　　而且还得到了成吉思汗传承的狼牙？这让唐振东几乎不敢相信。一生纵横无敌的成吉思汗，搜罗的黄金珠宝，不计其数，而且还获得了像天狼之牙这样的宝贝传承，怪不得他能纵横四海，永恒不败！

　　放眼天下，能被成吉思汗称为宝贝珍藏的，应该很少，唯独这枚天狼之牙，却被成吉思汗珍而重之的收藏，甚至在死前都希望把这枚天狼之牙带到阴曹地府，最后见实在是无法破坏，只能退而求其次，在死后命人挂在头顶，就算是死时也不让棺盖合上，仍旧是眼睛直勾勾的盯着这天狼之牙。

　　唐振东按照原路返回下了黑塔，没动那些黄金珠宝，他一来对这些东西不是特别感兴趣，二来他从铁木真传递给自己的信息里知道，一旦动了这些珠宝和黄金，会遭遇灭顶之灾。

　　唐振东在钻出黑塔后，简单的把那几快自己用尨牙剔出来的石头，又塞了回去。

　　然后又从石道返回，重新潜入水道，然后才又迅速的浮上水面。

　　那匹红色野马从吃饱后，就一直盯着水面，因为那人类已经好几个钟头没有浮上来了。根据它的经验，那人很可能已经凶多吉少。

　　红马是野马群的首领，除了体格强健之外，还具有了一定的智慧，虽然不能跟人类相比，但是也远不是家马能比的。

　　唐振东威服了红马，而且又在下落的时候，推了红马一把，减轻了下坠的冲力，红马本身也很感激，它已经把唐振东看做是它的主人了。

　　主人下水这么长时间还没上来，它自然是极为担心，所以，它一直静静的等在岸边。

　　直到唐振东一下从水中露出头来，它高兴的直接跃下了水，朝唐振东游去。

　　唐振东也能体会到这匹红马对自己的情谊，他与红马会和后，一手搂着红马的脖颈，一手划水，朝岸边划去。

　　上岸后，红马拿它的大头猛蹭唐振东的头，显得很是亲热唐振东自然能感觉到红马对自己的担心，他也抱着红马的脖颈，与它抱在一起。

　　晚上一人一马就这么抱着睡的。唐振东自然是饿着肚子，因为他并没有找到吃的。

　　第二天，天色大亮之后，唐振东这才骑着马在这个天坑里到处转，想找到出去的方法，不过这个地方昨天就转了一遍，到处都是齐整的断崖，虽说断崖是土质，但是这也不是人力能攀登上去的。

　　如果给他一根绳子，他自然会借着绳子登上崖顶，但是这红马怎么办？

　　唐振东经过昨天一晚，跟红马已经是感情非常好了，好像他们生来就应该是一对似的，这红马很有灵性。

　　被困在这里出不去了？唐振东心道，我刚刚发现成吉思汗的墓葬，得到了成吉思汗的幸运狼牙，难道这是成吉思汗显灵，我这就要给成吉思汗陪葬？

　　不应该啊，如果要陪葬，在那黑塔中就会陪葬了，不用等到现在，而我出来了，这就说明成吉思汗还是保佑我的。

　　唐振东虽然内心有些着急，但是他却不是个认命的人，也更不是个容易恐惧的人，再危险的局面他都经历过，他一无所惧。

　　这个大坑，即使是最矮的地方，也有六十多米高，高的地方比如唐振东和红马掉下来的地方，起码有将近百米高，这个高度，唐振东能爬上去，但是这红马却爬不上去。

　　怎么办？红马在这里饿不死，但是自己却不能吃草，还得自救。

　　唐振东摸着马颈，“马儿，咱不能在这里坐以待毙，咱必须要出去，我先爬上去，你在这里等我，然后我再过来救你。”

　　马儿好像听懂了唐振东的话，点点头。

　　“那好，我就先爬上去了，找到合适的绳子，就会过来救你，你要等着我！”

　　唐振东选了一处最矮的地方，借助尨牙，手脚并用的往上爬。

　　等到唐振东爬上了崖顶，已经是两个小时以后了，唐振东朝红马挥挥手，红马朝他长鸣了两声。

　　爬到了崖顶的唐振东，举目四望，到处一片空旷，唐振东突然没了方向。昨天野马的这一阵奔腾，让唐振东的全部注意力都放到了红马身上，根本就没在意来时的方向。

　　算了，走到哪里算哪里，只要有蒙古包，见到了牧民，借到绳索，最好有吊车，那样就可以直接把马给吊上来。

　　唐振东借着古法，辨别了东南西北后，向着南方一路行进。其实他也不确定昨天马跑的方向是北方，这只是个大约的概念。

　　唐振东大约走了四五个小时，到了傍晚，他才找到一个牧民的聚居地，跟这些牧民要了点食物吃，算是饱餐了一顿。不过问起是否能找到吊车，也不知道是这群牧民没见过吊车，还是听不懂他的话，反正这群牧民是不懂他的意思。

　　唐振东比划了半天，奈何这几户牧民只会说蒙古话，牧民根本没听懂。唐振东现在最需要的不是这牧民的帮助，而是需要个通讯工具，不过这里的牧民没见过手机不说，而且这里也不像是有信号基站的样子。如果就凭借这几个牧民，即使都去，也没法把马从那么高的地方拉上来。

　　他需要一个吊车，不过在这茫茫大草原到哪里去找吊车？

　　唐振东正当垂头丧气的时候，突然在这牧民的家里看到了一幅地图，这幅地图里面就有杭锦旗的位置，杭锦旗是唐振东和紫菱来的时候，经过的一个地方，唐振东印象颇深。

　　他问明白了自己呆的这个地方在哪里，然后又明确了杭锦旗的位置，他毅然的朝杭锦旗的方向而去。

　　在这茫茫大草原，用脚走路是最痛苦的，因为茫然四顾，这周围的景色，基本都一样，你不知道走了多远，也不会知道剩下的路程还有多远。

　　唐振东就这么走着，一直走了两天两夜。白天他自然是徒步行走，夜晚则是找个避风的地方眯一会儿，参照着北极星的位置继续走。

　　“吼……吼！！！！！！”

　　一阵连续不断的狼叫声传来，唐振东知道自己可能遇上狼群了。

　　茫茫大草原上的狼群是最恐怖的，没有足够食物，饥饿的狼群可以撕碎一切可以当做食物的东西。

　　唐振东拔尨牙在手，他心中并不害怕，也许是他胆子天生就大，也许是尨牙给了他莫大的勇气，反正唐振东一无所惧。

　　“吼！！！！”

　　狼群的吼叫声依旧不断传来，不过似乎他们有了目标，正在围攻另一群动物。

　　唐振东思索再三，还是决定去看看。见死不救不是他的性格，虽然他眼下有急事，但是他还寄希望于遇到一群人，这群人能帮自己的红马脱离困境，所以他还是决定稍微偏点方向，去看看那边到底怎么个情况。

　　唐振东从昨天到现在，没碰到一个蒙古包，没见到一个牧民，当然也没补充到一口食物，他现在是饥寒交迫，不过他还是决定去看看，实在不行，自己捕它几只狼，先果腹再说。

　　在漆黑的大草原，一群狼群，如一支训练有素的部队，在疯狂的围攻一辆车。唐振东打眼一看，这越野车有些熟悉，这不就是紫菱开的那辆吗？

　　这辆车此时不敢停下，只是围着一个火堆打转，车上到处都是狼爪和狼牙留下的痕迹，整个车已经被破坏的露出里面的底漆不说，而且被抓咬的硁硁点点，完全失去了原来H6的样子，不过也幸好这车铁皮厚实，如果换成日本车，估计车门铁皮都要被撕下来。

　　唐振东顾不得谋定后动了，他一见这辆越野车，就知道这是紫菱出来找自己的。

　　唐振东大喊一声，“我来了！”就冲了出去。

　　围攻越野车的狼群训练有素，攻击井井有条，进攻的进攻，休息的休息，而在唐振东正右方，一只比其余狼都高的一只狼王，在指挥着它的整支部队。

　　唐振东速度很快，他的这一声吼叫，顿时吸引了后方担任警戒的几只狼的注意，它们发现有人胆敢过来送死，它们当然要先把这人扑倒，美餐一顿。

　　“吼，吼！”几只狼迅速奔来，速度快的惊人。

　　唐振东边跑，速度不停，在遭遇到这几只狼的时候，手中的尨牙快速挥动，把冲过来的这几只狼给斩成两半。

　　不过唐振东低估了狼群的威力了，狼群之所以叫狼群，是因为它们进攻是群体性的，可能一只狼的威力有限，但是组成了一个群体后，它们的进攻就会让人防不胜防，不厌其烦，永远不知道疲倦。

　　这几只被唐振东腰斩的饿狼，很快被它们的同伙分食，然后又有十几只狼，又朝唐振东围了过来。

　　唐振东根本就没客气，这十几只狼在他眼里还不够看，狼群往前冲，唐振东凭借手中的尨牙和敏捷的反应，灵活的步伐，不断闪躲，不断有饿狼被唐振东斩成两半。


第317章 接绳救马

　　唐振东的突然出现，把车里的紫菱几人是又惊又喜。

　　她们喜的是，唐振东没事。她们惊的是，唐振东没被野马践踏死，但是却处身于狼群中，同样都是九死一生的命运。

　　越野车上是紫菱开车，巴音做向导。安日在那日唐振东跟随野马群跑的无影无踪之后，他就和紫菱巴音兵分两路，巴音坐上了紫菱的车，而安日则骑着马，把他和巴音的马还有那匹伤马送回去，顺便告诉族人，让他们帮忙寻找。毕竟在茫茫大草原，单个人的力量是极其有限的。

　　本来安日和巴音都带的食物，准备在野外野餐的，但是突遇野马群，野餐计划自然告终，安日把食物都给了巴音和紫菱，他先回去报信，叫人去了。

　　巴音和紫菱就开着车向着野马群的方向追赶。

　　其实野马群也早就失去了它们首领的行踪了，因为红马太快了，急速奔驰起来，不是这群野马能追的上的。

　　在寻找到第三天的时候，紫菱和巴音遇到了草原狼群。

　　两人本来准备生堆火，取取暖，因为草原的夜晚是非常冷的，而他们必须节约汽油，不能整晚都着着车。

　　听到狼嚎的时候，紫菱有些害怕，还是在巴音的提醒下，上了车，时间不长，他们就被狼群给包围了。

　　开始的时候，狼群猛抓越野车，有不少都跳到了车窗前，给紫菱吓的要命。

　　当然害怕也是一会的工夫，她很快反应过来，在这里，他们是暂时安全的，因为狼群根本攻不破这结实的铁疙瘩。

　　不过当紫菱听到有狼群在啃咬越野车的轮胎时，她才害怕了。轮胎一旦被咬爆，那他们就彻底失去了主动，只能在这里等死。

　　在危急时刻，紫菱突然想起发动了车，然后把车开动起来，围着火堆转圈。开始的时候，紫菱是准备跑的，不过在这茫茫大草原，极容易迷路，一旦他们的汽油耗尽，反而驶出了相反的方向，他们仍旧会只剩下坐以待毙一途了。

　　唐振东来的正及时，正当紫菱焦急万分，想夺路而逃的时候，唐振东出现了。

　　唐振东一出现，紫菱惊喜的按了两下喇叭。

　　唐振东在狼群里左冲右突，硬生生的杀开了一条血路，不过唐振东身上也被饿狼抓伤了几处。

　　俗话说的好，双拳难敌四手，这群狼总数超过百只，是现在草原上最大的狼群规模了，现在这个社会，狼群的生存空间被人类挤压的越来越小了，因为狼群非常痛恨这些挤压它们生存空间的人类，因此它们都格外凶残。

　　唐振东跃上越野车顶，眼神冷峻的看着四周的饿狼，手中的尨牙刀尖微微下垂，手臂也以最放松的姿势垂着，他这个姿势虽然看上去人畜无害，但是谁也不会怀疑他接下来就是最凶狠的一刀。

　　饿狼们也感受到了唐振东的可怕，不再像一开始那样直扑直上了，而是慢慢的围拢包围圈，想凭借狼海战术，熬死唐振东。

　　“吼！”狼王一声嚎叫，周围的狼纷纷让开了道路，那头高大的狼王穿过狼群，径直的走到唐振东面前，前腿前屈，采取的是跪伏式，仿佛在给唐振东跪拜一样，眼睛直勾勾的盯着唐振东领口上由于刚刚跟饿狼搏斗而露出来的银色天狼之牙吊坠。

　　狼王的这一跪，引得周围的狼群纷纷跪伏。

　　唐振东站在越野车车顶，雄姿尽展，恍若天神。

　　紫菱和巴音傻愣愣的看着狼群给唐振东下跪，他俩看的不明所以。

　　唐振东也不明白这狼群为什么会给自己下跪，他开始还以为是自己的王霸之气大爆发，不过说什么王霸之气，只是个笑话，他又不是玄幻小说中的人物，哪来的王霸之气！

　　不过，唐振东看着狼王那畏惧的眼神，他低头看到了挂在自己颈间的那枚取自成吉思汗陵的天狼之牙吊坠，他瞬间有点明白了。

　　成吉思汗并不是诓自己，这枚天狼之牙也并不像它外表看起来的那么普通，或许它里面真的有成吉思汗说的那么神奇也说不定，只要眼前的这群狼是畏惧了这枚银色狼牙。

　　唐振东一挥手，“走吧！”

　　这狼王好像听懂了唐振东的意思一样，带着手下这群狼，迅速朝北而去，一眨眼的工夫，就消失在黑暗中。

　　紫菱惊喜到有些不敢相信的打开车门，“振东，你没事吧？”

　　唐振东从车机盖上跳下，“没事，就是饿了，你这有东西吃吗？”

　　“有，有。”紫菱忙不迭的答应。

　　紫菱刚要转回车里拿东西，一边的巴音早就拿着一包马肉和一袋子马奶酒下了车，递给了唐振东。

　　“唐大哥，给！”

　　唐振东一闻肉香，食指大动。急忙打开油纸，啃起马肉来。

　　马肉硬，尤其是冷的马肉，更硬，不过对于饿极了的唐振东来说，只要不是石头，他就能吃下去。

　　唐振东边吃，边喝马奶酒，吃了半块马肉，肚子里有了东西，他才想起把马肉放到火上烤烤，时间不大，阵阵的肉香味从火里传了出来。

　　直到唐振东把这三斤马肉和两斤马奶酒全部下肚，肚里才有饱的感觉。

　　一旁，紫菱和巴音就这么静静的看着唐振东吃。紫菱是爱恋的眼光，而巴音则是崇拜的眼光。

　　在这大草原，身强力壮的勇士是最受尊敬的，而勇士必有个特点，那就是大口吃肉，大碗喝酒。

　　唐振东的勇武，巴音是看在眼里的，尤其是刚刚唐振东血战狼群的那一幕，让唐振东在巴音心中的形象更加高大。连大草原上无往不利的狼群都要拜服的人，肯定是大草原上的英雄。

　　唐振东吃完，一拉紫菱和巴音，“走，救人去！”

　　“救人？”紫菱一愣，但是没说话，巴音把唐振东当做他的偶像，他当然什么也不会问了。

　　“你车上有绳子吗？”

　　“绳子？”紫菱一愣，随即答道，“正好有一块，前几天车没汽油了，乌托找来一根缆绳帮助拖车，拖完车，就一直丢在后面，还没来得及拿下。”

　　“太好了，多长？”

　　“具体不清楚，二三十米是有了。”

　　“太短，还有长绳子吗？”

　　“没了，你要那么长的绳子干嘛？”

　　“救人，咱们边走边说，我来开车，找几户牧民借一下，我想大概需要六十多米。”

　　唐振东关了车灯，看看天上的北斗星，调整了方位，越野车在大草原上疾驰。

　　足足跑了一晚上，直到第二天十点多钟，唐振东才到达他第一户遇到的牧民那里。此时唐振东的心才稍稍放下，因为方向没偏差。

　　唐振东带着巴音和紫菱下了车，这次有了巴音这个蒙古人，唐振东很容易就让这群人弄清楚了自己的意思。

　　唐振东需要的是结实的绳子，越粗越好，越长越好。

　　在这几户牧民家里，唐振东把搜集到的绳子接了起来，大概有七八十米，一共接了五根绳子。

　　“好了，走！”

　　唐振东对方向有十分灵敏的感觉，他完全能知道自己来时的方向，这跟他的职业—风水相师也有关系，风水相师的长处就是计算方位，因此，他的方向感极强。

　　不到一个小时，唐振东就找到了他跟红马一起坠落的天坑，也找到了这个天坑最矮的那一块，距离地面大概有六十米。

　　“吼！红马，你在吗？”唐振东在上面大喊。

　　“呴！！！！”红马在下面回应道。

　　“你别急，我马上就下来！”

　　唐振东手脚麻利的把已经接好的绳子，一端牢固的系在越野车的后拖车钩上，他把先前为了省油而调的两驱模式，重新调回四驱，拉好手刹车。

　　“我下午救个人，你们在上面等我。”

　　救个人？这下面是人？紫菱和巴音都感到稀奇，不过还没等他们发问，唐振东已经抓着那绳索“哧溜”的划了下去。

　　六十米高度就不矮，一栋六层楼才不过二十米，六十米就是十八层楼那么高。这个高度，一般人往下看，都会眩晕，但是唐振东却没这个感觉，他手掌虚握，似紧实松，正好是介于摩擦生热的剧烈摩擦之外，力道的拿捏，精巧至极。

　　唐振东下到崖底之后，红马早在这里等着他。

　　这马的灵性，是唐振东生平仅见。

　　唐振东拍拍马颈，“乖，我这就救你出去，我要先把绳子绑在你身上，注意在往上拉你的饿时候，千万要放松，不能挣扎，你听明白了吗？”

　　红马点点头，唐振东也不知道这是红马故意给自己的示好，还是真的明白了自己的意思，唐振东又重复了一遍，然后摸摸马头，在马颈上轻轻拍了几下。

　　红马长嘶一声，就差说句：真啰嗦了。

　　唐振东绑好马后，拉拉绳子，示意紫菱慢慢匀速开，他跟红马一起，需要安抚的时候，给予他安抚。

　　紫菱轻踩油门，后拖车钩上的绳索渐渐拉紧，唐振东和红马逐渐被拉了起来。红马果然能听懂唐振东的意思，在上升的时候，没动也没挣扎。


第318章 漫天大雪

　　唐振东和红马被拉上来之后，直到唐振东解开绳索，红马才长嘶一声，那叫声高亢激扬，仿佛久困在笼，脱困而出的困兽一样，长嘶过后，扬蹄飞，那速度真如闪电一般。

　　“这就是那匹野马群的头马？”巴音喃喃道。

　　“是啊！怎么样？”

　　“太棒了，这匹马是我见过的最雄峻的一匹，可惜，它跑了，哎！”巴音叹了口气，语音中有无限的惋惜。

　　“它会回来的！”唐振东的语气无比的自信。他跟红马交心，完全能明白它的心。他知道如果红马不想回来，那它一定会告诉自己的，它一旦告诉自己，自己也一定会放它走。但是它什么也没说，就扬蹄飞奔，所以唐振东相信它一定会回来。

　　果然，唐振东说完这话，时间不长，红马就在夕阳的余晖中，披着一身霞光归来，好像那天边火红的云彩一样耀眼。

　　“你没有名字，跑起来这么快，就像天边那火红的云彩，我以后就叫你火云吧！”唐振东摸摸马背，给马起了个名字。火云听到自己的新名字，它又一次仰天长嘶，前蹄不住的刨土，宣泄心中的愉悦。

　　唐振东翻身上马，“我先骑着火云溜一圈，你们在这里等我。”

　　唐振东就这么骑在光滑的马背上，还没等他双腿开始夹，火云就福到心灵似的明白了唐振东的心意，嗖的一下蹿了出去。

　　也许是被困在那崖底三四天，火云心中很是憋了一股劲，跑起来四蹄腾空，仿佛腾云驾雾一般，但是上面的唐振东却感觉异乎寻常的稳当，先前火云是为了把唐振东甩掉，现在它安分多了，跑起来唐振东坐在上面又快又稳。

　　唐振东溜一圈的时间不长，也就二十多分钟。

　　“走，回去！”唐振东溜了一圈马回来后，就招呼紫菱和巴音走。

　　“振东，现在走？天马上就黑了。”

　　“是啊，唐大哥，今天是不是有点太晚了？咱们要不行在周围的牧民家里借宿一宿吧？”

　　唐振东摇摇头，“咱们必须马上走，我感觉不大好，像是有大事要发生似的。”

　　“啊？”紫菱听到唐振东的话，也是一愣。唐振东的本事，她是知道的，他说有大事发生，那就不是小事。

　　唐振东这么一说，紫菱也不说什么了，她发动着车，先返回刚刚他们借绳子的牧民家里，把绳子还了，然后唐振东把随车带的大油桶，给越野车加满了汽油，就踏上了返程的路。

　　用卫星导航显示，唐振东和火云掉进去的大坑，距离他们所在的四十里梁，足足有四百八十多公里，火云边甩唐振东边跑，跑了六七个小时，基本上平均一小时八十多公里，这对于烧油的汽车来说，跑的都不少，这几乎要相当于日行千里了。而且唐振东估计这还远远不到火云的最高速度。

　　紫菱开车跑了一个多小时，停了车，“唐大哥，喝点水！”

　　夜晚草原上的风，一无阻挡，在平坦的大草原呼啸而过，把紫菱冻的一哆嗦，“这天怎么这么冷？我刚刚在车里看到车外的温度显示为零下十度了，巴音，你们这里这个季节有这么冷吗？我记得前几天没这么冷的。”

　　“这几天的确是特别冷，我们这里在这个季节一般不会这么冷。”

　　“这个天气有些反常啊！”唐振东看了看本来应该繁星满天的天空，此时天空上昏昏暗暗，仿佛有雾气笼罩似的。

　　“喝点水，吃点干粮，赶紧往回赶！”

　　十几分钟后，几人啃过了干粮，喝了水，唐振东骑马，紫菱开车，就往四十里梁的巴彦家赶。

　　车又跑了一个多小时，天空开始漫天飞舞起鹅毛大雪，很快路上就积了一层雪，草原也变成了洁白，灯光一照，非常刺眼。

　　在草原上，唐振东的火云能跑的过汽车，但是这覆盖了一层大穴，他的马跟着全速行驶的越野车就有些困难了。

　　天冷路滑，四个轱辘在一望无际的大草原上走，路上也没情况，越野车跑的飞快，当然这是在雪只有不厚的一层的情况下。

　　渐渐的，雪越来越厚，路也越来越难走，越野车在前面趟路，唐振东骑着火云跟着越野车后面的车辙。

　　此时距离目的地四十里梁，还有一百多公里。

　　越野车开了一会，实在是太困难了，此时的雪已经触到车底盘了，整个保险杠在推着雪往前走，这还仅仅是雪刚触底盘的情况下，雪厚了，车根本就推不动雪了，只有轮子在下面空转。

　　连续开了两个多小时的车，紫菱下了车，问唐振东在这漫天大雪下，是走还是不走？

　　“走，当然要走，咱们在这前不着村后不着店的旷野，不冻死也得饿死，看这大雪一时半会是不可能化的，拿点水给我喝！”

　　车里有暖风，而唐振东孤身一人骑马，外面的温度低的厉害，幸好唐振东有内功在身，要不然在这旷野零下十几度的低温，身体就要冻僵。

　　唐振东喝了几口水，翻身上马，“走！”

　　继续走了二三十公里后，雪越下越大，有的地方雪窝子都足以埋上整辆车了。要知道草原虽然看起来是平的，但是总有地方高，总有地方稍矮，地方矮的被风一吹，把雪飘平，那个地方就是雪窝子，稍微不注意，车进去了就甭想出来。

　　“紫菱，还有多少公里到四十里梁？”

　　紫菱看了看车里的导航，“还有六十多公里？”

　　“车还能走吗？”

　　“够呛，即使走也是走的很慢，就怕掉雪窝子里。”

　　“那我骑着火云在前面探路，你开车跟着我。”

　　这么大的雪，即使以火云的神骏，面对着到腿弯的大雪，走起来也是累的满头大汗。

　　唐振东看火云太累，他翻身下了马，牵着马步行，一人一马在前面给紫菱的越野车趟路。

　　在越野车大灯的照射下，火云又变成了枣红色，唐振东跟火云并肩走在一起，发现火云身上那密密麻麻的汗珠，是这汗珠让火云从火红色变成了枣红色。

　　唐振东一摸火云的背部，手上呈现淡红色，“汗血宝马？”

　　汗血宝马的传说在中国流传甚广，汗血马叫阿哈尔捷金马。相传是张骞出使西域的时候，第一次见到汗血宝马，为汗血宝马的体力和耐力感到吃惊，回来献给汉武帝。从那开始，汗血宝马一直在中国被套上神秘的色彩，其实这汗血宝马只是一种特例，并不是每匹汗血马的出汗都是血色，当然那也只是它的汗，并不是它的血，只不过汗的颜色稍微深一些而已，呈现褐色，褐色的汗，看起来跟血有点类似，这才被叫做汗血宝马。

　　但是真正出汗呈现褐色的阿哈尔捷金马很少，所以说做真正出汗呈血色的阿哈尔捷金马很少，唐振东这次就有幸碰到一匹。

　　唐振东仔细的看了看火云，火云的背上，颈部，都出现了褐色的汗水，显然在这大雪中跋涉，比它在平地上跑更要费力。

　　真是捡到了宝贝！

　　先是遇到了汗血宝马，然后又机缘巧合之下进了成吉思汗陵墓，取得了一枚被成吉思汗认为吉祥和勇气的天狼之牙。

　　不过这漫天的大雪，让唐振东心头的不详越加强烈，勉强又行走了十几公里，车是彻底行走不动了，就连一身功夫的唐振东也对这齐腰深的大雪感到十分吃力。

　　这漫天大雪，铺就的地面，就像一个没有破绽的武林高手，完全封住了人的腰和腿，腿和腰像是被无数的手给封住了，这样的情况下，挪动步伐是非常困难的。

　　“怎么办？”紫菱的越野车，一直是四轮驱动，开始还能勉强推着雪往前走，但是雪深了后，根本就是推不动了，发动机一直高速运转，转速表都达到三千多转，但是速度却像蜗牛爬，到最后连爬都困难了。

　　“熄火，步行回去，在这样的大雪里，咱们坚持不了多长时间就会被冻死的。”

　　“车上有暖风也不行吗？”

　　“不行，这大雪恐怕不是三五天能化的，咱们能坚持三五天吗？或者可能更久，等咱们弹尽粮绝了再走，那时候就真的没有退路了。”

　　紫菱对唐振东的话深信不疑，她把能穿的衣服都穿上，把食物和水都带上，唐振东把水拣出来扔掉，只带了一袋马奶酒，“这么冷，水一会就冻住了，拿了也没用。”

　　唐振东在熄火前仔细的看了看导航，校准了行进的方向，然后在前领着紫菱和巴音，还有火云往回赶。

　　也不知道走了多长时间，唐振东突然感到一阵奇寒无比袭来，他有内功在身，都被冻的一哆嗦，后面跟着的紫菱和巴音，仿佛被突然施了定身法一般，一动不动。

　　唐振东注意到紫菱和巴音那呆滞的目光向着左前方，他也转头看去，一幕恐怖的场景出现在他们的左前方不远处。

　　一队长长的马车在左前方经过，马车旁边还有一群呆滞的押车人。


第319章 阴兵借道

　　唐振东看到的这幕景象之骇人，是他平生仅见。

　　唐振东不是个胆小的人，相反他的胆子非常大。经历的事情也多，什么尸山死海，蛟龙巨蛇，还有传说中的九尾灵狐，按理说唐振东见到什么景象都不会吃惊，但是此时，他真的惊了。

　　一列马车在他们不远处的地方经过，在这漫天大雪的天气里，这列马车却仿佛行走在雪地上面。这怎么可能，马车又不是滑雪板，是带轱辘的，滑雪板能在雪上面，这车轱辘还能在雪上面？

　　这还不算，拉马车的马也是非常古怪。按理说火云在大草原中被上万匹野马尊为首领，应该可以说是最雄健的马了吧？火云在雪地里都走的满身大汗，使尽了浑身解数，但是这些拉车的马却完全没有这种感觉，它们拉车拉的非常轻松，仿佛这一车完全没有重量一样。

　　这一车没有重量吗？这车上装的满满的货物，都冒了尖的，像是动物的骨骼。

　　深更半夜的大雪天，一列一眼看不到头的车马，拉着一车动物骨骼，在雪地上飘，车旁边还有面无表情的赶车人，赶车人也没坐在车上，而是双肩耷拉着走在车边。不，他们也不是在走，而是在飘，飘在雪上。

　　唐振东定睛一看，那些马车上的动物骨骼，都是牛头和羊头，中间夹杂了几车，完全是人头骨。

　　还有那赶车人仿佛根本就没有思维似的，拉车的马也没有任何响鼻或呼气的声音，这么冷的天，它们拉车拉的一丝不苟。

　　唐振东被眼前的景象惊讶的喘不上来气。他不会怀疑这是自己的幻觉或是什么的，他相信他眼睛看到的。

　　这是什么？唐振东突然想起了师父跟自己讲过的一件事。

　　这难道是师父曾经跟自己说过的阴兵借道？

　　阴兵借道是指古代或者近代的军队败亡后，因其怨气不散，再加上当时的天时以及地理环境所造成的。往往这种阴兵都很团结，而他们的思维都停留在了当时打仗的那个时间段，他们都认为自己还没有死，还要继续战斗，维护自己的那份军人荣誉。

　　这些阴兵往往出现在一些偏远无人的极阴之地，所以看到过的人很少。

　　据师父徐卓说以前在云南的一个偏僻地方，他就曾经见过一次阴兵借道。据他回忆：那应该是一支抗日的国军部队的阴魂，战死沙场后，很多人由于不相信死的这么突然，再加上离家后想家，他们的阴魂就一直聚集不散。这些阴兵出现就一直维持着当时战斗的状态，师父说这些人他见到的时候就是维持着出征，马上要打仗时候的状态。

　　师父还说过有时候阴兵借道还会经常出现在大灾难死了很多人之后，这种阴兵是指地府来拘魂的鬼差鬼将。

　　许多大灾难发生之后会死很多人，往往这些地方许多冤魂聚集一处舍不得离开。这时地府便会派出地府利器：“鬼差军”来拘魂了。

　　其实从古到今，一些地方发生瘟疫死了很多人之后都有机会见到传说中的阴兵借道的。

　　这些阴兵借道的出现都有个共同的现象，那就是阴时、阴地才会出现。所谓的阴时，就是夜晚，白天也有可能出现阴兵借道，但是这种情况极少，而且出现阴兵借道的这个地方，一定是极阴之地。

　　所谓的阴地就是指阳光照射不到的地方。阳光能照射到的地方称之为阳地，阳光照射不到的地方称之为阴地。

　　阳地居人，阴地居魂。所以墓地往往都是选阴地，而背山面水就更好了，藏风聚气，可以福萌后人。

　　自己竟然也见到了这神秘无比的阴兵借道？

　　唐振东仔细数了数，这拉着人头骨和牛羊头骨的大车，一共有好几百辆，光拉人头骨的大车就有十辆，按照每车拉一百个算，那就是一千多人。拉牛羊头骨的车，一车也按一百算，就是好几万头。

　　这些阴兵不会无缘无故的借道的，他们车上拉的人头骨和牛羊头骨，那都是说明死了这么多人和牛羊。

　　这次突然爆发的大雪，竟然会死了这么多人和牛羊？唐振东有些惊了。

　　这批马车大概走了一个多小时，才完全过去，而这些马车一过去，唐振东回头寻找，已经找不到了这些阴兵的踪迹，像是凭空消失在风雪中一样。

　　一直等到阴兵过去，紫菱和巴音才回过神来，“刚刚怎么回事？”

　　紫菱和巴音一醒，就向后倒。在雪地里站的时间太久了，脚已经被冻麻木了。

　　唐振东手疾眼快的扶住两人，“慢慢跺脚，恢复一下。”

　　两人活动了半天手脚，紫菱又问唐振东刚才怎么回事？

　　“你们没看到？”唐振东疑惑的问。

　　“我好像突然睡了一觉一样，是不是开车开的太累了？”紫菱问。

　　“对，你可能是开车开累了，没事，咱们赶紧走吧。”

　　在路上，唐振东还不住的问巴音，“你家草料准备的充足吗？”

　　“往年一般都没开始准备，现在还不到深秋，一般是再过一个多月开始准备过冬，不过今年我阿玛准备的早，已经备下了半跺草料，唐大哥，你问这个干什么？”

　　“没事，随便问问，赶紧走吧！”

　　此时天色已经大亮，不过太阳已经被这鹅毛大雪给完全挡住了，学已经下的差不多有人高了，人在雪里基本就是打洞走，巴音说，他长这么大从来没见过这么大的雪。

　　距离四十里梁还有四十多里地，唐振东拉着紫菱和巴音，跟火云就这么一直走了回来。

　　好不容易找到了巴音家的毡房，因为毡房已经被雪压的倒了一半，除了住人的那个完好外，其余的堆草料的毡房倒了一半，住牲畜的毡房倒了两个。

　　当唐振东跟紫菱和巴音进了巴彦家的毡房的时候，巴彦惊讶的看着从雪洞里钻出来的三人一马。

　　“你们，你们怎么回来的？”

　　“我们一路打雪洞回来的。”巴音还没意识到发生的大灾难，还感觉打雪洞回来挺好玩的。

　　“哎！”巴彦叹了口气，“你们吃饭了吗？吃点饭，喝点热水吧！”

　　巴彦端出饭菜和热水，“喝吧，刚烧的。”

　　“巴彦大哥，家里还好吗？”那一千人头骨和几万牲畜就像一个沉重的枷锁压在他心头。

　　“这大雪，可把我们牧民害惨了，家里的牲畜死了一半，深夜在外面冻死的，还有几头在毡房里都冻的奄奄一息，幸好今早我发现的早，生了火，给他们缓过来的，哎！这大雪都要把毡房给埋上了，我活了五十多年，从来也没见过这么大的雪。”

　　“巴彦大哥，人没事就好！”唐振东知道，他看到的阴兵借道绝对不是幻想，而是确有其事，那一千人头骨和数万牲口的头骨，都是最好的明证。

　　巴彦一点头，“是啊，也只能这么想了。哎。”

　　唐振东见气氛有些沉重，他也不愿意再说话了，徒惹巴彦伤心。

　　唐振东精神头还行，毕竟他有功夫在身，虽然这几天晚上都没怎么睡觉，但是紫菱和巴音早就熬不过去了，他们吃了点东西，就睡着了。

　　巴彦这时才注意看唐振东带回来的这匹马。先前他想的事多，根本就没注意到一匹高大的马进了屋子。

　　“好马，真是好马！你这是在哪里带回来的？暴风雪里捡的吗？”

　　“这就是我先前遇到的野马群的头马。”唐振东拍着火云的脖颈说。

　　“啧啧，这真是匹好马，头马？恩，好。”巴彦就是摆弄牲畜出身的，他对马非常了解，好马孬马，他一眼就能看出来。

　　唐振东也没说这马是汗血宝马，因为他也并不能确定，万一说了，人家行家鉴定后又不是，那太不好意思了。

　　“巴彦大哥，你有没有地方，我跟火云去睡一会。”

　　巴彦自己住的毡房不小，但是就算人家毡房不小，唐振东也不好意思说让自己的火云也住在里面，所以，他想找个空闲点的毡房，他先和火云去睡一觉。毕竟他已经好几天没正经睡觉了。

　　“哎，毡房压塌了不少，你们就住这里吧！”巴彦又叹了口气，很显然对这突如其来的特大暴雪有些不知所措，心头憋着一股气。

　　“好。”唐振东困顿的很了，他找了个毡子，拱着头就睡了，火云就睡在他身边。

　　唐振东这一睡，一直睡了二十多个小时，醒来的时候，已经是第二天傍晚了。他起来一看，大雪已经停了，毡房前已经被巴彦给清理出了一条路，不过这条路很窄，路两边的积雪比人都高，这么大的雪，唐振东惊讶的很。

　　“唐大哥，你醒啦？”巴音看到唐振东，问道。

　　“是啊，我睡了多久？”

　　“你睡了一天一夜。”

　　“哦，你阿玛和二哥呢？”

　　“他们去清理道路和修理牛羊毡房去了。”

　　“对了，你紫菱姐呢？”

　　“紫菱姐也去帮忙了。”巴音答道。

　　“那好，我们也去帮忙。”唐振东拍拍巴音的头。


第320章 乘机返京

　　唐振东和巴音出去帮忙的时候，看到紫菱和巴卓、安日还有巴彦，都在整理被雪压倒塌的牛羊毡房，唐振东也赶紧上前帮忙。

　　忙完后，安日下来歇息的时候，才跟唐振东说道，“你们的事，巴音都跟我说了，太危险了，幸好你们都安全回来了，你不知道，今天新闻报道了，说是这次大雪受灾人群十几万，受灾的牲畜几十万，据说被大雪冻死，压死的人上百呢，牲畜根本就没法统计了。”

　　唐振东点点头，他想起自己看到的那幕阴兵借道，暗想：恐怕不止上百吧，得有上千。这么大的雪，就算政府要统计也很难。

　　唐振东帮巴彦家整理完毡房，就已经是夜里了，巴彦请安日一起来家里吃饭，紫菱接到了齐仁达打来的电话，问唐振东是否在她身边。

　　唐振东接过电话，才知道齐仁达给自己打了好几次电话，但是自己电话早就没电了，只好从陈姐那里找的紫菱的电话，然后齐仁达才打的电话。

　　唐振东放下电话后，紫菱问什么事？

　　“齐书记让我回去。”

　　“这么大的雪，怎么走？”

　　“他说派飞机来接，你也一起回去吗？”

　　“好，我也回去。”其实紫菱这边工厂的事情还没完全敲定，还不着急回去的，不过她听到唐振东回去，她也要回去。剩下的事，就交给自己在陕西的矿业经理来办吧！自己只需要找个贴心的会计，把好大方向就行。

　　“什么事，这么急？”紫菱问道。

　　“不知道，大概是齐家老爷子的病吧！”唐振东心情并不算太好，虽然他认识的这些人都没在大雪里受伤失踪，但是自己亲历这场大灾难，死亡上千人，牲畜好几万，他心里也有些压抑，大概是自己相师做久了，不自觉的生出一种悲天悯人的情怀。

　　就像有人说的一句话：能力越大，责任就越大。自己能预感到灾难，但是却无法及时的通知大家。

　　在草原上，唐振东感觉这里的人都非常好，他也喜欢这里的环境，喜欢这里的人，哎！

　　第二天上午八点多钟，一架军用直升飞机就来了，唐振东告别了巴彦一家，跟紫菱一起上了飞机，当然最难的是让火云也上飞机。

　　火云对于这飞机有种本能的恐惧，不过它还是非常信任唐振东的，在唐振东的拖拽下，好歹弄上了飞机。

　　上了飞机后的火云，唐振东一直让它趴着。

　　直升飞机驾驶员见唐振东牵了这么一头高头大马来，也不敢说什么，毕竟这是军事任务，这架飞机是载重很大的武装直升机，多拉一头上千斤的马，也不是什么事。

　　“对了，咱的车好像还没开回来？”唐振东突然想起那辆被遗弃在半路的越野车。

　　“我把钥匙给了巴彦，等回头雪化了，我们的项目经理过来，让他带着我们的项目经理过去，这辆车就给当地公司用了。”

　　“哦。”唐振东一直抚摸着火云的马颈，唐振东的手有股让人安定的力量，这匹早草地上驰骋纵横的野马，在唐振东的抚摸下，情绪很稳定，丝毫没有害怕。

　　三个小时后，飞机直接降落在中南海气功疗养院的广场。

　　齐仁达骤然见到唐振东牵了这么一匹高头大马下来，给镇定功夫极好的齐仁达真是震惊了一下。

　　“我的天，振东，你去内蒙牵了匹马回来？”

　　“呵呵，碰巧捉到的。”

　　唐振东实话实说，不过唐振东的实话，齐仁达却以为他在开玩笑。捉到？野马能那么容易捉？肯定是你小子喜欢马，在当地牧民家里买的。

　　“对了，内蒙大雪，你没事吧？”

　　“呵呵，差点被雪埋了！”唐振东丝毫不夸张，因为他最后和紫菱一起回来的时候，就是在雪地里打雪洞回来的。

　　“那真是万幸，你不知道，现在内蒙的大雪据不完全统计，已经确定死亡的人数已经超过了二百人了，并且死亡数字还在直线上升中，据有关人士估计，这次的雪灾死亡人数不会少于五百人。”

　　二百人？五百人？呵呵，这个有关专家估计也太保守了。

　　“我刚从那里回来，根据我的推算，这次雪灾的死亡人数应该在千人左右，牲畜会超过五万头。”

　　“嗯？你怎么知道？”齐仁达的消息是得自今天早晨刚送来的内参。这内参绝对是最及时最准确不带任何个人感情色彩和夸张的消息，但是唐振东却说的比内参更具体，而且要夸张的多。

　　“呵呵，齐书记你知道我的职业。”

　　唐振东笑着跟齐仁达打着哈哈，他当然不可能跟齐仁达说我看到了神秘的阴兵借道，根据阴兵车上拉的人头骨数目得出的结论。

　　“小紫菱，你也回来了？”齐仁达跟紫菱打了个招呼。

　　“是啊！过几天准备去趟日本。”紫菱看齐仁达看自己和唐振东的眼神有些不大对，赶紧解释道。

　　“齐叔，您叫我回来是？”

　　“振东，是这样，我家老爷子这么多天了，一直是昏迷不醒，国内的各种专家都看过了，束手无策，你不是说你有几分把握？”先前唐振东就说了自己没有完全的把握，那时候齐仁达还想找个有把握的，所以就到处联系名医，国内的，国外的，结果，谁都没法把老爷子唤醒，而且这几天，老爷子的气息越来越微弱，齐仁达不敢再等了，这才想起唐振东。

　　“齐叔，你找过巫师吗？”唐振东想了想又说，“老爷子的病，跟巫师可能有些关系，给活人种生基我也只是听说过，我并没有十分的把握把人唤醒。”

　　“巫师？这个，巫师，你有认识的吗？”

　　“种生基这是南方的一种术法，它的流传我不大清楚，也没有认识的人。不过据我所知，种生基若是把所种之物从土里取出来后，术法应该自动失效才对。”

　　“那我家老爷子为什么还没醒呢？”齐仁达完全被唐振东的话吸引住了，因为齐家老爷子是齐家的天，他顶起了齐家的大半天。齐家之所以现在在中央屹立，就是因为齐家老爷子的缘故。一旦，一旦齐家老爷子不在了，那很可能齐家就会中道没落，齐仁达也永远没有入主中央的希望。

　　“这个，根据我的猜测，这问题应该有两方面，一是老爷子在种生基之后，有东西羁绊住了他的魂魄，二有可能是在种生基的地方，有东西恰巧牵引了老爷子的魂魄，所有的情况不外乎这两点。”

　　“振东，求求你想想办法，救救老爷子。”

　　齐仁达亲口说出了求字，唐振东当然能听出他心中的焦急。以齐仁达的身份地位，中央委员，省委大员，按理说没有他办不了的事，但是他面对老爷子的昏迷不醒，委实没有了半分办法。

　　“齐叔，你千万别这样。老爷子对我也很好，我如果有万分的把握，我早就义不容辞了，这不是由于我怕？”

　　齐仁达此时也展露出中央委员的果断和决绝来，“没事，你尽管来，不管情况怎么样，我都认了。”

　　唐振东知道这是齐仁达给予了自己百分百的信任，先前齐仁达也不是不信任自己，只不过他想找个更好的办法。

　　“齐叔，我一定会尽力的。”

　　“拜托了！”齐仁达拉着唐振东一起向疗养院北部的那栋小楼而去，唐振东牵着火云，旁边还跟着紫菱。

　　“对了，齐叔，于叔还在这里吗？”

　　“哦，老于回去了，省城离不开他，我这又不在，省里有些工作也需要他。”

　　说话间，齐仁达领着唐振东已经到达了齐家老爷子晕倒的那栋小别墅。

　　“振东，老爷子还在里面，你先进去看看？”齐仁达指着那个房间说。

　　“等等，三弟，这人是谁？他这么年轻！”一个六十多岁的人拦住唐振东，问齐仁达。

　　“大哥，这是我的一个忘年交，我请他是来我爸爸看病的。”齐仁达耐着性子说。

　　“老三，我怎么感觉你有点病急乱投医，这小子才多大，二十多岁？他能看什么病？”老大齐仁优对唐振东是一脸的不屑。

　　“是啊，三弟，这人也太年轻了点吧，我怕他经验不够。”老二齐仁良也附和道。

　　“大哥，二哥，有志不在年高，有些人学了一辈子医，依旧是个平凡的医生，有些人只学几年，便能展现出惊人的学医天赋，在某个领域取得很高的成就。”齐仁达耐着性子解释。

　　“哼，三弟，如果我没记错的话，这人应该是个什么跑江湖的算命的吧，他以前不是来过一次吗？”老大齐仁优阴阴笑道。

　　“大哥，上次小唐没给爸看，这次是我专程又把小唐请回来的。”

　　“哼哼，请？他也值得你三弟请？”

　　“我相信他。”齐仁达冷冷道。

　　“你相信他？如果治坏了怎么办？谁能负这个责？”齐仁优阴阳怪气的问。

　　“我负责！有事找我！”齐仁达说话掷地有声。


第321章 魂魄属阴

　　齐仁优见齐仁达这么说，他也就不再阻拦。他当然知道老爷子的病情危急，他现在急需为老爷子的病找个替罪羊，不怕你治不好，就怕你不治，只要你治疗了，没治好，哼哼，对不起，那你就是革命和人民的罪人，断送了老一辈革命家的生命。

　　“那好吧，三弟，既然你愿意为这小子负责，那就让他进去看看吧！”齐仁优让开道路。

　　唐振东进了齐老爷子的房间，齐老爷子比之前几天自己看到的更叫憔悴了，连续八天的昏迷未醒，滴水未进，让齐老爷子脸色极为不好。

　　“小唐，你先看看，不方便的话，我出去。”齐仁达转身就要往外走。

　　“齐叔，不用。”

　　唐振东简单的看了看，他也不会看病，只不过这是必须要走的步骤，要不然他直接布置一个阵法，这也太突兀了。

　　他曾经治疗过类似的病症，在海城的时候，钱文昌的妹妹钱文美在他那栋三阴之地的房子里，被吓掉了魂，他就布置了一个回魂法阵。不过齐老爷子的情况虽然跟钱文美有些类似，但是唐振东却不会像对钱文美那么随便，因为钱文美的身份地位跟齐老爷子差太多了，就算自己给钱文美治病，给她治死了，那也没多大关系，反正是死马当活马医。

　　但是齐老爷子不一样，他是我们国家硕果仅存的老将军，他的一举一动都牵动无数人的目光，他的生病，国家主席都来探望过，这样的人容得自己胡来？

　　尽管唐振东有百分之八十的把握，让齐老爷子苏醒，但是他只敢说自己有百分之五十的把握。

　　唐振东看了一会，齐仁达紧张的问，“怎么样？”

　　“齐叔，我有百分之五十的把握，让老爷子苏醒，齐叔，你确定让我试试？”

　　齐仁达也是个人精，知道唐振东说话肯定有所含蓄，毕竟治疗老爷子肯定要承担风险的。

　　“振东，你尽管放心大胆的来吧，我相信你。”

　　齐仁达话都这么说了，唐振东当然会竭心尽力的干了。

　　“需要准备什么东西，尽管说话。”

　　“不用，东西我都随身带着。”唐振东随身带着几块晶石，就是以备不时之需。

　　唐振东首先在齐老爷子的房间摆了一个回魂法阵，是拉老爷子魂魄的。

　　回魂法阵，唐振东是驾轻就熟，如果说第一次在钱文昌家摆回魂法阵救钱文美，唐振东还没十分的把握的话，那现在唐振东摆起这个阵法来，就显得轻松自如了。

　　所谓的回魂法阵其实说白了用的还是阴阳原理。这个世界上本来就是个阴阳平衡的世界，阵法的作用就是在局部改变这种平衡。魂魄属阴，回魂法阵就是在借用一个属阳的阵法，把属阴的魂魄给吸引来。

　　回魂法阵就是把人本身作为阵法的一个聚集阴气的辅助点。当然由于人体也是个阴阳平衡体，魂魄离了体，人体就失去了一点阴，所以人才会昏迷不醒。

　　如果要把这点阴找回来，那就必须借助阵法。回魂法阵就起的这种作用。不过回魂法阵最难的一点是要人周围的阴要略微弱于周围的阳，这样就造成了一个不平衡，这样才能使聚集来的阴气不过多的进入人体。而人的魂魄虽然离了体，但是由于它跟那个人体本身有极强的从属关系和熟悉度，所以只要靠近人体，魂魄会自动进入人体，找到回家的路。

　　一个人离家远了他可能找不到回家的路，但是走到家门口，他还会找不到回家的路吗？

　　阵法布置好后，被唐振东缓缓启动。齐老爷子年岁太高，稍微一点过量的阴气都有可能导致不可预知的危险。所以唐振东在阴阳的平衡下也着实下了一点工夫，把阵法的阴阳差距调节的相当小。

　　阵法的阴阳略微不平衡，这就能最大程度的保证齐老爷子不受阴气的侵袭，唐振东本着的原则就是不求有功，但求无过，虽然齐仁达信任自己，但是这个信任可不敢滥用。

　　不过这么做，虽然保证了安全，但是却有个后果，那就是阵法吸纳阴气的力量不足。就像一个电风扇，转速慢，风小，转速快，风大，一个道理。

　　回魂法阵运转了一个多小时，老爷子仍旧没有一点苏醒的迹象，很明显，他的魂魄还没被阵法吸引来。

　　唐振东打开门出去，齐仁达还有他的两个兄弟齐仁优，齐仁良都等在门外，见唐振东一出来，齐仁达急忙问，“振东，怎么样？”

　　唐振东摇摇头，“效果不好。”

　　“咍！”齐仁达吐出一口气，他对唐振东是比较有信心的，因为他知道唐振东的一些本事，但是唐振东也说了他没有万全把握，尽管齐仁达有心理准备，他还是叹了口气。

　　“嘿嘿，你这样的庸医连个执照都没有，出来就是骗人的。”齐仁良说的阴阳怪气。

　　“老二，你错了，他根本连庸医都算不上，他只是个跑江湖算命的。”

　　“老三，你是怎么想的？咱们兄弟三个，只有你最出息，我和大哥也就是能做个富家翁了，但是你完全有希望进中央，你怎么会被这么个小青年忽悠？”

　　齐仁达没搭理他这两个哥哥，直接推门进去，“我去看看老爷子。”

　　齐仁达进去后，齐仁优一指唐振东，“你治不好老爷子没事，但是你别给老爷子弄出点别的毛病来。”齐仁优回头对老爷子的专职医生张医生说道，“张大夫，你去给老爷子看看，这个算命的可别给老爷子弄出什么毛病来。”

　　“哦，好的。”张医生是齐老爷子的专职医生，由于他的疏忽，老爷子被一个江湖术士骗了种生基，导致现在的昏迷不醒，虽然这事自己苦劝过老爷子，但是老爷子却并不听他的，仍旧一意孤行，这些老一辈的革命家，谁没有点性格？张医生也知道劝不了老爷子，只能默认。事后，老爷子因为这次种生基而昏迷不醒，张医生也受到了上级领导的严厉批评：就算你劝不住老爷子，你为什么不往上报告？让能劝住老爷子的人去劝？

　　张医生为人谦虚谨慎，工作一丝不苟，领导让他将功折罪，好好的看护老爷子，不能出一点差错，从老爷子出事，张医生就一直在这里守候，没有离开过半步。

　　所以，齐仁优一说让他去看看老爷子，他马上马不停蹄的进了屋。

　　张医生进屋后，齐仁良一看唐振东要走，一把拉住，“我说你等会走，等张医生检查完了，没事了再走，你这样的跑江湖的最善于打一枪换一个地方。”

　　唐振东手臂轻轻一抖，齐仁良闪电般松了手，“别拉拉扯扯！”唐振东就厌恶齐仁优和齐仁良这样的，屁本事没有一点，只会靠着老爷子给他留下的那点荫凉，行一些为非作歹的事。

　　唐振东的一抖，齐仁良如被电击一般松开手，这小子手上带电？齐仁良一愣，却是再也不敢随便去抓唐振东，不过他嘴上不饶人，“小子，你敢动手？你给我等着。”说罢，转身而去。

　　唐振东看也不看齐仁优，跟等在旁边的紫菱说道，“我先走了！”

　　“等等，我也走，我先跟齐叔叔说一声。”紫菱进屋的时候，唐振东直接出去了。

　　齐仁良在门口见唐振东也跟了出来，他就跟两个警卫说道，“这人想对老爷子图谋不轨，赶紧抓住他，别让他跑了。”

　　唐振东刚要出门，两个警卫就拦住了他，“先生，请等等。”

　　唐振东看也不看这两个警卫，眼睛看着远处他刚从蒙古带回来的那匹汗血宝马，吹了个响亮的口哨。火云听到唐振东的口哨，“哒哒哒”就奔了过来。

　　火云的速度很快，几乎是眨眼的工夫，就到了唐振东眼前，唐振东刚要翻身上马，两个警卫不约而同的“刷刷”的掏出了枪，打开了保险。

　　给中央领导当警卫的都是出身中南海警卫团，也就是我们俗称说的中南海保镖。这些人个个身手不凡，尤其是枪法，更是必修课，人人都是百步穿杨的高手。

　　如果唐振东不上马，这两个警卫也不会随便掏枪，因为这人是跟齐家三少爷齐仁达一起来的，虽然齐仁良过来指着他说这人对老爷子图谋不轨，但是这些领导人的家事，他们也不敢过问，只要他等着齐仁达一出来，然后分辨清楚就行了，如非必要，他们也不敢随便动手。但是齐仁达还没出来，齐仁良却指着唐振东说他对老爷子不轨，而且这个对老爷子不轨的人，马上就要跑，他们才掏出枪来，制止唐振东的逃跑。

　　唐振东距离这两个警卫只不过三四米的距离，他有把握在二分之一秒内越过这个距离，给这两个警卫致命一击，他也自信能躲过这两个警卫的枪，但是自己躲过了，那火云怎么办？它有可能被误伤。

　　唐振东停止了上马的动作，转身看着这两个警卫。


第322章 回魂苏醒

　　“放下枪！”齐仁达抢先一步，抢出了门外，后门跟着紫菱。

　　“干什么？谁允许你们动枪的！”齐仁达一声喝，两个警卫一见是齐仁达，都乖乖的把枪收了起来。

　　虽说这齐家，齐仁达在兄弟中排行老三，是最小的一个，但是齐仁达却最得齐老爷子宠爱，也是齐家兄弟中最惊人的一个，位高权重，现年刚到五十，就已经是省部级大员了，这放在古代，就是封疆大吏，在中央地位先不说，在一个省，那就是说一不二的人物。

　　两个警卫在没看到齐仁达的时候，自然害怕齐仁良，但是在看到齐仁达的时候，齐仁良真是什么都算不上。

　　“谁给你们动枪的权利？”齐仁达见两个警卫不说话，又是一声喝问。

　　两个警卫心里把齐仁良的八辈祖宗给骂了个遍，妈的，关键时候，你倒是说句话，你不是齐仁达的二哥吗，刚刚明明是你说这人对老爷子不轨的，现在竟然一个屁也不放。

　　两个警卫偷偷看向齐仁良的眼神，齐仁达也看到了，齐仁达一转头，“二哥，你这是干什么？嫌家里不够乱？”

　　本来这事如果不涉及唐振东，那齐仁达一定会大事化小小事化了，当做没看到警卫的眼神就得了，但是齐仁达早就看自己的这个二哥齐仁良有些别扭，而且唐振东刚才似乎还有话没有说，而且齐仁达看唐振东似乎还有点别的手段没有使，在这种情况下，齐仁达当然要质问二哥齐仁良，给唐振东个台阶下。

　　“我说老三，老二也是好意，谁知道这个江湖术士是不是跟上次那个术士一样，谁知道会不会害了老爷子。”老大齐仁优也走了过来，后面跟着张医生。

　　“振东，你这是有事要走？”齐仁达见自己大哥和二哥一个鼻孔出气，他气不打一出来。不过此时却不是争辩的时候，他只是看着唐振东，问道。

　　“呵呵，我准备溜一圈马！”唐振东见齐仁达也给了自己面子，对齐家这样的超级大家庭来说，齐仁达当众这么驳哥哥的面子，也相当于给了自己脸了。他也没必要得理不饶人，毕竟自己的老丈人还要仰仗齐仁达，再说齐仁达跟自己也比较投缘。

　　“呵呵，振东啊，你得了匹好马，也要让它多休息休息，别没事就溜它，哈哈。”

　　“好吧。”唐振东拍拍火云屁股，让它自己去吃草，齐仁达走到唐振东面前，“振东，借一步说话。”

　　两人跟着吃草的火云，“振东，我二哥和大哥就是那么个人，你别生气，对了我家老爷子还没醒，你是不是还有别的办法？”

　　“老爷子的情况是虚不受补，所以我把阵法的威力减了大半，可能减了大半威力的阵法没有发挥应有的作用，这样，我再另外设个阵法，看看能不能起作用。”

　　其实这办法是唐振东早就想好的，他心中早就有了打算，只不过有些事情不能做的太容易，再加上齐家的老大，老二挤兑自己，如果没有齐仁达的关系在，唐振东肯定会掉头就走。

　　“那拜托了。”

　　齐仁达能看出唐振东对自己两个哥哥心中有气，而且这两个哥哥也的确办事太不讲究了。

　　唐振东来到先前来看过一次的种生基的地方，就在别墅后面不远。

　　唐振东在此处转了两圈，然后又摆了一个聚阴阵，而聚阴阵正对的他摆下回魂法阵的方向。

　　这个聚阴阵，唐振东特意增强了威力，为的就是用这聚阴阵凝聚阴煞，吸引齐老爷子那属性为阴的魂魄。

　　这个聚阴阵威力大，凝聚阴煞的能力强，然后齐老爷子那里的回魂阵被唐振东特意减了大半威力，这就好像一个湖，建了一条大坝，然后这大坝极大增强了这个湖的蓄水能力，聚阴阵就相当于这个湖的大坝，回魂法阵就相当于控制水流的水闸。蓄水能力有了，水闸就可以慢慢放，蓄水还可以继续蓄。

　　“振东，好了？”

　　远处的齐仁达看唐振东拍拍手，他也迎了过来，问道。

　　“好了，一会再看看效果。”

　　毕竟这水闸何时才能放到隐藏在湖底的鱼，还是个未知数。这个东西，唐振东也没法预测。

　　“三弟，怎么样？”齐仁优见齐仁达跟唐振东走了过来，问道。

　　“不知道，等会看看。”齐仁达也没十足把握。

　　“齐叔，我先走了，明天早晨如果老爷子还不醒的话，你给我打电话，我再过来看看。”

　　“大哥，我说什么来着，你看看，我就说这是个江湖骗子吧，老三，你不会已经把钱给他了吧？”

　　“老二，你闭嘴吧你！”齐仁达见二哥齐仁良一而再，再而三的挑事，他真是非常恼火。

　　“大哥，你看看老三，因为一个外人，竟然跟自己兄弟翻脸，你给评评理。”齐仁良一个劲的叫屈。

　　“老三，这就是你的不对，你怎么能为一个外人，跟自己兄弟翻脸呢？再说了，这人一看就是个骗子，年纪轻轻的能有什么本事？不过是吹牛罢了。”

　　齐仁达刚要反驳大哥两句，唐振东已经转身准备走，齐仁达也没来得及反驳大哥，他疾走两步，“振东，等等！”

　　还没等齐仁达出门，张医生急忙从齐老爷子的房间跑出来，大喊，“老爷子醒了，老爷子醒了！”

　　张医生这话不光齐家三兄弟听到了，就连刚下楼梯楼梯的唐振东也听到了。齐仁达忙喊，“振东，老爷子醒了！”

　　齐仁达喊完，就急急的往老爷子屋里跑，齐仁优和齐仁良也是一起往屋里跑，唐振东也跟着回来了。

　　病床上的齐老爷子精神状态不好，精神低迷，无精打采。唐振东知道这人刚还魂后，都这样，更别说是齐老爷子这么年近耄耋的老人了。

　　“爸，你怎么样？”齐仁达抓住老爷子的手，眼泪婆娑。齐仁优和齐仁良站在一旁，脸上也带着喜悦。

　　齐老爷子看看小儿子，然后又看看站着的大儿子，二儿子，然后又看看张医生和唐振东还有紫菱，才问道，“我这是在哪里？我好像做了一个好长的梦一样。”

　　“爸，你现在感觉怎么样？”齐仁达没回到老爷子的话，只是问道。

　　“就是有点饿，有点累。”齐老爷子说了几句话，就打了一个瞌睡。

　　“老爷子，您有没有什么别的感觉？”张医生问道。

　　“饿，累，困，就这个。”

　　“哦，好，我马上让人准备饭。”张医生急忙出去安排。

　　张医生出去时间不长，齐老爷子就困的睁不开眼，又睡了过去，这次老人睡的很好，不一会，就打起了轻微的呼噜。

　　齐家三兄弟跟唐振东慢慢退了出来。

　　“振东，谢谢你。”齐仁达重重的拍了唐振东肩膀。

　　“老爷子刚回魂，神魂虚弱，记得多休息。”唐振东叮嘱道。

　　“振东，依你看，老爷子不会再昏迷不醒了吧？”

　　“呵呵，应该不会的。饮食清淡一点，大夫应该都知道。”唐振东一摆手，“齐叔，我先走了，有事给我电话。”

　　“哦，好。”齐仁达也没时间跟唐振东客气，他也没时间去挽留，因为此刻老爷子刚醒，事情太多。

　　“大哥，咱是不是也应该给中央打了电话，报告下老爷子醒了？”老二齐仁良说道。

　　“对，对，打电话，应该报告一声。”

　　齐仁优拿出手机，给中央秘书处打了个电话，报告了下老爷子醒了过来，让大家无需挂念，然后又给来看过老爷子的各位老朋友一一打了电话。

　　张医生端着一碗皮蛋瘦肉粥出来，见齐家兄弟在外面，他问道，“你们，怎么不进去？首长怎么样了？”

　　“老爷子睡着了，稍等一会吧！”齐仁达说道。

　　唐振东在气功疗养院里，骑着马很是舒服的跑了一圈，紫菱见齐家老爷子苏醒，第一时间就给外公王义打了电话，王义让紫菱在这里等他，他马上就来。

　　王义驱车前来的时候，齐家老爷子醒了的消息，很快的就传遍了中央还有西山的那些跟齐家老爷子一个辈分老家伙们，能走动的纷纷都来探望老爷子，一下午的工夫，气功疗养院的这个别墅门前就排起了汽车长龙，别墅里门庭若市。

　　对于齐老爷子这样的老革命家，是死一个少一个，仅存的都是稀缺资源，这样的人门厅故旧甚多，在朝中有巨大的影响力，而且齐家的小儿子齐仁达刚满五十，就已经是一省大员，不日就会调入中央，这都是可以预见的事，这个时候不来巴结齐家，什么时候来？

　　齐老爷子睡了两三个时辰，醒了，护工一小口一小口的给老爷子喂粥。

　　唐振东骑着马出了疗养院的大门，就有些犯了愁，自己的马没地方去了，住宾馆吧，没有马的地方。把马放进马场，他又不知道附近有什么合适的马场，就算有，也是在市外，自己就不能经常看到火云了，愁，真愁！


第323章 阴沟翻船

　　秦向阳这几天被困在杭锦旗。在那场大雪到来前，杭锦旗政府办公室的乌托接到政府电话，说是开矿许可等手续办好了，让紫菱去拿。

　　不过那时候紫菱是分外珍惜跟唐振东在一起的那段时光，她没人可派，就在经过了唐振东的允许后，让秦向阳跟着乌托去杭锦旗拿许可证。

　　秦向阳去的当天，被杭锦旗政府热情招待，本来打算第二天一早再回去，但是谁知头天晚上，大雪漫天，第二天早晨一起，比人还高的大雪，彻底惊讶了所有人，交通，信息全部中断，电线，光缆被雪压断。

　　秦向阳在杭锦旗急的跳脚，不过这么大的雪不是一天两天就能化的。秦向阳只能耐心等待。

　　不过通讯首先会尽量恢复政府部门的通讯设施，以便更好指挥救灾。

　　政府部门的行动力惊人，如此大雪灾的第三天，就恢复了杭锦旗的通讯。所以秦向阳也得以在雪灾后第三天打通了唐振东电话。

　　※※※

　　唐振东牵着火云，走到疗养院大门，正不知道去哪里安置自己和火云的时候，突然一辆车以极高的速度，在他面前突然一个急刹车，从开着的窗里伸出了一只乌兹冲锋枪，对着唐振东就是“哒哒哒”一阵扫射。

　　然后不管不顾前面亮着的红灯，疾驰而去。

　　唐振东对危险有种本能的直觉，这辆车在他面前的一个急刹车，唐振东就感觉一阵心悸，他猛的一拍火云的屁股，火云跟他虽然才朝夕相处了三四天的工夫，但是这一人一马早就心意相通，唐振东的这一拍，火云马上心领神会的往前窜去。

　　而此时那辆车还没有停稳，唐振东迅速的朝后一退、一翻，在乌兹冲锋枪那独特的“突突突”声音响起的时候，唐振东正好退到了疗养院旁边的那个有三人合抱粗细的大柱子旁，在乌兹冲锋枪前两发子弹打在唐振东身前水泥地的时候，唐振东已经闪到了疗养院的门脸柱子后。

　　乌兹冲锋枪如瓢泼大雨般的子弹尽情宣泄在柱子后，把在疗养院站岗的一个武警给打了个透心凉。

　　轿车里的杀手见行动失利，一梭子子弹又打光了，唐振东还躲在柱子后，肯定是奈何不了唐振东了，而且这中南海气功疗养院是什么地方，是老干部疗养的地方，站岗的都是武警，而且还打死了人。于是轿车猛的一加速，地上因为车轮猛的加速，地面磨出了一股橡胶味。

　　唐振东也没想到会有人在光天化日之下，而且在首都京城，敢在中南海边上用冲锋枪扫射，虽然他躲过了袭击，但是这个气他无论如何咽不下去。

　　唐振东做人的原则不是逆来顺受，而是以牙还牙，这不光是他本人的性格，而且师父徐卓身为术法中人，也是这么教他的。

　　唐振东一吹口哨，刚刚远远避开的火云马，瞬间到了唐振东眼前，唐振东翻身上马。

　　“等等，你不能走！”在中南海气功疗养院门前站岗的另一个武警在同事被打死的时候，迅速卧倒，此时，唐振东翻身上马，他才从惊慌中抬起头来，大声喊叫，让唐振东不能走。不过唐振东哪会去管他，双腿一夹马腹，火云腾的一下窜了出去。

　　疗养院看门武警见唐振东一溜烟跑了，他马上手忙脚乱的拔出枪，朝天鸣枪示警。

　　枪声很快的就引来了疗养院警卫队。在中南海气功疗养院内驻扎着一支武警部队，人数不多，也就二十多人，平时就负责疗养院内的日常警卫，再就是来一些高级别领导，给高级别领导做专职警卫。

　　这个武警的一开枪，加上刚才那支乌兹冲锋枪不带消音器的“突突突”声，把警卫都吸引了过来。

　　※※※

　　骑在马上的唐振东根本不用指挥火云方向，只需要一个心意，火云就四蹄腾空，朝那已经拐过了路口的行凶者的轿车奔去。

　　这个点的车不算多，给轿车的逃窜提供了便利条件。如果是平时京城那恐怖的车流量，恐怕这里会寸步难行。

　　火云载着唐振东就沿着人行道急追，三百多米的路口，只用了几个呼吸的时间，就到了。

　　此时正好是红灯，车流穿梭，而刚才的那辆车是左拐，正好遇上的是绿灯。其实火云起步的时候，那车正在拐弯，等火云追到路口的时候，那车刚拐过弯，不过唐振东和火云却被挡在这红灯的路口。

　　在京城骑马的，数遍全京城，也只有唐振东这一号。

　　马上的唐振东英俊威武，面色含怒，自有一种飒爽的英姿。

　　城市里是绝对不允许骑马的，别说骑，就是拉车，牵着走都不行。而此时唐振东却骑在一匹火红色的高头大马上，要多帅有多帅。引得过往的车流纷纷对唐振东行注目礼，还有些少女在一瞬间就被唐振东骑马的英姿给倾倒迷醉，发生了好几起刮蹭事故。

　　男人骑马有种最野性的魅力，能让女人在一瞬间倾倒。

　　不过唐振东可没有猎艳的心思，他被刚才那一阵乌兹冲锋枪的“突突突”声，惊的一阵阵后怕。

　　人体毕竟是肉长的，不可能敌过火器，任凭自己功夫已近化劲，但是就算化劲又如何？仍旧敌不过子弹的威力。

　　自己空有一身为别人批命改运，布置阵法的本事，但是这次却差点在不经意间阴沟里翻船，万劫不复。

　　这难道就是传说中的：见了鬼，不死也脱层皮？自己见了传说中的阴兵借道，这因果来的真快，差点把自己也变成阴兵马车上的一颗头骨。

　　如果是常人遇到这种情况，后怕还来不及，但是唐振东遇到这种情况，他也许会后怕，但是绝对不是当时会后怕。他必须要捉住凶手，这是唐振东做人的原则，也是他的底线。

　　敢在太岁头上动土，就要有被太岁报复的准备。

　　唐振东心急火燎的看着这仍旧没有变红的绿灯，刚才那辆袭击了自己的车上的两人，在过了刚刚那个路口之后，转乘一辆早就停在路边的公路赛，发动着车，迅速而去，显然这次袭击，人家已经做了精心准备。

　　公路赛在这拥挤的京城街头，堪称是过路法宝，只要自行车能穿过的缝隙，公路赛就能穿过去。

　　让火云跟公路赛比速度，唐振东丝毫不担心火云会输，不过此刻火云却被阻在这车水马龙的闹市街头，唐振东恨不得让火云身插双翼。

　　绿灯刚刚变为黄灯闪烁，唐振东微微一夹马腹，火云腾的窜了出去，因为此刻公路赛已经脱离了唐振东的视线范围，如果唐振东看不到摩托车，那要追上那辆公路赛的可能性就微乎其微。

　　正准备在黄灯闪烁时候闯个黄灯的司机，眼前突然出现一匹高头大马，吓得司机急刹车，猛打方向。

　　火云丝毫不害怕这疾驰而过的钢铁怪物，它只听唐振东一人的号令，唐振东让它前进，它绝对不会后退。

　　火云四蹄腾空，引得那些想闯个黄灯的司机们纷纷鸣笛以示不满。

　　唐振东却精神力高度集中。此时他的精神一分为二，一部分精神牢牢锁定前面那辆公路赛，另一部分精神就在这车水马龙的大街。以火云的速度，躲过三四辆车不成问题，但是这大街是双向六车道，那些闯黄灯的车，车速极快，躲过了这个，躲不过那个，因此唐振东把大部分的精神都用在这火云身上，一旦有些车实在躲避不过去，他就会在一瞬间帮火云一把，不过万幸的是，这种情况并没有发生，火云险而又险的避过了这来往的车流。

　　没有了车流的穿梭，唐振东又是一夹马腹，火云的速度又是瞬间提升了一倍，那辆公路赛在前面的岔路口又拐了一个弯，唐振东骑着火云又一次加速，火云的速度仿佛永远没有极限似的，在这条不宽的路上，速度一直在提升。

　　生活在京城的人们何时见过这么震撼的画面，一个男人骑着一匹高头大马，在这车流和人流都不少的闹市中穿梭，很多人见了这么一个庞然大物冲过来急忙躲避，有些不知道躲避的，马就与自己擦肩而过，带起一阵风。

　　不会看的人在看热闹，会看的人能看出一点门道：这匹马固然神骏，而那个操控着马的骑士，更是一个骑术高手，他的身体仿佛与马融为了一体，跟着马的奔跑，上下耸动，仿佛这人本就该是跟马一体似的。

　　唐振东策着火云在前方的公路赛拐弯后的五六秒钟后，唐振东骑的火云也到了路口。跟唐振东心意相通的火云，完全能明白唐振东的心意，根本就不用唐振东指挥，直接就转了一个弯，朝那高速行驶的公路赛追去。

　　前方的公路赛后面的那人也看到了刚刚拐弯的唐振东和火云，公路赛把油门轰的更大了，“轰轰轰！”


第324章 你追我逐

　　公路赛上的两个人，一个叫青木，一个叫藤边，青木和藤边都是日本人，而且都是日本黑龙会成员，不过青木是黑龙会在中国京城的生意负责人，而藤边则是日本黑龙会著名的杀手，这次藤边特意从日本来，就是为了杀一个人，因为这人杀了会里一个长老级的高手—东九郎。

　　东九郎在黑龙会地位超然，因为他是黑龙会武道的象征，也是日本国内著名的高手，是黑龙会的长老级成员。

　　东九郎是黑龙会最杰出的高手，也是日本武术界新崛起的一颗新星，代表了日本武术界的希望，就是这么一个高手，却被一个中国人在公开的比武中打死，而且中国人非常阴险的是，他跟东九郎比完，东九郎当时没事，在第二天返回日本后，突然身死，这就是黑龙会跟那个阴险中国人的仇恨。

　　这也不是黑龙会第一次刺杀唐振东了，第一次黑龙会找了几个忍术高手，也是黑龙会格斗精英，但是却被这个中国人给打死打残，这次日本黑龙会派出的是藤边，一个神枪手，也是一个暗杀高手。

　　青木是藤边在中国方面的联系人，也是给他提供武器的中间人，藤边刺杀的计划非常周详，事前一定会做周密的安排。

　　这次刺杀就是一次周密的计划。

　　不过藤边没想到这个中国人的身手不是一般的好，青木本来给自己准备的是贝雷塔和五四手枪，而且强烈建议自己用五四，因为在中国五四式手枪的流传最广泛，民间的存量也最大，用五四手枪杀了人，如果手脚够干净，那中国警方很难追查。但是贝雷塔就不一样，这种原产地为意大利的手枪，从一开始就风靡世界，不过在中国的存量很少，这种枪的渠道太窄，太容易追查了。

　　不过青木提供的这两种枪械都被藤边给否定了，因为藤边来的时候，黑龙会的领导特意嘱咐了自己：这个唐振东身手非常高明，出乎你意料的高明，你的刺杀一定要计划周详，务必求得一击必杀。

　　藤边是个冷静的杀手，他的战绩最主要出自他那计划周旋的手段，枪法还在其次。

　　藤边就是个计划周期的人，他否定了青木给自己准备的工具，特意通过东南亚的组织，调过来一支乌兹冲锋枪，还有五个弹夹的子弹，有了这些武器，藤边相信，就算是他暗杀的人是上帝，他也得死在乌兹冲锋枪那如瓢泼大雨宣泄的子弹下。

　　藤边看到了唐振东，车窗早就降了下来，手中的乌兹冲锋枪早就保险大张，处于可以随时击发的状态。

　　藤边有双非常稳定的手，青木刹车后，藤边特意等到那刹车的惯性过去后，他才把乌兹冲锋枪一个弹夹的子弹倾斜而出。不过让他惊讶的是，这个中国人当真了得，动作快的厉害，几乎可以堪比自己枪中的子弹，他那双稳定的手，不会因为唐振东的动作快，而有丝毫的动摇，他的子弹紧紧跟随唐振东运动的方向，子弹追不上人的速度？藤边有些惊恐自己的发现。

　　其实藤边不了解的是，并不是子弹跟上唐振东的速度，而是他的大脑跟不上唐振东的速度。藤边是个非常优秀的杀手，但是正因为他的优秀，所以他的子弹不会无的放矢，他不相信自己的子弹会打不中人，正因为他有这种想法，所以他的子弹才总是瞄准而发，但是他的瞄准的同时，唐振东正在后退，他越瞄准，唐振东越是后退，不到一秒钟的时间，唐振东已经躲到了柱子后。

　　藤边知道时间的紧迫根本不会容许自己下车追杀柱子后的唐振东，因为这里是京城，这里是中南海，这里也是全中国警卫力量最强大的地方之一，只要自己在这里停留超过一分钟，估计自己想走都难。

　　一个优秀的杀手，总是会给自己留下失败后的退路。未虑胜先虑败，藤边知道一击不中，自己必须走，所以，桑塔纳在六秒钟后，第一时间加速逃跑了，前方路口处有一辆藤边提前准备好的600cc的公路赛，在拥挤的城市里，这才是逃跑利器。

　　藤边失手了。纵横杀手界的著名黑龙会杀手——藤边这是第一次失手。

　　不过藤边知道即使自己失手，那自己还会有第二次机会，如果自己被抓，那就彻底没机会了。

　　换上公路赛后的藤边心中大定。在京城这样的环境下，即使警方用保时捷追自己，自己只要骑上公路赛，都能随时跑掉。

　　公路赛只是藤边失败后的第一手准备。实际上作为一个优秀的杀手，藤边还有第二手打算，藤边都考虑好了，如果后面有追兵，甩不掉的情况下，自己该怎么跑。虽然这种情况基本不会发生，但是一个优秀的杀手却一定要考虑到。

　　公路赛拐了一个弯后，藤边心情彻底放松了，因为自己的动作够快，两个路口都没有追兵，而且自己还换乘了一辆车，这时再没有追兵，那就说明自己行动虽然失败了，但是性命却保住了。

　　只要保住了性命，自己就有下次再来的机会。

　　不过在公路赛拐第二个弯的时候，藤边习惯性的往后看了一眼，这一眼给他吓了一跳，那个本应该被自己暗杀的中国人骑了一匹高头大马，追了过来。

　　“加速，有追兵！”藤边给了青木一个短促的指令，青木把公路赛的油门，瞬间加到最大，公路赛因为骤然的加油，排气管因为燃烧不完全冒出一股黑烟。

　　唐振东骑着火云眼瞅着公路赛拐了一个弯，突然加速，唐振东一夹马腹，火云那仿佛永远没有极限的速度，又一次提升，在不宽的公路上，如一道红色的闪电，在公路赛拐弯后的几秒钟后，就到了这个路口。

　　突然一辆福克斯从刚刚公路赛拐过的路口冲了出来，眼看就要撞上唐振东和火云，唐振东眼疾手快，一拉火云的鬃毛，火云一瞬间四蹄腾空，从那辆福克斯上跳了过去。

　　跳过福克斯后的火云，一个灵巧的垫步，消除刚刚跃下的冲力，一个漂亮的掉头，又朝公路赛拐过的那个路口冲过去。

　　加速后的公路赛，在这个不宽的街道，犹如鱼进了水中，灵活自如的加速。

　　而唐振东骑的火云，紧跟在已经把速度提到了极限的公路赛之后，公路赛的速度超过了一百二，这也是这拥挤街道的极速了。

　　火云的体型比公路赛要臃肿的多，而且在这城市的接到奔跑带给人的震撼要远甚于公路赛。

　　这样的街道，根本就不容火云跟公路赛并排，所以火云一直就追在公路赛的后面，唐振东也想抓活的，不想一刀把这两人杀死，他还想知道是谁对自己下的手。

　　藤边一见后面的中国人骑着一匹火红色的大马追了上来，他掏出贝雷塔，朝后“砰砰砰”三枪，唐振东见藤边的肩膀一耸，就知道他在掏枪，所以他早就防备在心，在藤边掏出钱来之后，唐振东往左一揪火云的鬃毛，火云马上心领神会的往右一跳，跳过了一辆停靠的路边的汽车，然后在人行道继续朝前追。

　　公路赛在火云跳到人行道后，往左一转，又转过了一个路口。

　　唐振东骑着火云又是一跳，比电视上的马术比赛要精彩多了，火云的速度和力量还有那腾空而起的跳跃，都让看到这一幕的人如在梦中。

　　公路赛上的藤边朝开车的青木喊，“执行第二套方案！”

　　青木在转弯后，油门又一次拧到底，公路赛又跟地面发出一阵橡胶摩擦声，骤然加速，拐入一条宽敞的大道。

　　唐振东骑着的火云只落后青木的公路赛不到十米的距离，在一车一马的急速奔驰下，十米的距离，几乎就是紧随其后。

　　如果不是藤边不时的放一枪两枪，那火云早就追上了公路赛，唐振东骑着的火云不光要追公路赛，而且还要躲避藤边射出的子弹。

　　这场公路的一车一马的追逐战，吸引了所有见到这一场景人的目光，大家都对这个场景感到惊讶，这是在拍戏？

　　这是什么国际大片，拍的也太逼真了，这车，这马，还有这枪声，最重要是这速度，那绝对不是电脑特技，因为人们只能看到一车一马一眼，第二眼就会消失在视野外。

　　马路上这一幕追逐戏，很快的就交警发现，并迅速上报指挥中心，经过路口的交警都加入了这一追逐战，不过交警的摩托车跟这大排量的公路赛比起来，差远了，而且公路赛后面的那匹火红色的大马，速度丝毫不比公路赛低，而且看起来还犹有余力。

　　马路上，这一出警匪追逐大战，火爆异常，吸引了很多好事的司机一路跟随。

　　不过这些司机们开着开着就发现自己那一百码的车速就像是个玩笑。

　　在城市的马路上，一百码的速度可以说相当可以了，但是很快，他们就看不到前面车马的影了。


第325章 天降杀星

　　公安局交警大队监控中心的画面，一车一马只在屏幕上一闪，就瞬间消失了，接着又出现在另一个屏幕里，又是一闪，又出现在下一个屏幕里。

　　“给我查查这摩托车的车速是多少？”

　　“报告大队长，查不出来。”

　　“笨蛋路口不是有测速仪吗，超速你不会看赶紧给我滚回家。”

　　“队长，不是我不会看，而是这车和马的速度早就超过了监控的测速范围，我们的监控测速只能最高测到一百八十码，他们这车和马的速度早就超过了一百八十码了！”

　　交警队大队长王刚刚准备骂这个小警察一顿，突然他手中的对讲机响了。

　　“交警大队，交警大队，我是刑警支队，我是刑警支队。”

　　王刚一愣，怎么刑警大队给自己来电话了？刑警跟交警根本不是一个档次的，刑警虽然危险，但是晋升机会远远大于交警，而且刑警队的人比交警队屌多了，这还不算，刑警支队支队长，一般都是公安局副局长担任的，主抓刑侦。

　　王刚听到刑警支队给自己来电，他不敢耽误，赶紧回应，“我是交警大队，我是交警大队。”

　　“你好，我是刑警支队支队长王连勇，长安街发生持枪凶案，我命令你马上出动长安街周围所有的交警，封锁长安街的各个路口，立刻，马上。”

　　“好，好，好。”王刚一连说了三个好。等对方收了线，王刚才擦擦额头上的汗珠。王连勇虽然自报家门是刑警支队支队长，但是这个支队长只是兼任，王连勇是市局第一副局长，主抓刑侦，是市局的二号人物。

　　对于这样的市局大佬，王刚可不敢怠慢，他甚至都没嘀咕为什么长安街会发生枪战，长安街是什么地方，长安街是京城最重要的一条街道，穿过天安门广场和天安门城楼，号称十里长街，是横贯京城东西的交通大要道。

　　王刚马上下了命令，命令长安街周围的所有警察，封锁通往长安街的所有大街小巷，禁止任何车、人进出。

　　命令下完后，王刚才想起一个问题，刚刚那一车一马是怎么回事？他们奔行的这条路正是通往长安街方向的。

　　不过王刚才偶然想起这个问题，就在全市的监控屏幕上发现一个惊人的情况。在一条通往长安街的街道，出现了大批的持枪刑警，大批的刑警聚集在长安街的一个叫王府井的路口，随着这大批刑警的出现时间不长，又有大批的武警从另一侧围堵而来。

　　武警和刑警虽然都是警字头结尾，但是武警跟刑警绝对不一样，刑警是警察，而武警就是部队了。

　　什么事要动用武警部队？王刚心里就是一惊，难道是法论功？或者是什么邪教？王刚根本顾不得骂手下的那个小警察了，他一眼不眨的盯着屏幕里的武警和刑警出现的地方。

　　※※※

　　唐振东骑着火云，追在公路赛后面，他真想拔出尨牙，抛过去，给骑公路赛的两人一刀插个对穿。

　　但是他冥冥之中感觉自己不能这么做，因为他的内心不想这么做。

　　唐振东相信自己并不是个短命之人，凡事遵从自己的内心，让唐振东无数次的化险为夷，这次他也不会违背自己的内心。

　　公路赛和火云的极速追逐，别说那些私家车主，就是闪着警灯的警车也都被藤边和唐振东甩到了后面。

　　一路上，不住的有警察接到了后面的警察的对讲机的声音，让他们拦截一辆公路赛和一匹红马。

　　很多接到讯息的警察都有些发呆，公路赛，他们都认识，现在有钱的少爷都兴玩公路赛，这样的车，虽然不允许，但是他们也不会去拦，一来这些车的车主都不是一般人，抓了还要放，太麻烦，二来这些有钱大少都不是讲理的主，他们有时候会找人敲闷棍打击报复，这样的哑巴亏，就连交警大队的队长都没有办法，自己还是憋着吧！

　　公路赛知道，那红马是什么？红色马自达六？还是红色的法拉利，法拉利车的标致就是一匹大马，什么跟什么，妈的，话也说不清楚。

　　不过这些警察刚想到这个，突然，他们就看到了那传说中的公路赛，还有公路赛后面那四蹄腾空的红马，原来这个红马真是匹红马啊！

　　有很多警察在京城执勤了好几十年，也从来没见过骑马在马路上飞奔的。

　　这马路虽然叫马路，但是却是不允许马走的。

　　草，现在的有钱人，什么都玩，在城市里骑马？这些警察都破口大骂给他们消息的人：你他妈的惹不起的，叫爷爷来惹，我能惹得起吗？不过话虽然这么说，但是见到违法行为不制止，那就是不作为，很多警察尽管不愿意，但是他们都纷纷骑上摩托，装模作样的去追赶。

　　想是这么想，那间或响起的枪声，让这些想追逐的警察脖子一缩，京城，天子脚下，太放肆了！你们这些放肆的大少，我们惹不起，还是留着等那些能惹得起你们的人去惹你们吧。

　　有不少追逐这一车一马的交警们都被藤边和唐振东那不要命的架势给吓坏了，再加上这枪声，他们就更不敢追了，渐渐有不少人都掉了队，有的是真掉队了，有的则是思想掉队了，所以车也就掉队了。

　　这边追逐唐振东和藤边的车队纷纷掉队的同时，所有的警察对讲机突然响起指挥中心支队长王刚的声音，“各部门请注意，靠近长安街街区的所有警员们注意，立刻封锁通往长安街的所有街道，不得放任何人或车通过。”

　　听到支队长的声音，大家都不感到奇怪。京城的长安街就是经常发生这类事件的地方。每当有重要的国家元首到访，都会封路，所以，王刚的这个命令一下，大家丝毫没感到奇怪，都纷纷朝自己管理的街区最靠近长安街的路口而去，行使领导交给他们的任务。

　　※※※

　　田建明躲在一辆出租车后面，他对面还有一辆车，这两辆车正好给他形成了一个夹角，一个旁人都看不到他的夹角。

　　他轻松的退下刚刚打空的一个弹夹，然后又装上另一个满仓弹夹。

　　田建明手中拿的是一条八一杠。

　　八一杠，是俗称，全称是八一式半自动步枪，是迄今为止在中国部队服役时间最长的一款枪型，虽然现在新的枪型在不断的研发，但是八一杠在军中的使用率仍旧是最高的。

　　时间是最能检验品质的。八一杠的品质就是在各种恶劣环境下，各种极端条件下，故障率、准确度、造价性能比最好的一款枪型。

　　一队刑警贴着墙角偷偷的向田建明潜了过来，田建明扭头看了一眼，手中的八一杠随意的伸出，看也不看，“嘭”的一枪，那队靠着街角潜过来的一队刑警，被田建明的这一枪打躺下了两个。

　　一死一伤。

　　后面的警察被田建明的这一枪给吓坏了。这些过来的警察都穿着防弹衣。田建明的这一枪从第一个警察的脖子正中穿进去，然后射穿了脖子，整个人的头都被八一杠步枪的巨大威力给掀了下来，只剩下一层皮连着。

　　子弹射死第一个警察后，这颗子弹又打在后面那人的肩膀上，穿过了人体脖子的子弹略微改变了点方向，但是动能却没损失多少，依旧打穿了第二个人的肩膀，把他的肩膀打穿。

　　幸好这枪是打在第二人肩膀偏上的位置，只是打碎了他的肩膀和锁骨，如果这颗子弹在往下偏五毫米，打在这人肩窝的话，那子弹旋转的动能，就足以让这人致命。

　　我们看电视剧一人中了枪后，还能继续开枪，直到把坏蛋打死，那是六四这样小威力手枪，远距离作用下，有可能，人没事。但是对于步枪来说，子弹是旋转的，一旦打击到人体后，对人体的伤害也远不是子弹那么大的一个洞，而是以子弹为中心，周围五公分到十五公分的范围内的人体组织，都会因为这颗旋转的子弹蕴含的巨大动能而坏死。

　　田建明随随便便的这一枪，造成了一死一重伤的可怕后果，这队潜伏来的警察马上丢盔弃甲的退了回去，连重伤的同伴都没管。

　　对面的武警的素质比警察大多了，而且武器也先进的多。

　　田建明手中拿着一块车上的观后镜的玻璃，他用这块玻璃在车底往前一照，顿时看到四五个影影绰绰的人影，分不同方向，不同角度向这边潜过来。

　　田建明把衣服往车尾处一丢，他瞬间从车头处现身，枪声大作。

　　武警的枪是奔着田建明出现在车尾处的衣服而去，而田建明的枪声却是从车头处传来，“啪啪啪啪啪！”

　　几乎没有任何间隔的五发点射，五个爆头。

　　五个潜过来的武警战士脑壳都被炸飞。


第326章 街巷血战

　　弹无虚发，枪不落空，好一个天降杀星———田建明。

　　田建明在部队就号称枪神，他从第一天摸枪那天起，就展示出无与伦比的感悟。

　　田建明从部队偷枪叛逃的那天起，就预示着一颗杀星的降临。

　　自从田建明被围堵在王府井，田建明那不慌不忙的八一杠，就弹无虚发，他偷出了一把八一杠和一百二十发子弹，在这五人之前，他刚刚换上第四个弹夹，也就是最后的三十发子弹，他一共打了九十五发子弹，爆了五十八个头，一共打死一百零三个人。

　　九十五发子弹，打死一百零三人，重伤十一人，这说明什么，这说明田建明有十九枪是一枪打了两个人。

　　还剩二十五发子弹，田建明褪下弹夹，取出一发子弹，装进口袋，这一颗子弹是他为自己留的，他怕一会打的太激情了，把子弹都打光，没留给自己就坏了。

　　田建明脸上是淡然的神色，那是一种勘破了生死的淡然。

　　这二十四发子弹，田建明有信心至少干掉二十四个人，尽管他现在所处的位置被至少十五支狙击步枪瞄着，但是那又怎么样呢？自己本身就是玩狙击出身的，对于狙击手的位置，他心中清楚的很，他知道什么位置能恰好避开狙击手的瞄准视线，突出多大的屋檐，能保护自己，打完一枪换一个地方，这是田建明学习狙击后掌握的第一原则，永远不能让对手摸到自己的位置。

　　田建明本来在部队就是特种教官，对于枪，他有种异乎寻常的悟性，在田建明的认识中，枪是活的，子弹有各种情感，有欢快的子弹，有悲伤的子弹，还有一往无前的，在田建明的心中，每一发子弹都是他的孩子。

　　田建明没有后悔叛逃部队，也没有后悔杀了这么多人，他唯一后悔的事就是让最后一个仇人没找到，当他杀了仇人一家后发现，他有个儿子在国外。

　　如果这人在国内，那田建明就算历尽千辛万苦也会找到他，杀掉他，但是这人竟然跑到了国外。

　　田建明叛逃，手中什么都没有，身份证本来就没有，士兵证也没有，就更别说护照什么的了，他手刃仇人一家人，他远在国外的儿子一定会听说，那他肯定不敢回来了，自己的仇也只能报一半了，这是田建明最遗憾的事。

　　他不是不想跑，不是不想突出重围。凭借他的枪法，突出重围，不难，尽管此时围住他的部队和警察已达上千人，但是在自己的枪法下，已经没有人敢冒头了。

　　可是出去后呢？自己不善于言谈，不善于交际，自己的擅长就是枪，一个朋友没有，一分钱没有，在这个社会可以说是举步维艰。其实钱和朋友都是次要的，没钱，凭借他这身本事，抢钱很容易。朋友？是用来出卖的，没有更好。

　　他出去后根本没有隐藏行踪的办法，他一生最钟情的就是枪，对于交际他是一窍不通，如何隐匿行藏，他都是会，不过他能一辈子生活在大森林中吗？

　　到现在为止，已经没有一个武警和警察敢于冒死冲锋了。荣誉那都是虚的，只有命才是实实在在的。有了命，才有荣誉，命没了，荣誉还不知道是谁的呢！

　　这个社会，这个道理大家都想的明白。

　　田建明迅速的从汽车后，一个翻滚就到了一家跑的空无一人的店铺里面，然后从后窗中翻出，他已经置身另一条街的岔口，把无数的警察和武警都摆了一道。

　　※※※

　　藤边准备的逃跑第二套方案就是进入闹市区，从闹市区的人潮汹涌中，自由逃跑。

　　京城什么最多？人最多。

　　想在大城市犯罪后逃走，那就必须借助大城市的优势，人多。王府井是京城最繁华的街道之一，这里的人流量每天都会超过几十万人次，谁要是想在这几十万人中找一个人，那比大海捞针还大海捞针。

　　藤边准备的公路赛已经是城市街道最佳的逃跑利器了，但是没想到竟然遇到一个变态到极点的人，竟然骑马跟自己600CC的公路赛速度不相上下，公路赛最高时速都达到了二百四十迈，但是那匹讨厌的红马仍旧是紧追不舍，这让藤边不得不怀疑，这哪里是匹马啊，分明就是个马形的追踪器，要不然怎么会一直甩不掉呢。

　　青木驾驶的公路赛已经到了王府井街道。“藤边，前面有警察拦路，咱们被包围了？怎么办？”

　　藤边一直在回头注意后面的唐振东，他已经打光了贝雷塔的两个小弹夹了，重新换上了两个新弹夹。

　　藤边一看，果然路口有十几个警察，而且把车都横在了路口，封锁了道路，而且有一个还对扬手，让自己停车。

　　其实这哪里是让藤边停车，而是叫他们赶紧掉头走。藤边心情紧张，他当然会误会警察的意思了。

　　“冲过去！绝不能然他们瓮中捉鳖！”藤边还会拽上一句中国成语。

　　青木驾驶的公路赛速度不减，一路轰着大油门冲了过来，这些堵路的警察都是交警，前方围堵田建明的才是刑警和武警，这些人只是堵路的，见青木驾驶的公路赛狂奔而来，再加上藤边的贝雷塔响亮的枪声，他们马上一哄而散。

　　公路赛在警车的空隙中“嗖”的一声穿过。

　　唐振东轻轻一拉火云的鬃毛，火云一跃而起，从一排警用摩托上一跃而起，跃了过去。

　　最后方是交警封路，前面就是警察，再往前就是刑警和武警部队，武警部队刚刚从军区调集了两辆T30坦克过来。

　　他们实在是被田建明打怕了，伤亡率太高，高的让所有人都心颤，一对几千，死亡一百多人，这让每一个刑警和武警指挥员都心肝胆颤抖，他们经不起伤亡了，只能调集坦克来了。

　　这是王府井，京城最繁华的商业街，但是此时这最繁华的商业街，形如鬼蜮，大家都被这如爆豆般的枪声给吓住了。当然王府井的空旷只是指田建明所在的这一区域，在刑警和武警大部队后面，有无数的人群在看热闹，怎么赶都赶不走。

　　看热闹的人，有地道的京城人，也有南方人，北方人，还有很多金发碧眼的老外，他们这些人无一不是被警察和部队这庞大的阵势给惊呆了，当听说这包围圈中只有一个人时，他们又被惊的第二呆，随即很多人都掏出了手机，相机，拼命纪录这城市中难得一见的巷战场面。

　　田建明那如神的枪法，让很多人都惊诧莫名。很奇怪，这些群众没有一个人因为警察和武警的死亡而痛苦神伤，反而一个个兴趣勃勃的议论里面被围住这人的枪法、还有他究竟为什么要对部队和警察下手？

　　大家兴奋的录制这难得一见的枪战场面，暂时告一段路，警察不敢冲，里面那人也一声不吭，一枪不放，大家正感到难耐的时候，突然，一辆公路赛从警察的汽车的缝隙中穿过，在这中间被围堵的街头，一个漂亮的漂移，车尾一摆，车头正对着田建明藏身的王府井。

　　就在大家对这辆公路赛车手的技术感到吃惊的时候，接着更让他们吃惊的事，发生了，紧跟着这公路赛的后面，一匹火红色的大马，从街道中窜了出来，紧随着轮胎与地面摩擦出一股黑烟的公路赛，追去。

　　“哇，帅呆了！”

　　“这人好酷啊！”

　　“原来以为那公路赛的车手最酷，但是谁知后来的那个骑马的才叫帅呢！”

　　就在大家议论纷纷的时候，刚才一车一马窜出的小巷，涌出了二十多个警察，朝这边刑警聚集的地方喊道，“这辆公路赛的车手，他们有枪，有可能是同伙！”

　　“把他们追回来！”现场刑警大队这面一个现场指挥吩咐道。

　　不过他吩咐完，竟然一个动弹的没有，追回来？谁敢去追？他们跑的方向可是那个杀星的方向，谁敢去追？除非他活够了。

　　这个指挥一看没人动弹，他也明白大家的苦衷，命是自己的。算了，让那个天降的杀星跟刚冲进去的这两拨人，互殴，最好打个两败俱伤，反正都不是好人，让这群人民的罪人自己自相残杀好了！

　　群众一见这个场面，都纷纷给这群英勇的“人民卫士”喝倒彩，极尽讽刺之能事。

　　※※※

　　藤边和青木一冲出小巷的时候，他们刚准备松口气，因为他们刚躲过了两拨警察，冲出了这拨，前面应该不会再有警察了吧？

　　不过等青木和藤边的公路赛一出路口，他们骇然发现，在他们的左边，竟然有上百的警察，密密麻麻，把路都给挤满了。

　　青木一见这个情况，一个急掉头，本能的朝另一面没有警察的方向疾驰而去。

　　后面骑着火云的唐振东则完全是跟着青木和藤边的脚步。

　　唐振东骑着火云在后面，紧追不止。


第327章 说杀就杀

　　田建明听到一声摩托车的轰鸣声传来，他从另一条小巷中，探头一看，一辆摩托车一个漂亮的甩头，然后就拐入自己刚栖入的这条藏身的小巷。

　　在这辆摩托车之后，又是一人乘了一匹高头大马，在后紧追不舍。

　　田建明想也不想，举起八一杠，抬枪就是一射。田建明的一射根本就是随手为之，没有什么多余的技巧，也不用瞄准，射击的感觉完全出之于本心。

　　本田公路赛上的藤边，有种杀手的直觉，他反应特别快，在眼前冒出一支枪杆的时候，他本能的一侧身，子弹接着就把驾驶本田公路赛的青木的脑袋给打成了烂西瓜，血浆，脑浆迸的到处都是。

　　田建明一枪爆了一个摩托车骑手的头，然后随机就是一枪射击后面那个骑马的人，奔的方向也是唐振东的头。

　　唐振东身上的汗毛炸开，本能的感觉一阵危险，他随手拔出尨牙，朝前一劈，在间不容发的时候，一刀劈飞了田建明的子弹。

　　田建明的枪法已经到了随手而发的地步。刑警们穿着防弹衣的时候，田建明本能的举枪射击脖子和头，而当武警身着防弹衣和防弹头盔，他就会本能的射击脖子及脸的下半部没有头盔遮挡的部分。

　　或许是对自己的枪法有着极大的自信，田建明打一个目标的时候，根本用不着去开第二枪，根本没这个必要。在时间上来说，处于好几千人的军警围攻下，至少上千支枪指着他这个方向，也根本没有他开第二枪的工夫。

　　一个露头，抬手一枪，一枪过后，总有一个或两个人被击毙，这就是田建明。

　　但是田建明在开了第二枪过后，他本能的一掩身，眼角余光看到骑在马上的这人竟然没死，而且还一刀劈飞了自己的子弹？

　　即使青木的脑袋被打烂了，但是他骑的本田公路赛却依旧沿着直线窜行了一百多米，直到田建明的眼前。

　　不过公路赛直线行驶了一百米，完全是惯性，而青木的头都跟身子分离，当然不会对驾驶公路赛的手脚做任何的行动指令。

　　公路赛在窜行了一百米后，“嘭”的一声，摔倒在地。

　　与此同时，唐振东的火龙马也紧跟在摔倒在地的公路赛的那一阵带着火花的摩擦声，到了近前。

　　田建明是个非常好的狙击枪手，而且他的枪感非常好。不过他的枪法再怎么高，也没有办法料到他这第二枪打出的子弹竟然会被一个人用刀劈飞。当然田建明还有第二个想不到的事，那就是这迎面而来的一车一马的速度有这么快，公路赛在瞬间就从刚拐弯的四十公里的时速提到了一百二十多公里，而它后面火龙马上的唐振东速度却丝毫不亚于提速迅猛的公路赛，在公路赛摔倒后，紧接着就到了田建明眼前。

　　田建明先前只展现了他惊人的枪法，此时更展现了他的眼疾手快。

　　唐振东翻身下马后，田建明已经把跟随着公路赛一起摔倒的藤边提在手中，手中的枪正是藤边手里的贝雷塔。

　　“别动，再往前走一步，我杀了他！”田建明把手中的枪紧了紧，抵住藤边的太阳穴。

　　“呵呵！”唐振东一笑，就径直的往前走。

　　“别动，要不我真开枪了！”

　　田建明不是个话多的人，通常遇到这样的情况，田建明的办法是一个不留，全部干掉。但是他今天确实话不少，没敢直接开枪，因为他本能的感觉到眼前这个微笑的年轻人十分危险，自己竟然没有一击必杀的把握。

　　“千万别开枪，有话好说，有话好说。”唐振东嘟囔着，赶紧阻止了田建明的行动。

　　田建明看到唐振东的紧张，笑了，“知道害怕那就赶紧滚远点。”

　　“这位朋友，我们能不能商量下？”唐振东装作可怜兮兮的样子。

　　“没什么可商量的，你赶紧滚，这个人我要留作人质。”田建明的话里有种坚决。

　　田建明说着，把藤边往他后面的一个屋子里拖，因为他看到了街角探出了一个武警的头盔，那群武警很快就要把这里包围了，而这里确不是个隐藏的好地方，有好几处地方狙击枪可以清楚的瞄到，田建明可不想被作为活靶子。

　　“有话好说，有话好说。”唐振东跟着田建明慢慢进了这家酒店。

　　此时这家挂着百年老店的饭店，早就人去楼空。

　　藤边作为一个优秀的杀手，最优秀的品质就是冷静的心。他早就从一开始青木被爆头的惊慌中醒悟过来，不过醒悟过来的时候，自己的贝雷塔已经易手，而且自己也被人用枪指着脑门。

　　这种情况下，藤边已经迅速冷静下来。他听得懂汉语，自然知道他对面的这个他想杀死的中国人，不会真的在乎自己的生死，他口中的不要开枪，很有可能是想把自己抓回去，严刑审问。而自己身后的那个拿枪指着自己头的人，才是真正的冷血杀手，刚刚青木被他一枪打碎脑壳的一幕，让藤边这样的职业杀手都感到了一丝寒意。

　　藤边知道，此时没人能救自己，自己只能自救。

　　藤边被田建明拖拉着拽回这家百年老店的时候，藤边一直蓄势待发。他大脑中迅速制定了行动计划：夺取身后这人的枪，然后有枪在手，或许还有一线生机。

　　田建明大概被藤边的温顺有些大意，他掐住藤边脖子的手略微有些松，而刚刚要进门的唐振东距离两人尚远，就在此时，藤边突然发动，他身为一个职业杀手，当然不止会枪械，近身格斗也是他的强项。

　　藤边一肘猛然撞击在田建明的肋部，同时他的头猛的往后一仰，径直撞向田建明的面部。

　　藤边是个有丰富经验的杀手，而田建明虽然是个优秀的枪手，搏击格斗也经过专门训练，但是他还是对枪情有独钟，大部分的时间都用在了枪械上。思想又松懈，对于藤边的凌厉攻击显然准备不足。

　　虽然田建明在瞬间被藤边袭击，他也在第一时间开了一枪。

　　不过此时藤边的后头正重重的撞在了他的脸上，这突然的一击，再加藤边的躲闪，田建明的这一枪落了空。

　　不过随即藤边就是一个漂亮的抓腕，腕部被制，田建明的枪在瞬间脱手。

　　“啊！”于此同时，藤边发出一阵杀猪似的大喊，唐振东的尨牙脱手飞出，一刀削断了藤边要抓枪的手腕。

　　田建明的反应也是一等一的快，他在藤边呼痛的同时，右手朝下一抄，那把还没落地的贝雷塔就又到了自己手中，左肩那支背着的八一杠也同时到了他的左手。

　　“别动！”田建明左手步枪指着唐振东，右手贝雷塔指着藤边，唐振东丝毫不怀疑田建明拿步枪的左手也有百步穿杨的实力。

　　有些人玩枪，左手远不如右手，但是对于有些枪神一类的人物，左手和右手基本没什么区别。

　　“你到底是谁？”田建明人虽然木讷，但是却不傻，他当然知道是唐振东挥刀砍断了藤边的手，“你们两个不是一起的吗？”

　　“哈哈，是一起的，不过我却是来追杀这人的。”唐振东笑呵呵的道，他无视田建明指着自己的步枪，转到了田建明后面，把削断了藤边手腕的尨牙拔了出来。

　　田建明此时也是知道唐振东跟眼前这人不是一伙的，他的心也松懈了下来。因为刚才的那个场景，如果唐振东的刀不是斩向藤边，而是对着自己飞出，那自己肯定就交代在这里。

　　即使田建明已经萌生了死志，他还有有种后怕。不过此时却是知道了他暂时没有危险，唐振东敢在田建明的八一杠指着的情况下，去拔刀，他也是有这种感觉。

　　高人，无论是哪个方面的，只要到了一定的层次，都会有种冥冥之中的感觉。田建明是个枪法高手，而唐振东则是在武学和相术方面的大宗师，当然也会有这种感觉。

　　“既然你们不是一伙的，那我就送他走了！”田建明手中的贝雷塔“嘭”的一枪，直接掀翻了藤边的脑壳。

　　田建明说杀就杀，没有丝毫的犹豫。

　　外面的刑警和武警，虽然已经聚集到了路口拐弯处，但是却没有一个人敢过来，他们对田建明的枪法犹如噩梦，谁也不敢轻易以身犯险。

　　田建明看也不看脑壳被打掉了半边的藤边，他的左右手的八一杠和贝雷塔枪口同时垂下，“说说你吧，你跟他有什么仇？”

　　唐振东右手的尨牙轻轻插回了后腰，他这是给田建明一个信号，自己没有恶意，因为他知道田建明的双枪枪口虽然都垂了下去，但是却是处于可以随时击发的状态，就算以唐振东惊人的速度，他也不敢说能在田建明这种枪神的手下避了开去。

　　田建明对枪有种本能的直觉，根本不用瞄准，抬手就是一枪，他的动作完全出乎本能，自然流畅，这种人的枪法是最恐怖的。


第328章 李代桃僵

　　唐振东走到酒店吧台前取了两瓶酒，两个杯子，“喝一杯，怎么样？”

　　田建明看了唐振东一眼，看了半晌，才道，“好，喝一杯，顺便讲讲你的故事。”

　　田建明也许是处于生死之间，无所顾忌，心灵放的很开，即使在他杀了如此多人之后，依旧能够如此淡定，竟然同意了唐振东喝酒的提议。

　　唐振东隔空把酒瓶和杯子扔了过去，田建明一把抄住。

　　“我的故事很简单，这两个骑摩托车的要杀我，结果被我追了好几个街区，最后追到了这里，你帮我杀了他，就是这么简单。”

　　唐振东说的很简短，但是田建明能感觉出其中的惊心动魄，因为田建明虽然本身是练枪的，但是身手也不是一般人能对付的，这个藤边却差点把他反制，可见这藤边也绝非一般人。这种人蓄谋已久的谋杀，可不是一般人能躲过的。

　　“喝一杯！”田建明举起杯，遥敬唐振东一杯。

　　唐振东也是个洒脱之人，对田建明这样的人，不管他杀不杀人，主要脾气对路，就可以做朋友，一起喝酒。

　　“好，干！”唐振东喝完后，又自己倒了一杯，“伙计，说说你的事呗，反正闲着也是闲着。”

　　田建明这次没有丝毫犹豫，大概也是感觉唐振东这人值得相交，就说了自己的故事：田建明出生在京城郊区大兴县，也是个贫穷的农村。

　　田建明参军较晚，或者说是他结婚较早，田建明二十岁参军，正好是他结婚一年后，那时候田建明的孩子刚出生，是个女孩。参军后的田建明刚一入伍，就展现出了他无与伦比的对枪的天赋。

　　男人都爱枪，但是田建明对枪对不但是爱，简直枪就是他的妻子，他的孩子，他的身体一部分。

　　在部队的田建明，木讷寡言，但是在军事技术上，却是顶呱呱的排头兵。

　　田建明以所在师部军事比武第一的身份，入选师部特务连。特务连有两种人，一种是尖子中的尖子，另一种则是比较平庸。部队不会把最尖子的兵抽调出来给军区特种大队，这种人都被师部雪藏起来，留着自己用。

　　特务连在师团一级单位，就是作为特种部队使用的，田建明作为一个特务连战士，在枪法上有极其出色的表现，被选为特务连教官，负责特务连的枪法训练。

　　特务连本身就是整个师部的精英集合，在这里当教官的人本身就得有很高的水平，方能镇得住场面。

　　田建明就是那个能镇得住场面的人。他的枪法，跟谁比，谁都得服气。

　　正当田建明在部队干的很好，准备提升连长的时候，家里传来了噩耗，他的老婆孩子突然暴毙。

　　田建明正打算在部队干的好，过几天就请个假回去，争取生个二胎，他想要个儿子。

　　这时候听到噩耗的田建明，立马怒火冲到了脑门，就跟部队领导请假。部队领导知道田建明的火爆脾气，而且过几天就是军区的全军比武大赛，部队领导还指望着田建明用他的枪法给师部拿个第一回来，这个时候，领导当然没准田建明的假。

　　田建明是个闷葫芦类型的人，这种人不发脾气则已，一发脾气，就是惊天的怒火。

　　田建明想不通领导为什么不放自己的假，他只知道过几天的比武，而不会考虑到领导还顾忌他那火爆的性子，整整一天，田建明越想越想不通：妈的，当兵是为了保家卫国，但是却连自己的家都保护不了，这样的兵当了有什么意思？反了。

　　反了的念头一起，就如野草滋生，无论是火还是水都无法浇灭他心头的这个想法。

　　晚上，田建明偷偷去武器室偷了一杆八一杠和四个弹夹子弹，就偷偷溜出了军营。田建明是特务连枪械教官，做这事本身就有得天独厚的条件。

　　偷枪很顺利，溜出军营，也不难。

　　田建明出去后直接打车回了家，回到家后，再三追问父亲，才知道了事件缘由。这事是镇上的镇长干的，村书记是帮凶。镇长到村里后，偶然见到了田建明的媳妇，一见就喜欢上了，村书记最了解镇长的心意，就伙同村妇女主任，佯装找田建明媳妇商量二胎的事，把她骗到了支部，但是田建明媳妇是抱着女儿一起来的，妇女主任在田建明媳妇的水中下了药，镇长逞了兽欲后，田建明媳妇也醒了，正巧被妇女主任带走的田建明孩子正巧过来，看到了这一幕，田建明媳妇本就羞愧难当，田建明媳妇一头撞死在村支部，田建明女儿看到这个场面，当然就吓晕了过去，镇长此时见了这个场面，也是酒劲上头，就把田建明女儿一起撞死在墙上。

　　这些当然都是村里传的风言风语，反正最后田建明的妻女都死了。

　　田建明听父亲讲了经过，他怒火中烧，先去了村支书和妇女主任家，那他们一家全部用刀捅死，一个没留。

　　田建明虽然拿的枪，但是他并没有用枪，因为他要杀的人很多，而村长和妇女主任只是帮凶，不可能因为杀帮凶就让镇长得到消息，逃之夭夭。

　　杀了村支书和妇女主任两家的五口人后，田建明马不停蹄的到了镇上，打听到镇长的家，把镇长一家全部送到了西天，田建明回村里取了枪，准备逃之夭夭的时候，偶然听说镇长还有个大儿子出了国，据说在外国留学，田建明感到十分的可惜，就差这一个。

　　不过田建明也明白，自己出国报仇是没戏了，而且也活不到那个时候了，就算镇长的儿子现在没死，但是他听说这里的情况，他还敢回来吗？

　　漫无目的的田建明，四处游荡，虽然心中有遗憾，但是也算了了心愿。

　　田建明在流浪了一个多月后，他突然想起自己还有老父亲，他此生的心愿基本了了，唯一放不下的就是年迈的父亲，田建明就想到了自首，他自首后，原本答应让他见一面父亲的警察们突然反悔，说什么也不让他见父亲一面，警察们信誓旦旦的说：我们答应你让你见你父亲一面，但是必须是审判完你之后，等你在执行死刑前，一定会让你见老人家一面的。

　　田建明是个较真的人，他自首时候，警察可不是这么跟自己说的，警察当时说马上就安排他父亲跟他见面。

　　固执的田建明相信这是警察为了抓捕他，而放出的诱饵。

　　田建明在被押送到看守所的时候，在押送车上，他抢了警察的手枪，当场打死了三人，并找到了手铐的钥匙，还有他那被当做证物一起押运过来的武器八一杠。

　　无处可去，生无可恋的田建明，准备在回家见老父亲一面后，就亡命天涯。老父亲是见着了，但是村里却成了天罗地网，那是老父亲在见了自己后说的第一句话：明子，快走，这里被包围了。

　　田建明见了父亲一面，心愿已了，再加上父亲那用尽所有力气说的话，田建明没有犹豫，他上了平台后，迅速逃窜。农村的平台都是连着的，田建明在这里生活了二十年，村里的一草一木他都非常熟悉，尽管包围村里的有三十多个警察，但是硬是被田建明一枪没发的跑了。

　　不过村里田建明家周围只是第一重包围圈在，在村外还有第二层包围圈，田建明在突出第二层包围圈的时候，被警察发现，一路追捕。

　　在奔逃的途中，田建明感觉杀戮有无限的痛快，可以把心中无限的痛苦，都通过子弹宣泄出来，田建明枪里的每一颗子弹，都带着田建明那愤怒的心情，田建明一路杀，一路逃，最后终于被围堵在王府井一带。

　　听完田建明的故事，唐振东和田建明已经把每人眼前的那瓶酒都喝了底朝天。

　　这半个多小时，一直是田建明在说，唐振东静静听着，也没有任何人过来打扰，仿佛这个酒店就是他们的避难所一样。

　　田建明的枪法震慑了外面包围这里的数千武警，刑警。虽然田建明好长时间没露头，但是却没一个人敢冲过来看看究竟，他们都在等着部队调集的两辆装甲车过来。

　　“好了，都说出来了，痛快多了！”田建明说完后，长舒一口气。

　　很多事情压在心里，不说出来，很难受。田建明可能一年都说不了这半个小时的话。

　　“你想出去吗？”唐振东突然问。

　　“出去？你知道这里有多少武警吗？至少有三千人，除非我长了一双翅膀，不过即使插上翅膀，恐怕我都飞不出去。”

　　“只要想出去，就能出去，我可以帮你。”

　　“你准备帮我逃出去？”田建明不大相信，“怎么逃？”

　　“李代桃僵。”唐振东看着地上的藤边那具半拉脑袋都被打碎的尸体，“他可以帮你逃出去。”

　　“他？”田建明看了看地上已经死的不能再死的藤边，然后又看看唐振东，疑惑不解。


第329章 击毙嫌犯

　　“脱衣服！”

　　唐振东已经手脚麻利的给藤边脱下衣服，然后换上了田建明的衣服。然后唐振东从怀里掏出了天花妙坠旗，“披着它，然后你在这里静静的等上一天一夜，等没人的时候，你再自己出去，记住，这段时间不能说话，不能打嗝，不能放屁，不能发出一点声响。”

　　唐振东指着酒店吧台后的一个酒柜，让田建明上去。

　　天花妙坠旗，只能隐藏人的身形，并不能让人凭空消失，唐振东让田建明躲藏的地方，就是在酒柜的上方，让人一看一览无遗，绝对不可能藏人。越是显眼的地方，越是安全。

　　田建明竟然真的上去了，在酒柜上躺好，身上盖着那件天花妙坠旗。瞬间，田建明就从唐振东的视线里消失了。

　　※※※

　　“张营长，装甲车到了没有？”

　　“报告团长，装甲车还有五分钟才能到。”

　　“为什么这么晚？这群混蛋。”

　　团长一发火，营长就没了话。两人正在沉默的时候，突然有个武警战士来报告，“报告团长，有个人过来自首，哦，不是自首，他说他刚刚进去，跟匪徒发生了交火，匪徒被打死了。”

　　“什么？被打死了？”刘旺就是一愣，他不敢相信是因为田建明太凶悍了，枪法奇准无比，每开一枪总会留下条人命。所有参加围捕他的武警，刑警都被田建明打怕了，尽管这半个多小时，田建明没开一枪，但是仍旧没有一个敢露头的。

　　“那人是这么说的，就是刚刚骑马进去那人。”警卫又重复了一句。

　　“把他带过来！”

　　时间不长，唐振东和他的火云就被带了过来。

　　刘旺上下打量了唐振东一下，然后又看了看唐振东的火云，“你怎么进去的？”

　　唐振东看着刘旺那高高在上的脸，半晌才道，“骑马。”

　　“混蛋，这是我们团长，你说话放聪明点。”张营长在后面警告道。

　　“你说里面的田建明被你打死了？”刘旺没在意唐振东的态度，只不过是怀疑事件的真实性。

　　“不是被我打死的，而是被进去的另一个匪徒打死了。”

　　“那那个打死人的匪徒呢？”

　　“没抓住，跑了。”

　　刘旺看着唐振东的眼睛，想看看他撒谎没撒谎？不过唐振东是什么人，他本身就是看人面相观人心理的高手，刘旺怎么可能看出他的心理？

　　尽管得到了唐振东的这个答复，刘旺也命令手下的张营长带人前去看看，但是张营长的人仍旧是走的小心翼翼，从路口到饭店一共才二百米的距离，这群武警士兵们足足走了四十多分钟。

　　“报告团长，那人真死了！”

　　刘旺在路口拐角处足足等了将近一个小时，派出去的士兵才返回来报告他说。

　　刘旺带着唐振东一起来到饭店，现场也没开几枪，地上只躺了一个脑袋被打掉半拉的血肉模糊的人。

　　看完现场的情况，刘旺先让人去通知刑警支队的人，然后又就让唐振东给讲解当时的情况，唐振东三言两语的就把情况胡乱的介绍了下，说的虽简单，但是却前后呼应。唐振东跟老叶学了足足一年怎么忽悠人，他的悟性再加上老叶这样忽悠人的祖宗亲传亲授，他说话说的滴水不漏。

　　“报告团长，刑警支队的人来了。”

　　“让他们进来。”

　　部队有部队的纪律，警察有警察的职责。对于这种互不统属的组织，谁先进来，就是谁占据优势。

　　田建明的八一杠丢在死去的藤边旁边，因为藤边就是死去的田建明。

　　当这些荷枪实弹的武警进了酒店后，躺在酒柜上面的田建明牙关紧咬，双拳紧握，被誉为枪神的他，此时手中却没有一支枪，就算想拼命，也拼不过荷枪实弹的武警。

　　田建明自己也不知道为什么就这么信任这个刚认识的人，武警进来后，他甚至都有些后悔，后悔太过信任唐振东了。

　　不过这些武警对躺在上面的大活人视而不见，田建明渐渐有了信心。

　　虽然田建明报的是死志，但是他却不愿意这么窝窝囊囊的死，男子汉大丈夫，就算死也要死的轰轰烈烈。

　　田建明甚至都想好了，一旦自己被发现，他就会首先抢夺吧台上的那把剪刀，一刀了解自己的性命，绝对不会把自己留到审判那天。

　　田建明心里很乱，一直等到武警部队的团长和唐振东一起进来，此时这酒店里三层外三层都是荷枪实弹的武警，此时，就算田建明想抢剪刀自尽，恐怕都没那个机会。

　　但是心情忐忑的田建明发现，除了唐振东不经意的瞥了自己一眼外，并没有任何人往这酒柜上面停留一下，这些人为什么都对自己视而不见？

　　田建明不知道，不过此刻他的想法已经由自尽，想到了自己是否真的会逃出生天？

　　“刘团长，这人是你们击毙的？”进来的刑警支队支队长王光明问道。

　　“不是，击毙他的人，已经逃跑了。”

　　“逃跑了？”王光明疑道，“咱们这好几千人封锁了这里，他就算插上翅膀也跑不掉，他怎么会跑了？”

　　“这就不是我操心的问题了，我只关心田建明是否被击毙。”刘旺冷冷道，显然他对刑警支队的王光明有意见。你们刑警队去抓人，抓不到，让我们也来了，我们武警死伤了四十多个人，我们找谁评理去？

　　“这人就是田建明？”王光明见刘旺刘团长态度很不好，于是转移了话题。

　　“这人是不是田建明，你是刑警队长，你还用问我？”

　　王光明看着田建明死亡现场似乎有被破坏的痕迹，而且田建明的衣服穿的很不整齐，一看就不像第一现场。而且地上的脑浆和血浆也像是被人移动过。

　　“刘团长，请问你手下的人是谁第一个进的现场？”

　　刘旺指着他手下一个武警道，“是他！怎么，你什么意思？”

　　“我是说现场的情况有些不大对。”王光明看出现场不大对，刘旺又何尝看不出来？不过要面对田建明这样的凶徒，谁愿意让手下冒无谓的生死？所以，他们宁愿相信田建明已经死去。

　　“调查是你的事，我就先走了。”刘旺转身要走，却被王光明拦住，“刘团长，我刚才见了一个骑摩托的两人还有一个骑马的进来过，外面死的一个骑摩托的，那另一个骑摩托和骑马的人呢？”

　　“他就是那个骑马的，田建明就是被另一个骑摩托的人击毙的，那人跑了。”

　　王光明看着唐振东，“你骑马过来的？你是怎么进来的？为什么要进来？”

　　唐振东指着外面死的青木说，“他在中南海气功疗养院门前企图要杀我，好像还打死一个站岗的武警，我过来追捕他们的。”

　　唐振东把刚才跟刘旺说的现场的情况又原封不动的说了一遍给王光明听。

　　王光明想了想问道，“我还有个疑问，那个匪徒怎么会跑呢，他从哪里跑的？”

　　“我被两人的枪声吓的没敢抬头，等我抬头看时，现场就是这样，具体他从哪里跑的，可能是门，也可能是窗，反正我没看到。”

　　唐振东尽管说的在逻辑上没有一点问题，但是言语间却让干了一辈子刑警的王光明感觉不尽不实。不是说唐振东说话有漏洞，而是完全没有漏洞，太完美了，有些东西太完美就有问题了。再说了你闯过好几层包围圈进到了这里来，而且还是来追捕持枪犯的，你可能因为听到枪响吓的不敢抬头吗？

　　唐振东看刘旺抬腿往外走，他也急忙道，“我也先走了！”

　　说着，唐振东也跟着往外走。

　　“等等！”王光明喊道，“你不能走，你必须跟我回去协助调查。”

　　唐振东怒而转身，“我不是嫌疑犯，为什么要跟你回去协助调查？”

　　“你是不是嫌疑犯，不是你说的算。”

　　唐振东招呼来自己的火云，就准备转身走。

　　“不准动！”王光明的手下刑警们都掏出了枪，指着唐振东。

　　唐振东探手入口袋，“别动，再动我开枪了！”有警察警告道。

　　唐振东的动作很慢，很慢，他慢慢从口袋里掏出了一只手机，手机正在震动，唐振东举起给众警察看，“电话，我接个电话！”

　　电话是齐仁达打过来的，让唐振东明天去家里做客，吃个便饭。

　　“不好意思，齐叔，我恐怕去不了了，我有点事。”

　　“不行，你必须来，是我家老爷子亲自点的你的卯，你不来我没法跟老爷子交代。”

　　“齐叔，不是我不想来，而是我在警察局，被扣住了。”

　　“什么？把电话给你身边的，我问问怎么回事？”

　　唐振东把电话递给了王光明，王光明犹豫了一下，还是接过了电话，等齐仁达自报家门后，王光明只剩下点头的份，“好，好，我明白了，明白。”

　　最后王光明把电话还给唐振东，“你可以走了！”


第330章 脾气相投

　　唐振东跨上火云，蹬蹬蹬的离去。

　　刚踏出饭店门的刘旺回过头来，问王光明，“谁的电话？”

　　“齐仁达。”

　　王光明正愁唐振东走的太急，他还没来得及留下他的联系方式，如今刘旺问自己，自己正好拖一个同党，以便在领导问起来的时候，自己也好有个证人。

　　“齐仁达？你说的是鲁省掌柜的，齐仁达？”

　　“还有第二个齐仁达吗？”

　　齐仁达所在的齐家在中国是个巨无霸家族。放下齐仁达的一省封疆大吏先不说，单说齐仁达的父亲齐天成齐老爷子，那可是参加过抗日战争，解放战争，抗美援朝的大人物，在中国国内的影响在老一辈中仅次于十大元帅，而且最关键的是，齐老爷子现在还活着，而十大元帅早就死了，这样的硕果仅存的老将军，如果不是不开眼非要叛国的话，那在中国就永远不会有人能推倒他。

　　虽然现在齐老爷子早就离开了权力中央，但是他的门生故旧遍布朝野。每年新春，现任国家领导人第一站去的就是齐老爷子家，给他拜年，向他请教治国方略。

　　这样的人物给这个年轻人作保，谁敢反对，恐怕就算是京城市长也不会不给齐仁达这个面子的。

　　既然涉及到了齐家，王光明和刘旺都没继续往下问，再往下，他们也不知道了。

　　唐振东策马骑过王府井大街，路边的人群都好奇的看着这个特立独行的年轻人。

　　“屌，太屌了！”

　　“威武，太威武了！”

　　“怎么现在的公子哥都不兴开宝马了，都开始骑宝马了？”

　　“这马跟宝马有法比吗？宝马一百多万呢！”

　　“切！你这就不懂了，一百多万都买不出好马的一条腿，好的赛马价值上千万，英镑。”

　　“切，去了条马腿的好马，估计一千块钱都没人买。”

　　两个人因为看到了唐振东在大街上骑马，争论了起来。

　　唐振东可没空听两人吹牛逼，自己这马好是好，跑的也快，他自问参加个比赛肯定是夺冠的料，不过这些都不是他眼前最关心的问题，他最关心的问题是自己的火云晚上住哪里？他在京城可没有住处，酒店肯定不能让带马过去。

　　要不还是把马送到气功疗养院，那里有齐仁达罩着，还有大片的草地，把火云放那里应该没问题。

　　唐振东骑着火云又返回到了气功疗养院，找到了齐仁达。齐仁达见面对安置火云表示了一点问题没有，然后又问起刚刚在疗养院门口的枪击事件。

　　气功疗养院门口就有摄像头，唐振东被袭击一幕被摄像头完整的纪录了下来，疗养院的武警保安都报了案，警察很容易找到了那辆被匪徒遗弃的汽车，不过青木既然准备了汽车，那就不会在车上留下任何线索。

　　后来警察准备从被袭击人入手，不过唐振东行踪杳然，从监控自然就调出了唐振东从齐老爷子的别墅出来，然后警察就去请教齐仁达，问唐振东是何许人也，齐仁达了解了事情的经过大怒：你们不去追查凶手，却找到被袭击人来调查，现在所幸被袭击人还活着，如果被袭击人因为这事身亡，你们还怎么找人？你们就不用破案了吗？

　　齐仁达的大怒，两个警察唯唯诺诺，不敢吱声，只要是体制内的人士，谁不认识齐仁达？

　　“谢谢齐叔了！”听完齐仁达说的，唐振东对齐仁达表示了感谢。

　　“小事，不过你知道是谁要杀你吗？实在不行，让警察介入？”齐仁达在警察询问的时候，把警察大骂了一顿，但是在顾忌到唐振东的人身安全时候，却是询问唐振东是否让警察介入？

　　“不用了，其实我知道是谁下的手。”

　　听着唐振东的话，齐仁达一愣，随即问道，“如果需要我帮忙你就说一声，你齐叔还是有点能力的，不管是在京城还是鲁省。”

　　“呵呵，不用了，我过几天准备亲自去解决下。”

　　“行，如果有什么麻烦可以给我打电话，在京城，我家老爷子的面子没人敢不卖！”

　　齐仁达这话说的非常硬气。

　　“好。”

　　唐振东刚跟齐仁达表示完感谢，电话就响了，是田建明打来的，唐振东在让田建明躲到酒柜上面的时候，就把自己的电话告诉了田建明。

　　唐振东跟齐仁达告了别，然后直奔田建明的所在地。

　　“跟我走！”唐振东见到田建明后二话不说，直接带着田建明走，到了他在北海饭店的包间。

　　这个包间，是于振华跟唐振东住的，于振华回了省城，齐仁达也一直没给退房，因为他知道唐振东还没走，眼下就唐振东自己一个人。

　　“你就住这里吧，等过几天风声松了，你想去那里，我再送你去。”

　　田建明看着唐振东的眼睛，“为什么救我？”

　　“呵呵，如果我说你帮我杀了我的仇人，你信不信？”

　　“不信，你完全有能力杀了他，不杀他或许有别的目的。而我杀了他，按理来说，我应该是你的敌人才对。”

　　“哈哈，其实我早就知道是谁对我下的手。”唐振东笑了笑，“你害怕？”

　　田建明从口袋里掏出一枚黄橙橙的八一杠的子弹，“这是我准备留给自己的，你说我害不害怕？”

　　“你既然萌生死志，那为什么还要听我安排？”

　　“我就想看看你能否把我救出来，我这条命今天丢还是明天丢，没有什么区别。”

　　“那你就安心住吧，回头你想去哪里，我送你去，出国也可以。过个几年，你还可以把你父母接过去，过去的事就过去了，其实你还可以从头开始。”

　　“你为什么帮我？”

　　“如果我说是咱们脾气相投，你信吗？”

　　“我信！”田建明点点头。

　　“好了，你休息吧，这里是超五星级酒店，没人会查到这里的，你就放心在这里呆着吧，有需要直接打电话，让服务员给送来。记住，从今天开始，你就是一个新的人了，忘了过去吧！”

　　唐振东转身欲走，被田建明叫住，“等等，你真的要送我出国？”

　　“你觉得你还能在中国呆下去吗？”

　　田建明想想自己杀的一百多人，中国能容得下自己吗？可以想象，如果现在还有十大酷刑，恐怕自己会被尝个遍。

　　“其实我除了开枪什么都不会，即使出了国也没有出头之日。”

　　“行了，以后的事，以后再说吧！警察或许会外松内紧，你在警察的口中肯定是死的，因为这是他们的荣誉，但是在警察内部，你可能还会活一段时间，他们或许会背地里再寻找你一段时间。”

　　田建明奇道，“你怎么知道？”

　　唐振东指指自己的大脑，“猜的。”

　　“你有没有需要解决的人，我可以帮你出手！”田建明不是个爱欠别人人情的人，唐振东救了自己一命，他就会想方设法的还回去。

　　“不用，你休息吧！”唐振东还真没田建明帮忙的地方，自己有仇人吗？自己的仇人自己有一万种方法去报仇，用不着别人帮忙。更何况，报仇只有自己亲手报仇才是最痛快的。

　　“谢谢！”

　　唐振东关门的时候，田建明说道。

　　唐振东什么也没说，径直走了。他想火云了，尽管他才跟他分开两个小时不到。

　　※※※

　　今天，有好几拨人找齐仁达。先是调查唐振东在疗养院门口遇袭的那拨警察，然后又是京城公安局局长，他亲自来到气功疗养院，先是问候了齐老爷子，然后又给齐仁达展示了一段视频。

　　这段视频是唐振东在京城纵马驰骋的视频。

　　齐仁达笑了，“这个，小唐被袭击了，他心急火燎的想帮助你们破案，就不顾生死的追了上去，这个交通工具是有些特殊，不过这不正体现了一种全民支持警队建设的风貌？我感觉你们市局应该给小唐颁发个见义勇为好市民奖项。”

　　张金喜张局长一撇嘴，心道：没见过自己差点被杀，然后自己追上去擒凶的。还见义勇为好市民，这是好勇斗狠，报私仇，丝毫没把警察放在眼里。

　　虽然事是这么个事，但是话不能这么说，张金喜今天来不是来向齐仁达问罪的，而是来借机问候下齐老爷子的，也顺道跟齐仁达交好的。其中的很多事情，两人都心照不宣。张局一笑，“呵呵，齐书记，你说的对，就应该给他颁发个见义勇为好市民，回头你让那个谁，小唐是吧，去趟警察局领下奖。”

　　齐仁达一笑，指着外面的唐振东说道，“说曹操，曹操到。小唐来了！”

　　张金喜一看，可不是吗！那个小子一脸淡然的来了，丝毫没有因为刚刚差点被枪打死而有丝毫的惧意。

　　当然了，如果唐振东害怕，那他也不会去亲自追凶了。

　　“小唐，来，我给你介绍下，这位是京城公安局张局长，你在市里骑马追凶，受到了张局长的热烈表扬，你看，张局都亲自来了。”


第三卷


第001章 齐家午宴

　　唐振东看着张金喜的目光，就知道和张金喜的来意跟齐仁达所说的有一定差距。

　　不过听着张金喜言不由衷的附和齐仁达，唐振东也笑了，笑的非常开心。

　　“张局，那个什么，事急从权，表彰就不用了，虽然我是为了擒凶，但是毕竟违反了城市法规，算是功过相抵了吧！”

　　张金喜听了唐振东的话，终于露出了发自内心的笑容。这小子会说话，知道进退！

　　把话说开后，张金喜心情不错，又跟齐仁达聊了些不着边际的事，临走的时候，他凑近唐振东问：“那个田建明真的死了？”

　　还没等唐振东回答，张金喜就跟齐仁达和自己握了手后，乘车离去。

　　张金喜走后，齐仁达拍了唐振东肩膀一下，“你小子闹出的风声还真不小！”

　　不过齐仁达只是那么一说，接着就带着唐振东到疗养院湖边的一栋楼前，“别墅是没有了，这里你凑合住吧！”

　　“行，如果是住帐篷那就更好了。”

　　齐仁达只是当唐振东在开玩笑，其实唐振东还真有些怀念在内蒙古住的帐篷。

　　晚上，唐振东接到了秦向阳打来的电话，说他到了。唐振东让秦向阳直接到北海宾馆，齐仁达的秘书高飞还住在那里，秦向阳自己打了个车，就回去了。

　　秦向阳回去后，兴奋的跟高飞说了一晚上内蒙古的大雪，比人还高的大雪，听起来就像是天方夜谭。

　　第二天一大早，唐振东正在疗养院的湖边练武的时候，齐仁达猛的跳了进来，与唐振东对练起来。

　　齐仁达练的八卦掌，唐振东打的太极拳。同是内家拳，却是大相径庭。太极拳大开大合，而八卦掌却是转折小巧。

　　唐振东的太极拳劲偏重于以柔克刚，而齐仁达的八卦掌风更侧重于贴身近战。

　　齐仁达一记游身掌直击唐振东左肋，唐振东脚步一撤，随手甩出一记撇身锤，正好跟齐仁达的游身掌撞上。

　　两人同时向后跃出，又同时哈哈大笑。

　　“振东，今天我带你认识下我师父。”

　　“你师父？齐叔你还有师父？”唐振东问完自己都笑了，谁能没有师父？能把功夫练到他跟齐仁达这个层次的，闭门造车是绝对没有可能的，必须有个师父手把手的教。

　　“我当然有师父，呵呵，一会介绍你认识，我跟他老人家说了你的事，他对你挺感兴趣，他还有点不相信你才二十多岁就能把功夫练到这个水平。”

　　“呵呵，一定是齐叔您夸大其词了。”

　　齐仁达正色道，“绝对没有，通过刚才的交手我感觉自己一点也摸不到你的边了，上次跟你搭手我还能感觉你只比我高一筹，而这次我已经看不清楚你的水平了。”

　　唐振东一凛：虽然齐仁达身处政界，但是手底下却绝对不含糊，而且这么多年养成的习惯，也让他对高手有种近乎于本能的直觉。

　　齐家的午宴，其实也就是个家宴而已，当然这是齐仁达的说法，只邀请些自己的家人跟老爷子的至交好友一起吃个便饭。

　　不过等唐振东被齐仁达叫到了地方才知道，这个齐家的家人和至交好友，简直是太多了。

　　齐老爷子昏迷了八天才醒，全国各大医院的专家都素手无策，齐家人都几乎要给老爷子的寿衣准备好了，却让唐振东给唤醒，齐家全家人都对唐振东感恩戴德。

　　今天齐老爷子是专门设宴感谢唐振东的。

　　齐家的三个儿子，齐仁优，齐仁良，齐仁达，还有齐家的一些在京城为官的旁支都来了，再加上齐老爷子的一些至交好友，前国字号领导人陈汝阳、郭文义，齐老爷子当年带的兵，刚从鲁省军区司令员退下来的王义上将，中央警卫团的最高领导，齐老爷子当年的警卫员吴佐华少将，还有郭文义的儿子现任军委委员郭正雄上将等等。

　　这些都是响当当的人物，还有一些就是陪着老人来的陈汝阳的孙女陈志玲，还有郭正雄的儿子郭子罡，女儿郭子文等等。

　　这些都是跟齐家交好的军政两届的各路豪雄，还有很多想巴结齐家的一些小字辈了，没名没号的也就不介绍了，不过这些人都是打着老一辈的旗号来的，齐家欢迎，但是不留作吃饭。

　　唐振东被齐仁达带过来后，跟郭子罡，郭子文，还有陈志玲点头打了招呼，就被齐家老爷子喊进了书房。

　　“小伙子，说说你是怎么治疗我的病的？”这不是唐振东第一次见齐家老爷子，齐天成也没把唐振东当外人，说话略显亲昵，但绝不生疏。

　　“呵呵，老爷子您是被人用奇术给锁住了灵魂，我摆了个阵法把您灵魂给找了回来。”

　　正常人听了唐振东的话，都会感觉这是无稽之谈，都会哈哈大笑。但是齐老爷子却一点没笑，他想了一会说道，“我的确有种丢了魂的感觉，我仿佛做了个梦，在梦里我似乎走了很远，但是却好像又不远，反正就是找不到回家的路了，我就一直在原地等，等着有认识路的人带我回家。”

　　齐仁达带了唐振东进来后，他就一直静在旁边，没说话，静静的听。

　　“人的魂魄很弱，尤其是离开了人体的魂魄就更弱了，如果不用阵法唤回魂魄，魂魄很难自己找到回家的路。”这话不是唐振东的亲身经历，而是师父徐卓跟他说的原话。

　　“我想知道我这次中了邪术，是不是有人在后面指使？”齐老爷子眼睛一瞪，定定的目光，直射唐振东眼底。

　　虽然齐老爷子身体刚恢复，魂魄与身体的融合也需要一定的时间，但是老爷子毕竟从位高权重走过来，这份仿佛能看穿人心底的目光如刀似箭。

　　“这个我就不知道了，不过我相信即使有人在后面指使，恐怕也是好意。”

　　“哦，怎么说？”

　　“老爷子的长寿是所有人的盼望，不是吗？”

　　齐天成点点头，“我明白了，这事就到此为止了。”

　　齐老爷子虽然岁数挺大，但是人却精明的很，丝毫没有这么大年岁老人应该有的糊涂症，头脑十分的清晰。

　　“对了，我听仁达说，你是风水相师？还曾救过娇娇的命？”

　　“是，机缘巧合罢了。”

　　“我想知道一件事？”齐天成沉思了一会，才道。

　　“齐叔，能不能麻烦你给我倒杯水？”

　　按照唐振东的身份，让齐仁达给自己倒水，是大不敬，齐仁达是什么人，一省大员，封疆大吏，即使唐振东有恩于齐仁达，这样的话也不应该从唐振东口中说出。

　　不过唐振东说了这话后，齐仁达竟然没有一丝的不耐，径直的出去了，他知道唐振东这是有些要紧的话，要单独对老爷子说。

　　齐天成看着齐仁达带上门，看向唐振东，“仁达不能听？”

　　“是啊，有些事最好是别让本人听到。”

　　“你知道我要问什么？”齐天成讶道。

　　“齐家在十年之内必定位登大宝。”

　　“你说真的？”齐天成实际想问的就是齐仁达会在仕途上走多远，但是自己还没问，唐振东就已经说出了答案。

　　“不过这事最好别让齐叔知道。天机一旦泄露，恐怕老天会震怒，重新选人也说不准。”

　　齐天成赶紧点头，“哦，我明白了！”

　　两人一时无话，又过了一会，齐仁达才敲门进来，“父亲，茶泡好了。”

　　齐老爷子闻了一口，“这是武夷山最后那三棵树上的大红袍，来尝尝！”

　　齐仁达能看出老爷子心情很好。刚刚他跟唐振东说话前，心情也不错，大病初愈，肯定心情不错。但是此刻却跟大病初愈没关系，齐仁达能看出老爷子是身心俱是愉悦，比刚才自己出去前好多了。

　　“什么三棵树？”唐振东不明所以。

　　“对了，我听仁达说你还会气功，给我按两下？”

　　※※※

　　齐家的别墅，位于京城西山。俗话说的好：京城是东富西贵。京城城东住的是有钱人多，而西边则是住的贵人多。

　　西山，就是一些党的老一辈领导人退下来后修养的地方。

　　此时，西山别墅区，齐家老爷子住的别墅里，虽然人多，但是大家都很安静，齐老爷子被唐振东用气功给按摩了一下，他感觉浑身轻快多了，仿佛年轻了二十多岁。

　　“大家都来了？哎，我这老头子的生死看来牵动了不少人呐！惭愧，惭愧！”

　　“老爷子你这精神状态可比我们好多了！”王义是齐老爷子亲手带的兵，如今也从司令退了下来，他跟齐老爷子是亦师亦友，是上下级，也是好友，所以，王义是有什么说什么。

　　“呵呵，这都要感谢小唐。”齐老爷子一把拉起唐振东的手，“小唐的气功很厉害，我刚刚让他按摩了几下，马上就感觉身轻体健，好像真的年轻了十几岁，不信，你们也可以来试试，不过不能白按啊！”

　　“那我拿出一年工资，来让小唐按两下！”陈汝阳在这些人里，身体最差。那些人好多都是部队出来的，身体底子好，而他的身体比之这些人都不如。


第002章 争献彩头

　　陈汝阳就这么坐在一个凳子上，唐振东凝聚真气发于体外，在陈汝阳的后背的几处对应心肝肺的大穴，每个穴位上按摩了几下。

　　陈汝阳舒服的差点喊出来。被真气打通经络的感觉，就好像大热天密不透风的窗户，突然被开了窗、通了风了一样。

　　“好手艺！”陈汝阳身为国字号领导人，他所享受的待遇多的一般人想象不到，能在陈汝阳背上按摩的按摩师，即使资格审查极严，但是却也有不少，但是能像唐振东用这么精纯内劲按摩的却少之又少。

　　内劲一道，靠的是积累。

　　唐振东八年牢狱，心无旁骛的内功修炼，给他打下了坚实的基础。

　　“老陈，回头记得把你一年工资给小唐！”齐老爷子呵呵笑道。

　　“哈哈，没问题。”

　　陈老爷子和齐老爷子哈哈大笑，他们都试过让唐振东给按摩的舒服劲。而且齐老爷子更重视唐振东的那句“十年内位登大宝”的话，如果真能如此，那齐家可真是到了兴旺的极点。

　　郭文义也走到唐振东面前，“我听子文说，你去故宫帮我捉鬼去了？”

　　唐振东一愣，随即想起郭子文跟这人的关系，郭文义经常出现在新闻媒体的时候，唐振东还小，所以对郭文义不大熟悉，不过郭子文在眉眼间却是跟郭文义有些相像。

　　“其实这是朱教授的研究，我也只不过是适逢其会，帮个手罢了，其实那不是鬼，只能算是鬼影。”唐振东见过内蒙的真鬼后，对故宫出现的因为磁性材料纪录当时影像的东西，那真的不算什么。

　　相比较而言，阴兵借道，那才是真鬼。而且这阴兵借道并不是一般人能看到的。起码与他同行的紫菱等人就没有看到。

　　关于郭文义在故宫见鬼的事，郭家人都是三缄其口，这毕竟不是什么好事，而且还能被有些人添油加醋。但是此时这见鬼让唐振东给破了，郭家人当然敢说了。其实就算郭家人不说，但是这件事也根本瞒不住上层的这些老头子，他们都住的不远，平时他们没事都会在树荫下下棋，有什么事，他们是最清楚的。如果说不清楚的人也就是齐老爷子这样刚大病了一场的。

　　齐老爷子问，“什么见鬼？怎么回事？”

　　郭文义就把自己在故宫的经过跟齐老爷子简略的讲了，也把后来，唐振东跟钟教授一起研究得出的结论，也跟齐老爷子说了。

　　齐老爷子点点头，“这么回事啊，说实话，以前经常听说故宫闹鬼，原来是这么回事！”

　　三个老人拉着唐振东言谈甚欢。这三个老人可不是一般的老人，那在十几二十年前，那都是叱咤风云的人物，经常见诸于报端媒体的国字号领导人，甚至在现在，他们也是一些跺跺脚，能让天下震动的人物。

　　唐振东跟这些长辈热络的交谈，让作陪的这些晚辈眼热不已。在这些老头子眼中，他们这些后辈不是纨绔气太足，就是多么嚣张跋扈，不知隐忍，总是，在这些老头子心中，他们这些人一无是处，但是这些人对唐振东的夸奖却是实实在在的，这怎能不让这些人心生嫉妒？

　　这其中尤以齐家的老大齐仁优和老二齐仁良对唐振东尤其看不顺眼，他们这种优势是与生俱来的，他们看不惯的是这小子一介布衣，还想一步登天？

　　等这群老人跟唐振东说完，齐仁达拉过一个双鬓略微见白的中年人，“振东，这位是我的师父，也是中央警卫团的最高统领，吴佐华少将。”

　　吴佐华一拍齐仁达的手，“我也只是你的师父之一。”

　　吴佐华跟齐仁达言谈不忌，显示关系极好。吴佐华是齐老爷子当年的警卫员，算是齐老爷子的晚辈，虽然比齐仁达年长几岁，但是却是亦师亦友的关系。

　　“师父，振东就是我经常跟你提起的太极拳高手，他的拳法高超，是香冈武术总是孙玉尧的弟子。”

　　听到齐仁达的介绍，吴佐华也是一愣，唐振东他是早就听齐仁达说过，但是他的师承齐仁达却没跟他提起。吴佐华虽然官职才是少将，但是却是真正的国字号领导的贴心人，真正的大内第一保镖，他原来只当齐仁达是推崇这人而已，二十多岁，即使功夫再高，能高到哪去？

　　“孙玉尧孙大师？他不是早就不出山了吗？”

　　吴佐华出身武术世家，对很多国术高手都有耳闻。在进入中央警卫团之后，他还专门拜访过一些国术界德高望重的人，一来是想请他们出山，为国效力，当然这些人修炼到了一定境界，无一不是淡泊名利之人，他们也不可能出山。二来吴佐华是想让这些人的弟子出山，要知道这些国术高手一般都会有自己的几个得意弟子，他们继承的是自己的衣钵，这些人的功夫高超，而且还存了不少的名利之心，也好管束，如果真是请一堆武术家，吴佐华也不一定能驾驭的了。其实这其中还有个最重要的因素，通过这些人的弟子出世入世，可以变相的把这些老一辈的武术家扯进这个圈子，打了小的，老的肯定要出来的。

　　不过这其中就有一个人，不光他不愿意出山，而且也不让自己的弟子出山，这人就是孙玉尧。

　　其实这是吴佐华误会孙玉尧了。孙玉尧的弟子不多，一共也就两三个，除了他儿子孙开山在身边外，其余两个一个在东南亚，一个在北美，都是自己开馆授徒，有了自己的根基，孙玉尧自然不能勉强，人家本来都过的挺好，自己自然不能横插一杠子，决定别人的人生。

　　不过最主要是孙玉尧是个极度淡泊名利的人，他住在香冈，每天早晨下楼打拳，周围却很少有人知道他是一个著名的国术大师，很多人都以为他只不过是个打太极操的老人。

　　“我是师父收的关门弟子。”

　　孙玉尧的确说过唐振东是他最后一个关门弟子，唐振东这话并没有任何夸张的成分。

　　吴佐华听到唐振东这话，也不是说话了。他本就不是个话多之人，他的这个岗位，更多时候需要的是沉默。

　　“哟，这么厉害？”齐仁优哈哈笑道，“那就不妨过过招，让我们开开眼？”

　　齐仁优使了一个眼色，让齐仁良出去叫人。

　　齐仁良带回来一个四十岁左右的中年人，手脚宽大，太阳穴高高隆起，显然是个高手。

　　“这人是我一个好朋友，也练过几天功夫，不如让振东跟他切磋一下？”齐仁优笑道。

　　齐仁优的话，让好几个人露出不满，郭子罡跟唐振东处的不错，郭子文对唐振东有好感，当然反感齐仁优此举了。紫菱也是一样，齐仁达对自己大哥早就有些不耐，不过在他这样的家族，长兄为大，即使不满，齐仁优还是自己大哥，自己不能让他当众下不来台。

　　齐仁优虽然在这群人中不算小一辈，但是却也不算老一辈，有齐老爷子，郭文义，还有陈汝阳在，尽管齐仁优也是六十高龄，但是却是老人不屑管，小辈不敢惹。

　　三位老人谁都没有因为齐仁优的话，而露出半分别色。他们的修养功夫，早就达到不以物喜，不以己悲的地步了。虽然他们先前都对唐振东极为推崇，但是此刻却也没说什么话。

　　当然还有坐山观虎斗的吴佐华，他听说唐振东是孙玉尧的关门弟子，虽然都说孙玉尧曾经打败过世界搏击界的一哥大山倍达，但是无论吴佐华怎么期待跟孙老切磋，但是孙老却总是微笑应对，坚决不跟吴佐华交手，这是吴佐华心中的一个疙瘩。

　　此时，他见有人挑衅孙玉尧的关门弟子，他也想看看这个关门弟子究竟有几成孙老的本事。

　　唐振东脸上淡然，看着齐仁优，“用不用来点彩头？”

　　“彩头？好，我在石景山有栋别墅，你要是赢了，就给你。”对于做生意的齐仁优来说，钱早已经是个数字了。除此之外，没有任何的意义。“那你拿什么做彩头呢？”

　　齐仁优的话中，对唐振东轻蔑至极，自己这栋石景山的别墅价值八千万，他故意拿出这个不算低的财产做赌注，就是为了让唐振东出个丑。因为可不是一般人就能随便拿出八千万的。

　　齐仁优的话，让郭子文和紫菱都是一怒，紫菱的外公王义跟齐仁优算是一辈的，她跟齐仁优就差了两辈，她正在考虑自己是否应该站出来，帮唐振东挡这么一下，郭子文一挺胸，站了出来，“我支持唐振东，我在上海普陀也有栋房子，就拿出来作一个彩头。”

　　上海的房子可不比北京的便宜。而且既然郭子文说了出来，那价值肯定是比齐仁优的别墅只高不低。

　　紫菱一见郭子文先站了出来，她有些后悔刚刚自己没及时挺身而出，不过此刻站出来也不晚，“我在山西还有个煤矿，如果齐爷爷嫌别墅住不惯，那我可以把我的煤矿拿出来做个彩头！”


第003章 只是一招

　　齐仁优一愣，随即反应道，“原来小唐的女人缘这么好，失敬，失敬！”

　　齐仁优这话可不是什么好话，讽刺意味居多。一个大男人比武拿彩头，却是女人争献彩头，无论如何也不是什么光荣事。

　　唐振东当然能听明白齐仁优的讽刺，也明白郭子文和紫菱的心，不过他却不能弱了名头，他转向郭子文和紫菱，说道，“其实我就有彩头，谢谢。”

　　“彩头？你有？那最好了，我就说嘛，咱们男人间的事，别让女人参合了。”齐仁优对唐振东的彩头也很好奇，但是还要先安抚了郭子文和紫菱两女，以免两女忌恨自己。

　　郭子文跟紫菱都不是一般人。两人的家族都是中国的上层家族，虽然辈分不如自己，但是手中所掌握的财富却不少。

　　很多人都知道在中国股市最顶级的部门是证监会，证监会拥有无与伦比的巨大能量。外国有资本大鳄索罗斯，在中国，比证监会还证监会，堪比索罗斯的人物，就是眼前的这个小女人，郭子文。

　　郭子文本身的财富就很惊人，但是她最大的凭借却是她的名声。只要郭子文一句话，有很多京城的权贵子弟，甘愿把钱送给她，让她投资，从事资本运作。

　　齐仁优也听说过紫菱这个小丫头。她有极高的经商天赋，她进王家才短短的半多年工夫，但是已经是两个金矿，三家煤矿的老板了，可以预见的未来，这个小丫头也绝对不是个熊人，而是跟郭子文一样能叱咤商海的女强人。

　　跟这样的两个女人对上，即使齐仁优手中有百亿的财富，他也没有足够的优越感。

　　齐仁优从齐仁良手中接过了一个纸袋，打开，“这就是我在石景山别墅的土地证，房产证，作为彩头，不知小唐，你的彩头呢？”

　　唐振东微微一笑，“我的彩头就一句话，不过这句话能抵一百个亿。”

　　唐振东这话，引起了所有人的好奇。不过好奇过后，却是耻笑，一句话值一百个亿？你以为你是发改委啊？

　　不过紫菱却对唐振东深信不疑。

　　齐仁优心里一笑，嘴里说道，“那你就让我们看看你这能值一百个亿的一句话是什么样的？”

　　“不急，不急，输了再给，赢了，我这一百亿可就省下了。”

　　唐振东越是这么说，这些人就越对唐振东没信心。不过有不少人却对唐振东的智慧感到惊诧，比如陈志玲陈姐，唐振东的应对的智慧，让她很是佩服。虽然之前，她早就对唐振东这个人起了关注，从他的那次赌局起，陈姐就发现了唐振东身上有种说不清道不明的东西。

　　这倒不是说陈姐对唐振东有什么非分之想，陈姐只是单纯的对唐振东这个人感兴趣。陈姐因为以前的那个伤透了她心的男人，现在她只喜欢女人，这次对男人感兴趣，还是她的第一次。

　　“就恐怕你这个一百亿只是嘴上说说而已。”齐仁优晒道。

　　其实以齐仁优今时今日的地位，根本用不着跟唐振东找别扭。但是话说回来，有些人看不顺眼，那就是看不顺眼，你个小子，受三弟青睐也就罢了，而且还受老爷子青睐，这没道理啊，瞎猫碰上死耗子，他怎么就能治好老爷子的病呢？

　　这倒不是齐仁优不希望老爷子病好，而是他看不惯唐振东的小人得志。

　　“我可以给振东做保。”齐仁达站了出来。

　　齐仁达虽然是齐家仁字辈，但是却是他这一代最接近权力中央的位置，在齐仁达这一辈里，齐仁达是最有能力，最出色的，他虽然比陈汝阳低一辈，但是却已经隐隐能与陈汝阳这一辈比肩了，因为下一届两会，齐仁达铁定进中央。

　　其实这次两会，齐仁达就差点进中央，但是齐老爷子一句话：让他多积累积累，厚积薄发。

　　有了齐老爷子这话，齐仁达才又会在省委书记这个位置上，又干了一届。

　　齐老爷子是个睿智的人，在政治上，有大智慧。他知道有些时候，爬的高，摔的重。

　　“好了，彩头只是个彩头，还是赶紧开始吧，一定要点到即止啊！”郭文义见这群小辈们为点彩头争论个不休，发言道。

　　在这里，谁也不相信有人会出手见血！所以，就连齐老爷子和陈老爷子在内，谁也没在意。

　　“形意，李意达。”这个齐仁良带过来的中年人，朝唐振东一抱拳。

　　“李意达，河北李意达？”吴佐华一惊。

　　能让吴佐华吃惊的人，显然不是一般人。吴佐华虽然身居高位，但是他却是武林中人，他跟国内很多武术家都是朋友，对很多成名武术家耳熟能详，对他们的很多厉害的子弟也能说出一二。

　　“吴将军，这个李意达，你认识？”陈姐就站在吴佐华旁边，见到吴佐华的惊讶表情，问道。

　　“小陈，这个李意达可不是个简单人，他是近代武术家形意拳大能李存义的徒孙辈，他的师爷是李存义的大徒弟铁脚佛尚云祥，而且是得过尚云祥亲自传授的徒孙，八岁开始练武，现在已经最少已经练了四十多年，寒暑不断，别看这个李意达才四十岁的模样，但是据我所知，他最少也有五十多了。他的功夫在河北一带是公认的第一高手，我以前就想去代表国家招揽他进中央警卫局，但是却被他以照顾父亲拒绝了。”

　　陈志玲点点头，李意达看上去确实有点门道。陈姐这个身份，见过了太多的奇人异士，大内高手，不过陈姐也能看得出来这个李意达绝对不是个善茬。

　　郭子文刚想上前一步，去试试这个李意达，不过被哥哥郭子罡拉住，用嘴呶呶齐仁优和齐仁良兄弟，“这不合规矩。”

　　郭子文刚要说什么，不过唐振东却也上前了来。

　　“太极，唐振东！”

　　唐振东朝李意达抱抱拳，摆了个白鹤亮翅的架子，等李意达先出手。

　　而李意达却是江湖上成名的拳师，自重身份，当然不会对唐振东这个小辈出手。李意达虽然已经过了知天命的年纪，但是对于内家拳高手来说，五十多岁却丝毫不见老态，正是经验和功力最巅峰的时期，所以，李意达没有先出手。

　　太极重在以静制动，但这并不是说太极只会以静制动，不会首先进攻。

　　唐振东学太极是半路出家，只不过他在太极上的感悟最深，而对形意拳他也有所涉猎，毕竟一开始学拳就是学的形意拳。

　　所以，唐振东的拳路并不是完全的太极的路子，而是糅合了形意、太极。既有以静制动，又有极大的进攻的意识。

　　唐振东见李意达自恃身份，不主动进攻，他左脚一划圈，右脚随即跟上，忽左忽右，步法玄妙。

　　李意达见唐振东踏出了这一步，这才露出郑重的脸色。

　　李意达本来准备等唐振东这一招过后，然后他再发动攻势，把他瞬间制服，获得齐仁优承诺给自己的二十万块钱，但是唐振东步法一出，他就知道今天恐怕不容易取胜了。

　　李意达没等唐振东近身，他就是一个进步，一记威猛的炮拳，只去唐振东胸膛。

　　唐振东虽然在主动进攻，但是他却旨在引李意达先出手，发挥他最大的优势，以静制动。

　　在跟李意达接触的时候，唐振东左脚朝李意达的右前方一插，身子同时向左一摆，间不容发的躲过李意达的这记炮拳，然后腰部猛的一旋，一记短小的野马分鬃，使力点在腰部，着力点却在大臂。

　　李意达只感觉自己一拳落空后，准备赶紧重整旗鼓，再施展他最擅长的崩拳，打散唐振东的架子，但是却突然一股大力传来，他双脚在一瞬间失了根，离地飞起。

　　只是一招，李意达就被唐振东给打飞，摔到了五米开外。

　　吴佐华吃了一惊，这个李意达固然有些虚名，但是这唐振东却是实打实的真功夫，而且是属于那种实战型的真功夫。

　　要知道在比武中，功力和技巧并不是取胜的唯一要素，临场发挥和胆量在比武中所占的比重出乎人想象的大。

　　李意达是有真功夫，但是却存了比武较技的心，而唐振东却是存的一招决胜负的心。两相一比较，当然是唐振东占了优势。

　　数次的生死磨练，唐振东的心坚若磐石，无论是生死之间还是比武切磋，他心中都是十分的重视，虽然重视，但是却被胜负看的极淡。生死都不放在心上，这区区胜负，他就更不放在心上了。

　　李意达从地上爬起，羞愧难当。

　　唐振东上前拿过齐仁良手中的房产证，“齐老哥，谢谢了啊，不过既然你给了我一栋别墅，我也不能太小气，这样吧，我还是把那句价值一百亿的话送给你，也省的别人说我小气，这句话是：这三天里，你一定别出门。”

　　唐振东知道可能在场的所有人都对自己一句话能值一百亿感到不屑一顾，但是他又何必让别人都知道呢？


第004章 只守不攻

　　齐仁优听到唐振东的这句能值一百亿的话，肺差点气炸了，狗屁一百亿，这分明是消遣自己。

　　唐振东的这话齐仁优是没听进去，但是齐老爷子却是一愣，他能听出唐振东不是跟齐仁优开玩笑，“小唐，你这话是什么意思？”

　　“齐老爷子，从今天开始这三天，让齐仁优别出去，切忌，切忌。”

　　“你是说他出去后，会遇到什么危险吗？”

　　“天机不可泄露！”

　　唐振东说完这句，就再也不肯继续往下说了。

　　齐仁达不知什么时候走到了吴佐华身边，“师父，你看振东的功夫怎么样？”

　　吴佐华朝齐仁达点点头，“不错，我突然想跟小唐切磋下？”

　　齐仁达惊讶的看着吴佐华。吴佐华之所以能在中南海做中央警卫团的首领，那可不是因为吴佐华是齐老爷子的爱将，而是因为他本身的功夫。

　　齐仁达知道吴佐华已经有十几年没出过手了。到了吴佐华这个身份地位，很多时候根本用不着自己亲自出手，但是吴佐华不出手，并不代表他把自己功夫撂下了，而是因为需要他出手的地方太少了。中央警卫团是专门给中央首长提供保安警卫服务的，里面的奇人异士太多了。

　　在吴佐华跟齐仁达说完后，唐振东目光定定的看着吴佐华，他的耳朵虽然做不到百米之内的风吹草动尽皆了然于心，但是却是刚好听到了吴佐华的声音。

　　吴佐华声音不大，但是也不是低声细语，齐仁优距离吴佐华也不远，他也正好听到了吴佐华的这话。

　　“吴将军是见猎心喜了？小唐的功夫的确很不错，小唐，来，吴将军也要跟你切磋一下？”齐仁优帮吴佐华把话，大声说了出来。

　　以吴佐华的身份，他当然不会在开玩笑，既然说了要比试，那就是要比试。

　　“哦？那就请吴将军指教一下！”唐振东朝吴佐华抱了抱拳。

　　“指教不敢当！我也是见猎心喜。”吴佐华也以江湖人的礼节，行了个礼。

　　唐振东见吴佐华走路的脚步异常的坚定，而且每一步跨出的长短都一样，这人在步法上见长。

　　唐振东只看了吴佐华上前的步法，就看出了吴佐华的功夫深浅。

　　吴佐华左脚向右划了一个圈，双手一个大圈，一个小圈，向下虚按。

　　唐振东依旧是个白鹤亮翅的架子。

　　“吴将军，请！”

　　吴佐华虽然江湖辈分够高，功力也够深，但是却没有任何的轻敌。吴佐华所负责的这个工作，必须以稳妥为主，要确保万无一失，即使是再小的隐患，也要消除在萌芽中，这就形成了吴佐华细心谨慎的性格。

　　“小心！”

　　吴佐华并不迂腐，比武较技就以制服对方为目的，客气虚套都是没用的。

　　唐振东不动如钟，他跟李意达比武，可以先发制人，因为李意达功夫还差点火候，但是这个吴佐华可跟李意达不一样。

　　吴佐华见唐振东不出招，他左步向前一滑，右脚随即跟上，仿佛两只脚根本没动过一般，步伐虽然小，但是移动频率够快。

　　眨眼间，吴佐华就到了唐振东身前，一脚踏虚，避过唐振东正面，左掌避实击虚，避开了唐振东身前的空处，朝他左肋击去。

　　唐振东左臂朝外一旋，就仿佛一只辊子一样，把吴佐华的掌劲旋到了外面的空处。

　　唐振东的左臂这一旋转，玄妙到了极点。集合了听劲，首先旋转必须是根据吴佐华的来劲方向，这就需要听劲。旋转必须是向外旋，才能把吴佐华的力引向身外的空处，如果朝里旋，那就把吴佐华的劲引向了自己。

　　太极的旋转还有个最重要的一点，那就是不能双重。太极拳经说的好：左重则左虚，右重则右杳。什么意思？这就是说太极拳不能在两个点上同时用劲，必须是一虚一实，就比如唐振东的这一旋臂，臂上接触到吴佐华掌劲的一点必须是虚的，这样才能让吴佐华的劲打不到实处。但是这个旋转必须有个轴心，这个轴心必须起到支撑作用，如果没有轴心的支撑，那就成了钟摆，旋转也没了轴心，怎么能把来劲旋出去？

　　这就是一虚一实。

　　单单这一招旋臂，就让吴佐华心中对唐振东的评价又高了几分。

　　都知道太极要舍己从人，但是真正能完全舍弃自己，来依从别人的，又有几个能做到？

　　吴佐华被唐振东的这一引，劲力被引走，但是吴佐华变招极快，而且用劲没有用老，八卦掌虽然以掌命名的拳法，但是八卦掌却是以步法见长。想当年八卦掌宗师董海川连八卦掌步法，绕着大树转了八年，大树四周被他趟出了一条深达半米的沟，出道后的董海川凭借八卦掌的绝技名震天下。

　　吴佐华继承的是正宗八卦掌绝艺，在步伐上也下了苦功，并且几十年勤练不辍。

　　吴佐华脚步迅速跟上，在劲力被引空的同时，马上就调整过来了身形。然后又是一转，在与唐振东接触间不容发的时候，一掌又跟了上来，又是一记避实就虚，打向唐振东的右肋。

　　吴佐华在刹那间，完成了从左到右的跨越，可见步伐之快。

　　唐振东右臂猛然下压，在吴佐华一掌堪堪要接触到自己左肋的时候，唐振东的这一肘也到了。

　　唐振东这一肘用的是下压，外旋，再加穿心肘的劲。

　　吴佐华被唐振东的这一肘给吓了一大跳，唐振东虽然将将接触到自己的手腕，然后一股微小的劲把自己的掌锋的方向略微偏了一下，让吴佐华本来想直接印上唐振东右肋的一掌，偏离了方向，虽然也能接触到唐振东的身体，但是却绝对打不上他的软肋，也无法凭借这一掌中的内劲，震荡唐振东的内腑。

　　但是自己要击中唐振东，整个身子就必然往前，往前的时候，自己的胸口檀中大穴却正好迎上唐振东的这记穿心肘。就仿佛唐振东设好了包围圈，自己主动送上门来一样。

　　击敌一千，却要自损一万，吴佐华瞬间寒冷遍布全身，他硬生生的变了招，脚步瞬间又变了，绕着唐振东转起了圈。

　　唐振东以不变应万变，吴佐华虽然在自己身前转圈，他也没回头看，但是高手间的气机感应，唐振东能感受到吴佐华每一刻的准确位置。

　　吴佐华虽然在绕着唐振东转圈，但是却也是在平静自己的心。吴佐华能感受到唐振东其实并没有出手，一切他都在防御，即使在占尽优势的情况下，也任由自己离去，吴佐华也是个高手，他自然不会觉得是唐振东无力追击自己。

　　本来以吴佐华的见识，他此时此刻就应该认输，但是吴佐华还有个杀招没用，他还有些不甘心。

　　吴佐华在转了十几圈之后，双掌翻转，如一台绞肉机一般，把唐振东的手臂含了进去。

　　八卦掌有个说法叫：掌似牛舌。什么叫掌似牛舌？牛舌很灵活，无论多么坚韧的野草，直的，卷的，带倒钩的，但是碰到牛舌统统都要被卷进牛口中，牛舌的这股巧劲，也被拳法大能吸取到了八卦掌中，上下翻转的八卦掌就好似一卷一收的牛舌，能把含进掌中的任何东西给嚼烂、粉碎。

　　不过唐振东在拳法上的造诣很深，虽然练拳时间不长，但是数次历经生死，对太极的松体会到了极精妙的地步。

　　都说太极要松，但是没有内劲辅助的松，即使松了又能怎么样呢？唐振东的八年精纯内功使他有了内，而外在的松又让他有了外，内外皆有，唐振东的太极技艺真正达到了不丢不顶，舍己从人的高度。

　　吴佐华的牛舌掌虽然含住了唐振东的手臂，但是牛舌掌毕竟不是真的牛舌，而唐振东也不是那株任人宰割的草。

　　唐振东在吴佐华含住自己的手臂翻转的时候，唐振东摸透了吴佐华的劲，突然唐振东把掌变拳，迎着吴佐华逐渐靠近的身子而去。

　　吴佐华能感受到唐振东的这记拳中蕴含的拳劲。

　　对于内家拳高手来说，攻击的时候并不需要常人挥拳的力矩，内家拳的发劲是寸劲，发力距离极短，甚至一般人都根本看不到内家拳高手的发劲距离，而真正处在内劲劲中的那人，却能感觉一股磅礴大力，这股力带有一种气势，内劲凭借的是自身的意念指导的气血运行，所以在发劲的时候，虽然劲未到，但是气却会先到。

　　当然能感觉出来这一点的，也必须是内家拳高手。

　　吴佐华感到唐振东的拳劲，他一手微微一挡，自己的身子贴着唐振东的拳劲，就近了唐振东的身。

　　靠山背！

　　吴佐华以背部攻击自己，唐振东马上就知道吴佐华除了八卦掌技艺之外，他的八极拳也有极高的水平。

　　这记贴身靠打是吴佐华毕生功力的凝聚，带着威风，意念充盈，劲力十足。靠山背，一座山都能被靠倒，更别说血肉之躯的人了。


第005章 回返海城

　　吴佐华的这记靠山背，仿佛一列力道十足的火车头，向唐振东狠狠撞来。

　　靠山背是八极拳贴身靠打的典型功法。对于近战，拥有无敌的威力。想当年，八极拳大宗师李书文，以瘦小的体型，凭借这记贴身靠和威猛凛凛的大枪技艺，威震南北武林。

　　贴身靠是近战功法，吴佐华虽然凭借这功法，靠断了好几株大树，但是却很少有人知道吴佐华施展的这记贴身靠。

　　吴佐华的八极拳可真是系出名门，虽然名声不显，但是要说出教授吴佐华八极拳的人，那可绝对是声名赫赫的一个人。李健吾，李健吾是八极拳宗师李书文晚年的徒弟，提起李健吾可能很多人不认识，但是说起李健吾的师兄弟，那无一不是声名赫赫之辈。李书文的大徒弟霍殿阁，做过末代皇帝溥仪的武术老师和警卫。李书文的小徒弟刘云樵，做过蒋中正的警卫，而李健吾则是开国领袖毛润之的警卫。

　　当年李健吾看吴佐华是可造之材，也就指点了他几招八极拳，后来吴佐华虽然以八卦掌名闻天下，但是背地里却对李健吾当年指点他的几招八极拳记忆犹新，勤练不辍。

　　功聚后背，力道十足。唐振东后脚一顿，双臂交叉在胸前，一记十字手迎向吴佐华的这记威猛的靠山背。

　　“嘭”的一声脆响，两者的力道在吴佐华后背相遇，唐振东“蹬蹬蹬”退了三步。而吴佐华却是“唰唰唰”前进了三步。

　　吴佐华喉咙一甜，一口血气就涌到了嘴边，不过被他生生咽下。吴佐华转过身，朝唐振东一抱拳，“好功夫！”

　　唐振东微笑着也朝吴佐华一抱拳。

　　“好！”齐老爷子带头叫起了好，陈汝阳和郭文义也同时叫好，在这三位老爷子的带领下，其余人也跟着叫起好来。

　　唐振东跟吴佐华的这一交手，虽然咱们说的时间挺长，但是实际上却是时间很短，一共也就两三个呼吸的时间，还加上吴佐华绕着唐振东转了七八圈的时间。不懂功夫的，会看到两人交手两三招，完全是棋逢对手将遇良才，但是换在齐仁达和郭子文这两个国术高手的眼中，吴佐华跟唐振东还是有些差距的，因为吴佐华是主动攻击，而唐振东则是被动迎战，虽然同是退了三步，但始终这三步却是有高下之分的，而且吴佐华的后退也是后背空门大露，如果真是生死搏杀，唐振东接下来完全可以占据主动。

　　齐家的这次午宴，连老的带小的，一共摆了三桌，唐振东在万分推辞下，仍旧被齐老爷子拉到了老头子这桌，看的齐仁优心中恨恨。一套近亿的别墅，却换着一句三天别出门。

　　唐振东跟这群老爷子在一块吃饭，也感到了拘束，他插不上嘴，就专心对付桌上的山珍海味。

　　吴佐华在齐家匆匆吃完饭，就急急告辞。

　　吃完饭，唐振东也适时提出了告辞，紫菱也跟了出来，紫菱发动着车之后，正巧遇到郭子文和郭子罡也开了车出来，“走，去石景山齐家老大的别墅看看！”

　　郭子罡是个好事的人，他跟唐振东也比较有话说，虽然这次是被妹妹郭子文拉了出来，然后被要求去石景山一游，郭子罡马上就明白了妹妹的意思。

　　“哈，好！”

　　唐振东坐在紫菱车上，紫菱打开导航带路，一个多小时后，到达了齐仁优输给唐振东的那栋别墅。

　　齐仁优是齐家在商业上的代言人，以齐家的资源，生意还能做的小了？

　　这栋别墅一共三层，建筑面积三百多平方，前有一个大院子，还有个不大的池塘，一共占地八百多平方，这样的别墅虽然位置有些偏，但是这面积，这设置，无一不是精美至极，虽然里面没家具，也只是简单的装修了下，但是这正好，外人装修过的，唐振东还不愿意住呢！

　　“啧啧，这个齐仁优这次真是大出血了！”

　　“这房子真不错！”

　　郭子罡不住的赞叹。

　　唐振东上下看了一圈，很满意，“走，去气功疗养院把火云接过来。”

　　唐振东接了火云后，又接了秦向阳和田建明来别墅，凑合买了几张床，凑合着住，在京城又住了两天，办理了房子的过户手续。

　　田建明这几天真是生活在水深火热当中，虽然他早就抱定了一死的心愿，但是却没死成，现在让他再去死，他还要寻思一下。

　　田建明在宾馆也时常关注这几天的新闻，虽然报道上说自己已经被击毙了，但是田建明怀疑这是警方放出的烟雾弹，要故意引自己出来，就连唐振东派车来接他的时候，他都怀疑路上有埋伏，不过被誉为枪神的田建明没了枪，就好比猛虎没了牙，只能任由宰割，好在一路无事，田建明到了唐振东的这个别墅后，这才真正的放下心来。

　　唐振东倒是不担心田建明给自己惹祸，因为他给田建明推演过命理，田建明不是个短命之人。

　　到了别墅后的田建明竟然交到了一个好朋友秦向阳。秦向阳在北海宾馆的时候就住在自己隔壁，两人倒是有过一面之缘。

　　到了别墅后的第一天晚上，唐振东还有紫菱，郭子罡，郭子文都在这里喝酒，算是庆祝唐振东乔迁新居，田建明和秦向阳两人竟然一见如故，两人喝了酒后，秦向阳无意中说了自己曾深入故宫盗窃，却被唐振东义释，秦向阳说了这个经历，一下就让田建明引为知己，他虽然没敢说自己的经历，但是却跟秦向阳一见如故，两人成了好友。

　　房子手续办好后，唐振东也接到了陈姐跟紫菱传的话，说是二十天后去澳门。唐振东也感觉是时候解决日本黑龙会的事了。

　　因为有田建明在，还有火云的原因，唐振东也没法坐飞机火车，四人只能开车。

　　火云真是个大问题，它那高大的体型，除了超高的集装箱车外，别的车很难容纳下，而且这种箱车不透气，最后只能找了个高护栏车，而紫菱则开着她的奥迪A4跟在拉火云的货车后。

　　出了京城，过廊坊，走黄骅，进无棣，方才到了鲁省境内。

　　在服务站加油休息的时候，唐振东问田建明，“出了京城了，你想去哪里？我送你出去。”

　　“我也没地方去。”田建明是真的没地方去，“估计我的头像已经贴满公安部的全国通缉网站了。”

　　“你的事，我帮你问过了，你应该是已经被击毙了，而且参加战斗的武警支队和刑警大队都因为你而获得了集体二等功，只要你不在境内犯别的事，隐姓埋名还是没问题的。”

　　关于田建明的事，唐振东问过了齐仁达，当时齐仁达看唐振东的目光就有些怪异，尽管唐振东再三解释是自己亲身经历了这次枪战，但是尽管如此齐仁达还是有些不大相信。不过到了齐仁达这个层次，普通人眼里万恶不赦的人，却可能为他所用，这都不是什么事。

　　“哦。”田建明听了唐振东的话，就是一阵沉默，沉默了一会才道，“我能跟秦向阳一样跟着你吗？”

　　田建明也能感到唐振东也有不少的能量，仅凭郭子罡和郭子文的只字片语中，他也能听出些端倪。

　　“这事你再考虑下，毕竟在国内有暴露的危险。”

　　唐振东没直接答应，并不是因为他怕事，而是因为命理并不是一成不变的，而是会根据遇到的人和事的不同而有相应的变数。

　　“振东，走了！”紫菱加完油后，朝角落里谈话的唐振东和田建明喊道。

　　“走吧，到海城再说！”

　　又是六个多小时的跋涉，才到达海城。

　　到达海城后，唐振东领着拉火云的车，向月亮湾花园而去。唐振东在月亮湾花园的别墅后面有大片的空地，他只需要适时的寻找些草料就可以，哦，还要盖个马棚。

　　不过车还没到地方，后面拉火云的大货车，就被交警给拦了下来，等唐振东返回去的时候，货车司机正畏畏缩缩的向交警解释着不知道这里禁行。

　　唐振东走过来一看，哟，是熟人，李芊墨，上次李芊墨就在这里拦过自己一次，那次是齐仁达的女儿齐娇来海城的时候，上次是拦人，这次是拦马，这个丫头是跟自己对上了。

　　“嗨，李警官，这么巧？”唐振东笑着跟李芊墨打了招呼。

　　李芊墨回头一看是唐振东，她接着就愣了一下，“这车是你的？”

　　“车不是我的，车上的马是我的，李警官，通融下？”

　　“这样啊，下次注意。”李芊墨刚要给这拉马的车放行，但是却突然看到了前面红色的奥迪A4里探头往这边看的一头长发的紫菱，“这里是禁行路，大货车一律禁行，拉活物你办畜牧证了吗？”

　　看到唐振东不说话了，李芊墨更来劲了，“违反城市禁行禁令，罚款二百，扣二分，证件没有，违规拉运畜牧产品，扣车。”李芊墨面无表情的说。


第006章 玫瑰求爱

　　唐振东看着李芊墨一丝不苟的开罚单，心里就气不打一处来。下次你再自杀的话，哥们说什么也不救你了，说不得还要往你落水的地方再扔几块大石头。

　　不过唐振东看看李芊墨的面相，她却没了自杀的面相。

　　李芊墨开着罚单，货车司机一脸的苦相。这一趟活，罚二百他能承受，但是拉运畜牧产品没有通行证扣车的话，那恐怕处理的时间少说也要十天半月，罚款还不算，这趟真是赔到姥姥家了。

　　李芊墨刚要开完罚单，准备撕给唐振东，一辆宝来驶了过来，一个年轻人从车上跳了下来，“东哥？真的是你？”

　　唐振东转头一看，是刘中书，他拍了刘中书肩膀一下，“怎么是你？”

　　“我来接我女朋友下班。”刘中书朝李芊墨努努嘴。

　　唐振东笑着点点头，“哈，你小子终于如愿以偿了！”

　　刘中书笑的很开心，配合上李芊墨略微有些忸怩的表情，唐振东早就猜到了两人的关系。

　　刘中书靠近唐振东，“还要多谢东哥引见，呵呵。”刘中书看了一眼李芊墨手中的罚单，“芊墨，你这是怎么了？东哥的车你也扣？”

　　李芊墨跟刘中书谈了好几个月了，刘中书的父亲刘正天现在已经是公路局副局长了，李芊墨从一名合同制民警，转到正式编制的交警，这其中还多亏了刘中书的父亲使得劲，所以李芊墨也感激在心，虽然刘中书平时有点怕自己，但是李芊墨也是会照顾到刘中书的情绪的。

　　更何况这次李芊墨也不是真的就要罚款，法理之外还有人情，不是吗？李芊墨是生气自己每次遇到唐振东，他都能换个女的作陪，而且就算这样，他还没考虑过自己。李芊墨也就是想让唐振东求求自己，她心理就平衡了。

　　有了刘中书说情，李芊墨呵呵一笑，把开好的罚单揉成一团，顺手扔了，“走吧，下不为例！”

　　“别走，别走，东哥，晚上我做东，一起吃个饭？”刘中书对唐振东是十分敬仰的。

　　唐振东看看刘中书和李芊墨，“算了吧，你们去甜蜜去吧，我和几个朋友刚跑了趟长途，太累了，改天！”

　　“那行，东哥，你有时间招呼我，我请客！”刘中书拍着胸脯。

　　刘中书的父亲刘正天被提拔这其中还是唐振东的面子在里面。唐振东的老丈人是省委副书记，哪个不得努力巴结，即使是唐振东说的话，谁能不给点面子？刘正天也让儿子刘中书多跟唐振东亲近亲近。

　　公路局是个大局，油水大的很。在这里干副局长，那是需要相当关系的！

　　唐振东回到月亮湾花园后，先找来售楼处的经理肖芳，为紫菱还有秦向阳、田建明分别安排了住处。

　　现在的月亮湾花园，像老叶，王猛等人都装修好了，随时可以入住，唐振东还专门装修出了几套房子，既可以作为样板房，又可以招待临时需要入住的朋友们。

　　唐振东还策划在售楼处旁边单独设计出一栋楼来，做个酒店，这样吃住玩就完全可以在这里消费了，这叫肥水不流外人田。

　　现在的售楼处销售经理肖芳，再也不是以前那个家里不缺钱，在售楼处混日子的女孩了。她为当时轻率的选择了三千五的工资而后悔不已。当时唐振东任命她为售楼处经理的时候，给了她两个工资选择：一是拿固定薪金，每月三千五，这相比她原来八百底薪高了四五倍。还有一个就是底薪翻倍，一千六，然后凭借销售成绩拿提成。

　　肖芳怎么也不会想到原本一套房子卖不出去的月亮湾花园，在易手手，销售量突然猛增，尽管唐振东一次次的提价，但是仍旧有不少的人来咨询购买。

　　现在的月亮湾花园的售价简直就是天价，普通住宅都达到每平米二三万的天价，完全可以比拟京城，上海等一线城市房价。别墅起价五千万，爱买不买。

　　这人也是贱骨头，价格便宜了，谁也不来买，等涨成天价后，竟然买者如潮。这实在是肖芳没有料到的。

　　就在十天前，一个姓孟的还来买了套别墅，五千万，眼睛眨都不眨一下，这有钱人真是太多了。

　　在海城，有一千万的固定资产，都算是个富豪了。这人却一下拿出五千万的现金来买房，肖芳都没想到，而且这人就是第一次来，第一次看房，直接就付了款。

　　其实肖芳只看到了楼盘的销售价格猛涨，别的被她自动忽略。楼盘的售价猛涨，根本原因是这里的风水大变，那是真真切切的冬暖夏凉，有了唐振东布置的这个阵法，月亮湾花园在夏天外面都是三十五六度的高温的时候，进入月亮湾花园，就仿佛吹了空调一样舒服，温度能凭空下降五六度。冬天也是一样，外面北风凌冽，但是这月亮湾花园里面却是仿佛春天一般。

　　这就是风水阵法的奥妙。

　　当然在楼盘销售日进斗金的时候，唐振东也给肖芳加了两次薪，现在肖芳的月薪已经达到了七千，这个工资可能在大城市不算什么，但是在海城人均工资二千多这样的地方，是名副其实的金领阶层。

　　安排好这几人后，唐振东一看表，正好是于清影下班的点，他马上跳上了一辆出租车，去报社接于清影下班。

　　于清影下班后，收拾好桌子上的文件，略微伸了个懒腰，纾解一天的疲劳，“哎，不知那个混蛋什么时候回来！”

　　于清影嘟囔了一句，起身拿起包，“于主任，好！”路上不断有人跟于清影打招呼。

　　于清影是海城日报社的采编部主任，接替的是报社总编王学斌的位置。王学斌可了不得，现在已经是报社副社长了，准备在社长胡文轩退休之后，他就能正式接掌报社了，据说王学斌是省里的关系。

　　王学斌在电梯口看到于清影，“呵呵，于主任你看你工作忙也得注意休息，都熬成黑眼圈了。”

　　“总编好！”于清影恰到好处的跟王学斌打了招呼。还有不少同事都纷纷跟王学斌打招呼。他们可不敢跟于清影抢话，谁都知道这个王总编工作极其认真，从不苟言笑，但是唯独对一个人例外，那就是于清影于主任，他们当然不会自讨没趣。熟悉于清影的人知道于清影是有男朋友的，如果换上一个不知道的，还以为是王总编在追求于主任呢！

　　看到王学斌和于清影都在等电梯，周围报社的同事，都纷纷不动声色的往后挪了半步，电梯门一开，只有王学斌和于清影进了电梯，并没有人跟进来。

　　“小李，小王，你们怎么不进来？”

　　电梯门要关的时候，于清影急忙按下打开键，阻止电梯关闭，向等在电梯外的同事说道。

　　“哦，我们不着急，等下一班好了。”

　　“又不是没地方，等什么下一班，快进来！”于清影招呼大家道，不过大家谁也不敢去做总编的电灯泡，都有些往后缩的意思。

　　“都进来吧，抓紧时间回去休息，明天上班好有个良好的状态！”

　　王学斌一发话，大家也就都挤了进来。不过同事们间挤挤也就罢了，绝对不会有人去挤王学斌和于清影，十几个人的电梯里，王学斌和于清影身前仿佛有个内功高手无形的防护罩一般，把大家都隔绝在罩外。

　　下了电梯后，王学斌跟于清影客气的再见，于清影径直走向自己的车，她刚准备发动车，倒出了车位，就看到报社门口摆了一个巨大的红色花海，她刚才出来的时候也没什么异常，仿佛这大片的玫瑰花是突然长上去的一样。有不少要出门的报社员工，看到这个场面，都驻足观看，看热闹呗！要知道这么一大片玫瑰花来求爱的场面，可不是每年都能遇到的。

　　等于清影开车到了门前后，一个高大英俊的男人，手捧着钻戒，拦住了于清影的路虎车，嘴里唱着改编版的九百九十九朵玫瑰，不过这个歌曲在九百九十九朵玫瑰的基础上又加了九千朵，九千九百九十九朵玫瑰，平铺起来，足有好几个平方，完全堵住了报社的大门和大门两旁的人行道。

　　“于清影，我愿用这九千九百九十九朵玫瑰，来化作我对你的深情，你知道吗，自从我见到你的那天起，我就完全迷失在你的一颦一笑中，梦里，醒着，全都是你的笑容，我想我是真的爱上你了！”

　　一个男士拿着麦克风，真深情款款的向车上的于清影走来。

　　于清影显然还没被这个场面给回过神来。自己刚刚订婚时间不长，在海城这个地方，订婚了，摆了酒席，那就在人们的观念中等同于结婚了，结婚证不是最关键的。

　　“邓方圆，我想我应该早就拒绝过你了，现在我再重申一遍，我有男朋友，并且已经结婚了，请你不要再来纠缠我！”


第007章 辣手摧花

　　于清影先是被这个场面惊了一下，她没想到这么大的场面，竟然是冲着自己来的。不过在吃惊过后，就是愤怒。

　　这个邓方圆是南方邓氏集团的少东家，主营的是金融业务，也就是通常意义上说的高利贷，不过在南方这叫做钱庄，全名叫做邓氏国际投资有限公司。

　　邓方圆在邓氏刚进入海城的时候，需要在电视媒体做一些宣传，他机缘巧合之下见到了于清影，于清影淡雅的气质，绝美的相貌，让邓方圆朝思暮想，从此于清影被他尊为天人，这段时间以来，又是请客吃饭，又是送些名贵礼物，但是都被于清影给严词拒绝。

　　但是邓家的少东家岂是那么容易气馁的人？越容易得到的东西越不会珍惜，邓方圆也是发了狠，必须要把于清影给搞到手，他的攻势不断，而且花样百出，层出不穷。

　　这次邓方圆几乎采集了小半个海城的红玫瑰，才摆下这九千九百九十九朵的红玫瑰海，以期一下虏获于清影的芳心。

　　“赶紧把路让开，我要走了！”

　　于清影气的要命，这个邓方圆真是死缠烂打，阴魂不散。

　　“于小姐，我在观澜会所已经定好了位置，还请于小姐赏脸。”邓方圆纵然看到于清影怒不可抑，他却不生气。堂堂的邓家大少，将来要继承邓家集团的，岂能生个女人的气？连个妞都泡不到，岂能显出邓大少的手段来？

　　虽然于清影开的是路虎，也应该不是个一般人，但是比起自己的保时捷来说，邓大少并不感觉于清影能有多难泡！

　　虽然邓少来海城开分公司，只带过来十几个亿，但是在南方的邓氏集团来说，不论资产，单论公司的现金就超过三百亿，当然这些钱都是为了钱生钱的，因为邓家开的就是钱庄，说白了就是高利贷。邓家在南方号称：不管你借多少，只要你说出个数，邓家就敢把钱借给你。当然你借多少钱一定要拿出相应的资产证明，证明你有偿还的能力。至于你以后还不还，那自有邓家来催帐。

　　敢借出去这么多钱，没有一定的实力行吗？邓家在南方钱庄中的实力，是屈指可数的。

　　于清影看邓方圆没有让开的意思，她一转身就要上车，准备从这玫瑰花海中趟出一条路。

　　于清影转身的时候，唐振东乘坐的出租车刚好到了报社门前，唐振东看到报社门口的这个场面，看到于清影怒气冲冲的转身的模样，丢给司机一百块钱，“不用找了！”

　　唐振东下了车，笑嘻嘻的看着这一大片的玫瑰花海。

　　于清影刚发动着车，就准备硬闯过去，邓方圆邓大少挡在自己布置的花海前，这个女人真是够辣，够味，他不信这个女人敢从自己身上趟过去。

　　于清影油门猛踩，无级变速的路虎发出轰鸣声，不过到了邓大少身前，“吱嘎”一声停住了。

　　邓方圆哈哈大笑，“于小姐，有本事从哥身上趟过去啊！”

　　“振东！”于清影下车后，直接无视邓方圆张开的双臂，朝唐振东跑去。

　　“清影！”唐振东一把抱住跑过来的于清影。

　　唐振东和于清影自从在省城订完婚后，于清影回了海城，唐振东跟着老丈人于振华还有齐仁达就去了京城，两人大概有十几天一直没见面，对于热恋中的男女来说，一天不见都如隔三秋，这十几天不见，几乎相当于一辈子了。

　　唐振东和于清影的亲热，惹恼了一个人，摆下九千九百九十九朵玫瑰求爱的邓方圆。

　　邓方圆长的高大英俊，温文尔雅，但是此刻却是鼻子和眼挤到了一起，显然对于眼前这对璧人的亲热，感到怒火冲天。

　　“我说你是谁？放开于小姐！”邓方圆恶狠狠的说。

　　唐振东给了于清影一个热烈的吻，等这个吻过后，唐振东才转过身，看着邓方圆，“于清影是我的女朋友，请你以后离她远点！”

　　“嘿嘿，女朋友？结婚了还能离婚，女朋友怎么了？”邓方圆听到唐振东的话，笑了。

　　“那就算这是警告你，记住，我不想再重复！”唐振东拉着于清影的手，往花海里面的路虎车里走。

　　邓方圆是邓氏集团的大少，是邓氏集团将来的掌舵人，家资巨万，追女人一向是手到擒来，何曾受过这样的气？别说是未结婚的女人，就算是已婚的，也有太多为了跟他在一块，而不顾一切离婚的，当然这些女人的结局都是注定了的。

　　“小子，你敢说你的名字吗？”邓方圆在刚才唐振东经过他的时候，唐振东也没碰他，他却感觉仿佛被一股无形力道挤得他向一边倒去，邓方圆感觉特没面子，就好像自己是怕了这个男人一样。

　　“名字？就凭你也配问我名字？”唐振东啐了邓方圆一口。唐振东出狱这么多年来，脾气收敛了不少，当然这也跟见过的场面有关。放在以前，唐振东直接就会给邓方圆来上一脚，先踹趴下再说话。

　　“小子，你不要太嚣张哦！”邓方圆一伸手，从后面的车里，过来两名保镖。

　　邓家钱庄敢开钱庄，敢往外放贷，那就有收回钱的办法。在南方，邓家的势力，不论是黑道还是白道，那都是手眼通天。而且邓家也有专门圈养的散打高手，退役武警，每当武警部队退役的日子，邓家都会专门去部队招人，当然这些人是邓家的保障，在邓家，这些人叫做特保。在薪水上，邓家对这些特保也从来不吝啬。只有手下人衣食无忧，才能尽心尽力的给家族干活。

　　这次邓方圆来北方开拓家族业务，专门带来了不少特保，特保是钱庄往回收贷款的必要武力保证。

　　这次来报社求爱，邓方圆是亲自开着他的保时捷来的，后面只跟了两个特保，别看这特保只有两个，但是这特保的战斗力是超强的，一个对付普通人十个完全没问题。

　　唐振东看都不看邓方圆这两个过来的特保，仍然拉着于清影跨过这玫瑰花样的花海。

　　唐振东扶着于清影跨过这玫瑰海，这玫瑰有刺，于清影穿了条哈伦裤，布料不算太结实，怕被这花刺挂了裤子，唐振东则根本连跨都不跨，他走一路，就把眼前挡路的玫瑰踢到一边，“什么玩意，太污染环境了，垃圾！”

　　唐振东边走边嘀咕，把挡在路上的玫瑰踢了个七零八落。

　　“小子，你太嚣张了！”在邓方圆眼中，唐振东这哪是踢玫瑰，分明是踢自己的脸。

　　“以后别拿这些假花来丢人，风一吹，叶子都掉了。”

　　“假花？你放屁！”邓方圆大怒，这是自己花了三万多块定的刚剪下来的新鲜玫瑰，竟然没说成是假花，“我看是你小子买不起吧！”

　　邓方圆刚说完，突然他浑身一冷，骇然发现，原本都还娇艳欲滴的玫瑰，却在瞬间以肉眼可见的速度枯萎凋谢。

　　短短的十几秒钟后，这些红艳艳的玫瑰，都变成了深红色，风一吹，花瓣纷纷掉落。报社门前的整条公路都是这漫天飞舞的玫瑰花花瓣。

　　报社没有走，在看热闹的报社员工们都看呆了，这九千九百九十九朵玫瑰，瞬间枯萎，花瓣漫天飞舞，煞是好看。虽然玫瑰花的香气依旧，但是这深秋的风吹过，竟全剩下了花株，没有一片花瓣。

　　“这难道真是假花？”在一瞬间，邓方圆也怀疑花店给自己作假。

　　唐振东这辣手摧花可不是魔术，而是用内劲催动的尨牙的煞气，使其凋落。万物皆有灵，即使是离开了枝叶的玫瑰花，仍旧能感受到尨牙中这强烈的煞气。

　　唐振东根本无视这漫天飞舞的花瓣，把于清影送到了副驾驶座上，关上门。

　　邓方圆一看唐振东要走，他顿时从假花的情绪中剥离出来，“小子，别走！”

　　邓方圆一挥手，他身后的两名特保，马上跟上，一左一右，朝唐振东围攻而来。

　　真是不知死活！唐振东对这样的人是一点好感都没有，甘为恶霸爪牙，肯定也不是什么好东西。

　　这两名特保手头还是有点真功夫，起码挥过来的拳头带起了凛冽的风声，不过这样的功夫，根本就不够唐振东看。

　　唐振东猛的一转身，在两人即将对自己形成合围的间隙，一下子插入两人中间，双臂一引一送，邓方圆的这两个特保根本就没什么反应，就被唐振东给发了出去。

　　两人双脚离地，向后飞了两三米，然后都是同样的一屁股坐在了地上。

　　在众多看热闹的人眼中，唐振东的动作帅到了掉渣，就像是拍电影一样。他只是双拳一震，打在两人肚子上，接着两人就飞了起来，就好像拍电视吊威亚一样。

　　如果他们不是认识于清影，听说过唐振东，断然不会相信一个人能把人打的飞起来，而且这飞起来的还是两个人，而且这两个飞起来人的体重加在一起要将近四百斤。


第008章 嚣张邓少

　　邓方圆一看这场面简直成了唐振东个人的表演，他怒气冲冲的瞪着这两个被打飞的特保，两人飞了两三米，然后一屁股坐倒后，一摸头，又好像商量好似的同时站了起来。

　　邓方圆一看这个气啊，真是不打一处来。

　　妈的！如果这两人不是他从南方带过来的，根本没见过唐振东，他肯定会以为这两人是跟唐振东串通好了，故意在于清影面前表演的英雄救美了。

　　“笨蛋，赶紧给我上，是不是不想干了？”邓大少已经有些恼羞成怒的趋势。

　　两个特保是吃邓家这碗饭的，他们对邓大少的话，当然不敢不从。两人没什么大碍，这种时候必须要冲。

　　两个特保的反应有先有后，反应的快的冲的快了一步，反应慢的也跟了上来。前面的特保飞起一脚，朝唐振东的小腹踢来，在这一脚踢来的时候，唐振东身形一侧，避开了这一脚，然后腰带着左臂一摆，一记野马分鬃，就把这名特保扫飞了出去，直接砸在邓方圆邓大少的那辆保时捷的前机盖上，“哐当”一声，保时捷的机盖瘪了下去。

　　这名特保还没落在车上的时候，另一名特保的一拳照着唐振东的左眼打来，唐振东先捋后挤，瞬间就把这名特保也推的飞了起来。

　　这名特保被唐振东打的有点远，刚才那名特保落在保时捷的机盖上，现在这位正好落在保时捷的前风挡玻璃上，把车前风挡的钢化玻璃给砸了个片片稀烂。

　　“我的车！”邓方圆邓大少见自己的保时捷被唐振东丢的这两个特保给砸的稀巴烂，他怒火中烧，愤怒的冲了上去，不过冲到半途他就后悔了，他可没有他这两个特保的身手，而且这两个特保遇到这人都没有一丝还手之力，自己冲上去，更没有还手之力了，不过自己都冲到了半途，自然不能这么退回来，那样也太没面子了。

　　就这么一思量的工夫，邓大少已经冲到了唐振东面前，唐振东依旧是手臂轻轻一挥，邓方圆就飞了起来。

　　邓大少除了坐飞机和过山车外，第一次体会到腾云驾雾的感觉。

　　“嘭”邓方圆也被唐振东给扔到了机盖上，可怜这辆保时捷911，本来已经被砸扁的机盖，已经变的更扁了。

　　“我艹你妈的，你给我等着！”邓大少从车上爬起来后，兀自嘴上不饶人。他从来没吃过这样的亏，就算吃亏嘴也不能吃亏。

　　唐振东没搭理这样的二世祖，转身上了车，一脚油门，从这满地的残花败柳中穿过，直奔月亮湾花园的家。

　　“这就是你带回来的火云？”于清影看到在院子里徜徉的高头大马，惊讶的问。

　　唐振东点点头，“火云，可是匹汗血宝马。”

　　“汗血宝马？”大概是汗血宝马的名声太大，于清影听了唐振东的话感到万分的吃惊。

　　“哈哈，真的是汗血宝马，火云经过长途跋涉后，它的汗水呈现红褐色，就像血一样。”唐振东摸摸火云的脖子，“回头给火云盖个马棚，也让它享受下住单间的生活。”

　　※※※

　　晚上，给唐振东接风。老叶，王猛，还有王猛的对象王晓琳，都来了。还有唐振东的徒弟们白明，小五，小六，耗子，还有在这里干保安队长的刘小光，外加从苗疆过来的徐本山，再加上紫菱，秦向阳，田建明，一起在东海渔村吃的接风饭。

　　“先给大家介绍下，这位是秦向阳，这位是田建明，都是我在京城认识的好朋友。”

　　唐振东先把秦向阳和田建明跟大家介绍了下，然后又把老叶王猛等人也跟秦田二人做了介绍。

　　王猛跟紫菱打了招呼，现在王猛跟王晓琳的关系已经很稳定，早就从对紫菱的阴影中走了出来。

　　“朋友，部队出来的？”刘小光递给田建明一支烟，问道。

　　“当过几天兵。”田建明那次事情虽然闹的大，但是消息却被封锁了起来，知道的人有限，是以刘小光并不清楚田建明的事。

　　刘小光跟田建明都是出身部队，两人身上有种同样的气质。

　　“趁着这个机会，我先说下，这两天我准备出趟国，少则十天，多则一月，大家该怎么样就怎么样，一切照旧吧。”

　　“唐总，我跟你去！”刘小光听郭子罡说起过唐振东去日本的目的，知道去了少不了一场恶战，唐振东对他不错，所以他主动请缨。

　　“师父，我也去。”

　　“师父，我也去。”

　　“东哥，我去吧！”秦向阳和田建明也主动请缨。

　　唐振东的几个徒弟纷纷表示要跟着去，唐振东摇摇头，“你们不能去，就我和紫菱去就行，她精通日语，要不然去了怕找不到地方。”

　　因为现场有于清影在，唐振东还是多嘴的解释了一句。虽然即使他不说，于清影也不会怪他，但是有些话还是说出来好。

　　“唐总，我跟你去。”

　　唐振东看着刘小光坚决的态度，点点头，“好吧，小光去吧，家里的保安就暂时交给徐本山徐大哥了。”

　　田建明一眼不眨的看着唐振东，那意思是说，“你不是让我出国吗，我去正好。”

　　“我这次去日本不是玩的，是有要事，你们就算了吧，别跟着了。”唐振东一摆手，拒绝了这些徒弟们的好意，却正好看到田建明的眼神，他看看去了卫生间的于清影，才道，“哦，田大哥这次恐怕有些危险，你等回头新的身份证办好后，让老叶大哥送你走吧！”

　　“你这是什么话，你救了我一命，该是我报答的时候了。”田建明一拍胸脯。

　　“哎，好吧！田大哥算一个，不过别提什么报答不报答的话。”

　　唐振东与人相交，都是交心，从来也没存什么携恩图报的心思，不过唐振东看田建明的心非常诚，他也不好拒绝。

　　众人刚谈完事情，包间的门就被粗暴的踢开，一群手拿砍刀，手枪，五连发猎枪的人涌了进来，足足二十几个。

　　于清影和王晓琳也被人拿枪指着头，推了进来。最后进来的人是邓方圆。

　　“把门关上，我有笔账要跟姓唐的算算。”邓方圆一脸的嚣张，显然手下的这八支枪，就是他的最大倚仗。

　　王猛一见有人拿枪指着王晓琳和于清影的头，他顿时就一拍桌子站了起来，“操你妈的，你”

　　王猛话还没说完，头上就被顶了一支五连发。

　　“无关人等都坐下，别惹我发火，我一发火恐怕枪就会走火。”邓方圆邓大少用大拇指挖了下耳朵，装出一副陈浩南的模样。

　　邓方圆见唐振东坐着没说话，心道，你这是怕了？哈哈，再牛逼的人也没有不怕枪的。今天傍晚自己吃了个亏，丢了人，还损失了一辆保时捷，这个场子他一定要找回来。

　　邓方圆回去后，就召集了跟他到海城的全部人手，还有武器，打听到唐振东吃饭的地点，就集体杀了过来。

　　“姓唐的，你今天傍晚挺嚣张啊！”邓大少一想起三个小时前的事，就气不打一处来。

　　“你想怎么样？”唐振东按按旁边的刘小光和田建明的手，示意他们先别动。

　　刘小光跟田建明坐在一起，刘小光是特种部队出身，田建明出身特务连，接触的最多就是枪，而且田建明还被誉为枪神，如果现在田建明手中有把枪，那他基本可以保证在瞬间杀死这持枪的八个匪徒，不过他手中没抢，就没敢轻举妄动。一边的刘小光用眼神示意他去对付左边的那个五连发，然后又用眼神请示唐振东他对付右边的那支手枪，最后让唐振东去解救拿枪指着于清影和王晓琳的那两人。

　　不过唐振东却制止了刘小光和田建明的行动，他对付几个人没问题，就算他们手中有枪问题也不大，但是不怕一万就怕万一，于清影和王晓琳头上都被枪指着，万一误伤了两人，那即使把这些匪徒三刀六洞也不能减轻他的后悔半分。

　　“哈哈哈，怎么样？你说怎么样？把于小姐让给我做我女朋友，赔我一辆保时捷，然后再给点精神损失费，把这两个妞都给我兄弟们快活下。”

　　听着邓方圆的话，唐振东笑了，“如果我不答应呢？”

　　“不答应？那你们全部都得死。”邓方圆叫嚣着。

　　“好，那我告诉你，我不答应。”

　　唐振东说完这句话，突然凭空消失了。邓方圆正眼睁睁的看着一个大活人就这么从自己的眼前消失，他急忙拔出手枪，准备朝刚刚唐振东坐的地方开上两枪，给自己壮壮胆。

　　不过他枪刚拔出来，他旁边的两个拿枪指着于清影和王晓琳的两个同伙，同时发出“啊，啊”的声音，紧接着，唐振东把两把手枪抛给了刘小光和田建明，在枪在半空中飞的时候，唐振东三拳两脚，又把四个人给打晕在地。

　　刘小光和田建明两人反应迅速，按照先前制定的，田建明解决左边的，刘小光干掉右边的，其余人如王猛和白明等人，各自抄起椅子朝自己最近的人抡去。


第009章 添油加醋

　　唐振东手脚干脆利落，他手底下的这群人，也个个不是善茬。田建明和刘小光就不说了，白明和小五，小六都是跟着黎道明在江湖上打滚，无论是打架还是骗人，那都有相当两把刷子。

　　秦向阳从小练武，轻功快的连唐振东都追不上，手底下的燕青拳非常见火候。

　　徐本山是英勇善战的苗疆人，在苗疆，与天斗，与地斗，与野兽斗，那身手自然不会差了。

　　王猛在监狱里就是狱霸，出来后带了几个小弟欺行霸市，也不是好惹的人。

　　这些人里也就老叶什么都不会，就连耗子虽然不打架，但是胜在手脚灵活。

　　“噼里啪啦！”时间不长，邓方圆带来的这二十多人就全部被唐振东这群人给放躺下了。

　　虽然邓大少的邓氏钱庄牛逼，但是再牛逼，也不可能这来的二十多人都是搏击高手吧？下午那两个特保，最后的那下，被唐振东用上了暗劲，两人心闷气喘，并没有参加今晚的行动，剩下的有四个高手，被唐振东一个人解决掉了三个，另一个被刘小光拿枪顶着头，一动不敢动。

　　唐振东一巴掌把邓方圆扇倒在地，“刚刚你说什么来着？”

　　“有种你杀了我！”邓大少吐出两颗被唐振东扇掉的牙，然后兀自不服输。

　　邓大少的家族就是以黑道起家，所以邓大少的骨子里有一定的黑社会死硬分子的骨气。

　　“杀你？哼。”唐振东冷哼一声，拾起地上的一把保险已经打开的枪，“砰砰砰”朝着邓方圆的手掌连开三枪。

　　“啊！！！！！！！”唐振东开完枪三秒钟后，邓大少的疼痛感才汹涌而来，大叫起来，此时他的右手已经被唐振东给打了三个血窟窿。

　　“我再给你重复一遍，这里是海城，你个南方人在南方嚣张也就罢了，在这里，你是龙得盘着，是虎得卧着。”

　　“滚！”唐振东一脚踹在邓大少的肚子上，把他踹出去好几米远，撞在墙上。

　　“你行！”邓方圆邓大少从鼻子里哼了一声。

　　还没等邓大少开始滚，警笛声就响了起来，也就一两分钟的工夫，警察们蜂拥而进，唐振东注意到邓方圆的嘴角露出一丝冷笑。

　　“都别动，把手举起来！”进来的警察一看这个包间的情况，顿时紧张万分，急忙掏出枪来，指着唐振东这些人。

　　“你们都是什么人，报上名来！”带队的警官一声喝。

　　“报告警官，我叫邓方圆，是来海城投资的，这群人是黑社会，我举报他们敲诈勒索我们正经商人。”邓方圆忍着疼，举起自己被唐振东打了三枪的手。

　　“你血口喷人！”王晓琳急忙辩解，“自己这些人在好好的吃饭，这群人突然进来，又是刀又是枪的，现在还污蔑我们是黑社会，简直是一派胡言。”

　　带队的警察把局面控制之后，把屋里的每个人都转圈看了一眼。

　　带队的警察叫谢全安，是市刑警支队二大队大队长，这次他来是提前受了局长周德广的授意，名义就是保护海城经济发展环境的安全，维护海城稳定繁荣，邓方圆一报告，他马上就明白了怎么回事。

　　什么这群人是黑社会？你们哪一伙都不是好东西，而且我看你更不像好东西，说人家黑社会敲诈勒索，谁见过黑社会敲诈勒索，还带了三个如花似玉的女眷的？

　　不过这是周局安排的任务，纵然他明白怎么回事，但是却也只能揣着明白装糊涂。

　　“都给我带回局里！”

　　谢全安一挥手，手下人就一拥而上，他们都明白谢大队的意思，这些干警察的都是人精，首先上前就铐唐振东这面的人。

　　尽管王晓琳和于清影都亮出报社记者的身份，但是唐振东这伙人的男人依旧都被铐了起来。

　　“这位警官，谢谢！”邓方圆尽管手被唐振东打烂，但是此刻却是心中欢喜，自己在进入海城后，第一个公关的对象就是海城公安局局长周德广。

　　周局长是个办事的人！

　　做底下钱庄这一行的，虽然广泛存在，也不犯什么大法，但是这毕竟不是合法的东西，算是打了个擦边球，而且还是偏向犯罪这一面的擦边球。

　　所以，邓方圆依靠手中的金钱开路，成功的攻下海城公安局局长周德广。

　　按说周德广已经是市局局长，位高权重，不应该这么容易被攻下，但是现在的省里是于振华的天下，只要于振华在位的一天，周德广往上挪基本是没戏了。

　　警用的依维柯上，坐了八个人，唐振东，王猛，刘小光，田建明，秦向阳，还有三个荷枪实弹的警察。

　　唐振东这几个人属于危险人物，身体强壮，一看就很能打，所以，每个人都上了手铐，前面一个司机，副驾驶上是一个带队的副队长，后面还有两个警察，一把手枪，一把微冲，这把微冲是来的这队警察的最强火力，就因为唐振东这几个人很凶狠，所以，把这最强火力都配给了这辆依维柯。这样的实力，别说唐振东等人都戴了手铐，就算是不戴，基本也是没有半分越狱希望的。

　　田建明有些焦急的看着唐振东，他身上背了一百多条人命，到了警察局，那基本就是到了阎王殿，根本就别想跑。

　　唐振东示意田建明稍安勿躁，他回头看了看后面那辆越来越近的桑塔纳警车，“哎，真倒霉，吃个饭都能让人逮到局子里。”

　　“给我闭嘴，有话回警局说。”唐振东的说话被前面的副大队长愤怒打断。

　　“警官，我们是受害者，刚才那群恶少才是行凶者。”唐振东边辩解，边看着那辆超过去的桑塔纳警车，他看到车上坐着于清影等三女。

　　“这些事，你等回警局再说吧！”这个副大队长也是个老警察，现场的情况，他当然看的清楚。

　　一个红灯，超过去的桑塔纳警车赶着黄灯闪烁的时候过去了，而这辆依维柯警车却正好遇到了红灯。

　　唐振东在空中虚点几下，凭空布置了一个迷魂阵法。

　　迷魂阵法一启动，顿时依维柯警车里的人都仿佛被迷香迷住了一般，包括王猛，田建明，还有四个警察在内，都晕倒了。

　　唐振东拍醒田建明和秦向阳，“你们先找个地方躲起来，回头我给你们打电话。”

　　田建明和秦向阳打开车门，跳了下车，唐振东也头往后一仰，装作被迷倒，坐了一天的车，也有些累了，正好睡一觉。

　　依维柯警车停在路口的红绿灯前，后面的车一阵阵的按着喇叭，最后实在是等不过，他们又往旁边打方向，豁上去单实线变换车道被扣分的危险，大家纷纷在心里对这些蛮横的警察操爹骂娘，不过既然是警察，大家即使骂娘，也是在心里骂。

　　过了四五分钟，后面的谢全安终于跟了上来，自己警队的这辆依维柯，他当然熟悉至极，他跳下车，看到这满车晕倒的人，也有些楞了，就算是发生车祸，也不能全部晕倒。而且这车看上去并没有发生车祸。

　　谢全安谢大队费了好大劲拍醒司机，“怎么回事？”谢全安问道。

　　司机摸摸脑袋，看看他旁边昏迷的同事，不明所以的摇摇头，“我也不知道，我就停车等红灯，不知道大家怎么都晕倒了。”

　　谢全安连续拍醒了三个随车的警察，当然也包括刑警队的付大队长。

　　不过，这三个警察知道的还不如司机多，他们也都莫名其妙，不过随即就有人发现少了两个人。

　　“难道是中了蒙汗药？”

　　“你妈的，蒙汗药是放酒里的。”谢全安给了这个奇思妙想的警察一巴掌。

　　在遍问警察得不到结果的情况下，谢全安又拍醒了唐振东等人，不过这些人也根本不知道怎么回事，当然唐振东不可能说自己知道。

　　“走，回警局再说！”

　　谢全安坐回警车，心中对刚才的事还有些疑虑。如果说是这群自己动的手脚，那他们完全有机会救走其余人，但是为什么他们只跑了两个？

　　邓方圆这群人被谢全安象征性的带来了两个，其余都放了回去，邓方圆也被送往医院疗伤去了。

　　回到了警局，谢全安安排警力连夜突审唐振东，王猛等人，不过不经意间得到了结果却让他大吃一惊。

　　被抓到的三个女人中有一个竟然是省委副书记于振华的女儿，而且还有个男的竟然是于振华的女婿。

　　省委副书记对于一个地级市的刑警大队大队长来说，那是高不可攀的存在，谢全安当时就吓出了一身冷汗。

　　谢全安第一时间把情况反馈给了市局局长周德广，周德广没料到竟然会惹到于振华。周德广是市委书记郑为民一派，而郑为民跟于振华是对头，于振华上去了，自然郑为民就成了失败者。

　　“怎么办？”知悉了全部事情的周德广，想来想去还是要把事情报告给郑为民。这种时候，他最需要郑为民的支持。

　　当然周德广报告的时候也添了不少油，加了不少醋。


第010章 偷鸡不成

　　海城市委书记郑为民听完周德广的话，他沉思了一会，“你说这个唐振东是于振华的女婿？”

　　“应该不假，而且这里面还有个叫于清影的，应该就是于振华的女儿。”周德广答道。

　　“你刚才说唐振东亲自开的枪，开了三枪，把一个邓姓商人的手给打烂了？”

　　“是，就是这个唐振东开的枪，现场至少有二十多人都看到了。而且他的一个手下叫王猛的，也是个刑满出狱人员，本来干的就是欺行霸市的勾当，结果却被他招揽了来，当了他的马仔。而且我怀疑，这个唐振东就是个带有黑社会性质的黑势力团伙。”

　　周德广既然要说，就索性说了个底朝天。他嘴里的唐振东基本就等同于十恶不赦的罪犯。

　　郑为民点点头，“好，我知道了，继续调查，争取掌握切实的证据。”说完，郑为民扣了电话。

　　想当年在海城，郑为民是一把手，于振华是二把手，而于振华刚刚当了一届半的市长，就突然走了狗屎运，经历了一次塌桥事故，然后就突然被提拔了上去，做了省委副书记，这让郑为民情何以堪！

　　两人本就是面和心不合，而于振华火线提拔后，两人就变的水火不容了。

　　到了郑为民这个位置，给于振华添堵，属于典型的打蛇不死反受其害，务必要抓住要害，一击必杀。

　　郑为民反复思量了一晚，这一晚唐振东等人也在警察的轮番轰炸下，把能说的都说了，不能说的还是一个字没漏。

　　第二天上午，周德广把晚上的审讯结果，又跟郑为民书记报告了下。

　　郑为民放下电话后，提起，又按上，他在考虑这个电话是否应该打。

　　郑为民想寻求到省委一把手齐仁达的支持，有了齐书记的支持，他凭借这个于振华女儿女婿涉黑、涉枪，即使扳不倒于振华，恐怕于振华将来也不会有什么晋升空间了。这才是郑为民希望看到的。

　　不过下级告上级，也有一定的风险。哪一个上级希望被手下人算计？这是官场大忌。

　　不过郑为民要搏一把，他还是有七八成把握的。

　　郑为民找到齐仁达的电话，拨了过去，过了好一会，齐仁达才接起电话，郑为民早就把唐振东和于清影的事情打好了腹稿，说起来分外的流利，唯独没有明确说出于清影跟于振华的关系，最后询问齐仁达涉及到领导子女涉黑怎么处理？

　　如果说齐仁达不认识唐振东，那他一定会做出从重从快、坚决打击的处理意见，但是唐振东刚刚救了自己的老爷子，对齐家可以说有再造之恩，而且他本身就怀有秘术，这样的人，齐仁达就算是没有救人这层关系，他也不愿意轻易得罪。

　　不过即使齐仁达知道怎么回事，想维护唐振东，他也不会落人口实，他顺着郑为民的话说道，“老郑，遇到这样的事，你也被为难，这样吧，你继续凑集证据，我马上派出省厅的工作组下去详细调查！”

　　有了齐仁达这句话，郑为民才露出笑意，如果先前郑为民只有百分之七八十的把握，但是现在，郑为民有了九成九的把握。

　　省厅的调查组下来的很快，当天接到了齐书记的指示，马上成立工作组，然后迅速下派，当天晚上就到了海城，迅速的开展工作。

　　本来郑为民还想亲自设宴招待下省公安厅的同志，但是这个工作组雷厉风行，不搞吃请这套，迅速的投入工作，接管了谢全安手中的全部资料。

　　不过最后事情的结果，却让郑为民大跌眼镜。

　　事情其实不复杂，稍微一调查，就很清楚。而且最重要的是有齐书记的指示，唐振东等人当然是无罪释放，邓方圆等人来海城本来做的就是国家所不允许的黑钱生意，而且还公然拥有枪支，在公共场所，挟私报复，造成了极坏的社会影响。

　　最让所有海城人大吃一惊的是，海城的公安局长周德广因为包庇黑社会，收受巨额贿赂，给黑社会提供保护伞而被双规。

　　虽然这事还不至于牵连到郑为民，但是郑为民痛失一条臂膀，而且在海城的威信也降到了最低点。

　　当然这些事，唐振东是不知道的，他在被无罪释放后的第三天，就跟紫菱、田建明，刘小光三人一起踏上前往日本的游轮，名义是以旅游加考察的身份。

　　当然田建明的证件是他找人给办的。在海城，以今时今日唐振东的地位，恐怕还很少有他办不了的事。

　　田建明也跟着刘小光一起叫唐振东做老板。经过了那次事件后的田建明一门心思要跟着唐振东混，他对唐振东的佩服是发自内心的。在荷枪实弹的警车里，他自己都不明白唐振东究竟是用了什么方法，让四个警察一起晕倒的。

　　事后，田建明追问了唐振东一次那天的事情，唐振东说了是用的什么阵法，田建明不明白，但是也没追问。

　　自己的老大本领强就对了，具体是什么本领，他也不需要知道。

　　唐振东不是个矫情的人，也就收了田建明这个手下。

　　这次从海城驶往日本的游轮，叫紫荆花号，是一艘日本籍的国际游轮。

　　上了船后，唐振东和紫菱，田建明，刘小光等人都站在甲板上，跟岸上的于清影，王猛等人挥手告别。

　　这两天，田建明跟刘小光成了好朋友，两人同样的行伍出身，雷同的经历，都让两人有些惺惺相惜。他们虽然话都不多，但是却能够聊到一块，即使坐在一块不聊天，也有种战友般的感情。

　　“老板，咱们如果要去日本干仗的话，我跟建明可不能赤手空拳，我们需要家伙事。”刘小光具体不知去日本干什么，但是先前唐振东说了有一定危险，再加上他跟田建明这样的身手，去了肯定就是干仗去了。但是他们赤手空拳肯定不是他们的优势，只有武器在手，他们才能真正发挥威力。

　　“这个等到了后再说！具体咱们要去哪里，我心里还没数呢，咱们见机行事吧！”

　　“哈，老板，听说日本的那个行业特别发达，咱们是不是去见识一下？”田建明从鬼门关里走了一趟，所以就放的很开，按照他的说法，现在过一天就赚一天。

　　“哈哈哈哈，果然是英雄——本色！”唐振东哈哈大笑。

　　“老刘，怎么样，你不想去见识下？”田建明在寻找共同战线。

　　“得了吧，我可不去，不干不净的。”

　　“切，你错了，在日本，那个行业的从业者是最干净的，她们每月都必须进行体检，得病的坚决不允许从事行业。我还不知道你，你不就是交了个女朋友吗，还跟我来这套！”田建明平时虽然话不多，但是跟刘小光却有种战友的感情，有什么说什么，没有任何顾忌。

　　“哦？女朋友？光哥有女朋友了？”唐振东听到田建明的话，他一愣。田建明跟刘小光才认识几天，他就知道刘小光有女朋友了？怎么自己还不知道。

　　“没，没，老板，没有的事，你别听建明胡说。”刘小光摇着双手示意不是那么回事。

　　唐振东是干什么的，他虽然算命用的是真功夫，但是看人脸色也是他的绝活，他一眼就能看出刘小光言不由衷。

　　“我记得你一个月前还没女朋友的，你说你刚从老家过来，一直是一个人。”

　　“那个，那个什么，我。”刘小光诺诺了半天，也没说出个一二三来。

　　“切，你不说，我说，叫什么倩倩，恩，你昨晚跟人家发信息发的挺火啊，我一觉醒来去撒尿，三点多还不睡，老板，哈哈，我凑过去一看，是个叫倩倩的。”

　　田建明跟唐振东在一起话不多，跟谁在一起都不大说话，唯独跟这个刘小光一起，好像两人就是天生的冤家似的，虽然刘小光不愿意说这事，但是话从田建明嘴里说出来，刘小光却无可奈何。

　　“倩倩？”唐振东重复了一句，“是你老家的？”

　　“不，不是。”

　　听到刘小光这么说，唐振东突然想起一个人，“乔倩倩？你跟她谈对象？”

　　唐振东有些吃惊，他虽然给乔倩倩和刘小光都见到的看过面相，但是却没发现两人竟然有夫妻相。

　　关于乔倩倩，唐振东其实感觉并不算太坏，虽然她以前的个人生活太过糜烂，但是有句话说的好：知错能改，善莫大焉。

　　虽然乔倩倩的命理不好，是个孤苦伶仃命，但是只要乔倩倩能改掉以前的放纵性格，命运也不是一成不变的。

　　唐振东又仔细的看了看刘小光的面相，发现他还真是脸犯桃花，是个处在恋爱中，并且快要修成正果的面相。

　　“哈，恭喜了，对了，乔倩倩去哪了，这几天怎么没看到她？”唐振东看乔倩倩跟郭子文喜欢月亮湾花园的房子，就一人送了她们一套，当然唐振东不会做亏本生意，郭子文随后就以高出市场价许多的价格买了一套别墅，这样算来，唐振东不但没吃亏，反而还赚了一笔。


第011章 紫荆花号

　　听到唐振东问起乔倩倩，刘小光也不再扭捏，就说了他跟乔倩倩认识的经过。

　　刘小光在月亮湾花园做保安队长，而乔倩倩在月亮湾花园装修房子，在郭子文有事回了回北京后，乔倩倩独自在看着装修。

　　两人本来就是低头不见抬头见，一来二去也就认识了。

　　乔倩倩年轻貌美，刘小光强壮魁梧。以前乔倩倩见过太多奶油小生似的人物，现在她对奶油小生非常反感，而刘小光那黝黑的皮肤，强壮的胸膛和臂膀，也让乔倩倩生了好感。

　　男女之间的感情非常微妙。两人莫名其妙的都产生了好感。

　　不过乔倩倩心中对唐振东的话，也有阴影。两人相恋之后，乔倩倩却意外的回返上海，既是跟上海以前的生活做个了断，也是想有个冷静的机会，在曾经的奢靡生活和现在的简朴生活做个对比。

　　刘小光是个随遇而安的人，而且绝对不会勉强乔倩倩做出任何决定。在刘小光的心中，乔倩倩就是个女神，而他只是个屌丝。

　　唐振东听完刘小光的话，哈哈一笑，“不是你的，你强求也强求不来，是你的，你赶也赶不走。走，咱们喝酒去。”

　　紫荆花号上有舞厅，有酒吧，还有餐厅，不过此时却正好是下午时分，午饭在上船前就已经吃过了，所以，唐振东就跟三人一起去了船上的酒吧。

　　紫荆花号是国际游轮，但是由于此刻刚开船，船上酒吧的人却不多。

　　“维特，来一打百威！”紫菱叫了啤酒。

　　“来，干！”

　　“老板，你那天究竟是用的什么方法让那四个警察瞬间晕倒的？”田建明对于那天的事，一直非常好奇。

　　“这是我师门的一种秘法，是风水阵法跟人的意识相结合而成的一种幻术。”

　　“幻术？是不是跟催眠差不多？”

　　“是有种催眠的感觉，但是却比催眠更深一层，催眠是让人循序渐进，而幻术是一下子就让人陷入幻境中。”

　　“老板，我也拜你为师可以吗？学习一下这种幻术。”

　　“幻术是雕虫小技，推演天机才是大道，想当年唐朝李淳风和袁天罡在《推背图》上推演了中华上千年的历史，将来的不知道，已经过去的无不一一应验。”

　　“《推背图》？”

　　“这是一部古今预言奇书，寥寥数语，却博大精深，堪称古今中外第一预言奇书。”

　　紫菱问道，“我听说过丹诺查马斯大预言，好像在世界的流传比较广。”

　　“丹诺查马斯？诺亚方舟那个？”唐振东笑问，“前段时间不是流传的玛雅预言的世界末日吗？2012早就过了，现在都2013了，哈哈，有信的吗？”

　　“好像真有信的，我听说四川一个人在十二月份世界末日前，把自己辛苦积攒了一辈子的几十万，全部都突击花完了，呵呵，她怕人死了，钱还在。”紫菱笑道。

　　“老板，那我可以跟你学吗？”

　　“还有我，老板，我也要跟你学。”

　　刘小光见田建明执意要跟唐振东学，他也起了心思。

　　“等咱们从日本回来再说吧，我可以教，不过却要看你们有没有学的天赋。”

　　风水秘法虽然说起来简单，但是其中那繁复的计算，却能让人演算到崩溃。风水秘法人人可学，但是真要是要学到精深处，也绝对不容易，一万个学风水的，恐怕最多能出三两个风水大师级的人物。

　　“美女？来跟哥哥喝两杯？”一个流里流气的黄毛青年，在走过了唐振东和紫菱这桌后，又回过头来，朝紫菱嬉皮笑脸道。

　　唐振东和刘小光，田建明都一起抬头看看这个不知死活的黄毛青年，刘小光和田建明都是准备拜在唐振东门下的，对唐振东的女人当然会尽心呵护。

　　虽然唐振东没承认这是自己的女人，不过这种事刘小光和田建明都看的清楚，那紫菱看唐振东的眼神绝对跟看别人的两样。

　　“趁我没有发火前，赶紧滚！”田建明虽然做恶人的时间不长，但是他手上有一百多条人命，这么多人命足以把田建明的煞气养的龙精虎猛。

　　田建明一瞪眼，真有种关公不睁眼，睁眼要杀人的气势。

　　田建明的气势吓了黄毛青年一大跳，刚才黄毛青年只看到了紫菱的美貌和气质，丝毫没注意到她旁边这三个彪形大汉，不过田建明的这一嗓子，真把黄毛青年给吓了个不轻。

　　“你小子，给我等着！”黄毛青年且退且骂。

　　“哈哈哈哈！”唐振东、田建明三人都是天不怕地不怕的汉子，此时见这个小青年还不算是不开眼，溜得挺快，他们三人都哈哈大笑。

　　时间不长，这个黄毛青年就吆五喝六的领着一大群人过来了。

　　“小子，你们刚才挺嚣张啊？这回还看你怎么嚣张？”

　　田建明手中顺手提起一个啤酒瓶，刘小光也是一样的动作，只有唐振东和紫菱坐在沙发上没动。

　　黄毛青年一看田建明和刘小光的动作，笑了，“你们两个真是不知道死字怎么写的，现在我就告诉你们一下死字怎么写，省的一会被丢进了海里喂了鱼，还不知道得罪了哪路神仙？”

　　田建明和刘小光都是部队出身，他们眼中没有什么阴谋不阴谋，只有胜利不胜利。刚刚黄毛青年刚一说话的时候，两人就准备给这黄毛青年先来一个开瓢，两人的格斗技巧都还可以，打这十几个小青年虽然费点事，但是还是应该没问题的。

　　不过，就在两人将要动手的时候，唐振东微不可查的扯了下两人的衣角，示意他们等等出手，两人虽然不懂唐振东的意思，不过这才刚刚要拜入人家门下，总不能不听号令吧！再说了田建明和刘小光的纪律性好的一塌糊涂。

　　黄毛见田建明和刘小光先是作出一副动手动的样子，现在又不敢动手，他桀桀笑道，“你们别怪我没告诉你们，这艘紫荆花号是我们日本雅库扎的产业，而我就是雅库扎，雅库扎你懂什么意思吗？告诉你也不怕吓死你，雅库扎就是黑社会，是真正的日本黑社会。而且是政府允许存在的黑社会。在日本，你犯了罪，先赶到的一定不是警察，而是雅库扎，我们在日本比中国的城管还城管。”

　　黄毛说起这些事非常的自得，在日本，做黑社会并不是什么丢人的事，这也是一种正常的职业。

　　“你挺了解中国城管的啊？你既然这么牛逼，还学什么汉语，说鸟语算了。”

　　“巴嘎，你活的不耐烦了，兄弟们给我上！”

　　黄毛青年一声令下，手下的兄弟们一哄而上，他们的武器都是一个上粗下细的棒球棒，在雅库扎自己的产业里，动刀动枪是不好的，再说了这点小事也没必要小题大做。

　　在雅库扎自己的地盘上，教训几个外来人，就算只是威慑也能吓的他们屁滚尿流。

　　不过眼前几个外来人却比普通人胆子大一些，自己这十几人的阵势硬是没吓到他们，而且激烈的混战在了一起。

　　黄毛一开始还作壁上观，不过马上他就知道自己这群人今天碰到硬茬子了。这两个提起酒瓶的中国人凶猛异常，在武器不如自己这些人的情况下，战斗力却高出自己这些人数倍，虽然他们身上头上也挨了不少棒球棒的攻击，但是这两人好像铁打的一样，挨了一下，不但若无其事，而且打起架来，更显生猛。

　　时间不长，田建明一脚踢翻黄毛，踏在了黄毛的胸口，一缕血顺着田建明的头顶，流过头发，最后从脸颊流了下来，铁血硬汉气息，显露无疑。

　　“小子，刚才你不是挺狂吗？还说什么裤子扎，现在你再狂给我看看？”田建明脚下用劲，黄毛被田建明的这一脚踩的喘不上来气，田建明脚一松，他才恢复说话的能力。

　　“好汉，大哥，我错了，那个什么，我”

　　黄毛还要说，唐振东上前拽开田建明，“我来问问他。”

　　唐振东一把抄起黄毛，自己坐在沙发上，“你的汉语为什么这么溜？”

　　唐振东剑走偏锋的这一句问话，让黄毛没反应过来，过了几秒钟，他才说道，“现在日本很多人都会汉语，尤其是我们雅库扎，我在开往中国的游轮上负责游轮安全，与中国人接触特别多，所以练的相对好一点。”

　　唐振东一听这个黄毛的话，点点头，“说说什么是雅库扎？”

　　“雅库扎是日语音译，也就是黑社会的意思，其实日本最大的雅库扎是山口组。”

　　“你们也是山口组的？”唐振东问道。

　　“不，不，我们是住吉会的，势力远不如山口组。”

　　唐振东问话的时候眼睛一直看着黄毛的眼睛，知道他说的是实话，其实这些东西也没必要说谎，就算黄毛不说，有的是人知道。

　　“住吉会？”

　　“是的，这艘紫荆花号隶属的大阪船业集团就是住吉会的产业。”

　　得知了这些东西，唐振东一把放开黄毛，“好了，你走吧！”


第012章 大阪港口

　　黄毛直到唐振东说出了你走吧，他还有些不敢相信。

　　不过唐振东既然松了手，他当然不会簇在这里等着人家打杀，黄毛往后一退，不过他跪在地上的时间太久，膝盖和大腿肌肉僵直的很，突然这猛的一退，立刻爬做了滚地葫芦。

　　在地上一滚，黄毛随即站起，扶着他的那些被打躺了一地的会中兄弟们离去。

　　“一会小心点，他们还会来，这回估计就是要拿枪来的，一会你们看我眼色行事。”

　　唐振东的话，田建明和刘小光都不大相信，因为刚刚吃了瘪的黄毛看起来却像个小混混，不像是玩枪的。不过他们对唐振东的话虽然不大相信，但是却也能听进去他的话，况且小心无大错。

　　时间不长，果然像唐振东说的那样，黄毛真的带人回来了，而且还真带了枪。

　　“没想到我又回来了吧？”黄毛把手中的手枪枪口一抬，指的是唐振东。在黄毛后面还有四只枪，两把柯尔特，两支M16美制式步枪，手枪不说，就凭这两支M16，完全可以在瞬间把唐振东等人打成筛子。

　　大概是刚才唐振东放了黄毛走，此刻黄毛没忍心赶尽杀绝，最起码不是一来就开枪。此时紫荆花号的酒吧才开始渐渐兴旺起来，大家熟悉了船舱里的铺位，坐了一阵，实在是无聊，然后开始纷纷在游轮上寻找玩耍的地方。

　　黄毛进来的时候，酒吧里已经有了十几二十个人，有这么多人在，黄毛自然不能真的开枪，因为这船毕竟是他们的产业，开了枪影响的是自家收入。再说了黄毛也算不得住吉会在这船上的大哥，只不过是个喽啰，带来的这些人也不是他的手下，而是跟他一样的喽啰，是来给他撑场面的。

　　黄毛朝唐振东一指，“你，给我站起来！”

　　唐振东一看黄毛，笑了，“呵呵，有事？”

　　黄毛刚要回答，唐振东一拳朝黄毛的颈动脉打去，把黄毛一下子给打倒在地，接着唐振东脚踏太极步，动作极快，在瞬间就移动到了黄毛身后那四个持枪的人身边，拳脚交加，在短短的半个呼吸间，五人全部被放躺下。

　　在唐振东放躺下黄毛的同时，他大喝一声，“上！”

　　田建明和刘小光早就在蓄势待发，只等唐振东的一声令下，他们马上如弹簧般迅速弹起，紧跟在唐振东之后，朝那几个没拿枪的人打去。

　　三人都是拳脚扎实的打架好手，只不过十几秒钟，这些人就被全部放躺下了。

　　唐振东拉过躺下的黄毛，拿起一瓶百威径直的倒在黄毛头上，黄毛这才苏醒过来，唐振东把黄毛还有他后面四个喽啰的枪都摆在茶几上，田建明和刘小光都是以枪法著称的，他两人一见枪就拔不下眼来，一人拿了把M16，熟练的把枪卸下，然后装上，给一旁刚苏醒的黄毛看的一愣一愣的。

　　像田建明和刘小光这样的高手，拆枪是第一课，不会拆枪就无法了解枪的构造，不了解枪的构造，就没法排除枪遇到的问题。像他们这样的高手，只相信自己，他们只相信自己组装起来的枪是毫无问题的，即使有问题，闭着眼睛也能把枪拆开，找出问题所在。

　　“说吧，你打算怎么办？我们兄弟手头紧的很。”唐振东一拍黄毛的脸，问道。

　　“别杀我，我给钱，给钱。”黄毛从口袋里掏出一沓美元，要递给唐振东。

　　唐振东一把推开黄毛的手，“你这钱只够我们吃几顿饭，我想带着我这两个兄弟找个能长期吃饭的地方。”

　　黄毛是个中国通，他在略微思考了一会就明白了唐振东的意思，“你是想入伙？加入我们住吉会？”

　　“我们兄弟在国内犯了案子，好不容易上了船，总要找个吃饭的地方，你看？”

　　黄毛一拍胸脯，“行，就凭你们几个的身手，一定会成为我们住吉会的骨干。”黄毛先说了大话，然后又怯懦的说了一句，“不过我在社团只不过是个小脚色，要不我先把你引见给我的大哥，也就是我们社团在大阪港的龙头老大清俊一郎？”

　　“行，那麻烦你了，我叫唐龙。”

　　唐振东向黄毛伸出了手，黄毛也伸手跟唐振东一握，“我叫山佐广野。”

　　黄毛山佐广野跟唐振东握了手，唐振东随即把武器都还给了山佐广野的几个兄弟。这边唐振东刚还了武器，那边酒吧入口就涌进来二十多个手拿各种武器的人，为首的是一个身材健硕的汉子，“山佐君，怎么回事？”

　　“相原君，这是唐龙君，我们是不打不相识。”山佐广野介绍了唐振东等人，那个叫相原的上下打量了唐振东好几眼，仿佛要看透唐振东的底细一般。

　　“山佐君，你等着跟清俊老大解释吧！”

　　相原抛下一句话，然后转身走了。

　　相原走后，山佐广野跟唐振东重新坐下，“我只不过是这艘船的一个级别比较高的保安而已，但是相原君却是这艘船的总保安，不过我却不受他管辖，因为我是住吉会总部派过来的，算是督察吧！”

　　唐振东也跟山佐广野介绍了自己等人在国内的恶名，当然这其中大部分是以田建明在京城枪战数千军警为蓝本，然后又加上了爆头哥等诸多江湖亡命徒的诸多事迹，穿插而成，反正要说出唐振东等人在国内凶名卓著，十恶不赦，这才到异国他乡讨生活。

　　山佐广野很认真的听了唐振东的话，他对唐振东等人的本领早就有了先入为主的认识，这又听了唐振东的话，山佐广野更感觉唐振东等人是个人才，正好是住吉会需要的人才。

　　“唐龙君，你放心，只要你入我住吉会，不论你以前干了什么违法的事，社团都能给你漂白，别忘了在我们日本，雅库扎是完全合法的存在。”

　　“哈，太好了，山佐君，我们就是听说这事，所以才巴巴赶来日本。”

　　“哈哈，好说，好说。”

　　山佐广野在见识了唐振东等人的手段后，也跟唐振东等人开始称兄道弟，仿佛刚才的事情不曾发生过一样。

　　山佐广野请唐振东喝酒，唐振东没事，山佐广野却喝的大醉，最后还是唐振东给山佐广野扶着到了一个长条沙发上，他才跟紫菱和田建明三人一同退去。

　　“紫菱，我们已经顺利的打入了日本黑帮的内部，明天你到了大阪后，就立刻回返国内吧，黑帮是个杀人不眨眼的所在。”

　　“我不走，我想跟你一起去日本，咱们原先不是说好的要以稀土矿为进入日本的方式吗，你怎么会突然又打入黑帮内部？”

　　“我不是跟你说过吗，这次来日本会有一定的危险，因为我不通日语，所以希望你来然后帮帮我了解下基本的地名或者需要用到日语的地方，不过现在既然我有了途径，我还是不希望你以身涉险。”

　　“你来日本究竟要干什么？”

　　“我来报个小仇，不过却不知道仇人具体在哪里，所以才需要有个熟悉日本本地的黑帮帮我来寻找他们的踪迹。”

　　听了唐振东的话，紫菱点点头，“那你忙你的，我继续考察我的，咱们互不干涉行吗？”

　　“不行，刚刚你没听山佐说的，日本黑社会是合法的，你来这里根本没用化名，而我们几人都用的化名，他们要查入境人员很容易，而你即使跟我们分开，恐怕一旦事情败露，他们也会很快的追查到你，所以你必须回去。”

　　听到唐振东说的郑重，紫菱这才不多说，点点头，“那好，等到了大阪后，我直接买回程的船票。”

　　紫荆花号在大阪港靠岸，唐振东在陪紫菱买了回程的船票后，把她安排在钢口附近的宾馆，这才跟着山佐广野一起来到位于大阪港口旁边的一处集装箱站。

　　这处集装箱站是住吉会成员在大阪港口的一处集会点，也是住吉会在大阪的一个堂口。

　　“报告老大，山佐领着他们到了。”

　　“让他们进来！”

　　虽然唐振东在外面也听到了里面的说话，但是由于人家说的是日语，他完全听不明白。不过山佐广野却是精通日中两国语言，他带着唐振东三人就进了仓库。

　　“山佐君，这就是你带过来的要加入我们住吉会的人？”

　　“嗨，清俊君，这三位就是我在紫荆花号上结实的中国好汉，他们三人个个身手高强，我看可以为我们住吉会效劳。”

　　“哼，我们住吉会什么时候允许这些阿猫阿狗的一起加入了？我们跟山口组不一样，山口组要的是数量，而我们住吉会要的却是质量。”

　　“嗨，清俊君，我完全赞同你的说法，而且这三人绝对是质量大大的。”

　　“是吗？那我倒要试试！”清俊一郎说完，手一挥，从仓库的集装货柜后就涌出了三四十个手持各种武器的雅库扎成员。

　　唐振东虽然听不懂山佐广野跟清俊一郎的话，但是他却是在时刻注意清俊一郎的动作，见他一挥手，唐振东马上低声对田建明和刘小光喝了一声，“动手！”


第013章 江湖经验

　　唐振东一马当先，在住吉会的清俊一郎刚挥手的时候，他脚踏太极步左晃右闪，瞬间就跨过十几米的距离，到了清俊一郎的面前，此时清俊一郎手下马仔们的枪声才刚刚响起。

　　田建明和刘小光在时刻准备着听唐振东的号令，唐振东一声令下，他们马上向两边集装箱货柜后出现的枪手扑去。

　　不过这些子弹大部分打在空处。

　　“都别动！”唐振东打倒了清俊一郎后面的两个保镖，右手成钩状，扣住了清俊一郎的脖子。

　　清俊一郎丝毫不怀疑唐振东的这两指能轻松的如铁钳一般掐碎自己的喉骨。

　　“都别动，把枪放下！”清俊一郎喊了一声，本来指向唐振东的枪在犹豫了片刻后，都纷纷垂下。

　　田建明和刘小光两人一起出手，已经一人抢夺了一把枪在手。此时听闻唐振东的话，两人渐渐朝唐振东聚拢了过来。

　　山佐广野带着唐振东等人过来，他完全没反应过来，现场会是这么个局面。他是真心实意的为社团聚拢人才，没想到却会是这么个局面。

　　“唐龙君，你这是干什么？快放手！”

　　唐振东摇摇头，“山佐君，不是我不放手，而是这些人想杀我们，你看这周围布置的阵势就应该明白。”

　　山佐广野颓然道，“清俊君，你这是干什么？唐龙君本领高强，将来一定会是我们社团的主力，骨干，你怎么？”

　　清俊一郎虽然被唐振东控制着，但是却不影响说话，“山佐君，你说他们是你为社团挑选的高手，但是你又能如何证明这不是山口组派来的间隙呢？”

　　山佐广野一拍胸脯，“我愿意为他们作保。”

　　“狗屁！”相原君从仓库的门口走了进来，后面还跟着五六个枪手，显然都是相原的得力手下。

　　相原君手指着山佐广野的骂道，“山佐君，你就是个吃里扒外的货，勾结山口组，谋夺我们住吉会的堂口地盘，你敢说你熟悉这三个中国人？”

　　山佐广野的确是不熟悉唐振东三人，不过他这人交游广泛，交朋友只凭一腔热血，也吃过这方面的亏，见相原君说的十分肯定，他也不敢十分确定唐振东三人就不是山口组的人。

　　相原君见自己的气势压住了山佐广野，他又往前走了几步，距离唐振东和他扣住的清俊一郎有五六米的距离停住，用中文说道，“你们三个山口组的间隙，赶紧放了清俊君，放人才有一条生路，要不然你们就要统统被丢到海里喂鲨鱼。”

　　唐振东看着这个在紫荆花号上有过一面之缘的相原君，从他眼睛里看到了一丝热血和贪婪。

　　不过唐振东并没有轻易搭话，他冷冷的看着相原君，半晌才说道，“你这么激我，是怕我不杀他吧？”

　　唐振东说完这句，相原君的眼神中有了一丝躲闪，唐振东知道自己说中他的心事了。

　　不过唐振东这话是用汉语说的，他本来也不会日语，而清俊一郎又听不懂汉语，只有相原君和山佐广野能听懂唐振东的话，不过山佐广野的反应明显比相原君慢的多，相原君听懂了唐振东的话，但是山佐广野却还没回过味来。

　　“清俊君，你背后的三个人是山口组派来的，他们是想并吞我们住吉会在大阪的堂口，清俊君，我喊一二三后，你马上头往左偏，我从右边打他的头。”相原君知道唐振东三人不懂日语，所以用日语说道。

　　清俊一郎能做到住吉会大阪堂口的堂主，显然也不是个一般人，他没有把自己性命交与他人的打算，也不会轻易被人胁迫，刚刚唐振东的速度如鬼魅一般，的确短暂吓住了清俊一郎，不过他随即就反应过来，这里是住吉会在大阪的堂口，而住吉会的大阪堂口是住吉会一个非常重要的据点，就算是山口组也不敢在住吉会的大阪堂口轻略其锋。

　　清俊一郎微不可查的点点头，显然是示意相原君按照他的计划实施。

　　相原君一看清俊一郎赞同了自己的计划，心中狂喜，他是住吉会大阪堂口的另一个头目，清俊一郎死了，他才有可能上位，他这次的目标就是通过这莫须有的山口组的三个人，干掉住吉会大阪堂口的清俊一郎，然后趁机掌控住吉会的大阪堂口。

　　唐振东虽然听不懂日语，但是他能看到相原君眼中的疯狂与激动，也就间接的读懂了相原君内心的想法。

　　在相原君掏出枪来射击的时候，唐振东把手中扣住的清俊一郎往上一提，微不可查的避开了相原君射向清俊一郎心脏部位的子弹。然后在相原君扣动扳机连射的时候，唐振东闪电般拔出尨牙，任由手中中枪的清俊一郎滑下，自己的尨牙在空中连挥，“叮叮叮叮叮”唐振东一连把相原君五发子弹都劈了开来。

　　与此同时，就在相原君拔枪射击的时候，他带来的五名枪手同时拔枪，动作比相原君慢了一线，因为他们本来约定的信号就是相原君的枪声。

　　“啪啪啪啪啪啪啪！”

　　枪声大作，唐振东旁边的田建明和刘小光在相原君刚掏出枪的时候，他们就抬枪射击，田建明被誉为枪神，刘小光则是特种部队出身，枪法奇准，而且最重要的是两人的战术素养和胆气，还有对枪的熟悉程度，根本不是相原君带来的这五六个黑社会打手可以比拟的。

　　抡起拔枪速度，田建明和刘小光绝对是个中翘楚。还有对生死的淡然，两人都是经历过大阵仗的人，都是手中有数十条以上人命的人，越是不怕死的人，越是死不了，即使田建明和刘小光都是站着开枪，没进行任何的战术闪避，他们依旧站着。

　　原来清俊一郎的手下十几个马仔，被田建明和刘小光干趴下了几个，剩下的仅有几个拿枪的此时也在田建明和刘小光的这一阵速射中，被尽数击倒击毙。

　　唐振东劈完相原君的子弹后，他脚步一滑，在相原君打出枪中的最后一发子弹后，唐振东的尨牙抵在相原君的脖子上。

　　“别杀我，要不然你会后悔的！”相原君眼中兀自有不服输的神色。

　　“后悔？即使后悔也是你先后悔，因为你的命马上就没了。”唐振东把黝黑的尨牙的刀尖往前一递，带着煞气的刀气瞬间的侵入相原君的体内，他刚刚因为疯狂而积聚的热血迅速被这煞气驱散。

　　这股煞气直侵入相原君体内，他冷的浑身一哆嗦，就连唐振东的尨牙划破了他的脖颈上的皮肤都没有发觉。

　　唐振东和田建明几人都是狠人，尽管在地上趴了一地的日本住吉会的社员，但是谁都没有半分退缩，田建明和刘小光持枪的手依旧稳定，眼神逡索四方，看有没有没死尽，抽冷子向他们开枪的。

　　“你杀了我，你女朋友就没命了！”相原君终于抛出了底牌。

　　唐振东之所以没马上干掉相原君，就是因为知道他手中的底牌，而且他还跟自己的计划有莫名其妙的辅助作用，虽然这作用，唐振东没空推演。

　　“带进来！”相原君发抖的语气中透着些许庆幸。庆幸自己棋高一着，事先侦知了紫菱的去向。

　　紫菱被推了进来，她的嘴被胶带缠上，连带着头发都被胶带缠在了一起，粘在胶带上，手被反剪向后，也被胶带捆在了身后。

　　“放人！”唐振东大喝一声，相原君就是一哆嗦，不过哆嗦过后，他迅速镇定下来，这个女人是他的救命法宝，他当然不会轻易放人。

　　“不是我信不过你们，而是你们几个的武力太强，这样吧，你先放了我，我再放了她。”相原君的眼中闪过一丝狡黠，显然是打的另外的主意，就算唐振东放了他，他也不一定能放了手中的护身符。

　　这个女人长的不错，就算放也不能白白的便宜了她，再说如果自己在这里放了人，那自己能不能走掉还是一回事。

　　“放人！”唐振东的尨牙往相原君的脖子上一进，相原君脖子上的血瞬间就涌了出来，湿透了前胸的衣服，但是黝黑的尨牙却依旧一尘不染。

　　“有本事你就杀了我，听着，只要他敢动手，马上把你们这手中的女人给干掉。”相原君这话前面是用中文跟唐振东说的，后面是用日语跟押着紫菱来的两个他手下的马仔说的。

　　相原君眼中的疯狂显示出他心中的热血，尽管尨牙煞气逼人，但是他此时却丝毫感觉不到。

　　黄头发山佐广野在枪声大作的时候，急忙趴在地上，在枪声停顿后，这才抬起头来。

　　山佐广野也是个有心机的人，他虽然没晕倒，但是却没马上抬头，他在装死呢，不过他脸躺下的另一面正好是对着住吉会大阪堂口的大佬清俊一郎的，山佐的眼睛眯了一个缝，此时刚好看到老大清俊一郎眼睛一闪，醒了过来。

　　不过清俊一郎也不是个傻子，尽管他醒了过来，但是却没马上爬起，这是江湖经验！


第014章 奇峰迭起

　　清俊一郎是从大阪港口的装卸工干起，先是做了装卸工的头，然后又机缘巧合下加入了住吉会，也就是通常意义所说的雅库扎。

　　清俊一郎从住吉会大阪堂口的一个底层成员做起，仅仅用了八年，他就成功的上位，成了住吉会大阪堂口的堂主。

　　像清俊一郎这样的人，当然不会没有心机，所以尽管他已经醒来，上腹部的枪伤隐隐作痛，但是他却忍着痛，并没有挪动一点位置，不过却跟与他正对面的山佐广野对了个眼，两人一对眼，就马上各自闭上，一起装死。

　　紫菱嘴被胶带粘上，眼睛决绝的看着唐振东，一直摇头，示意唐振东不要管她，因为她明白，一旦唐振东放弃手中的相原君，她和唐振东等人都只有一个结局。

　　“放不放人！”唐振东恶狠狠的说道。

　　“哼哼，你先放下刀，我数三个数，如果你不放下刀，那你女朋友就死定了。别怪我没跟你说！”

　　相原君跟唐振东说完，然后又用日语跟他手下两个押着紫菱的马仔说了一遍。

　　“一。”

　　“二。”

　　“好，你赢了。”唐振东知道这些日本人骨子里的狠毒不下于自己，如果自己不放下刀，他们真会开枪的。

　　唐振东把尨牙随手一甩，甩在五米开外，刀身直没入地。要知道这些集装箱仓库都是四二五标号的水泥打的，坚硬异常，而唐振东随手的一甩，就把尨牙插在了地上，这把刀该有多锋利！

　　“哈哈哈哈，中国有句俗话我一直很相信，这句话叫做英雄难过美人关，哈哈，果然啊果然。”

　　相原君见唐振东迫于女友的压力放了自己，不禁仰头大笑。

　　“赶紧放人吧！”

　　相原君听唐振东说让他放人，他有些白痴的看着唐振东，“唐龙君，我没记错的话，你是叫唐龙吧？嘿嘿，对不起，你女朋友我现在还不能放，没了她的庇护，我想我就没了威胁你的手段。”

　　相原君走到紫菱面前，伸手在紫菱脸上捏了一把，然后拿过他一个马仔的手枪，慢慢指向了唐振东，“我想我要跟你说对不起了，虽然我不想那么做，但是我恐怕必须要杀死你了，在杀你之前，我首先应该谢谢你，谢谢你帮我圆了做住吉会大阪堂口老大的愿望。”

　　唐振东早就发现住吉会大阪堂口的大佬清俊一郎醒着，从清俊一郎刚睁开眼睛和山佐广野对视的那一刻起，唐振东就知道两人已经醒来。

　　“好，我有个疑问，希望相原君能回答我？”

　　“哈哈哈，看在你放了我的份上，你说吧！”相原君很大度，他并没有开枪，也许是没有十足的把握，也许是志得意满后需要把他胸中的话都说出来才能满足他一种变态的心理。

　　“你为什么说我是山口组？我连山口组是什么我都不知道。”

　　“哈哈，山口组是我们日本最大的黑社会，实力是我们住吉会的三倍有余，恩，你说你不知道山口组？那就对了，你知道不知道，你都是山口组，至于原因，你现在还不明白吗？”

　　唐振东其实早就猜到了相原君的打算，但是他知道了，有人还不知道，比如趴在地上装死的清俊一郎和山佐广野。

　　“我根本就跟山口组扯不上半点关系，我为什么会莫名其妙的成为山口组的呢？”

　　“哈哈，你还真够笨的，中国人的智商，真够呛，那就让我告诉你一下吧，因为我要上位，哈哈，我在住吉会的大阪堂口里上面还有个清俊一郎，只有清俊一郎死了，我才能上位，所以我才设计了这次行动。”

　　“其实我从在紫荆花号上见到你跟山佐广野交好，我就想到了这个办法，不过那时候还不知道你要投靠我们住吉会，那时候的想法还没成熟，直到下船的时候，我看到你跟山佐广野一起下船，我脑中才突然想出了这么一个主意，哈哈，真是个绝妙的主意啊，正好你跟你女朋友分开了，如果你们在一块，那恐怕我还真的没有把握，谁知道你们三个实力这么强，简直比过江龙还过江龙，哈哈，幸好我有了护身符。”相原君一把扯过紫菱，“好了，我疑惑也给你解了，你就算死也应该能瞑目了，现在我有个忙需要你帮一下？”

　　“好，你说。”

　　“很简单，你现在跟你的女朋友，还有你的两个兄弟，你只能选择一个，你会选择谁？”

　　唐振东看着相原君狡诈的眼神，笑了，“呵呵，我能不能问下，如果我选择了，那我没选的那个是不是要我亲手杀掉他们？”

　　“哈哈，孺子可教也，就是这个意思，我要知道你的选择。”

　　“我想我可以说说我选择以后的结果，你肯定希望我选我女朋友，恩，这样，我就要杀了我这两个身手极好的兄弟，哦，我现在明白了你刚才明明把枪指着我，却不敢开枪的原因了，你是怕杀了我后，我的兄弟不会顾忌你手中的人质，而我的这两个兄弟枪法极好，我想他们一旦没了顾忌，想杀你应该是轻而易举。”

　　“哈哈，你很聪明。”相原君哈哈大笑，“越是聪明人面临这种选择的时候就越是难以抉择，我的耐心不够多了，你应该选择了。”

　　“我的倾吐欲望却越发强烈了，我选择我的女朋友和兄弟之后，我想我还会面临一个选择，这个选择就是在我跟我女朋友之间选一个，恩，不论选谁，我估计都是个双亡的结局。”

　　“哈哈，我不得不说，你太聪明了。不是一般的聪明，刚刚那句怀疑中国人智商的话，我收回，哈哈，最后三个数，你必须要在你女朋友和兄弟之间选一个了，我开始数数了，一。”

　　“不用数了，你再也用不着数了。”唐振东趁着相原君和他的两个马仔精神松懈的机会，突然施展了他的鬼谷秘术，目眩神迷。

　　目眩神迷需要对方在精神完全没有准备的情况下，才容易中招。而相原君和他的两个马仔此时正处于精神极度放松，因为他们手中有个王牌，有恃无恐。

　　其实唐振东完全可以凭借他的身手，击毙相原君这三人，在不伤及紫菱的情况下，但是他刚才说的话，还需要他自己给自己做个证，山佐广野能听得懂中文，但是这个住吉会大阪堂口的大佬清俊一郎却听不懂中文，不过既然有了山佐广野作证，而且还有一些没有完全断气的清俊一郎的手下，他们也会给自己作证的。

　　相原君和他的两个手下，无缘无故的晕倒在地，紫菱在一愣神过后，迅速的朝唐振东跑来，田建明和刘小光仿佛看怪物一样看着唐振东，即使田建明和刘小光这是第二次见唐振东施展这个绝招，但是他们仍旧不能明白这个招数的原理。

　　虽然两人不明白为什么相原君会晕倒，但是却在一愣过后，迅速上前，解除相原君三人的武装。

　　“起来吧，没事了！”

　　听到唐振东喊了一嗓子，清俊一郎和山佐广野这才不太好意思的起来，“哎哟！”清俊一郎虽然醒来，但是腹部的伤却是实实在在的，一动，疼的他直咧嘴。

　　清俊一郎的咧嘴，让唐振东明白了一件事，虽然语言不通，但是对于疼痛的叫唤声却是一样的。

　　山佐广野扶起清俊一郎，向他低声解说刚刚相原君用中文说的话。虽然清俊一郎听不懂中文，但是刚刚现场的情况，清俊一郎还是能猜出一二的，他知道自己被相原君摆了一道。因为他在之前就接到了相原君的电话，说是山佐广野要带三个山口组的奸细过来，而他也明白相原君的枪法，相原君在大阪堂口就是以枪法闻名，指哪打哪，断断不会有打不中的情况，而自己刚才上腹部挨了他一枪，却是明显的被后面的那个中国人把自己往上提了一下，这才躲过了相原君打向他心脏的一枪。

　　随着清俊一郎的起身，还有不少他的手下也互相搀扶着爬起，不过他们的大哥正默默的听着山佐广野在对他说着什么，大家一个喧哗的都没有，都在静静听着。

　　许久，清俊一郎抬起头来，朝唐振东抱抱拳，“多谢救命之恩！”

　　唐振东一愣，“你会说中文啊？”

　　“一点点，一点点。”清俊一郎有些不好意思的笑了，不过他随即下了命令，“把相原君还有他的两个手下都给我绑起来，我一会问明白，就把他们丢到海里喂鱼。”

　　清俊一郎是个非常有决断的老大，性格果敢坚毅，说一不二，醒来后的相原君发觉自己被五花大绑，他不傻，什么都明白了，自己一败涂地了，他看着老大清俊一郎，“老大，我只想知道一个问题，你为什么没死？”

　　“哈哈哈哈。”清俊一郎仰天大笑，“我为什么没死？哈哈，很多人都想让我死，但是我却偏偏还活着。”


第015章 黑帮激战

　　清俊一郎哈哈大笑过后，从身边一人手中抢过手枪，对着相原君的头部“砰砰砰”连开三枪。

　　“拖出去，丢到海里喂鱼！”

　　头部中弹的相原君被拖了出去。

　　清俊一郎上前握住唐振东的手，“欢迎加入住吉会！”

　　加入住吉会大阪堂口的唐振东，因为此次事件而声名鹊起，人气飙升，虽然刚入会，但是却隐隐有取相原君而代之的趋势。

　　相原君在住吉会大阪分会虽然不算是名正言顺的二哥，但是不难否认相原君却是大阪分会的元老级人物，这次相原君鬼迷心窍的想当老大，没想到却弄巧成拙。

　　进入住吉会的唐振东也在不经意的聊天中，探寻黑龙会在日本的总部，不过大家很多人都隐约知道黑龙会是军方的黑势力，但是对于这个黑龙会的具体地址，却没有人知道。

　　当然，唐振东问的人都是住吉会大阪分会的底层成员，他们加入黑社会其实也就是作为一种谋生手段而已。所以不能期望这些人能知道什么多深的内幕。不过，如果是清俊一郎，以大阪堂口这么重要分堂堂主的身份，应该还是能知道一点什么的。

　　“振东，你千万保重，我。”紫菱又在大阪这边呆了几天，被唐振东强行买了机票，今天就是送紫菱上飞机的日子。

　　“你也一路小心，回到京城给我回个电话。”

　　“恩。”

　　紫菱依依不舍，三步一回头的进了机场安检门。

　　唐振东送紫菱走也是有道理的，因为他昨天得到山佐广野的消息，这几天要对山口组大阪分会开战。大概是由于前几天相原君跟山口组有过什么秘密协定，住吉会大阪分会因为相原君的内乱，会中的精干力量损失了十之五六，山口组大阪分会趁此机会，不断的挑起两会之间纷争，这几天两会间摩擦不断。

　　清俊一郎做了这么多年大哥，本身也是个杀伐果断之人，他不会坐以待毙。清俊一郎能坐到他现在这个位置上，绝不是偶然。

　　清俊一郎这几天一直在多方购置武器，就是为了给山口组大阪分会一点颜色看看。

　　“今天晚上，我们要冲击山口组大阪分会的重要堂口，银座洗浴和碧柔山庄。现在我来分配一下任务，左田佑，你带领二十人正面冲击银座洗浴，山田龟，你带二十人作为预备队，一旦左田君遇到危险，可以随时救援。”

　　“嗨！”两个住吉会大阪堂口的骨干左田佑和山田龟点头应命。

　　“近畿三郎，你带你的手下去捣毁碧柔山庄，恩，碧柔山庄在郊区，动静可以弄的大一点，山佐君，你跟唐龙君一起辅助近畿君。”

　　“嗨！”近畿三郎和山佐君一起点头应是。

　　“我领着五十名兄弟作为总预备队，我们今天的目标是捣毁山口组在大阪的堂口，把山口组赶出大阪！”

　　“嗨！”

　　※※※

　　山口组在大阪有两个主要据点，一是位于市中心的银座洗浴，二是位于市外的碧柔温泉山庄。

　　近畿三郎和山佐广野还有唐振东三人负责的是碧柔山庄。

　　“我们几个等近畿君进去后，咱们再跟着他进去。”唐振东拦住要跟着近畿三郎一起进去的山佐广野。

　　“恩？”山佐广野虽然比唐振东入会早得多，但是唐振东上次一役，挫败了相原君的阴谋，使得他在帮中的地位大幅提升，现在的唐振东俨然帮中的头目级别，山佐广野对唐振东自始至终就非常佩服，虽然清俊一郎点将的时候，是以山佐广野为首，但是山佐广野实际上却唯唐振东马首是瞻。

　　唐振东也没向山佐广野解释，等近畿三郎进了山庄，唐振东这才眉头舒展开来，他能看的出来近畿三郎晦气当头，凶多吉少，想来这碧柔山庄里面有危机重重，并不像原来计划的那么完美。

　　不过等近畿三郎进了碧柔山庄之后，唐振东简单的又推演了一下，发现自己等人此行运道大吉，是个上上签。

　　唐振东在山庄外等了大约十几分钟，清俊一郎就给山佐广野来了电话，说是自己等人在银座洗浴遭到了伏击，伤亡惨重。

　　银座洗浴是山口组在市里的据点，也是合法的黑社会场所，这里也是黄赌毒合法的地方，遇到情况，警方都不会插手，直接由火拼的两方自己解决。

　　清俊一郎派出的人兵分两路，左田佑和山田龟由于从港口出发，距离银座洗浴很近，所以唐振东等人刚出发的时候，左田佑和山田龟就已经到了银座洗浴，并与山口组在银座洗浴的保卫们交上了火。

　　但是交上火后，左田佑和山田龟就发现驻守银座洗浴的山口组火力强的一塌糊涂，刚交手时间不长，两人就发现弟兄们损失惨重，就紧急呼叫清俊一郎老大支援，清俊一郎听到求援，就赶紧带人赶了过去。

　　而银座洗浴是山口组在大阪的重要据点，清俊一郎派人过去的同时，山口组也同时朝这里增兵，清俊一郎带的人被山口组拦在了银座洗浴的外围，里面的山田龟和左田佑被人包了饺子，他却被人拦在了外面，这个时候清俊一郎给山佐广野打的电话，说了自己这里的情况。

　　山佐广野虽然性子直，但是人却不傻，接过电话后，转头对唐振东说，“老大被人包了饺子了，咱们怎么办？”

　　山佐广野刚说完，碧柔山庄里就想起了枪声，显然是近畿三郎已经跟碧柔山庄的山口组交上了手。

　　枪声从开始的断断续续，几秒钟后突然枪声大作，山佐广野看向唐振东，唐振东听了一会里面的动静，然后手一挥，“走！”

　　田建明和刘小光一人一把美式M4A1突击步枪，人手两颗手雷，两把贝雷塔，听到唐振东的命令，两人一翻身，跟在了唐振东后面。

　　山佐广野本来是信心满满，但是听完老大清俊一郎的话后，他心中忐忑，他不是当局者迷，而是旁观者清，自己等人在此一定是遇到了埋伏，这次住吉会偷袭山口组的行动一定是走漏了风声，然后被人算计了，要不然以有心算无心，断然不会在两个地方都遇到这么强烈的抵抗。

　　不过山佐广野也只是想想罢了，他是住吉会总部派过来的大阪堂口的，算是监军，此时人家都冲了，他肯定不能畏战不前。在唐振东三人冲了上去后，他冲了上去。

　　田建明和刘小光在被打死的山庄守卫身上一人翻出一把手枪，顺手插进了腰上。

　　碧柔山庄真够大，本身就是在大阪郊区，而且占的是一整座山头，环境非常好。是大阪最大的洗浴中心之一。

　　唐振东带着田建明和刘小光还有后面跟来的山佐广野，一路不停的开枪，消灭每一个挡在他们身前的敌人。

　　这个碧柔山庄果然有埋伏。近畿三郎进去的时候，十几分钟也没听到枪声，此时自己等人刚刚进了山庄后不久，就不断的有人放冷枪，不过这样的黑社会成员的素质，比起来枪神田建明和特种兵出身的刘小光来说还是不够看，他们走路都是尽量贴着墙壁走，而且速度时快时慢，毫无规律可言，那些想瞄准他们的人，根本就无法估计两人下一秒会在什么位置，但是他们一开枪，就会彻底暴露自己的位置，而田建明和刘小光又是高手中的高手，几乎是听音辨位，一枪过后，就能找到放枪的位置，一枪过去，必定有人倒下。

　　唐振东速度很快，他虽然没拿枪，但是他手中的尨牙释放出的煞气，却能让敌人摸不清他的具体方位，冷的牙齿打颤，不能平心静气的瞄准。

　　不过遇到拦路虎，他的尨牙也会开开荤。

　　尨牙这柄上古邪刃，杀的人越多，越能够积聚其中的煞气，而这积聚的煞气又会反过来滋养这邪刃尨牙。

　　唐振东带着几人一路过关斩将，很快的就看到了被围在包围圈中的近畿三郎。

　　碧柔山庄确实是有埋伏，而且这里才是山口组在大阪的大本营，那么多黑社会份子整天在市里闲逛，虽然警察不管，但是也影响生意不是，所以山口组就把据点设在了郊外的碧柔山庄。

　　此时近畿三郎带的二十多个人，根据枪声的强弱判断，最多只有十个人活着，而外围的山口组却足足有四五十人，如果不是唐振东等人及时到来，恐怕近畿三郎坚持不上十分钟。

　　山佐广野看着被围在一个温泉水池里的近畿三郎，看向唐振东，“救不救？”

　　唐振东用眼神示意了田建明和刘小光，最后又看了看山佐广野，才坚定的说道，“开火！”

　　其实唐振东命令开火主要是对田建明和刘小光两人说的，相比较两人的枪法，山佐广野比替补还替补。

　　“啪啪啪啪啪！”田建明和刘小光连续扣动扳机，他们的枪射速极快，每枪过后，必有一个躺在地上的人。


第016章 出笼猛虎

　　碧柔山庄。

　　包围近畿三郎的山口组成员一色的都是微冲，但是在田建明和刘小光那恐怖的步枪射速下，一枪必会送一个人上西天。

　　也就短短的两三个呼吸的时间，包围近畿三郎的人就没有站着的了。

　　“哇，唐龙君，太感谢了！”近畿三郎只剩下六七个人，每人几乎都存了葬身此地的想法了，没想到突然峰回路转，竟然从必死的困境中解脱了出来。

　　近畿三郎刚要对唐振东来个拥抱，表达下他心中无与伦比的谢意，不料，唐振东一把推开近畿三郎，手一扬，尨牙旋转飞出，瞬间把前方一个刚要举起枪的山口组枪手钉在假山上。

　　跟随着唐振东的动作，田建明和刘小光的枪声响起，把前方出现的七八个山口组的预备队枪手给杀了个人仰马翻。

　　唐振东一个箭步上前，拔下尨牙，然后带着山佐广野和近畿三郎余下的七个喽啰，在碧柔山庄左冲右突，把个碧柔山庄给搅成了一锅粥。

　　碧柔山庄本来就是山口组在大阪的总据点，此时被唐振东这十人给杀了个三进三出，整个山口组至少死了二百多人，这都是山口组的精锐，那些浴师和按摩师不是逃跑就是不敢出来，唐振东带着近畿三郎等人，虽然才十个人，但是却完全控制住了碧柔山庄的局面。

　　银座洗浴那面，清俊一郎和山田龟被山口组围着打，被包围在银座洗浴的五楼，虽然清俊一郎和山田龟一人负责守住一面，山口组的人冲不进来，但是他这是被包围，迟早面临着弹尽粮绝的局面。左田佑早就已经殒命，山田龟也被子弹打中了胳膊，此时两人正有些惶然，局面对清俊一郎方面非常的不利。

　　清俊一郎在增援山田龟的时候，给近畿三郎打了个电话，听到近畿三郎遇到了埋伏，他那时候就想退出来，不过这并不是他想退就能退的出来的，山口组在银座洗浴外面攻势一拨猛似一拨，而且给他们留了进入银座洗浴的口子，清俊一郎边打边被逼进了银座洗浴，被迫与山田龟会和。

　　这就像明知道这是毒酒，但是他却有不得不喝的理由。

　　清俊一郎与山田龟会和后，左田佑已经被山口组击毙，他们且战且退，最后退到了五楼，不料从楼上又下来一拨山口组的伏击手，把清俊一郎想退到楼顶再伺机逃窜的愿望给破灭掉。

　　清俊一郎此时给围攻碧柔山庄的近畿三郎打电话，近畿三郎已经被山口组围的水泄不通，马上就要面临被全歼的命运。

　　清俊一郎仰天大喊：“天绝住吉会！”

　　不过对于清俊一郎这样的职业黑社会来说，不到真正的弹尽粮绝绝对不会低头称臣，而且就算弹尽粮绝，也要杀一个够本，杀两个赚一个，这才是死硬的黑社会分子的本色。

　　清俊一郎和山田龟带来的近百人，此时只剩下了不到三十人，这三十人无一不是面露绝望之色，清俊一郎知道，住吉会大阪堂口今天就要易主了。如果不是山口组顾忌这银座洗浴是他们的产业，估计早就手榴弹，手雷一起上了。

　　清俊一郎固守的五楼是一个个的小单间，里面是各种稀奇古怪的浴池，不过这正为清俊一郎固守提供了方便。

　　手下人的子弹越打越少，大家都面临着要投降还是顽抗的抉择，清俊一郎拨通了近畿三郎的电话，此时近畿三郎已经跟着唐振东在碧柔山庄杀了个三进三出，心情兴奋中带着激动，一出口就是满嘴的兴奋，“老大，碧柔山庄已经被唐龙君带着我们拿下！”

　　清俊一郎本以为近畿三郎在跟自己开玩笑，不过这种事情也根本开不得玩笑，而且近畿三郎的声音也根本就满是兴奋，清俊一郎马上请求近畿三郎过来救自己。

　　得知了清俊一郎这方面的情况，近畿三郎本打算马上就动身去救老大，不过他看着自己手下这仅剩的七个人，这个碧柔山庄几乎可以说是唐龙和他两个兄弟给打下来的，自己顶多算是个摇旗呐喊的，此时要让他带着他这六七个人去闯龙潭虎穴，他的胆气就先泄了一半。要知道清俊一郎加上山田龟的兵力足足有一百人，这样的实力都被人家包了饺子，自己这几个人根本不够看。自己这几个人不行，但是却有行的。

　　近畿三郎的犹豫只有片刻，就对唐振东说，“唐龙君，清俊老大在银座洗浴被包围了，咱们是不是去救？”

　　唐振东几乎没有任何犹豫，“走！”

　　其实唐振东早就想借机跟清俊一郎打好关系，因为他想知道的很多事也只有清俊一郎只有这样的帮会大佬才有可能知道。黑社会其实有着严密的组织，尤其是像住吉会这样的大帮派更是这样，一个级别知道一个级别的事，帮中的最大决策，一定是消息控制到最小范围的。

　　唐振东和田建明、刘小光是乘坐近畿三郎开来的考斯特一起回的市里。

　　唐振东等人赶到银座洗浴的时候，时间刚刚好。

　　由于山口组在大阪的基地碧柔山庄已经被唐振东等人攻占，打死山口组近三百名核心帮众，所以山口组在银座洗浴也是没有任何的援兵，他们也想速战速决，赶紧解决掉住吉会的这伙人，也算是两帮交战打了个平手。

　　不过谁也没想到，唐振东等人来后尽然这么生猛，田建明和刘小光的枪法奇准无比，相比较山口组和住吉会的很多人只是会扣动扳机来说，两人都是枪神中的枪神。

　　唐振东等人打了山口组一个措手不及，虽然人少，但是枪法准，很快包围在银座洗浴外面的山口组就被全歼，然后一个楼层一个楼层的往上扫荡。

　　此时田建明和刘小光的战术素养才开始慢慢显现，两人的配合也堪称绝妙，一人强攻，一人掩护，即使是易守难攻的楼梯，两人交替而上，很快就攻到了清俊一郎所在的五楼。

　　然后，唐振东与清俊一郎会和后，又继续对六楼到九楼实施强攻，在弹药充足的情况下，刘小光和田建明两人就仿佛出笼的猛虎，很快，两人就攻下了整栋银座洗浴，把银座洗浴的山口组全部清除干净。

　　清俊一郎简直就是劫后余生，他没想到事情会如此急转直下，本来他都做好了后事的准备，但是这次竟然把山口组在大阪的势力完全清除干净。

　　大获全胜后的清俊一郎马上让己方的实力，清除激战过后的痕迹，争取银座洗浴和碧柔山庄的赶紧营业。然后又联系了大阪警务厅，向警察局的领导送了一份大礼，然后简单的说明了此次住吉会跟山口组的纠纷，请求警方的谅解。当然清俊一郎说的极其简单，虽然此役死了五百多人，但是在他口中却是只伤了四五十个，死亡三五人，他也竭尽所能把人数往少里说。

　　当然，发生了这么大规模的枪战，警察厅不出面就很说明问题。一来这显示出黑社会跟警察良好的关系，二来这群黑社会的火力配备也是无比的牛逼，以至于作为国家暴力机关的警察都不敢招惹。

　　住吉会在这几天内，迅速的打扫战场，收拢败兵，很多原本是山口组的底层人员吸纳进住吉会，住吉会势力在大阪迅速膨胀，达到顶峰。

　　现在的唐振东已经是住吉会大阪堂口名副其实的二哥，如果不是他还有别的目的，取清俊一郎而代之，相信堂口里也有绝大多数的人会拥护他的。

　　唐振东志向不在黑道，而且他也是有目的的，救清俊一郎也是为了打探久不可得消息的黑龙会总堂地址。

　　唐振东和他这两个铁杆手下的生猛，让清俊一郎有些恐惧，不过唐振东不取他而代之，清俊一郎心中还是有不少的感激的。其实就算唐振东取自己而代之，清俊一郎也不会有太大的不满，只不过内心有些失落罢了，毕竟自己的命都是唐振东救的。

　　唐振东跟清俊一郎最近关系特别好，清俊一郎不管上哪里，都喜欢带着唐振东，向所有大阪的名流和政府人员都介绍说，“这是自己最好的兄弟！”

　　这天，清俊一郎和唐振东两人泡在碧柔山庄的鱼疗温泉中，水底是鹅卵石，水中有小鱼轻轻的啃食老去的皮肤角质，这种享受或许对于清俊一郎来说非常舒适享受，但是对于唐振东这样功力已经臻至化劲的国术高手来说，这样的刺激，他遍布身体四周的听劲总忍不住震晕敢于靠近他的那些不知死活的小鱼。

　　在连续的被唐振东微不可查的内劲震晕了一大片后，终于没有了敢于靠近他的鱼了。

　　“唐龙君，你的柴妮子功夫跟谁学的？”

　　“哈哈，既然是功夫，当时是要跟师父学，怎么一郎你有兴趣？”

　　“我们大日本有空手道和柔道，那都是最强的功夫，不过再厉害的功夫也挡不住一颗子弹。”


第017章 黑道武会

　　听到清俊一郎的话，唐振东笑笑没说话。

　　清俊一郎说的对，但也不全对。国术高手虽然挡不住子弹，也快不过子弹的速度，但是却可以快的过控制子弹发射的人的手的速度，在人扣动扳机之前，制敌先机，先发制人，虽然挡不住子弹，但是却完全可以躲过子弹。

　　唐振东的刀劈子弹虽然这事件发生过几次，但是这可以说完全是精神作用于手上的结果，谁也不能保证他下一次还能劈到子弹。

　　唐振东在平时也非常积极的寻找那时候刀劈子弹时候的感觉，但是那种感觉就像是天马行空，根本就无迹可寻。

　　自己有意寻找无迹可寻的东西，当然不会找到结果。

　　回想那时候的感觉，自己的心神完全集中，不溢出一丝一毫，就是这凝聚到极点的精神，在妙至毫巅的一刹那，唐振东会猛然感觉到子弹飞行的轨迹，他手中的尨牙会在自己凝聚精神的指引下，天马行空的一刀，却能劈中高速飞行的子弹。

　　虽然唐振东刀劈子弹没一次失误过，但是他却不敢保证自己下一次一定能找到劈中子弹那一霎那的感觉，因为那种感觉犹如白驹过隙，只是刹那，但是过后却无迹可寻。

　　“对了，清俊老大，咱们大阪只有咱们住吉会和山口组两家社团吗？”

　　唐振东举起杯中的波尔多红酒，遥敬了清俊一郎一杯。

　　清俊一郎也赶忙举杯回礼，“恩，大日本举国其实也就是山口组和住吉会两家独大，别的社团也有，但是却不入流，我们住吉会虽然在大阪的势力要胜过山口组，但是山口组人多势众，帮众是我们住吉会的两倍还多，尽管我们在大阪等有限的三五个城市上势力优于山口组，但是从广义上来说，我们还是不如山口组，不过，唐龙君，咱们这次在大阪干的太漂亮了，总部都发来嘉奖令了，哈哈哈哈。”

　　清俊一郎着实被住吉会大佬吉尺龙太好一顿夸奖。而且总部还拨来二十个亿，让清俊一郎继续巩固大阪的势力。这次大阪的住吉会跟山口组的一战，可以说是住吉会跟山口组摩擦这么多年来，最大的一次胜利，也难怪吉尺龙太这么高兴了。

　　不过唐振东想知道的并不是这山口组跟住吉会，而是黑龙会。

　　“那就没有了别的黑社会势力了，我在中国听说好像黑龙会在日本也很厉害。”

　　“黑龙会？那是军方的黑社会，我们算是民间的，而黑龙会却是军方的，黑龙会的很多成员据说都是军方退役下来的自卫队成员，当然还有不少的武士，不过黑龙会在日本本土活动不多，大部分都在国外活动，生意也大部分做的是国外的生意，黑龙会是日本部队的先头部队，是给部队打前站的。具体黑龙会的实力，我也不清楚，但是既然他们是挂的军方的名，那肯定实力不会小，哦，对，黑龙会有个跟我们本土黑社会有关系的生意，那就是从东南亚发展的色情和毒品业务，他们从东南亚通过军方的舰船偷运毒品，绑架很多少女来日本从事色情业，而且我们住吉会和山口组也经常会从黑龙会手中买来一些优质资源。不过这些东西都是社团的高层跟黑龙会直接的业务往来，我这个层次的并不知道。”

　　“那这个黑龙会就能逍遥于世外？”

　　“那可不，黑龙会在日本是最神秘的组织，跟你们国家的有关部门一样神秘。”清俊一郎说着朝唐振东眨眨眼，示意自己也懂得你们国家的历史。

　　“这么神秘？”

　　“哈哈，当然，黑龙会是最神龙见首不见尾的组织，怎么，唐龙君跟黑龙会的接触过？”

　　唐振东点点头，“接触过，有点小恩怨。”唐振东说谎话，从来不是漫无边际的胡说八道，他的谎话跟他的拳法一样，虚虚实实，真真假假，不论说什么都是非常诚恳，让人感到无比的实在。就像他现在跟清俊一郎说的跟黑龙会的恩怨一样，他跟黑龙会有恩怨，而且是大仇，他这次来就是为了捣毁黑龙会的。不过如果他把自己这话说出去，恐怕有百分之一百二的日本人会哈哈大笑：以个人之力，要跟日本黑龙会对抗，那岂不是螳臂挡飞机？够都不够不着，更别说挡了。

　　两者之间根本没有任何的可比性。

　　清俊一郎也根本不会想到唐振东就会以自己三人之力，就要来寻黑龙会的晦气。这他妈谁信啊！

　　清俊一郎跟唐振东边喝边聊，竟然差点忘了正事，他突然一惊，想起来正事，“对了，唐龙君，过几天就是我们日本黑道的武士大会，怎么样，想不想参加，黑龙会一定会派人参加的哦。”

　　“黑道武士大会？”唐振东默念一遍，问道，“还有这么个会？”

　　“黑道武士大会这是黑道上的最高荣誉，当然这是不公开的比赛，外人也无从知晓，举办的人员都是黑社会的内部成员，而且举办的地点也不是固定不变的。你知道日本最崇尚的就是武士道，所有能打的人，都是大家崇拜的偶像，民众崇拜的是相扑力士，而在我们黑道上，黑道武士王者最受我们黑道中人崇拜。黑道武士大会每两年举行一届，前年的黑道王者就是黑龙会的人，好像叫什么东九郎。”

　　“东九郎？”唐振东本来半闭的眼突然一睁，就好像一道闪电划过天空般刺眼。清俊一郎不知道自己为什么会有这种反应，但是他看到的确实就是这样。

　　“黑道武士大会虽然荣誉高，但是黑道武士大会跟平常的比赛不一样，死亡率非常之高，比地下黑拳赛都有过之而无不及。黑道上的很多人都是亡命徒，这样的人参赛，可想而知结果会多么激烈。”

　　唐振东点点头，问道，“还有几天？”

　　“三天之后就是武士大会正式举办的日子。”

　　唐振东答应过京城的陈姐说在澳门会替他参加一场赌局，当时约定的时间是一个多月以后，现在加上他在京城还有海城耽搁的时间，再加上这几天在日本的时间，他的时间不是很多了，现在也就剩了半个月的时间。

　　实在不行，唐振东就要以黑道人物的身份去参加陈姐的赌局，不过不知道澳门当局会不会不让自己入境？

　　铲除黑龙会是大事，是彻底解决自己以后所有问题的大事，容不得丝毫马虎。要不然不光自己会不堪其扰，有可能自己的家人也会受到连累。

　　“这次是老大吉尺龙太听了我说起你的事，特意嘱咐我问问你愿不愿意参赛，不光比赛本身有高额的奖金，而且我们社团也会给参加者一笔足够高的奖金。总数加起来能有上千万美金，不过这只是对最后胜出的王者而言，而且黑道武士大会不承认第二名，第三名，只有第一名才会获得奖金。当然社团里的奖励不算。”

　　“那好，我参加了。”唐振东故意露出一副对这奖金很感兴趣的样子。要不然他岂不是太奇葩了，不为钱，却要去拼命，这简直就是白痴的行为。

　　东九郎是上届的黑道武士大会的王者，他是黑龙会的，自己遍寻黑龙会不着，没想到却意外得到了这个消息，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。

　　虽然说黑道武士大会举办无定所，但是却是黑道几大帮派重视的黑道盛会之一。

　　不过说是所有黑道帮派都重视，其实也就那么几个数得着的帮会参加，而且每个帮会参加的人数也不过一两人，因为每个帮派参加的人数是有上限的，这个上限就是两个人，但是很有可能有的帮派根本就派不出这样能打的人，所以只能弃权一个或者全部名额，其实每届的黑道武士大会也不过就是三五场比赛，比赛中可以弃权，但是一般却没有认输的，因为比赛只有两个结果：一是站着，二是躺着。

　　本届的黑道武士大会是在四国岛外的一艘游轮上举行的。唐振东在清俊一郎的陪同下上了游轮，就见到了清俊一郎口中的住吉会老大吉尺龙太。

　　住吉会老大吉尺龙太，看上去也就四十出头，身材不胖不瘦，体型中等，头发梳的一丝不苟，显得非常精明干练。

　　跟在吉尺龙太身后的是两个人，一个是个魁梧的壮汉，唐振东打眼一看，就知道这个人一定是个见过血的高手，而且唐振东估计这个人一定是个善使日本刀的高手，因为他的手总是成虚握状，仿佛手中无时无刻都有一把长柄武士刀一样。

　　跟着吉尺龙太的另一个人则是个妙龄少女，长相非常甜美，简直比那些AV明星还勾魂，身材火辣到了极致，却偏偏有幅少女般的娇美容颜，脸上还有露出的脖颈没有一丝瑕疵，端的称得上是个粉雕玉砌的美女。

　　吉尺龙太一见唐振东，就上前两步，握住唐振东的手，“唐龙君，欢迎，我是吉尺龙太。”


第018章 吉尺原爱

　　唐振东握着吉尺龙太的手，看着他那满目笑容的脸，他心中一笑，马上就看出了吉尺龙太这个人，其实是个笑面虎样的人。

　　吉尺龙太的笑虽然看似真诚，但是却让唐振东看出了他内心的虚伪。

　　“这就是你的两个好兄弟田建明和刘小光？”吉尺龙太显然听说过田建明和刘小光的枪法，跟唐振东寒暄完，直接看向田建明和刘小光。

　　但是田建明和刘小光看都没看吉尺龙太，两人的老大是唐振东，他们也只承认唐振东一个老大的地位。

　　“我这两个兄弟都没怎么见过世面，让吉尺老大见笑了。”唐振东笑着说道。

　　吉尺龙太一摆手，“没事，能把枪法练到极致的人，怎么会没有点脾气？”

　　“爸爸，这就是你说的那三个厉害的中国人？”吉尺龙太后面的那个身材火辣的少女说道。

　　“呵呵。”吉尺龙太没回到少女的话，反而对唐振东介绍起了身后的女孩，“这是我的爱女，吉尺原爱。”

　　吉尺原爱上前一步，眼睛盯着唐振东，显示出极大的兴趣，可能是奶油小生看的太多了，对唐振东这种硬汉却产生一份了兴趣，“除了黑点，长的还行。”

　　唐振东没搭理这个身材火辣的少女，在他眼中，所有的日本女人都是拍AV的，所有的日本男人都该杀。现在自己跟这些日本人虚与委蛇，也是为了得到黑龙会的确切消息。先前唐振东在碧柔山庄和银座洗浴大开杀戒，也跟他这种观点有关。大概田建明和刘小光也是这种观点，所以，他们两个杀起人来，也是跟自己一样，根本毫无顾忌。

　　“吉尺老大还是说说这次的黑道武士大会的情形吧！”

　　吉尺龙太的眼中因为唐振东这话闪过一丝不快，但是看到田建明和刘小光对唐振东毕恭毕敬的态度，他的不快只是一闪即逝。

　　“据说本次的黑道武士大会，只有三个帮派参加，我们住吉会，山口组，还有黑龙会。我们住吉会本来已经有了参加的人选，不过听说你要参加，我们马上缩减了一个名额。”吉尺龙太拉过他后面的那个魁梧的壮汉，“这就是我们住吉会参加武士大会的叫藤原三郎，他是练过空手道的高手，出自我们大日本的无敌武道宗师大山倍达的极真会馆，呆会如果唐龙君跟他碰上，可千万要手下留情。”

　　黑道武士大会并不是以帮派分组，而是以参加的人混在一起抽签，所以完全有可能两个都是本帮派的人抽签抽到一起，一起厮杀，不过既然是认识，那就可以放水，因为武道大会只承认第一名，第二三名会被自动忽略掉。吉尺龙太的意思当然不是让唐振东手下留情，而且他并不认为唐振东一定能战胜藤原三郎，但是不管敌过敌不过，同门相残总是不好的。

　　“就他能打得过三郎？”吉尺原爱眨着漂亮的大眼睛问道。

　　虽然吉尺原爱长的很漂亮，也被吉尺龙太说是他的爱女，但是在唐振东看来，有可能是那种关系居多。这日本人的关系混乱至极，说是父女，其实极有可能是炮友，乱伦在日本太正常不过了。再说，即使他们没那种关系，唐振东对这种故作可爱的小女人也没什么兴趣，跟个没成熟的豆芽菜似的，虽然她长的很漂亮，但是也顶多算个漂亮的豆芽菜。

　　“吉尺老大，还是说说山口组和黑龙会参加本次武士大会的人选吧！”

　　“山口组和黑龙会据说这次只派出了一个人，唯独我们住吉会派出两人，看来这是老天都要兴盛我住吉会啦！山口组派来的武士是个功夫极厉害的横纲级别的相扑高手，你知道相扑高手吗？相扑可是我们日本的国粹，而横纲是相扑的最高境界，达到横纲级别的高手无一不是体力跟技巧顶尖之辈，现在的大日本相扑横纲最多不会超过五人，所以你遇到他千万要小心。对了，他叫山本同关，遇到他千万要小心！”

　　在吉尺龙太的口中，显然非常重视这个山本同关，也对他们的相扑高手极为忌惮，但是唐振东却凛然不惧。如果他只是个外家拳高手，那可能会非常重视这个山本同关，因为相扑高手的成长史，他在监狱里也听狱友间或的说起过。

　　别看相扑高手一身的肥肉，仿佛一座肉山一样，看上去这样的人连走都走不稳，怎么能去跟敌人对抗呢？其实你这样想就大错特错了。相扑高手可不是天生就胖的跟肥猪似的，他们是先练肌肉和技巧，在他们的肥肉下，都隐藏着威力巨大，爆发力极强的肌肉，只不过是被他们一抖一抖的肥肉掩盖了而已。

　　相扑高手的训练极为刻苦，成材极难。技巧练好了之后，那就是要参加增肥，吃肥肉增肥，而且在增肥的过程中，依旧要进行刻苦的训练。增肥的目的就是用肥肉来化解对手的拳劲，一拳一脚根本就穿不透这层肉山。而且增肥还有个目的，增强冲力，一百多斤的一个人，跟三百多斤的一个人，以同样的速度向你冲来，谁的冲力更大？学过物理的都知道，力跟物体的质量成正比，所以，肯定是重量大的那人冲力大。

　　所以，一个相扑高手无论是攻击力还是抗击打力，那都是上上之选。在日本，人们对于相扑高手的崇拜远远超乎我们中国人的想象。

　　唐振东点点头，“我会注意这个山本同关的，对了，还有黑龙会的呢？”

　　“黑龙会就不值一提了，自从上届的武道王者东九郎意外陨落之后，黑龙会就没什么拿得出手的人了。他们本次参加武道大会的人是个叫黑泽风的家伙，这个家伙武技一般，不值一提，我想这大概就是他们没拿得出手的人，而且又不能不来展示下他们军方黑社会的势力，只能是勉为其难的参加了。这个黑泽风你不用放在心上，我最担心的就是这个山本同关。”

　　唐振东心中一笑，对吉尺龙太的话不以为然，越是看起来雄壮的人，越有可能不堪一击，越是看起来羸弱的人，却有可能有致命杀招。

　　“行了，爸爸，我感觉你跟这个中国人说多了也没用，我不相信他比三郎还厉害！我甚至都怀疑他根本连我都打不过，晒死了，咱们还是进船舱吧！”吉尺原爱在这海中的太阳下，早就晒的慌，此时父亲又跟这个不怎么搭理他的中国人啰里啰嗦，她当然不耐烦了。

　　吉尺原爱身为日本的最大黑势力之一的住吉会吉尺龙太的女儿，当然也练过拳脚功夫，她练的也是空手道，虽然练的时间不短，但是却是三天打鱼两天晒网，功夫没练到深处，不过对付一般个小毛贼却是够用，这就养成了吉尺原爱的安静的时候如处子，动起来就如野蛮女友的性子。

　　吉尺原爱对唐振东非常不耐，主要是因为这个男人对自己的美色无动于衷。吉尺原爱是个骄傲的人，她对自己的长相和身材非常自信，但是她这么自信的身材却没能引起唐振东的重视，这让她非常生气。所以她也没给唐振东好脸看。

　　吉尺原爱伸出她那莹白的胳膊，在唐振东面前做了一个手刀横斩的动作，唐振东无视这在眼前晃来的手臂，眼睛都不眨一下。

　　大概是吉尺原爱感受到了唐振东对自己的蔑视，她的这记手刀还没收回去，却中途变了方向，朝唐振东的脖颈猛斩。

　　空手道的手刀，是被大山倍达发扬光大的。大山倍达的手刀威力极大，可以生生斩下牛角，而且不光是砍脖颈，而且手刀可以攻击对手身体的所有部位。

　　吉尺原爱的手刀当然不会有大山倍达的这种功力，唐振东也绝对不会让这么一只芊芊玉手砍到自己，他肩膀在吉尺原爱的手刀砍过来之际，向后微微一撤，然后又身子又是一缩，在吉尺原爱的手刀将要划过来之际，他又是肩膀轻轻一推。

　　但是在吉尺原爱眼中，唐振东的这轻轻一推可不是轻轻一推，她只感觉自己仿佛变成了陀螺一般，在地上转了两圈半才停了下来。

　　如果唐振东不加他肩膀一推的力，吉尺原爱完全可以自由收手，唐振东虽然只是轻轻一推，却是借了吉尺原爱自己的力，用她自己的力，让他转圈，这就是唐振东用劲妙到毫癫的巧妙。

　　吉尺原爱身子不由自主的转了两圈半，本来是背对着父亲吉尺龙太，但是现在却变成面对着父亲吉尺龙太，她大窘，一跺脚，“我去船舱了！”

　　吉尺龙太显然对这个女儿非常宠爱，吉尺原爱这么一说，吉尺龙太就跟唐振东一点头，“那好，咱们进去说，进去说。”

　　吉尺龙太虽然看不出唐振东刚才这招的巧妙，甚至以吉尺龙太的眼光都没看到唐振东出手。但是一旁的藤原三郎却能看出他这招的巧妙之处。


第019章 山本同关

　　藤原三郎是空手道高手。空手道的寓意为空手制敌，发展过程中借鉴了很多的中华武术，堪称外家与内家结合的拳种。也是外国武术吸取中华内家拳原理的最高成就，而且更注重于攻击。

　　藤原三郎眼神锐利，他一眼就看到了唐振东这招的巧妙之处，虽然没看清具体的动作，但是也看到了唐振东并不是吉尺原爱这种只练过一年半载空手道的业余选手可以比拟的。

　　藤原三郎盯着唐振东的背影看了半天，然后才进了船舱。

　　吉尺龙太跟唐振东并肩进了船舱，船舱很大，但是人却不多。

　　一圈椅子茶几摆在四周，中间是个特意腾出了的宽敞地方。吉尺龙太进去后，径直朝一个矮胖的中年人走了过去，“我亲爱的麻原老大，你也亲自来了？”

　　“吉尺龙太，你这家伙还没死吗？桀桀。”

　　“你都不死我能死吗，哈哈哈！”

　　两人宛若熟人一般的打招呼，但是唐振东知道，能跟吉尺龙太这么说话的，那一定是跟他同级别的人。而姓麻原的黑社会老大，一定是山口组的现任社长麻原慎太郎。

　　“吉尺龙太，你的女儿是出落的越来越漂亮了，哈哈，有没有兴趣让她进影视圈发展啊？”麻原慎太郎笑道。

　　“去你的，我的女儿可不进那种地方。”

　　“你不会是想让她继承你的住吉会吧？哦，哦，你前段时间把我们山口组给赶出了大阪，你住吉会大出风头，这次不会弄出个女老大来再出一把风头吧？”

　　“生意场上的事，谁能说的好呢，这顶多算是正常的商业竞争罢了。”吉尺龙太哈哈笑道，言语间很是得意。

　　“那好，下次我也来竞争下你们在神户的产业，哈哈。”麻原哈哈大笑。

　　“好，如果你人多，尽管往上填！”吉尺龙太不会在这方面有丝毫的示弱，他眼角的余光时不时的看向麻原慎太郎身后那个如一堆肉山一般的山本同关。

　　山本同关身高足有两米有余，膀阔肚圆，身上穿了一件和式衣，宽大的和式衣服也掩盖不住他粗壮的身躯。胳膊比成年人的大腿都粗，手长脚长，给人一种如山岳般难以撼动的感觉。

　　麻原慎太郎看到吉尺龙太的目光老向山本同关扫，他哈哈一笑，“吉尺，山本同关可是我重金请来的高手，也已加入我们山口组，你们住吉会这次恐怕是跟这次黑道武士大会王者无缘了。”

　　日本的黑社会很有排他性，虽然自己内部人也经常火并，打的不可开交，但是一旦有外来的黑社会要进驻他们任何一方的地盘，他们却会瞬间联合起来，先攘外然后在安内。

　　所以尽管日本这三家大的黑社会社团彼此都有矛盾，也曾经为占地盘打的你死我活，但是这却是内部矛盾，在外他们绝对不会干出杀其首脑的活。其实即使把哪个黑社会社团的首脑杀了，这个黑社会社团分崩离析的可能性也极小，因为这些黑社会社团的组织相当严密，而且一层层的关系是一般人想象不到的融洽，虽然有时候也明争暗斗，但是一旦首脑被杀，他们就会空前团结，这点是中国黑社会无论如何也做不到的。

　　其实造成这点最重要的原因除了人的意识之外，还有社团的构成形式，日本黑社会社团类似于上市公司的董事会，而社团首脑就是董事会选出来的执行董事，只负责执行。

　　虽然住吉会跟山口组刚刚在大阪的火并中，死了好几百人，但是吉尺龙太跟麻原慎太郎并没有大的仇恨，上层决策者做的就是决策的事情。

　　吉尺龙太这次少有的没有辩驳麻原慎太郎的话，虽然吉尺龙太一向不服输，但是作为一个日本人，相扑横纲意味着什么，他还是非常清楚的。

　　“不知道这次黑龙会能派来什么人？”吉尺龙太的意思很明显，别看我们住吉会敌不过你这山本同关，但是黑龙会是去年武道大会的王者，他们一定有厉害的后招，你骄傲个什么劲！

　　“哈哈，黑龙会？自从东九郎死后，他们能有什么拿得出的高手，这次他们参加武道大会的是个叫黑泽风的家伙，这个家伙太不值一提了，功夫很三脚猫。”

　　其实吉尺龙太刚刚跟唐振东就讲解过黑龙会的黑泽风和山口组的山本同关，他岂能不了解这两人，刚才这么说的意思只不过是看麻原慎太郎太过嚣张，想打击他一下罢了。

　　麻原慎太郎还要继续贬低黑龙会的黑泽风，不过他却顺着吉尺龙太的目光看向舱门方向。一个面目冷峻的老者带着一个面目阴骘的中年人走了进来，后面还跟了四个身强体壮的保镖。

　　冷峻老者走到吉尺龙太和麻原慎太郎的对面的椅子上坐下，目光灼灼的看着眼前这两个谈笑风生的人。

　　“呼呼呼。”一阵直升飞机的声音降落在游轮的后甲板。一个身穿西服的中年人走了进来。

　　见这个中年人走了进来，吉尺龙太和麻原慎太郎都站了起来，“小泉议员，您来了！”

　　小泉议员面带笑容的跟吉尺龙太和麻原慎太郎握了手，“呵呵，政府对你们这三个我们最大雅库扎的首脑很重视，特地派我前来，看看能为你们做点什么？”

　　小泉是日本防卫省的第二长官，也是负责着与日本这些黑势力接触的官方代表。

　　“不敢当，不敢当，小泉议员一来，我们的黑道武士大会才有了进行下去的力量，我们要感谢小泉议员不辞辛苦的一行。”

　　听着吉尺龙太的马屁，小泉笑了。不过麻原慎太郎并不愿意被小泉抢了风头，“小泉议员如果不给我们监督，那得出的结果也没有了官方认证。小泉议员就是我们的监督员，我们也是小泉议员手下最得力的兵。”

　　小泉听着这两位对自己大拍马屁，他也乐得哈哈大笑。

　　“好了，我给你们介绍下。”小泉说着就指着那边那个面目冷峻的老者，“你们可能还不认识那边那位吧，他就是黑龙会的二当家近藤少将，以前在我们海军宫琦号上服过役，是正儿八经的海军少将，连我都指挥不动他。”

　　小泉的意思很明显，对这个近藤少将非常有怨气，自己堂堂的一省长官，竟然指挥不动你一个退役少将？

　　“一会比武，我就打的他服气！”麻原慎太郎当然听得出小泉议员的胸中怒气，当然，吉尺龙太也听的出来，不过他却并没有接话，让麻原带来的山本同关去教训这个傲气的近藤少将最好，自己正好可以坐山观虎斗。

　　“近藤少将可能是刚来黑龙会，对雅库扎不大了解，你去教教他也好。”

　　小泉把这三家黑社会参加此次武道大会的四名武者的纸条写好，让他们互相抽签，以此来选定对手。

　　唐振东抽的是山本同关，藤原三郎抽的是黑泽风。

　　面对这个抽签结果，吉尺龙太都摇头直叹气唐振东的命不好。山本同关那是相扑横纲级别的高手，唐振东这个小身材虽然比一般人要高大一点，但是比起山本同关那两米的身材来说，无疑显得非常弱小，这如果在搏击中，相差了起码得有十个量级。

　　这种感觉在唐振东跟山本同关一同走下场地中央的时候更加明显。

　　山本同关脱了和式服，露出那肥嘟嘟的肉山，走一步，晃一下。或许在别人眼中，山本同关比肥猪还肥，但是在唐振东眼中，他能看到山本身体里蕴含的巨大的能量。

　　山本的劲力肯定十分的惊人，唐振东略过他那一走一颤的肥肉，单看他走路脚步的稳定，还有身躯的沉稳，唐振东就知道这个山本为什么让吉尺龙太这么忌惮了。

　　“来吧！”山本同关重重的两拳拍在自己胸脯上，他胸脯上的肉一颤一颤。

　　唐振东手掌一探，做了个请的姿势。或许对于别人来说，山本同关的这个身材足够压迫人的神经，但是对于唐振东来说，这种人劲力越大，他能借到的劲力就越大，就越容易击败他。

　　山本同关眼睛一眯，单脚在地上一顿，整个身形犹如一辆坦克，猛的加大马力开出，朝唐振东狠狠撞来。

　　山本同关那巨大的身躯撞来，唐振东并没有后退，也没有躲闪，他双脚如钉，牢牢站定，腰部往后一坐，双手前伸，迎着山本同关的巨大身躯，腰部一扭，双手一挡，一滑，山本同关携着身体重量和速度的巨大冲力，被唐振东尽数的卸到了一边。

　　山本同关那三百多斤的体重，加上他的冲力，整个被唐振东甩到了一旁，重重的跌倒在地。

　　滑出去十几米远，撞在摆放在四周的座椅上，最后又撞到了船舱。

　　唐振东刚才的这一下，谁都没看清，山本同关的速度很快，唐振东的动作更快，而且幅度极小，甚至都已经超过了常人的视觉反应速度。


第020章 阴阳术师

　　山本同关摇摇被撞的生疼的脑袋，然后又缓缓站了起来，他的脸色不复刚才的倨傲，取而代之的是一脸的郑重之色。

　　唐振东依旧是那副云淡风轻的神色，在一招扫飞了山本同关之后，依旧是刚才的那个姿势站立，也没回过身来。

　　山本同关可不会认为这个年轻人故意面对自己，是给自己偷袭的机会。山本同关的智商足够，或许别的相扑手都是从小时候就辍学修炼，但是山本同关不一样，山本同关的智商超群，他十八岁就考上了著名的早稻田大学，是早稻田大学的高材生，在学校期间，他就开始扬名立万，在各种相扑比赛中崭露头角，他的成就在四年前达到顶峰，拥有了相扑界的最高荣誉，达到了横纲级别。

　　山本同关从小非常仰慕中国文化，尤其是对易经文化研究比较深，他深刻知道强弱的极致可以互相转化，看似柔弱的一点可能就是最强点，山本同关就凭借这一点纵横相扑界。

　　唐振东依旧并没有因为轻松击倒山本同关就露出丝毫的自得，也没有因为山本同关在自己身后爬起来就转过身面对，依旧是刚才的那副姿势，显得有些莫测高深。

　　山本同关绕着唐振东转了两圈，唐振东双目缓缓闭上，仿佛根本就不把山本同关放在心上，山本同关见唐振东的这幅模样，他更不敢主动攻击了。

　　大概是意识到这样转来转去，最终丢人的只可能是自己，山本同关也缓缓向唐振东接近，但是却没有像刚才那样猛冲直撞了。

　　直到山本同关的双手放到了唐振东的肩膀上，他依旧不敢相信自己竟然抓住了他，而他也丝毫没有躲闪。

　　相扑有武技，也有技巧。有点类似于中国的摔跤，当然在摔跤中也加入了击打的动作。山本同关的相扑技艺有个特点，那就是一旦他抓住了这人，那这人就休想从他的手中逃脱。凭借他的摔跤技巧，然后再加上他那恐怖的体重，足以压垮任何一个对手。

　　山本同关手突然使劲，在唐振东根本没有反应过来之前，他的双手猛的一抓，就把唐振东给提了起来，然后腰部一扭，就把唐振东举过头顶，来了个过肩摔。

　　在山本同关提起了唐振东准备过肩摔的时候，所有人都为唐振东的自大感到惋惜。因为他们都知道一个相扑手一旦掌控了一个人，那这个人就算是孙悟空，也休想逃出如来佛的手掌心。

　　“完了，完了，刚才这个唐龙不知道用了什么邪术，让山本同关败了一阵，现在被山本举起来，肯定要被他摔死。”

　　不过存了这种的想法的人惊讶的发现山本同关虽然举起了唐振东，但是却并没有过肩摔，而是把他远远摔了出去，他要弥补刚才唐振东把他远远跌出去的一跌之仇，挽回刚才被摔的颜面。

　　不过他把唐振东的一甩之后，他千斤的巨力并没有摔倒唐振东，唐振东反而轻飘飘的落下，就好像一张随风飘起的纸，风停了，纸轻轻落到了地上。

　　山本同关大讶，或许别人不知道他这一摔有多大劲，但是山本同关知道，自己这一摔可是使出了全力，如果要以斤来计算力道的大小，那山本这一摔可是足足有千斤以上的力。他本想一摔把唐振东给摔个半死，下一招自己也更方便进招。但是在自己出手一摔的时候，突然从唐振东身上反过来给自己加了一个巨力，这股巨力竟然不亚于自己的千斤巨力，把山本同关一下子就给钉在了原地。

　　山本同关也不想在甩出唐振东后站立不动，但是唐振东传递给自己的这股力之大，让他根本就动不了。

　　好半天，山本同关才感到自己腿上的气血流通了一些，这才重新站起身来，走向唐振东。“再来！”

　　山本同关对中国易学非常精通，对汉语也说的很溜，“你很厉害，在技巧上我不如你，不过你敢跟我比力量吗？”

　　“怎么比？”

　　“我打你一拳，你打我一拳，咱们谁都不准躲，看看谁先倒下。”

　　“好，那谁先打？”唐振东看着这个貌似一根筋的山本同关，笑了，他这哪是一根筋，如果给他插上一只尾巴，这就是只活脱脱的猴子，甚至比猴子还精。他见功夫不如自己，这就开始算计自己比力量了。他虽然承认自己输了，但是一旦自己比起力量来，被他打倒，那他虽然自承输了，如果自己被他打死或打残，恐怕结果就会截然相反。

　　不过唐振东也不傻，既然是你提出的这种比武方式，那就应该我先出手，他这么问山本同关的意思就是自己先出手。唐振东虽然有把握自己硬挨山本同关一拳，但是却不能保证不受伤，但是自己的一拳却能让山本同关趴下。

　　武道从来都不是单独存在，胜负总是跟功力，体力，智力紧密联系在一起的。

　　“你先打我吧！”山本同关面上没有多余的表情，但是心中却窃喜。你跟自己比力量，那岂不是自找难看。

　　在山本同关的眼中，唐振东一拳或许能让自己后退几步，但是绝对不可能打倒自己，但是自己的这一拳却可以把他打下海。

　　“来吧！”山本同关一拍胸脯，朗声说道。

　　唐振东也没运劲，直接上前一步，一掌朝山本同关的胸口印去。

　　山本同关身子前倾，做好了唐振东这一拳重如泰山的准备，但是没想到唐振东的这一拳轻飘飘的，仿佛没有任何力量，山本同关甚至有种用劲过度，想向前倒的感觉。

　　所有人都愣了，因为唐振东的这一掌，仿佛就在闹着玩一样，在外人看来，根本没用一点劲。完全是认输了的表现。

　　但是这只是开始，过了能有四五秒钟，山本同关就感觉自己胸骨碎裂，胸口仿佛塌陷了一般，山本同关不由自主的蹬蹬蹬往后直退七八步，然后一屁股坐在地上，口鼻耳朵都往外溢出了鲜血，头一歪，就此气绝身亡。

　　如果不是亲眼所见，那所有人都不会相信唐振东这轻飘飘的一掌竟然有这么大的威力，如果不是山本同关气绝身亡，那绝大多数人会以为这是两人在演双簧。

　　第一局：山本同关死亡，唐龙胜。

　　防卫省的小泉防卫次长眼睛在山本同关吐血身亡后，紧紧的眯在了一起，盯着眼前这个看不起有些不起眼的人。

　　与小泉的眯缝眼想对应的是吉尺原爱瞪大了眼睛，她的眼本来就大，此时更是大无可大了。

　　吉尺原爱眼睛瞪得大大的，眼前看到的这个场景是她根本想不到的。这个看起来略显瘦弱的中国人竟然打败了以格斗闻名的相扑横纲山本同关？这就是传说中的柴妮子功夫？不可思议，太不可思议了。

　　吉尺原爱不相信眼前的一切，吉尺龙太更不相信。

　　吉尺龙太看到他印象中最强的山本同关死了，他心中狂喜，山本同关在吉尺龙太心中就是一座不可逾越的高山，眼下，这座山倒了，他心中涌起无限的对本次武道大会的希望。

　　麻原慎太郎见自己带来的山本同关竟然在第一场比武中就被击毙，他心中虽然有太多的不甘，但是却也无奈，因为这种比武是根本不计生死的，打死勿论。

　　其实在唐振东来说，如果不是山本同关对自己使用心计，妄想给自己来个阴的，唐振东也不会取他性命，跟自己用心计，那也要看你命够不够长。

　　第二场比武是住吉会的藤原三郎对战黑龙会的黑泽风。

　　吉尺龙太从来没把这个黑龙会的黑泽风放在眼里，在他眼中，黑泽风就是个陪衬的，是来凑数的。

　　藤原三郎身材高大健壮，前胸后背肌肉虬结，整个人如一座黑铁塔一般。反观黑泽风，年纪四十多岁，给人一种老态龙钟的感觉，只有眼中偶尔露出的一闪精光，才能看出他其实并不像看起来的那么虚弱。

　　但是唐振东却能感觉到黑泽风的可怕，他身上仿佛有种跟自己尨牙很相近的气质，仿佛就是一座死气沉沉的古墓，充满了死亡的气息。但是唐振东知道黑泽风的这种死亡的气息并不是来自于他杀了多少人带来的杀气，而是透在骨子里的那种天生的死亡气息。

　　这个黑泽风应该也是个术法中人。唐振东心中暗想。

　　藤原三郎练的是极真空手道，一身的横练功夫，身体强壮，尤其是把外套一脱后，这种身体上的对比更加明显。黑泽风脱了长袍后，是一身长褂，他面对比他强壮数倍的藤原三郎，伸出了他那如鸡爪般弯曲的手指。

　　藤原三郎双手探出，手指并拢，双手护在胸前，仿佛两柄利剑，他在等黑泽风先出手，这并不是藤原三郎有颗多么慈悲的心肠，而是眼前的这个黑泽风脱了长褂后显得更瘦弱了，瘦弱到他自己都感觉自己先出手，是一种罪过。


第021章 腰斩术师

　　“嗬！”藤原三郎大喊一声，一记手刀直劈黑泽风的颈部大动脉。

　　颈部集中了大量的神经、动脉，是受重击后最容易昏厥的部位之一，而且有致命的危险，而极真空手道是大山倍达所创，他一生实战丰富，对人体的攻击部位都是他实战经验的总结。

　　藤原三郎的这一砍有千钧之力，务必要一招把黑泽风毙命于掌下。

　　黑泽风在藤原三郎刚起招的时候，眼睛一直是没有精神的半睁半闭，在藤原三郎跃起到了他身前，手刀展开的时候，黑泽风的眼睛突然暴睁，射出一丝厉芒，直刺藤原三郎的心底。

　　藤原三郎被黑泽风的这一看，突然仿佛力气被全部抽空了一般，他那记威猛凛凛的手刀也由虎扑变成了羊踢，力道全无。

　　黑泽风在藤原三郎的动作突然变慢，然后力道全消之后，他往后一撤，藤原三郎就像一条破麻袋一样，摔到了地上。

　　黑泽风依旧是那副眉眼不睁的模样，但是他刚才这诡异的一看却深深的印在众人心里。

　　第二场比武，黑龙会黑泽风胜。

　　今天的比武结果太出乎人的意料了，先是唐振东轻而易举的一掌击毙本次武道大会的种子选手山本同关，然后又是瘦弱的黑泽风击败了藤原三郎，要知道藤原三郎那可是极真空手道的顶尖高手，就算藤原三郎要败，那也应该是败在山本同关这样的人手中。

　　本不应该败的人都败了，谁都没料到会胜的人都胜了。如今本次黑道武士大会的王者会在住吉会的唐龙和黑龙会的黑泽风两人身上产生。

　　所有人都对这个结果诧异万分，吉尺原爱惊呆了，她没想到一直苦追自己的藤原三郎会被打成痴呆，因为此时虽然藤原三郎口鼻中还有气，但是口中流下的唌水，鼻腔中流出的鼻涕，无一不显示出藤原三郎已经成了一个痴呆。

　　唐振东有些诧异的看着黑泽风，黑泽风刚刚对藤原三郎施展的术法，他有种似曾相识的感觉。他的术法类似于自己鬼谷派的目眩神迷和暮鼓晨钟，都是属于精神攻击的一种，不过黑泽风的精神攻击更加具有侵略性，而且更加阴毒。自己的目眩神迷只是迷惑人的精神，而且时间不长，也不会对人体产生什么大的危害。但是黑泽风的术法不一样，他攻击的就是人体的神经，而且是迅猛的攻击，让人一下子变成痴呆，如果碰到心特别坚定的人，虽然不至于使人变成痴呆，但是却能对人的精神产生裂痕，使人精神遭受强烈攻击。

　　这就是术法。

　　在日本，也有人懂得术法？

　　通过黑泽风轻松战胜藤原三郎，所有人都对这个面目阴骘的中年人感到可怖。本来唐振东击败大热门山本同关后，已经成为了这次黑道王者最强的争夺者，但是黑泽风那不可预知的超强实力，让所有人的心中都蒙上了一层阴影。

　　下一场，黑道武士大会的最强者争夺将在黑泽风和唐龙之间展开。黑龙会虽然前段时间死了个东九郎，但是这次武道大会派出的人依旧深不可测。

　　船舱中间都被清空了出来，刚刚被黑泽风打成痴呆的藤原三郎也被抬了下去，吉尺原爱本来有心跟着藤原三郎一起去看看他的伤势，但是还是没忍住看这场最后比武的诱惑。

　　黑道武士大会只承认第一名，第二三名即使功夫再高，也不会得到承认。

　　“麻原老大，看来我们住吉会这次是要夺得本次的武道王者了，哈哈哈哈。”吉尺龙太哈哈大笑。

　　“吉尺，你也别太得意了，黑龙会的人这个黑泽风可不是那么好对付的，他应该是我们大日本最神秘莫测的阴阳师，哼哼，阴阳师传说能掌控阴阳，拥有沟通阴阳两界的神秘力量，刚才你没看到你们社团的藤原三郎在黑泽风手下根本就不堪一击吗？我估计你这个唐龙也会跟藤原三郎的命运一样，阴阳师是不可战胜的。”

　　听麻原慎太郎这么一说，吉尺龙太不说话了，其实不用麻原说，他也知道这个黑泽风的诡异。刚刚藤原三郎根本就没触及黑泽风的身体，只是被黑泽风看了一眼，直接就被黑泽风给KO了，这种诡异的场景，是吉尺龙太无论如何也想不到的。

　　“下一场比武就是本次黑道武士大会的王者之争了，本次武士大会的王者将会在黑龙会的黑泽风和住吉会的唐龙之间产生，下面就有请两位选手，他们就是我们黑道武力的最高象征。”

　　黑泽风依旧是那副半死不活的模样，唐振东则昂首挺胸的走到船舱中央。刚刚在旁边看黑泽风和藤原三郎比武的时候，唐振东已经下定了决心，速战速决，然后找机会抓住黑龙会的那个近藤少将，然后逼问出黑龙会总坛，自己带着田建明和刘小光直捣黄龙。

　　黑泽风依旧是站着不动，仿佛在等着唐振东先进攻一样，这个情况一如刚才黑泽风跟藤原三郎对战的情况一样。

　　唐振东把身上的杀意尽数释放，黑泽风感觉到了唐振东身上的那股杀意，他眼睛瞪圆，吃惊的看着眼前这个似乎并不起眼的年轻人。

　　阴阳师的确能够沟通阴阳，但是却不能真正的沟通阴阳两界，所谓的沟通阴阳两界，也只是他们能吸纳一些阴气，或者身体里本身就带一些阴气，这种阴气释放出来，会影响到对手的神经，如果在出其不意的时候释放出来，那就更让人防不胜防了。

　　如果这阴气能在瞬间大量侵入人的心灵，那这人非死即伤。

　　唐振东身上的这杀气虽然不是黑泽风这样的阴阳师身上的阴煞之气，但是这效果也有些类似。古代战场上的万人敌，杀人盈野的大将军身上才会有这样的杀气，这种气势能够不战而屈人之兵，虽然这种杀气不能像黑泽风身上的阴气那样侵入人的心灵，使人痴呆或者死亡，但是这却可以间接表明眼前的这人是个心志极其坚定之人，自己的阴气很难侵入到他的身体里。

　　黑泽风看着唐振东一步步坚定的向自己走来，他竟然找不到唐振东身上任何一点自己阴气可以借机入侵的点，唐振东越走越近，黑泽风心中不由越来越慌，直到唐振东走到近前，黑泽风知道自己那无往不利的阴气入侵失败了，他心中一紧，出拳如风，直接就奔着唐振东的喉结而去。

　　黑泽风虽然是个阴阳师，但是却不是手无缚鸡之力的阴阳师，他小时候练的是剑道，后来长大后才机缘巧合之下跟随一个老阴阳师习练，才有了这份成就。黑泽风练习剑道的剑心，也是他成为一个阴阳师的大臂助。

　　黑泽风凭借自己阴阳师的手段，在本国闯下了偌大的威名。

　　但是今天黑泽风知道自己要败了，这次的对手的心灵力量太过强大了，竟然没有一丝破绽，自己最赖以凭借的阴气攻击，要毫无用武之地了。

　　黑泽风不是个轻易认输的人，虽然他的阴气攻击寻找不到对手的破绽，但是他少年时候习练的剑道却也从来没有丢下，他一拳直奔唐振东的喉结就是出自剑道的一剑穿心，因为黑泽风知道自己的力量有限，剑道的砍劈动作在他手里并不能发挥足够大的作用。所以，他只能选择一个攻击效果最大的部位，咽喉。

　　黑泽风对攻击的时机把握非常精准，他的精神攻击寻找不到唐振东的弱点，所以他刚才故意示弱，显出一丝慌乱给唐振东看，然后突然一击，就是为了攻其不备。

　　不过黑泽风的攻其不备在唐振东眼中，太弱了，先不说唐振东的听劲功夫精神，就算劲力到了身上，他也能顺着劲力走，化掉这来劲。这还不算他的反应速度，唐振东就算不练功夫，他的反应速度也是一等一的快，黑泽风的这一拳在他眼中就如孩童打闹一般。

　　唐振东对着黑泽风的这一拳，也是一拳过去，“啪！”

　　“啊！”黑泽风的手臂被唐振东一拳震断，黑泽风向后倒退，唐振东向前一步，直接抓起黑泽风的胸口黑褂，把他提了起来。

　　“你是什么人，这是练的什么鬼功夫？”

　　“阴阳师。”

　　“去你妈的，让你装神弄鬼！”唐振东做出义愤填膺状，猛的把举高的黑泽风向上一抛，随即唐振东猛的往上跃起，一条足以踢断二十公分水泥墙的腿弹了起来，一腿踢中了黑泽风的腰部，“卡崩”一声，黑泽风被唐振东一腿踢的腰斩。

　　黑泽风的腰部脊椎完全被唐振东踢断，整个人折成倒V字形，“啪”的一声，如一滩烂泥般摔倒在地。

　　“不要！”

　　“不要！”在唐振东跃起的时候，近藤少将和小泉议员两人异口同声的喊出不要。一个阴阳师在日本的地位非常超然。如果说民众崇拜的是相扑力士，而在官方却对阴阳师极为敬畏。


第022章 血染甲板

　　唐振东一腿把黑泽风完全腰斩，黑泽风在空中翻腾，还没落地的时候，就已经气绝身亡。

　　其实如果在正式比武中，唐振东绝对不可能用腾空跃起这样愚蠢的动作。如果面对的是高手，一旦离地后，身体无法借力，即使有万般的变化也因为人在空中而难以使出来。

　　中国功夫讲究借力，借别人的力是借力，借大地的力更是借力。练功首先要会借大地的力。一跺脚，一攒劲，仿佛大地给人无穷的力量。比如名扬天下的刚猛至极的开门八极拳，就有很多的跺脚攒劲的功法。

　　大地是最公平的，你给大地多少力，大地就会返回给你多少力。有人跃起的高度非常高，那就可以说明他在单位时间里给大地的力值非常大，所以他能跃起的就高。

　　太极拳讲究化力。太极拳大师杨露禅能卸掉鸟儿起飞时候蹬地的劲，使鸟儿无法在手上起飞，这就是对化力练到了入微。

　　而唐振东之所以摒弃了大地的力量而跃起一脚，是因为唐振东要打出一种气势，一种让黑泽风完全被压倒的气势。

　　黑泽风擅长的是精神攻击，而唐振东也知道精神攻击的原理，必须要找准对手的精神松懈的一瞬间，实施攻击，唐振东一鼓作气，先是把他举起，打击黑泽风的自信心，然后又腾空一脚，使自己的气势达到了顶峰，在这期间黑泽风根本找不到唐振东精神松懈的瞬间，甚至他能感觉到唐振东的精神力之强，强到了他根本无法企及的高度。

　　唐振东的精神力越强，黑泽风就越失望，所以他到最后一直找不到自己阴气攻击的那个点，他最后是含着悲愤和失望死去的。

　　唐振东的凶悍震动了在场的所有人。第一场比赛他轻飘飘的一掌击毙了拥有相扑界最高荣誉的横纲高手山本同关，第二场比赛腰斩了诡异的阴阳师黑泽风，两战全胜，而且没有一点勉强，都显得轻松之极，这就不容易了。

　　在场的所有人都对唐振东实力进行了重新估计，直到防卫省的小泉议员出来宣布唐振东为本次黑道武士大会的王者后，所有人都有些没反应过来。

　　小泉议员宣布完后，就匆匆起身离去，在船尾有个直升飞机停机坪，那里停着小泉来时候的直升飞机。

　　众人把小泉议员送上了飞机，所有人都没有了留下了的兴趣。麻原慎太郎领导的山口组虽然是日本最大的黑社会帮派，但是此次的武道大会派出的被寄予厚望的高手山本同关竟然在第一场比武就被直接打的气绝身亡，要知道请山本同关出山可花了麻原不少钱，钱血本无归也就罢了，最主要是没有展现第一大帮的风采。

　　黑龙会也是一样，近藤将军请来了黑龙会的最大凭仗阴阳师黑泽风，没想到也被人挑了，这让近藤非常恼火。

　　相比较近藤将军和麻原慎太郎的恼火，吉尺龙太可不一样，他虽然也着急走，但是却是高兴的想要回去庆祝下，这次武道王者落户住吉会，是不是预示着住吉会将迎来百年难得一见的兴盛局面？

　　这艘船是山口组的产业，所以尽管麻原慎太郎不想久留，但是自己却不能走，自己总不能把这艘船拱手让人吧？

　　“近藤将军，后会有期！”甲板上，麻原和吉尺龙太拱手相送黑龙会的近藤将军，唐振东和田建明和刘小光站在吉尺龙太后面。

　　甲板上还有近藤将军的十个保镖，个个黑色西装，头戴耳麦，腰间鼓鼓囊囊的是武器。近藤将军带来的这些人属于保镖一级，都是没权利进船舱的，就像田建明和刘小光都在进船舱前被拦了下来。

　　虽然黑龙会跟山口组和住吉会平素的交情不大，但是黑龙会有不少的产业是住吉会跟山口组望尘莫及的。因为黑龙会是军方黑社会，有着住吉会和山口组无法企及的优势，比如毒品和女人。山口组和住吉会需要偷渡的，而黑龙会却是光明正大的运。

　　近藤转过身来，向麻原慎太郎和吉尺龙太一挥手，作为告别，“二位，再见。”

　　近藤是个惜墨如金的性格。他是乘坐小快艇来的，此时游轮已经搭上了眩梯，近藤的保镖已经有两个先行下船，去给近藤扯眩梯，探路去了。

　　近藤将军挥过手后，一转身，就要下眩梯。

　　唐振东低喝一声，“动手！”他说完，脚步一滑，就闪到了近藤将军身前，一手扣住近藤的手腕，一手拔出尨牙，划断眩梯，然后抵住近藤将军的脖子。

　　刘小光迅速拔出枪，指着麻原慎太郎。而田建明比刘小光的拔枪速度还快，在刘小光跑向麻原慎太郎的时候，田建明的枪已经冒了火，“啪啪啪啪啪啪啪啪”枪声如不间歇的爆豆一般，近藤将军带来的十个保镖，除了两个已经下了眩梯外，其余八人都被田建明打死。田建明开枪速度之快，直到八个人全部倒地，这八人一个掏出枪来的都没有。

　　“妈的，唐龙君，你这是什么意思？”吉尺龙太在田建明如爆豆的枪声过后半天，他才反应过来。

　　麻原慎太郎被刘小光的枪指着脑袋，所以一声不敢说话。地上被田建明打死的人，血流了一甲板。

　　吉尺原爱却没有害怕，她大感兴趣的看着唐振东和田建明、刘小光的行为。

　　虽然船上有麻原慎太郎的三十多个保镖，但是由于他们的老大麻原被刘小光的枪指着，所有没一个人敢动。

　　看到吉尺龙太大怒，唐振东哈哈一笑，“吉尺老大，我跟这个近藤将军有点私人恩怨需要解决，还请老大谅解。不过我在这里可以保证，我的一切行为都是我的私人行为，与住吉会无关。”

　　唐振东笑意盈盈，弄的吉尺龙太发火也不是，不发火也不是。

　　“吉尺老大，我想你需要给大家一个解释！”近藤将军本来脸色不苟言笑，但是此时，命在别人掌握，他可不敢依旧摆出那副酷酷的模样。

　　听到吉尺龙太的这个手下的目标是近藤将军，麻原慎太郎也松了一口气，“吉尺老大，你的手下还真生猛，恩，看来你们住吉会的确是要崛起了！”

　　吉尺龙太先是被近藤挤兑，然后又被麻原慎太郎反唇相讥，他正有一肚子火找不到地方发，“唐龙君，你这是什么意思，你这是要陷我住吉会于不义，谁让你在这里当着这么老大的面就动手的？再说你的私人恩怨要解决也用不着杀人啊？”

　　“哈哈，吉尺老大，我知道这么做可能给你造成了麻烦，但是请你原谅，我有不得不做的理由，至于理由是什么，我还不能跟你说。”

　　“唐龙君，你真是，赶紧放人，我没空给你解释，总是赶紧放人，咱们住吉会跟近藤将军的黑龙会还有麻原老大的山口组，都是低头不见抬头见的关系，你可不能这么冲动啊！”

　　“哈哈，我突然又想到了一个点子。”唐振东哈哈大笑，“吉尺老大，我有个非常好的提议，咱们不如趁此机会先干掉黑龙会的人，然后再干掉山口组的麻原老大，这样整个日本黑社会就是我们一家独大了，吉尺老大，你觉得我这个提议怎么样？”

　　吉尺龙太被唐振东这个提议差点气的吐血。要知道日本的黑社会可不是首脑的一言堂，而是类似于股份制企业的董事会，而老大更像董事会的主席，虽然权力很大，但是并不是他一死，整个黑社会就会分崩离析。董事会是会再选出一位董事的，而黑社会社团也是一个道理。

　　所以，杀死一个社团的老大，并不能真的使一个社团覆灭。

　　“糊涂！赶紧放人，你这样会使我们住吉会成为众矢之的！”吉尺龙太大怒。

　　“不会的，把他们杀光，那就没有人会知道是谁干的，我们住吉会也会自然的洗脱责任的，杀！”

　　唐振东刚说完，田建明双手手枪齐射，对准麻原慎太郎的三十多个保镖，而麻原慎太郎的保镖根本就听不懂唐振东的话，而且他们也不相信唐振东说杀就是杀，而且是三个人对好几十人，所以，他们虽然手都摸着枪把，但是枪口却垂了下去，直到田建明的手枪如爆豆般响起，他们的人纷纷倒下，他们才意识到原来真的有人敢这么大胆，以少对多。

　　在田建明打光双枪的子弹后的短暂的空隙，刘小光一手抓着麻原慎太郎，另一只手抬枪就射。

　　田建明子弹打完，单手换弹夹，在不到一秒钟的工夫，就换好了子弹，接上了自己子弹打光的茬口。

　　不到十秒钟的工夫，麻原慎太郎带来的三十多个保镖，都倒在了血泊里。很多人都没反应过来怎么回事。

　　不过他们再也没机会重来一次了，即使重来一次，他们的老大被别人控制住，他们也投鼠忌器，根本没有开枪的机会。

　　血染红了甲板。


第023章 目标宝岛

　　吉尺龙太眼睁睁地看着麻原慎太郎手下的三十多名保镖倒在血泊里，他竟然有瞬间的不知所措，这种疯狂的行为，他脑中想过，但是却从来也不敢付诸实施。

　　因为这艘船是山口组的产业，在船舱上的山口组三十多名保镖，也不是吉尺龙太带来的这十个八个手下能对付的，这还不算船舱里面没有露面的，天知道这艘山口组的船，埋伏了多少山口组的人在里面？

　　这个刚入会的唐龙在没得到自己首肯的情况下，眨眼间就杀光了麻原慎太郎的手下，而且说杀就杀，这短短的一会工夫，就杀了四十多人了，突然吉尺龙太的大脑中闪过一个念头，“他不会把麻原慎太郎也杀了吧？”

　　想到这里，吉尺龙太就往唐振东和麻原慎太郎脸上看去，想看看究竟自己这一闪念闪过的念头究竟会不会发生。

　　麻原慎太郎彻底愣住了，他没想到唐振东说杀就杀，自己的这三十多个手下，都是帮中的精锐，拳脚，枪法都很精湛，但是眨眼间却被两人杀的干干净净，这无论如何麻原慎太郎也想不到会是这么个结果。

　　麻原一呆，随即就是大怒，“好，好，吉尺老大，你看你做的好事，我想过了今天，你做的事，全日本黑道都会知道，我到底要看看你怎么收场。”

　　麻原慎太郎不敢跟唐振东这样的狠人发火，他却敢跟吉尺龙太发火。他看得出来吉尺龙太是几个人的老大，也理所当然能说的上话。

　　不过麻原想错了，如果在国内，唐振东还有有所顾忌，但是在国外，尤其是在日本，唐振东的杀心似乎一下子膨胀了开来。

　　“老大，这个麻原太他妈不是东西了，敢威胁咱们住吉会，草，干掉他！”

　　唐振东的干掉他一出口，刘小光随即就扣动了扳机，把麻原慎太郎的脑袋打成了烂西瓜。

　　吉尺龙太深深的吸了一口气，唐振东和他这两个手下的杀戮无忌，彻底震惊了他。

　　近藤将军虽然是个将军，但是也从来没见过这样血腥的场面，他被凛冽海风吹拂出来的坚强意志已经被唐振东的嗜杀给冰封瓦解了。

　　“唐龙君，你知道你做了什么吗？你闯了大祸了！”吉尺龙太怒火冲天，虽然是唐振东杀了山口组的麻原慎太郎，但是在世人的眼中，这笔账可要归结于自己身上。

　　“吉尺老大，你想复杂了，这事如果没人知道的话，那怎么可能传到别人耳中呢？”

　　“天知地知，你知我知，还有这么多人都看到了，怎么会没有人知道？”吉尺龙太怒道。

　　“马上就没人知道了！”唐振东给田建明和刘小光一使眼色，两人一起开火，把吉尺龙太带来的那几个手下全部击毙。

　　清俊一郎是住吉会大阪堂口的老大，按理说是唐振东的老大，但是在绝对的实力面前，实力才是真正的老大。

　　吉尺龙太惊呆了，自己带来的四个保镖都被击毙，只剩下他和女儿吉尺原爱还有清俊一郎，三个站着的人。

　　“去，给后面的近畿三郎打电话，让他上船。”

　　唐振东吩咐起清俊一郎来就仿佛吩咐手下一般自然，而清俊一郎丝毫没有反驳，今天唐振东的所作所为，把清俊一郎给彻底折服了。

　　三个日本黑社会最顶尖的大佬，被唐振东玩弄于股掌之间，说杀就杀，毫不犹豫，这样的魄力，放眼全日本，把天皇和首相都算在内，也没一个能做到，清俊一郎已经自认唐振东的手下了。不光是唐振东，就连田建明和刘小光那杀人不眨眼的行为，也彻底折服了清俊一郎。

　　清俊一郎打来电话，很快，近畿三郎开的游艇就跟了上来。放下了眩梯，近畿三郎等人也爬了上来，他见到这满甲板的死尸，给他吓了一大跳。

　　清俊一郎在他耳边给他讲解事情的经过，近畿三郎边听，脸上边变色，等清俊一郎讲解完，近畿三郎脸上的神色早已经变了好几变了。

　　唐振东对近畿三郎有救命之恩，而且唐振东的狠辣，近畿三郎早就见识过，所以，近畿三郎早就成为唐振东最忠实的手下了。

　　吉尺原爱早就惊呆了，她没想到这个看上去有些少言寡语的中国男人，却有颗这么硬的心肠，铁血，冷血，无情，所有的此类形容词都被吉尺原爱在心中加诸到了唐振东身上。不过这些话她可不敢明说，虽然他是吉尺龙太的女儿，但是这个场面已经给她吓呆住了。

　　吉尺龙太见近畿三郎和清俊一郎的脸色，就知道这两个住吉会的头目，已经不跟自己一条心了，不会跟自己一伙了。

　　也是，换回来讲，换一个人，面对这样的场面，他们也不会拿自己的性命开玩笑，恐怕也会跟近畿三郎跟清俊一郎一样，做出同样的选择的。

　　唐振东把近藤将军一把揪住，找了懂汉语的马仔来做翻译，“我问你，你们黑龙会的总坛在哪里？”

　　近藤将军自有将军的傲骨，虽然唐振东凶焰滔天，但是近藤却也不马上答话。

　　唐振东扯过近藤将军右手，尨牙一挥，近藤将军的四指齐腰而断。近藤疼的一咧嘴，倒吸一口冷气。

　　这断指之痛，并不是一开始就痛，而是越来越痛，而且看到这血淋漓的场面发生在自己身上，断指人很容易就崩溃了。

　　不过近藤是铁血军人出身，他的意志比唐振东想象中的要强，他忍痛不回答，唐振东又是一刀挥出，把近藤的那只手齐手腕砍断，一只没有了手指的手掌掉到了地上，近藤的心比刚才掉了四根手指要痛的多的多。

　　自己看到自己的手掌被砍断，掉到了地上，那种生理上的痛，远不及心理上的痛沉重。

　　近藤将军一下就崩溃了，“我说，我说，黑龙会的总部在土旮旯列岛的宝岛上。”

　　“方位？”

　　“东经一百二十九度，北纬二十九点五度。”

　　近藤将军答的挺快，唐振东委实没想到原来日本军人就这个素质啊。他本来准备砍完右手不说，然后砍左手，要是还不说，那好办，继续砍左脚，右脚，看你能坚持到什么时候？

　　不过近藤只坚持了一会，就全撂了。

　　唐振东带着近藤将军回了船舱，不过遗憾的是近藤那只船却跑了，唐振东逼着近藤用海事电话把那艘接他的游艇重新唤回来，近藤本有心拒绝，但是想到唐振东的冷血，他还是乖乖的把船叫了回来。

　　这艘船上的人只知道游轮上发生了枪战，因为眩梯被砍断，他们所在的游艇比这艘大船矮的多，根本看不到船上的情况，但是眩梯被砍断之后，他们却迅速逃离，直到接到近藤将军的电话，才又重新返回。这还不算，重新上去的这两人非要看到近藤将军的脸，才肯把缆绳挂上游轮，近藤只能露一下面，虽然他因为断手疼的直咧嘴，但是毕竟是真人，所以黑龙会的游艇也成功的靠了上来，结果自然可以想象，田建明领着近畿三郎等人又是一番屠杀。

　　“怎么办，老大，咱们去宝岛吗？”清俊一郎此时也唯唐振东马首是瞻，这不光是行为意识上的，就连言语上也称呼了唐振东为老大。

　　“好，去！”

　　唐振东的话，让清俊一郎倒吸一口冷气。既然这宝岛是黑龙会的总部，那岛上的防卫肯定严密，而且人多势众，绝对不会是这艘游轮上有限的几十人，如果宝岛真是黑龙会总部，那起码岛上有上千人，自己这才十几人，要去跟上千人对抗，想想清俊一郎就感觉很恐怖，这几乎就是有死无生的结局。

　　不过看到唐振东坚定的眼神，清俊一郎又感觉唐振东不像个傻子，但是他不傻，却是疯，不是疯子能干出这样的事吗？

　　以十几人去对抗上千人，而且这黑龙会是军方的黑社会，武器必定精良，自己这些人几只手枪、突击步枪，想对抗大炮，导弹，肯定差得远。

　　不过真要清俊一郎去违抗唐振东的命令，那他就会立刻去见上帝，去了宝岛，还能晚见上帝一会，清俊一郎只能选择稍微晚点去见上帝，也许有什么意想不到的惊喜也说不定呢？

　　唐振东把近藤将军绑在椅子上，给他的手做了简单的止血，以防止他在到达宝岛前一命呜呼。

　　定准了航向和坐标，这艘刚刚进行过黑道武士大会比武的船只就朝宝岛全速前进。

　　宝岛坐落在日本九州岛南面的土噶喇群岛旁边，纬度跟上海接近。

　　这个岛屿里面的设施是以前日本军国主义时期就兴建的，后来被军方舍弃，就由亲军国主义的黑龙会占据，那时候的黑龙会就是军国主义行使黑暗权力的爪牙，很多不方便军队和政府出面的事，就由黑龙会来代为完成。

　　这体现了黑龙会跟军方的密切关系。后来军方也意识到黑龙会的作用，也就把黑龙会上升成为军方的地下组织，当然经过这么多年的演变，虽然现在黑龙会脱离了军方，但是却还是跟军方有千丝万缕的联系。


第024章 登临宝岛

　　隶属于土噶喇群岛的宝岛是个占地面积仅二十平方公里的小岛。

　　唐振东所乘的这艘游轮在距离海岛三十海里外就停下了，游轮的目标太大，根本无法实施突袭或者偷袭。

　　留下清俊一郎看守游轮，唐振东除了把田建明和刘小光这两名干将带上，近畿三郎强烈要求跟着一起去，这还不算，而且还带上了吉尺龙太和吉尺原爱父女俩。

　　这两人是唐振东的保护伞，一旦有人发现并认出了自己等人，那铁定会把所有的责任都推到吉尺龙太身上。

　　吉尺龙太在日本社会可能很少有人认识，但是在黑道上那是响当当的黑道大佬，是年轻一代混社会的偶像。

　　唐振东开的是接应近藤将军的快艇，快艇上的血迹早已经冲刷干净，虽然快艇上没有重火力武器，但是枪支却备了不少，都是麻原慎太郎和近藤将军手下用的制式武器。

　　近藤将军站在船头，唐振东站在近藤的后面，码头站岗的人看到近藤将军，一起对近藤将军行了个军礼。

　　在宝岛的黑龙会实行的是严格的军事化管理。这里常驻的黑龙会成员并没有先前想象的那么多，按照近藤将军的说法，宝岛这里常驻的人员也就是一些常规的人员，真正有能力的人都被安排到了东南亚的分部，去独挡一面去了，宝岛是黑龙会重要总坛，留下的是一些常规驻守力量，如果不算上黑社会成员的家属，那人数在一百人左右。

　　不过唐振东抓住了近藤说话的漏洞：“你说宝岛是黑龙会的重要总坛，那还有不重要总坛了？”

　　近藤将军一句话的漏洞被唐振东抓住，但是他又不敢不说，就吐露了关于黑龙会的一个重要秘密：宝岛虽然是黑龙会的总坛，但是却是常规总坛。而近年来黑龙会为了方便在东南亚活动，在靠近台湾的先岛诸岛海域又设立了一个总坛，而这个总坛的火力配备远远出乎一个黑社会的范围，这个不算大的珊瑚礁岛屿。不光配备了高射炮，机关枪等重火力武器，而且修筑了很多的军事掩体，这还不算，该岛屿还配备了二十八颗近程地对空导弹，还有海陆空立体的侦察雷达构筑的防御系统，就算一个舰队来攻击也不一定能打的下来，这才是黑龙会真正的底蕴。

　　相比较这方位松懈的宝岛防卫，先岛诸岛的无名小岛才是黑龙会的真正基地。

　　唐振东心中的打算是，先摧毁这个黑龙会的老牌基地宝岛，然后再去那无名小岛，这次定要把黑龙会的百年基业连根拔起。

　　唐振东押着近藤将军，后面还跟着吉尺龙太、田建明，刘小光，近畿三郎等人，就这么大摇大摆的在宝岛的港口下了船，然后径直的朝宝岛的基地而去。

　　近藤将军断了一只手腕，在码头的几个士兵远远不是唐振东几人的对手，所以，近藤将军就一直强忍着喊人的想法，在路上即使碰到三两个的人跟自己打招呼，也是默然回礼，丝毫没露出异状。

　　唐振东跟在近藤将军身后，近藤的心理，完全在自己的把握中，所以，唐振东根本就没做出一副如临大敌的样子，丝毫不紧张，田建明和刘小光都是杀人狂魔式的人物，他们当然也不会紧张，有的只是兴奋。反观唐振东身后的吉尺龙太和近畿三郎，却是紧张的要命，自己等人刚刚杀了黑龙会的二十多个人，然后又砍断了黑龙会二当家近藤将军的一只胳膊，现在又公然进入黑龙会的驻地，来往的全是黑龙会的人，在这里，只要近藤将军喊一嗓子，自己等人就要陷入重重包围，在人家的家门口嚣张，这个游戏玩的有些逼真。

　　吉尺原爱是跟在唐振东旁边，也是跟在近藤将军身后，略带兴奋的到处看。

　　宝岛作为黑龙会的军事基地已经有上百年的历史了，起初这里是作为军事设施启用的，后来由于距离本土太近，军事作用并不明显，而荒废，后来军方成立了黑龙会，作为军方在黑道的代言人。而宝岛的基地就成为了黑龙会的总坛。

　　一开始宝岛基地是作为军事设施而设立的，后来成为了黑龙会总坛后，很多黑龙会的高层和黑社会成员的家属都迁移到了岛上。为什么黑龙会基地这么神秘，就连最大的黑社会山口组和住吉会的老大都不知道黑龙会总坛的具体地址，这就足可以见黑龙会的神秘。

　　不过黑龙会的神秘也是跟黑龙会的基地宝岛有关系。黑龙会的很多成员家属都被安置在岛上，执行任务的时候，这些黑社会成员才有归家的意识，这种方法也能够最大的保证这些黑龙会外派人员的忠诚，因为他们的子女都在岛上，任何的叛变行为都要承担不可挽回的后果，而且这后果是祸及子嗣的。

　　现在的宝岛，虽然在外人面前神秘，但是在黑龙会成员的心中，这里就跟家一样。近藤将军被唐振东押解的时候，很多黑龙会成员都纷纷跟近藤将军打招呼，近藤将军也一一回礼。

　　唐振东带着吉尺龙太和吉尺原爱这样的组合在这黑龙会的总坛，很有安全性，谁也不会想到有人敢这么径直的来找黑龙会的麻烦，而且还押解着黑龙会的二当家近藤将军，大摇大摆的找黑龙会的麻烦。

　　唐振东几人的人数太少了，如果来了几十人，那的确有够慌张，或许岛上的黑龙会众人会想的多一点，但是这八九人就要挑黑龙会总坛？这也太天方夜谭了。而且这组人里面有男有女，还有半大的老头子，不管从哪方面看，这些人都是近藤将军的客人，是跟近藤将军来岛上做客的。

　　唐振东的心就像镜子一样，完全能够反映出近藤将军的心理状态。知道他现在还没有完全的把握在喊人的情况下，能保证自身的安全。

　　唐振东也在边走，边悠闲的记着黑龙会总坛的布局。

　　其实黑龙会总坛，距离港口并不远，也就不到一千米的距离，在进入黑龙会总坛之前，唐振东一扶近藤将军，一股尨牙的煞气就涌了出来，近藤将军被这股煞气一冲，本来想喊人的话，就没有喊出口，只留下十个正对着他敬礼的黑社会警卫。

　　近藤将军被唐振东这一扶，顿时感觉天气突然阴寒，冷的牙齿一打颤，本来到了嘴边的话就没说出来。不过后面的田建明和刘小光都看出了近藤将军的意思，他俩的手都伸进衣服里，攥着枪把，随时准备击发。

　　唐振东和吉尺原爱两人一左一右扶着近藤将军，就进了黑龙会总坛的那个小楼，吉尺原爱长相甜美，根本不像黑社会，而唐振东也是早已经达到返璞归真的境地，也丝毫看不出来是个武者，或许说他是个富家公子或商业精英更为合适。

　　黑社会份子身上有种狠厉的气质，因为他们经常冲杀于第一线，狠厉都溶于骨子里。而唐振东和吉尺原爱分明不是那种人，就算后面的田建明等人面色冷峻，旁人也只会以为这是这些富家公子带的保镖。跟黑社会接触的人，有几个不带保镖的？有些时候保镖更是一种身份地位的象征。

　　黑龙会的总坛，如果不是亲眼见到，唐振东怎么也想不到这里虽然只是个地上的二层建筑的小楼，但是这重点却完全都在地下。

　　地上的这两层小楼都是作为碉堡使用的，这里才是黑龙会总坛火力最为猛烈的地方。

　　在这两层小楼的地下是个大掩体，整个总坛的重要建筑，都是在地下，往地下延伸，地下修筑了三层，都是厚厚的混凝土建筑，以唐振东的眼力或许看不出什么，但是刘小光却能看出这些建筑分明都是能抗导弹攻击的。

　　“近藤将军，你们黑龙会的老大井中呢？帮我引见一下呗！”

　　唐振东虽然说的客气，但是近藤知道这可不是请求，而是必须，他马上找来一个卫兵，询问黑龙会的井中老大的去向，却得知井中老大已经去了先岛诸岛的无名小岛了，说是这几天有大生意，而且还带走了宝岛的精锐。

　　“近藤将军，你这样可不好，我想认识下你们老大，你们老大却放我鸽子，这也太不把我们兄弟社团放在眼里了。对了，你不告诉我你们井中老大的去向，现在我想知道你们黑龙会的军火库在哪里，你不会也不告诉我吧？你知道的，我这些兄弟为了进你们这宝岛，把重武器都扔了，现在想趁手捡件长枪，你不会不答应吧？”

　　近藤将军是人在别人手里，哪敢废话，直说我带你们去。他现在只求唐振东放了自己，虽然他官至将军，后来成为这黑龙会的二当家，见过不少血腥场面，但是像唐振东等人的身手的枪法和冷血程度，就算是在部队，他也从不曾见过。

　　一句话，近藤将军的胆怕是有点吓破了，唐振东说什么，他就听什么。


第025章 宝岛沉没

　　近藤将军感觉憋屈极了，而且他的这个憋屈却偏偏没法对人说。如果要舍弃自己一条命，不顾一切的大喊求援，他相信完全可以把这些人给留在岛上，但是却是自己要跟着陪葬，有些划不来。

　　如果不喊，就要一直被作为眼前这个刽子手的人质，这是一向颐指气使惯了的近藤将军所难以容忍的。

　　不过人在屋檐下，不能不低头。

　　黑龙会的武器库并不在总坛的那座藏在地下的掩体内，而是在北山一个岩石挖就的礁石山内。能并排走开两辆悍马，卡车都可以长驱直入。

　　这还不算，黑龙会的武器库武器种类，出乎唐振东意料的丰富，这里面摆放的突击步枪简直可以装备一只营的兵力，冲锋枪和手枪还不算在内，而且这里还有画着骷髅头的TNT炸药，一箱箱的美制手雷，出乎意料的来时，几人是乘坐的两辆丰田大越野过来的，此时唐振东一声令下，“搬炸药上车！”

　　唐振东说这话的时候，近藤将军身子就是一抖，他似乎预感到唐振东接下来的行为，不过他还是不敢想象，难道他还能把整个岛都给炸了？

　　搬了有一吨炸药上车，每车拉了五百公斤，即使是以陆地巡洋舰那巨大的车身，轮胎都被压下去三公分。

　　“小光，你跟吉尺老大在这里，听到我那边的炸弹声响起，然后你再引爆这里的火药库，完事后迅速撤离到码头游艇处，记住了没？”

　　“记住了！”刘小光点头答道。

　　看到唐振东把人兵分两路，近藤将军心中的恐惧越来越深，难道他真的敢把这里都炸了？他们这才几个人啊，真是胆大包天，简直胆子太大了。虽然黑龙会的精锐力量大部分都被井中会长带到了无名岛，但是这个宝岛常驻的武力至少有一百人，还不算那些休假在家的黑社会份子，近藤跟唐振东说的一百人只是个最小的理论数值，他本以为这一百人足够吓的住这帮冷血杀手了，没想到。

　　唐振东看着旁边的近藤将军叹了口气，他心中了然，知道近藤已经猜到了自己的打算。

　　“吱嘎”两辆陆地巡洋舰相继停在黑龙会的基地前，唐振东走到那十个站岗的哨兵前，“你们几个过来帮忙。”

　　看着唐振东招呼来黑龙会站岗的岗哨，近藤的眼睛瞪圆了，这些站岗的哨兵虽然不是真正的士兵，但是这些岗哨肯定不是傻子，那些木箱装的TNT都是写着标识的，把这些危险物品搬到基地，这些岗哨怎么也应该怀疑一下的，更别说吩咐他们的人并不是基地的人，但是近藤没想到的是，这些士兵竟然没有一个怀疑的，都乖乖的听从唐振东的吩咐，这简直太诡异了。

　　通过一楼直通地下三楼的电梯，把炸药都运到了地下三层，唐振东然后又吩咐这些岗哨们在这里看守，然后近藤眼睁睁的看着田建明把一个可以定时的炸弹调好了时间，十分钟后爆炸。

　　而眼前的这十个黑龙会最忠心耿耿的守卫却对这一切视而不见，听之任之，仿佛掉了魂一样。

　　近藤将军在经过这十人的时候，往他们瞥了一眼，发现这十人对自己视而不见，双目无神的看着前方，仿佛自己根本就是空气一般，近藤心中一惊，突然想起了一件事：这个叫唐龙的连黑泽风这样的阴阳师都对他无可奈何，这岂不是说明这个唐龙是个比黑泽风还厉害的阴阳师？

　　近藤将军心中一惊，阴阳师的神秘诡异，他是见识过的，联想到自己刚进入基地，想呼叫喊人的时候，唐振东在自己身上的一扶，自己立马牙关打颤，这种事情根本不能用常理解释。

　　近藤将军心中惊惧的同时，他终于知道了自己的对手有多么恐怖，一个阴阳师真的有控制人心灵的能力，再加上他那超强的武力，恐怕真是要毁掉这个岛也是有可能的。

　　“不行，自己不能等了！”近藤将军瞬间有了壮士断腕的决心，就算死也不能让这些狂人毁掉宝岛，这是黑龙会的基业所在。

　　近藤将军知道自己基本没有逃出去的希望，而且凶多吉少，他考虑问题的方向就变了，他现在考虑的已经不是自己能不能或者逃出去，因为他几乎是必死的结局，他现在考虑的是自己的死是否有价值，就算死也不能让这些人把黑龙会的基业毁掉！

　　唐振东看着近藤将军双目无神，然后又逐渐变的坚定，知道他已经下定最后的决心，抱定了必死的意志，唐振东心中一笑，想死？没那么容易。

　　唐振东拉着近藤将军，还有田建明等人都撤出来后，近藤将军直到撤出总坛也没看到一队黑龙会成员，一个两个人，近藤将军不敢冒险，因为他知道自己的机会只有一次，自己能出声喊叫的机会只有一次，一旦浪费，可能自己就要被马上杀死，而这座经营了上百年的宝岛就会化为乌有。

　　所以，要珍惜这唯一一次的机会。

　　近藤将军在撤退的时候，眼睛向四周扫，想寻找可靠得力的部下，起码把消息传递出去，不过很遗憾，黑龙会的这座宝岛可能平静太久了，所有人都没有了忧患意识，根本不会有人想到会有人敢来挑衅，而且还敢来炸岛。

　　在码头，近藤将军又见到那两个自己先前来见过一次的哨兵，而且这次的岗哨多了两人，一共四人，可能正处于换哨的间隙。

　　机不可失失不再来，近藤将军不顾车还没停稳，打开车门，连滚带爬就跳了下去，大喊，“不好，有人要炸岛，快”

　　“啪啪啪啪。”

　　近藤将军的话还没说完，四声枪响传来，四个岗哨全部被爆头，近藤将军还没跑到那四个岗哨身前，就被溅了一身鲜血。

　　唐振东一把提起近藤将军，“将军，你好像有很多话要说，别急，一会慢慢说。”

　　近藤将军就感觉唐振东抓住自己后颈的手，仿佛有冰冻的力量一样，把自己全身的血液都给冻住了，根本没有说话的力气。

　　田建明的四枪，枪枪爆头，枪响也吸引了一些巡岛的黑社会社员的注意，纷纷朝总坛集中，唐振东一看，真是自寻死，谁也没奈何！自己奔着一千公斤高爆火药去，只能怨命不好。

　　唐振东等人弃车上栈桥，把近藤双手捆住，嘴里塞了个臭袜子，刚捆住了近藤，就听到千米外的黑龙会总坛“轰隆”一声闷响，一千公斤炸药在楼体里面爆炸，把整个黑龙会总坛炸了个漫天开花。

　　很多掩体内的枪手，根本不知道怎么回事，就随着这声爆炸而上了西天。这声爆炸的后果远不止于此，爆炸的冲击波在这座礁石岛下面引起阵阵暗流涌动，海水也凭空涨了半米高。

　　这声爆炸声刚过不一会，黑龙会总坛的后面的火药库也爆发了震天的爆炸声，相比较总坛那沉闷的声响不同，火药库的爆炸声清脆响亮，而且威力更大，要知道这里火药库的炸药吨位可不止一吨，这样的爆炸，比刚才在建筑物地下引爆，威力大多了。

　　这连环的爆炸，引起的巨大冲击波，出乎唐振东的预料的大。整个岛屿都有种摇摇欲坠的感觉。

　　近藤将军听到这两声爆炸声，摇头叹气，黑龙会完了！

　　黑龙会的百年基业，毁在了唐振东手中。

　　唐振东等了一会，看到这岛屿有种缓缓下沉的感觉，紧接着对田建明说，“不好，这岛屿怕是要下沉了，你在这里等等，我去接应下小光！”

　　田建明一挺胸，“我去吧！”

　　唐振东看看田建明的脸色，此行是顺利的预兆，谁去都一样，他点点头，“好，一定小心！”

　　不过唐振东刚说完，就看到刘小光一手抓着吉尺龙太，另一手抓着吉尺原爱，后面还跟着呼哧呼哧的近畿三郎。

　　“发动船！”唐振东在看到刘小光等人身影的同时，就命人赶紧发动游艇，一把刘小光等人接到了船上，游艇如离弦之箭一般飞出。

　　“这个吉尺龙太父女俩，跑的也太慢了，要不是为了等他俩，我早就过来跟大家会合了。”刘小光上船后，一直数落吉尺龙太和吉尺原爱父女俩，这吉尺原爱大概是当老大当久了，体能差的要命，而吉尺原爱却把这次行动当成了游戏，没引起足够的重视，就连跑起来也是左顾右看，大概是从来没经历过这么好玩的事。

　　在游艇冲出千米之外后，宝岛却没经受住这两起巨大爆炸引发的冲击波，把岛屿下面的礁石完全震断了，宝岛缓慢的下沉，唐振东远远看着宝岛沉入水下，这么大一个大物体沉入水中，引发了巨大的漩涡，就连远在千米之外的唐振东等人也不能幸免，游艇被漩涡卷着打旋，但是毕竟距离远，游艇也只是在海中打着旋，再加上马达那强大的马力往外拖，才免遭被卷入海下的下场，就算这样，游艇上的所有人也都吓的面色苍白。


第026章 无名小岛

　　日本地震与海啸网，第一时间就监测到了这位于土噶喇群岛的宝岛沉没所引起的海啸。虽然暂时不明原因，但是这海岛的沉没还是一件大事，尤其是这宝岛乃是军方的基地之一，虽然是废弃的，但是也是隶属于军方，岛屿上面有不少的设施，经济专家正在为本次宝岛沉没事件估计损失，而地质专家却在积极赶赴土噶喇群岛，探测岛屿沉没的真正原因。

　　宝岛只是个礁石岛，虽然宝岛面积不小，但是也不能改变是岛屿的这个现实。宝岛下面的礁石被这两起不明原因爆炸的冲击波给震断，导致宝岛跟下面的礁石错开下滑，最后导致的宝岛沉没。

　　当然，日本的地址专家听到这个说法，还没来得及得到确切结论的时候，唐振东等人乘坐的游轮，已经赶到了先岛诸岛，正在寻找那个被近藤将军称作无名小岛的礁石岛。

　　近藤将军当然不愿意透露关于无名小岛的事，但是他不愿意透露的话，唐振东还有鬼谷秘术的搜魂术，类似于现代的催眠，搜刮近藤将军脑海中一切关于无名小岛的一切信息，但是近藤将军也只是知道个大体，具体无名岛的位置，他也没去过，也不知道，虽然被搜了魂，但是却没有得到想知道的东西，唐振东有些失望，就在先岛诸岛靠近台湾的海域搜索起来。

　　昨天做的这件天大的事情，所有人都不敢置信，一共八个人进了黑龙会的总部，然后不但毁了黑龙会总部，而且把整个黑龙会总部占据的一个岛屿都给炸沉了，最重要的是一个人也没死，而黑龙会的宝岛则全军覆没，无一生还。

　　就连吉尺龙太这样见多识广的黑社会大佬，还有冲锋在前的近畿三郎，抑或是做过一舰之长、位至少将的近藤大佐都没见过这样的战役，唐振东在众人心中的形象空前高大起来，而且吉尺龙太等人跟唐振东说话的时候，不自觉的就谦恭的低下头，这是因为唐振东所做的这件惊天动地的大事，让他们不自觉的就想臣服。

　　这几天，日本黑道真要被闹翻天了，最大的雅库扎山口组老大麻原慎太郎已经失踪好几天了，杳无音讯，而在日本黑道上神秘至极的黑龙会的基地宝岛被人整个给炸沉了，这可是比山口组的麻原慎太郎失踪更加震惊世人的大事。

　　麻原慎太郎只不过是一个黑社会的首脑，虽然在日本名气很大，但是那也远不如一个岛屿被炸沉来的震撼，日本国内不免将这次事故聚焦跟他有矛盾的几个邻国，发起了外交抗议。

　　※※※

　　靠近台湾的先岛诸岛群岛，是一片到处都是礁石的小岛群。这里的礁石岛太多了，根本就没法行驶像唐振东所劫掠的那样的巨大游轮，所以，只能把游轮固定的停在一个地方，每天开着游艇在周围寻找这个近藤所说的那个无名小岛。

　　按理说到了近藤将军这个层次的人，他是黑社会最顶层的人，按理说应该什么都知道。但是黑社会的事务专人就是专人负责，无名小岛基地是黑龙会的井中老大负责的那就应该是井中老大负责，因为无名小岛是黑龙会的一个新建秘密基地，这是个绝对的秘密，不是什么人都能知道的。

　　唐振东坐在游艇的顶上，举目四望。这里的每一座小礁石岛都有可能是近藤所说的秘密基地无名小岛的所在地。

　　唐振东浑身皮肤被这亚热带太阳给晒的黝黑，这已经是他从炸毁宝岛，然后行驶到先岛诸岛周围海域的第八天了，如果再有两天找不到那个无名小岛，唐振东就决定先赴京城陈姐的约，毕竟这是自己答应过的事，前天，他还通过船上的卫星电话跟于清影通了电话，于清影跟他说了于振华正在找自己。

　　老丈人，没办法，唐振东把电话打过去，于振华跟他说是齐仁达找自己。唐振东又把电话打给齐仁达，才知道是陈姐通过紫菱找不到自己，才把电话打给齐仁达的。

　　其实陈姐这个事，唐振东一直想着，这次陈姐又大张旗鼓的找自己，他是必须要去的。不为别的，就为自己答应过。

　　先岛诸岛这里的礁石群真多，每一个露在外面的礁石岛，除非是一眼能望到边的，唐振东才不去查看，但凡有些隐蔽的小岛，唐振东都会去上面走走，看看有没有玄机，有没有人工活动过的痕迹。

　　唐振东的命理推演，在这里一没材料，二没认识的情况下，根本就用不上，而且这岛本身就小到了没有名字，但凡稍大一点的岛屿，都是能叫上名字的。不过这里也有个可能就是只是黑龙会把这小岛叫做无名小岛而已。

　　“东哥，前面又有片礁石岛！”田建明朝坐在游艇顶的唐振东喊道。

　　“哦，知道了。”唐振东其实早就看到了，他本身就坐在船顶，位置就比田建明高，而且他的视力也远比一般人敏锐的多，这七八天，每到一处小岛，都是他上去查看，恐怕这几天查看了不下有一百多的小岛了，就算是再有耐性的人，恐怕也有烦躁的时候。

　　不过唐振东虽然心烦，却看到田建明一副兴趣勃勃的模样，他的心烦就不自觉的消退了些。要知道寻找这无名小岛是唐振东的建议，换言之，也就是说田建明完全是帮他在干活，人家帮着干活的都一副兴趣勃勃的模样，自己灰头丧气算怎么回事？

　　唐振东也对田建明这个兴趣勃勃感到奇怪，特意仔细看了田建明，发现他是劫后余生，在京城，几千军警的围追堵截下，竟然被他成功逃了出来，这份经历任谁说出去也要自豪的，而且他还成功的逃到了国外，到了国外后，还能应用自己的老本行，干着天天与枪打交道的日子，田建明能不兴奋吗？最重要的事，天天摸枪能过枪瘾，还能想杀人就杀人，而且杀的还都是日本鬼子，田建明想不兴奋都难。

　　都说男人心中有个杀人放火的梦想。放火是会让人兴奋的，杀人也是会让人兴奋的，尤其是自己掌握了对别人生杀予夺的权利，这种兴奋感完全是别人无法体会的。

　　不过唐振东在田建明脸上除了杀人的兴奋外，还有面泛桃花的兴奋。难道是田建明大难不死，然后接着就爱情到来？

　　唐振东有时候在船上就细心观察了下田建明，发现这个吉尺原爱见自己不大搭理她之后，转而去对田建明下手了。

　　哦，说下手有点猥琐，吉尺原爱这几天对田建明很好，很是奉承，经常腻着田建明，而且日本女人特有的奴性和温声软语，也最容易融化铁汉的胸怀。

　　田建明是个铮铮铁汉，视生死若等闲，一个人面对数千荷枪实弹的武警，特警的围攻，丝毫不露惧色，数千人对着一个人，却不敢往上冲，还要等装甲车到来，由此可见田建明的厉害。

　　但是凡事都是有利有弊，一物降一物，田建明这样一个铁汉，面对枪林弹雨面不改色，但是却对吉尺原爱这样的比水还温柔的女人，发不起火来，而且似乎还有些很享受。

　　一开始，唐振东还以为吉尺原爱是想帮自己和父亲吉尺龙太脱身，而故意施展的美人计。如果是美人计，那唐振东一定会防范于未然，即使辣手摧花也在所不惜，其实，本身留下吉尺原爱和吉尺龙太父女俩，也就是给自己的所作所为来个幌子，把一切归罪于住吉会的头上，不过，经过仔细观察，吉尺原爱并不是为了脱困而牺牲色相，唐振东也就听之任之了。反正最后要看田建明自己的意见，如果他喜欢，那正好在日本安个家，找个日本老婆也不错，想通了这个关节后，唐振东也就乐观其成了。

　　看着这个礁石岛不远，但是走起来去发现着实不近。这个小岛看上去不大，但是到了近前却发现，这岛着实不小，不过这并不是个完整的大个的礁石岛，而是一群珊瑚礁组成的小岛屿群，或者说成是珊瑚礁群更合适。

　　碧海蓝天下的珊瑚礁群，海鸥在空中飞翔，这样的珊瑚礁岛是不适合住人的，所以有不少鸟类在上面栖息，无论怎么看，这都不像是一个隐藏起来的秘密基地。

　　不过唐振东在临近这岛屿后，却能感受到这岛屿上有浓烈的金气。

　　所谓的金气，就是金属的气息，而且带着杀气的金气，那就是现在枪炮所带来的了，不过这岛屿群上栖息了很多的海鸥，海鸟，不像是有人活动的痕迹。

　　当然这只是外人的看法，这座外面看似人与自然非常和谐的小岛，看在唐振东眼中，却是一个非常危险的地方。

　　这是一个风水相师的直觉，而风水相师的直觉是非常准的。

　　“建明，把枪收起来，可能有情况！”


第027章 举起手来

　　田建明对唐振东的话是唯命是从，执行的不打一丝折扣。

　　这片小岛群，以田建明战略的眼光一看，这里非常富有防卫性。这不是说这个小岛群有多少防卫设施，也不是说这个小岛群有多少人驻守，而是说这里的地理形势非常险要。

　　礁石岛的形成，是因为下面有礁石露出了海面，所以下面的礁石数量和体积要远大于露在水面上的礁石，就是露在水面上的冰山总是冰山的一角一样，礁石岛露在海面的要远远小于藏在海水里的。

　　这一片礁石岛最大的危险就在于这片隐藏在海水中的礁石群，稍微大点的船根本就没法在这里航行，非常容易触礁。

　　唐振东跟田建明所乘坐的游艇几次险些触礁，不过都让唐振东给紧急避让开，这只是外围，越往这群礁石岛航行，暗礁越多，在靠近礁石岛的海域，都可以俯瞰到黑压压的礁石群，唐振东也及时喝止了船只，停止前行。

　　“东哥，怎么了？不继续往前走了吗？”

　　“没法走了，还是停在这里吧，我自己游过去看看。”

　　“我也去吧？”

　　唐振东看看田建明，知道自己不擅长枪法，田建明去是最好的，自己布置阵法的时候，起码还有个人给护卫，而且田建明的枪法擅长远攻，而自己却擅长近攻，正好形成互补。

　　“你会泅水？”

　　田建明咧嘴笑了，“东哥，你真会开玩笑，农村长大的孩子还有不会游泳的吗？”

　　听到田建明的这个说法，唐振东也笑了。田建明说的的确在理，唐振东也是在农村长大的孩子，一到夏天，靠近村里的河流还有水库，那都是孩子们玩的天堂，所以鲜有农村长大却不会游泳的孩子。

　　田建明要拿枪，唐振东一按田建明的手，“别拿这个，我们现在的一举一动应该已经在别人的监视下。”

　　田建明愕然，“这里就是无名小岛？”

　　唐振东点点头，“八九不离十，所以我们不用拿枪，这里应该有的是枪，回头抢两支就好，现在拿枪容易暴露目标。”

　　唐振东看田建明一个猛子扎进水里，矫健的身躯犹如一条欢快的游鱼，唐振东也紧随其后，扎入水中，跟田建明一起往这最大的礁石岛游去。

　　越往里游，越能感觉到这里地势的险要，这里的水道非常复杂，而且有种迷宫般的感觉，海水清澈的地方，可以看到海中狰狞的礁石，但是有很多地方海水是深黑色，跟下面的礁石一个颜色，人眼根本就无法分辨水和礁石，如果是个不通晓此地道路的人，恐怕根本就寸步难行。

　　越往里游，就能感觉到这里不光水道复杂，而且山势也非常高耸，有的地方礁石高达几十米，让人望而生畏。尤其是海风吹来，风吹礁石，竟发出呜呜如野兽般的低沉的嘶吼。

　　“什么人？举起手来！”

　　唐振东和田建明刚刚在最大的礁石岛那参差不齐的礁石旁边上岸，身上的水还往下滴呢，马上四个身着迷彩的持枪人就从一块礁石后闪了出来，用枪指着两人。

　　田建明看了唐振东一眼，意思是询问唐振东是否动手，不料田建明看到了他从不曾见过的一幕，唐振东竟然吓的瑟瑟发抖，眼神中满是恐惧。田建明开始还以为自己看错了，不过唐振东背着这四个持枪人向他投过来的一瞥，田建明反应到，唐振东这是故意示弱，目的应该是要打入敌人内部去。

　　田建明在看了唐振东一眼后，也装作有些发抖，不过相对于田建明高大的身躯来说，他这个发抖却是有点假，不过这四个身着天蓝色迷彩的人却没注意到，因为他们刚搜过，这两人身上的确没有任何的武器，只有一人背上有把黝黑的小太刀。

　　唐振东的尨牙状似苗刀，而苗刀形状则类似于现在的日本刀。日本刀有大小之分，大的叫大太刀，小的叫小太刀。

　　四个迷彩男一看唐振东带着日本刀顿时就好感大生，因为这不管为什么侵入到他们的领地，最起码是心幕日本国文化的。

　　“你们从哪里来干什么？”为首的那个迷彩男，枪口垂下，不再对着唐振东。

　　来到日本这一个月，跟日本人接触多了，唐振东也能说些日本话，虽然有些话还是说不上来，不过大概的交流还是没问题的。

　　他用蹩脚的日语说道，“我是从小在台湾长大的日本人，不过正是由于从小在台湾长大，错过了学习语言的最佳年龄，虽然他在日本呆了几年，但是日语却相当的牵强，这次是他跟他在台湾长大的朋友，一起驾船出来游玩，顺道加探险，不小心就到了这里，还请各位好汉高抬贵手，放小人和我朋友一马。”

　　唐振东说的合情合理，虽然此地是属于日本的先岛诸岛，但是却是非常靠近中国台湾海域，因为海上的疆域或许国与国之间有标识，但是在个人来说却很难找到这块标识，越过界有的时候并不是故意，而且唐振东本身冒充的人就是个日本人。

　　唐振东在心中大骂：日本人，就是自己日自己，什么玩意？这次自己算是辱没了祖宗，不过他辱没了祖宗却是为了消灭掉这群日本人，这些黑龙会老是阴魂不散，已经到了必须消灭的地步了。

　　不过这群日本人也没那么傻，为首的那个迷彩服哼道，“哼，你们以为你们行动隐秘，其实早就在我们的监控下了，我们老大早就看你们不顺眼了，走，把这两人都带走。”一个日本人一挥手，就要把唐振东和田建明带走。

　　田建明一看唐振东，意思是询问下是否动手，唐振东微不可查的一摇头，示意他走着看，先摸到敌人老巢再说，还省得自己花力气寻找了。

　　唐振东安然的被人戴上了黑头套，几人走走停停，田建明被套上了头，走的迷迷糊糊，但是唐振东不一样，他对距离和时间有着精准的计算，往什么方向走了多少步，然后转了几个方向，一共走了多长时间，计算的分毫不差。

　　走了半个小时，最后阳光一黯，唐振东知道这是进了山洞了，在山洞里又走了三分钟，才到达目的地，这里灯光大亮，唐振东和田建明依旧被面罩套在了头上，这一路有不少的岗哨，至少唐振东能够察觉的就有三处，而且肯定有隔的远，他也无法察觉的，这里还真是防守严密。

　　井中老大坐在这个巨大的天然洞穴的上首。这里是个纯天然的洞穴，唯一不天然的地方，是加入了一组海水发电机，把现代化的电能带到了这里。

　　那个领头的迷彩男上前，俯在井中的耳边简单的把两人刚才自述的情况给介绍了下。井中脸上没有任何表情。

　　说完后，井中老大看了这被押过来的两人半天，才道，“把两人的面罩给拿下，我看看是谁这么大胆敢擅闯我的地盘？”

　　唐振东和田建明被拿掉面罩的瞬间，强光刺眼，两人被着强光一照，忍不住迷上眼睛，而且唐振东还明显的浑身一震，仿佛这股强光让他极度不适应一样。

　　“好了，说吧，你们是谁？”

　　唐振东一震后，看着坐在一个半高的平台上的井中，井中是个年纪四十多岁的中年人，出乎唐振东意料的是这个说话豪爽的汉子，却是满脸的文质彬彬，而且还少有的戴了一副金丝眼镜。唐振东从井中的眼中看到的却不是文质彬彬，而是嗜血和狡诈。难怪以井中这个年纪却能做到黑龙会这个最神秘的帮派的老大，那是因为他本身骨子里的狠毒。

　　他没回答井中的话，反而问道，“这里是哪里？你为什么要抓我们来这里？你又是谁？”

　　井中嘿嘿一笑，“小子，虽然你装的很像，但是我却能一眼就看穿你的伪装，你根本不像你表现出来的那么害怕，至于我是谁，你不会真的不知道吧？”

　　井中的金丝眼镜后闪过一丝狡诈的光芒，唐振东就知道这个井中知道了自己是谁，而且还应该知道了是自己毁了他的那个宝岛基地。

　　唐振东想到这一点，根本就来不及再做谋划，他瞬间发动，在发动的同时对田建明喊了声，“卧倒！”

　　田建明身在虎穴，精神早已经是高度集中，只等唐振东一声令下了，不过眼下他头上的头套虽然取下了，但是手却被反绑在后背，再加上手中没有武器，田建明只能往前扑倒，然后在地上翻滚，去躲避纷纷朝他射来的子弹，根本就没空看唐振东的状况，他在地上不停的滚动，腿脚一块发力，即使是这样，田建明的左臂还是被子弹击中。

　　“都别动，再动我宰了他！”唐振东这话是用日语说出来的，顿时众人都傻了，本应该是被绑的唐振东，此时正拿着一把枪指着井中老大的头。

　　唐振东的速度太快了，快到这些四周的枪手只看到了在地上翻滚的田建明，却没看到唐振东不知什么时候已经到了井中老大的身边。


第028章 狡诈井中

　　唐振东只是个人，不是神，他虽然是个风水相师，但是却无法真正钻到人的脑子里去，根本看不到井中脑中的想法，他也没想到井中竟然在一个照面的情况下，就看出了自己是谁？

　　按理说，怎么自己也要经过审讯，井中才能得知自己的虚实啊，但是唐振东错了，井中没审讯自己，却直接就点破了自己的虚实，唐振东只能立刻发动，因为他知道自己虽然能快过扣扳机的速度，但是却根本无法与子弹的速度相提并论。

　　井中有些惊讶，他没看到唐振东怎么过来的，只看到了一道残影，他动作太快了，井中大讶，这还是人的速度吗？

　　井中惊讶的还有一点，唐振东究竟是怎么解脱了被缚住的胳膊的呢？是手下人没绑紧，还是他自己想办法挣脱的？

　　这两种可能似乎都不成立，自己这么多年忠心耿耿的手下，绝对是信得过的，而且他们肯定是严密的搜索过了唐振东身上肯定不会有任何的利器，想办法挣脱？这军用的绳索，最少能承受五百斤的力道拉扯，谁能挣脱？

　　井中眼中没人能有五百斤的力气，但是唐振东丹田一抖，劲力勃发的瞬间，劲道何止千斤！挣脱一道绳索还是不成问题的。

　　唐振东就是借着那揭开面罩的时机，自己猛的用劲，借机掩饰的。如果不是姿势不对，唐振东根本就无需身体一震，直接他就可以扯断这跟号称能承受五百斤的绳索。

　　井中是个细心的人，他一眼就看到唐振东拿着自己的配枪，却没有打开保险，不过即使是这样，井中也不敢轻举妄动，因为唐振东拥有这么恐怖的速度，即使一块石头在他手中，也可以发挥常人难以想象的威力。

　　田建明看到众迷彩服都投鼠忌器，他迅速一个懒驴打滚，滚到了唐振东旁边，唐振东这个自己新认的大哥总是能在关键时候给自己惊喜，自己都不知道他究竟是怎么挣断的绳索，然后劫持的井中。

　　不过这个大哥总是能给自己太多的惊喜，田建明已经习惯了。

　　唐振东把井中身边的一把军用匕首踢向田建明，田建明灵活抓住，隔开缚住自己的绳索。然后迅速的跑到唐振东旁边，接过了唐振东手中的枪，在接过枪的同时，大拇指跳开保险，然后又扳开击锤，使手枪随身处于击发状态。

　　井中本来还存了一丝侥幸，因为唐振东不会用枪，但是此刻看到田建明持枪的动作，就知道田建明是个玩枪的高手。

　　有田建明拿枪指着井中，唐振东信步走到刚才那个擒获自己的蓝色迷彩服的头目，问道，“我的刀呢？”

　　蓝色迷彩一愣，心道这都什么时候了，你还不忘记你那把破刀，难道真的认为我们黑龙会的人好欺负？还是根本就没把我们黑龙会放在眼里？

　　在蓝色迷彩的心中，当然不会知道唐振东对于尨牙的偏爱。都说男人爱刀，但是唐振东对尨牙已经不止是爱了，而是有种相依相伴的感觉。尽管他也得到犬神，后来又有了虎翼，但是尨牙在他心中的地位仍旧是最高。

　　当然，唐振东心中也根本没把这些人放在眼里。

　　不过，想归想，蓝色迷彩还是拿出了唐振东的那把尨牙，唐振东接过尨牙，那是一种心血相连的感觉，无可替代。

　　唐振东走回井中身边，有些奇怪，这个井中不应该是个容易被受制于人的人，但是他为什么这么老实，不加丝毫反抗？

　　“井中老大，我此来是有件事情要求于你。”

　　井中微微一笑，本来想往上扶一下眼镜，但是后面还有支冰冷的枪口指着自己的头，随即他又放下扶眼镜的动作，“请讲！”

　　“我想跟你借两样东西？”

　　“哪两样？”

　　“一来是你这无名小岛，二来嘛是你的性命。”

　　唐振东是含笑着说出这话，他看到井中的眼睛里暴芒一闪，然后随即又换上了一副人畜无害的笑容，唐振东知道井中刚才把惊天的怒气藏在了心底。

　　“这两样我借给了你，我就没有了，你说我能借吗？”井中笑道。

　　“所以我才说这件事情要有求于你，不过我听井中老大的意思是不打算借了？”

　　“你的胃口不嫌大吗？这么大一个岛屿你吃的下吗？还有你别忘记了我本身是属石头的，你咬得动石头吗？”

　　唐振东一愣，井中似乎有所凭借啊，这语气是越发的强硬起来。

　　“哈哈，石头？”

　　唐振东刚说完，就有一个岗哨跑了进来，“老大……”

　　他这声老大声音拉的挺长，因为他看到了井中正被人拿枪指着头，他一愣，这个无名小岛可是黑龙会经营了三年的地方，不说固若金汤也差不多，就算有舰艇来打，恐怕也不是一时半会能打的下来的。

　　“什么事？”井中非常镇定，问道。

　　“老大，人，人抓到了。”

　　井中露出不易察觉的一笑，然后对唐振东道，“唐君，嘿嘿，不好意思，未经你允许，却抓了你的人，还请见谅！”

　　井中这么一说，唐振东才知道刚才井中为什么一言不发了，原来他也在等王牌。

　　“呵呵，井中老大不用客气，毕竟我抓你的时候也没给你提前通知，咱们这顶多是算是扯平了。”

　　唐振东的豁达和镇定，大出井中意料。在井中的心中，唐振东本应该是暴跳如雷才对，没想到竟然比自己还温文尔雅。

　　“哈哈，唐君果然是个妙人，这样吧，我的建议咱们是交换，唐君认为呢？”井中也不绕圈子，直接道。

　　“那要看井中老大抓的人够不够分量，井中老大千万别太低估自己的分量啊！”唐振东笑道。

　　“呵呵，那肯定不会，我肯定会开出一个让唐君感觉满意的价码的。”

　　“把人带进来！”井中一喝，刚才进来的那人立马出去把人带了进来。

　　被带进来的人是近畿三郎还有他的几个手下，另外还有吉尺原爱，几人的手都被绑在身后。

　　田建明一见吉尺原爱，心中就是一惊，这说明他和唐振东来前的那只小艇上的人已经被井中的人尽数擒获了。

　　虽然这段时间一直是吉尺原爱缠着田建明，而且这几天，吉尺原爱缠的更加紧了，连白天都腻在田建明身边，跟唐振东一起去寻找这无名小岛。

　　唐振东既然看出了吉尺原爱并不是有目的的接近田建明，唐振东也就听之任之了。而且让吉尺原爱跟着田建明还有个好处，那就是不用怕吉尺龙太在白天见不着自己的时候背着自己搞鬼了。

　　“把客人的头套都摘了，人家来我们无名岛，那就是客人，你给客人蒙着脸算怎么回事？”井中一发话，他手下的小弟马上忙不迭的去摘了近畿三郎和吉尺原爱等人的头套。不过心中却叫屈：明明是你定的规矩，生人到这里来毕竟戴上头套，现在却反过来怪我！

　　吉尺原爱一见田建明，顿时大哭，“建明君，你怎么也在这里？”本来吉尺原爱是怕田建明也被抓住，不过看情形田建明像是占据了上风，而自己等人却是连累了他，“对不起，是我连累了你！”

　　吉尺原爱明白，如果没有自己等人，田建明和唐振东应该很好脱身，因为她知道两人的本事，不过自己等人被抓住，那肯定要作为被交换的筹码，这点是吉尺原爱瞬间就明白过来的，要不白当了这么多年的黑道小姐了。

　　“唐君，觉得这个交换够不够档次？五个人换一个，应该这生意还算合算吧？”井中笑道。他看得出来田建明是唐振东的得力手下，而这个女人又是他这个得力手下的女人，如果他不交换，势必寒了手下的心。而寒了心的手下是否还能帮他打天下，这个却是谁也说不准的。

　　唐振东哈哈一笑，“按数目来说是够了，不过质量却不够，你井中老大可是黑龙会的首脑，这几个人跟井中老大比，提鞋都不配。”

　　“唐君过誉了，那么再看看这几个呢？”井中缓缓举起手，一拍手。

　　从外面又进来几个人，也是押着几个人进来，这几人依旧被戴着头套，但是唐振东却一眼看到了吉尺龙太。

　　唐振东心道：刘小光留守的游轮也被井中派人劫持了？那刘小光呢？这几人里面分明没有刘小光的存在。

　　要不然井中也把近藤给救走了？怪不得他那么淡定？原来是有后手的。自己从早晨离船到现在，也是大半天过去了，刘小光遭遇黑龙会的可能性非常大，要知道，这个防守严密的地方，不论是雷达还是别的什么监控都应该非常发达，甚至黑龙会都有可能具有卫星监控。毕竟黑龙会是军方的黑社会，拥有军事卫星也很正常。

　　“吉尺龙太是住吉会老大，江湖地位比我只高不低，他的分量够了吗？”井中笑道。

　　“够了是够了，不过我需要井中老大送我们出去，要不然我们是走不出这个地方的。”


第029章 挑你手筋

　　唐振东拉着井中往外走，井中也没二话，毕竟他手里也有底牌，而且这里还是他的地盘，就算唐振东想耍花样，也要顾忌一下他手中的人质。

　　唐振东手提尨牙，走在前面，田建明拉着井中跟在后面，井中的一群手下拉着吉尺龙太和吉尺原爱父女，还有近畿三郎，跟在后面。

　　唐振东也不用什么人引路，到了岔路口，毫不犹豫的就左拐右拐，仿佛对这里很熟一样。

　　虽然井中的众多手下都没多想，但是井中心中却骇然，因为他知道唐振东来的时候是带着头套来的，现在唐振东所走的方向正是先前抓捕他那地方的方向。

　　“井中老大，是你先放人还是我先放人？”唐振东此时已经带着田建明走到了先前两人上岸的地方。

　　井中一愣，难道你不怕我放人后反悔？不过唐振东肯定不是傻子，他既然敢这么说，那就肯定有所凭借，就凭他那鬼魅般的身手，井中心里有些没底。

　　“你先放了我，然后我再放人！”井中尽管有些不相信，但是他想只要自己脱身再说。

　　“哈哈，井中老大真是打的如意算盘，那你怎么也得给我们安排个船，难不成要我们游出去？”

　　井中一挥手，让人去给唐振东安排船。

　　“把汽油加满，要不然我可不能保证你们老大的人身安全！”

　　那被井中吩咐下去的头目心中一凛，他看到了井中吩咐他时候的眼神，也明白这眼神中的意思，正是让他少加点汽油的意思。

　　不过有了唐振东的警告，他当然不敢动手脚，就乖乖的去给唐振东开船去了。

　　时间不长，船就开了过来，赫然是唐振东先前那辆没法进入这里的游艇，此时却不知道被谁开了进来，而且被带到了无名小岛的基地。看距离，无名岛这基地应该不远，但是这里面却怪石嶙峋，遮挡视线，也不知道这游艇到底是从哪里开过来的。

　　“好了，唐君，咱们可以交换人质了吗？”井中问道。

　　“那井中老大说咱们应该谁先放人呢？”唐振东故意问道。

　　“还是我先吧！谁让我是地主呢？”井中貌似大方的说道。

　　“好，那就麻烦井中老大了。”

　　吉尺龙太等人被首先放了过来，“上船！”唐振东见吉尺龙太过来，让他们赶紧上船。吉尺龙太被抓来的时候，可是经历了一场血战的，现在得脱牢笼，心里其实并不平静，不过起码在唐振东这里人身安全还是有保证的，在黑龙会手中，谁知道会不会把唐振东炸沉黑龙会基地宝岛的事情赖在自己身上？

　　“好了，唐君，我放完人了！”井中看吉尺龙太等人尽数上了船后，唐振东仍旧没有释放自己的意思，于是提醒道。

　　“哈哈，井中老大，我当然知道你放完人了，那个什么，这里出去的水道我并不熟悉，还请井中老大好人做到底，把我们送出这到处都是礁石的无名岛！”

　　“唐君，你这是欺人太甚！”井中见唐振东没有释放自己的意思，于是勃然大怒。先前唐振东话里话外的意思是问自己谁先放人，那潜在的意思就是说不论谁先放人，那一个一定是跟着就会放人，不过现在看这情况，唐振东是要食言。

　　唐振东当然不会先放井中，而且不会轻易放了他，能少费点事，那就没必要多费事。他刚才故意那么问，只不过是给井中个希望，让他好安排手下尽心做事，井中是自己的保护神，如果没有其他人在，唐振东倒是无所谓，他自己一个人即使没有井中在手，要逃出去也很容易，就凭他在水中三两个小时不用换气的工夫，在这海里他基本就是王！

　　不过眼下，有太多的人根本没法像他这样无所顾忌，吉尺龙太他可以不在乎，但是吉尺原爱跟田建明现在在谈恋爱，那吉尺原爱就是唐振东必须要救的人，他不能让他兄弟失去他的女人，这是唐振东做事的原则。

　　“NO，NO，NO，井中老大，这里是你的地盘，你完全没必要这么激动，你还怕我跑出你的五指山？”

　　“五指山？”井中对五指山的典故并不熟悉。

　　不过唐振东知道，井中重复问这句五指山，也就表示他心中开始妥协，默认现在的情况。其实就算不默认，他也没什么办法，他的人在自己手中，除非他不要自己的命，然后不顾一切的命令手下攻击，但是这可能吗？谁能不珍惜自己的性命呢？

　　唐振东刚要上船，这时从无名礁石岛群外，又开过来一艘游艇，游艇虽然开的挺慢，但是在礁石群中，左转右转，灵活至极，很快，游艇就经过了唐振东。

　　唐振东抬眼一望，一个熟悉至极的脸庞，唐振东心里一惊，她怎么在这里？

　　唐振东看到的人是谁？他看到了徐月婵。徐月婵坐在游艇中，而且是在一大群女人堆中，唐振东却一眼就看到了徐月婵。

　　她怎么在这里？这是唐振东心中第二次问这个问题了。

　　唐振东顺手从田建明手中接过井中，把尨牙架在他的脖子上。

　　“你带吉尺老大他们先走，找个安全的地方，等我的消息。”

　　听到唐振东的话，田建明一愣，“东哥，那你怎么办？”

　　“别管我，我自有办法脱身。”唐振东信心满满，不过田建明有些半信半疑。

　　“东哥，我跟你一起。”

　　“先把吉尺老大跟他的女儿送到安全的地方，我有办法脱身。”

　　田建明张了几次嘴，本想问唐振东为什么要这么做，不过服从已经成了他的本能，唐振东的话，田建明虽然有些怀疑，但是依然会照做。

　　唐振东看着田建明所开的游艇在前面一艘小舟的带领下，缓缓出了无名岛屿群，他才对井中说道，“井中老大，这样你满意吗？”

　　井中本来已经做好准备被唐振东带走，他正在脑中想着办法脱身呢，他的确没想到唐振东竟然没带自己走，反而留了下来。

　　“唐君，你很有胆识，我很佩服！”井中说的是实话，如果换成他自己，他自己绝对不会干出这样的事。

　　“谢谢井中老大的夸奖！”唐振东仿佛不好意思一般，“那个什么，井中老大，还有个事想请你帮个忙？”

　　井中本就是个心思活络之人，唐振东一开口，他就知道没好事，井中一愣，“什么事？”

　　“小事一桩，那个什么，刚刚我看上了井中老大那艘小船运进来的一个人，简直就是一见倾心，还希望井中老大成全！”

　　井中一听，眼珠直转，他在想唐振东这是什么意思？是真的看上，还是跟自己开玩笑？

　　不过这种时候也不像开玩笑的时候，井中还是以相信的成分居多。

　　“好，这是小事，唐君看上了随便挑。”

　　井中招呼来一个喽啰，让他去把刚才那一船人送来，让唐振东挑。唐振东忙道，“不用，咱们直接过去就行！”

　　井中听到唐振东的话，他当然高兴，他巴不得在自己家门口谈事，要是走远了，自己的安全可没保证。在自己的地盘上，起码唐振东不敢乱来，他也要为自己的安全考虑。

　　井中带着唐振东一起往回走，唐振东收了刀，跟井中并肩往回走，仿佛一对至交好友似的，井中知道唐振东的本事，他倒是没起逃跑的念头，唐振东那鬼魅般的速度，在他心中留下的印象太深刻了。

　　而且井中还知道，唐振东之所以敢这么放心的让自己跟他并肩走，而不是把那把寒气逼人的刀架在他脖子上，他知道唐振东有不怕自己逃跑的把握，所以井中根本就没生起逃跑的心。

　　突然，唐振东心中一凛，心脏猛的一跳，他瞬间拔出尨牙，朝后猛的一挥，“嘭”的一声，唐振东一刀劈飞了子弹。因为这一枪射出的速度要远远高于声速，所以，唐振东劈飞子弹的动作甚至比听到子弹出膛的声音还要快。

　　唐振东一刀劈飞子弹后，顺手抓过井中，抓起他的右手，然后一刀把井中的手筋挑断，“井中老大，这是给你一个教训，你的手下太不懂事了！”

　　井中其实并不知道手下人在背后朝唐振东开枪。这里是通往无名岛腹地的一条小道，旁边就是船只通行的水道，两旁则是高耸的礁石山，这两边的山上有黑龙会的诸多暗哨，刚才也不知道是谁擅做主张，私自开的枪。

　　井中大怒，但是却不敢对唐振东发，唐振东刚才的暴怒，他完全能感觉到，如果不是因为他要带自己去挑那个他看上的什么女人，井中估计，唐振东刚才都会杀了自己。

　　“八格牙路，谁擅自开枪，把他给我抓来！”井中大怒。

　　很快，就有手下把这个开枪的给抓了过来，井中一把抓起旁边一个手下喽啰的枪，朝这个被押过来的人“啪啪啪啪”，连开四枪，把这人打的死的不能再死了。

　　井中在抓过枪开枪的同时，心中也在打鼓，是否在打死这人之后，然后调转枪头，朝唐振东再连开几枪？


第030章 计上心头

　　这只是井中的一个突然冒出的想法而已，如果没有唐振东刚才转身劈子弹的事情，那井中有机会摸枪，他肯定会接着把枪头对准唐振东，他以前从来不相信有人的速度能快过子弹，而且能用刀劈飞子弹！

　　但是现在，井中亲眼所见，他这一想法也只是想想，到底不敢付诸于行动。唐振东的深不可测，已经深深扎根与井中心中。

　　怪不得他能在住吉会崭露头角，驱逐了大阪的山口组的势力，迫使山口组完全退出了大阪，怪不得他能挑了黑龙会的阴阳师，夺得武道大会的王者称号，也怪不得他能灭了黑龙会经营这么多年的宝岛！

　　这些都是响当当的战绩，是谁也冒领不来的。

　　井中开完枪后，直接把枪又扔了回去，他是没胆量把枪突然往后指着唐振东。

　　“唐君，走吧，刚才的事太不好意思了！是我御下不严。”

　　井中满脸不安的道歉。唐振东心道这个井中也算是个人物了，自己刚刚挑断了他的手筋，他竟然只字不提，而且还满脸笑意，枭雄啊，真是个枭雄！

　　既然井中不提，唐振东自然不会去提，两人在一个岔路口，就往另一个方向拐去，这次仍旧是沿着水道旁边走，很显然，黑龙会在无名岛关押人贩的地方在这水道边上。

　　这才合理，要不然如果在岛屿腹地，那运送也太不方便了。

　　在一处非常隐蔽的山洞外，井中回过头跟唐振东说，“喏，就是这里，走，我带你进去。”

　　井中知道唐振东不会自己单独进去的，所以他主动请缨的要带唐振东进去。井中进门的时候对后面的手下说，“我陪唐君进去，你们都在外面等着吧！”

　　唐振东看看这山洞的洞口，还有洞口外那只能容三人并肩经过的小道，“好，咱们进去！”

　　不进去不知道，一进去吓一跳，这个山洞竟然非常的大，而且还是天然形成的，本来里面应该很空旷，但是却被隔开了成了很多牢房。

　　牢房是用木头订的，订成了两排，然后又分割成了很多小牢房，每间牢房里面密密麻麻的关了不少人，这些女人一见有人进来，顿时都争先恐后的喊着救命，而且用的还是各种各样的语言，不过其中汉语居多。

　　唐振东知道了，这黑龙会干的就是贩卖女人和走私毒品的勾当，这事他不止听一个人说过，在上海的时候，郭子罡就跟自己大概介绍过，后来在日本，住吉会的老大吉尺龙太也说过，这个黑龙会真是作恶多端，不过唐振东自承不是救世主，他无法在这种环境下，救走这么多人，这密密麻麻的牢房，唐振东粗略估计了一下，被关押的女人不下二百人。

　　唐振东想救的人很多，但是他只有把握救走徐月婵，如果再带着这么多人一起逃走，唐振东自问没这个实力。

　　听到里面大呼小叫的呼救声，井中略微有些尴尬。他偷眼瞧了一下唐振东，发现唐振东并没有生气，他才放下心来。

　　“唐君，这里的女人你随便挑，挑几个都没问题，只要你身体撑得住。”井中最后还说了个笑话。

　　“谢谢井中老大，我只挑一个就好。”

　　唐振东跟井中交谈用的是汉语，这里面关押了很多中国籍女子，他们是听得懂两人的对话的，不过在这个地方，而且还跟这些人贩子一起的，尽管是同胞，但是却也没一个好人，所以她们都有些激动，不愿意被首先充当这汉奸的玩物，她们虽然已经知道落入虎口，但是此时老虎并没有露出爪牙，她们还不知道利害。

　　不过她们虽然不知道利害，但是却也不在大呼小叫，而是渐渐安静下来，想看看这两个走在牢房中间的人要干什么？好判断自己下一步应该做什么。

　　唐振东和井中走在中间，在走过第三个牢房的时候，唐振东一眼就看到了被关在牢房中的徐月婵，她的眼睛依旧是那么的明亮，尤其是看到自己后，更是闪过一丝惊讶和惊喜，就算唐振东先前在水道见她坐在船上的时候，也丝毫没有其余女人知道自己被骗后的歇斯底里。

　　唐振东指着徐月婵，对井中说，“我就要她了！”

　　井中一愣，他没想到唐振东挑的这么快，而且挑的这么准，井中在黑龙会这么多年，经他手的女人没有一万，也有八千，唐振东挑中的这个女人，绝对算的上美貌排在前三的，而且说是前三，完全是保守的说法，依照井中看，第一也完全称得上。

　　井中一愣后，很快回过神来，一个女人，即使是再漂亮的女人，相对于自己的性命来说，那也是没有什么可比性的。

　　“好，好，唐君真是好眼光！”

　　井中竖起大拇指，向里走去，“我去拿钥匙开门！”井中指着山洞里面的墙壁上挂着的一串钥匙说道。

　　唐振东扫了一眼，的确是钥匙，他也没说什么，虽然唐振东直接一刀就能劈开这手臂粗的木头做的木门，但是没这个必要，自己只想把徐月婵救走而已。

　　唐振东向前一步，走到牢门外，牢牢盯着徐月婵，仿佛怕她突然消失一般，“你怎么会在这里？”

　　徐月婵也从女人堆里，挤了过来，“你怎么会在这里？”

　　两人的问话虽然一前一后，但是却是相同的话，随即两人又发觉两人说话的巧合，又有些不好意思的相对一笑，还是唐振东先开口，“走，我先带你离开再说！”

　　唐振东刚要伸手去拧断这木门上的锁，就听到山洞里面传来一声吱嘎的声音，唐振东朝里一看，井中没去拿钥匙，而是走到了钥匙旁边一个地洞，按了开门的机关，一下子跳了下去，唐振东想阻止也来不及阻止，因为两人之间足足有三十多米，而且井中的速度又非常快，打开机关后，马上就跳了下去。

　　唐振东一把拧开门锁，扯过徐月婵的手，“走！”

　　唐振东拉着徐月婵，先是朝着井中跳下去的地方跑过去，唐振东要去看看井中跳下去的地方是个什么地方，能不能抓住井中，一旦抓住井中，他和徐月婵逃出去就要容易的多，因为手里有了护身符。

　　不过等唐振东和徐月婵跑到那井中跳下去的地方后，那机关已经合上，等唐振东找到开门的按钮，打开门后，发现自己和下面直通大海，井中此时已经跳上了一条正等在这通道下面的一艘船上，现在船已经启动，刚刚走出去几米远，不过船速正在迅速提升，唐振东已是追之不上了。

　　徐月婵也看到了这个情况，跟唐振东一起盯着渐渐跑远的井中，问道，“他是谁？”

　　“他是黑龙会老大井中，这个岛屿就是他的基地。”唐振东说话很简短，他在考虑自己跟徐月婵应该怎么跑，是从这里跳下去，还是从大门光明正大的跑？

　　就在唐振东在考虑的时候，跟徐月婵关在一起的那些女人，因为被唐振东拧断了门锁，所以都一窝蜂的涌来，她们没往唐振东和徐月婵所在的山洞里面跑，而是朝进门时候的山洞大门跑去，有几个跑的快的，已经跑出去了。

　　“啪啪啪啪啪。”连续的几枪，不断有女人的惨叫声传来。

　　唐振东知道，这是那些跑的快的人遭到了毒手。很快这些女人都被重新逼进了山洞。

　　有几个黑龙会的头目，借把这些女人逼进山洞的时候，朝里面看去，他们想看看老大井中的情况。

　　唐振东看了徐月婵一眼，“咱们从这里走，跳下去！”

　　徐月婵摇摇头，“不行，我要带这些姐妹一起走！我混进来的目的就是想救她们。”

　　唐振东看徐月婵不是开玩笑，不过此时此刻却不是他仔细询问徐月婵的最佳时机，“咱们带着这么多人，根本跑不出去的。”

　　唐振东虽然能力很强，但是面对着到处都是暗哨的无名岛，普通人是插翅难飞，而自己也不过刚刚有把握带着徐月婵一个人走而已。

　　徐月婵摇摇头，“我一定要带她们走。”

　　唐振东对徐月婵的性格也有些了解，徐月婵虽然聪明，但是性格却比较简单，认准的事就一定会去做。

　　大概是外面的几个黑龙会的匪徒没看到里面的老大井中，就朝里面喊道，“老大，你在吗？”

　　不过在洞口处的他们刚朝里面喊道，就突然被被外面的人喊了出去。

　　唐振东看到这个情景，就明白了，这应该是井中逃出去之后，给守候在这里的人通了信息，这些人准备自己自己包饺子。

　　唐振东才不信，井中能不恨自己？自己刚刚挑了井中的手筋，而且拿住他当做筹码，他能不恨自己？

　　看到徐月婵的坚决，唐振东突然计上心头，一拉徐月婵，两人一起朝这裸露的洞口跳了下去。

　　徐月婵不会游泳，被唐振东这一下给吓了一跳，她的喊声刚出口，唐振东就跟徐月婵一起掉进了海里。


第031章 救人炸岛

　　徐月婵不会游泳，虽然她轻功好，但是却也不能水上漂。

　　唐振东拉着徐月婵一起跳进了这机关下面的海里，这座礁石山下正好是一片海，天然形成的，南北两面是礁石，东西两面都是通道，船从东面进，可以从西面出。

　　而刚刚拉运这些女人进来的船只，就在这天然形成的山洞下，把人卸下，直接关进了山洞。

　　可能是由于井中刚刚坐船逃走了，现在这山洞的水下没有一只船。

　　徐月婵落水后，刚想扑腾，并高呼救命，唐振东马上就给了她一直强壮的臂膀，把徐月婵给托到了水面上。

　　刚落水的徐月婵还有些心慌，但是有唐振东在，她顿时安定了不少。

　　唐振东从来没有做缩头乌龟的打算，而且也不会被瓮中捉鳖，所以他才拉着徐月婵从洞里的通道跳了下海。

　　不过两人跳下海的时间不长，徐月婵刚刚有点适应了在水中的感觉，就有船只开了过来，夹杂着枪声，显然是发现了两人已经逃走，子弹纷纷打在两人身边的海水里，唐振东一拖徐月婵，两人潜入水下。

　　这一段的水域，虽然因为要通行船只，把那些暗礁都给剔除了，但是也只是限于那个四五米宽的主航道，旁边还是有不少的露出水面的礁石，唐振东拉着徐月婵一潜，脚步一蹬，顿时就到了边上的礁石后，正好跟追来的船只形成了对角。

　　“你在这里等会，我去干掉他们！”

　　唐振东让徐月婵手抓着礁石，稳定住身形，他往水下一潜，顿时就消失在水中，一圈圈涟漪从他入水处扩散开来。

　　唐振东游速非常快，在那艘快艇还没过来的时候，已经在他过来的方向上等着快艇了。

　　唐振东闭住气，在水下等快艇经过的时候，他把尨牙一翻在快艇下部划出一道长长的口子，快艇那十公分后的复合材料，根本经不住尨牙这一划，哗啦一下，水一下子就涌进了快艇，快艇的速度猛的一降，然后迅速下沉，艇上的匪徒一慌，就发现水从快艇下部迅速涌了进来。

　　虽然这些在这里驻守的黑龙会成员，都会游泳，但是即使会游泳，他们也感到恐怖，试问，谁能在一瞬间让这艘快艇沉没，而且还是在不用重武器的情况下。

　　唐振东在水中如宰牛切瓜一般，把落水的这些黑龙会成员一一干掉，很快水中就被染红了一大片，这是因为唐振东用尨牙割开了这些人的喉咙，动脉中的血瞬间就涌了出来。

　　唐振东游回徐月婵身边，拉起徐月婵，往被礁石群环绕的岛屿中的水道一方，游去。

　　“我们要带那些姐妹逃出去，不能把她们留在这里。”徐月婵连自己是否能逃走都未可知，但是却总不忘提醒唐振东别丢下那些姐妹。

　　“放心吧，我们要先出去引开这些人，回头咱们才好出其不意的把她们救出来！”

　　唐振东拉着徐月婵潜到了岸边，唐振东把徐月婵托上岸，让她稍等一会，因为前方不远拐角处有个暗哨，唐振东准备潜过去，拔除这个暗哨。

　　黑龙会驻扎在无名岛的人就那么多，杀一个少一个。

　　唐振东干净利落的解决掉这个岗哨，然后迅速的游到徐月婵旁边，上了岸。

　　徐月婵的轻功高超，在水中跟唐振东没法比，但是上了岸，唐振东跟徐月婵没法比。不过徐月婵对危险的感知越低于唐振东，所以，她一直紧跟着唐振东的步伐走。

　　唐振东跟徐月婵也不隐藏行迹，两人一路走，一路杀，一路把黑龙会的明哨，暗哨给拔除了个干干净净。

　　当然这其中激战也不少，但是却一直没遇到大股的黑龙会成员，这也算是一种幸运，要知道唐振东毕竟是一个人，徐月婵虽然轻功高超，但是战斗力却很一般，一旦遭遇大股的黑龙会成员，恐怕两人根本无法应付。

　　“咱们这是要去哪？”

　　徐月婵看唐振东既不回去救人，也不是要出岛，而是在这无名礁石岛屿群左转右转，像是在找什么？

　　“找黑龙会存放武器弹药的仓库，我准备把这个黑龙会的基地给炸了，这样才能一了百了。”

　　徐月婵点点头，她以为唐振东这是救人救到底，送佛送到西，即使救了这次这些人，却还要下一批，再下一批，她以为唐振东这是要为了这群全天下苦命的女人，彻底毁了这个岛屿，徐月婵心中一阵感动，紧跟着唐振东的步伐。

　　唐振东虽然早就知道了黑龙会贩卖女人，贩卖毒品的勾当，但是他却自认不是救世主，他自己能救的了几个人？自己能维护好自己的亲人不受伤害就足够了，至于别人，那也要看自己的能力，能力够了，他也会做救世主。但是他是救世主吗？

　　唐振东突然手一伸，挡住了徐月婵，“小心，这里有情况。”

　　徐月婵顺着唐振东的目光，越过了前面的半人高的礁石，看到有四个守卫就这么直直站在过道上。

　　唐振东闭眼一感觉，就能清晰的感觉到一种浓烈的金锐之气，唐振东知道，这是火器特有的气息，这难道就是黑龙会在无名小岛的军火库？

　　既然是军火库，唐振东就不能先打草惊蛇，究竟是先引爆军火库还是先救人？唐振东一阵犹豫不定，引爆了军火库，自然能引起黑龙会的大乱，但是这军火库肯定威力巨大，一旦引爆，后果谁也预料不准，如果像宝岛那样被自己炸沉，那些苦命的女人恐怕就会跟着去陪葬的。

　　还是稳妥点吧，先救人，实在不行，回头自己回来引爆军火库算了，不过不知道近藤所说的无名小岛配备的地对空导弹在哪里，最好引爆了这军火库，连这里的导弹也一起引爆那就最好了。

　　唐振东拉着徐月婵慢慢退了回去。

　　“咱们不过去？”徐月婵看唐振东拉着自己往回走，问道。

　　“先救人，军火库威力太大。”

　　唐振东和徐月婵这一路小心谨慎，往先前关押那群女人的山洞行去。

　　井中从无名岛逃出来之后，尽管这岛上有好几百黑龙会勇士，但是他硬是不敢上岛，亲自指挥作战，唐振东的速度太恐怖了，井中有种强烈的预感，如果不是在山洞远处有个直通水道的洞口，那自己恐怕是无法逃脱那个人的魔掌了，这次逃了出来，井中却是不敢轻易踏回去了。

　　井中在道外围指挥作战。不过坏消息接二连三的传来，先是在他下了封锁关押山洞的入口前，手下人报告唐振东就已经携着那个女人跑了。

　　井中马上下令追捕，但是这追捕的人还无从下手的时候，唐振东已经开始接二连三的开始了屠杀。

　　怎么猎人和猎物的关系竟然反转了，这让井中非常恼火。自己这些人竟然根本就摸不到那个人的影子，不光如此，就连他带的那个女人也是不见人影。

　　本来在井中的心里，如果是唐振东一人，凭借他那恐怖的速度，井中恐怕无从下手，但是他既然带了个拖油瓶，那事情应该好办的多，但是现在的情况是就算人家带了个拖油瓶，自己的人仍旧摸不到人家的边，这怎能不让井中恼火？

　　井中不知道的是徐月婵的轻功比唐振东还要高明的多，他连唐振东的影子都摸不着，那想摸到徐月婵的影子，根本想都别想。

　　井中接了一个电话后，终于雷霆大怒。他的手下报告说，山洞里关押的二百多个女人，不知道什么时候跑了！

　　这怎么可能？要知道那里可是有最少二十个兄弟看守的，而且根据看守的兄弟说，不知道什么时候，海水慢慢升起了雾，雾虽然只持续了半个小时，但是这雾过了一会后，就有兄弟跑到了山洞里面，一看，木头做的监房全空了，而且还不知道人是什么时候走的？

　　怪就怪在这里，不论是洞口还是洞下面那个口，都有兄弟看守，兄弟们都没事，但是却不知道人是怎么走的。

　　井中突然想起自己会中有个阴阳师，也就是被唐振东杀死的那个黑泽风，黑泽风就有些手段，他能在瞬间，在人不知不觉间，把人就给催眠。

　　难道是自己的人被催眠了？

　　井中的这个念头只是在脑中一闪，因为被催眠没听说被集体催眠的，唐振东在井中心中又多了一层神秘的外衣。

　　井中正在想着这个事，没想到又是一声巨响，让井中面色大变，惊慌失措，伴随着第一声巨响，然后巨响又不断传来，海水被震起半米高的巨浪，向着井中所乘坐的炮艇扑来。

　　发生巨响的方向就是无名礁石岛屿群，井中早就换乘了一艘比较大的游艇，这艘游艇上配备了火炮，两边还有两架鱼雷发射器。

　　井中所乘坐的这艘船将近二十米长，这么大一艘船，都被这巨响引起的阵阵巨浪推高落低，犹如坐上了过山车，井中紧紧抓住船舷，以防被甩落水中。


第032章 兵分两路

　　井中在这接二连三的爆炸中，几乎气炸了肺。

　　这事他想都不用想就知道是谁做的，除了唐振东还能有谁？这小子前段时间才炸了自己的宝岛基地，现在又把自己的无名岛给炸了，这怎能不让井中生气？

　　要说宝岛的基地被炸，井中虽然不舍得，但是并不怎么心疼，因为那里毕竟已经被废弃的基地了，而黑龙会的基地已经基本转移到了新建的无名岛基地，宝岛只是作为一个黑龙会成员及其家属的聚居地而已。

　　但是这无名岛的兴建，融入了井中太多的心血，这里有他跟军方买来的新款地空导弹，还有最新式的武装直升机，只不过黑龙会现在没有现成的驾驶员，所以直升机一直闲置，而井中也选派了十五名头脑灵活的黑龙会成员到军方去学习直升机驾驶去了，但是没想到，这飞机还没学完，基地就已经被炸了，而且井中看的分明，这是主基地被炸，自己存放在主基地的直升机一定是完蛋了，井中心里这个恨哪，简直倾尽三江五湖水，也浇不息他心头的恨意。

　　井中愣了一会后，马上反应过来，当务之急是报仇雪恨，他马上调集在无名岛周围巡弋的船只，搜索唐振东的踪迹。

　　“他一定走不远，因为他既然神不知鬼不觉的救走了牢房里关押的那些女人，就算是他想溜之大吉，恐怕也是需要时间！”

　　井中想的很对，唐振东刚刚用功力布置了一个八卦迷魂阵，成功救出了二百多名被黑龙会关押的要被送到日本及世界各地的可怜女人，这些女人就如一群叽叽喳喳的鸭子，让差点把唐振东的耳朵给吵聋。

　　不过这群女人的声音太大，即使是不说话，也时不时的有看到这群守卫有惊声尖叫的，也有失声痛哭的。

　　这样可不行，唐振东在严厉警告了这群女人后，声音才小了很多，不过单单一个八卦迷魂阵，只能让这些守卫们睁眼如盲，并不能阻止他们耳朵的作用，最后还是唐振东在施展了他的目眩神迷的小手段后，才把这山洞口的十几个守卫给全部搞晕，才让这群叽叽喳喳的女人们成功上了船。

　　上了船后，唐振东又拖来一个黑龙会的人，让他开着船出了无名岛的礁石群，然后唐振东又只身潜回了无名岛，引爆了火药库。

　　唐振东引爆火药库的时候，情况着实危险，他并没有找到在宝岛的那种可以延时起爆的定时炸弹，而是找到了一箱子手雷，他取了十个手雷串成一串，然后把里面的诸多炮弹散了一地，还有鱼雷，小型的导弹，堆成一堆放进了出口处，然后唐振东在门外，拉了手雷引线，把一串手雷扔了进去，自己跳进了海中。

　　不过这军火库的威力，比唐振东想象中大多了，他刚一落水，手雷就响了，然后唐振东就一个猛子扎出去老远，然后就听到轰隆隆此起彼伏的爆炸声，手雷引爆了炸药，炸药引爆了弹药，然后又引爆了导弹，这一连串的爆炸声，最后响成了一片。

　　整个无名岛被这爆炸给瞬间炸成了一片废墟，然后这片废墟又被这爆炸给引起的巨大海啸，冲刷了一遍。

　　无名岛上无数刚刚建成的军事设施，都在这场爆炸中成为废墟。

　　井中恨的牙根疼，这家伙太可恨了，竟然把自己经营多年的无名岛基地又给毁于一旦，是可忍孰不可忍，井中心中大怒，犹如一只丧失了自己家园的狗一般，“集合所有船只，一定要给我把这个家伙干掉！”

　　无名岛基地是个主基地，周围还有不少的副基地，也就是停放船只的小港口，这些港口都是临时开辟出来，作为无名岛的补充的，不过主要物资还是放置在无名岛的基地，其余港口作为辐射，也作为支援。

　　现在无名岛的主基地毁了，其余作为辐射的临时船舶停靠点对于无名岛基地来说，就是可有可无的。

　　井中大怒，集结了所有的船只去搜索唐振东及其乘坐的小艇。

　　此时唐振东正手忙脚乱的驾驶着船只飞速的逃离无名岛。那个他抓来作为引路人的黑龙会成员，早就被他丢下海，自生自灭去了。

　　唐振东把游艇的操纵杆拉到了极限，游艇的速度也提到了极限，游艇就如一只离弦之箭一般，朝着正西方向飞奔。

　　本来唐振东的打算是去台湾暂时先落脚，不过他想既然无名岛距离台湾这么近，是否黑龙会跟台湾有什么秘密协定也说不定，想到这里，他就决定到中国沿海登陆。

　　而距离中国沿海最近的地方就是往东北，进入福建海域，不过自己刚刚炸了黑龙会的基地老巢，福建海域已经不是自己最理想的去向了，因为他预感到井中不会这么轻易的放过自己，一定会派人来追，所以，他把船速提到了极限，而且方向也是向西，正好他准备去澳门一趟，赴京城陈姐的邀请，这里是他答应的事，自然要忠人之事。

　　正好也借此机会摆脱开井中的围追堵截。

　　不过唐振东千算万算，却忽视了关键一点，他找来的这艘游艇，只有不到半箱油，在刚出了台湾海域不远，船上的油表就要告罄，唐振东大感无奈，因为这点油是没法让船到达澳门的。

　　听天由命，不是唐振东的个性，当务之急是找艘船，借点油，不过唐振东身上一没钱，二没值钱的东西，而且船里的那些女人也都是一样，上船前，身上财物肯定都被搜刮干净了，走一步说一步的话吧，实在不行，自己这张脸不能刷卡的话，那就据实以告，船上这么多人都是被人贩子贩卖的，谁能没点同情心？

　　在游艇航油告罄之前，唐振东终于碰到了一艘渔船，唐振东把自己这的情况跟人家渔民一说，这艘船上的渔民一听唐振东等人是从人贩子手中把这么多人救出来的，二话没说，直接把船上的一大桶备用的柴油拿了出来，需要四个人搬的二百多公斤的大油桶，唐振东一个人就扛着这大油桶，抗到了自己船上。

　　渔民都感叹唐振东好大的力气！怪不得能才人贩子手中把这么多人给救出来。船上有二十多个台湾籍的被骗女子，也经过渔民们的同意上了船，由他们帮助这些可怜的女子送到台湾，当然还有一些东南亚的女子，唐振东是没法把她们一一送往目的地的，只能送到国内，由国家去办这件事，这可是件大好事，相信国家也会很乐意去做的。

　　刚送走这些好心的渔民，唐振东转回身准备往船里加油的工夫，突然心中警兆突现，唐振东抬头东北望去，七八艘中小型游艇正从远处地平线朝这边开来。

　　不好，是黑龙会的人追来了。这一路，唐振东的确有点放松警惕了，因为黑龙会的人一直没有追来，唐振东就以为黑龙会不敢追到中国境内，早就放弃了追踪，自己需要解决的就是燃油问题，但是没想到黑龙会一直没有放弃追踪，自己这都跑出去这么老远，黑龙会的人竟然又追了过来。

　　其实唐振东估计错误，黑龙会之所以一直没有追来，并不是因为黑龙会怕事，也不是因为黑龙会不想报复，更不是因为黑龙会不敢在中国境内追击，而是因为井中集结好了队伍之后，唐振东已经开足马力，全速离开了这片海域，而井中的搜索队伍才刚开始搜索，这就耽误了一部分时间。至于说什么井中不敢在中国海域搜索，如果井中的黑龙会无名岛基地还在的话，那井中的确不敢这么大张旗鼓的在中国海域行动，但是如今井中辛辛苦苦筹建的两个基地，都被唐振东一个人给毁于一旦，井中心头的气愤，可想而知，在这样的情况下，井中已经发狂，没有他不敢干的事。

　　此时的井中就犹如一只发狂了的丧失了家园的狗，多么丧心病狂的事都做的出来。

　　井中在搜索了无名岛海域无果后，逐渐扩大搜索范围，不过唐振东由于跑的是直线，而井中则是转圈搜索，所以，井中就一直没有发现唐振东的目标。

　　后来井中醒悟过来，这样是不行的，因为虽然自己这方有二十多艘船只，但是越往外搜索，辐射的范围越大，进展越是缓慢，而唐振东则可以直线离开，所以，井中即使调整策略，变转圈搜索为直线追击，井中把他手下的二十多艘船只分成两部分，一部分是大部队，由井中亲自率领，绕着台湾岛，向东北的福建海域搜索，井中带了十五艘的大部队，因为他感觉到唐振东如果要选一个回国的最近路线，那必定是这台湾岛的东北方的福建海域。

　　另外一组由八艘船只组成的小部队，则是沿着台湾岛往正西寻找。

　　井中为什么放弃台湾岛呢？那是因为在台湾岛，也有黑龙会的秘密势力，尤其是靠近先岛诸岛的这片属于台湾的海域，黑龙会跟台湾的竹联帮是亲密盟友。


第033章 砍菜切瓜

　　唐振东从渔民的船上找了个长塑料管，插进油桶，对着管子吸了口气，然后用手紧紧按住管口，利用压强原理把充满了柴油的管子插进了油箱。

　　“噗！”唐振东吐掉满嘴的柴油，但是嘴里仍旧有浓重的柴油味。

　　做好这一切，唐振东扭头一看，那八艘游艇已经距离自己这艘船不到一千米了，唐振东已经看到有黑龙会的匪徒枪上反射的太阳光了。

　　唐振东来不得等油加满，这一大桶柴油如果在没有加压的情况下，用这个管子加满，至少得个把时辰，唐振东可没空等，其实最主要是后面跟来的黑龙会可不会等自己把油加满再跑。

　　唐振东把船打着火，然后把游艇猛的加速，在这群黑龙会的人到来之前，把速度提到最快。

　　不过这艘船虽然船速不慢，但是架不住上面做的人太多，这艘船坐个二三十个还行，但是此时坐了不下二百人，二百人，每个人按五十公斤算，还是一万公斤，这一万公斤可是十吨，速度自然快不起来。

　　当然如果唐振东船上只有个三四十人，那唐振东有把握让后面的船永远追不上自己，但是。

　　“砰砰砰砰砰！”后面的船跟了上来，已经看到了唐振东船上那乌压压的一群女人了，他们马上就知道这就是他们要找的人，后面追赶的黑龙会成员马上砰砰砰的开始放枪。

　　唐振东已经把船速提到了极限，不过黑龙会的船只却越追越近。

　　唐振东把船舵交给徐月婵，“你来掌舵！”

　　徐月婵听话的接过唐振东的舵，然后唐振东教给徐月婵如何控制船舵，“我去船尾油箱那里守着。”

　　船尾的油桶不亚于一个炸弹，一旦油箱被击中，后果不堪设想。虽然柴油不像汽油那样沾火星就着，不过一旦着起来，那自己可以逃走，但是这一船的女人势必成为黑龙会泄愤的对象。

　　油桶中的柴油抽了不过五分之一，唐振东找了两根绳子，把油桶绑在绳子上，然后放躺，让开口的那面尽量朝上，柴油刚好没漏出来，做好了这一切，黑龙会的船已经追了上来。

　　唐振东把头一偏，正好躲过了一发本来会打穿的头颅的子弹，那子弹擦着唐振东的脸庞而过，在唐振东脸上开出了一道浅浅的血槽。

　　唐振东大怒，他把刚才找来的长绳子一端系在自己腰上，另一端绑在船尾锚链上，正好左边一艘黑龙会的快艇已经靠了上来，唐振东一跃，跃到了船尾的栏杆上，然后腰腿一起使力，堪堪跃上了那艘黑龙会快艇的船头。

　　唐振东手中的尨牙一挥，把船头两个正对着自己开枪的两个黑龙会成员的脑袋给削了下来。

　　唐振东的这一下，震慑了黑龙会快艇的所有人。两船之间的距离虽然隔得很近，但是那只是视觉上的很近，因为两船都在高速行驶，即使相聚有一段距离，但是在高速行驶中，也会感觉距离很近，这就是人的视觉误差，就好比高速上超车，两车之间即使隔了一个车子的宽度，但是在超车的时候，仍旧让驾驶员有种错觉，两车几乎是擦肩而过，就是这个道理。

　　唐振东的这一跃，最少跃过了六米的距离，六米？世界立定跳远纪录也不过是不到三米五，这六米多的距离，是人跳的吗？

　　不过这种念头也只是一闪，接着这两人的头就脱离了他们的身体，尨牙之锋利出乎了所有人的预料，砍人头颅，如切菜砍瓜。

　　跳上了黑龙会快艇的唐振东犹如虎入羊群，在里面往来冲杀，如入无人之境。

　　直到最后，唐振东一刀杀死了快艇的驾驶员，然后转身直接跳进了海中。这艘黑龙会的快艇由于无人驾驶，速度瞬间就慢了下来。

　　在海中的唐振东，腰间的绳子被瞬间拉紧，拖着唐振东在海中直飞，如果不是他早已经达到了内呼吸的境界，恐怕他早就不堪这海水扑面的倒灌，而一命呜呼了。

　　唐振东闭住气，被游艇拖着，他在努力寻找稳定住自己身体的诀窍。

　　唐振东在寻找稳定身体的诀窍，但是黑龙会的人不会给他寻找诀窍的时间，因为刚刚唐振东勇武嗜血给他们留下的印象太深了。整整一船的人，足足十几个黑龙会的武士，都被唐振东毫不留情的杀死，这样的人，太危险。

　　只要杀死了唐振东，那些女人根本就不算什么，根本就是手到擒来。

　　所以，此时所有人的枪都是对准的唐振东射击。

　　水面上响起了如爆豆般的枪声。

　　唐振东可没有抵挡子弹的能力，而且这枚多人同时开枪，即使他们枪法都不怎么样，但是这铺天盖地的子弹如弹雨一般，泼洒而来，唐振东身子一歪，潜入了水下。

　　在水下被拖着走，子弹经过了水的阻力，能消减绝大多数的威力，从水中射来的子弹，经过水的减速，已经不能伤及他的身体了。

　　渐渐地，唐振东在水下足足的十几分钟没露头，黑龙会武士的枪声少多了，大部分人都认为唐振东是被打死了，试问，谁能在水中潜上十几分钟不用换气？这可能吗？

　　不过唐振东显然没给他们仔细思考这些东西的时候，这十几分钟，唐振东在水下已经基本摸清了如何借助绳子的拉力，稳住身形，自由活动，唐振东身上就仿佛装了一个高速发动机，而他自己现在就成了一个完全熟悉这发动机性能的车手。

　　唐振东借助游艇微微转向的劲道，身子一偏，迅速的接近一艘正在向自己靠近的黑龙会快艇，同时他手中的尨牙一摆，借助游艇的力量，在这艘黑龙会快艇的下面划出一道长达两米的口子。

　　海水汹涌而进，快艇的黑龙会武士，正在向徐月婵驾驶的游艇靠近，并且马上就要靠到可以放挂船钩的距离了，突然快艇一缓，速度突然降了下来。

　　给那些正准备施挂船钩的黑龙会武士一晃，差点把站在围栏前的他们都给晃下来。

　　唐振东把掉下水的两个黑龙会武士顺手给解决掉，这艘快艇纵然不沉，恐怕也没有继续追下去的办法了，船体被唐振东拉了这么长的一道口子，不沉就不错了。

　　唐振东已经完全摸清了这绳子拉扯的力道跟水的阻力力道，他在水中如凶猛的鲨鱼，时而露出水面，在水面踩水滑行，时而潜到水底，在水底张开獠牙，给那些靠近的黑龙会快艇以致命一击。

　　有了唐振东在后面的牵制，黑龙会损失了三艘快艇后，竟然没有一艘快艇敢靠近徐月婵驾驶的这游艇。

　　不过这些人虽然不能靠近，但是手中却有枪，他们远距离射击，让船上的这么多女人不断的发出声声尖叫。

　　“砰砰砰”子弹从耳边而过，让所有人心头都不自觉的产生一种恐惧，驾驶游艇的徐月婵虽然胆子比这些人大些，但是也大不了多少，而且所有人都蹲下，只有她站着开船，所以成为了所有黑龙会武士的攻击目标，子弹不断的在徐月婵身边响起。

　　唐振东看到这种情况也无能为力，如果失去了绳子的拉扯，他最多可以再毁掉一艘黑龙会快艇，然后他就会被远远甩到后面，但是跟着游艇的还有四艘快艇，那岂不是这些女人都要成了待宰的羔羊，只能任人宰割了。

　　徐月婵驾驶的快艇即使把速度提到极限，也根本没法甩掉后面如跗骨之蛆的五艘快艇。

　　徐月婵手心也在冒汗，这样下去早晚要被这群黑龙会武士报复泄恨。唐振东不在身边，徐月婵连个商量的人都没有，她也知道唐振东在后面的作用非常关键，是他一个人在后面阻挡了所有向她们靠近的黑龙会快艇，没有唐振东，那些黑龙会武士也许早就登船了。

　　在海上跑了好几个时辰，天色已经渐渐黑了下来，月光照在海上，整个大海显得银光闪动，仿佛洒满了银粉一般。

　　唐振东从昨天开始大闹黑龙会的无名岛，杀人，炸岛，布阵，带着这么多女人逃窜，后来昨晚又马不停蹄的架势游艇行驶了一晚上，今天白天也没空休息，从中午遭遇黑龙会，然后一下午都在船屁股后面上翻下滚，虽然他懂得借力，但是这上翻下滚损耗极大，精神也不能有一丝放松，太阳早就落到了海的另一边，而唐振东越来越感到饥饿难忍了。

　　唐振东也处在崩溃的边缘，无论是体力还是精神。

　　徐月婵的坚持本不如唐振东，再加上没有唐振东在她旁边打气，女人的柔弱顿时展露了出来。

　　徐月婵正彷徨间，突然，眼前出现了一片黑茫茫，徐月婵即使驾驶了一下午的船，但是她毕竟是个新手，她并不知道这黑茫茫的东西是什么？还以为是乌云遮住了月光，她想赶紧的借助这片乌云遮挡的月光，摆脱后面的追兵，她驾驶着游艇，径直的冲上了这片黑茫茫。


第034章 收割人命

　　徐月婵没有航海经验，不代表这群黑龙会武士没有航海经验，他们见到徐月婵径直的冲向那个小岛，他们都吓了一跳。

　　黑茫茫在海中那是小岛，只有水面才能反射月光，亮的地方是安全，而越是黑暗的地方，越是隐藏着恐惧。

　　而在海中的小岛无一例外都是礁石组成，而礁石组成的岛有个最明显的特征，那就是怪石嶙峋。也就是岛上都是怪石，包括岸边也是一样。那些我们印象中拥有美丽沙滩的海岛，那都是因为形成的时间太长，礁石被海浪打成沙子。

　　徐月婵一无反顾的朝黑压压的岛屿冲去，那些紧跟在后面的黑龙会快艇可不敢陪着徐月婵拼命，他们纷纷向左或向右满舵，避开这个黑茫茫的海中孤岛。

　　徐月婵在距离小岛很近了，才发现这里的不妥，不过即使她发现不妥，也没空修正自己的错误，因为游艇已经擦着小岛上的礁石，冲上了小岛，船底部发出吱嘎的声音，那是游艇底部与小岛周围水面下的礁石碰撞摩擦而发出的声音。

　　徐月婵愣愣的扶着方向舵，也忘记了减速，游艇就这么径直的冲上了小岛的岸边的沙滩。幸好这里岸边是沙滩，礁石只是集中在水面下一两米的地方，要是岸边依旧是礁石嶙峋，恐怕徐月婵这一船人，经过这么剧烈的碰撞，都会命丧于此的。

　　游艇后面的唐振东也在游艇上绳子的拉扯下，往前滑出去老远。他在周围的黑龙会快艇纷纷满舵转向的时候，他就知道不好，随即潜出水面，双脚如滑板一般踩着水花，在海面上滑行。

　　在游艇与水下礁石碰撞摩擦之际，唐振东身子灵活一转，稍稍偏离游艇的正中位置，然后依旧如踏浪高手一般滑行。

　　不过，这段时间很短，唐振东就接触到了陆地上的沙滩，唐振东一踩到沙滩，马上一刀割断自己跟游艇之间的绳索，快跑几步，减缓惯性在自己身体上的作用，不过即使是这样，这游艇拉他的惯性巨大，以唐振东那惊人的脚步移动速度，依旧抵挡不住惯性的冲击，在跑了十几步后，终于一下跌到，朝前滑去。

　　船上的女人们惊魂未定，徐月婵是最先反应过来的，她在船停稳后的五秒钟后，马上醒悟到还有唐振东跟在后头，她一转身，如穿花蝴蝶般，飞向船尾，一跃而下，朝唐振东滑倒的地方飞去。

　　“振东，你没事吧？”

　　唐振东在徐月婵过来的时候，他也翻身坐了起来，“没事！”

　　唐振东知道自己福大命大，他救的满船的人都没事，自己能有事吗？不过他却不考虑自己做的事，比所有人做的都要危险的多。那些女人不过是在船上卧倒，躲避子弹而已，但是唐振东却是在船后成为所有黑龙会武士攻击的活靶子，而且他还牵制着所有的黑龙会快艇，不让他们靠近徐月婵驾驶的这艘游艇。

　　“走，让她们赶紧下船，一会黑龙会的人该来了。”

　　唐振东一牵徐月婵的手，两人向游艇跑去，招呼大家赶紧下船。

　　等所有人都下了船，唐振东已经听到黑龙会快艇尝试着靠岸的声音，因为快艇的马达声还有船头的探照灯，都在显示着这群黑龙会武士马上就要追过来了。

　　唐振东一挥手，“走，跟我走！”

　　唐振东目前最需要的是找个易守难攻的地方，发挥他的威力，别看自己这方有二百人，但是有战斗力的最多有两个人，自己和徐月婵，不过徐月婵最擅长的却是轻功，虽然练过苗刀刀法，但是相比较她的轻功来说，她的刀法完全可以忽略。

　　当然这主要是由于徐月婵的轻功太高，根据唐振东这么多年走南闯北的经验，徐月婵的轻功绝对称冠，当然也许世间还有比她轻功还好的，但是那也基本没机会碰到。

　　真正走起来，唐振东就发现这群娘子军的速度实在是慢的可以，因为他已经听到了黑龙会武士吆喝着下船的声音了。

　　唐振东的视力很好，他早就发现这个小岛中间是山和茂盛的亚热带雨林，这里也许真是一个机会也说不定，而且唐振东心中有种强烈的感觉，他感觉会在这里遇到点什么他熟悉的东西也说不定呢！

　　作为一个风水相师，心中的感觉非常玄妙，完全可以称之为灵觉，而且唐振东的这种灵觉有越来越灵敏的态势了。

　　所以唐振东会指引着这群女人们往小岛上跑。

　　“砰砰砰砰砰！”黑龙会的枪声响起，他们已经追到了刚刚徐月婵废弃的游艇处，也发现了她们这群人逃走的方向，所以不断的开枪，一来是吓唬这些女人，二来也是招呼自己人往这边聚拢，准备把唐振东及其那些女人们一举歼灭，这也是他们得自黑龙会老大井中的指示，而且井中老大也正朝这个方向而来，但是由于井中跟追击唐振东这边人跑的是两个方向，所以，井中的到来至少还要在一天或者两天后。

　　这些黑龙会的武士都想在井中老大到来之前，把人擒住或者杀死，因为这是莫大的功劳。

　　“追，追，追！”

　　这群黑龙会呜呜呀呀的声音传来，还有那不断打来的枪声，唐振东是听的真切。

　　也许是这群女人都怕再次落入魔掌，也许是她们对这枪声的恐惧，唐振东发现她们的行进比先前速度快多了。

　　不过这群女人的速度再怎么快，也快不过这群经过训练的黑龙会武士精锐。

　　在唐振东刚刚带领这群女人进入这亚热带丛林之后，唐振东就发现后面的黑龙会武士就已经追了上来。

　　“你带这群女人们使劲往里走，我先去阻挡他们一阵！”

　　唐振东拔出尨牙，转身奔了回去，躲在一颗大树的后面，等着追上来的黑龙会武士，也正好借这个短暂的时机喘口气。

　　如果在唐振东的体力巅峰时候，这些人根本不在他话下，但是眼下，唐振东却是有些力竭，他知道自己不能硬拼，更不能陷入这群人的包围中，要知道这群黑龙会武士用的可都是枪，不是烧火棍。

　　吉野是这群追击唐振东的黑龙会武士的头，在黑龙会也是个叫的上号的人物，他深知唐振东的危险，所以，吉野并没有追在前头，而是夹在这群追击的黑龙会武士的中间。

　　就算这一路被唐振东干翻了三艘快艇，但是这仍然剩了五艘，而这五艘快艇上面也有近百人，以百人围剿一群手无缚鸡之力的女人们，他们的作战对象其实也就是这堆女人中的那个男人，这场战役轻松之极，吉野虽然知道唐振东的可怕，但是以百人对一人，这场战役要是还能输的话，那吉野就索性没法做人了。

　　尽管吉野相信自己等人一定能战胜唐振东，但是却知道一定会付出数人乃至十数人的代价，他可不希望这付出代价的十数人中有自己。

　　“快点追，她们是群女人，根本不是咱们的对手，追上了，杀了唐振东后，大家一个分一个女人，快活快活！”在没有金钱的激励下，女人也是种很好的激励手段。

　　要知道黑龙会抓的这些女人，除了极少数能让这些底层武士享受到之外，很多都是处，需要到地头后，卖个好价钱的。平时，这群黑龙会武士可没有这么好的机会。大家一听吉野的话，都心花怒放，争先恐后的往前冲。

　　就在这群武士们心急火燎的想博得头功的时候，一颗大树后突然弹出了一把小太刀，“刷刷”两刀，把两个冲在最前面的武士的头给砍了下来。

　　人骤然被砍头的瞬间，身体里的血被心脏的压力一挤，顿时就找到了宣泄口，血喷出了好几米高，给这群冲上来的武士们头顶下了一阵血雨。

　　唐振东两刀劈飞了两个武士头之后，动作没停，他瞬间冲入这群武士群中，尨牙左右翻飞，瞬间工夫，十几人被唐振东砍死。

　　唐振东的刀极快，而且对准的部位，全是致命的部位。一刀收割一条人命，绝不拖沓！

　　黑龙会武士被唐振东的这一拨攻击打懵了，但是他们瞬间就反应了过来，迅速扩散开，在唐振东周围摆开阵势，端着枪，只等唐振东屠杀完自己的这方的人，然后一起开枪，把他毙于枪下。

　　唐振东虽然在杀人，但是他却无时无刻不在注意着周围的动静，他当然看到了周围的黑龙会武士早已经做好了射击的准备，唐振东一刀劈了一个黑龙会武士之后，然后就地一滚，躲到了一株大树后面，然后又是一滚，迅速的钻入这亚热带的草丛。

　　“哒哒哒。”

　　“啪啪啪。”

　　手枪，步枪一起开火的声音，子弹尽数倾斜在唐振东第一次躲的大树上，连带着唐振东滚过的茂密草丛，子弹也不放过。

　　不过唐振东的速度本就很快，再加上在这树荫遮挡月光的夜里，视线并不怎么好，唐振东早就窜入草丛，跑的无影无踪了。


第035章 生死搏杀

　　唐振东在刚刚冲入黑龙会武士群中的时候，精神提到了极限，速度和体力已经是他在一天一夜未合眼后所能达到的最巅峰。

　　不过与此而来的代价就是，唐振东太累了，他已经有些严重体力不支了。

　　不过刚才的偷袭，唐振东有不得不做的理由，一来给这群黑龙会武士以震撼，让他们不敢随心所欲的放手狂追。二来这也是给他们做个假象，自己并非是完全无从抵抗，而是有足够的能力，施以反击。三也是为了阻截这群黑龙会武士，让徐月婵带着的那帮妇女们多跑几步路，好尽量远离这群黑龙会死硬分子。

　　趁着这群黑龙会武士心惊胆战，不敢放手狂追的时候，唐振东已经循着徐月婵等人撤退的路径，追了上去。

　　不过以吉野为首的这群黑武士，在唐振东杀完人后，愣了一会，才想起要继续追击。

　　不过吉野等人的确小心谨慎了不少，吉野要求他所辖的黑龙会武士，必须是排成两队，依次推进，这样即使遇到像刚才那样唐振东的进攻，后面的人也能迅速拔枪射击，不至于惊慌失措，而让敌人有了可乘之机。

　　吉野带领的黑龙会虽然速度稍稍慢了下来，但是防守却更加严密了，唐振东的骚扰袭击，也只能是干掉一个两个，像第一次那样虎入羊群般的肆意屠杀，根本就没那个机会了。

　　不过唐振东的骚扰还是很有效的阻隔了吉野和他的黑龙会武士。不过这样也使得唐振东的体力和精神临近崩溃的边缘。

　　排成两列的黑龙会武士，在吉野的带领下，在仅有的三个手电筒的照明下，沿着徐月婵等女人留下的踪迹，依旧稳定的朝前追去。

　　追踪女人是非常好追踪的，尤其是追踪这么一大批女人，总有人在地上留下什么遗迹，就算没有遗迹，这么一大批人也有非常明显践踏的痕迹。

　　“快走，追上了这群女人，大家兄弟先开开荤！”吉野不断的激励着他的手下弟兄们。

　　突然，一片巨大的芭蕉叶腾空飞了起来，唐振东虽然伛偻着身子，但是移动的速度非常快，一刀朝吉野的队伍中间的人斩去，瞬间，收割了三条人命。

　　“突突突！”

　　吉野命令，不顾一切代价杀死唐振东，即使损伤自己的兄弟也在所不惜。这主要是由于唐振东太神出鬼没了，如果估计太多，那只能眼睁睁的看着唐振东屠杀自己的兄弟，吉野也是个非常有决断的人，所以，他才下了这个不计自己手下兄弟生死的命令。

　　本来，唐振东的这次暗杀，是计划杀死为首的吉野的，但是谁知道吉野狡猾至极，竟然在队伍的中间，里三层，外三层，围了不少人，自己却躲到了最里面。

　　唐振东在就地一滚的时候，一发子弹打中了他的胳膊，手中被他视为生命的尨牙一松，但是他的滚动却不能停，因为自动步枪的突突声根本就没停，只要唐振东稍微一停下，寻找尨牙的时候，威力巨大的半自动步枪子弹，就会打穿他的身体。

　　唐振东的内息已经有若干涸的湖泊一样，现在他所凭借的就是他那超强超灵活的身体素质了，不过在体力和精神耗费巨大的时候，他也只是求生的本能滚动。

　　“快过来，他中枪了！”

　　一名黑龙会武士，指着地上一溜鲜红的血珠，喊道。

　　“找到了他的刀了！”

　　一个武士捡起唐振东的尨牙，饱饮人血的尨牙，煞气更加浓重了。这个武士刚一抓起尨牙，就感觉一股彻骨的寒意，差点把他的手冻住，他马上甩掉了尨牙，“这刀有古怪！”

　　没有了刀鞘的隐藏，尨牙的煞气是那么的浓重，甚至每一个靠近它的人，都能感觉尨牙散发出的凛冽煞气。

　　吉野忍着要被冻僵的手臂，拿起尨牙，仔细看看，但是却看不出这把古怪的刀到底出自哪位大师之手。

　　看样子，这是把小太刀无疑。在日本，最出名的制刀世家有被称为妖刀的村正世家，还有被称为天下五剑的数珠丸恒次，安纲童，还有被称为介错之刃的三岛由纪夫世家，这些都是日本著名的制刀世家，但是在吉野手中的这把刀，却不是任何一个制刀世家的作品，甚至吉野怀疑，这把刀根本就不是什么妖刀、介错之刃可以比拟的，吉野甚至怀疑这把刀是传说中的北极寒铁锻造的，而且根本就不是地球上人能制造出来的。

　　“把这刀带着！”吉野把尨牙顺手抛给了手下一个兄弟，他实在是受不了这种寒冷彻骨的寒意了，因为他能感觉自己说话已经开始打颤了，再拿着他不自觉就会出丑了。

　　“他受伤了，赶紧追！”

　　唐振东手中没了这件致命利器，吉野的心也轻松了不少，因为自己带来追击的这近百人，已经被唐振东一个人给干掉了三十多人，正剩下不到六十人，吉野心中能不害怕吗？一百人对一个人，而且人家用的还是冷兵器，自己这方人手一枪，在占据了武器和人数的绝对优势下，自己还差点被人干的全军覆没，这让吉野怎能不胆战心惊？

　　唐振东翻滚的动作没停，在窜入草丛后，他身子一直，双手用力，在地上一撑，身子迅速弹起，前窜了三米多，进了一个更深的草丛中，唐振东迅速直起身来，双脚发力，想迅速逃离这帮黑龙会武士的子弹笼罩范围。

　　唐振东知道自己丢了尨牙，剩下这么多黑龙会的武士，自己恐怕很难维护这群可怜女人的周全了。就像刚刚，唐振东双臂前撑的动作，如果在平时胳膊没受伤的情况下，双臂同时发力，双臂和腰部，再加上大腿的力量，整个人会形成一个紧绷的弹簧一般，至少能让他窜出去七八米，但是现在只有一只胳膊用力，竟然连平时一半的距离也赶不上了。

　　唐振东自从得了尨牙，都是刀不离身，像这次竟然被逼的丢了尨牙的情况，根本就没有过。唐振东感觉自己这次的情况有些不妙了。

　　而且，自从他刚刚中了一枪，身体里的力量流失非常严重，比起刚才大大不如，不光速度和力量损失严重，就连眼皮都有些要打架的意思，不能睡，不能睡！

　　唐振东在心底不断的给自己打气。

　　就在唐振东坐下休息还不到两分钟的时候，吉野带的人的声音已经传了过来。

　　“先抓住那个唐振东，剩下的女人都是小意思，反正这是个孤岛，她们又跑不了。”

　　唐振东刚要起身，一阵眩晕传来，唐振东的精神一紧，知道自己这次恐怕要凶多吉少了。唐振东最需要是个休息的时间，但是这对于这剑拔弩张的气氛来说，根本就是奢侈。

　　杀一个够本，杀两个赚一个。

　　唐振东努力爬上了身后的一株树上，准备以自身的重力，加上他的技巧，再多干掉两三个，也不枉自己丧命在这群鬼子之手。

　　越来越近了，唐振东费尽九牛二虎之力才爬上了这株不算太高的树，远处的吉野，他也能接着月光看的清楚了，吉野这支队伍，在自己丢了尨牙之后，也不敢大意，依旧是围成一圈，枪口朝着四周，以防止自己突然从哪个方位突然窜出来，他们的目的就是要死的，不要活的，因为唐振东接着从高处射下的月光，他隐约看到这些人的武器保险早已经大张，处于随时可以击发的状态。

　　“老大，血迹在这里就没了！”吉野的两个擅长追踪的手下在唐振东刚刚休息的地方，打转，徘徊，显然是没法判断唐振东的去向。

　　唐振东在这里休息后，根本就没走，他们当然无法找到他的去向。

　　“大家小心，他有可能埋伏在这里，都给我提起十二分的精神来。他连佩刀都丢了，可见早就已经是强弩之末了，杀了他，大家这次的任务就非常圆满了！”面对唐振东这么恐怖的对手，吉野需要不断的给手下人打气，要不然大家在如此紧张的压力下，精神都可能崩溃。

　　唐振东能感受到尨牙的煞气，也感受到尨牙跟自己血脉相连的那种感觉，但是这下面的黑龙会武士都聚合在一起，他也无法找到尨牙具体在谁的手中。因为此刻唐振东的眼睛看东西已经有些重影了，他知道这是失血过多，再加体力眼中损耗的表现。

　　“老大，下雨了！”一个黑龙会武士摸着脸上滴下的一滴水，凑到眼前一看，红色，有隐隐的腥味传来，“血！”

　　他的这声“血”字，还没出口，唐振东已经从天而降，以背部在这人的头顶一撞，要知道唐振东这是夹杂着重力，还有冲力，再加上他一百六十多斤的体重，这一下撞击，一下把这名黑龙会武士的脖子给压缩了，把他头部生生的撞到了他的胸腔里去了。

　　这一撞，把这个黑龙会武士撞的死的不能再死了。


第036章 救命金刚

　　唐振东撞死这个黑龙会武士之后，动作没停，刚才这下全是凭借自身的体重还有高处落下的重力，没用自己一分劲，他现在要保持体力，尽量节省每一分劲。

　　唐振东顺手夺过这个没了脖子和半个头的黑龙会武士手中的半自动步枪，抡圆了枪，把枪当成了烧火棍。

　　这抡圆了的铁棍，还是相当有威力的，即使枪托是木头，那也是硬木，在唐振东的全力一抡之下，完全可以打碎你的脑壳，而且唐振东抡的也非常巧妙，他打人并不是打人身体上最硬的脑壳，而是从耳边打人的侧脸和太阳穴部位，无论是耳朵还是太阳穴，那都是人体最脆弱的部位之一，都经受不住重击，但是唐振东却偏偏是寻了这些个不能受重击的部位去打。

　　这一枪托，直接把两人的脑浆砸了出来，第三人被打死，最后唐振东力气减弱，还把两人击成重伤。

　　不过这一来，唐振东就完全陷入了重围，他疯狂挥舞着越来越重的步枪，周围的黑龙会武士已经有十几支枪对准了他，随时准备开枪。

　　“吼！！！”的一声巨吼，把唐振东给吓了一大跳，精神一振，手中的步枪抡的快如风火轮，外围包围唐振东的人，被这巨吼给吓了一大跳，紧接着就有一个比唐振东更加疯狂的怪物出现在他们的视野。

　　一只身高达三米，体型硕大的黑猩猩，手抓着藤蔓，犹如一只天神一般，呼啸而至。

　　唐振东骤然见到黑猩猩也是吃了一惊，随即他就想起自己上次从越南骑着神龙返回广川时候所遭遇的人猿泰山，虽然这东西并不叫人猿泰山，但是唐振东却一直这么称呼它。

　　“泰山，救我！”

　　唐振东的一声喊，人猿泰山非常人性化的在空中给了唐振东一个“你放心”的笑容，意思就是我来就是为了救你来的。

　　人猿泰山夹杂着劲风，还有它那超过四五百斤的体重，加上它那非人的力量，在落地的一瞬间，就踢飞了五六个黑龙会武士。

　　人猿的力量巨大，而且常年的在森林中生活，它的手臂和腿上的力量远远超乎人类的想象的巨大。

　　“啪啪啪啪啪！”

　　就在人猿踢飞了五六个黑龙会武士之后，随即吉野带领的黑龙会武士一起对准它就开了枪，枪声如爆豆般响起。

　　“小心！”唐振东招呼了一声，让人猿小心，不过这子弹的速度远高于音速，在唐振东喊出小心的时候，黑龙会武士的子弹已经招呼到了人猿身上。

　　人猿泰山转身朝那几个敢跟自己放枪的人瞪了一眼，随即就若无其事般转身迅猛的扑了上去，这十几个黑龙会武士有傻愣愣看着的，也有反应过来，以子弹招呼的，子弹射向人猿，但是人猿却凛然不惧，似乎子弹根本不能对它造成什么伤害一样。

　　眨眼的工夫，人猿就奔到了这十几个人眼前，扬起蒲扇般的巴掌，左劈右砍，把这十几人瞬间就给劈了个骨断筋折。

　　唐振东见人猿不惧子弹威胁，他也松了一口气，随即也不知道从哪里来的力气，又是抡圆了枪托，朝他旁边傻愣愣的看着人猿的黑龙会武士砸去。

　　有了生力军的加入，唐振东精神大震，跟人猿一起把这五十多名黑龙会武士杀了个七零八落，只有一两个反应快的逃走的，其余人，包括吉野在内，全部殒命当场。

　　唐振东在刚才抡了一阵后，他就无力的坐了下来，看着人猿把最后两个人劈死，唐振东嘴角洋溢着笑，他知道先前自己在进岛前的那种会碰到熟人的感觉是什么了，原来自己的熟人就是人猿泰山。

　　自己真是命大，这种情况几乎是必死的情况，但是自己却再次化险为夷。

　　“泰山兄，好久不见了！”唐振东坐着跟人猿打了声招呼。

　　“吼吼吼！”人猿朝唐振东咧嘴一笑，仿佛在回应唐振东的招呼似的。

　　唐振东跟人猿打完招呼，就头一歪，晕了过去。

　　这两天来的东奔西跑，再加上高强度的作战，精神和体力的损耗，唐振东已经到了崩溃的边缘。还有刚刚的生死搏杀，几乎耗尽了唐振东的所有体力，如果不是他强撑着跟人猿打了个招呼，那他恐怕早就要晕过去了。

　　※※※

　　唐振东的这一睡可一直睡了两天两夜，方才醒过来。他触目所处的是一个山洞，洞中一个人都没有，唐振东摇摇睡的昏昏沉沉的脑袋，站起身来，这才感觉肚子饿的很。

　　唐振东一出山洞，就看到了徐月婵还有十几个女人迎面而来，“嘿，你醒啦？感觉怎么样？”

　　徐月婵有些惊喜的看着唐振东，问道。

　　唐振东活动了下身子，“挺好，你们都还好吗？”

　　“我们都还好，就是那个什么？”徐月婵还没来得及说什么，就听到一声“吼吼”的呼啸声传来，随即就看到一只巨大的猩猩，由山腰上，荡着藤蔓，呼啸而来。

　　“泰山兄！”唐振东看到人猿泰山那硕大的身材呼啸而来，高声喊道。

　　“吼吼吼！”人猿见唐振东的呼啸，也是以啸声应对。

　　“轰隆”一声，人猿那巨大的身材，猛的落地，激起地面一阵摇晃，荡起一层层的尘土。

　　唐振东上前搂住人猿，向他表示自己救命之恩的谢意。

　　人猿也非常通人性的，双臂搭在唐振东肩膀上，向他表示着自己的友好。

　　唐振东跟人猿在真是不打不相识，先前自己乘坐神龙经过小岛的时候，就跟人猿打了一架，后来因为人猿在自然界中摸索出来的功法，竟然隐隐的跟唐振东站桩站来的功法，有些相似，这一人一猿，就交了朋友。这次唐振东落难，偶然经过这人猿所落脚的小岛，被人猿相救，这是莫大的缘分，唐振东也深刻的感受到了这种缘分，也许前世自己跟这人猿真的是好友也说不定。

　　徐月婵等人也不害怕这巨大的人猿，这让唐振东比较惊奇。人猿那粗大的胳膊比自己的大腿还粗，唐振东估计这人猿的力气最少不下千斤，这还是最保守的估计。抛开这人猿那硕大的体型不算，单说这人猿竟然在偶然间练成的桩功，就足以让它力大无穷了。

　　唐振东注意到虽然人猿没有专门的师父教其练功，但是人猿在行走坐卧时候，总是双腿微曲，这其中正暗合了太极桩功的原理。或者说是太极桩功参照了人猿也说不定。

　　太极桩功非常玄妙，能在极松间体验浑身气血的走向，指挥气血，打通任督二脉。这是太极桩功，不过不管是古往今来的太极拳大师、名家，也不可能在行走坐卧间全部以人猿这种行桩的方式运动，所以，人猿在练功时间上要远远超出了人类的内家拳大师，但是人猿毕竟不是人，虽然智慧很高，但是比之人类差了不少，它只是下意识的这么走路，然后又无意的这么练功。但是人类却能总结练功的经验，从经验里找出一般性的规律，然后形成功法，这比人猿又先进了太多太多。

　　总体来说，人猿虽然天生力大无穷且无意中掌握了桩功的法门，但是毕竟它没有系统的功法，最重要的是没有打法作为辅助，而唐振东却有深厚的内家拳功底，悟性又惊人，继承的打法又是前人千锤百炼的精华，所以，唐振东能跟人猿打个你来我往，战成平手。

　　唐振东扯过徐月婵，“猿兄，我来给你介绍下，这位是徐月婵姑娘，嘿嘿，别看猿兄功力惊人，但是徐姑娘的轻身功法却是天下无双。”

　　人猿听到唐振东的介绍，咧嘴笑了，也不知道是真能听得懂，还是假能听得懂。

　　唐振东在介绍徐月婵的时候，自然而然的稍微夸张了点，不过徐月婵的轻身功法，的确让唐振东望尘莫及。不过如果在到处都是藤蔓的丛林中，徐月婵却不一定是这人猿的对手。

　　“猿兄，你笑了？你能听懂我的话？”唐振东奇道。

　　人猿的嘴咧的更大了，不过却没接唐振东的话。

　　徐月婵捂嘴笑道，“你说话可要注意点，虽然你的猿兄不会说汉语，但是却是能听得懂。”

　　唐振东转头看向徐月婵，“你怎么知道？”

　　徐月婵一笑，“呵呵，就不告诉你！”

　　唐振东眼睛一转，“你怎么能听得懂猿兄的话，难道是因为你以前在山林中生活，跟这种猿类接触过？”随即自己又摇摇头，“不对呀，你是跟蛇灵在一起的，如果说你懂得蛇语，我丝毫不奇怪，但是要说你竟然懂得猿类的语言，我是不大相信的。”

　　徐月婵看唐振东瞎猜，虽然不完全对，但是却距离事实不远了。

　　“呵呵，我以前就喜欢小动物，在雷公山的那么多年，除了蛇灵，我也跟很多动物关系不错，呵呵，其实它们跟我们人类一样，也是有喜怒哀乐的，只要你用心去听。”


第037章 大海捞鱼

　　原来，在唐振东伤重昏迷的当夜，徐月婵带着一干女人们，却在拼命奔逃。

　　这倒是不是徐月婵害怕这些人，她知道如果让那些人抓到了这些女人，唐振东一定会投鼠忌器，而唐振东一个人的情况下，要逃命，怎么也会容易点。

　　实际上，如果唐振东在体力巅峰的情况下，与吉野这些人纠缠，唐振东纵使不能全部杀光这些人，但也有百分百的可以逃命的机会。但是唐振东已经拼了那么长时间了，体力和精神连平时一半都不及，那当然又另当别论了。

　　也许是唐振东给徐月婵的留的印象太过完美，能力太大，所以，徐月婵对唐振东有种盲目的自信。

　　在人猿救了唐振东之后，就把唐振东带到了这个它平时栖身的山洞。而此时徐月婵还在没命的奔逃。

　　一直到第二天，徐月婵等人不知道是迷失了路，还是把岛跑了个对穿，而是她们到了海边了。

　　徐月婵担心唐振东这么长时间还没来跟自己等人会合，她就想转回头去看看，但是大家一听徐月婵的想法，纷纷表示也愿意跟着徐月婵一起去。

　　大家都有些害怕，但是态度却很坚决。

　　首先是唐振东救了她们，唐振东如今遇到了危难，她们是必须要去看看的，无论是从道义上，还是从道理上，都应该这么做。再者说，如果唐振东真遇到了危难，失去了他的庇护，那自己这群人就相当于待宰的羔羊。

　　徐月婵带着这群娘子军又在来前的路上寻找唐振东的踪迹。

　　白天行路比晚上行路可快多了，众人用了半天时间就到达了昨晚唐振东跟吉野等黑龙会武士战斗的现场，现场的情况之惨烈，让每一个女人都强忍呕吐，但是仍旧有近半数的人忍不住，到底是吐了出来。

　　徐月婵翻过了几个人，发现没有唐振东在内，心才稍稍放宽了些。

　　“吼吼吼！”一声穿裂云霄的吼叫，跟着一个硕大的毛茸茸的巨大怪物一起从天而降。

　　人猿落在众女面前，给众女吓了个魂不附体。

　　还是徐月婵站了出来，跟人猿一通比划，徐月婵常年生活在山洞，没有人交往，但是跟猴子等动物却是经常玩耍，所以她能跟猴子等各种动物进行简单沟通，而人猿的智商要远远高于一般动物，所以徐月婵跟人猿交流的很好。

　　徐月婵也把自己到了这里的经过跟人猿大略一说，并且把自己要寻找唐振东的意图跟人猿一说，人猿听明白了徐月婵的话，然后就带她去找到了唐振东。

　　跟徐月婵一起的这些女人都去看了她们的救命恩人唐振东，不过晚上这么多人却要找个妥当的地方休息，毕竟昨晚她们一夜未眠，担惊受怕加上拼命奔逃，都处于精神恍惚的边缘。后来有人提议说是住在她们来时候的游艇，起码能遮风挡雨，大家在看过唐振东后，就返回游艇。

　　这就是后来唐振东醒来后，为什么山洞就他一个人的原因。

　　“你饿不饿？”徐月婵问道。

　　这个话题，徐月婵不说还好，一说唐振东的肚子马上相应的“咕咕”叫了起来，这个声音比回答有力多了。

　　“嘻嘻，走吧，我们在海边捡了不少牡蛎，还有抓了一些小鱼，咱们一块吃去吧！”

　　徐月婵这么一说，唐振东就更忍不住了，他一拍人猿的肩膀，人猿太高了，没拍着肩膀，却拍着了它的胳膊，“猿兄，走，一起去吃点！”

　　“吼吼吼！”人猿虽然跟徐月婵能进行简单的沟通，但是却是跟唐振东最亲，一来他们认识的时间长，二来唐振东是唯一能够跟它打的有来有往的人类，无论是人还是动物，都对强者心存敬意。唐振东用实力，赢得了人猿的尊敬。

　　到了海边一看，女人们都在纷纷下海，在海边岩石上寻找牡蛎等一些贝类，还有一些在海边礁石的缝隙组成的水沟中，抓些小鱼小虾，大家一派繁忙的景象。

　　唐振东一看这场面，乐了，这幸好是带了一群娘子军来，要是都是些大男人，恐怕他们可没那个耐心在海边这么弄吃的。

　　“东大哥，来了，饭好了！”

　　“这里！”

　　大家纷纷招呼唐振东，让他过来吃饭。这些女人们对唐振东可真是心存感激，因为他从虎口中给她们这些人救了出来，而且昨天她们都看到过唐振东跟黑龙会搏杀的现场，好几十个人，死了一地，残肢断臂，血流满地，是非常让人震撼的，尤其是对这些胆小的女人来说。

　　唐振东在上船之前，先看了看这下面被撞的千疮百孔的游艇，然后手抓着船舷一跃而上，看唐振东一跃而上，人猿也不示弱，它高大的身躯，还有强有力的臂膀，使得它的动作比唐振东还灵巧，不过待到徐月婵拿轻轻的一跃而上，人猿也是一脸崇拜的看着徐月婵。

　　“谢谢您救命大恩大德！”

　　唐振东刚一上来，一个女人随之跪下，连带着跪倒了一大片，都是为了感谢唐振东的救命大恩的。

　　唐振东把大家一一扶起来，先劝勉了大家不用这么大的礼，然后一摸肚子，“好几天没吃饭了，饿死了！”

　　唐振东这么一说，大家也都不围着唐振东了，急忙让出通向船舱的过道，让唐振东进去享受她们刚刚做好的生猛海鲜。

　　唐振东饿的也顾不得客气，坐下就吃，边吃边招呼人猿，“你也吃，你也吃！”

　　人猿虽然体格健壮，但是却是不吃海鲜的，它是这个岛屿当之无愧的王者，这里就是它的领地，不过它却只是把陆地当做领地，对于这无边无际的大海，它还是有种本能的敬畏。

　　“吼吼吼！”人猿摇头表示拒绝吃这种食物，它从来没吃过这种东西，当然不知道海鲜的鲜美。

　　“你尝尝，很好吃的！”唐振东用勺子捞出硕大的牡蛎肉，给人猿盛了一大碗，示意让它捧起碗来喝。

　　唐振东自己也盛了一碗，然后教给人猿怎么端起碗来喝汤。

　　人猿试着喝了一口，大概是煮熟的海鲜的味道的确是比生海鲜要好吃的多，它端起大碗，一口就把这碗海鲜汤喝了下去，然后这海鲜大概是味道太好了，人猿端起煮饭的大锅，把这锅海鲜尽数的倒进了肚子里去。

　　唐振东喝完自己这一碗，一看，这满满的一大锅海鲜都进了人猿的肚里，他不禁苦笑，自己刚刚吃了个两分饱，对于他这种饿狠的人来说，两分饱基本就是肚子里什么都没有。

　　“妈的，你还真实在，我让你吃，你竟然都吃完了！”唐振东气的牙根痒痒，不过人猿是自己的救命恩人，自己骂他好像是不对的。

　　唐振东看人猿还是一副意犹未尽的样子，他长身而起，“那好，我去捉几条鱼来！”

　　这些等在外面的女人一见唐振东要去捉鱼，她们急忙起身，“我们去捉吧！”

　　“不用，我去海里捉几条大鱼！”

　　唐振东刚要走，突然想起一件事，看着徐月婵问道，“不对啊，你们昨天到船上的时候，这边就没有别的船吗？黑龙会他们的船呢？”

　　徐月婵左右看看，她说实在的也没注意这么些，都脱险了，心情自然放轻松了，哪有空去管这些，“兴许是他们在船上留了人，然后见这面情形不好，把船开走了吧？”有个二十多岁的女孩怯怯的说道。

　　唐振东一点头，应该就是如此了，要不然他们追击的时候不可能不安排人在船边守着，守船的人大概见这么长时间没人回来，也预感到情况不妙，而偷偷把船开走了也说不定。

　　“猿兄，我去海里捉几条鱼，顺道感谢你的救命之恩！”

　　唐振东跳下船，人猿和徐月婵等人都跟在后面，同样跟来的还有船上的众女，唐振东是她们的救命恩人，而自己这些人竟然连恩人都没管饱，她们自然不好意思，而且她们这些女人还是要依靠唐振东才能回家，而且唐振东又是个英俊的青年，英俊的英雄，怎能不让这些女人们垂青？

　　唐振东一个猛子扎进水里，越游越深，而人猿则跟在唐振东后面，它身材高大，等闲的水也不能没过它，而且人猿虽然敬畏这大海，但是却也不是个旱鸭子，它在大热天也会到浅海避暑消凉。

　　徐月婵人根本就没碰到水，她轻功非凡，都是踩着露出水面的礁石，在礁石上腾起，落下，一直跟在唐振东身后不远处。

　　那些跟来的女人们则是没徐月婵的这个本事，她们都在岸边捉些小鱼小虾。

　　时间不长，唐振东在距离海边一百多米的水中冒出头来，两只手捧着一条长达一米的大鱼，游了过来，扔到了人猿的怀中，人猿的两根手指头直接从鱼鳃下穿过，两只手指就提起了这条过百斤的大鱼。

　　唐振东捉鱼捉的兴奋，又潜身下海，捉了好几条大鱼，最后回来的时候，人猿手上单单过米长的大鱼就不下四条，还有几条略小点的小鱼，不过最小的也有半米长。


第038章 银河集团

　　普京大赌场。

　　一个高大的男子挽着一个身材高挑的女子，走了进来，后面还跟了一个金发碧眼的外国人，然后被门口的荷官迎向了贵宾室。

　　刚进来的这个男子叫王雷，是银河集团的少东家。

　　银河集团，别的都不说，单说这个名字，就知道其实力非凡了。这可跟大街上随处可见的东南亚证件集团可不一样，所谓的东南亚证件集团一般都是三两个人的小作坊，专门制贩假证的，但是银河集团可就不一样了，银河集团起源于香冈，是起源于香冈的著名的大企业集团，集团业务遍布世界各地，而且在澳门也是了不得的大势力。

　　银河集团拥有澳门博彩业的三张主赌牌之一，在澳门博彩业有着举足轻重的地位。

　　王雷今年三十出头，长的人高马大，黑发碧眼，明显有欧洲人的血统，他的父亲名叫王念之，是银河集团的系现任当家人。

　　“何叔，好，杜叔好，史叔，好！”

　　王雷进来后，跟在场的人纷纷打着招呼，几人也对他点头回礼。

　　被称为杜叔的是在美国拉斯维加斯经营的米高梅赌场的是杜林普，被誉为世界五大赌王之一。被称为史叔的也是个了不得的大人物，也是来自美国拉斯维加斯的世界五大赌王之一，史蒂芬·永利，他经营的赌场名字叫永利赌场，是拉斯维加斯最大的赌场。这两人也都是拉斯维加斯的传奇式人物，是著名的赌业大亨。

　　而被王雷称为何叔的人，更是了不得，他全名叫何鸿深，是澳门赌王，也是澳门的地下皇帝，在澳门乃是世界赌坛拥有举足轻重的地位。

　　跟这些人打完招呼后，王雷转向了一个三十多岁的，面容姣好，衣着华贵的女子。

　　“陈大美女，你要找的大师还没来吗？我真是有些怀疑你今天是不是拿我们开涮的？”一个身材高大的男子，一进门就看到了陈志玲，语调阴阳怪气的说道。

　　被王雷成为陈大美女的人，赫然是陈志玲，在京城是个绝对的大能人，标准的红色后代，陈志玲也就是陈姐。

　　陈志玲根本就没正眼看王雷，虽然王雷是银河集团的少东家，但是对于陈志玲来说，他的家族再牛逼，也不过是个商业家族而已，充其量在黑道占有一席之地，但是这样的家族，相比较陈家来说，那根本没法比，虽然现在陈家已经远离权力的中央，但是这么多年积累下来的底蕴，也绝对不是一个银行能够抗衡的。

　　“陈大美女，对了，我要跟你请个罪，那个什么我也请了一名叫做志玲的，做我的陪伴，呵呵，陈大美女，不介意名字的撞车吧？”王雷哈哈大笑，一拍手，进来一个年轻貌美，身材高挑的艳丽女子，陈姐看过去，依稀有点眼熟。

　　王雷见陈志玲不搭理自己，他自顾自的招来了这个女子，“来，志玲，见见你的志玲姐，你们都叫志玲，哈哈，缘分呐！”

　　陈志玲一听王雷这么一说，才想起自己为什么看这个女人有些眼熟，原来这人也是个名人，算是影视界的名人——林志玲，台湾人，在影坛和模特界有非凡的影响力，被很多人誉为梦中情人，她让人印象最深刻的除了胸大，貌美之外，就是那发嗲的声线。

　　林志玲操着她那仿佛能挤出水来的发嗲的嗓音，娇声娇气的对陈志玲，喊了声，“陈姐，好！”

　　陈志玲虽然认出了林志玲，但是相对于王雷的这个态度来说，她本想不搭理王雷的，但是王雷让她跟自己打了招呼，尤其林志玲还是个漂亮的女人，陈志玲对于男人不感兴趣，但是对于美女却是她的最爱。

　　陈志玲跟林志玲一点头，然后淡淡的转向王雷，“王少，送给你一句话，能笑到最后，那才是真正的笑。”

　　“谢谢志玲姐，我知道了，一定会牢记姐姐的教诲的。”王雷说的嬉皮笑脸，很显然，根本就没听进去陈志玲的话，他拉过林志玲，“呵呵，陈大美女也叫志玲，你也叫志玲，你已经是黑木耳了，那不知道陈姐是不是粉木耳呢？哈哈哈哈。”

　　王雷狂笑，显得嚣张异常。他这话是凑近陈志玲近前说的，只有林志玲和陈志玲两人能听到，像其余人，应该是听不到。

　　在场的很多人辈分都比王雷要高，他对那群老不死的虽然心里并不尊敬，但是面上却总要过得去，而且在澳门这块地盘上，何鸿深才是名副其实的老大，王雷可不愿意在何鸿深面前露出自己的年少轻狂，虽然他本来就很狂，何鸿深也不是不知道王家这个小子的狂傲。

　　陈志玲粉脸突然一红，这可不是她害羞，而是气的。如果换个是女人调戏她，她可能会害羞，但是陈志玲本来就不喜欢男人，她喜欢的是女人，一个她讨厌的男人调戏她，陈志玲有些怒气冲天。不过陈志玲还算是比较含蓄的，在京城隐忍惯了，那地方藏龙卧虎，虽然在一般人看来，陈姐是他们心中奉承敬仰的对象，但是在这一国两制的澳门，她还是把自己的怒气压在了心底。

　　“我最近就喜欢志玲的木耳，哈哈，志玲姐，我说的可不是你。”王雷一拉搂过林志玲，哈哈大笑，“我说的是这个志玲！”

　　何鸿深人老成精，他一眼就看出了王雷在调戏陈志玲。在澳门，何鸿深是当之无愧的老大，不论是在赌业还是在势力上，无论是谁都会给三分薄面的。

　　在他面前，很少有人敢这么不懂规矩的大笑，何鸿深不是不能容人之人，只是敢在他面前大声说话的人已经基本没有了，这是社会地位和江湖势力一起作用的结果，何鸿深积威日深，很多人见了他，会紧张的连话都说不出来。

　　“王世侄，咳咳，我看我们还是先谈正事吧！”何鸿深一发话，王雷也不得不收敛一下。

　　何鸿深此举并不是看不惯王雷，他人老成精，城府很深，并不会因为一句并不是针对自己的话，就得罪人。他主要是因为顾忌陈家老爷子的面子。想当年，自己跟陈家老爷子，还有过一面之缘，他的孙女来了澳门，自己总是要稍微关照下。而且陈家虽然不在权力中央了，但是这么多年的红色家族营造的势力，仍旧深不可测。

　　“呵呵，何叔，好的。”王雷讪讪一笑，“我是怕陈姐请的高手没来，我这不是提醒一下她，晚上就要举办我们本次的赌牌争夺战了吗？”

　　“小陈当然知道晚上这场赌局的重要性，她刚刚还跟我说了，她请的赌技高手，这两天一直联系不上了，大概是有什么事耽误了。”何鸿深笑着把事情解释给了王雷听，然后又道，“不过这次的赌牌争夺战，是政府定下的，日期也是早就定好了的，万万更改不得，小陈呐，既然你请的大师这么长时间没消息，比赛又在即，我看不如你另请高明算了，我们赌场也有高明的赌技师父，不如我借给你用用，就是不知道你能否信得过老夫？”

　　何鸿深笑道。

　　陈志玲刚要接茬，王雷就说道，“何叔，你这样可不行啊，你不是早都说了你们澳博退出这次主赌牌争夺战吗？你这么派人协助陈大美女，难道是你们澳博反悔了不成？”

　　何鸿深本来有些浑浊的眼睛，听到王雷这话，瞬间眯成一条缝，眼中爆射出精光，盯着王雷看了一眼。

　　王雷被何鸿深突然爆射出的精光一射，浑身顿时有种酸软的感觉，不自觉就低下了头，“那个，何叔，我，我不是这个意思。”

　　一见王雷服软，何鸿深露齿一笑，刚刚仿佛爆射的精光，都突然消失不见了一样，取而代之，还是一个玻璃体略显浑浊的老人，刚才的精芒一丝不见。

　　“王世侄，年轻人说话要经过大脑。我何鸿深是什么人，大家都清楚，我说我澳博退出主赌牌争夺战，我澳博就一定不会参加主赌牌争夺战，而且不光我澳博不参加，就连我儿子何友龙主持的新濠赌业，还有我女儿参股的米高梅也不会参加主赌牌的争夺，我何鸿深说话算话。”

　　何鸿深掷地有声的话，没有任何人敢反驳。何鸿深在澳门积威日深，而他主持的澳博集团，已经隐隐有成为世界第一大赌博集团的趋势。何鸿深的话，是一个吐沫一个钉，从来没人敢怀疑何鸿深的人品。

　　何鸿深眼睛在一瞪后，然后突然又转为低眉顺目，说出了另一番话，“不过我也把话提前说在这里，我不参加主赌牌的争夺，但是按照澳门以往惯例，主赌牌揭晓之后，一定会由主赌牌分拆成一主一副，主赌牌你们各自凭借本事争夺，不过这个副赌牌，你们就别和我争了，我要了！”

　　何鸿深语气很轻，但是说出话的却让人不敢拒绝。“这个副赌牌，我要了！”这么简单的几个字，透露出何鸿深巨大的自信。


第039章 主副赌牌

　　何鸿深说的惯例，是澳门历史上的主副赌牌的由来。

　　在澳门，没有其余的经济来源，没有工业，地小人稀，而香冈开埠之后，原来澳门的港口地位也被香冈所取代，在这么个情势下，澳门当时的政府葡国，没有办法，只能把赌博合法化，让澳门开始走博彩业的路子。

　　政府通过博彩收取税金。

　　这就是澳门博彩业的由来。

　　澳门赌业已有140多年历史。1847年随着赌博合法化的法令，赌业专营，由政府开设，逐渐发展壮大，现今，澳门已经有赌城之称，与意大利的蒙特卡罗，美国的拉斯维加斯，并称世界三大赌城。

　　说起这澳门的主副赌牌，还真有一段不为人知的历史。

　　澳门特区政府为了发展壮大澳门的博彩业，宣布实施凭借赌牌经营制度。

　　赌牌就是赌场的营业执照，由政府颁布的营业执照。澳门政府准备设置三张赌牌，由世界各地的博彩公司，公开竞标。

　　2001年12月7日是澳门设置赌牌执照的截标日期，前后共有二十一家公司竞标，其中包括澳门本地财团六家、香港财团三家、美国财团四家、英国财团一家、马来西亚财团一家，还有新西兰以及菲律宾等地的七家财团。

　　这二十一家财团被媒体称为“世界各国赌业巨头”的大公司之中，有号称世界五大赌王之一的美国大赌王杜林普；有美国赌业名人、内华达州威尼斯人集团的萧登·艾德森的加盟；有美国永利渡假村（澳门）有限公司；还有黑白两道通吃的银河集团的王念之。这些世界闻名的大财团都提交了详细的计划书。

　　仅从这一点来看，特区政府通过赌权开放吸引如林高手的目的完全达到了。

　　“银河”普遍被业内看好，是因为有美国赌业名人、内华达州威尼斯人集团的萧登·艾德森的加盟，并且持有“银河”至少三成以上股份。萧登·艾德森被公认为是世界上经营会议展览业和旅游娱乐业最知名的行家里手。所以，银河跟威尼斯人共同获得了一张赌牌。

　　另一张“赌牌”则由永利渡假村（澳门）股份有限公司获得，永利澳门公司是世界五大“赌王”之一的史提芬·永利的拉斯维加斯的永利赌场，是美国拉斯韦加斯赌城最大的赌场。

　　最终这张赌牌理所当然是留给在澳门经营赌场几十年，有惊天势力的赌王何鸿深的。当然，如果何鸿深不获得这张赌牌，则没有任何人能在澳门获得这张赌牌。

　　至此，澳门的三张赌牌已经算是尘埃落定，名花有主了。但是事情总是一波三折，最终出现了变故。本来有一张赌牌是由两家合营的，银河借助威尼斯人在赌博业的巨大名声，而威尼斯人则借助银河王念之在港澳的巨大影响力，本来是互惠互利的事情，但是有句话说的好：亲兄弟还要明算账，两个因为利益而结合起来的团体，一旦产生了利益的纷争，就会有最稳固的团体，变身最不牢靠的团体，银河集团跟威尼斯人闹翻了，两家集团都有非常强大的实力，而且出资也差不多，所以，两家互不相让，都要把对方挤出澳门博彩业的市场，好独占鳌头。

　　两个大帮派闹纷争的结果就是，一次次的火并，把澳门由天堂引向了地狱，游客锐减，博彩业大受影响。最终澳门特区政府也想出了个折中之策，那就是把主赌牌分拆成一主一副，主副除了在名义上有分拆的关系外，其余的完全独立。

　　后来特区政府感觉这样有失公平，凭什么你银河和威尼斯人就可以分拆，而别家就不可以呢？于是由何鸿深执掌的澳门博彩股份有限公司于2005年分拆一个副牌给何超群与美国美高梅（MGM）的合资公司。永利度假村（澳门）股份有限公司于2006年初将1个副牌以9亿美元的天价分拆给何友龙的新濠国际与澳大利亚PB1的合资公司。

　　何鸿深为什么被誉为澳门赌王，那是因为执掌米高梅副赌牌的何超群，是何鸿深的女儿，而另一个副赌牌的拥有者何友龙是何鸿深的儿子。

　　何鸿深在澳门也就拥有了全部六家赌牌的三席，可见何鸿深在澳门的影响力。

　　这就是澳门主副赌牌的由来。

　　而近年来，澳门博彩业增长迅猛，澳门已经成为了世界第一大赌城，去年，澳门的博彩业收入是老牌博彩王牌城市拉斯维加斯的七倍，而澳门也因为博彩业而闻名世界。何鸿深的名声也随着澳门博彩业的兴起，而闻名全世界。

　　而这次特区又将要颁布一个赌牌，所以，引来了很多感兴趣的人，陈志玲就是其中之一。

　　就在世界各地赌业大亨要摩拳擦掌，准备在澳门博彩业中分一杯羹的时候，澳博集团的主席何鸿深，突然宣布，澳博集团不会参加这次赌牌的争夺，这让所有人心中就是一喜。因为何鸿深在澳门的地位，如果他要去争，那别人的机会会渺茫的很，但是何鸿深竟然宣布退出这一新赌牌争夺战，而且宣布他的女儿入主的米高梅和儿子入主的新濠都不会参与这次赌牌争夺，这不禁让人浮想联翩。

　　澳门早就已经回归祖国，虽然实行的是一国两制，但是毕竟也算是体制内的了。

　　何鸿深最懂进退，他看出了特区政府在沉寂了几年后，重新颁布赌牌的意义，而且政府还宣布，这个赌牌将会是澳门历史上的最后一个赌牌，而按照惯例，这个赌牌也会被分拆成一主一副。

　　何鸿深猜透了特区政府此举是为了削弱自己在澳门的影响力，故以又要颁布一个新赌牌，所以，他才宣布退出这次的赌牌争夺战。

　　但是何鸿深的儿子何友龙却透出了风声，说是他将要竞买这个主赌牌分拆出的一个副赌牌。

　　要知道何友龙宣布竞买副赌牌，却是何鸿深的一个计谋，我不抢你们的主赌牌，个人八仙过海各显神通，谁强着是谁的。但是这个副赌牌你们也应该知道怎么办了！

　　这个世界上有让一让二的道理，却没有让三让四的道理。

　　当然这只是在现有的澳门六家赌牌获得者形成的一个共识，这可不代表特区政府的观点，也不代表来竞争的各路赌业大亨的观点，只是代表现在澳门现有的六家赌牌经营者的观点。

　　当然，话又说回来了，能在澳门获得赌牌的六家博彩公司，本来就是世界顶尖的博彩公司，他们六家达成的共识，那就基本是板上钉钉的事。不是说别人肯定没机会，他们有机会，但是也只是理论上的机会，在实际操作中，根本就无法与这六家集团相抗衡。

　　因此，现在的澳门的六家赌牌获得者，首先是一个大的攻守同盟，这样并非是没有好处，而是好处大大的。一个大的攻守同盟，可以把世界各地的竞争者都给扫出圈外，即使有两家，甚至是三家联合起来，也根本无法跟澳门这六家组成的共同同盟来作对。

　　这样，就可以排除绝大多数的竞争者，让赌牌只在小范围内竞争，这样每一家的机会都大了许多。如果在这个六家组成的小集团，竞争不过集团的其他人，那可以肯定的是，你本来就没有获得赌牌的机会。毕竟这次的赌牌只有一个，而何鸿深这个澳门赌王宣布他还有他的女儿，儿子都退出本次赌牌竞争，实际上，只剩下了三家竞争，永利赌场，银河集团，还有跟银河集团本来就是宿敌的威尼斯人也是肯定要参加的。

　　如果按照原来的打算，永利，银河，还有威尼斯人，三家竞争一个主赌牌，而何鸿深及其子女分成的三家，获得另外一个副赌牌，这是何鸿深的打算。也符合他主张的低调的原则。

　　但是两个月前，京城的陈老爷子给何鸿深打了说话，说他孙女想玩玩博彩业，希望他能搭把手，帮帮忙。

　　何鸿深虽然在澳门赌博业占据半壁江山，但是毕竟这里不是他的一言堂，他还需要回去商量下。

　　何鸿深把陈志玲要加入博彩的事，跟这五人一说，何鸿深的女儿，儿子，自然是以父亲马首是瞻，但是永利，银河，还有威尼斯人，肯定不希望有太多人竞争，这样他们各自的几率就会少很多。

　　但是这澳门是属于中国，虽然是特区，但是对于中央的一些规则，还是必须要遵守的。何鸿深把中国的行事准则，还有陈家在京城的地位，陈家老爷子陈汝阳的名字一说，大家都明白陈汝阳三个字的重量，大家都沉默了。

　　何鸿深看自己说完，大家都不说话了，最后还是他提出的意见：我感觉应该让陈家的孙女参与进来，她进来后，也算是我们博彩业的一尊保护神，毕竟有中央的关系在。但是有一点，她必须以我们的方式参与进来。


第040章 隆重晚宴

　　何鸿深所说的他们的方式参与，其实也就是赌。

　　因为博彩业不同于其他行业，虽然进来的人凭借的是运气，但是技巧在博彩业中也占有相当大的地位。

　　所谓的技巧，也就是赌技。没有赌技的人，想开赌场？那无异于痴人说梦。或者这么说，一个开赌场的人，必须能在赌技方面有独到的地方。或许这人战胜不了超级高手，毕竟人总有马失前蹄的时候，人外有人，天外有天，不要求这个镇场子的高手能战胜所有的人，但是最起码也要是在赌技方面出众，能战胜大多数的人才行，要不然开赌场的每天都有人踢场子，会让人不胜其烦。

　　何鸿深所说的用他们的方式参与，也就是凭借赌技。用赌技在澳门六大拥有赌牌的博彩公司中，夺得头魁，然后这就相当于澳门六大赌牌的博彩公司中，一致拥护这个夺得头魁的公司出线，这个夺得头魁的公司尽管还要参加政府组织的招标，但是由于有其余五家超级博彩公司的拥护，中标几乎是可以预见的事。

　　何鸿深给陈汝阳回的信就是，可以让陈志玲小姐加入自己的六大博彩公司，并且这六大博彩公司也不是不可以支持她，但是必须有个条件，那就是要遵守这六大博彩公司约定俗成的规矩。

　　陈汝阳了解了何鸿深所谓的规矩后，当即点头答应，“可以，既然是规矩，那就必须守，更何况玲儿这么一个外来的人！”

　　随即，陈汝阳对何鸿深表示了感谢。虽然澳门赌场圈，有各种各样的规矩，但是如果不是自己找到何鸿深，别说想守规矩，就算是想知道规矩是什么，都没有这个机会。

　　陈汝阳有自己的考虑问题的角度，陈汝阳也不知道自己这个孙女哪根筋搭错了，非要玩玩赌场，本来陈汝阳是拒绝了孙女的想法，但是想到陈志玲的母亲，他就感觉亏欠了这孩子，所以也就豁上去老脸，给何鸿深打了一个电话。

　　何鸿深看看陈志玲，“志玲，我刚才说的建议，你感觉呢？”

　　“何爷，不用，我既然要踏入这一行，那就要遵守这一行的规矩，愿赌服输。如果他来不了，那我就放弃这次争夺赌牌的机会。”陈志玲陈姐说话办事雷厉风行，很有些男人味，如果不是她这爽朗的性格，她一定是个女人中的女人。

　　“好，你这个性格，我喜欢。”何鸿深似乎不吝啬自己的赞美。

　　“谢谢何爷夸奖。”

　　陈志玲虽然在京城那也是一大顽主，但是对于何鸿深这样纵横江湖几十年，依旧屹立未倒的超级强人来说，陈志玲是非常尊敬的。

　　相当于陈志玲的谦虚，那王雷的嚣张，就特别让何鸿深不耐。何鸿深九十多岁，但也不至于跟他一般见识，但是内心却是不喜的。

　　“那好，晚上八点，咱们就在这荣华富贵厅，举办咱们的内部赌牌争夺仪式！”何鸿深一言定江山。

　　这本来就是约定好的事，大家都没有异议。其实为了准备这次赌牌争夺战，永利赌场，银河集团，威尼斯人，外加陈志玲，四人争夺本次特区政府设置的最后一块赌牌。

　　“陈大美女，呵呵，晚上要是没什么事，咱们一起去探讨下合作的事情？”王雷笑呵呵的对陈志玲说。

　　王雷听何鸿深说了陈志玲在内地的势力，他很是向往，他玩过各种模特，明星，就是还没试过红色后代的滋味，尤其是那种高高在上，却被你压在身下婉转承欢的娇吟，最能满足王雷的好胜心。

　　虽然陈志玲岁数有点大，而且还是一头短发，但是这并不影响陈志玲的美丽。其实陈志玲虽然性格直爽，但是却是容貌娇美，她特意给自己剪成一团英姿飒爽的短发，就是为了表明自己只喜欢女人，不喜欢男人的事，但是却总是有些臭男人不自量力，来招惹自己、陈志玲厌恶的看着王雷，淡淡的道，“王少，你放心，如果我夺得赌牌，是绝对不会跟你银河集团合作的。”

　　王雷哈哈大笑，“陈大美女，不是想自己亲自下场吧？”

　　“再见！”陈志玲决定不再搭理王雷，但是说完再见后，又转过身来，“抱歉，刚才说错了，不是再见，而是拜拜，我希望你永远别出现在我面前！”

　　“哈哈哈哈！”王雷看着陈志玲走远的模样，那腰臀的曲线，让王雷看的直流口水，按理说以王雷的身家地位，什么样的女人没玩过，但是一想到陈志玲那红色贵族的身份，王雷下身某个部位就不自觉硬了起来。

　　※※※

　　就在陈志玲发疯似的联系唐振东的时候，唐振东乘坐的渔政船，刚刚靠岸，靠的当然是距离小岛最近的深圳口岸。

　　一举解救了二百多被日本人拐骗的东南亚少女，这是个巨大的新闻，足以轰动世界的新闻。

　　得到消息后，中央电视台驻广州记者站，广东电视台，深圳电视台，还有周边的湖南电视台，都派来了精兵强将，采访这次的救人英雄。

　　唐振东一下船，就受到了记者们的热烈欢迎，当然跟记者一起同行的还有广东省公安厅的厅长，副厅长，还有当地的公安局局长，悉数到场。当然现场最大的领导是广东省主管宣传口的副书记，这些人本应该是最先上去跟唐振东寒暄的，但是却被热情的记者们挤到了一边，一直到记者们拍完照片，这位主管宣传的省委副书记，才得以凑上前去，跟省厅厅长一起，向唐振东表示了热烈的欢迎，并对他的英勇行动赞不绝口。

　　唐振东脸上的笑容，真诚而含蓄，仿佛这事不值一提似的。

　　游艇破裂的唐振东和众女们自然没法回来，只有在岛上等待过往的渔船。不过也许那一带没什么鱼，等了一天多，也没见到一条渔船。后来第二天一早竟然等来了一艘渔政船。

　　渔政船有不少都是退役的军舰改造而成，唐振东乘坐的这艘就是如此。渔政船发现这里的情况，因为船太大，又没有合适的港口，而且礁石密布，无法靠岸，还是渔政船用小橡皮舟一次拉个十个八个，一直用了半天多，才把所有的人都拉了上船。

　　唐振东跟人猿做了告别，人猿跟唐振东很是有些惺惺相惜，依依不舍，不过再依依不舍，唐振东也不可能生活在这个孤岛上，唐振东只是承诺，等自己从澳门回海城的时候，把人猿也带走。

　　渔政船上的人员了解到唐振东的英雄行为，都纷纷竖起大拇指，其实这些事根本就不用唐振东介绍，那些被拐骗的少女就叽叽喳喳的开始议论开了，你一言，我一句，把整件事叙述了个清清楚楚。

　　后来，唐振东得知渔政船是接到了渔民的举报，说是在这一片海域作业的时候听到密密麻麻的枪声，就跟渔政做了报告，不过却没人知道这里的具体坐标。

　　渔政船就在这一带转了一天一夜，终于找到了唐振东等人。

　　唐振东心道，幸好如此，要不然没有渔船经过的话，自己跟这么多女人同处一座孤岛，用不了几天，就能被这些女人给吃的剩的皮包骨，因为唐振东注意到有不少人看他的目光都是怪怪的。

　　很多事情，虽然没有说破，但是他心中有数。

　　渔政船接到了唐振东等人，并且得知了他的英雄行为，渔政马上跟总部进行了联系。很多人就闻风而动，包括省委副书记，省公安厅，还有那些嗅觉敏感的职业记者。

　　大家组成了一个浩浩荡荡的队伍，集合在深圳港口。很多人都是彻夜未眠，连夜赶过来的。

　　记者拍完照后，省委副书记王天林进行了讲话，首先他肯定了唐振东的英勇行为，二来他做了承诺，省委会拨出专项的“回家基金”，送这些被拐骗的少女回家。对于全国经济第一的广东省来说，拨点钱太小意思了。

　　要知道这些被拐的少女，可不都是中国人，还有泰国，越南，缅甸等国的，而且还有四五个金发碧眼的俄罗斯人，再加上二三十的台湾人，已经被台湾的渔船接回去了，如果算上总数，唐振东这次一共解救了二百六十一名被拐骗的少女。

　　当然报道中，自动略去了黑龙会等字样，只是把主语换成了一国际黑帮。

　　这件事也无怪省委副书记和省公安厅厅长着急露面，因为这绝对是个大功绩，虽然人不是他们救的，但是却是在这里被接回来的。

　　这绝对是有名有利的事！唐振东首当其冲的坐了省厅的红人，而省委副书记王天林尽管在发表完讲话后，也没立刻回返，而是陪着英雄一起共进午餐，午餐没喝酒，因为唐振东等人都饿坏了，还有那么多被骗的女人和记者在场，毕竟要注意影响。

　　现在的干群关系不是一般的紧张，能注意的地方一定要注意。

　　晚上才是为唐振东安排的隆重晚宴。


第041章 原来是你

　　午饭后，唐振东被安排在宾馆休息，下午六点，是省委省政府为他安排的正式晚宴。

　　“来，唐英雄，为了你这次的英雄壮举，干杯！”王天林端起酒杯，第一个就敬唐振东，因为今天在座的唐振东是主角，名副其实的主角。

　　“王书记，客气，客气了！”唐振东也并不是个没见过世面的人，齐仁达是省委一把手，而这个王天林充其量在省委算三把手，而且唐振东见过齐天成，陈汝阳等等一大批国字号领导人，对于王天林这样的副部，也没多少的感觉。

　　“送这些可怜女子回家的后续工作，还要麻烦王书记了。”唐振东侃侃而谈。

　　“好说，这都是应该的。”

　　“对了，小唐，你是哪里人？有对象了没有啊？我们广东的好姑娘到处都是，不论是想找个富豪之女，还是官员之女，我都可以给你安排！”王天林也很八卦，八卦后还不忘懊恼，“哎，可惜我是个儿子，要是个闺女，跟小唐可真是般配！”

　　唐振东呵呵一笑，自己是干什么的，说好听的谁不会？自己跟着老叶学了这么长时间忽悠人，哦，是学了察言观色，你这么大的领导能招自己为婿？哼哼，除非太阳打西边出来了。现在社会讲求的是强强联姻，门当户对，纵然不找让自己女儿攀个高枝，起码也不会委身下嫁，这是人类社会的自然规律。

　　别说你生个儿子，就算真的生了个女儿，也绝对不会下嫁自己的。

　　唐振东心里鄙夷王天林的口不对心，听他说他有个儿子，于是习惯性的朝他的面相看去。王天林的子女宫，左右丰隆，对称，很显然是个儿女双全的模样，但是他为什么说自己只有个儿子呢？

　　子女宫，位于人的泪腺及卧蚕部位，左男右女，而王天林这么看来，一定是有儿有女。

　　他是不好意思说自己有个女儿，怕下嫁自己？这也太荒谬了吧？要知道在座的不少都是省级领导，你王天林几个儿子，可能有人不知道，但是绝对有人知道，自己摆这么大乌龙，他这是要干什么？

　　突然，唐振东脑海中一闪念，似乎想到了王天林的意思。王天林的儿子可能是他正牌子的老婆生的，但是女儿却很有可能是他的私生女，现在当官的，谁没个七奶、八奶的？

　　这太正常了，尤其是对于王天林这样主管组织宣传这样的要害机构的领导。

　　“呵呵，王书记说笑了，王书记从面相上来看，应该是有个十岁的女儿的。”

　　王天林听唐振东这么一说，心里就是一惊，他当然不会不知道自己的私生女多大，但是对于唐振东能一口说破自己有个私生女，而且还准确的说出了年龄，这怎能不让王天林吃惊？

　　“这，这，小唐，你是不是搞错了？”王天林辩解道。

　　“呵呵，也有可能搞错了，不过王书记如果真有失散的女儿，不妨寻找一下。”唐振东说起看相，他可以说非常有经验，而且从来就没有说错的时候，所以，唐振东这话尽管是加了可能，也许等词，但是他的语气却是非常的自信。

　　“哦，这，这，我下乡的时候，也犯过男人都会犯的错误，我再去查查，去查查。”王天林抹了一把头上的汗。

　　“恩，不过，王书记我开个玩笑，你怎么当真了，哈哈，玩笑，真是玩笑！”唐振东笑道。

　　王天林见唐振东眼中促狭的笑意，他可不会真的认为唐振东在跟自己开玩笑。

　　“不过王书记，那个什么，就算有女儿，咱们的婚约也可以取消，十岁也太小了，我恐怕等不及，哈哈哈哈。”

　　唐振东言罢哈哈大笑。调戏贪官，是唐振东最爱干的事。这些喝人血的东西，唐振东对这些人没有丝毫的好感。

　　王天林看唐振东的样子，虽然在陪着笑，但是却是有些恨的牙根痒痒，这小子也太不识时务了。我虽然在礼贤下士，但是你似乎真不知道自己跟我的差距。你以为你救了几个被拐骗的少女，就狂到这个程度了？妈的，早晚让你好看。

　　不过王天林并不是个莽撞的人，他知道有很多深藏不露的人，也有不少人喜欢扮猪吃老虎，王天林能坐到这个位子上，他自然是个心机深沉之辈，自己就算要报复，也不能赶上这个节骨眼，自己因为心胸狭窄，报复了一个刚刚解救了二百多被拐少女的英雄？

　　恐怕这才是最大的新闻，一个完全可以把自己毕生努力化为乌有的大新闻。

　　“对了，小唐，你会看相？”王天林不动声色的打探唐振东的底细。

　　“我的一个忘年交，喜欢钻研这个，我也就顺道跟他学了两手，不过水平稀松平常，这不就让王书记见笑了。”

　　唐振东打着哈哈。

　　王天林一听唐振东的话，他心头就是一松，身份太高的人，虽然也都认识几个风水相师，但是他们却永远是雇佣关系，永远成不了朋友，因为身份是最大的问题。

　　这是王天林的认识。

　　“小唐，其实我也会点看相，我看小唐你不应该是个简单人。”王天林斟酌着说道。

　　“哦，怎么个不简单？”唐振东嘴里问着，心中已经笑开了花。他心道，你跟我玩这个，你也不看看这都是当年老叶玩剩下的，让你捡起来了。你这不是看相，而是用言语套话，哈哈。

　　不是个简单人？这话当然对了，别的不说，单说自己从一百多黑龙会武士手中救出了这么多女人，就很不简单了。试问，这种事有几个人能做到。大家都做不到，我能做到，当然是不简单。

　　“我看小唐你仪表堂堂，一定是个一身正气的好儿郎。”

　　唐振东心中真是要忍不住大笑了，相貌堂堂这个自己不好自己评论自己，但是一身正气，却是谁都能看的出来，试问如果不是一身正气的人，谁会闲着没事救这么多人，还把自己陷入危险之地？

　　“过奖，王书记，过奖了。”唐振东把握到了王天林所谓的看相的本质，说一些好听的，让人不自觉的飘飘然，然后从心里认可他说的话，因为他并没有说谎话，而且还是专门捡着你喜欢听的说些大实话，人当然会从心里不自觉的相信他了。

　　“小唐，我说真的，可不是过奖。”王天林一本正经，脸上没一丝笑意，仿佛自己说的真是那么回事一样，“对了，小唐，我怎么感觉你有点面熟呢？”

　　“大众脸，大众脸。”唐振东自谦道。

　　唐振东越这么说，王天林越是感觉唐振东有点面熟，突然，王天林脑中灵光一现，想起了自己在哪里见过。先前前鲁省军区司令员王义的孙女，还有鲁省省委书记齐仁达的女儿，在广川被人下了降头术，昏迷不醒。广川市委，还有广东省委都急疯了，因为王义和齐仁达都足够分量，他们的小辈在广川地界上被人下了降头术，这可不是小事，就算王义已经赋闲养老，没什么权力，但是军中故旧仍旧不少。齐仁达虽然是鲁省省委书记，他虽然官大，但是却管不到广东省，但是别忘了，齐仁达的家族势力庞大，齐家老爷子是硕果仅存的老一辈革命家，不论是中央如何换届，谁做了主席，总理，他们都会去第一个拜会齐家老爷子，向他请教治国方略。

　　这样的人，谁敢得罪？恐怕就算是一号首长，二号首长也不敢轻易得罪齐家的。

　　后来，有个青年，走云贵，下湄公河，终于找到了下降头的那个降头师，找到了解救两女的方法。

　　就因为这事，在广东省委省政府上层，谁不知晓？大家纷纷赶到庆幸，因为起码人在广东地界上没事，他们自然没什么关系。后来由省长带队，加上省委副书记王天林一起去向齐仁达的女儿和王义的孙女，表示了慰问，也见到了唐振东这个救人的英雄。

　　不过唐振东身份太普通，王天林见了后，自然就忘了。这次他突然灵光一现，想了起来。

　　“小唐，你认识不认识鲁省的齐书记？”王天林不敢确定，还是问问的好。

　　“哦，齐书记，见过几面。”

　　唐振东这么一说，王天林才敢确定，原来这就是那个去千山万水寻找降头术解救法的少年。

　　广东经济发达，但是越是经济发达的地区，就越是对鬼神之说越是迷信，就好比越是地位越高的官员，越是相信风水相术，是一个道理。

　　王天林也是风水相术的崇拜者，听到唐振东竟然敢去降头术甚为发达的东南亚，公开的挑战降头术，而且还能带回来解救的方法，这不禁让王天林对唐振东不敢小觑。

　　王天林倒吸了一口冷气，原来真的是你！

　　听到这里，王天林心中不敢对唐振东有半分轻视。感情人家也是个见过大世面的人。就在王天林想东想西的时候，唐振东却一直感觉心中有点别扭，好像什么事忘记了一样。


第042章 普京赌场

　　唐振东抬头一看墙上的万年历，十二月十八号。

　　他马上想起今天是自己跟陈姐约好的去澳门的日子。

　　标准说来，其实今天并不是约好的要去澳门，陈姐说了十八号之前必须到澳门，因为什么赌会就在十二月十八号举行，时间好像是晚上八点。

　　前段时间，唐振东就接到了陈姐辗转好几个人才打来的电话，自己跟她说好了。陈姐也把这趟澳门之行给自己介绍了下。

　　唐振东一看时间，七点十五，他连忙起身，向王天林等人一抱拳，“各位，对不住了，我有点急事，现在马上要去一趟澳门，咱们有空再一起喝。”

　　唐振东说完就转身准备走，但是突然想起什么似的转过身，问道，“对了，我如果要想尽快的赶到澳门，坐什么最快？”

　　王天林一看唐振东的样子，不像是开玩笑，于是正色道，“当然是坐飞机够快，不过，现在从这里到机场就要半个小时，这还不算你等待起飞的时间。而且到了澳门后，也要倒车。不如明天再去吧，反正深圳距离澳门很近，明天可以坐船去，顺道看一下海上风光。”

　　唐振东听到王天林这话，不禁苦笑，“如果不是急事，我当然不着急了，但是我答应过人家，今天八点必须要到，哎，信誉不保了。”

　　唐振东摇头叹气，即使深圳距离澳门不远，但是也不是半个小时就能到达的。自己答应陈姐的事看来要食言了。

　　王天林如果不是知道唐振东是齐仁达的恩人，他也一定会陪着唉声叹气，心中暗乐。但是现在既然知道了唐振东的真实身份，而且他本身还有些异能，这就让王天林不敢忽视唐振东了，现在的王天林正在积极帮唐振东想办法。

　　王天林一抬头，看着省公安厅的厅长左光，“左厅，你们武警部队不是有直升飞机吗？”

　　※※※

　　陈志玲看了看手表，七点四十了，还有二十分钟，澳门特区政府要颁发的最后一张赌牌的内部角逐会就要开始了，但是自己请的唐振东依旧是杳无音信。

　　这夺取赌牌的内部角逐会，虽然说的比较正式，但是事实上，这只是个内部的比赛，胜利者还要跟特区政府举办的投标会上中标，那才是真正的获得这张赌牌。

　　上午的内部会上，特意没有说本次举办角逐会的比赛项目是什么，因为这属于六大赌牌所有者的内部会，并不是真的要争个高下，而是重点体现运气的时候，在比赛前半个小时，抽签决定比赛项目。当然如果比赛项目出来后，你也可以临时抽调高手来比试，只要时间来得及，只有半个小时，时间一到，你抽出的赌牌高手就不允许进入比赛会场了。

　　本次的比赛会场，是选在了弃权的何鸿深的普京大赌场。

　　只有普京赌场才能承办只有的活动，无论是从何鸿深这块金字招牌，还是说本次仪式的比赛项目，赌王何鸿深都是整个活动的监督，而且是个超脱于局外的监督。

　　不论是选址选在普京大赌场，还是比赛的项目抽签方式都由何鸿深一力承当。

　　对于这种方式，没有一个人敢不服气。何鸿深的名气和江湖地位摆在这里。本来规定的比赛项目一般就是两个：梭哈、二十一点。这也是牌场上最常用的两个比赛项目。

　　由于梭哈还有二十一点常用，所以，这两种玩法有不少的高手。

　　任何一种牌的玩法，都是技巧和运气的结合，当然手法好的出老千，但是在普京大赌场这样的地方，任何一个大厅都是三百六十度的全方位监控，不会留下任何一个死角，就是怕有人出老千，坏了赌场的名声。

　　监控的目的是为了有怀疑，提出异议的双方，查找证据所用。当然在普京大赌场这样的地方，敢出老千的人基本没有，因为以赌王的一世英名，最恨的就是老千，而抓到的老千，会受尽人间的酷刑，恨不得马上去死去，但是想死都是一种奢侈。

　　不过本次本应由三家争夺的赌牌，突然被插进了一个人，虽然这个人并不是赌场的，而且似乎也跟世界上任何一个赌场没有关系，但是有一个人加入，毕竟就分了三家本来中标的几率。

　　三家分，按理说每家都是百分之三十三的中奖几率，但是从中插了一个人进来，各家的几率就从百分之三十多降到了百分之二十五。

　　不过这三家也都不是吃干饭的，他们之所以让陈志玲加入进来，也是因为看她以前并未涉及赌场业务，而且手头上并没有这方面的人才。在规矩设置上，也让陈志玲务必按照赌场的规矩来，那就是以赌定乾坤。虽然每一种玩法都是运气和技巧的结合，但是一个没有技巧的人，运气同样不会光顾他的。

　　试问，一个什么都不会的学生，要跟一个品学兼优的学生，谁的考试成绩好？虽然这个什么都不会的学生，运气很好，但是运气能跟技巧比吗？

　　一个整天浸淫在牌技里的人，跟一个偶尔玩牌的人玩牌，谁胜谁负，一眼就能看出来。

　　再说了技巧是后天锻炼的，越锻炼，技巧越高。但是运气却是非常随机的，可不是凭借锻炼而来的。不是有那么一句话：莫斯科不相信眼泪，机遇总是给有准备的人。

　　可见，运气也经常垂青有技巧的人。

　　正因为如此，陈志玲才被同意加入这个小团体。不过陈志玲加入后，一听比赛的项目是二十一点和梭哈，她顿时就是一愣，斗地主，扎金花这些她都听到过，但是这二十一点是什么？她从来没听说过，梭哈虽然听说过，但是也只是限于在赌神的港台影视剧中听说过，别的根本就不会。

　　也可以说，梭哈和什么二十一点这些玩法北方人玩的少，陈志玲突然想起唐振东也是个北方人，他可能也不会梭哈和这二十一点，怎么办？

　　于是陈志玲在抽签决定赌牌的方式时，临时加入了一个最简单的，摇骰子，猜大小。

　　陈志玲提出这个摇骰子的建议时候，所有人都笑了，要知道在以前，骰子，牌九盛行，现在一般都玩扑克了，这种方式更公平，不易作弊。

　　但是骰子却是每一个赌博高手必练的技艺，尤其是老一辈的摇骰子，听点数，这可是一份高超的技艺，练的是手法和耳力。

　　正因为骰子的流传广，而且每一个高手都会玩骰子，但是骰子这东西易学难精，而且对手法和耳力要求最为严格，但是永利，银河这些赌场，也都是有骰子高手的，所以尽管猜不透陈志玲为什么突然提出要把骰子加进去，但是他们心头倒也不慌张。

　　最后，大家也都同意了，把骰子作为比赛的候选抽签项目之一。

　　最后的抽签结果是玩梭哈，这个结果一出，陈志玲也没话了，她感觉这是天不佑她。抽签来抽签去，却抽了个并不擅长的梭哈。如果是抽到骰子，那陈志玲或许会认为运气真的站在她这一面。但是，哎！

　　看来自己这次注定要跟澳门博彩业无缘了。陈志玲心中一叹气。不过面上却依旧微微笑，仿佛这一切完全不放在她心上一样。

　　正好了，自己等的人又没来，而且还抽到了梭哈，看来这老天是不让人轻易改行啊！

　　陈志玲一抬头，看了眼墙上的挂钟：十九点五十分钟整。就算唐振东现在来，恐怕也赶不及了。其余三家赌行的牌术师父都坐到了座位上，只剩下陈志玲的座位还空着。

　　※※※

　　唐振东知道深圳距离澳门不远，也就隔了条江，但是却没想到广东省武警总队的直升机速度竟然这么快，十分钟从酒店到了武警总队的停机坪，十五分钟就从深圳就到了澳门普京大赌场的上方，驾驶员请示唐振东，“是否降落？”

　　唐振东看看表，此时正好十九点五十，也不知道能不能来得及？

　　“降落！”唐振东没等直升飞机停稳，距离地面三米高的距离，唐振东就一跃而下，双腿一屈，卸掉冲劲，稳稳的落在地上。

　　普京大赌场作为澳门首屈一指的大赌场，无论是从码头，还是从车站，机场，二十四小时都有专门等候在那里的大巴，专门免费接送来澳门一试身手的人。

　　赌场的前身，也有专供直升飞机降落的停机坪，来自广东武警总队的直升飞机，就停在这里的停机坪上，略作休息，一会返航。

　　唐振东此时已经来到普京大赌场的门口。

　　整个普京大赌场就仿佛一只巨大倒扣的鸟笼。那进入赌场的这些人是不是就会像笼中的鸟儿一样易进不易出呢？

　　唐振东打眼一看，这普京大赌场，除却鸟笼般的外形不说，还真是个风水遍布的地方，这里处处都充满了风水的玄机。


第043章 赌场风水

　　这是唐振东的职业病，每到一个新的地方，总是习惯性的看看这里的风水。

　　刚才在远处看普京大赌场就仿佛一只倒扣的鸟笼。

　　而在普京大赌场外面，则是一条四通八达的大马路，在不远处，还有四条马路在那里交错汇聚。而流动的马路，这就是好比是水。

　　山管人丁，水管财。拥有一条水样的马路，恰好给普京大赌场组成了一个“拨水入零堂”的招财风水局，这还不算，远处的四条马路汇聚，就好比四龙交汇，尽收四方来财。

　　高明啊，高明！唐振东心中感叹一声，这普京大赌场的选址非常高明，一定是有高人指点的。这就好比寻龙点穴一样，龙脉找到了，但是这个方寸之地的穴，还要点对，这个选址是非常关键的，差之毫厘谬以千里！

　　而且这个风水局的高明处还有一点，那就是这四条马路的交汇处，这就组成了一个“四水归元”风水局，而这四水归元恰好在普京大赌场的西南方。唐代风水大师杨筠松曾说过：东南一水可救贫！

　　这句话的意思就是说，水在东南，利于发财。

　　而普京大赌场无不一一暗合风水原理，唐振东有些心惊，这么个地方，别说运道不好的人，就算运道不错的人也不一定能在这里讨到好。

　　不过唐振东却非常自信的往里就走，因为他在刚才给自己起了一卦，自己的运道旺的不得了。在无名岛屿群和人猿所在的小岛，唐振东几乎是九死一生，好几次都徘徊在生死边缘，尤其是在人猿那小岛，如果人猿迟赶到一分钟，恐怕自己就要去阴间报道去了。

　　俗话说的好：大难不死必有后福。自己大难未死，自然运道旺的不得了。

　　而且唐振东选择走的这个门，正好是正南方，而正南在风水中属于离卦，离卦属火，而火却能“火烧鸟笼”，以火破普京大赌场鸟笼的煞。这还不算，由于普京大赌场形似鸟笼，风水上还有这么一句话“刀剑破笼”，也就是说锋利的物体能穿破鸟笼的煞。

　　这里的刀剑并不一定指的就是刀剑，现在的社会哪有机会带刀剑，这个刀剑是个形容词，形容的就是锋利尖锐的金属之物。比如指甲刀，小刀都可以，都是属于金性的物体，当然如果有瑞士军刀就更好了。唐振东不光有瑞士军刀，而是随身携带了一把尨牙，号称天下三大邪刃之首的尨牙，用尨牙来“刀剑破笼”，效果会出奇的好。

　　无论从哪一方面来说，唐振东今天都是注定了一个大杀四方的命。

　　唐振东进门的时候，抬头轻蔑的看了一眼，走廊上空的蝙蝠的利爪，心中一笑。哼，如果是一般人，倒是真的可能被这普京大赌场的正门入口的利爪，抓个遍体鳞伤，但是自己是鸿运当头，这个鸿运是能破一切煞的运道，无惧任何的煞气。

　　“先生，请出示身份证！”大概是门童见唐振东有些衣冠不整，故意问道。

　　唐振东看了一眼这个门童，“刚才进来的那人怎么不看身份证？”

　　门童看也不看唐振东，仿佛他在说废话一样，但是脸上的神情却倨傲的很，仿佛在普京大赌场，他就是何鸿深一样。

　　唐振东见这人不搭话，他也不屑于搭理他，不是唐振东嫌弃拿身份证麻烦，也不是唐振东倨傲无礼，更不是跟谁比，只是他的身份证早就在进入住吉会的时候，不知道丢到哪里去了，他在住吉会的化名叫唐龙，自然不能用他原来的那个身份证。

　　唐振东本就是个无法无天的人，他当然不会把这身份证视作珍宝，他是实在拿不出来。

　　“别走！身份证！”门童锲而不舍的追问唐振东要身份证。

　　唐振东注意到自己前面和后面的人都进去了，也都没看身份证，但是却唯独跟他要身份证，唐振东心里这个气，这不是典型的拿有色眼镜看人吗？

　　唐振东注意到门童看自己是一副鄙夷的脸色，唐振东低头一看，自己穿的的确跟难民一样，从被渔政船救了回来之后，唐振东的衣服已经破的不成样子了，就随手接过一名渔政队员的工作服，现在他身上穿的依旧是那件工作服。

　　这样的装扮要进普京大赌场，旁边是有侧门的，那是专供维修人员进入的。普京大赌场有个不称为的规定，那就是普京赌场一年三百六十五天都在装修，不论大小工程，反正每年都装，一装就装三百六十五天整。很多人都奇怪，你普京这么大的赌场，怎么会天天装修，装好几年也装不完？

　　其实这里面也有个讲究，装修的谐音是“庄收”，意思就是庄家收卷一切这里面的钱财。

　　唐振东扭头看了门童一眼，“我送你一句话，你赶紧抓紧时间找工作吧，你最近的事业星很是黯淡！”

　　门童大怒，还没见过这么狂妄的维修工，从正门走不说，而且还敢跟自己叽歪，要知道在普京大赌场，最不缺乏的就是保安力量。而且赌场的保安力量是免费的。赌场有责任保护每一个在这里玩的顾客的人身安全，如果今天在里面赢了钱，出门就被抢了，那这个赌场谁敢来？

　　敢在普京大赌场闹事的人，已经好几个月没有过了。闹事的人太少了，少的可怜，有的时候一年到头，也见不到一起，但是今天这个门童就碰到了一个。

　　他马上低头按开了胸口的无线麦，“报告，报告，在正门处有人闹事！”

　　普京大赌场的保安力量比一般人想象中的还要强，而且反应迅速，在门童通话后，也就十秒钟的工夫，就从旁边跑来十几名内保。

　　“谁闹事？”

　　门童一指唐振东，“是他！”

　　唐振东冷静的看着这群跑来的内保，他在琢磨是否动手？动手他倒是不怕，但是他怕动完手之后，自己是否仍旧能在这里代表陈志玲参加赌赛？

　　“他为什么闹事？”为首的内保问道。

　　“他穿这种衣服，还要走这个门，我们不是有专门为装修工作留的门吗！”门童跟唐振东非常不客气，但是对邵刚，他可不敢不客气，因为邵刚是内保的头，据说在缅甸当过大毒枭的保镖，经历过枪林弹雨，杀过不少人，身上有浓重的杀气。而且他也是老板何鸿深最信任的人之一。

　　“朋友，你走错门了，你应该从北面的门走！”邵刚没像门童那么猖狂，说话非常和善。但是唐振东能看的出来邵刚的人并不像他说话那么的和善，这也许只是他在这里刚刚养成的习惯，如果要论起邵刚的本人，唐振东相信，他肯定是个比自己还狂暴十倍的家伙。

　　“呵呵，大家都从这里走，我自然也能从这里走。”唐振东笑呵呵的说道。

　　“这些人都是我们普京的金主，当然可以从这里走，但是”邵刚话里的意思没说出来，但是还是说人家是给赌场送钱来的，是上帝，是金牌VIP，而他却是来跟赌场要钱的，当然不能跟人家金主一个地位。

　　“哦，这样啊，其实我也是来玩的。”唐振东看看挂在大厅的钟，已经十九点五十五分了，就剩下五分钟了，唐振东只能耐心解释，因为这里看似防卫宽松至极，但是却是外松内紧，从刚刚门童一报告，十秒钟不到的工夫，就涌出了这么多人，完全可以看出这里的防卫力量。而且唐振东还看到有几个人一直把手伸到了衣服中，显然是攥着枪把，随时准备击发。

　　虽然唐振东自信可以解决掉这些内保，但是事后还能不能进去代表陈志玲玩牌，这就说不定了。

　　邵刚上下看了唐振东一眼，疑惑的问道，“你也是来玩牌的？”

　　唐振东点点头。

　　邵刚点点头，指着大堂的筹码兑换处，“那好，不好意思，那里是筹码兑换处，希望您在普京吃好玩好。”

　　唐振东发现邵刚一直盯着自己，看自己是否去兑换筹码。唐振东笑了一下，“那个什么，我是朋友请过来玩的，我朋友叫陈志玲，说是参加什么赌赛。”

　　唐振东语焉不详，其实他也只是知道这些，想要再详细说，却也什么都不知道了。

　　“陈志玲？赌赛？”邵刚一愣，关于赌赛他是知道的，今天晚上八点是澳门六家拥有赌牌的博彩公司进行的内部的内定赌赛，赌王亲自交代过，今天的安保力量要加强，一定维护好治安。

　　赌赛，邵刚知道，但是这陈志玲他是不认识的。陈志玲这个内定赌赛毕竟不是人尽皆知的，只是六大赌场的老板知道而已，所以，邵刚不认识陈志玲，这也很正常。

　　“赌赛是有，但是现在已经要开始了，不过你说你是谁请过来的？”邵刚怕弄错了，于是就又问了一遍。

　　“是陈志玲陈姐。”

　　“陈志玲？我们这里参加赌赛的没这个人！”邵刚肯定的答道。


第044章 亢龙有悔

　　唐振东看看时钟，还有四分钟不到，自己答应的事，要做到还真不容易啊。唐振东心中微微叹了口气，“你既然不认识，那你把我带到赌场包间，看看我到底是不是陈姐找来的？”

　　唐振东感觉自己脾气是越来越好了，要是放在平时，自己早就暴怒而起，去他妈的赌赛，老子要不不参加，要参加就一路杀进去。

　　但是现在，唐振东却在耐心的跟他讲解，甚至有点低三下四的请求意味了。

　　“报告，邵总管。”

　　一个内保从里面出来，跟邵刚打了个报告，“说！”

　　那个内保凑到了邵刚的耳边，说了一句话。

　　邵刚眉目如刀，猛的抬头，眼睛眯紧，盯着唐振东看，“朋友，你还带了刀来？我不得不怀疑你今天来的动机，而且还要进入各位老大的赌坊，这说明了什么？你说我能不认为你在搞什么鬼吗？”

　　邵刚一句话说完，然后突然拔出枪来，指着唐振东的脑袋。在邵刚拔枪之后，他后面的不少人，都纷纷拔出枪来，都指向唐振东。

　　“说，谁派你来的？”邵刚眉目如电，紧紧盯着唐振东，一旦他说错一句话，邵刚一定会毫不犹豫的开枪。

　　在澳门，澳博的何鸿深，基本就代表了法。没有何赌王摆不平的事。

　　唐振东没看邵刚的枪，只是又看了看墙上那巨大的挂钟，摇摇头，“没人派我来，而是陈姐请我来，让我帮她赌几把。”

　　唐振东淡淡的道。他心中不再彷徨了，刚刚他还在千方百计的想在八点前进入这赌场赌厅，但是在还剩三分钟的时候，唐振东瞬间把心放轻松，他已经有了主意。虽然今天自己赌运当头，肯定是大杀四方的结局，但是别的运道好像不怎么太好。

　　唐振东之所以不看邵刚的枪，不是害怕，而是不屑。他已经打定了主意，一旦自己在八点整的时候，这个邵刚还不让自己进去，那今天就算普京大赌场倒霉，自己已经会把这普京大赌场闹个底朝天，武力和风水一起上，这普京大赌场占据澳门第一赌场的位子，已经时间不短了，如果今天自己进不去赌场，那普京大赌场占据的这块风水宝地，恐怕就要变为一块凶地，而就算它择址重建，自己也不会放过它。

　　在唐振东的想法中，这普京大赌场第一赌场的位置恐怕就要易主了。唐振东其实并不愿意干这种损人不利己的事，但是实在是被气的。他知道，就算这普京大赌场风光不在，自己也得不到什么好处，只会让别的赌场趁虚而入，而澳门的博彩业也势必重新洗牌。

　　邵刚明显一副不相信的模样，他在普京干了这么多年，什么样的人是赌场大师，他是很清楚的，可以这么说，这个世界上著名的赌术大师，他也见过了不少，赌场新秀，他也接触过不少，但是无论是纵横赌场的成名大师，还是崭露头角的赌场新秀，都跟唐振东不是一种气质。

　　邵刚在心中早就已经把唐振东的话，当做耳边风，根本不信。

　　一件事，一旦人家在自己心中打了否定，那不管你怎么说，他都不会相信的。

　　“今天是赌王亲自交代要平平安安，不能闹事，我也不为难你，你赶紧走吧！”邵刚得到了老赌王的指示，今天赌场大腕云集，要特别注意安全。

　　唐振东淡淡的道，“普京大赌场，红火了快百年了吧？”

　　唐振东一句无头无尾的话，邵刚正摸不着头脑，唐振东接着又道，“八点，八点，你可考虑好了，有些事情的后果你要自负！”

　　唐振东面对这十几把枪的淡定，让邵刚有些摸不着头脑。如果在平时，邵刚遇到唐振东这样的人，他已经会结交一下的，别的不说，单说他在这么多枪口指着的情况下，还能这么淡定的侃侃而谈，这样的人本身就有值得邵刚结交的地方。

　　但是今天，这人越是淡定，邵刚越是感觉唐振东是来挑事的。

　　邵刚这人性子比较直，头脑也是直来直去的，他根本没听懂唐振东所说的什么八点，后果自负这话的意思。

　　“我告诉你，念你这份胆气，我也不为难你，赶紧走！”邵刚收了枪，却依旧喝着让唐振东赶紧离开。

　　“咳！看来你是真不让我进去了？”唐振东叹了口气，还有两分钟就八点了，看来今天动手是免不了的了。唐振东想到自己答应陈姐的事，却没办到，不禁叹了口气。这口气也是为屹立百年不倒的普京大赌场而叹。

　　“谁说不让，这位先生，这边请！”就在唐振东叹完气，突然有个声音响了起来。

　　唐振东此时身体已经在瞬间松到极致，手也尽量垂下，他是准备动手了，所以才浑身放松，只有浑身放松，才能在瞬间发挥出无与伦比的威力。

　　这是唐振东准备随时动手的征兆。

　　但是却不料此时有个声音传来，竟然是让自己进去。唐振东扭头一看，一个四十多岁的中年人，一身黑色唐装，身材微瘦，但是却精神矍铄，头发一丝不苟的往后梳着，鄂下有一缕长须。

　　就在唐振东打量这个中年人的工夫，他已经走到了邵刚和唐振东的近前。

　　“李先生，好！”邵刚一见这中年人，顿时尊敬的跟他打了个招呼。

　　那被称为李先生的人，没搭理邵刚，眼睛盯着唐振东，“这位先生，赌赛马上开始了，还请跟我来！”

　　李先生没跟邵刚说话，领着唐振东就走，唐振东走出去两步，回头看了一眼愣在当场的邵刚。

　　唐振东跟着李先生，穿过了摆放了几十张赌桌的普京大赌场大厅，他抬头一看。

　　普京大赌场的顶部呈现圆形，仿佛刀状的“利器”围满一圈，剌向四面八方。唐振东一看之下，顿时就明白了，这是“万箭穿心”的风水局。这个风水局跟普京大赌场外面的鸟笼相呼应，像极了“百鸟归巢”，这样的赌场可以大杀八方，赌客就成为任人宰割的笼中鸟。

　　“李先生，贵赌场可真是个风水妙所，处处都是玄机。乍一看去，无论摆设还是布置，都让人有种欲罢不能之感，这是要让人家血本无归啊！”

　　唐振东发出一阵感叹。

　　李先生听了唐振东的话，脸上露出笑呵呵的模样，引着唐振东上了电梯，“这边请！”

　　电梯门关好后，这位李先生笑呵呵的问道，“这位先生，何出此言啊？”

　　“门外是四水归元的拨水入零堂，召集四面八方来财。门口是守财的狮口，和吸财的虎口，这都无所谓，但是走廊却是抓人遍体鳞伤的血蝠，这是让人输的连衣服裤子都留下啊。鸟笼招财，把赌客当做是笼中鸟，这还不算，还在笼中鸟中设置了万箭穿心的百鸟归巢，哼，这脚下的地毯似海浪，主赌客输前如流水，这墙上的挂饰，无一不是让赌客血本无归的风水局。”

　　李先生听了唐振东的话，心中就是一惊。自己平生最为引以为傲的杰作，就是这普京大赌场，这里里里外外都被自己布下了风水局，而这个年轻人在一进来，看了一眼的情况下，竟然说的分毫不差，这怎能不让李先生吃惊？

　　“先生果然并非常人，元群佩服，佩服！”李元群朝唐振东一抱拳，表示了钦佩。

　　“李先生客气。”唐振东也朝李元群一抱拳，“我有句话想跟李先生说，不置可否？”

　　唐振东刚说完，电梯已经到了赌赛的楼层，两人下了电梯，李元群才道，“先生请说。”

　　“赌场求财无可厚非，但是求财要有道。单凭概率，就足以让赌场赚的盆满钵满了，实在是没必要再加上这吸财的风水局，赌客给赌场贡献了大量的金钱，赌场也应该适当的照顾下赌客，有来有往，才是处世之道。”

　　听了唐振东的话，李元群愣了两秒钟，然后就呵呵一笑，没做声，却引着自己走向一个挂名叫做“荣华富贵”的大厅，也不知道是否听明白了自己的意思。

　　唐振东也不是闲着没事，跟李元群扯些乱七八糟的，他是在用这种方式感谢李元群给自己脱困，带自己来到赌厅，没让自己做违诺的小人。唐振东心怀感激，点了他一句。

　　普京大赌场的风水确实非常好，风水局也做的非常完美，当然这是对于开赌场的来说，但是如果换个角度，站在赌客的角度上看呢？这完美的风水局却是他们的破财符，赌场在大杀四方的同时，杀的却是它赖以为生的赌客。

　　唐振东其实是点出赌客和赌场，其实就是鱼和水的关系。要抓鱼，却不能让水干涸。涸泽而渔的结果就是没有鱼。

　　这是打个比方，用生活的哲理来解释。如果用易学的哲理也完全可以解释唐振东刚才的话，这句话就叫亢龙有悔。

　　龙飞到了最高处，失去了根基，而且高无可高，自然想降下来！


第045章 鸿运当头

　　李元群伸手敲了两下门，然后在开门的同时，在唐振东耳边说道，“多谢指点！”

　　李元群不是傻子，而且还是个顶尖聪明的人。能当风水相师的，那肯定都不傻，因为风水相师必须要求脑子反应快，精于计算，风水相术的很多东西，说白了就是不断的推演计算。

　　先前李元群布置的风水阵法，一心求胜，求效果，他已经陷入了一个误区。唐振东的一句话就点醒了李元群。是啊，亢龙有悔！泄露的天机太多，或者行事太过苛刻，老天早晚都会有报应的。风水相师的五弊三缺，那就是泄露天机的天谴！

　　有些事情，别人不说，自己永远感觉不到，但是别人一说，他自己顿时就能明白错在哪！当然这个被点醒的人一定要是个聪明人。

　　随着李元群打开门，唐振东跟着李元群走进了这间叫做“荣华富贵”的赌厅，唐振东走近大门的时候，唐振东一眼瞥见大厅正中的挂钟：正好二十点整。

　　唐振东没问李元群为什么要给自己解围，也没问李元群究竟是谁。但是他在刚才跟李元群从大厅穿过，再加在电梯的一共一分多钟的时间，唐振东已经大概猜到了李元群的身份。

　　唐振东说的每一句话都不是废话，他先前故意说这大厅的风水，其实就是为了看李元群的反应。

　　如果李元群惊讶，这说明李元群并不是这里风水的作者。而李元群偏偏却是淡淡一笑，不承认，不否认，这种高深莫测，也只有对自己作品极为自信的人才有的反应。

　　再看李元群的面相，唐振东也看到了他身上跟自己相似的那份气质。而他在赌场中竟然对邵刚这个内保队长不理不睬，说明他身份特殊，比邵刚还要显赫，这说明李元群身上有种上位者的威严。而且李元群又不是赌场老板何鸿深，所以，李元群的身份就呼之欲出了。

　　一个赌场是不可能没个高明的风水大师坐镇的，而李元群身上那股子风水师的气息，也是他身份的另一佐证。

　　唐振东进如“富贵荣华”厅的时候，刚好二十点整。

　　陈志玲刚要踏入赌台，自己赤膊上阵，但是猛的看到唐振东推门进来，她不禁有些惊讶的看着唐振东迈着大步走了进来。

　　“你来啦？”陈志玲本来就没坐下，现在见唐振东来了，她直接让开了椅子，“来，坐！”

　　唐振东不慌不忙，在从门口走到椅子的时机，已经把这间荣华富贵厅的所有情况，观察了个清清楚楚。

　　荣华富贵厅，中间是一张巨大的赌桌，而且桌子上铺着绿色的桌布，显得非常豪华。

　　赌桌上已经坐了三个人，两个华人，还有一个金发碧眼的洋人，三人正好做了三个角上，自己这张座，跟另外三人正好分列四角。

　　一个身材高挑的女荷官，衣服绷在身上，头发在后面简单的扎了个马尾，显得干净利落，却又身材火辣、丰满异常。

　　唐振东并没有跟陈志玲多话，只是用眼神示意陈志玲安心，自己终于来了，到底是没爽约。

　　唐振东一坐下，他的这身工装，顿时吸引了所有人的注意。

　　唐振东发现在场的有一个年轻人，看自己的眼神特别凶恶，唐振东淡淡的看了他一眼，身材高大，眼珠是淡蓝，一看就不是纯华人血统，值得称道的他长相颇为英俊，但脸上却有股狠厉之色，尤其是当唐振东看过去的时候，他狠狠的回瞪过来。

　　在这个狠厉青年的旁边，还坐了一个长相甜美，身材高挑的美女，笑脸如春风。很显然这个女人是那个男人的伴。

　　这个看唐振东不顺眼的男人是王雷，这个女人是林志玲。

　　在王雷和林志玲的旁边，坐着的是世界赌坛的大佬级人物，史蒂芬·永利，也是永利赌场的创办人，世界著名的五大赌王之一。

　　在史蒂芬·永利的旁边是另一个世界赌坛的大佬级人物，杜林普。杜林普跟史蒂芬·永利的名气一样大，同样并列于世界五大赌王之一。

　　在杜林普的旁边坐着的是澳门的地下皇帝，被称为澳门赌王的何鸿深，何鸿深旁边是他的儿子何友龙，还有他的女儿何超群。

　　在何超群不远处，坐着一位金发碧眼的外国人，他就是拉斯维加斯著名的威尼斯人赌场的老板史密斯·拉斐尔，史密斯拉斐尔也是世界赌坛的一个奇迹，他创办的威尼斯人娱乐有限公司，在进入拉斯维加斯后，就以迅雷不及掩耳的速度崛起，成就赌坛的一个传奇。

　　由于杜林普的米高梅赌场跟何鸿深的女儿何超群是合营的关系，所以米高梅公司并没有参与本次的赌牌争夺战。

　　参加本次主赌牌争夺战的除了陈志玲这个外人外，就是永利赌场的史蒂芬·永利，银河集团的王念之，不过王念之没来，如今的银河集团，尤其是博彩这块业务，王念之大部分都交给了自己的儿子王雷，还有一家是跟银河集团先合作，又因矛盾分开的威尼斯人的史密斯拉斐尔。

　　威尼斯人派出的赌坛高手，是史密斯拉斐尔特意从美国拉斯维加斯总部找来的精于计算的赌坛天才乔加斯。乔加斯是麻省理工学院的博生，他精于计算，尤其是精于二十一点和梭哈的计算，乔加斯最辉煌的战绩是在美国拉斯维加斯的威尼斯人赌场，以超强的计算，连赢二十一场，赢得数亿美金。后来史密斯拉斐尔，特意把乔加斯招募在自己手底下，乔加斯也成为了威尼斯人的秘密武器。

　　乔加斯也是本次赌牌争夺战中唯一的一位非亚裔人士。

　　永利赌场派出的是永利澳门赌场的震场高手，马嵬。马嵬这个名字，听起来很恐怖，有山有鬼的，但是他这名字远远没有他那神鬼莫测的赌博手段恐怖。马嵬的手非常白净，脸上也瘦干无肉，但是眼神却犀利非常。

　　银河集团王雷派来的赌坛高手叫杜千。别看杜千名字叫赌钱，而且名字中还有老千，他出没出过老千，谁也不知道，但是只要有杜千出马的比赛，他总是能够不负众望，百战百胜，这就难了，而且每一次都能让王家十分满意。

　　※※※

　　李元群在把唐振东送到门口的时候，并没有进来。还是何鸿深招呼李元群道，“元群，来！”

　　李元群是赌王何鸿深的御用风水师，他在风水上的造诣尤其精深。

　　“何爷？”李元群走到了何鸿深的后面，跟何鸿深打了个招呼，随即俯在何鸿深耳边，对他说了刚刚自己在外面如何遇到了唐振东，然后又引他进来的事。

　　何鸿深点点头，“哦！”

　　李元群看着坐在场中的各路高手，他不禁为唐振东摇头。如果在场的人比风水相术，那这个工装的少年，可能无人能敌。毕竟能一眼看穿自己布置的所有风水局的人，绝对不是个简单人。要知道李元群的这些风水布置，那可不是一朝一夕就布置出来的，一开始只是个框架，后来才慢慢完善，才有现在的普京大赌场。

　　但是这并不是比风水相术，而是比赌术。

　　赌术这个东西，虽然跟人的运道有一定关系，但是赌技的好坏，那肯定占绝对重要的部分。

　　如果要拿运道跟赌技比，运道根本就没法跟赌技比。

　　不过李元群也看出来了一点，那就是这个工装少年此时天庭红光，犹如太阳般，映红了他满脸，这就是传说中的红光满面，而且这红光红的犹如火红的太阳，这种鸿运，李元群从来没见过，他不禁对自己刚才得出的赌技跟运道的关系，重新过了一遍大脑，又考虑了一遍。

　　李元群精通风水，当然也精通面相。早在唐振东在大厅跟邵刚争执不下的时候，李元群就从二楼注意到了这个不一样的年轻人。

　　首先，这个年轻人的穿着打扮跟平常人不一样，别人进入普京，不是西装革履，就是一身名贵休闲装，而唐振东却意外的穿了一身工装。

　　这个年轻人的打扮，让李元群注意到了他。但是只凭衣装只能吸引李元群半眼。以李元群的身份地位，对一个人根本就不会以貌取人。其次，唐振东引起李元群注意的是，唐振东那满脸的红光，这分明是鸿运当头的预兆。

　　当然有了鸿运当头，李元群只会稍加注意，他需要注意的不过是这个人到底玩的是多大的筹码，会不会给赌场造成损失。

　　李元群于是又把眼睛定格在唐振东身上，这次他终于看出了一丝不一样的东西：唐振东身上有种跟他相同的气质。虽然唐振东年龄不大，但是他身上那空灵沉静的气质，却让李元群产生一种自愧不如的感觉。

　　这种感觉，李元群不过是在他师父身上遇到过，他出道这么多年，还从来没有一个人，让李元群初一见面就有自愧不如的感觉。


第046章 利刃之局

　　唐振东在赌桌前正襟危坐，耳边还在回响着刚刚陈志玲在自己耳边的那一句：“赌梭哈，小心点！”

　　梭哈？唐振东脑中根本就没这么个概念。

　　要知道这梭哈原本就是南方人玩的，当然全世界赌场也都在玩，不过北方很少玩。唐振东对这梭哈，几乎就没听到这个词汇。他甚至都不知道这两个字怎么写。

　　不过他脸上的神情，依旧淡定从容，仿佛自己对这赌局有十足的信心一般。

　　李元群看着唐振东，他眼神很锐利，唐振东刚开始听到陈志玲在自己耳边说话时候，眼中的那一抹茫然，已经落在李元群的眼底。但是唐振东现在坐在赌桌前的神情，哪有一丝慌张，分明是个久经赌场的牌术大师。

　　在身材火辣的女荷官和女派牌的示意下，争夺赌城赌牌的内部比赛正式开始。

　　每人桌上有一百万的筹码，以两个小时为限，最后四人谁桌上的筹码多，谁就最后赢得这场比赛。

　　唐振东所代表的陈志玲，跟永利，银河还有威尼斯人并不是一路，也算是赌场新手，所以，为了体现他们的宽宏大度，所以唐振东被排在了上首。

　　女派牌拿出一副崭新的扑克，然后手法熟练的把牌洗了三遍，然后切了下牌，示意唐振东是否派牌？

　　唐振东点点头，他连梭哈是什么东西都不知道，女派牌向他示意，他自然不好摇头拒绝。今天他赌的是运道，而不是牌技。唐振东相信，以自己的牌技，最后连裤子都要输光，但是自己刚刚大难不死，这运道可以说是洪福齐天，压住区区牌技，根本不在话下。

　　女派牌的手法很巧妙，手指如飞，一张牌就发在唐振东的台案前。

　　牌的位置端端正正，跟唐振东整个人正好成“T”字形，这是从他自己的位置看牌的形状，如果从外人来看，这张牌犹如一把利刃，直刺自己。

　　唐振东突然心中有种不好的感觉，看来这第一局要输。

　　虽然看上去，这女派牌给每个人的牌都是端端正正，按理说如果是牌如利刃，那所有的牌都如利刃，这女派牌的派牌手法也完全一样，位置距离每个人都是一只前臂的长短，这个距离正好是人能最舒适的够到牌的最佳距离，而且位置不差一分一毫，可见这女派牌的功力。

　　这正常的一件事，唐振东却感觉出了不平常。关键是他只是感觉自己这一局不平常，他有种预感，这一局自己要输。

　　很快第一轮牌就派完了，然后女派牌开始派第二轮牌。

　　第一轮转一圈，是暗牌，唐振东不动如山，其余三人也是一动不动，都是一副赌坛高手的形象。

　　唐振东的不动，跟其余三人的不动是不一样的。乔加斯，马嵬，杜千，那都是真正身经百战的赌坛高手。而唐振东则是第一次玩梭哈，他在开赌的最后一秒钟踏进了赌厅，别说赌的规则，就是赌的什么他都不知道，更别说这些狗屁规则了。

　　唐振东前几轮，不是看赢钱与否，而是在边玩中边学习规则，别人一动不动，唐振东当然一动不动了。

　　女派牌的第二轮牌也派完了，这次牌面是明牌，唐振东的是一张二，乔加斯是J，马嵬是八，杜千是K。

　　第二轮派牌后，就要开始下注，首先下注的是牌面最大的人，杜千首先下注，一万筹码。

　　要知道这场比赛，可不是简单的赌博那么简单，而是决定了澳门最后一张赌牌的归属权。一张赌牌象征着什么？那就相当于政府允许的赌博营业执照，有了这个营业执照，那赌博就是合法化的，而大陆禁赌，世界各地绝大多数地方都是禁赌的，那些有钱人，有了钱烧的慌，不赌一把，这么容易挣来钱，怎么也要体会一把一掷千金的感觉。

　　这张赌牌，象征了身份合法化，而且象征着一年几十亿，上百亿的收入。

　　如果是在平时一场普通的赌赛，一百万的筹码，对在座的这些人来说，谁会一万一万的下注，一次下注一百万那都是稀松平常的事。

　　但是这次不一样，这次的赌赛可不仅仅是一百万的筹码，而是每年几十亿的收入，所以杜千，马嵬这些赌坛高手，也不得不谨慎。因为他们可不仅仅是代表自己，而是代表了他们身后的赌博集团。

　　杜千在银河集团镇场也有十年的工夫了，这十年间，杜千虽然少赚了几千万，几亿，但是换来的却是平平安安，舒舒服服，还有江湖地位。

　　“跟！”乔加斯也扔出了一万筹码。

　　“跟！”马嵬虽然第二张牌是八，但是他依旧跟了下去。

　　“我也跟！”唐振东前几轮不求赢钱，而是学习经验，如果不完整的打过几轮，怎么会掌握着梭哈的技巧呢！

　　女荷官收了三人的筹码，推到了赌桌中央。

　　女派牌见第二轮都跟了，第三轮派牌又开始了。

　　第三轮，杜千又是一张K，唐振东则是一张三，乔加斯是个八，马嵬则是个J，乔加斯和马嵬在第二轮分别是J和八，没想到第三轮两人的牌面竟然换了过来。

　　第三轮过后，杜千两张明牌都是K，而唐振东则是一张二，一张三。

　　杜千打牌很稳妥，他在两张都是K的前提下，第三轮又跟了五万。因为对于一个打牌高手来说，不到最后的情况，是不会把宝一下子都压出的。

　　乔加斯和马嵬在这种情况下，两人互相拿了对方的牌，可知组成三条或者是对子的几率就大减，而且两张牌又不是同花，所以，两人尽管有机会组成顺子，但是这顺子的组成何其之难？

　　在广川，香冈一带，由于梭哈一共有五十二张牌，组成大牌的几率极难，很多情况下都是靠散牌决胜负。所以打牌的时候，会把二三四五六七，六个牌面的牌拿掉，这样就比较容易出大牌了，打起来才有意思。

　　但是这只是民间玩法，真正在赌局上，那考验的就是心理和牌技，还有计算，所以除了大小王，五十二张牌是一张不缺。

　　马嵬和乔加斯在第三轮的情况下，都选择了放弃，自然，他们的一万筹码就跟他们无缘了。

　　因为这赌赛，考验的除了牌技和计算外，还有心理，牌技好，心理素质不过关，赢的钱早晚会再输进去。

　　这样的赌场其实并不是靠的是运气，从时间设定上就可以看得出来，如果要考校运气，那就一把决胜负好了，为什么还要设定时间限制呢！设定时间限制的本意就是把运气的因素尽量的排除在外。

　　这种赌赛，比的是耐心。马嵬和乔加斯正因为知道这一点，所以他们在计算了胜负的几率后，同时选择了放弃，没有继续跟。

　　“我跟！”唐振东一说跟，那就要跟杜千一样，第三轮也要付出五万筹码。

　　老实说，唐振东第二轮和第三轮派牌后，一张二还有一张三，的确有组成顺子的机会，但是同花顺就别想了，因为这两张牌花色并不相同。

　　不过唐振东这牌即使组成了顺子，也是最小的顺子。一副牌要组成顺子何其之难？但是杜千这牌却有可能组成四条和满堂红，一旦唐振东这牌组不成顺子，那杜千的这一对K，可是能稳压住唐振东的这幅散牌的。

　　因此杜千这牌赢的几率比唐振东大的多的多。如果唐振东成不了顺子，那他就是稳输的结局。

　　在场的都是赌坛大佬，在他们的正前方有一张大屏幕，从上往下的角度，把赌桌上的情况，清楚的呈现在他们眼前。

　　虽然他们的计算和赌技可能不如他们手下这些赌技高手，但是这规矩和规则确是知道的清清楚楚。

　　杜千听到唐振东跟，他微笑着看了唐振东一眼，那意思是年轻人，你真有勇气！

　　唐振东含笑着点头回应，也许在别人心中，唐振东这是自信的表现，但是他自己知道，自己尽管今天的运气很隆，但是这第一局输是无论如何也不可避免的。

　　荷官从两人手中收了五万筹码，然后女派牌开始第四轮的派牌，唐振东的是一张五，而杜千则又是一张K。

　　在座的所有人都看出了今天这场牌局有些针锋相对，第一场就出现如此惊心动魄的场景。

　　第四轮派牌后，唐振东手中的三张牌是二，三，五，而杜千则是三张K。

　　三张K在梭哈中叫三条，仅次于顺子。而唐振东手中的二三五则有机会可以组成顺子，当然这要在唐振东取得了四和六的情况下。

　　这次仍旧是杜千牌大，“十万！”

　　杜千含笑的看着他对面的这个年轻人，他分明的看到唐振东的鬓角开始见汗了。易地而处，把杜千换在唐振东现在这个位置，他额角纵然不见汗，但也会心中大慌。

　　因为杜千的牌面在此时占据的优势不是一星半点儿。三条K，即使还没派的那张，还有已经派的第一张暗牌，这两张牌不管再怎么垃圾，而杜千却肯定是有个三条在手。


第047章 头局败北

　　杜千看着唐振东额角的汗，他脸上却显出云淡风轻的脸色，因为他刚刚喊出了“十万”，现在就等着看唐振东敢不敢跟了。

　　如果是杜千换在唐振东这个位置，他是绝对不敢跟的。

　　因为唐振东要想赢剩下的两张牌就必须是四和六，但是在这剩下的四十张牌中，要派到四和六，这是何其之难？

　　如果是单独要一张四或者六，几率能大很多。但是要同时派到四和六，这个难度可想而知，如果用排列组合的概率来算，是几千分之一的概率。

　　在他们这些几乎天天与概率打交道的人心中：几千分之一的概率，那基本就是等同于零。

　　“这位先生，你跟不跟？”荷官见唐振东一直没表态，于是问道。

　　唐振东看样子，想摇头，但是却牙关一咬，仿佛从牙根里说了出来，“我跟！”

　　女荷官用竹推勾走了唐振东眼前的十万筹码。

　　第五轮派牌开始了，唐振东如愿以偿的得到了一张六，这次如果唐振东得到了一张四或六的任何一张牌，那就都表明了杜千赢了。

　　而杜千则的了一张十。这可不是个好兆头。杜千暗暗心惊。

　　唐振东得到了这张六之后，就又出现了变数了。也就是唐振东只要的底牌是四，那他就拿到了二三四五六，就是一副顺子。而自己三张K，一张十，就是个稳输的三条。

　　顺子正好压住三条。

　　当然杜千也不是没有翻本的机会。如果他的最后的这张底牌是K，那就组成了压住顺子的四条。如果他最后这张底牌是十，那三张K，两张十，那就组成了满堂红，正好压住这顺子。

　　唐振东虽然手中有了二三五六，就差底牌是四了，而四又从来没出现过，也就是，还没开出的四十张牌中，有四张四，这样一来唐振东赢牌的几率就有千分之一，骤然升到了十分之一。

　　试问这种几率的大幅提升，怎能不让杜千心中警觉？如果杜千的底牌拿到十或者K，都能赢了唐振东，但是今天的情况有点太诡异了，杜千突然心中没了底。

　　最后一轮揭底牌是关键，尤其是当杜千缓缓的揭开底牌的一个角后，发现是张八，杜千就有些心慌了，胜负已经不决定在自己手中了。

　　而唐振东也揭开那张底牌看了，然后又迅速合上。在唐振东眼中，这张底牌依旧如利刃一般，直刺他胸膛，但是唐振东却依旧保持着笑容。

　　杜千却能从唐振东那笑容的背后，看到他那笑容后的勉强，甚至杜千依旧能看到唐振东鬓角那还未消逝的汗珠。

　　不过，即使是如此，杜千却依旧不敢梭哈，因为他知道一旦梭哈，那他就彻底没机会了，这只是第一轮，谁梭哈了，输的那人就意味着出局。在第一轮出局，任何一个赌场的老板也不会轻易原谅这个敢在第一把就梭哈的人。

　　“十万！”杜千心一横，眼前的这个情况，如果不是事关大局，他一定会梭哈的，但是现在这种情况下，他不能孤注一掷。

　　“跟了！”唐振东虽然知道这局自己是必输的结局，他依旧要跟。

　　杜千揭开底牌后，唐振东也满脸失望的揭开了底牌，唐振东的底牌是七，他的五张牌是二三五六七，基本是所有牌中最小的牌之一了。

　　而杜千则是三条K，这在梭哈中却是比较大的牌面了。

　　所以，第一局，杜千赢了二十八万。唐振东输了二十六万，而马嵬和乔加斯一人输了一万。

　　老实说，马嵬和乔加斯的打法，中规中矩，一见情况不妙，赶紧放弃，他们这种打法最适合这种正式的比赛。而杜千的打法也不出格，但是却略显保守，最后一局，他占尽了百分之九十五以上的赢面，但是却没敢梭哈，这固然是因为第一局，大家都打的保守，也是因为唐振东的打法略显诡异，而且这牌一张比一张让杜千难以捉摸，如果唐振东的最后一张底牌真的是四的话，那他就真的输定了，所以，尽管这几率很小，但是杜千仍旧选择的是稳妥的打法，没敢梭哈。

　　反观，唐振东的打法，却是投机成分居多，明明自己的牌面很小，赢得几率不大，但是他却敢一直跟到最后。这在打牌中是冒险加投机，绝不可取。

　　虽然唐振东的心理素质很强，即使是最后看了那底牌后，拿了那么一手差牌，却依旧敢跟，这如果在背水一战中，倒是可以采取这种策略，但是在这种影响重大的比赛中，就无异于傻子了。如果没有必胜的把握，却孤注一掷，那除非是疯子，而且还是在逼的疯子走投无路的情况下，才敢这么疯狂！

　　不过唐振东的想法跟其余人不一样，他甚至在想自己这次是否太保守了，如果他在揭开底牌前，孤注一掷的梭哈，那杜千是否敢跟？

　　这种时候，考校的是人的胆量和智慧。如果杜千胆子小，那在看到自己梭哈后，一定不敢跟，那自己就诈得了胜利。

　　当然如果杜千胆子大，那他也梭哈，自己就要输掉所有的筹码了，也就自动的退出了赌局。

　　虽然退出赌局，对他没有什么损失，但是这却不是他希望的结果，他总感觉愧对陈姐，这是唐振东做事的原则。

　　一件事要不答应也就不答应了，一旦答应了，那就要做好。

　　不过唐振东想到自己这第一局，心中所产生的感应，他还庆幸，幸好自己没有梭哈，一旦梭哈，恐怕自己就真的没机会了。因为第一局的失败，他感觉这是命运已经安排好的，如果自己孤注一掷，那只能是败的更惨。

　　那既然唐振东知道自己第一局是必输的结果，那他为什么还那么镇定呢？其实，唐振东的镇定和不镇定，都是装的。他是为了利用这次失败，给其余人留下一个自己息怒形于色的种子，让他们记住自己的息怒都表现在牌上。

　　一个息怒形于色的人，尤其是在赌局上，没有人会害怕这样的人，因为跟这样的人打牌，不用看对方底牌，只看他的脸上表情，他的底牌就昭然若揭了。

　　当然，唐振东还要故意掩饰自己这种喜怒形于色，因为太形于色的喜怒，太假。唐振东拼命掩饰这自己这太假的喜怒，争取让自己这经过掩饰的喜怒，刚刚好传到大家的眼中，让这些人感觉是不经意的看到他的喜怒一样。

　　虽然这次唐振东输了牌，但是却成功的在众人心中种下了自己喜怒形于色的弱点，让这些人心中对自己的重视降到了最低点。

　　所以，在何鸿深、史蒂夫永利，杜林普这些赌坛大佬的眼中，这个陈志玲请来的赌牌大师，水平太一般了，先不说他掀牌的动作生涩，单说他的这个心理素质，表面上看去，这人似乎不紧张，但是何鸿深这些人哪一个不是浸淫赌坛数十年的赌王级人物，他们当然能看出唐振东脸上那一抹掩饰的很好的惊慌。

　　一个赌坛高手，出色的心理素质，才是必备的。光有牌技，心理素质不过关，是成不了赌坛大师的。

　　跟这些大佬们得到的共识不同，何鸿深的御用风水大师李元群，却对唐振东有种不同的看法。在十几只已经击锤大张的枪下，毫不惊慌的一个人，面对生死时候都面不改色，会因为第一场赌局的小小失利而显得惊慌？

　　这可能吗？李元群是亲眼见过唐振东的淡定，也见过他即将爆发心中那隐藏的杀意，这样的人，会在牌局中的局促，让这么多人看到？

　　反正李元群是不信的。

　　李元群是个善于察看气势的风水大师，他虽然没有注意到唐振东刚刚第一场赌局时候的气势低沉，但是却注意到了这第一局过后，唐振东头上聚拢了越来越多的红光，这是明显的鸿运当头的征兆。

　　看到这里，李元群有点明白了唐振东刚才行事的部分意义。

　　跟李元群的疑惑不同，陈志玲跟何鸿深等赌坛大佬对唐振东轻视也不同。她还没过多的把这种关注集中到场中的赌局上，她一直在想着唐振东怎么会在二十点的最后一秒钟踏进了“荣华富贵”厅，这代表了什么？

　　本来陈志玲都已经放弃了本次赌牌的争夺战，因为事事不顺，陈志玲对这赌牌已经不抱希望了，但是唐振东却在最后一秒钟进来了，这是不是说明自己这次的赌牌争夺也会是时来运转，反败为胜？

　　陈志玲是个心胸豁达的女人，她没有把注意力过多的放在眼前刚刚进行了一场的赌局中，在她心中，笑到最后的人，才是真正的笑。

　　陈志玲的这种想法，是因为她并不知道这场总筹码为四百万的赌局，有什么样的诀窍。这样的赌局，不要求你最后赢得多少筹码，也不看别人是否输的精光，只是看最后谁的筹码多，谁就将最后获得这张最后且唯一的赌牌。

　　哪怕四人间的筹码总数只差一万，但是也足以决定胜负了。


第048章 痛苦抉择

　　女荷官把摆在赌桌上的所有筹码，都推到了杜千的眼前。

　　看到杜千旗开得胜，王雷高兴坏了，虽然第一局杜千打的有些拘谨，但是拘谨的同义词却是稳扎稳打，王雷也不怪杜千打的保守，因为王雷知道，即使最后杜千只比其余人领先一万的筹码，那也说明银河赢了，赢得这块最后的赌牌，那也决定了银河将从澳门博彩业中脱颖而出，一跃而成为仅次于澳博的第二大博彩业公司。

　　打完第一局后，女派牌手在赌桌上一抹，把那些散落在赌桌四处的牌，都收拾了回来，扔在远处的垃圾桶中。

　　然后派牌女一举双手，晃荡了自己那两只无袖的手臂，示意了一下，然后从荷官那里又拿来一副没有开封的扑克牌，当众拆开，洗了三次牌，朝杜千示意了一下，是否开始派牌？

　　杜千点点头。

　　女派牌见了杜千点头，就开始派牌。

　　唐振东虽然没进过赌场，但是他却是个极其聪明的人，从女派牌的一系列举动中，他就明白了她这么做的意思。

　　女派牌这是为了避嫌。她穿的是旗袍，臂上无袖，手臂往上一伸的意思，就是自己没作弊，牌全部丢了。而丢牌的地点又在最远处的角落里，赌桌上的所有人都没有作弊的机会。

　　第一轮派牌结束，这次的庄家是杜千。因为他在第一局里大杀四方，赢的最多。

　　唐振东这次也显得小心谨慎多了，不再像第一局那样逢局就跟了，而且有时候也适时的放弃，不过在众人的眼中唐振东脸上的表情依旧很丰富，小赢高兴，输了掩饰不住的懊恼。

　　大家都打的很保守，唐振东虽然有输有赢，但是他桌上的筹码却是最少的。因为他第一局输的太多了。这些人的牌，越打越是谨慎，尤其是杜千，自从第一局赢了之后，他后来就很少跟了，看来他是想把自己现在的优势保存到最后。

　　很快一个小时的牌局就过去了，众人也打了十局了，唐振东输了四十多万，是输的最多的，很显然，如果照这么下去，唐振东的出局是一定的。

　　场中的大赢家是杜千，他桌上的筹码有一百三十多万，其余的乔加斯和马嵬，每人的筹码都在一百万左右，算是不赢不输，或者说略有盈余。

　　王雷看到他旗下的杜千的稳扎稳打，已经稳稳占据场中的第一名，他心中的畅快就别提了，看来这次是天佑银河，银河这次要有崛起的趋势了！

　　唐振东虽然在稳步的一直输，但是也有赢的时候，但是赢却总没有输的多。即使在这种情况下，陈志玲也不恼火，更没有对唐振东失去信心。

　　陈志玲原本让唐振东来参加赌赛，只是她的心血来潮，看他玩骰子，那种稳扎稳打，轻松自然的形象，给陈志玲留下非常深刻的印象。

　　后来陈志玲让唐振东帮自己参加赌赛，这个时候，陈志玲也不是非让唐振东来不可，后来陈志玲从紫菱还有齐仁达的心里，对唐振东的赞不绝口，还有他的种种本事，陈志玲才坚定了自己让唐振东来的决心。

　　最后，陈志玲是非唐振东来不可了。

　　其实，陈志玲作为一代红色后代，手中掌握的资源不可谓不丰富，在京城的人脉广，手段高，她也并不是非拿到这个赌牌不可，只不过她这么多年养成了一个习惯：只要是自己想要的，那就一定要拿到手。要不然这个面子上也过不去。

　　相对于陈志玲的淡然，李元群却产生了一种错觉，难道是自己感觉错了？

　　唐振东从第二局以来，就一直不温不火，再也没有第一局时候的大刀阔斧，恐怕也是想明白了场中的局势，这样的赌局拼的并不是输赢的多少，而是输赢的结果，就算比赛只比别人多一个筹码，那也说明你赢了。

　　按理来说，这赌局的时间过去了一半，唐振东也到了该发力的时候了，但是他却给李元群一种正在努力学习的感觉。

　　这才是最让李元群奇怪的。

　　李元群越来越感觉到，唐振东根本不是在乎的这牌局的输赢与否，而是在学习梭哈的打法。

　　这怎么可能？一个来参加如此重要赌赛的人，竟然不懂这比赛的规矩？这怎么可能？

　　要知道这张特区政府最后批准的赌牌可是事关重大：这唯一的最后赌牌的噱头就不说了，单说这赌牌背后的利润，每年至少上十亿的收入，当然，年头好的时候，上百亿也不是不可能。

　　参加这样重大的赌局，竟然不懂比赛规则？这也太嘻哈儿戏了吧？虽然李元群感觉这不可能，但是唐振东给他的感觉确实就是这样。

　　李元群为什么这么想？因为这过去的十几局牌局，现场的情况同花顺，四条，满堂红，同花，顺子，三条，二对，单对等等局面都出现过，虽然这些不都是唐振东摸到的，但是却跟他有直接关系，即使别人摸到这些特殊的牌面，唐振东或跟或不跟，都是为了凑齐这所有的牌面。

　　李元群不知道自己为什么会产生这么一种想法，但是他越看越肯定自己的这种想法，而唐振东的目的在李元群的眼中，就更加明显。

　　在这么一个重大的赌局上，竟然不是为了输赢，而是来学习赌牌规则的？

　　李元群想想自己得出的这个惊人的结论，就忍不住摇头苦笑，真是大千世界，无奇不有啊！

　　奇葩，真是太奇葩了！李元群在心中给唐振东冠了个奇葩的名号。

　　在比赛中间，可以休息十分钟，供参赛的选手去去卫生间，喝点水。在比赛中，是严谨去卫生间或者是喝水的，主要是为了保证公平的情况下，一旦选手不遵守这个规定，那就意味着自动弃权。

　　十分钟的休息时间，眨眼即到。

　　王雷重重的拍了杜千的肩膀一下，“杜叔，一切拜托了！”然后王雷又给了杜千一个继续稳扎稳打的眼神。

　　相比较杜千得到的鼓励不谈，威尼斯人的史密斯拉斐尔对于他老对手的银河集团，非常气愤，在他们派出的赌坛高手乔加斯的耳边愤怒的作着指示，显然史密斯拉斐尔对银河集团的遥遥领先，非常不忿。在史密斯拉斐尔的心中，即使威尼斯人输了，那也绝对不能让银河集团获得这张赌牌，这是两家的宿怨。

　　史蒂芬永利对于马嵬是没多说甚么，他知道此刻给选手的压力越大，他的发挥就越不会理想。能获得这张赌牌更好，即使不能获得，那也是没办法的事。

　　唐振东从卫生间洗了把脸，认真的撒了一泡尿，时间就磨蹭的差不多了，他这是故意在后面磨蹭，让人感觉他这是愧对自己的雇主，因为他的退场几乎是板上钉钉的事了。

　　李元群本来还想找唐振东简单的聊两句，但是荷官已经宣布了比赛马上进行，让各选手各就各位的信息。

　　唐振东看了眼刚张开口，准备叫自己的李元群，他的目光迅速的滑过李元群，落到陈志玲身上，见陈志玲给自己露出一个加油的鼓励目光，唐振东朝陈志玲微不可查的点头一笑。

　　赌局继续进行。

　　这一次，唐振东一改初衷，变的非常激进，暗牌过后，第二轮直接就喊出了十万的筹码。

　　第三轮发牌，唐振东的牌面又是领先，他又是喊出了十万的筹码。

　　两轮十万，吓跑了马嵬和杜千两个人，唯一剩下的就是乔加斯了。

　　第四轮，唐振东依旧领先，又是一个十万。乔加斯也跟了。

　　唐振东现在手中的牌是A，K，J，10，当然还有张没开开的底牌。唐振东看完自己的底牌后，露出了发自内心的笑容。

　　“梭哈！”唐振东说完把面前的筹码全部推向了赌桌中央，脸上不自觉露出狂喜的笑容。

　　而乔加斯手中的牌也相当不错，他前四轮拿到的牌面是Q，J，10，8，最后一张没开开的底牌是9，不但如此，最关键的是乔加斯的这副牌全都是方片，也就是乔加斯手中的这副牌组成的是同花顺，而且是个牌面很大的同花顺。

　　同花顺这是梭哈里面牌面最大的牌了，比同花顺还大的那就是同花大顺。何谓同花大顺，同花大顺也就是牌面里面最大的五张牌组成的同花顺子，也就是A，K，Q，J，10，这五张牌组成的顺子，而且又是在同一花色的情况下，那就是同花大顺。

　　乔加斯现在拿在手中的是一副除了同花大顺和K打头的同花顺之外，最大的一副同花顺，是以Q打头的，在平时，手中有了这么一副同花顺，那基本就可以无所顾忌的大杀四方了。

　　但是今天，乔加斯犹豫了，自己拿到了一副同花顺，而他对面的那个息怒形于色的年轻人，很显然也应该拿到了一副同花大顺，这怎么可能？这种一局中两个同花顺的情况也太少了吧？而且居然还有一副同花大顺。

　　点背，真是点背！乔加斯懊恼非常，陷入了痛苦的抉择中。


第049章 亮出底牌

　　他有没有可能是诈自己？乔加斯的脑中突然起了这么个念头。

　　不过他随即摇摇头，这种情况基本是不可能的。先不说自己能拿到一个同花顺，人家为什么就不能拿到一个同花大顺呢？

　　而且看这个年轻人，也不是个城府特别深的那种。

　　再说了自己在这一局中，他处处压着自己。自己来个Q，他就来个A，自己来个J，人家就来个K，自己来个8，人家来个10，从这点来看，这一局从一开始，人家就处处压着自己，自己是个同花顺，那他是同花大顺也不奇怪。

　　乔加斯在心中给自己暗暗做了决定。

　　乔加斯虽然得到了老板史密斯拉斐尔的批评，但是他却并没有丧失理性，他知道自己一旦梭哈，那就意味着出局，这场赌牌争夺战从此就与威尼斯人无关了。

　　而牌局未结束，中途出局的结果，在老板的盛怒之下，自己就非常有可能见不到明天的太阳，被沉入这湾仔水道。

　　乔加斯在唐振东如此镇定且咄咄逼人的攻势下，然后宣布了自己放弃。

　　唐振东在心中大松一口气，如果这乔加斯万一也跟着自己梭哈，那自己就真的万劫不复，提前退场了。因为唐振东的底牌并不是Q，而且更不是什么同花，先前他的四张牌都是黑桃，但是最后这张却是梅花7，一个杂乱无章的牌，根本是对子都没有，这在散牌中当然算大的，但是比乔加斯的同花顺却比自己这杂乱无章的散牌大的太多了。

　　这一局，唐振东重新占据了主动。这一局，唐振东一共赢了乔加斯的四十万筹码，又赢了马嵬的十万筹码，只有杜千在这一局的第二轮开牌果断放弃了，所以唐振东只凭这一局就赢得了五十万的筹码，加上他还剩下的六十万，他现在是一百一十万筹码，领先于马嵬的九十万，最后是乔加斯垫底，这一局，他就输了四十万，正剩下六十多万了。

　　原本乔加斯领先于马嵬，位居第二名，但是这一下就让他垫了底。

　　唐振东松了口气，旁边的李元群也松了一口气，心道看来他要发威了。

　　不过李元群随即看到一幕“意外”，这不知道究竟是不是意外，也有可能是故意的。身着旗袍的女派牌，在收牌的时候，竟然意外的把唐振东那张未翻开的底牌翻了开来。

　　梅花7。

　　全场讶然！原来这个看似毫无心机的年轻人，却是个心机最为深沉的人，大家纷纷感到恐惧。

　　要知道刚才乔加斯那欲言又止，捉摸不定的神态，分明是拿了一副同花顺的绝顶好牌，但是却遇到了一副处处压着自己的同花大顺，最后无奈的放弃了这幅好牌，认了输。

　　这么一副好牌，可不是容易见到的，但是却在一副垃圾的不能再垃圾的散牌下，被人赢了四十万筹码。

　　乔加斯看到唐振东的这张底牌，他都有了去跳河的想法。要知道如果这次自己要是跟着他梭哈了，那就凭借自己本身的这一百一十万筹码，再加上唐振东这六十万筹码，还有马嵬的十万，他就能一举夺得第一，并且很有可能保持到最后。

　　但是，自己却被吓的放弃了，这怎能不让乔加斯懊恼？

　　马嵬和杜千也被唐振东的大胆惊讶了，这是典型的猪吃老虎啊，猪把自己装成了大象，然后竟然吓跑了老虎。

　　不光马嵬和杜千惊讶，就连在场的所有大佬都很惊讶。要知道，他们无一不是赌场枭雄，而他们派出的赌坛高手，更是雄中之雄，能凭借一副烂牌，吓跑乔加斯这样的天才型高手，确实不易。

　　跟众人的惊讶不同，陈志玲却丝毫不感到奇怪，她反而觉得这很正常，似乎只有这样才能显出唐振东的水平来。

　　这才是唐振东的真实水平。

　　李元群跟大家的注意点都不同，他一直在看着那个“失手”把唐振东底牌揭开的女派牌，在考虑她刚才的行为是不是故意的？她是谁的人？她这么做，是为了给谁看？让谁了解唐振东的底细？

　　按照赌场的规矩。只有在梭哈后才能观看到对方的底牌，一旦对手放弃了，那你这张底牌就不会被人看到，因为它始终是扣着的。

　　李元群不知不觉的已经跟唐振东站在了一条阵线上。

　　杜千和马嵬不禁在心中对这个似乎有些腼腆，并且喜怒形于色的年轻人，重新估计，原来他这一切都是装的，我们这样的赌场老手竟然没有看出来？

　　女派牌在不小心翻了唐振东的底牌后，然后又若无其事的重新取了一副扑克。在这种大的场合，每一新局的开始，必须换一副新牌，这是为了防止有些人用指甲或者什么别的手段在牌上做记号，所以，牌是每局必换。

　　唐振东露了这一手后，所有在场的大佬的目光都向他投以最友善的目光。并不是每个人都能把乔加斯和马嵬这些赌坛高手，玩弄于股掌的。

　　下一局一开局，唐振东依旧是鸿运齐天，开一张牌，他就最大，而且他的筹码也加了码，总是二十万二十万的加，加到第五轮后，杜千还是早早就放弃了，乔加斯也在第三轮就放弃了，只剩下马嵬和唐振东在对赌。

　　唐振东手中的牌跟上一局一样，依旧是A，K，J，10，他看过自己的底牌后，依旧是笑脸以对，所有人都能看到他的开心。

　　“梭哈！”唐振东连续两场把自己的全部筹码推倒，梭哈。

　　而马嵬这次的牌也相当不错，他派发的四张明牌里，是三张八，一张A。而他未翻开的底牌则又是一张八，这四条八在梭哈里叫做四条八，又叫四张或者炸弹，是仅次于同花顺外梭哈里最大的牌了。

　　马嵬看着唐振东脸上那掩饰不住的笑意，他眼中精光闪闪，就是想看仔细唐振东脸上那掩饰不住笑意背后，到底是真还是假？

　　不过马嵬失败了，唐振东脸上的笑意跟上次他诈乔加斯时候的一模一样。

　　乔加斯被唐振东那下梭哈给唬的一下子丢了四十万筹码，这次他会是真的吗？他手中真有一副同花大顺吗？

　　马嵬此时此刻也体会到了刚刚乔加斯的那种艰难的抉择。

　　这种抉择不发生在自己身上，自己看别人抉择，看上去总是很轻松，不亲身经历这种抉择，永远体会不到这种抉择背后的艰难。

　　马嵬先是把刚刚唐振东前一次的一举一动在脑海中回味了一下，没得出结论，他判断不准唐振东这次究竟是不是又是在诈他，所以马嵬只能从概率方面来计算了，按照道理说唐振东已经拿了五张牌，自己拿了五张牌，乔加斯两张，杜千一张，这一共就是十三张牌，可以确定的是唐振东翻开的四张牌，自己的五张牌，乔加斯翻开的一张牌里都没有这红桃Q，那就说明唐振东得到这张红桃Q的几率是四十二分之一，这同花顺必须是花色相同才可以，红桃Q是这四十二张牌中的一个，这样的几率才百分之二点几，我就不信你命这么好，那百分之二点几的几率，来跟我的四条八对抗！

　　“梭哈！”马嵬想到此时，心中一横，把面前的筹码全部推倒在赌桌上，他也梭哈了！

　　马嵬梭哈的同时，把自己的那张方片八的底牌，掀了起来。

　　“四条八！”

　　众人都大吃一惊。这四条八在梭哈里也不常见，是除了同花顺外，最大的牌了。也就是说唐振东除非是同花顺，那才有可能大过马嵬的四条八。

　　而同花顺的形成条件非常苛刻。顺子的同时，必须还要同一花色的牌。唐振东已经抓了四张牌了红桃A，红桃K，红桃J，红桃10，也就是说唐振东最后的这张底牌必须是红桃Q，这才能组成同花红桃大顺，并赢得赌局。

　　但是在座的都是赌场高手，他们都在心中飞快的计算桌面上已经出现的牌，红桃Q在这些没出现的牌中的出现几率。还不到百分之二点四的几率，这种几率几乎就是近似于零。这种几率的出现，通常标志这一个结果，失败！

　　想到唐振东刚才那一局的险胜，是用的诈的方法，那这次他还会用诈的方法吗？现场这么多赌坛大佬，他们也有点看不准了。

　　李元群心中一直在默念一个声音：红桃Q，他在大屏幕上看的清楚，他在赌场耳濡目染这么多年，当然知道什么样的牌最大，也知道唐振东最需要的是什么牌？

　　李元群是个风水师，不过此刻什么风水师的招式也不管用了，因为他没有透视眼。不过他却会观气，李元群发现唐振东身上紫气笼罩，先前还是头顶一团红气，现在红气变成了紫气，而且还遍布全身，这说明什么？

　　李元群心中很清楚。

　　相比较李元群的焦急，陈志玲却少有的放下心来，她对唐振东有种莫名其妙的信任，她虽然不会赌，也不知道梭哈的规则，但是她却坚信一点：唐振东不会输！

　　“这位先生，请你亮出底牌！”女荷官朗声说道。


第050章 运压赌技

　　红桃Q。

　　果然是红桃Q！

　　唐振东手中的牌就成了A，K，Q，J，10，而且花色都是红桃，同花大顺！

　　这是梭哈里最牛逼的一副牌，可以大杀四方，八方通吃。

　　马嵬看的面如土色。他嘴里不断默念着一个词：同花大顺，同花大顺！

　　此役，唐振东一举翻了身，赢得了马嵬的九十万筹码还有乔加斯的二十万筹码，所以唐振东以二百二十万筹码，遥遥领先，成为四人中筹码最多的人。

　　此役，马嵬的九十万筹码，由于跟着唐振东梭哈，所以，输的是一分不剩，马嵬出局！

　　杜千自从第一次大赢之后，他打的就很保守，现在仍旧是以一百四十万筹码退居第二，而来自拉斯维加斯威尼斯人赌场的乔加斯，以四十万筹码垫底。

　　唐振东的这两下梭哈，彻底打乱了所有人的阵脚。先是一次烂无可烂的烂牌，成功的诈了乔加斯一把，把乔加斯吓的不敢跟着梭哈，赢得了他的四十万筹码。

　　这一次，唐振东已经得手的四张牌，竟然跟上次一模一样，但是这底牌却大不相同，这张底牌跟四张明牌正好组合起来，成了梭哈中最牛逼的同花大顺，然后又凭借这同花大顺成功的诈了马嵬一把，引得马嵬梭哈，把他踢出了赌局。

　　唐振东的这两下神鬼莫测的手段，让在场的所有赌坛的大佬们都心惊：这是从哪里出来这么一个赌坛高手？面对着世界上最强的对手，依旧想诈就诈，想梭哈就梭哈，他的手段犹如天马行空，即使是最老到的赌坛高手，也看不出唐振东行事的一丝轨迹。

　　要知道，能在赌场中混的风生水起的人，无论是赌技，还是心理素质，抑或是察言观色，那都要是上上之选，要不然如何能从这十赌九输的赌局中，脱颖而出？

　　本来这十赌九输的赌局，一般人想做那赢的那个，就非常不易，更何况是大赢特赢的那个。

　　在随后的四十多分钟的赌局里，唐振东又回复到了先前的那种平平淡淡，古井无波。因为他知道自己手中有了二百二十万筹码，那就是稳赢不输的结局。因为赌赛本就是四个人，一共四百万筹码，唐振东自己得了二百二十万，已经是筹码过半了，所以，即使乔加斯的筹码都被杜千赢走，那也不过是一百八十万，唐振东已经是稳赢的结局，所以他，每场或者是不跟，或者是跟个一万两万，反正到终场的时候自己保持二百万以上的筹码就可以了。

　　唐振东这两把的运气之好，让所有人都称道。不过只有极少数的人能看的出来唐振东这两次梭哈，用的并不仅仅是运气。

　　李元群和何鸿深就是这极少数的人群之一。

　　李元群跟唐振东虽然任何的时间不长，但是唐振东在普京大赌场门口的淡定从容，给李元群留下了深刻的印象，李元群从那时候起就知道这个年轻人是人中之龙。

　　后来唐振东环绕一身的紫气，让李元群感觉更是不可思议。按理说这紫气加身的条件极为苛刻，而且并不是一般人能看得出来的，非得需要大机缘和大智慧不可。

　　何鸿深今年已经九十有六，马上好过百岁诞辰了，他可真是在赌坛浸淫了一辈子，可以这么说，何鸿深一个人见证了整个澳门赌坛的兴衰，虽然澳门赌坛兴衰有大政策的缘故，但是其中何鸿深起的作用，也是不可估量的。

　　何鸿深人老成精，目光如炬，他可不认为这个年轻人只是凭借运气，在赌坛新手能凭借运气赢得新手，但是却很少有新手能凭借运气，赢了赌坛的镇场高手。

　　不过这年轻人先前摸牌那生涩的动作，在何鸿深看来，那也是他扮猪吃老虎的佯装作态。在几局过后，唐振东的手法比老手还要熟练，这说明了什么？

　　赌坛何时又冒出了这么一个牛逼的年轻人？

　　何鸿深对唐振东的观感很好。这个年轻人很懂进退，也懂审时度势，并没有因为一时的胜利，而骄傲忘形。这还不算什么，最主要是这个年轻人在一开始几近陷入绝境的时候，依旧是一副云淡风轻，毫不气馁，寻找时机，终于寻找到了时机，仅仅两把，就施展神鬼莫测的手段，赢得了比赛。

　　何鸿深在这个年轻人身上，似乎看到了自己年轻时候的影子。自己能在赌坛称霸，并不是因为自己的底子多么好，也不是因为自己的机遇多么好，这一切的一切其实都被何鸿深归结为两个字：隐忍。

　　能隐忍的人，将来必成大事！

　　只有隐忍，才能站在旁边，清楚看到事物发展的规律，才能跳出局外，迅速抓住机遇，机遇不用多，有个一次两次就够了。唐振东就是个很好的例子，他一直在浑浑噩噩，看上去在熬时间，但是机遇来了，两次毫不犹豫的梭哈，成就了自己，成就了他在赌坛的声名鹊起。

　　其实，何鸿深的看法虽然深刻，看出了唐振东骨子里的很多东西，但是他毕竟不是唐振东肚子里的蛔虫，唐振东的心思也不是他能看透的。

　　唐振东是知道自己今天鸿运当头，除了第一局。似乎自己出现的太急，在运道的转圜上面，前一段时间的歹运还没完全转化为鸿运。

　　按理说，唐振东从人猿岛被人猿救起的时候，那险死还生的厄运，就应该过去了，而大难不死必有后福，他的鸿运也开始来到。

　　但是这运道的转圜并不是一蹴而就，任何事物的转圜总是有迹可循的。这个运道的转圜也是呈现波浪式，有高潮，有低谷。

　　唐振东差点被黑龙会杀死在人猿岛，那就是他命运的最低谷，随后，他的命运就开始走上坡路，不过可能是这个高潮太高，上坡路一直比较长，从他险些误了答应过陈姐的事就可以看的出来，这段时间，他并不是鸿运当头，差点失信于人，然后峰回路转的乘坐武警部队的直升机赶到，接着又在赌场门口遇阻，差点没进来，后来马不停蹄的进了赌厅，根本没来得及说话，就赶鸭子上架，开始了赌局。

　　第一场赌局，唐振东的好运还没来，唐振东也从他前面的牌中看出了端倪。但是从第二局开始，唐振东就感到自己时来运转了。

　　但是唐振东知道隐忍，他知道此时的时来运转，还远远没达到顶峰，即使自己要赢他几把，也只是小赢。况且他还根本不懂赌局的规则，小赢是无济于事的，也许自己在小赢的同时，却意外成就了别人？这种不温不火的事，唐振东是不会去做的，他知道，自己要赢，就要抓住自己鸿运当头的最佳时机，迅速出击，才能在比赛中赢得最大胜利。

　　于是，唐振东才有了两次如神来之笔的梭哈，一举夺得了过半数的筹码，奠定了他胜利的基础。

　　唐振东知道见好就收的道理，雄起之后，一定要疲软才行，最起码也要别人看起来自己疲软。

　　古人说的好：一张一弛，文武之道。松紧适当，有松有紧，这才是为人处世的法宝。太卑微了被人瞧不起。性格太刚强了，这样容易被人群起攻之，最佳的办法莫过于，平时低调做人，在关键时候展现自己的实力，让人畏惧的实力，这样别人心中对你有了顾忌，然后平时又低调做事，赢得友情和团结。

　　其实这些大道理大家都明白，但是真要做到，却很难。有时候多学学男人身体上的某一个器官：能硬则硬，能软则软，或许能从中体会到不少为人处世的道理。

　　唐振东的打算就是凑合过去这剩下的几十分钟，把绝对优势保存到最后。不过接下来的赌局也很精彩，起码出乎唐振东的预料，因为刚刚被自己诈了一把的乔加斯，却有样学样，先是一把两对，成功的吓退了杜千的顺子。然后紧接着又以一个四条成功干败了杜千的满堂红，而且这两局都是梭哈。

　　所以说这乔加斯这是跟唐振东有样学样，学的还一丝不差。

　　比赛结束，唐振东以二百一十六万的筹码博得头筹，来自拉斯维加斯威尼斯人赌场的乔加斯以一百八十四万的筹码，获得第二。

　　代表着永利赌场的马嵬和银河赌场的杜千，最终以筹码被赢光而出局。

　　当然，本次赌牌的争夺战，只取第一名，就是第二名比第一名只差一个筹码，那也只代表第一名获得本次赌牌争夺的赢家。

　　当然这个赌牌的赢家，还需要最后经过特区政府的投标，以最后确定。不过以澳门这六家赌场组成的联盟，外来的人想插一脚恐怕很难。

　　最后，身着旗袍的女荷官宣布了比赛结果：“代表了陈女士的唐振东以二百一十六万的筹码，夺得本次赌牌争夺战的第一名，赢得了澳门特区政府最后一张赌牌的投标权。”

　　女荷官这声最后宣布，是何鸿深早就准备好的，有些事情，既然定了规矩，那就要按照规矩办事，宣布一下结果，对所有人都是一个明确的定位。


第051章 再赌一局

　　女荷官一宣布完比赛结果，还没等何鸿深站起来，王雷就愤怒的站了起来，“我不服，我对这个结果不服！”

　　王雷怒火冲天，如果是今天银河集团夺得头筹，他肯定是举双手双脚赞成，但是被这个名不见经传的大陆陈志玲获得了这次赌牌，他当然不服气。

　　威尼斯人赌场的史密斯拉斐尔对这个结果虽然心里也不舒服，但是有他的对头银河集团跳出来当这个出头鸟，他也乐的看戏。

　　永利赌场的创办人史蒂芬永利，在拉斯维加斯开着世界最大的赌场，永利赌场，他对这个结果当然有些许的失望，不过却也不大。永利赌场在拉斯维加斯的规模，比之普京大赌场大了十数倍，尽管永利在收入上比不上普京，但是，史蒂芬永利还是有一定心理上的优势的。

　　何鸿深见这个王雷比自己站起来还早，而且这么说话，分明就是驳自己的面子。因为规矩虽然是大家一起商量着定下来的，但是这陈志玲却是自己引进来的，而且大家也是同意了的，不论规矩还是人员，大家都是事先说好的，虽然大家在事前都认为陈志玲是来打酱油的，但是既然规矩大家都同意了，那就要愿赌服输。

　　本来大家认为是虫的，突然变成了龙，这种情况虽然不多，但是也不算太罕见。你一个做赌场坐庄的，却自己耍赖皮，何鸿深有些延误的看了王雷一眼，眼中的怒气一闪而逝，显然是动了真怒。

　　能让活了两个世纪、看破了世情的老人动真怒，可想而知，何鸿深是真的怒了。

　　“王少，你是不是输糊涂了？规矩是早就定下的，你如今反悔，这算是你背弃了我们六家盟约吗？”何鸿深以前还称呼王雷为世侄，但是此刻却以王少相称，很显然是跟这个所谓的世侄，划清界限。跟这样没有信誉的人为伍，何大赌王自己都感觉羞愧。

　　何鸿深纵横赌场一辈子，见过的人，经历过的事太多了，但是何鸿深一直有个原则，那就是公平公正，愿赌服输，这八字虽然说起来简单，但是真正要落到实处，却不容易。而何鸿深正是凭借这八个字，成就了他赌王的名声。

　　在江湖上，别说已经定好的规矩，就算是何鸿深随便的一句话，谁不给个面子？但是偏偏这个银河王念之的小儿子，狂的真够可以。他以刚过弱冠，不及而立的年龄，称呼自己世叔，自己已经是给他天大的面子了。

　　何鸿深在江湖辈分甚高，而且年已近百，这样的年龄，就算是自己的儿子都比王雷的父亲王念之要大，如果按规矩，王念之称呼自己一声世叔还差不多，但是王念之的这个毛头小子，也称呼自己世叔。

　　赌王何鸿深这么大年龄了，他本不会为这点小事生气，不过抛开江湖地位不谈，单凭银河和澳博两家都是澳门主赌牌的获得者这个身份来说，王念之和何鸿深在这个方面，也的确是平等地位。但是别忘了，在赌行混的，怎么可能抛开江湖地位不谈呢？何鸿深出道已经八十年了，他从十五岁就在赌馆当跑堂，从一个最低级的跑堂，到现在享誉世界的赌王，单凭这点，他在江湖就是绝对的老字辈。

　　“何世叔，我不是这个意思，我是说这个陈志玲只不过是个外来人，她凭什么就进入我们六家联盟，她恐怕还不够资格吧？”王雷也看出了何鸿深的怒气，于是解释道。

　　“我可当不起你的世叔，现在的年轻人本事太大，看不上我们这些老人了！”何鸿深淡淡的说道。

　　何鸿深根本就不和王雷说陈志玲资格的事，因为这本来就是六家一致同意过的，做赌场的，如果要赖账，那太容易了，不过赖账会让赌场的路越走越窄。不管世界上哪一个大赌场，绝对不会凭借赖账而发财。

　　这件事大家自有公论。

　　何鸿深这句撇清关系的话，让王雷大恨，心道：老东西，真是给你脸，你不要脸了，你澳博是牛逼，但是我银河也不差，反正老子有赌牌，就算不跟你六家联盟一起干，也有合法执照，要是给老子惹火了，老子派人作了你！

　　不过这话，王雷也只是敢心里想想而已，他真要是跟何鸿深闹翻，恐怕还没这个资格，也没这个实力。

　　何鸿深没搭理王雷，他转向永利的史蒂芬永利，威尼斯人的史密斯拉斐尔，“永利老兄和史密斯兄弟，你们对这个结果有异议吗？”

　　虽然何鸿深的江湖地位摆在这里，但是他跟史蒂芬永利和史密斯拉斐尔说话，总是左手搭右手的抱拳，态度非常诚恳，以何鸿深的大佬身份，能做到这一点，难能可贵。

　　史蒂芬永利家大业大，知道江湖和为贵，他也学着何鸿深一拱手，“何老，我们完全同意此次赌赛的结果。”

　　而威尼斯人的史密斯拉斐尔跟银河的王念之素有矛盾，之所以威尼斯人跟银河赌场同聚一堂，那是因为中间站着一个何鸿深，谁不得给何鸿深个面子？

　　当然王念之心中有气，但是却不得不给何鸿深个面子，于是他在这种场合总是派自己的儿子王雷出马，既避免了与宿敌见面，又给了何鸿深面子。

　　不过王雷显然没体会到父亲行事的深意，他还真以为王念之把赌场放权给了自己，任自己胡搞了。

　　史密斯拉斐尔，也学样的抱抱拳，“我们威尼斯人（澳门）也完全同意此次比赛的结果！”

　　史密斯拉斐尔不傻，他当然知道此刻已经有了出头鸟，根本没必要自己来充当这个恶人了。尤其是当银河听到自己同意比赛结果，那银河跟自己素来不和，自己同意，他就一定会坚持不同意到底了。

　　这两家一同意，何鸿深就对两人抱拳，表示感谢两人给了自己面子。然后何鸿深又转向了米高梅赌场的杜林普，“杜老兄，有意见吗？”

　　杜林普的米高梅是跟何鸿深的女儿何超群一起合股经营的，女儿何超群和儿子何友龙对于自己肯定是唯马首是瞻，但是这个杜林普，何鸿深还是要问一下的。

　　“何老，咱们是一家人，你的决定就是我的决定！”杜林普跟何鸿深关系一直不错，当然这也有杜林普跟何超群合营的关系在里面，而且杜林普知道，在澳门，何鸿深才是唯一的大佬。

　　何鸿深虽然听到杜林普这话里有唯自己马首是瞻的意思，但是还是非常有礼貌的朝杜林普抱了抱拳，“谢谢杜老大！”

　　何鸿深取得了除银河赌场外所有人的共识后，然后又转向王雷，“不知道王少是不是要请家长出来，这里你能做的了主吗？”

　　何鸿深这话说的轻蔑至极，显然王雷在他眼中不过是个小毛孩子，根本不够看，就算他父亲王念之出来，何鸿深也有说这话的资格。

　　王雷的怒气被何鸿深这话一顶，直接冲到了脑门。不过他很快冷静下来，这里是普京大赌场，是何鸿深的大本营，自己别说没带保镖，就算把银河的保安全部拉过来，恐怕也不一定能干的过这何鸿深。

　　要知道何鸿深能在澳门纵横这么多年屹立不倒，他跟世界各地的黑社会都是有紧密关系的。而且这些人也有很多事要求到何鸿深的门下。

　　别的不说，单说何鸿深能把他们黑道的黑钱洗白这一项，各地黑帮就要给何鸿深这个面子。

　　既然硬碰硬不管用，王雷就马上转变了策略，他变怒为笑，“呵呵，何世叔，你这也是见外了，我其实并不是反对咱们已经定好的规矩，只是我感到不服罢了，而且我怀疑这个年轻人他出老千！”

　　王雷对何鸿深满面含笑，但是在突然指向唐振东，说他出老千的时候，满脸的横肉，似乎要把唐振东生吞活剥。

　　唐振东见王雷萁张的须发，微微一笑，“王少，出不出老千，现场有这么多的行家，我想大家自有公论。”

　　唐振东看着王雷，今天晦气盖顶，一看就是个破财的征兆，他又是呵呵一笑，“王少，如果你实在是不服的话，那咱们可以另外设一局，重新开赌，方式由你来选！”

　　唐振东这话里有深深的自信，但是听在王雷耳中，唐振东的这个自信，似乎是自己怕了何鸿深，肯定不敢跟自己开赌一样，因为那样就是不给赌王面子。

　　王雷看着唐振东，然后又偷眼看看赌王何鸿深，“何世叔，你可听见了，这可不是我要跟他赌，是他要跟我赌！”

　　“赌，可以，方式随你挑，不过我却有个条件。”唐振东一指那个身着旗袍的女派牌，“这个人一定不能再做派牌！”

　　唐振东的意思很明显，他也不跟人辩解老千的事，但是这句话却是指出了并不是我出老千，而是出老千的另有其人。唐振东虽然是个新手，但是他暗中观察了赌场的规矩，知道一旦外人不跟后，不管是谁都没权利查看自己的底牌的，但是这女派牌却仿佛无意的翻开了自己的底牌。


第052章 杜千好赌

　　唐振东一指这女派牌，女派牌就是浑身一抖，她是吓的，眼神不经意的看向王雷。

　　人人都知道赌王的手段，何鸿深把愿赌服输挂在嘴上，自己也是这么几十年如一日这么做的，他最恨的就是手底下人背着自己搞鬼。

　　因为手下人搞鬼，搞到最后丢的就是自己赌王的声誉。

　　“好，我同意。”赌王何鸿深没等王雷说话，就点头同意。

　　王雷见何鸿深点头同意了，他也不能说什么，毕竟这女派牌是普京赌场的人，他管不着那么多，而且他只是把这女派牌在床上用了几次，还跟她承诺了一些她不敢相信的东西，所以，才能让女派牌在明知何鸿深的手段之下，依旧铤而走险。

　　“那何世叔，就请给小侄做个见证？”王雷到底是不愿意得罪何鸿深，当然他也不敢得罪，只能在不经意间拍何鸿深的马屁。

　　“做见证当然可以，不光是我，在场的各位赌王都可以做见证。”何鸿深说话就是一顿，然后接着说道，“那咱们刚才的赌牌争夺，大家就应该没有异议了，还是按照规则进行，由陈志玲代表我们六家联盟去特区政府投奔我们本次的赌牌。”

　　何鸿深这么一说，就相当于板上钉钉的事，即使王雷想蒙混过关，他在此时此刻也无话可说了，赌王把话都撂在这里，谁要是反对，可以马上提，不提就算通过。

　　王雷当然不敢真的跟何鸿深闹翻，他也不能跟这其余五家公司真的分开，所以只能是默认了这结果。但是他眼中的恨意，却是明眼人都看得出来。只不过大家不知道他是恨何鸿深，还是很陈志玲和唐振东了？

　　“那好，我跟你赌！”王雷看着唐振东的目光中带火，“我今天就让你输的连裤子都找不到。”

　　唐振东微笑着，“请王少选赌的方式？”

　　王雷可不是没有脑子的人，唐振东让他选方式，他马上就联想到先前唐振东的话“赌可以，但是不能让她做派牌！”

　　王雷从这句话里得到一个很关键的信息，那就是唐振东希望进行的还是纸牌，不管是梭哈，还是二十一点，反正只要是赌纸牌就行，这大概就是他最擅长纸牌了。

　　王雷想到这里，呵呵一笑，“那好，我们刚才赌了纸牌，咱们现在就换种方式，咱们赌种最简单的，骰子，以点数决定大小，哈哈，这个简单，一目了然。”

　　王雷当然不会因为唐振东擅长纸牌，他就想赌骰子，因为这其中还有个最关键的意思，是这王雷手下的这个高手杜千，却是以骰子起家的，据说杜千最初被王念之看重，就是因为杜千的骰子技艺出神入化。

　　王雷选骰子，其实就是要以己之长，攻敌之短。

　　何鸿深对于王雷的无耻，也不好过多指责，因为毕竟自己的澳博跟银河同是澳门主赌牌获得者，一旦自己老是指责王雷，那看在杜林普这些人眼中，自己就是在帮着外人欺负自己人了，会寒了这六家联盟的心。

　　不过何鸿深却要有种方式表达他的不满，何鸿深拍拍手，从门外进来两个人，何鸿深一指那女派牌，“剁手，沉江！”

　　何鸿深能在澳门屹立这么多年不倒，手段自然是雷厉风行，一个吃里扒外的派牌，而且敢在这么多大佬面前让自己丢脸，在自己眼皮子底下，与外人勾结，这样的处置，丝毫不为过。

　　在场的都是赌坛大佬，无一例外的都涉黑，这种处理结果是必须的，因为在处理了事情的同时，还要震慑手下，以免这样的事再次发生。

　　女派牌一听何鸿深的话，就吓的面无人色，她也在普京大赌场干了多少年了，当然知道赌王的手段，在这里杀个人太稀松平常了，澳门外的湾仔水道每年被沉江的人不会少于一千人。

　　“雷少，救我！”女派牌看到王雷跟没事人一样，也不跟赌王求情，但是赌王的人已经上来抓她了。

　　王雷听到女派牌的话，心中也是一惊，他虽然骗了这个傻女人，但是却仅仅限于骗骗而已，一来想换个新鲜的身体，二来也是为了在普京里面安插一个耳目，虽然这个耳目级别比较低，但是有些事情，有耳目总比没有耳目好。

　　要说王雷会娶这么一个女派牌，那怎么可能？白菜只有猪会拱，九天之龙会碰一颗烂白菜吗？

　　王雷一摆手，“惩罚你的人是何叔，我跟你又不认识，跟我有什么关系！”

　　“王雷，你骗我！”女派牌在被拖走的时候，恰好说完这句话，就被人捂上了嘴，也不知道是故意还是巧合。

　　王雷的脸色略有尴尬，不过为了弥补自己的尴尬，王雷看着唐振东，“赌骰子，最古老的赌术，点数大小定胜负，敢吗？”

　　唐振东对王雷选的方式没有任何的表示，王雷先看了唐振东，然后又看了眼陈志玲，才对唐振东说，“咱们赌可以，不知道你有没有足够的钱来输呢？”

　　众大佬虽然听到了这女派牌最后的声音，但是却都不做声，谁也不是傻子，有些事装糊涂好了，重点是看当事人如何处理这件事。

　　王雷哈哈大笑，似乎唐振东已经是必输的结局。

　　陈志玲早就恨王雷入骨，她从包里拿来一张瑞士银行的金卡，不过陈志玲还没说话，何鸿深就拍拍手，从李元群手中拿过一张卡，“这里面是二百一十六万，这是你比赛所得的奖金。”

　　唐振东有些疑惑的看着何鸿深，杜林普、史蒂芬永利这些大佬都有些疑惑的看着何鸿深，因为这次的赌局事关重大，每一家参赛的赌场都使尽了浑身解数，想赢得这最后一枚政府派发的赌牌，好进行一本万利的生意。事先谁也没想到在这方面设置奖金什么的，当然最后比赛的胜利者，哪一家赌场也不可能亏了他，这些都是不用说在嘴上的事。

　　此时见何鸿深突然拿出了奖金，大家都疑惑不解，何鸿深慢慢说道，“这里面有二百一十六万美金，是本次比赛的奖金，钱不多，是我们大家一起凑的，总不能让冠军空手而回！”

　　何鸿深说出了这些话，所有人才恍然大悟，心中对何鸿深竖起了大拇指，高，实在是高！

　　何鸿深此举赢得了所有六家联盟的好感，因为他们都忘了这事，而何鸿深却说这些钱是大家凑的，他们也感到面上有光。而且何鸿深此举还有个重要意义，那就是用这笔为数不菲的钱，笼络住一个赌坛高手的心，虽然这个赌坛高手并不是自己家的，但是是不是自己家的又有什么关系呢？是自己家的，这笔钱更能让他死心塌地的为自己干活。不是自己家的，那也可以说这钱随时会变成这人对何鸿深的感激，也许某个时候，突然来投靠他也说不定。

　　大佬果然是大佬，这手段用的，唐振东心中佩服！

　　而且唐振东想的还要深一些，虽然何鸿深说了这钱是大家一起凑的，但是众人脸上的疑惑却是掩饰不住，明眼人都能看得出来，何鸿深这么说只是为了照顾大家情绪，而实际上出钱的只有他自己，所以感激的对象也只会是何鸿深一个人而已。

　　唐振东笑着接过何鸿深的手中递来的卡，“谢谢何老！”

　　唐振东说话也很有水平，他不说谢谢大家，而只说谢谢何老，那是因为他看出来了何鸿深的用意，聪明人跟聪明人说话，只字片语就可以表达清楚意思。

　　何鸿深更是满脸笑意，有什么比跟聪明人说话还痛痛快的呢？你说个头，他就说个尾，而且双方言语契合的无比默契，而最关键的是旁人还如坠云雾，不知所云。

　　用二百万美元，换一个赌坛高手，这笔买卖在何鸿深看来简直是自己占了大便宜了。当然这笔钱用上后，也不一定能让这人倾心，但是种子种上了，以后就可以静等收获了。

　　陈志玲一直等唐振东跟何鸿深寒暄完后，才递过手中的那张金卡，“这是瑞士银行的金卡，不够从这里面取，赢了是你的，输了算我的。”

　　陈志玲一句话，豪气尽显！

　　唐振东手中拿着两张卡，看着王雷，“王少是确定要赌的，你不会再怀疑我没有赌本了吧？”

　　王雷见唐振东拿来了赌本，而且他自信也抓到了唐振东的弱点，再说了他手下的杜千那可是摇骰子的绝顶高手，难道能让一个名不见经传的新手在这极具技术性的赌法中赢了？这可能吗？

　　要知道摇色子可是非常见功力的，而这也是杜千的成名绝技。

　　很少人知道，其实杜千本名并不叫杜千，杜千这个名字是他进入银河赌业之后，改的名字。杜千好赌，并且每一种赌法他都非常精通，但是摇骰子却是他的老本行，最先起家的玩意。

　　杜千在骰子上的造诣，在业界号称独孤求败。

　　何鸿深正因为知道了杜千在骰子上的技艺，所以暗骂王雷无耻。


第053章 一掷亿金

　　李元群成为何鸿深的御用风水师已经很多年了，在赌场这个行当也做了很多年，一直深得何鸿深信任。

　　他当然知道每个赌场每一个高手的擅长，这个杜千擅长骰子，李元群是非常清楚的。

　　他开始的时候，还为唐振东担心，因为跟杜千赌骰子，就相当于给杜千送钱。

　　不过李元群又相信眼前自己这个刚认识的年轻人，一定有自己不知道的手段。别的不说，单说他周身的紫气加身，恐怕就不是杜千所能抗衡的。杜千所代表的不过是赌技，而这个年轻人身上却代表着天道。

　　一个人能抗衡天道吗？

　　李元群自己暗自摇摇头。

　　跟众多大佬看待唐振东的悲观眼光不同，陈志玲看唐振东是越加难以捉摸。能在众位赌坛高手中胜出，这本身就代表了实力，而这种实力，竟然是自己无意间发现的。

　　陈志玲相信唐振东一定不会输。

　　“王少，说说赌的是多大的局？”唐振东看着王雷笑呵呵的问道。

　　“一局一千万，一共赌十局，敢赌吗？”王雷能看的出来唐振东并不是个有钱的主。或者是唐振东更像个别人请的赌场高手。

　　这样的人敢赌一亿的局？他手头没钱，输的还都是别人的钱，这样的局，他敢接吗？

　　王雷这样一掷万金的机会也不是很多，过千万的资金流动，按照道理上，他必须要请示父亲王念之，王念之才是银河集团的真正掌舵人。

　　今天也就是因为是杜千跟人对赌，要不然王雷可不敢一局一千万这么赌。他实在是有必胜的把握。

　　“呵呵，一局一千万？一共才一亿的局？王少也就这么点魄力？”陈志玲冷笑道，“我这张金卡里，一共有十亿，不如咱们就把筹码提高，一局一亿，十局十亿，王少是否敢接招？”

　　陈志玲这话一出口，在场的所有大佬都震惊了。他们本身就是开赌场的，深知赌场的风云莫测。他们见过豪赌的，一局十万，一百万的都有，银河赌业的王雷张口就是开局一千万一局，这已经是赌坛少有的大码了，除非是在争地盘的时候，大佬们谈判可以涉及到这么高的赌码，在平时，这种赌码可不常见。

　　这可不仅仅是一掷千金了，这是一掷千万金，这样的魄力少有！

　　但是陈志玲一开口就把价码提高了十倍，一局一亿，十局十亿，这样的豪赌，他们这些赌坛的大佬也是闻所未闻。

　　陈志玲一开口，让王雷倒吸一口冷气。银河赌业加上赌牌的价值也不过在五六十亿上下，虽然银河每年都能给王家带来十数亿的利润，但是如果要拿近一年的利润来豪赌，王雷心里首先就打了退堂鼓。

　　陈志玲拍拍唐振东的肩膀，“十亿，赢了算你的，输了算我的，放心大胆的赌吧！”

　　这十亿是陈志玲这么多年来，倒卖批文，所挣下的全部家底，也是她的嫁妆钱，但是她性格豪爽，而且最重要的是不喜欢男人，所以这嫁妆钱只是个名称而已，她永远也不会嫁人。

　　要疯狂就彻底疯狂一把。陈志玲不怕重来。

　　其实明眼人都知道陈志玲今天不管输赢，都是最大的赢家，因为她刚刚获得的那枚特区政府颁发的赌牌就价值不菲。二零零五年，永利赌场转让了一枚副赌牌，就价值9亿美金，9亿美金，在当时合人民币六十多亿。

　　当然这次最后一枚主赌牌获得后，副赌牌的转让价值也不会低于人民币六十亿，这还不算通货膨胀的影响。

　　当然陈志玲获得的这个主赌牌，在特区政府也需要交钱，价格大概是十个亿左右，然后再扣除何鸿深家族背后的支持，转让价格上的优惠，即使这个副赌牌免费转让给何鸿深家族，陈志玲获得的这个主赌牌的价值也不会低于五十亿人民币。

　　但是以何鸿深办事的讲究，他断然不会免费拿陈志玲这个副赌牌的，而且按照何鸿深一贯的办事原则，他的出价绝对不会低于上次的九亿美金的转让价的。

　　这样一来，一反一正，如果陈志玲讲这个可以分拆成主副赌牌的最后一张赌牌出手，那她最少会在这次转让中获利一百亿以上。

　　所以，陈志玲拿出十亿给唐振东做赌，即使唐振东都输了，她也是稳赚不赔。

　　唐振东看着王雷越来越黑的脸色，就知道陈志玲刺激的他不轻。像王雷这种大少，挥金如土习惯了，最见不得的就是比自己还挥金如土的人。现在陈志玲明显比王雷的豪气足了十倍有余。

　　这让王雷怎么能受得了这种窝囊气？

　　王雷一咬牙，刚要准备答应，“荣华富贵”厅的大门突然打开了，进来了一个五六十岁的人，这人穿了一身唐装，精神矍铄，“十局多无聊，干脆一局决胜负，赌额就是十亿！”

　　“王念之？”众人心中一阵吃惊，王雷的父亲，银河赌业的掌舵人王念之来了，而且王念之一出口，就是惊人之语，一局决胜负，而且一局赌的是十亿。

　　各位见多识广的赌坛大佬，也被王念之的这个气魄给惊呆了，要知道，王念之的银河赌业，一年的收入最高也就二十亿，他敢拿出半年多的纯利，进行一场史无前例的豪赌，这怎能不让各位赌坛大佬吃惊？

　　“念之兄，你来了？”何鸿深见王念之进来，他站了起来，跟王念之抱抱拳。

　　“何老，不敢当，不敢当，念之来晚了，听说今天的普京聚集了青出于蓝的少年英豪，我特来观看一下。”

　　何鸿深称呼王念之为兄，只不过是尊语，这是说王念之的江湖地位也不低。但是王念之也不是不懂进退，他见何鸿深跟自己以平辈论交，他马上称呼何鸿深为何老，以示何鸿深的江湖地位高过自己，尊称他为何老。

　　不过何鸿深的江湖地位，也的确当的起王念之的一声何老。

　　何鸿深听到王念之这么说，他拉过陈志玲，给王念之介绍道，“这位是陈志玲，是我在京城一位故人的孙女。”说着何鸿深又拉过唐振东，“这位是志玲请的赌坛师父，想必念之兄说的少年英豪就是他喽。”

　　王念之目光灼灼的看着唐振东，“你就是那个一掷一亿金的唐振东？”

　　唐振东见王念之面目阴骘，鹰鼻鸷目，只看面相就知道这人是个睚眦必报的人，他这么看着自己，很显然是对自己是敌非友。

　　“不敢当，敢问阁下是？”

　　“老夫银河王念之。”

　　唐振东点点头，示意自己记住了这个名字，然后又道，“王总要跟我赌一个十亿的局？”

　　王念之这人能在港澳一带混的声名鹊起，显然不是个一般人，他刚一进来就先声夺人，我儿子一局一千万，你说要一局一亿，那我就一局十亿，我看谁先扛不住，这就是王念之的战略，他要用他的财势打掉唐振东的底气。

　　要打倒一个人，在肉体上打倒远远不够，还要在精神上打倒他，这就是王念之的策略，最主要是王念之不相信除了这何鸿深敢跟自己比财力和魄力，他不信这个名不见经传的年轻人也敢跟自己比魄力？

　　何鸿深想的还要远。这个王念之虽然宣称退居幕后，把银河赌业交给了他的小儿子王雷，但是这赌牌的争夺战，虽然说是不来参加，全权交给王雷，但是这刚刚发生的事，王念之就知道了，这说明什么？这说明王念之并没有真的退居幕后，而且还一直在密切注意着自己这些人的动向，最关键的是王念之在自己的普京大赌场有强大的眼线。

　　看来自己的心是越来越软了，普京脏了，该清洗一下了。

　　唐振东毫不示弱，王念之目光灼灼的看着唐振东，想看看他到底是真有底气，还是装出来的底气？

　　“好，果然是英雄出少年！”王念之看不出来唐振东的心中所想，他点点头，走到杜千面前，“杜师傅，一局决胜负，不要紧张。”

　　杜千怎么能不紧张，他出手的局，几十万，上百万，他都干过，甚至上千万的局，他也给王念之出征过，但是要说一局十亿，这么大的局，他怎么能不紧张？

　　“王总，我？”

　　王念之没让杜千说下去，“杜师傅，别担心，不过是一场赌局而已。”

　　王念之此时也知道，如果杜千发挥正常水平，在骰子上他绝对是无敌的，就怕杜千心中紧张，耳朵听不出来摇的点，那就坏了，所以，王念之一直在平息杜千心中的惊慌。

　　杜千的豪气也被王念之给带动出来了，要知道能一场赌局筹码达十亿，可不是一般人敢做的这个决定，而且一个赌徒能一下决定十亿元的输赢，这辈子也无憾了。

　　“好，来吧！”

　　杜千重重的点点头，示意他绝对不会辜负王念之期望的。

　　唐振东看着杜千的心越来越坚定，自己跟他不能拼赌技，而是要拼运气。

　　其实，唐振东一直拼的是运气。


第054章 十亿赌局

　　唐振东把那张存了十亿的瑞士银行金卡送到何鸿深手中，“请老爷子做个见证！”

　　何鸿深重重的看了一眼唐振东，能把十亿元就这么放心交给自己这个地头蛇，这个唐振东也的确是个人物。

　　何鸿深接过金卡，然后看了一眼王念之，那意思是问：王总，人家小兄弟都把钱交给我了，我既然答应做这个中间人，那就要一手托两家，一碗水端平。

　　王念之明白何鸿深的意思，他朗声说道，“我银河赌业在澳门这么多年，我王念之的信誉还不值这点钱？”

　　王念之这话一出口，在座的赌坛大亨都暗笑：信誉？赌场中人虽然重信誉，但是却是为了更好的赚钱，都说赌场无兄弟，赌场无父子，这话是有数的。别说十个亿，就算为了一个亿，一千万，兄弟反目，父子成仇这样的事还少吗？

　　你王念之还大喊什么声誉，声誉值个狗屁！

　　不过这话说出来是要伤人的。王念之在港岛，澳门一代纵横多年，势力经营的错综复杂，属于本地的地头蛇，像史蒂芬永利，史密斯拉斐尔这样的赌坛大亨，也不愿意在这块地头上得罪王念之这样的地头蛇。

　　“这位老兄，你拿你的信誉来赌，那样我也拿我的信誉赌，咱们还赌什么钱，直接赌信誉得来，你要是玩不起，那咱们就不玩好了。”

　　唐振东一点也没给王念之留面子。王念之虽然名字很有文艺范，但是性格阴沉，面目阴骘，一看就是非常狡诈的模样。唐振东可不会相信这种人所谓的信誉。这种人要是都有信誉了，那什么人没有信誉？

　　“小子，你够胆再说一次？”王念之的儿子王雷一听唐振东讽刺自己父亲，他立马暴起，挽起袖子，就要上去削唐振东。

　　唐振东轻蔑的看着王雷，自己面对山口组，住吉会，黑龙会的时候，都敢独闯龙潭，山口组老大都让自己给结果了，还炸了黑龙会的两个岛屿，把一个这么大的帮派给彻底毁了，他还能怕这个名不见经传的王雷？

　　什么银河集团，比起山口组，黑龙会这样享誉世界的黑帮，恐怕差了不是一星半点儿。这样的人来威胁自己？唐振东想想就好笑。

　　如果王雷敢动手，那他一定会发现自己这只手会永远的离开自己的身体。

　　“住手！”王念之也感到唐振东似乎有所倚仗，就凭他敢把这张十亿的金卡放心交到何鸿深的手中，而且看何鸿深介绍他的态度，王念之不能为所欲为，毕竟何鸿深才是这里的大佬，澳门的地下皇帝。

　　王雷惊讶的发现父亲王念之及时喝止了自己，他虽然狂傲，但是对于父亲王念之的话，不敢违拗，他一指唐振东，“小子，这事没完，你给我等着！”

　　唐振东微微一笑，不了解他的人也许认为他逃过一劫，但是了解他的人知道唐振东在为王雷感到庆幸，要是他真敢动手，那他这一辈子都会永远的记住自己。

　　王念之转向陈志玲，“你就是大陆来的陈小姐？恭喜陈小姐获得特区政府颁发的最后一张赌牌！”

　　王念之这一公开表态，就说明拥有赌牌的六大公司，完全同意了刚才的赌牌内部比赛的结果，将共同支持陈志玲竞争这特区政府颁发的最后一张赌牌。

　　不料，王念之的主动示好，并没有引起陈志玲的热情回应，她的态度不冷不热，也不知道是对王念之的观感不好，还是讨厌极了王雷这个人，陈志玲淡淡的回应道，“多谢王总支持！”

　　王念之对陈志玲的冷淡不以为意，然后又转向何鸿深，“何老，能否容我回去取钱？我今天要跟这个小兄弟一决雌雄！”

　　王念之恨唐振东给他逼上了绝境。本来以王念之的意思，他故意把筹码一次提到了十亿，并且一局决胜负，他满怀信心的相信唐振东不敢接招，那样银河的面子也就够了。其实在赌上决胜负，并不是王念之的本意，他要的无非就是个面子而已。

　　但是王念之不料，这个年轻人的魄力竟然也大的一塌糊涂，说赌就赌，虽然拿着别人的钱，但是却没有一丝的慌张，这反而让王念之有丝不安，难道他真有什么倚仗不成？

　　“呵呵，念之兄，咱们本身就是开赌场的，我岂能阻止你翻本，回去取钱当然可以。”何鸿深如老狐狸般，呵呵一笑。

　　但是王念之听出了何鸿深话里没说出来的那一层意思：我们本身就是开赌场的，赌场的规矩是一手交钱，一手交货，钱码两清。空口说白话，对于文明人可以凭信誉刷卡，但是对于咱们本身就五毒俱全的这种人来说，还是钱货两清的好。

　　王念之交代了王雷几句，王雷迅速的出了门，回去提钱。

　　澳门本就不大，各大赌场本就是你挨我，我挨你，时间不长，王雷就返了回来，提回来一把手提箱。

　　“钱带来了！”王雷把手提箱往地上一放，从中取出一张银行本票，“这是十个亿！”

　　王雷的这张银行本票是苏黎世银行开具，随时可以进行取款和转账，苏黎世银行的信誉在全球都非常好。

　　王雷把这张银行本票交到何鸿深手中，“何爷，请过目！”

　　何鸿深先是看了一眼王雷，似乎在奇怪这王雷怎么懂礼貌了，先前的何叔也变成了何爷？不过以何鸿深的城府，当然不会计较，他瞄了王雷手中的瑞士银行本票一眼，“好，承蒙两位信得过，我就做个中间人！不过两位确定要一局决胜负？”

　　王念之点点头，“当然，我们这种人说话当然要一个唾沫一个钉。”

　　何鸿深看看唐振东，唐振东点点头，“开始吧？”

　　唐振东竟然有种迫不及待的感觉，王念之有些奇怪的看着他，似乎在奇怪难道他真不怕自己会输？要知道杜千在骰子上的造诣，可是在行业中都有口皆碑的。

　　王念之心中虽然对唐振东有种莫测高深的感觉，但是他更对杜千放心，除非杜千有心放水。但是杜千跟了自己这么多年，是绝对不可能反骨的。

　　既然你要给老子送钱，那老子就笑纳了！其实这样也不错，自己的银河赌业虽然没夺得本次赌牌，但是能额外有十个亿的进账，也可以弥补一下自己的损失！

　　何鸿深让人取来一个托盘，盘里有一个摇筒，里面有六颗从来没用过的骰子。

　　“两位，请验验？”

　　王念之用眼神示意杜千去验验货，杜千先是看了看摇筒，然后又仔细的检查了一遍骰子，确信没有问题，一把抓起摇筒，就地一扫，就把六只骰子扫进了摇筒，然后开始放在耳边摇动摇筒，他脸上的神色也开始凝神灌注，然后把摇筒往台面上一扣，揭开，六只骰子，四只六点，两只四点。

　　这可不是杜千水平不到，也不是他故意放水，而是新骰子的性能不一样，转动的速度和碰撞的声音都有细微差别，而且这又是六只骰子，摇骰子的人要一次听出六只骰子的声音，这难度堪比登天。

　　不过杜千是摇骰子的高手，他刚才这下就是为了借验货试验下这新骰子的性能，还不错，如果给杜千一个小时的时间，他熟悉了这骰子的性能，摇出六个六点来，不是难事。

　　“何老，王总，好了！”杜千既然是验骰子，那么他不可能去摇好几次，试验骰子不是让你试验好几个小时去熟悉骰子，而只是让你去看看这骰子中有没有灌铅或者水银，只要是不加料的骰子，那就没有问题。

　　有经验的赌师都会借这验货的时机，去试验下筛子的性能，看看转的是否得心应手，是否能摇出自己预想中的点数来。

　　王念之很显然也是个中高手，他让杜千去验货，其实也就是这个意思。

　　杜千先验完，然后看向唐振东，唐振东仍旧是一副无动于衷的表情，何鸿深有些讶然的看着唐振东，心道你小子不会自大到这个程度吧？人家杜千这样的摇骰子的高手，都去借机试验一把，你的水平还不知道怎么样，就敢如此托大？

　　“这位小兄弟，你不去验验货？”何鸿深见唐振东实在是没动的意思，于是明说道。

　　唐振东哈哈一笑，“我相信何老的信誉，不用验货，直接开始吧！”

　　唐振东这话一出口，在座的赌坛大佬，都惊讶的看着这个貌似得了失心疯的年轻人，他不会真疯了吧，放弃试验骰子的机会，直接比赛？

　　要知道，这可不是十万八万的赌码，而是十亿，一局定输赢的十亿。小子，你真是拿着别人的钱不心疼！

　　众人纷纷用可怜的目光看向陈志玲，心道，你这十亿块钱估计是要送给银河了。

　　陈志玲似乎比唐振东更大条，她似乎不知道愁为何物，也丝毫不担心唐振东会输了她这十亿块钱，这不禁让众人心中又泛起了别的心思，难道这个年轻人真的是不世出的高手，能胜过这杜千？


第055章 攻敌攻心

　　唐振东看着赌桌前那个身材高挑的女荷官，然后又看看对面坐的很端正的杜千，他微微一笑，“杜师傅，手下留情！”

　　“哼，临时抱佛脚，不嫌晚点吗？”王雷看唐振东似乎要跟杜千拉交情，于是借口道。

　　“哈哈哈哈，王少似乎忘了一件事，我即使不拉交情，也有人赞助给我钱，不过王少你要是输了，哈哈，十个亿，恐怕就算以银河的实力，也需要一年半载才能赚回这笔钱吧？”唐振东没给王雷说话的机会，他转向杜千，“王少钱没了，可以再赚，要是你输了，你恐怕应该能猜到你的归宿吧！”

　　唐振东的这话句句诛心，让杜千的人浑身就是一抖。唐振东说的对，他了解王家父子的为人，虽然平时表现的中规中矩，但是却掩盖不住他们自私贪婪的本性，自己赢了还好，一旦输了，那可想而知湾仔水道也不差自己一具尸体。

　　而且人比人气死人，你看人家对面的唐振东的老板多大气，赢了算你的，输了算我的。要知道这输赢可不是小数目，十个亿，一掷十亿金，而且人家还是个女流之辈，这需要多大的豪气！

　　但是反观自己，王家父子从来也没说过赢了算你的，输了算我的。杜千不要求赢了十亿都是自己，但是起码给自己分上三两亿，自己势必会全力以赴。但是反观王家父子只是把自己当做他们的挣钱机器。

　　“哎！”杜千悄悄的叹了一口气。冒着如此巨大的风险，自己却没有多少利润。自己的压力怎么能小了？

　　不过眼下不是自怨自艾的时候，赢了是为自己保命，输了，按照王家父子平日为人，自己的命运自己完全可以想象到。

　　算了，自己如果这次就帮王家父子最后一把，然后自己就跟他们提出回去养老，反正这十几年赚的钱，也足够他生活一辈子的了。

　　杜千的脸色变化，都看在周围的这群大佬眼中，何鸿深更是暗暗吃惊，这个唐振东看上去有点傻里傻气，竟然放弃验证骰子的机会，不过从刚才他跟杜千和王雷说的这两句简单的话里，句句充满了玄机，而且这简单的两句话，给杜千心里造成的影响绝对不小。

　　攻敌先攻心。

　　杜千的变化，王念之当然看在眼里，他本来也想说“赢了算你的，输了算我的。”但是这话王念之想了想，还是没说出口。杜千在骰子上的造诣极深，他赢基本是板上钉钉的事，如果这杜千赢了，那自己拿出的十亿，虽然还是自己的十亿，但是没不见丝毫回报，这不是王念之所希望的结果。

　　但是一旦输了，自己这十亿可就化为乌影了，这更不是王念之希望的结果。

　　再说了，如果在这里宣布之后，那在场有这么多老大，断然没有拉屎往回坐的道理，即使自己想反悔，那就要舍弃自己这么多年苦苦建立起来的名声。

　　算了，等杜千赢了钱，自己给他分个三五千万，也算对得起他这场赌局了。

　　这是王念之最后想出的办法，不过该给杜千解压还是要给他解压，但是他这个解压显得非常没有力道，“杜师傅，不用有什么心理负担，大胆的干吧！”

　　杜千不听到王念之这个解压还好，一听到他这个解压，顿时让杜千有种欲哭无泪的感觉，哪怕你骗骗我，说句“赢了算你的，输了算我的”，会死啊？

　　“你们谁先来？”荷官见两人谁也没有先伸手的意思，她出口问道。

　　唐振东一伸手，“杜师傅先请！”

　　杜千虽然在前面的赌牌争夺战中，第一局就折了唐振东的威风，但是唐振东对杜千却没什么太大的恶感，毕竟各为其主，眼下他把先出手的机会给了杜千，也是稍微照顾一下他。

　　因为唐振东没摸过骰子，第一个出手的人，肯定会有一定的优势，最起码不会太过慌张，也不会因为看到了先出手摇出的骰子点数大，而惊慌失措。

　　杜千知道此次赌局事关自己身家性命，他也不跟唐振东客气，只是朝他投过去一眼感激的眼色，就一把抓起摇筒，骰子在摇筒里发出咕咕滚动的声音，骰子在杜千的手中上下翻动，杜千的耳朵凝神静气，在仔细倾听这骰子在摇筒中，与摇筒碰撞声音的细微差别。

　　杜千神色冷峻，专心致志，一丝不苟。

　　其实，唐振东如果要想赢其实很容易，他利用自己强大的精神攻击杜千的心神，杜千立马就会心神大震，而他所听到的骰子的点数，就会在他大脑中形成混乱，从而听到失去骰子点数的机会。

　　但是，唐振东并没有这么做，一来杜千并没有什么恶举，也算是条汉子。二来唐振东也感到自己今天鸿运当头，紫气加身，断然没有输的道理。因此，他把胜败交给了命运。

　　如果一个风水相师都不信命，如何能为别人批命改运？

　　唐振东一直微笑的看着杜千摇动摇筒。唐振东在监狱里面，也经常玩这个，出来后，却不大玩了，但是他的技巧的手法仍在，上次在京城陈姐设的赌局里，自己小展身手，就震惊了全场，其实唐振东完全可以凭借技术赢得胜利。但是有好运加身，为什么还要那么麻烦，再说了就算凭借技术，如果命运不济，那有很大的可能阴沟翻船。

　　所以，唐振东把胜负交给命运就对了。

　　杜千在摇动中，逐渐掌握了骰子在摇筒中滚动的规律，但是掌握了规律，要同时控制六个骰子的运行轨迹，仍旧很困难，杜千只能保证四只骰子的点数是六点，那两枚他实在是听不出来了，不过即使是这样，杜千仍旧没有放弃，骰子在摇筒中发出咕咕滚动的声音。

　　“啪！”杜千把摇筒往下一按，在往下一按的瞬间，他眼角的余光划过唐振东，唐振东依旧是那副淡淡的笑意，仿佛自己这一通摇骰子的表演，在他眼里一文不值似的。

　　唐振东的淡定刺激了杜千的心，要知道赢了没有钱，输了丢命，杜千心中就仿佛种下了个魔咒那样难受，他在放下的时候，手不经意的一抖，骰子散了，原本最少四个六点的骰子，杜千突然感觉自己最多有把握两个六点，那两个本来是六点的骰子，因为刚才的手一抖，突然脱离了自己的控制。

　　杜千大骇，他面色大变，有些不敢掀开摇筒。

　　骰子早已静止，但是杜千却不敢轻易揭开摇筒，他多么希望那两个不受控制的骰子是两个本来就没把握六点的啊，但是杜千知道这不可能。

　　这种感觉就好比一个人牵了六条狗，其中四条在主人的带领下，跟主人走着一个方向，另两只却到处乱拱，因为一个人的精力有限，只能控制四只狗，所以他就集中精神控制四只狗，但是突然路边汽车喇叭一响，本来在主人控制之下的四只狗，突然又两只发了狂，主人对它们也无能为力了。

　　“这位先生，请揭开摇筒！”女荷官出声提示道。

　　杜千一闭眼，然后猛的揭开摇筒。六点，六点，三点，一点，五点，五点。

　　共二十六点！

　　那个三点和一点，应该就是杜千手一抖，不受自己控制的亮点，杜千心中一惊，心道，这回完了。

　　留个骰子摇出二十六点，这只是个非常一般的技术，一般的赌坛技师都能摇出这个点数来。

　　因此杜千知道自己明天早晨恐怕真的要成为湾仔水道鱼虾追逐的浮尸了。

　　杜千猛然想到自己的困境，他抬头看向唐振东，刚刚自己失手，他应该是欢喜雀跃吧，毕竟十亿块钱距离他太近了。

　　不过让杜千失望的是，唐振东脸上的表情依旧淡然，嘴角还是那副若有若无的笑意，显得高深莫测。

　　“先生，该你了！”女荷官看唐振东半天没动手，出言提示道。

　　女荷官奇怪的是，明明杜千失手了，这个唐振东应该是高兴才对，但是他却能沉得住气。坐在旁边的王家父子早就已经急了，如果这不是在何鸿深的场子里，他们早就跳出来了。

　　唐振东拿起摇筒，还没开始摇，却对杜千说道，“再给你一次机会！”

　　杜千对唐振东这句没头没脑的话，不明白怎么回事。唐振东就已经摇起了摇筒中的骰子。

　　唐振东摇骰子的手法略微有些生疏，其实也不是生疏，而是不规范，一看就是野路子，野路子就是手抓摇筒不规范，而正常在赌场练过的都是四只并列，大拇指在另一面，五个指头都津贴在摇筒上，这样不光耳朵能使力，而且手指也能感受骰子在摇筒中的碰撞，高手能用手感觉出不同点面碰撞摇筒的不同感觉。

　　唐振东摇骰子的时间很长，足足比杜千长了三倍不止，而且唐振东是五指随意抓着摇筒，看上去毫不在意，而且他也没有用耳朵细心听，仿佛在摇着玩一样。


第056章 天道推演

　　杜千也注意到了唐振东摇骰子的与众不同，似乎他根本不在意骰子的点数，因为他并不是用的耳朵听，而且给了杜千一种感觉，他是在靠时间。

　　靠时间？杜千太奇怪了，这又不是定时赌，怎么会在靠时间？

　　要知道摇骰子最是个技术活，比的是耳力和手上的感觉，即使摇的时间再长，恐怕也不会摇出大的点数来。而且还会越摇越乱。

　　最后全凭命运决定点数！

　　谁知道杜千胡思乱想竟然想对了，唐振东这不是在用技术摇骰子，而是确实在以命运决定点数。

　　因为唐振东知道，跟杜千比技术，他是无论如何也比不过他的，自己的优势就在这劫后余生的大福里。

　　杜千能凭借耳力听出最少四个骰子的点数，而唐振东最多听三个，一般两个是他的极限，以前唐振东的水平就是听两个骰子的点数，但是这两年，功力日深，对劲力细微处的把握也越加精深，所以，尽管唐振东一直没玩骰子，但是他感觉到了自己的进步，所以，他才感觉三个是自己的最大能力。

　　唐振东的骰子足足摇了十多分钟，这十几分钟他时快时慢，没有一刻停歇，给荷官和周围的赌坛大佬们给絮寞坏了，这哪里是摇骰子，就算是游览一圈澳门也早游览完了。

　　唐振东看着杜千一笑，然后瞬间放下骰子。

　　杜千被唐振东的举动吓了一跳，因为唐振东在最后往桌上放摇筒的时候，骰子在摇筒里根本就是无规则的翻滚。

　　这，这，这？杜千被唐振东的举动给弄迷糊了，你这是摇骰子吗？简直就是瞎胡闹，摇骰子的第一秘诀就是骰子跟摇筒必须是规律性的滚动，而且就算是放下的时候，也不能让这种规律性的滚动错乱，因为一旦打乱这种规律性的滚动，骰子就会回复到杂乱无章的地步。

　　但是唐振东似乎全然不会摇骰子，这简直就是对流传了这么多年的伟大骰子的亵渎！

　　不过杜千随即反应过来，这不是自己指导他的时候，而且他现在还是自己的对头，自己怎么能替他担心呢？谁又替自己担心呢？

　　杜千心中一喜，似乎自己的命运并不像自己刚刚预想的那么悲观。不过联想到唐振东放骰子时候对自己的一笑，杜千心中又没了底。

　　唐振东这次没等女荷官催，直接揭开了摇筒。

　　众人一看大惊，三点，三点，四点，四点，六点，六点，一共二十六点，跟刚刚杜千的点数竟然相同。

　　何鸿深固然大吃一惊，像这种时候，竟然摇出了相同的点数，这绝对是一大新闻了。

　　跟何鸿深一样吃惊的还有各位赌坛大佬，杜林普，史蒂芬永利，还有史密斯拉斐尔等人，就连一直没说话坐在何鸿深后边的李元群都大感吃惊，这太不可思议了。

　　不过有人不吃惊，陈志玲不吃惊，这种场面，他在京城就遇到过，而且唐振东还是一连三把跟人摇出了同样的点数，唐振东那时候的神情跟现在的一本正经虽然不大一样，但是陈志玲却认为唐振东的两次摇骰子，骨子里是一样的。

　　王念之，王雷刚才被杜千摇出的点数给吓坏了，在他们心中，这十亿应该是输定了，但是没想到，竟然峰回路转，这个年轻人竟然也倒霉的摇出了个二十六点。

　　不过王雷想的多，他心中一直在诅咒唐振东，你他妈的怎么不摇个二十五点呢？

　　跟这些吃惊或者不吃惊的人不同，杜千身在局中，体会到的不是吃惊，也不是庆幸，而是恐惧！

　　联想到唐振东刚才摇骰子时候的浑不在意，然后他在摇骰子时候那奇怪的笑，还有最关键的他对自己说的话“再给你一次机会！”

　　杜千一开始没体会到唐振东这话的意思，现在他明白了，原来他说再给自己一次机会，竟然就是摇出跟自己相同的点数来，然后两人再比一次。

　　不过，这是为什么呢？杜千百思不得其解。如果唐振东能摇出更高的点数来，他为什么不直接赢了自己？

　　如果他没这个水平，那杜千首先不信。如果他没能力摇出更高的点数，那他怎么可能就把点数精准的控制在跟自己一模一样？

　　对于这个刚刚赢得了赌牌的年轻人，杜千实在是好奇的紧，不过杜千知道，自己这次输了，恐怕这个好奇就要带到地狱去一探究竟了。

　　唐振东是故意跟杜千摇出一样的点数吗？当然是故意的，要不天下间怎么会有这枚巧的事发生。

　　唐振东之所以要跟杜千摇出一样的点数来，那是因为唐振东自己感觉自己错了，在杜千放下摇筒的时候，杜千却不知道为什么看了他一眼，结果唐振东凝聚的精神，竟然一下刺入了杜千的精神里，导致杜千的精神一松，手一抖，两颗骰子就改变了原有的轨迹。

　　唐振东并不是迂腐的非要弥补自己的错误，给自己和杜千一个公平决斗的机会。他只是感觉如果自己因为使用自己强大的精神力，赢得比赛的奖金，他感觉有违天道，或者是不尊重天道。

　　风水相师对天道是非常重视的，对天意不能有违，对天道不能不尊。

　　唐振东本身就是鸿运当头，紫气加身之人，如果还要凭借精神暗算对手赢得比赛，这不自觉的就对天道产生了一种不信任感。而这种不信任感是进军天道的最大的障碍。

　　你想，你都不信任天，还追求天道干什么？

　　当然这只是唐振东如此行事的一个方面，而另外一个方面则是因为唐振东知道，如果因为杜千自己的失误，而让王念之损失了十个亿，那杜千一定就会见不到明天的太阳。所以唐振东决定再给杜千一次机会，让他好好发挥一下，发挥出他的最佳水平，这样他能不能活命，就看天意了。

　　不过即使是这样，唐振东也不是个迂腐之人，非要让杜千赢了自己才能有活命的机会，这不是他的行事原则。唐振东也不可能自己吃亏，去成就杜千，而且这十个亿也不是他的钱，而是陈姐的，自己既不是为了赢得陈姐承诺给自己的那十个亿，也不是为了报复王家父子，只是单纯的不能让陈姐因为自己的怜悯而损失十个亿。

　　再说，唐振东为什么能把点数跟杜千摇的一模一样？而他为什么摇骰子的时间会那么长？而且他为什么摇骰子的时候看起来心不在焉？那是因为唐振东这是在算，他在算的同时，自然耳朵就没法听，再说他也根本用不着听。他的大脑在进行繁复的计算，计算自己的鸿运的最低点，这个最低点是个不赢不输的最低点，不能赢，也不能输。

　　天道鸿运的推演，远比单纯的技术更精准。

　　“先生，请！”女荷官看唐振东久久不动手，于是又一次催促道。

　　唐振东一伸手，示意还让杜千先摇。

　　其实这并不合规矩，因为赌局都是轮流坐庄，今局你坐，下局我坐，不过这并不同于一般的比赛，况且后出手的会有一定的劣势，既然人家主动放弃先摇，荷官也不再说什么，而是看向杜千。

　　杜千在澳门的名声很响，每一个荷官都会以杜千这样的人为终生奋斗目标，把他视作为偶像，不过今天似乎偶像不大在状态，连连碰壁，女荷官已经重新把她左边的那个英俊年轻人作为了偶像。

　　唐振东的自信，让女荷官深深着迷。虽然他第一眼看上去跟这个赌场大染缸格格不入，但是他那种淡然的气质，让女荷官有种眩晕的感觉。

　　杜千拿起摇筒，深深的看了唐振东一眼，他发现唐振东眼中并不是奚落跟不屑，而是鼓励，杜千心中猛的一震，这才是他找了这么多年需要找到的精神。

　　赌，在世间，只不过是雕虫小技，是旁门左道，不被正统所认可，而且还经常被人唾弃。但是每一个赌技高手，却无不是心高气傲，不肯轻易服人之辈。

　　尤其是像杜千这样，在某一个领域出类拔萃，技艺高深之人，更是恃才傲物。但是今天杜千看到了唐振东的眼神，才让他有种高山仰止的感觉。这个年轻人虽然年纪轻，但是却赌技高超。虽然赌技高超，但是却不恃才傲物。而且有种宽阔的胸怀，视金钱如粪土，对对手尊重，而且还会鼓励对手发挥自己最大水平，这样的人，杜千怎能不深深敬佩？

　　单凭这一点宽广的心胸，杜千就要忍不住膜拜。

　　这一刻，杜千放下了萦绕在心中的死亡阴影，放下了这赌局的惊天筹码，也放下了刚刚一切的心理负担，杜千深深吸了一口气，活动了下手指，然后右手闪电般的伸出，抓住摇筒，摇筒划过桌面的同时，六枚骰子已经在摇筒中碰撞发出咕咕的声响。

　　杜千感觉自己耳聪目明，手指格外的灵巧，这一刻，杜千好像感觉自己真的要突破一直十年未曾突破的境界了。


第057章 满堂红彩

　　六只骰子在摇筒中旋转，而且是以均一的速度旋转，互相之间却不碰撞，一只贴着一只，六只骰子正好覆盖了摇筒的所有空间，而且这骰子越转，杜千越能感觉到一种自己的精神牵引骰子的感觉。

　　这种感觉，杜千从来没有过，他相信自己这次在骰子的技艺上，又会进入一个新的高度。

　　杜千从来没像现在这么有信心，骰子在摇筒里唱歌，杜千猛的把摇筒往赌桌上一扣。

　　不过在六只骰子往桌面上一落的工夫，杜千有点小小的失误，那就是在骰子落地的时候，他突然因为骰子的相互碰撞，失去了对一只骰子的控制，也就是说杜千只能保证另外五只骰子点数是六点，那一只失去他精神感应的骰子，他无法确定点数，但是杜千的感觉从来没有这么好，即使那只骰子不是六点，杜千也能感觉到它绝对不是一二三点。

　　正因为有了这种自信，杜千把摇筒猛的一揭，然后定睛朝六只骰子看去。

　　杜千摇出的这六只骰子，正好是中间一枚，边上围着这只骰子有五枚，组成一个梅花形状。

　　杜千没心思去看这梅花形的骰子多漂亮，他径直往骰子上的点数看去：六只骰子，五只六点，一只五点。一共三十五点。

　　差一点就组成了满堂红。

　　这三十五点的点数，出现在屏幕上，各位大佬都惊诧的很。别看电影里摇骰子，动辄就是全六点，好像摇出全六点非常容易似的，但是那只是电影，在现实的赌局中，一只骰子能摇出六点的有，三只骰子能摇出十八点的也有，但是能把全部的六只骰子摇出三十六点的人绝无仅有，当然那一下凑巧了，可能能摇的出来，但是想每次都摇出这个点数，很难。

　　杜千今天如果不是在骰子落地的时候，两只骰子因为挤压在了一块，他今天能摇出三十六点。

　　不过尽管如此，杜千还是认为此次乃是他正规比赛中摇的最好的一次。虽然差了一点就出了满堂红，但是这次他精神与骰子的微妙感应，是他从来没有过的美妙感觉。

　　“三十五点，请这位先生准备！”女荷官也认为眼前这个面色淡然的年轻人，今天恐怕要输定了。这种六只骰子能摇出三十点以上，一般就能通杀了，更何况是三十五点。

　　骰子越多，声音越是杂乱，越是听不清这骰子与摇筒碰撞的声音差别。骰子越多，听点数越困难，女荷官在赌场干了这么多年，见过了太多的这种场面，她很是为眼前这个年轻人担忧。

　　不光是女荷官，在场的这么多赌坛大佬也明白唐振东今天恐怕是没机会取胜了，因为杜千刚才这一下技艺，可不仅仅是运气，那需要高超的手法。别的都不看，单看他六只骰子在桌上的摆放情形来看，就知道杜千的技艺了。

　　唐振东依旧是那副云淡风轻的笑容，他抓起摇筒，这次摇的时间比上次还长，就在各位大佬都有点不耐烦的时候，唐振东一把扣下了摇筒。

　　唐振东摇骰子时间这么长，为什么？他还是在推演。推演说白了就是计算。跟上次不同，上次他是在推演自己运道的最低点，只求能跟杜千打个平手，这次他却是在推演自己运道的最高点，希望一举胜出。

　　不过，这记推演完，等待运道最佳点来临的时间比较长，所以，才有了他这次十几分钟的摇骰子。

　　唐振东把摇筒扣过来后，立马这个运道最佳点揭开摇筒，因为这运道是跟骰子见光那一刻紧密相连的，摇动时候摇的再好，在骰子出筒的那一刻仍旧可能变化。

　　唐振东一把揭开摇筒，立马的骰子转动还未停，六只骰子有五只在滴溜溜的转，那一只不转的骰子点数是赫然是一点。

　　杜千看的心头大喜，因为这五只没有停下的骰子就算全是六点，那今天他也赢定了。

　　唐振东的这一揭开摇筒后的情景，在大屏幕上实时播放。

　　王念之，王雷父子看着屏幕上那红的耀眼的一点，他们知道，今天这十个亿是赢定了。一个名不见经传的小人物想跟杜千这样的赌坛老手斗？哼哼，今天看你怎么哭！

　　何鸿深看着那已经停止的点数为一点的骰子，其余五只骰子兀自旋转不停，何鸿深心中也认定唐振东已经是必输的结局，但是他却看着唐振东那淡定的表情吃惊。

　　一局十个亿的赌局，这个年轻人能这么淡定，也足以证明他是个人物了。

　　作为何鸿深的御用风水大师李元群的想法，跟何鸿深又不一样。何鸿深看完点数就观看唐振东的表情，唐振东那淡定的表情，出乎何鸿深的预料。要知道就算以自己的身家，一下输了十个亿，也肯定会气急败坏的，但是他没有。

　　李元群对唐振东心理功夫的修炼，也非常佩服，唐振东看也不看那旋转着的骰子，只是看着对面杜千的脸，露出了笑意。

　　李元群的眼神没继续在唐振东脸上停留，他转过头，依旧盯着那旋转的骰子，他似乎有种预感，唐振东之所以这么淡定，他是会有反败为胜的机会？

　　但是这怎么可能？那一枚已经停止的骰子，完全就是已经定格了的，他的输是必然的。

　　不过他身上的紫气加身是怎么回事？这明显就是大杀四方的结局啊！

　　就在李元群这么一思索间，几个骰子慢慢的停了下来，都稳稳的停在六点上，只有一只骰子还因为摇筒拔起来的太猛，而带动的继续旋转。

　　李元群看到这里似乎有点明白了，唐振东的淡然也不是无的放矢，他还是有些真材实料的，最起码这四枚已经停止的骰子，就可以明显的证明这件事。

　　最后一枚骰子转动速度慢慢开始放缓，最后马上就要停下来，但是却越来越靠近那枚最先就静止的骰子。

　　最后两枚骰子碰到了一起，都翻成了六点。

　　全场哗然！

　　六只骰子，一共三十六点，满堂红！

　　“他作弊！”王雷在六只骰子全部停止转动后，马上站了起来，手指着唐振东，说他作弊。

　　唐振东仍旧是没搭理暴怒的王雷，也并没有因为最后的大逆转，而有什么得意忘形的欣喜，反而依旧是那副淡然的神色。

　　唐振东淡淡的道，“王少，你这是输不起还是怎么的？”

　　何鸿深也是第一次见到今天这样的局面，今天的赌局之跌宕起伏，虽然在短短的三四秒钟，但是这三四秒钟，却是从地狱和天堂的感觉。王家父子是从天堂到了地狱，而这个年轻人则是从地狱到了天堂，如此局面，就算在赌坛浸淫了一辈子的何鸿深也是感到开了眼界。

　　最让何鸿深感到惊诧的是，这个年轻人的镇定功夫，如果他是有十足的把握，那这个还好说，但是赌场上情况瞬息万变，谁敢说有必胜的把握呢？

　　但是如果这是凑巧，他那镇定功夫才真是可怕。

　　反正不管怎么样，这个年轻人都值得自己结交。

　　想到这里，何鸿深站了起来，“念之兄，你公子的意见，你也赞同吗？”

　　何鸿深不搭理王雷，是因为王雷并没有跟他说话的资格。自己跟他说话，是看的起他，不跟他说话，那是理所应当。

　　何鸿深淡淡的一句话，霸气尽显。

　　王念之看何鸿深似乎有温怒的意思，他马上一怔，从刚刚输了十个亿的痛苦中迅速振作起来，迅速的盘算起眼前的形势来。

　　这个年轻人很显然跟何鸿深并没有什么亲密的关系，而跟他一起来的是京城的红三代陈志玲，虽然内地的势力大的惊人，现在澳门也回归了，但是在澳门，他还是不惧什么中央什么红色政权的，强龙还不压地头蛇！

　　不过在澳门，真要论起地头蛇，那也是何鸿深才是首屈一指的地头蛇，他掌控澳门博彩业几十年，在澳门是当之无愧的地下皇帝，而且这还不算，何鸿深跟许多的香冈黑社会，比如十四K的老大夏华强，香冈大圈帮的老大岳向东，还有号称“街市伟”的新兴黑社会社团吴大伟，另外由于何鸿深在赌坛的地位，很多世界性的黑帮，比如日本的山口组，黑龙会，住吉会等等，也跟何鸿深私交不错，因为他们需要借助何鸿深的赌场来洗黑钱。

　　这些都是何鸿深私底下的势力，就算这些都不算，何鸿深本人自己在澳门的势力，也非常惊人。

　　在澳门，只要你是进过何鸿深及其子女旗下的赌场，那就算是何鸿深的顾客，何鸿深对于顾客的维护在澳门也是出了名的。而其中的一些赌场的大顾客，不管在澳门犯了什么法，何鸿深都会出面暗中把人送出去，也就是说只要这些人是何鸿深的大顾客，那绝对不会在澳门被捕，就算被捕也是在出了澳门的其他地方。

　　在何家的赌场，只要是你赢了钱，何鸿深一定会保证你的安全，就算你的钱被劫走，何家也会追查到底。


第058章 老千风波

　　何鸿深能做到的这些，在澳门没有任何一个人能做到。王念之虽然以自己的银河为自豪，但是却是不敢轻易触碰何鸿深在江湖和赌坛的地位。

　　何鸿深之所以能在澳门一手遮天，也缘于他的八面玲珑的手段。他对特区政府非常支持，对特区政府的一些决定，总是无条件支持。比如特区政府颁发的赌牌。何鸿深统治澳门博彩业几十年，但是特区政府要颁发赌牌，何鸿深第一个响应，这几乎就是在割何鸿深的肉，但是他压下手下兄弟对政府的异议，在媒体上出面表示支持政府的决议。

　　后来特区政府把何鸿深霸占的赌坛一分为三，何鸿深只占一份，但是他就安心的经营他这一份。后来因为银河赌业跟威尼斯人闹翻，赌牌分拆，后来何鸿深又联合米高梅赌业，跟他的女儿何超群合作了一家公司，获得分拆后的副赌牌。再后来永利赌场公开出售分拆的副赌牌，何鸿深又让自己的儿子何友龙联合了另一家澳大利亚的PB公司，组建的新濠赌业，用九亿美元的天价买下了永利公司分拆的副赌牌，现在特区政府的拥有六家赌牌公司，名义上何鸿深只占了其中之一，但是实际上，何鸿深依旧占据了澳门赌坛的半壁江山。

　　这只是从赌牌的数目上来说，如果要算起赌场的生意，何鸿深的普京大赌场可以堪比其余五家赌场的总和。

　　这绝不夸张。因为何鸿深把自己的普京大赌场的很多赌厅都转让了出去，就类似于承包分包，只看何鸿深这些赌厅的厅主，就可以看出何鸿深在澳门赌场的地位。

　　十四K的老大夏华强和夏华胜兄弟在普京大赌场的赌厅叫做“金城赌厅”，香冈大圈帮的老大岳向东在普京大赌场的赌厅叫做“龙腾赌厅”，还有号称“街市伟”的新兴黑社会社团吴大伟的“新世界赌厅”，澳门政坛教父马万奇的儿子马老八经营的“宝岛赌厅”，澳门大地产商冯志强的“蜂房赌厅”。

　　由此可见，何鸿深在澳门交往广泛，三教九流，无不一一照应到，而且何鸿深会在每晚询问每一家他旗下赌厅的经营情况，用他浸淫一辈子的赌场经验，分享给每一位隶属于普京大赌场的各大厅主，因此，那些各大黑帮老大还有他旗下的各大厅主，都会何老的为人敬仰万分。

　　这次的特区政府设立最后一个赌牌，其实也有不让澳门赌业抱团的意思在里面，何鸿深依旧积极响应，他不出面参与这最后一块赌牌的竞争，但是却可以让自己的儿子跟人合办公司竞买副赌牌，这也体现了何鸿深的以退为进，总之，赌王何鸿深在澳门的地位无人能及。

　　何鸿深拥有如此强大的势力，王念之可不敢跟他硬碰。

　　王念之看看何鸿深，“何老，你是中间人，我银河赌场是当事人，这里自然由何老您说话算！”

　　何鸿深明白王念之的意思，王念之故意不说他，而是说银河赌场，他的意思很明显，我银河赌场跟你澳博才关系近，我代表的是银河赌场，而这个年轻人只不过是一个外来人，何去何从，帮理还是帮亲，你何鸿深看着办？

　　王念之的这点小心思，何鸿深怎么可能不明白，但是有些事何鸿深还是看王念之的做法不大顺眼，而在澳门红色还没惧怕过谁，不过有些话还是不能说的那么生硬，何鸿深朝王念之点点头，“既然老弟这么看得起我何某，那何某就斗胆一裁了。”

　　何鸿深随即转向史蒂芬永利，杜林普等人，“各位，你们看这场比赛可有任何不符合规则的地方？”

　　史蒂芬永利等人当然不可能说这比赛不符合规则，因为不论是赌桌还是器具，都是取自何鸿深的赌场，一旦他们怀疑这比赛不公平，那岂不是公开怀疑何鸿深不公？

　　而何鸿深本就是以公平公正出了名的，更何况，他还是澳门赌坛的大佬，谁也不会去得罪何鸿深，所以大家纷纷摇头，表示没有任何不和规矩的地方。

　　何鸿深看看大家摇头，他转向王念之，刚要说话，王雷就抢过话头，“何老，我怀疑他出老千！”

　　何鸿深刚要说话，就被王雷这个小辈打断，他一双鹰目盯紧王雷，“出老千？咱们赌场的规矩是绝对禁止出老千，谁要是在这里出老千，轻者剁手，重者沉江，这规矩是我定的，我就会带头遵守，谁也不能在我的赌场里坏了规矩！”

　　所谓的出老千，其实就是作弊的泛称。

　　随即扬声一喊，“来人，拆赌桌。”

　　王雷有些吃惊的看着何鸿深这个赌坛大佬。

　　何鸿深先让人把一整张赌桌让人整个翻了过来，以示桌下没有吸铁石等物品，然后用锤子把骰子砸成粉末，以示自己并没有在骰子里面做手脚。

　　“不知念之兄这样可否满意，是否能证明我赌场没出老千？”何鸿深目光灼灼的看着王念之。

　　王念之点点头，“何老严重了，是小儿不懂事，胡言乱语。”

　　何鸿深一摆手，“有些规矩是我定的，如果我不带头遵守，那谁还来遵守我的规矩？”随即何鸿深看向唐振东，厉色的目光转向和善，“这位小兄弟，我以我这么多年赌坛混迹的目光看，我没看出你出老千，不过有人不相信，我是公证人，一碗水要端平，请允许我让人搜下你的身？”

　　何鸿深虽然是大佬，但是说话却让人信服，即使是搜身，唐振东对他也没有任何的恶感，双臂一横，“何老，请！”

　　为什么要搜身，那是防止唐振东手脚太快，把原本何鸿深带上来的骰子给偷梁换柱的换回去了，这种情况不是没有，又或者他腿上或脚上有磁铁，靠近桌面，会对上面的骰子的运动产生影响，尽管这种情况很少见，但是并不是没有。

　　因此何鸿深才要仔仔细细的检查，以免留人口实。

　　唐振东赌完后，自始自终没有出这个门，甚至脚步都没有挪动一下，如果他采取的是偷梁换柱，那赃物一定还在他的身上。何鸿深彻底检查了赌桌和器具，然后又要彻底检查唐振东，这才是完全洗脱唐振东嫌疑的方法。

　　唐振东伸开手臂，就由赌场的美丽女荷官，在他身上，从上到下，摸了一遍。其中唐振东身上的物品尽皆被摆在了桌上。其实唐振东身上的物品不多，连条腰带都是从渔政船那边借给自己的，不过尨牙和佛骨舍利却是他必须随身携带的。

　　尨牙被女荷官搜出来，放在了桌上。

　　那毫不起眼的外形，但是却发出的凛冽煞气，让所有人都心中一震，现在早就不是冷兵器时代了，但是男人都爱刀，尤其是手握重权的男人，更喜欢刀握在手中的那种感觉。此时见了唐振东的这把尨牙，连见惯了宝物的何鸿深都被它吸引。

　　何鸿深一眼就能看出这刀并非凡品。

　　女荷官搜遍了唐振东全身，只有一把刀，当然还有他胸前的那颗挂着佛骨舍利。

　　女荷官刚要摘下唐振东胸前的佛骨舍利，唐振东一把拍掉她的手，“这是我一件幸运物，必须随身佩戴！”

　　原本唐振东是不想解释，不过这女荷官是何鸿深的人，何鸿深对自己还算客气，唐振东也就费点事，解释了一下。

　　女荷官看向何鸿深，意思是问他怎么办？

　　何鸿深这才把目光聚焦在唐振东胸前的佛骨舍利上，佛骨舍利不是很白，但是也不黑，最多算作奶白色，不过可能是由于年月日久，奶白色上有些氧化，颜色有些发暗。

　　何鸿深能看的出来，这是一件骨制品，虽然串着这骨制品的红绳太过普通，但是何鸿深隐隐感觉这骨制品好像并不普通。

　　但是检查就是这样，任何疑点也不能翻过，唐振东胸前的这件骨制品，一看就是中空，因为红绳从中穿过，就如一只口哨一般。

　　“这位小兄弟，为了表示咱问心无愧，你可以请你旁边的这位女荷官观看一下，或者是测试一下，你这吊坠有没有磁性，这样才能真正做到问心无愧。”

　　唐振东呵呵一笑，还没说话，他本来想说，如果我真要作弊，你们谁能发现？这佛骨舍利确实不能离身，一来它融融的暖意，让自己身上的金蚕盅毒不再复发，二来这佛骨舍利是人间至宝，佛门圣物，沾染太多的凡尘俗气，恐怕玷污佛祖。

　　不过唐振东还没说话，一旁的李元群就插嘴道，“何老，王总，还有在座的各位赌坛大佬，可以容许我说一句话吗？”

　　李元群一出声，大家顿时都安静下来，赌王的御用风水大师，谁不认识？如果说何鸿深之所以能把赌业做这么大，他本身的能力肯定占绝大多数的因素，但是赌王身边熟悉的人都知道：何老总是忽略自己的能力和手腕，而把自己的成功归功于风水大师李元群。


第059章 再来一局

　　李元群虽然站在何鸿深后面，如同一个隐形人，但是就凭何鸿深对李元群的推崇，谁也不敢轻视这一个风水大师。

　　甚至远在拉斯维加斯的杜林普和史蒂芬永利等人，也在听说了风水的妙用后，请了风水大师给自己布置赌场。

　　而这一切都缘于李元群。

　　何鸿深看李元群少有的站出来说话，他一点头，“元群，有什么话直说无妨！”

　　李元群见何鸿深力挺自己，他缓缓说道，“在下可以为这位小兄弟脖子上这枚吊坠作保，证明这绝对不可能是磁性物体。”

　　李元群在这种场合，一般从来不说话，但是这次他一出口，就引起了大家的猜测，“这李大师跟这个年轻人是认识？”

　　“他是李大师带进来的。”

　　“那怪不得，怪不得。”

　　大家纷纷交头接耳，议论纷纷。

　　“哦，元群怎么说？”何鸿深看李元群这么说，必定是知道什么，于是问道。

　　“这枚吊坠，可不是普通的吊坠，而是一枚骨头，这枚骨头的学名叫做佛骨舍利，是佛教的传播者，大德高僧释迦摩尼圆寂时候留下的遗兑，相传这枚舍利在唐朝就曾不见所踪。”

　　“既然唐朝就不见了，那你怎么能认得出来？”

　　“这枚舍利是佛教圣物，历代佛学典籍中均有记载，所以对它的外形描述的非常精准，长约四寸，卷曲如指，色如象牙，间有人纹。”

　　李元群背诵的佛教典籍，让众人佩服他的博学，“这长短色泽，就不用我多说了，大家都能看的出来，这人纹看上去跟裂痕差不多，但是这在佛教中却是把人浓缩在这骨里的象征，也就是说佛祖把自己的一身精华，都融入在这枚小小的舍利中。虽然这释迦摩尼的遗兑有几百上千颗，但是这浓缩了祖师精华的佛骨舍利却只有这一枚，相传这枚佛祖舍利包含有大福缘，大智慧，非有缘者不能得到。而这间有人纹，就是这佛骨舍利最精准的证据。”

　　李元群的一句“大福缘，大智慧”把何鸿深给惊了一跳，李元群绝对是个见过世面的风水大家，各种各样的法宝，他也见过不少，但是像今天这么称呼一件宝贝的情况却绝无仅有，这就说明这个年轻人佩戴的这枚骨制品，看来还真是个不世出的奇宝。

　　众人都低头寻思李元群的话，但是王雷却站了起来，“就算这什么骨头没问题，但是我却感觉这把刀有问题，而且绝对有问题。”

　　王雷的话，直指唐振东的尨牙。

　　面对王雷的职责，唐振东依旧是无动于衷。李元群看看唐振东没有说话的意思，他便道，“唐师傅，我能否看一下你这把刀？”

　　对李元群，唐振东观感不错，他先是引自己脱重围，然后又帮自己说话，虽然他不知道这话说出来，对自己是福还是祸。

　　唐振东一伸手，“李师傅，请！”

　　李元群上前两步，仔细的看了看外表黝黑的尨牙宝刃，看了半天，才伸手拿起尨牙，触手之后，一股直接冷到骨头里的寒意，瞬间遍布了李元群的全身。

　　要知道李元群虽然是个风水师，但是风水师自古以来就跟道教联系在一起，很多风水大师都是修道者，李元群也不例外，虽然他的功力尚浅，但是却也不是个一般人。

　　连自己这修道者，刚拿起刀，都被这寒意给激了一下，现在李元群想拔出这刀，但是却潜意识里感觉里面有种极其恐怖的东西，不过李元群还是拔出了尨牙。

　　尨牙一出鞘，那彻骨的寒意，疯狂的朝四周涌去，即使这荣华富贵厅里常年恒温的中央空调都起不到丝毫作用，在场的所有人，除了唐振东之外，都浑身打了冷战。

　　李元群身在局中，这种感觉更甚。简直就是冻的他张不开口。

　　这种寒意，别人会以为是寒意，但是李元群却知道这是煞气。寒气冻肉，煞气冻骨，这煞气直接就会透过人的身体，直达骨髓，这是一种由里而外的冷。

　　不过这煞气却不是最让李元群吃惊的，最让他吃惊的还是尨牙上面那两个古色古香的篆字：尨牙。

　　李元群倒吸一口冷气，身为一名博览群书的风水大师，他当然听说过上古三大邪刃的大名，其中尨牙更是其中的佼佼者。上古三大邪刃，尨牙，虎翼，犬神，这每一柄刀中都蕴含无与伦比的法力，这法力也就是煞气，这三大邪刃也是自古风水师追求的著名的法器。

　　这股寒意，直到李元群把尨牙重新插回鞘中，这种感觉才消失，众人才感觉恢复正常，而这大厅中的温度才回复正常。

　　“元群，刚才这是这刀的作用吗？”何鸿深纵使经过了无数大风大浪，他还是被刚才的怪异场景给惊住。

　　“这把刀叫尨牙，是上古三大邪刃之首，这寒意就出自这把刀，准确来说，这也不叫寒意，而是叫煞气，这种煞气是风水相师最理想的法器。相传这把刀是上古战神蚩尤的随身佩刀，杀人无数，成就战神之名，后来战神身死，这把刀就下落不明，不过我好像听说谁得了蚩尤的佩刀，就能统领整个苗寨，永远的被苗寨封为苗疆之主。”

　　李元群这次没故作惊人之语，他的语气平淡多了，也许是刚刚他也感觉到自己的吃惊似乎太多了，这次介绍就简单的多，虽然这次的介绍也足够让人吃惊，但是尨牙的真正作用，李元群还没透露，那是因为这传说荒诞离奇，李元群自己都不相信，后面的一些话，也就被他当做玩笑话说了出来。

　　众人都被李元群的这两段话惊呆了，怎么这年轻人随手拿出的两件不起眼的东西，竟然都成了奇宝？这怎么可能？难道他身上带了个多啦A梦的神奇口袋？

　　“行，行，别吹牛了，夸大其词！”王雷是个不服输的主，以他的身家，什么样的宝贝买不来？但是今天王雷感觉自己的威风都被唐振东抢走，成了一个配衬，最让他难受的是，这个年轻人还刚刚赢了他王家十个亿。

　　李元群根本就没向王雷多看一眼，以李元群的自傲，他只尊重有实力的人，像王雷这样凭借家世吹牛的二世祖，他从来不看在眼里。

　　李元群见自己完成了解说的任务，朝唐振东一点头，又退回到了何鸿深后面。

　　“那这也不能说明他没作弊，如果他没出老千，那明明已经是一点的骰子怎么会在最后关头，被撞成了六点？再说像他这样在骰子还没停稳，就拔下摇筒的，根本就没有先例。”王雷兀自不服气，他还知道他老子王念之肯定也不服气，但是他老子自恃身份地位，不可能像他这么随意出口。

　　何鸿深听到王雷的话，他实在忍不住笑，因为王雷的辩解太可笑了，“世侄。”何鸿深特意加重了世侄两字的语气，就是为了反衬他老子王念之跟儿子王雷都叫自己叔，感情这爷俩是一个辈分。

　　“世侄，咱们都是赌场上的人，你知道的，赌场凭借的是运气，只要不出老千，任何规矩都是人定的，你这样狡辩，我只会感觉你是输不起。”

　　何鸿深再不愿意和王雷多说甚么，他又转过头，看着王念之，“念之兄，咱们赌场中人，愿赌服输，这场比赛我可宣布结果了。”

　　王念之点点头。原先还以为十亿块钱到手，但是这眨眼间，自己不光没赢到钱，而且还输了整整十亿。

　　王念之这个不甘心，但是不甘心能怎么样，在场的都是赌坛大佬，称霸一方的人物，难道自己要背弃誓言？

　　王念之正不甘心的工夫，何鸿深走到唐振东身边，朗声说道，“现在我宣布，刚刚由我做中间人的一场赌局，以这位小兄弟的胜利而宣告结束，这位小兄弟赢得的奖金为十亿元整，本次赌赛公平公正，钱货两清！”

　　何鸿深说着，把王念之给自己的那张瑞士苏黎世银行的本票递给了唐振东，跟这张本票一起的还有唐振东先前交到何鸿深手中陈姐的那张金卡。

　　“恭喜，恭喜！”李元群，何友龙，何超群等人纷纷上前恭喜唐振东。

　　听到这声恭喜，王念之更是差点气炸了肺，你们何家这是恭喜他，还是臭白我呢？王念之恨恨的看了一眼杜千，杜千正被自己老板这个眼神看的六神无主，他输了赌局，一直在偷偷观察老板王念之的表情，这下被他捕捉到老板那奇怪的眼神，他不禁有些心中忐忑。

　　王念之的睚眦必报，杜千很清楚，不过他本就是银河的人，自己输了赌局，而且又是银河的内部家务事，此时更是没有人会帮他说话，他回去后就要承受老板的雷霆震怒了，杜千有种万念俱灰的感觉。

　　就在杜千为自己性命担忧的时候，王念之迎向唐振东，面露凶光的说道，“年轻人，先别着急走，可敢再来一局？”


第060章 生死赌局

　　唐振东听到王念之这句话，他无视王念之那要杀人的眼神，看着他，问道，“我这里没问题，只要王总有钱赌，我随时奉陪。”

　　王念之那要杀人的眼神，分明就是赌徒输红了眼的神情，唐振东很清楚，王念之这是不甘心，他不甘心自己这十个亿眨眼就易主，他这是要捞回本。

　　唐振东的这句只要王总有钱赌他随时奉陪这句话，更是严重的刺激了王念之的心。

　　“只要你敢赌，我就有筹码！”王念之转到王雷身边，提起那只先前带来的密码箱，打开，拿出一叠文件，“这是我银河集团的五家赌厅的产权，一个赌厅价值四五亿，在场的都是赌坛大佬，我也绝对不可能撒谎，你一问便知。”

　　王念之的神情看在众人眼中，众人也都明白是怎么回事，这种场景每个赌场每天都在上眼，输红了眼的赌徒形象，众人非常清楚。

　　“王总的意思是？”唐振东明知故问。他不会主动说赌，他要让王念之说出来。有人着急给自己送钱，自己怎么会拒之门外呢！

　　“咱们在赌一局，我这五个赌厅作价二十亿，与你赌二十亿，你可敢赌？”王念之面露凶相，似乎大有你不敢赌，回头你出了这门，我就乱刀砍死你，不信试试看？赢了想跑？没门。

　　唐振东呵呵一笑，“二十亿？好，赌了。”

　　见唐振东轻松应战，王雷心中有些没底了。唐振东的诡异，他可是看在眼里。先前两局梭哈，如神来之笔，吓的乔加斯破了胆，然后紧接着第二轮哄的马嵬跟着梭哈，出了局。刚才又险之又险的战胜骰子王杜千，这个唐振东分明就是个扮猪吃老虎的货，自己的父亲怎么还敢跟他赌？刚刚输了十个亿，这下竟然拿出了五个赌厅来跟他赌，万一输了？王雷有点不敢想。

　　要知道银河赌业在澳门一共才十五个豪华赌厅，这一下父亲就拿出了五个赌厅，这是银河赌业的百分之三十的股份，价值虽然在现在来说价值二十多亿，但是可以想见，在澳门以后再不派发赌牌的情况下，每个拥有赌牌的下属赌厅，那价值完全可以翻番。

　　“爸，咱？”

　　王雷刚要跟王念之说点甚么，劝他不要意气用事，但是看到王念之那犀利的眼神，王雷竟然有些不敢说话，在他的心中，现在的父亲就是一个输红了眼的赌徒，杀人放火都无所顾忌，他可不想此时触父亲的霉头。

　　“好，赌什么？”唐振东是运道在身，一切都无所顾忌。

　　“俄罗斯转盘！”王念之从牙缝里吐出了五个字。

　　“俄罗斯转盘？”唐振东非常疑惑，这个东西自己没听说过，不知道是什么赌法，反正不管什么赌法，自己今天就吃定王念之这五个赌厅了。

　　“王总，你这？”何鸿深一听王念之的赌法，他们都全体呆住了。什么是俄罗斯转盘，就是在俄罗斯最先流行的一种赌博法，拿一把左轮枪，把子弹清空，里面只装一发子弹，两个人对着自己的脑袋开枪，谁先输了自然就是死。

　　不过这次的俄罗斯转盘的彩头，除了死之外，还有二十亿的天价筹码。也就是说输的人死了一了百了，赢的人除了保住了命，而且还将赢得另外的二十亿。

　　陈志玲听到旁边的何超群给自己解释了俄罗斯转盘的意思，她也不禁色变。如果这赌局的输赢只关乎钱的话，陈志玲无所谓，毕竟钱挣来就是花的，而且自己今晚又赢得了最后的一张赌牌，可以说自己今天是稳赚不赔的结局，即使输了这十个亿，但是这俄罗斯转盘如果输了，唐振东的命也就没了。

　　如果唐振东是个普通人，那陈志玲倒也无所谓，因为一个凡夫俗子还不如陈大小姐的眼。但是这个唐振东不光认识自己爷爷，而且还跟齐家老爷子，郭家老爷子，吴佐华等人相识，而且还颇受齐仁达的推崇，这样一个人如果因为自己抢赌牌而身亡，那自己也负担不起这个责任。

　　“唐先生，我看算了，咱们不跟他赌，反正咱们已经赢了。”

　　陈志玲这话说的就有点赖皮了，这可不符合赌场的规矩。正因为你赢了，所以才不好抬起屁股走人，因为赢了钱就走是很不道德的。

　　不过陈志玲的话，某一方面也呵护常理，因为何鸿深刚才宣布这场赌局就已经结束了，新的赌局就算自己不接受，也不算违规。

　　唐振东看看陈志玲陈姐，“我的命一向很硬，老天爷都不收不走我。”唐振东说着看向王念之，“王总，你这次不会还是让我跟你家的杜师傅对赌吧？”

　　唐振东有些玩味的看着王念之，如果让他跟杜千对赌，这个王念之也太能干得出来了，因为只凭面相上来看，这个王念之就是个反复无常的小人，而且阴险狡诈。他是那种为了赢，什么都做得出来的人。

　　“我跟你赌！”王念之当然知道唐振东不会跟杜千对赌，那样也只不过输了钱而已，唐振东要的不光是钱，还有王家一个人的命，最起码要让他永远记住自己。

　　不过，唐振东也能看到这个王念之今天命不该绝，如果自己跟他赌，那王念之命不该绝，那该绝的岂不是变成了自己？

　　两个命硬的人赌命，赌到最后就是看谁的命更硬。

　　这样的赌局，唐振东不愿意赌。他转头看向王念之的儿子王雷，发现王雷自从拿了钱回来后，晦气盖顶，是一副倒霉至极的面相。

　　唐振东看看王念之，“王总，好气魄，好，我就跟你赌了！”

　　唐振东当然不能说自己要跟这个晦气盖顶的王雷赌，那样王念之就会产生警觉，唐振东要让王雷自己主动请赌。

　　王念之从箱子里又拿出一支柯尔特左轮手枪，然后一拉击锤，把六发子弹倒扣出来，捡起其中的一颗，装入左轮，然后一转，谁也不知道子弹到底转到了哪里。

　　唐振东可不想跟这个王念之赌，因为他今天明显是命不该绝的面相，唐振东玩味似的看着王念之，“王总，在赌之前，我还有个问题？”

　　“说！”

　　“那个我刚才还没问银河集团到底是谁的？你的还是你儿子的？”唐振东面带笑意的问道，他眼中有着强大的自信，一如刚才他跟杜千对赌的场面。

　　“你这是什么意思？”王念之手提柯尔特，就是一愣。

　　“我是说那个什么，我如果侥幸赢了，那这五个赌厅的过户手续我跟谁办？如果银河是在王少的名下，那自然好办，现场有这么多大佬在，他们也会给我作证。不过如果银河在王总你的名下，那就不好办了，我会怀疑王总根本就是想赖账，你都一了百了了，我的赌厅跟谁要去？”

　　唐振东这话能气死个人，那意思分明是说，这场赌局我也是赢定了，如果我赢了，那你却死了，你儿子借口你已经死了，就是不给我过户，那我这二十亿赢的岂不是冤枉？

　　唐振东语气中的调侃，加他连赢两局以来的自信，任谁也不会怀疑他在空口说大话。

　　王念之的脸色瞬间变的一黯，显然他也想到了这种可能。刚刚王念之执意要跟唐振东赌俄罗斯转盘是因为他因为刚刚输了十个亿，心痛加愤怒，失去了应有的理智，现在王念之在唐振东的言语引导之下，也发现了事情的重要性。

　　王念之心里不由的有些悔恨，因为以自己的身家，实在是没必要跟这么一个小子来意气之争，尤其是这意气之争还是在搭上自己性命的危险下。自己自从接掌家族产业以来，银河集团日渐扩大，到现在为止，银河集团的资产总额已经达到了一百多个亿，这才只不过输了不到十分之一，而且这些都是赌业赚来的现钱，失去了这些钱对银河集团来说，也不算伤筋动骨。

　　但是自己竟然在一时意气之下，要进行这场生死赌局，王念之心中暗暗后悔。

　　王雷是最了解父亲心意的，要不然王念之三个儿子，他也不会让最小的儿子执掌银河赌业，这分明是最看好这个小儿子。

　　王雷最知道父亲心意，他马上明白过来，自己这时候是表孝心的时候到了。自己表了这次孝心，那父亲一定会记在心里。将来的银河集团那有百分之八十以上的希望是自己的。

　　为什么会有百分之二十的变数？那是因为这百分之二十的变数是在这马上要进行的赌局里，如果自己身死，那自然就跟银河集团彻底无缘了。但是如果自己大难不死，那银河集团百分百会是自己的。

　　王雷不傻，他也怕死，但是他知道，自己顶上父亲玩这个俄罗斯转盘，父亲迫于江湖名声，不能临阵脱逃，但是自己还年轻，完全可以吓的屁滚尿流，主动认输，所以，只要自己熬过了第一枪不死，那银河集团将来肯定是自己的。


第061章 生死一线

　　王雷想通了这个关键，他一挺胸，就站了出来，“父亲，银河不能没有你，这个赌局儿子我接了。”

　　王雷这话说的豪气干云，但是唐振东却能看出他豪气的下面，是隐藏的恐惧。

　　看到王雷上钩，唐振东心中微微一笑，以鸿运当头去对霉运盖顶，这个结局是什么，用大腿都能想到。

　　唐振东看看王念之，“王总，你看呢？”唐振东虽然心中千肯万肯，但是还是要把皮球踢给王念之，你逃得一命，儿子就没那么幸运了，不过即使如此，我还要让你求求我。

　　“王雷是我的儿子中最能干的一个，现在已经执掌银河赌业，将来我百年之后，整个银河都是王雷的，他完全有能力代表我。”

　　王念之不愧是江湖大豪，他一瞬间就想明白了王雷代替自己的关键，他也想到了银河集团现在的确不能没有自己，而这生死赌局在最危险的情况下，王雷是个小辈，他完全可以认输，只输面子，不输性命，这也不是个特别坏的结果。

　　而且王念之的江湖经验就在于，他想通了关键，而且还在如此光明正大的情况跟儿子做了承诺，让儿子放心。

　　“那好！”唐振东把卡和支票依旧都给了何鸿深，而王念之也把自己银河赌业旗下的五个赌厅的手续，也给了何鸿深。

　　何鸿深有些玩味的看着王念之，似乎在遗憾他太义气用事了，赌厅那可都是稀缺资源，就像自己的赌厅，除了充当赚钱的因素外，还成了自己结交政治权贵，江湖大豪的手段，而王念之就这么随意的把五个赌厅拿出来，简直有些太儿戏了。

　　当然这话，何鸿深是不可能说的，反正赌厅在谁的手里也跟他没关系，自己的澳博该怎么运营还怎么运营。

　　“谁先来？”唐振东看着王雷，王雷没说话，然后又看看王念之。唐振东知道王雷这是心中胆怯了，你想涉及生死的赌局，可能扳机一扣下去，生死立判，王雷是个花天酒地的大少，他面对这六分之一的死亡机会，他能不害怕吗？

　　不过王念之知道，如果第一局让唐振东先来，那王雷开第二枪时候的死亡几率就要上升到百分之二十了，王念之也是从年轻时候拼搏过来的，胆子大的很，不过王雷就比不上王念之的豪气，王雷到底是没敢伸手第一个先去拿起那把柯尔特左轮手枪。

　　“王少，你不愿意开第一枪，那我就先来！”

　　唐振东抓过王念之放在赌桌上的柯尔特，随后就对准了自己的太阳穴，唐振东能感受到这柯尔特中淡淡的杀伤力，但是唐振东知道，这绝对不是子弹马上会击发的那种感觉。

　　如果是这种感觉，以唐振东的敏锐触觉，一定会须发皆张，精神能淬发出强烈的危机感，唐振东走南闯北这几年，这种生死一线的感觉，唐振东早就有过无数次这样的经验。

　　因此，唐振东面不改色的扣动扳机，“啪”的一声轻响，击锤击到了弹仓的空处，唐振东过了第一局，然后面露微笑的把柯尔特递给了王雷。

　　唐振东的胆气，让在座的所有的大佬都有些惊讶。在赌坛混的时间久了，这些大佬们平时也是视人命为草芥，谁手上没有几条人命？

　　但是这些人让他们杀人行，如果要是被人杀，谁敢说自己就能慷慨赴死？

　　像唐振东这种有相当手段的赌坛新秀，不管在哪里都会混的很好，这不刚刚就赢了十个亿，这次又赌二十个亿，而且输了还要赔掉自己的命，试问任何一个有这种身家的人，也不会这么淡然的漠视生死。

　　尤其是唐振东开枪时候的那种自然，仿佛他就相信自己不会死一样，这种胆色，让所有人都对唐振东不敢轻视。

　　混江湖，混的就是一个胆量。胆量没了，这江湖自然也没得混了。

　　唐振东是个天生适合混江湖的人！

　　王雷接过柯尔特的时候，手指有些颤抖，他刚才是求神拜佛，求爷爷告奶奶让唐振东一枪毙命，这样银河不但能赢回十个亿，而且自己还不用死。

　　但是，王雷的期盼随着唐振东的这一声枪响而彻底失望。

　　唐振东没死，那接下来自己呢？王雷不想当孬种，最起码他也要英雄一次，起码也要开一枪，这一枪过后如果自己侥幸不死，那银河集团就是自己的！

　　想到此处，王雷心一横，提起柯尔特，指向自己的太阳穴。

　　尽管王雷横了心，但是他依旧颤抖的手腕，可以证明他心中的紧张。

　　“王少，希望你好运！”唐振东朝王雷一笑，王雷突然有种莫名的紧张，手仿佛握不住抢把了，这把柯尔特也变成了几十斤沉，他有点攥不动了。

　　王念之此刻也深深为自己的行为后悔。银河集团总资产已经近二百亿，这刚刚自己输的十个亿，其实现在想想真的不算什么，钱没了，可以再挣，但是儿子没了，自己还能再生吗？虽然自己还有两个儿子，但是这两个儿子一看就不是继承自己产业的料，唯独这个小儿子王雷，某些地方很像自己，也有经商的才能。

　　如果小儿子这次输了，那不光自己王家要后继无人，而且银河集团在自己死后，衰败也是不远的事。

　　“哎！”王念之轻轻叹了一口气，开弓没有回头箭，拉屎不能坐回去，他只能寄希望于这似乎并不垂青于银河的老天爷了。

　　王念之的这声叹气，让王雷心中一慌，他知道自己的犹豫让父亲有些没面子。毕竟有句话，虎父无犬子，父亲英明一世，却没有个得力的儿子。

　　王雷错误理解了父亲王念之的这声叹气，他心中一横，眼睛一闭，决定把自己的生死交给上帝，猛的扣动了扳机。

　　“啪”，又是一声击锤击空的声音，王念之心中一喜，看来这老天还是没对我王家太苛刻。

　　唐振东心中一叹气，他刚才仔细看了王雷的面相，这王雷虽然乌云盖顶，但是也不是今天就能夭折的迹象。王雷今天恐怕不会殒命当场，那既然不是他殒命当场，那殒命的会是谁？唐振东心中一惊。

　　王雷闭上眼，老半天，才感觉自己似乎还没死。

　　“啪”王雷手中的柯尔特掉到了地上，随着柯尔特落地后，王雷也腿脚发软，摔倒在地。

　　劫后余生，这种感觉不是每个人都有机会经历的。近在咫尺的生死，犹如一条不起眼的线，在这边就是生，稍微跨过了线，就是死。

　　有时候，生死并没有太明显的界限。

　　尤其是王雷这种富家公子，当生死距离自己这么近的时候，他大脑一片空白。然后死亡的阴影暂时退却，王雷的精神又一下子被抽空，精神失去了支撑，王雷自然就瘫倒在地。

　　王雷的瘫倒在地跟唐振东的漠视生死，这些江湖大佬们都看在了眼里。其实王雷的表现算是正常人应该有的表现，不过这赌俄罗斯转盘是你们银河先提出来的，倒是你们自己先被吓傻了。

　　唐振东捡起柯尔特，笑着对王雷说道，“王少，你的运气不错！”

　　唐振东从触摸到柯尔特开始，一股无可抵挡的金锐之气激荡，尤其是唐振东手指接触上扳机的时候，一股强烈的杀意透过手指，传到了大脑。

　　杀意，强烈的杀意！

　　唐振东感受到这股杀意，立马就明白了这子弹正处在击锤要击发的弹仓里，如果自己现在毫不犹豫的拿起手枪，那么毫无悬念，死的那个人一定会是自己。

　　怪不得个王雷虽然霉运盖顶，但是却无性命之忧，原来这因果竟然落在了这里。

　　怎么办？唐振东大脑迅速运转，想着眼前的对策。

　　这俄罗斯转盘，不管枪的轮盘停到了什么位置，轮到谁就是谁的，绝对不允许再次转动轮盘。

　　这王雷没有性命之忧，那自己如果把枪口对准杀了他，这是违背天道的事情，不行！况且如果这王雷今天真的没有性命之忧，那自己就算朝他开枪，他也不一定能死。

　　自己逃走？扔下枪认输？

　　反正不管怎么样，唐振东绝对不会明知这枪这强烈的杀意，仍旧朝着自己开枪。

　　突然，唐振东脑中一闪念，想出了一个办法。

　　唐振东先把柯尔特放在赌桌上，然后拿起自己的尨牙，插到后腰，笑道，“这是宝贝，一会可别忘了！”

　　唐振东嬉笑的表情，哪有一丝的害怕？所有人都不会感觉这唐振东是因为怕死而故意转移话题。

　　因为先前，唐振东那漠视生死的表情，深深的印在大家心中。

　　而这俄罗斯转盘乃是生死游戏，也绝对不会有人来催促，让他赶紧开枪。

　　混江湖的，尤其敬重不畏生死的汉子。唐振东的表现，已经赢得了包括赌王何鸿深在内所有人的真心敬佩。

　　但是，谁也没注意唐振东在捡起尨牙的时候，并不是直接拿起，而是用尨牙在赌桌上轻点了几下。


第062章 喋血赌厅

　　唐振东重新拿起柯尔特的时候，所有人都在看着他，唐振东脸上依旧是那副嘴角上翘，微微带着笑意的表情。

　　“王少，你的运气不错，下面来试试我的运气！”

　　唐振东看着王雷依旧坐在地上，神情有些恍惚，他又放下柯尔特，扶起王雷，把他倚在赌桌前，“咱们今天赌的是生死，不管谁输谁赢，这也是缘分！”

　　唐振东重新拿起柯尔特的时候，他轻哼了一声，仿佛是顿顿嗓子，给自己打气。

　　“我要开始了！”

　　唐振东把柯尔特左轮手枪，放在自己的太阳穴上，缓缓扣动了扳机。

　　陈志玲的心揪到了一起。刚刚两枪都击空，还剩下四枪，这四枪的死亡几率又上升到百分之二十五，唐振东会没事？陈志玲心中有些忐忑，她默默的把双手合十，为唐振东祈祷。

　　“啪”的一声，又是击锤击空的声音，还没触发到子弹，陈志玲心中暂时松了一口气。

　　跟陈志玲一样松了一口气的还有何鸿深和李元群。何鸿深只是非常赏识唐振东，赏识他的勇气，他的赌技，还有他的无视生死。但是李元群跟何鸿深还不一样，李元群对唐振东有种同病相怜的感觉，也许是共同的职业，决定了李元群对这个年轻人很有好感，唐振东的手段和对风水一道的见解，也让李元群有种找到了知音的感觉。

　　李元群一直想如果这次的赌局结束，他要专门找个时间跟唐振东交流一下风水一道。

　　这次唐振东又逃过一劫，让李元群感到由衷的高兴。

　　唐振东把枪把在手指上一转，握住枪管，把枪递给半倚着赌桌的王雷王大少。

　　“王少，我逃过了一劫，这次该你了！”唐振东笑吟吟的对王雷说道，似乎自己真是为逃过一劫感到庆幸。

　　王雷久久没接唐振东手中的枪。他明白前三枪都没有中奖，那后面这三枪可以说是每一枪都很危险，因为这中奖几率已经上升到了百分之三十三，这已经是近乎于半数的死亡几率的。

　　可以说死亡只在一线之间。

　　王雷从来没感觉死亡距离自己这么近！他迟迟的不敢接枪，似乎就是死亡与自己近在咫尺，要尽量逃避死亡。

　　王雷看看父亲王念之，王念之面无表情，似乎也感到了眼前局势的严峻。他很想说让王雷再试一枪，最后把百分之五十的死亡几率送给那个年轻人。但是谁知道这下一枪里究竟有没有子弹？

　　儿子王雷如果死了，王念之自然会伤心。如果损失了这五家赌厅，王念之也不甘心。因此王念之的心情从来没有过这么复杂的时候。

　　他甚至有时候都想，让自己代替儿子王雷完成最后这三枪，但是这可能吗？

　　王雷在接过唐振东枪的这一刻，想到的很多，他想到自己香车美女，招摇过市，在澳门混的风生水起，是年轻一辈中的佼佼者，想到林志玲昨夜在自己身下婉转承欢的美妙感觉，想到那无数的嫩模，小明星被自己一一拿下的情景。

　　这一生如果就这么死，太短暂了。自己还有大好的人生没有去享受的。如果自己死了，这些东西就都成了自己那两个比自己荒唐一百倍的哥哥的了，但是如果自己不死，那父亲王念之就能忘了自己这次代替他参加俄罗斯转盘的事了吗？

　　人死一了百了，不过死很容易，活着才不容易。王雷王少不断的用这句话安慰自己。

　　王雷最后看了父亲一眼，见父亲没什么明显的暗示，他手中的枪仿佛有万斤沉，想举，却举不起来。

　　想到那些辉煌和美女，都将因为自己的死去而烟消云散，王雷心中六神无主，惊恐万分，他实在是没信心把这枪举起来，更别说扣动扳机了。

　　突然王雷把枪往赌桌上一扔，一屁股坐倒在地，嚎啕大哭，“我不玩了，不玩了！”

　　王雷这句话就是认输，俄罗斯转盘赌的是胆量，筹码就是二十亿和人命，岂是一般人敢赌的？尤其是王雷这种花花大少，在他这享受的一生中，更不可能把自己放到这样的赌局之下，刚刚那一局，王雷也是咬着牙，一狠心才扣动的扳机，但是这一次，他无论如何也没胆量扣动这扳机了。

　　听到王雷喊出不玩了，王念之也没动气，他这才放下心来，他也不想让他最得意的儿子死于非命，钱输了，可以再挣，命没了，可就真的什么都没了。

　　“这场赌局，我们银河认输！”

　　王念之见儿子坐倒在地，嚎啕大哭，他也实在有些没面子，不过面子跟命比起来，还是面子不值钱。

　　王念之也是愿赌服输，这次输了钱，以后再加倍挣回来吧，王念之也坦诚自己银河输了。

　　见王念之认输，陈志玲和李元群也暗暗松了一口气，各位赌坛的大佬也感觉今晚的节目精彩刺激，他们也很久没见过这么刺激的场面了。

　　何鸿深走过来，拍拍王念之的肩头，“念之兄，钱财乃是身外之物，人命才是最重要的，令郎的选择是正确的。”

　　王念之瞥眼看看何鸿深，心道你站着说话不腰疼，这三十个亿又不是你丢的，你要是真丢了三十个亿，恐怕你他妈早气急败坏了，还在这里跟我扯什么废话！

　　“谢了，我还挺得住！”王念之此时实在是没什么心情接受何鸿深那虚浮在表面上的安慰，但是却不得不虚应两句。

　　“念之兄，一会在我新葡京的楼上，我摆了一桌佛跳墙，咱们一块去吃点宵夜，聊聊天？”

　　王念之此时哪有时间跟何鸿深聊天，如果不是因为儿子王雷此时仍旧是手脚酸软，他早就拖着儿子离开这个地方了。

　　王念之心中打定主意：普京大赌场的这荣华富贵厅，以后自己干脆就别来了，甚至别说这个荣华富贵厅，就是这普京赌场，自己都是少来为妙。

　　王雷在认输后的几分钟，他才慢慢的恢复力气，挣扎着站了起来，却正好看到何鸿深正在将自己银河赌业的五个赌厅的手续移交给唐振东。

　　虽然这手续还没过户，但是在场的人都是名震海内外的赌坛大佬，有这些人做见证，就算是王念之心里怎么怎么不服气，他也不敢公然冒天下之大不韪，公然反悔的话，那他王念之今后是别想在赌坛这个圈子里混了，而且在黑道上，他也将彻底的名声扫地。

　　王雷看着唐振东那满是得意的笑容，王雷是越看越气，而且他赢了最后一张主赌牌还不算，赢了银河十个亿也不算，银河赌业的五个赌厅，那都是金光闪闪的聚宝盆，单凭这一个赌厅，每年的进账就近亿，这些都不是最重要的，最重要的是他让自己出丑，自己在港澳一带那是风头正劲的后起之秀，在上层圈子里，那是风流倜傥的豪门大少，今天却让这么一个人让自己出了丑，而且还隐约有动摇自己银河集团未来当家人的趋势。

　　尤其是看唐振东接过了何鸿深手中的支票和证明文件的时候，王雷这心中的怒气，简直无法宣泄了，自己出身豪门，这么多年为家族企业尽心尽力，也没攒够一个亿的身家，这个小子真是走了狗屎运了。

　　王雷越想越气，在父亲王念之给自己使眼色，催促着自己走的时候，王雷怒气冲冲的转过身，抓过桌上的柯尔特左轮手枪，对着唐振东就是“啪啪啪”三枪。

　　按照王雷的想法，这柯尔特中已经证明了三发是空的，那剩下的三发子弹里就一定不是空的，肯定有一发是实弹，所以王雷连娄火三次，就是为了不管这颗实弹在哪里，他都要把这颗子弹送进这个可气年轻人的胸膛中。

　　柯尔特左轮手枪威力巨大，王雷知道，即使这发子弹杀不死唐振东，也会让他丢半条命，更何况，王雷的枪根本就是对着唐振东的胸口娄火，这发子弹有很大可能被送进唐振东胸膛。

　　王雷的动作太快，在场的所有人都愣了，包括王雷的父亲王念之。

　　何鸿深更是没料到王雷这个小畜生，竟然敢在自己的地头上动枪，而且指向的竟然是自己。

　　其实王雷并不是指向的何鸿深，而是他旁边的唐振东，由于两人的身形有半个肩膀的重合，所以，何鸿深就感觉王雷的这枪是打向自己。

　　不过他随即也反应过来，王念之的儿子跟自己并没有什么嫌隙，他痛恨也是痛恨眼前这个年轻人，而射击的对象也应该是这个年轻人。

　　史蒂芬永利，史密斯拉斐尔，杜林普这些赌王也发觉情况的不妙，何鸿深的儿子何友龙更是大声呵斥“住手！”女儿何超群也招呼来一旁的保镖，纷纷拔出枪。

　　陈姐惊愕的捂住嘴，她也不愿意看到唐振东喋血在地的场景。

　　风水大师李元群更是没想到有人竟然敢在普京动刀动枪。

　　唐振东更像是傻了一般，他呆呆的站住，一动不动。


第063章 江湖大佬

　　唐振东真傻了吗？他的反应虽然快不过子弹，但是却完全可以快过他扣动扳机的手。

　　唐振东不动，自然有他不动的理由，他根本没必要动，因为那把左轮手枪里根本就没子弹。

　　“啪啪啪”连续的三声击锤击空的声音，清晰的传入众人耳朵里。因为这一刻，荣华富贵厅里一点声音都没有，落针的声音都能听到。

　　王雷愣了，他怎么也没想到这枪里竟然一发子弹都没有，他不甘心的又连续扣动扳机六下，轮盘又转了一圈，但是依旧是击锤击空的声音。

　　不过此时，王雷想继续不甘心的娄火，但是他却没机会了，因为普京赌场的内保头子邵刚已经把王雷给反剪在地，用枪指着他的头。

　　王念之着实没想到，这情势竟然会发展到这个地步。

　　本来今天输了钱，输了地盘，没想到今天儿子也要折了进去。敢对着何鸿深玩枪的人不是没有，但是这些玩枪的最终都没有了，这是为什么，这是因为何鸿深虽然表面上一副和气生财的模样，但是背地里却有雷霆手段。

　　王念之甚至都没想到为什么儿子本应该娄火的枪，却并没有响，因为他已经没空顾及这个问题了，儿子王雷的命悬于一线。

　　“何老，何老，小儿一时糊涂，一时糊涂，他可不是对着你开枪啊！”王念之紧张之下，语气都有些颤抖。

　　何鸿深那褐色的目光定定的注视了王念之十秒钟，“念之啊，我澳博的规矩，你应该是知道的。”

　　王念之一点头，“何老，我知道，我知道。不过小儿是绝不敢对您老舞刀弄枪的，他实在是今天输了钱，输了地盘后给气糊涂了，一时糊涂，请何老手下留情！”

　　在何鸿深的地盘上，即使嚣张如王念之，也不敢张狂，因为谁都知道何鸿深的为人，他的手段虽然很多人都忘了，那是因为这几年根本没人敢对他伸手，所以何鸿深已经好多年没出手了。但是在以前，尤其是澳门还没回归的时候，那时候，湾仔码头天天都能看到浮尸，黑帮火并是一拨追一拨，而那些曾经都很猛的黑帮，无一例外都消失了，最后只剩下何鸿深一家独大。

　　“念之啊，你儿子这么冲动，早晚要吃亏的。”

　　王念之听何鸿深这么说，他马上接道，“我回去一定好好管教，请何老手下留情。”

　　何鸿深看王念之确实是心悦诚服了，他也点点头，“邵刚，放他走！”

　　邵刚对何鸿深的话，听如圣旨，他马上卸了王雷的枪，同时松了手，站到了一旁。

　　王雷被王念之拉起就往外走，王雷几乎是被王念之拖着走的。在门外有王念之带来的保镖，但是却不允许进到赌厅里面去，“把他给我拖走！”

　　王念之把王雷气的丢给两个保镖，他在前面带头，头也不回的快步走出普京大赌场。

　　※※※

　　何鸿深转头接过邵刚手中的柯尔特左轮手枪，往一侧一甩，轮盘弹了出来。何鸿深看了看轮盘里空空如也的弹仓，然后又看看唐振东，最后看看在座的赌坛大佬，他们都知道赌王为什么对这枪这么感兴趣，因为这枪实在是太古怪了。

　　明明王念之把六发子弹都退了下来，然后在众目睽睽之下塞了一发子弹进弹仓，桌上还有五发闪着铜光的黄橙橙子弹，那那一发塞进弹仓的子弹呢？

　　这把枪一直在众人的关注目光下，先是王念之把装弹后的手枪拍到了桌上，然后王雷没拿，唐振东拿起，开了第一枪。再就是王雷开了第二枪，接着又是唐振东开的第三枪，然后这枪就到了王雷的手中，王雷吓的屁滚尿流，然后这把枪就掉到了地上，王雷也被扶起。

　　这把枪自始自终都没有离开众人的视线，那它究竟是在什么时候子弹被拿掉了呢？

　　奇怪，真是奇怪！

　　虽然大家都有着疑惑，但是赌王何鸿深不问，大家也都没问的。这毕竟是何鸿深的地盘，如果问了，证实有人搞鬼，那对赌王的脸面也不好看。

　　所以，这件事，大家都在心中疑问，并没有人问出口。

　　“哈哈，行了，今天的赌局真是精彩，我在楼上给大家准备了宵夜！”何鸿深笑呵呵的让李元群和何友龙引着大家上楼。

　　何鸿深走到唐振东和陈志玲面前，“小陈，呵呵，恭喜，恭喜！”

　　这已经是今天何鸿深第二次恭喜陈志玲了，其实何鸿深恭喜的事第一次是陈志玲获得主赌牌，第二次恭喜的是陈志玲在澳门赌坛站稳脚跟。

　　经过今天这一役，谁敢小看初来乍到的陈志玲？无论是勇夺赌牌，抑或是力挫杜千，还是最后这生死赌局，高潮是一拨接一拨，而且唐振东的赌术，也获得了在场的所有大佬的认可。

　　大家都知道没有高手坐镇的赌场，是根本开不起来的。

　　但是唐振东无论是梭哈，还是骰子，那都是赌坛中的绝顶高手，因此，陈志玲入赌行，大家也都是持赞成态度。

　　“谢谢何老引见！”陈志玲内心对何鸿深非常的佩服，因为何鸿深办事的确当的起一手托两家，公平，公正。

　　“大侄女，这是应该的，我答应陈老的事，呵呵，其实都是小事一桩！”何鸿深呵呵笑了。

　　何鸿深走到唐振东面前，“这位小兄弟，姓唐？”

　　“在下唐振东！”

　　何鸿深点点头，“小兄弟，走，咱们一起上楼喝一杯？边喝边聊。”

　　何鸿深跟两人说话的功夫，史蒂芬永利等赌坛大佬都被引上了普京大赌场的顶楼餐厅，顶楼可以俯瞰澳门夜景，看车水马龙。

　　普京赌场餐厅分为东西两部分，东面是大厅，西面是包厢。此时的赌场餐厅东面大厅已经被清场。

　　何鸿深跟唐振东一起走进了餐厅东大厅。

　　里面已经有二十多个人，除了刚才在楼下荣华富贵厅里上来的史蒂芬永利，杜林普，史密斯拉斐尔，何友龙，何超群等人外，还有些唐振东不认识的人，都纷纷上来跟何鸿深问好。

　　“何爷好！”

　　“何爷！”

　　何鸿深一一点头回应，“街市伟，哈，你小子越来越彪悍了啊！”

　　“何老，我这就当你这是夸奖喽！”被何鸿深称作街市伟的人笑呵呵答道。

　　“华胜兄弟，今天生意怎么样？”

　　“托何老的福，还不错，内地来了两个大户，真是一掷千万，面不改色，哈哈哈哈！”被何鸿深叫做华胜的人，面目粗犷，一看就是社会人。

　　这个华胜跟街市伟还不一样，街市伟更像是出身庙街，敢打敢杀杀出来的。这个华胜却是一看就是家学渊源，骨子里就是黑社会，估计他家上辈就是黑社会，而华胜则是从黑社会的大染缸里浸泡出来的，骨子里都带着一丝黑社会味道。

　　“哟，岳老大，能在这里看到岳老大真不容易，生意兴隆啊？”何鸿深边走，边跟这么多人打招呼，而且这些人都不是一般人，唐振东本就是会看相之人，这些人骨子里都是黑社会，唯独这个岳老大却不似那么粗鲁，反而有股书卷气。

　　唐振东自己摇头苦笑，用书卷气形容黑社会大佬？哈哈，想想都好笑。

　　“哈哈，何老严重了，您是我们的衣食父母，听说今天咱们澳门赌坛新赌牌的内部战，大家都心急消息，所以都来看看热闹，喏，那边的马主席也来了。”

　　顺着岳老大一指的方向，何鸿深看去，果然是澳门政坛的常青树，被誉为澳门政坛教父的马万奇，竟然也来了，此时马万奇正在跟港澳闻名的大地产商刘金雄，窃窃私语，不知道两人在讨论着什么。

　　何鸿深跟岳老大告了下罪，然后朝马万齐走去，“马主席，大驾光临，蓬荜生辉！”

　　马万齐一看何鸿深来了，也赶紧站起身来，“何老身子骨一如既往的强健，哈哈！”

　　“马主席过奖了，我看马主席最近也有些鹤发童颜的架势了！”

　　“哈哈哈哈”两人一起仰头大笑。

　　何鸿深拉过陈志玲，对马万齐道，“这位小陈是京城陈老爷子的孙女，呵呵，小陈，这位是我们澳门特区的马主席，你叫马爷就行，他可是跟你爷爷算是一辈的人。”

　　陈志玲也是个见惯大场面的人，她也是听到过马万齐大名的，于是乖乖一俯身，“马爷好。”

　　其实马万齐比陈汝阳要低那么一辈，但是马万齐在澳门的地位，何鸿深介绍的时候，却不能这么介绍，因为如果让陈志玲叫马万齐是叔叔，那自己岂不是比马万齐长了一辈？这不符合何鸿深的处世原则。

　　何鸿深能在澳门混的风生水起，会做人是第一。

　　何鸿深哈哈大笑，跟马万齐说，“小陈在刚刚结束的赌牌争夺战中，将代表我们六家赌行，去竞争特区政府颁发的最后一枚赌牌，希望马主席多多美言。”

　　“好说，好说，既然是代表了咱们澳门赌界，照顾那是肯定的。”


第064章 枪击事件

　　马万齐看着陈志玲，“小陈，看不出来，你竟然手头还有赌坛高手的资源，不容易，不容易。”

　　陈志玲拉过唐振东，说道，“这位就是我的朋友，哈，也是鼎鼎大名的赌坛新秀。”

　　不过陈志玲的介绍并不让马万齐多重视，毕竟马万齐的身份地位摆在那里，等闲人根本不入他法眼。

　　马万齐只是简单的跟唐振东点了个头，就再也不看他。

　　何鸿深当然熟悉马万齐的性格，他对唐振东还是比较看重的，这个年轻人给他种看不透的感觉。

　　“呵呵，小唐，走，跟我过去下，我给你介绍几个朋友。马主席，您先忙。”何鸿深跟马万齐打了个招呼就带唐振东往回走。

　　何鸿深对唐振东的亲热，让马万齐有些奇怪，不过再怎么奇怪，他也不如陈志玲的地位高。

　　何鸿深又领着唐振东回到刚刚纷纷给他打招呼的人中，跟那叫做华胜的人介绍道，“这位是我的一个小兄弟，小唐，唐振东，夏老大多多关照。”

　　夏华胜看着唐振东，“何老介绍的朋友，那就是我的朋友，何老放心，不过我说不定有时候好需要小唐多关照呢！”

　　何鸿深知道夏华胜刚刚是得到了消息，知道了唐振东刚刚在荣华富贵厅大杀四方，赢赌牌，十亿金，还有银河的五个赌厅。

　　这银河赌业的五个赌厅，可是了不得的产业，夏华胜和夏华强是香冈十四K的老大，他们在普京大赌场才拥有一个赌厅，叫金城赌厅。

　　“小唐，这位夏老大，是香冈十四K的老大，你到香冈遇到问题，完全可以找他，他一切事都可以帮你摆平。”何鸿深哈哈大笑。

　　夏华胜也跟着哈哈大笑，满口应承，“没问题！有事尽管找我！”

　　“多谢夏老大！”唐振东朝夏华胜一抱拳，夏华胜拍拍唐振东的肩膀，以示自己会关照他。

　　接着，何鸿深又拉着唐振东走向那个被称作岳老大的人，何鸿深笑道，“岳老大，这里有个小兄弟，哈，我给你介绍一下？”

　　“哦，何老，客气，这位小兄弟是？”

　　“这位是小唐，唐振东。”

　　“哦，你好！”岳向东很文雅，彬彬有礼。

　　“小唐，这位是香冈大圈帮老大岳向东，呵呵，岳老大的女儿岳紫珊可是香冈黑道第一高手。”何鸿深笑嘻嘻的跟唐振东做着介绍。

　　“哦？”唐振东听到大圈帮的时候，还没什么表示吗，但是听到这黑道第一高手的时候，他眼皮就是一跳。黑道第一高手？恩，有意思。

　　“小唐，你也会功夫？”何鸿深看着唐振东似乎对岳向东的这个女儿非常感兴趣，问道。

　　“会一点点。”

　　何鸿深看唐振东的表情，绝对不是会一点点那么简单，于是他呵呵笑道，“你要是想跟岳姑娘切磋，这个可得问问岳老大。”

　　何鸿深看着岳向东，“哈哈，岳老大，回头什么时候让小唐去拜会下岳姑娘，切磋切磋？”

　　岳向东苦笑道，“哎，我这个姑娘常年不在家，游览名山大川，说是去拜访世外高人，我就奇怪了，这个世界真的有世外高人吗？”

　　何鸿深看岳向东的苦不像是装出来，他也无奈笑道，“家家有本难念的经，我家的月娥钟情于服装设计，天天巴黎米兰的飞，我想看个孙女，还得预约时间。”

　　何鸿深的摇头苦笑，让岳向东大有知音之感。

　　唐振东在一旁，暗赞何鸿深不愧威名远播江湖，别的不看，单看他那八面玲珑的手段，就让人敬佩万分。

　　这时一个手下快步走了过来，在何鸿深的耳边低语几句，何鸿深略一沉思，还是说道，“请！”

　　唐振东知道，这应该有人过来拜访何鸿深了，或者是赌场来了什么大人物，何鸿深不能避而不见。

　　这时，一个中年男人走了进来，后面还跟了两个保镖，但是邵刚却把后面的两个保镖给拦了下来。

　　唐振东一看，竟然是个熟人，唐振东不由感叹这人世间之狭小，竟然在这里遇到了井中。

　　黑龙会井中，唐振东杀人炸岛，把黑龙会的新老基地都彻底消灭个干干净净。

　　井中后来又倾黑龙会之力，追击落荒而逃的唐振东，由于井中兵分两路，一路他自己带领，另一路由黑龙会大将吉野率领，在人猿岛追上了唐振东，差点杀死唐振东，但是由于唐振东前年跟蛟龙一起解下的奇遇，跟岛上巨大无比的人猿结下了交情，人猿恰巧救了唐振东一命，而吉野的人也被唐振东跟人猿杀了个干干净净。

　　唯独那些被吉野命令看守船只的快艇驾驶员，听到人猿的巨大笑声，落荒而逃，这才逃得一命。

　　这些人逃走后，就联系黑龙会的井中老大，但是由于对讲机被吉野带走，这些人也联系不上井中，只能返回被炸毁的无名小岛基地。

　　井中没联系上吉野这批人，也没找到唐振东，后来，他慢慢冷静下来，想到了现状，黑龙会囤积的大量财富都随着两个基地的沉入海底而烟消云散。

　　不过狡兔有三窟，井中这样的人，总不会把财物放在一个地方。

　　井中搜寻唐振东未果后，就去了一个无人小岛，取出了留存在那里的财物。

　　这趟井中来澳门，就是为了把那些起出的钱洗白，顺便把一些黄金珠宝翡翠等硬通货，换成现金，以便支持黑龙会东山再起。

　　这就是井中到澳门的原因。

　　井中跟何鸿深是老相识，而且还是何鸿深的大客户，井中这个时候拜访，何鸿深又正好在普京赌场，就顺道请了井中一起上来。

　　不过井中是日本黑社会，何鸿深让他上来，也是有点顾虑的。何鸿深不想在老来却被人说成是卖国贼。

　　井中一进来，目光瞬间就凝聚在唐振东身上。唐振东炸了他的两个岛，把黑龙会的两个基地都毁于一旦，致使黑龙会的百年基业化为泡影。

　　井中心里的这个恨，简直是无以名状，此刻见到唐振东更是怒火中烧，气不打一处来。

　　井中目龇欲裂，手一翻，就从腰间拔出枪来，对着唐振东“砰砰”两枪。

　　井中的动作很快，大部分人都没反应过来，但是邵刚却是在第一时间拔出枪来，但是等他拔出枪来的时候，井中已经被唐振东掐住了脖颈，提了起来，而井中握枪的手臂，软软垂下，很显然是受了重击。

　　邵刚大惊，他急忙朝何鸿深看去，发现何老依旧稳稳站着，这才心安，毕竟刚才何老跟唐振东隔得不远，刚刚井中拔枪的动作太快，邵刚根本就来不及救援。但是只是他一闪念，拔枪的这刹那，开枪的井中就被唐振东给制服了。

　　邵刚怎能不惊？

　　邵刚本以为这群大佬里，他的身手最后，毕竟他是真正见过血的硬汉，为生活所迫出入缅甸丛林的枪林弹雨，邵刚对于生死根本没有任何恐惧，而且他对于危险，更有一种本能的反应。最重要的是，邵刚他凭借超强的身手，不止一次的化险为夷。

　　邵刚的吃惊，不是吃惊井中竟然敢在普京拔枪射击，也不是吃惊井中被人制服，而是吃惊的是唐振东的速度。

　　邵刚自己知道自己的拔枪速度不会慢过零点五秒，但是就在这短短的半秒钟之内，唐振东越过了足足四五米的距离，打断了井中的手臂，还把井中给提了起来。

　　这样的武力，邵刚自愧不如，甚至不说邵刚，就是何鸿深的随身保镖也是远远不如。

　　井中在普京赌场竟然公然开枪，在场的大佬都惊了。有些人认识井中，有些人不认识他，像澳门政坛教父马万齐和大地产商冯志强，刘金雄等人是不认识井中的。史蒂芬永利，杜林普等人跟井中根本就没交集，也不认识井中。但是大圈帮老大岳向东还有十四K大佬夏华胜，都是对井中有些印象的。

　　因为这几年，黑龙会的势力膨胀很快，他们跟十四K和大圈帮都有过接触，不过黑龙会却没能渗透进香冈多少，因为香冈的黑社会之密集，让黑龙会无处插针。

　　不过在台湾，黑龙会却发展迅猛。

　　在众大佬吃惊的工夫，邵刚及其手下的内保们，已经卸了井中两个保镖的枪，邵刚也走了过来，接过了井中，“妈的，敢在这里开枪，你知道不知道这是什么地方？”

　　今天普京大赌场有些特殊，平时一年半载都不会有人在赌场撒野，因为有何鸿深震着。但是今天却两次发生涉枪事件。先是银河赌业的小公子王雷对着唐振东连开三枪，然后又是这个不知道什么来历的日本人对着唐振东连开两枪。

　　这个唐振东还真是个惹祸精！

　　邵刚心里大喊。开枪不是最重要的，最重要是这两人开枪的对象都是唐振东，而且巧合的是何鸿深都在唐振东旁边。

　　邪门，真是邪门！

　　何鸿深稳稳的走到井中面前，看着井中，“为什么开枪？”

　　井中眼睛一瞪唐振东，“我要杀了你！”


第065章 子弹谜团

　　何鸿深看了眼唐振东，似乎在说：看不出来，你仇家不少？

　　唐振东回头看到何鸿深询问的眼神，又看了看井中，随意说道，“井中，你从无名岛追到这里，给我追的气都来不及喘一口，现在竟然追到了这里，怎么着，你还想干什么？”

　　“胡说，妈的，姓唐的，你炸了我两个基地，害得我如丧家之犬，把你千刀万剐都不能解我心头之恨！”

　　井中的话，给大家都说愣了，什么？把人基地给炸了？什么基地？这些赌坛大佬们无一不是跟黑社会关系紧密之人，杀人放火的事情谁都没少干，但是炸人家基地，他们可没干过。基地是什么？就是总舵，大本营。

　　这个刚刚替京城来的陈志玲陈姐赢了赌牌的年轻人，竟然把黑龙会的基地给炸了？

　　岳向东和夏华胜目光灼灼的看着唐振东，仿佛要把他看透一般。

　　“哦？什么基地？怎么回事？”即使是位高权重如何鸿深，活了如此一大把年纪，仍旧忍不住熊熊的八卦之火。

　　井中此时被邵刚反剪住，浑身动弹不得，而且一只胳膊又受了伤，就如一只没了精神的癞皮狗，焉了。

　　井中一把鼻涕一把泪的把唐振东炸了他土噶喇群岛的宝岛基地的事情一说，还掳掠了黑龙会的二把手，近藤将军，这还不算，他又在先岛诸岛找到了黑龙会的新建基地，又把黑龙会的无名岛基地给炸了个七零八落。

　　井中的中文不大好，但是描述事实基本清楚，众人也基本都能理解。大家看唐振东的目光都有些别样的神情。

　　“你是说他一个人炸了你的岛？”

　　井中摇摇头，“他还有两个帮手，不过被我们给追散了。”

　　“两个帮手？”何鸿深又问。

　　“恩，两个，我如果抓到他的这两个手下，我一定把他们碎尸万段。”说起唐振东，井中恨的牙根直痒。

　　“你们基地没有守卫？空无一人？”何鸿深似乎对此事非常感兴趣，一直追问井中不止。

　　“怎么没人，我们基地常年最少驻守一百名以上的警卫。”

　　井中似乎并没有听出何鸿深话中的深意，仍旧自顾自的说道。

　　“好了，井中先生，我想我有必要跟你说一下，这位唐振东先生是我们澳博的重要客人，也是我们澳博的朋友，你以后最好别找他的麻烦，否则的话，别怪我对你不客气！”

　　何鸿深掷地有声的话，让井中听的一愣，他没想到跟自己一向以朋友相称的何鸿深，今天竟然面对落难的自己，说出这么一番话来。而且自己并不是来求他实质性帮助的，自己最多只是寻求点精神安慰而已，但是没想到却是这么一番结果。

　　何鸿深的话，让井中有种深深的失望。井中之所以这么言无不尽，而且把唐振东的罪恶说的那么严重，把自己说的那么可怜，就是想让何鸿深宽恕自己在普京开枪的罪过，并且如果他能帮助自己抓捕唐振东的话，那就更完美了。

　　但是，井中实在是没想到最后竟然是这么一个结果。何鸿深竟然怪罪自己？要知道自己可是澳博的大客户，每年在澳博进行的洗钱数目高达数十亿，除了自己洗白的钱后，很多一部分钱都落入了澳博的口袋，这笔钱的数目极其庞大，井中早已经把何鸿深当作了盟友。

　　而这个盟友竟然在今天最关键的时候背弃了自己，这让井中实在有些难以接受。

　　井中是太不了解中国人的智慧。几千年前，中国人就把合纵连横的智慧用到了极致，智慧甚至比军队更管用。

　　井中一只落难的狗，而且还是日本狗，就算抛却中日两国的民族仇恨不算，一只落难的狗也根本无法与蓬勃向上的太阳相媲美。

　　唐振东今天晚上通过一系列的手段，已经极大的震慑住了周围的所有人。赌技，胆量，武力，现在又加上单枪匹马独闯龙潭，并且毁掉一个帮派基地的战力，让所有人都心中恐惧。何鸿深也不例外。

　　“井中君，你还是走吧，咱们也认识这么多年了，刚才我说的话，你一定记住，否则别怪我没提醒你。”

　　何鸿深让邵刚把井中给带走，顺便吩咐了邵刚一声，“去给他治治伤！”

　　“哦”邵刚带着井中离去，然后又拖走了井中的两个保镖。

　　井中带着明显的失望之色离去，当然这其中还有井中在大厅外的那些无法折现的真金白银，玛瑙翡翠。

　　井中被带走，这边的筵席继续，由何鸿深宣布筵席的开始。

　　何鸿深的这顿筵席准备的非常丰盛，各种山珍海味，飞禽走兽，应有尽有。

　　唐振东这几天就没好好吃饭，在人猿岛上的时候，他就饿了好几天，最后一顿吃的鱼也是清水煮的，毫无美味可言。后来来到深圳，那顿饭还没吃完，唐振东就突然想起还没赴陈姐的约，于是又急三火四的来到澳门。

　　到了之后，就是智慧的交锋，唐振东推演了好几次，耗费了太多的脑细胞，他现在的肚子基本上是空空如也。

　　唐振东大快朵颐，胡吃海喝了一顿，吃的肚皮溜圆。

　　饭吃完了，已经是下半夜一点多了，唐振东跟陈志玲辞别了何鸿深后，其余人也陆续告辞。

　　等唐振东和众位江湖大佬，还有普京赌场的各大厅主都走的一干二净后，何鸿深把他的御用风水大师李元群个叫来，旁边还站了一个普京大赌场的内部头子邵刚。

　　“邵刚，你把你刚才跟我说的事跟李大师说说。”何鸿深对李元群非常敬重，因为澳博发展到今天这个规模，其中很多的建议都是李元群给他出谋划策的，而且李元群的很多风水术在普京大赌场的确有大杀四方之功效。

　　“哦，好。”邵刚娓娓道来刚才他带井中去裹伤发生的事，“井中被我带着前往咱们的医疗室治疗，王大夫一检查，井中是胳膊的肱骨被打断。”

　　“肱骨被打断？怎么打断的？是唐振东干的？”李元群问道。

　　“李大师，其实我根本就没看到井中的胳膊是怎么断的，也没看到谁出的手。”邵刚据实以告。

　　“哦？那王大夫怎么说？”

　　“王大夫经过检查后，在井中的胳膊上取出了一枚子弹。”

　　“那井中是被枪打的？不对呀，现场除了井中外，没人开枪啊？”李元群奇道。当时的情景虽然发生在电光火石之间，但是他对当时情况记得很清楚。

　　邵刚一点头，“对，就因为这样，所以才是最奇怪的事。而且井中虽然是被子弹所伤，但是受的并不是枪伤。”

　　“什么？”李元群对于邵刚这绕口令一般的话，一头雾水，根本就没反应过来，什么叫被子弹所伤，但是却不是受的枪伤？

　　邵刚点点头，“我可能说的不大清楚，这井中的胳膊是被一只子弹打断的，并且这只子弹并没有驳火，它的弹头还好好的在弹壳上，并且后面也没被撞过针。”

　　邵刚翻来覆去的把话说了清楚。

　　李元群终于听懂了邵刚的话，问道，“你是说这枚子弹并不是由枪膛打出去的，而是被人当做暗器甩出去的？”

　　“对对，就是这个意思。”邵刚赶忙点头。

　　李元群惊道，“谁有这么大的手劲，把子弹甩的跟从枪膛发射一般的威力？”

　　“元群，你看看。”何鸿深拿出一枚子弹，递给李元群看，“这就是那枚打断井中胳膊的子弹。”

　　李元群接过这枚子弹，翻来覆去看看，子弹跟弹壳之间还有隐隐的血迹，分明是刚从井中身上取下时候沾染的井中的血。

　　这枚子弹偏大，不是一般的子弹。发出黄橙橙的光。

　　“元群，你再看这个！”何鸿深又递过来一枚子弹。

　　李元群接过何鸿深递过来的这枚子弹，跟前面那枚子弹完全一样，不同的是这枚子弹跟弹壳的接缝处没有血迹。

　　李元群把两枚子弹放在一起比较，随后肯定的看着何鸿深说道，“这是一把枪上的子弹。”

　　何鸿深一点头，“恩，是的，是一把枪上的子弹，元群你知道这是谁的枪上的子弹吗？”

　　李元群听何鸿深这么一问，他惊讶了一下，心道这子弹上又没有写名字，他怎么会知道这是那把枪上的子弹。不过既然何鸿深这么问了，那肯定也是他知道的人或者熟悉的枪。

　　李元群本来就是聪明绝顶之人，尤其是何鸿深这么一说，他脑中马上闪过一个念头，惊道，“这，这，这难道是王念之那把柯尔特左轮手枪中的子弹？”

　　何鸿深一点头，随即又拿出四枚相同的子弹，“对，就是王念之那把左轮枪里的子弹，但是它怎么会镶嵌在井中的胳膊上呢？”

　　“王念之的儿子王雷跟这个唐振东比枪的时候，井中根本就没来，而那枚本来应该在转轮中的子弹，却突然出现在井中的胳膊里，还打断了井中的胳膊？这是怎么回事？”

　　一旁的邵刚突然一拍大腿，“我明白了！”


第066章 不世奇才

　　邵刚的嗓门本来就大，他这一大惊小怪，倒是把一直在探讨沉思问题的何鸿深和李元群给吓了一大跳。

　　不过何鸿深却绝对不会因为这样的小事，跟自己最亲近的人发火，他笑道，“难道邵刚你也明白了，那你就说说怎么回事？”

　　“当时王念之枪中的子弹不是没了吗，肯定是被人在人不知鬼不觉的情况下偷走了！”邵刚大声说道。

　　何鸿深看了眼李元群，两人相视而笑，何鸿深说道，“肯定是被人取走了，关键是谁是取下子弹这个人呢？”

　　“是唐振东，对，一定是他！是他接触的那把枪，而且井中开枪也是他先动的手。”邵刚肯定的说道。

　　“哈哈，邵刚，你说的对，不过你看见唐振东是什么时候取下子弹了吗？”

　　听了何鸿深这话，邵刚挠挠头，“还别说，我还真没看到他什么时候取下的子弹。”

　　“何止你没看到，就是在座的所有人都没看到，而最奇怪的就是唐振东是在所有人的目光注视下，神不知鬼不觉的把子弹给取下，并且什么人都没有看到他是怎么做到的。”何鸿深的头脑非常清晰，他相信他没看到的，别人也一样看不到。

　　何鸿深说完，目光灼灼的看着李元群，“元群，你说一个人的动作真的能快到十几个人眼睁睁的看着却看不清他的动作吗？”

　　李元群摇摇头，“这绝对不可能，就算是看不到，那甩出转盘也总该有声音的。”

　　“那元群你说这是怎么回事？”

　　李元群想了想，“在我们风水相师这个行当里，绝大多数人是为了混饭吃的骗子，并无真才实学，甚至什么也不会。但是有些人却不是骗子，他们会通过风水阵法，相术易理给人批运解命，化解为难，这是风水的第一重境界，也就是发现危难，化解危难。第二重境界是给人改命转运，到了这种境界，风水师就已经是极高深的境界了，为人改变命运，延长寿命。”

　　李元群说到这里，并没有继续往下说，何鸿深也在想李元群突然把话题转到了风水相师是什么意思，而邵刚则听的一头雾水。

　　“元群，你的意思是这个唐振东是个非常高明的风水相师？”何鸿深本就是极聪明之人，想了片刻，就知道李元群说的什么意思。

　　李元群点点头，“如果我看的没错的话，他应该是。”

　　“比你还高明的风水相师？”

　　李元群点点头。

　　“元群，你刚才说的风水相师的两个境界，恐怕还有第三个境界吧？”

　　“第三个境界当然有，不过据我所知根本没人达到过。”

　　“哦？”何鸿深有些好奇，这第二个境界都能给人改命转运了，那第三个境界会是什么呢？

　　“传说中的第三个境界，拥有开天辟地的力量，能使大海干涸，高山移位，甚至能开天辟地。”

　　“扑哧！”邵刚看李元群目光中带着憧憬的样子，仿佛真有这么一种境界似的，他实在是忍不住笑，扑哧一声笑了出来。

　　“元群大师，对不起，我实在是没忍住。”邵刚笑着解释道。

　　李元群看着邵刚那完全不相信的神情，也无奈的摇摇头，“这话说出去不会有人信，但是这种境界真是风水之术到了最高深的境界，所能达到的效果。”

　　在何鸿深鼓励的目光下，李元群缓缓说出自己关于第三个境界的传说，“这开天辟地并不是指用人的力量开天辟地，也不是指什么神话人物，神话传说，而是用风水之术，风水阵法的设置，达到开天辟地的效果。不过据说那些风水阵法早就失传了，最近几百年也没听说有人能达到这样的境界了。”

　　“那他到了什么境界了？”何鸿深问道。

　　“如果我估计不差的话，这个唐振东虽说年纪轻轻，但是境界却不低，他应该在第一重跟第二重境界之间，估计也快达到第二重境界了。”

　　“扑哧！”邵刚实在没忍住，又笑了。听李元群的意思，这第一重境界肯定就是入门境界，他境界不低，却还没到第二重，也只是在第一重跟第二重境界间，这说白了还是第一重境界呗！

　　李元群气愤的看了邵刚一眼，不过李元群还没说话，何鸿深就说话了，“邵刚，你闭嘴，不准笑！”

　　“元群，那你是第几重境界？”何鸿深问道。

　　“我勉强够上第一重境界！”其实这李元群是谦虚了点，第一重境界的发现危难，化解危难，他完全能做到，但是也只是能做到这个而已。

　　何鸿深一惊，“元群，你是说这唐振东比你境界还高？”

　　李元群点点头，“我第一眼在普京门口看到他的时候，他在邵队长的枪下的那份从容淡定，使我对这个人产生了极大的好奇。后来邵队长几乎要开枪了，但是他仿佛依旧有所凭仗，但是那时候我没看出他的凭仗是什么，我只是感觉出他身上有种强大的自信，仿佛这世间的一切事物，都不能被他放在心上一样，就在这时，我从他身上感觉出一种熟悉的气息，我突然想到，这就是风水相师的气息。”

　　“元群，你继续说。”

　　“后来我带着他往楼上走的时候，穿过了大堂，他随口的几句话，竟然把我布置在这里的风水给点了个通透，何老知道，这些风水是我参阅了很多孤本布置出来的，很多都是我的独门布置，我相信如果有人能认的出来，那恐怕也应该是在我的提示下，但是他不用我任何提示，随口说了出来，好像这是再正常不过的事了。”

　　何鸿深其实是最了解李元群在普京布置这些风水阵法的作用的。这些风水布置，至少让普京的利润增加了三成到四成。

　　三成到四成是个什么概念，这几乎就是每年增加了二三十亿的利润。所以，何鸿深跟熟人说起自己澳博，他总是非常推崇李元群。

　　很多人听说了澳博的风水布置效果如此之好，也有不少赌场去布置风水，甚至还有很多如杜林普，史蒂芬永利这样从不相信的风水的大赌王，也都开始重视风水的作用。

　　但是尽管他们都在布置风水，但是却没有一家比得上普京的成就，这就更凸显了李元群的厉害。

　　有普京大赌场在的澳门博彩业，虽然分化成六大持有赌牌的公司，但是普京的业务却稳稳的占据澳门博彩业的半壁江山，也就是说在澳门，普京大赌场的营业收入跟五家大博彩公司持平。

　　在何鸿深眼神示意他继续的情况下，李元群继续说道，“本来他说要替京城来的陈志玲参加赌赛的时候，我还不大相信，我只是看到他是个风水相师，却没看出他竟然赌博也有一手。来到荣华富贵厅的时候，刚好是赌赛开始的时候，我这才想起一件一直忽略了的事。”

　　“哦，什么事？”

　　“唐振东一直信心满满，即使在马上要临近赌赛时间的情况下，他依旧不慌不忙，看来他早就心中有底，最后他在赌场上，大杀四方，先是赢得了赌牌，后来又战胜了王家父子，赢了王家父子的几十亿，这难道是巧合？还是他本来就是赌坛高手？”

　　何鸿深想了想，“他应该不算什么赌坛高手，至少一开始的时候肯定不是，他在梭哈时候的动作生涩，似乎是根本不知道拍的打法，后来在连续的一个多小时里，他都给我一种正在学习的感觉，元群，不知道你发现了没有，前面的一个小时，他根本就不在乎输赢，而且好像梭哈的各种牌局，在这一个小时都出现过？”

　　“何老观察真仔细，我也看到了这个问题。接下来，两局精彩万分又惊险非常的梭哈，直接奠定了他的胜局。”

　　何鸿深点点头，“真正的高手出招，总是信手拈来，即使是再平凡不过的招式，也能发挥无与伦比的威力。”

　　“所以说，何老，我感觉这人深不可测。最关键的是他竟然还会功夫，而且功夫还不低。今晚的晚宴上，唐振东的动作快的让人根本看不清，按理说一个人术业有专攻，在一个地方耗费精力时间越多，成就也越大，但是这个唐振东在什么方面都好像是天才，这才是最让人不可思议的。”

　　“恩，你说的对。这个唐振东是个奇才，这也是我为什么不惜得罪井中这个大财神，而维护唐振东的原因。井中这次带来兑现的宝贝，绝对不是你能想象的，邵刚，你说说井中都带来了什么？”

　　“他带来了五吨的金砖，翡翠宝石一百多块，还有三袋钻石珠宝。”

　　邵刚的话，给李元群惊了一下，“这个井中还他妈的真是个暴发户。”

　　“错了，他不是暴发户，这是他这么多年来的积累，井中的底细你肯定不了解吧？”何鸿深问道。

　　李元群摇摇头。

　　“井中是黑龙会的老大，黑龙会是日本军方扶植的黑暗势力，专门从事一些军队不方便出面的事情。”


第067章 突遇袭击

　　唐振东和陈志玲从普京大赌场，告辞了何鸿深出来，赌场外就有专门的车辆接送，两人被安排在普京大酒店。

　　普京大酒店跟普京赌场一样，都是澳博旗下的产业。

　　这也是何鸿深做生意的诀窍，只要是普京的客人，当晚在普京赌场过手的筹码超过十万元人民币，就可以免费入住普京大酒店的客房。当然，客人也是分等级的，不同等级的客人，澳博会给予不同的接待。

　　像唐振东和陈志玲这样的人，在普京大酒店，那绝对是超级VIP。先不说陈志玲的身份，就是她和唐振东这几十亿的身家，也足以让澳博隆重接待了。

　　唐振东进了赌场专门为其安排的奔驰轿车，就顺势坐在了副驾驶，陈志玲则坐到了后排座。

　　倒不是唐振东自恃身份低微，而是因为他喜欢坐在前面，视野开阔，他是个喜欢把命运握在自己手中的人，不习惯让别人掌控自己的命运。

　　今天晚上，唐振东喝了不少的酒，何鸿深早已经戒酒多年，今天还破例陪着唐振东喝了两杯，其余的就是各赌坛大佬，黑社会大哥大敬的了，唐振东是杯到酒干，不管谁敬，都是这样。

　　唐振东固然海量，但是岳向东，夏华胜这些黑老大们也不是白给，这些人都是酒缸里泡出来的。

　　唐振东也不推辞，岳向东，夏华胜，街市伟等人都对唐振东竖起大拇指。江湖人最重好汉子，尤其是敢打敢拼，能杀能喝的人，夏华胜，岳向东等人早就把唐振东看做了同类人，与他称兄道弟。

　　唐振东本就是半个社会人，在监狱里，接触最多的就是社会人，出狱后，王猛这群在监狱里的兄弟也跟着自己，虽然唐振东不是混黑道，但是却与黑道有着千丝万缕的联系。

　　跟这群人喝酒，唐振东还是得心应手的。

　　就在唐振东迷迷糊糊似睡非睡的时候，马上就要入梦的他，突然，猛的一阵心悸，唐振东猛的睁开眼，就见前方不远的岔路口拐过来一辆渣土车，巨大的车身，刺眼的灯光，距离唐振东所乘坐的奔驰还有几米的距离，猛的朝奔驰撞来。

　　奔驰驾驶员被这突如其来的灾难，吓的愣住了，唐振东一把手伸过来，猛打方向盘。

　　奔驰车越过公路旁边的路牙子，穿过花坛，猛的朝路边的江上的护栏撞去。

　　“哗啦”一声，奔驰撞坏石头护栏，一头扎进水中。

　　唐振东在奔驰车入水前，就已经从副驾驶钻到了后排座，拉起被撞晕的陈志玲，在车刚入水的时候，就跳了下去。

　　唐振东拉着陈志玲入水的时候，奔驰车也在他们旁边落了水。

　　唐振东刚要上岸，从奔驰车穿过护栏的地方，就出现了几个手拿微冲的人，举枪就朝着刚落水，但是还没沉下的奔驰车射击。

　　奔驰的铁皮尽管厚重，但是仍旧抵挡不住这子弹的肆虐，“啪啪啪啪啪”，冲锋枪跟铁皮碰撞，发出啪啪啪的声音。

　　射击了一梭子子弹后，有人就发现了刚刚上岸的唐振东和陈志玲。

　　这是因为唐振东从奔驰里出来的太快了，这群杀手们谁也没想到，唐振东坐的车还没落水，就跳了出来。

　　“啪啪啪”的枪声，在唐振东身边不远处打响。

　　唐振东把陈志玲往河边的石墩后一塞，他转过身来，身子弓起，一个前窜，就跃上了两米高的石台。

　　这几个杀手一见唐振东，上了岸，他们把枪口对准唐振东，疯狂射击。

　　唐振东此时就如一个跑酷高手一样，在岸边的栏杆前，上蹿下跳，子弹在他身边飞过，迅速的朝着那几个杀手冲去。

　　几个杀手也没料到唐振东如此生猛，竟然敢迎着子弹，就这么直直的冲了过来。

　　换上弹夹后的微型冲锋枪，射速极快，子弹如瓢泼大雨，朝唐振东倾洒而来。

　　即使是速度快如唐振东，也没法在这枪林弹雨下继续前进。

　　唐振东俯在一个石头躺椅的后面，弹雨打在石头上，激起阵阵的石粉。

　　唐振东摸了一把脸，把头上的石粉抹掉，以防在关键时候眯眼挡视线。

　　唐振东从后腰拔出尨牙，在枪声刚刚一停的工夫，猛的从石椅后弹起，朝那几个杀手追去。

　　“八格牙路！”唐振东在临近这几人身体的时候，猛的听到这句鬼子话，他就知道这些人是谁派来的，又是那个阴魂不散的黑龙会井中。

　　唐振东直接就客气，手中的尨牙一劈，把一个人一分两半，然后刀又一横，又抹了两个黑龙会武士的脖子，最后还剩下一个，唐振东把尨牙一下扎进他的胸口，一下子吸光了他浑身的力气，生命随着尨牙煞气的入体，而渐渐消弭。

　　唐振东杀了四人之后，抬眼一望，那辆渣土的翻斗车，已经开始启动，还有一辆黑色的小轿车也同时启动。

　　唐振东知道，这辆小轿车很可能坐着井中。

　　刚刚在普京大赌场，自己没杀了井中，看来他怀恨在心，非要报自己炸了他老巢之仇。

　　想到这里，唐振东迅速启动，朝着这两辆车追去。那辆黑色的小轿车速度非常之快，短短的几秒间，就时速过百，但是那辆渣土车就要慢多了。

　　唐振东在马上要追上渣土车之前，抬头看了一眼前面的小轿车，是澳门当地牌照。当然，他也只能隐约看到这个，因为晚上视线也不大好，唐振东一脚蹬住渣土车的后门拖车钩，朝前一翻，就稳稳的翻上了渣土车。

　　沿着渣土车往前猛跑几步，就到了驾驶室顶，唐振东脚步未停，手抓住驾驶室旁边的挂钩，整个人就来了个空中旋转，一脚踢碎了渣土车的主驾驶室玻璃，把渣土车驾驶员直接踹飞到了另一边，撞到了门上，把副驾驶的玻璃也给震了个粉碎，如果不是唐振东抓着他的腿，估计他也要飞出车外。

　　唐振东接替了驾驶员的位置，他没刹车，直接猛轰油门，朝前面已经不见了影的黑色小轿车追去。

　　但是这辆渣土车为了增大撞击的效果，满载了一车渣土，此时，这渣土就是加速的最大障碍，根本提不起来速，唐振东追了几分钟，见实在不行，一脚刹车，把渣土车闷死。

　　唐振东抓住渣土车驾驶员的衣领，“说，你到底是谁派来的？”

　　渣土车驾驶员可能刚刚被唐振东那一脚踹的太狠，又加上惊吓，此时已经出气多，进气少了。

　　唐振东摇摇他，见他一副马上就要不行的模样，从他身上翻了翻，想找部手机打个急救电话，但是很遗憾，他身上空空如也，什么通讯工具也没有，只有个耳塞，塞在了耳朵里，而且身上没有一样能证明他身份的东西。

　　“怨你命苦，这可不是我不打电话救你！”

　　唐振东下了车，往后跑去。那边还有陈志玲晕倒在河边，奔驰里还有个司机，不知道跑没跑的出来。

　　不过那微冲的一梭子子弹，都尽数打在车顶，估计那司机恐怕凶多吉少。

　　唐振东刚往回跑了几步，警察就呜咽着赶来。

　　等唐振东到了事故发生地的时候，警车也刚好到场，刚刚停下车。唐振东急忙向自己上岸的地方跑去，因为那里有陈志玲不知道醒了没？

　　不过等唐振东到了陈志玲晕倒的地方一看，哪里还有陈志玲的身影，唐振东眼睛往周围一逡巡，没发现陈志玲。

　　如果陈志玲自己醒了，那她应该会在此处等自己的到来，但是现在她不在这里，而警车又刚刚来，现在又正值下半夜两点钟，路上行人又少，她断断不会被路人捡着，那现在就只有一个可能，她被人掳走了！

　　掳走她的这群人应该就是跟刺杀自己的这群人是一伙的。

　　不过井中跟自己有仇，他们又不认识陈志玲，而且在普京赌场筵席的时候，自己跟陈志玲根本就没站在一起，井中不会怀疑到她跟自己走的近，那既然如此，井中掳走她干什么？

　　难道是凶手另有其人？

　　唐振东在短短的几秒间，心思电转。不过在此地，他是人生地不熟，根本就无从追查，还是先给何鸿深打个电话吧，毕竟这里他才是地头蛇。

　　唐振东本身就没带电话，他的电话早不知道在哪里丢了，就在他想问人借个电话的时候，警察走到了他面前，“你好，先生，请问刚才这里发生了什么事？你刚才在现场吗？”

　　“有人要杀我，还有我朋友，现在我朋友失踪了，请你们帮忙寻找！”

　　唐振东的话，差点给警察气疯，这里放着四具死人的尸体，我们还没调查清楚，还有空跟你去调查你失踪的朋友？

　　“恩？你刚刚说你是现场的目击人？这四个人是谁杀死的？你看到了吗？”

　　这群澳门警察们，虽然生活在黑社会如此猖獗的地方，但是也没看到这么凶残的屠杀场面，这四个被杀的人，有个被劈成两半的，对称的两半。还有两个被砍了头的，头滚出了老远，还有一个死相不算太恐怖，只是胸口被刺了一刀。


第068章 锒铛入狱

　　“别什么目击者了，人是我杀的，我是自卫，他们拿枪要杀我。”

　　唐振东指了指那被打的千疮百孔的石椅，“这就是证据！”

　　谁知这些警察连看都没看唐振东所指的证据，听到唐振东的话，都纷纷拔出枪来，指着唐振东，“别动！”

　　“别动，举起手来！”

　　有一个警员用领口边的耳麦向总部求援。

　　能杀死四个手持枪械的杀手，可想而知，这人该有多么危险。几个警察的举动也算是正常。

　　唐振东慢慢举起手来，嘴上却跟警察们做着解释，“我说我这是正当防卫，你们没必要拿枪指着我啊？”

　　不过这些警员根本不听唐振东的解释，手中的枪都纷纷打开了保险，处于随时可以击发的状态。

　　“我说你们谁借个电话给我用下，我打个电话？”唐振东想给何鸿深打个电话，但是一想自己根本就没何鸿深的电话号码，再说了这种事人家愿不愿意帮忙还两说。

　　唐振东在这群警察如临大敌的时候，自己趁机给自己算了一卦，卦象显示这是自己命中该有的一劫，正好应了刚刚自己狂赢几十亿的因果。

　　想到自己的这几十亿，唐振东一摸身上，东西都没了，让陈志玲装进了她的坤包。唐振东拖陈志玲上岸的时候，依稀记得那包在陈志玲的胳膊弯，不过现在陈志玲的人都不知道哪去了，她的包就更不知所踪了。

　　尽管这几十亿的资财得而复失，但是唐振东却并没有在意，钱财这东西，都是身外之物，他本就没把这些东西当回事。

　　正是应了那句话，得到的容易，丢失了也不珍惜。

　　唐振东摇摇头，这几十亿自己还没捂热，就不见了，可见自己真不是个聚财的主。

　　唐振东推演出自己这次的一劫，正是应的刚才大赢特赢后的，一喜必有一悲，不过这一悲是命中该有，而且没什么大的问题，唐振东也就不担心，随这群警察去了。唯独让他放心不下的是陈志玲的安危，毕竟她是跟自己一起遇险的，如果她有什么意外，自己好像不好跟京城的陈家老爷子交代。

　　时间不长，就来了大批的警察，封锁包围了现场，还有警察调来了汽车吊，派了水鬼下去，试图打捞唐振东所乘坐的那辆奔驰车。

　　不过唐振东是没幸看打捞现场了，他被警察抓走，关进了看守所。

　　由于现在是凌晨两点多，此时的看守所，静悄悄的，只有走廊的灯亮着，看守所房间的灯都灭了，大概是犯人都入睡了。

　　“快走，别磨蹭！”唐振东随身的尨牙早就被没收，但是胸口的吊坠，倒是没被收走。唐振东一直感叹特区政府就是好，还挺尊重个人信仰自由的。如果他们要摘自己的舍利子，那自己少不得又要杀出重围了。

　　唐振东进了看守所后，发现这里并不是空无一人，而是一张床上躺了一个人，只不过这人在警察进来的时候，装睡，故意不发出一点声响，但是唐振东却知道这人醒着。

　　等警察走了后，唐振东也在那张空铺上坐了下来，他在考虑陈志玲的问题，究竟是打个电话给京城陈家还是联系下澳门大佬何鸿深，让他帮自己追查下陈志玲的下落？

　　唐振东正在考虑的时候，对面床铺上传来一阵窸窸窣窣翻身的声音，对面那人眯着个小眼睛看着自己。

　　唐振东的视力比一般人好多了，他的眼睛即使在漆黑的夜里，也能比一般人看的远。

　　唐振东哈欠了一声，“哈，困了，但是睡不着，没睡的话，就聊聊。”

　　那人大概也看到了唐振东看到自己没睡，而且也听出了这话是跟自己说的，他一咕噜爬起来，“你好，我叫邓加林，你是犯了什么事被关进来的？”

　　唐振东一乐，这个邓加林看来油头滑脑，但是两个眼睛却滴溜溜的乱转，很显然，是个自认为心智很高的家伙。

　　邓加林今年看上去三十多岁，不到四十的样子，那双眼睛虽然小，但是却很有神。

　　唐振东听到邓加林问起自己犯了什么事，就哑然一笑，心道自己像个新兵吗？怎么还有人来审问自己？

　　看守所和监狱唐振东都呆过，里面的那一套他很熟悉。进的号子时间长的叫老兵，新来的叫新兵，里面的人都是以战友相称，坐了几年牢就说当了几年兵。在里面，老兵总是会欺负新兵，新兵一来，老兵就要给他们下马威，首先开口第一句话就是问他犯了什么事来的？

　　唐振东对这个套路非常熟悉，因为这邓加林一问，他就立刻不自觉的想到了这个。

　　“防卫过当！”唐振东深知交浅言深的道理，他跟邓加林刚认识，他根本不可能跟他交底。

　　“啊，那你比我罪名要轻多了。”邓加林叹了口气道。

　　“那你犯了什么事？”唐振东问道。

　　“他们说我贩卖假币，这是冤枉啊，我在赌场赌钱，赌了一晚上，赢了两千多万，后来我都出门走了，当时赌行给我开了个收条，说我明天走的时候，把钱带给我。赌行的这个规矩我知道，我以前也来过好多次，以前也是这么办的，所以我就安心的回去睡大觉，谁知半夜，突然两个警察敲开了我的房门，把我逮捕了，说是我涉嫌在赌场花假币兑换筹码，而且数目非常巨大。”

　　“哦。”唐振东听了一会就没听下去的兴趣了，这个邓加林双眼乱转，很显然说话不真不实，如果这是在别的地方还可能，但是在澳门这样拥有合法赌博牌照的地方，这样做实际是给自己掘坟墓。

　　这个生意以后还做的下去吗？

　　不过唐振东还是随口应道，“那你真倒霉，赢了钱却落得这个田地。”

　　“你呢？你怎么正当防卫？把人打死了吗？”邓加林很刚兴趣唐振东的事情。

　　“死了四个，两个被我砍了头，一个被我劈成两半，还有一个症状轻一点，也是被我一刀扎进心脏死的。”

　　邓加林饶有兴致的看着唐振东，似乎对他的吹牛皮很感兴趣，你吹吧，继续吹，我看你还能吹出个花来？

　　唐振东呵呵一笑，不再继续说话，而是问道，“对了，我想打个电话，这里哪里有电话？”

　　“打电话？这是你的权力，你只要找来警察，告诉他你要打电话，他们就会应允。”

　　“真的？”

　　“当然，这是人权。”

　　“那好，谢谢了！”唐振东跟邓加林道完谢，然后就朝着走廊大喊，“阿SIR，我要打个电话。”

　　唐振东突如其来的一声喊，给邓加林吓了一大跳，也把周围监室的人给吵起来不少。不过唐振东一嗓子过后，警察并没有过来，于是唐振东就继续喊，那些周围监室被吵起来的人也大骂起来。

　　整个看守所骂声越来越大，渐渐有失控的趋势。

　　警察这才过来，制止喊叫，唐振东又大声嚷嚷说自己要打电话。

　　那警察恨恨的看了唐振东一眼，随后打开门，“跟我来吧！”

　　领着唐振东到了一个带监控的房间，摆着两部电话，“打吧！”

　　唐振东想了想，原本打算给于清影打了一个电话，她告诉齐仁达把消息告诉陈家，但是这么做很显然有点不大好。一来陈志玲是跟自己在一起失踪的，二来这里是何鸿深的地盘，而且坐的车也是何鸿深的，自己直接把消息捅到京城，那对何鸿深也不大好，而且何鸿深看在陈家老爷子的份上，应该不会袖手旁观的。

　　不过唐振东并没有何鸿深的电话，这怎么办？

　　唐振东拿起的电话机，久久没有放下，心里一直在想怎么办？如果找不到何鸿深的电话，那自己只能亲自出去一趟，把消息传给何鸿深了。

　　这种地方，根本困不住唐振东，如果他想逃，最少有一百种方法逃走。

　　不过唐振东现在所处的这个房间，只有有两部摄像头，不间断的照着，唐振东即使想动点手脚，也没有办法逃过摄像头的捕捉，难道自己还要去毁了硬盘吗？

　　还是等回去再说吧！

　　唐振东也没打电话，就这么回来了。邓加林问，你电话打了吗？

　　唐振东摇摇头，“我忘了电话号码了！”

　　“哈哈哈。”邓加林捧腹笑道，“你这人真有意思，打个电话竟然能忘了电话号码？”

　　唐振东怎么好意思说，其实并不是自己忘了，而是自己根本就不知道人家的电话号码。

　　“这样吧，你想知道谁的号码，看看我知道不知道？”邓加林神态轻松的说道。

　　“你？”唐振东左右看看邓加林，发现他虽然一副奸诈的面相，但是从某些方面来看，这邓加林也不是普通人，弄不好，还是个小能人。

　　“我想知道赌王何鸿深的电话，你有吗？”唐振东挑衅似的看着邓加林。

　　岂知邓加林哈哈大笑，“哈哈，你找对人了，我正好有。”

　　唐振东愕然的看着邓加林，“你认识何鸿深？”


第069章 得而复失

　　邓加林看到唐振东惊愕的眼神，呵呵笑道，“全世界都认识赌王，我怎么可能不认识？”

　　唐振东看看邓加林“不错，全世界是都认识赌王，但是这个世界上能有赌王电话的人应该不会超过一百个吧？”

　　邓加林听唐振东这么一说，他也有些不好意思的低下头，“那个什么，我跟赌王有点生意上的往来。”

　　唐振东哈哈大笑，“你往来不往来咱们回头再说再说，先把电话号码给我，我去打个电话。”

　　唐振东又如法炮制，叫来了警察，给何鸿深打了电话，把自己遇到的情况一说。本来都已经就寝的何鸿深一听唐振东的说法，一个咕噜爬起来，问的很详细，然后挂了电话。

　　唐振东说的也很详细，但是唯独没说自己被抓紧了警察局。

　　唐振东不是不想出去，而是不想欠何鸿深的人情，因为何鸿深救陈志玲，那是因为陈志玲在他的地盘上出了事，而唐振东如果想出这个看守所，也容易的很，他还有个想法，是希望探知这个邓加林的底细。

　　唐振东有种冥冥之中的感觉，他感觉这个邓加林应该是跟自己有交集的，但是自己暂时还没看出来，他准备回去跟邓加林好好聊聊。

　　不过等唐振东回去的时候，邓加林已经睡着了，唐振东也没叫他，也躺在床上睡了。

　　第二天，唐振东刚睡醒，就来了警员提他出去，唐振东以为是例行的审判，但是出来一看，来的人是何鸿深和李元群，他们是来保释唐振东的。

　　唐振东想到自己可能会被保释，但是没想到这么快！自己给何鸿深打了电话，何鸿深马上起身安排调查，很快，半个小时后，何鸿深就拿到了唐振东遇袭的详细资料。这资料是警局的调查资料和澳博遍布澳门的马仔，搜集资料的综合，比之警局的资料更加详尽，几乎就是在场整个事件的回放。

　　虽然凌晨二点，绝大多数的人都进入了梦乡，但是对于澳门这个国际性的都市来讲，这个时间还是有很多人正在进行夜生活的，所以，尽管发生情况的路上车很少，但是却也有人看到。

　　唐振东本来还想跟这个邓加林聊聊，看看自己跟他到底有什么缘分，但是何老来的太早，把自己的计划给打乱了。

　　出去也好，这个邓加林以后有机会遇到，但是陈志玲的安危却耽误不得，还是先救人要紧。就是不知道何老都调查出来什么了。

　　一个警督双手握着何鸿深的手，“有何老您作保，当然没问题，人你可以先带走，回头我给手续补上。”

　　何鸿深朝这个警督点点头，“谢了，回头请你吃茶。”

　　“谢谢何老！”

　　何鸿深没在搭理这个警督，走到唐振东面前，“怎么样，小唐，没事吧？让你受惊了。”

　　唐振东摇摇头，“习惯了！”

　　唐振东进看守所是轻车熟路，他坐过八年牢，内地的监狱跟澳门的监狱显然不是一个水平上的。澳门的监狱就像内地的旅店，而相比较澳门的监狱来说，内地的监狱就像是地狱。

　　唐振东着实没想到何鸿深这个大佬会亲自赶来，接他出狱。要知道以何鸿深的身份地位，很多事情也就是一句话的事，但是何鸿深却亲自来了，很显然他对陈志玲被劫走一事，还是非常上心的。

　　唐振东朝李元群打了个招呼，就跟着何鸿深走出了警局。

　　后面的警察疑惑的问他们的警督，“这人是谁？竟然能让何老亲自来接？”

　　“别废话了，赶紧回去干活，把保释手续办好！”

　　上了何鸿深的那辆防弹加长劳斯莱斯，何鸿深才问道，“小唐，昨晚的事，你怎么看？”

　　关于昨晚的事，唐振东自己在睡觉前也仔细想了想，脑中大概有个想法，“我感觉这事是井中派人干的，但是井中在澳门又没那么大的实力，所以，我想应该是井中又联系了澳门的本地人，得到的线报。”

　　何鸿深看了看唐振东，心道这个唐振东不光身手厉害，而且脑子转的也快。何鸿深昨晚得到消息之后，就展开了细致的调查。不过却没有确凿的证据，根据何鸿深得到的消息，井中在包扎了伤口后，被赶出了普京大赌场，后来有人看到他上了银河王家的车。

　　何鸿深据此推断，唐振东这事应该是王家跟井中合伙干的。最大的可能是王家提供车辆和情报，而井中的人负责下手。

　　这是何鸿深的手下得到的消息，然后经过他跟李元群的推断得出的结论。因为唐振东初来乍到，只跟银河的王家和井中有矛盾，而陈志玲则刚刚赢得赌牌，算是王家的眼中钉，所以，何鸿深大胆推测，这事是两伙人合伙干的，井中对付的是唐振东，而王家也想对付唐振东，顺道截了陈志玲。

　　“我今天一早，在警局上班前，就去找了王念之，但是王念之矢口否认。”何鸿深说道。

　　“这事换做谁也不能承认，陈姐家在京城颇有影响，而王念之只不过在这一片地方还算是个人物，对得罪大陆权贵，他肯定心里有顾忌。”

　　何鸿深点点头，“小唐，你看咱们怎么办？”

　　“如果我们暂时找不到陈姐的确切藏身地点，那就只能静观其变了。”

　　“王念之心中有顾忌，就不敢对陈姐下手。但是如果我们估计错误，这王念之没抓陈姐，而是井中等人抓了陈姐，那陈姐就危险了。”李元群在旁边分析道。

　　“陈姐一定在王念之手中。”唐振东的语气非常肯定。

　　唐振东后悔没在救陈志玲出来的时候，顺手拿过她身上的什么东西，要不然自己运用命理推演，应该就可以找到陈姐的具体位置。但是他却没陈姐身上的任何东西，所以根本就无从推演。

　　“对了，何老，那辆奔驰车打捞上来了没有？”唐振东突然问道。

　　“捞上来了，在修理厂，不过进水加子弹射击，那车应该是报废了，小唐，你要是需要车，我马上给你调一辆来。”

　　唐振东一摆手，“不要车，我想找个东西。”

　　何鸿深和李元群带唐振东来到大修厂，找到了那辆奔驰车，唐振东打开车门，到后座仔细看看，发现并没有任何的痕迹。

　　其实就算有痕迹，被水这么一浸泡，再加上这一番运输，也都消失的干干净净了。

　　唐振东失望的从车里出来，何鸿深问道，“小唐你找什么？这车已经被警察搜索了无数遍了，不过好像车里什么都没有搜到吧！”突然何鸿深想起一件事，“你那十亿的银行本票还有银河集团的五个赌厅的手续，不会还在车里吧？”

　　唐振东摇摇头，“没在车里，在陈姐的包里。”

　　“那她的包呢？”

　　“可能也被劫持她的人抢走了吧，我记得拖她出水的时候，她好像把包挂在手腕上。”

　　“嘘！！！”何鸿深倒吸一口冷气，惊道，“你是说这十多个亿，外加这五家赌厅的手续，都被王念之抢走了？”

　　“如果不出意外的话，应该是。”

　　即使是富可敌国如何鸿深，也被这话惊了一跳。这可不是百八十万，这是三十多亿啊，王念之这趟买卖的确干的漂亮，不但差点报了仇，而且还夺回了三十多个亿，不对，加上陈志玲卡的十多个亿，一共是四十多亿。

　　“小唐，你看样子一点也不着急？”何鸿深被这消息也惊了一下，但是却瞥见唐振东淡定的表情，不由问道。

　　“该是我的，就是我的，不该是我的，强求也没用。”

　　唐振东看的很开，钱财不过是身外之物，自己已经衣食无忧了，钱再多也不过是数字而已，况且唐振东正愁不知道怎么处理银河集团的这五个赌厅呢，此时正好缓一缓。

　　何鸿深哈哈大笑，“好，小唐，我真佩服你，比我老头子强多了，虽然我老头子的家产有好几百亿，但是我却不如小唐你，能把得失看的这么淡的人，我也做不到，哎，人老了，江湖是你们这群年轻人的了。”

　　何鸿深最后感叹了一下。

　　唐振东也哈哈大笑，“小子哪能得何老如此谬赞！钱多了，我也不知道怎么花，要那么多钱实在是没什么用。”

　　“说是这么说，但是能做到这一点的，恐怕没几个人。”

　　“何老，我有句话。”

　　“哦？你说。”

　　“是这样，钱够一定数，就可以了。这东西，并非是越多越好，如果真有机会，最好还是把取之社会的财富，用之于民，这才是财富的流转过程。”

　　何鸿深低头想了想，像是在反思自己的过去，然后猛的抬起头来，“小唐，你说的对。虽然我何鸿深从来没忘记回报社会，但是回报的比例还是太少了。”

　　唐振东哈哈大笑，“我也只是这么一说，何老无需太过介意。”

　　何鸿深点点头，“最近，大概是由于澳门博彩业异军崛起，钱越来越多，但是我心中却越来越不安，原来问题出在这里！”


第070章 赌场门前

　　何鸿深想通了这个关键后，抬起头来，“小唐，我心中有个想法，应该会把王念之逼的跳出来。”

　　“哦，何老请说？”

　　“小唐，你赌术惊人，由我提供给你原始资本，你去银河赌场大赢几局，把被他抢走的几十亿重新赢回来，相信很快，王念之就坐不住了。”

　　何鸿深对唐振东的赌术记忆犹新，何鸿深相信，如果唐振东要赌他熟悉的方式，那基本是大杀四方的结局。

　　唐振东摇摇头，“何老也太高看我了，前段时间那只不过是侥幸，算不得真的。”

　　其实唐振东从心里也认为何鸿深的建议可行，这世界还有什么让一个以赌起家的人输在赌上吗？如果能用赌让王念之这个赌坛大亨，一贫如洗，那才是对他最大的报复。

　　但是，唐振东并没有这样的水平。如果真要论起赌来，唐振东的水平甚至还不如最低等的赌徒，就他这个水平想赢光王念之，那基本是做梦。

　　昨晚的大杀四方，那都是缘于唐振东的险死还生的经历影响，大难不死必有后福，现在他的福享过了，昨晚他大杀四方用的就是大难不死的福气，虽然唐振东本不是个衰人，赌博也会是赢多输少，但是想凭这个赌垮王念之这个赌坛大亨，根本就是痴人说梦。

　　每个赌场都有一定的风水局，加上这些风水局的助力，再加上赌场的高手坐镇，况且唐振东本身的运道也不是旺到了大杀四方，赢点零花钱倒是可以，但是要想像昨晚那样顺风顺水，是基本不可能了。

　　唐振东正因为知道自己的水平，所以他才拒绝了何鸿深的建议。

　　对于唐振东拒绝了自己这个建议，何鸿深也没多想，他拍拍唐振东的肩膀，“小唐，先去酒店休息一下吧，我在普京大酒店给你准备好了房间。”

　　“谢谢何老。”

　　何鸿深先把唐振东送到普京大酒店，吩咐了酒店经理一番，才起身离去。

　　唐振东洗完澡后，躺在床上翻来覆去的睡不着，昨晚其实他休息的也还不错，足足睡了五个小时。对于唐振东来说，睡三四个小时，就完全可以精神奕奕。

　　唐振东在想如何才能在没有陈志玲任何常用物件的情况下，找到陈志玲？命理推演必须借助这个人最常用的物件，这样物件才能沾染上这人的气息，根据这一丝气机，推演出这人的位置。

　　当然这个推演也是有距离限制的，不能超出这个距离。但是澳门本就是弹丸之地，而普京大酒店又是澳门的标志性建筑，算是澳门的中心地带，如果陈志玲还在澳门，那自己就能推演出她的位置。

　　唐振东想了半天，决定还是让紫菱跑一趟，去京城取一件陈志玲最常用的物件过来。唐振东一咕噜爬起来，就准备给紫菱打电话，突然发现自己连电话本都没有，只能给齐仁达打电话，问齐仁达要紫菱电话，哎，这么一来，知道的人就太多了。唐振东想想也就算了，不过自己虽然没给陈志玲看过相，但是也知道她并不是短命之人，还是再等等吧，看看这澳门的地头蛇赌王何鸿深有什么办法？

　　是否给于清影打个电话，让她也过来，自己答应过她要带她买游艇，到香冈游玩一番。不过现在自己惹了好几个人，不知道把于清影叫来是否会有危险？

　　唐振东犹豫了一会，还是决定打这个电话，要知道于清影也不是个短命之人，自己在这里一定会保护她的周全，像昨晚那样的情况，绝对不会再发生。即使自己追不到敌人，也不会轻易放手身边的人。

　　于清影接到唐振东的电话后，非常兴奋。在兴奋之余，就告诉唐振东，这几天，她会尽早安排完手中的工作，然后跟总编王学斌请假，赶紧到澳门与他会和。

　　唐振东一听，赶紧去楼下买了部手机，把号码告诉了于清影。

　　走在大街上的唐振东，漫无目的的走着，夜色渐渐降临，他竟然不自觉的走到了昨晚被追杀的河边。

　　河边被撞坏的护栏，工人正在抓紧时间抢修。对于澳门这个全靠旅游的大城市来讲，每一处瑕疵都是不允许存在的，看工程进度，明天肯定能完全恢复原样。

　　在河对岸有些小吃店，唐振东信步走了过去，来几样特色小吃，然后要了两瓶啤酒，边吃边考虑自己接下来该做点什么。

　　他考虑来考虑去，感觉自己还是应该去银河赌场走一趟，摸摸这王家父子的底。

　　银河赌场，其实并不叫银河赌场，而是叫澳门银河娱乐集团，是世界上顶级度假胜地之一。银河娱乐并不像澳博那样，以赌场为发展重点，它更像个度假村，是一个以亚洲式的优质服务体验、亚洲各国美食、顶级休闲娱乐为重点的综合度假村。

　　看着这个跟自己想象中差别巨大且占地如此之广的度假村，唐振东一时之间，竟然有种恍惚的错觉，这里有赌场吗？

　　这里当然有赌场，而且规模并不小，要不然岂不是辜负了这罕见的澳门政府颁发的主赌牌？

　　唐振东在银河博彩的楼前下了车，他并没有着急进入赌场，反而在银河娱乐集团的内部闲逛起来。

　　这个王念之父子真是把赌场给搞活了。除了出租车指点的博彩中心之外，其余地方根本看不到一丝赌场的痕迹，这里有豪华的宾馆悦榕庄，还有豪华的酒店，甚至还有小吃街，唐振东也在小吃街尝了几样美食，味道不错，但是他这个北方人却有点吃不惯。

　　最让唐振东惊诧的是天浪淘园，这是一个以白沙铺就的人工沙滩，占地好几千平米，简直可以媲美夏威夷海滩，唐振东开始惊讶王念之父子的经营理念。在这个被何鸿深的澳博垄断了几十年的赌城，跟澳博在赌业上竞争，这是最不明智的决定。因为银河娱乐，别开天地，以度假村带动赌业，以豪华的旅游支撑博彩业发展，竟然在这遍地强手的澳门博彩业上闯出了一番新天地。

　　沙滩上有不少来自世界各地各色的美女，也有不少的中国大妈和各种猥琐男，唐振东打眼看去，就能看出这些人身上带有明显的政府人员气息，很显然都是一些所谓的以公派出国考察为名目的官员。

　　人家外国人是平民享受生活，公务人员为人民服务，但是到了中国怎么就给反过来了？

　　唐振东倒不是个愤青，他也实在看不下去了，只是看了看那各色的美女，心道，如果不是有这群猥琐男和大妈，唐振东还真想等于清影过来的时候，住住这银河度假村。

　　唐振东走回到银河博彩门口，刚准备进去，突然发现一个熟悉的身影，行色匆匆。

　　杜千！

　　唐振东就临时折了回去，紧跟杜千的脚步。

　　杜千行进的方向是银河度假村里面，唐振东的精神紧紧锁定杜千，自己却距离杜千很远，远远吊着，很多时候，他并没有跟杜千走一条道，而是抄近路或者故意绕远，以避开如此多的摄像头。

　　唐振东突然想起自己扔在家里的天花妙坠旗，如果天花妙坠旗在手，那自己岂不是成了隐形人？

　　不过就算是现在，凭借唐振东惊人的身手，还有夜色的掩护，也基本上没人能发现他的行藏。

　　杜千走到了度假村一个角上的别墅，敲门进去了。唐振东则避开了这别墅的守卫，潜到了别墅的后花园。

　　这栋别墅守卫森严，以唐振东的目测，他至少看到了十六名的警卫。一个不算太大的别墅，竟然有十六名守卫，这里应该就是银河娱乐的重要据点了。或许陈志玲就被藏在这里也说不定。

　　唐振东凝神静气，想探寻陈志玲的一丝丝气息，不过他试了半天，感觉不到陈志玲的丝毫气息。

　　这样的重要地方，肯定会有密室一类，而建在下面的密室，周围是厚厚的钢筋混凝土，人的思想很难透过这钢筋混凝土。陈志玲如果被藏在这钢筋混凝土之间，那唐振东基本没有感应到的可能。

　　但是这种情况也不对，如果陈志玲被藏在这里，那她必然是从这别墅外面进来的，而她被掳掠的时间也不长，今天凌晨到现在也不过十几个小时，如果陈志玲的气息从这别墅外面经过，唐振东还是能够发现的。

　　难道陈姐并没被藏到这里？

　　唐振东没有贸然动手，因为他不确定陈志玲就在这里，还是静观其变的好。他要看看这个杜千到这里干什么？如果不行，就掳了杜千，从他嘴里逼问陈姐的下落。

　　唐振东那一缕系在杜千上的精神，也因为杜千进了这别墅而变淡，不过唐振东不急，他索性就在这别墅外面等。

　　他等了一个多小时，也没见到杜千的身影，唐振东有的是耐心，别墅的大门打开，一辆巨大的悍马车从里面驶了出来，车上虽然只坐了两个人，但是明显没有杜千。


第071章 车后见鬼

　　正当唐振东准备继续等待的时候，唐振东系在杜千上的那一缕神识清晰的告诉了他。杜千就在这悍马车里面。

　　这种感觉很难描述，是玄之又玄的感觉。眼睛看到的明显不是真实的结果。

　　唐振东想都没想，就迅速的确定自己应该追上去。这杜千明明在车里，却躲了起来，不以真面目示人，一定有什么见不得人的事。

　　悍马车在这花园似的度假村左拐右拐，度假村这里有限速，速度根本就提不起来。

　　唐振东发现杜千在车里后，他瞅准守卫的空当，一个跳跃，跃出了花坛，整个身型好似敏捷的豹子一般，窜了出去。

　　在悍马车经过的旁边，唐振东猛的往路中央一滚，就抓住了悍马车后面的拖车钩，然后脚顺势一蹬地，他的腿就在悍马的后面抬了起来，整个人与悍马平行，就犹如悍马长了一个尾巴一样。

　　唐振东靠双臂抓住的拖车钩，还有腰的力量，整个人悬空，然后他突然灵巧的一转，身子整个转了一个圈，脚蹬住车后的消声器跟排气管之间的岔口，手仍旧抓在拖车钩上，整个人变成了脚在前，头在后。

　　整个动作，悍马车没有半丝的晃动。固然是因为悍马那超强的减震，二来也是唐振东动作灵巧快速，让人神不知鬼不觉。

　　有了脚步使力，唐振东手部的压力大减，他空出一只手慢慢的攀上了悍马后面的备胎盖，同时小心的避开车屁股后面的探头。

　　唐振东往车里一看，车上果然只坐了两个人，而且这两人明显不是杜千，因为这两人身上都有种戾气，而且年纪要比杜千年轻许多。

　　突然唐振东心中警觉突显，感觉到有人在看自己，唐振东的目光朝下一看，杜千正躺在后备箱里，双手被反剪，嘴巴被胶带封住，眼露惊恐与慌张。

　　骤然见到奔跑的车后面，露出一个人的脑袋，说不出的诡异。

　　此时的悍马已经驶过度假村，速度已经提了上来，至少有八十迈。在八十迈的时速下，突然车后出现一个人脸，这像极了咒怨里的画面，怎么能不让人惊恐。

　　杜千本以为今天是必死的结局，因为他不知何故，突然被老板王念之叫到了他的别墅，然后王念之跟他说了些不着边际的话，杜千一开始还没反应过来，但是突然周围上来几个大汉，给他紧紧捆住。

　　王念之又挥手屏退了那几个保镖，与捆住后的杜千聊了起来。王念之说了很多感谢杜千的话，因为杜千在银河赌场是个赌坛的常青树，给银河镇住了不少的场面。王念之又回忆了跟杜千相识的情景，再次感谢杜千为银河立下的汗马功劳，最后一挥手，让手下人把他带走，沉江！

　　杜千在王念之跟他顾左右而言他的时候，就预感到了什么，直到王念之绑住了自己，他才意识到自己今天凶多吉少了。后来王念之回忆往昔，杜千才确定自己今天死定了。

　　杜千知道自己的归宿是湾仔水道。在这条水道里，不知道沉了多少人。

　　就在向湾仔水道行驶的过程中，杜千见了鬼，飞奔的汽车上，后面的车窗外，竟然出现了一张人脸，除了脸色不是很白之外，跟咒怨里的场景一样。

　　杜千的大脑一下子变成了空白。

　　这个鬼，是个男鬼，而且还朝自己笑了。杜千脑海中一片空白，也不知道刚刚看到的场景，是不是真的。

　　很快，那男鬼又不见了。杜千听说过一句话：见了鬼，不死也脱层皮！这句话的意思是见鬼了人，如果侥幸不死，也会大病一场。

　　湾仔水道地处江边，是江跟海的交汇处。这里人白天游客不少，但是一到晚上就人烟稀少。相传是这里被沉江的人太多，夜里又是鬼魂肆虐的时候，所以这里的夜里总是弥漫着一股恐怖的气息。

　　这里是黑帮处罚犯人们的所在，所有违犯帮规的人，都要在这里接受沉江的待遇。

　　杜千被从车后拖了下来，“杜师傅，冤有头债有主，这是老大吩咐的，你到了地狱后，可不要来找我们兄弟！”

　　两个人一边嘟囔着说给杜千听，一边麻利的把杜千装进一个石头的大麻袋，系上口，“杜师傅，希望你在下面有吃有喝，等你忌日，我们兄弟会来给你烧纸的。”

　　这两兄弟后面的话，杜千根本就没听清楚，因为他感觉自己已经飞了起来，上升了很短一段距离后，然后又加速下落，越落越快，“嘭”的一声，落入水中，然后迅速下沉，杜千在里面也想挣扎，但是双手被反剪，嘴里被绑了胶带，不能动，也发不出声音，然后漫天的河水就从麻袋缝里倒灌了进来。

　　果然是见了鬼，就是必死的结局。杜千在临死前，没有回忆自己赌坛上的辉煌，也没有把自己的一生闪电回放，他能记起的就是自己刚刚躺在悍马车后座，看到的那张对自己笑了一下的鬼脸。

　　杜千在迷迷糊糊中，感到自己的双手被松开，嘴上的胶布也解开了，他知道自己应该是到了阴曹地府，绳子是捆不住人的灵魂的。

　　※※※

　　“爸，那个抓来的陈志玲咱们到底要怎么办？”王雷问父亲王念之。

　　王念之没说话，他看了一眼儿子王雷，半晌才道，“你是什么意见？”

　　王雷做了个斩菜切瓜的手势，“干脆把她杀了一了百了，最好是沉江，这样神不知鬼不觉，而且她本来就是意外落江，虽然被那个唐振东救起，但是谁也没看到，现在给她落江，肯定是最好的结果。”

　　王念之看看儿子，“你不懂啊，这个陈志玲身份不一般，她背后是大陆的高级领导人级别。有些人死了，一辈子不会有人操心，但是有些人如果死了，那世界有可能天翻地覆。”

　　“不会吧？她的爷爷不就是个过气的总理吗，都退下来那么多年了，谁还搭理他？”王雷似乎很不信服父亲王念之的话。

　　“你不懂，大陆的政治你不懂，大陆过气的领导人地位跟咱们香冈澳门的过气区长不一样，我们这里过气了就是过气了，但是大陆却地位更加尊崇，每一代新的领导人都会经常去这些过气的老一辈领导人那里走动走动，以便争取他们的弟子后辈的拥护。如果杀了陈志玲，那就是捅了大篓子了，不过现在具体怎么处置她，我还没想好，我甚至有点后悔把她抓来了。”

　　王念之眼睛透着一丝疲惫，显然也是为陈志玲的事情操透了心。

　　“啊？”王雷大惊，“爸，你不会吧？咱们抓了陈志玲回来并不是最大收获，最大的收获是她包里的那十亿元的银行本票还有咱们五家赌厅的产权啊！如果能够撬开她的嘴，她那十亿元的银行金卡，也会是我们的囊中之物，我们昨晚大败涂地，但是今天凌晨却连本带利的收了回来，你怎么会后悔呢？”

　　王雷很不解父亲王念之的话，这明显就是大赚特赚的结局，父亲怎么会后悔？

　　“以后你就明白了！”王念之并没有跟儿子多说，他希望儿子多自己去悟，而不是什么都靠自己去说。

　　王雷点点头，很显然，他这个年龄有自己的想法，而且还比较固执，并不是一般人能劝说的动的。

　　“对了，爸，还有个事，那个杜千，虽然他这次在赌局失败了，但是我看他并不是故意的，而且也尽了全力，以杜千的赌技，我们银河要仰仗他的地方还多着呢，况且我们已经拿回了属于我们的东西，不光没有损失，而且还大赚了一笔，你为什么还要？”王雷想了想，还是问起他刚刚听说父亲把杜千拉去沉江的事。

　　王念之看了眼儿子，“正因为我们拿回了我们的损失，所以杜千才必须沉江。”

　　“啊？”王雷一副疑惑不解的模样。

　　王念之是把王雷当做自己的接班人培养的，儿子既然没想通这个道理，他必须指点一下。这个是做人的技巧，前一个问题王念之没回到王雷，是因为那个问题不着急，王雷完全可以在以后的日子里，慢慢的体会大陆的政治制度。但是现在有些处理问题的技巧，他却需要点醒儿子。

　　“你说是杜千重要，还是我们拿回那五间赌厅和十个亿重要？”

　　王雷想了想，“当然是赌厅和钱重要，杜千虽然是高手，但是他在我们银河这么多年，帮我们银河赢的钱也不超过三亿。况且我们赌场赌的本来就是概率，我们的赔率早就是已经计算好了的，即使我们没有高手坐镇，也没有任何的风水布置，也是稳赚不赔的。”

　　王念之赞赏的看了儿子一眼，“你说的对。”这些事情可不是他教给儿子的，而是儿子在接触赌场后，耳濡目染自己体会到的。

　　有些人在一个地方干了一辈子，仍旧是按部就班，照本宣科，但是有些人却可以举一反三，推陈出新。

　　王念之在儿子王雷身上看到了银河的希望。


第072章 谜样男子

　　王念之肯定了王雷的说法，接着才道，“杜千肯定比不上那五间赌厅重要。”

　　“那也没必要杀了他啊，我们钱拿到了，依旧可以留着他继续为我们银河卖命！”

　　“儿子，你错了，正因为我们拿到了那五间赌厅，所以杜千才必须死，你还不明白吗？”王念之带着希翼看着儿子，希望他自己悟通其中的道理。

　　王雷想了半天，摇摇头，“我还是不大明白。”

　　“我们拿到那五间赌厅和十个亿，肯定不希望别人知道吧？”王念之继续提醒道。

　　王念之这么一提醒，王雷才恍然大悟，“哦，我明白了，正因为我们的那五间赌厅重新回到了我们手中，为了不让别人怀疑到这赌厅又回到了我们手中，为了掩人耳目，我们就要杀了杜千，造成一种惩罚他害我们损失了赌厅和十个亿的假象，这样一来，谁也不会猜到这十个亿和赌厅已经是回到了我们银河的手中。爸，高啊，您这招真是高！”

　　王雷一口气说了出来，对王念之竖起了大拇指。

　　王念之叹了一口气，“其实我也舍不得杀杜千的，毕竟他是个不可多得的高手，但是有些事情，总要有所取舍。”

　　王雷点点头，“儿子明白！”

　　“对了，爸，我突然想到一个想法，我们其实不光可以撬开陈志玲的嘴，让她吐出那十个亿，而且还因为陈志玲的失踪，她早先赢得的我们六大博彩公司内定的赌牌，是不是也会因为她的失踪，而重新确立？”

　　王念之摇摇头，“应该不会，即使陈志玲失踪，那何老头也不会把这赌牌让出来，让我们六家再次竞争，如果他找不到陈志玲，那最大的可能是何老头会把这赌牌拱手让给京城的陈家，我们几家公司都休想染指。”

　　王雷对父亲王念之的深谋远虑一向非常佩服，听完父亲的分析，王雷点点头，“恩，这事的确是不好办。”

　　“所以我说我甚至有点后悔掳了陈志玲过来了，尽管我们拿回了本属于我们自己的东西。”

　　王念之叹了一口气，这个陈志玲真成了烫手山芋了，放不得，杀不得，而且还得尽量不让她知道是谁掠的她，而且还要给她好吃好喝好招待，这真让王念之有些头疼。

　　“对了，爸，我突然想到一个主意，如果把这陈志玲变成我们王家的人，那她的这块最后一枚赌牌，还有她那十个亿，是不是也就一起落入我们王家的口袋了？”王雷突然想到陈志玲那红色后代的身份，还有她那紧抿嘴唇的高傲表情，尽管她英姿飒爽的有些男儿气，但是王雷纯情女、发嗲妹玩的多了，这种女汉子类型的，正是王雷渴望征服的类型。

　　王念之听了王雷的话，眼睛一亮，“她会听我们安排吗？再说你确定她会爱上你？”

　　“如果不能让她主动爱上我，咱们可以生米煮熟饭！”

　　王念之想了想后，又摇摇头，“不妥不妥，如果这陈志玲到最后也不同意，那我们岂不是真的得罪了陈家，而且还没回转的余地了？”

　　王雷还想劝劝父亲，但是这时一个保镖走了过来，走到王念之面前，报告道，“王总，井中来了！”

　　“请他到湖畔小屋，看茶！”

　　王念之转过头对王雷说，“咱们去见见井中，虽然这井中也算是朋友介绍的，但是我们从现在开始一定要和他划清界限，陈志玲在我们手中的事，千万别透露给井中知道。”

　　王念之实在是有点不放心，因为这井中并不是什么善男信女，他怕儿子跟他陷的太深，于是出言警告。

　　“我明白的，爸爸。”

　　王雷能理解父亲王念之的意思。自己银河昨晚跟井中合作，那是为了报仇，并不是完全为了让井中去报仇，只因为他们的仇人是一伙人。

　　唐振东赢了银河的十个亿，还有五间可生金砖的豪华赌厅，王念之对唐振东没有恨意是不可能的。

　　而井中则被唐振东毁了两处基地，从声势显赫的黑帮，一下子变成了丧家之犬，井中的恨意远比王念之要高无数倍。

　　所以，两伙人一拍即合，由王念之提供军火和设施，还有情报，由井中出人，密谋干掉唐振东和陈志玲。

　　本来王念之的打算很好，干掉了唐振东和陈志玲后，把责任都推到井中的黑龙会身上。但是却没想到准备充分的计划，却被唐振东逃了出去，而且还捞起了陈志玲。

　　王念之没想到唐振东这么生猛，迎着冲锋枪的子弹都敢往前冲，那速度，让远处的王念之差点自己打了退堂鼓。

　　井中坐着一辆黑色轿车，就停在渣土车的前面，而王念之则有心计，他的车停的距离很远，远远看着。

　　唐振东的武力大出王念之所料，王念之赌完后马上走了，并没有看到唐振东那鬼魅般的身手，此刻他见了唐振东的勇猛，王念之不禁有些后怕，幸好自己并没有出面。

　　唐振东追着渣土车和井中的车去了，后面的王念之本想立刻就走，但是他从河边经过的时候，恰巧看到了被救上来的陈志玲，于是王念之命人掳了陈志玲离去。

　　但是井中却被唐振东吓的如惊弓之鸟，没命的逃窜，先前被唐振东捉住的经历，又浮现在他脑海，他只顾让司机加速，不住的回头看唐振东控制的那辆渣土车，根本不知道后面的王念之已经钓到了一条大鱼。

　　在银河度假村的巨大人工湖边，是雪白的沙滩，沙子白滑松软，有不少人在此沙滩戏耍。这里的人造沙滩，是银河度假村的最大特色，这里有至少三百五十吨细软的白沙铺就，造就了一个巨大的人工沙滩，非常美。

　　在这沙滩上，四周有稀稀落落的小屋，这里银河度假村专门为尊贵客人准备的。其中有一间是王念之自己留着宴客用的。

　　此时，昔日风光无限的黑龙会大佬井中，就在这间王念之留给自己的小屋中。

　　突然门开了，王念之带着王雷，从门外进来，王念之呵呵一笑，“井中老大，我们中国人说一日不见如隔三秋，咱们是一天见三次，这是多么亲密的伙伴关系！”

　　王念之上来就给了井中一个拥抱，井中被王念之这个亲密拥抱，给疼的一哼哼。

　　“井中君，你这是怎么了？”王念之问道。

　　“别提了，胳膊被人打断了。”井中带着恨意说道。

　　“哦，谁做的？谁有这个胆量？”

　　王念之其实早就听说了在普京大赌场里发生的事，但是此时他却故作不知。昨晚尽管他跟井中见面，只顾得讨论行动计划了，而经过处理后的井中，胳膊吊在胸前，也没空顾及自己身上的这点小伤，如果昨晚能杀了唐振东，即使把井中两条胳膊，两条腿都打断，他也不会哼半声。

　　“还能是谁，就是那个天杀的唐振东，他毁了我基地，又打断了我胳膊，我与他之仇不共戴天！”井中心中这个恨，简直倾尽三江五湖水也浇不息他心中的怒火。

　　“哦，我昨天就听井中君简单说起过唐振东毁你基地的事，那你这胳膊又是怎么回事？”王念之的客套话，他是非常会说的。井中只是狡诈，而且还是能让人看出来的那种狡诈，但是王念之却是滑头，一个鬼如狐狸般的老滑头。

　　“他用了一发子弹做暗器，打断了我的胳膊。”

　　“什么？子弹当暗器？井中君，你确定你没看错？”王念之听了井中的话，大讶。

　　“念之君，你敢怀疑我们大日本武士的人品和诚信？”井中本来被击伤，就处于暴走的边缘，这时候，王念之又对他表示了怀疑，这更让井中难以接受。

　　王念之赶紧摆手，“井中君，我不是那个意思，我是想知道具体的情况。”

　　井中虽然没看清唐振东当时的动作，但是他却可以百分百确定，自己的胳膊是唐振东打断的，因为在葡京大赌场的医疗室里，那名大夫取出子弹的时候，他看的清清楚楚，这是一枚没有击发的子弹，连弹壳带底火，完好无损。当时医生和那个普京的内保头子邵刚都惊讶的看着这枚子弹，能把一发子弹当做暗器，甩出击发了一般的子弹效果，这事谁能做到？

　　当井中把具体的情况，跟王念之父子一说，两人都惊呆了。用飞刀做暗器，有不少人会。用飞箭的也有，但是能用一颗子弹穿入人体，把人骨头打断，王念之就没听说了。

　　“这，这，井中君，我感到有些不可思议。”

　　王念之活了大半辈子，的确没听说这样的事。

　　王雷也像听神话故事一般，“这可能吗？这个唐振东是个赌坛高手，赌技高的一塌糊涂，而且心理素质超强，那眼神仿佛能看穿人的思想，现在他还是个武林高手？我倒是怀疑，这个世界上还有他不会的吗？”

　　王念之不理王雷，看着井中，“井中君，你那基地怎么被他毁掉的，能说说吗？”


第073章 百思不解

　　井中把自己的宝地基地还有无名岛基地如何毁掉的，跟王念之父子一说。王家父子才真正认识到唐振东的厉害。

　　王念之又具体的问了井中几个问题，王念之的脑中泛出了这样一幅画面：波澜浩瀚的大海孤岛，一个孤胆英雄，像兰博一样横空出世，接连炸了一个有一个的小岛。王念之陡然一惊，才意识到自己似乎得罪了不该得罪的人。

　　王念之突然想到了一个问题，那就是甩进井中胳膊里的这发子弹，是谁甩的？这枚子弹是从哪里来的？

　　“这发子弹是什么口径的？井中君，你还记得吗？”

　　“如果我没看错的话，应该是点四五口径。”

　　“呼！！！”王念之长呼一口气，点四五口径，只有柯尔特系列的手枪才配备这种口径的子弹，像自己拿去的那把柯尔特蟒蛇左轮手枪，还有世界最流行的M1911系列，都是隶属于柯尔特系列，也只有柯尔特才配备这种口径子弹。

　　像澳博的内保的枪械，现在都普遍更新换代成黑帮的最爱，意大利的贝雷塔了，没办法，何鸿深的澳博有钱，而贝雷塔的威力大，容弹数又多，所以。何鸿深才能一直屹立澳门黑帮龙头的位置而不倒。

　　如果这枚子弹真的是自己带来的柯尔特的，这就可以解释柯尔特为何枪在打了转轮一圈之后，也没被击发。

　　这个问题王念之开始没注意到，还以为是哑弹，但是事后回来想想，跟当时的情况一对照，再加上儿子王雷对当时场景的描述，王念之才判断出，这枚子弹并不是哑弹，而是弹仓里根本就没有子弹。

　　那在众目睽睽之下，这发子弹是怎么从柯尔特中被拿出来的？

　　王念之早就对这事百思不得其解。这次再加上井中对自己受伤的描述，他才意识到是唐振东做了弊，出了老千。

　　但是王念之是什么人，不说像何鸿深那样在赌场混迹了一辈子，也是个经历过各种场面，对赌术中的各种老千不说火眼金睛，也是目光如炬，一般人休想在他的眼皮子底下搞出半点小动作。

　　但是这个唐振东究竟在什么时候搞的小动作，王念之却根本说不上来，而且不光是他说不上来，就连在场的那么多赌坛大佬也是处于懵懂中。

　　有了心病的王念之，对井中的来意，就是敷衍了事。他既然猜到了这种情况，当然不会答应井中再次袭杀唐振东，有这样的一个对手，王念之做梦都会不安。

　　井中听到王念之婉转的拒绝，当然不高兴至极，但是王念之是这里的地头蛇，而他以前可以凭借黑龙会的势力，让王念之屈服，现在井中跟王念之比起来，也就是不相上下，而且最重要的是，井中现在在王念之的地盘上，他也不敢造次。

　　出了沙滩小屋的王念之，恨恨的骂了一声，“巴嘎！你不干我自己干，我就不信倾黑龙会全帮之力，干不掉一个人！”

　　回去之后的井中，就开始调集人手和人马，把黑龙会在日本本土和无名小岛附属岛屿的黑龙会武士，全部调集往澳门调集，他准备不惜一切代价，也要把唐振东这个不共戴天的仇人干掉。

　　※※※

　　杜千睁开眼，发现自己好像并没有死，因为他触目的地方是普京大酒店那标志性的箭头状酒店。他在澳门呆了十几年，一下就认出了普京大酒店。

　　杜千突然闻到一阵香味，他随即肚子感到一阵饥饿，他往后一看，唐振东正在架着一条鱼在火上烤。

　　猎猎的火光，在澳博大道的灯光下，显得并不起眼，但是这阵香气却让杜千胃中一阵翻腾。

　　杜千一翻身，吐出一大口水。水是从他鼻腔灌进去的，幸运的是他并没有呛水而亡。

　　“是你救了我？”杜千呕吐完后，感觉舒服了不少。

　　“你还行，命很大，没被水给灌迷糊。”唐振东一边翻着手中的鱼，一边说道。

　　杜千刚刚见了鬼，然后就被沉了江，本来杜千是自以为必死，但是没想到竟然活了过来，“谢谢，我没想到我没死，更没想到是你救的我。”

　　“吃鱼！”唐振东把那条烤的喷香的鱼递给杜千，然后感叹道，“我真没想到，你们这个河里的鱼真多，而且味道特别好，我在你睡着的时候，烤了三条吃，哈哈。”

　　“你是从这里抓的鱼？”杜千惊问。

　　“当然，守着这条如此多鱼的大河，不在这里抓，难道我还去买鱼过来烤？”唐振东愕然反问道。

　　“这里是河水和海水的交汇处，鱼喝的是两河水，所以味道特别鲜美。不过特区政府为了保护环境，很早就禁止在这里捕鱼了，所以我骤然听到你在这里抓的鱼，感到好奇。”

　　“哈哈，其实也不是我想抓，主要是这里鱼太多，我抓着你往岸边游的时候，鱼直往咱俩身上撞，你说这样的鱼不抓，对得起谁？”

　　杜千听到唐振东的话，也笑了，“哈哈，到手的肥鱼的确不能放走。”

　　杜千大难不死，心情很是放松，吃起这炭火烤的鱼，也特别的香，杜千吃完鱼，抹抹嘴，“我欠一条命！”

　　唐振东一摆手，杜千依旧自顾自的往下说，“我说的是真的，本来我以为自己这次必死无疑，因为王念之虽然看上去人畜无害，但是他的狠厉手段我很清楚，只要是他决定杀一个人，那个人基本就没活。”

　　唐振东没说话，他在听杜千往下说，“自从王念之把我叫到他别墅后，跟我一起回忆往昔，我就预感到了不好，后来果然他绑了我，然后又说了很多感谢我的话，那时候我就明确知道自己见不到明天的太阳了。后来在往江边的车上，我在车后窗看到了鬼，哦，请原谅，我当时根本没看清是你，我以为这是我见的鬼，俗话说，见鬼不死也脱层皮，我相信我必死，后来果然被扔进了水中，但是没想到，我竟然没有死！”

　　杜千说完抬头一看，此时天边已经泛起了鱼肚白，新的一天马上就要开始了，这一天也是自己的新生。

　　“我这条命是你救的，以后这条命就属于你！”

　　“严重了，严重了，你想干什么就干什么，我救你也是适逢其会，我就想问你一个问题，你知道不知道从大陆来的陈志玲被藏在什么地方？”

　　“陈志玲？就是你为她赢得最后的那块赌牌的女人？”

　　唐振东点点头，“怎么昨晚的事，你不知道？”

　　杜千摇摇头，“昨晚我参加完赌局后，输的一败涂地，王念之就让我先回来休息，后来他干什么去了，我真不知道，怎么王念之敢绑架？”

　　“他不光敢绑架，而且还差点要了我的命。”唐振东把昨晚的事，简单的跟杜千说了一遍，当然其中的惊险让他一笔带过，但是杜千却知道王念之的手段，王念之做事一向是算无遗策，会留有后手，但是就王念之的手段外加黑龙会老大亲自出马，竟然都杀不死唐振东，那可见这个人是有佛祖庇护的人，不是一般人能轻易杀死的。

　　“哎，王念之真是越活越回去了，他这样做是在砸自己这块招牌，看来银河是要没落了。”杜千也不是个笨人，能在赌坛扬名立万的人，除了手法高超外，本身的智商绝对不会低。因为赌博一道，计算占了最关键的地位。

　　杜千想了想，就想通了王念之要杀自己的原因。他重新又得到了失去的十个亿还有那五间豪华赌厅，为了给人造成他失财的假象，为了掩人耳目，他就要牺牲自己了。

　　“我真不知道王念之会把人藏在哪里，不过我倒是知道他在澳门有两处秘密的别墅。”

　　“哦？那咱们现在就去。”唐振东一拉杜千，两人立马起身，此时太阳依旧躲在大海的尽头，不过似乎已经透出来霞光万道，这是新的一天。

　　杜千带着唐振东走了王念之在澳门的两处别墅，唐振东并没有进去，只是在门外感应了下，就确定立马并没有陈志玲在内，而且两栋房子里面也应该没有人。

　　在回去的路上，杜千有些疑惑，他不明白唐振东根本就没进去，只是在门外走了一圈，怎么就确定人不在里面？

　　但是杜千没问，杜千一直在想另外一个问题，这个问题盘旋在他脑中已经很久了。

　　“唐师傅，我能不能问你件事情？”

　　唐振东回头看了眼杜千，“你是想问那枚子弹为什么没响？”

　　杜千点点头，“唐师傅的赌技我是深表敬佩，但是我确信自己当时正一眼不眨的盯着唐师傅，也确信唐师傅没出手取子弹，而且这枚子弹也明显不是王念之没放，他真的把子弹放了进去，但是为什么六响过后，那枚本应该在里面的子弹却没了呢？”

　　杜千敢确定王家父子肯定跟这枚子弹没关系，如果有关系，以杜千对他们的了解，他一定能看得出来。


第074章 雷少双飞

　　杜千说话间字里行间，对王念之父子已经失望透顶，也从不以王总或董事长相称，而是直呼其名。

　　唐振东对于杜千的疑问，哈哈大笑，“虽然我没法让动作快到别人看不清，但是却可以让所有人瞬间恍惚失神。”

　　杜千想了想，“那空中三百六十度无缝覆盖的摄像头怎么办？”

　　杜千已经是完全站在唐振东的角度上考虑问题了。

　　“我让所有人失神只有短短的一秒钟就够了，而我却完全可以用另外一只手遮住那空中全角度的摄像头，失神的人不知道，而摄像头也不会纪录声音，我挡住了换子弹的过程，看摄像头的人却不知道在这一秒钟，里面所有的人竟然是处于没法听不能看的状态。”

　　杜千恍然大悟，“原来是这样，怪不得你能瞒住所有人。”

　　杜千很自然的以为唐振东让这么多人失魂，用的肯定是一种类似于催眠的技巧，现在很多奇人异事，他们的能力也不为所有人所知。

　　※※※

　　田建明跟吉尺龙太等人自从在靠近台湾海域的无名岛分开后，田建明跟吉尺龙太，吉尺原爱等人在距离无名岛十几海里外的海面上苦等唐振东，不过黑龙会的快艇搜素范围越来越大，田建明只能步步后退，最后退到了七八十海里外。

　　无名岛爆炸的那声巨响，田建明也听到了，田建明也意识到这可能是唐振东炸岛的声音，因为相同的画面在半月前已经上演过，自己的大哥唐振东带着他和刘小光，一起炸了黑龙会发迹的宝岛基地。

　　就在这爆炸声后，田建明意识到黑龙会将会疯狂报复，他于是又开着快艇往后退了几十海里。

　　后来，田建明苦等唐振东不着，又去了无名岛寻找了一次，发现无名岛几乎变成了一片废墟，再不复原来的模样。

　　在茫茫大海苦等一个人，虽然田建明相信唐振东不会死，但是他快艇中的食物和淡水却坚持不下去了。

　　鉴于自己在国内所做的惊天动地的大事，田建明也没想回国，于是就接受了吉尺龙太的建议，仍旧回住吉会发展。

　　此时的吉尺原爱早已经被田建明的胆大包天深深吸引，不能自拔。吉尺龙太是个开明的人，他也知道田建明是那个煞星的好兄弟，吉尺龙太可不希望自己跟那个煞星为敌，于是也就顺理成章的接受了女儿跟田建明的恋爱。

　　田建明硬朗的性格，说一不二的作风，还有他那精准的枪法，再加上黑龙会覆灭，山口组群龙无首日本国内的黑社会势力混乱空虚的情况下，住吉会迅猛发展。

　　俨然有日本第一大帮派的趋势。

　　当然吉尺龙太仍旧是老大，而他却多了一个最得力的臂助，田建明。田建明在国内行事都乖张的很，在日本就更加无所顾忌，敢杀敢拼，短短的半月间，就声名鹊起。

　　※※※

　　王雷搂着号称台湾第一美女的林志玲，进了普京大酒店。

　　王雷可是澳门著名的花花大少，而且家世显赫，澳门这地方本就不大，再加上王雷又替父亲经营着银河赌坊，势力滔天，鲜有不认识他的人。

　　普京大酒店的大堂经理明仔，也在澳门酒店业混了不少年，光在普京大酒店就干了七八年了，对王雷这花花大少当然熟悉的很。

　　“王少，您来了？”老远，明仔就迎了上去。

　　王雷朝明仔一点头，然后又淫荡的看了林志玲一眼，俯在明仔耳边低声道，“哈哈，明仔，今天借用下老爷子的总统套房，休息一下，你明白的。”

　　明仔当然明白，这个如女神般的高挑女人，是多少男人梦中永恒的伴侣，她美艳性感，身材完美，有天使般的相貌和魔鬼般的身材，是任何男人都梦寐以求的床上玩伴。

　　明仔也在梦中想过很多次，把女神压在身下，尽情蹂躏，但是他只是一个打工仔，尽管是在普京大酒店这个超豪华的地方打工，但是这也不能改变他打工仔的事实。

　　“哦，王少，好的，好的。”

　　明仔赶紧应道，“是给王少您单独开个房间，还是用老爷子的那件总统套？”

　　“不用，就用老爷子的那间吧，反正闲着也是浪费。”王雷笑着跟林志玲一起上了电梯，明仔当然还在电梯口。

　　王雷跟林志玲一起进了王念之常年在这里定的总统套房，林志玲惊讶的发现，这里竟然还有一个人，而且是个昏睡的女人。

　　林志玲惊讶的看着王雷，“这，这，这是怎么回事？”

　　王雷哈哈大笑，“这是我爸的套房，他的女人，你别管，走，咱们先去洗澡。”

　　王雷拉着林志玲先去洗澡，林志玲偷眼忘了下床上的那个人，女人，短发，虽然有些发丝挡住了眼睛和额头，但是这个人却很面熟，她是见过的，就在前几天，在普京赌场见过一次，好像叫什么陈志玲。

　　为什么林志玲能清楚的记得这个名姓，因为她除了姓跟自己不一样，名字是完全一样。王雷还说这是什么他父亲的女人，分明是胡说。

　　林志玲知道王雷一直想上自己的心思。在林志玲刚来的那天，王雷就带她去了普京大赌场，与各位赌坛大佬见了面，越好第二天的事宜。

　　林志玲虽然是影视明星，名模，但是这种事她也是没办法，迎来送往吗，不答应就得罪了人，而且这些人都不是一般人，要么出得起钱，要么有很大的势力，她虽然家里也有点小钱，在影视圈也有了不小的名气，但是跟王雷这些黑白通吃的富家大少，还不是一个档次上的。

　　况且王雷相貌英俊，而且年少多金，相比较那些糟老头子，林志玲心里还是非常愿意的，不过已经准备好了的林志玲，就住在王家的银河度假村。不过当天晚上王雷却没出现，后来第二天才知道他被他爹王念之叫去，详细的计划了第二天赌局的情况。

　　第二天就是赌局，这次是非常重要的赌局，王雷依旧没抽出空来把她自己绳之以法。本来林志玲都准备好了，在赌局结束的当晚，承受王雷的暴风骤雨，不过出乎她意料的是，晚上王雷依旧是不知所踪。

　　林志玲几乎是要对自己的魅力失去自信了，不过白天见到了王雷，才知道王雷真是身有要事，具体什么要事，他也没细说。

　　这不，今天林志玲就被王雷给带到了这普京大酒店的豪华总统套房，她却惊愕的发现屋里还有个女人。

　　在影视圈混迹多年的林志玲明白，王雷虽然嘴上说这是他父亲的女人，但是实际却并非如此。如果这女人是他父亲的女人，那就相当于他的干娘，跟干娘苟且，就算是再无所顾忌的人，恐怕也会有所考虑。

　　不过，林志玲到了澳门是求财，她才不管那么破事。恋爱，是那些少女的专利，当然如果王雷真要是看上自己，把自己娶回家，她也会认真考虑的。

　　林志玲被王雷推进了浴室，王雷在外面不知道捣鼓什么，可能是冲水泡茶，林志玲也没多想，她洗的很仔细。

　　女人是水做的，平时就要多补水。喝水补水，多洗澡也能让皮肤滋润水滑，此时林志玲就泡在那个硕大无比的浴缸中，舒服的享受着泡泡浴。

　　过了一会，王雷也脱光了衣服进来，身下的某个部位早已经硬的如铁似钢。

　　林志玲有些惊讶，因为他知道像王雷这种人，尽管年轻，但是却因为过早的与女人接触，而且无所顾忌，所以很多人都不是那么容易性起。

　　尤其是在自己全身还掩藏在泡泡下的时候，王雷就性奋了。

　　对于自己的身材，林志玲有充分的自信，这种自信并不是她自夸或者孤芳自赏，这是无数人称赞而得出的近乎于真理的结论。

　　王雷却没进充满泡泡的浴缸，而是在喷头下胡乱的冲洗了一下，连肥皂都没用，就拿着一条浴巾裹住身子，回头对她说，“快点！”转身就出去了。

　　王雷这几天晚上一直没空将林志玲就地正法，一来是因为他这几天晚上确实有事，父亲王念之不参加赌局，让自己去，但是这一切都由父亲安排好，他也是按照父亲王念之安排的来。

　　第二天赌局后，有大行动，也就是跟井中合作追杀唐振东。要知道唐振东和陈志玲可是何鸿深的客人，行动不能有一丝差错，必须进行周密计划，而且还要商量好后续收尾步骤，这天王雷还是没空。

　　后来没杀到唐振东，但是却意外的找回了银河的那十个亿还有五间赌厅的手续，这就更让王雷兴奋了，他简直兴奋的要大吼大叫，早把一个身材火辣的大美女忘在脑后。

　　其实王雷也不是忘了林志玲，他再怎么忙，抽空玩个女人还是没问题的，但是他在行动中意外找到了另一个真正让他不能自拔的女人——陈志玲。


第075章 浑身是血

　　杜千带着唐振东搜索完王念之的几栋别宅，一无所获。

　　两人吃了午饭，唐振东就带杜千往自己在普京大酒店的住处而去。

　　杜千在银河赌业干了十多年，银河集团除了给杜千高额的工资外，还在郊外给他了一栋别墅。不过昨晚的事，杜千已经跟银河划清了界限，根本不会再回到银河给他的别墅了。

　　杜千受了一晚上的惊吓，然后上午又跟唐振东奔波了一上午，很是有些疲惫，突然唐振东拽住他的胳膊，“等等！”

　　唐振东看到银河的王雷搂着林志玲进了普京大酒店的电梯门。

　　“杜师傅，王雷来普京干什么？”

　　“谁知道呢，不过王家在普京大酒店的豪华总统套房，常年包了一间房，这些人互相都用得着，而且这也能给以后万一有什么冲突，留下一些回旋的余地。”

　　唐振东点点头，看着王雷乘坐的电梯直达顶楼的总统套。

　　“你去过王念之的这个总统套房吗？”

　　“去过一次，很豪华。”

　　“那王念之经常来吗？”

　　“据我所知，不经常，你知道的，像王念之这种人，到处都有他的常年包房，每天光考虑住哪里就是个问题。”

　　听了杜千的话，唐振东哈哈大笑，“看来钱太多，房子太多，也是个麻烦。”

　　“谁说不是呢？房子太多，分身乏术，钱太多，发愁怎么花。”

　　“哈哈哈哈。”两人相视而笑。

　　“走，我先带你去我房间安顿下，一会等王少剑及履及的时候，咱们突然闯入，最好给他吓成阳痿。”

　　“我听说王少虽然不是阳痿，但是由于用的多，现在已经到了必须吃药的地步。”

　　“那正好，咱们就吓的他永远举不起来。”

　　唐振东先带杜千来到何鸿深给他安排的豪华套房，虽然比不上顶级的总统套，但是却是比一般房间豪华多了，有客厅，有卧房，还有一个大大的外探的全景阳台，正好可以看到河海交接的壮阔。

　　唐振东先让杜千洗了澡，洗去了一身晦气，然后叫来服务生给杜千准备了一套衣服。自己也洗澡，换下了渔政船机修工人的那套工装。

　　“走，咱们去看看王雷进行到什么程度了？”

　　唐振东说走就走，杜千心中略一犹豫，他在想自己出面好，还是不出面好，不过救命之恩大过天，如果不是唐振东相救，那恐怕他已经沉到了湾仔水道喂鱼虾。既然打定了主意，以后跟着唐振东混，那杜千也就不再犹豫，跟在唐振东身后出了门。

　　“这是何鸿深的地盘，你看咱们用不用跟何老打个招呼？”

　　杜千看唐振东到了王念之常年的包的那件总统套房门前，抬起脚就要踹门，赶紧拉住他问道。

　　“来不及了，先踹了再说。”

　　唐振东刚下楼梯，就有种熟悉至极的感觉，因为他感应到了陈姐的气息，所以到了门前，唐振东抬脚就踹。

　　“嘭”的一声，那厚重的钢木门，被唐振东一脚踢飞。

　　伴随着这声巨响，惊动了两个人，这两人是王念之特意安排在这里，以防止陈志玲醒来后逃跑的，不过他们刚刚被王雷王少给支开了，因为王少要办事，有两个壮汉站在门口，他容易不举。

　　不过唐振东踹的这声巨响，让两人迅速的跑了过来，唐振东手中骤然出现两枚硬币，这是中午吃饭刚刚找的，刚刚换衣服的时候，唐振东顺手取了来，右手一扬，两枚硬币就像长了眼睛似的，分别击中两人的咽喉，两人手中的枪还没放，身子就重重的摔倒在了地上。

　　唐振东抢入门里一看，客厅里，王雷正赤条条的准备对身下的女人插入他的丑东西，不过唐振东的这一脚力道十足，钢木门被他整个踢飞，翻滚着直接从王雷的头顶飞过，擦着他的头皮，把正对的王雷的一个巨大水晶球给砸了粉碎，玻璃撒了一地。

　　王雷正准备开始，先在林志玲的身体里润滑一下，然后直接对扒光了陈志玲动手，王雷把今天的双飞，起了个非常好听的名字：志玲会。

　　不过唐振东的这下，把王雷给吓的够呛，本来还略显狰狞的巨兽瞬间消失不见，软的像条小蛇。

　　王雷讶然朝门口看去，就见一阵风迅速的卷来，然后把自己一下子摔了出去。

　　王雷身下的林志玲正准备闭着眼承受王家三少的挞伐，脸上桃红妍妍，下身黄河泛滥，但是这突如其来的一声巨响把她也吓了一大跳，她媚眼如丝，但是身上的人却不见了。

　　在另一组真皮沙发上，是已经被剥光的陈志玲，陈志玲同样是脸上嫣红一片，呼吸急促，这种情况很显然不大正常。

　　唐振东没理向他招手的林志玲，赶紧去房间找了个床单把陈志玲裹住，扛进了卧室。但是这么一具强壮的男性躯体，散发着浓烈的男性气息，就在唐振东放下陈志玲的时候，陈志玲一把抓住唐振东的手，“我要！”

　　唐振东一甩手，把陈志玲的手甩到一边，随即出了门，因为王雷还在外面，他不能让王雷跑了。

　　杜千一见里面的这个场景，他赶紧退了出去。

　　唐振东顺手抓起床榻上的一个床罩，丢给了林志玲。转身来到波斯地毯铺就的客厅。

　　王雷被唐振东的这一摔，摔了个七晕八素，神志不清，但是他却知道来人是敌非友，正迷迷糊糊间，准备夺路而逃，唐振东就又是一阵风冲了出来，直接揪住王雷的头发，把他在地上拖着走，“你妈的，我就知道是你干的，可是让我给抓到了现行。”

　　王雷这才看清这个如风般的男人是唐振东，“是你？”

　　“没想到吧？”唐振东抓起王雷的一头梳理的整整齐齐的头发，把他的人给整个提了起来。

　　揪着头发，把人提起来，头皮需要承受多大的力道，只有亲身体会过的人才知道。

　　“快放手，放手，要不我饶不了你！我要杀了你，我要杀了你。”王雷发出杀猪般的大喊。

　　“放了你？那好，我现在就放了你。”唐振东左右看看，就看到了那被自己踹飞的门打的粉碎的水晶球，他一脚踢飞钢木门，把王雷一下子扔到了这堆碎玻璃上。

　　“啊！啊！”浑身赤条条的王雷，在这满地都是碎玻璃的地毯上，想把屁股抬起，手就必须着地，想站起来，那赤脚根本架不住这锋利的碎玻璃。后背扎疼了，想翻过来，前胸又扎到了玻璃上。

　　“我的妈呀，疼死我了！”王雷在碎玻璃上翻滚，扎的他浑身上下没一块好地方，到处都是鲜血淋淋。

　　好不容易滚出了玻璃堆，唐振东又一脚把他踢了进去，“你不是说要杀了我？来吧！那天你杀我的事，我还没找你算账，你还想杀我！”

　　王雷生活优越，从小到大，哪受过这样的罪，别说在碎玻璃堆里滚，就算手上割个小口，都要打一针破伤风。

　　“大哥，我错了，我不敢了，我再也不敢了。”王雷此时浑身上下都扎满了玻璃削，到处都流血，整个人也成了一个血人。他知道嘴硬的后果就是吃苦头，所以他放下身段，不再强硬。

　　不过王雷不强硬了，唐振东却开始强硬了，“求饶？现在知道求饶了？早干嘛去了？你前天晚上就杀了我一次，刚才又用言语威胁我，还要杀我，这已经是你第二次要杀我了，你来杀吧，我等着。”

　　唐振东看王雷又要爬出玻璃堆，他一脚又把王雷踢了进去，他也跟着进去，一脚狠狠的踩在王雷的头上，他看王雷整个身上都是雪，就头干干净净，太不对称了，所以，他要帮人帮到底，就像书画要求一气呵成一样，无有遗漏。

　　“啊！”王雷又开始大叫，他对自己这张脸还是比较在意的，要不然刚才浑身都扎满了玻璃，唯独特意保护了自己的这张脸，不过唐振东却没想放过他这张脸。

　　林志玲本来也让王雷喂了春药，王雷为了玩的尽兴，把两个志玲都喂了药。刚才还是满脸潮红不能自已的林志玲，在见了这种恐怖的场景后，喂的药都随着她吓出的一身冷汗而流失的干干净净。

　　杜千在门外听到杜千的惨叫，他往里面瞥了一眼，正好看到唐振东一脚把浑身是血的杜千脑袋踩向了碎玻璃。

　　尽管杜千没受过这种罪，但是他光看一眼，浑身就冷的起了鸡皮疙瘩。

　　这个唐振东不是个赌坛高手吗？为什么我却感觉他比黑社会还黑社会？这行事手段也太狠辣了。尽管唐振东现在没杀王雷，但是杜千却丝毫不会怀疑唐振东如果想杀他，会立马毫不犹豫的干掉他，现在不杀他，只是为了让他多受点罪。

　　杜千在门外，看了看王雷的那两个保镖，这么半天了，两人仍旧是一动不动，杜千心中一阵心惊，这个唐振东竟然是个武林高手？

　　“何爷！”

　　就在杜千发愣的时候，电梯门开了，何鸿深在一名内保的带领下，快步赶了过来。


第076章 态度大变

　　杜千看到何鸿深亲自过来，他赶紧低头喊了声，“何爷！”

　　杜千现在跟唐振东干，虽然他不知道唐振东跟何鸿深的关系，但是何鸿深在澳门称王这么多年，积威日久，杜千怎会不知？

　　如今唐振东在何鸿深的普京大酒店闯下了弥天大祸，敢在普京闹事的人不是没有，但是却是已经好几年没有过了，在澳门，何鸿深就是绝对的大佬，立地太岁，谁敢在太岁头上动土？

　　不过杜千既然选择了唐振东，那他也不是特别惧怕何鸿深，毕竟他已经是死过一次的人。自己本就是单身一人，了无牵挂，大不了再死一次。

　　谁知何鸿深仿佛根本就没听到杜千的这话，直接带人进了银河集团王念之常年包的这间总统套房。

　　在进了房间后，何鸿深身后的内保们，纷纷拔出贝雷塔，邵刚则用半个身子挡在何鸿深前面。

　　何鸿深略带蓝色的眼睛，定定的看着房间里的唐振东和王雷。至于那绝世裸女林志玲，已经被赌王自动忽略了。

　　唐振东抓起一块带尖的玻璃，猛的插在王雷的手上，“你不是要杀我吗，来呀！”

　　回应唐振东的是王雷的大声求饶，“大哥，爷爷，我再也不敢了。”

　　何鸿深一听王雷叫唐振东是爷爷，他心里更来气。王家这小子，叫我叫何叔，叫唐振东叫爷爷，那岂不是唐振东这小子比我还高一辈？

　　“何叔，救我！”王雷看到何鸿深来了，急忙跟何鸿深喊救命。

　　不过何鸿深本就对王雷有意见，王雷叫自己叔，却叫唐振东爷，这明显是王家这小子不懂规矩的表现。

　　就算何鸿深本来想救，现在也不愿意救了。

　　“以后还敢不敢了？”唐振东又是一块玻璃扎下，王雷又是一阵杀猪似的大喊，“爷爷，我不敢了。”

　　“你说你不敢了，我怀疑你记不住，这样吧，我给你个机会你证明一下，你确实不敢了。”

　　听到唐振东这话，王雷翻头便跪，但是膝盖在这玻璃堆上早已经扎的血肉模糊，他哪里还跪得下去。

　　不过唐振东好似很体谅王雷似的，“不用跪，不用跪，我让你证明的事不是这个。”唐振东随手抓起一把玻璃碴，一只手捏开了王雷的嘴，“刚才你上下对称了，现在我让你里外对称。”

　　唐振东把这把碎玻璃，往王雷嘴里一塞，随即捏上了王雷的嘴。

　　王雷被唐振东这下给惊呆了，把这些碎玻璃吃下去，那胃肠是否也会被扎的千疮百孔？

　　想到自己内脏处处破裂的模样，而且刚才还受了这样的惊吓，王雷一下子就晕了过去。

　　唐振东见王雷晕了过去，他站起身来，拍拍手上的碎玻璃，“何老，情急之下，把你门给踢坏了，这里的一切损失，算我的！”

　　何鸿深摇摇头，“算了，这点修理费我还是能出的起的，不过你这么公开对付王念之的小儿子，就不怕王念之报复？”

　　“报复？哼哼，他敢在太岁头上动土，而且还背信弃义，丝毫没有江湖道义，这样的人，会被江湖整个唾弃！”

　　何鸿深听到唐振东的话，就是一愣。怎么你打人就是有江湖道义了？人家杀你就是太岁头上动土？

　　当然何鸿深这话并不是责怪唐振东，而是感觉唐振东的理由站不住脚。因为他是到了人家常年包的房间里打人，哦，这不叫打人，这叫折磨人。就连何鸿深这样见多识广的大佬，也没见过唐振东这种狠厉的手段。

　　何鸿深本就对王念之有些不满，但是大家都是场面上的人，低头不见抬头见的，何鸿深也不能把事情做绝。

　　这时何鸿深听到手下人报告说：有人在王念之租的总统套房闹事！

　　何鸿深本想让邵刚带人去看看，把闹事的人剁手沉江，但是何鸿深突然想起唐振东跟王念之的矛盾，而且王念之极有可能知道被掳的陈志玲的下落，敢在澳门地界上公开找王念之麻烦的，除了唐振东不能有别人。所以这个闹事人百分之九十是唐振东。所以，何鸿深就亲自来了。

　　到地方一看，果然是这个唐振东。而且折磨的人也是王家的王雷。

　　虽然何鸿深也早就看王雷不顺眼，但是唐振东这样在自己的地盘上折磨王雷，自己的脸上也不大好看。

　　“小唐，问出了什么？”何鸿深也是个大佬级人物，既然看到了这个场景，他当然不会去责怪唐振东这么做不对，能问出什么最好，不能问出来，那就想办法问出来。

　　“何老，麻烦给王念之打个电话，叫他来，让他解释下怎么回事？”

　　“什么？”何鸿深一愣，他怎么口气这么大？打了人家的儿子，还公开让人家老子来，还一副兴师问罪的语气？

　　不过何鸿深也是个心思剔透之人，脑子反应极快，“你找到证据了？”

　　唐振东带着何鸿深进了总统套房的房间，陈志玲正裹在床单里在床上打滚，看样子难受至极，不过她的标志性的短发，何鸿深还是一眼就认了出来。

　　“你在这里找到的小陈？”

　　唐振东点点头，“这下我看王念之怎么解释！”

　　何鸿深跟唐振东的想法不一样，王家的小子过来非礼小陈，王念之不一定知情。但是陈志玲被藏在了这里，很显然王念之是知道的，就这么把王念之叫来，没有准备可不行，就是为了防止王念之狗急跳墙。

　　不过这个王念之倒是真是狡猾，自己把他的十几栋别墅都派了暗哨盯着的，愣是没发现他藏人的痕迹。他竟然别出心裁的把人给藏到自己家来了。这一点何鸿深确实没想到。他不由也在心里感叹王念之真是个胆大心细之人，狡猾，太狡猾了！

　　在给王念之打电话之前，何鸿深首先打电话叫来的大夫，先给陈志玲安排治疗，接着何鸿深又安排了邵刚加强人手，以防止王念之狗急跳墙。

　　不过让何鸿深没想到的是王念之接到电话二十分钟就来了，而且还是单身一人来的。很显然，他来的这么快，根本就没做任何的准备。

　　唐振东看着王念之那张面无表情的脸，在看他心里究竟是怎么想的。

　　王念之一来就看到地上晕过去的儿子王雷，急忙跑过去抱起儿子，厉声道，“这是谁干的？”

　　唐振东看着独自一人前来的王念之，不知道他的倚仗在哪里？

　　不过该认还得认，唐振东看着王念之，“王总，你不会跟我说陈志玲藏在这里，跟你没一点关系吧？”

　　王念之看了唐振东一眼，没有否认，“藏？我只是偶然路过，救了陈姑娘而已，不过陈姑娘当时昏迷，我才就近的送到了这里，并请来老中医为陈姑娘号了脉，这怎么能是藏呢？再说我就算要藏一个人，也不会藏到这里来啊！”

　　王念之说的振振有词，仿佛他真是冤枉的一样。但是何鸿深人老成精，唐振东深悉人性，当然不会被王念之这话给忽悠住，不过王念之说话倒是在理，处处站在道理的角度上，唐振东发现自己竟然无法反驳。

　　突然唐振东看到王念之怀里的王雷，“王总，你这不是藏人是什么？难道是给你儿子抢亲？他竟然忍不住差点就犯了大错。”

　　王念之刚才的那些话，是他昨晚翻来覆去想好的。有唐振东和何鸿深在，王念之也不愿意玩什么小花招。何鸿深在澳门成名几十年，而唐振东则在井中的嘴里几乎成了超级赛亚人，这样的两个对手，王念之希望永远不跟他们碰上。

　　所以，王念之接到何鸿深的电话，立马驱车前来，只带了个开车的司机，就是他想化干戈为玉帛的明证。

　　甚至王念之还带来了从陈志玲手中抢过来的坤包，这里面的东西一样不少，他都装在里面。

　　钱财失去了是小事，但是真要是惹上了煞星，恐怕整个银河在自己的手里毁于一旦，那自己就是王家的千古罪人。

　　“孽子不懂事，我也不知道他竟然会带人到这里鬼混，还差点误伤了陈小姐，罪过，罪过。”

　　王念之说话喜欢避重就轻，他不说王雷是为了陈志玲而来，其实自己儿子对于陈志玲的觊觎，王念之心中也清楚，但是同样的事，不一样的话说出来，王念之马上就把陈志玲的情况跟自己王家摘清了。

　　王念之这么配合，姿态放的如此之低，唐振东和何鸿深都没想到。人家自己把自己给从这件事里摘清出去，还自己承认自己的错误，这让唐振东突然有种无处使力的感觉。他怎么也不会想到王念之竟然这么好对付，甚至唐振东都想好了，如果王念之抵赖，那自己是不是也让他尝尝玻璃加身的滋味，不过。

　　“王总，还有件事，那个陈小姐在上岸的时候，她的坤包就在她的身上，王总救人的时候没看到？”

　　唐振东说这话是想试试王念之的底线，他跟井中一起策划这次行动，最大的原因是因为自己赢了他的十个亿还有那五间豪华赌厅。


第077章 再遇暗杀

　　唐振东提出的这个问题，就是估计王念之说了这么多软话，就是为了掩饰他重新得回前天晚上他输的那十个亿和那五间日进斗金的豪华赌厅。

　　人做一件事，都会有明确的目的。

　　唐振东能感觉出来王念之的目的就是掩饰自己貌似损失的金钱，而王念之杀杜千也正是源于此，为了掩饰他得而复失的金钱，王念之无所不为。

　　“哦，好像是有这么回事，我帮陈小姐保存的很好，我怕这么贵重的东西丢失，所以我一直随身携带，想等她醒过来再交给她。”

　　听到王念之的话，唐振东直接愕然了，他没想到这个老狐狸竟然会把到嘴里的肉再吐出来，而且没有一丝犹豫，这就让唐振东拿不准王念之的想法了。

　　如果他矢口否认，唐振东会感觉这才是一般人的正常想法，但是没想到王念之竟然这么痛快的就同意把钱交了出来。

　　“咱们是等陈小姐醒了过去拿，那是你先跟我回去拿？”王念之问道。

　　“左右我也没什么事，还是我跟你回去拿吧！”

　　唐振东就想试试王念之到底是真心还是假意。反正自己喜欢现在没事，就随着这王念之一起回去看看，他到底是不是真心还钱。

　　“行，那咱们是现在就走？”唐振东看了眼王念之，问道。

　　“好！”

　　唐振东跟何鸿深打了招呼，说是去跟王念之拿钱去，何鸿深点点头，老实说，何鸿深也有点把握不准王念之的意思，他这是什么意思？按理说王念之不是这么个容易服软的人，他的骨子里最是倔强。

　　唐振东走到门口的时候，发现杜千并不在门外，很显然是他在听说了王念之会来后，提前躲了。

　　王念之乘坐的是一辆定制版原装进口的防弹迈巴赫，车上只有王念之一个人，哦，除了司机外。

　　王念之的司机一看就是个保镖加司机，长的很强壮，五大三粗，但是开车却一丝不苟。

　　上车后，王念之就把前排跟后排中间的隔音罩升起。

　　“唐先生，咱们之间可能有点误会，那个什么，我不希望误会继续，所以找个机会希望咱们能冰释前嫌。”

　　王念之说话恳切至极。

　　“王总，这话怎么说呢，既然是误会，说开了就好了。”唐振东也不是个迂腐的人，既然王念之露出了善意，自己再拿高姿态，那就不是他的为人了。再说了，他能看的出来，王念之的确是真的想跟自己修好。

　　“那个什么，你回头跟陈小姐帮忙解释下，就说我并没有恶意。”

　　“别，王总，你还是自己跟她说吧，这种事，哈哈，毕竟我只是她找来帮忙的，不能越殂代疱。”

　　“好，好，我回头自个说。”王念之还是有点摸不透唐振东跟陈志玲的关系。

　　澳门本就不大，车很快就到了银河度假村。王念之进屋去拿坤包，唐振东就下了车等王念之出来。

　　突然一辆黑色的轿车驶了过来，从前后窗口各伸出一支HKMP5冲锋枪，朝唐振东就是一阵猛扫。

　　唐振东眼疾手快，他在轿车车窗刚打开的时候，就发觉到了情况不妙，他双脚脚跟抬起，膝盖微曲，他的腿仿佛就变成了一根弹性十足的弹簧，就在枪管刚一伸出来的那一刹那，他双脚脚尖一顿地，整个人就如弹簧一般弹了起来，在空中翻了两翻，落在了迈巴赫的另一面。

　　此时，瓢泼的弹雨就落了下来，打的迈巴赫的玻璃和车身上，把一辆上千万定制的迈巴赫打的啪啪响。

　　玻璃上被打出了斑斑白点，车身的钢板被打的坑坑洼洼。

　　不得不说，这个防弹的迈巴赫，防弹效果还真不错，不论是玻璃还是钢板，都做的无懈可击。车身是用整块钢板冲压而成，玻璃也是最新研制的防弹玻璃。

　　没下车的保镖兼司机，坐在主驾驶位，虽然没下车，但是却安然无恙，不过这么激烈的枪声也吓的他紧紧抱头，趴在方向盘上。

　　这一拨弹雨过后，黑色轿车上的人也没恋战，直接猛轰油门，加速离开。

　　不过王念之门前的这路，弯道多，而且多绿化，轰一脚油门，接着就要马上踩一脚刹车，因为遇到了弯道。

　　唐振东见这黑色轿车要逃走，他一探手，拔出尨牙，顺手抛出，在汽车刚准备拐第一个弯的时候，尨牙飞出，直接从黑色轿车的后面插了进去，穿过后车窗，后排座椅，前排座椅，直接把黑色轿车的驾驶员钉死在方向盘上。

　　黑色轿车失去了操控，一头撞在绿化带的树上。两个杀手刚要夺门而出，唐振东就已经赶到了，并指成刀，一刀砍断了一个人的脖子，另一个刚打开门，就被唐振东一把揪住衣领，一记手刀，砍断了他持枪的手。

　　“说，谁派你来的？”

　　唐振东的动作非常快，整个过程从瓢泼弹雨开始倾洒，然后再到唐振东一记手刀砍断一人脖子，然后再到把另一个人的胳膊砍断，这中间最多有二十秒钟而且还包括了瓢泼弹雨倾洒的十五秒。

　　这人不说话，看起来硬气的很，不过仍旧被唐振东砍断胳膊后，疼的呲牙咧嘴。

　　“不说？哼，我会有办法让你说的。”唐振东抓起他另一只手，按在车前机盖上，快速捡起他刚刚丢掉的HKMP5，朝他的手上的大拇指猛砸。

　　加上弹夹，总重近三公斤的铁疙瘩，在唐振东手中就像是一柄雷神之锤，有无与伦比的威力，“嘭”的一声，枪把把机盖砸了一个深达两公分的坑，坑上是一摊血肉模糊的肉饼，肉饼的尽头还连在一只手上。

　　疼痛比视觉来的要慢，看到自己手指被砸的稀烂，过了半秒钟，这人才嚎啕大叫，“八格！”

　　都说十指连心，这指头被砸烂的疼痛比刚刚胳膊断了的疼根本就不是一种疼，胳膊断了，他能忍住不声不吭，但是这手指被砸成肉泥，他却疼的受不了了。

　　他这一喊，唐振东就立刻明白，这应该是井中的人，或者也有可能是井中跟王念之一起勾结，一个提供情报，一个出人。

　　“谁派你来的？”

　　唐振东又问了一遍，这人还是不说，唐振东本来还想把他从食指到小指，砸个遍，不过他既然不小心喊出了本国的语言，那唐振东就省事了，这人肯定是井中派来的无疑，至于王念之，等抓到了井中再说。

　　因此，唐振东也用不着留活口了，问了第二遍这人仍是死扛不说，他把本来准备砸向他手指的MP5中途改了道，在空中一折，直接砸向他的头。

　　“嘭”的一声，这人的头被唐振东给砸了稀烂，头骨都杂碎了，可见唐振东的手劲。

　　对日本人，唐振东没有一丝的好感，因为海城想当年，常年处于日占区，那里的仇日情绪非常强烈，这种强烈的情绪感染了唐振东，因此，他在日本国内的行事根本就毫无顾忌。

　　“妈的，井中！”唐振东这两天忙着找陈志玲，还没顾得上井中上次暗杀自己的事，没想到他竟然又找上门来，新仇旧恨一起算。

　　唐振东刚刚解决了这最后一个人，别墅里的王念之就带了七八个荷枪实弹的保镖冲了出来。

　　一来这袭击持续的时间本来就短，二来那不间断的微冲的“哒哒”声，确实震人心魄，谁也不愿意首先出来被子弹扫成蜂窝。

　　因此这群保镖们在枪响后，在院里徘徊了几秒钟，等到了王念之出来后，才一起出来。

　　“贤侄，你没事吧？这是怎么回事？”王念之出来后，就看到他那辆被打的坑坑洼洼的迈巴赫，然后又看到唐振东刚好一枪托把一个人的脑袋给打碎，王念之急忙问道。

　　唐振东有些好笑，他注意到了王念之喊自己并不是小唐小唐的喊，而是亲热的称呼自己贤侄，想来确实是想拉近关系，尤其今天还是在他的地盘出事，他怎么也有脱不清的干系。

　　王念之是什么人，他是江湖大豪，在香冈可能他更多涉及一些常规行业，如房地产什么的，但是在澳门，他却是个彻彻底底的地头蛇。

　　王念之的银河度假村虽然挂名度假村，但是却是澳门最奢华的乐园，而且这里还持有澳门政府颁发的赌牌营业执照。

　　日进斗金的行当，与黑道从来就是相互依存，密不可分的关系，所以，王念之的银河度假村虽然是个好玩的地方，但是谁想在这里闹事，还要掂量下自己的分量。

　　像刚才这样的场面，微冲不要命的狂扫，打的还是王念之的座驾，这事谁能不上火？但是王念之没忙着发怒，他要先安慰下唐振东的情绪，因为唐振东现在已经成了他得罪不起的一个人。

　　如果是以前，王念之还敢豁上命干那么一下，干死你活该，干不死你我就死，但是现在他家大业大，对于死字却极度恐惧。


第078章 楼顶天台

　　王念之能猜到袭杀唐振东的人肯定是井中派来的，因为井中已经想杀唐振东很久了，昨晚井中就邀请自己一起对付唐振东，不过被自己婉拒了。

　　昨天是以为王念之已经得到了他失去的钱，所以对唐振东也就没什么仇恨，但是今天这钱他又要送回去，这也是他听到井中的话之后，才打定主意不跟唐振东为敌，他的实力太恐怖了，这哪里是个人，简直就是个超级赛亚人。

　　去财免灾，王念之完全能分得清楚火候。但是现在这井中竟然在自己的度假村就对唐振东展开了杀手，这简直就是陷自己于不义，把自己往火坑里推。

　　王念之心中对井中恨极了，但是却又没法跟唐振东解释。他能说我知道这是井中干的，但是我的确不知道他会在我家门口伏击吗？如果说他不知道，那就更不可能了，自己别说这是在自己的地盘，就算是在澳门，他也是这道上响当当的人物，你这点事能不知道？这能说的过去？

　　唐振东看着王念之笑容可掬的问候自己，他也没有板着脸，而是露出了笑意，“有人自取灭亡，那就怪不得我下手狠了。”

　　“贤侄，你知道这是谁干的？”王念之心道这个井中做事是越来越回去了，你说你平时老是吹嘘你们日本有多少死士，多有武士道精神，但是这才短短的几秒钟，就被人家套出了底，这简直就是成事不足败事有余。

　　“除了井中还能有谁？难道王总也知悉此事？”

　　看到唐振东怀疑上了自己，王念之赶紧摆手，“贤侄可不能多想，咱们已经冰释前嫌，我怎么可能干出那样自毁长城的事。”

　　“哈哈，我当然知道王总的为人，不过我还请王总帮我个忙。”

　　“贤侄，但说无妨。”

　　“王总也知道我在此地人单势孤，总是受人欺负，有些人也总不开眼，想捏捏我，我岂是任人搓捏之人？王总帮我调查下井中的行踪，我不能坐以待毙，谢谢王总了。”

　　王念之其实在唐振东开口之初，就想到了唐振东的意思，不过这个意思，他不能拒绝，要不然自己所做的努力就全部白费了。

　　“好，没问题，包在我身上。”王念之当成就拍了胸脯保证。

　　“那谢谢王总了。”

　　唐振东笑着接过王念之递给自己的陈志玲的坤包，连看都没看，直接就跟王念之道谢告辞。

　　王念之本来准备送送唐振东，但是自己的迈巴赫被打的千疮百孔，他也着实心疼，自己给井中兑换了一大批的真金白银，他狠狠的刹了井中一回价，挣了千八百万，没想到井中的这一次暗杀，自己挣他的钱，又他妈还了回去。

　　唐振东这边，王念之赔的一塌糊涂，井中这边，也没剩下钱，总之，遇到这群人，让王念之后悔透顶。

　　就在此时，王念之接到了何鸿深的电话，说是他儿子王雷身上的伤口已经基本包扎完毕，不过最好能找个好点的医院进行后续的治疗。

　　来不及想这些事，王念之就赶紧给儿子联系医院。

　　※※※

　　等唐振东回到普京大酒店的时候，唐振东到了顶楼王念之常年包的总统套房，大部分人都已经散去，只有邵刚等在破损的门前，看着维修工人修理破损的房门。

　　“唐先生，何老在上面天台，他请您回来之后，上去喝茶。”

　　邵刚虽然才认识唐振东不过几天工夫，而且还是他把唐振东拦在门外，差点耽误了赌局。邵刚本来对唐振东是很不服气的，但是这几天唐振东的事，几乎传遍了整个赌城。一赌赢了最后唯一一块赌牌，二赌赢了银河十个亿，三赌吓的银河王雷屁滚尿流，顺便赢了银河赌坊的五间贵宾赌厅。

　　其实这贵宾赌厅是澳门赌王何鸿深的原创。相当于承包和被承包的关系。自从赌业兴盛以来，很多场面上的人都来跟何鸿深交好，何鸿深手腕灵活，照顾的面面俱到。其实这些人跟何鸿深交好的原因不外乎两个，一是洗黑钱，二是想挣钱。对于洗黑钱，何鸿深在自己的能力范围内，来多少吃多少。对于想挣钱的，何鸿深就想出一个办法，大家一起玩赌博。他把赌场设置的贵宾厅的一部分，分给这些江湖大豪和社会场面人经营，每年交给他多少承包费就行，他负责统一管理。

　　别看何鸿深的这个小小的举措，却收到了极好的效果。这些江湖大佬一旦把这些赌厅当成了自己的产业，他们就会尽量的邀请朋友过来玩，营业额至少翻了一番以上。由于营业额翻番，何鸿深的收入较以前丝毫未少，而且还似乎比以前多了不少，最重要的是让这些江湖大佬们挣到了钱，还跟这些江湖大佬们交成了好朋友，这一个贵宾厅可以为他们带来一年至少上亿元的收入。

　　邵刚引着唐振东上了顶层天台。

　　顶层天台建了个小凉亭，凉亭旁边还是人工布置的循环水，在往另一边是一个十字套圆环的直升机停机坪，是专为接送普京的重要客人准备的。

　　“小唐，这边。”

　　唐振东刚一上天台，何鸿深就起身招呼唐振东过来，一旁的杜千也赶紧站了起来，朝唐振东迎了过来，“你没事吧？”

　　唐振东摇摇头，示意自己还好，“陈志玲陈姐呢？她没事吧？”

　　何鸿深听唐振东第一句就问陈志玲怎么样，他一笑，“小陈没事，是中了点迷药，外加一点催情药，不过这都不碍事，就凭现在的技术，只要不是吃了氰化钾，基本都能救过来。”

　　何鸿深刚说完，从凉亭外的空调塔后出来一个人，短发，素颜，虽然人有点憔悴，但是却是并无大碍。

　　唐振东一看陈志玲出来了，忙问道，“陈姐，你没事吧？”

　　陈志玲摇摇头，有些羞涩的道，“没事，谢谢你。”

　　其实陈志玲醒来后，听何鸿深说了当时的情况，对唐振东的感谢无以复加。唐振东并不是救了她一次，这相当于救了她两次。第一次是在河边，奔驰落水，唐振东带着陈志玲爬到了岸边，后来陈志玲被王念之劫走，王雷要侮辱陈志玲的时候，唐振东又救了她第二次。

　　陈志玲本来已经对男人厌恶至极，但是这次她却对唐振东产生并不厌恶的感觉，甚至还有一丝好感，不过她心里不承认罢了。这次她身体弱，在水塔旁的小屋歇息，正好醒来听到唐振东回来后第一句话就问到她的安危，陈志玲心里一暖，原来被人关心的感觉挺好。

　　“小陈，不用再休息会？”何鸿深问道。

　　陈志玲摇摇头，“谢谢何老，我想也许见见太阳更好。”

　　“对，对，见见太阳好，杀菌。”唐振东哈哈大笑，不过他却不明白为什么陈志玲看了他一眼，却没说话。

　　“来，坐坐，尝尝我这三十年的陈普洱，三十年，童叟无欺哦。”何鸿深要给唐振东和陈志玲沏茶，一旁的李元群赶紧接过何鸿深手中的茶具，“何老，我来！”

　　“好，你来，我这人老手抖，不中用了。那个，小杜，元群，你们也都坐，别站着。”何鸿深招呼杜千和李元群都坐下。

　　“怎么样，王念之把东西给了？”何鸿深问。

　　唐振东把陈志玲的包给她，“包给了，东西我没看，应该是给了吧！”

　　何鸿深点点头，以自己和王念之这种江湖地位的人来说，只要承诺的事，基本没有反悔的道理，要不然江湖没法混。

　　趁着陈志玲打开包的工夫，何鸿深仔细的看了眼唐振东，“他就这么顺利的把东西给了你？”

　　“哈哈，还比较顺利，不过差点被打成筛子。”

　　唐振东笑着把自己在王念之的迈巴赫旁边等王念之，后来遭遇袭击的事情一说，何鸿深点点头，“我说你怎么身上有股血气的味道。”

　　“哎，看着这澳门的世道也不太平，这大白天，光天化日之下，还是在顶级会所银河度假村，哎，这治安这是让人堪忧。”

　　唐振东摇摇头，笑着表示出了无奈。

　　“小唐，这事不过是偶然，我们澳门平时治安非常好，基本从不发生械斗事件。”

　　唐振东哈哈大笑，“是啊，不发生械斗，光发生枪战了，我这来了三天，就遇到了两拨，哈哈，何老，我这难道是太幸运了的缘故？”

　　听到唐振东的玩笑，何鸿深也呵呵一笑，“跟幸运与否无关，我更感觉是人品问题。”

　　何鸿深说完，跟唐振东一起哈哈大笑。

　　两人笑完，陈志玲把包合上，“恩，东西都在，一样不少，这个王念之真的把东西都给了、不过即使他把东西都给了我，今天的事，我也要他给我个说法。”

　　以陈志玲的身份，何曾受过这种侮辱，所以，她根本咽不下这口气。

　　唐振东没说话，虽然王念之千拜托万拜托，让唐振东给自己说说好话，但是场面上的话，谁会当真？


第079章 心力憔悴

　　何鸿深对王念之其实也有意见，但是他人老成精，当然不会在公开场合附和陈志玲的话。

　　“小陈，这里是澳门，虽然澳门早已经回归，但是在这里行事还是需要小心。”

　　陈志玲一点头，“何老，我明白的。”随即她又看向唐振东，“这个王念之真是狗胆包天，竟然敢在自己的家门口公开袭击你，真是不知死活。”

　　唐振东摇摇头，“虽然我在王念之别墅外遭遇袭击，但是我感觉王念之对此应该并不知情。”

　　“即使不知情，他也很难脱离关系。”

　　听到陈志玲的话，唐振东转头看看何鸿深，“何老，您怎么看？”

　　何鸿深点点头，“其实我倒是倾向于小唐的观点，如果这个王念之要搞袭击，根本没必要在自己家门口，以我对王念之的了解，他应该不会如此愚笨。当然，凡事都有例外，也许王念之真得了失心疯也不是没有可能。”

　　何鸿深说话滴水不漏，他一方面赞成了唐振东的观点，另一方面，也没让陈志玲丢面子。

　　陈志玲看着唐振东，“你就打算这么轻易放过他？”

　　“我让王念之帮我找井中的行踪了，冤有头债有主，真正害你的人是王雷，这件事王念之应该是不知情的，不过他也不是没有错误，起码也是教子不严。”

　　唐振东活学活用何鸿深的说话技巧，什么意思都点到了，但是却也没有明确的表态究竟是饶不饶过王念之。

　　陈志玲低头想了想唐振东的话，何鸿深接过话头，看着唐振东笑笑，“小唐，我听元群说，你对风水很有研究，你看我这普京的风水怎么样？”

　　唐振东喝了口茶，一旁的李元群赶紧给倒上，“何老你是问这酒店还是赌场？”

　　“都说说。”

　　“何老，你这酒店风水不错，真水假水尽皆具备，这河是真水，这公路是假水，真水假水正好组成了一个围水生财的风水局，使财气在这其中流淌，聚集。而这酒店本身就仿佛一根箭头一般，插在这围水生财的中间，就好像孙大圣的定海神针一样，稳固了财气，使这流淌的财气都围着这定海神针走，这是极高明的风水局。如果我没猜错的话，这应该是李师傅的手笔吧！”

　　唐振东笑着朝李元群打了个招呼，李元群笑而不语。

　　“好，说的好！”何鸿深大笑鼓掌，因为唐振东的这个说法跟他的御用风水师李元群的说法一模一样。

　　可见这风水之道，都是想通的。如果一个人说，可能有人不信，但是如果好几个人说，那就由不得何鸿深不信了，再说普京大酒店的生意一向以来极好，虽说普京大酒店很多都是免费招待赌场中的贵客，但是尽管这样，获利依旧不菲。

　　何鸿深等了半天，他寻思唐振东好继续说他赌场的风水，但是唐振东半天也没吱声，“小唐，你还没说我赌场的风水怎么样？”

　　其实酒店就算经营的再好，一年充其量也就是个把亿的收入，而且这还是在客源非常好的情况下，但是赌场不一样，何鸿深的普京大赌场，是整个澳门博彩业的象征，普京赌场的兴衰史就是整个澳门的兴衰史。

　　整个澳门的财政收入有百分之六十以上来自于博彩业的税收，可见博彩业在澳门的地位之高。

　　澳门博彩业的头牌就是何鸿深的澳博集团，而澳博的标志就是普京大赌场，整个普京大赌场的收入几乎占到了澳门博彩业的半壁江山，到了澳门赌博，不进普京赌场的话，那就不算去澳门赌博。

　　这就是普京的影响力。

　　何鸿深最看重的普京赌场，唐振东没点评，何鸿深就有点坐不住了，“小唐，你还没说我这普京的风水呢？”

　　唐振东呵呵一笑，“那个什么，这个是李师傅主管的，李师傅的风水之术非常高明，有很多方面我都看不明白，所以也不便解说。”

　　唐振东这话有水分，李元群可不是这么跟自己说的。他说的是唐振东在风水上水平极高，比自己高得多，自己辛苦布置的风水局，很多专业风水师根本都无从揣摩，但是唐振东却能一眼看破。

　　“呵呵，小唐，你谦虚了，风水一道，重在交流，其实并不是迂腐之人，也不是妒贤嫉能之人，小唐你也不要不好意思说，你放心，只要你说了，不管对与错，我何鸿深都不会让你吃亏。”

　　何鸿深这话摆明了就想听听唐振东的见解，他承诺了，不管你说什么，我都会给你酬金，而且酬金绝对会让你满意。

　　“何老严重了，我并不是爱财之人，钱多了只不过是个数字而已，生不带来，死不带去，要那么多钱干什么呢？对不，何老？”

　　何鸿深看着唐振东说话的时候，对自己眨眨眼，他马上明白过来，唐振东这话并不是单说他自己，而是把自己也说在内。表面上唐振东是说自己不是个贪财之人，对钱不在乎，但是内在却是告诫自己钱够用了，就行了，没必要去追求那么多钱。

　　“小唐，哎，你可能有些误会我了，我其实也并不是自己求财，我何鸿深敢自豪的说一句，即使我后面十八代子孙一分钱不挣，我现在的钱也足够他们衣食无忧，我的钱早已经挣够了，我这么问你，也不是我自己要求财，怎么说呢，我如此重视普京赌场有两个重要原因，一是普京赌场是我的心血，而我这个心血一直以来都是澳门的象征，我不能看着它垮掉，博彩业看似来钱迅速，但是其中也步步风险，就拿零四年颁发博彩执照时候开始，本来一家独大的澳博，突然被引入了六家共同经营，澳博意识不适宜，就一蹶不振，幸好李师傅给我普京从里到外重新布置了一遍风水，设置了一个飞鸟入笼局，这才让普京重新兴旺起来。”

　　何鸿深一口气说了不少，他喝了口茶，然后又继续说道，“刚才说的只是原因之一，还有原因之二，你知道的，普京虽然是我何鸿深的，但是这里面有不少的赌厅都是我跟朋友们一起经营的，其实说是一起经营，只是他们交管理费而已。我这人好交朋友，朋友只要有事找到我，我都会尽量安排，因为普京的赌厅越做越多，大部分都是别人在经营，就像你前天看到的大圈帮的岳向东，街市伟，还有十四K的夏华胜等人，他们都靠在澳博下面吃饭。我这人最好面子，我不能让跟着我的这帮兄弟们吃不上饭，指着鼻子骂我何鸿深，小唐，撑起这么大的摊子，着实不容易啊。”

　　何鸿深叹了一口气，很显然，他也是身心俱疲。

　　唐振东也能看得出来何鸿深维持澳博这艘航母，也是费尽心血。

　　“何老，我完全能理解你，风水我可以给你指点，但是你一定要记住一句话：取之于民，用之于民！只有这样，才能让自己心安理得，当然这只是其次，最主要的原因是，人在做，天在看，老天一旦看不过眼，你明白的。”

　　何鸿深点点头，“你上次就让元群给我带了这句话，我一直记得，我最近正在联系内地的中小学，我准备拿出先十个亿，筹建一千所中小学，每个学校投资十万元，当然这只是先期，看看效果，回头我再继续加大投入资金量。”

　　唐振东一摆手，“这些不用跟我说，咱们做的事，天会知道的。”

　　“何老，是否感觉最近赌场生意每况愈下，普京的霸主地位受到了动摇？”

　　唐振东的一句话，让何鸿深大惊失色。要知道最近这两个月来，自己的赌场生意的确是每况愈下，人是越来越少，现在的客流量竟然不足去年这个时段的半数，可见客流萎缩的厉害。

　　开始时候，何鸿深还以为是最近内地反腐的大棒威力太强，压的这些官员都不敢公然赴澳门豪赌，但是等何鸿深调查完之后，却发现，除了自己的普京受到了影响外，其余赌场生意都跟往年这个时候差不多，根本不像普京这么影响如此巨大。

　　这就是何鸿深一直的一块心病。这事李元群是知道的，但是李元群试着在普京里又摆了几个招财风水局后发现，生意竟然没有明显的提升，这让何鸿深紧张的要命，因为这样下去，自己这澳门博彩业的霸主地位，即将不保。

　　这次问计于唐振东，也是李元群的强烈建议，因为李元群感觉到唐振东是个比他更高明的风水大师。

　　“唐师傅，你，你是怎么知道的？”听到唐振东的话，何鸿深都惊呆了。他怎么也没想到，自己一句话没说，唐振东就知道了自己心中的困扰。

　　何鸿深已经不自觉对唐振东的称呼已经改变了，先前他叫唐振东叫小唐，如今他却称呼唐师傅。

　　唐振东一笑，“普京如今的局面并不复杂，明眼人一眼就看的出来。”


第080章 只手遮天

　　听到唐振东轻描淡写的话，何鸿深的心都要跳出来了，他果然知道，竟然一眼就能看出来，那么他一定有办法解决普京目前的困局。

　　“我和元群费劲心力也不能化解的情况，元群在普京里面又摆了好几个风水局，比如天罗地网，但是却都不能让普京的状况好转，我这两个月都操透了心，还请唐师傅指点迷津！”

　　唐振东看何鸿深言语恳切，他也没绕弯子，“为什么普京这几个月的生意会不好？那是因为问题并不是出在普京本身，而是出在外部。”

　　唐振东的一句话，让李元群露出深思的表情。

　　“如果我没猜错的话，普京赌场的问题出在西北方。”

　　“西北方？”何鸿深就是一愣，西北方那是永利赌场新搬迁的所在。

　　“你是说永利？”李元群也明白了唐振东的意思。

　　唐振东一点头，“对，就是永利。”

　　“唐师傅，怎么说？”何鸿深焦急的问。

　　“普京赌场的位置本来是极好，地理位置更是便捷无比，四龙汇聚，流水生财，正好形成拨水入零堂的风水局，而且普京赌场本身也就形成了一个鸟笼，网罗笼中鸟，这都是普京的杰作。”

　　听了唐振东的话，何鸿深频频点头，因为唐振东说的这些都是他的风水大师李元群的得意之作，而且就凭借这些风水布置，为普京赚取了大量的财富，这也是李元群的得意之作，是整个普京的骄傲。

　　唐振东接着道，“一开始，我也认为普京赌场风水局很完美，不过昨天白天的时候，我突然发现了不妥之处，这不妥之处就是西北方的永利赌场。”

　　“永利是前年在我们普京后面买了一块地，历时两年的建设，今年六月份才刚刚营业。”何鸿深解释道。

　　“那就对了，就是永利赌场破了普京的风水局，这个风水局叫做‘只手遮天’局，单看永利的外形如巨掌，就能将葡京玩弄于股掌之间。而且最关键的是永利赌场选址在普京的‘帝王位’，西北位是帝王位，占据了西北，也就占据了上首位，也就是帝王位。”

　　唐振东的一席话让李元群大点其头，“对，唐师傅说的太好了，这事怨我学艺不精，我忽略了风水的大局，这些年老是在局部上考虑问题了，是我疏忽了。”

　　何鸿深也发现这两人形成了统一意见，他也放心了不少，既然发现了问题，那就不愁解决问题。如果发现不了问题，那才是真正的问题。

　　“唐师傅，你说现在应该怎么破解他的这个永利的风水局？”

　　“要破解永利的风水局，那就必须重新占据帝王位，把帝王位重新抢过来。永利赌场的西北方是什么地方？”

　　“永利的西北？那是新建球场，一个足球场。”何鸿深对澳门的地形了如指掌。澳门本就不大，他又在澳门生活了一辈子，当然清楚的很。

　　“足球场？要想化解此风水局，恐怕何老需要破费一下了。”

　　“唐师傅，还请明示？”何鸿深有些焦急的问道。

　　“如果想重新夺回主动的风水位，其实也好办，把足球场买下来，重新建一座赌场就行了。”

　　何鸿深听了唐振东的话，不由就是一愣，把足球场买下来？重新建一座赌场？这两句话说可以轻描淡写的说出来，但是无论哪个要做到恐怕都不容易。

　　李元群听了唐振东异想天开的大手笔，也是一惊，“唐师傅，这，这新建球场一共才建成不过七八年，还是特区政府回归以后才立项建设的，这才使用了几年，尽管特区政府支持博彩业发展，恐怕也不会同意把球场拆了盖个赌场吧？”

　　唐振东哈哈大笑，“按照原则上当然不同意也正常，呵呵，不过这个世界上有什么事是一成不变的呢？事在人为！”

　　“好，唐师傅，就按你说的做，我马上开始运作这件事！”

　　何鸿深真不愧有大佬的本色，说做就做，绝不拖沓。而且唐振东提出了建议以后，给予无条件的信任，这就难能可贵了。要知道唐振东所说的事，信风水的可以当做教条法宝，但是如果不信，斥巨资购买才落成没几年的球场，然后再花巨额资金建成赌场，这两项哪一项都不是小项目。而且最重要的是要打通无数的政府关系，这远比付出金钱要难得多。

　　“好，何老果然英雄本色，大手笔，小子佩服！另外我再提出个建议，供何老参考：新普京大楼要建成一颗巨型珍珠状，上面建一个帅印，这就成了‘掌上明珠’局，即能助普京转运，而圆形的珍珠又削弱了永利风水阵的克制。楼层的角度我也提出个建议，不妨将赌场内部设计成圆形的蜂窝形状，以便留住赌场的‘蜂蜜’。这样就可以将永利挤开，让财局仍然握在何老手中！”

　　“高，真是高！”李元群对于唐振东的解释，非常赞同。风水在唐振东的手中运用起来，犹如天马行空，羚羊挂角。无迹可寻。尤其是唐振东对风水的大局观，更是远远胜出自己，而且他的建议一说出来，李元群不自觉就佩服的五体投地。

　　何鸿深听到自己御用风水师也称赞唐振东，他当即拍板，“好，完全依照唐师傅所言！”

　　“何老，我有句话可能多余，但是我还是要说，风水之道，固然讲究藏风纳气，但是这并不是风水的唯一。风水反制有一个法宝，它来源于自然天赐的力量，重点在于能否顺应人心，这才是风水最最核心的东西。如果制约得不好，会让人的心灵事业运用了利益算计的争夺，背弃了宗教伦理中人类最美好的思想，也不符合天道发展规律。何老，切忌，逆天之事不可违！”

　　何鸿深神色一肃，点头道，“唐师傅放心，我心里有数！”

　　刚才的话题有些沉重，陈志玲和杜千根本就插不上嘴，而且这事本来就是唐振东提建议，何鸿深拿主意，而且这个建议的手笔之大，出乎了杜千和陈志玲的想象。要知道澳门本来才多大，能在一个地方挤出土地建设一个足球场，肯定是政府千规划万规划的结果，挪址重建？这其中的难度，就连陈志玲这样习惯了走特权的人，也感到头疼。

　　李元群给众人分别满上茶，最后看着唐振东问道，“唐师傅，还有件事，这新赌场落成之后，这赌场的名字怎么起？还有里面的风水布局？”

　　“呵呵，名字不如就叫新普京就好，这个京字很好，中间有门，可以收八方来财，而且是大财压小财，点在横上，象征独占鳌头，寓意很好，足可以保新普京财源广进。”

　　“唐师傅的意思是就叫新普京这三个字？”何鸿深问道。

　　“对，就叫新普京，既把以前的普京赌场涵盖了进去，而且还又区别，同时还节省了何老的宣传费用，一个新字，又象征了万象更新，承上启下。何老感觉怎么样？”

　　“好，就叫这个！”何鸿深当即拍板定下。

　　“那新普京的内部风水布置呢？”李元群又问道。

　　“这个是李师傅的强项，我就不擅长了。”

　　唐振东双手一摊，表示自己无能为力。其实李元群知道，这哪里是他无能为力，而是唐振东给自己留着脸面呢！毕竟自己是何鸿深的御用风水师，而在选址定夺上，自己刚刚点力未出，他是怕何鸿深对自己看轻了，所以才把内部的风水布置交给自己，故意说他不擅长。

　　李元群朝唐振东投以一道感激的目光，唐振东微不可查的一颔首。

　　“唐师傅，谢谢了！”多余的话，何鸿深也没说。但是熟悉何鸿深的人都知道，能让赌王亲口表示感谢的人，这个世界上恐怕不会超出十个。

　　何鸿深在赌坛的势力之大，这两年，几乎有凌驾所有赌王的趋势，而澳门这个占地仅仅不到三十三平方公里的小地方，却闻名世界，这其中何鸿深的作用非常明显。

　　虽然何鸿深的个人资产不足一千亿，但是这只是表面上来看，实际上何鸿深能调动的资金就不下八千亿。八千亿现金，这其中包含了何老的多大的脸面，只要有何老一句话，无数的人愿意拿出所有资金，供赌王驱驰，这就是人的信誉，何鸿深就有这个信誉！

　　“何老客气，举手之劳！”

　　唐振东这确实是举手之劳。如果他这话不对何鸿深说，对任何一个港澳富豪说，他们都会嗤之以鼻，因为能左右政府决策，让政府搬迁足球场，这绝对不是钱能办到的事！

　　这么难的一件事，唐振东也只能说说，如果让他来做，他宁愿再想别的办法。

　　“对了，小唐，这段时间没事，好好在澳门玩玩，我给你派车派导游，大三元牌坊，妈阁庙，都逛逛，哈哈，也可以去香冈，全部包在我身上。”

　　何鸿深拍着胸脯道。


第081章 初闻赌马

　　茶，喝了，再冲。

　　何鸿深跟陈志玲又聊起在澳门开设赌场事宜。

　　何鸿深是赌坛元老，澳门赌王，他对赌坛的研究之深，恐怕整个澳门也根本没出其右者。

　　特区政府组织的赌牌招标仪式，也很快就要举行了，何鸿深是这方面的元老，陈志玲有很多东西需要向他请教。

　　何鸿深也是有问必答，而且说的很详细。

　　“小陈啊，你忙着筹备赌牌招标，那本次盛况空前的国际赛马会你恐怕无缘一见了。”何鸿深呵呵一笑，对陈志玲说。

　　“国际赛马会？”唐振东一听马会，耳朵一竖，马上问道。

　　“说是赛马会，其实就是赌马。再有半个月就是一年一度的香冈国际赛马邀请赛，届时全世界各地的名马、骑士都会云集香冈，为了本次的马会，各地的马主会提前几个月就开始训练马匹，有很多是为了这奖金高达千万的大奖来的。”

　　“一千万大奖？这奖金的确够高。”唐振东啧啧感叹一声。

　　“一千万还高？”何鸿深呵呵一笑，解释道，“这千万只是保底数字，是由马会拿出的固定奖金，但是马会还会拉到很多富豪赞助，或者根本不用拉，很多富豪都会主动赞助，按照往年的惯例，优胜的马匹会为马主赢得获得上亿的报酬。这还不算，获胜的马匹会立马身价倍增，获得一般人根本很多无法想象的巨大财富。”

　　“马会？是什么？跟国际赛马会一样吗？”

　　“呵呵，马会就是香冈赛马协会，也是本次的国际赛马会的主办方。香冈赛马协会是港澳一带最大的公益性非盈利协会组织，享誉世界的马术组织。有自己的信托基金会，每年为公益事业捐赠大量的金钱，组织马会的日常活动。就像平时的赛马都是由马会组织的。但是马会最受瞩目的是每年一度世界马术大会，说白了，其实就是赌马，也是政府按照博彩的形式，大家可以竞猜马会的优胜马匹，猜中的人从而获得巨额奖金，而马会的信托基金会管理这部分盈利，有组织有目的性的投入到公益事业里。”

　　“哈哈，我明白了，这跟内地的彩票其实是一样的。”唐振东笑道。

　　“形式差不多，但是内在差太多了。香冈的马会的受欢迎程度远比你想象中的要高的多，每三个香冈人中必定有一个经常关注赌马的，不论是名门贵妇、耀眼明星，还是富豪巨贾、职业马迷、普遍市民都对赌马有强烈的兴趣，而且还有很多靠‘讲马’、‘评马’吃饭的‘马专家’，而且赌马的形式多样，独赢、位置、连赢、位置Q，仔宝、三宝、单T、四连环、过关、混合过关、双T、三T、六环彩，只要你能想象的赌马方式，这里都会有。”

　　何鸿深扒拉的指头给唐振东讲起了“马经”，各种赌马方式，让唐振东差点头大。

　　“去年，整个马会的总投资额你知道达到了多少吗？”何鸿深神秘的问唐振东，见唐振东摇头，他伸出了一个手指，“去年香冈马会收到的总投资额达到了一千四百亿港元，除去近一千二百亿的派彩，还有一百多亿的博彩税，马会的收益达到了五十多个亿。当然这部分钱都存在了马会的信托基金里，用于公益事业。你说的内地的彩票，能有这个水平？”

　　何鸿深对于马会的自豪情绪溢于言表。

　　唐振东也摇了摇头，内地彩票返奖率多高就不多说了，其实不管返奖率多高都无所谓，只要把取之于民的钱，最后都用到民众身上，那都无所谓，但是，哎，唐振东叹了口气，“你说你们的信托基金，都用作公益事业，这个谁就能保证没有暗箱操作？”

　　唐振东对何鸿深的自豪很反感，当然这是由于跟内地的巨大差别，让唐振东心中大是无奈。

　　“呵呵，你说的也对，马会这五十多个亿的盈利，对于普通人来说，那绝对是一笔不敢想象的巨大财富，但是对于马会中的十二位常任董事来说，这点钱算不得什么，你知道的，内地首富李家诚就是这马会董事之一，还有香港特区行政长官曾荫全、还有金管局主席任之刚、鸿基前董事长郭炳湘、中信泰富前主席荣智健、刘氏地产刘金雄等政商界领袖，都是马会的董事成员，而且各位董事在马会的任职，没有一分钱的酬金，全部是义务工作，所谓的马会支出只不过需要付出四千名全职职工和一万名兼职员工的工资而已。”

　　唐振东咋舌，这才确定何鸿深并没有胡说，因为那些人的确没有必要去贪腐马会那个把亿，这些钱在他们眼里，根本算不上什么钱。

　　“我想知道的是何老是否也是马会董事之一呢？”唐振东看着何鸿深问道。

　　何鸿深点点头，“算是吧，我是以香冈荣誉市民而加入的马会，马会只招纳香冈本地人任职，也许过几年管理更加严格，说不定什么时候就把我给踢出马会去了。”何鸿深不无惋惜的说道。

　　“以何老的声望地位，还有人敢这么做？”唐振东奇道。

　　“呵呵，你是内地的，不懂我们这里的规矩。这是硬性规定，谁也不能违犯的。”

　　唐振东心中一笑，不以为然，一个不发一分钱工资的马会董事，值得这么珍惜吗？唐振东这么想是因为他根本不了解赛马在香冈澳门一带居民心中的地位。打个比方，如果何鸿深没有这个马会董事的身份，香冈人大部分根本不会认可这个赌王，即使认可也是称呼他赌王，绝对不会称呼他何老。因为马会的董事并不是以金钱来衡量彼此的地位，而是以声望来担当。比如著名的大法官李国能，虽然在金钱上无法跟李家诚，刘金雄这些人比，但是在香冈的声望地位却非常之高，因此，李国能和曾荫全这样的人，依旧能够担当马会董事。

　　“唐师傅，我听你问这话的意思，你也想参赛？”何鸿深问道。

　　唐振东点点头，“我也非常喜欢马。”

　　何鸿深哈哈大笑，“说得好，我也非常喜欢马，我在马会也有两匹马，一匹腓特烈斯堡马，是纯正的丹麦温血马血统，还有一匹是我去年才从英国皇室那里买的一匹纯血马，今年我就准备凭借这匹纯血马竞争下本次国际邀请赛的头筹。”

　　何鸿深一说起自己的那匹纯血马，满脸的骄傲，这匹纯血马几乎让何鸿深付出了赌场一个豪华赌厅的价格。而这匹马的血统非常纯正，虽然从来没得过国际大赛的冠军，但是那是由于它还小，去年在英国的马术邀请赛上，这匹年轻的纯血马获得了第三的好成绩，须知那时候它才三岁多，完全没有达到体力的巅峰。

　　何鸿深边说边笑，大概是发觉了自己似乎高兴的有些过了头，他转头问唐振东，“唐师傅，你这身材骑马似乎是不大行。”

　　“怎么？骑马还要身材好？我的不好？”唐振东讶道。

　　“哈哈哈哈，那是当然，既然是比赛，那马跟骑手两样缺一不可，好的骑手能顶小半匹马。”

　　“骑马骑就行了，跟骑手有什么关系，我们北方的大草原，牧民都骑马，而且孩子生下来后，就与马打交道，从小就骑马，这样的也不行？”

　　“当然不行，这种骑手上了比赛，基本没有赢的希望。真正的骑手是必须经过专业训练，包括与马沟通，调动马的情绪，当然骑术也是很重要的，还有一点身材必须娇小，因为身材高大的人，体重越重，他们身下马承受的压力也越大，负重越大，这对成绩的影响很关键。”

　　唐振东点点头，这点何鸿深说的很在理。不过他想起自己的火云，恐怕就算背上有三个自己，也不能对它的速度产生多少影响，不过能轻点还是轻点好。

　　“唐师傅，你这是打算当骑手还是怎么？”

　　“呵呵，何老，我也有匹马，从来没参加过比赛，想拉来看看它到底跟世界名马的差距有多么大，顺道看看能不能给它找个媳妇，哈哈，不知道我应该去哪里报名？”

　　“这？”何鸿深就是一愣，如果刚刚唐振东没指点自己的新普京的筹建，那何鸿深一定会告诉唐振东，你这从来没参加过比赛的马，去报名参加每个周都进行的常规马赛就行，正好可以练练手，而且那里也没太多的好马。

　　这次的国际邀请赛可是国际顶级赛马会，应邀前来的无一不是有正宗血统的名驹，就算是名驹都安排不过来，你这还不清楚血统的杂马就想来参赛？

　　真当我们的这次国际邀请赛是闹着玩的吗？

　　不过，何鸿深对唐振东着实是另眼相看的，不单单是因为唐振东的赌术，还有他的身手，也不是因为他的风水相术，何鸿深感到唐振东身上有股神秘，一种常人莫测高深的神秘。


第082章 掌上明珠

　　“唐师傅，本次的马会还有半个月就要举行了，前来参赛的马早就给组委会发来了申请函，现在申请期已经截止了。不过如果唐师傅实在是对你的马有信心，那我还是会豁上我这张老脸，去给唐师傅的马争取一个名额。”

　　何鸿深这话说的很婉转：你要是有信心就来，如果没信心，那我就没必要动用关系去给你弄这个名额了。

　　何鸿深说这话，是因为他非常看重唐振东，才这么说的。如果不是看重唐振东，他早就直接拒绝了。毕竟马会是正规的组织，相关章程，规定，那都是板上钉钉的事，想越权，有无数双眼睛在盯着，如果唐振东真的拉来了一匹烂马，估计下届马会董事不用别人说，何鸿深自己也不好意思待下去了。

　　唐振东对火云的信心，非常足。即使他没看到别的所谓什么纯血马也好，什么听都没听说过的腓特烈斯堡马。他只知道在大草原，火云就是那里的王者。

　　“何老，还麻烦你帮争取一下！”

　　何鸿深听到唐振东这么说，他也不多说，“好，最迟两天就会有消息，不过还需要两张马的照片。”

　　“好，没问题。谢谢何老！”

　　唐振东刚对何鸿深表示完感谢，何老就拉着唐振东，“唐师傅，走，去看看我刚买的纯血马。”

　　陈志玲本来也想去，但是刚刚恢复的身体，刚才已经坐了很久了，此刻有些力不从心，何鸿深就劝她在宾馆休息，只带着唐振东，李元群，还有杜千，四人一起赴普京赌场后面的花园。

　　这个花园也是何鸿深的马场。这个马场虽然不大，但是在这寸土寸金的澳门，有这么大一块马场，已经是非常奢侈的设施了，这也只有澳门大佬何鸿深有这个本事拥有一块如此之大的马场。

　　“驾，驾，驾！”

　　还没到马场，就能听见一声娇喝传来，有人正在马场骑马，而且这骑手还是个女的。

　　转过一片花园，视线豁然开朗，一个身形苗条，英姿煞爽的女骑士，正骑在一匹毛色铮亮的高头大马上。

　　这匹马真可谓是毛色精良，身形健硕，壮而不肥，并且仿佛最近新做过美容，钉上全新的马掌，新剪了脑袋上的鬃毛，马尾也修剪整齐，跑起来随风摆动，超级飘逸。依照唐振东的眼光来看，这飘逸的马尾完全可以做洗发水广告了。

　　“好马！”唐振东由衷感叹。这匹纯血马的高度，就算比起自己的火云来，也毫不逊色。

　　何鸿深哈哈大笑，这就是他去年刚买的英国纯血马，号称是世界上跑的最快的马。何鸿深最引以自豪的一笔投资。说是投资，还不如说是他的一项爱好。

　　“唐师傅，你看这马怎么样？”

　　“好马！”唐振东这绝对不是客套，好就是好，这是他第二次说出“好马”，他的第一声好马只不过是赞扬这马的毛色身形，但是第二声“好马”却是赞扬这马的速度。

　　两人说话的工夫，这匹高大的纯血马已经绕着小马场跑了一圈回来了，这马加速起来，那真是如闪电一般，速度极快，就算比起火云来，也只是略逊一筹，当然这只是唐振东个人的感觉，毕竟两马的速度都很快，唐振东感觉火云的速度超过纯血马，也只是他的估计而已。

　　唐振东的这声“好马”的话音刚落，纯血马已经载着骑手，飞快的奔到了唐振东等人眼前。

　　唐振东这才看清骑手的模样：这骑手长的很苗条，一身黑色的骑士装，看起来英姿飒爽。而且相貌也非常漂亮，雪白精致的一张脸，仿佛吹弹可破，樱桃小嘴，紧紧抿着，一双清澈的大眼睛，仿佛会说话。

　　唐振东打量这女骑手的时候，这女骑手也分明在打量他，而且她那双会说话的大眼睛分明在向他传递一种十分不友好的信息。

　　“哼！”女骑手跳下马的时候横了唐振东一眼。

　　唐振东愣了一下，自己似乎从来没见过这女孩吧，她好像对自己颇有敌意。但是自己却不知道她对自己的敌意怎么来的？难道就因为自己来看她骑马跑了一圈？

　　“爷爷！”女骑手下了马，就朝何鸿深跑了过去，喊了声爷爷。

　　“呵呵，婉容，又偷骑爷爷的宝贝？”何鸿深笑呵呵的点着孙女的琼鼻。

　　“爷爷你不是说让我骑着马参加本次的国家马赛吗？现在却又怪我偷骑你的马！”何婉蓉皱起琼鼻，不满意的说道。

　　“你是大家闺秀，你见谁家的女儿家骑马参加马赛的？这是男人的事，再说了我什么时候答应你骑马参加比赛了？”何鸿深奇道。

　　“我不管，爷爷就是答应了，就是答应了。”何婉蓉把袖子轻轻一甩，满脸的不依。

　　何鸿深摇摇头，“真拿你没办法！这事回头再说吧！”

　　何婉蓉偷眼看到何鸿深有些无奈的模样，她突然由悲伤变为露齿一笑，“好喽，好喽，爷爷答应了，太好了！”

　　小女孩自顾自的鼓起掌来。

　　何鸿深真让自己这个孙女给愁坏了，但事情却拿她没办法。

　　何鸿深转过头对唐振东说，“我这孙女骑术是不错，不过却没有比赛经验，还非要参加这次国际比赛，唐师傅，你说这，哎！”

　　何鸿深买了这匹纯血马就是要在今年的国际马赛上崭露头角的，但是如果让一个没有经验的骑手来操控这匹马，在比赛经验方面还是欠缺不少，很容易让其余的名驹配合的好骑手，给钻了空子，从而与冠军失之交臂。

　　虽然何鸿深不在乎那看似高额的奖金，但是他却重视这份冠军的荣誉。

　　“何老，我看令孙女的骑术非常精湛，完全可以担当本次国家邀请赛的骑手！”

　　唐振东的一句话，让何婉蓉眼睛一亮，对唐振东立马有了好感。先前她哼了唐振东一声，是因为唐振东称赞马的时候，只是称赞的好马，根本对自己精湛的骑术没看在眼里，现在，唐振东这话分明就是肯定了自己的骑术，何婉蓉对唐振东的态度立马改观。

　　何婉蓉拍了唐振东一下肩膀，“你还挺有见识的！”

　　唐振东摇头苦笑，早知道我还是没见识好了。

　　何鸿深刚要瞪眼斥责何婉蓉的没规矩，何婉蓉还没等爷爷说话，她马上转到了何鸿深旁边，扯起何鸿深的胳膊，“爷爷，好了，好了，我错了，我不应该没大没小，我是大家闺秀，应该举止端庄。”

　　何婉蓉是摇着何鸿深胳膊，看着何鸿深的眼睛说的，何鸿深一开始沉下脸，但是自己这孙女见他依旧板着脸，就在不停的承认错误，直到何鸿深没忍住，露出一分笑意，何婉蓉的自我批评才告一段落。

　　何鸿深摇摇头，“我真拿我这个宝贝孙女没办法，唐师傅，千万别见笑。”

　　对着这样的小魔女类的人物，唐振东哪敢见笑，自己一旦见笑，后果肯定很严重。所以唐振东就忍住坚决不见笑。

　　“哪里，哪里，何小姐天真可爱，天真烂漫，是何老您的宝贝。”

　　“何止是宝贝，简直就是掌上明珠，这是我跟四太的孙女，恩，其实她父亲你也认识，就是我儿子何友龙，新濠国际的。”

　　唐振东点点头，新濠国际也是一家具有独立赌牌资格的公司，新濠国际的副赌牌是分拆于永利公司的，当时花了九亿美元的天价。所以，何友龙在澳门赌坛已经隐隐有何鸿深接班人的趋势了。

　　唐振东对何鸿深的孙女不大感兴趣，倒是对这个什么四太感兴趣，当然他感兴趣的也不是四太，而是传说中的赌王的十八房老婆。

　　一太，二太，一直排到十八太，这是何等壮观的景象！

　　唐振东即使有强横的内功在身，要应付这十八人都吃不消，更何况是何鸿深这样的普通人，能伺候的过来吗？

　　“爷爷，我已经给你的宝贝起了个名字，就叫闪电你看怎么样？”何婉蓉拍拍闪电的脖子，说道。

　　“闪电？好，就叫这个名吧！”

　　何鸿深一看唐振东，“唐师傅，不试试我这闪电比你的马怎么样？”

　　唐振东心中一笑，他当然明白何鸿深的意思。何鸿深这是想让自己知难而退。刚刚他问自己这马怎么样的时候，就已经透出了这层意思。这次直接让自己试马还是想让自己知难而退的意思，骑上这么好的马，你就知道自己的马拿不出手了。

　　“好，试试就试试。”

　　唐振东翻身上马，何婉蓉看唐振东上马的动作，就是眼睛一亮。因为唐振东并不是踩着脚蹬上马的，他只是手一碰马鞍，整个身子腾空而起，跨上了马。

　　“呵呵，唐师傅，好身手！”何鸿深对唐振东的身手早就知道了，但是看他上马的轻而易举，就知道这个人一定有惊人艺业。

　　唐振东一夹马腹，手中的缰绳一抖，闪电就窜了出去，唐振东的身形随着闪电的奔跑而自然的上下起伏，显出高超的身手。


第083章 一诺千金

　　骑马的诀窍，就是人跟马保持一定的运动频率。

　　马奔跑的时候，整个身子并不是平的，而是带有抛物线般的上下起伏。人只有顺着马奔跑的劲，才能让马在奔跑的过程中，没有一丝马力损耗，发挥全力。

　　唐振东在内蒙呆了几天，是他打下骑马的基础，再加上他本来学东西就快，而且唐振东本就是太极拳高手，对于马身上那上下起伏的劲，听的更准确，再加上有火云这样的汗血宝马做陪练，他的骑术早已经非常精通了。

　　“好！”

　　何鸿深对唐振东的骑术也无可挑剔，除了他的体重和身形不适合做骑手之外，单论骑术，已经非常精通了。

　　唐振东骑着闪电在普京后面的这个马场跑了三圈，闪电似乎还有些意犹未尽，如果不是唐振东拉直缰绳，恐怕它还想再跑几圈。

　　何婉蓉对唐振东早已不再轻视，反而大生好感，别的不说，单说唐振东最后那一拉马缰绳，整个闪电直立而起，威猛凛凛。而马上的唐振东则状若天神。

　　唐振东翻身下马，拍拍闪电的脖子，由衷赞道，“真是好马！”

　　这匹马的确不错，速度也就将将比火云慢一点而已，唐振东刚刚在闪电背上的时候，已经把闪电的速度提到了极限，比刚刚何婉蓉骑的时候还要快上一线。

　　何鸿深见唐振东骑完马后，神色如常，也没说他也就不参加这次比赛了，相反，唐振东反而显出一副跃跃欲试的模样，何鸿深大疑：难道他的马真是匹好马？

　　随即，何鸿深自己摇摇头：不可能，不可能，内地根本就不兴这个，而且这种好马根本就是可遇不可求的，如果不是多方关注，根本不可能得到那些享誉世界的好马，即使有钱都没地方买。

　　“唐师傅，回头你把你的马是运到这里，还是直接运到香冈沙田马场？比赛地点就在沙田马场。”

　　“我还是运到何老这里吧，让我自己去，我恐怕都找不到沙田马场的地方。”

　　“哈哈哈哈！”何鸿深哈哈大笑，心道你连沙田马场都不知道，这沙田马场可是亚洲顶级的马场，就算在世界上也是排名靠前的。而且香冈的马术运动，经过这百十年的发展，早已经享誉世界。香冈国际赛马邀请赛，已经是全世界最著名的赛马赛事之一了。

　　一个没参加过大赛的赛马，即使本身能力够强，也会因为现场经验问题，而落败。这是经验。

　　唐振东从普京赌场后面的小型马场回来后，婉拒了何鸿深共进晚餐的建议，他早早的回到宾馆，给于清影打了个电话，问她准备情况怎么样？

　　最后得知于清影已经请了假，明天准备去买件衣服，她已经定好了后天一早的机票。唐振东赶紧把自己的事情告诉了于清影，说让她找白明，耗子等人，让他们想办法租个车，把火云给运到澳门来，并说这次的游艇不用自己花钱了，就靠火云了。

　　于清影本来还不大明白唐振东的意思，不过她也不需要明白，唐振东怎么说，她就怎么做就行。

　　但是要运火云，可不是个小工程，即使有车，但是火云那烈火般的性子，岂是一般人能降服的了的？

　　不过唐振东最后给于清影提了个建议，最好是让火云站着过来，如果实在不行，打上一针麻药，过来后，有自己在，那就没问题了。

　　唐振东把事情说完后，刚要挂电话，于清影跟他说了一件事，说是有刘小光的消息了，唐振东忙问其故，于清影就把刘小光的情况简单跟唐振东说了。

　　刘小光被人打伤了，被渔民救起，现在在上海的一家医院养伤。

　　唐振东要来刘小光的电话，当即就给刘小光打了电话，接通后，竟然是乔倩倩接的电话，唐振东问清楚医院的地址，然后马上那个定了直飞上海的红眼航班。

　　唐振东这一飞上海，让刚到澳门的徐月婵扑了个空。那晚在深圳的时候，唐振东被安排了晚宴，而徐月婵则跟那些被解救的女孩一起，在宾馆休息。徐月婵自然也被归为被解救的女孩一类人中了。

　　而那晚唐振东直接在酒席上想起陈姐之约，后来就从酒席直接乘机抵达澳门。

　　徐月婵一觉醒来后，却找不到唐振东了，她左问右问，却始终不得要领。那些安排遣送的官员们，只当徐月婵是想知道恩人的联系方式好报恩，但是他们也不知道唐振东的联系方式。或者是不想知道唐振东的联系方式。这么一桩大功劳，主角走了，不就是他们唱大戏了吗？所以唐振东的去向，没有人知道。当然仅有的几个知道的，也只是知道他去了澳门的普京赌场而已。

　　徐月婵历尽千辛，打听到了唐振东去了澳门，她也跟着去了，但是她找遍了澳门的宾馆，却得知唐振东已经退房离开了，具体去了哪里，服务员们怎么可能知道？于是徐月婵又一次丢了唐振东的行踪。

　　不过，徐月婵找唐振东其实就是为了告诉他，她好像取得了一点解救唐振东身上的剧毒金蚕盅的方法，但是却不敢十分肯定，于是徐月婵就继续动身，前往茫茫东海之上，探寻金蚕盅的解药。

　　唐振东是跟杜千一起来的，他们抵达虹桥机场的时候，已经是下半夜三点多了，下机后马不停蹄的打车赶往虹口医院。

　　到了虹口医院的时候，天刚蒙蒙亮，但是医院的大门还没开。唐振东既然到了医院，也不着急，他揉揉饿了一晚上的肚子，就在医院门口的一个塑料布搭成包子铺里坐了下来，跟杜千两人要了两屉包子，又要了两碗八宝粥，又来了点小咸菜。

　　唐振东两人狼吞虎咽的把两屉包子吃完，刚刚半饱，于是又要了两屉。这时从门外走进来两个同行。

　　唐振东的这双眼现在已经练的跟老叶一样，毒的很，一般人看一眼，他就能看出人家的职业、家庭。

　　唐振东为什么能一眼准确认出这两人是自己的同行呢，因为他们身上有种跟老叶一模一样的气质，神棍的气质！

　　唐振东感到了亲切，好长时间没见老叶了，唐振东突然有点想这个老头子了。想当初自己跟这老头子一起摆摊，自己卖水果，他卖嘴皮子，两人虽然不说话，但是却很有灵犀，从不互相揭穿。其实主要是唐振东不揭穿老叶，后来，两个几乎没怎么说过话的人，竟然成了好朋友，还一起做起了生意，成了合作伙伴加好朋友，世事真是难料！

　　想起了老叶，唐振东突然想起自己答应过老叶的事还没做呢！其实也不算是答应老叶，只不过是老叶接的活，让自己帮忙。老叶的水平，唐振东很清楚，他也没什么坏心眼，只不过是为了给自己老伴治病而已，现在老伴的病好了，他开始大行善事，这件老叶答应的事，就是帮原煤炭公司职工李志勇和王翠凤找他们失散多年的儿子。

　　李志勇和王翠凤老两口是唐振东和老叶合作后接的第一单生意。标准来说，这是老叶接的话，骗了王翠凤三千块钱，但是后来机缘巧合之下，老叶媳妇的病见好，正好王翠凤又找了过来，老叶却想把这骗来三千块钱还回去，后来王翠凤高低不要，非要老叶治病，结果老叶只能带着唐振东一起去，把王翠凤的老头子李志勇的病治好。

　　后来李志勇王翠凤夫妇非常感谢老叶和唐振东，去提着礼物看了老叶好几次，后来又求到老叶让他帮自己找他们失散多年的儿子，老叶看老两口实在是可怜，也就答应了下来。这是老叶的善心，唐振东也答应了老叶，尽量帮忙。

　　唐振东原本推演出老李头和王翠凤的儿子应该在南方，所以，唐振东就答应下次去南方的时候，帮忙寻找。

　　想到这里，唐振东跟杜千要来电话，给老叶打了个电话，老叶是老人心性，天一蒙蒙亮，就挣了眼，唐振东打电话的时候，老叶正要出去锻炼，唐振东就把自己马上准备去南方的事情，跟老叶说了，让老叶去找老李头去要个他儿子常用的物品，跟再去找于清影他们，让老叶跟着于清影还有白明等人一起先来澳门。

　　老叶现在跟以前也不一样了，他如今是享誉海城的风水相术大师，每天生活优哉游哉，手里有了钱，而且家里也没有任何的负担，此时正好借这个机会，带老婆一起旅旅游，他马上答应了下来。

　　唐振东打完电话，又跟杜千一起专心致志的对付桌上的两屉包子。

　　杜千是单身汉，一人吃饱，全家不饿，听说唐振东要来上海，他也非要跟来。他既然决定以后跟着唐振东混，唐振东走到哪，他就跟到哪。

　　本来唐振东还不习惯有个跟班，但是一想到杜千如果留在澳门，被王家发现，那肯定难逃毒手，所以，也就索性带着他了。

　　送佛送到西，救人救到底。


第084章 草菅人命

　　唐振东打电话的时候，唐振东的那两个同行，正好坐在唐振东和杜千后面，也是一顿大吃，两人边吃边聊。

　　唐振东打完电话，这才和杜千开始细嚼慢咽的吃，同时唐振东竖起了耳朵，因为他听到了一件有意思的事。

　　后面这两个同行说话声音不大，甚至有些窃窃私语，不过唐振东灵敏的耳朵刚好听了个真切：“一会我跟他一块出来的时候，你就从对面过来，跟着那些人一块呼天抢地，大呼畜生，然后用砖头把他的头砸破。记住，别砸死人！”

　　“好的，我记住了。”另一人点点头道，“金哥，这样行吗？”

　　“当然行，我一定要让这个混蛋吐出钱来，而且还是自动的双手把钱奉上！”

　　“金哥，你孙子的事，哎，怎么说呢，还是节哀吧！”

　　“草，这群草菅人命的畜生，别以为赔点钱就完事了，我一定要让他们看看我这个上影老戏骨的厉害！”

　　唐振东心中一凛，猜错了？这人竟然不是个神棍，原来是个演员？原来自己也会看错。是他那不经意露出的银色道袍让自己误会了，还是他褡裢里的罗盘，让自己误以为他是个风水相师？

　　想起当初，自己跟老叶刚打鼓开张的时候，什么罗盘，鲁班尺，丁兰尺，道符都请齐全了，就不禁有些好笑。

　　这两人让唐振东有种好感，不为他们谋财的目的，而是这种行当，唐振东想起了自己和老叶那时候。

　　吃完饭，也五点多了，医院大门也开了，这时候也开始有陆陆续续的家属开始给病号和陪床送饭来了。

　　唐振东和杜千也随着这送饭看病号的人，进了医院。

　　唐振东昨晚打电话，就已经问清楚了刘小光住院的科室，所以，他们直奔外科病房。

　　病房里，刘小光醒着，但是有个人却趴在他的病床上熟睡。

　　刘小光满脸的甜蜜，看着熟睡中的那个人。

　　唐振东和杜千在门外，没好意思马上打扰这甜蜜的场景，不过他们不好意思，不代表护士不好意思，“让让来，十八，十九，二十号，陪床的来拿药，送体温表！”

　　护士的嗓门不大，刚刚好让这个病房的人听到，也吵醒了刘小光床前的睡美人。

　　“啊，东哥，你来了？”刘小光也看到了门外的唐振东。

　　唐振东带着杜千大步走来，拍了下刘小光的肩膀，“艳福不浅，住院还有美女相陪！”

　　乔倩倩不好意思的低下头，刘小光急忙辩解道，“东哥，不是那么回事，我们是不小心遇到的。”

　　“哈哈，解释就是掩饰。”

　　刘小光就跟唐振东讲起了那天唐振东和田建明发现黑龙会的无名岛基地后发生的事。

　　田建明和刘小光并不是跟唐振东一起出去，两人一般是岔开行动。刘小光跟唐振东出去，就会留田建明看船。那天正好是田建明跟唐振东一起出去寻找无名岛。

　　刘小光跟近畿三郎等人，在船上百无聊赖，就在折磨着近藤将军为乐。这当然是刘小光的提议。刘小光是特种兵出身，尤其恨两个国家的人，一个是美国，一个就是日本，现在近藤是阶下囚，他哪有随便放过的道理！

　　刘小光和近畿三郎等人吃完饭后，已经日头偏西了，刘小光和近畿三郎刚睡了一个午觉起来，就突然发现自己的游轮周围围满了快艇，“被包围了！”

　　刘小光根本没有一丝犹豫，抄起旁边的一支M16步枪，“突突，突突！”连续打死了十几个黑龙会武士。

　　黑龙会开始还击，势单力孤的刘小光，尽管有近畿三郎的十几个人，但是围住他们的黑龙会武士不下二百人，而且刘小光十几个人，根本守不过来这么大一艘船，很快，黑龙会武士就攻上了船。

　　两伙人就把游轮当作了对战的战场，最后的结果，可想而知，近畿三郎等人相继被击毙，刘小光见大势已去，他一枪把身边的黑龙会二号人物近藤将军打的脑浆崩裂，转身就跳下了海，夺了一只快艇，仓皇逃去。

　　后面的黑龙会武士紧追不舍。

　　刘小光慌不择路，也不辨东西，只顾得从人数最少的空隙中通过，也不知道跑了多长时间，后面的黑龙会快艇没有了，刘小光这才发现自己的腹部中了一枪，肩膀中了一枪，在海上毒辣的日头照射下，咸湿的海风吹拂，汗水浸透了伤口，造成了感染。刚刚他一直想着逃，根本就没去管身上的伤势，此刻没了追兵，身上的伤口已经隐隐腐烂发臭，而且刘小光的体温直线上升，他意识已经不大清楚了。

　　也不知道跑了多长时候，他被舟山的渔民给救起，被送到了上海的医院。

　　由于刘小光身上根本没有任何的证明文件，而且人又昏迷不醒，救他来的渔民也早早赶了回去，所以刘小光理所当然的被医院拒之门外。

　　人生不无巧合，那天恰巧乔倩倩身体有些不舒服，来医院看病，在急诊的门外，往急诊手术室不经意的看了一眼，刚好看到了刘小光。

　　乔倩倩心中有个魔咒，那就是唐振东说她的后半生会孤苦伶仃。在海城，乔倩倩本来是散心，但是却意外遇到了刘小光，刘小光长的高大威武，身体健壮，而且身上有股浓浓的军人气质，这是见惯了小白脸的乔倩倩根本无法抵挡的，刘小光的男性魅力是黝黑的皮肤，冷峻的面容，乔倩倩一见就喜欢上了。

　　正好她在月亮湾花园也有房子，而刘小光恰好也在月亮湾花园当保安队长，两人一来二去，就处出了感情。

　　乔倩倩这次是来真的，但是她心中对唐振东说的自己的命运有种莫名的恐惧，她甚至不敢放手去爱，于是，她选择了逃避，本来想逃到上海，自己就会慢慢忘了刘小光。她感觉自己这种人有点不配去喜欢刘小光这样的老实人。

　　后来，尽管乔倩倩回到了上海，但是心中的思念却倍增，悔恨如毒蛇般吞噬她的心灵，让她痛不欲生。这样一天天的结果，就是她身体越来越差，各种不舒服纷至沓来。

　　所以，乔倩倩病了，正好去医院看病的时候，看到了刘小光，这不能不说是命运的安排。

　　乔倩倩打听清楚了刘小光的情况，她先去交了医药费，安排了刘小光住院，因为刘小光已经在急诊手术室外面躺了一天半了，由于没有钱交住院费，而且自己又昏迷，联系不上他的家人，所以医院方面也没有哪个医生会多管闲事的去救人。用医生的说法，救了人有可能不光得不到感谢，而且还要被医院罚款，让救人的医生负担病人费用，谁也不愿意干这种出力不讨好的事。

　　所以，刘小光就差点被救死扶伤的医院给草菅人命。幸好遇到了乔倩倩。

　　得知了情况的乔倩倩交了钱，刘小光在被紧急施救的时候，她大闹了医院，最后院长都出面了，对乔倩倩好话说尽，最后答应把医药费减半。不过乔倩倩根本就不是个缺钱的人，她在乎的就是刘小光的安危，后来她听到刘小光手术后，才没再搭理这群见死不救的混蛋，转而去照顾刘小光。

　　有了这次命运的安排，乔倩倩也想开了，既然是老天安排自己巧遇刘小光，那她心中的恐惧一扫而空，这都是缘分，她决定了，即使自己只活一天，也要让这一天充满爱。如果能活一年，那她就会陪刘小光一年，如果老天让她完整的活一辈子，她决定跟刘小光白头偕老，再也不会回到过去的那种日子里了。

　　打开了心结的乔倩倩，一身的疾病在短短的两天时间里，不药而愈，身体泛出红光，脸上恢复了血色，爱情的力量真是神奇！

　　唐振东听完刘小光的话，也感叹了一声，“小光，你这是大难不死必有后福，而且还是艳福。”

　　“东哥，你又取笑我。”

　　“这可不是取笑，对吧，倩倩姑娘。”

　　几人取笑了一阵，唐振东听闻乔倩倩已经两天两夜没离开病房了，于是就叫乔倩倩回去休息，他在医院盯一会，不行的话可以请个护工。

　　但是乔倩倩却摇摇头，坚持要自己在这里，说是前几天，也就是在刘小光入院前的一天，这个医院妇产科也出了一件医疗事故，竟然把一个男婴放入烤箱，致使婴孩全身百分之八十烧伤，整个人都被烤焦了。

　　唐振东一听，怒不可抑，“这是什么狗屁医院，简直就是阎王殿，先是大意疏忽，烤死婴孩，接着还对刘小光见死不救，妈的，自己如果有时间，就去给它布置个阵法，让这个狗屁医院一倒了之，还他妈的公立医院呢！”

　　心里暗骂过后，唐振东转身就准备去看看这个医院的风水，给他布置个阵法，但是又担心这阵法对现在医院看病的病人产生不良影响，唐振东是个恩怨分明的人，还是稍等等吧！


第085章 血光之灾

　　唐振东在刘小光病房坐了一会，就听到医院的大门口吵吵嚷嚷，唐振东探头一看，医院大门口拉起了一个大横幅：无德庸医，草菅人命，冤！冤！冤！

　　门口的人越聚越多，有两个坐在地上哭的呼天抢地的，还有两三个举横幅的，更多还是围观的群众。现在是上午八点，正好是医生上班的点，也是病人家属探望病人的时间，所以，不一会，医院门口就聚集了数百人群，医院的大门被堵，连带着道路也被这拥挤的人群给封住了，现在一片乱哄哄。

　　乔倩倩在旁边一看，“这就是前几天被烤死的孩子的家长！”

　　乔倩倩边说眼眶也湿润了，病房里知道情况的人也纷纷咒骂着这无德的医院。

　　突然，唐振东的眼睛定格在两个行色匆匆的人身上，其中一个人是唐振东早晨在早点摊看到的，也就是唐振东看走了眼的那个自称是什么上影老戏骨的那人，还有一个人大腹便便，头上呈现地中海造型，但是被几缕长发横着遮住，不过由于慌乱，被掩盖的地中海还是不由自主的露了出来，他一只手捂着头，走的急急忙忙，手指缝里还往外流着血。

　　唐振东心道，这老戏骨开始算计人了！而且这个头上流血的说不定就是老戏骨嘴里说的这家可恶医院的院长。

　　唐振东看着两人的时候，掐指一算，心道：看来这个老戏骨还差点火候，我必须帮他一把。

　　唐振东跟刘小光说了声，随即下了楼。

　　唐振东在楼下楼层导引，找到五楼的院长办公室，也没敲门，直接就推开门走了进去。

　　马院长一见唐振东竟然不懂规矩，不敲门就走了进来，他脸色一沉，“你是谁？谁让你进来的？”

　　唐振东没搭理院长，直接看向老戏骨，“师父，你早晨怎么不等徒儿买饭回来，就直接出门了呢？”

　　老戏骨一见唐振东称呼自己师父，他本身就是一愣，不过老戏骨毕竟是老戏骨，脸上的慌张还在深层次，外表根本就看不出来。

　　“师父，你怎么能给这家医院来破解风水呢，他们刚刚草菅了人命。”

　　“住嘴，你给我出去！”老戏骨虽然不认识唐振东，也不知道他此行的目的，不过他却也能知道这人只会给自己坏事，不会给自己成事。

　　“师父，你不知道啊，刚刚楼下刚死了孩子的那家人太可怜了，咱这么做是不是有伤天德？”

　　唐振东这么一说，老戏骨不说话了。他不能在明知道有伤天德的情况下，还坚持为了钱，那样只能显出他这个风水相师没本事，钻到钱眼里去了。

　　马院长此时才有说话的机会，他问道，“陈师傅，这位是？”

　　老戏骨不能不说话了，也不能强自否定唐振东的存在，说自己不认识他肯定不行，因为人家刚刚叫自己师父，而且自己让他滚的话，也是顺着师父呵斥徒弟的语气来的，现在如果自己再否认，那就成了彻头彻尾的骗子了。

　　只是沉默了半秒钟，陈老戏骨就不得不正面介绍下唐振东，“马院长，这是我的徒儿，恩，他在风水相术上非常有天赋，虽然我教他的不多。”

　　陈老戏骨也是个心思玲珑的人物，说话也是滴水不漏，他说的这句话怎么理解都可以。事实已经成为事实，他已经不能不认下眼前这个便宜徒儿，虽然他对自己这个徒儿一无所知，甚至连他是好意还是坏意都不清楚，但是眼前却是不得不认。

　　但是他说的话却给自己留了后路。他相信这个人应该是好意，如果是恶意，他进来就会直接拆穿自己，直斥自己是骗子，但是他没有。所以陈老戏骨基于此，说了上述那番话。他指出唐振东在风水上有天赋，这就是打算唐振东真的会说出个一二三来，真有天赋，能帮自己圆谎，毕竟现在自己只是初步忽悠的马志远上钩，如果要让他真的上钩，还需要加把猛火。但是他后面又补充了一句，他学自己学的不多，这是为将来唐振东说的不好，他好给唐振东圆谎。

　　唐振东对老戏骨的内心情绪洞若观火，一清二楚。

　　唐振东短短的两句话，就让老戏骨和自己绑在了一条战车上，这充分显示出了唐振东跟随老叶学了一年，然后跟他闯荡江湖的江湖经验，一般人见了这种两不认识的场面，一进就要抓瞎。

　　“既然是陈大师的徒弟，那就坐下说吧，都不是我外人。”

　　马院长一发话，唐振东现在已经是陈老戏骨名正言顺的徒弟了。但是唐振东却没坐下，他非常懂规矩的站在了陈老戏骨的后面。

　　陈老戏骨静下心来后，才慢慢想起似乎在哪里见过唐振东这个人，但是他实在是想不起来了，现在也容不得他多想，他只要知道这人对自己并没有恶意就行了。

　　“陈大师，请问你昨天说的我有血光之灾，如今今天已经应验了，大师果然神人！”马院长朝陈老戏骨竖起了大拇指。

　　唐振东后面听的一乐，这个马院长是病急乱投医，他根本不知道所谓的血光之灾是陈老戏骨早就安排好了的，自己早晨就坐在他的背后，亲耳听他安排的用砖头去砸马院长的头，这可不就应了血光之灾么？

　　陈老戏骨听了马院长的称赞，不喜不悲，仿佛料到这事稀松平常一样，“马院长，过誉，过誉啊！”

　　“诶，大师，您是我马某人平生仅见的大师，当的起，完全当得起。不过我还有个疑问，那就是我这医院为什么这段时间总是不太平，不是这事，就是那事，还请大师给我看看？”

　　马院长言辞恳切，语意真诚。

　　陈老戏骨在马院长的办公室看了看，然后又挪步走到窗前，透过窗户朝外看去。他本来准备好的忽悠马院长的话是医院大楼的坐向不好，因为虹口医院正在长江边上，而且正对长江，看上去人仿佛就要跳江一样。

　　而且这里正处风口，从江北吹过来的风，直接就吹到了医院大楼，把财都吹走了。

　　这就是陈老戏骨提前准备的说辞，因为他提前也查过不少的资料，很是为忽悠马志远下了一番功夫。

　　“马院长，你这里地处长江，滚滚长江水带来了财气，却带走了你医院的吉祥之气。水能招财，但是水多了却是水煞。”

　　马院长听到陈老戏骨的话，有些发呆，这水能招财他知道，但是这水中有煞，他却第一回听说，而且以前他也不止找过一位风水师过来观看，没办法，马志远就信这个，不看看他心里不安。医院的这个选址是找的上海滩著名的风水大师吴天吴大师给精确测量过的，据吴大师说医院的这个选址，正好能压住长江水，还正好点住了长江水的龙头。

　　长江宛如一条巨龙，在入海口，也就是上海部分就是龙头，龙头是龙的主宰，压住了龙头，也就压住了整条长江龙。

　　不过马院长刚刚听陈大师的一番话，似乎对医院的这个选址持非常不同的意见。

　　马院长刚刚表现出了一丝异色，就被正察言观色的陈老戏骨给发现了，陈老戏骨知道自己这搜集来的资料，马院长有一丝不相信，但是具体这不相信是不相信自己哪句话？陈老戏骨不知道，但是他却不能坐以待毙，必须补救。

　　陈老戏骨也是个素有急智的人，补救的话是张口就来，“呵呵，刚刚这番话是我徒儿在家里跟我说的，他有些腼腆，不好意思说，我就先抛砖引玉，先让他把他的理由说出来，我看看对不对，然后我再给马院长解释下。”

　　陈老戏骨确实有点想试试他这个便宜徒弟的水平，但是他最主要的目的却是为自己圆谎解围。

　　因为他看出了马院长对自己话的不信服，所以他就决定先把刚才那话安到唐振东身上，让他先解释下，自己正好可以先看看马院长的态度，而且还可以提前组织好语言，看看马志远对哪方面信服，哪方面不信，他就可以有的放矢，对症下药。

　　当然如果唐振东说得好，那自己就再加一把火。如果说的不好，引起了马志远的反感，那再由在旁边察言观色的自己补上，就说他这个徒弟水平不到家。

　　这个赌值得！因为三人成虎，一句话，越是说的人多，人越容易相信这话。这是人之常情。而且陈老戏骨还发觉自己好像在哪里见过这个年轻人，且看看他是什么意思。

　　“徒儿，你先跟马院长解释下刚刚你在家给为师说的那句话的意思？”

　　唐振东一笑，恭敬道，“好。”

　　唐振东先是绕着马院长的办公室走了一圈，然后又学着陈老戏骨的模样，装模作样的在马志远和陈老戏骨面前侃侃而谈。

　　唐振东当然明白陈老戏骨这是拿自己做台阶，不过这个台阶正好是他需要的。如果陈老戏骨不给自己这个台阶，那陈老戏骨今天会是一败涂地的下场。


第086章 大风水师

　　“马院长，请恕我直言，如果有学艺不精，说的不对的地方，还请马院长海涵。”

　　马志远点点头，陈老戏骨也含笑的看着自己这个便宜徒儿，心说你小子还真像那么回事，不过你还是赶紧说吧，别废话了。

　　唐振东清清嗓子，指着马志远屋里他坐的一个红木大板台，“西北属乾位，本性属金，板台属木，金克木，按理说是极好，但是马院长请看。”唐振东指着马志远桌上电脑，“板台属木，但是电脑却属火，金克木，但是火却可以克金，而且火不光可以克金，还可以焚木，所以马院长的这个乾位上看似是木为主宰，但是其实却是火为主宰，火克金，金又代表了人的肺，喉咙还有大肠，而乾卦又表示了父亲，所以，我敢断言，马院长的父亲已经去世，而且一定是马院长搬到了这个院长室以后的事，而且老爷子的患病部位必定是肺或者大肠。”

　　听到唐振东开始还井井有条的话，陈老戏骨不住的点头。他已经知道了，自己的这个便宜土地确实有些不为人知的本领，最起码在相术上有点水平，但是听到最后，他陡然心惊，你说话也太绝对了，万一说错了怎么办？说马院长父亲去世，这个可以，因为马志远看样子今年也有六十了，他的父亲如果还健在的话，起码也八十多了，而中国人的平均寿命也才七十岁，即使马老爷子多活了几年，那超出平均水平十来岁，也不常见，所以，唐振东说的马志远的老爸去世，是绝对非常有可能的。

　　但是他万万不该把老爷子的病因局限在肺部和大肠上，要知道老年人致死的病太多了，如果答错了，那会让马志远对自己的印象也相应减分，这是得不偿失的。

　　不过让陈老戏骨没料到的是，马志远竟然连连点头，还竖起大拇指，“小兄弟，高！”

　　唐振东并没有因为马志远的称赞，有丝毫得色，他走到马志远办公室的西南方向，指着办公室的书柜，说道，“这个书柜也有大问题。”

　　“哦？请大师指点。”马志远心中一惊，急忙问道。

　　“这书柜在西南，西南是坤卦，五行属土，土掌管人的脾胃，也代表了母亲，这书柜属木，木克土，所以马院长的母亲恐怕也是被这胃病折磨的不轻吧？而且也应该是从马院长搬到这院子办公室里才开始的吧？”

　　马志远这次真惊了，他听到唐振东的话，马上站了起来，“大师，真乃神人也！我妈妈的确是胃病，她一直说是因为我父亲的去世，而茶饭不思，所以胃部出了毛病，我也带她来了不少次医院，用最好的药，最好的医生，但是却根本无法去根，回去后就犯，原来这问题出在我这里！”

　　“也不尽然，不过马院长这里应该是主因，你知道的老年人岁数大了，本身身体机能都会衰老。”

　　马志远连连点头，“我明白，我明白。”

　　唐振东的话，让一旁的陈老戏骨也吃惊了，感情这便宜徒弟不是懵的，而是有点真才实学。

　　“大师我该怎么化解？”马志远急问。

　　唐振东装模作样的从一旁陈老戏骨的包里翻出了鲁班尺还有罗盘等风水器具，走三步，看看罗盘，走五步停一停，最后指着西南方向的书柜，说道，“这个东西绝对不能放在这里，而是应该放在这里。”

　　唐振东指的方位正好是东南角，“东南属木，利于放置书柜等木质物件！”唐振东在房屋的东南角划了一个框框，“书柜一定放在这里。”

　　“好的，好的。”马志远连连点头。

　　“不过由于马院长的父亲已经去世，但是这个电脑最好那是另择他处，毕竟火克木，而马院长的这个红木板台恐怕也不便宜吧，一旦失了火，恐怕损失不会小。”

　　唐振东的话，让马志远一惊，他也想到了这种可能性。其实他用电脑根本用处不大，不过现在医院的无纸化办公，开药诊病都用的是电脑，马志远也不能免俗，尽管他不是很喜欢这个玩意，但是却不能不用。

　　“好，好，回头我马上搬走！其实我也用不着这玩意。”用不用都是马志远说了算，不用电脑，他可以让各科室领导过来开会报告。

　　陈老戏骨看到马志远一副信服的模样，他表面连连点头，心里却是暗自心惊。这个人分明还是有点水平的，但是具体有多少水平，他是看不出来的，但是他为什么要帮自己？而且还是不请自来？这就值得怀疑了。

　　不过起码从眼前的情况看，这似乎并不是坏事。

　　“徒儿，你说的很好，一眼就看出了这办公室的问题，恩，很好，你再说说刚刚为师给马院长解释医院的外部风水，我看看你对大局的把握怎么样？”

　　陈老戏骨一句话就把唐振东的风水见识，说成了理所当然，让他给自己圆谎说成了对他的考核。

　　这老头，反应还挺快！

　　不过唐振东的忽悠工夫也不赖，毕竟是跟老叶学了这么长时间，远在海城正准备东西去澳门的老叶忍不住打了个喷嚏，“妈的，谁没事念叨我？”

　　虽然唐振东并不认可陈老戏骨的话，但是眼下他们是一条船上的人，他不能另辟蹊径，去全盘否认陈老戏骨的话，那样是自毁长城，所以唐振东只能给他圆谎，而且还要说的天花乱坠，让本有些疑问的马志远疑问尽消，这对于唐振东来说不是大事，最主要是唐振东要说的马志远大费周章，大大破费，阴了他还让他给自己感恩戴德！

　　这才是大风水相师的水平！

　　唐振东想到这大风水相师的时候，他微微一笑，他以前跟老叶就说过：风水相师分三个档次：最低等的风水相师，那是江湖骗子，骗了钱后，事后反应过来被人骂个狗血喷头。二类风水师，其实还是有点水平的，既然让人不大满意，但是却挑不出大毛病，说白了还是不善于忽悠，没有见人下菜碟。最高档次的风水师，即使是在忽悠，也能让人对他心悦诚服，感恩戴德，这才是大风水师。

　　老叶现在早就荣升大风水相师了，现在自己也朝着他的水平发展，唐振东不由一笑，哎，真是越混越回去了。

　　正在陪着老伴买几件衣服的叶海叶大师，又是连续的几个喷嚏，“这是谁闲的没事干，一整天净念叨我了。”

　　“马院长，我师父刚刚跟你说的都是至理名言，是风水大道，你可能现在不大理解，当然我也是有些地方看不透，不过我试着先给你解释一下。”

　　唐振东说话很恳切，让一旁的陈老戏骨不由暗自点头，看来这人的确是对自己没恶意，恐怕是这医院太黑心，得罪的人太多了，所以自己才能碰到志同道合，一起来讨公道的人。

　　唐振东走到窗前，看着长江宽广的江面，问马志远，“马院长，你可知这人死后，会魂归何处？”

　　马志远听到唐振东一说这话，心中就是一惊，难道自己这个煞竟然无法化解，还要弄得自己身死？“不知，还请大师指点。”

　　“人在哪里死的，就会在哪里眷恋不去，这是人的怀旧心理。”

　　唐振东没继续说话，而是依旧看着滚滚江水，“长江每年会淹死多少人，又有多少人跳江？里面的鱼虾又被人捕捞起了多少？”

　　唐振东这句无头无脑的话，让马志远有些摸不着头脑，“这个，这个，我也不知道。不过这大江，每年每月都会有几个跳江殉情的，这也很正常，要说这捕了多少鱼虾，这个我就真不知道了。”

　　唐振东点点头，“死在这里的人，会眷恋不去。被捕上来的鱼虾，被人吃了之后，它们的魂魄也会回到这里来，在这里聚集，这就是煞的来源，另外，近代抗战中死了那么多人，听说从南京大屠杀死的人，几乎都要堵塞了整个长江河道，他们这些人难道没有煞吗？有了煞怎么办？不及时化解，就是让这煞气聚集，水因此就被聚集了煞气。水是财，但是这财中却含煞，有财就有煞，财多了，自然就是非多。世间万物也是如此，一喜必有一悲，这就是阴阳。天地对人总是非常公平的！”

　　唐振东边说，马志远边点头，唐振东说到了马志远的心里去。虽然马志远不知道魂魄和人死之后的事，但是唐振东说的钱多是非多这话，他是非常赞同的。因此他就不自觉的对唐振东的话全盘加以肯定。

　　“这在我们风水相术上，叫做因果循环。”

　　唐振东叹了一口气，仿佛这因果循环不可化解一般。马志远的心也随着唐振东的叹气而越来越沉，他语带颤抖，“大师，这要如何化解？我们这医院也不能随便搬走啊。”

　　唐振东见忽悠的马志远差不多了，看着陈老戏骨，“师父，是我说还是您来说？”


第087章 超级忽悠

　　陈老戏骨，本名陈光宗，是上影制片厂的一位老编剧了，而且还客串过很多角色，不过却不出名，大部分都是龙套。

　　这次陈光宗见了他的一位老友，这位老友悲戚万分，他刚出生三天的孙子，在医院的保温箱里被活活烤死。

　　陈光宗婚后无子，一直把这老友的儿子当成自己的儿子对待，这老友的孙子，他自然也是当成了自己的孙子，出生的那天，陈光宗还到医院看了孩子，并送上了礼物，不过没想到这短短的三天工夫，孩子刚睁开眼看到这个世界，就被这草菅人命的医院给送到了天国，这让陈光宗愤怒异常。

　　尤其是他听到医院发生事故之后，妇产科的主任，医生，竟然被告知放了大假，避而不见，这就更让死者家属痛心了。

　　陈光宗对于医院方面的狡辩推诿，他万分气愤。于是就想出了这么一招。

　　不过既然马志远能在医院干一把手，那就绝对不会是泛泛之辈，陈光宗事前也经过了充分的准备，但是这风水一道不是你提前准备一下，就能说的头头是道的，风水是积累，永远不是突击能够掌握的，其中大量的运算，繁复的推演，这也不是一个新手能轻易学会的。

　　陈光宗只是略微一沉吟，就张口道，“还是我说吧！”

　　陈光宗顺着马志远刚才的话说了，“马院长说的不错，正是要你把医院搬走重建。”

　　马志远一愣，“大师，你不会是跟我开玩笑吧？搬医院？我这栋医院大楼不算太高，也有二十层，你让我搬医院？大师，你知道我这医院如果要拆了重建，然后再加上整体装修，需要多少钱吗？差不多要十个亿，我们医院一年的收入也不过几千万，大师，这个办法太，太。”

　　本来马志远想破口大骂的，但是他面对的是两个料事如神的大师，这骂人的话就没敢说出口。

　　面对马志远的疑问，本来陈光宗已经想好的说辞，此刻也说不上来了。这栋医院大楼，拆迁不算，光是建设最起码投资也要两三个亿，这还不算装修的钱，其实这医院装修跟盖楼虽然能便宜点，但是也差不了多少了，这一反一正就是五个亿，这拆迁的费用，还有搬迁时间的损失，还都没算上。

　　如果要把这医院搬迁，最起码需要八个亿，八个亿，这是什么概念？纵然这医院来钱快，但是却毕竟不是银行，八个亿够医院干十年。

　　当然这些还是建立在卫生局允许的情况下，如果卫生局不允许，那根本就没法指望。

　　陈光宗头一挥，“徒弟，你跟马院长解释一下，我刚才的话里的意思。”

　　唐振东心道，你这是没话说了，被问住了，所以才让我帮你填坑。妈的来，你说你没什么本事，就别废话了，直接让我说不完了？还他妈把医院搬走重建，这是个小工程吗？真是，你让我怎么给你填这个坑？

　　突然唐振东脑中灵光一闪，他想起自己在海城摆摊卖水果的时候，偶然刮过来一张报纸，当时他还心里骂了一句：谁这么不讲社会公德，乱丢杂物，万一砸坏了小动物怎么办？就算砸不到小动物，砸到花花草草也是不好的。

　　不过唐振东摆摊的那个位置，太靠里了，闲散时候太多了，他虽然骂了一句，还是顺手捡起那张正好吹过来的报纸。五毛钱一份的报纸对于一月挣千八百块钱的唐振东来说，算是奢侈消费。

　　报纸上正好有一段，说是我市的劳动大厦，阻碍了我市的道路拓宽工程。劳动大厦虽然品相旧，但是建筑非常结实，完全可以再利用。但是路却是非修不可的，要不然海城整个城市的建设就会拉经济发展的后腿，所以，经过专家评估之后，决定把十二层的劳动大厦整体平移。

　　新闻后还有整体平移的效果图，特意从南方请来的具有专业施工资质的工程队，一天移动一米的距离，把整个十二层的劳动大厦在十五天内，移动了十米，选择了新的住址安顿了平移后的劳动大厦。

　　这个貌似可以用上。这个医院不就比劳动大厦多了八层吗？所以，唐振东就决定拿这个例子说事。

　　“马院长，我师父说的把医院搬家，并不是说推倒了咱们医院，然后再重建，只不过是整体移位一下，虽然工程量也不小，但是却比重建省事多了，而且效果也好。”

　　“整体平移？”马志远沉思了一下，这个倒是可行，不过却不知道平移需要多少钱，如果太贵了，那肯定不值得，但是人家两位大师既然设身处地的给自己想办法，自己如果一再拒绝，那肯定是不好的。

　　“对，整体平移，这个工程量虽然也不小，但是却能把医院移位到青龙位，从此顺风顺水，财源广进，我想马院长这个投资用不了多少时间就能收回来了。”唐振东又加了一把火。

　　“大师，我还是有些顾虑，我，你知道的，我们医院虽然不属于事业性单位，但是搬迁这样的大事，肯定是要通过卫生局的，我怕那些官老爷们不会行方便啊！”

　　唐振东一摊手，“那就算了，马院长你这也不是非移不可，这样也行，不过我可丑话说到了头前，这江水的煞气只会越积越多，而且你医院现在这个位置，正好在河中煞气往外散发的聚点上，随着时间的推移，煞气会越积越多，事故一次会比一次更大，到时候，马院长你还会找到我师父的，那时候再平移，恐怕事故已经发生，悔之晚矣，也许一次事故，你医院的许可证就没了。我这可不是吓唬你，你知道的如果我师父不提这么大的建议，而是随便给你布置几个阵法，根本没必要提出这种一劳永逸但是花费颇大的法子，要知道，这钱是让工程队挣去了，我师父又不会给你推荐什么工程队。”

　　马志远一想，倒也是这个道理。只要自己在工程队上面把关，招标时候瞪大眼睛，不会让人钻空子的。

　　“大师，请问，回头咱们把医院位置移到哪里，还请大师指点。”马志远恭敬道。

　　“那是自然，一会我们就下去，精确测量平移的具体地点。”

　　“哦，那麻烦两位大师了。”马志远赶紧拱手道谢。

　　“马院长客气了，咱们这也不是有偿劳动。”

　　唐振东的一句话，让马志远醒悟过来，赶紧从抽屉里拿出支票，刷刷刷的填写了一张十万的支票，恭敬的双手递过来给陈光宗，“哦，大师，你看这样行吗？”

　　陈光宗不置可否，因为这次根本就不是他忽悠来的钱，而是大部分靠了自己刚刚认的这个便宜徒弟，这小子天生就是个神棍的料，说不定，他还就是个神棍呢！

　　既然这次是人家出了大力，那自己自然没必要把这钱据为己有，更何况，他本身就不是为了来骗钱的，而是为了报复下这个草菅人命的医院。

　　现在，这个报复的目的基本达到了，忽悠的马志远把医院整体平移，这是一项何其大的工程？一旦做的不好，那这二十层的大楼，很可能倒塌毁于一旦，这个办法还是那个年轻人想的，他这脑子真不知道是怎么想出来的，真是奇葩！

　　这事如果让陈光宗自己来干，那铁定会把事情忽悠砸。弄不好连这十万块都拿不到。

　　所以，陈光宗才把支票递给唐振东，意思就是这是你挣的钱，我给你，够了，你就说够了，不够你再跟他要。反正够不够都不关我事了。

　　唐振东接过支票一看，十万元整。

　　唐振东点点头，他当然是觉得这钱不够，忽悠的这毫无人性的医院出血越大，他心里越痛快。不过他却不知道当初陈光宗是否已经跟马志远报过价，如果已经报了价，那自己再说不够，就不符合自己身份了。最关键是会露陷。

　　唐振东一眼瞥见马志远马院长桌上的一份文件，上面写着医院的各项收费标准：挂号三元，专家号六元，B超一百二十元，血常规二十元……唐振东看到这张报价表，立马计上心头，他想出了一个要钱的妙法。

　　这个妙法就是参照医院的收费标准。

　　唐振东拿着支票有些为难的看了看马志远，然后又看了看陈光宗。

　　陈光宗顿时就明白了，这是不大满意。马志远也看出了唐振东的这层意思，不过他作为出钱的人，肯定是希望钱越少越好，他自然不会傻呵呵的多掏钱，这马上要平移大楼了，还不知道账上有没有那么多钱！

　　陈光宗没帮腔，他一来是没料到唐振东考虑的问题是自己是否跟马志远的约定，这个没必要啊，约定的事情，得看事情难易，如果事情太难，说好了的价码也完全可能增加。

　　陈光宗现在对唐振东比较好奇，因为他不知道怎么会突然蹦出了这么一个厉害的年轻人，如果让这年轻人真的踏足风水相术界，那铁定是一位大师级的人物。


第088章 按照惯例

　　唐振东一抖支票，看了陈光宗最后一眼，然后坚定的看向马志远马院长，“马院长，其实我师父有些话不好意思说，但是我这个做徒弟的就必须要说了。”

　　唐振东顿了一顿，接着说道，“马院长，这样的，这十万块的咨询费呢，是我师父出马的费用，我想这个您应该懂吧？”

　　马志远点点头。

　　唐振东接着往下说道，“这个我师父是大师，而我是小人物，不过小人物也是有出场费的哦，您把我给忘了。”

　　马志远奇道，“你？你们不是一起的吗？怎么还分开收费？”

　　“是的，我跟我师父当然是一起的，不过有时候我师父也让我单独去接单子，你懂的，我单独接的单子，自然所得是归我的。”

　　马志远点点头，“这个我当然懂，我。”

　　马志远还没问完，唐振东就知道他要问什么，抢着回答，“这个，马院长，行有行规，我们这行的规矩是徒弟出师了，就算单干了，就像你们要给一个危重病人做一个高难度手术，需要从北京和美国各请一个专家，美国的专家技术厉害，而北京的专家技术要差一点，他们也都是同行，而且还是朋友，那请问你们请两个专家能否只给一个专家钱呢，这不可能吧？”

　　马志远想点头，但是却感觉这小子虽然说的有那么点道理，但是这账似乎不能这么算。

　　唐振东像是完全能看透马志远心中所想一样，他没等马志远问出口，他就直接说道，“马院长，这个道理其实不用美国和北京的专家也能解释的通，这就好比你们医院的专家号和普通号，我挂完普通号，感觉这普通的医生说的不那么对，我还想挂个专家号，那请问我能凭借这普通号去免费找专家给我解答吗？”

　　唐振东这么一说，顿时把马志远给说的哑口无言，医院的确是这个规矩，唐振东的说法，似乎理顺了马志远心中的不平之气。

　　马志远刚想再给这个“普通号”开一张小额支票，但是唐振东又阻止了他，“马院长，等等，我的话还没说完呢？除了我这小师傅的费用外，还有点别的费用。”

　　马志远又露出询问的眼神，意思是你有话就说，别一会一句的。

　　唐振东果然能看透马志远的意思，他接着说道，“马院长，您想让我们帮你重新选址医院的新地点，那还有选址费。”

　　“选址费？这个跟刚才的十万块钱的咨询费不是一回事吗？怎么还单独收？”马志远真的疑惑了。

　　“马院长，这是不一样的，咨询费是咨询费，选址费是选址费，咨询费就是您咨询我们问题出在哪里，我们告诉你问题出在哪里，这是咨询费。选址费就是重新选定地址，这个跟咨询费是不一样的，因此按照我们风水相术界的惯例，要单独收。”

　　马志远听着好像挺有道理，不过细想好像不是那么回事，“风水相术界还有这个惯例？”

　　唐振东呵呵一笑，“当然，不光我们风水相术界有这个惯例，就是马院长的医院也是一样，跟我们一样，都有惯例的。”

　　“哦，那你说说我们医院的惯例是什么？”

　　“呵呵，怎么说呢？这咨询费就好比是专家会诊费，这个费用能不收吗？后来我们的选址费就相当于会诊完后，实施的手术费，这专家会诊费还有手术费，你们不是都按照惯例收着吗？”

　　唐振东说完，马志远哑口无言。医院这个规矩都实行了几十年了，甚至古代的医生，也都是这么做的，谁也没觉得有什么不对。

　　“好吧，这个选址费，我交！”马志远叹了口气，两位大师确实是有真水平的，虽然规矩别致了一点，但是只要有真水平，那规矩也不算规矩。有能耐的人，架子都大。

　　马志远刚准备开支票，连刚才说的小师傅的会诊费，哦，不，是咨询费一起给开上，但是却突然想起个问题，“两位大师，不对呀，你们还没开始给我选址呢，咱们这费用我看还是等你们选完址之后，我再给大师开支票吧？”

　　马志远的本意并不是斤斤计较这钱是否先付，而是他想知道两位大师给他选的址在哪？

　　“呵呵，马院长，您又错了，咱们这先交费，也是按照惯例，这跟你们医院还是一样的，你们医院不也是还没进行手术，必须要先交押金吗？这还是惯例，所以，我们的规矩也是一样，都是惯例。”

　　这下马志远又哑口无言了，进医院先交钱，大家都习惯了，都觉得天经地义，那人家为什么就不能在选址前，先让自己交钱呢？

　　想通了这个点，马志远也无奈，自己让这个小风水师傅说的哑口无言。

　　“还有别的费用吗？一起说出来吧！”

　　此时在马志远心中除了无奈，就是感叹。你看人家风水大师做的跟医院一样的买卖，稳挣不赔，还没开始干活，就先要钱了。

　　不过只有大师架子才大，一般个风水师傅，没个水平，恐怕根本就不敢张口。

　　“呵呵，马院长真是行家，这个费用还是有一些的，比如罗盘使用费，人工费等一些杂费。”

　　“好，你给我列个单子，我都照付！”

　　此时，在马志远的心中，越是规矩大的惊人，越是大师级别的人物，他是不会跟这些大师们计较万八千块钱的。

　　唐振东一听马志远的话，微微一笑，“好嘞，马院长您稍等。”

　　唐振东从陈光宗的口袋中抽出一张纸，拿出一支笔，就在纸上刷刷的给马志远列起了费用单子：

　　大师咨询费：十万元整。

　　小师傅咨询费：五万元整。

　　选址费：八万元整。

　　大师级推演费：五万元整罗盘，鲁班尺等物件使用费：五千元整。

　　纸张，碳素笔使用费：零点五元。

　　合计：二十八万五千点五元。

　　“算了，咱们毕竟是风水相师，不能你们医院一样一分钱也要，这样吧，零头抹了，给二十八万五千块就行。”

　　唐振东一本正经的模样，差点把一旁的陈光宗给笑死。这是从哪里来的伙计，太他妈搞笑了，一个好好的咨询费十万块钱，竟然让他给忽悠成二十八万，奇才，简直就是奇才！

　　马志远看着唐振东列的这个表，笑了，“你这纸张和碳素笔，我这里都有，下次就不用自己带了，直接用我的，这样我还能剩下五毛钱。”

　　唐振东直摇头，“不可，不可，这是规矩，惯例，规矩不能坏，惯例不能废，就像你们医院买病例，本身一毛两毛批发来的，不一样卖一块钱一本，而且打印个B超单，我说我自己带的纸，不用你们的纸，你们不也一样不能干？这都是惯例。”

　　听到唐振东的话，马志远是彻底无语了，“好，我给，都给。”

　　马志远刷刷的开了一张十八万五千点五元的支票，加上刚刚给的十万块，正好是二十八万五千点五元。

　　唐振东从马志远手中接过支票，不卑不亢的对马志远道，“谢谢马院长！”

　　“师父，马院长既然这么爽快，那咱们也赶紧下楼去给马院长选择一个风水宝地吧！”

　　陈光宗哈哈一笑，“那好，马院长，最迟明天，我会给你划好具体的大楼移位地址。”

　　“那就拜托大师了。”马志远拱手谢道。

　　“应该的，拿人钱财，替人消灾！”陈老戏骨一脸的大义凛然仿佛他真是个拿人钱财替人消灾的主。

　　唐振东也在关键时候补上一句话，“马院长尽管放心，我们的选址一定会让您满意，如果您不满意，那这两张支票上的钱，我们不会动的。”

　　马志远虽然嘴上不说的，但是心里其实还是有这个担心的。但是唐振东仿佛能看穿他的心事一样，不过这才是马志远最欣喜的，大师就是大师，一眼就能看懂我等凡夫俗子心中所想。

　　马志远看着窗外的滚滚长江水，心中思绪万千，他并不因为这花费的近三十万而心疼，也不为即将到来的迁址耗费那上亿的资金而惋惜，这些钱他都可以给，但是唯独那些挟尸要价的人不能纵容，这个口子一开，那还了得？

　　这群刁民！就是一群人渣！

　　马志远心中暗骂一声。

　　※※※

　　唐振东跟着陈光宗后面，走出了院长办公室，两人很有默契，即使是出了院长室，进了电梯，仍旧谁也没说话。

　　唐振东是知道陈光宗底细的，但是陈光宗却不知道自己的底细，这个老戏骨真能忍得住。

　　挤出电梯，两人才相视而笑，陈光宗低声道，“谢谢！”

　　唐振东摇摇头，“走，去喝杯？顺道分赃。”

　　唐振东一句话给陈光宗弄乐了，不过他今天心情舒畅的很，急需一顿酒来纾解下自己痛快的心情，“好，走，我请客。”

　　陈光宗是上海坐地户，对这一带熟悉的很，他带着唐振东找了个不起眼的小店，两人坐了下来。


第089章 反向山诀

　　边喝酒，陈光宗边介绍了自己，也说了自己命运多舛的孙子。当然，他一直把老朋友的这孙子当成是自己的孙子来对待的。

　　这个孩子的遭遇真是闻者落泪，听者伤心，一个刚刚来到这个世间的小生命，眼睛才刚刚睁开，刚刚看到这个世界，还没来得及感受这个世界，就因为粗心的医生或者护士，因为下班着急回家，给落在烤箱里。

　　唐振东跟陈老戏骨连干三杯，陪着陈光宗掉眼泪。

　　“不过今天，痛快！”陈光宗一口干了杯中酒，给自己和唐振东重新倒上。

　　“哈哈，是痛快！”虽然今天在骗人，但是唐振东却感到骗的心安理得，尤其是听到那骇人听闻的事情之后。

　　唐振东从口袋里掏出那两张支票，推给陈光宗，“老哥，你比我大多了，我就这么称呼你了，别介意，咱们算是忘年交。”

　　陈光宗一摆手，“老弟，你这么说就见外了，这钱我也不能要，今天全靠你。”

　　虽然有陈光宗的手阻挡，但是唐振东推支票的手却一直稳定向前移动，仿佛陈光宗的阻挡只是装模作样一样，但是陈光宗却因为使劲而涨的满脸通红。

　　唐振东一直把支票推到陈光宗面前，“老哥，你听我说，咱们认识时间很短，最多不过四五个小时，但是我却感觉咱们性格有点像，这个钱是马志远给的，不是给我的，也不是给你的，是给那孩子父母的，事情已经这样，谁也没办法让人复生，买点补品，趁着年轻赶紧再生一个。”

　　唐振东都把话说到了这个份上，陈光宗也不矫情，因为他能看到唐振东并不是跟自己客气，而且他知道就以唐振东的本事，想弄钱太容易了。

　　“老弟，好，这钱我收下，我代我那老伙计，还有他一家都谢谢你，以后来上海，尽管来找我，这里就是你的家！”

　　“好！”

　　两人越喝越痛快，喝了一瓶，不够，又要了一瓶。

　　“老弟，我刚才听你说咱们认识四五个小时，你错了，咱们最多认识两三个小时，甚至三个都勉强。”陈光宗虽然眼睛有些发红，但是却没醉，头脑很清醒。

　　“哈哈，你说是在马志远办公室，其实咱们今早已经在早餐摊见过了！”唐振东哈哈大笑，“你的血光之灾我也完全知道怎么回事！”

　　陈光宗有些愕然的看着唐振东，终于想起了他为什么看唐振东眼熟，因为唐振东在付钱走的时候，他扫了一眼，对唐振东略微有点印象。

　　不过，知道了在哪里见过唐振东后，陈光宗的思想却有些感触：他把唐振东当做一个真正的风水相师了，因为他说的东西仅仅靠懵，根本忽悠不了马志远这个见过大场面的人。

　　陈光宗没太大的本事，只不过是上影一个幕后的二流编剧，偶尔客套几个路人甲的小角色，今天如果不是有唐振东自己闯了进来，他知道自己很难在马志远那里讨到好。

　　不过陈光宗也不是个没见过世面的，他也见过不少的场面，但是今天的事，的确完完全全靠的是唐振东。

　　陈光宗知道，唐振东是有大本事的人，这个看上去有些黑的青年，绝对不会像他看到的这么简单。不管是从唐振东忽悠马志远来看，还是从他对这近三十万巨款的态度来看，视钱财如粪土，可不是人人都能做到的。

　　不过正是这么个有大本事的人，早晨却很随意的在露天的路边早餐摊吃早晨，看来这个世间真是藏龙卧虎。

　　老戏骨的事，唐振东其实早就猜到了，他也讲了自己好朋友发生意外，被送到医院，却因为没钱，差点让医院给害死的事实。

　　被送来后的刘小光，身无分文，身上又没有能证明其身份的东西，又找不到人来担保，所以，被医院晾晒也在常理之中。

　　陈光宗这才知道唐振东为什么会义助自己，原来他跟医院也有恨意。

　　两人又干了一杯，“对了，你朋友的医疗费不缺吧？”

　　“呵呵，不缺，他女朋友是小富婆，哈哈，这也正好给她个表达爱意的机会！”

　　唐振东哈哈一笑，刘小光这也算因祸得福了，差点丧命，但是却得了个美娇娘，人生总是祸福相伴。

　　“对了，老弟你还给他选择医院新址吗？”

　　“哈哈，那当然，咱们都收了人家钱了，要是不办事，那是咱们失礼。但是如果选择的不好，那是咱们水平不行。”

　　“哈哈哈哈，老弟你，真是个妙人！”陈光宗听了唐振东的话，哈哈大笑。

　　“当不得老哥你夸奖！”

　　“那老弟的打算是？老哥我有个建议，老弟你是这方面的大师，咱们可以给他选个让他医院万劫不复的地方，恩，最好选好址后，让他医院马上就关门！这样草菅人命的医院早一天关门，就是对广大群众的解救。”

　　“老哥说的对，那就听老哥你的。不过这个风水一道，可能并不能那么神奇，也是需要有作用周期的。”

　　“恩，恩，我明白，我明白，我这也是一时气话。不过最好的办法是欲抑先扬，先让他好过几天，然后就急转直下，最后关门大吉，我这方面也可以游说下我干儿子一家，让他们先暂且同意医院的条件，偃旗息鼓，然后我们就看着它关门大吉！”

　　唐振东一拍大腿，“好，有老哥这句话，马志远的这个医院倒定了。”

　　两人又干了一杯，相视大笑。

　　“老弟急公好义，真乃真英雄！”

　　“不敢当，不敢当！”唐振东连连摆手。他自己知道自己并不算什么坏人，但是也绝对不是个好人，如果说监狱生活之前，唐振东还认是个好人，但是这牢狱之灾，不知不觉间也改变了他的性格，不过幸好没让他往极端发展。对敌人，唐振东心狠手辣的让人害怕，没有一丝的怜悯。对朋友，他急公好义，以心相对。

　　“老哥我问句盘旋在心头很久的话，老弟真是个风水大师？”

　　“哈哈。”唐振东大笑，“会一点，不过大师称不上。”

　　“当得，当得，我早就发现老弟是有大本事的人！”

　　酒还没喝完，陈光宗就趁着去卫生间的工夫结了帐。吃完饭后，两人又互留了电话，不过唐振东连电话都没有，他报的是杜千的号码。

　　饭后，陈光宗回老朋友家，把自己跟唐振东讨论的结果，让老朋友知道，顺便把送支票。三十万不算多，老朋友其实也不是缺钱，只是想要医院一个说法，补偿对于一个刚出生的小生命来说，太过脆弱了。不过听到陈光宗一说，能让医院关门大吉，他们也赞同了陈光宗跟唐振东商定的建议。

　　医院方面也惊讶的发现，自己提出的五十万的补偿，原本坚决不同意的一家人，已经有了松动的迹象。

　　马志远第二天在唐振东和陈光宗的带领下，找到唐振东找到的一个风水位，“马院长，咱们医院如果能移到这里，绝对是个极佳的风水宝穴！”

　　唐振东指的地方，确实不错，如果真的医院搬过来后，真的是前明堂，后玄武，左有青龙，右是白虎，真是一个绝佳的风水宝地。

　　唐振东把这风水之地的珍贵之处跟马志远一说，马志远连连点头，他遇到的风水大师也有几个，但是那些什么风水大师一个个都吊的很，指点风水宝地，从来都是这里，那里，你应该这样，那样，从来不会跟你解释半句。

　　但是这一对师徒真是个好人，人家给看风水，师傅固然是只是指点这里，那里，虽然指点后也一样不说话，但是却是在考校徒弟，让徒弟说出自己为什么这么做的理由，说的对，只是点点头，说的不对，稍加点拨，然后让徒弟继续说，直到说对为止。

　　虽然风水大师还是一样的吊，但是人家毕竟是大师，而徒弟一样能说的头头是道，基本上也就代表了大师的观点，就算是花钱也让人花的舒服。

　　而且马志远感到最得意的地方是，不光花了钱，而且还学到了风水大师的不传之秘，前明堂，后玄武，左青龙，右白虎，以前他也听到过这句话，但是却根本不明白什么意思，这次大师的小徒弟却给自己讲解的非常详尽，什么是左青龙，什么是右白虎，马志远也感觉自己现在略通风水了，他心中一阵得意。

　　但是马志远虽然明白了四灵山诀的意义，但是却根本不了解四灵山诀固然是风水勘探的不二法宝的原因并不是四灵山诀的孤立存在，而是应该把整个四灵山诀放在一个大的环境下，然后再套四灵山诀。

　　这就好比，一个人光注意小细节，但是却把这些小细节构成的大环境丢了，怎么会得到正确的结论？

　　唐振东给马志远指点的风水，虽然完全符合四灵山诀，但是却整个是反的，因为虹口医院本就是在江南岸，他把整个医院给完全调转过来了，虽然应了四灵山诀，但是却是得到一个完全相反的因果。


第090章 临时男友

　　唐振东跟马志远解释医院新搬迁地点的风水是：前明堂，后玄武，左青龙，右白虎。

　　这点很对，因为此地的确是完全符合四灵山诀的规律。

　　但是有一点却不能忘了，此地是符合四灵山诀，但是却是唐振东人为的把四灵山诀给反转了。

　　由于虹口医院地处长江南岸，所以他是背对长江，靠南的阳面是医院的病房，而北向则是医生办公室和马志远的院长办公室。

　　唐振东给马志远选定的位置距离原本的地方的确不远，但是整个医院却让唐振东给反转了一下，让大门向北开，相当于来了个向后转。

　　这样整个四灵山诀存在的大环境就整个被唐振东给改变了，如果按照原来的思路设计四灵山诀，那铁定是个好风水，但是如今被唐振东人为反转了，好不好，就只有唐振东知道了。

　　马志远对陈光宗和唐振东表示了诚挚的感谢，就差感激涕零了。

　　唐振东刚和陈光宗分手后，刚来到刘小光病房，就接到了于清影的电话，说是海城的事情都处理完毕了，车已经找好了，也咨询了兽医，兽医也给了麻醉的方案，就差唐振东一声令下，然后就开始动身。

　　“那你们就出发吧！路上小心！”

　　把刘小光留下养伤，唐振东和杜千就准备动身回澳门，先联系下合适的马场，好让火云长途跋涉后，尽早适应下环境，恢复体力。见识了何鸿深的纯血马的绝对速度后，虽然唐振东感觉火云肯定比纯血马快，但是那是因为火云是在它熟悉的大草原，还有合适的气候，香冈，澳门这里的气候，也不知道火云能不能适应，还有它从来没参加过比赛，这都是不确定的因素。

　　唐振东回到澳门之后，仍旧住澳博旗下的普京大酒店，他通过李元群找到了何鸿深，问了能否让自己的马到普京赌场后面的马场适应一下，何鸿深满口答应，因为他本来就准备见识下唐振东的马，他昨天就已经跟香冈马会的董事局提交了申请，说他有匹马要参赛。

　　固然马会董事局办事铁面无私，但是何鸿深毕竟是名人，也是马会董事局成员，在比赛还未开始的情况下，董事局成员想临时加进来一匹马，还是没什么问题的。

　　何鸿深倒是不担心能不能加进去这匹马，而是担心如果唐振东的马卖相太差，或者水平太洼，那会影响自己在马会董事局的威信的。

　　商量好了这件事情后，唐振东一时也放心了心思，就等火云来了后，恢复下体力，然后自己就带它征战这次马会邀请赛。

　　不过唐振东的如意算盘打的挺好，但是事情却不是他能自主安排，有些事总会找上他。

　　由于从海城到澳门走的是陆地货物运输，所以需要两到三天才能到达。唐振东本准备这几天休息休息，却不巧，何鸿深的那个宝贝孙女何婉蓉竟然找到了自己，说是要跟自己赛马。

　　唐振东的马还没来，哪有马跟她赛。事实都坦白清楚了，这丫头竟然还不走，说要带自己出去玩，见识一下澳门的风景，还说这是爷爷派给她的任务。

　　其实何鸿深说这话，唐振东也听见了，那只不过是最自己一个外来人的客套而已，自己可不会真的以为这赌坛大佬会撮合自己和他这个宝贝孙女，唐振东这点自知之明还是有的。

　　“游玩就不了，我刚回来，需要休息一下，有点累。”唐振东婉拒。何止是婉拒，这简直就是明明白白的拒绝，但是这丫头却好像根本没听出来自己的拒绝一样，拉着唐振东的胳膊，“你这个大男人，就坐个飞机怎么会累，还不如个女人，再说了你都入住酒店半天了，还没休息过来？”

　　唐振东愕然，他的确是已经入住酒店七八个小时了，不过唐振东奇怪的是，她怎么知道的？

　　“别婆婆妈妈了，赶紧的！”

　　唐振东让一个小姑娘呵斥，他也没必要生气。更何况这个小姑娘还是个非常漂亮可爱的，并且还是叫自己出去玩。

　　唐振东转头对杜千说，“我先出去下！”

　　杜千点点头。在澳门，杜千呆了十几年了，对这里太熟悉了，唐振东说的好像自己是客人一样。

　　出了酒店的门，唐振东才发现夜色初上，街口的路灯已经点亮。

　　何婉蓉的座驾是一辆叉子车标的跑车，具体什么牌子，唐振东是不认识，反正他对这种跑车非常不感兴趣。

　　不过坐上敞篷车，跑起来风吹头发的感觉真是不错。

　　“你怎么都不问问我带你去哪？”何婉蓉见上车后的唐振东半天也没说话，她扭头看了一眼，问道。

　　“不是去见识下大澳门吗？”

　　“呵呵，你就不怕我把你卖了？”

　　“卖了我可以帮你数钱，咱们就做这个买卖了！”

　　“你都被我卖了，难道还能重新再卖一次？”

　　“我可以跑回来。”

　　“嘎嘎嘎嘎”何婉蓉笑的很开心。

　　这个女孩虽然名气起的很大家闺秀，但是这性格却有些像小辣椒，骨子里也是充满了叛逆。不过如果真是循规蹈矩，那恐怕就不一定是何鸿深的基因了。

　　何婉蓉的玛莎拉蒂停在一个很大的酒吧门口，此时夜色刚降，酒吧还远远不到繁华的时候。

　　唐振东跟在何婉蓉后面进了酒吧。

　　此时的何婉蓉完全没有了在何鸿深面前小鸟依人的模样，相反，表现的很大气，仿佛是在家压抑的多了，出来释放来了。

　　唐振东跟在何婉蓉屁股后面走。何婉蓉今天穿了一件黑色条纹连体紧身裙，裙子紧紧包裹住她圆鼓鼓的臀部，再配合上她苗条的身材，很是性感。

　　酒吧刚开始营业，由于天色还早，里面的人还不多。

　　何婉蓉刚进大厅，就有人在呼喊她，“婉容，这边！”

　　唐振东举目看去，招呼何婉蓉的是一群同样衣着艳丽的男女，单凭眼看，就知道这群人跟何婉蓉身份都差不多，都是非富即贵的公主、大少爷。

　　“婉容，这是谁啊？看上去人很精神，就是穿着寒酸了点！”有个瘦瘦脸的大眼少女，嬉笑问道。

　　“这是我男朋友！”何婉蓉满不在乎的说道。

　　“啊？我说婉容，你真是越过越回去了，怎么找了这么个男朋友？也太不符合你何老爷子掌上明珠的身份了吧？”刚刚那个瘦脸大眼美女讶道。

　　“切，惠佳，你真是不懂，海参鲍鱼吃多了，总要换个萝卜白菜，换换口味。”又一个烫着大波浪卷装成熟，但是面相却极为年轻的女孩说道。

　　“美雯，嘻嘻，我不懂，你懂，你家的大餐王雷王少怎么不见他来？是你换了口味，还是王少要吃萝卜白菜？”刚刚叫惠佳的大眼美女，也是个口齿伶俐之人，说起话来，得理不饶人。

　　“去去去，他总说他很忙，不过他说他一会可能会过来。”叫美雯的女孩说道。

　　“去，我们婉容从来没承认自己有过男朋友，今天突然宣布带来了男朋友，这事不对啊，她这是向我们示威还是怎的？”这次说话的是个男人，说是男人，也是个富家公子，花花大少。

　　这些富家子弟，身上仿佛有标签，一般人一眼就看得出来。

　　“对，对，婉容这是怎么了，好像不大对劲！”又一个化妆如妖精般的美女说道。

　　“去，要你管！本小姐喜欢！”何婉蓉听大家都把话题引向自己和唐振东，她就立马展开激烈的反击。

　　大家热烈的讨论婉容和唐振东，但是却没人跟唐振东打个招呼。因为唐振东身上没有这些富家公子的同性基因，大家也都看的出来。

　　同一个圈子，是非常排他的。

　　唐振东也不管这些人，就坐在何婉蓉旁边，坐下就开始对付桌上的食物。反正这群富家子弟不在乎钱，那自己就只管吃。

　　唐振东跟这些人本来就没共同话题，再说也根本不认识。唐振东低头猛吃，但是耳朵也没闲着，这些人也都是结伴而来，有的带男朋友，有的带女朋友，当然更可能他们互相只是那方面的朋友，不过这些人即使自己不是上流社会圈子里的，也是经常接触上流社会的这个圈子，说话腔调，衣着打扮，都带有那个味。

　　唐振东当然能看得出来，不过他却不想看，因为这群人还不值得他给他们看相。

　　不过唐振东不说话，不代表话题不往他身上引。大家都很熟悉，唯独唐振东是个陌生人，所以话题经常围绕着他转。

　　“我说婉容，你这个临时男朋友是干什么的？是谁家的？”惠佳问道。

　　大家在香冈，澳门这一带混，出了名的富豪就那么十几二十人，当然还有一些不算太出名的，正在往富豪路上挤的家族，大家即使不认识，也是有耳闻，所以，一说起谁谁谁，大家首先就要先刨根问底，看看这个人姓什么？谁家的？到底有没有跟他们一块玩的本钱！


第091章 恐怖回忆

　　听着这语带轻蔑的话，唐振东也不说话，何婉容也没辩解，只不过是一笑置之，似乎想看看唐振东有多大的耐性似的。

　　“呵呵，婉容，他不会是饿死鬼投胎吧？”惠佳咯咯笑道。

　　“有可能还是个哑巴！”美雯掩嘴笑道。

　　“佳佳和雯雯你们或许不了解，有些人可能是见了我们自卑呢！”一个富家公子模样的人说道。

　　“张健，你说什么？你知道他是谁吗？”何婉容听着这些朋友们的话，越说越不堪，于是插嘴道。

　　“哦？那他是谁啊？不会是大陆来的什么牛逼人物吧？”张健搂住他旁边一个嫩模，嬉笑道，“有她出名吗？她上过《男人帮》杂志？”

　　张健这些人的眼睛毒的很，唐振东衣着太普通不过了。大陆的富家子弟虽然不像港台这么张扬，但是却是气质内敛，身上衣装无一不是内敛的高级品牌，这是这些人的身份象征。尤其是在港台富家子弟面前，绝对不会露半点怯相反，他们更有种隐隐的自得。

　　但是，眼前这个只顾得吃的人，除了那双见过点世面的眼睛外，其余完全没有一点世家子弟的样子。

　　故以，张健才说了上述的话。

　　“张健，我告诉你，别以为你家里有个破鞋厂，你就感到多牛，告诉你，你家那个破鞋厂根本不够看！”何婉容对她的两个闺蜜没出恶言，但是对于张健她是半点面子不留。

　　这个张健以前也试着追过自己，具体因为什么才追的自己？何婉容很清楚，何家有赌王坐镇，是澳门最强的世家，黑白两道通吃，家资巨万，完全可以跟亚洲首富李家诚等人媲美，如果有人能追到赌王的宝贝孙女，那几乎就是一步登天，一定会得到何家的全方位关照。

　　其实张健的家族并不是何婉蓉说的那么不堪，张家是以鞋业起家，现在已经是全亚洲最大的鞋业集团，产品远销全世界。

　　这么一个大的鞋业集团，竟然被何婉容说成破鞋厂，张健当然恼火，不过他面对的是赌王的孙女，也是赌王最喜欢的一个孙女，他却是不敢造次。

　　张健在这个圈子里算是最低等的富家子弟了。

　　富家子弟其实也是分三六九等的，比如张健就是最低等，而何婉容代表的是何家，还有银河度假村的王雷，这都是最高一等的富家子弟，而像惠佳，美雯这样算是中等。

　　张健虽然瞧不起的人多，但是却不敢跟何婉容发火，而且前段时间王雷还追过何婉容，不过也以失败告终。

　　王雷家族的银河度假村虽然影响力仅次于何鸿深的澳博集团，但是银河度假村的投资规模却比普京赌场酒店大多了。

　　就连王雷都在这小辣椒面前羽纱而归，自己就更不够看的，而且张健本身还是以王雷马首是瞻。

　　“何大小姐，你不说我们怎么能知道？”张健也知道王雷追何婉容失败的事，他也经常听王雷王少牙根痒痒的骂何婉容，有时，他也跟着王少一起骂，而且骂的还是那么不堪。在张健的幻想中，何婉容早被他强奸无数次了。

　　“哼哼，你不配知道，就连我爷爷都对他很佩服。”何婉容的确能看出爷爷何鸿深对唐振东的态度，她能看的出来。

　　惠佳和美雯一听何婉容的话，也有了点兴趣，她们俩拉住何婉容的手臂，“婉容，说说，老爷子可是一向眼高于顶的，别说我们这群人，就是我们的父辈，他老人家都很少有能看得上的。”

　　“对呀，婉容，说说嘛！”

　　唐振东刚才一顿猛吃，已经基本填饱了肚子。上海到澳门虽然不远，但是下了飞机，他就跟杜千返回了普京酒店，肚里的一点食物早就消失殆尽。

　　何婉容看唐振东抬起头来，朝他一笑，漂亮的大眼睛弯成了月牙，“嘻嘻，我说了啊？”

　　何婉蓉说话，竟然还要先请示这个乡巴佬？这也太不可思议了。这还是那个刁蛮任性的何家大小姐吗？

　　“我就是来吃饭喝酒的。”唐振东没直接回答何婉容，只是提起两瓶百威，以手指为支点，用一只酒瓶“啪”的一声，起开一瓶啤酒。

　　“哟！”张健貌似非常惊讶的一喊，好像唐振东有多厉害一样，但是他接下来的话，就让人听了不是那个意思了，“我十五岁就这么起啤酒，你不会才学会吧？”

　　张健的语气非常轻蔑。

　　唐振东依旧没搭理张健，在唐振东的心中，这种屁本事没有的二世祖，也不值得他搭理。

　　正好一个服务生走了过来，唐振东喊住了服务生，“有没有常温的？”

　　服务生点点头，“有的，先生。”

　　“拿一打过来！”

　　何婉蓉在旁边递过五张百元大钞，“剩下小费！”

　　服务生马上露出比先前更加甜美的微笑，“好的，小姐，马上就来。”

　　唐振东一愣，没想到这里喝酒还是先付钱，也没想到还要付小费？不过他脸皮还不至于这么薄。

　　何婉蓉递小费的动作，唐振东的面无表情，都让张健、惠佳这些人有些惊讶。这是倒贴还是怎么的？难道这男人真像何婉蓉说的，连她爷爷都对他另眼相看？

　　不过，看唐振东的样子，连付小费都不知道，简直太土了。享受服务，付小费这是理所当然的事。享受了服务却不付小费，这是无耻的行为。

　　唐振东是北方人，根本也没付小费的意识。可能南方以付小费为荣，因为这是一种人上人的体现，我花钱买尊荣。但是北方却是以签单为荣，需要现场掏钱付账的一般都是土包子，“记账！”这才是北方大佬的消费方式。

　　“婉容，我没看错你吧？你这是？”惠佳非常惊讶，问道。

　　“呵呵。”何婉蓉摇头笑道，“你们不懂的。”

　　何婉蓉越这么说，惠佳越是糊涂，她本来还要继续问，但是一旁的美雯扯了下她，在她耳边低语：“王雷来了！”

　　“你们在聊什么聊的这么开心？”王雷人还没过来，声音就已经过来了。

　　唐振东仰头喝了口啤酒，何婉蓉也没回头，虽然她看到了惠佳和美雯的眼神，她也听到了王雷的声音。

　　王雷刚要坐下，突然看到唐振东坐在何婉蓉的身边，他马上如屁股底下扎了针一般，跳了起来，手脚发抖的看着唐振东，“你，你怎么在这？”

　　王雷对唐振东印象太深刻了，先前的赌牌赌局，他还记忆犹新，但是最让他难忘的是四天前的那次可怕经历，自己被眼前这个恶魔般的男人扔进了玻璃堆中，尽管水晶球碎裂的玻璃没有太大的裂口，但是那细小的晶状，还是把他的身上还有脸上，刺出斑斑伤痕。

　　最让他难忘的是唐振东最后塞进他口中的那些碎玻璃，经过好一番费事，才取出大半，但是还有有些碎屑，留在里面，现在他大便还经常能带出玻璃碴。

　　至于王雷脸上和身上的伤口，都比较好处理，玻璃扎的也不深，除了现在满身伤疤外，再配上高级的治疗软膏，即使留疤也比原来要少的多。

　　不过即使这样，在王少的衣服里面，还缠着几条绷带，脸上比较深的伤口，还贴着几片创可贴。

　　跟王雷一起来的，还有两个人，一个是个长发美女，叫罗琦，是罗家的三小姐，也是澳门的富豪之家，而且还参股王念之的银河度假村。银河度假村自然以王念之为总裁，但是王念之也吸收了不少社会资本，因为银河的摊子太大了，他一个人支不开。

　　跟王雷一起来的，还有一个人，这个人肤色黑紫，脸膛泛红，身材结实，双眼精光湛湛，让人一看就知道不是个平凡人，这肯定是王雷王少的保镖。

　　这是大家的认识，因为王雷此刻的模样，好像刚闯过刀山火海一样，脸上疤疤点点，还贴着几块创可贴，不过王雷的这个扮相，但是重新给他奶油公子正了名。以前王雷英俊潇洒，是港澳一带著名的花花大少，皮肤白嫩，简直堪与女人一比。

　　但是此刻王雷却是脸上带疤，这个扮相却多了一丝男人味。

　　尽管这样，张健还是大讶，“王少，你只是怎么了？受了这么重的伤？说，是谁干的，我去找他拼命！”

　　张健表现的义愤填膺，仿佛王雷受伤，最难过的是他一样。

　　一提起这个话题，王雷就忍不住一阵发抖，那恐怖的场景还历历在目，他一辈子也忘不了这个情景，一辈子也忘不了给他施加痛苦的那个人。

　　而那个人现在就在自己眼前。

　　王雷看了张健一眼，“你？哼。”

　　王雷的语气非常不屑，但是张健却心中一喜。他并不是真要给王雷报仇，你想连王雷王少都敢动的人，而且王少似乎还没报仇，这样的人，也不是自己能惹得起的。他只是说说，表明下自己的态度而已。

　　“王少，你现在看上去好有男人味，怪不得罗琦对你情有独钟！”


第092章 印第安人

　　王雷看了一眼对面的何婉蓉，“婉容，你能来，我没想到。”

　　何婉蓉斜眼看了王雷一眼，“别叫的那么亲热，我跟你很熟吗？”

　　王雷让何婉蓉一句话给噎住了，“咳咳咳！”王雷手掩嘴咳嗽。

　　“怎么你毁容了，嗓子也坏了吗？”何婉蓉一句话，把王雷的肺差点气炸。王雷是港澳一带著名的花花大少，掌管了银河赌场之后，性格才略微收敛了些，但是他的花花性子并不是一时半会能改变的。这次王雷招呼张健，惠佳这些人出来，一来好长时间么出来玩了。二来也是把新交的女朋友罗琦带出气，气气那个曾拒绝自己的何婉蓉。三来也是前段时间被打憋的气，想出来发泄发泄。

　　如今何婉蓉一提这事，王雷马上这怒气就冲到了头顶，他一拍桌子，站起来，“何婉蓉，别给脸不要脸，不要以为何鸿深是你爷爷，我就不敢动你！”

　　王雷在何鸿深的普京大酒店总统套房被打，他早就连何鸿深一起恨在心里了。

　　王雷的手指快要指到何婉蓉鼻尖了，何婉蓉也一拍桌子站了起来，“王雷，把你的爪子拿走，否则别怪我不客气！”

　　“哼哼，不客气？你不客气能怎么样？还能杀了我啊？”

　　王雷与何婉蓉怒目相视，唐振东幽幽说了句，“你的脸上好的挺快，用不用我再给你来点永世不能磨灭的印记？”

　　王雷一听唐振东说话了，他的身子不自觉的往后退了一步，退到了那个脸膛黑泽紫的人旁边，显然是对唐振东害怕至极。

　　“唐振东，我告诉你，你加诸本少爷身上的痛苦，我会让你加倍偿还回来的！”王雷站在那黑紫人旁边，力气似乎恢复了不少。

　　“王雷，我劝你最好还是收敛点，否则怎么后悔都不知道。”唐振东喝了口啤酒，转而对那个脸膛黑紫的人说道，“在下唐振东，敢问这位朋友怎么称呼？”

　　唐振东跟王雷的对话，张健等人都竖起耳朵听着，开始时候，他还在为王雷打气，认为这个银河集团的少东家，早已经在王家独挡一面了，手中的势力庞大无比，根本不是他们这些二世祖能比的。

　　依照王雷现在的发展，以后整个银河集团，如果不出意外，都会被王雷掌控。

　　但是，王雷这未来银河的当家人，竟然被一个名不见经传的小人物一句话，吓的后退，而且听意思，王少竟然是被他伤的。

　　王少是什么人，银河王家的少东家，手底下有人有枪，他会吃哑巴亏？不可能！唯一的一个解释就是这个人连王雷都惹不起。

　　“加略林。”黑紫脸膛说道。

　　“好，一起坐下喝杯？”唐振东举起手中的啤酒，想加略林示意了一下。

　　加略林看了唐振东一眼，然后慢慢走了两步，走到桌前坐下。后面的王雷似乎胆子也大了起来，他也跟在加略林的后面坐在椅子上。

　　加略林坐在刚刚王雷坐过的位子上，而王雷则坐在加略林旁边，仿佛两人主客易位。

　　王雷此时胆子也慢慢大了起来，因为他知道加略林的本事。加略林是个具有超能力的人，他脸上和身上的伤疤原本最少需要个把月才能恢复到他现在这个水平，本来经过包扎以后，王雷被裹成了粽子。

　　后来，父亲就不知道从什么地方找来了这个印第安人加略林，奇迹般治好了自己的伤，除了有些伤口特别大的，恢复还有些慢，小伤口，小出血点，正结疤的地方，神奇的在一天内，结疤纷纷掉落，这让王雷和王念之大开眼界。

　　这是什么医术，这么神奇？

　　不过加略林的回答是，这并不是医术，而是超自然的能力。

　　伤好后的王雷，得意洋洋，仿佛自己真的有神功盖世，恢复的速度比常人快十倍一样，他又恢复了往日的自信，这才邀请的张健、惠佳这些朋友一起聚聚，顺道还带来了加略林，准备大出一把风头。

　　当然，王雷的本意是带着罗琦气气何婉蓉，然后介绍下自己这位具有超能力的朋友加略林。

　　不过却没想到，何婉蓉竟然把自己的宿敌给带来了，这让王雷气愤异常，但是却不敢发火，因为唐振东的冷血无情，王雷绝对不想再见第二次。

　　不过，有加略林在眼前，王雷的心显然安定不少。

　　见加略林坐下，唐振东也跟着坐下，突然他猛的一伸手，手指弯曲如钩，行动如风，“啪啪”，连续的两声声响，在桌上的两瓶啤酒上面的瓶盖被唐振东猛的抓下。

　　被唐振东抓开的两瓶啤酒，从瓶口朝外淡淡的冒着气，似乎在向人证明自己的确是被刚刚打开的。

　　唐振东的这一手，震惊了全场。本来还有人怀疑这两瓶啤酒是否本来就开的口，但是那冒出的丝丝热气，完全能证明这是两瓶刚开的啤酒。

　　要知道用酒起子开啤酒，谁都能做到。用瓶对瓶开啤酒，绝大多数都不会，但是这也不稀奇，会的人也很多。但能抓着啤酒瓶，单靠手指抓开瓶盖，那就基本没人能做到了。能做到的都是练过铁砂掌，鹰爪功之类，手指的小肌腱特别强悍之辈。

　　能把功夫练到手指间的小肌腱的人，那都是绝对的高手。如民国时期的鹰爪王陈子正，就是把鹰爪功练到极致的高手。

　　但是能把放在桌上的啤酒，凭空的抓开瓶盖，而且不用另一只手辅助的人，那就太少太少了。这绝不仅仅是光有鹰爪功就能做到的，还需要速度和力量的完美结合。

　　张健的心思更加活泛开来。先前他讽刺唐振东只会用酒瓶开啤酒，现在他看到了唐振东的绝技，他简直都惊呆了。

　　“请！”

　　唐振东做出一个请的动作，但是加略林愣愣的没动，眼睛直勾勾的盯着桌上被唐振东凭空抓开的两瓶啤酒，若有所思。

　　与此同时，王雷惊骇，何婉蓉惊喜，她只是知道爷爷对唐振东很推崇，但是却不知道具体推崇唐振东的什么地方，现在，他终于知道了为什么爷爷对唐振东很推崇了，因为就凭唐振东露的这一手，就非常惊人，怪不得王雷吃了那么大的亏，却不敢找回账。

　　“好。”加略林拿起啤酒，点头道，“你很强！”

　　“你也不差！”

　　大家都对唐振东称赞加略林的话，感到无头无脑。唐振东空手抓开瓶盖，这是有目共睹，而加略林自始至终，除了过来坐下，拿起啤酒外，再没有任何动作，那这加略林的强又从何来？

　　“加略林大师，这就是跟我们银河作对的人，你给他点颜色瞧瞧。”王雷坐在一边，看两人似乎有种不打不相识的惺惺相惜，他不禁有些担心。加略林是自己父亲请来的超能力大法师，是印第安人中少有的超能力者，虽然王雷不知道父亲怎么认识的加略林，也不知道为请加略林父亲付出了什么代价，但是见识了加略林的本领后，王雷知道这个加略林绝对不容易请。

　　王雷浑身的伤，被加略林神奇的治好后，加略林又表演了一段他的超能力绝活：隔空取物。

　　加略林在王雷和王念之两双眼睛的注视下，把一个茶杯稳稳的提了上来，送到了王念之的嘴边，王念之把这杯茶喝了下去。

　　王雷站起来，在加略林的旁边左转右转，想找找加略林是不是在玩什么魔术，要知道最近国内的大师盛行，什么王林，张林的，又是空盆变蛇，又是空手捉鱼的，把国内的一些政界要人，明星大腕忽悠的找不着北。

　　据说那些大师现在因为国内查的紧，都跑到港澳一带来了，王雷可不想当那些被忽悠的傻逼。

　　不过王雷左转右转，也失踪没发现加略林操控着什么器具。也就是说加略林真的有隔空取物的本领。当然这在后来，加略林也跟王家父子见到解释了下他的超能力。

　　印第安人是个非常古老的民族，也有着非常悠久的历史和文化。传说中的印第安人是亚特兰蒂斯人的后代，而亚特兰蒂斯人号称是神的后代，天生具有超能力。当然也不是每个印第安人都有超能力，在印第安人中故老相传的就有超能力。

　　印第安人和凯尔特人是传说中最容易获得超能力的两个种族。

　　而像加略林这种印第安人的超能力是一种纯精神的锻炼法，无比强悍的精神，达到了近乎实质的地步。

　　精神一旦强到了某种地步，就仿佛生出一双无形的手，可以隔空取物。

　　这样的人，不但精神强悍，而且肉体也很强横，因为人的精神跟肉体是息息相关的，强大的肉体才能支撑强悍的精神。

　　这也是唐振东为什么乍一见加略林的面，就脱口而出“你很强”这话的原因。

　　加略林仰头喝完了酒，把酒瓶一丢，精神瞬间锁定了唐振东，然后他强横的精神，一下子就入侵进了唐振东的大脑。

　　唐振东虽然一直在小心戒备，但是他的大脑还是被加略林如有实质的精神给占据了。


第093章 精神攻击

　　唐振东感觉自己像是走在平地，但却一脚踏空，坠入底下的无底深渊。

　　唐振东想稳住下坠的身体，但是下坠的速度却越来越快，四周的虚空让唐振东想抓住一根稻草都不可得。

　　加略林的攻击突如其来，让唐振东根本来不及应对。

　　加略林的精神攻击来势凶猛，在突如其来之下，迅速的占领唐振东的大脑中枢。

　　唐振东此刻感觉自己的急速下坠，突然跌入一个黑漆漆的茫茫大海，一下子就淹没了唐振东的头顶。

　　这大海波涛，一浪高过一浪，而且有股向下的强大吸力，唐振东奋勇上游，但是却仍旧被这强大吸力，往下吸去。

　　唐振东的游泳技术很好，小时候在家乡的西河，北面的水库里畅游，他总是冠军。但是此刻，他双臂几乎抡成了风火轮，但是这黑漆漆的海水，仿佛没有半点浮力，任凭他如何踩水，身子仍旧缓缓向下沉去。

　　很快，这黑水就没过了他的脖子，接下来，就是他的头顶，让他整个人全部沉到了水中。

　　唐振东头一入水，唐振东迅速闭住了口鼻，把身体转为内呼吸，也就是道家所说的胎息。

　　胎息，就仿佛如婴儿于母体中一般自然。唐振东是在去崆峒岛夺取大蚌口中的阴阳双珠的时候，偶然领悟到了这种境界，后来唐振东对于胎息的运用越来越纯熟，最后达到了随心所欲的境界。

　　不过，唐振东这次失败了，他越往下沉，越感到肺部被挤压的越厉害，尽管身体的毛细孔全部张开，但是却根本无法与这黑水中的氧气交换。

　　唐振东有种感觉，这黑水虽然感觉像水，但是实际上却是油，分子个个体太大，根本无法与其中的空气交换。

　　唐振东感觉自己的肺都快要炸开，这种感觉在跟大蚌搏斗的时候出现过一次，这是第二次。

　　开始时候，唐振东还痛苦挣扎，但是越挣扎，胸中就越是憋闷，就越是喘不上来气。

　　唐振东索性，就放弃挣扎，任自己的身体加速下沉，反正挣扎也要下沉，而且下沉速度还越快。

　　唐振东不挣扎后，浑身放的极松，下沉的速度竟然缓缓开始下降。

　　尽管胸中依旧憋闷，但是唐振东索性不去管它，他只是引导着自己的精神在自己体内游走，把身体发肤，肌肉的各个细胞用精神完全松下来，身体松下来之后，唐振东的下降速度继续下降。然后他又引导着精神让自己的骨骼彻底放松。

　　按理说人的骨骼一松，这人会非常沉。这也是为什么你去背一个醉酒的人，会感觉有心无力。因为人一醉，整个人就没了向上提的意识。人站起，首先这个人会有个向上站的意识，然后人才能站起，这个意识也就是精神。

　　但是醉酒的人却没有这个向上的意识，所以，醉酒的人就特别沉，这也是醉酒的人身体和骨骼完全放松了的缘故。

　　但是唐振东把骨骼松了之后，身体并没有因为极度放松而加速下沉，反而渐渐的止住了下沉的趋势。

　　当然，这些唐振东本人是看不见的，因为他的精神遍布全身肌肉，骨骼，去引导他们放松去了。

　　肌肉松了，骨骼松了，然后接下来是骨髓。

　　骨髓被紧紧的包裹在骨头里，根本无法触及。这也是唐振东第一次尝试用精神去放松骨髓。

　　尽管从来没有过这个经历，但是唐振东依旧锲而不舍的支撑着精神，试着去贯通骨髓。

　　初级层次的功夫练的是肌肉，再深一层就练的是筋骨，再深的练的就是精神意念，能把精神意念贯通到了骨髓中，那才是功夫之大成。

　　当然，唐振东的这个贯通，并不是用精神指挥骨髓运动，而是把精神意念灌注到了骨髓中，让精神意念跟骨髓合二为一，意念沿着骨髓行进。

　　唐振东的精神意念，此刻已经有身体发肤全部集中了骨髓中，他的身体细胞已经完全放松，根本不用意念引导，但是这骨髓由于常年得不到锻炼，完全不听人的意志指挥，所以，唐振东只能调动大量的兵马，用全部的精神去疏通骨髓这条路。

　　唐振东在冲击骨髓的时候，他早已经忘记了气不够喘，也早就忘记了自己下沉不下沉，甚至他早就忘却了自己存在。

　　渐渐的，骨髓灌满精神意念的唐振东，感到自己就像一只充满了气的气球，身体渐渐膨胀，随着这膨胀，唐振东的身体渐渐升起，从这有着无穷吸力的黑水中渐渐浮起。

　　※※※

　　加略林的超能力，就是他的精神力。

　　加略林的精神力之强悍，已经达到了控物的境界。用他的精神，侵入一个人的大脑，对他来说轻而易举。

　　加略林进行的非常顺利，他喝完酒，往桌上轻轻一放酒瓶的时候，猛然对唐振东发动了精神攻击。

　　加略林偷袭成功，他的精神进入了唐振东的身体，虽然被他一下子侵入了进去，但是唐振东本来练的就是以练意为主的内家拳，他的精神本就很强，所以，加略林尽管侵入了唐振东的身体，但是进境却并不容易。

　　如果是一个普通人，以加略林的精神力，半秒的时间都不用，就完全可以掌控这个人。但是唐振东却比他想象中的还要难对付，他的精神虽然侵入了唐振东身体，但是却好像进入了一个泥潭，拔出一脚，就能带出泥，而这泥，也有股向下拉的力量。而且越向里深入，这股拉力就越强，这泥潭也越来越深。

　　精神力攻击的终点并不是大脑，而是大脑中的一个被称为泥丸宫的地方，泥丸宫是储存人三魂七魄的地方。想要控制一个人，就要占据这人泥丸宫。当然印第安人不知道这泥丸宫是何物，他们就叫大脑，不过泥丸宫是大脑最深入的一个隐秘而已，当然它也属于大脑的一部分。

　　虽然进入唐振东的大脑比平常人略难，但是在加略林强大的精神力下，他依旧稳步向前推进着，尽管难，但是相信最多半支烟的工夫，他就能完全控制唐振东的大脑。

　　就在加略林马上就要成功的攻进唐振东大脑的时候，突然，在他的大脑深处涌出一股强大的斥力，这股斥力之强大，纵然以加略林那强大无匹的精神力，依旧被压的向后倒退。

　　而且这股斥力，似乎在以圆形向外，不断扩大。跟平常斥力距离越远，力道越小不同，这股斥力随着位置的推远，还有股逐渐加大的趋势。

　　加略林大吃一惊，他加大自己的精神力，妄图反扑，把这股斥力重新压回去，毕竟他马上就要成功了。

　　但是，加略林发现自己错了，他越想继续抢占唐振东大脑深处，这股斥力就越大，而且大的他根本无法想象。

　　现在的加略林别说进攻，就是想保持阵地都很难，这股斥力之大，推的他一直后退，终于，加略林退出了唐振东的身体，这股斥力才完全的消失。

　　不过加略林并没有放松，他在退出唐振东身体后，并没有放松大意，而是立刻用精神力在自己身前布置了三道防线，就是为了防止这股强大的斥力趁机攻占他的身体。

　　刚刚兵败的加略林，体内空虚至极，他知道以这股斥力的强大，如果运用的好，完全在自己刚刚退出他的身体之后，马上展开反击，攻占自己的大脑，那样，主客之位就会易主，自己的身体就会成为双方角斗的战场，那样损失的就是自己。

　　不过，加略林并没有等来这股强大精神力的反扑，而是等到了唐振东睁开了眼睛，重新睁开眼的唐振东，眼睛如光似电，眼睛紧紧盯着加略林，那是在痛恨他搞突然袭击。

　　加略林神情一凛，马上把周边的三道精神防线收回，集中起来，对抗唐振东那仿佛能杀人的眼睛。

　　加略林本来还存了一丝希望，那就是唐振东是被一股不知名的神秘力量帮助，这并不是他自己的力量，因为精神力这东西，最是需要锻炼，而且还需要一定的法门，并不是什么人都能不凭借法门而自己摸索的，速成？这绝对不可能。

　　但是加略林看到唐振东的眼睛中的精光，他就知道自己错了，这的确是唐振东自己的力量。而且极有可能是他身体里某种刚刚觉醒的力量。

　　“加略林先生，今天的事我记住了！”唐振东淡淡的语气中，却有着浓烈的恨意。

　　加略林强大的精神力依旧在小心戒备，他不明白唐振东为什么不主动攻击，反而要跟自己说些狠话，不过加略林面对唐振东那强大的精神，他再也提不起主动攻击的勇气，那股斥力如此之大，让加略林至今还心有余悸。

　　一旁的王雷在仔细观察着这边的动静，唐振东双眼一闭的时候，他心中一喜，但是很快，他又恢复清明，王雷知道，加略林似乎这次没讨得什么便宜。


第094章 猜中心事

　　王雷见加略林没讨得便宜，他也不敢久留，以防止唐振东把怒火迁到自己身上，于是招呼加略林要走。

　　“怎么，王少这么就要走了？”唐振东瞥了王雷一眼。

　　王雷一愣，心中就是一紧，“你想怎的？”

　　“按照我们北方的规矩，想走就得留下点什么！”

　　“你到底想怎么样，我告诉你，我可是”王雷本想说自己是银河集团的少东家，但是突然想起这话对唐振东一点威慑力都没有，如果唐振东害怕银河集团，那就不会在父亲王念之眼前折磨自己了。而且父亲王念之对唐振东似乎也是一点办法没有。

　　这样一个人，打又打不过，杀又杀不死，这可真是愁坏了王念之，所以，只能尽量不与他为敌。

　　王念之把这话也原封不动的跟他儿子王雷说过，让他见到唐振东就绕着走。

　　如今，王雷想说句威胁唐振东的话，发现自己都说不出口。人家本来就不怕你的威胁，再者自己也着实被他打怕了。

　　现在他叫自己留下点什么东西，王雷心中有些害怕，他自然想到这唐振东让留下的东西并不是金银珠宝等物，而是自己的身体某一部位。

　　这钱丢了，可以再挣回来，但是这某一部位要是一旦丢了，恐怕就难安上了。

　　“你可是什么？留下一根手指，你就可以走。”唐振东用手指轻轻的敲着桌面，那是吃定了王雷的神情。

　　“你，你，你，我告诉你。”王雷用手指着唐振东，刚准备严厉警告他一下，但是却被唐振东突然暴起，折断了王雷指向他的那根手指。

　　唐振东的速度很快，过了两三秒钟，王雷才捂住手指，一声大叫，“啊！！！！”

　　“闭嘴，再不闭嘴，你还会缺个手指头。”

　　唐振东的一句话说完，王雷的喊叫立马戛然而止，不过脸上的痛苦表情却是真真切切，分明是疼痛入骨的模样。

　　王雷不敢看唐振东，他低头准备遁走，“等等！”唐振东突然喊了一声，然后把手一扬，一个条状物扔到了桌上，那物有点白，末端还沾着血，偶尔还不自觉的屈伸一下，分明是一截手指头。

　　“啊！！！”

　　惠佳，美雯，还有何婉蓉都看到了这个场面，吓得一起大叫，那声音的分贝之大，完全盖过了酒吧的那套几十万的音响效果。

　　王雷颤抖着捡起自己的手指，低头飞速逃走，连句场面话都不敢说。

　　张健被这个场面吓的噤若寒蝉，大气不敢出一口，因为他刚刚好一顿讽刺唐振东，他怕万一自己喘气声音大了，引得唐振东来折断自己手指，那就得不偿失了。

　　惠佳、美雯刚刚也极尽讽刺唐振东之能事，现在唐振东的凶狠和生猛大出所有人的预料，两女早就被唐振东刚刚扔出的那个手指头给吓掉了半个魂。

　　这个不说话，只吃饭的唐振东，也就是何婉蓉介绍的男朋友，这个人不是一般的难缠，真是应了那句话：隐藏在最深处的蛇，才是最毒的。

　　在座的人，没人再敢小看唐振东。

　　不过，大家都害怕了，也就没人说话了，何婉蓉见这种情况，她也知道此地是不宜久留了，要不然更别扭。

　　跟大家打了招呼后，何婉蓉跟唐振东一起离开了这家酒吧。张健等人都有些敬畏的看着唐振东离去的背影。

　　张健在惊惧之余，长嘘一口气，心道：好险。就在此时，唐振东回头朝张健一笑，那笑容仿佛完全看穿了张健的心思。

　　张健心中大骇，不过唐振东还没等他害怕，就转头走了。

　　同样，唐振东转过头的目光还略过了惠佳和美雯等人，她们都被唐振东这一眼看的低下头去。

　　唐振东刚刚在跟加略林的精神对拼中，精神力有了长足的进步。

　　唐振东跟在何婉蓉后面的时候，他的精神却留在刚才的桌上，清楚的看到了张健的长嘘一口气，也看到了惠佳两女那有些惊惧的目光，正因为他看到了，而且他还不能确定自己精神力看到的东西，是否是真的，所以，他扭头看了一眼。

　　原来，自己不用回头，单凭精神就能看到眼睛见不到的东西，这太神奇了！

　　正因为刚刚唐振东只知道自己精神力大进，但是却不清楚自己精神力进步到了什么程度，也不明白自己刚刚怎么就从加略林的精神控制下逃了出来。

　　他自己对自己的脱困经历还很懵懂，所以他并没有直接跟加略林宣战，加略林那强大的精神力，让他心有余悸。正好唐振东此时也已经摸到了精神力修炼的边，他准备回去熟悉下刚刚领悟到的精神力，然后再找加略林报仇。俗话说君子报仇，十年不晚。自己要报仇根本不用十年，也许十天都不用。

　　哼，加略林，等着，我会让你后悔的！

　　唐振东上了何婉蓉的玛莎拉蒂，让这潮湿的风一吹，他更敢兴奋，就好比刚刚得到一件玩具的孩子一样。

　　上了车后，唐振东就闭上眼，单纯用他的精神查探他周围的一切：玛莎拉蒂后座上是何婉蓉刚刚丢过去的手包，在后座的脚垫上，还有一双细高跟的银色凉鞋，很显然这是何婉蓉在一些合适场合的鞋具。

　　唐振东的精神越过了玛莎拉蒂的车身，蔓延到了马路上，不断有车辆欢快的跑过，唐振东尽管闭着眼，但是却能清楚的看到车的品牌，还有车里坐的人。

　　自己的精神力，果然大进！以往自己只能听到汽车的声音，根本不会“看到”车里的人。

　　“你想什么呢？这么入神？”

　　何婉蓉看了唐振东一眼，问道。

　　“我在想那王雷回去后，什么时候来找我算后账？”

　　“算后账？他也敢？王雷这人我很了解，是个典型的欺软怕硬的人，我估计他这两次的胆都被你吓破了，估计不敢来了。”

　　“你知道我跟他的事？”唐振东讶道。

　　“呵呵，澳门，这么大点的地方，普京酒店又是澳门数得上的大酒店，还发生在总统套房的事情，估计整个澳门都好知道了。”

　　何婉蓉咯咯娇笑，很是得意。

　　唐振东看到何婉蓉笑中的得意，突然发觉这个丫头好像有事瞒着自己，他脑筋一转，就明白过来，“我说你今天怎么非要带我出来，我还真以为你是听你爷爷的话，带我游澳门来的？”

　　何婉蓉一听唐振东说的，赶紧辩解道，“是啊，我就是打算带你游澳门，要不你说我还能有什么目的？”

　　“好像这王雷曾经追过你吧？那个张健好像说过吧！”

　　听到唐振东的话，何婉蓉眼中闪过一丝惊慌，不过她仍旧辩解道，“这有什么，大家都知道的事，我早就拒绝他了啊。”

　　唐振东仍旧闭着眼，幽幽说道，“呵呵，就怕他王某人被拒绝后，仍旧死缠烂打，有些人却厌恶了这种死缠烂打，想找个临时男友，恩，最好让那王某人看到后，直接死了心。恩，事情的结果好像比某些人预想中的还要好。”

　　唐振东一边说，何婉蓉一边色变，因为唐振东正好说中了她心底的想法。她正是这个意思。听到惠佳说出来玩，而且还有王雷的时候，她本是不想来的，但是突然想到了一个人，这个人就是唐振东，而唐振东在普京的总统套房对王雷大打出手，整个澳门都传开了，叫着他去，不就正好可以让那狗皮膏药般的王雷死心？

　　要不然何婉蓉也不能一见了惠佳等人，就介绍到唐振东是自己男朋友。

　　不过，今天的结果，让何婉蓉非常满意，王雷竟然带了罗家的罗琦过来，摆明是对自己不再纠缠了。但是这样，何婉蓉仍旧不满意，她还是恨王雷，正好，唐振东狠狠的修理了一番王雷，她是高兴在心头，但是脸上却没表现出半点，对于一个世家大族的女孩来说，有些东西高兴在心里就够了，根本没必要露在脸上。

　　不过，刚刚被唐振东说中心事，她还是有些脸上发红。不过她偷眼看了唐振东一眼，发现唐振东一直闭着眼，根本不曾发现自己的窘态，何婉蓉才恢复正常，不过她高兴的心情却无法抑止，她不屑道，“自作聪明，不过看在我爷爷的面子上，你晚上还没吃饱吧，我再重新找个地方，咱们继续去吃点好了！”

　　唐振东微微一笑，自己刚刚一顿猛吃，猛喝，其实已经吃饱了。但是何婉蓉却一直没动嘴，她是半口没吃，恐怕她是自己饿了，不过唐振东的肚子伸缩性非常大，即使饱了，也能再吃。

　　“行，既然出来了，你说了算！”唐振东心里也很高兴，因为不光有人请他吃饭，而且自己在无意间精神力大进，竟然能闭眼视物，周围的一切风吹草动，无不了然于胸，这是不是传说中武林高手的天视地听之术？

　　既然有了精神力的进步，唐振东也是心情极好。他才不管去哪，一路锻炼着自己的精神力。


第095章 法国餐厅

　　精神力的范围很宽泛。帝王一怒，流血漂橹。王霸之气是精神力的一种。匹夫一怒，血溅五步，匹夫之怒让人凛然不敢侵犯，也是精神力的范畴。

　　人的精神高度凝聚，就会给人一种强大的压抑感，这种强大的气场其实就是精神力。

　　精神力可以通过修炼得来，但是这修炼途径却并不是一般人能掌握的。很多精神力的作用，都是无意识的。把精神力从无意识变成有意识，这就是修炼的过程。

　　唐振东此时的精神力的延伸范围，渐延渐远。路上有车的时候，他去探查与他擦肩而过的汽车上的人的每一个动作，周围没有车的时候，他把精神延伸到玛莎拉蒂的每一个角落，他能轻易的感觉到这辆超级跑车成“W”型排列的十二缸发动机，喷薄而出的强大动力，也能看到曲轴带动连杆，在汽油和空气的混合气作用下，猛烈燃烧，引起的上下做功。

　　唐振东此时沉浸在一个非常美妙的境界中，仿佛就算此时他变成了瞎子，但是却能够清晰的看到周围的一切，甚至拥有了透视眼。

　　何婉蓉驱车来到一家高档法国餐厅，“咱们在这吃点？”

　　唐振东依旧闭着眼，“最好中餐，西餐那玩意不是人吃的。”

　　“扑哧！”何婉蓉一听笑了，“这里这么多人在吃，怎么会不是人吃的？呵呵，法国大餐很贵的，这里也是全澳门最好的西餐厅，我真是为了表达我诚挚的谢意，所以，才请你来的这里。你要是不想吃，咱们就换个地方？”

　　唐振东一摇头，“算了，就这里吧！”

　　唐振东是着实不喜欢吃这西餐，不过他却想等于清影来了之后，带于清影过来吃。女人嘛，总是喜欢浪漫的情怀，为了所爱的人勉强一把自己又有何妨？

　　何婉蓉看着唐振东依旧闭着眼，但是却一下子准确找到门把手，打开车。

　　何婉蓉把车钥匙丢给早已经等候在一旁的车童，当然还有一张百元大钞。

　　踏进这家法国凯旋餐厅的时候，唐振东才睁开眼，里面的金碧辉煌大出他的意外。宽阔的大厅，足有几百平，装修的金碧辉煌，巨大的水晶吊灯，高度足有十米高，占了足足三层楼的高度，泛着铜光的豪华壁灯，进口大理石铺地。

　　最关键的是，这几百平米的空间，上下足有三层楼高的大厅，竟然只是个大厅，并没有摆一个桌子。也就是说这家法国餐厅的就餐餐厅，其实是在楼上。而这三层的高度，如果按照常理，可以建三层，而这三层的面积会达到上千平米。

　　现在这上千平米都浪费了，尤其是在寸土寸金的澳门，这可以说是大手笔。

　　“我还以为你就这么闭着眼吃饭呢！”何婉蓉看唐振东睁开了眼，笑呵呵的问道。

　　“闭目养神！”

　　唐振东一笑，何婉蓉也跟着一笑。在车上闭目养神还说的过去，走路还闭着眼，这典型就是装逼，这大晚上的，虽然有霓虹灯，但是被绊倒，跌个狗吃屎，到时候你自己就能看出自己多狼狈了。

　　不过，尽管唐振东闭着眼，他却并没有撞到门柱，也没在台阶绊倒，这不禁让何婉蓉心中略微惋惜。

　　二楼的餐厅，却没有一楼的那么金碧辉煌，相反，二楼的餐厅非常安静，灯光也很柔和，一个个半封闭的私密空间，既不通透，也不密闭，刚好可以让在座的人坐下后，看不到四周，能专心和友人对话。

　　何婉蓉坐下后，一个维特过来，刚要递上菜单，何婉蓉用手一指唐振东，示意让唐振东先点，唐振东也不客气，接过菜单，一翻，全是法语。

　　唐振东虽然英语有点基础，不过初中加高一学的，即使有点基础，又能高哪去。

　　“这个，这个，这个，还有这个，恩，对，在来份这个，这个也来一份。”

　　唐振东一连点了十几样，我不认识法文，但是我可以不说，我只是点总可以了吧？

　　何婉蓉看唐振东镇定的神色，掩嘴一笑，她能看出唐振东不认识法文，但是却强自镇定，不慌不忙，好像真的很懂一样。

　　“点好了？”何婉蓉看唐振东合上菜单，问道。

　　“恩。”唐振东把菜单递给何婉蓉，“你也点个？”

　　何婉蓉笑着接过菜单，并没有翻开，而是把菜单本调转了过来，从后往前看，唐振东瞥了一眼，发现这菜单本，从前往后翻是法文，但是从后往前翻，却是中文。

　　唐振东心中这个气呀，妈的，有中文菜单，这个狗屁服务员却把法文对着我，不知道爷爷看不懂吗？

　　爷爷长相这么爱国，像是那些崇洋媚外的二鬼子吗？

　　不过唐振东也没吃亏，刚刚他从前往后点了十几个菜，而这里每一个菜都不便宜，这一顿饭恐怕几万都打不住。

　　“嗯，鱼子酱，龙虾、蜗牛，银鳕鱼、布列塔尼海胆，对了再给这位先生来份牡蛎，再来瓶拉菲。”

　　何婉蓉点菜很快，其实根本没怎么看菜单，她故意翻开后面的中文菜单，就是为了气气唐振东，谁让他刚才在车上毫不掩饰的揭穿自己的内心想法。

　　维特往后躬身一退，“好的，何小姐，请稍等。”

　　何婉蓉点菜后，双手支着下巴，看着唐振东，“你点那么多，能吃完吗？”

　　“再给我来个双份，我也能吃完。”

　　“那好，一会维特来，我就告诉他，给你来个双份。”

　　何婉蓉知道唐振东刚刚在酒吧吃的不少，虽然酒吧的食物不当饭，但是也架不住吃的多。她才不信唐振东能吃完刚才点的那么多东西。

　　这家法国餐厅上菜很快，一会工夫，菜就很快端了上来。

　　而何婉蓉也果然让侍者给唐振东上了双份。虽然侍者一脸疑惑的看着唐振东，在怀疑他是否有这个实力，要知道唐振东刚刚点的菜都是在第一页和第二页点的，大部分都是肉食，牛肉，鸭肉等等各种肉，这些食量足够四五个人份了。

　　何婉蓉从冰桶里提出拉菲的时候，唐振东已经消灭了三盘牛肉，给何婉蓉惊讶的，“你，你几天没吃饭了？”

　　“我的确好几天没好好吃饭了！”去上海看刘小光的这几天，他根本没时间好好吃饭。刚才在酒吧里吃的那些食物，也不怎么垫饥，再加上跟加略林精神对拼，又极其耗费体力，此时见了肉食，唐振东也是胃口大开，狼吞虎咽。

　　何婉蓉四下看看，幸好这周围有围挡，要不然唐振东的这个吃相，简直让她无法做人。这是全澳门最高档的法国餐厅，来这里吃饭的人非富即贵，很多都是澳门当地的上流人士，当然，也会有不少人认识自己，一旦看到自己跟这么个不顾形象的男人这么吃饭，估计第二天何家就会登上头版头条。

　　“慢点，来喝杯红酒。”

　　何婉蓉给唐振东倒了一杯红酒，唐振东一口干了，给何婉蓉再次后悔带唐振东到这个地方来吃饭。

　　八二年的拉菲，一瓶十几万，即使这酒是直接从法国运来，但是也不会便宜到哪去，唐振东这一口就喝掉了好几千，也不是何婉蓉心疼这酒钱，但是这，这，她小时候接受的淑女教育，红酒根本就不是这么喝的。

　　不过，唐振东的狼吞虎咽，大口喝酒，大口吃肉，又让名门出身的何婉蓉有种另类的刺激，她见过循规蹈矩的绅士太多了，不免有些审美疲劳，似乎唐振东这样不拘小节，大口喝酒吃肉的人，给她另外一种截然不同的感受。

　　到最后，何婉蓉干脆放下刀叉，双手支着下巴，专心致志的看唐振东吃饭。

　　嘴里喃喃道，“你吃的真香！”

　　“恩，恩，好吃，味道还不错。”

　　唐振东说话的时候，嘴里还塞了不少的食物，但是却没耽误他说话。何婉蓉从小受到的教育就是淑女教育，食不言，寝不语，在家里规矩大的很，她无时不刻都得遵守规矩，唯独在外面的时候，碰到宠爱她的爷爷何鸿深，她才能撒撒娇。

　　何婉蓉除了看唐振东吃饭，也时不时的给唐振东添酒。

　　“吃完了，那一份怎么还不上？”唐振东从一摞盘子中抬起头，摸摸肚皮，“不上也行，八分饱了。”

　　“哦。”何婉蓉突然醒悟过来，“那就叫维特上吧！”

　　唐振东一指何婉蓉面前没怎么动的蜗牛和银鳕鱼，问道，“赶紧吃啊你！”

　　“哦，哦，我饱了。”何婉蓉慌乱说道。

　　“那我就不客气了，别浪费了。”唐振东对蜗牛不感兴趣，在他老家，这玩意，下完雨水沟里多的是，谁去吃啊？

　　唐振东把何婉蓉剩下的龙虾和银鳕鱼，一划拉，都划拉进自己的嘴里。恩，今天肉吃多了，得吃点海鲜换换口味。

　　唐振东刚吃完，突然他外放出去的精神，突然一紧，唐振东刷的一下，钻到了桌子底下，然后把何婉蓉也拖到了桌子底。


第096章 一个不留

　　何婉蓉今天穿的是一件连体紧身裙，唐振东刷的一下钻到了桌子底，何婉蓉双腿并拢，偏向右方，然后突然被唐振东在桌子底下一拉，何婉蓉也被拖到了桌子底下。

　　被拉到桌下的何婉蓉再无无法保持双腿并拢的悠然姿势，她骤然被唐振东拉下，然后往下一蹲，本来的紧身裙就一下子，缩了上去，露出了她里面的黑色蕾丝小内裤。

　　小巧的内裤，穿在何婉蓉身上性感至极，而且又加上短裙上移，黑色的内裤，白皙的皮肤，这是任何男人都无法拒绝的诱惑。

　　本来何婉蓉就长的很美，而且青春活力，再加上这惹火的打扮，衬托的何婉蓉更加迷人，此时她也发现了自己姿势的不雅，她努力的想把短裙往下拉，但是唐振东却一把捂住她的嘴，“嘘，噤声！”

　　唐振东刚刚捂住何婉蓉的嘴，一群人就突然闯了进来，直奔唐振东和何婉蓉吃饭的座位而来。

　　唐振东的精神已经看到了这四个人，还有他们手中衣服下掩盖的乌兹冲锋枪。

　　“突突突……”乌兹冲锋枪那独特的突突声，非常急促。

　　“人呢？”但是一阵枪响过后，四个枪手闪身到了唐振东和何婉蓉坐的那张桌旁，但是却看到一桌的盘子，但是却并没有发现人。

　　突然，四人一同大叫，同时弯下腰，低头一看，四人的脚分别被两把叉子，两把刀给钉到了地上。

　　然后，紧接着，四人就感觉自己持枪的胳膊跟自己的身体分了家，一起掉到了地上。

　　四人又同时的发出一阵撕心裂肺的喊叫。

　　疼痛的传播远比不上唐振东的刀快。

　　四人喊叫的时候，唐振东已经把何婉蓉从桌底下拉了出来，与此同时，餐厅吃饭的绅士、淑女们也都同时站了起来，往这边看，也有反应快的，听到枪声后早就惊讶出声，此时已经拉着他们的伴侣往外走。

　　唐振东拉着何婉蓉并不是第一拨往外走的人，前面还有两对一对夺门而出的情侣。能有这种反应速度的，一来是因为他们靠门近，二来肯定也是江湖上的人，刀头舔血的日子过习惯了，所以才能有这么快的反应速度。

　　就像得到一件十分有趣的玩具的孩子，唐振东尽管在吃饭的时候，他也把自己的精神力释放出来，在自己的周围，一来觉得有趣，二来也是探查下周围在这里吃饭的都是什么人，吃的都是什么饭，一次自己带于清影过来，就可以有的放矢。

　　就在唐振东留在四周的精神意识，发现四个黑衣枪手，正朝这边而来，而且几乎是径直奔着自己而来，唐振东马上意识到这群人是真的奔着自己来的，这种感觉非常奇怪，感觉到了，那就是了。

　　最后这群人果然是奔着自己而来。

　　唐振东拉着何婉蓉跑的飞快，很快就超过了那对江湖情侣，不过在大门外，唐振东突然放慢了脚步，拉着何婉蓉闪到一旁，那对江湖情侣就越过唐振东，拐过了电梯口。

　　“突突突！”

　　又是乌兹冲锋枪的声音，至少有五至等在拐角处的电梯旁边。

　　这对江湖情侣也许还以为跑的越快越能逃出生天，但是没想到连电梯都没跑到。也许他们至死都不了解自己只是被殃及池鱼。

　　唐振东的看到这个情况，没有丝毫犹豫，马上拉着何婉蓉往回跑，如果他此时一个人，或许会强行突破，但是他却无法照顾他旁边的何婉蓉周全。

　　电梯口旁边才是楼梯，这伙人守住了电梯口，也就同时守住了电梯，这让唐振东根本无法生起夺路而逃的想法。

　　唐振东往回跑的时候，已经有很多餐厅就餐的人往外跑，唯独唐振东在往回跑。

　　大概是感觉到了唐振东，从电梯口哗啦涌出十个枪手，一出来，就把手中的枪对着人群扫射，“突突突突突”

　　乌兹冲锋枪虽然威力小点，但是胜在火力充足，射速够快，冲锋枪一突突，顿时就有十几个人倒在血泊中。

　　唐振东此时拉着何婉蓉，正好跑进餐厅的大门，而冲出去的那些人，恰好挡住了本该射向唐振东的子弹。

　　即使再晚一秒钟，恐怕唐振东和何婉蓉也会挂彩。

　　此时还有不少人的往外跑，这密集的冲锋枪突突声，已经完全超出了这群生活在平静社会的人们，他们大多数人一生也不会有过这样的经历。

　　“这是恐怖袭击吗？”重新跑回餐厅里的何婉蓉说了一句让唐振东想笑的话。

　　唐振东也没法跟何婉蓉解释，因为他虽然感到这群人是对着自己来的，但是却不敢百分百确定。

　　唐振东点点头，“这群匪徒真是丧心病狂，竟然敢朝无辜人群开枪。”

　　“那我们现在怎么办？”

　　唐振东看看餐厅周围的窗户，一拉何婉蓉的手，“走，跟我来。”

　　唐振东一肘砸开防爆玻璃窗，然后手掌一摸，把没有掉下来的玻璃碴都扫落，一把拽过何婉蓉，“咱们从这里走！”

　　何婉蓉被唐振东拉到窗口，往下一看，差点眩晕，这虽然是餐厅的二楼，但是这二楼比普通住宅的四楼都高。

　　因为这家凯旋餐厅一楼的穹顶太高，足足占了三层楼的高度，所以这二楼的窗户，自然堪比普通住宅的四五层那么高。

　　“我们就从这里跳？”何婉蓉说话声音都有些发抖，显然这个高度对她来讲，基本就是属于禁区。

　　“对，就从这里下。”唐振东根本没犹豫，因为他听到外面走廊的冲锋枪的突突声越来越近，显然这群人根本没打算手下留情，有可能接到的命令就是一个不留。

　　“这么高，怎么下？”

　　还没等何婉蓉的话说完，她就被唐振东单手挽腰抱起，然后往下一跳，给何婉蓉吓的“啊”的一声，惊声尖叫。

　　在何婉蓉的眼中，这么高往下跳，无异于自杀。她双手紧紧抓住唐振东的后背，仿佛此时此刻，只有这个男人才能给她安全感一样。

　　不过很快何婉蓉就镇定了，因为她们下落的速度，突然中途静止，何婉蓉抬头一看，唐振东不知道何时拔出了刀，这一刀正好插在窗户下面四五米处的墙壁中。

　　接着唐振东脚下一蹬，刀重新拔起，然后继续下坠，接着又是刀插墙壁，稳住两人的身体，再一个下落，唐振东的双脚已经落地。不过此时的何婉蓉却吓的浑身酸软无力，全靠唐振东扶着，要不她一定会瘫倒在地。

　　唐振东拉着何婉蓉拐过一个角，就到了何婉蓉的玛莎拉蒂的停车处，“赶紧，钥匙！”

　　何婉蓉急忙翻包找钥匙，但是她翻遍了整个包，却根本没找到钥匙。唐振东向外探出头，发现这家法国餐厅不光里面被枪手包围，而且外面大门处也停着几辆汽车堵住唯一的出口，很显然，这里被包围了。唐振东的直觉告诉自己，这些人是为自己而来，如果不出意外，恐怕是黑龙会井中的人马，他是最想置自己于死地的人。

　　妈的，井中这个混蛋，自己还没去找他，他倒是敢先来找自己，真是活得不耐烦了。唐振东心中打定主意，自己出去后的第一件事，就是找井中报仇，妈的，不杀了他，过两天于清影就来了，万一让这个混蛋伤着于清影，那他就后悔莫及了。

　　玛莎拉蒂的急速可达二百八十多公里，只要上了车，唐振东完全有把握逃出生天，就凭借这超级跑车的速度，就算开着直升飞机都不容易追。

　　等了半天，也不见何婉蓉拿钥匙，他低头一看，何婉蓉正对着自己苦笑，“钥匙，赶紧！”

　　何婉蓉一摇头，“钥匙在停车的时候，我把它给车童了。”

　　唐振东想摇头骂一声装什么逼，不过看何婉蓉脸上悲戚的神色，唐振东也没说出口，毕竟今天是人家姑娘请自己吃饭，而且还是自己连累人家姑娘受这无妄之灾，唐振东就心中有愧，尽管他本不想来吃顿饭。

　　其实，唐振东真是误会了何婉蓉了，在泊车的事情交给车童，这基本是每一个就餐的人都会这么做的，这是上流社会的惯例。

　　唐振东一拉何婉蓉，“走，跟我来！”

　　唐振东拉着何婉蓉在停车场转来转去，何婉蓉讶道，“咱们怎么还不走，在这里转什么？”

　　“走？我能走的了，你能走的了吗？我在找辆车开走。”

　　唐振东如果只是自己单身一人，那他根本就不愁走，但是有了何婉蓉在身边，他不能保证仅凭双脚就能把何婉蓉安全带离此地。

　　“这么多车？你找什么？”

　　“就因为这么多车，所以才要找找，这车你没钥匙能开走啊？”

　　何婉蓉从来没想过不用钥匙开车，哦，除非带自启动系统。不过自启动也得有钥匙在手才可以。

　　终于在一处非常不起眼的员工停车区，唐振东找到了一辆老式的桑塔纳二千型轿车，他一拉车门，车门就开了，连锁都没锁。


第097章 芳心暗许

　　唐振东心道，终于找着了。

　　现在出的高档车，都有很精密的防盗系统，不通过正常途径启动，或者是锁发动机，或者是根本就无法启动。

　　但是这种老式车，却可以通过方向盘下的电线打火。

　　唐振东投资了一个鲲鹏车行，所以对汽车的油路、电路还是比较了解的。

　　他从方向盘下拽出零线和启动线，把两线搭在一块，然后拿火线一碰，“吱吱，突突。”车启动了开来。

　　唐振东刚打着车，就看到餐厅二楼已经有人从窗口探出身来，叽里呱啦的说着日语，“@#￥%……￥￥！”

　　唐振东在日本带了一个多月，对日语简单对话已经能初步掌握，但是这人说的又快又急，他没问安全听懂，但是却知道他肯定是对下面的人说，有人跑了。

　　唐振东也肯定了这就是井中的人，真是不知死活的东西。

　　“上车！”

　　唐振东首先跳上了驾驶位，打开副驾驶车门，让何婉蓉上了车，一轰油门，这辆老车的发动机就发出一阵低沉的吼叫。

　　由于这车太老，发动机舱通驾驶室的隔音做的很不到位，所以驾驶室声音特别大，但是这种越大的声音，越能点燃驾驶者的激情。

　　唐振东一挂倒档，这辆老牌德国车往后一窜，接着踩离合，踩刹车，随即挂上前进挡，猛轰油门，桑塔纳猛的朝前窜去，轮胎与地面接触，发出一阵吱嘎的摩擦声，短短的二十米距离，唐振东猛轰油门，瞬间就把车提到了四档，车速在他的提速下，已经接近六十迈。

　　不过这个餐厅的出口早已经被好几辆车横着挡住，唐振东根本不减速，一个漂亮的甩尾，车头对正大门。

　　“系上安全带！”

　　何婉蓉一听唐振东的话，一把拉过安全带，扣上。

　　此时唐振东的车已经开始再次加速，“嘭”的一声，何婉蓉刚扣好安全带，这辆老牌德国车就装上了前面横在门口的一辆面包车上。

　　唐振东尽管对身体的操控性极佳，但是这突然而然的撞击，让他根本无法稳住身形。但是唐振东对身体的控制力非常强悍，他单手撑住方向盘，化解这撞击来的冲力，另一只手的动作没停，他踩离合，挂抵挡，以便获得更大的驱动力。

　　猛然一撞，用的是车的速度和惯性，然后挂抵挡，是为了获得更大的驱动力。

　　这辆老旧的桑塔纳撞翻了一辆面包，然后又紧接着把面包车推到了一边，然后桑塔纳迅速加速离去。

　　守在门口的井中被这突如其来的撞击，撞的有点迷糊，他还没听到楼上的黑龙会武士对他喊的什么，就突然见到一辆轿车，奔着自己堵在门口的车而来。

　　“轰隆”一声，竟然被这辆车撞了出去。

　　井中一愣，随即看了看他旁边的王雷和那个神秘至极的印第安人，随即下了追击的命令，“给我追！”

　　王雷被唐振东掰断一根手指，还没来得及去医院接上，就被井中找到，说一起去干掉唐振东。王雷对唐振东的旧愁新恨，外加此次的断指之痛，他已经有些发疯，“好，干了！”

　　其实王雷早就跟井中有过接触，他也一直想跟井中合谋，一起除掉唐振东，但是父亲王念之却一直警告他离唐振东远点，但是几乎毁容之痛，再加上满肚子的玻璃碴，一直放在自己口袋中的断指，王雷就怒不可抑，疯狂非常，欲杀唐振东而后快。

　　这次，井中跟王雷一说，王雷甚至连接指头都顾不上了，就跟着井中的黑龙会的精锐来到凯旋餐厅。

　　王雷是孤注一掷，而井中何尝不是破釜沉舟，井中今天调集来的这群人是黑龙会的最后家底，黑龙会的很多人，都随着两个基地的覆灭，而各奔东西，这一百多精锐也是他能够聚集起来的黑龙会最后的力量。

　　今天，不是你死，就是我亡！

　　※※※

　　唐振东驾驶着这辆老旧的桑塔纳，迅速加速，瞬间就又把速度提到了一百四十迈，这已经是这辆老桑塔纳能够达到的极速了。

　　不过刚拐过一个路口，桑塔纳前机头就开始冒白烟。

　　“坏了，一准是刚才水箱撞坏了，发动机失去了冷却系统，马上要开锅了！”

　　唐振东根本没减速，他依旧把速度提到极限，眼睛紧盯着路面，“赶紧给你爷爷打电话，让他过来接你！”

　　唐振东话刚说话，老桑车一抖，发动机就彻底不转了，唐振东把档位摘到空挡，让车自己继续向前滑行。

　　一百四五十码的车，能滑行好几里。

　　不过唐振东在车速明显的降下来之后，他打开副驾驶的车门，猿臂一抄，抱住何婉蓉，一下子就跳了下去。

　　唐振东跳下的时候，用自己的身体护住何婉蓉，自己的背部着地，然后抱着何婉蓉滚出去老远，然后抱着何婉蓉的唐振东，根本没做任何停顿，就顺势滚入了一条小巷。

　　桑塔纳继续滑行了一里地，才慢慢停下。

　　后面井中等人的车也渐渐追了上来，因为那辆桑塔纳很明显，车头还冒白烟，明显是开锅的症状。

　　而开锅的车是根本走不远的，开锅后，很短时间，发动机的活塞就会因为失去冷却系统的冷却作用，而在缸内抱死，从而使发动机彻底停止工作。

　　井中的五辆车跟在老桑的后面，从唐振东和何婉蓉藏身的小巷外，飞速通过。

　　※※※

　　“你没事吧？”滚入小巷后，何婉蓉的手紧张的抚在唐振东后背，她感觉唐振东后背湿漉漉的，拿回手一看，满手的血。

　　然后何婉蓉又拿回另一只手，同样是满手血，“你受伤了？”

　　“没事，擦破点皮！”

　　唐振东从小巷中向老桑滑行的方向看去，井中的车已经捉过来了七辆了。

　　“你在这里等着！”唐振东一按何婉蓉的头，把何婉蓉按在一个垃圾箱后面。

　　“你去哪里？”何婉蓉不自觉的就拉住唐振东的手臂，她现在对唐振东有种莫名其妙的依恋，也许是唐振东的男子气概彻底压住了何婉蓉的小女人情结，也许是唐振东抱着她从十几米的高处跳下时候，那强壮有力的臂膀，让何婉蓉感到十分的安全。

　　“我去干掉他们！”

　　“别去，危险，他们有枪！”

　　唐振东轻轻一甩何婉蓉的手，“没事，我去去就来。”

　　“我爷爷说他最多五分钟就能过来，咱们还是等会？”

　　“等会他们就跑了，下次就不好找了。”唐振东轻轻的把何婉蓉的头按在垃圾箱后面。平时，何大小姐何曾这样与垃圾为伍，尤其还是一个男人按着她的头，按到了垃圾箱后面，这是绝对不可能发生的事，就凭何大小姐的脾气，不把这人剥皮抽筋才怪，但是今天何大小姐，对这有异味的垃圾，没有任何的反应，相反，她心中还有一丝甜蜜，一种被保护的甜蜜。

　　从垃圾箱后面，偷眼看唐振东大步而去的身影，何婉蓉有种难言的情绪，这种情绪到底是什么，她也说不清楚。

　　※※※

　　那辆已经涨缸的老桑四周，围满了黑龙会的精锐。

　　他们开始不敢靠近这辆老桑，先是用子弹给车全部清洗了一遍，然后才敢围过去。

　　“加略林大师，你看这唐振东去了哪里？”井中也从王雷的口中，听到了加略林的种种神秘之处，所以，他对加略林也很是尊敬。

　　在井中的心中，加略林就仿佛是日本的阴阳师，而且还是水平超高的那种阴阳师。

　　“他应该在不远处，我能感觉到。”加略林闭上的眼，突然睁开，说道。

　　井中一听加略林的话，马上一挥手，“散开，五个人为一组，就近搜查，一定要搜出唐振东，死活勿论。”

　　这里的黑龙会武士，至少有百人，五个人一组，那就是二十多组，二十多个组分散开来，笼罩范围很大。

　　“都快点，一会警察好来了！一旦警察来了，大家分散逃走，不用过来集合。”

　　黑龙会有严密的组织，一个小组有个小组长，而这些小组长只是单独对井中负责。

　　突然，“啊！”的一声，随即就是乌兹冲锋枪的“突突”声，但是这声音只响了两声就戛然而止。

　　井中转头看去，距离他们二百多米，五个走的最远的黑龙会武士，已经横尸当场。

　　他们是围着一辆车，倒了一圈，很显然是唐振东事先藏在车底下，然后突然发动袭击，先是杀死了四个，第五人才发现唐振东的踪迹，发声、开枪示警，但是却被唐振东干净利落的解决掉了。

　　“井中，我还没来找你，你竟敢来找我，你这是怕你黑龙会被灭的不够干净！”

　　“突突突突突”，听到唐振东的声音在一个店铺后，井中率先拿枪扫去。

　　井中枪声刚落，就感觉浑身一冷，仿佛天气突变一样，冷的井中一个寒战，这种感觉刚刚第一个小队遇难的时候他就遇到过。


第098章 新的领悟

　　唐振东的移动速度很快，忽左忽右，往往声音还在这边，但是人却已经到了那边。

　　井中的这些聚集起来的黑龙会精锐，在唐振东面前根本不堪一击。

　　等被唐振东灭了五六组后，井中才意识到，唐振东在对自己各个击破，而自己的分散策略，也正好为唐振东各个击破提供了便利条件。

　　“集中！大家都集中到我这里来。”

　　井中也是个优秀的首领，他瞬间就发现了问题所在，马上收拢人马，因为他的时间也不多了。在澳门这个屁大点的地方，警察是眨眼就到，刚刚在凯旋法国餐厅的事情，其实也就两三分钟的事，后来唐振东驱车逃出凯旋餐厅，然后井中的黑龙会人马狂追而至。

　　在这辆老桑的停车的地方，井中带来的黑龙会人马已经耽误了几分钟了，相信最多能有三四分钟时间警察就会来的。

　　而井中必须在这个时间内，解决掉唐振东，但是实际情况呢，好像并不能尽如人意。

　　那自己能在这几分钟内杀死唐振东吗？井中来前还是信心满满，但是此刻却信心顿失。

　　唐振东的难缠远远出乎井中的预料。

　　唐振东鬼魅般的身形，和他手中的尨牙，不断收割着还没来得及聚拢的黑龙会武士的性命。

　　突然，又是一股强大的精神力，瞬间锁定了自己。

　　此时，唐振东正躲在一只汽车的后面，正好跟井中，加略林等人处于背对背的地方，而唐振东也正时刻的留心着加略林，因为这个印第安人给他精神上的压力很大。如果不是加略林在，唐振东早就无所顾忌的大开杀戒了。

　　正当唐振东刚解决完两个黑龙会武士之后，在汽车后准备喘口气的空当，突然加略林的精神力瞬间就笼罩了他，并且趁着他放松的这一刻，入侵了他的大脑。

　　虽然这次进攻，同样出乎唐振东的预料，但是他并没有惊慌，也许是今晚前些时分，他已经有了应对这种精神攻击的经验，也许是现在他的精神力大进，能比较轻松化解加略林的这种精神攻击。

　　虽然加略林的精神侵入到了唐振东的大脑，但是只是行进了一段时间，就发现难以寸进。因为加略林发现，唐振东的大脑，上次进入时候就像一座不设防的城市，只是在内城加了防卫，但是现在，唐振东的大脑就像一座铜墙铁壁，让他的精神根本无法渗透。

　　加略林心中一惊，因为他没想到这个他只看到一次的小子，对精神力的领悟这么惊人，竟然在短短的时间内悟透了精神力的实质。

　　不过加略林相信一件事：自己修炼精神力超过三十多年，而眼前的这个年轻人，恐怕现在还不到三十吧，更别说他刚刚悟透精神力，想跟自己对抗，首先得有对抗的本钱，一个刚学会打架的人，要跟自己这打架老手对抗？哼哼，加略林加紧了对唐振东精神的侵袭。

　　在对唐振东精神攻击的同时，加略林一挥手，让井中的人赶紧上，因为此刻唐振东的大脑就是双方精神对抗的战场，此时如果有人施以援手，唐振东定然无法防备，从而杀死唐振东。

　　井中得到了加略林的攻击信号，马上一挥手，十几个黑龙会武士就朝唐振东藏身的车后缓步移去。

　　先前，唐振东对他们的压力的确太大了，是人就会有恐惧之心，这些黑龙会武士也是一样，他们也被唐振东的神出鬼没杀怕了。所以走的小心翼翼。

　　加略林看了井中的手下小心翼翼，不由有些着急，因为只有他最知道唐振东现在根本无暇他顾，这是最好的杀死他的机会，人的行动都有大脑支持，如果一个人的大脑，沦为精神攻击的战场，那根本就是一个活死人，无法动作。

　　不过加略林同样也是无法开口说话，因为他正在集中精神，准备一鼓作气的攻占唐振东的大脑，一说话，气就泄了，精神同样也会出现空虚。

　　突然，加略林感到唐振东的大脑阵地有个地方有些松动，所以，加略林毫不犹豫的突入进去。一个刚刚悟通精神力的人，当然不会处处防守的非常严密，加略林就是想通了这一点，所以他才集中全力，务必把唐振东变成白痴，最起码也要让井中的人到了近前，杀死这个可怕的对手。

　　能在短短的一晚上，悟通精神力，这是何等的奇才，这样的人，让加略林有些害怕。

　　不过好歹是找到了一个弱点，所以，加略林突入了进去。

　　加略林正在沿着这条精神的小道，长驱直入，准备一举攻占唐振东的泥丸宫。突然他发现一个恐怖的情景，这条精神的小道的前方突然涌出了大量的士兵，强大的精神压力，瞬间就弥漫了整个加略林的精神前进的路径，并且朝加略林的这股深入唐振东脑海深处的精神，猛烈攻击。

　　这精神力攻击之猛烈，把加略林瞬间就打懵了。

　　加略林在如此强烈的精神攻击下，只能迅速转身而逃，想逃出这个精神陷阱。

　　但是，加略林骇然的发现，在自己的精神撤退的后半路，突然又涌来一股强大的精神力量，一下就把加略林的这股孤军深入的精神力，给围在了里面。

　　要知道，加略林侵入唐振东身体的精神，几乎是他毕生精神力修炼的结晶，如果失去了这股精神力，那加略林虽然不至于立即死掉，但是瞬间年老个十几二十岁还是很正常的，并且再也不会有重新修炼精神的机会了。

　　加略林的这股孤军深入的精神，犹如没头的苍蝇似的乱撞，想逃出包围圈，但是，围困自己精神之强烈，几乎让加略林绝望。

　　加略林心中越是绝望，精神力就越衰弱，这是一个恶性循环。

　　突然，加略林发现唐振东的精神力有些疲软，而且包围圈也不是那么圆满，加略林心中一喜，集中全部精神，顺利的冲入了唐振东的精神力包围圈。

　　加略林的精神屁滚尿流的回到了自己的身体，还没等加略林喘口气，他就骇然发现，跟自己精神一起回来的，还有一缕唐振东的精神力，这股精神力，就如一队深入虎穴的敢死队一样，左冲右撞，在加略林的大脑中处处放火，搞破坏。

　　加略林跟着唐振东这缕精神的步伐，不断的左堵右封，但是，不怕他有目的，就怕他根本没有目的的搞破坏，加略林快要发疯了，突然，唐振东的精神如洪水般退去。

　　加略林才感觉松了一口气。

　　唐振东心道可惜，他也不想退，但是井中的人已经摸到自己藏身的这辆汽车旁边了，最多还有两三秒钟，他们的枪就能直接射击到自己。

　　肉体没了，精神自然就无处寄托了，唐振东是不得不退却。虽然他刚刚好似刚刚找到了一个非常好玩的方式，但是却要以保命为主。

　　精神回归体内的唐振东，感到一阵虚弱，精神力外放体外，是最耗费精神的，这种精神的耗费远比体力的耗费要严重的多。

　　唐振东就地一滚，滚入这辆车的车底。唐振东的动作轻柔无声，井中的人马围住了汽车，没有任何的喊话，直接对着汽车后就是一梭子子弹。

　　“突突突突突。”子弹纷纷打在水泥地上，激起一团团粉尘。

　　唐振东刚要从车头出来，准备再干掉这十几个人，这时“哇哇哇”警车由远及近的奔来。

　　跟警车一起的还有澳门赌王何鸿深的人马。何鸿深在澳门的势力庞大至极，这次何鸿深带来的是整整十几车的人马。

　　人手配备一只意大利产贝雷塔，这种火力在澳门，只有赌王何鸿深有。

　　唐振东趁着井中的人听到警车慌乱的时候，他猛的从车底钻出，手中的尨牙如砍菜切瓜，瞬间又干掉了这十几个黑龙会武士。

　　“走，快走！”王雷招呼井中的人赶紧上车，因为招来警察，会非常麻烦。王雷不想惹麻烦，他也想干掉唐振东，但是目前看情况，今天恐怕很难实现自己这个愿望了，恐怕今天过后，自己就不能在澳门呆着了，唐振东肯定会像疯了一般寻找自己。而刚刚他听井中说了，刚刚在凯旋吃饭的人里，还有何鸿深的宝贝孙女何婉蓉。

　　护短的何鸿深会放过自己吗？王雷并没机会考虑这个问题，他就赶紧招呼着加略林和井中离开。

　　何鸿深的人跟警察来的是前后脚，何鸿深刚刚找到小巷中的何婉蓉，警车就呼啸而来，一部分停在何鸿深旁边，保护何鸿深，另一部分直接到了前面的交战战场。


第099章 围水生财

　　唐振东刚刚解决完这十几个黑龙会枪手的八个，就由于精神力耗费巨大，而险些晕倒。不过此时井中等人正忙着仓皇撤退，根本没有人去顾忌已经近乎力竭的唐振东。

　　等何婉蓉带着何鸿深等人过来的时候，唐振东正坐在一家店铺的台阶上休息，周围几个警员正围着他，询问着什么。

　　“唐师傅，你没事吧？”何鸿深没有理会满地躺了的三十多具尸体，反而转向唐振东问道。

　　唐振东一笑，摇摇头，“我倒是没事，就是”唐振东一举手中扣着的手铐，“就是从受害者变成嫌疑人了。”

　　何婉蓉跑到唐振东的身前，左看右看，直到确定他并没有受伤，才开口道，“你这人，真是，多危险啊，他们都有枪。”

　　然后何婉蓉转到警察，“阿SIR，我可以作证，我跟他是受到了这群人的攻击，这些人都拿着枪，见人就杀，而且凯旋餐厅的惨案就是这群人做的，我们一路逃过来，然后半路车抛锚，又被他们追上。”

　　其实同样的话，刚刚唐振东也说过，但是他说话的分量比起何鸿深的宝贝孙女，澳门超级名媛何婉蓉来说，那根本就不是一个量级的。

　　警察听何婉蓉说完，就有些为难的看着何鸿深，“何老，这，这？”

　　何鸿深听孙女说完，淡淡的对警察说道，“我只有一点要求，秉公执法，不要浪费纳税人的钱。”

　　这十几个警察，为首的人也姓何，是个督察，今天的澳门太不平静了，先是有人报告在著名的法国凯旋餐厅，发生了恐怖事件，死伤近百人，然后这又在凯旋餐厅不远的望京大道旁边发生黑社会火并，死伤三十多人，这一晚上，不到一个小时，死亡人数已经达到了一百多，这还是初步估算，具体的死亡人数，何督察还没有拿到，今晚注定是个不平静的日子。

　　本来想抓个嫌疑人回去调查下，但是没想到会牵扯到澳门大佬何鸿深的孙女，而且还是受害人。

　　虽然何老并没有说不让自己带走这个年轻人回去调查，但是他却知道，如果自己带走了他，那何老肯定会不高兴，不说何鸿深在澳门的强大实力，单说何鸿深的澳博集团每年给特区政府纳税就占整个政府税收的百分之二十以上，这是个无论如何也得罪不起的人物！

　　“那个，何老，我只是想请这位先生回去协助调查而已，争取让整个案子早日水落石出。”

　　何鸿深听这个督察说话越听脸色越难看，自己为澳门做的贡献，就算是本区行政长官来了，只要他张口，估计也得给他这个面子，一个小小的督察，竟然如此不识抬举！

　　何鸿深冷哼一声，刚要出口说话，一辆警署的警车行驶了过来，吱嘎一声停在何鸿深眼前，“何老，您怎么也在这？”

　　何鸿深一扭头，装作没看见，刚才那个督察上前把何鸿深的意思，转告了这个警督。警督听完，看了看何鸿深那已经明显变色的脸，扭头对那个督察说，“把手铐打开！”

　　说完，又走到何鸿深面前，对何鸿深说道，“何老，还请这位先生先暂时不要离开澳门，我们有可能会找他核实一些情况。”

　　何鸿深点点头，“可以，这位先生是我的贵宾，就住在普京酒店，你有事可以直接去酒店找他。”

　　“谢谢何老！”警督连忙道谢。

　　“我希望尽快知道政府对于这些不法暴徒的处理决定，还有我的孙女，此次受到了惊吓，我需要一个说法。”

　　警督擦了擦额头上的汗珠，“一定，一定，好的，好的。”

　　※※※

　　何鸿深带着唐振东和何婉蓉回到普京大酒店，听了何婉蓉对于今天发生的事情的详细过程，他低头沉思了一会，“今天的事，有些蹊跷。”

　　何鸿深转头问唐振东，“你知道是谁干的吗？”

　　唐振东点点头，“是井中跟王雷一起勾结干的。”

　　何鸿深还没说话，何婉蓉接过话头，“啊，我也早就怀疑这个王雷了，没想到他追我不成，竟然使出这招，真是个混蛋。”

　　何鸿深看了何婉蓉一眼，何婉蓉没继续往下骂，而后又看着唐振东，“你确定？”

　　唐振东点点头，“我亲眼看到的，就在您来之前，井中跟王雷双双逃走了。”

　　“那这事你感觉跟王念之有没有关系？”

　　“我感觉应该王雷不是出自王念之的授意。”

　　何鸿深点点头，“王念之把孩子宠坏了，竟然敢对我的孙女下手，我看他可能是觉得最近生活太过太平了。”

　　唐振东没说话，何鸿深点点头，对唐振东说道，“你打算怎么办？”

　　“我决定明天去下银河赌场。”

　　“哦？去干什么？”

　　“去讨回点利息。”唐振东的眼睛乍开乍合之间，一股精芒射出，无比的霸气。

　　※※※

　　银河赌场，坐落在银河度假村。既隶属于银河度假村的产业，也独立经营。

　　唐振东这不是第一次来银河赌场，但是却是第一次进这银河赌场里面，上一次他来，是为了找陈志玲的下落，却意外的救了杜千。不过却并没踏进这银河赌场的门。

　　这一次杜千听说唐振东要到银河赌场，他无论如何也要跟过来，既是向唐振东表忠心，也是对外界表明态度，自己现在脱离了银河赌场。

　　杜千也恨王念之，为了钱，竟然要自己的命。这样的老板，杜千也感觉薄情寡义，跟着无趣。

　　现在他摆明车马的要跟唐振东干，首先是感觉唐振东这人仗义疏财，其次也是因为陈志玲赢得了赌牌，赢得了赌牌后，就要筹建赌场，而这新赌场才是自己的用武之地，而且陈志玲正处于无人可用的地步，所以肯定会拿他高看一眼。

　　唐振东见杜千非要跟着自己，他也基本明白杜千的心意。

　　进入银河赌场后，唐振东第一个着眼点就是银河的风水。

　　这也是唐振东最关注的地方。他今天既然是老找茬的，那自然不会空手而回，来了这里就要大赢一把，而且还要赢得王念之肉疼，反正你这个赌场名义上是给你儿子经营的。而现在你儿子得罪了我，那我来找事也说得过去。

　　我不用去找你，我就在这赌场大杀四方，赢的你沉不住气，我看看你能不能把你这赌场给贴上。如果你敢贴上赌场，那我就有信心把你这银河度假村给赢过来。

　　唐振东就是有这个豪气。

　　银河赌场的风水设计，其实完全可以用四个字来概括：围水生财。

　　整个银河赌场的设计遵照的是西方美学和中式美学，东西方美学在银河赌场形成了交汇。淳淳的水流，在赌场的西方从天而降，仿佛天上的银河，直通大地。到了地上的水流又仿佛把最美的水城威尼斯搬了过来，弯弯曲曲的桥，被小河包围，水在城外，城在水中，整个地上流淌的小河正好跟天上的银河相对应，仿佛天上的银河落到了地上。

　　这是风水学上的财局，水代表了财运，当水不分东西南北上下左右全方位地包围过来时，滚滚财运就被围进了这里。

　　这就是围水生财的风水局。

　　而唐振东正好是临近半夜时分进入银河赌场，一进赌场的感觉，丝毫感觉不出晚上的样子，给人的感觉还是会像白天。天顶的设计就像自然界的天空般蔚蓝，像把天拿来当了帽子，而那闪闪的银河正好接上了从天而降的水流，进入这围水生财的风水局中，就开始没日没夜地赌吧。

　　银河赌场的装修设计当然也完全按照博彩理念设计，形成了一个地下宫殿形态的博弈。

　　这里除了融入天上银河，还有围水生财的风水局外，这里的格局还有点像皇家地下宫殿，说得晦气些就是地下陵墓。

　　这里每个方位的形态，一切功能设置都迎合了赌博人想赢钱的心理。从大门开始，闭门留客符合了赌博业的心态。从你跨进大门，赌博之门层层打开，每一道门都能让你登堂入室，即使是不想赌的人也忍不住想玩一下，直到最后坐到赌桌上，在刺激感中恍惚。

　　奢华的宫殿般布置，让人以为在这里赌也是荣耀。墓地棺材里关起来的地下见不到阳光，于是赌客们被催眠般，想着死就死吧！男人赌血赌命，女人赌身赌青春，活的人为一口饭，而死了的人只需要一口棺材。

　　唐振东惊讶：看来这银河赌场也不简单。这种风水局虽然简单，但是能设计出这种风水局的人也绝对不是泛泛之辈，而这里最出彩的并不是风水局，而是能迎合赌客的心理，这就不简单了。

　　也就是说，设计如此风水局的人，不但是个风水师，而且还是个心理学家，对赌徒的心理有很深入的研究。


第100章 大杀四方

　　唐振东和杜千刚进入赌场大厅，一个西装革履的年轻人，就朝两人走了过来，“先生，请问想玩什么？我可以给你们介绍一下？”

　　唐振东抬头看看这个年轻人，这人不像是王念之提前布置好的，他应该没那么神，不会料到自己这就会过来。

　　“呵呵，两位先生不要对我有疑虑，其实我就是个给二位提供服务的人而已。”

　　杜千在唐振东后面，闻言出声道，“谢谢，我们不需要！”

　　那年轻人摇头走了，杜千俯在唐振东耳边说了句，“这人在赌场里叫做叠马仔，应该还是个新来的叠马仔。”

　　“哦？什么叫叠马仔？”

　　“所谓的叠马仔，就是博彩中介人，是赌场特有的关键人物。澳门赌场内大部分的贵宾厅客户都由‘叠马仔’转介，这些中介人为贵宾客户们在澳门提供‘一条龙’的服务，除吃喝玩乐外，还有最重要的信贷资金安排。当然这个叠马仔应该是个新来的，要不然他不能不认识我。”

　　唐振东点点头，“哦。”

　　“老大，咱们试试手气吗？”杜千的本意是不打算来赌的，毕竟这银河赌场算是他的老东家，尽管是王念之对不起他，但是刚走，就回来拆老东家的台，这到哪里都说不过去。不过他这次来是表明态度的，自己以后跟银河赌场分道扬镳了，再也不属于银河了。

　　“呵呵，不光要试试手气，而且还要赢的他肉疼。”

　　“哦，以老大你的水平，这个赌场的确没有能跟你一较高下的人。”

　　杜千是见识过唐振东赌技的，正因为见识过，所以他才对唐振东信心十足。赌坛虽然有很多偶然，但是没有实力，再多的偶然也无法成为必然。

　　但是如果有实力，再加上一点运气，那就可以在赌场大杀四方。

　　而唐振东是绝对属于有实力，又有运气的那种人。

　　“对了，这里赌什么赔率最高？”唐振东问道。

　　杜千有些疑惑的看着唐振东，心道你这么一个赌坛大高手，竟然不知道什么赔率最高？

　　“赔率高的有很多，比如俄罗斯转盘，还有老虎机等等，不过这些要不是不上台面，要不就是小打小闹，如果咱们要玩，那最好还是选择梭哈，正好东哥你也熟悉这游戏。”

　　唐振东想了想，“好，那就玩梭哈。”

　　对于梭哈，虽然唐振东只玩过一次，但是各种规则他都掌握了，打起来也是驾轻就熟。而且凭借自己对于气运的掌握，刚刚大难不死，自己的气运旺的厉害。最主要是唐振东的精神力已经可以达到外放的地步，看清个纸牌什么的，那是轻而易举。

　　这才是他的最大倚仗。

　　意外的悟通了精神力的诀窍，这才是唐振东昨天一天的最大收获。

　　精神力大进的他，就仿佛得到了一件可以大杀四方的法宝。

　　刚刚唐振东把自己的精神放了出去，可以清楚的看到扣住纸牌的牌面，所以杜千一提议赌纸牌，唐振东也就点头同意了，如果自己懂得了规则，那再凭借这件利器，唐振东断无输的道理。

　　“东哥，咱们是在楼下，还是直接去贵宾厅？”杜千问道。

　　“哦？有什么不同？”

　　“贵宾厅的筹码大，但是却需要一定的资金或者保证金才能进。在大厅，筹码要小，但是影响却很大，大输大赢，都会引起足够大的轰动。”

　　唐振东一听杜千这个赌场老鸟的解释，心中一乐，“我们虽然是来赢钱的，但是却也是要最大限度的制造影响，既然大厅影响大，那咱们就赌大厅好了。再说，王念之的这些个赌场贵宾厅，还有五个是我的产业，要是咱们赢的太大，说不定咱们的贵宾厅赢的就少了。”

　　听到唐振东的话，杜千这才想起，王念之上次输给了唐振东五个贵宾厅，虽然唐振东一直没来接收，但是当时有那么多赌场大佬在面前，王念之是根本没有反悔的机会。

　　“那就赌大厅好了。”

　　唐振东翻一翻口袋，他就带了不到一万块钱，何鸿深给的卡，还有上次赢的支票，唐振东都委托陈志玲帮自己取出来，然后这几天唐振东又没有时间，而他本身的那张从海城带过来的那张卡里，钱也不多，好像剩了几十万的样子，而且昨天的一番生死搏杀，卡，都不知道掉到哪里去了。

　　他口袋里的这些钱还是他去上海前取的两万块钱，扣除他和杜千的来回机票，只剩下一万不到了。

　　唐振东本来就是来找事的，赌钱只是其次，当然赌钱是方法，找事才是目的。再说赌钱赌的是技术和运气，跟你带了多少赌本去关系不大，如果赌钱光看赌本的话，那也不用赌了，直接找个POS机，大家比存款多少得了。

　　“你有没有八百块钱，入个股，咱们合伙赌一场？”唐振东点完口袋里的九千二百块钱后，对杜千说道。

　　“行，没问题。”杜千掏出一千块钱，给了唐振东。

　　唐振东出九千，杜千出一千，两人凑了一万块钱，就去换了一万块钱的筹码。

　　杜千看唐振东捧着一万块钱的筹码，心道这基本是自己见过最少的筹码了。当然也有不少游客拿着千八百块钱来试着玩的，这都不算。

　　在贵宾厅，根本就没有一万以下的筹码，万八千的算是零钞，大家一般玩的都是十万起，甚至还有最高限额为五百万的筹码，每一局下来，都是几千万的赌资，这才是真正的豪赌。

　　不过随着内地经济的吃紧，还有中央政府打击腐败的决心强烈，现在这种超级豪赌已经不多了，但是即使这样的豪赌不多，那贵宾厅依旧是一万筹码打底。

　　像唐振东这样一共拿着一万筹码的，那是小到不能再小的散户了。

　　唐振东带着杜千，专门往人多的梭哈桌凑，不过连逛了好几个桌，都没有输得精光，落荒而逃的烂赌鬼，即使有一个半个撤下来的，也都被旁边等待的人，填补上座位。

　　杜千跟在唐振东后面，边走，边跟赌场的不少侍者，闲散的荷官打招呼。因为王念之暗杀杜千，其实是个秘密，很多人都不知道，所以他们更不知道杜千已经不是赌场的镇场高手了。

　　“去那桌吧？”唐振东看到有个桌上，正好是三缺一。

　　当然赌梭哈并不是要求四个人，两个人一样可以赌，不过赌场的荷官有限，两个人占用一个荷官，那赌场得雇多少荷官？

　　赌场有个规律，人气足的地方，一般都是手气旺的地方，因为到了赌场的人，谁也不是为了给赌场做贡献，他们都希望自己成为为数不多手气好的人之一，但是事实上，赌场的赔率其实是早就算好了的，想赢不容易，想输根本就不费事。

　　其实这赌场就算是不用什么风水阵法，单单从概率上来说，赌场就已经是稳赚不赔的。不过即使这样，赌场的老板，仍旧是贪心不足，想大赚特赚，都在赌场中布置了招财的风水阵法。

　　人气少的地方，那基本就是个逢赌必输的煞气凝结点，人只要一坐到那里，逢赌必输。所以，这个地方才会空下来，因为没人敢上去坐。

　　谁赌钱都是为了讨个好彩头。

　　唐振东一屁股坐在那个没人坐的座位上，微笑的看着四周的三个赌客，还有那个身材高挑的女荷官。

　　“杜师傅，您好！”女荷官跟杜千打了个招呼。杜千本来想劝说唐振东别在这个座位上坐的，但是女荷官打了招呼，他自然不好再开口劝说唐振东离开，要不然就显得他是跟人合伙起来，赢赌客的钱。

　　反正也就一万块钱，输了也就输了。杜千抱的这种想法。

　　“可以开始了吗？”唐振东向四人分别点了点头，然后问荷官。

　　荷官看其余三人的表情，都同时开始，她面无表情的点点头，从旁边拿出一副崭新的扑克牌，在众人面前拆开，开始派牌。

　　第一局，唐振东就来了三个八，两张K，满堂红！

　　而那三人最好的一个，牌就是个三条，唐振东投进去了一万，赢回来两万一，他的筹码一下就翻了两番。

　　唐振东这上来就大杀四方，赢得了个满堂红，是个好兆头！

　　唐振东眯眼笑了，刚刚的牌局，他试了下，完全可以用精神力外放，探测别人的牌面，而探测的结果是，别人的牌面在他眼前就仿佛完全透明一样。

　　唐振东呵呵笑了，自己拥有这个超能力，那岂有不赢的道理？牌面大，他就敢往死里加价，推倒所有筹码梭哈。牌面小，他当然可以选择弃权，只不过输一点跟的筹码而已。

　　一连五局，唐振东除了两局弃权外，其余三局有两局梭哈，这五局之后，他手中的筹码就已经超过了十万块。

　　杜千也暗暗心惊，自己投资的一千块，不到五分钟就翻了十倍，自己这个大哥真是个赌博奇才，连这么背运的地方，他一坐下，马上转运。


第101章 福建大豪

　　转眼间，不到半个小时的工夫，唐振东的一万筹码就翻了十倍。

　　虽然大家去赌场都是为了赢钱，但是在赌场赢钱却并没有预想中的那么容易。赌场的赔率都是算好的，庄家肯定是稳赚不赔的。

　　不过唐振东的大杀四方，必然有人输的眼红。

　　“你出老千！”一个四十岁的中年人，指着唐振东鼻子说道。

　　在赌场最忌讳有人说出老千。因为赌场的规矩是愿赌服输，既然敢赌，就要输得起，这种输不起的人，到哪里都被人瞧不起。

　　说人出老千，必须拿出确凿的证据，没有证据，那就是污蔑。

　　唐振东冷笑一声，根本就没正眼看他，“能玩的起就玩，玩不起就滚蛋！”

　　“妈的，你让谁滚蛋？”中年人看唐振东衣着普通，而且说的普通话挺标准，带有明显的北方口音。他也就胆气壮了起来，中年人还有些张牙舞爪，唐振东后面的杜千一挥手，叫来一个赌场内保，杜千还没说话，一指中年人，赌场内保就把叫嚣着，似乎准备砸唐振东两拳的中年人，给带了出去。

　　在澳门，开赌场都是拥有一定的武装势力的，而这些黑暗武装，就是赌场平时安全最大的倚仗。

　　“还有人玩吗？”唐振东看看四周，刚刚唐振东连赢几把，筹码在极短的时间内翻了十倍，有不少人都被唐振东这桌吸引了过来。手气好的人，总是会受到诸多关注。

　　如果刚才是唐振东大杀四方的那个位置空下来，抢座的人恐怕会抢破头。不过很多赌徒看唐振东根本就没有离开的意思，反而是稳坐中军帐，准备继续征战。

　　大家谁也不傻，风水好的位置被人占据了，那其余位置就是给人家送钱的，谁会去坐？

　　唐振东看了一圈，大概是感觉没有坐，他长身而起，“算了，你们玩，我再找个地方玩！”

　　唐振东刚一起身，马上就有四五个人朝唐振东刚起身的这个位置抢来。

　　一个五十多岁的人，竟然比年轻人身手还快，顺利抢到了这个大吉大利的宝座。

　　不过这几人，都是奔着宝座来的，却没人关注下刚才那衰的不能再衰那人起身而空下的那个座位。

　　唐振东一看就差一个人，就坐满了，他四下一看，用眼神询问道，“这个座你们是不是都不坐？”

　　唐振东看了一圈，“好，既然你们都不坐，那就我来坐好了。”

　　唐振东在刚才那个喊他出老千的那个位置坐了下来，这个位置有多衰，大家都看在眼里，输钱也就罢了，而且座位上这人还被赌场的保安提走了，理由是扰乱赌场秩序。恐怕一顿毒打是少不了的。

　　见唐振东竟然舍弃了上位不坐，反而选择了个衰位，大家都有些惊异。

　　这里围的人又多了一圈，很多人都是这么被吸引来的。中国从来就不缺看热闹的人。有的来得晚，不明白怎么回事，就有先前在这里看的，低声解释着这个世界真有傻蛋，舍弃大杀四方的主位不坐，却换了个衰位。

　　这么有意思的桥段，是赌场最引人关注的话题。这些看热闹的赌徒们心理很奇怪，有人希望见证唐振东由好运变成歹运，但是也有人希望唐振东能继续好运，什么赌场的风水，狗屁，只要人在，处处都是好风水。

　　漂亮的女荷官示意唐振东可是开始吗？

　　唐振东点点头，“开始吧！”

　　这并不是说唐振东多有影响力，而是因为他是最后一个坐下的人，荷官总要询问下最后坐下的人是否已经准备好。

　　刚刚抢了唐振东起身座位的人，朝唐振东微笑颔首，似乎是说谢谢朋友，你真敞亮，放着好位置不坐，却让给了我。

　　唐振东也回了他，点点头，那意思是，不用客气，我一点不介意。

　　第一张暗牌过后，唐振东依旧保持着笑容，从第二张牌开始，唐振东每把必跟，反正跟也是五千，一万的跟，即使输了也没多少钱，但是一旦对方露了怯，不敢跟了，那唐振东就能诈到放弃一方的筹码。

　　如果是对方跟自己硬抗到最后，唐振东会从牌面和对方的心理上，决定是否梭哈。

　　除了偶尔例外的情况外，唐振东是每把必胜，把同一桌的三个人给赢的叫苦不迭。

　　谁敢梭哈，就基本意味着出局。筹码没了，不出局干什么？

　　又是半个多小时，唐振东的十万筹码又整整翻了十倍，达到了一百多万，在唐振东面前的筹码基本都会小筹码，都快摞成了小山。

　　在座的三人额头早就见了汗，这次的梭哈太过诡异了，简直让人不敢置信，这澳门什么时候出了这么个赌场高手，以一万博百万，翻了一百多倍。

　　“神人，简直太神了。”

　　唐振东的惊人运道，很快就吸引了赌场方面的注意，不过他们看到杜千在这里，也就没过来询问，因为杜千被王念之秘密沉江的事，还根本未曾公开，当然除了赌场的高层，王雷这样级别的人知道外，下面的人是一无所知。

　　王雷昨天暗算了唐振东后，根本不敢在澳门呆，他被唐振东实在是打怕了。装备精良的一百人，人人武装到了牙齿，手持搂机如喷火的乌兹冲锋枪，对于一个持刀的唐振东，竟然都杀不死他，而且还被人家宰了三十多个，这样的实力，王雷都吓傻了，哪敢在澳门呆，所以当天晚上，他就跑到了香冈。

　　王雷走的时候，又没跟王念之说，而且他跟井中勾结的事，王念之也并不知情，所以王念之仍旧认为，王雷在赌场负责。

　　这一百万对于普通人来说，是个大数目，但是对于这日进斗金的赌场来说，根本不算什么，虽然这人的赌场赢的倍率很高的，但是也不算太离谱。

　　“你们玩不玩？”赌桌已经空出了两个座位，唐振东着实把这些人赢惨了。没有点家底的人，还真经不起这么折腾。

　　众人纷纷后退。后退的意思表示不会上来玩，但是其实还是围在四周，他们还是想看热闹。

　　“小兄弟，手气不错呀！”一个四十多岁的人，走了过来。这人看到了杜千，讶然了一下，“这不是杜千杜师傅吗？你怎么也在这？”

　　杜千朝这人呵呵一笑，“邓董，在这里见到你可不容易，就凭邓董的家世和身价还会介意博彩这点小钱？”

　　“杜师傅是博彩中的大国手，这么跟我说，我可不敢当，小赌怡情，哈哈，小赌一下。”邓董哈哈大笑，模样很粗豪，但是唐振东却能看到这个邓董的眼睛闪烁，显然并不是个易与的角色，相反，他粗豪的外表下，掩饰着他的智慧。

　　“那就祝邓董好运了。”杜千朝邓董拱拱手。

　　“哈哈，我要是运气好了，岂不是你们赌场的损失？这恐怕不是杜师傅愿意看到的吧？”邓董笑道。

　　“呵呵，其实我已经不在银河做了，邓董尽管赢，我没有丝毫意见。”

　　杜千的话，让在场的女荷官，还有两个混在人群中维护秩序的内保听到，都十分惊讶的看着杜千。

　　杜千是银河赌场的镇场大师傅，一身赌技出神入化，只要杜千出马，基本上没有摆不平的赌事。

　　“啊？”邓董听到杜千的话，也很意外，“杜师傅，此话当真？”

　　杜千点点头，“当然，邓董当知我杜千为人，说话习惯。”

　　邓董一点头，“我当然明白杜师傅为人，呵呵，只要杜师傅不下场，我在这里当可大杀四方！”

　　邓董是内地建设集团老总。邓董姓邓名建威，是福建路桥集团老总，福建路桥集团是福建首屈一指的工程集团，福建本地的路桥工程起码有百分之五十，是被福桥集团承建，福桥集团的实力在建筑业中首屈一指。

　　不过邓建威有两大爱好，一是练武，二是赌博。练武增强体质，南方人多习武，而邓建威又练的是祖传的铁线拳，威力巨大。在福建武林中，邓建威也是个响当当的人物。当然邓建威还有个爱好就是赌博，邓建威赌博有个节制，那就是小赌怡情，这话是经常被他挂在嘴边的。邓建威更喜欢在赌博中寻找那份刺激，这也许是他赌博的初衷。

　　“邓董，这个就不一定了，大意失荆州，千万别大意了。”杜千警告道。

　　“哈哈，只要杜师傅不下场，今天晚上我请杜师傅一条龙。”

　　“那就不必了。”杜千摇摇头。

　　“怎么样，小兄弟，我看你手气不错，咱们来玩玩？”邓建威早就注意到唐振东和杜千，他也能看出唐振东和杜千似乎有点关系，所以他提前跟杜千打了招呼。不过邓建威好赌，却并不一定要求必须赢，有的时候，输了更能让他思考，更何况还能交到杜千这样的赌坛大高手，输赢都无所谓，只求痛快就好。

　　唐振东朝邓建威点点头，“请坐！我就这些筹码，输了就没了。”

　　“无所谓多少。”

　　“服务生，给我去换些大额筹码过来。”唐振东一招手招来服务生。


第102章 赌博赌心

　　唐振东招来的这个服务生，恰好是刚刚在旁边听到杜千说自己不在赌场干的那个，也是赌场的一个小主管，他拿着唐振东的筹码回去的时候，马上把听来的消息向上面一反应，经过清点后，也给唐振东换来了几个筹码：一个一百万的超级筹码，还有一个十万的筹码，还有三个一万的筹码。

　　唐振东有些发愣的看着自己先前一堆堆成小山般的筹码，如今却只换回来五个筹码，连盘子底都铺不满。

　　杜千当然也看到了，知道这是赌场在为难唐振东。一般置换筹码会根据筹码的总量置换相对合适大小的筹码，这样可以使客人在赌场既不至于输的太快，也不至于没有尽兴。

　　比如唐振东一共一百一十三万的筹码，如果要置换的话，那一般会置换五六十十万的，五六个五万的，剩下的是一万或者五千的。

　　这是赌场的做事的基本规律。当然如果客人有特殊要求的除外。

　　唐振东扫了一眼，发现杜千的眼神中也有吃惊，但是却不是筹码数目不对的吃惊，他也就明白了，这个筹码中数目肯定是没有问题，但是这个筹码的面额上有点问题。

　　他拿出十万的筹码给了杜千，“先给你十万，这是你刚才的投资回报。”

　　杜千坚辞不受，不过唐振东还是塞给了他。

　　不过面额上的问题，在唐振东这里根本不算问题。他那超级的精神力，完全可以弥补任何技术上或者其他一些问题。

　　邓建威坐下后，正好跟唐振东对面，还有原先一个人也是唐振东最先过来玩，然后一直陪到现在的人，其实那两拨走的人，都没有这个在座的人输的多，但是他们毕竟也输的不少，但是这人输的更多，反而是这人输的最多的没走，那些输的少的却走了。

　　这也可以理解成，这人有钱，只图乐趣，不论输赢。

　　按照唐振东的粗略估计，自己从这个留恋未走的这人身上至少赢了五十多万，先前唐振东没觉出这人有什么特别，只感觉他很普通，一个五十多岁的老赌徒，头发有点花白，但是梳的一丝不苟。

　　五十多岁，对于输赢看的这么淡的人，却绝对不多。

　　自始至终，唐振东就没看到这人面色动过一点，仿佛输的根本就是共产党的钱一样，跟自己没任何关系。

　　赌博赌的就是心态。跟钱多少有关系，但是却关系不大。有人家财千万，但是打牌输了千八百块钱，就吹胡子瞪眼，跟平常完全判若两人。有人月工资二千，但是一晚上输二万，第二天还是照常上班。

　　这个输了五十多万的，唐振东已经对他产生了点兴趣。能有这么好的赌品的，可见人品也肯定过硬。

　　唐振东对邓建威只是点点头，但是对这五十多岁的中年人，却笑道，“老哥，你的耐性让我佩服！”

　　“哪里，哪里，小兄弟的赌技才真是让我佩服！”中年人没有一丝勉强，丝毫没有因为唐振东赢了他的钱，就对唐振东有半点恨意。

　　邓建威哈哈大笑，“就咱们三个，还有来的吗？”

　　唐振东今天鸿运当头，谁愿意去给他白送钱？除了这个外表粗犷的大汉，还有那个看起来人傻钱多的老头子外，估计在场是没有这么傻的了。

　　“那好，既然没人玩，荷官，开牌吧！”

　　邓建威笑呵呵的稳坐，唐振东能看到邓建威的前臂非常粗壮，尤其是手腕部位，粗壮异常，在手腕跟手掌接触的地方，一圈厚厚的老茧，显然这应该是个练过外家拳的高手。

　　邓建威的手掌不大，但是手指很粗，手掌一展，犹如插了五根铁柱。

　　唐振东看邓建威的外貌就知道，他是个心志异常坚定的人。但凡在某一样事情上有所成就的人，除了那些运气特别好的，都是些心志坚定，不会轻易为外人所动的人。

　　人故专，所以才出色。尤其是在练功上能有所成就，不下一番苦功绝对不可以。

　　第一局，唐振东的牌相当好，他甚至都没用精神力查看两人的牌，唐振东翻开的四张牌显示他是四条。剩下的底牌，他也没必要看了。四条，这在梭哈里不去掉二三四五六七的情况下，是副绝对的大牌。

　　除了遇到同花顺外，四条可以通吃。

　　当第五张牌揭晓的时候，众人全都大惊，四张明牌就是四条，一般人遇到这种牌面，估计都会选择放弃的。

　　那五十多岁的老者，首先放弃了，因为从他已经露出来的牌面来看，只有一个对九，而对九，首先就排除了同花顺的可能。

　　大过四条的只有同花顺。

　　邓建威依旧微笑着，他的牌面挺好，二三四六，而且四张牌花色都是梅花，这副牌如果组不成同花顺，那就是最小的牌面，但是如果剩下的那张底牌是梅花五的话，那这就是一副同花顺。

　　同花顺是唯一能大过四条的牌。

　　唐振东并没有用精神力查探邓建威的牌。先前跟他赌的人，都是些赌鬼，唐振东自然不能输，但是这邓建威和这淡定的老者，唐振东却并没有使用他精神力查探他们的底牌。

　　唐振东手中有了这副大牌四条，他把那枚一百万的筹码，往赌台中间一扔，“梭哈！”

　　邓建威看了看唐振东的四条，然后又看看自己的四张同花，“小兄弟的手气真不错，不过哥哥我的运气一向不错，我就拿我的运气跟小兄弟赌，跟了！”

　　邓建威正好兑换了一百万的筹码，也跟着唐振东梭哈。

　　基本上绝大多数的人如果有邓建威的牌面，都不会跟着梭哈。因为唐振东梭哈的筹码是一百万。一百万一局在一楼的赌场大厅，是真正的豪赌，这种一掷百万的豪赌场面通常是发生在楼上贵宾厅。

　　牌面一揭开，众人都大惊，他们惊讶的是邓建威的好运，这张底牌竟然真的是一张梅花五，梅花二三四五六，同花顺。

　　正好大过了唐振东的四条八。

　　“谢谢，小兄弟承让。”邓建威朝唐振东一拱手，道了谢。

　　唐振东呵呵一笑，“老哥好手气！”，说着就准备长身而起，筹码输光了，还坐着干什么？

　　刚才，这局前，众人纷纷议论唐振东的好运气，一个小时的功夫，赢了一百多万。现在这才短短的三分钟，一百多万就瞬间输个精光，这人真不知道是好运还是歹运？

　　不过这人的运道并不是一成不变的，而是跟遇到的人和事相关联。也就是说，一个人运道极好，但是却遇到了个比他运道更好的对手，那这人的运道也可能走下坡路。

　　五十多岁的中年人，正目光灼灼的看着唐振东，因为唐振东的赌品也非常好。一个多小时赢来的一百多万，瞬间砸了进去，他脸上没有一点的变色，反而依旧是那副笑眯眯的招牌似的微笑。

　　“小兄弟不赌了？”

　　“今天不赌了，运道不好，等我回家拿点赌本，明天再来继续。”

　　中年人一笑，“呵呵，如果小兄弟想继续，我这里还有点筹码？”

　　“不用了，今天是运道不好，流年不利，我怕借了老哥筹码还不上。”

　　唐振东还没等起身，杜千把唐振东刚给自己的十万筹码放在桌上，“我这还有，咱输光了再走，要不留着也是个心思。”

　　杜千对唐振东的赌技是绝对放心的。能赢了自己的人，杜千基本就没见过。而且唐振东刚刚的手段非常惊人，试问就算以杜千的身手，根本不可能做到如此的妙到毫癫。险之又险的以三条对两对，以一对对无对，甚至唐振东在拥有了一个满堂红的情况下都果断弃权，一看那人竟是个四条。

　　这种种的惊人赌技，顺风顺水，让杜千非常敬佩。急流勇退，可不是人人都能做到的。在一副大牌的情况下，能果断放弃，这绝对不是一般人能做的出来的。

　　后来跟邓建威的最后一局，本来是必赢的牌，但是却遇到了一个运气绝好的邓建威，竟然摸到了一副同花顺。

　　其实按照杜千的想法，他也没料到唐振东会输，但是输了就是输了，没有任何的侥幸。

　　现在杜千拿出唐振东刚刚塞给自己的十万块的筹码，他首先是对唐振东有绝对的信心，他不相信唐振东的运道会永远这么背。最主要是这钱是唐振东给他的，杜千突然心中有个想法，那就是唐振东会不会是故意梭哈，然后早就料到自己会输，提前留了后招？

　　杜千承认自己看不清唐振东的行事，他行事如天马行空，如果不是他提前料到会输，他怎么会半途非要把十万块的筹码给自己？

　　“好，那就输光了再走。”

　　唐振东接过杜千递过来的十万块筹码，又在刚才的位置上坐了下来，朝邓建威和那个中年人一拱手，“再耽误两位一点时间，输光了再走。”

　　众人都对唐振东的话嗤之以鼻，在赌场最忌讳说输，通常有人一说，有特别忌讳的都会马上动手。不过今天唐振东是自己说自己，大家也就宽容了些。


第103章 五间赌厅

　　唐振东是赌场新手，这里面的规矩他根本就不懂。满打满算，这也是他第二次进赌场，第一次是帮陈志玲赢赌牌那次。

　　所以，赌场中的忌讳，唐振东根本就不清楚。

　　再说了，唐振东遵行的是低调做人的原则，他越是表现的什么都不懂，越能让人轻视他。

　　唐振东重新坐下之后，邓建威重新看看唐振东和他桌上的十万块的筹码。

　　“小兄弟，你真不怕输光？”

　　“反正都输成这样了，也不差多十万块了。”

　　“那好。”邓建威转头对那个五十多岁的中年人说道，“咱们就以这位小兄弟的十万块筹码为限，你觉得怎么样？”

　　“我，我完全同意。”

　　“那行，荷官小姐，请开始吧！”

　　唐振东这次似乎时来运转，重新坐下后的第一局就来了个同花顺，把邓建威和那中年人惊奇的要命。

　　接着又是连续三把，唐振东把把梭哈，把自认为运气很好的邓建威给梭哈惨了。邓建威仗着开局的开门红，不知道是想诈诈唐振东还是真的以为自己鸿运当头，反正唐振东梭哈，他也跟着梭哈。

　　邓建威有的是钱，他不怕梭哈，只要唐振东敢梭哈，那他就一定会跟，反正邓建威本着一个目的，你赢十局二十局都没关系，但是只要我赢一局，我就能把损失全部补回来。

　　奇怪的是，邓建威敢玩命梭哈，那个五十多岁的中年人，只要不是牌面实在没有希望，他也跟着梭哈。

　　短短的十几局过后，唐振东手中的筹码又堆成了小山，初步估计，至少有一千多万。

　　以十万在半个多小时，博得一千多万，这样的战绩，足以蔑视全场。

　　此时的唐振东这桌早已经成为今晚整个银河赌场的焦点。唐振东先是以一万博得一百多万，然后一百多万一下全输了进去。接着又以十万博得一千多万，这在赌场大厅，已经成为神话了。

　　在大厅玩的人，基本都是以玩为主，真正想玩大的，还是要去贵宾厅。但是在大厅玩一千多万的人也不是没有，但是能在半个多小时内，两次把筹码翻一百倍，这样的人可是绝对少见。

　　邓建威输了七百万，那个五十多岁的中年人输了四百万，唐振东赢了一千一百万。后面的杜千把眼睛也瞪得大大的，这样的战绩，简直堪称神作。如果不是邓建威和那个中年人都非常有钱，这赌局早就结束了。

　　不过唐振东赢的越多，杜千心里越没底，因为他已经看穿了邓建威的心思，知道他打的主意。说白了，邓建威其实就是在以财势压人，你有本事尽管赢，我看你能不能把这好运气保留到最后。

　　不过唐振东真的把这好运气保留到了最后，他一直赢了邓建威和那个中年人一共一亿八千多万，其中邓建威输了一亿两千万，而那个中年人则输了六千万。

　　赌厅的这场豪赌，吸引了所有人的目光。致使有些开赌的赌徒，都纷纷收起筹码，过来一看究竟。大家议论纷纷，议论唐振东的惊人运势。

　　银河赌场今天真是流年不利，因为大厅唐振东跟邓建威等人的豪赌，让所有人都离开了赌桌，过来看热闹，一时之间，整个赌场大厅就剩下一桌开赌的。

　　这太影响赌场生意了，尽管很多人是小打小闹，但是赌场也不能放任这种全部罢赌围观的现象存在。

　　王雷不在，赌场经理过来向唐振东和邓建威三人建议，可以去二楼的贵宾厅，那里的设施齐全，而且茶水不缺。

　　唐振东看了看这赌场经理，“我是来赌钱的，现在我这个位置风水正旺，你让我走，是不是怕赔不起？”

　　那赌场的经理看了眼杜千，因为他是赌场高层，是知道杜千离开赌场的消息的，银河在告知杜千走了之后，把原来杜千的副手，也是一个赌场高手，叫杰克的提到了赌场镇场的位置上来。

　　“先生，相信你也能看到我们银河度假村的实力，而且我们的银河博彩在澳门是三家主赌牌执照之一，实力可见一斑，我们这么大的赌场，会赔不起？”

　　唐振东呵呵一笑，“那好，我今天手气正好，你敢不敢赌一赌？”

　　“呵呵，先生，我们赌场是不会跟客人赌的，你明白的，我赌场的实力摆在这里，恐怕就算赌，你也赌不起。”

　　唐振东哈哈一笑，“我赌不起？你只要敢赌，我就能赌得起，多大筹码都没问题。”

　　赌场经理看了看唐振东桌上的一亿多筹码，笑道，“先生开玩笑了，我们这里不跟客人置气，再说您这一亿，虽然对于普通人是天文数字，但是对于我们赌场却不够看，好了，还是请先生去楼上的贵宾厅玩吧，那里设施比较齐全。”

　　“你们这么大的赌场，真是赌不起啊，还说的那么冠冕堂皇，真是可笑。”

　　“先生，请你不要污蔑我们赌场，我们赌场的实力有目共睹，如果您真想跟我们赌场赌，那好，咱们可以去楼上的贵宾厅，具体详谈。”

　　“我懒得走，也不愿意走，谁知道你们贵宾厅是不是准备了几把乌兹冲锋枪，恐怕要了我的命也说不定，咱们还是在大庭广众之下赌比较安全。”

　　“先生，你要知道，我一再容忍你，并不是我们赌场怕你，而是我们赌场尊重每一位来消费的客人，请您自重，嘴上留德。”

　　“哈哈，真是笑话，我看你们赌场干暗杀的事，轻车熟路，还尊重客人，我们你们是尊重输钱的客人，赢了钱的就要斩尽杀绝。”

　　唐振东的话一落，周围众人都惊叫出声，显然这个尊重输的，杀掉赢的，确实有点耸人听闻。众人议论纷纷。

　　“你胡说，我们赌场童叟无欺，平等对待，如果你要是再败坏我们赌场名声，小心我对你不客气。”赌场经理见唐振东败坏赌场已经起了作用，这话很快就会一传二，二传四的传播开来，这对银河赌场来说，绝对不是个好消息。

　　赌场最重信誉，信誉没了，人气也就没了。

　　“哎，自己说自己好话，这太容易，但是让别人说你好话，却是很难。”唐振东摇头叹气，显然是对赌场失望透顶的模样。

　　“好，先生，我希望你不要为你所说的话后悔，你的赌局，我们银河接了。”

　　众人又一次为这赌场经理的话，议论纷纷。一个人敢跟赌场叫板，这本身就很好玩。而且赌场方面似乎还被气的火冒三丈，这又是一件有意思的事。

　　“哈哈哈，好，你出多少赌码，我都接了。”唐振东豪气干云。

　　“赌码？哼，就怕你出不起。”赌场经理又瞥了一眼唐振东桌上的那一亿多筹码，心道他听说过唐振东来时候就带了一万块钱，先是在半个小时内，把这一万块翻了一百倍，然后一局输光后，接着又是一个强劲反弹，以十万块博了一千多万，最后又是一个多亿，这是翻了一千倍。

　　这样的战绩，就算在澳门这个赌城，也是常年难得一见，甚至在他的印象中，好像根本这就是第一次听说。

　　“你稍等，我去找人。”赌场经理招呼来一个服务生，让他去找杰克来，顺便通知银河集团的王念之王董过来。

　　王念之才是银河集团的真正掌舵人。

　　“不知先生想赌多大的码？我们赌场都可以奉陪。”

　　赌场经理说这话，就是想先套套唐振东的底。看看唐振东的凭仗到底是什么？

　　唐振东一指桌上的一亿多筹码，“这点钱当然不够你们银河赌场看的，我的筹码是五个豪华赌厅，你敢接吗？”

　　“呼呼！！”这个经理人一听唐振东这话，也不禁倒吸一口冷气。一个豪华赌厅意味着什么？意味着一年有几千万上亿的纯利润，五间豪华赌厅，那一年的利润就是五个亿，当然这是银河赌场豪华赌厅的行情，就算是小赌场的五间赌厅，那年利润也够可观的了。

　　澳门的很多小赌场，其实用的都是一些赌坛大佬的赌业执照，而且大部分的赌场都是挂的澳博的名头，算是一些社会人求到了何鸿深门下，何鸿深又不好拒绝，所以也就让他们挂一个澳博的名头。

　　“你的意思是你有五间豪华赌厅？哪个赌场的？”他当然不认为唐振东有他们银河赌场的五间赌厅，要知道银河的实力很强，就算要融资也绝对不会用日进斗金的豪华赌厅去融资的。

　　“在银河赌，当然是银河的五间赌厅，难道还是别人家的？”唐振东满不在乎的说道。

　　“啊？你有我们银河的五间赌厅？你。”赌场经理太惊讶了，惊讶的都说不上话了。

　　就在赌场经理说不上话的时候，王念之快走走进赌场，未见其人，先闻其声，边走边说道，“唐贤侄，稀客啊，稀客，你来银河，怎么不提前给我打个招呼呢，真是。”

　　这几年，王念之特意栽培王雷，他本人已经很少到赌场来了，不过王念之一来，必然是大事。


第104章 准备上市

　　王念之快步走来，两边有人为他分开人群，王念之一袭唐装，上襟口的扣子还没系好，显然是来的比较匆忙。

　　“王总好。”唐振东嘴上说着王总好，面上却毫无表情，可见他心里着实对王念之不在意。

　　“贤侄，你下次来，一定要告诉我一声，我好准备酒席或者宵夜。”王念之仿佛混不在意唐振东的冷淡，依旧笑呵呵的说道。

　　王念之还想对唐振东说什么的，但是一回头看到桌上依旧坐着的那位老者，“何爵士，怎么是您？”

　　何爵士呵呵一笑，“王董客气了。”

　　“咦，这不是邓总吗？稀客，真是稀客！”

　　“哈哈哈哈，王董这里是越来越热闹了，竟然有人敢在王董这里叫板！”邓建威哈哈大笑道。

　　王念之苦笑道，“邓总就别取笑我了，走，咱们都上去聊。”

　　王念之请何爵士，唐振东还有邓建威，到楼上的办公室。

　　“王董，咱们还有个赌约，你们赌场有点仗势欺人啊？”唐振东玩味似的看着王念之。

　　王念之当然知道唐振东为什么此次来刁难他的银河赌场，昨天的事情，虽然王念之没见到王雷，但是澳门却也不大，以王念之澳门大佬的身份，他的消息来源很广，当然会知道唐振东和何鸿深孙女遇袭的事。

　　遇袭后，王念之就联系不上王雷了，王念之就知道王雷弄不好因为心中咽不下这口气，所以去偷袭唐振东了。至于说何老的孙女，肯定是适逢其会，王念之相信王雷还没这个胆量去碰。

　　而且前段时间，唐振东还来找过自己，让自己帮忙找黑龙会井中的下落。其实那时候井中就住在自己的银河度假村，昨天唐振东被袭击之后，井中跟他的小儿子王雷就一起失踪了。

　　所以王念之才据此肯定，昨晚那件事一定是儿子跟井中一起做的。因为儿子也曾跟自己说过，想跟王雷一起合作干掉唐振东。

　　王念之有些后悔自己没有提前把井中的下落，告诉唐振东。不过现在后悔也没用了，井中和儿子一起不见所踪，而唐振东也来兴师问罪了。

　　王念之陪尽了笑脸，才把唐振东跟何爵士三人给拉到了楼上办公室。

　　“贤侄，就凭你这赌技，把我们银河赌场都赢过来也不多，我哪敢跟你赌！”王念之不动声色的猛拍唐振东马屁。

　　“别，别，你可别给我戴高帽子，刚刚我好不容易赢了一百多万，一局就输了进去，喏，是福桥集团的邓总赢的我，邓总是无论多大的码都敢跟我一起梭哈，我梭哈一次就是全部身家，而邓总却毫发未损，虽然邓总一直在输，但是只要赢一次，我所有的努力，都将化为泡影。”

　　邓建威听到唐振东说起自己心底的打算，颇有些摇头叹气。他没想到唐振东早就知悉的他的行事，怪不得唐振东一直没给自己机会，一路高歌猛进，从十万开始，到一千万，到一个多亿，这堪称是赌坛最经典的案例了。

　　不过，唐振东既然知悉了自己的打算，那他就不会给邓建威翻本的机会。因为唐振东刚刚悟通了一个作弊的法宝，那就是精神力。通过精神力外放达到探知别人底牌的机会。而如果邓建威的底牌比自己大，那唐振东当然不会跟着梭哈，所以，尽管有那么几次邓建威牌面很大，但是唐振东无一例外的都放弃了跟他梭哈。

　　不过今天的牌局，唐振东的运气好的很，不知道是否借了自己昨天大难未死的东风，他很少有牌面小过邓建威的时候。当然如果唐振东没有那个精神力的能力，那他也是有几次机会万劫不复的。

　　“哈哈，小兄弟，你的赌技没的说，我老邓认栽了。”邓建威今天输了八千万，却只是哈哈一笑。当然邓建威钱有的是，但是他的钱却不是大风刮来的，即使明知事不可为，及时收手才是大智慧。

　　邓建威是个有大智慧的人。

　　何爵士也朝唐振东拱拱手，“这位小兄弟，佩服，佩服了。”

　　“不敢，不敢，运气，都是运气！”三人互相称赞吹嘘了一会，把王念之在那边给晾了半天。

　　王念之也不着恼，脸上依旧是笑呵呵，谁也不知道他心里想着什么。好不容易等三人的互相称赞告一段落，王念之才有空插话道，“贤侄。你就放我一马吧，我这赌场可真架不住跟你一赌。”

　　唐振东对王念之的话不置可否，“这个需要看看王总的诚意，对了，我托王总给我打听的井中的下落，不知道有没有消息？”

　　“这个，这个，我一直在努力打听，请贤侄再给我几天工夫。”王念之真是有些后悔了，自己本该早把井中的下落跟唐振东说的，井中住在自己度假村的时候，他没跟唐振东说，这次竟然拖着他的儿子一起得罪了这个煞星，现在儿子也被逼的跑路了。王念之心中打定主意，这次一定抓心打听井中的下落，一有下落，马上通知唐振东，也算了解下自己跟唐振东的事情，并且他以后再也不想跟这个煞星有什么关联。

　　“那还请王总抓紧，我可不想再被杀一次。”唐振东的话里透着一股冷意，显然是心中恨极。

　　“放心，贤侄放心。”王念之为了跟唐振东拉近关系，他跟着邓建威和何爵士一样，叫唐振东为贤侄。而且听起来，这个贤侄比唐师傅，听起来关系要近得多了。

　　唐振东并没有置可否，而是问道，“对了，王总，我那五间赌厅什么时候可以完成过户手续？”

　　“随时可以！”王念之想也没想的就迅速答道。其实这事王念之早就想过，那五间赌厅早已经在各赌坛大佬的见证下，输了出去，断然没有要回来的道理了。而且上次自己因为那十个亿和五间赌厅，已经做过一次错事了，不但钱和赌厅没要回来，而且还损失了一员大将，现在这员大将就站在办公室外面，但是却跟自己毫无关系了。

　　王念之其实一出现在赌场的时候，他就看到了杜千。不过不论是面子还是来的目的，都没有时间让王念之跟杜千说话，而且还只能装作视而不见。

　　“那好，谢谢王总了，对了，我还有件事想请王总帮忙？”唐振东说的很客气，王念之赶紧点头应道，“好的，贤侄尽管说，只要我能办到。”

　　“哈哈，王总当然能办到，其实你刚才也看到了，就是”唐振东走过去，打开门，把杜千拉了进来，“我有次不小心恰巧救了老杜，恩，他失足落水的，自从那次历经生死后，老杜也想过过自己的生活，不过他感恩于王总曾经的大恩，这话不好意思出口，所以，央求我帮说说情？”

　　王念之刚才就装作没看到杜千，他也没想到杜千竟然会跟唐振东走到一块，而且唐振东还为杜千说情？

　　但是王念之十个亿还有五间赌厅都可以舍弃，那一个赌场师傅也不是什么大事。

　　什么失足落水？分明是自己派人给他沉江的？什么感谢自己大恩，他心里肯定恨不得杀了自己。

　　算了，既然心不在自己这里，想留也是留不住的。更何况还对自己有恨？这就如一颗定时炸弹。

　　“行，杜千也跟了我十几年了，也帮了我很多，我也没什么给他的。”说着，王念之在走到桌上，取出支票夹，哗哗的签了一张支票，递给杜千，“这是我一点心意，请收下。”

　　杜千没接，“谢谢王董了，王董平日里给杜千的已经不少了，这钱我不能收。”

　　杜千坚辞不受，而王念之却非要给。

　　“收下吧，毕竟这是王总一片心意。”

　　唐振东发了话，杜千才收下支票。王念之一看，这杜千已经被唐振东收为麾下了。自己就算想动，也不能动了。

　　王念之是真的不想招惹唐振东了，一个黑龙会出动了上百人马，有枪有炮，而且还是有心打无心，更何况还加上了一个自己的印第安人老朋友超能力者加略林，这么强大的阵容，竟然杀不死一个人，这样的人，王念之真是不愿意与之为敌了。

　　谈好了事，王念之请唐振东还有何爵士等人一起共进宵夜，不过被唐振东婉言谢绝了。他现在跟王念之还没那么近的关系，再说他跟王念之又不是那么熟。

　　唐振东返回去的时候，接到了一个意外的电话，电话是紫菱打来的，说他们的紫唐矿业集团马上就要在香冈挂牌上市了，她明天就要飞来香冈，准备公司上市事宜。

　　紫菱一说他们的紫唐矿业集团，唐振东听的就是一愣，他还在想这怎么成他们的了？后来才想起自己先前投资给了紫菱一百万开连锁包子铺，后来紫菱挣钱了，想还给自己，自己没拿，后来紫菱就说那就算你入股吧，最后商定好，紫菱的生意有自己一半的股份，所以，紫菱才说矿业集团是他们俩的。


第105章 紫唐矿业

　　紫唐矿业集团？唐振东也没多想，他是以为这个矿业集团是自己跟她的合股经营，所以，紫菱才把集团公司取了这么个名。

　　紫肯定是紫菱，唐，那就是自己。

　　唐振东心中一阵感叹：

　　这才短短的两年多工夫，紫菱在商业上的天赋渐渐显现，其实以前她就对做生意非常敏感独到，一个小小的包子铺，让她在一年间就把资产翻了三倍，成功的从无到有，实现了近百分之四百的产值。

　　后来，紫菱被王义找到，成为前军区司令，上将王义的孙女，进入京城更为广阔的交际圈，那时候，紫菱才真正在商场如鱼得水。

　　借助王义的影响，结识了京城一姐陈志玲，开始涉足矿产业，先是在山西投资了一个煤矿，去年的煤矿产业，那不叫煤矿，叫黑金，挖煤就等同于挖金子，所以，紫菱的资产迅速倍增，后来又借助陈姐在陕西投资了一个金矿，投资的金矿本来是个贫金矿，后来紫菱投资之后，突然就挖出了大股的富金矿带，每吨矿石的出金率竟然一度达十五克，这样的出金率，放眼全国也是数得上的。

　　借助这个煤矿和金矿，紫菱实现了资本的原始积累，开始了投资之路，她又在陕西入股了两个小金矿，也给她带来不少的利润，后来又在内蒙取得了一个稀土大矿的批文，现在已经进入了开工建设阶段，由于稀土矿较浅，建设后马上就会有产出。

　　所以，紫菱也正式组建了自己的紫唐矿业，在陈姐的指引下，准备在香冈上市。

　　其实紫菱也想在内地上市，不过内地上市的监管颇严，需要的条条框框太多，只第一条三年以上连续盈利额每年递增百分之十，这个紫菱就达不到。

　　这不是盈利率达不到，而是这至少公司成立三年这个硬性条件达不到。

　　紫菱是通过给陈姐打电话，才知道唐振东现在在澳门，当然紫菱一听到这个消息的时候，就想过来，不过她却没有合适的理由，这次公司上市，就是最好的理由。

　　※※※

　　于清影跟白明，王猛还有老叶夫妇开着唐振东的那辆路虎，耗子还有兽医在那辆运火云的仓栏式货车上跟车。

　　唐振东接到紫菱电话后，给于清影打了个电话，于清影刚从常州过无锡，往杭州的路上，大概预计还有两天的时间才能到达。

　　由于运输的是活马，所以路途上非常耽误时间，要时不时的查看马的状态，时不时的给马来上一针麻醉剂，而且还不能让马长时间处于麻醉状态，这样对马的健康不利。兽医师全程跟随，就是为了预防各种紧急情况。

　　※※※

　　唐振东打完电话，也就跟杜千一起回到了普京大酒店，刚准备上电梯，突然后面有个声音在喊自己名字，唐振东回头一看，周海媚，她一脸疲惫中带着惊喜。

　　“周海媚，你怎么在这？”

　　“唐振东，真的是你？我刚才还不敢相信呢？”周海媚此时已经是一脸惊喜。

　　“这还有假？”唐振东他乡遇故知，而且这个故知还是老乡兼同学，他也很高兴。

　　“我在这里拍戏，呵呵，跟成龙大哥一起拍戏。”周海媚介绍道，“振东，谢谢你。”

　　“哦，谢我什么？”唐振东自从上次在上海见过成龙一面后，这么长时间也没见他了，甚至都有点想不起来他长什么样了。周海媚一说谢谢自己，他就有点楞，她谢自己什么？

　　“你？”周海媚粉脸一沉，随即笑道，“呵呵，谢谢你介绍成龙大哥给我拍戏啊，这是成龙大哥的最新大片《十八罗汉》，你没听说过吗？快杀青了。”

　　唐振东摇摇头，他哪里有空去关注这个。不过周海媚这么一说，唐振东顿时感觉不好意思，因为自己还算周海媚名义上的经纪人呢，虽然自己没拿她一分钱的工资，不过好像自己也没主动请辞这个工作。

　　“哦，感觉怎么样？”

　　“挺好，成龙大哥人非常好，拍戏也非常认真，对我也很关心。”周海媚兴奋的有些叽叽喳喳，突然她面露羞涩，“那个，你有时间吗？我请你喝杯咖啡？”

　　唐振东还没说话，杜千就抢先说道，“哦，东哥，太晚了，困了，我先上去休息去了。”

　　普京大酒店的五楼是咖啡厅，旁边还有食府，周海媚参与的十八罗汉剧组，是大制作，转战世界很多地方，迪拜的帆船酒店，非洲的乞力马扎罗山，美丽的欧洲城市布拉格，法国巴黎，还有中国的江南水乡，此时剧组快要杀青了，拍的是一组关于赌场的戏，而世界最有代表性的赌场就是澳门的普京大赌场，当然还有很多著名的大赌场，但是由于这部电影是面向国内的大制作，所以，突出更多的中国元素，有利于保证国内的票房。

　　点了咖啡和甜点后，周海媚叽叽喳喳的把自己跟成龙一块拍摄《十八罗汉》的花絮，给唐振东讲解着，唐振东是个很好的听众，他边听边点头，时不时的会插嘴问那么一句半句，既显出了他在认真听，而且还不让周海媚说的太孤单。

　　“明天我们上午要借用普京大赌场拍戏，你也来呗？成龙大哥都念叨你好几次了。”

　　“一上午能拍完吗？”唐振东想的是，明天紫菱要来澳门，然后再取道香冈，今天还特意给自己打了电话，自己也答应去接她，恩，还有陈姐陈志玲。

　　“肯定不行啊，你知道的最后的这张赌戏是压轴大戏，最少要拍十几天，不过普京大赌场下午和晚上生意太好，根本没法租借场地，即使是成龙大哥那么广的人脉，也不行，甚至我们只能拍到上午九点，九点以后，剧组必须撤场，所以，成龙大哥要求我们必须五点就位，开始工作。”

　　“哦！”唐振东一点头，“那你们今晚怎么拍的那么晚？”

　　“我们还有几场赌场外的戏，正好利用夜晚普京大酒店那多彩的霓虹灯，还有它那闪亮的招牌。”

　　“那你们剧组很有钱啊，竟然都住在普京大酒店？”

　　“恩，成龙大哥的影响力非常大，融资也相对容易，不过既然我们要用到普京的赌场，那到了澳门再住别的酒店，自然说不过去。”

　　唐振东还没说话，周海媚就又问道，“你明天有时间吗？去看看我们拍戏？”

　　看着周海媚的一脸希翼看着自己，唐振东就一点头，“那好，我这个经纪人虽然不常露面，但是也总不能不露面，好吧，咱们明天一块走。”

　　“哦，太好了。”周海媚开心的拍起了手，那模样像极了一个天真的小姑娘，“对了，你住几号房？”

　　唐振东报了房间号，周海媚掏出电话，记在手机上，“那好，明天早晨我给你打电话，希望你没吵醒你的好梦！”

　　“没事，我睡觉少。”

　　唐振东睡觉很惊醒，而且非常容易进入深度睡眠，这跟他习练的功夫有关，太极拳的功夫，力求松静，松了才能静，静下心来自然就容易睡眠。所以，唐振东的睡眠质量非常高。

　　其实功夫达到唐振东的这个层次，三五天不睡觉都是无所谓的事，不过睡觉养人，老是醒着也未免太过无聊。

　　周海媚住的是普京的普通间，而唐振东则是住的豪华间，这当然是何鸿深提前交代好的。而普京酒店的客人只要在普京住过一次，普京酒店的系统内都会有备份，下次一来，马上就会调出来相应的资料。

　　而唐振东则是何鸿深亲自交代过要好好接待的人，所以唐振东一来，就是豪华间。

　　周海媚的剧组人员很多，为了节省一些费用，他们自然住的普通间。

　　第二天一大早，唐振东刚刚起床站了会桩，电话就响了，周海媚打的客房电话，叫他起床。

　　周海媚怕太早叫醒唐振东，耽误他睡觉，所以，她在临近五点才打电话把唐振东叫起来。

　　唐振东洗了把脸，出门一看，周海媚就等在他房间外面。周海媚看到唐振东就是一笑，“那个什么，没耽误你跟嫂子亲热吧？”

　　“去去去，我房间住两个男的，要不要进来看下？”

　　周海媚心中一喜，脸上却露出一副嫌烦状，“爱住谁，住谁，人家才不看呢！”

　　“那好，咱们走吧？”

　　周海媚一看手机，“哎呀呀，晚了，晚了，快走。也不知道下面的大巴走没走？”

　　等唐振东和周海媚一起下了电梯，穿过大堂，看到门外空空如也，周海媚一叹气，“大巴走了！我们出来晚了。”

　　唐振东一摆手，“没事，这里距离普京赌场并不远，咱们打车去，一会就到。”

　　唐振东和周海媚拦了一辆出租车，等他们到了普京大赌场的时候，正好五点十五分，比剧组规定的时间晚了十五分钟。


第106章 剧组风云

　　周海媚带着唐振东小心翼翼的穿过普京大赌场的大门，刚一进门，就看到里面忙忙碌碌，搭台的搭台，布置场景的布置场景，一派繁忙景象。

　　“周海媚，你怎么才来？赶紧的，你迟到了啊！”一个马甲浑身口袋的大胡子嚷道。

　　“对不起，导演，我”

　　周海媚刚想辩解两句，旁边就有个声音不合时宜的响了起来，“什么来晚了，分明就是昨晚跟小白脸约会去了，我亲眼看到他们进的咖啡厅，咱们开工这么早，她还有工夫晚上泡小白脸，哦，他脸也不白呀，还折腾那么晚，现在的年轻人啊，真是不知羞耻！”

　　一个年纪不大，长相甜美的年轻女子，说话却不是一般的尖酸刻薄。别说周海媚是个女人，就连旁边的唐振东听了也感觉脸上挂不住。

　　男女这事，谁也说不清楚。但是当着这么多人的面，说一个女人，可想而知，这个女人受到的屈辱有多大！

　　不过，周海媚并没有发怒，也仿佛没有生气，她对导演说，“是这样的，导演，我昨天回酒店不小心碰到我一个同学，就多聊了一会，不好意思，我下次一定注意。”

　　这个导演刚刚要点头，放过周海媚，但是刚才那个尖酸刻薄的甜美女子，此刻却是不依不饶，好像这里面她是制片人似的，嘴像放机关枪，“哟，还同学，谁知道是不是你叫的鸭子，现在这个年头，小姐可没鸭子吃香，不过周海媚你也已经是小有名气的小明星了，要注意影响，就算不注意影响，那也要注意身体，谁知道现在的鸭子干净不干净？”

　　如果刚才这女子的话，是讽刺周海媚，那现在她的这番话就是连唐振东也骂上了。

　　“柳岩，你可别血口喷人！”周海媚的胸脯气的一鼓一鼓，显然是气极了，但是她本身不擅长骂人，也不擅长说些露骨的话，此刻竟然心里着急，但是嘴上却气的说不出来反驳的话。

　　“哟哟，还说我血口喷人，你说你个小狐狸精，来了就勾引成龙大哥，现在连王导也不放过，装一副可怜相，真以为自己是青纯玉女啦？”

　　周海媚还要说话，唐振东在后面一拉周海媚，他向前两步，就跨过了五六米的距离，来到柳岩面前，“你把刚才的话再说一遍？”

　　柳岩看到唐振东目射精光，这精光竟然能看穿人的心底，而且这眼光中还有一丝淡淡的杀意，让柳岩毫不怀疑，如果自己真说一遍，那他一定会杀了自己，这种感觉很奇怪，但是柳岩却敢肯定他一定会这么做的。

　　“我，我。”柳岩本来想把刚才的话再说一遍，但是却迫于唐振东的压力，一句话也说不上来。

　　唐振东本不愿意跟女人一般见识，但是这女人也太不像女人了，说话尖酸刻薄也就罢了，而且不单单是针对周海媚了，而且还败坏她和自己的名声，虽然自己一个大男人的名声不怕败坏，但是周海媚却还是个未嫁人的姑娘，唐振东看不过去了，如果这个柳岩真的敢再重复一遍，那他一定会让她终生后悔！

　　“你是谁？是我们剧组的吗？”满身口袋的王导见气氛僵了，而且唐振东还似乎有动手的意思，他对周海媚没有什么好感，因为周海媚没有对他暗示潜规则，而他却潜过柳岩好几次了，所以，他要护着柳岩。但是周海媚却是成龙指名要他关照的人，所以，王导也没对周海媚使脸色，但是他却对唐振东看不过眼。

　　唐振东一回头，看了这个王导一眼，“我是什么人？我是周小姐的经纪人，你有什么问题？”

　　“经纪人？”王导看了唐振东一眼，发现他身上根本没有半丝经纪人行事的圆滑，反而多了一丝嚣张。

　　王导看了周海媚一眼，那意思是询问他是你经纪人吗？周海媚点点头，“王导，他是我的经纪人。”

　　王导一听这话，心里就放下了顾忌，“这里是你一个小经纪人指手画脚的地方吗，如果你是来看戏，那就在旁边悄悄闭上嘴，我还不能赶你走，如果再敢嚣张，那就滚出去！”

　　唐振东一回头，看了王导一眼，眼中的杀意一闪即逝，他本不是个循规蹈矩的人，此刻被人这么挤兑，他心中真是动了杀意，不过这杀意很淡，这不是什么大事，唐振东本不在意，但是今天接连被挤兑，他就想帮周海媚出这个头，杀杀这些人的嚣张。

　　唐振东刚要去给这个王导一巴掌，杀杀他的威风，自己不愿意打柳岩，是因为她是个女人，但是这个王导却是个男的，唐振东自然不会有所顾忌。

　　不料，周海媚在后面拉住唐振东，对他摇摇头，示意自己不要冲动。

　　自己可以打一巴掌走人，但是周海媚还要在这剧组混，自己走了后，也许她会受更多的欺负，唐振东想到这里，他也就对周海媚点点头，示意自己饶了他们。

　　“算你走运！”唐振东看了一眼王导，嘴里说了一句没头没脑的话。

　　唐振东这话一说，王导明显神色一松，显然刚才唐振东眼中的杀意，他也能看得出来，并且心中也是一抖，现在他脸上的杀意撤去，王导也轻松了下来，“行了，开工吧！”

　　他到底是个杀手，还是个经纪人？为什么我感觉他像个杀手一样呢？王导摇摇头，把心中的这份惊慌驱走。

　　接着，王导就开始讲戏，当然每个演员手中都有剧本，台词也都是要提前背的，导演只是把大体的剧情讲下，仅此而已。

　　讲完后，正好剧务那边都摆好了，马上开始拍戏。

　　第一个场景，是周海媚和柳岩两个人，在赌场逡巡，有几个对话。

　　周海媚和柳岩虽然互相不对付，但是却在戏中，仿佛刚才的不愉快，只不过是挥挥手就能驱散的云彩，心中不能留下一点痕迹。

　　两人的戏路都很宽，驾驭这种角色，对话都是驾轻就熟，没有丝毫难度，一遍成功。

　　连一旁的唐振东，都看不出两人有任何的异状，仿佛是天生的戏骨一样，演戏深刻入骨，很好的发挥两人的性格特点。

　　剧情很短，正好需要等男一号成龙和女一号林志玲的到来。她们来了，才能进行第二场。

　　不过，第二场戏，就应该成龙和林志玲这个男女一号出演了，但是两人昨晚拍戏在周海媚散场后，依旧持续了三个多小时，所以太累了，睡的太少了，今早就没起得来。

　　不过两人都是大牌，而且成龙也是出品人之一，既是主演，也是投资方，所以即使是导演，也要给成龙个面子。

　　这时正好剧组定的盒饭来了，导演就招呼大家先吃饭，每人两盒，一盒菜，两荤两素，一盒米饭，还有一袋稀粥。

　　盒饭，唐振东也分了一份，剧组也不差这个钱。掀开后，有人对着盒饭愁眉苦脸，有人看也不看，就开始狼吞虎咽。

　　愁眉苦脸的大部分是有点名气的明星，而狼吞虎咽的基本都是些临时招募来的群众演员，他们来剧组，一场戏有个五十六十的，然后还能跟着剧组混饭吃，也许碰到个能识千里马的伯乐，他们就能飞黄腾达，但是群众演员那么多，真正能飞黄腾达的又有几个？

　　唐振东见了这丰盛的盒饭，也是狼吞虎咽。唐振东在监狱里吃苦打下的底子，吃什么都好吃，尤其这个盒饭做的确实不错，比自己在海城火车站摆摊时候吃的盒饭强多了，最起码人家这油不是地沟油，恩，吃起来有点像花生调和油。

　　周海媚看唐振东吃的狼吞虎咽，她把自己不喜欢吃的荤菜，都拨给唐振东，自己只吃了半盒米饭，还有点素菜。

　　吃了一盒米饭的唐振东意犹未尽，这大米一尝就是东北大米，个大味香，“你不吃，我吃了？”

　　周海媚其实也想把这半盒米饭给唐振东，但是她怕唐振东嫌弃，不过既然是唐振东自己要，那她就没有半点犹豫，而且非常欢快的把自己的半碗米饭拨给了唐振东。

　　唐振东狼吞虎咽的吃了周海媚剩下的半盒米饭，这才感觉有了八分饱，喝了那碗粥，正好溜了缝。

　　“海媚，这真是你经纪人？我怎么感觉跟你男朋友似的？”一个女配角，跟周海媚关系不错，看唐振东狼吞虎咽吃饭，也看到周海媚把自己的米饭拨给唐振东时候的高兴模样，问道。

　　“啊？”周海媚一听这话，脸上装作吃惊，但是心中却有些甜蜜，她多么希望这事是真的，不是她自己的一厢情愿，“别胡说，他是我同学，也做过我经纪人！”

　　周海媚低声跟她解释道。

　　“哦！”那女配角一点头，不再问了。

　　“真是个土包子！”柳岩当然也看到了唐振东狼吞虎咽的吃饭的模样。经纪人有这么不顾形象吃饭的吗？而且这个饭量哪里像个经纪人，更像个火车站抗大包的。


第107章 帅到掉渣

　　老实说，唐振东的吃相确实有点惊人，跟经纪人扯不上边，好像一个饿死鬼投胎，真不明白周海媚一个就要冉冉升起的影视新星，怎么会跟这种人搭上？

　　大家纷纷议论。

　　这个唐振东除了长的有点帅之外，别的一无是处。不过那有些略黑的面容，倒是显得非常有男人味。当然这也是喜欢这种味道的人的诠释，有些人天生喜欢白面小生。

　　剧组的人都吃完了饭，不过大哥成龙一直没来，大概是昨晚拍戏拍的太晚了，而大哥的戏基本都是动作戏，消耗体力极多，所以到现在一直没过来。

　　导演姓王，名王林森，王导翻了翻剧本，因为这普京大赌场进来拍戏着实不易，每天也只有早晨能拍四个点，八点半就要开始收拾东西，人家就开始清场，九点以前必须全部撤出去。

　　即使以成龙在影视圈的地位，能争取到这个支持，已经非常不容易了，所以在普京大赌场的每一天的拍摄，都要抓紧时间。

　　王林森翻到了一场没有成龙和林志玲的戏，不过这场戏中间有不少打的情节，是为主角成龙大哥出场做铺垫的。

　　“武指来了没有？”王林森大喊。

　　“来了，来了！”一个身材结实的汉子跑了过来。

　　“咱们现在开始拍那场打戏，你赶紧想想动作。”

　　“好的，王导。”武指赶紧答道，“不过咱们那场戏原定是三天以后拍，很多工具准备的都不全面，而且威亚也需要现安装，恐怕时间上来不及。”

　　王林森一看表，恩，现在六点多了，时间的确够紧，安装威亚也需要个把钟头，而且这还不算把威亚运来的时间。

　　不过在普京大赌场的拍摄时间宝贵，时间是一分钟耽误不得，而且成龙又是巨星外加制片人，甚至有炒掉导演的实力，所以，有些地方，人家投资方都不着急，自己一个导演怎么会去闲着没事跟投资人过不去呢？

　　“行，不管了，必须要马上开始，先试试，打戏可以设计的逼真一点，那些飞来飞去的场景，就不用设计的过多了，毕竟我们这不是狗血武侠剧。”

　　武指听了王林森的话，心中很不以为然，说的倒是容易，如果是我拍打戏，那就算不用威亚，三两个前后空翻也完全没问题，但是你不知道现在的演员们有多娇贵，别说前后空翻，就是吊个威亚，这些娇贵的演员也是怨声载道，不是头晕，就是恐高。

　　指望这样的人真打上阵？这无异于痴人说梦。

　　武指其实对于武打的动作，早就在心中演练过无数遍，是伸手就来，不过那些高难的动作，他会演练没用，最重要的是演员要会演练，但是既然是高难动作，不凭借一些道具，弹床，威亚，这些身娇肉贵的大小姐们，可玩不来。

　　这场戏有周海媚的戏份，周海媚在这里面也第一次饰演打女，不过周海媚毕竟练过舞蹈，身体柔韧性非常好，有些不算太难的动作，完成的非常完美。

　　不过一旁同时女二号的柳岩，就差多了，也许是她胸部太过波涛汹涌，也许是平常太注重嘴上功夫，此刻演起打戏来，根本不如练舞蹈出身的周海媚游刃有余。

　　“导演，这个动作太难了，没有威亚根本就难以完成。”柳岩向王林森抱怨。

　　王林森享受过过柳岩的好处，而且还不止一次的享受过，此刻面对美人的软语相求，王导也是心中为难，人家周海媚都做的挺好，你看你，真是胸大无脑，连这么个动作都做不好。

　　不过心里这么想，嘴上可不能这么说，他还想有机会再享受一下她那澎湃的波涛汹涌。

　　“周小姐，你看咱们的拍摄时间也挺紧，柳岩实在是做不了这个动作，不如你跟她换下衣服，然后做做这个动作试试，你看行吗？”

　　周海媚脾气挺好，就是性格有些不合群，别的女演员都巴不得让导演潜个规则，但是就偏偏她依然故我，坚守自己的底线。

　　因为周海媚的这个性格，她在剧组里虽然有成龙大哥的照顾，但是依旧有些不合群，很难完全融入到剧组中去。

　　所以，周海媚有些能帮得上忙的地方，都会尽量帮忙，从不推辞。

　　“好吧，我可以试试，不过这个动作确实很难，我怕我也做不好。”周海媚心里有些没底。这是一个踩着赌桌飞起，然后从一盏吊灯上飞过去的剧情。

　　这盏吊灯虽然不是普京赌场最中心的那座离地十米的巨大水晶灯，也是一个离地最少三米的角灯。

　　三米的高度，再加上吊灯本身的告诉，然后从吊灯上翻过去，人至少也要跃起三米半的高度。3.5米高，说不高，也有两个成年人高。想从这个高度跳过去，那是非常非常难的，即使有个一米二高的赌桌，也不是一般人能跃过去的。

　　周海媚虽然是练舞蹈出身，但是那也只是身体柔韧性比一般人好，如果要说跃起三米多高，还要从吊灯上穿过，那也根本无法完成。

　　尽管这个动作可以剪接，跃起，穿过，落地，三个动作即使剪接，那也要有个完成整个动作的人才可以剪接。

　　周海媚试了三四次，跃上赌桌这个动作没问题，真要说从赌桌上跃起，翻过吊灯，那这个她根本无法做到。

　　周围的演员都感叹周海媚演戏的认真和拼命，这样的动作，不借助威亚和弹床，根本就不是人能完成的。不过周海媚还是试了一次又一次，虽然只有一次跃起，险险的抓住吊灯，但是距离王林森要求的，还相距甚远。

　　“卡特，卡特！”

　　王林森一遍遍的喊卡特，这样的动作效果怎么能跟《十八罗汉》这种国际大片的效果相匹配？

　　“不行，不行，重来，重来！”

　　王林森一遍遍的让周海媚重来，这本该是柳岩的戏，到最后却成了折磨周海媚，众演员看了都替周海媚不忍，你拍戏也太拼命了吧？这都什么事，帮刚刚跟自己吵过一架的人，拍这种高难度的戏，以德报怨真是让周海媚给演绎到了极致。

　　不过周海媚却毫无怨言，五遍不行，再拍第六遍，一旁的唐振东看的都有些不忍心了。

　　“停，停！”唐振东看周海媚几乎累倒，唐振东及时喊了停止。

　　“谁喊的停止？”王林森气急败坏的喊道。在片场喊“停止”的，只有导演有这个权利，其余人根本就没这个权利，有人侵犯了自己的权利，王林森王导气愤非常。

　　唐振东站了出来，“你这不是拍戏，是折腾人！”

　　王林森一见唐振东站了出来，马上就破口大骂，他的大胡子一抖一抖，身上的丐帮十八袋弟子的威风显露无疑，“你算个什么东西，我拍戏还用你在这里指手画脚，别说是你个小经纪人，就算是国际巨星，也得是龙盘着，是虎卧着。”

　　听到这话，唐振东哑然失笑，“呵呵，王导真是好威风，我身份是低微，不过却不会这么明目张胆的折腾人，我就不明白了，这么个简单的动作，为什么你们拍起来就那么难？”

　　唐振东现在接触的人，跟王林森根本就不是一个档次的。王林森觉得自己很牛逼，接触的都是国际大牌演员，当红国内明星，觉得自己真是个大牌上的大牌了。但是这王林森的这点料，根本不够唐振东看，唐振东接触的是什么人？省委高官，国家领导人一辈的前国字号领导人，到了澳门，接触的也是何鸿深、王念之这样的赌王级人物，这样的人，岂是王林森这样的小人物可比的？

　　唐振东有必要跟这种人置气吗？他之所以插句话，也是因为看周海媚太过辛苦，这种上蹿下跳的动作，最是累人，对于周海媚这样的弱女子来说，几乎累到虚脱。

　　“简单动作？哼哼，你做个试试看，我看看你所谓的简单动作。”王林森听到唐振东大言不惭的口气，他怒极反笑。

　　唐振东转头看了一眼王林森，扶着赌桌上的周海媚下来，“扶好！”

　　唐振东转身，两三步助跑，抬腿一跨，利索的上了赌台，然后在赌台上一蹬，整个人轻松的从吊灯中间穿过，在空中翻了两个前空翻，然后稳稳的落在了地上。

　　武指一看唐振东那潇洒流畅的动作，几乎看呆了。这个动作说起来简单，就算以他踩在弹床上，跃起，也不一定能一次成功。

　　唐振东的动作太帅了，帅到掉渣。

　　导演王林森也拍过不少动作片，尤其还是跟成龙，李连杰这样的国际大牌动作巨星合作过，各种背后的武术指导也见的多了的，但是却从来没见过比唐振东还干脆利落的身手，也从来没见过他这么轻盈的身形。

　　王林森张大了嘴，惊讶的说不出话来。

　　不光是王林森和武指，就是在场的所有人，都没料到唐振东的动作会做的如此轻松自如。


第108章 接连三惊

　　“漂亮，太漂亮了！”武指首先做出专业性很强的评论。作为一个从业十几年的武术指导，梁小龙必须要承认，他从来没见过这么完美的动作，不论是起跳的速度，还是力量，或者是姿势，简直完美至极。

　　梁小龙敢断言，如果这人要是从事武术替身工作，将会是最伟大的替身。不用吊威亚，不用弹床，做出如此高难动作的，是梁小龙平生仅见。

　　唐振东用一个如此高难的动作征服了全场所有人。

　　不过王林森显然不会被唐振东这雕虫小技震倒，他是见过世面的人，这种身手灵活的人，充其量就是个莽汉。

　　“莽汉！”王导虽然心中也对唐振东的动作感到惊异，不过王林森却肯定不会夸奖，因为他不配。

　　梁小龙对王导的这话，非常不认同。你这话不光说的是他，而且好像也说我。我们武指都是莽汉！

　　“我说，这位先生，你刚刚的动作完成的太漂亮了，我做了这么多年的武指，从来没见过你这么漂亮潇洒的动作，不过光你能钻过去没用啊，你的体型太过高大，根本无法做我们的替身，可惜，真是可惜。”

　　梁小龙摇头叹息，但是言语中却对唐振东非常推崇。

　　“这么一个简单的动作，你们未免看的太难了，这样吧，你们准备好，我帮你完成这个动作。”

　　梁小龙一听唐振东的话，“你？我不是说过你的体型太过高大，跟我们的女演员无法匹配，你要怎么完成？”

　　“这个你就别管了，只管准备好就行。”

　　唐振东走到周海媚面前，“一会我把你抛过去，别紧张，你就尽管放松，按照动作要求来做，明白吗？”

　　周海媚点点头，她对唐振东有百分百的信心。

　　唐振东回头一看梁小龙，“准备好了吗？”

　　梁小龙一看摄像，摄像接着又看王林森，王林森没有任何表情，摄像朝梁小龙点点头，梁小龙示意唐振东可以开始了。

　　唐振东一手提起周海媚，朝斜上一抛，周海媚紧接着就腾云驾雾的飞向了天花板，从吊灯中穿过。

　　唐振东的用力力道非常巧妙，这股斜向上的力，既不用周海媚自己控制方向，也没有一丝的偏差。

　　周海媚开始腾空而起的时候，还有些紧张，不过随即她就放松了下来，因为她心底对唐振东非常信任。

　　开始时候周海媚动作还略微僵硬，但是随即她就舒展开来，在吊灯上面轻松穿过。穿过吊灯后，还在空中弯腰屈腿，来了个漂亮的前空翻。

　　下面就是厚厚的垫子，周海媚心中略微有些害怕，摔在垫子上也很疼的，不过自己是为艺术而献身，也没什么可怕的。

　　周海媚刚刚放松了心情，闭上眼睛，准备坦然接受摔落的事实，但是她突然感觉身子被稳稳托住，这不像是落在垫子上的感觉。

　　周海媚睁开眼，唐振东正双手接住了自己。

　　下来后的周海媚依旧心头小鹿直撞，她还在回味刚刚唐振东接过自己的那个时刻。

　　“蒲飞特！完美！”本来扭头向一边的王林森王导，此刻见了周海媚的动作，也不禁竖起大拇指赞叹完美。

　　王林森是专业的目光，周海媚的整个动作非常漂亮，而且那个前空翻也非常完美，整个动作无可挑剔。

　　梁小龙也很激动，上前握住唐振东的手，“这个动作做的太好了，你的力气真大。”

　　唐振东举重若轻的抛起周海媚，谁也不会想到一个人竟然可以把一个成年人抛起那么高，而且还那么轻松自如。

　　梁小龙是专业武指，他能看的出来，唐振东刚才的那个动作有多大的难度，但是如此超高难度的事情，却让唐振东做的举重若轻，轻松自如，这就相当不易了。

　　无论是抛起时候的动作，还是接住周海媚时候的轻松，无一不表示这人是个绝对的高手。梁小龙是武指，在武术一道上也下过苦功，他自问，自己再练十年，也做不到唐振东这个地步。

　　这人真是个经纪人吗？梁小龙的疑问，同样也是大家的疑问。

　　这时候，一阵清脆的高跟鞋踩着大理石地板的清脆啪啪声传来，《十八罗汉》女一号林志玲来了，她来前先跟王林森告了个罪，因为昨晚拍的实在是太晚了，而今天一早也没她的戏份，不过，林志玲还是在早晨快八点的时候赶到了，看有没有地方需要帮忙什么的，因为在普京大赌场的拍戏时间非常宝贵。

　　突然，林志玲看到了唐振东，她就是一惊，他怎么会在这里？

　　林志玲看着唐振东，“你，你，怎么会在这里？”

　　林志玲脸上表情非常惊异，这是怎么了？竟然会在这里碰上熟人？虽然这人自己见过不过两三次，但是却一次比一次惊讶。先是在普京大赌场一赢就是好几十个亿，让澳门的黑道大哥王念之都毫无办法，后来在普京大酒店，差点把王念之的儿子王雷给整死，而且王念之来后，竟然还是道歉？

　　虽然他也见过自己赤身裸体的丑态，但是相比较他做的那些事来说，见过自己身体这样的事，也确实不算什么事。

　　林志玲已经是国际大牌明星，在两岸三地人气惊人，虽然她的很多电影票房惨淡，但是她那魔鬼的身材，傲人的双胸，再加上那嗲声嗲气的嗓音，早就已经成为很多男人心中的女神。

　　按理说，她这样的大牌，就算导演也要给点面子，因为大牌是票房的人气的保证，而且档期很紧，并不很容易请。

　　林志玲的惊讶是完全表现在脸上，周海媚，柳岩等人也都看着林志玲的表情吃惊，国际巨星林志玲竟然认识周海媚的这个经纪人？这是怎么回事？众人心中起了浓浓的八卦之心。

　　“林小姐，你来了？”王林森见林志玲到来，主动跟她打招呼。

　　林志玲是投资人钦点的女一号，王林森一直没机会沾手，如果说片场是导演老大，那整部影片就是投资人是老大，投资人对演员的选择因素占绝大部分。

　　林志玲朝王林森点点头，然后走到唐振东的身边，疑惑的看着他，“你是投资人？”

　　唐振东摇摇头，对于林志玲这样的一个嗲声嗲气的大美女，他倒是真没什么感觉，一来他有他的爱人，二来自己身边美女不少，虽然胸都没林志玲的大，但是气质都胜过她良多。叶娴温柔清纯，紫菱温婉美丽，徐月婵空灵不食人间烟火，于清影就不用说了，贵气加美丽，还有她的气质，更是林志玲无法望其项背。

　　身边有了这些美女，唐振东审视美女的目光自然不低，而且这个林志玲除了一副傲人的双胸外，确实也没东西能吸引他。当然他在普京大酒店的总统套房也见过林志玲的裸体，他根本就毫无反应。

　　“我是她的经纪人。”唐振东一指周海媚，然后又道，“以后还请林小姐多多关照下海媚，她性格太过耿直。”

　　“好的，没问题！”林志玲满口答应下来。

　　众人还没来得及对国际明星林志玲为什么会唐振东如此和颜悦色表示疑惑的时候，一阵吆喝声传来，“你们赶紧收拾下退场，赶紧，别耽误我们做生意！”

　　邵刚作为普京大赌场的内保头子，权力巨大。在这一亩三分地，邵刚说了算。其实剧组跟普京赌场商量好的是九点前撤出场地，但是现在才八点二十，时间上完全来得及，不过邵刚一吆喝，马上就有赌场的内保围了过来，让这些人赶紧撤场。

　　拍不拍电影，跟邵刚可没关系，他拿着何鸿深发给自己的工资，当然要为赌场出力，你要是不服，可以找何老，不过相信何老绝对不会为这十分八分钟的事情，接待这个什么狗屁剧组。

　　再说了，这个剧组的人能不能见到何老还是个问题。

　　正当王林森想要辩解几句，不过一看表，也差不多八点半了，也该收拾东西了，王林森没办法，只能招呼大家开始收拾东西。

　　邵刚嘴上叼着一根牙签，很显然刚吃完饭，他走过来，看了王林森一眼，“九点以前必须完全撤出去，东西没撤出去，我砸东西。人没撤出去，我砸人，记住！”

　　邵刚警告完王林森，一转头，看到了林志玲旁边的唐振东，他就是一愣，随即朝唐振东快走两步，跑的时候，把口中的牙签一丢，“唐爷，您怎么在这？”

　　何鸿深跟有唐振东称兄道弟的意思，普京赌场的风水大师李元群对唐振东推崇备至，而且唐振东打了澳门大佬王念之的爱子王雷，王念之连屁都不敢放，还乖乖的把已经吞进去的十个亿，还有五间赌厅，吐了出来。

　　这几样，哪一点，也都称得起邵刚叫的这声唐爷。而且何鸿深不止一次说过，见到唐振东要尊敬，邵刚是铭记在心。

　　“我来看看我一个朋友拍戏。”唐振东淡淡道。


第109章 温情赌王

　　“哦”邵刚听到唐振东这么说，他似乎想到一点不妥，随即问道，“唐爷，你是说这个剧组是您朋友的？”

　　“那倒不是，只不过我一个朋友是其中的演员，她在这里拍戏而已。”

　　“哦，这样啊，唐爷，我真不知道是你朋友在这里拍戏，不过我们这里九点必须营业的，这样吧你们把东西都搬到我们这里的储物间，也不用来回搬，这样省的麻烦了，您看这样行吗？”

　　“行，只要邵总管这里方便的话，那就多谢了。”唐振东当然知道这样方便，也知道这是邵刚给自己面子。

　　“哦，那多谢邵总管了。”王林森忙不迭的道谢。

　　把一些设备直接放到普京大赌场，这当然方便的很。要知道普京赌场可不是人人都能进来的。现在剧组的设备是放在酒店，早晨拉来，然后卸车，九点再装走，再卸车，在装车卸车上耽误的工夫，起码要一个点，这节省的一个小时，顺利的话，可以拍好几个场景了。

　　邵刚连理都没理大导演王林森，在他的眼中，所以的国际知名大导演，根本就是狗屁不是。

　　“唐爷，要是时间不够，实在不行我们就晚开门一会，或者是我找几个兄弟来帮个忙，总得让你们把东西收拾完。”

　　“没事，时间足够。”

　　唐振东并不想因为别人的事，自己欠个人情，这是相当不智的行为。

　　“那好，唐爷，您先忙，有事您招呼我一声。”邵刚恭敬的退去。

　　邵刚是什么人，剧组里的人虽然不明确知道，但是也能猜到一二。在普京大赌场里面耀武扬威，肯定是经理一级的人物，说不定还是赌王何鸿深的左右手，这样的人看不起王林森这样的导演，也算正常。但是他为什么对唐振东这么恭敬，还称呼唐爷？这就有点让人捉摸不透了，不过可以肯定的一点是，他绝对没有认错人。这个唐振东即使不是位高权重之人，也绝对不是个简单的人。

　　邵刚刚走，成龙推门进来，大概是昨晚睡的太晚，他还顶着个黑眼圈，成龙跟刚才那些人不同，他一进门，直接就看到了林志玲和周海媚旁边的唐振东，然后径直朝唐振东走来。

　　“哈喽，老弟，你终于露面了，可想死哥哥我了？”成龙见到唐振东就凑了过来，根本连名导王林森都没有搭理。

　　“呵呵，大哥好。”唐振东笑着跟成龙打招呼。

　　老实说，成龙非常看重唐振东，自从成龙的小龙女时间，经过唐振东的一句话点醒之后，成龙不光家庭生活更加和睦，而且事业上也迎来一个新的高峰。所以，成龙对于唐振东让他照顾周海媚的事情，很上心。周海媚这次参演《十八罗汉》，也是成龙力荐，并且把一个原本的龙套角色，硬是修改了剧本，成为女二号，这也只有主演加制片人的成龙有这个实力。

　　两人边寒暄，旁边的人都瞠目结舌，这个唐振东也未免太不可思议了吧？身手好也就算了，是周海媚经纪人也不说了，林志玲惊慌失措也不算太奇怪，最主要是这个赌场的牛逼人物，似乎都认识唐振东，而且就连成龙大哥，也是明显带一副巴结讨好的语气。

　　差十五分钟九点，剧组的摄影器材，就都归整到赌场的仓库，唐振东笑着找到邵刚，本想说个谢谢，但是老远就看到何鸿深带着孙女何婉蓉过来了，“唐兄弟，你来我普京赌场，怎么不跟我说声，我好扫榻相迎？”

　　王林森，梁小龙等剧组众人，虽然不认识何鸿深，但是他们这些人都是人精，听话听音，人家都说了来他普京赌场，这还不说明问题吗？普京赌场是谁的？恐怕全世界人都知道。

　　“何老，你太客气了，我一个朋友在剧组拍戏，恩，正好是入住咱们酒店，恰巧遇到，然后她就邀请我一起过来了，哈哈，我哪敢麻烦何老。”

　　何鸿深一点头，“哦，这么回事，既然是你的朋友，那需要我帮忙的请尽管说，如果场地的时间太紧，那就延长到下午好了，不过晚上可是赌场生意最好的时候，这个可不能借给你们了。”

　　何鸿深很给唐振东面子，这么大的赌场，日进斗金，说关门就关门。当然唐振东是不可能凭空受这个人情的，剧组他只认识周海媚和成龙，根本犯不着为他们而欠下何鸿深这么大的人情。

　　何鸿深对唐振东的大气，让成龙等人都刮目相看。赌王在澳门是一手遮天的人物，给过谁这么大的面子？自己的投资公司，跟何鸿深也算是老相识，想借用何鸿深的赌场拍戏，何鸿深也只是答应在赌场尚未营业的九点前，但是强调过，九点剧组必须全部撤出去，不能影响普京的生意。

　　就这，成龙也知道，何鸿深已经是给了天大的面子了，要是不熟悉的人，何鸿深跟本连理都不会理。

　　但是今天何鸿深的话，让成龙听了心里很不是滋味，自己的投资公司给人家赌王请客吃饭送礼送钱，人家都不能开的口子，却平白无故的给了一个年轻人面子。

　　唐振东明白何老的面子，是给自己了，但是自己也要识相，不能因为人家给了自己面子，那自己就得寸进尺，真的让人家赌场白天关门，这是当人财路，当人财路犹如杀人父母，这种事，唐振东不能干。

　　“谢谢何老了，还是让他们抽空过来拍吧，别耽误了赌场生意，你摊子支这么大，每天来的人不在少数，不能误了赌场名声。”

　　唐振东的回答，让何鸿深很满意。虽然他为了让唐振东欠自己一个人情，倒不是不可以把赌场关几天，但是对一些想来玩的赌客造成的影响，却是不可估计的。

　　不过，何鸿深感觉值得，因为他有需要借助唐振东力量的地方。

　　“哦，既然小唐你这么说了，我也不客气了，有事你尽管说话。”何鸿深倒不是跟唐振东客套，他是真的希望唐振东有事能求到他，因为上次何鸿深准备赌场新址的时候，唐振东在其中点出了最关键的东西，而且就连赌场名字，还有楼的造型，唐振东都给做好了，这就足以让何鸿深欠他一个人情了。

　　“对了，小唐，你的马什么时候过来，我们家婉容天天在我耳边念叨，想看看你那匹马。”何鸿深笑呵呵的说道。

　　“快了，差不多还要两天的工夫，现在应该快到杭州了。”

　　“哦，到了一定要牵来我看，说实话，不光婉容着急看，我也有点想看看呢！”

　　“一定，一定，我这马还要在何老的马场适应几天呢，回头需要的草料等费用，何老回头跟我说下，我可以先付钱。”

　　“兄弟，你这是骂我呢？我何鸿深虽然家不大，业也不大，但是管你几匹马的草料还是没问题的。”

　　“那就谢谢何老了。”

　　何婉蓉在唐振东跟何鸿深说话的时候，一直也没说话，唐振东也有些奇怪，这还是自己前几天在马上遇到的那个小辣椒吗？好像转性了？

　　何婉蓉直到两人说完，才开口问道，“你的伤好了吗？”

　　唐振东只是后背擦破了点皮，那算什么伤，唐振东几乎自己都忘记了自己还有伤，“什么伤？哦，好了，好了，早好了，我皮糙肉厚，不碍事的。”

　　“哦！”何婉蓉跟唐振东说完这一句后，也再没说话。何鸿深有些奇怪的看着自己的宝贝孙女，“婉容，你这两天不大舒服吗？我看你怎么话也不多？”

　　“哦，没事，我没有不舒服。”何婉蓉赶紧答道。

　　“你不是喜欢明星签名吗，今天这里的明星不少。”何鸿深笑呵呵的看着自己的宝贝孙女。

　　“爷爷，人家也长大了，那些都是小时候的事了。”何婉蓉娇嗔道。

　　“哦，婉容长大了，好像上个月你还跟我说要什么谢霆锋的照片和签名呢！”何鸿深满脸笑意的说道。

　　“爷……爷”何婉蓉把声调拉的老长，既是撒娇，又是表示自己心中的不满。

　　“好了，好了，婉容长大了，爷爷不说了！”何鸿深看孙女的模样，也只能改口。

　　谁何曾见过何鸿深的这个模样，何鸿深给人的印象一直是温文尔雅，笑里藏刀，但是今天的赌王充满了温情。

　　说到明星的时候，成龙才有机会过来跟何鸿深打了个招呼，但也只是打个招呼，何鸿深也就不再搭理他了。

　　成龙这样的国际大牌明星，跟何鸿深这样称霸多年的赌王，根本就没有可比性。在何鸿深的眼中，那些人就是戏子，虽然衣着光鲜，但是却是从事着最低贱的行业。

　　而王林森这样的国际大导演，还有林志玲这样的号称国际大牌，根本就连个跟何鸿深说话的机会都没有。

　　赌场开门营业后，何鸿深非要拉着唐振东一起上去喝茶，不过陈志玲来电话了，说十点多钟，紫菱的飞机降落，问他现在在哪？


第110章 屡出奇招

　　唐振东接完电话后，对何鸿深表示了歉意，并说过两天，自己的火云运来之后，不光喝茶，还要请何老吃饭。

　　何鸿深笑着点头。对于唐振东的忙碌，何鸿深也表示了理解，真正忙的人有两种，一种是大本事的人是真忙，另一种是没本事的人整天瞎忙。

　　何鸿深这么多年一直是在忙碌中渡过，这几年，赌场生意渐趋稳定，他也能空闲下来，享受下天伦之乐。不过何鸿深对于赌场所付出的心血，也只有熟悉他的人才知道。年过九旬的何鸿深依旧每天坚持电话询问各个外包出去的豪华赌厅的营业情况，并提出建议。

　　按理说这些赌厅都承包了出去，各位老板要么是政界要人，要么是社会大哥，赌场的经营状况跟何鸿深的关系已经不大了，但是何鸿深依旧是每天电话询问，风雨无阻。

　　剧组的人都到了赌场外拍外景，这也是何鸿深特许的，如果在平时，不光赌场内禁止带摄像机，就连赌场外都不允许近距离照相，更别提拍电影了。真正的社会大哥都知道低调才是王道。

　　陈志玲这几天一直在跑特区政府，如今澳门早就回归，即使是澳人治澳，也不能脱离中央的统治，而陈志玲的家族身份又摆在那里，而且又有澳门六大赌牌势力的鼎力相助，所以，特区政府也不敢为难。

　　但是这赌牌手续繁琐，层层审批，才是其中的关键，所以，这段时间，陈志玲一直在跑这个事。

　　陈志玲到了普京大赌场之后，上来跟何鸿深打了个招呼，并说了自己在申请赌牌的进展。何鸿深也提了不少建议。

　　何婉蓉跟陈志玲也认识，此刻也相谈甚欢，不过何婉蓉现在淑女了不少，当然这只是唐振东的感觉。

　　唐振东也不明白，何婉蓉怎么会跟自己两人一起去机场接紫菱。

　　不过陈志玲和自己出入很多时候，都是坐的何家的车，人家何家对自己等人不错，而且还让何老孙女一起去接机，这也是给自己两人面子，虽然这个面子唐振东不在乎，陈志玲也不在乎。

　　“陈姐，你的赌场建立之初，不知道你这里有没有镇场师傅？”

　　“没有啊，呵呵，怎么你要给我当镇场师傅？”陈志玲笑着问。

　　“我？”唐振东连连摆手，“我的所谓赌技根本就是运气，其实赌技差得远，真正的赌场镇场不能只靠运气，还是需要赌技。”

　　“哦？那你说说看，你是什么意思？”陈志玲跟何婉蓉坐在后座，陈志玲抚了抚头前的刘海，说道。

　　“我给你推荐一位高人怎么样？”

　　“哦？谁？”

　　“杜千。”

　　“杜千？他不是银河赌场的吗？怎么会跟我干？”这段时间，陈志玲已经对澳门赌坛的整个局面了解的非常清楚了，谁家的经营模式是什么？谁家的幕后老板是谁？还有谁背后的倚仗？这些事情，陈志玲都谙熟于心。

　　“哈哈，老杜人还是不错的，虽然面相可恶了一点，不过人并不坏，这也算是个特例了。他有次晚上意外落水，被我给救了，然后，我们就成了好朋友。”唐振东笑着回过头，简单解说了下杜千的经历。

　　“意外落水？”陈志玲重复道。她一下就听出了唐振东话中不合常理的地方。

　　“嘿嘿。”唐振东干笑两声，没继续解释，“自从发生了这次意外之后，老杜就看破了世情，就决心不跟王念之干了，呵呵，陈姐是不放心？”

　　“你推荐的人我当然放心，就是好奇问问而已。”陈志玲淡淡道。

　　“那好，老杜除了赌，什么也不会，他不想在银河干，到你这里是最好的选择。”

　　※※※

　　一辆银色的空客330，由高到低，逐渐降落。时间不长，紫菱一身真丝套装，拉着行李箱，优雅的走出了出口。

　　紫菱本就是空姐出身，个头不矮，足有一米七，而且昂首挺胸，气质高雅，再加上她这身真丝套装，更显身材苗条，一路走来，周围人的目光都被她吸引。

　　“陈姐，振东，你们都来啦？”紫菱很高兴，跟两人打过招呼后，看着何婉蓉，“这位是？”

　　“这位是赌王何鸿深的孙女何婉蓉，特意跟我们一起来接你的。”陈志玲笑着解释道，然后她一指旁边的隐藏的几具摄像机，“喏，那就是狗仔队，婉容是澳门名媛，一举一动都受到了狗仔队的关注。”

　　紫菱回头看了一眼，“陈姐，你这里生意还顺利吧？”

　　“呵呵，还不错。”

　　“你没事吧？”紫菱问了唐振东一句没头没脑的话，但是唐振东知道紫菱问的是自己在日本的经历，在日本跟黑社会为伍，绝对不是什么安全的所在。而紫菱也亲身经历一次被黑社会绑票的滋味，虽然她随即就被唐振东给送回了国，但是那段经历，却让紫菱有种后怕。

　　“没事，事情很顺利。”唐振东没跟紫菱说黑龙会老大井中还依旧搞风搞雨的事，不过这次王念之不玩花样了，只要告诉自己井中的行踪，那自己有心算无心之下，至少有百分之九十的机会把井中一击必杀。

　　“那就好。”

　　唐振东顺手接过紫菱的行李，一起往机场外的车走去。

　　三女坐后座，唐振东坐副驾驶。几个紫菱的随身人员，打了一辆计程车跟在后面。

　　“紫菱的公司发展真快啊，想当初我刚认识紫菱的时候，她手头才有三四百万，正不知干点什么好呢！如今竟然在香冈上市了。”

　　陈姐感叹道。

　　“这次香冈上市要感谢陈姐，其实说实话，紫唐矿业虽然利润率完全能达到标准，但是公司年限却不达标，幸好陈姐指点我变通下，把以前的餐饮公司也归类于紫唐矿业旗下，这才勉强凑够三年经营期限。”

　　陈姐一摆手，示意紫菱不要客气，仿佛这事根本不值一提似的。

　　“行了，我明白的，你这一两年摊子铺的大，上市了，能募集到更多的资金，这是好事，有了资金，我相信紫唐矿业才能够更好更快更迅猛的发展。”

　　陈姐对紫菱确实不错，很多事情都为她摆平了，包括很多公司上市的最基本的一些东西，都做了变通处理。（其实在香港上市比内地更严格，不过根据剧情需要，大家也不要太较真。）“什么时候揭牌上市？”

　　“也就这几天吧！你知道的，香冈人办事一向风风火火。”

　　“那好，回头上市时候，我也去热闹热闹，顺便也买点老妹的紫唐股票。”

　　“呵呵，陈姐，请尽管放心持有，我不能保证你利润多少，但是却可以保证你肯定不会赔。”

　　说到生意，紫菱有种超乎寻常的自信。

　　“那好，我就靠老妹的这支股票吃饭了以后。”

　　陈姐虽然不混生意场，但是这么多年倒卖批文，靠的是关系发家。陈姐的关系网，在京城是相当牛逼的。

　　说话间，车子就到了普京大酒店，唐振东和陈姐都住在这里，不过不是一个楼层而已。

　　紫菱也没重新开房，就在陈姐的房间休息一下，准备下午就奔香冈。只是给几个随行人员开了间房，洗澡休息。

　　香冈的行程唐振东陪着一起去，毕竟他也是大股东，有些事必须尽点力所能及的忙。

　　午饭是下午两点在去香冈的船上吃的，人员就唐振东，紫菱还有一些紫唐公司的高管。

　　紫唐公司高管把公司的情况，跟唐振东简单介绍了下，唐振东也没仔细听，这些事，他不会管，也不想去管，不过介绍情况的是一个陕西金矿的总经理，叫何文桥，他介绍的很详细，似乎是没想到自己公司竟然还有个跟自己那美女老总持有股份一样多的超级大股东。

　　要知道现在的紫唐矿业，每年的盈利都会翻番，今年才过去九个月，盈利率就已经实现了翻番。现在的紫唐矿业总资产已经达到了十几个亿，这还没算上紫唐矿业旗下那些矿产的海量存储。

　　紫唐矿业在何文桥的眼中，是非常年轻有活力的集团公司，何文桥相信自己一定能在这个公司实现自己的人生价值。

　　“情况就这些，唐总，王总。”何文桥介绍完后，向唐振东和紫菱示意。

　　紫菱认祖归宗，自然也姓王，王总就是紫菱。

　　唐振东点点头，紫菱看着唐振东道，“唐总，你认为咱们这个紫唐矿业，进军股市后的情况会怎么样？”

　　紫菱是知道唐振东本事的，虽然她对刚上市的紫唐矿业有绝对的信心，但是唐振东的本领正好是自己不擅长的，她还想知道老天怎么安排的紫唐矿业。

　　紫菱的经营天赋，何文桥这些集团高管都非常崇拜，别看她年纪不大，但是目光却非常独到，常常能看到被人所看不到的事情，走的路也是常人所不能想象。总体一句话，紫菱是稳扎稳打与扩张冒险相结合，在公司运营策略上屡出奇招，却往往出人意料。


第111章 危机重重

　　唐振东听到紫菱的话，闭目掐指一算，睁开眼道，“危机重重！”

　　紫菱有些吃惊，她问唐振东公司的前程，其实也不过是随口问之，并没有真让唐振东占卜公司前程的意思。因为她相信努力大于机遇，即使机遇再好，不努力的公司掌门人，也是难以掌控公司这个大舵的。更何况，机遇对每个人都是平等的，关键是看能不能抓住。

　　紫菱这几年做公司一直做的顺风顺水，不曾经历过什么波折，她也理所当然的认为做公司就应该是这样。但是殊不知她做公司做的顺风顺水的时候，也有不少坚持不下去而倒闭的，顺利的只有少部分而已。

　　“唐总，不能吧？咱们这是刚上市的公司，按照常理怎么也会红红火火个三五年的，而且我们上市就是为了募集资金，资金募集好了，那自然就会迎来公司的大发展，怎么会危机重重呢？”陕金矿业的何文桥疑惑问道。

　　不过唐振东是公司跟王总并列的最大股东，他说话不敢放肆，话说的很委婉。

　　唐振东抬头看着游艇餐厅的吊灯，“有些东西看着很华丽，但是却有相当的风险，就好比这个吊灯，一般来说，会很顺利，装上就好用，但是一旦装上不好用，卸这些水晶球会比平常吸顶灯麻烦的多。”

　　何文桥还是不懂这吊灯跟公司上市有什么关系，其实最主要是他不相信唐振东的话，要知道，一个公司上市，即使还按照以前的经营模式，那募集来的资金，就一定会成为公司发展的后续支持，这是一个正向的推动力。技术和资本绝对是相互促进的关系。

　　“那我们应该怎么办？”紫菱对唐振东的话，从来深信不疑。

　　唐振东想了想说，“这也许并不是坏事，危机重重也可能是我们发展的一个机遇也说不定。”

　　紫菱点点头，没再说话，因为她知道既然唐振东说了公司危机重重，那他肯定不会撒手不管，而也许危机重重，才能让唐振东更多的时间跟自己在一块，一起商量面对解决公司的危机。

　　到了香冈后，紫菱带来的人兵分两路，分别去证监会和经贸委，做上市前的准备工作。唐振东无所事事，这些东西本就不是他所擅长的，甚至可以说是一窍不通。

　　于清影和她带来的火云，大概要后天才能到，这两天正好无事。

　　紫菱去经贸委的工作先一步结束，然后就带唐振东来到香冈证交所。

　　到了证交所，唐振东才明白过来，这紫唐矿业的危机重重恐怕是要印证在这股市中。因为这证交所弥漫着一股惨烈的气息，虽然唐振东对股票不甚了了，但是却能感觉到这股票交易中的惨烈气息。恐怕有很多人会因为这证交所的股票交易而自杀，这种惨烈恐怕就是人和股票交易交叉带来的。

　　这是一种过山车式的忽上忽下，当然这只是唐振东的初步判断。

　　“紫唐矿业能不能等段时间再上市？”

　　紫菱一愣，“等段时间？多长时间？”

　　“一年到两年吧！”唐振东想了想说道。

　　“如果真要等，也不是不可以，不过现在集团公司摊子铺的太大了，急需资金，二来我们集团公司准备上市的消息，也已经散布了出去，如果该上市却不上市，那恐怕会对集团公司的信誉产生巨大影响。”

　　“更何况，我们的公司还有一些原始股，已经派发了出去，如果我们推迟上市，这其中的变数疏难预料！”

　　唐振东点点头，“也罢，就按照正常计划上市吧，不过你上市后一定要告诉我一声，我要来这里看看。”

　　“好的，你是公司大股东，肯定会通知你的。”

　　“那好，你先忙吧，我要偷会懒了。”

　　唐振东现在没事，就在这大香冈到处转悠，香冈是一座风水城市，这里的大师也很多，几乎人人都懂点风水常识，比较著名的有十大风水师，其中澳博何鸿深的首席御用风水师李元群李大师就是其中之一。

　　不知不觉，唐振东走到一处仿佛帝王座椅的地方，他抬头一看，新半岛酒店。

　　能把酒店设计成帝王座椅的形式，这在内地可不常见。

　　帝王座椅是严格的坐北朝南，是顺应天道，并能得到山川之灵气，能受日月之精华，是风水中最吉祥的坐向。

　　当然这是风水师们的说法，但是古往今来，每一个帝王都相信了，难道这是偶然？不，这绝不仅仅是偶然，风水上的解释已经深入人心，但是物理上必然有其先进的地方。比如磁场是南北穿过，南北方向最有利于磁场穿过人体，而且我们所处北半球，太阳光都是从南往北射来，这种方向的自然光，最有利于滋养人体。

　　因此，坐北朝南，这是位极天下的坐向。

　　这个半岛酒店竟然把风水学中的帝王座椅给搬到了这里，恩，这个设计风水阵法的也一定是个高人。至少自己就没想到把这帝王座椅融入这风水之法中。

　　唐振东刚要进这酒店里面一探究竟，看看这风水师能把帝王座椅融入建筑里，那这建筑的里面，他会采用什么风水局呢？

　　这时，紫菱来电话了，说是已经集团公司的人已经安排好了，准备定酒店，问他定希尔顿是否可以？

　　唐振东看着这半岛酒店，于是说道，“来半岛酒店吧，我请大家吃大餐！”

　　紫菱等人打车过来，也用不了多长时间，因为唐振东是徒步，虽然走了近两个小时，却是边走边看，十几分钟后，紫菱还有高管何文桥等人也到了半岛酒店。

　　“咱们就住这！”唐振东指着这座风水局极好的酒店，跟众人说道。这里风水局很好，入住的人首先会受到这吉祥风水局的笼罩，从而提升自己的运道。

　　而紫唐矿业此时上市，正危机重重，甚至唐振东都看不透这危机到底有什么，不过却隐隐中能感觉危机的确存在，而且不小，稍有不慎，有可能紫唐矿业就会被打回原形，但是这危机未尝不是一个机会，或许紫唐矿业能借助这次危机一飞冲天。

　　这半岛酒店一楼是大堂，二楼至五楼是酒店、歌厅，还有各种娱乐设施，六楼以上才是客房。

　　进入这半岛酒店后，唐振东发现这酒店内部形似一个大螃蟹。

　　大门是蟹口，门前是一对蟹眼，入形入相，形相合一，设计很是精妙。蟹盖为天花，楼梯是蟹脚，呈之字形，好一只横行无忌的大螃蟹。

　　帝王座象征着尊贵与王霸之气，而里面的螃蟹象征横行无忌，大吃四方。

　　这整个半岛酒店就是一个完整的入形入相的风水妙局。

　　而且抬头看正中的字是：新半岛酒店，而在半岛酒店的旁边有个通向二楼饭店的指示牌：君悦蟹局。

　　原来这酒店里面就有一家专门吃螃蟹的地方。这饭店倒是跟这风水契合的非常完美。设计者估计也是大师水准。

　　何文桥去大堂定房间，唐振东就指着那蟹局跟紫菱说道，“咱们晚上就在这里吃，我请客！”

　　“嘻嘻，好啊，你这个上市公司的老总，总算要出点血了。”

　　“应该的。”唐振东哈哈大笑。他现在手头上有一个多亿，都是那次在银河赌场赢的邓建威和何爵士的。

　　手里有张一个多亿的卡，说话就是底气足，唐振东经手的钱也不少，不过却很遗憾的没有攒下钱来，先前赢过来的十个亿和五间赌厅，都在陈姐那放着，唐振东从来也没想往回要，因为这本是拿陈姐的资金赢的钱，虽然陈姐说了输了算我的，赢了算你的这话，但是毕竟这输了人家要蒙受巨额损失，而赢了自己也不应该都拿着。

　　不过这些事，唐振东根本不计较，什么钱啊这些东西，唐振东从来没放在眼里，在唐振东的眼中，那十亿还不如自己一把尨牙来的值钱，别说尨牙，就是杏黄法旗、天花妙坠旗这些都不是金钱能买的来的。

　　“好，大家先回房间洗个澡，一会大家去宰唐总的大闸蟹。”紫菱笑着说道。大家一片欢呼。

　　这君悦蟹局的金字招牌，大家都能看到，肯定价格不菲，而且不管什么港台泡沫剧，还是什么无线什么，这港台都以吃大闸蟹为荣，在国内，大家就连阳澄湖大闸蟹都不常吃，更别说这港台大闸蟹了。

　　紫菱的房间就跟唐振东并排，而何文桥等人的三个房间则在楼下。

　　唐振东进了这冷气的房间，还有些不习惯，他关了冷气，在屋里站了会桩，不一会，紫菱就来敲门，她已经冲完凉了。

　　紫菱一进唐振东的房间，呼的出了一身汗，惊道，“你不热啊？”

　　唐振东看看紫菱微微冒汗的鼻尖，笑道，“我抗热，还行。”

　　“真是，你这人怎么连个空调不会开！”紫菱说着就给唐振东旋开了中央空调的按钮，把冷气旋到最大。


第112章 偶遇超人

　　在紫菱旋开冷气的时候，唐振东身上的毛孔不自觉的就自然封闭。这倒不是唐振东不怕热，而是他的身体对于寒暑已经形成一种自然的抵御能力，夏天，冬天对他来说，基本没什么两样。

　　不过身体的元气要靠养，唐振东本身身体就是一个元气的平衡体，外界气温越低，身体的元气就越想外泄，这是一个水往低处流的结果。

　　而唐振东本身的身体会含住要外泄的气息。这就是内家拳练到一定层次后的必然结果。毛孔封闭比毛孔自然张开，当然是后者舒适。

　　“走吧，咱们先下去点菜！”

　　唐振东跟紫菱出了门，紫菱顺手拦住唐振东的胳膊，“你真的不热？”

　　“那还有假！我很抗热。”

　　“去，我在广川长大，那里的气温跟这里差不多，我都热的很，你一个北方人怎么会不热？”

　　“哦，那我还是热吧！”唐振东不会甩开紫菱的胳膊，因为这样会让一个女人很没面子。而且紫菱话题转移的也很好，她挽上唐振东的胳膊看上去是想试试他胳膊有没有汗。

　　“骗人，你身上半点汗都没有。”

　　唐振东和紫菱先到了楼下的君悦蟹局，点了菜。在这里吃饭的来来往往的都是身着高端的商务人士，当然还有不少富豪一级的，毕竟这五星级酒店本身就是一种身份的象征，当然还有一个原因就是这里面的菜肴也是名厨料理。

　　不过，来来往往的人，都往唐振东和紫菱这边看。紫菱一身的雪纺连衣裙，脚踏古奇的银色露指凉鞋，清丽优雅。

　　不过唐振东就差了很多了，一身地摊货，除了相貌还过得去外，别的都不用再提了。

　　唐振东的这身衣服还是那天他遭遇井中袭击后，后背的衣服烂了，在靠近普京大酒店的一家小店买的。

　　“趁着他们还没来的工夫，我带你去旁边买件衣服。你这也太不符合我们上市公司的大股东形象了。”

　　既然紫菱这么说，唐振东也就不好拒绝，自己这身衣服自己独自出去，那无所谓，反正他自己不在乎，但是这是公司上市，自己的形象很可能会影响集团公司的整体形象，“哦，我一会吃完饭自己去买就行。”

　　紫菱一听唐振东的话，她掩嘴偷笑，“嘻嘻，你的眼光，买了还不如不买！”

　　唐振东苦笑，“那好，你帮我选吧！咱们是吃完饭再去还是现在去？”

　　“我估计要是吃完饭再去的话，咱们就要被人当做国宝大熊猫来看了。”

　　“呃！”唐振东被紫菱这句话雷的不轻，“那好吧，我们这就去，不过我们该去哪里买呢？等回来饭菜早凉了，还让不让你手下这群兵吃饭？”

　　“嘻嘻。”紫菱掩嘴一笑，“这五星级酒店肯定会配备一些国际时尚品牌，咱们不用出酒店就可以买到。”

　　“哦！”唐振东心道，我又老土了一次。土啊土啊，也就习惯了。

　　两人出门的时候，正巧遇到了洗刷完下楼的何文桥等公司高管，跟他们说了下，然后两人直接从另一侧门，直通酒店右侧的一些国际品牌专营店。

　　“GUCCI自从它的顶级设计师自立门户后，其设计水准是节节日下，HugoBoss设计有点偏软，不适合你的风格，GiorgioArmani还可以，不过太注重于休闲，还是选择一件Kiton，我感觉跟你的风格比较搭。”

　　路过的这几家品牌店，紫菱都能说出个一二三来。

　　“你好像很了解这里？”

　　“呵呵，你知道的，我以前做空姐，虽然主飞的国内航线，但是有时候也飞国际，到了机场，又不飞的时候，闲着没事就会去逛逛这些地方，要不然岂不是要闷坏。”

　　唐振东点点头，“哦，这么回事啊，不过这些好像都是男装，你看男装？”

　　“胡说，也就Kiton是男装，GUCCI，Armani都是男女装都有的，再说我怎么就不能看看男装？”

　　“可以，当然可以。”

　　紫菱指着几件衣服对服务生说，“这个，这个，都拿过来试试。”

　　穿上这意大利顶级的时装，唐振东果然精神百倍，虽然他以前也很精神，但是这服装一上身，整个人的效果就完全不一样了。

　　紫菱点头，“恩，很好，再试试这个。”

　　十分钟时间，唐振东试了三套衣服，好像每一套都是为他特别定制的一样，非常合身，当然这也是唐振东本身的身材比例协调，而且这Kiton，全是名师设计，全手工缝纫，效果自然不错，这就好像量身定做一样。

　　“OK，好的，就这些吧。”

　　紫菱一说就这些，唐振东马上掏出卡要付账，这时服务生过来，递回给紫菱一张银行卡，“小姐，请收好。”

　　“好，把这几件衣服给我送到楼上的808号房。”

　　“好的，小姐。”

　　唐振东拿着卡，看了看紫菱，才意识到紫菱已经给自己付了帐了，他又把卡揣回口袋。

　　“走，去看看手表。”

　　“我。”唐振东本想拒绝，但是好像又没有拒绝的理由，自己应该自己付钱的，不过让紫菱给抢先了一步，他可不会在大庭广众之下，为了谁付钱给争辩。

　　“这块劳力士水鬼，恩，我感觉很不错，你看看，你戴上应该很有男人味。”紫菱指着一块黑色的劳力士，问道。

　　唐振东一看标价六万八千八百八，他赶紧掏出卡来，递过去。紫菱像是非常懂唐振东的心思似的，也不去跟他争，笑呵呵的看着唐振东付完帐。

　　国际范的男士时装品牌Kiton，从上身到脚，再配上Rolex精钢黑水鬼，唐振东整个人焕然一新，短短的头发茬更凸显男士的硬朗品格。

　　“恩，不错，这才是我们紫唐矿业的高管。”紫菱啧啧称赞。其实在紫菱的心中，不管唐振东怎么穿，她都会感觉不错，她不是个以貌取人的人，要不然她也不会在唐振东一身地摊货的时候，还挽起唐振东胳膊的。但是在适当的场合有些时候还是要穿些与身份相配的衣服的。

　　“走吧！”紫菱一挽唐振东胳膊。

　　两人又回到了君悦蟹局餐厅，刚一进门，就听到旁边有人叫自己，唐振东一回头，是在银河赌场有过一面之缘的何爵士。

　　唐振东带着紫菱走过去，何爵士竟也迎了过来，后面还跟了一个人六十多岁的老头子。

　　“呵呵，小唐师父，真是人生何处不相逢，你这是到港岛来旅游？”何爵士朝唐振东眨眨眼，意思是你小子带着美女来开房，凑巧让我看到了。

　　“呵呵，旅游，我要是有这么清闲就好喽。”

　　“那你是？”

　　“还不是为朋友公司上市的事情，来跑一跑关系。”唐振东笑道。

　　“在港岛关系不管用，最重要的是公司实力，这跟你们内地可不一样哦。”何爵士笑道。

　　唐振东笑笑没说话，何爵士笑道，“对了，我来给你介绍下，这位是李超人。”

　　唐振东对所谓的李超人根本没什么感觉，不过是名字怪异点罢了。谁还有把名字直接冠以超人二字的？有可能是这人的父母给孩子起名的时候，拯救地球之心太过强烈吧！

　　唐振东听了没感觉的名字，听在紫菱耳中却是如雷贯耳。如果何爵士不提这三个字，那紫菱只会感觉李家诚有点面熟，毕竟电视上跟真人还是有些许差别的。但是何爵士的李超人三字一出口，紫菱马上想到了这个李超人是谁：他就是港岛排名第一的富豪，也是内地首富，被誉为超人的李家诚。

　　李家诚由一个学徒工开始，到闯下偌大家业，成为首富，这已经成为一个不可复制的神话。而李家诚最为著名的一句话：我不怕花钱，不管我花的再多，只要他还在香冈消费，那我就能再挣回来！

　　李家诚是无数人的偶像，他在港岛的名气不亚于任何天皇巨星，影响力非常之巨大。紫菱以前住在距离港岛一步之遥的广川，她也是李家诚的粉丝之一。

　　紫菱突然见到自己一直以来的励志偶像，她非常激动，不过唐振东却是平静多了，他对所谓的李超人可不感兴趣。

　　“老何，这位就是你说的那个赌坛高手？”李家诚饶有意味的打量着唐振东。

　　“他可不仅仅是赌坛高手那么简单，在澳门，连银河的王念之都要低头。”何爵士笑道。

　　“你好。”李家诚率先伸出手，跟唐振东握了手，然后又跟紫菱浅握了一下，“要是真是你公司要上市，我还是能在一定范围内帮些小忙的。”

　　对于李家诚的帅先示好，紫菱非常激动，“谢谢李董。”

　　“不用了，我们应该可以应付的来。”

　　何爵士一看唐振东，“要不咱们一起凑一桌？”

　　“不用了，我们那边还有朋友。”

　　“哦，那好。”何爵士也不勉强。

　　唐振东跟紫菱回到何文桥那桌后，何文桥激动的问，“唐总，王总，刚才那人是传说中的超人李家诚吗？”

　　紫菱点点头，也有些兴奋，“是，我一开始也不敢相信竟然会在这里碰到李家诚！”


第113章 有事相求

　　李家诚在港岛的名气之大，丝毫不亚于任何国际一线明星。在香冈，你可以不认识基努里维斯，也可以不认识泽塔琼斯，也可以不知道理查德克莱斯曼，但是却必须认识李家诚。

　　李家诚在港岛是家喻户晓。就算在内地，李家诚的名气依旧很大。

　　不过那个一脸严肃的小老头，如今却是满脸笑意，也难怪紫菱一开始不敢相认。

　　何文桥等人叽叽喳喳的把李家诚如何从一个学徒工，慢慢创办的长江实业，后来在香冈的几次房地产大潮中迅速崛起的事情，耳熟能详的叙述起来。

　　几人到最后越说越兴奋，仿佛他们已经化作了李超人，在世界的资本市场搅风搅雨。

　　议论完李超人，大家才想起问问唐振东是怎么认识李超人的？

　　“其实我根本就不认识他，我只是认识他旁边的那个，大家都称呼他何爵士。”

　　“爵士？什么意思？怎么会叫这个名？官职吗？”

　　“爵士也算是官职，不过却不是正式的官职，不过这些爵位都是以前女王直接授权的，就算是爵位也是最低的爵位，公侯伯子男勋，六档。”紫菱以前住广川，对这些事情比较了解。

　　“哦，那这个何爵士是什么爵位？”唐振东问道。

　　“香冈的这些爵位一般都是最低档的勋爵，不过在香冈，能封爵已经是莫大的荣耀了。这些都是对国家作出特别贡献又成长期服务、对社会热心公益，捐赠巨额金钱给国家，然后根据亚瑟王圆卓武士精神，英王制诰，每年元旦日，英皇都会依照由首相提名的受勋名单，送出勋章及勋位。”

　　唐振东点点头，“那这个何爵士也相当不简单喽？”

　　“那当然，每个爵士都相当不简单，在香冈地位很高的。”

　　“哦，别光顾得说，开吃！”唐振东对这个什么爵士没大有兴趣，对什么李超人也是没放在心上，刚才光顾得说话了，竟然忽略了已经上桌的大闸蟹。

　　要了两瓶红酒，喝着不过瘾，唐振东又要了瓶白的。

　　饭还没吃完，何爵士就跟李超人一起走了过来，何爵士笑问，“不介意我们两个老头子，跟你们年轻人凑一桌吧？”

　　“何爵士，李董，不介意，过来坐！”何文桥愣了两秒钟，急忙让出座位。

　　“呵呵，多谢，多谢。”何爵士笑道，他随即拍拍手，两个侍者上来，端上了两瓶红酒，后面的侍者把小车上的冰桶推了过来。

　　“这是李超人家里的珍藏，纯正的拉菲庄园出品，呵呵，今天他请客。”何爵士笑道。

　　“那就谢谢李董了。”唐振东拱手道谢。

　　“没事，尽管喝，酒，我家里有的是。”李家诚笑眯眯的说道，“不过我家里的酒再多，也没有何老弟这里的酒多。”

　　何爵士听到李家诚的话，赶紧摆手，“我这里的跟你家的珍藏可不一样，我这里的酒能用钱买到，但是你家里的酒却是用钱买不到的。”

　　“你啊你啊，我就知道你是惦记着我的那几瓶酒了。”李家诚笑骂道。

　　“哈哈，极品珍藏，谁不惦记！”

　　唐振东边喝边看这何爵士跟李超人聊天，他直觉上感觉两人绝对不会闲着没事，无事献殷勤的跑来给自己送两瓶酒，不过既然人家不说，他也乐得品尝这酸不酸，甜不甜的洋酒。

　　虽然这酒味道不怎么样，但是却是胜在价格上，想必一瓶一万块钱打不住，可比自己喝的几百块钱的白酒贵多了。

　　眼见，李家诚带来的这两瓶极品红酒见了底，何爵士才呵呵一笑，弹起了正事，“那个，小唐师傅，你吃饱没有，老李有点事想跟你说。”

　　“哦，那说吧！”唐振东满不在乎。

　　何爵士看了看四周低声道，“那个，老李家在这里还算是公众人物，需要注意点影响，你要是吃完了，咱们上去谈？”

　　“恩？”唐振东抬头看了一下何爵士和李家诚，“那你们可能还要稍等一会，我才刚刚七分饱。”

　　唐振东赶紧把眼前的菜扒拉进嘴里，然后抓起喝了一半的白酒，咕咚咕咚把剩下的酒喝光，“别见笑，怕浪费，小时候苦日子过的太多了。”

　　“呵呵，没事，唐师傅是真性情。”李家诚笑道。

　　“唐师傅，那咱们上去？”何爵士引着唐振东，还有李家诚，穿过餐厅，直达电梯，来到位于半岛酒店的顶层。

　　唐振东讶道，“这是你的办公室？你是这里的老板？”

　　何爵士哈哈大笑，“当然，要不然我拿什么跟你赌？难不成我还能去偷去抢？”

　　唐振东在楼下酒店大堂的时候，就看到了半岛酒店的规模很大，是个国际性的高端连锁酒店，在全世界起码有几十家分店，而且面向的也都是高端客户，不说别的，单说这些酒店的固定资产也够惊人。

　　在唐振东的想象中，能够拥有这么连锁酒店，应该是个大老板，果然，是个大老板。而且这个大老板在澳门的时候就有过一面之缘，没想到自己到香冈后，竟然入住他的国际连锁酒店。

　　最关键的是，唐振东在澳门还赢过他好几千万块钱。这次他找到自己，想干什么？是有求自己还是想把损失在自己手中的钱赚回来？

　　进了何爵士的办公室，唐振东一眼就看到办公室正中的何爵士跟英国女王的大幅放大照片，这应该是女王授爵时候的照片，被挂在屋里的最显眼位置。

　　何爵士的办公室很古朴，有种英国贵族的气息，壁炉，桌椅。

　　何爵士取来三只酒杯，从酒柜里拿出红酒，给三人分别斟上一杯，“好了，老李，你有话就说吧！”

　　李家诚平时在媒体上总是笑呵呵的模样示人，不过今天是一脸愁容，即使是笑，也是勉强的笑。

　　“我想问下唐先生，你是个风水相师？”李家诚一脸的郑重。

　　“哦？李董听谁说的？”

　　“你的事在澳门都传遍了，先是赢得特区政府最后一块赌牌，然后又赢了王念之的十个亿还有五间赌厅，他们都说唐师傅你是赌坛新一代的赌王。”

　　听着李家诚赞扬的话，唐振东没有任何的表情，因为他知道李家诚的话，还没说完，而且李家诚说自己的风水相师，绝对不是凭空想象。

　　“那李董怎么会说我是风水相师呢？”唐振东不相信自己给何鸿深勘定新普京的事，何鸿深会外传？自己关于风水上的事，也就露了这么一手吧？但是李家诚又是怎么知道的？

　　“这也正是我看不透你的地方，说你是赌王吧，你的搏击术又惊人，竟然速度快若奔马，而且不惧刀枪，这还不算，竟然连印第安人的秘传法门超能力，都能轻易化解，这就不是一般人能做到的了。”

　　李家诚继续展现他的推理分析，“一个精通了赌术，技击，而且浑身是宝的人，怎么也不会是个简单的人，都说佛渡有缘人，你既不是佛，也不是僧，却有佛教至宝：佛骨舍利，这还不能说明什么吗？”

　　“后来我听何爵士说起他遇到你的场景，虽然你依旧在赌博上非常精通，但是何爵士却能一眼就看到你身上，有种他看不透的神秘气息，何爵士可是港岛最著名的风水大师陈伯指点出来的好徒弟，呵呵，连何爵士都看不透的人，这样的人可不多。”

　　唐振东顿时就对何爵士刮目相看，前几天，他在澳门银河赌场见到何爵士的时候，只感觉这是个马上要步入老年的中年人，没有什么特别，但是没想到，他竟然也是个风水师，而且不显山不露水。

　　“那我想请问下何爵士，你这半岛酒店的帝王座和蟹王局，都是出自你的手笔吗？”

　　“哈哈哈哈，唐师傅果然是高手，一口就叫破了我这小小的风水局。”何爵士哈哈大笑。

　　“不敢当，何爵士的这个帝王座风水局气势非常恢弘，而且坐北朝南，北有太平山，南有维多利亚湾，北倚金山，聚水生财，端的是好风水！”

　　“哈哈哈哈，唐师傅谬赞！”

　　这半岛酒店香冈旗舰店，是何爵士起家的地方，也是他平生最得意之作，正因为半岛酒店有了这个好风水，所以，这半岛酒店不断的在世界各地开设分店，聚集了大量财富。

　　“唐师傅果然是风水大师。”李家诚对唐振东竖起大拇指，“不过我还要向唐师傅请个罪？”

　　“哦？请说。”

　　“是这样的，我自从听何爵士说了唐师傅是风水大师之后，我也四处打听唐师傅这人，也打听到不少唐振东的事，故以要跟唐师傅说声抱歉。”

　　“呵呵，这都是小事。”唐振东并没有问李家诚都打听到了自己的什么事，他连连摆手，示意自己不在乎。

　　“唐师傅感觉是小事，但是在我看来却是大事，这也让我了解了唐振东的能耐，这也是我想请求唐师傅的一件事。”

　　“哦？请说。”唐振东现在想听听这著名的港岛富豪，究竟有什么他办不了的事。


第114章 酒鬼闻酒

　　听到唐振东的示意，但是李家诚半天没说话，想必是不知道怎么说。

　　“还是我来说吧！”何爵士见李家诚脸上的犹豫之色，他接过话头，“老李家的大儿子李泽凯，今年年初突然患了一种怪病，访遍了港岛名医，也到过世界很多大医院咨询过，但是医生们都素手无策。”

　　“哦，具体什么病？”唐振东放下酒杯，认真听何爵士诉说。

　　“要说病呢，也不算什么病，白天倒也没有什么明显的症状，只不过每晚都做噩梦。”

　　“每晚？”唐振东挑出何爵士的一个关键词问道。

　　“对，每晚。”何爵士肯定的说，然后看着李家诚，意思是还是你来说吧！

　　“我来说吧，小儿泽凯的病情让我操透了心。我最初发现他不妥是在今年春节，他的脸色非常难看，人也非常消瘦。”

　　“那岂不是有半年多了。”

　　“恩，半年，其实泽凯跟我说的确切时间是在去年中秋，他中秋时候，有次不舒服，然后就开始做噩梦，梦境非常恐怖，他本以为噩梦谁都会做，做过了就完了，但是这噩梦仿佛缠定了他一样，每晚必做，直到半年后，也就是春节，你知道的我平时也不常见泽凯，他平时也有他的事情忙，但是春节却是一定会聚在一起的，春节我就发现他非常不对劲，面目消瘦，两眼深陷眼眶，而且双眼无神，仿佛刚刚得了一场大病一般。泽凯这个人，工作是工作，生活是生活，从来不会混为一谈，工作之余也不忘健身，所以平时他身体很好。”

　　“这次我一看，就看出了他的不正常，我把他叫到我书房去问，他万般无奈之下，才跟我说了，也跟我说了他去过港岛的不少医院咨询过，但是却没有一个人能说出一二三，后来我就给他联系国际著名的精神科大夫，也去过不少医院，也请过不少专家来港，但是却没有一点起色。”

　　“那李董跟我说，我也不懂医术啊？”

　　李家诚摆摆手，他继续说道，“后来我无意中碰到了何爵士，跟他说起了这个情况，何爵士一句话提醒了我，这是不是中了什么邪术？我这才有些茅塞顿开，要知道全世界顶级的精神科医生，我虽然未曾全部访到，但是却也是咨询过四五个，他们都毫无办法。所以，何爵士的话，我感觉很有道理，后来我就带泽凯到了何爵士这里，然后让何爵士给看了，但是。”

　　“但是我却无能为力，一点办法都没有。”何爵士一摊手，示意自己根本没办法。

　　“何爵士没有办法，我就让何爵士引见了港岛的著名风水泰斗，陈伯，但是陈伯对于公司的运道，人的运道掌握的非常精妙，但是却并不是擅长驱鬼辟邪，但是陈伯却能够肯定小儿泽凯一定是中了某种邪术，让我寻找擅长这方面的人。我一直在留心寻找，现在这个社会，风水虽然在有些地方盛行，也有不少的风水大师，但是这些人无一例外的都是研究的阴阳宅风水，这东西来钱快，想找个驱鬼辟邪的人，太少了，哎！”李家诚叹了一口气。

　　李家诚也是个笃信风水的人，他也认识不少风水大师，但是在港岛的风水大师，陈伯是当之无愧的第一，连他都毫无办法，那很多人连问都不用问。当然，李家诚还是问过一些的港岛的风水大师，比如万玲玲，李具名等人，不过事实是还不如不问。

　　唐振东也没说自己不会驱鬼，他想知道的是，李家诚究竟是怎么找到的自己这个无名之辈？

　　“其实，自从得到陈伯的肯定后，我也多方寻找一些奇人异士，包括茅山和龙虎山的道士，但是这些人无一例外都是些沽名钓誉之辈，说的挺好，也有些人设坛做法，但是，小儿的病情却没有半点好转。”

　　唐振东点点头，“说实话，李董，我也不擅长这个。”

　　“唐师傅，这就是我要请求你原谅的地方，我也多方面打听过你的一些事，无论是你在广川跟降头术硬碰，还是你帮刘金雄的儿子解盅，或是你在海城，京城的一些经历，我都有过些了解，就在刚才我分别接到了被我派去京城和海城的私人侦探传来的消息，这才让我下定决心来找唐师傅的。”

　　“哦？”唐振东眼睛一瞪李家诚，眼中射出精光，定定的看着这个港岛排名第一的超级富豪。但是李家诚迎接唐振东的却是一双真诚的眼。

　　“唐师傅，请你帮帮我这个老头子！”

　　唐振东不置可否，他当然不会为这商人的真诚目光所蒙蔽，商人跟政客一样，是最不能相信的两种人。

　　不论什么人，也不会喜欢被人调查，更何况唐振东还是个如此不羁的人，再加上唐振东前段时间被黑龙会连续追杀过好几次，使得他最讨厌有人背地里调查自己。

　　“对不起，李董，我想我帮不了你，这并不是我所擅长的领域。”唐振东直接拒绝了李家诚的请求，如果是李家诚不调查自己，直接求到自己，那自己说不定会给他帮忙，但是他既然调查自己，虽然也乞求了自己的原谅，但是杀了人后再承认错误，有用吗？

　　“唐师傅，那个，酬金您可以随便开，钱不是问题。”李家诚诚恳的道。

　　“李董，我想你弄错了，我并不缺钱，我确实不擅长这个，别耽误了令郎的病，你还是另请高明吧！”

　　唐振东说完，拱手告辞而去。

　　何爵士的办公室只剩下他跟李家诚。

　　“何爵士，你说这个唐振东他是真的不擅长，还是在推脱？”

　　“李董你征战了一辈子的商海，难道你还看不出来？”

　　“我倒是能看出来点，不过我有点不明白，看模样他淡定的很，好像很有本事，但是他这么年轻，能在风水一道上有多大的成就，我还是有些怀疑。”

　　“年龄跟本领有时候并不成正比，师父领进门修行在个人，有些人悟性好，有些人天分高，所以，他们即使修炼的时候短，也比普通人修炼一辈子要厉害的多。”

　　李家诚看了何爵士一眼，“你是说他是有真本事的人？”

　　“你刚刚不是得到了确切的消息？”

　　“我，是，不过”李家诚还是对唐振东的年龄有些介怀。

　　“我的直觉告诉我，这个年轻人很不简单，我跟他赌了一个多小时，不管是输还是赢，都非常淡定，就算是全部输光，他脸上也不会露出一丝另色。而且他做事好像很有策略，会提前想好退路。”

　　李家诚眼睛一眯，“哦，这个怎么说？”

　　“他最开始来的时候拿了一万的筹码，自己带了九千，借了他朋友一千，凑够了一万，然后开始赌，赌到半个小时后，赢了一百多万，财富整整翻了百倍，这时候福建的邓建威来了，他在跟邓建威开赌前，把他从朋友那里借来的一千块钱，按照赢的比例，给了他朋友十万块，接着就一把梭哈，邓建威就赢了他的这一百多万，你说奇怪不奇怪？他怎么会提前预知到结果？而且这只是开始，他朋友把十万块又给了他，他又以十万块做本，赢了一千万，一个亿，这其中，你没看到这个年轻人的淡定，我是看到了，仿佛天下一切事都在他掌握之中似的。”

　　“老何，你对他评价很高！”

　　“他完全值得我这么高的评价！”何爵士面色一郑，正色道。

　　李家诚沉默了会道，“看来我是要请刘金雄吃顿饭了，好久没跟他吃过饭了。”

　　※※※

　　唐振东回到房间后，并没有把李家诚求自己的事放在心上，一来自己并不欠他的，没理由非帮不可。二来这个李家诚虽说是港岛富豪，但是却也是垄断港岛水电等资源发的家，本身也有为富不仁的成分在里面，所以他对这种人并没有好感。

　　如果没有他调查自己的事，那只要他能出得起钱，自己还是会去看看的。虽然他没有十足的把握，但是有些事，有了把握不一定能做好，没了把握却不一定做不好。

　　唐振东在屋里坐了一会，有人敲门，打开一看，是紫菱，把她让了进来。

　　紫菱双手背在后面，不知道后面拿了什么东西。

　　“你们吃完了？”唐振东边问，边拿起水壶去卫生间接了过滤水，插上烧水。

　　“呵呵，吃完了，吃的很饱，不过有些人恐怕没吃饱？”紫菱眨着眼睛说道。

　　唐振东一摸肚子，“是有点不饱。”

　　“猜猜我给你带的什么来了？”紫菱笑起来，眼睛弯的像月牙，而且还是正月初八九的月牙。

　　唐振东耸耸鼻子，“烤鸭，烧鸡，还有，古井贡。”

　　“咯咯咯咯，你真是个酒鬼，光闻气味连酒名都能闻出来。”紫菱咯咯的笑，前俯后仰。

　　唐振东也一笑，“这跟鼻子无关，是用眼睛看到的。”唐振东指指宾馆进门处，卫生间正对的是衣帽间，而衣帽间的门则是一面巨大的镜子。


第115章 爱人相见

　　一只烧鸡，一只烤鸭，还有一瓶古井贡，紫菱一口没动，全让唐振东吃进了肚。

　　唐振东生在海边，对这些海货什么最不感兴趣，味道鲜是鲜，但是有壳有皮，肉还少，吃起来太不爽，不如吃点肉来的省事，一口酒，一口肉，时间不长，唐振东就把这些足够三四个人吃的食物，给干的干干净净。

　　“今天天气不错！”

　　“呃，你是这么认为的？”紫菱就坐在宾馆房间的那面巨大的落地窗面前的沙发上，看着窗外风起云聚，好像天要下雨了。

　　唐振东坐在紫菱旁边的沙发上，往外看了一眼，“那个下雨天好，我就喜欢下雨。”

　　唐振东吃饱后，心情明显不错，外面乌云笼罩，他竟然说天气不错，看了这心情对天气还是有一定影响的。

　　“嘻嘻，傻样！”紫菱掩嘴偷笑。

　　晚上，唐振东陪着紫菱聊了一晚上天，唐振东喝了一大壶茶，紫菱喝了两杯咖啡，不过最后她还是扛不住了，歪倒在沙发上。

　　唐振东见紫菱睡着后，把她拦腰抱起，放到床上，盖上被子，自己则看着窗外的哗啦啦的大雨。

　　他的精神透过玻璃幕墙，延伸到了雨中，浑身的精神一震，仿佛自己已经穿透这厚厚的玻璃幕墙，不断的向外延伸，他想看看自己的精神到底能延伸到多远的距离。

　　冰冷的雨水，打在唐振东的精神上，同时也好像淋在他的身体上。

　　冰冷的感觉，唐振东的精神仿佛被浸湿，不断的向下坠去，渐渐有些控制不住的趋势，唐振东再也敢让精神继续往外扩散，同时在一转念间，把精神往回收。

　　但是这雨水似乎对精神有很强的阻隔作用，而且唐振东也似乎从来没把精神放这么远，他费劲九牛二虎之力把自己外放的精神收回来后，这才精疲力尽的坐在地上，沉沉睡去。

　　第二天，紫菱等人依旧跑证监会，唐振东则在傍晚的时候返回澳门，因为于清影等人已经到了，只不过在特区界外，正在办理入澳手续，不过由于运输的是活物，所以这手续办理起来有些麻烦。

　　唐振东在船上的时候就直接给何鸿深打了电话，何鸿深一个电话，就顺利通关。等唐振东下了船，打车到了何鸿深的普京大赌场大门的时候，乌压压一群人等在赌场旁边。

　　“小唐！”

　　“老叶哥，嫂子！”唐振东跟老叶跟黄秀琴打了个招呼，老叶上前一步，在唐振东肩膀上捶了一下，然后哈哈大笑。

　　“东哥！”王猛哈哈大笑。

　　“师父！”白明，小五，小六，还有耗子，等老叶都跟唐振东打完招呼后，才齐齐的喊了声师父。

　　“我的天，你们怎么都来了？”唐振东本以为只有四五个来的就不少了，结果没想到，这些人全部都来了。

　　“哈哈，师父，我们都没来过港澳，正好过来看看，哈哈。”白明嬉皮笑脸的说道。

　　“好吧，来就来了吧！”唐振东无奈的叹气道。

　　唐振东叹气的时候，却看到一旁的于清影，并没有上前与自己说话，唐振东知道于清影是脸皮嫩，不好意思跟这些人抢自己，而自己也不能在老叶，徒弟们纷纷跟自己打招呼的时候，过来招呼于清影。都打完招呼了，唐振东心中一热，一步跨过去，猛的抱住于清影，“清影！”

　　“阿东！”于清影不知不觉间把对唐振东称呼改了，她眼中的泪珠在唐振东抱住她的一霎那，眼眶再也拦不住那夺眶而出的泪水。

　　“好。”唐振东环住于清影的腰，于清影紧紧的回抱，唐振东俯在于清影耳边说，“我爱你！”

　　“我也爱你！”

　　“好了，好了，你们小两口就别在这里羡慕我们了，呵呵。”何鸿深在一旁笑道。

　　于清影听到声音，想逃开，不过腰部却被唐振东抱得紧紧，想脱身也脱不出去，她低声道，“放手，有人呢！”

　　唐振东又足足抱了于清影十几秒钟，才放开手，对何老拱手谢道，“谢谢何老！”

　　“不用客气，你那匹马我看到了，果然是好马，不枉我帮你破了一次马会的惯例。”何鸿深哈哈大笑，虽然火云来的时候，兽医才刚刚给火云解了麻药，但是这麻药劲不是一时半会就能过的，但是何鸿深有眼力，他自然一眼就能够看出火云的不凡。身高腿长，脖颈有力，这一看是好马的特征，即使火云身有麻药的药性，但是仍然掩饰不住好马的特征。

　　“这几天，让马好好的休息休息，适当的加些适应性的训练，争取在比赛的时候能让马发挥最好成绩。”

　　“好的，谢谢何老，哈哈，还要借用你的马场和草料。”唐振东对何鸿深是真心的感谢，虽然他也帮过何鸿深不少，但是一是一，二是二。

　　“好，你们先聊着，我去赌场转转去了。”何鸿深笑着走了。

　　唐振东一挥手，“好，走，咱们去看看火云，这次就要靠火云带我们发家致富了。”

　　于清影紧紧跟在唐振东身后，仿佛怕他走丢了一样。唐振东一手抓过于清影的手，跟她十指相扣。

　　唐振东看到干净整洁马舍里的火云时候，多少有些不忍心，因为火云比自己在草原上遇到它的时候瘦多了。在蒙古大草原的火云，意气风发，带领数千匹野马，纵情奔腾，狂傲不羁，但是此时的它，模样非常萎顿，不过火云看到唐振东的时候，明显的眼睛一亮，然后整个身子一抖，显得精神焕发，“嘶嘶嘶”火云不断的打着响鼻，显然是唐振东的到来，让火云很是兴奋。

　　马跟够一样，一旦认了主，就轻易不会背离。唐振东在大草原上跟火云并肩作战，一同历险，而且力量极大，把火云制服的服服帖帖。

　　火云本想跃出这马圈，但是何鸿深马棚的这缰绳却是生牛皮绞成，非常结实，挣不脱，这大概也有火云身受麻药之故，唐振东紧走几步，抱住从木栏上伸出的马头。

　　“老伙计，咱们又见面了！”

　　“嘶嘶嘶。”火云像是能听懂唐振东的话似的。

　　“自从我把你带回海城后，你也没纵情跑过，这次咱们一起并肩作战，把那些狗屁马，都远远的落到后面。”

　　“嘶嘶！”

　　一人一马如此和谐，仿佛在对话似的，看的一旁的兽医也非常惊讶。有些动物非常有灵性的，虽然听不懂彼此的语言，但是却能用心交流，不过这种人与马交流的场面，他还是第一次见。

　　最后，唐振东拍拍火云粗壮的颈部，“行了，老伙计，你旅途劳顿，早点休息吧，明天我再来看你。”

　　“嘶嘶”火云用头直拱唐振东，似是不让他走。

　　唐振东苦笑了一下，用手一指于清影，“今天媳妇来了，要不然我就陪你睡了！”

　　唐振东这么一说，火云才不蹭唐振东。

　　“你们定好酒店了吗？”唐振东问道。

　　“恩，刚才的何老已经给我们安排了，说是在普京大酒店，让我们直接去就行。”老叶说道。

　　“对了，东哥，刚才那位真是被称为澳门赌王的何鸿深何老吗？”王猛这话一直憋着，此刻听到老叶说起何老，他才问出口。

　　“恩，难道澳门还能有两个何老吗？”唐振东淡淡的反问道。

　　“啊！我的妈呀，他真是赌王啊？太不可思议了，我竟然跟世界级的大佬说过话，我，我，白明，你掐掐我，看我是不是在做梦？”王猛已经有些语无伦次了，他一个海城这样中小城市的小混混头，何曾想过自己竟然会跟何鸿深这样的江湖大佬说话？

　　“啊！赌王人真和蔼啊，还跟我说话了呢！”白明那股的去掐王猛，他自己也陷入激动疯狂中。

　　不光是白明和王猛，小五，小六，都一样的激动，他们一直从来到澳门后，就被接到了普京大赌场，然后就看到了何鸿深，虽然何鸿深岁数够大，但是他们却一直以为这是什么管家什么的，怎么也不会想到是何鸿深亲自迎接的他们，还带他们到马舍，亲自把马送过去，赌王怎么会做这种事？

　　所以，大家尽管很多人都听说普京大赌场是何鸿深的，但是却没认为眼前这个老头就是何鸿深本人。

　　何鸿深人非常低调，并不像李家诚那么经常见诸于报端媒体，所以见过何鸿深的人不多，认不出来他，也在情理之中。

　　“行了，你们也别发花痴了，赌王也是人，也没有三头六臂，更不是大熊猫，至于这么惊奇吗！”

　　唐振东一喝，制止了徒弟们的发痴，“你们都吃饭了没？”

　　“吃了，不过还想喝点酒！”王猛哈哈大笑，他们在路上早就计划好了，等见到了唐振东一定要给他灌醉。

　　“那好，走，咱们再去大吃一顿，大喝一场。”唐振东见到这么些老朋友也很高兴，他握着于清影的手，登上了路虎，剩下的人坐不了，赌王还特意安排了一辆奔驰给唐振东等人使用。


第116章 心灵交流

　　第二天一大早，唐振东轻轻把带着一脸兴奋的于清影被子盖好，昨晚于清影可能是见到唐振东太兴奋了，吃完饭回来后，在他的怀里，说着海城发生的事，一直说到下半夜，最后实在是太累，不知不觉间睡着了。

　　唐振东轻轻带上门，然后轻身跑步来到普京赌场的后面小花园的养马场。

　　休息了一天的火云，精神状态好了很多，唐振东把它放出来，让它自己围着小马场慢跑，适应一下。

　　火云跑了一圈又一圈，仿佛不知疲倦，唐振东先是看着火云从慢跑到加速，然后不自觉的想上去骑一圈，火云从他身边擦过，唐振东也是突然加速，朝火云追去。

　　唐振东的起步非常快，而且是在火云还没及身的时候启动，速度在一瞬间就提到了极限，正好与火云并肩，他一手抓住马颈的鬃毛，翻身上马。

　　火云并没有因为唐振东的上马，速度有丝毫的减弱，相反它更是兴奋，尤其是有它的主人在自己身上，火云的速度骤然间再次增加，提到了极限。

　　在这一瞬间，唐振东能感觉出火云的兴奋，也能感觉出火云是因为见到了自己，在拼命狂奔，这种狂奔会让火云透支生命力，唐振东拍拍马颈，示意它慢下来，火云竟然非常懂得唐振东的心意，速度缓缓的降了下来。

　　又跑了两圈，火云才卓然站定。

　　唐振东骑在马背上，没有下来，他依旧在回味刚才自己能体会到火云喜怒哀乐的那种玄妙感觉。

　　在刚刚那一瞬间，唐振东竟然完全读懂了火云的心中所想，知道了它的兴奋，也了解了它的发足狂奔，这种感觉非常好，唐振东有种跟火云心意相通的柑橘。

　　这是怎么回事？唐振东一直在寻找这种感觉的原因。是自己的精神与火云的大脑契合在了一起，进而读懂了它的意思？

　　自己的精神外放，竟然能深入火云的大脑，这种发现，让唐振东有些兴奋。如果真是这样，那他自己就能毫不费力的与动物沟通了，想到自己在南海遇到的金刚，自己跟它不就没法沟通，如果自己有了这个精神沟通的诀窍，那岂不是跟它沟通会变的非常简单。

　　前晚，唐振东的精神透过半岛酒店的玻璃幕墙，延伸到了雨中，险些没收回来，精神损耗巨大，不过休息了两晚的他，疲倦早就一扫而空，精神的损耗也早就弥补了回来，而且越见精进，仿佛大空之后有大补一样。

　　唐振东感觉自己现在的精神非常饱满，比之两天前的巅峰状态还要饱满的多，刚刚自己跟火云的交流也没有刻意，完全是自然而然的结果。

　　想到此处，唐振东有些兴奋，他指挥着自己的精神缓缓的深入火云的大脑。

　　因为不确定自己的精神入侵，会不会给火云造成伤害，所以唐振东的探测小心翼翼。

　　唐振东手抚着火云的颈部，精神先透过唐振东手进入火云的颈部，找到了颈部的神经，沿着颈部的神经往上逐渐延伸，然后又找到了火云的大脑，在这一瞬间，火云颤抖了一下，但是却不是紧张害怕的颤抖，进而发现是它所熟悉的唐振东的精神，它又变的兴奋，长嘶了一声。

　　火云却对唐振东深入它的大脑非常兴奋，有种难掩的高兴，仿佛两个无法交流的至交好友，突然能互相交流了一般。

　　这让唐振东也很高兴，最起码他知道自己的精神入侵，并不会给火云造成什么伤害。

　　“过几天咱们一起征战马场，夺得第一，有信心吗？”唐振东用精神和火云交流。

　　“嘶嘶。”

　　唐振东能感觉出火云听到这话的兴奋，而且还读懂了它内在的心思：好久没纵情驰骋了，这次终于有机会，放蹄飞奔了。

　　“哈哈，老伙计，我就知道你是最棒的，不管是什么纯血马还是狗屁的汉诺威马，咱们都要统统的把它们踩在脚下。”

　　“嘶嘶嘶，好！”

　　“这几天你还是以恢复训练为主，不能高强度的飞奔，我刚刚感觉到你还没恢复到你的最佳状态。”

　　“就算我不是最佳状态，要比过那些马也是轻而易举。”

　　唐振东清楚的读懂了火云思想中的骄傲，这是一匹马之王者的骄傲。

　　“哈哈，有信心是好事，盲目自大可不能要，有句话说的好，谦虚使人进步，骄傲使人后退。”

　　“嘶嘶，哼。”

　　唐振东清晰的读懂了火云心中的不满。

　　唐振东哈哈大笑，拍拍火云的颈部，向它传递自己的安抚之情。有了唐振东的安抚，火云的气才渐渐平息。

　　火云是公马，而且还是野马之首，性格最烈。也就是有唐振东这样驯服过它的人，要不然火云能直接闹翻天。

　　安抚了火云，唐振东拍拍它颈部，让它先自己慢跑，唐振东则在马场中央打起了拳。

　　唐振东现在的精神力极强，所以他更能体会到太极拳中的深意。

　　太极重意，这个意就是精神。而精神引领人的气血运动，这就是劲。劲并不是肌肉发出的，而是人的气血和精神，还有筋骨一同作用的结果。

　　拳意深远，才能打出劲力蓬勃，穿透力也就越强。

　　不知不觉间，唐振东把自己刚刚领悟到的精神力，融入到了自己的拳中，意达无穷远，劲透手指尖。

　　也许唐振东自己没发觉，他现在的拳打的虽然缓慢，但是却极其舒展大方，有种恢弘的气势。行拳中也保持了匀缓，周身相随，一静无有不静，一动无有不动。

　　闪转腾挪间，虚灵顶劲，含胸拔背，一派大师风范！

　　唐振东沉浸在了拳术的世界中，一趟拳打完，竟然有种意犹未尽，想飘飘然，成仙归去的舒适感觉。

　　含气入丹田，浊气排体外，凝气固肾，许久才睁开眼！

　　唐振东一睁眼，就见马场的栏杆旁边倚着的何婉蓉，还没等唐振东说话，何婉蓉就鼓掌叫好，“好啊，好啊，打的太棒了！”

　　唐振东吸了最后一口清晨的清气之后，才正视何婉蓉，“你能看懂我的拳？”

　　何婉蓉小嘴一撇，“那当然，你打的非常流畅，而且动作舒展大方，一看就跟公园里老头老太太打的不一样。”

　　“哟！”唐振东有些惊讶，这个何婉蓉是真的能看出来自己拳中的意？

　　“喏，给你！”何婉蓉丢给唐振东一个纸包，这个纸包里抱着两片三明治，还有个纸包里是煎蛋。

　　唐振东骑马，练功，再加上刚才的一番精神力交流，他也是真饿了，拿过早餐就吃。

　　“哎，我说，你能不能慢点，没人跟你抢！”何婉蓉笑骂道，随手递过另一只手里的豆浆，“喏，还热乎。”

　　何婉蓉给唐振东递豆浆这一幕，恰好让过来的于清影看到了。于清影起床后不见唐振东，她知道唐振东应该在马场，所以也买了早餐过来，准备跟他一起吃，正巧看到了何婉蓉给唐振东递豆浆的那一幕。

　　其实这给唐振东递个豆浆，本来也不算什么事，但是这事正好发生在于清影也刚好给唐振东买了饭送来的时候，而且时间上也不凑巧，刚好发生在于清影刚来澳门的第二天，两人久别重聚。

　　这就不能让于清影不醋意横生了。尤其是这个女孩长的非常漂亮，琼鼻，大眼，嘴唇薄而小巧，肤色嫩白，身上有种逼人的青春气息。

　　不过于清影有良好的家教，有极高的修养，当然不会因为这事，就甩脸子给唐振东看，更何况这本身也不关唐振东的事。肯定不是唐振东让这女孩给他买的早餐。

　　于清影紧走几步，来到唐振东和何婉蓉面前，脸上露出优雅的微笑，“阿东，我给你带的早餐，来吃吧！”

　　唐振东手里拿着何婉蓉递过来的豆浆，就看到于清影过来了，他这豆浆已经拿到了手上，是扔也不是，留也不是，他本来都打算好了，于清影过来就算不雷霆大怒，也会甩脸子给自己看，但是没想到，于清影笑颜如花，温柔可人。

　　唐振东接过于清影递给自己的小笼包的时候，本想把手中的豆浆扔掉，但是这样好像会让何婉蓉更加拉不下脸来。

　　唐振东一口一个，把两屉小笼包，很快都咽下下去，由于吃的太急，“咯，咯”的打起咯来。

　　于清影被唐振东的模样逗笑了，这次笑是发自内心，她最喜欢看唐振东在自己面前手足无措的样子，尤其是现在，被噎住了，还不敢喝手中那个女孩送的豆浆。

　　“喝点水，你看你，不能慢点吃啊！”于清影拉着唐振东的手，把他手中的豆浆送到了他的嘴里。

　　于清影走过来的时候，何婉蓉也惊讶的看着于清影的美丽。何婉蓉是个非常自信的女孩，而且还有点高傲。这高傲源自于她的惊人美貌。

　　但是跟唐振东和声细语的这个女人，她的美貌远远胜过了自己，而且她是那种本来就美，现在又加上了岁月的沉淀的知性美。


第117章 两女斗艳

　　如果要跟她比，何婉蓉骇然发现，自己除了年龄上有点优势之外，再没有一点能胜过眼前这个女人。

　　何婉蓉是个带有可爱俏皮的意味的美丽女孩，但是于清影却更优雅从容，在优雅从容中却更显知性，仅仅用美丽已经无法准确形容于清影了。

　　唐振东喝了豆浆，于清影从包里拿出纸巾，给他擦了擦，“你呀你，这么早就起来看马，也不告诉我一声，你看你走了我都不知道。”

　　于清影这话透出了一层意思，那就是她昨晚跟唐振东在一起。何婉蓉不傻，她当然听得出来，何婉蓉眼睛一瞪，“你是振东的什么人？”

　　何婉蓉也懂得在言语中跟唐振东拉近关系。

　　于清影呵呵一笑，她虽然也很想问唐振东这女人是谁，但是她却一直忍着没问，她不想让自己的男人没面子，也不想因为自己先张口，让这个女人占据上风。在这种情况下，谁先问出口，谁就会处于下风。

　　所以，何婉蓉一问的时候，于清影笑了，她玩味的看着唐振东，想听听他怎么回答这女孩的话。

　　岂止唐振东连一丝犹豫都没有，直接就道，“哦，对了，忘了给你们介绍了，这位是我的未婚妻，于清影，这位是何老的孙女，何婉蓉小姐，她也是要参加本次马会的骑手，喏，就是何老去年买的那匹英国纯血马。”

　　唐振东手指着马圈中的另外一匹高头大马，跟于清影说道。

　　刚才，唐振东就已经犯过一个错误了，他在吃了何婉蓉给自己带的早餐后，骤然见到于清影，就应该跟她坦白的，不过自己一愣，错过了坦白的时间，现在，于清影问起，唐振东哪会再次错过机会？

　　有些时候机会只有一次，不过自己这次有两次机会，幸好自己把握住了。

　　“未婚妻？哼，我怎么没听你提起过？”何婉蓉眼睛瞪的大大的，显得非常愤怒。其实她这个愤怒是装的，她不甘心在这个场合被一个女人打败，虽然这女人是这男人的未婚妻，但是这男人毕竟是自己有好感的。

　　何婉蓉这种大家闺秀，想找个有好感的男人很不容易，因为她家世和身份摆在那里。何家不论是身份还是地位，在港澳一带鲜有能与之匹敌的，即使有那么几个家世差不多的，她也看不上，其实更多是看不惯那些贵公子的习气，浪荡，到处亵玩女明星，嫩模，这样的人，何婉蓉一想就恶心。

　　抛开了这些富家公子，对于平民，何婉蓉有种天生的优势，一来那些平民对何老的孙女不敢有所想法，二来何婉蓉也不容易看上他们。

　　所以，就造就了一种尴尬局面，有家世的人，何婉蓉看不上，没有家世的，根本都不敢对何婉蓉有想法，当然何婉蓉对这些不如自己的男人，也天生有种抵触心理。

　　女人，谁不想找个宽阔的能给自己遮风挡雨的肩膀？如果这男人的胳膊比女人还细，女人会有安全感吗？

　　对于，唐振东，何婉蓉虽然接触的不多，但是唐振东的男人气概很是让她心动。他对自己不屑一顾，那是不为色所动。自己对他相邀，他没有断然拒绝，那肯定是对自己也有好感。在酒吧里，他抓开啤酒瓶的霸气，深深的镌刻在何婉蓉心底。这还不是最关键的，最关键的是唐振东的心胸，让何婉蓉很是佩服，他明明有惊世的绝技，但是在面对别人的冷嘲热讽时候，不生气，也不屑争辩，这就难得了，这不光是这个男人豁达的表现，也是自信的表现。

　　如果说何婉蓉一开始对唐振东还只是逗他玩玩的想法，但是此刻她知道自己已经动了心。

　　后来，在凯旋餐厅，自己跟他闯过枪林弹雨，让何婉蓉至今想起来，那枪声仿佛依旧在耳边回荡，那种他拉着自己手跑的情景，何婉蓉一辈子也不能忘记。

　　他抱着自己跳下十多米高的窗台的时候，何婉蓉心中虽然有点害怕，但是却并不是很紧张，因为她在唐振东的怀中很安心。

　　唐振东载着她闯过枪林弹雨，何婉蓉的心就揪在了一起，她不怕死，但是却怕自己刚刚有个喜欢的人，却死了，而且还没跟他表白过。

　　他在垃圾箱边按住自己的头，霸气！从小到大，没人敢这么对自己，但是何婉蓉却心甘情愿让唐振东按着自己的头，她想像中自己的男人，就应该如此的威武霸气。

　　他嫉恶如仇，有仇必报，显示了他的男人本色。当唐振东按下了何婉蓉，自己一个人面对枪林弹雨的时候，何婉蓉感觉自己的心从来没有如此的贴近唐振东，她明白这个男人的想法，也支持他报仇。所以，何婉蓉只是喊了“小心！”

　　从那天以后，何婉蓉感觉自己像是变了一个人，她不喜欢开着张扬的跑车呼啸在马路上，也不喜欢呼朋唤友，去酒吧唱歌喝酒了，她更喜欢是静静呆在家里，静静的看着衣柜中的连衣裙，幻想穿哪件衣服，才能让他看了更赏心悦目。

　　今天，何婉蓉并没有穿优雅的连衣裙，因为她是来骑马的。自从昨晚听到了爷爷说起他的马已经运了过来的时候，何婉蓉天不亮就起床，一件件的试衣服，不过马服基本样式都差不多，试了半天，她才想起应该去给他带点早餐。

　　在家里保姆准备的早餐，包了几块，拿了豆浆，就急匆匆的赶来小马场。

　　他，果然在这！

　　何婉蓉满心欢喜，面上却极力掩饰这欢喜。

　　不过，于清影的出现，给何婉蓉极大的威胁，尤其是当唐振东介绍于清影是他未婚妻的时候，何婉蓉的心都要跳出她身体外了。

　　于清影对唐振东的回答很满意，她对何婉蓉点点头，伸出了手，“何小姐，你好。”

　　何婉蓉愣了有三秒钟，才抓起于清影的手，不过态度有点冷，“你好！”

　　唐振东拉过于清影的手，“走，咱们去看看火云。”

　　于清影顺手也轻轻牵过何婉蓉，“妹妹，一起去吧？”

　　何婉蓉本不想去，但是此时此刻，她强忍有些委屈的泪水，她受过的良好的贵族教育，知道在什么时候不能让男人难堪，也知道忌妒的重要。

　　“嗤！！！！！”唐振东含住勾起的食指，吹了一声响亮的口哨，火云听到唐振东的口哨，迅速跑来。

　　刚刚两女斗艳的时候，火云虽然是动物，也能感觉两女之间那无声的交锋，它自是远远躲了开去，在马场悠然慢跑。

　　随着唐振东的这声召唤，火云飞奔而来。

　　“好马！”何婉蓉这是第一次见到火云，火云的雄壮，让何婉蓉颇为心折，由衷赞道。

　　唐振东拍拍火云，问何婉蓉，“想不想骑一圈？”

　　唐振东也知道刚才自己的话，对何婉蓉很不公平，但是自己的未婚妻在旁，他自然不能为了照顾何婉蓉的情绪，让未婚妻受气。所以，只能是委屈了何婉蓉。

　　此刻，唐振东问候何婉蓉，只是表达他的一种歉意。

　　“好，我就试试你的马，看它是不是比我的纯血马强！”

　　何婉蓉刚要上马，却发现火云身上并没有马鞍，她惊道，“你不会连马鞍和缰绳都没有吧？”

　　“哦。”唐振东突然想起火云的确少了两件装备，不过没有马鞍才更能凸显火云的不羁，至于骑马时候的感觉，唐振东也没有感觉有什么特别。

　　看到唐振东略显尴尬的神色，何婉蓉问道，“你不会真没有马鞍吧？走，去马棚，挑一个，我这里有好几套。”

　　何婉蓉被刚刚的这火云的形象惊讶，好像已经忘记了刚才的不快。她其实知道，嫉妒并不能解决什么事，尤其是眼前，自己嫉妒心越重，给男人的压力就越大，想抓住一个男人，握的太紧，只能让他跑的更快。

　　何鸿深的马棚，装备一应俱全。马鞍，套笼，踢蹬，马鞭，马掌，马蹄铁，应有尽有，各种物品摆放的非常整齐。光是大件的马鞍，排成了一溜，至少有二十多个。

　　“随便挑一个，这些都是纯牛皮手工制作，戴在身上，特别舒服。”

　　听着何婉蓉的介绍，唐振东心道，舒服？即使舒服也肯定不如什么都不戴舒服。火云在大草原驰骋惯了，最是喜欢无拘无束，把马鞍束缚在它的身上，肯定会影响它的发挥。

　　至于骑手，如果没有马鞍和缰绳，那骑手会很难遂心如意的掌控爱马。不过这对于唐振东并不是什么问题，因为唐振东即使不用马鞍和踢蹬，就凭他那一身灵敏的听劲，也能很好的与马的上下起伏完美契合。

　　唐振东随便挑了一个马鞍，套笼，扛出去，装在火云身上，火云本来很不满，但是这是唐振东亲手装的，它也没表示强烈反对。

　　在何婉蓉的指点下，唐振东绑好了马鞍。

　　何婉蓉见到这火云的身高，比自家的纯血马还高壮一些，她也不禁心喜，毕竟她也是个爱马之人。


第118章 谁输谁赢

　　何婉蓉一拉缰绳，就要翻身上马。

　　火云有唐振东在身旁的时候，它很安静。但是这种安静有个条件，那就是没人动它的情况下。

　　有陌生人要骑自己，这对于高傲的火云来说，着实难以接受，它在何婉蓉刚刚骑上的一瞬间，猛然发飙，两条前腿高高扬起，后退直立，整个马身与地面几乎成了九十度。

　　“啊！”何婉蓉本想骑上火云兜两圈，但是被火云冷不丁的扬蹄给吓了一大跳，被火云这么一扬蹄，何婉蓉顿时跌下马来。

　　唐振东眼疾手快的一把抄住何婉蓉，另一只手则按住了暴跳的火云。

　　“哎呀我的妈呀，你这马性子也太烈了！”何婉蓉被唐振东抱着，过了十几秒钟，才回过神来，拍着胸口说道。

　　“妹妹，你可得小心点，这马性子很烈，我在家喂它的时候，要不是阿东提前给它介绍过我，我想它就算是饿死也不会吃我喂的草料，我没办法，只有在小区的一个角，单独给它圈出一块地方来，盖了个马棚，散养它，这才好多了。”

　　“散养？这种参赛马匹是不能散养的，它很娇贵的，必须有专门的营养师配餐，有专门的训练师陪它训练，还要有专门的马夫照顾陪护。”

　　“啊？”唐振东听了何婉蓉的话都很惊讶，如果真照这个方法喂养火云，那自己什么事都不用干了。

　　“呵呵，火云很乖的，它大概是不习惯在这种太热的地方生活。”在北方，此时都已经是大雪纷飞了，这里还是炎炎夏日。于清影是女人，怕冷，能适应这里的生活，但是火云却是常年生活在极北苦寒之地，严寒锻炼出它的铮铮风骨，北风造就它不羁的性子，海城虽然不比西北的极端天气，但是冬天也是寒风呼啸，火云还是比较适应的，来到这春暖花开的亚热带气候，它会有一点的不适宜。

　　“现在这个气候，十几度，是最适宜比赛的温度了，选在这个时候举办国际马会，组委会也都充分考虑到这个因素的。”

　　火云在唐振东身边安定下来之后，恨恨的目光看着何婉蓉，大概是生气何婉蓉刚刚想骑它。自己是草原马王，不是什么人都能骑自己的，要想骑它，必须得拿出点真本事才行。

　　何婉蓉也注意到了火云那不善的目光，她一转身，“我去骑马，咱们来比一比！”

　　何婉蓉转身去了马棚，牵出了纯血马。纯血马就像一个骄傲的贵族，毛色光鲜发亮，一尘不染，四肢矫健有力，马尾如同随风飘荡的青丝，一根根非常有型。

　　火云虽然神骏，但是相比较这匹纯血马来说，无论是毛色还是浑身上下，都比这纯血马要难看的多。

　　相比纯血马的贵族，火云就像是草莽出身，一身铮铮傲骨。

　　何婉蓉翻身上了纯血马，脖子一仰，挑衅似的看着火云，意思是你这个暴脾气，看我怎么赢你。

　　不过唐振东却没有何婉蓉那么强的好胜心，他数次历经生死，对生死都看的淡，更别说一场小小的胜负了。

　　唐振东上了火云，然后向于清影伸出手。

　　尽管于清影在海城跟火云相处了一个多月，但是却一次也没有骑过它，她把手伸给唐振东。

　　唐振东一拽，就把于清影拽上了火云背上。

　　何婉蓉看的有些吃惊加吃醋：他不会要让他的马载着他们两人，来跟我的纯血马比速度吧？

　　要知道马的速度，跟载重量有相当大的关系。一辆载重十吨的货车，拉十吨货跟空车绝对不是一个速度。马也一样。

　　唐振东根本就没想跟纯血马比速度，一来现在火云刚来，还不大适应，二来这一路颠簸，麻药劲还没过，也不适宜全力奔跑。

　　何婉蓉骑着马，先是在马场慢跑了一圈，让马活动活动腿脚。跑过一圈，看到唐振东抱着于清影骑马散步，她心中就是一阵气苦，一个自己喜欢的男人，抱着另外一个女人，她能不吃醋吗？但是吃醋还不能转身走掉，这不是她的风格，而且转身也就意味着放弃，只要他没结婚，自己就不会放弃，甚至就算结婚了，只要是自己喜欢，自己也一样有机会追求自己的幸福。

　　何婉蓉就是这么倔强。

　　“你确定要让它载着你们两人，跟我比吗？”何婉蓉任何时候都不服输，她仰头看着唐振东跟于清影。

　　“试试吧。”唐振东本不想跟何婉蓉比，但是他骑上火云之后，用精神感觉到火云的心中战意昂扬，如果自己刻意压制火云的这股战意，这会对火云的锐气和血性有很大影响，所以唐振东决意让火云试试，输了就当是隐藏实力了。

　　“那我们就开始吧！”

　　何婉蓉说完，美腿一夹马腹，纯血马得到奔跑的信号，刷的窜出。

　　旁边的火云见纯血马窜出，它也立马扬蹄飞奔。于清影被火云这突然的加速，弄的“啊”的一声，喊了出来。

　　对于一个从没骑过马的人来说，骑高头大马，还是非常让人恐惧的，尤其是对于一个女人来说。

　　唐振东轻舒猿臂，抱住于清影，跟随着火云的频率，上下起伏。

　　尽管驮了两个人，但这却并不影响火云的速度。虽然起步比纯血马略晚，但是火云却并不认输，在一圈后，就已经跟纯血马齐头并进了。

　　本来何婉蓉打定主意，跑个五圈一千米，把唐振东的马落个百八十米就行了，太远的话，他面子上也过不去，毕竟是自己喜欢的男人，让他难堪，也就是给自己找不自在。

　　不过必须要领先，让他略微的不舒服，谁让他根本不顾忌自己的感受，跟其他女人谈情说爱来着？

　　这是何婉蓉打的小算盘。

　　但是，仅仅一圈二百米，驮了两个人，而且比它起步还晚的火云，就追上了纯血马，这还不算它背上这将近三百斤的两个人。

　　唐振东体重一百六十多斤，虽然看起来并不胖，但是他练习内家拳，骨骼密实，筋骨松沉，看起来一百四十斤，却称起体重来，足有一百六十多斤，再加上一百一十斤的于清影，两人体重将近二百八十斤。

　　这样的体重平时倒也无所谓，但是要加诸在赛马身上，的确是太沉重了。现在赛马的骑手一般体重都不过百，身高一米六出头，体型瘦小，这样有利于减轻赛马的重量，像一匹赛马上驮着近三百斤，那几乎是不可想象的。

　　但是，就是这样一匹驮了近三百斤的野马，竟然在起步还晚的情况下，追上了自己这匹以速度见长的纯血马？

　　要知道纯血马是世界上最有利于赛马的竞速马匹，它的绝对速度非常快，在现有的十大名马里，是绝对的佼佼者。

　　这匹纯血马是赌王花了好几千万买来，就是为了在此次的国际马会上，一举夺魁，所以赌王才不怎么想让何婉蓉作为骑手出现。因为赌王在这匹纯血马身上觊觎了太多的希望。

　　就是这么一匹被赌王视为秘密武器、以绝对速度见长的纯血马，竟然比不上这匹阿哈尔捷金马？

　　何婉蓉也是个识货的人，她喜欢骑马，当然认识这出产于土库曼斯坦和卡拉库姆沙漠间的阿哈尔捷金马。不过阿哈尔捷金马却并不以绝对速度见长，而是以耐力和持久力闻名于世，这以耐力闻名的阿哈尔捷金马，竟然胜过了自己所骑的这匹纯血马？

　　不过何婉蓉并不是个轻易认输的性格，她不相信这世界上还有马能胜过纯血马的绝对速度，也许这阿哈尔捷金马的速度只是昙花一现？

　　何婉蓉急急催鞭，把纯血马的速度提到了顶峰。

　　火云并不示弱，它一直与纯血马齐头并进，始终不让纯血马超出自己。而且看起来，火云还犹有余力。

　　但是这只是假象，唐振东明白，火云基本上已经把速度提到了巅峰。或者说，火云已经发挥了它此时的最高速度。长途劳顿，没有休息，再加上不适应，间或还有点麻药劲没缓过来，还有背上驮的近三百斤的重量，这一切都限制了火云的速度，如果在它擅长的大草原，火云的速度至少还能提高三分之一。

　　但是现在，火云的确是尽力了。因为以火云高傲的性子，断然不会允许有马跟自己并驾齐驱，一定会超过它，但是正因为火云并没有把握超过在内跑道奔跑的纯血马，所以它就一直跟它并驾齐驱。

　　五圈，一千米过后，何婉蓉心中的挫败感就别提了。本来她还想在一千米内落下这匹野马至少一百米的距离，但是两匹马却不相上下，同时到达终点。

　　这只是表象，实际上，何婉蓉清楚，自己的纯血马其实是输了。不说它背上驮了三百斤的重量，也不说人家起步还晚，单说这匹阿哈尔捷金马在外围跑道，拐弯的时候比纯血马多跑的二十个大弯，这距离起码也有二三十米。也就是说实际上唐振东的这匹火云比自己的纯血马多跑了二三十米，最后两马还一同到了终点，这谁输谁赢，还不一目了然吗？


第119章 一对璧人

　　跑完五圈后，唐振东挽着于清影的手，她笑的很甜。何婉蓉似乎是不好意思逗留，也许是她要把这比赛结果尽早告诉何鸿深，所以何婉蓉很快就告辞了。

　　因为这个点，何鸿深肯定会雷打不动的来到普京大赌场，马上要九点了，普京大赌场新的一天营业也将拉开序幕了。

　　※※※

　　火云跟纯血马齐头并进到达终点之后，唐振东并没有让累的筋疲力尽的火云马上倒地休息，这就跟人一样，从剧烈运动到突然静止，状态的剧烈转变，会生病的。

　　唐振东挽着于清影继续在火云背上，让火云绕着场地慢走。

　　唐振东一手揽着于清影的腰，另一只手伏在马颈上，通过手掌的传递，跟火云做着心灵交流。

　　“慢走，恩，对，就这样。”唐振东不断向火云输送自己的意识。

　　火云本来累的很，但是有了唐振东的意识加入，它走路腿脚也有力了。

　　“阿东，我本来还想早点过来，怕你在这边没人照顾，看来你到哪里都能活的潇洒精彩！”

　　于清影在唐振东的怀里享受了一会甜蜜后，冷不丁的一句话，给唐振东惊出一身冷汗。要知道唐振东的功夫早就到了能自由控制浑身毛孔的地步了，想让他出汗，并不容易。

　　唐振东的另一只手，很自然的从火云身上收回，也揽住于清影的腰。

　　“那个，何婉蓉上次，我们一起”

　　唐振东刚要解释，于清影就扑哧一笑，“行了，我明白的，别结结巴巴的了，傻样！”

　　唐振东看看于清影的样子，不像是生气的模样，不过女人的心到底是猜不准，唐振东也不能完全保证于清影真的不在乎。

　　唐振东越想解释，越是结结巴巴，因为于清影是他最在乎的人，跟在乎的人说话，结巴正是在乎的表现。

　　“呵呵，傻子，我明白你的心！”于清影转过姣好的腰身，凝目望着唐振东。

　　唐振东愕然，“你明白？”

　　“是啊，我明白。刚才一瞬间，我仿佛突然看到了你的心，我竟然在一瞬间明白了你的心中所想，明白了你的尴尬。”

　　唐振东一愣，“你真看到了？”

　　于清影点点头，“真的，甚至现在我都能感到你的心，你在担心我不信你，想费劲心思跟我解释，其实根本用不着，我也不是那么不开明的人，我喜欢你，就是喜欢你这个人，不管你喜欢不喜欢别人，我还是仍然喜欢你，只要我知道你也喜欢我就够了。呵呵，但是我毕竟是个女人，看到你跟别的女人在一块，我也会吃醋，尤其是这女人对你也挺好，我就更吃醋了，吃醋了，就要说说，我也只是发个牢骚而已，别说你跟没什么，就算有点什么，只要你还爱我，我还是会一如既往的爱你！”

　　听到于清影深情的话，唐振东愣了，他着实没想到于清影会这么想。虽然他觉得有点不可思议，不过他还是选择了相信，因为他相信于清影不会骗他。

　　不过，唐振东心中可没有那么复杂的想法，他喜欢于清影，只喜欢她一个人，在他的心中，从来没有一个人能占据她的地位，甚至没人能及她的一半，乃至十分之一。

　　“清影，我爱你！”

　　唐振东情不自禁的就喊出了这句话，完全是发自肺腑。

　　“阿东，我也爱你！”于清影说完，扑哧一笑，“说来也怪，你刚才说我爱你的时候，我竟然好像提前知道你要跟我表达爱意一样，这真是奇妙，这是不是世人常说的爱人间的心意相通？”

　　“你能感觉到？”唐振东一愣。

　　“是啊，我也能感觉到你现在的惊讶。”于清影一推有些发愣的唐振东，“呆子，你别老惊讶呀，口水都流出来了。”

　　唐振东听了于清影的话，顺手就在嘴边摸了一把，一看，奇道，“没有口水啊！”

　　“呵呵，你真傻！”于清影掩嘴而笑。

　　唐振东真是有些傻了，他在想的问题已经不是情爱，而是于清影怎么会看到自己的心，难道自己刚才在一瞬间，用精神跟她沟通了？或者自己放出去的精神被她感觉到了？

　　“我，你？”唐振东有句话实在是憋得难受，想问出口，但是却不知道怎么问。

　　唐振东刚要说话，于清影闭着眼睛，喃喃道，“你要问我你怎么会知道我要说什么，对不对？我怎么会知道你的内心想法？”

　　“对，对！”唐振东猛点头，“你是怎么知道的？”

　　于清影睁开眼，展齿一笑，天地都因为她这一笑而变的多彩缤纷，“呵呵，别问我为什么，我就是能感觉到，这一刻，我完全感觉到了你的心，知道你是全心全意的爱着我，这就足够了。”

　　唐振东还想问，不过此时此景已经不再适合说话，唯有静静的感受这两人的爱意才是正事。

　　不过越是想静下心来，唐振东就越是心焦，他急切想弄明白于清影怎么会明白自己的心意这事。

　　“你闭上眼睛，沉下心，慢慢的感受，你就会感到我的心！”于清影闭着眼睛喃喃道。

　　唐振东心中一惊，经过于清影这一点，他瞬间明白过来，原来自己的心太过急切，没有真正的入静。唐振东本来是对入静很有心得，但是刚才确实是因为着急了，着急就着相，着相了就心乱，自然无法感觉到外界的一切。

　　唐振东也闭上眼，什么也不去想，就这么抱着于清影，排空一切心思，慢慢的感受于清影的心。

　　突然，唐振东的精神触摸了一个咚咚跳动的很软软的地方，他知道那是于清影的心，于清影的心跳动的频率，跟自己的很趋近，如果不是仔细听，两人的心跳都是一个频率。

　　唐振东的精神继续往上，在于清影的大脑边缘，他就已经能感受到于清影对自己滔天的爱。她的爱，那么纯粹，那么直接，那么毫无保留。

　　一瞬间唐振东抓住了于清影的心意，两人都彼此拥抱这对方的爱，再也无法分开彼此。

　　火云载着两人，已经在马场外围慢走了十几圈，火云不知疲倦，唐振东和于清影似乎也忘了他们存在的这个世界，忘记了这里是哪里，他们心中只有对彼此的爱意。

　　“我多么希望，我们这种感觉能一直到老！就这样，你陪着我，我陪着你，我们在月亮湾，一起看海，一起感受潮生潮落，一起看旁边月老的悲欢离合。”

　　于清影喃喃道。

　　唐振东没说话，他用精神传递给于清影：会的，等我们这次香冈之行结束，买了游艇，然后回去就结婚，以后咱们就在月亮湾终老。那里有月老，天天有结婚的新人，回头我们就天天给他们做证婚人，呵呵！

　　于清影也没说话，她明确的读懂了唐振东心中的话。于是她也试着用精神传递过去她自己的想法：那太好了，我喜欢月亮湾，咱们回去就结婚，还要生一群小宝宝，让他们陪着我们！

　　“哈哈哈哈！”唐振东实在没忍住，哈哈大笑，“好，你说的一群啊，少一个都不行！”

　　“去你的！”于清影娇嗔道。

　　※※※

　　“爷爷，唐振东的那匹马真是实力很强，驮了近三百斤还能跟我一起冲过终点。”何婉蓉在何鸿深的办公室，对何鸿深说刚刚自己和唐振东比马的情景。

　　何鸿深看着窗外的马场，唐振东跟于清影坐在缓步而行的火云上，点点头，“这匹马果然是好马，我昨晚第一眼见就感觉到了。头高颈细，四肢修长，皮薄毛细，步伐轻盈，力量大、速度快、耐力强。果然是难得一见的汗血宝马。”

　　“汗血宝马？不是阿哈尔捷金马吗？”

　　“是，汗血宝马是大陆内地故老相传的叫法，从张骞出使西域给汉武帝带来的第一匹阿哈尔捷金马开始，汗血宝马就开始流传了，不过真正能流血色汗水的阿哈尔捷金马现在已经基本绝种了，所以汗血宝马的称呼也只是在大陆民间这么叫，外人已经很少知道这个称呼了。”

　　“哦。”何婉蓉点点头，有些嫉妒的看着于清影依偎唐振东。

　　“看来这次我们的纯血马想拿第一，恐怕基本没有可能了，哎！”何鸿深摇头叹气。

　　“呵呵，即使我们不能拿第一，但是我们可以赌马，赌唐振东的火云胜，这样还可以多赚很多钱。”

　　“哎，你不懂，这不是钱的问题。”何鸿深早已经财达三江，钱的多少对他来说，无非是数字而已，他需要维系的只是何氏王国而已。赛马第一是荣誉，并不能用钱多少来衡量。

　　楼后的小马场，唐振东和于清影下了马，把火云牵回马棚，然后两人一起朝前面而去。

　　“真是一对璧人！”何鸿深喃喃道。于清影身上有种高贵的气质，却并不让人觉得高不可攀。平易近人的高贵，才是真正的高贵。


第120章 两个龙套

　　何鸿深自觉于清影是有一定出身来历的，果不其然，昨天他一见于清影，就通过关系网调查了下，果然如此，于清影的父亲于振华是省部级高官，是鲁省除了省委书记齐仁达，还有省长黄涛泽外的第三号人物，真正的国家大员。

　　何鸿深的博彩王国，有着非常庞大的情报系统，专门为何鸿深提供情报方面的支持。当然这个情报并不是对国家有什么危害，而是关于大陆的一些政府，国企大员的情报网。

　　为什么有些人来赌场，一分钱赊不到，为什么有些人到了赌场，不用自报姓名，就能在柜台随意支取几千万乃至上亿的筹码？

　　这一切都来源于何鸿深手下的这个庞大的情报网。

　　总所周知，大陆的政府和国企官员，懂行的非常低调，傻逼总是张牙舞爪嫌弃自己死的不够快。

　　何鸿深的情报网除了搜集那些张扬的傻逼外，重点还会搜集那些低调的人，这些人虽然名声不显，很少见诸于媒体报端，但是每一个人在何鸿深的赌场这里都有记录。何鸿深把这些人按照其身价和官职分为五个档次：皇冠，钻石，翡翠，黄金，白银。

　　达到澳博钻石级的人，可以在澳博随意借取十亿以下的筹码，其余级别依次类推，就算白银级别的也可以在赌场借二百万。当然这些钱只是借的，赢了的，自然要马上还清。输了的何鸿深也会奉上路费，让他们回去筹钱。

　　有些人不还钱怎么办？这又是何鸿深关系网的第二个功能：追债。赌王的钱是那么好欠的吗？当然不会，除非你舍弃身败名裂，也不还债。当然如果真的身败名裂了，那赌王还是有办法让你还钱，除非你连命都不要。当然你的命没了，还有你妻子儿子的，父债子偿，天经地义。

　　不过这也正铸就了澳博的诚信。只要你在澳博玩完，完全可以不管不顾，想去哪里去哪里，筹码也完全可以不用急着兑换，只要你一个电话，澳博会把兑换出来的支票送到你想送到的任何地方，当然要现金也可以。

　　于振华本是个十分低调的人，也从来没到过澳门，本来跟澳博应该毫无交集，但是架不住澳博的情报网强大，很容易的就查到了于振华的身份。

　　“爷爷，你说她是省委副书记的女儿？”何婉蓉直觉中感觉于清影肯定出身名门，但是却不知晓于清影真正的身份。

　　何鸿深这么一说，何婉蓉这才明白，原来自己的这个情敌也着实不简单，怪不得这么优雅大方，系出名门啊！

　　“对了，爷爷，我有事，走了。”

　　何婉蓉一看唐振东走的不见人影，她才想起下去追。

　　※※※

　　唐振东和于清影出去，是奔着《十八罗汉》剧组来的，因为唐振东跟于清影一说成龙跟林志玲都在澳门拍戏，于清影就吵着要来找国际巨星，成龙，签个名。

　　今天的《十八罗汉》剧组，并不在澳博外拍戏，大概是澳博的外景拍完了，转战其余地方拍戏去了。

　　看到于清影失望的眼神，唐振东决定找找成龙的电话。不过以前成龙送的那部手机，早不知道扔哪去了，他没有成龙电话，只有周海媚电话。

　　周海媚说自己剧组正在澳门奥水大桥拍摄一组动作戏，而且他们从普京赌场撤出来后，也刚刚到奥水大桥。

　　“走，去奥水大桥！”唐振东打完电话，一拉于清影，就准备打个车走。唐振东是跑步来的，于清影也不熟悉澳门路况，也没开车，打车来的，所以两人都没有车。

　　“等等，我有车，我也要去看明星！”

　　唐振东打电话的工夫，何婉蓉已经下了楼，正好见唐振东要打车，急忙喊住。

　　何婉蓉的玛莎拉蒂就停在赌场门口，唐振东准备跟于清影一起坐在后座，但是于清影摆摆手，让他自己到后面坐，她坐在副驾驶，跟何婉蓉坐在一块。

　　“婉容妹妹，这车真漂亮！”

　　“呵呵，车再怎么漂亮，也及不上姐姐的万一。姐姐也喜欢明星吗？”

　　于清影首先露出善意，何婉蓉也不能老是冷脸相对，于清影家族虽然钱不如自家多，但是影响力却不必何家少多少。何婉蓉也没太多的得意。

　　“呵呵，我这次来，就是让阿东带我看明星的，呵呵，姐姐我是不是有点太追星了？”

　　“没有，没有，其实我也疯狂追星的，我家里有很多明星签名的。”

　　“呵呵，那好啊，既然妹妹不笑话我就好了。”

　　唐振东看着于清影跟何婉蓉巧笑嫣然的像一对好姐妹，其实女人们的心，只有她们自己才知道。

　　唐振东对女人心捉摸不透，不过他突然想起自己刚刚跟于清影精神交流的故事，也许自己还真能读懂女人心也说不定。

　　唐振东想到这里，控制自己的精神，深入于清影的脑海，发现于清影真的不是应付何婉蓉，心中也没有一点的醋意，相反，她是真想跟何婉蓉搞好关系的。

　　大概是于清影感觉到唐振东的精神入侵，所以她回头，千娇百媚的瞥了唐振东一眼。

　　知道了这些，唐振东就安心多了，尽管于清影的这一眼中包含的信息很多，但是他并不担心于清影会发飙，因为他知道了于清影的心。

　　“到了，这就是澳门著名的奥水大桥！”

　　澳门不大，何婉蓉开的又是超级跑车，速度非常快。时间不长，就到了奥水大桥。

　　今天的剧组人很齐，拍的也是大场面。成龙，林志玲，柳岩，周海媚等人都在，唐振东等人过来的时候，剧组已经搭好了威亚，今天拍的是一场汽车追逐戏，完后数十辆相撞，最后成龙被迫跳下奥水大桥。

　　导演王林森刚要喊开机，成龙就摆手叫停，因为他也看到唐振东过来了。成龙对于唐振东指点自己破解桃花运非常感谢，也成功的把自己的星途给挽救了，不光挽救了自己的星途，而且还让自己的影响力更上一层楼，让全世界的华人都知道了：成龙大哥也是个男人，他也同样会犯男人都会犯的错误。

　　这个观点的转变让成龙更接地气了。

　　“唐师傅，你来了？”成龙大老远就迎了上去。后面跟了林志玲和周海媚，林志玲对唐振东是有点怕，而周海媚则是对唐振东有种朦胧的感情外加感激。

　　“大哥好，特意带朋友过来看看你拍戏。”

　　何婉蓉，成龙是认识的，何老的孙女，在澳门也算是娱乐圈的焦点。长相漂亮，家门显赫。

　　不过于清影，成龙就不熟悉了，对于成龙来说，于清影跟唐振东什么关系，他还不清楚，所以话也不能乱说。不过成龙也是个有眼力见的人，于清影一身的气质，绝对不是普通人家能培养出来的。

　　王林森尽管对于唐振东的到来而打断剧组拍摄有所不满，但是却不敢表现在脸上，连澳门大佬何鸿深都得给面子的人，他岂敢毛刺？

　　纵然有不满，也得埋在心底。

　　寒暄了一会，大概是发现了自己的到来，对剧组的正常拍摄工作造成了影响，唐振东赶紧摆手，让成龙等人先拍戏，自己等人在旁边看，一会拍完再聊。

　　汽车追逐戏相对来说，比较容易一点，无非是慢点开，后期再制作，而且还有汽车特技表演队加盟。

　　后期的成龙的拳脚对打还有跳下奥水大桥，才是这场戏的重中之重。

　　于清影何曾见过这种拍摄场面，也没亲身跟这么多明星接触过，她小脸红扑扑的，明显是有些激动。原来明星的对打还不如自己的老公帅，而且差的太多了。

　　唐振东的功夫，于清影是见过的。以前光看电视电影中，男女猪脚那帅气的对打场面，宏观壮烈，让人激动，不过看了片场的时机情况，于清影不禁有些失望，真是见面不如闻名！

　　不过能见到这么多明星，于清影还是非常激动的。尤其是她和唐振东的同学周海媚，此时也已经是个不大不小的明星了，而且是一颗冉冉升起的明星。她的星路有了成龙的保驾护航，想必会一帆风顺。

　　这场戏没有周海媚的戏份，她就站在老同学于清影的旁边，一起看成龙大哥的这场大戏。

　　拍完后，已经是天过晌午了，剧组的工作人员也送来了盒饭，因为下午还有戏，所以，大家也只能凑合一下。

　　唐振东、于清影、何婉蓉三人也跟着剧组一起吃的盒饭，因为成龙大哥问过王林森王导，说是下午有场戏，正好需要几个群众演员，问于清影和何婉蓉有没有兴趣客串一下，还有台词的。

　　龙套角色，还带台词的，那一般是资深龙套才能享受的待遇，虽然没有几句台词，不过为了过戏瘾，于清影和何婉蓉也没计较，反正都是为了凑热闹。

　　不过《十八罗汉》播出以后，这场有两个超级美女配角的戏，被无数人发现，都想尽办法打听这两个美女的资料。


第121章 走私集团

　　就在于清影跟何婉蓉，龙套完后，跟好姐妹一样兴奋的讨论，刚才的戏。

　　唐振东接到了一个电话，电话是王念之打来的，说是发现了井中的踪迹，然后他询问唐振东的位置，想跟唐振东面谈一下。

　　唐振东直接就拒绝了王念之，“面谈就不用了，你就直接说地址就行，如果我遇到了王雷，我会给他个机会的。”

　　王念之听了唐振东的话，满口道谢。

　　听了王念之报的地址后，唐振东挂断了电话。

　　“清影，咱们先回去吧！”唐振东不由分说，跟成龙等人分别打了个招呼，就带着于清影回到了普京大酒店，并告诉于清影，自己有点事要去处理一下。

　　于清影对唐振东的事，也不多说甚么，只是加了句小心。

　　井中在越南首府河内，据王念之的说法，他上次对自己一击不中，对热兵器伤自己已经不抱希望了，这次去越南就是请越南的一个名叫“隐者”的巫术大师出山，务必要置唐振东于死地。

　　唐振东对于王念之口中的巫术，有点概念，苗疆盅术和东南亚降头术，都是属于巫术的范畴，虽然唐振东不会养盅，也不会降头邪术，但是却并不惧怕这样的巫术，什么巫术大师，唐振东不信这个邪。

　　唐振东直接坐车到了中越边境，然后准备潜过去，他可没时间去办理什么护照。

　　中越边境有大规模的货物运输，唐振东潜过去容易，但是上岸以后不能自己到处瞎跑，语言又不通。

　　他需要一个能带他去红河三角洲的人。

　　唐振东上的是一条从越南往中国走私牛肉的货船。

　　牛肉走私生意，在中越边境非常火爆，大概中国有百分之二十到三十的牛肉，都是从越南走私过来的。

　　唐振东在中越边境，中国这边的护栏边，先是瞄准了一条正在准备卸货的船，然后靠了过去。

　　也许唐振东的那身Kiton太过亮眼，卸牛肉的船，竟然在看到了唐振东靠过来后，一个人一招手，那辆正在运输的小货车，迅速开走，十几个装卸的工人也是一哄而散，纷纷围在江边护栏装作看江景。

　　那辆停靠江边的货船还没熄火，也缓缓开动。

　　走私需要躲避的是海关稽查还有记者，唐振东的这身国际范的Kiton，还有腕上低调奢华的劳力士水鬼潜水表，都表示他的身份并不普通，普通的游客是不会穿这种装备的。

　　所以，货船负责人一看到唐振东的这种装备，顿时指挥着工人和货车赶紧散开。

　　唐振东凑了过去，“老板，我，那个，我是来边境旅游的，护照和钱都被小偷偷走了。”

　　货船负责人都是常年混迹于中越边境的，精通两国语言，唐振东的话，还没说完，他就一摆手，“去，去，去，拿着，赶紧走。”

　　唐振东对货船老板递过来的一张五十元的人民币，有些哭笑不得，他没接钱，只是说道，“哦，大哥，不是这个意思，我是想我能不能在这里打几天工，好挣点路费回去？”

　　负责人上下打量了唐振东两眼，“你？没钱回去？”

　　唐振东点点头，发觉这老板带有审视的目光，怀疑心是越来越重了，他突然意识到自己犯了一个错误，Kiton的衣服可能出售二手货卖不了几个钱，但是那只劳力士水鬼可是价值不菲，这只表在澳门卖不到七万，如果在大陆买的话，至少十万以上，这样的人会没钱？

　　唐振东意识到货船老板盯着自己的手表直看，他解下手表，随手一丢，扔进水里，“山寨货，不值钱！”

　　货船老板这才释然，他一来怀疑这手表的价值，二来现在先进的摄像器材太多了，简直五花八门，谁知道他是不是暗访的海关缉私或者想出名想疯了的记者？

　　不过唐振东把手表一扔，他怀疑之心顿去。即使是再有钱的人，恐怕也不会这么糟蹋钱，因为越有钱越知道钱挣来的辛苦。而且谁他妈没事去干装卸工啊？

　　“卸一吨货，三十，大陆价，干吗？”

　　“干！”唐振东没犹豫，因为他已经听到了这只船的是从河内过来的。正是他想去的地方。

　　唐振东不是海关缉私队，货船老板就放了心，一挥手，那辆还没开远的小货车，顿时就又倒了过来，车屁股正对河边栏杆的一处缺口。

　　缺口外的河里，正对着一艘没有熄火的长龙货船，赫然是刚才缓缓启动要离开的那艘。

　　唐振东也没换衣服，就穿着他这身Kiton，甩开膀子就开始干。

　　唐振东力气很大，一箱冰冻牛肉是五十斤，一般装卸工抗个三四件，就顶天了，但是唐振东却最少抗七八件，最关键是摞了这么高，还不倒，这就不能不说是个本事了。

　　唐振东的劲大，但是抗一米二三高，七八件摞在一起的肉坨，竟然不倒。

　　走在台子板架成的板路上，台子板随着人的脚步上下颤悠。

　　不过唯独唐振东走是例外，他走在台子板上，台子板纹丝不动，仿佛那是一块结构坚固的钢板一样。

　　货船负责人看了唐振东干活，边看边点头，这人绝对不是海关缉私或者肩不能抗的记者，因为记者和海关的人养尊处优，哪能干得了这活，他干活比装卸工还好，还利索，抗的又多，这是个天生的装卸人才。

　　不过如果是细心的人还会发现一点不一样。唐振东走路脚步很稳，走在台子板上，台子板也非常稳定，不光他走路稳，而且只要有唐振东在台子板上面走，其余的装卸工也会发现台子板非常稳。

　　听劲，化劲。唐振东的听劲、化劲功夫不光在手上，就连脚上，全身，都能灵活运用。别人踩在台子板上，那一晃一晃的劲，都尽数让唐振东给化解了。

　　抗三四百斤的东西，对唐振东来说是小意思，他来不是来当装卸工的，是来跟着船一起去河内的。

　　在当装卸工的时候，顺便练练自己的听劲、化劲功夫，这才不算耽误时间。

　　功夫在平时！

　　一辆小货车走了，只要没有情况，接着就会过来第二辆，第三辆，货船负责人在货船停靠的几个路口，一两公里外，都有人放哨，就是为了躲避海关稽查。

　　货物卸的相当快，这是早就设计好的套路，装卸，运输，早就形成一条龙，顺当的很。有了唐振东这个生力军的加入，装卸这一百二十吨牛肉，提前了足足十分钟。

　　“好了，收工！”最后一箱牛肉抗完，负责人马上喊了收工，他也马上从包里掏出钱来，每人三百，正好一百三十吨，十二个人，再加上唐振东，一共十三个人。

　　虽然唐振东加入的晚，但是他却抗的比任何人都多，跟他们一样拿三百块钱，谁也没异议。

　　“小伙子，干的不错！”负责人拍着唐振东的肩膀，丝毫没在意唐振东肩膀上那已经脏的不像样子的衣服。

　　“谢谢老板！”

　　“好，赶紧走吧，等下次再来，我还叫你！”负责人被风吹开的领口内，一条差不多小指粗的金链子，亮的晃眼。

　　“那个，我。”

　　“没事，有什么事，说！”

　　“那个我想跟老板一起跟船去逛逛越南，我还从来没去过，这样你下次船来，我也就能跟上干活了，正好挣够了回家的路费，我再回去。”

　　金链子哈哈大笑，“好，上船走吧！我看好你哦！我叫胡温。”

　　唐振东心中大笑，感情你浓缩了主席和总理的精华！

　　※※※

　　唐振东的越南之行，就随着胡温的长龙货船的深入，而逐渐深入越南内地。

　　货船卸完货之后，一刻也不停留，就沿着红河往北部湾而去，北部湾那里有胡温的另一个据点。也是印度和巴西牛肉进入大陆的另一个集散地。

　　外国牛肉要进入中国，光靠正常渠道，税费高的可怕，价格自然居高不下，而且国内还有一定的保护牛肉市场的一些举措，所以，正常渠道进口的牛肉，完全没有任何的优势。

　　但是通过越南边境的走私牛肉，价格基本是国内牛肉价格的对折，即使扣除运输，各级零售等成本，利润仍旧非常巨大。

　　胡温的牛肉船队，是个专门走私牛肉的集团，由于利润很大，胡温虽然不算是集团的首脑人物，但是也算是绝对的高层。

　　“看，前面就是河内了，是越南北部的最大城市，也是整个越南的第二大城市，这里是以前越南的首府，以前叫安南，隶属于大唐。”

　　胡温站在船头，给唐振东指点江山。唐振东身上有种谦虚的品格，很容易让人接近，尽管是第一次见面，但是胡温却感觉对他一见如故。

　　“哦！”唐振东点点头，“真想去逛逛啊！”

　　由于王念之告诉唐振东井中在越南的时候，他也并不知道井中在越南的具体地址，他只是打通了儿子王雷的电话，根据王雷的话里话外的意思，推断出他们在越南河内。


第122章 集团内讧

　　听着唐振东的话，胡温一笑，“你现在还年轻，只知道玩，等你像我这么大，你就不会只想着玩了，男人没有钱，狗屁不是！”

　　唐振东看了胡温一眼，“怎么，胡哥，你还有一段伤心往事？”

　　胡温看了唐振东一眼，虽然唐振东这是在不动声色打听自己的情况，但是胡温却并不反感，也许是说话的艺术，也许是两人真有一见如故的感觉。

　　胡温从包里抽出两只雪茄，递给唐振东一只，“来吧，正宗哈瓦那货！好几百一支！”

　　唐振东也不知道胡温说的是越南盾还是美元，反正他接过雪茄，放在鼻子上闻闻，脸上却露出一副欣喜模样，“还别说，真没抽过这传说中的雪茄！”

　　“哈哈，那就尝尝，一般人我都不会掏出来。”

　　胡温从上衣口袋里掏出一盒“蓝红河”，从红河里面抽出他的防风打火机，然后把半合红河又装进口袋，“抽雪茄，就要用这种高档打火机，来我给你点上！”

　　胡温的打火机是防风货，可以保证无论船头的风多大，都会顺利把烟点着，而不会被风吹熄。

　　唐振东抽了一口雪茄，一股拉嗓子的味道，他终于可以确定胡温说的好几百肯定是好几百越南盾。

　　“好烟！”唐振东昧着良心赞道。

　　“哈哈，我还以为你抽不习惯呢，雪茄就这个味。”

　　唐振东装作扭头看河内风光，胡温看到唐振东眼中的向往神色，“等这批货走完，我带你去河内去逛逛，呵呵，西湖是我们这里著名的销金窟，也就是你们说的红灯区，哈哈。”

　　“西湖？”唐振东摇摇头，他当然不会认为这是杭州的西湖，好东西都让这群越南黄皮猴子给糟蹋了。

　　其实唐振东不知道的是，西湖其实也是河内市里一个著名的旅游景点。

　　“对了，胡哥，我在云南的时候听说你们河内有个著名的巫术大师，叫隐者，你听说过吗？”

　　“隐者？没听说过，这个跟我的交集不大，你懂得，我整天就在码头跟边境晃悠，哪有空去接触什么巫术。不过等咱们回去后，我可以帮你打听一下，怎么你要学吗？”

　　唐振东点点头，似乎是毫不在意，真是随口问问一样。

　　“走吧，兄弟，我们的货船就在前面的海港！现在我们休息一下，一个小时以后，又要进行重体力劳动了。”

　　一个半小时后，长龙货船抵达了河内东部港。

　　这里有一艘万吨巨轮，正在有塔吊往下吊装一个个的大网兜。根据唐振东的目测，这网兜里应该都是刚才自己拉的走私牛肉。

　　怪不得，刚刚胡温说什么出完这批货，原来这批货就是这艘巨轮。一艘挂了好几个船舱的长龙货轮，一船才能拉一百多吨，这万吨巨轮如果全部拉的牛肉，那恐怕得拉八十多船。

　　不过胡温的走私集团，也不是就他一艘船，一共五艘船，这样，一万吨货，每船也需要拉个十多趟才行。

　　港口内，根本不用胡温这边的人沾手，直接用大网兜往船上吊，一网兜就是一吨，所以网兜又叫吨包，有个操作的，然后货船上有两个人摆垛，吊来一垛，前一垛已经摆好。

　　吊装特别快，不到三个小时，胡温前面的那艘船已经装好了，胡温先指挥这小船靠岸，他上去交割上次的货款。

　　“走，你跟我一起上去看看！”胡温对唐振东印象相当好。也许是因为唐振东说话他爱听的缘故，走哪都喜欢带着唐振东。

　　胡温还有个保镖，长的很瘦小，但是身手很灵活。

　　胡温到了港口旁边的一个货仓改成的临时办公室。

　　办公室很大，胡温到的时候，里面已经坐了不少人。

　　“老大，这次的货款！”胡温笑嘻嘻的把一箱子钱递了过去。

　　走私集团的老大，长的比胡温瘦小多了，胡温虽然也长的不大，但是起码人是长开了，而这个老大就像是人没有张开，十四五岁就停止发育了一样。

　　“桀桀，好，干的好。”老大拍拍胡温的肩膀，然后看着唐振东，“这是你新收的小弟啊？”

　　唐振东的个头在北方算是中等个，但是在越南却是绝对的高个，所以，单论身高来说，长的非常抢眼。

　　“哈哈，是啊，叫朱哥。”胡温回头对唐振东说道。

　　“朱哥好！”唐振东不卑不亢的跟朱哥招呼一声，然后就不说话了。

　　“老胡，你这趟运完，下一趟就是最后一趟，咱们这批货，就出完了，哈哈，到时候咱们再好好乐呵乐呵。”

　　“好。”

　　胡温跟老大朱哥说完，然后又对两个朱哥的左膀右臂，同为大哥的两人打了招呼，“勇哥，武哥！”

　　两人跟胡温也打了招呼。

　　“对了，老胡，我来给你介绍下，这位是兰德先生，是船主。”

　　唐振东马上明白了，原来这位就是走私集团的上级供货商，那万吨巨轮上牛肉的主人。

　　胡温跟兰德打了招呼，然后就只是跟朱哥打哈哈，显然跟这走私集团的老大关系要好。

　　朱哥左右看看，“都来齐了吗？”

　　“还有阿尤和龙子没来，他们去押货去了。”一个马仔答道。

　　“哦，这样啊，那就不等他们了，今天我们凑在这里，一起欢迎兰德先生，明天就能出完货，来，让我们祝我们喝兰德先生的合作愉快！”

　　“合作愉快！”

　　大家纷纷举起杯，当然这个大家并不包括唐振东和各位老大带的保镖们，他们还没有参加举杯的资格。

　　唐振东看着这群越南人，心道什么地方都有黑社会组织，这群黑社会成员是他见过最矮小的黑社会，甚至比自己在日本遇到的井中，吉尺龙太等人都要矮小。不过混社会混的是脑子，并不是体力。

　　“今晚大家一起去娱乐娱乐，算是提前预祝我们这次的生意成功！”朱哥露出一口大黄牙，同样也是金链子。

　　没有钱的人，才愿意露富，生怕别人知道他没钱，才故意装出一副有钱样。

　　这个老大朱哥想必也是如此，跟胡温一样，是穷怕了的那种人，一旦有钱，就张扬开了。老实说，这样的黑社会是不成熟的黑社会，正因为他们的不成熟，所以他们才谨小慎微，或许可以活的比一般黑社会更长久。

　　“我也祝朱老大财源广进！”兰德也操着一副公鸭嗓，用他还不成熟的越南语，答道。

　　唐振东虽然听不懂他话的意思，但是看表情，动作，完全可以猜个八九不离十。

　　“三克油！”这个走私集团的老大朱哥，嗓子比兰德还公鸭，他的英语基本属于越南当地英语。

　　“不知道兰德先生下一船，什么时候再过来？”朱老大问。

　　“很快，大概三天后，你知道的，我们在印度有基地。”

　　朱老大有些摩拳擦掌，“太好了，太好了。”这一船牛肉，都闪着金光，那是金光闪闪的钞票。而两者之间良好的合作关系，也让朱老大越来越得心应手，也许用不了多少时候，自己的这个走私集团就可以从中国赚取更多的坚挺人民币。

　　在越南，人民币是最坚挺的货币，甚至尤甚于美元。很多越南人烧纸都烧假美元，但是却没人烧人民币，足见人民币在越南的地位。

　　“是挺好，不过，朱老大，我可能下次要换个合作对象了。”兰德看似为难的说道。

　　兰德的越南话说的磕巴的厉害，朱老大一时没有听懂，“什么？兰德先生你说什么？”

　　那个叫勇哥的站了出来，“老大，让我来帮兰德先生解释下他话的意思，兰德先生说他不打算跟你合作了，准备跟我合作。”

　　“什么，阿勇，你？”朱老大大惊。

　　“老大，别吃惊，是这样的，我跟阿武也跟了你不少年了，你也知道我们兄弟这么多年给你立下了不少汗马功劳，但是却一直没有得到应有的回报，我们已经跟兰德先生商量好了，由我们兄弟俩接下兰德先生在河内的业务，每公斤给兰德先生再提两元钱，老大，你带领我们打下的牛肉江山，我们兄弟会帮你继承下去的。”

　　听到阿勇平静的述说，朱老大惊了，惊的无以复加，一向被自己倚为左膀右臂的阿勇和阿武，竟然要脱离自己单干，而且已经不动声色的跟兰德先生商量好了，这，这？

　　朱老大没想到自己的走私集团竟然起了内讧？

　　不过朱老大创建走私集团也不是一天两天了，他虽然惊讶于这次内讧，但是却要把内讧扼杀于摇篮中。

　　“来人，来人！”朱老大突然起步，往外跑去，边跑，边吆喝来人，以图来人迅速的制住阿勇和阿武，把他们施以帮规。

　　朱老大的速度很快，不愧为黄皮猴子，不过他想错了一件事，阿勇和阿武如此淡定的跟他摊牌，那肯定是有后招的，朱老大刚跑到仓库大门，就被一个人拿枪指着脑袋给逼了回来。

　　“阿龙，你，你也跟他们一伙来反对我？”朱老大大惊。


第123章 意料之外

　　阿龙早年在泰国练泰拳，练的很苦，也出过一些成绩，不过由于腿部受伤，不得已才退出了拳坛。

　　退出拳坛后的阿龙，生活一下子没了着落，于是一身工夫的他就自然而然混起了黑道。

　　在泰国犯了事后的阿龙，逃到了越南，遇到了朱老大。

　　朱老大买卖做的不大不小，正好手头也有点钱，阿龙看中了朱老大的钱，朱老大看中了阿龙的功夫，一来二去，两人就混在了一起。

　　阿龙是最早跟着朱老大混的，比阿勇、阿武都要早。胡温是最晚跟着朱老大的，甚至比朱老大的另一对左膀右臂阿尤和龙子，还要晚的多。

　　不过胡温出色的交际能力，还有灵活的手腕，正是目前朱老大最急需的人才。

　　朱老大不止一次想过，如果他的手下有人反水，那第一个肯定会是胡温，因为他跟着自己的时间最短，而且性格最是活跃，也很有脑子，这样的人就是不忠的代名词。

　　不过，朱老大怎么也不会想到，最先反水的是他最信任的阿勇和阿武，这两人在朱老大心中就是闷葫芦类型，就算有反水的也轮不到他们。

　　还有阿龙，他是最早跟着自己的，自己待他不薄，他竟然拿枪指着自己的头，这让朱老大如何不惊？

　　“老大，对不起，武哥、勇哥已经跟我结拜兄弟了，我们三个今后有福同享有难同当，所以，老大，对不起。”

　　阿龙嘴上说着对不起，但是脸上却没有一点对不起的意思，人往高处走水往低处流，这是人之常情，怨不得谁！

　　朱老大被枪指着一步步的退了回来，跟胡温，唐振东等人都站在了一起。跟着阿龙进来的还有十几号人，都是阿龙的手下，阿龙是这群打手的头。

　　“朱老大，你这又何必的，毕竟你曾经是我们的老大，我们怎么也会给你留个全尸的。”阿武皮笑肉不笑的说道。

　　“你们，你们，我”朱老大被阿武这一句话给惊的说不出来话。

　　唐振东发现，朱老大心中充满了恐惧，而胡温在这中间却毫不害怕，脸色非常平静。看来这个胡温是号人物啊！

　　“给朱老大和老胡沉江吧，毕竟兄弟一场。”阿武轻描淡写的一句话，让朱老大面色大变。

　　朱老大有些惊恐的看着胡温，惊的说不出来话。

　　胡温一伸手拦住正要动手的阿龙等人，“等等，我有话说！”

　　阿武一摆手，“让他说！”

　　“背信弃义，卖主求荣，好一个号称忠勇的姬武姬二哥，我胡温自认贪财也绝对做不出这种事来，不过死在你们这种人手里，是我胡温的耻辱。”

　　姬武按住已经扳开扳机的阿龙手中的枪，“哈哈，好个胡温，我倒是小看你的胆色，我一直以为你是个贪财好色的主，没想到啊没想到。”

　　“胡某的为人不用你来评判，你给我来个痛快！”

　　“哈哈，好，如你所愿。”姬武从阿龙手中接过已经机头大张的枪，对准了胡温。

　　“等等，等等！”姬武惊奇的看到胡温刚收的小弟，插在了自己跟胡温中间，伸手拦住了要开枪的自己。

　　“滚开！不然连你一块毙了！”姬武也会说中文。朱老大的这些手下人接过来牛肉后，专门往中国市场上贩卖，就跟中国人打交道，所以除了吐字不大清楚外，日常交流还是没有问题的。

　　“这位大哥，我没别的意思，就是想给胡哥求个情，他那个什么，已经答应带我去西湖玩，你杀了他，就没人带我去玩了！”

　　“小兄弟，这是我们帮派中的事，你不是我们帮派中人，快退下，别参合进来。”胡温见唐振东跳了出来，他不想让这个人枉死。虽然才刚刚认识。

　　胡温本来是对唐振东的力气感到好奇，想收他做保镖，一时之间，又摸不到唐振东的底，但是尽管如此，胡温还是对唐振东能跳出来，感到万分的欣慰。如果唐振东默默站着，那姬武清理了自己和朱老大后，唐振东只要服个软，保命应该是没有问题的。

　　姬武听了唐振东的话，哑然一笑，“你是个傻子啊？是你傻还是中国人都傻？你不跳出来，我不会杀你，反而会留你一命，当然只要你愿意跟着我干。但是你这一出来，还是求情，你自己说说你还能不能活？”

　　“能活，能活，这位大哥一看就是好人，绝对不会杀我的。”唐振东笑道。

　　“哈哈，好，就冲你这份傻气，我不杀你，你赶紧滚吧！”姬武也笑了。

　　唐振东连连摆手，“使不得，使不得。”

　　“你杀不杀我不要紧，但是胡哥你绝对不能杀，你看他眉分八彩，星眸璀璨，杀了他是会有大灾祸的。”

　　唐振东连连摆手，示意姬武不要杀胡温。

　　姬武一开始还觉得唐振东这个傻子挺好玩的，但是时间一长，他渐渐感到不耐，自己逗傻子挺好玩的，但是傻子逗自己可就太无趣了。

　　“我数三个数，你赶紧给我滚开，要不然，你也一起死。”姬武耸了耸枪，示意自己真的会开枪。

　　“一。”

　　“二。”

　　“好，好，我滚，我滚开还不行吗？”唐振东见姬武真的要开枪，因为他手指已经慢慢开始用力，开始扣动扳机。

　　姬武见唐振东真的跑到了一边，他微微一笑，看来这人还没傻到数，还知道怕死，都说傻大个傻大个，看来这个头越大，头脑越傻。

　　姬武心中感叹唐振东这个傻大个，枉费这么好的身体条件了，这样的身材做保镖，就算不出手，也能唬一唬人。

　　越南人的身高跟唐振东比起来，至少矮了半个头，所以，唐振东自然就成了姬武口中的傻大个。

　　姬武见唐振东滚了开去，他慢慢持枪对准了胡温。对于自己的这个朱老大，姬武不担心，这个老大本事稀松平常，但是这个胡温不一样，虽然入帮时间短，但是短短的两年间，就迅速上位，不能不说他没有水平。

　　胡温不光人际交往有一套，而且对于治理帮派也有点见解，听说他以前就是个落魄商人，现在混帮派竟然混的比商人还成功。胡温善于笼络人心，如果不是因为入帮时间太短，胡温将来会掌控整个帮派也说不定。

　　所以，姬武必须要除掉胡温，至于这个朱老大，根本用不着浪费子弹，沉江也不错，反正他翻不起什么浪。

　　“胡哥，尽管你入帮晚，但是我也叫你一声胡哥，你的手段的确让我佩服，这才短短的两年功夫，你就迅速上位，而且还在帮派里建立起了自己的名声，哥哥佩服，即使没有刚才的事，哥哥今天也必须送你上路。”

　　胡温仰头以对，丝毫没有惧意。

　　“胡哥，来年的今天，哥哥会给你送上一碗水酒，走好！”姬武缓缓扣动了扳机。

　　胡温心知今天必死，也不说话，眼睛也闭上了。

　　“砰砰砰砰砰！”一连五枪，给众人都惊呆了。

　　朱老大吓的闭了眼，对于胡温能走在自己前面，他几乎不存什么奢望。他本以为姬武第一个是要杀他的。

　　五枪，这么近的距离，别说杀一个人，就算是杀五个人，也没问题。

　　朱老大大概是发觉太长时间没有动静，他慢慢睁开眼，他前面的胡温还站着，死人竟然还能站着？朱老大感到一阵阵害怕，难道是邪术？

　　不过随着朱老大的目光上移，他发现姬武的枪竟然并没有指向自己跟胡温，反而是指向自己的另一方，也就是阿勇和阿龙的方向。

　　随着朱老大的目光继续移动，他惊奇的看到姬武竟然突然调转枪头，杀了阿勇和阿龙，还有阿龙的两个死党。

　　“这，这？”朱老大愣了，胡温也愣了。开枪的姬武也仿佛没想到自己会这么做，也愣在当场。

　　胡温没想到自己竟然还能活着，也没想到姬武会枪杀他的两个盟友，这太出他的意料了。不对，胡温突然想到，这姬武肯定不是得了失心疯，会突然调转枪头，他一定是朱老大的死忠份子，跟阿勇和阿龙结拜，只是权宜之计，为了取得他们的信任，才假意投靠。但是这个姬武装的也太像了，简直比演戏的还会演戏。

　　胡温回头看了朱老大一眼，发现朱老大脸上并没有如释重负后的欢喜，而且露出了比自己还惊奇的模样，胡温就知道，这个姬武弄不好还没把事情跟朱老大汇报，或者是姬武临时决定，不过，不管怎样，今天这一关是渡过去了，命是保住了。

　　唐振东跟没事人一样，不过他刚才的傻里傻气早就不翼而飞，取而代之是双眼精光四射，他精神突然一动，然后继续指挥着姬武：姬武，你罪大恶极，赶紧自己了断了自己吧！

　　姬武的精神被唐振东所指挥，他从刚才的茫然状态，到现在的坚决，他坚定的举起枪，在自己太阳穴上，“啪啪”开了两枪，打的自己脑浆迸裂，倒地而亡。


第124章 三大弟子

　　能在自己脑袋上开两枪的人，是需要多大的意志力？通常一枪过后，高速旋转的子弹，会完全破坏一个人的大脑，让人瞬间脑死亡。

　　所以，这人根本就没法开第二枪，因为一枪过后，这人就会死挺挺了。

　　但是姬武却在对着自己太阳穴开了一枪后，又接着开了一枪，足可以见姬武开枪之心是多么强烈。他的大脑在发出了开枪指令后，才开的枪，一枪不够，又开了一枪，这是怀着必死的心自杀。

　　当然，这并不是姬武的死心太强，而是唐振东的精神控制太过厉害。

　　唐振东其实要杀姬武跟阿龙等人，太容易不过了。就凭他的身手，虽说万军之中取敌将首级，有些夸张，但是要杀几个黑社会，太容易不过了，而且唐振东发现姬武跟阿龙等人拿的枪，都是中国弃之不用的老五四式手枪，这种枪虽然略显笨重，不跟形势，但是胜在威力大。

　　不过这也正好从另一个侧面反映了一点，朱老大的走私集团，只不过是本地的黑帮团伙，远远没有跟国际黑帮接轨，国际上的黑帮，为了抢钱抢地盘，早就把武器更新换代了。

　　唐振东之所以没亲自出手，反而用他的精神控制法呢？这是因为唐振东想隐藏踪迹，他还希望借助于胡温在当地的势力，找到那个王念之口中的隐者，随便找到井中，彻底除去这个祸患。

　　其实，唐振东还有个布置阵法的仿佛，也能让人精神一滞，但是这毕竟是精神暂时的一滞，并不能随意控制一个人，暂时的昏厥还可以。

　　唐振东对于精神力的探索，越来越得心应手。以前他就用精神力跟人交流，现在竟然可以用精神力控制人的思想，这也是唐振东没想到的。其实唐振东已经做好了两手准备，一旦自己的精神力并不能控制姬武的思想，那他还是会出手的，他手中紧紧捏着的一枚硬币，就是他最好的武器。

　　唐振东在姬武面前装疯卖傻，其实也是为了麻痹姬武的思想，让姬武在不经意间中招。这也是唐振东的策略。

　　成功了！

　　不过唐振东的成功，让胡温彻底迷糊了，这是怎么回事？难道姬武不是朱老大的死忠？

　　朱老大也同样困惑不已：他还以为姬武是被胡温策反而临阵倒戈的，但是姬武怎么会突然自杀，这让朱老大疑惑重重。

　　不过姬武自杀造成的结果却让朱老大非常高兴，他高喊，“阿武，阿勇，阿龙已死，你们还要跟他一起犯上作乱吗？放下武器，既往不咎。”

　　没有了领头的，阿龙的这些手下，自然就没了行动方向，而朱老大愿意既往不咎，那是最好了，既然老大不在意自己这些从犯，那自己等人何必冒那么大的风险呢，跟谁混不是混？

　　在朱老大的号召下，所有参与的人都放下了手中的武器。

　　重新坐定后，朱老大屏退了手下，只留了胡温跟唐振东，“恩，老胡，你这个刚收的手下很不错！”

　　“谢谢老大夸奖。”胡温笑呵呵的点头。他老感觉有件事不大对，却一直没想到不对在什么地方？

　　“老胡，以后阿武和阿勇这一摊，你就多费点心吧！”

　　“老大，让阿尤和龙子也分担点吧，毕竟他们才是集团元老。”

　　“哼，他们？他们还不知道参与没参与姬武的叛乱呢，要不然怎么会这么巧，两人偏偏都不在？龙子在路上，这可以理解，不过阿尤现在恐怕还没走，他为什么不过来？是不是就是在观望？”

　　听了朱老大的话，胡温不说话了，他知道此时自己不适合说话。帮他们说好话？朱老大心中已经形成了固有印象，以他多疑的性格，不会因此而改变。说他们坏话？朱老大会怀疑自己要架空他，或者趁机凝聚自己的势力。

　　所以，胡温还是闭嘴好了。

　　“大哥，船装的差不多了，我去看看。”

　　朱老大点点头，笑着对已经吓呆的兰德先生说，“兰德先生，我想你在北部湾不会找到比我更合适的倾销你牛肉的势力了吧？”

　　兰德先生看着朱老大的大黄牙，半晌没说话，最后才点点头。

　　不过刚出门的胡温还是折了回来，因为他想到了哪里不合常理了，不合常理的地方就在于唐振东，他先前在中越边境的时候，怎么看也不像是个傻子，浑身上下虽然透着一丝憨厚，但是却绝对不傻，但是刚刚的表现，却像一个傻的不能再傻的傻子，难道他真傻？胡温还是不这么认为。

　　“老胡，什么事？”

　　“哦，对了，朱老大，你听说没听说咱们河内有个叫隐者的巫术大师？”

　　“隐者？你怎么知道这个人？”朱老大大惊。

　　“怎么，有什么问题吗？”胡温也对朱老大的惊讶表示了不解。

　　“隐者这个人，我的确知道，不过他最近十几二十年，已经基本不露面了，这个人曾经是越南的传奇性人物，曾经被河内奉为大圣人。”

　　“哦？有这么神奇？”

　　“当然，隐者的名气很大的，他擅长黑巫术和白巫术，不论是诅咒，攻击，还是治病救人，都非常擅长，没人敢惹他。对了，你问他干什么？”

　　“我也只是偶然听人说过，所以才想起要打听打听。”

　　“打听打听可以，但是最好不要跟他有什么交集，隐者这人亦正亦邪，正的时候让人顶礼膜拜，奉之为神。但是邪的时候，据说能聚集万千鬼魂，让天地为之色变。”

　　“啊？这，我，怎么可能？”胡温大惊，自己以前并不是在红河一带发展，自己是来自南越，靠近越南第一大城市胡志明市，所以，对于红河一带名气如此巨大的隐者竟然根本不知道。

　　“嘘，小声点，这是真事，有次一个江洋大盗跑到了河内，到处肆虐，总理愁的没办法，就去请隐者，让他把这个江洋大盗给揪出来。”

　　“那他揪出来了吗？”

　　“当然，隐者并没有出手，而是让他的一个徒弟，柳灵郎，出手，强行用搜魂大法，把两个隐藏的江洋大盗的魂魄给拘了回来，两人不省人事，被总理发动全城的警察，到底是给找了出来。”

　　“江洋大盗不是一个人吗？怎么会拘了两个魂魄回来？”

　　“谁知道呢，一个是总理要找的江洋大盗，另一个则是隐藏了好几年的一个江洋大盗，反正都是江洋大盗。”

　　“柳灵郎？是隐者的徒弟？”

　　“是啊，柳灵郎很厉害的，相传他最擅长的是用柳枝做法，御鬼捉妖，而这柳灵郎只不过是隐者的一个徒弟，说起隐者的另一个徒弟，也是大名鼎鼎。”

　　“哦？是谁？”

　　“缅泰一带的降头术大师阮维武，这个人你应该听说过吧，他的名气非常大的。”

　　“啊，阮维武？”胡温大惊，他当然听说过阮维武，这个阮维武是东南亚一带名气非常大的降头术大师，纵横东南亚，无人敢与之争锋，没想到竟然会是隐者的徒弟？

　　唐振东本来静静在一旁，听着，当朱老大说起阮维武的时候，他眼皮就是一跳，然后眼睛瞬间瞪圆，盯住朱老大，朱老大被唐振东的这双如光似电，如有实质般的眼睛一看，就感觉到有无数根针扎在自己身上一般，他惊恐的朝唐振东看去，不过此时唐振东眼中精芒只是一闪，就恢复到了古井不波，低眉顺目的模样。

　　唐振东曾因为救治紫菱和王娇，追踪阮维武的土地阮氏玉和黎氏洪，一直沿着湄公河追踪，后来在洞里萨湖找到了阮维武，然后把三人手起刀落，全部给干掉了。

　　享誉东南亚的一代降头术大师，因为唐振东而陨落。

　　所以，当朱老大提起阮维武的时候，唐振东还是不自觉的一惊。当时唐振东就感觉阮维武太难缠，而且他住的房子设置了风水阵法，这风水阵法不是阮维武的降头术一脉，没听说过降头术还能设置阵法的，虽然这阵法在唐振东这种风水阵法的大师看来有点小儿科，但是这降头术跟阵法结合，却是开创性的先例。那时候，唐振东就感觉，阮维武的出身肯定不一般，背后可能有大人物，没想到果然如此。

　　这个隐者能教出阮维武这样的降头术大师，而且还有柳灵郎那种擅长拘鬼捉妖的人物，可想而知这个隐者的厉害。

　　“隐者据说有三大弟子，除了柳灵郎和阮维武外，还有一个相当神秘的人物，不过我却是不知道了。”

　　朱老大说起隐者，滔滔不绝，仿佛这是他一个崇拜的偶像一样。

　　单凭朱老大说的这些信息，唐振东就已经感到了隐者的不凡，何止是不凡，简直就是神人，像隐者这种人根本不适合出现在越南这种不开化的地方，如果出现在中国境内的某个名山大川，唐振东还感觉比较合理。

　　朱老大说到最后，他也没什么话说了，就连听的人也感到如醉如痴，胡温早被隐者的大名惊的说不出来话。


第125章 隐者成迷

　　“灵郎师兄，你问问隐者大师什么时候才能接见我们？”加略林一脸卑躬屈膝的表情，对隐者的三徒弟柳灵郎说道。

　　“师父他老人家的心思谁也猜不透，包括我这个他教了三十年的徒弟，也是一样。”

　　“还请灵郎师兄多多美言几句？”

　　“哎！”柳灵郎叹了口气，“加略林，咱们自从上届的国际超能力者大会，结识以来，一直是好朋友，你能控制人的心灵，我驱鬼捉妖，咱们的交情算起来也有七八年了。不过我师父的这个脾气，你也知道，他想见的人，或许你不来求他，他都会求你带他去见，但是他不想见的人，就算你倾家荡产的求，他也不会见。”

　　“唉！”加略林也叹了口气，他跟柳灵郎算是老相识了，彼此关系也不错，既然柳灵郎说隐者不见他们，那他们再等也不见得有效果。

　　这次来河内是加略林的提议，他对唐振东也有种恐惧，一个对精神力一点不懂的人，突然之间，对精神力的控制竟然就达到大师级的水准，而且竟然无师自通莫名其妙的学会了精神攻击，唐振东的杀心之强大，让专门修炼精神一道的加略林也不禁为之胆颤，他，怕了！

　　所以，加略林才提议过来寻找柳灵郎帮忙请他的师父隐者出马，把唐振东务必马上击杀。

　　不过柳灵郎的师父隐者脾气太古怪了，井中奉上了足够的钱财和珍宝礼物，竟然连隐者一面都见不到。而隐者居然把他们送的礼物照单全收，还不肯见一面。

　　要是隐者没收礼物，恐怕井中和王雷早就没耐心等走了。但是收了礼物，又呆了近十天，隐者也没说见见他们。

　　“那既然隐者大师没时间，灵郎师兄能不能帮个忙呢？”王雷也跟着加略林叫柳灵郎为师兄。

　　柳灵郎看了王雷一眼，王雷心中就是一寒，他从来没感觉一个人的目光竟然可以如此寒冷，他吓得一下子说不出来话。

　　柳灵郎没搭理王雷，只是淡淡的对加略林说道，“根据我对师父的了解，你们可以再等三天，如果三天师父还不肯见你们，那就没希望了。”

　　“三天？”井中出奇的没有表示强烈反对，他已经从宝岛和无名岛两个基地被毁中清醒了过来，如果那时候两个基地被毁，井中还活在愤怒和仇恨里，但是他对上唐振东连续的羽纱而归，接连的损兵折将，而且就连加略林这样的超能力大师，都无能为力，他才真的开始审视自己的行为是否正确。

　　宝岛基地几乎是黑龙会的一个废弃基地了，毁了不心疼。但是无名岛基地花费了井中太多的心血，这也是黑龙会的一个秘密，虽然知道的人少，但是并不表示这个基地的投入少，相反，井中把这么多年的帮会所得，都尽数投入到了无名岛基地中。挖空山体，开阔水道，购置船只和地地导弹、地空导弹，可以说，无名岛基地是黑龙会的王牌，即使来一个师都休想容易占领，而且基地完全可以跟一支舰队抗衡。

　　但是基地就这么毁了，井中差点气炸了肺。后来就展开了对唐振东的疯狂追杀。

　　但是杀到了现在，黑龙会的精英几乎要损失殆尽，但是人家还好好活着，这不能不让井中产生强烈的挫败感，不过正是这种挫败感让井中深思自己所作所为是否真的正确？

　　※※※

　　唐振东似乎震惊于朱老大对隐者的叙述中，其实不光是唐振东，一旁的胡温也早就震惊了。

　　这还是人吗？

　　胡温坐了一会，才道，“老大，你知道隐者在什么地方隐居吗？”

　　“怎么，你想拜访他吗？”

　　“哦，是有这个想法，这样的奇人，认识一下总不是坏事。”

　　“其实，我也不知道隐者在哪，有缘分自会相见。”

　　朱老大难得说了句谒语。

　　船上，胡温依旧站在船头，唐振东在他旁边，胡温看着平静的水面，“小唐是吧？你不应该是没钱回家的那种人吧，更不会是个装卸工那么简单？”

　　唐振东看着长龙货船在红河上，披荆斩棘前进，淡淡说道，“胡哥，何以见得？”

　　胡温没直接回答唐振东，而是问道，“你胡哥我做了这么多年的生意，也经历过大起大落，经验是有，而且看人也差不到哪里去，你那劳力士水鬼恐怕不是仿的吧？十万块就这么扔了，不会有点可惜吗？”

　　“哈哈。”唐振东听到胡温的话，哈哈大笑，“胡哥说笑了，我要是有这么多钱，怎么会去干那种出苦力的活？”

　　“这也正是我有疑虑的地方，按理说你的身份跟装卸工应该是毫不相干，但是你抗起活物时候的模样，比正牌装卸工还装卸工，这份水平可不是一天半天能练得出来的，你说是吗？”

　　唐振东没去看胡温那疑惑的看着自己的眼神，他依旧盯着水面，他的精神穿透了江水，深入到了船底，那里有鱼儿和小虾，再往下还有大鱼，唐振东的精神渗入大鱼的意识里，指挥着鱼跟着货轮跑。

　　“胡哥的眼光很准。”

　　“哈哈，兄弟，你真是。”胡温笑道，“我有点明白你为什么要打听隐者了？”

　　“哦？我为什么要打听隐者？”唐振东奇道，他想听听胡温的说法。

　　“如果我所料不差的话，你应该也是一个具有巫术大师，你找隐者不外乎寻亲或者寻仇。不过寻亲是应该大大方方的事，用不着藏头露尾，而兄弟你不肯泄露行藏，所以我大胆推测，兄弟是要寻仇！”

　　“哈哈哈哈。”唐振东哈哈大笑，然后拍拍胡温的肩膀，像好朋友一般，说道，“胡哥，认为我敢跟这么厉害的人物寻仇？”

　　“按理说，应该是不敢，谁听说了隐者的那些事，都会三思的，不过老哥我早就看出来兄弟并不是个善茬，你真的敢去。”

　　“我请老哥吃鱼！”唐振东突然一句没头没脑的话，接着就见一只大鱼就跃出水面，唐振东顺手一抄，就把这鱼给抄了起来。

　　一条活蹦乱跳的大草鱼。

　　长龙货船其实属于那种比较简陋的船，七八条船都挂在了一块，就像火车一样，不过在头船上装了一只大号马达，拖着船前进。

　　这种船上，各种物件一应俱全，锅灶，淡水，船夫在这里就是伙夫，船夫很利索的把这条半米多长的大鱼开膛破肚，切块，放进大锅里炖。

　　胡温取出酒，要跟唐振东喝一杯。

　　酒倒上，鱼差不多就已经好了。

　　“老弟，虽然我看不透你，但是我还是要给你句忠告，朱老大口中的隐者，你最好不要去碰。”

　　“哦？为什么？”

　　“因为他是阮维武的师父，阮维武这个人，我在胡志明市的时候就听说过，是东南亚一带最负盛名的降头术大师，他的师父还了得？更何况阮维武还有个能捉鬼驱妖的师弟，隐者能教出这两个徒弟，可见他本身的水平之高。”

　　唐振东跟胡温干了一杯，“有些事必须要解决，再厉害的人也不会没有破绽，我还是希望胡哥能帮我打听到隐者的居所。”

　　“老弟，你真的要去找他？”

　　“请老哥帮忙！”

　　唐振东端着酒杯，胡温也端起杯，两人碰了杯，同饮而进。

　　“我相信老弟你不是个不知轻重的人，不过老弟还是要保重。”

　　“哈哈，多谢胡哥。”

　　唐振东根本就没说阮维武是死在自己手上的事，如果这阮维武真是隐者的徒弟，那自己杀了人家徒弟，而如今井中又求到了隐者门上，他没有理由不帮井中，就算为了徒弟报仇，也应该出手。

　　唐振东喝的不少，胡温早就醉了，但是唐振东依旧清醒，他坐在船头，吹着夜风。

　　船已经驶进了中越边境了，因为现在天色还早，所以，船一直沿着越南一带的河岸行驶。

　　井中是必杀的，自己跟他已经是不死不休的大仇，而王雷只不过是恶少行径，死有余辜，不过王念之既然给自己提供了井中的行藏，那自己也答应他适时会留王雷一条命。也不知道是谁跟井中引见的这位神秘至极的隐者？

　　听了朱老大的话，唐振东就马上感觉到这个隐者是个很难对付的角色。

　　货船慢慢的靠岸，此时已经夜晚八点多了，天色完全落了黑，海关稽查也早就下了班，报社那些吃公家饭的也不会那么忘我工作，“靠上去！”

　　胡温不知道何时已经醒来，指挥着船夫把船靠上那几根已经断裂的栏杆处。

　　这条河道到处都有断裂的栏杆，补上后又断，再补还断，这是走私团伙为了方便装卸货物，故意折断的。

　　栏杆断裂处，一辆小箱式货车，早就停在那里，船一靠岸，马上跳下来十几个装卸工，敏捷的钻过栏杆，两人在小货车旁的栏杆外，接住从船上扛过来的成箱牛肉。

　　唐振东一撸袖子，也要装卸，不过却被胡温拦住，“兄弟，你就别干了！”


第126章 刀斩井中

　　长龙货船回返的路上，胡温接到了朱老大电话，说是打听到了隐者的居所。

　　这才一天的时候，就打听到了隐者的居所？朱老大在河内还是很有些势力的。

　　唐振东也不愿意在这里多呆，因为于清影还在澳门等她，虽说她在何鸿深的澳博不会有危险，但是人家奔着自己来的，当然不好把于清影单独留在某地，不过为了她和家人的安危，唐振东想一劳永逸的解决问题。

　　“老弟，如果你要对隐者出手，那我劝你一定注意安全，隐者可不是那么好对付的。”

　　“放心，我不是个莽撞的人。”跟胡温虽然交往的时间不长，唐振东也能感觉胡温是个面冷心热的人，他也没否认自己对隐者出手的想法。

　　虽然这是个大敌，但是唐振东学的秘术以来，遇到的强敌也不少，数次历经生死，所以尽管隐者貌似很强大，但是唐振东心中却毫无惧意。

　　货船到了河内，胡温没随船直接返回港口，他嘱咐船长把船开回港口装货，等他回来再开船。胡温带着唐振东在河内下了船。

　　“老弟，老哥答应带你去西湖逛逛，可，哎！”胡温显然对唐振东找大降头师阮维武的师父隐者寻仇，感到并不乐观。

　　唐振东哈哈一笑，“没事，等我回来，咱明天再去好好逛逛。”

　　唐振东当然知道西湖是河内的红灯区，但是有些事，并不是为了真去，而是一种态度。

　　胡温讶然的看着唐振东，不明白他这强大的信心来自哪里，要知道就算在送唐振东往隐者居所的路上，胡温这个历经商海沉浮的人，心中都会有隐隐的不安。这是一个商人的直觉，并且这种不安，随着越来越接近隐者，而愈发强烈。

　　“朱老大说的那地方其实并不远，这是一处平原中的高地，位于河内西北，如果不是咱们沿河而下，没有车坐，咱们完全可以早点下来，可惜就是太远。”

　　唐振东点点头，“胡哥，你给我指出方向就行，你先回去吧！”

　　胡温人不错，唐振东没必要让他陪着自己冒险。

　　胡温点点头，因为此刻距离隐者隐居的牙山已经没有车上去了，因为热带雨林气候，草木太繁盛了，这里的一座小山是河内的一个小景区，牙山，这里也是隐者的隐居地。

　　越靠近这里，胡温越感到胆战心惊。

　　“那好吧，你出来后打我电话！”胡温递给唐振东一张写着自己电话的纸条，唐振东拍拍胡温的肩膀，就像一开始胡温拍他那样拍。

　　唐振东一脚踏进这座略显光秃的小山，随手丢掉胡温给自己那张写着他电话的纸条。胡温将来会有一番作为，胡温昨天在走私集团内部为朱老大扫清障碍，平定叛乱，胡温在朱老大心中的地位已经大幅上升，相信不远的将来，胡温就将成为朱老大唯一的左右手，左膀右臂。

　　唐振东看的更远，他已经看到了胡温在不远的将来，一统河内地下走私市场，一统河内黑道的场景。

　　在这红河三角洲，是红河冲积出来的一片平原，高地极少，而这牙山就是这极少数的高地之一。

　　在这里，唐振东突然有种在雷山苗寨的感觉，一样的大树森林，一样的潮湿的天气，一样的大树遮天蔽日。

　　唐振东的速度很快，他很习惯在这大山中行走，好像冥冥之中有着感应，唐振东奔的方向，正好是隐者隐居的那片木屋。

　　在这片木屋外，唐振东能感觉出这里竟然布置着风水阵法，不过这个风水阵法是用来抵挡热带雨林中的各种毒物靠近的，并不具有攻击性。

　　这个抵挡类的阵法非常强大，足以驱散周围几公里内的毒物，怪不得，唐振东在山外，感到有点心惊肉跳，而越靠近这里，越感觉不到一丝的危险。

　　原来是这样！

　　隐者居住的这一片木屋，占地范围十分广大，有点像世外桃源。

　　唐振东并没有跳进去，而是控制着自己的精神，探查院子和屋里的情景。

　　这里空无一人！

　　难道是井中等人把隐者给请走了，去对付自己了？唐振东在冥冥之中感觉并不这么简单，本来在他的意念中，自己到这里会经历一场凶险的。

　　虽然知道要经历凶险，但是他还是来了。

　　一个风水相师在自己经历风险的时候，他并不能准确的预知自己的生死。因为生死只在一念间，或许本该是必死的人，但是一闪念的一个念头，却可以起死回生。本该是不该死的人，也许一个大意，可能真的会殒命。

　　既然确定了这里没有人，也没有任何的毒物，唐振东就在这片木屋外，沉心的做了下来，孕养精神，把精神调整到最好的状态，以便应付即将到来的大战。

　　唐振东这一坐就是一天一夜，这一天一夜他仿佛渐渐的与这大地契合在一起，成为这片雨林中的一部分。

　　在这充满勃勃生机的亚热带雨林，唐振东的精神蓬勃激昂，尽管一天两夜没吃饭，但是他的精神状态确实出乎意料的强大。

　　饿了！唐振东摸摸肚子，才从自己的打坐中醒了过来。

　　也不见唐振东有什么动作，就由坐下的状态，一下弹了起来，稳稳站定。

　　自己来的时候是早晨，现在又是一个早晨，这里还是没人。唐振东也对自己的相法产生了怀疑。

　　包括上路，再到跟胡温一起回港口，再到在这里等了一天一夜，这中间至少耽误了五天的时间了，算起来，赛马会也就会在五六天内就要举行了，如果自己再有一天等不到人，唐振东就决定先回澳门，毕竟于清影来一趟不容易，他也怕井中真的请动了隐者，已经去了澳门，如果他真因为自己在这里傻等，而让于清影有什么意外，那自己一辈子都不会原谅自己。

　　先去找点东西吃，然后最后等一天一夜，如果还是没人，那唐振东就会立马起身回澳门。

　　回去的路上，唐振东没有刻意控制自己的速度，而是完全随性而为，他的精神绵绵若存，周围十几米外的一切风吹草动，他都了然于心。

　　唐振东精神的绵绵若存，在不知不觉间仿佛达到了内家拳有意无意之中有真意的玄妙境界。

　　唐振东也不光局限于在陆地奔跑，有时候有倒地的大树拦路，他就顺势腾空而起，手脚并用，在这亚热带丛林纵情飞奔。

　　突然，唐振东蹭蹭的上了树，然后静静的站在树上，侧耳倾听。

　　同时他的精神也放了出去，细心的探查。唐振东的精神力依旧维持在刚刚那种绵绵若存的境界。

　　在半里地外，井中，王雷，还有加略林，陪着柳灵郎一起，沿着一条并不宽敞的人为踏出来的小路，往山上的木屋行进。

　　“灵郎师兄，你说隐者大师这次能见我们吗？”

　　“不好说，师父的脾气，我也完全摸不透。”柳灵郎摇摇头，拿不准。

　　“还请柳大师多多在隐者大师面前美言几句。”井中俨然一个中国通，说一口流利的国语。而柳灵郎也是一口流利的国语。

　　“我可以尽力，但是是否能成，我不敢保证。”

　　“没事，不管能不能成，我们都感柳大师的恩情。”

　　“客气了！”

　　柳灵郎练的是控鬼之术，他的精神力也是极强，所以相识后，就跟加略林成了朋友，但是却远谈不上好朋友。像柳灵郎和加略林这种具有超能力的人，性格都是难以捉摸，也就是不合群。

　　不过井中奉上的礼物够多，而且昨晚又请柳灵郎去河内的著名的销金窟进行了一条龙的服务，把孤僻，常年不见女人影，憋的不成人样的柳灵郎给浑身舒爽的，飘飘然，不知东南西北了。

　　要不然按照柳灵郎的性格，也不能这么尽心尽力的帮忙。

　　加略林和井中陪在柳灵郎旁边，王雷跟在后面，还有两个井中的手下，带着礼物，跟在最后。

　　突然，柳灵郎往后一拉加略林，“小心！”

　　前面的井中，突然被一阵带着寒意的刀光闪过，然后他的脑袋被动脉的血，顶的冲天飞起。

　　柳灵郎瞬间一晃自己手中的柳枝杖，然后在自己身前布置了一道小鬼阵。

　　唐振东从树上跳下，斩杀井中后，本想继续前进，给那个开启自己精神大门的加略林也来上一刀，但是他突然感觉周围产生了阴风阵阵。

　　这阴风吹来一股浓郁的鬼气，如胶似漆，稠厚的让人无法前进一步。

　　当然，倒不是唐振东真的无法前行，而是这稠厚的鬼气，会严重限制他的速度，唐振东的优势在他的速度，如果速度被限制了，那唐振东的战力会损失近半。

　　唐振东静静的站定，看着手持柳枝的柳灵郎，他连看都没看加略林和王雷，此时，两人早已经不配做他的对手了，随着境界的提升，唐振东越来越有种睥睨天下的感觉。

　　唐振东沉声问道，“你就是隐者？”


第127章 控鬼之术

　　柳灵郎的面色如常，并没有因为井中被唐振东一刀斩首，而有丝毫的色变，相反，他的心就如他能操控的鬼魂一样冰冷。

　　加略林也在短暂的一惊过后，迅速的回复平静，他对唐振东已经有了恐惧，像他这种修炼精神之术的人，一旦有了恐惧，那就相当于具有一身高深功夫的内家拳高手突然没了内劲一样。

　　不过，加略林这么多年养成的镇定功夫还在，纵然心里怕极，面上也没露出一点来。

　　王雷已经被吓傻了，还有那两个井中带来的扛着礼物的黑龙会武士，也被这场面吓住了。

　　身在局中的唐振东凛然无惧，他把半尺多长的尨牙，刀尖垂下，定定的看着柳灵郎。

　　柳灵郎阴森一笑，“哼，就凭你也配知道我师父的名号？”

　　“那你就是柳灵郎？”唐振东听朱老大说起过隐者的三大弟子，一个降头术大师阮维武，另一个是控鬼之术的柳灵郎，还有一个神秘至极，据说是隐者的大弟子，早就不知何处去了，连朱老大也不知道名讳。

　　不过这人自称是隐者徒弟，那阮维武被自己斩杀，还有个不知名的徒弟，显然也不会突然出现。而这人所使用的柳枝杖，竟然能凭空布置阵法，那不是阵法，应该是柳灵郎的看家本领—控鬼之术。

　　柳灵郎桀桀笑了，“你知道的还不少？”

　　“我今天就要来见识下你所谓的控鬼之术！”

　　相传，猫是很通灵的动物，有九条命，尤其是黑猫更是通灵至极，能游走于阴阳两界。而柳树阴柔之极，也是一种传说中能沟通阴阳两界的神物。

　　柳灵郎擅长控鬼之术，所使用的法宝就是一根千年的柳树的枝桠削成的权杖。

　　唐振东的精神力够强，内家拳功夫也已经达到了出神入化的地步，而且他手中还有把上古战神蚩尤曾经的配刃—尨牙。

　　这尨牙号称上古三大邪刃之首，显然名声不是盖的。

　　唐振东仗着尨牙，闯过无数险关，地狱之门的三大凶险之地，尸山，死水，火海，都一一闯过，那轻松斩杀无数苗人的变异的超级生物，也让唐振东斩杀了不少，在日本，尨牙伴随他闯过无数风浪，吸纳了更多的煞气，现在的尨牙在唐振东手中，早就不单单是件兵器了，而是他的兄弟、朋友。

　　有了尨牙在手，唐振东自觉可以化解一切危难。

　　不过这并不是化解钱文美家的三阴之地的煞气，也不是去除月亮湾的尖角对冲的戾气，这是直接跟能控制鬼魂的柳灵郎对决。

　　唐振东虽然言语上蔑视柳灵郎，但是心中却极其重视。战略上藐视敌人，战术上重视敌人。唐振东在监狱的时候，在里面看到电视除了新闻节目之外，电视剧不是放《长征》，就是放《三大战役》，要不就是《大决战》，对于开国主席的战略思想，他是记得非常清楚，贯彻的也非常好。

　　唐振东不会轻易抬高自己，更不会轻易抬高敌人，但是这个柳灵郎，唐振东却异常重视。因为柳灵郎的这一招后，唐振东真的见到了鬼。

　　刚开始，唐振东还感觉只是自己身前的空气变的稠厚，但是他用精神一看，顿时给他吓了一跳。

　　这周围仿佛稠厚的空气，用肉眼什么也见不到，只是感觉四周黏稠，但是用精神一看，唐振东顿时就看到了这四周哪是什么空气，而是一群真正的鬼。

　　这已经不是唐振东第一次见鬼了，虽然他以前也是个坚定的无神论者，但是接触的东西越多，他的见识就越宽广，知道的东西也就越多。

　　以前唐振东是绝对不相信有鬼魂存在的，他以为所谓的鬼，其实也就是煞气、戾气等各种人为的情绪影响的结果，鬼就是个虚构的东西，根本不是现实存在这个世界的。但是他在内蒙草原的那次经历，亲眼看到了所谓的阴兵借道，他才知道原来这世界上真的有鬼。

　　这是他第二次见鬼。

　　现在唐振东的四周有十几只鬼魂，飞来飞去，绕着他飞。这些鬼魂在牵扯他的精神，所以，他才感觉四周的空气稠厚。

　　这十几只鬼魂，长相倒是不可怖，不过那半透明的身体，无神的双眼，让人感觉惊恐异常，尤其是还是这么近距离的观察鬼魂，唐振东纵然胆子大的很，也差点被吓了个魂不附体。

　　原来鬼魂并不能用人眼直接看到，而是必须用第三只眼，也就是人的精神才能感知到。当然有些人天生阴阳眼，也是可以直接看到鬼魂的。

　　人鬼处于两界，两界之间并不能直接沟通交流，就像两条交错但是却不想交的两条线，看似重合，但是却是跟平行线一样，永无相交的可能。

　　鬼就在人的身旁，但是由于身处两界，人不能见鬼，鬼亦不能见人，但是具备了一定的特殊情况，这种两界意外相交，而使人偶然见鬼的情况也是有的。但是这情况并不多见。就像上次唐振东在内蒙见过的阴兵借道，那种是极端天气下地各种情况的意外交错，所以才让唐振东见识了所谓的地府阴差押送鬼魂的阴兵借道。

　　而现在，唐振东用精神却感知到了这四周围绕的鬼魂，当然这些鬼魂都是柳灵郎的麾下，受他的控制。

　　这些鬼魂并不是厉鬼，至少看模样，不是那种凶厉的厉鬼。他们只是在不停的拉扯唐振东的精神。

　　当然，唐振东现在还不知道，其实他们拉扯的并不是他的精神，而是他的三魂七魄。

　　人有三魂七魄，这个以后慢慢再说，反正现在唐振东是并不了解这些。在他的印象中，自己的精神受到了胁迫，而这些鬼魂想控制他的精神。

　　唐振东的精神力量非常强大，这缘于他修炼的注重精神锻炼的内家拳，如果是一般人，估计受这些鬼魂的拉扯，三魂七魄早就被扯走了。

　　柳灵郎的控鬼之术，操纵的就是鬼魂，摄取的就是人的精神。

　　练控鬼之术的人，精神无一例外都是十分强大之辈，虽然借助的是能沟通阴阳两界的柳枝，但是修习控鬼之术的人精神不强大，很容易被反噬。

　　其实，柳灵郎的控鬼之术跟阮维武的徒弟阮氏玉修习的鬼降之术，也有想通的地方。无非都是寻找已死之人的鬼魂，最好是寻找一些怨气大的鬼魂，这样练出来的鬼降或者操控的鬼魂，威力才巨大。

　　不过阮氏玉的鬼降，属于降头术，不过降头术只能操控一个到两个的鬼魂，但是柳灵郎的控鬼之术不一样，他能操纵十几只鬼魂，现在围攻唐振东的十二只鬼魂，就是柳灵郎能操纵鬼魂的极限。

　　唐振东催动尨牙中的煞气，抵挡鬼魂的入侵，但是他颓然发觉，有了尨牙的煞气，这十二只鬼魂攻击的更猛了。

　　唐振东骤然醒悟到，鬼魂本就属阴，而煞气更是属阴，这就相当于鱼儿跃入了水中，如鱼得水，十二只鬼魂能不欣喜若狂？

　　唐振东把尨牙入鞘，瞬间十二只鬼魂的攻击略微停顿，因为鱼儿周围的水骤然消失了，失去了那熟悉的环境，纵然鬼魂也有稍微的不适应。

　　唐振东就借助这鬼魂的稍微停顿，他骤然加速，左脚一划，右脚一跨，瞬间就越过了四五米的距离，然后猛的出刀，在近距离内，尨牙先是划过了加略林的身体，然后又是一刀砍断了柳灵郎的柳枝杖，然后尨牙就停留在柳灵郎的脖颈上。

　　千年柳枝杖被唐振东斩断之后，那本来依附于柳枝杖上的十二只厉鬼，失去了约束他们的物体，瞬间就四分五裂的逃了开去。

　　“柳灵郎！你还有什么要交代的没有？”

　　唐振东对战机的把握已经到了出神入化的地步。虽然从没有跟所谓的鬼魂交战过，但是即使交战，他心中也毫无惧意。仅仅是一瞬间，利用鬼魂的失神，他就能抓住这稍纵即逝的战机，一举破敌。

　　“你很厉害！要杀要剐，悉听尊便！”柳灵郎傲气的说道。

　　柳灵郎的控鬼之术，对付普通人，哪怕是释放出一只鬼魂，瞬间就能夺取一个普通人的魂魄，从而对此人要杀要剐，但是这次他一出手，就是最强的招式，瞬间放出了他这么多年蓄养的十二只鬼魂，却仅仅让唐振东精神迟缓了一点而已。

　　然后，唐振东仅仅抓住了一个机会，就突破自己十二只鬼魂阵，并斩杀加略林，斩断自己师父隐者传于自己的蓄鬼法宝柳枝杖。

　　“我杀你如同杀鸡宰羊，今天放过你一次，你去告诉你隐者，如果他不服，可以随时来找我，我随时奉陪！”

　　唐振东当然可以一刀杀了柳灵郎，不过柳灵郎一直跟隐者住一起，可见这个隐者对这个关门徒弟还是很着紧的。杀了阮维武，不管隐者是知道还是不知道，唐振东都不惧，因为他有必杀的理由。但是一旦杀了这柳灵郎，那就真的跟隐者成了不死不休的地步了。

　　这么强大的敌人，唐振东十分不愿意碰到，虽然他并不怕。


第128章 相思的债

　　兵来将挡，水来土掩，不管遇到什么事，唐振东都会积极应对。但是隐者能教出阮维武这个降头术大师，也能教出柳灵郎这个控鬼大师，显然这个隐者十分难缠，凭空多这么一个对手，唐振东梦中恐怕也会不安。

　　这次，留柳灵郎一条命，这是唐振东对隐者让了一步，留了情分。当然如果这隐者太不讲究，完全不顾忌自己留他徒弟一命的情分，那也无所谓了，反正都是最坏的结局。但是这隐者名气这么大，而且隐居在市外，他想必不能是个太不讲究的人，那即使下次遇到了他，他也会顾忌到这层情分的。

　　只要隐者有了顾忌，那唐振东毫无顾忌，气势上就先胜了三分。如果这隐者心里存了三分善念，就算自己败了，他能留自己一命，那也许自己的机会就来了。

　　唐振东其实早就为将来对上隐者铺好了路。不论输赢，今天种下的因，以后会结出果。

　　其实这些都不是最关键的，最关键的是唐振东即使留了柳灵郎一命，那他想取，也可以随时来取。失去了控鬼之术傍身的柳灵郎，也就失去了最赖以凭借的凭仗。再说，就算有了控鬼之术的柳灵郎，唐振东要杀他也是易如反掌。

　　故以，唐振东放了柳灵郎。

　　放了柳灵郎的唐振东，没在牙山多做停留，谁知道那隐者会什么时候回来？自己在人家家门口逼迫人家的徒弟，无论如何也说不过去，更何况自己还杀了他的另一个徒弟阮维武，这深仇大恨，唐振东当然要避一下。

　　纵然他不怕跟隐者正面交锋，但是这些事情，还是能省则省好了。

　　唐振东由河内奔凉山，由凉山再到南宁，最后再由南宁到珠海，最后由珠海到澳门。

　　到了澳门后，唐振东也没给于清影打电话，直接就打了个车到了普京大酒店。

　　门童看到唐振东的这身灰头土脸的衣服，差点没让他进门，幸好当时何鸿深的御用风水大师李元群在，才把一身脏兮兮的唐振东给让了进去。

　　“唐师，您这是下煤窑了，这么风尘仆仆的？”李元群惊讶的跟唐振东说道。

　　“下什么煤窑，我出了趟国。”唐振东看了看自己那早已经脏的没有任何风范可言的Kiton这个国际大牌男装。

　　扛冻牛肉，扛了十几吨，身上不自觉的就沾染了浓重的牛肉味。不过幸好唐振东这几天没扛，但是却在河内的亚热带丛林中呆了两天，然后又一路风尘仆仆，牛肉味都散的差不多了，不过沁入衣物纤维里面的，不彻底的洗洗，这味道应该总是有的。

　　李元群嗅嗅鼻子，“恩，不是去外国煤窑，那就肯定是去外国养牛场打工了！”

　　李元群讲笑话的时候，自己从来不笑，总是一本正经。不过唐振东却忍不住笑了，“哈哈哈哈，元群师傅，你真会开玩笑，不过我可以确定的告诉你一点，你答对了。”

　　“唐师，你缺钱用就直说，怎么还用这么惨烈的方法挣钱，你看幸好这Kiton服装的质量够好，干这种重体力活，都没磨破。”

　　“哈哈哈哈。”唐振东大笑，“我先上去洗个澡，要不然指不定被你怎么糟蹋了！”

　　“好的，唐师慢走。”

　　李元群笑着跟唐振东告别。

　　唐振东敲开了于清影的房门，于清影骤然看到唐振东非常激动，也不管浑身上下脏兮兮的唐振东，一下就扑过去，跟他抱在一起。

　　“阿东，你怎么才回来？”

　　“去了一趟越南，办了点事。”

　　“都办好了吗？还用不用去了？”

　　“办好了，一切顺利。”

　　唐振东的这趟越南之行，的确算是非常顺利，黑龙会的这个大麻烦，井中，总算是彻底解决了，以后黑龙会会不会重建，唐振东就不清楚了，不过最起码是应该不会跟自己纠缠不休了。

　　“那就好。”于清影点点头，很开心。唐振东回来她当然很开心，突然于清影捂着自己的鼻子，惊道，“你身上这是什么味？赶紧去洗澡去。”

　　“哦，好，我马上去，不过我想问你，你这是什么鼻子，才闻到？”

　　唐振东没等于清影反应过来，就一闪，跳进了浴室。

　　“你，你，等着出来，我再跟你算账！”于清影当然不是要跟唐振东算唐振东说她什么鼻子的账，而是算算这几天自己那对他浓浓的相思账。

　　“叮咚，叮咚。”

　　有服务生敲门，送来一套衣物，于清影有些发愣，“我没洗衣服啊？”

　　服务生赶紧道，“这是李总让送过来的！”

　　“李总？哪个李总？”

　　“李元群李总监，是我们整个澳博集团的行政总监。”

　　“哦，谢谢。”于清影接过衣物，给了小费，然后一抖衣服，衣服是阿玛尼的，从T恤，到裤子，袜子，鞋，全身上下的衣服都有。

　　于清影也是认识李元群的，毕竟李元群是何鸿深最得力的左右手，而何鸿深又很看重唐振东，所以何鸿深自然也对唐振东的女朋友于清影另眼相看，更何况于清影的父亲于振华还是省委大员。

　　唐振东腰部随意围着一条浴巾，出了浴室。

　　“李元群总监给你送了一套衣物过来。”于清影把那套阿玛尼衣服放在脚踏上。

　　唐振东一把搂住于清影，在她耳边低声道，“哦，先不去管这些，咱们休息会吧？”

　　于清影被唐振东在耳边说话，弄的她耳根瞬间红透，她轻轻一推唐振东，“别在我耳边说话，我痒。”

　　“那好，我就在你嘴边说话了。”唐振东扳过于清影的头，一嘴就吻了上去。

　　“嗯嗯。”于清影开始时候还有点不适应，还轻推着唐振东，不过只一会工夫，她就浑身瘫软，整个人如同一滩泥一般，紧紧挂在唐振东身上。

　　唐振东深深的吻了于清影，足足十几分钟，直到她有些窒息。

　　“咱们在床上聊！”

　　唐振东一拉于清影，就把已经瘫软的她，拉到了床上，“那个，我先洗洗澡，你看你的脏衣服给我身上都弄脏了。”

　　“别去管什么衣服了。”唐振东手很灵巧，只是一眨眼工夫，就把于清影的衬衣扣子，全部解开，在于清影还没有反应过来的时候，就丢到了床下。

　　“别，还有裤子。”于清影看唐振东要拉上被子，盖住两人，她腿往上一挑，阻止唐振东。

　　“哦，裤子？咱们什么都不做，用不着脱裤子。”唐振东翻身就压到了于清影身上，两只手也覆盖上了于清影那丰盈的乳房，大嘴就吻上了于清影的小嘴。

　　“别，你这人，真是，我是说我裤子脏了，这样上床就把床都弄脏了。”于清影使劲推了推唐振东，但是唐振东岂是于清影能推动的？不过好歹话是说清楚了。

　　“别管它了。”唐振东嘴上嘟囔着别管它，但是却腾出一只手来，把于清影的牛仔裤解开，于清影自觉抬起翘臀，配合唐振东的宽衣解带动作。

　　两人在床上谈心谈的热火朝天，情难自禁，这时却不合时宜的响起了一阵敲门声。

　　“别管他，咱们继续！”唐振东本不想理会这天杀的敲门声，但是这敲门声异常顽强，顽强到唐振东都想把自己关进监狱的滋味。

　　“师父，你回来了吗？开门啊！”

　　白明在外面敲了半天门，也没反应，他的敲门声越加大了起来，而且还连带着大呼小叫，毫无绅士风度。澳门曾经是葡占区，跟香冈一样崇尚绅士风度。

　　唐振东怒气冲冲的开了门，腰上依旧是那条浴巾，“我说白明你小子，什么事不能等我休息休息再说？”

　　“不是，那个，师父，我刚才在楼下遇到了李大师，他说您回来了，我们这不是正准备吃饭嘛，这不就寻思叫您一块去吃。”白明看似非常委屈的模样，但是对于唐振东这样对人心理有极佳洞察力的人来说，他一眼就看到白明眼底深处的那一抹狡黠。

　　“得了，得了。”唐振东一摆手，“你们先去点好菜，我跟你师娘一会就到。”

　　此情此景之下，已经没有了刚才那种产生暧昧气氛的条件了，所以唐振东也就不再继续，正好跟这群好朋友们也好几天没见了，大家就一块出去乐呵乐呵。

　　“好嘞，我们在楼下等您！”白明笑着走了。

　　关门进屋后，于清影从被里钻出来，开始找衣服穿，不料唐振东看到于清影那优美的背部和臀部曲线，本来已经安分了的小兄弟，顿时又蠢蠢欲动起来。

　　唐振东一下扑到了于清影身上，又是上下其手，于清影瞬间又是瘫软如泥，“别，别，你徒弟们不是在楼下等咱们吗？”

　　“别管他们，这群混小子就是故意的。”唐振东恶狠狠的说道，“让他们多等一会！”

　　不过唐振东早就答应要等到新婚之夜，才跨越那最关键的一步，所以两人只是亲热了下，不过，于清影直到下楼之后，依旧双颊绯红，低头看地。


第129章 摆渡香江

　　唐振东到了楼下，赫然发现刘小光和乔倩倩也来了，怪不得大家吆喝着出去吃饭，既是给刘小光他们接风，也是给自己接风。

　　一群人就近找了个中餐馆，也是澳博旗下产业。

　　刘小光跟白明，王猛等人性格也很相投，刘小光是特种部队出身，王猛是特殊“部队”出身，白明、小五等人是在社会上厮混，也是无法无天之人。

　　就是耗子性格有点孤僻，不大说话，大概是盗墓的职业使然。老叶经常是看着这群年轻人打闹。

　　老叶凑近唐振东耳边说道，“这群小子！还是小秦明事理，知道大家都来，没人在家看门，所以，他主动留在家看门，这群小子就知道玩。”

　　唐振东点点头，他也本想叫大家一起来，不过家里的产业也不小，没个人也不合适。

　　“哦，对了，这是我在老李头家里拿的他家小子小时候穿过的褂子，老两口一直留着呢，就想等有朝一日，他小子回来以后再穿。”

　　“这二十多年了，老两口也挺苦！”这都二十多年没见儿子了，老两口留着他儿子小时候的衣服，也只不过是留个念想而已，不过越这样，老两口就越是难过。

　　“是啊，谁说不是呢？我去拿衣服的时候，老两口告诉我，要是找到了他儿子，一定第一时间告诉他们，如果找不到，这件衣服也别丢了，还给他们带回来。我当时看到李老哥那期盼的眼神，我这心真是，唉。”老叶叹了一口气。

　　“好，这事咱们吃饭回去，就抓紧时间办。”

　　“对了，师父，咱们什么时候去香冈见识下赛马？”

　　白明一提起赛马，唐振东就看看于清影，“这几天火云的状态怎么样？”

　　“它挺好，就是有些焦躁，昨天和今天看起来好多了，可能是不习惯这个地方吧？”

　　“恩，没事，我估计不是地方的问题，而是气候有些不习惯，不过对于火云这个马王来说，只是适应一下就好，不过状态的好坏，的确对比赛影响不小，这几天还要去看看火云，争取最后调整一下。”

　　“赌王说没说什么时候，咱们动身去香冈？”唐振东回头问于清影，于清影表示不知道，他又回头看看老叶。

　　“赌王倒是没来，不过李总监来了一次，他也没说什么时候走，只不过是来问问你在没在？”

　　“哦！”唐振东点点头，这李总监的意思应该是不着急，毕竟香冈和澳门只有一水之隔，明天比赛，今天去也不晚。

　　吃完饭，唐振东让老叶回去把老李头那失踪了二十多年的儿子的旧衣服拿到自己房间，他先去马场看看火云。

　　火云今晚的状态，出奇的好，唐振东骑着火云在马场跑了十几圈，火云快起来的时候，四蹄腾空。

　　“好伙计，就凭你这个状态，第一妥妥的。”唐振东拍拍火云的脖颈，说道。

　　火云以一声高亢的嘶叫回应。

　　唐振东跟于清影返回酒店的时候，老叶已经送来了老李头儿子小时候穿过的那件童装。

　　唐振东把自己关在房间里，用这件浸染了老李头儿子气息的衣服，推演起他的命理来。

　　由于这衣服的时间太过久远，而且其中又沾染了很多老李头和他老伴王翠凤的气息，所以想要从这些气息中推演出他儿子的信息，还是有相当难度的。

　　不过唐振东此时精神力大进，已经有一丝精神准确的抓住了那缕最淡，最弱的气息。

　　唐振东打开门出来的时候，老叶夫妇，还有于清影都等在外面，“怎么样？”老叶问道。

　　“正东方向六十公里。”唐振东睁开眼说道。

　　“哦？正东？那不是距离很近？”老叶重复道。

　　于清影拿出手机，搜索出地图，六十公里正好是香冈。

　　“他在香冈？”于清影然后又用手机精确定位，测量了一下距离，抬头道，“他应该在香冈九龙一带。”

　　唐振东点点头，“正好咱们这几天要去香冈，咱就不等何老了，咱们先去吧，趁着有空，先来找找老李头这个失踪多年的儿子，哎，也不知道好不好找？”

　　香冈的人口密度远比广川要大的多，想当初，帮助王义找女儿的时候，纵然发现了紫菱母女，他仍然没法确定紫菱母女就是王义失踪多年的女儿，外孙，在香冈这个人口密度比广川大的多的地方，想找出一个人出来，跟大海捞针差不多，虽然已经大体把范围圈定在香冈九龙一带。

　　唐振东当即给何老打了个电话，问何老准备什么时候带着他的纯血宝马到香冈？

　　何老笑着对唐振东说道，“哈哈，怎么？唐师傅，你着急啦？”

　　“我也不是着急，我是去香冈还有些事，我想明天就走，要不咱们在香冈会合？”

　　“哦，这样啊？那好，我安排一下。”

　　时间不长，何鸿深的电话就回了过来，说他明天也跟着一起去，顺便把两匹马都运过去，熟悉一下环境。

　　第二天，何鸿深一大早就安排了两辆改装好的专门拉赛马的箱式货车，等在酒店门口。

　　唐振东一出来的时候，着实被惊讶了一下，他没料到何鸿深的办事效率这么高，货车都给准备好了。

　　“何老，早！”唐振东见到笑嘻嘻的何鸿深，首先打了个招呼。

　　“唐师，早！”

　　“何老怎么这么早？”

　　“这还早？人老了，睡不着，就提前准备好了。要不是我的人实在没法让你的马上车，恐怕咱们现在就可以直奔港口了。”

　　唐振东听到何鸿深的话，往那两辆厢式车一看，果然里面有匹马，正是何老花了千万买来的纯血马。

　　“哈哈，火云的确太不听话，来的时候要不是打了麻药，恐怕也没人能给他拽上车。”唐振东笑道。

　　“那好，咱们这就上车，去马场接了你的火云，就直接摆渡去香冈。”

　　普京大赌场的后院马场，唐振东一吹口哨，火云就哒哒的跑来。何鸿深惊讶的问道，“你这马我明明关在马圈里，它是怎么出来的？”

　　唐振东哈哈一笑，没说话，火云这两天状态很好，跃出一米半高的马圈，这太正常不过了。

　　何鸿深也不是打破沙锅问到底的人，他一招手，让手下人去搭板子，让火云上车。

　　“不用搭板，把门打开就行。”唐振东阻止了去拿板的何鸿深手下马仔，让人打开了集装车门，唐振东一吹口哨，一指这敞开的门，火云只是两步助跑，腾的一下跃上了高度足有一米五高的车厢。

　　给一旁何鸿深惊讶的合不拢嘴，过了半晌，他才喃喃说道，“我说你的火云是怎么跳出马圈呢，原来是这样！”

　　唐振东笑而不语。

　　“唐师，我说你这火云也太厉害了吧？跑的又快，跳的又高，比德国的汉诺威马跳的还高，完全可以去参加马术比赛了，就凭它跳起的高度，我还从来没见过跳的这么高的阿哈尔捷金马！”

　　唐振东一摆手，“算了吧，火云的优势是速度，只有速度才能带给它愉悦，对于那种跳来跳去的表演，它不会喜欢！”

　　唐振东很了解火云的心理，它是北方旷野出身的野马，追求的是天高海阔的草地，风驰电掣的速度，现在草原它已经舍弃了，只有速度才能让火云有存在感。

　　火云为唐振东的这话，打了个响亮的响鼻，表示了赞同。

　　何鸿深只是沉默了一会，就点点头，“那好，咱们走吧，去码头！”

　　唐振东应了声好，然后拍拍火云站在车厢里的前蹄，示意它在里面呆着，等到了地方，在让它下来。

　　火云前腿在车厢里刨了两下，表示自己的不满，但是也只是表示下而已。

　　唐振东亲手关上了集装箱车门。如果不是于清影也在，他上去陪着火云坐车厢到香冈，完全没问题，不过自己跟于清影好久没见，这样舍弃于清影去陪一匹马，这无论如何也说不过去。

　　码头有何鸿深的股份，而且上的船也叫澳博号，很显然这也是何鸿深旗下的产业，或许在公海海面上，何鸿深还有几艘正在营业的赌船也说不定。

　　“唐师，这也是我的船，怎么样？喜欢吗？”何鸿深指着一艘巨大的邮轮，对唐振东展示道。

　　“很好！”唐振东这次来的目的之一就是买一艘小号的游艇，放在自己的月亮湾后面的栈桥旁，可以停靠，也可以出海游玩，因为有次于清影开玩笑的说了这话，唐振东就记在心里，只要是于清影喜欢的，他必定为她办到。

　　“这艘游艇送给你怎么样？”何鸿深突然一句话，把唐振东给小小惊讶了一下。

　　“送我？送我我也不会开呀！”

　　“连船长和水手一起送你了，不过工资可要你自己给他们开哟！”

　　唐振东赶紧摆手，“不，不，何老，你严重了，我开玩笑的，无功不受禄，使不得，再说我也不需要这个？”

　　何鸿深呵呵一笑，“唐师，你就别瞒我了，你跟你女朋友这次来香冈不就是想定一艘游艇吗？”


第130章 亲民路线

　　唐振东愕然的看看何鸿深，意思是问你怎么知道的？

　　何鸿深呵呵一笑，跟刚才唐振东在马场的笑一样惬意，仿佛在说，我有很多事不知道，但是我要是想知道，也很容易。

　　何鸿深有强大的情报网，而且这事也不算什么秘密，于清影也没瞒着唐振东的这些徒弟们，何鸿深既然有心想打听，那也容易的很。

　　既然何鸿深都已经知道了，那唐振东也没有隐瞒的必要，他大大方方的承认，“是，我这次来是准备定一艘游艇回去，作为我们将来大婚的纪念。再说何老我无功不受禄，你这么大的游艇给我，我也消受不起。”

　　“没事，我负责给你在当地找船长和水手。”

　　“不，不，何老误会了，不是水手的问题，而是我家后面的栈桥太小，根本停不下这么大的船。”

　　何老要送给唐振东的这艘游艇，长度得有七八十米，吃水线上的高度也足有十几米高，月亮湾后面那小栈桥，哪里用得上这么大的船？

　　何老听唐振东并不是矫情，他点点头，“那这样，我给你定个小点的船，送你。”

　　唐振东心道，这老爷子今天怎么一心想送自己船呢？要知道这船的价值可不小，就刚才这艘游轮，加上装修，价值要上亿，或者不止一个亿，唐振东真不知道这老爷子哪根筋搭错了，竟然开口闭口就要送自己这么贵重的礼物？

　　“老爷子，别，别，我无功不受禄，真的不用了，而且我和清影早就看好了一艘船了，就不用您破费了。”

　　何鸿深听到唐振东的拒绝，他才张口道，“唐师，这不是无功不受禄，您对我有大恩，指点我新赌场事宜，你知道的，我老头子从来不欠人的，所以，你有什么需要，就尽管说，只要我老头子能办到，那一定没问题。”

　　何鸿深的胸脯拍的震天响。

　　唐振东听何鸿深这么一说，才明白这老爷子怎么老是铁了心送自己游艇，原来是这样。不过这么贵重的东西，唐振东怎么可能收？这不是百八十万，而是上亿的东西，唐振东即使收了，恐怕都会心不安。

　　“老爷子，船，我确实都看好了，这样吧，如果老爷子实在是要表达下谢意，那小子还缺个直升飞机，不如老爷子送我个玩玩？”

　　在唐振东心中，直升飞机要小的多，价格肯定比游轮要便宜的多，他于是就折中了下建议。要个直升飞机也不错，到时候自己从天而降，接走新娘，哈哈，而且最关键是自己一个人就能操作，根本不像这艘大船一样，最少需要十几个人才能玩转。

　　“哈哈，好！”何鸿深知道唐振东不是个矫情的人，他既然说了想要直升飞机，那自己就送他架直升飞机。

　　谈妥了事情，何鸿深心里也敞亮多了，至少他不会因为这事再继续纠结了。

　　“小唐，这次赛马会，看你的了！”何鸿深突然说了这么一句无头无脑的话，让唐振东有些大惑不解。他不是对自己的纯血马信心十足吗，怎么突然会看自己的？

　　集装箱车装的火云和纯血马都装到了游轮上。

　　唐振东跟何鸿深等人也相继登船。

　　“小唐，你去香冈有事？”何鸿深跟唐振东坐在游轮最上层的露天天台上，凭海临风。

　　“是啊，我一个老家的朋友，小时候就走失了，他拖我帮他寻找。”

　　“哦？都这么多年了，能找到？”何鸿深问道。

　　“不好说，尽力而为吧！”唐振东也确实心中没底。

　　“哦，我想起来了，唐师当时帮前鲁省军区司令找过女儿，恩，我也有幸听过这个故事，的确很精彩。”

　　何鸿深对唐振东也下过一番功夫，他知道的关于唐振东的事情不少，这也是何鸿深对唐振东看重的原因。

　　游轮到了香冈后，何鸿深早就安排好了一切，住宿，马场。

　　唐振东刚刚准备入住宾馆，就接到了紫菱打来的电话，说明天紫唐矿业要揭牌上市。

　　※※※

　　“紫唐矿业？你什么时候投资了这么一个产业？”入住宾馆后，于清影问唐振东。

　　“说起来话长了，几年前，我去广川，机缘巧合之下，就入股了一家包子铺，这就是紫唐矿业的前身。”

　　唐振东把他跟王猛一起去广川，然后遇到紫菱的经过，跟于清影一讲，然后又说明了后来自己帮王义寻找失散多年女儿的事情，也说了紫菱成为王义孙女后，生意越做越大，涉足矿藏业，现在紫唐矿业马上要在香冈挂牌上市。

　　于清影听完后，半晌没做声，过了一会儿，才喃喃道，“紫菱姑娘对你情深意重啊，这个偌大的企业，市值好几亿的产业，都分了你一半，而且公司还是以你们的名字命名的。”

　　唐振东听于清影的前半部分话，还想吹嘘下，自己以一百万的投资，现在已经获得了几百倍的效益，这是多么具有战略性的投资眼光？

　　不过，越听于清影的话，越感觉她话里有话，什么叫都分了你一半？什么叫公司以你们的名字命名？她话里话外带着明显的醋意。

　　发觉了这点，唐振东自吹自擂的话，就没好意思说出口。

　　“那个，我真不知道她怎么会这么命名，这绝对不是我的主意，我事先也不清楚这事。”

　　“我当然知道你事先不知道，不过纵使流水无意，但是落花却是有情。”

　　于清影话都说到这个份上，唐振东也不能装傻了，“那个，我说实话吧，我和王猛当时遇到紫菱的时候，我就看出她有成为中国第一女首富的潜质，甚至还能冲击一下中国首富，她有这个面相，我也算是投机取巧了，就投资了一百万，说实话也没想到收益会来的这么快！”

　　“哦，傻瓜。”于清影看唐振东一本正经跟自己解释的模样，她一点唐振东的脑门，说了句傻瓜，“我就是有点吃醋，怕我的男人会对我产生厌烦，紫菱姑娘身材那么好，那么高挑，那么有气质，我感到了威胁，你知道的，我有时候会非常自信，但是对于紫菱那样才貌双全的女子，我有时候真的。”

　　于清影的话还没说完，唐振东就一把抱住了她，“老婆大人，我向你发誓，我绝对不会移情别恋，也不会水性杨花，你懂的，我根本不是那样的人，我对你的心海枯石烂，山崩地裂，那个冬雷震震夏雨雪，还珠格格夏紫薇，也永远不会变心。”

　　唐振东的保证还没说完，于清影就被他逗乐了，“行了，行了，嘻嘻，我原谅你了，真拿你没办法！”

　　于清影刚说完，突然想起一件事，“不对呀，你这话都是跟谁学的？怎么一套一套的？你以前可不是这样。”

　　“我这，也不是跟谁学的，你知道的，现在的电视剧狗血剧情太多，看了两眼，就学会了。”

　　唐振东装作很无辜的样子，努力辩解道。

　　“行了，行了，别装无辜了，我信你了。”

　　于清影刚说完，嘴就被唐振东的嘴给封上了，“唔唔”的说不出来话。

　　一番亲热过后，于清影依偎在唐振东怀里，“紫菱妹妹也在，你说我明天是不是一起去看看她？你不嫌我碍你们的事吧？”

　　唐振东本想说我们明天就是去证券交易所，根本无所谓碍事不碍事，“恩，是有点碍事，不过你可以去监督我。”

　　“去，谁监督你？我是去看看紫菱妹妹。”

　　第二天一大早，唐振东锻炼回来，就看到于清影已经起了床，“宝贝，怎么不多睡会？”

　　唐振东的这声宝贝给于清影叫的一愣，因为唐振东从来没这么叫过她，于清影转头看了唐振东一眼，“我怎么发觉你今天心情特别好似的，是不是因为要看到你的紫菱妹妹了？”

　　唐振东好不容易准备来个浪漫，没想到于清影会这么曲解自己的意思，哎，女人吃起醋来，随时随地都能泛起酸味。

　　唐振东本想辩解两句，但是于清影却起身搂住唐振东胳膊，“好了，跟你开玩笑呢！”

　　唐振东看看于清影今天打扮的非常漂亮，纯白色的连衣裙，垂到腿弯，不高不矮，优雅大方。配一双银色的半高跟凉鞋，更衬托出她的气质出众。头发散开，耳边还别了个小小的蝴蝶结，于高贵优雅中透露出一丝邻家女孩的俏皮。

　　这也是于清影精心选择的打扮，既显得不高高在上，也更显得让人愿意亲近。她从唐振东起床后，就开始琢磨打扮，因为紫菱的美貌和才气，让她感觉到了一丝威胁，但是又不能刻意装高贵，这样既让唐振东感觉不自在，又感觉跟紫菱刻意疏远了，所以，她才选择了这种亲民的打扮。

　　“走吧！咱们先下去吃饭！”唐振东果然对于清影的可以装扮，没有过多的说话，于清影本来就很美，打扮起来美，不打扮也美。


第131章 祸福相倚

　　昨天，紫菱的紫唐矿业一干人等，在联系唐振东未果的情况下，在半岛酒店的会议厅已经举行了一个简短的紫唐矿业上市发布会。

　　不过由于紫唐矿业名不见经传，这个发布会也只是空有个形式而已，媒体记者有那么三五个，都是花钱请来的。现场场面也不热烈。在香冈上市，对于内地公司来说，或许是种荣耀，但是在香冈却稀松平常。

　　紫菱也提前也联系了唐振东，不过唐振东去越南，一去就是五六天，别说没带电话，就是带了也早没电了，所以，紫菱就理所当然的没联系上唐振东，反正发布会只是个形式，关键是上市后的表现。

　　不过今天紫唐矿业要正式在证券交易大厅挂牌上市，就要迎接股民的考验了，想到唐振东所说的紫唐矿业危机重重，紫菱老感觉心里没底。

　　紫菱心里没底，她就一遍遍的打唐振东电话，打通后，才得知唐振东正在香冈，紫菱大喜过望，就把明天揭牌上市的事情跟唐振东一说，唐振东能体会到紫菱有些忐忑的心境，欣然前来。

　　其实唐振东也想看看紫唐矿业到底怎么会有自己看到的危机重重的表现。

　　证券交易大厅。

　　紫菱看到跟唐振东一起款款前来的于清影的时候，神色不可察的一黯，但随即回复正常，“清影姐姐，你怎么也来了？”

　　紫菱很亲热的上前握住于清影的手，于清影也亲热回握，“妹妹的公司上市，这是大日子，我怎能不过来看看？”

　　“嘻嘻，是啊，姐姐什么时候到的香冈？”

　　“前几天过来的，不过先去的澳门，昨晚才到香冈。”

　　“哦，姐姐住哪里？”

　　“沙田酒店，在沙田马场旁边。”

　　“我住半岛酒店，不如姐姐也搬过来跟我同住？”紫菱笑嘻嘻的邀请于清影一起到半岛酒店。

　　“我说，咱们是不是进去再说？你们两个大美女在证劵交易所门口一站，让人家的员工一步三流连。”唐振东当然不愿意让于清影跟紫菱一起住，那自己怎么办？独守空房？

　　如果于清影跟自己关系不亲密，那于清影倒是你会答应紫菱一起住，不过现在于清影跟自己马上要结婚，她就怕人家说你们还没结婚，就天天住一起，所以如果自己不打断紫菱的话，那于清影真的有可能跟紫菱一起住。

　　至于说什么证券公司的员工看美女的眼神，那太正常了，就以于清影和紫菱的相貌气质，走到哪里都是这个效果。

　　不过，紫菱为什么要邀请于清影跟她一起住，只玩笑话还是只是表示个亲热而已？唐振东就捉摸不透了。

　　紫菱在证券交易大厅租了个专门的大户室，即使公司以后不在香冈设立分公司，这个大户室也将保留，即是为了交易方便，也是为了随时随地取得世界各公司证券交易行情。

　　紫菱虽然是干实业出身，但是她对现今社会的资本运作也有相当的研究。要说几十年前，那的确是干实业的时期，但是自从国际资本市场开始兴起，最赚钱的东西，早就不是干实业了，而是资本运作。

　　诸如很多的商业大亨，股神巴菲特，金融大鳄索罗斯都是做资本运作的。资本运作可以让一个人在分分钟内，身价翻百倍，千倍。

　　当然，有的实业者，对于资本市场有抵触情绪，不过干实业最需要的就是钱，股市跟实业是相辅相成的，股市给实业提供资金支持，而实业又促进股市另攀高峰。

　　紫菱是个善于学习的人，她事业还在发展期，就已经意识到股市的好处，所以那时候就开始学习证券知识，为将来的上市做准备。

　　所以说，紫菱完全是厚积薄发。

　　在紫菱租的大户室，有她刚才国内带过来的两个操盘手，负责公司操盘的整体事宜。

　　这两个操盘手一个叫马亮，一个叫张五里。

　　唐振东其实是见过两人的，不过当时紫菱没介绍两人姓名，这才刚刚知道两人就是操盘手。

　　“开盘半小时的情况怎么样？”紫菱问道。

　　“王总，情况还不错，认购率虽然不高，但是却一直稳步上升。”

　　紫菱点点头，“咱们公司在香冈没有什么名气，只不过是因为刚上市股票价格略低，有不少想投机的人想过来钻空子。”

　　紫菱虽然对操盘略微外行，但是对股市和公司的整体把握却很准，对股民的心理研究也很透彻，知道股民最需要的是什么，也清楚人的投机心理。

　　“继续关注！这是咱们入驻香冈股市的第一仗，关系着公司以后的名声，一定要保持股价稳步上涨，给股民以信心，需要的时候，就动用资金托市。”

　　其实紫唐矿业虽然盈利率很高，但是去年开始，摊子铺的过大，资金其实并不宽裕，陕西的金矿，山西的煤矿，还有内蒙的稀土矿，虽然这些项目投资有先后，也相继有了产出，不过从无到有的建设稀土矿，却是个投资的无底洞，相比较来说，煤矿才是最来钱的项目，不过现在临近农历新年，煤炭的销售也大幅回落，相比较秋天时候的排队购买来说，现在煤矿的产出，都堆成了小山。

　　紫菱筹备上市也不是一天两天了，只不过有些东西，审核很严格，并不是申请了就能过。

　　“一上午开市交易，开盘价9.88，中午时候股价9.95，预计今天收盘能达到10元。”中午时分，马亮总结道。

　　紫菱点点头，“继续密切关注！”

　　昨天的上市发布会完后，有几个高管就乘机返回，过来是为了给集团公司撑场面，现在只剩下紫菱跟两个操盘手。

　　“走，先去吃饭！”唐振东叫两个操盘手一起去，不过这毕竟是上市第一天，公司老总叫吃饭，他们也不能太随性。

　　“不了，我们在这里盯着，回头叫便当就行。”

　　出门后，紫菱询问唐振东，“你说的危机重重，到底是指什么？股市吗？”

　　唐振东点点头，“我有种预感，近期的股市将会有大波动，不单单是紫唐矿业，是整个股市。”

　　紫菱心中一惊，这不是个好消息，上市很长时间的公司，股价波动不可避免，但是对于紫唐矿业这样刚上市的公司，纵然大形势不好，那也要尽量保持稳定，因为要给股民以信心。

　　“整个股市？”紫菱重复了一句。

　　“对，整个股市。”

　　如果说以前唐振东只是预感了紫唐矿业的波动，那他刚刚从证券交易大厅出来，分明感到了整个证券交易大厅中的那种即将鬼哭狼嚎的气氛。

　　股市雪崩，有很多人会跳楼的！

　　“那我们怎么办？”

　　“没办法，只能兵来将挡，水来土掩，走一步算一步了。”唐振东只是个风水相师，并不是个股市专家、操盘手，他的办法是风水和阵法方面，不过如果大情势是这样，他也不能扭转乾坤。

　　先前，唐振东力主紫菱等人入住如帝王宝座般的半岛酒店，就是为了给紫菱添鸿运，加紫气，好渡过这次难关。

　　“真是没想到，紧赶慢赶，却赶上了这么个行情！”紫菱叹了口气。

　　“福兮祸所伏，祸兮福所倚，世间的一切冥冥之中自有注定，也有其常理存在，放心吧，这也不一定是坏事，不过你却需要在这里多住几天，密切关注。”

　　“这个没问题，我来这里本来就是为了上市来的。”

　　紫菱其实没说实话，她来固然是为了上市来的，但是她的打算原本是发布会结束之后，她就要跟那些集团公司高管一道回去的，只留下两个操盘手在这里。

　　不过她听说唐振东也在这里，所以就临时改变了行程计划，集团高管们回去了，她却留下了。

　　当然，这事当着于清影的面，紫菱是万万不会说出口的。

　　“对了，你们来香冈干什么？”紫菱放下心事，问道。

　　“过几天有场国际马会，我们来凑凑热闹。”

　　“你是说火云也要参赛吗？”紫菱兴奋中带着惊喜。火云是唐振东蒙古大草原擒获的，也是他们一起给火云运回来的。而当时，紫菱却是陪在他身旁的那个女人。那场提前了的超级大雪，更是丰富了紫菱的回忆，她有种跟他血脉相连，休戚与共的感觉。所以，一提起火云，紫菱就有种跟唐振东紧密相连的莫名兴奋。

　　“是的，我特意让清影一路把火云从海城带到这里，就是为了参加这次国际赛马邀请赛。”

　　“哦，哪天？我也一定要去看看！”紫菱是真的喜欢火云的神骏，她不是没见过马，但是火云的神骏却跟平常的马迥然不同。

　　火云的神骏，一如唐振东身上的男人气质，让紫菱迷醉。

　　“四天后，届时，报纸媒体肯定是大幅宣传。你就算不想知道都难。”

　　不是香冈人很难了解赛马在香冈人心中的重要性，唐振东也是受过何鸿深赛马思想浸染的人，他也知道了赛马在香冈人心中的隆重。


第132章 内家拳理

　　午饭后，紫菱继续返回证券交易所，唐振东则跟于清影买了几瓶酒，一起去唐振东的师父孙玉尧的家里拜访。

　　孙玉尧在太极的大道上，给唐振东以巨大的启示。原来太极不只是武学，原来武学还可以如此另辟蹊径。

　　“师父，好！”唐振东跟于清影进了孙玉尧的家。

　　孙玉尧依旧蜗居在闹市区的一个不足六十平米的房子内，虽然上次唐振东来的时候，给他留了钱，让他换个大点的房子，但是孙玉尧在这里住习惯了，根本不愿意搬。

　　于清影好奇的打量着孙玉尧的家，这里跟传说中的世外高人的家不一样，最起码没有传说中的不食人间烟火，这里很接地气，人气也很足，坐在家里，都能听到外面熙熙攘攘的吆喝声。

　　香冈闲人多，现在又是二点多，很多人都是刚刚午休后，聚在下面打麻将，玩扑克。

　　“小唐，你怎么会有空来看我这个老头子？”孙玉尧笑呵呵的，精神还是一如既往的好，唐振东能看的出来孙老身上有股子年轻人都没有的爽朗劲。

　　“到香冈办事，刚好路过，就过来了。”

　　孙玉尧上下打量着于清影，“这是你女朋友？”

　　“哈哈，特意送来给师父看下。”唐振东看着于清影笑道。

　　“恩，不错，有气质，还有股贵气，但是却是那种让人愿意亲近的贵气。”

　　孙玉尧很健谈，跟唐振东这种年轻人在一块，完全没有年龄上的隔阂感。

　　“来，我试试你的功夫！”

　　谈了一会，孙玉尧站起身来，把唐振东也给喊了起来，两人就在这十四五平米的客厅，搭起手来。

　　“咦！”一搭手，孙玉尧就发出一声惊讶。

　　唐振东以前跟自己搭手，虽然松的也很好，但是完全没有现在这种感觉。唐振东练太极很晚，以前是凭借身体的速度和力量，后来在狱中跟徐卓修炼鬼谷内功后，内功配上速度和力量，更是无敌。再后来出狱后，练的是出功快的形意拳，后来才跟孙玉尧练的太极拳。

　　先练了那些功夫的唐振东，自然不会像正常练太极拳的人一样，松的那么好。唐振东即使是松，浑身上下也是裹了一根铁一样，这叫绵里裹铁。

　　孙玉尧以前能清晰的感觉到唐振东看似放松的外表下，内力裹着的那层铁，但是现在孙玉尧跟唐振东一搭手，发现唐振东里面的那层铁，竟然找不到了。

　　这不是说唐振东身体里面的那层铁没了，而是这层铁还在，但是并不是固定在一个地方不动了，就好像棉花里面裹着能活动的铁，根本摸不着铁的动向，即使偶尔发现铁的存在，也很难把握住这铁的根本。

　　内家拳有句话叫绵里裹铁。外表松，像棉花。内在沉，像裹了铁。

　　松和沉，是太极追求的境界。

　　孙玉尧想了半天，才得出一个准确的比喻：唐振东并不是绵里裹铁了，而是绵里裹了层水银。

　　这绵比以前还松，但是这水银比以前更沉了，而且还是可以流动的，想让什么地方沉，什么地方就重如千钧。

　　毫无疑问，唐振东的太极拳，这才短短的两年功夫，竟然达到了如此的境界，这让心境早已达到古井不波的孙玉尧，大吃一惊。

　　绵里裹铁，透过这绵，还能感受到里面的铁，这样如果碰上高手，完全能抓住这铁的中，从而制服有形的铁。但是绵里裹水银呢，水银比铁还沉，而且无形无相，随心意流动，心流到哪，水银就会跟到哪，这才是真正的太极拳的高深境界。

　　孙玉尧其实也已经达到了绵里裹水银的武学境界。

　　但是孙玉尧已经年已近百，他的功夫是长年累月的修炼，水到渠成，是渐渐变化。而唐振东这身上的劲力变化，完全是突飞猛进，从孙玉尧开始指点唐振东开始，虽然他也把唐振东当做入门弟子来教育，但是完全没想到唐振东会这么快，达到这么高的境界。

　　不到个把月的工夫，唐振东就难以置信的真正松了下来，身上的僵力去除的完全是一天一个样。

　　但是孙玉尧就感觉到唐振东天赋很高。

　　这才两年的功夫，唐振东就完全让自己的内在浑身上下由僵硬的铁，换成了灵活流动的水银。

　　孙玉尧真的发现了一个新大陆，唐振东的天赋比自己原先预想的还要高。

　　两人推了十几分钟，孙玉尧竟然没找到唐振东的一丝破绽。

　　太极推手的破绽，就是寻找对手身上的僵硬点，从而避实击虚，或者引进落空后，再避实击虚。

　　人的身体一僵，那就是一个实点，人是一个平衡的整体，有了实点，必然会有虚点，所以太极的原理就是避实击虚。

　　如果敌人没有实点怎么办？那就要通过战术制造实点，从而发现虚点。

　　不过孙玉尧失败了，他最终也没发现唐振东的实点。

　　“哈哈哈哈，不推了，不推了。”孙玉尧摆摆手，示意自己不跟唐振东推了。

　　孙玉尧没发现唐振东的实点，自然唐振东也没找到孙玉尧的实点，两人就好像在水里摸鱼一样，手臂轻飘飘的丝毫不着力。

　　“哈哈，你小子的功夫是越来越炉火纯青了！”孙玉尧由衷赞道。

　　“师父，您老人家的功夫也更老当益壮了！”

　　唐振东对自己这个师父孙玉尧也相当看重，毕竟能在二十年前，就能以过花甲之龄击败当时世界上的绝顶高手极真空手道之父大山倍达，这本身就说明了师父的功夫。

　　“你小子，进步最大的不是功夫，而是嘴皮子！”孙玉尧爱惜的看着唐振东，对这个徒弟很满意。有悟性，有功夫，进步快，而且最重要是他尊师重道，品行好，这才是最可贵的。

　　“小于，你看我和小唐这功夫怎么样？”孙玉尧看于清影坐在一旁，看的听仔细，笑呵呵的问她。

　　“呵呵，我感觉像在摸鱼！”于清影笑着说道。

　　“哈哈哈哈，小于也是个有心人，对，就是摸鱼。”孙玉尧哈哈笑道，“太极如摸鱼，形意如捉虾，八卦如推磨。”

　　“摸鱼、捉虾、推磨能练出功夫来吗？”于清影疑惑的问道。

　　“哈哈，那是当然。不过太极的摸鱼并不是在空气中摸，而是要想着把手放进水里，慢慢的摸，自然就能摸出功夫来。形意的捉虾，要轻出重收，出去的时候要轻，回来的时候一定要带点东西回来，这是重收。”

　　“那八卦的推磨呢？”

　　“八卦的推磨，并不是平推，要真的推出那股往下捻的劲，这才能推出功夫来。”

　　唐振东听着师父孙玉尧说这世人对于三大内家拳中的道理，他边听边点头，的确是太有道理了。摸鱼在水里摸，捉虾轻出重收，推磨要往下捻。

　　师父不愧是内家拳大师，不光对太极研究的很深，而且对于其他内家拳也早就触类旁通，这其中的道理，短短的三两句话，就能点出各家内家拳的练法特点。

　　唐振东练过形意，练过太极，他对形意和太极的理解距离师父的体会差的太多了。

　　三人重新落座，唐振东看到孙老家中的那副跟儿子孙开山的合照，随口问道，“师父，我师哥还在刘家做事吗？”

　　刘家就是刘金雄家，唐振东上次来香冈就是因为救了刘金雄的女儿刘菲菲，所以才机缘巧合下，去了刘家，碰到了给刘家做保镖的孙开山。

　　也正是由于认识了孙开山，所以才得以拜了孙玉尧为师。这一切都是有因有果。

　　“恩。”孙玉尧点点头，但是有些欲言又止。

　　唐振东略一沉思，就发觉了问题，“怎么，我师哥找着另一半了？”

　　“哎！”一提起这事，平时完全是云淡风轻的孙玉尧也是叹了口气。

　　孙开山是孙玉尧的老来得子，孙玉尧一生醉心于太极，直到四十岁才得子。太极功夫练到高深处，已经不是强腰固肾了，而是可以锁住精关，含住阳气，让精气不外泄。

　　孙开山如今也有四五十岁，但是却一直孑然一身，仿佛孙家一直延续了一个魔咒，那就是晚婚晚育。

　　孙开山情商成熟较晚，这点跟孙玉尧一样，直到今年，孙开山才遇到了一个可心的人，而且是一见就倾心，无法自拔。

　　“这人是谁？我师哥好不容易认识了这么个人，就让他赶紧解决个人问题呗！”

　　“这个女人我也见过，不到三十岁，长的也的确漂亮，不过我总感觉这女人对开山有企图。”

　　“哦？”唐振东对自己的那个木讷的师哥的个人问题也是十分支持的，因为孙开山是孙家的单传，如果不传宗接代，那孙家就要绝后，这绝对不是师父愿意看到的，虽然他平时非常乐观，但是事关孙家香火能否延续，师父肯定是急在心里。

　　“如果是因为钱的问题，我想我可以帮忙解决。”唐振东口袋里有一个多亿，说起话来自然非常有底气。

　　真要是钱的问题，那都不是问题。


第133章 五行法旗

　　孙玉尧摇摇头，示意并不是钱的问题。

　　其实，唐振东上次来的时候，给过师父孙玉尧几百万，如果是因为需要钱买房子，即使香冈寸土寸金，也是可以凑合买一栋的。买不起大的，买个小的还是可以的。

　　“师父，有什么为难的，您可以跟我说。”

　　“哎，怎么说呢？”

　　孙玉尧想了想，组织了下语言，才把事情的来龙去脉跟唐振东说了。

　　孙开山见了这个姓荣的女人没有几次，就坠入爱河。固然是有一见钟情的成分，但是这女人手段也的确厉害，把个情窦初开的孙开山给迷的五迷三道。

　　开始时候，孙玉尧也很高兴，毕竟儿子从来对女人不感兴趣，现在有了个喜欢的，孙玉尧也打心眼里高兴。

　　不过孙玉尧很快发现，其实并不是那么回事。

　　本来孙玉尧是不打算管的，但是事情已然不是他想象的那样。有次，孙开山回来跟孙玉尧要一件东西。

　　“什么东西？”唐振东本以为孙开山喜欢的那个女人想来要什么孙家的传家宝。

　　孙玉尧转身去柜子里面，拿出一样东西来，递给唐振东，唐振东触手能感觉这东西的不凡，尽管他还没打开。即使不打开也能闻到这里面的东西的那股淡淡清香。

　　“好香！”于清影深吸一口气，唐振东手中的这东西有种沁人心脾的清香。

　　唐振东打开这层层的包裹，里面是一件雪白的非丝非绸的物件，唐振东一看就感觉眼熟，因为这东西他虽然没见过，但是相类似的东西，他却是见过，不光见过，而且他还有两件，杏黄法旗，天花妙坠旗。

　　杏黄法旗，是黄色，天花妙坠旗是黑色，这件旗却是纯白色。

　　“师父，这，这是什么？”

　　孙玉尧喃喃道来，“振东，我从来没跟你讲过我们这一派太极的来源，其实我们并不是陈氏太极，陈氏太极起源于陈王庭，我们这一派太极是比陈氏更早的武当太极，全名叫做太乙五行拳，跟后世的太极拳有异曲同工之妙，都是借力打力，四两拨千斤。”

　　唐振东没说话，因为孙玉尧还没说到这面旗的事。

　　“我们武当太乙门在明朝张真人时候，兴盛到了顶峰，后来就一直一蹶不振，到了解放后，更加衰败，虽然一直没断了传承，但是各真传弟子在解放前的大动乱后，死的死，散的散，也早就各奔东西了。”

　　“我当时走的时候，我的师父玄乙真人传给了我这面旗，说是这是我们武当太乙门代代相传的镇门至宝，清香宜人，凝气安神。”

　　“哦。”唐振东点点头，问孙玉尧，“这叫什么？”

　　“这面旗叫做素色云界旗，相传是封神榜中的五行法旗之一，也叫聚仙旗，据说是存放于瑶池西王母处。当然我感觉这是无稽之谈。当时我师父玄乙真人也没跟我多说，只是让我一定好好保管，找到合适的传人，把这面旗传下去。这是我们武当太乙门的传家宝。”

　　“哦。”唐振东点点头。

　　唐振东把这面素色云界旗展开，看了看，然后又规规整整的叠好，然后又用原先的布给包了起来。

　　“师父，师哥的那个女人就想要这面素色云界旗？”

　　孙玉尧点点头，“他跟开山说如果没有这云界旗，绝对不会下嫁。”

　　“她是什么人？怎么会关注这云界旗呢？”

　　“谁知道？不过这面旗是师父让我作为门派传承的，就算开山是我儿子，不符合门派传承的规矩，我也绝对不会给他。”

　　孙玉尧有着一份老人的坚持，他的坚持是那样坚决，不容一丝一毫的动摇。

　　唐振东点点头，把这面包裹起来的素色云界旗推给了师父孙玉尧。

　　不料孙玉尧却把这面旗又推了回来，“振东，这面旗，给你！”

　　“啊？”唐振东真是愣了，非常楞，“什么，给我？”

　　孙玉尧点点头，“我的年龄也大了，是应该找个人把太乙拳传下去了，其实我早就在考虑这个问题，你是我见过最有天赋的，我相信武当太乙门一定会在你的手下发扬光大！”

　　“这，这，师父，我才入门多长时间，这个可不能给我！您不是说还有个大徒弟，远走海外吗，这样，我负责给我大师哥找来，让他传承您的道统，师父，您看这样可好？”

　　唐振东想了个折中的意见。

　　孙玉尧摇摇头，“别说了，我主意已定！”

　　孙玉尧很坚决的把包裹着素色云界旗的包裹又推给了唐振东，孙玉尧的眼神坚定，一看就是经过了深思熟虑的。

　　唐振东想了想说，“师父，其实我真怕辜负了你的期望，我这人没什么大志向，就怕不能很好的继承咱们太乙门的道统。”

　　“没事，你想怎么办就怎么办！我们太乙门也是属于武当，也算是道家学派，也讲究的是随性而为，不受拘束。冥冥之中，自有天注定！”

　　孙玉尧一本正经的说完，转头看向窗外，天不知道什么时候已经变色，风云要降临了！

　　唐振东一看师父都把话说到这个份上，他也就收了起来。大不了自己如果实在完不成师父的期望，那时候再找大师兄，把这面旗再传给他。

　　师父一直把自己打的拳叫做太极，大概是太乙拳不大为人们所熟知吧！不过说是太乙拳，其实也是太极，武当太极拳传自张三丰，不过改了个名字而已，本质还是太极的东西。

　　“振东，这面旗你一定好好保管，开山如果要，千万不能给。”

　　孙玉尧知道唐振东的心肠好，他怕万一孙开山知道旗在唐振东这里，再跟他要，唐振东抹不开面子，直接给了孙开山，那就辜负自己一片心意了。

　　“哦，好。”

　　唐振东明白师父孙玉尧的心思，他现在还在想另一个问题，是否告诉师父自己手中的杏黄法旗和天花妙坠旗？

　　不过这杏黄法旗和天花妙坠旗，跟太乙门秘传的这枚素色云界旗并没有什么直接的关系，而且杏黄法旗和天花妙坠旗都是在姜子牙墓中出土的，而这枚云界旗则跟姜子牙似乎关系不大，据说是什么西王母的。

　　还西王母？我还齐天大圣呢！

　　唐振东对师父孙玉尧所说的素色云界旗的传说，根本就是无稽之谈，什么西王母，什么瑶池，那只不过是神话传说。不过这杏黄法旗和天花妙坠旗绝对不仅仅是传说，杏黄法旗真的可以呼风唤雨，那天花妙坠旗真的可以让天地一片混沌，那这素色云界旗呢？不会只是单单一面旗那么简单吧？

　　“师父，这素色云界旗除了带有异香外，还有什么别的功用？”唐振东既然受了孙玉尧的传承，他当然不会只是做闷葫芦，不懂的该问就问。

　　“这个我也不知道，不过我修炼太乙门内功的时候，有素色云界旗在身边，特别能凝气安神。不过据我所知，这素色云界旗只是五行法旗之一，这五行法旗还包括了青莲宝色旗，离地焰光旗，天花妙坠旗，戊己杏黄旗。其中这戊己杏黄旗，又叫杏黄法旗，相传是姜子牙所用法宝，据说能呼风唤雨，撒豆成兵，当然这也应该是人的杜撰，世间怎么会有这样的宝物？不过这姜子牙也是道家一脉无疑。后来的道家肯定会把他们的前人吹嘘的天上绝无，地上仅有，这些都是不足信的，我们太乙门传下的这枚素色云界旗，我估计是我们武当派的开山祖师张三丰张真人偶然得到，或许他一共得到了好几枚也说不定，但是只把这素色云界旗传给了我们武当太乙门。”

　　孙玉尧把自己的推断娓娓道来，不过这话听在唐振东耳中，他不停的心中打鼓，怪不得自己老感觉这素色云界旗似曾相识，原来它跟自己的杏黄法旗和天花妙坠旗，同出一脉。

　　不过这素色云界旗只是有异香而已，这也不算什么特异功能，但是这天花妙坠旗真的能够颠倒乾坤，逆转五行，着混元之象。而这杏黄法旗却也是真的能够呼风唤雨，至于撒豆成兵，也不是不可能，只不过可能是自己法力未到的缘故。

　　那既然这杏黄法旗跟天花妙坠旗都这么神奇，那素色云界旗也绝对不会如师父孙玉尧所说的那么简单。

　　不过，这也只是唐振东的猜测，他并没有真凭实据，也没有任何的理论依据，而且杏黄法旗和天花妙坠旗的实物，也放在了海城的家里，根本就没带过来，也没有任何的说服力。

　　“对了，师父，师哥看好的那个女人到底是什么来路？不会真的是个普通的良家女子吧？”

　　在唐振东心中，能对素色云界旗这种上古宝物存了觊觎之心的，绝对不是一个简单的普通人，或许是道家一脉，或许根本就是个文物贩子，不过这种可能性极小，文物贩子是不可能知道孙老手中有这素色云界旗的，因为孙老绝不可能把自己的师门象征到处宣扬。

　　或许自己应该去会会这个未来的“师嫂”！


第134章 大家出身

　　唐振东从师父孙玉尧家出来的时候，手上提着那个装着素色云界旗的包裹，孙玉尧一般吃饭很早，即为了跟唐振东喝一杯，也是为了养生。

　　不到七点，唐振东就告辞了出来，因为他要去刘家找一下自己这个师哥，看他到底是什么意思。

　　“咱们不回酒店吗？”

　　“走，我带你去见见曾经的港姐，港姐的不老神话，赵雅致。”

　　“啊？”于清影非常吃惊，虽然上次唐振东就跟她说了自己在香冈认识赵雅致，但是于清影一直以为唐振东是吹牛，或者只是偶然见过一面，但是却没想到唐振东真的会带自己去见赵雅致。

　　“你真认识赵雅致？”

　　“见过一面，我跟他儿子熟。”唐振东拍着胸脯打着保票。

　　刘金雄是港岛著名的富豪，以房地产起家，现今仍是从事着房地产行业，不过港岛的地产已经渐渐走了下坡路，刘氏地产从前几年就开始进军大陆，四下买地，现在不少项目都进入到结果期。

　　刘家的别墅，位于港岛著名的风水宝地太平山。

　　虽然于清影来澳门的时候是开车来的，但是摆渡的时候，车停在普京酒店停车场，也没开过来。

　　两人出入都是打车。

　　计程车司机听到唐振东要来的地方是太平山的时候，都有些肃然起敬。身在港岛，没有人不明白住在太平山象征着什么？

　　不过唐振东拍着胸脯大打保票的信心被按响刘家的门铃后打击的不轻。

　　“谁啊？”门口的可视对讲，清晰的把唐振东和于清影的模样传了进去。

　　“我找刘家大少爷刘伯虎，他在家吗？”唐振东想了想，他还是跟刘伯虎最熟，毕竟跟刘伯虎算是合作伙伴。

　　“不在！”里面传来一声生硬的拒绝音，就挂断了电话。

　　唐振东看着想笑却努力憋着的于清影，自顾自的辩解道，“这就是香冈人的素质！”

　　“嘻嘻。”于清影掩嘴一笑，“虽然人家不认识你，但是起码有一点，你没找错门，咯咯！”

　　唐振东让于清影的这句调侃，弄的实在是没办法，在自己爱人面前丢脸，唐振东略微有些许的尴尬，不过反过来想想，也幸好是在自己爱人面前丢脸，总好过在外人面前丢脸。

　　“我再换个人试试？”唐振东倒是想掉头就走，但是这里是港岛富人区，计程车很少经过，因为出入这里都是豪车，连保姆车都是奥迪档次。而且这里还没有回头客，计程车到了这里，百分百是要空驶。

　　唐振东又一次按响了门铃。

　　“怎么又是你？都说了大少爷不在。”唐振东看不到里面说话的人，这个可视对讲只是里面对外面可视，外面只能听到声音。

　　“哦，我不找刘伯虎，我找你们这里的武师孙开山，他在吗？”

　　“不在！”又是一个生硬的拒绝，就挂断了电话。

　　这次，于清影实在是憋不住笑了，“咯咯”的笑了出来，花枝乱颤，前仰后合。

　　其实，在富豪家做佣人，是最需要有眼力见的，唐振东接通门禁的时候，里面的保卫恰好看到了正倒车要离开的出租车。坐出租车出现在太平山，连个车都没有，肯定是来大少爷办事的，弄不好还是找茬的，这样的人，保卫当然不肯开门了。

　　“哎！”唐振东纵然是风水大相师，他也算不出来会遭遇这种被人拒之门外的局面，只能摇头叹气。

　　“没办法，回去吧，下次借个车再过来，省的走回去。”

　　“咯咯咯咯。”于清影又是一阵前仰后合的笑。

　　两人就往回转，准备下山，刚拐上环山公路，一辆兰博基尼一阵风般的开过，“滋啦”一声剧烈的刹车声，随即兰博基尼又一轰油倒了回来，车窗打开，一个如花似玉般的面孔惊喜的看着唐振东，“唐大哥，真是你？”

　　唐振东一看这女孩的相貌，就马上想起了这女孩是谁，她长的跟赵雅致很像，不过看起来比赵雅致要年轻许多，赵雅致是风韵，而刘菲菲则是娇嫩。

　　“刘菲菲，是你？”唐振东也喊出了刘菲菲的名字。

　　“唐大哥，我还以为自己看错了呢，果然是你！”刘菲菲还没等车门完全展开，就高兴的蹦了下来，一下就搂住唐振东。

　　唐振东的身手，躲开当然不是问题，但是自己这次来刘家，连门都没进去，如果真要躲开，当然不大合适。

　　“那个，菲菲先下来，我给你介绍一下。”唐振东让刘菲菲挂在自己胸前，他也不好意思，尤其是还有于清影在面前。

　　刘菲菲依依不舍的从唐振东的脖子上下来。

　　“我给你们介绍下，这位是我未婚妻，这位是刘家的大小姐，刘菲菲。赵雅致女士的爱女。”

　　其实不用唐振东介绍，于清影就能从刘菲菲的相貌上看出她跟赵雅致的关系。

　　两女互相打了招呼。刘菲菲听说于清影是唐振东的未婚妻，态度收敛了许多，似乎刚才对唐振东的搂抱，真的是许久未见，突然遇见的惊喜。

　　“唐大哥，你们这是要散步？”刘菲菲着实想不到自己和三哥的救命恩人，竟连自己的家门都进不去？

　　“哈哈，散步，散步。”唐振东听刘菲菲这么一说，他也尴尬的笑了。

　　“扑哧！”于清影也笑了。

　　“唐大哥，清影姐，走，去我家里坐坐。”刘菲菲不由分说的就拉着于清影和唐振东上了车。

　　其实唐振东两人离开刘家也不过百八十米的距离，不过刘菲菲有车在，没法陪两人散步回去，所以，只能是把散步的两人推上车。

　　刘菲菲的车，当然是畅通无阻的。还没等刘菲菲完全停下，两扇遥控大门就开启了。

　　“唐大哥，我三哥跟曼丽姐快要结婚了，到时候你可一定要来喝喜酒啊！”刘菲菲停下车，就告诉唐振东这个消息。

　　“谁？”唐振东随即反应过来，曼丽姐其实就是徐曼丽，是徐月婵的妹妹，也是短裙苗寨徐大族长的女儿。“她跟刘叔虎准备结婚了？真快。想当初，她还没大学毕业呢！”唐振东一阵感叹。

　　“恩，我三哥自从苗疆回来之后，以前那么狐朋狗友，全都丢了，现在专心致志的经营家族的物业公司，呵呵，完全改邪归正了。”

　　唐振东点点头，刘叔虎经历了生死的考验，通常这样的人，会迅速成熟，刘叔虎就是个例子。

　　“好的，有时间，我一定来。”

　　刘叔虎本质不坏，不过是家里有钱，容易学坏。徐曼丽是徐大族长的女儿，也是徐月婵的妹妹，这些都不是外人，而且两人的结合有很大程度都是因为自己的关系，自己也算半个媒人了，来喝杯喜酒是应该的。

　　“爹地，妈咪，我回来了！”进了客厅后，刘菲菲就朝楼上吆喝了一声。

　　“菲菲回来了？”一个中年美妇从楼上下来，赫然是赵雅致。

　　于清影还是第一次看到活的赵雅致，哦，不是活生生的赵雅致，也不对，是这么近距离的看到赵雅致。

　　她惊讶的合不拢嘴，虽然她早就想到赵雅致可能会在这里，但是面对着陪她度过青葱岁月的不老女明星，于清影还是有些惊讶，想当年，初中时候，《新白娘子传奇》还有《戏说乾隆》，可是让赵雅致红透了大陆整片天。

　　“你爹地还没回来呢！”赵雅致很优雅的一手扶着楼梯往下走。她很随意的穿了件居家连衣裙，美好的身材，姣好的面容，还有那不见一丝皱纹的脸，都让于清影看的有些发呆。

　　“这是？”赵雅致先是看到了一身高贵随和的于清影，启口问道，不过随即看到了唐振东，“哦，是唐先生过来了？”

　　赵雅致给刘金雄生了两子一女，除了老大刘伯虎是刘金雄前妻生的，老二刘仲虎和老三刘叔虎，还有刘菲菲都是赵雅致所生。

　　唐振东先是在广川从绑匪手中救了刘菲菲，接着又救了身中盅毒的刘叔虎，这两人都是赵雅致所出，所以，她对唐振东还是非常感激的。

　　“阿姨好！”唐振东跟刘菲菲大不了几岁，自然他跟刘菲菲一样，比赵雅致晚一辈。

　　“真是的，叫什么阿姨，应该叫姐姐！”一旁的于清影对唐振东嗔道，随即转向赵雅致，“我看菲菲跟您根本就像是姐妹呢！”

　　“咯咯。”赵雅致笑的很开心，对于自己的相貌，她有绝对的信心。年逾五十，却能保持三十岁的模样的身材，这是她最骄傲的事。

　　唐振东惊讶的看着于清影跟赵雅致称姐道妹，仿佛两人很早就认识一样，关系好得不得了。虽然赵雅致看上去只是三十许人，但是他却知道她的实际年龄，已经过了五十了，赵雅致保养的好，在港岛和大陆是出了名的。

　　于清影不愧是大家出身，她经过短暂的失神后，一两句话，就能迅速的拉近跟赵雅致和刘菲菲的关系，这也是让唐振东佩服不已的地方。

　　唐振东自问不能这么昧着良心，睁眼说瞎话。二十五六岁叫五十多岁的人姐姐？


第135章 祸从口出

　　唐振东趁着三女聊天的工夫，他实在是闲的无聊，不住的朝往外看去。

　　虽然保卫说孙开山不在，但是保卫很可能是让自己走而欺骗自己，所以，唐振东透过外面明亮的路灯，想看看孙开山在不在院子里？

　　“唐先生，请问你这次到香冈来所为何事？如果需要帮忙请尽管说。”赵雅致在跟于清影说话的间隙，还怕慢待了唐振东。

　　“哦，是有点小事要问问，最近孙开山孙师傅没过来吗？”

　　“孙师傅？哦，他这几天好像有点忙，呵呵。”

　　“哦，他忙什么呢？”

　　“忙着恋爱，孙师傅年龄着实不小了，早应该成个家了。”

　　“哦。”唐振东点点头，“孙师傅恋爱的那个女人，你认识吗？”

　　“认识，她是我一个好朋友的姐妹，好像叫魏柔。”赵雅致想了想，才道。

　　“魏柔？那你知道她是做什么的吗？”

　　“这个我好像还真不知道。”

　　唐振东看着赵雅致的样子，不像是撒谎，应该是真不知道。虽然自己救了她的一对子女，但是毕竟后来也帮助过刘伯虎争取家族继承权，要不然刘金雄有意把整个刘氏地产传给他的二儿子刘仲虎，刘仲虎是赵雅致所出。

　　唐振东本来担心赵雅致会因为这个，对自己说话有所保留，但是好像自己有点以小人之心度君子之腹了。

　　“那请问你这个好朋友叫什么？”

　　“她叫荣飘飘，是姹女投资集团公司主席。”

　　“什么？”唐振东大惊。

　　“怎么？你也认识她？”赵雅致对唐振东如此惊讶感到奇怪，不过一个投资公司的执行主席而已，这似乎没有什么了不起。

　　赵雅致哪里知道，唐振东并不是对一个投资集团的主席感到惊讶，而是对这个投资集团的名字感到惊讶。

　　想当初唐振东相术初成，师父徐卓会间或跟他讲起江湖上的一些传闻，他当时就对这个姹女派记忆犹新。

　　姹女派，的确是有这么个门派，相传门派中都是女子，而且人人都有魅惑众生的手段。

　　男人征服世界获得荣耀，但是女人只需要征服男人，就可以共享这种荣耀。

　　姹女派并不是江湖上一个名不见经传的门派，虽然在现代社会，姹女派的名声不显，但是却属于江湖八大门中的飘门，姹女派不以武功见长，但是却以魅惑众生为主要谋生手段，精通媚术。

　　不过高深的媚术，却并不是搔首弄姿，摆出高姿态，看似无情却有情才是最高深的媚术，那些街头巷尾，搔首弄姿的只能算是妓女，越是高高在上的女人，征服起来越有成就感，轻易得手的，不管多好，从来不知道珍惜，这就是男人的贱骨头。

　　飘门的祖师爷不是武媚娘，也不是西施貂蝉，而是云游四方的孔子。

　　把孔子尊称为祖师的门派，必然有些拿得出手的手段。

　　怪不得四五十岁不曾对女人动心的孙开山，纵然修炼的是练心意的太极拳，也不免被一个女人给迷住，而且还迷恋的那么深！

　　看来不光是这个荣飘飘，就连那个勾引孙开山的那个魏柔也不是个好东西，恐怕也跟姹女派脱不了干系。

　　“姹女投资？这个名字怎么这么怪？”唐振东短暂的惊讶过后，就是不动声色。

　　“呵呵，一开始我也感觉这名气起的有点怪，不过略一琢磨，却不得不承认这名气起的好。第一，这名字够吸引人的眼球，让人听过一次就不会忘记，这是无形的资产。第二，开公司的大部分都是男人，一听到这样的公司，首先就会被吸引，呵呵，不知道我想的对不对？”

　　唐振东恍然大悟般的点点头，“哦，原来如此！对了，不知道这个姹女投资公司在哪里？”

　　“哦，荣主席的姹女投资，是从广川起家，香冈是分公司，不过现在姹女投资已经在香冈站稳脚跟，准备以香冈为中心辐射全世界了。”

　　“哦。”

　　“对了，唐先生，你打听这个做什么？难道你也对投资公司有兴趣？”

　　“呵呵，不瞒你说，孙开山是我师哥，我师父让我来打听下师嫂的情况。”唐振东据实以告。

　　其实，唐振东拜师孙玉尧并不是什么秘密，太极大师孙玉尧在香冈名气很大，二十年前就曾挫败当时世界公认的第一搏击高手大山倍达，虽然那次比赛并没有公开，但是在港岛这个小地方，大山倍达访问孙玉尧并不是秘密，虽然当时没人对这比赛结果有任何报道，但是多年后，大山倍达的自传中曾坦承自己遍访亚欧大陆三十多国的搏击高手，未曾一败，唯一的一次败绩就是在香冈，一位孙姓太极拳老者。

　　大山倍达的自传一出，世界哗然。而香冈的狗仔队很快的就把当时跟大山倍达交手的孙老给找了出来，孙老自此名扬天下。

　　“哦，是这么回事！”赵雅致听唐振东这么说，她也没话说了。人家儿子找对象，还不行人家打听下女方情况啊？

　　“对了，荣总的投资公司在哪里？”

　　“铜锣湾大厦，二十八楼一层楼都是姹女投资的。”

　　※※※

　　“我们要告辞了！”

　　唐振东说告辞马上就告辞，绝不拖泥带水。但是赵雅致却对于清影有些恋恋不舍。可不是吗，在于清影嘴里，赵雅致只有三十岁，还有什么比女人永葆青春更让她高兴的呢？

　　“我出去送送你们！”

　　“不用，不用。”

　　赵雅致送到门口，竟然要亲自送唐振东和于清影回酒店，唐振东赶紧拒绝，于清影也是赶紧拒绝。但不是他们受不起赵雅致的一送，只是她送一路，于清影就得昧着良心称赞她为姐姐，真的把她当成三十岁的女人来对待。

　　虽然赵雅致号称不老女神，但是这世间谁能真正不老呢？看上去赵雅致的确三十多岁的模样，但是细看她眼角的鱼尾纹已经很明显了。

　　赵雅致送她们出去，于清影是脸和嘴受罪，唐振东是心和耳朵遭罪。

　　“妈咪，就由我送唐大哥和清影姐姐回去吧！”刘菲菲把这工作主动揽了过去。

　　“也好。”

　　送唐振东和于清影的车，并不是刘菲菲的那辆兰博基尼，而是一辆沉重豪华的大奔。跑车是年轻人的玩意，根本不适合商务接送。

　　大奔有专门的司机，于清影和唐振东坐到了后座，刘菲菲则从另一面也上了后座，坐在于清影身旁。

　　刘家的大奔车司机，开车四平八稳，中规中矩，即使在太平山的这种基本没什么车的环山公路，也就只是把车保持在八十码。这个速度，即使有什么紧急情况，完全来得及应付。

　　太平山的环山公路有这么个特点，山下的公路是沿着山和海的走势修建，弯道很多，但是到了山上，这里反而平坦了不少，因为通向山上只有这一条路，而且都是富豪居住区，公路是夹在山中间，反而没了山下的那种礁石悬崖。

　　下到一半的时候，太平山环山公路猛的热闹起来，无数的车和灯光聚集在一块，把整个路基本都堵上了。

　　大奔虽然稳，但面对人墙，却不能飞过去。

　　大奔慢慢停了下来。

　　“前面怎么了？是不是出什么事故了？”于清影问。

　　刘菲菲往外看了一眼，“哼，什么事故，是地下飙车党的聚会。这段环山公路，弯道多，而且没有一条岔路，而且车还少，是地下飙车党的最爱，一群烂赌鬼而已！”

　　刘菲菲就住这里，她是经常遇到这种场面。虽然这种地下飙车违法，但是人家还没开始飙，就根本无从谈什么犯法不犯法。就算开始飙车了，也是最多半个小时完事，往往十几分钟，人就走光了。警察根本没时间赶到这里，飙车就结束了，所以这里的地下飙车屡禁不止。

　　刘菲菲在国中的时候，还对这种飙车怀有种兴奋，不过随着年龄渐长，这群不知死活的人，堵了路不说，而且破坏环境，再加上这里时不时车毁人亡，下面的海边经常会看到漂浮的尸体，这就让她一个姑娘不喜了。

　　刘菲菲说最后的那句“一群烂赌鬼！”，正好大奔的车窗是开着的，这句话正好让最后面的两个骑着弯把太子的年轻人听到，两人往这奔驰看了一眼，然后随即招呼同伙，围住了刘家的这辆奔驰车。

　　砍刀，链子锁，一头削尖的钢管，纷纷从摩托车后，抽了出来。

　　吓的刘菲菲赶紧手忙脚乱的关上窗玻璃。

　　砍刀在车窗外啪啪的敲着车窗，链子锁落在大奔发动机盖上的哗哗声，在里面听着特别明显。削尖的钢管，在车外面一划，即使奔驰这样以安全闻名世界的名车，车漆也挡不住这钢管在外面的划动，一划就是一道深痕。

　　“里面的人出来！”

　　香冈的治安不错，刘家的这辆奔驰也没有什么防弹的功能，这种情况极少发生。虽然是因为刘菲菲的多嘴引起的，但是大奔驾驶员还是出了满头的大汗。


第136章 赏金赛车

　　大奔的驾驶员叫魁叔，四十多岁的年纪，在那群年轻人围了过来的时候，他就找出电话报警，不过由于紧张，出了满头大汗。

　　外面的这群飙车党也发现了魁叔正在打电话报警，于是敲车门窗敲的更响了。

　　“出来，出来！”

　　砍刀、链子锁敲在车上的声响越来越大。

　　“你们在里面坐着，我出去看看。”唐振东拍拍于清影的手。

　　魁叔回过头来，“警察说二十分钟就能到，咱们还是先躲躲。”

　　唐振东看魁叔担心自己的眼神，不管怎么说，魁叔就算是关心自己也好，是为了保住饭碗也好，反正他还是关心自己的。

　　“放心吧，小场面！”

　　唐振东突然打开车门，给一旁的小混混吓了一跳。

　　“挡着路了，把路让让。”唐振东朗声说道。

　　“啊，嘻嘻！”

　　“嘎嘎。”

　　众人一阵哄笑。唐振东的穿着平常普通，虽然坐了个奔驰，但是这个年代，谁他妈没坐过奔驰啊？但是口气这么大的人，就不常见了。这个年轻人口气大的厉害。

　　“你个小基佬，让谁滚开？”一个顶多能有二十岁，梳着鸡窝头的小青年，上前一步，说道。

　　“我是让你们把路让开，不是让你们滚，如果你们想滚就滚吧！”

　　“日你老母！”鸡窝头见唐振东语气吊的很，登时恼了，他抡起手中的砍刀，一刀朝唐振东的前胸砍去。

　　唐振东见状摇头感叹，看来自己真的是老了，不管是什么人都敢对着自己挥刀啊！

　　唐振东身子没动，一只手伸出在空中一挽，一带，一把被抡圆了的砍刀，虽然依旧照着原来的轨迹，但是却稍稍偏了一点点，在唐振东胸前擦胸而过，力道刚好是贴着唐振东的衣服过去，却未损伤衣服一点。

　　唐振东的功夫已经越来越精巧了，对力道的拿捏越来越圆转如意。

　　“你妈的！”

　　一刀没砍中，鸡窝头登时恼怒异常，“上，都上，给我砍死他！”

　　“呼啦！”一群人朝唐振东围了上来，抡刀，挥棍，链子锁哗啦哗啦响。

　　唐振东对付一群人，可不会像对付鸡窝头那么和善，只是卸力不伤人，虽然唐振东功夫高强，不会有性命之虞，现在刀多人杂，一个不慎，身上挂彩也不好，毕竟于清影在旁边，她会难过的。

　　唐振东拳脚齐出，锤掌交加，时间不长，这群人就有过半的人被唐振东放倒。

　　唐振东的功夫单打独斗猛，群战也很强，虽然练的是太极，但是出手却毫无太极的影子。他出手很快，哪有半丝慢腾腾的感觉。不过如果有行家过来，倒是会看出唐振东的拳中有太多太极的影子，身形中正，腿不过膝。

　　“你敢得罪我们洪胜和的人？”鸡窝头指挥着大家往前冲，他冲的稍慢了一步，不过就是这稍慢的一步，把他给挤到了人群外，没机会冲上去，只能在后面吆喝。

　　不过也正是由于这一挤，才让鸡窝头没被唐振东蹂躏。

　　鸡窝头喊出了自己帮派的名字，但是唐振东的拳脚已经打透了四周的人群，打到了鸡窝头边上。

　　鸡窝头闭着眼，等着挨唐振东一拳，不过唐振东的拳头却停住了，“你说你是洪胜和的人？”

　　鸡窝头听到声音还没反应过来，足足过了十几秒，他才睁开眼，见唐振东已经收了手，显然是刚才自己说的“洪胜和”三个字，把他唬住了。

　　“知道害怕还不晚，赶紧给我们道歉！”鸡窝头又抖了起来。

　　“去你妈的！”唐振东直接给了鸡窝头一拳，“说话把舌头捋直了再说。”

　　唐振东又开始对众人拳打脚踢，时间不长，三四十人就都倒在了地上。还有些人见唐振东实在是太厉害，都远远躲了开去。

　　打完后，唐振东拍拍手，“谁能告诉我洪胜和是谁？”

　　唐振东的一句话，让众人大跌眼镜。原来他并不知道这个香冈最大的帮派，竟然把洪胜和当成了一个人名。

　　“轰轰轰”的汽车，摩托车声音都围了过来，因为他们都发现唐振东打伤了人。这群黑社会，他们欺负别人行，但是别人欺负他，除非他们没看到，或者是这人实在惹不起，要不然为了所谓的兄弟义气，他们也一定会装模作样的冲上去。

　　“小子，你混哪里的？”

　　“小子，你不想活了？”

　　唐振东撸撸袖子，准备继续活动活动拳脚，其实，他根本就是穿的短袖，哪有袖子可撸。

　　“啪”的一声，玻璃碎裂的声音。

　　“啊！”的一声，唐振东回头一看，刘菲菲和于清影已经被人从车里拖了出来。

　　唐振东刚往前跑了两步，就有人喊道，“别动，要不然我杀了她！”

　　于清影看上去很温柔，但是性格却非常刚强，被人拿刀架在脖子上，她一言不发，只是深情的看着唐振东，用眼神提示他注意安全。因为她知道唐振东不会丢下自己走的。

　　“放开她，这事就这么算了！”唐振东最恨有人威胁自己，尤其是还用刀架着自己女人的脖子，威胁自己。

　　不过唐振东是个讲义气重承诺的人，他虽然满腔的怒气，但是他既然说了算了，那这些人只要放了于清影，他也不会去追究了。

　　“算了？哼哼，说的轻巧，你打伤我们这么多人，你想算了，我们还不想算了。”

　　“那你想怎么样？”唐振东沉声说道。

　　“哼哼，出钱来赎，一百万一个，这里两个女人，一共两百万，交钱放人。”

　　钱对唐振东来说，并不是问题，他口袋里有一个多亿，就算对方开口要一个亿，他也不会皱下眉头，虽然他不在乎钱，但是却憋气。

　　“希望你别后悔你做的决定。”唐振东叹了口气，刚刚他说过只要这些人放了于清影，那他可以既往不咎，但是他们并没有放人，那唐振东就不会客气了。

　　唐振东此时正在气头上，他忘了自己还会精神攻击，他现在一门心思想用拳脚教训这些人。因为他早已经习惯了这种教训人的方法。直接打的人哭爹喊娘、叫苦连天，那是一种多么舒爽的感觉！

　　“妈的，往后，再往后。”

　　用刀架在于清影脖子上的这人，大概也知道了唐振东的武力值很高，速度也快，他也怕唐振东突然暴起伤人。

　　“敢跟我们洪胜和叫板的人，还没出生！”这人口气大的很。

　　“不知道大圈的岳向东，还有十四K的夏华胜够不够这个分量？”一辆车停了下来，岳向东和夏华胜从车里走了出来。

　　夏华胜就是住在这太平山的，今天正巧他邀请岳向东有事相商，就遇到了眼前的这个局面。

　　“岳老大，夏老大？”这人很吃惊，似乎没想到会在这里遇到了香冈的黑社会的另两个巨擘式的人物。

　　“金龙，我早就听说你很狂，却没想到你这么狂，看来金主席没教育好你。”夏华胜是认识这个洪胜和为首的金龙的。

　　金龙是洪胜和老大金破天的独子。虽然金龙是独子，但是却非常敢打敢拼，一条命说豁上就豁上，好像命根本不是自己的一样。

　　“怎么夏老大，这辆奔驰是你家的？”金龙看看这辆奔驰，又看看夏华胜，问道。

　　“这车不是我的，但是这人却是我的朋友，不知道这个理由是否足够？”夏华胜是江湖大豪，自然不屑于撒谎。而这些黑社会的人，要查一辆车的来历，非常容易。所以，他也没必要隐瞒。

　　夏华胜是十四K老大，而金龙只不过是洪胜和老大的儿子，两人的江湖地位差的太远，如果金龙不是凭借金破天的声望，那谁认识他金龙是谁？

　　不过夏华胜就不一样了，他的十四K是他跟他的兄弟夏华强一手打造出来的，凝聚了两人的心血，而十四K虽然实力比洪胜和稍弱一点，但是这一点却并不是太大。

　　而岳向东则是大圈帮老大，大圈帮也是香冈著名的三大黑社会之一，虽然比洪胜和和十四K弱了少许，但是实力也不可小觑。

　　大圈帮和十四K联手，实力是远胜洪胜和的。

　　“按理说，夏老大开了口，这个面子我们洪胜和是无论如何也得给的，但是这人却伤了我们四十多号兄弟，夏老大让我们这么算了，我们洪胜和以后还要不要在香冈混了？”金龙斟酌了一下说道。

　　“那你想怎么办？”夏华胜眉毛一挑，问道。

　　熟悉夏华胜的人都知道，他已经在盛怒的边缘上了。

　　金龙想了想，说道，“这样吧，我先前说的让他给二百万，我也没难为他，不过既然有夏老大说情，那我这里就一个要求，参加我的赏金赛车，赢了，我一分钱不要，输了，给二百万，怎么样？”

　　金龙这人虽说狂妄，但是却不是没有脑子的人，有了夏华胜的说情，那金龙就让了一步，赢了可以不给钱，输了还是要给钱。

　　虽然表面上金龙是让了一步，但是熟悉金龙的人都知道金家大少爷的爱好：赏金赛车。


第137章 弯道争雄

　　赏金赛车，其实就是金龙自己跟一帮狐朋狗友玩的。

　　不过金龙是个跑车迷，他就好玩这个。金龙的车是一辆改装的阿斯顿马丁，改装费比原车价格还贵。

　　金龙经常找一些超级跑车的朋友们带太平山来玩，为此金龙还特意找人捐出了一笔款项，作为赛车的赏金。

　　没有赏金，大家都跑的没动力，有了赏金，自然就会拿出最高水平来跑。

　　金龙就是在这样的环境下锻炼锻炼的车技。金龙的车技非常高，所以他才提出了这个赛车的建议，其实看上去金龙给了夏华胜面子，做了让步，但是实际上，金龙并没有让步，他还是想挣这二百万。

　　金龙敢打敢拼，但是并不是没有脑子的人。

　　江湖人做事，得有江湖人的思路。金龙对唐振东也很忌惮，他也不愿意招惹这样的仇敌，但是自己的人被打了，他就必须讨个公道，让他出二百万，其实是给他留了面子了。一辆奔驰车就价值一百多万，这样的人出二百万绝对没问题，这钱金龙也没多要，而且，金龙在小弟面前也有面子。

　　其实金龙早就发觉唐振东的不凡了，他的淡定，他的身手，再加上后来的大圈帮岳向东和十四K老大夏华胜，金龙想看轻唐振东都不能。

　　所以，他才想出了这个折中的主意，赛车。

　　这也是他最擅长的。

　　“好，那就赛一场，不过你输了也要给我二百万。”唐振东点点头，认输？他的人生中还从来没有过这个概念。

　　开什么玩笑，我输了我给你二百万，我赢了你一分钱不要，你当人都是傻子啊？

　　“好，可以。”金龙点点头，“你用什么车？我可以等你一会，让你的人把车送来。”金龙点着了一支烟，吐出烟圈，说道。

　　“不用了，我就用这车。”唐振东一指他乘坐的那辆大奔。

　　“唐师傅，我家有辆保时捷！”夏华胜知道唐振东的一些赌博方面的本事，这也是夏华胜不惜得罪洪胜和的金龙，也要力挺唐振东的原因。

　　不过，很显然，夏华胜是不看好唐振东要用这辆奔驰跟金龙的阿斯顿马丁赛车。

　　夏华胜跟岳向东都是开赌场的，能跟一个赌坛的绝对高手成为朋友，其中的好处现在根本就无法想象。

　　“不用，就用这辆。”

　　用飞机跟汽车跑，跑过了算什么本事？唐振东就要让人大跌眼镜，用这辆笨重的奔驰完胜阿斯顿马丁。

　　“哎！”夏华胜摇摇头，没多说。

　　在夏华胜心中，唐振东本身就不擅长赛车，而金龙则是半个赛车手，再加上这辆经过超级改装的阿斯顿马丁，谁胜谁负，完全可以预见。

　　不过在岳向东心中，却不是这个看法，既然唐振东能这么自信，说明他是有一些信心的。而唐振东这人绝对不是个莽撞的人。

　　高档车都是自动挡的，这辆大奔也不例外。不过这辆大奔却跟赛车有巨大的区别，那就是它的车身太重，两吨半重的车身，相比较很多轻型材料制作的超级跑车来说，这车的的确确是太重了。

　　大奔是十二缸发动机，六点零排量。金龙的阿斯顿马丁也是十二缸发动机，六点零排量。虽然在缸数和排量上两车完全一样，但是奔驰是为乘坐舒适，而阿斯顿马丁则是著名的飞机发动机公司，这样的公司制造出来的跑车天生就是为竞速而生的。

　　这样的两辆车要比速度，结果可想而知。

　　“呜呜呜！”阿斯顿马丁的发动机发出的咆哮声，完全掩盖了奔驰的声音，一个黄毛分头的小子，拿一面旗，一挥。

　　阿斯顿马丁如箭般射出，唐振东开的奔驰却没有像阿斯顿马丁一样，第一下就油门到底。

　　此次的比赛赛道是往返式，从这里出发，到达山脚的吊索桥，然后折返，起点也是终点。

　　太平山的环山路，为什么被很多赛车爱好者所钟爱，就是因为这里弯道多，考验的是车技。如果是直路，那更多考验的是车的好坏。

　　“龙哥的阿斯顿马丁，太快了！”一个被唐振东打了满脸开花的小弟，一脸崇拜的看着遥遥领先的阿斯顿马丁。

　　唐振东驾驶的奔驰，倒不是不想一开始就猛轰油门，但是奔驰的车太沉，起步肯定不如跑车快，但是唐振东并不是跟金龙拼起步，而是跟他拼的架势技术。

　　这一条千米的长直道，唐振东就被金龙落下了至少一百米，这是车本身的性能决定的，此时在场的所有人都对唐振东的奔驰不抱希望。这差距也太大了。

　　唐振东进入弯道的时候，金龙的阿斯顿马丁早已经拐过了弯，唐振东猛的一打方向，轻点了下刹车，奔驰车的车尾一个摇头摆尾，就以近乎没有减速的速度，过了弯道。

　　过了弯道后，唐振东就看到了前方的阿斯顿马丁，随即他也把油门踩到了底。奔驰是越快越稳，出色的底盘，还有超重的车身，车一飚起来，四轮往外撇，就仿佛一个外八字的蛤蟆，但是正是由于外撇，所以车才出奇的稳。

　　开车的朋友都知道，会加油不叫会开车，会刹车才叫会开车。技术越好的司机，刹车的频率越少，这并不是说他不会刹车，而是对车的控制越来越随心所欲，知道什么距离根本不用踩刹车，因为刹车越多，就必然加速多，油耗也多，所以老手的油耗肯定比新手要少的多。

　　当然，这是比的油耗，如果是比速度，那老手踩的刹车越少，制动力越少，加速越顺畅，速度就越快。

　　唐振东练了太极后，最擅长的是听劲，能感觉出车在踩下刹车和加油后，对车的速度的影响。而现在唐振东的精神力大进，他不光能感觉加油和刹车时候的车速，更能感觉车的运动轨迹。尤其是车在拐弯的运动轨迹。

　　这也是唐振东的最大凭借。他凭借的就是他强大的精神力。

　　一百米的差距，这第一个弯道，被唐振东追近了二十米，然后这段直道，又让金龙的阿斯顿马丁给多拉下十米，两人的距离已经是九十米。

　　第二个弯道，唐振东对奔驰的性能更加熟悉，对制动更加了然于心。

　　在第二个弯道后，两人的距离再次被拉近。

　　接下来，并不是刚才那样老远一个的大弯道了，而是一个接一个的连续小弯道，这也是这个路段最让赛车者疯狂，最想征服的路段。

　　这个连续弯道，才是最考验车技的地方。

　　在连续的三个小弯道后，唐振东的奔驰就和金龙的阿斯顿马丁并驾齐驱了。

　　金龙惊讶的发现唐振东竟然追了上来，他心中泛起了惊涛骇浪。

　　用奔驰追阿斯顿马丁，竟然还追上了？自己的这辆阿斯顿马丁做了什么改装，他自己最清楚，也许自己没法跟F1方程式赛车媲美，但是比起一般的跑车来，要快的多。

　　他竟然能追上自己！

　　金龙又狠狠的踩下已经到底的油门，前面又是一个弯道，他急点刹车，减速。

　　就在金龙减速的时候，唐振东驾驶的奔驰，根本就没减速，只是刹车灯一闪，速度几乎未减，奔驰在金龙的面前，华丽的表演了一次漂亮的漂移。

　　金龙让唐振东的不减速给吓傻了，拐过了弯道，前面就是大海和礁石，金龙又是一踩刹车，猛打方向，险险压着路基，拐上了大道。

　　“我日！”金龙破口大骂。

　　唐振东的这下，真是把金龙给弄傻了，金龙知道自己这次真是要输了。

　　当车技差不多的时候，车的性能决定了比赛结果。但是车技和心理素质在赛车中发挥的作用，有时候并不是单单车的性能就能完全消减的。

　　在连续的八个弯道后，唐振东已经把金龙远远的拉开了距离。

　　这个赛程的最后一段是直路，直通铁索桥。

　　唐振东在铁索桥上一个漂亮的甩尾，奔驰车转了个三百六十度，稳稳停住。

　　金龙把阿斯顿马丁的油门又一次踩到了底，在这段直路上，阿斯顿马丁时速逼近二百六十迈。

　　不过在铁索桥的这头，金龙也是一个漂亮的摆尾，不过他的摆尾位置不正，唐振东是转了个三百六十度，而他却转了个三百八十度，车头还是个斜的。

　　这一个摆尾，高下立判。

　　这段十公里的路段，金龙被唐振东落下了将近五百米。金龙叹了口气，因为接下来还有回程，比赛还没结束。而唐振东根本就没必要在这里等他，完全可以先一步掉头走，因为在赛车中，是分秒必争。

　　唐振东既然敢在这里等他，就说明人家有绝对的信心。

　　不过金龙还是想再拼一把试试，他也是个狠人，狠人一般都不会轻易服输。

　　“轰轰！”奔驰和阿斯顿马丁猛轰油门，这次没有人挥旗，两人一同射出。

　　金龙驾驶的阿斯顿马丁，依旧领先唐振东的奔驰出来，但是领先就能获胜吗？现在恐怕谁也不会这么认为。


第138章 转运招财

　　这次回程，金龙真是拼尽了全力了，但是有时候车的好坏并不能代表一切，重要的还是车技。

　　唐振东回来后，金龙留下了一张支票就羞愧的带人走了。

　　“唐大哥，你好棒！”刘菲菲都快把手掌拍烂了。

　　于清影只是看着唐振东微笑，她对唐振东从来都是信心十足。

　　不过，唐振东跑了第一之后，最惊奇的人是岳向东和夏华胜。他们从来没想过一辆以稳重著称的奔驰，竟然拼过了阿斯顿马丁，这让所有懂车的人都大跌眼镜。

　　经此一事后，刘菲菲一路兴奋的把唐振东和于清影送回了酒店，然后又带着兴奋回了家。

　　“阿东，你看菲菲的兴奋样，她大概是对你动心了！”

　　于清影的一句话，正在洗脸的唐振东猛的一抬头，他有点没明白于清影这话的意思，“什么？”

　　“呵呵，没事，赶紧洗脸睡觉。”

　　※※※

　　第二天，唐振东准备去这个姹女投资公司去看看，毕竟师父只有孙开山一个儿子，而且这么多年孑然一身，孙家连个子嗣都没有，不光师父孙玉尧着急，就是自己这个徒弟也着急，但是有时候着急并不等于可以随便凑合，更不等于可以引狼入室。

　　什么姹女派，一听就不是什么好路数，唐振东要尽自己这个当徒弟的责任。

　　姹女国际投资咨询公司坐落在著名的铜锣湾大厦。

　　唐振东和于清影走进了铜锣湾大厦，两人坐电梯直接上了二十八楼。

　　姹女投资（国际）集团公司。

　　这是一个非常国际范的公司，而且根据唐振东的专业目光看，这里处处充满了风水玄机。门口的一对长流水的风水球，被水压顶的转动不已，而姹女公司的开门方向正好是南向，利水，摆在这个方位上的风水球，象征财源滚滚。

　　而且这个风水球，还有转运的作用。因为姹女公司的门正对着电梯，而电梯是煞，悬空运动的电梯，很多人都会刻意躲避，先不说随时随意发生的电梯故障，还有全国各地发生的电梯伤亡事件，单说这悬空的电梯，本身就有风中浮萍般的感觉，不接触大地，就没了根基，失去了地气。

　　而电梯煞会在打开电梯的时候，传给各个正对着电梯的业户这里。煞就是气，这种煞气，绝对不能长久对门，冲着人体，久而久之，生灾累煞，人体会生病，公司业务会亏损倒闭。这种煞气是累计的效应，虽然三天两天这种效应可能没有显现，但是时间久了，迟早必现。

　　而姹女投资的这两个风水球，正好让电梯冲过来的煞气，又尽数的返了回去。风水球的转动，本身就有转运的成分在里面。

　　装在姹女投资的风水球，既招财又转运，可知布置这个风水局的人是个高人，一个风水球，两种妙用。

　　“先生，小姐，早上好，请问你们找谁？”一个迎宾小姐彬彬有礼，唐振东两人还没进门，她就站起来，给两人开了门。

　　“我找荣飘飘。”

　　“啊，你找我们董事长，请问您有预约吗？”

　　“我现在约。”

　　迎宾小姐长的很漂亮，她眉毛微蹙，翻开了记事本。或许别人看她的模样，有种我见犹怜的感觉，但是唐振东能看出她身上明显带有一股媚气。

　　“对不起，我们董事长今天没空，如果您要预约，那时间定在后天下午三点，您看可以吗？”

　　迎宾小姐说的彬彬有礼，但是唐振东唐振东却不为所动，“那不行，我后天没时间。”

　　唐振东说完就拉着于清影，身子一闪，不知道怎么就穿过了这个迎宾小姐，进到了门里。

　　“哎，先生，等等，你不能进去。”

　　迎宾小姐根本没看到唐振东是怎么进去的，她一愣的工夫，随即反应过来，朝唐振东追去。

　　唐振东拉着于清影，似闲庭信步，脚步似慢实快，在姹女投资公司里穿梭，后面的迎宾小姐虽一溜小跑，但是却仿佛总是慢了一步，却没追上。

　　唐振东一拧董事长办公室的门，就带着于清影闪了进去。

　　迎宾小姐也跟了进来，“董事长，这位先生，我。”

　　荣飘飘一摆手，示意没事，让她出去。荣飘飘坐在办公室的转椅后面，眼睛在打量着闯进来的唐振东和于清影。

　　荣飘飘打量唐振东的同时，唐振东也在打量荣飘飘。唐振东第一眼看到这个人，就感觉这个人很面熟，似乎在哪里见过一样。按理说，唐振东敢确定这的确是自己第一次见到荣飘飘，唐振东的记忆力很好，好到过目不忘，只要是他见过的人，基本都会记得。

　　不过荣飘飘给他的感觉，虽然感觉面熟，但是他却肯定没见过。

　　荣飘飘给他一种惊艳的感觉。瓜子脸，柳眉，樱口，皮肤细腻，光滑，有光泽，烫的大波浪卷，虽然看上去年纪不过三十多岁，但是唐振东却感觉荣飘飘绝对不像他看到的这么年轻，这完全是一丝直觉。

　　荣飘飘的年轻跟赵雅致的年轻还不一样。赵雅致是养颜有术，体现在保养和化妆上，她的养颜是只是体现在外表，内腑绝对没有外貌看上去的那么年轻。但是荣飘飘却是真正的驻颜有术，她的年轻是由内而外的，虽然唐振东看不到她的脏腑，但是却能感觉她的脏腑跟她的外表一样年轻，因为这根本就是一个成熟女人，从内而外都是，但是唐振东就冥冥之中感觉荣飘飘岁数很大了，这完全是他的直觉。

　　大概是荣飘飘也感觉到唐振东面熟，或者唐振东和于清影，男的英俊，女的漂亮，给她的感觉很好，荣飘飘笑了，“请坐！”

　　荣飘飘这一笑，让唐振东突然想起了她像谁？

　　荣飘飘笑起来的模样，竟然像自己的母亲。

　　唐振东的母亲虽然也姓荣，不过跟荣飘飘一比，自己的母亲是个地地道道的农村妇女，而荣飘飘则是保养很好，年轻漂亮的集团公司主席，而且好像还是姹女派这个神秘帮派的首脑级人物，这个姹女派是师父徐卓都警告自己最好躲远点的帮派，这样的人怎么会跟自己的母亲这个典型的农村妇女有所交集呢？

　　荣飘飘板着脸的时候，唐振东只是感觉她面熟，但是一笑起来，有种母亲的和蔼，也许是太熟悉了，唐振东竟然没把荣飘飘跟母亲联想到一块。当然最主要是身份的差距太大了？

　　难道自己还有个亲姐姐？这不可能啊！母亲从来没跟自己说过。而且荣飘飘虽然看上去三十多岁，但是唐振东能感觉到她绝对不会像看上去的那么年轻。要不她是母亲的姐妹？这倒是有可能，失散了的姐妹，那时候兵荒马乱，失散了姐妹倒是正常，不过这事父母也从来没跟自己透露过。

　　这事有点奇怪。而且还有点最奇怪的是，自己竟然从来不知道母亲娘家的情况。小时候，别人家孩子都有爷爷姥姥，但是自己只有爷爷，他的世界里从来就没有姥姥这次词。

　　想到这里，唐振东突然想回家一趟，问问自己的母亲，如果这真是母亲失散的妹妹，那自己就帮母亲认下，这也算是自己的小姨了。

　　这一瞬间，唐振东心念百转，但是没有确定的结论，唐振东肯定不会因为姓氏相同，就胡乱认亲。

　　唐振东开始时候有些发呆，不过这个过程很短暂，但是他的失神依旧被于清影捕捉到了，于清影一拉唐振东的胳膊，唐振东也顺势坐在了沙发上。

　　荣飘飘首先开口道，“请问你们找我有事吗？”

　　荣飘飘的声音比她的外貌更年轻，听到她的声音，唐振东都对先前自己的判断失去了信心，一个不论外表还是内在，抑或是声音，都非常年轻的人，怎么会由三十岁变五十岁？

　　“魏柔，你认识吗？”唐振东开门见山。

　　“魏柔？你们找她？”荣飘飘问道。

　　由于唐振东先入为主的认为荣飘飘可能是自己母亲失散的妹妹，这让他不能失礼，“对，她是你们公司的吗？”

　　唐振东先问荣飘飘认识不认识魏柔，荣飘飘没直接回答，但是唐振东已经掌握到了他需要的信息，所以这次问的时候，他又深入了一步，问魏柔是不是他们公司的，其实也就是问魏柔是不是姹女派的。

　　当然，现在唐振东也不是十分肯定姹女投资就是以媚术闻名江湖的姹女派。但是从荣飘飘那驻颜有术和迎宾小姐那外露的丝丝媚意，唐振东也基本能够肯定他的这个想法。

　　“呵呵，如果我说我不认识她，你信吗？”荣飘飘呵呵笑道。

　　“你觉得我会信吗？”唐振东反问。

　　“呵呵，魏柔也的确是我们公司的，不过她今天不在，她请假了。”

　　唐振东点点头，“哦，不知道她什么时候来上班？”

　　“她请了一个月的假，说是要准备结婚，怎么？你找她有什么事，我可以代为转告。”

　　“不用了，清影，我们走。”


第139章 高深媚术

　　出了门，于清影心头的疑惑更甚，这并不是唐振东的行事作风，他是那种有事解决事，而且不拖泥带水的人。

　　今天在姹女投资公司的一幕，却让于清影很有些疑惑。如果是一般的女人，她们会认为唐振东是不是被这个美丽的集团公司董事长迷住了？毕竟他看到荣飘飘的时候，有那么一阵的失神。

　　但是于清影并不是普通的女人，她虽然有时候也会吃点小醋，但是她骨子里却是个大气的人，她的吃醋也无非是为了增加两人间的情趣而已。

　　“阿东，这不是你的行事作风啊？”

　　唐振东跟于清影出了铜锣湾大厦，唐振东才反问道，“清影，你觉得这个荣飘飘是个什么人？”

　　“恩？”于清影并不因为唐振东没直接回答她的话，就有丝毫的不满，她的思路跟着唐振东走，“荣飘飘？恩，她很漂亮，而且很有心心机。不过既然能做到她这个级别的人，哪个会没有点心机呢？”

　　“不是，我是说她的外貌，你有没有觉得她像谁？”

　　“像谁？我一开始的确感觉她有点面熟，但是我仔细想了，却没想起来，这是不是就是美女都会给人一种熟悉感？”于清影想了想说道。

　　唐振东摇摇头，“不，你再想想，尤其是她笑的样子，像谁？”

　　“笑的样子？她笑起来很好看，让人感觉很温暖，要说像谁？我还真想不起来她像谁？怎么，这人我认识吗？”

　　“我感觉她像我家一个亲人。”

　　“啊？”于清影吃了一惊，随即在唐振东的家人里想了想，随即她更惊讶的问道，“她像咱妈？”

　　于清影的咱妈一出口，唐振东哈哈大笑，“对，就是像咱妈。”

　　不过，于清影根本就没在乎唐振东说的这个咱妈的深层含义，她依旧在想着她的未来婆婆跟刚才见过的那个风华绝代的女人之间的共同点，虽然两人年纪相差不小，但是却的确有很多地方想象。

　　自己的这个未来婆婆，虽然一副农村妇女的模样，但是眉眼间慈眉善目，眼睛很大，鼻梁很挺，放在年轻时候，绝对是个大美人。不过多年的农村生活，风吹日晒，让她过早衰老，要不然她打扮起来一定会很漂亮，不会逊于赵雅致。

　　“这个荣飘飘是你失散的姐姐？你还有个姐姐？”于清影惊讶的问道。

　　唐振东摇摇头，“我有没有失散的姐姐，我不知道，但是这个荣飘飘绝对不可能是我的姐姐。”

　　“哦，为什么？”

　　“因为她的年龄，如果我没看错，她应该跟我妈年纪差不多。”

　　“啊？？不可能，她看起来也就三十多岁。”于清影也曾仔细的看过荣飘飘，她脸上是真的没一点皱纹，跟赵雅致不一样，赵雅致虽然也显得年轻，但是在眼角却能看到一丝掩饰不掉的鱼尾纹。

　　“有时候看人不能只看外表。”

　　“啊，真不可思议！”于清影对唐振东是无条件相信，虽然她心中还有些疑虑，但是却感叹起来荣飘飘的年轻来了。

　　“那是咱妈的妹妹？”于清影有些不敢相信，毕竟荣飘飘太年轻了。

　　“这个，有可能是。”唐振东掏出电话给家里打了个电话，先是寒暄了两句，问了问二老的身体怎么样，接着就问起唐母有没有妹妹的事来。

　　唐振东挂了电话，于清影就急不可耐的问起了情况，“怎么样，怎么样？有吗？”

　　唐振东摇摇头，“咱妈说了，她是个孤儿，没有任何的兄弟姐妹。”

　　“哦。”于清影似乎是有些失望，但是随即抬起头来，“这只能说明伯母不知道她有兄弟姐妹，却不能说伯母就一定没有，或许有，她不知道呢？”

　　唐振东点点头，“怎么又成伯母了？不叫妈了？”

　　“你讨厌！”于清影的二指神功，又开始如影随形的追打唐振东。

　　两人嬉闹了一阵，找了个咖啡厅坐了下来，“阿东，你怎么不问问荣飘飘，或许她知道她有没有姐妹也说不定？”

　　“你感觉她会说？”

　　于清影想了想，摇摇头，“她应该不会说，她是个有心计的人，不过这个也说不好，也许她也希望找到失散的姐妹呢？”

　　唐振东摇摇头，“我刚才为什么出来了，你知道吗？”

　　“哦，对呀，我感觉你应该直接问问她才对，还有魏柔的事，我感觉你根本就没问。”

　　“我倒不是不想问她，我当时是把精神凝聚成线，准备去探寻她脑海中的真实想法，看看魏柔在她脑海中究竟是什么人，也准备看看她心里究竟有什么秘密。”

　　“不过荣飘飘的思想不是一般的坚固严密，我的精神能探查很多人的大脑，但是却根本无法进入荣飘飘的脑海。”

　　“这是为什么？”

　　“这是因为她的大脑对外人防范非常严密，根本就不对外人开放，外人根本就没机会探查她的大脑。”

　　“哦。”于清影点点头，突然她抬起头来，“那你探查下我现在在想什么？”

　　唐振东呵呵一笑，“你什么也没想，哦，现在你在想我看看你是不是真的能说对我的心事。哦，你又变了，在强迫自己想一些自己什么时候会嫁给我的事。”

　　“你讨厌，你真的能知道啊？”

　　“当然。”唐振东握住于清影的手，“咱们明年上半年就结婚，你别急。”

　　于清影甩开唐振东的手，“讨厌，你才着急呢！”

　　唐振东赶紧举手投降，“好，好，我着急，我着急还不行吗？”

　　两人说了一些体己话，于清影才问道，“关于魏柔的事，你打算怎么办？”

　　“我师父只有师哥一个儿子，而我这个师哥又有点，那个，你懂的。既然遇到了这事，我不能让师父老是对自己儿子记挂，这点小事，我一定要帮他老人家处理好。”

　　“人家感情的事，你怎么处理？说多了，人家不爱听，说少了，没用还惹人烦。”

　　“我何尝不知道这事是得罪人的事，夫妻两人的感情，岂是一个外人能说得清，道得明的？”

　　“你既然知道，那为什么还要一意孤行？”

　　“如果魏柔跟他是真心相爱，那即使她是姹女派的，我也会帮她们一把，如果魏柔真是为了谋取什么东西，那我就算让师哥一辈子恨我，我也要杀了这个女人。”

　　“姹女派？什么是姹女派？”于清影问道。

　　“我在海城的师父跟我讲过，江湖中有一个门派是以媚术横行天下，惑乱众生，这个门派就叫姹女派，不过这都是以前的事，现在姹女派是否还存在，谁也说不好。我怀疑这个姹女投资公司，跟姹女派肯定有关系，而且这荣飘飘也是一身惊人的媚功。”

　　“啊？不会吧？如果说门口的那个迎宾女孩有点媚功，我倒是相信，但是荣飘飘却是非常正大光明的一个女人，虽然我没跟她说过话，但是我却能感觉她有一份广阔的胸襟。”

　　“我天，她给你灌什么迷魂药了，你这么帮她说话？”

　　“我不是帮她说话，这是实事，我确实有这种感觉。”

　　“能让人看到的媚术，并不是媚术，或者说那只是最低档的媚术，而真正的媚术却是正大光明的，让人根本感觉不到媚。”

　　听了唐振东的话，于清影点点头，“那我以后是不是也要修炼一点媚术，好诱惑诱惑我未来的老公？”

　　“哈哈，你就是不修炼媚术，我都被你迷的神魂颠倒了。”

　　※※※

　　“师父，你在哪呢？刚刚何老过来了，说是今天有空，一起跟他去下马场，把需要办理的手续办理一下，顺便给马调整下状态。”

　　白明有些兴奋，因为刚刚被称为澳门大佬的何鸿深亲自来找自己，还跟自己谈了有两三分钟，这要是让江湖道上混的知道了，那得有多崇拜自己？

　　“哦，你跟何老说，我这就回去。”

　　唐振东拉着于清影出了咖啡厅，打了个车往回赶。

　　在车上，于清影就建议唐振东是不是直接给孙开山打个电话？

　　唐振东摇摇头，“师哥这人固执，甚至有些偏执，要不然也不至于这么大了还不成家。这样的人一旦选定了一个人，是永远不会动摇的。我只能从侧面了解下魏柔这个人，然后在决定下一步怎么办。”

　　于清影明白唐振东的意思，一旦魏柔真是为了某种目的接近孙开山，那他是不会介意辣手摧花的，即使最后孙开山恨了唐振东，他也在所不惜。

　　时间不长，计程车就到了沙田酒店，这里也是何鸿深给安排的。

　　“何老！”唐振东回来的时候，何鸿深正等在酒店大堂，旁边还有李元群和保安队长邵刚。

　　“唐师，来了？呵呵，走，我带你去认识下马场的那些老家伙们，顺道看看他们的马。”

　　“那感情好，知己知彼，百战百胜。”

　　“哈哈，唐师的信心很足嘛！”

　　跟何鸿深打完招呼，唐振东又跟李元群和邵刚打了招呼，毕竟都是老熟人了。


第140章 金融大鳄

　　香冈马会坐落在铜锣湾的跑马地，这也是香冈的老牌赛马场。

　　不过越老的赛马场，其中的设施也越简陋。而新界的沙田马场，就应运而生。铜锣湾的跑马地，更多是作为马会的一个据点一样。

　　“何老，你早说咱们要来铜锣湾，我刚从这边回来！”唐振东刚和于清影打车从铜锣湾大厦回来，这就又返回了铜锣湾。

　　“哈哈，我哪知道你在铜锣湾，不过你来回跑跑，正好可以游览香冈的美景了。”

　　“什么美景？全是人。”

　　唐振东抱怨道。

　　“人，不正好是一段最美的风景吗？”何鸿深笑呵呵的说道。

　　唐振东一愣，他没想到何鸿深能说出这么有哲理的话，说着两人就到了位于跑马地马场的香冈赛马会。

　　香港赛马会原名叫英皇御准香冈赛马会，是一家非牟利的俱乐部组织，负责提供赛马六合彩，活动、体育及博彩娱乐。

　　马会由香冈政府批准，是专营香冈的赛马、慈善机构，每年都给香冈社会提供大量的捐款。此外还为其二万名会员提供饮食、娱乐、社交等服务。

　　当然，马会最主要的工作还是组织赛马。

　　“小唐，只有出其不意，才能克敌制胜，获取最大效益。”

　　唐振东转头看了何鸿深一眼，不明白他为什么突然蹦出这么一句话。不过唐振东想了想也就明白了何鸿深这么说的意思，他是想让自己和火云低调，以黑马的身份爆出冷门，这样才能获取最大的利益。

　　唐振东其实想过这个问题，当然明白越不被人看好，到时候的胜利就越是让人出其不意，博取最大的财富。

　　“我明白！”

　　唐振东点点头，何鸿深也笑了，“呵呵，我也是这么一说，那些马会的老家伙们可是都猴精猴精的。”

　　“哈哈，明白。”唐振东看了何鸿深一眼，心道你也不差。

　　何鸿深好像不明白唐振东的眼神一样，若无其事的推开门。

　　“哈哈，老何？”一个清癯老人，点着手指，指着进门的何鸿深喊道。

　　“哈哈，老荣，好久不见！”

　　何鸿深跟被他称为老荣的人，亲切的抱了一下，两人互相拍着后背，哈哈大笑。

　　“来，小唐，这位是荣智建荣主席，中信泰富主席。”

　　“是前主席，哈哈。”荣智建更正了一下。

　　虽然荣智建不明白何鸿深为什么会这么隆重的推出这个年轻人，但是荣智建能做到中信泰富的主席，本身就是个相当有城府的人，在港岛的世家子弟，荣智建基本还是都认识的，而且就算大陆的一些红色后代，就算有人叫不上名，但是却也是见面认识的。不过这个年轻人，他从来没见过。

　　“这位是小唐，我的忘年交。”何鸿深看到荣智建脸上又询问的神情，他没等荣智建询问，就主动开口说道。他平时是称呼唐振东为唐师傅，但是这次却叫了小唐，目的显而易见，是为了让唐振东在众人心中保持低调，不引起别人的重视。

　　“这位是金管局任志刚任主席，这位会死新鸿基郭炳湘郭董事长，这位是我们香冈特区的特首曾阴权先生。”

　　一路上，不时有人跟何鸿深打招呼，何鸿深点头回应的同时，也不忘给唐振东一一做着介绍。

　　“哈哈，李主席，你也来了？”

　　何鸿深扬手跟李家诚打了个招呼。

　　“哈，老何，你终于来了。”李家诚跟何鸿深打完招呼后，然后又转向唐振东，“唐师傅，你也来了？”

　　何鸿深一愣，看了看李家诚和唐振东，“你们认识？”

　　“哈哈，我跟唐师傅见过一次面，呵呵，就在前几天。”

　　当时，是李家诚找到何爵士，说起自己儿子小超人李泽凯中了邪，请求唐振东帮忙，不过被唐振东给拒绝了。

　　李家诚不光在港岛很有名气，就算在福布斯榜上，李家诚的长江实业也是非常有名气的。按理说像李家诚这样的著名大富豪有求，唐振东基本是没拒绝的理由的。首先李家诚出的起钱，哪怕几千万，上亿，李家诚连眼都不会眨一下，而且李家诚在港岛和大陆的人脉，能为人提供巨大的助力。

　　但是唐振东却拒绝了李家诚。

　　“唐师傅，小儿的事，还请你能施以援手，至于酬劳什么的，你尽管放心。”

　　李家诚俯在唐振东耳边低声说道。

　　唐振东看李家诚姿态放的很低，他老是拒绝未免有些太不近人情，他想了想，才道，“我这几天事情不少，实在是没空，这样吧，过几天，我去看看令郎再说，毕竟我擅长的不是巫术。”

　　“谢谢，唐师傅，谢谢。”

　　李家诚见唐振东答应，忙不迭的道谢。

　　“唐师傅，哈哈，我刚刚拿到了马会的参赛马匹，原来你也带了参赛马匹的！”何爵士从屋外走来，见到唐振东问道。

　　“贵在参与，贵在参与。”唐振东谨记何鸿深的提醒，要低调。

　　“你的马呢？让我这个老马迷也参观下？”何爵士笑呵呵说道。

　　“我的马是跟着何老的纯血马一起来的，不为得奖，就是来打酱油的。”

　　“呵呵，你是什么马？”

　　“阿哈尔捷金马，我今年捉到的一匹野马。”唐振东据实以告。

　　“哦，阿哈尔捷金马的确是好马，尤其是耐力超好。”何爵士赞道。其实阿哈尔捷金马的特点不是速度，而是耐力，是世界公认耐力最好的马匹。不过要论起绝对速度，阿哈尔捷金马还是比不上奥尔洛夫快步马，阿帕卢莎马，还有纯血马这类以速度著称的名马。

　　何爵士没好意思直说，但是话里话外透露出来了。阿哈尔捷金马本来就不以速度见长，而且还是未经过训练的野马，速度就更不擅长了，这种马匹要来参赛，头几名是肯定无望的，不过打打酱油倒是勉强可以。

　　唐振东也听出了何爵士的话里的意思，他呵呵一笑，没继续接茬。

　　此次来马会，唐振东认识了好几位马会常任理事，中午李家诚以私人名义请几位常任理事还有唐振东，一起共进午餐。

　　午餐刚吃完，“铃铃铃”唐振东接起电话，是紫菱的电话，她的声音很着急，“振东，不好了，股市大震荡，整个股市全线飘绿，大跌。”

　　“哦，怎么回事？”唐振东脸上神情丝毫未变，依旧镇定自若。

　　“今天十点开始，恒生指数一路走低，各大股票都开始下跌，有快有慢，咱们的紫唐矿业属于新股，股民的信心更低，所以跌的很惨。”

　　“好，我一会过去。”

　　唐振东挂了电话，跟在座的几位马会执行董事做了告别，然后带着于清影直奔恒生证券交易所。

　　在路上，紫菱的电话又响了，她语气中充满了无助跟无奈。新股在香冈上市，这本来是大喜事，但是这突如其来的大跌，让紫菱有种抵不过命运的感觉。

　　唐振东赶到了证券交易所，进了紫唐矿业的庄家室，“怎么样？”

　　紫菱看到唐振东，突然有种忍不住的泪水，“跌惨了，不单单是紫唐矿业，而是整个恒生指数都一样，据说是金融大鳄索罗斯又来了，到咱们的香冈股市来圈钱。”

　　紫菱边说，唐振东边听，他眼睛很快的集中到电脑上，紫菱这两个从国内带过来的操盘手马亮和张五里，也没想到这才刚刚上市两天，就遭遇金融大鳄索罗斯这样的事，这既是砸了自己的招牌，也是让东家对自己感到失望，而且也是自己从业生涯的一个污点。

　　“索罗斯应该是从两三个月前，就开始逐渐吃进，不动声色的运作香冈股市，然后这次又猛然抛出，导致整个香港恒生指数大跌。虽然他没吃咱们的紫唐矿业股票，但是由于咱们公司刚刚上市，人心不稳，尤其是股民对我们的股票没有信心，大盘一开始抛售，广大股民就吃不住劲了，也导致咱们的紫唐矿业也被抛售，现在咱们的股票市值已经跌了将近百分之二十了，比咱们上市时候的原始股价格还低。”

　　张五里跟唐振东解释着他理解的来龙去脉。

　　“那其余的股价一般都跌到什么程度？”

　　“跌的最惨的股价只剩下百分之十几，二十，不过大部分的股价还是以跌了二三十居多，少部分的也跌了百分之十，这是香冈，可不比我们大陆的股市还有涨停板和跌停板，这里什么都没有，一切都按照市场的规律来，所以，按照这个趋势下去，我估计今晚肯定会有人跳楼。”

　　“这么严重？”

　　“比这个还要严重的多。”

　　“你有什么建议？”唐振东对于股市是个门外汉，但是他懂风水运道，具体的办法还需要这两个操盘手来想。

　　“眼下有两个办法，第一个办法比较消极，就是等，坚持，等索罗斯赚够了钱，他自然就会离去，而股市的信心也会逐渐建立。”

　　“那第二个办法呢？”

　　“第二个办法就是注资收购抛售的股票，逆势而上，重建股民对于我们紫唐矿业的信心。”


第141章 紫唐托市

　　唐振东看了张五里一眼，“你感觉咱们现在应该用什么办法？”

　　“我感觉还是第一个办法比较稳妥一点，毕竟索罗斯只是偶然来之，他早晚是要走的，既然他要走，那我们就没必要跟他死磕，毕竟索罗斯所掌握的资金，是我们根本无法比拟的。跟索罗斯比资金，恐怕我们根本没这个实力。而一旦我们注入资金，在股市里继续小幅下跌还好，逆势上涨的话，那势必成为众矢之的，如果成为众矢之的，因而引起索罗斯的关注的话，恐怕他把资金狠狠朝我们砸下，我们一个刚刚上市的小公司，是根本无法抵挡索罗斯的金融大棒的。”

　　唐振东看看马亮，“你也是这个意见吗？”

　　马亮想了想，“五里的意见很对，中规中矩，我赞成，毕竟这是国际金融大鳄过来了，恒生全线飘绿，并不是我们一家刚上市的小小的矿业集团能够抵挡的，就算股民没信心，他们也只是对索罗斯没信心，跟我们关系不大。”

　　唐振东看看两人，摇头道，“不对，我们现在必须托市，别人我们不管，但是我们一定要托起我们自己的股票，重树股民的信心，哪怕整个恒生只有我们一家飘红，我们也要成为整个恒生的支柱，这样，我们紫唐矿业在股民心中就会成为中流砥柱，托起整个恒生的股指。”

　　马亮和张五里都被唐振东的雄心壮志给吓呆了，如果对手不是索罗斯，那唐振东的做法也无可厚非，但是这次的金融风暴的影响着却是金融大鳄索罗斯，索罗斯掌握的巨大财力，完全可以让一个小国的金融体系为之崩溃，没有任何财团愿意跟索罗斯这样的国际金融大鳄对上，因为索罗斯太可怕了。

　　而这个集团公司的大股东，唐振东，却想跟索罗斯对着干，他是嫌自己赔的不够多吗？在索罗斯面前还想托市？做梦呢吧？连股神巴菲特都不敢在索罗斯面前说这样的话。巴菲特擅长投资，而索罗斯擅长的是投机。

　　投资还是一本正经，按部就班，而投机则是专门找金融的空子。投资考验的是眼光，而投机不光考验眼光，还要考验智慧和融资能力。

　　紫菱看了看马亮和张五里，然后又看了看唐振东，“托市需要资金，而我们紫唐矿业连五千万都拿不出来，这点钱扔进股市，根本就是连个水漂都看不到。”

　　“我这里还有一个多亿。”

　　唐振东拿出一张卡。这卡里的钱是上次跟福建邓建威还有何爵士赌钱赢的。一共赢了一个多亿。

　　“这，这，不好吧？”紫菱没接唐振东的卡，然后看了看于清影。

　　于清影呵呵一笑，“妹妹，别看我，这些事我可管不了他。”

　　“我作为公司的大股东，帮公司度过困境是理所当然的。”唐振东扯过紫菱的手，把卡放到她的手中。

　　“这个，这个，买多少股票，就算你入了多少股吧！”

　　因为这次索罗斯来临，大量抛售股票，股价暴跌，引起了股民灾难性的抛售，唐振东主张的策略就是回购股民抛售的股票，进行托市。这就需要大量的资金。等到股民的恐慌抛售心理止住了，那就稳住了股价。

　　不过，开始回购的过程，必然需要大量的资金，因为一开始抛售的很多，所以必须全额吃掉股民抛售的股票。到了后来，股价稳定后，股民有信心了，那抛售自然就有其余的股民过来接盘，这时候，基本就稳定了。但是这时候最让人担心的问题就是索罗斯，一旦他对紫唐矿业的托市看不顺眼，就会拿出巨额资金收购紫唐的股票，紫唐的股价就会相应拔高，一旦收购的差不多了，索罗斯开始大量抛售，那股价又讲经历一次谷底。

　　这样反复来两次，股民就会被折腾惨了，对这只股票彻底失去信心，从而大量抛售，那时候，恐怕就是紫唐矿业大跌特跌的那天。

　　紫菱在集团公司上市前，也曾仔细研究过资本市场的运作，对这些股市的策略了然于心。虽然她对这种现象有所担心，但是紫菱还是选择无条件的相信唐振东。

　　“马上回购抛售的紫唐矿业股。”紫菱虽然跟唐振东占有同等的股份，但是集团公司一直是紫菱在主持，所以只有紫菱亲自下了命令，才是真正的命令。

　　马亮和张五里，马上用紫唐矿业账户里的四千多万，开始回购抛售的紫唐矿业股。老总都发话了，他们自然不敢怠慢。

　　不过这四千万，对于恐慌抛售来说，根本就是一颗石子丢尽水里一样，只是一个浪花，随即就被湮灭。

　　不断的抛售，不断的吃入，马亮和张五里的操作一直没停，不过两人都是有经验的操盘手，先捡大股的吃入，然后再吃小股。

　　吃大股，稳定人心，吃小股，收拾残局。

　　不过这四千万到底是没支撑到下午收盘，在临近收盘的半个多小时，唐振东卡上的一亿两千万就转到了紫唐矿业的账户，然后马亮和张五里，又开始用这一个多亿，在股市里左冲右突。

　　又花了五千万，在下午收盘时候，紫唐矿业的股票不再有大规模的抛售，当然小散户的小抛售还是有的，不过小抛售掀不起大浪来。

　　收盘，紫唐矿业虽然未实现飘红，但是股价却比之中午时候跌百分之十八要好很多，紫唐收市的时候，只跌了百分之五，相比较大部分跌百分之二十，三十的股票来说，这无疑是一个巨大的好消息，足以给被打的当头一棒的股民们注入一股强心剂。

　　“干得不错！”唐振东拍拍张五里和马亮的肩膀，对他们的表现表示了满意。

　　马亮和张五里却并没有唐振东这么乐观，今天的救市，虽然取得了初步的胜利，那是由于紫唐矿业刚刚入市，股票发行量不大，所以只用了去去一个亿的资金，就托住了股市，而且最重要的是金融大鳄索罗斯此时正忙于搂钱，没空顾得紫唐这个小股票，一旦索罗斯挣够了钱，或者是他开始注意紫唐矿业了，那就是紫唐最危险的时候了。

　　明天才是最难熬的一天，或许后天更难熬也说不定。

　　这些，唐振东都不去考虑，他只知道今天的狙击取得了很好的成果。

　　“走，去吃顿饭，庆祝下。”

　　饭桌上，马亮把自己和张五里的担心，给唐振东说了，也说了明天将会是紫唐矿业最难熬的一天。

　　第二天，唐振东哪里也没去，一大早，还没开市，就跟于清影到了交易所。

　　今天和明天是至关重要的两天，后天，马会才开始，以火云的超强适应能力，唐振东也不怕火云临时尥蹶子。

　　今天一开市，恒生的股指仍是节节走低，不过却有个奇葩就是紫唐矿业，虽然还是有抛售的，但是紫唐矿业资金还算比较充裕，七千万的资金，对付大股抛售，可能会有些困难，但是对付小股抛售，是绰绰有余。

　　在这普遍不景气的大环境下，紫唐矿业开始逆势而上，今天一上午，紫唐矿业竟然是恒生股指两只飘红的股票之一。

　　紫唐矿业在这种环境下一飘红，股民马上就注意到了紫唐矿业。而紫唐矿业也迅速的提升了它在香冈的知名度。

　　很多抛售的股民有不少选择购入紫唐矿业的股票。而那些紫唐矿业股的持有者，本来还有些信心不定，但是看到紫唐矿业在大形势如此不好的情况下，都能飘红，于是信心更足了，不光手中的紫唐矿业股继续持有，而且还有不少人继续购入紫唐矿业股。

　　因为他们相信，紫唐矿业这个来自大陆的企业，一定有其身后的背景。在这样的经济大潮中都能屹立不倒，那还用说什么呢！

　　而此时，唐振东注入紫唐矿业的一亿两千万，只剩下了不到两千万，不过好歹是托住了。

　　“好险！”马亮擦了擦额头上的汗。

　　紫唐矿业逆市上涨的局面，让众人心中都有了信心。整个恒生股指全线惨淡的大背景下，有那么一两只股票大幅飘红，这不能不说是股市的一剂兴奋剂，而且这剂兴奋剂，产生的作用远远不是紫唐矿业股大幅上涨这么简单。

　　在紫唐矿业股大幅上涨的带动下，很多恐慌性抛售，被硬生生的抑制住。而整个股市的行情，明显比昨天要好转的多。毕竟榜样的力量是无穷的。股民谁也不愿意割肉，只要有了榜样带动，那割肉都会暂时先观望一下。

　　※※※

　　“舍特！这个什么紫唐矿业是从哪里蹦出来的，竟然坏了我的大好计划。”索罗斯把一只装满酒的高脚杯，一下扔到了地毯上，由于索罗斯心中大恨，所以扔出的劲太大，杯子碎成了一地碎片。

　　“哦，索罗斯先生，咱们怎么办？”

　　“砸，用钱给这个紫唐矿业砸趴下！”索罗斯在牙缝里蹦出了这几个字。


第142章 风雨欲来

　　本来很完美的计划，突然被人横插了一杠子，导致本来能赚的盆满钵满的索罗斯，现在只赚了一半，大好的形势，让人给破坏了，这怎么能让索罗斯不怨恨这个逆市崛起的紫唐矿业？

　　不过索罗斯在香冈搞风搞雨，只有一个目的，那就是钱。他和他的支持者们所为的唯一目的就是钱，搞到钱是最重要的。

　　在搞钱的这条路上，谁挡路就要杀谁。

　　现在的紫唐矿业还远远没有做索罗斯对手的程度。

　　刚刚索罗斯说用钱砸死紫唐矿业，也只是一时的气话，动用少许的资金恶意收购紫唐矿业的股份，倒是可以，但是这势必又造成了一个局面，紫唐矿业的股票供不应求，这也是变相抬高紫唐的股价。

　　索罗斯之所以能作为金融大鳄，不光因为他的投资眼光和操盘经验，更重要的是他有一点别人很难企及的，那就是稳定的心理。

　　气话可以说，但是真正不合常理的事，他不能做，没好处的事情，他不会做。

　　“索罗斯先生，咱们现在就吸纳紫唐矿业的股票吗？”一个带着眼镜的年轻人，问道。

　　“是啊，约翰，不过不要太过疯狂的吸纳，要循序渐进，中国人有句话叫：温酒斩华雄，哦，不，不，瞧我这脑子，应该叫：温水煮青蛙。”索罗斯慢慢的烤着手中的那只纯正的哈瓦那雪茄。

　　“那索罗斯先生，那咱们应该投入的资金量应该控制在什么范围内呢？”

　　“极限为十亿美金吧，我们来是为了挣钱的，可不是来斗气的。”索罗斯已经烤好了雪茄，然后点上，深深的吸了一口，那纯正的加勒比海气息，让索罗斯深深陶醉。

　　※※※

　　恒生证券交易所。

　　下午，大盘股票继续一片下跌的绿色，而飘红的只剩下紫唐矿业一股。

　　在这全线溃败的金融市场，紫唐矿业一下子名声大震。逆市上涨，这不仅仅是运气。

　　很多被套牢的股民固然舍不得割肉套现，但是那些刚入行的股民，或者是手中有闲钱，但是别的股票却被套牢的股民，则纷纷开始少量吃进紫唐矿业的股票。

　　紫唐矿业自从昨天的顽强开始，今天关注的人更多了。

　　现在紫唐矿业不光是飘红，而且超过了刚刚上市时候的股价，相比较昨天，股价抬升了百分之二十多。当然扣去昨天跌的十几点，紫唐现在也只是比刚上市的时候略有提升而已。

　　不过，这是在金融大鳄在股市搞风搞雨的前提下，逆市上涨。这就难能可贵了。

　　下午的股市，紫唐矿业的股票继续逆市上涨，而且比之昨天上涨的更快。

　　唐振东敏感的从这种现象中发现一丝不对劲，他把他的这种想法跟马亮和张五里一说，两人表示这很正常，因为整个恒生股指现在就剩下紫唐矿业一家飘红的了。股民都盯着这一家，买进是很正常的。昨天上涨缓慢，那是因为很多人还不确定，还在观望，现在注意到紫唐的股民是越来越多了。

　　“会不会是索罗斯开始注意到紫唐矿业的逆市上涨，开始缓慢吃进紫唐的股票呢？”唐振东提出了自己的看法。

　　“不可能，索罗斯是何等样的人物，如果他真要来，也势必是携雷霆万钧之势，不可能这么不声不响。因为索罗斯的大势已成，没必要遮遮掩掩。”

　　这是马亮的分析。不过张五里也赞同他的意见。

　　唐振东心中的不安并没有随着马亮的分析而消散，相反却越来越重。

　　“咱们现在的股票涨了多少？”临近收盘的时候，唐振东问道。

　　“相比昨天的交易日，上涨了百分之四十了。”张五里答道。

　　“四十？”唐振东点点头，这么说自己投入的一亿两千万，在一天的工夫，就已经变成了一亿七千万了，这个数字或许对于别人很客观，但是唐振东却并不看好紫唐矿业如今的形势，他有种感觉，更大的暴风雨正在快速酝酿，马上就要形成了。

　　“有事给我打电话，我明天上午有事，就不过来了。”唐振东今天在证券交易所呆了一天，而且现在紫唐的股票正在稳步上升中，虽然他已经感到了危险，但是马亮和张五里这两个操盘手却浑然不觉。在他们的认识中，索罗斯也许还要等上两三天才会注意到紫唐矿业。

　　※※※

　　第二天，唐振东决定去找找老李头和王翠凤那失踪多年的儿子，毕竟是自己答应的事。或许这事没有任何的好处，但是世间的事，并不能只做对自己有好处的事。

　　唐振东之所以能有今天的成就，与高官大员相对而坐，与闻名世界的富豪侃侃而谈，这些都得益于自己遇到了一个能改变自己一生命运的好师傅—徐卓，当然遇到徐卓归根结底的原因竟然是自己的一时失手，杀了人。

　　世间的事情就是这么奇妙。如果时间能够倒回过去，唐振东一定还会救下王晓琳，但是却一定不会选择杀人。

　　人的这一生，都是冥冥之中有着注定。这种命中注定随着唐振东对这世界认识的加深，而更加深刻。

　　本领越高，责任越大。当然能借助这种本领享受到的东西也会更多，唐振东如今拥有的一切，价值好几个亿的月亮湾花园，豪车，还有马上会拥有的直升飞机，豪华游艇，还有那几辈子都花不完的钱。

　　当然享受到这些东西，很多时候也许并不是好事，从事风水相术这个行当的人有个命中难以逃脱的结局——五弊三缺。

　　五弊，鳏寡孤独残。三缺，钱命权。

　　五弊三缺究竟那一点会降临到自己的身上，这个纵然唐振东此时拥有了高深的风水相法，仍旧不能确定。

　　但是有一点可以肯定的，任何一个风水相师都会因为泄露的天机过多，而遭受五弊三缺。

　　五弊三缺不能完全化解，只能部分抵消，因为这是风水相师的宿命。

　　而抵消的办法就是多做善事，天地之间自有一杆公平的秤。

　　唐振东此时所做的就是帮老李头寻子，这就是善事。当然唐振东也不是为了单纯的抵消五弊三缺来做的善事，他做事只凭自己喜好。

　　老李头身无分文，但是唐振东却愿意帮他寻子。而李家诚家财巨万，但是唐振东却不屑于出手，后来因为李家诚的态度很诚恳，所以唐振东才勉为其难答应，至于钱不钱的，唐振东根本不在乎。

　　“咱们怎么寻找？都这么多年了？”于清影听了唐振东要寻找老李头失踪多年的儿子，她首先有种大海捞针的感觉。

　　“试试看吧，我也没有完全的把握。”唐振东神色不变，说道。

　　“是啊，咱们尽力了就好。”老叶虽然对唐振东的本事很相信，但是这件事情本身就有莫大的难度，即使办不成，起码是尽力了。

　　老叶自从老伴的病，让唐振东给治好后，他的善心就大了许多。而老李头和王翠凤夫妇，自己则是因为他们老两口，自己才跟小唐一起干的，这就是缘分。

　　现在的老叶早就不为钱发愁了，女儿大学也快要毕业了，自己也换到了月亮湾花园住，房子是小唐给自己的，海景房，如果要是花钱买，最少一百多万，要是按照现在的房价，差不多要二百万了，老叶心中的感激，虽然从来不说，但是一直放在心上。

　　“是啊，起码咱们要努力寻找下试试，就算真的找不到，也算对得起老李头两口子了。”

　　唐振东如今豪车，豪宅都有了，但是赤子之心却未曾变过。

　　“咱们从哪里寻找？”老叶问道。

　　“先找个安静的咖啡厅，休息下。”

　　“呃？”于清影刚准备表扬唐振东两句，就听到唐振东的这句话。

　　不过进了咖啡厅，找了个单独的雅间，于清影才知道唐振东要安静的地方的缘由，他要进行命理推演。

　　老李头儿子的那件小时候的衣服，沾染了太多的气息，唐振东从老李头和王翠凤的气息中分辨出那股特别的气息，就用去了二十多分钟，紧接着又是一次命理推演。

　　推演中显示，老李头的儿子的确在这铜锣湾一带，不过，唐振东也只能定位到一个一百平米的地方。

　　“走！”

　　唐振东得到了这个大体的方位，就急忙喊老叶和于清影走，他要到他定位的这个地方看看，那里到底是什么地方。

　　三人打了个车，就按照唐振东的指点，向那个地方驶去。

　　“铃铃铃！”唐振东的电话响了，一接，是陈志玲打来的。

　　陈志玲告诉唐振东，特区政府的赌牌招标已经开始，她的资料也已经递了上去，就等结果了，说自己刚给紫菱打了个电话，她知道了索罗斯来操控香冈股市的情景，然后问唐振东把他赢的那十个亿还有自己的二十个亿还给他。

　　唐振东帮陈志玲赢了特区政府的最后一张赌牌，然后又赢了王念之的十个亿还有五间豪华赌厅。


第143章 一无所获

　　唐振东赢得的这十个亿还有五间赌厅的当晚，被井中勾结的王念之，在半路袭击，然后这钱和赌厅都被王念之给抢了回去。

　　后来王念之感到实在是惹不起唐振东这个煞星，然后又把钱和赌厅手续一起还了回来。

　　唐振东因为这钱和赌厅是用的陈志玲的本钱赢的，所以，他就把装着钱和赌厅手续的包，都丢给了陈志玲。

　　陈志玲几次打电话，说要把钱和赌厅一起还给唐振东，但是都被唐振东给借口推辞了。

　　陈志玲是个大气的人，被唐振东推辞了几次，她就把这事暂时放下，因为她要专心准备特区政府的这次赌牌招标。

　　在澳门的陈志玲也听说了香冈股市的大动荡，给紫菱打了个电话问问情况。放下电话后，陈志玲就给唐振东打了个电话，说要把他赢得的十个亿，还有五间豪华赌厅作价给唐振东，好帮紫菱和唐振东渡过难关。

　　陈志玲是知道唐振东跟紫菱合伙做公司的事情。

　　唐振东想了想，说好。他不是个矫情的人，他知道索罗斯一定会来，而且现在恐怕已经在针对紫唐矿业了。

　　“那五间赌厅作价十个亿，连同你原先赢的十个亿，一起给你。”

　　陈志玲这是重视唐振东。一个赌厅作价两个亿，算是大赌场豪华赌厅的大陆价。甚至普京大赌场的一个赌厅还不止两个亿，但是银河赌场的赌厅可没有普京赌场的赌厅生意好，不过这个帐也不能这么算，一个豪华赌厅，挂靠在有赌牌的公司旗下，那就是一个无本万利的买卖，预示着一年几千万甚至近亿的纯利润，这个利润大到几乎可以让所有人都为之疯狂的地步。

　　五间赌厅作价十个亿，值倒是值得，不过关键是没人卖，这赌厅本身就是个聚宝盆，没有相当的关系，谁会把聚宝盆往外推？

　　而且这么大的资金，也不是一般人能一下子就拿的出来的。真正能拿出十个亿的，都是正经商人，他们很多不愿意跟赌场挂钩，剩下的是没法跟赌场挂钩的。很多黑社会组织虽然眼馋赌厅的巨额收益，但是黑社会挣一个花一个的习性，他们又拿不出这么多钱，再加上开赌场的人，哪一个都是强大的黑社会，他们都有相当强大的势力，一般人也很难插进去。

　　因此，这个赌厅的价格虽然有普京赌场的赌厅作为参考，但是银河赌场却没有转让赌厅的先例，所以，这个价格，谁也不好确定。

　　“太高了，太高了。”唐振东在推脱。其实他知道一旦陈志玲获得特区政府的赌牌，那也是需要给特区政府交纳大量的货币抵押的。而且建设赌场本身就是个很烧钱的工程，陈志玲将来需要用钱的地方多的是。

　　“不高的，何老说了，他的赌厅就算出三个亿，四个亿，都马上有人接手。”

　　“这个不能这么算，这样吧，五间赌厅每间一亿，作价五个亿。”唐振东跟朋友从来不计较。

　　“那好，我还是给你打二十亿过去，你先用，回头剩了再给我。”陈志玲也不争辩，她以前喜欢紫菱，不过自从唐振东在普京大酒店看过她的身体之后，并且救了她，陈志玲的一颗心渐渐开始融化，她很欣赏唐振东，也愿意听他的。不光如此，陈志玲现在慢慢有了蓄起头发的想法了。

　　从心伤透了那天开始，陈志玲就打定主意，一生短发。除非出现那个她愿意为之蓄发的男人，否则她将是一生短发。

　　“也行。”唐振东也没推辞，因为他预感到暴风雨马上要降临，或许这些钱都不够，不过如果真不够，那就再想办法吧。

　　挂了电话，唐振东发现出租车在最外面的车道，走的很慢，“阿东，咱们往哪里走？”

　　“哦？”唐振东这才发现一直指路的自己，因为接了陈志玲的电话，竟然忘了指路了。而命理推演的结果，自己是最清楚的，别人无从得知。

　　唐振东闭眼想了一会，往东一指，“左拐，前方一公里。”

　　计程车司机按照唐振东指着的方向，来到一家五星级酒店前，“就这里，停车！”唐振东抬头看了看酒店的招牌：富豪（香冈）酒店。

　　“走，进去看看。”

　　下了车，唐振东带头进了富豪酒店。老叶有点激动，“真的会在这里吗？”

　　“在这里总比在铜锣湾百货那里好找。希望他登记时候，用的是自己的名字。”

　　“哎，就怕这么多年，他连名字也改了呢！”老叶叹了口气。

　　“这种可能性也有，不过我们姑且先从姓李的开始查找吧！”

　　※※※

　　“请问先生，有什么可以帮您的吗？”

　　“小姐，你好，能帮我查一下贵酒店有多少姓李的客人入住？”

　　“对不起，先生，我们客人的资料是不允许透露的，很抱歉。”酒店接待小姐一副无能为力的态度。

　　“呃？”唐振东突然想起自己并不是警察，也是什么调查局，根本没这个权利去探查入住旅客的资料。

　　“对不起，先生，帮不了你！”接待小姐微笑着把老叶递过来的一张百元大钞，又给推了回来。

　　老叶无奈的笑笑，这是香冈，他从来没来过这里，他用的是在国内的一套，自然行不通。

　　于清影张口道，“是这样的，我们有个走失多年的亲戚，我们得到消息，他就住在这里，我希望你能理解我们寻亲心切的心思，给我们提供下资料。”

　　于清影本身的气质很好，绝对不是一般人能随便模拟出来的，不过接待小姐，并没有因为于清影的气质好，就有丝毫的态度松动，“对不起，小姐，这是我们酒店的规定，请您谅解。”

　　“我理解你们的规定，不过我们真的很想找到我们的亲人，这样吧，请您把你们的经理找来，我跟他说说，你看可以吗？”于清影提出找酒店经理，接待小姐也表示可以，她拿起电话，拨了经理的电话。

　　“我们经理马上就到，请稍等。”接待小姐微笑的很标准，正好露出八颗牙齿。

　　时间不长，一个打扮的英姿飒爽的年轻人，走了过来。

　　“咱们走吧！”这个经理还没走到唐振东眼前，唐振东就拉起于清影和老叶，在这经理面前穿过，朝电梯走去。

　　虽然于清影和老叶都对唐振东的态度有些奇怪，但是两人都没吱声，因为他们来到这里，都是因为唐振东的能力。

　　进了电梯，老叶才问道，“咱们这是去哪？”

　　唐振东按了八楼的电梯，回头道，“去找人！”

　　“找李家的小子？你算出他在哪里了？”老叶奇道。

　　“没有，我偷看了下旅客登记本，全酒店共有二十三个姓李的，按照身份证年龄算起来，二十多岁的人，就三个，八楼一个，十一楼一个，还有一个在十二楼。”唐振东的记忆力很好，简直有过目不忘之能。

　　“你怎么看的？你不是跟我们站在一起？”老叶更加奇怪了。

　　“哈哈，我的元神可以出窍。”唐振东开了个玩笑。其实只是他从印第安人的超能力中，得到了一些精神力的启发，并不是很的元神出窍。

　　但是唐振东说完，老叶和于清影竟然都一起点头，很显然，他们都信了唐振东的话。

　　唐振东也没解释，因为已经到了八楼，三人下了电梯。

　　“这个能是吗？”三人心中都有些忐忑。

　　敲开了8012号房间的门，开门的是一个二十出头的年轻人，唐振东认真查探了下他跟自己手中的那件童装的联系，毫无关系。

　　“神经病！”

　　三人敲开门后一句话没说，掉头就走。这个年轻人关门的时候骂了一句。

　　又继续上十一楼，十二楼，十一楼的人不在，十二楼的人不是。

　　“哎！”老叶吐出一口气，“我就知道事情不会这么容易的。”

　　“别灰心，不是还有个没回来的吗？”于清影在一旁鼓励道。

　　三人决定在楼下大堂等等这个十一楼没回来的李姓住客，毕竟这也是一个希望。虽然希望不大。

　　“这么多年，他被领养人改了名姓的几率很大，他很有可能不会姓李了，这样我们找起来就更大海捞针了，总不能把这宾馆的每个人都敲门问一下吧？就算等在酒店大堂，那也不能保证这里的每一个人都外出，哎，难办！”老叶叹了口气。

　　“那也没办法，答应的事，不能因为有点困难就放弃。”

　　唐振东刚鼓励完老叶，然后就接到了紫菱的电话，“不好了，今天紫唐矿业的股价如同坐了火箭一样的往上窜，小马和老张都感觉不大好，认为是索罗斯来了。”

　　“翻了几倍？”唐振东很冷静。

　　“今天早上一开市，股价就蹭蹭的往上窜，比昨天窜的快多了，现在的股价已经比昨天收盘翻番了。”紫菱刚刚也听了马亮和张五里分析了索罗斯的手段，所以她才很紧张。


第144章 超大黄鸭

　　索罗斯玩弄证券的手段有这么两个。第一，在不知不觉中大量吃进表现很好的股票，然后慢慢抛盘，制造温水煮青蛙的效果。第二，以迅雷不及掩耳的形势，大批吃进某几种表现不好的股票，然后快速抛盘，制造过山车的效果。

　　当然，这只是索罗斯运用的大手段，其具体手法还很多变，而且索罗斯有种非常敏锐的直觉，还有准确的判断，可以让他避过可能的金融风险。

　　索罗斯能动用的资金量远非一般人可以想象，所以，他的手段尽管很多人都摸清楚了套路，但是在如此大量的资金攻击下，能在索罗斯手下全身而退的股指很少很少。

　　就像一个内功深厚的高手，即使他用最简单的招式，但是却能发挥常人难以想象的威力。

　　索罗斯从昨天下午就开始收购紫唐矿业股票，不过昨天的吃进很缓慢，随着广大股民缓慢的吃进，索罗斯的收购并不显眼，虽然股价也在上涨，但是绝对没有今天上涨的这么疯狂。

　　直到今天早晨一开盘，紫唐矿业的股票就如同坐了火箭一般上窜，谁都能感觉出一丝不平静，因为这股价的升高太快了，这还不到一上午，股价就比昨天的交易日翻了番。

　　紫菱在上市前，也对证券市场有过深入研究，她跟马亮和张五里一合计，他们得出一个结论就是：索罗斯真的来了，他已经瞄准了逆市上涨的紫唐矿业。

　　“别担心，既然他来了，不留下点东西是不可能让他走的。”唐振东言语中有着强大的信心。这种信心鼓舞了紫菱，让紫菱有种莫名的安心，似乎有唐振东在，一切都不用担心。

　　唐振东手头有二十亿，索罗斯疯狂吃进紫唐矿业的股票，但是紫唐矿业现在并不是一开始上市时候的籍籍无名，而是在金融大鳄索罗斯的疯狂敛财下，逆市上涨的唯一一只股票，现在的紫唐矿业已经引起了所有股民的注意，不光索罗斯在吃进紫唐矿业，就连普通股民也在吃进，这样，紫唐矿业就形成了供不应求的局面，不单单是供不应求，而且根本就是没人出售紫唐矿业股了，大家都对这只能跟索罗斯抗衡的股票寄予了巨大的信心。

　　股市，就是靠信心撑起来的。只要股民有了信心，股市就会是一片形势大好。这几年，家宝总理总是在很多场合，强调树立经济的信心。股市是经济的晴雨表，经济形势好了，自然股市就会一片大好。

　　唐振东虽然心中有着不安，但是这种不安并不强烈，因为紫唐矿业的命运虽然多舛，但是别忘了紫菱会是大陆新首富，这才是紫唐最终的命运。

　　这是从命理上来说。

　　就算从这次股市动荡本身来说，唐振东心中也有着一丝安定。因为索罗斯来不是斗气的，而是来挣钱的。

　　既然索罗斯有这个目的，那现在的这个局面：紫唐矿业股票供不应求，股价节节拔高，而先前的整个恒生股指大动荡中，紫唐矿业自己本身又以低价吃进了大量的股票，再加上紫唐矿业刚上市，很多原始股都把在唐振东和紫菱这两个大股东手中，这才是唐振东的底气所在。

　　自己掌握的股票很多，而交易的很少，在外围，股民又疯抢紫唐矿业的股票，等唐振东和于清影还有老叶三人，到达恒生证券的时候，不到下午一点钟，紫唐矿业的股价又升了百分之五十。

　　“升吧，升吧，他索罗斯不是钱多吗？就让他使劲往里填。”

　　唐振东笑着说道。

　　“可是咱们？”紫菱本来想说咱们手头也没钱了，一旦索罗斯收购了足够多的紫唐矿业股，开始全面抛售，那紫唐矿业就会由直线蹿升的火箭，变成下落的过山车。

　　唐振东知道紫菱的意思，但是他没说话，这二十个亿，能用就用，如果用不上更好。

　　“索罗斯疯狂收购咱们的股票，那好，就让他收购得了。”

　　唐振东有种预感，这次索罗斯来，既是一个危机，也是一个机会。

　　由于索罗斯的参与，紫唐矿业的股票真的就是坐上了火箭一般，到晚上收市的时候，紫唐矿业比昨天收盘时候，已经上涨了四倍。

　　这在整个恒生股指一片惨绿的情况下，紫唐矿业，真的是一枝独秀了，成为整个香冈股市的中流砥柱，定海神针。

　　“明天或许就是索罗斯疯狂抛售的时候了！”唐振东感叹一声，因为今天索罗斯的收购已经达到了近乎疯狂的地步。

　　最关键的是，索罗斯虽然习惯在全世界股市搞风搞雨，都是赚一票就走，不会长时间逗留，最多十天，索罗斯就会带着他的巨额资金全部撤走。因为呆的时间长了，引起了政府的全面干预，即使是金融大鳄索罗斯也不敢跟政府全面抗衡，当然一些小国例外，像香冈这样的国际大都市，而且又回归了，还有整个大陆庞大的金融体系作为支撑，索罗斯更是会快进快出，因为一旦陷入跟整个大陆作对的情势里，就算是金融大鳄索罗斯，也恐怕会血本无归。

　　而今天，已经是索罗斯在香冈股市，停留的第四天了。

　　“明天赛马会就要开始了吧？”紫菱问道。

　　“没事，马会晚上才开始，先是开幕式。”唐振东当然知道紫菱担心的是什么，她心里着实是没底。

　　“那你明天还过来吗？”紫菱问完这句话，然后又看了看于清影，那眼神中有期盼，也有担忧。

　　“来，一定要来，我要来看看这个索罗斯还有什么手段。”

　　※※※

　　金融大鳄索罗斯，此时正在维多利亚湾的一艘游艇上，抽着正宗的哈瓦那雪茄，看着维多利亚港湾里的那只超大号的大黄鸭。

　　这只鸭子真大！

　　索罗斯不禁想起自己小时候洗澡时候玩过的小黄鸭，造型跟这个是一模一样，不过这个大黄鸭是超大号的。

　　在索罗斯的眼中，这只大黄鸭就好比香冈股市的这块大肥肉，自己正跟大黄鸭周围的游客一样，对这只大黄鸭羡慕异常，有的拍照留念，有的忍不住上去摸一把，但是索罗斯不是那些普通的游客，他完全是主宰那只大黄鸭的厨师，正在割它的肉。

　　“哈哈，大黄鸭，大黄鸭，你就是我的盘中餐！”

　　索罗斯正在仔细品味这只大黄鸭的美味，等他抬起头来的时候，赫然发现大黄鸭不再是那么挺拔饱满了，好似自己真的割了它的肉一般。

　　大黄鸭以可见的速度瘪了下去，索罗斯甚至有些来不及反应，这是怎么回事？

　　※※※

　　下午休市以后，唐振东拒绝了紫菱要一起共进晚餐的提议，因为他还要去富豪大酒店找找老李家的那个失散多年的儿子。

　　富豪大酒店，十一楼，1116号房间，正是唐振东看的那个二十多岁李姓青年登记的房间，不过等唐振东敲开了房间门，却发现这里面不是住的李姓青年，而是一个熟人，邓建威。

　　“哈哈，唐老弟，你这是专程来看我的？”邓建威显然没想到唐振东会敲开自己的房间。

　　“哈哈，我看到老哥住这里，所以上来跟你打个招呼。”唐振东也实在没话说了，就算他是功力深厚的风水大师，也没料到邓建威会在这里住。

　　“行，那正好，走，咱们一起去吃饭。”

　　唐振东敲开门的时候，正好是下午六点，正好是饭点。邓建威就拖着唐振东去吃饭。唐振东本不好意思跟邓建威一起去吃饭，毕竟自己赢过人家八千多万。

　　但是唐振东又不能不去，遇到了熟人，就更要打听下这里住的谁了，老李头的儿子难道是邓建威的助理？

　　“大哥，那好吧，叨扰了。”唐振东对邓建威表示了感谢，“大哥，不如叫上嫂子，我做东，嫂子不会没跟你一起来吧？”

　　“她？她没来，就我自己。”邓建威摆摆手，然后转头看了看老叶跟于清影，“这位是弟妹，恩，气质像，这是？”

　　“这位是我的好朋友，忘年交，也是我们鲁省的著名风水大师，叶大师。”唐振东给老叶戴了个高帽子，然后又顺便介绍了下于清影。

　　“叶大师，好！”邓建威其实是不大迷信的，他更相信实力。

　　“珠联璧合，天生一对！”邓建威对唐振东跟于清影是赞不绝口，因为于清影的美丽和气质万里无一，而唐振东也是个深不可测的人。

　　唐振东寥寥两句话，就探听出来邓建威这里没人，下面宾馆登记处，可能是因为邓建威的助理帮他定的房间，所以直接登记了助理自己的姓名和身份证。

　　唐振东要拉邓建威出去吃，邓建威非要在酒店的餐厅吃，唐振东本意是出去吃，自己请客，而邓建威在这吃的意思是他请客。

　　唐振东推辞了一下，也就答应了。

　　“大哥，你这次来香冈也是来赌马的？”


第145章 疯狂抛盘

　　邓建威听到唐振东的话，哈哈大笑，“我不光是来赌马的，而且是来参赛的，不瞒兄弟说，哥哥有匹好马，布琼尼马，这布琼尼马是前苏联培育出的温血马，常作为本国军马使用，具有较强的持久力和耐力，身体高大强健，呵呵，不瞒老弟说，哥哥准备用它来冲击下这届马会的第一名，哈哈哈哈。”

　　邓建威对自己的马，信心很足。

　　唐振东心中不以为然，谁都感觉自己的马好，都是奔着第一来的。何老有匹英国高价买来的纯血马，也是奔着第一来的，这邓建威有匹前苏联的布琼尼马，也是奔着第一来的，好马有的是，但是第一却只有一个。

　　其实，唐振东自己又何尝不是想凭着火云，独占鳌头呢！

　　“对了，老弟，你到时候也要去看看马赛，我有贵宾卡。”邓建威拍着胸脯道，“对了，如果你要买马，一定要买我的这匹，保你稳赚不赔。”

　　“呵呵，不瞒老哥说，兄弟最近也抓了一匹野马，准备来玩玩。”

　　“哦？老弟也有马？”

　　唐振东点点头，“贵在参与，贵在参与。”

　　邓建威其实是属于那种胆大心细的人。能参加本次马会邀请赛的马，无一不是有一定名声的，没有名声，随便拉一匹癞马，那不是砸国际赛马会的名声吗？所以，每匹来比赛的马，都会要递交申请和照片，还有马的档案。也就是说这些马，无一例外都是有着高贵血统的，只有拥有了优秀的血统，名马的优秀基因才能够传承下来。

　　邓建威也是个爱马之人，他的福桥集团也养了好几匹好马，不过这匹布琼尼马，却是最拿得出手的，所以，邓建威也来了。

　　“哦，国内也有不少马来参赛？”

　　“应该是有几个，王识也带着马来的。”

　　“王识？王科集团的王识？”

　　“哈哈，是啊，王识这老小子名气很大，也最喜欢挑战一些极限运动，爬个珠峰，登个希夏邦马峰，玩个游艇，玩个赛车，还喜好骑个马！”邓建威对王识的爱好耳熟能详，他凑近唐振东耳边说道，“这是那老小子众所周知的爱好，不过我对他的评价是：玩啥啥不行！哈哈哈哈。”

　　唐振东也笑了。邓建威的手腕非常粗壮，手腕下的虎口部位，一圈圈的老茧，很显然是练外家功夫的。

　　唐振东以前也注意到这些了，不过他却没机会问，“老哥，练外家拳的？”

　　“练过几天铁线拳！”邓建威嘴上轻描淡写，但是唐振东知道，邓建威所谓的练过几天，绝对不是几天而已，就凭他手腕和虎口的层层老茧，至少有十数年的功夫。

　　“对了，老弟是练太极的吧？”

　　“哦？”唐振东真惊讶了，他没想到邓建威一下就猜到了自己练的功夫。要知道自己的功夫已经达到返璞归真的地步了，自己跟邓建威不一样，平常人一眼就能看出邓建威是练功夫的，但是却很少有人能看出自己是练功夫的。

　　“老哥，怎么知道？”

　　“你身上有种气质，跟我一位故人有相同的气质。”邓建威眼神有些散，抬头看了看餐厅顶上的灯，似乎那人离自己很远。

　　“哦，不知老哥的这位故人怎么称呼？”

　　“林成，想当年，他跟老弟差不多年纪，也许比老弟还要小一点，不过功夫确实一等一的高。”

　　“那有机会一定要认识下。”唐振东也是好交朋友的人，听说有高人，他也想认识下。

　　“哈哈，他已经出国了，基本不回国内了。”

　　“哦，那他去了哪里？”

　　“索马里。”

　　邓建威跟唐振东两人，似乎有种相见恨晚的感觉，聊的很投机。邓建威性格豪爽，唐振东爱交朋友，而且两人又有共同的爱好，谈起国术，两人恨不得马上就站起来过上几招。

　　不过，这里很显然并不是很适合过招。两人又从国术，谈到马身上，竟然越聊越感觉熟悉。

　　邓建威本身就是练武之人，唐振东也是，男人爱马，尤其是练武之人，更是对马有种特别的情怀。

　　“痛快！老弟，你这个朋友我交定了！”邓建威喝的不少，唐振东也没少喝。老叶跟于清影一直在旁边静静作陪。

　　※※※

　　晚上喝完酒后，老叶自己先回去，唐振东跟于清影一起去看了看他的老伙计火云。

　　火云见到唐振东很是兴奋，蹄子在地上猛刨，不一会，就刨出了一个大坑。

　　“老伙计，今晚就要你表现下了！”唐振东拍拍火云的脖颈，火云仰天嘶叫，生裂云霄，吓得周围马棚的马匹都瑟瑟发抖。

　　第二天，唐振东又在股市开盘的时候，赶到了恒生证券。

　　今天的证券交易所，一开市，大盘依旧惨淡，出乎预料的是，今天的紫唐矿业股依旧坚挺，领涨整个恒生股指，股民都在对紫唐矿业议论纷纷。

　　这些人，无一例外都是听了有些高深的股评专家的评论，紫唐矿业股升的太可怕了，简直就是逆天。这种逆天短时间还可以维持，但是势必不能长久，而且已经引起了金融大鳄索罗斯的关注，很快索罗斯就会以雷霆万钧之势打压紫唐矿业。

　　这种恐慌的情绪，在股民中悄悄蔓延，而且速度很快。现在的恒生股指，除紫唐矿业外，所有股指一片惨绿，唯独紫唐矿业，自然这消息传递的就快，因为别的股票根本没什么好议论的，只有议论紫唐矿业。

　　一上午的时间，紫唐矿业的危机，就在股民中传播了开来，大家都被这恒生股指的震荡给震荡怕了，投资也是为了挣钱，谁也不愿意投资打水漂，所以，一旦有这种负面的情绪，总是以爆炸式的速度传播，一上午的时间，很多股民就对紫唐矿业失去了信心，这其中也包括了很多资深股民。

　　这些谣言的制造者，国际金融大鳄，索罗斯，此时正看着维多利亚湾的那只哭泣、散落在海面上的那只大黄鸭。

　　在他的眼中，这只大黄鸭就像是被自己吸干了的香冈股市，而自己三天后就会带着从这里圈来的大量资金，远离这里。

　　“哈哈哈哈！”索罗斯哈哈大笑。

　　这几天他就在指挥他御用的所谓“砖家”，炮制紫唐矿业的负面新闻，作为配合他彻底击败紫唐矿业的必要步骤来进行。

　　今天下午，紫唐矿业的这种恐慌情绪在继续的蔓延，已经开始有人抛售紫唐矿业股了。而因为有了这种谣言的存在，很多接盘的人都显得小心翼翼，因为此时紫唐矿业股已经攀升到了一个比较高的股价了，这时候接盘，无疑风险很大。

　　而最重要的是，名不见经传的紫唐矿业的对手是国际著名的金融大鳄索罗斯，谁能跟索罗斯对抗，还全身而退？这样的人或许有，但是绝对不会是籍籍无名的新股紫唐矿业。

　　“约翰，开始大规模抛售！”

　　索罗斯一声令下，他高价购入的紫唐矿业股被他大量抛售，同时关于紫唐矿业股的传闻在股民中甚嚣尘上，大家都意识到了索罗斯真的已经瞄准了紫唐矿业。

　　※※※

　　恒生证券。紫唐矿业。

　　下午时候，稳中有升的紫唐矿业，突然遭遇大规模的抛盘，而且这抛盘来的异常猛烈，比昨天坐了火箭般上窜的股指，还要猛烈。

　　“王总，怎么办？”马亮和张五里，一遇到这种情况，马上就手足无措了，急问紫菱该怎么办？

　　紫菱很想说：接盘，有多少接多少！但是整个紫唐矿业的账户里只剩下了两个亿，面对这疯狂的抛盘，这两个亿根本连塞牙缝都不够。

　　这两个亿还是在昨天股价飙升的时候，唐振东让马亮从原先回购的股票中有限的抛售了一小部分得来。

　　紫菱在马亮和张五里紧张的投向屏幕的眼光中，偷眼看了下唐振东。

　　唐振东嘴唇轻抿，面无表情。不对，他似乎有种还没升上来的笑意，紫菱被唐振东的这种情绪所感染，好像立即回复了信心。

　　有些人，是你看一眼，就能让人信心百倍的，不论什么时候，永远不会丧失信心。唐振东无疑就是这种人。

　　“别急！看看索罗斯到底要干什么？”唐振东的声音不大，但是却很能稳定人心。

　　大盘上，紫唐矿业的股指就如同坠毁的火箭一般，直线下跌，抛盘的人越来越多，而接盘的人越来越少。

　　到下午临近收市的前一个小时，紫唐矿业整整下跌了百分之六十，很多中途接盘的股民追悔莫及，大家都知道索罗斯的厉害，但是大家似乎心中又存了一个幻想，希望索罗斯并不是想象中的那么厉害，而且大家还有个强烈的愿望，他们希望别的地方的损失，能在紫唐矿业这里弥补过来，所以，大家都很追捧紫唐矿业，但是现在，梦碎了，紫唐矿业终于也被索罗斯盯上了，并且受到了索罗斯无与伦比的大规模狙击。


第146章 马会前夕

　　“王总，咱们还回购吗？”马亮知道自己公司的情况，也知道金融大鳄索罗斯的可怕。

　　紫菱没回答马亮的话，因为她在等着唐振东的回答。此时的唐振东已经成为紫菱心中的主心骨。

　　“开始回购！”唐振东看着不断变绿的大盘，下了回购的命令。

　　如果此时不出手，任由索罗斯嚣张到今天收盘，那股民心中好不容易建立起来的信心，恐怕就会彻底消失殆尽。

　　唐振东下令回购的时候，紫唐矿业的股票价格已经落到了百分之六十五，这短短一会，紫唐矿业的股票就开始大幅跳水。

　　马亮和张五里每人一台电脑，分别开始扫货，回购那些抛售的紫唐矿业股票。

　　两个亿的资金，相对于索罗斯投入的十个亿的美金来说，等于杯水车薪，不到最多十五分钟的工夫，两个亿的资金就全部耗尽。

　　因为索罗斯的抛售全部都是大额抛售，马亮和张五里手中的鼠标一刻不停，在十五分钟之内，就捡着索罗斯抛售的大额股票吃入。

　　索罗斯买入的紫唐矿业股，至少花费他九亿美金，九亿美金相当于近六十亿人民币，虽然索罗斯买入是高价买入，而现在股票跳水一半多，那六十亿人民币就算跳了一半水，还有将近三十亿，更何况索罗斯手中还有六个亿的流动资金，随时准备着。

　　紫唐矿业的两个亿，根本无法跟索罗斯的二十多亿相抗衡，更何况，除了索罗斯，还有那些因为恐慌抛盘的普通股民。

　　“王总，没钱了，怎么办？”马亮手都有些颤抖，这次的股市大战，让他激动又害怕。激动是因为他从来没掌控如此多的资金，害怕是因为对战的是国际金融大鳄索罗斯。

　　紫菱还没来得及转头回望唐振东，唐振东就从口袋里拿出一张卡，“用这个卡的钱！”

　　唐振东也没过多解释，只是随便丢出一张卡来。马亮马上把卡转账到紫唐矿业账户，密码是卡的后六位。

　　当马亮打开这张卡，有瞬间的失神，这一个个的零，差点晃花了马亮的眼。个，十，百，千，万，马亮一路数下去，九个零，“二十亿？”

　　马亮一下子被这钱吓傻了。马亮作为资深操盘手，不是没见过钱的人，但是这么多钱，他的确是没见过，更别说从自己手中转账。

　　唐振东随随便便的递过了一张卡，马亮本来不想接的，对于资金走量都在以千万，亿为单位的账户，几百万根本就是个菜，根本不顶事。

　　因为此前唐振东已经拿出了一个多亿，马亮自然就认为那是他这个二老板的全部家底，充其量他还能剩个千八百万，但是他没想到，这是二十个亿。

　　随随便便的就拿出了二十个亿，而且这张卡的密码还是卡号的后六位，这要是谁捡到了这张卡，岂不是随随便便的就成了亿万富翁。或许捡到的人会根本不相信自己会捡到这么多钱，从而把卡丢了也说不定。

　　“别发楞了，赶紧买入。”

　　唐振东根本没给马亮把震惊完全写在脸上的机会，就催促马亮赶紧转账，回购抛售的巨额股票。

　　“哦，好！”马亮一脸的兴奋，有了二十个亿，他自然更有信心了。

　　在收盘的时候，紫唐矿业的股票终于止住了颓势，报收与十五点五六元，比早上开盘的时候，仍是跌了百分之六十八，不过相比较下午时候的狂跌，至少跌势是止住了。

　　账上的二十个亿的资金，已经花了近十亿。

　　不过这是值得的。即使是遇到索罗斯这样疯狂的阻击，紫唐矿业的股票仍旧是比上市的时候翻了两倍。

　　今天的交易日结束，紫菱露出如释重负的模样。跟索罗斯对战，谁能有必胜的把握？现在大家的期望放在索罗斯怕引起特区政府的注意，尽早收兵。

　　索罗斯打的这个算盘也挺好，正是捡在香冈人最重视的马会来临之际，搅风搅雨，捞一票就走。

　　索罗斯会马上就走吗？

　　※※※

　　今天的股市停止交易后，索罗斯在他的豪华游艇上，摔了他最爱喝的那瓶八二年的拉菲，把那盒哈瓦那雪茄，也扔到了地上，狠狠的踩了两脚。

　　“妈的，谁来告诉我，这个紫唐矿业究竟是从哪里蹦出来的？”

　　索罗斯手下的操盘手兼黑客约翰，马上调出了紫唐矿业的交易代码，还有上市时间。

　　索罗斯看了后，更是大怒，“一个刚上市的公司，就敢跟我索罗斯作对，谁给他的这个胆子？”

　　约翰没做声，任由索罗斯发了一通脾气。

　　“约翰，咱们现在在香冈股市赚了多少钱了？在紫唐矿业上赔了多少？”索罗斯沉声问道。

　　约翰稍微一算，马上开口答道，“索罗斯先生，咱们现在已经在香冈股市赚了二十五亿美金，在紫唐矿业上赔了近六亿美金。”

　　“舍特，紫唐矿业，我恨不得捏死这只小蚂蚁，如果给我足够的时间的话，我能玩死它，不过现在，明天，还有最后一天，再拿出四亿美金出来玩，我就不信这个刚上市的紫唐矿业能跟我比钱多！”

　　索罗斯狠狠说道。

　　“索罗斯先生，咱们还要在这里呆几天？”

　　“咱们最多还会在这里呆上两天，就必须全线撤退，明天也是最后一天跟紫唐矿业玩玩的时间了，过了明天，不管结果怎么样，后天必须全面撤退。”

　　“哦，是的，索罗斯先生。”

　　“哈哈，现在是休息时间，让我们来看一下盛大的马会开幕式吧！”

　　※※※

　　今天的证券市场关门后，马亮跟张五里返回宾馆休息，紫菱则跟着唐振东和于清影，一起去参加一年一度最盛大的赛马会。

　　今年的马会规模比以往任何一年都大，所以举办的地方也只能选在能容纳人数更多的沙田马场。

　　跑马地赛马场是香冈的老牌马场，而沙田马场则是后来新建的，规模要比跑马地要大的多，所以，有盛大的国际赛事，都会选择沙田马场。

　　“咱们吃不吃点饭？”于清影在叫了计程车后问道。

　　“没空吃饭了，等到了马场后，让何老给安排一桌。”唐振东钻到了前座，于清影牵着紫菱的手，到了后座。

　　计程车司机听到唐振东等人是去沙田马场，他很兴奋，因为他也是个马迷，车载电台正在播放着马赛前的专题评论。

　　那些马专家，早就拿到了一份来参赛的马匹的资料，正口沫横飞的跟听众们大侃特侃他们所谓的马经。

　　计程车司机也有大侃的这个传统，不过他的普通话似乎差点，粤语夹杂着普通话，也不管唐振东三人能不能听懂，反正这一道上，嘴就没闲着。

　　沙田马场的周围，人山人海，人多的出乎唐振东的想象。

　　“坏了，咱们还没买票！”唐振东突然想起一个问题，就是自己三人根本就没买票。这一路，都是何老安排，不论是游轮还是住宿，何老早就安排好了，没用唐振东操一点心。

　　但是这几天，唐振东天天都有事，不光没空去跟何老一起谈论下马赛的事，就连熟悉马场什么的，唐振东也根本没时间去做，甚至没带火云出来溜一圈，搞的火云怨气冲天，见了自己就用蹄子刨地。

　　连熟悉马场的事情，唐振东都没时间，就更别说去买马场的门票了。

　　“啊？这怎么办？”紫菱早已经习惯了跟唐振东在一块的时候，唯唐振东马首是瞻。

　　唐振东没了主意，紫菱自然也没了主意。

　　“咱们是去买票，还是直接打何老电话？”于清影提出了两个办法。

　　其实买票也未尝不可，不过却有一点，买票倒是容易，但是进去了后，怎么办？自己的火云在哪？要知道自己可是火云的骑手，没了骑手的火云允许不允许参赛还不好说，再说自己来就是为了参赛的，必须找到火云。

　　况且自己找到火云后，势必要跟火云在一块，那于清影和紫菱两个妙龄女孩，在人山人海中是否能够保证安全？

　　这也是唐振东的担心。

　　“打电话找何老吧！”

　　于清影刚要给何老打电话，白明的电话就打了过来，“师父，我看电视，马会要开始了，你什么时候回来带我们一起过去？”

　　唐振东大汗，自己这几天真是忙的脚不沾地，竟然忘了宾馆中的老叶，还有一干徒弟了。

　　“那个，我正在买票呢，你们赶紧下来吧！”唐振东等人住的酒店就是沙田酒店，距离沙田马场也不过一街之隔。

　　“哈哈哈，我们在你上方呢！何老已经带我们进来了！”白明哈哈大笑。

　　唐振东抬头一看，他眼睛很锐利，一下就看到了玻璃幕墙后的白明和老叶等人，旁边还有微笑的何老。

　　“妈的，敢耍我！赶紧说，从哪里上去？”唐振东佯怒道。

　　“在你右边，大概一百米，有个贵宾通道，进来时候直接报何老的名字！嘿嘿。”


第147章 强大人脉

　　唐振东带着紫菱和于清影，从一旁的贵宾通道，上了直达八楼的电梯。

　　八楼是贵宾室。所谓的贵宾室，是用玻璃阻隔起来的，被钢结构架着，往中间马场探出去不少，为了获得更好的视线。

　　贵宾室是专门为一些有身份的人极其家属留的座位。这里不像公众看台那么乱，但是座位少。

　　当然也不是什么人都能进贵宾室，商业大亨需要花钱，政府要员凭借的脸面，还有十二位的马会董事局董事及其他们的家属，都是有资格进入这里的。

　　“小唐，你可真是个大忙人，给这么多徒弟都甩在宾馆里，自己跑出去花天酒地，哈哈。”何鸿深调侃道。

　　“何老，你这是说的哪里话，我哪有空去花天酒地，金融大鳄索罗斯来了，在香冈股市搅风搅雨，这几天一直忙活这事了。”唐振东这几天的确是为索罗斯忙活着。

　　“怎么，你跟那个臭名昭著的索罗斯一起干？”何鸿深笑问。

　　“去，我能跟他一起吗，我是阻击索罗斯的。”唐振东也笑了。

　　“阻击索罗斯？我听说那是一家刚刚上市的公司，叫什么来着，紫唐矿业，对，就是紫唐矿业。”李家诚看到唐振东来了，就往这边走来，因为他还有事要请唐振东帮忙，所以过来打个招呼，正好听到了唐振东的话。

　　“哈哈，是，这位就是紫唐矿业的老总，王总。”唐振东笑着介绍了紫菱。

　　“失敬，失敬，紫唐矿业独自撑起了整个恒生股指，没想到它的创始人竟然这么年轻，真是年少有为。”李家诚赞道。

　　李家诚堪称从草根到富豪的绝佳典范。他从学徒工开始，到创下如此家业，所有人都为之倾倒。李家诚也是真心佩服那些有能力的年轻人，一个女人创业，就更不容易了。

　　不过李家诚的脑子反应很快，他很快想到，紫唐矿业？有问题，有问题。

　　“请问，王总怎么称呼？”李家诚问道。

　　“王紫菱。”紫菱随母姓，而她的母亲是王义的女儿，自然紫菱也姓王。

　　“哦！”李家诚点点头，他一听到紫菱的名字，然后见她跟唐振东一起来，就明白了两人的关系，确切的说是明白了紫唐矿业的所有人是谁。

　　“唐师傅做的很好，恒生股指是我们香冈的形象，咱们香冈商界不能任由索罗斯乱来，我提议明天大家一起出资救市。”何爵士名下有著名的半岛连锁酒店，而半岛酒店是在纳斯达克上市的。

　　不光是何爵士，很多香冈的大牌企业，一般都没在本地上市。香冈人比较团结，他们都知道即使圈钱也要圈外国人的钱，另外还有个主要的因素，是因为美国的证券市场非常规范。

　　香冈商界以在纳斯达克，道琼斯，标准普尔三大证券市场上市为荣，在这三大证券市场上市，才能充分证明企业实力。

　　“好，一起救市！”李家诚的话，引来好几个人的附和，“对，对，如果这个索罗斯明天还在香冈搅风搅雨，那大家就会出手，一起救市！”

　　说这话的人，年纪不大，但是一脸的嫉恶如仇。

　　“这位是金管局主席任志刚，也是咱们马会的常任理事。”何老在一旁给唐振东介绍道。

　　“任主席好。”唐振东跟任志刚打了招呼。

　　“这位是大法官李国能，这位你见过的，是新鸿基前董事长郭炳湘、中信泰富前主席荣智健。哈哈，这个就不用我介绍了吧？这位是特区行政长官曾阴权。”何鸿深一口气给唐振东介绍了香冈当地的十几位商政要员。像郭炳湘和荣智建，前天在跑马地马场的马会所在地，都见过的，今天何鸿深又给唐振东介绍了一遍，生怕他不认识似的。

　　何鸿深以一个澳门人，却能在不收外地人的香冈马会，担任理事，这本身就是一种象征。虽说港澳不分家，但是全澳门人能做到何鸿深这个地步的，只有他一个。

　　赌王大名，如雷贯耳！

　　“哈哈，兄弟，你来啦？”成龙跟两位美女一进贵宾厅，就撇下了两位美女，直奔唐振东。

　　“大哥好！”唐振东上去跟成龙来了个熊抱，因为成龙是张开双臂的，他自然不能上去握手。

　　“这不是林志玲小姐吗？这位是谁，长的这么漂亮？”众人跟成龙都是认识的，跟艳名满台湾的林志玲也不陌生，就是对后面的周海媚还不认识。

　　“可能是成龙要捧的什么小明星吧！”像成龙这样的大腕，要捧起一个人非常容易，而前段时间成龙就因为小龙女事件，而公开道歉，不过成龙说的很诚恳，我只是犯了一个男人都会犯的错误，这一句话就引得了所有人的谅解。有时候，坦诚比辩解，更容易引起众人的宽恕。

　　在成龙身后，周海媚等成龙跟唐振东说完，她也朝唐振东一点头，唐振东开口道，“你也来了？”

　　“恩，我跟成龙大哥一起来的。”

　　成龙在拍戏时候就从普京大赌场的保安主管邵刚那里打听到，唐振东回来参加本届马会，正好，《十八罗汉》剧组杀青，《十八罗汉》也进入后期制作，所以，成龙就带周海媚和林志玲来了。

　　林志玲对马会不陌生，但是周海媚却是第一次来，成龙带着周海媚也并不是看上了她，而是他要做出一种姿态给唐振东看：你看我答应你照顾周海媚，我没有食言。

　　不管唐振东看没看到自己照顾周海媚，成龙也相信这事也会传到唐振东耳朵里去。自己带着这么个大美女到处闲逛，哪一个媒体也不会放过这等绯闻。成龙都不怕闹出绯闻了。

　　于清影跟周海媚还有唐振东都是同学，周海媚跟唐振东说了一句话，然后就到了于清影旁边，两人微笑聊天，关系比较亲密。

　　外地遇老乡，这是非常值得高兴的事。更何况，这个老乡还不光是老乡，而是同学兼老乡，并且以前关系还不错。

　　于清影接着又把紫菱介绍给周海媚认识，三个女人说着悄悄话。

　　开幕式还有将近一个小时才开始，不过对于这些商政要员来说，这种场合与其说是来参加马会的，还不如说是来进行社交的。

　　而这个社交又建立在自己的兴趣爱好上，这就更让人兴奋了。

　　看李家诚，郭炳湘，荣智建等人低声谈笑，就更显出这种氛围。

　　相比较众人都互相聊天不谈，何鸿深一直没离开唐振东左右，一直跟唐振东站在一起，这在众人心中不禁浮想联翩，这哪是何鸿深照顾刚出道的小兄弟，分明是何鸿深有求于人，要不然这重视也太过分了。这得是什么身份的人，才能让何鸿深在一旁寸步不离的介绍？

　　“何老，咱们时候去准备比赛？”唐振东低头问道，因为这种场合，他并不是太习惯，他也感觉到了何鸿深给自己的礼遇，招来了很多人的议论纷纷。

　　相比较这种高调，他更喜欢低调行事。

　　夏华胜引着跟他眉眼间长的很像的男子，来到唐振东身旁，“这就是我跟你说起的，用大奔600，完胜洪胜和的金龙的高手，唐振东，唐师傅。”

　　“夏老大好。”唐振东跟夏华胜微笑点头。

　　夏华胜哈哈一笑，“别叫夏老大，弄的跟黑社会一样，如果你不嫌弃，就叫我一声老哥，我叫一声老弟，怎么样？”

　　“哈哈，好的，夏老哥。”

　　唐振东也跟着夏华胜哈哈大笑，如果香冈的十四K还不算黑社会的话，那天下还有黑社会吗？

　　“何老，你也在？”夏华胜其实早就看到了何鸿深的存在，不过两人都是场面人，他心中对唐振东这人感到神秘莫测，所以主动上来先跟唐振东打了招呼，但是何鸿深毕竟江湖辈分摆在那里，按照道理说，夏华胜应该先跟何老打招呼，但是又怕慢待了唐振东，所以，夏华胜装作此时才看到何鸿深，打了招呼。

　　“哈哈，你们夏家兄弟都来了？”

　　“那当然，听说何老的纯血马有志于马会第一，不来捧场怎么行？”

　　夏华胜跟夏华强兄弟的十四K，可不是刚建立的帮派，而是雄踞港岛上百年的老牌黑社会，两人心中自有一股傲气。这种傲气尤以夏华强为甚，虽然十四K主要是以夏华胜为主，而夏华强更强于冲锋陷阵，这两个兄弟都属于敢打敢拼的狠角色，能得到他们两人的认可，都必须是有相当实力的。

　　“你就是唐振东，我大哥跟我说了很多次，我听的耳朵都烂了，不过你小子也太年轻了一点吧？”夏华强哈哈大笑。

　　“呵呵。”唐振东没跟夏华强一般见识，他面上的表情丝毫未变。

　　“华强，你这人，唐师傅是有大本事的人，被失礼。”

　　“我知道，就是让王念之吃瘪的那个赌坛高手嘛，我知道。”夏华强满不在乎的哈哈大笑。

　　说曹操，曹操到，正说着王念之吃瘪，王念之就带着儿子王雷推开了马场贵宾厅的大门。


第148章 不可相交

　　王念之也是个马迷。马迷并不是香冈的专利，好马之人充斥着世界的每一个角落。澳门距离香冈不远，而且这两个地方的人的爱好大抵相同。

　　王念之其实也是马会会员，不过这个会员跟理事相比，差的就不是一星半点儿了。马会的常任理事一共只有十二名，每一位都是德高望重，名望很大的成功人士。相比较王念之，还差了那么一点。

　　不过王念之也是名人，银河集团也并不小，但是比起澳博，长江实业，新鸿基这样的国际闻名的大集团来说，还是略有不如。

　　银河集团是首屈一指的大集团，虽然并不以黑社会闻名，但是哪个赌场不涉黑？王念之也并不是善茬，虽然在澳门不如澳博的何鸿深，在香冈不如洪胜和的金破天，大圈的岳向东等人，但是也绝对不是个软柿子。

　　“夏老大，背后最好别说人坏话！”王念之走过夏华强的时候，不咸不淡的说了一句。

　　“嘿嘿，王董，太不好意思了，不知道你要来。”不过夏华强的言语中却没有任何的不好意思，而是相当坦然。

　　夏华强并没有因为王念之听到了自己说他的坏话，而有丝毫的不安，相反，他的笑还是那么的自得，仿佛在说，我即使说了你的坏话，但是你王念之惹得起我吗？

　　在香冈，十四K和大圈帮、洪胜和一样，都是顶尖的黑社会社团，而夏华胜和夏华强兄弟则是前国军的将军之后，有成为黑社会的潜质和霸气。

　　王念之听到夏华强的话，也没有继续追究，他走到唐振东的面前，微微一点头，“谢谢唐师在越南对小儿手下留情。”

　　唐振东呵呵一笑，“我答应过王总的。”

　　北方都叫总，而南方都叫董事或者主席，唐振东是北方人出身更喜欢叫总，香冈或澳门这里更习惯叫董事或者主席。

　　这边正说着，还有不少的人陆续赶来，黄日华，林子祥，欧阳震华，刘松仁，何家劲，狄龙，任达华，梁朝伟，关之琳，刘嘉玲，关咏荷，李若彤等老中一辈的明星一个个陆续驾到，这些人都是马会会员，香冈马会的繁荣也跟这些明星的竭力宣传有一定关系。所以，马会也给了他们相关的待遇，那就是有机会进入马会的贵宾室。

　　当然来的明星远不止这几个，只不过很多歌星要参加马会开幕式，很多歌星都在后台，准备表演。

　　于清影从来没见过这么多的明星，这些明星在于清影的眼中，仿佛融入到了无线的连续剧拍摄中，这些无线剧集，伴随着于清影渡过了父母忙碌不在家的孩童时光。

　　不过已经见惯了大人物的于清影，并没有像在澳门初次见到成龙那么激动，明星没见过的时候，或许会有激动，但是见多了明星，也就很平常了。这些人的腕远不如成龙有名气，成龙是国际巨星，而这些人只不过是在香冈成名，最多在大陆有点名气。

　　唐振东对这些明星，虽然有几个感觉面熟，但是却叫不上名来。在唐振东追星的这个年纪，他在监狱，监狱里除了能看个新闻联播，焦点访谈外，电视剧只能看个《大决战》，《三大战役》一类的革命教育片。至于香冈泡沫剧，那是属于腐朽享乐、消磨时间的东西，是绝对不允许看的。

　　唐振东跟何老在一旁闲聊，这些所谓的明星，在何老的眼中，一文不值，就算他们纷纷过来跟何老打招呼，何老也不屑于跟他们说话，最多是微笑点头而已。

　　这样，站在何老旁边，并且能让何老跟他亲密交谈的唐振东和于清影，顿时就让众人议论纷纷。

　　何鸿深看重于清影，并不是全因为唐振东的关系，而且还因为于清影的国内在国内已经是省部级大员，这样的人，对于何鸿深这种捞偏门的人来说，还是刻意的巴结一点好，毕竟现在澳门早就回归，决定澳门命运的并不是所谓的特区特首，而是党中央。

　　何鸿深正和唐振东随意的聊着天，过来一个人，带着一阵香风。刘金雄带着赵雅致也来了，“何老，好久不见！”

　　“刘董，携美观马，人生乐事啊！”

　　“哈哈，哪有何老厉害，几房姨太太，享尽齐人之乐！”

　　刘金雄好赌，经常去澳门豪赌，他已经在何鸿深的赌场输了好几个亿了，他本人也是何鸿深赌场的贵宾，跟何鸿深也比较熟，所以跟何鸿深说话毫无顾忌。

　　何鸿深也哈哈大笑，“齐人之福好享，不过你看我瘦的？”

　　“有钱难买老来瘦，哈哈。”

　　“刘董，来，我给你介绍下，这位是我的一个忘年交，唐生。”何鸿深只是跟刘金雄介绍唐振东为唐生，唐生只是个最普通的称呼，意思就是唐先生。

　　或许何鸿深是并不愿意跟刘金雄共享唐振东这个奇货可居的资源，也许是嫌告诉了真名后，解释起来有点麻烦。

　　“哈哈，唐师傅嘛，我早就认识了，他是我三子和小女的救命恩人。”

　　何鸿深忙问其故，刘金雄侃侃而谈，把自己女儿刘菲菲被绑架至广川，然后唐振东巧合之下施救的情况说了一遍，然后又把唐振东带着他中了盅毒的三儿子刘叔虎，到苗疆寻求解盅大师的情况，跟何鸿深一说。

　　何鸿深没想到，唐振东竟然跟刘金雄还有这么一段事。

　　“我一直多方寻找唐师傅，想表达下我的谢意，但是却一直无缘一见，看来老天是冥冥之中自有天意啊！”

　　“是，哈哈哈哈。”何鸿深知道唐振东不简单，但是没想到是刘金雄的恩人，而且李家诚也要有求于他，还有他身上的宝刀，舍利，还有那如风般的宝马，这一切都预示着唐振东这个人并不简单。

　　虽然何鸿深早就发现了这点。

　　唐振东微笑着跟刘金雄打招呼，不过他却发现跟在刘金雄后的刘伯虎看自己的目光有些闪躲。

　　自己帮了刘伯虎，取得了刘氏地产刘金雄的信任，他也承诺把他自己掌管的刘氏连锁超市给自己一半的股份，按理说这刘氏地产远比什么连锁超市要值钱的多，把这两样放在一起，只要是正常人就会知道怎么选择。

　　刘伯虎看自己的目光有些躲闪，如果是刘伯虎因为怕让父亲看到他跟自己走得太近，从而引起父亲的猜忌，而故意疏远自己，那这个完全可以理解，因为不管是谁，都不愿意看到自己的儿子算计老子。

　　如果是因为刘伯虎怕自己跟他计较，他承诺给自己的那一半股份，未付给自己的那折价一个亿的股份，而故意对自己视而不见，那这大可不必要。

　　以前唐振东缺钱，他都可以不在乎这上亿的股份，现在唐振东根本从来就不会为钱发愁，他就更不在乎这点钱了。

　　不过老实说，虽然刘伯虎没兑现自己的那一个亿，但是他先期付给自己的五千万，的确让唐振东有了大用处。

　　这五千万，让唐振东在月亮湾花园，买了最好的两栋别墅，也就是后面直通海中的栈桥的那两栋超级别墅。

　　而有了这两栋别墅为引子，唐振东才能顺利换购月亮湾花园。

　　老实说，唐振东心中对刘伯虎给自己的五千万，还是心存感激的。其实唐振东感觉自己并没有做什么，这五千万都拿的有愧。

　　当然这事，刘伯虎如果心中介意，或者是他自己非要给，那唐振东也顾不得那么多了。不过这个事都要凭良心，唐振东感觉有愧，如果刘伯虎感觉不给他余下的一个亿理所应当，那唐振东也不会介意。

　　刘伯虎这人看起来诚实可靠，唐振东也一直把他当朋友看，虽然接触的时间不长，但是唐振东却自信看人看的很准。

　　唐振东自己心中有杆秤，这秤砣并不是公平正义，而是有他自己的标准，他感觉公平，那就公平。

　　本来唐振东到香冈后，还有给刘伯虎打电话的一个念头，不过却担心电话打了，人家以为自己是来要钱的，这就不美了。唐振东也就一直没打这个电话。后来他去了一趟刘家，第一个想起来报名的就是刘伯虎，但是人家一听刘伯虎，门都没给自己开，唐振东本以为刘伯虎在家里混的又不怎么样，还为他有稍许的担心，但是此时看来，却并不是那么回事，刘伯虎依旧很得刘金雄的信任，刘氏地产也基本是刘伯虎的囊中之物。

　　幸好自己没自来熟，一来香冈没给人家打电话，看来自己都不当一回事的一个亿，在刘伯虎心中，却是非常在意。

　　这样的人看来并不可交，越有钱越抠门。自己身无分文的时候，都不在乎这一个亿，而刘氏地产市值一百多亿，却对这一个亿看的比天还重。

　　“算了，不想这些了。”唐振东对着有些尴尬的刘伯虎点点头，这就算是打过了招呼。

　　“老弟，哈哈，你可想死我了！”郭子罡那洪亮的嗓音，伴随着哈哈大笑，跟妹妹郭子文一起走到唐振东近前。


第149章 拳王泰森

　　唐振东见了许久未见的郭子罡和郭子文兄妹，他也很高兴，过去抱住郭子罡，两人互相拍着后背，“哈哈哈哈。”

　　“你们怎么会来这里？”唐振东问道。

　　“你这话问的就奇怪了，这里又不是你开的，还不让我们兄妹来？”郭子罡打趣道。

　　“欢迎，欢迎。”唐振东让郭子罡的自来熟弄的差点无话可说。郭子罡凑近唐振东耳边低声说道，“其实是我妹妹听说你在这里，非要来。”

　　郭子罡对着唐振东眨眨眼，那意思很明显是在说：我可跟你透露小秘密了，你可得把握住。

　　不过随即郭子罡就发现唐振东不远处的于清影。郭子罡和郭子文都是去过海城的，也见过于清影，自然知道两人的关系。

　　岳向东在郭子罡后面来的，在郭子罡跟唐振东寒暄的时候，他在跟夏华胜、夏华强兄弟闲聊。

　　在岳向东后面来的也是唐振东的一个熟人，就在前两天，自己还刚刚跟他赛了一场车，金龙。他是什么帮派来着？唐振东好像忘了。

　　对，洪胜和，据说是香冈最大的黑社会社团。

　　金龙是跟在一个人的后面，这个人身材高大，跟长的豆芽菜似的金龙一点也不像，不过看金龙跟在他后面的表情，唐振东就知道这人应该是他的老子，洪胜和的大龙头，金破天。

　　金破天来的时候相当牛逼，他也不管什么夏华胜、夏华强兄弟，也不搭理岳向东，只是跟何鸿深打了个招呼。

　　何鸿深做人的手腕，的确让人称道，不管是政界要员，还是巨富商贾，抑或是江湖大豪，何鸿深都会点头结交，而且还都让人感觉跟自己的关系不错。

　　金破天依旧是牛逼的很，也没搭理唐振东，只是瞥了他一眼，因为唐振东站在何老的旁边。

　　唐振东只是看了金破天和金龙一眼，接着他就被门口来的人吸引住了，这次来的人也是熟人，荣飘飘，孙开山，旁边还有个非常漂亮的女人，想必就是魏柔了。

　　唐振东这是第一次见魏柔。魏柔的确长的名如其人，柔柔弱弱，我见犹怜，不过唐振东却能看出了，在魏柔柔弱的外表下面，隐藏着她强大的内心。

　　她也是个内家高手，走的也应该是阴柔一路。

　　不过这也可以理解，孙开山本来就是太极拳高手，他找个对象是内家拳高手，这才能说得通，这才有共同语言。

　　唐振东跟何老抱了个歉，就迎向孙开山，“师哥，你好！”

　　孙开山骤然在这里见到唐振东，略微有些吃惊，不过只是神色一变，随即就回复过来，“兄弟，你也在这里？”

　　“哈哈，师哥都来了，我也来看看。”唐振东哈哈大笑。

　　孙开山虽然名气不如父亲孙玉尧大，但是也是出了名的内家拳大师，他是有一定地位的人，再加上有荣飘飘的加入，姹女国际投资，也是出了名的大企业，荣飘飘更是以美艳和成熟，在香冈的上层社会迅速扬名，跟很多老牌的演艺界名人如赵雅致等人交好，所以荣飘飘和她的姹女国际投资现在在香冈也算是薄有名声了。

　　“听师父说师哥要结婚了？恭喜恭喜。”唐振东双手抱拳，道。

　　“这个，那个，还不好说。”孙开山故意顾左右而言他。

　　不过唐振东完全装作没看见，“这位就是嫂子吧？恩，我是孙大师的徒弟，论辈分我应该叫你师嫂。”

　　魏柔露齿一笑，“客气了。”

　　“荣董，很高兴又见到你！”唐振东笑着跟荣飘飘打了招呼。

　　“你好。”荣飘飘也点头回应。

　　荣飘飘对唐振东印象深刻，是因为这个年轻人一样有着强大的精神力。精神力这东西听起来玄乎，也是最难修炼的。力量可以通过不懈的锻炼得来，但是精神力却没有正规的锻炼途径。

　　唐振东先前在她的集团公司总部，以精神试探过荣飘飘，但是却没想到荣飘飘的精神之强，远超唐振东的估计。唐振东根本无法深入到荣飘飘的大脑里去，换言之，就是唐振东的精神是根银针，但是却找不到荣飘飘的那个可以让银针扎入的窍穴。

　　在唐振东跟荣飘飘和孙开山闲聊的时候，已经陆陆续续来了不少人，而且还都是国际友人，什么泰国国王，约旦王子，非洲撒哈拉大酋长，英国王室王子，捷克公主，股神巴菲特，传媒大王默多克等等。

　　这些人，或许很有名气，但是唐振东却是一个都不认识，对这些人，唐振东也没有任何的兴趣，他最关心的是想找个机会试探下魏柔的内心到底对孙开山是真情还是假意？

　　这是师父孙玉尧最关心的事，也是他最想搞清楚的事。

　　不过眼前有荣飘飘在，以她那强大的精神，她肯定会发现自己对魏柔施展精神力，如果她在一旁，突然对精神空虚的自己，施展精神力，那自己岂不是要被她人所乘？

　　虽然唐振东不确定荣飘飘不知道会不会精神力攻击，但是有这么强大的精神，还是防着点比较好。

　　不过认识了孙开山和魏柔，就是个比较好的开始，起码以后见着会认识，探查的机会多得是。

　　在唐振东思绪万千的时候，功夫片巨星甄子丹和洪金宝同时到来。

　　甄子丹和洪金宝都代表了香冈功夫片的最高水平，两人也确实都是有真功夫在身的。

　　跟随着甄子丹和洪金宝后面的，也是个重量级人物，这个人曾在十几年前风靡世界，曾经获得了无数的拳王金腰带，也获得了无数桂冠，不过他的无敌战绩却被一个人给彻底终结，那个人叫霍利菲尔德，他叫泰森。

　　泰森，被誉为二十世纪最出色的拳击手，唐振东在未入狱之前在海城的高中，泰森就已经是很多少年人的偶像，那时候，唐振东还住校，每当有泰森的拳赛，有很多人都会溜到门口的小卖部去观看，泰森那虎虎生风的步伐，刚猛无俦的拳风，让太多的中国人倾倒。

　　唐振东也曾经是泰森的崇拜者。

　　不过现在的泰森已经垂垂老矣，他步伐早已经没有了年轻时候的轻灵，身躯也早就不像全盛时期的那么刚健，也许是被年龄打垮，或许是因为酒色掏空了身子，反正现在的泰森，没有了唐振东高中那时候疯狂崇拜的刚猛，也没有了那种凌厉的眼神，取而代之的是有些虚浮的脚步，还有发福的身材。

　　毕竟是自己年轻时候的偶像，唐振东也就在泰森身上多看了两眼。

　　泰森后面跟着依旧是落魄的经纪人唐金，好像唐金除了运作泰森的时候，达到了他经纪人事业的顶峰后，然后就跟着泰森一起没落，现在两人不玩WBC，WBA和IBF后，就彻底开始走了下坡路。

　　“大家好，我是泰森。”泰森大概是太想来中国捞金了，他的汉语说的有模有样，可见是下了一番功夫的，进了门后，还不忘介绍自己。

　　泰森走到甄子丹面前，“你就是甄子丹？我想跟你切磋下！”

　　甄子丹就是一愣，泰森大名他当然是听过的。其实哪个中国人会没听过泰森的名字呢？

　　前段时间泰森的微博上询问：中国最能打的是谁？

　　众位网友纷纷说是：甄子丹。

　　泰森就专门找来甄子丹的动作片和资料，仔细研究了一下，如果跟他比器械，那甄子丹的双节棍，自己的确不是对手。但是如果比拳脚，泰森还是有点信心的，毕竟自己的抗击打能力摆在这里，甄子丹打自己十拳，自己都不会有事，但是自己只要给他一拳，他就得趴下。

　　泰森对自己的拳头相当有信心。

　　甄子丹当时还在微博上回复了：呵呵。他自己知道自己，自己只不过是个演电影的，虽然拳脚比一般人灵活点，但是如果要真的上拳场较量，那自己根本不会是泰森这样的野兽的对手。

　　但是观众朋友都这么热情，甄子丹自然也不能打击观众朋友们的期待，所以，他只能以“呵呵”收场。

　　不过今天，甄子丹没想到会在一年一度的赛马会上见到泰森，而且泰森还指名道姓的点了自己的名。

　　打还是不打？甄子丹心中着实没有底。像他这种明星，打输了丢人，不敢打更丢人，最大的区别就是知道的人多与少。在一个相当公开的场合的拳赛，知道的人会很多，对自己声望损失的也大，在一个相对封闭的环境下的拳赛，知道的人越少，对自己的影响也越小。

　　虽然这个赛马场贵宾厅人不少，但是这里都是高端大气上档次的人士，他们不会乱传，就算是传也只是在一个小范围内传。这样总比让比狗鼻子还灵敏的娱记们得到消息要好的多。

　　再说了，这贵宾厅都是些高端人士，如果自己畏惧不敢战，那才是真正被人瞧扁了，以后自己在这些人心中的地位肯定会降到最低点。

　　要知道这里的人可是那些明星们的财神爷，无线和TVB投拍的很多电影都会与自己无缘。

　　纠结，真是太纠结了。


第150章 大哥应战

　　唐振东看到泰森略微有些虚浮的脚步，甄子丹虽然块头与泰森相差巨大，但是不得不说甄子丹功底还是非常扎实的，有点功夫的，不过比武决斗，功夫有时候并不是决定胜利的最主要因素。

　　唐振东清楚的感觉到甄子丹心底怕了。既害怕泰森的铁拳，也害怕自己得来不易的名声。

　　甄子丹其实是相当有功底的，但是一个人心里怕了，手上的功夫恐怕使不出五成来。

　　泰森在拳坛有“野兽”之称，不单单是因为他在人生中最重要的一次拳赛中生生的咬掉了霍利菲尔德的耳朵，也不是因为他强奸了一个美国选美小姐，而是因为他生性粗野，正应了中国的一句话：头脑简单，四肢发达。

　　正因为泰森的头脑简单，所以他才能在体力和重拳早已不能回复到全盛水平一半的情况下，思想依旧停留在三大拳坛组织获得的金腰带的荣誉里不能自拔。

　　不过也正因为这样，所以，泰森没有任何的恐惧情绪，丝毫不考虑自己会不会输，输了怎么办？在泰森心中，这些问题都是经纪人的事。

　　泰森的经纪人是唐金，唐金现在也落魄的厉害，他们来中国就是为了来捞金的，至于输赢，完全不在乎。赢了果然好，名气更大，输了也无所谓，只要能博得中国观众一笑，不耽误他们赚钱就行。不以拳王的名义，就以小丑的形象也无所谓，只要能捞到钱。

　　“微博上都说你是中国最能打的人，怎么不敢打？”泰森还是一如既往的嚣张，真不明白他四十多岁了，体力和拳力下降的这么厉害，他的底气来自哪里？

　　跟泰森比灵活，甄子丹完全没问题，跟他比出拳速度，甄子丹也敢出手，但是如果要跟泰森比力量，那自己就是自取其辱，虽然泰森的力量比全盛时期下降的不少，但是瘦死的骆驼比马大，他的力量仍旧不是自己能够比拟的。自己打他十拳，他不会有事，但是他打自己一拳，自己就会歇菜。

　　权衡再三，甄子丹还是决定不应战。不应战，别人顶多对自己说三道四，但是一旦输了，多年的名声就会毁于一旦，这么多年，甄子丹苦心营造的新一代功夫天王的形象，就会轰然倒塌。

　　“对不起，我今天是来看马赛的，不是来比拳的！”甄子丹笑着说道。

　　泰森的智慧不高，他不明白甄子丹口中的马赛和比拳有什么冲突，在他看来，马赛没开始的时候，正好可以抽空比比拳，反正打拳又不用了几分钟，完全不耽误看马赛。当然也不会耽误自己来中国捞金的大业。

　　“NO，NO，NO，甄子丹先生，you错了，马赛跟比拳其实并不冲突，咱们完全可以在马赛之前，先来一场友谊赛，我保证我和泰森不会把比赛结果公布于众，这个，甄子丹先生请尽管放心。”

　　唐金毕竟是做经纪人的，虽然没落了，但是做经纪人的头脑还在。他的话非常具有欺骗性。他只是说他和泰森不会把比赛结果公布于众，但是在场的有这么多人，谁能保证不外传？

　　“哦，唐金先生，我想你误会了，我的意思是我不想比。”

　　说完这句，甄子丹再也不说话了，任凭唐金巧舌如簧，他已经打定主意不出手，那他就不会出手。

　　唐金劝说了一通，也意识到了甄子丹执意不打这场拳，他就由劝说变成了嘲讽，“我说你们中国人怎么这么胆小，不过是一场不公开的友谊赛，而且还是不公开的友谊赛，你们还号称泱泱大国，没想到连个三流拳手都不敢对抗，真是不愧是东亚病夫！”

　　唐金的嘲讽越说越难听，在场的人虽然都是想看热闹的，但是大部分都是中国人，听到唐金的话，都有些愤怒。

　　在场的也有不少练功夫的，比如洪金宝，成龙，还有真正的武林人士荣飘飘，魏柔，孙开山，邓建威，郭子罡，郭子文，唐振东等人。

　　洪金宝和成龙可能是花拳绣腿多一些，但是后面的那些，无一例外都是武林高手，想对付一个不入流的拳手，都不费什么事。

　　不过荣飘飘和魏柔是女子，她们隐藏的很深，自然不会轻易在这种场合下出手，孙开山是一切看魏柔，魏柔不让他动，他自然不会动。

　　邓建威除了练拳外，还是一个集团公司的老总，城府很深，当然不会无缘无故轻易出手。

　　郭子罡是特种部队出身，练的是杀人的技巧，他一出手，不是要人命，就是骨断筋折。再说，郭子罡是根正苗红的红色后代，看不起泰森这样草莽，也看不上甄子丹这样的戏子。

　　郭子文眼中只有唐振东，唐振东不动，她自然不会动。

　　唐金说完，半天，大家一句话没说，被唐金苛刻的话给冷场了。中国人心中更多的是愤怒，但是很多诸如泰国国王，约旦王子这些人则是在看热闹。

　　最后成龙站了出来，“我代表不了中国武林，也代表不了所有中国人，我想跟泰森先生切磋一下。”

　　成龙今年将近六十了，这种年龄仍旧活跃在演艺圈，不是他不服老，而是因为他后继无人，很多电影公司都请他来挑大梁，因为现在的功夫巨星，青黄不接。

　　不过成龙确实是有颗爱国心，这点从他出席各种宣传场面就可以看得出来。成龙出去，从来不穿西装，总是一身唐装，他常说：我是中国人，我以一个中国人而自豪！

　　虽然成龙功夫带有太多搞笑的成分，他本身也没有太高深的功夫，但是他的形象无愧于“大哥”的称号，受到了所有中国人的尊敬。

　　“你？”唐金惊讶成龙竟然会站出来迎接泰森的挑战，要知道成龙成名比甄子丹要早的多，而且甄子丹的拳脚也比成龙要犀利的多，论起功夫，成龙肯定不是甄子丹的对手，但是要论起影响力，甄子丹顶多算是个中国功夫巨星，但是成龙却是世国际功夫巨星。

　　“好，当然好，泰森先生其实很早就想跟成龙先生一战了。”唐金逮到了成龙这条比甄子丹更大的鱼，他忙不迭的点头答应。

　　唐振东一拉成龙的袖子，“他的拳头重，最好多用灵活的步伐。”

　　“好，知道。”成龙点点头。

　　唐振东其实还真没想到成龙会在这种情况下主动请缨，这不符合一个国际巨星的智商，只能说明成龙是个真性情的人，听到有人蔑视自己的祖国，心中就愤恨难忍。

　　“嘿嘿，对付你，我只用一只拳头。”泰森看着成龙一米六多点的身高，他在自己面前就像是一个小矮人。

　　泰森身高一米八，臂展一米八，全盛时期一拳的重量可以达到八百公斤，可以把二十厘米厚的水泥墙，一拳砸个洞。

　　虽然这十几年疏于训练，但是毕竟底子还在，虽然他的体重也达到了二百四十多斤，但是肌肉也不算太松弛，还是那么有型。

　　泰森双拳握紧，互相捶了一拳，然后仰天捶胸，活像一只战意十足的大猩猩。

　　相比较泰森的嚣张，成龙则显得谨慎多了，活动活动腿脚，双腿一前一后，双拳护在前胸，摆了个最常见的搏击造型。毕竟成龙的年龄摆在这里，他都五十多岁了，对于一个不练内家拳的人来说，五十岁基本就是搏击的生死线了，过了五十，人的身体机能迅速下降，俗话说的好：人老不以筋骨为能。

　　泰森则连动作都懒得摆，他捶胸后，直接就是一个箭步朝成龙而去。

　　硕大的拳头，如铁锤一般，带着风，呼啸而来。

　　成龙脚步往后一撤，头部一摆，闪过泰森的这一拳，同时一记刁钻的摆拳，直击泰森的下颚。

　　成龙个头太矮，他击打泰森的下颚，还需要斜向上出拳，拳一斜，力道自然就降低，所以成龙的这一拳虽然击打在泰森的下颚，但是却只是让泰森的动作微微一顿，丝毫没对他产生任何的影响。

　　不过成龙的这一拳，却因为周围围观的国人的大声叫好。仿佛成龙真的能扬我国威一样。

　　但是内行人都看到出来，成龙的这一拳可以说完全是无用功，没对泰森产生半分的影响。泰森虽然久不参加拳赛，但是这么多年培养的抗击打能力还在，虽然下颚是人体的一个虚弱部位，但是对于泰森来说，这一拳就跟挠痒痒差不多。

　　“吼，再来！”泰森被成龙这一拳激起了火气，虽然这拳不重，但是这在比赛中就是点数，被击打了一次，对方就获得一个点数。

　　泰森气势汹汹的挥拳，成龙左躲右闪，时不时的给泰森来上一两拳，但是相比较泰森的抗击打能力来说，只是增加了些微不足道的点数。

　　这又不是拳击比赛，点数一点用没有。

　　泰森是个不按规矩出牌的人，跟霍利菲尔德的拳赛，咬了他耳朵，这场比赛，他是拳脚交加，泰森在微博上就说自己现在最不感兴趣的就是拳击，他喜欢上了功夫，柴妮子功夫。


第151章 游戏泰森

　　成龙虽然打中泰森十几拳，但是却如隔靴搔痒，不能对泰森造成半点伤害。而泰拳的拳也没有全盛时期那么快，但是那拳势依旧骇人，威力仍旧不是成龙这种年过半百的人能够抵挡的。

　　不过这么多年的坚持锻炼，成龙的步伐非常灵活，但是泰森却被酒色掏空了身子，虽然力量依旧刚猛，但是速度却大不如前。

　　因此，成龙也得以在泰森如狂风呼啸一般的拳头下，得以左躲右闪。

　　泰森年纪不小，但是成龙年纪更大，虽然只有短短的一分多钟，但是这一分多钟的运动量，不比正式的拳击比赛来的轻松，体力消耗极大。

　　成龙满头大汗，虽然泰森也呼呼直喘，但是毕竟他要比成龙年轻的多，体力也好过成龙。

　　泰森的拳头并不是打一拳，停一下，而是一拳一拳的组合拳，让人根本没有休息的时间。

　　又过了半分钟，成龙不光是汗如雨下，而且脚步也显得蹒跚，唐振东知道，成龙已经是强弩之末了。

　　泰森的优势在拳，而成龙的优势在脚，一旦成龙的步伐凌乱，那马上就会被泰森一拳KO。

　　唐振东上前一步，似慢实快，一下就接下了泰森的一记左勾拳。

　　说泰森的重拳猛，其实就是说泰森的右勾拳厉害。泰森的重拳的最大力道可以达到八百公斤，八百公斤是个什么概念，这是一瞬间产生的力道，可以将一面二十公分厚的水泥墙砸个洞，但是这只是泰森右拳的力量，他的左拳就要逊色多了，泰森的左拳的最大力量要比右拳少了二百公斤，六百公斤的瞬间力量也足以把一个人一拳打成植物人。

　　虽然现在的泰森距离全盛时期，差距不小，但是毕竟以前的底子在，他的左拳可以轻松打出三四百公斤的力道。

　　而唐振东毫不费力，轻轻松松的就接下了泰森的这记重达三百多公斤力道的左勾拳。

　　泰森的左勾拳一拳击出，本想抽回来，但是却发现自己的左拳被一个年轻人给牢牢抓住，自己这么大的力道，竟然无法抽出自己的左拳。

　　泰森抽不出自己的左拳，他接着就挥起了右拳，一个右直拳狠狠的打向唐振东的面部。

　　唐振东又抬起左手，接住了泰森的这记猛烈的右直拳。

　　众人大声叫好，唐振东的动作看上去轻松自如，而泰森抽拳时候，明显使出了吃奶的劲。

　　唐振东不到一米八，泰森一米八，两人相差不了多少，但是这只是指身高。要论起体重来，唐振东骨骼结实细密，虽然看起来一点不胖，但是体重却有一百六十多斤，而泰森的块头要大的多，足有二百四十多斤，两人的体格上的巨大差异，让此时两人的动作有些滑稽。

　　体格瘦小的唐振东，抓住了体格巨大的泰森的胳膊，让泰森无法动弹。

　　也许外行人看的情形是这样：唐振东轻松的抓住了泰森的两只胳膊，用的手法也完全相同，但是内行人却能看出唐振东这一招的巧妙之处。当然这里的内行人并不多，满打满算只有四个，荣飘飘功力深不可测，她当然能看出来，还有孙开山，太极大师孙玉尧的儿子，一身太极功夫正宗纯正，他也看得出来。还有两个能看出来的就是魏柔还有郭子文。

　　像练铁线拳这种外家功夫的邓建威，他只是以为唐振东功夫高强，力道极大，完全压住了泰森而已。其实，邓建威自己也完全能做到，但是不会像唐振东这么轻松而已。

　　唐振东接住泰森的两招其实完全不同。唐振东接泰森的第一拳，是以右手接他左拳。泰森的左拳是他的弱项，而唐振东的右手却是他的强项，唐振东的劲本就很大，爆发的绝对力道也比泰森要大的多，所以唐振东右手接泰森左拳毫不费力。

　　但是泰森的右拳却比左拳力道大上好几百公斤，唐振东的左臂其实也不如自己的右臂，唐振东如果要以自己的弱项迎接泰森的强项，倒也不是不行，只不过那时两败俱伤的解决，而且肯定不会像现在这么轻松。

　　唐振东的左手没硬接，而是使出了太极的粘黏连随的功夫，听劲，化劲在一瞬间，先迎，后接，先听劲，再化劲，直到把泰森右拳这股猛烈的劲力化解干净，唐振东才一带、一含，彻底的含住了泰森的这股劲。

　　泰森就被唐振东掌握在手中。

　　也许外行人看唐振东的动作轻松自然，但是其中的听劲化劲，哪一样也不是一天两天能练成的。

　　“大哥，这样的过气拳王，你就直接出手就行，给他留什么面子！”唐振东回过头，轻松的跟成龙说道。

　　成龙那一口没缓过来的气，此时已经慢慢吐了出来，成龙心中对唐振东的感激倾尽三江五湖水，都无法表达其万一，不过此时却丝毫不能露出来，因为唐振东这不光是给自己留着面子，也是给全中国人留着面子，绝对不能让这个美国黑鬼看清了我们中华民族。

　　“哈哈，兄弟，我寻思逗他玩玩，没想到你倒看不过去了。”成龙跟唐振东一唱一和，配合的非常默契。

　　“放手，你个黄皮猴子，东亚病夫！”泰森刚刚戏弄著名的功夫巨星成龙，就如猫戏耗子一样，但是不知道从哪里蹦出的这个凶悍的年轻人，竟然制住了自己一动不动。

　　唐振东把手往上一提，正好压制住了泰森的手腕，唐振东向上推的力道，正好是泰森的背力点，这个背力点，稍稍一动，被制住的人就会疼的受不了，即使是天不怕地不怕号称“野兽”的泰森也一样。

　　“嗷嗷，放手，放手！”泰森发出嗷嗷大叫，显然唐振东把他弄疼了。

　　“你叫谁是黄皮猴子，东亚病夫？”唐振东又重复的问了一句。

　　“我说黄皮猴子是越南人，东亚病夫也是印度人。”泰森赶紧改口道，“求求你了，快放手！”

　　唐振东见泰森改口，这才放开了泰森的两只手，泰森甩着手，在地上蹦来蹦去，一如十几年前，霍利菲尔德被咬掉耳朵那时候的情景。

　　“不公平，不公平，泰森并不是跟你决斗，你突然冲上来，不公平！”唐金还是那副做经纪人时候的表情，急忙喊停，不过这里并不是擂台，就算喊停，也没人真的会据此判罚。

　　唐振东微笑的看着唐金，“这里是上流社会，不是嬉皮士的聚会，麻烦你把头发吹整齐了再来跟我说话。”

　　唐金的头发，怎么说呢，乱蓬蓬的，上面炸开，仿佛里面养了一窝雀。

　　唐金什么场面没经历过，什么人没见过，再难听的话，在他经历人生低谷的时候都听到过，自然不会为唐振东这句调侃的话动怒，“我说年轻人，你要是想跟我们的拳王对战，请跟我来谈日期，这场比赛不算，泰森拳王刚刚比了一场，太累了，以至于让你占了便宜。”

　　“哦？”唐振东看着唐金，是不明白他是真彪还是假傻，自己轻松的拿住泰森，唐金竟然没看出来？还想跟自己对战？

　　“我说年轻人，泰森刚刚比试了一场，他体力下降的厉害，这样吧，如果你跟泰森比比力气，至于以后想比赛，咱们再约时间。”

　　“嘿嘿，好吧！”唐振东现在知道唐金并不彪，也不傻，相反他非常的精明，他知道泰森的优势是力量，步伐上已经退步了太多了，所有跟人比，就一定选择力量，这样泰森才能占据优势。

　　谁会认为唐振东这瘦弱的身体，能比泰森的力量还大？

　　“你真的同意了？”唐金有些发呆，现在轮到他怀疑唐振东的智商了，这人不会是傻子吧？

　　“行，说说你想怎么比力气？”

　　唐金看了泰森一眼，说道，不如你们一人打对方一拳，然后对方再回一拳，看谁下倒下？

　　“不行！”唐振东还没发话，泰森倒是先拒绝了唐金的建议，“就凭他那小身材，他打我十拳我都不会有事，我一拳就可以让他趴下。”

　　泰森自傲的说道。

　　唐金在泰森说话的时候，一直朝他使眼色，意思是警告泰森别乱说话，这才是你的优势。咱们来中国是为了捞钱的，不过捞钱首先要有名气，有名气就要争取战胜几个对手，这样才能为咱们带来丰厚的收入。

　　不过泰森却根本不注意烫金的眼神，仍旧坚持着自己的看法。

　　唐振东也不禁为泰森这个莽汉感到好笑，头脑简单到了极点，不过越是这样的人，就越是可爱，唐振东甚至有点喜欢这个家伙了。

　　“好了，也别这么麻烦了，咱们一拳一拳容易伤和气，这样吧，我站着不动，你来推我，如果你能推动我，那我就输了。”

　　唐振东话一出，所有人都认为唐振东智商不正常，除了荣飘飘，孙开山等知道唐振东底细的人之外，当然还有于清影这些熟悉唐振东的人，因为他们知道唐振东从来不会打无准备之仗，再说了，他们对唐振东有百分百的信心。


第152章 内家武学

　　贵宾室众人议论纷纷，都认为唐振东太托大了，泰森本来就以力量闻名，别的不说，单说泰森那体型，唐振东跟人家根本就不是一个量级的。

　　虽然唐振东刚才制住了泰森，但是这只会让人以为这是泰森真累了，或者是唐振东取了巧，如果不取巧，单比力量，谁也不会相信唐振东会有胜利的希望。

　　“不行！”还没等唐金答应，泰森倒是一口一个不行，言辞拒绝了唐振东的提议。

　　“在我们中国，这叫文斗，只是比力气，不伤和气。当然还有武斗，那就是比武，签生死状，死伤勿论，怎么，你想选择武斗？”唐振东看着泰森，笑道。

　　“文斗，我们就选择文斗！”唐金这次抢过了泰森，直接答应了下来。

　　其实，唐金对唐振东也有心有顾忌，刚刚唐振东轻松制住了泰森的情景，唐金一直是记忆犹新，他怕唐振东真的有什么没使出的手段，毕竟泰森体力和步伐跟全盛时期，差的太远了。而力气，却是相差不大。这也是泰森的优势，唐金心里很清楚，泰森的弱点和优势，他当然会选择优势来跟人较量。

　　“呜，呜。”泰森一脸的不满，但是却在唐金严厉的眼神制止下，终于什么话也没说，只是一阵阵低吼，宣泄自己的不满。

　　唐振东拒绝了成龙问是否需要帮助的眼神，就这么随意的站在了泰森的面前。

　　泰森也被唐振东的眼神给激怒了，因为唐振东根本就是不屑一顾的眼神，泰森是个骄傲到骨子里去的人，虽然现在已经不复曾经的辉煌，但是他那火爆的脾气还是依旧未改。

　　泰森暴怒，上前一步，两手抓住唐振东的双肩，准备把他提起来扔出去。

　　以泰森的力道，要抓起不到二百斤的重量，那是相当容易的。

　　但是泰森完全没想到，自己抓的这个小个子，竟然纹丝不动。泰森不信邪，又重新缓了缓劲，然后又是猛的往上一提，但是唐振东依旧未动，而且还微笑看着他。

　　细心的人会发现，唐振东的两只胳膊不知道什么时候，放在了泰森的腰上。

　　泰森往上使劲提唐振东的时候，唐振东的双手就会趁势把泰森加诸在自己身上向上提的劲，横向转出，转移到泰森身上。要不然泰森的如此巨力提人，人不可能真的扎根大地，所谓的内家拳高手站在地上，扎根大地，只不过是一种气向下沉，沉到了地下，就仿佛一只不倒翁，把浑身的重量都放在了底部。

　　不过这种气向下沉，对付一般的人行，但是对付泰森这种天生的神力，光是气向下沉，根本不能抵消泰森的巨力，只能借助于唐振东的双手，把向上的力道又横向推出，转移到泰森自己的身上。

　　泰森累的满头大汗，却不能让唐振东移动一点，他恨恨的一甩手，“舍特，你会魔法？”

　　唐振东可没跟泰森废话，只是不屑的看着他，这种眼神更让泰森无法承受，还不如用言语讽刺他几句，“吼吼！”

　　泰森又是一拍肌肉隆起的胸部，这次他没去试着把唐振东提起来，而是想遵守之前的约定，把他推倒。

　　泰森的双臂搭上唐振东的肩膀，然后猛的使劲，泰森的双臂就像一只巨大的推土机一样，力道雄浑，朝唐振东推来。

　　唐振东这次根本就是一动不动，他的听劲早就练到了双肩，而泰森的双手力道根本就不均衡，他使出了全身的力气，因为他右臂的力气远大于左臂的力气，所以唐振东的肩膀就仿佛一只固定在地上的轴承，泰森右臂力气大于左臂，对这个轴承使力，轴承最顺畅的运动方向就是朝右旋转。

　　唐振东整个人，身上的听劲，就仿佛这只轴承完全没有摩擦，轻轻一推就会转动。这就是听劲的神奇。

　　听劲是要听出对方的劲，太极的诀窍就是顺着力走。试想一个轻轻使力，一推就动的人，他怎么会受到伤害？

　　唐振东的腰部就是这个轴承的轴，泰森猛的一使劲，唐振东听出了泰森的劲，腰部一旋，泰森全身的劲，都用在推上，根本无法稳定自身，所以，泰森就被唐振东猛的甩了出去。

　　泰森偌大的身躯，唐振东只是微微一旋腰，泰森二百四十多斤的体重就被甩了出去。重重的摔出去好几米远。

　　周围的看客急忙往后退，试图躲开泰森那灰熊般的体重。不过即使大家反应很快，泰森依旧撞到了好几个人。

　　被泰森压在底下的人，还没什么反应，泰森就一个咕噜爬起来，脸带疑惑的看着唐振东。

　　泰森性情粗鲁，头脑简单，但是这并不代表他真的没有脑子，对于搏击方面，泰森相当有悟性，他看着唐振东的同时，就在想自己刚才为什么会莫名其妙的摔出去？

　　先前泰森往上提唐振东的时候，泰森也注意到了唐振东的胳膊搭在自己的腰上，不过他当时并没有在意，直到自己使出了全部力道，往上提唐振东的时候，泰森才发现唐振东搭在自己腰上的手，传递下来一股朝下的力道，仿佛把自己钉住了一样。

　　泰森立刻明白了自己拔不起来唐振东的原因，不过他不信这个邪，使出全身的力道，但是自己用的劲越大，他加诸在自己身上向下的力也越大，反正不管怎么样就是无法提起唐振东。

　　后来，泰森改提为推，他刻意留心唐振东并没有把那两只会魔法的手放在自己身上，而是自然下垂。

　　也正是因为如此，泰森才猛然间使出了全身的力道，来推唐振东。

　　谁说泰森没心机，只不过他的心机抵不过千锤百炼的中华武学而已。

　　中华武学博大精深，其中尤其以内家拳的智慧，更是如此。内家拳是中华武学发展的巅峰，融合了武学，医学，哲学，经络学，心理学，内丹学等等诸多学派于一身，而泰森只不过是个头脑简单，四肢发达的莽汉，岂能跟中华武学的千年智慧相提并论？

　　“这次不算，重来！”泰森一声暴怒，然后又是双手抵在唐振东的肩膀上，不过这次他学乖了不少，并没有使用全部蛮力，而是缓缓加劲，身体一直留有余力。

　　这种情况，唐振东就没一下把他摔出去。标准说来，是唐振东没法用泰森自己的力，把他甩出去，如果唐振东要摔泰森，那太容易了，即使不用泰森自己的力，但是他可以吸引泰森自己的力，这叫“引进落空”。

　　使用全力来打？好，可以，那我就可以借用你的全部力道，从而把你甩出去。不打？或者是不用全力来打？那也行，这股他自身的力道不能把他甩出去，也无所谓，太极还有一招叫：诱敌深入，引进落空。我用假动作把你的力引进来，让你在不知不觉间，使出了全力、蛮力，从而再次把人甩出去。

　　对于一个不懂太极的人来说，引进落空其实太容易了，高手根本不需要出手，一个眼神就可以达到引进落空的效果。

　　唐振东当然也可以。不过泰森虽然像蛮牛，但是性格中却也有可爱的一面，比如他经纪人唐金，想用言语套住自己的时候，泰森感觉这样对唐振东不公平，他会立刻出言反对。这个人本性并不是无可救药，唐振东也没必要让他马上就名誉扫地，还是希望他能够迷途知返，知道自己的差距，及时收手。

　　这是唐振东的打算。

　　不过显然泰森是想不到这些，他手中的力道逐渐增加，因为他的性格，决定了他的手劲，一发起怒来，泰森有种不管不顾的作风。

　　“呼啦”一下，泰森又一次被唐振东给甩了出去。

　　接着又是连续三次，泰森被唐振东甩了出去。唐振东也根本没用自己的引进落空，而是全部借助了泰森自己的力道。

　　“你真的会魔法！”这是泰森第三次摔倒后，站起来说的话。

　　“还比吗？”

　　唐振东笑道，他自始至终，没有移动半步。

　　“再来最后一次。”泰森摇摇他被摔的七晕八素的脑袋，说道。

　　唐振东呵呵一笑，“你说来，咱就来！”

　　开始的时候，周围的观众还为唐振东摔倒泰森而鼓掌，但是随着泰森一次次的被摔倒，在场的所有人都看得出来，泰森跟这个年轻人的差距不是一星半点儿。大家也只是象征性的叫几声好而已，都习惯了泰森被摔。

　　最后一次泰森学聪明了，他这次并没有把双手放在唐振东的肩膀上，而是一上一下放在了唐振东的胸部上。

　　泰森在三次的被摔中，也发现了唐振东的身体中轴线，其实就是他转动的轴，推他双肩，一点作用没有，他可以随时把自己的力道转出去，所以泰森这次选择的唐振东的身体中轴线，正中部位。

　　“这次学聪明了！”唐振东心中好笑。

　　太极的旋转，必须有个中轴线，太极的灵活也是基于这一点，那就是，轴！


第153章 高手城管

　　太极中有很多关于轴的说法：圆转自如，靠的是轴。中正安舒，中正也点出了轴。虚灵顶劲，这个顶劲也是轴。

　　其实太极的方方面面都离不开这个中心轴。

　　控制了人的中心，就能控制这个人。内家拳的万般变化，也都是要以中心为准，其实这个中心，说成是重心更准确一些。

　　人体有中心，一般来说中心就是重心所在。人体的鼻子连接下阴的这条线就是人的中心，也是人的重心，摔倒是因为重心歪了。

　　太极推手，推的是什么？推的是手吗？当然不是，太极推手推的是人的重心，推手首先要找到了人的重心，找到了人的重心过后，就需要用万般的技法，破坏这个重心，从而让人失去重心。

　　太极拳高手一搭手，就能找到一个人的重心，这是因为他的听劲到了。听劲不是听，而是触，触不是触摸的触，而是触角的触。蚂蚁能用触角感知周围的一切，这就是触。

　　但是真正的太极高手却能违法常理，把重心移到并不是人体中心的地方。这也是为什么说推手推中心不准确，而是要推重心。

　　轴是中心，但是对于太极拳高手来说，却不是重心。

　　唐振东的太极拳虽然习练时间不长，但是他有八年内功的基础，内劲完成了深厚的积累，对人体的气血和经络运行，都有了清楚的认识，还有他的精神力达到的高度，也许是一个内家拳高手永远无法企及的高度。

　　泰森虽然找到了唐振东的中心，但是唐振东的重心却是活的，随着他的气血可以移动，虽然这个移动只是微微移动，以中心为基础，前后左右稍稍移动一点，但是就是这个一点，就足够了，可以让一个内家拳高手永远抓不住他的重心所在，也就无法推到他的重心。

　　一个内家拳高手都找不到唐振东的重心，泰森这样的莽汉自以为找到了中心，却根本触摸不到唐振东的重心的影子。

　　泰森自以为找到了唐振东的中心，猛的一使劲，唐振东的胯一动，重心马上就转移了，泰森又推了个空，又一次飞了出去。

　　当然，唐振东的胯一动，中心就移动了，重心就必然转移。刚刚说的内家拳顶尖高手，他们的重心转移，并不是胯动，才转移重心，每个习练内家拳的，必须要会动胯，这是最基本的。

　　重心转移是说在胯部不动，浑身上下一丝不动的情况下，单凭精神和意念，控制人体的气血，转移人体的重心。

　　这才是真正的内家拳绝顶高手。

　　泰森这次摔出去的比任何一次都猛，摔的也比任何一次都重。

　　唐振东虽然对性格耿直，有话直说的泰森有好感，但是这并不表示他对泰森就无限度的纵容，毕竟非我同胞，其心必异。

　　泰森这下给摔的够呛，他摔在一圈钢结构的护栏上，后面的防爆玻璃没被波及，要不然玻璃能撞碎一大片，他自己也得掉下六七层楼高的看台。

　　好半天，泰森才拍拍脑袋，揉揉屁股站起来。

　　“你是城管吗？”泰森站起来，问了唐振东一句不明不白的话。

　　“什么？城管？”唐振东迷糊了，不光唐振东迷糊了，所有听到泰森这句话的人都有些迷糊。

　　“我前段时间不是在微博上问，谁是中国最能打的，有人说甄子丹，但是有不少人说是一个叫城管的家伙，才是最能打的，你很能打，所以我猜你就是城管。”

　　“我日！”泰森一本正经的说话，唐振东等人差点笑破肚子。

　　有了泰森的这一段话，所有人都笑了，大家由泰森的比武，说了开去，互相表达了对中国伟大城管的敬仰，出名都出到了国外了。

　　时间不长，陆陆续续的又来了不少的嘉宾，都是香冈上流社会的有头有脸的人，不过唐振东是一个不认识，但是这些人却无一例外都认识何鸿深，纷纷过来跟何老打招呼。

　　马会开幕式开始了，主持的是曾志伟和汪明荃，而且还有太多的明星大腕参加，当然唐振东大部分都叫不上名字。

　　虽然唐振东无所谓，但是于清影却很兴奋，因为她从来没近距离的看到过这么多香港明星，成龙就不说了，甄子丹，洪金宝，还有下面唱歌的梁咏琪，安以轩，刘若英，萧敬腾，任贤齐，刘德华等等，基本出场的都是大牌。

　　于清影看的兴高采烈，但是唐振东却看的昏昏欲睡。

　　何鸿深拍拍唐振东肩膀，“一会马会该正式开始了，咱们该下去看看了。”

　　“哦，好。”唐振东跟何鸿深点点头，然后跟于清影说了一声，就跟着何鸿深下了楼。

　　沙田马场有个专门的马棚，是为专门来参赛的马匹设置的临时休息地方。当然这里还有个比较大的马场，是为那些把马专门寄养在这里的富豪商贾们，寄养的，当然这种寄养不是免费的，而且寄养费用高的吓人。

　　场地和马舍，有专人打理，喂养的草料，有专人负责。也有专门的骑手，负责马匹的日常锻炼，还有常备的兽医，防备马匹突然出现的疾病。

　　这一切的一切，都是需要钱的。这些钱都由寄养在这里的马主人来出。

　　能在这里养得起马的，无一例外都是有钱人，骑马是他们的爱好，是他们纾解工作压力的好方法，花点钱培养点爱好又有什么打紧？

　　在楼下的马场，唐振东意外的发现了王识。

　　原来王识也是来比赛的，怪不得邓建威说起王识也要来参赛，但是唐振东刚刚在贵宾室却没见到他，原来他一直在马舍这里。

　　王科集团的总裁王识，爱好很多，爬山，骑马，打猎，这次他带来了一匹叫做塞拉的法兰西马，其实塞拉法兰西马是个整体的称呼，但是王识非要把他的马叫做塞拉。

　　王识笑着说，这匹塞拉，是他从法国特意买回来的。王识在法国有处庄园，这个庄园足够大，而且四周空旷，有一次偶然的机会，他发现了这匹马，花了不费的价格从它的主人手中把它买了过来，从此如获至宝，他的庄园和庄园周围的矿业就成了王识和塞拉的奔跑场地。

　　王识骑着塞拉的时候，仿佛这世间一切事情都可以不放在心上，就连公司的危机，王识也是短暂的淡忘了。

　　不知道是唐振东给王识指点的风水起了作用，还是王识真的时来运转，以往，他对公司百般尽心尽力，公司业务却毫不见起色，反而是每况愈下，但是自从唐振东指点了他风水之后，他又买了塞拉，结果真的就时来运转，公司竟然朝着良好的方向运行。

　　这次塞拉是王识特意从法国带到香冈来参赛。

　　“唐师傅，你也来了？”王识对在这里见到唐振东也很吃惊，毕竟这个世界很大，要在一个马场见到的几率，实在是太少太少了。

　　“呵呵，王总，好久不见。”

　　唐振东笑着跟王识打了招呼后，王识才惊讶的看着唐振东身边的这个老人，“这位是不是人称赌王的何鸿深先生？”

　　何鸿深朝王识淡淡的点点头，以示作答。

　　“我的马在那边，我先过去看看，王总，咱们回头再聊。”唐振东跟着何鸿深继续往前走，何鸿深给唐振东的火云安排的马棚，就在自己的纯血马旁边，即是亲近，也是为了方便就近照看。

　　“婉蓉小姐怎么没来？她不做骑手了？”唐振东抚摸着火云的脖颈，问道。

　　“我们来前，婉容身体不舒服，就没跟着一起来。”何鸿深也想试着抚摸下火云，但是却被火云的大马眼，瞪了一下，鼻子里“嗤嗤”冒着气，把何鸿深给吓了一跳，手没敢继续向前，又缩了回去。

　　“呵呵，其实婉容小姐的骑术非常精湛，她做骑手非常称职。”

　　何鸿深直摆手，“不是那么回事，我承认我本来是没想让她做骑手的，但是我看了你的火云的速度，知道谁做骑手，也赢不了你的火云，当然也怕这里健壮的马匹和激烈的比赛会伤了她，不过婉容很坚持，我也就同意婉容亲自上阵了，不过她这次真是不舒服。”

　　“哦？婉容小姐没事吧？”

　　“没事，我昨天给家里打了四太打了个电话，她说婉容没什么大事，就是身体虚弱，感了风寒，需要多休息。”

　　“没事就好，对了，何老，你的骑手准备好了吗？要是没有的话，我可以临时充当你的骑手的。”唐振东呵呵笑道。

　　“你？还是算了吧，我的纯血马可没有你的火云那么好的体力。骑手不超过一百斤才最好。”何鸿深显然是对于唐振东的体重非常介意，一个好的骑手不单单是要更好的操纵马匹，而且最重要的是要减轻马身上的负重。唐振东长的人高马大，做骑手？那马的成绩会凭空降低不少。

　　既然何鸿深都这么说了，唐振东也不多说甚么，他手一按马棚外的栅栏，就跳进了马棚。


第154章 怪异骑手

　　唐振东跟火云的感情相当好，虽然这一人一马认识的时间不长。唐振东用他的能力赢得了火云的尊敬。

　　火云的忠义和勇敢也让唐振东有种挚友般的感觉。

　　“老伙计，今晚看你的了！”

　　火云的状态不错，唐振东能感觉出这几天火云没看到自己，心中憋着的那股劲。

　　“这次的国际赛马会，一共有一百多匹马过来，比赛为期两天，共分十二个小组，每组八匹马，最后按照比赛时间取最短的八匹马，所以即使是跑小组第一，都极有可能出不了线。当然就算跑了小组第二，也不是没有机会参加决赛。”

　　何鸿深此时才跟唐振东讲解着比赛规则，之所以没提前跟唐振东讲解，一来是因为没时间，二来也是因为没那个必要。

　　“火云分在第一组比赛，我的纯血马分在第三组。”何鸿深最后才问道，“怎么样，有信心吗？”

　　唐振东没直接回答何鸿深，而是问道，“这次比赛有几个实力强劲的对手？”

　　“哈哈，实力强的当然有，而且还有好几个，金破天有匹好马，号称千里追月，是大宛名驹，有纯正的阿哈尔捷金马血统，实力不可小觑。约旦王子哈桑前年也买了匹英国纯正血统的纯血马，在去年的英国阿斯科特赛马会中夺得了第一名的好成绩，实力相当强。还有非洲的阿卡巴布大酋长，他也有匹真正的好马，腓特烈斯堡马，这匹腓特烈斯堡马也曾在去年的迪拜国际赛马会上取得过第二的好成绩。要知道迪拜赛马会比香冈赛马会名气更大，奖金也更高。”

　　“迪拜也有赛马会？”唐振东讶道。

　　“迪拜当然有赛马会，哈哈，世界上最烧钱的运动不是方程式赛车，也不是环球帆船赛，而是迪拜赛马会，迪拜赛马会是由阿联酋王室负担的整个赛事的奖金和各种花销，迪拜赛马会也叫迪拜赛马世界杯，整个赛事一共就一天的时间，但是花销却高达上亿美金。”

　　或许以前唐振东听到上亿美金会咋舌，不过现在他却不以为然，就跟何鸿深说出上亿美金没有任何惊讶一样。

　　“世界上的三大赛马会，是迪拜赛马会，香冈赛马会，还有英国的阿斯科特赛马会，赛马会的收入主要来自于博彩业，但是迪拜是个禁赌的酋长国，所以，只有迪拜的赛马会禁止一切形式的博彩，而香冈和阿斯科特赛马会都能通过博彩盈利，唯独迪拜的赛马会是纯粹的烧钱。”

　　“哈哈，何老，你跟我说这个的意思是，让我去迪拜也去狠狠的赢那些石油贩子的不义之财？”

　　“哈哈，我看可以，狠狠的赢他们的。”何鸿深也哈哈大笑。

　　“本次的马会竞猜规则有几个三重彩、子子Q、独赢、连赢、位置等多种形式，不过奖金最大的莫过于猜位置，当然如果想要猜每匹马的位置也可以，但是想要猜到全部八匹马的位置，这个几率太小了，当然，猜中五匹和六匹或者七匹一样都会有奖金，只不过是高低不同而已。”

　　“哦？那如果猜中了全部的八匹马的位置，奖金会达到什么程度？”唐振东随意问道。

　　“如果真的能猜中八匹马的全部位置，奖金至少会翻上一万倍，当然，一万只是打底，具体情况还要看投注金和总投注金的多少。”

　　唐振东点点头，何鸿深惊讶的问道，“唐师，你不会想要猜这八匹马全部的位置吧？我劝你最好还是别拿钱打水漂，自从赛马会举办了这么多年，我从来没听说过谁能猜中八匹马的全部位置，这种情况是极难的，比赛情况瞬息万变，什么可能都会有。”

　　“哦？何老是说有人会人为的操作比赛结果？”

　　“那倒不是，香港赛马会能成为世界最知名的赛事之一，首先必须要保证的一点是公平公正，如果这一点没了，那早就没有举办的必要了。”

　　“哦，何老这么说我就明白了。何老，我有点不明白，为什么咱们的赛马会举办了这么长时间都没人猜中八匹马的位置呢？”

　　“呵呵，首先，香冈的马民是理智的，他们很懂的猜马只是一个娱乐，并没有多少人会以为凭之能一夜暴富，当然暴富的也有。再者，这个难度太大，其实有钱去猜连赢，独赢，或者三重彩什么的，都很好，奖金也不低，如果碰到爆冷，赢个几十倍的奖金不是问题，而这些都比猜八匹马的位置要容易的多，风险也小的多。你想猜中三匹马的位置并没有任何奖金，这就足以让绝大多数人望而却步了。”

　　唐振东的确有这个打算，不过何老是极不赞成唐振东买位置，虽然这位置的赔率高的吓人，但是这难度却比奖金更恐怖，几乎是扔进去连个水漂也没有。

　　猜中三匹马的位置，一分钱奖金没有，只有猜中四匹马的位置，才会有奖金，这个奖金也不高，只有猜中全部的八匹马，奖金才会瞬间提升到让所有人都为之目瞪口呆的地步。

　　“哦，呆会何老去哪？”

　　“恩？我一会上去，怎么你有事？”

　　“哈哈，一会最好何老能帮我解说下我的这些宝马的背景。”

　　“没问题，一会你比赛完后，就可以到上面找我。”

　　何老转身又跟他的纯血马的骑师叮嘱了一番，唐振东则打了个电话，让白明，小五等人下来，“白明，这个马上拿给你师娘，让她一会投注的时候全部都投上。”

　　唐振东递给白明一张卡，这张卡里有他赢的一百多万，不过这几天一直花的这个钱，如今只剩下一百万左右，不过投注是足够了。

　　“好。”白明转身欲走，突然想起什么似的，回头问道，“对了，师父，这个投给谁？”

　　就在唐振东转身佯装要踢白明的瞬间，白明大笑着转身跑远。

　　“小五，一会我跑完，你和耗子就在这里陪着火云，牵着它走走，放松下。”

　　唐振东跑完后，需要仔细观察下几匹实力很强的马的情况，等明天晚上的总决赛，唐振东真的会去赌最难的八匹马的位置。

　　唐振东不是为了钱，但是却能从这刺激的活动中找到一种乐趣。

　　“好的，师父，放心！”

　　马会的开幕式晚会结束了，主持人也呼吁第一场跑马的选手，让他们尽快的就位。每场马赛虽然时间很短，但是前面却要留出大家观马，投注的时间。

　　唐振东牵着火云出来的时候，小五惊讶的发现火云跟其他马有点不一样，火云没有马鞍和马镫。

　　“师父，坏了，没给火云准备马鞍。”

　　“哎呀！”何鸿深上去前，正好听到了小五的这句话，他一拍额头，“我把这事给忘了，我准备了几套马具，忘了给火云装上了。”

　　唐振东一笑，先前何鸿深的孙女何婉蓉的确是打算给火云配上一套马鞍，唐振东当时也没异议，不过后来的几天，自己太忙，何婉蓉也出奇的没在露面，直到唐振东和何鸿深一起摆渡香冈的时候，何婉蓉仍旧没有露面，唐振东总不能说你孙女答应给我一套马具，现在又没给我，我还能主动要啊？

　　其实有没有马具，对唐振东的骑行来说并没有影响，只不过也许火云会不适应，唐振东的太极拳听劲已经有相当的功底，而且粘黏连随的功夫非常精深，反而是没马具的情况下，他更能准备的把握火云的身体状态，而且精神交流也是通过身体的彼此接触，才更加准确顺畅。

　　“没事，我就擅长这么骑马，这样更有感觉。”唐振东笑着对何鸿深笑道。

　　“真的？”何鸿深有些不大相信。

　　“哈哈，当然，我难道会把到手的奖金拱手让出吗？”

　　“那好，如果这场比赛不适应，回头我马上让人给你装上马鞍。”何鸿深想拍拍火云，给它一下鼓励，但是火云的脾气暴躁，何鸿深举起的手，终于还是没落下，他这么大岁数，即使被火云一脖子给甩倒，那恐怕这把老骨头也受不起。

　　“好吧！”对于何鸿深的好意，唐振东也只能这么回应。

　　“好了，该你骑着你的火云入场了，先在场上绕一圈，让大家看看，好方便投注。”

　　※※※

　　当唐振东骑着火云入场的时候，现场引起一片哗然。唐振东将近一米八的个头，骑在一匹火红的马上，在众骑士中是那么的显眼。

　　众所周知，赛马比赛不光考验马的速度，还要考校骑手的水平，一个好的骑手会将马的速度提升百分之十到百分之三十。

　　一匹好马必须配一个好骑手，这样的马才能发挥最快的速度。

　　一个好的骑手除了最关键的控马技术外，还需要一个轻盈的身材，这样才能尽量减少马的负重，最大程度的节省马力，发挥马的最大速度。

　　“瞧，他还没有马鞍！”


第155章 最大黑马

　　唐振东就这么骑在火云光秃秃的背上，任凭马场看台上的众人指指点点。

　　唐振东身材高大，当然这在北方属于中等身材，但是在南方却是正儿八经的身材高大了。如此高大的身材做骑手，是赛马史上从来没有过的事，这样的骑手骑马参加比赛，简直就是另一种形式的弃权。

　　更何况，这个高大骑手骑的马，神骏倒也神骏，但是却有些太不修边幅了。

　　参加比赛的赛马，身材高健自不必说，身高腿长，神骏异常，这点火云跟这些马倒是有些类似，不同的是这些马配饰精美，小牛皮做的马鞍贴身闪亮，鬃毛都剪的漂亮整齐，鬃毛一根根随风飘逸，仿佛广告里天天用飘柔的女星一样。

　　火云跟这些马在一块，并不怎么入群。或者说火云在这些马中，跟它们打不到一块去。火云闲散惯了，性情高傲，最重要的是火云在曾经就是马中之王，别的马在它眼中无不是驽钝劣马，它自然不屑于这些劣马为伍。

　　而别的马自然能感觉到火云身上的那股王者气息，这种气息让它们有种从心底的敬畏，这种敬畏的存在，也让这些马不敢靠近火云。

　　所以，火云跟唐振东这个不适宜的骑手，就显得形单影只。

　　唐振东回头望贵宾室的方向看去，他向于清影点点头，示意自己和火云的状态都很棒。于清影也轻轻举起手，示意自己已经去买了火云。

　　在唐振东等骑手在场中让大家观赏品味的同时，场内场外的投注也在紧张有序的进行。

　　火云的赔率最高，因为大家都普遍不看好火云，当然最主要是普遍看不好火云身上那高大的骑手。

　　现场赔率最低的是捷克公主卡琳娜的一匹年仅四岁的纯种纯血马，这匹马在刚刚结束的迪拜赛马世界杯上取得了冠军，所以也是本届马会夺冠呼声最高的一匹马之一。

　　卡琳娜的这匹马的赔率仅为一赔一点零五。

　　也就是说，花了一百块钱买了卡琳娜的这匹六号纯血马，卡琳娜的这匹六号马胜出，那他将会获得一百零五块钱，也就是说赢了只能赚五块钱。

　　而火云的赔率最高，一度达到了一赔十三，也就是说，如果火云胜出，那同样投入一百块钱，那你就将获得一千三百元。

　　买火云的人很少，除了于清影投注的一百万之外，还有何鸿深投入的五百万，剩下的就是一些投机心非常重的人的投注了，反正投了卡琳达的六号纯血马也没什么赢头，但是一旦比赛爆了冷，这匹最不被人看好的火云获胜，那就不是挣一星半点儿了。当然绝大多数人并不看好八号的火云，他们甚至觉得买一号到五号，或者七号，更容易爆冷，这就无形之中拉开了火云的赔率。

　　跟前赛马世界杯的冠军一起比赛，唐振东没有丝毫的紧张，他相信火云的实力。更重要的是他能感觉到此刻火云的状态正处在巅峰状态。

　　不过唐振东也不是完全没有担心，他担心的是什么，他担心的是火云跑的太快，把六号的卡琳娜的六号落下的太远，这样就会过早的暴露实力，火云在最后的决赛中就没有任何的悬念了。

　　这尽管是唐振东的目的之一，但不是全部目的。火云的目标肯定是第一，但是却不能让大家都能猜到的当之无愧的第一，最好有点曲折，才好让所有人都转移对火云关注的方向。

　　隐藏实力倒是可以，但是却不保险。因为此次的分组赛马，并不是以小组名次参加决赛，而是以比赛的时间来算。

　　唐振东和火云都是第一次参加这么盛大的马赛，如果隐藏实力隐藏的过大，恐怕错过了最后的决赛，这就得不偿失了。这个隐藏的度，需要怎么把握？

　　怎么才能既隐藏实力，又不错过决赛？最好是在决赛中处于中等名次，这样才不显山露水。但是这样还有一个问题，六号的纯血马是本次比赛的大热门，而且还赢得了几个月前的迪拜赛马会冠军，有如此强劲的对手，如果超过了六号，那自然是当之无愧的第一，也应该能参加决赛，但是这样就不可避免的成为大家注意的对象，想低调也难了。

　　但是如果在六号纯血马后面，跟着跑，那具体要落后多少才能保证参加最后角色呢？这个谁都说不好。跟六号并驾齐驱？这样也会成为本届比赛的黑马，成为大家注意的对象，如果落后的太远，又不能保证参加最后的决赛。这真让人纠结。

　　直到比赛枪响的时候，唐振东还没想出办法，不过首先应该保证的是能出线，这才是最重要的问题。至于隐藏实力？还是再说吧！

　　发令枪一响，各个马棚的栏板猛的打开，所有马都是瞬间奔出。

　　火云的反应是一等一的快，在别的马窜出去的时候，火云虽然慢了半拍，但是瞬间就追上了大部队。

　　火云慢了半拍，是因为别的马都经过了这种起跑的训练，枪一响，马上起跑。但是火云没经过这种训练，它只听唐振东的话，从唐振东听到枪响，再到唐振东发出指令，这中间自然有个短暂的反应过程，不过唐振东和火云的反应都很迅捷，所以，一人一马尽管有稍许的迟钝，但是却没有引起任何人的注意。

　　火云也是瞬间就追了上来。

　　火云的速度真不是盖的，在第一圈八百米的时候，火云就已经领先第一名的捷克皇室公主卡琳娜的六号纯血马两个马身的距离。

　　这还是在唐振东刻意的控制马速的情况下，如果让火云放开四蹄飞奔，那至少会领先它五十米。

　　第一圈过后，火云的优势明显，场中的大屏幕上，出现的就是火云那矫健的身姿，还有解说员那激情的说辞。

　　“各种观众朋友们，各位观众朋友们，大家好，大家好，我是本届赛马会的现场解说员，本届赛马会是香冈自有赛马会以来规模最大的赛马会，参赛的马匹超过了一百二十匹，达到了历史最大规模，也是代表了世界级别赛马会的最高水平。本届赛马会的最大特点，就是赛马多，尤其是名赛马多，而且著名的骑手也多。就拿本次第一场赛马来说，参加我们一场赛马的就有一个在三个月前获得了迪拜赛马世界杯冠军的名马，纯血马威廉，是我们比赛的六号，六号，记住哦，六号纯血马威廉，是捷克皇室公主卡琳娜的爱马，纯血马也是世界跑的最快的马种，纯血马，它有着优良的血统，它的母亲是英国的，哦，等等，等等，我看到了什么，哦，天哪，等等，让我再仔细看看。”

　　解说员，正在激情的演说，因为刚开赛的这段时间，各马的优势并不是特别明显，不过会渐渐拉开距离，但是这个距离充其量也就是一个马头或者半个马身，因为赛马跟赛跑一样，要把体力留到最后二百米的冲刺，高明的骑手都知道这一点，最后的冲刺才是最关键的，开始的时候最多算是适应跑。

　　但是解说员正低头念这本届赛马的种子选手的资料，突然一抬头看到大屏幕上的八号火云在第一圈后，竟然领先了种子选手六号纯血马，这怎能让他不大吃一惊？

　　要知道，六号纯血马可是本次赛马会的夺冠大热门，在第一圈八百米就已经被拉下了两个马身，这是不可思议的事，也怪不得解说员吃惊。

　　赛马跑道长度是一千五百米，一圈是八百米，第二圈七百米，正好避过了最后一个弯道，留作直道的冲刺。

　　一般赛马在第二圈的七百米开始的时候，就已经开始渐渐加速了，最后的二三百米才是最火热的冲刺场面。

　　解说员惊讶的发现，八号的火云，还有它那怪异的高大骑手，此时正渐渐的拉远六号纯血马的距离。

　　“看，八号的红马，哦，这是本届赛马会的最大黑马，竟然能领先种子选手六号纯血马两个马身的距离，不可思议，太不可思议了。哦，等等，我看看这匹马的资料。”

　　六号的纯血马威廉上的骑手，见这匹火红的马，超过了自己这么多，此时正在猛挥鞭，催促纯血马快跑，追上前面的火云。

　　火云的速度岂是纯血马能比拟的？不过纯血马的速度的确比它在草原上的数千匹杂马手下要快的多，火云感到了威胁，它速度也在瞬间提了上去。

　　“哦，我找到资料了，这匹马是著名的阿哈尔捷金马，也就是传说中的汗血宝马，当然这只是大陆的叫法，不过阿哈尔捷金马的确是好马，我看看它叫什么，哦，叫火云，好名字，好霸气，火云邪神？恩，果然够邪！这匹马的马主是大陆的唐振东，哦，什么时候大陆也有如此高水平的赛马了，不可思议，太不可思议了。”

　　以往的大陆马匹也有来参赛的，不过无一例外都是来陪太子读书的，重在参与，但是这次唐振东的火云，却给了全世界一个大大的惊喜。


第156章 火云脱力

　　六号纯血马威廉在渐渐加速，不过很显然，它的速度基本已经到了极限，马上的骑手，双脚蹬马镫，臀部早就离了马鞍，迅猛挥鞭，即使这样，也难以让它的速度有明显的提升。

　　不过反观唐振东的火云，却越跑越快，两马的距离越拉越远。

　　在解说员充满惊异的惊奇下，八匹马在最后一圈，形成了三个军团。第一军团，是火云，第一军团跟后两个军团拉开距离最大。第二军团自然就是六号纯血马，这两匹马组成的第一和第二军团，已经把后面的八匹马给拉开了一个相当大的距离。

　　后面的自然没有什么希望了。

　　所有人的目光都集中在了八号的火云和六号的纯血马身上。

　　在最后的三百米赛道，已经没有以前赛马冲刺时候的激动人心了，作为本届赛马会最大的黑马火云，已经把种子选手六号纯血马落下了近五十米，尽管这两匹马上面的骑手，依旧快马催鞭，但是对于早已经把速度提到极限的赛马来说，速度已经很难提升了。

　　在解说员毫不吝啬的激情解说下，火云似乎已经提前耗尽了体能，速度渐渐降了下来。六号的纯血马似乎是体能也是损耗过大，虽然速度没降，但是却是难以有半丝提升了。

　　“大家看，六号黑马的体力似乎下降的厉害，后面的六号纯血马越追越近了，六号种子纯血马能逆转比赛结局吗？还有不到二百米的距离，两马之间相差了最少还有四十米，四十米对于不到二百米的距离来说，太长太长，哦，最后一百米，大家快看，八号黑马似乎体力越来越不支了，应该是前一圈跑的太猛了，六号的纯血马本来就是种子选手，八号能落下它五十米，也足以证明八号的实力，哇，这简直是我见过跑的最快的马，不过对于一千五百米的跑道来说，保持体力跟最后冲刺一定要合理搭配，要不然最后就会出现八号黑马体力不足的情况，哎，我心情复杂的很，不知道是希望黑马胜出还是希望六号反超。”

　　解说员正在激情解说，对于他来说，比赛越具有悬念越好，平淡如水的比赛是最没有意思的。

　　不过解说员虽然心里期望比赛有波澜，但是却有好多人不希望有波澜，因为很多人都买的六号种子马，解说员也不能完全不照顾这些人的情绪，一味的追求比赛的波澜。

　　“快看，快看，六号纯血马越追越近了，只剩下十几米了，六号能逆转吗？能逆转吗？”解说员说道激情处，声音嘶哑，心情激动，“还有最后的五十米，最后的五十米，八号的骑手似乎知道六号越来越近了，他不停的摧打马匹，想继续保持第一的优势，他能保持住优势吗？让我们大家拭目以待。”

　　“快看，八号，是八号追到了第一，八号是本届最大的黑马，它赢得了第一，战胜了本届赛马会最大的种子选手捷克皇室的卡琳娜公主的纯血马威廉，八号赢了，赢了。”解说员非常激动，对于能解说一场有黑马参加的比赛，他还是比较兴奋，有激情的。

　　“继八号的黑马首先通过终点后，六号的种子选手，叫威廉的纯血马第二个通过终点，如果不出意外，第一场比赛的这两匹马都将参加最后的决赛，哦，让我们来看看时间，哦，天啊，这是怎么回事？”

　　解说员刚准备看八号的火云和六号的纯血马通过终点的时间，突然，他的一声惊呼，现场发生了一起变故，“这是怎么回事，好像是刚刚跑了第一的黑马，体力不支倒地了，哦，天啊，真的是刚刚那匹脱颖而出的黑马，恩，它透支了太多的体力，能超过第一名种子选手这么远的马，很显然，它过早的透支了体力。刚刚在最后的三百米，它就显出了体力不支，现在，这么重的骑手，骑在马上，这会让马多驮多少公斤？果然，哎，真是，看来这匹黑马和它的骑手都是新手，可惜了，接下来不知道会不会影响明天的决赛，希望这匹黑马没什么事，不耽误明天的决赛，本来我还是挺希望这匹黑马在决赛上，会继续今天的辉煌，哎，让我们大家一起祝福这匹脱颖而出的黑马好运，让我们记住它的名字，八号，火云。”

　　火云倒地的时候，唐振东在火云边上，焦急的等候，各大媒体的关注，这是他的计谋，必须让所有人都看到火云的脱力，最好能让大家认为火云无法参加明晚的比赛，那就更好了。

　　唐振东在火云旁边，就注意到很多媒体记者朝这边奔来，还有六号纯血马跟它的骑手，也缓步牵着马匹过来了。

　　唐振东赫然发现，这个六号纯血马的骑手，竟然是个女的。因为她摘了帽子，本来盘在帽子里的金色头发都散了开来。

　　这个女人不高，也就一米六多点，长的也算娇小玲珑，她来到唐振东和火云面前，仔细打量着唐振东和他的火云，半晌也没说话。

　　唐振东一脸焦急的模样，就算这个金发碧眼的美女跟自己说话，他也没空搭理，因为，此时，他必须表现他应该有的痛心情绪来。

　　解说员激情的解说下，马场的兽医，也在工作人员的陪同下，来到唐振东和失蹄的火云处，给火云做了个细致的检查。

　　“应该是累脱力了，多休息休息！”兽医检查了半天，最后才斟酌的说道。

　　“哦，谢谢了。”

　　唐振东扶着一瘸一拐的火云，慢腾腾的往马棚走。

　　“等等！”一阵清脆的声音，响起，明显带有些异国味道。

　　唐振东转头一看，还是刚才那个在自己后面紧追不舍的六号纯血马的金发碧眼的美女骑手，“你好，什么事？”

　　“你的马跑的真快，它是什么马？”

　　“我也不知道，可能是蒙古马，也有人说是阿哈尔捷金马，我也不知道，不过，哎，它跑脱力了，明天不知道能不能参加决赛，哎！”唐振东连叹两口气，看样子非常痛心。

　　“没事，多休息休息，希望明晚的决赛还能看到你和你的马！”金发美女也没跟唐振东多说，因为马场已经在放第二次赛马的马匹入场的提示了。

　　“谢谢，再见！”唐振东面带悲伤，跟美女告了别。

　　火云一瘸一拐的这一幕现场的所有人都看到了，而且来自世界二十多个国家的电视台都不吝啬的把镜头对准了唐振东和火云。一来火云的速度引起了所有人的关注，在一千五百米的跑道内，能领先刚刚得过迪拜赛马会的冠军马，而且这个领先的距离是五十米，虽然在最后被追近了不少，但是领先就是领先，要知道在正式比赛中，领先一厘米，一毫米都足以决定胜负，更何况是几十米。

　　各转播媒体评论人，在下一场比赛开始前，都在积极讨论着火云的绝对速度，还有它的伤势，几乎所有人都有个想法，火云也只是在这一场比赛中露脸了，明天的决赛百分之九十的可能是无法参赛了，即使参赛了，恐怕明天的决赛也只能沦为陪衬，最好的办法莫过于弃权，这样还能保住名声，在来年的马会上再大放异彩，这才是最明智的决定。

　　急流勇退，总好过于英明丧尽。

　　唐振东跟一瘸一拐的火云，彻底暴露在世界的媒体下。到了马棚，唐振东把火云交给耗子和小五照料，他拍拍火云的脖颈，示意它好好休息，顺便把一缕精神传递过去，“老伙计，好好休息，注意隐蔽，明天让你撒开蹄子跑，我绝对不限制你半点速度！”

　　唐振东跟火云早已心意相通，这一人一马可以通过唐振东的精神互相交流。

　　※※※

　　唐振东返回楼上贵宾室的时候，很多跟唐振东相熟的人都来祝贺唐振东夺得小组第一，进入决赛。

　　虽然现在只比赛了一场，但是火云进决赛是板上钉钉的事，大家都是有眼力的人，火云跟捷克皇室公主的纯血马争锋的场面，大家都看到了，而且火云以绝对优势获胜，如果不是因为火云最后脱力摔倒，那这场比赛堪称完美，而且火云在明晚的决赛中，会保持绝对高的赔率。

　　但是，即使是如此，唐振东和他的火云，仍旧成了大家祝福的对象，虽然火云不一定能参加明天的决赛，但是即使是这样，火云仍旧是一战成名。估计现在开始，火云的身价就会达到世界一流马匹的身价，几千万美元是最少的了。

　　因为火云缺的不是速度，而是系统有针对性的训练。一旦火云受过这种专门为赛马而生的训练后，那火云才会真正成为新一代的冠军马。

　　“恭喜！”

　　“恭喜！”

　　唐振东对这些人一一点头回礼，既没有特别的高兴，好像又带有一丝掩饰不住的忧愁。


第157章 花开花谢

　　“没事吧？”于清影最关心的是唐振东，因为她从大屏幕上清楚的看到了火云跟唐振东一起跌倒的一幕。

　　“没事！”唐振东轻握于清影的手。唐振东当然不会有事，不过碰上于清影关心的眼神，唐振东也只能把自己让火云佯装摔倒，佯装脱力的事情，用精神传递了过去。

　　“那火云为什么？”于清影张嘴想问，但是唐振东随即告诉她用精神跟自己交流即可，因为唐振东能把自己的精神传递给于清影，自然也能知道她想说什么。

　　“火云不装不行啊，跑太快了，怕大家都认识到火云的实力，明天火云恐怕难以以黑马身份出现了，跑慢了，怕进不了决赛，真是左右为难。”

　　唐振东传递给于清影的精神中叹了一口气，于清影也准备把握到了唐振东心中的笑意，也明白了为什么唐振东要跟火云合作演这么一场戏。

　　“对了，火云演的也太像了，简直可以奥斯卡封后了。”

　　“怎么是封后？那是称帝！”唐振东更正了于清影的错误说法。

　　“呵呵，那是我把我自己代入了火云，对了，火云怎么能装这么像？”

　　“火云跟我心意相通，我让它怎么办，它自然会照做，怎么样，能不能骗过你们这些大屏幕前的人？”

　　“当然能了，火云摔倒的太逼真了，简直就跟真的一样，走路一瘸一拐，好像真的摔倒脱力了一样，贵宾室里众人都议论纷纷，尤其是我旁边的何老更是担心的大叫。”

　　唐振东在心中一笑，这就好，我就怕骗不过所有人，让所有人都这么认为，那当然最好了。

　　第二场比赛开始了，参加的马匹里，有个唐振东熟悉的王识的法兰西马塞拉，王识也是跟唐振东一样，亲自上阵，他骑着塞拉在第一跑道。第一跑道还是有些优势的，是最靠近弯道的，从第一跑道转弯，比外跑道近那么一点。

　　第二组的马并驾齐驱，王识的塞拉幸好有这个第一跑道的优势，所以一直保持在第一阵营。

　　最后，塞拉以微弱的优势，夺得了本组的第一名。

　　但是这个第二组的第一名比第一组的第二名还差了不少，很显然，唐振东和火云所在的第一组，跑出了一个记录，如果以火云在第一组的成绩，拿最后的决赛冠军稳稳当当。

　　后来的比赛，唐振东既不投注，也没仔细观看，对于他来说，比赛的结果已经很次要了，钱也是次要的，唐振东在他参加的这第一组比赛中，以一百万翻了十三倍，一百万一下变成了一千三百万。

　　这个好消息，除了白明欢呼外，于清影和老叶等人，似乎是司空见惯。老叶也拿了一万块钱压了一注，最后博得十三万，也算是小小的收获了一笔。

　　最后的几场赛马，已经是快午夜了，于清影累的直打哈欠，唐振东就跟何老，还有几个徒弟朋友，说了，就带于清影返回酒店。

　　在众人的眼中，唐振东一晚上都没投注，除了一开始于清影等人在火云的第一场比赛中投了一注外，再就是基本没动静，不过这也可以理解，毕竟马受伤了，虽然获得了决赛的入场券，但是能不能参加决赛还是个未知数，就更别说什么拿名次了，心情不好也是理所当然的。

　　唐振东和于清影，还有紫菱，一起出了贵宾室，刚要进电梯，何鸿深就追了出来，“唐师，稍等。”

　　“哦，何老，有事？”

　　“我老胳膊老腿，年龄也大了，咱们就一起回去吧。”何鸿深回身转头对李元群和邵刚说，“你们要是想玩会，就再玩会，我跟唐师先回去。”

　　李元群和邵刚没回去，但是却在下了电梯后，自觉的拉后一段距离，李元群知道何老一定是有话要跟唐振东说。

　　“唐师，谢谢你的火云帮我赚了六千万，哈哈。”何老在第一场比赛买了五百万的注，按照一赔十三的比例，他赢了六千多万，去掉五百万的成本，还能剩下六千万，这不是个小数目。

　　如果不是这场比赛有卡琳娜的纯血马参加，也许何鸿深会投一千万，或者五千万，一亿也说不定，那时候的利润就不是几千万了。但是最终何鸿深只投了五百万，既是对应唐振东投的一百万，也照顾了方方面面。

　　“何老，不用客气，既然你选择相信我，我怎么会让你失望呢？”

　　唐振东微笑的对何老说道，但是何鸿深老是感觉唐振东的话里语意双关，你相信我，我不会让你失望，这是什么意思？

　　何鸿深本来想仔细问问唐振东，但是被后面追上来的泰森和唐金给打断了，这个粗鲁的过气拳王，还真把自己当回事了！

　　泰森在别人眼中，或许有拳王的桂冠，但是在何鸿深眼中，泰森只不过是个过气拳王，或者说是个跳梁小丑，一个别人用来赚钱的工具而已。

　　“城管大侠，等等我！”泰森飞奔而来，后来还有他的胖子经纪人唐金。

　　“我不叫城管，以后别这么叫我。”唐振东看着泰森，“你有什么事吗？”

　　“我想问问城管大侠，能不能收我当徒弟，你知道的，我现在对于柴妮子功夫非常感兴趣。”泰森边说边手舞足蹈的比划开来。

　　“可惜我对你不感兴趣。”

　　唐振东一扯于清影和紫菱，三人就要过马路。过了马路，就是唐振东住的沙田宾馆。

　　“别呀，师父，我真是非常崇拜你的柴妮子功夫。”泰森有一次奔来。

　　唐振东一摆腰，一伸手，一记动作幅度极小的野马分鬃就使了出来，泰森二百多斤的体重被唐振东的野马分鬃扫的飞了起来，整个人正好落在马路边的一支分叉的灯杆上。

　　野马分鬃，用的是旋腰的腰劲，手臂是腰带着转，一转一扫，就是一记野马分鬃。而且手臂上带出的劲，是从下往上，是一股斜向上拔根的劲。

　　所以，泰森就被唐振东的这一甩，给甩到了三米多高的路灯杆上。

　　“嗷嗷，大侠，放我下来！”泰森抱着灯杆大喊救命。唐振东不让他喊自己是城管，泰森就改口喊唐振东是大侠。

　　“走吧！”唐振东帮紫菱打了一辆计程车，半岛酒店，是港岛著名的五星酒店，距离也不远，紫菱谢绝了唐振东和于清影要一起送她回去的想法，然后跟唐振东约定明天一早开市，还要继续前往交易所。

　　明天是跟国际金融大鳄索罗斯的最后决战。紫菱一晚上都显得心事重重，尽管旁边的于清影一直拉着她的手，尽管跑马比赛动人心弦，但是紫菱的心不在这上面，自然就不能集中精神。

　　“大侠，放我下来！”泰森抱着灯杆在后面呼喊唐振东，不过灯杆下只有唐金在四处张望，寻思找个梯子，好把泰森接下来。

　　※※※

　　到了酒店后，于清影洗完了澡，款款的坐到唐振东旁边，“紫菱姑娘好像对你特别依赖？”

　　“恩？”唐振东拿着遥控器的手，就是一抖，不小心把电视给关上了。

　　“别关电视啊，我还要看一会。”

　　“那个，我想站会桩。”唐振东急忙把遥控器递给于清影，自己在床前站起了桩。

　　“我只是说紫菱姑娘对你依赖，也没说别的，其实紫菱喜欢你，我早就能看的出来，如果你要是愿意，我其实不介意的。”于清影喃喃道。

　　“没有的事，别胡说。”唐振东略微有些慌乱。

　　站桩务求静心，心不静，桩也不会静。唐振东往常站桩，一站，浑身上下就是一个浑圆的整体，劲整，全身上下的内息循环往复。但是这次，唐振东的内息竟然非常零散，完全没有以往拧成一股绳的劲头。

　　“呵呵，我这可不是试验你，而是说心里话，如果你也喜欢紫菱姑娘，我真的不介意的。”

　　“好，我也说句心里话，我的心里只有你一个人，别的女人我连看都不会看一眼。”唐振东说的斩钉截铁。

　　他之所以刚刚于清影说的时候有些慌乱，并不是他的心不够坚定，而是因为他不习惯于清影一副安排后事的语气。于清影的意思是我如果有什么不测，让紫菱来接替我照顾你也是一样。

　　唐振东能感觉到于清影身上的天命危机越来越近了，这种情况非常不妙，唐振东甚至有种心惊肉跳的感觉。他也曾试着用自己的相面观人，推演命理之术，试着推演于清影的命理，但是也许是因为于清影跟自己的关系太过密切，或者说于清影根本就是和唐振东融为一体的，他根本无法安心推演这个跟他关系最密切的女人的命理。

　　这就跟唐振东无法推演荣飘飘的命理，如出一辙，但是于清影是自己的爱人，那荣飘飘会是什么人呢？

　　最近，唐振东总是忙的马不停蹄，很多别人求助的事，他一般不会答应，那是因为他真想一下子把所有的事情都忙完，然后跟于清影回到月亮湾花园的别墅，一起看日出日落，花开花谢。


第158章 护盘危机

　　恒生证券交易所。

　　上午一开盘，整个股市被索罗斯笼罩的气氛，就有所淡薄。甚至有些人还能感觉到一种欣欣向荣的春天般的气息。

　　这五六天的大盘狂跌，股民从不适应到绝望，从绝望到渐渐接受，然后再到信心开始回复，这个过程虽然时间不长，但是经历的股市如过山车般的涨跌，就已经让人心脏快要跳出体外了。

　　早晨一开盘，尽管股市仍在下跌，但是跌幅明显放缓，这说明股民的信心正在逐渐回复。

　　紫唐矿业从今天开盘开始，股价就缓慢拔升，很显然，昨天庄家的强力护盘，让股民心中看到了希望。

　　昨天紫唐矿业股的抛售，可真是疯狂到了极点，明眼人都能看出，这绝对是索罗斯已经瞄上了紫唐矿业。紫唐矿业能在索罗斯的疯狂狙击下，仍旧能够针锋相对，屹立不倒，这本身就说明紫唐矿业的实力。

　　在香冈恒生股市尽没的时候，紫唐矿业依旧独自扛起支撑股市的大旗，紫唐矿业不光引起了股民的关注，还有很多香冈著名的企业家，财团都相继把目光投向这个名不见经传、刚刚上市的企业。

　　不过关注是关注，但是谁也不愿意帮助紫唐矿业正面跟索罗斯这个国际臭名昭著的金融大鳄对抗，这不光是名誉扫地的问题，更重要极有可能倾家荡产。

　　紫唐矿业在开市后平稳微涨了半个小时候后，就开始迅猛上涨，这是索罗斯又开始挥动他的金融大棒了。

　　“唐总，王总，索罗斯又来了！”张五里看着疯狂蹿升的股指，跟唐振东和紫菱说道。

　　张五里和马亮两个职业操盘手，以前只是对紫菱负责，对唐振东这个大股东可有可无，但是在唐振东连续两次拿出了二十多个亿后，两人看唐振东的目光明显变了，这是一种敬畏的态度。从张五里对唐振东的称谓中就能看出端倪。以前张五里总是先称呼紫菱，然后再可有可无的称呼唐振东，但是现在却把唐振东的称呼放到了前面。

　　任凭谁拿出二十多个亿的现金，谁也会动容的。

　　“让他最后疯狂一下，给我们紫唐留下足够的金钱再走吧！”唐振东的语气中有着无与伦比的自信。

　　如果说前几天，刚对上索罗斯的时候，唐振东对紫唐矿业的命运还有些捉摸不定，现在他已经几乎可以肯定，索罗斯的这次香冈之行，必将因为紫唐矿业而折戟沉沙，而紫唐矿业也必将因为这次对抗索罗斯而声名鹊起，积累大量的资金，用于投资、扩大再生产。

　　索罗斯在这几天内，在小小的紫唐矿业，丢下了三十多个亿的资金。当然这里面也有追捧紫唐矿业的股民部分盈利，但是仅仅紫唐矿业就在唐振东的指点下，从索罗斯身上赢得了近三十个亿的收入。

　　因为索罗斯要折腾紫唐矿业的方法就是高收低抛，在紫唐矿业上升的时候，大肆收购紫唐矿业股，抑制住紫唐的股价，但是这个抑制的本身就是伴随着疯狂上涨的，因为这也是不得已而为之，索罗斯不能任由股民追捧紫唐的股价，这样整个股市的信心就能重树，这绝对不是索罗斯想要的。

　　索罗斯在紫唐高价的时候购入，然后在收购到一定数目股份的时候，又散布紫唐矿业即将崩盘的耀眼，让股价雪崩，然后索罗斯就趁机在下跌的紫唐矿业股上再次撒盐，把自己囤积的紫唐矿业股疯狂抛售，这就是很多中国人的心理：买涨不买跌。

　　你越涨我越买，越跌，我越不买。

　　这就是股市的雪崩效应。如果紫唐没有唐振东先后注入的二十多个亿，那紫唐就会在索罗斯的一轮高收低抛中，迅速湮灭在恒生大盘的崩塌中。

　　但是因为这两次的资金注入，使紫唐在索罗斯的两轮大规模狙击中，依旧挺立潮头，紫唐矿业也成功的树立起了股民的信心，成为恒生股指最后一只扛旗的股票，这只股票也在香冈广大股民的心中形象越来越高大，信心也越来越足。

　　索罗斯是高收低抛，而紫唐矿业则是低收高走，而紫唐矿业的股价又如坐过山车一般起落，这一来一去，尽管紫唐投入护盘的资金有二十多个亿，但是却足以顶的上索罗斯的五六十个亿，而索罗斯也在这一轮轮的高收低抛中，把大量的金钱塞进紫唐矿业的账户。

　　“唐总，王总，索罗斯的收购很是迅猛。”

　　“那就让他收，我到底要看看索罗斯有多少钱往里投！”

　　唐振东不是对索罗斯的家底有所怀疑，索罗斯的钱，有时候不光是他自己的钱，还有跟随他的众多跟随者的钱，这些资金，索罗斯可以自由支配，只要给这些追随者足够的利润就行。

　　唐振东是相信紫唐矿业的前途，还有对紫菱这个未来的首富有信心，紫唐矿业必将在这次香冈股市上大放异彩，而且这色彩绝对不会因为索罗斯来肆虐的这几天就暗淡，相反，索罗斯才是成就紫唐矿业的人。

　　紫唐的股价一直在攀升，随着索罗斯的大批资金的入市，紫唐矿业的股价开始逐渐飙升，而索罗斯在不断的投入中，股价一次次的被推高。

　　要知道香冈的股市跟大陆不一样，大陆有涨停板和跌停板，而香冈则不一样，香冈跟世界的股市接轨，一切均看市场，跌停和涨停那是中国的特色产物。在香冈这样正规的股市，只要你有足够的钱，就可以无限的推高股价，翻一倍，翻三倍，五倍都是可以的。

　　中午十分，紫唐的股价依旧在飙升，速度依旧没有放缓，只不过现在流通的股票太少了，很多都被索罗斯扫货了。

　　“下午恐怕又是索罗斯开始大肆抛售的时候了。”唐振东看看挂在墙上的万年历，十三点二十分。

　　果然，下午，索罗斯没有任何的前奏，突然就开始大肆的抛售紫唐矿业。

　　“唐总，我们什么时候开始护盘？”马亮问道。

　　“再等等看！”

　　索罗斯的抛售对于已经饥渴的股市来说，就如一条大鱼突然闯入众股民的视线，众股民开始着力购入，紫唐的股价居然没被索罗斯的抛售拉低。

　　但是这种情况绝对不能持久，索罗斯持有的紫唐矿业股，仍旧在大笔大笔抛售，在股民吃的差不多了的同时，索罗斯依旧在抛售。

　　“开始收购！”唐振东发出的这个命令让张五里和马亮一愣，这不是紫唐一贯的套路。

　　紫唐的套路是任由索罗斯收购，任由他推高股价，然后又任由索罗斯抛售，拉低股价，在股价低谷的时候，然后在大肆购入，护盘托市。

　　紫唐也因为这个策略，在恒生股市里积累了巨量的金钱，从金融大鳄索罗斯身上硬生生的割肉，在逆市中赚钱。

　　不得不说，这步棋很险，因为股市的忽高忽低最容易让股民恐慌，一旦让股民丧失了信心，这股恐慌情绪就会迅速蔓延，最后终会导致紫唐矿业股一蹶不振，回天乏术。

　　但是，庆幸的是，唐振东唐总不知道从哪里融来了巨额的资金，成功的托住了股市，成为股市中的一匹黑马，就连这忽高忽低的股价，也没有遭受任何一个股民的诟病，反而广大股民都很佩服紫唐矿业能在索罗斯的金融大棒下，顽强存活，一次次的维护了香冈股市的尊严，为紫唐矿业赢得了不小的名声。

　　在成为香冈股市的擎天柱之中这个过程，紫唐矿业也从低收高走中获取了大量的利润，使紫唐矿业在资本市场获得了往常几年也融不到的大量资金。

　　当然这个资金，除了少部分是股民的之外，大部分都是索罗斯的。

　　这个策略，相当的成功，连马亮和张五里这样的老操盘手都对唐振东的这个大胆的策略，佩服的五体投地。

　　现在，唐振东要改变策略，不再运用低收高走的策略，反而要在股价最高，而且还有巨大下行风险的同时，宣布护盘购入。

　　这个策略，同样的危险。首先紫唐矿业资金并不是特别的充裕，现在账户中只剩下十个亿，十个亿对于普通公司来说，是绝对的大数目，但是对于金融大鳄索罗斯来说，这就相当于湖泊对大海。一旦索罗斯死了心的要把紫唐给彻底覆灭，那对于只剩下十个亿资金的紫唐来说，如果资金用尽，就会再没有了任何一丝退路，只剩下被索罗斯拿捏的份。

　　“唐总，这？”张五里听到唐振东的这个命令，他手头就是一缓，抬起询问的目光，看向唐振东。

　　“护盘，托市！”

　　唐振东的命令简短且有力，不容一丝一毫的违逆。

　　张五里和马亮看唐总不像是得了痴心疯，也不像是精神不正常，虽然他们不理解唐振东的做法，但是给人打工，对于老板的命令就要绝对的服从。

　　张五里和马亮马上开始连续操作，开始购入索罗斯大肆抛售的紫唐矿业股。


第159章 民心可用

　　张五里和马亮的连续操作，被抛售的紫唐矿业股票，也迅速的在价格最高点变成了提不出现的金融资本。

　　紫唐矿业股在刚刚唐振东宣布开始购入的时候，已经有点要下行的趋势了，但是却被唐振东突然入市的巨额资金，给成功托住，紫唐矿业股价又开始缓慢回升。

　　一直到今天的股市结束，紫唐矿业的股价也没有下跌，虽然上升缓慢，但是一步步走的却很稳健，保持着让人可喜的上升态势。

　　直到收盘，张五里和马亮才露出一丝笑容，因为下午这短短的两个小时，从他们手中操作的资金量就达到了九点五个亿。

　　也就是说紫唐矿业的账户上，只剩下了六千万了。

　　当然，今天的护盘非常成功，只不过让张五里和马亮两人都着实捏了一把汗。

　　这其中功劳最大的莫过于紫唐矿业投入的这十个亿，当然逐渐建立起信心的股民也是这次紫唐护盘成功的最大依靠。

　　个人的钱再多，恐怕也无法跟广大股民的钱相抗衡。

　　在临近收盘的时候，由于紫唐矿业股非常给力，受到广大股民的追捧，在收盘的最后几分钟，还迎来了紫唐矿业股的一个上涨小高潮。

　　紫唐矿业成功护盘，在广大股民中成功的树立起了信心。

　　张五里和马亮也因为这次护盘的成功，而看出了唐振东坚持在股价高位运行时候护盘的用意。

　　民心可用！

　　固然，在索罗斯操作紫唐矿业的股价，达到最低点的时候，紫唐矿业回购会获得最大利润，当然紫唐矿业也一直是这么做的。

　　这次，紫唐矿业逆市而上，在索罗斯开始抛售的股价最高点，开始护盘，这固然会投入大量的资金，也不合算，但是却赢得了民心。

　　股民最喜闻乐见的不是一只股票忽涨忽跌，如同坐过山车一般，虽然这样机遇大，但是无疑风险更大。

　　股民最希望的是一只股票稳健上涨，让他们最好能安安心心挣钱，享受集团公司业绩带来的效益，这才是最广大股民的诉求。

　　而唐振东唐总在股价最高点护盘，无疑就是想抓住股民的信心，重树紫唐矿业的地位，要给股民一种印象：我们紫唐矿业即使不惜投入大量资金护盘，损失自己，也不能损失广大股民的利益。

　　所以，紫唐矿业十亿资金在广大股民的帮助下，成功的与索罗斯的二十多亿资金相抗衡，而丝毫不落下风。

　　“OK，今天又是成功的一天，我想索罗斯今晚恐怕会睡不着觉了！”

　　唐振东预计的一点不错。索罗斯现在是最不甘心的一个。很少有自己用钱砸不死的人。钱，虽然他有的是，但是却不能乱花。

　　这口气，他却没咽下。

　　索罗斯在这次的资本运作中共投入资金一百五十亿美金，在紫唐矿业中就投入了十亿美金，尽管他的钱多，但是却不是打水漂来的，自然不能拿着合伙人的信任不当回事，要知道，人家敢把这么多钱放心交给他，自然是有所倚仗的。

　　这就是索罗斯心中最后的那根弦，这根弦必须绷紧，是他的底线。

　　索罗斯只能在他的权限范围内，为所欲为，但是却有底线。

　　索罗斯不甘心，他怎么能甘心？虽然自己在刚刚结束的紫唐矿业的狙击战中小赚了一笔，但是远远不能弥补自己先前的亏空，而且最重要的是紫唐矿业的股价竟然挺住了，这才是最不能让索罗斯容忍的事。

　　索罗斯已经在这次对阵紫唐矿业中，损失了六个亿的美金，而这次虽然赚回了四千万美金，但是相比较损失的六个亿来说，这简直是奇耻大辱。

　　一向在资本市场搅风搅雨无往而不利的索罗斯，怎能咽下这口气？

　　虽然索罗斯知道，该到走的时候了，但是他实在是不甘心，自己在世界各地的资本市场呼风唤雨，虽然面对大陆庞大的金融体系，自己没占到什么便宜，但是不论新加坡，还是马来西亚，或者印度，菲律宾的股市，索罗斯一向是无往而不利。但是在这香冈，在这一只刚刚上市的紫唐矿业股票上，索罗斯遭遇了惨败。

　　索罗斯选择的入侵香冈股市的时间很好，那就是在一年一度香冈人最重视的赛马会期间，这赛马会不光市民重视，就是政府也很重视，在这期间入侵股市，股市的反应会慢上两拍，这个时间就足以保证索罗斯赚上一票就走。

　　是留下继续整整这个紫唐矿业，还是马上撤走？这是索罗斯心中的一个结。虽然他的理智告诉自己应该马上撤走，自己在香冈股市已经盈利了，但是他心中却有个不甘。

　　最后一天！

　　明天是最后一天，后天再撤走！这是索罗斯给自己下的最后一个决心。他决心在香冈股市再拿出五亿美金，让这个紫唐矿业一蹶不振，好解他心头之气。

　　索罗斯在香冈股市的这次震荡中，共获利二十五亿美金，但是在跟紫唐矿业的较量中，却被吃进了五个多亿，索罗斯不甘心，非常不甘心。

　　所以，他要最后一搏，明天，是索罗斯大举进攻紫唐矿业的时候，再拿出五个亿，加上本来还有的四点五亿，这笔将近十个亿美元的资金，足以让索罗斯把紫唐矿业打的一蹶不振。

　　先前的十个亿，用的太过分散了，所以才让索罗斯折损过半，但是明天，索罗斯决定重整旗鼓，一举打出自己的威风。

　　我，索罗斯，就是资本运作的神！

　　※※※

　　唐振东跟于清影还有紫菱三人，在股市结束后，也没着急，他们到了沙田宾馆，先找了个地方，吃了晚饭，然后才来到沙田马场。

　　昨天，唐振东三人来的太急，唐振东也想尽早的了解下火云的状态，所以没来得及吃饭，今天这饭无论如何得吃。

　　“今晚，咱们还买马吗？”于清影昨天以一百万博得了一千万，她还处在兴奋的边缘。

　　“当然要买，而且还要把那一千万全部投进去。”唐振东有种预感，今天的买马会比昨天更加激动人心。

　　因为今天，唐振东要买的是马的排列顺序，这是所有的赌马中最冷门的项目，除了傻子和疯子，不会有人买这个。相比较而言，连赢，独赢，双T，过关，四连环，仔宝，三宝这些都要容易的多。

　　当然，也可以买哪匹马单独的位置，当然这样奖金就会低得多。

　　而唐振东想选择的是所有马的位置，也就是买的顺序，这才是最难的。

　　虽然唐振东对除了火云外，还有哪七匹马进入决赛还木然不知，但是尽早何老就给他打来电话，说是火云以第一名的身份进入决赛，不过何老也不动声色的打听火云的状况，今晚的赛事能不能参加？还说了他昨晚去看了火云的状态，相当的不妙。

　　火云能懂唐振东的话，唐振东告诉火云，要一直装着腿瘸，装到明晚比赛的时候。

　　火云贯彻唐振东的策略，贯彻的非常好。连何老这样的老马迷，都给骗过了，更何况骗其他人？

　　唐振东跟何老没直说，但是点出了有的时候出其不意，才能克敌制胜。

　　“你们俩先上去，我去看看火云！”唐振东在马场外，碰到了正联袂而来的李家诚和何爵士，他跟紫菱和于清影说了声，就向马棚走去。

　　唐振东看到火云，火云非常兴奋的朝唐振东“嘶嘶”，不过此时马棚的人不少，唐振东不愿意让他们看到真实状态的火云，他立马给火云传递过去一道信息，说让它继续装，一直装到比赛。

　　火云是有一定智慧的，它适当的朝唐振东表示了它的不满，然后就听话的开始装了。

　　唐振东跳进马棚，跟火云亲切的搂在一起，安抚了下它的不满情绪。

　　出来的时候，在马棚外遇到了昨天自己的竞争对手，那匹纯血马的主人，捷克皇室的卡琳娜公主。

　　“你对你的马很有感情！”

　　唐振东回头看见了卡琳娜，“哦，那当然，我恨不得跟它同吃同住，不过我喜欢吃的，它不喜欢吃。”

　　“扑哧！”卡琳娜一笑，“那你可以吃它喜欢吃的。”

　　唐振东没想到卡琳娜竟然听懂了自己的笑话，而且还反击的非常好。

　　“你是说吃草？”

　　“饲料也可以，我们这里可跟大陆的饲料不一样，最起码没添加剂。”

　　卡琳娜是个中国通，不光汉语说的非常好，而且对大陆的很多情况非常了解。

　　“没想到你还是个中国通，对了，还没请问小姐怎么称呼？”唐振东虽然见过卡琳娜，也跟她同台竞技过，但是却不知道她的真实名姓。

　　“哦，唐先生，我都知道了你的明星，难道一个有礼貌的绅士可以不知道一个小姐的名姓吗？”卡琳娜反问道。

　　“哦，卡琳娜小姐，你难道听不出我在跟你开玩笑吗？”唐振东笑道。


第160章 一道闪电

　　卡琳娜听到唐振东叫出自己的名字，她很高兴，“真没想到，你竟然是知道我名字的？你能告诉我你是怎么知道的吗？”

　　唐振东一指不远处有个滚动的大屏幕，那里有参加本次赛马会决赛的决赛马匹，还有各位骑手的资料。

　　“嘻嘻，老奸巨猾！”

　　“呃？”唐振东被卡琳娜熟络的语气给惊了一下。自己和她只不过萍水相逢，一共没说上几句话，她这自来熟的语气，让唐振东真无奈。

　　大概卡琳娜也发现自己的语气太过熟稔，她神色一怔，“我想问的是你的马怎么样了，还能参赛吗？”

　　“我们中国有句话叫：瘦驴拉硬屎。即使不能获得第一，也不能临阵退缩。即使是走也要走完全程。”唐振东斩钉截铁的说道。

　　“瘦驴拉硬屎？这话好像有点粗俗？”卡琳娜眉头轻皱。

　　“哈哈，我就是个粗俗的人！”唐振东哈哈一笑，就不再跟卡琳娜说话了，他专心抚摸火云的脖颈后的鬃毛，态度很是亲昵。

　　卡琳娜看唐振东这个样子，也没继续搭腔，正好，一个脸上微微带点雀斑的英国男人走了过来，“嗨，卡琳娜，你在这里？让我好找。”

　　“哦，哈里，你有什么事吗？”卡琳娜态度有些冷淡。

　　“哦，我，我没什么事，就是想问问你准备的怎么样了？”

　　唐振东打开栅栏，牵着火云出来，出来后的火云腿还是略微有些瘸，卡琳娜看了火云一眼，一旁的哈里跟她说了好几句话，她都没及时回答。

　　“刚才的那匹马就是跟你同台竞技的那匹吧？”哈里直到唐振东牵着火云走远，才跟卡琳娜说道。

　　卡琳娜点点头，哈里看不出卡琳娜是高兴还是失落，在一旁不知所措。

　　唐振东牵着腿脚略微有些不适的火云，在场中慢慢踱步。主持人的声音也响了起来，介绍起唐振东和他的火云来。

　　昨晚，火云是一战成名，那绝对的速度，让所有人都为之惊叹。虽然在最后力竭脱力到底，但是仍旧不能掩盖火云的飒爽英姿。

　　“各位观众朋友们，大家好，我现在我们看到场中出现的八号马，名叫火云，也就是昨晚一战成名的阿哈尔捷金马，大陆也叫他汗血宝马，不过究竟他奔跑后会不会流血，这个还不好确定，但是我们唯一能确定的是八号的阿哈尔捷金马，在昨晚的比赛中，速度是最快的一个，也是本届比赛的最大黑马，不过昨晚八号马，用力过度，可能是肌肉拉伤，不过我刚刚得到消息，八号的阿哈尔捷金马也会参加今晚的决赛，不过它会不会伤势复发，抑或是能不能跑出昨晚的成绩，让我们拭目以待。紧随其后的是捷克皇室卡琳娜公主的六号纯血马……”

　　主持人滔滔不绝的话语声，现场观众和很多电视机前关注马会的观众们都能看出，火云走路时候的微瘸，很多本来准备给火云强烈关注的人们，现在却不住摇头，火云的状态大家都看在眼中，本来一匹好马，现在，却，哎！

　　在场中逛了一圈，火云的瘸腿越来越明显，唐振东也就顺势牵着火云返回了马棚。

　　耗子和小五在马棚这里等着，唐振东给了小五一张纸，上面写着八个数字，“带给你师娘，就说按照上面的这个顺序买马。”

　　“师父，你不上去？”

　　“我就不上去了，你上去后，马上再下来，也可能这马的顺序还有点变动。”唐振东刚刚在出来遛马的时候，周围有七匹马，都是最后参加决赛的马匹，他故意慢腾腾的走，把每匹马的状态都看了一遍，本来想为了保险起见，最好能接触下每匹马马，给每匹马都推演下命理，不过很明显时间不够用。

　　推演命理是个很复杂的过程，既耗费时间，也耗费精神。

　　虽然今天的马赛最后的决赛，准备时间较长，也给每匹马准备的时间较长，但是推演一个命理，最少要耗费半个多小时，七匹马就要将近四个小时，马赛在一个小时后就要开始，这个期间最多能推演两匹马，很显然，推演命理的方法并不适用。

　　唐振东在这里跟每个参加比赛的马匹，又接触了一下，这倒不是为了推演命理，而是他想在马匹的身上，留下自己的一丝精神，然后借自己的这丝精神，比较每匹马的强弱。

　　当然能参加决赛的马，相差并不是太大，这也是唐振东跟小五说的：顺序有可能变动的原因。

　　其中相差大的就是两匹头马和两匹尾巴马，中间的三匹马的各自优势很不明显，相差很小，这也是唐振东拿不定主意的地方。

　　怎么办？

　　关于中间的三匹马，唐振东现在还没有一定的主意，因为比赛跟体力有关，但是却不是决定比赛结果的唯一因素，临场发挥，还有骑手的水平和发挥，这些都是决定比赛结果的关键因素。

　　一直在比赛开始，唐振东最后也不能保证三匹马中间马的顺序，算了，走一步，算一步吧！

　　发令枪响后，马栅栏同时放开，八匹马一起奔出。

　　上一次火云的经验还不是很足，但是这次火云早已经学乖，在开跑的瞬间，火云就四蹄腾飞，因为唐振东答应过它，这次让它放蹄飞奔。

　　比赛一开始，火云就一路领先，唐振东虽然专注的骑着马，但是他的精神却集中在后面的七匹马上。

　　第二，第三，第六，第七，第八，这五匹马的顺序跟自己预想的一模一样，当然，现在的顺序不代表最后比赛的成绩，这只能表示一开始马的状态而已。

　　但是第四和第五的顺序却是反的，这让唐振东略微有些失望，自己可以感受到每匹马的精神状态和体力强弱，但是却不能保证马在赛场的发挥。

　　跑了五百米之后，火云跟唐振东心意相通，唐振东的心事，它也能知道一些，所以，火云的速度就慢慢降了下来，因为唐振东心中有个想法就是通过自己对马的精神控制，改变最后的比赛结果。

　　火云的速度慢慢降了下来之后，唐振东也知道自己这个老伙计完全是为了照顾自己的想法，而压抑了自己飞奔的情绪。

　　“谢谢你，老伙计，回头我一定给你找个马老婆！”

　　唐振东和火云渐渐的被落了下来，第二名的马是卡琳娜的纯血马，当卡琳娜超过唐振东的时候，她扭头深深的看了唐振东一眼，唐振东在一瞬间从卡琳娜的眼神中读出了好几种意思：你骗我，你看你的马哪有一点受伤的模样，它欢快的奔跑，仿佛打了兴奋剂！某些人还说就算走也要走完终点。

　　卡琳娜的眼中还有一丝询问：你怎么了？难道你的马真的犯病了？

　　不过看样子，火云的确不像伤重复发的模样，卡琳娜那种想询问但是却无暇询问的神情，唐振东从她脸上读了出来。

　　继卡琳娜越过了唐振东和火云之后，后面的那匹马是非洲大酋长阿卡巴布花大价钱买来的汉诺威马，但是谁能想到身高腿长，一直以来都擅长马术比赛的汉诺威马，竟然速度如此的惊人，超过了唐振东的火云，他就变成了第二，紧追卡琳娜的纯血马。

　　第四是约旦王子哈桑的马，当然不是他亲自骑的，哈桑从马师到兽医，养了好多，他玩马就是为了乐趣。

　　第五是王识的那匹塞拉法兰西马，这匹马最终也是进入了决赛，不过唐振东退场的早，关于比赛的时间他也懒得记，所以，他需要帮王识的塞拉一把，让塞拉超过约旦王子哈桑。

　　至于后面的三匹马，唐振东就不大关注了，因为这三匹马里面虽然有何鸿深的马在里面，但是这三匹马都属于正常发挥，如果不是人为的因素，即使到比赛结束，这三匹马的顺序应该也是不会变的。

　　唐振东一直落后到跟王识的法兰西马并肩，唐振东朝王识一笑，在不经意间蹭了王识的塞拉一下，注入了唐振东的一丝精神。

　　精神力有的时候就跟兴奋剂一样，精神上亢奋，自然速度就快。

　　但是还不能让它太快，适度，这才是最难把握的。

　　唐振东在塞拉身上加了自己的一丝旺盛精神力，塞拉微微一震，速度略微快了起来，跟唐振东的火云一起并肩齐奔。

　　逐渐超过了约旦王子哈桑的那头身高腿长的阿拉伯马，逐渐接近非洲大酋长阿卡巴布的那匹汉诺威马。

　　“还有最后的五百米，捷克皇室卡琳娜公主的纯血马会继续上次迪拜赛马世界杯的辉煌吗？让我们拭目以待！”主持人激情四射的解说，因为知道在比赛的最后阶段会迎来大冲刺，而大冲刺一定会影响比赛结果的。

　　“还有四百米，领先的仍旧是卡琳娜公主和她的纯血马，哦，是八号，阿哈尔捷金马，它冲上来了，它的速度太快了，哦，像一道闪电一般，迅速的超过了大酋长阿卡巴布的汉诺威马，现在已经喝卡琳娜公主的纯血马并肩了。”


第161章 黑暗降临

　　马场解说员惊讶的看着火云如一道闪电一般，甩开了王识的法兰西马，然后超过了阿卡巴布的汉诺威马，追上了排名第一的卡琳娜的纯血马。

　　“哦，天哪，太快了，简直是太快了。”解说员吃惊的看着纯血马超过了卡琳娜的纯血马，并且越落越远。

　　“八号的阿哈尔捷金马落下了第二名卡琳娜的纯血马五十米，太不可思议了，第一，第一，当之无愧的第一。阿哈尔捷金马，真没想到这个古老神秘的马种，竟然战胜了纯血马，而且还落下它这么远。”

　　解说员也兴奋了，并不是因为他买了多少火云的彩票，而是因为在赛马实力相差不大的情下，想逆转赛事，是非常难的。尤其是像火云这样，竟然在赛场上玩耍，先是落后，然后再是奋起直追，在最后五百米发力，连追两马，而且还超出第一名五十米，这可是世界顶级赛事，马匹的水平代表着世界最高水平，在这种代表着世界最高水平的比赛上，能领先一两个马身，都不容易，更何况是五十米？

　　解说员激动了，下面观众也激动了，很多人纷纷站起来，观看着大屏幕中的刚才冲刺的镜头。

　　“天呐，我看到了什么？短短的三百米的距离，竟然把世界上最善于奔跑的纯血马落下了五十米？我的天，这是马还是火箭？”

　　“快，太快了！”

　　直到所有参加决赛的八匹马，全部通过终点，大家依旧看着场面兴奋。这种兴奋并不是因为他们赢了钱，相反，由于火云先前的表现，买火云赢的人很少，除了几个根本没注意看转播的人，想碰巧投机爆冷的人，基本没有买火云的。

　　他们的兴奋是因为火云的速度，这种绝对的速度的刺激，是从里到外的舒爽，有时候比中了奖还让人兴奋。

　　香冈人买马很理智，他们的想法只是做公益，没有人会想凭借这个一夜暴富，他们更享受买马的过程。像唐振东这样孤注一掷买马的人，基本没有。

　　卡琳娜公主骑着纯血马一直跟在唐振东和火云后面，她此时早已经明白，先前唐振东说什么无法参加比赛，其实就是忽悠她。如果火云有毛病，那自己可以把自己的头拧下来当球踢，很显然，他忽悠了自己。

　　虽然心中有点不舒服，但是卡琳娜并不是很生气，相比较哈里王子对自己的死缠烂打，卡琳娜更喜欢深沉内敛的中国男人。

　　卡琳娜的这种喜好，缘于她的一个闺蜜好友。英国王室的第四顺位继承人，索菲亚公主。

　　索菲亚跟卡琳娜是好友，不过却比卡琳娜年长不少，但两人却是意气相投，非常谈得来。索菲亚喜欢的男人就是个中国人，这个中国人现在是索马里一带的地下皇帝，掌控着这条世界最著名的黄金水道，控制着中东的很多油田，制定世界油品的规则，可以说他的一个喷嚏，都会引起世界金融震荡，就算世界最强的美国元首奥巴牛也不敢轻易对他使用武力，因为一旦杀不死他，那第二天美国政坛就会发生地震。

　　传说中的他拥有不死之身，已经是世界的一个神话，他就是国术大师—林成，他是当之无愧的世界首富，他武功高强，富可敌国，战无不胜，而且据说拥有十个以上的老婆，且都是明媒正娶，而且她的闺蜜索菲亚心甘情愿的抛弃已经到手的英国皇位，就为了做他的一个情人。

　　卡琳娜有幸见过林成一次，那时候林成还在欧洲，虽然还没有那巨量财富，但是他那卓尔不群的气质，却深深的让卡琳娜着迷。

　　从此，卡琳娜就对神秘内敛的中国男人非常有好感。

　　卡琳娜一见唐振东，就感觉他身上有种跟林成类似的气质，这种气质让卡琳娜着迷，也让她有种飞蛾扑火的冲动。不过她跟英国王室的哈里王子，恩，就是跟她一起来的哈里，早已经有了婚约，不过那是王室之间的约定，并不是卡琳娜自己的选择，况且哈里跟自己是好友，当然他们跟索菲亚也都是好友，卡琳娜对这么一个从小就玩到大的男人实在没感觉，但是还要顾忌王室的脸面。

　　这种感觉，让卡琳娜自己都想崩溃。

　　直到遇到了唐振东，他身上的神秘和内敛，简直跟索菲亚的那个中国情人林成，一模一样。

　　卡琳娜见唐振东在前面策马缓步而行，她一夹马腹，追了上去。

　　“嗨，你的马速度真快！”卡琳娜与唐振东并肩而行，说道。

　　就在这普天同庆，比赛组委会正在统计马会的博彩赔率和盈利水平，赛马手和赛马缓缓驰步，纾解刚刚剧烈运动带来的劳累的时候，沙田马场四周的探照灯，突然集体熄灭，现场一片漆黑。

　　现代社会，离开了电，将会是一片漆黑，这漆黑中还会蕴藏着巨大的恐慌。

　　“啊！这是怎么了？”

　　“天啊，世界末日吗？”

　　伴随着马场观众的一片恐慌刚刚响起，就响起一阵巨大的恐怖风声，这风声来的如此突兀，尖锐，刺耳，仿佛地狱中吹来的风一般，刺耳尖锐中还带着风声鹤唳，鬼哭狼嚎。

　　原本只是大家心中略微带点恐慌，但是毕竟还没乱，但是这一阵风声鹤唳、鬼哭狼嚎过后，才是真正恐慌的开始。

　　大家争先恐后的往外跑，但是四周一片漆黑，天上淡淡的月光和星光，如果细心观察，还是能看到路径的。

　　但是这种情况下，谁还会细心观察？

　　有些人根本不想走，他们也想停下来细心观察，但是此时已经是人挤人，不想走都要被推着走，要不然就要被踩在脚下，被踩踏致死。

　　行动慢的，被挤倒在地，但是此时谁也无法去扶他一把，因为你一低头去扶，就要被挤到地下，成为被踩踏的对象。

　　被践踏的人，这时候才响起真正的鬼哭狼嚎的声音。

　　看不到亲朋，看不到好友，大家只是被动的人挤人，往外挤。

　　这种场面太恐怖了，四周一片漆黑，剩下的只有人，而且是密密麻麻的人群。

　　“阿东！”于清影在楼顶的贵宾室看台，想透过这玻璃幕墙，努力寻找场中的唐振东的身影，但是现场一片漆黑，于清影所在贵宾看台又这么高，四周根本就是一片漆黑。

　　不过这贵宾看台的情况比下面要好多了，普通看台有好几万的观众在看现场，踩踏事故简直是数不胜数。而这贵宾看台，不过三四百人，而且有了玻璃幕墙的阻挡，外面风声的鬼哭狼嚎这里只能隐隐约约听到，感受并不深刻，所以，大家基本都没有慌张四处乱跑的。

　　“大家都别慌张，都安静做好，等待来电！”在大家越等越慌乱的关键时候，有人出声喊道，慌乱的人顿时镇定了下来。

　　“都别慌乱，挤也没用，电梯停电了，谁也出不去。大家就在这里安心等待来电。”

　　有了指挥的人，大家也都渐渐安定下来，这时候下面的普通看台传来的阵阵凄惨的叫声，贵宾室里就听的清楚了，大家都心中惊慌未定，幸好这是贵宾看台，人少，要不然一旦发生践踏事故，死了都不知道怎么死的。

　　“赶紧告诉主持人，用高音喇叭让大家别急！”有人提议道。

　　“你傻啊，高音喇叭也是用电的，没电用个屁呀！”有人立马反驳，在这漆黑的环境，谁也不知道是谁说的话，大家也都没有顾忌。

　　于清影此时却没有庆幸自己躲在贵宾看台，因为唐振东还在下面。她焦急的趴在玻璃幕墙外的马场中央。

　　“阿东！”于清影靠着玻璃，轻声低呼，她是个有素质的人，也知道此时在这里就算喊破喉咙，唐振东也不会应声的。

　　“清影姐，别担心，振东武功高强，不会有事的。”紫菱在一旁紧紧抓住于清影的手，她心中的担心跟于清影是一样的，她也只能安慰于清影，而她那只没握住于清影的手，手中的指尖深深的嵌入到了肉中，但是她却感觉不出来任何的疼痛。

　　“阿东，他会没事的，他一定不会有事的。”于清影喃喃道。

　　虽然于清影听过了唐振东讲解他在苗疆，在京城，在日本遇到的一些历险事，但是那时候她毕竟没亲身经历，不像现在这样发生在眼前。

　　“放心吧，唐师傅不会有事的，马场本来人就集中在看台，中间场地根本没几个人，放心吧！”

　　何鸿深的这话，于清影马上就像抓住了跟救命稻草，确实是这么回事，看台上人多，场中的人少，而唐振东又身手高强，不会有事的。

　　于清影这才稍稍放了心。

　　于清影放了心的同时，紫菱紧握于清影的手也松了松，她刚才安慰于清影只是用的她自己的希望，但是心里却担心的要命，不过此时有了何鸿深的解释，紫菱担心的心，也稍稍缓解了少许。


第162章 黑幡阵法

　　卡琳娜刚跟唐振东说了一句话，就被这突然之间降临的黑暗，给吓了一跳，人不自觉的就朝唐振东靠去。

　　唐振东也完全没料到：在这经济发达的香冈，这么大的赛马场，在这么关键的决赛日，竟然没交电费？

　　原来不止大陆有不交电费，强行掐电的光荣传统，香冈也不例外！

　　“别慌！”唐振东一只手扶住倒过来的卡琳娜，一边在她耳边低声说道。

　　如果是于清影倒过来，唐振东一定会就手搂她入怀，但是对于这个异国洋妞来说，唐振东着实没有这个想法。这大概就是审美观念的差异。

　　此时，一片漆黑的赛马场，阴风阵阵，风声鹤唳，马场看台的混乱已起，卡琳娜更是瑟瑟发抖。

　　“哒哒哒”的一阵马蹄声由远及近，在这混乱的马场，唐振东还是清晰的感觉到了这股由远及近的马蹄声，是冲着自己和卡琳娜这个方向来的。

　　“小心！”唐振东刚准备跳下火云，给这个径直冲来的不知道谁的马，来上一下，但是火云猛的一仰头，“嘶嘶嘶”的一声吼，那声音仿佛能生裂云霄一般，冲过来的马被火云这一吼，竟然自动退却，退走的马蹄声比来的时候的马蹄声还急。

　　卡琳娜惊魂未定，唐振东侧耳倾听，这种鬼哭狼嚎的嚎叫，绝对不正常，这绝不应该是风声或者鬼声，对于修习术法的唐振东来说，他更倾向于认为这是一种术师摆出的一个阵法。

　　阵法也并不是万能的，不能真正的把白天变成黑夜，同样也不能在光芒普照大地的时候施展，光属阳，而术法属阴，阴阳不两立，是天生的对立面，所以这个阵法的关键就是把亮如白昼的探照灯全部熄灭，以便于施展属阴性的阵法。

　　这是要针对谁来的？

　　唐振东心中不敢确定，因为这里的马场贵宾室里的重要人物太多了，特区特首，各大富豪，黑白两道，政府要员，这里的大人物太多，谁知道是谁惹了什么术法中人。

　　“不好！”唐振东突然想起不管是谁惹了什么江湖术法中人，那个人应该就在贵宾厅，而于清影也在贵宾厅，“于清影恐怕有危险！”

　　唐振东想到这里，一拨火云，火云就朝着位于马场正中的体育场看台奔去。

　　“等等我！”卡琳娜见唐振东呼了一声“不好”就调转马头，朝后奔去，她急忙追了上去。

　　此时，马场的数百个探照灯熄灭也有十几分钟了，借助淡淡的月光，也能看见场中的跑道和障碍物。

　　唐振东骑着火云跑近贵宾室看台，在距离看台还有十几米的距离，唐振东就从火云身上一跃而起，借着火云快速奔跑的惯性，唐振东一跃而起，飞过十几米的距离，一把抓在贵宾看台的钢结构中间链接的球形柱上。

　　然后手脚并用，飞快朝上攀登。

　　卡琳娜在下面看着唐振东像一个敏捷的猿猴，在淡淡的月光下，朝上攀登。

　　唐振东突然感觉到一股危险的临近，他在大臂粗的钢结构柱子上，转个了方向，由背向马场，变成了背向看台。

　　“啪，啪，啪”连续三枪，除了一枪擦着唐振东的耳边而过，那两枪都打在自己向上爬的柱子上。

　　如果刚才唐振东不是转了个方向，那他此时就会变成一具尸体。

　　这人的枪法准的可怕！而且用的还是狙击枪。唐振东不由想起了自己在海城于清影的姥爷家的孟家庄园遇到的枪击事件。

　　也是一样的狙击枪，也是一样的准头，不过那次自己身边没有障碍物，单凭感觉，用刀劈飞了子弹，这次幸好有钢结构柱，要不然自己恐怕早就死翘翘了。

　　唐振东又往上爬了一段，大概距离顶上的贵宾看台还有十几米的距离，“啪啪啪”子弹连续打来，有的时候打在柱子上，有的时候从唐振东耳边飞过，如果不是唐振东对危险的特别感应，恐怕他也要变成一具尸体。

　　连续八枪没击中自己，唐振东就知道恐怕自己才是这帮人的主要目标。因为一开始虽然阴风阵阵，但是却没有枪声，只是想造成混乱，但是这枪声似乎全部是朝着自己来的。除了对自己之外，再没有对任何人开枪。

　　这还不够明显吗？

　　唐振东想通了这个关键，他马上就明白，于清影应该没有危险，首先应该保住自己的性命。

　　唐振东手一松，马上从钢结构柱子上滑下，唐振东下滑的速度很快，子弹一下子销声匿迹，因为杀手也不是神，也不能估计唐振东下一刻的准确行动。

　　柱子底靠近马场，唐振东很快的滑到了柱子下，他呼啦一下吹了声口哨，呼唤火云赶紧走。

　　对方在这漆黑的夜里，都能看到自己，唐振东当然不会傻到骑着火云逃走，火云的速度虽然快，但是肯定快不过子弹，自己被追杀，不能连累火云。

　　唐振东来不及考虑是谁追杀自己？他现在只在思考一个问题，对方究竟是怎么准确找到的自己？听枪声的意思，这绝对不是什么误会，因为误会不会这么接二连三的开枪，而且目标全都是自己。

　　还有那阴风阵阵，鬼哭狼嚎，这一定是有人布置了风水阵法，这又是枪，又是术法的，阵仗搞的挺大啊！

　　唐振东丝毫不为自己的生死担心，他经历过的危险场面比这惊险的多，他都不见害怕，这样的小场面，他当然不会放在心上。

　　想逃命很容易，往人群一钻，别管是什么术法大师，什么百步穿杨的神奇狙击手，都要大呼奈何，除非用导弹，但是在香冈这样的国际大都市发射导弹？这会激起世界的反击，最起码大陆不会坐视不管，就算你逃到月球，西昌马上要发射嫦娥三号探月，为了做做样子，维护这个刚回归几年的小弟，大陆也不会袖手旁观。

　　再说了，导弹是那么好弄的吗？

　　但是唐振东却不想往人群钻，一来伤及无辜不是他心底盼望，二来他不是个喜欢把问题留到以后解决的人，他更希望能趁着这个时机把这个问题解决了，因为这个狙击手，唐振东心中突然涌出一股似曾相识的感觉，跟在海城孟家山庄袭击自己的那个狙击手很像，当然这只是唐振东的感觉，海城距离香冈足有二千五百公里，这么远的距离，会碰到那个曾经袭击自己的那个人吗？

　　连唐振东都对自己的这个大胆猜测，没有什么信心。

　　不管是不是那个狙击手，敢对自己开枪的人，唐振东都不希望他活在人世间。这样的人太危险了，或许自己有种预知危险的意识，但是自己的家人没有，所以，唐振东必须把这人解决掉。

　　唐振东一落地，没有往人群里钻，反而往子弹射来的东北方，左一步，右一步，成蛇形跑了过去。

　　而且唐振东的左晃右晃，完全没有任何的规律，活像一只灵活的猿猴，这样能避免狙击手根据其跑步路线判定其运动规律，从而对其狙杀。

　　唐振东的速度很快，迅若奔马，而且这一左一右的晃动，并不能影响他的速度丝毫，相反，这一左一右的晃动似乎还能加快他的速度。

　　太极，曲中求直。直来直去的拳，预示着很容易让人预想到它的运动规律，但是曲线却不一样，曲有大曲，也有小曲，轨迹根本不是能提前预料的。

　　唐振东手一撑，翻过马场的栅栏，踏足场地中央，又继续向前，突然，唐振东骤然止步，心中大喊：不好！

　　“哈哈哈哈，巴嘎，唐振东你也有今天！”一声苍老的声音，汉语、日语夹杂，很显然这人是个日本人。

　　唐振东很快站定不动，因为他此时绝对不能动。

　　唐振东踏进的是一个阵法，他一进来，这个阵法就自动启动，在他的周围升起一排排，一重重的布幡。

　　布幡是黑色的，跟这浓密的夜色相互呼应，怪不得他们要掐断赛马场的电源，原来是这样。

　　唐振东也明白了为什么自己爬钢结构柱的时候，会遭到狙击枪的疯狂狙击，那是因为自己没朝他们预想的方向靠近。

　　这些人所做的一切都是为了把自己引到这个黑色的布幡阵法中。

　　唐振东也有点明白了，为什么整个沙田马场会产生阴风阵阵，鬼哭狼嚎了，原因就在这个黑色布幡阵中。

　　唐振东一动不动，他知道，在摸不清楚这个阵法底细的情况下，一动即是找死。

　　一个日本人操控的阵法，能影响如此大的赛马场，而且还有如此的威力，唐振东当然不会把这当做小儿科，任何对敌人的轻视都是对自己的残忍。

　　唐振东似乎也有点明白了自己跟黑龙会结仇，黑龙会断然不会轻易放过自己，当然自己也不会让黑龙会好过，不过自己已经宰了黑龙会的老大井中，而黑龙会的老二近藤将军也被刘小光干掉了，按理说黑龙会应该是群龙无首才对，这个要报仇的人难道是他们的老三？


第163章 焰光大阵

　　怎么这个黑龙会的领导人，越往下面越老？

　　这是唐振东的想法。井中才四十多岁，就执掌黑龙会大权。近藤刚从部队退役，就做了黑龙会老二，而这次布置黑幡阵法的人听起来比近藤更加苍老。

　　“唐振东，你炸了我黑龙会苦心经营近百年的两个小岛，杀了我们那么多人，今天就是死期，明年的今天就是你的忌日。”

　　这个苍老的声音，说话中带着沙哑，仿佛很近，但是细细感觉却又很远。

　　“你是黑龙会的？”唐振东沉声问道。

　　“哼，支那猪，小爷我才是黑龙会的。”一个年轻人的声音说道。

　　唐振东其实早就感觉到这个老者不是一个人来的，这个老者旁边有个年轻人。甚至这个年轻人还不是对自己开枪的那个狙击手，也就是说还有个狙击手藏在不知道具体位置的远处。

　　“你又是谁？”唐振东嘴上问着年轻人，其实是在拖延时间，他左顾右盼，想发现这个阵法的特点。

　　找出了阵法的特点，也就找到了阵法的弱点，才能找到阵法的生门、死门。

　　阵法，并不能凭空产生力量，一定需要借助一定的媒质。但是归根结底都是要暗合天道的。把天的大道融入小小的阵法里，让阵法借助大地的山川河流，或者天上的浮云气象，把这些景象融入到阵法里，让天地万物来充分的融入到阵法里，这就是阵法。

　　就像诸葛亮能抵十万兵马的八卦阵，除了借助石头堆积的雄伟和气势外，还有当地江水流动产生的氤氲之气，用的是氤氲之气的幻觉。

　　再比如诸葛生命的终结借助的七星续命阵，借助的是天上北斗七星的力量，来为人续命延寿。

　　还有唐振东在苗疆遇到的九星连珠阵，借助的是九大行星连成一线的力量，聚力引雷。

　　“你知道了也没用，反正你今天死定了。”年轻人并不因为唐振东的询问，而直言自己是谁，看来是准备让唐振东做个糊涂鬼了。

　　“别跟他废话了，先把他干掉，启动十鬼搜魂阵！”老者低喝一声。

　　“好！小子，你死定了！”年轻人不知道做了什么动作，唐振东所在的黑幡内，平地起了风，黑幡漫卷，风吹黑幡，发出阵阵尖锐的呼啸。

　　唐振东手握尨牙，汇聚自己强大的精神力，催动尨牙中的煞气。

　　煞气跟鬼气有相同的属性，都是属阴。同性相斥，尨牙的煞气，堪堪抵挡住了环绕在唐振东周围的十只厉鬼。

　　这十只厉鬼张牙舞爪，在唐振东周围翻飞。虽然唐振东看不到这些厉鬼的形体，但是他的精神却能清晰的感受到身体四周的这十只厉鬼，这种感觉很玄妙，看不见，但是能感觉到。

　　其实感觉到还不如感觉不到，这种感觉太过恐怖。唐振东只不过是个人，虽然机缘巧合下，也见过所谓的鬼，但是毕竟人鬼殊途，而且又是黑幡阵法下的尖锐呼啸的厉鬼。

　　“不对呀？”自己的尨牙中的煞气对上鬼气一向是无往而不利，但是此刻自己的尨牙却被这十只厉鬼给逼的只能护住自己身前身后一尺的距离。

　　尨牙的煞气外放，可以瞬间弥漫到十几平米的空间，而且这个空间中的煞气弥漫，只要自己想抵御，外物很难进入，就算进入也会被煞气侵体。

　　唐振东手中的尨牙是上古三大邪刃之首，煞气浓重，一般的厉鬼见之就会马上远遁，是厉鬼的克星。

　　但是眼前的这个日本老者释放的十只厉鬼，经过黑幡阵法的加强，就好比没有思想的鬼，有阵法的催动，这些厉鬼，即使害怕，也不敢退却。

　　煞气虽然让它们害怕，但是这个黑幡阵法却更加恐怖，这个黑幡阵法本来就是驱动厉鬼的阵法。

　　能驱动厉鬼跟自己驱动尨牙相对抗的，一定是极厉害的阵法。唐振东虽然叫不上这个阵法的名字，只能以黑幡阵来代替。但是这个阵法的厉害，唐振东还是生平仅见。

　　既然是阵法，那就一定有阵眼，只要找到了那个阵眼，拔除了阵眼，也就破了这个阵法，但是阵法的阵眼一定不好找，要不然被困在阵法内，有个一目了然的阵眼，那谁还会被困在阵法里？

　　唐振东用尨牙，抵挡不断朝自己越缠越紧的厉鬼阵。

　　“十方厉鬼，急急如律令，绞杀！”阵法外，老者用他那破锣似的声音，一次次的催动阵中厉鬼，绞杀唐振东。

　　唐振东骤然感觉自己的尨牙本来能把厉鬼阻挡在自己身前一尺的范围内，但是在老者催动阵法越来越猛烈的情况下，唐振东的尨牙给自己营造出来的空间越见狭小。

　　这期间唐振东感到呼吸越来越困难，原来这阵法内的厉鬼，不光制造了阴风阵阵，而且还因为旋转抽空了自己身周的空气，给自己制造了一个真空范围。

　　幸好，唐振东的内功大成，悟透了内呼吸的胎息境界。要不然，唐振东如果想不出逃出去的办法，不被这厉鬼绞杀，也会被这厉鬼旋绕，制造出的真空给活活闷死。

　　“秋田师父，这厉鬼阵应该已经把唐振东给绞杀了吧？”年轻人问道。

　　“哼，差不多了，不过还是最好再等等，这个人不是一般人，连黑泽风都被他斩杀，可见他是有一定实力的。”叫秋田的老者，说道。

　　“黑泽风师兄的术法其实很高超，可惜了，不过今天就可以为黑泽风师兄还有我父亲近藤君报仇。”

　　“当然，今天我们费了这么多阵仗，当然要当场斩杀唐振东，我的赤色离地焰光大阵，操控的是九天十地最狠厉的厉鬼，哼，只要一旦进入我这赤色离地焰光大阵，断断不会有生理。”

　　“师父的术法精湛，当然不是那些个支那猪能比的。”

　　“百代，你错了，在支那，有着最高深的术法，虽然现在他们的传承少的可怜，但是术法的根，是在中国。”秋田说道。

　　“哦，嗨。”近藤百代一点头，然后问道，“师父，这个唐振东现在应该是已经被您的焰光大阵中的十大厉鬼给绞杀了吧？”

　　“就算他的三魂七魄还没离体，恐怕他的精神早就已经错乱了，至少这缺氧会让他陷入昏迷。”秋田自信的说道。

　　“师父，什么时候开启阵法，我想看看这个唐振东成为师父阵法里的一只厉鬼的情形。”

　　“嘿嘿，唐振东精神很强大，如果他成为我的焰光大阵里的一只厉鬼，我的大阵威力必然大增。”

　　“恭喜秋田师父，贺喜秋田师父。”近藤百代在一旁，对秋田极尽赞美之能事。

　　“杀了唐振东，把他变成我阵中的鬼将，既是为你父亲近藤将军报了仇，也给我徒儿黑泽风报了仇，以后重建黑龙会的责任就落在你的肩上了。”秋田说道，“不过这个唐振东不是一般人，我这赤色离地焰光阵，还需要坚持半个时辰，就算他是十殿阎罗，我也要让他彻底臣服！”

　　秋田的声音非常自信。

　　唐振东幸好悟通了胎息的境界，即使里面空气被抽空，他毅然屹立不倒，不过这十大厉鬼却是在进一步压缩了他的活动空间。

　　这十只厉鬼仿佛不要命一样，尽管尨牙的煞气刺的它们不断痛苦嚎叫，但是外面有赤色离地焰光大阵的催迫，它们也只能奋勇向前。

　　这些厉鬼的痛苦嚎叫，更增添了这阵法的威力。

　　唐振东已经听到了秋田跟近藤百代的对话，也明白了是谁要置自己于死地。这个秋田是自己斩杀的那个黑龙会阴阳术师黑泽风的徒弟，这个近藤百代也是秋田的徒弟，而且还是被自己折磨，被刘小光干掉的黑龙会二当家近藤将军的儿子。

　　原来是他们要杀自己！

　　唐振东尽管明白了这些人要杀自己的缘由，他们杀自己的理由也足够，自己如果有机会，一定会杀了这一老一小两个日本矮子。

　　不过自己还有这个机会吗？

　　伴随着秋田越来越急促的催动阵法的声音，唐振东知道这厉鬼绞杀的并不是自己的肉体，而是他的精神。

　　绞杀了自己的精神，自己就会变成一具行尸走肉，或者连行尸走肉也成不了，只能最后成为一具尸体，而自己的三魂七魄就会被这焰光大阵收走，自己也会成为这阵中的一员厉鬼。

　　这是秋田的话。

　　唐振东相信秋田的话，因为此刻他的四周能活动的空间已经基本没有了，十只厉鬼围着自己旋转，自己就好像被绳索紧紧束缚住一样，不能呼吸，不能活动，尨牙的煞气虽然能刺痛这十只厉鬼，但是却不能彻底斩杀它们。尨牙锋利是锋利，但是用来对付无形无相的厉鬼，却无法让它们形神俱灭。

　　不但是如此，唐振东此刻感觉到自己的精神，哦，也就是三魂七魄，唐振东更习惯称呼其为精神，精为魂，神为魄，说的都是一个意思。

　　唐振东能感觉自己的三魂七魄被这十只厉鬼给往外拉去。


第164章 险死还生

　　人的精神一失，马上就会萎顿，甚至死亡。

　　尤其是对于唐振东这种精神力极其强盛的人来说，一旦精神离体，比普通人精神离体更加不如，而且周围还有两个仇家，可以肯定，一旦唐振东的精神被这十只厉鬼拉扯出来，那他只有一个归宿，黄泉。

　　这十只厉鬼对于唐振东三魂七魄的拉扯，让唐振东有种头痛欲裂的感觉。

　　唐振东跟一般人不一样，如果这十只厉鬼拉扯一个普通人的魂魄，想必十分容易。但是唐振东有着近十年的精纯内劲，而内劲主要就是精神力的锻炼，后来唐振东遇到了印第安人的超能力者加略林，他的精神力又有了突破，可以说唐振东的精神跟他的肉体契合的非常紧密，早已经成了一个不可分割的整体，这个不可分割的整体一旦要被人为的割裂，其痛苦可想而知。

　　渐渐的，唐振东的身体有些麻木，那是因为自己被束缚的太久了，唐振东感觉自己身上的肌肉开始发僵，手越来越不听指挥。这对于唐振东这样精神力非常强大的人来说，简直就是不可思议了。

　　在唐振东的字典中，从来就没有“坐以待毙”四个字。唐振东猛挥尨牙，他心里想的是，就算自己死，也要拉上几个垫背的。

　　唐振东挣扎了几下，但是这束缚却越来越紧，就在唐振东感觉自己气力渐渐抽空的时候，突然马场的灯光大亮。

　　来电了！

　　黑暗的另一头是光明，光明永远跟黑暗站在对立面上。

　　唐振东刚才所处的环境就是黑暗，但是现在环境的突然改变，围绕在他四周的十只厉鬼的气息，突然就是一滞，紧接着唐振东身上的束缚就减轻了不少。

　　唐振东是个最懂得利用时机的人，他身上的束缚一轻，他马上就挣脱了这十鬼的束缚，身子一晃，就钻入黑幡中。

　　钻入黑幡中的唐振东，仔细一看这黑幡其实并不是黑色，而是深红的颜色，深红在漆黑的深夜中，很容易给看成黑色。

　　怪不得那老者说这是什么：赤色离地焰光大阵，原来如此，果然是红色的。

　　唐振东眼睛能视物了，或爬或钻，总之没碰到一下这赤色的布幡。

　　唐振东心中有种感觉，这赤色布幡绝对不平常，一旦碰了，后果不堪设想，这也是唐振东为什么在踏入这布幡大阵时候，一动不敢动的原因。

　　现在他的眼睛可以看到了，所以尽管后面还有十只厉鬼在追逐，但是唐振东凛然不惧，因为处在光明之下的厉鬼，已经算不上厉鬼了，顶多算是个鬼魂而已，自己手中有充满煞气的尨牙，鬼魂是不敢靠近的，尽管焰光大阵还在一步步逼迫十只鬼魂，但是这尨牙散发的煞气却能让鬼魂惧怕不敢靠近。

　　“混蛋，他还没死，开枪，把灯全部打灭！”秋田也被这骤然亮起的灯光给惊了一下，半天没反应过来，反应过来之后，就命令近藤百代让人赶紧把灯给打灭。

　　近藤百代在这里埋伏了几个人，还有一个狙击手，狙击手接到近藤百代的命令后，开始朝这马场周围的探照灯打去。

　　狙击手的枪法很好，这探照灯也很好打，“啪啪啪啪啪”每枪响起，必然有一盏探照灯熄灭。连续不断的枪声在沙田马场的上空响起，探照灯也一个个的相继熄灭。

　　但是这广场的探照灯太多了，足足上百个，就算狙击手的枪法再高，开枪再快，也不能在瞬间把这些探照灯全部打灭。

　　唐振东绕着布幡转了一圈，就发现了这布幡的规律，布幡的布置是按照九宫八卦布置的，内九宫，外八卦，这是阵法布置最通用的方式，但是九宫和八卦的生门却是布阵人自己控制，唐振东对九宫八卦早在他身陷囹圄的时候，早就谙熟于心，别说这九宫八卦只有这十几种变化，就算这九宫八卦有一百种，一千种变化，他都能出来。

　　“不用打了，我来了！”

　　唐振东出来后，就直奔老者秋田而去，在唐振东的心中，这个秋田才是最恐怖的人物，能布置出如此歹毒的阵法，并且自己差点丧身于此。

　　如果不是刚刚的马场接好了线路，突然来电，只要再拖延五分钟不来电，唐振东估计今天就要交代在这里了。

　　刚刚险死还生的经历，让唐振东很是珍惜生命。

　　他珍惜生命的表现就在于，一定要干掉这个能威胁他生命的人。

　　秋田骤然见到唐振东脱困，他一愣之余，随手把手中的一团东西，塞进和服的对襟里。在唐振东欺身来到他近前的时候，秋田抽出他随身的小太刀，迎向唐振东的尨牙。

　　“啪”的一下，唐振东挥舞尨牙一刀砍在秋田的小太刀上，令唐振东惊奇的是，秋田的小太刀竟然没断。

　　尨牙是真正能削铁如泥的宝刀，切石头跟切豆腐一样。

　　“咦？”唐振东很是吃惊，不过挥刀的动作却没停，尨牙滑下来后，紧接着反手又是一刀，秋田的功夫也不弱，在唐振东迅若雷电的刀法下，他又一次挥刀抵挡住了唐振东的尨牙，“啪”

　　又是连续的三刀，“啪啪啪”，秋田的小太刀终于还是没能抵挡住唐振东的尨牙的砍劈，终于断了。

　　唐振东的这刀不光是砍断了秋田的小太刀，而且还把秋田的身前的和服给切了开，不过这秋田也算是一号人物，在唐振东砍断他的小太刀的同时，他似乎也意识到了危险的临近，在唐振东的尨牙要把他一劈两半的同时，他往后跃了一步，躲开了唐振东的这记下劈。

　　不过尨牙的刀气纵横，把秋田的前胸，从下巴到前胸再到小腹，给劈出了一道血槽。

　　虽然这刀没把秋田开膛，但是尨牙的煞气却透进了秋田的身体，秋田猛的朝后退去，在退的同时，一口血喷出。

　　唐振东根本没给秋田后退的时机，他紧随其后，揉身而上，如影随形的要置秋田于死地，务必要把秋田劈于刀下。

　　唐振东遇到危机的靠近，随手一刀，朝左前方劈去，一刀把一发子弹劈飞，这时候子弹的声音才传到了唐振东耳中，“啪！”

　　“啪，啪，啪。”连续三枪，唐振东连续劈飞了三发子弹。

　　紧接着秋田把手中的半截刀把，当做暗器，甩了过来。秋田的功夫很高，即使是一个刀把在他手中，也能发出穿甲弹的威力。

　　唐振东不敢轻视，一刀劈出，正中刀把。

　　唐振东连续跑出去六步，劈飞四发子弹，劈飞了秋田甩来的暗器，正巧遇上要逃跑的近藤百代。

　　近藤百代从发现唐振东，就开始跑，不过他边跑边掏枪对唐振东射击，先前唐振东劈飞的子弹就是近藤百代射来的。唐振东跟秋田对拼了好几刀，秋田是且拼且退，唐振东是且拼且进，秋田和唐振东都属于功夫高强之人，而这个近藤百代则要差的远。

　　所以，尽管唐振东起步晚，但是仍旧追上了近藤百代。

　　唐振东刚想一刀结果了近藤百代，突然心中又是一阵心悸传来，他知道这是被狙击手瞄中的感觉，唐振东随后又是一刀，劈飞了狙击手射来的子弹，这时“啪”的一声枪响才传了过来。

　　唐振东劈飞了狙击枪子弹后，近藤百代跟唐振东近在咫尺，刚才慌张，忘了开枪，现在，他又把手中的枪对准了唐振东。

　　唐振东已经没有时间跟近藤百代啰嗦，他的主要目标是秋田，这才是他的心腹大患。

　　唐振东一刀劈去，把近藤百代的枪和刚要出膛的子弹，一劈两半，然后另一只手顺手抓过近藤百代，随手往后一丢，正好丢到了唐振东刚刚闯出来的赤色离地焰光大阵中。

　　那红色的布幡，唐振东早就感觉有古怪，正好拿这个近藤百代试试是什么个情况。

　　唐振东把近藤百代丢到了红幡阵中，他没做停留，仍旧朝秋田追去。

　　秋田的衣服前襟被自己的刀气割裂，剧痛难忍，在他后退的时候，从已经被割开的衣服中掉出来一件物事，唐振东追的时候，这件物事还没落地，被唐振东一把抄起，继续追赶秋田。

　　秋田虽然胸口被刀气割了一刀，但是却不致命，他飞速的越过马场外的栅栏，朝混乱的人群中跑去。

　　虽然已经过了二十分钟，但是恐慌依旧在蔓延，往外挤的人群，越挤就越挤，门的大小有限，越挤就越挤不出去，其实是在先前黑暗的情况下，人挤人，人踩人，不知道死伤多少。

　　所以这马场看台里面还有很多人，秋田越过看台，唐振东刚想跟随秋田的步伐越过看台，但是四周突然刀气弥漫。

　　唐振东抬头一看，四个黑衣忍者，从天而降，闪亮的武士刀朝自己兜头盖脸的劈下。

　　唐振东练的是内家拳，可没练硬气功，这四刀如果自己不躲闪，借着重力和向下的冲力，恐怕能把自己给劈成四半。


第165章 村正妖刀

　　唐振东因为这四个忍者的四把武士刀劈来，他根本来不及跃上马场看台了，只能应战。

　　唐振东一低头，这四把武士刀就相继砍来。

　　尨牙在唐振东手中一转，转眼间就把四把临身的武士刀给劈成了八段。紧接着唐振东的刀随人转，四个忍者刚落地，就被唐振东给相继抹了脖子，身首异处。

　　唐振东跳上马场观众看台，哪里还有秋田的身影？

　　再朝刚才狙击手的方向看去，那里也是空空如也。

　　“算你命大！”唐振东叹了口气，转身跳下看台。

　　红色布幡被近藤百代压倒了一片，近藤百代躺在红色布幡中，口吐黑血，显然是中了毒。看来这个红色布幡的确有种妖异的威力，近藤百代只不过被自己丢进了阵中，碰到了红幡，就中了毒。

　　唐振东又回过头，捡起那把被自己劈飞的秋天的小太刀，这把小太刀的确不一般，虽然不长，但是却很锋利，唐振东手上的这把小太刀，除去二十公分的刀鞘外，刀刃只剩下了五六公分，刀刃虽不亮，但上面有一圈圈的锻打花纹，一看就是手工锻打的好刀。

　　翻过背面，刀上有两个日本字，以唐振东蹩脚的日语水平，刚好连猜带蒙的认出了这两个字：村正。

　　唐振东翻来覆去的端详这把村正刀，这刀上似乎有种邪恶的力量，但是这邪恶力量到底是什么？唐振东也说不上来。

　　“嗨，唐振东。”卡琳娜刚开了口，就看到一个中国美女一阵风的跑到唐振东面前，自己对唐振东的这声称呼，被带到了风里面。

　　“阿东，你没事吧？”来电后，于清影第一个下了电梯，一路奔跑，跑到马场中央的唐振东面前。

　　唐振东手中的村正刀转了个圈，刀刃靠在手腕上，怕于清影多心。

　　“没事！”

　　于清影左右看看，看到近藤百代躺在几块深红色的布中，“这人怎么了？”

　　“谁知道呢？可能是被布绊倒了。”唐振东随口应道。

　　“啊？”于清影惊讶的看着唐振东，想判断他这话是真是假。

　　两人说了几句话，唐振东的几个徒弟，白明，小五小六，还有紫菱，也都跑了过来，后面还跟着老叶夫妇，“小唐，没事吧？”

　　“师父，怎么样？”

　　唐振东跟大家一一表示没事，也看到了大家都没事，唐振东这才安心。要不然他心里过意不去，这些人都是自己带来香冈的，要是受了伤，或者缺胳膊少腿，唐振东心里会很难受。

　　在这些人后面，是郭子罡，郭子文，成龙，周海媚，还有邓建威也都过来了。

　　唐振东一一跟他们打了招呼，问候了下他们有没有事，“什么人干的？”郭子罡发现唐振东手中的半截小太刀，问道。

　　“谁知道？不过这把刀你认识吗？”唐振东说着把手中的村正刀，递了过去。

　　“这写的什么？”郭子罡翻来覆去的看了半天，最后指着刀上的两个日文，问道。

　　唐振东差点让郭子罡给弄崩溃，“你说你都不认识字，还翻来覆去的看那么久？”

　　“这个，我对日本的妞比较感兴趣，对他们那勾勾丫丫的蝌蚪文可就不了解了，这上面写的什么？”

　　“村正。”

　　“村正？妖刀？”郭子罡讶道。

　　“什么妖道，和尚的，问你正事呢？”

　　郭子罡也知道唐振东不是跟自己开玩笑，他马上正色说道，“村正是日本历史上一个最著名的刀匠世家，据说村正家做出的刀，不光锋利，而且杀意极重，有妖刀之称。”

　　郭子罡还没说完，后面的何鸿深何老，他也气喘吁吁的赶了过来。

　　“唐师，没事吧？”

　　唐振东摇摇头，“何老，你怎么也过来了？”

　　“这又是枪，又是炮的，不过来能行吗？”何老指指马场周围的看台，看台上一片狼藉，很多随身带的东西，都因为大家跑的太快，都往外挤，没来得及收拾，东西倒是次要，主要是看台的上面一个个被践踏的人，有死的，也有在哼哼，还没死的。

　　反正现场的场面非常惨烈。伤亡人数一时半会也统计不出来。

　　这才短短的十几分钟，医生，警察也都赶了过来，围住了四周，高音喇叭一遍遍的喊着“大家肃静，肃静，站着别动，站着别动，防止踩踏事件再次发生！”

　　探照灯亮了，鬼哭狼嚎的声音也没有了，大家也都渐渐安定下来。

　　有两个香冈警察刑事重案组的人朝马场中央过来，首先对场中的这些人出示了证件，“你好，我们是CID，我想请问，这里刚刚发生了什么事？”

　　“有人搞恐怖主义袭击。”郭子罡大大咧咧，头也不回的说道。

　　郭子罡说的很在理，因为现场的惨烈场面，的确像是遭受了恐怖袭击一样。

　　为首的CID警员，也没跟郭子罡废话，他的目光直接投向不远处的那片或倒或站的红色布幡中的近藤百代，他急挥手让后面跟着的警员过去看看，他随口问道，“那人怎么回事？”

　　“别碰那人，他可能中了毒！”唐振东见这个警员竟然要伸手去摸近藤百代的鼻息，他急忙制止。

　　要伸手的警员马上停止了动作，为首的CID警员，马上对唐振东投以特别关注的目光，“你怎么知道的这么清楚？”

　　唐振东还没说话，郭子罡就说道，“拜托，那人七窍流血，口吐黑血，一看就是中了毒的症状，不管是古龙还是金庸小说都是这么写的，你平时不看武侠小说吗？”

　　“武侠？现在谁看武侠，武侠早过时了，现在我们都看网络小说。”这个CID警员很想把自己心中的想法告诉郭子罡，不过这话不符合他的身份，也就没说出口。

　　“咳咳！”何鸿深咳嗽了一声，然后排众走了出来，“这位阿SIR，我是马会的常任理事何鸿深，我可以给他们作证，这几位都是我的朋友，这位是本届马会的冠军获得者，这些都是给他摇旗呐喊的观众，他们断然不会是恐怖分子。”

　　何鸿深的话一出，警员顿时无语。何鸿深在澳门和港岛一样的出名，这不光是因为何鸿深身上挂着赌王的头衔，而且还因为何鸿深是港澳一带最最牛逼的人物，横跨黑白两道，资产富可敌国。而且还是香冈马会的常任理事。香冈赛马会一共十二个常任理事，每一个都是在港岛响当当的人物，因为马会做了很多公益事业，所以受到很多香冈市民的爱戴。

　　这两位警员也都是马迷，刚刚他们要执勤，没有看到刚刚马会的现场直播，所以对唐振东这个马赛的冠军，根本就没有概念，但是有何老一说，两人也没任何的怀疑，有何老的作保，谁都相信以何老的信誉，如果这个人犯法，不管逃到世界各地，何鸿深都会把他抓回来。但是他们却不知道何老却是不会轻易为人作保的。

　　“既然有何老作保，我们当然没问题，也请大家相信我们警方，一定会尽快查出真凶，还大家一个公道。”

　　“那好，谢谢了。”

　　何鸿深领着众人，也没继续跟这些警察们多说，他们还等在这里，等法医过来查验死因。

　　现场的场面太过混乱，唐振东斩杀四个日本隐者，没有引起任何人的注意，唐振东本来还准备有警察过来盘问自己，自己也准备一口咬定这些日本隐者都是恐怖分子。他们黑衣黑裤，还蒙着脸，虽然被自己杀死，但是这幅打扮是最适合当恐怖分子的。

　　据说基地的恐怖分子，虽然穿着白袍，但是也爱蒙脸，这些日本人手持凶器，黑衣黑裤，藏头露尾，这简直就是板上钉钉的恐怖分子的标准扮相。

　　因为今天的现场场面太过混乱，也没有目击证人，大家都忙着逃命去了，更何况人挤人，稍不留神，就要被踩成肉泥，大家都是一门心思的往外挤，谁会注意马场中央的情景？

　　有了何老的带领，唐振东一行人顺利的从安全通道出了马场。

　　“何老，谢谢你为我们解围。”唐振东向何老表示了他的谢意，如果今天不是何老在，自己还要费不少心思去跟警方解释，所以这个道谢是应该的。

　　“呵呵，不用客气，太晚了，咱们明天再聊，我这把老骨头可不像你们年轻人，这么经得起折腾。”

　　“那好，我送何老回去？”

　　何鸿深连忙摆手，“不用，不用，我跟元群一起回去就行，你们去玩吧，放松放松，压压惊。”

　　何老走后，唐振东看着周围的成龙，郭子罡等人，“咱们也散了？”

　　“别呀，何老建议我们一起出去玩玩，压压惊。”郭子罡也对何鸿深这丫的大佬能和自己说话，感到兴奋。

　　相比较何鸿深这样的江湖大佬来说，郭子罡这种混社会就像小孩子过家家。

　　“我先声明，我的钱都投进了刚刚的赛马博彩中了，让我们去也可以，不过谁掏钱？”唐振东身无分文，哈哈大笑。


第166章 四大富豪

　　恒生证券，一大早，开市。

　　今天的股市有种风平浪静，大概是受了昨晚赛马会决赛的激烈气息的渲染，很多人们情绪都很激动，以至于晚上通宵达旦的喝酒，浇愁。

　　火云昨晚一战成名。伴随着火云成名的还有唐振东，唐振东在昨晚的决赛中，猜中了全部八匹马的排列顺序，他共投了一千万买的最难中奖的排列，中了奖，奖金翻倍高达二百二十八倍。所以，他的一千万就变成了二十二点八亿，这成为本届马会的最大中奖金额。

　　唐振东骑着火云的英姿，深深的印在香冈和全世界所有关注赛马运动的人们心里。

　　不过昨晚让人印象最深的事并不是赛马，而是昨晚赛马刚结束时候发生的恐怖事件。一大早，最让人印象深刻的是今天的报纸竟然脱销了，所有的报纸大幅版面都报道了昨晚的恐怖事件。

　　据说由于昨晚的赛马比赛，太过逆天，以致于发生了闹鬼事件。当然闹鬼事件的说法是在现场看马的观众的口述，也是很多八卦小报报道的主方向。对此，官方的说法是遭受了恐怖袭击。

　　昨晚的马赛遭受到了一批包括日本浪人武士在内的恐怖分子袭击，由于现场人员太过集中，恐怖袭击一开始，就切断了马场的电源，造成了群体性的恐慌，发生了大规模的践踏事件。

　　拒不完全统计，昨晚的践踏事件死伤人数在七百多人，当然大部分是受伤的，伤员都被紧急送到了香冈皇家医院和玛丽特医院救治。

　　具体的死亡人数，还不能最终确定，现在已经确认死亡的有五十多人，而且随着时间的推移，恐怕死亡人数还会继续上升。

　　直到现在为止，还没有哪一个政权或者组织宣布对此事件负责！

　　特区政府在第二个工作日一开始，就向日本政府发出外交照会，表示了强烈抗议，要求日本方面赶紧查清凶手，给死者、伤者一个交代。

　　不过，日本方面的态度却总是暧昧，不屑一顾，推诿是他们最常见的姿态。

　　香冈方面递交了在现场发现了四把日本制刀世家菊正的武士刀，还有半片经过专家鉴定说是传说中的村正妖刀的一段碎片，成为日本推诿的有力证据。

　　※※※

　　在股市一开局，大部分人都对昨晚的恐怖事件惊魂未定，没睡醒的当口，就迎来了新一波的大幅爬升，这其中尤以紫唐矿业为甚。

　　紫唐矿业一开市，股价就如同坐了过山车一般疯涨。

　　索罗斯在大宗买进紫唐矿业的股票，索罗斯的大宗买进，是紫唐矿业股价飙升的根源。有了索罗斯的参与，还有很多渐渐回复对股市信心的股民的追捧，紫唐矿业一路飙升。

　　马亮和张五里看着不断飙升的大盘，两人都有种惊恐，因为索罗斯的这次收购太过猛烈了，而且力度空前，索罗斯已经在收购上投入了二十多个亿了，而且丝毫没有止步的迹象。

　　索罗斯为了这最后的一战，投入了十亿美元，也就是六十多亿人民币。有了索罗斯的强力加入，紫唐的股价如坐了火箭一般一飞冲天。

　　“唐总，这，这？”马亮指着电脑中不断攀升的股指，问唐振东。

　　唐振东没说话，一旁的张五里也坐不住了，因为这几天的股市狙击战，紫唐矿业账上只剩下了不到一亿人民币的资金。想用这一个亿护盘，简直是痴人说梦，因为这次的对手不是一般人，而是以资本运作闻名世界的超级金融大鳄索罗斯。

　　“唐总，如果现在索罗斯抛盘，我们或许还可以凭借股民对紫唐矿业建立起来的信心，挫败索罗斯，但是索罗斯这不断地收购，他收购的越多，就越不是股民的信心能够阻挡的，而我们的账上只剩下了六千万了，怎么办？”

　　唐振东没有愁眉紧锁，但也没有笑容，他脸上的神色非常平静，平静的仿佛一潭万年不动的井水，虽然不动，但是不论是月亮的阴晴圆缺还是大地的风生水起，抑或是天上的白驹过隙，都能清楚的映射在井水中。

　　“索罗斯，今天一定会吃个他一辈子都不敢忘却的大亏！”

　　唐振东的一句话，给了马亮和张五里无比的信心。本来他们俩是以紫菱马首是瞻，但是在不断的跟唐振东接触中，他们发现，他们的这个唐总才是真的深藏不露，谈笑间就拿出了几十亿的资金，而且他所做的决定，连自己两人这样的老操盘手，都完全看不透，但是最后的事实证明，他的决定很对。

　　这些都不是最让马亮和张五里佩服的，最让他们俩佩服的是唐总那坚定如磐石的心。不论是股市的跌宕起伏，大起大落，还是索罗斯的兵临城下，大举进攻，他永远都保持了一副平静的神色，仿佛这世间根本没有什么能撼动他坚定的心。

　　这才是成大事者，最最关键的因素。

　　这次股市大战，投入的资金之大，牵扯的范围之广，对手的来头之大，实力之强，一切的一切，都让张五里和马亮这两个老操盘手，胆战心惊，如履薄冰，但是就是面对这样的对手，他们的唐总丝毫不以为意，在晚上的间隙，还参加了香冈规模最盛大的马会，并夺得第一，这种才情，让他们两人深深感到跟对了人。

　　跟着一个好的老板，是飞黄腾达的台阶。

　　两人都可以想象，一旦这次在索罗斯退走之后，紫唐矿业必将一战成名，成为恒生证券，乃至香冈股市的中流砥柱。

　　这种优势地位，至少可保紫唐矿业三年的疯狂扩张的资金量。

　　“我们没钱了？只靠股民能抵御索罗斯的疯狂抛盘吗？”紫菱对股市也很精通，她的一句话就问到了点子上。

　　唐振东没直接回答紫菱，而是看着飙升的大盘，“索罗斯现在应该差不多投入快四十个亿了吧？”

　　马亮一点头，“对，四十一亿。”

　　马亮的脑子很好用，他略微一计算索罗斯买入的股份，就算出了索罗斯投入的资金量。

　　“好，让他继续疯狂吧！”唐振东回头对于清影说，“咱们昨天买的六合彩中了吗？”

　　于清影也摇头，“我还没来得及看。”

　　“我问问何老。”唐振东一摸电话，没了，大概是昨晚的情况太过危急，唐振东无暇他顾，手机也不知道在什么地方丢了，他摇头苦笑，“你有何老电话吗？”

　　“有的。”紫菱掏出电话，递给唐振东，给何老打了个电话。

　　电话一接通，何老就催问唐振东的电话哪去了，自己给了打了十几个电话了，但是却一直无法接通。

　　“我在恒生证券。”唐振东简单的把自己手机丢失的情况跟何老一说，然后还没等说完，何老就说，“你在那里等我，我马上过去。”

　　何老来了，还有港岛首富李家诚，何爵士，大富豪郭兆基，四人后面跟的是何鸿深的御用风水大师李元群还有首席保镖邵刚，何老给唐振东带来了个好消息：唐振东买中了全部八匹马的排列顺序，中了一个前所未有的大奖，成功的以一千万博得了二十二点八亿，整整翻了二百二十八倍。

　　李家诚和何爵士等人都向唐振东表示了祝贺，不光祝贺他获得了马会第一，也恭喜他赢了二十多个亿。

　　本来唐振东博中二十多个亿的事情，应该是本届马赛除了第一名之外，最大的新闻，但是这新闻再大，也不如人命大，报纸的主要版面都集中在马场的恐怖事件上了。

　　紫菱是知道于清影买马的事，所以她丝毫不吃惊，但是马亮和张五里都惊讶的下巴差点掉下来。

　　“怎么样？”李家诚等人都知道索罗斯入侵香冈股市的情形，也知道紫唐矿业以一支刚刚踏入股市的内地股，却扛起捍卫香冈股市的大旗，跟索罗斯正面硬憾，这是非常了不起的。就算是李家诚这样的香冈首富，也不敢轻易说跟索罗斯正面交手。

　　“索罗斯，今天注定要折戟沉沙！”这四人一来，唐振东就知道了紫唐矿业命理中的贵人是谁了。

　　如果索罗斯一开始就重视紫唐矿业，那一定可以在一开始就让紫唐万劫不复。但是，紫唐太小了，小到根本让索罗斯不屑一顾。

　　后来紫唐不断的变更策略，圈索罗斯的钱，也不断的增持，注入了大量的资金，终于让索罗斯吃了一个大亏。

　　后来，索罗斯开始重视紫唐矿业了，而紫唐矿业也真正成长起来了，成为恒生股指一个硕果仅存的象征，成功的建立起了股民的信心，现在，紫唐矿业不是一个人在跟索罗斯对抗，而是联合了几十万香冈股民，一起对抗索罗斯。

　　而现在，何鸿深和李家诚等港岛四大富豪的到来，无疑无形之中成了紫唐矿业的另一个助力。

　　就算他们四人不注入资金，四人的到来，已经在股市引起了轰动，这种轰动在股民心中的力量是无穷的。


第167章 痛打巨鳄

　　港岛四大富豪到来的时候，索罗斯仍旧在疯狂吃进紫唐矿业的股票。

　　一直到中午的时候，索罗斯已经在紫唐矿业上花费了五十多亿人民币。一旁的何鸿深、李家诚等人都咋舌不已。

　　一只刚刚入市不久的紫唐矿业，竟然引得索罗斯大动干戈。

　　“何老，我现在可以兑换马彩了吗？”唐振东知道索罗斯的抛盘在即，而此时紫唐矿业账上的资金吃紧。

　　“当然，我们马会的信誉良好，随时可以兑换，现金、转账都可以。”

　　“那好，请何老帮忙把这二十个亿都转到紫唐矿业的账户。”

　　张五里和马亮都吃惊的看着唐振东和何鸿深，大概是唐振东的行为，太让张五里两人吃惊了。

　　二十个亿，说转就转，而且这还是第二个二十亿了。

　　下午时分，完成了收购的索罗斯，突然抛盘，把六十多个亿收购的紫唐矿业，一下子分批次就全部投放到了交易市场。

　　股市突然被索罗斯的这一下投放，给激起了大地震。

　　一开始有不少对紫唐矿业有信心的股民，趁机大量买入紫唐股份，还有不少投机者一开始也在疯狂介入。现在的恒生股指，只有紫唐一家独秀，所以，紫唐矿业理所当然受到了大家的追捧。

　　不过随着索罗斯释放的紫唐股越来越多，越来越猛烈，很多投机者止住了投机的步伐，他们都意识到了危险的味道，但是还是有不少铁杆股民对紫唐怀有强大信心，这些人的追捧，使短时间内，索罗斯的大量投放没有拉低紫唐的股价。

　　不过索罗斯要毁灭紫唐矿业的心，是如此的坚定，而且他投放的力度又如此之大，所以，紫唐矿业的股价在坚挺了一个小时候后，终于还是被索罗斯给向下拉去。

　　“唐总，怎么办？”马亮看着不断下行的大盘，问道。

　　“别急，等等看。”

　　越来越多的股民也被挂上交易所的这些股票给弄懵了。一笔笔的股票被挂上，等待交易，股民也被这巨量的出货，给惊呆了。

　　不光投机者止步，就连一些铁杆股民也开始心慌慌，紫唐的股价从刚刚的逐渐下滑，到现在的跳水下落，让很多股民望而却步。

　　“买进！”

　　唐振东的一句“买进”，是马亮和张五里早就等待着了，他们马上开始捡一些最大额的买入。

　　紫唐的二十多个亿，犹如一条入了水的鱼，马上激起了股票市场的剧烈回应。

　　很多股民知道，庄家跟索罗斯的对抗又开始了。

　　紫唐矿业虽然名不见经传，哦，这是紫唐刚刚入市时候给人的形象，但是此时紫唐的名气在此时的恒生证券内，早就已经一时无两。

　　紫唐矿业的强劲实力，让所有的股民都铭记心中，而且在索罗斯跟紫唐矿业的对抗里，索罗斯不光没占到什么便宜，而且据说还吃了不少的亏。

　　这次紫唐矿业能完胜索罗斯吗？很多股民都在心中给紫唐矿业鼓劲。

　　就在股民心中对紫唐矿业跟索罗斯鏖战不休的时候，从恒生证券交易大厅里，发出了一条声明：由港岛四大富豪倡议的香冈金融界联合起来，一起对抗金融大鳄索罗斯！

　　这无疑是一个堪比昨晚恐怖主义袭击沙田马场的大事件，很多记者都奔向恒生证券交易所。

　　今天的恒生证券交易室，迎来了四个港岛最大的人物。何鸿深，李家诚，何爵士，郭兆基。这几人不管是谁跺下脚，都会引进金融震荡。

　　李家诚，郭兆基，何爵士，何鸿深，这四人可以说就是世界投资方向的一个风向标，有他们在的地方，就一定象征着利润和未来。

　　现在四人一同表示支持紫唐矿业，出资帮紫唐矿业护盘，当然四人的说法并不是帮紫唐矿业护盘，而是捍卫香冈股市的尊严。

　　四大富豪对着媒体记者宣布，他们四人每人出资二十亿，用来对抗索罗斯，而且还不排除后期继续增加投资的可能性。

　　用他们的话说，“香冈是华人的香冈，绝对不是你一个索罗斯就能任意揉捏的！”

　　香冈股市，对抗索罗斯的战役，由紫唐矿业牵头，由四大富豪响应，然后再由无数拥趸者组成的粉丝团，纷纷响应这四大富豪的倡议，掀起了一场对抗金融大鳄索罗斯的金融战役。

　　索罗斯的金融策略是：集中优势兵力，各个击破，出奇制胜，攻其不备。

　　索罗斯很了解人性中的自私和怯懦，所以他会选择各个击破，因为这世界上很多人都是各扫门前雪，至于他人的瓦上霜，都会视而不见。

　　所以，索罗斯成功的在世界各地的金融市场搅风搅雨，顺风顺水，无往不利。

　　但是这次在香冈，索罗斯尝到了败绩。先是遇到了紫唐矿业这只黑马的顽强阻击，然后又因为策略问题，一而再再而三的失误，后来紫唐矿业不知道又用什么方法，把香冈的商业大亨给联合了起来，一起救市，这本是政府的工作，在索罗斯的心中，政府要游说各大企业老总，最起码也需要十天半月的时间，所以，他捡在香冈一年一度最盛大的马会期间，入侵香冈股市，可以说，索罗斯选的这个时间很好，但是可惜，他遇到了紫唐矿业。

　　索罗斯在最后一天对阵紫唐矿业的时候，丢下了一亿美金，落荒而逃。

　　这次的香冈股市之行，索罗斯虽然是赚了二十亿美金，但是丢的却是面子，而且仅仅在紫唐矿业一只股票上，就赔了近六亿美金，相对于索罗斯以往的战绩，这次可以说，索罗斯是大败而回。

　　在索罗斯的心中，永远记得东方有一支叫做紫唐矿业的股票，给他资本运作生涯的一次永远难以忘记的惨痛教训。

　　紫唐矿业的股票，在这次狙击索罗斯的战役中，声名大振，股指大幅攀升，在恒生证券的名声如日中天。

　　索罗斯走后，唐振东就把紫唐矿业的股票，缓慢套现了二十个亿，还给陈志玲陈姐，但是陈志玲却只肯收十个亿，说是剩下的是唐振东赢的。

　　唐振东劝说了陈志玲半天，无奈陈志玲态度很坚决，唐振东也就顺势收下了，他也把自己赢得的银河赌场的五间豪华赌厅送给陈志玲，正好自己也没法管理，而陈志玲也正好要进军博彩业，把五间赌厅交给陈志玲是最好的办法。

　　陈志玲推脱了一阵，也就收下了，但是唐振东的这份情却是记在了心中。

　　赌马，股市的事情都告一段落后，唐振东也就闲散下来，这几天紫唐矿业的确让他付出了太多的精力。

　　老叶和王翠凤两口子也得闲，在香冈到处转转。给老李头找儿子的事，唐振东也是真尽了力，但是却是毫无收获。

　　忙完了这段，唐振东和于清影就开始着重考察小型游艇市场，他们准备买一艘小型游艇回去，正好也快过年了，明年，就是他们大婚的日子。

　　不过在回去之前，还得帮李家诚一个忙，是他儿子的事。李家诚在这次的阻击索罗斯的过程中，帮忙甚多，出力甚大，虽然他这么做也有讨好自己的成分，更何况自己先前还答应过他。

　　唐振东本来一想自己事也没多少，但是静下来心来想想，其实自己事也着实不少，自己买游艇的事也就罢了，毕竟是自己的事。还有李家诚儿子的事，老李头儿子的事，师哥孙开山跟他的那个姹女派的媳妇，哎，这事也是必须解决的，还有那个逃走的村正妖刀的主人，也就是那个日本阴阳师秋田，他虽然受了伤，但是却明显不致命，这也是个可能随时爆炸的炸弹。

　　休息放松了一天，唐振东准备第二天跟于清影一起去维多利亚港周围的游艇专卖店去看看，买一艘游艇开回去。

　　不过，买了，真能开的回去吗？操作起来，应该没什么问题吧？唐振东没把这个问题当个问题。再说就算开不回去，还有何老呢，让他给找个船长开回去也行。

　　小型游艇，可以用挂车拖回去，但是中大型游艇，只能开回去。

　　第二天，唐振东刚起床，还没动身，就接到了王识的电话，说他要和邓建威一起过来。

　　“老邓说你准备买个游艇，正好我去年买过一艘，就在香冈，寻思过来帮你推荐下。”王识好冒险，爱爬山，爱出海，总之，各种冒险，他都喜欢。

　　唐振东在上次寻找老李头失散多年的儿子的时候，遇到过邓建威，一起吃过饭，也捎带跟他提过自己想买游艇的事，没想到邓建威还记得，且跟王识说了。

　　“好吧，我们正准备去看看。”

　　维多利亚湾外，有一条专门出售游艇，渔具的一条街。

　　“买游艇，还是要选Princess游艇，这是世界最大的游艇品牌，位于英国的普利茅斯，英国佬做事的严谨那是不用说了，仅次于德国佬，Princess承袭英国皇家贵族气质，经典的设计，精良的工艺，出色的性能，可靠的品质，豪华的装饰，舒适的布局，成就了它极高的知名度，其每一代产品都在树立着行业的标杆。”

　　“我严重怀疑Princess给了你不少提成，这么卖力的帮他说话？”邓建威笑道。


第168章 莫名树敌

　　王识介绍了Princess游艇的不少历史，当初他也是被这些给吸引的。

　　对于邓建威的调侃，王识装作没听到，丝毫不以为意。

　　进了门，唐振东一眼就看到了一个熟人，哦，不，是两个熟人，一个是英国王室的王子哈利，另一个则是捷克皇室公主卡琳娜。

　　唐振东认为是两个熟人，这是他的自以为是，实际上他只认识卡琳娜一个，还没说过几句话，而哈利，他根本就不认识，也没说过半句话。

　　就是这个没跟自己说过半句话的哈利王子，此时却面带恨意的看着自己，唐振东有些奇怪，难道自己的火云跑了第一，给他输的倾家荡产了？

　　不应该呀，好歹他也挂了一个王子的名头，肯定是受到的皇室供养的，就算他现在没钱了，英国的众多纳税人也是会供养这些有名无实的封建王权象征的。

　　那是怎么回事？唐振东百思不得其解。唐振东预感到今天买游艇恐怕会不顺利，他本来想转身就走，但是介绍人却是王识，而且他还在前面带路，自己也不好转身就走。

　　“嗨，密斯特唐，你怎么过来了？”卡琳娜一脸惊喜的看着进门的唐振东。

　　“来看看游艇。”

　　“嘻嘻，你的火云真的跑的好快，我都差点让你给骗了，你还说什么你的马受伤了，我丝毫看不出你的火云有半点受伤的痕迹。”

　　听着卡琳娜说起自己对她隐瞒了火云的真实实力，虽然卡琳娜不是数落的语气，而是带着笑意说的，唐振东也感觉不好意思。

　　“对了，前天晚上，你没受伤吧？”卡琳娜关切的问道。

　　唐振东摇摇头，“没。”

　　“那些真是恐怖分子吗？”

　　“谁知道呢，不过特区政府都认定他们是恐怖分子，那他们就应该是恐怖分子。对了，我来是来买游艇来的。”

　　“哦，哦，不好意思，好，为了补偿，我先简单的给你介绍下：Princess是老牌游艇公司生产的游艇，位于英国著名的工业城市普利茅斯，是世界最著名的游艇公司，Princess以豪华和性能卓越著称于世。在这里，不光客户可以任意选择游艇配置，而且还可以根据客户需要定制。”

　　卡琳娜滔滔不绝的开始介绍起Princess的历史和荣誉。

　　“我也只能介绍到这里了，关于游艇的性能等具体参数，还是让专业人员给你讲解吧，毕竟我是个业余的。”卡琳娜笑道。

　　“恩，谢谢。”唐振东一点头。

　　在卡琳娜的旁边有个游艇的销售人员，是香冈当地人，开始给唐振东和于清影介绍起游艇的性能。

　　介绍完后，唐振东看着于清影，“你觉得怎么样？”

　　于清影点点头，“你拿主意吧！”

　　“对了，我想要一艘二十米以内的游艇，有现货，还是需要定制？”

　　“请问，先生，除了长度，还有什么别的要求吗？”

　　“没，就按照你们一般的样式来就行，但是长度一定不能超过二十米，十五米以上吧。”

　　“好的，先生。”销售员边听唐振东说，自己边在本子上记录唐振东的具体要求。

　　“好吧，大概就这些。”唐振东想了想说道，“我是鲁省的，能不能直接把船运到鲁省？”

　　“当然可以，先生，完全没问题。”

　　“那好，这需要什么多少钱？”

　　“好的，我先算一下。”销售员拿过一个图册，还有一部计算器，翻开图册，问道，“先生，要这个款式，这个配置行吗？”

　　唐振东看了一眼，“行，可以。”

　　“先生，一共需要四百五十万英镑，我们负责送货上门。”销售员笑着说道。

　　唐振东刚想点头答应，问问定金的问题，卡琳娜就插了嘴，“这样吧，哈利，你在Princess有股份，给密斯特唐一个折扣价，便宜点，行吗？”

　　卡琳娜用她那湛蓝的大眼睛，看着哈利王子。

　　一直没说话的哈利王子，此时眼中对唐振东的恨意，根本不加掩饰，尤其是当卡琳娜一次次的帮唐振东说话的时候，哈利更是醋意难耐，“卡琳娜，我想你弄错了。”

　　哈利走了过来，轻轻的牵起卡琳娜的手，但是被卡琳娜貌似不经意的甩掉了，哈利更是嫉恨非常，“对不起，先生，我们这里的游艇恐怕不能卖给你，因为你知道的，我们Princess的游艇供不应求，根本没法按期给你交货。”

　　哈利王子这么一说，那个游艇销售员惊异的看着自己的这个老板，不明白他为什么要这么说，为什么有钱不挣？

　　哈利一说完，卡琳娜也惊异的看着哈利，不明白这个一向对自己言听计从的哈利，今天竟然拂了自己的意？

　　卡琳娜直接就开口争辩道，“哈利，你们的Princess的销售有这么好吗？”

　　“卡琳娜，这个，我们的销售的确很好，今年我们提前了一个月就完成了全年的计划。”哈利略有些尴尬的辩道。

　　卡琳娜可没跟哈利废话，她直来直去的问道，“哈利，我就问你一句话，这游艇你是卖还是不卖？”

　　“卡琳娜，你这是让我为难，我？”

　　哈利还要说，但是却被卡琳娜一扬手阻止，“行了，别说了，我知道了。”、“密斯特唐，这事我很抱歉，我也不知道这是怎么回事？”卡琳娜略微有些不好意思，“如果你不是非要选择Princess游艇的话，我可以给你第二个选择。”

　　“哦？”唐振东带着疑问看着卡琳娜，问道。

　　“我们捷克的斯柯达生产的斯柯达游艇，虽然舒适上不如Princess，但是在安全性上，绝对要高出Princess不少，而且最重要的是价格要相对低到让人心动，你感觉怎么样？”

　　“哦？斯柯达？这个名字好像很熟悉，它也生产游艇？”

　　“当然，斯柯达是捷克的老牌军工企业，捷克的军工企业，世界闻名，这也跟斯柯达兵工厂脱不了关系，军工的东西，完全可以放心用。我们斯柯达公司在香冈也有一个亚洲唯一的旗舰店，隔得也不远，不如咱们去看看？”卡琳娜介绍道。

　　“那好，咱们去看看。”

　　“卡琳娜，你怎么能这么做？你忘了我们的婚约了？”哈利一见卡琳娜要带着唐振东等人走，他急急问道。

　　“哼，哈利，以后别跟我提婚约的事，如果不是看在你姐姐索菲亚的面子上，我会立刻跟你绝交。”卡琳娜冷冷说道。

　　唐振东终于明白了哈利为什么对自己总是冷眉冷目了，原来他跟卡琳娜是定的娃娃亲。或许也不是娃娃亲，反正两人是订了亲的。哈利怀疑自己勾引他未婚妻。

　　开玩笑？自己对大洋马根本不感兴趣。不管说话还是办事，丝毫不含蓄委婉，哪有一丝贤良淑德的模样？

　　在唐振东的心中，还是中国女子更符合他的审美品位。贤良淑德，温柔婉约，外柔内刚，如果再有点古典美的气质那就更好了。

　　卡琳娜冷冷的避开了哈利要牵自己胳膊的手，“请不要在大庭广众之下拉拉扯扯，这会让你显得很轻薄，丝毫没有绅士风度。”

　　卡琳娜冷冷的对哈利甩了胳膊，然后笑着对唐振东等人引路，“走，咱们走吧！”

　　卡琳娜自己有车，她开车在前面引路，邓建威开车载着唐振东等人跟在后面。

　　“这个卡琳娜，似乎是喜欢上某个人了？”于清影略带醋意的说道。

　　“呃？”于清影这么一说，唐振东真的没法回到，他应也不是，不应也不是，搞的他很尴尬。

　　还是开车的邓建威给唐振东解围道，“尽管这个卡琳娜公主喜欢，唐老弟，但是我看唐老弟对她根本没有一点意思，以我这么多人看人的眼光，唐老弟绝对是个情感专一的人。”

　　“可是人家是公主诶？一国的公主。”于清影依旧是带着醋意。

　　“我曾经听过有人说过：每个女人都是天生的公主，她们会有她们各自的白马王子给她们穿上传说中的水晶鞋，然后就可以在人间生活。”

　　唐振东看着于清影，深情说道。

　　于清影在唐振东开口的一瞬间，清晰的感觉到了唐振东对自己的爱意，那爱意直达自己的胸臆。于清影明白，这是自己又一次跟唐振东心灵相通了，自己感觉到了他的心，感觉到了他的爱。

　　其实，于清影并不是个很爱吃醋的人，她的性格跟她的家教一样大气，只不过最近，她越来越享受跟唐振东打情骂俏时候的时光，很喜欢看他看到自己吃醋后的紧张模样。

　　“傻瓜！”于清影朱唇轻启，没发出声音，因为现场还有两个电灯泡，但是她却确信唐振东一定能读懂她的唇语。

　　唐振东握着于清影的手，把自己的爱意尽情传递。

　　过了好一会，于清影才一瞥车内的后视镜，发现王识正一眼不眨的盯着自己两人看，她顿时有些不好意思，换了个话题，“斯柯达，不是大众旗下的汽车品牌吗？”

　　“斯柯达汽车早就被大众给收购了，不过大众也只是能收购它的汽车品牌，斯柯达的老本行还是以兵工厂起家的。”


第169章 先天五行

　　唐振东在斯柯达工厂订购了一艘二十米长的游艇，各种设施一应俱全，用的是斯柯达工厂自己产的发动机，送货到家，一共是一百二十万欧元。

　　相比英国的Princess游艇四百五十万美元，要便宜不少。

　　原来卡琳娜的捷克皇室，在斯柯达兵工厂有股份，而卡琳娜本身又好这些东西，骑马，出海，登山，冒险。

　　英国皇室哈利王子经过表姐索菲亚介绍，认识了卡琳娜，当然两人认识时间虽早，却并不是娃娃亲。

　　两人身份对等，而且卡琳娜长的非常美丽，性格有坚毅，哈利王子一见之下，就立刻倾心，对卡琳娜展开了热烈的追求。

　　捷克皇室虽然也叫皇室，但是跟没落了也差不多。而英国皇室的影响力巨大，是整个英国的皇权象征，所以捷克皇室也想攀上英国皇室这门亲事，对哈利王子非常讨好，两家皇室商定了两人的亲事。

　　当然卡琳娜对于哈利的感觉是可有可无，她并不喜欢哈利，但是也说不上讨厌，她也就默许了。

　　哈利大概也能感觉到卡琳娜对自己的冷淡，所以，他也想讨好卡琳娜。

　　哈利讨好卡琳娜的方法是投其所好。卡琳娜喜欢出海，喜欢游艇，他就入股Princess游艇公司，卡琳娜喜欢骑马，他就陪卡琳娜骑马，卡琳娜喜欢爬山，哈利就跟她一起爬山。

　　这次来香冈，正好Princess和斯柯达都在香冈有分公司，两人在赛完马后，就住在分公司的招待所。

　　※※※

　　秋田从沙田马场逃出去后，伤势虽然不致命，但是却也不轻。但是最让秋田痛心的并不是他的伤，而是他把他师门的法宝—赤色离地焰光旗，给丢了。

　　这面旗是秋田的师父，当年在侵华战争中从中国得来，传给了秋田。传说中的这面旗，在中华大地一共有五枚，号称先天五行旗，每一枚旗都具有神奇的力量，秋田也继承了师父的遗愿，在空闲之间搜集这五枚古老的旗帜，但是直到今天，却一直一无所获。

　　不光那四枚旗一无所获，就连师父传给自己的离地焰光旗，都让自己弄丢了。

　　秋田依旧记得师父把离地焰光旗交给自己时候的语重心长：“中华民族是个古老伟大的民族，他们的智慧是我们大和民族所不及的，就拿这个先天五行旗来说，先天五行旗首推主中极的戊己杏黄旗，俗称杏黄法旗，相传姜子牙凭借这面戊己杏黄法旗辅助文王推翻了一个王朝，姜子牙也凭借此法期洪荒封神，戊己杏黄旗是最神奇的一面旗，来自玉虚宫。除了中极的戊己杏黄旗外，还有北方碧游宫的天花妙坠旗，西方瑶池的素色云界旗，东方灵山的青莲宝色旗，还有一面就是南方玄都的离地焰光旗，也就是我现在传给你的这枚，你一定要好好保管。”

　　秋田眼中带泪答应了师父，这几十年来，秋田一直着意打听师父临终都念念不忘的先天五行旗，但是这些东西无不经历上千年，几千年前的事，别说秋田一个外国人，就算是历史学家恐怕都很难考证这些东西如今的下落。

　　秋田在这几十年，对于离地焰光旗的研究，越发深入，推陈出新，创造出了一个威力绝伦的大阵，那就是赤色离地焰光大阵，也就是秋田用来对付唐振东的这座阵法。

　　秋田一直感觉到了自己找到了离地焰光旗的终极力量，所以，把大阵的名字直接给起成了旗帜的本名，这也是他自得的体现。

　　现在秋田竟然丢了离地焰光旗。不过，秋田也没有办法，如果当时舍不得旗，就要丢下命，失去了命，别说旗了，就连毛都不会剩下，更别说师父交给自己寻找五行旗的遗命了。

　　有了命在，才有希望！

　　秋田这几天一直在养伤，这几天香冈机场，码头都外松内紧，搜查恐怖分子。

　　但是香冈这么大的国际大都市，人口有如此的密集，想在六七百万人中找到几个恐怖分子，难度不亚于大海捞针。

　　不过秋田在日本的名声或许不算太响，那绝对不是因为秋田没本事，或者本事不大，相反，秋田的本事相当大。就连秋田那不学了三脚猫技艺的徒弟黑泽风，在日本的名气都如日中天，秋田怎么可能没本事？

　　黑泽风在日本是著名的阴阳师。而秋田之所以名声不显，是因为他为人非常低调，不好虚名，一心钻研上古阵法。

　　但是，这并不表示秋田没名气。也不代表他没地位。

　　黑龙会虽然被唐振东连炸两座小岛，连斩两名老大，但是这种百年黑帮，底气还是有的，在世界各地，尤其是亚洲各地，都有分支。

　　秋田就躲在黑龙会在香冈分舵的秘密场所养伤。

　　※※※

　　定了游艇，唐振东也算了了件心事，于清影陪自己到了澳门，来了香冈，自己根本没多少时间陪她到处逛逛，相反，还让她跟着自己东奔西跑，唐振东心里是过意不去的，如果再不把游艇定下来，那唐振东自己都不会原谅自己，因为这游艇是于清影的一个憧憬。

　　虽然唐振东知道于清影并不一定就是想要游艇，但是既然她说了，自己就要给她做到。

　　自己跟于清影的大婚就是年后，唐振东也想让于清影留下最美好的回忆。

　　这几天，唐振东决定陪着于清影先玩几天，以做补偿。

　　唐振东的几个徒弟，白明，小五等人，也没去打扰师父师娘，他们也一起组团游览香冈美景。

　　刚玩了两天，李家诚就亲自给唐振东打电话，说自己儿子的病又重了，现在不光是睡不着觉，精神不好，简直就是痛不欲生。

　　唐振东本来想陪于清影逛完这几天，然后再给李家诚儿子看看。但是李家诚这人还不错，帮了自己不少忙，这时候不过去，好像不好，而且于清影也劝说自己：救人如救火，一刻耽误不得。

　　唐振东也就带着于清影来到李家。

　　李家诚也住在太平山。

　　这里也是港岛著名的富人区，每一栋别墅都以亿为单位，而且还是美金。

　　“唐师，请进，请进！”李家诚看到唐振东来了，亲自迎到了门口，把唐振东两人接了过来。

　　“唐师，咱们先喝杯茶，还是先用餐？”

　　唐振东一摆手，“先看看令郎的病再说。”

　　其实李家诚也是这个目的，但是唐振东不是一般的医生，也不是一般人，能让何鸿深敬若上宾的人，怎么也不会是个普通人。如果是一般的大夫，李家诚什么也不会说，就会直接把唐振东给拉进大儿子屋，让他看病去，不过，对唐振东，李家诚要讲礼仪。

　　唐振东来到李家诚的大儿子李泽凯的房间，入目就看到李泽凯被绑在床上，胳膊，腿脚都被绳子勒出了红肿，而李泽凯虽然睡着了，但是仍旧是面目狰狞，可怖。

　　唐振东一见这种状况，急忙支开于清影，李家诚的夫人亲自带着于清影到楼下客厅，坐着等候。

　　“李董，这是怎么回事，请详细说说。”

　　“哦，小儿前段时间的病情，我也跟唐师说了，无非就是失眠，睡不好觉，精神状态不好，除此之外，工作生活倒是算是不耽误，但是昨天，小儿突然发了癫狂，大吼大叫还不算什么，有时候见人就咬，医生也过来了，见小儿这种癫狂难忍的状况，只能绑在床上。如果实在是犯病难忍，只能打上镇定剂，唐师，您现在看到的就是小儿打了镇定剂后。”

　　唐振东点点头，“李董，令郎在发病前或者刚发病的时候，有没有什么异常的情况？或者异常的人跟他接触？”

　　“唐师，是说这次癫痫发作还是刚感到不适的时候？”

　　“有异常的都说说。”

　　李家诚想了想，才道，“要说异常，小儿刚感到不适的时候的情况，我并不大清楚，除了做噩梦外，我还真不知道他有什么异常。”

　　“对了，令郎做的什么噩梦，跟你说过吗？”

　　李家诚摇摇头，“小儿一向非常自立，什么事情都自己琢磨，自己扛着，所以我并不知道他做的什么梦，其实这事我也问过他，但是他那时候已经精神很差，他摇摇头，我也就问不出口了。”

　　“恩，还有吗？”

　　“要说昨天到今天，他经常做梦喊着一个词。”

　　“什么词？”唐振东追问道。

　　“女巫！”

　　“女巫？”

　　“对，女巫，他在癫狂的时候就是喊的这两个字。”

　　“还有别的表现吗？”

　　李家诚想了想，摇头道，“没了。”

　　“在令郎做这个噩梦前，他都忙些什么？去过什么地方？”

　　“忙什么？肯定是忙活公司的事，泽凯一向是个工作狂。哦，至于去过什么地方，等我想想？这个我需要问下他的秘书？”

　　李家诚打了个电话，让他秘书查询下李泽凯在今年年初都去过哪里？

　　过了一会，秘书打开电话，说是除了香冈外，就去过欧洲半个月，考察！


第170章 术法催眠

　　“欧洲考察？女巫？”唐振东重复了一句，把李泽凯的欧洲之行跟女巫之间联想了一下，发现自己对于欧洲的了解，几近于零。

　　女巫？这好像就是西方的东西吧？

　　“能不能把跟令郎欧洲之行的随行人员都请来，我要问他们几个问题。”

　　听到唐振东的要求，李家诚马上拿起电话，给儿子李泽凯的凯泽科技公司打了个电话，让秘书通知去年欧洲之行的随行人员到来。

　　听到董事长的父亲有招，所有人都不敢耽误，马上放下手头工作，朝太平山李家别墅赶来。

　　“唐师，走，咱们先下去喝杯茶？”

　　听到李家诚的邀请，唐振东摇摇头，“我先看看令郎的情况。”

　　唐振东把手放到李家诚的额头，把他的精神慢慢渗入到李泽凯的大脑里。

　　李泽凯的大脑里面，跟正常人也没什么不同，虽然有过探索大脑的经验，但是唐振东仍旧探索的小心翼翼。

　　突然，一个身着围裙，头戴头巾，眼睛渗血的金发碧眼的女人，阻挡住了唐振东的精神深入。

　　唐振东清晰的看到了这个女人的脸，看到了她流血的眼睛，这幅尊荣把唐振东给吓了一跳，“这是怎么回事？”

　　这幅流血的眼睛，并不是闭着的，而是睁开的，睁开的流泪的眼睛，仿佛能看到人的灵魂。

　　唐振东迅速的把精神退出了李泽凯的大脑。

　　等唐振东退出李泽凯大脑后，他发现李泽凯拳头紧握，正一脸愤怒的在看着自己，似乎自己抢了他最重要的什么东西一样。

　　一旁的李家诚也看到了儿子的异状。儿子先前是精神衰弱，失眠，这种状况持续了很长时间，这两天又是癫狂发作，有时候还张嘴咬人，而现在的这种表现完全是以前没出现过的。

　　在李家诚的眼中，儿子温文尔雅，风度翩翩，待人接物非常有礼貌，尤其是对陌生人，更是没有丝毫的架子，李家诚一直感觉将来的长江实业交给儿子泽凯，一定不会比自己经营差，李泽凯是李家诚的希望。

　　现在李泽凯的状态明显带着恨意，而且这种恨意充斥在李泽凯的眼睛中，就连一旁没被李泽凯看的李家诚都能感觉到这种恨意。

　　唐振东看着李泽凯目眦欲裂的模样，正想再度把精神深入到李泽凯的大脑中，试着探寻下李泽凯如此恨意目光的来由，但是，当唐振东的思想刚进入到李泽凯的大脑的时候，李泽凯突然发出一声惊天动地的惊恐大喊，“啊！！！！！”

　　李泽凯的声音分贝如此之大，李家别墅的隔音如此之好，仍旧不能抵挡如此之大的声音。

　　李泽凯的声音中带着惊恐，这种惊恐让所有听的人，都会感到一种从心底的寒冷，这是李泽凯由心底发出的最深的恐惧。

　　李泽凯的声音还在持续，唐振东马上伸出手，以一个奇妙至极的手势配合着他口中轻吐的几个连一旁的李家诚都没有听清的一段话，李泽凯的叫声戛然而止，然后一歪头，睡了过去。

　　李家诚一见李泽凯突然失声，晕倒过去，他吓了一大跳，急走几步来到床前，“泽凯，你怎么了？”

　　“别担心，先让他睡一会，他这种惊恐的大叫会撕裂他的声带，而且我还怀疑这种惊恐的惧意，深入到了他的心底，如果让他这么持续下去，恐怕会让他自己吓破自己的胆。”

　　“怎么了？泽凯怎么样了？”李夫人听到李泽凯那惊恐的叫声，急急的奔了上来，后面还跟着一脸惊慌的于清影。

　　“没事，他睡着了！”唐振东走到门口，把屋里留给了李家诚夫妻俩。

　　李家诚试了试李泽凯的鼻息，发现一切正常后，也就跟着夫人一起出了房间，带上了门。

　　“唐大师，小儿这是怎么了？他以前可没发生这种状况？”李家诚轻声问道。

　　“具体为什么会发生这种情况，我也不清楚，不过可以肯定的一点是，令郎心中也有种恐惧，或许解开了这种恐惧，也许就能解开令郎身上的谜团。”

　　“麻烦唐师多费心了！”李家诚也被李泽凯的这声大喊给惊的还没回过神来。

　　等下了楼，坐定后，李家诚才慢慢恢复了正常思维，“刚刚唐师用的是催眠术？”

　　“差不多是一个道理。”唐振东对自己刚才的术法没做解释，因为这东西学起来不容易，解释起来更麻烦。

　　催眠只不过是一种分散注意力，把注意力引入不经人注意的角落。总体来说，催眠一定是温柔，而且还需要被施法者自身的配合，如果被施法者不配合，那催眠就很难成功。而术法则要霸道的多，它不需要被施法者的配合，就能通过一定的手法跟咒语的配合，强行的截断人的思想，让人昏睡。当然，如果被施法者不像李泽凯这种激烈的喊叫，那唐振东的咒语甚至在心里默念就足够了。

　　李家诚还想再问，这时候李家的管家就过来说门口有几个自称是凯泽高科的高管，请求拜见。

　　“请他们进来。”

　　几个凯泽高科的高管进来后，先自己通报了姓名和在集团的职位。李家诚是董事长的父亲，能得到李家诚的青睐，比得到李泽凯的重视更重要。

　　“说说你们去年的欧洲之行的情况！”

　　介绍完后，李家诚直接开门见山，丝毫不啰嗦。

　　一个叫赵郜的投资部主管开口讲述了他们欧洲之行的情况。

　　凯泽高科是港岛著名的高科技企业，是李泽凯一手创办的。李家诚因为投资业绩极佳，风险意识极强，被誉为超人。而他的儿子也因为凯泽高科的优秀业绩，而被誉为小超人，这是实打实的业绩换来的名声，这绝对不是偶然。

　　凯泽高科的经营范围主要是电话通讯服务及其增值服务，也涵盖电子商务等等一些新兴产业。

　　这次李泽凯带着集团的高管远赴欧洲，就是为了即将推出的4G业务做准备。凯泽高科当然不会连个4G业务都研发不出来，这次凯泽高科的老总跟高管齐赴欧洲的真实目的，其实是为了集团的另一项主业，第六代网络通讯的核心技术而来。

　　当然，这个目的是秘而不宣的，中层根本不知道这些，也只有李泽凯跟下面的几个真正的高管才知道这次赴欧洲的主要目的。

　　凯泽高科的4G业务，合作对象是瑞典的爱立信公司。虽然现在世界的手机业务早就被三星和苹果抢占了绝对的份额，但是爱立信这样的老牌电子企业的工程师的研发能力还是让许多高科技企业仰望的。

　　现在的爱立信公司已经分成了两个部分，手机这块业务已经让索尼公司收购，成了的是索尼爱立信公司，而通讯业务这块，也就成了爱立信公司的主业。

　　在瑞典，爱立信公司仍旧是通讯行业的绝对老大，但是由于索尼的并购爱立信，很多爱立信的手机业务的高级工程师，因为不愿意被索尼公司入主他们为之奋斗一生的事业，也就产生了背心离德的想法，有不少人被其他一些国家的高科技企业给聘了过去，这无形之中就造成了爱立信公司的高级研发人才的流失。

　　李泽凯到了瑞典的斯德哥尔摩之后，先是跟爱立信谈好了4G的业务，然后又跟这个通讯业务的主管建立好了关系，在酒席间，李泽凯得到了一个准确的消息，说是爱立信在手机业务的首席工程师已经被捷克的斯柯达兵工厂给聘了过去，为了研发斯柯达公司的新一代高级精确制导导弹的通讯技术。

　　得到了消息之后的李泽凯很兴奋，在处理完斯德哥尔摩的事情之后，就说给属下们放个假，公费到捷克布拉格旅游。

　　大家都很兴奋，虽然说做到了集团公司的高管，平日里也有不少公费出国旅游的机会，但是因为集团公司的事物太忙，所以尽管有假期，但是却很难有时间能跟集团公司老总一起出去旅游，还是著名的欧洲城市布拉格。

　　当然大家也都知道李泽凯到布拉格的目的。说这次的目的地是布拉格，但是其实布拉格只是个中点，他们真正要去的是捷克的另一个小城，姆拉达·博莱斯拉夫，这个城市距离布拉格仅仅四五十公里，可以说是一步之遥。

　　姆拉达·博莱斯拉夫，这里有捷克最著名的企业，斯柯达兵工厂。捷克先进的武器绝大部分都是在这里生产的。

　　捷克的军工业的闻名程度，是任何一个军事迷都了然于心的。希特勒制定的策略是首先要拿下捷克的兵工厂作为武器库，才敢攻打全世界。

　　捷克对于德国有极其重要的军事战略意义，是德国的军工后花园，捷克这个小国的工业实力在欧洲仅次于德国。

　　这个也许平常人不大知道，但是对于李泽凯来说，这些东西都是非常清楚的。他这次来捷克抱的想法就是最好能把这个爱立信的首席通讯工程师给挖走，无论付出什么样的代价。


第171章 火辣舞娘

　　赵郜的讲述非常有逻辑性，说话语速不慢，但是一字一句却说的非常清楚，凯泽公司的高管当然有一定的水平。

　　李泽凯跟卡塔克工程师的接触非常顺利，双方交谈甚欢，彼此对对方的印象都不错。

　　卡塔克工程师本是瑞典人，但是却对日本人没一点好感，所以，他不愿意跟索尼公司走，于是就接受了捷克斯洛伐克军工企业斯柯达的聘请，为他们研制高科技精确制导通讯技术，但是卡塔克在捷克的生活并不是特别如意，不过为了生活，不如意也可以容忍。

　　在卡塔克的心中，他一直对古老的中国有种神秘感。

　　所以，这次李泽凯跟卡塔克一接触，卡塔卡的性子很直爽，直接就表示了对古老中国的兴趣，当然李泽凯的承诺的待遇也不会比卡塔克现在供职的斯柯达低，而且承诺生活居住全部给安排好，不让卡塔克操半点心。

　　过了两天，卡塔克正式同意李泽凯，跟他去凯泽高科工作。

　　李泽凯因为挖到了一个高科技人才，也很兴奋，请大家到布拉格的酒吧，尽情放松欢愉，五个人找了五个舞娘相陪，当时一切正常，不过有个舞娘对李泽凯一见倾心，而李泽凯只把这些当做逢场作戏，因为他家里有老婆，有孩子，而且他的家世也不允许他找个舞娘做情人。

　　一夜欢愉过后，李泽凯留下一个高管负责卡塔克的迁移搬家事宜，李泽凯的公司事情很多，就带着两个高管先行返回了香冈。

　　“李主席，这就是整个欧洲之行的经过。”赵郜说的很简短，但是条理分明。

　　李家诚点点头，然后看了看唐振东，“唐师，这？”

　　唐振东想了想说道，“你怎么知道那个女人对你们董事长一见倾心？”

　　“她在跟我们一起跳舞，玩的时候，不止一次的对我们董事长表示过她的意思，而且分别的时候对我们董事长依依不舍，这点我们几个都看到了。”

　　“你有这个女人的照片吗？她长什么样？”

　　“没有照片，夜场根本没有照相的条件，而且灯光也够昏暗，至于长相，很妖娆，很漂亮，能做舞娘的都是身材火辣，漂亮美貌的年轻女子。”

　　“能看出她的年龄吗？”

　　“二十多岁吧应该。”

　　唐振东点点头，“除了这些外，这女人还有什么特别之处吗？我指的是跟其他几个舞娘比较。”

　　“要说不同之处，那就是董事长的女人比其他几个女人都要漂亮的多，美丽性感，而且还特别有种妖娆之气。”赵郜想了想，才道。

　　“那这个女人，你们董事长还有联系吗？”唐振东问道。

　　“这个，这个是董事长的私事，我就不大清楚了。”赵郜用求助的眼神看了看跟他一起来的另外两位高管。

　　“哦？那她身上有没有人气？”

　　“人气？什么意思？我不大明白。”赵郜被唐振东这话给问懵了。

　　“我是说她。”唐振东本想问这个女人是不是活人？但是对于赵郜这样的大型集团公司高级管理人员来说，不是活人能跟他们一起玩吗？

　　“那女人现在还活着吗？”唐振东改口问道。

　　“这个，我就不大知道了。”

　　赵郜无奈的说道，他的确是不知道，但是却有点明白了唐振东问她那句：身上有没有人气是什么意思了。

　　赵郜三人看着唐振东一脸的惊恐，三人都不是傻子，他们虽然当时没明白唐振东的意思，但是后来还是都慢慢明白了过来。

　　就在三人在李家诚的目光下，准备告退的时候，唐振东又问道，“你们在布拉格玩耍的那个酒吧，是卡塔克带你们去的，还是你们董事长带你们去的？”

　　“是我们董事长。”

　　“哦，好，我没问题了，你们先回去吧！”

　　唐振东摆摆手，示意三人下去，三人用眼光征询了下李家诚的意思，而李家诚则面无表情，他们也就下去了。

　　三人走后，李家诚才问道，“唐师认为小儿的病症跟那个女人有关？”

　　唐振东点点头，“如果我猜测不错的话，那女人百分之九十的可能跟令郎的病脱不了关系。”

　　“那怎么办？”李家诚急问道。

　　“这个，我暂时也没办法。”唐振东也表示了他的无可奈何，不过他却有个不成熟的想法，如果把前段时间沙田马场恐怖袭击案的主使者秋田请来，恐怕他能有办法。他那个诡异的赤色离地焰光大阵，专门吸人魂魄，自己这么强的精神力，都差点被这焰光大阵的十大鬼将给吸了出来。

　　如果用焰光大阵来吸李泽凯身体里的那只女巫，基本上有百分之九十以上的可能，把那只女巫给吸出来。

　　不过秋田现在不知道在哪里，他在沙田马场制造了耸人听闻的恐怖事件，港岛警察正在通缉恐怖分子，恐怕他现在早就远遁了。

　　不过，就算他没有远遁，他恨不得杀自己而后快，恐怕也不会帮忙的。

　　不过自己取自秋田怀中的那件红色的丝锦，到底是做什么的？这应该不是秋田的内衣吧？他怎么可能喜欢这个调调？

　　再说那丝锦是折叠的从他怀中掉了出来。最关键的是那丝锦竟然被被自己的尨牙划破，这才是最让唐振东惊奇的事情。

　　尨牙的锋利，切金断玉，削铁如泥，别说一件丝织物，就是一尺厚的混凝土柱，也能一刀没入。

　　不过这件丝织物，有种熟悉的感觉，而且还能确定这丝织物肯定是比较久远的东西。

　　熟悉？久远？唐振东突然想起了这件丝织物，跟什么类似了？

　　天花妙坠旗！

　　对，就像天花妙坠旗！

　　唐振东那天回来之后，就把那件秋田身上掉下来的物品，随手放到了宾馆。这几天他陪于清影到处游玩，自然没去在意这丝织物。刚才是因为唐振东想起了秋田的那诡异的焰光大阵，所以才想起这丝织物的奇妙来。这种奇妙跟天花妙坠旗有异曲同工的作用。

　　不过这天花妙坠旗和杏黄法旗，唐振东来香冈的时候并没有带过来。虽然这两件东西，唐振东没带过来，但是唐振东却是有另一件据说跟天花妙坠旗和杏黄法旗据说是同根同源的东西，师父孙玉尧传给自己的另一件据说是他师门的法宝——素色云界旗。

　　根据师父孙玉尧的说法，这素色云界旗，跟杏黄法旗跟天花妙坠旗都属于五行法旗的范畴。

　　想起师父跟自己说的五行法旗，唐振东当时只当成一个笑话听，没怎么当回事。但是现在想想，他好像依稀想起了师父所说的五行法旗里面就有一个好像是叫什么离地焰光旗的，这离地焰光旗跟秋田的赤色离地焰光大阵，如果说没有关系，谁也不会相信。

　　不过唐振东当时没注意听，也不敢确定师父说的这离地焰光旗，是不是这五个字？

　　唐振东现在归心似箭，他想立刻回到师父那，问问他这离地焰光旗跟他得自秋田的那丝锦，究竟是不是一样东西。

　　想着想着，唐振东站起身来，“李董，我还有事，先告辞，令郎的事等我回去考虑考虑再说，不过这几天最好能找到那个跟令郎关系密切的布拉格女人，有她的照片就行，我想确定一件事。”

　　李家诚也赶紧站了起来，“好的，我马上联系那边的私家侦探。”

　　“那行，告辞！”

　　唐振东跟于清影出了李家后，就让李家诚的司机往沙田酒店开，下了车，唐振东跟送他们回来的司机说了声感谢，就匆匆进了酒店。

　　电梯上，于清影问唐振东，“阿东，有什么事吗，这么急？”

　　“我突然想起一件事，想马上确定一下？”

　　“哦！”

　　于清影也没多问，唐振东到了酒店后，取出得自秋田那里得来的据说是离地焰光旗，翻来覆去的左看右看。

　　这件疑似离地焰光旗的东西，是一片深红色，一米左右见方，跟天花妙坠旗差不多大小，但是都比杏黄法旗要大，杏黄法旗很小，而且带柄，像一只真正的旗，不过是小号的而已。

　　唐振东急忙找出师父孙玉尧让自己保管的素色云界旗。

　　唐振东这人重情重义，师父郑重其事交给自己的东西，他一定会好好保管，所以，那天师父孙玉尧把东西交给唐振东后，回来，唐振东就把这面素色云界旗放到了旅行箱底，这箱子是于清影带来的，走的时候一定会带走。

　　展开素色云界旗，跟这件离地焰光旗，质地都一样，非丝非锦。两旗也是差不多大小，唐振东把两面旗帜比对了一下，两面旗竟然完全重合，丝毫不差。

　　这绝对不是偶然，联想到师父把素色云界旗交给自己时候的郑重其事，联想到离地焰光旗在秋田手中的巨大威力，说是偶然，恐怕没人会相信。

　　唐振东把两面旗包好，塞进包里，一拉于清影的手，“走！”

　　当唐振东急急忙忙的赶到师父孙玉尧的家里的时候，师父家竟然没人，唐振东再三敲门，也没人应答，唐振东一直等到晚上，师父孙玉尧也没回来。


第172章 争权夺利

　　唐振东跟于清影一直等到夜色初上，霓虹亮起，师父孙玉尧也没回来。

　　唐振东找邻居一打听，邻居也不知道老爷子的去处。

　　无奈，老爷子从来也不用手机等现代通讯工具，苦于联系不上，天色又太晚，唐振东和于清影只能先回去。

　　唐振东刚回到宾馆，就遇到了在宾馆大厅的邓建威，“唐兄弟，你终于回来了！”

　　唐振东看邓建威一脸焦急，忙问，“邓总，怎么了？”

　　邓建威一脸难以启齿，不知道怎么说的神情。

　　“唐兄弟，咱们也算熟人了，我也不藏着掖着了，我就直说了。”

　　唐振东示意邓建威直说。

　　“我有三个女儿，大女儿快三十了，早已成家立业。二女儿二十五，去年刚结婚，小女儿今年刚满二十，现在还在上大学。”

　　唐振东听邓建威没直接开门见山，反而在话里话外的意思，似乎是还为自己小女儿的婚事担心，难道他小女儿长的太磕碜，怕嫁不出去，现在就要给自己推销？

　　唐振东一摆手，“邓大哥，我就叫你大哥了，那个，我有女朋友了，喏，就是我旁边这个，并且这次春节后，我们就会结婚，那个，实在是不大合适！”

　　邓建威听到唐振东的话，哭笑不得，他把自己当成什么人了？自己的女儿长的都很漂亮，在学校都是万人迷的角色，就算没有自己的亿万家产，女儿也是不愁嫁不出去的。

　　“老弟，你实在是想歪了，我不是这个意思，我只是先介绍下我家的情况，方便我继续往下说。”

　　其实跟唐振东称兄道弟，邓建威是没有反感的。邓建威商场纵横这么多年，看人还是非常准的。唐振东绝对不是个普通人，他一眼就能看的出来。就算邓建威看不出来唐振东的不凡在哪里，他也能看到何鸿深、李家诚等人对唐振东的刻意交好，王念之对唐振东的惧意，还有王识的讨好。

　　这一切都表面了唐振东的不凡。

　　唐振东听邓建威说自己想歪了，他无所谓的一笑，示意邓建威继续往下说。邓建威有种紧张，唐振东故意这么说，就是为了消除邓建威的紧张，顺便让他长话短说，毕竟现在时间不早了，而自己跟于清影还没吃饭。

　　不过于清影似乎是误会了唐振东的意思，她千娇百媚的斜了唐振东一眼。

　　不过邓建威是没注意到于清影的误会，他继续说道，“是这么回事，我的大女婿是我们族里的，本地人。而我的二女婿则是北方人，我的公司也有一定规模，我一个人就忙不过来，大女儿在公司做财务，大女婿在公司做人事主管，二女婿则在公司做业务主管，这话怎么说呢？”

　　邓建威有一丝的踌躇，不过他还是决定实话实说，毕竟这事不是他能解决的，“二女婿为人能力比较强，而且又是从下面的业务员一步步做起的，一直做到公司的业务主管，但是我大女儿和大女婿，则是基本属于一步登天的那种，能力差点，但是对于权利却看的有点重，一直很排斥二女婿。”

　　邓建威说到这里，唐振东明白了邓建威的意思。本地派排斥外来的。大女儿和大女婿大权在握惯了，见不得有能跟他们比肩的人存在，尤其是这人还跟他们的地位相同，同是女婿，所以，邓建威大女儿和大女婿就感觉到了威胁。

　　邓建威百年之后，是要寻找继承人的，而且邓建威又没有儿子，只能找个女儿和她的女婿一起继承他庞大的家业，但是这就有了个问题：大女儿和女婿在公司经营多年，一个管财务看，一个管人事，这两项大权，能抓住公司绝大多数人的命脉，让他们唯命是从。但是听意思，邓建威是属意他的二女婿，毕竟二女婿能力非常大，而邓建威绝对不希望他一手创办的公司最终趋于毁灭，必须选个能力强的执掌未来的公司。

　　唐振东点点头，“我明白了，不过邓哥，你知道的，我可不大会劝人，这种争权夺利的事，最终还是要看你自己。”

　　邓建威苦笑下，“争权夺利是有的，这也正常，但是我现在怀疑我的大女儿和大女婿对二女婿用了不正当的手段，现在他一病不起了。”

　　“大哥，病了看医生，我又不是医生！”唐振东摸摸饿扁了肚子，有些不耐烦。其实以唐振东的身体条件，三五天吃饭都没事，但是于清影肯定受不了。

　　“哎，去了，去了好多医院，所有医生都看过了，都一筹莫展。”邓建威叹了口粗气。

　　“国内的医生看过了，也应该去国外看看，毕竟外国的很多大医生名气都很大。”唐振东随便说道。

　　“我二女婿一直身体很好，从来没因病迟到早退过，对工作非常认真，而且精力也很充沛，我竟然从来没见过他在会议上和下属面前，打过一个瞌睡。”

　　“呵……”唐振东打了个呵欠，他倒不是困，只不过是顺着邓建威的话，而故意做出的表情，意思是说你女婿精力足，我就不行了，我又困又饿，你也体谅我一点！

　　不过邓建威不知道是真不懂还是装不懂，他对唐振东的呵欠视而不见，依旧在自顾自的说话，“在我面前，他总是神采奕奕，精力十足，而且他身体很好。前几天，他因为公司有些事需要处理，没等到马会开始就回去了，大前天，我突然接到我二女儿的电话，说是他一睡不醒，赶紧送医院，大夫也说不清楚怎么回事，连续送了好几个医院，但是却都对他的情况一筹莫展。”

　　“他得了什么病？”唐振东没说话，于清影结果话茬。她心地善良，听到邓建威的二女婿出身草根，却非常努力，即使娶了邓建威的二女儿一步登天，仍旧对工作没有丝毫放松，她就动了恻隐之心。

　　“谁知道呢，我昨天回去看了，大夫查不出任何毛病来，身体各项机能都很好，心脏跳动也很给力，但是就是昏迷不醒，好像植物人一样。现在完全靠打点滴维持身体所需要的养分。”

　　邓建威叹了口气，显然对这个二女婿非常看重。听到这里，唐振东才问道，“一点毛病没有？”

　　“恩，一切正常，换了好几个三甲医院，检查结果都是这样。”

　　“既然一点毛病都没有，为什么会晕倒？”唐振东反问道。

　　邓建威心道，我要是知道还用来问你？不过他可不能这么跟唐振东说话，“二女儿找了当地一个很有名的麻衣派的大师来看过，他说可能是中了盅。不过他没有能力解，需要找大师来解盅。”

　　唐振东心道，那你就去找解盅大师去啊，来找我干什么？我又不懂解盅？老子身上还有一个金蚕盅毒没解呢！

　　你来找我，我去找谁？

　　但是这话，唐振东不能这么跟邓建威说，因为旁边还有于清影，他不愿意于清影为自己担心，如果自己一说到自己也身中盅，于清影会担心的。

　　“邓哥，其实我并不懂解盅，这个你真找错人了。”

　　“唐兄弟，你就别推辞了，哥哥我知道你本事很大，不然何老，李主席，何爵士，还有王念之等人怎么可能那么看重你？咱们兄弟相交一场，我也感觉咱们谈得来，要不然我也不会轻易找来。”

　　“邓哥，我真不是推辞，我确实是不懂盅术，你让我解盅毒，那是赶鸭子上架，如果是别的问题，我或许可能帮你忙，但是如果是盅毒，我就真的没办法了，不过你要是不嫌弃远，你可以把你女婿给带到这里来，即使我不能帮你，我也可以帮你找到一个懂得盅术的，但是具体能不能解，这个我就不敢跟你保证了。”

　　徐月婵跟她的妹妹徐曼丽，都是懂得盅术的，虽然徐月婵的盅术比她妹妹徐曼丽要精通的多，但是徐月婵自从上次跟自己在无名小岛回到深圳后，就一直没有她消息，眼下，想找人，肯定是不容易的。但是徐曼丽却是在香冈中文大学念书，而且现在还跟刘金雄的儿子刘叔虎结了婚，找徐曼丽肯定容易。

　　“那好，我马上安排人给他送过来。”邓建威知道像唐振东这种人，虽然嘴上说没把握，但是实际上还是比较有把握，而且就算他没有把握，他还能帮自己找到那个懂得盅术的人，总比自己两眼一抹黑强的多。

　　邓建威马上联系二女儿，让她赶紧把人送到香冈来。

　　福建距离香冈并不远，而且福建的邓家在福建也并不是小门小户，虽说没有私人飞机，那是用不着，但是想运一个人来，包机是绝对有这个实力的。

　　“好，邓哥，等人到了，你告诉我，我再看看，现在我们要先去吃饭了。”唐振东起身跟邓建威告辞，两人去了沙田酒店的餐厅，他们早就饿的前胸贴后背了。

　　点好菜后，于清影看着唐振东，问道，“阿东，你有没有从邓建威的话里发现什么问题？”


第173章 一个死人

　　唐振东给于清影倒了杯红酒，然后又给你满上，然后才问道，“问题？什么问题？”

　　“你仔细想想邓总的话？”于清影提醒道。

　　唐振东一拍脑袋，“嗨，我那是跟他开玩笑呢，我当然知道他不是给他小女儿征婚来的，像他这种富豪，很多男人上赶子的追，就算长成丑八怪，也有无数男人围在身旁。”

　　于清影看着唐振东急忙辩解的模样，笑道，“你呀，你，真是会想美事，好，我现在答应你，如果你真有喜欢的女人，她也喜欢你，我允许你纳小。”

　　唐振东赶忙指天发誓，“我对你一往情深，忠贞不二！我绝对不会抛下你移情别恋的。”

　　“扑哧！”于清影笑了，非常开心，她伸出玉葱般的手指，点在唐振东额头上，“谁让你移情别恋了，我是说你可以纳小，你却必须把我留下做大，你懂？除非你不再喜欢我了。”

　　“不会的，我永远爱你！”唐振东又是急忙发誓，伸出的手指差点碰洒刚满上的红酒杯。

　　“嘻嘻，我明白的。”于清影掩嘴笑了，“收起你的手吧，我知道你的心。”

　　唐振东当然不会碰洒酒杯，他故意做出手忙脚乱的样子，就是为了逗于清影开心，其实他知道于清影喜欢听自己的甜言蜜语。

　　笑闹了一阵，于清影抿了口红酒，“好了，说说你从邓建威邓总的话里，发现没发现别的什么？”

　　唐振东想了想，摇摇头，“我刚才一心想把他早点赶走，赶紧来吃饭，就没仔细听他的话，你觉得他哪里有问题？”

　　于清影眼睛狡黠的一闪，“呵呵，我终于赢了你一局。刚才邓总说他跟他的二女婿住在一起，咱们那次去查访老李叔的儿子的情况，明明找到了三个，但是敲开门，却发现的是邓建威邓总在屋里。”

　　于清影一说个开头，唐振东也想到了事情的关键，当时他们正在找老李头失散多年的儿子，用的办法当然是唐振东擅长的命理推演，但是这命理推演却有个缺陷，只能定位距离，没法定位空间。把距离定位在一个大楼上，但是究竟是大楼上的第几层，就没法再精确定位了。

　　当时，唐振东算出老李头的儿子在富豪大酒店。

　　唐振东也依据老刘头给出的年岁的情况，把入住酒店的人员用精神给过滤了一下，初步划定了一个范围，唐振东和老叶还有于清影就依据这个范围，一个房间一个房间的敲门找。

　　找到最后，就找到了邓建威的那个房间。

　　邓建威打开门，唐振东也愣了一下，他的确没想到这里面住的竟然是邓建威，而邓建威不论是年龄还是命理，都绝对不符合老李头儿子的情况，当时唐振东还存了个念想，这屋里有没有其他人？

　　不过邓建威回答就他自己，唐振东也就放下了这个情况。

　　邓建威当时回答他自己一个人住，那是因为不明白唐振东的意思，唐振东本意是问他这里曾经还有其他人住吗？但是邓建威的回答是现在只有他一个人住。

　　而刚才，邓建威说起自己的二女婿在马会开场之前，也在香冈，后来因为公司的事物太忙，也就回去了。

　　邓建威的二女婿是草根人物的代表，从业务员做起，一步步做到业务主管，成为邓建威的左膀右臂，也赢得了邓建威女儿的心。

　　这样的人，怎么也不应该是个大富之人，但肯定是个大福之人，这都符合自己先前给老李头看的他儿子的情况。

　　这真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！

　　不过具体是不是老李头的儿子，还需要见到真人才能确定。

　　唐振东原本对邓建威的这个爱婿可救可不救，但是这样一来，唐振东是必须救的了，为的就是自己曾经答应过老李头。

　　唐振东心情好转，原本纠结与心头的没找到师父孙玉尧的情绪都抛到一边，他叫来服务员，“来瓶茅台！”

　　※※※

　　第二天早晨，李家诚托人给唐振东捎信：已经让人找到了儿子李泽凯在布拉格艳遇的那个舞娘！

　　这个李家诚倒也真是个本事，这才一天的工夫，香冈布拉格相隔万里，两个城市几乎就在地球的相对面，一天的工夫往返都来不及，而在布拉格这个城市找一个舞娘，虽然算不上大海捞针，但是也绝对不会这么轻易的就找到人。

　　唐振东刚到李家，邓建威也给自己打来电话，说是他二女婿昨晚深夜就到了，怕耽误他休息，就没给他打电话，但是早晨来宾馆的时候，唐振东却不在。

　　唐振东让邓建威先回去等等，自己在外面办点事，下午回去再说。

　　反正邓建威的二女婿昏迷不醒，而且除了昏迷不醒外，再也没什么异状，也不差一天半日的，但是这个李泽凯情况却特殊，他可不是昏迷不醒，而是时而发狂，时而发癫，而且还会咬人，这才是大问题。

　　李家诚又一次亲自迎出门，把唐振东接进了家里。

　　“老李，速度挺快啊，这才第二天，还不到二十四小时吧？就找到人了？”

　　李家诚苦笑一下，他没有回应唐振东的惊叹，“哎，小儿患病，我是一点心思没有，在当地花了大价钱，雇佣了最出色的私家侦探，然后他找到了几个人，拍了几张照片，我又让赵郜看了，他一眼就认出了那个舞娘，不过，不过，哎，这话没法说，还是请唐师看看再说吧。”

　　看到李家诚欲言又止的模样，唐振东就知道这事恐怕有点变化，出乎李家诚的预料，他也没多说，“好了，走，去看看！”

　　等唐振东和于清影在沙发上就坐后，李家诚让下人泡上茶，然后亲自给唐振东斟满，然后挥手屏退了伺候的下人。

　　看着李家诚颤巍巍的从口袋里掏出一张纸包，慢慢打开，这里面包裹的是一些照片。

　　李家诚本想挑出一张给唐振东看看，但是这个念头只是一闪，就被他收回，一旁的唐振东明显的感觉到李家诚的这个心理状态。

　　李家诚把几张照片一起递给唐振东，“唐师，你看看这几张，这是那个私家侦探给我的拍的一组照片，你看看哪个是她？”

　　李家诚倒不是为了考较唐振东，只不过这事太过匪夷所思，他不知道怎么说，或者是他现在还没想好怎么说，把照片全部都给唐振东，只不过是想为了给自己赢得一个思考的时间。

　　唐振东接过照片，飞快的浏览了一遍，然后抬头看着李家诚，“这是怎么回事？”

　　“唐师，你知道那张是她？”李家诚是个智慧远超常人的人，听过唐振东这话问的意思，就感觉到唐振东知道了那张是那个女人。如果唐振东不清楚的话，他直接就会问哪张是她？或者问给他这些照片是什么意思？

　　他既然没这么问，那就是知道了哪张是她。

　　唐振东没直接回答李家诚，而是手在这些照片中一抹，随手摸出一张照片，推到李家诚面前。

　　李家诚低头一看，一阵惊叹，“大师真乃神人也！”

　　于清影低头朝李家诚面前，唐振东推过去的那张照片看去：一个身穿家庭妇女衣裙，头戴花边帽，眼睛化了浓妆的女人，长发披肩，长相虽然很漂亮，但是却给人一种略显诡异的邪气。

　　但是具体邪在哪里，于清影也说不好，或许是她那另类的装扮。她眼睛化的妆太过另类，那不是普通的眼影或者什么正常的装扮，而是眼睑化妆成了往下淌血的模样，不过这种装扮，在西方的媒体上并不少见，这是社会变化引起的一部分人的颓废心，她们就用另类装点她们的颓废，让人感觉更加颓废。

　　“她什么时候死的？”唐振东一句话，把正想着西方颓废思想的于清影给吓了一跳。

　　老实说，这人眼睑化成淌血的模样，的确是像某种死亡现场，但是她身后的背景却不像是死时候的模样，她是站在一栋房子里的壁炉旁边照的这张相片。试问站着的人，怎么会死呢？死了，又怎么会站着呢？

　　李家诚似乎是只扫了这个照片一眼，没敢仔细看，但是这张照片的特殊，是李家诚一辈子也难以忘记的。

　　当照片送到自己面前后，自己仔细浏览了一番，当时并没有感觉什么，后来经过赵郜等人的辨认，他们都是一眼就认出了那个女人。

　　后来李家诚把结果告诉了那个欧洲私家侦探，私家侦探也愣了一分钟，才重重的出了一口气。私家侦探把自己关于这个眼睑流血的女人的情况跟李家诚秘书一说的时候，尤其是当秘书转达那个欧洲著名私家侦探的话给自己的时候，李家诚开始没听清，故意重复问了一遍，当秘书又一次肯定的把侦探的话，明确的告诉他的时候，他还是不相信，但是他这回又仔细的看了那张照片，发现这张照片果然是非常诡异，里面的那个女人果然不像活人。


第174章 亡灵女巫

　　随后，听完那私家侦探的讲述，李家诚自己又看了几遍那照片，果然是一脸的死气沉沉，而且这照片越看越让人觉得诡异。

　　自己翻来覆去都没看出端倪来，直到那个私家侦探说了两遍，自己才发现这女人的诡异，但是唐振东只看了一眼，就知道她是个死人。

　　“唐师，你怎么看出来的？”李家诚急问道。

　　唐振东没直接回答李家诚的问题，而是看着李家诚，缓缓说道，“解铃还须系铃人！”

　　李家诚一惊，他意识到唐振东这话的意思，“大师，可是她，她已经死了啊？”

　　“我当然知道她死了，那个私家侦探就没说点什么？”唐振东问道。

　　李家诚这时候才真正的佩服唐振东到五体投地，那个私家侦探在拍的照片，得到李家诚的肯定之后，然后又专门调查了那个女人，最后告诉李家诚一段让他惊心动魄的话：“她在今年圣诞节就已经死去了，也就是在李泽凯离开布拉格的时候，这个女人就死了，这张照片是她死前照的，当时照照片的时候，她还没事，但是照完，就死了，而且照完照片洗出来之后，她眼睛就是流了血的，连摄影师都不明白：为什么她人在死之后，都跟常人一样，洗出来的照片却是眼睑流血的？”

　　唐振东边听李家诚说，边点头，而旁边的于清影则是两只手紧紧抓住唐振东的手，显然她心中害怕至极。

　　“最后侦探得出的什么结论？”唐振东很冷静。他各种稀奇古怪的事看的太多了，所以这样的事，根本不能触动他内心的丝毫。

　　“他说她是亡灵女巫。”

　　李家诚想起翻译转述给自己的话，他到现在还是不肯相信，这什么劳什子的亡灵女巫怎么会找上自己的儿子？

　　“亡灵女巫？嘿嘿，有点意思。”唐振东点头笑道，“还有什么？”

　　唐振东虽然没听过李家诚说整件事情，但是却跟亲眼目睹、亲耳听到差不多，李家诚此时已经来不及感叹唐振东为何能够像未卜先知一样，他只是努力回忆那个著名的欧洲私家侦探给自己的消息，“他说这亡灵女巫是欧洲的古老传说，跟吸血鬼一样流传甚远，但是却大部分是以讹传讹，极少有人见过，不过却有很多人讲述亡灵女巫的故事，都是煞有介事。”

　　“巫术在西方有两种形式，一种是白巫术，以治病救人为主，用的是感恩和善良的力量。另一种则是黑巫术，黑巫术则是邪恶的巫术，以复仇或者报复他人为主。这种亡灵女巫属于黑巫术中的死灵术，也叫做通幽术，是人与死亡世界沟通的一种方法。”

　　唐振东一摆手，“他说没说这种巫术的特点？或者说怎么破解？”

　　“他说这种巫术的施展，必须是死者心中有太多的怨气，不能得到有效疏导，然后经过符咒施法，才能把怨气种于被施法人身上。”

　　“怨气？”唐振东重复了一遍。

　　“对，他就是这么说的。”

　　“那他说没说怎样才能把这怨气引出来？”

　　“这个他就不清楚了，毕竟他只是个侦探。”李家诚无奈的道。

　　唐振东想了想，才说道，“以我现在的能力，恐怕要把令郎身上的亡灵的怨气给引出来，恐怕不容易，至少我现在还没有把握。”

　　“嘘！”李家诚听到唐振东的话，他也大嘘一口气。其实不光是唐振东没办法，他刚以听到那个私家侦探的话，就感觉自己在听天方夜谭，他都不相信这是真的。

　　但是唐振东却似乎相信这就是真的，而且他一眼就看出那个女人的诡异，等等，李家诚把唐振东刚说的话细细咀嚼一遍，他只是说不容易，没有把握？

　　这么说，他还是有一定办法的，但是就是不知道能不能成功，这总比一筹莫展的好。毕竟自己各大医院都咨询过了，他们也没有办法，只是让自己带着儿子去检查下看看，不如就先带着泽凯去几个有希望的医院去看看，然后实在不行，再找唐振东，那时候实在不行就死马当活马医。

　　“唐师，你的意思是让我先治治看？”

　　“恩，是应该先治疗下看看，毕竟他们如果能治，那就最好了。”唐振东想回去先研究下从秋田那里得来的离地焰光旗，看看这面旗帜怎么才能吸收人的三魂七魄？

　　“唐师，你刚才说解铃还须系铃人是什么意思？”李家诚想起刚刚唐振东说的解铃还须系铃人来，似乎是找到了那个女人，就应该有办法，不过那个女人已经死了。

　　“亡灵女巫，她的巫术不可能凭空得来，一定是有传承的，她死了，还有她的师父，我想她的师父应该是有办法解这个巫术的。你不妨双管齐下，一边求医，一边找人打探那女人的师父，看看她的巫术来源于哪里？就算她师父不肯出手，我们也能得到更多的消息不是？”

　　唐振东即使想出了办法吸纳李泽凯身体中的亡灵女巫，也不能保证不吸纳李泽凯本身的三魂七魄，这是个大问题，如果自己能够对亡灵女巫更多一些了解，把握就会更大。

　　※※※

　　唐振东第一眼看到邓建威的二女婿的时候，就感觉他跟王翠凤在眉眼之间长得很像，他的眼中有种跟王翠凤一样的憨厚，让人一见就能信任的憨厚，难怪邓建威如此的信任这个二女婿。

　　“邓总，你这二女婿怎么称呼？”

　　“李向阳，哎，怎么就会遇到这种事？”邓建威显然心情很低落。

　　邓建威后面一个年轻女子，脸上一直带着悲戚的神色，“阿爸，向阳，他？”

　　唐振东一听邓建威的话，心中就是一喜，姓李，跟老李头告诉自己的信息差不多，等自己拿到老李头给自己的那件童装，就可以最终确定了。

　　不过现在，唐振东已经基本能确定了。

　　李向阳躺在一副铝合金制作的担架上，神态自然，睡着的时候，应该没受多大的痛苦。

　　“他是怎么昏迷的？”唐振东看向邓建威的二女儿，问道。

　　“我也不知道，几天前的早上，到了上班时间，我叫他，他就仍然睡着了，我本以为是向阳工作太累，我就寻思让他多睡一会，但是到了中午，他仍然没醒，我去叫他，才发现情况不对劲，怎么摇他，他也不醒。”

　　“头天晚上，他有什么不对劲吗？”

　　“向阳一向工作很拼命，他回来的时候，我都睡着了，我只是迷迷糊糊听他回来，具体洗没洗澡，我也不大清楚，我早晨起来，他仍旧在睡。”

　　“那他前几天有什么不对劲吗？”

　　邓如霜想了想，“他好像那几天特别的疲惫，恩，向阳他平时总是神采奕奕，但是那几天他好像特别疲惫。”

　　“那你感觉他是怎么了？”

　　“我。”邓如霜欲言又止，然后看了看父亲邓建威，想说又不敢说。

　　“没事，说吧，唐师不是外人。”邓建威对李向阳印象很好，因为他努力和勤奋，最重要的是李向阳办事有板有眼，而且为人忠厚老实，这才是最得邓建威信任的地方。

　　“我大姐和大姐夫这几天一直神神秘秘，有次我小妹偷偷告诉我，我大姐夫经常去澳门赌博，而且赌的很大，我小妹说是她偷偷听到大姐和姐夫在一起谋划邓氏的家产，还说什么我跟向阳是最大的绊脚石。我本来也没当回事，毕竟是小孩子说的话，而且还是自家姐妹。后来在向阳刚昏迷不醒的时候，我大姐来了，我都还没提向阳的事，只是脸上有些伤悲，但是大姐一开口就问我：听说向阳病了，我过来看看。”

　　“那时候向阳刚昏迷不醒，我谁都没告诉，只是请了医生过来看看情况，但是我大姐却知道了，这难道不可疑吗？我这也是后来才想明白的。”

　　邓如霜提起自己的大姐，一脸的漠然，显然她一个善良的姑娘没料到自己的姐姐会暗算自己的丈夫！

　　唐振东点点头，他有点明白了，其实邓建威在跟自己说的时候，其实邓建威心里也明白怎么回事，不过没亲口说出来而已，很显然邓建威的大女儿和大女婿排斥二女婿，已经到了公开化的程度，要不然邓建威绝对不会捕风捉影的说自己女儿和女婿不好。

　　其实这也难怪，邓建威的二女婿最受他器重，但是大女儿在公司管财务，大女婿管人事，这两个职位是一个公司最重要的两个部门，所以他们排斥能力强的李向阳，就是理所当然的。

　　“你大姐和大姐夫平时也懂得一些玄学的事？”

　　唐振东刚才试着把精神，试着进入李向阳的体内游走一圈，发现李向阳好像并没有什么不妥，他的大脑和意识都在，没有一点不正常，也没有什么外物的干扰。

　　也就是说李向阳的体内并没有像李泽凯身体里的那只亡灵女巫的侵入，李向阳完全不应该是晕迷的状态。


第175章 仇踪再现

　　“玄学？什么是玄学？”邓如霜并不懂唐振东话的意思。

　　“看命，风水这类，他们平时也玩这个嘛？”

　　邓如霜想了想，说道，“是的，他们都挺信命，但是具体他们懂不懂我就不清楚了。”

　　听了邓如霜的话，唐振东就知道邓如霜是个平时不注重小节的人，对家人的一些习惯都是不大注意的那种人，问她这种情况，她恐怕是不会知道的。

　　“这样吧，我有个懂得盅术的朋友，就在香冈，不过他究竟是不是中了盅毒，我也不敢确定，其实我心里的想法更倾向于他并不是中了盅毒，因为他的外在表现，并不是中了盅毒应有的表现。”

　　下盅，也不外乎两种情况，一种是以治疗为目的的治病救人的，另一种则是迫使人屈服的邪恶的目的。

　　治病救人的盅术，现在已经很少流传了，再说李向阳身体一向健康，也不需要这种盅术，这种盅术的修习者一直沿袭着古老的祖训：治病救人。

　　而邪恶的盅术，则是不论手法和施盅后的表现，远比治病救人的盅术要激烈的多。这种盅术施展后，被害人一般会剧痛难忍，疼痛难当，表现为全身浮肿，溃烂，受害人往往痛不欲生。

　　但是李向阳这些情况都没有。

　　所以，唐振东才怀疑他并不是中了盅。

　　不过盅术千变万化，各种变化，他并不能全部了然于心，所以，还需要找下徐曼丽，问问这个盅术的行家，看看究竟苗疆有没有像李向阳的这种情况。

　　徐曼丽就读于香冈中文大学，也是一所世界名校。

　　但是唐振东并没有徐曼丽的联系方式，他只能去刘家找刘叔虎要徐曼丽电话，刘叔虎现在跟徐曼丽谈对象，并且关系很好，听刘菲菲说好像两人都结婚了。

　　唐振东跟邓建威，还有于清影三人一起坐车前往太平山刘家。

　　经过铁索吊桥等红灯的时候，唐振东刚打开车窗，透了口气，他的精神习惯性的朝四周发散出去。

　　突然一个熟悉的感觉，涌上心头。

　　这种感觉是陌生又熟悉，而且精气外溢，有种危险的感觉，显然这人自己认识！

　　唐振东马上用精神查探这人，然后在大脑中勾勒这人的形象。双颊如刀削般的国字脸，一脸冷峻，本来很正派的模样，却长了一双狭长的眼睛，虽然半睁半闭，但是时不时露出精光。

　　相比这人的眼神来说，他紧紧抿着的嘴唇，高挺的鼻梁都算不上什么明显的特征。

　　手长脚长，非常灵活，在车副驾驶座上还有一个狭长的小提琴盒子。

　　也许一般人看这个盒子是个小提琴，但是那只是表象，唐振东的精神轻而易举的就深入其中，他知道这是一把拆卸了的狙击枪。

　　看到这柄狙击枪，唐振东马上知道了此人是谁，这人就是在沙田马场狙击自己的狙击手，也是在孟家山庄差点要了自己和孟家老爷子命的神秘狙击手。

　　他在香冈？

　　红灯一闪，绿灯亮了，狙击手开的那辆车迅速启动，与唐振东和邓建威所乘坐的车，擦肩而过，唐振东也看到了这个人的脸，给自己精神探查的一模一样。

　　“倒车，回去！”唐振东猛的一喝，给正在安心驾驶的司机吓了一大跳。

　　“啊？”

　　“转回去！”唐振东在旁边一探头，一把把方向抡了过来，“追上前面那辆车！”

　　司机刚要出言表示反对，唐振东马上说道，“追上了，给你一万块！”

　　司机一听有钱赚，而且数目还不少，马上兴奋起来，他一脚油门，愣是把桑塔纳开出了保时捷的速度。

　　不过那狙击手的车开的也很快，虽然计程车司机驾驶娴熟，车速很快，但是却一直与前车保持了一百米的距离。

　　邓建威看着唐振东双眼圆睁，一眼不眨的盯着前面的丰田佳美轿车，虽然邓建威有满腹的疑问，但是他却抿嘴，一言不发。

　　于清影则是紧紧握住唐振东的手臂，也紧张的望着前面的佳美轿车。

　　丰田佳美在九龙的闹市区停了，狙击手下了车。唐振东拍拍计程车司机，让他就近停车。唐振东刚要打开车门，追上去，但是计程车司机一把拉住唐振东，“一万块呢？”

　　“清影，给钱，你和邓哥在这等着，我去去就来。”唐振东虽然不用接触这个狙击手，也有一百种方法置他于死地，但是唐振东却没这么做，因为唐振东感觉到他到这里来似乎是来找人的，会不会是来找秋田的？

　　“阿东，小心！”

　　于清影紧紧的握了一下唐振东的手。

　　“没事！”唐振东回握了于清影一下，然后迅速的钻出车厢，朝前面的提着小提琴的狙击手追去。

　　狙击手穿过繁华的商业街，然后拐入商业街旁边的一条小巷，唐振东没追的太紧，远远的吊着。唐振东已经把一丝精神牢牢的锁定在这个狙击手身上，就算不用看，他也跑不了。

　　唐振东左右看看这条小巷，这是商业街的后身，有住户，商业街的后门也开在这条小巷中。

　　在香冈买车不算贵，但是停车费绝对让人崩溃，所以香冈的公交和地铁非常发达，很多人都是用走的，小区规划的停车位也少的可怜，像这条小巷，根本就没有停车位。

　　这个狙击手在一所商业街的后身停住，左右看看，不多不少敲了三下门，一短两长，随后就有人开了门，他一下子闪了进去。

　　唐振东踱到这门前，没做停留，也没特意抬头看这扇门，就这么在门前走了过去。

　　虽然唐振东没抬头看，但是他的精神把这扇门记得清清楚楚，门前的两个高清摄像头正在工作，唐振东甚至都能感到摄像头的监视器末端的监控人员。

　　秋田果然在里面！

　　唐振东走过这条小巷的尽头，一拐的时候，猛的朝墙一蹬，就朝一个下水管道攀了上去。

　　唐振东的动作非常敏捷，他脚上蹬了三次，手上一起使劲，瞬间就攀上了三米多高的门头房后面的两层小楼。

　　唐振东迅速的沿着小楼朝回折去，很快就来到刚才狙击手刚刚进去的那扇门上头。

　　这两层小楼跟前面门头房是一体的，前面做生意，后面住人。在这里很多做生意的，都是这样商住一体，即为了省钱，也节省了时间，能更专心的做生意。

　　在这用来居住的二层小楼上面，很多人都给上面开了个天窗，能采光，也能透气。

　　唐振东渐渐靠近这个天窗，精神透过天窗透了进去。

　　精神也不是无所不能的，虽然能透过钢筋混凝土，也能透过玻璃，但是越厚的东西，对精神力的削弱越大，所以刚才在小巷，唐振东只能感觉到秋田在里面，但是却摸不清他的准确位置，但是现在唐振东的精神透过玻璃，看到了正跪坐在地的秋田，旁边还有一个年轻人，正是先前自己见过的那个狙击手。

　　除了这两人之外，楼下还有四五个年轻人，长相都很彪悍，一脸的戾气，这几人应该也是日本武士，或者说就是参与沙田马场袭击自己的黑龙会武士。

　　原来他们躲在这里！

　　唐振东猛的拔出尨牙，一刀划开玻璃窗，朝下面的秋田，一刀斩去。

　　秋田虽然年岁不小，但是身手却着实矫健，反应也是一等一的快，在唐振东一刀划开天窗的时候，他就感觉到了，“小心！”

　　秋田顺手抄过他旁边的一把小太刀，把刀把当做暗器，脱手飞出。

　　秋田的内劲不弱，唐振东如果不加抵挡，虽然刀把没有利刃，但是也会让自己受伤，唐振东的尨牙一挑，把小太刀的刀鞘挑飞。

　　尨牙的方向不变，依旧坚定的朝秋田刺去。

　　秋田扬起小太刀，却没与唐振东以刀拼刀，而是采取的以命搏命的打法。

　　唐振东的尨牙固然能把秋田刺个对穿，但是秋田的小太刀也能自己两败俱伤。秋田本身就是带伤在身，唐振东破窗而下的一瞬间，他看到了秋田前胸缠着的白色绷带，显然自己那一刀让秋田并不好过。

　　秋田有伤在身，唐振东当然不愿意与他同归于尽，唐振东手中尨牙方向一变，朝秋田的小太刀砍去，既然不能一刀解决秋田，那就一刀解决秋田的武器。

　　“啪”秋田的小太刀被尨牙一刀斩断。

　　秋田只有一把村正刀，虽然能抵御尨牙的几下硬砍，但是在沙田马场已经被尨牙斩断，秋田只能临时找把小太刀凑数，这把小太刀当然不能跟村正妖刀相相提并论，所以，秋田很了解自己的劣势，他没有跟唐振东拼刀，而是采取了两败俱伤的打法，他在赌，赌的是唐振东不敢跟自己以命搏命。

　　秋田赌赢了。

　　唐振东砍断了秋田的小太刀，这给秋田躲过唐振东一击必杀的时间，秋田一下子朝后翻去，翻到了楼下。

　　与此同时，唐振东跟着的狙击手，反应也是一等一的快，他迅速的拔出腰间的手枪，朝唐振东抬枪便射，“砰砰砰！”


第176章 以秘换命

　　唐振东依旧生猛如昔，狙击手朝他抬枪便射的时候，他大步向前，挥手一刀，然后又是反手一刀，正中这两发射来的子弹，然后头一歪躲过了狙击手的最后一发子弹，手中的尨牙又是一划，砍断了狙击手持枪的手。

　　连枪带手都掉到了地上，在这枪和握枪的手将要落地的时候，“嘭”的一声，枪又响了。可见唐振东的挥刀速度之快。狙击手的击发指令，大脑都发送了出去，也已经传到了手上，但是唐振东的刀飞速砍来，根本让人来不及扣动扳机，直到唐振东一刀砍断他的手腕，握枪的手砍断，手指才扣动击发的扳机。

　　“别杀我，我有秘密，希望可以换我一条命！”狙击手见唐振东冷峻的目光，飞速划过的刀光在他的脖颈戛然而止，“说！”

　　“除非你答应不杀我？”

　　“去你妈的！”唐振东一拳把他砸晕，紧跟着刚才秋田跳下去的楼梯，也跳了下去。

　　前面是一家高档日本数码产品店，秋田早就从前面的店铺跑了出去，钻入了人群，无影无踪了。

　　唐振东三拳两脚把这几个伪装成店员的黑龙会武士给踢晕，然后又折了回去。

　　在闹市区这样喧闹，警察很快就会过来。唐振东拍醒被他打晕的狙击手，“说吧，你有什么秘密？”

　　“你真不杀我？”狙击手尽管想马上告诉唐振东这个秘密，但是他却有所怀疑。

　　“那需要看你告诉我的秘密是否有足够的价值，你懂的。”

　　“当然有价值！”狙击手被砍断了一只手，疼的呲牙咧嘴，“你看，就算你不杀我，我也绝对不会再成为你的对手。”

　　狙击手被唐振东砍断的是他的右手，也是他打枪的那只手，失去了这只手，他这一身的枪法就算是废了，的确是没法成为唐振东的对手了。

　　一个枪手，最重要的就是枪感，枪感练多了，才能出手感。无需瞄准，抬手便射，这就是手感。

　　手感可不是十天半月能练出来的，那需要经年累月的训练。

　　“决定说不说的权利在你，选择杀不杀的权利在我。”

　　唐振东一脸冷峻，他的时间不多，如果在警察来的时候，这人再啰里啰嗦，唐振东一定会毫不犹豫的给他一刀，然后跳窗逃走。

　　“好吧，我相信你！我相信一个武林绝顶高手是说话算话的。”在这个狙击手的心中，唐振东数次以刀锋对子弹，让自己逃过劫难，这样的高手，简直可以与神媲美，他心中早就存了不与他作对的心思。此时的妥协，是深思熟虑后的结果。

　　唐振东越来越不耐烦的时候，这人才开始说话，“手一残废，我就要退出杀手界了，我不希望自己挣了这么多年的钱，到最后却便宜了瑞士苏黎世银行，即使手断了，我还可以用这些钱来舒服的过完我的下半生。”

　　唐振东作势看看手表，显出一副不耐烦的样子，其实他的手腕空空如也，手表早就扔在了跟越南交接的界河里。

　　“先生，等我从这里出去，我可以送你一款顶级的腕表。”狙击手也是个有幽默细胞的人。

　　“你要是还不说，我估计你永远不可能从这里出去。”唐振东几乎要恼羞成怒。

　　“哦，好的，我要告诉你的秘密是谁是杀你的人？”狙击手一脸的期待，他想从唐振东脸上看到惊喜，但是唐振东依旧是一脸平静，甚至还有些愤怒，他不敢继续挑战唐振东的耐心，赶紧说道，“这次要杀你的人是黑龙会的近藤百代，是黑龙会二当家的儿子，好像是说你杀了他们的大当家和二当家，我的天，你真猛，黑龙会可是世界上都数得着的黑帮，你竟然杀了他们的老大和老二。”

　　“你叫什么名字？”唐振东没对这个狙击手表示什么可否，却问起了这个不相干的问题。

　　“哦，我叫马军，曾经是职业军人，后来做了杀手，擅长狙杀。”

　　“你一直在香冈一带活动吗？”

　　“这说不准，接到了任务，是要走遍全世界的。”

　　唐振东点点头，“马军是吧？近藤百代根本就没走出沙田马场，秋田差点被我开膛破肚，你觉得你这个消息对我有用吗？”

　　“啊？你都知道了？”马军很惊讶。

　　“如果你要告诉我的只是这些，那你马上就要跟这个世界做最后告别了。”

　　“等等，等等，我还有个秘密要告诉你！”马军一听唐振东的话，急忙说道。

　　唐振东没什么表示，他在等着马军继续往下说。

　　“你在鲁省的海城是不是还遭受过一次狙杀？”马军迟疑了一会，才说道。

　　“你能认出是我？”唐振东这话问的轻描淡写，丝毫没感到惊诧。

　　马军也有些摸不着头脑，因为那次狙杀任务自己也失败了，那人用的也是一把刀，劈飞了自己整整一个弹夹的十发子弹，那次任务，马军到现在还记忆犹新，虽然距离太远看不清楚那人的模样，但是照片中那人的相貌却深深的印在自己心底。

　　因为能用刀劈子弹的人，马军的足迹走遍世界，也未曾发现一个。所以他对唐振东记得非常清楚。

　　唐振东的这句话却说的马军心里没底，马军自认为自己说的这个秘密，能够足够吸引唐振东，但是唐振东的表情却像是早就心中了然。

　　“从你在沙田马场一开枪，我就知道是你。”唐振东淡淡的道。

　　马军吓了一跳，唐振东的语气太过肯定，肯定到他仿佛感觉不是自己在跟唐振东分享秘密，反而是唐振东在跟自己分享秘密。

　　“你知道？”

　　“好了，你继续说吧！你的时间不多了。”

　　马军知道此时在拿姿态，肯定是不行的，因为他现在完全摸不到唐振东的底，不知道他究竟知道什么，所以他只能把他的秘密一股脑的都说出来，不为一个大秘密换生命，只是想为自己赢得一个印象分。

　　“在海城，找我杀你的人是一个叫做刘伯虎的人。”

　　“谁？”唐振东这次真的惊讶了。

　　“刘伯虎，刘氏地产的大公子，未来刘氏地产的掌舵人，刘伯虎。”马军以十分肯定，并且带着欢喜的神情说出来。他能看的出来自己的这个秘密，让唐振东吃惊了。

　　唐振东曾经想过很多在海城的孟家山庄，袭击自己的人，究竟是谁？他本来以为是针对孟家老爷子的，因为孟家在鲁省，乃至全国，都非常有名气，商业上对手众多，而孟家也以孟老爷子为支柱，一旦孟老爷子死去，那孟家马上就会分崩离析，一蹶不振。

　　孟老爷子也认为这次袭击是针对他的，唐振东也这么想过。

　　不过后来唐振东也想过自己也结下了不少仇敌，海城原来的黑老大海天集团的马啸天，跟自己有不共戴天之仇，正因为自己，马啸天在海城沦为二流黑社会，而后渐渐变成不入流，马啸天能对自己没有恨意？这谁都不会相信。

　　还有自己抓获的爆头哥龙武，他能没有个同党？自己抓了龙武，他的同党知道了能不来报复？

　　还有海帮的海叔，虽然跟自己表面上称兄道弟，但是谁知道他心里恨不恨自己这个异军突起，并且很快能与他抗衡的新兴势力？社会人，表面一套，背地里一套，这是非常正常的。

　　还有环海地产的孙进财，自己把他的月亮湾别墅给骗了过来，反而把一个烂摊子西外环立交桥工程交给他，他能对自己没有恨意？要知道财帛动人心，孙进财咽不下去这口气，派人来杀自己也不意外。

　　唐振东想象，自己就在一个小小的海城，结下的仇家还着实不少。

　　不过这些人他都想了一遍，觉得都有可能，但是他怎么也没想到派出杀手来杀自己的人，竟然是自己对他有恩情的刘家大少爷——刘伯虎。

　　想当年，刘伯虎在刘家备受排挤，爷爷不疼，姥姥不爱的。刘家有三子一女，刘伯虎是老大，是刘金雄前妻所出，老二刘仲虎，老三刘叔虎，老幺刘菲菲。刘金雄最疼爱的就是他的小儿子和小女儿，也就是中了盅毒的刘叔虎，还有天真可爱的刘菲菲。

　　要论经商天赋，刘伯虎不如刘仲虎，但是刘伯虎胜在稳重，而刘仲虎胜在智商，虽然说两人各有千秋，但是刘仲虎却是刘金雄的现妻赵雅致所出，有赵雅致力挺，刘仲虎在刘金雄心中地位当然比刘伯虎要重的多。

　　刘氏地产基本都是刘仲虎负责，而刘伯虎只能负责刘家的一些边缘产业，物业，连锁超市等等，刘伯虎郁郁不得志。

　　后来，刘叔虎中了盅毒，自己带他去苗疆找人医治，刘伯虎和刘菲菲也跟着一起去了，那时候刘伯虎对唐振东极尽奉承之能事，然后两人就从那时候建立的关系。

　　回来后，刘伯虎遭遇危机，是唐振东帮他解围，救他脱困，后来自己又帮着刘伯虎出谋划策，赢得了刘金雄的信任，得以进入刘氏地产，执掌大权。


第177章 天真无邪

　　正是因为唐振东对刘伯虎的帮助，所以刘伯虎才在跟刘仲虎的竞争中脱颖而出，得到了刘金雄的信任。

　　刘伯虎也作为感谢，把他在刘氏连锁超市的股份送给了自己所为感谢。当时刘伯虎没那么多钱，只给了五千万，还有一个亿他没钱，就约定后来再给，唐振东也没在意，他本来也没把钱当一回事。这五千万他本来也没准备要，他是把刘伯虎当朋友才帮他，并不是因为钱的事情。

　　但是刘伯虎非要给，唐振东也就拿了。

　　不得不说，这五千万对于唐振东用处很大，他用这些钱在月亮湾买了两栋最高档的别墅。也正是因为他买了这两栋别墅，显出他的实力，所以唐振东才能在后来忽悠孙进财，把整个月亮湾花园卖给自己，哦，其实是换的，唐振东基本是空手套白狼。

　　唐振东也把刘伯虎当做好朋友。

　　这次来香冈，唐振东还准备给刘伯虎打电话，找他出来玩，后来因为事情太多没有时间，也就作罢，这次，他听到马军的话，着实吃了一惊，他真的没想到竟然是刘伯虎要杀自己？

　　难道是没兑现自己的那一个亿？但是自己并没有追要，而且自己甚至连要的意思都没有。现在的唐振东早已经不把一个亿看的多重了，那是因为他现在有钱，就算是以前没钱的时候，他也没把这钱看的多重。

　　“你刚才去太平山就是找刘伯虎？”唐振东问道。

　　“你跟踪我来的？”马军一惊。这个他的确没想到，因为马军是特种兵出身，而且是真正见过血的军人，现在他又做了杀手，按理说他的警觉性非常之高，有人跟踪，他会在第一时间察觉。但是唐振东从太平山跟踪他到九龙，这么长的一路，马军竟然没有丝毫察觉。

　　“是我问你还是你问我？”

　　“好吧，是的，我就是去找他，他知道你来了香冈，这次联系到我，还是想让我继续执行杀掉你的任务，不过我给拒绝了。”马军说道。

　　“为什么拒绝？”

　　“我承认我杀不了你，完不成这个任务，上次的任务，他付给我一半的佣金，没完成任务，我都退了回去，白跑了一趟。这次黑龙会找到我，我不知道对付的是你，要不然我也不会接这个活的。”

　　听到马军这么说，唐振东决定饶他一命。本来唐振东说饶了马军，只不过是随口说说而已，这样对自己下过两次手的人，唐振东是断然不会放他一条生路的，放了他，谁知道他会不会再对自己下手？

　　即使违背了诺言，也要把以后的危险性降到最低，这是他做人的原则。他绝对不会被那些条条框框所束缚。

　　“好，就为你拒绝了这次任务，我遵守诺言，放了你！”唐振东说道。

　　唐振东的精神四散开来，他能“看到”警察快速的朝这里聚拢过来。

　　等到警察到了门口，引起一阵喧哗，是门口的那四五个被唐振东打倒在地的黑龙会武士，引起警察的警惕，他们纷纷拔出腰上的点三八，各找掩体掩护，慢慢的朝后面围拢过来。

　　“谢谢你告诉了我这些！”唐振东腿部一躬，往上一窜，就窜上了二米五的房顶，手抓住了他破开的天窗。

　　天窗上被唐振东破开的玻璃，几片碎片落下，唐振东脚上一踢，一块玻璃碎片如利刃一般射向马军的咽喉。

　　“呃！”马军的气管，还有颈部大动脉都被这块巴掌大的玻璃割碎，血汩汩的往外流。

　　“喔，喔，为什么？”马军左手中一把银色的手枪，显然是刚准备抬起，就被唐振东的这一块玻璃给射中。

　　马军在后面对着唐振东拔枪，唐振东心中了然，他虽然没回头看，但是他的精神却没放过这个店铺的每一个角落。

　　“你既然说不接刘伯虎的任务，为什么还要来找秋田！”唐振东跃出天窗之前，抛下这么一句话，马军听到这句话终于闭上了眼睛。

　　听到马军拒绝了刘伯虎杀自己的任务，唐振东心里的确是决定放他这一次。

　　当然唐振东不会让他这么便宜的走掉，警车已经在商业街外了，警察马上就会过来，到时候，让警察处理这个沙田马场的恐怖分子，那才是最好的。相信这么一个身上背了那么多条命案的杀手，警察要是能放过他，那唐振东就自认理应如此了。

　　这是唐振东听到马军话后的第一打算。

　　但是他随即就意识到马军没跟自己说实话。唐振东其实用精神深入马军的大脑，完全可以得到他心中的真正想法，但是此刻唐振东的精神都放射到了步行街，步行街的墙面很厚，需要唐振东集中全部精神，才能查探周围的风吹草动。

　　所以，唐振东对付马军，只能用大脑分析。

　　唐振东很快的就发现了马军的话不真不实。如果马军真的没接刘伯虎的任务，那出于害怕也说的过去。但是马军既然害怕，就不应该还跟秋田混在一起，他过来找秋田，难道是说服秋天别杀自己？这话谁能相信？

　　所以，马军既然过来找秋田，就必然是接受了刘伯虎的任务，然后找跟自己不共戴天的秋田做帮手，继续实行他的暗杀计划。

　　当然马军心中害怕肯定是有的，但是心中的不甘肯定更大，像他这种常年在刀口舔血的人，越是危险的任务，越能激起他们的好胜心。再者，两次刺杀自己失败，想必杀死自己的酬金，恐怕也应该升到了一个绝对能让所有人动心的地步，所以，为了这巨额的赏金，马军再次接受任务，也在情理当中。

　　当然，这些只是唐振东的分析，如果马军不在自己背后拔枪，唐振东是会遵守诺言，放他一条生路的，把他交给警察，是死是活，自己也就不管了，这只能证明自己分析错误。

　　但是，马军拔枪，就说明他先前说的都是假话，自己分析的完全正确，所以，唐振东在跳上天窗前，就用一块碎玻璃结果了马军。

　　等警察们到了后面居住的两层小楼二楼的时候，唐振东已经瞅着一个没人的时机，从刚才上来的下水管，溜到了街上，然后大摇大摆的混入人群，回到邓建威跟于清影等待的出租车旁。

　　打开门，上车，“去太平山！”

　　于清影见唐振东毫发无损的回来，她很高兴，握住唐振东的手，虽然一句话没说，但是唐振东却能感觉到她心中那浓浓的关切。

　　“都办好了？”邓建威问道。

　　“办好了，咱们现在就去找人。”

　　唐振东想的是，自己一会到刘家，如果看到刘伯虎，看看他怎么面对自己，枉费自己还没把他当外人，竟然三番五次的派人暗杀自己。怪不得那次马会上，刘伯虎看到自己后脸色那么不自然，原来是自己心中有愧。

　　刘家依旧是那个看门的，不过这次从视频里看到是唐振东，没有为难他，马上开门把唐振东三人放了进来。

　　“请问。”

　　“哇，唐大哥，清影姐，你们都来啦？”刘菲菲高兴的从房子里跑了出来。

　　“菲菲，你好！”于清影上前握住刘菲菲的手。

　　三人一阵寒暄，刘菲菲拉着于清影，一起进了客厅。

　　“那个，菲菲小姐，你叔虎哥还有曼丽嫂子他们在不在家？”唐振东看到邓建威一脸坐立不安的模样，就知道他是个性格直爽的人。如果不是这么多年的商海历练，那他恐怕早就坐不住了。

　　“哦，你找我三哥和三嫂啊？他们不在家住的，爹地给她们在新界买了房子，他们住那里。”

　　“那你有他们的联系方式吗？我有急事找他。”唐振东也没跟刘菲菲啰嗦，一来邓建威着急，二来唐振东老是感觉刘菲菲在握着于清影的手的时候，老是眼神怪怪的看向自己，这让唐振东有种如坐针毡的感觉，他不知道于清影是不是发现了什么。当然自己是什么都没做。

　　刘菲菲把刘叔虎和徐曼丽的电话，告诉了唐振东，唐振东就立刻起身告辞，没事可以多坐一会，现在有事，必须马上走。甚至唐振东本来想问问刘伯虎的情况，都没来得及问。当然主要是唐振东没想好怎么对付刘伯虎。

　　杀了他？好像有点便宜他，不过就算杀他，也不必急于一时，刘伯虎应该还不知道自己已经知悉了他的这些情况，而且他的家业都在这里，也跑不掉，就算要杀，唐振东也会等自己要走的时候再下手。

　　“菲菲，我去公司了，这是你朋友啊？”

　　刘伯虎刚跟刘菲菲说完，然后就愕然的看到了唐振东，他明显的惊讶了一下。

　　唐振东刚才才想着刘伯虎的事，这就遇到了刘伯虎，虽然他很想揪着刘伯虎的领子问他为什么要杀自己，但是此时此刻唐振东却露出一脸笑容，笑的天真无邪，“嗨，伯虎兄弟，上次马会前我来找过你一趟，你却没在家，这次终于看到你了！”


第178章 一个马屁

　　唐振东的热络让刘伯虎很不习惯，也许是自己做了亏心事，没想到唐振东还会这么对他，但是他的亏心事只有自己知道，别人根本无从得知，他也没想到唐振东会知道自己派人暗杀他的事。

　　刘伯虎的不自然只是一闪而过，随即就上前抱抱唐振东，适当的表现他的友好。

　　唐振东笑着跟刘伯虎寒暄了几句，随即自然的说出了来刘家的目的，就是为了给刘伯虎释疑。

　　告辞了刘家兄妹，出了门，计程车仍旧等在外面，这是邓建威刻意嘱咐的，因为这里叫车非常困难，而计程车司机已经得到了一万块，就算除去违章罚款也相当于平时十天的收入，他也乐意等这些手脚大方的客人。

　　一路无话，唐振东也顺利找到了徐曼丽和刘叔虎，两人正甜蜜的逛超市买东西，准备回去做饭，听到唐振东的请求，徐曼丽二话不说，马上答应。

　　唐振东对两人有恩，救了刘叔虎一命，也成全了徐曼丽。徐曼丽对刘叔虎并非无情，只不过迫于刘叔虎当时花心的性子，所以才不得不下盅，现在刘叔虎也意识到自己是真心喜欢徐曼丽的，而且他是死过一次的人，对生命有特别的感悟。

　　“他这个情况，应该并不属于中了盅毒！”徐曼丽给李向阳细致的检查了一遍，然后才说道，“不过我对苗疆盅术学的并不算太精，最好能找我姐姐来看一下，她跟上一代的圣女修习了很多苗疆已经失传的盅术，反正我能确定他中的绝对不是苗疆现有的盅术，至于是否是失传多年的盅术，这个我并不能确定。”

　　唐振东点点头，“恩，你姐姐她还好吗？”

　　“她几天前过来找过我，说是要出海，我问她去干什么，她也不说。”徐曼丽喃喃道。

　　“哦！”唐振东知道徐月婵是跟自己在那次救人后，自己不告而别，前往澳门，可能徐月婵没有得到自己的消息就等了自己几天，然后过来看了看妹妹，就出海办事去了。

　　唐振东知道徐月婵对自己的情意，也正是因为对自己的情意，所以在遭到自己的拒绝后，对自己释放了金蚕盅。饲养的金蚕跟主人是血脉相通的，金蚕一旦脱离了被施盅之人，离体必死，而养金蚕的人也会在七七四十九天之内身亡。用苗疆自己的话说：既然生不能在一起，那就死在一起。

　　苗疆的姑娘，一向是敢爱敢恨！

　　后来徐月婵跟着他一起回了海城，而且是苗疆与海城，相隔数几千里，完全是凭一双脚走着来的，这就不能不让唐振东佩服她的勇气和坚持。

　　到了海城，自己的父母也很喜欢她，除了她的为人处世有些不甚了解之外，那是因为她常年缺少与人交流的缘故。如果不是有于清影，那自己父母恨不得把她召回家，做自己的儿媳妇。不过自己有了于清影，这事只能作罢，但是就是这样，父母把他认作了干女儿。

　　唐振东着实对徐月婵恨不起来，杀了她？她罪不至死，喜欢一个人没错，她错就错在她喜欢的方式和人错了，更何况她现在还是自己的妹妹！

　　徐曼丽和刘叔虎告辞后，邓如霜一脸的愁容。

　　“向阳他？”

　　“其实我有百分之八十的把握能唤醒他，不过如果找不到他致病的根源，唤醒后的后果难料。”

　　唐振东想了想，还是把自己的想法说了。邓建威固然能挺得住，但是李向阳的老婆邓如霜却是挺不住了。

　　“哦，那请大师赶紧唤醒向阳吧！”邓如霜只听到唐振东说话的前半句。

　　“如霜，听唐大师说完，老弟，如果是强行唤醒向阳会有什么状况？”邓建威关键时候沉得住气。

　　“这个真不好说，可能会失忆，也可能会精神错乱，还有可能会醒来后，继续沉睡，而且下次沉睡会比这次严重的多。当然，也有可能就此就恢复到跟以前一样，这个都是不好说的。”

　　邓建威权衡了一下，然后看了看女儿邓如霜，“如霜，你说呢？”

　　“我听爸爸的。”

　　“那好，那就先不唤醒他吧，我们再想想办法。”邓建威很有决断，他决定的事都是全盘权衡利弊，“如果，我是说如果向阳的情况，耽误一段时间，没什么问题吧？”

　　“没问题！”

　　现在的李向阳身体机能一切正常，心脏跳动有力，只要有足够的能量维持，应该不会有什么问题。

　　“大师，那如果确定病根呢？”邓建威问道。

　　“最好能去令婿晕倒的地方看看。”

　　邓建威看了看女儿邓如霜，“如霜，向阳是在你家晕倒的吗？”

　　“是的，爸。”

　　邓建威转向唐振东问道，“唐大师，这个，向阳是在家一睡不醒的，不过家在福建，你有时间过去一趟吗？”

　　邓建威不知不觉中把对唐振东的称呼也改了，以前他叫唐振东叫老弟，现在直接改称唐大师了。

　　“那就去一趟，反正我现在也没什么事。”邓建威这人豪爽，很对自己的脾气。而且最重要的是邓建威的女婿李向阳，是老李头失踪了十几年的儿子，这个忙，唐振东是必须得帮。

　　“听说李家诚他儿子，他不是也求你帮忙吗？”邓建威不是愿意为难别人的人。

　　“没事，他儿子需要时间调查一下，等咱们从福建回来后吧！”

　　邓建威心中非常感动，他跟唐振东其实也只算是泛泛之交，没想到他这么帮忙。初一见他，两人是在赌桌上，自己输了八千多万，后来两人又见了几次，也没见有多亲密的关系，邓建威是见何鸿深对唐振东非常礼遇，他也刻意交好，老实说，邓建威确实没想到唐振东会这么帮忙。

　　而且还是抛下了李家诚的事，来帮自己。要知道李家诚的名声，不论是在港岛还是在亚洲，或者是世界，都是鼎鼎大名，自己跟他相比，差的太多了，但是唐振东却不去讨好李家诚，反而跟自己亲近，这让邓建威感动莫名。

　　“唐大师，咱们什么时候走？”

　　“事不宜迟，马上动身。不过”

　　邓建威看唐振东欲言又止，“唐大师有什么话，请直说。”

　　“老哥，我感觉你叫我老弟我听着舒服，别什么大师大师的，显得生分，不好听。”

　　“哈哈，好，咱们是老哥老弟。”邓建威是有求于唐振东，不得不改个称呼，他也觉得不得劲。

　　事不宜迟，邓建威马上安排车，带着女儿女婿，唐振东，于清影，说走就走，一刻也没耽误，驱车直奔福州。

　　晚上午夜前，到达福州李向阳跟邓如霜的家，邓建威本来准备请唐振东两人去饭店吃，唐振东说先前先回家看看。

　　李向阳和邓如霜在福州的家，是一栋小别墅，两层的小别墅，院子不大。

　　到了家，邓如霜吩咐一声保姆准备饭菜，然后就带着唐振东跟邓建威来到她和李向阳的卧室。

　　“当时向阳他躺在这里，我躺在这里，他几点回来我就不记得了，早晨一直昏睡不醒，中午我叫他的时候仍旧是这样。”

　　邓如霜指给唐振东看她当时和李向阳的位置，还原当时的情景。

　　唐振东翻开了床垫，看了看床下，然后又四周查看了下房间周围的情形。

　　“拿手电筒！”

　　邓如霜急忙找来手电筒，唐振东又拿着手电筒，在别墅周围转了一圈，然后回到客厅，这时，保姆已经准备好了四菜一汤，都是简单的家常菜。

　　福建菜叫闽菜，用料考究，善用糖醋，有点像杭帮菜和粤菜的大综合，不过独立成系，形成了自己的特点。

　　李向阳家的这个保姆，是闽南人，做菜的口味偏向闽南风格。虽然这菜唐振东吃不惯，但是在仓促之间能做出这个味道，也殊为不易。

　　“大姐，是哪里人，这手艺真不错！”唐振东一副大快朵颐的模样，但是一旁的于清影知道他其实并不喜欢这些菜的口味。

　　“我是闽南人，呵呵，喜欢吃就好，喜欢就好。”保姆满脸笑，她话里的闽南味很浓，全仗着有邓建威的翻译，唐振东才能听懂。

　　“大姐也坐下一块吃点？”

　　“不了，不了，吃过了，我去看看姑爷。”

　　李向阳和邓如霜住的这房子是邓建威出资购买的，所以保姆就叫李向阳是姑爷。

　　唐振东笑笑，让保姆自去忙活。

　　邓建威和邓如霜什么都没问，几人就这么吃完，邓建威就安排住处给唐振东，邓如霜本来准备请唐振东和于清影都住家里的，但是唐振东没同意，非要出去住。

　　等邓建威找到宾馆，住下的时候，已经凌晨两点多了，“老弟，你有办法了？”

　　唐振东点点头，“什么都瞒不过老哥的慧眼。”

　　“我哪有什么慧眼？我出门之后，才感觉老弟的神态轻松，似乎是有了办法，其实最主要是我相信老弟的实力。”邓建威不动声色的拍了唐振东一个马屁。

　　“明天，请老哥把跟令婿关系亲近的亲朋好友都叫来，我不光要治好令婿，还要找出对他用手段的人。”


第179章 墙中狐狸

　　邓建威听到唐振东要他把李向阳的亲朋好友都请来，他讶道，“向阳是个孤儿！”

　　唐振东一开始还没明白邓建威的意思，但是随即一想，就明白了邓建威背后的意思，他其实说的并不是李向阳是个孤儿，没有什么亲朋好友，而是想告诉自己家丑不可外扬，不过没有明确说出来而已。

　　唐振东想了想，说道，“邓哥，你别怪我自作主张，也别怕家丑不可外扬，家丑只能越捂越丑，这次你默不作声，那下次他们就会更加嚣张，变本加厉，长痛不如短痛，恶疮只能剜去，留着只会越烂越大。”

　　邓建威话里话外的意思都透露出来是他大女儿和大女婿搞的鬼，只是苦于没有证据而已。但是虽然是猜到，邓建威也不愿意把这事弄的满城风雨，毕竟邓家也算是有头有脸的人，邓氏的福桥集团也是鼎鼎大名的企业，而且大女儿邓如冰和大女婿邓加林都在公司任要职，邓如冰就不说了，是自己的女儿，邓加林也是邓氏族中的核心人员，女儿和女婿都是宗族中的叫的上名姓的人，如果事情传扬出去，邓建威还是感觉没脸。

　　“邓哥，你的顾虑我知道，我所谓的叫亲朋好友只是把令女和令婿，还有家族中的一两个跟你亲近的人叫来，让他们知晓阴谋所在，别让类似的悲剧再次上演。”

　　邓建威叹了口气，“那好吧！如果真是他们做的，那就烦请老弟找出真凭实据，这样如霜和向阳继承我的福桥集团，也算是名正言顺了。”

　　“老哥，你还不到五十吧？最少还能再干二十年。”

　　“哈哈，谢谢老弟吉言。”邓建威哈哈大笑。

　　第二天，邓建威的大女儿邓如冰和大女婿邓加林就接到父亲邓建威的电话，说是请了个大师来救治二女婿李向阳，让他们过去看看有没有什么地方能帮得上忙。

　　邓如冰和邓加林接到邓建威的电话，马上赶了过来。两人到了一看，有父亲邓建威，叔叔邓建豪，还有一男一女两个年轻人，那男的在微笑的看着自己。

　　邓加林看到唐振东，就感觉他很面熟。不过邓加林一时半会儿没想起在哪里见过唐振东。

　　唐振东看到邓加林，他就笑了，这个人他认识。当初他在澳门的看守所里见过邓加林一次，两人一个监室，还言谈甚欢。

　　想不到他竟然是邓建威的大女婿，当时唐振东就感觉这个人说话有些不真不实。但是能在这里见到，唐振东还是满脸笑意。

　　邓加林看到唐振东的笑脸，他也没往心里去，他心里藏着事呢，他在左右寻找岳父大人说的大师在哪里？叔叔邓建豪当然不是什么大师，这个年轻人也不像，那个漂亮的不像话的美女就更不会是了，这到底谁是所谓的大师呢？

　　邓加林先跟邓建威和邓建豪打了招呼，然后就打听李向阳的情况。

　　这在唐振东看来，就是典型的做贼心虚，“邓兄，狱中一别，别来无恙？”

　　邓加林经唐振东这一提醒，他顿时想起了在哪里见过唐振东，在澳门的看守所，自己那时候赌输了钱，借了赌场的高利贷，没钱还，就进去了，后来还是老婆邓如冰弄来了钱，把自己赎了出去。

　　在看守所，他遇到了唐振东。

　　邓加林一听唐振东说起看守所的事，他顿时就是脸一红，这种事怎么能让老丈人知道？老丈人执掌的是这么一个大的集团公司，他还要在老丈人面前好好表现，“这，这，兄台你是不是认错人了？”

　　唐振东当然明白邓加林的心思，他一笑，没说话。

　　“爸，你说的大师呢？”邓加林问道。

　　“远在天边，近在眼前。”

　　邓加林左右看看，然后定定的看着唐振东，“你就是我岳丈请来的大师？”

　　唐振东看着邓加林有些震惊的表情，笑道，“怎么？你有什么疑问？”

　　“你就是个江湖骗子，要不然你怎么会被捉进看守所？真正的大师怎么会进看守所？”邓加林突然跳起来指责唐振东是骗子。

　　“哈哈，你这说是承认你也进了看守所了？”唐振东哈哈大笑。

　　“你，胡说，我怎么会进那种”邓加林还没说话，突然就意识到自己完全没理。

　　“对，对，你没进看守所，你也没去银河赌场赌博，不过我恰好认识王念之，要不然我打电话问问他？”唐振东笑着掏出电话，作势要给王念之打电话。

　　“好了，我是输过一点钱，不过男人谁不赌？”

　　听到邓加林说这话，邓建威老脸一红，公然被女婿指桑骂槐，他脸上也不好看，他咳嗽两声，“咳咳，加林，这位是唐大师，对大师尊敬一点。”

　　“好的，爸爸。”邓加林是邓氏族人，对邓建威敬畏如虎，邓建威不光有钱，而且也是邓氏铁线拳数一数二的高手，一双铁拳，纵横无敌。

　　“爸，别说了，还是赶紧请这位大师看看向阳的病吧？”邓如冰在旁边帮丈夫解围道。

　　“对呀，爸，唐大师说没说向阳得了什么病？”邓加林也是一脸着急的模样。

　　邓建威看向唐振东，不明白他为什么明明有办法让二女婿立刻苏醒，却一定要等到大女儿和大女婿过来？

　　“唐大师？”

　　唐振东哈哈一笑，“让李向阳苏醒很容易，我片刻间就能做到，但是苏醒后，他还会晕倒，最重要的是找到令他晕倒的原因。”

　　唐振东的话一出，给邓加林和邓如冰吓了一跳，他俩当然知道李向阳为什么会晕迷不醒，但是给李向阳做法的人明明说过，只有他才能让李向阳苏醒过来，如果没有他的化解，他将一直沉睡下去。

　　现在，这个曾经跟自己一起进看守所的狱友，竟然大言不惭的说他分分钟就能让李向阳苏醒，邓加林除了震惊就是怀疑。

　　他怀疑唐振东的能力。

　　“那你说向阳他为什么会晕倒？”邓加林问道。

　　“他为什么会晕倒，难道你还不知道吗？”唐振东把皮球又踢给了邓加林。

　　“你别血口喷人，我怎么会知道向阳怎么回事？”邓加林矢口否认。

　　“呵呵，你先别着急，我就是问问，你不知道就算了。”唐振东看着邓加林紧张模样，笑道。

　　“我说你如果有本事，就赶紧救人，要是没本事，赶紧滚蛋，别在这里骗钱。”邓加林已经有些恼羞成怒。

　　“他被人下了降头术！”唐振东突然抛出一句话，让邓加林和邓如冰同时大惊。

　　“降头术？向阳他怎么会中降头术？”邓如霜语音发颤，问道。

　　“肯定是有人要针对他，这是一定的，可能是嫉妒他的能力，可能是害怕本该是自己应得的东西被人抢走，这都不好说。”

　　“血口喷人！”邓加林大喊。

　　“如果我没记错，这是你第二次说我血口喷人了，我可以把你这个表现理解为心虚吗？”唐振东看着邓加林的眼睛说道。

　　“胡说，向阳跟我亲如兄弟，我怎么会害他？”邓加林辩解道。

　　“有些人表面上跟他称兄道弟，背地里还不知道有多恶劣的手段呢！”

　　“好了，你有本事就赶紧救人，别在这里老是耍嘴皮子。”邓如冰看到丈夫受窘，在一旁说道。

　　唐振东笑笑，“希望你们别后悔！”

　　“走，跟我来！”唐振东带着大家来到二楼，李向阳跟邓如霜的卧室。李向阳昨晚被带回来后，依旧被安置在他卧室的床上。

　　“他，中了降头术，而且是狐狸降。”唐振东肯定的说道。

　　“不管是什么降，你还是赶紧救人吧！”邓如冰心中对唐振东有十足的恨意。

　　唐振东走到卧室朝东的窗前，“要救人，就要先砸墙！”

　　“砸墙？”邓建威也愣了，这降头术跟砸墙有什么关系？

　　“大师，你没搞错吧？”邓建豪也问道。

　　唐振东一把扯掉大窗的窗帘，指着窗帘后面的白色墙壁，肯定的说道，“这里面有只狐狸！”

　　墙里面有只狐狸？这怎么可能？这墙是不是空心的都说不准，就算是空心的，建筑的时候也不可能放一只狐狸进去？建好后，就更不可能钻进什么狐狸了。

　　就连平时对唐振东百分百信任的于清影，也感觉唐振东这话太不靠谱，这里面怎么会有狐狸？

　　不过所有人都怀疑唐振东的话，只有邓加林却是脸色一白，他眼中的紧张，恰到好处的落到了唐振东的眼中。

　　“邓小姐，砸墙吗？”这里是邓如霜的家，唐振东要砸墙，当然要征求邓如霜的意见。

　　邓如霜把李向阳当成她的天，为了救李向阳，别说一堵墙，就是拆了整个房子，她也不介意。

　　“只要能救向阳，大师轻便！”

　　“需要我找工人来吗？”邓建威问道。

　　他虽然不信唐振东说的什么墙里面有狐狸，但是他心中还存了百分之一的希望。再者李家诚和何鸿深等人绝对不是傻子，他们把唐振东捧得这么高，绝对不会是无缘无故的。


第180章 计赚真相

　　唐振东听到女主人邓如霜同意了，邓建威也没意见，他摇摇头，“不用，我自己来！”

　　唐振东拔出尨牙，在这面墙上横向一刀，竖向两刀，然后在墙跟再来一刀。

　　整面墙被唐振东割出一个“井”字型，然后唐振东在墙上“啪啪啪”轻飘飘的拍了三掌，然后拍拍手，说道，“狐狸就在里面！”

　　“胡说，这里面怎么可能会有狐狸？”邓如冰喝道。

　　唐振东毫无征兆的笑了，“你可以不信，不过这狐狸就在里面，咱们可以看结果。”

　　看到邓如冰还要发飙，唐振东接着又道，“对了，忘了告诉你一件事，一旦这狐狸从这墙中出来，李向阳就会立刻苏醒，然后那个主使者就是立即昏睡过去，你们确定要让狐狸出来吗？”

　　唐振东笑的很得意，他在等邓如冰和邓加林的选择。而妹妹邓如霜则是一脸期待的一边看看李向阳，一边看看那面据说里面藏着狐狸的墙。

　　邓建威和邓建豪两人无不感到匪夷所思，这不合常理，太不合常理了。

　　邓加林更是开始手脚发抖，不过很快的被他自己控制住，他不信这墙里面真有狐狸，虽然自己找的那个降头术大师没告诉自己，他究竟用的什么办法让李向阳昏迷不醒，他只是说了他施法的人，没有他的亲自出手，绝对不会醒来。

　　墙中有狐狸？你以为这是聊斋志异啊？

　　不过邓加林在内心中又感觉唐振东感觉这个唐振东非常神秘，有种他无法揣测的神秘。

　　“吱吱”的叫声，从墙中传来，让所有人都大吃一惊。

　　“什么声音？”邓加林心中就是一咯噔，“难道这里面真有狐狸？”

　　唐振东笑的高深莫测，这让妹妹邓如霜心中升起强烈的希望。

　　“大师，赶紧让狐狸出来吧！”邓如霜光听到狐狸叫，也没见到狐狸的身影，她不由着急起来。

　　“吱嘎吱嘎”这面被割开的墙经过唐振东的三掌内家拳的拍击，已经变的酥脆松软，里面的狐狸一抓，这面墙顿时就呈现“咔嚓咔嚓”的声音。

　　这面墙“哗啦”一声，倒地，灰尘中，一只红绒绒的动物一下子就从倒塌的墙里面钻了出来。

　　邓建威眼疾手快，一把抓过这只狐狸。

　　与此同时，邓如冰也不知道是因为惊吓还是因为什么别的原因，竟然软软的倒在地上，当然大家都没去注意邓如冰的情形，大家的注意力都被床上的李向阳的那声“哼哼”声，给吸引了过去。

　　“这是怎么了？世界末日了吗？”李向阳醒来后，就发现屋里尘土飞扬，仿佛刚经过一场世界大战一样。

　　墙壁倒了，当然会尘土飞扬。

　　不过妹妹邓如霜却没在意这些，他见李向阳苏醒，马上飞奔的扑了上去，“向阳！”

　　“向阳，你没事吧？”邓建威也在一旁问道。

　　李向阳摇摇头，“我没事，家里，这是怎么回事？”

　　“你十天前无缘无故的睡着了，一直睡了十天，怎么叫都叫不醒。”

　　“我睡了十天？这怎么可能？我记得我就是昨晚睡的。”

　　李向阳说着他的感觉，然后突然一眼见到晕倒在地的邓如冰，“咦，姐姐晕倒了。”

　　经过李向阳的提醒，大家才看到晕倒在地的邓如冰，邓如冰的丈夫邓加林赶紧跑过去，“冰冰，你怎么了？”

　　邓如霜已经从丈夫苏醒的喜悦中清醒过来，她转头对邓建威和邓建豪说，“爸，二叔，姐姐她？”

　　邓如霜是问刚刚唐振东说过的：一旦墙中的狐狸出来，然后就能让被施法者李向阳苏醒，但是李向阳苏醒的同时，还能让施法的人同时晕倒。

　　而邓如冰的晕倒就正应了唐振东先前的话。

　　“加林兄，你还有什么好说的？”唐振东看着邓加林抱着妻子邓如冰，脸上略带紧张模样。

　　邓加林朝唐振东吼道，“快救人！你给冰冰弄死了，爸，他把冰冰弄死了！”

　　邓加林已经有些求告无门了，他转向邓建威，希望邓建威能为他主持公道。

　　邓建威心中对邓加林和邓如冰夫妻俩的行为失望透顶，都是姐妹，为什么要手足相残？邓建威手中提着那只狐狸，他一发狠，一手揪住狐狸头，一手抓住狐狸腿，就准备给它来个分尸。

　　唐振东急忙阻止，“邓老哥，且慢动手，这只狐狸不能杀！”

　　“哦，为什么？”

　　“狐狸相传叫狐仙，都说这种东西通灵，当然通灵不通灵，其实是人们的以讹传讹，实际上是狐狸身上有种特殊的物质，能迷糊人的神经，让人发疯或者昏迷不醒。这只狐狸留给我，我有大用处。”

　　“老弟要这只狐狸有什么用？”

　　“我能通过这只狐狸，找到这个降头师。”

　　唐振东刚说完，邓加林就站起身来，“爸，你也听到了，他完全是胡说，他都说了是降头师施法的，这根本就不关冰冰的事，冰冰是被冤枉的。”

　　邓建威其实心底也希望这事不是邓加林夫妻干的，但是这时间哪有那么巧的事，说是狐狸一出来，施法者就会晕倒，而邓如冰也正好晕倒？

　　要知道，整个现场，邓建威就在眼前，唐振东没做什么手脚，他只是把墙给割开，拍松，除此之外，他一直静立一旁。并且他说的完全应验：狐狸一出来，李向阳马上苏醒，主使人会马上晕倒。

　　最关键是，邓建威本来就怀疑这事是邓加林和邓如冰搞出来的，现在，有了唐振东的话，他就更加确信不疑了。

　　“住嘴，你还有脸说？如霜你是妹妹，你们在族中都是一起长大的，向阳是你妹夫，你怎么下得去手！”

　　邓建威暴怒非常，这让邓加林非常害怕。邓加林本来就胆小，他娶了邓如冰，然后在邓氏集团工作，全是仰仗自己这个老丈人，邓建威。

　　邓建威在族中是相当有威信的，虽然不是族长，但是却相当于半个族长，整个族中需要修路，修祠堂的花费，全部都是邓建威出的，他的能力跟他的那手铁拳，造就了邓建威的名声。

　　邓加林看着邓建威隐隐有发怒的趋势，他心中更是害怕，这一切都是拜唐振东所赐，邓加林跳了起来，“爸，他胡说，冰冰根本不知道这事，是我找的降头师，这一切都跟冰冰无关。”

　　“你？你为什么要这么做？”邓建威问道。

　　“就因为你信任他，把公司的很多事情都交给他，将来肯定也要把整个福桥集团交给他，我是邓氏族人，在福桥集团干了这么多年，同样也是你的女婿，我不甘心，不甘心。”

　　邓建威手指握拳，吱吱的响，“畜生！”

　　然后邓建威一拳暴起，就要给邓加林来这么一下。以邓建威的功力，一拳能把不懂拳脚的邓加林打死。

　　唐振东人影一闪，手臂一展，接住了邓建威的这记刚猛的铁线拳。

　　唐振东用的是化劲的功夫，先顺着邓建威的拳劲方向化掉他的拳劲，然后用的是太极的弸劲，弸住邓建威的拳。

　　邓建威的一拳，让唐振东接住，他愣了，接着就意识到自己是急怒攻心，虽然邓加林有错，但是并不是不可原谅。邓加林心中也没真正的想置李向阳于死地，要不然以降头术的邪恶，是不会只让李向阳昏迷的。

　　“老哥，得饶人处且饶人，他罪不致死。”

　　“是啊，大哥，加林好歹也是族中我看着长大的。”一旁的邓建豪也劝道。

　　“也罢，你滚吧！”邓建威一摆手，让邓加林滚。

　　“我走，那冰冰怎么办？她？爸？”

　　“我不是你爸，冰冰我会找人看护，不过你最好去找那个降头师，让她赶紧苏醒，这样我对你的恨意还能少一点。”

　　邓加林连滚带爬的出了门，“好的，爸，我马上就去。”

　　邓加林走后，邓建威颓然坐在床上，“这都什么事，让唐兄弟你见笑了。”

　　“财帛动人心，这太正常了，谁让老哥你家大业大，谁能不惦记呢？”唐振东笑着给邓建威解释，“很多时候，钱多不一定是好事。”

　　“是啊，我现在真的希望我是一个普通人呐，唉！”

　　“普通人能去澳门一掷千金吗？这个世界得到一些东西，就一定会失去另一些东西，世界是公平的。”

　　邓建威又感叹了一会，邓如霜跟李向阳过来，两人刚才叙了别后离情，这才双双过来跟唐振东拜谢，“谢谢大师，谢谢大师。”

　　唐振东一摆手，“不用谢。”

　　“对了，大师，你能不能救救我的姐姐？我想她肯定不是故意的。”邓如霜在寒暄后，问唐振东。

　　“你们不怕她醒来后再害你们？”

　　“我们毕竟是姐妹，我想她不会的，毕竟这事是我姐夫干的，对了，大师，你能救我姐吗？”

　　“当然！”唐振东看向邓如冰，然后朝她一招手，邓如冰马上悠悠醒转。

　　“这是怎么了？我这是在哪里？加林呢？”邓如冰醒来后，见到所有人都看着她，她马上低下头，她肯定记起唐振东先前的话。

　　“你回去问问邓加林去吧！”


第181章 诅咒巫术

　　邓如冰走后，李向阳和邓如霜夫妇再次向唐振东道谢。

　　唐振东摆手示意不用谢，邓建威非要拉着唐振东一起去喝酒，唐振东也正好有话要跟李向阳说。

　　唐振东直接找了个笼子，把狐狸扔进去。

　　“唐兄弟，你要这只狐狸干什么？”邓建豪问道。

　　“没用，送动物园吧，千万别在家养着，这东西邪性！”唐振东一开始说这只狐狸神奇，不让邓建威把狐狸撕两半，那是因为这狐狸不死，对人不会有什么危害。一旦这狐狸殒命，那它身体里的某种东西，就会钻入人体内，侵入人的神经或大脑，狐狸这东西就是这么神奇。

　　唐振东之所以不让邓建威杀了这只狐狸，有一部分是因为不想杀生，给自己积德，另一部分是因为这狐狸的确有诡异，而且唐振东也不止一次遇到过，先前在村后的星石山，唐振东就遇到过更为诡异的九尾灵狐，修炼成九尾的灵狐已经是半个狐仙之体了，通人言，近乎炼化人形。

　　有了先前的九尾灵狐，这只狐狸，唐振东也就不愿意眼见邓建威杀它族类。

　　“唐兄弟，你怎么知道墙里面有只狐狸？”邓建威这个问题憋了一路，在酒桌上，终于忍不住问了出来。

　　“我听到了狐狸的叫声。”唐振东不能说自己的精神绕过了厚厚的墙壁，“看到”了里面的狐狸，这不科学。所以，唐振东只能说自己听到了狐狸的叫声。

　　“我怎么没听到？”邓如霜疑惑问道。

　　“哈哈。”唐振东笑笑没说话。

　　不管怎么说，唐振东救了李向阳，邓建威和邓如霜父女都对唐振东感恩戴德。邓建威和邓建豪一个劲的劝唐振东喝酒。

　　唐振东也不推辞，杯到酒干。

　　酒至半酣，李向阳也跟唐振东走了一个，唐振东看着李向阳问道，“听说你是个孤儿？”

　　“是啊，我家里穷，父母生我时岁数都很大了，所以我上初中他们就去世了，我也很早就出来打工。”李向阳为人很坦诚，丝毫没对自己的出身感到不好意思。

　　“哦，那你是哪里人呢？”

　　“我是贵州毕节，一个穷困山区。”

　　唐振东看了看李向阳，“那你的父母怎么称呼呢？”

　　“哦，我父亲姓李，我母亲也姓李，我们那个村就叫李家庄。”

　　“不对，你不是贵州人，你是鲁省人，你的确应该姓李，但是李家庄的那只是你的养父养母。”

　　唐振东一句话，有着石破天惊的效果，给李向阳惊了一下，他立马站起来，“不可能，我就是贵州人。”

　　“你扪心自问，你跟贵州人长的像吗？你跟你贵州的父母长的像吗？你自己回忆下。甚至说你根本就不像南方人，你是第一个地地道道的北方人，在鲁省，你的父母还健在。”

　　“这，这，你怎么知道的？”李向阳惊讶的问道。

　　“因为是你的父母托我帮他们寻找你的线索。”

　　“你是怎么找到我的？你怎么知道我就是你要寻找的人？”李向阳突然凭空冒出个疑似父母来，他怎能不打听清楚。

　　“降妖除魔，对于我来说都是小菜一碟，找个人还有什么困难吗？”

　　“不过我怎么能证明你说的是真的？”

　　“现在的DNA技术很发达，你不会不信科学吧？再说了你见到他们老两口，也许你都根本用不着检查DNA，你跟你母亲简直就是一个模子里刻出来的。”

　　“你说的是真的？”李向阳兀自不肯相信。

　　“你等等，我给个朋友打个电话，让他带你回去找你父母。”唐振东掏出电话，打给老叶，老叶一听唐振东找到了老李头和王翠凤的儿子，他非常高兴，当即就要订车票赶来福州，带李向阳回海城。

　　唐振东把李向阳和老叶的电话互相告知了对方。饭后，唐振东没等老叶，直接就跟于清影一起坐上了直达香冈的飞机，因为在刚才的席间，李家诚打来了电话，说是那个布拉格舞娘的事情打听的差不多了，请他赶紧过来。

　　下了飞机后，李家诚的车直接就进了机场内等候两人。唐振东和于清影下了铉梯，直接进了李家的奔驰。

　　李家诚就坐在奔驰里，唐振东一进来，李家诚就开门见山，“查出那个女人的情况了！”

　　那个女人叫爱丽丝，是欧洲大祭司奥古斯丁的信徒，当然奥古斯丁的信徒很多，而爱丽丝还是他的众多信徒中的一个。

　　不过爱丽丝还是学到了奥古斯丁的诅咒术。

　　诅咒术要有药引，而爱丽丝本身就是个药引，这个药引就是她自己的性命。爱丽丝在布拉格做脱衣舞娘，按照道理来说，脱衣舞娘这个职业就跟妓女一样，首先都要求不动情，对客人动了情，那就没法再继续这个职业了。

　　很遗憾，爱丽丝就动了情，而且是对一个中国人李泽凯动了情，那一夜，她很疯狂，竭尽全力的奉迎李泽凯，但是却不能得到李泽凯的任何承诺。

　　李泽凯明白这些只不过是逢场作戏，但是爱丽丝却是坠入情网，不能自拔了。

　　爱丽丝多次明确说出，她想跟李泽凯双宿双飞，李泽凯都当这是舞娘的职业用语，根本没有当真，直到爱丽丝退了一步，说自己如果不能跟他双宿双飞，那只是跟他长相厮守也是可以的，她可以不要任何名分，只求跟他在一起。

　　李泽凯听说爱丽丝要跟自己一起回香冈，李泽凯怕了。李泽凯的家族断然不会接受一个脱衣舞娘的，李泽凯很明确自己这就是逢场作戏，当不得真，更何况李泽凯家中还有个大家闺秀，就更不可能看上脱衣舞娘出身的爱丽丝了。

　　不过爱丽丝的痴缠，让李泽凯越有瞬间的动心，不过这种动心对于他坚强的商人性格来说，只是一闪念。

　　随即李泽凯用言语上安慰，跟爱丽丝说了很多好话，然后承诺，让她先在这里等他，他回去安排好就过来接她，最多一两个月的工夫。

　　爱丽丝自然把李泽凯的话当真，恋爱中的男女总是特别容易相信恋人的话。

　　结局很显然，李泽凯只不过用的是缓兵之计，而爱丽丝则在布拉格痴痴等待情郎归来，接自己去长相厮守。

　　结果呢，李泽凯一去不复返，爱丽丝渐渐由期望，变成失望，最后绝望。

　　后来，爱丽丝只能用自己的生命为引，施展诅咒术，唤醒她在跟李泽凯欢好时候寄存于李泽凯体内的一系灵魂，爱丽丝本人魂归天国。

　　“这些都是爱丽丝同事，也是身为脱衣舞娘的朋友们处得知的，小儿泽凯走后的那两个月，爱丽丝是非常高兴，逢人便说自己找到真爱了，她要去遥远的中国生活了，那段时间爱丽丝的确是非常快乐，也许就是她的这种快乐造成了她后来的失落。”

　　李家诚的话语中，并没有太多责怪爱丽丝的意思，大概是觉得爱丽丝为爱放弃自己的生命也没有错，只是儿子欺骗爱丽丝太不应该。

　　到了李家诚的这个层次，看问题很全面，虽然受害者是自己的儿子，他也能一分为二的看待问题，不偏听偏信，不过度宠溺，这才是一个成功商人应具备的品质。

　　李家诚说完整件事情的经过后，唐振东问道，“你准备怎么办？”

　　“我请大师过来，就是准备问问大师的意见？用不用去欧洲一趟，找那个奥古斯丁大祭司？”

　　“找他当然可以，但是我怀疑这个奥古斯丁会不会帮你？在欧洲，大祭司是堪比帝王的存在，甚至权势比帝王有过之而无不及，也就是仅次于罗马教皇，他有成千上万的疯狂信徒，他还不缺钱，只要他有需要，他的那些信徒可以倾家荡产的奉献给他们笃信的大祭司。”

　　“唐师，你的意思是？”李家诚其实又何尝不知道这一点？只不过这病的是自己的爱子，他才想试一试罢了。

　　“或许我可以试试，但是却不能保证成功，我有个想法，不过却需要详细琢磨琢磨。”唐振东本来对富人没什么好感，对李家诚也是可帮可不帮，但是李家诚的没一味掩饰自己的错误，没一味怪罪女脱衣舞娘的态度，让唐振东产生了好感，感觉这个老头还是不错的。所以，唐振东决定帮帮他。

　　“哦，大师有办法？那太好了。”李家诚非常高兴。

　　“我先说明的是，我只是有个办法，但是不能保证一定能成功，我也没有十足的把握。”

　　“没事，大师尽力就好。”

　　李家诚其实已经把这事跟他的老友新半岛酒店的何爵士说过，也跟何爵士的师父香冈风水第一人陈伯沟通过，陈伯和何爵士都知道欧洲大祭司的可怕。他们都不建议李家诚去跟欧洲的巫术祭司扯上交道，但是生病的人是他自己的儿子，他不去也没别的办法。

　　“那你等我消息吧，我回去研究下具体的方案！”

　　“谢谢唐师，谢谢唐师。”李家诚不住的道谢。


第182章 钱和美人

　　唐振东和于清影出了李家，回到宾馆，老叶和老伴早已经退房，启程前往福建，准备接李向阳一起回海城，去见他的父母。

　　白明、小五等几个没心没肺的人，还在香冈到处游玩，没回来。

　　唐振东让于清影先休息，他坐在窗边，参悟离地焰光旗吸人魂魄的原理。

　　唐振东并没有感觉离地焰光旗阵法有多么难，因为他曾经参悟过杏黄法旗的呼风唤雨，在唐振东的心中这先天五行旗，也不是多么晦涩难懂，同样需要强大的精神力，与法旗融合，操控法旗。

　　唐振东左手离地焰光旗，右手素色云界旗，任凭他凝聚精神，但是两旗却毫无反应，没有秋田施展离地焰光旗时候的鬼影重重，也没有师父孙玉尧所说的素色云界旗能让意念特别集中的感觉。

　　“这是怎么回事？”唐振东到现在为止也只是找到了杏黄法旗和天花妙坠旗的一些法门。杏黄法旗是用意念精神控制，而天花妙坠旗则不用任何控制，本身就是一件隐身衣。

　　但是这个离地焰光旗和素色云界旗，跟杏黄法旗和天花妙坠旗都不一样。

　　唐振东放下素色云界旗，准备单拿离地焰光旗试一下。于清影突然闯了进来，“阿东，白明刚才打电话来说，他在九龙被人扣下了。”

　　唐振东放下法旗，“怎么回事？”

　　“白明说他们吃饭的时候，跟人家起了争执，然后被人扣下了，他们让拿钱赎人。”

　　“多少钱？”

　　“一百万港币。”

　　“你在家等着，我去看看。”唐振东把两面法旗放好，跟于清影说。

　　“小心点，我能不能跟你一起去？”于清影小声说道。

　　唐振东看看于清影的模样，就如受气的小媳妇样，“好吧，你去要小心点。”

　　唐振东会看相，知道于清影没有危险，他才同意带着她一起去，“约在哪里见面？”

　　“九龙天心茶馆。”

　　两人乘坐计程车，很快就到了天心茶馆。

　　天心茶馆装修的很雅致，古色古香，门面不大不小，从外面看样子是三层。此时已经是灯光初上，茶馆的人不算多。

　　“雷侯，几位？”服务生彬彬有礼。

　　“找人！”

　　“请问，你找谁？”服务生会好几种语言，由开始的粤语马上变成了普通话。

　　“有人把我朋友请来做客，我来看看。”

　　“请上三楼。”服务生给唐振东和于清影指明路径，然后探头出去看看，见外面没人，马上按开领口的麦克，低声说着什么。

　　唐振东一上三楼，楼梯口就站着人，“你好，这边请！”

　　拐过楼梯口，前面豁然开朗，是个大厅。大厅的桌椅都被清理到了一旁，“哈哈哈，靓仔，好胆！”

　　一个肥头大耳的胖子，戴着大金链子，看到唐振东跟于清影一起来赴会，他哈哈大笑，那眼睛色色的盯了于清影好半天，然后才对唐振东大笑道。

　　“人呢？”

　　“钱带来了吗？”胖子大笑。

　　“我先看看人。”

　　胖子看到唐振东就一个人，哦，于清影自动归于不能打的那一类，他自然不担心唐振东耍花招。再说了，这个茶馆就是他的地盘，而且九龙就是洪胜和的地盘，他怕什么？

　　“来呀，把人带出来。”

　　胖子一挥手，就有人带着白明，小五等人过来了，一人抓开白明口中的抹布，白明等人都被打的不轻，个个灰头土脸。

　　白明一见唐振东，马上喊道，“师父，他们欺负人，我们好好吃饭，只不过撒了点菜汤到一个人脚上，接着他们就来敲诈，说是什么鳄鱼皮的皮鞋，跟我们要一万块。”

　　白明口齿伶俐，几句话就把事情的经过解释清楚。唐振东马上就明白，这是碰上地头蛇了，敲诈。

　　还鳄鱼皮？啊呸！

　　白明几个虽然在江湖上也混过，也算手脚利索，但是大部分都是用在了逃跑上，欺负个老实人，是把好手，群殴别人也没问题，但是真正碰到黑社会肯定不如人家狠，最主要是敌不过人家的群殴战术。

　　“就你们五个人？”

　　“恩，就我们五个。”白明马上明白唐振东的意思，他知道师父是问有没有人拉下，被另外转移地方，白明马上就给了唐振东准确的回答。

　　唐振东一伸手，朝戴金链子的胖子一抱拳，“敢问这位怎么称呼？”

　　“这位是我们洪胜和虎爷。”胖子旁边的一个刺龙画虎的年轻人抢着报上胖子的名号。

　　唐振东点点头，嘴里不咸不淡的说道，“久仰。”

　　虎爷一摆手，“别说些没用的，钱给人，人你带走！”

　　唐振东从口袋里，拿出一张卡，问道，“能刷卡吗？”

　　“麻痹，你当我们这是什么地方，还刷卡？刷你个头！”虎爷顿时大怒。

　　虎爷旁边的一个小弟凑过头来，在虎爷耳边低语道，“虎爷，咱们的茶馆好像能刷卡，刷卡也行的。”

　　虎爷一个大耳瓜子直接把这个凑过头来的小弟，一巴掌打倒在地，“妈的，我还用你教！”

　　“带他下去刷卡！”虎爷本来准备为难下唐振东，最好给他吓的屁滚尿流，让他旁边的那个美若港姐的美女，自动被自己的英雄气概吸引，主动投怀送抱那是最完美的。钱和美人，他都想要。

　　虎爷的一个小弟走了过来，唐振东却把卡收了起来，“在刷卡前，我跟虎爷还有笔帐要算。”

　　“什么账？”虎爷眼睛一瞪，此时倒是还有点半个大虫的风范。

　　“拿钱赎人，我没意见，但是我这几个徒弟身子都很金贵，你看前面这一个，他是刘家玲看到的，让他做牛郎。旁边的那个矮点的，是李佳欣看好的，准备今晚点他，还有那个，是兰桂坊钦点的头号红牌，这些人身家都是很高的，出场费一晚上就是四五十万，五个人，二百五十万，这样吧，除去你的一百万，你还欠我一百五十万，那五十万我也不要了，算给虎爷你个面子，你就给我一百万就行，咱们两清，你看怎么样？”

　　“我日你老母！”虎爷听到唐振东的话，是彻底怒了，他横眉冷目，倒是真像一只大虫，“给我上，干死。”

　　虎爷的话还没说完，唐振东已经拉着于清影，闪到了虎爷的身旁，尨牙已经架在虎爷的脖子上。

　　尨牙凛冽的寒意，刺的虎爷身体一阵阵发寒。

　　“我最讨厌别人说脏话，以后你说话能不能改掉说脏话的坏毛病？”唐振东语气很温和，仿佛跟人聊天一样。

　　“你们是人是鬼？”虎爷的声音瑟瑟发抖，他知道唐振东在调侃他，但是他却不敢正面回答，因为他的确不确定自己会改掉这个毛病。

　　“哈哈，你认为呢？”唐振东哈哈大笑。

　　虎爷没看清是唐振东拉着于清影过来的，而是以为两人一起过来的，对他们的速度赶到无比的恐惧。

　　“我的条件你答应了吗？”唐振东拿尨牙的刀脊，拍了下虎爷的脸，随着刀脊碰到自己的脸，虎爷的脸起了一道道的鸡皮疙瘩。

　　“答应了吗？”唐振东猛的一喝，尨牙也在虎爷的下巴割开一道口子。

　　寒意入体，虽然割开的时候没感觉疼痛，但是两三秒钟过后，却是疼痛袭来，疼的虎爷一阵阵的嘶牙，“嘶嘶。”

　　“小子，我可以答应你，但是我却要警告你，我是洪胜和的。”

　　“我管你什么和，只要给了钱，你才有机会活，要不然明年的今天就是你的忌日。”

　　唐振东知道对付这种人，只有比他更狠，才能镇住他。

　　“给钱！”虎爷一挥手，招呼手下人给钱。刚才是唐振东说的给钱，现在才五分钟，就局势逆转，变成了虎爷给钱。

　　“虎爷，店里没那么多现金！”一个精明的小弟背着唐振东，给虎爷挤眉弄眼。

　　“蠢猪，没钱，赶紧去筹去！”虎爷大怒，就差直接一脚踹翻这小子了。

　　那个精明的马仔，跑的很快，去筹钱去了。虎爷转过头对唐振东说道，“这位兄弟，对不起，我马上给你筹钱，希望你稍等一会。”

　　“哈哈，没问题，正好我晚饭没吃，就在你这里解决了。”唐振东把尨牙拿了下来，插回后腰。

　　唐振东哈哈大笑。他中午从福建飞到香冈，直接就到了李家，从李家出来后，晚饭一直没吃。

　　“好，给这几位兄弟上菜！”虎爷招呼来茶馆的厨师师傅，吩咐道，“弄点拿手菜，快点！”

　　虎爷的小弟们一看唐振东收起了刀，他们正犹豫着是不是抽出砍刀，把他和他那漂亮马子一起剁成肉泥。

　　不过没有虎爷的眼色，谁也没敢擅做主张。

　　虎爷也想把唐振东剁成肉泥，只不过他这么多年的江湖不是白混的，刚刚唐振东的速度，让他摸不到唐振东底，他身手这么高强，速度这么快，谁知道他还有没有什么后招？

　　眼下既然他收起了刀，那自己就有机会。等他离自己足够远时候，然后自己再一声令下，把他剁成肉泥比较稳妥。


第183章 化敌为友

　　饭菜刚上来，虎爷招呼唐振东还有他的几个徒弟就坐，这时楼梯口传来一声大笑，“我来看看是谁敢在我洪胜和的地盘上敲诈？”

　　金破天的大笑声很有特点，嘶哑中带着破嗓，仿佛喉咙撕裂的沙哑声一样。

　　金破天一来，虎爷也站了起来，趁势往金破天处移动，借机远远躲开唐振东。

　　唐振东仿佛不知道虎爷的打算一样，低头猛吃两口，才抬起头来，“金老大，幸会！”

　　“是你？”金破天对唐振东印象深刻，在马会上唐振东独占鳌头，一马当先，游戏全场。在贵宾大厅里，他跟澳门的何鸿深老爷子，香冈大圈的岳向东，十四K的夏氏兄弟，过往甚密。这就不能不引起金破天的注意了。

　　人人都知道在香冈，洪胜和的势力最大，是当之无愧的黑社会老大，大圈帮和十四K是仅次于洪胜和的两个黑社会社团，虽然这两个社团不如洪胜和强大，但是两者联合起来的势力，却要大于洪胜和。不巧的是，大圈的岳向东跟十四K的夏华胜两人关系很好，这就让洪胜和不敢轻举妄动。

　　“你敲诈到我头上来了？”金破天走近唐振东，一屁股坐下。虎爷犹豫了一会，也跟了上去。

　　“这怎么能是敲诈呢？你的人打了我的徒弟，并且扣下了他们，我做师父的自然要为他们讨个公道。”即使是遇到这香冈最大社团的老大，唐振东依旧是不慌不忙，语速平缓自然。

　　“公道？哼，在我洪胜和的地盘，公道就是我洪胜和制定的。”

　　“有一句话我要送给金老大，做人呢，别锋芒太盛。”

　　金破天看唐振东说的一本正经，仿佛前辈教训晚辈一样，金破天愣了一会，然后哈哈大笑，“在香冈敢这么跟我说话的人，你是第一个。”

　　唐振东笑笑，没说话，显得高深莫测。

　　金破天仔细看了看唐振东，不知道到底有什么倚仗？“我金破天在江湖上混了有三十年了，一步步坐到今天的这个位子上，兄弟们信任我，拥护我，这就是我最大的倚仗，但是我不明白的是，究竟你有什么倚仗，敢这么跟我说话？难道真认为我不敢杀人？”

　　金破天对于要杀唐振东，他的确是心中有顾忌，因为唐振东的交游非常广泛，跟何鸿深、岳向东、夏氏兄弟都关系很好，而这几人，都是港澳一带响当当的大哥级人物。

　　跟这些人作对，金破天不怕，虽然他不如何鸿深的势力大，但是在香冈自己才是地头蛇，而何鸿深在澳门无敌，却管不到香冈来。但是这些人一旦联合起来，金破天却是不敢跟这些人作对。

　　问题是这个年轻人够分量让这些人联合起来吗？

　　“我没有什么倚仗，除了我的这把刀。”唐振东手从背后一抹，顿时尨牙出现在他的手上，古风古韵的刀鞘，朴实无华的刀把，但是却发出凛冽的寒意，让桌对面的金破天身体不由的一抖。

　　“你的刀可以跟我的枪对抗？”金破天心中的疑问，竟然就这么直白的说了出来。

　　“刷刷刷”金破天一说完，他带来的手下纷纷拔出枪，对准唐振东跟白明等人。

　　“金老大，枪还是收起来的好，不然你走火就不知道伤着谁了。”唐振东连看都不看指着自己等人的几把枪。

　　“哈哈，好，年轻人，有胆量！收起来。”金破天哈哈大笑，让手下人收起枪。金破天当然不会是真的对唐振东的胆量佩服，像他这种人，一向是不见兔子不撒鹰。

　　金破天之所以让手下人收起枪，是因为他想起了前段时间香冈的一些小报媒体上刊登的消息：沙田马场惨案，神秘功夫男，刀劈子弹显神威。

　　当时的那些小报，对唐振东在贵宾厅的钢结构柱子下躲避子弹，描写的细致入微，号称躲过了恐怖分子的数百枚如瓢泼大雨般的子弹，然后又在马场中央，刀劈子弹，显出中华功夫的威名。

　　金破天当时看到这个消息还感到十分的可笑，后来经过圈内人的了解，原来真有能刀劈子弹的人。

　　在澳门，日本黑龙会倾巢而出，布下天罗地网，捉拿一个唐姓的大陆人，在激战中，这个唐姓中国人，面对数十人的黑龙会，勇猛精进，打的这些拿微冲的黑龙会成员四散逃走，最后险些连他们的老大都被人捉住。

　　据说这个唐姓大陆人的事迹太过匪夷所思，尽管是已经传开，但是金破天却一直不相信。传说中这人单枪匹马毁了黑龙会的两个武装到牙齿的军事基地，据说其中的一个基地有数百枚飞毛腿地对空导弹，这样的实力，能让一个人给毁了？金破天不信。

　　黑龙会是在世界都排的上号的著名黑帮，同山口组，住吉会一起构成了闻名世界的雅库扎。

　　本来这些消息，金破天是断然不会相信的，人毕竟是人，不是神，如果真照传说中的那样，这人早他妈成了救世主了。

　　不过最近日本传来的消息很耐人寻味。现在的日本雅库扎已经成了一家独大的局面。住吉会在日本的三大黑社会中排名最末，但是却在最近异军突起，连续的侵占山口组的地盘，把很多大城市的山口组要不给打跑，要不给收编，山口组的地盘日益萎缩，黑龙会又一心发展海外势力，但是听说也被人完全给灭了，现在的日本雅库扎就是住吉会吉尺龙太的天下了。

　　最让人没想到的是吉尺龙太竟然给女儿找了个中国人做上门女婿，而据说这个中国人就是带领住吉会，赶走山口组的人。

　　日本的黑社会变动，让金破天很是吃惊。在他的认识中，像日本这样公然支持黑社会存在的国家，黑社会的生命力应该是无限的，绝对不会变动这么频繁。

　　不过住吉会的强大，黑龙会的消亡，还有山口组的远走他乡，这一些的一切都跟中国人有关，这难道是巧合？

　　金破天不相信。他是个有三十年黑社会经历的资深黑社会分子，对黑社会的认识已经深入到了骨子里，任何一个大规模的事件背后的事情，都不简单。

　　金破天后来隐约得知一件事，那个唐姓年轻人，好像就叫唐振东。

　　看到唐振东若无其事的模样，金破天能从骨子里感受到一种恐慌，这种恐慌是他三十年的黑社会经验：这个人很危险。

　　最凶狠的人不一定危险，因为他的危险是在表面上，大家都能看得到。但是笑嘻嘻的人，别人却看不到他的危险。这样的人才是最最危险的。

　　“对了，还没请教这位朋友怎么称呼？”金破天问道。

　　“唐振东，无名之辈。”唐振东无所谓的说道。

　　“呼呼”金破天倒吸一口冷气，果然是他！金老大虽然见过唐振东，也见到他跟何鸿深，岳向东，夏华胜几人过往甚密，但是却不知道他的真正名姓。何况日本的消息也是这几天传来，他开始打听唐振东也是这几天的事，所以，金老大根本就没把唐振东这个名字跟他的人对上号。

　　怪不得，怪不得。如果他是唐振东，那一切就很好解释了。他为什么胆子这么大？他为什么跟何鸿深等人关系这么好？原来并不是他巴结何鸿深，而是何鸿深去刻意交好他！

　　“哈哈哈哈，唐老弟，果然是英雄出少年，好胆色！”

　　金破天轻描淡写的把自己的害怕，变成了唐振东胆子大而起的爱才之念，也让自己的手下觉得这样很大度。

　　金破天是个很有手腕的人。

　　唐振东能感觉到金破天的心理变化，他今天来之前，就知道了今天的事情有惊无险，没有开枪动火一说，所以他才敢把于清影带过来，现在一看，命理俨然，果然是一丝不差。

　　唐振东见金破天刻意交好，他也不能老拿着架子，俗话说：花花轿子人抬人。金老大给了自己脸，自己就要还他一个面。

　　“金老大，多谢盛情款待，那个什么，医药费就算了，用这顿饭顶了。”

　　“哈哈，老弟客气，你老哥我是最爱交朋友的人了，这样吧，既然老弟你给老哥省钱，我也不能小气，你这几个兄弟的病我包了，都记在我账上。”

　　金破天回头吩咐虎爷，“老虎，回头你把这几位小兄弟送医院，钱从社团账上走。”

　　“是，是！”虎爷直点头。

　　虎爷是最早跟金破天打天下的那批老人，也是最得金破天看重的。金破天凭借自己的敢打敢拼成功搏上位，他也没忘记那些跟自己打江山的老兄弟，都把他们提到了一人之下万人之上的一方大哥位置。

　　在虎爷的心中，对金破天还是非常尊重的。

　　不过尊重归尊重，但是他却不明白金破天的用意：这是怎么回事，大哥突然转了性？这还是护短的大哥吗？

　　不过不明白归不明白，虎爷还是会一丝不苟的执行金破天的命令。


第184章 法旗世界

　　唐振东跟金破天竟然化敌为友，不光金破天手下大将虎爷不敢相信，就是在座的白明和小五等人也不敢相信。

　　“师父就是厉害，三言两语，没说几句，就跟洪胜和的老大成了朋友。”

　　白明等人以前都是跟着黎道明跑江湖的，对江湖的三教九流，各大帮派都如数家珍，当然这也仅限于那些闻名的黑帮。像洪胜和和大圈帮、十四K这样的大帮派，想不了解都难。

　　这样的世界都排的上号的大帮派的老大，却一个个的跟自己的师父称兄道弟，而且还是在自己等人先得罪了这些老大的情况下。试问，王猛，白明等人怎能不得意？

　　“那就多谢金老大了！”唐振东对金破天一拱手，表示了感谢。

　　“唐兄弟别这么客气，呵呵，我老金是最喜欢交朋友的！”金破天哈哈大笑。

　　“既然金老大这么说了，那我也送你一句话，刚太盛易折，金太盛则易损。金老大注意了。”

　　“哦，此话怎讲？”

　　“也许金老大曾经在底层的时候，金盛象征着勇猛精进，但是现在金老大身居高位，金太盛则锋芒太露，最近你没感觉头隐隐作痛？”

　　“是啊，是啊，我这两年是有头痛的毛病，我还以为是为社团的事情愁的呢？”金破天抱头道。

　　唐振东微笑颔首，把一旁的金破天看的不知所谓。

　　“唐兄弟的意思是让我改个名？”金破天试着问道。

　　“改个名也行，不过最好是在办公的正北方，摆放一个鱼缸。北方属水，而金又生水，这才是事业源源不竭的象征。”

　　“鱼缸？哦，好，好，谢谢唐兄弟。”金老大本身就是混社团的，混社团的都拜关公，都是对生死感到敬畏的人群，加之又是生活在香冈，对风水之说就更加笃信不疑了。

　　唐振东这么一说，金老大马上点头拜谢。

　　“唐兄弟也精通风水？”金破天虚心求教。

　　“平时喜欢研究一点，谈不上精通。”唐振东很低调。

　　“哦？那太好了，我也很喜欢风水，回头有问题咱们再交流好了。”

　　唐振东不置可否，跟金破天这样的人交流？有这个必要吗？再说自己指点他这一点就已经可以还他人情了，自己跟他基本上再也不会有交集了。

　　※※※

　　唐振东和于清影带着几个徒弟还有王猛刚回到宾馆，就有人前来拜访。

　　来人是自己的师哥孙开山。

　　孙开山是个不大会掩饰自己目的的人，说话直来直去，“兄弟，我问你一件事？我爸爸是不是把他师门的东西都传给你了？”

　　孙开山这么一问，唐振东着实不好回答，说没传吧，师父的确把最珍贵的师门素色云界旗传给了自己，说是传了吧，也不叫传，而是自己答应先帮师父保管。

　　不过这事肯定不能想太久，唐振东马上回答，“师哥，我入门虽然一两年了，但是跟师父在一起的时间加起来也不过一个月，师父怎么会把师门传给我？你是不是弄错了？”

　　唐振东性格也很直爽，但是并不像孙开山这样毫无心机。他故意把自己跟师父的关系说的很疏远，借此掩盖师父把素色云界旗传给自己的真相。

　　这件素色云界旗，唐振东倒不是不舍得拿出来，而是这事是师父千叮咛万嘱咐的事，不能交给孙开山，所以，唐振东就必须掩饰素色云界旗在自己手中的事。

　　其实在唐振东心中，这素色云界旗是太乙门的象征，那传给孙开山是理所应当，谁让孙开山是孙玉尧的儿子呢！

　　但是这事是师父亲自叮嘱的，唐振东就不能这么做。

　　“我家里都找过了，没有，而且我父亲出去访友也不可能随身带着？这真是奇怪。”孙开山自顾自的摇头说道，“我父亲倒是还有两个徒弟，不过都不在香冈，难道他拿着东西去找我那两个师哥了吗？”

　　“师父出去访友了？我说我昨天去的时候家里怎么没人呢！”

　　“哦，他也没跟我说，只是在家中留了个字条，告诉了我一声，我也没见着他人！”

　　“师父怎么好端端的突然出去？”唐振东刚问完，他就突然想到，师父可能也正是怕孙开山的纠缠，所以才出门躲几天。有这么个儿子，也挺让人头疼。

　　“谁知道呢？我父亲的想法我可了解不透。”孙开山见唐振东跟自己要找的东西无关，他也没继续留下来的必要了，“那师弟你先忙，我走了。”

　　唐振东把孙开山送到电梯口，挥手道别。

　　等电梯下行的时候，于清影眼神看向唐振东，唐振东摇摇头，示意她回去再说。对于内家拳高手来说，耳朵和眼睛都比正常人要灵敏，电梯刚刚下行的不远，唐振东也不能确定孙开山听不到自己的话，所以，谨慎为上。

　　关上门后，于清影看向唐振东，“这是魏柔让他来找你的？”

　　“应该是，要不然以师哥的为人，是不会大晚上还上门索要东西的。”

　　“这个魏柔真让人讨厌！”

　　唐振东摆摆手，“好了，咱们只管保管好自己的东西就可以了，我要研究下那枚离地焰光旗了，办好李家诚的儿子的事后，咱们就回海城。今天腊月初几了？”

　　“还初几？明天就腊月二十了，还有十天过春节。”于清影嗔道。

　　“这日子过的真快！咱们回家过年吗？”

　　“当然，不回家回哪？”

　　“好了，我先出去找个地方研究下这枚离地焰光旗。”

　　“就在这吧，不行我出去呆会？”

　　“别，这枚离地焰光旗召唤人的魂魄，这宾馆的人气太过浓郁，阴不压阳，恐怕魂魄不敢靠近，我出去找个草木繁盛的小公园，你在这里等我吧！”

　　于清影点点头，唐振东接着就出了宾馆，带上门。

　　在香冈，最不缺的就是绿化。这里的绿化总是见缝插针，到处都是公园，有大有小而已。

　　唐振东找了个比较大的公园。此时还不算夜深人静，还不到十点，正好是香冈夜生活开始的时候。

　　距离沙田马场不到一千米就有个大的公园，唐振东找到这里的时候，惊起了一对对的野鸳鸯，招来一阵阵骂声。

　　在香冈，热恋男女的开放程度也比海城要豪放的多。

　　唐振东走过的时候，那一对对正在亲热的男女被唐振东的声音惊醒，转头骂了句“死变态！”，然后就继续扭头旁若无人的亲热。

　　在招惹了三对男女的亲热之后，唐振东见状，只能在走路的时候施展他的轻身功夫，尽量不打扰人家激情的活塞运动。

　　公园中有个人工湖，唐振东欣喜的走到湖边。

　　水本身就属阴，而且夜晚的水还能聚阴，如果要找个阴性的地方，最好的就是夜晚水潭边。

　　唐振东找了处大石盘膝坐下，掏出离地焰光旗，深吸一口气，就开始凝聚精神。

　　唐振东的精神力经过这么多年的内功练习，数度历经生死，无论是体力还是内力均有大幅增长，尤其是精神非常坚韧，精神力达到了一个相当的高度，尤其是受到了印第安人加略林的启发后，他的精神力已经由单纯的强盛，可以攻击和防守，深入人的大脑，控制指挥人的神经中枢，悟通了精神力的最高层次。

　　唐振东慢慢的把自己的精神力融入离地焰光旗中。

　　慢慢的一副奇异的世界展现在唐振东的眼前：一片血红中，世界是红的，天是红的，地也是红的，而且这红中别无他物，只有一根棍子，插在地上。

　　唐振东的精神慢慢靠近这根棍子。

　　离得近了，唐振东才发现这并不是根棍子，而是一面旗帜，只不过旗帜是红色的，跟红色的天，红色的大地都一个颜色，所以，隔得远了，只看到一根棍子。

　　这面红旗，俨然就是离地焰光旗的样子。

　　唐振东的精神想抓住离地焰光旗，但是发觉自己的精神无形无体，没手没脚，怎么抓？

　　唐振东急的想抓耳挠腮，却根本无法做到。

　　怎么办？唐振东越想精神就越是不容易集中，就越是分散，突然他意识到自己是可以移动的，移动就成了风，而风就可以吹动旗帜。

　　唐振东慢慢远离离地焰光旗，然后猛的朝离地焰光旗靠近，在这近乎静止的天地里，由于唐振东的精神的移动，产生了一丝风，把垂下的离地焰光旗吹起一点。

　　然后唐振东又迅速回去，又是一阵风。

　　唐振东的精神越跑越快，风也越来越大，离地焰光旗吹起的高度也越来越高。

　　唐振东的精神也不局限于来回往复，而是转圈旋转，只要能让旗帜动起，他是用尽各种办法。

　　比如旗帜刚向东扬起一点，唐振东的精神就从下，斜向上朝东扬起，把旗帜再朝东上方吹起。

　　旗帜稍微偏北，唐振东就从下往上，朝偏北上的方向，吹起离地焰光旗。

　　经过唐振东不断的摸索，离地焰光旗已经被唐振东控制的非常熟练，很快就能高高扬起，想朝哪个方向吹，就朝哪个方向吹。


第185章 法旗法门

　　唐振东在控制离地焰光旗中找到了乐趣，这就好比得到了一件好玩的物事一样，而且扬起旗帜的原理跟太极借力打力的原理一样，只不过这个借力打力比太极要难多了。太极借力打力是可以借到另外一个人的力，而扬起旗帜的力，全是唐振东自己的力，只不过要对时间和机会特别把握好一样。

　　唐振东玩的兴起，也不知道玩了多长时间，等他对旗帜原理掌握纯熟之后，就停了下来，等他停下来后，顿时大吃一惊。

　　在他停下来后，他发现在自己和离地焰光旗之周围，有密密麻麻的一圈鬼魂，好奇的瞪着眼睛看着自己。其中大部分是动物的魂魄，其中只有三两个是人的魂魄。

　　这些东西不是唐振东看到的，而是他感觉到的，但是这种感觉奇妙至极，虽然不是看到的，但是他却能清楚的感觉到。

　　动物的魂魄跟人的魂魄是不相同的。各种鱼，鸟类，各种爬虫，昆虫，猫，狗等等，但是人的魂魄却不多。

　　唐振东也不明白这是怎么回事。

　　或许是人跟动物的六道轮回不一样，又或许是动物的智慧比较低，人的智慧高，所以人的灵魂跟肉体的契合就比较紧密，不容易出来。也可能是这里荒芜，很少有人靠近，而唐振东召唤来的这几个人的魂魄，很可能是最靠近这里的几个青年男女的魂魄。

　　反正不管是什么原因，唐振东用离地焰光旗召唤魂魄的尝试是成功了。

　　或许这种办法真的能把李泽凯大脑中的那个女巫的魂魄给召唤出来，就算她在李泽凯大脑里居住的多么好，她再喜欢李泽凯，也不会有李泽凯本身的灵魂契合的那么紧密。

　　亡灵女巫的魂魄属于外来物，自然不会比李泽凯本身的灵魂与他的肉体契合紧密。

　　如果是这样，那自己有百分之八十的把握，让李泽凯恢复过来。

　　唐振东心中一喜，终于成功了。

　　昨天在宾馆，唐振东一手持离地焰光旗，另一只手持素色云界旗，把精神力分别灌入这两面旗里，但是可能是由于一心二用，也可能是因为宾馆的人气太足，阴气无法靠近，或许是素色云界旗的运用方法不正确，所以，那时候，两旗毫无反应。

　　也许是由于两旗不兼容，或者是自己分心二用，也许是宾馆的阳气太足，总之，唐振东是没有成功，这次他终于试验成功了。

　　其实以前，唐振东就尝试过用阵法召唤飞禽走兽，而且他也成功了。那是在唐振东老家后面的星石山，唐振东利用阴阳八卦的原理，召唤来百兽。

　　这次不是招呼百兽，而是百兽的灵魂。

　　召唤来百兽，百兽内心里是不愿意臣服的。但是召唤来的灵魂，百兽不臣服也没办法。但是现在唐振东直接召唤来的是它们的灵魂，控制了它们的灵魂，想不臣服都做不到。

　　唐振东非常高兴，掌握了离地焰光旗的控制法门。

　　该回去了，明天就去给李泽凯身体中的亡灵女巫给吸出来，然后自己就能跟于清影顺利返程，回家过年去了。

　　唐振东起身要走，发现这些人和动物的魂魄去依旧聚集在离地焰光旗周围，挡住了唐振东的路。

　　其实唐振东只不过是一缕精神，不是有形之体，无所谓挡不挡路，但是唐振东扭头看了一眼，离地焰光旗已经静止了下来，而这些魂魄还不散去，这就产生了个大问题。

　　会聚不会散？这可怎么办？

　　唐振东真的有些挠头了。

　　把魂魄聚集起来，需要舞动离地焰光旗，而怎么把这些魂魄给散去？总不能让这些魂魄都聚在自己的这面离地焰光旗中吧？

　　唐振东有些头疼，大脑开始飞速运转，想把这些聚集来的魂魄给还到他们各自的体内。

　　想当初秋田运用离地焰光旗的方法，跟唐振东现在运用离地焰光旗的法门并不一样。秋田是运用风水阵法，聚集离地焰光旗的威能，秋田的那十只小鬼依托离地焰光旗存在，但是却不属于离地焰光旗，他们更像是合作关系，阵法被自己一破坏，离地焰光旗阵法马上就消散，周围依靠阵法聚集的小鬼也一同消失。

　　换言之，秋田根本就没从根本上控制这离地焰光旗，而自己能够进入离地焰光旗中的空间，操控离地焰光旗，这应该才是离地焰光旗的本质，唐振东自信自己找到了离地焰光旗的秘密。

　　秋田根本没找到离地焰光旗的真正法门，所以只能聚集魂魄，却不能留住魂魄，但是自己悟通了法旗的真正法门，却是真正的留住了魂魄。

　　留不住苦恼，留住了放不出来也苦恼！

　　“怎么办？”唐振东的精神一直在法旗内徘徊，也试过了各种办法，把法旗扬起，落下，但是，却只能聚集魂魄，却不能让魂魄离去。

　　越试验，法旗周围聚集的魂魄就越来越多，以至于唐振东最后都不敢试验了，周围密密麻麻的全是各种动物的魂魄。

　　“唉！”唐振东叹了口气，算了吧，爱咋咋地，自己先回去，慢慢在想办法吧！

　　唐振东的精神从法旗中退了出来，回归他的本体，唐振东往东方一瞄，东方已经泛起了鱼肚白，天快亮了。

　　自己竟然坐了一晚上？唐振东感到不可思议。在他的印象中，自己的确玩的时间有点长，但是却没想到竟然过了这么长时间！

　　唐振东腿一屈，从地上弹起，伸伸懒腰，他的精神在法旗中逗留了一个晚上，自己的身体也在这块大石头上坐了一个晚上。

　　腿脚略微有些酸麻。

　　唐振东旋了旋腰，活动了下腿脚，刚准备跳下大石，回宾馆，突然离地焰光旗中就是一震，唐振东清晰的感觉到法旗一轻，接着就是无数的魂魄从法旗中四散而走，各自寻找他们的本体。

　　真是有心栽花花不发，无心插柳柳成荫，自己想尽办法想驱散这些魂魄，但是却没想到越聚越多。

　　寻思放下这事不去管吧，这些聚集的魂魄突然一下子，都跑了。

　　唐振东看着天边照射到自己身上的那一丝暖暖阳光，若有所思。

　　原来这离地焰光旗可以聚集魂魄，但是却只能是在晚上。自己先前在宾馆试验的时候，宾馆阳气足，而且是白天，当然聚集不到任何的魂魄了。

　　昨晚，唐振东聚集了大量魂魄，他很高兴摸通了法旗的法门，但是却不料，这法旗能聚不能散，聚集来的魂魄赶都赶不走了，他为此还大伤脑筋。

　　后来，无意中碰到阳光射出第一道阳光，阳气开始笼罩大地，离地焰光旗中的魂魄马上就被这太阳炽烈的阳气驱散。

　　原来是这样！

　　唐振东竟然在无意中破解了离地焰光旗的秘密。

　　唐振东心情舒畅，一个跟头，翻下了大石，愉快的往回走。

　　不料刚走没几步，就听到不远处草丛中，传来一阵窸窸窣窣的声音，一个男声响起，“哟哟哟，我日他老母，这身体是越来越不行了，躲在这里做个爱，没想到半夜竟然累的晕过去，真他奶奶的。”

　　“死鬼，我就说你在外面有女人，要不然怎么这么差劲，没几下就晕过去？”

　　“我日，你还不是被老子搞的晕死过去，老子几下就能搞的你晕死过去！”

　　接着就传来这对情侣的一阵打闹声，唐振东放轻脚步，迅速的传了过去，他的嘴角扬起，显然刚才的事情，他是最清楚不过的。这一对野鸳鸯肯定是被自己的法旗招魂了，直到刚才法旗遇到阳光，他们的魂魄才回归本体。

　　唐振东走路的时候，大腿带动小腿，小腿以膝盖为轴，前后甩动，这种走路方法非常省力，而且频率非常快，小腿和膝盖放松了后，就好比一个没有摩擦的永动机，不知疲倦。

　　这是唐振东练了太极之后的自我锻炼方法，也是他悟出来的太极步法的一种，省力，快速，跟跑完全不一样，但是速度却不亚于一溜小跑。

　　时间不长，唐振东就回到了沙田酒店。

　　到了酒店后的唐振东，打开房门，屋里的情景给他吓了一大跳。

　　唐振东住的这个房间是个套房，进门是客厅，里面是个卧室，这在宾馆属于比较高档的房间了。

　　于清影倒在客厅的沙发上，电视还开着。

　　唐振东三步并作两步，窜到于清影旁，一摸于清影的鼻息，还有气，只不过是晕了而已，唐振东急忙按她人中，然后又按了天灵，又在脑后按了几个穴道，于清影才悠悠醒转。

　　“清影，这是怎么了？”唐振东急切的问。

　　刚睁开眼的于清影显然还不大清醒，唐振东又重复的问了一遍，于清影的眼神才由茫然转为渐渐清澈，“阿东，你什么时候回来的？”

　　“先别问我，你刚才晕倒了，怎么回事？”

　　“我晕倒了？我也不知道啊，我，我也不知道怎么了？我在看电视等着你回来，然后我就听到门卡插入房门的声音，我以为你回来了，就想起身，突然一阵风吹到眼前，我就晕倒了。”


第186章 法旗失窃

　　“一阵风？”唐振东不明白于清影的意思。

　　“感觉是一阵风，其实应该是一个人，只不过她速度非常快，快的像一阵风一样。我记得好像她身上好像还有香味，应该是个女人。”于清影的思路渐渐清晰，说的也开始有条理起来。

　　“女人？什么女人？”

　　于清影摇摇头，“我只是根据那阵香味，感到应该是个女人，或许这个女人我可能还认识，因为那种香味我并不陌生，那是香奈儿五号。”

　　“哦？”唐振东听到于清影的话，他感到了一丝奇怪，突然唐振东问道，“糟了！”

　　唐振东拉着于清影跑到里面的套间，只见里面被翻的乱七八糟，于清影来的时候，从海城带来一个箱子，装着她换洗的衣物，但是此刻，那装着衣服的箱子被翻得乱七八糟，唐振东不用看就知道，师父交给自己的素色云界旗丢了。

　　于清影一看自己的衣服箱子被翻的乱七八糟，她过去扒拉几下，然后惊恐的看着唐振东，“师父传给咱的法旗丢了！”

　　唐振东点点头，“恩，我知道了。”

　　“嗯？你知道什么了？”

　　“我知道是谁把法旗拿走了。”

　　“谁？”

　　“魏柔。”唐振东的语气非常肯定。

　　唐振东一说魏柔，于清影马上就想起了魏柔身上那香奈儿五号的味道，“对，魏柔身上的香水就是香奈儿五号。”

　　“好计谋！先让我师哥来探路，然后再由魏柔出马，看来我师哥其实是猜到师父把法旗给我了。或者是他只是猜测，过来探路，却意外真的找到了法旗。”

　　于清影有些懊恼，“都怪我！”

　　唐振东一握于清影的手，“跟你有什么关系？再说魏柔武功很高，你没看到她更好，至少你是安全的，师父传给我的东西再重要也没你重要，只要你安全就是我最大的幸福。”

　　于清影听唐振东这平淡的话语，透露出来的深情，她也不由依偎在唐振东的怀里，痴了。

　　过了好半天，唐振东拍拍于清影的肩膀，“好了，你先休息会，我去找孙开山和魏柔。”

　　“你根本不知道他们在哪里，怎么找？”于清影问道。

　　“哈哈，别担心，我一定能找到他们，你先休息吧！”

　　“恩，你小心点！”

　　唐振东把于清影抱上床，然后给她盖好被子，于清影飞快的在唐振东的嘴上亲了一下，然后“嘻”的一下钻入被里。

　　走出宾馆的唐振东的确有点无所适从的感觉，于清影说的对，自己的确不知道孙开山和魏柔的住址，自己只知道荣飘飘的公司住址，难道自己要去找荣飘飘？

　　关键是自己找上荣飘飘，他也不会承认，怎么办？

　　刚刚唐振东在于清影面前信心满满，那是为了让于清影知道自己信心十足，怕她为自己担心，但是要说到如今怎么办，唐振东还没有一点思路。

　　孙开山跟父亲孙玉尧要素色云界旗，那是因为她的情人魏柔跟他要，魏柔跟孙开山要素色云界旗的目的又是什么呢？难道是自己用？

　　不对，魏柔是姹女派的高手，她要素色云界旗的目的应该是要献给姹女派的掌门荣飘飘。至于荣飘飘为什么要得到素色云界旗，那唐振东就不知道了。

　　为今之计，最好是先探听到荣飘飘的住处，或者接着深夜的时候，去荣飘飘的办公室打探一下情况。

　　法旗，她总不能随身携带吧！

　　唐振东又一次来到铜锣湾的繁华商业区。姹女国际投资公司就坐落在铜锣湾大厦。

　　唐振东都走到了楼下，想了想，还是没上去，因为首先这荣飘飘绝对不会承认自己派魏柔拿了自己的云界旗，再者这个荣飘飘功夫十分不简单，至少她的精神力不弱于自己，自己的精神力竟然完全无法穿过荣飘飘的大脑。而且荣飘飘的精神力给了自己不大不小的一个反击，就好比一个人面对一面没有门的墙一般，根本找不到丝毫的漏洞。

　　“算了，走一步算一步，先想想怎么办再说。”进了大厅的唐振东，又退了回来，他给李家诚打了个电话，说自己今天晚上会过去，给李泽凯治疗，让他准备好。

　　李家诚听到唐振东的话，欣喜万分，他早就等唐振东电话等的心焦了，连忙答应，“好，好，不过都准备什么？”

　　“什么也不用准备，把人准备好就行，另外，你家的人最好都另外找个地方住，一个人不留。”

　　“好，好。”李家诚忙不迭的答应，对于他来说，治好儿子比什么都重要。他也知道任何一个风水相术大师，都有其独门秘笈，不愿意让外人看到，所以李家诚很理解唐振东的说法。

　　唐振东也没多说，他既然误会就让他误会吧！

　　唐振东心里有心事，也懒得跟李家诚解释，“对了，李董，我想起一件事，你知道姹女国际投资这个公司吗？”

　　“知道，她们的董事会主席是个女的，叫荣飘飘，商场都喊她荣董，你应该也见过，马会的时候，她也在贵宾室。怎么，你问她有事？”

　　“是有点事，那个什么，你知道她在香冈的住所吗？”

　　“嘿嘿，唐贤侄，我有句话不得不说，荣飘飘虽然看样子不过三十许人，但是据说她年岁着实不小，远比她看上去的要大的多，贤侄，我知道人不风流枉少年，但是这年岁差的太大了，毕竟还是为世人所不容。”

　　听了李家诚的话，唐振东哭笑不得，这个老头子，真是个老淫棍，他想哪去了？不过唐振东回头一想，李家诚这么想也好，省的他问东问西了，这个理由正好可以解释自己找她的原因。

　　“哈哈哈，什么都瞒不过李董，那个什么，我是有偷香窃玉的想法，有句话不是常说：年岁不是问题。”

　　“哈哈，好，贤侄有锐气，有胆量，不错，要是老夫年轻三十岁，一定会跟贤侄竞美争艳。”

　　“哈哈，能和闻名世界的李超人做对手，可是人生快事。”唐振东也哈哈大笑。

　　“哈哈，真想年轻三十岁呀！”李家诚是真心感慨岁月不饶人。

　　“哈哈，既然李董没法返老还童，那我就不客气了，要捷足先登了，这也不算胜之不武，不过还望李叔能提供一下她的详细信息，省的肥水流了外人田。”

　　“好的，你稍等，我十分钟给你消息。”

　　像李家诚这种人闻名世界的富豪，总归是有点手段的，无论是黑道，还是白道，都会给他三分薄面，而且最重要的是他有强大的关系网，想查一个人并不难，尤其是荣飘飘这样的港岛名人，就更容易了。

　　唐振东刚走到街边的一个座椅前，准备坐下等等李家诚的电话，李家诚的电话就来了，李家诚这次来电话，距离他刚刚挂电话，只用了五六分钟，这效率也太惊人了。

　　其实，唐振东不想想，李家诚在万里之外要调查一个人生地不熟的布拉格里一个神出鬼没的脱衣舞娘，尚且只用一天，这是香冈本地，李超人想调查一个本地人，当然不费事。

　　“荣飘飘公开的有两处住宅，一处位于浅水湾，是栋占地四百平的别墅，另外一栋是一处普通住宅，就在铜锣湾大厦西北方向，很近，叫曼城樱花花园。”

　　李家诚问唐振东用不用找个笔记下，唐振东说不用。李家诚说了一遍，两个地址就被唐振东牢牢的记在脑子里。

　　“谢谢李叔！”唐振东也在不知不觉中把对李家诚的称呼由李董变成了李叔。

　　“不客气！”

　　唐振东首先去了不远处的曼城樱花花园，顺着楼体外的空调台，跳过了几个窗台，终于找到了荣飘飘在这里的住处，用尨牙挑开了窗户，跳了进去，唐振东把这个小单元户型，仔细寻找了一遍。

　　结果却一无所获。

　　其实唐振东对过过他的手的东西有种莫名的感应，虽然他没留下一缕精神寄托在上面，但是那种自己东西熟悉的感觉，却是很容易辨认。

　　不过还是找一遍放心。唐振东细细的找了一遍，确认素色云界旗不在这里，他又小心的把自己进来的痕迹清除掉，跳出了窗户，从原路返回。

　　从曼城樱花花园出来后，唐振东就打车直奔荣飘飘位于浅水湾的别墅。

　　唐振东按着李家诚给的地址，找到荣飘飘在浅水湾的别墅。

　　在别墅外面转了一圈，唐振东就是一阵失望，失望不是素色云界旗不在里面，其实他也不确定素色云界旗在不在里面。而是他听到了这栋别墅里人不少，按照唐振东的计算，这栋别墅里最少有十到十二个人，为什么这么说，因为唐振东能确定的有十个人，还有两个人的呼吸若有若无，可能跟距离远近也有关系，但是可以肯定的是这两人一定是个高手。而且那十个人也是练武的，身手也不弱。

　　看来这里就是姹女派在香冈的大本营了，怪不得荣飘飘在这面好的地角，买下这么一大栋别墅。


第187章 各怀鬼胎

　　浅水湾别墅，靠山靠海，有小山，有海湾，在唐振东看来，这个地方是个风水宝地。这个认识是从他一进来，就发现了。

　　这一屋子的高手，唐振东还没考虑好进不进去，就被发现了，而且发现他的人还是个熟人，这个熟人一口就叫出了他的名字。

　　“唐振东，你怎么在这里？”

　　唐振东本想转身就走的，但是这声音却很熟悉，名字就在嘴边，却叫不上来。

　　唐振东转身一看，竟然是李如玉，“咦，怎么是你？太巧了！”

　　唐振东装作非常惊喜的模样。实际上是他很惊讶。没想到远在几千里外的香冈竟然能遇到熟人。

　　在这里看到李如玉，唐振东突然意识到李如玉那本来就被自己怀疑的身份，她难道也是姹女派的？

　　“你怎么过来了？”李如玉问道，“就你一个人？”

　　“是啊，一个人，怎么你也一个人？”

　　“是啊，一个人，我是来看望我师父的。”李如玉说道。

　　“哦？这里？”

　　李如玉点点头，“恩，这里，不过我师父家里都是女弟子，要不就请你进来坐会了。”

　　“女的？那太好了！哈哈，你也知道我这个爱好？”唐振东露出一副色魂授予的模样。

　　“那好，既然你不怕这些女人把你吃了，就进来坐吧！”

　　“这样好吗？”

　　李如玉热情邀请唐振东进去坐，唐振东推辞了半句，也就跟着进去了。

　　进了这栋别墅，唐振东才发现这栋别墅的景色布局非常美，楼台亭榭，小桥流水，虽然地方不大，但是营造出的苏州园林的风格却很是让人流连忘返。

　　亭台水榭中不断有女子进进出出，或着古装，或着现代装，在这一刻，不论是古装还是现代装，竟然都能跟这亭台水榭契合的非常完美。

　　来往的女子，不时对唐振东掩嘴偷笑，唐振东颔首以对。

　　一时间，唐振东置身花丛。

　　唐振东本就英俊，只不过略黑，不过相比较香冈男人的弱柳扶风来说，唐振东具有强烈的男子汉气息，与香冈男人的众多娘娘腔形成鲜明对比。

　　这栋别墅内，本就女子众多，却偏偏没有一个男人，唐振东这样一个英俊帅气的年轻人一进来，自然众女就仿佛看大熊猫一般。

　　“这里就是美女多，别看花眼喽！”

　　“美女多倒是不怕，关键是我长的安全。”唐振东自嘲道。

　　“嘎嘎嘎嘎。”李如玉笑的前仰后合。

　　从那天飞往海城的飞机上相遇，然后又巧合的在飞机上遇到千年不遇的劫匪，两人一同对敌，后来成为朋友，再后来又因为立交桥工程的事情，两人交恶，当然真正跟唐振东交恶的并不是李如玉，而是李如玉的合作伙伴孟雪和王小雅挪用本属于唐振东的钱，而没有跟他本人商量，后来唐振东在立交桥工程遇到麻烦的时候，狮子大开口，也算是报了孟雪和王小雅私自挪用他资金的仇。

　　其实这件事本不大，当事人都没真正的把这事当回事，也更没成为什么不可调和的仇人，唐振东的略施小惩，只不过是咽不下去这口气而已，如今惩罚过了，唐振东也没把这件事当回事。

　　其实，尽管李如玉等人没从本该赚大发的立交桥工地上赚到钱，但是她也并没有把这当回事。

　　李如玉真正觊觎的是唐振东的那把尨牙宝刃。为了这把尨牙宝刃，李如玉刻意的跟唐振东的女友于清影交好，两女一段时间过从甚密，甚至为了交好于清影，李如玉还用了不小的手段，在于清影身上用了师门秘法。

　　不过，李如玉没想到，自己苦心布置好这一切，却发现于清影根本无法左右唐振东，甚至她对李如玉的隐晦的请求根本不加理会。

　　李如玉打又打不过，抢又抢不过，只能把这事先放下。

　　如今在香冈的姹女派大本营家门口又遇到了唐振东，本来李如玉已经死了的心，突然又复活了过来，她又重新对唐振东的那把绝世宝刃产生了兴趣。

　　用计不成，就硬抢，这里有这么多同门相助，他唐振东在厉害，敢跟自己的这么多同门较量吗？

　　李如玉已经拿定主意，今天一定要把唐振东的尨牙给留下。作为门主的亲传弟子，李如玉虽然功夫不高，但是却胜在心计和经营能力上，是派中不可多得的商业人才，所以很得荣飘飘信任。

　　李如玉抢夺尨牙，主要目的当然是为了竞争下一任门主。因为姹女派的门主象征是一把寒月匕。这把寒月匕是姹女派掌门的象征，谁得到了寒月匕传承，谁就是下一任姹女派掌门。

　　而这把寒月匕是十大名刀之一，相传是战国末年赵国徐夫人的名刃，其形若新月，寒气四射，故名寒月匕。后燕国皇室花重金购买，交由宫廷匠师反复淬炼之后，终于成为一把见血封喉的毒刀，其强度也得到大幅提升，相传足以斩断当时的秦王佩剑——干将莫邪，干将莫邪之锋利，天下闻名。

　　后来，燕国刺客荆柯携寒月刃刺杀秦王，失败被杀，随后寒月刃不知下落。直到被姹女派的第二任掌门绾绾获得，才得以传承下来。而寒月匕也就成为历代姹女派掌门相传的见证。

　　寒月匕如此闻名，却只在十大名刀中排名第九。

　　李如玉在姹女派的时候就曾阅读过相关文献，知道十大名刀的来历，后来她偶然见过唐振东手中的尨牙，她马上意识到尨牙的珍贵无比。

　　尨牙在十大名刀中排名第三，仅次于上古第一名刀鸣鸿刀和战神蚩尤的苗刀之祖，是为上古三大邪刃之首，尨牙也曾经作为蚩尤的随身配刃。

　　鸣鸿刀是千古一帝黄帝所有，而苗刀之祖和尨牙则属于战神蚩尤，这些刀都是传说中的神器，比之寒月匕又上了一个档次。

　　李如玉想得到尨牙，不论是自用还是献于姹女派，都是莫大的功劳，凭此功劳，下一代姹女派掌门非她莫属。

　　李如玉自从见到唐振东的尨牙后，就在积极想办法，谋取尨牙。

　　李如玉是为了尨牙，而唐振东却不是为了美女，他为的是被姹女派魏柔盗走的素色云界旗。

　　唐振东其实也是心中打鼓，不知道魏柔盗走法旗后是否交给了荣飘飘，也不知道荣飘飘是否把法旗放在了别墅中，不过他只能碰一碰运气。

　　因为荣飘飘把法旗拿在手中，不可能整天放在身上，她只能找个地方存放，而存放的地方莫过于姹女派的香冈总舵，这个地方常年有高手坐镇，不虞有失。

　　而且唐振东还能肯定的一点是，法旗即使在荣飘飘手中，她也不可能到处宣扬，毕竟这东西来路不正，而且根据唐振东对荣飘飘的观感，她也绝对不会把得到法旗的消息，告诉她的手下人，只能秘密找个地方藏起来。

　　而这一切，唐振东只能是估计，他没法确定，只能碰碰运气。

　　所以，唐振东就跟着李如玉进来了。

　　不过进来后，唐振东发现自己根本就没法单独行动。首先这里面人不少。其次自己是个男人，而这里的人全部都是女人，自己不论走到哪里，都是这群女人的关注对象。

　　被人时刻关注着，想单独行动，无异于难如登天。

　　“对了，我就这么进来，你们掌门不会怪罪吧？”唐振东首先要确定的一件事，就是荣飘飘在不在家。

　　“嘻嘻，掌门不经常回来，她最近说要处理一些事情，说准备十天后闭关。”李如玉在他乡见到唐振东，有些兴奋，尤其是唐振东还进了自己的包围圈，她就更兴奋了。

　　曾经李如玉也曾想过色诱唐振东，但是唐振东却丝毫不为所动，当然李如玉色诱的程度也很有限，因为唐振东经常跟于清影在一块，而于清影的美貌是李如玉这样身具媚术的人都自认不敌的。

　　“你这么一说，我仿佛置身于武侠世界。”

　　唐振东没想到姹女派的管理如此之严格，一切都遵循古训。像姹女派这种门派的架构简直就是古代的武侠世界。

　　当然，李如玉没说自己是什么门派，只说自己有师父，而唐振东说的掌门什么的，都是顺着李如玉的思路试探她，引导着她继续往下说，以便从她嘴里探听更多的信息。

　　李如玉也许是由于兴奋过头，对唐振东的试探恍然未觉。

　　“我们就是个门派，不过是个现代的门派而已，也没有你想的那么神秘。”李如玉笑道。

　　“真羡慕你有这么多的师姐师妹，我要是有这么多的师姐师妹，我该有多幸福啊！”

　　“嘎嘎，你身边要是真有这么多女人围着，清影姐就该对你形影不离了。”

　　“不放心我？”

　　“是谁也会不放心！嘻嘻。”

　　“你们这个院子里竟然别有洞天，这个园林设计的太精妙了，一步一景，换一个角度就是一个风景，天天生活在这里就仿佛生活在天堂，对了，这里是谁设计的？”


第188章 金钩毒吻

　　李如玉听到唐振东的话，自豪的说道，“这里是我师父的设计，我师父是个奇人，我十五年前见她三十岁的模样，现在我从小孩长大，现在她还是三十岁，你说神奇不神奇？”

　　“哦？的确是神奇，难道人还能长生不老，容颜永驻？”

　　“呵呵，这是秘密，我师父也没传授给我，嘻嘻。”李如玉笑道。

　　“既然是秘密，那我也不问了。回头等不是秘密了，再告诉我也不迟。”

　　“你要是真想知道，其实也不难，只要入了我门派，自然师父就会传授给你。”

　　“哈哈哈哈，我是男人，要青春永驻有什么用？长生不老又太累，人活一辈子就够了，没必要活那么久，活的越久越遭罪。”

　　“你这个观点很新鲜，今天应该是咱们认识以来说话最多的一次吧？”

　　唐振东想了想，点点头，“应该是，不如你带我参观下你这花园版的院子可好？”

　　“当然好，我这就可以带你去参观，不过参观前，我却想跟你借样东西？”李如玉笑意妍妍的说道。

　　“什么东西，只要我有。”唐振东心中一惊暗暗提了警惕之心。

　　“你的命！”李如玉口出惊人。

　　唐振东听到李如玉口中淡淡的说出要自己的命的时候，他一没慌张，二没失色，甚至是依旧保持着刚才坐的姿势，没有一点变化，脸上依旧保持着笑容。

　　李如玉看到唐振东镇定的模样，她掩嘴偷笑，那千娇百媚的丹凤眼，又瞥了唐振东一眼，那神情是说：牡丹花下死，做鬼也风流，你敢尝试吗？

　　虽然李如玉没明确的说出这话，但是给唐振东的感觉，李如玉就是这么做的，她眼中的流光正是一种高深媚术。

　　对于姹女派的媚术，唐振东也从师父徐卓那里听说过。真正的媚术并不是淫荡，也不是勾引，而是似引非引，李如玉的媚术已经到达一个眼神，一个动作都能动人心魄的地步，不过唐振东的心志之坚定，远不是李如玉所能勾引的动的。

　　而荣飘飘的媚术相比李如玉来说，荣飘飘似乎是根本就不会媚术，她的一举一动端庄大方，举止得体，甚至让人有种不敢冷如冰山的不敢靠近。

　　唐振东在刚才李如玉对自己施展媚术的一瞬间，他大脑中闪过了荣飘飘。其实荣飘飘并非是不会媚术，相反，荣飘飘的媚术比之李如玉要高深的多的多。李如玉的一举一动都是媚术，但是荣飘飘的媚术却是深入到了骨子里。那种冷如冰山就是媚术高深的表现。

　　试问，天下男人，谁不想征服冷如冰山的女子，来显示手段的高超？越是有能力的男人，就越希望征服这样的女子，才能显出他的手段来，征服这样的女人，男人会有种相当大的成就感。

　　越是不容易得到的，男人就越想得到。这才是媚术的顶级境界，很显然荣飘飘就达到了媚术的顶级境界。

　　那种见了女人就腿软的男人，即使不用媚术，就是一个姿色普通到不能再普通的女子，一伸手就能把他勾引过来。这样的男人，根本不值得荣飘飘和李如玉这样的人出手。

　　“一夜风流，终究是曾经拥有，长相厮守，才是天长地久，我更希望拥有天长地久的爱情。”

　　唐振东的话，像是说给自己听，也像是在教化李如玉，不过李如玉完全没放在心上，她看着唐振东一本正经的模样，笑道，“你这人真无趣，人家跟你开个玩笑，你竟然能联想到天长地久上。人家刚才说要你命，你不怕吗？”

　　唐振东哑然失笑，他经历过险死还生的场面太多了，多到他对生死已经看淡了，麻木了。如果这样的几句话都能吓住自己，那自己真是不用混了。

　　“人生一世，草木一秋，终究不过一死，没什么可怕的。”唐振东笑着喝下李如玉给自己倒的茶。

　　李如玉的眼睛把唐振东喝茶的动作看的通透，仿佛在看自己仰慕已久的情郎般。那眼神说不出的诱人，又说不出的动人。

　　如果不是遇上唐振东这样铁石心肠的人，恐怕任谁都会心动。

　　“好！”李如玉听到唐振东豪迈无比的话，芊白的小手几乎要拍烂了，“人家就喜欢你这种豪迈的男人，清影姐真有福气，唉，我怎么就遇不到你这种男人呢？”

　　唐振东哈哈大笑，“你的姻缘还没到来，不用着急。”

　　李如玉又给唐振东斟上茶，唐振东喝了一口，又安慰了下李如玉。

　　“对了，我刚刚说要的东西，你真的愿意给我吗？”李如玉幽幽道。

　　“嗯？”唐振东猛的抬头，看着李如玉低头娇羞的模样，“什么东西？咱们刚才的话题不是已经翻篇了吗？”

　　“你真会装糊涂，刚刚人家说要你的命啊！怎么，你给吗？”

　　“哈哈哈哈。”唐振东哈哈一笑，“说实话，这个东西还真不能给你，能换一样吗？”

　　“哦。那好，我就换一样，尨牙，我要你的尨牙宝刀！”

　　唐振东看着李如玉突然抬起头，带着笑意的眼角，“你要这个干什么？女孩子舞刀弄枪的，不好嫁人。”

　　看着唐振东一本正经的模样，李如玉嘴角的笑意渐渐扩大，随即变成了开怀大笑，“嘎嘎嘎嘎，真是笑死我了。”

　　“好笑吗？”

　　“当然好笑，你死到临头竟然还不自知？”

　　唐振东面色一变，“你什么意思？”

　　“我真奇怪，你肚子怎么还不疼？”李如玉笑道。

　　“什么？”唐振东一愣，问道。

　　“呵呵，我是问你喝的断肠草怎么还不发作？”

　　“什么？”唐振东这次是真的大吃一惊了，“断肠草？”

　　唐振东这么警觉的人，他当然知道李如玉对自己不怀好意，他也料到李如玉会对自己使用点手段，也能猜到她对自己身上的某样东西心存觊觎。

　　但是没想到，李如玉心肠这么狠毒，竟然会对自己用断肠草。

　　虽然唐振东不知道这断肠草究竟是什么？但是一听这个名，就是一种剧毒毒药。

　　但愿不会真的断肠，唐振东心中默念。

　　“哈哈哈哈，在你喝的茶里，我放了断肠草。”李如玉很得意。

　　“你也喝了，为什么没事？”

　　“我这壶又名乾坤壶，壶中有乾坤。”李如玉把她刚才给唐振东斟水的壶中茶都倒了出来，然后揭开壶盖。原来这壶分里外两层，转动壶底，就能分别到处两层中不同的茶水，“这下你该明白了吧？”

　　“怪不得你刚才总是不停的往壶中加水，原来这壶只有一半，装的水少！”

　　唐振东仿佛后知后觉一样，坦然的把心中的疑问问了出来。

　　“断肠草又名金钩吻，剧毒，意思就是一吻致命，相传神农尝百草就是因为吃了断肠草而死。哈哈哈哈，只要你把尨牙交出来，我就可以给你解药。”李如玉得意的哈哈大笑。

　　“好，给你。”唐振东从后腰中拿出尨牙，李如玉笑嘻嘻的伸手准备接过去。突然唐振东暴起。

　　“找死！”唐振东没给李如玉继续说话的机会，他猛的起身，手指扣成鹰爪状，朝李如玉的咽喉抓去。

　　唐振东没用尨牙一刀取了李如玉性命，因为自己中了毒，他需要用李如玉的性命来换解药。

　　李如玉显然也是在防备着唐振东的暴起，唐振东肩膀一动，李如玉迅速的朝后仰去。

　　要论生死搏杀，是个李如玉也不是唐振东对手，但是要论起轻身功夫，李如玉也仅仅是稍逊唐振东。

　　再加上李如玉本就是防范在先，而且唐振东又没有打算一击必杀，所以，唐振东想挟持李如玉的阴谋落了空。

　　唐振东的速度比李如玉快，如果乘胜追击，不出三招，唐振东就能擒下李如玉。唐振东右脚斜前一踏，刚准备绕过桌子，擒住李如玉，这时候，突然异变陡生。

　　“刷刷刷！”三枚暗器从唐振东左后方打来。

　　唐振东一手抓起黄花梨的桌子，往后一挡，“啪啪啪。”三柄飞刀直接插在了坚硬的黄花梨桌上。

　　“噗噗噗噗噗。”唐振东刚要继续追击就地一滚，准备往后逃走的李如玉，又是五枪打来，唐振东身子往下一俯，“啪啪啪啪啪”五发子弹尽数打在桌子上，把一张昂贵的黄花梨桌子打了五个洞。

　　掷飞刀的人是个高手，反应很快，但是手劲却不如枪打出的子弹。子弹能穿透黄花梨的桌子，但是飞刀只能插在上面。

　　幸好唐振东的身子往下一俯，要不然这几发子弹打在身上，纵然死不了，也会受伤，影响自己的速度。

　　“啪啪啪啪”，又是一阵枪声传来，黄花梨桌子已经不能成为唐振东的挡箭牌了，他只得就地一滚，脱离子弹笼罩范围。

　　这么一耽误，李如玉已经逃离了自己可以轻易抓到的距离，看来今天想抓李如玉难如登天了。

　　姹女派的总舵，果然有高手。而且最让唐振东心慌的是，这里不光有高手，而且还有枪手，武功高手玩起枪，远比一般枪手要厉害。


第189章 巧出重围

　　看来今天的事情难办了！

　　晦气，真是晦气！不光想偷的东西没偷回来，而且还中了剧毒，就是不知道这剧毒什么时候发作。唐振东本来对生死看得很淡，但是他自己漠视生死，不代表在乎他的人也漠视他的生死。

　　父母，爱人，这些是唐振东放不下的人。还是走吧，先寻医问药，不行下次再来。这是医学发达的现代社会，什么断肠草，噬魂散的，只要不是氰化钾之类的烈性毒药，什么毒医院也能解。

　　先解了毒，然后再回来寻仇！俗话说：君子报仇，十年不晚！

　　唐振东没有犹豫，事情不成，马上远遁。

　　“爷爷走了，不陪你们玩了。”唐振东想走就走，一刻也不停留。

　　他先是把一个花架上的不知道是什么年代的瓷瓶扔了出去，“啪”的一声，掉在地上，摔了个粉碎。引来一阵“嘘”声，显然这个瓷瓶并不便宜。

　　“抓住他，他身上有尨牙！”李如玉跟师妹师姐会和后，见唐振东要跑，急忙提醒师姐师妹们。

　　既然李如玉不能自己一个人取得尨牙，只能跟这些师姐妹联手，只要抢的尨牙，那在师父面前的这份功劳，自己也是当首。

　　唐振东听到李如玉的话，恨的牙根痒痒，这个贱人！妈的，早知道刚才自己就一刀劈了她！

　　虽然唐振东不知道李如玉一直跟自己在一块，究竟用的什么办法通知的她的师姐妹，不过，自己的确是落入了人家的圈套了。

　　唐振东没空多想，他刚才扔了一个名贵的古瓷瓶，然后，他又抡起一个花架，朝那群慢慢朝自己聚拢而来的枪手扔去。

　　“啪啪啪啪”花架身中数枪，掉到了地上。

　　唐振东则是一个前扑，在地上一滚，滚到了一处厅里的一间侧房。

　　随即有两个枪手，跟着唐振东身后，要进房间，其中一个刚扭开房门，就被唐振东一刀给削断了手腕。

　　开房门的这个女人也是个高手，而且是拿枪的，她的左手手被唐振东削断后，一声不吭，提起右手的枪，就朝门里连开数枪，把实木做的房间门，打的木屑纷飞。

　　另一个枪手则见机不妙，迅速的退了回去。

　　外面五六个人，都把枪对准了这个房间的木门，但是却没人敢贸然冲进去。

　　守在外面的人，只有那个被砍断手腕的女子的嘶嘶声，显然疼的紧了。

　　“如玉师妹，这人什么来路，如此的狠厉？”

　　“这事回头再说，他手中有上古三大邪刃之首的尨牙，一定不能让他跑了。”

　　这是李如玉的声音，唐振东把这个臭娘们恨的牙根痒痒，妈的！

　　“那是储藏室，那里是个密封的房间，没有另外的出口。他死定了！防守住房门，出来就射击，不论死活。”

　　李如玉刚说完，就有人在外面喊道。听声音要比李如玉沧桑一些。

　　不过唐振东逃进了这个密封的储藏室，也没人敢轻易进来，因为她们刚才都看到了唐振东的身手高强与心狠手辣，先进去的人定是有死无生。

　　储藏室的木门被打了好几个洞，因为储藏室里面是黑的，而外面则是阳光普照，所以，唐振东就成了在暗处，而李如玉这些人就在明处。

　　“找东西把们撞开！”刚才那个稍微苍老的声音吩咐道。

　　立刻就有人拿着一张大理石茶几撞开了储藏室的大门，外面的光透进了储藏室。

　　不过储藏室只有这一个门，屋里的光线也不强，再加上这里的装修颇有古风，自然室内的采光就没有些特别大的窗户，所以储藏室里还是比较暗。

　　这种情况下，还是没人敢冲进来。

　　其实唐振东对于黑暗更加适应，他即使不用眼睛看，他那强大的精神力也能把周围的一举一动探测的了然于心。

　　唐振东的精神牢牢锁定外面的人，然后又分出一丝精神探查了整个储藏室，这个储藏室里，放了两台冰箱，还有一些蔬菜，大米，除此之外，什么都没有。

　　唐振东在瞬间就探查清楚了整间储藏室的情况，也包括这间储藏室门两旁的两个人，紧贴着墙壁，悄无声息的朝门旁边移动。

　　唐振东估摸了下这堵墙的厚度，用尨牙完全能够透过这堵墙，把墙外的这个姹女派的女弟子刺个透心凉。

　　事已至此，唐振东也不怕大开杀戒，此时的情况，不是你死就是我亡，留手是对自己的残忍！

　　唐振东把尨牙对着墙外正缓慢移动的姹女派弟子的脑袋，只要他这一刀下去，连脑袋带墙，就都是一个窟窿。

　　唐振东正准备刺下，却突然收了手，他想到了脱困的方法！

　　唐振东当然不会怀疑尨牙的锋利，也更不会怀疑尨牙这一刀下去，刺不透这堵墙，刺不死墙外的人。

　　以尨牙的锋利，瞬间就可以刺透这堵墙，刺死这个人。

　　唐振东突然想到一个脱困的方法。以尨牙的锋利，自然可以削铁断石，他可以先用尨牙在墙上开个洞，先逃出去再说。

　　说干就干。

　　趁着门外两人缓慢朝门移动的时机，唐振东用尨牙飞快的在墙上开了个不大的洞，但是却没马上推倒这堵墙。

　　雪莉马上就要移动到门旁，突然，一柄刀从墙中刺了出来，然后一刀扎上她的脑袋，扎进去最少六七公分，瞬间，雪莉脑死亡。

　　李如玉等人看着雪莉突然静止不动，随即缓缓软倒在地，白色的墙壁上一滩血迹，正往下流，特别显眼。

　　众女都不明所以。

　　“雪莉，你怎么了？”李如玉喊了一声，随即众人就看到储藏室内墙上的那个扁平的小洞。

　　刀是从这里刺出来的，雪莉的血也是从这里喷出来的，往下流。

　　“轰隆”一声闷响，突然，墙上的这个扁平的小洞猛然透过一丝光。

　　“不好，他跑了！”姹女门掌门大弟子玉洁喊道。

　　不过由于刚才雪莉死的恐怖，众人都不敢在第一时间冲入这储藏室看个究竟，谁知道这是不是调虎离山？

　　还是李如玉了解唐振东，她一看众人都愣了神，不敢马上冲入储藏室，她马上临时充当了总指挥，“玉洁师姐，你带人从外面包围，我从这里追，绝不能让他跑了。”

　　玉洁也意识到这点，她带了三个弟子，飞快的掠出了客厅。

　　李如玉也一脚踏进了房门，然后就看到在内墙的东北角，一个四十公分见方的孔洞，外面的阳光，从这里透了出来。

　　“他跑了，追！”李如玉在姹女门不属于掌门大弟子，但是也远比一般的弟子受到重视，更何况还有下一代弟子，她说话还是很有威信的。

　　几人连忙从洞中钻了出去，恰好与从门外包抄的大师姐玉洁汇合。

　　“看，他在那边！”

　　唐振东腾身而去，脚步在一座假山上一踏，整个人腾空而起，瞬间翻过了别墅的围墙，跳了出去。

　　“啪！”一枪正打在唐振东刚才落足的假山上，打了个空。

　　虽然手枪带了消音器，不过声音还是很大。

　　“别开枪，怕人不知道你有枪吗？给我追！”姹女门掌门大师姐玉洁发出命令，众人发足狂奔。

　　玉洁从别墅跑出来的时候，就看到了唐振东用尨牙在储藏室开出的那个正方形的洞，她知道，他拿的果然是把宝刀。

　　自己这方已经死了人，而且自己这方出动这么多人，竟然还让人给跑了，说出去，也太丢姹女派的面子了。

　　“我先去吊着他，如玉，你去请你师叔，这个人必须死。”玉洁大师姐一声吩咐，李如玉就到了别墅后院。

　　姹女派的这个别墅，有个后院，里面住着荣飘飘的师妹，也就是李如玉的师叔，林飘雪。

　　林飘雪，是荣飘飘的师妹，是荣飘飘这一辈年纪最小的小师妹，但是一身内外功夫，却是十分惊人，甚至林飘雪的功夫比荣飘飘还要高。

　　但是林飘雪生性淡泊，不愿意争名夺利，而且对于姹女派的看家功夫媚功，却不甚精通，这也是林飘雪没做姹女派掌门的原因。

　　唐振东跳出别墅的围墙后，发足狂奔。

　　浅水湾别墅区，有山有水，背山靠水，风水绝佳。

　　唐振东跳出别墅后，就往小山的树林里跑。在他的印象中，沿着来路肯定是不行的，因为自己刚杀了人，公路上很容易被到处存在的摄像头拍下，也容易被人围追堵截。水里肯定是没路的。

　　翻过这个山头，应该就有人了。香冈是个大城市，只有混入了人群，才能真正的安全，因为唐振东还想尽早找到医院，去除自己体内的断肠草毒呢？

　　不过我肠子会不会断呢？为什么到现在还不痛呢？是自己身体素质太好，毒性发作的慢？还是这毒根本就不对自己起作用？这个不可能不起作用，因为自己不是神，也不能百毒不侵？会不会自己走到半路，突然毒性发作，然后没时间去医院？这个似乎也不大可能，就凭自己强大的精神力，怎么也能坚持到医院。

　　唐振东边沿着山林奔跑，思绪边发散，想东想西。


第190章 回光返照

　　唐振东的速度很快，但是后面的姹女门大师姐玉洁的速度也不慢。

　　玉洁功夫很高，速度也快，她先一步朝唐振东逃跑的方向追去。翻过了围墙就看到唐振东急速离去的身影。

　　玉洁在后面紧追不舍。

　　本来唐振东心有杂念，一直没注意追来的玉洁，等他发现玉洁的时候，这个姹女门的大师姐玉洁速度丝毫不下于自己。

　　有这样的人做对手，很难逃脱她的追踪。

　　唐振东心想一不做二不休，既然人家抢自己的东西都抢的那么理所当然，何况自己本来就已经跟姹女门的见了血，那自己也没必要留手，干掉她再走！

　　唐振东身一侧，闪到一块大石后面，等玉洁一过来，唐振东一横尨牙，就要抹了玉洁的脖子。

　　唐振东功夫够高，速度也够快，他又没想留手，所以这一刀砍的是又快又急。

　　但是玉洁的反应之迅速却远在唐振东的预料之外，唐振东的尨牙还没近她身，她就已经远远飘了开去。

　　唐振东的一刀竟然落了空！

　　唐振东一刀落空，却并没有停下，他脚步一踏，尨牙如影随形的朝玉洁由上向下，斜劈而下。

　　玉洁的轻功很玄妙，没见她腿脚屈伸，却又一次向后飘去。

　　两击不中，唐振东已经知道玉洁的轻身功法走的是轻灵一路，有点类似于徐月婵的轻功，却比徐月婵的轻功来的更有套路。徐月婵的轻功跟玉洁一比，就好像杂牌军对比正规军一样，走的是野路子。

　　而玉洁的轻功却很有法度。

　　唐振东并没有就此放弃，他那尺许长的尨牙，在他手中，走的是大开大合的路子。一时间，尨牙翻飞，树叶片片落下。

　　有几次差点把玉洁斩于刀下，不过都被她玄妙的步法躲了开去。

　　唐振东尨牙舞的兴起，越砍不到人，他就越想下一刀把玉洁斩于刀下。而玉洁却是且战且退。

　　突然，唐振东把刀一收，眼睛看向山下，李如玉已经领着姹女派众人追了上来。错了，应该是李如玉也跟在一个人后面，这个人看样子也只是三十多岁，但是却气度雍容，身体站的笔直，一脸冷傲的气质。

　　如果说荣飘飘冷傲，那这人就是真的冷傲，一脸的对人不屑一顾。

　　“玉洁，退下，让我来擒下他！”林飘雪发话了，语气跟她的容貌一样的冷傲。

　　“是，师叔。”玉洁听到林飘雪的话，躬身退下。

　　唐振东冷眼看着李如玉，“只因为这把尨牙，你就要置我于死地？”

　　“匹夫无罪怀璧其罪，这句话你没听说过吗？”李如玉笑着问，“哦，我忘了，你只有初中学历，高中还是个肄业，没听过也很正常。”

　　“你对我还挺了解的！”

　　“那当然，自从那次跟你一同乘机看到尨牙后，我就对你做了深刻的了解。”

　　“有心了！”唐振东嘴里道着有心，心里恨不得把这女人剥皮抽筋。

　　“奇怪，你的断肠草毒，怎么还不发作？”李如玉自言自语道。

　　唐振东没回答李如玉的话，却突然暴起，脚步往前大踏步一迈，手中的尨牙猛的向这群人中实力最强的林飘雪刺去。

　　解决掉林飘雪，那唐振东就进可攻，退可守，走或者留就都随便了。

　　林飘雪的功力强过唐振东，所以，唐振东的第一击就挑最强的对手。

　　即使是功力高绝如林飘雪，虽然能击败唐振东，但是却要在几十招后，面对唐振东体力和精神俱是巅峰的一击，林飘雪也不敢轻略其锋。

　　林飘雪往旁边一闪，避过唐振东的锋芒，同时飞起一掌，直击唐振东的侧肋。

　　唐振东一拳挥出，迎向林飘雪的这记看似轻飘飘的一掌，“噗！”两人的交手只发出一阵沉闷的声音，唐振东就被林飘雪这一掌给打飞。

　　林飘雪倒退了三步，唐振东被林飘雪打的飞起的时候，正好路过旁边的李如玉，他把尨牙一展，直抹李如玉的脖子。

　　李如玉骇的头一低，尨牙恰好从她的后脑勺擦过，把她头发连带头皮削掉了一片，尨牙的煞气直接入体，李如玉身体一僵，感觉自己的命没了，好半天没动静。

　　唐振东与李如玉擦肩而过的机会只是一闪，过了就没机会了，他心中惋惜，差点就能杀了这个贱人！

　　唐振东削掉李如玉头皮的时候，林飘雪往后退了第三步，随即她又揉身而上，一掌朝唐振东印去。

　　唐振东刚站定，林飘雪的掌风就到了。

　　唐振东赶紧挥刀相迎，林飘雪似乎是有些畏惧唐振东那锋利的尨牙，又一次避了开去，不过林飘雪的功夫走的是轻灵飘忽的一路，进的快，退的也快，纵然唐振东内家拳法已近乎登峰造极，手中的是天下闻名的神兵利器，在林飘雪手中仍然讨不到半分便宜，而林飘雪是想打就打，想退就退，他根本根本跟不上林飘雪的速度，也不敢让她看似柔弱的一掌印中。

　　因为这一掌绝对不是看起来的那么柔弱。内家功夫到了一定的程度，能把举重若轻变成举轻若重，越是轻飘飘的一掌，一旦吐出劲力，定是天崩石裂。

　　唐振东支撑了十几招，幸赖手中锋利的尨牙，林飘雪才有所顾忌，没法全力以对。

　　出道以来，这是唐振东经历过的最险恶的一战。虽然这一战的发生地点在山清水秀的浅水湾别墅区，而且对手还是一群如花似玉的姑娘，不管从哪一点来看，这都应该是活色生香的一个场景，但是不是身在局中的人，根本无法体会到唐振东此刻的危险。

　　唐振东在打斗中，也不是没想逃跑，但是林飘雪的速度，令他根本就没有丝毫逃跑的机会。

　　“怎么办？”唐振东大脑中不断的问自己，刚刚在跟玉洁对战的时候，都怪自己一时大意，寻思要先宰了这个围困自己的玉洁而后快，但是却没想到让自己陷身重围。

　　唐振东终于明白，这个别墅里为什么自己感觉不到所有的人，原来这个林飘雪的功夫早已经返璞归真，几乎跟这天地自然融为一体。

　　林飘雪的功夫已经远远超出了唐振东对功夫的认识，甚至是他这一生中，都没遇到过如此的高手，就连自己闻名天下的师父，太极拳大宗师孙玉尧，可能都不是林飘雪的对手。

　　一个柔弱的女子，竟然能把功夫练到这个程度，不能不让唐振东心生敬佩。虽然这人此刻正想要自己的命。

　　想到此处，唐振东心中涌出一股豪气，越是高手越是能激发他胸中的这股豪气，一个女人尚且能把功夫练到这个层次，自己一个大男人难道还能羞愧遁走吗？

　　唐振东打着打着突然肚中一阵绞痛，这种感觉让他痛不欲生，仿佛自己刚刚身中金蚕盅那一阵。

　　唐振东一手不自觉的就捂住了肚子。

　　一旁的李如玉对唐振东早就没有了丝毫的崇拜，而是露出了疯狂，这种疯狂源于唐振东手中的绝世神兵尨牙，也由于刚刚唐振东削掉了自己的一块头皮。

　　一个长发飘飘的女子，重视容貌如命，被人削掉一块头皮可想而知，这女子会多么的痛不欲生。

　　“他体内的断肠草发作了！”李如玉大喊。

　　唐振东心中陡然一惊，今天真是祸不单行，遇到林飘雪这个打又打不过，逃又逃不走的大高手也就算了，而且自己还偏偏中了毒，看来自己是命不久矣！

　　唉，为什么自己来前就没给自己占一卦，就没有看穿自己的命理呢？

　　不过这断肠草的剧毒，只是在唐振东肚中一疼，就让他出了一头的冷汗。

　　像唐振东这种内家拳高手，早就跟普通人不一样了，普通人没法控制自己毛孔的流汗，但是唐振东不一样，他能随时用意念含住自己的毛孔，不让自己体内的气息外泄，所以寒暑对基本没有什么影响。

　　像唐振东大汗淋漓这种情况不是没有，在他体力消耗过度，或者内劲猛的一放的时候，是可以在某个部位大汗淋漓。这个汗其实就是内劲催发人体的气血的产物。

　　但是，此时，唐振东不由自主的大汗，不是他体力消耗过度，也不是内劲猛的一放，而是腹中的剧痛实在难忍。

　　不过幸好这剧痛，只是一下，随即就过去了，唐振东才得以仓促应对林飘雪这一记举重若轻的一掌。

　　也许这断肠草的毒性是一阵疼过一阵，唉，这是要折磨死自己啊！

　　自己绝不能就此认命！

　　不知道是这断肠草的毒性一发，激起了他的豪气，还是遇到林飘雪这样的绝顶高手激起了他内心潜在的血性，唐振东的尨牙挥舞猛的快了三分。

　　“刷刷刷！”

　　“师叔，他体内的断肠草发作了，他这是回光返照！”李如玉兴奋的大喊。

　　唐振东挥舞尨牙的确像是回光返照，在勇猛了三下后，猛的又暗淡了下去，他一只手又不自觉的捂住了肚子，苦苦支撑着一掌快似一掌的林飘雪。


第191章 去而复返

　　林飘雪当然了解师门的断肠草的毒性，不过唐振东的表现好像跟别人不大一样。

　　在林飘雪的认识中，断肠草的毒性发作很快，毒发后是连续不断的疼痛，疼痛逐渐加深。但是唐振东好像不是这种情况。人的体质不同，对于同一种毒的表现也不同，断肠草在唐振东体内发作的很慢，如果是一般人，这毒早就发作了，但是他却一直等到现在才发作，而且发作后也不是连续不断的疼痛，而是一阵一阵。

　　林飘雪当然不会怀疑唐振东没有中毒，姹女派的亲传弟子，如果对手太过警觉，没法下毒，这个可以理解，但是绝不可能连下没下毒，都不清楚。

　　林飘雪一见唐振东回光返照似的速度慢了三分，她的速度就更快了三分。

　　林飘雪的右手举重若轻的一掌印向唐振东的胸口，唐振东踉跄的躲开，然后又是左手举轻若重的一掌排山倒海般的击向唐振东的右肋。

　　唐振东左支右绌，避开了林飘雪的右掌，左掌是无论如何也避不开了，他腰部微微一转，用后背硬接下林飘雪的这一掌，然后右手中的尨牙就势往前一送，直刺林飘雪的小腹。

　　“嘭”的一掌，唐振东以后背硬扛了林飘雪的一掌。

　　“噗嗤！”尨牙刺入林飘雪的小腹。

　　不过在尨牙入体的时候，林飘雪身子往下一矮，避过了小腹丹田的要害，相应的她那力道十足的一掌也收了部分力。

　　唐振东被林飘雪一掌击飞，他在空中直接就是一个转身，“爷爷走了，此仇不报非君子！”

　　“师叔！”大师姐玉洁和李如玉等人，见林飘雪受伤，急忙围了过来。

　　“我，没事，快追，别让他跑了！”林飘雪自认功夫绝顶，没想到却被一个晚辈所伤，而且还伤的这么重。虽然这个晚辈使用了一件神兵利器，但是即使这样，受伤也是林飘雪没想到的。

　　她咽不下去这口气，所以，必须抓到唐振东，只有把他千刀万剐才能消她心头之恨。

　　林飘雪取出随身带的药丸，掰开，半枚咽下，半枚碾碎，外敷。“追！他中了我一掌，跑不了多远。”

　　林飘雪服药敷药只不过耽误一会，但是等她带着姹女派众人沿着唐振东逃跑的方向追去的时候，一路却一无所获，唐振东竟然像凭空消失了一般。

　　一直追到翻过两座小山后的公路，也没找到唐振东的踪影。

　　过了这条公路，前面就是高楼大厦，就临近市区了，人就逐渐多了起来，一旦混进了人群中，根本就没法寻找。

　　“把山上仔细再搜一遍！”林飘雪似乎还不死心，其实她已经知道这一路没追到唐振东，再搜到他的机会就很小了。虽然这山不大，但是对于只有十几个人的姹女派分舵来说，还是显得略大了些。

　　而且唐振东此人危险至极，搜索人员还不能分散，一旦分散，就容易被他各个击破，只能集中力量分成两队搜索。

　　众人一直从中午搜到下午五点，姹女门众人的脚步踏遍了整座小山丘，但是却没有唐振东的身影。

　　“师叔，他应该是被人救走了。恐怕是跑到了公路晕倒，恰好被过路的车辆救了，他中了我的断肠草，又经过了这一番运动，毒素运行的更加快，恐怕早已经遍布全身，就是想救恐怕都没这个可能了。”

　　李如玉恨唐振东恨的牙根痒痒，她被唐振东削掉的那一块头皮，被她自己用一块纱布包裹住，就如带了孝一般。

　　“这个小子，真有韧性！”林飘雪虽然看样子三十许岁，但是她实际的年龄早就超过了五十岁，所以叫唐振东为小子，是理所当然。

　　林飘雪虽然武功比唐振东高的多，但是唐振东的韧性和坚持，让林飘雪还有些心有惴惴，这样不惧生死的对手，谁都不希望遇到。

　　但是事情已然这样，仇已结下，就是不死不休的结局，容不得半分的怜悯。

　　“是啊，中了断肠草还跑了这么远，又经过这么剧烈的打斗，按理说，他早应该腹痛不止才对，怎么会这样？”玉洁大师姐也对唐振东的状况迷惑不解。

　　“应该是身体素质好，内劲精深，所以才毒发的特别慢。”

　　“师叔说的对，他在跟你交手的时候，手不自觉的捂住自己的肚子，动作也突然变缓，很显然，这是毒发的症状。”李如玉下的毒，她一直在细心观察唐振东的表情，对唐振东那一阵的表现，看的透彻。

　　“既然他中了毒，那玉洁你赶紧通知掌门，让她看看能不能从香冈的各大医院找到这个人的踪迹。”

　　“是，师叔！”玉洁大师姐转身下了山，去通知荣飘飘了。

　　林飘雪则跟李如玉一起进了别墅。

　　“如玉，他真中了断肠草？”

　　“千真万确，我泡的茶中足足加了三人份的毒药，他一共喝了四杯，我中途还续了一次水。”

　　“那他应该早就支撑不住才对，这是怎么回事？”

　　“弟子不知，不过唐振东此人以弟子对他的了解，他还是有相当的手段的，他功夫很高，但是公开的身份却是一个风水相师，而且名气相当大。”

　　“风水相师？有意思，有意思！”林飘雪听到唐振东的主业时候，不自觉的笑了。她怎么也不会想到这么一个武功高绝的青年才俊，竟然是个装神弄鬼的神棍。

　　其实这是因为林飘雪的江湖经验少的可怜，在她的心中，武者就是武者，神棍就是神棍，两者之间绝不可能有交集。

　　“师叔，我先去后院帮你包扎下伤口？”

　　“恩。”

　　林飘雪点点头，带着李如玉穿过别墅，来到后院。林飘雪住在别墅的后院，她喜欢安静，喜欢与大自然在一起的感觉。当然这也是由于别墅是掌门师姐荣飘飘所住。

　　姹女门众女，今天一天都累的够呛，上午围攻唐振东，下午则在后山来来回回的搜了好几遍，但是却没有任何唐振东的踪迹。

　　“这个帅小伙，真厉害，竟然能上了飘雪师叔祖。”一个女弟子小声说道。

　　“嘘，悄声，让师叔祖听到恐怕会不高兴，师叔祖是个心高气傲的人。”

　　“听说他还身中了断肠草之毒，哎，也不知道他死了没有？”

　　“你个小妮子动心了吗？可别忘了他还杀了我们的雪莉师姐，不过，他也真的心狠手辣。”

　　“哎，可惜了这么一个帅哥，得罪了我们姹女门，恐怕他这一辈子都不会好过。”

　　两个姹女门女弟子，边说，边行色匆匆走过一处假山。

　　门口假山后，唐振东一动不动的俯在两块假山石之间，此时天色已经渐渐暗了下来。唐振东仍旧是纹丝不动。

　　他跟林飘雪交手，身中林飘雪一掌，内腹五脏都轻微移了位，跑出去十几步，就疼痛难忍，一口血喷了出来。

　　不过喷出一口血的唐振东，突然脑中灵光一闪，他知道自己这情况，恐怕根本跑不出这片山。

　　自己虽然刺中林飘雪一刀，但是这一刀在临身的时候，林飘雪往后一移，往下一坐，尨牙刺的很浅，林飘雪的伤口看样子吓人，其实并没有受多重的伤，自己挨了她一掌，却是一记威力十足的内家掌力，看似轻飘飘，但是却能渗入脏腑，也就是说自己已然受了内伤。

　　受了内伤后的速度肯定不如全盛时期，自己在全盛时期，对上这群轻功和媚功卓越的女子，已然没有多大的优势，现在受了伤，优势就更没有了。

　　跑是跑不掉的。

　　唐振东又坚持往前跑了一段，然后就绕了个大圈，又折了回去。

　　最危险的地方就是最安全的地方！

　　在姹女派众人往山后寻找唐振东的时候，唐振东已经躲进了姹女派在浅水湾的别墅分舵。

　　唐振东在躲到姹女派分舵之后，他突然想到自己身中的断肠草毒，竟然在跟那个恐怖的高手林飘雪对战后，直到现在也没有再次发作，这不得不说是唐振东的另一个惊喜。

　　唐振东是个冒险心很重的人，既然眼前没有毒发的症状，他就决定做一件大胆的事。也就是今天自己来的目的，搜索被魏柔盗走的素色云界旗。

　　想做就做，唐振东稍微调整了下自己被林飘雪一掌给微微移位的脏腑，就开始潜入姹女派在这浅水湾这个分舵。

　　大概是唐振东的举动出乎了所有人的预料，所有人都没想到，唐振东竟然在遭遇姹女门如此高手，险死还生的情况下，竟然还敢潜回来。

　　外面搜索唐振东搜索的正憨，而唐振东在这栋别墅也同样在搜索他想要的东西。

　　唐振东已经从李如玉口中知道了姹女门掌门荣飘飘在昨晚回来过一趟，时间上正与自己丢失法旗的时间相吻合，所以，唐振东又百分之八十的把握，荣飘飘是回来放法旗的。

　　但是唐振东搜索了一番过后，却没有找到丢失的素色云界旗，他的精神也没跟法旗产生一丝的精神感应。


第192章 装神弄鬼

　　唐振东搜索的很仔细，不敢说每一寸都没放过，最起码每一米之内，他都搜索了个遍，但是这里没有密室，没有暗室。

　　唐振东还小心翼翼的把荣飘飘的衣柜都翻了一遍，但是仍旧是一无所获。

　　为什么唐振东能确定这间屋子是掌门荣飘飘的房间，因为这间房间在整栋别墅的最顶层，而且顶层只有这么一间房间，且装修的非常豪华，符合一个规矩森严的门派形象。

　　不过唐振东搜索的如此仔细，却一无所获，连唐振东自己都对自己的判断产生了怀疑。难道荣飘飘回来是另有事情，根本没把法旗带回来？或者是那时候魏柔虽然已经得手，但是却没即使把法旗交给掌门荣飘飘？

　　这些都有可能！

　　不过唐振东并不是轻易说放弃的人，虽然结果并不是他预期，但是他的信念却很坚定，他相信自己的判断。因为从李如玉的嘴里得知：荣飘飘并不经常回来，她回来就定是有事，那昨晚她回来肯定是有事，试问她不回来送法旗，难道还有比这更巧的事吗？

　　唐振东的寻找不光局限于荣飘飘的房间，也捎带着把楼下弟子的房间，都寻找了一遍，不过在荣飘飘房间耽误了大部分的时间，他寻找楼下房间的时间就很短。

　　其实楼下也没必要仔细寻找，因为楼下低等级的姹女门弟子并不是住单间，而是宿舍，好几个人住一起，这样的地方，当然不应该存放法旗这类荣飘飘非常重视的宝贝。

　　也许是预感到姹女派众人快回来了，唐振东迅速的溜出别墅，找了处假山隐藏起身形。

　　唐振东刚隐藏好，林飘雪就带着姹女派众人回来了，在门口，林飘雪吩咐大师姐玉洁去给荣飘飘报信，让她打探自己是否在各大医院住院的消息。

　　唐振东有点庆幸自己的选择，幸好自己没贸然逃走，要不然就算能逃走，恐怕在医院也得被姹女派截杀。

　　唐振东能感觉到姹女派这个门派规矩森严，人人都是一副江湖范，杀人放火没有丝毫顾忌，这样的人才是最危险的。

　　但凡是出来混江湖的女人，都有些拿得出手的东西。

　　惹上了这样一群人，唐振东自己都感觉自己很头疼。如果这群人真有江湖范倒好，起码不会祸及家人。但是一旦这群人不讲江湖规矩，恐怕自己的家人就要被自己连累了，即使唐振东有三头六臂，也护不住这么多家人。

　　听到李如玉和林飘雪讨论自己中的毒，唐振东心中泛起一阵自得。连林飘雪这样的高手都觉得自己此时应该伤重毒发，但是自己还不是好好活着？

　　哼，老子的命大，你们这群臭娘们给老子等着，早晚一天，我要让你们好看！

　　突然，唐振东感觉到自己胸口的温温暖意，他知道那是挂在胸前的佛祖舍利。

　　佛祖舍利既然能克制金蚕盅这样的剧毒毒物，那是不是也是它克制了进入体内的断肠草之毒呢？

　　唐振东越想越觉得可能，因为佛祖无上的法能都浓缩在这块舍利里，能解万毒也是绝对可以理解的。

　　唐振东心中一阵喜悦，看来自己真是福大命大。金蚕盅不能杀了自己，天雷劈不死自己，从地狱之门中闯过，尸山血海中走过，跟降头师斗过法，跟阴阳师交过手，现在又在身中剧毒的情况下，跟林飘雪这个绝顶高手硬憾而安然无恙。

　　自己的命就是大！经历了这么多，唐振东自己都这么感觉。

　　“师叔，我去后院帮你包扎下伤口？”

　　“恩。”林飘雪和李如玉边走边说，两人走了过去。

　　唐振东突然感觉林飘雪和李如玉的对话好像有什么自己没把握准的东西。

　　去后院帮你包扎下伤口？

　　唐振东灵台一阵清明，他突然意识到自己找到了事情的关键。

　　姹女派在浅水湾的别墅，只有一栋。掌门荣飘飘住在三楼，自己占了一层。而姹女派的众多女弟子都住在二楼，这也包括玉洁大师姐跟李如玉这样的二代弟子，也包括被自己杀死的雪莉这样的三代弟子，她们这些人都在二楼住。

　　一楼是客厅，厨房，餐厅，还有把自己困在里面的储物间，或者还有间下人房也说不准，但是以林飘雪这样的掌门师妹的身份，不可能跟二楼的晚辈住一起，也不可能跟楼下的下人们住一起，别忘了，姹女门是个规矩十分森严的门派。

　　像林飘雪的这种身份，住在后院，单独住，才是最符合她身份的住法。

　　荣飘飘得到素色云界旗后，她肯定怕得而复失。既然有这个考虑，她就不能不寻找个妥当的地方，或者是妥当的人保管。

　　而荣飘飘跟林飘雪都是姹女门飘字辈，辈份一样，而且林飘雪又武功高绝，跟荣飘飘又是师姐妹，所以荣飘飘得到素色云界旗后，第一个就会想到交给林飘雪保管，不论是大师姐玉洁还是李如玉这样的玉字辈，抑或是雪莉这样的三代弟子，都没法让荣飘飘绝对信任的把珍贵的法旗交给他们保管。

　　所以，荣飘飘把法旗交给师妹林飘雪才是最正确的做法。

　　唐振东搜错的很全面，却唯独漏了林飘雪这个最关键的人，没想到林飘雪竟然没跟这些人住一起，竟住在了后院。

　　想通了这个关键，唐振东心中豁然开朗，这才是最符合常理的结果。

　　不过随之问题又来了，唐振东再一次陷入了苦恼。自己已然受了内伤，林飘雪却只是受了皮外伤，自己再次遇到林飘雪，连命能不能保住都不好说，更别说要抢走法旗了。

　　不能抢，就要偷。

　　不过自己有这个机会去偷吗？林飘雪在先前别墅激战的时候都没有出来，想必是一心护宝，这次又是刚刚搜索回来，她会再次出去吗？如果她不出去，那自己怎么才能把她引出去呢？

　　唐振东否定了好几个方案，都感觉没有把握。

　　其实何止是没有把握，如果他现身去引林飘雪出来，那基本是九死一生的结局，因为林飘雪本来功夫就比他高，轻功也比他好，受伤也不比他重，这种情况下，强弱一目了然。

　　唐振东固然可以漠视生死，把生死不当一回事，但是他自己把生死不当回事，却不代表自己真的不会死。

　　林飘雪的心狠手辣，在唐振东跟她交手的时候，他就知道了。想让她放自己一马，基本是没有可能的。

　　唐振东自己制定了好几个方案，但是都被自己给一一否定。

　　没把握的事，他不会去做。

　　不怕死，不是知道明知是死，还傻乎乎的往前凑。

　　实在不行，就走吧！下次找个机会再过来！

　　唐振东也不愿意走，但是实在是没办法取得法旗，一旦现身，就是必死的结局。何况今晚自己还答应了李家诚去给他的儿子李泽凯驱除身上的女巫呢！

　　唐振东微微活动了下手脚，准备趁着姹女派众女累的稀里糊涂的时候，趁着没人时候，跳出别墅围墙。

　　等等，驱除女鬼？唐振东又一次脑中闪过一道灵光，自己险些忘了自己还有的一件法宝—离地焰光旗。这可是一件能招来女巫和人魂魄的宝贝。

　　唐振东深吸一口气，他瞬间就在脑中形成了一个完整的计划。

　　夜幕已经降临，唐振东还是趴在假山上一动不动，他在等夜色越加浓重的时候。

　　夜色越浓，离地焰光旗的威力越大，当然这只是唐振东自己的琢磨。反正他昨天晚上试验离地焰光旗的时候，临近午夜，那个时候是阴气最浓重的时候。

　　不过今天，唐振东是没空等这个午夜时分了。他想赶紧办完这边的事，一会他还要赶到太平山李家诚的别墅。

　　大约八点多钟，夜色已经完全笼罩住了整个浅水湾别墅区。

　　浅水湾，有山有水，山为阳，水为阴。

　　在这栋别墅里，建了很多的亭台楼阁，下面是小桥流水，水气丰富，水属阴。这正应了阳中一点阴的风水诀窍。

　　阳中之阴，那就是纯阴。

　　纯阴的环境是最适合鬼魂生活的环境。

　　唐振东的精神力进入了法旗中，开始舞动红色天地中的那支离地焰光旗旗杆。

　　对，唐振东就是要吸收姹女派中人的魂魄，好方便自己潜入别墅后院，盗取素色云界旗。

　　随着离地焰光旗的舞动，周围的姹女派众女，池塘中的鱼虾，林中的飞禽走兽的魂魄，纷纷朝离地焰光旗中聚拢了过来。

　　唐振东边舞动离地焰光旗，边观察四周，人的魂魄来了八个，除了走的大师姐玉洁，还有被自己斩杀的雪莉的魂魄不知所踪外，也就剩下了林飘雪的魂魄没来了。

　　人的魂魄虽然没有明确的五官，唐振东还是敢肯定林飘雪的魂魄没有过来。

　　当然魂魄其实也是有五官的，只不过唐振东的法力不到，看不见而已。

　　不过任凭唐振东如何舞动离地焰光旗，始终无法吸到林飘雪的魂魄。

　　“何方高人在装神弄鬼？”一声娇叱传来。


第193章 武林前辈

　　难道林飘雪已经离开了别墅？唐振东没搜索到林飘雪的魂魄，心中着实着急，他等不及了，就想先去寻找法旗再说。

　　唐振东刚准备退出离地焰光旗，就听到一声女子的叱声传来。

　　“谁在装神弄鬼！”又是一声呵斥。

　　唐振东退出法旗，然后就听到了林飘雪的呵斥。

　　这个女人的功夫真是高的可以，心志也远比自己想象的坚定。自己的离地焰光旗能吸收人和各种动物的魂魄，却无法吸收到林飘雪的。

　　林飘雪修炼的是内家功夫，她的意志力刚强，与自己的身体的契合非常紧密，这件相传为玄都洞太上老君遗传下的法宝，竟然不能撼动她的灵魂。

　　唐振东一下子跳了起来，因为他感应到林飘雪在朝自己接近。

　　对上林飘雪这个高手，唐振东委实没有一点的把握，甚至他连尨牙都没有往外拔。明知拔了尨牙也是必败，拔了又有什么用？

　　“何方高人？在下姹女派林飘雪，还请阁下现身相见！”林飘雪并没有接近唐振东栖身得到这座假山，始终与假山保持了十几米的距离。

　　唐振东的精神退出法旗，他马上感觉到离地焰光旗中一股强大的吸力，仿佛要吸取自己的魂魄一样。

　　唐振东马上明白了林飘雪为什么距离自己这么远，因为法旗中的产生了巨大的吸力，这股吸力能吸收人的魂魄。

　　至于为什么会产生吸力，唐振东也不甚明了，大概是自己启动了法旗的法阵，只能等到天亮法阵自己消散自己的威力，不过昨天自己停止挥动法旗时候，法旗也就马上静止了，静止后的法旗应该是不具有威力的，不过唐振东也不能确定。这种情况的产生也可能是由于法旗中聚集的魂魄足够多，阴性太足，阴气自己聚集也会产生吸力。

　　究竟是怎么个情况，唐振东也说不好，毕竟他对于离地焰光旗的研究昨晚才取得突破。

　　昨晚他试验离地焰光旗是半夜，试验完后，刚好天亮，法旗吸纳的魂魄都自动归位，所以，具体法旗法阵是这么个情况，唐振东也不清楚。

　　但是有一点，法旗现在对人的魂魄有强大的吸力，这是无疑的。

　　这应该就是林飘雪不敢靠近自己的原因。林飘雪功力很高，内心坚定，精神跟肉体契合的很紧密，一开始林飘雪距离自己很远，所以她的魂魄才没被法旗吸收过来。

　　但是林飘雪肯定感受到了法旗的巨大威力，所以她才出声询问是何方高人。

　　后来，林飘雪越靠近这边，越能感受到法旗的巨大威力，所以才在十几米外站定，不敢靠近。

　　唐振东没说话，因为他一说话，恐怕就会露馅。

　　唐振东可以肯定一件事：虽然林飘雪的功夫比自己高，但是她的精神力修炼却不如自己。因为自己在法旗旁边，完全能抵挡法旗的吸力，而林飘雪却不敢靠近。

　　“还请前辈现身一见？在下姹女派林飘雪。”林飘雪又朗声问道。

　　唐振东仍旧没做声，他可没学过什么口技，不会随意变化自己的声线。

　　林飘雪在这里？那岂不是正好可以借这个机会把素色云界旗偷过来？唐振东现在对素色云界旗的感情，不光是受师父所托保管了，而是他也急切想探寻一下素色云界旗的奥妙。杏黄法旗能呼风唤雨，天花妙坠旗能隐藏身形，离地焰光旗能召唤鬼魂，那这素色云界旗会有什么妙用呢？

　　唐振东对素色云界旗的好奇心已经越来越强，必须要得到素色云界旗。

　　唐振东把离地焰光旗留在原地，而自己悄声的从后面向别墅的后院，也就是林飘雪居住的地方潜了过去。

　　靠近林飘雪居住的小屋，唐振东立马感应到了素色云界旗的存在，这种熟悉的感觉，源于唐振东曾经把精神注入到了法旗中。

　　“找到了，找到了！”唐振东很容易的就在林飘雪的床下找到了包着素色云界旗的一个包裹。

　　唐振东进入屋子的时候，就发现了李如玉一动不动的坐在小屋的一张椅子上。

　　她的魂魄也给自己吸走了！

　　李如玉的功夫唐振东很清楚，虽然也算个小高手，但是比起自己来还差的远，更别说跟林飘雪这样的绝世大高手比了。

　　林飘雪能稳住自己的魂魄，那是因为她的精神力很强，但是李如玉就没这个本事了。

　　唐振东来不及去琢磨李如玉的事，外面还有林飘雪这个大高手在等着自己，容不得自己半分分神。

　　唐振东把装素色云界旗一包后，马上回转，偷偷潜回到了前院。

　　“前辈，你要是还不现身，那就请恕晚辈无礼了！”

　　唐振东回来的时候，林飘雪刚准备开始对法旗无礼，“咳咳！”唐振东清清嗓子咳嗽了一声，他怕林飘雪真的过来，那时候她的恐惧之心就会顿去，剩下的就是更加坚定的道心，法旗对她的威慑力就会降到最低。

　　“前辈，深夜莅临姹女派，究竟有何贵干，还请明示？”

　　唐振东面对林飘雪的询问，他不敢出声，一出声恐怕林飘雪听出自己的声音。

　　怎么办？怎么办？唐振东大脑在飞速旋转。自己来的目的已经达成，素色云界旗已经到手，如今面临的问题是如何安全退去，不让林飘雪对自己产生怀疑。

　　不说话，却让林飘雪退去，这个不是一般的难度。

　　老不说话，肯定不行！唐振东心中的焦急可想而知。至于自己走了，那些被法旗吸来的魂魄怎么办，这些都不是唐振东关心的问题，她们能回来就回来，回不来拉倒，反正自己跟姹女派已经成了死仇。

　　“前辈一身功夫深不可测，却无缘无故跟我姹女派为敌，到底是为什么？还请前辈明示！”林飘雪实在是不敢跟隐藏在假山之中的这个具有强大到无与伦比的精神的高手对抗，在林飘雪的一生中，她还从来没遇到过这种情况：竟然有人单凭精神就能让自己溃败！

　　林飘雪现在已经处于溃败的边缘。她的这种情绪多数来源于她对对手的未知，而未知的东西是最能让人产生想入非非的恐惧的。

　　林飘雪问的紧了，唐振东也不能老是不作答，因为干耗下去，一旦天亮，法旗的威力消逝，那悔恨的人将会是自己。

　　虽然现在距离天亮还早的很，但是唐振东能看的出来林飘雪这人的耐性肯定足够，自己不走，或者是自己不让李如玉等人恢复正常，她是不会主动退去的。

　　但是，唐振东又苦于自己无法说话，一说话，更容易露馅。

　　情急之下，唐振东一把摸到了自己胸前的舍利，他把舍利含进口中，这样说话嗓音就变了，虽然口齿不清，但是却跟不含东西判若两人。

　　“哼，自然是你们姹女派有人得罪了老夫，本来老夫不屑于跟你交替，寻思等荣飘飘回来再说，没想到你却这么着急，好，老夫告诉你，今天老夫来的目的就是让你们姹女派滚出香冈。”

　　唐振东的口气大的很，他是故意装出这么大的口气，以便震慑一下林飘雪。

　　“不知姹女派何处得罪了前辈？”

　　“你不是掌门，跟你说了也没用。”

　　“我们荣掌门并不在这里，前辈要去寻掌门可以，在这里等掌门也可以，但是我们派中弟子可跟此事不相干。还请前辈放过她们。”

　　“放过她们可以，但是你要告诉我荣飘飘在哪？”

　　“我们掌门的行踪我也不清楚，不过我们姹女派有几个分舵，她经常几个分舵的跑。”林飘雪说话不真不实。

　　唐振东听了林飘雪的话，心中暗喜。林飘雪不告诉自己荣飘飘的所在，那是因为她已经完全被自己吓住了，害怕自己真找到荣飘飘，所以她才隐瞒荣飘飘在铜锣湾的事实。

　　“那你就把她找回来，我要杀了这个贱人！”唐振东佯装大怒。

　　“前辈，这三更半夜，你让晚辈去哪里找掌门？再说就算联系上她，她一时半会儿也没法回来，您不能在这里等好几天啊，这样吧，不如前辈您先回去，我这就回去联系掌门，您过三两天再来，您看这样可以吗？”

　　林飘雪小心翼翼的提着建议。唐振东心中差点笑开了花。

　　“哼，谅你也不敢欺骗老夫，要不然你们姹女派就等着被灭门吧！”

　　唐振东做出一个高人的姿态，高人就要说杀就杀，说走就走，他腾的一下站起身来，“记住，赶紧联系你们掌门回来，要不然你们就等着后悔吧！”

　　“前辈，请放过我们姹女派的普通弟子！”

　　唐振东跳起的时候，林飘雪急急朝他喊道。

　　“回去等着吧！”

　　唐振东的速度本就很快，兼且现在他立足的假山又很高，加上他超强的跳跃能力，所以，唐振东的离去倒也潇洒，勉强够上一个轻功低微的高手的特征。

　　林飘雪虽然也产生了一丝疑惑，但是伴随着唐振东腾身而起那强大无比的精神力漩涡，却让林飘雪的怀疑抛至九霄云外。


第194章 收放自如

　　林飘雪见到唐振东努力做出的这三流高手的轻功姿态，虽然有所怀疑，但是也没去继续追踪，原因还是唐振东身上的能聚集阴魂的法旗给她的压力太大了。

　　唐振东跳出别墅墙外后，林飘雪愣了一会神，然后急急转回到了房间。

　　房间中的李如玉依旧保持着失神的姿势，坐在椅子上。

　　不过刚刚那高人在走的时候说了，让自己回去等着！像他这样的高人，应该会一诺千金的。

　　林飘雪自问有了如此强大的实力后，她也不屑于撒谎，因为根本就没那个必要。

　　不过林飘雪心中的高人，却并非真正的高人。

　　唐振东刚才只不过用法旗对人的魂魄的强大吸力，让林飘雪心中恐惧，才营造出一个看似精神力绝顶的超级高手形象。

　　他最后离去时候的形象差点暴露他的真正实力。

　　唐振东最后所说的让林飘雪回去等姹女派众人的苏醒，那也实在是没办法，他有吸魂的方法，却并没有释放魂魄的方法，所以，只能等到天亮，大地由阴转阳时候，阳气渐起，才能消散法旗中聚集的魂灵。

　　唐振东一刻也没停留，忍住被林飘雪一掌震动的脏腑，迅速的逃离这栋危险的别墅。

　　在途中，唐振东吐出了含在嘴里的佛祖舍利。

　　虽然舍利吐了出来，但是舍利中那温热的气息，让唐振东的嘴里还依旧有些温暖的感觉。唐振东把刚刚偷来的法旗又在手中紧了紧，防止乐极生悲的在路上遗失。

　　当唐振东触及那枚离地焰光旗的时候，手中带有舍利温温热的气息，竟然让法旗世界产生了一丝震动。

　　唐振东骤然停住，他似乎是抓到了消散法旗中魂灵的一个法门。

　　身为佛祖化身的佛骨舍利，有着佛祖身上至刚至阳的威力，而且佛祖正是一些魑魅魍魉的克星，是人世间一切妖魔鬼怪的大对头。

　　用这佛骨舍利去驱散离地焰光旗中聚集的魂灵，应该是可行的。但是就是怕这佛祖舍利的佛力太大，把这些魂灵给消弥的魂飞魄散。

　　不过转念一想，自己跟姹女派早就成了不可调和的仇家，再杀死这十个八个人也不是什么大事，就是连累了那一池鱼虾，也跟着姹女派众女成了冤魂。

　　唐振东把佛骨舍利靠近离地焰光旗，离地焰光旗不自觉的就是一阵震动，显然这离地焰光旗的阴性跟佛骨舍利阳性是极端的两极，而那法旗中的众多魂灵，则是天生害怕佛骨舍利的至刚至阳，在佛骨舍利靠近的时候，它们一哄而散，拼命要挤出佛骨舍利的空间。

　　不过这些魂灵虽然拼命想挤出法旗的空间，但是这件离地焰光旗，相传是太上老君的东西，虽然唐振东施展阵法，尚不能发挥离地焰光旗的一半威力，但是这也不是这几个魂灵能撼动的。

　　法旗中一阵鬼哭狼嚎，它们心中的恐惧，从声音里就能听的出来。

　　唐振东继续拿着舍利逐渐靠近法旗，舍利中温温而阳的至刚至阳，并不像太阳的那种绝对的阳，但是舍利的阳却是逐渐加深，持续不断，让人无从抵抗。

　　终于离地焰光旗一阵震动，法旗的法门大开，里面这些鬼哭狼嚎的魂灵，才蜂拥而出，一下子，全都四处逃散。

　　看来这法旗是被舍利的阳性同化，周围有至刚至阳的物体，法旗也会由阴转阳，从而大开法旗法门。

　　唐振东很高兴，这次浅水湾别墅真是没白来，不光取回了师父交给自己的素色云界旗，而且还摸通了离地焰光旗聚集，消散魂灵的法门。

　　在路上，唐振东不断的试验控制法旗，吸纳灵魂的方法，然后再放出吸纳的灵魂，玩的不亦乐乎。

　　等到了公路，唐振东才打了一辆车，直奔太平山李家。

　　※※※

　　林飘雪看着端坐在椅子上的李如玉，边看边琢磨，李如玉究竟是怎么被人点穴的？

　　以林飘雪的功夫，这个世界有她不敌的人当然是可能的，但是这个人的身法和手法快到她都无法看清，那是绝对不可能的。

　　那李如玉究竟是怎么被人定在椅子上的呢？

　　林飘雪百思不得其解。

　　突然，李如玉的身体微微一震，整个人仿佛突然睡醒了一般，恍恍惚睁开眼。

　　林飘雪是内家拳高手，她的触觉何其敏锐，在李如玉身体一震的时候，她就朝李如玉看来，“如玉，你醒啦？”

　　“师叔，我，我这是怎么了？”

　　林飘雪摇摇头，“我也不知道你怎么了，你刚才什么感觉？”

　　“我也不大清楚，好像恍惚间自己的灵魂被人抽空了一般，突然失去了知觉。”

　　“灵魂？如玉，你是练内家拳的，内家拳有精神，有内功，何来的灵魂？”林飘雪刚问到这里，就突然想到了自己在那座假山后，自己的精神好像要被人牵扯走一样，精神跟灵魂的关系，林飘雪也不知道。

　　不过她却是精通内功，内功当然是存在的，这点，林飘雪丝毫不怀疑，内功其实就是精神操控气血，按照意识的指挥运行。当然如果要问内功的本质是什么？究竟是能量波？还是粒子流？或者电子流？林飘雪就无法得知了，不光是她不知道，就连世界最先进的仪器都无法得知内功真正的本质。

　　故老相传的东西，师父怎么教，她就怎么练，功夫就是这么一辈辈传下来的。她也从来没想过内功的本质，但是这次李如玉和自己刚刚的经历，却让她不得不思考这些问题。

　　“师叔，这，这是不是江湖上失传已久的吸星大法？”李如玉小心翼翼的问道。

　　“吸星大法？这是金大侠自创的功夫，这也能信！”林飘雪是练内家拳出身的，她从来也没听说过内功可以由一个人通过穴道传给另一个人，这简直就是天方夜谭，这只是武侠小说家不切实际的幻想而已。

　　但是，没有吸星大法，刚刚自己遇到的事情该如何解释呢？林飘雪也有些茫然。

　　“看来这事情我需要跟掌门师姐亲自谈谈！”林飘雪身为姹女门元老级高手，有必要将社会上的最新情况，告诉掌门，同时让见多识广的掌门师姐，跟自己一同参详。

　　说走就走，林飘雪让李如玉等人好好看家，她几个起落，就跃出了别墅，朝山下而去。

　　※※※

　　李家诚早晨接到了唐振东的电话，说要给儿子治病。他中午的时候，就把家里的众人都喊了回来，私人医生也都请了过来，预备在需要的时候，好搭把手。虽然他知道这并没有什么用，但是李家诚非常看重他的这个儿子李泽凯，因为他是自己这么多孩子中最有自己商业手段的一个。

　　不过李家诚等了一下午，寻思唐振东应该是傍晚就会来，他连晚饭都准备好了，特意在俏江南叫的特级厨师，据说这厨师曾经在中南海主厨过。

　　一直等到晚上八点，唐振东还是没有露面。李家诚不由有些着急。

　　心中有牵挂的等待是最让人难熬的。李家诚就是这么情况。他对唐振东寄予了很大的希望。

　　派去沙田酒店的司机也没接到唐振东，根据唐振东的未婚妻所说，他早晨就出去了，到现在还没回来，她也不知道他干嘛去了。

　　李家诚又是一顿好等，叫来的家人跟医生，见李家诚没吃饭，他们也都不敢提吃饭的事，大家就这么饥肠辘辘的等候唐振东的到来。

　　众人心里着实把唐振东背地里给骂了个狗血淋头。能不能治好大少爷的病先不说，单说你让这么多人陪着你一起饿肚子，这架子似乎拿的太大了吧？

　　不过谁也不敢有怨言，因为李家诚就一直站在别墅前的监控前面，翘首以盼。

　　李家诚倒是没感觉唐振东架子大，他只不过有些患得患失，害怕唐振东遭遇什么意外，不能及时给儿子施救。

　　在李家诚这么多年的人生阅历中，越是有能耐的人，就越是自傲。这点他完全能够理解。

　　唐振东乘坐的计程车，上太平山的时候，正好路过了刘金雄家，正好看到了他的儿子刘伯虎，也是三番五次要杀自己的那个，枉自己还把他当做朋友。

　　唐振东看着刘伯虎的车进了别墅，他没做停留，因为现在时间已经不早了，他本来跟李家诚说的是傍晚，现在都深夜十一点多了，距离自己承诺的时间都过去了五六个小时了，唐振东是个重诺的人，刘伯虎的事，自己回头再找他算账，但是承诺的事却要先做到。

　　唐振东在路上试验精神力操控法旗，吸纳消散魂灵的时候，并没有耽误多少时间，那只不过是沿途边走边试验而已。就像一个孩子得到一件心意已久的玩具一样，那兴奋感，那新鲜感，总要玩过一阵，才能稍稍放松。

　　不过坐上计程车后，唐振东就不敢继续把玩法旗了，一旦把计程车司机灵魂吸走，那可不是闹着玩的。


第195章 剥离魂灵

　　唐振东乘坐的计程车，刚刚停到李家门口，早就等候在门口李家的管家，就上前给唐振东打开车门，并挥手让一个佣人跟计程车司机结账，他急急带着唐振东进了门。

　　刚进门，李家诚带着众人就急急从别墅里走了出来，迎接唐振东。

　　“不好意思，不好意思！久等，久等！”

　　唐振东看李家诚的这个状态和表情，就知道他等自己等苦了，所以，他一进门就赶紧道歉。

　　“没事，没事，知道唐师太忙。”李家诚赶紧打了个哈哈，唐振东几点来其实不重要，重要的是他能来，而且还能治好儿子的病，这才是李家诚最关心的事。对于纵横商场这么多年的李家诚来说，他的耐心足够。

　　“唉，我并非是不想早点了，实在是有事耽误了，刚才差点连命都丢了，惭愧，惭愧。”

　　唐振东的夸张，引起了嘘声一片。太夸大其词了吧！

　　不过有李家诚在，谁也不能不顾忌他的面子，因为唐振东是他请来的，他也很重视唐振东。

　　“哦，唐师要是有需要我李某人帮忙的地方，但说无妨。”

　　“呵呵，不用，不用，咱们还是先给令公子看病吧？”

　　“不急，先吃了饭再说，唐师，也没吃吧？”

　　李家诚不说吃饭还好，一说吃饭，唐振东的肚子就立刻咕噜咕噜的叫。唐振东从早晨吃了一顿早餐后，到现在晚上十一点多，滴水未进。哦，其实说滴水未进有些夸张，唐振东还是喝了李如玉的好几杯断肠草茶。

　　跟姹女派众人打斗，跟林飘雪的险恶一战，后来重新潜回姹女派重地，与林飘雪的斗智斗勇，这些行为无疑都是非常耗费体力的行为。

　　如果现在给唐振东一头牛，他都能生吞进去。

　　“那好，谢谢了，正好饿了！”

　　唐振东的狼吞虎咽，再一次让众人有些大吃一惊。他们从下午等到现在，也饿的狠了，但是再饿没有唐振东饿的狠，简直是风卷残云。

　　李家诚等人自恃身份，还没怎么吃，唐振东就已经把自己划拉饱了。李家诚一看唐振东站起身来，“唐师，饱了吗？用不用我再去让人准备点？”

　　“不用，饱了，咱们开始吧？”

　　“好，开始！”李家诚哪有心思吃饭，唐振东一说开始，他早就等不及了，不过他看到唐振东欲言又止，又问道，“大师，还有什么事？”

　　“恩，有个事，这里似乎人有点多，我施法的时候，希望周围一公里内，不留一个人。”

　　李家诚愕然，这个规矩倒是从没听说过。其实唐振东早上就跟李家诚说过，他做法的时候，周围需要安静。李家诚也没在意，他本想着把儿子的房间只留给唐振东一个人，让他安心做法，但是唐振东此时提的要求却有点让人匪夷所思。

　　不过李家诚仍旧愿意遵循唐振东说的去做，“好的，我们都在院子里等，把整座房子留给大师使用。”

　　唐振东一摇手，“不，你们不能在院子里，必须离开一公里之外，甚至两公里，越远越好。”

　　李家诚一头雾水的看着唐振东，不明白唐振东这话的意思。但是他也不需要明白，他只需要照做就行。

　　当李家诚把唐振东的这个安排告诉了大家的时候，大家对唐振东的不满在这一瞬间爆发：让我们等你十个小时也就算了，吃饭饿着肚子我们也不说什么，大家都可以等，现在竟然让我们远远躲开一公里之外，这是什么意思？我们都是来帮忙的，你好歹也照顾下大家的情绪吧，怎么这人如此的不通情理？

　　“让我们走？”

　　“是啊，谁知道他是不是个贼，李家的这么大产业，他让我们全都走？”

　　“一把红木椅子就好几万！”

　　唐振东被人在心中给骂了个狗血淋头。

　　不过李家诚冷峻的表情，在给唐振东的决定撑腰。众人的嘀咕也只是私下嘀咕，谁也不敢当面抹李超人的脸。

　　等众人都躲开足够远的距离后，整间房子就剩下他跟李泽凯两个人。

　　唐振东一把抖开离地焰光旗，然后精神就深入到法旗的世界中。不断的用精神催动法旗，法旗随着唐振东精神营造出的漩涡而招展。

　　随着法旗法阵的启动，周围很多法旗小动物的魂灵都被法旗给吸了过来。

　　唐振东边舞动法旗边留心观察，一直没发现被吸引来的亡灵女巫的身影。

　　唐振东的精神深入法旗，看不到眼前的李泽凯的头猛然抬起，不过由于李泽凯浑身被绑在床上，脖子上的青筋暴起，面色狰狞，发出一声尖叫，“嗷嗷嗷”这尖叫声音很细，带有种女人的惊恐。

　　“我要杀了你！”爱丽丝的魂灵在李泽凯身体里呐喊，她此时被一股巨大的力量往外拉，这股力量是如此的宏大，使没有跟李泽凯身体完全契合的爱丽丝根本无法抵御这股巨力，逐渐的被拉离李泽凯的身体。

　　爱丽丝发出惊恐的撕心裂肺的大叫。爱丽丝没有形体，这声大叫无法通过她的本体传出，只能依附于李泽凯的身体传出。

　　※※※

　　林飘雪坐在荣飘飘的房间，姹女门大师姐玉洁被林飘雪挥手屏退，房间里只剩下这两个姹女派的最高层师姐妹。

　　“师妹，什么事？”

　　林飘雪把下午跟唐振东对战的情况，又跟荣飘飘说了一遍。刚刚玉洁其实已经把事情跟掌门说了一遍，所以，荣飘飘已经对此事有耳闻。

　　“师妹，你亲自来一趟，就是为了这事？”

　　“这事是其一，最主要是我刚刚在别墅遇到了一个绝顶高手。”林飘雪把刚刚遇到那个恐怖高手的事情，跟荣飘飘说了一遍。

　　林飘雪由于是亲身经历者，而且功夫很高，所以她的叙述非常详细。

　　荣飘飘静静的听完林飘雪的叙述，然后问道，“你是说这人的内功有种吸力，能让人的精神不自觉的被吸引？”

　　林飘雪点点头，“而且这人的身法很诡异，手段很高，在不知不觉中，把我们姹女门的弟子定住了，我竟然解不开他这独门手法。”

　　“你也解不开？”

　　林飘雪点点头，“我也解不开，这人的武功简直是匪夷所思，而且我摸不到一点门路。”

　　荣飘飘听了陷入沉思，“你见过这个人的相貌吗？”

　　“我只是在他离去时候见过他的背影。”

　　“你是说你自始至终没有见过这人的样子？”

　　“是的，我没见过。”

　　“那他是怎么给她们解得穴？”

　　“不知道，他走的时候，让我回去等，然后十几分后，她们的穴道自解。”

　　荣飘飘从来没听说过这样奇怪的事情，她仔细想了想，然后说道，“有没有可能是真的有人在装神弄鬼？”

　　林飘雪摇摇头，“应该没这个机会，虽然我一开始也怀疑有人在装神弄鬼，但是我出来后，周围那死气沉沉的感觉，却是怎么也掩饰不住的，我正面面对这人的时候，竟然需要我运起全部的功力，才能抵挡这人的威压，这说明这个人有绝对的实力，而且还是相当深厚的实力。”

　　荣飘飘点点头，“这人如此厉害，摆出这么大的威压，却没有伤害我们姹女派的一个人，这又是怎么回事？难道。”

　　林飘雪静静的听掌门师姐荣飘飘分析整件事情。

　　“对了，丢没丢什么东西？”荣飘飘问道。

　　林飘雪一愣，“什么？”

　　“我让你保管的那件素色云界旗。”

　　“我没注意，我回去看看。”

　　林飘雪本来在李如玉苏醒后，就感觉好像少了什么东西一样，但是她一直没有深思，也没有刻意的寻找，当时只是想着那个人的可怕，没往丢东西上面想。因为功夫高到了一定层次，根本就不屑于做贼，或者说完全可以光明磊落的明抢。

　　但是荣飘飘这一提醒，林飘雪顿时意识到自己忘了一件事，而且那人的背影她也突然想起来像谁了。

　　难道真的有人装神弄鬼？

　　“我跟你一起回去看看！”荣飘飘也注意到师妹可能想起了什么，她等不及师妹来回往返，所以她也决定跟林飘雪一起回去看看。

　　※※※

　　唐振东不断的缓缓加大对法旗法阵的控制，法阵的吸力也不断变大。

　　他不敢马上把法阵威力发挥到最大，因为这个法阵是会吸取其余人的魂灵的，如果能趁着这个机会，把亡灵女巫的灵魂跟李泽凯的灵魂剥离开，单独把女巫的灵魂吸收到法旗中，这才是最完美的。

　　一旦两人的灵魂一同被吸入法旗，那自己释放的时候，恐怕女巫的魂灵仍旧会找到李泽凯的身体而寄居，毕竟她对李泽凯的身体很是熟悉了。

　　唐振东利用的就是李泽凯本身的魂灵，比外来的亡灵女巫爱丽丝的魂灵，更加契合他自己的身体。

　　把两个寄居在一起的魂灵剥离开，这需要非常细致的耐心，也是个大胆的尝试。


第196章 大功告成

　　爱丽丝的魂灵逐渐被离地焰光旗法阵的巨大吸力给吸出李泽凯的本体。

　　爱丽丝的魂灵在脱离李泽凯身体的时候，李泽凯仿佛被人剥皮抽筋般的嚎叫，这次他的嚎叫是歇斯底里，完全恢复了男声，爱丽丝的魂灵已经无法操控他的身体了，不过李泽凯的魂灵却被爱丽丝拉扯着也不断的加大力量。

　　爱丽丝现在逃不出李泽凯的身体，就是因为她的魂灵拉扯着李泽凯的魂灵，魂灵只能拉扯魂灵，两个魂灵属性相近，经过黑巫术加持的爱丽丝，完全压制住了李泽凯的本体魂灵。在爱丽丝魂灵遭受法阵吸引的时候，她为了不被法阵吸出，只得拉住李泽凯的魂灵。

　　唐振东边舞动法旗，边注意法旗中这世界的情况。

　　李家别墅够大，周围也没有人家，但是飞禽小兽还是有的，法旗中渐渐聚集了不少小兽的灵魂，但是一直没出现爱丽丝的魂灵。

　　渐渐加大舞动法旗的力度，法阵的吸力不断加大，终于法旗世界中露出了爱丽丝的一半身体，两条腿，不过看样子，明显爱丽丝是不愿意被法旗吸引过来，她像是抓住了根救命稻草一般。

　　唐振东继续加大法旗的阵法力度，爱丽丝的身体也渐渐的被法旗拉了进来。

　　等到爱丽丝的头也被拉了进来，手臂依旧在外面抓住那根救命稻草的时候，唐振东才发现，爱丽丝是抓了一个人。

　　等到这人的头脸也被爱丽丝抓进来的时候，唐振东才发现这人就是李泽凯。

　　爱丽丝的魂灵果然是挟持了李泽凯。

　　唐振东缓缓舞动法旗的力道，李泽凯就往后缩一点，随着爱丽丝的魂灵也朝外缩。

　　两人的这个情况，让唐振东有些发愁，把他们一起吸进来不难，但是吸进来以后，要怎么往外放？放回去的时候，爱丽丝会不会趁机抢占了李泽凯的身体，然后鹊巢鸠占？

　　那样就与自己的想法事与愿违了。

　　唐振东不断的控制舞动法旗的力道，始终保持着爱丽丝在阵法里，而李泽凯的魂灵在阵法外，但是爱丽丝魂灵的力道很大，完全能够扯住李泽凯，三人就成了现在这么一个僵持的局面。

　　※※※

　　荣飘飘和林飘雪回到浅水湾的别墅后院，法旗，果然不在了！

　　“唐振东，是他，一定是他！”林飘雪马上就肯定了这个结果。因为那个高人临走时候的身法，正应了唐振东的身影。

　　荣飘飘没说话，也不知道她心里在想什么。

　　“师姐，怎么办？我去把法旗抢回来？”

　　荣飘飘还是没说话，等到林飘雪要往外走的时候，荣飘飘才喊了声，“回来！”

　　林飘雪疑惑的看着自己的掌门师姐。

　　“得而复失，失而复得，这都是上天注定，不必强求。”

　　“可那法旗是从我手里丢的，我必须。”

　　荣飘飘摆摆手示意林飘雪别说了，然后她继续喃喃说道，“我能感觉到我跟这个年轻人很有些渊源，但是这渊源是什么，我也说不好，就好像冥冥之中自有上天注定。”

　　※※※

　　外面的李家诚众人并没有远离，都在唐振东吩咐的一公里之外等候唐振东的消息。

　　李家诚在深夜寒重的时候，却不敢呆在车里，而是坚持呆在车外等候。

　　太平山的夜风很凉，李家诚又是上了年纪的人，但是他此刻却站的笔直，朝着李家别墅的方向，凝神以望。

　　李家诚的小儿子李泽坚悄悄凑近二哥李泽钜，“二哥，你看父亲？”

　　李泽钜摇摇头，示意李泽坚不要说话，他们都知道大哥李泽凯在商业上的才能，也知道父亲对于大哥寄予的厚望。

　　“大哥除了风流点外，几乎就是个完美的男人。”

　　“二哥，你醒醒吧，大哥一好，整个李家就没咱们什么事了。”

　　“泽坚，别说了，有些事等你大了就知道了。”

　　李泽坚一撇嘴，没应声。

　　※※※

　　唐振东竭力控制着法旗法阵的力道，但是这种控制力道的方法并不能让爱丽丝松开拉扯着的李泽凯的灵魂。

　　这样僵持下去不是办法，唐振东舞动法旗耗费的精神很大，他有种感觉，即使自己到最后力竭了，爱丽丝也不会力竭。

　　怎么办？唐振东心中有些着急，因为他自己能感觉到自己的精神力损耗很大。

　　算了，先把她们收进法旗再说！

　　唐振东猛的加大舞动法旗的力道，法阵的威力骤然增大，爱丽丝拉着李泽凯就被猛的一拖拽，两人就要被拉进法旗。

　　突然唐振东舞动法旗的力道又是一松，两人的魂灵戛然而止。

　　其实这并不是唐振东舞动法旗的力道松了，而是他突然改变主意，宁愿把这两个人的魂灵重新放回去也好过收进阵法中，最后让爱丽丝鹊巢鸠占。

　　所以，唐振东在舞动法旗的时候，不光是收了力道，而且精神作出了抵消法旗的力，所有两人的魂灵就戛然而止。

　　在这期间，唐振东大脑中又涌出了一个想法，那就是示敌以弱，迷惑战术。

　　爱丽丝的魂灵在唐振东猛的一拖拽后，立马就后继乏力了。爱丽丝也理所当然的认为唐振东这是最后一搏，但是最后却没劲了，爱丽丝的精神也随之一松。

　　爱丽丝心中也有些得意，毕竟这阵法如此厉害，但是自己这欧洲流传百年的黑巫术也不是等闲，看来亚洲的术法还是不如欧洲的术法。

　　爱丽丝心中的得意，持续了老长时间，这期间爱丽丝的魂灵正在渐渐的被李泽凯的魂灵拉回李泽凯的本体，先是爱丽丝的头出了法阵，然后又是她的胸部也慢慢的出了法阵，接着就是她的腰。

　　正当她以为危险即将过去，自己也即将回归那负心人的本体，可以继续折磨他的肉体和灵魂的时候，突然，一股无法形容的巨大吸力传来，这股吸力比原先拉扯她进来的这股力道大的多。

　　爱丽丝在精神松懈的状态下，突然被拉扯进了法旗，而在这一瞬间，她竟然没抓住李泽凯，爱丽丝自己进了法旗。与此同时，唐振东猛然的收回法旗的力道，李泽凯的魂灵又涌回到他的本体中去。

　　大功告成！

　　唐振东在恰到好处的时候，收起了法旗法阵，把爱丽丝的魂灵给封锁在了阵法里。

　　唐振东退出了法旗世界，李泽凯也悠悠醒转，不过这段时间他被爱丽丝的魂灵折磨惨了，刚刚又被爱丽丝的魂灵折腾了一番，李泽凯虽然醒转，但是却双目无神，昏昏欲睡，连抬起胳膊的力道也没有了。

　　※※※

　　“老爷，唐大师来了！”李家的管家李福，见到唐振东过来，急忙跑到李家诚前面报信。

　　李家诚刚刚在夜露中站了许久，刚刚体力不支，进入车厢休息，正迷迷糊糊的要睡着，李福就来喊他。

　　李家诚听到唐大师三个字，一咕噜爬起来，“什么？在哪里？”

　　唐振东此时已经到了车厢旁，脸上带着笑意，但是精神的疲倦还是表现在他的脸上。

　　“唐师，怎么样，小儿的病可曾治好？”李家诚询问的时候，语带颤抖。

　　“幸不辱命！”

　　李家诚赶紧接了唐振东，急忙赶回别墅，路上李家诚神采奕奕，显然唐振东的这个消息，让他非常高兴，长久站立的疲倦，一扫而空。

　　李家诚看到李泽凯的时候，李泽凯已经睡着，不过李泽凯眉眼之间的狠厉之色已经消失，取而代之的是一片平和。

　　等在一旁的李家私人医生，在李家诚的招呼中，赶紧上前，替李泽凯号脉，他号脉号的很仔细，良久才对李家诚说道，“泽凯公子外邪入侵，体弱身虚。”

　　“那没事吧？需要怎么调理？”

　　“没事，外邪已去，已无大碍。我开几幅草药，给公子好好调理一下，想来是应该无大碍的。”

　　“嘘……”李家诚长出一口气，转头面向唐振东，握住他的手，感激的说道，“唐师，谢谢你，小儿，哎，谢谢。”

　　唐振东哈哈一笑，“李董不用客气，哈哈，小事一桩！”唐振东抬头看看房间的挂钟，凌晨三点多了，再过两个小时天就要亮了，唐振东还要把爱丽丝的魂灵送到一个足够远的地方，起码让她不能轻易的找到回来的路。

　　“我先走了！”

　　唐振东说走就走，李家诚赶忙阻止，他还没对唐振东做出实质性的感谢，怎么能让他走呢，面对李家诚的阻止，唐振东在李家诚耳边低语两句，说出了他要立刻就走的真实原因，李家诚听到唐振东的这个原因，他再也不敢阻止唐振东，因为这事关刚刚康复的儿子的健康问题。

　　李家诚派车送唐振东，唐振东也没推辞，毕竟他刚刚耗费了大量精神，已经很累了，单凭两条腿能走多远？

　　坐上车的唐振东，沿着太平山的环山路行驶。

　　“不好！”突然他想到了一个自己忽视了的、非常严重的问题。


第197章 无耻哭诉

　　唐振东的这声“不好”，他在惶恐之间，喊出了声，把李家的司机给吓了一跳。

　　“唐大师，有什么问题吗？”

　　司机的这一问，唐振东才发觉自己的失色。有问题，有大问题了。

　　刚刚自己却忽视了这个大问题，应该怎么办？唐振东的大脑紧急盘算。

　　唐振东忽视了一个大问题，这个大问题是什么呢？

　　爱丽丝是在欧洲的布拉格引爆了自己的黑巫术，而那时候李泽凯却在万里之外的香冈。爱丽丝在万里之外，都能准确寻找到李泽凯的身体，那自己在天亮之前，能跑出多远？难道自己能飞出地球？还是能跑出万里之外？

　　就算跑出万里之外，爱丽丝也应该能寻找到李泽凯的身体，再度入侵他的身体。

　　那自己今天所做的一切就全部白费了。而且这次爱丽丝再度进入李泽凯的身体，会比先前那次更难剥离。

　　唐振东不禁有些挠头。费尽心力把爱丽丝的魂灵从李泽凯身体中剥离出来，本身就让自己倾尽全力，现在难道爱丽丝的魂灵又要回去？

　　下次自己还能像今天这么顺利吗？

　　“唐大师？咱们走还是不走？”

　　司机老张是李家的老人，他看得出来李家诚对于唐振东的重视，连李家诚都重视的人，他不敢造次。

　　“稍等一会！”唐振东坐在座椅上沉思，究竟怎么办才好？把爱丽丝封印起来？自己却不会这种术法，也没有类似的法器。

　　难道真的要纵虎归山？

　　唐振东一时也想不出好的办法，只能走一步看一步了。他一挥手，“走吧！”

　　司机老张缓缓启动了车，沿着环山公路下山。

　　在路过刘家别墅的时候，唐振东猛然想起自己来的时候看到的刘伯虎，“等等！”

　　汽车停下，唐振东让老张先行回去，自己步行下山就行了。司机老张本不愿意这么做，因为这是老爷交给他的任务。但是老爷交给自己的任务的时候，一再交代不许忤逆唐大师的意思。

　　最终，老张还是回去了。

　　唐振东手持法旗沿着路边的山体，向刘家别墅潜去。

　　唐振东索性把离地焰光旗中的爱丽丝的事情抛于脑后，他今天既然走到了刘家这里，那就把这个忘恩负义的刘伯虎顺道给解决了，也好过等爱丽丝继续入侵到李泽凯的身体里的烦心事。

　　唐振东正是因为有了这次烦心事，所以，才恶向胆边生，准备把刘伯虎给一并解决掉。

　　今天的事情本来很顺利，唐振东心情不错，但是突然想到的这个烦心事，让他的好心情一下子被破坏殆尽，既然好心情没了，那就拿刘伯虎取乐。反正一会爱丽丝的魂灵再次侵入到李泽凯的本体，李家诚也会再次通知自己，这样，正好自己可以少走点路，省点打车费。

　　唐振东就这么宽慰自己。

　　来到刘家别墅的墙边，唐振东看看手表，现在还不到五点，距离天亮大概还有个把小时。时间应该是够了。不过要躲避刘家的人和监控，倒不是唐振东最关心的问题。

　　唐振东准备跳墙进去，这个他最擅长。其实他也可以用离地焰光旗法阵把刘家众人的魂魄都收了，不过唐振东刚刚在收服爱丽丝的时候耗费了不少精神，现在他疲倦至极，不想耗费那已经少的可怜的精神力。

　　唐振东把离地焰光旗和素色云界旗卷在一起，绑在身上，然后几下助跑，脚踩着一颗歪脖子树，腾的一下，跳到了树上，然后一个前空翻，稳稳的落在了刘家别墅的院子里。

　　像刘家这种人家，跟李家一样，都是养着不少保镖护院的，一来彰显身份，二来也能切实保护家人的安全。

　　唐振东的落地非常轻，动作非常快，在落地后就地一滚，就滚到了一堵石头背后，隐藏住身形。

　　唐振东去过刘家好几趟，对于刘家非常熟悉，轻车熟路，他避开了早起准备早餐的厨师，还有打扫卫生的佣人，轻巧的潜入到了刘家别墅。

　　很顺利的打开刘伯虎房间的房门，轻轻的反锁住。

　　至此，唐振东的整个动作轻松流畅，没有产生一点声音，整个动作静悄悄。

　　刘伯虎躺在床上打着呼噜，昨晚他回来的很晚，睡的也晚，现在刚好五点，他睡的正酣。

　　唐振东一见刘伯虎就气不打一处来，这个忘恩负义的东西，恩将仇报，自己帮他洗脱冤情，帮他重新赢得父亲刘金雄的信任，让他在刘氏地产重掌大权，他不感激自己也就罢了，而且还三番五次的派杀手要自己的命，这样的人，让他活着就是对世界上好人的残忍。

　　唐振东要杀刘伯虎不费吹灰之力，也没有丝毫的心理负担，更不会害怕。不过唐振东还是想听听刘伯虎怎么说。

　　唐振东在刘伯虎的房间把一些摆件简单的移动了下位置，然后在周围又摆上了几块晶石，这样一个简单的屏蔽法阵就摆好了，然后唐振东就摇醒了刘伯虎。

　　刘伯虎骤然看到唐振东，他身子一抖，“这是哪？你怎么来了？”

　　唐振东没说话，他拖了个凳子，坐在刘伯虎的床边，微笑的看着刘伯虎，直到把刘伯虎看的发毛。

　　刘伯虎左右看看，这是自己的家，他来找自己，一定会有下人通报的。他是怎么进来的？难道自己在做梦？

　　“你，你，你，我告诉你，你不要乱来，这里是我家。”

　　刘伯虎自己都感觉自己说话有些色厉内荏，直到此刻，唐振东还一句话没说。

　　“你知道我为什么来找你吗？”唐振东终于开了口。

　　“你不说我怎么能知道？”刘伯虎的手在被子下，悄悄的掐了自己的胳膊一下，疼的他心肝胆都颤了，但是脸上却不敢露出一丝另色。

　　“其实呢，我真是把你当做朋友来的，咱们一起去苗疆，一起回来，这一路咱们关系处的比较不错，至少我是这么认为的，你也说了你在家族现在的处境，跟我哭诉，让我帮忙想想办法，我自问不是为了你的钱才会帮你，而是因为我真的把你看做了朋友。”

　　“这次来香冈，我本来想给你打电话的，但是考虑到你接手公司的事情太忙，所以也就没告诉你，后来，又因为有事到了你家，就算那时候，我也没不把你当朋友。后来在沙田马场相遇，你的神态就很奇怪，我也没多想，我还以为你是怕你老爸看到咱们熟悉，故意装作冷淡？”

　　刘伯虎听到唐振东娓娓道来，他有些羞愧。他承诺给唐振东刘家连锁超市的一半股份，折合人民币大概一个多亿，但是那时候刘伯虎根本没那么多钱，他东挪西凑，才勉强凑够了五千万，给了唐振东，然后约定剩下的这些钱等自己宽裕了再给。

　　刘伯虎尽管掌握了刘氏地产的大权，获得了父亲刘金雄的信任，但是毕竟父亲刘金雄还在位，自己做事必须看父亲脸色，对于这上亿的资金调动，他也不敢轻易做手脚，这不是小数目。

　　后来，一个偶然的情况下，刘伯虎听说了国际杀手杀人的价码，他心中突然涌出一个大胆的主意：花一千万杀了唐振东，这样自己就能剩下九千万。九千万，足够刘伯虎铤而走险了。

　　“后来，我在海城遭遇了狙击手，我得罪的人不少，我想遍了，也没想到谁会派狙击手来杀我？海城的黑社会争斗还停留在片刀，钢管的时代，狙击枪？狙击手？哼，好大的手笔。这次我来香冈，在沙田马场又遭遇了一次袭击，又被我躲了过去。后来，在一次偶然的情况下，我竟然遇到了那个狙击手从太平山下来，我没有想到，我真的没有想到会是你，你杀我一次还不够，竟然还想杀我第二次？”

　　唐振东平静的说完，然后目光一冷，看着刘伯虎。

　　刘伯虎对于唐振东早就心存顾忌，要不然以他纵横商场这么多年的本事，不会见到唐振东就心生慌张，连话都说不好。

　　这次听到唐振东对自己的事情了如指掌，他这几天一直在等那个杀手的消息，但是刘伯虎没想到自己派去的杀手，竟然在刚刚见了自己的面后，就被人家发现了，以唐振东的手段，那个杀手的命运可以想象。

　　刘伯虎猛的从床上起来，扑通一声跪在地上，“东哥，我在苗疆一路上就这么叫你，现在仍然这么叫你，在我心中，你就是我的东哥，你永远是我哥。”

　　刘伯虎也不害羞，他比唐振东大了将近十岁，但是却下跪，痛哭流涕，哥哥长哥哥短，就差认唐振东当爹了。

　　“东哥，你要理解我的苦衷，我在集团刚掌权，无数人都虎视眈眈的盯着我，尤其是二弟刚从集团下来，他在集团内部还有不少的追随者，都在眼巴巴的看着我犯错，你知道的，我不能犯错，一犯错，整个刘氏就跟我没关系了。一个亿的资金，也根本不是我这样上有爹地，下有叛逆的情况下，能轻易动用的。”

　　刘伯虎一把鼻涕一把泪的哭诉道。


第198章 祸福相依

　　唐振东把刘伯虎当做朋友的时候，不会去怀疑他说话的真伪，但是此刻唐振东早就看穿了刘伯虎的外表，他那装可怜的背后，却是一颗无耻的心。

　　“东哥，你知道在大家族里混，跟在以前的帝王之家是一样的，无数明枪暗箭，争宠夺权，我好不容易才走到了这一步。”

　　唐振东一挥手，阻止了继续往下说的刘伯虎，“你的意思是你不容易，所以就要杀了我？”

　　“东哥，我不是这个意思，这完全是个误会，这样那一个亿我马上安排人筹钱，明天，哦，不，今天，今天天一亮，我就可以把那一个亿打给你。”刘伯虎说话声音越来越大，声调越来越高。

　　“有时候钱并不是万能的，我也并不需要钱。”

　　唐振东做出一个遗憾的表情。

　　“东哥，不要杀我，我给你钱，再给你一点五亿，哦，给你两个亿。”刘伯虎已经有些歇斯底里。

　　唐振东有些怜悯的看着吼叫的刘伯虎，“你不用白费心力了，你就说再大声说话，也没人会听见。”

　　刘伯虎的声音戛然而止。原来唐振东早就看穿了自己的伎俩。

　　在刘家有专职的保镖和护院，虽然刘伯虎知道唐振东的本事大，但是刘家专门养的打手也不是吃醋的。即使他们不是唐振东的对手，不是还可以求助于警察飞虎队吗？总不能让他悄悄的把自己给绑走。

　　不过刘伯虎的如意算盘打错了，唐振东早就在刘伯虎的房间设置了一个隔音的阵法，任凭刘伯虎喊破嗓子，也不会有任何人听到。

　　“东哥，我说真的，两个亿不够，我再加两个亿，你知道的我是刘氏地产的继承人，虽然现在无法给你兑现，但是我可以给你打上欠条。”

　　唐振东哑然失笑，“行了，你别再废话了，从现在开始，你还有五分钟的时间，给自己留下遗言。”

　　“东哥，你真的不念旧情？真的要杀我？要知道这里可是法制社会，你杀了我，你也不会好过的，其实最好的办法就是我给你足够的钱，你放了我，咱们还是好朋友，你看这样可以吗？”

　　唐振东微笑的看着刘伯虎，过了几秒钟才道，“还有四分钟！”

　　“东哥，对了，我还可以告诉你一个秘密？”刘伯虎本想吊吊唐振东的胃口的，但是看到唐振东虽然面露微笑，但是却毫无询问的兴趣，他不敢跟唐振东耗时间，因为他知道唐振东的为人杀伐果断，如果自己不能在这几分钟内打动他，那他肯定会杀了自己。

　　“我妹妹，恩，就是，刘菲菲，她喜欢你，而且到了茶饭不思的地步，你可以娶了她，然后咱们就成了亲戚，然后咱们一起继承刘氏的资产，我愿意把刘氏跟你共有。你放心，我父亲那边由我帮你说服。”

　　“还有三分钟。”

　　“东哥，你？莫非觉得我妹妹配不上你？我妹妹是青涩了一点，但是她绝对是个洁身自好的姑娘，我可以跟你保证，她高中上的女校，大学还没谈过恋爱，而且她真的非常喜欢你。”

　　“还有两分钟！”

　　“好，既然我妹妹不能打动你，那回头我可以介绍我的后母，也就是大明星赵雅致一起伺候你，我们可以一起做了我父亲，然后咱们两人掌控刘氏地产，长兄为大，我可以做主让我后母和妹妹一起嫁给你，让你享尽齐人之福。”

　　“啊呸，无耻，刘伯虎，你还真是无耻，这种话居然说的出口，我怎么从来没发现你真的是个人渣，彻头彻尾的人渣。”

　　“东哥，我这完全是为了你着想，这样，咱们成功后，刘氏地产我也不要了，你给我十个亿，然后刘氏地产归你，怎么样？你不能真的赶尽杀绝吧？要知道你杀了我，你不会有半点好处，东哥，你仔细想想。”刘伯虎越到最后，说话语速越快，抛出的条件也越动人。

　　“刘伯虎，如果我早知道你是个这样的人，你根本就不会从苗疆活着回来。还有最后十秒，看来你也说不了什么遗言了，给你五分钟你没珍惜，那好，我现在就送你上路。”

　　唐振东把手中的包裹成一团的两枚法旗，顺手放到了地上，然后从后腰拔出尨牙，一手揪住刘伯虎的衣领，然后就准备给他来个黑刀子进，黑刀子出。

　　尨牙通体漆黑如墨，杀人不沾血，自然是黑刀子进，黑刀子出。

　　“不，东哥，求你放了我，求你饶了我，我再也不敢了，你还是留我这条狗命吧！”刘伯虎是真的怕了，他也久经商场，看人脸色最准，他知道唐振东绝对不是吓唬他，而是真的准备杀了他。

　　唐振东的尨牙就要一刀扎进刘伯虎的心脏，突然那团被自己放在地上的法旗，一阵震动，法旗里面被唐振东收纳的魂灵，一涌而出。

　　原来，天亮了！

　　唐振东不知不觉中，跟刘伯虎说了一个小时的话，在他刚准备给刘伯虎个痛快的时候，太阳在东方透出了霞光万道。

　　太阳一出，大地阳气充盈，世间万物也由阴转阳。

　　而离地焰光旗属于阴性，天生就与阳气是死对头。而太阳的阳气又如此的炽烈，是万物之本源，纯阳一出，用阴性维持的法阵，一阵震动过后，就土崩瓦解。

　　先前，唐振东在李家诚家用法阵收集的无数小动物魂灵，还有爱丽丝的魂灵在这太阳出来的一刻，法阵瓦解，顿时消散。

　　唐振东大惊，爱丽丝的魂灵出来了，那她肯定会自动寻找到李泽凯，然后再次进入他的身体，主宰李泽凯。而且这次的进入，肯定会比上次的更加契合，自己下次要驱除也肯定会越来越难。

　　虽然唐振东在先前已经完全预料到了这个情况的，但是这对于他的术法来说，却是无比的挫败感。

　　就好像一个人突然中了彩票，狂喜，但是兑奖的时候却被告知你已经错过了兑奖时限。这种巨大的心理落差，让任何一个人都难以接受。

　　不过唐振东还好，他从不是个轻易屈服命运的人，既然事情已经这样，那就以后再想办法吧！

　　人是活的，办法总会想出来的。唐振东压根就不信什么西方的黑巫术，能和中国流传千年的秘传术法为敌。

　　只不过自己还没想到办法而已。

　　在太阳出来的这一瞬间，唐振东的心思百转千回，想到了很多，但是他抓住刘伯虎的手，却没有松开。

　　刘伯虎也不知道唐振东为什么本来要杀自己，但是却一下子停止。不过瞬间，刘伯虎就感到一股彻骨的寒意，比刚刚唐振东拔出尨牙时候的寒意更甚。

　　尨牙的煞意，直接沁入人的骨头里。而这弥漫的人的魂灵的煞意却能沁入人的五脏六腑。

　　刘伯虎不由的打了一个哆嗦。

　　唐振东的尨牙并没有马上刺入刘伯虎的身体，不是他改变主意，也不是他胆怯了，而是他发现了一个怪现象。

　　以前，用离地焰光旗法阵吸纳的各种魂灵，在太阳出来的那一刻，或者是唐振东用佛骨舍利驱逐它们的那一刻，这些魂灵都会马上找到回归它们本体的路。

　　当然距离远的情况，唐振东也没试过。但是李家和刘家却相距并不远，这完全是魂灵可以在瞬间归位的距离，但是，今天的魂灵在法阵破裂后，竟然都在屋里盘桓未去。

　　难道是自己布置的那个简单的隔音法阵的功效？

　　唐振东心中一动。他早就想找到一个可以收纳魂灵的方法或者器皿，但是他没学过这种东西，也不知道在哪里可以学到。

　　但是自己竟然在无意之间，找到了储存魂灵的方法，唐振东心中大喜。

　　果然是福祸相依。本来自己都对制服爱丽丝的魂灵失去信心了，但是在一瞬间，却突然柳暗花明。

　　不过随即唐振东就想到了一个麻烦。现在自己布置的法阵，固然可以锁住这想逃窜的魂灵，但是这法阵却是设在刘伯虎的房间。唐振东却没法把法阵移走，总不能永远在刘伯虎房间放置这个法阵吧？

　　自己是要杀刘伯虎的，杀了他后，这里就成了凶案现场，大批人过来之后，一定会破坏这个法阵，一旦法阵破裂，那爱丽丝的魂灵依旧会找到李泽凯的身体。

　　一喜过后，又是一悲。

　　爱丽丝和各种动物的魂灵在房间里四处乱撞，唐振东发现并不是所有魂灵都惧怕自己的这个阵法，总有一些小动物的魂灵不害怕自己的这个阵法，从门或者窗户，或者墙，逃离出去。

　　难道自己的估计错误？困住这些魂灵的并不是自己的阵法？

　　唐振东思绪又开，想着这些事情。

　　唐振东的沉思，让刘伯虎心存侥幸，难道他只是吓唬吓唬自己，不是真的想杀自己？

　　“东哥，你考虑好了？你放心，我刘伯虎说话一定算话，回头咱们掌控了刘氏，只要给我钱，我马上退出，把刘氏交给你。”

　　唐振东看着刘伯虎劫后余生的模样，然后感应到在天上飞舞的爱丽丝的魂灵，一个邪恶的引魂入体的想法顿生。


第199章 引魂入体

　　爱丽丝的魂灵此时就如一个无头苍蝇一般，毫无目的性，在房间里，乱飞乱撞。跟爱丽丝一起乱飞乱撞的还有一些鸟类虫豸的魂灵，不过这些魂灵相比较身具黑巫术的爱丽丝来说，几乎可以忽略。

　　唐振东此时也发现了一个怪现象，那就是自己布置的消音的小阵法，并不能阻止爱丽丝和其他一些动物魂灵的步伐。它们之所以老是在刘伯虎的房间内盘桓不去，并不是因为自己布置的简单法阵的原因，而是因为别的什么原因，这个原因，唐振东现在还没找出来。

　　因为唐振东的精神锁定了爱丽丝的魂灵，爱丽丝虽然基本总是在这个房间，但是她间或也会出去开个小差，这就足以证明并不是自己布置的小阵法困住的爱丽丝。

　　究竟是什么原因，唐振东没有去深究，因为他发现了一个怪现象：不光是爱丽丝的魂灵，就是那些动物的魂灵，唐振东发现这些魂灵好像都傻了一般，根本就是忘了自己是谁。

　　这两天，唐振东一直把玩离地焰光旗的这个法阵，对法阵也有了深刻的了解。法阵对阴物的吸收力巨大，但是太阳一出，或者是遇到什么阳性极重的物体，法阵就会瞬间消融，而里面吸收的魂灵也会在法阵消融的瞬间，各自寻找他们的本体。

　　此刻，法阵遇阳而消融，但是里面的这些阴性的魂灵并没有四散寻找他们的本体，而是在这个房间里盘桓未去，仿佛集体失忆了一般。

　　至于他们为什么失忆，唐振东不清楚，但是他突然想出了一个绝妙的主意，能不能把爱丽丝的魂灵转移到刘伯虎的身体里去？爱丽丝折腾人的招数可狠着呢，要不然李泽凯也不能求生不得求死不能，李家诚这么高的身份，却要低三下四，三番五次的求自己。

　　把爱丽丝的魂灵引入到刘伯虎的体内，这可比杀了刘伯虎有意思多了。

　　唐振东也为自己的这个想法拍案叫绝。不过究竟要怎么实施引魂入体，唐振东也没有十足的把握。

　　唐振东看刘伯虎一脸谄媚的模样，对自己摇尾乞怜，唐振东心中就是一阵厌恶，不过为了完成自己那有意思的游戏，唐振东也笑着对刘伯虎说道，“要让我放了你也行，不过你要陪我做一个好玩的游戏。”

　　“游戏？”刘伯虎心中一愣，“什么游戏？”

　　“我要对你实行测谎，怕你欺骗我。”

　　“哦，测谎？行，行吧，咱们去哪里测谎？”刘伯虎心中一惊，但是却不得不答应，虽然他嘴上说的把刘氏地产都给唐振东，但是对于自己嘴边的肉，谁能就这么轻易放弃？但是不答应，唐振东说不定就会马上宰了自己。

　　“哪里也不用去，就在这里就行。”

　　“哦，好啊。”刘伯虎大喜，不用测谎仪，单凭脸色和语气能发现自己说谎？刘伯虎不信，毕竟他也是个久经商海的商人了，喜怒不形于色。

　　“那东哥，咱们赶快开始吧，一会我请你吃饭，庆祝咱们久别重逢。”

　　唐振东看着刘伯虎着急的模样，开心的笑了。

　　刘伯虎看唐振东笑了，他也笑了。

　　唐振东让刘伯虎坐下，什么都不要想，让他全身放松。刘伯虎本来挺紧张，但是让唐振东这么一安慰，顿时也放松了下来。

　　“东哥，开始吧？”

　　唐振东慢慢释放出精神，尝试着裹住半空中爱丽丝的魂灵，不过对于裹住灵魂这项工作来说，唐振东并不擅长。尝试了几次，都没有成功，不过爱丽丝倒是对唐振东有些许的恐惧，唐振东的精神一靠近，爱丽丝就往后躲。

　　既然裹携不了，那就驱赶，也是一样，唐振东驱赶着爱丽丝的魂灵，逐渐向刘伯虎靠近。

　　刘伯虎看着唐振东一动不动，仿佛在愣神，他本想趁机拔出唐振东的刀，一刀结果了唐振东，但是他又不敢，因为刘伯虎知道唐振东的本事，甚至是唐振东在睡觉，刘伯虎都不敢持刀上前。

　　爱丽丝的魂灵就像一个孤独的小鸟，让唐振东赶着到处跑，终于爱丽丝被赶到了刘伯虎面前，一头栽进刘伯虎的身体里。

　　唐振东还没来得急庆祝大功告成，爱丽丝的魂灵就从刘伯虎脑后钻了出来。唐振东顿时大感棘手。

　　赶进去不难，但是怎么才能让她安心呆在里面呢？

　　唐振东也没有办法，任凭爱丽丝的灵魂在房间里飞来飞去。

　　刘伯虎看唐振东这么半天一动不动，他不由有些奇怪，不过对于唐振东的思路，刘伯虎不敢随便打断，以免触怒唐振东。

　　等了好半天，刘伯虎坐的屁股和腿都麻了，但是他仍旧不敢询问唐振东所谓的测谎的情况，以免惹祸上身，他只能顾左右而言他，刘伯虎看着唐振东随手放在一边的两枚非丝非锦的法旗，“东哥，那是什么？”

　　唐振东随着刘伯虎的目光看去，他才注意到了两枚法旗的特殊。

　　这两枚法旗，唐振东都不陌生，但是这两枚法旗此时的叠加情况，却是第一次。

　　唐振东来前，怕两枚法旗遗失，就把离地焰光旗包在素色云界旗的里面，素色云界旗完全包裹住了离地焰光旗。

　　难道是这样？唐振东让刘伯虎的目光一提示，他脑中立刻产生了一丝明悟。

　　今天的离地焰光旗是放在素色云界旗里面。素色云界旗完全包裹住了离地焰光旗，而那些魂灵要从离地焰光旗中出来，就必须经过素色云界旗。而素色云界旗的作用师父孙玉尧曾经说过：用素色云界旗练功，精神和意志会比平时凝聚的多。也就是说素色云界旗有荡涤精神的作用，而素色云界旗本身就是白色，白色就象征着虚无，那从素色云界旗中出来的魂灵，会不会被素色云界旗给荡涤过一遍，去除了魂灵中的意识呢？

　　唐振东很为自己的这个大胆推测而激动万分。

　　要知道，他一直摸不透素色云界旗的法门，如果素色云界旗真的可以荡涤人精神的记忆，那也的确是件好东西。

　　唐振东心中马上又根据自己的这个猜测，产生了一个大胆的尝试。

　　“放松，我要开始了！一会我会蒙住你的头，不要慌张！”唐振东看到刘伯虎的脑袋转的像拨浪鼓，他赶紧让刘伯虎收心，同时告知了自己下一步的打算。

　　刘伯虎听到唐振东的话，赶紧点头。

　　唐振东已经没空去搭理刘伯虎了，他的精神外放，驱赶着爱丽丝的灵魂，向刘伯虎靠近，当爱丽丝的灵魂刚一进入刘伯虎的大脑，唐振东就猛的一抖素色云界旗，盖住了刘伯虎的脑袋，同时一起盖住的还有爱丽丝的灵魂。

　　“啊！什么东西？”刘伯虎仿佛被人轻轻敲了一记闷棍一样，随即直接倒在床上，沉沉睡去。

　　刘伯虎睡了一上午，直到小妹刘菲菲过来喊他起床的时候，他才懵然的起了床，“小妹，你来的时候，我就自己在这？”

　　“恩？是啊，怎么大哥你昨晚去干坏事了吗？说话这么奇怪？”

　　刘菲菲笑着点着刘伯虎的额头。

　　刘伯虎好像做了一个梦，在梦里，好像是唐振东来了，然后跟他做了一个游戏，但是这游戏究竟是什么，他却一点也想不起来了。

　　不过在梦中，唐振东好像原谅了自己，不知道是不是真的？

　　刘伯虎努力想着梦中的事，但是头却像一根针扎过一样的疼痛，“啊！”刘伯虎猛的抱住了自己的头。

　　※※※

　　唐振东从太平山跑步下山，到了山下，打了辆计程车，直奔沙田酒店，他一天一夜没回去，估计于清影好等急了。

　　回去后的唐振东，马上跟于清影承认错误，并及时汇报自己的行踪。

　　于清影很大度，唐振东拉着于清影的手就走，“我刚刚在回来的时候，遇到一处云吞特别好吃，我吃了一碗还没饱，就回来带你一起过去吃。”

　　在一处不大的小店，但是人却爆满。好不容易，于清影和唐振东等到一个座位，急不可耐的要了两大碗云吞。

　　于清影看唐振东在等云吞的时候，嘴角一直带笑，她拿出随身的小镜子，仔细的看了看自己的脸，脸没脏，头发也没乱，他笑什么？于是于清影问道，“有什么好笑的？你笑什么？”

　　唐振东见于清影不耻下问，于是就更加好笑了，“今天早晨我遇到一件怪事，一个女鬼钻到了一个人的脑袋里去了，而且这个被女鬼上身的人，恰好是我的一个仇人，你说我是不是应该高兴？”

　　于清影听到唐振东对自己笑意的解释，不以为然，她以为唐振东在跟自己开玩笑，也没当真，正好老板娘端来了云吞，于清影就开始专心致志的对付这碗唐振东嘴里说的非常好吃的云吞。

　　唐振东见于清影的态度，明显是相信自己的话，唐振东也不在意，这话说给谁听，谁也不会相信。

　　反正只有自己知道就行了。


第200章 十万酬金

　　唐振东把爱丽丝的魂灵引入到刘伯虎的脑中，然后马上盖上了素色云界旗，足足等了半个小时，唐振东才揭开素色云界旗，指挥精神，深入刘伯虎的大脑，查看自己刚刚一番努力的成果。

　　爱丽丝的魂灵此时还没适应刘伯虎的大脑，但是相信不久的将来，等爱丽丝的魂灵开始适应了刘伯虎的大脑，那恐怕就有的看了。

　　一支部队，一个指挥官，才能令行禁止。一旦这支部队，出现了两个最高指挥官，而且这两个指挥官的指挥思路又南辕北辙，那这支部队就有意思了。

　　刘伯虎身体的情形就像这支两个最高指挥官的部队，虽然现在爱丽丝暂时忘却了跟李泽凯的恩怨，但是爱丽丝毕竟是亡灵女巫，这是横行欧洲的法术，她当然不会臣服于刘伯虎的这个身体，早晚会搅风搅雨的，前段时间的李泽凯就是两年后的刘伯虎。

　　唐振东见到爱丽丝的魂灵已经安心于刘伯虎的体内，他心满意足的把精神退出刘伯虎的身体。

　　哼，你找杀手杀我，虽然没杀死我，但是毕竟仇怨已经结下。这次我本应该杀了你，但是你求我，我也答应不杀你，我们都是说话算话的人。但是你能不能挺过亡灵女巫的折腾，唐振东就不能保证了。

　　唐振东吃了口云吞，嘴角仍旧笑意盎然。

　　一顿饭，吃的很慢，于清影吃了一碗，不够又要了一碗，再加上特意腌制的小菜，唐振东吃了两碗半，两人直到中午十一点，才慢慢踱回宾馆。

　　本来唐振东打算陪于清影逛逛，顺便购点物，给父母，岳父母带点礼品回去，正好快过年了。

　　但是于清影看到唐振东哈欠连天，她就说明天再逛，今天，让他回去休息。

　　唐振东真是累的很了，也没拒绝，两人散步走了回去。

　　刚到宾馆，就在大厅遇到了李家诚，他是来感谢唐振东的，儿子李泽凯已经醒了，除了身体虚弱外，完全恢复了正常，调理身体是个慢功夫，不过以李家的财势来说，调理身体那都是小事，就算李泽凯需要吃天上的月亮，李家也会想办法帮他弄来。

　　“唐师，太感谢你了，我也没什么东西送你，这点小意思，还请你收下！”李家诚感谢完唐振东之后，拿出一个信封，双手递给唐振东。

　　唐振东扫了这个信封一眼，他的精神不自觉的渗透进了信封，看到了卡上的一个一，五个零。

　　十万？拿十万块就想打发我？

　　唐振东对李家诚的做法很是有些鄙夷。人家都说越有钱越抠门，就算这十万是英镑，也不过才一百多万人民币，自己根本就看不上眼。

　　“这个就不用了，心意我领了！”唐振东直接拒绝了李家诚，“我有点累了，先回去休息了！”

　　唐振东丢下发呆的李家诚，直接带着于清影进了电梯。在电梯上，唐振东想到李家诚看到自己走的时候惊愕的模样，他猛然想起李家诚那卡上写的100000，应该不是钱的数目，而应该是卡的密码。

　　真是？李家诚这样全球都数得着的大富豪，怎么会一出手哪个十万块？

　　唐振东一拍脑袋，为自己刚才的鲁莽自责。自己付出了这么多精神力，帮李泽凯驱除了脑中的亡灵女巫，而且还千辛万苦的帮亡灵女巫找了个好东家，这其中的艰难，只有唐振东自己最知道，李家诚就算给自己一千万，或者一个亿都不算多。

　　就这种情况，即使李家诚出十个亿，一百个亿，也不一定能找到化解的人。

　　刚才装什么酷呢，没得到任何的实惠！

　　唐振东懊恼不已。

　　唐振东的懊恼，于清影也发现了，不过在电梯里，她没问，到了房间，于清影才问起刚才的事，唐振东也一五一十的说了，于清影掩嘴偷笑，“没收就没收，不是什么大事。拿了钱，不一定是好事。没拿着钱，也不一定是坏事。”

　　于清影这很平常的一句话，立刻就冲淡了唐振东的懊恼，“哈哈哈，老婆说的对！”

　　“去，去，越来越不正经了！”

　　于清影嗔怪道。

　　“哈哈，咱们马上就要结婚了，要是太正经了，咱们怎么要孩子？”唐振东见于清影娇嗔的模样，上前环住了她的腰，在她耳边说道。

　　于清影让唐振东的口气吹的耳根赤红，微微挣扎着直躲，“坏蛋，坏蛋，人家痒，痒，太痒了。”

　　“我就让你痒。”唐振东把于清影一下子扔到了床上，然后压了上去，两人嬉闹起来。

　　※※※

　　唐振东和于清影嬉闹的时候，外面的李家诚很不是滋味。

　　李家诚是世界都闻名的富豪，何曾受过这样的气！自己巴巴的来表示感谢，也拿出足够的诚意，自己的信封里只装了张卡，但是这卡里却足足有一个亿。

　　难道他以为自己的信封里装的是几张百元大钞？这可能吗，自己的身份能跟普通人送礼一样吗？

　　要不就是嫌少？也不对，他根本就不知道自己卡里装了多少钱，怎么会嫌少？

　　李家诚对唐振东表示感谢的数目，他也考虑过：太少了，拿不出手，而且唐振东也的确有独到的手段，也值得自己去结交。

　　如果拿的太多，又不合算，毕竟唐振东只用了一晚就解决了儿子的问题。这次给多了，那下次自己再求他帮忙的时候，该给多少呢？

　　权衡之下，李家诚才包了个一亿的红包。这个数目，拿得出手，符合他的身份，也不至于给的太多，让他多想。

　　但是自己考虑这么全面的事情，竟然人家连点都不点自己？他是真的不爱财？还是嫌少？或者是什么别的原因？

　　李家诚百思不得其解。

　　正当李家诚在酒店大堂思考唐振东的态度的时候，王猛，白明等人正好一起出了电梯，唐振东跟几个人说过，这几天就要返程，让他们没逛的逛逛，想买的东西赶紧买点回去，唐振东给每人十万的限额，卡由王猛统一保管，大家需要买就让王猛给大家刷卡。

　　几人说说笑笑出了电梯，李家诚一眼就看到了唐振东的这几个朋友，他迎了上去。

　　“你们好！”

　　李家诚微笑的走到几人面前。

　　“你是谁啊？有事吗？”小五一看一个老头子拦住去路，不像是找事的，因为他笑的嘴都咧开了，不像是找茬的。

　　“我叫李家诚，你们是唐振东的朋友吗？我想请你们一起吃顿饭？”

　　“李家诚？不认识。”王猛嘀咕一遍，这个名字好像有点耳熟，“吃饭？我们考虑下，不过你找我大哥干什么？”

　　李家诚苦笑了一声，自己的名字虽然不是家喻户晓，但是绝不是籍籍无名之辈，这几个小子竟然不认识自己，自己请他们吃饭，他们还要考虑下，要知道请股神巴菲特吃一顿饭的价码是一百万美元，自己虽然不如巴菲特著名，但是少了一百万人民币，自己都不会搭理他。

　　现在的情况完全反过来了，自己主动请人吃饭，人家竟然不去，而且这几个人还是几个年轻人，这让李家诚情何以堪。

　　“咳咳！”李家诚憋的只咳嗽。

　　“啊？李家诚，我想起来了，他是香冈首富，猛哥，我们在马会的时候，见过他，你忘了？”白明的脑袋好使，那天马会的贵宾室来了太多的香冈富豪，他们也都懒得一一去记名字，当然，最主要是因为没人愿意去主动结识他们。所以他们也记不住这么多名字。

　　白明是跑江湖的，王猛是混社会的，而且在监狱渡过八年时光，对于这些远在香冈的富豪，他当然不会知道。但是李家诚在香冈名气太大了，白明听过，也就隐约的记了下来。

　　“呵呵。”李家诚听到白明的话，他也笑了，在自己报完名后，好半天才想起自己是谁，这几个小子有点意思，“你们有时间吗？”

　　“那个什么，时间是有，不过我们刚吃过饭！”王猛有些懊恼的说道。他们几个睡的晚，起的晚，十点起床，然后吃饭，刚好他们吃完饭下来，就遇到了李家诚。

　　“呵呵，那我请你们喝杯茶，正好消消食。”李家诚仍旧是那副微笑的表情。

　　大概是李家诚的名声太大，几人也给了他面子，喝了茶，期间李家诚很健谈，东拉西扯，天南海北，无论什么东西，他都很精通，王猛混社会，李家诚懂，白明等人跑江湖的事，李家诚也能说的头头是道，就连耗子盗墓的事，李家诚也貌似十分精通。如果不是知道李家诚是香冈首富，不会去盗墓，几人都要以为这李家诚即使不盗墓，也是个国际文物贩子。

　　李家诚的健谈，几人的谈话，根本就没冷场。李家诚很博学，知道的很多，几人也感觉如沐春风。

　　最后，李家诚挥手让李福去结了帐，然后送了每人一个小礼物：每人一条百克的金链子，白明等人都兴高采烈。

　　首富果然是首富，出手很大方，随随便便就是几十万的礼物送出，而且还是“小礼物”！


第201章 左膀右臂

　　李家诚微笑的送走王猛、白明几人，然后回到车上，“去公司投资部！”李家诚说完一句话，然后就开始闭目养神。

　　李家诚刚才在不经意间从白明嘴里套出了话，他知道了唐振东想在村后的星石山建个旅游区。

　　建旅游区这事，李家诚听后，就是眼一亮。

　　旅游被誉为朝阳产业，这是各地政府都公认的事实，用旅游带动经济发展，这也是各地都在探索的新模式。

　　虽说这投资不小，但是比起他的千亿资产来说，根本就不值一提，往多里说两三个亿。这虽然比起自己准备给唐振东的一个亿多出几倍，但是这投资可不是白给，能收回来的，而且是最绿色的投资。

　　这个投资既还了唐振东的人情，也能招来他的好感，最重要的是稳赚不赔。

　　退一万步讲，即使建好了景区，这投资收不回来，那李家诚也不会吃亏。他会把他的这个投资转变成很多无形的东西：比如跟地方政府要政策；另建它厂。总之各地方政府会把自己的到来当成财神爷来供着，各种政策都会向他倾斜，既为了招商引资，也为了他们的政绩，这是毋庸置疑的。

　　基于这点考虑，李家诚决定去召集公司战略投资部的几名高管论证一下，适时的去当地考察一下，然后顺便碰碰当地政府的态度，也找下当地还有什么其他的商机，总之，李家诚决定了要在海城投资，但是却不会做赔本的买卖。

　　※※※

　　唐振东跟于清影第二天，在香冈的各大卖场，奢侈品店，好一番采购，当然也买了不少他们结婚用的衣物，饰品，当然还忘不了给双方老人带回一些礼品。

　　买了这么多东西，怎么回去也是个问题。东西倒是小事，最主要是火云还在这里，要不然还得辛苦一趟，找个货车，再把火云拉回去。

　　“咱们不是定了艘游艇吗？你不如问问他们什么时候能交货？”

　　是啊，唐振东一想这个办法挺好，二十米长的游艇，拉匹马，还有辆车，当然不是问题，唐振东于是打电话给斯柯达（香冈）公司，询问下自己定的游艇什么时候能到货？

　　一问得知，游艇已经在运往香冈的途中，估计最多再有两三天就能到货。

　　唐振东就决定再等几天再走，正好可以开着游艇，从水路回去。

　　不过这两天，唐振东还有件事需要办，那就是在南海小岛上的金刚。金刚在黑龙会包围自己的情况下，救了自己一命，这一人一猿关系相处的非常融洽，这次唐振东想邀请金刚去海城做客，不知道它愿意不愿意？

　　唐振东的南海之行，到底是没去成，因为刘小光和乔倩倩来了，本来刘小光早在马会之前，就从上海赶到澳门，因为唐振东在澳门，所以刘小光也带着乔倩倩来了，那时候刘小光的伤还没好，唐振东硬是安排刘小光继续住院治疗。

　　这不，刘小光的伤彻底好了，过两天，唐振东就要回海城，就赶过来跟唐振东会和，准备一起回海城。

　　刘小光跟乔倩倩的感情也很稳定，经过刘小光的这次伤势，彻底让乔倩倩把心全部都灌注到了他身上，两人的感情如胶似漆。

　　刘小光过来，唐振东当然没时间去南海小岛了，摆了一桌宴席，欢迎刘小光的到来。

　　唐振东本来计划第二天去南海小岛，但是这第二天，就在唐振东找到了船，准备出海的时候，田建明竟然回来了。

　　正准备出海的唐振东，一看田建明摆了这么大的排场，直接带人来到码头，一溜小弟，两行排开，一水的黑西服，黑墨镜。

　　这个阵仗，把码头上讨生活的一些人，给吓了一跳。都知道香冈是个法制非常完善的社会，在这里敢公开亮相他们黑社会的身份，不是有足够的胆量就是有足够的实力。

　　众人噤若寒蝉。

　　吉尺原爱挽着田建明，走到唐振东和于清影的面前，田建明一把甩了自己的墨镜，普通一声给唐振东跪下，“老大！”

　　吉尺原爱一见自己男人跪下了，她也赶紧跪下。日本人本来膝盖就软，尤其是日本女人，更是把下跪当成家常便饭。

　　“老大，我回来了！”田建明心中无法用语言表达他跟唐振东之间的感情，说是兄弟，胜似兄弟，至少田建明心中从来没敢把唐振东当做兄弟，唐振东在他心中，是堪比父亲一般存在的兄长。

　　自从唐振东跟田建明分路而逃，唐振东让田建明带着救出来的吉尺龙太和吉尺原爱先走，他自己返回去摧毁黑龙会秘密基地后，两人从那时候起，就断了联系。

　　田建明走的时候，黑龙会的无名小岛基地还健在，所以田建明只要及时走远，就没什么危险。唐振东返回去救了那些被黑龙会囚禁的少女，然后炸毁了整个黑龙会的无名小岛基地。

　　从唐振东亡命出逃，黑龙会猛追的时候，就彻底跟田建明失去了联系。不过根据唐振东对田建明面相的观察，田建明绝对不是个短命之人。要是田建明真的短命，在京城王府井的时候，唐振东也没必要在好几千军警的围困下，帮助田建明脱险。

　　唐振东见到田建明的时候，田建明风光无限：原来他已经跟吉尺原爱结成连理，成了日本黑道教父吉尺龙太的女婿。

　　现在的日本黑道已经完全是住吉会一家独大，黑龙会被唐振东给灭了，最大的黑社会社团山口组，也让唐振东把他们的老大给宰了，这样一来，整个日本黑道只剩下了住吉会还有群龙无首的山口组。

　　田建明带着住吉会猛打猛拼，逐步打出了威风。反正田建明自己都是死过一次的人，根本没有什么顾忌，自从他在几千军警的围困下脱身出来之后，他就不是那个有些唯唯诺诺的小军人了，再加上踏足的日本这个他恨极了的国家，所以，田建明对于日本黑社会的清洗，手段如风暴雷霆，严酷狠厉，一下子就竖起了招牌，打的山口组各堂口望风而逃，迅速的占领蚕食各地黑社会的地盘。

　　吉尺原爱就喜欢田建明这样狠辣，敢打敢拼的男子，唐振东对她没意思，吉尺原爱知道后，迅速的把感情投入到田建明身上，然后看到田建明在平定各地黑社会的叛乱基础上的雷霆手段，更是欣喜异常。

　　吉尺龙太也明白，就算女儿吉尺原爱不喜欢田建明，他也会从中牵线把女儿嫁给田建明。吉尺龙太看到了田建明的厉害，也更清楚唐振东的厉害。吉尺龙太是跟着唐振东，看着他先是毁灭了黑龙会的宝岛基地，然后又毁了黑龙会新建的无名小岛基地，这个过程，吉尺龙太一直在场，他从心底已经怯了。

　　如果要让吉尺龙太用计干掉田建明，这个完全没问题，因为田建明只不过是个莽汉，根本对他构不成任何的威胁。但是吉尺龙太却不敢起对付唐振东的心思，因为在他眼中，唐振东就是个魔鬼。

　　既然不敢跟他成为敌人，那就要努力成为朋友。无奈，自己的女儿对这个魔鬼产生不了一点的吸引力，所以，只能退而求其次，让女儿跟这个魔鬼的仆人，成为恋人，也算间接的跟这个魔鬼产生了关系。

　　其实吉尺原爱很聪明，因为他知道即使自己投靠了唐振东，唐振东也不会在日本长呆，他的归宿还是中国。所以，这基本上不会影响吉尺龙太对于社团的掌控。

　　不过吉尺龙太混了这么多年社团，已经完全没有了年轻时候的锐气了，开疆扩土那是年轻人最喜欢干的事，他这个年龄，求得还是利益，真正的利益。

　　所以，吉尺龙太撮合了女儿吉尺原爱跟田建明的婚事，两人在基本掌控日本本岛各大城市的黑社会社团的时候，吉尺龙太撮合他们顺利的举行了婚礼。

　　新晋的黑社会教父的女儿大婚，其隆重程度，在日本本国已经引起了轰动。知情人还知道这个新郎，也就是吉尺龙太的女婿，是住吉会的头号龙头老大。

　　当然这也是吉尺龙太最近才做的决定。他决定把住吉会老大的位子交给田建明，他专心的退居幕后，做起了商业，也能给住吉会提供足够的资金支持。

　　当然吉尺龙太的这个决定是不会公开的，名义上，吉尺龙太还是住吉会的龙头老大，但是实际上现在住吉会的很多对外的事物，都是田建明一个人决定就可以了。

　　田建明也顺利的改了名，入了日本国籍。本来这不是他希望的事，他也不愿意辱没祖宗，只不过他不辱没祖宗，就永远没机会光明正大的回国，祭拜祖宗。

　　这是个难题！

　　权衡再三，田建明还是决定入日本国籍，因为老大唐振东说过：外在的都是表象，只要你内心不变！

　　田建明这样就有了合法的身份，也成功的改头换面。事实中的田建明早在京城王府井就已经被击毙，这也是官方的结论。


第202章 接风酒宴

　　这两天，唐振东在日本黑社会掀起巨大风浪的左膀右臂刘小光和田建明齐聚香冈，唐振东暂时就没空去找金刚了，大家聚在一起述说在日本海上的见闻。

　　唐振东被黑龙会追杀，刘小光遭遇黑龙会围追唐振东的另一拨人马，冒险突围了出去。而田建明虽然没有被黑龙会堵上，但是他到了日本后大开杀戒的经历还是让唐振东感叹：太生猛了，简直就是一个人干倒了全日本的黑社会。

　　与这两位兄弟的意外相遇，让唐振东心情大爽，第三天，定制的游艇就到货了，斯柯达（香冈）公司，专门派了一个机械丰富的机师，帮助唐振东把船开回海城，顺道负责技术指导，教会为止。

　　唐振东本来准备游艇来了之后，摸索着开回去，结果没想到斯柯达公司竟然这么给力，连机械师都给送来了。

　　唐振东临走前，又去了一趟师父孙玉尧家，结果老人家还没回来，看来师父是下决心去躲儿子的纠缠了。

　　来香冈好几趟，想想除了师父外，还真没几个需要告别的人，跟岳向东处的不错，这个黑社会大佬有种唐振东想亲近的架势，夏华强、夏华胜兄弟嚣张是嚣张了一点，不过对自己也算可以，李家诚算一个，何爵士也算一个，除此之外，唐振东也没人告别了，这些人他也只是打了个电话。刘菲菲那里，他连电话都没打，既然知道她喜欢自己，那自己更没必要去撩动她已躁动的心弦了，刘金雄虽然是唐振东早就认识的人，但是也许他是牛逼惯了，总有种让人无法靠近的高傲，这样的人，唐振东就更不屑于与之告别了。

　　在码头上，打了一通电话，告诉了几人自己要走，也没给这些人送自己的机会。

　　唐振东还要取道澳门，去跟何鸿深告个别，老实说，别人可以不告别，但是何鸿深却必须告别，因为这老头对自己着实不错。自己已经有些喜欢这个老头的性格了，身份地位高的离谱，但是却整天笑呵呵的平易近人。

　　跟何鸿深告了别，然后把路虎也开上了船，就在唐振东的指引下，往南海寻觅金刚所在的小岛。

　　虽然唐振东在南海遇到过两回金刚的小岛，但是真要刻意去找，却怎么也找不到，游艇在南海海域逡巡了三天，直到海事预报说将会有暴风来袭，唐振东才在机师的劝说下，放弃了寻找，取道北上，满舵海城。

　　这一路，唐振东和王猛，白明等人也没闲着，人人都争先恐后的学习驾驶游艇，学习游艇上的各种先进航海设备。

　　等到了海城后，在船上的各位基本上已经掌握了游艇的驾驶技术。

　　游艇到达海城的时候已经是腊月十九了，这时候的年味是越来越浓了。不过在把路虎往下开的时候，遇到了问题，月亮湾花园的栈桥太窄，根本就没法停车，再说栈桥上面是石头台阶，就算把车开下去，路虎也没那么好的越野能力，直上六十度的台阶。

　　只能找了个码头，把车开下来，然后再把船停到月亮湾花园的后身。

　　机师谢绝了唐振东再留几天的邀请，坚持要回国，因为他的任务已经完成，没必要在这里逗留。

　　唐振东包了一个大红包给机师，作为他细致耐心教导的感谢，机师推辞不受，不过唐振东却坚持要给，他也就收下了。

　　这艘大大的私人游艇，成为了月亮湾一道美丽风景。

　　※※※

　　回来后的唐振东没着急回家，他先给老叶打了个电话，得知老叶早在十天前就到了家，帮助老李头和王翠凤认了儿子，一家人皆大欢喜，老两口对唐振东和老叶是感恩戴德。

　　唐振东一听老两口的感谢，他本来想去看看，但是想想也就算了，他不是去要感谢的，还是等一阵子他们都平静下来再说吧。

　　不过据老叶说，李向阳准备把二老接到福州的大医院，给二老仔细的检查一遍身体，顺道接了儿媳妇邓如霜一起回来过年。但是到了福州后，邓家能不能让二老回去这还另说，反正不管是年前还是年后，李向阳是肯定要带着邓如霜回来祭祖的。

　　既然决定不去老李头家，那唐振东回家前还需要跟海城的一些好朋友们打声招呼。既然都是在场面上的人，有些招呼是必不可少。

　　以前一直跟在屁股后面的刘中书，是不能不叫的，抛去友谊不谈，刘中书还帮助自己得到了杏黄法旗，杏黄法旗对于唐振东的意义，就像一个宝藏大门对自己敞开，后来由这杏黄法旗相关联的五行旗，自己已经得到了四枚，想来，唐振东都觉得不可思议。这四枚五行旗各有各的妙用，果然是先天至宝。

　　跟刘中书一起来的还有他的女朋友李芊墨。

　　已经要升任报社总编的王学斌是不能不叫的，他虽然是有求于自己，但是自己真的不错。自己的同学袁小强，是学校时期的铁哥们，虽说现在有了钱，已经回复不到过去上学时候的关系了，但是同学关系总是有的。跟袁小强一起来的还有他的未婚妻小美，就是那个在郊区开羊肉馆的小女孩，现在已经成了袁小强的未婚妻了。

　　海城的黑老大海叔胡大海，也给自己打过两次电话，这都是情意，不叫会生气的。

　　跟海叔一起来的，还有海叔手下的两大高手张龙和武飞龙，这两人跟唐振东是真正的不打不相识。

　　海城曾经的另一位老大马啸天是彻底蔫了，现在的海城根本就没人记得他的名号了。道上的人知道，在海城只有一个海叔，海叔是海城名副其实的大哥大。

　　不过现在的海叔低调多了，他很多时候都不会轻易抛头露面了，而他手下的两大炮手武飞龙和张龙才是活动在台面上的人物。

　　但是熟悉海城黑道的人都知道，海叔还是海城的地下黑道皇帝。而且很多人都知道，海叔跟另一个小字辈的人一直是称兄道弟，海城也在很多公开场合明确的称呼他的这个兄弟。但是这个能跟海叔称兄道弟的人，却没人知道是谁。

　　吴乾，吴坤兄弟是自己的老乡，而且吴乾还是自己本乡本土的，时不时的会去孝敬下自己的父母，这个人情也是需要还的，这两个兄弟也不能不叫。

　　索性要请客，唐振东和老叶最初发家时候的领路人，也是两人踏足风水相术界的大老板，自己在他身上掘到第一桶金的钱文昌也不好不叫。

　　除此之外，还有在京城收服的手下秦向阳，苗疆短裙苗寨来的徐本山，龙生一等人。

　　还有帮唐振东打理售楼处的肖芳。现在的月亮湾花园，早就成了海城最奢华的豪宅，价格比唐振东刚接手时候翻了至少七八番，有很多知道内情的人，就算是翻了十番也要住在这个海城风水最好的地方，当然也有不少听到价格就摆手而去的，那些都是不知道这里风水的穷屌丝。真正知道内情的富豪，都会以住在月亮湾花园而自豪。

　　月亮湾花园如今也成了海城名副其实的第一豪宅区。

　　王猛也带着女朋友王晓琳一起来了，刘小光带着乔倩倩，田建明带着吉尺原爱，白明，小五，小六，耗子等徒弟。

　　还有王猛的一干手下，李刚，盛强，大勇等人，现在也成了名符其实的高薪白领，车行高管。这些人怎么说也拜了唐振东做老大，虽然他们还是跟着王猛，但是都不是外人，有两个还是跟唐振东一起在监狱的狱友。在里面，他们就是跟着王猛混的，现在出来后，还是跟着他。

　　不数不知道，一数吓一跳，唐振东还没怎么请人，这些人就坐了十桌。

　　唐振东既把这顿饭当成是自己的接风宴，也当成是员工的团圆饭。

　　不过这团圆饭上，坐着海城最大的黑社会大佬，日本的黑道大佬，也有政府官员，还有报社总编，还有不少的富豪，很多人都不敢轻易到唐振东这桌敬酒。

　　不过对于跟唐振东关系要好的人来说，他们喝酒却毫无顾忌，大家你一杯，我一杯，最后基本上男人们都醉倒了。

　　唐振东酒量大，也喝的昏天黑地，第二天十点才起床。

　　唐振东一起床，于清影就在下面喊，有人在等他，让他赶紧洗刷下下楼。

　　几个老丈人的老下属，建设局局长刘一水，纪委书记杨再军，农业局马局，规划局李局等人，听到老板女儿和姑爷回来，也都来做了一会客。

　　不过他们都集体在十一点前，全部离去，没留下吃饭。

　　过来拜会领导是应该的，留下吃饭那就太不识抬举了。

　　“大后天小年，咱们年前去不去省城一趟，看看老丈人？”唐振东问于清影。

　　“算了吧，我爸妈越到过年，越忙活，都在外面慰问加班的工人，视察，去了也没时间接待咱们，还是等初三四再去吧！”


第203章 猛犬毒蛇

　　既然于清影不建议去省城，那唐振东就决定在过小年前，回老家。

　　这两天没事，也应该采购些海鲜鱼肉，蔬菜瓜果，两人就像新婚小夫妻一样，挽手逛市场，采购蔬菜、海鲜。

　　小金许久没看到唐振东，唐振东跟于清影出去，它总是盘在唐振东胳膊上。大概小金虽然喜欢这个生吉之气灌注的宝地，但是却找不到一个跟它玩的人，再好的地方，找不到玩伴，也会发闷的，所以，唐振东回来后，小金总是缠着唐振东。

　　火云更喜欢号称“小东北”的海城，它自小的西北苦寒之地长大，对于寒冷有种本能的抵御能力，南方那种湿热的气候，它并不习惯，所以，一回到月亮湾它的家，它就又蹦又跳，完全不似刚到澳门时候的萎靡。

　　“就是有个遗憾，没找到金刚，要不然在俺们家就热闹了。”

　　唐振东跟于清影说过金刚的故事，也跟她说过自己两次遇到金刚的缘分，所以，于清影完全理解唐振东对于金刚的感情。

　　“要是真把金刚带回来，咱们家就真的成了动物园了！”

　　唐振东哈哈大笑。

　　唐振东今天准备和于清影一起去北岛的渔港买些刚下船的海鲜，路上接到了一个电话，是赵丽丽打来了。

　　赵丽丽报上名后，唐振东过了两秒钟才想起赵丽丽是谁。

　　唐振东刚出狱那会，在火车站摆摊卖水果，在城乡结合部的幸福村租了个房子，赵丽丽是他的邻居，一个打工的女孩。

　　后来，唐振东搬出来，跟赵丽丽的联系也就断了，没想到，她竟然能找到自己的电话。

　　“唐大哥，你还记得我吗？”

　　“记得，记得，丽丽啊，你怎么找到我电话的，有什么事吗？”

　　赵丽丽诺诺了半天也没说出来，好半天才说道，“我妈妈病了，你不是会看病吗，我想让你帮我妈妈看看，不知道你有没有时间？”

　　如果赵丽丽是个很有钱的人，唐振东一定会当机立断的拒绝，因为他现在很享受现在跟女朋友一起买菜的时光。

　　但是赵丽丽并不是，她父母只是个农民，她也在辛苦打工，而且她家好像还有个弟弟，应该上大学了，生活并不富裕。

　　自己在幸福村租房子的时候，赵丽丽也经常从家里带些自己家里产的水果分给自己，自己也吃了赵丽丽家的东西了，当然不会拒绝。

　　唐振东问清楚赵丽丽现在的地址，车头一转，就朝幸福村的租住房奔去。

　　赵丽丽本来因为母亲病重请假在家，但是没想到母亲病那么重，家里的情况又不好，她只能返回海城来，来要自己工厂欠了自己三四个月的工资。

　　但是欠薪的工厂，工资肯定不好要，赵丽丽已经在这里呆了两天了，白天上班的时候，就去工厂要工资，但是不管赵丽丽怎么说，工厂就是不给钱，她一个小女孩，工厂不给钱，她也没办法，只能继续要，因为家里就等着她这个钱交住院费！

　　唐振东曾经帮助过赵丽丽及早的发现了父亲的病，赵丽丽一直把这事记在心里，如今母亲病了，工厂又要不出来工资，赵丽丽心中的苦闷，只有她自己才知道。越是苦闷的时候越想找个人说说，但是赵丽丽本就不是本地人，当然找不到什么人说，她只能自己一个人胡思乱想。

　　她本来就对唐振东很有好感，但是无奈她还没来得急表达，人家就已经搬走了，而且他还有了长相好，工作好，而且家世好的女朋友，赵丽丽就更不敢跟唐振东打电话了。

　　但是赵丽丽却是一直想着唐振东，虽然她们许久没联系过。

　　如今家里这情况，赵丽丽也没个人可以说，只能给唐振东打了个电话，没想到唐振东也没推辞，直接就过来了，而且还带来了他的那个美丽的未婚妻。

　　唐振东问清楚情况后，就决定先帮赵丽丽要钱，然后再回家帮她母亲看看病。

　　赵丽丽是一家小机械加工厂的出纳，赵丽丽在办公室工作，听说老板想找人看看风水，她还帮忙找过唐振东帮老板看风水。

　　既为了给老板解决点烦恼，也为了给唐振东拉个生意。

　　唐振东也抽空去了，不过发现这个老板抠门的厉害，而且眉眼之间很不善，一看就是个不能善待工人的周扒皮，一共给了自己一万块钱，所以，唐振东在设计风水的时候，就把本该大吉大利的风水局，给改动了一点，让他变成了左手进，右手出。虽然看风水后，短时间能发点财，但是时间不长，这些钱都要搭进去，这也是作为这个老板抠门的代价。

　　不舍得钱，自然就挣不了大钱。人的魄力跟财富是挂钩的。没这个魄力，还是老老实实维持温饱的好。

　　唐振东本来完全可以不收他一分钱，然后给他弄个破财的风水局，但是考虑到赵丽丽给自己拉生意，自己这样做，反而会让赵丽丽不好做人，于是他就设计了这个左手进，右手出的风水局，让他挣了钱，但是却存不下钱。

　　唐振东拉着于清影和赵丽丽来到这家位于更郊区的幸福机械加工厂的时候，车间里的机器加工声音稀稀拉拉，很显然，这里生意并不好。

　　唐振东来过这里一次，直接就带着两女直接上了二楼的经理办公室，唐振东也没敲门，直接推门进去。

　　蔡国才正在宽大的老板椅上闭目养神，办公室里空调开的很足，很温暖。突然门开了，一阵冷风吹过，把假眯的蔡国才给冻的一哆嗦。

　　“你谁？怎么不会敲门吗？”蔡国才见有人这么不懂礼貌，顿时就怒了。

　　唐振东对怒火冲天的蔡国才视而不见，直接开门进来，后面跟着于清影和赵丽丽。

　　“蔡总，我？”赵丽丽在蔡国才手下干的时间长了，对于老板有种本能的恐惧，而且她还指望着早点结算工资，所以，对蔡国才有些卑微。

　　“赵丽丽？你？这些人是你找来的？你准备干什么？”蔡国才看到赵丽丽的时候，其实就想起了给他设计风水的唐振东，但是却装作不认识，因为他还想拿个架子。再说这个风水大师给自己看过风水后，公司的确是业务量大增，但是钱却并没有增多，反而大增的业务量，让他垫付的资金更多了，以至于现在的周转不开。

　　“老板，我妈妈真是病的很厉害，现在急需要用钱，请你把工资结算给我吧？”

　　“赵丽丽，我不是跟你说了吗，工厂现在没钱，没钱，你找人来也没用，没钱就是没钱。”蔡国才大声喊道。

　　“老板，我。”赵丽丽这几天跟蔡国才要钱，嘴皮子都好磨破了，但是蔡国才就一句话“没钱”，就能应付赵丽丽的千言万语。

　　“别说了，我很忙，你们都出去，别耽误我工作！”蔡国才又倚老板椅，闭上眼睛，不再搭理赵丽丽、唐振东这三人。

　　唐振东进来后，一直没说话，看到蔡国才闭眼假寐的模样，他猛的把精神灌注在蔡国才的大脑中，幻化成一只猛犬，把蔡国才吓了一大跳，“啊！救命！”

　　蔡国才如此肥硕的身体，竟然也能从椅子上一弹而起，不亚于跳高运动员。

　　蔡国才落到地上后，左右看看，才发现这是在自己办公室，哪有什么猛犬？

　　蔡国才用手一甩自己头前地中海上的几缕黑桥，掩饰自己的狼狈。

　　于清影和赵丽丽也被蔡国才闹的这一出给吓了一跳，她们也不明白老板这是闹的哪一出？

　　只有唐振东在微笑看着蔡国才，“蔡国才，藏獒张开嘴能把你的大脑袋咬半天去，你还别不信！”

　　蔡国才惊愕的看着唐振东，因为他刚才刚闭上眼就看到了一只张开大口的藏獒，朝自己咬来。那只藏獒赫然就是自己工厂豢养的那只。但是自己却并没有喊出藏獒的名字，也没说自己刚才蹦跳是因为什么，他是怎么知道的呢？

　　“你怎么知道的？”

　　“平生不做亏心事，半夜敲门心不惊，蔡国才，我看你大白天的都受惊，恐怕是亏心事做的太多了吧？”唐振东没直接回答蔡国才。

　　唐振东猛的又在蔡国才的大脑中幻化出一条条吐着红芯的毒蛇，准备把蔡国才一口一口分尸。这次的毒蛇群，更把蔡国才吓的猛的跳了起来，而且跳的更高。

　　蔡国才这次身处毒蛇群，没有闭眼，眼前唐振东等人还在，但是却只有他被毒蛇包围，并且毒蛇马上要撕碎了他，吓的蔡国才惊叫而起。

　　等落地后，蔡国才才发现地上干干净净，连一丝灰尘都没有。

　　“你，你，你会妖法？”蔡国才吓的嘴唇发紫，指着唐振东说道。

　　一旁的于清影和赵丽丽也被蔡国才这莫名其妙的跳大神给弄糊涂了，这个蔡国才有病吗？那么肥胖的身体，真难为他了，竟然能跳这么高？而且还疯疯癫癫的。

　　唐振东也不说话，就看着蔡国才，嘴角微微上挑，笑的很开心。


第204章 嘴不饶人

　　唐振东经过这么长时间的融会贯通，对精神力的把握更加细腻，对于精神攻击也更谙熟于心。

　　在人脑中幻化出一个简单的动物，这只是简单的精神幻象。而且唐振东借住法旗真正的把鬼招来，能让这里彻底变成鬼屋。

　　不过蔡国才没有什么大错，吓唬吓唬他也就行了，没必要来真的。

　　“有些人做了亏心事，是要进万蛇窟的，群蛇噬咬的滋味怎么样？”

　　看着唐振东微笑的模样，蔡国才简直要崩溃了，刚才藏獒那血盆大口，还有群蛇张口噬咬的模样，简直要让蔡国才吓的差点尿了。

　　蔡国才惊恐的看着唐振东，半晌才道，“我给钱！”

　　“还有这么多天讨薪的误工费一块给结了！”

　　唐振东淡淡的一句话，让蔡国才不敢违逆，他急忙叫来会计，给赵丽丽点出两万块钱的现金，交给赵丽丽，看到唐振东没说什么，蔡国才转过头擦擦汗。

　　等唐振东等人开车走了以后，蔡国才才反应过来，自己错过了一个大师。

　　※※※

　　赵丽丽的家住在海城下面西霞县的一个叫唐家泊的村里，不过眼下赵丽丽的母亲却在西霞县医院住院。

　　唐振东驱车直奔县医院。

　　赵丽丽一路无话，也不知道在想什么，她只是紧紧抓着刚刚从蔡国才那里要回来的装着两万块钱的包。

　　到了县医院，赵丽丽领着唐振东两人先去探望了赵丽丽的母亲。赵丽丽给父亲也介绍了唐振东和于清影。

　　寒暄过后，说起了赵丽丽母亲的病情。

　　“脑出血，哎，在医院治疗了快半个月了，也不见好转。”赵丽丽的父亲赵一堂叹了口气。

　　“恩？不会呀，脑出血的治疗不难，消除淤血，然后收缩血管，如果是初犯，很容易见效的。”于清影做过报社记者，知道的东西很多，也采访过很多类似的事情，所以，于清影马上提出了自己的疑问。

　　“哎，谁知道呢！”赵一堂左右看看，才无奈的说道。

　　赵丽丽看父亲欲言又止的模样，就知道他有话没说，“爸，唐大哥和清影姐不是外人，你有什么就跟他们说，也许他们有办法。”

　　赵丽丽并没有跟父亲赵一堂，说上次他肺部咳嗽有阴影，是唐振东根本就没看到的情况下，就知道的。所以，赵一堂并不清楚唐振东的本事，但是看穿着打扮，唐振东和于清影都不像普通人，至少不像县城里的人，因为人家的气质在哪里摆着。

　　赵一堂想了想，然后低声对唐振东和于清影说道，“我有次偷偷听到医生说我给我老伴打错药了，说是本来应该打收缩血管的药，结果打了扩张血管的药，造成出血情况加剧，两天后才发现这药打错了，给换成了现在的药。”

　　唐振东一听，大怒，这简直就是草菅人命！

　　于清影拉拉唐振东的胳膊，然后问道，“大叔，那你找过医院吗？问没问他们讨个说法？”

　　“我跟主治大夫说过，但是人家不承认自己打错药了，还让我闭嘴，要是损坏了他们医院的名声，就让我们赶紧滚。”

　　“岂有此理！那你有没有搜集什么证据吗？比如当时开药的单据，或者当时打药的瓶子？”

　　赵一堂是个农村出来的，他哪里知道要搜集这些东西，他摇摇头，“什么也没有，而且我也只是听到两个值夜班的医生这么讨论过，不过他们看我来了，就不说了，再去找他们，人家也不能承认啊！”

　　赵一堂叹了口气。

　　于清影看了看唐振东，没有证据，根本没法告他们。有药单行，这是证据，有打过后的药瓶也行，里面都会残余证据，但是什么都没有，空口说白话，或者只是鉴定人身体里面的药物残留，这个就比较难了，再加上十天过去，该代谢的也代谢完了，而且人家医院完全可以说是你在来医院前服用的扩张血管的药，这样根本告不倒人家。

　　“赵叔，走，你跟我来给我指指，到底是哪个医生说的，然后告诉我你的主治大夫是谁，我来问问他们。”

　　唐振东拉起赵一堂就要走，赵一堂脸色一变，“大兄弟，咱们没证据，要是跟人家闹僵了，恐怕你婶子就没地方治病了？”

　　唐振东一摇头，“没事，叔，你放心，这里不行，咱们去海城的医院，总比这里强。”

　　看到唐振东大包大揽，赵一堂虽然有些疑问和担心，但是还是犹豫着带着唐振东去了医生办公室，隔着玻璃窗，指了几个人。

　　唐振东隔着玻璃，看到赵一堂指的一个医生很面熟，唐振东仔细想了想，才想起了这个人是谁。

　　他就是自己在京城里遇到了嚣张的前西霞县县委书记左大年的儿子，左福。

　　他怎么当医生了？他好像跟老叶的女儿叶娴一个学校，如果唐振东没记错的话，他们都应该是京城人民大学的，怎么人大还开设的医学专业？

　　唐振东脑中闪出一个大大的问号。

　　记得当时左福的嚣张惹恼了正好在京城的鲁省省委书记齐仁达，齐仁达当时就直接给海城市委打了电话，这个左福的老子左大年应该就地免职才对，就算不双规，他的政治前途也肯定完蛋了。

　　怎么他还能把一个非医学专业的狗屁不是的二世祖，送到县医院来当医生？

　　唐振东推开医生办公室的大门，直接走了进去，办公室里面正在说说笑笑的几个白大褂马上停止了说笑，看着面目含霜的唐振东。

　　“你是什么人？谁让你进来的？”有人见唐振东面色不善，顿时嚷道。

　　“医院还不让家属进？你们这是人民的医院吗？”

　　“你说话口气挺冲，在这里住院就要按照医院的规矩来，不管是患者还是家属，都禁止扰乱医生工作，你现在扰乱我们医生的工作了，我命令你出去！”一个嘴上没毛的小医生，朝唐振东嚷嚷道。

　　“哈哈，命令？你们医院都是命令患者家属吗？习主席在十八大后几次强调为人民服务，我要打电话到信访局去问一下，哪个机关敢命令人民？”

　　听着唐振东的语气不善，有个年纪稍长点的医生，站出来打圆场，“误会，都是误会，这位同志，他是刚来我们这里实习的医生，不懂规矩，不好意思，不好意思。”

　　唐振东也没继续追究，他今天进来不是来争些鸡毛蒜皮的小事的，唐振东一指左福，“他也是实习的吗？”

　　左福一见唐振东指着自己，他顿时就怒了，“你他妈谁啊，敢指着我说话，我老爸都不指我！”

　　“你老爸？他没被双规吗？”唐振东晒道。

　　“你！”左福怒气冲冲的看着唐振东，突然也感觉到这个人比较面熟，好像在哪里见过，口气大的吓人。

　　左福的老子左大年虽然被双规，但是却并没有往深里面涉及，左大年也没胡乱攀咬，而在左大年家搜出的存折，有价证券等贵重物品也不算多，所以，左大年虽然被双规，最后也被判了刑，但是那是由于这是省委书记下的指示，但是实际上左大年只被判了六年而已，而且缓刑一年。

　　这个缓刑，其实就是监外执行而已，左大年尽管被判了刑，但是却赋闲在家，整天游山玩水，洗澡钓鱼，他在西霞县做了这么多年的太上皇，手里面的钱当然不会只放在家里，他的绝大多数财产都有秘密的储存地方，所以，左大年从领导岗位上下来之后，并没有穷困潦倒，相反，日子过的优哉游哉。

　　左大年在西霞县经营了这么多年，各方面的关系很广泛，给没毕业的儿子弄个医生当当，也不是难事。最难的是让学的是生物科学的儿子转行成了临床医学，这才是左大年神鬼莫测的手段。

　　“你到底是谁？你认识我？”左福现在收敛多了，父亲的差点锒铛入狱，还有父亲的谆谆教导，都让左福现在低调了许多。

　　左福在京城嚣张大了，在到处都是官的人大，就开着宝马到处炫耀，而且丝毫不顾忌放出名声：自己是县委书记的儿子。在京城，一个处级官员，根本就是狗屁不是，但是就是这么一个处级官员的儿子，开着百多万的宝马，刷着无限额的维萨金卡，这样的人，说他是清官，谁能信？

　　“哈哈，左福，你一个非科班毕业生，竟然也能进医院工作，说这里面没猫腻，谁信？”

　　“你他妈的快说你到底是谁？”左福明明感觉唐振东面熟，但是就是想不起来在哪里见过。

　　唐振东的脑子好用，左福的脑子都被屎给塞满了，他能对唐振东有印象也是因为唐振东破坏他泡妞而已。

　　“啪！”听到左福骂娘，唐振东直接就是一个巴掌上去，给左福扇的在原地转了两个圈。

　　“你他妈还敢打人！”左福何曾吃过这样的亏，他虽然晕头转向，但是这嘴却不饶人。


第205章 事件真相

　　听到左福的嘴还是不干不净，唐振东也根本没让他歇气，“啪啪啪啪啪”，连续五巴掌给左福打的晕头转向，腮帮子高高肿起。

　　唐振东对左福那带着恨意的目光视而不见，拉过有些目瞪口呆的赵一堂，“这位是患者家属，就不用我介绍了，我来给他讨个公道。”

　　唐振东的直白，让办公室里的人集体失语。

　　唐振东的精神分成了几缕，钻进几个人的脑袋里，查看了下，这些人其实都对赵一堂老伴的事，心知肚明，不过这些人面上都装出一副茫茫然的模样。

　　也是，在办公室这么大点的地方，这么重大的失误，大家马上就会知道。但是由于他们处于同一个利益体，只能互相包庇，遮掩。

　　唐振东稍微一试探，马上明白了事情的经过。

　　就像赵一堂说的那样，这些医生其实心里都知道这事，也都明白是怎么回事，但是却一个站出来说话的都没有，而且还有人恐吓：如果他把事情宣扬出来，就不给他老伴治疗。

　　赵一堂本身就是个老实巴交的农民，他敢知道医院这里的猫腻？闹的越大，越能得到更多的好处。赵一堂其实也不想得到什么好处，只希望能尽早治好老伴的病。

　　左福让唐振东打的掉了两颗牙，嘴里漏风，说话都说不清楚了，不过即使能说清楚，他也不敢说了，这是个什么人啊，动不动就直接动手，要是自己老子现在还是县委书记，那自己绝对能让他死在西霞县。

　　不过，左福现在低调的很了，因为他老子已经不是县委书记了，而是一个缓刑的阶下囚。这个巨大的反差，让左福嚣张的性子收敛了不少。

　　但是左福的嚣张已经持续了二十多年了，这短短的几个月工夫，当然不可能让他的性子彻底改变。

　　唐振东这一动手，尽显霸气，让周围的左福的诸多同事，没一个敢轻举妄动，只是在旁边喊着，“住手，住手！”

　　唐振东一把提起左福，让他面朝赵一堂，把精神力灌注到了左福的大脑中，让他大脑暂停自己的思考，只会机械的回答问题，唐振东问道，“你认识不认识他？”

　　左福机械的答道，“认识。”

　　“他是谁？”

　　“他是我们一个患者的家属。”

　　“什么患者？”

　　“心脑血管病患者。”

　　“你有那么多病人，为什么单单把他记得那么清楚？”

　　“因为他老婆的药打错了。”

　　“怎么打错了？详细说。”

　　“我们把本来应该收缩血管的药，由于疏忽给弄成了扩张血管的药，这样就造成了患者脑中的出血情况加剧，后来又发现的晚，所以造成患者脑中积血过多，患者就一直处于昏迷状态。”

　　左福的话，让周围的医生都大惊失色。他们怎么也没想到：左福竟然竹筒倒豆子，把整件事情一五一十的说了出来，没有丝毫的隐瞒。

　　不过这些医生都是些心狠手辣之辈，也最会装模作样，即使左福把事情都说清楚了，他们依旧装作没听到，仿佛左福说的人跟他们没关系。

　　“谁是开错药的主治医师？都有谁知道这件事的详情？”

　　“他是主治医生！”左福一指其中的一个年纪稍长的白大褂，“我们医院的所有人都知道这件事，上到院长，下到实习医生。”

　　唐振东点点头，拍拍左福的肩膀，“好，很好，你先坐下吧。”

　　唐振东一松手，左福就如一滩烂泥似的瘫倒在地。

　　唐振东环顾四周，“你们还有什么话说？”

　　“左福血口喷人，他胡说！”被左福指出是主治医师的那个医生站了起来，别人只是知道，但是他却是直接参与人，所以他必须站出来辩解。

　　“哦？你的意思是你不是胡说？整件事要以你的说法为准？”唐振东微笑看着这个站出来的医生。

　　“当然，我是王玉兰的主治医生，这事我最有发言权。”

　　唐振东走近这个最有发言权的医生，然后笑着问他道，“好了，那我听听你的说法！”

　　“事情是这样的，那天是星期五晚上，王玉兰进了急诊之后，那天正好我值夜班，我初步一判断，就以为她得了中风，就给她打了扩张血管的药物，直到两天后的礼拜一，我才反应过来，王玉兰并不是中风，而是脑出血，也不应该打扩张血管的药，而是应该收缩血管，我大惊，赶紧把药给换了过来，把值班记录，病例，还有处方单，以及药瓶残留全部销毁，因为这事我也受到了科室的严厉批评。”

　　王鹏双眼发直，说话慢条斯理，不快不慢，却把整件事情给说了个清楚明白。王鹏的话也让心血管科室的所有人吃了一大惊。

　　这不是跟左福说的一模一样吗？

　　你刚才不是还说人家胡说吗，你这说的可比左福详细多了。这哪里告知患者家属情况，这简直就是呈堂证供。就算到法院认罪也没必要说的这么详细吧？

　　唐振东点点头，扬了扬手中的手机，“说的很好，你们两个刚才的话，我都录了下来，等着吧，我会去卫生局和信访局投诉的！”

　　唐振东带着有些发呆的赵一堂出了医生办公室大门，回到了病房。只剩下一屋子发呆发愣的医生们，面面相觑。

　　※※※

　　“唐大哥，怎么样？”赵丽丽见唐振东和父亲回来，赶忙凑了上来。

　　“一切顺利，只不过阿姨这个病情是不能耽误了，还是赶紧转院去海城或者别的什么大医院吧！”

　　唐振东对于精神的疾病，他能用自己的方法治疗，但是对于脑出血这样的病，还是需要一些物理疗法更好些，因为要消除脑中的淤血，单凭精神的力量是无法实现淤血大挪移的。

　　“可是，可是。”赵丽丽知道家里的情况，她们欠下医院已经快一万块钱了，如果不是自己今天来拿了两万块钱回来，恐怕有可能都要被赶出医院。交上这边的医药费，然后在继续转战大医院，一万块钱，根本就不够干啥，恐怕不用几天就要弹尽粮绝了。

　　“医药费的问题，你别担心，估计一会医院就要来跟你谈了，到时候你咬定二十万赔偿不松口，我想他们会酌情赔偿你的。”

　　唐振东的话刚说话，时间不长，心血管科的科室主任就匆匆过来了，“你们谁是王玉兰的家属？来一下，有事。”

　　大概是顾忌到病房还有其他人，科室主任没直接在屋里谈事，而是把赵一堂还有唐振东、于清影叫到了主任办公室。

　　“这个，王玉兰的病情，的确是我们医院工作的失误，你看这样行吗，我们把王玉兰从住院到现在的医疗费给全部减免，只收从明天开始的治疗费，行吗？”

　　赵一堂其实对这个结果已经很惊喜了，但是有了唐振东先前的话，他又没着急回应这个主任的话。

　　唐振东看了一眼这个主任胸前的胸牌，左方成，“左医生，你真会开玩笑！”唐振东拿出手机摆在桌上，“刚才发生的事，可都在这里面，你不会认为左福和王鹏的话这么不值钱吧？哦，左医生，不知道你跟左福是什么关系？左福是人大的学生，不知道是怎么当上医生的，恐怕这事不是那么简单吧？”

　　左方成看到唐振东脸上的笑容，他心就是一凛，“你想怎么样？”

　　“左医生，现在的问题不是我想怎么样，而是你们医院对这事处理的态度。”唐振东转向赵一堂，“赵叔，你打算怎么办？”

　　赵一堂记得唐振东刚跟他说话的话，虽然他认为医院给不上这些钱，但是却总比给不给强，何况这事本就是唐振东操作的，眼下他问了自己，赵一堂还是按照唐振东叮嘱的来说，“二十万！”

　　左方成一听赵一堂的话，马上蹦高了，“二十万？你们穷疯了吧？还是我们医院好欺负，是你们的聚宝盆？开什么玩笑。”

　　唐振东见到左方成的模样，笑了，“左主任，二十万你感觉还多吗？本来以我的意思最少要五十万或者八十万，你们这是典型的医疗事故，这事一报上去，估计你们医院都有可能降级，这可远比钱的问题更严重，你说呢？”

　　左方成上下看了看唐振东一眼，这才发现唐振东跟赵一堂其实差别很大，唐振东跟他旁边的女人有种上位者的气质，而赵一堂只是个平头老百姓。

　　“我还没请问你是？”

　　唐振东转头看了于清影一眼，于清影马上知道唐振东的意思，从口袋里掏出了她的记者证，“海城日报社！”

　　左方成眼尖，他一眼就看到了于清影的记者证上可不是普通的记者，而是挂着主编的职务。

　　“哦，好，你们先回去，我先跟院长商量一下。”左方成见是记者，他在这样的事上可不敢自己做主了。

　　“最迟今天晚上下班前，必须给我个解决办法，要不然明天的报纸和网络上，估计西霞县人民医院要出大名！”


第206章 花钱赎命

　　其实唐振东跟县人民医院讨价还价的基础，是因为他早看出王玉兰没生命危险，不过肯定不会像刚才这样跟医院要价。

　　临近傍晚下班前，左方成又把唐振东等人叫了过去，此时医院方面早已经知道了唐振东是赵一堂家的牵头人，所以，有些事，左方成都是直接跟唐振东说。

　　“我们院长说了，你要的这个价格太高了，我们医院最多只能出五万块，并且可以把全部住院费给减免。”

　　唐振东没说话，他的精神已经深入到了左方成的大脑，知道了他的底线：尽量满足赵一堂的要求，务必不能让他们把事情给捅出去。当然在这个基础上，越少越好。

　　赵一堂看了看唐振东，发现唐振东没有任何表情，他只能坚持唐振东最初的话，“不行，二十万。”

　　“我说你不要太得寸进尺，狮子大开口吗？二十万可以买好几条人命了。”

　　“哦，第一次听说县人民医院的人命是用买的！”唐振东的一句话，差点把左方成给气死。

　　“八万，不能再多了，我这完全是越权了，不过我可以跟院长申请一下，应该没问题。”

　　赵一堂看唐振东没说话，他也没做声，其实他早就想同意了，这个结果已经完全出乎他的预料了。

　　“十万，全世界也没这个价了，我们可以负责王玉兰的后续治疗费用。”左方成看两人都不说话，抛出自认为最合适的诱饵。

　　病人家属漫天要价，医院方面就要落地还钱，对于左方成来说，家属要二十万，医院给十万就顶天了，是天大的恩惠了，毕竟没治死人。这些钱完全都是看在海城日报社这块金字招牌的面子上。

　　“左主任，如果你还是这种态度，那我们还是不要谈了。”唐振东做出一副没什么好谈的样子，他带头带着于清影跟赵一堂就要出门，“等着明天见报吧！”

　　唐振东其实真不是吹牛，别说这新闻有些价值，就算是没有价值的新闻，就凭他跟王学斌的关系，登报是绝对没问题的。

　　“哎，别走，别走，好吧，二十万就二十万，不过王玉兰的住院费就要你们自己交了。”左方成一副为难的样子。

　　“放屁，你们医院草菅人命，还要患者为你们的错误付钱，天下有这样的道理吗？”唐振东一摆手，甩掉左方成拉着自己的手。

　　“好吧，就按照你们的建议来吧，哎！”左方成叹了一口气，“那个录音可要交给我们的呀！”

　　“录音不录音不重要，最重要是就这件事达成共识。”

　　谈好了事情，赵一堂握着唐振东的手，不知道说什么好。如果不是唐振东来了，那他只能在医院的恐吓下，夹着尾巴，不敢放声，现在不光减免了医疗费，而且还赔了二十万，赵一堂真是不知道说什么才好了，非要请唐振东和于清影下馆子。

　　唐振东推辞再三，但是赵一堂为人特别执拗，只是不许。

　　唐振东半推半就的情况下，就答应了，因为他不答应，赵一堂老是感觉欠了自己的人情，吃顿饭，当还个人情，也还不错。

　　既然帮了人，唐振东就决定帮人帮到底，等明天医院给了赵一堂钱再走，顺便把他们送到海城的医院。

　　赵一堂执意去个好点的饭店吃饭，不过唐振东说医院不远的小饭店就行，赵一堂不停的敬唐振东酒，在他的心里，只有让客人多喝酒就是他表达自己心中谢意的方式。

　　唐振东的酒量大，而赵一堂喝了八两就醉倒了。

　　把赵一堂送回医院后，唐振东和于清影就准备在这里找个宾馆住下，等明天再回海城。

　　“下雪了，好美！”

　　唐振东跟于清影出了县人民医院大楼，天空开始飘起雪花，鹅毛大雪，飘飘洒洒。

　　“南方人没见过雪，咱们年年见，有什么稀奇的，过年的雪就更大了，仿佛哪一年过年不下雪都不像过年。”

　　“是啊，以前我每到过年的时候，遇到下雪天，就特别烦躁，感觉特别孤单，越到过年，他们就越忙，家里就我一个人，冷冷清清，所以我以前特别讨厌下雪，但是过年的时候就没有几次不下雪的。”

　　于清影的小手张开，接着天上飘下的雪花，然后放到嘴边用热气一呵，雪花融化成水，在她手上留下雪花曾经存在过的痕迹，但是一会，这痕迹就消失无踪了，就像人的记忆。

　　“现在，我又开始喜欢下雪了，因为我感觉到雪是温暖的，有爱的。”

　　于清影穿的粉色的大衣，毛茸茸的雪地靴，虽然被这天气冻的直跺脚，但是脸上却洋溢着甜蜜的笑，“阿东，我们结婚吧？”

　　“当然，年后就结，四五月份，天气也不冷，不耽误你穿上最美的婚纱！”

　　“恩。”于清影埋首在唐振东怀里，享受这一刻的幸福甜蜜。

　　“对了，刚才这算你的正式求婚吗？”唐振东微笑看着于清影，问道。

　　“讨厌，不理你了。”于清影用手轻拍了唐振东一下，然后撅起嘴，十足的小女孩状。

　　“哈哈哈哈，好，我现在正式答应你，我愿意娶你。”唐振东哈哈大笑。

　　“咱们就不开车了吧，走走，顺道就在附近去找个宾馆住。”

　　“好吧，压压马路。”

　　唐振东牵起于清影的小手，于清影的手冰冷，可能是刚才玩雪玩的太疯，唐振东的内功已经达到寒暑不侵的境地，无声的温暖着于清影那冰凉的小手。

　　在漫天大雪中，于清影伴着唐振东走在西霞县城的马路上。

　　“给我砍，砍残废了算我的！”左福坐在不远处的一辆敞开车窗的SUV里，朝十几个人小痞子吆喝道。

　　小痞子们纷纷抽出报纸里卷的砍刀，朝唐振东两人冲去。

　　不得不说，这几个小痞子，还真的是小痞子，他们的刀法规整，起码不是野路子。什么样的小痞子不是野路子？砍人刻意避过要害的小痞子，就不是野路子，这些人经常砍人，知道什么地方能砍，什么地方不能砍，真正会砍的会照着后背，前胸这样肉多的地方砍，砍出的刀口又长又大，流血多，还吓人，能给周围人以震撼，让敌人迅速的胆怯，丧失战斗力。

　　那些上来直接砍脖子这种动脉密集地方的，肯定不是常砍人的主。因为这样的地方砍了，十有八九会把自己也搭进去。

　　“砍他！”

　　唐振东本来还有心跟这些人玩玩，活动活动手脚，但是他旁边却是于清影，他不能让于清影受一点点伤害，所以，唐振东根本就没留手，一拳一脚，很快的把这些人给打倒在地。

　　唐振东出手很有分寸，不会要了他们的命，但是却会让他们短时间丧失战斗力。

　　车上的左福看傻了，他没想到自己找的西霞县最猛的一拨黑社会，黑社会也挺重视左福左大少，虽然只是对付一个人，但是却派来了十几个人，这十几个人人人一把一尺半的龙砍，都是精钢好刀，算是武装到了牙齿。

　　就是这十几个武装到了牙齿的黑社会，在一个照面间，不到一分钟，全部，一个不剩的被唐振东打倒在地。

　　“不好，快开车！”左福愣了好半天，才反应过来这个人太危险，自己还是跑了好。

　　司机急忙发动车，唐振东从地上捡起一只砍刀，在手中抛了两下，然后朝着刚刚发动的SUV如飞刀般扔去。

　　“嘭”的一声，车胎被砍刀猛的砍爆，发出轰隆的一声巨响，车直接朝左边的路牙石一头栽去。

　　唐振东拉着于清影走到左福面前，把左福从车里揪下来，“怎么，想杀我？”

　　“哦，不，误会，误会。”左福连连摆手，对着唐振东这么一个不似人的怪物，左福是吓的如磕头虫。

　　“我该怎么处置你好呢？”唐振东对着十几把刀丝毫无惧，但是对着左福这么个人真是有些挠头了。杀了他？好像这事太小，不值得杀。放了他？好像又似乎太过便宜了他。

　　“算了，还是杀了你吧，因为我太讨厌你了。”唐振东的一句话给左福吓了个半死。

　　“大哥，大哥，我错了，我错了，我给你钱，给你钱，我家有的是钱。”

　　左福为了活命，不惜拿出钱来赎命。

　　唐振东一听左福的话，感了兴趣，“你知道你找人来杀我，是犯了多大的错吗？”

　　“我知道，我知道，我罪不可赦，我罪不可恕。”左福点头如虾米。

　　“哈哈，既然你知道，那好，说说你能出多少钱买你的命？”

　　“十万，哦，不，五十万。”左福看到唐振东仍旧摇头，他一狠心，“一百万，我给你一百万，求你放了我！”

　　“一百万？左大少你开玩笑吧，你在京城随便开辆车就是一百多万的，现在你拿一百万来糊弄我？”唐振东晒道。

　　“那，那就二百万，实在不行就五百万，不过我得给我老子要，我自己是没那么多钱。”

　　“他有钱？”

　　“恩，他有钱。”


第207章 进山的路

　　唐振东笑着套左福的话，左福也许是真的感受到了生命受到了威胁，连家底都抖出来了。

　　“那好，我也不为难你，你直接让你爸来拿钱赎你吧，五百万，明天你自己把钱去交给海城纪委。”

　　“哦！”

　　找到宾馆后，于清影才没忍住心中的疑问，“他自己怎么可能把钱送到纪委？”

　　“当然可能，因为我在他大脑中种下了一颗种子。只要他一想起自己家里还有钱，他就会头痛不止，直到把钱交给纪委为止。”

　　“啊？你怎么做到的？”于清影大奇。

　　“你老公我无所不能！”唐振东自得的哈哈大笑。

　　“切，去你的，快快坦白！”

　　“那咱们去床上说吧！”唐振东拉着于清影就上了床。

　　第二天，左福果然没去上班，县人民医院也在九点多钟，兑现了二十万的承诺，赵一堂和赵丽丽父女也顺利的办理的转院手续，不过原准备由唐振东拉着王玉兰到海城去治病，不过早上咨询了下医生，病人必须躺卧，这样也只能租了辆救护车，由县医院到海城的大医院。

　　于清影已经帮赵一堂找好了海城玉皇顶医院的熟人，救护车直接去就可以了。

　　明天就是腊月二十三，传统的小年，两人返回海城后，去海边寻思买点海鲜，不过现在早就收摊了，现在海里的东西少，又正值冬季，渔船打渔不易，出海的船没几条，打上来的东西也少，船一靠岸，东西就被抢光了。

　　没办法，只能空手回返。不过刚启动车，就看到了海叔手下的头号炮手武飞龙，武飞龙是这一带渔港的大渔霸，上来的海货必须先经过他的手，在这种海货缺乏的时期，各种东西都能让他卖出天价。

　　武飞龙一听是唐振东自己要买点海鲜回家吃，他找来四五个塑料箱，装了满满几箱子，从对虾，到海参，再到螃蟹，各种海鱼。

　　唐振东要给钱，武飞龙却按住唐振东的包，说这样就是瞧不起他，没拿他当朋友。

　　最后，唐振东只能作罢，对他道了谢。

　　回到月亮湾花园，两人简单收拾了下在香冈给老人买的礼物，跟老叶，白明等人说了声，就启程回家。

　　现在，老叶一家三口早就搬进了月亮湾花园居住，老房子也租了出去，王猛跟王晓琳的婚房也装修好了，只能结婚后入住，白明，小五，耗子，秦向阳等人，都在月亮湾花园安了家，田建明，刘小光都有了女朋友，月亮湾都有房子，所以整个月亮湾花园，并不孤单，大家都聚在一起，比唐振东回老家热闹多了。

　　王猛也跟唐振东约定，等他初三拜老丈人的时候，会带着大家一起去泉水镇小塘村，找他热闹热闹，唐振东哈哈大笑，表示了欢迎。

　　※※※

　　泉水镇，这两年基本没变样，还是只有一条街，街两旁的门市房也因为沾了过年的喜气，稍微显得有些热闹。

　　不过泉水镇是镇子，小塘村是村，除了镇通村的路上修了水泥路之外，其余还是那个样。只有喜气洋洋的村民，才能看出过年的样子。

　　唐振东回到家后，唐文志两口子非常高兴的忙前忙后，儿子回来了，儿媳妇也回来了，这怎么能让老两口不高兴？

　　现在的唐文志可不是曾经那个在村里人人都喊一声老唐头的老头子，而是好一个精神焕发，红光满面的模样。

　　自从老唐家的儿子，马上要成了省里大官的女婿的消息一传开，小塘村所有人对唐文志的态度立马恭敬起来。现在唐文志出门，谁也不敢喊一声老唐头了，比他岁数大的喊一声老唐，比他岁数小的都恭敬的喊他唐叔，唐爷爷。

　　镇上的，县里政府，还是市里的当官的，时不时会来小塘村亲切问候一下村民们的生活。明眼人都能看的出来，人家可不是真的问候大家生产生活的，而是问候唐文志家生产生活的。要不，这些人以前怎么不见他们来？偏偏唐文志家的儿子找了个高干儿媳妇的时候，才过来？

　　以前，唐振东在村里是学习的榜样，看人家文志叔的孩子，门门考第一。后来唐振东的锒铛入狱，又成为整个村里教育孩子的反面教材。这不，唐振东又要迎娶高干家的闺女，又成了整个村里羡慕的对象。

　　那些见到于清影的村民都惊叹于于清影的美丽。

　　高干子弟也就罢了，如果模样长的丑，大家就会鄙夷看这人贪图富贵，把祖宗的脸都丢尽了。但是于清影的美丽，不论是放在哪里，那都不容任何人忽视。

　　高干子弟，美的还让人窒息，这还有天理吗？、不过大家也只能在心里这么想想，对于老唐家这个儿子的本事，虽然大家羡慕的要死，但是却不得不服。这个唐振东，从小到大，都是村里人注视的焦点。

　　看到唐母忙活，于清影自然也不好闲着，帮唐母洗鱼切肉。唐母直嚷嚷不让于清影沾手，但是于清影却也不闲着，不让她切肉洗鱼，她就蹲下烧火。

　　这又是村里人感叹的一点：你看人家老唐家，娶了个美的不像话的高干儿媳妇就不说了，而且来家里一趟，又是干这，又是干那，人家大官家的孩子就是有教养，上得了镇里，进的了厨房。

　　“切，人家那叫上得厅堂，下得厨房。”马上有人反驳这位的无知。

　　中午饭，一家人吃的其乐融融。唐文志跟儿子唐振东小酌了两杯，都没多喝。下午趁着菜园的冻土稍微松软的时候，唐文志去菜园挖了几颗白菜。

　　于清影看到挖白菜也好奇的问唐振东，“为什么白菜要埋进土里？”

　　“防冻！”

　　“既然是防冻，为什么不放家里，不更防冻？”

　　“这个？”唐振东一下子就答不上来了，最后还是唐文志笑着说，“老辈就这么传下来的，一代代，这白菜稍微冷点不怕，但是热了却容易烂，放在露天的土下面，温度刚刚好，能保持清脆，也不腐烂。”

　　于清影有些得意的看着唐振东，“你也有不知道的时候啊？”

　　挖完白菜，唐振东决定去北山上看看。

　　没到冬天的时候，唐振东还安排了从苗疆短裙寨来的徐本山等人轮流守山，因为这山里面有块巨大的陨石。损失一点，就是唐振东的大损失，所以他才派了人来看山。

　　不过这天气一上冻，雪在山里根本就不容易化，土都上冻了，陨石也被盖住了，也用不着守山，所以，徐本山，龙生一这些人也都撤了下来，等明年开春再上去。

　　唐振东一拍脑袋，“唉哟，忘了件事，忘了找人投资开发咱们这美丽的星石山了！”

　　“切，这山倒是不错，但是这里有些偏僻，而且太原生态了，没有一点人工的痕迹，哪个投资商愿意开发这纯原生态的山？恐怕需要的资金也不是一星半点儿。”

　　于清影的话在理，她出身高贵，而且在报社工作，见识广博，星石山的美景，美是美，但是却基本不具备商业开发的条件，除非是哪个投资商实在是觉得钱多烧手，愿意来这里烧钱，但是这样的人有吗？

　　唐振东也觉得于清影说的对，他摇摇头，“看来只能是自己来开发了，总不能低价买了个山，只是把陨石挖出来了事？这山就放这里放着？”

　　唐振东敢说这话，那是因为他现在本身的身价就不菲，至少百亿的身价，他在澳门赌场赢了十个亿，赛马赢了二十亿，这些钱投进了股市，至少翻了四五倍，也就是说唐振东现在的身价应该在一百五十亿。

　　不过这些钱，都没在唐振东手里，也没法马上变现，他手里的也就是紫唐矿业收盘时候套现出来的十个亿而已，当然，这钱他也没都要，只拿了一个亿，其余都作为紫唐矿业的流动资金。当然以现在紫唐矿业在香冈股市如日中天的名气，想变现随时都可以。

　　所以，唐振东决定就以他手里的这一个亿作为开发资金，虽然他没有数这个资金够不够？缺口是多少？不过唐振东既然决定了投资，也不会在乎这些！

　　在唐振东的心中，这些钱都是不义之财，花掉最好。

　　“明年开春，就开始工程招标！”唐振东初步打算。

　　于清影其实是最懂的唐振东的，她知道唐振东开发星石山，除了那块大陨石之外，还有一个目的，就是造福四里八乡。一个旅游景区对周围村民致富奔小康的带动，是不言而喻的。

　　唐振东拉着蹦蹦跳跳欣赏山色的于清影，往这星石山走。

　　“咦，这里还修了条小路？”于清影从进山最常走的山道上，发现这里不好走的地方都被铲平，成了条不宽的小路。

　　不过唐振东注意的可不是这条小路，因为他早就听说过徐本山这群壮小子在山上没事，就把进山的路，随便修了修，上不去车，起码小拖拉机能上去。

　　唐振东注意的是，这条刚刚下了层薄雪的路上，竟然有一群人刚刚走过。


第208章 扑朔来历

　　唐振东一眼就看到这简单修筑的小路上，一群人走过，这群人最少有十个人。从凌乱的脚印里，就能看的出来。

　　什么人会在这个时候上山呢？肯定不是村民，因为村民不会这么大规模的上山，而且现在这个季节也没什么活计需要上山。倒是有些喜欢吃野味的人，会上山抓个兔子，野鸡什么的，但是这样的人一般都是傍晚下套，第二天一早去收，而且这些人也大部分都是一两个人一起，绝对不会这么大规模上山。

　　那这十几人到底上山干什么呢？

　　唐振东拉着于清影，“走，咱们快点走！”

　　于清影见唐振东一本正经的模样，她也知道唐振东有事，也加快了脚步。

　　唐振东最在意的不是别的，而是山上那块埋在地下的巨大陨石，这才是真正的宝贝。只要这群人不是冲着陨石来的，那唐振东倒是不介意他们在自己买下的这片山中游山玩水。

　　唐振东的脚程很快，而且追踪能力惊人，时间不长，就看到这群人在山中左看看，右看看，仿佛真是来游山玩水的。

　　唐振东跟于清影也装作游山玩水的人，不远不近的跟着这群人后面。

　　走过了一阵，唐振东发现这群人好像还真是游山玩水的，不过在游山玩水中带着某种目的，因为他们时不时的指指点点，然后在本上纪录着什么。

　　跟了一路，唐振东才意识到这群人似乎是来投资的。不过这片地是被自己买了，他们就算想来投资，也不应该找政府，而是应该找自己。

　　于是，唐振东就迎了上去，跟几人打了招呼。发现这几人真是来考察这地方美景，准备来投资的，而且还是不远千里而来的南方人。南方人一向精明的厉害，他们一向不见兔子不撒鹰，怎么会无缘无故的找上这里来投资？

　　虽然这几人的口风很紧，但是唐振东还是用他那神秘莫测的精神力，探听到这些人是长江实业合浦记的，合浦记是李家诚的产业。

　　唐振东马上明白了这群人的来历：李家诚那老小子见自己没收他的钱，不知道从什么地方打探到自己要开发星石山，就来讨好自己，投资星石山来了，这些人就是李家诚派出的考察团，有几个应该是政府陪同人员。

　　唐振东知道这些人不是冲着自己那块超级陨石来的，那他就无所谓了，招呼大家随便玩，他和于清影就另外转向另一个山头去了。

　　“这就是那只狐狸洞吧？”于清影还记得他们曾经遇到过的狐狸洞。

　　“我们都叫皮子洞，不知道那只美丽的大尾巴狐狸还在不在？”

　　“那是九尾狐，你这个人一点诗意都没有。”于清影嗔怪了唐振东一下。

　　“哈哈，好，好，九尾狐。”

　　其实唐振东还真想见识下这只狐狸，因为他悟通了离地焰光旗的道理，很想亲自试验一下，看看这只狐狸的大脑中是否真的有灵魂，这只灵魂是不是真的是只狐狸精，就算不是狐狸精，那唐振东也能知道这狐狸活了多少年岁。

　　不过这只狐狸的确有些怪异，唐振东也不得不承认。它尾分九朵，能口吐人言，对人的心理琢磨的很透彻，而且速度奇快，就算徐月婵这样的轻功卓越的人，都才能勉强追上。

　　不过这个皮子洞，显然已经狐去洞空，里面空空如也了。这只狐狸通人性，如果是普通人发现了它，那它自然可以把这些人吓走，但是唐振东和徐月婵这样的人发现了它，那它就本能感觉到了危险，所以，只能搬家。

　　两人在山上，边走边逛，唐振东顺手牵羊，捉了两只野鸡，一只野兔，好回去下酒。

　　跟家人团聚的日子，过的总是特别快。这期间，唐振东和于清影也开车去了一趟莱县监狱，看望唐振东的师父徐卓，却得知徐卓年前倒是回来过一趟，不过又出去了，谁也不知道老神仙干什么去了。

　　坐监狱能坐到徐卓这样，想来就来，想走就走，也不得不说是一个奇葩！

　　除夕夜，团圆饭。

　　唐母问起了于清影两人的婚事事宜，于清影羞涩的低下头，暗示这一切都由婆家做主，其实两人的订婚都订过了，只差一道手续和仪式了。

　　唐文志也想赶紧抱孙子，他提议不如年后，就去于家正式提亲，于清影羞涩应是。

　　初步定的是五月份大婚，大婚要从过年后，就抓紧时间准备了，当然这一切还要等唐文志再去一趟于家商定一个正式的日子。

　　唐文志老两口考虑的问题很多，最近也打听了不少，絮絮叨叨的说了很多，把于清影给听的也有些头大，直呼“这么麻烦！能不能简短点？”

　　唐文志认为：这一切不能马虎，因为自己家是个普通人家，怎么做都好说，但是于家是有头有脸的人家，自己绝对不能马虎，幸好自己的儿子争气，房子也都在海城准备好了，亲家方面也丝毫没看轻自己的儿子，显示了人家大家门的大气。儿媳妇也孝顺乖巧，进门就不闲着，也会来事，这才是真正的大家闺秀，能娶到这样的儿媳妇，老唐家八辈子积德，祖坟冒了青烟。不过唯一的一点就是儿子似乎没有个稳定的工作，怕人家家里人有意见！

　　于清影也理解老人家的心思，谁不想风风光光的给儿子娶个媳妇回家？所以，老人家要好好的操办的心思，她完全懂得，只是嘱咐老两口别太操劳，别累坏了身子。

　　唐文志两口子，听到于清影说话，心眼里就一百个舒坦，这姑娘不光出身高贵，而且还懂得体贴人，知书达理，有孝心。不过他们为儿子娶亲操劳，再苦再累，也是乐在心中。

　　两人的婚姻大事，就在除夕夜的晚上最后敲定了。

　　谈完了正事，唐振东突然问起了父亲母亲家的情况，为什么从来没听到母亲说起过姥姥姥爷家的事？

　　唐文志苦笑了下，然后问起唐振东为什么这么问？

　　唐振东其实有一肚子的话，想问，不过很显然时机不大对，唐振东偷瞧了下在厨房刷锅洗碗的母亲，然后偷偷的告诉父亲，说他在南方遇到了一个人跟母亲长的特像，不过要比母亲年轻的多，他问母亲有没有妹妹，自己有没有小姨？

　　唐文志摇头，“绝对没有！你母亲家就她一个孩子，其实以前她可能有个弟弟，不过很早就死了，家里只有她一个。”

　　唐文志以前在上海一带当兵，在那里遇到的唐振东的母亲荣维维。荣维维家在部队不远处的村里住，距离部队的养猪场很近，唐文志经常负责喂猪，一来二去也就认识了。当时她家里有父亲有母亲，不过等唐文志复员之前，荣维维的双亲在半年内相继去世，荣维维心情不好，有时候会跟唐文志倾诉一下，后来两人就确立了恋爱关系，等唐文志复员回家的时候，也把荣维维带了回来，两人结了婚。

　　算起来，荣维维在小塘村也生活了二十多年了。

　　也正因为荣维维不是本地人，所以很受婆家这面的排挤，而唐文志则老实巴交，不懂得跟家里人圆滑对待。这样一来，唐文志就跟他的家人也处不来，后来，唐振东虽然聪明，但是锒铛入狱八年，唐家人更把荣维维试做洪水猛兽，不祥之兆，更不与其来往，就造成了现在的局面。

　　不过，好在唐振东争气，虽然在监狱呆了八年，但是出来后，混的风生水起，更加上交了于清影这样一个高干家庭的女朋友，镇长，县长都经常过来，村长就更不用说了，见了唐文志都是点头哈腰。

　　唐文志也总算在村里扬眉吐气了一把。

　　唐振东听父亲说完母亲家的情况，他点点头，想了想，这件事的确有太多的巧合了，不光是长的很像，而且姓氏也一样，这种巧合虽然有，但是这种几率却不比中六合彩低多少。

　　荣飘飘到底是什么人？

　　唐振东心中也拿不准，他自己感觉跟荣飘飘似乎是有些渊源，不过既然父亲说母亲没有妹妹，那就应该是没有，怪不得这么多年从来没听过母亲说起家里的任何情况，原来自己的姥姥姥爷很早就都去世了。

　　唐振东想弄清楚母亲跟荣飘飘的关系，但是却并不是怕荣飘飘的姹女派找到自己报仇。虽然杀了几个姹女派的女弟子，但是自己问心无愧，素色云界旗也本就是师父传给自己的，姹女派从自己手中抢走，自己再抢回来，这无可厚非。

　　不过林飘雪的功夫真厉害，唐振东现在想起那个恐怖的女人，心中还有些发慌。

　　以唐振东的本事来说，各种险恶情况见的多了，生死也经历过很多次，按理说很少有他害怕的东西，但是荣飘飘的功力却让唐振东心中骇然，他真想不到竟然有人还可以把功夫练到这个境界，尤其这人还是个女人。

　　春晚开始了！


第209章 陨石出山

　　正月初三，才是唐家最热闹的时候，王猛去老丈人家走亲戚，顺便给唐振东带来了一大家子人。

　　老叶一家三口，田建明和吉尺原爱，刘小光和乔倩倩，秦向阳，白明，小五，小六，耗子，还有徐本山，龙家兄弟们都来了，晚饭的时候，王猛和王晓琳也来了。

　　让唐母和于清影好一顿忙活，不过大家都不是计较的人，十斤排骨，炖了一锅。两只鸡也炖了一大盆，还有海鲜在锅里一烩就可以出锅，大家都是生猛的小伙子，虽然都是肉食，却也不怕不消化。

　　唐文志跟老叶坐一块，两人年纪相仿，也谈得来，你一杯，我一杯的聊的很是不亦乐乎。

　　田建明和刘小光两人也最是投缘，加上又都有了感情寄托，所以两人喝的也挺猛，其余人，也是你一杯，我一杯的造。

　　直到大家都喝的酩酊大醉。

　　唐母下午就收拾屋子，喝多了走不了，就在家睡，农村的大火炕，超级宽敞。

　　不过尽管是宽敞，由于男的一个屋，女的一个屋，女屋宽敞，但是男屋还是横七竖八的左一个，右一个，唐振东看了直感叹，家里太小，下次请客的时候直接在月亮湾花园，就是来个几百人都能睡开。

　　第二天，唐振东在这群男人堆中，还没起床，就有镇上的领导来拜年，现在的唐家可了不得，镇长，镇党委书记都争先恐后的来拜年，生怕晚了一步，这不，镇长刚来，书记也后脚来了。

　　唐振东一见这种情况，实在是懒得应付这些人，他抽了空，给父亲说了下，然后带着这群兄弟们，直接回了海城，把家里的这摊子，扔给了唐文志。

　　还是跟兄弟们在一起来的快活，少了那些繁文缛节，直来直去的交往，喝酒也不用让，举杯就喝，没有勾心斗角。

　　不过唐振东倒是把自己准备在五月份跟于清影结婚的消息，散布了出去，这个消息让大家很激动，王猛当机立断决定跟唐振东来个一天结婚，田建明也表示要同一天结婚，刘小光看了看乔倩倩，那意思是问乔倩倩：咱们是不是也凑个热闹？

　　乔倩倩考虑的比较周全，她看着刘小光和田建明等人，“你们都跟老大一起结婚，那谁来帮忙？你们不会是想偷懒吧？”

　　乔倩倩也曾经喜欢过唐振东，不过现在她跟刘小光日久生情，这不称呼唐振东也跟着刘小光称呼他为老大。

　　田建明摸摸脑袋，说道，“是啊，我们要是都一块结婚，那老大这里就没帮忙的了，净是添乱的，算了，算了，还是等老大结完婚，我们再结吧！”

　　乔倩倩的提议，让大家纷纷点头，都支持她的建议。

　　不过唐振东还是喜欢热闹，“别呀，大家一起热闹，哈哈。”

　　“真是，你热闹了，人家清影妹妹可不热闹了，清影妹妹家可不是普通的人家，婚事办的不好，人家家里会有意见的。”

　　于清影赶紧辩解，“不会的，我爸爸更喜欢低调一点的。”

　　不过于清影的这种解释，大家是不会听的，因为女人一辈子就这一次，不搞的场面一点，是会有遗憾的。再说于清影家可绝对是大家门，于振华是省部级大员，于清影的姥爷是全国都排的上号的超级富豪，这样的人家嫁女，不隆重点，说不过去。

　　在喝酒期间，大家你一言，我一语，你准备这个，我准备那个，就把需要准备的东西分配了出去。

　　人多力量大，唐振东的这么多兄弟朋友，算是都派上了用场。

　　过年这段时间，唐文志经常给唐振东打电话，让他回来帮他应付下来拜访的这些人，有不少领导都虽然名义上是看望唐文志的，但是实际上唐文志明白，这些人都是看在儿媳妇的面子上，过来混了脸熟。当然对于一些市委主要领导，是不会来的，来的大部分是八竿子能打的着，沾点拐弯抹角的亲戚的县镇政府一级官员，他们根本就没有机会跟省部级大员接触，所以只能走走边角，到省部级大员的亲家这里混个脸熟。

　　不为办什么事，只求在有事的时候，能求到人！

　　唐文志经常跟唐振东抱怨，让他回去帮忙应付这些领导，但是唐振东就给父亲唐文志说了一句话，“你就当自己是领导，爱答不理就行。”

　　※※※

　　过完年，李家诚的长江实业就通过海城市政府找到了唐振东，准备投资一个亿开发星石山。当然这一个亿只是先期投资，为保证工程的完成，长江实业随时会视情况追加投资。

　　由于星石山，当时是唐振东跟县里签订的承包合同，所以市里也只得同意，让长江实业直接跟唐振东接触。

　　原本不了解唐振东身份的政府官员，还想把星石山给要过来，让政府跟长江实业接触。但是他们这是不了解情况，一旦星石山跟唐振东没任何关系，长江实业根本不会远隔几千里，来到这么一个偏远的地方投资。

　　当然，长江实业也不是白来海城投资，长江实业来海城的时候，跟海城要了不少的优惠政策，海城当地的官员都兴高采烈，因为长江实业准备在海城大展拳脚了。

　　长江实业一来，对招商引资的效果是立竿见影，带动作用巨大。而且长江实业计划的最少三个亿的投资，这也是响当当的政绩。

　　唐振东当然明白长江实业为什么要来开发星石山，他知道这是李家诚为了还自己的那个人情。

　　所以，合同签订的很顺利。长江实业也很快的入驻星石山，跟唐振东一起设计研讨开发方案。

　　面对专业人士，唐振东基本不插话，他直点头应是。

　　对于唐振东来说，他的目标不是开发星石山，这只是个副产品，他的最主要目的是那块巨大的陨石。

　　设计好施工方案后，工人，挖机都开始就位，开始了铺天盖地的建设星石山景区的工作。

　　这段时间，唐振东带着众徒弟一直吃住在工地，他要亲眼看到工程的进度，并且指挥车队运出那块陨石，他才安心。

　　于清影知道唐振东这段时间太忙，她就没跟去星石山添乱，她在海城上班，下班闲暇时候，就约上王晓琳一起去采购结婚时候的物品，衣服，戒指什么的，最主要是试穿一下婚纱，一个人可能不大方便。

　　挖掘机挖山开路，修了两个月的路，才算是修出一条比较平坦的路。唐振东主持放了长江实业在这里的监理两天假，让白明陪着他们去海城潇洒了一把。

　　这里的工程负责人，也都接到上级的指示，让他们配合唐振东，所以尽管景区的建设任务很紧，但是他们依旧不会违逆唐振东的意思。

　　唐振东准备好重型卡车，还有吊车，首先用了一天多的时间，才挖出了这枚足有十米长，宽有五六米的巨大陨石，初步估计，这块陨石重达二三百吨。由于这块大石头无法切割，所以唐振东找了两辆重型卡车，都无法把这块陨石运出山。最后只能是用五百吨的超级汽车吊，一步一挪的把陨石运了出去。

　　白明也按照唐振东的指示，让这群长江实业的指挥们在海城又多玩了两天。

　　陨石没地方存放，只能放在月亮湾花园，唐振东多方联系了一辆特宽、有一百多个轮子的特种车，把陨石运到了月亮湾花园。

　　到了月亮湾花园后，麻烦又来了，大门太窄，特种车根本进不去，唐振东一声令下，让人把小区的大门给拆了，才顺利的让特种车和超级汽车吊进了小区，把这块陨石按照唐振东的要求放好。

　　单单是这超级汽车吊和特种车的费用，这三十多公里的路程，唐振东就花了十万块，其中拆除大门和山中的挖掘机的费用都不算。

　　这枚巨大的陨石，上面沾满了泥土，不过也许正是因为这样，才能掩盖陨石中的狗头金发出的熠熠光辉。

　　借着重新修筑大门的机会，唐振东也在旁边设计了一栋酒店，集餐饮客房于一体，不高，五层，下面两层酒店，上面三层是宾馆，主要是为了大婚时候准备的，吃住一体，来的宾客也不用到处跑了，招待客人都有现成的酒店和厨师，需要住宿也有现成的宾馆。

　　唐振东的创意很好，不过他的设计功底不行，还是专门找的建筑设计院画的图纸，找的人直接到建设局批了，然后直接开始建设，工期很短，五层楼加装修，一共一千多平米的建筑面积，加装修，三个月的工期。

　　在保质保量的情况下，钱不是问题。

　　忙完了这些，唐振东也跟着于清影一起采购大婚时候的用品，有些衣服是需要量身定做的，试穿这个，试戴那个。工地上的活没把唐振东怎么样，倒是试穿试戴把唐振东折腾的不轻。

　　不过婚姻的本质就是痛苦的甜蜜。


第210章 龙虎悬棺

　　年后，唐文志也亲自去了一趟省城，跟于振华商定两个孩子的结婚事宜。

　　不过，于振华的确是太忙，连睡觉的时间都是奢侈。以前是一个市的父母官，现在是一个省的父母官，权力大了，责任更大了。

　　于振华让唐文志多操点心，他太忙了。唐文志点头应道，“应该的，应该的。”

　　于振华一点架子没有，这让唐文志感到非常舒服，一个省的长官都这么和气，这让唐文志有些莫名的感动，好官，好人。

　　唐振东和于清影的婚事，就这么定了下来。

　　因为拉运陨石而拆掉的月亮湾花园的大门，三天就重新修葺完毕。花园外面的酒店，也在热火朝天的施工中。

　　唐振东利用陪于清影买东西回来的间隙，用这块巨大的陨石，重新完善了阵法，让陨石成为阵法的阳极中心，可以吸纳无尽的海洋的生吉之气，然后又把从莱县监狱拉回来的一大车水晶作为阵法的阴极中心，用以吸纳大海中的阴煞之气。

　　这样，陨石，水晶就成为阵法的两个极点，使整个阵法的级别又升了好几级。原先的晶石和犬神作为阵法的极点，容量有限，威力也不是很大，这次唐振东把这来自天外，经过超高温煅融的陨石作为阳极，它能吸收的生吉之气，几乎是个天文数字。而且这生吉之气也能孕养这块陨石，让陨石经过生吉之气的洗涤，成为法器。

　　本来唐振东还加着小心，因为他得罪过姹女派，不知道姹女派会什么时候派人来报复。面对武功高绝的林飘雪，唐振东也只能望风而逃，也许连逃跑的机会都没有，所以，这段时间，唐振东每天都在海滩练拳，体悟太极的哲理。

　　冬天的海边，寒风呼啸，而且沙滩松软，变幻莫测。唐振东无论是起腿还是抬手，需要克服海风和沙滩的松软。

　　海风并不是一成不变的，每时每刻风向，风力都是变化的，唐振东就需要时刻的变化自己的力道，去抵御海风那多变的力。而沙滩的松软是时刻存在的，就好像唐振东随时都要抵御来自沙滩的松软。

　　跟沙滩和海风的角力中，唐振东就仿佛跟一个固定的对手沙滩在战斗，然后周围时不时会涌上来或多或少的敌人海风。

　　在这种沉心练拳的情况下，唐振东的功力逐渐深厚，对力道的触觉也越来越灵敏。

　　日子就在这种平淡的等待和忙碌中渡过，唐振东担心的姹女派到底也没来寻仇，一转眼就到了四月份，绿草发新芽，柳树抽新枝。

　　唐振东有一次旁敲侧击的打听过旁人，跟孟雪和王小雅一起合作的李如玉也并没有回来，但是她们合作的工作依旧正常运作。

　　大概是因为他们之间的嫌隙，估计李如玉也不敢轻易回来了，不过这样也好，省的勾心斗角，打死打杀。

　　这天，唐振东接到了叶娴的电话，说是她们正在钟书钟教授的带领下在江西龙虎山考古，问他有没有时间过来一趟？

　　唐振东听到叶娴的电话就是一愣，他不明白叶娴跟自己说这些干嘛？叶娴是考古专业，钟书教授自己也不陌生，在故宫闹鬼的事件中，两人也一块合作研究过。其中，唐振东提供了他的见闻和想法，而钟教授负责完善理论知识，最终破解了故宫闹鬼之谜。

　　所以说，两人也并不算陌生。但是这陌生不陌生先不说，叶娴告诉自己考古的事，已经算是违反纪律的，考古是需要保密的，更不应该叫自己这个外人去。

　　“恩？我去不大方便吧？”唐振东问道。

　　“那个，钟教授问你有没有时间过来帮下忙，这里遇到点麻烦，另外钟教授还有事要跟你说。”

　　叶娴说完就把电话递给了钟书教授，钟教授直接开门见山，问唐振东有没有时间，这里遇到点麻烦，也顺便跟唐振东说了一件事，“你不是想知道鬼谷子的一些情况吗？这里有些线索。”

　　唐振东听到钟教授说起鬼谷子的情况，他就必须走这一趟，因为师父交给自己的任务，是发扬光大鬼谷门，现在的鬼谷门早已不复当年鬼谷先生的盛况了，已经没落到无可没落了，所以师父徐卓让唐振东必须找到凝聚鬼谷先生的一生精华的著作《本经阴符七术》，这里面纪录了鬼谷先生一生最引以为傲的秘术，通过这些秘术可以光大鬼谷门。

　　自己最近去看望师父的这几次，师父都不在，恐怕他就是去寻访鬼谷先生的埋骨之所，寻找那本失传多年的《本经阴符七术》去了，自己这个徒弟真是不孝，师父年纪大了，还累的他到处跑。

　　自己曾经跟钟教授请教过，鬼谷先生的生平，钟教授是教授历史的，对鬼谷先生的生平很清楚，但是对鬼谷先生真正的墓葬在哪里，就算钟教授是全国著名的历史学家、考古学家，也是无从得知的，他只是说鬼谷先生应该是葬在龙虎山一带。

　　因为鬼谷先生的出生地是河南鹤壁，而他聚众讲学的地方则是江西鹰潭，按理说鬼谷先生埋骨之地应该不会出这两个地方。

　　而根据钟教授的个人猜测，鬼谷先生最后埋骨在鹰潭龙虎山的可能性比较大。

　　连全国著名的学者钟教授都不能得知鬼谷先生的墓葬所在，唐振东就更无法得知了，所以，师父交给他的这个任务，他也就不自觉的放下了。

　　所以，这次听钟教授说有了鬼谷先生的线索，他立马决定走一趟，他也没问钟教授需要自己帮什么忙，在唐振东看来，如果钟教授能得到关于鬼谷先生的有用的线索，那不管什么忙，唐振东都会帮的。

　　唐振东把事情跟于清影一说，于清影是个通情达理的人，她知道唐振东对于师父交代事情的重视程度，她什么也没说，只是让他出门小心点，需要采办的东西，她自己完全没问题。

　　※※※

　　唐振东乘机直飞南昌，然后由南昌赶赴鹰潭，在鹰潭直接坐上前往龙虎山的旅游大巴。

　　龙虎山，坐落在江西鹰潭东南二十公里处，是中国第八处世界文化遗产，道教圣地，正一派祖庭。

　　龙虎山有龙山和虎山，分别形似龙，虎，因而得名。不过也有说龙虎山的得名是由于正一派的祖师张道陵炼丹大成，“丹成而龙虎现”。

　　龙虎山在中国道教中的地位尊崇，是公认的道教圣地。

　　唐振东抵达龙虎山的时候，已经是下午四点多钟，旅游的人已经是往回走了，唐振东找个人问明白龙虎山悬棺的位置，然后急急赶去。

　　龙虎山悬棺位于仙水岩，是墓葬史上的奇观。

　　不过唐振东赶到龙虎山悬棺所在的仙水岩的时候，悬棺崖壁是被封闭的，说是有考古队正在工作，只能远远观看。

　　听到有考古队在此，唐振东很高兴，知道自己来对地方了。

　　唐振东上前，表明自己认识钟教授，在经过询问后，武警战士放唐振东进到了悬棺所在的崖壁下。

　　悬棺的崖壁下，是一江池水。此时的钟教授等人没在有悬棺的悬崖上，而是在岸边不远处，围成一圈。

　　唐振东上前与钟教授打了个招呼，钟教授见唐振东来了，笑呵呵的放下手中的工作，与唐振东寒暄了几句，并给唐振东介绍了几个江西省博物馆的几位同行，剩下的就是钟教授的学生了，叶娴也在这里。叶娴是钟教授的学生中为数不多的女生之一。

　　唐振东注意到，钟教授跟他的学生们围着研究的东西，是一具棺椁。

　　不过这具棺椁密封的很严实，好像到现在为止并没有被开启。

　　江西省博物馆的几个学者们，没想到全国闻名的考古学家钟书教授，竟然对一个年轻人这么礼遇，这个看年纪像是钟教授学生的年轻人，肯定没有他们看到的这么简单。

　　钟书给这些人介绍的时候，只介绍了唐振东的名字，除此之外，也没说什么，不过即使要说，钟教授也不知道唐振东更多的信息了。

　　“钟教授，你有什么需要我帮忙的吗？”唐振东心急想知道关于鬼谷先生的事情，所以上来就开门见山。

　　钟教授看看表，“快到晚饭时间了，咱们边吃边聊。”说完，钟书就招呼大家休息休息，准备吃饭。

　　考古队的饭菜是龙虎山文物保护处负责送来的，在江边稍远一点的地方，还有七八顶帐篷，显然是考古队住的。

　　饭菜上来之后，大家一人一份盒饭。盒饭四个菜，两荤两素，用保温箱装着送来，还是热乎的。在郊外考古能吃口热乎饭就很不错了，哪有现在这样在文化景区这样的荤素搭配的待遇？

　　吃完盒饭后，钟教授才对唐振东开口道，“小唐，请原谅这次叫你来有点冒昧，其实我们真是有事需要你的帮忙。”

　　“钟教授，到底是怎么回事？”唐振东问道。


第211章 柳枝小人

　　唐振东没先问钟教授鬼谷先生墓葬的事情，而是先问起了钟教授遇到的麻烦事。

　　原来，仙水岩悬棺是著名的旅游景点，每年来龙虎山旅游的人，是必到这悬棺群来看一看，毕竟这种墓葬的形式已经成了绝响。

　　刀削般的山峰，清澈的江水，郁郁葱葱的山脉，让人目瞪口呆的悬棺群，构成了一个丰富的人文与奇绝的自然景观交相辉映的景象。

　　不过，在前几天，好多游客在观赏这片奇异的悬棺景象，突然在悬棺的这片山崖上，凭空滑下了两个棺椁，在不少游客的摄像机和照相机中，“哗啦”一声，跌落在水中。

　　这两声棺椁跌落水中的巨响，把周围正仰头看悬棺的游客们吓了个魂不附体。有几人在当时就吓晕了过去。后来送到医院，大夫用尽各种办法，都无法使他们苏醒，景区现在正在联系北京的脑外科专家，安排档期，大概专家明天能赶过来。

　　唐振东一听钟教授的话，原本以为钟教授是准备让自己来治病救人的，老实说，这个，唐振东比较有把握。但是钟教授并没有提这茬，只是一略带过，然后就继续往下说。

　　“景区当时没考虑到会有人吓晕的问题，他们当时只顾得打捞这两千多年前的落水的悬棺了，要知道这崖壁上的一共二百零二只悬棺，每一个都是无价之宝，一个也损失不起！”钟教授说到这里叹了口气，“唉，虽然我是考古学家，心中把这些悬棺也看成是价值连城，不可多得的宝贝，但是再宝贝的东西，也比不上人的性命宝贝！景区竟然先不顾一切的抢救棺椁，没想到先救人！”

　　听到这里，唐振东对钟教授有些肃然起敬，因为钟教授非常热爱考古这行，唐振东十分清楚，从他对自己尨牙的爱惜上就能看得出来。但是古董毕竟是古董，也需要以人为本，重视人民的生命财产安全。

　　钟教授说着，天色就已经落黑，江西虽然地处南方，但是现在毕竟是刚刚四月，夜风也吹的人发抖。钟教授掏出一瓶白酒，“来吧，喝两口，御寒！”

　　寒暑对于唐振东来说，影响已经不大了，但是钟教授既然有酒兴，唐振东也不能扫兴，两人就对着瓶，你一口，我一口，喝了起来。

　　喝了两口酒后，钟教授的脸色红润多了，就继续说道，“悬棺的打捞很顺利，这些棺木很沉，都是金丝楠木做的，沉如铁，耐腐蚀，而且最重要的是这棺椁密封的非常好，虽然经过两千多年的风吹雨打，然后又从这么高的地方滑下，落入江水中，却丝毫无损，一点也没进水。”

　　唐振东对这些东西丝毫不感兴趣，他不知道这些悬棺跟师门的大能者鬼谷先生有什么关系，难道这还能是鬼谷先生也被挂在上面？

　　“棺椁打捞的很顺利，棺椁打捞起来后，龙虎山文物部门就邀请京城的考古学家和江西省博物馆的历史学家，一起研究这悬棺。等我们到了这里之后，龙虎山方面竟然说了一个我们都没有注意到的情况。”

　　“哦，什么情况？”唐振东问道。

　　“掉下来两只悬棺，但是悬崖上的悬棺数目竟然丝毫没减少，还是二百零二只。”

　　“这怎么可能？”唐振东也讶异了。这悬棺数目二百零二只，早不知道被文物部门数过多少遍了，绝对不会出错，但是这边掉下来两只，应该剩下二百只才对，怎么会还剩二百零二只呢？

　　钟教授点点头，“这的确是个令人费解的问题，我们考古队来了之后，学生们每人都数了一遍，都是二百零二只无疑，真的是一只也没少。”

　　“难道还有隐藏的悬棺不成？”唐振东一句话就抓住了问题的本质。先前的数目不可能数错，后来的数目也不可能数错，那只有一种可能是有些悬棺隐藏起来，并没有被发现。

　　钟教授含笑点点头，“小唐，你真是太聪明了，一下就把握住了事情的本质。对，确实是有漏数的悬棺。”

　　唐振东适当的表现了一下，然后就再没说话。

　　“后来经过我们考古队还有龙虎山文物部门的仔细勘察，发现这仙水岩的崖壁上的一丛藤蔓的后面，真的有一处没被发现的墓葬。”

　　“哦？墓葬？”唐振东注意到钟教授先前一直说的是棺椁，这次他说的却是墓葬。

　　“对的，是墓葬！但是我们上去的两个当地文物部门的工作者，上去看了看后，下来不到两个时辰，也莫名其妙的晕倒了，就跟那几个晕倒的游客一个情况。”

　　“哦？”唐振东知道了，这个未被发现的墓葬有古怪，而且恐怕这两个掉下来的悬棺还是有古怪。

　　钟教授直摆手，“别问我，我也不知道原因，不过明天京城最著名的脑科专家就要来了，他们见多识广，应该会知道怎么回事！”

　　唐振东心道，就算是这位脑科专家来了，恐怕也不会知道怎么回事！但是这话，他当然不会说，也许人家真的能知道呢？

　　不过，在唐振东心中，他更侧重于这些人是中了邪术，或者是被阵法吸纳了魂魄。这段时间唐振东摸索先天五行旗很有成果，他见识了以前他所未见过的奇异世界。所以，很多时候，他看事情，都是从这方面着眼。

　　“当然，也有不少人说这是诅咒，邪术啊什么的，但是我都不相信，我是个典型的无神论者，这些无稽之谈，我当然不会相信。小唐，还记得咱们一起研究故宫闹鬼之谜吗？不是一样可以用科学的方法解释吗？我还是相信科学。”

　　唐振东心道：这可未必。以前他也跟钟书教授一样，相信这个世界是科学的，一切不合理的现象是因为科学没研究到，如果研究到了，全都可以用科学来解释。但是现在唐振东见识了五行旗的威力，也能用精神感知到鬼魂的存在，并且能用五行旗法阵捉鬼驱妖，他原先的世界观全部崩塌，新的世界观也逐渐在形成。

　　为什么人看不到鬼魂，却流传这么多年，鬼魂是存在的呢？难道这只是人的凭空想象吗？绝对不是。

　　那是因为绝大多数的人，根本无法看到鬼魂，但是修炼到了一定程度的人，精神力达到一定程度后，那就可以见识另一个用眼睛无法直接看到的世界。

　　所以，钟教授的看法，唐振东不敢苟同。不过，唐振东还是没说话，他还没听钟教授说起这个墓葬跟鬼谷先生有什么关系？如果这墓葬是鬼谷先生的，那唐振东就不能保证自己能破解，毕竟师父说过，鬼谷门的祖师爷鬼谷先生的那本《本经阴符七术》博大精深，里面无所不包，各种阵法，各种记载，是鬼谷先生平生绝学的最详细记载。

　　“钟教授，那两具棺椁开棺了，都发现了什么？”

　　既然钟教授老是顾左右而言他，那唐振东就要主动的询问。他有点等不及了。

　　“你怎么能猜到我们已经开了棺？”钟教授讶道。

　　“钟教授，你忘了你说过这棺椁的密封非常好，我想密封好，是不能单凭外表看出来的。”唐振东谦虚的说道。

　　“哈哈哈哈。”钟教授哈哈大笑，“小唐，你很聪明。”

　　“不敢，不敢。”

　　“好吧，我继续说，棺椁打捞上来之后，就放在这河滩晾干，当然也是为了研究方便，毕竟有好几个人因为这悬棺而晕倒，平常人也不敢靠近，更不敢随便搬运，不研究明白，就更别说拉回博物馆保存了。”

　　“那打捞这个棺椁的人，还有钟教授你们靠近研究这棺椁的人，有没有晕倒的？”唐振东问。

　　钟教授摇摇头，“没有，那些人可能是心理素质不行，自己吓唬自己。当然也有可能是这棺椁上涂抹了什么特殊的迷药，但是一过水，就失灵。”

　　唐振东一想，自己的确有些神神叨叨了，虽然钟教授说的心理素质的问题解释不通，但是后面涂抹迷药的这个的确是非常有可能。因为江西地处吴越一带，是当时的偏远地带，草木繁盛，各种草药毒物层出不穷，而且在古代这里也是苗疆的一部分，有部分苗人在这里修炼盅术，所以，这里流传下什么稀奇古怪的毒药，也能解释的通。

　　“哦，钟教授，您继续说，开棺后都发现了什么？”

　　“我们在昨天的确是开了一个棺椁，奇怪的是棺椁里什么都没有。不对，也不能说什么都没有，只是没有任何尸骨存在的迹象，只是在里面发现了一只刻着小人的柳枝。”

　　钟教授拿手比划柳枝的大小，只不过有巴掌大小。一个宽近一米，长达两米的棺椁，里面竟然只放了一只巴掌大小的柳枝，这也难怪钟教授说里面什么都没有。

　　“等等，钟教授，你说里面放的柳枝？”

　　钟教授点点头，“恩，柳枝刻的小人，小人身后还刻着字！”


第212章 大智慧者

　　唐振东听到钟教授说的柳枝，开始时候没什么反应，但是他猛然想起自己在越南见过的、被自己斩杀的柳灵郎来。

　　柳灵郎用的法器就是一根柳杖。而柳灵郎最擅长的手段就是驱鬼。

　　“刻的什么字？”唐振东问道。

　　“聚魂柳，鬼谷子！”

　　“什么？”唐振东还没听清钟教授的说的前三个字是什么，所以他又重复问了一遍。

　　“这根柳枝像后面刻了六个字：聚魂柳，鬼谷子。”

　　“聚魂柳？什么意思？”唐振东暗中揣摩了下这几个字的意思，“钟教授你说这个柳枝的小人难道是鬼谷子留下的？”

　　钟教授点点头，“应该是这样。因为那件柳枝刻的小人，形容古朴，很见刀工，寥寥几刀，但是却把小人勾画的栩栩如生，一见就知道是名家手笔。”

　　唐振东本想问开棺的时候，有没有什么异状，但是看钟教授的模样，肯定是没事的，要不然钟教授的无神论的观点就不会这么坚定了。

　　不过唐振东可不像钟教授这么乐观，因为他自己是知道的鬼谷秘术威力巨大，既然出现了“聚魂柳，鬼谷子”这三个字，唐振东可丝毫没怀疑这柳枝的真伪，因为鬼谷子距今都将近三千年了，但是这块聚魂柳还有如许的威力，这就足以说明问题。

　　“钟教授，能不能把这块聚魂柳给我看看？”

　　“小唐，不是我不给你看，而是出来的文物都编号封存了，要看也可以，只不过要申请。”

　　“那就不麻烦了。”唐振东心中已然认定这柳枝是真货无疑，他就是不看也是这个观点。之所以还要看看，那是因为唐振东想看看这柳枝到底蕴藏了鬼谷先生怎么的术法在里面。不过听钟教授的意思，恐怕这聚魂柳脱离了阵法的范围，威力已经大幅锐减或者消失。

　　“没事，我是这次考古队的队长，申请是肯定没问题，只不过文物已经被运回省博物馆了，需要一天到两天的时间才能过来。”

　　“那就多谢钟教授了。”

　　钟教授直摆手，“别客气。”

　　两人正谈着，你一口酒，我一口酒的喝着，叶娴也过来了，“钟教授，我能过来坐一下吗？”

　　“哦，叶娴啊，过来坐。”

　　两人谈的都是考古队的事，叶娴也是考古队成员之一，所以，他们谈的东西，叶娴也都知道。

　　“我们刚刚在谈那两句滑下来的棺椁问题，叶娴，你有什么想法？”钟教授问道。

　　“我感觉这具还没开启的棺椁里，恐怕还是没有尸体，或许也是一个小木人。”叶娴想了想说道。

　　“哦，为什么这么说？”钟教授对叶娴的这个给观点也很感兴趣。

　　“首先这两具棺椁制式一样，我仔细观察了，根本就是完全一样。用料也都是金丝楠木，而且根据抬棺木的工人说，这两具棺木的重量基本上差不多，或许应该是完全一样。最主要是两具棺椁落下来的时间也是同时，我猜测这可能是上面藤蔓后的墓葬的一个阵法，是为了防止有盗墓人过去盗他的墓，而且这个防盗的方法很不一样，竟然用的是术法。”

　　叶娴经常回家，有时候父亲也间或说起唐振东的神奇来，她也记在心上，所以对于术法她也有个笼统的概念。虽然不懂，但是却坚信这种神奇力量的存在。而且最重要的是，自己爸爸跟唐振东合伙创办的公司就叫：鬼谷门。叶娴也听说唐振东的神奇都是来源于鬼谷门。所以，叶娴才坚信术法的存在。

　　钟教授听了叶娴的话，非常感兴趣，连连点头，“恩，你继续说。”

　　得到了钟教授的鼓励，叶娴继续说道，“所谓的阵法其实都是利用的一点，阴阳五行的原理。五行相克，此消彼长，阴阳总是同时存在，只能是此消彼长，却不能让一方完全消亡，阴阳太极鱼就很好解释了阴阳。但是一旦阴阳中的一方消亡，另一方也必同时崩塌。孤阳不长，孤阴不生，所以，我断定这两枚棺椁起的就不是棺椁本身的作用，而是组成了一个阵法。”

　　“恩，小娴你很有思想。”

　　“教授过奖了。”

　　钟教授虽然没法断定叶娴说话的正确与否，但是他却给了叶娴很大的鼓励。

　　“对了，小娴，你是怎么知道这阵法的事的？你觉得古时那种神奇至极的道家阵法是存在的？”

　　叶娴看了唐振东一眼，心道，这问题你来回答最好，偏偏你这个时候却不说话了，“哦，我也翻阅了不少的书籍，阵法秘术的传承虽然隐秘，但是却也不是无迹可寻。”

　　“那你都看过什么书？”

　　“河图，洛书，道德经，老子五千文，道术要藏，云笈七签。”叶娴随口说了几本，其中有几本就连钟教授都没有读过，他大讶，“这些书你都看过？”

　　叶娴点点头，“看过，不过读的很浅。”

　　叶娴内心里还是唐振东的，虽然每次只能过年过节才能回海城，但是却不是每次回家都有机会见到唐振东的，所以，她就把她的思念，都用来研究这些古代典籍，来理解唐振东的思想，跟紧他的步伐。

　　“了不得，了不得。”钟教授丝毫没吝啬对爱徒的称赞，“你的观点我感觉很好，也很新颖，关键是推断很大胆，恩，你继续说为什么你判断这具没开棺的棺椁里也没有尸体？”

　　“我断定这两具棺椁是阵法的两极，并不是用来存放尸体用的，而是用来镇墓的。而阵法崩塌，两者必定是同时落下，而且根据目击者的说法，也能证实我这个推断。”

　　钟教授点点头，“小娴，你相信这种神奇阵法的存在？”

　　叶娴看了眼唐振东，然后点点头，“我相信。”

　　“只是因为你看过的古籍中的记载？”

　　“恩，这只是一方面，另外我想既然这种秘术的东西流传了好几千年，固然民间有它生存的土壤，但是如果全靠的是忽悠，难道从皇帝到大臣，然后再到贫民百姓，都是傻子？他们怎么会这么无条件的相信这东西的存在？”

　　“对了，小娴，你对秘术阵法这么坚定的相信，那你周围有会这种秘术的人吗？”

　　叶娴又看了看唐振东，还没回答钟教授的话，钟教授就哈哈大笑，转向唐振东，“小唐，我就知道你不是普通人！”

　　叶娴愕然的看向唐振东，那神色很委屈，仿佛在告诉唐振东，那不是自己说的，而是钟教授说的。

　　“小唐，这可不是叶娴说的，我老早就看到她老是看你，尤其是一说到秘木的时候，她就看你，我开始还在奇怪，她老看你干什么，现在我算是明白了，你为什么跟我打听鬼谷子的事情，为什么手中竟然有传说中的上古邪刃，原来你就是秘术传承者。”

　　唐振东一直以为钟教授是个做学问做傻了的书呆子，因为他说话都是直来直去，从不拐弯抹角，唐振东原本以为他不懂变通，原来他并不是不懂变通，不是书呆子，而是把时间都用来做学问了，没时间拐弯抹角，他的智商比一般人要高的多。这老教授鬼着呢，他看到叶娴瞟了自己两眼，竟然猜到是自己是秘术传承者。

　　“哈哈，钟教授，我也并没有想瞒你，我的确是鬼谷门的一个分支，我师父想恢复鬼谷门的秘术传承，但是现在的秘术遗失的很厉害，所以他命我寻找鬼谷先生留下的秘术典籍，恢复我鬼谷门的道统传承。”

　　“哦，这么说小唐你真是鬼谷一脉的？”

　　唐振东点点头，“我师父是徐福一支。”

　　“徐福？了不得，了不得。人人都以为鬼谷先生最得意的弟子是庞涓和孙膑，苏秦和张仪，但是其实不然，庞涓和孙膑只是得到了鬼谷先生的兵法和武学传承，苏秦张仪也只是得到了鬼谷先生的纵横之术的传承，只有被世人以为是个游方术士的徐福才是鬼谷先生一生所学的集大成者。他是鬼谷先生的关门弟子，据说得到了鬼谷先生的全部传承。”

　　唐振东没想到钟教授对徐福的评价这么高。世人眼中的徐福是个骗子，术士，忽悠的秦始皇找不到北，愣是把雄才伟略的秦始皇忽悠的三次东寻，求取长生不老药。

　　徐福也成了骗子的代名词。

　　不过很少有人知道徐福是一代奇才鬼谷先生的关门弟子，而鬼谷先生也把一生所学尽数的传授给了徐福。丹学，兵法，武学，纵横之术等等，这么多的本事在身，也造就了徐福的玩世不恭，尽管武功高强，但是他却从不显露，尽管兵法谋略过人，却因为天下升平没有机会施展。他敢挑战雄才伟略的秦始皇，并把他玩弄于股掌。

　　并不是徐福不会运用一身所学，而是因为他单凭一张嘴，就完全可以应付遇到的所有危险场面。

　　徐福的一张嘴掩盖了他身上的所有光环，这才是真正的大智者。


第213章 定魂聚魂

　　唐振东委实没想到钟教授对徐福的评价这么高！

　　“钟教授，你不觉得徐福只是个会骗人的江湖术士？”

　　钟教授哈哈大笑，“骗人的术士能闻名天下，那也绝对不是简单的术士。秦始皇统八方，治六合，合纵连横，雄才伟略。战国六国，有英明的君主，有果敢的王侯，有勇猛彪悍的大将，有冠绝天下的谋士，结果怎么样？还不是被秦始皇给灭了。徐福却能把秦始皇给玩弄于股掌，世人提起秦始皇的时候，总能把徐福给捎带上。那个时代有诸多万人敌的大将，有多少智绝天下的谋士，但是徐福作为一个世人眼中的‘骗子’，却能够扬名天下，这难道不是很说明问题吗？”

　　唐振东对钟教授大生知音之感，虽然师父徐卓没多给他讲先祖徐福的事情，但是年少时代的唐振东却有跟另一种想法：这人绝不简单。

　　现在，钟教授也支持了他的这种想法。

　　两人谈的很投机，钟教授知识丰富，对很多历史问题有深刻的见解，让唐振东受益匪浅。

　　两人谈了半夜的历史，直到月上中天，钟教授拿出的那瓶白酒也早在两人的谈兴中，被消灭的干干净净。

　　钟教授跟唐振东住一个帐篷。躺在帐篷里，两人又开始讨论起关于鬼谷子的这个聚魂柳的用处来。唐振东也没隐瞒，把自己的想法跟钟教授如实说了。

　　钟教授又跟唐振东请教了一些阵法的粗浅知识，当钟教授听到唐振东深入浅出的把阵法归结为繁复的计算的时候，他才知道唐振东已经得到了阵法的真谛。

　　因为钟教授也研究过一些奇门遁甲，不过没有取得任何成果而已。钟教授尤其对于那些繁复的计算，算到头大，还是搞不清楚，不过他倒是知道一些阵法的原理。

　　不过钟教授能理解的东西也仅限于此了，对于阵法他还稍稍能理解一点，但是对于神鬼之事，他就真的无法理解了。钟教授更善于从科学的角度去考虑事情。比如奇门遁甲中的繁复计算，这个能理解。但是一旦阵法成功，成功的用阵法引动天地之力，这些东西钟教授没有成功过，所以他就不能理解了。

　　对于那些神鬼之事，钟教授就更加不可能理解。这也正是钟教授知识分子的本色体现。

　　两人一直就这些事情，有探讨了几个小时，直到钟教授实在支撑不下去，才沉沉睡去。

　　第二天的工作是开棺。

　　其实钟教授是打算先去探探藤蔓后的那个墓葬的，但是龙虎山管理部门不同意，因为此时已经有多人无缘无故晕倒，包括游客和进入墓葬的两名考古队员，龙虎山管理方想先等北京来的专家检查过后，确认没有问题，再行进入墓葬。

　　钟教授的想法是基于他感觉问题是出在墓葬这里，很有可能就像叶娴猜测的那样，棺木上涂了什么能让人昏迷的药物，所以，钟教授的想法是双管齐下，一方面等京城的专家，另一方面自己等人小心翼翼的去墓葬寻找有没有这种让人昏迷的药物残留，取出这些药物残留的样本，通过这些样本，然后寻找这些人晕倒的原因，对症下药。

　　钟教授是本次考古队的负责人，本来他可以一意孤行的强行进洞，不过他也理解管理方的担心，况且他也想知道这些人的晕倒究竟是为什么，所以如果专家检查出了确切结果后，再进洞，这才是最为稳妥的办法。

　　在等专家检查的时候，钟教授就决定把这第二个棺椁打开，看看里面究竟有什么东西。

　　这也是唐振东第一次参加这样的活动。

　　在准备开棺的棺椁上，搭建了一个很大的遮阳网，为了防止阳光直射，损坏棺椁里面的物体。因为棺椁里的物体已经在阴暗无光的环境下呆了几千年，一旦改变了这种环境，很可能会遇到不可想象的后果。

　　不过想完全让外部环境跟棺椁里面环境一样，是做不到的，只能在现有的环境下尽量做到跟原来环境相似。

　　完全避光是可能的，只能尽量做到不让阳光直射。

　　这具金丝楠木的棺椁，历经二千多年，虽然历经千年，但是棺椁上的缕缕金丝，依旧清晰可见。

　　棺椁密封的很好，好几个人费了好大的劲，最终才启开棺盖。

　　棺盖四周用不知名的黑色物体密封，棺盖启开后，那黑色物体纷纷化为齑粉散落。怪不得在水中浸泡好几个小时，却没有一丝水汽进入。

　　看着几个壮小伙子使出吃奶劲抬起棺盖的模样，唐振东真想上去帮他们一把。不过这几人小心翼翼的模样，让唐振东又不敢沾手。

　　刚刚开启棺盖的时候，如果让唐振东出手，他会直接把棺盖一拳轰飞。哪里会像这几人磨磨蹭蹭的开了三个多小时。

　　幸好早晨开工的早，要不然估计午饭都要被耽误。

　　棺盖徐徐开启，众人都围上去，观看那棺椁里面都有些甚么东西。包括那几个抬开棺盖的小伙子，也都凑过头观看。

　　只有唐振东在后面不远处，没挤过去。这些人对刚刚开封的棺椁里面的东西好奇，其实唐振东早就看过了。昨天他听说那只开启的棺椁里有聚魂柳的时候，就已经用精神查看了这只放在江边的未开封的棺椁。

　　跟那只开封后，出土的聚魂柳不同的是，这个棺椁里有根短铜棒，就跟钟教授描述的聚魂柳一样的长短粗细，不过这根铜棒上写着六个字“定魂针，鬼谷子。”

　　“定魂针？聚魂柳？难道这两个一金一木的两件法器，真是对人体的魂魄起作用的？”唐振东没听说过这定魂针和聚魂柳的阵法，所以，他也无从得知这阵法的真正作用。

　　不过如果要让唐振东进入到墓葬里，在这两具棺椁，哦，也就是这定魂针和聚魂柳所在的阵法中联系去看的话，他或许还能看出些许门道。

　　但是就这么凭空看这两件脱离了阵法阵眼的法旗，任凭唐振东智慧绝顶，也想不出这两件法器组成阵法的作用。

　　不过，这里距离半山顶的墓葬所在地距离够远，唐振东的精神确实无法探测。

　　虽然无法窥测鬼谷子阵法的奥秘，不过唐振东却发现了棺椁里的一个秘密：就在人人都去注意棺椁里出世的定魂针的时候，他却在用精神查看那开启的棺盖。棺盖上有符文，勾勾丫丫，非字非画，如果让唐振东来说，就好像是道士做法用的符箓一样。

　　但是这些符箓却好像有种特别的奥秘，不过唐振东却没研究过符箓，没法窥测这符箓的奥秘。

　　根据唐振东的推断，这些符箓是跟那定魂针的铜棒一起作用的。

　　唐振东猜测这阵法的作用就是吸取进来人的魂魄，或者是说定住人的魂魄，能用阵法吸取人的魂魄，而且还不用忌讳白天黑夜，这需要多大的法力？

　　要知道唐振东借助上古的先天五行旗中的离地焰光旗，也只能在夜间吸取魂魄，白天一到，阳气充盈，法阵自动崩塌，里面的魂魄也会四散逃走，回归本体。但是在这定魂针和聚魂柳组成的法阵里，吸收人的魂魄可不分白天黑夜，这也只有法力通玄的人，才能做到。要知道天地万物都有其本身的规律，也有必须遵守的约束，但是这法阵却能突破这约束，所以唐振东断定这个法阵定是十分精妙。

　　这精妙的阵法，出世的棺椁中没有尸体，只有符箓和法器，而且法器上还有铭文，铭文上明确的写着鬼谷子，想必这即使不是鬼谷子的墓葬，也是跟他关系密切的人的。

　　唐振东想进洞的心思就更迫切了。

　　不过眼下还不是进洞的时机，因为钟教授刚接到消息此刻京城的专家才刚刚抵达，还需要对昏迷者进行一定的检查。

　　“这里又没有尸体！”一个本地的研究员说道。

　　“又是一只空棺！”

　　唐振东的精神从那符箓中退了出来，转向钟教授这边，钟教授带着白手套，神态很严谨的在棺椁里取出这跟刻着定魂针的铜棒。

　　要知道，铜器在古董是很珍贵的。铜器可不是一般人有资格用的。当然在现代，墓葬中出土的铜器更珍贵。

　　古代的铜器叫青铜，而现在冶炼技术提高了，才出现黄铜跟红铜。以前铜都叫青铜。

　　钟教授仔细的翻看手中的这枚青铜棒，说是青铜棒，其实上面也是有花纹的，虽然花纹不明显。这青铜棒上的花纹是一个无头的人体，跟那个聚魂柳上雕刻的小人人头，交相呼应。

　　翻过青铜棒，后面也刻着字。

　　“有字，有字！”

　　钟教授拿出放大镜，仔细看着上面的字，然后轻声念了出来，“定魂针，鬼谷子。”

　　又是鬼谷子！周围的考古队员还有研究员们，听到钟教授的话，他们也都大感好奇。因为先前的那个棺椁里出土了一枚刻着鬼谷子的一截柳枝，现在又出来了一个鬼谷子的铜棒！


第214章 鬼谷一脉

　　其实，唐振东是不懂篆文的，不过昨晚钟教授在告诉唐振东上一个棺椁里出土的“聚魂柳”的时候，给唐振东演示过这六个字的写法。

　　聚魂柳跟定魂针，这几个字大部分相同，所以唐振东看着定和针的笔画，也能联想到两字的意思。

　　不过联想毕竟是联想，直到钟教授念出了这六个字，唐振东才知道自己竟然猜出了这几个字的意思。

　　钟教授念完这六个字，转头看向唐振东。

　　因为唐振东懂得术法，钟教授想让唐振东看看这个铜棒有什么奇异之处。先前唐振东还想看那截雕刻小人的柳枝，这次虽然不是柳枝，但是铜棒也应该跟小人是一个用处。

　　在这么多专家面前，唐振东才不会去说那些涉及神鬼之事的奇门遁甲，这些东西跟正统教育格格不入，不为世人所理解。在蒙古草原见识阴兵借道之前，甚至就连唐振东自己都无法理解，现在他经历过，所以才对这些东西深信不疑。

　　他现在理解为什么那时候自己能见识到阴兵借道，因为自己的精神力强大到几乎要突破那个临界点，后来他水到渠成的悟到了精神力的种种妙用。

　　钟教授见唐振东没按照自己的眼神示意上前观看自己手中的这个铜棒，钟教授给理解成唐振东怕给自己添麻烦，所以钟教授吩咐叶娴，“把这只铜器小心封存！”

　　叶娴去封存铜棒的时候，钟教授继续领着众人研究这只棺椁。

　　唐振东走到江边，鞠了捧江水，洗了把脸。唐振东这次来为了防止姹女派来找自己寻仇，特意把素色云界旗放到了家里。

　　于清影有些奇怪唐振东的做法，因为她知道姹女派要谋取素色云界旗的事情，也隐约听说因为素色云界旗，唐振东跟姹女派大打出手，于清影说让唐振东把素色云界旗随身带着，但是唐振东执意把法旗留在家里。

　　开始的时候于清影对唐振东的做法很不理解，不过等唐振东走了后，她才明白了唐振东的用意，因为唐振东怕姹女派来寻仇，找不到法旗的情况，拿自己或家里人撒气。这样他把法旗留在家中，如果姹女派找到了法旗，最起码怒火不会太大，不至于拿自己等人撒气。

　　江湖有江湖的规矩：祸不及家人，但是这是在没把对方逼到数的情况下，如果把人逼很了，这些侠以武犯禁的江湖人可不会去管什么规矩。

　　唐振东留下法旗，就是给对方留了一线之地，不让对方暴怒。

　　不过那几枚法旗，唐振东却是随身带着。他还担心一旦姹女派真的来了，翻箱倒柜，寻找素色云界旗的时候，把那几枚法旗也一起给顺手牵羊了。

　　唐振东手中有离地焰光旗，倒是可以汲取人的灵魂，跟这聚魂柳和定魂针倒是可以一拼，但是那是指晚上，白天，这离地焰光旗可没有任何的威力。

　　钟教授研究了一番这棺椁后，没有别的发现，他们也就合上了棺椁，并没有发现棺盖下面的那些非字非画的符篆。

　　在考古现场，只能粗略的观察下棺椁，要想仔细彻底研究，还需要等棺椁运到实验室后。

　　这边的事情告一段落后，钟教授打电话给龙虎山文物管理部门，得知京城来的专家正在对昏迷的几人进行会诊，还需要些时间。

　　钟教授无奈，只能让大家耐心等待。

　　唐振东在江边看着滔滔江水，钟教授走到唐振东旁边，“小唐，刚才你怎么不过去看看？你不是对鬼谷先生的东西很感兴趣吗？”

　　“不用过去，也一样能看到。”

　　唐振东在棺椁开启之前，早就用精神力把这些东西查看了一遍，他的精神力现在已经收发于心，甚至比眼睛直接看到还要清楚敏锐。

　　钟教授惊讶的看了唐振东好一会，终于什么也没说。

　　钟教授顺着唐振东的目光看向陡峭山崖上的藤蔓后的墓穴，“这会是谁的墓葬呢？真有些让人期待。”

　　“钟教授曾说过鬼谷先生的活动时间是春秋战国时期，那这个标注着鬼谷子的柳枝铜棒，就不应该超出这个时期，我个人认为这个墓葬的人，跟鬼谷先生应该生活在同一年代，而且他求到了鬼谷先生，让先生帮他做阵法，或者求长生，或者求死后升天，或者求子孙荣华富贵。”

　　钟教授听了唐振东的话，想了想然后问道，“那为什么不可能是鬼谷先生自己为自己摆的阵法，或者是他的门人，学的鬼谷先生法术，给人做法，然后留名留的是恩师的名字呢？”

　　“我感觉这个墓穴是鬼谷先生自己的可能性不大。”唐振东摇摇头，说出了自己的看法。

　　“为什么呢？小唐，说说你的想法。”

　　“这个不好解释，只是一种感觉，虽然钟教授也说过，鬼谷子就是在这龙虎山中讲学悟道，但是我却感觉鬼谷先生的墓葬一定不会这么简简单单的随便被发现，要不然这几千年，早就有盗墓贼发现祖师爷的墓葬了。”

　　钟教授点点头，“鬼谷先生的墓葬一定是充斥着奇门遁甲，五行八卦，一定是惊天动地般的存在，绝对不会这么简单。”

　　钟教授自己也否定了自己的这个想法，他想了想又提出了新的疑问，“那就是说这里肯定不是鬼谷先生自己的墓葬，也不大可能是鬼谷先生的弟子的墓葬，徒弟是绝对不会把师父的法器留着看门的，那是对师父的大不敬。不过那为什么这里不会是鬼谷先生的门人给别人做的阵法呢？”

　　“术法之人一般都是自己留自己的名姓。术法其实并不好学，难学难精，入门难，要精通更难，每一个精通术法的大师无一不是智慧绝顶之人，这种人生来都有股傲性，面对自己得意的阵法，绝对不会随便留下别人的名姓，就算是师父也不行。另外，这个聚魂柳和定魂针组成的阵法，绝不简单，并不是一般人能做出来的，非术法的绝顶高手不能做出来。”

　　“哦？这个阵法真有这么厉害？”钟教授对于术法是个门外汉，不过对于唐振东的神奇他已经有了一定的了解。既然唐振东自己承认这个阵法不简单，那就说明这个阵法真的不简单。因为现在唐振东还不能确定这是个阵法的情况下，他已经感觉这个阵法不简单了，即便是管中窥豹，只见一斑的情况下，已经知道这个阵法的厉害，如果身处阵法中，见到了这个阵法的全部，岂不是更会感觉阵法的高深莫测？

　　钟教授醉心于考古和历史，虽然表现上人显得有些木讷，但是实际上，钟教授的智商很高，要不然也不会成为著名学者、考古专家。

　　唐振东点点头，“以我现在的水平来看，我是做不出来这样的阵法。”

　　“走吧，先去吃饭，最多还有一下午，我想京城来的专家也应该出来结果了。”

　　午饭后，钟教授让大家先休息，恢复最好状态，因为此时距离京城来的专家会诊，已经过了三四个小时了。

　　唐振东闲来没事，就坐在江边的一块大石头上，盘腿打坐，顺便推演自己接下来是否会恰巧遇到祖师爷鬼谷子的坟墓的线索。

　　这里绝对不会是鬼谷先生自己的墓葬，因为唐振东在推演里，并没有发现惊喜的卦象。根据师父徐卓的说法：故老相传，那本集鬼谷先生一生所学的《本经阴符七术》，一定是在鬼谷先生的墓葬里。

　　既然不可能是鬼谷先生自己的墓葬，那会不会在这里发现鬼谷先生墓葬之地的一些线索呢？

　　唐振东心中隐隐有些期待。

　　唐振东会勘测风水，能看出风水宝地，精神力强横，可攻击，可施法，但是他这个水平，却不敢妄自揣测鬼谷先生的墓葬，因为鬼谷先生一生所学惊人，断然不会根据常理中流传的风水宝地的选取法则，来为自己选择墓地。

　　唐振东有时候会想，鬼谷先生的墓地一定会是剑走偏锋，绝对不会符合常理，甚至唐振东会想鬼谷先生为自己选择墓地的原则一定会是险之又险，游走在黑暗和光明的边缘，一脚行差踏错，就是万劫不复的深渊，但是就是这万劫不复的深渊的旁边，一定是个能滋养己身和后人的绝世宝穴，从这近三千年鬼谷一脉的流传来说，虽然鬼谷一脉不甚兴盛，甚至还有些险险灭绝的困扰，但是尽管这样，鬼谷一脉还是这么流传了下来。

　　虽然是一脉单传，但是总是流传了下来。

　　唐振东转念一想：一脉单传，何尝不是一种明哲保身的绝顶智慧？

　　棒打出头鸟，物极必反，兴盛的背后是消亡。

　　鬼谷一脉在春秋战国时期，达到了一个门派所能达到的顶峰。当时所有惊艳绝伦的人物，都是出自鬼谷一脉，庞涓，孙膑，苏秦，张仪，毛遂，徐福，范蠡，白圭等人，这些人哪一个不是当时之豪杰？如此影响力巨大的一个门派，当权者能不忌惮？


第215章 大显身手

　　下午五点半，龙虎山风景管理局驻守在医院的工作人员给钟教授打来电话，说是专家组给昏迷的这几人做了全面的检查，X光，CT，核磁共振，这些都做了，但是却没有发现任何的问题，专家也对这几人的情况有些费解，在经过一下午的会诊后，终于宣布他们也无能为力。

　　钟教授接到这个电话后，当即宣布要马上对仙水岩墓葬进行考古发掘。

　　不过钟教授的这个议题遭到了龙虎山风景管理部门的反对，他们考虑到此时已经造成了这么五六人的昏迷不醒，这让龙虎山管理部门感到了巨大的压力。

　　昏迷不醒住院是比巨大的开销，因为要想尽办法维持这些人的生命特征，就必须静脉注射营养物质，这些还是小开销，但是谁知道这些人要昏迷多久呢？也许十天半月，也是一年两年，或者是十年八年，当然也有可能一辈子也醒不过来，一旦这些人再也醒不过来，这笔巨大的开销，就是个无底洞，景区管理部门就要负责到底。

　　这还不算，这还不是让景区管理部门最头疼的地方，管理部门最头疼的地方就是这些昏迷者的家属都来跟景区闹，这才是最让景区管理部门头疼的地方。

　　迫于压力，景区管理部门决定暂停对仙水岩新发现的墓葬的考古，以防止灾难事件继续发生。

　　钟教授虽然说服了省文物部门，但是景区把这些昏迷不醒者的情况一上报，省文物部门也不敢轻易吐口保护性发掘，因为任何时候安全都要放在第一位，不能保证安全的情况下，即使是里面再有什么珍贵文物，也不能拿考古队员的生命安全做赌注。

　　考古队员遇到意外，那是为工作尽心竭力，是有补助津贴的。但是那些到这里旅游消费的游客怎么办？游客的家属闹的景区管理部门头都大了三圈。

　　“小唐，很遗憾，让你白跑了一趟。”钟教授有些歉意。本来钟教授叫唐振东来，一是因为这里发现了关于鬼谷先生的东西，二来也是听叶娴说过唐振东会医术，本想让他来帮忙看看这几个昏迷不醒的人，但是等唐振东上路后，他才听景区管理部门说已经邀请了京城的专家，连全国最权威的专家都来了，唐振东的这种土医术，当然也就没继续看的必要了。

　　“钟教授，如果这些人不好，咱们就没机会进入这墓葬里看看了？”

　　钟书教授点点头，“恩，应该是这样，因为他们不确定这些人得了什么病，怕这种病再进入墓葬后，又继续蔓延，所以，恐怕”

　　“那如果这些人醒过来呢？”

　　“那当然可以对这里进行考古发掘了。”钟教授眼睛一亮，“小唐，你有办法？”

　　“我想我可以试试。”

　　考古最有魅力的地方，就是在不知道墓葬主人的前提下，一步步深入，一步步的揭开谜底，逐步层层揭开墓主人的身份谜团。

　　这种乐趣，让无数的考古人为之倾倒。

　　眼下，唐振东也深入其中，虽然他心里最想的就是得到祖师爷鬼谷先生一些线索，但是那很难，唐振东现在想的是先得知这个跟鬼谷先生有些关系的人的身份。

　　在唐振东的心中，这个墓葬里的人，应该不是一般人，要不然鬼谷先生不会亲自设阵。

　　※※※

　　唐振东先去了医院，仔细研究了下那几个昏迷不醒的人，他心中已然有了谱。

　　唐振东经过诊治之后，发现这些人的三魂七魄都在，本不应该是这种意识迷糊的状态，但是这些人偏偏昏迷不醒。

　　这是怎么回事？灵魂完整、没有残缺，跟正常人一样，但是就是昏迷不醒。难道是鬼谷先生也做了一个聚集魂魄的阵法，把这些人的灵魂给收走了？这也不对啊，这些人的魂魄，明明还在他们体内。难道真像钟教授猜测的那样，是中了什么迷香一类的物质，而且这类迷香比较高级，能让人长时间昏迷不醒？

　　唐振东的内心不愿意这么认为，因为这些一个术法高手低劣到要用这些迷香之类的东西让人昏迷，这只能说明这个人根本不懂什么术法。而鬼谷子则一定是术法高手，他绝对不可能用迷香的。

　　而且，那装在棺椁中的聚魂柳和定魂针，也绝对是有用处的。对，定魂针，聚魂柳，恐怕问题就是出在这两件法器上。

　　定魂，聚魂？应该是先聚魂，然后再定魂。把魂魄聚集在一起，然后在给它们定住。

　　相通了这个关键，唐振东就仔细观察这昏迷五人的灵魂情况。精神力渗透进这些人的灵魂中，耐心观察。

　　唐振东对于精神力的掌控越来越得心应手，对于精神的操控也越加炉火纯青。于细腻处见真功。

　　果然，这一探查，被唐振东给发现了端倪。

　　这些人的灵魂有个特点，他们的灵魂在体内都被封禁在一个固定的角落，脱离了它们该在的灵魂中枢。

　　按照常理来说，人的三魂七魄，只要一进人体，自动分散，各职其司，以唐振东现在的本事来看，他分不清楚人体内的三魂七魄，只能感觉到一个混沌中，被聚在一起的整体，那就是人体的三魂七魄，但是唐振东只能笼统的感觉到那是人体的灵魂而已。

　　现在，这些人的灵魂都被囚禁在他们的脑海中深处。

　　等把众人都遣散出去之后，唐振东在屋里盘腿坐了一会，然后又在四面八方摆了一个唤醒体内灵魂的唤灵法阵。

　　唤灵法阵，顾名思义，就是唤醒人体内沉睡的灵魂。

　　这个法阵得自师父徐卓自鬼谷一脉的真传，不过他要唤醒的人可不简单，那是被祖师爷鬼谷先生给弄晕的，如果这唤灵阵不管用，唐振东也只能说阵法传了这么多代，传的面目全非。

　　一番布置后，唐振东刚把精神灌注在这唤灵阵里，阵法就如平地一声雷的暮鼓晨钟一般，在这五个昏迷不醒的人脑中炸开。

　　唐振东散布在四周的精神，能明显感觉这种炸开的阵法的威力，如同暮鼓晨钟，敲在人的心灵上。

　　五个人被囚禁在一处的灵魂，被这暮鼓晨钟般的惊雷，一下给震的弹了起来，四处分散，各归其位。

　　五个人也一起悠悠醒转。

　　不过这如暮鼓晨钟般的灵魂惊雷，只是在房间中的这五人脑中炸响，其余阵外的人，根本就毫无所觉。

　　唐振东打开门，钟教授就等在门外的长椅上，见唐振东开了门，急忙站起来，问道，“小唐，怎么样？”

　　“成了，幸好这个阵法年限太久，威力不大，一下功成。”

　　唐振东也没想到这个唤灵阵，对唤醒这些人的灵魂这么管用。阵法一运作，马上就把这几人唤醒过来。

　　听到唐振东的这话，等在外面的医生，病人家属，还有龙虎山管理处留在此地协调的人员，都一下子涌进了病房，去看看这些人是否真的苏醒过来。

　　钟教授重重的拍了唐振东肩膀一下，“小子，你真行！”

　　时间不长，还没动身回返京城的脑科专家，听说人已经醒了过来，他们也赶紧过来查看，他们不相信奇迹，只相信医术。

　　但是眼前就是个奇迹，他们是来看奇迹的！

　　如果说现在的医学早已经跟西方接轨，那古老中国传下来的神奇医术，也不是完全丧失其生命力。

　　这是来自京城的医学专家，临走时候说的话。

　　钟教授简单的询问了几句唐振东的治疗方法后，就开始打电话，着手准备仙水岩墓葬的考古发掘工作。

　　唐振东这一次大展身手，龙虎山风景管理部门，特意送过来两万块钱的酬金，唐振东也没推辞，直接揣口袋了。对于他来说，救这些人不是自己的分内事，只是因为要找到鬼谷先生的一些线索，才勉为其难。所以，对于这些钱，唐振东自然是笑纳了，也没去计较多少。

　　以现在唐振东的手段，两万块钱的活，他都不会正眼看。这并不是因为唐振东有钱了多么狂傲，只不过是境界高到了一定的程度，这些钱早已经不当钱了，给这钱，还不如不给，唐振东该做的也一定会做。

　　从医院回去后，钟教授决定立马进行考古工作。

　　考古组成员，由钟教授来决定。

　　目前，钟教授决定自己先上到墓葬里，看看情况。所以，进墓葬的人选，钟教授除了他自己外，只挑了一个人，那就是唐振东。

　　如果在唐振东施展回春妙手之前，这些人绝对不会同意唐振东跟钟教授一起进墓葬。他是干什么的？会考古吗？是科班出身吗？遇到危险怎么办？

　　不过这些疑问，都随着唐振东施展救人的手段后，都消弭于无形。

　　不过大家还是劝说钟教授不要亲自下井，以身涉险，不过钟教授这人的脾气有种知识分子的倔强，八匹马也拉不回。

　　考古队没法从下面往上攀登，钟教授的体力也不允许这么做，只能从上面架一个往外突起的滑轮，把人慢慢的顺下去。


第216章 残缺阵法

　　唐振东第一个先坐着吊板，往下滑。

　　其实以唐振东的身手来说，不论是从上面还是从下面，他完全可以徒手攀登。尽管这里的岩壁陡峭的很，但是对于唐振东的身手来说，只要有一点可以借力的地方，他就可以徒手攀登。即使没有借力的地方，他也可以借助尨牙往上攀登。

　　当然，眼下是没这个必要，既然有绳索，何必费那洋劲？

　　唐振东拨开藤蔓，跳进了洞里。

　　早在往下垂吊自己的时候，唐振东的精神就扩散深入到这个洞里，所以洞里的一切，唐振东已经探查了个七七八八，他落脚的地方，正好是一块平坦且外凸的石壁，跳进洞里后的唐振东，把绳子扯了三下，示意上面的人可以往上拉绳子了。唐振东就凝神观察这里的情景。

　　这里跟自己先前精神所观察的情况一模一样。

　　洞府够宽大，整个洞府的形状似八卦的八个角，而唐振东进门的这个边，恰似八卦的一个边，其余的七边，都是在石洞内。

　　在石洞内的六个角上，各有一具棺椁，镇住了八卦的六个角，当然如果要算上八卦的另外两个掉下去的棺椁，一共正是八卦的八个角。

　　也就是说，这八具棺椁组成了八卦阵的八个方位。

　　精妙的阵法，原来是这样！

　　时间不长，钟教授也下到了洞口，唐振东接住了绳索上的吊板，帮忙把钟教授扶了下来。

　　由于有藤蔓的遮挡，钟教授一开始并不适应这种黑暗，他没有马上打开随身带的强光手电，适应了一会后，才取出手电筒，把四周仔细的观察了一遍。

　　由于先前有两个考古队员虽然已经进入了墓葬，但是他们出来后，立马晕倒，所以对洞中的情形，也没法述说。

　　钟教授把四周看了一遍，感叹：壮观，人间奇迹！

　　这个洞府并不是天然形成，大部分都是人工开凿的，在坚硬的山体上，人工开凿一个面积足有一百四五十平米的洞府，难度可想而知。

　　钟教授的着眼点跟唐振东不同，唐振东一进来，就看的是这个洞府的阵法情况，而钟教授则更多的从考古的层面去了解。

　　洞府里还有六具棺椁，钟教授心想这六具棺椁一定有墓主人的棺椁了。

　　钟教授上前一步，就要去仔细看看这六只棺椁的模样。但是却被唐振东一把给拉了回来，“钟教授，这里还不能随便走动！”

　　钟教授疑惑的看着唐振东，“怎么？”

　　“这里是个阵法，叫九宫八卦阵，这里的六具棺椁，再加上意外掉出去的两具。”唐振东指了指石洞入口处两边，“那两具棺椁一定是从这里掉出去的，这八具棺椁组成了一个八卦阵，而中间的九宫图，则是一个九宫阵，这个阵法合起来就是九宫八卦阵。八卦是阵法的出口，而九宫则是开启这出口的钥匙。当然八卦的出口也可能是一条死路，死门，生门，全在一念之间，一切都要看九宫阵法的破解情况。”

　　“这么复杂？”

　　“其实我只是简单的来说，本质情况比这还要复杂。”

　　“那生门是哪里？”

　　唐振东指了指他们进来的那个洞口，“那里才是生门。”

　　“啊？”

　　钟教授又用手电筒把唐振东给他指出的八卦，九宫仔细的看了一遍，“先前进来的两个人为什么当时没事，出来后直接晕倒？”

　　“九宫八卦阵的本意是困人，但是在经过了术法大师的改造后，也可能困住人的灵魂，他们是被阵法困住了灵魂。”

　　“灵魂？人有灵魂？”钟教授虽然对奇门遁甲笃信不疑，但是一旦谈到灵魂的问题，他这种接受正统教育的学者，还是无法接受。

　　“当然有灵魂，我先前救那几个人的时候，就是把他们被困住的灵魂给释放出来。”

　　“啊？”钟教授听了唐振东的话，虽然不敢相信，但是却不得不相信，因为这个世界的很多事情，并不是人都能理解的。未知的东西太多。

　　“灵魂释放出来之后，人自然就没事了，但是根据我观察，这个能困住人灵魂的九宫八卦阵只有在人进入这个洞府内才起作用。”

　　“那为什么之前的游客，也会跟进入这洞府内的两个考古队员一样的昏迷不醒呢？”

　　“根据我的猜测应该是这个阵法突然被破坏引起的不平衡。在不平衡的一瞬间，阵法产生强烈的波动，就像困兽犹斗一样，这种时候往往阵法会瞬间不平衡，产生巨大的力量。那临近阵法的几个游客，自然就受这种力量的首当其冲。”

　　唐振东的这个解释，钟教授也能接受，不过接受归接受，这毕竟是他所不熟悉的领域。

　　“小唐，咱们怎么才能破掉这个九宫八卦阵？”

　　“破掉没有必要，如果只是要找出这个墓主人的棺椁所在地，也没必要破掉这个阵法。”

　　“哦？这话怎么说？”唐振东的一言一行，总是出乎钟教授意料。先说阵法有巨大的威力，进入阵法就能被人禁锢灵魂，然后又说想找到墓主人的棺椁所在地，不用破掉阵法，这是什么意思？难道墓主人废了这么大劲，摆了这么一个兴师动众的阵法，竟然不用破掉，就有暗门直接通到墓主人的墓室？这不科学。

　　“按照常理来说，要找到墓主人的所在，必须破掉这个阵法，破掉这个阵法，暗门才能出现，不过我已经知道暗门的所在了，所以没必要再另行破阵。”

　　唐振东的精神力强大无比，经由眼睛看到的东西，完全不似精神看到的那么深远。刚才在查看这个阵法的同时，唐振东就已经找到了主墓室的所在。

　　“那我们如果不破掉阵法，下次别人再进来的时候，怎么能保证安全呢？”钟教授问道。

　　“没法保证，如果我没猜错的话，这个阵法应该是鬼谷先生亲自所设，我并没有十足的把握破阵。”

　　唐振东并没有实话实说，这个阵法他完全可以轻而易举的破掉，毕竟这只是个残缺的阵法，威力已经随着阵法的残缺而几近消失殆尽，但是唐振东却不愿意这么轻易的就帮这些人破掉这个阵法，这个阵法是鬼谷门祖师爷鬼谷先生亲手所设，流传几千年，也算是一处遗迹，如果在找不到鬼谷先生的情况下，唐振东也可以带师父徐卓过来凭吊一下。

　　唐振东不愿意就此破掉阵法还有个原因就是这帮考古学家也实在太小家子气，自己想看看聚魂柳，他们都不给，自己就更没必要帮他们破阵了。

　　难道帮他们破阵后，让他们多一个旅游景点，来剥削游客吗？

　　不过这个阵法现在已经没有了吸纳人魂魄的力量，不过虽然不能吸纳人的魂魄，但是却依旧危险尚存。

　　只要行差踏错一步，触发了其中的一处机关，里面的暗弩就会万箭齐发，把人置于死地。

　　鬼谷先生一生擅长的东西很多，阴阳五行，奇门阵法，消息埋伏，机关兵法等等，所以，在这个墓葬，鬼谷先生先是摆了个奇门阵法，然后又在奇门阵法中设置了消息埋伏，算是双保险。

　　懂奇门的人一般不精通阵法，懂阵法的人不会消息埋伏，因为这些东西，易学难精，任何一样都需要穷其一生之力，也不一定能取得成就，更别说全部钻研了。

　　但是鬼谷先生就是个例外，他一生是个传奇，精通的东西远不止于此，武学，兵法，丹学，纵横等等方面都取得了别人难以企及的成就。

　　钟教授一听唐振东也没把握破阵，他也不勉强，只是问道，“小唐，依你看，这个阵法还有什么奇异之处？”

　　“这个阵法的玄奇之处就在于，不光把奇门法术结合到了阵法中，而且还在阵法里融入了消息埋伏，一旦行差踏错，消息埋伏就会立即启动，而奇门法术也将破茧重生，重新转变成另外的阵法，六合阴阳阵。而这个阵法的最大难题就在于阵法的转变，在行差踏错的时候自动转变，变成一个新的阵法，所以，钟教授，我的警告是千万别轻易破阵，一旦不成，可能会遭遇灭顶之灾。”

　　唐振东信口胡说，这个阵法里还是厉害，但是绝对没有他说的那么厉害，只不过把奇门阵法跟消息埋伏结合到了一起，至于说什么互相转化，那纯是他信口胡说。

　　唐振东在回答钟教授的时间后，他突然产生了一个想法，我决定走的时候，把这个阵法给补全，虽然威力不如原来的九宫八卦阵，但是他随身带了两枚带着戾气的水晶，却可以弥补那两枚坠落的棺椁，形成新的九宫八卦阵。

　　“哦，那好吧，我回去跟省文物管理的同志说下情况，至于他们是否要科考，那我就不管了。”钟教授显然有些遗憾。对于考古学家来说，一层层的剥茧抽丝，得到事件真相才是最让人神往的。

　　“小唐，那咱们现在去开启主墓室吧！”


第217章 赵高疑冢

　　“注意，跟着我走，一步别差。”

　　唐振东带着钟教授在阵法中，左一步，右一步，时而上前，时而还后退一步，一共走了不多不少三十六步，来到最里面的一堵石壁前。

　　“钟教授，想不想进去看看这到底是谁的墓室？”

　　“想，当然想，不过你能进去吗？”

　　唐振东在石壁上敲了敲，石壁发出沉闷的“噗噗”声，这种声音表明这石壁即使里面不是实心，也肯定足够厚，根本不是人力所能打开的。

　　“小唐，你不是说这主墓室就在这座山后面吧？”

　　“是的，就在这堵三十公分厚的石壁后面。”

　　“那怎么才能打开？”

　　“破解阵法后就可以打开，首先要破阵。当然如果是不破阵，那只有暴力打开了。”

　　“暴力打开？你是说炸开？”

　　唐振东呵呵笑道，“炸倒是不用，我可以把这石壁切开。”

　　“切开？你以为这石壁是豆腐？”钟教授难以置信，这不可能。如果说要炸开这石壁，还有可能，因为这现代火器的威力巨大，但是要想切开？有这么锋利的刀吗？

　　看到钟教授没有什么表示，唐振东直接拔出尨牙，猛的往石壁中一插，尨牙没根插进石壁中。

　　钟教授“啊”的一声大惊还没来得及喊出口，就大讶，“好锋利的刀！”

　　接下来的情景更加出乎钟教授的预料，唐振东拿着尨牙在石壁上，左转右转，在石壁上开出一道能容人通过的门。

　　钟教授眼睁睁的看着石壁被唐振东切开，切完后，他还特意去摸了摸石壁，看看这究竟是不是在拍电影，电影里通常遇到这样的场景，石壁都是用泡沫代替的。

　　不过，手摸在坚硬的石壁上，透体的冰凉，这绝对是确切的石壁无疑。

　　那这刀也太锋利了吧！

　　唐振东先钻进了门中，留下了钟教授在后面胡思乱想，不过唐振东进去后，他很快也紧随其后，钻进了门中。

　　在进去后，钟教授没着急先去观看这墓穴的主墓室里有什么，他又回过头看着被尨牙切出的平整切口的石壁，这石壁，果然在三十公分左右厚，但是他又是怎么知道的呢？

　　这堵三十公分厚的墙是这个石室的机关。

　　钟教授先把这石墙的事情放下，然后紧随唐振东之后，来到石室。

　　这个石室不大，长宽最多有五米，正中摆放着一个巨大的棺椁，乌沉沉的木头，也看不出具体是什么材质。

　　除此之外，石室没有任何的物品，只有这具棺椁。

　　钟教授在打量石室的时候，唐振东已经把尨牙插进棺盖下面的缝隙中，钟教授的“先别动”还没喊出口，唐振东就已经把用尨牙往上一撬，“吱嘎”一声，撬开了棺椁的盖子。

　　“小唐，你太。”钟教授的话还没说出口，唐振东就准确的从棺椁中取出了一枚大印。在棺椁中，印玺是最容易辨别死者身份的东西。所以，唐振东一开棺，马上就抓住了这只印玺。

　　钟教授本想苛责唐振东几句太鲁莽，但是一来唐振东帮助救治了几名考古队员和游客，所以他们的这次考古才得以顺利进行。二来，唐振东拿出了棺椁中的印玺，这对考证这个墓葬主人是谁，有非常重要的作用，使钟教授一时忘了去苛责唐振东。

　　“什么什么什么什么之什么。”印玺上有六个字，唐振东只认得一个“之”字，这六个字从唐振东口中读来都成了成了什么什么了。

　　“我来看看！”钟教授来不及笑话唐振东，他就急忙三步并做两步，上的前来，朝唐振东手中的印玺瞧去。

　　唐振东把印玺交给钟教授，钟教授念道：“左丞赵高之印！”

　　“赵高？哪个赵高？是那个指鹿为马的赵高吗？”唐振东虽然历史学的不好，但是对于赵高却是并不陌生。

　　钟教授翻来覆去的看手中的这枚印玺，想从中找出这是否是真的是历史中的那个赵高。如果不是史书记载赵高被子婴设计杀掉，那钟教授也会百分百确定这个棺椁里的人，就是赵高。

　　赵高在历史中是个很有名气的人，在秦始皇时期就是中车府令，身受秦始皇器重，后来他的威名在秦二世胡亥中达到了顶峰，官至丞相，甚至连秦帝胡亥都要看赵高的脸色行事，明明是一只鹿，大臣们却不敢明言这是鹿，只能顺着赵高的意思说，这是马，这就是著名的成语指鹿为马的由来。

　　后来，赵高迫使秦二世自杀，然后另立子婴，后来被这子婴设计杀掉，这就是历史上的赵高的结局。

　　也就是说，子婴恨赵高入骨，杀掉赵高后，怎么可能为他耗费这么大工夫，给他在这山崖上凿出这么一个墓葬，安排他下葬。

　　按理说，子婴应该把赵高抽筋剥骨，恨不得食其肉，喝其血才对，又怎么可能在这里给他风光大葬呢？

　　想到这里，钟教授拿着手电筒，又扫向赵高的棺椁里，看看还有什么陪葬品，但是很遗憾，这具棺椁里，除了这只印玺外，只有一具干瘪的尸体，除此之外，空空如也。

　　“如果要从这件印玺上，应该是赵高，不过要从历史上来看，却不可能是赵高。”钟教授对于历史和考古，在业界都有巨大的名气，他说出去的话，必然是经过深思熟虑的。

　　“哦？为什么？”

　　“赵高在历史上的下场很悲惨，自己被杀后，又被诛九族，赵氏族人都死绝了，所以不可能有人给他收尸，并且把他耗费巨大的人力物力给葬在这仙水岩上。”

　　“钟教授你说的也有道理，不过还有一点，这赵高的墓葬中没有任何有价值的陪葬。而且我也完全可以确定，这座墓葬从来没被人盗掘过。这里的确是没有什么有价值的陪葬。这难道不能反面证明一点，那时候赵高已经没落，如果赵氏家族存在的话，他们也是绝对不会让家族中的佼佼者赵高这么毫无面子的死去。”

　　“对，或者这可以说明赵氏家族已经被诛灭，但是既然赵氏家族被诛灭，那群臣又恨赵高入骨，官场一向是墙倒众人推，那谁会帮赵高收敛尸骨，并给他风光大葬呢？”

　　唐振东对于钟教授的话，很想反驳说赵高掌权这么多年，怎么没一个半个死党，但是这话如果说出来，那就好像把鬼谷门的祖师爷鬼谷先生沦落为赵高死党了，不妥，不妥！

　　“对了，钟教授，我有个问题想请教，赵高是怎么死的？”唐振东突然问道。

　　“史书上记载赵高是被斩首，据说血喷出了十几米高。”

　　“哦，那我更可以肯定我的说法了，这个人也是被斩首而死的。”唐振东一指棺椁中的人，对钟教授说道。

　　“你怎么知道？”

　　唐振东用尨牙轻轻一拨弄棺椁里面死者的头，顿时歪向一边。颈椎的骨骼露出平整的切口，很显然是被人一刀倒掉头颅的。

　　钟教授各方面的知识都很丰富，他也能看出这人死的不平常。正常人死后，肌肉和皮肤腐烂之后，当然头颅也会掉，但是却绝对不会出现如此平整的切口。

　　“小唐，那你分析下你判断这是赵高的理由，要知道赵高可是在宫廷的政变中被子婴设计杀死的，按理说子婴对赵高这人恨之入骨，不暴尸三天就不错了，断然不会主动安葬他的。”

　　“钟教授，我可以大胆推测一下，这赵高被子婴斩首后，子婴随即就对赵氏族人进行了大清洗，而这个消息必然是轰动天下的，因为赵高是大奸臣，杀了他，子婴迫切希望得到天下的认可。但是这个消息却被鬼谷先生得知，或许赵高曾经有恩于鬼谷先生，或许赵高对鬼谷门有恩，反正不管怎么说，赵高结下了善缘，鬼谷先生出山，去跟子婴讨要了赵高的尸骨，并把他葬在这龙虎山仙水岩。”

　　“这个解释倒也合情合理！”钟教授对唐振东的解释感到满意，也基本能说的通。但是具体的情况是怎么样，那只有天知道了。毕竟事情都过去两千多年了。

　　“等等，好像有点不对？”钟教授本想退出这墓葬，突然他又想到了两点疑点，“这赵高墓葬也不算是没有陪葬品，外面的八具金丝楠木的棺椁，可不是一般人能住的起的，赵高的这具棺椁是乌金木，也是一种价比黄金的木头，这怎么能说赵高没有陪葬品呢？”

　　“哈哈哈哈，钟教授，你不要拿这时候的物价跟那时候的物价比，金丝楠木和乌金木，虽然现在很珍贵，但是在古代，这两种木头或许只是平常也说不定，毕竟那时候人口稀少，数目繁盛，自然界产出的宝贝也不能算作宝贝。”

　　唐振东哈哈大笑，因为他驳倒了钟教授。不过随即钟教授提出的一个问题，就让他好半天哑口无言，“我研究过鬼谷先生的生平，公元前四百年出生，公元前三一三年仙逝，享年八十八岁，但是赵高却是秦灭亡时候死的，大概在公元二百年左右，这中间可有一百年的跨度，怎么解释？”


第218章 小小要求

　　“鬼谷先生是当时著名的丹学大家，集大成者，对于炼丹之术，道家养生之术，有非常高的成就，彭祖活了八百八十岁，吕洞宾据说活了八百岁，张三丰活了二百多岁，那鬼谷先生一身绝学活个一二百岁还不是很正常吗？况且当时时局很乱，谁会那么仔细的考究他的年岁呢？”

　　钟教授听完唐振东的话，他也没说什么，然后把棺椁里的这具枯骨和身上的衣物，又仔细研究了一通，天色已经暗了，“走吧，咱们回去！”

　　唐振东没找到这里有跟鬼谷先生相关的物件，他早就呆够了，在钟教授忙着研究棺椁里的赵高遗物的时候，他在外面给祖师爷鬼谷先生的残缺阵法给补全，当然威力比之先前完整阵法要差的太多了，不过应付一般的情况是足够了。

　　唐振东一听钟教授要回去，他马上带路，“跟紧我！”

　　唐振东带着钟教授从墓葬里出去，拉了拉绳索，然后把钟教授扶到吊板上，给了上面信号后，钟教授就被拉了上去。

　　唐振东也没等钟教授上去后再往下垂绳子，他就跟着吊绳一块爬了上去。

　　钟教授刚下来，就招呼工作人员赶紧把唐振东也给拉上来，一转头就看到唐振东已经站到了他的背后，“你怎么上来的？”

　　“跟着绳子一起爬上来的。”

　　“呃？”钟教授愣了半天，没说上来话。

　　既然这面没什么事，睡了一晚后，唐振东决定立即回返海城，他出来四五天了，自己正与于清影筹备婚礼事宜，丢下于清影一个人忙碌，他也过意不去，第二天一早，唐振东谢绝了钟教授的热情挽留，然后一个人踏上了回返的行程。

　　临行时，唐振东告诫钟教授，仙水岩墓葬的阵法千万别动，要不然恐怕悔之晚矣。钟教授虽然心中有疑问，但是唐振东既然这面说了，而且他也见过唐振东的本事，也就没多问。

　　唐振东先赴南昌，乘坐飞机，在海城机场刚下飞机，打开手机，手机上未读短信提醒就一条条的蹦出来，有钟教授的电话提醒，也有陌生号码的短信提醒，唐振东一见这么多短信，就知道那些人肯定没听自己的建议，私自进入墓葬去了，然后被阵法定了魂，人事不省了。

　　唐振东没着急回电话，他出了机场，直接上了一辆机场大巴，先返回市里再说，这些人不听自己的劝告，中了阵法，也怨不得自己。

　　先前，自己是出手救了这些人，他们也给了自己报酬。但是出手并不是唐振东所愿，他只是想获得鬼谷门的一些消息而已。不管师祖鬼谷先生为什么会为历史上的大奸臣赵高设置阵法，唐振东不得而知，但是自己破阵，那就是跟祖师的意愿相悖，这在古代叫欺师灭祖，背弃师门。

　　背弃师门也就不说了，最主要是给的报酬也太低。按照现在唐振东的手段，给个百八十万他可能都不会正眼看，更别说区区十万块？再说那个景区负责人给自己十万块的情形的时候，那脸色仿佛就像自己得了多大的便宜一样。

　　机场大巴刚启动，唐振东打开的手机电话就响了，电话是景区管理处打来的，“唐先生，你到哪里了，我们景区又出事故了，你赶紧回来！”

　　一副半命令式的口气。

　　本来要是钟教授这么说，唐振东也不会说什么，会给他这个面子，但是这个打电话的人，他已经听出来了，是景区管理处的赵处长打来的，好像叫什么赵开明，就是这个人给自己十万块的酬金，还牛逼的不得了，仿佛是在施舍自己。

　　唐振东不是睚眦必报的人，但是却也不是个别人怎么说就怎么听的老好人。

　　“哦，我刚下飞机，还有事，不好意思，我先挂了。”唐振东没多说，直接挂断电话。

　　“唉？”赵开明还想再说，不过却被电话里的嘟嘟声，给打断了，他气的把电话直接摔了，“妈的！”

　　唐振东即使挂断了电话，都能感觉出电话那头赵开明的愤怒和骂娘，这样的人一点素质没有，感觉自己在景区管理处很牛逼，其实在他眼里，狗屁不是。

　　机场大巴，上车就是二十元，不论你在哪下。

　　唐振东这趟走的急，回来也挺赶，没空给于清影带什么礼物，不好好歹不算白来，起码拿回十万块钱，他打算在市里下车，用这钱，给于清影买点礼物带回去。

　　买点什么真是挠头，衣服？她不缺。首饰？她不爱。

　　正当唐振东想礼物想的挠头的时候，电话又响了，这回是钟教授打来的，他问唐振东走到哪了，一路是否安好。

　　唐振东一一作答。

　　其实唐振东明白，那个什么赵处长请自己回来失败了之后，这次他们找来了钟教授，毕竟自己跟钟教授熟悉。他们这是请钟教授来当说客来了。

　　不过，自己临行前，郑重警告过钟教授，别进墓葬，钟教授可能是不大好意思，因为他没听自己的话，所以，在电话里，钟教授顾左右而言他，就是没提让自己回去救人的事。

　　既然钟教授不提，唐振东也乐的装糊涂，他边跟钟教授聊天，边思考买点什么礼物给于清影，好给她个惊喜。

　　“钟教授，您倒是快说呀！”电话里，唐振东能听得到钟教授旁边有人急的抓耳挠腮，在钟教授旁边低声催促。

　　“那个，小唐，我，你刚回去，我有件事请你帮忙，但是却不知道怎么说出口？”

　　唐振东心道：来了，终于忍不住了，“呵呵，钟教授，有事您请说？”

　　“那个，你走后，这里的文物管理处把墓葬的事情上报了省文物局，省文物局想继续挖掘这座墓葬，我也说了这里面有危险，但是他们不听，私自进洞，结果中了招，后来又派了两拨人去营救，但是都是杳无音信。距离现在已经六个多小时了，人一直在里面，里面已经昏迷了十二个人了，天色马上就要黑了，我担心这些考古队员有危险，但是却不知道怎么营救好，这不就打电话问问你，看你能不能帮忙？”

　　钟教授说话声音有些小，大概是自己也感觉自己有些不好意思，毕竟人家都警告过，现在却又要求到警告人的头上，这事无论从什么地方说，都说不过去。

　　“钟教授，我再有十几天就要结婚了，你知道的。现在只有我对象一个人在忙里忙外，她还是个女人，忙活这些实在忙不过来。这次我去龙虎山，心里都实在过意不去，现在恐怕没有时间过去了。”

　　唐振东说话很婉转，他在婉拒钟教授让他留下的时候，也说了自己马上要结婚了的情况。

　　钟教授也有些不好意思，甚至隔老远，唐振东都能感觉他的老脸通红。

　　“那个，这个，我知道，不过，毕竟人命关天，如果不是实在没有办法，我也不会给你打电话。”

　　钟教授最后还是对那些晕倒在里面的考古队员的担心占了上风，说话也逐渐声音大了起来。

　　唐振东还没说话，钟教授那边就有个人接过了电话，“小唐，这样，这一趟也不让你白跑，我们给钱，二十万，怎么样？”

　　又是那个讨厌的赵处长，唐振东就烦这个人，这样的人倚老卖老，钟教授称呼自己小唐也就罢了，毕竟人家德高望重，岁数摆在那里。你个芝麻大点的小官，也敢这个口气跟我说话？“赵处长，二十万也不少了，不过我并不缺钱，不好意思我要下车了。”

　　唐振东刚准备挂电话，电话那头马上改口道，“三十万？实在不行我们给五十万。”

　　唐振东对赵处长的话，感到好笑，“赵处长，行了，你就别费心思了，我告诉你，我不缺钱，再说我走的时候，是警告过你们的，谁让你们不听劝过？”

　　“哦，小，哦，不，唐先生，请你一定帮帮忙，要不我申请下领导，一百万，一百万怎么样？”赵处长也下了狠心，“你要是还不满意，你可以把你的想法告诉我，我跟领导申请一下？”

　　龙虎山景区属于省管文物部门，级别高，权力也大，而且收入也不菲，他的确是有这个口气。

　　唐振东本想直接挂断电话，突然听到赵开明的话，他心中就是一动，他突然想到了一件事，那就是在赵高墓中出土的那两枚鬼谷先生的法器，聚魂柳，定魂针，“这样吧，我有个小小的要求，还请赵处长能够转达，我不要钱，我只有两个小小的要求。”

　　岂止赵处长一听唐振东的话，他赶紧答应，“好好，你说，你说。”

　　“第一，这个墓葬的机关我也破解不了，所以以后不允许进入墓葬考古，一旦再次发生这种事故，我绝对不会再管了。”

　　唐振东说完，赵处长考虑了三秒钟，直接道，“这个我可以跟领导反映，应该问题不大，还有呢？”

　　“还有就是我想要两件小东西。”


第219章 婚期临近

　　听到唐振东提出要求，赵开明马上开口道，“什么东西，您说？”

　　不知不觉中，赵处长对唐振东的态度转变，可以由对他的称谓中看得出来。先是小唐，然后再是唐先生，最后称呼您。

　　“我想要墓葬出土的那两枚小小的聚魂柳和定魂针，给我这两样东西，我马上就返回去，救治那些人。”

　　“呼……”听到唐振东的话，赵开明大喘一口气，心道你也太不识抬举了。那是文物，珍贵的文物，距今二千多年前的珍贵文物，每一件文物都是国宝，岂能给你？

　　“这个，这个，这些出土的文物都是国家的，是国宝，恐怕？”赵开明斟酌着言语，寻思先把唐振东吓住，然后再看看能不能降低点条件，用钱或者什么别的东西来代替。

　　唐振东哈哈大笑，“哈哈，国宝？恐怕未必吧，就算是国宝也是不详的国宝，你想想自从这两件东西出土后，发生了多少事？赔了钱，赔了面子，还耽误了时间，又一事无成。这两件东西除了我，你们谁保管，都要倒大霉。”

　　唐振东是连恐吓带吓唬，真个把赵开明给吓的不轻。唐振东说的是：这两件东西还没出来，就吓晕了几个游客，旅行团找到景区，游客家属后来也跟着来闹事，接着又是考古队员昏迷不醒，这些考古队员是公职人员，倒是没有家属闹事，他们整天催问事情进展，也够这些人喝一壶了。省文物局把责任都推到了景区，景区里负责人就是赵开明，所以，那几天赵开明是焦头烂额。

　　请来北京专家，花了十几万，但是毫无结果，幸好有唐振东帮他唤醒了这些人，解了眼前的危厄。

　　这不刚准备开始考古，还没等这些人从发现历史名人赵高的墓葬的兴奋劲中过去，刚进入墓葬，人就接二连三的昏迷不醒，不用问情况还是跟以前一个样。

　　直到现在，那些昏迷的人，还在墓葬里运不出来。上次考古队员进入墓葬，是出来后晕倒，据说那是因为阵法威力消失，但是余威尚存。这次直接就是进了墓葬，直接晕倒，连进去搭救的人，也是一去不返，连续派下去三拨人，都是杳无音信，这样的情况，谁还敢继续派人下去？

　　省文物局洞悉此事，又把责任都推到了景区管理处头上，赵处长现在焦头烂额，恨不得一头撞死，也比现在一连串的困厄来的舒坦。

　　这一切的一切，起因都是那两只不祥之物。

　　定魂针，聚魂柳。

　　赵处长心里想的是：果然涉及到什么神啊，魂啊的东西，都是不祥之物。

　　“那好吧，我只能答应你，给领导汇报一下，具体能不能答应我就无法做决定了。”赵开明心中突然有种明悟，他要尽力跟领导商量，因为这东西的确太不详了，留在这里，自己的麻烦就不断。丢了它都比留着好，既然有人愿意接手，那何不就此送人？

　　“那好，你请示吧！”

　　唐振东撂下电话后，在市里下了机场大巴，要不用这钱给未来的孩子买个长命金锁？这个主意好，既不会为给于清影买什么礼物而踌躇，也能让她高兴。因为于清影说过，两人结了婚就准备开始造小人，这还没造出小人，给小人的礼物都买好了，这会比直接给于清影买礼物更让她欣喜。

　　唐振东刚要进金店，赵开明的电话就来了，他说领导已经同意了。赵开明接着就问唐振东什么时候可以来龙虎山？

　　唐振东表示马上就走。

　　正好唐振东也没跟于清影说自己回来，准备给她个惊喜的，这样直接就不用说了，拦了辆出租车，又返回了机场。

　　这次给这些人救治，唐振东是轻车熟路，救了人，拿了师祖鬼谷先生的遗物：定魂针和聚魂柳，当然墓葬里还有六具棺椁，这六具棺椁里也有些类似的法器，不过是相对于定魂针和聚魂柳要法力相对弱一些而已。那可能是由于进门的两具棺椁的位置比较重要，那些法器的威力才不如这定魂针和聚魂柳。

　　拿着鬼谷先生的这两枚法器，唐振东返回了海城。在飞机上唐振东还回忆着赵开明跟自己表功的话，时不时的想起就是一笑。

　　赵开明的领导都是些迷信思想非常重的人，一旦听说有些东西的邪性，他们会忙不迭的往外甩，即使是国宝也是一样。什么国宝不国宝，也比不得他们的仕途重要。

　　唐振东回抵海城后，先去金店给未出生的孩子买了一套长命锁，然后就直接回家，给于清影一个惊喜。

　　婚期临近，于清影这几天反而有些无所适从，唐振东这一去又是三天工夫，距离大婚日子，只剩下十天了。

　　在二三月份的时候，于清影还让王晓琳陪着买这买那，但是婚期临近的这些天，加上唐振东不在身边，于清影有种孤独到心里惶惶不安的感觉，用王晓琳的话说就是：你太激动了，每个女人临近婚期的时候，大抵都是这样的表现。

　　于清影点点头，虽然经过王晓琳的开导，但是心慌的感觉却并没有好多少，反而心里更慌。

　　不过这种情况随着唐振东的回来，并且带回了他们未来孩子的长命锁，于清影这才感觉心情舒畅了不少，心底有了着落。

　　唐振东出去的这几天，于清影把婚礼婚庆，主持司仪，婚车车队这一块都安排好了。唯一美中不足的就是月亮湾花园外面的酒店并没有弄好，酒店主体已经起来了，就是里面的装修还没开始，婚礼肯定是等不及使用了。

　　于清影本来奉行的就是节俭低调策略，因为于振华是省委领导，身份地位摆在这里，以唐振东今时今日的财富，除了航天飞机和航空母舰无法找来当婚车，别的不管什么车，都是应有尽有。

　　尽管是这样，于清影定了八辆红色大众朗逸，组成了婚庆车队，婚庆主持也没找什么著名主持人，只是花了八百块找了个最普通的主持人，婚庆鲜花倒是没法节俭，因为月亮湾花园太大，况且这块是白明给找的，于清影也乐得当起了甩手掌柜。

　　其实本来婚庆这一块，就应该是男方负责，而女方布置好自家的灯笼喜字就好，在家等着新郎上门娶亲。

　　但是于振华身为一省的父母官，公务繁忙，虽然女儿嫁人，他有正当理由忙活自家事，但是于振华是个切实为人民服务的人，在他的字典中，不可能为了女儿一个人，置全省的百姓生产生活于不顾，忙活自家事。

　　所以，于振华把操办婚礼的一切事宜都交给了唐振东一家，这倒不是对唐家有意见，只不过是他爱民如子的体现。

　　于振华只是会在结婚头一天，提前回到他在市府小区的家里，然后等着唐振东上门娶亲。

　　其实于振华在市府小区的家里也是需要布置的，因为女儿一定要从家里走。别的不说，最起码要贴喜字，挂红灯笼，安排人放喜炮。

　　本来这些事，是于清影让王猛等人负责，等父母回来的时候，提前准备好，灯笼可以等到婚礼前一天再挂，但是卫生却是要提前打扫干净的。

　　海城市委市政府不知道从哪里竟然提前得知了于副书记女儿要嫁人的消息，把整个市府小区的布置工作，全部给接了过来。

　　本来市委宣传部是要把于副书记女儿婚礼的全程，都接手过来，按照最高规格操办，但是于清影表示感谢后，说了父亲的意思，市委市政府也不敢置若罔闻，有些时候拍马屁拍不好，是会反被伤害的。

　　但是，省委领导的女儿大婚，市委市政府却不可能不表示，袖手旁观，所以，市委市政府方面就把市府小区的布置的活计，接了过来。既不让于副书记为难，也帮到了力所能及的忙。

　　为此，市委市政府还专门开了动员会，就市府小区的卫生，安保，还有园林修剪，专门找了专人负责，务必不能留一点差错。

　　于振华在市府小区的小别墅，市里也一直给他留着，市里是真心希望省委领导多多回海城的家，这样大家也有了汇报思想的机会，能更亲近领导，跟着领导的脚步走。

　　王猛在咨询了于清影后，也放心的把于振华在市府小区房子的钥匙，交到了市委市政府办公室的人手中。

　　这样一来，王猛，田建明，刘小光等人也没了帮忙的地方，他们就专门负责监督月亮湾花园外的酒店工作进展，还有月亮湾花园小区里面的场景布置。

　　大婚的一切，都在有条不紊的进行着，唐振东回来后，一切也不用他操心，本来在进行的工作依旧在进行。

　　趁着这几天，两人也去把定制的婚礼礼服给取了回来。其实两人的身材都很标准，根本用不着定制，不过于清影在王晓琳的鼓动下，婚礼一生就这么一次，一定要为最爱的人穿一套最合身的衣服。


第220章 贵客登门

　　唐文志虽然念过几年书，也当过几天兵，但是却没走出家门多远，没见过什么大世面，他为唐振东和于清影操办的婚礼，也仅仅局限于泉水镇一带的风俗习惯，按照海城一带的习惯，无论女方出身多大的门户，都要按照男方的规矩来。

　　正好于振华也没跟唐文志多要求什么，于振华也是海城人，习俗基本都是一样的。

　　大婚头一天，空前的忙碌。市府小区，火红的灯笼，路旁的树木都经过高级园艺师精心的修剪，大路一尘不染，树下的甬路没有一片树叶，整个市府小区既庄重又整洁，这一切都是源于省委领导省委副书记于振华爱女结婚，要来小区住几天。

　　这种住几天，直接就演变成了领导视察，由市长王海生带领的一班政府成员，首先来拜会于振华。

　　市委书记郑为民以前跟于振华有嫌隙，但是现在于振华高升，而且跟省委书记、红色子弟齐仁达关系密切，于振华的再次高升指日可待。所以郑为民的这种跟于振华的嫌隙也想早日化解，跟领导对着干是没有任何好处的。所以，市长王海生带着人去了，他虽然没去拜会，但是工作却也做在了前头，郑为民召开了市委市政府扩大会议，会上捎带了这个事，让市委宣传部的王有德一定好好操办于振华女儿的婚礼事宜，最起码也要把市府小区这块搞好，绝对不能拖后腿。

　　这是郑为民服软的表示，他相信于振华会看到，所以尽管他没先去拜会于振华，但是低头的姿态是摆足了。他想等王海生拜会于振华之后，然后他再去汇报下工作，大家都是党委口的，汇报工作也不算掉价，不像政府口的王海生一见领导来了，就忙不迭的摇着尾巴讨好。

　　郑为民还是自认是很有气节的人。

　　于振华也知道自己一回来，势必变成汇报思想会，虽然他心切女儿婚礼的操办情况，但是既然做到了这个位子上，有些事情是不可避免的。

　　此时的于清影也早接到了父亲打来的电话，说是回来了，不过随即母亲又打来电话，让她晚点回来，因为很多老部下都来汇报工作。

　　不过就算母亲孟如花让于清影马上回去，于清影也真的不好马上就走，因为月亮湾花园也来了贵客，而且还带来了大礼。

　　何鸿深从澳门不远千里而来，带来了他专门为两人结婚而准备的贺礼：一架源自世界最大的直升机制造商贝尔公司生产的一架可载员十五人的贝尔430直升飞机。

　　这架贝尔430直升机价值一千万美金，而且还不算高昂的直升机驾驶员的费用。

　　“何老，你这个大礼我可真受不起！”唐振东在不经意的听这架直升机驾驶员说了飞机的价格之后，他真的咋舌不已。

　　提出让何老送自己一架直升飞机的确是唐振东提出来的，但是本来唐振东的本意是直升飞机比自己要买的游艇能便宜点，在唐振东的心中，一架小型民用直升飞机几百万块钱顶天了，但是没想到这直升飞机的豪华程度比之自己买的斯柯达公司的游艇还要豪华的多，竟然价值上千万美金。

　　何老的这个大礼，让唐振东有些受宠若惊。

　　“哈哈，受得起，你帮了我那么大的忙，送你架飞机不算什么。”何鸿深是枭雄，他一摆手，示意这都是小意思。

　　唐振东其实并没有帮何鸿深多少忙，也就是帮他重新选了个新葡京的地址，然后帮他起了个名，不过在马会的时候，唐振东和他的火云倒是为何老赢了一个亿，这下何老把他赢的这个钱，基本上都送回了自己。

　　赢钱，那是依靠何鸿深的眼光，并不是因为唐振东跑的好。试想一个人把上千万的资金，毫无保留的相信自己，这难道会增加获胜的砝码？这靠的是眼光。

　　“我看何老你还是把飞机收回去吧，你来喝我喜酒，是给我面子，我双手欢迎，但是你这么大的礼，我真是，再说我也不会开飞机啊？”

　　“哈哈，我知道你不会开，所以，我把驾驶员都给你找来了，你放心，这个驾驶员的工资算我的，我每个月会把工作打到他的账户。”何鸿深哈哈大笑。

　　唐振东听何鸿深这么说，他也不好再说什么，就让何鸿深和他的御用风水大师李元群、还有何老的首席保镖邵刚进院子。

　　何鸿深的送唐振东的直升飞机，就停在月亮湾花园那栋刚刚封顶，还没来得及装修的酒店楼顶。

　　整个月亮湾花园张灯结彩，从早上起来就开始布置，何鸿深一进小区，顿时一股和煦的春风迎面拂来。

　　“不对，不对，这情况不大对！”何老习惯性的看了李元群一眼。

　　李元群却没有回应何老看自己的那一眼，因为他的全部注意力在一进这个院子的时候，就完全被吸引了。

　　好浓的生吉之气！

　　走在花园里，真个就像漫步在春天的海洋。刚进五月的天气，乍暖还寒，尤其是被称为“小东北”的海城市，还是稍有些凉意的，但是这个院子中却一下子温暖起来，不是让人烦躁的热，而是发自内心的温暖。

　　热和暖是两个概念。热是燥热，暖是舒适。

　　“好高明的阵法！这恐怕就是风水阵法中的最高层次：取天地之气为己用吧？”

　　李元群虽然也想问这个阵法具体的情况，但是他知道这些高明的阵法是每一派的不传之秘，要问人家门派的秘密，还是悠着点好。

　　“李大师好高明的眼力！”虽然唐振东不介意把阵法的详情告诉李元群，但是人家没问，自己主动说，未免显得太过着相，有卖弄之嫌。

　　“唐师，你好高明的手段！”何鸿深虽然对唐振东尽量高估，但是他却没想到唐振东已经达到了取天地之力为己用的地步。

　　何鸿深闲暇时候也经常跟李元群讨论一些玄学问题，所以对风水阵法也是有一些大致了解。

　　“不敢当，不敢当！”唐振东谦虚道，“咱们还是进屋里去说吧？”

　　唐振东刚准备招呼何老进门，就听到白明飞快的从外面跑进来，“师父，香冈的李家诚和何爵士也来了！”

　　此时的白明早就不是以前那个靠坑蒙拐骗为生的跑江湖的了，而是见过大场面的人，港澳一行，见过那么多的响当当的国际黑帮大佬，所以，回海城后，白明也着实吹了一把牛逼。

　　刚刚见到何鸿深乘坐直升飞机而来，他揉揉眼睛，几乎没敢相信，现在亚洲收入李家诚还有闻名港岛的何爵士也来了，所以他话中才用了个也字。

　　“何老，你先进屋，我出去看看！”

　　“不用，我也跟你一起出去看看，我也好久没见到这个李首富和何爵士了。”

　　何鸿深和唐振东一起出现在小区门口，唐振东讶道，“李主席，何爵士，你们是怎么找到这里的？”

　　李家诚哈哈大笑，“我还以为你会问我是怎么知道你大婚的日子呢？”

　　“哈哈，是啊，你们怎么知道的？”唐振东没去费心推演，因为何老的出现，是因为他有十分庞大的情报网，但是李家诚和何爵士是怎么知道的呢？

　　“唐师可是名人，哈哈，最起码在港岛已经是了，你可不知道每次马会都有马会成员来询问怎么没见你和火云参赛，哈哈！”

　　李家诚还是没说他怎么知道唐振东结婚的消息，但是旁边的何爵士却给唐振东补充道，“李主席号称李超人，他的投资眼光无人能及，那是因为他掌握了完善的信息网，你忘了开发星石山的那批人了吗？”

　　唐振东恍然大悟，原来是这样，自己这段时间太忙，的确忘了投资星石山的长江实业那批来自香冈的高管了。不过唐振东感叹的不是这个，而是每一个成功的人，都不会是偶然，他们都有旁人所不及的能力。

　　“何老，看来你比我们早了一步！”跟唐振东寒暄完，李家诚才亲热的跟何鸿深打招呼。

　　“哈，那是因为我不知道你李超人要过来，如果知道我就跟你一起来了。”

　　“哈哈，就算知道你赌王要来，我们也不敢跟你一起来，你这架贝尔430也太晃眼了，跟你一起来，岂不是被你给比下去了？”李家诚呵呵自嘲道，然后转向唐振东，“唐师，我跟何爵士一起给你定了一辆新款的婚车，哈哈，不敢跟何老的贝尔比，呵呵。”

　　李家诚一挥手，后面开上来一辆红黑相间的超级跑车，布加迪威航。

　　何鸿深呵呵笑道，“四千多万的超级跑车还拿不出手的话，那我估计就没什么拿的出手了！”

　　何鸿深一口就叫出了这辆超跑的价值：四千多万人民币。虽然比起自己送的直升飞机还差点，但是这辆跑车也绝对是个拿得出手的货色。

　　布加迪威航，双离合，8.0排量，四涡轮成W形状排列的十六缸发动机，最高时速可达四百三十公里。


第221章 大牌云集

　　黑色系的车身，红加黑的机盖，整个车显得大气磅礴。

　　果然是世界最著名的跑车！

　　“走，里边走，里边走！”

　　人都来了，礼物也都带来了，唐振东也不去虚伪的客套，他直接把人就往小区里面让。不过还没进去，又是两辆豪车开了过来，一辆沃尔沃XC90，另一辆宝马X5，白明刚在感叹：现在海城的豪车太多了，抛去刚刚李家诚和何爵士送唐振东的超跑布加迪威航不算，这又来了两辆没挂牌的崭新SUV。

　　唐振东等人刚准备走近小区，就看到大圈帮的岳向东和十四K的夏华强、夏华胜兄弟，分别从沃尔沃和宝马下下来。

　　夏华胜哈哈大笑，过来首先跟唐振东来了个拥抱，接着是夏华强和岳向东，也分别跟唐振东拥抱了下。

　　“三位老大，你们这是？”

　　“喝喜酒，哈哈，怎么唐老弟没给我们准备够酒？”岳向东哈哈大笑。

　　“必须要够，走，请进。”

　　这一拨贵客来的，让唐振东所料未及，本来他想明天才是他大婚的日子，亲朋好友才会来，即使是亲朋好友来，他也没想到何鸿深，李家诚这些人会来！

　　今天就注定是个热闹的日子！

　　唐振东刚把这几位大佬都送进别墅休息，白明就跑来说来了一大群明星。唐振东一愣，没反应过来，明星？自己也没请明星啊？自己又不是通州那个暴发户村长，请明星不是给自己老丈人架在火上烤吗？

　　唐振东出门一看，果真来了不少明星。这些人由成龙带队，大哥成龙，硬派功夫代表甄子丹，洪金宝，还有天王刘德华，张学友，美女林志玲，蔡卓妍，钟欣桐等人，再有就是唐振东不认识的了。反正林林总总一共来了不下二十人。

　　“成龙大哥，你这是演的哪一出？”唐振东骤然见到这么多明星，他也有些无所适从。

　　“哈哈，结婚是个热闹的日子，就应该热热闹闹，这些都是我的朋友，我找来的，哈哈，就喝个喜酒，你不会把我们都赶走吧？”成龙哈哈大笑。

　　唐振东心道：说实话，我真的想把你们都赶走。

　　他自己倒是无所谓，热闹点他喜欢。但是他的老丈人于振华是省部级官员，要重视影响，通州那个村官只不过请了几个二人转演员，就闹得全国皆知，自己几乎把整个香冈半个演艺圈都搬了来，老丈人会怎么想？上级领导会怎么想？

　　不过唐振东虽然这么想，但是却不能真的把这些人赶走，那样也太不懂做人之道了。这些人来，成龙大哥并没有咨询过自己，也没提前跟自己打招呼，想必他是从自己的同学周海媚那里得到了消息，因为现在，周海媚就跟着成龙闯荡影视圈。

　　“师父，我也来了，喝喜酒！”泰森的块头在人群中很是显眼，一米八的大个，健硕的肌肉，鼻梁骨抽去后的塌鼻梁，裂开嘴，一笑就漏风的牙齿。

　　“你叫谁师父呢？”唐振东一见泰森这样的狗皮膏药，他乐了。上次在沙田马场，泰森要拜自己做师父，自己把他扔到了路灯杆上，他的经纪人唐金好一顿忙活，也不知道怎么把他弄下来的。从那后，泰森就再没找过自己。

　　“哈哈，老弟，现在拳王泰森已经是我成家班的一员了，哈哈，这不算抢你生意吧？我知道你不会怪罪的。”成龙哈哈大笑解释道。

　　唐振东心道，我的确是不怪罪泰森，但是你们这群人还真是个麻烦。接待吧，场面弄的太大；不接待吧，于理不合。

　　看到唐振东那眼中一闪而过的担忧，邓建威哈哈大笑，上前两步，“老弟，老哥我也来喝你杯喜酒！”

　　唐振东一看邓建威也是一愣，心道这些人怎么都神出鬼没，没一个人提前给自己打电话说要过来，但是却刚好在婚礼头一天，齐齐来到，这个世界太疯狂了。

　　“老哥，你怎么也跟他们一起来的？”

　　“哈哈，你老哥我虽然身在福建，但是心却很是向往北方，我听说你大婚，所以一定要来讨杯喜酒。”

　　“好吧，欢迎，欢迎！”

　　事到如今，唐振东也不去多想了，来都来了，自己总不能把人都赶走吧？

　　在把这些人往屋里送的时候，唐振东才了解到成龙果然是听周海媚说的自己大婚的事情，而邓建威则是听孟家孟如江，也就是于清影的二舅说的。唐振东着实没想到邓建威居然跟孟家还有业务往来，虽然他们都是中国闻名的富豪级人物。

　　这些人进了唐振东的别墅大厅，本来大家欢声笑语，以为自己等人来给唐振东捧场，他指不定多么高兴，但是进了大厅，一见沙发上坐的这些人，他们都安静了下来。

　　大厅里沙发上坐着何鸿深，李家诚，何爵士，岳向东，夏华强，夏华胜，这些人都是香冈澳门顶级的人物，无论是身份还是地位，都不是这群演艺圈的人能比的。就算成龙和甄子丹这样已经是国际巨星，在这些人面前还是不够看。

　　何鸿深号称澳门赌王，在世界赌坛也是号响当当的人物，李家诚不用说了，港岛首富，中国首富，他的首富跟中东那些纯粹靠卖油发家的土豪不一样，李家诚是真正从草根依靠自己的智慧和眼光才有今天的成就的。

　　何爵士的半岛酒店，世界连锁。岳向东和夏华强、夏华胜兄弟虽然是黑帮，但是却是闻名全球的华人帮派，在东南亚乃至世界都有巨大的影响力。即使是诸如李家诚这样的超级富豪，见了他们也会表现亲切友好。

　　这些人在沙发上一坐，就算成龙也不好意思沾边，身份地位还是差了一个档次。

　　唐振东一见这种情况，暗道自己疏忽，急忙一招手，喊来耗子，“耗子，大家都是鞍马劳顿，带大家去休息休息。”

　　在这月亮湾花园，唐振东专门装修了一些房间，本来是为老丈人于振华夫妇和他们的亲朋好友，还有自己老家来的一些人来不及回去准备的休息地方，但是成龙这些人一来，都得先让着他们。

　　这并不是唐振东嫌贫爱富，而是远近的待客之道，毕竟这些人从好几千里外的香冈过来，而且是为自己的大婚而来，自己总不能慢待！

　　成龙等人也不会怪罪唐振东不亲自带他们去休息，见了大厅里坐的这些人之后，谁都没有了趾高气扬的姿态，都在感叹大哥带自己来对了。这样的人物，就连港岛的这些超级富豪都来凑热闹，他们能认识这样的人也是身有荣耀的。

　　不过唐振东倒不是嫌成龙等人身份不够，没去送他们，他也没来得及去送何鸿深等人，因为于清影接到了父亲于振华的电话，说他们正在来月亮湾花园的路上。

　　于振华送走了一批又一批来汇报思想的人，这才在下午三点多钟，抽出空来，前往月亮湾花园看女儿。

　　本来于振华完全可以让于清影和唐振东过去的，但是于振华从上午九点到了市府小区，这六个小时，不时的有下属来汇报工作，他也着实累了。

　　还不容易有了空闲，于振华才跟孟如花商量两人出去透口气，月亮湾花园正好在海边，两人去看看女儿女婿，顺道呼吸下海边的愉悦空气。

　　唐振东没来得及跟何鸿深等人多谈，就跟于清影转身出去，在门口迎接自己的老丈人和丈母娘一行。

　　唐振东是个不大讲规矩的人，他不在乎规矩，但是对老丈人能同意把于清影下嫁自己也是心怀感激的。

　　自己本是一名刑满释放人员，虽然会点看风水的本事，但是却是于振华慧眼识人，首肯了自己跟于清影的关系，那时候，唐振东还不名一文。于振华是看中了自己这个人，对于别的家庭等硬件东西，于振华根本连过问都不问。

　　于振华这次回来没有乘坐他的省委三号车，而是让司机开了一辆普通的面包车。其实这面包车是真不普通，纯进口的碧莲，一百多万，虽然价格摆在这，但是却不像省委三号车那么扎眼。

　　于振华一到月亮湾花园，这里的空气让他这种常住老城区的人，就是鼻子一松，大口的呼吸了几下，“好鲜的空气！”

　　“爸妈，你们忙完怎么不给我打电话，我跟阿东回去看你们！”于清影见于振华从碧莲中下来，急忙跑上前，抱住于振华的胳膊，然后孟如花下来，又抽出一只手搂住孟如花的腰。

　　“你这孩子，还没嫁人，就忘了家了，要不是有你宣传部的王叔叔给找人收拾，恐怕咱家都没法进人了！”

　　孟如花嗔怪道。

　　“才不是呢，我不回去是因为你们不在家，要是你们在家我保准天天回家住。”于清影在于振华和孟如花面前，又变成了那个爱撒娇的小女孩。

　　唐振东慢走两步，留下充足的时间，让于清影跟二老撒撒娇，直到于清影跟孟如花母女抱在一起，唐振东才上前两步，叫道，“爸，妈！”


第222章 游艇盘问

　　于振华朝唐振东点点头，然后又扭头看了看正在施工的月亮湾酒店，何老送的那架贝尔430直升机，露出了两片螺旋桨。

　　“现在施工都不用塔吊，改用直升飞机往上吊运建筑材料了吗？”

　　唐振东听了于振华的这话，差点笑喷。自己这个老丈人话不多，一句话，就能让人捧腹。不过唐振东还是不敢笑的，只能恭敬回答道，“那个，爸，不是，主体已经起来了，塔吊已经撤了，飞机是别人开来的。”

　　唐振东还是没直言是何老送的飞机，因为这飞机的价值太高，说了怕于振华生疑。但是唐振东也的确没说谎，因为这飞机的确是别人开来的。

　　于振华看了唐振东一眼，没继续问，他的眼神从那一溜豪车中扫过，没做半秒钟的停留，当然也没问任何问题。

　　“这里空气很不错，很好。”

　　“哦，爸，妈，走，进去聊。”唐振东跟于振华简单寒暄了几句，然后就把于振华和孟如花往里面让。

　　当于振华进入客厅，看到客厅里面坐的这些人时，他的惊讶是发自内心的：这里面虽然有几个是他不认识的，但是却也认识两个何鸿深和李家诚。

　　于振华不相信似的擦擦眼睛，如果说这些人是唐振东请来的戏班子，装场面的，那也比让于振华相信这两位真是香冈澳门一哥来的震撼。

　　何鸿深见到于清影挽着孟如花的胳膊，也看到唐振东对于振华的恭敬模样，虽然何鸿深不曾见过于振华本人，但是他身上那不怒自威的气质，却不是一般人所具有的。

　　何鸿深首先长身而起，“这位就是于书记吧，呵呵，我是澳门的何鸿深，这位是香冈的李超人，这位是何爵士，这三位是岳向东，夏华强，夏华胜。”

　　何鸿深首先给于振华介绍了跟他一起站起来的众人。虽然李家诚，何鸿深都是超级富豪，即使到了中央，都有总理接待的那种，但是总理却不会无缘无故的跟他们交往，那是人家折节下交，他们可不会认为自己的级别够跟一个超级大国的领导平辈论交。于振华的级别也不低，省部级官员，仅次于国家级领导人，再者他们都是跟唐振东平辈论交的，所以，何鸿深才自低身份，首先给于振华介绍了众人。

　　于振华刚才的发愣只是一瞬，其实他也想到唐振东这个女婿有本事，将来肯定能混的好，但是却没想到他这么短的时间，就能混这么好，竟然让香冈澳门的这些大富豪们，集体来参加他们的婚礼。

　　于振华虽然没跟黑社会接触过，但是岳向东和夏家兄弟，那不是一般的黑社会，于振华也是早有耳闻，只不过没见过真人而已。

　　还有香冈的何爵士，号称太平山绅士，以华人身份封爵，那是需要经过英国女皇授权的，可见其在香冈社会的名望地位。

　　很快，于振华就意识到这是个宣传鲁省的良机，他跟何鸿深，李家诚等人互相介绍后，然后围坐沙发前，喝茶聊天。

　　对于于振华来说，鲁省虽然不错，但是相比一些南方省份还是影响力不够，经济上不如广东，影响上不如江苏，虽然在全国能勉强排第三，但是各项都不拔尖，吸引不了李家诚这样具有敏锐投资眼光的超级富豪。

　　于振华看众人都有些困顿，一旁的唐振东才解释六人是今天上午刚到，还没来得及休息，于振华赶紧抱了个歉，“大家赶紧休息，明天咱们边喝边聊，小唐，回头明天把我跟李主席，何主席等人安排一桌。”

　　“好的，爸爸。”唐振东早就听出了于振华的意思来了。

　　“哈哈，于书记，你太客气了，我很喜欢鲁省，四季分明，投资环境也很好，而且我也在海城投资了一个小景区。”

　　“哦，鲁省欢迎李主席何主席这样的企业家来投资！”

　　于振华虽然不清楚李家诚在鲁省投资的什么小景区，但是这毕竟是个好的开始。几个亿的投资，对于鲁省这样的经济大省来说，还不到跟省里挂号的级别，再说，于振华现在管的是党委口，跟政府不是一条线。

　　唐振东让白明把何鸿深等人送到房间，先休息，然后才跟老丈人坐了下来，“婚礼筹备的怎么样？”

　　“基本差不多了。”

　　“恩，咱们都不是挑的人家，准备什么样，都是个形式，只要你们小两口过的好，比什么都好。”

　　“呵呵，爸，你放心，我一定会好好对清影的。”

　　于振华点点头，“恩，清影是我的女儿，但是我和她妈从小忙于工作，疏忽了她，她也受了不少压力，恩，有你好好对她，我就放心了。”于振华目光温柔的看着于清影，然后目光转向唐振东，说道。

　　“放心吧，爸。”

　　“对了，明天婚宴在哪个酒店？”

　　“哈，那个，本来定的是就是不在酒店办，准备就在这月亮湾花园，半个露天的草坪婚礼，刚刚何老他们建议，也别在这花园里办，直接大家都上游艇，直接在游艇上办婚礼。”

　　“哦，对，租个游艇这个主意不错，安静，还浪漫。”孟如花听到唐振东准备准备哎游艇上办婚礼，就是眼睛一亮，她是个女人，虽然是个省部级高官的夫人，也上了岁数，但是女人爱浪漫的心，却是丝毫不减。

　　“也行，这个主意是不错，对了，租游艇要不少钱吧？经济上有没有问题？我和你妈还存了几十万，如果需要你就先拿着用。”于振华工资是节节攀升这几年，随着权力的增大，吃穿用度，全是国家负责，说句不好听的话，就算死了，国家都包一切费用，根本用不着自己花钱。以前于振华还爱好个古玩什么的，但是自从去了省委工作，他连古玩这个爱好也自己给自己砍了，一来是担心有人说闲话，二来也不给一些有心人行贿的机会，以前的有些大件古董他都变卖了，存了百八十万块钱。

　　“你这个人真是煞风景，人家这是要浪漫，你非要提钱干嘛？”孟如花推了于振华一下，嗔怪道。

　　孟如花不是不舍得钱，她出身大家门，孟氏更是鲁省出名了富豪，孟如花从小就对钱不屑一顾，但是却喜欢用钱的多少衡量一个人成功与否。

　　于清影也间或的跟孟如花说过唐振东的能耐，挣钱方面的，家资巨万，衣食不缺，她也知道整个唐振东在月亮湾花园花了好几千万买了两栋超级豪宅。所以，孟如花知道唐振东并不缺钱。

　　先不说门口那么多的超级豪车，单看李家诚，何鸿深这些人来参加女儿跟唐振东的婚礼，这就说明钱根本不是问题。

　　“爸妈，游艇是我们自己买的，年前去香冈的时候，在斯柯达香冈公司购买的。”于清影说了实话。

　　“那走，我要上去看看，老于，你看人家小唐！”孟如花兴高采烈的要上船去看。

　　于振华明白孟如花后半句话是感叹她跟自己结婚的时候，没有这么浪漫，如今她要亲自上游艇上去看看。

　　“那好，走，咱们去看看，停的远不远？”

　　“不远，就在房子的后面码头！”

　　唐振东跟于清影带着于振华夫妇，从后面的石阶下去，直达栈桥，栈桥旁边一艘白色的游艇静静停在那里。

　　前几天，刘小光就带人把游艇里外仔细打扫了一遍，现在的游艇铮明瓦亮，干净如新。

　　“好漂亮的游艇！”孟如花虽然是出身的大福之家，但是孟家也没置办过这样的私人游艇，所以她一见，就喜欢上了这艘游艇。

　　登上游艇，孟如花就像孩子一样，这里摸摸，那里看看，于清影就跟在母亲后面，为母亲介绍游艇的各部分构件。

　　于振华跟唐振东站在游艇后面，“这游艇不便宜吧？”

　　“还可以，几百万吧！”唐振东自动省略了几百万后面的美元两个字。

　　“是美元还是欧元？”于振华却不傻，他见多识广，淡淡的问道。

　　“呃，是美元。”唐振东虽然跟老丈人一直处的不错，但是说谎被人揭穿，滋味还是不好受。

　　“那架直升飞机是赌王送的吧？他为什么要送你这么贵重的礼物？”于振华是不说则已，一说必中，他的话，让唐振东这么聪明的人都有些应对失措。

　　“那个什么，我年前去了趟澳门，香冈，有幸跟赌王结实，后来我跟火云报名参加了香冈的国际赛马会，何老买了火云，赢了不少钱，大抵是这样。”

　　唐振东没撒谎，他只是有选择的说了说，把在赌场的那些经历全部省略掉，不过那些经历确实跟何老送自己飞机的直接关系不大。

　　“外面那些车恐怕也是屋里那些人送的吧？他们也是买的马？”

　　自己这个老丈人真是不好糊弄，唐振东又是一阵冷汗，虽然于振华没对自己的话表示什么异议，但是问话却句句语带疑问。


第223章 旗袍新娘

　　农历三月十九，诸事吉！

　　唐振东和于清影的婚礼就在今天举行。

　　昨天傍晚，于清影跟着于振华和孟如花，回到了市府小区住。

　　一大早，三四点钟，唐文志和荣维维夫妇就从小塘村，带着唐振东的爷爷，几个叔伯，婶子，还有比较要好的邻居，乘坐了一辆六十座的大巴，赶到海城的月亮湾花园。

　　婚宴请了十个厨师，主要宾客都安排在游艇上举办宴席，剩下的更多客人，唐振东就准备在月亮湾花园的草地上，摆个几十桌，弄个流水席，来了随便吃。

　　厨师，宴席这些都是王猛给安排的。采购酒食是王猛带着厨师到处采购，酒食早在前一天就置办齐全。

　　婚宴这东西，重在准备。大宗的食材，酒水都需要提早准备。不过王猛早在十天前就开始联系酒水，食材必须要新鲜的。

　　海城这边的婚宴时兴“三大件”，所谓三大件就是海城这边的海产品，海参，鲍鱼，大虾。海参要一捺长，鲍鱼手掌大，大虾蜷缩起来也有手掌长，这样的档次，基本是最高档次的了。王猛是个讲求场面的人，他花起钱来，丝毫不知道心疼。单单采购三大件就花了小十万块，别的鸡鸭鱼肉，桌椅板凳都没算。

　　最后，王猛也算不过来一共花了多少钱，反正鲲鹏车行的三十万流动资金，被他花了个大半。

　　唐振东四点起床，把自己收拾个利利索索，换上于清影特意给自己订做的西装，戴上于清影给配的帝舵表，钻戒早前从龙虎山回来后，就早早买好了。

　　早起走的时候，放了八挂鞭炮，沾沾喜气。

　　唐振东没乘坐何老送的直升飞机，也没开李家诚送的布加迪威航，他坐进早就等在门口的红色大众朗逸，朝双亲和何鸿深，李家诚等人挥挥手，就直奔市府小区。

　　一路上，唐振东纵使经历过这么多的事，仍旧掩饰不住心中的激动，于清影这个心中的女神，从高中见第一面开始，她就是自己心中的女神，后来自己失手杀人进了监狱，八年，在里面呆了八年，一生最青春的时光，唐振东就在里面度过的，幸好他在里面遇到了自己的恩师，才让他学了一身的技艺。

　　出来后，唐振东是平淡的生活，在一次偶然中又一次遇到了他心中的女神，最最让他想不到的是，女神竟然真的垂青了自己。

　　虽然自己跟于清影在一块，克服了不少的阻力，但是今天所有的阻力早就不翼而飞，要跟于清影修成正果，唐振东跟于清影交往时候的一幕幕闪电般划过眼前。

　　他一遍遍的回忆，于清影坐在三轮车的后座，丝毫没有任何的不安和排斥，两人在月亮湾留下的美好回忆，于清影跟自己回家过年……这一幕幕，都让唐振东感动。

　　过了今天，自己就是已婚男人了。

　　今天的市府小区，门岗的武警格外精神，因为他们都接到消息，从海城出去的省委于书记的女儿今天要从市府小区出嫁。

　　今天的交警起的也特别早，各个路口都有交警，所以唐振东的红朗逸，一路上时不时的被交警跟等候在市府小区的领导，报告着行程。

　　这八辆婚车司机，开始听说要去市府小区接新娘，他们还有些忐忑，不知道市府小区让不让婚车进。

　　不过到了市府小区，他们才发现，今天的市府小区有些不一样，为什么不一样，那是因为市府小区门口的人特别多，大家都挤在门口等着婚车接新娘，这些婚车的司机们才发现这个新郎的不一般。

　　唐振东跟别的新郎一样，衣服得体，英俊潇洒，略显激动，家门口也有不少的村里人在送他去接新娘。唯一不一样的好像送的人有点多。

　　但是到了市府小区，这些婚车司机们才发现真正的不一样，等在小区门口的人特别多，都是衣冠鲜亮，连带温和笑容的略显官气的体制内人士。

　　这些人跟普通人还是不一样的。他们笑起来特别和蔼，但是板起脸来却特别的威严，衣着不光鲜，都很低调。

　　门卫武警给这队大众朗逸行了标准的军礼，这是这些婚车司机们从来没有过的待遇。朗逸属于中低档的家庭用车，用这种车做婚车，也是最最工薪阶层的不得已的选择。稍微有点钱的，都会租几辆奔驰宝马，撑撑场面，用朗逸做婚车的不多，那些官二代，富二代根本连看都不会看这些低档车。

　　但是，今天他们享受了一把奔驰、宝马才能享受的待遇。甚至就算开了奔驰宝马，没有市府小区的通行证，也会在门口被拦下来，毫无疑问。

　　等到了市府小区一号楼，这些司机惊讶的发现了一切只能在电视上才能见到的熟悉身影，那不是市委郑书记吗？那个好像像是市长。

　　唐振东推开门下了车，一帮孟家的孩子们堵门要红包，唐振东直接掏出一沓红色老人头，散了出去，懒得包什么红包了，这红色的百元大钞本身就非常应景，而且还能起到震撼效果。

　　一沓不行，再散一沓，唐振东硬是直接用钱砸开了门。

　　当然这主要是老人们告诉了孩子要适可而止，要不然扫了新姑爷的面子可不好。孟家的人也听说了澳门的何鸿深，香冈的李家诚等人都来给唐振东撑场面，这些可不是一般人能请的动的人物。

　　唐振东喊开了门后，接着又是去新娘房间接新娘，又是一道门。这群堵门的孩子，又去了房间堵门，唐振东这次学乖了，门开了，钱没往里面扔，直接扔到门口，大家蜂拥着开门抢钱，唐振东趁机一闪身，就进了房间。

　　于清影没跟风穿什么白色婚纱，她身穿一身大红的旗袍，秀发盘起，天生丽质的脸上化了淡妆，端庄的坐在床前的化妆凳前，朝唐振东微笑。

　　唐振东走到于清影身前，“清影，咱们结婚了！”

　　“嗯。”于清影先是和唐振东对视一眼，然后害羞的低下头。

　　“我们结婚了！”唐振东声音一提，兴奋的心情难以自已。

　　“呵呵，清影昨晚一晚上没睡，开始的时候是兴奋的睡不着，等有些困意的时候，又到了化妆的时间了。”于清影的同学兼同事好朋友王晓琳，是于清影的伴娘，还有个孟家的女孩，两个伴娘。

　　“辛苦你们了！”唐振东朝王晓琳和孟家的那女孩点点头。

　　“呵呵，咱们都是好朋友，说这些见外！”王晓琳曾经因为怯懦没敢跟唐振东作证，让唐振东入狱八年。

　　但是唐振东却没跟王晓琳计较，因为谁处在王晓琳当时的那个身份和环境，逃避是最正常的反应。

　　而且如果不是王晓琳逃避的因，那就没有自己遇到师父的果。

　　继承鬼谷相法后，唐振东更相信因果了。说起因果，唐振东猛然想起师父跟自己说过：算命之人，五弊三缺的话。五弊三缺是泄露天机之人，不可避免的命运。

　　鳏寡孤独残，这五弊自己会遇到吗？钱命权这三缺，自己单单是没有权吗？

　　唐振东摇摇脑袋，把自己这些在大婚之日不该想的东西，剔除去脑海。

　　唐振东拉于清影站起身来，于清影的旗袍开叉很高，快到臀部了，露出她那肉色的丝袜的大腿。

　　于清影身材很好，相貌更美，要胸有胸，要臀有臀，虽然不像那些波霸们那么夸张，但是却是唐振东一只手刚好可以覆盖，用唐振东的话说，就是不大不小刚刚好。

　　穿上高跟鞋的于清影，身高跟唐振东差不多，两人站一起，男的英俊，女的美艳，真是珠联璧合的一对。

　　“走，下去见见爸妈，然后咱们直接去海上兜一圈风！”

　　唐振东扶着于清影的手，下了楼。

　　大厅里人不少，但是却没外人，于振华，孟如花，孟家老爷子孟天齐，还有孟家的几个儿子孟如江，孟如洋，孟如海，是于清影的舅舅们。还有舅舅们的子女，这些都是跟于清影一辈的。孟雪也来了。

　　孟家现在对于振华这个他们不怎么看重的女婿，已经越来越重视了。于振华是个小公务员，孟家还看不上眼，但是从于振华开始从副厅到正厅，然后到现在的副省，孟家对于振华这个女婿也是越来越高攀了，从开始的不屑，到现在的奉承。

　　所以，即使抛去孟天齐对唐振东和于清影的喜欢外，孟家在今天这个日子也是必须全家报道的。

　　喊了爸妈，收了红包，然后是合影拍照，全家福。

　　司仪全程跟随，一开始司仪跟这些司机们都对这个低调的新郎官不看好。

　　因为司仪是很普通的司仪，在海城婚庆市场来说，八百块的司仪，从头跟到尾，这几乎是最廉价的司仪了。

　　有钱人会请电台，电视台的，更要面子的，会请电视台的当红主持，甚至还会去邀请省台和央视的主持人，当然这些都被人讥讽是土豪做派。


第224章 盛大婚礼

　　唐振东接了于清影从市府小区出门，直接返回月亮湾花园的家。

　　按照海城的规矩，接了新娘，一定要先回家。寓意是先把媳妇娶回家。

　　月亮湾花园的别墅，早就准备了鞭炮，同样的一套，叫门，散钱，不过这次的对象却换成了唐振东跟于清影两人，一沓钱散过去，很快就开了门，鞭炮仍旧在外面继续，这面是唐振东先跟于清影坐床，铺床，床上一床的大枣，饽饽，莲子，花生，寓意也很深刻：早生贵子。

　　接着又是男方这面照相，全家福，本来唐振东是不主张把跟父亲并不和睦的叔伯们叫来的，但是父亲唐文志却坚持要叫来，说是全家福少了这些兄弟不好。

　　而且现在唐振东发达了，他的那些叔伯们也不敢对唐文志另眼相看了，这还不算，唐文志一有什么事，他的那些兄弟们马上跑来帮忙，就怕占不到唐振东的半点光。

　　这些家长里短的事，唐振东也去管了，交给父亲去处理就好，他也不再坚持，随父亲好了。

　　剩下的事情，就是出去到海边拍拍外景什么的，不过唐振东跟于清影拍外景的地方有些别致，那就是他们的游艇，他们会在海上兜风，在海上拍外景。

　　上午十点，于振华和省委书记齐仁达一起出现在月亮湾花园。

　　齐仁达跟唐振东爱好相同，是忘年交，而且唐振东在京城曾经帮过齐仁达救治过他的老父亲，这一恩情，齐仁达是不会忘记的。

　　但是齐仁达是鲁省的真正父母官，掌管一省的大事小情，于振华离开了，他不能这么早就走，但是又不能不来，于是只能坐着上午的飞机，赶来海城，喝顿喜酒。

　　跟齐仁达一起来的还有军委委员、前鲁省军区司令员王义王老爷子，还有他的孙女王紫菱。

　　齐仁达也带来父亲齐天成的祝福，毕竟唐振东救过他的命，齐天成以八十多岁的高龄特意写了一副“百年好合”字画，署了名，送给唐振东。

　　如果单纯从这副字的艺术角度上看，可能连一百块钱都值不了。但是如果要说些这幅字的人的背景，却是万金不换。

　　齐天成一生戎马，虽然写字，但是字的勾画之间颇显金戈铁马，铁钩银划，有种军人的豪气在字里。

　　王义跟齐仁达都在鲁省，关系很要好，虽然王义岁数比齐仁达大不少，但是王义却是齐天成一手提拔起来的，所以王义对齐天成一直持晚辈礼。

　　王义听孙女紫菱说唐振东要成亲，他是一定要过来，其实王义早在三天前，就到了省城，直到齐仁达走的时候，才跟他一块。

　　另外，京城还有陈汝阳陈老爷子，郭文义郭老爷子也都托齐仁达给带来了贺礼。

　　陈汝阳陈老爷子曾经当过总理，郭文义也在军中资历很高，这两人跟唐振东关系没有王义和齐天成那么亲近，但是也都送来了贺礼。

　　这些贵客的登门，按理说都是应该有男方接待的，不过唐文志这人骤然见到这些位高权重的领导人，心里慌的不得了，也就委托亲家于振华帮助接待。

　　因为于振华级别在，说话稳重，能压住场面。

　　其实于振华的稳重只是表面，他在跟随着齐仁达进京的时候，骤然见到这些刚退下来的国字号领导人，他也是心里慌张的很。

　　不过如果只是招待齐仁达和王义，他倒是勉强够格。

　　“小罡，小文子，你们怎么也来了？”王义来了后，在人群里骤然见到了郭子罡和郭子文，他就是一惊，随即问道。

　　王义虽然跟齐仁达平辈论交，但是在资历上确实够老，叫郭正雄的两个子女郭子罡和郭子文为小罡和小文，也是理所当然。

　　郭子罡和郭子文兄妹也来了，他们兄妹可不是从京城来的，而是从上海来的。郭子罡是从妹妹郭子文处得到的消息，郭子文是从闺蜜乔倩倩那里得到的消息。

　　“呵呵，王伯好，我们跟唐振东是好朋友，他大婚我们怎么可能不来？”郭子罡笑道。

　　于振华知道这两人是郭正雄的一双子女，所以，也把两人往里拉，别看郭子罡和郭子文岁数小，但是郭文义送来了贺礼，两人就代表了郭文义。郭文义是郭正雄的父亲，当然有这个进屋子的资格了。

　　一屋子贵宾，不够资格的都在外面，外面的酒桌都已经安排好，也不分座次，随便坐，但是屋里面还是分座次的。但是唐文志可不敢随便安排座位，本来唐文志在本村找了个擅长安排的人做大寮。

　　大寮也是海城一带婚礼的规矩，大寮就是婚礼总管，总管婚礼的一切事物，包括安排坐席，酒水的补充等等。不过这里的酒水事物，都是唐振东的兄弟王猛等人再负责，所以大寮只是负责安排桌就行了。

　　大寮也姓唐，是唐文志的本家，本来他准备借这个机会好好巴结下唐文志的那个在省里当大官的亲家，但是唐家的这一屋子人，给他完全吓傻了。这怎么都是电视上能见到的人？院子里站了一院子的明星，让他精神恍惚，然后屋里面竟然是澳门和香冈的首富都来了，还有好几个也是在大香冈有头有脸的人物，这些人都在，他哪里敢随便安排座位？

　　这还不算，还有省电视台每天都露面的齐仁达齐书记，于振华于书记，而且看于书记跟几人说话的模样，想必他身边的那个老爷子比他的身份要高的多，还有一对器宇轩昂的年轻男女，也不是一般人。

　　大寮在这种场面下，指往后缩，这是久居高位人身上的一种官威。

　　※※※

　　海城近海，小五驾驶着游艇在海上驰骋，唐振东搂着于清影站在船头，让摄影师留下种种美好回忆。

　　天上还有一组摄影，是小六带着的。驾驶员是何老派来的原装驾驶员，据说是飞虎队退役的老驾驶员，操作这架贝尔直升机，游刃有余。

　　飞机上有软梯，吊着一个身挂安全带的摄影师，空中拍摄。

　　唐振东的兴奋劲来了，一手抱着于清影，两人挑起，就抓住了飞机的软梯，朝上攀登，一直爬到飞机上，于清影才吓的大口喘气，虽然心中怕极，不过在唐振东的怀里，却很安心。

　　一帮人在船上跟着起哄，唐振东又带着于清影下到了游艇上，直升飞机也停在游艇上面的驾驶舱上的平台。

　　十点半的时候，游艇返回到了月亮湾花园后面的栈桥停靠，因为要安排桌椅了，在船上还有十桌贵客。

　　唐振东也带着于清影回去到别墅大厅，带着新娘子，感谢下大家的到来，船上就留下王猛等人布置就好。

　　感谢完来宾，就是准备开席，婚礼司仪也早就从惊诧中醒来，开始战战兢兢的主持，这个女主持委实没有想到这次她竟然有幸主持这么盛大的婚礼。

　　说是盛大，并不是因为宾客怎么多，六七十桌的婚宴她也主持过，但是那不是盛大，而是乱糟糟，这次婚宴的盛大是她平生仅见，估计以后也不会见到了。

　　先不说那些高级领导，港澳来宾，就是她安排节目的这么多明星，也是她从来都是在电视上才能见到的。

　　成龙大哥，洪金宝，甄子丹，刘德华，张学友，林志玲，钟欣桐，蔡卓妍这些人，不是专业歌手的都会每人演唱一首歌，专业歌手的最少两首，安排这些人的时候，着急的差点让司仪咬了自己的舌头。

　　不是唐振东不想让齐仁达和何鸿深这些人帮自己撑场面，而是因为这些人名气都太大了，别说出现了这么多，就算来一个，也足以撑起整个场面了。

　　为了防止乱套，唐振东只好把这些人都安排到游艇上就餐。

　　就餐的时候有个小花絮，海城的黑老大海叔胡大海也来了，他自认为跟唐振东关系不错，而且唐振东又是海城黑道的新贵，把海城的另一黑老大马啸天直接干挺，海叔也承认唐振东是海城唯一能跟自己分庭抗礼的人物。

　　而且他自认跟唐振东关系好不错，唐振东回海城的时候，还请他喝过酒，这次他来喝喜酒，理所当然的，不坐首桌，也应该坐前几桌，但是唐振东只露了一次面，他还没机会跟唐振东说话，唐振东也只来得及看他一眼，跟他点个头，海叔就认为唐振东是不是没看清楚自己？

　　于是海叔就让手下的头号炮手武飞龙去问问大寮，自己的座位是不是应该安排在里面？

　　从小塘村出来的大寮，也只能沦为在外面的流水席大寮了，里面的人物太高端，他根本连插话都不敢。

　　外面的座位，一律没有姓名，来了就坐下吃，只要有人就上菜，也不怎么用安排，大寮的作用就是维持秩序而已。

　　“我说你是大寮？”海叔看着这个小塘村出来的面色黑紫、一看就是庄稼人的大寮，“我说怎么没人给我安排座位，你个大寮干什么吃的？”


第225章 新婚之夜

　　如果按照常理来说，这个来自小塘村的大寮，会惧怕海叔身上的那股黑社会气质，但是今天他真是见了大世面了，很多只能在电视上才能见到的人，都活生生的出现在他眼前，这些人无一例外都是大人物，而且他也总结出一个规律，那就是够资格、够身份的人都在屋里大厅，其次都在院子，在外面的这些人都是不入流的。虽然这些人也可能是些场面上的人，但是比起大厅和院子里的那些大明星，很显然都算不入流。

　　唐大寮面对凶神恶煞般的海叔，他没正眼看，只是稍微清清嗓子，慢条斯理的说道，“你要进去？也不看看自己够格不够格？”

　　海叔在海城算是最早的一批顽主，那时候就混的不错，后来又开公司，欺行霸市，现在俨然是海城的黑道大哥大，竟然在这里被一个土里土气的说自己不够格！

　　海叔大怒，不过今天是唐振东的大婚之日，他如非必要，不会闹事，海叔压低火气，沉声道，“你给我说说我里面都有谁？”

　　“你他妈不想活了，敢说我大哥不够格？”武飞龙也是个火爆脾气，他见这个人吊的很，尤其是在大哥面前还这么吊，他就忍不住了，上前抓住大寮的衣领，把他提了起来。

　　武飞龙是练摔跤出身，一身腱子肉，体格强壮，双臂比平常人的腿还粗，后来又练散打，手劲极大，单臂提起一个一百四十斤的人，也不算费力。

　　“哼，说出来吓你一跳！”岂料大寮并没有被凶神恶煞的武飞龙和海叔吓倒，他冷笑一声，接着就开始数数般介绍起屋里的客人来，“要说屋里的人，富的有香冈的李家诚，澳门的何鸿深，黑道有香冈大圈帮的岳向东，十四K的夏华强，夏华胜，大官有省委书记齐仁达，副书记也就是我大侄子的老丈人，怎么样？你还有什么意见？你感觉哪一个的身份比你低？”

　　唐文强从来没感觉自己会这么硬气过，今天的他就因为唐振东这个远房侄子，终于雄起了一把。

　　海叔半天没说话，他被这个土里土气的大寮说的话，给彻底震惊了，他有点脑袋短路，这太让他震惊了。这个大寮说的这些人，他都是听说过的，尤其是夏华强、夏华胜兄弟更是所有混江湖人的偶像，他们也在？

　　“操，你他妈的吹什么牛逼？”武飞龙大怒，比一般人大腿还粗的胳膊，把唐文强又居高了半尺。

　　海叔摆摆手，“飞龙，把他放下。”

　　“大哥，这老小子。”

　　“行了，把人放下来吧，这些人想必也不是他能吹出来的，门口的布加迪威龙还不能说明问题吗？咱们还是坐下好好吃饭吧！”

　　唐文强丝毫不害怕，有了唐振东这么个远房侄子，他心里有底。

　　海叔一安静下来，这边的流水席就渐渐开始热闹了起来，虽然这边是普通席，但是大家并没有感觉并冷落，那是因为有很多大牌明星在这里给他们献唱。成龙跟林志玲一起演唱了首《明明白白我的心》，然后就转到后面的游艇，他的席位在哪里，演唱属于有情演出。

　　大哥献唱过后，接着又是泰森换上衣装，表演了几下他那快如风的拳头，最后泰森还搞怪的张开大嘴，重现了当年咬下霍利菲尔德耳朵的那一幕经典场景，最后学者霍利菲尔德在场中蹦跳，把大家的笑点彻底引爆。

　　接下来就是各位明星的演唱，把现场的气氛一次次的推向高潮，不亚于同一首歌的盛况。

　　相比较月亮湾花园草坪的热闹，游艇就要安静的多了，这上面都是些有身份的人，即使劝酒也是完全凭借言语的水平。

　　不过上了身份的人，喝酒通常有些保守，毕竟很多人上了岁数，也没有勉强，只要人能来，就是最大的面子。

　　唐振东和于清影一桌桌的敬酒，于清影喝的是可乐，但是唐振东却是实打实的白酒，不管客人怎么样，他都是一口闷。

　　敬酒后，不能喝的诸如何鸿深，王义，李家诚等人，毕竟上了岁数，都换成了茶水，而能喝的继续喝。

　　这一番繁文缛节下来，唐振东也喝了个七七八八，虽然脚步有些虚浮，但是他的精神还清醒的很。

　　这一番酒，一直喝到下午四点。

　　当然酒席到了最后，也不光是喝酒斗酒了，而是变成了招行引资会，一个省的两大领导，亲切的跟李家诚，何爵士等人谈生意，热烈欢迎他们来鲁省投资，而且一定会给他们最优厚的政策倾斜，让他们在这里赚到钱。

　　何鸿深也有意进军实业，毕竟大陆的政策不会是一成不变，老是靠博彩，未来有极大的不确定性。

　　而岳向东，夏家兄弟也有意把自己洗白，他们干别的不在行，开发房地产却有他们的优势。

　　还有郭子文这样的商业人才，紫菱矿业这种矿业大亨，邓建威这种擅长路桥建设的集团公司，都是齐仁达招揽的对象。

　　这些人，齐仁达本就很熟，又在陈志玲的插科打诨下，很快就与这些人打成一团。陈志玲是从澳门直接飞来，唐振东甚至都没注意她什么时候来的，喝酒的时候才看到的，这里都是老丈人于振华给自己张罗的。

　　既然婚宴变成了招商引资会，唐振东和于清影也就没继续作陪，他们在半途就转战花园草坪，去给哪里的人敬酒去了。

　　花园草坪上热闹非凡，大家的情绪都被这些只能在电视上见到的明星给带动了起来，唐振东进了这里就感觉自己和于清影仿佛成了配角，这些明星们才是主角一样。

　　不过这里还是有很多好朋友们需要喝酒的，海城的大哥大海叔，跟自己不打不相识的武飞龙和张龙，还有同学周海媚，袁小强等人，吴乾、吴坤兄弟，何鸿深的御用风水大师李元群还有首席保镖邵刚，还有自己那一干徒弟，小弟，都在这里，小五小六，白明，田建明和吉尺原爱，刘小光和乔倩倩，秦向阳，王猛等人。

　　还有那些来助场的成龙大哥的好朋友们，都需要他敬酒。

　　本就在游艇上喝的有些摇晃的唐振东，休息一会，清醒了点，接着又陪这些兄弟朋友们喝酒。

　　这顿酒直喝到天昏地暗，天色落黑。

　　唐振东最后喝到被抬进了婚房。

　　大家的狂欢，并没有因为唐振东的退场而散场，喝完酒，直接上饺子。对于这些兴奋到极点的人，大家也都不介意，还有些在月亮湾花园居住的房客们，也加入这狂欢派对。

　　这种时候，是越热闹越好，越热闹越喜庆。

　　唐振东从天色落黑就被抬进房间，昏头大睡，直到迷迷糊糊的起来想撒尿，睁开眼，才发现于清影正坐在床头的榻上，两只大眼睛正扑簌簌的看着自己。

　　“坏了，不好！”

　　唐振东一个激灵，才想起今天是自己的新婚之夜。

　　“喝！你这人，睡觉突然就醒了，吓人家一跳！”于清影轻抚酥胸，“怎么了，做恶梦了吗？”

　　“我没做噩梦，做的美梦。”唐振东这才想起自己冷落了新娘子。

　　“去，还美梦呢？呼噜打的震天响！你是做梦打呼噜吧！”于清影取笑道。

　　“行，你等着，一会我找你算账！”唐振东跳起来，一个起落，就进了厕所，憋了许久的小便，把马桶冲的啪啪响。

　　唐振东小便完，还没来得及洗手，就跳了出来，一把揽住于清影，把她压在床上。

　　现在是半夜十一点半，还来得及履行丈夫的职责。

　　唐振东和于清影两人虽然关系一直很近，也经常亲热，但是却始终没突破那层膜，于清影也有两次默许了唐振东进去，但是唐振东却坚持要把最美好的事物，留到新婚之夜，给于清影一生一个最完美的回忆。

　　能控制住自己下半身的男人，绝对不多。古代有个柳下惠，当代有个唐振东。

　　柳下惠出于什么目的，到底是无能还是怎的，唐振东不清楚，但是唐振东却是硬生生的忍住了，尤其是于清影还是这么个活色生香的超级大美女。

　　“讨厌，你干嘛呀！”于清影见唐振东如此的孟浪，她很不解。

　　“抓紧时间，完成新婚之夜的仪式！”唐振东努努嘴，让于清影看看墙上的挂钟。

　　于清影何尝不知道唐振东的心思，但是她就要故意逗逗唐振东，因为这样，她才有乐趣。

　　“什么仪式？咱们的仪式不是早就做完了吗？”于清影故意装傻。

　　唐振东挺挺已经坚硬如铁的下身，捅捅身下的旗袍美人，“我说的是这个仪式，不是那个仪式。”

　　于清影媚眼如丝，呼吸渐渐浓重，但是她还是竭力控制着自己的情绪，“什么仪式啊，你这个仪式已经晚点了，本小姐不接受了，哼。”

　　唐振东三下两下就扒掉自己的衣服，露出强壮的胸腹，不过他腿骑在于清影身上，却是暂时没法迅速解除武装。


第226章 再赴龙虎

　　于清影还穿着旗袍，海城的规矩是新娘子的衣服必须由新郎官来解，新娘子不能自己宽衣解带。

　　当然这是老辈子的规矩了。现代这个社会，男女在婚前的性行为，太普遍了，谁还会在乎那些百年前的规矩？

　　但是于清影却在乎，一来她出身的环境，不允许她乱来，她在唐振东之前，根本就没谈过男朋友。二来她知道唐振东也是个保守的人，要不然他就不会把自己的初夜留到新婚这晚了。

　　唐振东被抬回来之后，于清影也跟着进了房间，她先找毛巾给唐振东擦擦脸，擦擦手上，胳膊上沾的酒气，然后倒了杯水，放在床边，等他醒来后，渴了好喝。

　　但是酒醉后的唐振东，虽然精神力强横，内力高强，但是酒喝多了一样会醉，醉了后一样会睡。

　　于清影嘴上说不接受，其实心里等这天也等了好长时间了，她跟唐振东虽然相处时间不长，但是从上高中开始，她就开始注意这个大男孩，那时候的唐振东很活跃，长相清秀英俊，学习好，体育也好，是很多女孩心中幻象的对象，这其中也包括了于清影。

　　不过那时候的于清影，也是学校出名的美女，而且还是高干子女。因为家教和年龄的问题，她还不懂早恋，等她发现自己对唐振东有好感的时候，唐振东骤然锒铛入狱，这一判就是八年。

　　那时候于清影心中就朦胧喜欢着唐振东，她本想他人入狱了，自己这个心思也就会慢慢淡了。但是这个慢慢的过程是极其漫长的，她用了整个高中时期和大学四年，才慢慢淡忘这段苦涩的单相思。

　　于清影属于那种轻易不动情，动情了就会用一生去爱的人。

　　后来，意外重逢，于清影才发现自己根本就没忘，只是把这个男人藏在心底最深处而已，于是两人就又重新拾起恋情。

　　经过一些磨难，而今两人终于修成正果。

　　在于清影心中，唐振东是个真汉子，是个一言九鼎的男人，他纵使欲火焚身，但是却信守诺言，不突破最后那层关系，那层膜，这让于清影很感动。

　　但是今天，大婚之夜，自己终于迎来了喜欢了近十年的男人了，于清影心中有兴奋，有激动，有害羞，各种情绪不一而足。

　　但是唐振东睡的跟个死猪一样，虽然于清影很想去帮他把衣服脱下，然后自己躺在他的身边，搂着自己的男人，让他好好的温存自己，但是她却谨守新婚之夜的规矩，她更希望自己的男人亲手脱下自己的衣服，让她做个完完整整的新娘。

　　于清影给唐振东擦完脸之后，倒了杯水，放在床头，自己又呆坐了好长时间，但是唐振东依旧昏睡未醒，于是于清影又去洗了个澡，把自己弄的干干净净，然后又穿上了自己的新婚旗袍。

　　唐振东的粗暴并不是无缘无故的，他要抓紧时间施行他期盼已久的新婚大礼。

　　不过旗袍这东西是盘丝扣，是越着急越解不下来的那种。急的唐振东一把扯掉于清影的旗袍，露出一片白花花的一片耀眼。

　　她的胸罩和内裤都是红色的，配合上她那白皙的身子，唐振东再也忍不住了。两秒钟内脱下自己的裤子，扶起于清影肉色丝袜的大腿，提枪上马，终于在午夜十二点之前，成功进入那个他之前一直未曾达到的领域。

　　两人一晚上一共进行了三次，每次从半小时到一小时不等，直到天快亮，两人才沉沉睡去。

　　唐振东醒的早，醒来后依旧搂着沉沉昏睡的于清影。初经人事的于清影哪堪唐振东如此的挞伐，一直睡到日上三竿，才悠悠醒转。

　　“坏了，坏了，新婚早起，要见公婆的。”于清影睡眼朦胧的看到墙上的挂钟，一下跳了起来，不过刚破瓜的疼痛，让她痛的猛的蹲下身。

　　唐振东赶紧起来，“怎么了？”

　　于清影媚眼看了唐振东一眼，“还问？都怪你。”

　　“我。”唐振东本想问跟我有什么关系，他虽然也没经过人事，但是却不是笨人，他一下就想到了事情的关键。

　　于清影起床又换了一套衣服，还是旗袍，藕荷色的，昨天的那套大红色被唐振东给撕裂了。她为结婚准备了五套嫁衣，都是旗袍，她喜欢这种古典的打扮。

　　唐文志昨晚把家里的亲朋好友都送走，他俩并没有走，这也是唐振东提前跟二老说好的，让他们在这里住几天。

　　于清影跟唐振东洗刷后，跟唐文志荣维维两口子，请了安，问了好，然后吃饭。早饭是荣维维做的，其实现在已经不能算是早饭了，快十一点了，索性就连午饭一起吃了。

　　于清影坐凳子的时候，身子一晃，没坐稳，唐振东一把扶住，“怎么了？”

　　荣维维一把打掉唐振东的手，“怎么？不方便，还能怎么？”

　　荣维维帮于清影把饭盛好，从今天开始这个姑娘就正式成为唐家的儿媳妇了。荣维维怎么看这个儿媳妇怎么满意。

　　吃完饭，于清影又起身帮荣维维收拾餐具，不过却被荣维维按在椅子上，“我自己来！”

　　“师父，有人找！”白明的话，还没说完，就见一个人轻巧的挤开白明，进了大厅。

　　“师父？您怎么来了？”唐振东见这人不是别人，正是自己几次去莱县监狱，去请却没见到人的师父徐卓，“师父，您去哪里了？”

　　徐卓见到满院子的喜字，他已经明白了唐振东这是结婚了，“你结婚，师父没赶上，这个给你！”

　　徐卓从口袋里掏出一枚巴掌大的八卦镜，递给唐振东。

　　“这是我鬼谷门的不传之宝，以后就给你了。”

　　唐振东拿着这造型古朴的镜子不知如何是好，“师父，这？”

　　“别这个那个了，给你你就拿着吧！我早就想给你了，正好借今天这个机会。”徐卓摆摆手，让唐振东别说太多。毕竟鬼谷门还是有不少隐秘的，而且现场也有不少人在场，这些人虽然都不是外人，但是鬼谷门的传承一向是秘而不宣的。

　　“那好！”唐振东也没多说，收了铜镜。

　　唐文志拉徐卓坐到沙发上，然后于清影给众人倒了壶茶，“师父，爸，喝茶。”

　　“你就是清影？我也没什么给你的，这个你拿着。”徐卓把一卷羊皮卷，塞到于清影手中。

　　于清影手拿羊皮卷，看着唐振东，不知道是收好还是不收好，唐振东也不知道这羊皮卷里是什么东西，但是他知道师父这个人的脾气，师父说给的东西，那就是给，唐振东朝于清影一点头，“师父给的你就拿着吧！”

　　“谢谢师父。”

　　“你们什么时候结婚的？”

　　“昨天，哎，要是他师父早点来，就能喝杯孩子的喜酒了。”唐文志在旁边说道。

　　知道了唐振东昨天结婚的消息后，坐在沙发上的徐卓有些坐立不安，常常顾左右而言他，唐振东看出来师父有事，于是问道，“师父，你这次来是不是有什么事？”

　　“振东，我的确是有事，不过你昨天结婚，我又没能及时赶回来，现在我。”徐卓欲言又止。

　　“师父，你是我的师父，没有你就没有我的今天，师父，你有事尽管说，徒儿一定给你办到。”

　　“哎，好吧，事情是这样，我找到了鬼谷派的山门了。”

　　原来，这段时间，徐卓经常从监狱里出去，就是为了寻找鬼谷派的山门，寻找鬼谷先生的墓葬，寻找鬼谷先生留下的那本《本经阴符七术》，因为这本书是鬼谷派鬼谷子一生精华所聚。

　　“哦？在哪？”

　　“龙虎山！”

　　“啊？”唐振东大讶。

　　“怎么？”

　　“我前段时间刚从龙虎山回来，我去的是龙虎山仙水岩。”

　　“仙水岩？那地方我知道，好像有些悬棺吧！”徐卓问道，“你去哪干什么？”

　　“一个老朋友说那里发现了个墓葬，说是跟祖师爷有关，我就去看了，结果没有得到任何线索，只得到了两枚祖师爷留下的两件法器。”

　　“什么法器？拿给我看。”

　　唐振东转身去了楼上拿了从赵高墓中的九宫八卦阵中取得了定魂针和聚魂柳，递给徐卓。

　　徐卓翻来覆去的看了这两枚法器，“寥寥几刀中却可见刀法纯熟，很见功力！不过这两个东西我却没听说过。”

　　接着徐卓就讲起了自己的经历，“我开始去的河南鹤壁的淇县，查访了很多鬼谷先生曾经的事迹，后来偶然听说淇县有座山，山上有鬼谷先生曾经的遗迹，不过后来我发现那里现在已经成了当地一个风景名胜。后来我又去了鬼谷先生修道的龙虎山，在那里发现了一些线索，振东，你跟我走一趟吧？”

　　唐振东是最知道师父徐卓本事的，他在监狱里被称为老神仙，这个名号可不是盖的，既然师父让他去，那就一定有师父为难的地方，自己是当仁不让，唐振东点点头，“恩，好，什么时候动身？”


第227章 鬼谷残碑

　　唐振东知道师父徐卓这个人，轻易不开口，一旦开口，必然是有事相求，而且师父能力超群，他办不了的是，定然不是简单事。但是师父一旦张口了，那无论如何唐振东都要办。

　　“如果方便的话，最好今天就动身！”

　　“好的，我收拾下东西！”

　　唐振东其实也没什么东西要收拾，衣服这玩意带不带都行，唐振东所谓的收拾东西，就是把法旗拿着，但是又不能都拿走，只能留下一面素色云界旗，他怕一旦姹女派来寻仇，找不到法旗，伤害了家人。

　　※※※

　　整个龙虎山绵延数百公里，云梦山是龙虎山的支脉。徐卓所说的鬼谷一脉的线索就在这里。

　　“师父，你一路行来，怎么也不说你得到的线索是什么呢？”

　　这一路，唐振东问了徐卓两次究竟在龙虎山得到了什么线索，但是徐卓一直是闭嘴不言，唐振东也就没再问。

　　直到这次两人踏进了龙虎山，唐振东才再一次问道。

　　“其实我是有些线索，但是却没有完整明确的线索，我是夜观星象，看到了这本《本经阴符七术》，即将出土的线索。”

　　“啊？那师父没看出这书的出土方位吗？”

　　徐卓摇摇头，“没有！其实看星象也根本看不出来书的出土，只是能看出我鬼谷门将要大振兴，不过这个振兴却要走的路很长。”

　　唐振东听了师父徐卓的话，点点头，他也学过鬼谷一脉的星象学，但是却不甚精通，即使是这样，他也知道星相学并不是万能的，不可能事无巨细统统预测的，真正的星相学看的是势。何为势？势就是走势，大方向，而人也只能是根据历史的大方向去走，绝对不可能预测到历史的每件事。

　　鬼谷门存在了好几千年，鬼谷一脉也在各地开花散叶，从鬼谷先生那一代后，鬼谷一脉就是一直没落的，再也没有雄起过。这跟封建王朝的性质有关，也跟人的自私贪婪本性有关。

　　谁都希望自己当老大，人人都有个开宗立派的心思，谁不想创造一个门派，开创一个历史？这是学道之人的愿望。

　　再者封建王朝也不允许有个能上知天文，下晓地理，能预测万事，武出大将，文出文曲的超级大派存在。这会威胁封建王朝的统治的，所以鬼谷门的没落，也是历史的必然。

　　徐卓刚刚在路上就一直在推演鬼谷一门的未来，虽然鬼谷一门没在他手上雄起，但是也绝对不允许在他手上没落。

　　鬼谷一脉的确会雄起，因为已经蛰伏两千多年了，也是时候雄起了。不过鬼谷一脉的雄起，却是存在着变数的。这个变数不是那本《本经阴符七术》，就是唐振东这个鬼谷一脉的继承者，但是具体是什么，徐卓却是猜测不透了。

　　纵然是神仙，也有他预料之外的事。徐卓一路推演，几乎耗尽心力，但是却没有个确定的结果。

　　“振东，鬼谷门以后得靠你！”

　　唐振东张张嘴，他很想说我现在结了婚，要跟老婆过过小日子，享受下该有的温存。但是看到师父这一年多的到处奔波，探访鬼谷一脉起源，为了鬼谷一脉的振兴，他这话就说不出口。

　　唐振东只是点点头，“师父，我会努力的。”

　　“恩，希望这次祖师遗书《本经阴符七术》不会出差错。”徐卓边走边说，刚刚在车上又耗费了大量心思推演，也走累了，“咱们在那边坐一会，前面应该还有最后一个山里的村子，咱们在村里买点补给，我们可能要在山里呆好几天。”

　　“振东，你的风水相术已经完全超越为师了，为师很欣慰。”

　　徐卓接过唐振东递来的水壶，喝了一口，说道。

　　“师父，你太谦虚了，我要学的东西还太多。”

　　“振东，你不必妄自菲薄，为师从来不轻易夸人，你是知道的，这两年，你在江湖上的所作所为，为师也听到过一点，很不错，你在风水阵法的演算运用上，绝对是个天才。你的计算能力，为师跟你差太多了，我当时在教你时候，就发现了你的头脑运算的缜密，超强的计算能力，无人能及。”

　　唐振东赶紧摆手，自己头脑反应快，这个他很清楚，但是绝没有像师父说的那么夸张，“师父过誉了，我只是反应快点，但是远没有你说的那么夸张。”

　　“哈哈，你头脑反应快，推演很快，这是很重要的，谁都不能否认。天分，还有天分很重要，你对风水相术的悟性很高，恩，非常高，结合你超强的反应和推演，你在风水相术上的成就已经全面突破了我教你的风水的范畴，很好，很不错。不过这些都不是最重要的，还有一点最重要的你知道是什么吗？勤奋，你的勤奋努力，才是别人最遥不可及的。”

　　唐振东跟随师父徐卓学习风水相术的时候，从来没听过师父如此的称赞过自己，他一时还不习惯。

　　在监狱里面，什么娱乐没有，也没有了外界的花花心思，一心就是学习，唐振东在里面的八年，是天天苦学的八年，这八年完成抵得上在世间的十六年，二十年。沥心磨志的八年，在学习风水相术的基础上，修习鬼谷内功，而鬼谷内功的成就又反过来影响他学习的速度，开阔了他的心智。

　　身有秘术，但却不显山露水，唐振东出来后蛰伏了一年。

　　所以，唐振东出道后，立马一遇风云便化龙，非是无因。

　　在师父徐卓所说的那个村里，补给了一些粮食和食盐，两人就上了路。

　　以唐振东和徐卓的身手，完全可以不用补给，抓抓野兽，烤了吃都没什么问题，只是没有佐料也未免太无味了，光吃肉也会枯燥，所以，唐振东在当地买了二十斤大米，一起背了上路。

　　“前面不远处有半截石碑，应该就是鬼谷派的山门了。”

　　先前徐卓说自己找到了鬼谷派的山门，想必就是这里了。但是唐振东却知道这个山门肯定并不简单，要不然师父也不会只找到山门，就回海城喊了自己一块来，很显然，这个山门是有古怪的。

　　从哪个山村到师父说的那个石碑，并不算太远，但是也不近，村庄还算是在龙虎山的外围，而那块鬼谷石碑已经在云梦山脚了。

　　第二天，上午日上三竿的时候，两人终于抵达了徐卓所说的那块鬼谷石碑。

　　鬼谷石碑，石碑倒在地上的杂草里，左下头的一半石碑不知道是被人为破坏，还是被战火波及，反正石碑只剩了一半。

　　石碑上有字，但是唐振东努力睁大眼，看了半天，也没认出上面是什么字。他看向师父徐卓，“那个，师父，我读的书不多，上面写的什么？”

　　“这上面的字的意思是：欲寻鬼谷，先觅龙山。龙山有泉，是为龙泉。龙泉尽头，九龙汇聚，聚而成井，井，那个井。”徐卓想了想，还是没想起来，一摆手，“先别说那么多了，后面的等回头再跟你说。”

　　徐卓其实也不认识这上面的字，他回去一趟，固然是找唐振东这个高徒来陪他一起寻找鬼谷一脉的遗址，也是为了找人解读他从这石碑上拓下来的碑文。

　　刚刚徐卓跟唐振东背的碑文，只不过是他找人翻译下来之后，自己背了几句，后面的他还没用心看。

　　不过唐振东并没有在意，他在想师父说的这几句碑文的意思：欲寻鬼谷，先觅龙山。龙山有泉，是为龙泉。龙泉尽头，九龙汇聚。

　　这话意思很好理解，就是这鬼谷应该在龙山上，而不是这云梦山。

　　在近山补给的时候，唐振东也跟村民说过几句话，虽然言语不大通，但是唐振东也大抵明白这龙虎山只是一群山脉的统称。而云梦山是龙虎山的一个支脉，也是几座山的合称，这碑文中龙山不知道是不是也是龙虎山的一个支脉，或者只是云梦山中的一座山的名称。

　　鬼谷先生为自己选择埋骨的地方，可能是他教书的云梦山，也可能是这龙虎山中任意一块风水宝穴。

　　鬼谷先生是有大智慧之人，他的行事必然不容易被人理解。要不然大家都知道鬼谷先生在云梦山授徒，但是却一直找不到鬼谷先生的埋骨之处？

　　要不回头问问刚才那个村的村民，这里有没有龙山？

　　龙山可能只是一个统称，而龙虎山太大，想在这里面找出龙山来，并不容易。龙山可能也只是春秋战国时候的一个称呼，现在有没有这龙山，谁也说不好。

　　等等，龙山？龙虎山？龙虎山好像就是龙山和虎山的统称，最后才合二为一，称为龙虎山。

　　这话，唐振东曾经在上次钟教授让他龙虎山仙水岩考古的时候，听谁说过。好像是什么山势想龙，故名龙山。有山像虎，故名虎山。

　　合二为一，称为龙虎山。


第228章 龙山龙泉

　　徐卓从口袋里拿出一张纸，让正在沉思师父刚刚那句话的唐振东，回过神来，扭头朝师父拿出的这张纸上看了一眼，发现刚刚师父说的话就写在这张纸上。

　　“师父，别藏了，我都看到了，九龙汇聚，聚而成井后面是什么？”

　　“你小子，就你眼好用。”徐卓拍了唐振东的头一下，然后把纸递给唐振东，“喏，你自己看吧！”

　　唐振东接过纸，“欲寻鬼谷，先觅龙山。龙山有泉，是为龙泉。龙泉尽头，九龙汇聚，聚而成井，井中倒影，示天晴雨。井水如镜，始得其门。不死鬼蝠，吸血龙藤，寒玉石床，精血化丹。红石法坛，不死神什么。这，后面应该还有吧？”

　　徐卓点点头，“后面肯定还有，不过有什么我就不知道了，那截石碑找不见了。”

　　“走吧，咱们还是就先找龙泉吧！”徐卓见唐振东不说话，他站起身来，收起了那张纸。

　　“欲寻鬼谷，先觅龙山，咱们不应该先找龙山吗？”

　　“这一片都叫龙山，我早就打听好了，这百八十里的地方，连绵起伏，像一条龙，这就是龙山。”

　　“这个定位也太精确了吧？那哪片水是龙泉？”唐振东对古人的定位方法十分不屑，不过这却是古人最先进的定位方法了。试想一个人要叫另一个人去几百万平方公里的土地上寻一枚东西，那只能是先把范围尽量的缩小。缩到太小了，别人找不到，缩到不够小，找起来太费劲，先把范围锁定在龙山这片山，然后再找龙泉，再慢慢根据这些谒语，寻找更为精确的鬼谷先生的埋骨地。

　　突然唐振东心中涌出一阵疑问：这个鬼谷先生自己的墓地，为什么还要写个谒语，指引人家去寻找？

　　“师父，这不大对呀，祖师爷百年之后，肯定是不希望被人打扰，那他为什么还会把他的埋骨之处用谒语的方式，写出来呢？或者这根本就不是指引祖师爷鬼谷先生的墓葬所在，而是个别的什么指引？”

　　徐卓摇摇头，“那是你不懂古人，他们固然希望安息，但是却有一件更为担心的事，必须要提前预防。”

　　“哦，什么事？”

　　“身后传承问题，越是位高权重者，越不希望自己的权势衰落，越是富有者，越不希望自己家道中落，同理，像咱们鬼谷门兴盛的很了，鬼谷先生绝对会算到咱们这一脉，韬光养晦才是最好的蛰伏方法。一旦蛰伏起来，很多门派的传承势必要丢掉，那怎么办？怎么恢复门派传承，就需要有门派的秘典，鬼谷先生一代经天纬地的鬼才，他肯定算到了这一天，所以才会在云梦山留下指引。”

　　唐振东点点头，鬼谷一脉确实没落的厉害，师父都能看到鬼谷一脉似乎要振兴，那鬼谷先生一身绝艺，也势必会预料到这种情况，从而给门下弟子，留下底蕴。

　　“走吧，寻找龙泉就看你的了。”

　　“恩？师父，我？您都找不到，我就更找不到了，毕竟我的一身本事都是你教的。”唐振东不动声色的拍了徐卓一个马屁。

　　“多说无益，走吧！”

　　徐卓对唐振东的这个马屁毫不知觉，他一门心思都沉浸在对鬼谷残碑的那段谒语的思考里。

　　两人走了一段，徐卓突然问唐振东，“振东，你对龙泉怎么看？”

　　“龙泉我认为不单单是条泉水，或许是条河。龙山，龙泉，这莫不是跟龙有关，而祖师爷又是神仙般的人物，自然是可以享受这世间的真龙宝穴了。所以，祖师爷的埋骨之处，理所当然是这龙虎山一带风水最好的地方，想必就像谒语说的，恐怕应该是九龙汇聚之地。我们要寻找龙泉，就应该依据风水的原理，先找龙脉，再找龙脉旁边的龙泉。”

　　“对，振东说的好。”先前徐卓可能是太想找到龙泉了，所以，他在确定这一带就是龙山之后，就把思维固定在龙泉之中，没有跳开龙泉，按照山势寻找龙脉。如果龙泉不是一条河，那就应该是先有龙脉，再有龙泉。

　　徐卓是当局者迷。

　　“走，咱们爬上这座山上，看看周围的地势。”徐卓指着云梦山说道。

　　两人都是脚程很快之人，虽然云梦山够高，但是两人却爬的很快，不到半个小时，已然站到了云梦山的山顶。

　　站在云梦山山顶一块巨石上，举目四望。

　　龙虎山一带，真可谓是风水宝地，有山有水，山水环绕。遍观山状，若龙盘，似虎踞，龙虎争雄，势不相让。绕山转峰之溪水，遍纳龙虎之阳刚，山丹水绿，灵性十足。

　　“振东，你看这龙虎山的龙脉在哪里？”

　　唐振东环顾一圈又一圈，“我怎么感觉这里到处都有龙脉？似乎也不止九条龙脉，我至少发现几十条。”

　　徐卓点点头，“传说中的龙虎山，的确有九十九条龙脉，但是这九十九条龙脉却都是单一散乱，有真龙，有虚龙，有大龙，有小龙，但是这九龙汇聚的真龙之脉绝对不会有太多，咱们要找的就是这个真龙之脉。”

　　“哈哈，师父，你这功课做的挺足啊！”唐振东哈哈笑道。

　　“那当然，我专门研究过《县志》和《龙虎山志》，对于龙虎山的地理，我有过详细的研究。”

　　“不过要在这九十九条龙脉之中，找到那九龙汇聚的龙脉，真不是件容易事。”

　　“那当然，要不然你师父我也不会叫你来。”

　　唐振东和师父徐卓边聊天，边仔细观察云梦山周围龙脉。这些龙脉有真有假，有虚有实，有的一座山就能看出一条龙脉，有的龙脉则绵延好几十座山，这些龙脉各不相同，但是有一点却是相同：龙脉必有水，水起风云，一遇风云便化龙。

　　但是这龙虎山一带，水系众多，蜿蜒曲折，大山之中，必有水系，水系跟山势结合，组成龙脉。

　　“振东，你找到九龙龙脉了吗？”

　　唐振东的风水相术学自徐卓，也就是说徐卓教授唐振东风水相术，系出一源，徐卓看不出来，唐振东自然也就看不出来。

　　龙虎山龙脉纵横复杂，要查看九龙汇聚之地，单凭地理地貌很难查知，只能凭借不断的走访，到各个山头去行走一遍，亲自感受那里的龙脉地气。

　　古代的风水师，必须有个好体力，走遍山头，寻找风水宝穴。尤其是为帝王家勘探风水的，更是要行便万千大川，寻得一处风水真龙之脉。

　　不过这龙虎山绵延数百里，其中水流众多，如果要走遍龙虎山，那绕过水流需要走上十倍百倍的路。

　　“实在不行，咱们只有多走几个山头看看了！”徐卓知道唐振东对风水的悟性非常好，而且很多地方举一反三，不少地方都全面超越了自己。

　　“师父，我有个办法，想试一试！”

　　“什么办法？”刚刚徐卓跟唐振东一样，看的很仔细，因为如果看不仔细，要跑山头的话，那费时费力，而且也不一定能真正找到真正的九龙汇聚之地。因为真龙宝穴可能在地气上会跟别的地方有所差别，但是九龙汇聚之地绝对是不可多得的宝地，九龙汇聚，象征着智慧，象征着隐秘，也就是说在九龙汇聚之地，风水宝穴一定是不容易发现的。因为这种夺天地之造化的宝地，已经是具有了灵性，会自动隐藏，会韬光养晦。即使找到了九龙，也不一定能找到真正的真龙之穴。

　　真龙龙穴有个特征，那就是自动隐藏，趋吉避凶。

　　尤其是九龙汇聚的真龙之穴，甚至已经具有了自己的思想。

　　这就跟有了点钱的人，总是希望别人知道他有钱。但是钱越多，越希望低调，反而不希望别人知道他有钱了一样。

　　这是一个道理。

　　真正的九龙汇聚的龙穴，那就是一个高等的智慧生物，会在人寻找的时候自动的伪装成一个普通的地方，所以，真正的龙穴很难从外表看出来。

　　都说寻龙点穴，寻龙容易，点穴难。十年寻龙，百年点穴。寻找一处龙脉，可能需要十年的功夫，但是要点中这个龙穴却需要上百年。

　　寻龙点穴，重点在于“点”字上，一个点字，道尽了寻龙点穴的所有奥秘。龙脉可能绵延几十里，数百里，但是真正的龙穴却只有一个点，找到了这个点，就找到了龙穴。

　　把人葬在龙穴这一点，就可以享尽龙穴的所有富贵，一旦偏离了这一点，所有努力都将付之东流。

　　“师父，寻龙点穴，重在精确。但是我们现在看到的龙脉有这么多条，虚龙，假龙充斥其中，让人眼花缭乱，无法分辨。那我们何不反其道而行之，无法精确，那我们就虚之，让一切虚化，到时候虚龙，假龙都将隐遁，真龙自然就浮出水面。”

　　“妙极！”徐卓拍手叫好，他对唐振东的这个提法非常赞成，这可不是他教的，风水这东西一样需要悟性，正的不行，就来反的，“我们等明天这里早晨的云雾天气一来，真龙自然就无所遁形！”


第229章 九龙之脉

　　在龙虎山这种水资源异常丰富的地区，山峰高耸，特别容易起云雾。

　　每到清晨，龙虎山都是云雾缭绕。

　　听到师父徐卓的话，唐振东呵呵一笑，“何须等到明早的云雾天气，现在，就可以起云雾。”

　　徐卓看看艳阳高照，晴空万里的天气，这个天即使有雾气，也早被太阳赶走了。

　　“这个恐怕有点困难！”徐卓在脑中把自己脑中的各种阵法，想了一遍，但是还是感觉自己想不出来哪个阵法能在这光天化日之下，让平地起云雾。

　　要知道阵法虽然有很大的威力，也可以实现很多常人不敢想象的威力，但是却需要有个条件：阵法实现的外部条件。

　　有句话说的好：巧妇难为无米之炊，手再巧的媳妇，面对无米下锅的情况，也没法施展她的绝世厨艺。

　　同样，一个威力再大的阵法，没有这个阵法的引子，也不可能引动阵法的威力。其实即使有了引子，外部的环境跟阵法的属性格格不入，还是没法让阵法实现应有的威力。

　　就好比唐振东在苗疆遇到的九星连珠大阵，这个阵法的威力能引动天雷之力，但是如果没有天上九星跟地上九星的相互呼应，那也无法引动天雷。

　　还有比方诸葛孔明的八阵图，这八阵图威力再怎么厉害，如果没有鱼腹浦的升腾如云雾的氤氲水汽，再厉害的乱石堆，岂会困住带领十万大军的江东陆逊？

　　如果不是方向不辨，每人一块石头，也能平出一条路来。人人都看这八阵图的乱石堆可抵十万精兵，但是却忽略了鱼腹浦的氤氲水汽，那升腾的云雾才是八阵图成阵的外部环境。

　　在龙虎山一带，山的背阳水面，的确是可以升腾起云雾，但是要辨别虚龙，假龙的云雾，却是要遮挡山脉，与朦胧中剔除虚龙，假龙，让真龙现形。

　　但是要升腾起云雾，就必须要让一段时间内，云雾的雾气，盖过太阳的阳气，但是现在是下午三点钟，正太阳阳气最盛的时候，要盖过这最盛的阳气，什么阵法也做不到。因为阵法成阵，要借助的就是天时地利。

　　唐振东掏出包里的杏黄法旗，盘膝坐下，凝聚精神，时间不长，就由这山下蜿蜒的河流中升腾起阵阵的云雾。

　　云雾向上升腾，很快的没过半山腰，然后又继续向上，迅速的以云梦山为中心朝四周蔓延上来。

　　徐卓目瞪口呆的看着眼前的这一切，因为唐振东没有摆任何的阵法，其实即使摆了阵法，面对着太阳如此炽烈的阳气也不会有半点作用，但是现在，偏偏产生了升腾的雾气，而且越来越浓烈。

　　徐卓把目光投向唐振东手中的黄色法旗，看的很入神，“这难道就是传说中能呼风唤雨的杏黄法旗？”

　　徐卓也市场搜集一些秘本，他也知道关于杏黄法旗的一些典故：杏黄法旗也叫中央戊己杏黄旗，隶属于先天五行旗之一。

　　这五行旗原本是上古人皇所设之法宝，五行旗包括玄元控水旗，青莲宝色旗、素色云界旗、离地焰光旗，再加上这戊己杏黄旗，组成威力巨大的先天五行旗。

　　人皇九头氏以天道定地道，以五方旗守四方。传说中这先天五行旗有开天辟地的威能。

　　后来中央戊己杏黄旗和南方离地焰光旗，被鸿钧老祖所得，在分宝岩上传于太上老君和元始天尊，自此戊己杏黄旗归于玉虚宫的元始天尊，后元始天尊借给姜尚姜子牙，助他完成封神大业，姜子牙大战殷郊时曾用此旗。

　　传说中的戊己杏黄旗为封神中防御第一法宝，即使孔宣的七色神光也收不走。姜子牙凭借这杏黄法旗呼风唤雨，撒豆成兵，助力周武王完成统一大业。

　　唐振东仗杏黄法旗，行云布雨，在龙虎山一带，布置了大量的云雾。

　　朦胧中，龙虎山更显其俊秀的魅力。

　　唐振东站起身来，一眼就看到了东方的披着晚霞的那一道道真龙之龙脉。

　　在云雾中，虚龙之脉，假龙之脉，都消失的无影无踪，只有那真龙之脉在云雾中若隐若现，上下起伏翻腾，真好像几条巨龙在竞相追逐一般。

　　徐卓的目光本来定定的望着唐振东手中握着的杏黄法旗，过了一阵，他才发现唐振东定目观瞧的云层中，金龙在晚霞的映射中上下翻滚，好像披了一层金甲。

　　“九龙之脉！”徐卓也被眼前的景象给镇住了。真龙龙脉本就不好找，但是九龙汇聚的龙脉，却比真龙龙脉更加难寻。就像成了精的人参会跑一样，稍不注意，近在眼前的人参，就会跑的无影无踪。

　　这九龙之脉相比较成了精的人参更加难寻，而且非是大机缘者不能寻得。连寻找都这么困难，想点中这九龙之脉就更难了。

　　九龙之脉，别说居住，就算是见，很多风水先生穷其一生之力，都无缘一见。要在九龙之脉上埋骨，即使是帝王之命都极有可能压不住。

　　封建帝王号称真龙天子，但是真龙天子毕竟只是一条龙，他葬在普通的真龙龙脉上，就已经是难得的机缘。想葬于九龙之脉，往往会适得其反，没有一定的权势，根本就别想压住这九龙之脉。

　　什么样的风水宝地配什么样的人。帝王住龙穴，大臣居虎穴，普通的市井之民充其量找个风水好一点的地方，如果让一个大臣葬在龙穴上，那他的家族会遭遇不测之灾。换句话叫：无福消受！

　　一个人该有什么样的命，就有什么样的穴。但是从乞丐到帝王这样的例子也不是没有，但这毕竟是少数，这只能说明这个人的命硬到了无以复加的地步，能生生的压住逆天改命来的巨大反噬，这样的人上辈子就不是一般人。

　　这龙脉中的极品，就是这九龙之脉，九龙汇聚，才是龙祖的所在。传说中龙有九子，这九龙之脉的尽头就预示着龙祖的所在。

　　能在九龙之脉下葬，这人势必具有经天纬地之才，移山换海之能。

　　鬼谷先生号称玄微真人，会隐形藏体之术，有混天移地之法，通天彻地之威，白日飞升之能。投胎换骨，超脱生死，撒豆为兵，斩草为马，揣情摩意，纵横捭阖。

　　“能葬在这九龙汇聚之地，看来古人尊称鬼谷先生为玄微真人，诚不我欺也！”徐卓深吸一口气，“走，咱们下山！”

　　唐振东跟师父徐卓两人，飞快的下山，准备趁这云雾还没消散的时候，寻到九龙之脉的尽头——龙泉所在地。

　　孕育龙脉的地方必然有水，那水想必就是鬼谷残碑中的龙泉了吧！

　　两人脚程很快，下山几乎都是用飞的，迎着龙脉飞奔。不过这山与山间，看似距离很短，但是望山跑死马，着实有段让人发疯的距离。

　　翻过两座山头，就是一片稍微平坦的山丘，这个山丘就应该是九龙中的一条龙的龙脊，找到了龙脊，沿着龙脊继续向前，找到龙头尽头，那应该就是九龙汇聚之处了。

　　“别动！”唐振东刚要翻过一株倒卧的大树，就被徐卓给拉住。

　　唐振东有些疑惑的看着师父徐卓，师徒二人没说话，唐振东眼神又顺着徐卓的目光看向地上，地上的青苔被践踏过，旁边还有两个纸包。

　　“谁这么不讲文明，随意乱丢东西？”唐振东看到这垃圾，嘴里嘀咕道。

　　“不对，这里是龙虎山腹地，游客很少会到这里来，就算一些资深的驴友，到这里也会慎之又慎！”徐卓过来捡起地上的两个纸包，看了看，又闻了闻，“不超过一个小时，这几人看来跟咱们一个目的。”

　　师父的小心谨慎，唐振东也没认为有什么不对，但是这些人怎么会跟自己一个目的？九龙之脉即使是在云雾中，剔除了虚龙，假龙，也不是一般人能看的出来的。

　　“不会吧？”唐振东有些不以为然。

　　“你看他们吃的东西，这绝对不是旅游的驴友吃的，这是只鸡，而喜欢探险的资深驴友是绝对不会带这种东西上山的，而且还用纸包包住。”

　　唐振东在徐卓的解说下，他也发现了不寻常之处，一开始唐振东还以为师父这人住在监狱的时间太久了，早已与社会脱节，根本不会了解什么现代兴起的驴友这些，但是师父分析事物丝丝入扣，“还有这个，振东，你来看，经常驴友的人穿的都是防滑耐磨的长途靴子，但是你看这里，这明显是轻便无痕的平地道靴踩踏，只有平底鞋才不会在这松软的青苔上留下明显的痕迹。”

　　“这群人的轻功也不错！应该是练家子。”唐振东根据这前后留下的印记，自己观察了下，这些人脚步很轻，轻到了在松软的青苔上都不会留下痕迹的地步。

　　“师父，龙虎山有道教正一派，不知道是不是他们留下的痕迹？”唐振东也听钟教授讲起过龙虎山一带的情形，知道这龙虎山是正一派的祖庭，道教名山。


第230章 正一道派

　　道教正一派是历史悠久的大门派，兴盛过很长时间，从东汉张道陵天师创立正一道后，正一道就在龙虎山扎根，龙虎山也成为正一道的祖庭，道教圣地。

　　“正一道？恩，希望如此吧，我最担心是其他什么风水门派，过来谋取《本经阴符七术》的？一会小心点！”

　　“恩！看这几个人行走的方向，貌似就是我们找的龙泉所在的方向。”

　　“走，快走。”

　　徐卓跟唐振东一路留心，朝着九龙汇聚的尽头——龙泉而去。巧不巧的是，那几个人去的方向也是这个方向。

　　两人边走，唐振东查看龙脉走势，徐卓就观察那几人留下的踪迹，两人速度都很快，在龙脉的尽头，有条河，河水不宽，甚至越往前越窄，快到源头了。

　　两人最初沿着龙脉走的时候，龙脉的旁边是奔涌的河水，水流很宽，越沿着龙脉向上走，水流越窄，从宽达十米的大河，渐渐变成了蜿蜒的溪水，到两人所探寻的水流的尽头，水流只剩下了一米左右宽窄的小溪流。

　　这条小溪流是从群山的半山腰处的一处山谷中流出来的，这片山的半山腰，已经是处于地势比较高的位置了，所以，才能听见水流潺潺的声音。

　　徐卓指指水流出的山谷，低声对唐振东说道，“人在里面！”

　　唐振东追踪的是龙脉，而徐卓追踪的是那几个人，徐卓追的人，进了山谷，而唐振东寻到的九龙汇聚的龙脉，同样也在山谷中。

　　“这山谷应该就是残碑传说中的龙泉尽头的九龙汇聚之地。”

　　“看来这群人不是冲着九龙之脉来的，就是冲着我鬼谷的遗宝来的！”

　　徐卓是鬼谷门徐福一脉的唯一传人，也走过不少江湖，甚至财帛动人心的道理。而对于修道之人来说，一本道家典籍，却是千金不易的，是无数修道者追寻的至宝。

　　“师父，咱们是否？”唐振东对着徐卓比划了一个杀的手势，问徐卓是否要把这些人干掉？

　　“看情况吧，如果确实是跟我们抢夺鬼谷门遗宝的，那就杀了。”

　　唐振东是个杀伐果断之人，在他手上有过好几条人命，对于有威胁到自己的人，唐振东丝毫不会顾忌别人的生死。徐卓也是一样的人，他行走江湖多年，一向是独来独往，杀伐全凭自己心意。

　　张仪之，张仪正兄弟是正一道第六十五代嫡系传人。

　　这天，张氏兄弟两人还有跟他们一辈的曾仪铭三人，正在山中修炼符篆。吃饭的时候，好好的天气，突起云雾，云雾迅速蔓延，时间不长，云雾就蔓延了整座他们三人修炼的龙山一带。

　　正一道本就是道教门派，对于道术中的观气之术，本就是看家本行，张氏兄弟在云雾中，隐约见到一条身披金甲的巨龙，在云雾中翻腾，三人大为诧异，认为这是天降异象，必然有宝贝或者祥瑞出世。

　　正一道派，属道家，但却不忌荤腥，可以嫁娶。虽然在道教祖庭，他们的行事都中规中矩，但是到了外面，各种肉食，从来不会忌讳，三人分了两只在山下买的烧鸡，然后就朝那云中身披金甲的巨龙方向而去。

　　于是，三人就施展轻身之法，朝那巨龙创始人是素有天师之称的张道陵，主领三山符箓，主要法术是画符念咒、祈禳斋醮，为人驱鬼降妖，祈福禳灾。

　　张氏兄弟还有曾仪铭三人，脚程也很快，并且他们熟悉这龙虎山一带的地理特征，速度虽然比不上唐振东和徐卓师徒俩，但是由于三人本来就在他们前面，再加上熟悉路径的关系，所以，速度很快，恰好在唐振东和徐卓两人刚要拐进山谷前，他们也进了山谷。

　　“仪正师兄，这里就是你说的要有宝物出土的地方？”

　　被叫做仪正师兄的人说道，“你看这里，前有明堂，后有靠山，而且这靠山有好几重，重重靠山之外，是无尽的云端，左青龙，右白虎，龙虎环绕，肯定是块风水宝地。”

　　“风水宝地现祥瑞，一定是宝物即将出世，而且绝对是不世出的宝贝。”

　　“仪之师兄，你也同意仪正师兄的意见？”

　　“仪铭师弟，你专修符箓之术，而我们兄弟俩看的是风水，这风水之道神奇莫测，世间的异象一定会有其蛛丝马迹。”

　　“那两位师兄，咱们快点找宝贝吧？”叫曾仪铭的弟子催促道。

　　“着什么急，现在天色已晚，夜色并不是寻找宝贝的好机会，咱们还是在此地休息一晚，等明日再行寻找，反正也不急于一时。”

　　“用不用通知掌教？”

　　“不用，这龙虎山是我们正一道的地盘，谁也不敢在这里撒野。”

　　※※※

　　徐卓和唐振东在山谷外，但是两人的听力超群，倒是刚好把里面三人的对话听了个清楚。

　　“师父，咱们怎么办？动手么？”唐振东小声说道。

　　“这三人真让你说着了，还真是正一派的人。”

　　徐卓以前是独行侠，独来独往，无所牵挂，但是现在他有了徒弟，有了传承，就不希望跟一些大派结下恩怨，因为这些大派的底蕴深厚，一旦跟他们结仇，恐怕自己师徒两人难以抵挡正一道派的疯狂报复。

　　但是这里是这三个正一派的人先发现的，而且这龙虎山也是正一派的祖庭，虽说鬼谷一脉的鬼谷先生在这龙虎山的时间更早，但是后来鬼谷一脉没落，鬼谷门也就不复存在了，就更别说什么祖庭不祖庭了。

　　这里应该就是鬼谷残碑上所说的九龙汇聚的龙泉所在地，而且看碑文的意思，这里还应该有座井。

　　这座井，恐怕是寻找鬼谷一脉的关键，绝不能让别人捷足先登，发现井的秘密。

　　自己鬼谷门的东西，一定不能让别人先一步得到。不过井就在哪里，发现是肯定会发现的，但是能不能发现井中的秘密就不好说了。

　　徐卓权衡再三，决定见机行事。如果这三人真是发现了鬼谷一脉的秘密，那别管跟正一道结下多大的仇，也必须杀人灭口。

　　但是如果三人没有发现鬼谷一脉的秘密，而退却的话，那就没必要杀人，毕竟惹下正一道这样的大敌不是徐卓的本意。

　　“咱们也先找地方休息一晚，明天再说！”

　　徐卓跟唐振东绕过这个山坡，转到另一面的山上，找到了一个山洞，两人开始生火做饭，一天没吃饭了，两人早就饿的前胸贴后背，这里距离龙井的那个半山腰的山谷，隔的距离不短，等两人找到山洞的时候，天色已经完全暗了下来，所以，也不虞生火被那三个正一道的弟子发现。

　　不过为了保险起见，两人并没有大张旗鼓，而是悄悄的进行，沿路捉了两只不知名的大鸟，又砍了几根竹子，打了几竹筒水，再用两根来盛米饭，把米饭埋进薄薄的土里，在上面烧火，火上再烤洗好的大鸟，烤的时候边抹上盐巴，这样一顿色香味俱全的饭菜就做好了。

　　“师父，正一道这么厉害吗？”唐振东忍的很久，他听说过正一道的大名，但是却不知道正一道的真正厉害之处。

　　“正一道，祖师张道陵，号称天师，最早的时候创立的是五斗米教，在当时影响力非常巨大，后来改名正一道，但是正一道真正的兴盛却是在元明两朝，元朝只尊两个教派，一个是全真教，一个就是正一道。正一道与茅山、阁皂二宗并称‘三山符箓’，而且正一道总领这三山符箓，是道教的统领和象征，在道教有无上的至尊地位。”

　　唐振东听的直咋舌，他没想到正一道居然有如此大的威名。他知道师父说话，从来就不会轻易夸赞一个人、一件事，但是对正一道的忌惮，却是唐振东也能听得出来。

　　“师父，一旦咱们与这三名正一道的起了冲突，那我们总不能眼见我们的鬼谷一脉的绝学落入他派之手啊？”

　　“如非必要，不要动手，但是一旦有人欺负到我们头上，我们鬼谷门也不是任人随意欺辱的，想当年我们鬼谷一脉比起现在的道教正一派，佛教少林派都要尊崇的多，虽然我们没落了，但是我们鬼谷一脉却是一定会振兴的！”

　　徐卓说这话的时候，目光朝向洞外的无尽星空，深邃而悠远。

　　聊完这些，徐卓又问起唐振东的杏黄法旗的来历，唐振东据实以告，也跟师父徐卓说了，自己手中已经有了先天五行旗中的四枚，就差一枚青莲宝色旗了，而且自己还收集到了全部的上古三大邪刃，徐卓正好没有兵刃，唐振东把带来的虎翼，给了师父。

　　唐振东用尨牙用的非常顺手，而且他也跟尨牙有了种血脉相连的感觉，但是跟虎翼和犬神却没有这种感觉。

　　唐振东把虎翼给了师父徐卓，准备再把犬神传给自己的徒弟，这样上古三大邪刃也算是各得其所。


第231章 物极必反

　　第二天清晨天还没亮，徐卓和唐振东简单的吃了点昨天剩下的米饭，就赶到那九龙汇聚的小山谷。

　　正一道的三名仪字辈的弟子张仪之，张仪正，曾仪铭正在生火造饭，这三名弟子应该是正一道的正式弟子，着道袍，穿道鞋，而且三人有相当的野外生火经验，拾柴的，生火的，准备食物的，三人的配合相当娴熟。

　　三人吃完饭，就在这里这个小山谷分头寻找。

　　小山谷并不大，唐振东和徐卓两人在山头的一块大石后，恰好能看到山谷中三人的情形。

　　昨天两人还只是听三人说话，也简单的看了下山谷，但是看的并不真切，现在两人站在山顶，把整个山谷看了个一览无余。

　　整个山谷郁郁葱葱，地势平坦，绿草青青，无一株大树，山谷不大，一览无余，但是却没发现残碑谒语上说的龙泉尽头的如镜的井水。

　　这里没有井，只有一汪五六平米见方的池水，池水从一条窄窄的小河道，从山谷的开口处，流了出去。

　　这池水难道就是谒语中说的九龙汇聚、能示天晴雨的那口井？这井未免也太大了吧？

　　三个正一道的仪字辈子弟，在这小山谷中找了一通，却没有找到什么异宝，从三人脸上的失望表情就可以看的出来。

　　三人没找到，山顶的精通风水的鬼谷一脉的唐振东和徐卓也一样没找到这山谷中有什么不同。而那三个正一道的道士，也是颇为精通观气道术的道士，也一样没发现这里的地气有什么不同。

　　张仪之，张仪正，曾仪铭三人经过一番寻找，从一早一直找到傍晚，这个只有巴掌大的山谷，三人找了一圈又一圈，就差翻个底朝天了。

　　最后三人也决定放弃，夜色落黑之前，三人退出了山谷。

　　“师父，走，既然那些正一道的牛鼻子走了，咱们下去看看！”

　　徐卓点点头，两人飞快下山，来到他们早就看了个通透的山谷。

　　“先生火做饭吧，明天咱们再找！”徐卓对于风水之道也非常精通，刚才他跟唐振东两人在山上的时候，早就把这个山谷的情形看了一遍又一遍，但是两人也没发现这里有什么出奇的地方，更没有什么奇珍异宝，更别说什么鬼谷洞了。

　　唐振东和师父徐卓边吃饭，边讨论这个小小的、一眼就能看的通透的山谷。

　　“师父，我老感觉我们好像遗漏了点什么？”

　　“遗漏不遗漏先放下不说，咱们就说你感觉这里会是咱们祖师鬼谷先生的埋骨之处吗？”

　　唐振东想了想，然后郑重的点点头，“究竟鬼谷祖师爷是不是埋骨在这里，我不敢说，但是我敢说，他老人家即使没有埋在这里，也埋在这处九龙汇聚之地。”

　　“哦？你是说这里并不是九龙汇聚的宝穴？”徐卓眼睛一亮，问道。

　　“按照风水上来说，这里就是九龙汇聚之地，因为我们剔除了虚龙，假龙，是一路跟随九条真龙的走势，来到的这里，这里应该就是九龙汇聚之地。但是，我心中却有个想法，九龙汇聚之地，却不一定是最适合埋骨的地方。”

　　“哦，这话怎么讲？”

　　“九龙汇聚之地，这是千古难寻的风水宝穴，九龙之威，何其威猛。九龙之穴，不是大机缘都绝难找到，而且没有大福缘的人，根本就没法埋在这里，压不住这反噬力量，不但不能惠及子孙后代，就连自己恐怕都要万劫不复。虽然鬼谷祖师爷号称玄微真人，道法通玄，福缘深厚，但是这九龙汇聚之地，又岂非等闲？我自己猜测，这福缘凶猛的九龙宝穴之旁，必有一处能对付这九龙宝穴的另一处相生相伴的属性温和的宝穴，恐怕这里才是最适合埋骨的地方。”

　　徐卓听唐振东的话，也惊讶了一下，这些东西可不是自己教的，这完全是悟性，并且徐卓自己也认为徒儿说的很有道理。

　　虽然徐卓认为祖师爷鬼谷先生完全可以压得住这九龙宝穴，但是压住就代表就能享受这宝穴带来的一切，如果葬在九龙宝穴之上，那就说明鬼谷门会更加如日中天。

　　从鬼谷门这么多年的发展来看，从春秋战国时期，鬼谷门天下盛行，弟子横行的盛况来看，鬼谷门是占尽了机缘，从这风水宝地龙虎山，汲取了深厚福缘。

　　但是随即鬼谷门就开始急转直下，逐渐没落，鬼谷门也开始蛰伏，这一蛰伏就是数千年，虽然徐卓夜观星象，看到鬼谷门即将复兴，但是这天象上的即将，却是谁也不知道在多少年之后。

　　从鬼谷门的这点来看，如果当初鬼谷先生把自己的遗兑，葬在这龙虎山九龙汇聚之地，那鬼谷门势必借助这九龙汇聚的宝地，腾飞而起，盛况空前。

　　但是鬼谷先生明明发现了这九龙汇聚的宝地，因为在谒语中有明示，虽然发现了这九龙宝穴，但是鬼谷门却没有更加繁盛，那只能说明一个问题：鬼谷先生并没有把自己的遗兑葬在这九龙宝穴上。

　　就像唐振东猜测的那样，九龙宝穴非要大机缘大福缘的人不能居，但是鬼谷祖师爷虽有大福缘，号称真人，但是却没把自己葬于九龙宝穴。原因可能是因为鬼谷先生真的压不住这九龙宝穴的反噬；也有可能是因为鬼谷先生故意而为之。

　　在徐卓心中，他更倾向于鬼谷先生故意不把自己葬在这九龙宝穴之上，而选择了唐振东猜测的那样，在这凶猛的九龙宝穴之旁，有个跟九龙宝穴的凶猛霸气相辅相成的另一个温顺的宝地，那里更应该是鬼谷先生的真正埋骨之处。

　　徐卓之所以赞成唐振东的话，那是根据鬼谷门并没有更上一层楼的如日中天，而是在如流星般崛起后，迅速的转为暗淡。

　　这样解释，似乎更能解释鬼谷先生选择埋骨之处，跟鬼谷门的兴衰关系。

　　至于说为什么鬼谷先生这么选择，恐怕也不是因为鬼谷先生压不住这九龙宝穴，而是因为鬼谷先生知道亢龙有悔、物极必反的道理。

　　龙飞到最高处，不能继续往上飞了，只能往下落。同样，鬼谷门在春秋战国时期，出尽了风头，当时的俊彦都是出自鬼谷先生门下，而鬼谷先生的奇才，也让所有的君主为之忌惮。

　　正因为引起了天下的忌惮，所以，鬼谷先生没有选择这让鬼谷门更加繁盛，更加如日中天的九龙宝穴，而是选择了相对温和，不会给鬼谷门带来灭顶之灾，而且能滋养鬼谷门的低调风水之地，以便将来的鬼谷弟子能厚积薄发，东山再起。

　　徐卓对唐振东的识见非常惊讶。虽然唐振东一说，他就能大体猜明白鬼谷先生的这层深意，但是这只是理解。能前无古人推陈出新的提出这种想法，徐卓自己承认自己做不到。

　　徐卓平生最自豪的事，不是身为鬼谷门的弟子，而是收了个好徒儿！也许不日即将振兴整个鬼谷门，重现当年鬼谷先生时期的盛况。

　　“师父，我突然想到一个疑点，这九龙宝穴自然我们不会找错，因为我们根本就是顺着九龙汇聚之势找来的，但是为什么这九龙宝穴却平和温顺，根本就像个普通的山谷，没一点宝穴该有的凛冽气势呢？”

　　“哈哈哈哈。”徐卓哈哈大笑，自己这个徒儿聪明过人，举一反三，但是在一些小问题上，却犯了迷糊。

　　“世间之物，都是物极必反。刚到了极致，就化成了柔，柔到了极致，能克刚，阴阳总是交替轮转不休，这九龙宝穴是世间宝穴之极致，对子孙后代的滋养，就如大锤猛药，一味药剂下去，立马脱胎换骨，但是这能让人脱胎换骨的绝世宝穴，却时常会把自己伪装成一个普通到不能再普通的地方，这样，就会迷惑绝大多数的风水先生，让他们无法摸到这九龙宝穴的真正穴眼。”

　　其实徐卓这些也是刚刚想到的，他在唐振东的话的基础上，想到了很多。这九龙汇聚的宝穴，一定有个穴眼，这个穴眼汇聚了九龙宝穴的所有威能，只要把死后之人，葬在这个穴眼上，而且这个人又有大福缘，能压住这个九龙宝穴的话，那这人的子孙后代一定会飞黄腾达，一飞冲天。

　　“穴眼？九龙汇聚的井？”唐振东受到徐卓所说的穴眼的启发，他忘了吃饭，迅速的跑到那一汪池水旁边，“师父，我下去看这水有多深？”

　　“振东，先别着急，一旦这是穴眼，要小心九龙汇聚的反噬，咱们还是等明天天亮再说！”徐卓知道这九龙汇聚的宝穴，如果这汪池水就是穴眼，那这水中一定有莫大的威力，九龙之穴，岂非等闲？而以唐振东的福泽，是承受不了这九龙之穴的反噬的。

　　唐振东听到师父说的反噬，他才一愣，自己现在已经是有妻子的人了，能不以身犯险就不以身犯险。

　　“对了，差点忘了！”唐振东灵光一闪，险些忘了自己的强大无匹的精神力。


第232章 九龙深井

　　唐振东的精神力本就强横，后来受到了印第安人超能力者加略林的精神攻击的启发，自己创造了一套运用精神力的方法。

　　唐振东的精神力可以穿透任何物体，探查几米，甚至几十米外的事情，任何风吹草动，虽然没用眼看，但是却有如亲见。

　　唐振东释放出他的精神力，顺着水面向下深入，一米，两米，三米，五米，十米，二十米，三十米，五十米，一百米。

　　唐振东累的满头大汗，这一百米的距离其实远不是唐振东精神探测的头，他的精神力最多可以深入达三四百米的距离，但是这汪池水却非常奇怪，唐振东的精神力竟然只能勉强进入一百米的距离，再也无法往下了。

　　唐振东对水性很熟悉，他也曾用精神力，穿透过海水，虽然精神穿越海水不像穿越空气那么远，但是就算达不到三四百米，起码二百米是没问题，但是在这汪池水中，唐振东的精神只能勉强到达一百米处。

　　这水仿佛比海水还重，稠厚的仿佛水银一般，这九龙汇聚之地果然到处都透着神秘！

　　唐振东精神回归本体，一屁股坐在地上，呼哧呼哧喘着气，他刚才耗费的精神仿佛刚刚跟林飘雪那样的绝世高手大战了一场一样，浑身脱力。

　　“没事吧？”

　　徐卓在旁边关心的问。

　　唐振东摇摇头，示意自己没事，过了一会，他才说道，“这个池水有古怪！”

　　徐卓忙问其故。唐振东就解释这汪池水非常深，水面虽然只有四五平米的见方，但是水下一百米却不见底。

　　然后，唐振东仔细的讲了自己精神探测这汪池水的古怪，虽然水很深，但是水中却没有一条鱼，也不知道为什么。

　　而且谁也不知道这汪池水下面还有多深，这水能通到哪里？

　　唐振东说出了自己的疑问，徐卓也无法解答，“我们姑且把这汪池水当做谒语上的九龙井，根据鬼谷残碑上的谒语：井水如镜，始得其门，这似乎是说这井水像镜子一样，经由这井水才能找到不知道进入什么地方的大门。”

　　“九龙汇聚，聚而成井，井中倒影，示天晴雨，井水如镜，始得其门。这本就不长的谒语，有太多的话，都在说这口九龙井。那是不是我们可以推测这口井就是进入鬼谷祖师爷秘地的关键呢？”

　　“鬼谷如镜，这话应该是说的白天，这口井，就像镜子一样，因为晚上根本没法看到这井中的倒影，师父，这倒影有可能是进入秘地的关键。”

　　“行了，别猜了，还是等明天天亮再寻找入口吧。”

　　这个山谷不冷不热，晚上也不湿不潮，徐卓师徒两人就在这小山谷，找了个稍微隐蔽的树下，躺下休息。

　　一夜无话，第二天一大早，天刚蒙蒙亮，唐振东就起床，到周围拾捡柴火，生火做饭，徐卓去周围捕了两只野物。

　　两人吃完饭，就开始研究这一汪池水。

　　天亮了，这汪池水看的就够清楚的了：这汪池水还是四五平米见方大小，池水还是那么深浅，尽管池水外有条小河道，在汩汩的往外流，但是这汪池水却总是不见少。

　　这汪池水，触手特别凉，唐振东试着把手伸进水中，仿佛大夏天突然进了冷库一般。

　　唐振东身具鬼谷内功，内功精深，已经达到了寒暑不侵的境界，但是触手到水中，却依然感到寒意袭人。

　　唐振东琢磨这池水老半天，却没有发现任何的蛛丝马迹，这汪池水倒是真的跟一面大镜子一样，倒影出天上的云彩，还有偶然略过的飞鸟。

　　他琢磨不出来，徐卓也一样没琢磨出来。唐振东现在还不能确定一件事，那就是这汪池水到底是不是残碑谒语中多次提到的那口井？如果是，那这井也太大了，而且根本就不能叫井，这顶多算是个极深的小湖泊而已。

　　为了确定这汪池水是不是那口井，唐振东就沿着池水往外留出的地方，走出去很远，又把周围的风水地势，看了一遍，这里的确是九龙汇聚的宝地，这汪池水也的确是孕育九龙的龙泉，这汪池水也的确是龙泉的尽头，这龙泉尽头的井，可是真的不小。可能古人的词汇贫乏，把这汪水池也叫井吧！

　　唐振东只能这么解释。

　　唐振东琢磨不出来这汪池水到底跟进入这鬼谷祖师爷的秘地的关系，就想跳进水里去看看，这通道是否在水中。不过徐卓在试过了池水的温度之后，就坚决不允许唐振东进去。一来祖师鬼谷子是出了名的智慧通天之人，他断然不会想出这么个笨办法去寻找鬼谷秘地的。二来鬼谷子也不能保证他的传人一定会水，一定能憋气憋多长时间，万一这个传人生在内陆地区，不会水，岂不是永远无法得到进入鬼谷秘地的方法了？

　　所以，徐卓坚持不让唐振东下水。

　　徐卓这么一阻止，唐振东这才意识到自己这是着急了，自己有精神力的秘法，就算不用下水，也能看到这水中的秘密。

　　虽然自己的精神力只能深入到一百米远的地方，但是一百米内都没有入口的话，那唐振东也只能放弃，因为要下潜到一百米的深处，人体受到的水压会呈百倍的增长，就算以唐振东如此强横的身体，都不敢保证能抵挡这排山倒海的水压。

　　唐振东的精神，经过昨晚一晚上的休息，已经恢复了大半，他又一次用精神潜入到了这汪池水中。

　　这次唐振东精神走的很慢，他在仔细观察这汪池水下面，是否还有别的通道，通向那谒语所说的什么门。

　　唐振东的精神这次只能到达八十米的深处，就精疲力尽了。

　　这八十米深的水中，根本就没有任何的通道的迹象。

　　这汪池水虽然看起来不深，从水面上能看到里面的水草，但是这只是表象。在这汪池水的东北角，有个直径不到一米的深井，除了这个深井之外，这汪水池其余地方最深处也不足两米。

　　这个深井，应该就是鬼谷残碑谒语中所说的那个井。昨晚，唐振东的精神也曾深入到了井中，但是昨晚他站立的方位就是东北角，没仔细探查水池的其他地方，就直接深入到了深井中，所以也没能看到什么其他古怪的地方。他本以为这汪水池全部都是井水那么深了。

　　虽然唐振东这次仍旧没找到进入鬼谷秘地的方法，但是他却是确定了一件事，那就是自己跟师父徐卓寻到的这个山谷没有错，这就是谒语中所说的九龙汇聚之地，而且这里也有一口九龙汇聚的深井。

　　四五平米的井不能算作井，但是直径不到一米，深达上百米，井壁四周光滑，这才能跟残碑谒语上的那口井对应起来。

　　唐振东累的够呛，他又休息了一个多小时，才勉强恢复一半精力。

　　中午的饭，是徐卓准备的，唐振东只是坐在井边恢复体力、精神。

　　虽然正一道的三个牛鼻子道士走是走了，但是谁知道他们会不会再回来？回来的时候，会不会带什么道派中精通观气之术的高人再次前来？

　　因此，唐振东必须尽快恢复体力，或者尽快找到进入这鬼谷秘地的通道，这才是万全之策。

　　唐振东慢慢嚼着师父徐卓做好的饭，然后把自己跟师父这一上午做的事情，仔细的想了一遍，这里的确是九龙汇聚的深井，跟谒语完全对上了，这井如镜子一般，也能倒影出天上的飞鸟和云彩，虽然谒语中说这口井，能预测天气的晴雨变化，但是今天风和日丽，也没机会验证这事。但是怎么才能用这口井找到通往鬼谷秘地的大门呢？

　　唐振东跟徐卓两人都是一筹莫展。

　　“对了，振东，那口井，你说只有不到一米的直径，但是却有上百米深？”徐卓问道。

　　唐振东点点头，“是这样，这口井当真奇怪，井虽然不大，但是井壁非常光滑，简直就是滑不留手，这口井一直在朝外汩汩流水，但是却丝毫不见池水少。”

　　“那可能是由于这井水下面有泉水，能孕育出九龙汇聚的龙泉，当然非同小可。”既然寻找的方向对了，就不算走弯路。虽然徐卓没法“亲眼”看到井中的情形，但是他可以听唐振东说。

　　“师父，我有个疑问，这井壁为什么会这么光滑？是古人经常在这井里提水，研磨成这样？这也不对，这里是风水宝地，不是一般人能有福缘找到并居住的，那会是什么原因呢？”

　　“也可能是这口井是龙虎山的这九龙真龙的居所，它们经常进入，自然就把井壁给磨的光滑了。”徐卓跟唐振东开了个玩笑。

　　“我抽干这池水，看看这井壁为什么这么光滑！”唐振东找不到鬼谷秘地的入口，心中虽然着急，却也没办法，反正闲着也是闲着，唐振东就决定玩个龙吸水的游戏，把这井水给吸出来，看看这井水是否真的流不干？如果能流干，那就看看这光滑的井壁到底是怎么回事？


第233章 鬼谷之门

　　唐振东探手拿出杏黄法旗，用精神控制这杏黄法旗，心中念着龙吸水，一股强大的吸力凭空而起，降临这汪池水之上。

　　一股粗如水桶的水柱，冲天而起，席卷而上，不断拔高，仿佛真的有一条巨龙由水中升腾而起，冲向天际。

　　徐卓也被眼前这呼风唤雨的景象震惊了。先前唐振东施展过一次杏黄法旗来制造云雾，让九龙之脉现形，但是那次的云雾场景远没有现在的龙吸水水柱给人的心理震撼大。

　　中央戊己杏黄法旗，居于先天五行旗之中位，威力巨大，呼风唤雨，不愧是五行旗中第一法宝。

　　震惊过后，徐卓凝神观看这被吸起的冲天水柱。

　　唐振东的精神都聚在杏黄法旗中，不过他的余光却看着杏黄法旗施威卷起水柱后，九龙井中迅速的涌出水，弥补被龙吸水卷起的水柱。

　　井中水不断涌出，水柱的吸水能力也不断增大，最后以至于整个水井中的水都被卷了起来。

　　由于龙吸水水柱的吸力大于不断涌出的井水，所以，时间不长，龙吸水水柱就把九龙井中的水给卷出了大半，深达数百米，唐振东把龙吸水水柱，移到山谷外，顿时九龙龙脉旁边的龙泉，水位暴涨。

　　唐振东没空去看水位暴涨的龙泉，他跟师父徐卓都在九龙井边，观看井中不断向上升起的井水。

　　九龙井中，水位升的特别快，可见这不知道几百米深的九龙井中的确存在着水眼。

　　唐振东刚刚用龙吸水卷起的九龙井中的水，最少深达一百多米，这才一个呼吸的时间，水位就暴涨十几米，照这个速度，最多十秒钟，这九龙井和这滩池水中，又会再次充满水。

　　唐振东跟徐卓看着这个光滑如镜般的九龙井壁，都目瞪口呆。虽然井壁是黑色，但是黑的发亮，亮的耀眼，能照出人影的黑色石壁，大家可以想象下石壁的光滑程度。

　　两人看了只有十秒钟的功夫，九龙井中的水，已经升到了井口，开始往小池塘中注水。很快小池塘也满上了，又向以前一样开始外溢，水位却是不再继续上升了。

　　徐卓跟唐振东师徒两人就这么往这汪池水中看，水底黑黝黝，貌似不深，有很多地方都能看到水草，但是这九龙井的深度，两人刚刚才领教，一百多米下仍旧是水，跟唐振东用精神探测的差不多。

　　“师父，我感觉这个井有古怪，跟残碑上谒语的话也能互相对照，唯一我们没看到的就是这口井，怎么预示晴雨，但是这如镜子般的池水，不正是谒语说的井水如镜吗？只是不知道这个始得其门到底是怎么回事？”

　　唐振东自顾自的分析，徐卓却一句话没说，貌似看着池水有些失神。

　　“师父，师父，你这是？”唐振东摇了摇徐卓。

　　徐卓才回过神来，“振东，你注意没注意到一件事？”

　　“恩？什么事？”

　　徐卓的眼神从池水中移了开来，转过头来，“这汪池水有古怪！”

　　“什么古怪？”唐振东一愣，他除了感觉这井水上升的速度快的惊人之外，好像没发现什么别的特异之处。

　　“倒影，影子，这池水的影子有古怪。”徐卓说这话的时候，抬起头，朝这小山谷的四周看。

　　唐振东也跟着师父的眼，朝山谷四周看去，心中在想着师父说的池水倒影有什么古怪。

　　徐卓这么一说，唐振东也感觉这池水的确是有点古怪，但是具体古怪在哪，唐振东一时还没有想出来。

　　“倒影，水中的倒影，你看现在池水中的倒影，你能看到什么？”

　　“蓝天，白云。”唐振东看着水池答道。这个水池很小，这个山谷本来就在半山腰，靠近山顶的地方，四周的山都不高。从现在两人的角度看去，也只能看到天上的白云，看不到山谷周围的小山。

　　“啊！我知道了。”唐振东经过徐卓的提醒，他突然想到了问题所在。

　　这汪池水面积最大的时候，就是现在注满水的时候，但是这注满水后水池面积最大却只能倒影天上的蓝天白云，但是刚刚在唐振东施展完龙吸水的时候，井中水位疯狂上涨的时候，却能看到井中四周山的倒影。

　　这不科学！水的面积最大，按理说能看到的倒影范围也最广，水的面积小，而且井又很深，按照道理来说，只能看到井口的一个圆形的天，才对。坐井观天的成语，不就是这个意思吗？

　　现在的情况，完全反了。面积小且深的水池，却能看到四周的山头景象，这简直是逆天了！

　　“师父，这是怎么回事？池水中都看不到四周的山象，这深井中却能看到？”

　　徐卓摇摇头，“也许这就是鬼谷之门的秘密吧！”

　　“师父你是说这井中的倒影，是开启残碑谒语中的鬼谷之门的方法？”

　　“也可能是暗示了鬼谷之门的具体地点。”

　　“那好，我再来一次龙吸水！”唐振东稍稍平复了一口气，然后就又拿起杏黄法旗，开始把精神灌注到法旗中，把水柱再次吸起。

　　这次，两人在吸完水后，马上注目观看这井中倒影的具体情形。

　　九龙井中的倒影，并不是四周完整的山，而是一座山顶有块突起石头的山的一部分。

　　很快，池水就又注满了整个九龙井和池塘。

　　两人也把这井水中的景象深深的印在脑海里。

　　“师父，你看这座山，应该就是井中的那座山。”唐振东指着左后方的一座山，说道。

　　“恩，就是这座山！看来鬼谷之门就应该在这座山上，走，咱们上去看看。”

　　唐振东和徐卓两人，找了一下午，一直找到天黑，也没找到这鬼谷之门。无奈，两人只能再次生火做饭，边商量对策。

　　“咱们的思路应该不会错的，而且残碑上的谒语也完全跟我们遇到的情景一模一样。”

　　“谒语的前半段完全能够对上，只有那示天晴雨，这句我们没有明确意思，这话究竟是什么意思呢？”

　　“你祖师爷绝对不是个简单的人，既然写下这些谒语，肯定是给后人指路。而且他老人家也绝对不会希望无关之人，根据他的这几句谒语找到他藏起来的东西。”

　　“对，一定是这样。”唐振东点点头，他对师父徐卓的话，完全赞同。

　　“你祖师爷擅长的东西特别多，兵法，纵横之学，医学，武学，易经八卦，当然还有奇门阵法，前面那些都无法跟秘地联系起来，所以，我推测你祖师爷一定是把奇门阵法融入到了鬼谷之门的开启中，我们一定有遗漏没有想到的地方。”

　　“祖师爷真够了不起的！随随便便玩个东西，就让我和师父您两位鬼谷派的卓越人才，为难的差点撞墙。”唐振东开了个祖师爷鬼谷先生的玩笑。

　　“哈哈，振东，你也会自吹自擂了？哈哈。”

　　“师父，这哪是自吹自擂，这明明是苦中作乐。”

　　师徒两人嬉闹了一阵，徐卓突然问，“这鬼谷之门有没有可能在井中？”

　　“我感觉不大可能，因为如果这鬼谷之门在井中，那井中倒影出的这座山，又怎么解释？再说师父你也说了，祖师爷是个行事高深莫测之人，他绝对不会给出没有根据的谒语！”

　　“你说的对，但是不是人人都有机会得到杏黄法旗的，也不是人人都会龙吸水的，他们会怎么发现这座倒影在井中的山头呢？”

　　徐卓的话，又一次让唐振东陷入了沉思。

　　不过唐振东想的更深：这古怪的井中到底是怎么把绝对不应该出现在里面的倒影给映在井中的？如果别人没有这个本事，那别人究竟会怎么解祖师爷这个暗示呢？

　　“井中倒影，示天晴雨。井水如镜，始得其门。奇门阵法，古怪九龙井，匪夷所思的倒影！”这一切都让唐振东的大脑一晚上都高速运转，甚至做梦他都在思考这些个问题。

　　想了一晚上，也没有想到怎么找到这个鬼谷之门的入口。

　　第二天，唐振东去生火做饭之前，在九龙井中鞠了一捧冰冷的水，洗了把脸，顺道把头也简单的抹了两把，顿时感觉神清气爽。

　　突然，唐振东想到了一个如何寻找鬼谷洞的方法。

　　先前自己完全走入了一个误区，一个思维的误区。这个问题，就好像有人给你出了个谜语，要破解这个谜题，就要按照这个谜语的套路走，不按照这个思路走，就不算解出这个谜题一样。

　　但是解出这个谜题的方法有千万种，并不一定非要按照谜题规矩循规蹈矩的来，完全可以另辟蹊径。比如问别人？上网查？

　　只要能解出谜题，别管用什么方法。

　　唐振东想出的方法其实很笨，但是也很简单。

　　之所以说他的方法笨，是因为其实他根本就没有找到解题的方法，只能漫无目的的一次次试验。

　　但是他的方法又很简单，那就是他有个超级作弊器，这个作弊器就是他强大的精神力探测。


第234章 不死鬼蝠

　　自己根本就不用管祖师爷在鬼谷之门上设置了什么谒语，因为唐振东已经有了鬼谷之门大体的方位，完全可以用精神探测的方法，找到隐藏在暗处的鬼谷之门。

　　不过精神力要深入坚实岩石，并不能太远，不像空气和水这样的介质，有近于无。

　　山谷周围的小山丘，山势平缓，完全没有龙虎山的雄峻奇险的山体特征。九龙井倒影的这座小山丘，也不甚大，充其量从山谷上去两三百米。

　　如果是普通的介质，唐振东的精神力完全可以在几分钟内就把这山体探测个清楚明白。但是这山是孕育九龙龙脉的地方，虽然山势和缓，但是却有种孕育九龙诞生的母性光辉。既然是龙脉起源的地方，那山体可想而知有多坚韧。

　　唐振东的精神力最多只能深入到山体后十米，这还是唐振东精神力大进后的效果，想当初，唐振东刚刚尝试精神力的时候，刚刚穿过半岛酒店的玻璃幕墙，就精神大损，现在他的精神力可以在空气中探测近半里地，就算在九龙井中也能探测一百米，但是在这坚韧的山体中，唐振东的精神力耗费很大，还走不远。

　　所以，他只能一点点的试，累了就休息会，直到下午三点多钟，唐振东才找到了隐藏在一块大石后的巨大山洞。

　　这个山洞之巨大，让唐振东有些瞠目结舌。山洞之大，还不是最让唐振东惊讶的，毕竟鬼谷先生寻找百年之所，肯定不会马虎，这山洞完全是自然形成的。最主要是这块山洞外的大石头，完全不似拼接的，而是一整块巨大的山石。照唐振东粗略估计，这块山石最起码重达百吨以上，一百吨就是二十万斤，这么重的石头也不知道祖师爷是用什么办法弄上去的？而且这山石还跟着山洞契合的这么好，没有一丝缝隙。

　　怪不得自己跟师父两人，从外面怎么也找不到山洞入口的蛛丝马迹，原来这山洞入口根本就找不到任何缝隙，怎么会发现入口？

　　如果是唐振东没有作弊找到山洞，那他或许还会遵守规矩，一步步的来寻求破解山洞山门巨石的方法，但是既然他在找到山洞上做了弊，他的思路也就开阔多了，没有执着于非要找到破解方法，因为他还可以继续作弊！

　　“振东，你确定这石头后面就是真正的鬼谷之门？”徐卓把唐振东说的这块阻路的大石头，上下左右看了个遍，但是却没有找到石头的一丝缝隙，甚至他还在大石旁长小树的地方，挖了下，就是想确定到底有没有接缝。

　　不过，结果很显然，徐卓失望了，他没找到任何的缝隙，当然也没找到关于这块大石后的山洞的任何情况。

　　“这里面都有什么？”

　　“山洞里面有很多蝙蝠！”虽然唐振东的精神力穿透大石后，走不了多远，但是山洞中一排排倒挂着的蝙蝠，他还是认识的。

　　“不死鬼蝠？”徐卓马上就想到了残碑谒语中的一个词。

　　“应该是谒语中的不死鬼蝠。”

　　“这没有缝隙，也找不到任何的机关，要怎么打开这道大石门？”

　　“让我来！”唐振东拔出尨牙，直直的插入到了大石中，没柄而入，接着唐振东又直线拉动，尨牙在大石中缓缓拉动，如切豆腐般，切开大石。

　　徐卓看唐振东用尨牙轻松切开大石，他不禁技痒，前天晚上，唐振东也给了他一把跟尨牙起名的上古三大邪刃之一，虎翼。

　　徐卓拦住唐振东，也拔出了虎翼，“我来试试！”

　　男人莫不喜爱神兵利器，尤其是切金断玉的绝世宝刃，徐卓看到唐振东用尨牙切开大石，他跃跃欲试。

　　徐卓也学着唐振东把真劲灌注在虎翼宝刀中，一刀插入大石，向下纵向切出个切口。

　　这里的岩石也不同寻常。唐振东以前用尨牙也切过石头，但是那石头的坚硬程度跟这里的没法比，以前那些普通的石头，切起来真的像切豆腐，但是这里的岩石却像冻的梆硬的冻豆腐。

　　不过徐卓没试过切豆腐的感觉，他依旧沉浸在神兵利器的兴奋中。

　　很快，一个长宽半米的洞口就切了出来。

　　徐卓往里一推这块切掉的大石，石头应手而进，“轰隆”一声，石头掉进了洞中。

　　“扑棱扑棱”，有光透了进去，让习惯了黑暗的蝙蝠在洞中乱飞。

　　“师父，咱进去看看？”

　　徐卓看看天色，太阳已经西斜，掩在了山后。

　　“还有二个多小时天就黑了，到时候这群蝙蝠就该出来活动了，残碑的碑文上说这是不死鬼蝠，听名字就不是善茬，咱们先进去看看，要是山洞太深，咱们就退回来，准备火把。”

　　唐振东跟徐卓刚跳进洞里去，时间不长，山谷外就进来十几个身着黄色道袍的道士。

　　“仪正，你说发现的风水宝地就是这里吗？”一个相貌威严，峨冠博带的高大中年人，神色冷峻的问正一道张仪正。

　　“是的，宏玄师叔。我跟仪之，仪铭两位师弟，就是追踪那真龙龙脉，赶到了这里。这里面有个山谷，山谷里有个小水塘。”张仪正恭敬的对自己的师叔张宏玄答道。

　　张宏玄的目光紧紧定在从山谷中流出来的小溪流上。

　　一米宽的小溪流，刚刚经历了一场大水灾，仿佛这里突然水位暴涨，溪流不及扩容，被水把周围一大片都冲刷过。

　　“小水塘？有多小？”

　　“最多五六个见方！”张仪正比划道。

　　张宏玄没说话，只是一挥手，“走，进去！”

　　张宏玄是当代正一道的掌门张宏奇的师弟，也是正一道的代表性人物。

　　张宏玄进谷后，看着那一汪小水潭，若有所思，这个水潭中的水不多，但是水潭外的溪流，却是流了多少年了，张宏玄能看的出来，那这个水潭下面就一定有水眼。

　　“你们来前，这里有人来过吗？”张宏玄转头问张仪正。

　　“没有，应该没有吧！”张仪正答道。

　　张宏玄问完张仪正，然后又转头看向张仪之，曾仪铭，两人都摇摇头，示意自己不知道。

　　“这里的确是风水宝地，但是却不是你们说的真龙龙脉，而是九龙汇聚的龙脉，这汪水池就是龙脉的尽头，这汪水池滋养了这里的九龙之脉，昨天我们看到的飞龙升天，也发生在这里，龙飞走了，水抖落了下来！”

　　张宏玄就像在讲故事，让听的众位弟子都目瞪口呆。

　　张宏玄是正一道的传道院院主，一身道法通玄，有不测之能。

　　众位弟子也丝毫不怀疑张宏玄的话，只是听着。

　　“这里在先前有人来过，两个人，看这里的脚印！”正一道的弟子都着道鞋，穿道袍，而唐振东和徐卓则是普通的登山鞋，鞋底有厚实的花纹，虽然这山谷中尽是青青绿草，鞋印不易看出来，但是别人不易看出来，不代表张宏玄看不出来。

　　张宏玄手指不断在掐算，良久，他才抬起头，“四周分开找，龙虎山将有异宝出世！”

　　众弟子一听，不敢违拗张宏玄的话，四散寻找有什么蛛丝马迹。很快，唐振东和徐卓在山脚隐蔽处烧火做饭的痕迹就被找到，过了不一会，被徐卓和唐振东切开的鬼谷之门的大石，也被找了出来。

　　※※※

　　此时，唐振东正在专心致志的集中精神力，躲避这到处都是的蝙蝠。

　　往前走了三十米不到，洞中就完全黑了下来，很快就睁眼如盲。本来徐卓打算退出去，找了火把再来探洞，但是唐振东却有种预感：只有前进才有出路！

　　况且这黑暗对于唐振东来说，完全不影响他“视物”，唐振东那强大的精神力就是他最明亮的眼。

　　虽然越往里走，洞里黑的可怕，但是徐卓也是内功卓绝之人，他双眼在漆黑的洞里，仿佛两盏小灯笼，虽然不能像唐振东一样完全看清楚洞里的情景，但是却并不是两眼一抹黑。

　　大概还不到夜晚，这被鬼谷先生称作不死鬼蝠的蝙蝠们，都像是死了一般，倒挂在溶岩石壁上一动不动。

　　开始的时候，两人走的路倒还干爽，但是越往里走，就好像踩在松软的棉花上一样。开始的时候，两人并不知道脚下是什么，但是后来徐卓不小心被绊倒，双手都是黑白相间之物，他们这才知道自己脚下的是层厚厚的蝙蝠粪便。

　　这得有多少蝙蝠，才能把地面的粪便都拉满，而且腐烂发酵到松软的泥土般？

　　其实，徐卓看不到头顶上的蝙蝠，但是唐振东可以看到，在两人切开的入口处，蝙蝠很少，可能是因为光线透了过来，蝙蝠都飞到了里面。等这里没有一丝光线后，唐振东就发现，洞顶全是密密麻麻的蝙蝠，如果不注意看，还以为那是黑漆漆的岩壁。

　　徐卓提着虎翼，亦步亦趋的跟在唐振东身后。

　　天快黑了，不死鬼蝠也该活动了！


第235章 蝠洞大火

　　夜色渐渐暗了，当然洞中的徐卓和唐振东不知道外面的时辰。

　　唐振东也注意到倒挂在溶洞上面的不死鬼蝠，都渐渐的睁开眼睛，那暗红的小眼睛，一排排，一列列，让人看了不自觉的就心慌。

　　唐振东是胆大之人，徐卓则是因为一心一意的跟在唐振东后面走，他眼睛能借到的一点点光，都用到了看路上。

　　但是幸好，这一路，虽然踩着鬼蝠的粪便，但是却没引起鬼蝠的攻击。

　　尽管密密麻麻的蝙蝠，洞顶，洞壁都是，一开始还让人有些胆怯，但是这一路行来，也算是稍微适应了些，并不那么让人害怕了。

　　走着走着，徐卓突然一拉唐振东，在他耳边低声道，“有人进洞了！”

　　唐振东凝神倾听，后面果然传来窸窸窣窣的声音，此时距离徐卓和唐振东进洞已经过去了一个多时辰了。

　　“是正一道的人！”徐卓肯定的答道。

　　唐振东点点头，只有正一道的跟来这才合理，要不然这又不是讲故事，哪有那么巧的事：出来一个宝藏，全天下就都知道了！谁挖宝还弄的全城皆知？那是傻蛋。

　　不过两人进来后，倒是当了一次傻蛋，忘了把洞口掩上了。如果掩上了洞口，虽然能耽误个十分八分钟，但是却够一般人寻找个一天两天的，那时候，说不定自己跟师父早就寻完祖师爷的那本宝书，远走高飞去了。

　　但是此时后悔也没用，徐卓看了唐振东一眼，那眼神中的杀意非常坚定，唐振东也懂了师父的意思，如果涉及到宝藏，那就要先下手为强，把那些人永远留在这里。

　　达成共识后，唐振东和徐卓又继续赶路。这一耽误，又耽误了一会，后面的窸窸窣窣的声音已经靠近了一些了，头顶上的蝙蝠先前就睁开了眼，现在也有几只开始扑棱的了。

　　“啊！”又走了一段，一声恐怖的啊声隐约传来，唐振东明白了，这是鬼蝠开始攻击了。

　　不过唐振东和徐卓暂时还没遇到鬼蝠的攻击，可能是还没打扰到它们的休息吧。但是唐振东和徐卓明显的加快了脚步。

　　本来根据徐卓的打算是，如果两人一个小时还探不到这山洞的边，遇到了沉睡的鬼蝠醒来，那就再退出来，等第二天一大早，准备了火把再来。

　　但是此刻，是必须前行了，后面没有退路了，因为正一道的人已经进洞了，自己两人出去，岂不是正好让后面的正一道的人得了逞？

　　唐振东先前的预感是正确的，幸好刚才没退出去，如果那时候往外推，正好会在入口处遇到正一道的人，听后面正一道人杂乱的脚步声，最少有十个人。

　　“咱加快速度！”徐卓催促唐振东道，因为后面不断地有“啊”声传来，很显然正一道的人受到了鬼蝠的攻击。

　　唐振东眼虽然看不见，但是他的精神却能把四周探查的清清楚楚，恍若白天。

　　又快速的行进了十几分钟，头顶的蝙蝠突然像受到了什么信号指引一样，都扑棱棱的一起飞了起来，铺天盖地。

　　唐振东也顾不得掩盖行藏了，他朝师父大喊，“师父小心！”

　　唐振东瞬间拔出尨牙在身前护了个密不透风。徐卓在这漆黑的山洞，他完全是睁眼如盲，本来就能看到丁点的光亮，那是因为他身具内功的原因，现在鬼蝠铺天盖地，徐卓是彻底看不见了，只见眼前到处都是虚影。

　　尨牙砍到了鬼蝠身上，寂然无声，既没有唐振东挥舞尨牙的破空声，也没有尨牙砍入鬼蝠身体的入体声，一切都是悄然无声，但是一会，血腥味就蔓延开来。

　　唐振东的精神触觉可比眼睛敏锐多了。鬼蝠速度很快，眼睛往往还没看到，就已经要飞到眼前。但是精神力却不一样，唐振东在自己身前布满了精神力，就像一台近距离全开了的雷达，每一个靠近自己身体范围的物体，都会被雷达探知并追踪，眼睛看物体还要传输给大脑，而用精神力这周围的物体每一个都在他的大脑里。

　　“师父，跟着我走！”唐振东一手拉住徐卓，然后拖着徐卓往前边砍边走。

　　这洞里的鬼蝠虽多，但是敢靠近唐振东和徐卓的却是不多，因为现在两人一人手持一把上古三大邪刃，尨牙和虎翼中煞气弥漫，虽然鬼蝠这种擅长夜间出没的动物，却也绝大部分经受不住尨牙和虎翼的这种煞气。

　　徐卓被唐振东拉着走，他在后面也没闲着，唐振东在前面开路，徐卓则在后面挥刀断后，两人且战且走。

　　也不知道过了多长时间，唐振东挥刀挥的胳膊酸痛，只得换了只胳膊，刚换完手挥刀，拐过了一个弯，前面骤然出现了光亮，原来漆黑的洞穴到头了！

　　到头后，最兴奋的不是已经累到几乎筋疲力尽的唐振东，而是两眼一抹黑的徐卓，骤然看到光明，徐卓精神大振，“让我来开路！”

　　徐卓往前一挤，挤开唐振东，自己到了前方，朝着飞来的鬼蝠，奋勇挥刀，一扫刚才不能视物带来的郁闷。

　　还没走到洞口光亮处，鬼蝠已经很少见了，两人走到洞口处，才发现外面的光亮只是相对而言，外面还是晚上，不过月大如盘，繁星闪耀，清冷的光辉撒了一地，就算是这种光明，对于好几个小时一直行走在漆黑不见五指的山洞中来说的两个人，也不亚于烈日当空的那种光明。

　　师徒两人喘了一会气，徐卓左臂上还有一只鬼蝠在吸血，在出来后，徐卓才一刀把这只正在忘情吸血的鬼蝠给劈成两半，拔下仍旧留在身体里的牙齿。仔细一看，徐卓的臂膀，后背，被不少鬼蝠抓伤，衣服破损，被抓伤的地方露出一道道血痕，但是除了左臂的那只吸血鬼蝠外，抓伤倒是小事。

　　唐振东奇迹般的没有任何抓伤，他的刀够锋利，煞气也够重，最主要是他的精神力超级强悍，这些鬼蝠还没近身，他就完全能够查知。虽然这洞里的鬼蝠多的可怕，成千上万，但是敢于靠近煞气浓重的还不多。

　　“师父，你没事吧？”唐振东问道。

　　“没事！小状况！”徐卓漫不经心的摇头说道。

　　“这群鬼蝙蝠，真他妈的多！”唐振东爆了句粗口。

　　“还是晚上，差不多好午夜了！”徐卓看看天象。

　　“咱们在这山洞里走了五六个时辰了？这山洞真长。”唐振东感叹。以唐振东的脚程，五六个时辰可以奔行二百公里，但是刚刚在山洞中由于黑暗，两人走的都很慢，尤其是一开始，几乎是一步一挪，徐卓跟着唐振东，唐振东倒是可以视物，但是徐卓不行，所以前两三个时辰，两人走的路并不多，直到鬼蝠开始活动，唐振东砍劈了一阵后，这才拉着徐卓且战且走，虽然速度也不甚快，但是却比前面两三个时辰快的多了。照唐振东粗略估算，这五六个，他和师父最少走了二三十公里，二三十公里，就是四五十里地，两人从云梦山往九龙龙脉奔行也不过走了百八十里地，刚刚在这山洞中就走了四五十里地，这是走到哪了？

　　唐振东和徐卓都不清楚，这是走到哪了，但是可以肯定的一点是，他们应该还在龙虎山区，因为出了山洞，仍旧是一重重大山，跟龙虎山的景物基本一模一样。

　　两人在洞口席地休息了一会，恢复刚刚洞中砍劈鬼蝠带来的一身疲惫。

　　抬头望天，月亮的光辉掩盖了很多繁星点点，清冷的光辉，撒了一地，地上如铺了一层玉毯。

　　“师父，里面那些人也不知道怎么样？”

　　“哼哼，这么多鬼蝠，也够他们受一阵的，能不能出来还两说！”

　　徐卓唐振东两人，前两个时辰，根本就没有遇到任何鬼蝠的攻击，而后面的这些正一道的臭道士，他们进了山洞，就开始接受鬼蝠的攻击。

　　唐振东能黑夜视物，所以两人且战且走，不走弯路。手中的尨牙虎翼，煞气惊人，鬼蝠不敢靠近，所以，两人受伤不重，当然，唐振东是毫发无损。

　　徐卓刚说完，突然山洞中有大量的鬼蝠涌出，这成群的鬼蝠并不是贴着洞顶往外飞，而是整个山洞如此大的面积，全是鬼蝠，一下子全部涌出。

　　紧接着洞中翻出一片火光，把洞壁照的红亮一片，接着就是一股热气袭来，然后就看到洞壁被烧的通红，无数身上带着火光的蝙蝠，嚎叫着飞出山洞。

　　鬼蝠还在继续涌出，身上带火的也越来越多，一开始身上带点火星的，出来后，被风吹熄，鬼蝠还能存活，那些后来飞出来的，身上已经被烧了个七七八八，虽然勉强飞了出来，但是出了山洞，就直接坠落在地，哀嚎遍地。

　　一股肉香味，传了过来。这烤肉味也越来越浓。

　　这时候，才能直接看到洞中的火光，是被这些鬼蝠带出来的。

　　幸好这山洞在不远处有个直角拐弯，把这片大火给挡了一下，没直接涌出。就算这样，洞口的两人仍旧被这突然涌出的热流，给忽的热出一身汗。


第236章 三味真火

　　徐卓，唐振东师徒被这突然涌出的大火，还有这一地的鬼蝠烤肉，给惊的半天没说出话来。

　　两人一个坐在洞这边，一个坐在洞那边，然后鬼蝠疯狂涌出，占据了整个洞口，开始时候，鬼蝠还不带火，后来又是带火的，等两人从这突然的景象中回过神来后，洞口外面已经铺了厚厚的一层鬼蝠尸体，还有不断哀嚎翻滚的鬼蝠。

　　足有半尺高的鬼蝠尸体，一直向前延续，一百米的距离上，好像铺了一层蝙蝠尸体铸就的路。

　　火光被山洞的拐弯挡了一下，涌出洞口的火光就不多了。

　　火光过后，徐卓和唐振东两人，你看我，我看你，都对眼前的这个景象有些瞠目结舌。

　　这要是露天可能是突然遭遇了雷击，引发了山火，毕竟山中有烧柴。这洞中除了蝙蝠粪便就是活的蝙蝠，谁能把山火引进这里面来？

　　“这不是那群道士搞出来的三味真火吧？”唐振东语气有些颤抖。

　　“狗屁，还三味真火，这群臭道士他也得有太上老君的本事！”徐卓是鬼谷门中人，也算得上是道门中人。他年轻时候闯荡江湖也闯荡的不少，见过的世面也多，对一些道家法术还是有些了解的。

　　像三味真火这种只存在于传说中的事情，他是断然不信的。

　　不过徐卓刚刚否定完唐振东，就想起唐振东施展过的龙吸水和平地起云雾的杏黄法旗，这能呼风唤雨的法旗存在，那也应该存在能喷出三味真火的法器。正一道是存在了上千年的大门派，有这些法器也并不奇怪。

　　唐振东跳过洞口厚厚的鬼蝠尸体铺就的路，来到徐卓面前，看着那被熏黑的洞口，说，“师父，看来这群正一道的来头不小啊，咱们还是赶紧去寻祖师爷留下的东西要紧！”

　　“好，走！”徐卓经过唐振东这一提醒，他也想到了这层关键，如果正一道的掌门天师来了，那凭借正一道千年道家大派的积累，有什么手段也不知道自己师徒两人能否应付？单从这喷火的情景来看，恐怕这些正一道的臭道士还真不好对付。

　　师徒两人再没磨蹭，直接往前路奔去，此时那漫天的鬼蝠都已经无影无踪，也不知道都飞哪里去了。

　　出了山洞，又是一片山谷，这片山谷外面都是高耸直立的山崖，只有朝前有路，唐振东跟徐卓师徒两人，也顾不得寻路，只是沿着山谷向前。

　　往前走了十几分钟，就到了山谷的尽头。山谷的尽头是一面光滑的石壁，直耸入云，石壁上爬满了藤蔓，月光下，藤蔓长的郁郁葱葱，叶子有点像爬山虎，但是隐约露出的枝干却比爬山虎要粗壮的多。

　　“没路了！”唐振东转头四顾，这个山谷一直都是狭长，两面是高耸的山峰，如刀削一般，就算以唐振东这样的身手，恐怕也难爬上这么陡峭的山峰。山峰中间只有这条山谷，夹在两山中间。

　　徐卓四周看了看，刚想迈脚，到四周仔细看看，突然脚下一软，就要扑倒在地。

　　唐振东眼疾手快，扶住徐卓，“师父，你这是？”

　　徐卓摇摇头，“我没事，可能是刚刚脱了力，休息一会就好了。”

　　唐振东扶师父就地坐下，两人这一坐下，就听到藤蔓中间或传来吱吱声，原来刚才从洞里飞出的那群被火烧过的鬼蝠飞到了这里！

　　“这群鬼蝠真是被烧怕了，躲在了这里，不注意还真是不容易被发现！”唐振东心道，他仔细观察这面平滑墙壁的时候，突然在左前方，发现了一个藤蔓遮掩的山洞。

　　“师父，这里有个山洞！”唐振东惊讶的喊道。说着话，唐振东上前几步，就要拨开藤蔓，看看这个山洞是否是祖师爷留下的遗宝的山洞。

　　“别动！”徐卓看唐振东要拨开藤蔓，大喊一声。

　　唐振东要拨开藤蔓的手，就停在了半空，扭过头，看向师父。

　　“小心！”

　　唐振东伸在半空的手，突然隐约感觉到有东西朝他缠了过来。

　　唐振东的太极功夫大成，身体的听劲早已达到见微知著的地步，对周围的风吹草动，无不了然于心，那朝他缠过来的物体，虽然速度极快，但是唐振东的反应也是一等一的快，他迅速的一缩手，闪电般从后腰抽出尨牙，朝来物砍去。

　　此时，唐振东根本就没看一眼缠自己的到底是什么东西，尨牙就已经砍到了那东西上。

　　“噗，噗，噗”低沉的噗噗声传来，那是唐振东的尨牙飞快的斩断靠近他的藤蔓。接着又有无数的藤蔓朝他席卷而来，唐振东手中的尨牙没停，刷刷的把靠近他的藤蔓给砍了个片片飞舞。

　　虽然藤蔓很坚韧，但是也比不上尨牙的锋利，唐振东且砍且退，瞬间就退到了五米开外。

　　“这是吸血龙藤？”唐振东的反应快，大脑转的也快，他马上想到了残碑谒语上说的吸血龙藤。

　　吸血龙藤是能跟那无数鬼蝠相提并论的东西，还能入的鬼谷祖师爷的法眼，定然不是凡物。

　　唐振东迅速的退到徐卓旁边，扶起徐卓，又往后退了几步。那吸血龙藤的速度真快，唐振东根本来不及回头，就见龙藤朝自己缠来，幸好他的功夫超群，还有锋利的尨牙傍身，要不然真是凶多吉少。

　　龙藤的藤蔓不粗，但是非常坚韧，以尨牙的锋利，斩断木头就跟利刃切豆腐一样，但是切这龙藤的时候，却仿佛砍铁。

　　“师父，你怎么知道这是吸血龙藤？”退到安全距离后，唐振东才出言问道。

　　“你听这声音，鬼蝠的声音，现在都没有了，一开始我们听鬼蝠的声音也只是间或的一声半声，我们还以为是鬼蝠藏在了龙藤里，但是刚刚你起身的时候，我听到了鬼蝠似乎是哀嚎了一声，然后我就凝神看这满崖壁的藤蔓，你看，这里，这里，还是这里。”徐卓指了几个地方，那几个地方都是一团团藤蔓包裹的地方，如果不仔细看，还以为是崖壁上突起的小石头，但是仔细一看却发现是包裹的鬼蝠尸体。

　　藤蔓虽然叶子不大，但是层层包裹，然后不断朝里收缩，把鬼蝠紧紧的包裹在里面，然后朝里挤压，最后生生的把鬼蝠的血给挤干。

　　深褐色的血，被挤干后，染到了藤蔓叶子上，剩下的也有些顺着藤蔓往下流，不过这么厚的藤蔓，一点点的鬼蝠血，根本就流不到底，在半路就被叶子给沾满，凝固了。

　　徐卓给唐振东指完几个点后，就感觉浑身没劲，手臂也抬不起来，又是一屁股坐倒在地。

　　“师父，你没事吧？”

　　唐振东赶紧上前扶住徐卓，徐卓身上烧的厉害，身上如火炭一般，手臂被鬼蝠咬伤的地方，肿起一大片，粗的跟大腿一样，还从伤口处往外流黑血。

　　“鬼蝠有毒！”唐振东大惊，师父的年岁不小了，这鬼蝠的毒性如此之剧烈，先前刚被抓伤咬伤的时候，自己大意了，加上又是晚上，光线并不好，没注意这些情况，现在半个多时辰过去了，师父浑身发烫，撕开衣服，身上也开始泛起丝丝黑气，背后被鬼蝠抓伤的地方尤其严重，黑紫一片。

　　“哈哈哈哈，鬼蝠当然有毒，而且是剧毒！”一声大笑声，从后面传来。张宏玄带着五个弟子，大步走了过来。

　　唐振东站起，护住徐卓，警惕的看着来人，“你们是谁？”

　　“我还没问你们是谁呢？这里是龙虎山，一直是我们正一道的地盘，你们来我们龙虎山意欲何为？”张宏玄声音洪亮，身形高昂，头戴博冠，身着黄色道袍，一副仙风道骨的模样。

　　反观，张宏玄的几个徒弟，都非常狼狈，虽然也是黄色道袍，但是却被抓的一丝一绺，也有的被火烧的面目全非，跟张宏玄那一尘不染的大黄道袍相比，真是天上地下之区别。

　　“怎么，这龙虎山成了你们正一道的了，难道国家把这片二百多平方公里的山卖给你们了？我可不知道这事。”唐振东对张宏玄的话，嗤之以鼻。

　　“我们正一道成立上千年，龙虎山一向是我们正一道的祖庭所在地，这龙虎山就是我们正一道的，你们两个何方小毛贼，敢来我们正一道祖庭闹事？”

　　“你是谁，姑且不说你能不能代表正一道，就说你的狗屁言论也根本站不住脚，这块土地是国家的，这里也是旅游区，我是国家公民，所以，这个地方我完全可以来，也根本用不着你们正一道同意！”

　　“混蛋，这是我们正一道祖庭祭酒天师张宏玄，你敢这么跟我们祭酒说话？”张仪正严词呵斥唐振东道。

　　“祭酒？哼，你回家祭酒去吧！这里用不着你，再不滚，休怪爷爷不客气！”师父徐卓受伤不轻，唐振东不愿意跟这帮正一道的人废话，说话也很不客气。

　　“仪之，仪正，给我把他们拿下！”

　　张宏玄喝道。


第237章 雌雄斩邪

　　其实张宏玄并没有权利叫天师的，在正一道里，天师是最高的权利象征，是至高无上的。

　　祭酒在权力上仅此于天师，是正一道的管事，负责大部分的教务，但是祭酒跟天师在声望上根本没法比。

　　天师为全教区最高领导，精神领袖，全天下的正一道都归天师节制。祭酒就是某一个教区的领导，就跟董事长和手下的总经理一样。

　　张宏玄就是正一道龙虎山本部的祭酒，而他的师哥张宏奇则是这一代的正一道掌教天师。真正的天师只有一个。天师是唯一性的。拥有巨大的号召力和影响力，这是祭酒无法比拟的。

　　但是由于张宏玄跟张宏奇是师兄弟，而张宏玄又是正一道本教的祭酒，兼且他又道法通神，所以，在龙虎山上，张宏玄也跟张宏奇一样，被称作天师。

　　张宏玄虽然不是正一道的掌教天师，但是却在正一道有无与伦比的影响力。

　　张仪正，张仪之，一听祭酒天师张宏玄的话，马上抽出背后的宝剑，朝唐振东刺来。

　　张仪之和张仪正是正一道的真传弟子，他们的道术和武功都源自正一道的正统真传，两人虽然年轻，但是在武学上却有相当的功底。

　　张仪之和张仪正一左一右的朝唐振东合拢了过来，两柄剑分击唐振东的两肋。

　　刀重砍劈，重在气势。剑走轻灵，贵在点刺。

　　张仪之和张仪正的两剑，都是刺向唐振东，从这点来看，这两人已经入了剑道了。

　　如果是刚出狱的唐振东，面对这两个入了剑道的正一道弟子，他一定是手忙脚乱，无从应付，但是此刻唐振东，无论是内功还是外功，都已经达到登峰造极的程度，最重要的是他经历过多次生死相间的场面，心理早已锻炼的古井不波，就算利剑加身，他都不会皱下眉头。

　　心理越是平静的人，就越能自如的运转自己的所学，把生死荣辱抛之脑后，会爆发出比以往灵巧的多的发挥。

　　但是唐振东对付这两个人，却不用这么麻烦，如果师父徐卓没有受伤，那唐振东或许还会隐藏自己身怀尨牙宝刃的事实，但是此时师父性命危在旦夕，他也根本顾不得掩饰，直接就是尨牙出鞘，瞬间的斩断张仪正和张仪之的长剑，然后一刀就要刺入张仪之的小腹，“小心，退回来！”

　　张宏玄见唐振东如此生猛，出手狠辣，在他斩断张仪正的长剑后，张宏玄就立马意识到不好，他嘴上出声，让两人小心。手上也没停，瞬间拔出自己的斩邪剑，朝唐振东的后腰点去。

　　唐振东固然可以在张宏玄刺上自己之前，一刀干掉张仪之，但是势必就来不及防守张宏玄刺上他腰身的这一剑。

　　两败俱伤，并不是唐振东所希望的，如果他伤了，那师父也就没活路了。

　　张宏玄的剑非常快，唐振东的刀也不慢，脑中瞬间一琢磨，决定放弃即将要刺中张仪之的一刀，腰身一撤，一转，手中的尨牙也刀随身转，迎上了张宏玄的斩邪剑。

　　“嘭”的一声金铁交击的声音传来，尨牙跟斩邪撞在了一起，发出一声脆响。

　　唐振东和张宏玄同时大讶，唐振东大讶是因为他没想到这世间还有尨牙斩不断的剑，而张宏玄的大讶则是因为唐振东扭腰回刀的速度如此之快，让他产生了一种就此退却的心思。

　　唐振东出道这么长时间，自从得到尨牙过后，是见刀斩刀，见石砍石，从来就没见过这世间有能阻挡尨牙的东西存在。但是今天，唐振东的尨牙，却遇到了能跟他一较短长的神兵利器。

　　张宏玄今年四十有五，他本是张家子弟，一生都在正一道观长大，从小就耳濡目染的学习道法武学，一身玄功十分惊人。

　　在龙虎山，张宏玄是正一道的当家人。出了龙虎山，张宏玄是正一道道法和武学的代言人，张宏玄自从二十五岁功夫和道法大成以来，生平经历过不下百余战，百战皆胜，闯下了赫赫威名。

　　而且张宏玄手中的这把斩邪剑，也是大有来历。这把斩邪剑有两把，分为一雄一雌，是张氏的灵魂人物，正一道老祖张道陵亲自传下的，一代代张氏族人就以这两把宝剑确定道统的更迭。

　　张道陵是正一道的创始人，号称正一真人，是道家最具代表性的人物，名气堪比纯阳真人吕洞宾，是少有的有白日飞升之能的人。

　　张道陵在飞升之前，曾经传过两件法宝给正一道掌门，用来镇道统，一是雌雄斩邪双剑，二是《黄帝九鼎丹法》这本奇书，张道陵研究丹道的所有成就、感悟都记在这本书上。

　　后来，张道陵的传的这两把雌雄斩邪双剑就成了正一道掌教天师的信物。

　　正一道传到张宏奇和张宏玄已经是第六十二代了，张家兄弟，虽然不是亲生，但是关系却非常好，掌教天师张宏奇就把斩邪雌剑，交给了师弟张宏玄。

　　斩邪剑是正一道掌教天师的象征，张宏奇把雌剑传给张宏玄，本身就是一种意思。张宏玄，玄功惊人，道法，武学无一不是正一道的顶尖人物，是除了自己这个掌教外的正一道绝顶高手。

　　有些事情，自己这个掌教不方便出面，就需要有师弟张宏玄去处理，张宏玄也因为这种事情处理的多，所以在正一道中的名气反而比张宏奇还大。

　　不过名气归名气，说到最后，还是要归于实力！张宏玄也有这个实力！一把斩邪雌剑在手，诛邪难侵！还有一件宝贝，也是张宏玄的超级法宝，张宏玄手中有个据说是太上老君的炼丹炉的炉耳，炉耳中空，储存了太上老君的三味真火，这也是刚刚张宏玄火烧鬼蝠的法术。

　　张宏玄纵横江湖这么多年，未尝一败，但是刚刚眼前这个年轻人看似随意的一刀，差点让自己的斩邪剑脱手，这是什么实力？张宏玄暗惊。

　　唐振东扭转腰身，挥动尨牙，用的是全身的劲，再加上尨牙本身的锋利，在唐振东心中，就算面前是个一堵山，他也能把这堵山给砍成两半。

　　就是这么一招看似轻飘，实际却是重如泰山的一刀，却没有把张宏玄打退。

　　张宏玄把真气在身体上游走三圈，化去刚刚唐振东这一刀带来的手臂酥麻。紧接着又手捏剑诀，一剑朝唐振东的咽喉点来。

　　唐振东把手中的尨牙斜向上一挑，朝张宏玄的斩邪剑上挑去，张宏玄的剑，一下就失了准头。

　　唐振东尨牙一横，沿着张宏玄的斩邪剑，就攻进了张宏玄的近身。

　　唐振东以前身手就很灵活，劲力足，后来又练了太极，更加擅长借力打力，所以他才改变策略，不跟张宏玄以硬碰硬。

　　因为张宏玄的力道不比自己小，武器也不比自己的差，剑法更是卓绝，跟他硬拼了一记后，唐振东就摸清楚了张宏玄的底。

　　这样的人，唐振东只能改变策略，想以自己最擅长的近身缠斗，来跟张宏玄决出胜负。

　　不得不说，唐振东的这个策略非常对。因为张宏玄身为正一道这么一个大派的祭酒天师，自小修炼，功法超群，无论内外功、剑法、道法，都非常精通，唯一一点，张宏玄没练过近身缠斗，因为这不符合他的身份。

　　如果唐振东真的攻进了张宏玄的近身，那张宏玄只有被唐振东制服一条路。

　　唐振东的策略虽然对，但是他却没能攻进张宏玄的近身中去。张宏玄的应变也非常快，他在唐振东的刀顺着自己的剑脊擦进来时，他瞬间就明白了唐振东的企图，张宏玄身子一转，带动着胳膊，胳膊带动了斩邪宝剑，斩邪宝剑在他手中转了一个圈，直接就朝唐振东的脖颈转来。

　　张宏玄的剑法竟然高明如斯！

　　唐振东只能低头藏身，躲过张宏玄的这一差点让自己抹了脖子的剑招，唐振东一个低头藏身后，紧接着就是身子一缩，整个人毫无形象的朝张宏玄的下盘滚去，手中的尨牙紧贴着后背，随着他的滚动，既可以防守，又可以瞬间进攻。

　　唐振东的应变很快，而且打法出其不意，又丝毫没有高手要注意形象的桎梏，说滚地就滚地，把张宏玄这个正一道的大高手弄的手忙脚乱。

　　“把那个中毒了的，给抓住！”张宏玄被唐振东弄的手忙脚乱，他也顾不得什么廉耻了，就要抓住徐卓来要挟唐振东。

　　唐振东听到张宏玄的话，心中就是一紧，师父落在这群正一道的人手中，恐怕真的会凶多吉少，但是自己已经拼了全力，却没能救得了师父。

　　唐振东的尨牙更加疯狂，一刀一刀朝张宏玄砍去，一把不算长刀的尨牙，在唐振东手中竟然使用的时而大开大合，时而不顾形象，这种无赖般的打法，把个名门大派出身的张宏玄给弄的左支右绌。

　　“站住，别动，再动我宰了这老头子！”张仪之刚才被唐振东一刀给结果了，所以他心中最恨唐振东。


第238章 各怀鬼胎

　　徐卓身中鬼蝠之毒，全身黑紫的吓人，手脚也被这鬼蝠之毒给毒麻木了。

　　张仪之和张仪正拉着徐卓，张仪之的剑就架在徐卓脖子上，他最恨唐振东两人，就因为这两人带自己这些人来的这个地方，师兄弟在鬼蝠洞里，被鬼蝠咬死了好几个。跟他们关系最要好的师弟曾仪铭就是死在鬼蝠口中。

　　鬼蝠的大名，在龙虎山的他们都听说过，是吸血蝙蝠的一种，以吸血为生，而且它们的唌水里有剧毒，是恐怖的杀手。

　　洞里那么多的鬼蝠，铺天盖地，幸好他们的祭酒天师的师叔张宏玄，拧开了法器铜炉之耳，引出了里面的三味真火，才把这洞中的鬼蝠烧了个干干净净，要不然自己这些人恐怕无一幸免。

　　这种情况下，张仪正和张仪之等人当然对唐振东恨之入骨，所以，他们抓到徐卓后，马上就喝止了唐振东。

　　师父落在了这些人手中，唐振东自然就住了手，张宏玄见唐振东住了手，他也停下来喘口气。

　　其实张宏玄的功夫要高于唐振东，但是唐振东的这个打法太没有章法了，简直就是丝毫不顾颜面。所以，对于张宏玄这样出身名门大派的人来说，这样丢脸的打法，确实有些难为他了。

　　“你们到底是什么人，为什么来我龙虎山？”张宏玄心中对唐振东的功夫和手中的神兵利器感兴趣，自然也就对他们上山的目的感兴趣。

　　要知道自己手中的斩邪剑，可是第一代天师张道陵传下的，不光锋利无比，而且最重要的是这是一件法器，可以斩妖驱邪。

　　能跟斩邪剑硬拼的刀剑，一定是件宝贝。而且这个年轻人虽然年岁不大，但是功夫却高的出奇。这样的人，一定是有些名声的。

　　“我们是来游山玩水的，探险旅游的。”唐振东信口胡说道。

　　“哼哼，你真当我们正一道的人是傻子？这个地方是九龙汇聚之地，是风水宝地，我就不信你们不知道？山谷外的那些水也是你们搞出来的吧？能控水控制的这么好，你们一定是道门中人。”

　　张宏玄道法高玄，但是并不是不通人情世故，在正一道跟外界联络的法事里，基本都是张宏玄出面的。

　　张宏玄见多识广，因此唐振东的话并不能糊弄张宏玄。

　　“好吧，我们就是受人之托来找风水宝地的！”因为师父中了毒，在张宏玄手中，唐振东是绝不能说出两人来的真实目的。

　　张宏玄点点头，“这么说倒是有几分道理，这么说你们是风水先生？”

　　“对，我们是风水先生！”

　　“你既然是风水先生，为什么不用风水罗盘，却拿着凶器在山中行走？”张宏玄声音陡然一大，因为张仪之已经从徐卓的身上搜出了那把虎翼宝刃。

　　虎翼一出鞘，凛冽的煞气，立时充斥了周围空间，张宏玄马上就注意到了。

　　“哼，我都怀疑你们正一道的真实本事，到底是不是骗人圈钱？风水先生你以为只是给人看风水吗？风水先生要逆天改命才是风水的最高境界，布置阵法，吸收天地间的生吉之气和阴煞之气，为自己所用，这才是真正的风水先生，光用嘴说，那顶多算是江湖骗子。”

　　唐振东丝毫没给张宏玄留面子，说话语带讽刺。张宏玄没怎么样，他座下的张仪正和张仪之却受不了唐振东的冷嘲热讽，“说什么你，妈的，我看你不想活了！”

　　张仪之把剑提了提，剑锋掠在徐卓的脖子上，压出一道血痕，眼中的威胁意味明显。

　　张宏玄一抬手，制止了张仪之的举动，看向唐振东，“这么说你算是我半个道门中人了，我也不难为你，但是我观这里的气场，这里即将有宝贝出土，你帮我找到宝贝，我就放了你们走！”

　　张宏玄必须要动用正一道的法器三味真火，才得以从万千鬼蝠口中逃脱，他见唐振东师徒怀有神兵利器，而且还相当有手段，能从鬼蝠洞中逃出想必是有相当的手段。因此张宏玄才想拉唐振东入伙。

　　“我师父身受重伤，中了鬼蝠之毒，我可没时间跟你去寻宝。”唐振东想也不想就直接拒绝了张宏玄的提议。

　　其实唐振东也有打算，因为进入鬼谷洞，前面还有吸血龙藤，唐振东拒绝了张宏玄，就是想把他们引入这吸血龙藤中。

　　张宏玄呵呵一笑，“这里已经是龙虎山腹地，无论从哪个地方出去，路都不近，况且你还要背一个人出去，恐怕等你出去了，你师父也早就毒发了。”

　　“但凡有一丝希望，我也不会放弃！”唐振东很坚定。

　　“鬼蝠虽然至毒，但是我正一道却是擅长丹道，炼制各种神丹，龙虎山就是因为我正一道而得名：丹成而龙虎现，故名龙虎山！你师父的毒，我可以帮你解，但是却要等到你帮我找到我龙虎山的藏宝之后。”

　　“草。”唐振东真想说你说的什么狗屁话！我师父要是能等，我早就背他出山了，还用等到现在？“恩师恐怕等不到那时候。”

　　“这也好办，我可以先给你一半丹药，等找到宝物后，我再给你另一半解药，怎么样？”

　　“好，成交！”

　　张宏玄的智商高，想骗唐振东帮他找宝贝，找到宝贝后，再谋夺唐振东和他师傅手中的神兵利器。其实张宏玄根本就没有解救鬼蝠之毒的丹药。

　　张宏玄自认为把唐振东玩弄于股掌，但是唐振东的智商却也不低，唐振东也有自己的算计：张宏玄有没有解药很值得商榷，因为如果他有解药，那他带进来的正一道弟子一共有十几人，如今却只剩下了五人，那些人很显然都在鬼蝠口中殒命了。

　　如果他要是有解药，那为什么不救他的子侄？

　　所以，唐振东猜测，张宏玄只是欺骗自己，他身上肯定有丹药，但是绝对没有解救鬼蝠之毒的药。但是正一道以丹道闻名天下，他手中应该会有些不对症，或者是解一般毒的药物，不过这样也好，只要能延缓师父身中之毒的发作，那自己应该就有时间为师父找到解救的办法。

　　唐振东之所以这么自信，因为他早就看出来了师父的命理：师父并不像是个短命之人。但是由于唐振东跟徐卓的关系亲近，所以他只能大概看透师父徐卓的部分命理。

　　唐振东突然想到于清影的面相也似有灾祸临近，也许是自己关心则乱，一直无法看透她的命理。

　　因为越是亲近之人，就越是担心紧张，不能超脱物外，很难看透他的真实命理。这是人之常情，即使再厉害的风水命理大师，也不能看透至亲之人的命理，这就是天道。除非这人超脱了天道，没有了世间的七情六欲，那他才可能会超脱世俗，这样的人要不就是穷凶极恶的超级凉薄大恶人，要不就是羽化登仙，超脱六道轮回的存在。

　　结果张宏玄递给自己的银色丹药，唐振东不动声色的闻了闻，一股清香味，唐振东把药碾碎，放进师父口中。

　　徐卓此时已经没了意识，思维几近停顿，就连唐振东喂自己丹药，他都不清楚。除了一口气还在外，跟死人没什么分别，可见这鬼蝠之毒的霸道。

　　不过张宏玄的这颗丹药一入口，时间不长，徐卓身上的黑紫之气，慢慢变淡，转为红紫，然后再有红紫又转淡。

　　看来这丹药真的有效。

　　唐振东心中一喜，又过了十几分钟，徐卓悠悠醒来，“师父，你怎么样？”

　　徐卓左右看看，最后定格在唐振东脸上，“我好多了！”

　　“那你现在就带我们去寻宝吧！”张宏玄看到徐卓如愿以偿的苏醒，他就催促唐振东赶紧去寻宝。因为他刚才给徐卓吃的丹药并不简单，而且还极为贵重，这枚丹药叫做九鼎吊命丹，是正一道的祖传炼丹法《黄帝九鼎丹法》，炼制出来的，里面有二十多种名贵药材，珍贵异常。虽然不能解百毒，但是吊住一口气，还是没问题的。

　　这枚九鼎吊命丹，就连他的徒弟辈的曾仪铭等人被鬼蝠咬伤，他都没舍得用，因为他手中只有三颗这种丹药，其中一颗是雷打不动给自己准备的，以备不测。

　　这次，张宏玄肯拿出这枚丹药，是因为他的观气之法，观察出来，这里定要有异宝出世，为了这不世出的异宝，他才肯拿出珍贵的九鼎丹相换。

　　但是这九鼎丹只能吊命，不能解毒，唐振东却是不知道。他见师父脸上身上的黑紫褪去，就以为这丹药有效。

　　唐振东还有个最后的办法，那就是宰了张宏玄，拿到他的这种丹药，想必就算不能救师父一命，也能压住师父的伤势。所以唐振东想的是杀人抢丹。

　　不过这张宏玄的功夫高的出奇，从张宏玄先前救张仪之的那一剑里就能看的出来。自己并没有一击必杀的把握。

　　如果不是自己死缠烂打，张宏玄又自恃身份，自己根本沾不得任何便宜。


第239章 吸血龙藤

　　唐振东扶起徐卓，试着走了两步，果然步伐轻快多了，本来中毒后麻木的腿脚也恢复了不少，这银色丹药果然管用。

　　试着活动了几下腿脚，徐卓也勉强能自己站立。

　　面对张宏玄的催促，唐振东故意没动身，因为他知道鬼谷洞就在这片吸血龙藤之后，他在刚才已经用了自己的精神力深入探测了一番，这个洞要相对浅的多，从龙藤的这个口进去，不到二百米就是一个很大的石室，石室里面有几案，书籍，还有一张白玉床。

　　为什么唐振东敢确定这是张白玉床，因为玉床发出淡淡的白色光晕，在石室中四壁向前的四颗夜明珠的照射下，玉石有淡淡的轻烟升腾。

　　真正好的玉石，在阳光下会散发淡淡的气息。而这张白玉床在即使没有日光、只有夜明珠照射的地方，也是白雾升腾，再经过有鬼谷谒语的指示，吸血龙藤，寒玉石床。唐振东敢确定这就是鬼谷残碑中所示的鬼谷洞。

　　如果张宏玄稍晚来两分钟，自己跟师父就能进到这鬼谷洞中，这玉床，几案一定就是鬼谷祖师爷鬼谷先生用的了，想必那些几案上的书里面就有师父一直念念不忘的“本经阴符七术”，哎，一切冥冥之中自有天注定。

　　不过唐振东转念一想，倒不是特别失落。因为如果自己先一步进入石室，势必要砍断那吸血龙藤，后来的张宏玄就一定会找到这里，那时候就是自己要张宏玄引到了自己祖师爷的密室了，宝物自然也就没自己的份了。

　　而且还有一点是，虽然自己遇到了张宏玄这个正一道的高手，受到了他的胁迫，但是却也救了师父一条命，如果自己进到了石室中，张宏玄不来，那恐怕师父就只有毒发身亡了。

　　这样其实也挺好，救了师父一命，要是这吸血龙藤能把张宏玄给吸成人干那就更完美了。

　　“师父，你怎么样？”

　　“我还行！”徐卓自觉吃了那枚银丹后，感觉好多了。

　　“走吧，咱们去寻找宝贝吧！”张宏玄也不怕唐振东搞什么鬼心思，因为他的武功不亚于唐振东，而且还有好几个徒弟做帮手，而唐振东则带着一个半残废的师父，双方的强弱很明显，况且自己还有丹药一事想要挟，他也不怕唐振东搞鬼。

　　“张道长，这样行吗，我先照顾我师父一会，你们先去，一会我们再跟上去？”唐振东说的很诚恳，但是张宏玄却目光狠厉的看着唐振东，他在思考唐振东这话的意思。

　　想了半天，张宏玄才说道，“这样倒也不是不行，不过你知道的，我们正一道对丹道和神鬼之术较为擅长，但是对于机关阵法却不甚擅长，而机关阵法正好是你们风水相师的那首本领，这样吧，让我徒弟仪正照顾下你师父，你跟我一起去寻宝怎么样？”

　　唐振东一听张宏玄的话，才知道这个张宏玄并不像看上去的那么毫无心机，相反，他很工于心计。从他提出的办法里，就能看得出来。

　　“这个，还是算了吧，把师父自己放这里，我也不大放心。”

　　唐振东只不过是在漫天要价，他也知道张宏玄不会同意，他的目的不过是让张宏玄知道自己非常在乎自己的师父就可以了，那样他就可以有理由正当的走在队伍的后面，让张宏玄这些人去遭遇吸血龙藤。

　　“那好吧，你扶着你师父，要是累了，我也可以找我弟子帮忙。”张宏玄貌似大方的说道。

　　“谢谢张道长。”

　　“那唐老弟你能看出这要出来的宝物在什么方位吗？”张宏玄的正一道擅长的是观地气，知道有宝物即将出土，但是要让他找宝物的位置，却不是他的特长。

　　一时间，唐振东的心思转了千百回，他在想张宏玄既然知道有宝物，但是却不知道宝物在什么地方，这是不是他在故意试自己？

　　从言语中，唐振东能感觉出来张宏玄这人绝对不是浪得虚名，无论是武艺还是道术，无一不是上上之选，他能看不出来？

　　就算他没看出来，等天色一亮，吸血龙藤后的山洞在阳光下就会无所遁形，那样张宏玄也一定会找到这山洞。

　　倒不如自己现在就告诉他，还能换得他的信任，而且如果能借月光下的杀手吸血龙藤的帮助，干掉张宏玄那就完美了，剩下的几个正一道弟子，自己分分钟就能干掉他们。

　　“好吧，我推演一下！”唐振东席地而坐，装模作样的推演起来。

　　唐振东装作推演，其实他在考虑自己该怎么说话才好，既能掩饰自己知道山洞的情况，又能在事后把自己的责任撇清。

　　推演了足足半个小时，唐振东才睁开眼，手指着天，然后朝东一指，“这个方位！”

　　唐振东指的方位正好是吸血龙藤后的鬼谷洞所在。

　　“真能胡说，这里是一道石壁，难道宝物长在石壁上面？”张仪之朝天上看了看，不屑的说道。

　　众正一道弟子也纷纷赞同张仪之的意见，虽然他们没说话，但是眼神都透露着不屑。

　　唯独没有不屑眼神的却是张宏玄。他知道眼前这个年轻的功夫之利害，有这样功夫的人，必然是个诚实守信，心智高绝之人，说话绝不会胡天胡地，他们只会说有把握的事。

　　张宏玄仔细的朝唐振东指出的方向看去，他看龙藤看的特别仔细，张宏玄这么一看，还真的看到了藤蔓后的山洞。

　　张宏玄朝前走了两步，先是近距离的看了看藤蔓后的山洞，发现果然是个山洞，他刚准备伸手去掀开藤蔓，后面的张仪之一个箭步上前，“师叔，我来！”

　　张仪之一把掀开了藤蔓，岂料他的手刚触及到藤蔓，就被藤蔓迅速缠住胳膊，这时候张仪之的喊叫还没来得及喊出口，可见吸血龙藤的速度之快。

　　吸血龙藤缠住张仪之的胳膊，接着就是一股大力，把张仪之拉向龙藤，而龙藤也没闲着，迅速的朝张仪之整个人缠去。

　　“啊，师叔，救命！”张仪之此时刚刚得空大喊出来。

　　张宏玄也没闲着，他不是不救张仪之，而是实在是应接不暇，就在吸血龙藤缠向张仪之的同时，龙藤也同时袭击了距离龙藤并不远的张宏玄。

　　张宏玄闪电抽出斩邪剑，朝向他蔓延而来的龙藤斩去。

　　龙藤速度很快，就连唐振东和张宏玄的这样的高手，在猝不及防之下，都有些自顾不暇，就更别说张仪之这样的低手了。

　　等张宏玄斩断袭向他的吸血龙藤的时候，张仪之已经几乎被吸血龙藤给整个包裹住，只剩下一双小腿漏在外面。

　　张宏玄迅速向前，斩邪剑翻飞，想斩断包裹张仪之的龙藤，但是龙藤本就坚韧，而且缠住张仪之的龙藤并不是一根，而是一片，张宏玄一剑下去，只是斩断五六根，还有无数根龙藤缠住张仪之，把他往前拖去。

　　龙藤这种植物就跟动物界的蚂蚁和蜜蜂一样，攻击的时候，先试探攻击一下，随后就是大军赶到，铺天盖地，如潮水一般，让人根本无从抵抗。俗话说蚁多咬死象，蚂蚁虽小，却不畏惧大象这等庞然大物。

　　张宏玄的斩邪剑非常快，但是无奈，他施展斩邪剑的时候，张仪之已经被龙藤缠满全身。虽然张宏玄最后也斩断了张仪之身上的所有龙藤，但是张仪之已经被吸成了人干。

　　吸血龙藤，果然恐怖！

　　从张仪之的手臂被龙藤缠住，到他被吸成人干，最多不过一分钟的时间，一个活生生的人，就这么被生生的吸剩下了一副骨架。

　　张宏玄是见惯了大场面的人，虽然弟子瞬间殒命，但是他却一脸平静，“把仪之埋了吧！”

　　唐振东亲身经历过龙藤的可怖，但是却没想到龙藤这么恐怖。短短几十秒时间，一个人就被抽空了浑身的全部血液。

　　唐振东被张宏玄冷峻的目光盯了好长一会，他面无惧色，略带惋惜，半晌，张宏玄才转过头去。

　　唐振东早就调节好了自己的心理，他说话也毫无漏洞，张宏玄只是有所怀疑，但是却不能肯定任何事，他没有证据。

　　唐振东惋惜的不是张仪之的死，而是惋惜张宏玄躲过了这一劫。

　　正一道的众弟子都被眼前的景象吓的面无人色，这种厉害的藤蔓，他们从不曾见过，等到张宏玄让他们把张仪之埋了的时候，他们才反应过来，但事情却犹豫着不肯向前。

　　张仪之当然不愿意在这藤蔓前再损失弟子，他这次带过来十个正一道的正式弟子，在鬼蝠洞死了五个，现在他最寄予厚望的张仪之也死了，张宏玄当然难过，他抽出斩邪剑在藤蔓前乱劈一气。

　　但是这藤蔓却像是甩不掉的牛皮糖，任凭张宏玄劈了半天，藤蔓也掉了不少，但是藤蔓却依旧郁郁葱葱。

　　张宏玄累的呼呼喘气，掏出了师门法宝三味真火，他要用三味真火把这里烧个干净。


第240章 回马一枪

　　吸血龙藤吸了血后，生长速度极快，缠绕的速度也够快，本身也足够的坚韧，所以即使是拿了神兵利器的张宏玄也砍的手腕发酸。

　　掏出炉耳中的三味真火，念了几句咒语，炉耳中就像打火机一样冒出一寸长的火焰，然后一吹，天蓝色的真火就从炉耳中吹了出来，寸许长的火焰，突然就变的铺天盖地，这一面崖壁上的龙藤“毕博毕博”的烧了起来。

　　唐振东跟徐卓两人面面相觑，这难道真是传说中的太上老君的三味真火？把孙悟空炼成了一双火眼金睛的就是这个？

　　虽然两人隔的较远，但是却能感觉到这个火焰的温度极高，这撞上崖壁返回来的火焰，仍旧烤的两人有些窒息。

　　正一道的弟子早就退到了后面，只有唐振东、徐卓还有张宏玄三人并肩站在一起，距离这燃烧的龙藤最近，这也证明三人的功力深厚。

　　三味真火烧了半个小时，把这里的龙藤给烧了个干净。靠近崖壁，还能感觉到崖壁上火热的温度。

　　又过了一会，天边已经泛起鱼肚白，天快亮了，张宏玄才扬手道，“走，进去！”

　　石壁还有有些灼热，但也只是十米八米的距离。三味真火的温度虽高，但是由于鬼谷洞里面距离石壁也有一百多米，所以，里面并不热。

　　一进入石室，张宏玄的眼睛就盯在那张散发着丝丝热气的白玉床上。

　　石室很宽敞，最少有六七十平米，在东北角是一张白玉床，中间有石桌石凳，在南面还有两个大书架，上面摆放了不少的藏书。

　　书上落了曾厚厚的灰尘，一看就知道许久没人动过了。石凳石桌莫不是这样，只有那张白玉床却是上面很洁净，没有一丝灰尘。

　　难道这里有人进来过？并且看样子还经常进来。

　　唐振东脑中直接打了个问号。

　　左右转转，这里除了这些东西外，还有四壁上的夜明珠，除此再没别的东西。只是在这个房间的正东，还有个走廊，走廊发出氤氲的光，显然也是隔断距离有颗夜明珠照亮。

　　不知道这个走廊里有什么东西，但是根据鬼谷残碑的提示，这个白玉石床显然不是鬼谷洞的重点，因为，在谒语后面还有几句话：白玉石床，精血化丹，红石法坛，不死什么东西，到这里残碑只说了这些东西，显然后面还有话没说完，但是后面是什么话，由于碑文的遗失，那唐振东就不得而知了。

　　不过师父要找的是一本书，有可能就在这石室的书架上。

　　唐振东走到书架前，抽出一困竹签做的朱简，刚准备展开，竹简中间的穿线就化为飞灰。唐振东还没看清上面的字，这个竹简就在他手中七零八落，散落一地，时间太长了，以至于这竹简根本就拿不起来。

　　这边的动静，只是稍稍引起张宏玄的注意，不过他显然对白玉床的兴趣要比这竹简大的多。

　　这白玉床是寒玉所制，这丝丝升腾的白气就是这寒玉散发出的。

　　练内家拳的人都知道，这寒玉对于练内功非常有帮助。不光能帮助人加倍提高注意力，全神贯注。也能够让人在修炼内功时候，运气抵挡寒气的同时，快速的增加功力。

　　张宏玄脸带兴奋的摸着寒玉床，在唐振东散落竹简的时候，只是回头一看，随即跳上寒玉床，盘膝坐下，亲自感受寒玉床的妙处去了。

　　张仪正等正一道弟子并没有因为刚刚的师兄弟张仪之的死去而悲伤多久，他们三人一人围了一个墙上的夜明珠在看。

　　硕大的夜明珠，一颗比人的拳头都大，珍贵程度无与伦比，千金不换。

　　那散落的竹简跟这夜明珠相比，那是瓦砾对珍珠，根本就没有可比性。

　　徐卓见唐振东弄散了竹简，他也凑过去，想从中寻找祖师爷鬼谷先生的毕生所学《本经阴符七术》，但是两人把这竹简堆，仔细翻看了一遍，也没看到这所谓的竹简那一个是《本经阴符七术》，本来这些篆字就晦涩难辨，徐卓还是找人翻译的鬼谷残碑，唐振东高中还没毕业，根本就没涉及到古文化。当然这其中也有时间太过紧迫的缘故，要不然两人一定好好研究，字不认识，数数两人也能挑出其中的六字书名来。

　　但是眼前正一道的张宏玄等人是不会给唐振东和徐卓研究的时间，唐振东跟徐卓对视两眼，两人眼中的意思瞬间就被对方读懂了。

　　唐振东眼中的意思是杀掉这些正一道，而徐卓的意思是把这些竹简都弄走，回去再好好研究。

　　唐振东微不可查的点点头，徐卓示意他一定要小心。

　　唐振东笑着拿了卷竹简，走近张宏玄。

　　张宏玄是他的首要刺杀目标，只要杀了张宏玄，那剩余的几个小虾米，唐振东分分钟就可以搞定他们。

　　“张道长，这本竹简能否让我带出去观看？”

　　唐振东故意不提给师父解毒的事，怕引起张宏玄的注意，而是随便找了个竹简，降低张宏玄的堤防心。

　　“哦，行，没问题！”张宏玄跟唐振东搏斗起来在伯仲相间，而张宏玄的功力却要高于唐振东，而且自己还有丹药这要挟他的手段，所以他倒也不怕唐振东耍心机。

　　一捆竹简对于张宏玄来说，根本不算事，自己这正一道传下的道术功法，是道家最顶尖的功法，所以，他混不在意那些别家的什么功法被别人学的，甚至把别家的功法丢到张宏玄眼前，他都不屑看一眼。

　　这十几年，张宏玄在江湖上奔走，见多了太多的自称大派名门的所谓高深功法了，全都是误人子弟的玩意，狗屁不是，这就让张宏玄生起了自己正一道才是道术正宗，自己的正一道功法才是道术之本源。

　　唐振东凑近张宏玄把竹简递给他一看，然后在他耳边低声说道，“张道长，你看我师父的毒还没解干净，烦请道长替我师父赐药解毒？”

　　“这个。”

　　张宏玄刚要跟唐振东说稍等，他恢复下元气再说，但是他眼中黑光一闪，唐振东的尨牙就朝他劈来。

　　尨牙不如剑那么长，也不如匕首那么短，俗话说，一寸长，一寸强，一寸短，一寸险，而尨牙则是综合在长和短中，虽然劈击威力不像大刀那么威猛，但是却胜在灵活。也不像匕首那么圆转如意，但是却比匕首威力大的多。

　　其实是尨牙在唐振东手中，如臂使指。早已经跟他心意相通，唐振东的这一刀集中了他的全部功力，让张宏玄根本避无所避。

　　张宏玄也是个功法精深之人，他瞬间就看清了形式，知道唐振东的这一刀避无可避，所以他身子往上一提，避开了要害部位，手瞬间抽出了斩邪宝剑，朝唐振东刺去。

　　但是斩邪宝剑巨大无比，长达四尺七寸，须臾之间，这斩邪宝剑是没法跟这精悍的尨牙比灵巧。

　　唐振东的一刀刺中了张宏玄的小腹，然后朝斜上一拉，在张宏玄的小腹上划出一道长达五寸的刀口。

　　迎上了张宏玄的斩邪宝剑。

　　“噗”的一声，两把绝世宝刃碰撞在一起，发出沉闷的噗声。

　　“乒乒乓乓”

　　张宏玄受伤，一手捂着自己小腹急退，另一只手中的斩邪剑与追来的唐振东的尨牙宝刀，碰撞在一起，张宏玄且战且退。

　　十招过后，唐振东没有乘胜追击，因为旁边还有四位正一道的弟子，他们正在奔向师父徐卓，显然要故技重施，拿师父当做要挟自己的手段。

　　唐振东不会给他们这个机会，他速度很快，在四人还没赶到徐卓眼前的时候，就手起刀落，把四个正一道弟子给身首异处，斩成两半。

　　“师父，我去追张宏玄那个臭道士，给你拿解药！”

　　唐振东干掉张仪正等人后，来不及查看师父的情况，就回身而出，追出去追杀张宏玄。

　　张宏玄道法精神，内功深厚，虽然被唐振东一刀在小腹开了一个足以流出场子的伤口，但是却没有生命危险，而且动作依旧敏捷，他见唐振东不依不舍的追来，张宏玄知道自己在没受伤的时候才跟唐振东打个平手，受伤后的自己根本不是唐振东的对手，眼见唐振东追来，刚出洞口的张宏玄从怀中掏出了三味真火法器。

　　张宏玄对唐振东心中恨极，边退，边念咒语，蓝色的小火苗又从法器上冒出，唐振东刚要出洞口，就看到张宏玄吹出了他的法宝，三味真火。

　　唐振东心中一惊，在看到他那窜起的小火苗的时候，就立刻转身回返，因为师父还在洞中。

　　其实这种情况下，唐振东最好的选择就是趁着这稍纵即逝的机会出洞，因为洞外范围广大，那三味真火再厉害，不能把整个山都烧了。

　　回到洞里，就相当于被瓮中捉鳖一样，完全有可能被活活烧死在里面。

　　但是唐振东却不得不回去，因为他师父还在里面。唐振东不可能丢了师父独自逃走。


第241章 临终托付

　　唐振东见张宏玄拿出三味真火的法器，他立马腾身而起，脚踏洞壁，借助脚蹬的力量，向后迅速弹起，朝洞里略去。

　　唐振东的身体灵活性极好，而且练了内功以来，身体轻盈，步伐轻快，尤其是现在对身体的控制更加的随心所欲。

　　张宏玄吹起三味真火的时候，唐振东早已经转身折了回去，张宏玄心中一喜，他是最了解三味真火的特性，三味真火的奥妙在于聚，聚集在一线的三味真火，吹出去可达上千米。

　　所以，三味真火在聚，不在散。散了虽然也有威力，但是就像先前烧吸血龙藤的时候，威力小了很多。烧这一片龙藤竟然用了半个多小时。但是在鬼蝠洞里烧鬼蝠的时候，这么长的山洞，张宏玄边走边吹，一路放火烧来，出洞的时候也只比唐振东慢了半个多小时，要知道先前张宏玄进洞可比唐振东晚了两个多时辰的。

　　在这鬼谷洞中，三味真火才能发挥最大的威力，因为洞口不大，更有利于三味真火进去后的延伸。

　　鼓起一口气，张宏玄就把法器中的三味真火给吐了出来，瞬间一股火焰，就冲进了洞中。

　　张宏玄吹出火焰的时候，唐振东刚好到了有白玉石床的石室，他扯起师父徐卓的胳膊，迅速的朝先前洞中的另一个出口转区，在进去的时候，经过了那张白玉石床，唐振东把尨牙插入玉床下，腰部猛的用劲，一下子就挑起了重达千斤的白玉石床。

　　在三味真火飞来的时候，白玉石床正好飞到了洞口处，挡住了大部分的三味真火火焰。

　　唐振东来不及查看这白玉床挡住了多少的三味真火，他拉起师父，朝先前那个也装了夜明珠的洞中，迅速跑去。

　　外面的张宏玄在吹起一股火焰后，并没有就此停止，他知道唐振东这个年轻人的厉害，能跟自己分庭抗礼的年轻人，将来的成就不可限量，就为这个，张宏玄今天也要斩草除根。而且这次他还杀了我正一道十名嫡传弟子，这个仇早已经结下了，张宏玄今天必须为正一道消除一个祸患，彻底把唐振东铲除。

　　张宏玄又连续的吹了九口三味真火，务必要把唐振东这只孙猴子一般上窜下跳的小子给化成灰烬。

　　不过这三味真火的火焰，倒是大部分被那寒玉床给挡住了，最后在第九口火焰的时候，寒玉床也抵挡不了这三味真火的一波波的攻击，断为数截。

　　三味真火把石室的所有一切竹简都化为飞灰。只剩下墙上的一些被活熏黑了的夜明珠。

　　唐振东和徐卓，幸赖这块寒玉床抵挡了大部分的三味真火，两人才得以从石室的另一个口钻了出来。

　　不过即使是有寒玉床的抵挡，两人身上仍旧被火灼烧过。

　　尤其是徐卓身上。由于唐振东是背着师父徐卓往外跑的，三味真火又从后面来，所以，两人出了洞口的时候，徐卓的背后的头发，衣服都烧的片片飞落。

　　虽然没让三味真火直接灼烧，但是三味真火非同小可，即使没有被直接烧到，它也把这山洞给烧的灼热异常，那灼热的气息，让人很远就能感受到它的威力。

　　在山洞里，唐振东几乎是全力飞驰，虽然这山洞加起来也不过短短的四五百米，在他巅峰时候，也不过就是二十秒钟的时间，但是此时背了师父在身，又用尨牙挑起千斤重的寒玉床，这两下，透支了他的全部体力。

　　唐振东出来山洞后，张宏玄也只不过吹了两口三味真火，唐振东跟徐卓瘫倒在一旁的几分钟内，张宏玄又连续吹了八口三味真火，不光这个山洞被火灼烧的通红，就连整座山，也好像被三味真火给烤红了一样。原本唐振东和徐卓倚在洞口不远处的侧面喘气，但是又是两口三味真火过后，两人倚靠的山石都变的烫人，两人只能搀扶着朝更远处蹒跚走去，以避开三味真火的灼热。

　　张宏玄为了杀掉唐振东，真可谓下血本，他自从接手这个三味真火的法器，以前用的次数加起来也没有今天用的次数多。

　　先前张宏玄吹了一口三味真火，就让龙藤焚烧殆尽，几人等了半个多小时，才敢进洞，现在这十口三味真火一吹，这个石室简直就是堪比太上老君的炼丹炉，不光唐振东和徐卓走了老远也没法抵抗这灼热，就连另一旁的张宏玄也没料到连续的十口三味真火有这么大的威力，张宏玄也远远退去，等这三味真火炙烤的山洞退烧后，再进去查看。

　　但是这一等，就是大半天，岩壁依旧灼热非常。

　　其实张宏玄知道自己根本没必要等，这种温度就算是钢筋铁骨也得融化，更别说血肉之躯的人了。

　　但是张宏玄想进去看，并不是单单想看看唐振东的骨灰，他还记挂着里面的那张白玉床，只要取得了这张白玉寒床，这趟损失十个嫡传弟子也就不算什么。

　　要知道得到一件能快速增长功力的法宝，是一件非常不容易的事，那需要机缘。

　　在三人进入鬼谷洞时候，已经是天边泛起鱼肚白了，此时，张宏玄等了大半天，早已太阳西斜，张宏玄从昨天下午到现在，就一口饭没事，一口水没喝，这一晚上，再加大半天的空等，早已让他饿的前胸贴后背，他没料到这十口三味真火有这么大的威力，这都大半天了，岩壁依旧灼热。

　　反正这里这不知道还要多长时间才能凉透，自己索性去找点吃的，填饱肚子再说。

　　张宏玄不怀疑唐振东师徒的生死，他只担心那件寒玉石床。

　　这十口三味真火为什么会有这么大的威力，都大半天了，岩壁依旧这么热？

　　其实这一切都应该归功于唐振东挑起的寒玉石床。寒玉石床挡在山洞的入口，虽然寒玉石床挡不住全部的山洞，只能挡住大半，但是这寒玉石床本就是北海寒玉所制，虽然不是冰冷冻人，但是历经几年前，依旧是寒意袭人，可见这寒玉的威力。

　　寒玉抵挡了大部分的三味真火，也把大部分的真火留在了前半截山洞，直到张宏玄最后一口真火，才让寒玉石床彻底断裂，火焰的力量才完全到达另一截山洞。

　　没来得及进洞的张宏玄根本就不知道自己心系的寒玉石床早已经因为三味真火的炙烤，断为数截，早已失去了寒床的功效。

　　※※※

　　唐振东休息了好一会，才恢复了五成功力，他刚才盘膝打坐，没注意到师父的情况，他张开眼，就看到师父身后的衣物早已化为飞灰，后背也被三味真火给烤的焦黑一片，后面的头发都烧的结了痂。

　　但是这并不是最严重的，最严重的是师父的前胸和头脸，也涌上了黑色，这可不是三味真火烧的，而是先前的鬼蝠毒，又涌了上来。

　　看来那个正一道的臭道士，果然跟自己料想的一样，他并没有本事解毒，只能是暂时压住毒性，但是那个臭道士在山洞的另一面，唐振东试着走近山洞，山洞依旧灼热非常，往前走了几步，还没到达石室，他就被热的退了出来。

　　脚底板的运动鞋，竟然差点被烤化了。

　　“师父，你怎么样？”

　　徐卓刚刚看唐振东在运功打坐，他本想支撑着为他护法，但是渐渐体力不支，竟然沉沉睡去，这次被唐振东摇醒，他还是泛起阵阵迷糊，很显然这鬼蝠的毒性不光刺激人的肢体神经，而且也刺激人的大脑，让人反应迟钝。

　　徐卓摇摇头，“振东，师父可能是不行了，你马上就去找鬼谷祖师爷的法书，一定要找到我们鬼谷门的《本经阴符七术》，把我们鬼谷门发扬光大，以后就靠你了！”

　　徐卓拉起唐振东的手，努力说道。

　　“师父，你一定会没事的，一定会没事的！”唐振东终于忍不住掉下了泪。像唐振东这样的铁汉，等闲不会掉泪，但是此时他实在是忍不住了，因为他刚刚进了一次石室，他根本就没进去石室，这都距离三味真火火焰过去大半天了，石室外依旧灼热的要命，那在三味真火肆虐的时候，里面温度究竟有多高？那张被自己挑在洞口的寒玉床已经被火烧为数截，那些记载着经书的竹简，早就化成了灰，法力再大，他也不能让烧毁的经书复原，哪里去找这寄托了师父心愿的经书？

　　师父的遗命自己是完不成了，振兴鬼谷门也丝毫没有影，只有自己一个人的饿鬼谷门，自己能担负起振兴的重任吗？更何况自己的志向本不在此，但是师父最后的心愿，唐振东无论如何不能摇头，但是，但是，这，师父现在连说话都困难，石室中一切都荡然无存的境况，自己能告诉他吗？

　　连师父最后的心愿，自己都无法完成，唐振东悲从中来，泪珠止不住的落了下来。

　　男儿有泪不轻弹，只因未到伤心处！


第242章 不死神芝

　　唐振东忍了忍，最终也没告诉师父石室里的事，他只是一个劲的说，“师父，你不会有事的，你不会有事的！”

　　徐卓露出一丝笑容，“我这辈子年轻时候走南闯北，做过不少好事，坏事也没少干，以至于让我遭受牢狱之灾，但是我最得意的一件事，就是收了你这个徒弟，我前段时间就一直观天象，我们鬼谷门马上就要振兴了，振东，以后鬼谷门就交给你了！”

　　唐振东虽然收过几个徒弟，但是那都不是以鬼谷门为名义收的，更多的是玩笑的成分，但是这次师父徐卓郑重其事的把鬼谷门交给自己，唐振东赶到了自己肩上沉甸甸的担子。

　　结婚后，唐振东一直有个想法，那就是跟于清影享受下夫妻之乐，过着优哉游哉的生活，每天看看看看日出，看看海，反正他们现在的钱几辈子都花不完。

　　但是师父的心愿是让自己广大鬼谷门，这基本就是师父的临死遗言了，唐振东怎能不答应？

　　“你马上去把那些竹简都捡回来，回头找人翻译一下，看看哪一捆是《本经阴符七术》，剩下的那些也不要丢了，那都是你祖师爷留下的，很可能都是他的手卷，都是宝贝！”

　　“恩，师父，我知道了，你先别说话了，我去给你找解药。”

　　徐卓一把拉住唐振东，“别去，最好别跟正一道正面为敌，他们的祖师爷张道陵也是个神仙般的人物，肯定流传下不少的法器，咱们鬼谷门的振兴还要靠你，咳咳。”徐卓说话太多，忍不住咳嗽了两声。

　　唐振东也知道张宏玄也没有解毒的解药，如果有，他就不会在鬼蝠洞里损失四五个弟子了。

　　师父的愿望，自己的志向，还有那灰飞烟灭的鬼谷先生的遗宝，所有的一切都成了空，这一趟的龙虎山之行，什么也没找到不说，还把师父的人给搭了进去。

　　唐振东抬头向天，像是在质问苍天，其实他是想止住不停留下的泪水，因为泪水会打湿师父的脸，会让师父察觉到什么，所以，唐振东只能仰面朝天，妄图止住不断下滑的泪水。

　　师父在监狱里教自己术法的一幕幕，唐振东都记忆犹新，如今一幕幕场景都仿佛活在了眼前，还有这次的龙虎山一行的所有场景，也闪电般回放。

　　“欲寻鬼谷，先觅龙山。龙山有泉，是为龙泉。龙泉尽头，九龙汇聚，聚而成井，井中倒影，示天晴雨。井水如镜，始得其门。不死鬼蝠，吸血龙藤，白玉石床，精血化丹。红石法坛，不死神”

　　唐振东把鬼谷残碑上的话，又默念了一遍，突然意识到这能精血化丹的白玉石床的石室似乎并不是鬼谷宝藏的终点，后面还有红石法坛，这红石法坛，还有不死神什么，到底是不死神什么呢？

　　唐振东猜不到，不过这个红石法坛，似乎就在眼前。

　　从唐振东出来的这个石室出口外面，又是一片平坦的山谷，这山谷中洞口的方向被三味真火吹出来的蓝色火焰，给烧了个七七八八，但是正对着洞口往前四五百米的地方，有个红色的台子，先前唐振东精疲力尽，师父濒临死亡，他也顾不得那些，这次回想进入山谷后的一些场景，唐振东发现了残碑谒语的另一个不曾注意的地方。

　　“师父，你稍等，我过去看看！”

　　唐振东把自己的希望都寄托在红石法坛后面的那句不死神上了，也许这红石法坛上真有个不死神仙，可以挽救师父的命！

　　唐振东面对三米高多高的红石台，一个助跑，脚蹬了下地，然后就一跃而上，跃上了法坛。

　　法坛上空空如也什么都没有，唐振东除了失望还是失望，这也许就是说师父已经没救了，先前唐振东还存了一丝念想，希望这上面能有个鬼谷一脉的不死老神仙，能救师父的命，可是，这个世界哪有神仙？

　　这个暗红色石头砌成的法坛，其实根本就是什么都没有，做法的器物，工具，什么都没有，而且寸草不生，除了法坛后面石壁上的一株老虎座之外。

　　老虎座是什么？老虎座是唐振东老家的一种叫法，学名叫灵芝，长相类似于干枯坚硬的蘑菇，一般都不大，大概巴掌大小。但是这个老虎座却个头着实不小，起码得有脸盘大小，这才是名副其实的老虎座，就老虎的那个大屁股，它真的差不多能坐上去。

　　灵芝？法坛？

　　唐振东开始的时候没注意这老虎座，那是因为在小塘村的北山，这个玩意到处都是，虽说这东西很多人都叫它灵芝草，有极高的药用价值，古人都说这个能起死回生，但是唐振东知道这句话纯粹是骗人的鬼话。小塘村每年都有病的，也每年都有死人，没听说过谁吃了老虎座就能不死的，要不然北边星石山的老虎座，早让人采光了。

　　但是这空空如也的法坛，让唐振东病急乱投医，他倒是真心希望这法坛上的灵芝能救师父一命。

　　虽然打小来的认识，唐振东不相信这灵芝的功效，但是此时师父命在旦夕，他也没有选择，只能选择相信这个灵芝能让师父起死回生。

　　唐振东颤巍巍的取下这株巨大的灵芝，一个跟头翻下法坛，用尨牙把灵芝切碎，塞到徐卓的口中。

　　不错此时的徐卓已经失去了咀嚼的意识，根本无法自己咀嚼这灵芝了。

　　唐振东只能把灵芝切成粉末状，然后取出水，帮师父送服。

　　这灵芝粉末随着水尽数流到了徐卓的肚里，唐振东怕这灵芝功效不够，于是把这个脸盆大小的灵芝都切了，给徐卓服下。

　　这么一块巨大的灵芝，直把徐卓的肚皮给撑圆，也没有醒来的迹象。

　　正当唐振东都要灰心失望了，徐卓才悠悠醒转，他睁开眼一眼就看到了正看着他的唐振东，“振东，我这是在地狱了吗？”

　　唐振东看到徐卓脸上，身上的黑色缓缓退去，他就知道和灵芝真的有效，兴奋的心情难以抑制，他激动的晃动了两下拳头，以示自己的兴奋之情。

　　“师父，你的毒解了，你好了！”

　　“毒解了？我好了？”徐卓自己知道自己一只脚其实已经踏进了鬼门关，去阎王爷那里报道是逃不了的。但是现在却听到唐振东说自己好了，他太不敢相信了。

　　唐振东把自己想到鬼谷谒语的话，告诉了徐卓，也说了这红石法坛上采到的千年灵芝。

　　徐卓听了直嘘，自己终究是命不该绝。

　　徐卓完事后告诉唐振东，说他太暴殄天物了，那么大个的灵芝，就算只吃一半或者四分之一，也足以解毒。

　　灵芝能长这么大，也绝对是夺天地造化了。这东西就跟大树一样，越是长到最后，每年增加的粗细越小，年轮也越紧密。

　　这灵芝也是一样，如果这东西当时真是鬼谷先生发现的，那它最少长了两千多年了。这东西时间一长，都就具有了灵性，吊命，延年益寿，无所不能，相比较来说治病驱毒倒是其次。

　　不过唐振东似乎不后悔他喂服徐卓整个灵芝的决定。灵芝再珍贵也是次要的，不如人命重要，能用一件灵芝换回师父的命，唐振东感到非常值得。

　　唐振东高兴过后，也跟师父坦白了鬼谷石室的竹简都化为灰烬的事实。

　　徐卓也叹了一口气，这都是命该如此，不过他依旧相信鬼谷门会振兴，一个门派的振兴绝对不是有一两本经书，就能做到的，最重要的是要有个出类拔萃的领导人才行。

　　自己做了这么多年的独行侠，坏事好事都做了不少，但是却没有交到一个知心朋友，也没有收过一个徒弟，直到他都心灰意冷的在监狱度日，准备了却残生的时候，意外的收了唐振东这个徒弟，而这个徒弟的表现，让徐卓都大为惊讶：对内功练习的刻苦，对术法的天赋，还有灵活的交际能力，这都让徐卓得意自己的这个决定。

　　在监狱里，唐振东虽然身手高强，但是他却基本不用拳脚打天下，他以无钱无势的身份，能做到一个监室的排头，这可不只是身手好就可以，还需要灵活的手腕。

　　但是唐振东出来后的一系列作为，徐卓都在后面默默关注着，他的处世交际，他的挣钱能力，他的术法进步，一切一切，徐卓都看在了眼里。

　　“好了，没了就没了，没事，咱们师徒俩以后完全可以凭借我们的双手，重振鬼谷门！”徐卓也是个豁达之人，既然事已至此，他也不再执着于此。

　　听到师父释怀，唐振东也舒了口气。

　　“不知道外面的那个正一道的臭道士走了没，要是没走，咱们师徒俩一起去宰了他，解解恨！”

　　徐卓此时感觉身体出奇的好。先前张宏玄给的银丹，只是暂时的压制了他体内之毒，除了身体表象的颜色退了之外，身体沉重，四肢无力。但是服了灵芝过后，徐卓感到自己体力充沛可以打倒一座山，因为，他有些急不可耐的想去找张宏玄出这口恶气。


第243章 泼墨天书

　　“那好，咱们走，就是不知道那个正一道的臭道士还在不在那里等我们？”

　　徐卓跟唐振东又一次进入被三味真火烧过的石室，虽然两人勉强进了石室，但是石室的前半截甬道是绝对进不去的，甚至石室里的温度仍旧高的让人透不过来气。

　　石室的前半截甬道被张宏玄吹了十口三味真火，后半截只有一次完整的三味真火烧灼，后半截的温度刚刚让人能承受，而前半截却是依旧热的骇人。

　　无奈两人只能退出石室，退了回来。这个石室的温度高的吓人，以至于两人都没来得及查看石室里有没有其他的什么宝贝，只看到了那块被烧灼后断成数截的寒玉石床。

　　不过虽然里面没法呆，但是唐振东的精神搜寻的方法却告诉他，这里面空空如也了，什么都没有。

　　这一趟龙虎山真是要白来了，还差点把师父给搭进去。

　　不过幸好有惊无险。

　　两人重新退回红石法坛的山谷，既然祖师爷留的书简都烧毁了，那也没留下的必要了，最好在正一道的臭道士带人赶回来围堵两人之前，赶紧逃之夭夭的好。

　　因为先前张宏玄并没有问唐振东姓名，即使正一道在道教的权势很大，想在这十几亿人口里找出两个人，无疑是难比登天。

　　为了避免与这执道教牛耳的正一道正面冲突，两人决定还是退避三舍的好。先前想杀张宏玄灭口，那是因为两人联手完全有宰了张宏玄的可能，如果张宏玄回去从正一道搬回救兵，那两人就危险了，正一道是千年大派，跟没落的鬼谷门不一样。

　　两派的侧重不一样，正一道属于道家门派，注重的是个人的修为，而鬼谷门更多注重阵法、纵横这一类的兵法权谋之术，虽然个人的修炼也有内功和拳法，但那都不是鬼谷门的重点了。

　　“师父，咱们从哪里出山？”唐振东看看左右，都是壁高上百米的陡峭悬崖，没有一丝可攻攀登的可能。自己倒是勉强可以攀登，但是师父刚刚毒伤初愈，病重体虚，恐怕是没法跟自己一块攀登这如刀削般的石壁。

　　徐卓四周看了看，发现四面峭壁耸立，的确是没有攀登的可能。不过这是远观，近了也许能发现路也说不定，因为人的视线一拉远，很多细微的地方就注意不到了。

　　看了看四面，唐振东也没了办法，只能是四周仔细查看下，反正现在那石室又灼热的吓人，根本没法走，只能等等温度降下来再说。

　　现在正好找别的办法。

　　此时已经是下午三四点了，临近傍晚了，由于现在白天长，太阳依旧挂在半山，照射着这个不知名的山谷。

　　“这等雄奇险峻，我走遍了不少名山大川，只有这龙虎山有这般秀景。”徐卓感叹了一声，“也不知道这里叫做什么地方？来一趟，竟然连这里山峰的名字都不知道。”

　　“我知道，刚刚有块石壁上好像有字，叫什么什么天书崖。”

　　“什么？在哪？”徐卓听到天书两字特别敏感，因为他父亲传下鬼谷一脉的衣钵给他的时候，曾经说过要去找到祖师爷鬼谷先生留下的天书《本经阴符七术》。

　　所以，这本经阴符七术自然就被鬼谷一脉叫做天书。

　　这次徐卓一听到唐振东所说的天书，他的脑筋就是一咯噔，马上条件反射般的问道。

　　“哦，在后面，那里！”唐振东指着一座他们刚刚查看过的山壁，说道。

　　其实，唐振东根本不识字，崖壁上一共五个字，前两个字他根本就不认识，两个字的笔画太多，太复杂。但是后面的三字却相对简单，天字在鬼谷残碑上有过，他对照着也能认识，而书的繁体字也经常见，唐振东也不陌生，崖的字看到了山字头，下面的意思也不难猜。篆字更多的是一种象形，尽量抽象化它们的象形，其中的意思倒也不难猜。

　　徐卓重新转回到那面有字的山崖下，看着山崖下的五个并不清晰的字，字不清晰，只是因为墨色跟崖壁色较为相近而已，这种青色的崖壁，再加上掉了颜色的墨汁，配合在一起，两者非常不明显，这也是徐卓先前没注意到崖壁上有字的原因。

　　“师父，这是什么字？”唐振东看了半天，对上面的两个字依旧难以猜测其意思。

　　“你别管是什么字，但是你可以想想为什么这上面会有字？这么高的地方是怎么写上去的？”

　　听了师父徐卓给自己的启发，唐振东就真的开始认真猜想起来。在唐振东的脑中：一个须发皆白的老者，用一根绳子吊着，然后一手提了一大桶墨汁，另一只手拿了一个硕大的毛笔，就在这崖壁上奋笔疾书……想到这里唐振东不禁笑出声来，先不说这大桶墨汁，就说这个硕大的毛笔，再怎么大的笔也写不出这崖壁上这斗大的字。

　　就算有这么大的笔，也有根那样的绳子吊着，但是这幅形象，完全不似自己心中那仙风道骨的鬼谷祖师爷的模样，这更像是现代的蜘蛛人，擦高楼大厦玻璃的。

　　“你小子笑什么？怎么笑的那么猥琐？”徐卓也是一阵沉思后，突然见到唐振东傻傻发笑，忍不住问道。

　　唐振东赶紧摆手，“没事，没事，突然想到一件好笑的事！”

　　“你小子别整天胡思乱想，我跟你说我虽然不认识这几个字，但是我却能看的出来，这几个字有一气呵成的气势，无与伦比的流畅！哼。”

　　唐振东愕然，惊愕了。半天才反应过来，师父原来是误会自己了。自己想的是祖师爷提着墨桶在山上奋笔疾书，但是师父却是说的让自己不要问这几个字是什么字，要想为什么字会写在上面？原来他老人家也根本不认识这几个字啊！

　　唐振东恍然大悟，接着就看着师父哈哈大笑。

　　徐卓让唐振东笑的不好意思了，拍了一下唐振东肩膀，这才让他止住大笑，不过小笑却怎么也止不住。

　　“我估计这里就是鬼谷残碑中断裂的不知何处的碑文最后的隐秘。”

　　“哦？师父怎么说？”

　　“鬼谷残碑中讲完白玉石床后，接着就说的红石法坛，红石法坛后还有三个字叫不死神，我猜测这个不死神其实就是说的不死神芝，这株灵芝有肉白骨，祛百病的功效，的确可以称之为不死神芝，但是这不死神芝绝对不是鬼谷残碑中的最后，我猜想这鬼谷残碑中一定有最关键的几句话没说出来，这或许就是鬼谷天书《本经阴符七术》的最后秘密。”

　　“啊？师父不是说天书不是已经被大火化为灰烬了吗？怎么还有什么秘密？”唐振东奇道。

　　“我一开始也是这么想的，但是现在我却不这么想了，因为我们的祖师爷鬼谷先生学究天人，精通术法，最后羽化登仙，而且他老人家做事一向高深莫测，算无遗策，他老人家一定会算到我鬼谷门零落到今天的境地，也一定会算到会有门人弟子来寻这鬼谷残碑，来找他留下的天书，既然是这样，那他老人家岂会算不到这场大火？”

　　徐卓这么一说，唐振东也不好多说甚么，虽然对师父的猜测没法证实，但是这个老祖师爷的神奇和博学，他是清楚知道的。

　　“那师父你说祖师爷会把天书放在哪里呢？”

　　唐振东问的时候，他眼看着这泼墨天书崖若有所思，突然想到，“师父你是说这写着天书的岩壁就是祖师爷放置天书的地方？”

　　徐卓点点头，“当然这也是我的猜测，而且前段时间我就夜观天象，我们鬼谷一脉即将振兴，这说明什么？这说明我们鬼谷一脉应该有重大的传承出世，或者说你将大有作为。”

　　唐振东苦笑，“师父，你真看得起我！”

　　先前唐振东答应师父，把振兴鬼谷门作为己任，但是那是因为师父徐卓只剩下一口气，自己不忍心他留了遗憾去另一个世界，但是此时师父已然痊愈，自己好像也该把责任还给师父，不过他面对传授自己技艺的师父，这话，他无论如何也说不出口。

　　徐卓也不管唐振东怎么想，他重重的拍了唐振东肩膀一下，“振东，我对你寄予厚望！如果今天咱们能取得鬼谷天书《本经阴符七术》，那就说明天佑我鬼谷，我鬼谷一脉的振兴也是老天注定，如果找不到天书，那师父也不勉强你，你看怎么样？”

　　师父都这么说了，唐振东自然无话可说，其实他是个至情至性之人，师父的愿望，他是一定会去尽力做到的。这一点，也是当初徐卓看上唐振东，要收他为徒的原因之一。

　　“那好吧，我答应师父！”

　　“那我们就在找找，看能不能找到这什么劳什子天书崖的秘密？”

　　“天书崖？之所以叫天书崖，那或许真的跟鬼谷一脉相传至今的天书说法有重要关系。”


第244章 无字天书

　　“振东，我怎么有点感觉这里有点象一个阵法呢？”徐卓指着红石法坛跟泼墨天书崖，两者正好遥遥相对，不差半分。

　　这个泼墨天书崖绝不简单。唐振东本想用精神之法，做个弊，看看这里的石头后，有没有什么小的能放经书的石室。这里四周的山峰，精神都可以渗透进去，但是唯独这个写了字的泼墨天书崖，他的精神却是渗透不进去，就好像这写字的悬崖有种特殊的隔绝精神力的作用。

　　没法用精神力作弊，唐振东就把这里的情形印入自己所学的阵法中，果然看出了一丝端倪。

　　这个山谷看似狭长，但是其实很有章法，山谷看似不对称，但是却这里一堆石头，那里一株花草，使整个山谷显得非常和谐。

　　这还不算，这块刻字的山峰下，还有一个方形的大石桌，周围还有八块方形的石头做的凳子，如果这里有阵法，那这石桌石凳就一定是开启阵法的钥匙。

　　如果这石桌石凳就是个普通的九宫八卦阵，那就容易多了。

　　今年是二零一三年，地球行的是八白星运。二零二四年以后，行的才是九紫星运。

　　行的是八运，那表现在这石桌石凳的九宫格中，中星，也就是中间的石桌就应该是八。中位是八，那乾位就是九，那同理可推，兑位就是一，艮位是二，离位是三，坎位是四，坤位是五，震位是六，巽位是七，然后再加上中位的八，还有乾位的九，这就组成了一个九星飞伏的顺序。

　　从兑位开始，兑，艮，然后是离，坎，坤，震，巽，中，乾，这就是九宫八卦阵的解法。

　　但是这种情况，唐振东遇到过一次，那是在两年前，自己去广川的金山寺旧址，在金山寺地宫中，就出现过这种情况，但是虽然也是行的八白星运，但是自己也是按照这个兑，艮，离，坎，坤，震，巽，中，乾这个顺序，却未能开启金山地宫的阵法，最后他变换了一种方法，按照最常用的中星飞伏的方法，五黄廉贞星飞伏在中宫，六白武曲星就在乾位，七赤破军星走兑位，八白左辅星是艮位，九紫右弼星在离位，一白贪狼星就在坎位，二黑巨门星是坤位，三碧禄存星在震位，四绿文曲星就在巽位。

　　坎，坤，震，巽，中，乾，兑，最后走艮位。

　　最后用这个最常用的九星飞伏的方法开启了这个金山地宫，最终取得了佛祖舍利。

　　那这次，是用五星飞伏中位还是用八星飞伏中位？

　　鬼谷子一生精研阵法五行，他的阵法绝非金山寺这种地方的阵法可比。这就像平常人用普通锁就感觉非常安全了，但是在擅长开锁的锁匠，他们用的锁一定是更为安全先进的。

　　金山寺的九宫八卦阵是最常用的中星飞伏，不论人何时去开启阵法，只要知道了九星飞伏的顺序，就能开启阵法。但是这鬼谷洞泼墨崖的阵法，绝对不会像金山寺的那么简单。

　　金山寺的阵法，即使错了，也不会有翻板或者消息埋伏什么的，但是这鬼谷洞泼墨崖的阵法却不一样。由于鬼谷子对于相法星象的研究，更是集时代之大成，他既然都能算出鬼谷门不日即有灾祸加身，而提前做好布局，那他就一定能算出鬼谷门何时将会振兴。正因为鬼谷子学究天人，所以他才推演出开启阵法的时间。这洞悉一切的鬼谷子，绝对不会允许随便一个人进来就能开启他的阵法，其中必然有诸多的后招，就算没有强弓劲弩加身，也会是一招踏错，多少年之内再无开启阵法的可能。

　　跟师父徐卓斟酌再三，唐振东还是决定用八星飞伏中位的方法开阵。因为他相信鬼谷子能预测到何时他的后辈会来开阵。

　　随着唐振东先后按下了兑，艮，离，坎，坤，震，巽，中，乾之后，开始泼墨崖并无反应。不过一分钟后，红石法坛却隆隆的从中裂开，两人被这法坛裂开的景象给惊诧了。

　　这个法坛足有十丈宽窄，从中裂开的阵势骇人。先前，唐振东也曾上过法坛，并没有发现上面有一丝的裂痕，但是这次裂开却从中对半而开。一个巨大的蒙着绢布的东西，出现在裂开法坛的正中。

　　徐卓跟唐振东对视一眼，两人走了过去。绢布一揭开，下是一面硕大的铜镜，青色的绢布被唐振东拿在手中，一种悠然而出的熟悉感顿生。

　　这绢布的材质，唐振东并不陌生，他马上就感觉到，这个绢布的材质跟自己手中的杏黄法旗，天花妙坠旗的材质一样，这难道也是五行旗之一？

　　先天五行旗，唐振东已得其四：中央戊己杏黄旗，离地焰光旗，素色云界旗，天花妙坠旗，就差青莲宝色旗了，这青色的绢布竟然是最后一枚先天五行旗？

　　唐振东虽然没有一定要集齐五枚五行旗的心思，但是这五得其四的滋味，并不完美，他内心还是想把这五行旗聚于一身的。

　　青相传这青莲宝色旗，存于西方极乐世界接引道人处，后来借给广成子收服殷郊。青莲宝色旗招展，白气悬空，金光万道。

　　这是神话传说，唐振东把意识凝聚，抖了抖青莲宝色旗，天空陡然一亮，仿佛太阳初升时候的金光万道，果然是先天至宝。不过具体这个青莲宝色旗还有什么运用，唐振东还需要回去摸索下。

　　在铜盘的下方的架子上，还有一卷绢布帛书。

　　徐卓取出帛书，上面只有六个字《本经阴符七术》。

　　“振东，这就是咱们的师门至宝，鬼谷祖师爷所著的《本经阴符七术》！”

　　徐卓的惊喜简直是从天而降，当他得知石室里的竹简全部被三味真火付之一炬的时候，他内心的痛心是没法用言语形容的。或许唐振东还有机会去寻找鬼谷遗书，但是他已经是行将就木的人了，如果在合上眼前，见到宝书不能被唐振东取得，他会死不瞑目的。

　　这次见到他脑海中一直盘旋不去的宝书的惊喜，简直让他喜出望外！

　　但是徐卓的惊喜却并没有影响到唐振东，唐振东手拿青莲宝色旗，但是目光却定定的注视在泼墨天书崖。

　　铮明瓦亮的铜镜，大如斗，正好反射了太阳西斜后的余晖，照在这泼墨天书崖上。

　　大概几分钟的工夫，泼墨天书崖上又出现了许多的字，像是有人刚写上去的一样，没有铜镜反射的光，这泼墨天书崖上只有硕大的五个字，但是这铜镜光一照，却像变魔术般的显出这诸多字迹出来。

　　虽然这些字，两人都不认识，但是仔细辨别一下，还是能看出一二的。因为这些字有很多都跟先前两人发现的鬼谷残碑的字一样，唐振东记忆力惊人，虽然那残碑他只看过一遍，但是跟徐卓先前的翻译一对照，他还是能读出这些字迹的。

　　“这写的什么？”徐卓看后大惊。

　　“欲寻鬼谷，先觅龙山。龙山有泉，是为龙泉。龙泉尽头，九龙汇聚，聚而成井，井中倒影，示天晴雨。井水如镜，始得其门。不死鬼蝠，吸血龙藤，白玉石床，精血化丹。红石法坛，不死神芝，叉叉天书，九九归一。”

　　有不认识的字，唐振东就自动略过，但是大体意思还是鬼谷残碑中的意思。

　　“红石法坛，不死神芝，叉叉天书，九九归一？这个叉叉天书是什么意思？”徐卓听到唐振东念的一本正经，他真以为这天书前面的两个字是叉叉了。

　　“没什么意思，就是说我不认识这两个字！”

　　唐振东让徐卓问的不好意思，坦诚说道。

　　“算了，算了，不认识就不认识吧，这可能是记载了鬼谷残碑的内容，跟残碑相呼应，这不正是鬼谷先生说的九九归一的意思吗？”徐卓拿出自己在铜镜架下找到的《本经阴符七术》，“看，这是什么？”

　　“叉叉叉叉七叉，这是什么？”唐振东看到帛书上面的字，问道。

　　“不学无术，这就是《本经阴符七术》，你祖师爷留下的宝书。”徐卓得意的说道。

　　徐卓对篆字的认识不比唐振东强多少，但是这本书上的六个字，他却是早已铭刻在心，他曾专门找人把这几个人的各种古字写法都写了一遍，以防见到了宝书却错过，是以他记的清楚。

　　但是唐振东却只知道这六个字的现代简体字，对于这勾勾丫丫的古字，他又不是古文字专家，怎么会认得？

　　唐振东接过师父递给自己的帛书，打开一看，上面空空如也，除了卷首的六字书名外，里面一个字也没有。

　　“怎么没字？”

　　徐卓接过一看，果然上面一个字没有，“这，这，这是怎么回事？难道这是假的？真书在石室里被烧毁了？”

　　“不可能！这帛书的材质非丝非绸，古朴厚重，远非那些竹简可比，我们一定是没找到法门！”唐振东十分肯定的说道。

　　“难道这就是天书？无字天书？”


第245章 天书之秘

　　关于无字天书的说法，历史上的传说有两种。

　　相传一，《无字天书》记载着中华民族的起源以及宇宙的基本变化规律，是一部关于自然法则的书。上面有各种秘密的图案，没有文字，被世代相传，保存在方岩山上。

　　相传二，鬼谷子的师傅升仙而去时，曾留下一卷帛书，从头至尾竟无一字，这书就是《无字天书》。

　　说法一中的无字天书，根据我的推测，其实就是指古本《易》，这书只有符号，没有一个字，所以被称为无字天书，现在我们传下来的《易经》，其实是孔子及其后人编撰的。

　　但是说法二中的无字天书，却只是个传说，流传虽广，但是却无人清楚知晓其中的情况。

　　鬼谷子无字天书的说法由来已久，但是真正的情况如何，大家也只是道听途说，今天，唐振东师徒两人终于见到了传说中神秘的无字天书了。

　　唐振东跟师父徐卓面面相觑，两人能猜到手中的无字天书肯定是个宝贝，但是如何能让宝贝显形，却不是他们暂时能想出来的。

　　“收起来，咱们走，走晚了别让正一道的那臭道士搬来的救兵碰上！”

　　先前，两人没找到《本经阴符七术》这书的时候，还一心想找张宏玄寻仇，杀了他而后快，但是如今天书也找到了，唐振东还意外得到了最后他还没得到的先天五行旗之一的青莲宝色旗，本来这趟龙虎山之行，两人都彻底失望了，但是这最后的意外之喜，来的这么猛烈，却让两人始料未及。

　　一无所获的时候，两人倒是不惧杀人越货，但是如今天书到手，那就没必要跟这些臭道士拼命了，还是走为上！

　　忍着还没完全消散的灼热，唐振东和徐卓两人出了石室的前后通道，这里空无一人，那正一道的道士张宏玄也不在这里，这里早就空无一人。

　　两人又顺利的穿过了被火烧过的鬼蝠洞，奇怪，住在这里的鬼蝠竟然一只也不见了。

　　“对了，师父，我有个疑问，这里不是说是我们鬼谷门的祖师爷鬼谷子的埋骨之处吗？为什么我们根本就没见到祖师爷的坟茔？”

　　“哈哈，如果我没猜错的话，你祖师爷已经位列仙班了！”

　　听到师父说着不找边际的话，唐振东也不再多问，对于他来说那些白日飞升的事情，都是以讹传讹，没影的事。

　　过好自己的日子最重要。其实人生有爱人，有父母，有兄弟，就足够了。就算给唐振东一个神仙，他都不换。

　　人生一世，没必要求什么长生不老，但求能和心爱的人在一起，能让自己的亲人生活美满，享尽天伦之乐才是最最完美的人生。

　　等两人来到先前那九龙之脉汇聚的山谷，此时，月上中天，还没走到九龙深井的时候，就看到了正一道的张宏玄站起身来，三人正好照了个正脸。

　　唐振东乍一见张宏玄，他没有犹豫，一个跳跃，人在空中就拔出了腰后的尨牙。

　　张宏玄的动作并不比唐振东慢，他的斩邪剑也在瞬间拔出，斜着挑向唐振东的咽喉。

　　刀重砍劈，剑在点刺，张宏玄的斩邪剑比唐振东的尨牙要长，唐振东如果照着这个趋势下去，恐怕还没砍断张宏玄的头，就要被张宏玄刺穿自己的喉咙。

　　他在空中一变招，把砍劈的尨牙，随手一摆，把砍变成摆，“噗”的一声，尨牙正砍中了斩邪的剑脊，发出沉闷的噗声。

　　两人交错而过，这一招两人谁也没占到便宜。

　　张宏玄落地的地方，距离徐卓并不太远，他见张宏玄落了下来，也抽出了虎翼，朝着张宏玄的落点，准备砍劈。

　　张宏玄没料到这个老头的毒竟然解了，自己的银丹好像没这么显著的功效吧？面对徐卓，张宏玄丝毫不敢大意，因为他的徒弟都这么厉害了，都不逊于自己，这个老头也不应该差到哪里去，张宏玄慎重起见，人还没落地就掏出了他那厉害的法器，三味真火炉，默念咒语，一口三味真火就吹了出来。

　　徐卓见张宏玄掏出了三味真火铜炉，他就已经心生怯意，如果今天没得到那本《本经阴符七术》，那徐卓绝对会跟张宏玄拼命的，但是得到了宝书，他就转念把光大鬼谷门作为第一要务，所以张宏玄吹出三味真火的时候，徐卓也是就地一个驴打滚，朝前窜去。

　　“呼呼”一口三味真火把地上的青草给烧焦了一大片。徐卓也险险的躲过了这阵三味真火。

　　唐振东一把扶起师父，看着一骑绝尘的张宏玄，心道，这次就饶了你！

　　其实，唐振东也对这三味真火比较忌惮，从那半天后石室依旧灼热的情况看，这三味真火的威力非同小可。

　　跟身怀这样法器的人对上，要着实小心。

　　“师父，咱们也赶紧走！”

　　张宏玄不愿意对上唐振东这一对师徒，唐振东师徒也不愿意跟张宏玄对上，两拨人一先一后离开了这个小山谷。

　　“好险！这个正一道的道士喷火可真厉害！”

　　“等咱们师徒研究过天书后，咱们再回去找那个臭道士报今天之仇。”

　　“师父，你看！”唐振东本来跟徐卓是飞速急行，因为他们想尽早赶出这龙虎山地界，但是当徐卓说起要唐振东，好好研究无字天书后，唐振东习惯性的拿出了天书看了一眼，这一看，可了不得，天书上发出淡淡的金色光芒。

　　是以，唐振东急忙叫住了师父徐卓。

　　《本经阴符七术》，这本书上此时被一片淡金色笼罩，展开天书，上面的字迹全是淡金色，映在这本略显奶黄的帛书上，煞是好看！

　　“这，这，这难道就是无字天书的秘密？”徐卓语带颤抖。只有他最关心这本无字天书的秘密，无字天书，关系着鬼谷一脉的未来，现在他们发现了天书的秘密，那将来鬼谷一脉的振兴，想必就是势不可挡了。

　　唐振东也很激动，他最担心的不是这本天书上的黄色字迹会不会显现一次后就彻底消失，所以他不敢有一丝懈怠，用他那绝顶的记忆力，努力急着这书上的所有文字的笔画。

　　徐卓也明白唐振东的心思，他不敢打扰唐振东，也跟着唐振东一起在看，不过徐卓的心境早就乱了，处在患得患失的情绪里。

　　终于在两个小时后，唐振东抬起头，“师父，我都记下来了！”

　　“都记下来了？”徐卓在唐振东身边也跟着看，但是他最多能记住十行八行，没想到唐振东竟然全记住了。

　　“恩，就是不知道这上面到底写的什么？”唐振东颇为遗憾，他记这些完全是死记硬背，如果能够理解字的意思，那最多十分之一的时间，他就能把这千字的《本经阴符七术》记个清清楚楚。

　　“咱们找个地方，先找人把这天书给翻译下，然后一起参详。”徐卓现在最大的心愿就是能跟徒弟一起把这本祖师爷留下的天书给翻译下来，一代代的流传下去，发扬光大鬼谷门，让鬼谷一脉重现鬼谷先生当年的繁华。

　　“好，我感觉咱们现在最要紧的不是找人翻译天书，而是先出了这龙虎山的范围，以防止那群正一道的臭道士来杀人放火！”

　　“恩，咱们走！”

　　徐卓跟唐振东急行了一天一夜，终于在第二天中午赶到了鹰潭，坐上了景德镇到黄山的火车。

　　两人在路上就商定，先找个文化底蕴比较丰富的地方，才好找人翻译这本天书上的篆字，这东西可不是人人都认识的。

　　但是找人，又绝对不能把这字全部写下来，最好是一半一半的，隔一段找人翻译一下，以防止有心人注意到什么。

　　两人把此行的目的地定在了黄山，黄山是名山大川，自古文人骚客聚集的地方，那里的文化底蕴丰富，想必找个认识这种字的人，应该是不难。

　　两人在火车上要了一个软卧，这是徐卓拿出他身上仅有的钱，买了两张票。唐振东本来是带的钱，但是不知道在什么时候，卡和手机都不知道掉到了哪里去了，他现在身上是身无分文。

　　两人为什么去黄山，其实也跟身上的钱有关。唐振东钱和手机都丢了，自然是没法买票，徐卓也只剩下够到黄山的票。黄山距离鹰潭三四百公里，是两人看的火车站大屏幕最近的最有文化底蕴的地方了。

　　虽然两人坐上了火车，身无分文，但是师徒俩丝毫不沮丧，因为对于他们这样的人来说，钱财早已经是身外之物了，要想挣钱，有无数的方法，只不过他们的心不在于此罢了。

　　两人在只有他们两人的软卧车厢里，打开了《本经阴符七术》，上面又没了字迹。幸好唐振东已经把天书的内容都给记了下来，就算上面的字迹再也不出现，那唐振东也有把握还原这本天书的所有文字。

　　不过徐卓比唐振东要乐观一些，他想的是这本《本经阴符七术》，可能只是在月光下才会发金光，白天则是无字天书。


第246章 偶遇偷情

　　黄山，位于安徽省南部黄山市境内，原名黟山，因峰岩青黑，遥望苍黛而名。

　　黄山自古以来就闻名于世，是中国十大名胜古迹之一，国家级风景名胜区，世界自然与文化遗产。

　　黄山以奇松、怪石、云海、温泉素称黄山“四绝”。黄山82峰，崔嵬雄浑，峻峭秀丽。素以“五岳归来不看山，黄山归来不看岳。”而著称天下。

　　中国的名山大川首推三山五岳，三山：雁荡山、庐山、黄山。五岳：泰山、华山、衡山、嵩山、恒山。

　　傍晚，唐振东和徐卓两人在黄山站下了车。

　　两人丝毫没为口袋里没有钱而苦恼，“兰州料理，您二位来尝尝？”

　　唐振东抬头一看，果然是兰州料理：兰州拉面馆，黑乎乎的桌子，里面还有两个农民工一样的人在就餐。

　　徐卓看了眼唐振东，那意思是问咱们俩好久没吃上口热乎饭了，去不去吃？唐振东也不是个矫情的人，徐卓用他仅剩的十块钱，一人要了碗拉面。

　　两人狼吞虎咽，三两口吃完面，汤也喝了个一干二净。

　　不知道徐卓饱不饱，反正唐振东连半饱还不到，不过口袋里没钱总不能让自己这个超级富翁去沿街乞讨吧？

　　两人此时的兴奋点还是集中在手中的鬼谷遗书《本经阴符七术》上，刚刚两人在下车后的没人的小巷，掏出来书看了一下，果然跟徐卓猜测的一样，这本书只能夜晚在月光下看，并不会看了一次就再也不会再出字了。

　　出了面馆，两人也不为今晚的住处发愁，唐振东建议找个桥洞，随便窝一宿得了，但是徐卓却带着唐振东在火车站周围的几个小区转来转去。

　　“师父，你找人？”

　　“找什么人，你等着吧！”

　　最后徐卓挑了一家门窗紧闭的一楼，对唐振东说道，“咱们就住这里今天！”

　　唐振东笑笑没说话，脸上现出一切由师父安排的模样。

　　徐卓从口袋里掏出两根铁丝，一团细细的丝绸，先把丝绸用铁丝塞进锁眼，然后用铁丝捣鼓了几下，这种老旧防盗门不用十秒钟就被他捅开了。

　　徐卓把门一开，脸出得色的看着唐振东，“走，进去！”

　　唐振东满含笑意，跟在师父后面进了房子。

　　徐卓摸索了半天，把客厅的灯打开，一指沙发，“坐！”

　　这房子，客厅并不大，一看就是比较老的房子，房子空间都被房间占用了。客厅不大，一个茶几，一套拐角沙发，沙发上比较凌乱，有堆积的几件衣服，是明显的男士款，还有黑丝袜，一看就是女士款，显然这里的男女主人离去的时候，比较着急，这才衣服都没来得及收拾。

　　两人刚要落座，就听到南面的卧室里，有细微的窸窸窣窣的声音。

　　徐卓看了唐振东一眼，然后起身，轻手轻脚的来到房间外，然后猛的一拉房门，“啊”的一声女声尖叫传来，显然是被徐卓的孟浪吓坏了。

　　唐振东在徐卓身后，看着这个衣衫凌乱，然后裤子只慌乱的穿了条睡裤，酥胸半露的三十多岁的女子。

　　“你们是谁？敢擅闯民宅？”女子见来人并不是自己的丈夫，猛然醒悟，喊道。

　　唐振东没被女子给喊住，他越过徐卓进了房间，然后一拉拉开柜门，里面一个裸男，躲在衣柜的衣服后面瑟瑟发抖。

　　唐振东没说话，一把揪出这个裸男，扔到了地上。他胯间的玩意，也早就因为这突如其来的惊吓，而猥琐不堪。

　　男人四十多岁，女人才三十多岁，其实不管多少岁，躲进衣柜这就明显不正常，尽管唐振东一句话没说，但是这女人却傻了，再也不复刚才的威风。

　　徐卓也有点傻，自己精挑细选的这个民宅，竟然里面有人，还是一对偷情的男女？他其实早看明白了，这个女的应该是这个房子的女主人，男人不在家，她就找了个人来偷情。结果自己跟唐振东进来，这女人误以为是她男人回来了，所以，这偷情的男人才慌乱的躲进了衣柜。

　　此时，一句话不说，比说话更有威慑力。

　　女主人开始时候还坚持了十几秒钟与唐振东对视，但是很快就败下阵来，“大勇他人呢？”

　　“你还是说说怎么回事吧！”唐振东面色冷峻。

　　这女人心中的慌乱全表现在脸上，唐振东一眼就看穿了她的惊慌，根本用不着用精神去窥测她的思想。

　　“是大勇叫你们来的吧？”女人一遍遍的问着大勇，这个大勇用大腿想也知道是她的老公。

　　唐振东看到床头柜上的电话，走了过去，拿起电话，作势拨号。

　　“唉，别，别拨，我说，我说。”女人哭喊着抱住唐振东的胳膊，“他是我们教育局的领导，你懂的，我就是一个想获得职称的小老师，求求你别跟大勇说，我给你钱！”

　　女人慌乱的打开床头柜，从里面掏出两沓钱来，分别塞给唐振东和徐卓，“求求你们，别告诉大勇，他出车回来了吗？”

　　唐振东拿起钱，装进口袋，“行了，我们在外面等你们五分钟，让他赶紧穿好衣服，滚！”

　　那高龄裸男一听唐振东的话，如蒙大赦，赶紧扒拉找自己的衣服穿。

　　唐振东和徐卓来到门外，掩上门，两人飞快的离开这里。

　　路上，唐振东一个劲的笑，想憋都憋不住。

　　“笑，笑吧，别憋着。”徐卓也早就注意到唐振东的怪表情。

　　“哈哈哈哈，师父，徒儿对你佩服真是倾尽三江武湖水，也难以倾述。”

　　“得了吧你，我还不知道你，你小子还没进门就憋着笑呢，是不是你早就知道这屋里有人？”

　　“我一直以为师父你进去是为了弄点钱出来花！”唐振东呵呵笑，“并且现在我仍然这么以为。”

　　“去去去，你这套别来糊弄你师父我。”徐卓一摆手，轻叱唐振东。如果他不加后面那句，那徐卓也许还会相信，但是加了后面那句，明显是画蛇添足，把他的真实心意显露无疑。

　　“其实吧，说实话，我真是进去弄点钱花的，咱俩都没吃饱不是？”

　　“哈哈哈哈，我懂的。”

　　唐振东大笑，掏出刚才那偷情女人给的钱，“走，咱们先去吃一顿饱的。”

　　两人又重新回到那家兰州料理店，要了酱牛肉，拌黄瓜，一人又来了碗加肉面，吃的肚皮溜圆。

　　“我就奇怪，你怎么知道屋里面有人？我明明在外面听了好长时间，而且特意选了个门窗紧闭的，这大热天的，家里有人，谁能把窗关这么紧？”徐卓问道。

　　“师父，你那个年代，在这个天气里，的确都是家家户户开窗透气，但是现在你忘了有空调吗？”

　　“别糊弄我，空调根本没开，我早就注意到了。”徐卓一拍唐振东的胳膊，佯装怒道。

　　“在师父你查探的时候，正好两人的娱乐工作刚刚结束，两人累的要命，当然没有一点声音了，至于窗户，这是一楼，他们偷情也不敢光明正大，万一有邻居经过听到，而且又恰好知道这位为人师表的女教师的老公恰好不在家，这紧闭的窗户既隔音，又能阻断人们的遐想。至于我怎么知道的，我其实也没用精神探测，只不过是一种感觉。”

　　唐振东开始时候以为这是师父年轻时候走南闯北给自己在各地留下的别院呢，但是直到师父掏出铁丝和丝绸，才知道原来师父竟然是开门撬锁。这时候，唐振东才用精神简单的一探测，才知道屋里有人。

　　接下来的事情就是，两个本来是非法闯入的人，竟然成了男主人派来的捉奸者，还莫名其妙的拿了女主人给的好处。

　　俗话说拿人钱财，替人挡灾，男主人没给他们任何好处，而女主人却给了他们钱，他们当然要装作睁一只眼闭一只眼了，对这偷情视而不见听而不闻了。

　　当然，明面上的说法是：稳定一个家庭，比拆散一个家庭，来的更有公德心！

　　徐卓年轻时候闯荡江湖，哪有现在这些男女关系这么开放？当然也就不会有这样大热天还关窗闭户的。

　　“好了，吃饱喝足了，现在也该找个地方休息下了！”唐振东一伸懒腰，对徐卓说道。

　　徐卓一听唐振东的话，顿时翻白眼道，“哼，这次该你找了！”

　　“哈哈，好，我找。”唐振东带着徐卓没在火车站周围逛荡，而是打车去了一个高档社区，时间不长，两人就找了个装修豪华的房子，而且空了好长时间了，因为沙发上，床上都盖了一层布。

　　近二百平米的房子，大理石水磨的地面，光亮照人，客厅还有主卧两个大卫生间，两米二的大床，客厅有三百度的全角大窗，高档的家用电器，开放式厨房，所有的一切，都显出了高档家庭的品质。

　　“小子，你怎么会找到这么个地方的？”

　　“哈哈，师父年代不一样了，现在这社会，越有钱的就越有钱，越穷就越穷，穷人一套房子都买不起，而富人的房子扎堆，有的是房子，就是装修好了不住！”


第247章 照葫画瓢

　　这一晚上，徐卓跟唐振东师徒两人，手捧着《本经阴符七术》入睡，唐振东又把帛书中的内容，强化记忆了一番，最后确定这些东西都印在脑海里为止。

　　上一遍记忆，只是死记硬背，这次唐振东又查漏补缺了一把，直到这些东西再也不会忘记为止。

　　呼呼大睡，一直到八点多，两人才起床。在这宽大的二米二的席梦思大床上睡觉，让这几天一直睡在山旮旯里的两人，睡意大增，把这几天缺的觉给补了过来。

　　“师父，咱去哪里找人给看看这上面的字？我们在这里也不认识人。”

　　“找个高校历史系或者古董店，这些人都可能会认识。”

　　“那还是找个古董店好了，现在的高校谁还搞学问，都忙着创收去了，不如古董店，人家创收就是创收，毫不遮掩，但是这高校是扯着搞学问的遮羞布，行的却是创收的勾当。”

　　徐卓看唐振东一副愤青的模样，“怎么有高校老师得罪你了？”

　　“不是，不是，谁敢得罪我，我就是一说，说说而已。”现在的社会真的跟唐振东入狱前不一样了，以前教师是真的教育育人，现在，还是不说了。以前的小姐是大家闺秀，现在，也不说了。

　　“好，就听你的，咱去找个古董店，找人帮忙看下。”

　　黄山一带自古文化底蕴丰厚，想当年轩辕黄帝来山炼丹的故事流传千年。黄山山名，本身就与黄帝炼丹之说有关。轩辕峰、容成峰、浮丘峰等这些都是由传说演变来的。

　　另外，佛教在南朝刘宋时传入黄山，唐玄宗信奉道教，在历史上对黄山进行了多次扩建，历代先后修建寺庵近百座。在所有的寺庙之中，祥符寺、慈光寺、翠微寺和掷钵禅院，号称黄山“四大丛林”。黄山历代僧众也出了许多能诗善画之人，也在黄山一带留下了诸多的墨宝，诗画。如黄山画派的创始者渐江、雪庄等。

　　所以，在黄山一带流传的民间好东西，着实不少。这里的古文化一条街也非常兴盛。

　　经过一番打听后，两人来到黄山市里的古文化一条街，这里有的是古玩，诗画，墨宝等等，而且安微黄山一带本身也出文化珍品，像闻名天下的徽墨和歙砚，这些都是当地的文化产物。

　　“宋徽宗亲自用过的徽墨，您二位不来看看？”一个摆摊的小贩吆喝道。

　　“二位，这边看，我这里有闻名天下的端窑精品，保真！”

　　“齐国刀币，民国大头洋，一百一件，不讲价。”

　　“古越陶罐，件件精品！”

　　唐振东和徐卓走在这古文化一条街，街面很多摆摊的小贩，都向两人吆喝。两人一看就不像是搞古玩的，这些街边摆摊搞古董的一双眼睛贼着呢，他们的眼睛分出真品赝品似乎差点，但是要看凯子和肥羊，倒是一等一的准。

　　这些人当然不是两人要找的目标。他们最需要找得是一个古文字画的小店，这样专门搞古文字的人，文化底蕴深厚，知道的多，认识的字也多。

　　其实唐振东本来打算是回海城再找人给翻译这些字，但是徐卓只问了一句，“你能等到回去吗？”

　　唐振东的确有些等不及，他跟师父一样，也迫切想知道这鬼谷祖师爷的帛书里面都写的什么？两人的钱只够从鹰潭到黄山，这就是缘分，那就说明在黄山这里，他们能取得某种突破。

　　这种迫切想破解的感觉，唐振东跟师父的心情一样。

　　唐振东之所以提议回去，是因为他这几天心头有种不好的感觉，但是这种不好感觉很淡，说不好到底是心慌还是怎的，反正这种感觉很不舒服。

　　昨晚，唐振东打了个电话回去，问及一切没有什么异状，他这才安下心来在黄山先破解这鬼谷遗书再说。

　　在一家名为“雅文轩”的店铺，唐振东和徐卓信步走了进去。

　　这小店的店员在柜台后面看着两人进店，也不起身，更不招呼，只是由着两人随便看。

　　唐振东转了一圈，墙上没有跟他帛书一样的作品，他敲敲柜台，“我想找副字画。”

　　“什么字画？哪个朝代的，谁的作品？从先秦到近现代，我们这里应有尽有。”店小二说话很懒散，很显然，这里平日里顾客不多，他的这种态度正是这种情况的反应。

　　但是这种态度却对进入这里的人有种遐想：他是不是因为这里的东西好，根本用不着主动招揽顾客，想买就买，不买拉倒。

　　“哦，我写个字，你看你认识不？”唐振东接过店小二递来的笔，在纸上写了一个字，这个字正是帛书中的一个字，而字无论外形还是结构，他都临摹的一丝不差。

　　如果是个不清楚唐振东记忆力好的惊人的人来看，还以为他本来就是个大师呢！就连这个小店员，在书画店工作时间长了，眼力也惊人的好，他一见唐振东的这个字，是很少见的先前文字，而且笔力惊人，力透纸背，他本来那半睁半闭的眼睛，突然一下子瞪圆，“你有这样的字画？”

　　唐振东摇摇头，“我是问你有没有，不是你问我。”

　　“这是先秦古篆，春秋战国时期虽然国家众多，但是战火频繁，很多东西都遗失了，那个时代的东西不好找。”小店员坦白道。

　　“哦，没有的话就算了。”

　　唐振东恰到好处的表现出了他的失望，然后跟徐卓，转身就走。

　　不料，小店员赶紧从后台绕了出来，“等等，二位等等！”

　　“还有什么事？”

　　“二位，是这样，我家老爷子是这个店的老板，我算是少东家，老爷子他最近不知道怎么迷上了这种先秦古篆，一直想多多研究一下，如果您二位有这方面的东西，请尽管开口，价格不是问题。”小店员，哦，也就是雅文轩的少东家，口气着实不小。

　　“我想你是不是搞错了？是我想要这方面的东西，不是要给你。”

　　唐振东一听他没有，就作势要走，不料店小二却依旧拦住他们，“二位稍等，稍等。”

　　“怎么你们这是黑店，要抢外地人还是怎的？”唐振东装作一副害怕的样子。

　　“不，不，二位别误会，我家老爷子特别喜欢这方面的东西，我想请二位稍等，我上去叫老爷子下来，可以吗？”

　　唐振东看了徐卓一样，像是在跟他交流一样，徐卓点点头，“那好吧，不过我们还有事，不能久呆。”

　　“好的，好的，谢谢二位。”

　　小店员打了个电话，让他的父亲出来，说是有两个懂得先秦古篆的人来了，要跟他交流交流。

　　电话打完时间不长，一个五十岁左右，身穿绸缎唐装，梳着大背头的中年人，从楼上走了出来。

　　“二位好，我是这家雅文轩的老板，我叫周子聪，这是犬子周四海。”

　　“周老板好，我是唐龙，这是我的师父。”唐振东也没据实以告他的真名姓，对徐卓也只是以师父相称。

　　“唐先生，听小儿说你写的一副好古篆？能否让周某我开开眼界？”

　　“开眼界就不必了，还是大家共同交流吧！”唐振东抱抱拳，“我们就在这里？”

　　“哦，不，不，走，咱们上去聊。”周子聪似乎是刚想起待客之道，接着就招呼唐振东上去聊，然后吩咐周四海，“小海，倒茶。”

　　周子聪上面的办公室宽大，明亮，这种明亮不是窗户营造出来的效果，而是日光灯的效果，宽大的红酸枝板台，一套完整的花梨木桌椅，雕工细致，非常有层次感，一看就不是凡手作品。

　　周四海也过来给三人倒上了茶，顺便把刚刚唐振东写的那个篆字拿了上来，摆在几上。

　　“这是唐兄弟写的？”周子聪也看出了这个字的不凡之处，这样的字可不是人人都能写出来的。这修正的字体中见风韵，工整中见笔力，虽然写法有些可以模仿的生硬，但是总体来说，这个字写的非常好，就算在先秦时代，也不是每个文人大夫都能写出来的。

　　“还请周老板指正？”

　　“指正不敢当，我只是对那个时代的东西特别感兴趣，咱们还是互相交流下。”

　　“哦，周老板收藏了不少那个时代的东西？”

　　“说不少那只是我的希望，呵呵，你也知道，那个时代都是竹简，保存不易，每片竹简都可以说是宝贝，我也只是收藏了十几块竹简而已，虽然只是十几块，但是内中的内容可真是丰富，让人有无限遐思，拿着竹简，就仿佛感觉自己再跟古人对话一样，恩，这种感觉很好，很好。”

　　能看的出来周子聪是个古篆迷，是真心喜欢研究这些东西。

　　唐振东抱抱拳，“既然周老板如此精通，那我这里有些字，我写出来，希望周老板给予指正。”

　　“不敢当，不敢当。”

　　唐振东在纸上，把他记忆中的帛书《本经阴符七术》中的一段照葫芦画瓢、默写了出来。


第248章 玄空飞星

　　唐振东这一字就没停手，洋洋洒洒的写了二百多字，直把这本《本经阴符七术》帛书上的内容写了四分之一。

　　《本经阴符七术》全书共一千多字，字字珠玑，而唐振东默写的内容，则不局限于帛书内容的段落，而是隔一段话，写一句，但是漏下的这一段话，却又在下一段落内显示了出来，为的就是防止有心人查看到这古书的内容。

　　其实唐振东的担心是多余的，这本帛书内容之晦涩难懂，即使是来了个教授级的考古学家，也只能从字面意思上理解，但是这本书本来就精简的可怕，如果没有一定的鬼谷派的内功行气法，还有鬼谷相法，单从字面意思上根本就无法理解其意思。

　　不过即使如此，唐振东还是十分小心的把自己得自鬼谷帛书的内容颠三倒四的写了出来。

　　“了不得，真是了不得！唐兄弟，你写的这些我有大半不认得，这样，如果你愿意，我可以找我的好友黄山大学的李景芝教授，帮他看一下，他是这方面的专家。”

　　唐振东略一沉思，就决定答应，他本就是为了解出鬼谷帛书的内容，但是又不希望这个解出帛书内容的人是一个人，最好能有三五个人，分别破解，然后自己再综合起来，去参悟其中的意思。

　　因为这是他第一次参考帛书内容，所以，很多相同的字，都被他省略掉，只写了一次，这帛书内容，在正常人看来，根本就不能算是连贯的书，而是更多像一些不相干的字的集合。

　　“那好，就麻烦周哥了。”唐振东不动声色的也跟着周子聪把称呼从周老板变成了周哥。

　　“那好，我马上给他打电话！”周子聪说着就拿起电话，给他的好朋友李教授拨了号码。

　　不过电话过后，周子聪脸上的兴奋之情顿减，他有些失望的道，“老李说他此时正在江南大学演讲，今晚才能回返，我们大概要明天才能见到他。”

　　“哦，是这样啊，那就等等李教授吧！”

　　唐振东虽然可以找叶娴的导师钟教授来帮忙参详，但是唐振东却不想把全部内容都交给钟教授，因为他只能请钟教授帮忙参详一部分，所以既然这个周子聪认识的李景芝李教授也能认识，那就最好了，他完全可以可以让这个李教授给参详一部分，剩下的再找钟教授帮忙参详。

　　当然他还认识故宫的字画方面研究员金胖子，他也是可以帮忙参详的。

　　最好把参详帛书的人弄的越多，里面的内容就越不可能泄露出去。

　　既然来了这里，而且又找到认识这帛书古篆的人，等个三两天，那都不成问题。

　　“那这个就先放我这里？”周子聪迟疑了一下，道。

　　“行，那我们就明天再来拜访周老板。”唐振东朝周子聪抱抱拳。

　　“唐兄弟，留下吃饭呗？”

　　唐振东看看墙上的挂钟，现在还不到十点，吃的什么饭，他呵呵笑了，“下次，下次我做东，叨扰周哥了。”

　　“还是我做东，叫上李教授一起，好不容易碰到研究古篆的同好，这里又是我的地头，我不做东，谁做东？”

　　“那就多谢周哥了。”

　　唐振东跟徐卓走出雅文轩，两人商量着要不再去一家卖字画的古玩店看看，正走着，唐振东突然见到了一个熟悉的身影，唐振东骤然站住。

　　这个人是黎道明。也就是白明，小五，小六原来的师父，自称飞星派的掌门人。

　　“他怎么会在这里？怎么会这么落魄？”唐振东脑中一个大大的问号。

　　黎道明此时正在一瘸一拐的一手拿着笤帚，一手提了个蛇皮袋，在扫地上的垃圾。

　　起初，唐振东刚刚看到黎道明的时候，简直不相信眼前这一幕，黎道明的腿瘸了，只有一条正常的腿能动，另一只腿在地上拖着走，显得很是吃力。头发乱蓬蓬，衣服也是破破烂烂，哪里还有一丝自己刚见他时候的那种仙风道骨？

　　那时候的黎道明虽然背着师门复兴的责任，眉眼间不见笑意，但是那种精神矍铄，仙风道骨的气质，会让人忍不住相信他。

　　就算后来黎道明跟徒弟摆摊卖瓷器，虽然也是靠骗的，但是他的那种形象，能让人掏钱掏的心甘情愿。

　　但是，现在的黎道明落魄的很。

　　曾经黎道明还给白明来过一封信，说自己很好，不过要过些日子再回去。但是谁曾想，他竟然落到了这幅田地？

　　“振东，你认识他？”徐卓看到唐振东的眼神，又看了黎道明那猥琐的模样，禁不住问道。

　　“他是我一个故人，海城的。”

　　唐振东说完，径直朝正埋头扫地的黎道明而去。

　　黎道明拖着一条腿，努力把一个油渍麻花的塑料袋扫进袋子里，一抬头就看到两条腿站在自己面前。

　　“对不起，对不起。”黎道明根本就没抬头，看见前面有人，他还以为挡了人家的路，不自觉的就想从旁边绕过去。

　　不料，黎道明并没有绕过去，那人如影随形的依旧挡在自己前面。

　　“黎师傅！”

　　唐振东喊了一声，黎道明猛然抬起头，看了唐振东一眼，马上又低下头，“对不起，您认错人了。”

　　“黎师傅，咱们以前交情也不错，你装作不认识我，难道白明，小五你也装作不认识吗？”

　　唐振东这话一说，黎道明马上抬头四顾，想找唐振东所说的白明等人，但是他找了一圈，只看到唐振东后面的徐卓，除此之外，根本没有他曾经的三个徒弟。

　　“唐师傅，我。”黎道明见到唐振东真诚的目光，他突然有些感动，这才是交情，但是自己的事情，自己能说吗？说出来有用吗？黎道明踌躇了。

　　唐振东一见黎道明的神态，就知道他有难言之隐，唐振东一拉黎道明的手，“走，黎师傅，快中午了，咱们一起去喝一杯！”

　　黎道明手拿着笤帚不知道该不该跟唐振东去，不聊他手中的笤帚被唐振东一把抓下，扔到一边，“走，吃饭去！”

　　黎道明刚刚说服了自己心理那一关，心道自己跟唐振东也算是老朋友了，虽然交情不深，但是他却知道唐振东这人急公好义，人很仗义，从他收下自己三个徒弟就能看出这点，自己也不求他帮自己忙，只是遇到了好朋友，吃顿饭总是可以的。

　　“瘸子，谁让你扔笤帚了？我告诉你，旷工一次，这个月扣一百，没按照规定把工具交回，罚款五十，这个月我看你是别想吃饭了！”

　　一个头顶半秃的中年男子，从一个市场管理室的地方出来，朝黎道明指着鼻子就开骂。

　　唐振东拉着黎道明从地中海旁边走过，地中海拉着不让走，嘴里的骂骂咧咧依旧未停，唐振东直接一脚上去，把地中海给踢飞十几米远，正好撞在一辆前挡风玻璃上贴着市场管理处的面包车前面。

　　唐振东的这一脚力度非常准确，不是为了伤人，纯粹是把人踢飞，震慑为主。唐振东对力道的控制早已经随心所欲。他可以一拳把人打成内伤，而且这人外表丝毫无恙。也可以一脚把人踢飞，让人飞的非常夸张，但是实际却不让这人受任何伤害。

　　这就是内家拳对力道的控制，妙到毫颠。

　　地中海被唐振东的这一脚吓了个够呛，自己从没做过飞机，但是没想到这次竟然体会到腾云驾雾的感觉。

　　“轰隆”一声，撞在前风挡玻璃上，车完全无恙，但是把地中海的人给吓了一跳，看着那瘸子跟那嚣张的年轻人扬长而去，他再也不敢言语。

　　在古文化一条街外，找了个羊肉馆，烤羊腿，酱羊蹄，新鲜的炒羊血，葱爆羊脸，再来大盆羊杂汤。

　　要了瓶安徽产中国八大名酒之一的古井贡，三人一人满上一杯。三口酒下肚，接着黎道明就开始自己回师门的经历。

　　世人都知道安徽黄山出名，是三山五岳中的三山之一，但是黄山并不是仅仅以奇松、怪石、云海、温泉四绝闻名，但是在风水相术界，这里却有个在业界闻名的门派：玄空飞星派，黄山是玄空飞星派山门所在地。

　　但是玄空飞星派是以前，现在的玄空飞星派已经在五十年前分成了两个门派，玄空派和飞星派。飞星派占据了玄空飞星派的现在的山门所在，成为了玄空飞星派的正宗。现在的飞星派掌门人叫做金永行。

　　玄空派是黎道明的师父传给他的，玄空派由于没有山门，而黎道明又仅有三个徒弟，玄空派在他手中没落的很了，所以他就想重新跟飞星派决斗，夺回山门，让玄空飞星派合二为一，重现当初之盛况。这也是黎道明师父临终前的愿望。

　　但是黎道明的玄空派无论是功法还是风水相法，都没落的厉害，早已经不复当年的盛况了，这次黎道明单身前来黄山，来整合玄空飞星派，他自己也知道自己希望不大，但是这是师父的遗愿，却是不得不来。


第249章 正统之争

　　正因为黎道明知道自己此行恐怕不会顺利，所以才在海城千方百计的求唐振东收留他的三个徒弟，甚至不惜让三个徒弟另投门户，目的就是为了保全三个徒弟。

　　果然，在黎道明来到飞星派的山门，与飞星派的金永行比斗术法，黎道明的道行唐振东清楚，他虽然也会一些简单的风水阵法，但是也只是局限于简单而已，当然不会是金永行这样得到了完整玄空飞星派传承的人的对手。

　　于是，黎道明败下阵来，而且被金永行打断了腿，逐出了山门。

　　被逐出山门的黎道明不好意思回去，但是又不甘心就这么被逐出山门，因为自古以来，黎道明就以玄空派自居，而玄空和飞星在百十年前本就是一家，后来由于战火，两家门派的传人被战火驱散，而奔走他方。后来，两派一直隐秘存在，各立了门户，但是玄空派没落，而飞星派则兴盛。

　　终于在五十多年前，两派的门主又辗转联系上，想重新恢复玄空飞星派的昔日威风。但是由于战争停止，两派的门主已经是各立门户，对于恢复玄空飞星派的山门，两派互不相让，但是由于飞星派的势力大，发展好，所以玄空飞星派山门重建的任务就理所当然的被飞星派所承担，后来飞星派就理所当然的占据了山门，并骗取了玄空派手中的秘法秘笈，并把玄空派黎道明的师父赶出了山门。

　　现在，黎道明也被逐了出来，并且被打断了腿。

　　事情的经过就是这样，黎道明边说，边喝酒，等他说完，三人已经是三瓶古井贡下肚。

　　“老哥，既然事情不成，那你怎么不回海城呢？”

　　“你老哥我这人，哎，我宁愿一个人老死这里，也不能失了面子，现在这种情况我没脸回去了。”

　　“老哥，面子害死人，何必活的这么累？”

　　“兄弟，你别说了，你老哥我可能就是这么命，不能完成师父遗志，我就算死去也没脸见师父，哎，就让玄空派在我手中消亡，让我一个人成为玄空派的罪人吧！”

　　黎道明又是一口闷了杯中酒，伏案大哭。

　　这种情况下，唐振东也没法劝，有些时候压抑的情绪久了，哭出来会比较好。

　　等黎道明止住悲伤，唐振东才开口问道，“刚刚老哥你说原本你们玄空派的秘术秘笈都被飞星派窃取了？”

　　“是，我师父是这么说的。”

　　“那好，咱们一会去一趟飞星派，看看能不能帮你讨回秘笈。”

　　黎道明猛的抬头，看看唐振东，那模样，像是在看唐振东说话是真是假一样。在黎道明的心中，唐振东为人很严谨，做事情很有法度，但是为人却保守了一点，从自己托付三个徒弟给他就可以看的出来。但是这样的人，往往有个特点：重承守诺。不轻易许诺，但是答应的事，却一定会做到。

　　“咱们一起去？”

　　“怎么，那个飞星派的金永行这么厉害？我不是他对手？”唐振东讶道。

　　“不，不，这个金永行是厉害，但是绝对不会是唐师傅的对手，这个我敢确定，虽然我们玄空飞星派的秘法不少，但是他也只是学了个皮毛。”

　　“哦？既然你们派中的资源不少，他为什么不在秘法上多多用功，难道他就不怕你学成再找上门去？”

　　“哼，金永行的人跟他的名字一样，全把心思用在了如何挣钱上，以前我们的玄空飞星派只做阴宅生意，但是现在金永行呼吁门派与国际接轨，不管是活人还是死人，阴宅阳宅，全部都做，有时候还揽了和尚道士的活，给人超度。”

　　唐振东点点头，“那就好！既然他是徒有虚名，那咱们更要去会会他。”

　　徐卓现在俨然已经把门派交给了唐振东，除了跟两人喝酒，安慰下黎道明外，对唐振东的任何决定，都不置一言。

　　其实，这次龙虎山一行，当徐卓身中鬼蝠之毒，差点一命呜呼的时候，他已经把鬼谷门交给了唐振东，而且徐卓相信鬼谷门在唐振东的手中，一定能实现伟大复兴。

　　所以，现在的很多事情，无论是到雅文轩，还是去飞星派山门帮黎道明出头，徐卓都不发一言，完全由唐振东做主。

　　“那我就先谢谢唐师傅了，我也知道大恩不言谢，唐师傅，都记在心里。”黎道明拍拍胸口，示意自己把他的恩情都记在心间。

　　“黎师傅，见外了，都不是外人。”

　　黎道明的确不是外人，他把自己的徒弟完全过继给了自己，虽然是没有办法中的办法，但是这就是两人关系的纽带，况且白明，小五，小六三人虽然性格顽劣，但是人却不错，尊师重道，自己跟师父刚得到了鬼谷遗书，准备振兴鬼谷门，唐振东也准备把这三人当做核心弟子来培养。

　　吃完饭，结了帐，唐振东打了个车，就在黎道明的指引下，前往飞星派在黄山脚下的山门所在地。

　　现在的飞星派的业务，做的很大，整个黄山一带，甚至安徽，都是飞星派的业务范围。但是业务范围再广，也总有个山门所在，这是一个门派的根基。

　　飞星派的山门在玉屏景区的天都峰下。

　　但是当唐振东等人来的时候，却不巧，门主金永行出去做法事去了。

　　不过，稍微老一点的飞星派弟子对于黎道明倒是不陌生，前年，黎道明单枪匹马来了，说是要重树玄空飞星派。

　　但是很多弟子都不知道玄空飞星派本是一家，很多人都只知道飞星派，不知道玄空派，就算有听说的，也只是当成两个门派。

　　所以，黎道明一来，说出了来的目的，很是轰动，不过这种轰动随即就被金永行给引爆了，金永行跟黎道明在山门斗法，结果金永行胜，而黎道明则被打断腿，轰出山门。

　　这次黎道明一来，很多认识黎道明的人都不会把他当回事，一个门主的手下败将，还敢来第二次，难道他嫌自己腿多不成？

　　但是黎道明也的确属于有些真才实学的人，不论是拳脚功夫，还是术法，都有一些手段，等闲的飞星派弟子，还是不敢轻略其锋。

　　“我们门主不在，你们回头再来！”

　　三人根本就没进门的机会，就被飞星派的弟子给挡在了门外。

　　“唐师傅，不好意思，累你白跑一趟！”黎道明有些歉意。

　　“哈哈，怎么会白跑一趟呢？咱们是来找秘术秘笈的，又不是来找金永行的。”

　　“金永行不在，咱们是进去偷吗？”黎道明不是迂腐之人，唐振东这么一说，他马上就听出了唐振东的意思。

　　“怎么能说是偷呢？咱们顶多算是来取回本应该属于你的东西。”唐振东自信满满。

　　黎道明看看满脸自信的唐振东，又看看一脸高深莫测的徐卓，他还是不明白唐振东说的取，要怎么取？

　　要知道，现在的飞星派非常繁盛，也招了很多弟子，这个山门本部里，飞星派最少有五六十弟子，有很多都是大学毕业。

　　现在大学毕业找工作不容易，但是飞星派却出高薪，招聘入室弟子，对于那些没有门路，又找不到好工作的学子来说，进入飞星派虽然不如少林寺这样的大门派名声响亮，但是实惠却犹有过之，所以从来就不乏报名者。

　　虽然这些刚招收的弟子没学到半点飞星派的本事的，但是看门还是完全胜任的。要在这么多弟子中，进去盗不知道放在何处的秘术秘笈，这困难可想而知。

　　但是，唐振东师徒两人混不在意，下午的阳光照着挺好，两人也喝了不少酒，就在飞星派山门外，路旁避风向阳处的石头桌椅旁，竟然睡去。

　　天色入黑，唐振东才悠悠醒转，徐卓早就醒来，不知道从哪弄来一瓶酒，正在跟一脸焦急之色的黎道明，两人推杯换盏。

　　“哈，师父，老黎，喝着呢！”唐振东伸了个懒腰，闻了闻，“酱香，茅台？”

　　“哈哈，你这个鼻子！”徐卓推给唐振东一个酒杯，“喝完赶紧工作，老黎等急了。”

　　“烧鸡味，烧鸡呢？”

　　徐卓指指地上的一地鸡骨头，抹抹嘴，像是在回味，“哈哈，鸡都吃完了。”

　　“哦，哎，那一会咱们偷来秘本，你们陪我再继续。”

　　唐振东站起身来，让徐卓和黎道明到远处溜一圈再回来，最好足够远，因为他要施展离地焰光旗招魂了。

　　唐振东现在对离地焰光旗非常有心得，但是还是没法控制离地焰光旗吸魂的选择性，无法做到随心所欲，想吸谁就吸谁。所以只能让徐卓和黎道明两人走远点，他自己偷偷潜入到飞星派的山门里，把这些人的魂魄给吸到法旗里，然后再会合两人一起进去寻找秘本。

　　现在天色刚刚入黑，还有一晚上的时间，足够三人把飞星派翻个底朝天了。

　　等到徐卓跟黎道明返回来的时候，唐振东早就从飞星派中出来，把飞星派的大门打开，坐在台阶上，专门等待返回的两人。


第250章 包罗万象

　　唐振东对离地焰光旗的掌握已经是越来越熟练，越来越随心所欲了，用焰光旗招魂也快多了，在徐卓和黎道明出去的十分钟内，唐振东已经在离地焰光旗里吸纳了飞星派五十多个弟子的魂魄。

　　现在的飞星派已经完全成了一个不设防的大院。

　　唐振东推开门，把师父和黎道明让了进去，黎道明边进边心中惴惴不安，虽然飞星派的门主金永行不在，但是这不代表飞星派没有能人，就算没有能人，还有个蚁多咬死象的说法，自己这三人如此招摇，总归是双拳难敌四手。

　　但是进门后的黎道明却惊讶的发现，飞星派人是不少，灯也全亮，但是就是这些人仿佛都被施了定身法一般，站立不动。

　　定身法这种术法，黎道明是听说过的，但是却没有亲眼见过，这次他算是开了眼界。

　　飞星派的山门，黎道明不止来过一次，对于这里他并不陌生，进去后，黎道明左看看，右看看，尤其是对被施展了定身术的人更是好奇，如果不是因为性别的原因，他还真想上上下下摸两把，看看这人到底是哪里被定住了。

　　当然飞星派也有女眷和女弟子，对于女眷，黎道明倒是不再好奇，最后还是唐振东催促他赶紧找门派的传承秘术重要，他才放下心中的好奇。

　　经过一番翻箱倒柜之后，还是没找到秘法秘本，最后还是唐振东施展精神探测之法，在地板下的一个保险柜中找到了秘本，这个保险柜也理所当然的被尨牙割裂。

　　三人扬长而去的时候，留下了一地的狼藉。

　　“那些人，你不用让他们还原吗？”黎道明好奇的问道。

　　“不用管了，你不是正好跟他们有仇吗，让他们自生自灭去吧！”

　　唐振东朝黎道明眨眨眼，开了个玩笑。

　　不过三人出了飞星派的时候，已经是半夜了，这个时间，到市里根本就没车，三人一路走了回去，不过得到了秘法的黎道明却是兴奋异常。

　　一直到了两人住的房间，黎道明洗了个澡，洗去一身的尘土。

　　“黎师傅，你打算怎么办？是留在这里还是回海城？”

　　“我想回海城找个地方潜修术法，将来光明正大的再次回来挑战金永行，把玄空和飞星两派，合二为一，毕竟这是我师父的梦想。”

　　“那黎师傅最好还是收几个徒弟，白明他们，你看？”

　　黎道明赶紧摆手，“唐师傅，你的术法比我高明百倍，白明他们跟着你一定会有出息的，对了，那几个小子没给你添乱吗？”

　　“呵呵，没有，他们都很不错。”

　　“那样我就放心了。”

　　三人回来后，天都已经快亮了，等收拾停当，已经是旭日初升了，今天唐振东还约的雅文轩的老板周子聪一起去拜访他的一个朋友李教授。

　　唐振东和徐卓离开后，黎道明虽然一晚上没睡，但是却无丝毫睡意，他翻开秘本，钻研玄空飞星派秘术。

　　李教授一头银发，个头很高，腰板笔直，戴了一副金边镜框眼镜，文质彬彬，很有文人气质。

　　李教授也是个直来直去的人，见到周子聪这个朋友，并没有直接跟周子聪打招呼，而是直接奔着唐振东去了，“听说小友你会写古篆？”

　　“会写几个字，以前老辈有本书，上面有些字，我从小家里穷，就照着临摹，谁也不曾想这是古篆，当时只觉这些字很漂亮。”

　　唐振东信口开河道。

　　不料他的信口开河却让李教授颜色大变，一副患得患失的模样，“那你家里记载这些字的物品是竹简还是什么？”

　　“好像是竹简，不过被我奶奶当柴火烧了。”

　　唐振东一句话让李教授捶胸顿足，“烧了？”

　　“恩，当年大炼钢铁，破四旧，不光把能烧的都烧了，连吃饭的锅碗瓢盆都回炉重造了。”唐振东信口开河。

　　“唉，这些东西都是宝贵的文物，烧了就不能再复原了。哎，不对呀，大炼钢铁破四旧，那时候是六零年，那时候你就出生了？”

　　李教授疑惑的看着二十多岁的唐振东，惊讶的问。

　　唐振东脸上丝毫未见一丝惭愧之色，“这是我父亲告诉我的，他经常念叨这些事，我就不自觉的说了出来。”

　　“那那些竹简还在吗？”

　　“早不在了，我就记得上面的字，小时候经常写着玩。”

　　李教授也听出了唐振东话有不实，却无法追问，但是他听唐振东的意思，像是那东西有可能还在一样。

　　周子聪拿出唐振东在上面写字的纸，递给李教授，李教授扫了一眼，然后郑重其事的戴上眼镜，仔细的看了起来。

　　李教授看的很仔细，有时候还翻看一下手边的笔记。

　　※※※

　　海城，月亮湾花园，别墅外。

　　白明紧张的走来走去，小五从别墅里面出来，“还没联系上师父？”

　　白明摇摇头，“师父电话一直打不通，怎么办？”

　　田建明，刘小光，王猛，等人都在，小六提议，“要不我去江西龙虎山找找？”

　　“那比大海捞针不见得简单多少。”

　　王晓琳从别墅出来，众人赶紧围了上去。

　　“嫂子怎么样了？”刘小光问道。

　　王晓琳摇摇头，“大夫也说不上是怎么回事。”

　　“那赶紧送医院，海城的医院说治不了，那咱们就去京城的医院，301，那地方的医术高，国家领导人都在那里治病。”田建明以前在京城当兵，对301医院有所耳闻。

　　“实在不行，就把人请来，可以请京城的专家，也可以请外国的，主要能把人治好。”

　　“行，大家赶紧分头行动吧！”

　　※※※

　　李教授一个字一个字的给唐振东解释，唐振东问的很细，包括这个字的几种意思，具体指的什么，都让李教授给讲解的很细。

　　唐振东边听边点头，李教授一直讲解到中午时分，才把唐振东写的这二百个古篆讲解明白。

　　李教授也感叹唐振东的记忆力和理解力之强，言语中已经有想收唐振东做他的研究生的打算了。

　　其实李教授早就不带研究生了，他现在是博士导师，专门带博士的。想收唐振东为弟子，一是看到了唐振东的记忆力和理解力的本事，二来也想找机会研究下唐振东这家传的古篆竹简。

　　但是李教授的这个想法被唐振东轻描淡写的略过，他只是说了一句，“我这几天就准备回家了！”

　　几人聊完的时候，已经过了午饭点，但是周子聪却执意请三位吃饭。

　　唐振东和徐卓也没客气，唐振东吃饭的时候，就把李教授给他讲解的古篆知识，运用到了《本经阴符七术》里，来理解书中的意思。

　　中间，唐振东有几次走神，那是因为他发现了天书中的一些闻所未闻的奇异阵法。这些阵法远比师父徐卓传授的要宏大的多，像是远古时期的阵法，比如九星连珠阵这种巨大威力的阵法，让唐振东大开眼界。

　　这短短的二百多字里面，包括哪些重复出现的字，充其量还不到三百字，但是里面包罗万象，光是阵法就有二十种，有的单单几个字就能组成一个阵法，比如聚魂阵：乾东，坤西，金风北，木水南。这就是一个阵法，大体意思是，先把八卦中的乾位置指向南，把坤指向西，当然乾坤可不是这个方位，那就需要两样象征了乾和坤的东西，先把阵法的两极给确定下来，然后再用金属性的物体封住北方，用木属性的物体阻隔南方，金克木，这样就是北方强，而南方弱，这就形成了一个不平衡，就能把阴属性的魂魄吸引过来。

　　当然，就算吸引了阴属性的魂魄，能不能让魂魄固定住，这又是一个问题，那就需要把魂魄用另一种定魂阵给定住。

　　像鬼谷子就能把这种定魂阵法炼制到一根针里，形成定魂针，就是在赵高墓中取得的定魂针。当然这需要的不单单的是功力，还有对阵法的灵巧娴熟运用。

　　这只是举个例子，这短短的三百字里，字字珠玑，每一个字都需要好好琢磨半天，才能悟通其中的意思。

　　这顿饭，唐振东吃的心不在焉，但是这天书中展现给他的却是一个宏大至极的世界。

　　单单这三百字就需要他好好琢磨。

　　吃完饭出来，徐卓看唐振东走路都有些魂不守舍，“你看着路。”

　　唐振东没被刚才的汽车喇叭吓一跳，反而被师父吓一跳，他一笑，“师父，这本祖师爷的《本经阴符七术》里面真是包罗万象，我需要找个地方好好研究下，恩，我有点想咱们在莱县的重刑犯监狱了。”

　　“哈哈，咱们想到一块去了，我也想回去看看，不知道郝头会不会因为我这么长时间没回去，吃不香睡不好？”徐卓哈哈大笑，他在莱县监狱简直比住宾馆里还自在。三餐有人送，做什么都没人管，想遛弯的时候还可以出来散散心，果真是个休闲养老的好地方。


第251章 秘术斗法

　　唐振东跟徐卓边走边聊，一直到他们住的那个小区门口，才发现这个小区有些不寻常。

　　唐振东和徐卓昨晚带黎道明回来的这栋房子是唐振东先前寻到的一个富人区，这个富人区全是高档住宅，山坡还有别墅豪宅，唐振东没选别墅，因为那样太扎眼，就选了一栋高层里面的一户大将军楼。

　　这个高档社区虽然早已售罄，但是入住率却连一半都不到，唐振东选的又是一个高层的一户，按理说他们才住两天，户主常年不回来住，不会巧到自己刚住两天，户主就回来吧？

　　唐振东和徐卓常年行走江湖，他们的直觉非常敏锐，从进入这个小区开始，就有人或远或近的盯着自己，这绝对不是偶然。

　　徐卓用眼神扫了唐振东一眼，那意思是说，这是你搞出来的事，轮到你收场了。

　　唐振东也明白师父先前在火车站小区，在自己面前出了丑，这是师父想让自己也出个丑，师徒两个好打平。

　　徐卓虽然年岁过百，但是人却更多像个老顽童，当然这个老顽童是在唐振东面前。

　　都说老小孩，老小孩，人岁数越大，行为举止越脱离壮年时候的稳重，向孩童接近。

　　“进去看看，黎道明还在里面，怎么也得救他出来。”

　　越往小区里面走，越能感觉这里监控人数的增多。

　　对于这些，唐振东和徐卓本身都是无法无天的人物，他们是真的不怕，即使现在是白天，唐振东无法招魂，无法给这些人定身，他也有一百种方法从这里闯出来。

　　还没进入那栋高层，突然前方出现一个四十多岁的中年人，一看就跟正常人不一样，虽然穿的衣服跟平常人无异，但是说他特殊，是因为他高高的身材，发髻挽起，无论是在多少人当中都能被一眼看出来。

　　“就是你们敢去我飞星派闹事？”

　　唐振东上下看了这个中年人一眼，“阁下是？”

　　“鄙人飞星派掌门金永行。”金永行傲然说道。

　　“哦，金掌门，幸会，幸会。”唐振东一副满不在乎的模样，但是心里却没有表面上的那么轻松。

　　这个金永行无论是内功还是术法，都不简单。黎道明说金永行道行不深，不是因为他撒谎，那是因为他根本就看不透金永行的道行。

　　金永行领导的飞星派在黄山，乃至安徽一带闯下偌大的名声，绝不仅仅是浪得虚名那么简单。

　　唐振东先前也小瞧了金永行，他去过飞星派，飞星派众人都是庸才，一个得金永行真传的人没有。如果说金永行不是刻意隐瞒了他的道行，那就是他对收徒极严，没遇到合适的徒弟，绝对不会传授飞星派真正的术法。

　　“请问阁下怎么称呼？敢与我飞星派为敌，想必不是泛泛之辈。”

　　“哈哈，金掌门错了，在下的确是泛泛之辈，江湖上也没什么名号，让金掌门失望了。”

　　“哼，狡辩，但愿你的道法比你的嘴皮子利索。”金永行大怒，“武功还是术法，你是客人，随便划下道来吧！”

　　“武功我不在行，术法我也是刚入门，跟金掌门比试，我甘拜下风。”

　　“哼，既然如此，还敢来我飞星派闹事，盗我飞星派术法秘笈，如今人赃并获，这事，你想怎么解决？”

　　“入你飞星派盗书不知是何人，金掌门怎知与我们有关？再说了黎道明黎掌门是我的朋友，你却给他打瘸了腿，这事怎么解决，也请金掌门划下道来吧！”

　　唐振东不怕金永行，但是却要先探知黎道明的下落，才好进行下一步的动作。

　　“哼哼，这黄山一带是我飞星派根基所在，你们在我飞星派大摇大摆的盗书，难道还想瞒过我这地头蛇？废话就别说了，咱们划下道！”

　　“哈哈，好。”唐振东哈哈大笑，“客随主便，我今天来到贵宝地，怎么划道就由金掌门说了算，不过我有个要求，如果在下侥幸赢了，还请金掌门放了我的好友黎道明。”

　　“好，当然可以。你赢了，自然可以把人带走，我飞星派也不想多养一个吃饭的。”

　　“哈哈，好，爽快，金掌门请！”

　　“我们既然是术法门派，就不比武功了，就比术法。”

　　“金掌门出招，我就接着。”

　　金永行的随手抽出一个做工精致的纯铜罗盘，罗盘里面的磁针滴溜溜的转动，金永行指了一个方向，“跟我走！”

　　金永行的步伐很快，带着唐振东和徐卓来到这个高档小区的后山。

　　这个小区随着山势而建，山下是高层建筑，山上是别墅区，当然这个山并不大，属于小山丘，越往上走，人越稀少。

　　还没走到地方，唐振东就感觉出了这山上有气机的波动。

　　这个金永行已经在这里布置好了，他料到自己会来应战，所以提前在这山上布置好了阵势，等自己前来。

　　等唐振东到了，他才知道自己高估了金永行，他有可能算到自己会接受他的挑战，但是还有种可能，自己不接受也得接受，因为在一栋别墅的上面，黎道明被牢牢的绑住，不能动弹。

　　就算自己不应战，恐怕金永行也会想办法把自己引来，因为他早已经布置好了，就等自己来了。

　　这个阵法布置的非常巧妙，在外圈九个点上，分别站着金永行的九个弟子，在内圈也有九个点，也站着九个弟子。

　　而这金永行不是没有弟子，先前在山下唐振东见到的都是飞星派的低等弟子，基本没学到飞星派的真东西，但是这十八个人不一样，他们应该是金永行的真传弟子了，不过即使是真传弟子，也比金永行的道行差的远。

　　“这是我们飞星派的玄空飞星阵，如果阁下能破了此阵，那自然可以把人带走。”金永行站在阵前，傲然说道。

　　“我要如何才算破阵？”

　　“只要你进入阵中，天黑前能出来，就算你破阵。”金永行对自己的这个阵法非常自信。因为这个玄空飞星阵是玄空飞星派鼎盛时期的绝顶阵法，经过历代术法高人的完善，玄空飞星阵已经成为门派中的顶尖阵法。

　　玄空飞星阵，最厉害的不是阵法本身困住人，而是因为玄空飞星阵的多变，可以演化成多种阵法。

　　徐卓跟唐振东说了声小心，唐振东就信步走入阵法中。

　　在阵法外围，唐振东看的非常真切，这个阵法利用的不过是玄空飞星的三元九运的运转演化，但是进入阵法中，却发现并不是三元九运这么简单。

　　三元九运，说起来简单，是古人一种划分大时间的纪年方法，每二十年为一运，六十年为一元。一百八十年作为一个正元，每一正元包括三个元，即上元、中元、下元；每元六十年，分为三个运，每运为二十年，即上元是一运、二运、三运，中元是四运、五运、六运，下元是七运、八运、九运，从而构成了完整的三元和九运体系。

　　这三元九运其实是一种纪年法，但是在玄空飞星派中，却把这三元九运用到阵法中，形成了他们独有的玄空飞星阵。

　　玄空飞星阵的奥妙就在于他的多变性，把九个运交替轮转，不断变化。正元有三元，三元有九运，九运中有天干地支，每一年中还有天干地支，玄空飞星阵的复杂性就在于这年复一年的天干地支的运算。

　　在术法中，可没有什么计算机运算，全凭术师的脑子和手指来进行运算，很多人看到算命先生算命时候，不停的在掐指，说这人掐指一算，就怎么怎么，其实这掐指就是在推演天干地支，因为人脑总有记多了记不住的时候，就需要用手指来帮助记忆。

　　在阵外，唐振东看这阵法非常简单，不过是十八个人组成的阵法。这个阵法有个特点，利用山上的树，脚下的镜子，还有那不断变化的十八个拿着旗幡的人，组成了一个变化多端的阵法。

　　唐振东把事情想简单了，在阵法外围，往里看，阵法非常简单，甚至组成这阵法的景物都不多，显得稀稀拉拉。但是进入阵法后，他却发现在阵中像是被一叶障目一般，所有原先看到的景物再不是以前的模样。

　　非常奇异的感觉。

　　他原来想就算十八个人位置再换，阵法也万变不离其宗。只要找到了阵眼，这个阵法再怎么变，也不过是表象。

　　唐振东当然可以把树砍倒，把金永行的这十八个弟子全部放躺下，他也可以出阵，但是这样就失去了较量阵法的本意，这是比术法，不是比武艺。

　　当然如果唐振东实在是破不了这个阵法，他也绝对不会让自己被困在里面，必要时候，采取必要手段，他也无所顾忌。

　　这个阵法被金永行寄予了厚望。

　　不过金永行还是小瞧了唐振东，其实相比较唐振东的武功和术法来说，他本身的计算能力才是他最强的能力，他不光反应快，而且计算速度更是超级快。


第252章 五行续命

　　金永行之所以对这个阵法寄予厚望，那是因为这个阵法中也有他自己独创的东西。

　　金永行对于玄空飞星阵的独创就是这站位的十九个人手中的彩色布幡。

　　原本玄空飞星阵是没有布幡的，因为这阵法更多的是借助的周围万物的变化，但是金永行发觉这个阵法有些呆板，于是就进行了改进，使之更灵活多变，更适用于凭空施展。

　　以前这阵法更多是利用山势等已有的建筑物，但是由于金永行的改进，这阵法可以拿到任何地方，只需要稍微的布置。

　　今天，唐振东进入的玄空飞星阵就是经过金永行创新的阵法。

　　玄空飞星阵的妙处就在于多变，这阵法中的繁复计算，能让人崩溃。但是唐振东最擅长的偏偏就是计算，他的脑力和计算能力超群，这也是徐卓为什么选他做继承人的原因。

　　从三元九运一百八十种变化中算出一条正确的出路，这绝对不是一般人短时间能做到的，金永行之所以说唐振东天黑前出来就算他破阵，其实金永行也有他的算计，按照常理来说，一个人是绝对没希望破阵的，但是事情保不准有万一，金永行就定了一个天黑前破阵的约定。

　　按照金永行的想法，别说天黑前，就是再来一个天黑前，也不会有人能破了自己这个玄空飞星阵，但是出乎金永行预料的是，唐振东竟然在一个小时后，从阵里面出来了。

　　唐振东出来的非常自然，根本就没有出阵后的喜悦，仿佛这是理所当然的一样。

　　不过金永行却大跌眼镜，自己玄空飞星派的绝妙阵法，竟然被一个年轻人在一个小时内就给破解了，这让金永行非常难以接受。

　　“金掌门，承让了！”

　　“好一个英雄出少年！”

　　唐振东赢了阵法，自然顺利的带走了黎道明。不过带走的黎道明长吁短叹，唐振东问其原因，黎道明才说道是因为先前偷走的秘术秘笈，被金永行给取了去，恐怕再也没有光复玄空飞星派的希望了。

　　唐振东笑笑没说话，然后又问起自己跟师父走后，金永行怎么会找到这里来？而且速度还这么快？

　　黎道明长叹一口气，原来这个小区竟然是飞星派开发的。

　　飞星派在黄山，乃至安徽一带兴盛的很，尤其是掌门金永行更是有真才实学的人，现代这个社会，对于大师的崇拜几乎是无孔不入，金永行这个有真才实学的真正的术法大师，有无数的拥泵。

　　飞星派的兴盛也造就了它的另一个产业，那就是赚钱的产业，也跟着与时俱进，搞起了房地产。这个高档社区就是飞星派开发的。

　　飞星派在这一带有很大的实力，无论是公检法还是农商建，甚至就连市长，市委书记都是飞星派的座上宾，金永行在黄山更有黄山地下组织部长之称，无论是哪个官员要想升迁，只要做通了金永行的工作，那他十有八九会当选。

　　如此一个实力雄厚的帮派，要想查谁到过飞星派捣乱，那还不容易？

　　巧的是，这几个人恰好住在飞星派开发的这个小区，所以金永行就在这里等着唐振东，这就是事情的始末。

　　当然，金永行在这里后山布置的阵法，也不是临时起意，金永行其实在这小区的后山给自己留了几栋别墅，而后山的这个阵法除了人员是临时拼凑的，其实构成阵法的树木花草，全部都是现成的，景物虽简单，外表也看不出阵法的模样，但是实际上，这里每一草每一木的布置，都是大有深意。

　　就是这个被金永行寄予厚望的阵法，被唐振东不费吹灰之力破解，就连熟悉唐振东的黎道明也着实没有想到。

　　但是有些事情，就是这么巧，唐振东帮助黎道明偷来玄空飞星派的秘术秘笈，但是却住进了飞星派的大本营，最后黎道明和秘笈都被飞星派重新取得，这不能说是造化弄人。

　　黎道明是个洒脱之人，他见事情努力过了，虽然没有结果，但是也不是特别失望。风水相术界的人，虽然能在一定程度上掌控命运，但是却也是最相信命运的一群人。

　　既然命运如此，那就随遇而安吧！

　　黎道明本来打算找个秘密的地方，参悟他得到的秘术秘笈，但是这秘笈一丢，他有些无所适从，本来他听说唐振东和徐卓要回海城，他自己一事无成，也不好意思回去，打算这就告辞，去到处走走散散心，但是唐振东硬是留了黎道明一晚上，说明天再走，今晚喝酒。

　　“明日一别，不知何时才能再见！”

　　黎道明满怀惆怅，喝了个酩酊大醉。一直谁到日上三竿，发现唐振东和徐卓早已离去，只是在床边放了他梦寐以求的秘笈秘本，正是昨天被金永行掳走的那两本。

　　黎道明揉揉眼睛，醉意顿去，马上收拾东西，带了这两本秘术秘本，连房都没退，就匆匆离去。

　　※※※

　　唐振东和徐卓乘车，直奔海城的莱县，他俩要去莱县监狱，找个地方参悟下刚刚得到的天书《本经阴符七术》。

　　其实唐振东也不过才得知了天书的部分内容，一千字的天书只得三百字，但是这三百字却是字字珠玑，包罗万象，绝非一蹴而就就能理解运用的，所以师徒两人准备找个没人打扰的地方，去好好参悟下这天书的三百字内容。

　　莱县监狱，是唐振东跟师父徐卓结缘的地方，一切都是缘分，杀人入狱，进入重刑犯监狱，遇到师父徐卓，改变他的一生命运。

　　在这里，唐振东把师父徐卓传授的鬼谷相术，由不懂到入门，由入门到融会贯通，这次他回来除了缅怀这个改变他一生命运的地方外，最重要的原因还是这里可以心无旁骛，毫无杂念。

　　跟莱县监狱的郝狱长，再次相见，唐振东也感觉有些亲切，这次他再不是以阶下囚的身份，而徐卓一身的仙风道骨，也没有丝毫的屈居人下的感觉，两人倒像是视察监狱的领导。

　　又是一番酒过后，唐振东说出了自己此行的目的，郝狱长大为感叹：唐大师这人就是重义气，监狱这地方，还有没住够，想回来住的时候！恐怕每一个在监狱里呆过的人，也永远不会怀念这个地方，除非是像徐老神仙和唐小神仙这样的神仙人物，才会有这样异于常人的想法。

　　郝狱长给老神仙和小神仙，给开了个单间，每天按时的送饭过来，两人就在这里面参悟这《本经阴符七术》的三百字天书。

　　其实，这本书的内容唐振东早已经记在脑子里，这本只有晚上能见到金字的天书，也被徐卓要求唐振东正儿八经的收拾起来，以被流传后世。

　　徐卓对于鬼谷门复兴的念头，是越来越强烈，但是这其中也有他看不透的天象。鬼谷门肯定会振兴，而且会兴盛异常，但是绝对不是现在，这个徐卓也能理解，毕竟一个门派从凋零到兴盛，不可能一蹴而就，是需要时间的，但是这天上的星象却暗示了兴盛前鬼谷门有段晦暗的历程，几近消亡。

　　徐卓对于这段星象的理解是自己这个徒儿唐振东会遇到一些危险，毕竟振兴鬼谷门是个长远的过程，他不求自己有生之年能看到鬼谷门的复兴，只要是他知道鬼谷门一定会复兴就可以了。

　　徐卓把参悟天书的任务，基本都交给了唐振东。

　　唐振东参悟的很用心，最后在这些阵法后，竟然还有个五行续命阵。

　　唐振东跟师父徐卓说起这个五行续命阵，徐卓就是一愣，“我听说过诸葛孔明的七星续命，但是却不知道还有五行续命阵。”

　　“七星续命，怎么回事？”

　　“诸葛孔明在五丈原的时候曾经向天借命，利用天上的北斗七星，摆了个七星续命阵，但是却造化弄人，由于孔明一生杀戮太盛，老天不肯借他性命，终于病死五丈原。其实这些都属于逆天改命的范畴了，人的命运要更改，谈何容易？向天借命，那是逆天的行为，逆天而为，难！我们从事风水相术之人，本来就是跟老天作对，跟老天作对的人，还要跟人借命，这谈何容易！”

　　徐卓的言语间很不看好这类续命、改命的阵法，认为这是逆天而行，不会有好结果。

　　但是唐振东却不这么认为，他认为竟然祖师爷把这五行续命阵法写在了天书上，那就说明这五行续命阵是的的确确存在的，而且这五行续命阵需要的东西，跟七星续命阵并不一样，七星续命阵要续命需要请七爪神龙，而这五行续命阵续命需要的是先天五行旗。

　　先天五行旗威力巨大，唐振东可以施展其中的一部分，但是他没想到这五行旗聚在一起，竟然可以逆天改命，为人续命。

　　这先天五行旗正好都在自己手中，好像这冥冥之中自有天意一般。


第253章 情深似海

　　不过现在唐振东手中只有四面法旗，还有一面素色云界旗留在家里，因为他怕姹女派过来寻仇，好不到法旗拿自己家人撒气。

　　四面法旗能演化五行续命阵吗？

　　五行续命阵，既然是逆天而为，那缺了五行哪一行都是不行的。

　　这个五行续命阵被唐振东当做了一个压轴的项目，准备等回去后，把五行法旗合而为一，再行施展。

　　现在，唐振东专心致志的研究天书记载的其他阵法的变化。连续几天，他都沉浸在天书营造的奇妙世界中。

　　在监狱呆了半个多月，突然唐振东赶到一阵心悸，心脏剧烈的跳动起来，一瞬间，有种扎心的疼痛，正在一旁优哉游哉喝茶的徐卓，身体猛然弹起，扶住了撕心裂肺的唐振东，“你怎么了？”

　　唐振东疼的一时说不上来话。

　　像唐振东这种人，有强大的内功护体，等闲不会生病，但是一旦生命就是天大的病，徐卓明白，唐振东这种情况不是他身体有了重大变故，就是跟他有血脉联系的人有了重大变故。

　　徐卓掐指推演，先推演唐振东还没推演完，唐振东就缓过一口气来，“师父，我要回去一趟！”

　　徐卓点点头，他明白自己这个徒弟的风水相法已经全面超过了自己，事情发生在他身上，他自己一定有所觉。

　　“恩，我跟你一起回去看看。”

　　两人什么都来不及收拾，郝狱长派了个车，直接给两人送回了海城。郝狱长对这对神仙般的师徒，也有些敬畏，对他们尊重的很，几乎是言听计从。

　　※※※

　　海城，月亮湾花园。

　　唐振东的兄弟和徒弟们都在。老叶夫妇，田建明和他的日本女朋友吉尺原爱，刘小光和他未婚妻乔倩倩，王猛，白明，小五，小六，耗子，秦向阳等人一个不缺，都在别墅外面等着他。

　　大家看到唐振东跟一个老头一进来，呼啦一下都围了上去，不过一个发言的都没有，唐振东左右看看，嘶哑且颤抖的问道，“怎么了？你们怎么了，倒是说话啊！”

　　唐振东在莱县回海城的这两个小时车程里，精神萎顿，嗓音嘶哑，很显然他也算到了什么，但是可能是由于这人跟自己关系太过亲密，具体情况他推演不到。但是这并不影响他跟于清影之间的那种血脉相连。

　　“嫂子在里面！”吉尺原爱见所有人都不说话，她的性格比较直，见状说道，“医生也在里面！”

　　“她怎么了？”唐振东的心脏又开始隐隐作痛，他来不及等众人的回答，连忙分开挡在前面的人，冲进了房子里。

　　客厅里，父母唐文志和荣维维，正由唐振东同学王晓琳陪着坐在沙发上，突然见到唐振东回来，他们一下子站了起来，“东子，你可算回来了！”

　　唐振东的眼泪不由自主的往下掉，“爸妈，清影怎么了？”

　　“医生在里面，小田从京城找的医生，还有日本来的大夫，都在里面。”

　　二老喏喏了半天，也没说出于清影怎么了。唐振东急忙上楼，进了房间，房间里有四五个身穿白大褂的人，“都出去！”

　　唐振东的嘶哑嗓音，有种震慑的威力，虽然声音不大，但是却足够威严，他的一声都出去，房间里面的大夫看了看跟过来的还没走到房门口的唐家二老，都默默出去了。

　　他们有的是从京城请来的，有的是从日本请来的专家，当然这是要给钱的，不光要给钱，而且差旅费也必须给。

　　唐振东一个箭步上前，握住于清影的手，“你怎么样了？”

　　于清影一只手被唐振东握着，另一只手也努力的想伸过来，唐振东赶紧抽出一只手去把她那只要伸过来的手接住，“清影，你这是怎么了？”

　　唐振东的精神力，经由两双互相接触的手，渗透进了于清影的身体中。

　　唐振东的精神力在于清影体内游走一圈，发现她体内的经脉全都是闭塞不堪，沿着经脉根本就无法行进，她的大脑也是一样，几乎是步步泥泞，处处阻隔，自己刚刚于清影完婚，这才一个月的时间，这是怎么了？

　　如果遇到经脉略有闭塞的情况，唐振东可以给于清影疏通，现在他根本就没法疏通，一个到处都是漏洞的大坝，堵了这个口，开了那个口，况且根本就堵不及。

　　爱人的这个身体状况，让唐振东有些束手无策。不过尽管束手无策，他依旧不停的用他的精神给于清影疏通着几乎完全闭塞的经脉。

　　于清影还没来得及回答唐振东的话，唐振东就开始给她清理闭塞的经脉，清理经脉的疼痛几乎是钻心的痛，但是于清影一声未吭，脸带微笑的看着自己的爱人，她想把自己最美好的一面留给她最爱的唐振东，不想让他看到自己眉毛有任何的微蹙，怕影响自己在爱人心中的美好。

　　努力了一阵的唐振东，颓然放弃，疏通了这面，马上有堵塞了另一面，而且这疏通的地方还是身体，如果要疏通大脑，肯定不会像现在这么轻松，大脑是人体最脆弱的部位，需要小心加小心，疏通身体都这么困难，大脑岂不是更加困难一万倍？

　　唐振东急的满头大汗。

　　于清影微笑的看着这个自己一生相恋的爱人，她努力的想挣脱被唐振东握着的手，给他擦擦汗，但是唐振东的手劲岂是她一个病体能挣脱的？

　　努力了一阵，于清影也是满头汗，也不知道是想挣脱被唐振东紧握的手出的汗，还是因为唐振东刚刚疏通她经脉的疼痛让她出的汗。

　　唐振东试了半天，才颓然收回自己的精神力。自己精神力一直伴随自己无往而不胜，但是这次面对自己爱人的情况，唐振东实在是无能为力，这种挫败感是难以言喻的。

　　“我没事，很快就会好的，没耽误你事吧？”唐振东的精神退出于清影身体后，于清影感觉舒服了不少，她轻启贝齿，露出她最甜美的微笑，轻声说道。

　　唐振东使劲的摇摇头，眼泪不由自主的掉了下来，自己枉有一身自认为通天彻地的术法，不论任何情况，都能化险为夷，但是面对爱人的疾病，却无能为力，唐振东心中的悲伤是别人难以理解的。

　　“怎么会呢？我整天瞎忙，耽误了陪你的时间，让你新婚就独守空房，以后我决定不走了，哪里也不去了，等你身体好了后，咱们就在这月亮湾，看着这月老，然后我俩一起看朝阳初升，一起看晚霞漫天，你说好不好？”

　　于清影笑的更开心了，她微微摇摇头，“不好，不是我俩一起，而是我们一家，我还要给你生一群孩子，让他们围着我们的椅子跑来跑去，我们可以看看朝阳，然后在等晚霞的时候，可以看着孩子们欢笑嬉戏。”

　　唐振东赶紧点点头，“恩，好，咱们生一群孩子！”说完，他扭过头去，眼泪止不住的往下掉。

　　“我很开心，我期待这一天的到来。”于清影反手握住唐振东的手，因为过度用力，指节有些发白，“我想起一首歌，我很想听，你唱给我听好不好？”

　　“好，我给你唱。”唐振东平常的嗓音就不适合唱歌，如今他嗓音嘶哑，但是对于于清影的要求，他不会有丝毫的违拗。

　　“你唱《最浪漫的事》给我听，好不好？”

　　因为我们不会飞翔，所以幸福航程漫长，难免有风暴埋伏在前方，想试著拆散我们紧握的手掌，你不怕你不乱我就不慌，等我们越过爱情的海洋，会庆幸终究没放弃退让，在繁华的岸上把沿途的泪光，都埋成了宝藏。

　　爱情这片汹涌的海洋，有太多太多伤心的波浪，我们别像那样我们不要遗憾，要一起过海洋要一起到对岸，如果有时灰心失望，那是因为太爱对方，谁能一开始对爱就擅长，谁能才刚启程就有方向，不辛苦不困难何必渴望。

　　我们越过爱情的海洋，会庆幸终究没放弃退让，在繁华的岸上把沿途的泪光，都埋成了宝藏。爱情这片汹涌的海洋，有太多太多伤心的波浪，我们别像那样我们不要遗憾，要一起过海洋要一起到对岸，我们越过爱情的海洋，会庆幸终究没放弃退让，在繁华的岸上把沿途的泪光，都埋成了宝藏，最珍贵的宝藏。

　　唐振东深情的演唱这首歌，他殊不知却没有把歌词跟歌名对上，《最浪漫的事》被他唱成了《爱情的海洋》，虽然他五音不全，但是唐振东是在用心唱歌，他把自己的全部感情都寄托在这首歌里，原本记不清楚的歌词，此刻竟然如刀刻早脑子里一般清晰。

　　听到唐振东嘶哑的嗓音为自己唱这首自己喜欢的情歌，于清影听的很入迷，笑的很甜，她也早就忽略了自己想听的是《最浪漫的事》，在她的心中，这片爱情的海洋，就是自己跟唐振东现在所处的这月亮湾，有你在的地方，情深似海。


第254章 为爱减寿

　　于清影听着歌，沉沉睡去。

　　唐振东轻轻帮于清影掖好被子，然后走出了房间。等在门口的一众人等，纷纷围了上来。大家都没有说话，因为此时有些话根本不知道怎么说才好。

　　最后还是徐卓开了口，“都散了吧，振东，你过来。”

　　其实，刚刚徐卓在门口就已经在众人的口中听到了事情是怎么回事，不过连这几个医生专家都没办法，他们这些人就更没主意了。

　　“到底怎么回事？”

　　唐振东摇摇头，“我也不知道，全身经脉闭塞，好像一个油尽灯枯的老人，具体怎么回事，我也不知道。”

　　唐振东刚要继续描述于清影的情况，他突然想起自己前几天研究的天书中有五行续命阵，唐振东一阵激动，他急忙在自己身上一阵摸索，“法旗呢？我的五行法旗呢？”

　　徐卓跟唐振东回来时候，走的比较急，唐振东心悸的撕心裂肺，根本就没空带任何的东西，只是随手把天书塞到了口袋，那四面法旗被他放到了监室的床上，根本没来得及带走。

　　唐振东现在才想起这码事，当时根本没空收拾东西，“白明，准备车，跟我去一趟莱县监狱。”

　　徐卓拦住唐振东，“你还是别去了，还是我去一趟吧！”

　　唐振东点点头，这个时候，他的确是不方便远离，因为于清影的情况不妙，也不知道她还成撑多长时间。

　　“那就拜托师父了！”

　　徐卓点点头，然后就上了白明的开来的车。

　　刚刚徐卓在听到唐振东跟医生们的描述后，他就明白于清影这是九阴绝脉。九阴绝脉，经脉闭塞，生机断绝。这是无药可解的绝症。自己的这个徒弟媳妇，不论是人品还是相貌，都是上上之选，怎么会得这样的绝症？

　　徐卓十分不解。不过从事风水相术这一行当的人，注定一生都会受五弊三缺的影响，鳏寡孤独残，钱命权，这八样，最少会缺一样到两样，这是风水相师的一个魔咒，没人能逃脱。

　　徐卓也无力化解，他帮不上什么忙，只能替唐振东去跑一趟莱县监狱，取回买来得及带回来的四枚法旗。

　　不过，徐卓还有句话没对唐振东讲，于清影已经是经脉闭塞，生机断绝，就算强行给她续命十年八年，恐怕这也只是理论上的数值，在实际上以她的身体状况，撑过这十年八年肯定没希望，也许要撑过一年半载都成问题，而唐振东本人也势必承受他逆天改命带来的后果，那就是折寿。

　　其实，这话徐卓想对唐振东说，但是却无法说出口，有些事情，并不是实际上行不通，他就不去做的。自己这个徒弟，人极聪明，但是却也极其执着，认准的事，九头牛也拉不回。认真和执着这是成大事者必须具备的。自己能说你的任务是振兴鬼谷派，别浪费你的阳寿救你爱人吗？

　　很显然，他不可能这么说。

　　※※※

　　徐卓走了后，唐振东让好几天没怎么合眼的父母先去休息，但是父母哪放心的下这个让他们十分得意的儿媳妇呢？

　　于清影很得二老的欢心，人长的漂亮，还勤快，出身又好，相比较以前村里人给介绍的镇上的那些女民办教师，这简直就是仙女跟母癞蛤蟆的区别，这么一个没脾气，又对老人孝敬的好媳妇，怎么会得这样连专家都无能为力的怪病？

　　迄今为止，来会诊的专家，都不能确定于清影具体是什么病。

　　二老没心思去歇息，唐振东就问起于清影得病的缘由。

　　唐文志二老从唐振东跟于清影结婚后，就一直没回去。不是他们在这里住的习惯不想回去，只是因为儿子刚结婚就抛下这么好的媳妇去什么千里之外的江西，老两口感觉这样对人家姑娘不公平，就寻思等唐振东回来后，他们再回老家住，所以，他们就一直住在月亮湾花园。

　　他们闲暇时候经常跟于清影拉呱，于清影也愿意跟唐母说话，所以，他们对于清影的情况比较了解。

　　这一年来，唐振东一直在外面跑，于清影的身体也一直不大好，她去年在单位就莫名晕倒过一次，王学斌听说了，非要她去做个全面的检查。检查也做了，但是却查不出任何的毛病，医院的大夫只是说工作压力大，需要多休息，王学斌也给于清影放了假，让她休息。接着唐振东就回来了，由于爱人的回来，于清影心情大好，莫名晕倒的事，她也没当回事。

　　这是结婚前的事情，于清影一直身体不怎么好，但是却没当做疾病来对待，她只是以为工作累，思念唐振东过甚的缘故。

　　这次于清影的发病是在结婚后。

　　唐振东跟于清影大婚后的第二天，徐卓就来了，说找到了鬼谷派鬼谷子的一些东西，跟唐振东一起去了江西龙虎山。

　　于清影的病就是从唐振东走后发生的，由于唐振东跟师父徐卓走的很急，很多来庆祝他们大婚的客人，唐振东都没来得及送，都是于清影一一把他们送走。

　　唐振东走后，于清影的身体急转直下，病情迅速恶化。开始的几天，唐振东倒是给家里打过一次电话，但是由于于清影那时候刚刚感觉不舒服，她什么都没说，只是说家里都挺好，当时也没当回事，唐振东后来去莱县监狱潜心静修的这半个多月，于清影就一病不起。

　　病情急转直下，前几天每天都昏迷数次，从京城还有外国来的专家，都表示看不出于清影致病的缘由，这两天，于清影不光是昏迷，而是根本就很少醒，大部分时间都是昏迷着的。

　　二老因为于清影的病，急的茶饭不思好几天，晚上几乎就没怎么合过眼。好在唐振东及时赶回来了，因为连医生都说于清影这种情况，已经是病入膏肓的模样。今天这是由于看到了唐振东回来，这才高兴的醒了一会，这不一会就沉沉睡去。

　　“振东，清影这孩子不容易，虽然有个做大官的父母，但是小时候没人疼爱。”

　　听二老还要再说，唐振东就点了二老的昏睡穴位，让二老休息一会。于清影生病，他比谁都着急，不用任何人说，他也得全力以赴，哪怕倾家荡产，哪怕减寿十年二十年，其实如果生命能够转让，唐振东宁愿把自己的生命转让给于清影，让她活着，自己可以毫不犹豫的去死，但是唐振东知道，于清影绝对不希望看到自己的爱人死去而她自己独活，如果可能，那唐振东更希望能把自己的寿命分一些给于清影，不管是两人一起活三年，一起活五年，然后再双双死去，这才是两人最希望的结局。

　　但是，这可能吗？

　　唐振东之所以义无反顾的要去施展刚刚学到的五行续命阵，他难道不知道这是逆天改命，要受天谴吗？

　　唐振东知道天谴，他也知道逆天而为会减寿，但是他还是会义无反顾的去做，因为即使用他的全部寿命，去换跟爱人一起再活一年，他都十分愿意，甘之如饴。

　　像唐振东这种内家拳高手，身体机能十分强悍，脏腑器官经过内气的强化，如果不经历什么意外，活过百岁是很轻松的，而他今年才不过二十八，至少还有七十多年的寿命。

　　在这一刻，他做决定的时候，什么鬼谷门，什么一切的一切，唐振东全部都放下了，他心中只有一个于清影。

　　爱要爱的专一，爱要爱的炽烈，唐振东对于清影的爱不单单是他高中时期对于校花的那种单纯的喜欢，他对她的爱已经深入到五脏六腑。

　　唐振东相信，于清影也是跟自己爱她一样爱自己！

　　唐振东让白明，小五，小六过来扶自己的父母去卧室休息，老叶跟黄秀琴两口子，自从听说于清影病了后，他们就一直没回去，黄秀琴陪着荣维维，而老叶则忙里忙外，跟大家一起想办法，出主意，也经常跟唐文志坐在一起，陪着说说话，看能帮什么利索能力的忙。

　　老叶在白明等人把唐文志两口子扶上楼休息的时候，凑近唐振东，拍拍他的肩膀，“弟妹会没事的。”

　　“恩。”唐振东点点头，“有烟吗？给我支。”

　　老叶跟唐振东一直是兄弟相称，但是老叶实际却跟唐振东的父亲唐文志岁数差不多，但是这感情是各交各的，老叶也从来不计较唐振东称呼自己老叶，两人算是忘年交。

　　老叶掏出烟给唐振东点上，他知道唐振东从来不抽烟，肯定没火，“对了，还有个事，弟妹的病呢，老唐哥一直在犹豫，要不要跟于书记说说？”

　　其实唐文志跟老叶在一块说话的时候，也涉及到这个问题，当时的情况是，一来于振华的官太大，不敢说。二来也不清楚于清影的病情，没法说。三来也是因为唐振东不在于清影跟前，妻子得了重病，丈夫还不在眼前，没脸跟亲家说。


第255章 逆天改命

　　唐振东也明白老叶跟父亲的顾虑，现在于清影的病情如此之严重，已经到了不得不说的时候了，如果于清影万一真的治不好，那不及时通知她的父母，见女儿最后一面，这是无论如何也说不过去的。

　　“我来说吧！”

　　唐振东习惯性的要往外掏电话，但是一摸口袋，空空如也，这才想起自己的手机不知道在什么地方早就丢了。

　　如果手机在手的话，自己一定放下一切的事，马上赶回来，至少也能多陪陪于清影几天。

　　唐振东虽然知道于清影的病情严重，但是他还是对鬼谷子天书《本经阴符七术》中的五行续命阵，抱很大的希望。

　　从开始学艺开始，唐振东其实是不大相信徐卓所教授的那些数术易理的，这从他在出狱后在火车站卖了一年的水果就能看的出来。

　　但是术法的神奇，在唐振东眼前慢慢的展现出了神奇的一面，唐振东这才知道自己所学的东西有多么的惊天动地，术法也在唐振东眼前，展现了一片他从来未曾见过的天地！

　　术法带给唐振东的东西太多了，财富，地位，人脉等等，但是这都不是最重要的，最重要的是唐振东通过术法，认识了以前他从不敢想象的另一个世界。他由一个无神论者，在见到了实实在在的鬼魂后，他才知道以前传说中的那个世界，是真实存在的。

　　通过他的术法，唐振东能看到于清影的身体的魂魄都很虚弱了，人的精气神直接影响人的三魂七魄的强大与否，唐振东回来的时候，于清影的精气神恢复了些许，那是因为爱的力量使然。

　　唐振东接过老叶递过来的电话，给于振华打了个电话，说了于清影的情况，于振华大惊失色，马上安排了车，跟孟如花直奔海城月亮湾花园。

　　不过省城距离海城并不近，将近五百公里，按照平均一百公里的时速，也要四个多小时。

　　一个小时后，徐卓跟白明先回来了，带回来唐振东的法旗。

　　“振东，你真的决定了？”把法旗交给唐振东的时候，徐卓不放心的问道。

　　“师父，我决定好了。”

　　徐卓点点头，没再说话。

　　“你准备在哪里摆阵？”

　　“就在这院子里吧，这里充满了大海引来的生吉之气，是最适合设阵的地方。”

　　徐卓犹豫了半天，他那句其实于清影并不适合逆天改命的话，终究是没说出口。逆天改命适用于阳寿已尽，但是身体机能却无大碍的人。换言之，也就是适用于阳寿到了的人。但是于清影的情况，身体经脉闭塞，这是属于身体的影响大于阳寿，生机断绝的这种情况，其实并不适合逆天改命。

　　这样的人，即使阳寿改了过来，但是她依旧是那个身体机能，根本无法支撑她的阳寿。

　　徐卓犹豫了半天，终究还是什么都没说。他知道自己这个徒弟，属于九头牛都拉不回的主，想到了就必须要做。

　　唐振东在外面布置的时候，老叶媳妇黄秀琴跑来，“小唐，弟妹醒了！”

　　“好，我进去看看。”

　　唐振东进了于清影房间，看到于清影一脸温柔的看着自己，他三步并作两步，上前握住于清影的手，“清影，你感觉怎么样？”

　　“我感觉好了很多，你回来就是我治病最好的药。”

　　唐振东反握住于清影努力想把自己握的更紧的手，“你会没事的，对了，我带你到院子里坐坐。”

　　“恩，好，我好几天没晒太阳了。”

　　唐振东抱着于清影出来，把她放到院子里湖边的躺椅上，此时临近中午，正好是太阳最炽烈的时候，夏日正午的阳光，照的大地反射的阳光刺眼，阳气升腾的燥热。

　　但是对于于清影这种好几天未见太阳的人来说，这种燥热，根本不会对她产生任何不良反应，更何况还是跟爱人在一起。

　　“清影，我陪你做个游戏，你乖乖的躺在床上不要动，我怎么说你就怎么做，好吗？”陪着于清影坐了一阵，唐振东温柔的问道。

　　“恩，我听你的，不过别太久，我还想跟你一起看看这海上的晚霞呢！”

　　“不会那么久的，一会我就陪你看晚霞。”

　　唐振东把于清影坐的躺椅一起搬到了他先前设置的阵法中，这个阵法四周用了九块经过生吉之气灌充的水晶石，用来凝聚和加强生吉之气的能量，在里面还有五面唐振东机缘巧合下搜集到的先天至宝——先天五行旗。

　　能搜集到五面先天五行旗，就连当年鬼谷先生都没有做到，因为这五行旗属于先天至宝，散落各方，谁也不曾想会被哪一个人得到。

　　正是基于此，唐振东才相信这天书《本经阴符七术》中记载的五行续命阵有莫大的威力。

　　以上这是五行续命阵的最基本装备，但是仅有这些还不够，唐振东又别出心裁的在外围有了九九八十一块水晶石做了一个九宫八卦阵，九宫八卦阵，有生门，有死门，生门用来吸纳生吉之气，死门用来化泄阴煞死气。

　　所有的阵法都需要有阵引，用来引动触发这个阵法。不论这阵引是人还是人的精神力，总要有个机关触发这个阵法，组成阵法用的晶石可以用另一种同类型的替换，但是这个阵引却不能替换，阵引其实也就是引动大自然或者天地威力的承受者，如果对命运改的过大，那这个阵引就要承受老天降下的五弊三缺的天威。唐振东就是这个阵引。

　　准备一切就绪之后，徐卓把所有人都叫了出去，自己掩上院门，站在门口，为唐振东护法。

　　于清影醒着的时间很短，不一会就睡着了，唐振东把于清影的躺椅放平，让她整个身体平躺，他开始为于清影施法五行续命阵，为她逆天改命。

　　施展五行续命阵是个非常复杂的过程，需要引动天地之间的水金木火土这五种天地本源的力量，逆转乾坤，修改命理，而这先天五行旗就是这五种天地本源力量的代表。

　　唐振东把自己当做炉鼎，引动这五行续命阵。意念引导着天地元气由九宫八卦阵的生门而入，在九枚晶石法阵中加强，然后进入这先天五行旗中的五行阵中，生吉之气经过唐振东的意念引导，经过九宫八卦阵的加强，然后经过先天五行阵的提纯，分化成五种天地本源之气，最后再经由唐振东刻意的减缓，最后才缓缓进入于清影的身体中。

　　本来这五行续命阵阵法威力巨大，如果是阳寿已尽，但是身体很好之人，那自然不需要唐振东可以的减缓生吉之气进入身体的速度，但是于清影是九阴绝脉，身体经脉闭塞不通，正是出于虚不受补的阶段，五行之气的进入于清影这闭塞的经脉就需要刻意的小心。

　　一个不大的水沟，断然经不起大水流的冲击，只能用小水流缓缓流入。

　　※※※

　　于振华夫妇，风尘仆仆的从省城赶了过来，驱车直奔月亮湾花园，省委三号车在鲁省省内是绝对的畅通无阻。

　　奥迪A6吱嘎停在围了一群人的别墅门口，于振华下车后，就往里面走。

　　门口围了一群人，老叶，白明，田建明等人都在别墅外面等着，于振华排开众人就要进入院子。

　　一个须发皆白的人，站在门口，挡住了于振华的去路，“请让一让！”

　　虽然于振华身份地位高崇，此刻也因为女儿的病心急火燎，但是却没有失去礼貌，依旧彬彬有礼，不过两个鬓角的白发，还有冒出的汗珠，熟悉他的人都知道于书记此刻的心情是多么着急。

　　“你现在还不能进去！”徐卓一身术法高玄，他只对自己的同类人看重，即使是于振华是一省大员，他也不会卑躬屈膝，自降身份。

　　老叶是认识于振华的，他见徐卓面色冷峻的拦住于振华去路，急忙过来打圆场，“徐大师，这位是于清影的父亲，省委于书记。”接着又对于振华说道，“于书记，这位是小唐的师父，徐大师。”

　　于振华早就看出了徐卓的不平凡，他率先应道，“哦，徐大师，你是小唐的师父，我是他的岳父，大家都不是外人，我女儿怎么样了？”

　　于振华先示好，徐卓自然不能老拿着架子，于振华身上也有种上位者的威严，虽然他态度丝毫不蛮横，但是威严并不是用蛮横来显示的。

　　“哦，于书记，振东正在为清影施展阵法，为她治病。现在不能进去打扰他。”

　　徐卓见现在人多，而且很多都不是术法界中人，他也不能明说唐振东正在为于清影逆天改命，毕竟这逆天改命太过惊世骇俗，况且徐卓自己也并不看好唐振东的这次逆天改命。

　　“哦，那好，那我就等等。”于振华对于唐振东的本事，是知道一些的，虽然他还不明确知道唐振东如何为于清影治病，但是只要为女儿好，于振华是一定支持的。

　　“他能治什么病，赶紧送医院啊！”孟如花急了。


第256章 男儿有泪

　　徐卓看了孟如花一眼，没说话，眼中的寒芒一闪即逝。孟如花是最近才认可唐振东的，对于唐振东，孟如花其实很有意见，不名一文的穷小子，还是劳改八年的犯罪分子，就算是痛改前非，那也不能掩盖他杀人的事实。

　　虽然现在挣了些钱，但是对于出身大富之家的孟如花来说，还是不够看。

　　但是孟如花见老公于振华对唐振东刮目相看，她也就不再说什么。于振华的能力，孟如花十分佩服，一个农村出身的穷小子，无权无势，基本上到县处级就顶天了，但是于振华愣是挤垮了一个又一个的竞争对手，现在已经是一省大员了。

　　省部级这样的级别可不是有能力就能上去的。

　　孟如花对于唐振东的坏印象是从一开始就有的，这次又听到女儿刚跟他结婚就得了重病，她哪能不恼火？

　　于振华是知道唐振东本事的，他也知道自己老婆对于唐振东有点偏见，不过于振华毕竟是见过世面的，知道有些东西并不是现代的医学能治的，“徐大师，我夫人着急女儿的病，你别见怪！”

　　于振华都这么说了，徐卓自然不可能发火，虽然这老娘们出言不逊，但是毕竟算是苦主，而且又是徒弟的丈母娘，自己也不能跟他一般见识。

　　“医生都来过，请的京城301还有日本东京医科大的专家，都来看过了，他们也说不出所以然。”老叶在旁边帮着圆场。都是一家人，自然不能为了这点小事打起来，尤其是在于清影病情还不明朗的情况下。

　　“哦？这么多专家都说不出来为什么？”于振华也吃惊了，他本来以为最多去海城的两个大医院看过，但是海城的医院跟京城的301医院根本就没可比性，但是现在不光京城的专家来了，而且就连东京医科大的专家也来了，连他们都查不出女儿的病情，这说明女儿的病情不一般。

　　“是啊，专家只是说于小姐身体弱，具体什么病症，他们也说不出来。”

　　“找中医看过吗？”于振华问道。

　　老叶摇摇头，“这里没人认识好中医，庸医看也没用。”

　　“中医也用不着看，振东的中医水平不比哪个老中医差，如果他都没办法，找哪个中医都没用。”徐卓虽然教授的是唐振东风水易理，但是他也对中医十分精通，人体经络，奇经八脉，徐卓都很熟悉，这些他都尽数传授给了唐振东，而且唐振东还有个精神探测的异能，所以，唐振东的中医水平不次于任何人，不过这也仅限于他诊病，至于配什么中草药，那就不是他擅长，不过大抵还是懂一些的。

　　于振华点点头，他对唐振东的本事很了解，那他的师父想必就更厉害了，既然小唐的师父都说了，那想必是有根据的。

　　孟如花还想说话，但是被于振华看了一眼，也就默不作声了，她的眼睛越过徐卓，努力的朝门里看去，但是虚掩的大门，阻挡了人的大部分视线，她什么也没看到。

　　“呼啦”一声，门被唐振东拉开，唐振东一脸的颓然之色。

　　“怎么样？”徐卓问道。

　　唐振东摇摇头，扫过周围所有人一眼，最后目光停留在老丈人脸上，“爸，我没照顾好清影，对不起！”

　　“她，她怎么了？”于振华的声音有些颤抖。

　　“清影！”孟如花一声喊，撞开唐振东就进了门，众人也跟着孟如花进到了院子。

　　“妈，你怎么来了？”于清影听到母亲孟如花的声音，从躺椅上坐了起来，接着她又看到了于振华，“爸？今天是礼拜天吗，不用工作吗？”

　　孟如花紧跑几步，上前握住女儿的手，“小影，你怎么了？”

　　于清影露齿一笑，“我很好啊，妈，你怎么了？”

　　“那刚才小唐说”孟如花还要说，被于振华给拦住了，“如花，你还是跟小影到屋里坐一会吧，这日头太毒。”

　　孟如花被于振华这么一打岔，她也意识到有些话的确不方便当着女儿面说，她也就拉起女儿的手，“走，到屋里去坐会，喝杯水。”

　　孟如花跟于清影进了屋，于振华还有唐振东等人，就都在外面，没挪步，“振东，小影到底怎么样了？”

　　唐振东摇摇头，半天没说话。徐卓看了看唐振东摆的残留法阵的地方，感受了下这边阵法留下的轻微余波，然后大讶道，“五行续命阵成功了？”

　　唐振东先是点点头，然后又摇摇头，“我也不知道怎么说才好，五行续命阵威力巨大，阵法也完全没问题，而且我也控制了五行之气进入到清影体内的量，按理说这应该算是成功了，其实也的确算是成功了，但是”

　　“但是什么？”于振华并不为唐振东所说的五行续命，逆天改命这些东西好奇，他只关心一个结果，那就是女儿的身体到底怎么样了。

　　“阵法成功了，但是续命却失败了。我本来想给清影再续三十年寿命，但是这是并不被允许的。”

　　“那是当然，五行续命阵本来就是以一抵十的，除非你有三百年寿命，才能再续她三十年寿命。”徐卓在旁边解释道。这其实也是他从他的师父口中听来的，虽然他不相信这个，但是对师父的话，却是记忆犹新。

　　“以一抵十？”于振华大讶。如果说按照这个比例，那唐振东就算能活到一百岁，他还有只不过六十年的寿命，就算把他这六十年的寿命都给换上，女儿也只不过才能活六年而已。但是会有人舍弃自己六十年的寿命去换爱人的六年生命吗？于振华不清楚。

　　“最后怎么样？”徐卓也被唐振东给引起了好奇心。

　　由于逆天改命只是两人之间的事，而且唐振东在阵法外布置的八十一颗水晶石，固然能够积聚力量，但是也能够封锁能量的向外传递。所以，这个阵法施行后的结果到底怎么样，徐卓也不清楚。

　　“我本来打算给清影再续六年的生命，但是我的命理中却没有那么多性命可续，所以只能退而求其次，我就给清影续了三年阳寿。”

　　“哦？三年！”于振华不敢相信自己的女儿就能活三年，他叹了一口气，神色立时萎顿了不少。

　　“成功了吗？”除了徐卓，大家都以为唐振东成功的给于清影续了三年的性命。

　　唐振东摇摇头，“失败了，也许是我耽误的时间太多，清影在这时醒了过来，因为我们两人早已经心意相通，所以我的心中所想，她很清楚，她拒绝接受我给她续的这三年寿命。”

　　“啊？那怎么办？”徐卓也有些头疼，他也没想到事情会这么复杂。

　　“清影说她知道自己的身体状况，根本没希望活上三年，所以，她只准备给自己了三天时间。”

　　“啊？”徐卓大惊，“那你怎么办的？”

　　“我坚持要她再活三年，但是她说她知道自己的身体状况，只有三天的时间。”

　　“你们两个真傻，续命哪有这么推来让去的？你们这么一来，清影她也只能活三天，你的三十年寿命也会被收走，你们，哎！”徐卓叹了一口气。

　　“那怎么办？”于振华刚从悲伤中缓过劲来，问道。

　　“没办法，这是上天的旨意，就连地府也不能违背。”徐卓大体知道一些天庭跟地府的分工。徐卓摇摇头，表示了无能为力。

　　“真的没有别的办法了吗？”于振华位高权重，但是却没想到自己到头来要白发人送黑发人。

　　徐卓摇摇头，“天意难违，逆天改命本来就是逆天而行的行为，况且，有句话我一直没说，续命也是有局限性的，一定要在身体状况允许，意外身亡的情况下，才能成功续命。如果这个人的身体状况不允许，就算强行跟续了三年的寿命，那也是徒劳无功的。清影的身体状况，我也有所了解，经脉闭塞，气血不通，为什么她困意大，那就是由于经脉和气血不能供应她醒时的活动，如果我没判断错的话，她这是九阴绝脉，九阴绝脉一成，是断然没机会活到三个月的。”

　　“九阴绝脉？”唐振东也是第一次听说这个名词。

　　“九阴绝脉并不是一开始就是九阴绝脉，是从三阴绝脉，再到六阴绝脉，最后才是九阴绝脉，如果是三阴绝脉有希望活过十八岁，六阴绝脉最多活三年，但是九阴绝脉的极限是三个月，所以，清影她即使选择了振东给她续命三年，也是无法活过三年的。”

　　“师父，你怎么早不跟我说？”

　　“我跟你说有用吗？难道你能因为知道清影的病情就不救她了吗？”

　　唐振东心中凛然，他的确不能看着于清影死去而毫无作为，即使让他立刻死去，他也希望把自己的生命留给他的爱人。

　　“三天就三天吧！”于振华叹了一口气，“我马上跟你妈回省城，这三天你好好陪陪她！”

　　唐振东悲从中来，却强忍着要流下眼眶的泪水。

　　男儿有泪不轻弹，只因未到伤心处。


第257章 斯人已逝

　　于振华没跟老婆孟如花解释唐振东刚刚说过的话，他只说要马上回省城，孟如花就以为于振华工作太忙，她也理解，她本想留下陪女儿一段时间，但是于振华却执意带着她回省城，虽然孟如花有些许的不理解，但是她一向以丈夫的话为尊，最后也没说什么，只是说过两天回头再来看女儿。

　　于清影微笑着把父母给送走，一直到省委的三号奥迪看不见车影，她还在久久招手。

　　“走吧，回去休息会！”唐振东牵着于清影的手。

　　“咱们去游艇上晒晒太阳吧，日光浴，很好呢！”

　　唐振东点点头，“走！”

　　月亮湾后面的斯柯达公司造的游艇，在阳光的照射下，白色的艇身，铮明瓦亮，非常漂亮。

　　在游艇上方，有一柄大太阳伞，于清影坐在躺椅上，悠闲的看着海上的浪花，唐振东在船尾钓鱼，由于这片海域不是钓鱼海域，鱼类更愿意在这里栖息，时间不长，唐振东就钓了四五条鱼。

　　就着海水，把鱼剖开，洗净，摆上炭火盆，上面架上锅，就炖起鱼来。

　　本来于清影要动手的，唐振东把她按在躺椅上，“你看着我做，我做给你吃。”

　　新鲜的海鱼，味道本就鲜美，加点味极鲜，用糖、姜去腥，出锅的时候放点葱花，两人就围着大锅吃起鱼来。

　　傍晚，于清影非要看星星，唐振东给于清影裹了条毛毯，两人相拥在船上看天上眨眼的繁星。

　　晚上，两人就睡在船上。

　　这两天，白天，唐振东驾船出海，在海城近海转悠，走到哪算哪，不刻意苛求航向，没有目的地，饿了，他就钓鱼，捉虾，有时候还会潜入海底抓螃蟹，捞海参，捡鲍鱼，在海底，鱼更多，海星，海虹，扇贝什么的都有，而且都是纯野生，营养丰富。

　　晚上，两人，看星星，对着天上的星星畅谈美好未来。

　　三天的时间，眨眼即逝，跟爱人在一起的时间，总是过的特别快。

　　于清影依偎在唐振东的怀里，此时的于清影身体软弱无力，全靠唐振东的搀扶，才能站立。

　　“阿东，我一生最幸运的事，就是遇到了你，高中虽然咱们就同学了半年，但是你的狂傲，你的聪明，还有你的笑容，都深深印在我心中。我也不知道从什么时候开始起，我心中就住了你。”

　　“后来你进了监狱，我也曾努力说服自己，咱们亮认为安全没有可能了，我的家庭不会接受你，咱们也再不会见面了。但是你知道吗，自从心中住下了你，就再也容不下任何人，不论是高中，还是后来上大学，抑或是后来参加工作，我的心总是锁着的，因为它里面住了一个人，就再也挤不下任何人，我曾经也幻象会再一次遇到你，但是我知道那是不可能的，我也想过试着接受一个新男朋友。”

　　于清影轻轻一笑，“新男朋友？呵呵，可是咱们那时候并没有成为男女朋友，但是我的心中，早就把你当成了我的男朋友了，你不会笑我吧？”

　　唐振东没说话，但是揽着于清影的腰更紧了。

　　“直到跟报社的同事们的一次聚餐中，竟然真的遇到你了？我当时还不敢相信，真的是你！我喜出望外，想多跟你说句话，但是这八九年有太多的话想说，一时半会儿又不知道说什么好，等咱们分别的时候，我竟然发现忘了跟你要电话号码了，那时候真是懊恼不已，呵呵。”

　　“后来，是老天让我再次遇到了你，而且还是你帮我解了围，你还是跟上学时候一样，性格直爽，眼力不容沙子，我被两个坏蛋堵着的时候，我就想我的白马王子会不会冲天而降，来解救我？你果然来了，呵呵。”

　　“你的水果真难吃，呵呵，其实也不算太难吃，挺甜的。不过模样就差远了，不是有疤点，就是烂的，我真没想到，你竟然会请我吃这样的水果？嘻嘻，我好想再吃一次那时候的水果啊！”

　　于清影说着说着，眼皮微微耷拉了一下，她好像很累，想睡着一样，唐振东心中一紧，赶紧紧紧抱住她，于清影被唐振东这一抱，恢复了点精神，她深情的看着唐振东，“阿东，我想给你生一群孩子，希望咱们儿女成群，等我们老了就看着孙子，重孙子在我们的椅子前，嬉戏玩闹，我们就看着他们笑。”

　　“好，咱们就生一群孩子，一个都不能少。”唐振东虽然这几天没怎么说话，但是张嘴就是嗓音嘶哑，声如磨砂。

　　“恩，一个都不会少，不会少。”

　　于清影嘴里念着不会少，头往唐振东怀里轻轻一歪，永远的睡了过去。

　　“啊！！！！！！！”唐振东的泪水瞬间如江河般涌了出来，仰天长啸。

　　这一刻，唐振东生无可恋，万念俱灰。

　　唐振东在于清影说话的时候，他一直没说话，不是他不想跟爱人说话，而是他想记住她说的每一句话，不希望打断她的美好回忆。

　　其实，他又何尝不在回忆跟于清影在一起的点点滴滴呢？

　　她就如谪落人间的仙子，却看上了自己这个刑满释放的穷小子。那时候自己一无所有，蹬三轮车，住不足五平米的出租屋，但是她依旧爱着自己，自己给他回报了什么？在唐振东的印象中，自己只给她回报了她家里父母的阻挠，给她的困扰。

　　所以，自己只能很努力，希望带给她最好的生活，现如今，自己做到了，但是爱人却永远的离开了自己。

　　唐振东抱着于清影永远闭上眼睛的身体，思绪如飞。

　　在唐振东的心中，于清影几乎是天下最完美的女人，出身高贵，长相甜美，气质高雅，性格温顺，懂得进退，永远不会让自己难做，也永远会理解自己，善于处理更方面的关系，跟父母的关系，跟兄弟的关系。

　　如今伊人已逝，自己还有什么追求的呢？

　　这几年，于清影跟自己在一起的时间，自己陪她的时间太少太少，但是她却从来不说什么，只是让自己忙自己的事，如果时间能倒回重来，那唐振东一定会什么事都不干，专门陪着于清影，她想去哪自己就陪她去哪，想干什么自己就陪她干什么。

　　但是现在，自己想陪她，她还能跟自己一块吗？

　　唐振东就这么抱着于清影慢慢变冷的身体，泪水也不停歇的往下流。

　　就这么过了一夜，游艇竟然飘回月亮湾花园后面的栈桥，这一切唐振东都浑然未觉，他就这么抱着永远睡着的于清影，双目无神，眼眶深陷。

　　※※※

　　栈桥上，徐卓，于振华、孟如花夫妇，唐文志、荣维维夫妇，孟天齐老爷子，还有孟家的众人都来了。老叶夫妇，还有王猛，王晓琳，田建明，吉尺原爱，刘小光，乔倩倩，白明，小五，小六，耗子都在岸边等着唐振东回来。

　　三天的时间已到，大家也都知道于清影的事，所以从昨天开始，大家就都到齐了，等在月亮湾花园，等唐振东和于清影回来。

　　直到早上，游艇才出现在众人视线，游艇开的很慢，简直就不是开，而是飘，游艇自己飘了回来。

　　等游艇到了近前，大家看到唐振东的模样，都吓了一跳，这才几天的工夫，唐振东胡子拉碴，眼眶深陷，仿佛一个死人一样，而于清影则面带微笑的倚在唐振东怀里。

　　孟如花大喊一声“小影！”

　　两人都没有反应，众人也都没有反应。

　　游艇竟然在无人驾驶的情况下，自动的随着浪花到了栈桥，田建明跳上游艇，拴好缆绳，放下扶桥，早就等候在这里的众人上了船，还有医生。

　　见过一番检查后，医生向大家宣布了诊断结果，孟如花嚎啕大哭，随即就晕死过去。唐母也大哭，几近昏厥，所有人都暗自垂泪，默然不语。

　　在大夫诊断，孟如花上前的时候，他依旧紧紧抱着于清影，一句话不说，却不曾撒手。

　　唐振东的前襟，还有于清影的后背，早就被他的泪水全部湿透。

　　徐卓见了唐振东这情况，暗自摇头，他知道唐振东是个重情重义之人，但是却没想到他陷的这么深。

　　醒来后的孟如花，又是嚎啕大哭，哭闹着抓着唐振东，要让他给个说法。

　　徐卓嫌她吵，点了她的昏睡穴，让她消停一会去了。真正悲伤的人，是默然无语的人，就像唐振东这样，这样的人才是心底最悲伤的人，远比那些停留在表面的人要难过的多，徐卓知道唐振东心中的悲伤比她的父母只多不少，同样是生无可恋，但是任何人都能感觉到唐振东心底深深的绝望。

　　无论众人说什么，唐振东都是不言不语，也绝不撒手，他就是这么抱着于清影。

　　大家都意识到，这样可不行，天气太热，尸体会发臭，不能让唐振东永远这么抱着，但是无论大家说什么，唐振东都是充耳不闻。


第258章 清影托梦

　　“振东，你不能总这么抱着清影啊，你总要给她选个好穴，让她后半生一生无豫。”徐卓趴在唐振东耳边说道。

　　唐振东一个激灵，这才从他跟于清影的美好回忆中醒来。

　　唐振东看了徐卓一眼，“师父！”然后又看了船上的众人，“爸妈，你们怎么都来了？这是哪里？”

　　唐振东有些迷糊，他茫然的看看四周，似乎有些熟悉，但是却又好像很陌生。

　　“这里是月亮湾花园的栈桥，你忘了？”

　　唐振东茫然四顾，这才依稀记得这里是小区后面的栈桥。

　　唐振东“哦”了一声，这才想起了一些事，“爸妈，清影走了！”唐振东抱着于清影走到于振华和孟如花眼前说道。

　　就算于振华这样久经官场早已把心志锻炼如钢铁一般的人，失去亲生女儿，他也忍不住老泪纵横，于振华忍了很久，此刻见到女儿安详的笑着走的，终于失声哭了出来。

　　“看得出来，她走的时候，没什么痛苦。”于振华仔细端量着女儿的模样。于清影走的时候是带着笑的。

　　失去了女儿的于振华，少了平时的意气风发，精神萎顿，腰板也挺不直了，仿佛一下子老了十几岁。

　　“小唐，清影的后事就交给你了！”于振华拍拍唐振东的肩膀，今天一大早，他接到了市委秘书处的电话，说中央有重要指示，让他赶紧回去。于振华是个舍小我，成全大家的人，失去女儿事小，但是失信于人民事大，他见到了女儿的最后一面，毅然的带着孟如花回了省城。

　　本来孟如花要留下的，但是于振华知道自己老婆肯定对唐振东有偏见，这次如果要留下，定然会一起爆发，唐振东看模样，人都傻了，他肯定也难过，就没必要为难他了，所以，他才坚决的带走了孟如花。

　　于振华夫妇走后，孟家的人也跟着走了，这也是尊重于振华的意思，他把这些事放心交给唐振东处理，那于家和孟家就不会再干涉，毕竟于清影嫁到了唐家，那就是唐家的人。

　　“你准备这么一直抱着她，等尸体腐烂吗？”徐卓的一句话，惊醒了唐振东，人死不能复生，但是自己可以跟她一起去。现在的当务之急就是能为于清影找个好穴下葬，自己也去陪她。

　　“师父，我”唐振东掏出从龙虎山得到的《本经阴符七术》，递给徐卓，徐卓看着这个令自己骄傲的爱徒。

　　唐振东哽咽着说不出来话，他有些话是真说不出口，刚刚答应了师父要振兴鬼谷门，接着就告诉他自己因为爱人去世，自己也要跟着去？这话他说不出口。

　　不料徐卓却对唐振东的心思了然，他叹了口气，“行了，你不用说了，我懂的，不管你想怎么样，天书还是你带着吧，我是个行将就木的人了，拿本书也没什么用。”

　　徐卓看唐振东心意已决，他也不再说什么，只是叹了口气，一下子仿佛被抽空了精气神，苍老了几十岁。

　　“如果你要给清影选个好地方，最好莫过于纯阴之地，切忌，切忌。”

　　“纯阴之地？”唐振东此刻脑袋空空，什么也想不出来，他跟随徐卓所学都随着于清影的离去，而忘记的一干二净。

　　“阳处居人，阴地居魂，你都忘了？”

　　“我现在脑中空空，还请师父明示，什么样的是纯阴之地？”

　　“阴地，常年不见太阳的地方，这就叫阴地。水性阴，水中也是纯阴之地。”

　　“水中？”唐振东恍然大悟，以前跟师父学的一点点记了起来。

　　“水中是最理想的阴地，但是却有个地方必须要注意，为什么水中纯阴，但是却极少有人水葬呢？因为水中的微生物最多，根本没法把尸体保全完整，这点你一定要注意。”

　　徐卓说完这句话，就转身飘然而去，留下若有所思的唐振东。

　　“阴地，纯阴之地？微生物，保存完整？这似乎是个矛盾。”

　　唐振东想不出个所以然，“天黑了，咱们回家！”

　　唐振东既然想不出来，就抱着于清影回了别墅，大家都猜不透唐振东要干什么，老叶把大家都赶走，让唐振东自己静一静。

　　月亮湾还是那个月亮湾，别墅还是那个别墅，家却不是那个家了！没有了于清影的家，根本就不是家。

　　唐振东抱着于清影回了房间，把她放在床上，月光洒在她的脸上，唐振东就这么静静的看着，他多希望于清影只是睡着了，忽的睫毛一动，然后醒过来，搂着自己的脖子，让自己陪她入睡？

　　但是于清影却永远醒不过来了，唐振东就这么痴痴看着，痴痴看着。

　　这一晚上，唐振东做了好长的一个梦，他梦到跟于清影在一起的点点滴滴，每一个场景，每一次牵手，每一次接吻，还有那新婚的激情之夜，这些事，仿佛就是昨天发生的一样，让唐振东感到无比的真实。

　　唐振东知道了清影身体不好，却没跟自己说，自己也忽略了爱人的感受，但是她并不怪自己。自己跟于清影这三天的美好，唐振东多么希望这就是永远！

　　“阿东，答应我一件事？”于清影病重，拉着唐振东的手。

　　“什么事？你说，我一定做到。”不论是什么事，就算让他马上去死，唐振东也不会皱下眉头。

　　“答应我，好好活着。”于清影一脸希翼的看着唐振东。

　　唐振东没想到于清影竟然要自己答应的是这事？他犹豫了一下，于清影不在了，自己活着也没什么意思，自己真是打算追随她一起去的，于清影的这个要求，唐振东委实难以答应，他摇摇头。

　　于清影抓他的手更紧了，“阿东，我没求过你什么事，我在走之前，只求你这一件事，你都不能答应我吗？”

　　于清影仿佛随时就要断气一样，但是语气中的坚定，唐振东听的出来，她不是跟自己开玩笑，她走前就这一个唯一的心愿，自己能不答应她吗？

　　“阿东，答应我一定要好好活着！”

　　“好，我答应你！”

　　唐振东刚说完，于清影就松开紧皱的眉头，带着笑，缓缓飘起，越飘越高。

　　唐振东想努力的抓住于清影的手，但是却怎么也抓不住，“清影，不要走！”唐振东大喊。

　　唐振东的喊声在整个房间内回响，他也醒了，泪水打湿了床边，于清影的手上还有刚才他的泪痕。

　　原来是个梦，但是这个梦就跟真的一样。

　　唐振东多么希望自己醒来的时候，发现于清影正对着自己说，“傻瓜，看你睡觉还流口水！”但是她却永远不会说了。

　　唐振东努力回忆刚才梦中的点点滴滴的美好，但是美好的事情却变的支离破碎，想拾捡却总是捡不起来。

　　自己答应清影的事，却记得异常清晰。怎么办？难道自己真要独自苟活？没有了于清影，自己活着还有什么意思？

　　唐振东决定这次自己不听于清影的，自己按照自己原来的想法来，她在下面一定很孤单，都说阴间路很冷，很凄凉，没有自己陪她，她能走的习惯吗？

　　尽管答应了于清影，但是唐振东却第一次准备违背自己的诺言。

　　唐振东摸着于清影的脸颊，“清影，别急着走，我马上就去给咱们找个好地方，然后我陪你一起走阴间路，来世我们还做夫妻！”

　　唐振东站起身来，手不知怎的就摸到了于清影的粉颈，那颗硕大的避水珠依然静静的挂在于清影胸前。

　　这避水珠有两颗，一阴一阳，阴珠稍小，于清影做了个项链，挂在脖子上，阳珠稍大，在唐振东手中。

　　避水珠？大蚌？

　　唐振东猛然想起如何在纯阴之地完整的保存人体了。用这大蚌壳和这避水珠，就能在水下的纯阴之地，营造出一个密闭而且隐蔽的真空空间。

　　纯阴之地，阴阳避水珠，纯阴中一点阳，比完全的纯阴更加难得。俗话说孤阳不长，孤阴不生，这纯阴纯阳，固然是一种最理想的状态，但是殊不知纯阴中的一点阳，正好应了太极的哲理，唐振东终于想明白了如何在纯阴之地保存他和于清影的身体了。

　　人死后，身体的阳气就完全没有了，只留下了阴气。要想把这阴气保存的长久，就必须借助纯阴的环境，阴气只有纯阴的环境，才能相对稳定。

　　这大蚌，周围全是水，就是一个最好的纯阴的环境。但是水中有很多的微生物，会把进入纯阴的人体，迅速的分解，这就需要营造出一个真空，让水中的微生物不能接触到这里的人体，这才是最难实现的。

　　即使通过阵法，也很难做到把水完全排空。

　　但是这个最难实现的一点，在唐振东这里竟然迎刃而解，跟于清影第一次去崆峒岛的时候，唐振东就在山崖下的水中，发现了一只巨大的蚌，就是在这里面，取得了阴阳避水珠。

　　用避水珠，营造出一个纯阴之地下的真空环境。


第259章 纯阴之地

　　唐振东找出自己的阳珠，跟于清影脖子上的阴珠摆在一起，月光下的阴阳双珠，发出淡淡的光芒，把整个屋子照的亮堂堂，非常漂亮。

　　阴阳双珠中的阳珠就作为纯阴之地中的一点阳，为了防止这纯阴之地的阳气不够，唐振东还有尨牙，尨牙中的煞气本就属阴，而且还能阻止任何凶猛之物的靠近，这等于是在纯阴之地上又加了一层保险。

　　想干就干，唐振东把阳珠装进口袋，抱起于清影，就出了房间。

　　在院子里，唐振东又发现原先用的五行续命阵的先天五行旗，被师父好好的收在石桌上，唐振东也一起揣到了兜里。

　　这个先天五行旗，有孙玉尧师父交给自己的，还有从祖师爷鬼谷先生那里得到的，还有从姜子牙衣冠冢中得到的，总之，这些宝贝留给谁也不好，干脆自己就用上算了，自己可以用五行旗在大蚌中设置一个聚阴招魂的阵法，也算是给自己这一生所学，留下点纪念吧！

　　唐振东想的很好，趁着天还没亮，唐振东抱着于清影出了门，下了栈桥，解开缆绳，启动游艇，就朝崆峒岛而去。

　　崆峒岛，唐振东只去过一次，而且还是从港口坐船去的，具体怎么从这里去，唐振东并不知道，他开着游艇，就在近海逛荡，不过近海的稍大的岛屿也没几个，崆峒岛就是其中最大的一个，所以，没费什么事，唐振东就找到了崆峒岛，然后转了半圈，找到了当初他发现大蚌的那片山崖。

　　大蚌是有生命的，并不是只有个空壳，唐振东需要先下去把大蚌给解决掉，然后鸠占鹊巢，把这个超级大蚌，当成自己的于清影以后的家。

　　以前对付大蚌，唐振东几乎是毫无办法，因为大蚌力大无穷，而且喷出的水柱速度极快，威力极大，上次唐振东还是借助两根巨大的工字钢，塞进了大蚌的蚌壳中，险之又险的取出了阴阳双珠。

　　不过那时候的唐振东跟现在的他根本没法比。

　　不管是功夫，还是精神力，抑或是身上的法宝，唐振东都是今非昔比。今天要对付大蚌绝对不会像以前那么狼狈。

　　“清影，你在这里等会我，我去给咱们新家简单装修一下！”

　　唐振东跟于清影说了声，然后就下了水。

　　虽然过了几年，但是大蚌依旧没挪地方，它的后背已经是被一些贝类动物给牢牢的固定在岩石上了，而且它的身上也布满了厚厚的贝壳，整个大蚌看起来就跟海中的岩石无益。

　　唐振东根本不用仔细找，他的精神力就是最好的探测法宝，一下子就准确捕捉到了大蚌的方位。

　　那块被大蚌迸出缺口的工字钢，被唐振东从海草中揪了出来。

　　悄悄大蚌的壳，大蚌没什么反应，唐振东就一直敲，大蚌依旧是无动于衷。如果是平常人，他们会以为这栋大蚌会不会是死了？但是唐振东不会这么认为，刚刚他用精神力早已经探测过了，大蚌里面的蚌肉一张一缩，动的非常活跃，它只不过是在装死而已。

　　任凭唐振东怎么敲打，大蚌依旧无动于衷，唐振东开始琢磨，用尨牙破开大蚌的蚌壳很容易，但是那就势必留下难以修补的伤，自己跟于清影以后要拿大蚌壳当房子的，谁能容忍自己的房子漏雨？

　　所以，强攻不行，唐振东只能智取。

　　唐振东找到了先前自己跟大蚌搏斗，在蚌壳上留下的印记，那是大蚌一次次的夹工字钢在蚌壳上留下的缺口，如今这片缺口已经淡多了，大蚌有自我修复的功能，而且还有那么多贝类在它身上安家，也相当于变相给它修补。

　　唐振东举起那截工字钢，狠狠的砸向先前崩坏的大蚌壳的那块地方。

　　“嘭，嘭，嘭”一连三下，把大蚌这块刚刚勉强修补好的蚌壳，又给砸出一块缺口出来。

　　大蚌长到这么大，活了不知道几百年，也有了些智慧。有智慧的生物，最不能容忍的就是挑衅。

　　而唐振东这就是赤裸裸的挑衅，在伤口上撒盐，在缺口上又砸缺口，叔叔能忍婶婶也不能忍，这大蚌活了这么多年，叔婶不知道有没有，反正它是不能容忍唐振东这个偷自己宝物的小贼，一而再再而三的挑衅。

　　巨蚌猛的张开嘴，一股水箭被它强大的腹腔压力，压的射了出来。

　　唐振东急忙闪身，闪过这股水箭，手中的那截工字钢，在闪身的时候猛的插向两扇蚌壳之间。

　　大蚌发现了唐振东的阴谋，它猛的收缩肌肉，合拢蚌壳，想要把唐振东拒之门外，但是唐振东的速度何等之快，重近二百斤的工字钢，在他手中轻若无物，“唰”的一声，工字钢破开水流，在巨蚌合拢之前，插进了巨蚌的两片蚌壳中。

　　“卡崩”一声，巨蚌的蚌壳又一次撞击在工字钢上。

　　巨蚌大怒，它一次又一次的张开蚌壳，猛烈夹击工字钢，想要把它夹断。但是钢材的韧性之强，完全出乎巨蚌的预料，即使是它有万斤距离，也弄不弯这跟以坚固著称的工字钢。

　　唐振东趁着巨蚌一次张开蚌壳的功夫，一个闪身，钻进了巨蚌的蚌肉中，顺手抽出了尨牙宝刃。

　　尨牙的煞气，让这个生活了近千年的巨蚌，产生了深深的恐惧。年岁越长的动物，对危险的感知越敏锐，俗话说的好：江湖越老，胆子越小。这话也同样适用于动物。

　　巨蚌因为尨牙的煞气，而本能的猛的收缩了一下，随即又猛的朝唐振东包围过来，想把这个入侵的异物像沙子一样包裹住，给它变成珍珠。

　　但是唐振东的动作并不是巨蚌慢，他手中的尨牙翻飞，沿着蚌壳，飞速的剔着蚌壳上的肉，不一会就把蚌肉给剥离了蚌壳。

　　沉甸甸的蚌肉，足有数百公斤，幸好这是在水中，要不然唐振东还真不一定能拿的动。

　　几百斤的力气，唐振东有，举起几百斤的铁块，唐振东完全没问题。但是这蚌肉面积大，不规整，而且东一块，西一块，不好入手。

　　借助水的浮力，终于把这一堆蚌肉扔了出去，天色开始蒙蒙亮，唐振东潜出水面，抱起于清影，又再一次潜到水底，因为唐振东和于清影都有避水珠，所以，他们一进水，海水自动分开，呈圆球状护住了他们，两人身上没有一滴水。

　　打开足有五六平米的硕大蚌壳，唐振东把于清影给放了进去，平躺在蚌壳深处，唐振东也钻了进去，躺在于清影旁边，顺手合上了蚌壳。

　　这是个好地方！

　　唐振东也为自己的这个新家感到满意，避水珠发出淡淡的白光，映在白色的蚌壳内壁上，柔和的白光洒在两人身上，煞是好看。

　　唐振东躺着休息了一会，这几天，唐振东一直没怎么休息，担心于清影的身体，于清影香消玉殒后，他又成宿的抱着她，昨晚他也没睡，就一直坐在于清影的床边，最后累的不行，才趴在于清影手边睡了一会，刚刚又跟巨蚌搏斗一番，唐振东累的很了，不过现在还不是他彻底休息的时候。

　　还有阵法没有完成，摆完阵法，才是真正把自己和于清影的这个家装修好。

　　唐振东先取出先天五行旗，按照木生火、火生土、土生金、金生水、水生木的五行相生的原理，分别把五行旗一个压一个，摆在大蚌周围。

　　青莲宝色旗为木，离地焰光旗为火，戊己杏黄旗为土，素色云界旗为金，天花妙坠旗为水。

　　这五行旗分别代表了世间万物的本源木火土金水这五行，五行相生，生生不息。

　　摆完五行旗，唐振东接着又取下于清影脖颈上的阴珠，与阳珠摆放在一起，一只镶嵌在于清影头顶，另一只放于于清影脚下，最后拔出尨牙，作为两个阵法的阵眼，增强阵法的阴煞力量。

　　这是两仪聚阴阵，这也是从天书中得来的阵法，据说这阵法能聚住人的魂魄不散。

　　做完了这些，唐振东又用尽所有的精神力，连续启动了这两个阵法，使阵法在巨蚌壳内，运转不息。

　　唐振东这几天精神几近崩溃，连珠转，没有一刻停歇的时候，现在做完了这一切，他终于可以安心休息了，自己终于可以在这里陪着自己的爱人了，永远，永远。

　　想着这些，唐振东也不知道什么时候沉沉睡去。

　　梦中，他又一次见到了于清影，而且两人化作了海中的大鱼，两人在海中遨游，突然一阵山崩地裂传来，海底巨变，海底火山喷发。

　　火山喷呀喷，两人游啊游，两人都累的筋疲力尽，火山的速度也越来越慢，终于两人游不动了，“咱们就算死也要死在一块！”

　　“不，我要你好好活着，答应我！”于清影费劲力气，把唐振东向上推出了火山岩浆的范围，但是她的下半身却逐渐被岩浆给淹没，“答应我，一定好好活着！”

　　“答应我！”岩浆继续吞噬于清影的身体，还阻挡着唐振东的靠近。

　　“啊！！！！不要！”唐振东一声大吼，从梦中醒来，身上出了一身汗，像从水中捞出来的一样。


第四卷


第001章 邋遢乞丐

　　东江、新丰江在河源市区的东面，交汇而过。

　　一个头发蓬乱、衣衫褴褛的乞丐，站在河堤上看着这交汇而过的两河水，没有了方向。

　　这一身乞丐衣衫的人，看上去胡子拉碴，形容枯槁，眼神无光，看东西根本没有焦点，一眼茫然，仿佛这缓缓的东江水，就是一条通向天堂的路，他毫不犹豫的跳了下去。

　　“救人啊，有人跳江了！”在这东江和新丰江畔，常年都有游玩的人，看见一个乞丐跳江自杀，立时有人呼救。

　　两个青年相继跳入江中，这是大早晨，水有点凉，还没人游泳，这两个救人的青年一路劈波斩浪的向这乞丐游去。

　　奇怪的是水中的乞丐不扑腾也不挣扎，似乎是被淹死在水里，但是却一动不动漂浮在水面上。又像是专门等人去救他一样，这么洒脱的乞丐，视生死无无物！

　　这两个青年救起乞丐的时候，乞丐也是一动不动的由两人拖着往岸边游，跳江自杀能跳到这样，也算是一枚奇葩了。

　　经过岸边围观人群的搭手，很快乞丐被救了上来，上来后，大家就七嘴八舌的问乞丐有什么事想不开，为什么要跳河寻短见？

　　大家七嘴八舌的批评这个乞丐不该自寻短见的时候，大家也看到了这个乞丐眼睛虽然无神，但是经过浸水后的五官却能看出组合的很好，瘦削的脸庞，硬挺的鼻梁，浓眉，紧抿的嘴唇显示出他一身硬气，加上他高高的身材，在南方人中尤其显得鹤立鸡群，这些组合在一起，竟然也算是个乞丐中的犀利哥。

　　唯一的不足是他的眼睛，配不上犀利哥的称谓，不过总体来说，这个乞丐也算是很帅的了。

　　有不少好事的人，会拿出手机给这不算犀利的乞丐照相，发微博，发微信，但是大部分人还是关切他的。

　　乞丐双眼无神，眼望蓝天，这个地方的天空还真是蓝啊，自己有多久没见过这么蓝的天了？这几天自己一直走，一直走，也不知道走了多少天，当然也碰到好心人，会给他端碗饭吃，捧碗水喝，但是主要还是自力更生，饿了就在路边的果树地里找些果子吃，没有果子就饿着，渴了就找低头在水沟里喝点水，就这么一直走。

　　他跳水也不是自寻短见，只是感觉水很好，很好，他最喜欢的就是水了，因为他的爱人就在水中。

　　唐振东真的记不清了，他走了多久，他只记得，很久很久，就这么一直走，一直走，这片东江跟新丰江交汇的地方，他竟然感觉这里面似乎有于清影在，他毫不犹豫的跳了下去。

　　跳下去后，他也意识到这里跟于清影住的地方，虽然都是水，但是却相隔几千里，她又怎么会在这里？

　　“这个人不会是个哑巴吧？他怎么不说话？”

　　“我看他不仅哑巴，而且还是智力有问题，用不用打电话给救助站？”

　　“对，对，打一个，让救助站帮他联系一下他的家人，我看这个人很年轻，他家里应该是有人的。”

　　“是啊，家人知道他不见了，该有多着急？”

　　众人七嘴八舌的议论，有几个女孩很热心，拿起手机就拨打河源社会救助站的电话。

　　听到大家说家，唐振东的脑中出现了家的画面，他脑中的家并不是月亮湾花园那几千万的高档别墅，而是于清影栖身的那个巨大的蚌壳。

　　对于他来说，有她的地方，才加家！

　　想到这里，唐振东不由自主的流泪了，泪水从他的眼角滑了下来。

　　“他哭了！好感人的哭！我确信他一定是个有故事的男人！”一个女孩花痴般的拿出手机，给这个流泪的乞丐照了张照片，顺手就发到了微博。

　　有两个有同感的女孩，也都感慨于唐振东的心伤，但是她们只看到自己的伤，又怎会真正了解自己心底的痛苦呢？

　　很快救助站的人就来了，开了辆面包车，简单的询问了唐振东的情况，就给他拉上车，往源城区的救助站而去。

　　“好感人的泪水！”一个女孩双手合十，祈祷道，“祝福他早日回家！”

　　※※※

　　到了救助站后，唐振东依旧是双眼孔洞，没有焦点，救助站的人给他丢过来两个面包，一瓶水，他也不接，就这么傻傻的坐着，进来时候什么模样，现在就是什么模样。

　　“小王，你从哪里捡了个乞丐回来？他是谁啊？”一个妙龄女子，打扮的很时髦，看到头发打结，衣衫褴褛的唐振东，问道给他递水的王姓救助站工作人员。

　　“不知道，这不在江里刚救出来，一句话不说，恐怕是个哑巴。”

　　“我看他不禁哑巴，而且恐怕还弱智，你看他进来后就一动不动。”

　　小王叹了口气，“谁说不是呢？这样的人也丢给我们救助站，这让我们怎么办？”小王满腹的牢骚，“我们这个单位的性质就是为人民服务，有人打电话求助，总不能我们置之不理，现在的网络这么发达，总书记又在全国范围内改进机关办事作风，难道我们要把我们自己树立成门难进，脸难看，事难办的典型吗？”

　　时髦女郎也叹了一口气，“我看我们社会救助站，简直就是垃圾收容站，什么样的垃圾都往我们这里送。”

　　长椅上，被骂作垃圾的唐振东，仍旧是低着头，一动不动，仿佛这时髦女郎口中的垃圾跟他无关似的。

　　“你看，你看，说他垃圾他都一动不动，看来就跟你说的一样，不是聋子，就是傻子。”时髦女郎捏着鼻子，离唐振东更远了一些，她已经退到无路可退的墙角。

　　“哎，我本来还想让你去问问他家是哪里的，看来这事你是不会去干了。”小王叹了口气，“还是我来问吧！”

　　“你去，你去，人家这是今天刚买的衣服，碰脏了怎么办？”问询是时髦女郎的工作，但是眼前这个邋遢的乞丐，她是不愿意沾手的。

　　“你叫什么名字？多大了？是做什么的？家是哪里的？父母还在吗？有没有什么联系方式？”小王一股脑的把该问的问题，全部问了出来，根本没给唐振东半点反应的时间。

　　“咯咯，你的这个问法，就算是正常人也反应不过来，更别说你还问个弱智了，早知道你会这么问，那我问好了，咯咯。”时髦女郎笑的花枝乱颤。

　　“走个过场，这是我们救助站的流程总要走的，人家回答不上来，我们总要问一遍嘛，这才能体现我们细致耐心、爱民亲民的工作作风。”

　　“去去，我不跟你说了，你也就是个嘴上的功夫。”时髦女郎对小王的工作作风非常不满。

　　“得得得，只要进了机关的门，谁敢太热心，这是容易被大家唾弃的，官民总要有点区别的，对吧？”小王用笔快速的在纸上刷刷刷的划上叉，笑着把手中的文件夹一合，“程序走完了。”

　　时髦女郎朝小王一努嘴，一个衣着朴素的女孩，双手抱着一堆文件走了进来，从唐振东和小王中间走过。

　　时髦女郎小声的凑近小王，“咱们的工作作风都不行，找王艳，她不是什么事都积极吗，把这人丢给她，让她想办法从他嘴里翘出话来。”

　　小王阴险的一笑，“呵呵，这样的活，王艳去做最好，谁让她平时这么积极，弄的我们全站加起来不如她的工作效率高一样，哼。”

　　“哼，她一来，本来我们每天都无所事事混日子的好日子就结束了，工作多了很多，这样的不合群的人，就应该把问题都交给她，看她怎么办？”时髦女郎嘴里不服的哼了一声，顺手拿起小镜子照了一下那两只勾魂的大眼，也不知道是不是怕她的白眼翻的幅度太大，上面的假眼睫毛掉下来。

　　“哈哈，好，就按你说的做。”小王阴险的一笑。

　　“别，别，这可不是按我说的做，这是你自己的想的。”

　　王艳再次走了出来的时候，被小王拦住了，“王艳，帮个忙呗，我马上要出去。”

　　“哦，王哥，什么事？”

　　“我刚刚从江边捡回来一个跳江的，你帮我问问他是哪里人，想办法联系到他的家人。”小王朝椅子上的唐振东一指。

　　“哦，好的。”王艳顺口答应了下来。

　　小王把事情交代给了王艳后，斜眼看了一下墙角正掩嘴笑的潘文君。潘文君就是刚才出馊主意的那个时髦女郎，个头高挑，身材苗条丰满，脸上总带着一丝放荡的笑。

　　王艳把这个邋遢的乞丐，先是领到了单位的餐厅，不过餐厅还不到开饭的时候，王艳又让唐振东在屋里等会，她到门口的灌汤包，买了一屉刚刚出锅的热气腾腾的包子，“吃吧，不够我再去买！”

　　刚刚饿的肚子咕咕叫的唐振东，不去捡小王扔过来的面包和水，但是却吃灌汤包吃的津津有味，一口一个，时间不长，整整一屉包子就全到了他肚子里。


第002章 饭量惊人

　　王艳看唐振东狼吞虎咽的吃下一屉包子，就知道他是真饿了，于是转身到了旁边的包子铺，又买了两屉。

　　唐振东接过两屉包子，也没客气，又狼吞虎咽的吃了下去。

　　五屉，唐振东一个人整整吃了五屉包子，连包子铺的老板都问王艳：是不是最近要市容大检查，你们救助站今天收容了不少流浪汉吗？

　　吃完包子，王艳顺手拿起椅子上的矿泉水，递给唐振东，但是唐振东却不伸手接。

　　“这是矿泉水，喝的，你刚刚吃了那么多包子，不怕噎着吗？”

　　不过任凭王艳怎么劝，唐振东也不接这瓶水。

　　王艳没办法，劝说的苦口婆心，但是唐振东就是不喝，反而给她自己都劝渴了。王艳拿起自己的杯，走到饮水机下，自己接了水喝，她一甩眼，看到唐振东巴巴的盯着自己喝水的水杯。

　　王艳放下杯，自己试着找了个杯，给唐振东倒了一杯饮水机中的纯净水，凉热混合，温度正好，递给唐振东。

　　唐振东接过杯子，一饮而尽。王艳再倒，唐振东再喝，一直喝了十几杯，才停下。

　　唐振东的饭量和水量让王艳惊的差点把眼珠子掉下来。这也太夸张了吧？五屉包子吃下去后，这几乎是四五个成年人的饭量，还能喝下十几杯水？这还是人吗？

　　不过，这也从侧面证实了一件事，这个人并不是真傻，他懂得吃，知道喝，而且还知道生冷的面包没有热气腾腾的包子好吃，也知道瓶装水不如凉热混合的水喝着舒服。

　　“你叫什么名字？”王艳把唐振东吃喝伺候完，找了个椅子在他对面坐下，温柔的问道。

　　唐振东吃喝的时候，是半抬着头，只是吃喝，一言不发，现在依旧如此。

　　“你家是哪里的？”

　　“你家还有什么人？”

　　王艳一连问了几个问题，唐振东依旧一言不发。

　　“你不会说话吗？那会写字吗？我给你找笔，我问你写行吗？”王艳找来笔，在纸上把刚才的问题写了一遍，然后把纸笔递给唐振东。

　　唐振东头也没抬，也没搭理王艳，只是摇摇头。

　　王艳看了唐振东半天，然后说道，“走，你跟我来！”

　　王艳把唐振东领到单位的澡堂，“进去洗个澡，我去给你找身干净的衣服！”

　　救助站有社会捐助，有的是旧衣服。等王艳找人把一套干净的衣服找人送了进去，唐振东穿戴整齐出来后，给王艳小小的震惊了一下，这个乞丐穿个干净的衣服，简直就是帅哥一枚。

　　消瘦如刀削般的脸庞，英挺的鼻梁，还有南方人中鹤立鸡群的身高，这一切无一不证明唐振东是个帅哥。

　　其实，唐振东穿的也就是社会上捐助的普通的T恤和过膝的马裤而已，都是最廉价的地摊货，但是却干净整洁。

　　衣服分人穿，有些人即使穿阿玛尼还是土鳖，但是有人即使穿十几块钱的地摊货，也显得大方得体。

　　身上整洁了，但是眼神依旧空洞。这是王艳的感觉，其实她没发现唐振东已经变的好多了，起码唐振东知道了她的好意，感受到了她的善意，要不然他不会跟她去洗澡，吃她拿来的包子。如果是拉他回救助站的那个小王，唐振东摆都不摆他。

　　唐振东从海城这一路，并不是乞讨来的，他是遇到有东西吃就吃，有人给就吃，不给他也不主动要，反正一切都很消极。

　　“好了，现在饭也吃过了，澡也洗过了，你跟我来，我问你几个问题。”王艳看到唐振东清爽的模样，她的心情也好多了。

　　“你应该能听懂我的话，你叫什么名字？”王艳问道。

　　唐振东摇摇头，他现在不想说话，不想跟任何人说话，就想自己把自己封闭在一个小圈子里，这样才能更好的回忆他爱人的一颦一笑和说的每句话。他怕一说话，就打破这种平静的回忆。

　　“那怎么联系你的家人，你知道吗？”

　　唐振东摇摇头，他的父母虽然还健在，但是家人却不在了。成家之后，于清影就成了他的家人，现在她不在了，唐振东也就从法律意义上没了家人。

　　“哎，真是不知道怎么跟你说，你才能听懂。哎，你实在不行就先住在我们救助站吧，等我联系个医生回头来帮你看看，看看能不能治好你的病。”王艳叹了口气。

　　王艳也只是这么一说，精神病这是世界性的难题，不是有药就能治好的，而且救助站这是公益性的单位，他们联系的医生，也是没有报酬的志愿者，但是志愿者的时间不固定，人家本身还有自己的工作要忙，只能是忙完，抽空来当下志愿者，客串下救助站的义务医生。

　　救助站是很人道的，尤其是在市容市貌大检查的时候，更是人道，要照顾到城市的形象，很多收容站就会大量收留无家可归者，面对没有钱的乞讨者和无家可归者，救助站还会募集资金，送他们返乡。

　　像唐振东这样，没赶上市容大检查就进来了，而且还能住救助站，这只能说是王艳这样的好心人才会做，如果换成是小王或者潘文君，他们对唐振东这样人的处理办法就是重新放回社会，让他们自生自灭。

　　唐振东遇上了好心人，他就被安排住在了救助站。

　　对唐振东来说，没有了于清影，就没了家，住在哪里都是一样。河源这里人还比较热情，在他跳河的时候，大家纷纷呼喊呼救，把他救上岸，这也许就是唐振东对这座城市有好感，并且暂时留在这里的原因吧！

　　由于还没赶上市容大清扫，救助站里住的人不多，也就五六个，有两个是疯言疯语的疯子，两个都是女的，一个三十多岁，一个五十多岁。还有个老年痴呆的患者，这是个男性，六十多岁。此外还有个十几岁的小孩，腿有残疾，走路总是一米六一米七。

　　像唐振东这样正值壮年的人根本就没有，一来他这样的人饭量大，二来也太不符合需要救助人的形象了。

　　唐振东身材高大，体格健壮，虽然这一路走来，饿的瘦得很，但是他骨骼宽大，肌肉密实，并不显虚弱。

　　这样的人，不管干点什么，都能混口饭吃，根本用不着来浪费社会好心人的捐助。

　　救助站毕竟不是菩萨，不能每个人都救，他们只会选出一些典型的人来展现他们的存在责任。

　　有些社会志愿者，他们会经常到养老院，孤儿院还有社会救助站这样的地方，来献爱心，所以，救助站不可能一个人不收容，要不然纳税人会怎么想？社会捐助人会怎么想？难道要和红十字会一样，再出个傍干爹的郭美美？

　　社会救助站这里，加上唐振东一共住了五个人，固定点，有人来送饭，唐振东也就在这里住了下来。

　　住在这里并没有别的感觉，唐振东依旧一言不发，自己沉浸在自己的世界中。活着没意思，但是他却不能死，因为于清影三番五次的托梦给自己让自己好好活着，自己也答应她了。如果一次，唐振东还能置之不理，以后跟于清影见到解释自己没听她话是怎么回事，但是三番五次的给自己托梦，唐振东就再也不能欺骗自己，欺骗于清影了，以后即使见到了她，自己也没法交代。

　　开始的时候，于清影还经常给自己托梦，但是不知道从什么时候开始，自己的梦中虽然也出现于清影的身影，但是那却只是梦，梦中有喜悦，有甜蜜，还有两人正在一起的点滴。

　　活着，必须活着，这是答应于清影的，唐振东绝对不会主动寻死。但是意外却不关自己事，但是这一路行来，遇到的意外倒是不少，仿佛冥冥之中自有天意一样，唐振东却总是安然无恙，后来，唐振东才反应过来，自己不能这么对待于清影的临终嘱咐，于是唐振东就顺其自然，信步由缰，走到哪里算哪里，他的足迹从鲁省到江苏，从江苏到安徽，从安徽又到了浙江，最后才到了广东河源。

　　住到救助站的唐振东，整天低头不语，也没人跟他说话，救助站在后院有一栋两层的小楼，赶上人多的时候，都不够住，但是此时也就两个屋里有人，其中一个屋，住了两个疯女人，另一个屋住了唐振东，还有个老年痴呆的老头和一个瘸腿的小孩。

　　三人虽然住在一个屋檐下，但是却从来没说过一句话。这么说不大准确，应该说老年痴呆的老头经常说话，但是却是自言自语，没人回应他而已。

　　“我说这段时间怎么救助站的伙食费大增，原来这里住了这么一个能吃不干活的傻大个，你真当我们这是普度众生的？”一个大嗓门在饭点的时候，在门口看到了唐振东的惊人饭量，向一旁介绍的王艳骂道。

　　“哦，主任，我是看他脑子有问题，不会说话，才让他住进来的。”王艳在一旁解释道。


第003章 紧急制动

　　唐振东听到门外的王艳跟主任的对话，他吃饭的动作未停，依旧是三两口吃掉一个馒头的速度。

　　“他可怜？他长这么大的个头，他会可怜？可怜说白了就是懒，他完全可以自力更生，自己养活自己，你把这么一个吃闲饭的人给放到我们救助站，你让我们的社会捐助者怎么想？让纳税人怎么想？”中年人大声呵斥着王艳。

　　“不是的，主任，他真是智力有问题的。”

　　主任一摆手，制止了王艳的继续解释，“今天必须把他给我弄走，必须！”

　　主任说完，双手背在身后，昂首阔步，潘文君立马从旁边凑过来，“主任，别生气，别生气，气坏了身子怎么办！”

　　“小王，赶紧的，把人赶走，别让主任生气了！”潘文君走的时候飘下这句话，只留下一脸无奈的王艳。

　　王艳等主任和潘文君走后，她走到救助站的临时安置房间，午饭都已经吃完了，她看着唐振东一如既往的低头认罪的模样，脸带歉意，“为什么想好好工作，想好好帮助弱势群体，怎么就这么难呢！”

　　患有老年痴呆症的老头，一如既往的无动于衷，唐振东就更不用说了，他依旧是一副低头认罪的模样，只有那腿瘸的小男孩，虽然一语不发，但是却是眼睛灵动，大眼睛扑闪扑闪。

　　王艳说了半天，都在诉说自己到了单位后，想一心开展工作，服务弱势群体，团结同事，但是却总是事与愿违，自己也不知为什么不知不觉就被同事孤立了，想履行救助站责任帮助他人的时候，却经常得到领导的批评，王艳虽然每天满面笑容，但是却活的很累。

　　她在这几人面前哭诉了一阵，心情便好多了，擦干眼泪，对着唐振东说道，“趁我还能顶住领导的压力，就先不把你送走，我知道出了这里，你不会工作，不会要饭，会造更多的罪，不管别人怎么对我，我只能尽自己最大努力，让你再过几天温饱的生活。”

　　说完，王艳转身而去。唐振东虽然一直没有抬头，但是他心中却有轻微的触动，并不是世间都是坏人，还是有好人的。

　　又这么过了两天，主任似乎是忘记了有唐振东这么个吃闲饭的，王艳也没有再来。但是唐振东却决定要走，他本来想等来人给自己赶走，但是自己这个活一天都是奢侈的人来说，何必让别人为难呢！

　　唐振东依旧穿着那身救助站给的T恤和马裤，广东的天气，潮湿闷热，但是不管多么热的天，唐振东就算站在烈毒的太阳下，也是不出一滴汗。

　　男孩走到唐振东面前，从怀中取出一个塑料袋包裹，递给唐振东，“给，吃的，路上吃。”

　　男孩的话很简短，但是意思却表达的很明白。

　　唐振东这才讶然，他一直不曾抬头，这次他抬起头来，张了张嘴，似乎想问你怎么知道我要走？不过太长时间没说话，他竟然不大会说话了，张了张嘴，却没说出一句话，也没接这袋干粮。

　　“我攒的，给你。”

　　男孩说话也有点费劲，大概是时间长了没跟人交流的缘故，唐振东这回仔细的看了男孩一眼，除了男孩的腿有点瘸之外，别的一切都好，男孩长的很好，只是因为长时间不洗澡，脸上身上有黑灰，但是这并不影响他眼睛的灵动。

　　“谢了。”唐振东终于吐出两个字，男孩听到他开口说话，呵呵一笑。

　　唐振东拍拍男孩的肩膀，紧跑三五步，一个助跑，腾的一下，腾空而起，不用任何借力就翻过了救助站那面高达二米半的围墙。

　　男孩看着唐振东如腾云驾雾翻过围墙，他非常吃惊，看着那围墙若有所思。

　　唐振东翻过围墙时间不长，最多能有十分钟，王艳就来了，她实在是顶不住领导的压力了，这就是要来把唐振东送走，不过等她到了救助站的临时安置房，唐振东却不见了。

　　她问那个老年痴呆的老头，老头依旧说着她听不懂的疯言疯语，问那瘸腿的男孩，男孩却只是呆呆的看着院子里的围墙，仿佛呆了似的。

　　既然问了没有结果，王艳也索性不问了，她想了，领导问起来，她就说人已经送走了，至于他以后如果能回来，那也只能说明救助站还是有温暖的，让他不自觉的就回来了。

　　王艳叹了口气，可惜了，这么一个算是比较英俊的青年，竟然是个弱智！

　　※※※

　　翻过救助站围墙的唐振东，又恢复了流浪汉的模样，虽然身上的衣服比跳河前干净了不少，但是长发依旧，住在救助站的这段时间，也没洗，头发脏了，衣服也不干净，一天到晚穿一件衣服，哪能干净的了！

　　在河源这座城市逛荡了四五天，唐振东一共吃了三个包子，都是别人主动施舍的。这并不是说这个城市的人多么没有同情心，只不过唐振东长的人高马大，虽然不修边幅，但是却不像是要饭的，本来人长的不像要饭的，而且也不伸手要，自然讨不来吃的。

　　唐振东蹲在旺源路的一条小巷，他身边还有两个手脚残疾的少年，坐在自己制作的板车上，用没有手掌的手腕一撑，车就滑出去老远。

　　这条小巷是乞讨者的宝地，唐振东刚刚进来的时候，这里有七八个残疾的少年，在他一拐进小巷的时候，就跟他伸出了手，跟他伸手要钱。

　　唐振东现在是口袋空空，身无分文，他自己还饥一顿饱一顿，哪有钱给他们。

　　在河源逛荡了三天，他只感觉跟这里的人不入群，这里不是自己的家，他从心底更愿意跟那些乞讨者亲近，所以，唐振东就走近了这条小巷，跟他们蹲在一起。

　　不过他发现自己想跟这些人亲近，但是这些人却不想跟自己亲近。也是，好心人本就有限，多一个乞讨的，那就多一个分钱的，大家当然不愿意了。而且唐振东还能看到这群断手断脚的少年的目光时不时的朝小巷深处看，唐振东只扫了一眼，他就确定这些断手断脚的少年都是有人操纵的赚钱工具。

　　唐振东见到这种情况，蹲了半天的他，慢慢的起身离开了，自己的确不应该跟这些人抢食，自己要不到吃的，顶多挨饿，但是他们不光要挨饿，还要挨打。

　　唐振东的这种心思是由在万绿湖下被两人救起，然后救助站的王艳无私的帮助自己而起的，他留在这里几天，也是因为感激王艳的好心，他不愿意让她难做，所以在她被逼无奈的被领导要求赶走自己前，他自己就先逃出来了。

　　自己不是救世主，他根本就没起解救这些人的心思，自己这次可以救他们，但是马上他们会被再次抓回去，等待他们的是更严厉的鞭打。

　　唐振东只能在这些残疾少年的警惕的眼神下，起身。这段时间的不修边幅，头发又开始蓬乱，衣服也脏了，他也更像一个乞丐了。

　　失去于清影后的自己，该做点什么？曾经唐振东一直想自己什么也不做，只是呆呆的想着爱人，这就是最甜蜜的事，但是他却感觉自己越来越不合群。不过合群又有什么用？难道能让爱人重生？自己只想跟爱人在一起。

　　唐振东没有目的性的走，在这绿草如茵的城市中闲逛，这里的生活节奏并不快，很舒适，没有多少行色匆匆的人群，挺适合唐振东现在有些懒散，对什么都提不起兴趣的性格。

　　唐振东低头走路，突然一声巨大的刹车声传来，“吱嘎”声拖的很长。

　　唐振东抬眼一看，一个孕妇在一个老人的搀扶下过马路，正被眼前一辆渣土车的紧急刹车声给吓的呆在当场，根本不知道闪避，周围的众人看到这种场景，都瞬间吓的瞪大了眼，没有一个人来得及把喉咙里的惊吓声喊出口。

　　唐振东来不及考虑，他腿一屈，然后猛地朝前弹起，“咔嚓”脚下的青砖因为唐振东这弹起的巨大力量而崩碎，当然唐振东没空去注意这些。

　　“嘭”的一声，一团人影就被渣土车给撞的四分五裂。

　　“啊！”

　　“啊！”

　　众人大惊，纷纷把刚刚没来得及喊出口的叫喊声，撕心裂肺的喊了出来。

　　周围的车都纷纷制动停车，很多路边的市民也纷纷围过来看现场的情况。老妪被撞出去老远，孕妇不见了，不知道是不是被卷在车轮下，前方更远处还有一个满头满身是血的高大青年。

　　众人纷纷低下头，寻找那不知被撞到了那里去的孕妇。

　　“我妈妈呢？”正在众人纷纷低头寻找的时候，孕妇从后面挤了进来，大家也纷纷让出路，白色碎花的孕妇裙，剪短的头发，正是刚刚那个被大家怀疑卷入车轮下的孕妇。

　　她没事！

　　不过她怎么跑大家后面去了呢？虽然有疑问，但是大家却来不及询问，只是在孕妇的提醒下，先找那个被撞倒在远处的老妪。


第004章 巨力冲撞

　　后八轮渣土车的司机，开车刚拐过弯，这是市区禁行路，他刚点上一支烟，准备加大油门尽快冲过这段禁行路，但是点上烟的他，突然看到车前出现了一个大肚婆和一个老妪，他猛的踩下制动踏板。

　　但是车的制动是需要克服惯性的，他的渣土车核定载重十五吨，但是却拉了至少五十吨的建筑垃圾，这五十吨的建筑垃圾，再加上自重超过十五吨的车身，一共六七十吨的重量，制动起来需要足够的制动距离。

　　刹车片磨的冒了烟，车轮在地上磨出长长一道黑迹，“嘭”的一声，撞上了人，车又先前滑了七八米才完全停住。

　　“完了！”司机眼前就是一黑。两尸三命，这种事情不光要赔的倾家荡产，而且肯定要坐牢。

　　司机经过几秒钟的大脑空白后，众人已经围了上来，趴在车下寻找孕妇的踪迹。

　　渣土车司机吓了一个激灵，赶紧打开车门，跳下车，不料那孕妇却出现在众人身后，看模样，安然无恙！司机不敢相信的揉揉眼，真是她，衣服，发型丝毫不差。

　　这真是个意外的惊喜。本来两尸三命，瞬间就成了少了一尸一命，只赔老妪也赔不了多少钱。在中国，丧葬费有城乡差别，有老少差别。城市贵，农村户口便宜，年轻的贵，老年人便宜。

　　司机着急看那老妪的伤情，他排开往前跑了几步，就看到老妪疼的在地上打滚，抱着小腿在地上呻吟。

　　司机又是一喜，撞了人最怕不出血不哼哼的，这样的人往往有可能是内出血，或者是直接晕死过去，这样的情况最严重。最不怕就是断胳膊断腿的，这样的人，只要有外伤，一般都没内伤。断胳膊断腿，赔一两万块钱医药费就可以，最多加上别的什么乱七八糟，五万块也打住了。

　　而这五万块，也就是他这个渣土车一个月的纯利润，破财免灾，破财免灾。

　　司机直呼侥幸，心呼侥幸后，又忍不住感叹这一老一少三人，真抗撞，渣土车的撞击力度这么大，竟然两人都没什么事。

　　“不好，这里撞死一个人！”这时候才有人发现了十几米外的唐振东，唐振东满身是血，倒在血泊中。

　　唐振东速度很快，他脚一蹬地，整个人就窜了出去，一手托起孕妇，使用的是太极的巧劲，把她安稳的推了出去，但是在落地的时候，那股力道自动消失，所以她只是轻轻的倚在后面的路旁护栏上。

　　另一个老妪，也被唐振东同时送了出去，不过因为老妪后面没有阻挡物，她落地后又往后退了两步，由于人老了，没站稳，崴断了脚脖子。

　　唐振东把两人推出去之后，他根本来不及反应，巨大的撞击力道就从后背传了过来，渣土车撞上了自己。

　　刹那间，唐振东把背部一蜷，整个身体放松，但是就算如此，还是晚了一步，如果在渣土车撞上他之前，把身体放松，那唐振东就会变成一片轻飘的树叶般，虽然也会被车撞出去，但是却不会受伤，但是他蜷缩身体的时候晚了，车都撞上了他，他才蜷缩身体，所以，他被撞出去近二十米远，然后又在一辆面包车的紧急刹车下，滚到了车底下，面包车司机也吓坏了，半天才反应过来，刚刚那声撞死了人的声音就是他发出来的。

　　唐振东躺在面包车底下，满胸都是血，刚才渣土车的巨大冲力，直接由唐振东的后背撞过，由于唐振东练的内家气功，气从脊背走，所有脊背是他浑身最最坚固的地方，把脊柱弓起，就相当于在这最坚固的地方又加了一层完全的弹簧钢，就像汽车的钢板一般，有巨大的韧性，不过由于这渣土车来的太急，唐振东没来得及在撞上之前弓起脊背，所以这一下巨力一下子经由脊背传递到了内部脏腑，然后最终传递的终点就是肋骨，虽然唐振东用脊背硬生生的承受了这一撞，但是由于他浑身松的好，这股撞击的力量最后传递到了肋骨上，这下不光把唐振东一下给撞出了内伤，而且还让他的肋骨撞断了几根，断的肋骨茬直接刺穿了胸口的肌肉，露了出来。

　　“这人是你撞的，别走！”渣土车司机要走，小面包车的司机喊住了他。

　　“这人在你的车底下，怎么能是我装的？你开什么玩笑？”渣土车司机当然不愿意认账，因为多了一个不知死活的年轻人，那就相当于几十万的赔款。相比较来说，最便宜的是老人，撞死后赔钱少，其次是孩童，再就是中年人，最贵的是风华正茂的青年，因为他们刚踏入劳动岗位，正是最有前途的时候。渣土车司机当然不愿意把这个半死不活的青年揽在自己身上。

　　“就是你撞的，我亲眼见到他朝我车飞来，我才急刹车停住。”面包车司机怨的很，他正常开车，根本不知道怎么回事，就见一个人影横着朝自己飞来，自己马上急刹车，结果这个人影还是撞到了自己的车上，然后滚到了车底下。

　　其实他也没看清这人就是渣土车司机撞的，但是事到如今，也只能一口咬死就是他撞的，因为渣土车司机撞了人，把人撞飞，结果那人才被自己撞了，最后才滚到了车底。

　　面包车司机想拉人作证，但是唐振东的动作太快，看的仔细的人看到人影一闪，根本就没清楚的看到唐振东如何移动，又如何被撞，反正这两个司机撞了人，大家都是看热闹的。谁撞了人谁赔钱，即使赔了钱也没赔给他们，他们也乐得看热闹。

　　面包车司机和渣土车司机争论不休。

　　渣土车司机在刹车的时候根本就没看到唐振东，他的车前就是两个人，一个孕妇，一个老妪，所以，他理所当然的认为这个在面包车底下的人跟自己无关。

　　而面包车司机则找到渣土车的前机盖被撞瘪的大大的一块，说这就是撞人的证据，不过渣土车司机拒不承认。

　　他当然不会承认，这是几十万的事情，不是小数目，一旦被撞成植物人，那有可能就是无底洞，一两百万也许都不够。

　　就在两个司机争吵的时候，交警先来到了现场，他们简单的勘测了现场，还没做出结论，救护车也来了。

　　交警当即做了决定：先把伤者送医院，拍完照后，写下事故详情，让两司机签字保存，先恢复交通再说！

　　按下这边交警处理善后的事情不说，孕妇、老妪还有唐振东三人都被送到了医院。由于这是三个伤者，所有来了三辆救护车，分别为两个医院，孕妇和老妪被送到了河源市立医院，这是河源最大的医院，而唐振东则被河源中医医院给拉走，中医院距离事发地点最近，而唐振东的伤势看上去也最严重。

　　虽然孕妇表面上无症状，但是毕竟是肚里坏了孩子，即使一点点的疏忽，都可能酿成大祸。而老妪经过救护车随车医生的检查，脚腕骨折，也没有生命危险。

　　唐振东被送到医院后，本应该是作为绿色通道，先急救，但是现在的医疗单位，利字当头，唐振东身上没有证明身份的任何物证，也没有任何能表明他身份的东西，而且穿着邋遢，一头乱发，一看就不是什么有钱人。

　　“这人是谁？怎么回事？”一个急诊科的主治医生，嫌弃的看着唐振东，问接他回来的随车医生。

　　“他是刚刚在旺源路发生车祸的人，交警还没处理完，让先把人送来救人。”随车医生简要的说明了情况。

　　“身上带钱了吗？先用他身上的钱交住院押金。”主治医生说道。

　　“没有，刚刚我给我紧急施救了下，他没带钱。”

　　“没带钱？那有身份证吗？”

　　随车医生又摇摇头，“他身上什么都没有。”

　　“这样的人你拉回来干嘛，你交住院费啊？”主治医生大怒，他们的业绩直接跟手术多少挂钩，手术多了，自然奖金就多。像这样的情况，如果义务救人，回头病人家属感恩还好，把钱送来，也许会送面可有可无的锦旗，如果病人家属不通情理，那医院一分钱也拿不着，可能回过头还要倒扣手术医生的奖金，因为手术器械还有药品都是有成本的。

　　“这，这，我们总不能见死不救吧？”

　　“见死不救让别的医院去做，我们不接这活不就好了？结果你非要揽下这破活。”主治医生今天很不顺，他昨晚本来准备约一刚来的小护士开房，结果小护士楞没摆他，他作为一个主治医生感觉很没面子。

　　“那抬上车的时候，是警察说我们中医院距离最近，让我们先抢救下危重病人的。”

　　主治医生一摆手，“行了，行了，你别跟我说这个，我先去个卫生间。”

　　主治医生一进卫生间，就是半个多小时没回来，外面急诊的病人都排了四五个人等着了。


第005章 命不该绝

　　赵琳脚步轻盈的下了医院配给她的尼桑骐达，轻轻一按遥控，锁上车，走向医院大楼。

　　赵琳是中医院的外联部主任，负责医院的迎来送往。赵琳身材苗条，长相甜美，即使在这美女如云的中医院，也完全有实力竞争院花。她的最大武器不是姣好的相貌，也不是火辣的体型，而是她待人接物时候的甜美笑容，这也许正是她在二十八岁就能当上中医院这个最舒适的外联部主任的主要原因吧！

　　不过，像赵琳这样待人接物总是带着笑的美女，花边新闻是不会少的，有人说她是院长的地下情人，也有人说她跟某某实权的副院长有一腿，诸如此类的花边新闻不胜枚举，不过赵琳听了却总是一笑置之。

　　她从来不解释，也不刻意掩饰，该是怎么对人，就是怎么对人，见了院长和普通的医生，护士，她都一样的笑容满面，言语得体。

　　赵琳的办公室在三楼，经过一楼急诊部的时候看到门口派了十几个人的长队，而且还有副担架车，上面躺着一个身上带血的人。

　　出于好奇心，她走过去一看，就见外科的张恒张大夫在急诊室里，来回踱步。

　　“张大夫，今天你值急诊？”

　　张恒正转来转去的等着急诊的王金泰王大夫回来，因为他今天值的是救护车的班，急诊手术不是他负责。

　　“哦，赵主任，我哪里能干的了急诊，我等王金泰王大夫，我都等了他快一个小时了。”张恒看看办公室的挂钟。

　　“哦，他呢？”

　　“他说去厕所了，去厕所也等不了这么长时间啊，外面这个病人情况紧急，他不回来没法手术啊。”

　　“怎么回事？”赵琳问道。

　　是这么这么回事，张恒把事情简单的给赵琳介绍了一下，赵琳听了有些蹙眉，很显然她很明白王金泰为什么尿遁，也知道张恒为什么这么紧张这个人的生死，因为人是张恒接回来的，他在交到下一任手术主治大夫前，发生了事情，他是要担责任的。

　　赵琳明白前因后果，她略一思考，马上做出决定，“救人要紧，先把这人送手术外科，如果外科不收，你就说这人是我送来的，费用由我负担。”

　　“哦，好的，谢谢赵主任，谢谢赵主任。”张恒忙不迭的道谢。

　　赵琳是医院很多大夫心中的梦中情人，这不单单由于她身材苗条，也因为她对任何人说话总是让人如沐春风。包括张恒在内，他也是赵琳的追随者。

　　本来张恒一直想不通，为什么赵琳才二十八岁的一个女孩，就能做到医院这个人人眼红的职位，但是他现在才明白，赵琳的心肠好，而且她还有一项男人都难以企及的一点：果断，大局观强。

　　面对病人，她首先想到的不是自己口袋里的那点奖金，而是病人的生死安危。这点说起来没什么，但是做起来，不打自己小算盘的人太少太少了，就连很多男人都没有她的这份气度。

　　张恒终于把对赵琳的幻想，变成了彻底的崇拜和仰慕。

　　唐振东也因为赵琳的大度，而躲过了一劫。他被渣土车狠狠一撞，如果是普通人，脊柱早就碎裂，但是他的脊背就如同卡车后桥的钢板一样，弹性韧劲十足。

　　脊柱在内家拳的眼中，叫大龙，一弓一伸，就如大龙龙身一般强壮，蕴含无穷巨力。只要松的好，劲力和意念节节贯穿，脊柱就会真的变成一条龙，这条龙等闲不会坏，但是一旦坏了，一个内家拳高手的一身修为，就彻底毁了。

　　不过这一撞没撞坏唐振东的脊柱，常年的气功修炼，气贴脊背，让他的脊背和脊柱变成了他浑身上下，最最坚固的所在。

　　但是脊柱没坏，不代表别的地方也能经得起这六七十吨重型卡车的狠狠一撞，这一撞的力道由脊背传给了内腑，最后到了最末梢的肋骨，所有力道在肋骨上冲撞，震断了他的三根肋骨。

　　唐振东的骨骼经过内气的锻造，肌肉密实，骨骼坚硬，等闲的力道根本不可能伤到他的骨头，但是现在这重型卡车的一撞，不光撞断了他的肋骨，而且撞的他五脏移位，脏腑内大出血，幸好他丹田中有十年精修的精纯内劲，才吊住一口气。

　　如果没有赵琳的这个当机立断的决定，他也许真的会就此丧命。

　　不过唐振东并不怕死，甚至他内心中对死还隐隐有种向往，死对他来说是解脱，也是最美好的结局，这样他就能够陪着他的爱人一起共赴黄泉。

　　如果再来一次，那唐振东仍旧不会有半点犹豫自己救人的举动，他不为名，不为利，只为了心中的那一份心境的平和。

　　他以前一直把师父所说的算命之人五弊三缺的话，当做师父的玩笑。后来，他用自己的风水相法，积累了巨万的家财，获得了与前国家领导人这种地位的人交流的资格，跟中国首富李家诚，还有澳门赌王何鸿深平辈论交的地位，这些都是风水相术带给自己的。

　　唐振东一度以为五弊三缺是骗人的话。

　　鳏寡孤独残，自己一样不沾。钱命权，自己全有了，还有如花的美眷，一帮仗义的兄弟，这对唐振东来说，简直就是十全十美。

　　但是这一切都随着爱人的离去，而变的无所谓。于清影走了，再多钱的也没有了意义。不论自己认识谁，都挽回不了于清影的生命。

　　一瞬间，钱命权全都化为乌有，而鳏寡孤独残在一瞬间，被他全占了。

　　死，也是最好的解脱，唐振东渴望去另一个世界看看，但是他却答应于清影要好好活着，也许自己因为救人而死，她想必是不会怪自己的了。

　　唐振东被送往医院的途中，虽然身体伤势很重，但是头脑却无一时刻不是清醒的，甚至在急诊室门口，他都是清醒的，他清楚的感到自己生命在渐渐的流逝，也许再过三个小时，也许五个小时，就算是大罗金仙来，恐怕也救不回来自己。

　　但是直到一阵沁人心脾的香风传到他的鼻中，他就知道自己死不了了，就是因为这个人的话，把他从鬼门关中拉了出来。

　　经过手术，输血治疗，唐振东感到自己的生命又开始逐渐旺盛起来了，自己真的死不了了。

　　死，不是什么让人恐惧的事。活，也不是特别让他欢喜。

　　这一切都是命，也许是清影冥冥之中保佑着自己，她不允许自己轻易放弃自己的生命，这也是自己答应过她的事。

　　※※※

　　唐振东睁开眼的时候，看到的就是冰冷的天花板。虽然八月份的河源天气非常闷热，但是对于唐振东来说，寒暑早已经对他没有什么影响了。只要是没有于清影陪着的地方，再热的地方，在他的眼中也是冰冷的。

　　醒的时间不长，护士就来给他换药。

　　脏腑的出血，可以是慢慢修养，但是他还有肋骨的骨折需要调理，而且不光骨折，他胸口还被断折的肋骨刺穿，这种地方是需要消炎护理的。

　　“你命可真大，你送来的时候，连急诊的王大夫都说你没救了，但是你却生生的挺了过来。”小护士在换药的间隙，絮絮叨叨的说道。

　　唐振东没说话，他依旧双眼无神的看着天花板。

　　“你这人，我跟你说话呢，你没听到吗？”小护士换完药，还没包扎，见唐振东一副充耳不闻的模样，她就来气，故意手重了一点，在唐振东的伤口处拿镊子轻轻一扎，然后斜眼看唐振东，看看这个牛气的人是否疼痛来的时候依旧牛气。

　　她惊讶的发现，平常人这种伤口撒盐的举动，往往会引来大声呼痛，但是这个人却好像扎的人不是他一样，毫无反应。

　　据说这个世界上有种人，对任何疼痛都感觉不到，他莫非就是这种人？

　　小护士急急给唐振东包扎好，她要回去跟她的同事们宣布她的这一新发现。

　　唐振东眼望白色的房顶，心中想着另一个世界的爱人。他对小护士的恶作剧丝毫不以为意，这种疼痛对于他来说，简直太小儿科了，简直不值一提。

　　唐振东明白了一个道理，人身体的任何部位疼痛都比不上心痛，心痛才是这个世界上最痛的痛。

　　药物经由输液管，缓缓进入自己的经脉，然后经由经脉的循环，到了身体四肢百骸，五脏六腑，唐振东除了看天花板就是感受这药物分子在自己体内的游动，在这种专注中，他对自己身体的控制更加精微了。

　　第二天还是这个护士来换药，这次她不是一个人来的，而是后面还跟了一个人，这个人就是果断的要求张恒把唐振东送往手术外科的赵琳赵主任，她身上有种淡淡的很好闻的香味。

　　这种香味很好闻，唐振东即使不愿意跟任何人接触，但是他还是忍不住松开紧闭的鼻翼，让这香味钻进鼻子了一点。


第006章 心壳破锁

　　“小林，他怎么样了？”身穿白大褂的赵琳，依旧掩饰不住她姣好的身材，看到唐振东眼望屋顶，对自己和给他换药的护士不理不睬，问给他换药的护士小林道。

　　“他手术后恢复的很好，伤口愈合的也很快。”小护士答道。

　　“那他内部的器官出血，恢复的怎么样？”

　　“刘主任说这个过两天再去给他做个CT，具体情况再看看，不过”护士小林压低了声音跟赵琳说道，“不过我感觉他精神有点问题，我来的时候，他总是眼望天花板，换药也不感觉疼痛，好像根本没有痛觉一样。”

　　“哦，这样啊。”

　　两人的对话，一直到换完药，唐振东依旧这么躺着充耳不闻。

　　“我说你这人怎么这么没有礼貌，这是给你垫付医药费的赵主任，如果不是赵主任给你垫付了医药费，你早就。”

　　护士小林还要再说，但是却被赵琳一伸手给后面的话拦了回去，“小林，别说这个了，那个，我跟他聊聊。”

　　“哦，好，赵主任，你先忙。”

　　小林换完药，见赵主任要跟唐振东聊，她急忙退了出去。

　　这个病房属于三人合住的病房，不过空了一个床位，还有一个床位的病号伤势较轻，出去到走廊尽头抽烟去了，病房只剩下唐振东跟赵琳。

　　“你叫什么名字？”

　　“家是哪里的？家里还有什么人？”

　　唐振东双眼空洞，眼望天花板，没搭理赵琳的话。

　　虽然唐振东没搭理赵琳，不过赵琳并没有着恼，她依旧自顾自的说道，“在旺源路的车祸我也看过报道，你是个真正的英雄，最起码救了三个人。”

　　唐振东丝毫不为赵琳的话所动，赵琳继续说道，“你很勇敢，但是其余人做的并不好。渣土车司机应该就是肇事者，但是他拒不承认撞了你，而那辆面包车的司机也说自己是好好行车，突然你就飞了过来，滚在他的车轮下，他及时刹住车，这两个相互推诿的司机就不说了，你救的那个孕妇和老妪，她们开始时候也说自己好像是被人推出去的，但是后来听说两车的司机拒不承认肇事事实，她们也改口说不知道自己就出去的。”

　　赵琳见唐振东不回应自己，而且好像对自己所说的事不关己高高挂起的模样，“事后，交警本来的初步裁定是你是被渣土车司机撞伤的，但是你救人的速度太快，已经超出了监控探头的视频采集速度。即使把视频放慢，再放慢，也找不到你救人瞬间的任何证据，只是能看到你被渣土车撞上，飞出去的证据。”

　　“这不大合理，连交警都认定这非常不合理，这几天的报纸也连篇累牍的报道，都是关于这起事故的，只要是现场的明眼人都能看出这事故你就是救人者，但是有安装智能交通系统的安防专家提出了质疑：交通摄像探头的视频采集速度的极限是时速一百八十公里，也就是说超过时速一百八十公里，那无论你车闯不闯红灯，视频监控都无法留下这车的视频信息，当然实际情况由于天气，光线还有摄像头上的灰尘等因素影响，有可能一百七十公里就扑捉不到信息。这也就是说你在救人的时候，爆发出的速度至少在一百七八十公里。人在极限时候能爆发比往常多的多的潜力，你这情况大概就是这样吧！”

　　即使赵琳说的关于唐振东的事，在赵琳心中引起惊涛骇浪的惊讶，她的语气中带着无比的敬佩，但是唐振东依旧是一言不发。

　　“这事在河源引起了巨大的反响，很多人都在讨论这起离奇的车祸，也有很多律师都在就这起车祸的主次责任进行讨论，还有很多团体和个人也在讨论关于见义勇为和社会道德的话题。”

　　“这几天的报纸微博，也在讨论你的照片，有人说在两河交汇的万绿湖下游见过你跳水自杀，有人还拍了你照片，河源社会救助站说他们接纳了你，但是你却偷偷跑了出去，他们说你是哑巴，智力还有问题，我想象不到一个智力有缺陷的人，会在关键时刻，爆发出如此强大的爆发力。你是个英雄，我是这么认为的，这跟智力无关。”

　　赵琳说完站起身来要走，“住院费回头我会还给你的！”

　　赵琳回头看唐振东，他依旧是那副眼望天花板的模样，仿佛刚才说话的不是他。但是此时病房就他们两人，不是他说的还能有谁？

　　他的声音很沙哑，不过也很有男人的沧桑感。赵琳什么也没说，转身出去了。

　　唐振东也没想到自己这个简单的救人的举动，差点让他殒命当场，也没想到事后会有这么复杂的讨论，不过这一切对于他来说都是无所谓的，他连生死都不在乎了，别的更不会关心了。

　　不过这个医生心肠还是不错的，但是唐振东并不感激她，如果不是因为她，自己也许就真的能跟自己的爱人在九泉之下相聚了。

　　但是唐振东也不恨她，是她变相的让自己遵守了对清影的承诺，对爱人的承诺要远远重过他自己的感受。

　　抛开这些都不谈，单从一个陌生人的角度看，素昧平生，萍水相逢，其实连萍水相逢都算不上，但是她却决定自己出钱救自己，这对于一个医生来说，在这个社会，能有这种举动很让人感动。

　　唐振东自己了解自己，当时以他的穿着打扮，身无分文的情况来看，一万人中有九千九百九十九的人，医生都不会对自己履行救死扶伤的责任的，但是自己恰好就遇到了这极为罕见的万分之一。

　　唐振东在医院住了几天，做了CT成像，内脏的出血好多了，骨骼的愈合情况良好，医生已经下来通知让他出院了。

　　其实按照医院的出院制度，唐振东完全可以在这里再住上十几二十天，如果有钱，住三两个月也没人管，不过那是需要花钱的。

　　唐振东的情况最近医院吵的沸沸扬扬，他的情况大家也都清楚，没钱没身份，哦，是没身份证，还是个身强体壮、还想自杀的流浪汉，虽然心肠不坏，但是心肠不坏能当饭吃吗？心肠不坏能抵医疗费吗？

　　唐振东身无分文，住院都用的是医院外联部赵主任的钱，赵主任长的漂亮，为人好，笑容甜，是很多青年医生的梦中情人，当然也有不乏中年医生想跟她发展成为长期情人关系的，这样的人就需要讨好她，所以就撵着唐振东出院。

　　其实唐振东在哪里都一样，他的身体恢复的很好，身强体壮，内力强横，恢复起内伤和外伤都快。

　　没有什么可收拾的，唐振东全身上下的财产，也就是从救助站穿来的那件T恤和马裤。

　　茫茫的天地之大，何处才是自己的家！

　　死不是自己的归宿，因为他答应过清影，要好好活着。但是活着却每天都是一种折磨，思念的折磨让他本来壮硕的体格，变的精瘦。唐振东不高不矮，但是却有将近一百七十斤，这是因为他常年练习内家拳，肌肉骨骼密实宽大，就算现在瘦的皮包骨，依旧有一百四五十斤，肌肉和骨骼的重量不会减少，减少的就是那本就少得可怜的脂肪。

　　走在大街上，大部分人对自己熟视无睹，也有部分人对他指指点点，因为前段时间的撞车和救人事件，有不少人拍下了唐振东的这幅标准的T恤马裤形象。

　　其实，关于唐振东救人的讨论，舆论开始也会向他这边倒的，不过后来渣土车的老板是本地一个势力巨大的黑道人物，用钱买通了大量的舆论报道，也买通了无数水军在河源论坛上大造声势，成功的引导了舆论导向：他是一个无家可归的流浪汉，身强体壮，却不思进取，明明有着很大的力量，但是却伸手要钱，妄想不劳而获，这样的人跟见义勇为根本不沾边。

　　网民其实是最好引导的，往往有个人提个新奇想法，马上就有跟风的，当然这跟风的人中不乏水军和网络大V，这些人粉丝众多，引导些无知民众还是很容易的。

　　本来都决定发起的为唐振东的捐款活动，也应者寥寥，最后捐款只有不到一千块，也只能不了了之。

　　当然，这些情况，唐振东是不清楚的，他每天只关注的一件事就是那恒久不变的天花板。

　　※※※

　　赵琳每天有她的工作，并不能保证每天都来看唐振东一眼，况且男女有别，赵琳只是在上下班的间隙，偶尔会过来看唐振东一眼。

　　这天赵琳来了发现原本唐振东住的病床又住上了别人，她急忙找到来换药的护士问了情况，当得知唐振东已经出院的消息后，她有些怅然：他出院了？也没跟自己说声？

　　所有人都认为唐振东是哑巴、智障，但是赵琳却知道他不是，虽然她只听到他说过一句话。


第007章 首富之女

　　唐振东走在街口，不知道自己要干点什么。以前唐振东拼命挣钱，那是因为他要娶于清影，于清影家世显赫，所以他只能用钱来弥补跟于清影的差距，但是现在于清影不在了，钱对自己来说还用什么用？

　　也许钱对他还真有点用，因为他欠了赵琳的钱。

　　医药费多少来着？唐振东并没有仔细看，大概一万块钱差不多了。

　　自己大学是没念过，高中也只读了半年，毕业证就不用说了，肯定是没有的。不光毕业证，自己连身份证都没有，哪个单位招工敢招自己这样连身份证都没有的？

　　自己会干什么？高中肄业，直接进了监狱，在里面呆了八年，八年后出来摆摊卖水果，也是勉强维持温饱，后来自己跟老叶一起给人看风水，看相看风水自己倒是擅长，但是唐振东却不想从操就业。五弊三缺就像一个魔咒一样，紧紧的束缚着他。爱人因为自己泄露天机过多而亡，他可不想父母也因为自己的过错而让上天把这五弊三缺再一次降责到二老身上。

　　“嗨，你在这里啊，你怎么就出院了呢？”赵琳见唐振东不在医院，就随即跟了出来，正好唐振东也没有方向，在路口徘徊。

　　唐振东没有回头，他早就听出赵琳赵主任朝自己这个方向走来。

　　“你恢复的怎么样？”

　　唐振东能听出赵琳言语中的关切，并不是单纯为了她垫付的医药费而追出来的。

　　“谢谢，我好了。”唐振东说道，“我先走了，再见。”

　　赵琳看着唐振东有些孤寂的背影消失在人群中，她能看出唐振东心底的悲伤，他不傻，只不过是个有故事的人。

　　※※※

　　找个出力的活？只要这样的活不要求学历很身份证。

　　唐振东按着自己仍旧隐隐作痛的胸口。俗话说伤筋动骨一百五，这才只不过十天而已，就算唐振东有再强横的身体恢复能力，也不能恢复的这么快。再说他还有震荡的五脏六腑，这更需要长时间调理。

　　不过欠了别人的人情不还，那不是唐振东的作风。有些事情，欠了人情，是一定要尽快还的。

　　唐振东蹲在街角的角落里，半眯着眼睛，眼睛没有焦点的看着自己的脚尖，任凭头顶的太阳倾洒下来，暖洋洋的晒着他的头顶和后背。

　　一双高跟鞋踩着轻快的鼓点，“哒哒”的走了过来，在走到唐振东面前的时候，打开钱包，取出两张红色老人头，给唐振东递了过去，“买点吃的！”

　　唐振东抬起头，不知道自己什么时候跟乞丐联系在一块了。在海城他家财万贯，在香冈世界都排的上号的富豪都要有求于他，就算自己在流浪的时候，唐振东也从来不做乞讨，有就吃，没有就不吃，他不需要钱，他有东西吃的时候，能吃几十个包子，一顿能顶好几天。那时候他的形象，基本就跟叫花子差不多，但是现在自己决定找个工作，这时怎么会有人把自己当做乞丐呢？

　　这女子长的很温婉，头发随意的披散在脑后，一身很随意的装束，却能看出很高的品味，肉色的丝袜，黑色的高跟鞋，最重要的是她长的很漂亮，精致的五官，吹弹可破的脸颊。

　　钟馥莉从没见过一个乞丐有这样的眼神，他的眼神坦然。这不是说唐振东的眼神对钱没有丝毫渴望，也不是说他长的不像乞丐，其实他长的的确不大像乞丐，但是他蹲在街角的做派，还有他散乱的头发，却跟乞丐一般无二。

　　之所以说他不像乞丐，那还是因为他的眼神没有一点对手中老人头的渴望，而是定定的盯着自己，像是在怀疑自己这么做的动机？但是仔细一看，他的眼神却跟那些定定的盯着自己的人的眼神不大一样，他的眼神聚但是又给人的感觉很散。

　　聚和散本来是相对的，聚就不能散，散了就没法聚，但是这两种对立的眼神，都出现在一个貌似乞丐但是神却不似乞丐的人眼中。

　　对了，他的眼中没有平常男人见了自己的那种惊艳！

　　钟馥莉突然发现了唐振东跟其余男人的最大不同。

　　钟馥莉长的非常漂亮，家世也很显赫，不论是什么样的男人见到她，总是一副色眯眯的眼光，但是有些色眯眯隐藏的很好，就好像欣赏一样，但是钟馥莉却能清楚的感觉他们眼中把自己视为猎物，欲得到而后快的模样。

　　钟馥莉心肠很好，尤其是对乞丐有种天生的怜悯。这是由于她的父亲更开始创业前，也几近于乞丐。

　　但是眼前这个人看自己的样子，在看自己，却又不是在看自己，他眼中丝毫没有惊艳的成分，钟馥莉见人很多，她相信没有任何人能在自己眼前隐藏他的眼神。

　　“谢谢，我不需要钱！”唐振东语气沙哑平静。

　　钟馥莉笑着收起了老人头，“我这是闹了个乌龙吗？”

　　唐振东本想立刻转身就走，但是人家这是好意，自己也没必要如此的决绝，那样显得没有礼貌。

　　唐振东站起身来，肋下一阵疼痛，原来是他蹲的时间太长了，突然站起，牵动了被肋骨刺穿的伤口。

　　“你流血了？”钟馥莉看到这个有点英俊的乞丐站起来，T恤上有血迹。

　　唐振东原先那件在救助站的T恤，早就被鲜血染了，在急救的时候被医生剪开，丢弃，他身上穿的这件还是赵琳给他买的。基本上还是他身上的那件的款式，颜色也基本一样。出院的时候，他还误以为这就是自己在救助站出来穿的那件，但是在赵琳追出来之后，唐振东才想起自己当时被撞的情况，衣服也不可能保存的这么完整。

　　赵大夫也没跟自己说给自己买了衣裳，只是把衣服放在床头。

　　“再见！”唐振东也不理会钟馥莉的惊讶，也懒得跟她多说，转身就走。其实他更想说你请我吃顿包子，比给我钱好多了，但是乞讨不是他的作风，愿给就给，不愿给，我也不求你给。

　　钟馥莉脸色有些复杂，唐振东的生硬语气，让她很不舒服，不过这种语气又让她很舒服。

　　钟馥莉的追求者太多了，有些人是为了她家的钱，有些人是为了她的色，反正不管为了什么，都是有目的的。

　　钟馥莉年少时候，求学美国，后来回国经营家族企业，她的父亲是哇哈哈的当家人，中国大陆首富钟庆后，而且还是钟庆后的唯一独女，是钟庆后近千亿资产的唯一合法继承人。抛却钟馥莉的外貌不谈，单单这个首富之女的身份，就足够让无数人趋之若鹜了，并且钟馥莉也有一副如花般的面容。这两点在一起就足够吸引无数人为之趋之若鹜了。

　　但是钟馥莉不光有显赫的身世，也不光有如花般的美貌，她最重要的是她的眼光和头脑，钟馥莉生就一副能看透人心的眼睛，所以，即使围在她面前的男人隐藏的再好，她也能一眼看穿他们的目的。

　　钟馥莉有如此的背景和美貌，已年过三十，但是却至今没有谈过一次恋爱。虽说她平时的精力大部分都用在帮父亲处理企业的事情，但是她的眼光毒，却也是她没有佳偶的原因。

　　钟馥莉对感情要求其实很简单：目的单纯不是为了自家的钱，合自己眼缘，就这两点就足够。

　　就是这简单的两点，比太多的邻家女孩的要求都简单，但是在钟馥莉的眼中却难比登天。她在父亲和亲朋好友的安排下，相了无数次亲，有政府高官，有商贾巨富，甚至还有中央背景的标准红二代、红三代，但是这些却无一能入钟馥莉法眼。她对感情早已经失望，但是心中坚守的这两点要求，却从来没变过。

　　今天钟馥莉有个意外的惊喜：

　　这个自己准备施舍的乞丐，就比较合她的眼缘。钟馥莉对男人的眼缘的要求很简单，不能白，不能娘，有男人味，最好有点小霸道，如果不能在财富上压倒自己，就一定要在性格上压倒自己。

　　老实说，钟馥莉强大的气场之下，心中却住着一个小女人。

　　唐振东黑瘦，身高腿长，脸上线条刚毅，很有男人味，尤其是刚刚一站起来，T恤被血染红的小细节，一下在钟馥莉眼中增加了无数的印象分，硬汉，她就喜欢这种流血不吭一声的男人。

　　当然，常年的商海经历，钟馥莉把自己的感情隐藏的很深，她绝对不会轻易的吐露自己内心的情感。因为她还有显赫的家庭背景，如果有些事说了，那想必那男人如果要装，怕是会耽误自己认清他真面目的时间，自己的时间很宝贵，谈恋爱都很奢侈，帮父亲掌管这么大一个企业集团，每天的事情都很多。

　　钟馥莉看着唐振东渐行渐远，突然她感觉身边有异，她一回头，就看到后面不知道什么时候出现四个流里流气的小青年。


第008章 英雄救美

　　“哥几个，瞧这小妞身材真好！”

　　“嘎嘎，本想劫个财，现在我提议，咱们连色一起劫了，怎么样？”

　　“太好了，二哥，财、色都必须劫一个。”

　　“哈哈，一人一次，我先来！”为首的小青年，一嘴的东北口音，财色要兼得。

　　“大哥第一，我第二。”

　　钟馥莉哪见过这样的场面，她今天在小巷看到唐振东，一时心起，下了车，来到唐振东面前，准备给他二百块钱，没想到却遇到这样的事。

　　“干什么你们？我报警了！”钟馥莉吓唬这几个小青年，一手从她的手包里摸手机，但是越着急就越摸不着，等钟馥莉摸到手机，四个小青年的手，已经是摸到了钟馥莉的肩头，正准备进一步非礼她。

　　“住手！”从旁边的奥迪车下来一个司机，这个奥迪是钟馥莉乘坐的。其实一直以来钟馥莉都是自己开车，不配司机，不过她这次来河源是来洽谈在河源建立哇哈哈分厂，有很多的商务应酬，带了一个助理一个司机来。

　　助理是个女的，司机是个男的，喊住手的人就是钟馥莉的司机老马。

　　“哟呵，有人想英雄救美！”见车上下来的人是个四十多岁的，四个小青年嘻嘻哈哈，丝毫不以为意。

　　“小姐，你没事吧？”钟馥莉的助理张丽也从车上下来，不过面对的是四个小混混，她有些害怕，跟在司机老马后面。

　　“哦，原来这小妞还是个白富美，太好了，老子从来没干过白富美，今天要开开洋荤。”这四个小混混的老大，拿开放在钟馥莉肩膀的手，朝司机老马走来。

　　老马，四十多岁，这次作为钟馥莉的司机是从杭州总公司临时抽调的，车开的四平八稳，不过毕竟年岁大了，他也没想到这几个小混混，竟然如此的大胆，在光天化日之下，自己吆喝了一嗓子，这几人竟然还不赶紧逃走，反而朝自己围了上来。

　　“你谁啊你，敢来管老子的闲事！”一个小混混照着老马的脸，就是一巴掌。

　　老马开车是好手，但是打架就不行了，他歪歪头想脱开，但是这小混混打的太过突然，速度很快，老马根本躲不开。

　　“啪”的一巴掌，老马就被扇的歪了一下。

　　“多管闲事，给我打！”小混混的老大一声令下，三人就开始围殴司机老马。

　　“别打了，别打了。”钟馥莉紧紧握着助理小丽的手，无力的呼喊他们停手。

　　四人的拳脚刚落上去，就被一只胳膊给架住。

　　神奇，太神奇了，如果不是亲眼见到，谁也不会想到一个人的胳膊竟然会这么神奇，一只胳膊就架住了四个人围殴老马的胳膊。

　　钟馥莉眼睛瞪的大大的，看着眼前这不可思议的一幕。是他！

　　钟馥莉很显然并不清楚唐振东刚刚明明走了，为什么这又回来了，钟馥莉也根本不清楚唐振东一只胳膊架住四个人中有什么诀窍，她只是感觉很奇怪。

　　“小子，你敢管你爷爷的闲事？”小混混的大哥好事被人接二连三的破坏，他怒不可抑。

　　“去你妈的！”唐振东胳膊一抖，一崩，内家劲力勃发，把这四人的手臂猛的弹起，就像演电影一样，四人被唐振东弹起后，顿时就做滚地葫芦状。

　　“赶紧滚！”唐振东一喝，趴在地上的四人，赶紧爬起来，飞快的跑了，谁也不敢提什么劫财劫色。

　　一场危机就被唐振东消弭于无形。

　　就在钟馥莉准备跑上前对唐振东表示感谢时，唐振东竟然转身走了，没跟任何人打招呼。

　　钟馥莉想说声谢谢，竟然他都不给自己这个机会？

　　钟馥莉出于矜持，她不会追上去，再说这么长时间养成的性格，她也不是个那么主动的人，尤其是这人似乎还不愿意搭理自己。

　　司机老马顾虑就少多了，毕竟唐振东直接救的是自己，他追了上去，“谢谢，请问你怎么称呼？”

　　唐振东停下脚步，看了老马一眼，“小事！”唐振东就转身欲走，老马依旧不放，不过唐振东微微一闪，他的身法怎么会是老马拦得住的？

　　“先生你能否留下姓名，回头”

　　“不用客气！”唐振东没等老马说完，他就迅速的走远。

　　钟馥莉没注意唐振东的身法，她脑中是唐振东刚刚救下自己帅气的动作，还有那酷酷的表情。

　　三人上了奥迪，老马感叹“这个年轻人是个高手！”

　　小丽嘴一撇，“哼，我倒是不这么觉得，我只感觉他有点装。”

　　“小丽，人不可貌相，你没看他一只胳膊就能拦住四个人的手，这是一般人能做到的吗？”

　　“这的确不是一般人能做到的，不过我怎么越看越感觉他像是在拍电影？还有他抖开那四个流氓的动作，四人怎么会那么整齐划一，这不明显是一伙的吗？”

　　小丽提出的这个建设性建议，就如一盆冷水一样把钟馥莉从头到脚给浇了个透心凉。小丽说的非常在理，她本来就对自己怎么会无缘无故遇到流氓感到怀疑。如果说这群小流氓跟他是一伙的，那这就完全能解释自己怎么会遇到这群流氓，并且这几个流氓那夸张的动作，这难道是冲着自己来的？

　　钟馥莉身后的庞大家族，她本人也是哇哈哈集团的首席继承人，谁能成为钟馥莉的男人，谁就是钟庆后八百亿的资产的拥有者，这么巨大的一笔财富，只需要勾引一个女人就成，况且钟馥莉还是个美丽到了极致的女人，而且据说从来没谈过男朋友。

　　美女，纯洁，财富，这几乎是一瞬间就可以拥有的东西。为了这些，世界上大部分男人都愿意试一试，即使是耍点手段又何妨呢？

　　以前钟馥莉的身边，有各种各种的追求者，送名车，送游艇的都有，后来他们发现，跟钟庆后比财富，只会让他们更加惭愧。后来有些人就改变策略，采取温柔攻势，大打温情牌，送花，送祝福，在适当的时候表现他们的爱心，当然也有自导自演英雄救美的，不过那些人英雄救美后，无一不是摇起尾巴，在钟馥莉身边献殷勤，这样的人钟馥莉要多讨厌就有多讨厌。

　　如果今天的这部戏，后半段没有的话，那像极了她遇到的那些俗套的英雄救美，那些男主演真以为自己就是男主角了，似乎女主角就应该爱上他似的。

　　但是今天这部戏，似乎有些偏离了正常的戏路，男主角在英雄救美后，并没有在女主角面前大展爱情攻势，而是话也不说一句，掉头就走了，这是造成钟馥莉困惑的地方。

　　为什么钟馥莉会没有想到这一重，那是因为唐振东本来就长的很有男人味，是她喜欢的类型，当然除了他那不修边幅的形象。这样的人救了自己，她当然会有好感，如果不是小丽的提醒，她自己本身就愿意把自己想成女主角，她自己入戏了。

　　钟馥莉没有像小丽这么想还有一个原因，那就是自己下车施舍他，完全是随机的，连她自己都不知道为什么看到唐振东的形象，她会有一种动了恻隐之心的感觉，大概父亲四十岁刚创业的时候，那时候自己还小，父亲讲述当年的经历，他那沧桑的身影像极了困顿中的父亲形象。

　　这两个原因让钟馥莉更愿意把唐振东当成是真正英雄救美的那个他！

　　但是钟馥莉的身份和家世，让她不敢轻易相信这个世界除父亲以外的任何男人，在钟馥莉的耳闻目染中，接近她的所有男人都是抱有极强的目的性的。

　　钟馥莉不相信爱情，她的心被自己封闭的死死的。

　　※※※

　　唐振东并不知道刚刚自己见义勇为的行动，会被那个漂亮女人认为这是自己故意接近她的阴谋。

　　他也没想到自己这个胡子不刮的邋遢形象，会被中国首富家的白富美当成是一种帅。

　　唐振东并没有英雄救美后的自得和自满，更没有希望女神垂青的患得患失，他就感觉他的内劲似乎取得了一些突破。

　　刚刚他巧妙的以一只胳膊挡住了四人的进攻，外行人看似戏剧，但是内行人却能看出这一下的神妙。

　　要知道四个人围着司机老马拳打脚踢，这四人围成的圆周足有两三米长，而唐振东的胳膊还不到一米，以不到一米的胳膊却能笼罩三米长的圆周，架住四个人的胳膊，这是需要技巧和功力的。而且唐振东不光架住了四人的胳膊，他的手臂一架，四人的踢老马的脚，也同时被架空，这绝对是四两拨千斤的巧劲，架住胳膊，连脚都踢不出去，这才是刚刚唐振东动作最最难的地方。

　　当然现场没有内行人，所有人都没看出唐振东这一随意一架的技巧所在。

　　唐振东就这么随意的一架，然后又是随意的一抖，丹田的内劲勃发，四人的手臂如被万针齐扎，这是内家拳暗劲达到巅峰的表现。


第009章 站前广场

　　这几天，唐振东一直是饥一顿饱一顿，不是他不想找工作，而是问了几个厂子，明明贴着招工，但是因为他没有身份证，人家都不敢用。

　　唐振东并不是个对钱看得重的人，以前不是，现在更不是，找到工作就干，找不着他就这么混着。

　　唐振东不知不觉走到火车站广场，在火车站广场树下坐了下来，看着来来往往的客流，有些昏昏欲睡。

　　“小子，这个地方是我们的，赶紧滚！”一个戴耳钉，莫西干头的小青年，踢了唐振东一脚，朝他吼道。

　　唐振东睁开眼，看了他一眼，这也不像是城管，城管也不能穿奇装异服到处逛荡，后面还跟了好几个类似打扮的少年，“这是我们湖南帮的地盘，赶紧滚！”

　　唐振东揉揉眼，又抬头看了看天上的太阳，现在刚刚过了晌午，日头正毒，他也懒得动弹，最主要是现在自己真是越活越回去了，不管是阿猫阿狗都敢对自己吆五喝六了。

　　这要放在唐振东坐监狱之前的血气方刚，他保准二话不说，上去直接把这几个猫狗放倒，不过现在他身有绝世功夫，再加上于清影的离世，他心境放宽了，什么事都不去计较，身怀绝世术法和强横内功，他却不想用，只想做个普通人，庸庸碌碌的活一辈子了，于清影不在了，自己是龙还是虫，那都无所谓了，现在他生无所恋。

　　“好，好，我马上滚。”唐振东慵懒的爬了起来，作势拍拍身上的尘土，就真的准备“滚了”。

　　这种人，毫不夸张的说，就算一人一只冲锋枪对着自己，唐振东也有把握在他们扣动扳机前，把他们全部放倒，不过放倒了之后呢？杀了他们，还是教训一顿？

　　对唐振东来说，这些都是毫无意义的。所以，还不如装个缩头乌龟。

　　唐振东现在越来越像个乞丐了，他走出去老远，突然后面传来叫嚣声，一众人叽叽喳喳的把他围住，“虎哥，就是他，就是他打的我们几个。”

　　一个小青年赫然正是前几天，唐振东英雄救美打的那四人中的一个，旁边还有十几个也是刺龙画虎的。

　　“敢跟我们湖南帮作对，哼，给我打。”虎哥看样子不到三十岁，不过却比那些堪比豆芽菜的小屁孩大多了，一看就是这群小孩的首领。

　　现在混社会的越来越趋向于年轻化，越小的胆越大，下手越狠。有时候老江湖都怕这群出手不知轻重的小屁孩。这种二十左右的小孩是现在混江湖打打杀杀的主力军。

　　虎哥混江湖比较早，在江湖上混的时间也长，因为抢劫坐过三年牢，这样的人尤其会成为这些小孩们的偶像，虎哥又是湖南人，出来后，马上聚集了一群小屁孩在身边，号称湖南帮。

　　开始时候，虎哥带着这群小孩在火车站一带的小巷里讨生活，这一带是红灯区，有很多野鸡和暗娼，虎哥有个相好，就在这里做暗娼，当然那是他进监狱以前的，后来出来后，虎哥就瞄准了这块的市场，敲诈，勒索，仙人桥，嫖客们当然是敢怒不敢言，后来渐渐队伍越拉越大，逐渐蚕食火车站，把这个人流汇聚的地方，纳入自己范围，把原来的安徽帮挤了出去。

　　现在火车站一带，就是虎哥的地盘，虽然这地盘不大，但是油水丰厚，人流量大，打工回家的，来往旅客，身上带的钱都不少，在这一带虎哥有二十多个专门的皮夹子，每天的收入至少几万块，养活这帮小弟绰绰有余。

　　光是敢打敢杀，这不行，现在混社会养小弟，最重要的就是钱。

　　在站前广场，偷。在出了火车站的小巷里，抢。在野鸡暗娼的地方，诈。依靠这些，虎哥迅速上位，在火车站一带，闯出了名声。

　　唐振东看着这群群情激奋、纷纷拔出刀子的少年，他眼皮都不抬一下，“误会。”

　　“谁他妈跟你误会！”这些人根本没给唐振东解释的机会，纷纷拿刀捅了过来。

　　不知轻重的少年，拿刀捅，一捅一个血窟窿，人死的也快。社会混长了的老江湖，拿刀砍，一两尺长的大砍刀，明晃晃，看着吓人，砍人就是老长一道口子，更让人感到恐惧，但是砍人只不过是皮外伤，看着恐怖，却不会死人，威慑效果非常好。

　　但是这群小孩那分明不是威慑，而是直接把人往死里捅，虎哥能在这里迅速上位，跟这群孩子的狠辣有很大关系。

　　唐振东如蝴蝶穿花一样，在这群少年中，左一晃，右一闪，步伐看似随意，但是却没人的匕首能碰到他半分。

　　被十几个少年围着捅，四周全是明晃晃的匕首，唐振东看似破旧的T恤，被划了好几道，但是却每一刀能刺上他的皮肤。

　　唐振东的太极听劲在这段时间的走南闯北中，越加灵敏，刀还没刺中身体，皮肤就提前感应到了锋利刀气的寒意，这已经是听劲的巅峰层次。

　　虎哥是个老江湖，他看出了唐振东身法的玄妙，虎哥大喊一声，“住手！”

　　虎哥手下的这群小青年，纷纷停了手，停手后都发现，唐振东身上半点伤没有，只是衣服划破了几道口子而已。大家你看我，我看你，似乎在纷纷质疑互相是不是在闹着玩。

　　“朋友，是做什么的？”真是人不可貌相，虎哥也看到了唐振东的不凡。唐振东身材高大，器宇轩昂，当然，这是唐振东躲过了他这群小弟的围攻后，虎哥才下的结论，原先虎哥只是感觉唐振东没种，傻大个一枚，让手下小弟吆五喝六都不敢放声，个头高大但胆小如鼠。

　　“呵！！！”唐振东没回答虎哥的话，只是打了声呵欠，施施然转身走了，这种角色，还不配跟自己说话。

　　“太狂了！”

　　“日你老母！”

　　众少年哪受得了唐振东对老大如此的蔑视，纷纷开骂。突然人影一闪，“啪啪啪啪啪”，五个嘴里不干不净的人，分别挨了一巴掌，脸颊高高肿起。

　　大家都被这一巴掌打愣了，谁都没反应过来，他们就感觉四周的风一吹，然后脸上就挨了巴掌，根本就没看清谁打的。

　　“妈的，谁打我？”几个挨了巴掌的少年，嘴里的牙齿掉了一颗到三颗不等，说话嘴里漏风，但是却不知道谁打的他们。

　　“是刚才那个乞丐打的！”一个少年指着正渐行渐远的唐振东，对大家喊道。

　　很多人不大相信，因为唐振东看起来就是个傻大个，但是细心的虎哥发现，被打的这些人基本都是嘴上骂了那句“日你老母”的，他可能对这句话极为反感，只惩罚了骂娘的这几个。

　　这份移动速度，还有这份分辨的听觉，这哪里是普通人能做到的，这分明是世外高人。

　　有少年提议把唐振东追回来，审问清楚，就凭湖南帮在这里的势力，任凭他有几下拳脚，也是双拳难敌四手。

　　“都别动，让他走！”虎哥能混到这些人的老大，这点眼力见还是有的。

　　听到老大发话了，这些豆芽菜般的少年也偃旗息鼓了。跟刚才那人打架真是郁闷，不管你怎么挥刀，就是捅不着人，这种感觉就好比一个饿极了的人，眼前一只烧鸡，却怎么也够不着的感觉一样。

　　※※※

　　“饿了三天了！”这三天，唐振东滴米未进，水也只是在火车站旁边的自助饮水机上喝了几杯。

　　也许自己再不找个地方，恐怕真有饿死的危险，这就愧对自己对于清影的承诺了。

　　唐振东现在越来越像乞丐了，衣服不但脏，而且还破的一绺一绺，头发也不修边幅，还是先找个地方吃口饭吧！

　　唐振东不知不觉的走到他呆过半个多月的救助站，“嗖”的一下，翻墙跳了进去。

　　唐振东翻过围墙，还没落地，就看到跟自己曾经住一个房间的那个男孩，正仰头看着墙头，突然见到一团黑影，他吓了一跳，但是随即露出笑容。

　　唐振东落了地，男孩呵呵笑了，虽然他一条腿不好，但是这并不影响他的智商，他只是看了唐振东的一眼，虽然看不清模样，但是却能看出唐振东的身形。

　　“你怎么在这？”唐振东摸了下男孩的头，自己临走时候，男孩给自己的那包馒头，让唐振东记忆犹新。

　　男孩非常没有安全感，尤其是食物方面的，他在救助站吃饭，馒头总是吃一半留一半，剩下的攒着，可能是以前的经历，让他不自觉的产生这种行为。

　　“我，从你走后，就经常在这墙角下看着墙，我希望有一天也可以像你一样，一下就翻过这个墙头。”男孩满脸崇拜的看着唐振东，然后又从衣服后，拿出两个半截的馒头，“你吃了吗？”

　　唐振东摇摇头，接过馒头，大咬一口，三天没吃饭了，给他头牛，他都能生吞下去，别说这雪白的馒头了。


第010章 坡脚男孩

　　唐振东三口两口，就把这两块馒头吃下肚里。

　　“你等等，我回去给你拿！”男孩飞快的跑了回去，拿出一个塑料袋，这里面是米饭，递给唐振东，“给，吃吧！”

　　“一起吃？”唐振东接过塑料袋里的半袋米饭，放到了院子里的一个石桌上，对男孩说。

　　“恩，好。”

　　男孩欣然坐下，没有筷子，就用手抓，两人把这半塑料袋米饭飞快吃了个干干净净，一粒米都没剩下。

　　“这个破地方，只有米饭，每天都做米饭，刚才的那两块馒头还是两天前送馒头剩下的。”男孩笑着跟唐振东说了馒头和米饭的由来。

　　“你是北方人？”南方吃的是米饭，唐振东很清楚，他以前走南闯北，只有北方的面食才以馒头为主，所以南方人吃不惯馒头，北方也有人吃不惯米饭。

　　男孩闪动着大眼睛，很有神，“我是河北人，我听口音也听出你是北方人。”

　　唐振东点点头，没说话，虽然跟男孩认识的时间不长，但是自己走时候，他送自己的半袋馒头却在唐振东心中留下深刻的印象。

　　“你能教我功夫吗？”男孩眼中闪着光，一脸希翼。

　　“学功夫需要吃苦，你行吗？”

　　“我能行。”男孩一拍瘦弱的胸脯。

　　“那好，如果你能吃苦就学吧！”唐振东不问男孩想学功夫的原因，他也不用自己的精神探测，所有关于相术的东西，他都统统抛弃了，仿佛压根就没学过一样。

　　“太好了，师父在上，受徒儿一拜。”男孩腿有毛病，跪下倒是不吃力，倒头便拜。

　　唐振东把他扶起来，坐在石凳上，“我今天先教你基本的站桩，你体会一下站桩的感觉。”

　　“内家拳最重要的基本功就是站桩，一身功夫都可以通过站桩站出来。内家拳就是意念指挥气血……”

　　唐振东自从于清影死了之后，从来没说过今天这么多话，他把内家拳的桩功给男孩详细讲解了一遍，男孩很聪明，这点很像自己，自己说了一遍，让他复述，他竟然把所有的要点都给记了下来，而且不是死记硬背，还能加上自己的理解。

　　唐振东点点头，“你练吧，过几天我再来。”

　　唐振东翻身跃出围墙，河源之大，却没有自己的容身之处，自己还不如刚收的这个小徒弟，虽然他没有家，但是好歹有吃住的地方，自己连个住的地方都没有，连一日三餐都是严重的问题。

　　赵琳下班很早，她这个职位，如果不是过年过节，其实根本就没什么事，上午九点上班，下午早早就回来了。

　　赵琳开着车，打开舒缓的音乐，她喜欢的是这种抒情的曲风，刘德华，“谢谢你的爱”，不管谁看赵琳，都是一个乐天派，整天笑容挂在脸上，知性美丽，让人如沐春风，但是谁又知道她心中的苦楚呢？作为一个即将跨入三十岁的大龄女人，她也渴望爱情早日来到，但是现在好男人似乎都是别人的老公。

　　在人前，赵琳一个模样，在没人的时候，她的思绪才会天马行空。女孩爱幻想，她也时常幻想着自己也能有个白马王子踏着七彩祥云，过来娶她，跟她白头偕老。

　　“吱嘎”赵琳一个急刹车，她看到了一个熟悉的人影，她又把车倒了回去，“是他？”

　　赵琳一时半会儿还没想起唐振东的名，其实她早忘了自己根本就不知道唐振东的名，在医院的时候，唐振东没有开口说过话，只是对自己说“他会还钱给自己”，除此之外，赵琳也跟护士了解过，他再没说过一句话，更别提报上自己大名了。

　　唐振东前两天刚收了一个徒弟，教了他最基本的站桩，一个站桩，动作简单，但是其中的东西却不少，需要好好消化。

　　唐振东又饿了三天的肚子，从那晚吃了男孩的两片馒头，到现在下午三点，米水未进，不过唐振东并不是普通人，普通人不吃不喝，也许三四天都撑不下去，但是他就算十天半月不吃不喝，也不会饿死。这一路从海城到的河源，两千多公里的路程，他至少走了三四千公里，没有目的，没有方向。

　　到了河源仍旧是这样，他心中的方向感已经完全崩塌。

　　“真的是你？”赵琳下了车，走到唐振东近前，看着自己给他买的那件T恤，已经裂的一绺一绺了。

　　唐振东又闻到了那股熟悉的味道，他知道这人是谁，“我现在还没钱还给你。”

　　“没事，不急，我不是来要钱的。”赵琳说话很温柔，生怕刺伤他的自尊心。其实她没想到唐振东的心已经如铁似钢，就算用刀扎，都不会让他产生半点畏惧。

　　唐振东不再说话，这几天他说的话越来越多，心也不是完全封闭的密不透风了。

　　“你有什么困难需要我帮助吗？”赵琳说话很软，有种吴侬软语的味道。

　　唐振东依旧低头不语。

　　“既然有缘碰到，那我请你吃饭吧！”赵琳见唐振东不说话，然后说道。

　　唐振东摇摇头，对于人家的好意，自己一而再再而三的拒绝，那还可以说是不好意思，但是人家都表现出了足够的善意，而且还是主动示好，唐振东再不搭理人家，就是不识抬举了，“我身无分文，连你垫付的医药费都还不起。”

　　“呵呵，就算还不起钱，那也得吃饭啊！”

　　唐振东第一次抬起头，他的两只眼睛不像以前那么茫然，但是绝对没有想象中的热切，赵琳虽然从来不感觉自己有多么漂亮，但是走在街上的回头率还有在医院的受欢迎程度，她还是了解一些的。

　　这个男人以前看自己的眼神，仿佛自己是空气，或者说他好像根本没有看到自己。现在赵琳可以肯定，他一定是看到了自己，但是却丝毫没有其他男人那些淫邪的目光，他的目光很坦然，有种历经世事、过眼浮云的感觉。

　　他心中一定有不为人知的故事，赵琳心想。

　　“走吧？我也正好一个人吃饭。”赵琳是真心实意的邀请。她并不是对唐振东产生了好感，而是她对唐振东先前的行为感到佩服。救了三个人，这一家三口因为唐振东的搭救，而活的很好，还得到了渣土车司机的赔款。反观救人的人，却被人遗忘在角落，唐振东自始至终没有任何的自怨自艾，没有后悔自己的举动。

　　身为医生的赵琳知道，当撞人时候的车速达到六十迈，被撞者的死亡几率近乎百分百，这只是说一吨多的轿车撞人，连车带货近八十吨的渣土车撞击的力道何其之大？在这样的情况下，能活着，几乎就是八辈子修来的福。

　　这么严重的伤，渣土车司机没来，面包车司机没来，他救的三个祖孙仨也没来，换做哪个救人者也得怨声载道，如果这人还有能力怨声载道的话。

　　但是唐振东没有，仿佛这一切都不关他事似的。别人或许认为唐振东聋哑加彪痴呆，但是赵琳知道他并不是。

　　就凭这一点，这个人就值得一交。

　　唐振东站起身来，“谢谢！”

　　“呵呵。”

　　赵琳丝毫没嫌弃唐振东的脏，其实唐振东身上倒也不是乌起麻黑的那种脏，但是却也一眼就能让人一眼就把他归于乞丐一类。

　　赵琳的车是自动挡，开起来比较轻松，在行车途中，她时不时的偷眼看看唐振东，唐振东双目又回复松散的模样，仿佛在看着前路，但是赵琳心中却知道其实他什么都没看。

　　“你想吃什么？”赵琳轻声问。

　　“只要能填饱肚子，吃什么都行。”唐振东的话也多了一点。

　　“说的你好像好几顿没吃一样！”赵琳脸带笑意。

　　“不是好几顿，只是好几天而已。”唐振东说的一本正经。

　　“几天？”赵琳好奇的问。

　　“三天。”唐振东平静说道。

　　“你三天不会连水也没喝一口吧？”

　　唐振东摇摇头，“没喝。”

　　“嘻嘻，据医学研究，人不吃饭可以活七天，如果不喝水只能活三天，你三天不吃不喝，还能活着，我倒真是佩服你。”

　　“我倒是希望现在就死去，可惜总是死不了。”唐振东很颓然。

　　说到这里，做外联工作的赵琳也听出来了唐振东语气中的伤感，像他这么大的人，谁会把死整天挂在嘴上，这很不吉利，至少赵琳是这么感觉。但是唐振东却说的情真意切，语中的伤感，让赵琳闻之落泪，她急忙岔开话题，“那好，这可是你说的，三天没吃饭，那我就点人三天的饭量，你可要都吃完啊！”

　　“我吃一顿，最少顶十天。”唐振东说的很保守。

　　赵琳把车停到自己的租住房不远的停车场，锁了车，直接把唐振东带到了她最常去的客家菜馆。

　　“阿琳来了，今天早，进来坐。”饭店老板娘三十多岁的模样，看样子跟赵琳很熟，赵琳一来，她就笑着跟赵琳打招呼，看了唐振东一眼，但是什么都没问。


第011章 请君同住

　　“盐焗鸡、酿豆腐、红炆肉、咸香鸭、水晶鸡、上汤桂花鱼、清煲草鱼、酿三宝、娘酒醉河虾、薯丝煲。”

　　赵琳一口气点了足足十个人的菜量，把这家客家菜馆的老板娘给着实惊了一下，“阿琳，你一会还有朋友要来？”

　　“没有，就我俩，这段时间太忙，好长时间没正经吃饭了，慰劳下自己，呵呵。”赵琳笑着解释。

　　现在还不到吃饭的点，菜上的很快，一个接一个的上来，客家人的老板娘看得出来跟赵琳关系很熟稔，知道一个桌摆不开，此时又没有别的人，特意又并了一个桌。

　　“这是客家名菜，酿豆腐，把水豆腐炸成金黄色，把猪肉鱼肉做成的馅‘酿’入其中，放进葱花，香油，盛在鸡汤瓦煲内焖着，鲜嫩可口，尝尝。”

　　唐振东夹了一块，鸡汤的香味融入其中，唐振东好久没吃过这样的好吃的饭菜了，他马上开动，吃得很快，风卷残云的清空了一个又一个的盘子。

　　客家菜偏重“肥、咸、熟”，油水足，都是硬头货，唐振东的饭量本身就大，再加上又饿了三天，这十个菜，赵琳浅尝辄止，吃了一点点，剩下的都到了唐振东的肚里。

　　吃完饭，老板娘给两人上了茶水，唐振东的装束太过奇怪，引得这客家老板娘的阵阵好奇心。

　　“你在河源住哪里？”

　　“桥洞，公园，还住过救助站。”

　　“你。”听着唐振东如此坦然的说自己住在这些地方，赵琳惊讶的瞪大了眼，不知道说什么好。虽然这些事情她也早就想过，但是听他亲口说出来，还是让她有些感慨。

　　“你的伤怎么样了？要多休养。”

　　“基本好了。”

　　即使唐振东不掀起衣服，他胸口的伤疤从裂开的衣服中，也能露出来。赵琳的眼在唐振东的前胸看过，黝黑的皮肤，结实的肌肉，还有上面的结痂，不得不说，这人如果不是个乞丐，如果收拾起来，还真挺帅。

　　赵琳一阵脸红。

　　突然，赵琳心中冒出了一个大胆的想法。

　　“你既然没地方住，那我给你找个地方住吧？”

　　“嗯？”唐振东没想到这个美丽的女医生竟然想来这一出。

　　“我的意思是，我家的房子很大，你可以住我家。”赵琳脸上带笑。

　　“不用。”唐振东刚吃了人家这么丰盛的饭菜，他也不好意思太生硬的回答。不过他自己感觉不生硬的话，听在别人耳朵里，是真的很生硬。使出反常必为妖，一个如花似玉的女医生，主动让自己住她家，这绝对不正常。其实就算正常，唐振东也不会去住。

　　但是赵琳并没有生气，她笑道，“呵呵，你不会是怕遇到骗子或者女色狼吧？你看我像吗？”

　　“看样子不像。”唐振东想了想，说。

　　“扑哧！”赵琳笑了，看样子不像，那就是说表面不像，其实就是。这个回答还不是最让赵琳高兴的，她最想笑的是唐振东那一本正经的表情，严肃其实非常有喜感，他不像是开玩笑，倒像是正儿八经的回答。

　　“放心吧，我还没缺男人到饥不择食的地步。”赵琳喝了口茶水，说道，“我让你到我家里住，也不是白住。”

　　赵琳看着唐振东的眼睛，没继续往下说。

　　“我好像还欠你医药费没还，房租我想暂时也没法给你。”

　　“呵呵，房租就不用了，我需要你帮个忙。”

　　“你说说看？”唐振东仿佛一只被剥了皮的小绵羊，紧张的看着大灰狼。

　　“那个什么，我父母过几天要来看我，二老一直对我的个人问题非常忧心，这次来也是为了这事来的，我想让你扮演我的男朋友，你看怎么样？”

　　唐振东郑重的看了看赵琳，她不像是在开玩笑，“那他们来了，咱们俩一起住吗？”

　　唐振东说的一本正经，赵琳差点糊涂了，这人到底是不是真乞丐，都饿成这样了，心思还这么花花？

　　“去，去，去，我是让你扮演一下，又不是让你来真的，再说”赵琳却没再说，她怕说了会刺伤唐振东的自信心。她本来准备说自己也不能找个你这样的。

　　“你父母愿意你找个乞丐当男朋友？”

　　“哼，我看你连凤姐都不嫌弃。”赵琳本不是个这么刻薄的人，但是跟唐振东在一块，她不自觉的就想开玩笑。也许是唐振东带给她这种开玩笑的氛围。

　　“那行，我答应你了，不过我能不能再提个条件？”唐振东点点头，答应了赵琳。

　　他还要提条件？本小姐个如花似玉，闭月羞花的美女肯收留你，已经是你修了好运了，你还想怎么样？

　　赵琳心里这么想，但是嘴上并没有这么说，“什么条件，说说看噢？”

　　“那个什么，你在这里认识人多，能不能帮我找个工作，我也好快点把钱还给你。”

　　赵琳一听唐振东的这个条件，心道，这人还不算不可救药。呵呵，其实想想他也挺可爱，让自己帮忙原来是想早点还钱给自己。

　　“好吧，我帮你找找看。”赵琳做的就是接待工作，认识的人多，也杂，介绍个工作想必不难。

　　“我没有身份证。”

　　“没事，先找个工作，身份证回头补办了再说。”

　　两人吃完饭并没有直接回家，赵琳先在不远的服装店买了几件唐振东的衣服。唐振东的衣服，她买过一次，所以，尺码并不陌生，再说又不是买西装，T恤和马裤，瘦点肥点都能穿。

　　赵琳家着实不小，而且大的有些出乎唐振东的预料。他本以为上班族会住个经济适用的房子，但是赵琳住的却是跃层的复式结构，最少二百平米，客厅是高顶的，巨大的吊灯从二楼楼顶垂下来，黄色的水晶球，流光溢彩，非常漂亮。

　　这房子装修也很好，一共四个卧室，楼上两个，楼下两个，厨房是开放式厨房，餐椅是枫木，最让唐振东惊奇的是这栋房子前后都有个大大的花园，这楼下的几层都是网点房，正好赵琳买的是楼上，网点房前后都有突出的空间，就作为赠送的花园，当然代价是价格比其他楼层稍贵。

　　“你住楼下，我在楼上，未经我允许，不准上楼，明白吗？楼下有卫生间，你最好先去洗个澡。洗发水和沐浴液在架子上。”

　　唐振东接过赵琳递给自己的衣服和马裤，好一顿洗，太长时间没正儿八经的洗澡了，上次在救助站倒是稀里糊涂洗过一次，只不过是那么个意思。那里什么都没有，清水是冲不掉唐振东身上几个月积累的老泥的。

　　赵琳回到家换上了丝质的睡衣，慵懒的坐在沙发上，看着电视。听到唐振东出来的声音，随口说道，“浴室柜抽屉里面有吹风机！”

　　唐振东精赤着上身，穿着马裤，裤子上有清晰的水渍，走了出来。

　　“啊？你怎么不穿衣服？”赵琳连忙捂住自己的眼。

　　唐振东没搭理赵琳，径直走了出去，到了南边的阳台，拧开门，走出去，晒晒日光浴，顺便晒干刚刚洗澡身上的水。

　　赵琳虽然捂住眼，但是她手指纤细，根本挡不住她的目光，唐振东的胸肌虽然不夸张，但是却非常有型，腹肌一条条，煞是显眼。

　　后背宽厚，从后面看呈现倒三角形，但是却并不是健美运动员那种有棱有角的倒三角，虽然肌肉不是虬结如蟒，但是却有种非常自然的和谐。

　　唐振东的头发已然不短了，已然盖住了半个脖子，洗澡后的水柱从头发上往下流，流过宽阔的后背，又流向腰，最后把马裤沿着臀沟润湿了一大片，隐约露出他臀部的外形。

　　赵琳从来没有想过一个男人，会有这么好的身材，而且穿的马裤，又被水湿了，更加凸显他的体型。

　　赵琳有种偷偷欣赏男人人体美的快感！

　　真是不知羞！看着唐振东在外面阳台的椅子上坐下，赵琳自己轻声骂了自己一声。

　　浴室里就一条自己粉红色的浴巾，很显然，他出去的时候并没有擦干身上的水，他没用自己的浴巾？浴巾整齐的叠放在毛巾架上。他是避嫌没用自己的浴巾。

　　赵琳心中一阵的激动，一阵惋惜。激动是因为唐振东是个守礼之人，惋惜的是什么，她自己也不知道。

　　外面的露天阳台，够大，够宽敞，周围养了一圈的花花草草，靠墙角不远的地方有个防腐木做的小亭子，亭子里，有一个一组长条座椅，在不远处还有个太阳伞，伞下是横条的躺椅。

　　唐振东没躺躺椅上，而是在亭子下的长条椅上俯卧了下来，让阳光透过小亭子上的空隙，直射自己身上。

　　唐振东的内功早有所成，对于寒暑感觉并不是很明显，因为他的身体外面的一层毛孔经常是闭着的，闭住了毛孔就含住了人体的气，减缓了与外界的气体交换，所以，也能更有利于长寿。

　　当然唐振东并不是为了长寿，他闭住毛孔只是一种身体本能的反应，因为八九月份的河源，正是天气最热的时候。


第012章 捡到了宝

　　唐振东对于自己身体的控制，早已达到精细入微的境界。

　　四五点的太阳照在身上，正是余威肆虐的时候，但是由于唐振东闭住了毛孔，所以，太阳只是烤干了他身上的水，却没有带走他身体里的一点凉意。

　　相同的道理，即使是冬天，这种情况也是一样。

　　时间不长，唐振东就晒干了自己身上的水珠。

　　赵琳也走了出来，坐在凉亭下座椅的另一面，看着唐振东微黑的皮肤，然后看到他搭在桌上强壮的肱二头肌，唐振东不算强壮，但是也绝不瘦弱，尽管饥一顿饱一顿的过了几个月，瘦了几十斤，但是肌肉仍旧非常有型，最后赵琳的视线落在唐振东的胸部中间，“这是狼牙？”

　　赵琳没见过狼牙，但是能作为饰物挂在颈前的，一般都是这个牙那个牙，狼牙最常见。

　　唐振东摸了摸胸前的佛骨舍利，这是他带着的唯一东西了，这舍利仿佛已经跟他融为了一体一样。没了舍利，体内的金蚕盅就会发作，唐振东摇摇头，“这是骨头。”

　　赵琳仔细一看，这的确像是骨头，而且像是人骨，似乎像是人前臂的尺骨，赵琳是学医出身的，对于人体的骨头她也有过一些研究。

　　什么人会把人骨挂在胸前？这似乎是食人部落电影中的情节，赵琳有些害怕。赵琳虽然是医生，但是胆子却不大，这个房子她住了一年多，晚上睡觉一直是开着客厅的壁灯睡，要不然她会害怕的睡不着。

　　躺在柔软的席梦思大床上，唐振东反而有些睡不着，这段时间他真是四海为家，住过山洞，睡过桥洞，有时候也睡在河边，公园也是他常睡的地方。

　　现在睡在这柔软的大床上，唐振东想到了很多，想到了他跟于清影在一块的情景，他们一起在月亮湾花园别墅中的美好甜蜜。

　　一直到躺到凌晨四点，唐振东依旧是难以入眠，他爬起身来，索性来到天台花园站桩打拳。

　　以前，唐振东不论行走坐卧，脑中一直想着于清影，从来不曾停歇，而今他开始打拳了，打拳就要排空一切心思，这并不代表他想于清影想的少了，反而他感觉现在于清影就在自己心中，不用想，她就会出现，两人已经融为了一体。

　　唐振东打完拳，天色已经大亮，他就坐在长椅上，看喷薄而出的太阳，感受太阳的热量。

　　打了两个多小时的拳，又在外面坐了一个多小时，赵琳开门跟自己说了声，“上班了，钥匙放在茶几上。”

　　家里没人，唐振东也没回去，就这么一直坐在花园外，看着远方。

　　中午赵琳回来，看到唐振东依旧坐在外面，仿佛位置都不曾变动过一样，“我买的土豆，还有条鱼，一会咱们做水煮鱼，炒土豆丝，你看怎么样？”

　　“好。”

　　“大热天的，你不晒啊？进屋里坐，我把空调打开了。”

　　赵琳招呼唐振东进屋，唐振东也进来了，这才看到餐厅的餐桌上有两个煎鸡蛋，很显然这是赵琳早上上班前煎给自己的早餐。

　　“我给你做的早餐，你怎么没吃？”

　　“哦，昨天吃的太多，不饿。”

　　“你就这么一直坐在窗外？”赵琳边问，边手脚麻利的开始把鱼又洗了一般，开始片鱼，同时姜蒜下锅，开始爆锅，添水，放鱼，放酸菜，盖上锅盖开始削土豆皮，鱼做好了，土豆皮也切成丝泡上。

　　时间不长，一大碗水煮鱼，一盘香辣土豆丝就做好了。

　　赵琳拿来一瓶红酒，给唐振东和自己分别倒了一杯，“告诉你个好消息，你先猜猜？”

　　唐振东想了想，“你爸妈要来了？”

　　赵琳赶紧摆手，“这不能算是好消息，哎，我很矛盾呢，既希望他们来，又不希望他们来。算了，不说这个了，再猜。”

　　“你晋升了？”

　　赵琳摇摇头，“再猜，给你最后一次机会，猜不对你就别吃饭了。”赵琳佯怒道。

　　“不会你这么快就帮我找到工作了吧？”唐振东其实早就想到了，前面两句只是故意这么说而已。

　　“嘎嘎，看来你这人对食物有种天生的渴望，一说不让你吃饭，你就才思如泉涌。”赵琳打趣唐振东道。

　　“我猜对了，我先吃饭了。”唐振东突然想到自己跟赵琳的这种调笑，如果于清影看到会不会怪自己，他急忙低下头吃饭。

　　其实，唐振东的性格真是变了不少，这种影响有不少是赵琳带给他的。不问缘由，直接替自己负担了医药费，救了自己本不珍惜的一命，这在唐振东本来紧锁的心门上破开了一道裂痕。请自己吃饭、给自己买衣服这都是小事，最重要的是她早上给自己煎的两个鸡蛋，让唐振东感觉到了一丝温暖。

　　“真是不解风情！”赵琳没想到跟唐振东聊的好好的，突然就转了话题，让她所料未及，甚至连问自己给他找的什么工作都没问。

　　唐振东在赵琳遐想的四五秒钟内，把一碗米饭迅速的扒拉进了肚里。

　　赵琳再次被他的这惊人的吃饭速度惊呆了。

　　半天，赵琳才再次举起杯，“我给你找了个办公室的工作，工作性质简单，工资也不低，好好干。”

　　赵琳给唐振东找的这个工作确实不错，是跟她有些业务往来的一家医疗器械单位做内勤，其实唐振东能录取这完全是看了赵琳的面子，如果赵琳不在医院外联这样重要的部门，唐振东想进这家全国闻名的医疗器械单位工作，简直是难比登天。

　　“谢谢。”唐振东并不是客套，他没想到赵琳对自己的事这么上心，自己答应帮人家的忙，八字还没一撇，就吃的人家的，住的人家的，人家还帮自己找了工作，唐振东有些感动。

　　喝了酒的赵琳，两颊晕红了一片，配合她白皙的皮肤，有种异样的动人。

　　“你喝了酒怎么开车，下午不上班了？”

　　“呵呵，不上了，我下午一般没事，经常翘班。”

　　赵琳也说不上来自己怎么会对这个捡来的乞丐这么好，他长得帅？恩，有点帅，但是也没帅到让自己犯花痴的地步。他的英雄行为感动了自己？自己虽然是美女，但是也不至于见了英雄就爱。是不是他的可怜打动了自己心底的那根爱心的弦？自己有那么多的爱心吗？应该是有。

　　赵琳总算给自己的行为找了个借口。

　　“一会咱们出去逛街，你陪我行吗？”三杯酒下肚的赵琳，两颊绯红，眼波迷离，有种别样的诱惑。

　　“好吧！”出去逛逛，唐振东倒是不怕，如果两人在家呆着，唐振东反而有点害怕。

　　他的心足够坚定，但是却不能保证酒后的赵医生也有足够坚定的心，自己不怕对不起于清影，因为他自己知道自己的定力。他怕的是两人这种朋友般的关系，因为这该死的酒，被毁掉。

　　这种红酒，在唐振东嘴里，根本就淡出了个鸟，这么淡的酒，竟然有人会喝醉？太不可思议了。

　　不过，唐振东担心的事情并没有发生，赵医生的定力也比自己想象中的要强不少。

　　吃完饭，赵琳先带唐振东去了楼下不远处的美发馆做了个头发，顺道也给唐振东理了个头。

　　去掉了不修边幅的长头发，唐振东更适合清爽的短发，配合上他略黑的皮肤，修长的身材，更显英俊和英武。

　　很多人都可以称之为英俊，但是适用于英武来形容的人，却是不多，英武更多的体现一种男人味。

　　赵琳身材很好，个头也很高，近一米七的身高，在这南方的女子中，也是鹤立鸡群。唐振东在北方只能算中等个，但是到了南方却也成了高个，理了短发，更加精神，旁边再配上赵琳，简直就是天高地设的一对。

　　这是美发师赞扬两人的话，他的话可信不可信，需要看他的目的，说好话当然是为了招揽生意。就像卖裤子的，不管你穿了好不好看，在他嘴里，那都要好看，要不下次谁还来买他的裤子？

　　不过唐振东和赵琳走在街上的回头率，还是蛮高。

　　“走，去买几件衣服！”

　　赵琳带着唐振东来到商场，她自己没买，倒是给唐振东买了好几套，什么海澜之家，金利来这些，赵琳刷卡付账，所有的服务员一开始都羡慕的看着赵琳跟唐振东这天造地设的一对，最后结账的后，无一不是拿着异样的眼光看两人，她们都把赵琳当成包小白脸的了，虽然唐振东脸色有些微黑。

　　唐振东并没有拒绝赵琳的好意，因为过几天她的父母要来，自己也的确需要件替自己撑门面的衣服，虽然这个门面他不想撑，但是他已经把赵琳当作了朋友，关键时候，他不能拉朋友的后腿。

　　今天的三四套衣服，花了自己五千多块，赵琳却不怎么心疼，尤其是看到唐振东穿上衣服后的帅气，赵琳有种捡到了宝的感觉。

　　捡到了宝贝，除了自己欣赏外，怎么能不给宝贝营造一个舒适的家呢？


第013章 弱势群体

　　早晨，唐振东穿上昨天买的一套崭新的衬衣西裤，来到位于福新工业园的康瑞医疗器械有限公司。

　　康瑞做的是轮椅拐杖等辅助康复性器械。唐振东来应聘的是办公室行政，也就是啥事都得管，啥事都说了不算的那种。

　　他一个初来乍到的，当然做不了总管，赵琳也没有那么大的能量，只是一个普通的办公室人员，就这个职位也是她好说歹说才帮他争取到的，月薪四千。

　　跟人事部门报道后，让他先去工作，回头把身份证复印件补上。其实人事登记还需要学历档案什么的，但是唐振东哪有这些东西，他最擅长的其实就是相术和功夫，不过这个社会，早不需要打打杀杀了，他的功夫没了用武之地，至于相术，唐振东碰都不想碰了。

　　“唐振东，去把这份文件复印下。”

　　“唐振东，去公司网站上回答客户提出的问题。”

　　“唐振东，去车间把刘主任叫上来开个会。”

　　唐振东是新兵，自然本该那些老人干的很多活，就得吩咐他干。唐振东办事不急不燥，你分配我就干，干的好不好，快不快，反正我是新来的。

　　“让你叫个人，你整整叫了半个多小时，咱们办公楼距离车间最多也就五分钟的路。”行政部总管姓张，叫张什么，唐振东也懒得去管，他把唐振东给骂了个狗血喷头，把电脑转过来，“看看，看看，让你回答下客户的提问，你都怎么回答的：客户问贵公司的轮椅转向灵活吗？你看看你回答的什么，恩，好，是的，你除了这些不会说别的了吗？你是新来的，不懂，不会问吗？真不知道你是干什么吃的。”

　　唐振东脸上依旧没有表情，一直把这个姓张的主管给说的口干舌燥，摆摆手，让他滚。

　　唐振东掩上门，就看到办公室里的同事，眼睛都聚焦在自己身上，等着看自己哭丧着脸的笑话。

　　“这人真牛，被张总管这么骂，竟然脸色跟平常一样！”

　　“任凭风吹雨打，我自岿然不动，好湿！”

　　行政部一些好事的男同胞，摇头晃脑，对唐振东啧啧称赞。当然这究竟是称赞还是幸灾乐祸，只有听到的人最清楚。

　　唐振东装作不清楚，若无其事的下了班。

　　“今天的工作怎么样？”赵琳回来的很早，见唐振东回来，问道。

　　“还行。”

　　“那好，我去做饭，你帮我喂喂鱼。”赵琳丢了一袋鱼食给唐振东，在她房屋的后的露天平台，虽然没有前面平台大，也种了不少花草，还有一缸鱼。

　　鱼食撒进缸中，鱼儿争先抢食。

　　不知道清影在水中过的还好吗？鱼儿会不会欺负她？虽然阴阳双珠把水中的大蚌给排成一个真空的范围，也有先天五行旗法阵的庇佑，但是唐振东总感觉有丝牵挂在心头。

　　吃完饭，赵琳到楼下打麻将去了，唐振东也下了楼，他又去了救助站，那里还有个他的小徒弟。

　　“师父，你来啦？”小男孩总在墙边等自己，唐振东跳下来的时候，他依旧一副站桩的模样。

　　“怎么样？有气感吗？”

　　男孩摇摇头，“没有。”

　　唐振东看男孩把太极的起势做了一遍，动作丝毫不差，而且唐振东也能感觉他的意念也是没有偏差，“大概是时间还不到吧？这个动作，唐振东第一次做就有气感了，但是他毕竟有八年的精纯鬼谷内功在身，按照常理来说，常人一个月都应该有了气感，快的五六天也有，不过大部分需要将近一个月。”

　　“没事，别急，继续，这是基础，能感到体内的气，这就是最大的进步。”唐振东继续指点了下站桩和太极步的诀窍，让男孩每天勤练不辍。

　　唐振东回来的时候，赵琳已经回来了，她倚在沙发上看电视，“你出去了？”

　　“恩。”

　　“对了，哪天有空咱们去补办个身份证。”

　　“好。”

　　唐振东最常说的词语就是“哦”，“好”，“行”，除此之外，也就是跟赵琳还说些别的话，跟其余人都很少说话。

　　在单位的唐振东，还是经常的被人呼来喝去，但是他仿佛就是个机器人，让我去我就去，即使再怎么过分，他也吱声，是单位公认的老好人。

　　张总管把唐振东叫进了办公室，对他一顿大骂后，接着开始分配任务，“社会救助站说要跟我们采购一批医疗器械，但是迟迟没见订单过来，你去跟进一下。”

　　“哦。”

　　唐振东也不多说，拿起张总管给的那张纸，就转身出去了。河源的社会救助站其实就一个，也就是唐振东曾经住过半个月的那个。

　　张总管在唐振东带上门后，马上给副总打了个电话，“王副总，任务已经分配给他了，对，对，社会救助站，这块难啃的硬骨头，我们公司的精英业务员都难以胜任，哼，这次我看他还怎么办，非得逼走他不可。”

　　“哈哈，张总管为公司鞠躬尽瘁，为公司荣誉而战，公司领导都会看在眼里。”

　　张总管不好意思的笑了，“为公司剔除一些只拿钱不干活的僵尸员工，是我应该做的。”

　　※※※

　　社会救助站，唐振东并不陌生，但是唐振东去的时候，在下车的时候恰好跟一个人撞了个满怀，但是这人并没有发火，唐振东的反应很快，在撞了人后，他一把扶住了撞的这人，“对不起，对不起。”被撞的这人非常有礼貌，差点被唐振东撞个仰面趴，但是却主动道歉。

　　“没事。”唐振东一摆手，示意自己没事，他当然知道自己并没有把对方撞的怎么样，自己的力道，自己清楚。

　　进了救助站，带他吃饭，洗澡的王艳不在，正好潘文君在，潘文君一开始还没看出唐振东是谁，当时唐振东到救助站的时候，衣着邋遢，不修边幅，头发披散，现在唐振东穿着正品的金利来，虽然不算什么国际大牌，但是这人靠衣服马靠鞍，这话还是有数的。

　　“你好，帅哥，有什么事？”潘文君身材火辣，看到唐振东这种英武的魅力男人，是她的毒药。

　　“我来看看这里的孩子。”

　　唐振东知道这里住的孩子，也就是他前段时间收的小徒弟。他想看的孩子，其实也是想看完男孩后，再找救助站的领导谈公司业务，他能不知道张总管叫他来是没安好心吗？办完自己的事，然后公司的事，办不成也不算白跑一趟。

　　“哦，是这样的，我们救助站的确是收养了一批男孩，不过前段时间，有的被人认养，有的送到儿童村了，现在正剩下一个孩子了，孩子叫小翼，腿有些毛病，一直没人认养。”

　　潘文君边说边带着唐振东到了救助站后面的一排宿舍，“帅哥，我怎么看你有点面熟，咱们以前见过吗？”

　　“恩。”唐振东只是象征性的恩恩，这是他回答别人的常用语。

　　“咯咯，你真坏，你平时就是这么泡女孩子的吗？”潘文君笑的有些放浪形骸，还时不时的对他抛媚眼。

　　唐振东“恩，好”的应对着，还没给潘文君进一步泡他的时间，就到了后院。

　　男孩见了唐振东本来准备马上跑过来，但是看到了旁边的潘文君，他倏地停住脚步，潘文君介绍道，“这就是小翼，他腿，恩，现在我们这里只有他一个孩子了，好了你们先聊。”

　　潘文君走后，小翼才高兴的一瘸一拐的跑了过来，“师父，你来了？”

　　唐振东点点头，拉着小翼坐在院子里的石凳上，开始询问小翼这两天站桩的感觉。那个疯老头见了唐振东和小翼说话，他没有任何的反应，依旧坐在院子里，抬头看着太阳，直到太阳把他的眼睛刺的老泪流过脸颊。

　　※※※

　　王俊，今天的采访任务是社会救助站，这是报社总编给的任务。现在的社会升平，哪有那么多的劲爆新闻，身为记者，只能自己找新闻。

　　十八大后党开始关注民生，关注弱势群体，王俊这就是来关注弱势群体了。

　　他这次采访的对象是救助站的站长，站长非常会办事，还没开始说话，就是两条黄鹤楼塞进了王俊的包里，不过王俊是高低不要，不是他不抽烟，不抽烟也可以送人，而是因为最近的《新快报》陈永洲报道中联重科的事情，中宣部对于记者收受好处，假报告的事情给予了重点关注，这是一个社会敏感点，连一个报社的社长都不能幸免，更别说自己在这节骨眼上撞枪口了。

　　收受好处可以，报道也可以，但是这必须有个最基本的基础：那就是必须报道的事件是事实，或者跟事实相差不大，当然这种相差不大的情况，收费，哦，不是收费，是劳务费肯定要相应多一点罢了。

　　站长见王记者没有收，就开始恭恭敬敬的介绍起救助站最近的情况，对社会弱势群体的各种救助，王俊是边听边纪录，最后他还提议去救助站后面去现场采访下这些社会弱势群体。


第014章 一定是他

　　王俊跟救助站站长一起到了救助站后院，这里象征性的住着几个人，两个中老年妇女，一个疯老头，还有一个瘸腿小孩小翼，不过小翼此时正在跟唐振东依依不舍的话别。

　　“站长，你这里这么多房子，住的人可不多啊。”

　　“呵呵，记者同志，是这样，我们救助站的最大救助能力是一百二十人，恩，前段时间，有批人被我们遣送回原籍了，还有一些孩子被送到了SOS儿童村，你知道的，孩子在我们这里得不到任何的教育资源，而儿童村这方面就很擅长，所有我们这里有一些适龄的孩子都会送到儿童村，当然还有些家长会直接到我们这里挑孩子领养，除非有些残疾儿童，恩，他们才是真正的弱势群体中的弱势群体。只有他们，哎，记者同志，你懂的。”

　　王俊点点头，“我理解。”

　　站长招呼潘文君，“小潘，小翼呢？记者同志要看看这孩子，呼吁下社会给予这些残疾孩子以温暖。”

　　“刚刚有社会上的人来看小翼，小翼有些不舍，跟着他出去了，想送送这好心人。”

　　王俊一听，这就是新闻，“站长，走，咱们也出去看看这救助站的孩子怎么会对来看他的人依依不舍的，这才是人间真情。”

　　站长也很高兴，这突然冒出来的一出，听王记者的意思，这才是新闻点所在。上天保佑，这真不是自己提前安排好的。

　　王俊走出去不远，就看到一个坡脚男孩，拉着一个高大男人的手，有些依依不舍。王俊快步走上去，“对不起，打扰一下，咦，怎么是你？”

　　王俊看到这个高大男人原来是在车站差点把自己撞倒的那人，他反应很快，幸好他扶住了自己，王俊倒是不怕摔，最主要是他后背被的这架报社发的尼康相机金贵，摔坏了也是个麻烦事。

　　况且王俊对这人很有好感，这人长得高大魁梧，面色黝黑，神色冷峻，这样的人，王俊是不敢与他动手的，当然王俊不是喜欢动手的人，但是这社会有很多自恃武力值很高的人，他们喜欢动手，但是这人不但没有动手，反而眼疾手快的扶住自己，这让王俊对他印象不错。

　　“是你？”唐振东也没想到自己刚刚撞的人，会在这里遇到。

　　“呵呵，是我，咱么也算老相识了，你是专门来这里看望孩子的？”

　　唐振东点点头，“我跟他关系很好，经常来看他。”

　　“你看，你这样的热心人不多了，社会需要你这样的热心人。”经过一番采访后，王俊对唐振东印象很好，因为王俊是记者，他很能说，因此他最讨厌夸夸其谈的人，但是唐振东却正好对他的胃口，唐振东很少说句完整的长句子，大部分都是恩、好这样的话。

　　王俊合上记录本，“今天的采访非常成功，我回去就准备材料，不过，李站长，你这里的收容的人有点少。”

　　“凑巧了，凑巧了。”

　　“对了，我是记者，这是我名片。”王俊从口袋里掏出名片，递给唐振东，“你是做什么的？”

　　“哦，这是我名片。”唐振东也掏出了今天刚刚印好的名片，递给王俊一张。

　　“轮椅，拐杖等辅助性医疗器械？恩，你这跟李站长正好对口，我想李站长大概需要你这种东西吧？李站长，是不是？”

　　李站长脸色满面含笑，“就是，就是，我们正准备引进一批这种医疗器械，王记者，你知道的，我们这是社会公益性服务机构，经常会救助到一些这样的困难人群。”

　　“那就正好了，李站长，睡觉有人给送枕头，好兆头啊，好兆头！”

　　“是，是，你回头给我运五十辆轮椅，一百副拐杖，恩，要质量好的。”李站长对唐振东说道，“货到付款。”

　　※※※

　　走在回头路上的唐振东，还没有弄明白，怎么自己还一句话没说，李站长就这么客气的把订单送上了门，难道自己真是人品这么好？

　　唐振东记得王俊在出了救助站的大门，跟自己说话的时候，跟自己表示祝贺，还伸出大拇指夸赞自己有技巧有能力。

　　我有个狗屁能力，我根本就没打算张口的，就是准备看完小翼后，立刻打道回府的，张总管把这样的活交给自己，很显然是没安好心，如果这笔业务好谈，那他还会把功劳白白送给自己？

　　能这么出人意料的谈成这笔业务，让唐振东着实有些没想到。

　　※※※

　　李站长足不出户买到了轮椅，他并没有什么高兴的情绪，当然也并不是特别难过。买轮椅的钱，又不是出的他自己的，反正都是财政拨款。有些钱是必须要花的，而且不花还不行，今年给你的拨款，你花不完，那明年的拨款就会减少，所以，即使买的东西完全用不着，只要自己的好处不少，那自己就会毫不犹豫的签名。

　　今天正好赶上记者来采访，本来这个记者就质疑自己救助站后面的救助人数太少，幸好有了这个瘸腿小子，才让王记者的对救助站的印象改观，要不然这些无冕之王的笔杆子，还不知道怎么诋毁自己呢？

　　救助站人少，当然是为了减少资金投入，而且这样也可以把有限的资金投入到关键地方，要不然，吃顿饭，站里都没法报销，这样会被下属鄙视的。

　　这人他不会忘记给自己回扣吧？李站长摇摇头，应该不会，都说这人越不会说话的，考虑的东西就越全面，他既然做这一行，而且又这么有心计，知道在最关键的时候说最关键的话，是断然不会忘了自己的那一份的。

　　※※※

　　唐振东还没到公司的时候，救助站的采购信息就传真到了康瑞公司。

　　这小子，还真他妈的走狗屎运！

　　张总管没想到这么难办的事，竟然让这小子给办成了，行，下次，我就不信你每次都这么好运！

　　张总管得到了公司副总的指示，唐振东是被人硬塞进公司的，务必要找机会把他给拿掉。

　　很快，机会又来了，康瑞公司的旁边的那块地可能被拍了出去，正在乒乒乓乓的大兴土木，搞的康瑞公司的工人怨声载道。

　　当然这是张总管的说法，工人是上班挣钱的，人家旁边工地施工，关这些工人什么事，不过张总管愣是把这些抱怨都推到了工人身上。

　　“小唐，你去让他们施工小点声，交涉一下，记住，别引起大纠纷，毕竟我们是邻居，低头不见抬头见。”

　　张总管这是给自己留了条后路，怕自己让唐振东的交涉，引起某位领导的不满，所以，才让唐振东的交涉站在有理有据的基础上。

　　唐振东也不傻，他即使不用精神力窥测别人的内心，也能知道这人的大体想法。不过领导分配的任务，自己总要走一趟。

　　唐振东只是想走一趟，耽误个三两个小时，就当是自己交涉了，但是没成果，反正是张总管指示自己要有理有据，本来自己去就没理，更别提有据了，所以不交涉才是最好的。

　　唐振东走出了厂区，准备找个地方买瓶水品一品，一直品个把小时，再溜达溜达自己回去，赵琳借给了自己五百块钱，说男人在外面不能没有钱。

　　反正都接受了她许多，唐振东也没推辞，这五百块钱也拿了。

　　唐振东刚准备到远处一个工业园区的商店去买瓶水，突然一辆奥迪在他身边停了下来，司机老马摇开了车窗，“是你？你怎么在这里？”

　　唐振东看看老马，然后一瞥就看到了坐在车后排座的钟馥莉，不过唐振东的眼神只是一瞥，没有在她身上停留，仿佛她是个空气一样。

　　“我上班，出来买瓶水。”

　　“你在这上班？”老马指指康瑞公司。

　　“恩。”

　　老马看看唐振东身上的一整套的金利来，又想起当时他在小巷的落魄，“你刚上班？”

　　“恩，十几天了。”

　　“哦，怪不得。”老马也只是跟唐振东一寒暄，跟他打了声招呼，也就开车走了。

　　钟馥莉坐在车后座，一眼不眨的看着黑色防爆玻璃后的唐振东，他应该不是来泡自己的！

　　其实老马停车是得到了钟馥莉的授意，老马一个司机，停车与否这不是他说了算的。

　　钟馥莉其实这几天也一直在想小巷中那个英武的男子，虽然唐振东穿的邋遢，但是却给她一种器宇轩昂的感觉，身上的破烂衣衫，丝毫不能掩盖他身上的英武之气。

　　虽然经过了助理小丽的猜测，她对唐振东的动机产生了怀疑，因为事情也的确太过巧合了，围在自己身边的男人招式又太多，钟馥莉防患于未然是很正常的。因为她要保护自己。

　　但是，钟馥莉刚刚在想过了唐振东，这就在前面看到了一个熟悉的人影，虽然没看到正脸，但是钟馥莉却感觉一定是他。


第015章 再次重逢

　　买了瓶水，坐在小商店里喝了半个多小时，唐振东才施施然的出来。

　　还是往那工地走一趟的好，要不然什么说不上来，这也说不过去。

　　进了工地，这里正在打桩，现在准备做的是三四层高的大车间，在刚进门的施工示意图上就写着：南通六建承建哇哈哈集团河源分厂项目。

　　从施工示意图上显示，车间只是工程的一部分，当然这也是生产的最重要组成部分，还有办公楼，宿舍楼等办公生活区，工程量不算太大，也不算小，除此之外，还有后期的厂区绿化美化。

　　这个哇哈哈分厂比自己所在的康瑞公司可大多了，不过由于工地刚动工，现场找不到负责人，唐振东来看了一眼，就准备转身回去，突然后面的一辆奥迪车驶了过来，在他身边停下，还是司机老马和那个曾经施舍自己的美女，虽然唐振东不知道她叫什么名。

　　老马还没得到指示自己该怎么说，就听到钟馥莉的命令“停车。”

　　如果说第一次钟馥莉还对唐振东有些感激加怀疑，那刚刚的偶遇，却让钟馥莉的怀疑顿去，这次钟馥莉亲自下了车，虽然有些羞涩，但是还是有几句话要跟他说。

　　“你好，没想到能在这里遇到你！”钟馥莉落落大方的跟唐振东伸出了手，唐振东犹豫了半秒钟，还是伸手勉强握了一下。

　　唐振东简单回应了声，“你好”，然后就不说话了。

　　“你也在这里上班？”钟馥莉问道。虽然她刚刚已经在车里听到唐振东在旁边的康瑞公司上班，但是她当时是装作不在车里，这时候当然要明知故问下。

　　“我在旁边的康瑞公司。”

　　“哦。”钟馥莉点点头，“你过来的意思是我们还有业务往来？”

　　虽然唐振东不知道钟馥莉的身份和职务，但是出入坐奥迪，总该是有些身份的。尤其是在哇哈哈这个正在建设的分厂遇到，想必她应该是工地的负责人或者工程监理方面的人。

　　想到这里，唐振东答道，“我们部长说你们这个工地太吵，烟尘太大，影响我们工厂的正常生产生活秩序，让我过来协调一下，看能不能小点声？”

　　钟馥莉听着唐振东有些可怜的回答，她久经商海，当然知道唐振东这是在工作中被发配做些不可能完成的任务。

　　工地噪声大？这是工业园区，政府都不会管这事，不光政府不会管，还会鼓励，因为政府要招商引资，怎么可能让招来的这些工厂露天生产呢？

　　这种活明显就是出力不讨好，一般是派那种跟领导有嫌隙的人来干，干好了是应该的，干不好那就骂你个狗血喷头，找个机会让你滚蛋。

　　这种小儿科的伎俩，钟馥莉早就不屑玩了。她是哇哈哈的未来掌舵人，必须着眼大局，从容布置，这些勾心斗角的小事，还是让下属去玩吧，这也是她制衡下属的要术。

　　钟馥莉笑吟吟的等着唐振东继续说，但是唐振东并没有多说甚么，甚至也没开口跟自己请求，不过虽然如此，钟馥莉却心中有些高兴，她见多了太多花言巧语的男人，对那种男人，她很抵触，越是话少的人，她越有好感。

　　当然这种好感也是分人的，如果她看了不顺眼的人，即使是一句话不说，她也不会有任何的感觉。

　　“那你想怎么样呢？让工地停工？”

　　“不，不，稍微小点声就行，我也知道这事不好办，但是领导交代了我又不能不来。对了，你能帮我介绍下工地的负责人吗？”

　　看着唐振东略显为难的样子，钟馥莉心中一阵好笑，这个男人真是傻的可爱。明明知道事情不好办，但是却还是不由自主的来了。

　　这种形象完全跟以前钟馥莉遇到过的那些精明干练的商界政界的二世祖们，差别巨大。那些貌似精明干练的人，其实在钟馥莉眼中幼稚的很。

　　但是唐振东的这种形象却让钟馥莉忍俊不禁，结合他先前冷酷的模样，利索的身手，更加让钟馥莉感觉好奇，他是个什么样的人？时而深沉如大海，时而幼稚如顽童。

　　虽然看不透唐振东的人，但是钟馥莉却可以肯定一件事，这人绝对不是来追求自己的，甚至他很有可能都不知道自己是谁。

　　“这事，我可以跟工地上的协调一下，尽量别弄的乌烟瘴气，但是你知道的，工地施工挖机的声音，这是人力无法控制的。”

　　“好的，我理解，谢谢。”唐振东道了谢。

　　“你就打算这么谢我？不打算稍微表示下？”钟馥莉歪头看着唐振东。她也不知道自己怎么会主动邀请他，反正有些话不由自主就说了出来，大概是他的那种傻里傻气，让自己感觉没有一点压力吧。

　　“呃？那个，我刚来上班，工资还没发。”

　　“咯咯，吃点小吃就行，呵呵，放心，不会宰你的。”

　　唐振东的身家几十亿，有月亮湾花园等产业，不过最大的资本是在紫唐矿业的股份中，不过失去了于清影，再多的钱，也是一无所有。

　　“那好吧。”唐振东答应的很勉强，把钟馥莉给逗笑了。

　　“你不把你电话号码告诉我吗？”钟馥莉就要翻包找手机，准备记下唐振东的电话号码。

　　“那个，我没有电话。”

　　“呃？”这次轮到钟馥莉惊了。现在这个社会还有人没手机的？这不会是装的吧？这装的也太过分了？不过钟馥莉想起唐振东先前的落魄模样，没有手机倒也不算太让人难以理解。一个生活贫困的励志男的形象出现在钟馥莉脑海中。不过钟馥莉突然注意到唐振东这从头到脚的一身金利来，这一套行头下来，也得小两千块吧，他都落魄成那样，还有钱买衣服？

　　“我公司有电话，要不你记我公司电话？”

　　“好吧！”钟馥莉就准备记下唐振东的公司电话，反正有电话就不怕找不到人。更何况这还算是自己的邻居。

　　钟馥莉看着唐振东走远，司机老马和助理小丽此时也从远处把车开过来。刚刚老马很有眼色，知道小姐要说些不适合自己听的话，于是轻踩油门，把车开远。

　　小丽就不明白了，怎么小姐的口味这么独特，这种无车、无房、无存款、无稳定工作，无手机的五无人员，怎么会进入钟总视线的？难道真的只是因为他救了她一次？

　　反正以小丽的眼光来说，她自己是绝对不会考虑这种男人的，最起码得有个房子，有个稳定工作，因为这是生活的必须。

　　唐振东又一次完成了任务，所有的康瑞公司的人都明显的感觉旁边施工工地的声音分贝减少了一半，不过大家不知道怎么回事，因为那只是张总管单独分配给唐振东的任务。

　　这小子是怎么做到的？真他妈邪门！张总管疑惑不已。

　　救助站订购的轮椅和拐杖，有专门的业务人员跟进，张总管自然不会把这到手的功劳记在唐振东身上，当然还有不菲的提成。跟进的业务人员自然会跟救助站的站长把一切都谈妥，包括回扣，反正价格都是人定的，钱也是纳税人的钱。

　　※※※

　　唐振东下班回家后，就发现赵琳打扮的整整齐齐，拖着他就走，唐振东还不明白怎么回事，赵琳就说，“走，走，走，今天有个人请客，你陪我一起去。”

　　唐振东坐在副驾驶，赵琳开车。

　　在车上，赵琳说了今天的情况：由于她做的是迎来送往的工作，很多方方面面的工作都需要她去应付，有个政府办的一个小科长，在中医院做过一个阑尾炎手术，是赵琳的朋友的朋友，赵琳去看望了下，结果这人就赖着赵琳不放了。

　　三天两头的要请她吃饭。

　　赵琳当然熟悉这种男人的手段，请吃饭可以，但是目的不纯她可不愿意去。这人就属于目的不纯的那种。

　　因为赵琳的工作性质，推一次可以，推两次也勉强，要是三四次都有事，这实在是不好说。有些人还真不好得罪，实在推脱不过，赵琳也只能同意了，不过她现在有个挡箭牌，这挡箭牌就是唐振东。

　　本来赵琳是准备拿唐振东当做应付父母的办法，父母还没来，赵琳就先决定用一下，挡挡有些居心叵测之人。

　　姜峰今年三十五岁，正处在年富力强的时候，而且又是政府办的科长，官不大，但是相对他这个年龄来说，却也不算小，关键是身处要职，很多人都得高看一眼，因此也养成了他外表谦和内心骄纵的性子。

　　前段时间，姜峰阑尾炎住院，他对蜂腰翘臀的赵琳，一见就惊若天人，尤其是她那甜甜的笑容，更让姜峰茶饭不思。

　　把赵琳发展成自己的情人，这是姜峰给自己定的这两个月的首要任务，于是他就三番五次的邀请赵琳吃饭。

　　拒绝了他两次后，姜峰有些怒火。第三次赵琳终于同意了，前两次积压的怒火也烟消云散，他甚至已经想好了去哪里开房间。


第016章 麻烦尽去

　　傍晚，姜峰早早就来到饭店，隔着玻璃看到赵琳的车到了，提前跑了出去。

　　“姜科，你好，这位是我的男朋友唐振东，这位是姜科。”

　　赵琳给两人做了介绍，姜峰铁青着一张脸。任凭是谁都能猜出赵琳带着男朋友来的用意，不过姜峰也在医院打听过，赵琳好像并没有男朋友，那么这说赵琳就有可能是临时找了个人来推脱自己。

　　想到这里，姜峰又恢复了自信。男人的魅力不在于长的多帅，而是在于手中的权势和社会中的地位。

　　在这一点上，姜峰完全有自信。

　　姜峰跟在赵琳和唐振东后，进了饭店，他想顺势为赵琳拉开座椅，让她感受下自己的绅士风度，不料唐振东在他前面已经为赵琳拉开了椅子。

　　姜峰并不着恼，他拿起菜单，彬彬有礼的对赵琳说道，“阿琳，看看想吃什么？”

　　“对不起，姜科，咱们好像没那么熟，何况我男朋友还在这里，他会不高兴的。”

　　“呵呵，这不正显出咱们关系好么！”姜峰自顾自的一笑，化解尴尬。

　　赵琳点了两个菜，然后把菜单递给姜峰，姜峰又点了四个，“咱们喝点什么酒？”

　　“我开车就不能喝酒了。”赵琳拒绝了姜峰的好意，姜峰又转头看唐振东，语气很强硬，“咱俩喝点白的？”

　　“行，我什么酒都行。”

　　姜峰心中一笑，“哼，跟我比酒？在政府办里，我是出了名的酒缸，跟我拼酒，我让你爬桌底下。”

　　姜峰是个谨慎的人，他一开始并没有露出阴谋模样，而是谨慎的要了一瓶酒，“咱俩喝一瓶！”这是为了麻痹唐振东。

　　唐振东示意无所谓。

　　菜还没上，酒已经满上，“今天第一次见面，这见面酒得干了。”姜峰没等唐振东说话，他一仰头，二两半白酒就下了肚。

　　唐振东刚要跟上，赵琳在桌下面拉了拉他，对他摇摇头，示意他别逞强。

　　唐振东少有的一笑，然后一口干了这杯酒。

　　好久没喝过酒了，唐振东内心渴望酒精的刺激，姜峰一见唐振东一口干了杯中酒，他就暗笑一声：逞强？跟我装是吧？一会有你好看。

　　姜峰不断的劝酒，唐振东话很少，但是就本着一个原则：你喝我就喝，你不喝我说什么也不喝。

　　喝酒就怕遇到讲规则的，喝酒的规矩有千千万，每一个规矩都有让你不得不喝的理由。但是喝酒还怕遇到最不讲规则的，任凭你说破天，我就是不喝。

　　姜峰也抓住了唐振东的这个规律：他这是要跟我拼酒，把我给放倒。好那我就奉陪，我看你能喝到什么程度！

　　姜峰的酒量在整个政府办都是出了名的，两人喝了三瓶，正好一人一瓶半，姜峰发现了一个问题，唐振东面色如常，自己已经有些酒意上头了，这可不是个好兆头。

　　“我先去个卫生间。”唐振东在赵琳耳边低声道。

　　“哼，小样，我还以为你真不会醉！”姜峰心中暗想。

　　时间不长，唐振东就回来了，依旧是脸色如常。姜峰心道再努把力，一定把这小子给灌趴下。

　　又是两瓶白酒下肚，两人一人喝了两瓶半，姜峰终于舌头开始打转，“阿琳，你知道的，我一见你，就喜欢上了你，你就不能给我个机会吗？”

　　“姜科，请你自重，我说过我有男朋友的。”

　　“阿琳，你没有男朋友的，我都到你医院问过了，你为什么要骗我？”姜峰的舌头有点大，是被酒精刺激的，不过他的头脑还算是清楚，说话也比较有逻辑。

　　“啪。”一声巴掌声给姜峰差点打晕了，他抬头一看，是他的老婆，“老婆，你怎么来了？”

　　“姜峰，我告诉你，你别人前人模狗样的当你的科长，背地里给我干些勾引女人的勾当，我告诉你老娘我早就听说你有这个毛病了，给我滚回家，走！”姜峰老婆来了有一会了，刚刚姜峰对赵琳的表白，她恰好听了个清楚。

　　姜峰被老婆给揪着头发提走了，赵琳疑惑的看着唐振东，不明白姜峰老婆怎么会出现的这么巧合？

　　唐振东笑而不语。

　　赵琳当然不会怀疑姜峰老婆是唐振东叫来的，连自己都不知道姜峰有了妻室，唐振东就更无从得知了。

　　“走，叫几个人一起去唱歌，庆祝下。”赵琳解决了老纠缠自己的姜峰这个大麻烦，心情非常的舒畅，忍不住就想叫几个朋友一起出来开心下。

　　“我就不去了吧？”

　　“全是大美女，你不去眼睛会吃亏的。”赵琳虽然嘴上这么说，但是她心里并没有把握唐振东会感觉吃亏，因为唐振东在她眼中，好像不好女色。当然这是赵琳自己的观察。

　　河源地处广东，是标准意义上的南方，这里的温度可想而知，大家每天都要冲凉，甚至一天冲好几个，有时候赵琳冲完凉，特意的穿着丝质睡袍在唐振东前面走过，但是他却对自己明晃晃的大腿和肉光闪闪的玉臂，视而不见。

　　赵琳知道自己的魅力，她穿上这种吊带睡衣的魅力是任何一个正常男人都难以抵挡的。

　　赵琳也不明白自己从什么时候开始起了这种诱惑他的心思，但是这心思一起，就仿佛鬼使神差一般，连她自己都控制不住自己。

　　但是唐振东却丝毫不为所动，即使是看到了自己胸前的突起，他也仿佛没有看到，眼神没有一丝的变化。

　　他要不是个性无能，就是个名副其实的正人君子。

　　车在大歌星KTV前面停了下来，赵琳的人缘很好，她叫的人比她们来的还早，车一停，就有两个叽叽喳喳的女孩已经围了上来，她们是中医医院的护士，跟赵琳是同事，平时关系也处的非常好。

　　“赵琳姐，你来啦？”

　　“赵琳姐，这是你男朋友吗？好酷啊！”

　　唐振东不苟言笑的表情，再配合上他黑黑的脸膛，看在这些年轻女孩眼中，的确是有点酷。

　　“这是唐振东，这两位是我的好姐妹，萱萱和冰冰。”

　　赵琳给她们互相做了介绍，“晨晨怎么还没来吗？”

　　“晨晨刚交了个男朋友，恩，据说是混社会的，好像混的还不错，她说她们一会过来，我刚给她打了电话。”叫冰冰的女孩说道。

　　“那我们先进去玩吧，回头定好房间号，给她发信息。”

　　四人刚要进去，一辆公路赛轰隆的开了过来，在四人面前停下，车上是一男一女，都穿着黑色皮衣的机车服。

　　骑车的是个头戴墨镜的青年，后面坐了一个长发飘飘的美女。

　　“阿琳姐，萱萱，冰冰，你们都来啦！嘎嘎，我给你们介绍下，这位是张杰，我的男朋友。”

　　晨晨跳下车，给大家互相做了介绍。

　　叫张杰的青年，停好车，很酷，也不跟大家打招呼，晨晨高兴的挽着张杰的胳膊，跟四人一起进了歌厅。

　　开好了房间，果盘上了几个，嘉士伯上了一打，还上了瓶十八年芝华士，冰冰活跃，就一屁股坐在点歌机前，开始点歌，瞬间点了四五首，据说都是她最拿手的。

　　“阿琳姐，今天有什么高兴事？”晨晨跟赵琳坐在一起，捏了赵琳一下，嘴朝唐振东努努，意思是让她解释下这人是谁？

　　“哈哈，阿琳姐终于找到男朋友了，这事还不值得庆祝下吗？”萱萱在旁边嬉笑道。

　　“什么呀，我们就是普通朋友！”赵琳解释道。

　　“普通朋友？阿琳姐，你别骗人了，你什么时候带过男人跟我们一块玩？”

　　“对对，普通朋友，你能带来？阿琳姐，赶紧坦白交代。”冰冰也放下麦克，过来咯吱赵琳，对她施以刑罚，让她坦白从宽，抗拒从严。

　　赵琳真让这几个小魔女给弄败了，她别的不怕，就是怕痒，赵琳举手投降，“好，好，我招，我承认，我承认还不行吗？”

　　唐振东依旧是面无表情。

　　赵琳偷眼看了唐振东一眼，见他没有表情，就开始转移话题，她捉过晨晨的手，“晨晨，什么时候发展的地下恋情，赶紧招吧？”

　　“什么地下恋情，我们都已经拍拖快一个月了，阿杰，这就是我常跟你说的赵琳姐，还有萱萱，冰冰，她们都是我的好姐妹。”

　　张杰朝三女点点头，表情依旧酷酷的。张杰的酷跟唐振东不一样，张杰的酷带着一种轻蔑和看不起人的感觉，但是看到美女后，却有故作矜持，想说话，又自恃身份。而唐振东就是纯粹的不发一言，神情淡然。

　　“晨晨，这首小酒窝最适合你们情侣对唱了，来吧，让我们看看你的小酒窝！”唱了两首后，冰冰给晨晨和张杰切了一首情歌《小酒窝》。

　　“我还在寻找一个依靠和一个拥抱，谁替我祈祷替我烦恼，为我生气为我闹……”

　　张杰是混社团的，经常在歌厅玩，流行的歌是张嘴就来，跟晨晨配合的也很好。

　　“这个阿杰据说是跟黑哥混的，我听晨晨跟我说的。”冰冰趁着两人唱歌的间隙，跟两女说道。


第017章 钨矿大亨

　　广东一带的黑社会自古以来就很兴盛。远的说什么洪门天地会，近的说什么赖昌星，周广龙等人，都是赫赫有名的黑老大。就是不说黑老大，单说那些抢包党，飞车党，去过广东的朋友，不少都见识过。

　　河源是个小城市，但是也是不乏黑帮的存在。黑哥就是源城一带的有名的黑社会大哥。

　　三女都对黑哥有所耳闻，听了冰冰的话，三女都不做声了，涉及到了黑社会，就不是三女能吼得住的了。

　　一曲唱完，三女鼓掌，以示鼓励，阿杰看了一眼坐着一动不动的唐振东，拿起一瓶嘉士伯，用牙咬开，递给唐振东，“来喝酒。”

　　唐振东接过，赵琳拉拉唐振东的袖子，“你还能喝吗？要不你喝点水吧？”

　　“怎么不能喝，今天我跟这位兄弟第一次见面，要一醉方休。”阿杰又给自己咬开一瓶，跟唐振东碰碰，“干了！”

　　唐振东喝酒从来不含糊，一仰头，“咕咚咕咚”把一瓶酒干了下去。

　　“你都喝三瓶了，少喝点。”赵琳扯着唐振东的袖子。

　　萱萱耳朵尖，她嬉笑道，“阿琳姐，才三瓶而已，你这护短护的也太严重了点吧，我喝三四瓶都没问题。”

　　“萱萱你不懂，阿琳姐是怕他酒后乱性，嘎嘎。”冰冰在一旁笑道。

　　“帅哥，这么说你就更要多喝点了，最好是能酒后乱性，来滋润阿琳姐久旷的身体，嘎嘎。”萱萱笑道。

　　“你们两个女孩没羞没臊，什么都敢说。”赵琳嗔怪了下两人，在她们大腿一人拍了一下。

　　“怕什么嘛，大家都是成年人了，嘻嘻，是不，阿琳姐？”萱萱朝赵琳眨眨眼。

　　“就是嘛，就是，才三瓶阿琳姐就不让喝了，嘻嘻，阿琳姐是不是怕东哥喝了酒后太疯狂，自己不堪挞伐？”

　　“你个死丫头，人不大，花花心思不少。”赵琳伸手去挠冰冰，“三瓶不是啤酒，是白酒。”

　　“噗，阿琳姐，三瓶白酒？不是日本清酒吧？”

　　“去去，不信就算。”

　　张杰也听到了赵琳的话，不过却对赵琳的话不大相信。能喝三瓶白酒的人，有。喝了三瓶白酒不躺下的人，也有。但是喝了三瓶白酒却跟没喝一样的人，张杰别说见，就是听都没说过。

　　“来，咱俩喝。”张杰非常不服唐振东那屌模样，老子混社团的都没你这么牛气哄哄，你牛气什么？

　　唐振东喝了三瓶后，就捂杯不喝了。任凭张杰怎么劝，他都不喝，最后张杰拍了桌子，指着唐振东的鼻子，让他别给脸不要脸。

　　唐振东依旧是那副低眉顺目的模样，不着恼，不置气，仿佛骂的人不是他一样。唐振东有两个底线，你骂我可以，但是却不能骂我妈，更不能骂我的女人。

　　除此之外，随便你骂。

　　“不喝了，走！”张杰见唐振东也不给面子，打他又让晨晨拉着，没法动手，最后，只能撤。

　　张杰和晨晨一走，大家也都没心情继续唱下去了，于是就收拾东西，结账离开。

　　在歌厅门口，刚准备去开车，就看到门口里三层，外三层围了不少人，还不时的传出来拳打脚踢的声音。

　　赵琳和萱萱都不是爱凑热闹的人，她们没去关心这边发生了什么事，反正不关自己的事，赵琳就倒车离开。

　　但是这围观的人，把路给堵上了，车根本出不去。

　　“快看，那不是晨晨跟他男朋友阿杰的车吗？”冰冰指着一辆黑色的公路赛，正是晨晨和阿杰来时骑的那辆。

　　“啊？真是他们！”萱萱看到了人群中倒在地上的晨晨。

　　三女一起下了车，她们虽然怕事，但是自己的朋友被打，却不能置之不理，“快打电话报警！”

　　三女在外面急的要命，却挤不进去，只是在外面哭喊。

　　“都他妈看什么看，赶紧给我滚！”一个脸上有刀疤，面色狰狞的男子声音如钟，一吼，把四周的人群吼散，大家都是看热闹的，谁也不愿意招惹这些黑社会，“阿杰你平时不是牛逼吗？来啊，你继续牛啊？”

　　“疯刚，找人来堵我？有本事别走。”

　　“哈哈，这次我先挑你手筋，阿杰，有本事你尽管来找我！”叫疯刚的人从口袋里掏出弹簧刀，“刷”的一下，弹出刀子。

　　“不要！”晨晨大哭一声，就要上前，却被疯刚的手下抓住两手。

　　“疯刚，你记着今天的事，回来我一定加倍奉还。”

　　“等你养好了手再说吧！”疯刚说着一只手捉住阿杰的右手，手中的刀朝阿杰手腕挑去。

　　“不要啊，不要。”晨晨闭眼不敢看。

　　疯刚的刀猛的一刺，阿杰平时也算硬气，但是自己手筋要被挑断，在这一瞬间，他也不敢直视，阿杰闭上眼。

　　但是过了一会，阿杰却没感觉到疼痛，他睁眼一看，疯刚握刀的手，被一人牢牢抓住，这个人恰好是刚刚跟自己闹了不愉快的。

　　“你他妈谁呀？赶紧给我放手！”疯刚大怒。

　　疯刚可不是一个人来的，他是带了十几个小弟来的，两个小弟抓着阿杰，还有一个抓住阿杰的马子，剩下的都散在周围，这人在无声无息之间穿过这些人，那只手就仿佛铁钳一般。

　　“把人放了，你走！”唐振东一个多余的字都懒得说。

　　“你他妈的让谁放人，唉哟。”疯刚还准备给这个抓住自己手的人一点颜色看看，但是他的手猛然间收紧，疯刚感觉自己的手腕都要被握断了，疼的大喊。

　　疯刚也是个硬气的人，混社会出身的他，虽然一身痞里痞气，但是平时的刀光剑影却也经历了不少，等闲的疼痛，他也根本不会吱声。

　　“放开我们老大！”这时候，疯刚的小弟才反应了过来，纷纷抽出腰间的匕首，冲了过来。

　　唐振东握着疯刚的手，一只手左拨右带，把几人的匕首全部打空，他们的人也左右扑倒。

　　疯刚和张杰也完全没反应过来这个年轻人的动作这么快，只是一眨眼的功夫，这些人都左右扑倒在地。

　　疯刚一愣，这人是谁？张杰什么时候有这么厉害的朋友？疯刚让这场面惊的忘记了手臂的疼痛。

　　张杰也傻了，这还是先前在练歌厅自己严重鄙视的那个小子吗？他要是这么厉害，当时为什么不出手？

　　唐振东松开了疯刚的手腕，脸上一如既往的没有任何表情，“滚！”

　　“朋友，留个字号？”疯刚还想在走前装的硬气一点，不堕威风。

　　唐振东轻蔑的看了疯刚一眼，伸手作势欲抓疯刚，疯刚突然想起这只手的恐怖，吓的往后一躲，差点摔倒，稳住身形后，疯刚迅速的逃走。疯刚的手下也在瞬间松开了晨晨，一瞬间跑了个干净。

　　张杰差点被疯刚挑断手筋，一只手差点废了，他在疯刚逃走后，也仿佛被抽空了力气般，坐倒在地。

　　晨晨疯狂的跑到张杰面前，“阿杰，你没事吧？”

　　张杰摇摇头。

　　赵琳和萱萱，冰冰三人也跑了过来，刚刚事情发展的太快，她们完全没有反应，再加上疯刚的一群手下又刺龙画虎，面向凶恶，三个女孩虽然心中着急，但是却不敢冲过来。

　　但是刚刚唐振东的动作帅呆了，赵琳等人虽然没看清，但是却感受到了唐振东身上的那股威风。

　　“你没事吧？”赵琳抓住唐振东胳膊。

　　唐振东摇摇头，“走吧！”

　　张杰一听唐振东要走，他赶紧爬了起来，“谢谢你！”

　　张杰的态度非常好恭敬，他不敢对唐振东无礼，刚刚在歌厅的时候，他还在为自己的举动和言语后怕，他能看的出来唐振东的眼中的漠视，对疯刚的漠视，疯刚是河源另一股黑势力，跟自己是对头，平时冲杀都在第一线，是个敢打敢杀的狠角色，能让疯刚吓的落荒而逃，这人不会简单，当然也不会怕自己。

　　张杰混社会凭的是眼力，他除了看到唐振东的狠辣外，他还能看到他眼中有种淡淡的杀意，这种杀意是杀过人的人才有的，他手上一定有人命！

　　如果他当时要跟自己计较？张杰有些不敢想象。

　　“走吧！”唐振东没搭理张杰，因为自己根本就不是想救他。

　　唐振东跟赵琳要转身上车，这时候大歌厅走出了一行人，“慢着！”

　　从歌厅出来的这行人气场之强，让围在外围看热闹的人，不自觉的分开一条路。来人，为首的是个四五十岁的中年男子，一身龙虎唐装，后面跟了两个膀大腰圆的保镖。

　　岂知这人如此大的排场，唐振东根本连看都不屑一看，一拉赵琳，“走！”赵琳当然会跟唐振东走，后面的萱萱和冰冰也急忙跟在两人身后。

　　“朋友慢走，鄙人连鸿达，能不能请朋友一起坐坐？”

　　“呼，呼”周围人一阵嘘气，他们嘘气是因为这个连鸿达的名声太大。在广东，你可以不认识省长和省委书记，但是不能不认识连鸿达，连鸿达是广东的钨矿大亨，连平县和紫金县的钨矿，有全国最大的钨矿，都是连鸿达的产业。


第018章 酒吧招聘

　　连鸿达一脸希翼的看着唐振东，但是唐振东并没有给他面子，他连看都没看连鸿达，一拉赵琳，“走！”

　　连鸿达的两个保镖，因为唐振东的傲慢，要发火，但是却被连鸿达给阻了回去，就这么看着唐振东和三女上了车，离开了大歌星。

　　唐振东走后，张杰和晨晨也没停留，谁知道一会疯刚会不会带人回来寻仇，所以还是先走为妙。

　　众人都散去，连鸿达的保镖问道，“老大，为什么要放他们走？”

　　“你不放他们走，难道要请人家吃饭吗？”连鸿达哈哈大笑。

　　“哦，不明白。”保镖的大脑袋摇的像拨浪鼓。

　　这两个保镖跟连鸿达关系很好，就像兄弟一样，两人都是属于头脑简单，四肢发达的家伙，但是就是这两人让连鸿达几次脱离鬼门关。

　　面对两个兄弟的疑问，连鸿达还是说了一句，“你们不懂，这人身上有种似乎很熟悉的味道。”

　　连鸿达保镖很显然想不通老大的这话，甚至比原来更糊涂了。但是他却不敢有质疑，因为连鸿达的本身就是一个传奇，他的发家经历更是传奇中的传奇。

　　据说连鸿达年轻的时候，是个落魄至极的人，一日三餐都难以为继，在十五年前，连鸿达突然崛起，创建紫金钨业。

　　谁也不知道连鸿达怎么以这么低的价格拿下的紫金县的钨矿，但是随后连鸿达又以极低的价格拿下了连平的一块地。连平是个县，那里的低价很低，但是连鸿达拿地的价格却不高，而当时连鸿达的紫金钨业只是刚刚起步，他以整个紫金钨业为抵押，拿下了连平的那块地，在当时很多人看来，根本不理解连鸿达的做法，但是连鸿达却非常坚定。

　　那段时间，连鸿达的日子真是又一次捉襟见肘。

　　拿下地后的连鸿达并没有任何的动作，只是专门发展他的紫金县的钨矿，仿佛连平的那块地白买了一样。五年后，有了资金积累的连鸿达才开始动他那块连平的地，结果在那块地上发现了一个超大型的钨矿，锯板坑钨矿，这个钨矿的储量全国第一。

　　连鸿达就这么火了，成为了广东、乃至全国的矿业大亨。

　　至今，连鸿达虽然淡出了舆论的中心，但是他的故事在民间还有很多版本。

　　※※※

　　把萱萱和冰冰分别送回家后，在回家的路上，赵琳问唐振东，“你知道这个连鸿达是什么人吗？”

　　唐振东摇摇头。

　　“连鸿达在广东是除了赖昌星外，最富有的富豪了。”

　　“哦。”唐振东依旧是面无表情，富豪有什么用？钱再多有什么用？自己的钱够多了，但是却只跟爱人渡过了屈指可数的几天美好时光，如果可以交换，唐振东可以把自己身上的所有东西，都拿出来，换跟爱人的一生平平淡淡，不用一生，十年也行。如果十年也太奢侈，那就一年。

　　唐振东眼前又出现了自己跟于清影在一起的三天快乐的时光，两人在游艇的这三天，是唐振东最幸福的三天，他相信，于清影也一定是这么想的。这三天，他们分分钟都没有浪费。

　　唐振东钓鱼，于清影在旁边幸福的看着。钓了鱼，唐振东剖开，于清影亲手下厨，两人围在锅边，鱼汤奶白，就像浓浓的幸福一样。

　　赵琳开着车，她眼角的余光看到唐振东如刀削般的脸颊，滑下的泪水，突然，她有种心疼。这是怎么一个有故事的男人？

　　到家后，赵琳去冲了凉，在浴室她就想自己遇到唐振东的种种，虽然自己跟他认识时间不长，自己竟然把他带到了家里来，但是赵琳并不后悔。

　　救人后，救的人跟撞伤他的人，都没有出现，而他险些一命呜呼，但是他却一句话没有，仿佛安然接受命运的安排一样。

　　他虽然不言语，但是他却有颗火热的心，赵琳能感觉到。

　　赵琳换上了睡袍，看到唐振东没在房间，她到处找，结果在天台找到了他。

　　唐振东看着月亮，想起了于清影。不对，本就从未忘记过，又何曾谈想起呢？

　　※※※

　　康瑞公司。

　　唐振东早晨来的很早，今天是赵琳送他过来的，说是要顺便看看他上班的环境。不过到了门口后，赵琳却没进去，当然她也进不去。

　　还有四十多分钟才上班，唐振东也没直接到公司办公楼，去了也没开门。

　　唐振东就在公司的厂区随便溜达了两圈，不过唐振东倒是发现了康瑞公司的一点不同。平时唐振东接触的康瑞公司是生产医疗器械的，这种生产医疗器械的有两个大车间，一共八条流水线。

　　车间，唐振东也去过，对着流水线也并不陌生，这两个大车间都是按时上下班，一天严格八个点，多一分钟也不会耽误。

　　在唐振东的印象里，康瑞根本就没有加班一说。但是唐振东现在看到的这一个车间，不光是他平时不会过来看的，而且就算过来，车间里也没人。也就是说，这个车间里白天根本就没人。

　　什么车间，白天不工作，只有晚上才上班？唐振东脑中划过一丝疑问。

　　这个疑问刚产生，就听到“铃铃铃”的声音，这声音唐振东很熟悉，这是下班的声音。现在才七点半，还提前半个小时下班。

　　“喂喂喂，你是干什么的，怎么鬼鬼祟祟？”两个身着保安制服的人走了过来，跟唐振东说道。

　　“我是这里的员工，来的早了点，溜达溜达。”

　　唐振东胸前有胸牌，可以看出确实是这里的员工，两人也就没继续询问，走了。

　　到了上班点，唐振东按时进了办公室。进了办公室后的唐振东，对有人谈论那三号车间的事情，刻意上了心。

　　这两天，唐振东去的都很早，就经常留心那奇怪的三号车间，也间或的听到有里面的工人说起他们的工作：这里是专门做出口医疗器械的，这里医疗器械的装配也都是按照国际标准来进行的，也就是一二车间装配好的，只能供国内使用，如果要出口，那必须经过第三车间的重新组装，而且里面还要加料。

　　具体加的什么料，唐振东就不清楚了。

　　这天，唐振东上班就被部门的张总管叫到了办公室，“小唐，这是你这几天的工资，你看看对不对？”

　　唐振东没说话，也没接装着工资的信封，张总管继续说道，“经过这一个月的考核，你不符合我们公司的录用标准，这里是按照劳动法的规定最高标准给你发的一个月工资，你查收下！”

　　唐振东点点头，扭头出了办公室，关门的时候，跟着行政部的张总管说了声，“再见！”

　　一共在康瑞干了一个月，这份工作还是赵琳拖关系给自己找来的。没有了工作，唐振东丝毫不留恋，他主要是要还赵琳的钱，这只信封里应该是四千块，这是自己一个月的工资，先把这钱还给赵琳，医药费就先不说了，住人家房子，房租不知道还够不够？

　　被辞退后，唐振东没有丝毫的不舍，也没起什么报复的心思，他走时候对部门领导张总管的那句再见，也不是什么客套话，而是唐振东有种感觉：自己一定会跟张总管再见的。

　　一大早就丢了工作，唐振东从工业园没坐车，而是步行回了市里，家里没人，赵琳上班去了，自己又显得无聊，不知不觉中，就走到了一个酒吧门口，看到散发着酒香的酒字，唐振东不知道怎么就走了进去。

　　“帅哥，还没营业呢！下午两点。”一个头扎马尾辫的女孩，正在打扫着卫生。

　　唐振东见她打扫卫生，没搭理自己，径直的自己拿了一瓶酒，喝了起来。

　　“哎，我说你这人没听到我刚说的话吗？我们下午两点才营业。”女孩直起腰来，把笤帚一扔，怒气冲冲的走到唐振东眼前。

　　“你是老板？”唐振东问道。

　　“不是。”

　　“那你既然不是老板，你管那么多干什么？你不是老板，你就应该是服务生，既然你是服务生，那你多卖酒肯定就有提成，我进来喝酒是要给钱的，这对你来说只有好处没有坏处，不是吗？”

　　女孩听到唐振东的话，笑了，“那我要是老板，怎么说呢？”

　　“你是老板那就更不应该赶我走了，我来是消费的，你赶走我，就相当于赶走财神爷。”

　　“咯咯，好吧，你留下喝酒吧，今天营业前，你喝的，算我请你的。”马尾辫女孩笑了。

　　“那谢了。”有免费的酒喝，唐振东当然不会推辞，但是既然人家不收自己的钱，他也没放开量喝，做人留一线，这是他为人的原则。

　　时间不长，女孩打扫完，坐进吧台，打开两瓶百威，抛给唐振东一瓶。

　　“我看你外面的黑板上写着要招服务生？”

　　“怎么，你要应聘吗？”女孩促狭笑道。

　　“你看我能胜任这工作吗？”

　　“月薪一千，提成百分之五。”


第019章 卫生许可

　　“卖一百提五块？不高。”

　　“关键是这里的酒贵，上万的都有，卖一瓶就是五百。”女孩笑道。

　　“什么时候可以上班？”

　　“如果愿意，你现在就可以，后面有工作服。”女孩指指后面的更衣室。

　　唐振东在后面换了衣服，女孩打扫卫生，唐振东继续对付没喝完的那瓶酒，一点半，女孩打扫完卫生，又拿了瓶酒，扔给唐振东，“喝吧，我请客。”

　　※※※

　　酒吧两点开门，但是两点并没有人来，倒是来了两个服务生，一个叫阿强，一个叫阿志，他们真名叫什么，唐振东也不知道，反正大家都是这么叫的，这可能是这边的习惯。

　　唐振东也知道了先前打扫卫生的女孩，原来就是这里的老板，名字很好听，叫雅轩。雅轩是这里的老板，同时也兼职调酒师和卫生打扫员，用她的话来说：自己能干的活，雇人根本没必要。

　　一直等到下午四点多，才开始有顾客登门，唐振东很懂行，顾客少的时候，他根本就坐着不动，让阿强和阿志去张罗。

　　不用几次，唐振东就发现了其中的规律。阿强比阿志会张罗，所以阿强挣得就比阿志多一些，两人都是酒吧的老人，已经形成了约定俗成的规矩。第一个客人，阿强张罗，第二个客人就阿志张罗，但是阿强张罗的客人总是比阿志张罗的点的东西多。

　　虽然唐振东现在也是酒吧员工之一，按理说跟阿强和阿志原来的轮换顺序一样，以前是两人轮换，现在是三人轮换。但是两人谁都没有让下唐振东，依旧你一三五，我二四六。

　　自己是新来乍到，来了顾客，张罗就意味着提成。自己一个新人，犯不着跟这些老人抢生意，从别人嘴里抢肉，会容易招致别人的反感。

　　唐振东固然需要钱，但是却不会为了这点钱去跟人抢个头破血流。尤其是这两人还是丝毫不知道谦让的两个人。

　　反正不用张罗，唐振东就和美女老板雅轩闲聊。闲聊中，唐振东得知酒吧其实还有一个服务生，只不过她只上夜班，但是这几天她家里有事，请假了，也不知道今天会不会来。

　　八点钟以后，生意渐渐好了起来，阿强和阿志忙不过来了，唐振东也就上去救场，这也不叫救场，这是他的工作。唐振东前几次，酒名都报不上来，有时候还要现去问。

　　不过即使这样，也没人对唐振东破口大骂，也许今天进酒吧的人素质都比较高，也许是现在时间还早，喝完酒耍酒疯的人还没来，反正几次以后，以唐振东的脑子，酒吧里的酒名和价格都记了个八九不离十。

　　“瞧，那就是我们酒吧的另一个员工，不过她只来晚上场，据说是兼职，不过也做了一年多了。”在送完酒的间隙，阿志捅捅唐振东，向他说明了酒吧还有个员工，这不她来了。

　　唐振东一看，这人竟然是熟人！

　　唐振东来河源不过一个月的工夫，他又不擅长与人沟通，所以在这里认识的人不多。这人竟然是河源社会救助站的王艳，那个请自己吃包子，给自己热水喝的王艳。唐振东真是没想到她竟然会在这里兼职！

　　唐振东之所以对王艳如此感激，并不是由于自己吃了她的包子，而是因为她对自己的不一样。她并没有像其他人一样把自己当做乞丐般蔑视，她拿自己的钱，给自己买吃的，没有丝毫的犹豫，而她现在还在晚上兼职一份工，给自己买吃的钱，很可能是她打工挣得辛苦钱。

　　王艳手脚很麻利，换完衣服后，跟雅轩打了个招呼，就开始忙着招呼客人。

　　八点多的时候，酒吧开始上客了，王艳也看到了唐振东，但是却没空跟他说话，唐振东也忙的脚不沾地。

　　※※※

　　钟馥莉这几天有点烦。

　　这段时间哇哈哈集团准备在河源建一个分厂，对抗广川的乐百氏。

　　这是哇哈哈集团的战略部署，是钟馥莉的父亲钟庆后定下的发展策略，哇哈哈集团要全国一盘棋，统筹规划。

　　钟庆后是个非常有远见的人，并且他的经商策略也行之有效，并且在公司有极大地权威性，他定下的策略是发展从中间到南北，然后再到东西。

　　现在的哇哈哈已经在执行往南的战略了，广川的乐百氏集团在广东福建一带，有非常大的市场，这次钟庆后就要碰碰乐百氏的市场。

　　这次的向南战略非常重要，钟庆后这次特意派出自己的独生女儿，哈佛的MBA出身高材生，钟馥莉，来亲自规划部署他的向南策略。

　　钟馥莉这次可是任务艰巨。在河源福新工业园谈下来一块地，现在工程队已经入住，开始动工，不日，哇哈哈河源分厂的厂房即将拔地而起，河源的分厂必将成为哇哈哈集团开拓两广、福建市场的桥头堡，是拔城掠地的关键。

　　公司地址确定，剩下的就是跑工商税务办各种证件了。其实这些工作，应该跑在前头，从厂址选定福新工业园开始，钟馥莉就已经在跑公司执照了。

　　现在国家对于简化审批有明确的要求，只要符合要求，各个部门都不敢刁难，但是不符合要求，人家就有了刁难的理由。但是哇哈哈确定在河源建厂，是对河源经济的巨大促进，市委市政府也明确指示在哇哈哈河源工厂的事情上，一路绿灯。

　　但是有些时候，上面有指示，但是下面还有对策，在符合条件的前提下，那自然是一切从简从快，但是不符合规范的话，那人家就有了刁难的理由了。

　　其实，这也算不得刁难。哇哈哈集团属于食品类企业，对于卫生条件，是归属于卫生局分管的。卫生符合要求，自然会发卫生许可证，有了卫生许可证，才能够开工生产。

　　由于河源的哇哈哈实行的是总经理钟庆后的一盘棋战略，对于公司产品的推出，总公司有严格的部署，有明确的时间任务。

　　即使钟馥莉是钟庆后的独女，她也不能搞特殊，否则何以服众？她只能做的比别人更好。

　　卫生局分管卫生许可这块的是一个叫徐冒的副局长。徐冒是个有能力的人，而且也有深厚的背景，他的亲叔叔是广东省委组织部的副部长，有了叔叔罩着，再加上他的能力，让徐冒在三十出头就爬上了河源卫生局的副局长的高位上，最重要的是徐冒还没结婚。

　　徐冒的政治前途非常远大，选择的对象自然也不能普通，必须是门当户对的。要选个门当户对哪有那么容易，太容易上手的徐冒瞧不起，太复杂的徐冒又看不上，总之徐冒到现在为止，仍旧是孑然一身。

　　直到他看到了钟馥莉。

　　钟馥莉身上有种出尘脱俗的气质，而且长的漂亮，漂亮加气质还不足以吸引徐冒，但是钟馥莉是哇哈哈集团八百亿资产的唯一继承人这一点，登时就拉平了与徐冒的身份差距。

　　全国的地级市副局长有太多太多，不过有个组织部副部长的叔叔却不多，虽然不多，却也是有那么几十个的，但是全国只有一个哇哈哈，而且钟庆后也是中国首富，这个身份，比徐冒只高不低。

　　钟馥莉为了公司需要的各个证件，她会提前去跟各个需要去的部门打好招呼，虽然市委市政府已经打过了招呼，但是县官不如现管。

　　办理卫生许可，这是徐冒的分内事。

　　徐冒一见钟馥莉，他就看上了钟馥莉，以前没见过钟馥莉的真人，这次见了真是惊为天人。

　　但是钟馥莉只是提前去打个招呼，还不到真正办理的时候，徐冒想约钟馥莉几乎想的魔障了。

　　钟馥莉先是拒绝了徐冒一次，寻思他应该知道自己的心意，不会再纠缠自己了，但是钟馥莉错了，徐冒一次不行，紧接着约了她第二次，钟馥莉又给拒绝了。

　　钟馥莉本来以为自己有市委市政府的尚方宝剑，在各种证件办理时候会是一路绿灯，自己提前去了各部委，也只是打个招呼而已，但是没想到徐冒会纠缠不已。

　　在第二次拒绝了徐冒后，钟馥莉就打听了徐冒的背景，她打听后，也是惊了一下，她没想到徐冒有个省委组织部常务副部长的叔叔，这是完全可以跟市委市政府抗衡的职位，怪不得他有恃无恐。

　　本来钟馥莉这几天，准备请救过她的那个不大说话的穷小子吃顿饭，但是没想到穷小子没时间约，净跟这些官僚主义打交道了。

　　徐冒第三次约她的时候，钟馥莉想了半天，终于还是同意了，她不同意，没人会拿刀逼着自己去，但是恐怕在卫生许可证上，自己主持的河源分厂，恐怕就很难合格了。即使有市委市政府的一路绿灯，徐冒也完全有能力抗衡。

　　把卫生搞好到挑不出一点毛病？这可能吗？毛病是人找出来的，只有肯挑，毛病总是有的。


第020章 旺仔人奶

　　钟馥莉应徐冒的约，两人在西餐厅吃完饭，徐冒提议去找个酒吧坐坐。

　　徐冒打的主意当然是酒后乱性什么的，而钟馥莉却不得不去应付这个卫生局主管领导。钟馥莉心中打算是，这次去了，以后再也不去了，第一次只不过是给徐冒个面子。

　　“钟馥莉小姐，这家酒吧很有特色，这里最出名的是朗姆酒，这里的朗姆酒很地道，朗姆酒你听说过吗？”

　　“呵呵，没有，还请徐局释疑解惑。”钟馥莉不好酒，她家里基本都不喝酒。钟庆后执掌这么大一个哇哈哈集团，喝酒都是有专门的公关部，他本是滴酒不沾。在钟庆后的影响下，钟馥莉也很少喝酒，做生意谈业务，就摆在明面上谈，做生意靠的是双赢，大家都得到好处，都挣到钱，这才是合作的本质基础，至于喝不喝酒，那都是小事一桩。

　　“朗姆酒是世界八大蒸馏酒之一，这八大蒸馏酒包括了中国的白酒，日本的清酒，金酒，威士忌，白兰地，伏特加，龙舌兰酒，还有就是朗姆酒。”

　　不得不说，徐冒也的确是有些品味的，不是那种穷屌丝，也不是那种外面光的驴屎蛋，他肚里是有些东西的，对这些酒如数家珍。

　　“朗姆酒原产地是巴西，是用蔗糖为原料，压榨，蒸馏，发酵酿造，所以很多人又叫它为甜酒，有无色，棕色，琥珀色，跟雪茄，咖啡一起并称古巴三大知名产品。咱们今天就尝尝这朗姆酒，如何？”

　　面对口若悬河的徐冒，钟馥莉不置可否，只是跟徐冒做了个请的手势。

　　徐冒大概也能猜到一些钟馥莉的心理，不过越是这样有挑战性的女人，他的斗志就越昂扬，征服这样的天之骄女，比征服一百个美女更让他又成就感。

　　徐冒也没打算一蹴而就，这样的女人绝对不是一顿饭，一次酒吧就能搞定的，所以徐冒也做好了打持久战的准备。

　　把心思防空的徐冒，显得更加彬彬有礼，绅士风度表现的恰到好处，体贴的为钟馥莉拉开酒吧大门。

　　此时的酒吧是上客最多的时候，晚饭后到午夜前，这段时间是酒吧的黄金时刻，酒吧不是饭店，不供应吃的，所以一般都是吃完了来。午夜前来有什么好处呢？很多追求艳遇的人，都是这个点来，一来不用请客吃饭，耽误时间，浪费金钱，二来也能珍惜下短暂的金宵，纵情欢愉。

　　徐冒捡了个人少的角落，这里不太吵，可以安静说话。

　　“你好，请问需要点什么？”

　　钟馥莉听到这熟悉的声音，惊讶的抬头，就看到唐振东站在自己眼前，仿佛做梦。

　　“来一瓶三十年的朗姆酒，再给这位女士来点甜点，嗯，馥莉小姐，你看你还需要点什么？或者说你喜欢喝点别的，当然也可以。”徐冒非常有绅士风度，再展示出他丰富知识的同时，也适当的展现他绅士温情的一面。

　　钟馥莉并没有回答徐冒的话，她从看到唐振东的那一刻起，就有种心跳加快，血液加速的感觉，加之有些口干舌燥，说不出话来。

　　唐振东也看到了钟馥莉，他对钟馥莉倒是没有什么别的想法，只不过有种遇到熟人的感觉，不过在这个地方遇到熟人，也得装作不认识，尤其是人家对面还坐着一位男士，这分明是两人来享受甜蜜时光来了。

　　钟馥莉跟唐振东四目相对，好一会都没说话。唐振东是等钟馥莉说，钟馥莉则心情激动，说不出来。

　　“我胃有些不舒服，不想喝酒，你能给我推荐个吗？”钟馥莉问道。

　　“呃？”唐振东想了想，他今天是第一天来上班，酒吧的各种酒品虽然他脑子好，记了个差不多，但是那只限于种类和价格，关于酒的养生，哪种酒喝了上头，哪种喝了乱性，哪种最适合养胃，他是真的清楚。

　　来这里的人大部分都是为了消遣寂寞，有相当一部分是来找一夜情的，这些人不会去想什么养胃不养胃，而是越催情的酒越好。

　　这种酒唐振东记得很清楚，但是要说到养胃，他还真不清楚了。

　　钟馥莉见唐振东努力思索的模样，渐渐的把那个在小巷里沧桑的身影，三拳两脚神奇般打退四个小流氓的那个英俊帅气的人结合了起来，前段时间，在福新工业园的偶然相遇，那个一身金利来的白领，然后又是现在的侍者模样，他缺钱吗？为什么要兼职这么多份工？钟馥莉心中又浮现那个小巷沧桑的身影，即使缺钱也绝不接受自己递过来的二百块钱。

　　人穷，不能穷了志气。男人想得到的东西，要靠自己努力的劳动去争取。

　　逐渐的，唐振东在钟馥莉心中的形象开始高大起来。拥有一身本事，却不仗势欺人。英勇救人，却不接受任何好处，穷困潦倒，但是心中却有原则。黑黑的，帅帅的，钟馥莉心中一阵温暖，这才是自己喜欢的人。

　　心中温暖，就表现在脸上，钟馥莉一笑，“呵呵，怎么没有这样暖胃的吗？”

　　“有，旺仔牛奶，我给你拿一盒。”唐振东突然想起酒吧里有旺仔牛奶，虽然没人点，但是他却看到了，此刻想遍了所有酒，也没符合的，他突然就想起了旺仔牛奶来。

　　“扑哧！”钟馥莉实在是忍不住了，笑的花枝乱颤，到酒吧喝旺仔牛奶？这是酒吧，不是奶吧。

　　“我说你个服务生，让你正儿八经推荐，你就好好推荐，不想干了是吧？”徐副局长登时有些恼了。在他心中，这是赤裸裸的调戏。你推荐的什么牛奶，还不如直接说喝人奶，旺仔人奶，这个名多好。

　　妈的，也不看看这是谁的马子，我带马子到你们酒吧玩，你就这么赤裸裸的调戏，是不想混了吧？

　　不过有钟馥莉在眼前，徐冒也不方便直接扔了羊外衣，露出狼獠牙，他只能以不想干了警告这个小子小心点。

　　“对不起，对不起，他刚来上班，什么都不知道，对不起。”王艳在唐振东说出旺仔牛奶的时候，她正好在旁边，虽然她也没忍住笑，但是她跟唐振东也算旧相识了，而且他有种傻傻的表情，她不能不在这个时候帮他说上两句话。

　　“下次注意点，你们酒吧怎么找了这么个人，回去好好学习下业务再来上岗！”徐冒说话有种骨子里透出来的官老爷威风。

　　“好的，好的，您要的酒，马上就来。”王艳要拉着唐振东赶紧走。

　　到这里来消费的人，谁知道他们有什么背景，不管有什么背景，也不是自己一个社会救助站的小员工和一个落魄的叫花子，能惹得起的。

　　在王艳心中，唐振东还是那个一口气能吃五屉包子，衣衫褴褛的叫花子。

　　“没事，牛奶很好，我就来盒旺仔牛奶！”钟馥莉看到王艳拉着唐振东的衣袖，她突然有种莫名其妙的醋意。

　　时间不长，王艳帮唐振东给徐冒和钟馥莉上了瓶朗姆酒，两盘小甜点，还有盒旺仔牛奶。

　　钟馥莉虽然跟徐冒不紧不慢的聊着天，但是她的余光去关注着唐振东的去向。她看到两人到了吧台后，唐振东取了朗姆酒和甜点，还有牛奶，让刚刚那个女孩接了过去，送了过来。

　　这一晚上，钟馥莉的心思都在唐振东身上，虽然嘴上跟徐冒聊着天，但是她却一直关注着唐振东。

　　唐振东不跟人争抢，有同事空闲的时候，他绝不会来主动招待客人。只是在同事忙不过来的时候，他才过来招呼。

　　钟馥莉心中有些着急：这样你能挣到钱吗？你肯定是缺钱的，要不然你不会兼这么多份工。你的性格太好了，不适合在酒吧这种复杂的地方呆。

　　钟馥莉心中不禁对唐振东又升起了一份怜惜的心情。

　　不过，钟馥莉直到走，唐振东也没过来招呼一声，大概是有些担心自己身边的这个徐冒徐大局长的官威吧？

　　钟馥莉本想在这里一坐就走的，因为她来酒吧只是应付下徐冒，让他面子上好看。但是因为这里有唐振东在，钟馥莉在酒吧坐了近三个小时，也没主动说走，倒是把对面坐的徐冒徐大局长的腰给累的不轻。

　　过了十二点，徐冒心知今天是没有可能抱得美人归了，不过这个结果他早就想到了，他心态维持的很好，倒也不是特别失意。

　　如果真是今天一次，就如愿以偿的跟这位心中的娇女上了床，那才是徐冒心中最最失意的事情。

　　越是容易得到的，越难让人珍惜。越不容易得到，就越是珍惜。

　　不过，今天的效果很好，徐冒也满意这个效果，起码女神跟自己做一块，不感到无聊，不是着急走，这已经是成功了三分之一了。

　　关于后面的三分之二，徐副局长很有自信，一个月内把她拿下。

　　钟馥莉先上了车，徐冒还在旁边挥手，她本想继续回酒吧坐坐，跟他重新聊聊，但是又好像有点操之过急，明天吧，明天再来！


第021章 超级美女

　　赵琳在家做好了饭，等唐振东回来吃，一直等到十点多，唐振东也没回来，也不知道什么时候，赵琳窝在沙发上睡着了。

　　唐振东回来的时候，是下半夜三点。酒吧凌晨两点下班，唐振东回来的时候也不坐车，就这么步行回来。

　　河源不大，唐振东也走了半个小时，两点打烊，总有几个丢三落四、烂醉如泥的客人，下了班后，又跟王艳说了几句话，走了几步路，先把她送了回去，本来这不是唐振东的活，王艳以前也是一个人回家，但是今天这不是她给唐振东解了围，而且两人也算是旧相识了，所以也就多聊了几句。

　　唐振东开门，赵琳就醒了，她睡觉本就不沉，再加上唐振东没回来，也有心思，所以唐振东刚一开门，她就醒了。

　　“你怎么回来这么晚？”赵琳揉揉眼睛，有些没睡醒，“你吃饭了吗？”

　　“嗯，吃过了。”唐振东的肚子咕噜的响了一声，赵琳扑哧笑了，“没吃就没吃，正好我也没吃，用微波炉热热，五分钟就好。”

　　赵琳麻利的把桌上的菜，套上保鲜膜，放进微波炉。

　　这也算是宵夜了。

　　其实以唐振东对自己身体的控制，已经深入到五脏六腑，脏腑可以经由自己的意识控制而蠕动，发出响声，刚才的那阵响声，其实是他故意为之。因为他看到桌上的菜整整齐齐，赵琳应该也没吃。

　　“明天给你去买部电话吧？”赵琳边收拾碗筷，边问。

　　“不用了，我用不着那个玩意，我在这里又不认识人。”

　　“你看像今天这样，我本想问你什么时候回来，却找不到你。”

　　“哦，我找到一个兼职，以后估计都要这么晚回来了。”唐振东没说自己在康瑞公司被无故辞退的事，只是说找了个兼职。

　　“哦，做什么的？”

　　“在酒吧推销酒水。”

　　“你这样太辛苦了，第二天上班行吗？”

　　“没问题，年轻人总要给自己点压力。”唐振东轻松说道。

　　“哦。”赵琳也再没说话。

　　“这是四千块钱，先还你。”唐振东掏出康瑞给他结算的工资。

　　“呵呵，不着急，等你下个月再给我就行。”赵琳把钱又给推了回去，“好了，不早了，赶紧睡吧，明天还上班。”

　　第二天一早，两人吃完饭，赵琳要送唐振东去公司，被唐振东给拒绝了。送过去，还要走回来，何必呢！

　　不过唐振东拒绝了赵琳送他去公司，却没法再拒绝赵琳递给他的一部手机。赵琳没刻意去买，因为唐振东坚辞不受，所以她就把她自己的一部手机给了唐振东使用。

　　这是赵琳的原话，唐振东实在不好总是拒绝她，所以，也就收下了，欠她的是越来越多，唐振东也意识到了这个问题，似乎已经到了还不清的地步。

　　白天没什么事，已经出了门，唐振东自然不会回去睡觉，去趟救助站吧！

　　唐振东去的时候，救助站还没上班，王艳当然还没来，唐振东仍旧是直接翻进了救助站后面的救助中心，他的小徒弟小翼就在这里。

　　“师父，你来啦？”小翼见到很高兴。

　　救助站的后院依旧如故，小翼见到自己仍旧高兴，那个疯老头，依旧时而疯言疯语，时而沉默的不能再沉默。

　　“站桩有什么感觉？”唐振东问道。

　　小翼摸摸头，然后摇摇头，“没什么感觉，师父，我是不是太笨，为什么都一个月了，我还是没有气感呢？”

　　“气感这东西因人而异，有些人快，有些人慢。”这个时候，唐振东当然不能打击小翼的信心，要不然孩子就会对学武彻底灰了心。

　　“师父不是说一般人一个月都应该有气感吗？我跟着师父站桩也有一个月了，丝毫没有偷懒，白天站，晚上站，但是就是站不出气感，这是为什么呢？”小翼的表情也很痛苦，他因为看到了唐振东的本事，所以励志学武，但是这一个月过去了，却没有任何的进展，这怎能不让他灰心失望？

　　“那只是一般情况，有些人打根基会慢点，有些人练的快，但是快了并不一定是好事。根基才是最重要的，只有牢固的根基，将来才有可能长成参天大树。”

　　唐振东虽然嘴上这么说，但是其实在唐振东心中，已经把小翼给判了死刑。这孩子不是个适合练武的孩子。根基固然重要，这谁都不能否认，但是更不能否认的是悟性，光有根基，没有悟性，也是不适合学武的。

　　练武的人没笨的吗？当然有，那些练力气的，金钟罩铁布衫的，恐怕有些智商会跟不上，但是如果练内家拳并有所成就的，那我可以百分百的说一句，一定不会是笨人。

　　内家拳并不是简单的生搬硬套，闷头练功就能有成的，而是需要智慧和感悟，内家拳的集大成者，绝对是智慧高绝之人。邋遢道人张三丰是太极拳的始祖，他笨吗？近代内家拳的集大成者孙禄堂，更是文武并举。自然门杜心武的高徒万籁声著有《武术汇宗》。

　　这样的人，太多太多了。即使有些人没念过什么书，但是也绝对是智慧高绝。智慧跟念书与否无关。

　　像郭靖这种人，虽然功夫高绝，也只会存在于小说中。

　　练内家拳的人，必须聪明，但是有些聪明的人，却也是不适合练内家拳的。

　　小翼，其实并不笨，他的两只眼睛灵动有神，抛开腿上的残疾不说，小翼绝对不是个笨人。

　　但是，他却并不适合练内家拳。

　　不过，对于这个愿意把辛苦积攒的食物分给自己吃的孩子来说，唐振东却已经真的把他当做了自己的徒弟。虽然这个徒弟，将来可能一事无成，无法给自己光大门楣，但是师徒关系，不光是徒弟待师父一日为师终身为父，师父也应该把徒弟当做自己的孩子来对待。

　　今天，唐振东没看到王艳来，他又教了小翼一些太极的基础东西，然后又去买了吃的，塞给小翼，最后看那个疯老头也着实可怜，唐振东把买来的东西，也分给了疯老头一半。

　　唐振东在救助站开始吃午饭的时候，拒绝了小翼留下一起吃的挽留，跳墙离开了，他过会要去上班了。

　　唐振东赶到酒吧的时候，酒吧老板雅轩正在打扫卫生，唐振东反正也没事，也拿起笤帚跟她一起干。

　　两个人一起，打扫的很快，不到一点，就打扫完毕。

　　“嗯，谢谢。”雅轩拿起一瓶酒，给唐振东打开，推到他面前。

　　“那以后我每天帮你打扫，你就每天请我喝酒。”唐振东说道。

　　“行，你的要求太简单了，我本来准备给你加工资的，既然你这么说，那就算了。”

　　听到雅轩的话，唐振东笑笑，没说话。也就是今天唐振东才知道这个亲力亲为的美少女老板，姓刘，叫刘雅轩。

　　不过他知道的也仅限于此。

　　酒吧开始营业，下午的客依旧不多，但是也还是有几个来消愁解闷的，唐振东也不去抢，这样的客人都留给阿强和阿志。

　　唐振东即使空闲也不跟美女老板刘雅轩套近乎，这是阿强最喜欢干的事，他只要是没客人招呼的时候，必定是围在美女老板周围，聊天打屁。

　　而唐振东依旧是坐在角落，面前一瓶嘉士伯，不为喝酒，只是好似酒中有他向往的天地一般。

　　钟馥莉今天来的挺早，她忙完一天的工作后，晚饭都没吃，就匆匆的赶到了唐振东做工的这个酒吧。

　　钟馥莉来了，正好阿强空闲的时候，就迎了上去，但是钟馥莉却一语不发，把过来介绍的阿强弄的一头雾水，又退了回去。

　　阿强失败，他捅捅阿志，让阿志又来，但是阿志来，也是一头雾水的回去，这美女又是一言不发。

　　钟馥莉的美是牡丹般的国色天香，是水仙般的清新脱俗，是玫瑰样的艳丽逼人，阿强和阿志都是好色之人，他们见了钟馥莉这样美貌和气质并存的女人，恨不得为她去死，但是人家来了却不说话，两人就算死也不知道怎么死才合适。

　　“她是不是来钓凯子的？为什么咱们过去一言不发？”阿信颓然回来，跟阿强交流失败经验。

　　“我看像，这样的人，别看平时装的清高模样，如果遇到了帅气的凯子，保准是苍蝇看到屎一样。”两人搭讪服务不成，对女神就开始由崇拜转为诋毁，反正自己得不到，越把她说成荡妇，两人越是解恨。

　　刘雅轩是酒吧的老板，她还兼任调酒师的角色，她也注意到钟馥莉的到来，因为钟馥莉的气场很强，她一进门，别人想不看她都不成。

　　没法形容：美，当然是美，美的让人窒息，而且还能让人反复窒息。这样的人无论走在什么地方，都会是众人的焦点。如果自己酒吧有一个这样的超级美女常来，将会吸引无数的登徒子来竞相消费。

　　刘雅轩见阿强和阿信都羽刹而归，她给唐振东一个信号，让他上去问问她喝什么。刘雅轩记得钟馥莉上次来就是唐振东接待的。


第022章 蜜蜂逐香

　　唐振东其实早就看到了钟馥莉的到来，他没上前，那是因为现在客人并不算多，阿强正好闲着，他不会去跟他们争。

　　今天，王艳没来，大概是家里有什么事吧！她没告诉自己。

　　接到了老板刘雅轩的指示，唐振东也只能上前招呼，他也不知道钟馥莉为什么一言不发，也不说喝什么，只是这么坐着。

　　“请问喝点什么？”唐振东的声音很平静，丝毫没有阿强和阿信见到美女后的那种不会说话的感觉。

　　钟馥莉看到唐振东走来，她的嘴角不自觉的上翘，心道：你终于过来了。

　　听到唐振东的话，钟馥莉上翘的嘴角弯曲的弧度越弯越大，“还是老样子。”

　　唐振东心道，你这是什么话？我知道你老样子是什么？昨天你们要了一瓶老朗姆酒，两盘点心，还有一盒旺仔牛奶，哦，后来不够，又要了一盒。

　　你的意思是让我上两盒旺仔牛奶，还是把朗姆酒一块上了？

　　现在的唐振东早已经习惯了没有精神探测的现在了。现在他根本不想用精神去探测别人的大脑，这固然是怕灾祸再次降临到自己家人身上，而且有了这种能力，似乎也不是什么好事，别人想什么，自己都知道，这事其实挺无聊的。

　　不过想归想，唐振东并没有问出口，他回去端了两碟点心，然后拿了两盒旺仔牛奶，放在了桌上，“请慢用。”

　　钟馥莉朝唐振东点头一笑，自己的意思只是让他上牛奶就好，没想到他还自作主张的给自己上了两碟点心，似乎知道自己没吃饭一样。

　　钟馥莉心中有种甜丝丝的感觉。

　　唐振东回到吧台，刘雅轩朝他一笑，“这个美女看样子是看上你了，怎么不跟她多聊聊？”

　　“有意思吗？我从不自作多情。”唐振东的话，真是大煞风景，丝毫没有被这种级别的美女看上后的沾沾自喜和洋洋自得。

　　“嘻嘻，我想自作多情，人家还不稀罕呢！”阿信正好过来拿酒，听到后，说道。

　　其实阿信和阿强一直暗暗关注着钟馥莉的表现，看到唐振东跟这位美女说上话了，他们自然也知道人家的意思了。在酒吧工作，就是不缺帅哥美女，什么样的美女见不着。但是话说回来，像钟馥莉这种级数的美女，他们的确是没见过。

　　“赶紧干活去。”李雅轩不催促唐振东干活，只是催阿信干活，因为她早就看出了唐振东刻意让着，不会去跟他们争。

　　“我感觉，你的确是可以试着跟这样的美女发展一下关系，如果你能找到这样的对象，我保你少奋斗三十年。”

　　“还三十年呢，你想让我吃软饭？”

　　“吃软饭又不是什么丢人的事，能吃上，这恰恰反衬别人吃不上，为什么他们吃不上，那是因为他们不如你。”

　　不得不说，刘雅轩的这套歪理邪说，的确挺有道理。连唐振东这么聪明的人，也一下被她绕了进去。

　　“得得，他们都不如我，我比他们都强，但是万一她穿的是假货呢？”

　　“假货？哼哼，你最好还是相信我这双眼。你看她穿的衣服和鞋子，无一不是高档货，虽然看不出品牌，但是绝对是大牌，最重要的是，她背的挎包我能看的出来，古驰，而且好像是限量版的，好几万呢！”

　　刘雅轩对衣服和包包，有很强的鉴赏力，不过酒吧的灯光有点暗，衣服的商标大部分又不在外面，但是看不到商标，可以看版型，大牌衣服的版型绝对不是普通品牌货能比的。

　　“就是世界首富也跟我无关。”唐振东的心门早已锁上，其实就算他的心没上锁，也容不下任何一个人，因为于清影已经把他的心塞得满满的。

　　“兄弟，你这话，哥哥服了你了，其实我不同意老板的话，什么有钱人，有钱人在这里都是几百成千的消费，一晚上喝几万块的都有，旺仔牛奶？点心？也就几十块钱吧，千万别被有些女人的外表给骗了。”阿强对唐振东谆谆教导显得语重心长，言语间，连哥都自己称呼上了。

　　“你看人家一小盘糕点，吃了足足一个小时，这哪里是吃东西，分明是折磨人。”阿强愤愤不平，虽然他嘴里说钟馥莉普通的要命，但是却时刻注意着美女的动向。

　　“你管人家怎么吃呢！吃一年，那是人家乐意。”阿信也不甘示弱，为了美女，反唇相讥。

　　两人碰头的机会不多，因为他们要忙着招呼客人。

　　只有唐振东和刘雅轩最闲。刘雅轩调酒，她调的酒不便宜，而且这里的主打并不是调酒，而是原汁原味的老朗姆酒。来这里的很多人，都是奔着品尝古巴老朗姆酒来的。

　　“对了，我发现个问题，你这里为什么不找几个年轻貌美的女侍者呢？这样的人推销酒不是更容易吗？”唐振东其实早就发现了这里的问题，不过没说而已。

　　“呵呵，是啊，女侍者的确卖酒能容易些，但是那样并不是酒吧最健康的发展方式，容易把路走歪。有句话叫酒好不怕巷子深，我这里就是主打的酒，又不是肉店卖肉，找那么多露胳膊露腿的女人干什么？”

　　唐振东张张嘴，终于还是没说。

　　“我知道你想说什么，王艳吧，她家里有些困难，从她上学时候就在我这里打工，后来现在工作了，她也还在这里兼职。”

　　唐振东点点头。

　　※※※

　　这边在讨论自己的时候，钟馥莉浑然不觉，她就坐在那里静静的喝着唐振东送上的两盒旺仔牛奶，时不时还优雅的拿出块点心，轻启檀口，咬上一小口，那吃东西的姿势，都让人觉得优雅娴静。

　　十点钟，酒吧迎来生意最火爆的时候，这时候，无论是猎艳的还是郁闷的，或者是孤独寂寞冷的，都出来了。

　　唐振东也没空跟美女老板聊天了，他也忙碌起来。这时候也是提成最容易赚的时候，唐振东虽然不愿意争抢，但是忙不过来的时候，他也不能闲着。

　　钟馥莉从八点半来，然后就一直坐在角落里，静静的吃着小点心，也关注着唐振东的一举一动。

　　就在钟馥莉关注着唐振东的一举一动的时候，也有人在细细打量着她。

　　钟馥莉的美貌是毋庸置疑，她浑然不觉吸引了不少色狼的目光，而酒吧是最不缺色狼的地方。

　　“美女，我看你自己在这坐了好半天了，能不能请你喝杯酒？”一个自认为有些风度的男人，没征求钟馥莉的同意，自顾自的在她对面坐了下来。

　　“对不起，我不会喝酒。”钟馥莉正在脑中美好的幻想被人打断，她肯定不高兴。

　　“这里最出名的是朗姆酒，而不是牛奶。”这位男士看着钟馥莉的芊芊玉指中的旺仔牛奶，说道。

　　“对不起，不感兴趣，请你离开。”钟馥莉冷冷道。

　　这个男人一看钟馥莉不是开玩笑，他讪讪然的站了起来，离开了。

　　钟馥莉继续沉浸在美好的幻想中。她平时太忙了，忙的连细嚼慢咽的吃顿饭都是一种奢侈，更别说安静坐在这里，美美想着心事了。

　　不过人长的太漂亮了，注定没有享受安静的惬意。

　　一个高高大大的青年，后面跟了两个健壮的手下，笑嘻嘻的走向了钟馥莉，然后一屁股坐在钟馥莉的对面，“美女，你第一次来吗？我以前怎么没看到你？”

　　“对不起，我不想跟你说话，请你离开。”钟馥莉冷冷道。刚才那人说话好歹还比较彬彬有礼，但是这个完全就是个流氓，虽然长的高高大大，但是脸上身上都透着流里流气。对这样的人，钟馥莉当然没有好态度。

　　“哟呵，还是个小红辣椒，这小脾气够暴，我喜欢。”这流里流气的青年，一见钟馥莉的美貌和她的小暴脾气，就忍不住一阵冲动，伸手就想捏捏钟馥莉的脸蛋。

　　“流氓，滚一边去。”钟馥莉往后一闪，手在头前讨厌的一摆，打掉这登徒子的手。

　　登徒子把被钟馥莉打中的手，收了回去，放到鼻子前闻了闻，“嗯，好香，哈哈哈哈。”

　　“臭流氓！”钟馥莉骂了句，然后就收起手包，准备离去。好汉不吃眼前亏，跟这种无赖根本就没有道理可讲。

　　钟馥莉刚站起身来，这登徒子的两个保镖，就拦住了钟馥莉，那登徒子在后面哈哈大笑，“美女，别急着走，陪哥哥喝一杯！”

　　钟馥莉想闪身走，但是这两个保镖把路给堵的死死的，她根本就出不去，“你们在这样，我报警了啊？”钟馥莉手就往包里伸，要拿手机出来报警。

　　“哈哈哈哈，警察再牛逼，也不能阻止我追女朋友吧？”登徒子得意似得哈哈大笑。

　　“先生，这里是龙哥罩的场子，最好别在这里闹事！”两个身穿紧身黑T恤和战斗迷彩裤的保安走了过来，他们是这里罩场子的，是河源的一股强大的黑势力龙哥的手下。


第023章 投怀送抱

　　“龙哥？哈哈哈哈，哪个龙哥，我可不知道河源还有个龙哥。”登徒子哈哈大笑。

　　这个罩场子的人叫薛洋，他是龙哥手下的得力干将。薛洋跟龙哥一起也算是出生入死，才打下的这几条商业街，龙哥是这一带的扛把子。而这酒吧也是龙哥旗下罩着的，都是交了保护费的。

　　薛洋听了这嚣张青年的话，有些发怒，不过他看到这青年后面的两个强壮的保镖，心中不禁有些忐忑。

　　出门跟朋友呼来喝去的人，有，跟狐朋狗友一起出来玩的，也有不少，但是出门带着保镖的，却不多。一来太张扬，二来也没有多少人能养的起两个保镖。

　　这人后面的一看就是两个保镖，还是专业的那种，薛洋也算是见过一些世面的，他也看出了这青年的不简单，也没直接动手把人扔出去。

　　混社会固然要忠勇义气、敢打敢拼，但是这不是最重要的，混社会最重要的就是要有眼力见。

　　“敢问朋友怎么称呼？”薛洋没敢造次，有些时候问清楚了总比闯了大祸强。

　　“哈哈哈，看在你这么上道的份上，本少连庆。”嚣张青年傲然道。

　　“连庆？”薛洋倒吸一口冷气，连庆这个名字他太熟悉了，连庆是钨矿大亨连鸿达的儿子，是广东著名的公子哥，曾经跟赖昌星的侄子赖文峰都是一个级别的大少。当然那时候薛洋还小，还是跟在赖文峰屁股后面的。

　　不过赖文峰跟赖昌星一起完蛋，整个广东要数黑白两道混的不错的那就是连鸿达了。

　　人家连鸿达在广东名气大，可不仅仅是河源这个小地方，虽然连鸿达也是从河源出来的。

　　“你就是紫金的连庆连少？”薛洋语气强作镇定，但是内心早已翻江倒海。连鸿达几乎可以算是广东省都出名的人物，而自家的龙哥只不过在河源这个小地方这几条街还有点名气，这两者之间根本就没法比。

　　“算你有眼力，今天本少心情好，不怪你，滚吧！”连庆一摆手，不准备跟薛洋计较，因为这里还有个他更感兴趣的美女，超级大美女。

　　“美女，算了，你也知道我是谁了，这样吧，你以后就跟着我，本少管你吃喝，保你在广东玩得转，每月给你十万块零花钱，你看怎么样？”连庆其实也没什么钱，但是他老子连鸿达有钱，每个月给他几十万随便花，拿出十万块包个女人，还不是小菜一碟。

　　连庆的手就要牵上钟馥莉的手，钟馥莉一躲，“流氓，我要报警了。”

　　连庆哈哈大笑，“好，你报警吧，我看看河源哪个不开眼的跟在我连少面前出警，谁敢出警，我扒了他身上那层皮。”

　　薛洋心中也有些纠结，这事他不敢管，对方是连鸿达的儿子，广东都出名的花花大少，但是却也有不得不管的理由，这个场子是龙哥交给自己罩着的，在自己罩着的场子里发生这样的事，以后谁还敢把场子交给自己？

　　权衡再三，薛洋还是决定袖手旁观。他给自己找了个借口，反正架也没打起来，这是人家两人之间的感情纠葛，也不是闹事，跟自己罩场子的无关。

　　钟馥莉商海经历的久了，洞悉人性，她看的出来这个场子里的保安怯了。这个她也不怪这个保安，因为她也是听说过紫金矿业的连鸿达大名的，在中国的富豪是有数的，没有突然窜起的，每年翻来覆去就那么十几二十人，分布在各省，不过最近的富豪榜，倒是有个跟紫金有些类似的集团公司异军突起，不光企业名相似，而且都是做的矿业，紫唐矿业，这两年简直就是突然从地底缝里冒出来的，崛起非常之快，很多人也都盯上了这个紫唐矿业。

　　不过紫唐矿业也只不过是刚刚崛起，虽然势头很猛，但是却不是紫金矿业这种老牌集团能比拟的，紫金矿业崛起十多年了，在国内的钨矿上，早就确立了名副其实的老大地位。

　　对付黑社会，钟馥莉可以采取跟警察合作的态度，因为再牛逼的黑社会也不敢跟国家暴力机关抗衡，但是紫金矿业不一样，连鸿达在河源经营多少年，早已经混出了河源，在整个广东省都排的上号的人物，不论是白道黑道，都有涉及。

　　而自家的哇哈哈集团，虽然是中国数得上号的集团公司，但是自己跟父亲可能是这些数得上的富豪中，跟黑社会关系最不紧密的人了。

　　钟馥莉真的掏出了电话，连庆也没再阻止她，大概也是想显示下自己的牛逼，因为他刚刚已经把话放了出去，警察来了也不敢管。

　　金钱和权利，是最容易让女人倾心的东西。

　　连庆完全相信这一点。

　　钟馥莉打了电话，她暗暗祈祷连庆慢点动手，她不信这朗朗乾坤，竟然没一个能制住一个黑社会的人。

　　连庆果然没动手，他也在静静等着警察的到来，这期间他还要了瓶朗姆酒，自斟自饮。

　　钟馥莉在急等警察到来的间隙，也在四下偷偷寻找唐振东的踪影，她心中老是念着唐振东上次出手时候的威风。

　　哪个女人不希望自己的男人是个盖世英雄，在自己最需要的时候，闪亮出现，大杀四方，驾着七彩祥云，给自己接走。

　　但是钟馥莉这么希望的同时，她又怕唐振东惹不起连庆，毕竟连鸿达名声在外，尤其是在本地又是根深蒂固，她担心唐振东一旦出手，恐怕会给他自己带来不测之祸。

　　连庆看着钟馥莉如受惊的小白兔般，强作镇定，他心中就是一阵得意，让女人爱自己，并不是男女间最牢固的关系，只有让女人又爱又怕，才能让男女关系维系的最长久。

　　连庆顶着花花大少的名声，今天又提前把话放了出去，很显然，他今天不光要个脸面，包括钟馥莉都必须是他的囊中之物。

　　在钟馥莉焦急的等待中，警察终于姗姗来迟。

　　不过架并没有打起来，警察们一到，马上就认出了端坐在椅子上正眼都不看他们一眼的连庆连大少。

　　警察们来了之后开始牛逼哄哄，嚷嚷怎么了怎么了，他们这些人在这些娱乐场所，那就是绝对的老大。不过见到椅子上一言不发的连庆后，赶忙上前递烟喊哥，仿佛黑社会小弟见了大哥一样。

　　连庆见了警察来，头不抬，眼不睁，接了烟后，就说了一句，“这里没事，你们走吧！”

　　钟馥莉见到警察给连庆递烟，就意识到情况不好，她在警察还没走的时候，就拿出电话跟父亲钟庆后打电话，不过被连庆一把按住，“咱们都是成年人了，咱们之间的事，还是咱们自己解决的好。”

　　警察们也都是有眼色的人，他们见连大少不搭理他们，也都主动告辞，正好也可以躲避钟馥莉求救般的眼神。

　　“来吧，美女，坐吧。现在没人打扰了，咱们好好喝一杯。”

　　钟馥莉有种叫天天不应，叫地地不灵的感觉，呼救是没用的，钟馥莉迅速的镇定下来，不过在河源，她只不过是个初来乍到的，充其量她认识几个人，对了，徐冒？钟馥莉突然想起了这个人，徐冒在钟馥莉到了酒吧之后，还给钟馥莉打过一个电话，这在通讯录上就是第二个，因为她还没找到钟庆后的电话，没来及拨号，就被连庆给按住了。

　　钟馥莉手偷偷探进包里，把手机解锁，然后凭着感觉找出拨号器的全部通话记录，然后摸索着开始拨号。

　　触摸屏的手机，如果不是对手机特别熟悉，根本就拨不出来号，不过钟馥莉毕竟非常人，她非常聪明，对手机摸索的也够透彻，徐冒的号顺利的拨了出去。

　　“这位美女，一起喝一杯呗？朗姆酒，哈哈，很甜的哟。”连庆笑道。

　　“朗姆酒很特殊吗？还是这里的朗姆酒味道特别的好？”钟馥莉问道。

　　连庆见女神开了口，他也知道女神对自己的态度有了改观，这是个好的预兆，连庆哈哈大笑，“你这就不知道了，这家酒吧的朗姆酒是最最正宗的，如果你要喝朗姆酒，那来这里准没错，而且这里的老板我也认识，她是著名的品酒师，国家级的。”

　　连庆认识的人很多，很杂，很多人都知道刘雅轩是这里的老板，但是却没有多少人知道刘雅轩是个国家级的品酒师。

　　本来钟馥莉还在考虑如何说起自己的地址，没想到连庆很是配合，主动的就说出了这里的特征，她相信如果徐冒想来，那他一定会知道自己在哪里。

　　徐冒本来见女神给自己打电话，他十分兴奋，不过接通电话后，一阵杂音，他听出了钟馥莉所在的酒吧，就是自己昨天带她去的那个。而且似乎女神好像遇到了麻烦，大麻烦，徐冒身居高位，在河源也几乎算得上横着走的人物，有这个英雄救美的机会，他当然不会错过，最好是救了美，还能让美女感激自己主动投怀送抱。

　　徐冒发动着车。


第024章 没想救美

　　徐冒以而立之年爬上县局级的高位，真算得上是年少得志，而且叔叔又是省委组织部的高官，就算在省城广川，徐冒也是横着走的人物，更别说在河源这个小地级市了。

　　徐冒一听到钟馥莉拨来的无声电话，听到两人隐隐约约的对话，顿时明白了怎么回事，女神在酒吧遇到了麻烦，而且还是在自己昨晚带她去的那个酒吧，她这是在回味跟自己相处的那一段？

　　徐冒暗想。

　　今天正巧是机会，女神能想到自己，这说明什么？这最起码说明女神在没人求助的情况下，第一个想到了自己。而且这个忙徐冒是必须要帮的，以自己的威风，办这件小事，轻而易举，而且还能英雄救美，这简直是上天赐予的机会。

　　徐冒驾车赶到了酒吧，钟馥莉正在跟连庆在虚与委蛇。徐冒一眼就看到了坐在钟馥莉对面的连庆。

　　连庆在河源的名声很大，但不是什么人都认识他的。徐冒在河源也算是有响当当名号的人物，他一见连庆就感觉到了棘手。

　　跟连庆硬碰硬，徐冒不是不敢，而是没有必胜的把握，甚至可以说是把握很小。这并不代表徐冒的势力弱于连庆，两人基本算是半斤八两，但是有一点，徐冒是官，连庆是民，虽说民不与官斗，但是官与民斗，胜负姑且不论，当官的名声损失最大，这得不偿失。

　　虽然此时钟馥莉用带着一丝乞求的眼神看着自己，但是徐冒思前想后，还是决定不出手。

　　当官有个最基本的技能，那就是见风使舵，看风向，看形势，迅速对敌我双方做出实力对比，选择好阵营，站好队。

　　“哈哈，这不是连少吗？这么巧？”徐冒的大脑在这两秒钟之内，转了无数圈，终于做出了取舍。

　　连庆一见钟馥莉用一丝乞求的眼神看着徐冒，哪里还不知道徐冒跟自己的相遇不是那么偶然，“呵呵，这不是徐局吗？幸会，幸会，一起坐下喝杯？”

　　“算了，算了，我不是来喝酒的，我是来这里看看卫生情况的。”徐冒说谎话不打草稿。

　　“徐局真是爱民如子的好官，这都晚上十点多了，徐局这么为人民鞠躬尽瘁，是我等小民之楷模。”

　　连庆有种胜利者的喜悦，因为徐冒没敢为眼前这女人出头，他怎能不高兴？高兴之余还不忘讽刺下徐冒说话不打草稿。

　　“连少你继续，我有事先走了。”徐冒哪能听不出来连庆的讽刺，不过这局的确是自己输了。

　　“行，徐局慢走，改天我做东，请徐局好好喝杯。”

　　“好说。”

　　虽然连庆赢了一局，但是这并不代表徐冒就不值一提，谁都知道徐冒省里有人。

　　徐冒走了后，连庆哈哈大笑，笑的非常得意，这一局，是人就应该看出自己的实力。他指指徐冒走的背影，“这位是卫生局的徐局，嗯，他的叔叔是省委常委。”

　　连庆怕钟馥莉并不知道被自己压下一头的徐冒的身份，所以出言解释道。他出言解释，其实就是变相的抬高自己的身价。

　　钟馥莉最后的希望也破灭了，她只能寄希望于自己的身份会让这个连庆有一丝顾忌。

　　“哦？他就是徐局？果然是年轻有为。”钟馥莉应道。

　　“你听说过徐冒这个人？”连庆讶道。

　　“我父亲嘱咐我在河源做生意，要打交道的人中，就有这个徐局。”

　　“哦，你父亲？你父亲怎么称呼？”连庆随口问道。

　　“钟庆后，不出名，你可能没听说过。”

　　“啊？”连庆心中就是一惊，宗庆后，他怎么会没听说过，去年的中国大陆首富，资产八百多亿。不过这里不是杭州，这是广东，在广东，钟庆后可不是连家的对手。

　　都说钟庆后就一个独女，至今尚未婚嫁，谁要是娶了她，那就变相掌握了钟家八百多个亿的巨额财富。

　　在短暂的心惊后，连庆回过神来，哈哈大笑，“哈哈哈哈，你就是钟庆后的女儿？太好了，我什么样的女人都干过，就是没干过八百亿身价的女人，美女，今晚，你是哥的了，让哥哥好好慰藉下你孤单的心灵。”

　　连庆淫笑道。

　　钟馥莉一听连庆的话，顿时就明白自己现在处于叫天天不应，叫地地不灵的境地，警察不管，一个卫生局的常务副局长也不敢管，连父亲的名字也吓不住他，还有能能帮自己？

　　钟馥莉一把打开连庆要摸向她胳膊的手，“请你放尊重点，我可是全国人大代表。”

　　“且”连庆冷哼道，“全国人大代表？哼，我还从来没试过八百亿身价的人大代表，今天哥要给你开个苞，哈哈哈哈。”连庆哈哈大笑。

　　“臭流氓！”

　　“哈哈，流氓好，只有流氓才能让你爽。”

　　连庆站起身来，一把揪起钟馥莉，“春宵一刻值千金，走！”

　　连庆最近是缕缕得意，黑社会也不敢轻略其锋，警察见了都要绕道走，这样的人物，谁敢惹？虽然也有人对钟馥莉这样的美女感到可惜，但是却是谁也不敢出手，这样的情况看看热闹最好，犯不着拿自己的身家性命去冒昧的英雄救美。

　　“谁他妈的抓我的手，给我滚开，少爷我饶你不死。”一双大手抓住连庆的手，这双手如铁钳一般，连庆抖了几抖，都无法摆脱这双铁钳般的手。

　　连庆一开骂，唐振东的手握的更紧了，手臂骨头嘎吱嘎吱的响，眼见就要断了。

　　“我操你妈的，你俩死人啊？赶紧给我往死里打，打死算本少的。”连庆疼的松开了握住钟馥莉的手，另一只手朝后面的两个保镖一挥。

　　被松开了的钟馥莉赶紧跑向唐振东身后，此时的唐振东就是钟馥莉心中的保护神。

　　“卡崩”一声，连庆的手腕被唐振东给生生的握断了。

　　“啊！！！”连庆疼的大喊，剧烈的疼痛差点让他咬断了舌头。

　　刚刚唐振东一出现的时候，钟馥莉就被他吸引了全部注意力。先前钟馥莉其实已经完全失望了，她几乎要绝望了，这时候唐振东的出现，让钟馥莉几乎有了以身相许的心思。

　　连庆的两个保镖都是参加过国际散打的拳手，拳腿犀利非常。

　　不过这种只注重外功的散打，还是不够唐振东看，唐振东的以一只手在间不容发的瞬间先后分别接住了两人的两记重拳。

　　太极重在借力打力，这两人的拳击越重，唐振东反击出去的力道就越大，无声无息的两下，两个身高体壮的壮汉，就被唐振东给打了出去，现场的人甚至都没人看清两人是怎么飞出去的。

　　“哗啦”一声，撞倒了一大片桌椅。

　　唐振东松开连庆被他握的稀烂的手腕，他的骨头碎成渣子。

　　这一瞬间的变化，众人完全没有看清楚，谁也不明白发生了什么事，只知道是有人英雄救美，但是怎么救的，大家谁也没看清。

　　“以后说话干净点！”唐振东并不是因为连庆欺负钟馥莉而发火，他发火的原因是连庆胆敢问候他的妈妈。

　　连庆还想站起来，但是手腕的疼痛让他喊的撕心裂肺，全然忘了说狠话。

　　“赶紧滚蛋！别让我再看到你！”唐振东轻飘飘的一脚把连庆给踢得飞了出去。这一脚完全没有半点威力，只是看着吓人，连庆飞出去五六米远，正好越过人群，落在酒吧的大门口。

　　两个保镖皮糙肉厚，虽然被唐振东打的重，但是却并没有受多重的伤。两人在地上一滚，站起来，就奔着连庆去了。他们自知遇到了高人，不是对手，他们的责任不是打架斗狠，而是保护连庆的安全。

　　两人夹着连庆，一溜烟跑了，连句场面话都没敢留。

　　“谢谢你！”钟馥莉心中有千言万语想对唐振东说，但是千言万语只化作了一句谢谢你。

　　唐振东朝钟馥莉一点头，“你赶紧回去吧！”

　　“你不走吗？他们不会善罢甘休的！”

　　唐振东淡淡的看了钟馥莉一眼，那意思是说我还怕他们不善罢甘休吗？

　　“你没事吧，用不用我带你去医院检查下？”沉默了一会，钟馥莉看唐振东不跟自己说话，她主动问道。

　　“我还要工作，你要是不走，就在这坐吧！”

　　唐振东英雄救美后，竟然对美女不屑一顾，转头离开了，这让很多希望才子佳人戏的人们感到索然无味，这人莫非是个木头人？

　　回到吧台，刘雅轩惊讶的看着唐振东，“你把连大少怎么了？”

　　“断了一只手。”唐振东淡淡说道。

　　“啊！”刘雅轩大吃一惊，“你，你打断了连大少的手？你真不是不怕麻烦啊，连大少可能没什么本事，但是他的老爹却是广东有名的黑老大，你赶紧走吧，这几天不用来上班了，走晚了，估计你都走不了了。”刘雅轩拉着唐振东，让他赶紧跑路，顺手从吧台抓出一沓钱，足有数千块，塞到唐振东手中。

　　唐振东把刘雅轩给的钱，又推了回去，“我哪里也不去，一切等下了班再说。”


第025章 孤星之局

　　连鸿达今晚正好有应酬，他回家的时候，正好十一点半。

　　连鸿达刚坐下，接过保姆递来的茶杯，电话就响了，保姆拿起电话，听了一句就大惊失色，对连鸿达说，“老爷，少爷的手断了。”

　　连鸿达拿起茶杯喝了口，从容放下茶杯，这才接过电话，带着哭腔的声音从电话那头传了过来，“爸，我的手断了，医生说再也接不上了。”

　　“你在哪个医院？”

　　“中医院。”

　　“好，我马上到。”连鸿达放下电话，喊起司机，就让他发动车，去中医院。

　　连鸿达在全国有很多套别墅，但是他还是最喜欢住在河源，这不光是因为河源是他事业的起点，也是因为这里客家人的淳朴风情。住在两江边上，万绿湖畔，这是多少人梦寐以求的，这对于连鸿达来说非常轻松。

　　连鸿达赶到医院病房，连庆见了父亲，忍不住就泪雨滂沱，大哭大叫，连庆的一只手腕被唐振东捏成了渣子，根本没法复原，只能截肢。

　　连鸿达有两个儿子，连庆是小，还有大儿子是连鸿达的左膀右臂，一直住在矿上，掌管着矿业集团的种种事宜。但是实话说，连鸿达还是对自己这小儿子连庆，有所偏爱。

　　连鸿达到了医院后，没先问儿子受伤的缘由，而是找了医生先问了伤势，然后赶紧联系京城，上海的大医院，看看有没有办法。

　　不过现在临近午夜，医生一般都不在岗，连鸿达就把事情委托给了医院一个熟悉的副院长，让他帮忙请优秀的骨科大夫来，钱不是问题。

　　“具体怎么回事？你说。”忙完这一切，连鸿达才走进病房，他根本不理儿子的哭叙，指着连庆的一个保镖，问道。

　　连鸿达身上的气场很强，保镖不善于撒谎，也根本不敢撒谎，他一五一十的把事情给说了清楚。

　　“你说那人是谁？钟庆后的女儿钟馥莉？”

　　保镖不敢迟疑，“她是这么说的。”

　　连鸿达当然认识钟庆后，作为全国都是名震一方的超级富豪，他们都互相认识，彼此也都是人大代表，不过钟庆后这几年不大爱活动了，把人大代表的位置给了女儿钟馥莉，集团的业务也逐渐的移交给女儿，明眼人都看的出来，整个哇哈哈是终究要交给钟馥莉的。

　　“你没事去招惹钟馥莉干什么，她是钟庆后的心头肉，钟庆后就她一个女儿，整个哇哈哈以后都会是钟馥莉的。”

　　“爸，不是你想的那样，我真是喜欢上了她。”

　　“别说了。”连鸿达摆摆手，示意连庆闭嘴。他知道儿子是个什么样的货色，虽然他宠儿子，但是本身却是智慧高绝之人，喜欢不喜欢那都不是重点，最重要的是人家讨厌不讨厌你。讨厌你，你是不是还准备霸王硬上弓了？

　　“打伤小庆的人是谁？”

　　“好像是个酒吧服务生。”一个保镖试着说道，“这人肯定不是那女人带的保镖，因为先前酒吧看场子的，警察都出现过。”

　　连鸿达点点头，“这人长什么模样？”

　　“高高瘦瘦，他功夫非常高，在眨眼间就我俩打了出去，我们到现在为止还没看清他是怎么把我们打出去的。最让人记忆犹新是他的眼睛，他的眼睛很吓人，一看就是见过血的，看人一眼，就能看到人心里去。”

　　保镖当然是为自己的责任推脱，把唐振东说的无比厉害。

　　“一眼就看到人心里去？”连鸿达脑海中突然出现了前几天在大富豪门口见到的那个年轻人，不会是他吧？

　　“你带我去看看！”

　　连鸿达让一个保镖带着他，到了刚刚打架的那家酒吧，车停在酒吧对面马路上，连鸿达点了一支烟，静静的看着酒吧的大门。

　　保镖很显然不明白大老板的意思。儿子被废了一只胳膊，他不叫人来平了这酒吧，反而在酒吧门口静静吸烟，猜不透，真是猜不透。

　　※※※

　　经过了这场风波，钟馥莉也没走，她一直静静坐着等唐振东2点下班。

　　这期间，阿强跟阿志都距离唐振东远远的，生怕一会连大少带人杀回来，殃及池鱼。不过两人干活明显不那么积极了，很多该让的活，也都让给了唐振东。以前两人欺负唐振东是新来的，能自己挣得提成，都自己挣了，现在来了客人，都是等唐振东先上前，唐振东忙的时候，两人才来招呼客人。

　　“下班了？”钟馥莉一直等到客人都散去，唐振东也换好衣服出来，她才跟了上去。

　　阿强跟阿信点头哈腰的跟唐振东告别后，钟馥莉问唐振东，“你怎么走？”

　　“走路。”

　　“上车吧，我送你。”钟馥莉开的是那辆从总公司开过来的奥迪A6行政版。

　　“不用。”唐振东看都没看钟馥莉的车，转身就走。

　　钟馥莉一愣，但是时间很短，接着就按上了遥控器，“滴滴”锁上车，朝唐振东追去，“等等，我也好久没走走了，我跟你一起。”

　　钟馥莉小跑几步，跟上了唐振东。

　　连鸿达坐在对面的车里，看见了这一幕，保镖刚刚也说了，这个女的就是钟馥莉，这个男人就是打伤少爷的那个行凶者。

　　连鸿达一看果然是他。

　　在大富豪歌厅，连鸿达见了唐振东一面，他只感觉唐振东身上有种他似乎熟悉的气息，这种气息让他有些恐怖。

　　※※※

　　连鸿达的发达，很多人都以为是他有极强的经商天赋。不可否认，连鸿达的确是非常有经商天赋，但是这个世界上，有经商天赋的人多了去了，也没见得有几个能把生意做的像连鸿达这么大的。

　　连鸿达年轻时候落魄过，他的发达源于他当初的一个善举。二十岁时候的连鸿达喜欢交朋友，虽然身无分文，也常打肿脸充胖子，有次他遇到了一个中年人，请他喝了顿酒，就是这酒让连鸿达结下了善缘。

　　这个中年人在五年后找到了连鸿达，说是要送一场大富贵给他，但是这场富贵却是有条件的，得到了富贵，可能要失去很多东西，问他愿意不愿意？

　　当时连鸿达高不成低不就，虽然饿不死，但是一日三餐都不能保证吃饱，这种情况下，连鸿达哪会去管什么失去什么，他只想这场大富贵能有多大。

　　这个中年人，指点了连鸿达。

　　后来，连鸿达果然发达了，而且财富多到他想都根本不敢想。

　　但是那失去很多东西的魔咒却一直伴随着他。连鸿达先后娶了三任妻子，妻子原先都是活蹦乱跳的好人，什么病都没有，但是只要是一嫁给连鸿达，就接连暴毙。最短的一任妻子，竟然在嫁给连鸿达一月内身亡。最长的一任也不过两年，就是她给连鸿达生下了两个儿子，就是他的小儿子连庆，是在母亲死后从肚里剖出来的，那时候连庆才七个月，这在古代都叫遗腹子。

　　古人都说生孩子七活八不活，生孩子九月怀胎，生产当然是足月出生才好。七个月就生的孩子容易活，但是八个月生的却不容易活。

　　连庆的母亲，也就是连鸿达的第二任妻子，在怀孕七个月的时候就得了急病暴毙，死后，去医院把连庆剖了出来。

　　所以，这也是连鸿达为什么对连庆溺爱有加的原因。他跟他的第二任妻子是在一起时间最长的，但是这最长的妻子也只有两年，他们在一起，妻子都是怀孕，生孩子，给他生了两个，这也是连鸿达仅有的两个孩子。

　　第一任妻子跟自己结婚后，一个月急病去世。第二任妻子两年，后来连鸿达又娶了一个，三个月，又是暴毙。

　　如果这三人生前有病什么的，那连鸿达不会多想，毕竟生老病死，这是正常，但是这三任妻子都是原先活蹦乱跳的大姑娘，嫁给他后，却相继暴毙，这不得不让连鸿达多想。

　　经历了三任妻子的暴毙后，连鸿达这才想起当时送他富贵的这人跟他说的话：得到这场大富贵，你会失去很多。

　　遥想当初的坚决，连鸿达现在才有了悔意。也许自己真的不应该选择这场大富贵，自己的确是富贵了，不论是商界还是政界，都有相当的影响力。

　　但是富贵是富贵了，自己却落了一个孑然一身的命运。

　　连鸿达也没想再娶，娶了有什么用，他的钱无论是娶什么样的都可以，但是娶了后就暴毙，这让连鸿达耗尽了他的全部感情，他也不敢再娶了。自己孑然一身算了，去害人家那些女人干什么！

　　随着年纪的越来越大，连鸿达越来越惧怕这无处不在的命运了。他真是怕了。

　　连鸿达在全国各地都有豪宅，但是有豪宅又有什么用，只是住着他一个人，孤孤单单。

　　连鸿达一直想找当初那个给他指点这一生大富贵的中年人，想让他再帮自己找个方法，去解了自己这生困苦的危厄之局。


第026章 肌肤相亲

　　唐振东的步子很大，钟馥莉有些跟不上，她只能一溜小跑跟在后面。

　　“唉哟。”钟馥莉今天穿的半高跟鞋，正好脚下踩到了一块松动的路板石，鞋跟断了，崴了脚。

　　钟馥莉捂着受伤的脚踝，看着唐振东头也不回，大步向前走，心里委屈极了，泪水在眼眶打转。

　　自己的确是对男人没有好感，在自己眼中，男人要不就是功利性太强，为了自家的财产。要不就是色心太重，为了自己的美色。在自己身边围绕的男人都是这么两个目的，这种情况下，钟馥莉怎么能对男人有好感？

　　这次，好不容易有了个不一样的男人，不对自家的钱和自己的色感兴趣，但是这人性格也太冷了，简直冷的让钟馥莉彻体发寒。

　　钟馥莉咬紧牙关，试了几次，还是站不起来。脚腕疼的让她冷汗直冒，钟馥莉颓然放弃，坐在地上低头看地，泪水止不住的流了下来。

　　突然一只手伸了过来，“起来吧！”

　　钟馥莉抬头一看，唐振东正面无表情看着自己，但是眼中却流出一丝关心的意味，这丝关心让钟馥莉心里刚刚所有的委屈都化为乌有。

　　钟馥莉几乎没有犹豫就把手伸了过去，唐振东一把拉起钟馥莉，试着走了一步，“啊”，钟馥莉疼的蹲了下来。

　　唐振东不由分说，一把抓起钟馥莉，抱在胸前，三步并作两步，走到一个花坛边，把她放了下来，脱下她的鞋子，手就握住了她光滑的小腿，钟馥莉一阵羞涩，此时她脑中一片空白，只存了一个念头：他要干嘛？

　　唐振东握着钟馥莉的脚踝，试着转了两下，然后往前猛的一送，“唉哟”钟馥莉就感觉脚脖子猛的一疼。

　　然后唐振东反复又揉了钟馥莉的脚脖子几下，然后把她的脚放下，“试试看怎么样？”

　　钟馥莉刚才只是疼了一下，然后就感到唐振东揉着她的脚脖子非常舒服，舒服的差点呻吟起来。

　　钟馥莉试着赤脚踩到地上，咦，真的不疼了？这就是传说中的心理作用？

　　钟馥莉一阵疑惑。

　　“哟！”

　　“怎么了？”钟馥莉一喊，唐振东对自己的治疗也感到了怀疑，只见钟馥莉五只雪白的脚趾紧紧的勾在了一起。

　　钟馥莉抬起脚，“嗝着了，石头。”

　　唐振东让钟馥莉气的没话说，“你没事，我走了。”

　　“别，别。”钟馥莉一把拉住唐振东的袖子，“我鞋跟断了，现在又这么晚，我有点害怕。”

　　钟馥莉刚刚经历了一场惊吓，现在自己一个人在这深夜，她当然会害怕。

　　“你住哪？”

　　“我住万绿宾馆。”钟馥莉内心有点小激动，自己扮了半天可怜，这个呆子终于要送自己回宾馆了。要是他真是跟自己那个啥，自己是一定会拒绝的。不过要是到了宾馆，自己该不该请他留下坐一坐呢？如果他坐下不走了，自己要不要赶他走呢？天太晚了，赶不赶他走，自己还有些举棋不定。

　　他是温柔还是狂野，钟馥莉完全没有任何概念，她本来就未经人事，只是有些事看周围看的多了而已，但是真要是轮到自己身上，她是一点准备没有，心里着实有些慌张。

　　钟馥莉心里胡乱想着心事，突然吱嘎一声刹车声，一辆出租车停在自己眼前，唐振东打开出租车的们，把她塞了进去，“万绿宾馆！”

　　司机有了目的地，加油就跑，钟馥莉伏在出租车后玻璃上，带着怨气看着后面已经看不到人影的唐振东。

　　唐振东回到家的时候，已经三点多了，桌上，赵琳还给自己留着饭，两盘菜，上面用大碗扣着。

　　唐振东心中有些感动，自己好像从来没有过这种感觉，这种感觉像家，很温馨。

　　冲了凉，躺在床上很快睡去。

　　唐振东睡着了，钟馥莉已经洗完了澡，躺在床上，却翻来覆去睡不着了。从认识他后的一幕幕，都浮现在眼前，在小巷自己施舍他，然后他傲然拒绝。引来小流氓，他眨眼间，制服了这几个流氓，救了自己。在福新工业园区的偶遇，他的帅气，让自己心动。在酒吧的偶遇，他报上旺仔牛奶后的傻里傻气，这一切的一切都让自己着迷。

　　后来又从连庆的手中救了自己，他的力气真大，一下就握断了连庆的手腕。

　　自己崴了脚后，他伸过来的手，他握上自己小腿的感觉，纵然已经过去了，钟馥莉想起这些，心脏就像揣了只小兔一般，砰砰直跳。

　　他叫什么？

　　自己还不知道他的名字，却已经爱上了他，这怎么会呢？钟馥莉自己都不敢相信。

　　钟馥莉慢慢的把腿蜷缩起来，然后用手抚摸上自己的小腿，仿佛情人的抚摸一样。

　　※※※

　　今天，对于连鸿达来说，注定也是个不眠之夜。

　　曾经的一切，自己的三个妻子的面容，都一一浮现在他眼前，不知怎的，连鸿达手脚冰凉，仿佛大冬天置身于冰天雪地一样。

　　伴侣相继去世，自己只能孤独终老，就像一个魔咒一样伴随着他。

　　连鸿达把公司的事情放手给自己的大儿子，并不是连鸿达想偷懒，也不是他做够了事业，而是因为他把全部的心思都放在破解他自己的这个魔咒身上。

　　这几年，连鸿达四处寻找当初给自己指点迷津的那位中年人，就算以连鸿达今时今日的财富和地位，四处打听，多方寻找，仍旧找不到那个传说中的中年人，仿佛他就根本没来过一样。

　　“你记住，厄运首先从你开始，一旦你接受了这笔财富，那你就是天煞孤星命，注定孤独一生，然后这命运也会蔓延到你的子女，你的家族，切记，切忌。”

　　那人的话，至今仍旧回荡在连鸿达耳边，自从他的妻子接连暴毙，连鸿达在脑海中已经默念了这句话多少遍了。

　　不过当时，连鸿达年轻气盛，他是无神论者，根本不信邪。再加上本来他就穷困潦倒，三餐不继，每天能吃上顿饱饭，喝上口小酒，这就是连鸿达当时最大的愿望。

　　以前是没条件，现在有了条件，连鸿达却把烟酒都戒了。

　　以前那人指点自己的时候，连鸿达没想到自己会有今天。其实他想的很简单，不发达，那就一切休谈。如果真发达了，那自己有的是钱，完全可以让小鬼给自己推磨，自己花钱，什么事办不到？

　　以前他是这么想，但是发达了后，他发现自己错了。钱也许能办到很多事，但是却绝对改不了自己的命运。

　　连鸿达每天的衣食住行，都似乎在修行，吃最粗糙的五谷杂粮，喝山上的山泉水，他想通过自己的刻苦修行，看能不能感动佛心，收回自己和家族的天煞孤星命。

　　连鸿达不光在寻找那个曾经给他指点迷津的人，而且也遍寻多方高人，他去港澳，下南洋，找遍国内，请了不少所谓的大师，不是骗子，就是沽名钓誉，当然也有几个有真本事的，但是却无一例外无法解自己家族的这个天煞孤星命。

　　这几年，连鸿达在寻仙问道中，也算是见多识广，他一眼就能看出唐振东身上的一些跟常人不一样的地方。

　　他身上有种气质跟指点自己的那个人，很像。

　　连鸿达在床上，眼望天花板，在想着心事：他是谁？能解自己身上的噩梦吗？

　　连鸿达一个咕噜爬起来，拿起电话，“帮我查一个人，这个人在酒吧上班，不知道叫什么名字。”

　　连鸿达把唐振东的情况告诉了一个他常用的私家侦探，这个私家侦探这几年全是接的连鸿达的生意，陪着连鸿达找风水大相师。

　　※※※

　　第二天一大早，一晚上没睡的钟馥莉接到了父亲钟庆后的电话，问她这边的情况怎么样了？

　　“这边的情况一切顺利。”钟馥莉并没有说自己昨晚遇险的事，这种事说多了无益，反而让父亲多多牵挂。

　　钟馥莉索性也不睡了，起来洗把脸，然后收拾了下，去酒吧门口开车，昨晚她的奥迪还停在酒吧门口。

　　想起昨晚的事，钟馥莉是又羞又气，这个不解风情的混蛋，自己回头一定找他算账。

　　叫了司机老马和助理张丽，去酒吧门口提了车，然后直奔福新工业园区的建筑工地。

　　在工地转了一圈，工地一切进展顺利，就是有些缓慢，因为她答应过他要尽量减少噪声污染，钟馥莉并不知道此时唐振东已被康瑞公司无故辞退。

　　想去康瑞公司去找找他，当面兴师问罪，问他昨晚为什么就把自己单独扔下不管，还揣着明白装糊涂，给自己拦下一辆出租车。

　　“呵呵。”想到这里，钟馥莉又想起自己的脚握在他的大手中的那种感觉，腿是痒痒的，心是火热的。

　　算了，饶了你这次，如果再有下次决不轻饶！钟馥莉给自己找了个台阶下。


第027章 天煞孤星

　　下午，仍旧是两点上班，唐振东仍旧是提前了一个小时来了，边帮美女老板刘雅轩打扫店里的卫生，边喝口美女老板请他喝的啤酒。

　　唐振东喝啤酒不是为了醉，啤酒这种度数的酒，喝再多也不会醉，他只是想感受下酒精下肚后，渐渐的蔓延五脏六腑的那种感觉。

　　“昨天那白富美看上你了？”

　　唐振东喝了一口酒，“她看上我不是最重要的，最重要的是我没看上她。”

　　“你眼光是不是有点太高？这个白富美无论是身条气质，那一样都是上上之选，你怎么会看不上她呢？”

　　“这辈子我不会看上任何人，注定要孤老一生。”唐振东仰头把瓶中酒一口气喝掉，语气带有无限的苍凉。

　　上班了，阿强和阿志又是踩着上班的点到来，简直让人怀疑两人根本就是在外面等着，等到点再进来。

　　三点才有第一个客人，阿强和阿志都没动，那是让给唐振东，让他先去赚提成的。

　　“我说你俩怎么还不上去招呼？”唐振东讶道。

　　“哥哥，你先来，你先来。”阿强弯腰，有些卑躬屈膝的道。

　　经过昨天的事，两人是怕了唐振东了。连警察和龙哥都无可奈何的人，他直接打断了人家的胳膊，今天还敢大摇大摆的来上班，这分明是蔑视河源一哥，没把连鸿达当回事。

　　不过两人心中想的是，别看你现在活的挺好，谁知道今天还是明天，肯定要成为东江或新丰江里的一具浮尸。

　　对已经死的人，两人即便是卑躬屈膝点，那也是完全可以原谅的，这叫对生命的敬畏。

　　下午，酒吧的人不多，五点半，钟馥莉进了酒吧，找了个座位坐下。

　　阿强和阿志都没动，因为他们知道钟馥莉来，就是为了等唐振东的，人家专门来找这位老大的，自己上去也没用。

　　唐振东来到钟馥莉桌前，“喝点什么？”

　　钟馥莉笑面如花，“牛奶吧！”

　　“牛奶没了，你到别处去喝吧，旁边就有家奶茶店。”

　　“没有了我就坐着，你们这里不会连坐都不让坐吧？”钟馥莉牙齿恰好露出了八颗，笑容非常完美，再配合她天使般的面孔，的确有秒杀所有男人的魅力。

　　但是这魅力恰好对唐振东无效。

　　唐振东没继续留下看这天使般的笑容，他转身回去，让阿志给钟馥莉送来两盒旺仔牛奶还有两小盘点心。

　　阿信放下牛奶，钟馥莉扭头给了吧台的唐振东一个甜美笑容，她知道这是他让这位侍者送来的。

　　喝着奶香浓重的牛奶，钟馥莉的心比蜜还甜。

　　多少年没有这样的感觉了？钟馥莉记得自己的初恋，那时候还是初中一年级，自己偷偷喜欢上了一个男生，不过那时候的钟馥莉还是个丑小鸭，而钟庆后也刚刚开始创业，正是创业最艰难的时候，钟馥莉不被任何人所注意，她喜欢的那个男生却是全班几乎所有女同学心中的白马王子。

　　结果可想而知，白马王子在众女同学中择优录取了一个，那个优肯定不是钟馥莉。

　　都说女大十八变，现在的钟馥莉已经是女大七十二变了，不光相貌变的跟以前有天壤之别，而且最重要的是身家的变化，大陆首富之女这个光环比什么美女要闪亮的多。

　　但是，光环有了，感情却没了。

　　此时钟馥莉边喝牛奶，边看着唐振东忙忙碌碌，有种不足为外人道的幸福的甜蜜。

　　八点开始，酒吧的客人渐渐的多了起来，很快也到了酒吧最上座的时候了。

　　“呼啦”一声，门被推开，两个健壮的男子一边一个，推开门，一个身穿唐装的中年人走了进来，后面还跟了两个健壮的保镖。

　　这五人气场之强，让周围的人都为之侧目。阿强和阿志一见这种情况，就知道麻烦来了，他们不自觉的就看向唐振东，来人基本就是来找他的，昨晚他刚刚把连鸿达的儿子给打了。

　　唐振东依旧淡淡的看着酒柜中的各种酒、还有酒的价格。干一行，爱一行，唐振东虽然现在已经把酒吧酒的价格记了个清楚，但是有些洋文名字，还是要他好好的琢磨下。明明都是中国生产的，非配上个洋文。

　　连鸿达一进门，目光就立刻越过眼神慌乱的众人，聚焦到了吧台旁边的唐振东身上，他有种独特的气质，能让连鸿达一眼就认出来，也许是因为这么多年的寻找，对于风水大师的那种敏感的直觉吧。

　　连鸿达径直走到吧台，完全无视四周投来的关注的眼神。

　　“谁是这里的老板？”连鸿达看着吧台的里面的美女调酒师刘雅轩问道。

　　“请问有什么事吗？”连鸿达后面亦步亦趋跟的四个保镖，给刘雅轩很大的压力。其实这个压力再大，也没有连鸿达给她的压力大。常年的黑白两道生涯，让连鸿达身上的气场强大，即使不说话，也能看出其中的上位者气息。

　　“今天这里我包场，请各位给个方便！”连鸿达的语气不大，周围的人听清楚了，但是稍远处的还有钢琴演奏，有些人没注意到这边的情况。

　　“不好意思，先生，我这里有很多熟客，大家都是看着我们的招牌才来玩，我没法给大家赶走。”

　　刘雅轩有些无奈。

　　连鸿达一个眼神，后面的一个保镖从包里掏出了十沓钱，摆在桌上，然后高声喊道，“今天这里我们老板包场，大家行个方便。”

　　这个保镖的这一嗓子，把周围都吆喝停了，酒吧所有人都看了过来，有些喝的不少的人，没看到连鸿达的强大气场，纷纷嚷道，“你谁啊，你说包场就包场啊！”

　　“别人连鸿达，请大家行个方便。”连鸿达声音不大，但是在安静下来之后，大部分都听清楚了。

　　“嘘，连鸿达？”

　　“啊？”

　　大家纷纷闭嘴，在广东，很少有人没听说连鸿达的名声，虽然见过他的人不多。

　　“我就借用大家一个小时的时间，今天的酒钱大家都付过了，一小时后，大家随便喝，都算我连鸿达的。”

　　连鸿达的保镖又从包里拿出十万块钱，放在吧台。

　　钱不算多，但是这种气场，让所有人都为之折服。只要不是挑最贵的喝，随便喝点，敞开了都没问题。

　　听到连鸿达这么说，大家也都纷纷离场，谁敢不给连鸿达面子，况且一会连鸿达请客，他们也赶紧打电话呼朋唤友过来玩，反正今天有人请客，一会晚了恐怕就没位子了，很多先出去的人，都在打电话。

　　很快，五分钟不到，酒吧里的人就走了个干干净净，只剩下唐振东，刘雅轩还有阿强和阿志。钟馥莉也没跟着走，她勇敢的站在了唐振东的身后，因为她知道昨晚是因为自己才打伤了连庆，惹了大佬连鸿达，这个时候她必须要跟唐振东站在一块。

　　“请大家也借个方便，我有事想跟这位单独聊聊！”

　　连鸿达一句话，阿强和阿志就赶紧往后退，从吧台的另一面，快走饶了出去。连鸿达根本没看两人，他是看着刘雅轩的，刘雅轩看了眼面无表情的唐振东。

　　“老板，你先出去吧，损坏东西由连老板赔偿，不用怕。”

　　刘雅轩听了唐振东的话，她犹豫了两秒钟，也打开门，出去了。

　　“你怎么还不走？”连鸿达身后的保镖目光狠毒的盯着钟馥莉。

　　连鸿达把手一竖，后面的保镖马上闭了嘴。连鸿达知道钟馥莉的身份，钟馥莉也完全有跟自己平起平坐的实力，虽然辈份不够，但是一来她家族的财产多过自己，二来她跟这位有些神秘莫测的年轻人，还有些许的关系。

　　“唐先生，钟小姐，你们好。”连鸿达张嘴就喊出了两人的称呼。

　　唐振东丝毫不诧异，因为自己在康瑞公司也根本没报假名。但是钟馥莉却感到诧异，自己喜欢的男人，竟然被别人喊破了姓氏，连自己都不知道？

　　“你是紫金矿业的连董？”钟馥莉见唐振东好久没说话，而且连鸿达说话好像也没什么恶意，她才出言问道。

　　“我就是连鸿达，我跟你父亲也认识，老钟还是在公司一线亲力亲为吗？”连鸿达说话跟聊天一样，丝毫让人感觉不到半点压迫。

　　“嗯，父亲他视工作如生命，闲不下来。”

　　“呵呵，老钟真是有福不会享，哎，挣钱什么时候是个头呢！”

　　连鸿达跟钟馥莉寒暄几句，然后转向唐振东，“唐先生，这次我冒昧前来，实在是有事相求。”

　　“你走吧，我帮不了你！”唐振东没等连鸿达说话，就一口拒绝了连鸿达。

　　“唐先生，我听说过你的本事，我真是有事需要您帮忙。”

　　不知不觉间，连鸿达把对唐振东的称呼都变了，可见一直萦绕在他心中的天煞孤星之命，在他心头是多么大的压力。

　　“我只是一个酒吧服务生，能力有限，连老板的事，我真的帮不上忙。”

　　唐振东语气自始至终都非常淡然，无惊无惧，不喜不悲。


第028章 互相邀请

　　酒吧今晚是狂欢夜，因为所有的酒水都有连鸿达买单，大家呼朋唤友过来喝酒。当然啤酒果盘随便上，像那些法国高档的葡萄酒却是不能免费，主打的朗姆酒每人一杯。不过即使这样，酒吧也是人满为患。

　　阿强和阿志原本以为这个刚来几天的同事，会见不到明天的太阳，不过连鸿达走后，唐振东依旧好好的在酒吧做服务生，这不禁让两人大跌眼镜。

　　得罪了黑老大连鸿达，竟然会安然无事？没听说连老大是这么好说话的人啊？

　　不过，事实摆在眼前，唐振东不光没事，而且还让出门的连老大一副颓然丧气的表情。谁能让连老大颓然丧气？恐怕整个广东也没有几个吧。

　　连老大走了，唐振东还依旧若无其事的当他的侍应生。

　　午夜两点，众多烂醉如泥的客人，都走后，刘雅轩也舒了一口气，“今天大家辛苦了，每人两千块的奖金。”

　　刘雅轩的奖金马上就兑现，真金白银，一人两千，大家都很高兴。

　　唐振东跟刘雅轩告辞后，钟馥莉仍旧是亦步亦趋的跟在后面。

　　“你老跟着我干嘛？”唐振东对钟馥莉打不得骂不得，更何况她人品不错，在关键时候，大家见了连鸿达都害怕，她依旧坚定的站在自己旁边，就冲她这份勇气和坚持，唐振东也不好赶她走。还有她施舍给自己的二百块钱。

　　“呵呵，我今天高兴，爱跟着谁就跟着谁！”

　　钟馥莉今天的确很高兴，因为她知道了唐振东的名字还有他的一些光辉事迹。

　　这些事都是连鸿达说的，钟馥莉还是不自觉回想起今晚连鸿达把所有人都清场了之后，两人的对话。

　　“唐大师，你就别谦虚了，自从前几天我见了你，我就看出你的不凡，后来我找人调查了一下，这事我要请你原谅，事先没经过你的同意。”

　　唐振东没说话，仿佛连鸿达说的根本不是自己一样。

　　“我知道你叫唐振东，也知道你怎么由一个卖水果的小贩而积累亿万家财，你在海城名气大，但是你在港澳一带名气更大，你跟李家诚，何鸿深等人关系很好，他们也很崇拜你，你在香港赛马会，一场马赛就赢了二十多个亿，唐大师，请你一定帮帮我，我真是有人命关天的大事，求你帮忙。”

　　连鸿达说话比较隐晦，很多事情他虽然调查出来了，但是却由于钟馥莉在旁边，不了解两人关系，比如丧偶还有跟黑社会关系密切这些事，他都没提及。

　　刚刚在一个多小时之前，连鸿达拿到他御用私家侦探给他的这份调查结果，让他都吓了一跳。

　　唐振东的来头之大，崛起之快，他这个见多识广的老江湖，都产生了深深的忌惮。

　　唐振东，鲁省海城泉水镇人，今年二十八岁，十七岁因为杀人入狱八年，二十五岁出狱，在海城火车站卖了一年的水果，后来闯入海城风水相术界，身家丰厚。

　　与海城各方面人物交好，交游广泛。与港澳的著名富豪何鸿深，李家诚，何爵士，刘金雄交好，与港岛的夏华强、夏华胜兄弟，还有大圈帮岳向东等人关系密切。

　　丧偶，妻子于清影与其刚结婚一个月，就得了急病去世。

　　岳父于振华，现为鲁省省委副书记，省城市委书记，前途无量。

　　产业有市值高达十几个亿的独立产权小区一处，豪车，游艇，直升飞机，还有紫唐矿业的股份若干。

　　拿着这份情报，连鸿达百感交集，这人太不可思议了，这才几年的工夫，就创下了如此大的家业，积累财富的速度比自己快多了。他跟自己的命运还真有相似之处，同样是结婚即丧偶，这让连鸿达跟唐振东产生了一丝同病相怜。

　　既然唐振东说帮不了自己，连鸿达也无话可说，因为唐振东虽然有能力，但是他其实跟自己是一样的，也无法阻止爱人的离世，他真说他帮不了，连鸿达也可以理解。

　　最后，连鸿达只能是带着失望离去。

　　连鸿达离去后，钟馥莉真是送了一口气。她没想到她中意的男人，竟然也是这么有能耐的一个人。

　　钟馥莉的择偶观跟普通人不大一样。钟馥莉择偶首重人品，只要不为了自己的美貌，不为了自家的财产，这是首要条件，但是跟她接触的人，绝大多数，都是为了她的美貌和财产的，钟馥莉信奉的一句话是：宁可高傲的发霉，也不卑微的恋爱，所以，她就一直单着。

　　当然，钟馥莉的择偶以人品为重，其次还要自己看了顺眼，她喜欢那些有男人味的男人，绝对不能娘娘腔、小白领，而唐振东恰好符合她的择偶标准，而且兼具有能力，保护自己的能力，这才是她心中的大男人。

　　除了这些之外，如果这个男人在赚钱上再有些能力那就更好了，其实以钟馥莉家族来说，钱并不是最重要的，但是却可以得到父亲的认可，没有家人祝福的感情是不完美的。

　　而这一切的一切，唐振东都符合了钟馥莉的择偶观，她怎么不欢喜雀跃？

　　两人走了一段路，唐振东讶道，“你今天没开车？”

　　“没开，反正一会有人也会给塞进出租车的。”钟馥莉嘟着嘴，一副小女人模样，在向唐振东表达她的不满。

　　唐振东对钟馥莉的不满，充耳不闻。

　　钟馥莉也不在意，她想到高兴事，突然“咯咯”的笑了出来。

　　“你不想知道我笑什么？”钟馥莉看到唐振东老是一副面无表情的模样，问道。

　　“不想。”

　　唐振东就这么走着，钟馥莉在旁边跟着，这次唐振东走的不快，钟馥莉也跟的不吃力。不过唐振东是走习惯了的，但是钟馥莉却是出入有车代步，走了一段，钟馥莉有些累了。

　　“哎，我说，你要带我去哪？”

　　听到钟馥莉的问题，唐振东转过头，“现在不是我要带你去哪，而是你要跟着我去哪？”

　　“我跟着你回家，怎么不欢迎吗？”钟馥莉说道。

　　“你一个如花似玉的美女，跟着我一个大男人，就不怕遇到点什么危险？”

　　“不怕！”钟馥莉一挺胸，仰起头，直盯着唐振东的眼睛，“我知道你是个好人。”

　　唐振东被钟馥莉的英勇弄的没话说，自己虽然也自认为是个好人，但是手上却有不少的人命，自己也不是个循规蹈矩之人，也许对恶人，自己真的算的上是好人，但是对于好人，自己却不敢跟他们比。

　　“好吧，希望你别后悔。”

　　唐振东到赵琳家楼下的时候，已经是午夜三点多了。

　　“这么晚了，你不打算请我一个离家这么远的女人上去坐坐？”钟馥莉一脸希望的看着唐振东。

　　“太晚了，早点回去吧！”别说现在自己住在赵琳家，就算自己单独住，他也不会请钟馥莉上去。

　　钟馥莉让唐振东的这句绝情的话，给噎住一口气差点上来，看着唐振东大步走向电梯的背景，钟馥莉想跟却没勇气跟上去。

　　刚刚自己完全没要面子，说出的那些话，这个男人竟然无动于衷，而且说走就走，甩下自己一个女人在这深更半夜里，独自走了，这让钟馥莉怎能不委屈？

　　难道自己真是没人要的女人了吗？自己真的要乞求男人才能获得爱情吗？

　　刚刚，自己倒是乞求了，但是爱情得到了吗？人家走远了，可能都进了温暖的家门了，只留下自己在这里傻站着。

　　哎，乞求来的感情，是最不靠谱的。自己想用尽全力，追寻自己的感情，没想到那男人却对自己浑不在意。钟馥莉心中有深深的失望。

　　算了，自己这也算为自己的感情努把力了，争取过才不后悔。

　　钟馥莉转身欲走，她在考虑自己是要放手还是需要再努把力？一时间，她自己也拿不定主意。

　　“滴滴”，一辆尼桑车从地下车库冲了出来，在钟馥莉面前一个急刹车。

　　钟馥莉心中一惊，不会是遇到见色起意的了吧？她刚想摸出电话报警，就看到车窗摇了下来，露出了唐振东的脸，“上车，我送你回去。”

　　钟馥莉一见唐振东，她马上转悲为喜，打开车门上了车。

　　“我自己打车就行。”钟馥莉虽然嘴上这么说，但是却说的言不由衷。

　　唐振东也不说话，闷头开车。骐达在他的手中开的很快，很稳，尼桑车的操控非常好，油门轻，却很有劲，轻点一下，车就窜出去。

　　万绿宾馆很快就到了，唐振东也不下车，也不说话，他在等着钟馥莉自己下车。

　　“不上去坐坐？”钟馥莉在路上就想了好几个草稿，思考是否邀请唐振东上去，怎么邀请他上去，不过等到了终点，所有的草稿都用不上，只是这句简单的询问。

　　“太晚了，你早点睡！”唐振东丝毫没有上去的意思。

　　钟馥莉又等了几秒钟，才打开车门，“你不邀请我上去，我不怪你。我邀请你上去，你也不会怪我吧？”


第029章 女人心事

　　唐振东中午早早的去了酒吧，帮刘雅轩打扫完卫生后，喝了刘雅轩递过来的啤酒，“我不在这里干了。”

　　刘雅轩一愣，暂时没反应过来唐振东的话。在她的心中，唐振东要辞职，他早就辞职了，在昨天或者更早，他就应该告诉自己他不干了，昨晚连鸿达颓然离去后，刘雅轩其实也没想到在广东不可一世的连鸿达，竟然在自己店里吃了瘪，不过这些都不是主要，刘雅轩主要是担心唐振东的安全。

　　要知道能让连鸿达吃瘪的人，有可能会有，但是那样的人会在广川，或者是京城，却绝对不会在河源。

　　“哦，找到去处了吗？”刘雅轩又递给唐振东一瓶嘉士伯，问。

　　“这事再说吧！”唐振东接过酒，也没客气，跟刘雅轩手中的红酒一碰，一仰头，直接吹了一瓶。

　　喝完酒，唐振东把酒瓶往桌上一放，“后会有期！”

　　大步走了出去。

　　直到唐振东走远，刘雅轩才想起来，自己还没给唐振东结算工资。她跑出去一看，哪里还有唐振东的身影。

　　唐振东走出了这条步行街，他考虑辞职是有原因的，一来他知道连鸿达不会死心，恐怕还会来找自己，二来这个白富美的事情，她整天来酒吧，不利于唐振东的工作，另外酒吧的种种环境对于想安安静静的唐振东来说，还是略显嘈杂了些。

　　在大街上逛荡了一下午，一直到晚上八点，唐振东才回到家。

　　“今天回来这么早？”赵琳惊讶的问。

　　“今天酒吧下班早。”

　　“哦，我还没做好饭，呵呵，你不回来，我做饭一般都挺晚。”

　　“咱们一起。”唐振东每次晚上半夜回来，赵琳都给他留着饭菜，有时候还热着，有时候是温的，这种感觉，很久没有过了，唐振东心中其实是心怀感激的。

　　两人一起动手，唐振东洗菜，打下手，赵琳切肉，煎炒烹炸，一顿温馨晚饭就做好了。

　　吃完饭后，唐振东依旧出门，到了露天阳台，穿过城市霓虹灯的灯光，看着远处的一眨一眨的星星。

　　“城市里的星星总是特别少，在我的老家，漫天全是星星。”赵琳不知什么时候也来到阳台。

　　“星星很多，只是我们的眼让太多无谓的东西给遮挡了。”

　　赵琳只是随口这么一说，但是却没想到唐振东说的话这么有哲理。是啊，星星的数目是不会变的，变的只是周围进入眼中城市看似繁华灯光，掩盖了这漫天的星星。

　　一瞬间，赵琳好像把握到了什么。

　　幸福其实很简单。通向幸福的路，都是曲折的，周围有无数的诱惑和阻碍，只有眼睛一直盯着这远处的幸福，不被周围的诱惑和阻碍遮盖双眼，总有穿过重重迷雾的那一天，那时候，就会到达幸福的彼岸。

　　我要的是什么，是这沿途的虚华，还是这一路不属于自己的风景？赵琳不禁反问。

　　“我要的其实就是简单的幸福！”

　　这段时间以来，赵琳一直在反复思考一个问题。自己竟然莫名其妙的找了个男人回来，跟自己一起住，而且这男人自己只认识了几天，他的为人，自己几乎不了解。

　　赵琳有时候也感到后怕，值得庆幸的是，这个捡来的男人，并不是个坏人。

　　自己也不知道什么时候对他有点动心，开始的时候顶多是感觉到他傻的有些可爱，为了救人，不顾自己性命。这样的人，现在还有吗？

　　看到这样的人一身邋遢，衣食无着落，赵琳就心血来潮的把他接回家。虽然那时候她也有一定的目的。赵琳自己住这么一所大房子，自己一个人感到害怕，二来她的父母老是询问她的个人问题，说过段时间要亲自来督促女儿找对象。赵琳就想用唐振东临时冒充一下，叫他过来住，也是为了先彼此习惯一下，要不然找演员，代价也不会低。

　　开始赵琳以为唐振东是智商低，不过后来，赵琳发现他其实并不傻，他只是不爱说话，他总是爱独处。

　　他的眼中有无尽的悲伤，在他的眼中，赵琳看不到一点对这个世界的眷恋。

　　他究竟经历了怎么样的事，才会让他有这样的消沉？

　　赵琳给唐振东找了工作，只为让他不只是活在回忆里。后来，赵琳也知道了他被康瑞公司辞退的事，但是却一直没说，怕伤他的自尊心。

　　这期间，赵琳时刻仔细观察唐振东，发现他真的是个正人君子。有时候自己穿着暴露一点，倚在沙发上看电视，他从自己身前走过，真的是目不斜视，丝毫没注意到眼前的自己是多么的活色生香。

　　像这种刻意的试验，赵琳时不时的会来一个。有时候她故意不关洗澡间的门，有时候她会故意把自己的性感内衣放在卫生局的脸盆里，像这样的考验总是不定时发生。

　　不过，唐振东每次都像视而不见一样，这不禁让赵琳既感到庆幸又有些担心。

　　她庆幸的是，自己没引狼入室。担心的是，他会不会是个性无能？

　　赵琳本身是医生，她知道现在的社会，有相当一部分男人可以归结于性无能一栏。有人或者因为工作压力大，或者本身身体就有什么毛病等等，反正不能人道，这样的人，即使人前再怎么光鲜，他们内心的痛苦也不足为外人道。

　　女人，其实跟男人是一样的。男人离不开性，女人同样也离不开。无性的婚姻说起来很唯美，但是其中太多太多的辛酸。

　　赵琳考虑的东西有点多，那是因为她自己也不知道什么时候竟然喜欢上了跟自己同居的这个男人。

　　“对了，我想请你帮个忙？”两人沉默了好半天，赵琳才开口道。

　　“你说。”

　　“我爸妈要从老家过来住几天，他们很担心我的个人问题，所以我想请你帮个忙，应付下他们，你看你有时间吗？”

　　其实这个想法是赵琳早就有的，不过以前对他没太多的动心，说起来自然无所顾忌，但是现在，赵琳心中已经有了他，所以她就担心自己的提议遭到拒绝。

　　“嗯，好。”唐振东只是点点头，简单的同意了赵琳的话。

　　赵琳又站了一会，发现也没什么话好说，也就回了房间。不过躺在床上，却辗转难眠。

　　唐振东在阳台上站了一会，就开始缓缓打起了太极拳。

　　他打的很慢，很慢，每一个动作都仿佛是在缓缓的抽丝。

　　抽丝的感觉，丝很细，很脆弱，必须要慢慢的抽，用力要缓要均匀，力道稍微一大，丝就可能断裂。

　　周围有无尽的浓稠，人在其中，几乎是完全无法活动，而唐振东就处在浓稠中，很慢，很慢。

　　不过唐振东的动作虽然慢，却是周身连贯，浑身上下，一动无有不动，一静无有不静。

　　睡不着的赵琳看着窗外的唐振东，有些痴了。

　　※※※

　　唐振东没有了工作，第二天很早起床，溜达溜达找个工作，欠赵琳的钱，还差一半，当然这还不算住在人家里，吃喝都是人家的。

　　不知不觉，唐振东又走到了救助站的墙外。

　　有几天没看到小翼了，唐振东翻身跳墙进去，小翼在院中一本正经的站桩。看到唐振东进来，他很高兴，“师父，你来啦？”

　　唐振东点点头，两人在石墩上坐下，“怎么样，有气感了吗？”

　　一说到气感，小翼又低下头，摇了摇，“师父，我是不是太笨了，这都一个半月了，我怎么一点找不到感觉。”

　　唐振东摸摸小翼的头，“没事，继续练，根基打牢固了，以后练起来事半功倍。”

　　嘴上虽然这么说，但是唐振东心里却并不这么认为，关于小翼的情况，他也说不清楚。按理说小翼练功够刻苦，也够努力，但是这都一个多月了，却没半点感觉，这种情况明显不正常。

　　正常人一般一个月就能有气感，这只是说正常人早晨练个把小时的，就能有感觉。但是小翼远比正常人练的要刻苦的多，他一天最少要练足八个小时，这么长时间的练习，应该十天八天就会有气感，但是这一个半月过去了，他还没感觉。

　　哎，看来自己并不适合做老师，自己是个不合格的师父。

　　但是唐振东并不会把小翼放弃，师徒关系，就是个一辈子的承诺。

　　唐振东又鼓励了下小翼，然后教了他几个动作，这是为了让小翼学点新东西，有继续学下去的希望。

　　出了救助站，唐振东还是打算看看找个活干。

　　“超市招收营业员，导购，理货员。”唐振东走到一家大型超市，在门口的招聘海报上，看到了招聘启事。

　　“你应聘什么职位？”

　　“理货员。”唐振东答道。

　　“月薪二千二，试用期三个月，试用期后给交五险，月薪三千。”好不容易从超市旁边的小门，找到招聘主管，招聘主管基本什么都没问，直接报出了工资待遇。


第030章 新的工作

　　谈好了工作待遇后，明天就可以入职。

　　唐振东下午回去的挺早，特意去买了条淡水鱼，然后又称了块红烧肉，赵琳回来也不晚，下午她都没什么事。

　　两人在楼梯口相遇，赵琳提了只白斩鸡，“咦，你今天回来的挺早，还买了菜？”

　　“买了条鱼，本来准备买点羊肉，也不知道你吃不吃，所以就称了块红烧肉。”

　　赵琳听了心里美滋滋，这是唐振东第一次买菜，她倒不是感到买菜有什么幸福，主要是因为他这是把自己这里当成了家。

　　“你还有零花钱吗？”在两人做饭的时候，赵琳不经意的问道。

　　“哦，我，其实不在康瑞做了，夜总会的工作也辞了，不过今天又找了超市的工作。”唐振东反应很快，虽然赵琳不经意的问，他马上就意识到赵琳已经知道了自己在康瑞被辞退的事。与其等着她问，不如自己主动说，毕竟这份工作是人家帮找的。

　　赵琳没说话，她也惊讶于唐振东的反应之快。

　　这顿饭丰盛至极，葱油鲤鱼，拌红烧肉，都是唐振东做的，赵琳做了盐焗鸡，辣炒土豆丝。

　　超市理货员，说白了跟装卸工差不多。而唐振东又是专门负责入库的，也就是把来送货的物流车辆上的货卸下来。

　　这也是为什么超市的人事部主管在得知了唐振东暂时没有身份的情况下，仍决定录用他的关键。

　　负责超市卸货的一共三个人，除了唐振东外，还有两个四五十岁的中年人，他们都是趁着农闲时候到城里打工贴补家用的。

　　“哟，你刚来的唷？”一个司机看到唐振东面生，他趁着卸货的间隙，递给唐振东一只烟。

　　唐振东接过烟，司机给烟点上，唐振东一只手拿着烟，另一只手单手把一台三开门的冰箱抓起来，背在身后，给一旁的司机惊的都忘了松开点火的手，直到火机烫手，他一把甩开火机，“唉哟！”

　　唐振东若无其事的一手抽烟，一手背着这台大冰箱就进了库房。

　　“伙计，这，你这力气也太大了！”司机见唐振东放好了货，出来的时候，围着他道。

　　不过唐振东却有一搭没一搭的跟他应付几句，手上的活没停，一车的电器他一个人至少卸了三分之二。

　　有唐振东在，另外两个中年理货员轻松了太多了，两人都是周围的农民，都是出来打工挣钱的，这种工作，城里人不愿意干，只有那些乡下来的肯干，虽然工资跟正式员工差不了多少，但是工作却累多了，没人愿干，超市就不好招人，所以，只能选择那些乡下来的，这些人对工作不大挑剔，只要按时发工资就行。超市之所以把试用期定在三个月，过了三个月才给交保险，也是基于这种情况考虑。乡下来城里打工，来了干几个月就回去，一般干不到三个月，所以，这三个月不用交，过了三月他们走了，自然也不用给他们交什么养老保险。

　　其实，这事大家心里都明白，干活时候能偷点懒就偷点懒，反正已经遭受了不公正的待遇了。这里面就唐振东不大明白，从他干活时候的状态就能看的出来。

　　不过他没看出来，也没人给他指点。这两人还巴不得唐振东多干点，他多干了，自己等人不就能少干点？

　　唐振东真的看不出来吗？这点劳动量对他来说，连活动筋骨都算不上。

　　有时候，他是故意给自己置于这种忙碌的状态下，专注的做某件事，于清影的影子就会完全沉浸在他内心最深处，不会老在眼前晃动。

　　辉叔和达叔，是唐振东的同事，他们本来还担心像唐振东这种年轻人来这里，会不会跟自己抢饭碗？因为这个岗位一向都是像自己这种临时工来做的，如果超市把临时工换成了正式的，那自己等人恐怕就少了一个就业机会。

　　农忙可以请假，超市会找几人临时代替下。农忙过后，再来，还可以在这里干。

　　不过唐振东来了两天，干的活比两人加起来都多的多，而且超市也没有任何要辞退他们的意思，他们这才放心下来。

　　司机们都见识了唐振东的力气。这种事一传十，十传百的，这两天，司机们都认识了这个力气很大，但是却不大说话的年轻人。

　　“谁让你在这里抽烟的？”唐振东接过一个司机给他递的烟，点上后，正好让要求的近乎苛刻的保管看到了。

　　唐振东把手中的烟，深深的吸了一口，辉叔以为他要把烟丢了的时候，唐振东却悠然的吐出了一个烟圈，然后又吸了一口，根本就没搭理这个发怒几乎要咆哮的理货部主管。

　　“太放肆了，你这是根本不把公司安全条例放在心上，你等着被开除吧！”烫着一头黄色短发的主管一转头，卷了的短发就像弹簧一样，紧随其后。

　　辉叔走了过来，“小东啊，你刚刚怎么不跟主管道个歉，说个软话，让她发点脾气就没事了。”

　　“是啊，你这也太不给主管面子了。”达叔也凑过来说。

　　“随她便吧！”唐振东悠然的吸完烟，丢掉烟屁股。

　　“东哥，别理她，她就是更年期发作，这老娘们一定是在家欠操的，男人没伺候好她，她过来耍威风了。”

　　说话的这人叫王杰，他就是唐振东唐振东第一天来上班，给超市送家电的那个二十左右的小伙子，也是王杰第一次发现了唐振东那恐怖的力气。

　　自从发现了唐振东的力气后，王杰就成了唐振东的崇拜者，后来他又陆续跟几人说过，所以，唐振东的名声才在司机中流传了开来。

　　王杰今年年岁不大，他也是子承父业，他父亲就是开车的，他也跟着开车，十八就考出了证，当然在这之前，他也开过，二十岁不到，就已经独当一面，自己看一辆车了。

　　“哈哈，小杰，你不是常说你最喜欢少妇吗，这个少妇老一点，你去伺候伺候她，让她以后少点威风，就怕你不行。”另一个同来卸货的司机，就开起了王杰的玩笑。

　　“得得，她那磨盘似得大屁股，还不一下把握小弟弟坐断啊，我还要留着娶媳妇呢。”王杰作势捂住自己下身，貌似惊恐。

　　“哈哈哈哈。”众人都放肆大笑。

　　这里是男人的天地，等闲见不到一个女人，司机是男人，卸货的也是男人，大家说起带色的笑话，也毫不顾忌。

　　“东哥，不让你干拉倒，回头我帮你找个活，保准比这里挣得多，就凭你这把子力气，每月一两万不成问题。”一个叫宋北的司机说道。

　　宋北跟王杰关系不错，两人年纪都不大，性情相近，而且都给超市送货，一来二去，就混熟了，宋北也跟着王杰叫唐振东是东哥。

　　“是啊，东哥，这个狗屁超市的确坑爹，不在这里干也好，我也可以给你找个活。”王杰也附和道。

　　东哥？这个称呼多久没人叫过了。唐振东想起了自己在海城的那些朋友。

　　唐振东一摆手，“算了，先把这车卸完。”

　　只在这里干了两天的唐振东无形中，成了这几个司机的领袖人物，辉叔和达叔虽然年岁大，但是却服气唐振东，因为他干的多，却从来不说半句，他只干自己的，丝毫不因为自己多干就有任何的怨言。

　　开始时候，两人还以为唐振东脑瓜不够用，不过后来，他们发现并不是，他只是不计较而已。

　　两人见唐振东帮忙干活，也赶紧跟了上去，“小东，要不我和你达叔去跟她说说，让她别开你走？”

　　“用不着，没这个必要。”

　　唐振东提起四袋大米，提起就走，辉叔和达叔，一人一袋，王杰和宋北看到这情况，他们也都抓起了大米，帮唐振东往仓库里面抗。

　　本来王杰和宋北只是司机，况且这车货还是宋北拉的，跟王杰没关系，就算有关系，卸车也是有超市方面负责，不关司机事，司机的工作只是负责从出库到入库的一路平安运行就可以。

　　但是两人一来崇拜唐振东，二来也是因为唐振东很可能马上就不在这里干了，两人心中有些郁闷。

　　有了王杰和宋北两个生力军的加入，宋北的车很快卸完了，宋北也没走，他又帮着卸王杰车上的货，有了这两人的帮忙，货卸的很快。

　　一直到这两车卸完，那离去的更年期主管也没回来宣布解雇唐振东的消息，王杰和宋北下午也没出车，两人跟唐振东一起，一直等到晚上下班，也没人来宣布对唐振东的处理决定。

　　没得到消息，两人这才放心离去，王杰回家的路恰好跟唐振东一路，他还顺道捎带了唐振东，一直把他送到小区门口。

　　“东哥，明天再见！”王杰跟唐振东打了招呼，然后塞给唐振东一张写了自己电话号码的纸，“有事给我打电话。”

　　唐振东挥挥手，让王杰路上安全驾驶。

　　唐振东回到家后，看到赵琳愁眉苦脸的坐在沙发上。


第031章 水冲龙庙

　　唐振东给赵琳倒了一杯水。

　　“怎么了？”唐振东主动问道。

　　“我爸妈说他们明天坐车过来。”赵琳显然有些六神无主。

　　“这么快？不是说还有十多天吗？”

　　“谁知道他们怎么想的，估计是想给我搞个突然检查。”赵琳喝了口水，然后定定的看着唐振东，“你怎么样，没问题吧？”

　　“恩？”唐振东略微一愣，就明白赵琳说的什么，随即反问道，“我应该有问题吗？”

　　“嘎嘎，当然应该没问题，党相信你。”赵琳站起身来，拍拍唐振东肩膀，“我先去洗澡了，你先想想见了你老丈人丈母娘怎么说。”

　　※※※

　　第二天一大早，唐振东就来到超市上班，王杰已经在超市后面的卸货口等着了，“东哥，来啦？”

　　“我没事，别担心，你也不用整天来等着吧？你不用拉货了吗？”

　　“哈哈，我就是拉了一车货。”王杰笑道。

　　“哦，那行。”

　　王杰拉开车厢门，满满的一车厢大米和花生油。

　　“昨天不是拉了一车吗，怎么今天又一车？”唐振东问道。

　　“谁知道呢，应该是店庆促销吧。”

　　打开车门的工夫，辉叔和达叔也到了，三人就开始卸货，王杰也加入卸货队伍，时间不长，一车粮油就卸完。

　　今天就王杰一辆车过来，卸完货，王杰给唐振东还有辉叔散了烟，“达叔呢？”

　　“你达叔去大号了，说是拉肚子。”

　　抽完烟，王杰也没走，在这里磨蹭了一会，达叔才出来，神秘兮兮的压低声音说道，“对小东的处罚出来了。”

　　“哦，怎么说的？”辉叔问道。

　　“罚款一百。”达叔小声说道。

　　“哦，我就知道他们不能轻易的开除小东，小东虽然只来了两天，但是干的活却是谁也说不出什么来，没的说。”

　　四人又扯了一会，然后王杰就告辞，唐振东没事，他养个车也不能老是闲着，得去拉货。

　　今天的货确实不多，上午卸了王杰一个车的粮油，下午又卸了一车的卫生纸卫生巾，然后三人就坐着打屁聊天。

　　“小东，这几天幸亏你在，要不然我和你达叔这把老骨头恐怕还真扛不住。”

　　唐振东来的这头两天，一天最少卸十几辆车，如果不是唐振东干活麻利，达叔和辉叔两人，就算加班到半夜，也干不完。

　　下班后，唐振东刚换好衣服，就看到赵琳的骐达停在门口，朝自己招手，“我妈妈还有一个小时就到了。”

　　唐振东上了车，赵琳驱车直奔火车站。

　　“一会见到我爸妈知道怎么说吗？”

　　“我可是说咱们处了小半年，你可别说漏嘴。”

　　这一路，赵琳絮絮叨叨，想起什么说什么，一副患得患失的样子。

　　“你太紧张了，放松点。”唐振东反过来安慰赵琳，“你越是紧张越是容易露馅。”

　　赵琳让唐振东一说，她也明白自己的确是太紧张了。

　　“深吸一口气，然后想着这口气沁入你身体的五脏六腑的感觉。”

　　赵琳照着唐振东的说法做了一遍，果然感觉好多了，心中的担忧一扫而空。

　　不过两人出发后，恰好遇到了大堵车，市里下班的点，堵车时肯定的，但是像今天这么堵的情况确实也不多。

　　四十分钟的车程，愣是跑了一个半小时还没到，本来挺宽裕的时间，现在已经是晚了。赵琳本想打个电话给二老，让他们稍等，但是却怎么打也打不通。

　　“刚刚下车前，还能打通的？不会出什么事吧？”打不通电话，赵琳自言自语。

　　“嗯，一定是手机没电了。”赵琳自己安慰自己。

　　两人到达火车站的时候，天色已经落黑，这班火车已经靠站一个小时了，两人晚了一个小时。

　　火车站的人仍旧不少，过了这班，还有下班，火车站人流穿梭，唐振东和赵琳在车站来来回回找了两圈，也没找到二老。

　　“人呢？真是，我爸妈呢？你说他们不会有什么事吧？”赵琳有些着急了，二老是乡下人，很少来城里，上次进城是自己带他们来的，火车站是他们第一次来，根本不知道到哪里去找自己。

　　“别急，去站前派出所问问。”

　　赵琳跟唐振东急忙往站前派出所走，一到派出所，赵琳就紧跑两步上前，“爸，妈，你们没事吧？”

　　赵父，赵母，一看赵琳来了，赶紧抱住女儿，“没事，没事，就是装钱和手机的包丢了。”

　　“没事，只要人没事就好。”赵琳抱着父母，安慰二老，拖过唐振东来，“这是唐振东，我跟你们说起过的。”

　　“叔叔阿姨好。”唐振东在旁边问好。

　　“哦，小东啊，我听琳琳说过。”

　　几人报了警后，录了笔录，赵琳和唐振东也知道了事件的始末。

　　二老在到站前，给赵琳打了一个电话。出站的人很多，二老也随着人流出来，出来后，两人就在出站口的站前广场的座椅上，等赵琳来接。

　　赵母着急去厕所，好不容易找了个厕所，一问还是收费的，她就返回找老伴拿钱，这一摸口袋，空空如也，随身的一个黑皮包，也被划了一个大口子，包里的手机和钱包都不翼而飞。

　　两人慌了，翻箱倒柜都找遍了，还是没有。

　　最后没办法，才报了警。

　　“没事，没事，人没事就好。”赵琳一直这么安慰二老。

　　“你们先回去吧，等回头破了案，我们马上通知你。”警察们说的很好，很有礼貌，就是不知道是不是真正办事的人。

　　纠缠警察也没用，破不了案，人家不可能从局里拿钱补贴你个人损失。

　　一个年老的警察把四人送出派出所。

　　“走吧，车在那边。”赵琳一指停车场。

　　“叔叔，我来吧。”唐振东顺手接过赵父手中的包。做戏做全套，既然赵琳让自己来演戏，就不能只做个跑龙套的，起码要融入进角色里。

　　赵父，赵母丢了钱，丢了手机，本来心情很不好，但是见到了未来的女婿，他们心情也好多了，虽然这个女婿不大笑，但是人长的很高大，一看就不是油腔滑调那种，踏实。

　　有了唐振东在，二老心情也好多了。女儿岁数也不小了，这事一直是他们的一个心病。小女儿都快结婚了，大女儿却还单着，这怎能不让二老挂心。

　　这次，他们亲来河源，就是为了看看未来的大女婿，当然也是怕大女儿敷衍他们，故意说自己找了对象，其实并没有找。

　　两人对唐振东的第一观感还是不错的。

　　就在四人准备绕过停车场的围栏，进入停车场的时候，一个染着黄毛的小青年，边吹着口哨边随手往路上丢了一个黑色的钱包。

　　赵父一看这钱包太熟悉了，这分明就是自己用了好几年那个，当时还是女儿给买的，他紧跑几步，过去捡起钱包，然后一指前面的那个染着黄毛的小青年，“小偷，他就是小偷。”

　　那小青年一听赵父的话，他撒腿就跑，赵父在后面紧追不舍。

　　唐振东一看，这种情况哪有不冲上去的，他速度比黄毛小青年快了无数倍，眨眼间，就冲过了二十米的距离，追上了小青年，赵父气喘吁吁的跑到眼前，后面赵琳和赵母还没反应过来怎么回事。

　　“是你？”黄毛小青年一见抓住自己的这人，他就傻了。一个多月前，在火车站广场，一个人打十几个，瞬间就把他们十几个人放倒在地，这个黄毛也是倒地中的一员。连他们安徽帮的虎哥都亲口说放他走的人物，哪是他这种小混混敢惹的。

　　唐振东一看这小黄毛，也感觉眼熟，这，这，这人自己肯定见过，但是具体在哪里见得，他就不记得了。

　　不过不记得，也没必要记得，唐振东抡拳就准备打，这小黄毛立马投降，“别打，别打，不是外人，不是外人。”

　　唐振东抡拳就是为了吓唬他一下，让他自己说在哪里见过，小黄毛不禁吓，就说出了自己在这里，火车站广场见过唐振东。

　　“钱和手机是你偷的？”唐振东收起拳头，问道。

　　黄毛点点头。

　　“拿出来。”

　　“嗯，大哥，误会，误会，是我偷的，不过我已经把钱给了我们老大了，我只有这些了。”黄毛说着掏出了二百块钱，还有些零票。

　　“叫你们老大来。”

　　“哦，好，我马上叫。”黄毛说着掏出电话，刚准备拨号，突然意识到这个电话也是偷的，赶紧把电话递给唐振东，“这手机也是这位大叔的。”

　　这时候，赵琳和二老也来到唐振东后面，看着唐振东审案。

　　唐振东看了眼赵父，“叔叔，这手机是你的吗？”

　　赵父点点头，“对，这是我的。”

　　唐振东把手机递给赵父，然后催促黄毛赶紧打电话。黄毛打电话也不敢多说，当然也要简单的把事情说个差不多，要不然老大会怪罪。

　　时间不长，虎哥就带着三四个刺龙划虎的兄弟来到眼前，“兄弟，大水冲了龙王庙啊！”


第032章 不满挤兑

　　回去的路上，赵父赵母对唐振东不禁有些捉摸不透，本来他们以为唐振东只是个普通的沉默青年，但是从刚刚在火车站的一幕，他们有必要对这个小伙子重新认识一下。

　　“兄弟，什么风把你吹来了？”这个来的社会大哥并没有像赵父赵母预想的那样，过来就凶神恶煞，反而态度出奇的和蔼，有点让二老有些不适应。

　　唐振东也没有像二老想的那样趾高气扬，他依旧是一句话没说，但是却反给人更大的压力。

　　“我听说我有个兄弟不开眼，竟然冲撞了兄弟，这样，你的损失我来补。”虎哥当即掏出钱，按照那个偷钱的小兄弟说的数目，一千八，直接凑了个整数，两千，把钱递给唐振东，唐振东接过给了后面的二老。

　　自始至终，唐振东一句话没说，把虎哥后面跟着的两个小弟都气坏了，太嚣张了，但是有老大在，他们也不敢越初代庖。

　　唐振东走后，虎哥的手下问老大为什么对唐振东这么客气，虎哥只说了句“他身上有杀气！”

　　虎哥这么多年刀口舔血的生活并不是白混，虽然现在上位了，但是以前他可是冲杀在第一线的古惑仔。

　　他对杀气有种十足的敏感，对危险人物也有灵敏的感觉，唐振东虽然不说话，但是却给了他极大地压力。

　　赵琳载着父母和唐振东，先回家一趟，放下行李，然后就在楼下的客家菜馆吃饭。

　　今天的事虽然不顺利，但是却也没什么损失，也算是有惊无险，但是却让赵父赵母对唐振东重新打量了一番。

　　吃完饭，回到家，唐振东又去凉台乘凉，赵琳则跟父母一起述说这一路的行程，还有老家的一些家长里短的事。

　　最后说到赵琳新谈的这个男朋友唐振东，二老则说法不一。赵母感觉唐振东这人还不错，但是赵父却说他身上有些羁傲不逊，不是赵琳能驾驭的了的。

　　总体来说，对唐振东的好坏意见参半。

　　“对了，琳琳，你跟他住一起了吗？”赵琳跟母亲一个床，母女俩好长时间没见，说着贴己话。

　　赵琳把脸埋进母亲的被中，“没有呢，怎么会。”

　　白天唐振东照常上班，下午下班后，赵琳就接了唐振东一起回去，然后带着父母逛逛河源夜景。

　　本来赵琳准备请假专门陪父母逛几天，但是父母坚决不允许，“我们又不是住一天两天就走，等你们周末咱们再一起出去逛逛，没必要非要请假出去。”

　　本来赵父赵母这次来，就准备多住几天的。

　　赵父赵母一来，就像是唐振东的幸运星。唐振东在工作中的所作所为，让超市的店长马虹看到了，给他破格提拔为装卸科科长，手下两个下属，一个是达叔，一个是辉叔。

　　但是唐振东的提升，让一个人特别的不满。

　　※※※

　　马虹是这家大超市的店长，她负责的是超市的所有工作，每天工作都很忙，既要跟各入场商家谈判，又要制定员工的奖惩机制，有时候还要处理一些店里比较尖锐的退换货矛盾。

　　这就是店长的工作。

　　“咚咚。”

　　“请进！哦，是宋部长，坐吧。”马虹抬头一看，是超市后勤部的宋静，“宋部长，有什么事吗？”

　　“店长，您叫我小宋就行，有个事，我有个不成形的看法。”宋静今年四十多岁了，马虹才三十多岁，而且马虹的模样看上去远比她的实际年龄要小的多。

　　“没事，你就说就好。”

　　“是关于我们后勤部的装卸科的。”

　　“装卸科怎么了？”

　　“店长，你知道的，我们超市的女工占绝大多数，而装卸科一向没有人能干的长远，活太累，工资也跟店里其他岗位差不多，虽然男同志也有一些，但是谁愿意去干装卸，在店里干别的工作，也没少收入，所以我们的装卸科每次的招聘都是难题，没人愿干。”

　　“那个刚来的小唐，我看他干的不错，干活很快，也不计较。”

　　“店长，对，你说的对，唐振东干活是不错，但是他这人有些羁傲不逊，不服管，这种人用好了，调动了他的积极性也好，用不好，就会成为超市的负面。我看到好几次他公然在仓库吸烟，这是极大地安全隐患，一旦发生问题，其后果不堪设想。”

　　“嗯，你继续说。”马虹示意宋静继续说。

　　到了马虹这个位置，她需要听各方面的不同看法，然后从中提取，权衡，最后再做决定。

　　“店长，是这样，前天你也看到了，小唐这人干活虽然很麻利，但是这并不是他一个人的功劳，还有好几个司机也一起帮着装卸，我有个建议是，如果我们不要装卸科这个部门，而是把装卸的工作推给司机，然后在运费上略做一些小调整，让他们自己找人装卸，跟车一起，这样我们是不是就省却了常驻工人工资，而且还有劳保待遇等等一系列问题，而这些司机看上去也很愿意干活，他们开车也不累，有劲没地方使，他们多挣了钱，我们也得到了切切实实的实惠，还避免了农忙季节找工人的难题，这是一举三得。”

　　宋静说的头头是道，准备的也很充分，把事情的利害关系说了个清楚。

　　马虹考虑了一下，点点头，“这事我考虑下。”

　　“嗯，那店长我先下去了。”

　　宋静下去后，去后面的仓库巡视了一番，看到唐振东一副不吊自己的模样，她心里鄙夷：哼，有你好看。

　　宋静虽然体重属于重量级，相貌属于恐龙级，但是心眼却是针眼级。

　　宋静心很高傲，容不得别人对她有一点轻视，尤其是这人还是自己的下属。她打心眼里看不惯唐振东这种人，狗屁不是，在自己手下还敢轻视自己的领导。用她的话说，男人但凡有半点本事，谁会去超市打工？

　　唐振东并不知道自己因为吸烟的一点小事，轻视了宋静，她就对自己如此嫉恨。

　　※※※

　　下班后，赵琳依旧来接他一起回家，这段时间，赵琳每天都来接唐振东，让王杰和宋北等司机看了眼热。

　　赵琳身材细高挑儿，相貌娇美，衣着虽然简单，却透出一股高贵气质。

　　王杰偷偷对唐振东竖起大拇指，赞扬他找了这么好的一个马子。

　　辉叔也说唐振东是走了大运道了，竟然找了这么好一个女朋友，王杰就立马反驳：东哥也不错，身高力大，黑黑瘦瘦，很有男人味。

　　王杰等司机对唐振东非常崇拜，所以很多情况，他们不允许别人对唐振东有丝毫的污蔑。

　　回去的路上，两人去菜市场买了菜，双双返家，两人此时真像一对夫唱妇随的夫妇。

　　回到家，二老已经做好了菜，就等两人回来吃了。

　　赵父喜欢喝两杯，唐振东也总是陪着喝，在这两人的酒交中，赵父对唐振东的印象也越来越好，赵母本身对唐振东印象就不坏。

　　酒品如人品，唐振东的酒品很好，不管喝多少，不该说的绝对不说，他话很少，除非你问，一般不会主动开口。

　　赵父不是个迂腐之人，并没有问唐振东的工作收入等情况，在他的心中，人品好远比工作和收入要重要的多。

　　唐振东就这两样拿不出手的，但是偏偏二老对这两样都不在意。

　　吃完饭，几人都坐在凉台的防腐木凉亭下纳凉。

　　“小唐，你是哪里人？”

　　“鲁省。”

　　“你父母呢？在家做什么？”

　　“他们在家务农。”

　　“哦，我跟你阿姨也是在家务农，呵呵，现在只有自己种的才是安全的。”赵父丝毫没在意唐振东父母的身份，还反过来安慰唐振东，说两家其实都是农民，都一样。

　　“小唐，你看过段时间，能不能跟你父母碰个头，有些事情还是要商量一下的。”

　　“那个，我”唐振东略一犹豫，就准备坦白自己跟赵琳并不是情侣关系。一来二老人不错，很和蔼，他们也为女儿的事操了不少心，唐振东再隐瞒就不大好了，二来赵琳让自己帮着瞒着二老，本身也耽误赵琳找对象，而且自己住在她家，哪个男人还敢跟她谈对象？这对女孩的声誉也不好。

　　赵琳一家对唐振东越好，唐振东就越不能瞒着人家。

　　自己其实配不上人家赵琳。于清影不在了，自己已经是个结过婚，丧过偶之人，吉祥不吉祥先放下不说，就说自己这个已婚的身份，就配不上赵琳这样的未婚女孩。

　　唐振东必须坦白，不过赵琳并没有给他坦白的机会，就接过了话茬，“那个，爸妈，我们今年准备先去一趟振东家，然后再安培你们见面。”

　　“哦，这样也行，你们先去也好。”赵父听了女儿的话，点头同意。

　　“小唐，我们家赵琳，我不是夸奖我女儿，的确是非常优秀，也很争气。”赵母开始对夸奖自己的女儿，让赵琳自己给阻止了，“太晚了，还是回去睡觉吧！”


第033章 解聘辞退

　　早晨，唐振东刚到超市，就被超市店长马虹叫了过去，问他是否想转岗？

　　唐振东看着烫着大波浪的马虹，“我不懂店长你的意思？”

　　“经过总公司决定，我们的连锁超市把超市装卸科撤销，把科员转岗到其他科室去，当然你也可以选择离职，不过我感觉你的工作做的很好，上下都反应你不错，所以，我个人更希望你转岗到其他岗位去。”

　　“那撤销以后，装卸这块怎么办？”唐振东问。

　　“这是总部的决定，具体怎么办，等通知吧，反正这事不是你操心的。”马虹对唐振东的印象不错，所以才跟他说这么多。

　　“那辉叔和达叔他们呢？”

　　“他们本来就是超市的临时工，所以超市准备辞退他们。”马虹真有女强人的本质，说到辞退的时候，言语中不带半分的情感。

　　“你可以先不着急回答我，反正这个决定正式下发还需要等几天，你先回去考虑考虑再说。”

　　唐振东回去后，达叔跟辉叔都不在，问王杰说是被那个屁股大如磨盘的老女人给叫走了，王杰还神神秘秘的说，那个老女人不会是叫他们一起伺候她吧？

　　唐振东知道两人被叫走的原因，肯定是跟自己一样，装卸科要撤销的事。

　　王杰和宋北都在，他们看唐振东不说话，也不卸车，两人就问怎么回事？是不是要升官了？

　　唐振东就跟两人说了装卸科要撤销的事。

　　王杰第一个反应就是不可能。他虽然自己把手开这辆箱车不过一年工夫，但是他家里以前也是给这超市供货的，一直是他们给超市送货，这装卸科不是一天两天了，怎么可能说撤销就撤销？

　　“撤消了，那货物由谁装卸？不会是让自己自己干吧？”宋北大声嚷道。

　　宋北正嚷着，辉叔和达叔一起回来了，两人脸上一副颓然的表情，很显然听到了不好的消息。

　　王杰凑上去，递给两人一人一支烟，辉叔也首先开了口，说了宋静找自己两人去的原因。

　　“我们两人要被辞退了，说是什么装卸科要撤销。”

　　“撤销？那撤销后，谁负责装卸？”

　　“谁知道呢，不过好像说是让司机自己装卸，那宋老娘们说是你看你们两个装卸的，还不如人家司机干的多，要我们在这里白吃饭，以后就让司机自己装卸。”

　　“草！”王杰和宋北一起大骂。

　　唐振东没说话，这事跟他自己想的差不多，看来是王杰等司机争先恐后的干活，被超市的领导看到了眼里，这就引出了撤销装卸科的事。

　　但是这些有眼无珠的混蛋，他们只看到司机争前恐后的干活，但是却没看到这只是部分司机的做法，有不少司机是根本不会伸手的。

　　作为司机来说，最主要的工作就是把货物安全及时的送到目的地，这个过程需要司机全神贯注路情路况，胆大心细的处理遇到的各种情况，如果把装卸的工作也交给司机去干，那在疲劳之下的司机，怎么还能有灵活的反应，去处理路上遇到的情况呢？

　　“不合理，太不合理了！”

　　“这是什么狗屁决定，妈的！”

　　“超市的决策层都是狗屎，脑袋里装的都是屎。”

　　众人纷纷破口大骂，还有刚来的司机也听说了这个消息，都纷纷骂了起来。

　　“要是超市真这么干，那老子首先撂挑子不干了。”王杰愤愤说道。

　　“我也不伺候他们了，什么狗屁玩意。”

　　“我们司机也就是个苦力活，他们不考虑我们的感受，那就让他们自己去干吧，我们有车，给谁拉货还不给咱运费。”

　　众人纷纷开始想对策。

　　“大家都安静，这件事还没尘埃落定，我可以先往上反应反应。”唐振东伸手压了压，说道。

　　这群司机都见识过唐振东的力气，也对他身上的这股气势感到心悸，绝大多数的司机都佩服唐振东，虽然他只是个装卸工。

　　因为有次，唐振东当众露了一手，一手捏断了一只让司机弄丢了钥匙的锁。

　　给超市拉货的车，都是厢式车，这种厢式车不怕风吹雨淋，也不怕偷抢，把车门一关，一锁，外人就难以进去。

　　有次一个粗心的司机把厢车锁的钥匙丢了，他急得到处找，最后都准备去找钢锯，把锁锯开，但是唐振东看到了，一手就捏断了这把锁，打开了车门。

　　就这一手，在司机里面传的也很神，后来有人专门拿个锁让唐振东拧，唐振东却从不显摆，摇手不拧。

　　大家一直对这事不死心，过了两天，又有个人找不到了钥匙，唐振东一把拧开，大家这才信服。很多人都亲眼见过。当然最后这次拧锁，并不是钥匙真找不到了，而是大家故意设了一计，就是为了见识下被大家传的很神的“空手拧锁”绝技。

　　唐振东这么一说，大家就都不说话了，等最后的决定出来再说。

　　不过自从知道了这事后，大家干活的热情都下降了不少。虽然也有不少司机帮着干，但是明显的看出精神状态的不一样。

　　超市的决定直到下班前也没有正式出台，唐振东就决定下班前找一次店长马虹，把司机们的意见和自己的打算都说了。

　　“你真的决定跟司机们共进退？你就能保证司机们一定全都不接受让自己装卸的这个决定？”

　　“对，他们都不接受。”

　　“哼，太幼稚了，这个世界上有太多太多的事情不是仅凭想象就能判断的，他们开车也是为了挣钱，如果我们超市留出了那部分让他们自己雇佣装卸工的钱，挣得多了，而且工人可以自己选择，装卸效率提高了，我们超市也省却了管理等诸多费用，这岂不是双赢的事情！”

　　“那我们等着瞧。”唐振东也想为司机们争取一点方便，也为辉叔和达叔争取一份工作的机会。但是很显然，马虹并不给自己这个机会。

　　“企业管理最不缺就是不服管的工人，既然你的出发点不是为了超市考虑，那我也接受你放弃这个工作的申请。”

　　马虹今天是真生气了，她本来看好的一个年轻人，太让自己失望了。这人真的像宋静宋部长说的一样，不服管，羁傲不逊，这样的人可能用好了能冲锋陷阵，但是却绝对不利于团队作战。

　　唐振东出来后，面对大家的询问，他一言不发，既然超市的正式决定都没出来，他也没必要先把自己跟马虹的话，转述给大家，影响大家心情。

　　至于自己被不被辞退，那都是次要的，小事，自己反正干什么活都干不长远。康瑞公司是这样，莫名其妙的被辞退。在酒吧也是，各种原因，也没干下去。在超市干个装卸工，人家超市竟然改变了好几年延续的策略，取消了装卸工，自己又一次失了业。

　　下班时候，赵琳又来接唐振东，这段时间，王杰等人也跟赵琳正式见了面，赵琳当然以唐振东女朋友介绍，当然，要是介绍称别的，大家也不信。

　　跟王杰等人告别后，赵琳边开车，边询问刚刚自己来的时候，听到王杰等人在骂娘？怎么回事？

　　唐振东简单的说了下，“因为自己的团结能力太好，王杰等司机自发的帮助自己卸货，结果让超市的领导看到，以为司机闲的没事干，有劲没处使，所以就决定撤销装卸科，把装卸任务交给司机自己。愿意多干的司机，多干一些，剩下的钱是自己的，不愿意多干的就自己雇装卸工。”

　　听着唐振东的话，赵琳也感到无语，不过从她的角度上来说，她倒是能理解超市的决定，“超市这么做也有一定道理，毕竟她们没干过送货司机，以为开车很轻松，不了解司机的苦累。”

　　“那你了解？”唐振东问道。

　　“呵呵，我也不大了解，不过有时候我来的早，会跟王杰简单的聊两句，所以知道一些。”

　　“超市是想提高工作效率，你想都是自己带的工人卸自己的车，当然会玩命的干。而且这样还能省一些管理等费用，超市也得到了实惠，不过她们不了解司机的苦处，这事可以想象，让司机们干一天两天没问题，但是每天都这么干，大家都会干不下去的。”

　　唐振东真的有些对赵琳刮目相看，她分析的事情很透彻，对人的心理把握的也很到位。

　　“那你的决定呢？”赵琳问。

　　“我辞职了！”

　　“哦，好，辞职了也好，回头我再帮你看看有没有合适的工作。”

　　今天两人没去买菜，因为赵母给赵琳打电话，说是饭菜已经做好了，直接回来吃。

　　※※※

　　这段时间，钟馥莉每晚都去酒吧，但是却一直没看到她想看的那个人。

　　一问，却得知他已经辞职了，钟馥莉心里怅然若失。好不容易有个心动的男人，他一声不响的消失，这让已经心动的钟馥莉如何能够释怀？

　　“老板，来瓶朗姆酒！”


第034章 莫名醋意

　　晚上吃完饭，赵琳提议出去溜达溜达，消消食。

　　二老却没响应女儿的提议，他们考虑的是要把时间留给年轻人。

　　河源这里很美，山水环绕，绿树成荫，晚上晚风吹着很舒服。

　　“那天晚上你开车出去了？”赵琳话题转换的很快，过了好多天的事，突然提起，没有一丝征兆。

　　“嗯，一个朋友喝多了，送她回去，正好看你车钥匙在鞋柜上面。”

　　“女的？”

　　“女的。”

　　赵琳再没问，唐振东眼睁睁的盯着前方的钟馥莉，她怎么会在这里？

　　钟馥莉在酒吧一个人喝了一瓶老朗姆酒，出来后，也没开车，就这么摇摇晃晃的往前走，不知不觉间，她就朝着原先跟唐振东走过两次的路走来。

　　在赵琳问起唐振东钟馥莉的事情后，唐振东一抬头就看到了同样朝他看过来的钟馥莉。

　　一瞬间，两人的目光正好撞在一起。

　　赵琳也顺着唐振东的目光，看到了钟馥莉。钟馥莉虽然喝醉了，但是气质却在，美丽高贵的气质，让赵琳心折，在河源能看到这种气质的人并不容易。

　　钟馥莉本想上前，她也看到了坐在唐振东旁边的赵琳。赵琳一副温婉恬静的模样，虽然赵琳也是百里挑一的美女，但是比起钟馥莉的美丽却还差了些，但是她胜在温柔。

　　一瞬间，两女都明白了，对方的身份。

　　钟馥莉一瞬间就明白了为什么他会不辞而别，原来他有女朋友了，人家感情还很好，晚饭后一起散步，自己注定是一生孤单。

　　好不容易自己情窦初开，喜欢上了一个男人，但是却没想到是这样的结果。

　　钟馥莉想到这里，悲从中来，一阵悲伤涌过心头，她头一沉，缓缓倒了下去。

　　唐振东见钟馥莉跌倒，他一个箭步上前，跨过十几米的距离，扶住了钟馥莉。

　　唐振东扶着钟馥莉在路旁的椅子上坐下，赵琳也跑了过来，“她怎么样了？”

　　“醉了。”

　　赵琳心道：恐怕不是醉了，是伤心了。突然间，赵琳心底涌出了一丝喜悦，自己跟他在一起，她没有分享到他，她比自己还漂亮，但是他还是选择跟自己在一起，这怎能不让赵琳心中的这丝喜悦逐渐扩大，变成狂喜。

　　唐振东捏了捏钟馥莉的人中，钟馥莉逐渐醒转。

　　“给，你把她送回去吧！”赵琳把车钥匙递给唐振东。

　　唐振东看了眼赵琳，然后刚要接过车钥匙，突然，赵琳把拿着车钥匙的手又收了回去，“你晚上喝酒了，还是我来开车吧！”

　　※※※

　　这几天超市并没有多少货要拉，因为超市的店庆活动结束了，促销也告一段落。但是王杰和宋北等司机们却集体聚集在超市卸货区。

　　因为昨天大家都得到了消息，说是以后超市不负责装卸，让司机们自己雇人装卸。

　　干活时候，让司机搭把手，司机一般都不会拒绝，因为他们的工作也是抢时间，多一分钟卸完货，下一趟货的时间就能抢出来，时间就是金钱。

　　但是卸货方却不能抓着这一点，就让司机全权负责装卸工作，这很显然不合理，也不能被司机所接受。

　　“罢工，罢工，让超市给个说法！”

　　司机们纷纷嚷嚷着要罢工，让超市给个说法。

　　但是超市方面一向当老大当习惯了，商品进场要提点，各家要无条件的配合超市的各种店庆活动，各种税费票据的审核严苛之至，只要进入超市的人和商品，都必须完全符合超市的规定。

　　给超市送货的司机，也绝不能例外。

　　所以，司机们的请愿，不禁没得到超市方面的谅解，反而让超市更加厌恶这些逼宫的司机们。

　　本来还要过几天才能下来的决定，在司机们请愿的当天就已经形成了条文，贴了下来：运费价格按车计算，上浮百分之二十，除此之外，还有各种条条框框，无非是为超市脱责，还有给司机们加码。

　　“草，不干了！”

　　“老子早不想干了，东哥不在这里，给这些狗屁孙子送货也没意思。”王杰是唐振东的拥护者，从昨天开始，唐振东就没来上班，跟他一起的辉叔和达叔却来了，一问，才知道唐振东已经被超市给辞退，就是因为他强烈反对超市的这个决定。

　　以王杰和宋北为首的三四个司机，纷纷嚷嚷着不给超市干了，当然也有一部分司机虽然抵制这种行为，但是却不敢轻易不干，因为给超市送货的价格虽然低点，但是活却不少，基本能保证每天有活，有活就有收入，而他们这些厢车拉货本身就是有限制的，属于专用型的车辆，很多货都有限制，比如说设备类，钢材类，还有一些大件，由于厢车全封闭，只能从门上装，所以，很多货都拉不了。

　　一旦轻易不干，不容易找到马上就能干的活。没活就没了收入，这是那部分司机考虑最多的问题。

　　当然，如果有好活，他们也不愿意在这给价格如此低的超市干。

　　都是生活所迫而已。

　　王杰眼尖，一眼看到了唐振东来了，“东哥来啦！”

　　这两天唐振东没来，是因为他辞职了，根本没必要来了，而且他也不想因为他而影响司机们的决定。

　　今天来，他是来拿工资的。

　　唐振东干的时间不长，也有小一个月了，工资虽然不多，但是却是必须要拿，这是自己的辛苦劳动所得。

　　王杰和宋北迎上去，跟唐振东说了超市刚刚贴出来的决定。

　　“东哥，我和宋哥都决定不干了，妈的，这样的超市没法伺候。”

　　唐振东看看王杰，“你考虑好了？”

　　“考虑好了，我跟阿杰都考虑好了。”宋北跟王杰关系最好，也是最喜欢跟着唐振东后面的两个。

　　“我先去拿工资，一会出来咱们再聊。”

　　“东哥，超市也还欠着我们的三个月的运费，我们跟你一起去要。”

　　唐振东跟宋北，王杰进去找店长马虹结算他这不到一个月的工资还有王杰他们的运费。

　　马虹看到唐振东带着三个人进来，她眼睛一转，已经明白了唐振东等人的意思。

　　“你们有什么事可以先敲门。”马虹一开始就摆起高姿态，刻意的把众人所处的地位与她自己拉开。

　　“我只是给超市送货的，算是合作关系，又不是你下属，用不着看你脸色吃饭。”王杰虽然年岁不大，但是在社会上混的久了，一眼就看穿马虹的伎俩。

　　马虹见司机王杰跟自己说话，她根本没搭理王杰，而是看着唐振东，她能看的出来，唐振东是这帮司机们的主心骨。

　　“你要是现在回来，超市马上可以给你转正，并提高你的待遇。”

　　马虹用种居高临下的眼神，看着唐振东，仿佛是在给他施舍一样。

　　“不用了，给我们应得的工资，我们马上走。”

　　“哼，那行，你的工资可以马上给你结，但是他们的却要等等，因为我们都签着合同，运费一个季度一结算。”

　　既然有合同，王杰等人也无可奈何，人家占着理，最后，只有唐振东结算了工资，王杰他们三个月后才能把所有工资都结清。

　　晚上，唐振东跟赵琳说了声，他要请王杰这几个司机一起吃饭，因为唐振东心里有些过意不去，感觉好像是因为自己，所以才让王杰等人丢了饭碗。

　　当然，王杰他们也可以另外找活干，只不过与超市方面是闹掰了，固定的活是没有了，只有进入到货运市场，在市场里找活了。

　　赵琳本来还有些担心唐振东是跟钟馥莉一起出去，后来她听到了王杰的声音，这才放心。

　　钟馥莉给她的威胁太大了。

　　昨晚，赵琳亲自开车送钟馥莉回去。钟馥莉住在万绿宾馆，这万绿宾馆是河源最好的宾馆了，当然也是最贵的。能在这里住的一般都是不差钱的。

　　赵琳跟着唐振东一起把钟馥莉送到了房间，她帮着把钟馥莉放到了床上，两人才离开。

　　在前台询问的时候，赵琳知道她姓钟，在扶她去房间的时候，无意的看到了钟馥莉的包和衣服的品牌，也在宾馆洗手间看到了她用的化妆品品牌，这一切的一切都让赵琳感到了巨大的威胁。

　　法国香奈儿系列，这可不是普通人能用的起的。路易威登的包也是很多女人的梦想。

　　在出来的时候，赵琳一句话也没问，她一直在考虑这个姓钟的女人的身份。他跟她是什么时候认识的？关系好吗？为什么她在见到他的时候，眼中有种深深的喜欢。

　　赵琳也是女人，有种女人的直觉，她确信自己的直觉不会出错。

　　回去的路上，唐振东也没说这个女人的事，两人就这么开车回了家。晚上赵琳也不知道想了多久才迷迷糊糊的睡去。

　　今天下午，赵琳接到了唐振东的电话，让她不用去接自己，自己要跟朋友去吃饭，问她去不去？

　　赵琳本身很想去，但是她知道有些时候就应该给男人些空间。尤其是得知了吃饭的人是王杰等人后，她才真正放了心。


第035章 花香馥莉

　　唐振东又一次失业了，这次他又要重新找工作。

　　不过现在的工作哪有那么好找，即使他什么都会，也没有那一张证管用，更何况他还没身份证。

　　身份证的补办需要三四个月，现在机关的办事效率虽然比以往有所提升，但是日期是不会让你早早拿到的。

　　费了半天劲，唐振东找了个小区保洁的工作，临时的。门卫倒是也缺人，虽然不要求学历，但是却需要身份证。

　　“实在不行，去我们医院吧，在医院保洁比小区工资能多一点。”

　　面对赵琳的好意，唐振东摇摇头，他不可能去赵琳医院，干好了行，干不好，岂不是对人家也有影响？

　　赵父赵母就一直住在河源，两人大概也看出了唐振东跟赵琳的一些不合理之处。他们都是过来人，唐振东跟赵琳虽然名义上是情侣，但是有些小细节，还是瞒不过这两位过来人的。

　　就在唐振东失业后的第四天傍晚，赵琳在洗手间冲凉的工夫，二老在露台唐振东边上坐了下来。

　　唐振东一如既往的还是看着天上的星星，目光深邃而幽远。

　　“小东，我看你似乎总有心事一样。”

　　唐振东从漫天的星星中收回目光，“叔叔，阿姨，其实我在鲁省结过婚。”

　　二老没想到唐振东这么坦白，他们只是试着一问，没想到唐振东就抛给了他们一个如此震撼的消息。

　　这个消息如此之突然，让他们险些上不来气。

　　“小东，你，那你？”赵母你了半天，还是没说出想说的话。

　　“阿姨，我知道我这样的人，是配不上赵琳的，不过好在我们只是因为你们二老的到来，让你们安心，之间也没有任何越轨的地方。”

　　二老点点头，唐振东说的他们完全相信，唐振东在他们心中的印象其实不错，除了有点木讷之外，其余的都好，尤其是坦诚，该说的话说，不该说的绝对不说。而且说的话也从来都让人信服。

　　“琳琳知道你结过婚的事吗？”

　　“怎么说呢，她没问过我，我也没主动说，她只是让我来临时帮个忙，让你们二老安心而已。”

　　“其实，小东，我跟你叔叔真是感觉你不错，我俩也喜欢你，但是我们家琳琳虽然年岁不小了，不过毕竟还是个大姑娘，如果跟你在一起时间久了，那我恐怕她会陷进去。”关于唐振东，赵父赵母真是这么想的，他们也感觉唐振东不错，但是再不错，也没法接受一个二婚的。最主要的是他们发现女儿已经爱上了小东了。

　　“叔叔，阿姨，我明白了，我马上离开，请你们对琳琳说声对不起，也说声谢谢吧。”唐振东想了想，赵琳对他帮助太多了，自己这样的确对不起她，也的确应该感谢她。

　　唐振东趁着赵琳冲凉还没完的时候，就走出了赵琳家。

　　夜灯初上，河源的大街上，人很多，现在这个时间，正好是人最多的时候，各种小吃，各种大排档，都开始营业。

　　唐振东失业也无家可归，他先是去看了下小翼，随后又去了趟他以前工作过的酒吧，看看曾经一起工作过的朋友。

　　刘雅轩见唐振东来了，给他调了杯“忘情水”。

　　唐振东一口喝掉忘情水，“这酒不好喝，给我来瓶啤酒。”

　　唐振东刚要掏钱，才发现自己从赵琳家出来的时候，把钱和手机，都放到了她家鞋柜上。手机本来就是赵琳拿给自己用的，钱，有不到四千块钱，是这两个月的工资，减去花销，剩下的，自己还欠人家小一万块。

　　王艳正好也在，她在工作的间隙过来，看唐振东掏钱，她急忙掏出钱，刘雅轩一把把王艳的钱又塞了回去，“不用，今天我请客。”

　　唐振东点点头，不用喝霸王酒了，很好。

　　十点多钟的时候，正好是酒吧上客最多的时候，唐振东喝了一瓶又一瓶，突然，刘雅轩捅捅唐振东，让他往门口看。

　　钟馥莉一袭米色长连衣裙，走进酒吧，引起一片片的惊艳声。

　　唐振东看到了钟馥莉，钟馥莉也看到了唐振东，她的脸上由面无表情，突然挂满了笑容，仿佛由寒冬一下就春暖花开。

　　唐振东似乎也明白了刘雅轩给自己调的那杯忘情水的用意。

　　在钟馥莉走到唐振东身边前，刘雅轩在唐振东耳边低声说了句，“这几天她常来。”

　　“你来了？”

　　唐振东点点头，“喝一杯，我”唐振东刚准备说我请客，突然想起自己一分钱没带。

　　不过钟馥莉明显是忽略了唐振东后面要说的话，她只记得唐振东说的前半句“喝一杯！”

　　唐振东这次是以顾客的身份来到酒吧，也是第一次如顾客一般喝酒。

　　“维特！”钟馥莉在王艳还没走过来的时候，就扬手喊了她，谁都能看的出来钟馥莉显得神采飞扬，一看就是心情愉悦。

　　“哦，给我来瓶朗姆酒，两只杯子。”

　　钟馥莉心情很好，这几天她学会了喝朗姆酒。这种蔗糖中的酒精，让钟馥莉唇齿留香，很是回味。

　　“你今天怎么会来这里？”钟馥莉问道。

　　“喝酒。”

　　一杯酒下肚，钟馥莉脸上浮出两团红晕，煞是可爱。

　　“你知道嘛，这段时间我每天喝酒，每天练一练，呵呵，我现在酒量很好的。”钟馥莉歪着头，有些俏皮的说道。

　　唐振东拿起酒瓶示意了下钟馥莉，然后给自己倒上。

　　“我每天的工作压力很大，我就到这里来放松放松，真的，我从来没想过回忆会有这么美。”钟馥莉喝了口酒，继续一脸幸福的回忆，“我从来没有谈过恋爱，呵呵，真的，一次都没有，我也从来没有试过喜欢一个人，至少这十年来还没有过。”

　　“我的初中以前生活很苦，爸爸刚开始创业，那时候家里真是揭不开锅，后来渐渐的父亲有了些成就，家里生活也好了，上完高中，出国留学，哎，我这人其实真是不适合在国外，很多人到了国外，看到了外国的先进发达，思维也越来越跟国际接轨，就越加不想回来，但是我在那边，感觉倍加孤单，无时无刻不想着回来。格格不入，你有过这种感受吗？”

　　“格格不入？”钟馥莉这么一说，唐振东还真的起了共鸣，自己现在跟这社会不就是格格不入吗？于清影不在了，自己就感觉全世界人都是幸福的，只有自己一个人是孤单的，自己真是跟社会格格不入了。

　　“回到家，我这才感觉踏实，我喜欢这片土地，但是却不怎么喜欢这片土地上的有些人。”钟馥莉苦笑了一下，然后跟唐振东碰了杯。

　　如果美丽是种罪，那钟馥莉一定是罪恶滔天之人。

　　她的美能让很多人犯罪，也引起不少人的觊觎。但是由于钟家的影响力，很多人都只是把觊觎放在心底。

　　钟馥莉晚上喝了很多酒，两人一共喝了五瓶朗姆酒，其中钟馥莉最少喝了一瓶半，唐振东原以为钟馥莉没醉，因为她拿卡结账的手很稳。

　　钟馥莉结账转身之后，唐振东在钟馥莉身后看到酒吧老板刘雅轩朝自己挤眉弄眼，仿佛在说“忘情水，忘情水。”

　　刘雅轩能看出唐振东对钟馥莉并没有钟馥莉对唐振东的那么投入，给他调了一杯忘情水，那意思就是说你可以忘情。

　　“回去时候”唐振东刚准备说让钟馥莉回去的时候慢点，注意安全，就见钟馥莉缓缓跌倒。

　　朗姆酒，又俗称见风倒，喝的时间，很甜很好喝，但是喝过之后，尤其是夜风一吹，酒劲就会呼的涌上来。

　　唐振东一把扶住钟馥莉，钟馥莉手中的车钥匙“啪”掉到了地上。

　　唐振东捡起车钥匙，一按，行政版奥迪四灯闪烁，唐振东把钟馥莉扶好坐稳，自己发动着车，把她送回了万绿宾馆。

　　唐振东把车钥匙和门卡扔到矮几上，刚准备把钟馥莉给放倒在床，钟馥莉一阵恶心，随即吐了出来。

　　钟馥莉吐了唐振东一身，却奇怪的并没有吐半点她自己身上。

　　唐振东把钟馥莉放在床上，盖好被子，然后自己到卫生间冲了个澡，不过衣服裤子上，全都是钟馥莉的呕吐物，实在是没法清理，只能简单洗了洗，然后放到空调下等着晾干。

　　唐振东赤身的坐在窗前，看着万绿河源、万家灯火，丝毫没感觉没穿衣服有半丝的羞愧，在他看来，别说衣服，就算是整个人都是一身臭皮囊，随时可以丢弃。

　　钟馥莉睡的很香，有时候还发出轻微的鼾声。她身上很香，也不知道是香水的味道还是她本身的香气，那是种花香般的感觉。

　　唐振东在这淡淡花香中，渐渐睡去。

　　“渴，我渴！”钟馥莉感觉一阵口渴，她迷迷糊糊下床找水喝，却被自己踢下床的被子，给一下绊倒，“扑通”一声，摔倒在地。

　　唐振东在钟馥莉口渴的时候就已经醒了，不过他没有照顾人的经验，也不知道去准备水，最主要是他现在赤身裸体。


第036章 特制浴室

　　钟馥莉头晕眼花，脚绊上了被子，一头就要栽倒在地。

　　虽说宾馆地上是地毯，不过眼睁睁的看着一个美女在自己面前摔倒，这似乎也不是一个大男人的应有作风。

　　唐振东就在钟馥莉栽倒在地的一瞬间，腰部用尽，一刹那从床上弹起，腰部加床的弹力，让唐振东的动作快如闪电，他一把抄起钟馥莉。

　　钟馥莉在刚起床的时候，有些懵，但是在摔倒的刹那，由于惊吓，还聚集在大脑肆虐的酒劲，一下就分散到四肢，头脑也瞬间清醒了许多。

　　“啊！”钟馥莉清醒后，叫声还没喊出喉咙，就突然被一个强壮有力的胳膊一把搂住了娇躯，那胳膊很光滑，哦，滑不滑钟馥莉没有明确概念，但是绝对应该是光的。

　　一个男人，一个赤裸的男人，在自己房间，还抱住了自己？

　　一瞬间，钟馥莉竟然丝毫感觉不到自己身上有没有衣服，她脑中一片空白，随即刚刚还没出声的喊叫又回复到喉咙，大喊起来，“啊！！！！！”

　　唐振东也被钟馥莉的这声大叫“啊”，给惊了一下，不过他的定力超强，这一惊只是一下，随即就平静下来，抱着钟馥莉，把她扔到了床上。

　　唐振东的劲力非常巧妙，一扔的过程中，有扔有卸，在人接触床的一瞬间，劲力就已经卸的干干净净，甚至还抵消了钟馥莉的部分体重。

　　钟馥莉被扔到床上的力道，其实非常轻。

　　虽然没有力道，但是这种感觉非常恐怖，钟馥莉感觉自己就成了一只被狼戏弄的小白羊，随时都有要丧身狼口之下的危险。

　　钟馥莉甚至都没敢去仔细观察对面饿狼的勇气。

　　不过这只饿狼似乎并不太饿，只是戏耍自己，他把自己扔到床上后，竟然在钟馥莉抓被护身的时候，转身去了卫生间。

　　卫生间响起响亮的哗哗声响，可见他下面撒尿时候的压强之大。

　　钟馥莉等这男人上厕所的间隙，这才有时间查看自己的衣物。

　　衣衫完整，尽管有些许的褶皱，这完全是正常睡觉时候压的，小内裤和胸罩丝毫没有异样，依旧紧紧包裹着身体，最重要的是身体完全没有不舒服的感觉。钟馥莉从来没谈过男朋友，自然就更无从体验男女之事了，但是这事不用体验，现在的咨询这么发达，该知道的都知道。

　　这时候，钟馥莉才有空想起刚刚他转身而去的背影，这背影有一点点熟悉，不对，应该是自己很熟悉，自己昨晚还跟他喝酒来着，但是自己怎么回来的，怎么上的床，她是一点印象也没有。

　　他好像光着上身，想到这里，钟馥莉脑中突然响起刚刚他上厕所时候那羞人的声音，单单从他上厕所时候的力道差点把马桶冲倒，就知道他的强壮，联想到刚刚他赤身抱着自己时候的赤裸上身，钟馥莉的双腿之间不自觉的涌出阵阵热流，脸上也升起红晕。

　　坏了，自己起床是要上厕所的，竟然憋了这一会，不知怎的是不是尿了裤子，但是越这么想，就越是憋的慌，小腹也因为膀胱的原因而鼓胀，双腿之间的热流仿佛也有渐渐泛滥的趋势，钟馥莉一阵害羞，只得下了床，去敲了敲唐振东紧闭的卫生间的门。

　　唐振东撒尿完冲水，冲水后洗脸的进程，被敲门声打算。他刚刚一把抄起钟馥莉，也知道自己的赤身裸体有些不雅，但是却不能眼睁睁的看着一个美女摔倒，他只能选择救美。

　　他本就没把自己当英雄，因为救美后，也不奢求美女的以身相许。

　　可能是钟馥莉的这声大喊，让唐振东意识到自己似乎是逾越了礼制，唐振东也怕尴尬，于是扭头去了卫生间。

　　在卫生间，唐振东慢腾腾的尿完后，冲水，然后又慢腾腾的洗手洗脸。孰不知这宾馆卫生间是有诀窍的。

　　万绿宾馆的卫生间是那种特制的磨砂玻璃，磨砂玻璃是什么样，虽透亮，但是却因为磨砂而朦胧。但是为什么说是特制，那是因为玻璃的透光性，在卫生间里往外看，只能看到白花花的玻璃，但是从外面往里看，却能看到卫生间里若有若无的人影，尤其是在卫生间灯火通明的情况下，卫生间里面的人影就更加清楚了。

　　虽说看不到里面人的相貌，但是大体的体型，还有外部轮廓，在外面的人看的很清楚。甚至唐振东撒尿完，抖抖那物事的模样，外面的人也能大约看到。

　　“咚咚咚！”

　　唐振东的卫生间的门并没有锁死，只是带上而已，他故意在里面磨蹭就是为了等钟馥莉睡着，或者装睡，自己再出去避免尴尬。谁曾想，钟馥莉不但不睡觉，更没有装睡，竟然还敲自己的门。

　　唐振东本想自己磨蹭一下，钟馥莉是不小心，或者是恶作剧，敲一下半下之后，就会回去继续睡，但是钟馥莉的敲门声很是执着，让唐振东有些气恼，爷爷没穿衣服，你要干嘛？唐振东一把拉开门。

　　钟馥莉刚刚只是见到朦胧的唐振东，但是现在唐振东赤身裸体的出现在自己面前。本来钟馥莉应该是掩面羞走，但是她却一时间拔不下眼来。

　　在美国留学时期，钟馥莉也见识了这个发达社会的不少嬉皮士，还有些露阴癖，曾经她走在大学校园，一个男人突然蹦到自己眼前，瞬间脱下裤子，把他那丑陋的物事，暴露在钟馥莉眼前，随即遁走。

　　钟馥莉当时当真是恶心至极，她在那人走后，还少少的“呸呸”了好几声。

　　钟馥莉紧紧盯着唐振东的强壮的身体。

　　眼前的唐振东丝毫不恶心，他不能说很强壮，但是也绝不瘦弱，他的身材很完美，有种近乎标准的完美，除了略微偏瘦一点点。两个多月前，唐振东风餐露宿，饿的皮包骨，那是他在故意折磨自己。现在这两个月，他又长了些肉，加上本身的大骨架，其实，就算现在，唐振东的体重仍旧是一百五十斤左右，尽管对于他不到一米八的身高来说，但是由于骨骼坚硬，肌肉密实，所以，非常显瘦。

　　钟馥莉似乎也感觉这样并不好，她看了一阵后，又不好意思的羞涩低下头，但是对于美好事物的向往，却又忍不住抬起头。

　　“我说你就不能等我洗刷完，再敲门吗？”

　　“那个，我想去卫生间。”钟馥莉刚刚起床的时候，就是被尿憋醒的，此时又过了这么一会了，再加上刚刚听到唐振东撒尿流水的声音，此时已经是在憋不住的边缘了。

　　“哦。”唐振东突然想起钟馥莉起床的原因，他急忙闪身出来，钟馥莉急急的奔进卫生间，卫生间里随即响起哗哗的声音。

　　唐振东摸了摸自己挂在空调下面的衣物，他昨天只是简单的一洗，也没拧水，尽管吹了半晚的空调，但是却仍旧不干。

　　唐振东只得重新躲回床上，盖上被子，他不经意的往卫生间的地方看了一眼，这一看不得了，正好看到钟馥莉小便完，往上提裤子的场景，唐振东的眼力很好，但是他最好的却不是眼力，而是他的精神力。

　　平时他的精神力自己都摒弃不用了，但是毕竟这是他自己摸索而来的能力，平时他可以刻意不用，但是刚刚这一看，心中陡然一惊，精神力自动开启，钟馥莉完美弧形的翘臀，还有她修长结实的大腿，这一切都让唐振东的下身挺立如柱。

　　虽然唐振东爱于清影爱的发狂，可以为她毫不犹豫的去死，她走后，自己生活索然无味，但是这只是男人一瞬间的正常生理反应。

　　不过唐振东毕竟不是常人，他对自己身体的控制力超强，对自己身体的控制能力已经达到随心所欲、如臂使指的地步，而且不留任何的死角。

　　唐振东意念游走一圈，那坚硬如铁的存在，立马软塌下去。

　　男人身体只有一个部位不受意识的控制，但是对于内家拳高手或者是精神力高手来说，全身上下的任何部位控制都会不留死角。

　　钟馥莉洗了洗手，然后再吹风机上烤干，才缓缓出来，出来后，她不敢盯着唐振东看，只是那么一瞥，看清唐振东包裹在被子里，她才放下心来，自己也上了床，盖上了薄被。

　　“谢谢你昨晚送我回来！”

　　“谢谢你的床。”

　　“我昨晚是不是喝醉了？”

　　“你喝的不少。”

　　“呵呵，我醉了，但是我感觉很好。”钟馥莉昨晚是自己这段时间来最开心的一天，有心仪的男人陪着，可以一起谈过去，一起谈自己，还有生活，钟馥莉都不记得自己多久没有过这种感觉了。

　　“你怎么没穿衣服？”钟馥莉沉默了一会，突然问道。

　　唐振东一指墙上空调上挂的未干的衣服，“衣服洗了，凉凉。”

　　钟馥莉也是个聪明剔透之人，她听到唐振东说的是洗了，而不是湿了，她往地毯上一看，还有自己呕吐后留下的痕迹，“啊？我昨晚吐了？”


第037章 隔空取物

　　钟馥莉终于意识到自己吐了的事实。

　　“不多不少，正好吐了我一身，衣服和裤子，全部。”

　　“对不起，对不起。”钟馥莉赶紧道了歉。

　　“没事，没事。”唐振东摆摆手。两人又沉默了好一会，谁都没说话，但是却也谁都没睡觉。

　　天色蒙蒙亮，唐振东本想跟钟馥莉说，让她躲到被子里去，自己好穿上衣服。但是唐振东发现钟馥莉的眼神正盯着自己的衣服和裤子，神情像是在发呆。

　　“算了，还是自己来吧！”

　　唐振东意念一起，强大无匹的精神力席卷而出，聚集在唐振东挂在空调上的衣物上，随即，衣物被他的精神力托起，缓缓朝唐振东移动过来，然后又缓缓的落到了床上，唐振东迅速的穿上衣服，跟钟馥莉说了声再见，就出了宾馆房间门。

　　钟馥莉仍旧在傻愣愣的回忆刚刚那似乎是不可思议的一幕，唐振东的衣物缓缓升起，简直就像是科幻电影中的情节一样。

　　“这是隔空取物？”钟馥莉还没从刚才的震惊中回复过来。

　　※※※

　　从万绿宾馆出来，在街上溜溜达达逛了一整天，唐振东发现自己无处可去。

　　还是到救助站去窝一宿吧，顺便看看小翼。

　　唐振东教小翼的功夫，小翼虽然每天练习，但是却无半点起色。当小翼看到唐振东的时候，给孩子急的还没说话，就只是掉眼泪。

　　唐振东又把太极的桩功仔仔细细的教了小翼一遍，让他自己去体会，然后又打了遍太极拳，小翼看到唐振东的拳架，中正安舒，流畅自然，他眼睛都在放光。

　　其实这并不是学习太极的最好步骤。桩功是基础中的基础，拳架其实只是一种体会拳的过程，而且这过程并不是人人能从中体会到什么的。

　　在静中是最容易悟拳的，在动中悟拳却要困难的多。

　　基础没打牢固就开始学拳，这就是拔苗助长。但是唐振东也没办法，他这是怕小翼失去学武信心。

　　“太极之道，重在阴阳，你看如何区分阴阳呢？太极一定都是有阴有阳，上为阳，下为阴。左为阳，右为阴。前为阳，后为阴。”

　　唐振东把太极的一些需要自己去悟的东西，全都一股脑教了小翼。小翼的悟性不佳，唐振东担心自己说的太少，让小翼自己去悟，到时候什么都悟不到，更加打击他的信心，所以，唐振东说的很详细。

　　小翼也记得很仔细，唐振东说着，小翼记忆，有时候还跟着唐振东做动作。

　　等唐振东教完小翼，已经是半夜十一点了，“师父，今晚你还走吗？我们屋里有的是床。”

　　“那好，就在这住了。”

　　小翼欢呼雀跃。

　　小翼把自己的被子搬到了一张空床上，让唐振东盖自己的被子，唐振东却把被子又搬了回去，“我就这么睡就行。”

　　小翼非常固执和坚持，非要唐振东住他的被，最后唐振东只得跟小翼两人挤在一个床上，因为河源的深秋已经很凉了。

　　两人这一番动作，却仍旧没把跟小翼一起住的那个老疯头吵醒，老头睡的那叫一个香，虽然他精神有问题，但是却并不影响他享受着世间睡觉的美妙时光。

　　“师父，你说我为什么练不出功夫？”小翼对这事耿耿于怀，甚至睡觉前都想着练功，但是却丝毫没有半点进展。

　　“太极这东西，悟性很重要。反正闲着没事，我就给你讲讲太极，太极有大有小，大到极致那就是无穷大，小到极点就是无穷小，太极的意思，就是从无穷小诞生，到无穷大终止，涵盖了世间的一切。”

　　“无穷小是怎么变成无穷大呢？”

　　“太极讲太极生两仪，两仪生四象，四象生八卦，这其实跟道家说的一生二，二生三，三生万物的道理是一样。”

　　“哦，那这些数字跟打拳又怎么会产生关系呢？”小翼一句话就能问到点子上。可见他并不是真笨，也绝对不会是悟性不好。

　　“通过这些数字，你能找到拳法中由极动到极静的体验，由无到有，有又返无，四正四禺，八方九面。”

　　“极动到极静？这个我好像能理解一点，但是跟这四面八方有什么关系？再说了功夫不就是用来实战的么？”

　　唐振东一愣，自己对太极拳有很深的感悟，这些东西是张口就来，都是自己的一些理解，但是小翼不行，他只是个没有入门的太极初学者，根本没法把功夫跟理论结合在一起。功夫在他眼中，就是用来战斗的，胜了才有说服力，败了的，虽然也叫功夫，但是却是没有理论的功夫。

　　功夫，有些时候根本不需要理论总结，实战就好，用实战来检验。

　　小翼就是这么理解的，但是唐振东却不能让小翼只懂得实战，他更希望小翼能从这里面学到一些道理。

　　有些话，唐振东不能直接说，所以他只能给小翼讲太极如何生两仪，两仪如何演变八四象，四象怎么成八卦。

　　说起这些，唐振东也顺便给小翼说了九宫格，九宫除了中位外，其余八方也算是一个八卦。

　　说了八卦，也顺道说了五行。

　　五行在内家拳发展史上也对前辈们造拳法了很大的启发。形意有五行拳，五行的相生相克，也是对内家拳的创造和发展起到了极好的补充作用。

　　不过说到了五行八卦，小翼明显的产生了浓厚的兴趣。就着小翼的兴趣，唐振东又教了他不少的五行八卦的知识。

　　师徒俩的这一番谈话，一直持续到下半夜两点，唐振东说着说着自己都睡着了，小翼还在想着唐振东刚刚给自己展现的这片全新的天空。

　　唐振东酣睡，小翼在黑暗的虚空中，手指指指点点的演算唐振东刚刚教给他的五行八卦，他旁边的那个老疯头，一个咕噜爬起来，那双浑浊的眼睛在看到小翼嘴里念叨有词，连说带比划的推演九宫八卦的时候，他的眼睛中的浑浊，渐渐散开，取而代之的是一副若有所思的眼神。

　　在这漆黑的夜里，虽然有路灯，但是拉上了窗帘，屋里还是很黑，这个老头却能看到几米远的小翼在空中指指点点的双手，并用只有他自己能听得清的声音默念。

　　他在说什么？如果唐振东醒着，他一定能看到这老头蠕动的嘴唇。

　　第二天，小翼分了饭，他把刚刚分的米饭递给唐振东，让他先吃。小翼自己取出以前剩下来的米饭馒头，跟唐振东一起分这碗并不多的菜。

　　“小翼，你想不想跟我出去？”

　　唐振东看到小翼这么小的年纪，就有这么大的提防心，他在幼小的童年里究竟遭遇了什么事？才让他这么重视食物，每顿饭前，必吃以前剩下的，而把刚刚发的继续攒下来，所以，小翼每顿吃的都是剩饭，即便现在的环境多么艰难，他却一定会给自己留下食物，也是给未来做一些准备。

　　“想，师父，我跟你走。”小翼等唐振东这话，等了好久。

　　“那好，咱们一会一起走。”

　　唐振东曾经在救助站带过，他知道在救助站的人，根本不会管这些来人的死活。如果自己带着小翼出去，虽然救助站巴不得，但是却必须办手续。

　　唐振东想以领养为名义，不过唐振东却没身份证，而且也不能提供有效的住址。所以救助站坚决不允许唐振东领养。

　　不过在办手续的时候，正好遇到了心肠闪亮的王艳，就顺道帮唐振东把手续给办了。

　　“你有电话吗，留个电话。”

　　其实唐振东是真想留个电话，准备回头有些不懂的地方问问情况，不过唐振东的电话早就还给了赵琳，所以，他没电话。

　　从救助站出来，唐振东一拍一瘸一拐走路的小翼的肩膀，“以后，就咱俩相依为命了。”

　　“师父，我也可以工作，去工厂，下车间都行，不会让师父为难的，我自己就能养活我自己……”小翼腿部的残疾，还有众人关注的眼神，让他有种与生俱来的自卑感。

　　不过能跟着他最仰慕的师父，小翼没有丝毫感觉不适应。

　　“师父，咱们住哪？”

　　小翼这么一问，唐振东才意识到自己跟小翼晚上根本没地方睡。唐振东能凑合，小翼正是长身体的时候，却不能凑合。

　　“走，咱们先去看看有没有合适的工作，最起码先有个地方住！”

　　这一早晨，唐振东带着坡脚小男孩小翼，逛了半个河源，越没找到合适的工作，甚至连午饭都没有找罗。

　　“师父，给！”小翼拿出他一直攒的粮食，递给唐振东。

　　两人蹲在墙角，狼吞虎咽的把那满满的一塑料袋的食物全部干掉，没有菜，却吃的非常香。

　　“小翼，你能干什么？”唐振东问。

　　“我感觉我什么都能干，但是这些并不是我说话算话，得人家用工单位说的算。”小翼也很有幽默感，“师父，你说咱们给人算命怎么样？”


第038章 眼窥阴阳

　　唐振东骤然听到小翼的提议，说要给两人算命，唐振东就是浑身一震。

　　唐振东虽说是鬼谷一脉不世出的奇才弟子，但是那是以前，甚至在于清影没有离世之前，他自己也是这么认为的，唐振东也以师父教授自己的绝世术法，感到骄傲，但是现在自己因为泄露的天机过多，而遭受老天给自己的惩罚，五弊三缺就像一个魔咒笼罩在他的身上。

　　唐振东信命吗？唐振东信命。虽然在上学时候，他对所谓的命运不屑一顾，认为是封建迷信，但是随着他能耐的大增，见识世界的广阔后，他越来越感觉命运就是一只无形的手，牵动世界所有的一切，世间的一切，无不在命运的掌控之中。

　　于清影离自己而去，唐振东也明白了无论自己有多么厉害的术法，却根本没法对抗命运的大手。

　　唐振东现在对相法术法，敬而远之，是因为自己最爱的人走了，他不能再次破戒，让自己的父母也因为自己再次动用术法，而遭受不测之灾。

　　“小翼，你为什么会想到摆摊算命？”

　　“喏，师父，你看。”小翼指着远处的一个围了一圈的人群中那隐隐露出的“麻衣神相”的招牌。

　　“这些都是骗人的，咱不能做这个。”唐振东没跟着小翼往那算命摊前走，反而又沿着来路，走了回去。

　　小翼一见唐振东走，他也急忙跟了过去，“师父，你不感觉现在的这个社会，有越来越多的人感到迷茫，感到无从理解命运了吗？”

　　“哦，怎么说？”唐振东没想到还是他眼中孩子的小翼，会说出这么成熟的话。

　　“其实我也是乱说的，我在救助站呆着，也看到了很多人生百态，救助站就是个小社会，王艳姐是个好人，她努力工作，但是却得不到一丝晋升的机会。潘文君天天打扮的花枝招展，却因为懂得奉承，也知道利用自己身体的优势，所以在救助站混的春风得意。”

　　小翼这番话，让唐振东对他刮目相看。他没想到小翼会把救助站的人看的这么透彻，人的性格，是个不容易琢磨的东西，但是小翼却一针见血，指出了两女性格的特点。

　　这或许对于一个成年人，是很容易的东西，但是对于小翼这个只有十几岁的孩子，能说出这番话却殊为不易。

　　这是一个风水相师的必须具备的能力：揣摩人的性格，根据人的性格决定需要采取的不同办法。

　　没接触风水相师的人，会以为这完全是封建迷信，是骗子。但是真正接触过的人，又会把风水相师神化。其实风水相师也是人，不是骗子也不是神，固然有些东西可以根据面相和表象推测出来，但是有些东西还是需要从跟人的交流中察言观色，毕竟面相只能看大体，具体的细节，是需要跟人在一步步聊天中揣摩的。

　　只有一身算命技艺的人，可能并不是一个好相师。好相师最需要的不是技术，而是与人沟通，一眼看穿这人某一点或某几点的特点。

　　一个会沟通者，即使不会相术，也能在与人沟通的时候，抓住这人的某一点特点，循序渐进，从而由一点入手，突破这人的内心防线。一旦一个人对你产生了一点信任，你就能逐步取得他的全部信任。

　　这种相师其实并不能称为相师，但是却在风水相术界，占据绝大部分的相师执业人群。

　　“师父，我感觉自己有时候能看到很多东西，而这些东西好像别人都看不到。”小翼这段时间跟唐振东的相处，让他对唐振东很是放心，他完全能看出自己这个师父虽然话不多，但是却是面冷心热类型。

　　“哦，什么东西？”唐振东只感觉这个坡脚少年小翼虽然有些木讷，却没发现他有什么异于常人的能力。

　　当然，有些东西，唐振东也没刻意去看，他现在完全摒弃了看相和精神窥测的法门，完全把自己当成了一个普通人。精神窥测需要集中精神，刻意控制，但是这个看相却是本能，用眼一看，就能看出这人的前世今生，这让唐振东很是苦恼，虽然看的出来，但是却从来不说，不过唐振东想让自己变成一个普通人，最好连看都不要看出来，这一路从海城到河源，唐振东刻意的控制自己在看人的时候，切断自己的看相。

　　这一路行来，唐振东摸索到了即使见到人，也能完全摒弃自己看相的本领，像是完全遗忘一样，就好像本来自己就不会这个能力一般。

　　“我能看到人周围笼罩的光圈，有亮有暗，还有游走在世间的各种人和动物。”小翼想了想，还是决定跟师父分享他这个最大的秘密。

　　“哦，游走在世间的人和动物？”唐振东一时没明白小翼的意思。

　　“对，就是游走的人。”

　　“我们大家都是人，这有什么区别吗？”唐振东还是没明白小翼的意思。

　　“师父，我说的游走的人，其实就是鬼魂。他们跟我们虽然一般无二，但是却有个最大的区别，我们行走是脚踩实地，而他们虽然也像是在行走，但是仔细看去，却是离地三寸，脚不沾地。”

　　“你能看到这个？”唐振东大惊。

　　其实唐振东也能看到这个，但是却是必须在精神高度凝聚的时候，尤其是凝聚精神，催动法旗的时候，方圆三十丈内，动物和人的灵魂，还有死去人的鬼魂，都会聚拢过来。

　　但是这人的灵魂跟鬼魂却有明显的区别，这也是唐振东后来才慢慢发现的。人行走是脚踏实地，而鬼魂却是离地三寸，灵魂是离地三尺飘在空中。

　　唐振东也是后来才发现这些区别。但是他没想到小翼竟然也能看到。

　　小翼点点头，“自从我小时候生了一场病后，我就能看到这些东西，开始的时候，我害怕的很，一直不敢跟人说话，后来才慢慢开始与人接触。”

　　“你还能看到人身上的光圈？”唐振东问道。

　　“嗯”，小翼点点头，“嗯，光圈是跟人跟鬼魂除了脚踏实地外的另一个不同。人身上都是有淡淡的光圈的，当然人身体越强，光圈就越亮，人越弱，光圈自然就弱。但是有些濒临死亡的人，他们的光圈就会暗淡至无，然后脚下是否离地，就是他们跟鬼魂的唯一区别。”

　　光圈其实人就是人的气场，每个人的光圈都不同，这是由于人本身气场的强弱，气场强的人，光圈就亮，气场弱的人，光圈就暗。唐振东虽然看不到这人身体外的光圈，但是却能感觉到这个人的气血，其实这都是一个道理。

　　光圈用气血也完全能够解释。气血强，光圈自然就强。打个比方，一个身体强横的人，气血必然很强，气血强，每次气血循环带有的能量就多，就好比一个转动的齿轮，速度越快，就越锋利。

　　“大部分人的光圈其实都很暗，有些气血弱的人，甚至是濒临死亡的人，光圈基本就是灭的，他们跟鬼魂一样，都是没有光圈的。但是有极少的人的光圈却非常亮，比如师父你，还有跟我住一起的那个疯老头。”

　　“疯老头？他？”唐振东更吃惊了，这次的吃惊简直是无以复加。他知道小翼不会撒谎，也知道他不会看错。因为一个人别的可以伪装，气血的强弱很难伪装，强就是强，弱就是弱，而一个人的气血强横，那代表这个人有强横的实力。

　　“对，那个疯老头有些奇怪，他时而没有光圈，时而光圈明亮，不过我知道他应该不是个一般人。他也说我很有天赋，他说我这叫阴阳眼，这是一种与生俱来的能力，能窥测阴阳两界。”

　　“阴阳眼。”唐振东并不是第一次听说这种天然的能力，但是他却是第一次见到有这种能力的人。

　　“对，他是这么告诉我的，他说他想收我为徒，但是我却一直没答应，我到救助站，他也到了救助站，救助站很多人都被送走了，要想留在救助站，那绝对不是一般的能力。因为救助站的目的并不是救助困难人群，而是为了应付检查。”

　　唐振东其实也明白，但是他却没有想到小翼竟然也看到了这点。

　　“你为什么不让他收你为徒？”

　　“我不能找个疯子当师父吧，我的师父一定要是个盖世英雄，最起码也要年轻有为。”小翼不声不响的拍了唐振东一个马屁。

　　唐振东哈哈大笑，摸摸小翼的头，“我现在才明白你为什么说要去算命，原来是这么回事。”

　　小翼虽然不会相术，但是却有一双能窥测阴阳的眼睛，就凭这种能力，能解决的问题太多了，一个人身体有病，光圈暗淡，事业得意，光圈明亮，这些东西，小翼完全能看准，再加上他看人性格方面的能力，就凭这些个能力，从事算命这一行，的确是没什么问题。

　　小翼摸着头，不好意思的笑了。


第039章 一职难求

　　唐振东最大的走眼在于他看见过救助站的老疯子很多次，却没料到老疯子，竟然是个不世出的高手。

　　而且听小翼的意思，那老疯子不光是个高手，而且对于风水相术也非常精通。

　　因为小翼说他身上光晕很强，那就证明他内劲高强，而他这么一个内劲高强的高手，竟然能看出小翼是阴阳眼，这说明他对于风水相术也很是精通。

　　毕竟连自己都没看到小翼竟然是世间少有的阴阳眼。

　　阴阳眼能窥测阴阳两界，但是却不见得是好事。见惯了世间的鬼怪，对鬼怪没有了神秘感，看到的东西多了，就会知道这世界并不美好，从而对生活绝望。

　　“师父，我刚一见你，就看到你身上光明如昼的光圈，我就知道你不是个普通人，后来见你一跃三米，轻松跳出围墙，那时候我就知道师父是个高人。”

　　“那我跟那个疯老头谁的光圈更亮一些？”

　　小翼想了想，才说道，“应该是他身上的光圈更亮一点，不过他身上的光圈时有时无，我就不知道是怎么回事了。”

　　唐振东点点头，这事小翼不知道，但是唐振东自己知道，光圈更亮，说明他的气血比自己还强，一个六七十岁的老头子，装出一副装疯卖傻的模样，但是却是个不世出的大高手，而且还是个风水相术大师，而且好像已经达到了返璞归真的境界，这不禁让唐振东有些骇然。

　　唐振东以前崇拜师父徐卓，但是不知道从什么时候起，唐振东已经是出于蓝而胜于蓝，全面超过了师父徐卓。

　　但是在救助站的一个疯老头，却是个比自己还厉害的高手，唐振东一直对这事感到不可思议。

　　“师父，我是不是因为阴阳眼却不适合学武？”小翼一想到自己学武不成，又不禁悲从中来。

　　“你为什么想学武？是因为害怕那些鬼魂？”唐振东没有回答小翼的问题，反而问道。

　　小翼郑重的点点头，“嗯，其实我小时候就怕鬼，但是那时候不懂，后来我竟然真的能看到了鬼，心中有无限的恐惧，我心中有种迫切变强的渴望。”

　　对于小翼的恐惧，唐振东完全能理解，不过小翼学武没有半点天分，这不禁又让唐振东头疼。

　　“算了，不想这些了，咱们还是先想想怎么先挣点钱，填饱肚子，然后找个可以晚上睡觉的地方。”

　　唐振东三五顿不吃也没事，就算睡石板路，也不会有丝毫的不习惯，但是小翼却不行，他没有半点内劲，身体本身也不好，不能像自己这样随遇而安。

　　不过两人溜达了一圈，也没找到招工的地方，在两人的心中，最好还是找个饭店一类的地方，管吃管住，工钱多少都好说，起码温饱问题一下子就能解决。

　　但是现在饭店都不景气，而且现在还不到过年，很多服务员都不会选择在这个时候辞职，一辞职，年底的奖金就泡汤了。

　　“师父，这里招保安？”小翼指着一块招工的白板，问唐振东。

　　唐振东一看，是一家练歌房：本练歌房招聘保安人员，要求男，身体健康，五官端正，最好身手过得去，退伍军人优先。

　　练歌房的灯两旁的灯都是粉色的，门脸不大，不过这样的小歌厅，一般都能安排食宿，是个适合两人的好地方，而且工作肯定要比饭店轻快的多。

　　小翼没念过多少书，字都认不全，他只注意到招聘还有上面的性别要求，后面的身体健康被他自动省略掉。

　　“走，进去看看。”

　　唐振东为人比小翼洒脱多了，他说进去，马上就带着小翼进去。此时已经是下午一点半了，两人还没吃中午饭。

　　这家歌厅看起来门脸不大，但是里面挺大，三层的小楼，纵向挺深，一层楼就足以十几个房间，三层楼加起来最少四十个包间。

　　“你们来招聘，都说说会什么？”巨大柔软的老板椅后面，一个带着墨镜的人看到两人，上上下下玩味的看着两人。

　　这人一看就是老板，肥头大耳，腮帮子都是肉。脖子上一个小指粗细的金项链，手上还有个巨大的绿色宝石戒指。

　　在他后面还站着两个身强体壮的保镖，背着手，一脸的威严。

　　“我力气大，他会超能力。”唐振东介绍起自己和小翼，小翼没说话，跟在唐振东后面，一副一切以唐振东马首是瞻的模样。

　　听了唐振东的话，那老板椅后面的猪头哈哈大笑，笑的连眼泪都出来了。

　　“你说你力气大？你会超能力？”猪头笑了足足一分多钟，才问道。

　　唐振东的身体单薄，一身的金利来，虽说不上档次，但是也不掉价，这是都市白领的装备。他这个小身板，还敢说自己力气大？

　　再看他后面的瘸腿小孩，竟然说会超能力，这无论如何也不能让赵定保相信。赵定保不是第一天出来混，一个人能打不能打，他一眼就能看的出来。想当年，赵定保也是冲杀在第一线，后来，老大进去了，这才开始自己拉队伍单干，并抢下了这家练歌厅，成为赵定保的大本营。

　　赵定保看着两人，一挥手，让后面的一个保镖出来，“庄子，你去试试这个力气大的，看他力气有多大？”

　　赵定保后面的叫庄子的人，站了出来。

　　庄子足有一米八的大个，真个是身强体壮，他一把甩掉身上的单薄外套，露出里面的背心。他胸部的肌肉高高隆起，肩膀宽阔，手臂肌肉虬结，好一个壮汉。

　　庄子是跟着赵定保从河北老家过来的，赵定保是河北保定人，因为他生在保定，所以父亲直接把保定两字倒过来，做他的名字，就叫定保。

　　庄子最早是体校的，练摔跤出身，本身就动作灵活，加上后天锻炼，庄子跟赵定保一起，两兄弟一个有身手，另一个有头脑，在社团中逐渐混出了点名堂，后来趁着老大进去的时候，队伍四分五裂，他们就拉出自己的兄弟单干。

　　庄子的功夫有，体格也够强壮，人也像黑铁塔一般，给人巨大的压力。

　　小翼对唐振东有信心，因为庄子的身体光圈虽然比一般人亮的多，但是比起唐振东还是月亮跟太阳的差别。

　　虽然小翼看出了两人的强弱，但是庄子给人的压力却非常大。小翼拉拉唐振东的衣袖，“师父，要小心。”

　　唐振东拍拍小翼的手，示意他放心。对于庄子这样的人，唐振东在一秒钟内可以把他干倒十次。

　　光有力量的人，是最好对付的。中国功夫可绝不仅仅是力量，而是还有速度的灵敏，而且力量也不是最关键的，最关键的是功力，也就是内劲。一拳打出去，能不能爆发身体的所有力量，并最大限度的借助大地的力量。

　　“比什么？”唐振东神态轻松自然，没有一丝的害怕。

　　“你随便，自由搏击或者是单纯的比力量，不管你哪样能赢我，你都可以留下在这里工作。”

　　“那好，咱就比力量吧！”

　　赵定保本来以为唐振东会跟庄子比搏击的，唐振东虽然瘦弱，但是四肢修长，协调，他的动作协调性应该不错。如果比速度，庄子肯定不如他。比灵活，庄子恐怕也会略站下风，但是比力量，嘿嘿，庄子在体校就是著名的大力王，俗称粗胳膊王，是有名的大力神。

　　“那好，我让你两只手，只要你拉得动我，就算你赢。”

　　庄子双脚不丁不八随意的站着，看似随意，其实这是一种最牢固的站法。

　　庄子练的是摔跤，力量是必须练的，身体的稳定也是必须练的，这两者缺一不可。庄子说让唐振东一只手，让他两只手来拉自己，其实庄子早就站好了身体，只要他站好了，任凭千斤的巨力，恐怕都难以撼动不动如山的庄子。

　　庄子真如一根木桩一般，牢牢站定。

　　既然庄子这么说了，唐振东也没客气，他上前两步，站到庄子面前，伸出双手，在庄子伸出的手上轻轻一拉，庄子马上就跟着唐振东走了两步。不同的是，唐振东是后退，而庄子是向前。

　　唐振东的这一下随意的一拉，赵定保完全没反应过来。别说赵定保，就是庄子自己也没反应过来，自己怎么突然就被拉动了？

　　因为庄子完全没感觉到唐振东使出什么惊人的巨力，也没有看到他手臂青筋的突起，显示他根本就没使力，难道是自己放水了？

　　不可能的。自己跟他非亲非故，为什么要放水？

　　赵定保也愣住了，他也怀疑庄子是不是放水了，不过庄子跟自己是兄弟，什么放水不放水，只要他看这人顺眼，跟自己说一声，别说工作，就是钱也随便给，没说的。

　　庄子并没有像赵定保想的那样跟唐振东很熟，因为庄子在被唐振东轻轻一拉后，他自己有些恼羞成怒，毕竟刚才话说的太慢，自己还让人家一只手。

　　“你妈的！”庄子恼羞成怒，一挥拳，朝唐振东的耳廓砸去。


第040章 特殊人才

　　庄子的拳头不小，拳劲更大，一拳打来，虎虎生风。

　　唐振东跟他本来就很近，再加上庄子的拳速很快，跟他的劲力一样，成正比。就在所有人都没反应过来的时候，唐振东的竖起一只手，接上了庄子这一拳。

　　唐振东竖起的手，一挡，一转，一拉，就把庄子这记势大力沉的拳劲，消弭于无形。

　　唐振东又是一甩，把劲力用到极点的庄子给甩出去五六米，撞在后墙上。

　　唐振东这一下，把所有人都给震住了，就连身在局中的庄子也是一头雾水，他自己也不明白自己卯足力的一拳，明明打中了他，不知道怎么就被甩了出去。

　　赵定保是完全知道庄子实力的，论起打架，赵定保没见过比他这个兄弟庄子还猛的，一身的功夫，加上北方人的冲劲，庄子在单挑的情况下，还没见他输过谁。

　　当然现在的混社会，可不仅仅是单挑。现在是拼刀，拼抢的社会，庄子功夫再高，也怕菜刀，任凭他浑身腱子肉，也是一枪撂倒。

　　但是在小规模的火并或者单挑中，庄子基本是无敌。

　　“好，好。”赵定保见眼前这个瘦弱的青年眨眼间就把身高体壮的庄子甩了出去，不管他取没取巧，就算取巧，想在庄子面前取巧，也并不容易。

　　面对赵定保的鼓掌，唐振东面色淡然，庄子也从谨慎的走了过来，仔细的上下打量唐振东，似乎想看出唐振东如此貌不惊人的外表下，到底隐藏着什么样的力量。

　　“好，你被录用了。”赵定保从他的大老板椅中站起身来，亲自上前拍拍唐振东肩膀，对他示好，“对了，你会什么超能力？”

　　赵定保转头看了看瘦弱的小翼，眼中对小翼也有了期待。

　　“我，我”

　　“我来说吧，小翼他见生人紧张，一紧张就说不出话。”唐振东接过话茬，“他可以隔空取物。”

　　“隔空取物？”赵定保怀疑自己听错了。他原本以为唐振东说的什么超能力，不过是催眠这类简单的法术。隔空取物，那不是跟神仙一样了吗？“快试试，给我看。”

　　“小翼，施展下你的超能力，喏，就取桌上的那只茶杯吧！”唐振东说的茶杯是赵定保桌上用来喝茶的一个大大的青花瓷茶杯。

　　小翼看了师父唐振东一眼，那眼神中有疑惑，有无可奈何。唐振东马上回了他一个放心的眼神。

　　有了师父的鼓励，小翼转头看向茶杯，茶杯随即就缓缓漂浮了起来，这不是太空，地球是有引力的，物体自身有重力无法克服，不可能违背常理的凭空飞起。

　　但是这只茶杯不但飞起，而且渐渐的朝小翼飞了过来，小翼的眼睛瞪得大大的，他没想到自己真的会控物。不过他随即想到这是师父做的，他必须帮助师父一起演好这出戏，小翼定定的看着缓缓飞近的茶杯，然后在茶杯飞过来的时候，他伸出手，茶杯稳稳的落在他的手中。

　　赵定保看的目瞪口呆，茶杯是他喝水用的，就在这两人进来前，他还喝了口茶水。茶杯满满的都是水。

　　茶杯是他用的，两人是第一次来自己办公室，根本就不可能进来做什么手脚，那茶杯是怎么飞起来的呢？这让赵定保百思不得其解，而且自己就在两人身边，两人绝对没机会做什么小动作，他只能认为这茶杯是被这小男孩的超能力吸来的。

　　赵定保鼓起掌来，“好，好，好，你们两个都被录用了，每人月薪五千，你们看怎么样？”

　　赵定保开出的这个价格不高，当然比起一般的保安来说要高不少，比起真正的有异能的大师、或者是保镖来说，这价位太低太低。

　　唐振东一拉小翼，赵定保误以为两人要走，他赶紧拦住两人，“哎，别走，等等，那个什么，我说的价格只是试用期，试用期一个月，一个月后工资直接翻倍，一万，当然如果你们干的好，奖金完全可能比工资还要高得多。”

　　赵定保怕两人不满意，他最后又给两人画了一个大馅饼：奖金比工资高得多，那就可以说他们以后的月薪完全会超过两万，至于到底有多少，还要看你们的能力值得不值得这个价码。

　　“吃住呢？”

　　“管，都管，只要你们不嫌弃这个地方不好，吃住都在这里，当然如果你们不习惯，我也可以给你们单独租个房子。”

　　“什么时候可以上班？”

　　“马上就可以。”

　　“那好，李子，去给咱们这两位兄弟安排个住处，顺便把工作服还有合同都准备好，对了，完后去小江南订个桌，一起欢迎我们新兄弟的加盟。”

　　赵定保今天心情非常好，这两个人今天真是让他大开眼界，没想到自己歌厅招两个保安，却招来两个能人，这简直让赵定保喜出望外。

　　“大哥，这两个人不会是骗子吧？”庄子揉揉被唐振东甩到墙上被撞疼的后腰，跟大哥赵定保说道。

　　“你看出他们哪使诈了吗？”

　　庄子摇摇头，“我怎么感觉两人这么扯淡呢？这茶杯到底是怎么飞过去的？”

　　赵定保摇摇头，“庄子，你性子太直，咱们都在眼前，他们有机会使诈吗？再说了，敢在咱们这些黑社会面前使诈，他们也应该是真的有点道行的。就算退一万步讲，他们使诈了，那好，反正咱们现在也没给钱，回头等领工资的时候，他们有本事就把他们的伪装到第一个月，反正五千块钱也不多，是不是？哈哈哈哈。”

　　“大哥英明！”

　　唐振东和小翼吃了顿丰盛的午饭，虽然这午饭吃的有点晚，不过这个点正好饭店人少，菜上的快。

　　唐振东和小翼就在赵定保的这个练歌厅暂时安定了下来。

　　这里有吃有住，唐振东还可以闲着没事指点下小翼的功夫，但是小翼的功夫怎么指点也没长进，他仍旧摸不到站桩的法门，这不能不说是一种遗憾。

　　在练歌房当保安，其实根本就没事，也不用在大门处站着，本来赵定保是准备招几个站岗、维护停车场秩序的人，但是唐振东和小翼都属于特殊人才，这样的人，让他们去站岗，就是屈才。

　　当然也不能让他们全部闲着，所以，赵定保就给两人排了班，一周两次停车场维护秩序，除此之外，就是在歌厅里呆着，可以在宿舍，也可以到歌厅里玩，当然不能影响客人。

　　赵定保是标准的黑社会，虽然规模不大，不过五毒俱全。小姐，毒品都有。

　　宝丽恋歌一共养了二十个小姐。其实这也不能叫养，而是这二十个小姐在宝丽里坐堂。小姐有专门的妈咪带，两者是合作关系，长期合作。

　　妈咪叫丽娜，三十四五岁，以前干小姐的，后来因为她手段圆滑，就转行干了妈咪，现在已经干了十年妈咪了，丽娜和她手下的小姐白天一般不来，除非是有特殊需要，上班时间是傍晚六点，店里的下班时间是凌晨两点，当然出台与否，是否线下接生意，这些虽然原则上不允许，但是一般大家也都心知肚明。

　　唐振东今天当班，在停车场维持秩序。

　　不到五点半，丽娜就到了，不得不说，丽娜很敬业，虽然规定上班时间是六点，但是丽娜总是提前半个小时来。小姐们则不一样，她们总是六点一到，准时进歌厅，真让人怀疑她们根本就是在歌厅外面等点的。

　　丽娜停好车，她一回头看到了停车场正在维持秩序的唐振东。

　　唐振东身材挺拔，虽然谈不上健壮，但是这只是因为外面的衣服掩盖了他的肌肉。不过唐振东有个优势就是身高，这身高在北方算是一般，但是在南方却绝对是鹤立鸡群。

　　再配合上他冷峻的面孔，别有一番男人味。这与丽娜平时接触的嬉皮笑脸，跟那些她揩油的登徒子不同，而且年轻健壮，让丽娜那久旷的身心就是一震。

　　“你刚来的？”丽娜身材很好，虽然三十五六岁，但是该凸的地方凸，该凹的地方凹。而且打扮时尚，丝袜，一步裙，提了小包非常时尚。

　　唐振东看了丽娜一眼，神色丝毫不见任何异样，他点点头，“刚来。”

　　“我叫丽娜，当然你可以叫我丽娜姐。”丽娜心中有小小的失落，她自认为风情万种，任何男人见了都会发狂。事实也的确是这样，虽然丽娜三十四岁，但是无论是相貌还是身材，都保持的非常好，让人丝毫看不出来她的年龄，只有大笑的时候，才能偶然从她的眼角看出一丝岁月的痕迹。

　　“下次停车，停在线内。”唐振东脸上不苟言笑，在丽娜转身的时候，对她说道。

　　丽娜一回头，想捕捉一丝唐振东故意跟她调笑的神情，但是很遗憾，唐振东说完这句话，就转身过去了，朝一个身材瘦弱矮小的男孩走去，那孩子也一样穿了件保安服，不过宽大的保安服穿在他身上更显肥大。


第041章 黑哥接活

　　丽娜进了宝丽歌厅，找到前台一个服务员，问道，“外面停车场的小伙子，刚来的？”

　　“嗯哼，丽娜姐，你这又是要收男宠吗？我看他不错，高高大大的。”前台的服务员叫小晶，长的很乖巧，以前是宝丽歌厅的酒水推销。

　　“去去去，你个小妮子，我就是问问。”

　　“嘻嘻，丽娜姐，就凭你的这个魅力，什么样的男人不是手到擒来，嘻嘻，丽娜姐看上他，那是他的福气。”小晶嘻嘻哈哈的说道。

　　丽娜在二楼最深处有个办公室，当然也不能叫做办公室，或者叫做小姐休息室更好。一般没台班的小姐，都会在这里休息等候。

　　丽娜这里有套桌椅，她刚要抽出桌椅，就从窗户里看到刚才在停车场看到的那个他，在教那个同样穿着保安制服的孩子练功。

　　孩子的动作做的很好，不过有时候，他还是会亲手纠正，并做示范。丽娜从来没想过一个人会把太极拳打这么舒展大方的。虽然他打的很慢，但是却有种自己未曾见过的柔和之美。

　　小姐们在六点的时候开始陆续到达，十分钟之内，就一个不差的到齐，这群夜工作者们一天的工作又开始了。

　　“你们看到没有楼下停车场那个新来的小帅哥？”

　　“啊，我也看到了，怎么你也想养个小狼狗了吗？”

　　“哼，我老公对我很好，我不能做对不起他的事，不过那小帅哥真的很帅，嘎嘎。”

　　丽娜听着手下这些小姐谈论唐振东，心里莫名产生了一丝醋意，虽然她并不知道这份醋意从何而来。

　　“好了，好了，都换上工作服，准备开工了。”丽娜拍拍桌子，让这些小姐换上工作服。所谓的工作服一般都是抹胸齐逼小短裙，露了一半的奶子，还有雪白的大腿，能引起男人最原始的生理反应最好。

　　这几天，宝丽的生意很好，停车场的车几乎天天爆满。尤其是唐振东值班的今天，不到九点，停车场已经是没一个空位了。

　　※※※

　　连庆这段时间简直是郁闷透顶。

　　一个月前，他被人打断了手臂，但是医生竟然说手臂的骨骼碎的太多，无法复原，就算做了手术，也不可能恢复到跟以前一样。

　　但是堂堂的连家二少岂能没有胳膊？不管怎么样，手术必须做，哪怕不能恢复到原来的水平，那是原来的一半也行，实在不行，就算有四分之一的功能，也比没有手臂强。

　　连少什么时候吃过这样的亏？连家在河源，在广东，那都是排的上名号的，并不是小门小户，吃了这样的大亏，就一定不会轻易咽下这口气。

　　连少跟父亲连鸿达一说这事，却被连鸿达骂了一顿，让他好好养伤，以后不准出去鬼混，这次的事情就是教训。

　　父亲一向宠爱自己，连庆哪受过父亲这样的骂？而且这次的事，连庆也想不明白，虽然自己是想泡钟庆后的独生女儿，但是这也不是什么大错？你钟庆后再牛逼，也管不了年轻人自己谈情说爱吧。

　　连庆早就忘了自己对于钟馥莉的勉强，和他当时的嚣张。

　　父亲怎么会这样？连庆想不通。既然父亲不给自己报仇，那就等着自己好了，自己去报仇。

　　连庆生在富豪之家，手底下是着实认识不少黑社会朋友的。

　　俗话说：伤筋动骨一百五，要想恢复需要三到五个月的时间。但是连二少却是个玩习惯了人，他哪受得了好几个月的寂寞，所以，今天，他约了河源的一个黑社会大混混黑哥，一起去寻欢作乐，也顺便谈谈让黑哥帮自己报仇的事。

　　黑哥带着两个小弟，连二少带着两个保镖，一起相约宝丽恋歌房。

　　河源上档次的恋歌房不少，但是也不多，黑哥之所以带着连庆到宝丽，那是因为黑哥这段时间正看上了宝丽的一个娘们，连续勾搭了两三次，仍旧没得手。

　　黑哥看上的人，就是宝丽的老鸨丽娜。

　　丽娜前凸后翘，体态玲珑有致，虽说年岁稍大，但是却非常有女人味。黑哥看上丽娜的原因却不光是因为丽娜长的漂亮，有风韵，也是因为丽娜的手腕，她从事老鸨这个行业非常有经验，管理的一群小姐非常好，虽然大家出来都是为了挣钱，但是能把这么多爱钱的小姐管理好，绝对是有相当的手腕。

　　黑哥打的主意就是，把丽娜勾搭上手，然后把她手中的这些小姐一起带过来，带到自己的歌厅。

　　用强肯定是不行的，虽然黑哥是黑社会，但是丽娜所在的这家歌厅也是有大哥的，赵定保，是宝丽的老大，虽然赵定保的实力不如自己，但是却也是实力不俗，虽然硬拼自己不怕他，但是一旦火并起来，是伤敌一千，自损八百的结局，谁都讨不到好。

　　不过，如果丽娜自愿到自己这里来，那赵定保可就没的说了。

　　今天黑哥特意把连庆连二少带到这里来，就是为了让赵定保看看，自己跟连鸿达的关系，震震他。

　　在河源，混黑道的不少，很多都互不统属，大家都各自为战。如果要推举一个公认的黑道大哥，那就一定是首推连鸿达。因为连鸿达是矿业大王，手底下笼络了不少猛将，但是他却从来不用。

　　在河源，还没有连鸿达办不了的事。面子不管用，那就用钱开路，实在不行再动武力，但是在河源还没有需要连鸿达动武力的时候。

　　黑社会社团也分三六九等。像洪门，黑手党这类世界性的帮派，都属于一流黑帮。那像日本雅库扎山口组，还有香港大圈帮，十四K这类帮派属于二流的话，那连鸿达这种在国际和国内都叫不上响的，充其量属于四流，五流。

　　如果连鸿达属于五流，那黑哥和龙哥这种在一条街或者几条街上称王称霸的，就根本不入流。

　　黑哥也想攀上连鸿达这样的大人物，所以，一听到连庆招呼自己，他忙不迭的来了。

　　在娱乐之前，先谈正事。

　　连庆把打伤自己的人，告诉了黑哥，让他帮忙给灭了，所有在公安方面的事情，都由连庆出面协调，当然办事时候，黑哥也会尽量做到干干净净。

　　黑哥并不是第一次接这样的活，对于黑社会来说，弄死一个人是稀松平常的事，混帮派的，哪天不见死人？

　　但是弄死人却是要有区分的，这要看弄死人的身份，如果弄死的是个普通人，那太简单了，黑哥都完全不用连庆协调，完事后，让他跑路，过两年再回来。如果要弄的人，是个有身份的人，那就要看这人的身份有多高，太高的身份，先不说黑哥能不能弄的了，就算勉强弄了，将来也有说不清的麻烦。

　　“这个人是个小人物，我打听过了，他是一个酒吧的服务生，后面没有靠硬的关系，尽管弄就行。”连庆这段时间也打听了下唐振东的情况，唐振东在酒吧干服务生，后来在超市干装卸的事情，他都一清二楚。

　　这样的人，要说他有背景，连庆说什么也不会相信。这是最低档的工作，如果不是穷疯了，谁会做这样的工作？

　　“哦，连少这么说我就放心了，行，没问题，都包在我身上。”黑哥一拍胸脯。

　　“谢谢黑哥了，这事算我欠黑哥一个人情，这是佣金，二十万，黑哥点点。”

　　“老弟太客气了，老弟让老哥帮办点事，那是瞧得起老哥我，什么钱不钱的，谈钱伤感情。”黑哥说着谈钱伤感情，手却一勾，把二十万的手提包勾到了自己脚下。

　　打人，黑哥可以义务帮忙，分文不取。但是一旦涉及到了命案，警方的追逐，还有兄弟跑路，都是需要费用的，而且这事本身风险极大。所以收取点佣金，完全是理所应当。

　　“行，那咱们开始娱乐吧？”连庆的一只胳膊还用吊带吊在胸前，不过他胯间的东西却早已耐不住寂寞了。

　　“好，咱马上娱乐，找两个给连少吹吹喇叭，咱们说好了，今天我请，连少千万别跟我争。”黑哥刚刚拿了二十万，显得财大气粗。

　　杀个人虽然也需要钱，但是找个外地来躲事的过江龙，五万块钱就差不多了，如果碰到高手，最多十万块搞定，这样黑哥就能最少自己挣一半。

　　喊人去叫小姐的间隙，黑哥随口问连二少，这种小事，怎么不自己解决？

　　连二少表情也很痛苦，“我怎么知道我老子抽什么风，他让我以后安分点，这次的事当个教训，让我以后收敛点。我现在都有点怀疑，我究竟是不是他的亲儿子？”

　　“连少当然是连总的亲儿子，连总对连少的好，全国人民都看在眼里。”

　　“哈哈哈哈，黑老大，你真会说话。”

　　黑哥得到连庆的夸奖，他也跟着哈哈大笑。他很聪明的没问连庆胳膊受伤的情况，谁都知道连少是个睚眦必报的人，这种糗事肯定不愿被人提及。


第042章 残花败柳

　　“连少，随便挑，宝丽的小姐质量非常好。”小姐们进来后，站成了一排，黑哥张罗着让连庆随便挑。

　　连庆喜欢的是胸大的女人，他挑了两个波涛汹涌、一脸浪相的短裙小姐。黑哥伸手给他喝连庆带来的四个小弟，一人也点了一个，然后摆手让小姐们都出去，连庆搂了一个，“黑哥，你看着我们玩多不好意思？”

　　“哈哈，我不看，你玩呗！”黑哥叫住最后一个要走的小姐，“你们妈咪呢？”

　　“哦，丽娜姐家里有点事，可能还没来。”小姐张嘴就是瞎话，丽娜明明刚刚让她们穿好工作服上班。

　　不过在这种地方，不说瞎话也不行。谁知道来这里的都是什么人？来了人之后不能得罪，没权没势来消费的，不能得罪，是为了拉两个主顾。有权有势来消费的，更不能得罪，谁知道谁有多大能量，惹了人不值得。

　　做小姐和妈咪的，就是这样，双方面都要讨好。维护好关系，好哄着下次还来。丽娜明明在招呼两个政府的高官，却绝对不能这么说，要不然这屋里的客人就要得罪了。

　　“丽娜来了，让她赶紧过来，就说黑哥找她。”

　　“好的，老板，你放心，娜姐一来，我马上叫她过来。”

　　“怎么着？黑哥看上人家妈咪了？”连少在二哥超短裙小姐身上，边上下其手，边扭头问道。

　　不过连少的上下其手显得有点忙乱，因为他一只手还吊着绷带，另一只手却不闲着，左摸一把，右摸一把。

　　“哈哈，没办法，哥哥就好这一口。”黑哥也没否认，咧嘴大笑。

　　“唉哟，我寻思是谁找人家哟，原来是黑哥！”一阵香风袭来，丽娜开门进来。

　　“丽娜！哈哈，今天你黑哥专门来看你，来，过来一起喝杯酒。”黑哥见了丽娜后，那些粗话全都不说了，装文明人。

　　“呵呵，黑哥，来，我敬你。”丽娜来了，倒了杯酒，举起杯。

　　“不行，不行，交杯酒，一定要交杯酒。”连少也跟着起哄。

　　丽娜劝说不过，只得跟黑哥喝了个交杯酒，喝完酒后，被黑哥装作无意的手拂过她的胸部后，笑的花枝乱颤。

　　“黑哥，你好坏！”

　　“你黑哥我还可以更坏！”黑哥哈哈大笑。

　　经过这个试探后，黑哥一把搂过丽娜，“来，我的小娜娜，你黑哥我就喜欢你，不知道怎么了，见一次，想一次。”

　　黑哥以前来过两次，但是都对丽娜仅限于摸摸手而已，从来没有这么大尺度的接触，这次丽娜也意识到黑哥的意图。她是这里的老鸨，干这一行这么多年，什么样的人没见过，大家都是逢场作戏而已，丽娜很懂得保护自己，知道保护自己不能操之过急，保护的同时，还能不惹人反感，并且顺利脱身。

　　“黑哥，你是见多了美女，怎么会对我这个半老徐娘感兴趣，别开玩笑了！”丽娜借机从黑哥搂住自己肩膀的手中，脱身出来。

　　“小娜，我可不是跟你开玩笑，我是说真的。”黑哥正色道，不过他的胳膊搂的丽娜更紧了，似乎也看出了丽娜想脱身的想法。

　　黑哥在社会上混了这么多年，打打杀杀，力气岂是丽娜这样的女人能比的，丽娜挣扎了几下，挣脱不开，于是就开始顾左右而言他，“这位是？我怎么从来没见过呢？”

　　岂是连庆连大少，丽娜这样的欢场老手怎么会不认识，只不过她需要个机会借机敬杯酒好脱身。

　　“这位”黑哥刚要介绍连庆的身份，好给自己长长脸，就被连庆给打断，“黑哥，咱们就是来玩的，尽兴。”

　　经过连庆这么一打断，黑哥也知道连少不想让别人知道他的名字。

　　其实连庆本不是个低调的人，他只是心有顾忌，毕竟自己来是让人办事来了，而且办的还是大事，这种事知道的人越少越好，实在是不宜声张。

　　丽娜勉强跟连庆和黑哥喝了三杯酒，连庆已经拉下裤子拉链，不由分说的按下一个女人的头，给自己干口活。

　　连少一边让一个女人给自己服务，一边还要跟丽娜喝酒，他今天要帮黑哥灌醉丽娜，让黑哥遂了心意，好安心给自己办事。

　　丽娜也发现了连少的阴谋，她喝完一杯酒，直接放下酒杯，说要去洗手间，站起来就走。

　　连少和黑哥互相看了一眼，屋里就有洗手间，她就是这么的老鸨，这是要往哪里去？

　　“等等。”

　　“别走，拦住她！”连少喊了一嗓子，但是由于胯间还有个女人，他身体往前一耸，正好磕在女人的牙上，把他小兄弟的根部磕掉一大块皮，疼的连少呲牙咧嘴。

　　黑哥刚开始没反应过来，等他反应过来后，他的速度也很快，一个箭步上前，追上刚刚打开门的丽娜，一把把丽娜的手腕给捉住了。

　　此时，丽娜刚刚出了包厢门，就被黑哥给捉住，像拖小鸡仔一样，拖了回去，刚要掩上门，就被一个人给推开，“谁在我们宝丽撒野？”

　　庄子身高体壮，蒲扇般的大手，一把推开就要被掩上的门。

　　丽娜是宝丽歌厅的顶梁柱，没有黑社会的歌厅是安全措施不全面的，没有小姐的歌厅是没有吸引力的，所以黑社会和小姐都是歌厅必须存在的。

　　“庄哥，救我！”丽娜眼露求助的眼神。

　　“你求什么救，难道你黑哥还能怎么你，黑哥我是真心喜欢你。”黑哥哈哈大笑。

　　黑哥的势力比赵定保要大，而庄子只是赵定保手下的大马仔，论起身份，庄子不能跟黑哥比。

　　庄子也是认识黑哥的，大家都在河源混，河源本就不大，所以，庄子和黑哥虽然没起过什么冲突，但是却是彼此认识的。

　　黑哥没跟庄子说话，那是感觉庄子还不够自己先跟他说话的资格。

　　“黑哥，好，丽娜是我们宝丽的顶梁柱，还请黑哥高抬贵手。”庄子虽然心机不深，但是该说的场面话还是会说的。

　　“我这是追丽娜，你们宝丽在牛逼，也管不了我谈情说爱吧？”黑哥左右看看，连庆还是手下，都纷纷为黑哥的辩论叫好。

　　“黑哥，咱这么做就没意思了，你也是成名的大哥，就别为难我们的丽娜了，今天的单记在我账上。”

　　“哈哈哈哈，我黑哥像是付不起钱的人吗？”说完，黑哥拍了一沓钞票在桌上，“算账，我今天要带丽娜出台。”

　　“黑哥，你这样做不合规矩。我们宝丽的小姐按规定是上班期间是不允许出台的，下班后，我们不管，但是上班时候就不行。”

　　庄子慢慢挽起袖子，准备在黑哥走的时候，就动手。

　　“小庄，我知道你能打，不过大家都是场面人，你能打，打的过我这个吗？”黑哥掏出把五四手枪，把枪口对准庄子。

　　庄子见黑哥掏出了枪，他慢慢移动的步伐，立刻停止，“黑哥，我宝丽是个小地方，但是却也是我们保哥的一片小天地，在这里动喷子，你也考虑下能否走出这个门。”

　　“小庄，敢威胁我？你的辈分还差点，哼。”黑哥慢慢打开扳机，使枪处于随时可以击发的状态。

　　庄子也不敢动了，以血肉之躯对抗火器，结果可想而知。

　　“哈哈哈哈，庄子，有贵客来，你怎么也不跟我说声。”赵定保肥硕的身体从门后挤了进来。

　　“赵老大，你给评评理，我跟丽娜两情相悦，小庄却不成人之美，你这教育小弟的方法似乎不大对头。”黑哥哈哈大笑。

　　赵定保一听黑哥的话，心中就是一怒，黑子这句话骂了两个人，在河源道上混的谁不知道自己跟庄子是兄弟，说庄子不够格，那还不如说自己不够格。骂自己不会带小弟，把自己也骂成了小弟。

　　“黑老大，你这话说的就有点”赵定保本来准备呛黑哥几句，因为黑子跟自己是平辈，虽然他势力比自己能大点，但是别忘了，今天这里是自己的主场，你黑子敢在我的地盘上闹事，也得问问我答应不答应。

　　不过赵定保在说话前，一眼就看到了旁边坐的连庆连二少，连二少是谁，连二少是连鸿达的儿子，连鸿达这几年在河源不折腾了，但是却没有任何人敢小瞧连鸿达，因为连鸿达在整个广东省都是著名的黑老大。

　　“定保，你刚刚说我有点什么来着？”黑哥也顺着赵定保的眼光，看到了赵定保见到了连庆在座，这下还不把你震一下，哼。

　　黑哥得意间，也不称呼赵定保赵老大了，而是直呼其名。

　　“赵哥，黑哥他非要我陪酒，我陪了酒，他就不让我走了。”如果放在以前，丽娜偶尔出次台也不是什么大事，都是残花败柳之身了，也没有那么多讲究，但是丽娜今天却见到了一个自己动心的男人，再让她出台，她自己都说服不了自己。

　　“连少，黑哥，丽娜是我们宝丽的顶梁柱，还请二位能高抬贵手，给小弟个面子，回头小弟必有回报。”赵定保朝两人抱了抱拳。


第043章 嚣张小子

　　庄子听到赵定保叫那个人是连少的时候，他也想起来为什么自己看这人有些眼熟了。

　　连少虽然不是河源玩的很开的黑社会社团，但是绝对是让所有黑社会都得礼让三分的人物。连少不是不涉足黑社会，只是已经过了玩黑社会的时代，现在的连鸿达已经在给连家漂白，想脱离黑道了。

　　但是想脱离黑道哪有那么容易！

　　连鸿达在广东是人多枪多，人多是因为他的企业做的大，靠紫金集团吃饭的人太多了，当然黑社会是必不可少的。再者说连鸿达的枪多，那是因为连鸿达产业都是矿业的原因，在矿上，都有护矿队，而护矿队都有枪，而且是合法意义上的枪支，都有枪证的。

　　就凭这两点，连鸿达尽管现在在努力给自己漂白，但是像他这种影响力，想低调也不容易。

　　“我说赵哥，怎么说呢，黑哥跟这位丽娜小姐，是真心相爱，你何不成人之美呢？”连庆施施然的拉上裤子拉链，被磕破皮的小弟弟一阵火辣辣的疼。

　　啊呸！赵定保心中在朝连庆这句不要脸的话，吐口水，还真心相爱，真是睁着眼说瞎话，丽娜眼中打滚的泪珠，这不是跟李某某的强奸如出一辙吗？

　　“连少，如果是普通人，我赵定保也不多说什么了，但是丽娜是我们宝丽的台柱子，她一走，我们宝丽马上就要玩不转了，所以，要不给你们换两个小姐，台费我包了，你看怎么样？”

　　赵定保现在也有些骑虎难下，因为这边的事越闹越大，外面走廊围观的人也越来越多，如果是普通人，赵定保绝对二话不说，直接就是一顿大耳瓜子，但是这个黑老大是比自己只强不弱的黑社会组织，而连庆连少则是广东的黑社会老大，这样的人物，岂是自己能够说打就打的，甚至他连出手都不敢出手。

　　自己打下宝丽不容易，现在的赵定保是越来胆子越小了。得罪了连少，恐怕整个广东也不会有自己的容身之地，难道自己真能丢家舍业，重新灰溜溜的再回河北老家？

　　不过不得罪连少，让他们把丽娜带走的话，丽娜眼中的泪珠，恐怕是会对自己失望透顶，她带着的二十多个小姐，一定会被她带走，那样自己的宝丽恐怕就要消停一阵子了。

　　眼睁睁的看着丽娜被带走，可不仅仅是眼前丽娜和她手下二十个小姐的事情，那是离心离德的事，即使以后自己这里招来了小姐，她们知道这里并不能给她们提供一个安心挣钱的庇护所的话，也会走的。

　　最重要的是，自己在江湖上的名声，就彻底完了，以后谁还敢跟自己干？

　　思虑再三，赵定保决定不能这么轻易放弃，因为这次一旦放弃，自己就要没落了。混社会的汉子，一般都有血性，但是赵定保不会跟连少直接对抗，而是选择了黑哥，他跟自己是差不多势力的黑社会，跟他作对，他以后想报复，也要顾忌一下自己手下的弟兄。

　　赵定保一招手，走廊里的十几个小弟，齐刷刷的亮起了砍刀，赵定保也有枪，但是却不会大张旗鼓的带在身上，除非有大活的时候，才动枪。

　　“对不起了连少！”赵定保先朝连庆抱了拳，然后转向了黑哥，“我说黑子，今天可不是我要这么对你，而是你跑来我的场子闹事，还要带走我们宝丽的妈咪，今天的事，有两个解决方法，一是你放下丽娜，从这里离开，我们就当什么事没发生，二是你马上放了丽娜，召集人，咱们越好械斗。第三，你也可以不放了丽娜，那我们就在这里斗一场。”

　　赵定保做事很讲究，给了黑哥三个选择，让他自己挑。按理说第一和第二两个选择，其实都是给对方台阶下，虽然第二点说是放了丽娜，相约械斗，但是这个相约，约在什么时间，什么地点，这都是个问题，最后不了了之的可能性很大。

　　“哈哈哈哈，定保，你真是出息了，敢跟我叫板了，想当年，你跟着阿标混的时候，阿标都不敢在我面前说这话。”

　　黑哥是河源的老牌混混，混的很早，成名也早。当年赵定保跟庄子刚到河源的时候，的确是跟着标哥混的，那时候标哥跟黑哥势力都差不多。

　　后来，标哥进去了，赵定保自己挑出来单干，发展也很快，现在的势力已经基本能跟黑哥这老一辈的混混并驾齐驱了。

　　现在江湖上公认，赵定保跟黑哥是势力差不多的黑社会社团，两人也是同一辈分。

　　“老黑，我给你面子了，在我的场子里，小心风大闪了舌头。”

　　“哈哈，我就看看你这小小的宝丽怎么能让我闪了舌头。”黑哥枪口往下一垂，“嘭”的一枪，打中了赵定保的大腿，赵定保大腿马上血流如注，身子一歪，倒了下去。

　　所有人都没料到黑哥说开枪就开枪，大家都是一愣，随即赵定保方面的人都慌了神，急忙朝歌厅房间涌来，但是由于房间门狭小，大家一哄而上，根本挤不进来。

　　黑哥和连少的人则迅速上前，却被庄子左一拳右一脚，统统打倒在地。

　　“嘭”黑哥手中的枪又响了，庄子的小腹中了一枪，他疼的弯下腰。

　　“都别动，动一下，我干死你们老大。”黑哥的手下，提起了赵定保，黑哥拿枪指着赵定保的额头。

　　“定保，服了吗？”黑哥拍拍赵定保的脸。

　　赵定保此时也被激起了血勇，他啐了黑哥一口，“去你妈的，有本事你弄死我，要不你就等着我弄死你！”

　　“你有种再说一遍试试？”黑哥手中有枪，不慌不忙的拿枪头指着赵定保的额头。

　　丽娜此时也吓傻了，她没想到事情会发展到动枪的地步，而且赵定保和庄哥都中了枪。她也算是见过世面的人，知道今天的事情不能善了，而且这事还牵扯连鸿达的儿子，“好了，好了，我跟你走，放了赵哥，让他赶紧治伤吧！”

　　丽娜此时就算再不情愿，也不能因为自己闹出人命来，不过就是一个臭皮囊，何况自己也不是什么坚贞烈女，此时她打算牺牲自己。

　　赵定保此时对丽娜的话，也说不出什么来了，他该表现的血勇都表现出来了，此情此景，即使丽娜被带走，与自己的声誉也无损，手下这帮兄弟还会跟在自己周围的。

　　庄子性情比较直，“娜姐，不要，我们这里有这么多兄弟，岂能眼睁睁的看着你被这群流氓带走？”

　　“哈哈哈哈，你小子很牛逼啊，小庄，她是你妈还是怎的，用得着你这么维护她？”

　　“她是我们这里的小姐，我就要维护她。”

　　“哈哈哈，好笑，你自己都说她是小姐了，人家自己都同意了，那你他妈不是狗拿耗子多管闲事！”

　　黑哥神态睥睨，大有天下我有的姿态。

　　“都给我让开！”黑哥的手下拖着赵定保，在前面开路，他拿着枪走在后面，后面还跟着丽娜，还有连庆等人。

　　赵定保的手下，投鼠忌器，眼下老大被人用枪指着，他们是干着急不敢动，就这么让出一条路，眼睁睁的看着黑哥等人把老大赵定保带走。

　　“让开，他妈的！”黑哥看到前面有个人挡住了自己的路，不由愤怒，手中的五四挥舞着。

　　唐振东静静站在走廊的楼梯口，挡住了黑哥下楼的必经之路，后面还藏了一个毛没长齐的小子。

　　“你再不让开，老子崩了你。”黑哥一摆手中的五四，准备吓吓这个穿着制服的保安。

　　唐振东看着赵定保一眼，赵定保回了个让他小心的眼神。

　　赵定保当然不是担心唐振东的安全，他是担心唐振东一旦动了手，老黑是不是会把怒气迁怒到自己身上，这可是不值得。自己大腿已经挨了一枪，不致命，但是疼的很。

　　“日你老”

　　黑哥还想骂，但是话还没骂完，就被唐振东一个野马分鬃，迅捷无比的先是把押着赵定保的两个人给打飞，撞到了墙上，然后一手按住黑哥的枪，一手掐住了黑哥的脖子。

　　黑哥不光刚刚骂人的话，骂不出口，因为他的脖子被唐振东掐的死死的。就连手中的手枪竟然也无法扣动扳机。

　　“嘴干净点！”

　　唐振东一开口的这句话，让所有人都是一愣。当然大家楞的最主要还是唐振东的身手如此之快，手枪扣动扳机的速度很快，他敢在手枪下，打人救人，可见速度之快，功夫之高。

　　“好，好，好！”宝丽的人纷纷叫好，竟然没有想起要过来扶起老大赵定保。

　　连庆连少，被黑哥挡住了视线，他一开始还没看到是唐振东，不过唐振东一出口，他就听出了声音，随即目光越过黑哥，落到了唐振东身上，“怎么是他？”

　　一想到唐振东捏断了自己的手腕，连庆的心就隐隐作痛，胳膊的疼痛也开始加剧。

　　“你他妈的谁啊，这么嚣张！”唐振东制服了黑哥，下了他的枪，松开后，黑哥就开骂了。


第044章 混乱火并

　　丽娜骤然见到唐振东出现，还对着黑哥的枪，她开始还为他担心，没想到他竟然这么厉害，动作帅到掉渣，让丽娜心中有如揣了只小鹿般直跳。

　　见黑哥开骂，唐振东闪电松开掐住黑哥脖子的手，然后反手给了他一记耳光，直接打碎了他四颗牙齿。

　　黑哥做了这么多年的大哥，他本身是有一定底气的，被一个名不见经传的小保安，给拦路下枪，面子上也过不去。再加上唐振东的这一巴掌太狠，直接打掉了他的四颗槽牙，这让黑哥更加急怒攻心。

　　不过他终究还是没敢继续撒泼，他知道好汉不吃眼前亏。

　　“都滚吧！”

　　唐振东的一句话犹如大赦，黑哥和连庆灰溜溜的都走了。

　　唐振东一说滚，连少，黑哥这些人带头，大家都滚了。

　　这时候，大家才想起老大赵定保。众人赶忙扶起赵定保还有庄子，送到临近的诊所。枪伤不适合去医院，而且每一伙黑社会都有一两个相熟的医生，治疗那些不适合去大医院诊治的刀伤和枪伤。

　　赵定保大腿中枪，庄子小腹中枪，都不是致命伤。

　　赵定保和庄子养伤的时候，按理说应该是赵定保的另一个手下李子，总揽宝丽的事情，但是由于唐振东在昨天崭露出的高强身手，很多人都以唐振东马首是瞻。

　　在黑社会社团，大家最崇拜的就是能打讲义气的好汉，对着黑洞洞的枪口，有几人不害怕？以血肉之躯对抗火器，这本身就是义气的象征。而且又能轻松把河源混的很牛逼的黑哥和连少打跑，这本身就是能打的象征。

　　宝丽的小姐们也认识了这个刚来的高大帅气的小帅哥，都在空闲时候纷纷议论。

　　丽娜的心里有些惴惴不安，尤其是见到唐振东的时候，她的这种感觉更甚。这不单单是因为他救了自己，而更像是那怀春的少女遇见一见钟情的情郎。

　　赵定保和庄子的伤不重，在取出弹头后，又打了两天的消炎药，也勉强能够进行简单的活动。

　　为了答谢唐振东救了自己和宝丽，赵定保坚持要在伤未痊愈的时候，宴请唐振东，这天，赵定保不光叫上了宝丽的所有手下，还叫上了丽娜和她手下的二十多个小姐。

　　宴请时间就定在中午。

　　在这次宴席上，赵定保坚持要推唐振东坐上宝丽的第四把交椅，成为继他还有庄子，李子之后，宝丽的第四号人物。

　　虽然赵定保的社团并不大，势力也不大，不过唐振东才来不到一个星期，就能坐上集团的第四把交椅，也算是飞黄腾达了。

　　宝丽的所有小弟，对老大的这个决定，没有不服的，因为那天的情形，大家都看到了，即使没看到的，也有人说给了他们听，那场面火爆惊险到可以拍电影了。

　　这次的宴席，大部分兄弟都喝到了酩酊大醉，不过丽娜倒是约束了下手下的小姐，因为她们晚上还要工作。

　　赵定保和庄子都没醉，他们两人身上有伤，按道理是严禁饮酒的，不过对于刀口舔血的他们来讲，刀砍到身上都可以不当一回事，就更别说喝点酒了。

　　酒后，赵定保把庄子和唐振东叫到办公室。

　　“兄弟，哥哥谢谢你。”赵定保又一次向唐振东表示了感谢，他的感谢可不光是唐振东救了他一个人，而是唐振东救了宝丽，让赵定保在道上没失了面子。

　　唐振东笑了一下，“老大这么说就见外了。”

　　“好，以后咱们就是生死与共的好兄弟，我也不矫情了，以后这宝丽挣的钱，有兄弟的十分之一。”

　　赵定保真是大手笔，张嘴就是十分之一，要知道一个歌厅挣的钱中，有跟上层维护关系的钱，还有打点各方关系，还有工人工资，养小弟的费用，房租等等，这些药占一个歌厅所有纯收入的最少一半，这就去了五成以上，剩下的，还有赵定保和庄子这样真正的兄弟，他们留下的这部分，分给自己一成，这个数目委实不算少了。

　　“振东，我以后直接叫你名字了，这段时间咱们的宝丽一定要严密戒备，我怕老黑会随时杀过来，还有连庆连少，这两人都不是好惹的。”

　　“大哥，怕个球，他们来十人，咱们干他十人，来二十，把他二十人都给干躺。”庄子满不在乎。

　　赵定保摇摇头，“庄子，你考虑太简单了，你看振东，他就不会这么冲动，振东，你怎么说？”

　　“我感觉与其等着他杀过来，不如我们杀过去，先下手为强。”

　　唐振东的一句话，把赵定保一震，自己混江湖越混越保守了，竟然没想到主动出击，只是想被动防守。

　　“哦？咱们怎么主动出击？”

　　※※※

　　距离黑哥被打掉四颗槽牙，已经过去了三天了，他这事越想越气，自己混黑道这么长时间，还从来没在光天化日之下，吃过这样的大亏。

　　被人抽了耳光不说，而且周围还有那么多人，最主要是黑哥手中还有一把喷子。

　　不过当天回来要分开的时候，连少告诉自己对于唐振东的行动，先等等。

　　这句话，让黑哥摸不到头脑。连少那天去也没吃亏啊，也不用养什么伤，他让自己等等是怎么回事？

　　不过钱已经到了自己手中，连少让自己等，自己也巴不得等等，反正不耽误自己挣钱。

　　这三天，黑哥正摩拳擦掌，积极准备人手，一来准备完成连少让自己办的事，二是准备学习宝丽歌厅，他看宝丽歌厅不顺眼很久了，也觊觎宝丽很久了，这次终于有机会把宝丽连根拔起，把丽娜那骚娘们骑在胯下，任意鞭挞，完后还让她给自己赚钱，自己玩着女人，还让女人给自己挣钱，这就是黑哥打的如意算盘。

　　不过等了三天，连少还不发命令，让自己行动，黑哥已经等不及了，黑哥决定明晚就对宝丽歌厅动手，一举断了宝丽。

　　因为宝丽现在群龙无首，老大赵定保和二哥庄子都有伤，肯定没法临场指挥，这正是断掉宝丽的好机会。

　　就在黑哥准备行动的当天下午，连庆连少给他电话，让他过去一趟。

　　黑哥去了之后，才了解到那个下了自己枪，并且甩手打掉自己四颗槽牙的家伙就是唐振东后，他这才明白为什么连少不让自己马上出手。

　　两人商量了一番后，也没有好的办法，不过当晚的行动算是暂时取消了。

　　就在黑哥取消了对宝丽歌厅行动的当晚，黑哥大本营所在的皇冠洗浴，遭到了一群人的袭击。

　　这些人进了皇冠洗浴后，见人就打，见东西就砸，把红火的皇冠洗浴给弄的人心惶惶。

　　说来也巧，本来黑哥在皇冠洗浴里布置了重兵，就是为了防止有些不开眼的捣蛋者，但是由于今晚准备对宝丽歌厅有大行动，所以，黑哥把手下的精兵强将都集中到了市郊的一处别墅。

　　进行行动前，各头领都上缴了通讯工具，就是为了防止走漏消息，但是就是因为这样，所以，在皇冠被砸的时候，没有有效的抵抗，也没有及时准确的传递进消息。

　　这群打砸的人，行动如风，正好也没碰上有效阻碍，所以，半个小时，就把皇冠上上下下的五层楼给砸了个通透，然后扬长而去。

　　当黑哥看到自己的洗浴中心的惨状后，他心疼的都要流出血来。

　　皇冠洗浴是他的心血，也是他最看重的产业，是他黑哥的象征。如今被砸的惨状，让他至今说起来仍然气的手脚发颤。

　　物品，装修的损失，是能见的损失，最少一两个月的歇业装修是没法少的，这都是钱。

　　钱的损失倒是其次，最主要是对于一些老客人的名誉的损失，你既然罩不住，还开什么洗浴中心？

　　另外的损失就是一些软件方面的损失，很多足疗技师，也会因为这次的事情，转投他家，足疗技师可不是小姐，那是需要有点技术的，并不是小姐那样拖了裤子就可以直接上班的。

　　“妈的，赵定保，你欺我太甚！”黑哥在大怒之后，还拽了句词。

　　就着还没解散的手下，黑哥就准备在天亮前，把宝丽歌厅也给砸一遍。

　　当黑哥带着四十多名小弟，气势汹汹的赶到宝丽的时候，宝丽却是大门紧锁，原来这里早就过了营业时间，人家当然不可能眼睁睁的开门等着自己。

　　砸了一通门之后，也没砸出什么效果，气的黑哥在车上抽了桶汽油，撒到了宝丽的大门上，准备来个火烧宝丽歌厅，结果刚点上火，警察就来了，吓得黑哥和他的这四十多小弟落荒而逃。

　　幸好，警车是鸣着警笛，要不然黑哥的这点家底都要折尽，就是这样，警察也抓了三四个慌不择路，直接撞到枪口上的家伙。

　　黑哥的这次报复行动，以彻底失败告终。

　　唐振东和赵定保在三楼的一处窗户上，静静的看着落荒而逃的黑哥团伙，在大厅前台埋伏的人，也趁着警车到来的时候，迅速扑灭蔓延到里面的油火。


第045章 蝇营狗苟

　　这次对阵黑哥皇冠洗浴的行动，完全是唐振东带领的，行动非常成功，把皇冠洗浴从底层砸到了顶层。没有遗漏一间屋子，这在整个河源道上产生了巨大的反响。

　　老牌混混黑哥吃了瘪，带人去报复，又被警察捉了一些兄弟，皇冠停了业，黑哥吃了瘪。

　　黑哥心里的憋屈就别提了，即便当晚去报复，也只是估摸，没有确实的证据，因为皇冠洗浴的监控室的硬盘被劫走了，后来他在捞被警察弄走的小弟的时候，顺便看了街角的治安监控，才看到是他带人砸了自己的皇冠洗浴。

　　“唐振东！”黑哥狠的压根痒痒，现在已经不是连少要对付唐振东了，自己也不能饶了他。

　　黑哥在道上暗暗寻找勇猛的过江龙。

　　※※※

　　唐振东这段时间在宝丽，算是混的风生水起，而且在河源，很多道上的人都知道宝丽有个东哥上位。

　　丽娜在不经意间，若有若无的跟周围的姐妹们表达了一丝对唐振东的好感，让那些对唐振东还有些非分之想的人，也立马撒了手。

　　娜姐的为人，她们都知道，等闲不会喜欢上一个男人，一旦喜欢了，那就是真喜欢了，所以，她带的这些小姐们虽然有时候也跟唐振东开个玩笑，但是心里都有分寸。

　　娜姐喜欢唐振东的事，除了唐振东懵懂不知外，其余人是基本都知道。

　　闲暇时候，唐振东也不去跟大伙一起喝酒唱歌，他总是能找到空闲，教小翼练功，但是小翼对于功夫的悟性，让唐振东伤透了脑筋，本来很明白的东西，只要照着做，就必然能出功夫，最起码也会有气感，但是这一切，对小翼却是丝毫无用。

　　不过这段时间，唐振东倒是经常跟小翼交流阴阳眼的事情，小翼看到的东西，比唐振东精神看到的还多。很多事情，小翼说过了，虽然唐振东很好奇，也很想用自己精神去看一下，但是他都忍住了。

　　这些东西，对于他来说，没有半点意义。爱人不在了就是因为自己窥探的天机太多。唐振东现在对这天机是厌恶至极，所以，尽管心中有一丝好奇，但是却是不为所动。

　　“阿东，这两天你在家坐镇，我跟庄子去广川办点事。”

　　赵定保跟庄子的枪伤还没好利索，两人就要出去办事，让唐振东在家坐镇。

　　唐振东点点头，“没问题。”

　　赵定保跟庄子一起，让李子开车，三个宝丽的头号人物，一起去广川办事，一个小弟没带，这本该是足以引起人好奇的事，但是唐振东却浑不在意，爱干啥干啥。

　　赵定保不在，丽娜也不经常在她的小屋呆着，有时候会经常装着路过唐振东所在的地方。

　　唐振东不是喜欢抛头露面的人，他经常是闷在房间里，有小弟找他处理事情的时候，他才会露面。

　　不过需要他处理的事情也不多，大家都是来喝酒消费的，谁也不是故意来找麻烦的，况且赵定保的名声也能镇得住那些想找麻烦的人。

　　“报告东哥，下面有人闹事。”一个小弟敲开了唐振东的房门。

　　唐振东一言不发，站起身来就走，小翼跟在后面。

　　这段时间，赵定保严正告诫所有宝丽的保安们，一定要注意安全，因为前段时间他们刚刚端了黑哥的老巢，黑哥报复未成，肯定还会再来，所以让大家都警醒点，有些小事尽量低调处理。

　　所以，这几天事情能多一点。

　　唐振东下去后，就看到二楼走廊围了不少人，唐振东分开人群进去，是两拨人为了争小姐而起了争执。

　　本来这都是小事，好说话的给换个就完事，不好说话的，也可以用赵定保的名声压一压。

　　如果这两招都不行，那不是大人物就是故意找茬挑事的。不过在宝丽，来大人物的可能性微乎其微。

　　现在高端人士都不会来练歌房玩，他们都转战高档会所，还有不对外营业的山庄，这样的地方环境好，心情好，还安全。

　　本来唐振东看丽娜也在，他没准备插手管这事，交给丽娜这种手腕灵活的女人处理最好，但是这其中的一个人，竟然是唐振东见过。

　　政府办的一个小科长，好像叫姜峰，也就是缠着赵琳的那个。

　　姜峰也看到了唐振东，因为他看到唐振东在看到自己后，有一丝后退的意思，想跑？哼。

　　姜峰约赵琳的时候，赵琳带了唐振东去，被唐振东灌醉不说，还不知道怎的自己的老婆也来了，反正那天过后，姜峰是诸事不爽。

　　他把自己的不爽都归罪于唐振东身上，如果不是他挡着不让自己泡赵琳，自己就不会心情不好，自己心情不好，才会让自己诸事不顺。

　　他跟赵琳谈着对象，自己又来这里寻花问柳，哼哼，你让我不爽，我就让你难过。

　　唐振东没搭理姜峰，这种小人物，虽然身在政府机关，其实一肚子的蝇营狗苟，男盗女娼，胆小的可怜，还色心挺大。

　　唐振东退了出去。

　　姜峰眼尖，他看到唐振东是去了楼上。三楼也是歌厅，姜峰经常来宝丽，这里的小姐质量不错，而且放得开，当然这一切不是他花钱。

　　这伙人也在姜峰的劝说下，接受了丽娜的建议，换两个小姐。

　　谈好了事情，姜峰也借着上厕所的时候，出去打了个电话。

　　赵琳这段时间，正因为唐振东的不告而别而伤心流涕，不说整天以泪洗面，起码也是闷闷不乐。

　　本来赵琳还有点肉，这段时间，身形更加苗条，以前的衣裤都肥了不少。

　　赵琳的父母见赵琳这种茶饭不思的情况，也就跟她说了唐振东的婚姻状况，一开始赵琳听了是有些疙瘩，但是想了一晚上后，她就完全放下了那些。

　　女人求什么？无非就是婚姻美满，生活幸福。虽然他结过婚，但是却不是他的原因，这样的男人更懂得珍惜以后的婚姻。而且最主要是他不花心，走在街上，从来不会看任何一个女人一眼，即使是再美的女神，他都不屑一顾。

　　他性格很冷，但是一想起他，赵琳就心里很热。

　　赵琳也没想到自己竟然对唐振东这么思念，唐振东在家的时候，一切都好，他走后，感觉一切都变了。

　　他把钱都留给了自己，没拿自己给他的手机，也没个住的地方，他会去哪里？

　　赵琳下午下班后，就开车绕着河源的公园，还有大街小巷转，到处寻找唐振东。不过唐振东那时候已经到了宝丽工作，整天也深居简出，很少抛头露面，纵然后来有了点名头，那还是黑道的，跟赵琳也没有任何交集。

　　后来的寻找中，赵琳也慢慢失望，她找遍了河源的每一个公园，基本上每条路，她都走过，但是却没有唐振东的踪迹。

　　看到姜峰的电话，赵琳本不打算接的，因为跟他也没什么好说的，不过姜峰也有好几个月没联系自己了，想了想，赵琳终于还是接了。

　　骤然听到唐振东的消息，赵琳有些不敢相信，尤其是这消息还是从姜峰嘴里说出来的。

　　不过不信归不信，她还是决定去看看，毕竟这么长时间的寻找，让赵琳几乎死心了，如今即使一点点的希望，她也不希望错过。

　　赵琳急忙驱车前往宝丽恋歌房。

　　不过赵琳也留了个心眼，她在前台没有直接贸然进去找姜峰，因为她怕姜峰设什么圈套，所以赵琳就在前台给姜峰打了个电话，让他先出来。

　　姜峰时间不长就出现了，很积极的向赵琳描述他见到唐振东的情景，当然也没少添油加醋，说他搂了两个衣着暴露的美女，一起上了楼。

　　姜峰跟赵琳说了情况，就带着赵琳往三楼走，因为他看到唐振东上了三楼。

　　一间一间的找过，没有唐振东的身影，赵琳也开始有些不耐烦，因为她本来就不是特别相信姜峰，现在估计他是拿自己当消遣，或者是还有什么别的阴谋。

　　正当两人找不到而失望的时候，从走廊尽处的一间小门里，唐振东跟丽娜并肩走了出来。

　　唐振东一出门就看到了走廊里的赵琳和姜峰。

　　赵琳也一眼看到了唐振东。

　　丽娜这段时间总是找唐振东，有时候还去唐振东的宿舍，不过宿舍里有小翼在场，也没什么过分的举动。

　　当然丽娜也不想过分，她只是希望多跟他聊聊，加深彼此的认识。

　　姜峰心道这次刚好，他原来喜欢的是这里的老鸨，这个口味有点重，不过这个老鸨看样子可并不显老，就是不知道她下面是不是早就是黑的不能再黑的黑木耳了。

　　赵琳一见唐振东跟丽娜从里面出来，她就明白了。因为唐振东跟丽娜出来的那扇门并不大，显然就是传说中的什么炮房一类的房间，他离自己而去，原来是有了别的女人。

　　赵琳猛的一转身，脚步一个踉跄，差点跌倒，姜峰刚一伸手准备扶住赵琳，就被她胳膊一甩，蹬蹬蹬，自己下了楼。


第046章 过江猛龙

　　“你不追？”丽娜看看下楼而去的赵琳和紧随其后的姜峰，又看看唐振东。

　　“跑了就是跑了，追有用吗？”

　　唐振东说完这句，就转身回了房间，只留下了一脸思索的丽娜，然后她又呵呵一笑，下了楼。

　　五天后，赵定保带着他的左膀右臂回来了，一回来就开始大骂谁谁谁不讲信义，本来说好的事，却临时反悔。

　　唐振东只当没听见。这种事只要不跟他说，他是半点兴趣也没有。

　　“阿东，我们这趟广川是白跑了。”赵定保还是决定跟唐振东说说，毕竟他现在也是宝丽的大哥级人物了。

　　唐振东也不主动问，赵定保一杯酒又一杯酒下肚，就打开了话匣子，“我这次跟庄子他们去广川进货，哎，怎么说呢，什么货你知道吧？”

　　唐振东摇摇头，酒杯跟庄子一碰，一饮而尽。

　　“冰，知道嘛？”

　　唐振东点点头，冰毒自己能不知道吗。

　　“河源的冰都在一家手里把着呢，这次我们去广川就是为了重开一条路，不过，哎，失败了，灰头土脸，人家听说咱们是河源的，就说河源他们只认康瑞公司。”

　　康瑞公司？唐振东心中就是一阵。这个以医疗器械闻名的公司，是说的它吗？

　　“康瑞公司？福新工业园的那个？”唐振东还是决定问一下。

　　“嗯，是福新的，怎么，阿东，你认识？”赵定保问道。

　　“我以前在那里上过班。”

　　“啊？太好了，那你肯定认识康会军了？”赵定保放下杯子，问道。

　　唐振东摇摇头，不认识，“我只在那里上过一个月的班，基本不认识，也没听说过康会军。”

　　“你在康瑞公司那里怎么会不认识他？他可是康瑞公司的老大。”

　　“我不认识，我只是在里面办公室打过一个月的杂，生产轮椅，拐杖等医疗器械。”

　　赵定保哈哈大笑，“阿东，你说你在康瑞公司是做白领？”

　　“算不上白领，只是个打杂的。”

　　“哈哈哈哈。”赵定保和庄子等人都哈哈大笑，他们着实没想到像唐振东这么一个能打的冷酷的好汉，竟然曾经还是个公司白领。

　　“阿东，我有个事情要拜托你办？”笑过之后，赵定保面色郑重。

　　“哦？赵哥请说。”

　　“你跟庄子一起去康瑞公司见一见康会军，让他多给我们加点货。具体的事情让庄子跟你说说，咱们喝酒。”

　　喝完后，赵定保喝的不少，再加上这几天旅途劳累，早早去休息了。

　　庄子跟唐振东找了个僻静地方，向他介绍了河源的毒品市场的简单情况：河源的冰毒市场让康瑞的康会军把持，K粉是龙哥掌控，而海洛因则是黑哥的老关系。

　　其余的一般都从这三家拿货。

　　这三家中，宝丽刚刚跟黑哥交恶，而龙哥则一向霸道，况且现在打K的少了，寻求大刺激的人一般都用海洛因，想小刺激的人就溜冰。而且现在溜冰的人群中，青年人居多，冰毒在未来很有市场。

　　康会军这个人，跟龙哥和黑哥不一样，他地位最超然，他不混黑道，但是却跟黑道有密不可分的关系，再加上冰毒的美好远景，所以，他的生意最好。

　　在河源的黑势力中，赵定保实力也相当不俗，虽然比不上龙哥，黑哥，但是也紧紧差一点点而已，所以，龙哥黑哥都握着一种毒品的来源，赵定保也想把冰毒的来源掌控在手中，这样，他才在河源有大的话语权。

　　这次，赵定保带人去广川，就是为了挖康瑞公司的冰毒代理权，不过失败了。

　　“我在康瑞公司工作了那么长时间，也没发现他们还做冰毒的生意。”唐振东问道。其实在赵定保一提起康瑞公司的时候，唐振东就想起了那个只在晚上生产，戒备森严的公司后院。

　　“哈哈，康会军这人没有黑社会瓜葛，却能够把河源的冰毒生意做的风生水起，这难道是偶然？他有上层的关系，而且隐藏的很好，他把他的冰毒生意跟他的意料器械结合在了一起。但是具体怎么结合的，谁也不清楚，反正到现在为止，还没人能抓住他的把柄。”

　　唐振东脑中就浮现起他看到了那个隐秘仓库里进口的各种制造医疗器械的方管，铝合金管中，那一袋袋的白色物体。

　　“庄哥，赵哥让咱俩去谈什么？”唐振东问。

　　“哎，这次去广川如果只是没谈下生意也就好了，最关键是咱们的企图让康会军察觉了，他虽然当时没说什么，但是他想让我们宝丽在河源没有冰用，非常简单。”

　　唐振东点点头，他明白了为什么赵定保要让自己去康瑞公司，“庄哥，咱什么时候去？”

　　“越快越好，咱家的活已经见底了。”

　　“庄哥，咱们事不宜迟，马上动身。”

　　※※※

　　黑哥时刻牢记自己在宝丽受到的挫败，唐振东此时已经成了他的头号大敌。

　　这几天黑哥多方联系，终于找了两个过江龙。

　　所谓的过江龙，就是在外地犯了事，然后又跑到了另外一个地方，继续犯事，这样的人，通常胆大心狠，反正已经是烂命一条，做事豁得出去，而且只要是给钱就干，杀人放火，一切随便。

　　黑哥找的这两个过江龙，一个叫强子，一个叫刚子，两人是堂兄弟，东北人。

　　黑哥这次的行动目标有两个人，一个是宝丽的老大赵定保，另一个就是唐振东。至于其他人，那都是乌合之众，只要这两人一死，其余人都不在话下。

　　强子和刚子，都是枪手，两人以前在东北的时候，就是钻老林子的。

　　以前的钻老林子，那就是土匪的意思，现在的钻老林子，那是说猎人。在兴安岭的千年老林里，两人的枪法是跟大狗熊，东北虎练出来的。

　　开始时候，两人杀的是动物，取的是熊掌，虎鞭，鹿茸。但是这老林子，这种野物是越来越少，所以，两人就开始在老林子里，跟其他狩猎者激战，说白了就是为了钱。

　　两人杀人无数。

　　后来遭到通缉，那时候，两人身上每人都有十条八条人命，他们开始了亡命天涯的日子。

　　两兄弟枪法好，野外生存经验又非常丰富，这一道，却忍着没做一件案子，所以，尽管两人被网上通缉，也并没人知道他们从北方极寒之地已经到了南方。

　　到了南方，两人身上的钱，也就花的差不多了，就寻思干两票，最起码弄到点钱，继续往南走，出了国境，那时候才是真正的安全。

　　强子和刚子的枪，都是有黑哥提供的，虽然是两把已经老掉了牙，膛线都磨光的了黑枪，但是这对于善用土枪的两人来说，已经强了无数倍了。

　　枪手最重要的不是瞄准，而是心理素质和对枪的感觉。

　　强子和刚子，到了宝丽的时候，先是一人叫了两个小姐，然后狠狠的干了一炮，他们这一路可憋的不行。

　　反正今天要大开杀戒，虽然黑哥让两人只干掉两个人就行，但是黑哥给的加码并不低，一人二十万，两人给五十万，而且武器都是由黑哥提供。

　　所以，两人就决定赠送黑哥几个，免费的。

　　干完后，两人扔给小姐每人三百的小费，因为两人脸上一脸的凶相，小姐们也不敢阻拦，只得由他们去。

　　两人在三楼找到赵定保的办公室，一脚踹开门。赵定保正在办公室里面的套间休息，这几天的广川之行，给他累的够呛。

　　两人这一大脚踹门，还没给他踹醒。倒是惊起了不远处的小弟们。

　　但是小弟们也救不了赵定保，事先黑哥提供给了两人准确的情报，早就指明了赵定保办公室套间的位置，两人直奔套间而去，直到踹开套间的门，赵定保才猛然起身，想摸枕头底下的枪，直接被强子和刚子，一人两枪，前胸，脑壳，一共四枪，无一落空。

　　杀了赵定保后，两人刚闯到办公室的门外，赵定保的保安就来了，以赵定保的另一左膀右臂李子为首，不过只有李子一人拿了把枪，其余人都是砍刀，被强子和刚子的“啪啪啪”的射击声，给打傻了。

　　黑道火并，很多都以形式主义居多，大家主要是摆架势，闹形势，看谁的势力大，看谁的兄弟多，谁认识的人多，真正打起来的火拼并不多，这次宝丽的众保安们，才见识了所谓的真正黑道火并。

　　李子被强子的一枪给掀飞了脑壳。没有了膛线的手枪，虽然精度差了太多，但是近距离射击，威力却并不减少，再加上强子和刚子两人在东北老林子里练出来的枪法，指哪打哪，一个照面，就直接撂倒了六个人。

　　两人边退边换弹夹，宝丽的众人竟然都没反应过来趁着他们换弹夹的机会攻击。其实，就算反应了过来，恐怕也根本来不及，因为两人的动作非常快，换弹夹也几乎是一眨眼的功夫。


第047章 地下裁决

　　宝丽的人都被吓呆了，在断断续续的枪声中，还夹杂了练歌房间里传出来的鬼哭狼嚎。

　　宝丽是老装修，隔音并不是太好，尤其是有房间门没关好的情况下，隔音就更差了。虽然这枪声够大，但是却没几人准确的听到。

　　强子和刚子两人潇洒的撤退，就如英雄本色里的小马哥兄弟，就差教堂和白鸽了。

　　这边宝丽的老大赵定保被杀，唐振东和庄子这面也遇到了极大的危机。

　　康瑞公司因为庄子和唐振东的到来，康会军倒是没阻拦，庄子是赵定保手下的二号人物，而唐振东算是宝丽的新秀。

　　康会军并没有在康瑞公司接见他们，而是在另一处偏僻的废弃仓库。

　　唐振东和庄子一来，就被没收了手机，庄子随身带的一把兰博猎刀也被下了。

　　“二位，你们宝丽不是能耐吗，既然有本事去广川，还来见我干什么？”康会军身材矮小，但是腰板笔直。

　　“康哥，误会，误会，我们老大去广川，可不是为了抢你生意，而是想”

　　康会军一摆手，“够了，够了，别说了，你当我不知道你们宝丽打的主意啊！”

　　“我”庄子本不是个善于言谈的人，刚刚的故作低姿态，只是为了完成大哥交给他的任务：好好说话。

　　不过被康会军的这一顿抢白，他的低姿态已经进行不下去了，我，你了半天，什么也没说出来。

　　“你们走吧！”

　　“别，康哥，这样，我们提价，价格提高一成，你看怎么样？”这一成已经是赵定保临走时候交代给庄子的底限了。

　　“就是翻一倍，我也不卖给你们宝丽。”康会军挥手让庄子和唐振东滚。

　　“妈的，康会军，你别太狂。”庄子接过康会军小弟递给他的兰博猎刀，刀指康会军。

　　“哗啦”康会军周围的四个小弟，纷纷拽出枪，打开保险，对准了庄子和唐振东。

　　庄子知道好汉不吃眼前亏的道理，眼下，面对四把枪，他着实没有胜算。

　　庄子一拉唐振东的衣袖，就准备拉着他，赶紧走，生意反正是做不成了，不能把命再丢这里。

　　就在这一瞬间，唐振东一抖，震开庄子的手腕，然后瞬间左突右击，“啪啪啪啪”几乎是不间断的四击，把康会军手下的四个枪手打到在地。

　　康会军手下的四个枪手，并不是站在了一起，两个站在他身后，还有两个站在唐振东两人的身后，四个不同方向的人，几乎在一瞬间被打倒在地，康会军惊呆了。

　　康会军并不是专职的黑社会社团，他只是做冰毒这门生意而已，手下固然有人有枪，但是枪和人都不多，这四人就是他做生意最常带的人，也都是见过世面的。

　　不过康会军的反应也是很快，在唐振东出手击倒四个枪手后，他想跑，但是康会军的速度哪比得上唐振东，被唐振东一把揪住了脖子。

　　“说，卖不卖给我们货？”唐振东问道。

　　“有种你杀了我。”康会军倒是有一副硬汉模样。

　　“希望你别后悔今天的决定。”唐振东把康会军扔到了地上，然后拾起康会军一个手下的枪，按着他的手指，在康会军身上连开五枪，把他脑袋都打成了烂西瓜。

　　“你真杀了他？”庄子愣了足有两分钟，才跑过来惊愕的问道。

　　“这不是我杀的，这是他手下做的，你应该也看到了。”

　　庄子反应了半天，才点点头，明白了唐振东的意思，“对，对，的确是他手下杀了他们的老大。”

　　“走吧！”

　　唐振东简单的处理了一下现场，然后跟庄子出了这个废弃的仓库。

　　在路上，庄子才想起两人来的任务，“康会军死了，那咱们的冰毒怎么办？跟谁弄去？”

　　“康会军死了，河源的冰毒市场不是要重新洗牌吗？那咱们就等着重新洗牌。”

　　“可是，毒品工厂还在？”

　　“会不在的。”

　　唐振东也不多说，两人就回到了宝丽歌厅，但是一到宝丽，唐振东两人就愣了，宝丽周围被警戒线团团围住，周围全是围观的，里面的警察来来往往。

　　“这是怎么回事？”

　　庄子第一时间就反应过来是不是自己两人杀了康会军的事情暴露了，警察追到了这里？

　　不过也不像，如果警察追到了这里，怎么会弄出这么大动静？

　　就在两人一头雾水的时候，两人看到了丽娜，正往自己这边走来，两人就迎了上去，找了个僻静地方。

　　“什么，你说老大和老三死了？”庄子听后大惊。

　　接着，丽娜就给两人讲起了事件的经过，以及两个杀手的离去时候的从容，还有发生事件后，小姐和保镖们都散了。

　　庄子听后，大喊一声，急忙被唐振东堵住嘴，“周围都是警察！”

　　“小翼呢？你看到他了吗？”

　　丽娜摇摇头，“当时很乱。”

　　三人沉默了好长时间，还是唐振东先开口，“丽娜姐，你先回去休息吧。”

　　“你俩去哪？要是没地方，就去我那里凑合下。”丽娜说道。

　　“不用了，你先回吧。”

　　唐振东直接回了丽娜。此时的庄子一脸的茫然，对大哥赵定保的死完全没有准备，这才离开了一天，大哥怎么就走了呢？

　　唐振东去不远处的旅馆开了个房间，庄子躺下休息，他自己站在窗前，看着被围起来的宝丽歌厅。

　　“不知道小翼怎么样了？”

　　唐振东有种茫然，这段时间在宝丽工作，虽然也稳定，但是却感觉这并不是自己的归宿。难道自己就这样下去？虽然自己早就厌倦了这个世界，但是自己却是答应过清影，要好好活下去，自己这样自暴自弃，混黑社会终究是辜负了清影的期望，辜负了她要让自己好好活下去的愿望。

　　还有小翼，自己把他从救助站带出来，他腿还不好，他怎么样了？

　　自己带小翼进了宝丽，起初不过是为了混口饭吃，让他有个地方睡觉，没想到自己在这条道路上越走越远，就在今天，自己杀康会军的时候，没有半分犹豫，好像就应该杀他一样，可见自己融入到了黑社会的角色里，不好幸好宝丽出了事，让自己悬崖勒马，有了反思的时间。

　　唐振东早就有了厌世的想法，在黑社会这种刀口舔血的生活里，他更适应这种刺激，但是这种生活却跟于清影希望自己好好活着的愿望，背道而驰。

　　一个焦急的身影，出现在唐振东视线里。

　　赵琳听说了宝丽恋歌房出事，她紧张的要死，没有任何犹豫，就赶了过来，却看到封闭的警戒线，到处找人问，到处找警察通融，想往里走，都被警察拦住了。

　　她是关心自己的。

　　唐振东用宝丽发的手机，给赵琳打了个电话，只说了三个字“我没事。”就把手机关机，把电话卡扔到了下水道。

　　赵琳猛然接到的陌生电话，突然响起他的声音，赵琳还没来得急说话，就听到电话里出现忙音。

　　随后，赵琳茫然四顾，想寻找唐振东的身影。

　　最后，才颓然放弃。

　　“大哥！”庄子做了个噩梦，猛然惊醒，看到自己所在的地方，还有窗前的唐振东。

　　“阿东，你没睡？”

　　唐振东摇摇头，“走，下去吃点东西。”

　　在楼下的大排档，两人要了四个菜，一打啤酒。

　　“阿东，你有什么打算？”

　　唐振东摇摇头，他是真对自己的未来有些迷茫，“我不知道，你呢？”

　　“我要给大哥，三弟报仇。”

　　“找谁报仇？”

　　“一定是老黑干的。”庄子喝了口酒，说道，“咱们前段时间才砸了他的皇冠洗浴，他不可能不来报复，所以，这次的事，一定是他干的。”

　　唐振东点点头，“对，是他，你单枪匹马怎么报仇？能报的了仇吗？”

　　“报不了也要报。”庄子性格比较直，有股虎气。

　　唐振东知道他的脾气，也不说话了，只是闷头喝酒。赵定保对自己不错，不过自己也没亏了他，帮他做了不少事，也得的起自己这一个月的工资，更何况，这一个月的工资自己还没拿到手。

　　自己是没必要给他报仇，但是康瑞的毒窝，自己是一定要捣毁的。

　　谁让康瑞无缘无故的辞了自己，当然唐振东不是这么小气的人，为这点小事就要捣毁康瑞公司，这主要是给自己的家人积德。

　　自己泄漏的天机太多了，也遭到了应有的报应，爱人离自己而去，自己意志消沉，也许自己这就是自己的命运，不过自己还有家人，还需要自己多做点好事，可以为家人祈福。

　　说到积德，唐振东猛然想到自己以后能做什么？自己可以做一个地下的公平正义的裁决者，对不公平的事情，代表上苍对善人加以抚恤，对恶人施以报复。

　　在这廉价的大排档，唐振东突然有了前方的一丝方向。

　　那就让这丝方向从捣毁康瑞的毒窝，还有整顿河源的黑势力开始着手吧！

　　“老板，结账。”唐振东扶起醉了的庄子，结了账。


第048章 转运玛瑙

　　王俊在报社工作，是行走在第一线的新闻工作者，采访过海城的很多人和事，在广川新闻界也有一点名气。

　　王俊今天下班很晚，对于他这样的记者来说，加班几乎是常态。

　　王俊下班的时候，夜色已经很黑了，河源的夜生活也已经开启了。

　　正要掏出钥匙的王俊，一掏钥匙，突然掉出了U盘，王俊捡起U盘，虽然做这行，他的U盘很多，但是他怎么想也想不起来这个U盘是自己的。

　　没在意U盘的事，王俊发动着车，回到家中，顺手的把这枚U盘插进自己的电脑，这是自己拍过的东西？

　　王俊边冲咖啡，边回忆这个U盘里的东西，到底是自己哪一次出去时候所拍，不过他还没想起来，就突然看到了这份U盘中的不一样。

　　视频中是一个灯火通明的大钢结构车间，车间里人不多，好像正在从事钢管切割一类的工作，具体是什么，王俊看不清，不过随着镜头的拉近，他清楚的看到工人从切割开的钢管中取出一袋袋的白色物体。

　　看到这里，王俊还没当回事，只是感觉有些奇怪而已，这钢管里的东西是什么？

　　看到工人们小心的将这些白色的东西，装进密码箱，王俊才开始警觉起来。

　　这是什么东西，怎么从钢管里取出来后，竟然要装进密码箱？

　　王俊瞪大眼睛仔细观看。

　　突然王俊大喊一声，他想到了这是什么东西了。

　　王俊在报社工作，可谓是见多识广，不过这个U盘来的太过匪夷所思，不知道什么时候跑到自己口袋里去了，而且里面还是这么惊人的内容。

　　仔细观看，这里原来是康瑞公司，因为最后有个镜头故意露出了康瑞公司的牌子。

　　“这是谁给自己的？”

　　“这是什么意思？拿自己当枪使？”

　　王俊在脑子里转过千万个念头，不过还是对这视频里的内容忍不住，想想就可以预见：一个报社记者，深入毒品第一线，进行报道，捣毁一个巨大毒窝。到时候今年的普利策奖，就是非自己莫属了。

　　不过王俊并不是个没脑子的人，他脑子很好用，知道凭借自己的能力，恐怕还没接触毒窝，自己就该命丧毒口了，所以，他需要找两个帮手。

　　王俊找的帮手，是他在派出所的两个朋友，两人都是普通民警，都是发小，不过却是不同派出所。

　　这段时间，河源的黑道很热闹，王俊是新闻人，他当然有所耳闻，宝丽的老大赵定保被人干掉了，凶手据说是两个东北人。康瑞公司的老总康会军也被人枪杀，据说是被他手下的保镖给杀死的。但是保镖不见了踪影，所以也就无法查探。

　　康瑞公司临时被康会军的弟弟康会兵接管。算是没影响公司的业务。

　　这几天，唐振东经常活动在康瑞公司附近，既为了拍些视频，也为了收集这毒窝的规律。

　　这几天，唐振东在盯梢毒窝的时候，黑哥也同时得到了消息，他随即派出了强子和刚子，在康瑞公司一带守株待兔。

　　唐振东的速度很快，根本不是刚子和强子这样的人能盯的住的，不过黑哥让两人在此盯住，两人也就守株待兔。

　　唐振东的警觉性很好，他要捣毁这毒窝很容易，但是会被警察认为是黑吃黑，所以唐振东就想起了一个人，这个人曾经在救助站跟自己见过一次，算是帮了自己一个忙，让自己做成了第一单康瑞公司轮椅的生意，现在到了唐振东回报他的时候了。

　　唐振东在这一带固然是为了找规律，找线索，但是也是为了保障记者王俊的安全，他知道记者的好奇心很强，一定会先来查探一番，然后再行动。

　　王俊和他的两个警察朋友，从康瑞公司的后墙翻了进去，三人小心翼翼的接近康瑞公司的后面那个仓库。

　　现在正是七点多钟，夜色初上，但是却又不太黑，但是正好是工厂白班下班，夜班还没开始的点，所以三人选择的时间，正好打了个空当。

　　再加上康瑞公司康会军的四个保镖因为涉嫌开枪打死他们的老板，而都亡命天涯，防卫力量也属于一个空当。

　　唐振东跟在三人身后，他的动作无声无息，在唐振东跳下墙后，他早就听到了有人跟在自己后头。

　　强子和刚子就在差不多要灰心失望的时候，看到了唐振东跟在一辆车的后面，来到了康瑞公司后身。

　　他们也蹑手蹑脚的下了车跟踪，本来他们是没打算跟踪的，但是每次一准备开枪的时候，巧不巧合的是他总是一闪，在间不容发的时候，不是突然有大树，就是转弯，总之每次都能躲过两人的枪口，直到唐振东翻身上墙，两人这才没办法，也只能跟着翻墙。

　　唐振东不制服两人，是为了把两人引进毒品工厂，找两个替罪羊，把事情弄的越复杂，越能很好的保护自己。

　　摸进了无人的工厂车间，王俊拿起他的微型摄像机，对准了装箱的冰毒一阵猛拍。

　　这里既然是制毒工厂，怎会没有守卫？

　　守卫当然有，但是不多，都被唐振东给打晕了过去。

　　一顿猛拍后，王俊刚要走，就听到“嘭”的一声枪响，吓的三人急忙卧倒在地。

　　不过只是一声枪响过后，就没了声音，王俊三人趴了一会后，也起身往外猛跑，这一路也没人追赶，跳出了围墙，就给刑警队打了电话。

　　跟王俊一起的两个哥们都是内部人员，用的电话也都是警察内部联网专用号段，所以，这样的报警，更会引起重视。

　　一听到制毒工厂，市刑警大队马上派出精干队伍，配合市缉毒大队一起行动，因为这是确切消息，所以，警察们来的很快，十五分钟后，正当康瑞公司的工人上班的时候，市刑警大队和缉毒大队都到了。

　　询问了王俊等人情况后，迅速从多个方面突破。正门还有四面的围墙，四面夹击。

　　刑警和缉毒大队，联合行动，本来大家预想这里会有一场恶战，但是除了四五个上班的工人被控制外，竟然没有遭遇一兵一卒。

　　被唐振东打晕的康瑞公司的内保，还好好的躺在那里，还有强子和刚子两人，本来是准备猎杀唐振东的，也不知道怎么在一声枪响过后，被打的人竟然在自己眼皮子底下消失了，这不能不说是诡异，太诡异了。

　　直到两人被带到缉毒大队，两人还懵懵懂懂。

　　这次的行动出乎意料的顺利，共缴获毒品冰毒十五公斤，捕获毒贩一共七人，康瑞公司的现任老板是康会兵，得到了消息，马上远走高飞，此刻正在网上追逃中。

　　康瑞公司这个本市最大的冰毒窝点，也被彻底捣毁。

　　※※※

　　连鸿达求助唐振东不成，但是却并没有放弃四方寻访高人。

　　连鸿达经人介绍，找了不少高人，但是大部分都是滥竽充数，以骗钱为目的，这么多年的各种经历，让连鸿达已经对各种骗术免疫了。

　　不过这次他机缘巧合之下得到的这枚玛瑙却绝对跟以前遇到的不一样。据说这枚玛瑙鱼是慈元阁出品。

　　连鸿达是听说过慈元阁的，这是个在大众中名声不显，但是业内却名声不小的风水门派。

　　而且给他玛瑙鱼的这位，让连鸿达有些看不透。

　　根据这位高人所说这枚玛瑙蕴含了慈元大师在风水中汲取的生吉的力量，常佩戴能够让人生转运。

　　连鸿达非常相信这些东西，但是这枚玛瑙做的鱼，却没有立竿见影的效果，需要长期的佩戴，才有效。

　　连鸿达心中就存了一个疑问。

　　不过这个疑问没人能给他解答，他现在完全是死马当活马医，反正自己饰品不少，也不差这一个。

　　突然连鸿达想起了一个人，这个人或许可以给自己解答下这玛瑙是否具有神奇的力量。

　　连鸿达见多识广，想骗他，也没那么容易。但是能骗的了他的，那都不是一般人。

　　各种各样的宝贝，连鸿达见的多了，他对各种宝贝已经基本免疫了，不过这枚玛瑙鱼却真的不一样。

　　具体哪里不一样？首先求得玛瑙鱼的方式就不一样，这枚玛瑙鱼，连鸿达没花一分钱，只是用了一瓶酒换来的。

　　那天也是连鸿达心情好，他跟朋友在郊外的树林中小酌几杯，谈天说地。

　　一个衣着普通的人，提着鱼竿，渔网，悠闲自得，走到两人身边，耸耸鼻子，一闻，连呼好酒，好酒。

　　连鸿达见这人气质不凡，虽然穿着普通，却不是普通人，就招呼他一起坐下喝酒，没想到这人也真不客气，坐下后，直接提起瓶子就喝，把连鸿达和他的老友给小小的惊讶了一下，这人也没点礼数，请他喝酒，他却不给主人让酒，提起就喝。

　　本来连鸿达的友人还想呵斥他几句，但是被连鸿达按住了，两人互相对眼的工夫，这人已经喝完了大半瓶酒，提着鱼竿走了，桌上就留下了这枚玛瑙鱼，还留下了他的回音，“慈元阁的转运玛瑙鱼，好好收着！”


第049章 那场富贵

　　连鸿到的这个人就是唐振东。

　　唐振东身上有种他看不透的东西，就仿佛当年那个给他指点了一身大富贵的那个绝世高人。

　　这几天连鸿达到处寻找唐振东，他工作过的酒吧，超市都找过了，但是却没人知道他在哪。

　　连庆今天心情非常糟糕，就在刚才，他刚刚见了黑哥，黑哥告诉他自己派去准备搞死唐振东的两个杀手，都在福新工业园被警方给逮住了，具体情况不明。

　　“他们就是得到了唐振东的消息，去那里守株待兔，被人给阴了。”

　　“黑哥，你找的人就这么个水平吗？真是太令我失望了。”连少非常生气，这黑哥办事也太不靠谱了，真不知道他怎么当了这么多年的大哥。

　　黑哥还要诉苦，被连少一摆手，阻止了他的絮叨，“行了，行了，我会帮你问问的。”

　　连少找了警队的熟人，一打听，可不得了，这两人不光涉嫌枪案，而且还涉嫌毒品案，这康瑞公司竟然是个大毒窝，这一下可给连少惊了一下。

　　这么大的案子，连少也没敢张嘴让他帮忙捞人，这么大的事情，并不是一个基层刑警能决定的。

　　“小庆，吃饭了！”连鸿达见连庆回来，招呼他吃饭。

　　“我吃过了。”

　　“来，过来坐坐，咱们父子好久没坐下聊过天了。”连庆要上楼，却被连鸿达叫住。

　　连庆本不想坐，他跟父亲也没什么话好说，而且上次自己的胳膊的事，父亲也没给自己做主，还让自己以后别出去瞎混，这事，连庆嘴上不说，但是心里却对父亲极有怨恨。

　　不过连庆还是过来坐下了，因为他想让父亲帮忙把黑哥的那两个杀手捞出来，其实连庆倒不是真想捞人，而是一旦审讯，自己也跟这事脱不了关系，这属于买凶杀人。

　　自己虽然被称为广东四少之一，但是连庆自己明白，他这是扯了他老子的大旗，没有他老子，他什么都不是。

　　连鸿达找连庆聊了半天，连庆才试着说出让父亲帮忙的话，“爸，有个事想请你帮忙。”连庆看了父亲一眼，见父亲脸色如常，他才继续往下说，“那个什么，有两个朋友，被警察抓了进去，他的父母找到我，让我帮忙把他们弄出来。”

　　连鸿达仍旧是面无表情，看不出答应还是拒绝。

　　连庆才大着胆子，把自己找黑哥帮自己报仇，然后黑哥在福新发现唐振东踪迹的事情说了一遍。

　　连鸿达半天没说话，连庆刚想问，连鸿达就是一巴掌，直接把连庆打倒在地，那受伤的胳膊重重的摔在地上，疼的连庆一咧嘴，接着就嚎啕大哭。

　　在连庆的印象中，父亲还从来没这么打过自己，捂着脸，连庆委屈的哭了。

　　连鸿达叹了一口气，“小庆，我从来没打过你，那是因为你妈死的早，你和你哥哥，咱们父子三人相依为命，以前咱们没钱，那时候的日子你可能不记得了，现在，咱们有了钱，有了几辈子花不完的钱，你知道我为什么会打你？”

　　连庆摇摇头。

　　“你出生的时候，你妈妈就已经断气了，这个你应该知道，你是你妈妈留给爸爸的最后礼物，爸爸一向最疼你，不过也正因为这样，给你宠坏了。现在咱们家富可敌国，钱几辈子都花不完，你知道爸爸为什么这么长时间不娶妻的原因吗？”

　　连庆再摇摇头。

　　“那是因为咱们家有个大诅咒，谁都无法破解的大诅咒。这么多年，爸爸不敢娶妻，就是因为这个诅咒，爸爸把集团交给你哥哥，爸爸整天东奔西走，就是为了寻找大师破除咱们家的这个诅咒。”

　　“什么诅咒？”

　　“其实这也不算诅咒，只不过这完全是父亲的失误。当年，你爸爸还穷困潦倒的时候，有次遇到一个高人，他问我有场大富贵，问我要不要？”

　　“高人？大富贵？爸，你在讲故事？”

　　连鸿达苦笑了一下，“我现在宁愿这是一个故事。那时候你爸爸我一日三餐都成问题，给我大富贵，我怎会拒绝？我就忙不迭的答应，后来他告诉我，得到这场大富贵，就要失去很多东西，劝我慎重。那时候，你爸爸我真是穷怕了，那时候我心想，只要把这大富贵给我，不管让我失去什么都可以，我本来就一无所有，也没什么怕失去的。”

　　“对，爸，如果是我，我也会毫不犹豫的同意。”

　　连鸿达摇摇头，自己这个儿子真是像极了自己，他没经历过困苦，总是想着不劳而获，如果那时候自己不是总想着不劳而获，而老老实实的找个地方上班，或许自己也会过着老婆孩子热炕头的日子吧！

　　“那时候我妹想过命运会这么的可怕，如果再给我重新选择一次的机会，我宁愿不要这场大富贵。”连鸿达叹了一口气。

　　“爸，这跟诅咒有什么关系？”

　　“其实我也知道这是不是诅咒，不过咱们连家这命运比诅咒还不如。我当时一心搞事业，一连娶了三任妻子，都是婚前好好的，婚后一个月到一两年，一定会死去，而且查不出任何的原因。”

　　连庆有些不相信父亲的话，毕竟那时候他还小，不过父亲这么多年孑然一身，一直一个人过，他这也是知道的，连庆懂事后想：是不是父亲在那方面有些毛病？不过现在医学这么发达，那方面的疾病也好治，不过这话他也只是想想，却不敢说出口。

　　“爸，你是不是太迷信了？”

　　“我倒是希望自己是迷信，但是你哥哥，还有你刚登记还没举行婚礼的嫂子，你又怎么解释？”

　　连庆猛然想起自己的哥哥连贺，还有自己那没过门的嫂子。

　　哥哥跟嫂子刚登记时间不长，还没举行婚礼。在河源，登记不算结婚，只有举行了婚礼才是结婚。就在哥哥嫂子准备大婚前的一个礼拜，嫂子遭遇了一场车祸，香消玉殒。

　　本来这在连庆的心中算是偶然发生的事，但是经过父亲这么一说，两件事联系起来，顿时就不感觉偶然了。

　　“爸，这就是咱们家的诅咒？你为什么不早告诉我？哥哥是不是也知道？”

　　连鸿达点点头，“是的，你哥哥跟你嫂子的感情你应该知道，你哥哥就从那时候起，吃住都在厂里，从来也不回家。你还小，我怕给你造成负担，特意嘱咐你哥哥不要把这件事情告诉你。”

　　连庆把父亲刚才跟自己说的捋了一捋，“不对呀，这事跟那唐振东什么关系？你怎么会那么看重他？”

　　连鸿达摇摇头，“这事应该跟他没关系，不过我看他有些面熟。”

　　“面熟？爸爸以前见过他？”

　　连鸿达摇摇头，“没见过，不过他给我一种熟悉的感觉，他身上有种独特的气质，让我想起了当年那个给我指点迷津的绝世高人。”

　　“他？高人？”连庆的第一感觉父亲是不是得了失心疯，他跟高人有联系吗？不过短暂的吃惊过后，连庆突然想到唐振东身上也有种种不寻常之处。他的速度之快，连眼都看不清，而且他有种傲然不群的气质，的确是跟普通人不一样。

　　“他会是高人吗？”连庆问道。

　　“不知道，不过我始终感觉看不透他，能让我看不透的人恐怕不多。”

　　“对了，在康瑞公司的仓库，明明是两个杀手跟着他，最后怎么被他逃脱了，而那两个杀手成了阶下囚？而且据说缉毒大队和刑警大队去的时候，人都是晕倒的，没有一个站着的人，这绝对不是两个普通的基层民警和一个报社记者能干的出来的。”

　　“你能懂得用脑了，很好。”连鸿达对儿子的分析连连点头。

　　“不对呀，他即使是高手也只能说是个功夫高手，跟风水相术大师有关系吗？”

　　“大师岂是你我父子的凡胎肉眼能看透的？”连鸿达对儿子的质疑不屑一顾，“对了，你能不能找到他？”

　　“找他？那个唐振东？”

　　“对，我找他有事请教。”

　　“爸，上次他不是拒绝过你了吗？这次他会告诉你？”

　　“这就是我不让你得罪他的原因之一，即使他不给我们连家指点出迷津，那我们也不能轻易得罪一个可能成为我们连家大敌的人，在高明的风水大师眼中，咱们连家的这些财富，挣不好挣，但是要败的话，也许用不了一年，就能败光。这也是我要严正警告你的：跟他如果不能成为朋友，但是一定不能成为敌人。”

　　“好的，我知道了，爸。”连庆心中虽然还有些不以为然，不过今天父亲的这番话，他是听进去了。

　　唐振东失去了小翼的行踪，这两天，他到处寻找小翼。他先是在宝丽等着小翼，看他是否回来，等了一天，小翼也没回来，接着唐振东又去了救助站，小翼也不在救助站，唐振东也没见到那个跟小翼住一起、非要收小翼为徒的老疯子，大概他看小翼不答应做他徒弟，也就没必要在这里呆了。


第050章 审讯计划

　　黑哥这段时间一直坐镇他的皇冠洗浴，因为皇冠洗浴正在装修。其实他真是没必要整天坐镇这里，反正他的对头赵定保也去见了阎王，也不会有人给自己捣蛋了。

　　但是黑哥却一直放心不下唐振东，因为这个人太神出鬼没了。另外黑哥还有个心思，那就是被捕的强子和刚子哥俩。

　　这两人按道理说，黑哥没跟他们直接接触，虽然是他找的两人，但是却没跟两人直接碰头，他们接头都是电话约好，把钱枪的，指定好地方，然后去取。电话卡也是不记名电话卡，自从哥俩被捕后，黑哥就把电话卡冲下水道了。但是知道这件事的还有一个人，那个人就是黑哥跟这哥俩的介绍人，只有他知道自己找这哥俩杀人的事。

　　开始时候，这哥俩刚一被捕，黑哥想托连庆连公子，把人给捞出来，但是过了一天后，连公子却告诉黑哥，这俩人没法捞，无论是涉枪还是涉毒，都是大案，连公子间接给他指出了一条路，让黑哥把知道内情的那个介绍人送走，远走高飞，最好走上了一年半载，等事情过去后，再回来。

　　黑哥却想一不做二不休，直接把他作了干净，于是这个唯一的知情人也被沉了江。

　　黑哥这才感觉高枕无忧。

　　今天，黑哥正在哼着小曲，监工洗浴中心的工程进展，却迎了个大人物，在广东一省都闻名的大人物，黑道大佬，连鸿达。

　　黑哥感到蓬荜生辉，对连鸿达所问，知无不言言无不尽，不过却仍旧没法回答连鸿达的疑问，因为他也确实不知道唐振东的去向。

　　※※※

　　唐振东一直没琢磨透跟小翼在一起的那个老疯子的底细，自己竟然也有看走眼的时候。

　　如果不是小翼说，唐振东根本没看出这个装疯卖傻的老头的底细。

　　救助站没等到小翼，唐振东只有守在宝丽门口，因为他知道小翼如果要来，肯定会来这里找自己。

　　不过唐振东还没等到小翼，却等到了警察。

　　“你涉嫌一起命案还有毒品案，请跟我们走，协助调查。”一个警察向唐振东出示了逮捕令。

　　这种场面，唐振东并不陌生，他也很配合，伸出双手，配合的戴上了手铐。这种手铐对现在的唐振东来说，几近于无。

　　警察们一副公事公办的态度，一路一言不发，唐振东当然更不会没话找话。

　　唐振东被带到的是市刑警总队。这个案子比较大，牵扯比较广，最大的冰毒案牵扯出的凶杀案，而且还是好几起凶杀案，互相之间都有关联。

　　唐振东被带到刑警队后，被关到了一个小屋子里，然后人就出去了，只剩下了他自己。

　　唐振东索性闭目养神，一副波澜不惊的模样。

　　与唐振东的波澜不惊不同，在刑警队的大队长办公室，四个挂着警督衔的人在激烈的争吵。

　　“这人的第一次审讯，必须制定一个完善的方案。”说话的是刑警总队第一大队大队长陆永。

　　“还制定什么方案，兵贵神速，咱们就应该马上就审，给他来个措手不及。”这次说话的人是市缉毒大队副大队长蒋光荣。

　　“我赞成老陆的意见，这人不是个一般人，根据赵刚和赵强的供词，这人是个扎手的角色。他与被杀的宝丽恋歌房的老板赵定保有雇佣关系，与被杀的康瑞公司老板康会军曾经也有雇佣关系，而且这赵定保和康会军也有一些夹杂矛盾的合作关系。”

　　“对，我也赞成老陆的意见，不过有一点别忘了，这个唐振东曾经在鲁省的海城还杀过一个人，而就因为这人，他被判了八年徒刑，况且他还有一些背景，他跟鲁省的省委副书记于振华还有亲属关系，唐振东是于振华的女婿，虽然于振华的女儿已不在了。”

　　“咳咳，我有个想法啊，咱们完全可以不清楚他跟某些省委领导的关系，毕竟这不是方便拿出来说的事。况且于振华的女儿已经不在了。”

　　“嗯，嗯，有道理，咱们只论案件本身，我们人民公安的宗旨是为人民服务，不冤枉一个好人，不放过一个坏人。”

　　在四人的争论中，制定了对唐振东的审讯计划。

　　当然当然不会在乎什么审讯计划，他跟那个十多年前的失手杀人的少年不一样了，那时候，他怕的要死，但是现在，唐振东闭目养神中，半点都没考虑过自己所处的这个环境，仿佛这里就是旅馆，自己正舒服的躺在旅馆的椅子上休息。

　　“哐当”一声，审讯室的门开了，三个不算年轻的警官先后走了进来。赫然正是刚刚在队长办公室制定审讯计划的那四位中的三个。

　　“醒醒吧，我真有点佩服你，这个地方竟然都能睡着，我从警这么多年，你是第一个刚来就能睡着的。”陆永脸上没有一丝威严，仿佛朋友闲聊一般。

　　唐振东这才睁开眼，“陆警官，你好，几天几夜没合眼了，困了自然就要睡觉。”

　　“哈哈，好，那我们就耽误下你的一点时间，不知道可否？”

　　“你是官，我是民，没必要征询我的意见。”唐振东眼观鼻，鼻观心。

　　“哈哈，那好，对不住了。”陆永笑容很和蔼。

　　审讯并没有按照平常的套路格式来，没问什么姓名年龄，家庭住址的，这也是几人达成的一致意见。首先，唐振东不是个一般人，能被省委领导看中、把女儿下嫁的人，岂会是普通人？而且最重要的是此人还无权无势，那就只能说明他有超常的能力。

　　他肯定见过大世面，而且又在监狱呆过，肯定非常有反侦察经验，而且心理素质极强，这可以从他在审讯室里安然睡着就可以看出来。

　　这些刑警们都是人精，慧眼如炬，他们断然不会连一个人真睡还是装睡都分不清楚。

　　这样的一个人，平常的威逼恐吓的审讯方法，肯定不会奏效，所以只能另辟蹊径。

　　“我问下，十一月二号，嗯，也就是前天下午四点到八点，你在什么地方？”

　　“哦，我在旅馆睡觉。”

　　“有谁可以给你证明？”

　　唐振东一摊手，“睡觉怎么会有人证明？谁住旅馆还找个人单独在旁边守着作证？”

　　“那这段时间你出去过吗？我是问你确定十一月二号下午四点到八点，你一直呆在旅馆，没出去过吗？”

　　“是的，我连晚饭都没吃，就是因为中午吃的有点晚。”

　　“好的，哪家旅馆？我们可以去找旅馆监控查询一下，不过如果你现在能想起来，我还是可以算你自首。”陆永说话语气很平淡。

　　“呵呵，自首就不必了，我没做什么坏事，用不着自首。”关于陆永说的监控的事，唐振东当然知道，他特意走的窗户，避开了监控，最起码在旅馆周围十公里之内，他确信没被任何监控拍着，并且在康瑞公司周围，也特意避开了那里为数不多的几个探头。

　　“那好，还有下一个问题，你认识赵定保吗？”

　　“他是我老板。”

　　“他死了，十一月一号，你知道他是怎么死的吗？”

　　“我不确切知道，因为那天我出去办事了，回来宝丽就被围上了警戒线。听说是有枪手，在宝丽放了很多枪？”

　　“对，枪手的确放了很多枪，对了，你刚才说你那天出去办事了，你出去办什么事？”

　　“哦，一点小事。”唐振东避重就轻。

　　“什么小事？”陆永紧追不舍。

　　“我们去找康瑞公司的康会军了。”

　　“你们？还有谁？”

　　“都叫他庄子，是老板的同乡发小，具体叫什么名，我也不知道。”

　　“你去找康会军干什么？”

　　唐振东很自然的说道，“我的老板，也就是赵定保，让我去跟康会军谈谈想从康会军那里进货的事宜。”

　　“进货？进什么货？”

　　“甲基苯丙胺，也就是通常所说的冰毒。”唐振东丝毫没加掩饰，回答也很顺溜。

　　“你知道不知道这是贩毒，是犯法？”

　　“我老板让我去的，我端着人家的饭碗，我能有什么办法，再说我也没贩毒，我老板，哦，就是赵定保，他让我去跟康会军谈，但是却没谈拢，康会军不卖给我们。”

　　“他不卖给你们，所以你就痛下杀手，杀了康会军？”陆永步步紧逼。

　　“警官先生，请注意你的措辞，推断并不能作为呈堂证供，他不卖给我们，我们可以去找别人买，用得着杀人吗？”

　　唐振东的语气不慌不忙，他当时杀人时候，康会军的四个保镖已经被他打晕，死人是不会说话的，除非是庄子出卖他。

　　不过根据唐振东对庄子的了解，这人性格很直，他把自己当成兄弟，绝对不会出卖自己，况且他应该也不会被捕。

　　康会军的四个保镖已经跑了，即使警察们找到了康会军的四个保镖，他们也没法作证是自己杀了康会军，因为子弹不是从自己枪里发射的，自己更不会留下任何的指纹。


第051章 保释阵容

　　钟馥莉这段时间工作很拼命，即使拼命工作也不能掩饰她心里的那种孤苦。

　　早年在国内的丑小鸭生活，后来美国的花花都市，再后来回国后的骄傲公主，生活的巨大转变，让钟馥莉经历了很多人没有经历的东西。

　　本来她以为这辈子都不可能遇到一个自己喜欢的人了，因为那些围在自己身边的男人不是为了自己的美貌就是为了自家的钱，这让钟馥莉很纠结，虽然每个女人心中都非常渴望一段感情，但是钟馥莉绝对不会委屈自己，为了钱把自己卖了。自己要找男人，就一定要找个不为钱和色的男人。

　　这个男人，她找到了。但是却不喜欢自己，这是最让钟馥莉委屈难过的事。

　　想到他跟自己的偶遇，那高大的身影，高强的身手，还有那温馨的旺仔牛奶，让钟馥莉暖在心中，她帮自己挡了两个无耻男人的纠缠，那次别后在酒吧的重逢，他那强壮的身体，神奇的能力，让钟馥莉脸红心跳，热血上涌，深深迷醉。

　　不过自从那次过后，钟馥莉也去了几次酒吧，但是却没找到他的人。那次本来就是偶遇，这点钟馥莉心中也清楚，不过一个女人想情郎的思绪，却是没有理智可言的。

　　钟馥莉只有拼命工作，但是越是压抑思念的情感，思念越是在心中疯长。

　　钟馥莉下班后，不知不觉就开车到了唐振东曾经住过的赵琳家的楼下。

　　正好遇到赵琳跟父母从楼上下来，赵琳与钟馥莉四目相对，双方都在第一时间看到了对方。

　　赵父赵母都散步去了，赵琳跟钟馥莉找了个地方坐下，钟馥莉有事想问赵琳，赵琳正好也有心事没法跟任何人说。

　　两女的第一次正式见面，就仿佛相交很久的好姐妹一样，赵琳说了唐振东从自己这里走的事实，钟馥莉也说了自己偶遇唐振东的一些事。

　　共同的话题，一样的情感，让两女成了无话不谈的好朋友。

　　两人谈的很好，钟馥莉没有隐瞒，赵琳也没有保留，她们仿佛互相遇到了知音一样，因为同样喜欢一个人，但是这人却仿佛对她们若即若离，这种共同的境遇，让两人的关系迅速拉近。

　　赵琳当然也说了唐振东在宝丽工作的情景，以及宝丽后来遇到了事情，被警察封门，赵琳也委托钟馥莉帮忙打听下唐振东的事情。

　　钟馥莉满口答应。

　　从赵琳这里离开后，钟馥莉就找了警察局朋友打听，这一打听不得了，唐振东竟然真的被抓了进去，而且还是刑警队。

　　钟馥莉联系了一个律师，就奔赴刑警总队。

　　刑警队对唐振东的审讯，当然不会有什么结果。唐振东的心志够坚定，脑子反应的又够快，一问一答，全在唐振东的预料当中，最主要是唐振东早就把一切可能存在的证据，都消灭殆尽。

　　问完后，唐振东仍旧闭目养神，不过没过多久，他就被提到了临时羁押室。

　　到了这里，唐振东仍旧是神态放松自然，仿佛到了自己家一样。

　　让在监控室一直看着唐振东的陆永等人，更加感到唐振东的高深莫测、捉摸不透。

　　既然言语中没找到他话中的破绽，那就从客观事实入手。你不是说十一月一号，你在旅馆睡觉吗？那好，就去查旅馆和周围监控，一旦找到，这就是突破口，看看他还有什么话说。

　　不过这件大案还有几个疑点：关于赵刚和赵强被买通杀人的雇主还没抓到，这也是本案的一个关键，这个关键也决定了一起命案。

　　赵刚和赵强也承认了这个雇主买凶杀人，要杀的人其实有两个，一个是宝丽练歌厅的老板赵定保，另一个是抓进来的这个颇为扎手的唐振东。

　　另外，还有康会军既然是本市的冰毒大毒枭，那他的上线会是谁？

　　还有，既然被杀的赵定保让唐振东还有庄子，去联系康会军，他们的目的是什么？如果说他们只是为了买冰毒，那的确是不至于杀康会军。

　　还有一点就是康会军的死，康会军是被谁所杀？如果说康会军不是被他的保镖所杀，那会不会是这个唐振东下的手？按照推理，这个唐振东还有那个庄子下杀手的可能性最大，因为从落网的一个康会军保镖的话里，他根本就没看到击晕他的人，这说明这个人速度相当快，快到了几乎人眼都捕捉不到的地步。康会军的保镖是没这个本事的，那这是谁有这个本事？不言而喻，只有唐振东。

　　但是有没有人看到，而且没有他杀人的直接证据，也根本没法定罪。当务之急是要抓到跟他一起去的那个叫庄子的家伙，只有他能证明唐振东究竟杀没杀人。

　　不过现在的黑社会成员，都谨慎小心的很，他们只有外号，没有人知道他们的真名，而且只知道是河北人，具体住址谁也不知道，而且还没有照片，这要在河源找这么一个人，无疑是大海捞针。

　　关于证据的查找，分多方面进行。

　　唐振东也在刑警队的羁押室关了两天两夜，这两天，没人来提审他，也没人招呼他，只是一日三餐都会有人送来，饭是米饭，菜是大锅菜，味道淡的很。

　　第三天一早，饭菜刚送来，就来了个警官，“唐振东，起来，跟我走！”

　　唐振东看看这个警官，没见过，他端饭的手没动，“稍等，吃了一半了，等我吃完。”

　　这个警察对唐振东的态度非常不满，警察来提人，还有不马上走的？就算你不马上走，也找个好点的借口，竟然是因为眼前这份没吃完的饭。

　　“快点，有人来保释你了。”

　　这个警官看唐振东的样子不爽，寻思有人保释你，你总不能仍旧捧着这碗饭吧，谁不想出去？

　　唐振东没做声，慢条斯理的吃完饭，让这个等他的警察一阵阵的不耐。

　　来保释唐振东的人有两个，一个是钟馥莉，另一个是连鸿达。陪着钟馥莉来的是一个河源招商引资办公室的一个副主任，跟连鸿达一起来的是市政府办公室的主任。

　　当然，这些人，唐振东统统不认识，他签字画押，办好了保释手续。有钟馥莉和连鸿达这样的重量级人物来保释唐振东，而且还是在没抓住唐振东确实犯罪证据的前提下，谁敢不放人？

　　哇哈哈集团河源分厂，这是今年河源招商引资的重大项目之一，单单这一个项目就为河源带来了十个亿的投资，而且最重要的是能为河源解决近千人的就业岗位。

　　连鸿达就更不用说了，他本身就是广东省的名人，著名企业家，全国人大代表，省政协副主席，如果河源要推一个名人，那毫无疑问就是连鸿达。像这样一个名人，要保释一个人，谁也要给点面子。

　　更何况是这两人一起来保释一个人。

　　办好了手续，被告知了没有通知不允许离开河源后，唐振东这两天两夜的牢狱生活也结束了。

　　“好，小唐，今天刚出来，回去好好休息，钟总说已经给你预备好了宾馆，我就不跟钟总抢人了，明天我做东。”连鸿达纵然心中非常想问唐振东一些事情，但是今天毕竟不是适合的时候。

　　“谢谢连总，还劳动你亲自过来，理应我请你。”

　　连鸿达一摆手，“呵呵，这河源我有饭店，有歌厅，让你请我，那不是打我脸吗？这事回头再说，咱们有空再聊。”

　　连鸿达跟市政府办的刘主任一起走了，唐振东自始至终没跟这个什么主任说一句话，也是，人家来，全是看在连鸿达的面子上，跟自己无关。

　　连鸿达走后，钟馥莉也盛情邀请招商引资办公室的马主任一起赴宴，马主任是个猴精猴精的人，他当然知道钟馥莉的盛情邀请只是表面工夫，人家现在只想跟情郎一起浓情蜜意。

　　马主任主动告辞，说自己家里还有事，就不能一起吃饭了，说下次他做东，请钟总赴宴。

　　钟馥莉对马主任道谢后，马主任也坐上他们办公室的车走了。

　　钟馥莉打开副驾驶车门，“走，咱们先去吃饭，顺便带你见个人。”

　　坐上车后，钟馥莉亲自驾车，来到一处酒店，跟钟馥莉住的万绿宾馆很近，酒店档次不低。

　　“谢谢。”下车前，唐振东终于对钟馥莉道了谢，钟馥莉微微一笑，“其实我知道，就算我不保释你，连鸿达连总也完全能把你保释出来，我这个外来人，自然不如连总的面子大。”

　　唐振东也跟着钟馥莉笑了，“让你们两个福布斯富豪去保释我一个人，我又何德何能。”

　　“我看连总是有事找你，不过他没说，回头你注意下。”

　　唐振东点点头，再次表示感谢，对于钟馥莉的关心，唐振东还是能体会到了，要不然他也不会诚心诚意的感谢。

　　“行了，咱们赶紧上去，上面还有人在等你。”钟馥莉锁好车，带着唐振东一起到了酒店的二楼包间，打开门，唐振东微微愣了一下。


第052章 司机保镖

　　唐振东刚打开酒店包厢的门，愣了一下，紧接着就一个人影朝自己扑来。

　　“师父！”

　　“小翼，你怎么在这里？”

　　唐振东没想到前几天自己到处没找到的徒弟小翼，竟会在这酒店等自己，很显然，他不是无缘无故到的这里，这里还有一个人，赵琳，她静静的看着自己，唐振东回了她一个微笑。

　　小翼是被赵琳接走的，宝丽出事后，赵琳就去了宝丽，没找到唐振东，不过她接到了唐振东的电话，但是赵琳却没有放弃，又去了几次宝丽，找到了等候在那的小翼。

　　那天钟馥莉去找赵琳的时候，小翼就在楼上，他性格很孤僻，除了跟唐振东说话外，很少跟其余人说话。赵琳也感叹小翼身上有唐振东的影子，因为他独处的时候，也总是爱去阳台，一个人静静坐着。

　　赵琳跟钟馥莉经过那次深聊后，也成了好朋友，在保释的过程中，钟馥莉就给赵琳打了电话，让她带着小翼到酒店。

　　小翼简单的把赵琳接他回家的事，跟唐振东一说，唐振东也只能感谢，感谢赵琳的细心，也感谢钟馥莉的相救。

　　“刚刚我跟小翼说了，让他去读书，他说要先问问你的意见？”赵琳给小翼夹了菜，看着唐振东说道。

　　唐振东看看小翼，“你愿意去读书吗？”

　　小翼摇摇头，“我跟着师父，师父去哪我就去哪。”小翼的态度很坚决。

　　“那就不去。”唐振东自己没读多少书，高中只读了半天，大学就更不用说了，小翼跟自己还不一样，他身体有残疾，到了学校会成为同学取笑的对象，会更加自卑。不过如果他自己愿意读书，那唐振东也不会说什么，既然他不愿意，唐振东自然不会勉强。

　　“干脆你到我们工厂工作吧，正好我们工厂大规模招人，我也没个帮手，我给你俩安排个宿舍，也好过到处漂泊，小翼也可以在公司做事。”钟馥莉喝了口水，说道。

　　唐振东想了想，“谢谢你的好意，不过我想我什么也不会做，去了也只能给你添乱。”

　　“谁说你什么也不会做，你最起码可以开车，你车开的很好。”钟馥莉见到唐振东开车，那晚，很晚了，他开车送自己回去，她永远忘不了在车库门口，他驾驶的汽车停在自己面前那个漂亮的甩尾。

　　唐振东没说话。

　　赵琳本想拒绝，但是她自己一来没权利拒绝，因为她跟唐振东还没什么关系，二来钟馥莉也的确有势力，钟家，全国首富，人家安排的，当然不会差了，自己断然没法给唐振东安排一个满意的工作。

　　赵琳有些自怨自艾。虽然她很高兴唐振东拒绝了钟馥莉，但是也知道他答应是最好的选择。

　　他有个稳定的地方，自己就不用到处去找他了，也不会有满世界找不到的痛苦。即使他喜欢上了钟馥莉，那好像也没什么，一来钟馥莉长的比自己漂亮多了，二来人家的家世也不是自己能比的。

　　最主要是她邀请他，并不是单独邀请他，而是跟小翼一起邀请的，这样，唐振东肯定会跟小翼住一起，那自己还有什么担心的呢？

　　想到这里，赵琳也想开了，“是啊，你就到钟姐姐那里去多好，最起码可以让小翼稳定下来，不至于跟着你东奔西走，而且那环境也好，总好过在练歌厅那样鱼龙混杂的地方。”

　　赵琳对唐振东的感情，钟馥莉也清楚，她没想到赵琳也会帮着自己说话，看来她是真为他考虑，钟馥莉也点头道，“对呀，咱们都是好朋友了，我到河源也有些人生地不熟，而且公司刚刚起步，事情也多，正好你可以帮我一下，你看行吗？”

　　“行，不过”唐振东犹豫了一下，“不过我没驾驶证。”

　　“啊！”钟馥莉惊讶的嘴张大成O型。正因为钟馥莉知道唐振东的驾驶水平好，所以才出主意让他做司机，但是唐振东却说自己没驾驶证。

　　“没证现学一个，很容易。”赵琳也在旁边帮腔。

　　唐振东想了想，“那好吧。”

　　唐振东有个想法，那就是在正义得不到伸张的时候，自己就来主持这个公平正义，他相信人在做，天在看，自己做的这些是替天行道。

　　但是就算是替天行道，也不能整天在大街上溜达，去寻找抢劫或者小偷小摸的，那耽误时间不说，而且还不一定能碰到。

　　现在的社会法制已经比较完善，社会的公平正义很多时候都能得到伸张，不过徇私枉法的情况也不可能避免，这个时候，自己就会站出来，暗地里去帮这些人伸张正义。

　　现在的情况，还是需要找个比较稳定一点的活，自己饿不死，但是小翼正好是长身体的时候，不能饥一顿饱一顿。

　　事情就这么说定了，赵琳高兴，钟馥莉更高兴。

　　饭后，赵琳自己回了家，钟馥莉则带着唐振东和小翼去了一趟位于福新工业园的哇哈哈河源分厂，这里的施工正热火朝天，钢结构的厂房已经盖好了两排，还有办公室正在施工，宿舍楼也早就做好了规划，在办公楼主体起来后，宿舍楼也将开工建设。

　　“这就是我们哇哈哈的河源分公司，再有一个月，我们订购的全自动灌装流水线，就将运来，开始安装调试，很快我们的第一批产品也将面世。”

　　钟馥莉谈起工作展望，很有女强人风范，“不过宿舍还没动工，你们也只能先住在酒店了。”

　　“太麻烦了，我们随便找个地方住就行。”唐振东不愿意让钟馥莉破费。

　　“你们是我们哇哈哈的员工，虽然没签订正式的用工协议，但是也算是我们的员工了，说好的包食宿，那就是必须的，况且你也要跟着我开展工作了。”

　　唐振东知道这是钟馥莉的好意，他也就不再多说什么了。

　　“对了，走，咱们先去驾校，给你报上名。”钟馥莉载着唐振东跟小翼两人，找了家驾校，刚准备给唐振东报名，管理报名的就满心不乐意，“我说你这都有驾驶证，过来捣什么乱。”

　　“啊？有驾照？”钟馥莉一看人家跟交警的全国联网系统，唐振东的驾照正处在正常年审中，驾照所在地是鲁省海城。

　　“不好意思，我以为注销了，谢谢你了，对了，我驾照没了，这要怎么办？”

　　“补办一个就行，不过要去当地驾管所，可能转籍也可以，把驾照落户在本市，应该也是可以的，你可以具体去驾管部门咨询一下。”

　　钟馥莉听到这个消息，很高兴，因为员工不用培训直接上岗，能省好多事。她跟着来，也是顾及到唐振东身上没有现金，因为那天她听赵琳不经意说起过唐振东出门时候把钱和手机等物全部留在自己家中。

　　赵琳不放心，三番五次的寻找唐振东，就想先给他些钱，让他起码三餐无忧。不过唐振东并没有给她这个机会，当众给，又怕落了他的面子。

　　找到驾管所，驾照转籍，重新办理，很快就完事，在下班前，正好搞定了这事。新驾照已经拿到了手。

　　从驾管所出来，唐振东这个新任司机已经是开始上岗了。

　　“前面左拐。”

　　“右拐。”

　　“找个停车场停下。”

　　一路上，钟馥莉给唐振东指着路，唐振东本以为是准备让自己熟悉下这行政版奥迪A6的性能，但是钟馥莉最后却让他在一处商场停车场停了下来。

　　“走啊，你。”

　　钟馥莉下车后，见唐振东跟小翼都坐在车上没动，催促他道。

　　“我们在这里等你好了，就不上去了。”唐振东能感到钟馥莉这是想给自己买衣服，但是他能要吗？所以只有坐在车里不下去，小翼看唐振东不下车，他当然不会下去。

　　“赶紧下去，挑选下工作服，总要合身吧！”钟馥莉也没隐瞒，大大方方的说道。

　　“我这身就挺”唐振东本来准备说自己这身衣服就挺好，低头一看，自己还穿着宝丽发的工作服，唐振东在宝丽的工作服是套西服，不过这几天一直穿着，皱皱巴巴的不像样子，自己都不好意思说自己这衣服挺好。

　　“呵呵。”钟馥莉笑了。

　　唐振东能感到钟馥莉这并不是嘲笑，而只是开心的笑，他明显能够感觉到这一点。

　　“太让你破费了。”

　　“呵呵，我们哇哈哈集团河源分公司的首席司机兼任总经理保镖，怎么也不能穿的太过寒酸了，这可是代表了公司形象。”

　　“呃？”自己答应做司机，什么时候答应给她做保镖了？不过人家还准备给自己买衣服，自己要不临时客串一下保镖，也实在说不过去。再说保镖只是捎带的工作，也累不着，唐振东也就默认了自己这个捎带的保镖工作。

　　先到运动品专柜，给小翼买了一套阿迪，一套耐克。

　　然后又到楼下的男士专柜，给唐振东买了两套他交不上名字的服装品牌，价值都不菲。


第053章 完美配合

　　晚上，唐振东跟小翼就住在钟馥莉住的万绿宾馆。第二天，钟馥莉依旧是忙的不行，水厂的食品许可，安全许可，还有什么认证，卫生许可已经办下来了，不过开一个水厂并不是只有简单的哪一个许可就行，很多都需要亲自跑。

　　连鸿达给钟馥莉打电话，约她和唐振东一起吃饭。连鸿达不能不约钟馥莉，因为唐振东没手机，只能是钟馥莉代为转达。

　　所以，连鸿达就找到了钟馥莉，连鸿达约唐振东，其实是昨天就已经说好的，连鸿达亲自出马保释唐振东，也是为了找他帮忙。

　　如果不是连鸿达这种河源著名的人物出马，光凭钟馥莉这样的外来户，尽管她在河源的投资很大，也不可能插手司法，最主要是唐振东涉及的案子很大，命案，毒品案，而且涉及的人员也是河源名人，这样的案子，让唐振东的保释无意是难上加难。

　　不过有了连鸿达出马，就想对简单不少。

　　唐振东的保释被批准，那就意味着：如果没有确实的证据，那唐振东是不会有罪，而且本案也不会由他为突破点再查下去了。当然，如果有别的嫌疑犯落网，公开指认唐振东怎么怎么样，那还是会牵扯到他的，不过这种几率很小很小。

　　连鸿达请唐振东吃饭的地点在一处僻静的粤菜馆，地方不大，但是味道正宗。

　　唐振东和钟馥莉到的时候，连鸿达已经点好了菜，“菜我已经点了一些，你们看看还想吃什么？”

　　蛇羹，虾子扒海参，白切贵妃鸡，耗皇凤爪等等一共点了八个菜。

　　“够了，够了。”

　　四个人，八个菜，连鸿达跟钟馥莉都是浅尝辄止，唐振东和小翼则是开怀大吃。

　　连鸿达也没在酒桌上劝酒，大概是看到了唐振东开车载着钟馥莉来的。酒桌上不谈事，只是吃饭。

　　酒足饭饱后，八个菜只剩下了盘子底，连鸿达让服务员给上了功夫茶。

　　“这里的饭菜味道怎么样？”

　　“嗯，很好，就是口味偏淡。”唐振东和小翼都是北方人，口味偏重，不过这种精致的菜肴，也实在是没法做成咸菜，而南方人就喜好这个口味。

　　“这家粤菜馆是我早年做的，本来是家小店，经营都困难，勉强维持，后来我开了矿，这家小店是我第一次创业的心血，也没舍得扔，不过厨师却是从白云请的最好的粤菜大厨，也不为挣钱，只为了跟朋友有个舒适闲散的地方聚聚，呵呵。”

　　连鸿达这么一说，钟馥莉才感觉到这家小店的不同，饭店不大，但是却很精致，尤其是环境让人很舒服，也不喧哗。

　　“这里每天最多八桌客人，呵呵，都是预定的。”

　　“好，怪不得呢！”唐振东拍掌叫好。

　　“不过唐兄弟刚才的话，提醒了我，我这小店下次上菜的时候，应该主动询问下客人的口味是偏重还是偏淡，这样才能做到让每个人都满意。”

　　连鸿达这么一说，唐振东这样指出菜品不一样的人，却有点不好意思了，“我这是属于沿海地区长大，从小就泡在盐缸里，我们沿海地区吃盐不花钱。”

　　“哈哈哈哈，唐兄弟真幽默。”连鸿达当然知道现在吃的食盐大部分都是内陆地区的矿物盐，不像以前晒海盐了。

　　上了功夫茶，茶博士给大家表演了功夫茶后，自动退了出去。

　　“唐兄弟，你老哥我有件事要请你帮忙掌掌眼。”连鸿达以前请过唐振东帮忙化解他家族的孤星之命，但是被唐振东拒绝了，所以这次他直截了当的说出他的目的，只是让唐振东帮忙掌掌眼。

　　连鸿达当然不傻，他知道掌眼是小事，不过这却是为以后的关系铺路，这次帮自己掌了眼，那下次自己再请他帮忙的时候，他就不会那么直截了当的拒绝了？

　　反正自己家族身上的这个孤星之命，也都持续了这么多年，也不急在这一年半载。

　　“连总，我能力有限，怕给你掌不好。”唐振东本应该拒绝，因为他知道连鸿达要请自己帮忙的是什么事。不过自己受人恩惠，而且人家又是涉及到身家性命的事情，唐振东又不好拒绝。

　　“没事，我相信唐兄弟的实力。”

　　说着连鸿达就掏出了那枚玛瑙鱼，放在桌上。

　　这枚玛瑙鱼流光溢彩，内里泛红，端的是一件好东西，不过这只是从法力上来看，如果要从艺术性上来讲，就要差很多了，这枚玛瑙鱼的雕琢很简单，寥寥数刀，就勾勒出一个栩栩如生的鱼的形状。

　　唐振东一打眼，就能看出这玛瑙鱼中蕴含了一定的法力，属于法器的范畴了。但是这种法器法力却并不一定适合于连鸿达的这种孤星之命。

　　“小翼，你看着？”唐振东没接连鸿达推过来的玛瑙鱼，直接推给了小翼，让他看。

　　小翼身具阴阳法眼的绝世禀赋，这种异能可不是勤加修炼能够练成的，这种能力的获得有时候是天意。

　　小翼就是上天选中的那个天赋禀异的人。

　　小翼看了看师父，然后拿起这枚玛瑙鱼吊坠，翻来覆去，仔细观看。

　　钟馥莉跟连鸿达在旁边观看，一句话没说。

　　不过小翼年龄太小了，让人看不出来他有多大的本事。

　　看了一会，小翼放下了玛瑙鱼，看了看唐振东，唐振东点点头，示意他直说。

　　“这块石头不一般，里面蕴含了一种怪异的法力。”小翼缓缓说道，说的时候他也不知道对不对，边说边看着唐振东。

　　“你能看出这里面蕴含了到底什么法力吗？”

　　小翼摇摇头，不知道是不懂唐振东的意思还是不知道这里面具体有什么法力。

　　“这里面的法力对人有什么作用？”唐振东其实对小翼的能力也不是特别清楚，这么说不是考校小翼的能力，而是的确想知道小翼的眼睛究竟是怎么看这玛瑙鱼中的力量的。

　　“这种力量有些怪异，我，我，我感觉这法力不一定对人有好处。”小翼不知道怎么说，边说边看着唐振东。

　　唐振东也对小翼的发现感兴趣，“哦，为什么这么说？”

　　“我感觉这石头中的力量属于那种。”小翼想了半天不知道怎么表达他自己的意思，“师父，我也不知道该怎么说才好，反正这石头跟其他的石头不一样，这石头的能量圈很大，却不是那种能给人安详和稳定的那种力量，但是却又的确好像能够改变佩戴之人的一些东西。”

　　小翼说这番话，费了不少劲，但是总算说清楚了。

　　唐振东点点头，然后又看向连鸿达，“连总，小翼的话，你听懂了没？”

　　连鸿达的理解能力惊人，对小翼想表达的意思是听懂了，但是却对这玛瑙鱼的力量究竟是什么有些迷糊了，也对那个送自己玛瑙鱼的那个高人更糊涂了。

　　“这，这，还请唐兄弟直言相告。”连鸿达态度非常恳切。

　　“小翼说的很清楚，他的意思也是我的看法，这块玛瑙鱼蕴含了法力，也算上法器，但是却并不适合于连总这种情况佩戴。”

　　唐振东不说还好，一说，连鸿达更迷糊了，他着急的问，“那还请唐大师指点一条明路！”

　　唐振东想了想，然后摇摇头，“连总，世间之事，自有因果，勉强也是无用，多谢连总这顿饭，嗯，菜很好，只是味道淡了一点。”

　　说着，唐振东站起身来，小翼自然也跟着起身，钟馥莉朝连鸿达打了个招呼，也跟着唐振东出了门。

　　只留下若有所思的连鸿达。

　　※※※

　　唐振东开着奥迪，载着钟馥莉和小翼，离开了这家貌不惊人的粤菜馆。

　　路上，钟馥莉也没说话，她在回忆唐振东跟连鸿达说话中的意思。

　　钟馥莉受过标准的西方教育，思想中的唯物主义观点比较重，她不信什么鬼神，但是却相信这世界上有超乎于自然的力量存在。

　　不过却不是唐振东的这种表现。在钟馥莉这个旁观者的眼中，唐振东跟小翼是天生的搭档，两人配合起来，忽悠的这财富惊人的连鸿达一愣一愣的。

　　连鸿达是什么人？大陆数得着的富豪，全国最大的矿业大亨，除了中国黄金集团这样的国有企业之外，紫金矿业算得上民企矿业中绝对的老大，这样的人物，岂是一般人能忽悠的了的？

　　但是唐振东和小翼的配合堪称完美，尤其是唐振东循循善诱的引导小翼说话，包括小翼把这价值不菲的玛瑙说成是石头，这无形之中更加增加了这事的真实性，也更容易引起对方的信任。

　　尤其是后来，唐振东不说这事应该怎么办，但是却故意给连鸿达留下了无数幻想，让他以为这是有办法解决的，这其中，两人的配合吊人胃口吊的非常好。

　　钟馥莉虽然年岁不大，但是纵横商场这么多年，见过的世面也多，这种事情，她这种旁观者是最清楚的，她自信看透了唐振东和小翼的完美配合。


第054章 寒风大雪

　　送唐振东走后，连鸿达又独自坐回刚才的包间，想着唐振东的话。

　　“这块玛瑙鱼蕴含了法力，也算上法器，但是却并不适合于连总这种情况佩戴。”不适合自己佩戴，那适合谁佩戴呢？那句不适合自己佩戴，是说这东西对自己不好吗？

　　想了半天，连鸿达也没想出个结果来。

　　“世间之事，自有因果，勉强也是无用，多谢连总这顿饭，嗯，菜很好，只是味道淡了一点。”

　　最后这句话是意有所指吗？是不是说自己跟他的关系淡了点？

　　连鸿达又仔细回想了下唐振东跟他那个小徒弟说的话，觉得很有道理：一来，两人肯定没串通过这事，那小徒弟明显没有想到唐振东会叫自己说话，这分明就是没有提前说好。二来他的这个小徒弟说话也的确是说的在理，他说什么这石头的能量圈很大，却不是那种能给人安详和稳定的那种力量，但是却又的确好像能够改变佩戴之人的一些东西。

　　自己这段时间的确有些不安分了一点，或许自己一直是这样，想的有点多，不过自己这段时间好像的确有东西改变了。

　　连鸿达仔细端量这枚玛瑙鱼吊坠。

　　※※※

　　哇哈哈河源分厂，规划面积很大，不过现在动工的只是一期工程。

　　虽然是一期工程，而且尚未完工，不过事情却不少，与卫生部门的接触，与质监局的接触，工商税务这些倒是好办，因为市里已经给了政策，不会在工商税务方面给予哇哈哈分厂以刁难，但是质监局等方面，却要严格的规章办事，就是为了防止发生食品安全事故。

　　唐振东这几天一直跟着钟馥莉办事，钟馥莉原先的司机老马，则回返杭州总公司。

　　小翼就没跟着唐振东，他没事就在酒店房间练拳。

　　刚从质监局出来，钟馥莉接完一个电话后，上了车，就对助理张丽说，“小丽，立马定三张去沈阳的机票，越快越好。”

　　“啊？沈阳？”张丽都怀疑自己听错了，现在的沈阳早已经是大雪纷飞，更何况，哇哈哈虽然在东北有分公司，但是一直是钟总负责的，钟小姐负责的是长江以南市场，而小姐的父亲钟总负责的是北方市场。

　　“嗯，沈阳，我们在沈阳机床厂订购的设备出了点问题，需要马上去处理下。”

　　“哦，好。”张丽马上拿起电话订票。

　　张丽从毕业开始就在哇哈哈公司干，一直是跟着钟馥莉的，跟钟馥莉的关系很好，不过即使关系再好，也是老板和员工的关系，像钟馥莉这样没有架子的几百亿身价的老板，她是看在眼里。一般老板让员工干什么，员工不能有二话，也不会跟员工有任何的解释，但是钟馥莉不同，她真的把自己当做朋友。

　　“唐振东，你有事吗？跟我一块去趟沈阳行吗？”

　　唐振东点点头，“我没问题。”他心想你票都定了，却来问我有没有事，这也太那个什么了吧，“不过小翼。”

　　“哦，没事，我给宾馆打电话，让他们把一日三餐送到房间。”钟馥莉显然早就想好了对策。

　　飞机起飞。在路上，钟馥莉给两人简单的说了下这次的情况。

　　钟馥莉在沈阳国营机床厂食品设备分厂，订购了河源分厂所需要的整套灌装生产设备。按照计划是十一月底交付使用，钟馥莉已经支付了百分之七十的设备预付款，剩下的三十还包括调试安装等费用，将在设备正常运行一年后，再全部付清。

　　本来这些工作都是沈阳生产方的，钟馥莉就等着设备进厂，安装调试就可以生产了。但是这次却遇到了意外。

　　沈阳机床分厂，也按照计划生产完毕，打箱包装好，准备拉运，一切的工作都以准备就绪，货也交付沈阳当地的物流公司，进行运输事宜。

　　问题就出在这家物流公司上。

　　厂家把设备装好车后，物流公司却临时反悔，索要高价运输费。人家理由也很全面：“你这设备属于三超设备，超高，超宽，超长，要额外加价，而且加价的数额远超机床厂的承受范围。”

　　三套设备，一共装了九辆挂车，一套三辆车，但是其中有个超大规模的灌装大罐，直径四米半，超过了高速出入口车道的最大宽度。

　　本来这完全是机床设备厂的责任，因为合同规定，由生产方负责设备的运输安装调试，跟钟馥莉没有任何关系，她只等设备安装调试好，进行生产就可以了。

　　如果没有特殊的事，那钟馥莉完全可以不必在意，要求生产方无条件的把设备运来，有纠纷，可以，法院解决，反正有正式的订购合同在。

　　但是时间不能等，因为这次河源分厂的投产，完全是哇哈哈集团有战略意义的一步棋。钟庆后决定打响饮料市场的大决战，哇哈哈现在已经是国内饮料霸主，但是也有不少的饮料厂并存，哇哈哈不能把他们全部吞并，这不可能，只能是尽量扩大自己的市场份额，极大限度的挤压对手的市场。

　　河源分厂这次建厂，投产这么急，完全是因为它要推出一个在全国饮料市场最新的产品，格瓦斯，哇哈哈要依靠这个新的饮料，把全国的饮料市场重新洗牌，所以必须要把时间赶在前头。

　　因为这种来自俄罗斯的饮料，在国内虽然也有两家生产厂家，但是却没有一点的知名度，时间很紧迫，哇哈哈准备把这个风靡俄罗斯的著名饮料，成功的推向市场，饮料配方，生产工艺，电视，媒体铺天盖地的广告早已经准备完毕，第一批产品下线，公司就准备在春节前的各大媒体开展铺天盖地、全方位的宣传，迅速的挤占市场。

　　所以，时间很紧。现在已经进入了十一月份，公司的原定计划是十二月初开始开机生产，但是从运输到安装调试最少也要半个月的时间，如果现在就开始运输，时间上完全来得及，但是耽误三天五天，这个时间就紧张了，很有可能影响哇哈哈在全国的战略。

　　即使以后因为这个原因，影响了公司的整体战略，固然可以向生产厂家索赔，但是这个市场的损失，第一炮打不响，这是事关全局的战略，索赔是微不足道的安慰，根本起不到任何作用。

　　所以，这个时间，钟馥莉耽误不起，她之所以在河源全程驻守，亲自跑各项生产许可事宜，就可以看出事情的紧迫性。现在，公司的各项许可基本已经完成，剩下的只有质监局的QS生产许可需要等到第一批产品下线，检测后，出结果。

　　这次来沈阳，钟馥莉完全是孤注一掷，必须把事情尽快的解决，即使付出一点金钱，也绝对不能影响公司的整体战略。

　　三个多小时的飞机，终于到达了沈阳。

　　沈阳现在鹅毛大雪纷飞，机场跑道撒了融雪剂，为了保证飞机安全降落，不过这样还是使用了加长跑道，因为地上有水，刹车距离大大拉长。

　　飞机上有保温，空调，所以上面不算太冷。但是一出仓门，凛冽寒风吹来，把钟馥莉和张丽冻的一哆嗦。

　　“太冷了！”

　　三人从河源走的急，河源的温度大概在十几度，钟馥莉只穿了一身小西服套装，而沈阳这里却是近零下十度，二十多度的温差，一下子让人难以适应。尤其是钟馥莉和张丽这种南方长大的女孩。

　　生产厂家知道钟馥莉要来，让一个副总亲自带了两辆车到机场接人。

　　“你好，我叫郭南海，您是钟馥莉钟小姐吗？”一个穿着厚厚羽绒服的中年人，旁边站着一个拿着钟馥莉名字牌子的年轻人，接待了三人。

　　从下机到机场出站口，这一路虽然不是露天，但是却没有空调，三人走的快，加上钟馥莉心里着急，也没感觉出多冷。

　　但是郭南海和他助理的这么一穿，顿时反衬出天气的寒冷来，“我是钟馥莉。”

　　钟馥莉牙齿有些僵硬，这里还好，毕竟有空调。

　　“郭总是我们国营机床厂负责接待工作的，钟小姐，车已经备好了。”郭南海的助理可能是看到钟馥莉对郭南海态度有些僵硬，在旁边给介绍道。

　　钟馥莉气愤非常，也没心情跟几人寒暄。郭南海也招呼钟馥莉先回公司招待所，毕竟这里太冷，坐了这么久的飞机，也累了。

　　“钟总，走，咱们先回招待所。”

　　出了出机口，寒风凛冽，大雪铺天盖地。来接钟馥莉三人的是一辆君威，一辆商务舱GL8。

　　被这寒风一吹，钟馥莉和张丽被冻的浑身就是一紧，郭南海助理紧走几步，拉开商务舱的门，把接人的牌子扔了进去，然后打开君威的车门，准备让钟馥莉跟郭总上君威，好单独聊聊。

　　钟馥莉当然不肯跟郭南海同处一车，她紧走两步，要跟着唐振东和张丽上商务舱，但是由于走的急，脚下还是半高跟，地上又滑，身子一仰，就要跌倒。


第055章 酒场英豪

　　唐振东的反应速度很快，他一把抄住钟馥莉，帮她稳定住身子。

　　不过天气太冷，钟馥莉身子都有些僵硬，一句小声的谢谢都说的牙齿打颤。

　　上了车，还是不行，本来稍微有些暖意的车里，一开车门，车里也变的冰凉，坐上车后，坐在钟馥莉旁边的唐振东能感觉出钟馥莉仅穿了一条九分裤的腿在发抖，钟馥莉的牙齿也在微微打颤，她竭力想控制，但是这打颤哪是人为能控制的了的。

　　郭南海想跟钟馥莉单独聊聊的愿望落空，没办法，他也跟着几人上了商务舱。

　　“钟小姐，这是沈阳入冬后的第二场雪，太冷了，走的急，忘给几位准备衣物了，不过我们的招待所很暖和。”郭南海穿着厚厚的羽绒服，他肯定是不冷，就算冷，他在沈阳生活了这么多年，也早习惯了。

　　钟馥莉想说话，但是牙齿打颤，说出话让郭南海笑话，平白落了自己的威风，本来自己这次来，是占着理和上风的，但是这天气却是给自己一个下马威。

　　唐振东就坐在钟馥莉旁边，对她的想法很了解，他的手探出去，轻轻握住钟馥莉的柔夷。

　　钟馥莉立时就感到一股暖流，从唐振东的手上传递过来，这股暖流让自己瑟瑟发抖的身体瞬间暖和过来，这种感觉非常奇妙，而且这股暖流还有平静身心的作用，钟馥莉本来因为生气和寒冷而虚火上浮的心，瞬间就安定了下来。

　　钟馥莉回了唐振东一个甜甜的笑。

　　钟馥莉的助理张丽，看到了唐振东握住了钟馥莉的手，并且他那手还放到了小姐的大腿上，这，这，张丽实在没想到，一次恋爱没谈过的小姐，竟然这么快就被这个男人给拿下了，而且这个男人好像也太逊了，除了能打一点之外，没有任何的可取之处。

　　张丽对唐振东的认识只停留在他能打上面。当然，唐振东也没机会展示别的什么能力，其实，他现在也没什么别的能力。

　　郭南海是国企出身，眼光最是锐利，最是擅长勾心斗角。他也看到了这个全国首富之女跟旁边那位有点黑的小伙子的关系。

　　时间不长，就到了机床厂招待所。这家招待所是机床厂的附属单位，一楼二楼是酒店，三四五楼是招待所，既对内也对外。

　　郭南海早就给三人安排好了三个相邻的房间，让他们先休息一下，两个小时后，吃晚饭再聊。

　　把行李放好，其实也没有什么行李，只有张丽随身带了一台笔记本电脑。

　　钟馥莉把唐振东和张丽叫到自己房间，跟两人一起沟通了下郭南海和机床设备厂的态度，当然刚才在车上，双方也没谈什么实质性的内容。

　　钟馥莉虽然心中着急，但是却不会主动谈，因为这事情不是她这方的过错。而那个郭南海也没有谈起这方面的事，似乎是怕先开口就先露了怯。

　　双方比的是耐心。

　　晚餐也是在招待所的楼下饭店进行的，仍旧是由郭南海主持接待。

　　郭南海特意找了两个酒量很好的接待主任作陪，就是为了把这酒陪好，把人陪倒。

　　唐振东，一个人挡住了这两个陪酒的主任，也挡住了郭南海对钟馥莉的频频敬酒。

　　唐振东以一敌三，却丝毫不落下风。

　　几人喝的是东北小烧，六十度的高度高粱酒。

　　三人时而捉对跟唐振东厮杀，时而跟他单挑，但是不论怎样，唐振东都接着，豪气让郭南海几人佩服的要命。

　　那两个主任的酒量很好，当然能被郭南海喊出来陪酒的，当然酒量要好，郭南海本身也是一斤白酒没事的量，那两人一人一斤半都没事。

　　在席上，郭南海不断的介绍桌上的各种东北菜，还有自酿白酒，就是一句话不提本次钟馥莉亲来想迫切解决的问题。

　　钟馥莉久经商场，也能耐得住性子，你不提，我也不提。此时此刻，自己的到来已经表明了某种态度，而对方明确知道自己所来目的的情况下，仍旧不积极主动的解决问题，那这件事恐怕就不光是运输设备的货运公司搞鬼了。

　　郭南海喝了一斤半，终于躺下了，那两个主任一人喝了近两斤，一个当场呕吐，另一个趴在桌上昏睡不醒。

　　唐振东一人喝了最少四斤白酒，脚步也有些打晃，不过他的意志力相当强悍，内家拳练的就是精神和意志。

　　四斤高度白酒，这也差不多到了唐振东的极限。这六十度的高度酒跟三十八度的低度酒，那劲头可差多了。东北人喝白酒就喜欢劲头大的，郭南海本以为几个南方人来沈阳，就算不叫陪酒的，自己一个人也足以应付，因为来人就一个男人像是能喝点的模样，两个女的，根本就是一杯就倒的事，但是他没想到，自己错的离谱，本来叫上两个主任倒不是为了喝酒，而是为了适度的活跃气氛，不过唐振东喝酒太狂了，敬酒丝毫不谦让，也不迟疑，杯倒酒干，激怒了这两个一向自诩是酒场英豪的东北酒缸。

　　放倒了三人后，钟馥莉伸手要扶脚步有些踉跄的唐振东，唐振东一摆手，挣脱钟馥莉的搀扶，示意自己完全没问题。

　　钟馥莉也不愿意在这大庭广众之下，有什么别的动作，既然唐振东没事，大家就一起返回楼上招待所。

　　上了楼，刚要进房间，唐振东示意让钟馥莉和张丽先回去，他要出去办点事。

　　不过钟馥莉却不放心喝了这么多酒的唐振东独自一个人出去，对小丽摆摆手，“小丽，你先回去，我跟他一起出去。”

　　“钟总，那个，你得出去啊？外面太冷，多穿件”张丽刚想说让钟馥莉多穿件衣服，但是却想起三人来的时候，根本就没带什么衣服，“钟总，小心，有事打我电话。”张丽晃晃手中的手机。

　　张丽也看出了钟馥莉跟唐振东的关系，这个时候，她当然不会当那个讨厌的电灯泡。

　　下了楼，钟馥莉见唐振东要出门，问道，“咱们这是要去哪？”

　　“走，去买几件衣服。”

　　唐振东自己能抵挡这刺骨的寒冷，但是钟馥莉和张丽这样的女人不行，所以，唐振东准备出去买几件衣服。

　　冬天的天黑的早，而且东北这块冷的很，两人还没出门，钟馥莉就被这门缝中吹出来的风，吹了一个哆嗦。

　　“你回去吧，别去了，外面太冷。”

　　钟馥莉看看唐振东穿的一样少，一挺胸，“我不冷，我要去。”

　　唐振东打开门，闪了出去，钟馥莉刚准备出去，这刺骨的风，瞬间把她的那身单薄的小西服吹透，她身子往后一缩，不过唐振东那高大的背影在前面，她不愿意让唐振东说她娇生惯养，也一咬牙，进了风雪中。

　　八点多钟的沈阳大雪街头，出租车都少的可怜，不过唐振东也没打出租车，他径直的朝街对面的一家尚未关门的劳保用品店而去。

　　沈阳属于重工业城市，解放前，属于日战区，很多重型工业都坐落在此，重工业厂区的旁边，都有不少的劳保用品店，卖线手套，棉大衣等各种劳动防护用品。

　　钟馥莉穿了双单鞋，虽然鞋跟不矮，但是此时路旁的大雪已经快要没过小腿，一脚深，一脚浅，开始几脚雪都融化成水，灌进鞋里，后来直接就是冻的要成冰，钟馥莉有些叫苦不迭。

　　“让你被出来，你非出来，后悔了吧！”唐振东折回身来，伸手牵住钟馥莉的手，拉着她走。

　　唐振东的手仿佛有种奇异的力量，他手一握上自己，自己马上浑身充满了热量，仿佛突然加了件羽绒服一般。

　　到了劳保用品店，唐振东给自己拿了件军大衣，钟馥莉则给自己和助理张丽一人挑了条棉裤，女靴，还有一件样式不算太老的棉大衣。

　　“不来几顶帽子？”老板问道。

　　“不用了，就这些。”

　　“一共六百八。”

　　回去的路上，钟馥莉看着唐振东笑了，“其实我感觉应该少买一套衣裤就对了，买了就是浪费，你握着我的手，我一点都不冷。”

　　唐振东摇摇头，“除了穿在自己身上的衣服，什么都是靠不住的。”

　　“嘻嘻，我不信。”钟馥莉反手握的唐振东的手更紧了，“你回去后，一定要跟我说说你这手究竟是什么法宝，怎么一握我就立马暖和了。”

　　重新回到房间，过了好一阵，钟馥莉才感到脚底的冷意散了些。

　　唐振东把张丽叫过来，试穿了下钟馥莉给她挑的衣裤皮靴。

　　棉衣棉裤这东西，其实没什么大小，大一点也无所谓，虽然样式不好看，但是穿到身上却非常暖和，难看点就难看点，总好过自己身体遭罪。

　　钟馥莉一直没找到机会询问唐振东的手究竟有什么魔法。因为试穿完后，唐振东跟张丽一起告辞，分别回了房，钟馥莉自然不可能当着助理的面，去挽留唐振东。

　　唐振东走后，钟馥莉却好半天没睡着。对了，奇怪，他不是喝醉了吗？怎么好像一点醉意没有呢？


第056章 亡命之徒

　　郭南海昨晚喝的太多了，醉的一塌糊涂，连自己回去的都忘了。

　　其实，他晚上根本就没回去，而是被招待所的服务员搬到了招待所的休息室。

　　刚刚六点，郭南海的手机就发了疯似的响着，一遍一遍，似乎永远不知道疲倦一样。郭南海昨晚喝的太多，现在仍旧是头疼欲裂，本不想接电话，但是电话响后再响，让他根本就没法睡觉。

　　最后，郭南海只能拿起手机，一看，赶紧接起，嗯嗯呀呀，只知道点头，是，好。

　　※※※

　　第二天一大早起来后，三人没等人来接，就换上昨晚刚买的棉服，准备亲自去这机床生产厂家看一看。

　　在大门口，三人被门卫挡了驾，“我们这是正规国营企业，不允许私自进入，如果要探访，请报上探访的部门，然后登记。”

　　“我们是咱们公司的客户，哇哈哈集团，订购咱们的设备，前两天刚刚发货的。”张丽很有耐心的跟着门卫解释起来。

　　在这种国营大厂上班，门卫也很牛。

　　“这个不归我管，你也不用跟我说，报上你想找的人的名字，登记就能进，要不是不允许进入的。”

　　“我们找郭南海郭总。”

　　报上名后，传达就往里面打电话，打了两个，最后才确定说：郭总还没来。

　　“郭总今天没来，你们改日再来吧。”

　　好说歹说，门卫就是不让进，三人刚准备回转，就在这时候，在大门口遇到了刚刚来的郭南海，“钟总，你们怎么过来也不通知我一下？我好派人去接你。”

　　“郭总，我们怕打扰你。”

　　“呵呵，钟总这么说就不对了，我的任务就是陪好客户。走，到我办公室喝杯茶。”

　　郭南海的态度比昨天热情多了，而且是非常明显的热情。

　　到了办公室，郭南海亲自给三人泡了茶，三人都没动，郭南海就开始主动说起那批设备的事。

　　“钟总，关于那批设备是这样，我们工厂按照你们发过来的传真要求，安排专家设计，工人日夜赶工，嗯，最后保质保量的完成了生产任务，当然，这是应该的，生产完后，我们马上就钉木箱打包装，安排发货。”

　　“不过现在问题出现了，我们公司常用的那家物流公司，派了个经理过来量了下设备，说设备超宽，没法拉运，因为这种长途拉运，几乎从北方拉到最南方，几乎横跨整个中国南北，这是必须走高速的，你知道，设备超宽，要上高速就必须走收费站的超宽车道，但是高速收费站的超宽车道也不过三米五宽，当然三米五是最小宽度，实际上，我国高速收费站的超宽车道宽度差不多都是四米左右，而咱们的设备宽度则是四米半，超过了超宽车道半米，这就没法通行了，所以要过收费处，就必须隔断收费站旁边的两根支撑柱，这在通常上叫做拆收费站，这一拆收费站，各收费站就开始漫天要价了，拆一个收费站，有人敢张嘴要三万，五万，当然也有要的少的五千，八千的，从沈阳到广东，三千公里，需要经过多少个收费站，每个收费站都这么漫天要价，司机当然没法跑。”

　　郭南海解释的很清楚，对货运市场还有高速收费站的情况，非常了解，说话也几乎不用什么思考，张嘴就来。

　　“郭总，你说的这些，我们合同上可不是这么写的，我们的合同上写的是，贵公司负责运输安装调试，现在你们对运输成本估算不足，这跟我们公司无关吧？”钟馥莉当然懂得漫天索价落地还钱的道理，虽然她心里比任何人都着急，但是谈判的时候，越是着急的一方，越是容易吃大亏。

　　郭南海人老成精，他听着钟馥莉的话，心中不屑一顾：你少跟我来这套，合同是这么定的，但是现在你预付款已经付了百分之七十，设备却还没动身，眼下最着急的应该是你，你要是不着急，会大老远的从广东跑到这冰天雪地的东北？

　　郭南海对钟馥莉的心理拿捏的很准，不过话却不能这么说，他还得装糊涂，“是，是，钟总说的这些都是，不过咱们这不是也有实际情况摆在这里吗，咱们也要实际情况实际分析。”

　　“我有个疑问，既然这家跟咱们厂经常合作的物流公司不愿意拉运，那我们何不换个单位试试看呢？”钟馥莉问。

　　“钟总说的是，我们也想到了，我们就是重新换了一家运输公司，这家运输公司的报价五十万，要比第一家我们常合作的那家运输公司报价九十万低了不少，所以我们就准备让这第二家物流企业实施拉运，虽然这样比我们预算的成本要高的太多，但是为了维护客户利益，我们也认了。”

　　钟馥莉对郭南海口中的维护客户利益，在心中嗤之以鼻，但是鄙夷是鄙夷，只能在背地里进行，“既然是这样，那现在又出了什么问题？”

　　“你听我从头说，我们原本预算是一辆车两万，九辆车一共是十八万，这是我们原先的预算，现在那六辆正常装载的车价格不变，但是那三辆超宽的车运费就不一样了，跟我们最早合作的那家报价九十万，抛去十二万的六辆车运费，还有七十八万，九十这三辆三超货车的运费，平均每辆是二十六万元，这里面包括了拆收费站，运费等全部费用。不过这个价格我们公司实在接受不了，我们的这次设备订单毛利润也没有九十万，所以，自然是通不过，我们只有换运输公司，第二家，也就是我们现在用的这家，报价五十万，抛去十二万，那三辆超宽车每辆就是差不多十二万的运费，这个价格我们还可以勉强接受，所以，也就用这家运输公司给我们拉运咱们这批设备。”

　　钟馥莉三人都没说话，因为她听的出来郭南海后面要说的才是关键。

　　“这第二家运输公司，在装好货后，却临时反悔，拒不答应拉运，说我们先前涉嫌欺诈，那三辆车超宽车的运费太低，不光不挣钱，而且还要赔很多钱，所以，他们单方面撕毁运输协议，拒不拉运，如果要拉运，他们要重新签订运输合同，定价一百五十万，他们这是狮子大开口，公司当然不会同意，所以，就成了现在的局面。”郭南海把手一摆，示意自己也没好办法。

　　“郭总，你们公司的这种处理方法好像很不对头。明明是你们公司的责任，却叫我们订货方来做什么？”

　　郭南海看了看说话的张丽，“这位小姐，你这么说就不对了，发生了事情，我们公司也在积极协商问题的解决方法，但是无奈对方要价太高，实在不是我们公司所能承受，无奈之下，只好把钟总也喊了过来，大家一起想想，看看到底有什么解决方法。”

　　“哼，郭总，你们这么大的国有企业，连个区区运输公司都摆布不了，这太有失你们这么大国有企业的威名了。”

　　“嘘嘘，钟总，你有所不知。”郭南海压低了声音道，“其实这次的事，我们也准备找派出所和法院的熟人，帮忙联系解决，实在不行就强制执行，最起码要先保证咱们的货物安全，本来这种方法对付一般小物流公司可以，毕竟咱们国企的力量大，但是这家运输公司的人却非一般小公司，他的老板是我们沈阳有名的黑老大，人称五爷，五爷他就靠着配货站发家，手下养了好几百号小弟，霸占中小企业的货源，很多企业是敢怒不敢言，当然大企业他们还有所顾忌，毕竟国企领导的级别摆在那里，而且跟市委市政府的领导有关系，不敢乱来，但是这次他却抓住了这次机会，反诬我们合同欺诈。”

　　“当然，这事其实本质上是很明显的，明眼人都能看清楚怎么回事，也知道五爷的为人，都明白他是在敲诈勒索，但是公安不敢抓他，法院也没人敢判他。”

　　“哦，这是为什么？”

　　“为什么？判个案子很简单，动动嘴唇的事，但是判完了之后呢，法官也是人，也有一家老小，而五爷则是典型的亡命徒，手下小弟数百人，砍死几个人是分分钟的事，谁愿意无故招惹这样的亡命徒？所以，这事情，就没人敢管了，只能是推说这是经济纠纷，由你们两家协商解决。”

　　郭南海说完，钟馥莉和唐振东也明白了这件事情的因果，如果这个五爷多要个二三十万，那给他也无妨，只要不耽误哇哈哈布局全国的整个战略大局，稍微付出点还是值得的，但是这个五爷狮子大开口，张嘴就多要了一百万，这胃口未免也太大了。

　　谁的家也不是大风刮过来的，尤其是钟庆后家族，全是一瓶水一瓶水卖出来的，纵容这样的人，那就是纵容罪恶，况且这只是前期的三套流水线，后期的怎么办？还要继续纵容？


第057章 肆无忌惮

　　沈阳，于洪区。

　　于洪区一带是沈阳的物流中心，大部分的物流企业，货运公司都集中在这一带。

　　什么行业都有行业的秩序，各种行业都有各个行业的规矩，在沈阳的物流业发展壮大的今天，除了国有交运集团运输公司外，就属范洪五，江湖人称五爷的洪升运输仓储集团。

　　洪升运输仓储集团，听名字就知道规模不小，但是听名字却并不是实际看到的让人震撼。

　　范五爷，并不是最早的干货运的那批人之一，但是不管干的早的还是晚的，反正他干的最大。从一个租的小屋，一张桌子，一个大哥大干起，那时候还叫空车配货。

　　范洪五本身就是一个混混出身，在那个公有经济时代，车都是国家的，那时候拉货只是单程，回来总是空返，范洪五就是抓住了那个时机，一台车拉半车货，他也能从中提个千八百块，在月工资普遍五六百块的九十年代，范洪五就已经是月入上万了。没办法，那时候个体工商户自己没车，车都集中在大的公司手中，司机吃的都是旱涝保丰收的大锅饭，回程的时候拉多少钱的货，钱都是自己的，他们也愿意，范洪五也乐的从中大笔扒皮。

　　这是范洪五的第一桶金，依靠这个小小的配货站，他开始养起了两个小弟。

　　后来，生意越做越大，国有的不少运输公司连年亏损，卖车，租场地。范洪五拿这几年攒的钱，租了运输八公司的一片占地上万平米的场地，在这场地上建起了洪升运输的第一个货运市场，这个场地一租就是三十年。

　　这只是洪升运输仓储的第一个物流园，也是范洪五走向运输业大亨的起点。

　　有了自己的物流园，范洪五开始招商，招小规模的货运公司进入，他做起了包租公的生活。当然一开始的时候，他这种私人的物流园招商很难，不过范洪五的头脑灵活，他在招商的同时，自己也做着物流生意，范洪五很有商业意识，那时候，他就开始意识到了物流业要专，走专线的道路，范洪五让手下的几个小弟分别打起了专线的牌子，这样各自揽各自专线的活，不伤和气，而且还可以互相推荐。

　　有了这些小弟的货运专线给物流园支撑，很快就聚集了人气，小规模的货运公司如雨后春笋一般，一头扎进物流园。

　　从此，范洪五的物流园一举成名，成为沈阳最大最繁荣物流园，房租也开始水涨船高。范洪五见这种情况，他又斥巨资买下另一片废弃的工厂，建起了另一个物流园。

　　依靠同样的方法，范洪五又成功的启动了一个物流园，接着，他一步一个脚印，一共启动了四个物流园，于洪区一共五个大型的物流园，范洪五就一人独占了四个。

　　沈阳的物流业也至此饱和。

　　本来范洪五做他的包租公，凭借这么多物流园，多如牛毛的仓储基地，他早已经成了沈阳物流业的大亨，著名的亿万富翁，市政协副主席。

　　按理说，范洪五不差百八十万，没必要弄些毁坏名誉的事。不过这批设备的事，却不是范洪五牵头的，而是他手下的一个主持广东专线的小弟干的事，他这个小弟叫中泰，是最早跟着范洪五干的那批，后来做广东专线，是沈阳做广东专线的鼻祖人物。

　　但是越是这样，越容易自满，中泰仗着老大范洪五的名声，还有自己的牌子够老，在价格上犹如杀人一样，一吨货起价一千二，三十吨就是三万六，但是却只给车二万的运费，这一车就能扒一万六，这几乎要比国有企业还暴利。

　　这种情况下，自然会有竞争的存在。

　　但是这竞争肯定不是来自于范洪五的一方，因为范洪五早就给小弟下了死命令，要是谁感觉自己有经济头脑，那好，你就干货运，但是绝对不允许兄弟相争，只能开没有兄弟做的专线。这是五爷下的死命令。

　　范洪五不让手下小弟干，但是人家外人可以做，于是竞争对手就出现了，拦下了这批哇哈哈河源的设备活。

　　按照常理，五十万的报价，如果不拆收费站，完全可以挣钱，而且挣大钱，但是中泰却疏忽了超宽需要拆收费站这一项，最后经过小弟一提醒，这才恍悟，怪不得人家报价那么高，于是中泰恼羞成怒，干脆扣住货物不发，威逼厂家提价。

　　中泰是跟着五爷的，这在道上都知道，五爷这人又很是护短，很多人也不敢招惹范洪五，很多像国有企业高管这种人，更犯不着去招惹中泰和范洪五，反正就算赔也是赔的国家的钱，跟他们个人无关，该拿的工资一分也不会少。

　　反正郭南海就是这个态度。我可以积极把事情给你们介绍清楚，但是我是吃公家饭的，不可能拿命跟你们一起拼，反正单位不可能不发我工资。你们要闹，就由着你们闹，我是不管，也没法配合。

　　“我自己去就行，你们两个女孩就别去了。”到了洪升货运仓储市场外，唐振东见钟馥莉也要下车，急忙劝阻。

　　“不，我一定要去，这事我们占着理，我就不信这群人还无法无天了。”

　　“小姐，那个郭南海说的太吓人了，如果真像他说的那样，这个地方分明就是一个黑社会的窝点。”张丽充其量在南方只遇到过飞车党，但是人家飞车党只抢包，不要命，不像这里的黑社会，完全是野蛮人组成。

　　“那个郭南海是吓唬人的，他这是给自己推脱责任，不过，小丽，你就别去了，在这里等我们，如果情况不好，你就负责打电话报警。”

　　“好。”张丽点点头。

　　唐振东劝了钟馥莉，但是她不听，执意要跟着自己下车，唐振东也不再说，打开车门，下了车。

　　这辆车是临时租来的，张丽坐在主驾驶紧张的看着两人进了大货车轰鸣的货运市场。

　　广东专线在这个货运交易市场里最显眼的位置。

　　隔老远，钟馥莉就看到了这次自己订购的三套设备，一共九辆高低板半挂车，整齐的停靠在广东专线门口的不远的停车场。

　　“你们发货吗？”唐振东跟钟馥莉一进去，立马就有个小姑娘问道。

　　“我们不发货，提货。”钟馥莉在来前已经跟唐振东商量好了，这批货物不管多钱，是绝不能让这家物流给发了，要不就换一家，要不就从大连走海运，如果不是飞机装不了，几十万的运费发空运也足够了。

　　所以，他们这次来就想先把这些货物给提走，还提回机床设备厂仓库，到时候是陆运还是海运，再说。

　　“哦，好的，什么货？叫什么名？”小姑娘问道。这种专线车，拉零担货最挣钱，所以每天都有很多散户来提他们的货。

　　“喏，就是这些。”钟馥莉超不远处停车场装设备的半挂车一指。

　　小姑娘吃惊的看着眼前这个带着南方吴侬软语的美女，以为她开玩笑。

　　“你怎么提？”

　　“你们先帮我送到国营机床设备厂。”

　　“你们稍等，我给经理打个电话。”小姑娘只是个开单提货的，他拿起电话就拨了出去。

　　放下电话，最多有十分钟，中泰就领着七八个高壮的人进了屋，“谁来提货？”

　　钟馥莉是背对着中泰，她穿着老款的棉衣棉服，从后面看很普通，但是一转过身来，却给中泰大大的惊艳了一下。

　　“我艹，大美女，哥几个，哈哈哈哈。”

　　“哈哈，果然是大美女，老大，咱们沈阳的美女就不少了，但是这样的美女，我还是第一次见。”

　　中泰和他的几个小弟都对钟馥莉的美貌品头论足，完全忘了钟馥莉来的目的。

　　“我是这批货的主人，我需要马上把这批货拉走。”钟馥莉对中泰几人的淫荡态度早就不满，冷冷说道。

　　“哈哈，你拉吧，你拉我看着，哈哈。”中泰根本就无视了钟馥莉旁边的唐振东，他眼中只有钟馥莉这个大美女。

　　“哈哈哈哈，大哥，你让这么个大美女撅着腚拉大挂吗？大哥，你太不懂怜香惜玉了。”中泰的小弟们都纷纷叫嚷着中泰粗鲁。

　　“去，去，我哪舍得看着美女撅腚拉大挂，我是想看美女拉屎。”

　　“扑哧！”众人都哈哈大笑，纷纷指着中泰笑道，“大哥，你太淫荡了。”

　　“哈哈”中泰也跟着兄弟们哈哈大笑。

　　事件的当事人钟馥莉却没有想象中的那么震怒，她的手悄悄的伸进包里，打开了手机录音功能，她还没给张丽打电话，让她报警，因为现在还不是时候，她在等待最好的时机，不过此时她的手心都是汗，这么粗鲁的人，郭南海早就警告过她了，那时候钟馥莉还不相信，这时，她终于信了。

　　钟馥莉在中泰等人哈哈大笑的间隙，偷眼看了唐振东一眼，她用眼神跟唐振东交流，实在不行就赶紧跑，去报警。

　　但是唐振东目光淡然的看着肆无忌惮哈哈大笑的中泰众人。


第058章 不怒自威

　　中泰跟手下的小弟们肆无忌惮的大笑，在沈阳于洪区这一块，中泰还没怕过谁，在沈阳，自己的老大范洪五也是个一等一的人物，有五爷这颗大树，中泰得罪谁也不怕。

　　“我说美女，咱先不管这货，放这旮旯，哥给你看着，这会咱们先去喝两杯？”中泰上前两步，伸手就要扯钟馥莉的手。

　　钟馥莉向后一退，闪到唐振东身后，“臭流氓。”

　　“哈哈，美女爱流氓。”中泰哈哈大笑，这才注意到钟馥莉前面的唐振东，“你小子哪旮旯蹦出来的？给哥闪一边，哥射你无罪。”

　　“大哥，你还射爷们啊，哈哈，我们还以为大哥只喜欢娘们呢！”

　　中泰让小弟们一挤兑，有些不好意思，他没捉到钟馥莉的手，就有些恼羞成怒，朝唐振东大骂，“草你妈了比的，你给我滚一边去。”

　　不过中泰只说了一个草字，就被唐振东如闪电一般的一脚踢飞，不过中泰骨子有种东北人的血勇，后面的那句话是他在空中边飞边说完的。

　　“唉哟，我草。”中泰正好落在烧的火热的炉管子上，把炉管子撞的四分五裂，炉子里的黑烟瞬间就冒了出来。

　　唐振东的这下说踢就踢，太快了，谁都没反应过来，中泰的那些小弟都傻了，他们没见过一个人敢在洪升这里撒野的，敢在洪升撒野的人，不是没有，有，但是最后都没有了。

　　不过这愣神只是一小会，随即这些人也反应过来，嘴里骂骂咧咧的冲了上来，还有两个从口袋里掏出弹簧刀，就准备给唐振东来个白刀子进红刀子出。

　　“先把这个小逼，挑了手筋脚筋！”中泰见小弟们都冲了上去，叫嚣道。

　　不过中泰的话音刚落，这边已经开始交锋了，唐振东拳打脚踢，护住钟馥莉的同时，中泰的小弟，不一会就被打趴了一地。

　　唐振东的悍勇，给中泰完全惊呆了，猛人，绝对的猛人。

　　众人都知道，东北人打架猛，不要命，但是唐振东的这个猛跟中泰印象中的猛是绝对不一样的。

　　这几乎是一边倒的战役，人家什么事没有，那是真猛。

　　炉子烧煤的黑烟，因为炉管断了，黑烟都集聚在屋里，烟雾弥漫中，更把唐振东的身影照的若隐若现，充满了神秘感。

　　“我需要你把货，从哪拉的送哪去！”唐振东前进两步，抓起中泰的衣领。

　　“哦，好。”中泰已经被唐振东的悍勇给吓傻了。

　　“什么时候？”

　　“我马上给司机打电话！”中泰掏出手机，手机被唐振东的一踢，一摔，摔坏了。

　　唐振东看看墙上的挂钟，“现在十点，我等你到下午四点。”

　　唐振东跟钟馥莉走后，中泰努力看着墙上的挂钟，此时屋里头的煤烟弥漫，哪能看得清几点？

　　“大哥，大哥。”

　　“怎么办？”

　　小弟们被唐振东打的都不重，但是也不轻，爬起来后，都看着中泰，意思是问他是否招呼弟兄们一起砍了这小子，都等着中泰下命令。

　　中泰被煤烟呛的咳嗽了一声，寒风从屋外灌了进来，中泰头脑清醒了不少，“等我先打听下有没有什么过江龙到了咱们于洪。”

　　中泰在屋外的车里找到备用手机，先给朋友打了几个电话，然后又给老大范洪五打了电话，说明了自己这边的情况。

　　※※※

　　唐振东跟钟馥莉上了张丽开的车，一起返回招待所。

　　回去后，简单的吃了点午饭，还没吃完，就接到了郭南海的电话，“你们怎么把五爷给招来了，你们自己惹的事，赶紧自己来处理。”

　　“你俩在招待所等我，我去看看。”

　　唐振东没等钟馥莉答应，就转身大步走了出去。

　　在机床厂门口，场面太壮观了。来了三十多辆车，一排堵在厂区大门口，另一排停在路边，给宽阔的马路堵了一半。

　　比车多的是人，厂区门口人头攒动，都是一色的光头，发茬刚长出一点，在东北光头叫马蛋，留点发茬的叫二马蛋，乌压压的足有一百多人，大家呜呜查查，肆意大笑。

　　就算这样的国营大厂，保安不少，却没一个敢出来让这些人把堵门的车移开的。不过隔老远，还是能看到有人好奇的看着这边的壮观景象。

　　唐振东见这么大的阵势，也没绕着走，直接就是挤开挡路的人，走到厂区门口，转身扬声道，“谁的车，赶紧开走，别挡着路。”

　　唐振东的声音，引起这么多社会人的一起观看，他们都恶狠狠的看着唐振东，眼神像狼一样，似乎要把唐振东择机而噬。

　　唐振东又喊了一遍，还是没人回答他。

　　唐振东围着六辆堵门的车走了一圈，然后猛然起腿，“啪啪啪啪啪啪”六脚，把这六辆车，踢的向后退去。

　　唐振东的脚劲，瞬间爆发力可达千斤，他猛然发力，这千斤巨力突然作用在车上，把这六辆车的手闸拉筋全部崩断，车往后滑出去好几米。

　　唐振东这六脚速度非常快，根本没给人反应过来的时间，围在门口车后的马蛋们，有的被这滑出去的汽车撞飞，也有压在车底下的，引来惊叫和骂声一片。

　　“妈了个逼的！”

　　“我草你妈！”

　　东北方言骂人的开始还骂的挺欢，但是瞬间骂人的就骂不出来话了，他们每人都挨了一巴掌，被打掉了三颗到五颗不等的牙齿。

　　“叫你们说话算的人来！”唐振东声音不大，但是却传到每个人耳中。

　　这就是实力，没有实力，谁也不会听你的。有了实力，别人自然不会忽视你的存在。

　　人群中一阵骚动，随即自动朝两边分开，从后面走上了五个人，为首的是个四五十岁的中年人，身材瘦削，浓眉大眼，国字脸，身材不算高大，但是一身貂皮大氅，气场很足，即使面无表情，旁人也能看出他身上有种不怒自威的神态。

　　那个被自己打了的中泰，跟在后面。在中泰的旁边还有两个身材健壮的汉子，跟在最后是一个身材矮小的不起眼的庄稼汉模样的人。

　　“你是从广东来的？”貂皮大氅脸上看不出喜怒。

　　唐振东没搭理貂皮大氅，目光从他身上掠过，看向中泰，“现在是下午一点，我只等你到四点。”

　　“大胆，这是我们五爷来了！”中泰见唐振东不搭理五爷，直接跟自己说话，就呵斥道。

　　“我不管他五六，我就那九车货。”

　　范洪五玩味的看着唐振东，即使唐振东没搭理他，他也没生气，依旧是那副神在在的表情。

　　“真是不知死活的东西！”中泰真是怒了，在中泰的眼中，他的老大五爷，那就是等同于神的存在，是他的偶像，不允许任何人去诋毁他。

　　唐振东闪电般跨过三米的距离，一把揪住了中泰的衣领，就要把他扯回来教训下几个耳光，不过唐振东刚往后退了一步，突然面前就出现一个拳头，这个拳头力道很大，带着一股厉风。

　　唐振东一手抓住中泰，另一只手往下压砸，连化带砸，把这一拳给引落了空。

　　唐振东的反应速度极快，出手也是意到拳到，干脆利落。

　　不过这一下落空却没有让这人停止攻击，他一只手在下，整个身子随着向下的惯性一转，另一只胳膊也甩了起来，仿佛一记狠狠的鞭子，朝唐振东脸上抽来。

　　这人是个高手！

　　唐振东心随意动，毫不拖泥带水，一只手朝这只鞭子迎了上去，一卷，一带，一收，一送，把太极的借力打力，随屈就伸的功夫发挥到了极致，这人的这记鞭子被唐振东引进落空，整个人也被唐振东打了出去。

　　唐振东站定后，这才注意到刚才跟自己交手的人是那个最后面，最貌不惊人的庄稼汉模样的人。

　　这两下交手，是电光火石，其余人都没反应过来。在唐振东打退庄稼汉，站回原地后，范洪五后面的两个身材健硕的保镖齐齐出枪，对准了唐振东。

　　其余人见状，也纷纷拽出砍刀，遥指唐振东。

　　唐振东并没有在意指着他的两把枪还有上百把砍刀，而是一手拿过中泰，另一只手“啪啪啪啪”给了他四个耳光，“说话嘴干净点！”

　　教训完中泰，随即一松手，中泰滑倒在地，唐振东拍拍手，整个过程中丝毫没在意这围在他周围的刀枪。

　　范洪五自始至终没说一句话，都在静静看着唐振东的一举一动，直到中泰跑回到自己身后，范洪五才拍拍手，“好功夫！”

　　“家伙都收起来！”

　　范洪五一声令下，小弟们纷纷收起刀，只有范洪五后面的那两个人依旧是枪口指着唐振东。

　　“朋友，远道而来，不如我请你喝杯茶？”范洪五缓缓伸出手，往上一扬，后面的两人才放下了枪，不过却没插回腰间，而是枪口向下，随时可以抬枪射击。

　　“喝茶就不必了，我很忙。”唐振东冷冷说道。

　　范洪五依旧没有生气，他从口袋里拿出一支烟，后面马上有小弟给他点上火。


第059章 赔本生意

　　唐振东没回答范洪五的话，只是朝着中泰伸出四根手指，“记住，我只等你到四点！”

　　中泰看着范洪五，他在等五爷下命令。其实很多人都在等五爷下命令，都等着把这个嚣张的小子砍成肉酱。

　　“我可以让人开车把货都送来，但是你今天落了我的面子，这个事你想怎么解决？”五爷发话了。

　　“把货送来是应该的，单方面撕毁协议的也是你，你觉得我应该怎么解决？”唐振东反问道。

　　范洪五猛吸一口烟，俯在唐振东耳边说道，“我想要你的命！”

　　唐振东没有丝毫色变，“我已经是死过一次的人了，你要是想要可以随时来取，不过我要事先声明一下：想要我命的人很多，但是很多人都没了命。”

　　“哈哈哈哈，好，我现在又不想要你的命了，我想跟你交个朋友。”范洪五哈哈大笑。

　　洪升茶楼，是范洪五的产业，也是范洪五招待朋友的地方。

　　范五爷不是差钱的人，之所以招待朋友都到自己茶楼来，那是因为这里有五爷珍藏的好茶。

　　“正式认识一下，范洪五！”范洪五朝唐振东伸出了手。

　　“唐振东。”唐振东的话，简单直接。

　　“唐兄弟，你是南方人？”

　　“我是北方人。”

　　范洪五一拍大腿，“我就说南方出不了唐兄弟这样的英雄豪杰。”

　　“英雄豪杰不敢当，我就是个跟班的司机。”唐振东淡淡道。

　　“哈哈哈哈，唐兄弟说笑了，不知道唐振东这个司机是入股还是拿工资？”

　　“拿工资，一月四千块。”

　　“唐兄弟，你过来给我当司机，我一月给你四万，哦，不，一年给你一百万，怎么样？”范洪五哈哈大笑。

　　“对不起，伤天害理的事，我做不来。”

　　唐振东的这句话真是惹怒了范洪五后面的两个随身带枪的保镖，两人伸手下探，拽住了枪把，悄悄打开保险，随时可以击发。

　　范洪五却并没有生气，“呵呵，人各有志，那我就不勉强了，不过唐兄弟可能误会我了，我范洪五做生意，一向公平正义，明码标价，童叟无欺。”

　　“好一个童叟无欺，那这次设备的事怎么说？说好的五十万，都签了合同，为什么又要一百五十万？这个狮子口开的可不小。”

　　“哦？你说这次的事？这次不是你们工厂欺诈在先吗？没有如实标明货物的最大宽度，我们也不知道要拆收费站。”范洪五听中泰说起过这事，中泰当然是极力为自己的行为辩解。

　　“哼。”唐振东冷哼一声。

　　范洪五听到唐振东的冷哼，自然是不高兴，虽然五爷护短，但是却是个讲道理的人，“中泰呢？叫中泰来。”

　　“五爷，中泰去调车了。”

　　“哦。”范洪五点点头，“他回来，让他赶紧上来，我有事要问他。”

　　唐振东端起茶杯喝了口茶，范洪五指着汁液泛红的茶水，“金骏眉，怎么样？”

　　“挺好。”

　　“对了，我给你介绍位朋友，这位是刚刚跟你交手的霍中堂，东北八极拳嫡系传人，著名武术家霍殿阁的嫡孙。”范洪五拉过那个跟唐振东交过手的庄稼汉模样的老头。

　　唐振东其实早就注意到了霍中堂，从他还没跟自己交手，唐振东就能看出霍中堂的不一般，到了他跟自己一交手，唐振东更能感觉出霍中堂其实就是个大高手。

　　他两只胳膊虽然瘦削，但是抡起来是大棍，扎起来却像大枪，没有亲身经历的人，绝对不会想到一个瘦干干的老头，竟然有如此的力道。

　　见范洪五的时候，唐振东大喇喇的坐着，但是跟霍中堂见面，唐振东站起身来，“霍老好。”

　　“这位小师傅，好。”霍中堂急忙作揖。

　　俗话说：学无先后，达者为师。

　　霍中堂显然没料到唐振东会这么客气，在他的眼中，唐振东跟范洪五五爷平起平坐，而见自己却特意站起身来，这个年轻人的功夫真高，在自己跟他交手的一刹那，虽然只过了三招的，但是这三招却是霍中堂自己毕生功力的凝聚，但是不但被人家接了下来，而且还把自己打了回去。

　　霍中堂从小就开始练拳，到现在为止，练了四十多年，虽然他面相老，但是却是常年在黑土地劳作的结果，就算在农忙之余，他的拳也从未有过一天间断。

　　所以，霍中堂对唐振东其实非常佩服。

　　“霍老，过来坐！”范洪五硬是扯过霍中堂，坐在自己身边，他笑着对唐振东解释道，“我跟霍老是好朋友，不过霍老这人太客气。”

　　唐振东当然不会相信范洪五的话，还朋友？恐怕是你用钱砸出来的朋友吧？要不就是要挟出来的朋友。

　　“范总，你，哎！”霍中堂并不善于言谈，想指出范洪五说话的不妥之处，却乏于言语。

　　“五爷，中泰回来了！”

　　“叫他进来！”

　　中泰卖着大步，头顶顶着雪花，进了茶楼，上了二楼。

　　“五爷，您找我？”

　　“中泰，我问你，这次唐兄弟的事情，具体是怎么回事？”

　　中泰愣愣的看了唐振东和范洪五一眼，似乎不明白两人本应该是敌对的对头，怎么会关系这么好了呢？

　　“那个，五爷，是机床设备厂熊人，他们没提前报尺寸，只是说需要九台高低板，我就安排九台高低板去了，结果装车后一看，有三辆车超宽，而且超的非常大，最宽处将近五米，你知道的五米，收费站的超宽车道根本就过不去，大部分的收费站四米宽都紧巴，这五米哪个收费站也过不去，只能是割收费站的柱子，把人家收费站拆了，人家能少要钱吗？”

　　范洪五点点头，然后看看唐振东，“唐兄弟，你说是这个情况吗？”

　　“事情是有点夸大，不过大体也算是事实。”

　　“哪点夸大？”

　　“货物宽度，最宽处四米半。不过就算是这么个宽度，拆几个收费站，从沈阳到广东，一辆车的运费也用不了四五十万的运费？再说这几辆车都是一起走的，拆一次收费站就可以，可让三辆车一起通过。”

　　范洪五看了中泰一眼，“你要了人家多少钱？”

　　“一百万，多，多点。”

　　“到底多少？”

　　“一百五十万。”

　　“一共几辆车？”

　　“九，九辆。”

　　“又是三辆又是九辆的，到底一共几辆？”

　　“三辆超宽，六辆正常装载的。”中泰说话已经有些战战兢兢了。

　　“中泰，你这是要砸我们洪升的买卖啊！我们洪升虽然势力大，但是那都是朋友给面子，你这么做，只能是路越走越窄。”

　　“是，是，五爷教训的是！”中泰连连点头。

　　“这样吧，我问你，如果按照正常的实际运输成本来，把拆收费站的费用加在一起，一共需要多少钱？”

　　中泰想了想，“五十万差不多。”

　　“那好，我今天就给你个建议，咱们这次刚认识了个新朋友，咱们今天就大方一回，这次白给唐兄弟拉一回，分文不取。”

　　“啊？”中泰愣了，他没想到一向护短的五爷，竟然胳膊肘往外拐，帮起了外人了！

　　几个南方蛮子，在东北这地上，敢这么撒野？

　　中泰心里恨的牙根痒痒，“五爷，这可是五十万，你可不能这么就白白送了人，寒了自家兄弟的心！”

　　范洪五从口袋里掏出雪茄，在桌上点了几下，含在嘴里，立马就有小弟给点上，“中泰，你长本事了，我范洪五做事，还不用你教。”

　　“五爷，我在咱们洪升这么多年，从一开始您开始从事配货以来，就一直跟着您鞍前马后，这么多年，没有功劳也有苦劳吧，您可不能胳膊肘往外拐啊！”

　　“中泰，我范洪五护短，非常护短，别人欺负我兄弟我断然不会放过他，但是这次却真是咱们做错了，如果是我，没签订合同签，怎么争取这都可以，咱们也完全可以撂挑子不干。但是如果合同签订了，别说还没赔钱，就算稍微赔点钱，也要维护咱们的信誉。我先前听你说，可没听你说你还扣了人家的货？扣了货也不是最要紧的，最重要的是不能用扣货漫天要价。”

　　“五爷，我们干买卖不能做赔本生意。”

　　“是不能做赔本生意，不能总赔本，但是偶尔一次半次，就当交了朋友。”

　　“可是？”中泰还要说话，被范洪五伸手制止，“中泰啊，说实话，我一直很看好你，这并不是因为你的头脑灵活，而是因为你跟我最早，所以我也就把最好的专线给了你，我不怪你每年挣一千万，却只报五百万，跟公司只交一百万，这些都不是什么大事，只要你听话，那我就认为你是好兄弟。不过，按照你这么做，恐怕你一年挣两千万也不止吧？”

　　范洪五的话，让中泰的身体一哆嗦，“五爷，你可不能听别人瞎说啊！”

　　范洪五一摆手，“中泰，小德发福建线，生意比你差远了，一年也就能挣四百万，他也交给公司一百万，你觉得我还用听人说吗？”


第060章 钱不好使

　　范洪五说话的时候，中泰身体又是一哆嗦。

　　“中泰，能挣钱是本事，我也不说你什么，但是咱们不能自己砸自己家的买卖。”

　　“五爷，我，我错了，我真的错了。”中泰突然给范洪五跪下，然后双膝跪行，爬到范洪五身边，“五爷，我，我，我，你说这五十万的运费，咱真的要全掏吗？”

　　“中泰，钱是挣不完的，钱不好使，人好使。”范洪五拍拍中泰的肩膀，语重心长。

　　“是吗，五爷，我怎么感觉是你钱挣多了，不管兄弟们死活了呢？”

　　范洪五还在奇怪，刚刚还痛哭流涕的中泰，突然腰杆一直，说话底气足了很多，而且言语间，也不称呼自己为您了，而是直呼你。

　　范洪五就感觉自己的胸口顶了一块硬东西，低头一看，中泰一把枪正好指着自己心脏部位，“五爷，不是中泰以下犯上，也不是中泰忘恩负义，实在是你不给中泰活路。”

　　中泰的突然掏枪，所有人都是一愣，然后范洪五身后的两个保镖，也迅速围上来，掏出枪，对准了中泰。

　　唐振东看到霍中堂背部微微弓起，就像一只要扑向老鼠的大猫，这是蓄力的前兆，隔了一张红木茶桌，霍中堂没有一击必杀的把握，或许是他没有把握击倒中泰前，保证范洪五的安全。

　　范洪五是个见过大风大浪的人物，他对中泰的突然反水，心里万分惊诧，但是表面上却丝毫无恙，“中泰，五十万，就值得你这样？咱们这么多年的兄弟情还不值五十万？”

　　“哈哈哈哈。”中泰边大笑边站起身来，“范洪五，你说的对，五十万，我中泰还真看不上这五十万，但是却生气你的这种态度，谁远谁近，你不知道吗？兄弟重要，还是外人重要，你心里没数吗？范洪五，你这样让兄弟们心寒。”

　　“中泰，我还是那句话，钱不好使，人好使，以后你会明白。”

　　“你少跟我来这套，范洪五，你天天坐着官帽椅，喝着小红茶，却坐拥好几个亿，你的这些兄弟们整天累死累活，成天呼吸汽车废气，给你累死累活的干，最后钱都上你口袋里了，你说兄弟们谁能心服？”

　　范洪五谈了口气，“中泰，你入了魔了。”

　　“魔？哼哼，魔是什么玩意，还不是人幻想出来的，这个世界上，我就相信我手中的枪，我连我爹妈都不信。”中泰把枪口缓缓上移，最后移动到了范洪五太阳穴，“范洪五，以后洪升我帮你管着了，你一年挣五千万，我帮你挣一亿，分给兄弟们五千万，大家跟我中泰一块发财好不好？”

　　中泰扬声，朝四周问道。

　　就在中泰发声四顾的时候，霍中堂突然动了，他的脚下仿佛装了一个弹簧，猛的向斜上弹射出去，比出膛的炮弹也不逞多让。

　　他那弓起的脊背，在唐振东的角度看去，宽阔，狰狞，一瞬间背部的肌肉隆起，犹如斑斓猛虎突然肋插双翼，又像一只雄鹰，扑向中泰。

　　中泰完全没有一点反应，不是中泰没有看到霍中堂飞来，而是眼睛看到了，但是却没来得及把开枪的命令传递给大脑。

　　霍中堂的胳膊犹如威猛的大棒，一棒子砸在中泰持枪的手腕上，这时候中泰的大脑才把开枪的命令传递给他的手指上的神经。

　　“嘭”的一枪，中泰的枪响了，打在范洪五的腰部，头弹穿过腰部的肌肉，击中了腹部的脏腑。

　　“啊！”范洪五捂住腹部，中泰抱住手腕，两人几乎是同时中招，疼痛几乎是同时传来。

　　不过霍中堂的这一下兔起鹘落，迅疾非常，干脆利落，他一脚踩住中泰的断手和枪，一手扶住范洪五，“五爷，你怎么样？”

　　范洪五在短暂的疼痛后，豆大的汗珠依旧挂在额头，但是神色却镇定下来，不愧是于洪区的老大。

　　“中泰，你刚刚说什么来着，钱不好使，你已经入魔了，你安心去吧，你的父母我会帮你抚养的。”范洪五的脸颊如刀削一般的硬朗，说话的语气也冰冷至极，他淡淡的道，“中泰以下犯上，依照帮规处置！”

　　范洪五的话音一落，他后面的两个人就走了过来，不过他们却没去拖断了只胳膊的中泰，而是一人掏出一支枪，分别指向范洪五和他旁边的霍中堂。

　　范洪五一惊，“二山，彪子，你俩？”

　　二山和彪子就是一直跟在范洪五身后的两个保镖，跟唐振东对峙时候，拿枪指着唐振东的两人。他们明明是范洪五的保镖，但是却拿枪指着范洪五，他们跟中泰是一伙的？

　　唐振东一直坐在红酸枝的木凳上，静静观看这仿佛电影一般曲折的关系。

　　“哈哈哈哈，二山哥，还有我彪子哥，早已经跟我结拜为兄弟了，范老大没想到吧，哈哈哈哈。”中泰仰天狂笑。

　　笑过后，中泰重重踹了霍中堂一脚，但是霍中堂的腿犹如铁柱一般，纹丝不动。

　　“妈的，给老子抬脚！”中泰此时已经感觉不出来手腕被打断的疼痛了。此时，那种志得意满，数年运筹帷幄的结果，干掉了老大，自己即将成为新大哥，却是谁也难体会他的这种得意。

　　被枪指着头，霍中堂也不敢妄动，他固然可以躲过头上的这把枪，但是却无法救得了范洪五，范洪五对他有大恩，霍中堂是武林中人，最重恩情，所以，这种情况下，他绝对不会自己逃脱，不顾范洪五生死。

　　移开脚，中泰也不去理会那只断手，用另一只手掰开断手中的枪，换到左手持枪，“老庄稼巴子，跟你中泰爷爷玩拳脚，哼！”

　　中泰左手持枪，对着霍中堂的脚就是一枪，但是霍中堂的腿一晃，中泰的一枪落了空。中泰又开枪，霍中堂又躲开，一连三枪，霍中堂都躲了，这是由于中泰的左手不如右手灵活，开枪的准确度和反应都不行，所以，才三枪都没打中近在咫尺的霍中堂的脚。

　　不过中泰不傻，他把枪口往上一提，对着霍中堂的大腿连开两枪，霍中堂为了保持上身不动，所以他的移动全凭膝盖发力，带动小腿，大腿几乎不动，所以中泰的这两枪真是打对了地方，霍中堂躲一躲不过二，还是被中泰一枪打了个趔趄。

　　“中泰，你有什么事冲我来，跟中堂老哥无关。”范洪五喝道。

　　“范洪五，你别急，马上就轮到你了。”中泰不理倒地的霍中堂，举着枪走到范洪五的面前，“我说范洪五，你老了，江湖不是你这种胆小的人能混的了，这样吧，看在刚才你还要照顾我父母的那话份上，我给你留个全尸，不过待会你要配合我做个公证，把你的财产全部转让给我，包括你的几栋别墅，还有你的小老婆小春姐和毛毛，以后我这两个小嫂子，我就都帮你照顾得了，哈哈哈哈。”

　　中泰得意的放肆大笑。

　　范洪五看着中泰得意的模样，气的说不出来话。

　　“中泰，你太过分了！”霍中堂憋了半天，但是他不会说话，满心恶毒的言语最后只说了一句你太过分了。

　　中泰转向霍中堂，“这样吧，你不是以前跟着范洪五吗，以后你跟着我，他给你多少钱，我给双倍，你看怎么样？”

　　“做梦！啊呸。”霍中堂的态度很直接，看的唐振东直摇头，这霍中堂也太不会变通了，想活命或者是留着以后报复，先跟中泰虚与委蛇是最好的选择，但是他却偏偏不知道态度强硬的拒绝，这只能让中泰立马下毒手，杀掉两人。

　　中泰却并没有大开杀戒，他实在是掩饰不住心中的得意，“霍中堂，可惜你不是个中堂，你只是个庄稼巴子，我跟你说，范洪五是对你有恩，他是在你最关键的时候，给了你帮助，但是这却是他的阴谋，你不知道你四方求助无果的原因，那是因为范洪五给你周围的亲戚都下了死命令，不让他们借你钱，谁敢借钱就让他们家破人亡，这样的情况下，谁还敢借钱给你？你还真以为范洪五是你的大恩人了，哈哈，笑话！”

　　听了中泰的话，范洪五也低下头，“中堂大哥，这是我的错，在你四方求助的时候，的确是我给他们了恐吓。”

　　霍中堂听到中泰的话并没有勃然大怒，也没有骤然色变，不过在听到范洪五认错的话后，才露出一丝笑容，“其实我都知道，不过我不说而已，更何况这几年，你也的确帮了我不少忙，我儿子进政府工作，女儿出嫁，也让你费了心。”

　　“老哥，你这么说，我实在愧言！”范洪五听到霍中堂的话，心情莫名好了不少，他也露出了一丝笑意，“是我连累大哥了！”

　　“这不是什么大事，我小子闺女都不用我操心，正好也省的他们给我养老送终了。”

　　唐振东一直在旁观瞧，霍中堂虽然看似一个没见过世面的老农民，但是还是那句话：练武的没有笨人，他们只是不说而已。


第061章 变幻莫测

　　练拳能开智！

　　练外家拳的人就不说了，但是但凡练内家拳有惊人成就的，绝对不会是个笨人，因为内家拳绝对不是生搬硬套，闷头苦练就能有成就的，那是需要理解，融会贯通。

　　虽然，唐振东从来没认为霍中堂是个笨人，但是却也没想到范洪五做的看似非常隐秘的事，其实霍中堂心中早已有数。

　　中泰看着范洪五和霍中堂两人叙哥俩情谊，在一旁乐。

　　过了一会，范洪五跟霍中堂早已冰释前嫌，他们大概也意识此处不是说话的地方，“中泰，我以前就看你有点心术不正，怨我瞎了眼，但是二山，彪子，我真是没想到你俩也会背弃我。”

　　“范洪五，别说了，俗话说的好，人为财死鸟为食亡，人往高处走水往低处流，你挣那么多钱，却没给你这两位数次救过你性命的兄弟分套房子，哼，老财迷。”

　　“一会等公证处的人来了，范洪五的财产，咱们弟兄三人共享。”中泰踢了范洪五一脚，不过范洪五坐在椅子上，坐的笔直，这一踢，侮辱的成分居多。

　　一个中泰的小弟进来，俯在中泰耳边低语了几句，中泰哈哈大笑，又转头看着唐振东，“哈哈，兄弟，你好福气啊！”

　　大概是看唐振东有些疑惑的神情，中泰继续说道，“泡上了中国首富钟庆后的女儿，那你岂不是以后是首富的女婿了？兄弟，恭喜恭喜！”

　　唐振东微微一笑，“谢谢。”

　　“你知道你今天犯了几个错误吗？”

　　没等唐振东接话，中泰就继续说道，“你今天犯的错误太多了，错误一，是没尽早动手，其实你完全可以跟范洪五和这老庄稼巴子一伙，如果你跟着老庄稼巴子一起联手，恐怕今天我还真不是你们对手。”

　　“哦，那我的错误二呢？”

　　“你还挺虚心好学的，你的错误二是你不应该来东北，我们东北人的血性，你们这些南方人永远不懂。你还有错误三，那就是不应该与我为敌，我中泰这个人有个好处识英雄敬英雄，如果你不跟我为敌，那我们可以做好朋友。”

　　“我还有错误四吗？”

　　“当然，你当然有错误四，你的错误四就在于你看着我说了这么多的废话，还跟我说了这么多的废话，不过你后悔也没用了，已经晚了。带进来！”

　　中泰一喊，从楼下就有几个人推了钟馥莉和助理张丽上来。

　　“不好意思，没跟你打招呼，直接把你女朋友给请了过来。”中泰笑呵呵的说道，“其实我这也是预防万一，就怕你跟范洪五联手，早知道你不跟他联手，那还费这个事干嘛？”

　　中泰哈哈笑道，“可惜，范洪五这个老头子用了五十万都没法讨好你，不过你女朋友身家数百亿，你也的确看不上这区区五十万。”

　　钟馥莉和张丽嘴都被胶带绑住，无法说话。张丽一脸惊恐，钟馥莉比张丽稍微镇定一点，不过她的这种镇定都来源于唐振东。

　　唐振东给了钟馥莉一个安心的眼神。

　　大概是听说了唐振东的利害，二山和彪子只有一个人拿枪指着霍中堂和范洪五，另一个人则过来把枪对准了唐振东，当然唐振东也本不需要这么对待，因为他就算再利害也会投鼠忌器，他的富婆女友，被自己掌握在手中。

　　“我现在有些后悔，要价要少了，我要是早知道你们是钟庆后家族，我起码也要个一千五百万。”中泰哈哈大笑。

　　“中泰，胃口太大，别撑着，得饶人处且饶人。”范洪五说道。

　　“你给我闭嘴，老东西，你还以为我还是那个可以被你随便骂的中泰吗？他妈的，以后我也当爷了。”

　　中泰上去就给了范洪五一个大耳瓜子，不过他左手毕竟不如右手得劲，力道小了点，也没把范洪五打出血。

　　“给胶布揭开，让两位美女喘口气。”

　　“唐振东，你没事吧？”揭开胶布后，钟馥莉大声问唐振东。

　　“哈哈，我怎么就看不明白，现在的女人怎么就爱倒贴呢？你父亲几百亿的身价早晚会都给你，还用着这么想男人嘛？”中泰取笑道。

　　“赶紧放了我们，要不你们别后悔！”钟馥莉也知道恐吓这种黑社会无用，但是眼前除了恐吓，也做不了别的。

　　“后悔？恐怕你老爸得后悔，后悔怎么让宝贝女儿独自来到我们民风彪悍的东北？”中泰哈哈大笑，“这样，我给你提个建议，我放了你们可以，当然可以，我又不是黑社会，你只要答应跟我谈对象，跟我结婚登了记，那我立马放了你和你的小情人走，不过以后你小情人可就不能再来勾搭你了。”

　　“啊呸，做梦。”钟馥莉啐了中泰一口。

　　“美女的唾液都是香的，嘎嘎。”中泰得意的大笑。

　　自始至终，唐振东没说话，这是他第一次开口，“这样吧，我给你提个建议，放了我们五人，今天我就留你一条命！”

　　“什么？”中泰也不知是没听清还是听清了没听懂唐振东的意思，于是又重复问了一遍。

　　“我说今天放了我们五个人，那我不杀你。”

　　“哈哈哈哈，你刚才睡着了吧，还没看清现在的形势？”中泰像看傻逼一样看着满嘴胡话的唐振东。

　　突然间，唐振东动了，瞬间越过五六米的距离，抓过中泰的胳膊，把他的一只完好的胳膊扭到身后，“中泰，是吧？刚才我跟你说什么来着？”

　　“妈的，你们都死人啊？”中泰被唐振东扭住，破口大骂。众多中泰的小弟也都纷纷围了过来，还有二山也把手中的枪对准了唐振东。

　　“我现在在给你一个机会，现在放人，我还会留你一条命。”

　　“把这两个女的放了！”中泰给了二山一个眼神，示意他再唐振东一分神的时候，抓紧机会射击。

　　钟馥莉和张丽被中泰的手下放了手，两人都朝唐振东奔来。

　　就在这时候，二山的枪响了，“嘭！”

　　“唉哟，我操，二山，你妈的不是自诩武警部队神枪手吗？你打着老子了。”中泰疼的哇哇叫，刚刚二山的一枪，枪口往下一垂，正好打在中泰的小腿上，给中泰打的一趔趄，要不是唐振东抓着中泰，他早就倒下了。

　　“大哥，我明明瞄准的是他啊，也不知道怎么会打着你。”二山见这枪打错了人，他万分诧异，却不知怎么回事。

　　“啪啪”二山在大家分心的岔口，又是连续两枪。

　　“啊！”

　　这两枪又是直接打在中泰的大腿和腹部，疼怒交加，中泰直接晕了过去。

　　范洪五和霍中堂都睁大了眼睛，看着眼前这不可思议的一幕，这二山刚刚背叛了自己，这回又反水了？这不合常理啊，要说他跟中泰同流合污，那是因为他们接触的时间长，但是他跟唐振东却并没有见过，而且这次的事件也是偶然，怎么会这样？

　　范洪五百思不得其解。

　　不过霍中堂却注意到一个细节，在二山开枪的瞬间，唐振东身上的肌肉突然一紧，仿佛在躲枪，又仿佛在施展某种超能力。

　　在霍中堂的认识中，还没有哪位国术大师的内劲能达到这种程度。

　　二山傻了，但是另一个枪手彪子却不傻，他见这种情况太过诡异了，因为他跟二山情同手足，对二山的枪法很了解，不说百步穿杨，也是指哪打哪的高手，断然不会在这种距离上，犯这种低级错误。

　　彪子想到这里，他也不再多想，朝唐振东举枪便射，“啪啪啪”连续三枪，连续如爆豆般的强生，给众人都惊呆了。

　　彪子的射击目标当然还是诡异的唐振东，不过他都打在天花板上，他忘记了他枪下还有个八极拳的国术高手。虽然是腿上中了一枪的国术高手，但是也是国术高手。

　　霍中堂在彪子举枪的时候，突然暴起，一只胳膊从下往上抡起，就如一柄战斧一样，砍断了彪子持枪的胳膊。

　　霍中堂的这斧力量之大，是他练武以来最心无旁骛的一击，力量奇大，但是由于霍中堂的大脑已经下达了射击指令，虽然被霍中堂劈断了胳膊，但是手指还是发了力，扣动了扳机，不过是射到了天花板上而已。

　　霍中堂一斧劈断了彪子的胳膊，随即这条战斧一般的胳膊斜向下劈出，又是一记势大力沉，威猛无俦的一战斧，这一下直接把彪子劈的坐倒在地，晕倒过去。

　　霍中堂的动作未停，他拖着一条受伤的腿，动作依旧快速无比，一记靠山背，狠狠撞向刚刚误伤了中泰的二山。

　　八极拳最擅长的就是贴身靠打，其中背部的贴身靠打是八极拳最典型的功夫之一，意念凝聚于背部，移动的速度，加上充满的意念，还有那一往无前的气势，这才是贴身靠打的精髓，在老一辈武林人士的手中，这记靠山背能震断大树，撞塌房屋，震撼大山。

　　霍中堂是霍家八极拳的嫡传，这身靠山背的功夫，当真不可小觑。


第062章 神行机圆

　　二山被霍中堂的这一撞，直接撞断了六根肋骨，胸部整个塌陷了下去。

　　范洪五有些惊疑不定，他有些怀疑这个二山跟唐振东是不是一伙，如果他们是一伙，那霍中堂的这个动作，可有些孟浪了。

　　不过眼下最重要的事，是迅速稳定大局，范洪五一伸手，制止了不少已经抽出了砍刀的中泰的小弟，“都住手，不听我命令者，帮规处置。”

　　这么多年，范洪五积累的威信，发挥的淋漓尽致。

　　他这一说话，果真是没人敢动。这些不敢动的人，有的是惧于范洪五的威信，有些则是看出了形势，据说是武警部队出来的二山和彪子，都被打的奄奄一息，还有领头者中泰也被人提在手中，腿上中了三枪，已经是奄奄一息。

　　犯上作乱者，都躺下了，谁还敢对抗范洪五积攒多年的威势。

　　唐振东随意从旁边一人手中接过一把刀，“刷刷”两刀，削断了钟馥莉跟张丽束缚双手的绳子。

　　时间不长，公证处的人就到了，公证处来的是一男一女，他们一进茶楼就被茶楼的这种景象给吓了一大跳，范洪五可以阻止他们不让进入的，不过范洪五还是接待了他们，对于范洪五来说，他的交际十分广泛，即使是遇到了地位低下的人，也不会特别的趾高气扬。

　　“其实也没什么事，让二位白跑一趟，来人，给拿两千块钱。”范洪五虽然没做什么公证，但是却也没让两人白跑，公证费也算掏了。

　　“唐兄弟，让你受惊了！”送走两位公证员，清除了异己的范洪五，没有什么特大的惊喜，也没有特别的颓废。

　　“不妨事，不妨事。”

　　唐振东也不多说话。

　　范洪五朝唐振东一拱手，“今天晚上我做东，给唐兄弟还有钟小姐压压惊。”

　　“压惊就算了吧，还是回去休息休息的好，五爷，好意心领了！”

　　“既然如此，那我也不勉强了，不过请唐兄弟放心，这次的运输费用，全记在我账上，交兄弟一个朋友，车队即日启程。”

　　“哈哈，那就多谢五爷了，不过中泰跟机床厂签订过运输合同，运费五十万，这钱也不是我们应该负担的。”

　　范洪五一愣，也明白了唐振东的意思，自己送他一份大礼，他也有所回报，按照中泰所说，这次运输的实际费用差不多五十万左右，有了机床厂的五十万，那自己这次好人做的也不赔本。

　　“谢谢，唐兄弟了，如果唐兄弟不着急走，那改天我做东。”

　　“我得听领导安排。”唐振东呵呵一笑。

　　“唐兄弟要是不给我请客赎罪的机会，那是非让我跟着你去广东请客啊？”范洪五哈哈大笑。

　　“五爷帮了我们老板大忙，你去广东，她会负责招待的。”

　　钟馥莉也落落大方的走了过来，向范洪五表达了谢意。

　　送走了唐振东和钟馥莉，范洪五挥手屏退了满屋的手下，只留了两个亲信，不过现在的亲信也不能让范洪五完全信任了，二山和彪子就是很好的例子。

　　其实今天最累的人是范洪五，他此时最需要休息。

　　不过还有一些善后的事，需要他去做。

　　医生来了，正在给霍中堂取出镶嵌在腿骨中的一枚子弹。范洪五也中了一枪，在腹部，不过却是在侧腹部，这子弹却是穿过了腰部，伤了一点脏腑，伤势看着吓人，其实并不是特别严重。

　　整个过程，范洪五坐的端正，一派黑帮大佬的硬派作风，还有最后送唐振东下楼时候，他也是强忍疼痛，这一切，范洪五必须做给手下的小弟们看，自己虽然五十了，但是还是一条响当当的汉子，混社会，最重要的是胆量和勇气，范洪五最崇拜的人就是关二爷，古有关二爷刮骨疗伤，今有范洪五中枪后依然挺的是条汉子。

　　霍中堂腿骨上的子弹被取出，霍中堂也打了局部麻醉，范洪五腹部的子弹已经穿出，再加上这里血管少，肌肉密集，再加上他受伤后没怎么动弹，血流了些，伤口已经慢慢凝固。

　　大夫给范洪五的伤口上了药，包扎后，中了三枪后的中泰才慢慢醒转，他一醒来，马上就意识到此时的局势，也知道了五爷不会轻饶自己，他忍着痛，想爬到范洪五身前，主动求情，以期待获得五爷饶自己一命。

　　“五爷，我错了，我受人蛊惑，我财迷心窍，我对不起您。”中泰痛哭流涕的讲述了二山跟彪子蛊惑他，让他取范洪五而代之的经过，当然，为了活命的中泰自然是极力把责任往那两个至今还昏迷不醒的人身上推。

　　在那种情况下，霍中堂的八极拳的劲力，可没有任何保留，二山和彪子受了霍中堂重击，当然没那么容易醒过来。

　　二山和彪子是对范洪五有些意见，也发了不少牢骚，但是却绝对不会像中泰说的那样，是这事的主谋。

　　“五爷，我还要跟你举报一个人，这个人就是机床设备厂的副总郭南海，是他指出这批货很急，让我扣住不发，漫天要价，他跟我要二十万的信息费，还说这事有他在其中周旋，我就是受了郭南海的蛊惑，郭南海是这事起源的主要推手，这帮国企领导一门心思就知道自己捞钱。”

　　※※※

　　已经在这里耽误了好几天了，广东新厂还有很多事情需要处理，而且设备也已经启程，预计十天差不多可以到达，钟馥莉也着急回去协调厂房、技工的一些事宜，耽误一天，都是奢侈。

　　所以，唐振东也就回了范洪五要请吃饭的好意，不过在唐振东走的那天，住在招待所的唐振东等人，却看到了郭南海被公安机关带走的场面。

　　当然，唐振东是接到了范洪五的电话后，才喊着钟馥莉一起到窗台观看。说是什么郭南海涉嫌买通外人，侵吞国有资产，还涉嫌诈骗。

　　范洪五的意思，唐振东明白，这是范洪五给自己的一个交代。郭南海跟中泰里应外合，郭南海被检查机关带走，而中泰也不会有什么好下场，范洪五虽然对自己保持了友好，但是唐振东能看的出来，他绝对不是个心慈手软的人，中泰还有范洪五的两个保镖，死是早晚的事。

　　跟范洪五表达了谢意后，相约有机会一定叨扰范五爷，三人踏上了南下白云的飞机。

　　※※※

　　范洪五没来送唐振东，一来身体有伤，二来身份地位摆在那里，也不适合过来。

　　躺在暖气充盈的别墅，范洪五跟霍中堂有一搭没一搭的聊着天。

　　经过这事，范洪五跟霍中堂真的是亲如兄弟了，都说患难见真情，霍中堂面对中泰的诱惑，完全没有动心，也能理解自己曾经做过的那些事。

　　“五爷，你怎么看唐振东这个人？”

　　范洪五想了想，“这人很不简单，身手高强，办事有理有节，不卑不亢，是个见过大世面的人。”

　　能得五爷如此称赞的人，并不多。

　　霍中堂摇摇头，“五爷记得不记得，他抓着中泰的时候，二山想去救他的时候。”

　　经过霍中堂一提醒，范洪五才重新记起那段情节，“你这么一说，我想起来了，对，我也感到非常奇怪，二山是省武警总队的尖子兵，无论是搏击还是枪法，都在同辈中数一数二，这么近的距离，他怎么可能打不准呢？难道是他跟中泰也并不是一伙？”

　　自己刚说完，范洪五随即自己摇摇头，“也不对，除非二山脑袋里装的都是屎，要不他绝对不会看不清形势，他他妈的又不是超人，不会光去捡实力弱的去帮。”

　　霍中堂看着范洪五努力回忆，大胆求证，没做声。

　　“对了，老哥，你说这是为什么？”

　　“五爷，记得，你曾经问过我，我的功夫能高到什么程度？我那时候没回答你，因为你不是这个行当的人，不了解内家拳，现在我可以告诉你，内家拳修炼是从明劲，到暗劲，最高是化劲，我的功夫还没达到化劲，不过也快了。”

　　霍中堂练武练了大半辈子，春夏寒暑，从未间断，从三十岁那年达到暗劲以来，现在已经是在暗劲的门里，摸索了二十多年，还是最近才有种化劲的觉悟。

　　“老哥，你是说他，已经是化劲了？”范洪五问道。

　　“绝对是化劲高手，我可以确定，他的劲力澎湃中见细腻，强横中还有圆转如意。是我见过的功夫最高的人！”

　　霍中堂丝毫不吝啬自己的称赞，“最关键的是他还这么年轻，前途不可限量，真不知道他是怎么练的？”

　　霍中堂言语中敬仰的情绪溢于言表，目光看着远方，似乎在思索功夫的极致到底在什么地方。

　　“不对呀，这跟二山开枪有什么关系？”

　　“他不光功力达到化劲，而且他的精神修炼已经达到了随意控制人精神的程度，这种境界也有个名字，叫神行机圆。”


第063章 第一炮响

　　钟馥莉到达河源后，就开始紧张的工作。

　　设备还需要十天能到厂，不过先期的准备工作却要做在头里。钟馥莉带着唐振东和助理小丽，先去了杭州的二分厂。这里是钟馥莉负责的营养奶饮料基地，钟馥莉在这里挑选了五名技术骨干，就等设备运到河源，就开始动工生产。

　　唐振东在尽职尽责的给钟馥莉开车中，也不忘指点小翼几招，当然闲暇时候，他也会去关注河源本地的新闻，有些热点问题，尤其是正义得不到伸张的事情，唐振东就会晚上出马，帮人解决问题。

　　三个小学生在玩耍的时候，路遇一个摔倒的老太，老太招呼几个小学生把她扶起来。小学生扶起老太后，老太一把抓住其中的一个，非说是这个小学生把她撞倒的，向三个小学生索要医药费。

　　这件事在当地引起了很大的反响。

　　小学生的父亲跟老太的家人各执一词，尽管很多路人都纷纷给几个小学生作证，不过老太跟她的家人仍旧固执一词，说就是被撞倒的。

　　最后老人的家人直接把老人抬到了这小学生的家里，子女把老人扔下就走。

　　最后，当地的辖区派出所经过切实的走访调查，证实了小学生所言属实，不过老人依旧不依不饶，非要索要医疗费。

　　小学生的家人不堪其扰，只能给了钱了事。

　　不过接下来的事情，却让众人感叹：善有善报，恶有恶报。就在小学生的家人付给老人儿子三千块钱后，这个自己摔倒的老人家里却莫名其妙遭了贼，丢失了现金小一万块，这不禁让知道此事的众人拍手称快。

　　最让人惊异的是，丢失财物的那天，老人家还住了好几个人，在这么多人的房子里，把东西偷走，这不是一件简单事，就连老人看几个子女的目光都有些奇怪，在老人的思想中，这钱不是外人偷的，很可能是自己人偷的。

　　这件事当然是唐振东做的，而且神不知鬼不觉，最后唐振东把这钱捐给了希望工程，也算老人诬蔑孩子后的因果。

　　第八天，范洪五的洪升公司运输的三套全自动灌装生产线就到了河源。

　　是唐振东开着车，引着这九辆大挂车，来到了厂区。

　　一百吨的汽车吊，在拉设备的挂车来的时候，就已经就位。

　　车一到，立马可是卸车。沈阳来的调试工程师是今天中午上的飞机，预计傍晚就可以到达，这些个半挂车没有一整天也卸不完。

　　卸完车之后，就是沈阳机床设备厂的工程师指挥安装调试，三台设备安装调试好，又是五天时间，不过这总算比原计划提前了六天。

　　设备装好后，就开足马力生产，很快第一批格瓦斯麦芽饮品就下线了。

　　第一批产品下线后，食品QS许可也下来了，各种证件齐全后，三台生产线开足马力生产。

　　格瓦斯的第一批产品也在十二月十二日这天，号称双“十二”的日子里，大举铺开市场。

　　不过本次产品的铺售，由于时间太过仓促，所以各方面准备都不是很充分。工程师是钟馥莉在二厂临时调过来的，生产工人是在当地高价招收的，财务人员也是杭州方面临时借调的一个会计师，一个注册会计师，不光做会计的工作，连出纳有时候也一起做了，足可见这次河源公司各方面的仓促。

　　关于物流方面，钟馥莉实在是管不了了，只能是让各地的大经销商自己找车，费用从货款中给予一定的优惠。

　　公司的行政方面，处于基本瘫痪中。钟馥莉就一个人，分身乏术，再说，在哇哈哈，行政方面也没有太多的自主权，只有上行下效。

　　公司的销售是根本就没有，销售网络完全是借用哇哈哈早已经建立起来，覆盖全国各地的巨大销售网络。

　　不过，虽然时间上仓促，公司架构也不完全，但是却是起到了一炮而红的效果。格瓦斯这个风靡俄罗斯的饮料，在一瞬间，全国铺天盖地的广告宣传中，变的家喻户晓。

　　这次的销售，成功的抢的了一个时间差，哇哈哈也成为格瓦斯在中国饮料市场开始的最成功的开创者。

　　原本唐振东还以为钟馥莉让小翼也来工厂干活，只不过是想给他一口饭吃，或者是看在某某人的面子上，但是自从试生产开始的时候，不光是助理张丽忙的脚不沾地，就连自己和小翼也被一个人当做两个人用。

　　不过这种忙碌的日子当真是充实，唐振东在这种日子里，忘掉了一切烦恼，把心中满满的对于清影的思念，都放到了心底。

　　赵琳也时常过来找钟馥莉玩，自从那天两女谈心之后，两人似乎成了无话不谈的好朋友。

　　不过设备调试之前，钟馥莉还有点时间，在设备调试好之后，钟馥莉基本是一点空都没有。

　　尽管钟馥莉没空，但是赵琳也常来，有时候帮忙整理下文件，帮跑个小腿，还会经常跟唐振东聊聊天。

　　这天，唐振东接到了王杰的电话，唐振东一听到声音，脑海中马上就浮现出跟他一起在超市一起卸货的那个小伙子。

　　本来王杰只是个司机，不负担卸货的，但是由于对唐振东的崇拜，唐振东干活的时候，王杰还有宋北等几个小伙子，都会主动帮忙卸货。

　　不过也正是因为王杰等人的卸货，却给自己的运输生意惹来的麻烦。

　　超市的店长马虹，采纳了那个胖女人宋静的意见，撤销装卸科，直接由司机自己负责装卸，反正这群司机都有把子使不完的力气。

　　超市的此举，引来了几乎所有司机的不满。即使运价涨了，但是司机们依旧没多挣，还换得自己跟着干活。

　　“东哥，我从赵琳姐那要了你电话，你现在忙什么呢？”王杰语气仍旧很亲热，还有种说不出的崇拜。

　　“我现在给老板开车，你呢，最近怎么样？”

　　“我还是开车，不过不给超市干了，自己跑货运出租呢，也有时候帮他们搬个家什么的。”

　　了解了王杰的工作状态后，唐振东突然有了个主意，“那个，晚上有事没？叫上宋北，我请你们喝酒。”

　　“好嘞，宋北就跟我在一块呢！”

　　王杰对于唐振东请喝酒的提议，欣然应允。

　　一个客家小酒馆。

　　王杰和宋北早早就来了，反正在市场等活，下午的活也少，还不如早早来喝酒。

　　王杰隔老远就看到唐振东跟一位身材高挑，容貌娇美的气质美女，在门口停好车，联袂进了小店。

　　“这是我老板，我就是给她开车。”

　　王杰和宋北一直朝唐振东挤眉弄眼，那意思是问，东哥，这大美女谁啊？唐振东只能先介绍了钟馥莉。

　　“你们好，我叫钟馥莉。”

　　王杰和宋北也分别介绍了自己，钟馥莉落落大方的跟两人握了手。

　　本来唐振东是没打算叫钟馥莉来，这个打算别说打算，他是想都没想过。傍晚，唐振东本来准备先给钟馥莉送回万绿宾馆，然后自己再前往跟王杰宋北约好的地点，但是偏偏下车前，钟馥莉邀请唐振东一起吃饭。

　　唐振东无奈，只能表明自己已经约了朋友，不过钟馥莉却半认真半玩笑的说能不能带自己一起去见见你的朋友？

　　唐振东对钟馥莉的这个提议，略作犹豫，就答应了下来。其实他略作犹豫只是做个样子，钟馥莉一说自己想去，唐振东马上就意识到自己要跟王杰提的合作，正好需要钟馥莉的首肯。

　　当然，唐振东其实也知道自己的这个提议，钟馥莉肯定不会拒绝，因为这对于她来说，只有好处，没有坏处。

　　因为唐振东想让王杰和宋北来做饮品厂的运输业务。

　　本来河源分厂的运输，钟馥莉也根本抓不过来，现在厂里的运输都是各地的大经销商派车来拉，这一来就相当于空车来，满载回，有一趟属于空驶，无形中增加了一倍的运输成本。

　　如果这活让王杰和宋北召集他们的朋友来做，那不光价格可以降低，而且最主要是可以保证王杰和宋北等人的车不闲着。

　　运输这活，不怕价格低，就怕没活干。

　　只要车一动，那就肯定来钱。

　　这是两全其美双赢的好事，钟馥莉怎么会拒绝？

　　唐振东有意无意的跟王杰和宋北谈起以前在超市一起卸货、拉货的日子，王杰和宋北依旧是唐振东的粉丝，唐振东虽然不算强壮，但是那手劲，让两人佩服不已。

　　酒喝到酣处，唐振东跟王杰两人一起大骂超市店长马虹的傻逼行为，给司机逼走了一大半，只留下一两个老实巴交，不肯轻易辞去的老实人，但是超市的生意由于物流跟不上，也一落千丈。

　　钟馥莉没跟唐振东等人喝酒，她默默的喝着旺仔牛奶，钟馥莉现在不管去哪里，只有是需要喝饮料，必要旺仔牛奶，即使一个人独处时候，她也总是爱喝旺仔牛奶。

　　边喝，钟馥莉边听着三个男人高谈阔论。


第064章 表彰大会

　　王杰和宋北大骂超市的店长马虹，说她不会做生意，整天算计省小钱，成天组织检查超市卫生，收高额进场费，提点高，而且最重要的是各种花样繁多的促销活动必须无条件参加，有很多活动，即使是进场者赔本，也要给超市提点。

　　“你们现在车跑的怎么样？”

　　唐振东问完这句话，马上就又引起王杰和宋北大倒苦水。

　　“我给你们介绍个活，她有很多活需要你们帮忙干！”

　　唐振东在最适当的时候，推出了钟馥莉。

　　一顿饭吃完，钟馥莉也跟王杰、宋北谈妥了运输事宜，不过具体的事情，钟馥莉委托给了唐振东，让唐振东带着王杰和宋北一起干，最好再组织一批像他们这样的司机，当然，王杰和宋北，如果是多买几辆车，也是可以的。

　　王杰和宋北也因为搭上了哇哈哈这个全国的巨无霸饮品厂，而感到这顿饭真是吃的值，这是遇到了贵人了。

　　王杰和宋北的行动速度，比想象中的要快，旧车还没卖，新车已经买上了，还有以前两个也在超市一起拉货的朋友，两天后，挂好牌，大家伙清一色前四后八的九米六厢式货车。

　　配合上电视媒体铺天盖地的广告宣传，还有各地的大经销商的销售网络，格瓦斯凭借独特的口味，迅速的占领市场，销售形势一片大好，供不应求。

　　河源分厂也在积极的扩大产能，后一批的五套成品灌装设备，也已经跟沈阳方面下了订单，公司这面的事，也千头万绪，公司内部的各种事宜，各种各样招聘会的招聘，这是为后续的下一批设备储备工人。

　　运输这方面的事，头绪也基本理清，开始步入正轨，唐振东大胆启用王杰和宋北，负责安排车，他们自己的车，雇佣司机跑着，发货开始有条不紊的进行。

　　这段时间，唐振东又接到了新任务，负责面试。

　　有时候，钟馥莉也会一起去招聘会现场，这组俊男美女的组合，吸引了无数人求职者的目光，很多男工都是奔着钟馥莉的美貌去的。

　　不过钟馥莉的到场并不是为了面试普通工人的，她最目前最需要的就是能独当一面的人才，不过这样的人可遇不可求。

　　腊月二十三，小年。

　　各地的大经销商的订货已经基本完毕，就准备备战春节了，工厂还在开足马力生产。

　　现在工厂的各项工作，算是基本稳定下来，步入正轨。

　　钟馥莉接到了父亲钟庆后的电话，说是让她回去参加一年一度的总结表彰大会。

　　把这面的工作安排好之后，钟馥莉让助理小丽先代理这边的日常事宜，遇到事情及时汇报。

　　唐振东开车，载着钟馥莉一起回到了杭州。

　　钟馥莉回杭州后，没有先回家，而是先去了杭州她负责的二分厂。这里工作生产一切如常，视察后这里的工作后，钟馥莉才让唐振东驱车来到位于下沙区的集团总部。

　　在这里，唐振东也是第一次见到了这个传说中的中国首富。

　　哇哈哈的集团总部，比唐振东想象中要小很多，一栋五层小楼，灰色的墙皮，跟周围的高楼大厦有些不搭，谁能想到这么一个不起眼的厂子，竟然是中国饮料业当之无愧的老大。

　　钟庆后没有一点架子，没有因为唐振东是个司机就稍微轻视，反而上去热情的跟他握手。

　　钟馥莉则少了女强人的一面，上去就给了父亲一个大大的拥抱。

　　钟馥莉在河源工作了三个月了，忙的脚不沾地，根本没时间回杭州，而且父亲本身也是个闲不住的人，父女俩也只有在过年的时候才能团圆下。

　　钟庆后拍拍钟馥莉的肩膀，让她下来，钟馥莉又在父亲宽厚的肩膀上赖了三秒钟，这父女情，让一旁的唐振东看的想起了自己的父母。

　　“走，咱们先去吃饭，边吃边聊。”钟庆后看看表，招呼唐振东和钟馥莉道。

　　“好吧，让你尝尝我们的杭帮菜！”钟馥莉对唐振东说道。

　　钟庆后下了楼，没直接去吃饭，而是先去车间走了一圈。

　　这里都是自动灌装流水线，是昼夜开动的。即使中午休班的时候，流水线上的人，一个不少。

　　唐振东和钟馥莉跟着钟庆后，进了车间，不少工人都纷纷跟钟庆后问好，钟庆后也微笑的回应，有的还跟他们攀谈两句，询问下最近的工作状态，还有对公司的一些建议。

　　这一路走下来，差不多花了半个小时，基本上过了吃饭点。

　　“走，咱们现在去吃饭，不挤。”

　　钟庆后笑呵呵的说道。

　　唐振东，随着钟庆后和钟馥莉来到公司食堂，现在已经过了吃饭点，大部分的人都已经吃完，只有少数人还剩一星半点儿，见到钟庆后来了，纷纷站起来跟钟庆后问好。

　　钟庆后挥手让他们坐下吃饭，不用拘礼。

　　“钟总，你来了？”白大褂的厨房大师傅，见到钟庆后来了，招呼道。

　　“哟，今天有红烧肉？还有鲤鱼，挺好，一样给我来三份，嗯，再加上那个青菜。”钟庆后乐呵呵的点着菜。

　　“好嘞！”厨房大师傅，手脚很麻利，很快，三份菜就打好了，一人一份。

　　三人随便找了个位置坐下，边吃，钟庆后边询问河源那边工厂的情况。

　　钟馥莉把那边工厂从筹备到开工的一些事情，都跟钟庆后说了。钟庆后听的很仔细，有时候还经常询问几句。

　　后来钟馥莉简单的说了沈阳遇到的情况，唐振东帮了大忙的时候，钟庆后又具体问了情况。

　　虽然钟庆后岁数不小了，但是思路却非常清晰，每一问都能问到点子上，本来沈阳的事，钟馥莉只是准备捎带一提，但是却让钟庆后几句话就问出了所有情况。

　　“那后续的设备还在沈阳定吗？”钟庆后问道。

　　“是的，现在的生产任务紧，而且沈阳方面的机器也还算实惠，最重要的是那边的问题已经解决了，所有，后续的设备我还是在沈阳方面定的。”

　　“嗯，也好。”

　　钟庆后又问了些现在生产遇到的一些问题，钟馥莉一一解答。钟馥莉有很丰富的管理经验，只不过是因为河源的生产任务比较紧，所以，才显得有些处处掣肘，不过生产这两月以来，各方面的关系，逐渐理顺，工厂的各项工作也步入正轨。

　　“下午召开表彰大会，我准备把河源分厂的成功，重点介绍一下，也好好表彰你一下。”

　　“爸，有这个必要吗？咱们都是一家人，做的都是自家的事，这会不会让员工感觉咱们有点那个什么？”

　　“哈哈，你尽管放宽心，你爸爸我这人你还不知道？一就是一，二就是二，有功自然要赏赐，有错误自然要批评，你在河源做的很好，提前完成了我们第一时间抢占市场的战役，这第一炮打的响，打的好。”

　　钟庆后不吝啬自己对女儿的夸奖，然后又转向唐振东，“小唐，是吧？你在我们哇哈哈也好好干，只有你有能力，这里就是你施展才能的舞台。”

　　下午，是集团公司的表彰大会，会议也没有太多华而不实的东西，主要就是总结成绩教训，展望未来，当然主要还是表彰集团公司这一年的先进典型，有各经销商手下的销售人才，还有管理人才，技术人才。

　　钟庆后的思路很清晰，演讲和表彰都不用带稿纸，想到哪说到哪，条理性也非常好，说到重点要表彰的人时，都是直接点名，想都不用想，可见钟庆后对他集团整个团队的了解。

　　当然，唐振东也列席了这样的会议，不过他中途就出来了，这种喧哗的场合，不大适合他现在的性格。

　　会议开完，已经是晚上六点多了，唐振东坐在车里看到很多与会的人员出来时候，都是面带兴奋，很显然，钟庆后最后给了大家很大的激励，而且大家也深受鼓舞，斗志昂扬。

　　钟庆后和钟馥莉并没有随着人群一起出来，一直等到人走光后，又过了半个小时，钟庆后父女才和十几个人一起走了出来。

　　钟庆后跟众人握手告别。

　　钟馥莉上了车，“晚上去我家住，还是给你开个宾馆？”

　　“怎么都行，我不挑，在车里睡也行。”

　　“呵呵，在车里怎么行，那就回我家吧，到了家，也不必去住什么宾馆了。”

　　不过钟馥莉走到半路，接到了父亲钟庆后的电话，让她回东方润园。

　　“我爸让我回他那，说有事要跟我说。”钟馥莉先对唐振东表示了她的无奈。

　　钟馥莉指了方向，唐振东没用多长时间就到达了小区。

　　小区安保很严密，不过钟馥莉是钟庆后独女，也是这里的住客，当然畅通无阻。

　　小区很大，但是道路却并不复杂，最后在一栋别墅前，钟馥莉打了电话，铁门缓缓升起，唐振东停车入库。

　　“你先坐会，喝点茶。”钟馥莉亲手给唐振东泡了茶，边喝茶，边一起等钟庆后回来。


第065章 女豪追男

　　钟庆后回来后，见到唐振东也坐在家里的沙发上，他稍微一愣，随即恢复正常，“小莉，你跟我来！”

　　钟馥莉跟着父亲上了楼上的书房。

　　过了好半天，约莫能有个把小时，钟馥莉才下来，神色有些萎顿，有气无力的对唐振东说道，“走，咱们回去！”

　　回去的车上，钟馥莉一语不发，唐振东安心开车。

　　回到钟馥莉在下沙的住处，这是一栋复式结构的住宅，巨大的水晶吊灯，很漂亮，钟馥莉让唐振东住楼下。

　　唐振东刚准备睡觉，突然被钟馥莉叫住，“振东，如果我要嫁给你，你会娶我吗？”

　　唐振东就是一愣，他刚准备回复钟馥莉“不会！”

　　但是钟馥莉却喃喃的自言自语道，“今天我爸让我赶紧找个对象结婚，说我都这么大了，再不出嫁就嫁不出去了！”

　　钟馥莉大哭，“其实，想嫁人还不容易吗？如果不是为了挑个自己看着顺眼，又不是目的太复杂的人，却是太难了。只是单纯喜欢我这个人的，可能有，但是我却没遇到，我都三十了，难道我不想找个好人嫁吗？一个女人的肩膀再坚强，也毕竟是个女人，承受不了太多的东西。”

　　本来准备严词拒绝钟馥莉的唐振东，听到钟馥莉嚎啕大哭后的真情流露，他突然又有种不忍心。钟馥莉人不坏，而且可以说非常完美，长的漂亮，家世巨好，性格温婉，这样的女人，按理说，应该是所有男人心中最完美的老婆人选。

　　但是自己就是这所有男人中的例外，自己心中已经被于清影填满，自己只有一个妻子，那就是于清影。

　　“钟小姐，我想你我应该告诉你一件事，其实我已经结婚了，所以我没法娶你。”唐振东见钟馥莉心情难过，他不能直来直去的说，只能是撒个善意的谎言。其实这也不算谎言，自己本来就是已婚的人，不过爱人不在了而已。

　　钟馥莉陡然一惊，“你结婚了？跟谁？是赵琳吗？”

　　“不是，在我老家，她叫于清影。”

　　“清影？起舞弄清影，何似在人间，清影，好美的名字。”

　　“嗯，她人也很美，性格也很温婉，我们是高中同学，后来因为某些事情，九年后又再次重逢。”

　　钟馥莉表情已经从惊讶变为平静，然后又变为向往，“听起来跟童话一样浪漫，有机会一定要介绍你妻子给我认识下，我们也许会成为好朋友的。”

　　“有机会吧！”唐振东嘴上说着有机会，其实心里却知道这件事，永远不会有机会。

　　听完唐振东的爱情故事，钟馥莉睡觉也睡踏实了。

　　第二天一大早，两人就启程前往广东工厂。

　　虽然快过年了，但是毕竟还没放假，需要钟馥莉这个总经理去为这几个月的工作结个尾，然后激励员工一番。

　　“你什么时候回老家，要不你就先走也行！”钟馥莉昨晚听完唐振东和于清影的爱情故事，临近年根，她想早点放唐振东的假，让他工作一年好回家团圆。

　　“不用，我过年就不回去了，正好公司的宿舍楼要完工了，我就在这里过年，顺便维护下工厂安全。”

　　钟馥莉大讶，昨晚他才跟自己说他跟妻子是如何的浪漫，如何的恩爱，这靠近年根，他怎么又不回去了呢？

　　想到这里，钟馥莉突然想起从来没听到唐振东的妻子给他打过一个电话，弄不好两人之间的感情出现了什么问题，要不然怎么会不打一个电话呢？

　　有机会一定问清楚情况！钟馥莉暗暗打算。

　　腊月二十七，河源工厂正式放假。

　　唐振东都热好了车，准备把钟馥莉送到杭州。不料钟馥莉却决定不走了，也留在这里过年。

　　钟馥莉把宾馆的行李也搬到了刚刚竣工的宿舍楼。

　　唐振东跟小翼一个房间，钟馥莉住在旁边。

　　既然决定在这里过年，就需要采办些年货，准备年夜饭。

　　腊月二十八，很多打工者，都早早买好了返乡车票，很多都已踏上了返乡的归程。

　　在超市采购了一番，锅碗瓢盆，液化气灶，还有电饭锅，蔬菜瓜果，米面粮油，当然也少不了一些熟食，把奥迪宽大的后备箱塞的满满当当。

　　唐振东刚要上车，准备发动车返回，就被小翼拉住。

　　唐振东顺着小翼的目光看去，就看到了曾经跟小翼和自己一起住在救助站的那个老疯头。

　　他依旧是那副披头散发的模样，身材伛偻，但是有了小翼的提醒，唐振东特意仔细看了这老头的眼，发现他的眼中闭合间，似乎有精光闪过。

　　以前唐振东是看走了眼，但是现在经过了小翼的提醒后，却不会再看走眼。

　　唐振东朝他一笑，递给小翼一大包熟食，让小翼去送给他。

　　小翼迟疑了一下，然后提着一大袋熟食，给他送了过去。老头摸摸小翼的头，朝唐振东笑了笑。

　　如果这人真像小翼所说的那样，那最起码这人有一点最可贵：身怀绝世术法，却安于贫穷，也不恃高强术法欺凌弱小，更不会用这术法去谋财。

　　钱财乃是身外之物。

　　这一点唐振东以前根本看不透，他是经历了人生大变后，才把这些东西完全抛弃掉，心无杂念，回复了人生初始点时候的清澈，思想也变的清澈，同时带来的也是功力的大进，精神力的突破。

　　回去的路上，钟馥莉也简单的问了这个老人的情况，小翼现在跟钟馥莉也处的不错，这段时间以来，见的人也多了，性格也逐渐开朗了。小翼就把自己跟这老头一起住救助站，后来又遇到唐振东的事，跟钟馥莉说了一遍。

　　钟馥莉从来没料到唐振东竟然会有这么一段经历。救助站？这人得落魄到什么样，才会到救助站呢？

　　不过在钟馥莉的思想中，唐振东却绝对不像是穷到要到救助站的人，即使是钟馥莉亲眼见过唐振东做酒吧的服务生，钟馥莉也不相信他就是个服务生，因为他身上有种独特的气质，这种气质，绝对不是服务生和乞丐能有的。

　　不过有一点钟馥莉却对唐振东更加看重了。她知道唐振东很穷，最起码以前很落魄，也知道唐振东没有钱，很多时候身上都没有一分钱，但是却有一身好功夫，而且钟馥莉从来没见过比他还能打的人，即使是这样，他也从来没用他超强的功夫去恃强凌弱，去赚黑心钱，甚至钟馥莉都怀疑唐振东根本就不认识钱。

　　当然不认识是不可能的，他只是不爱钱。

　　这一点也是钟馥莉能看上唐振东的原因，钟馥莉不是个以貌取人的人，但是能不喜欢自己的钱，又能长的符合自己心中真正男人的标准，那就更好了。

　　如今，他完全符合自己择偶的这一点，只不过他是已婚。

　　钟馥莉听到唐振东已婚的消息，她的确有很深的失落感，也感叹自己这么多年没遇到一个合适的人，好不容易遇到了一个，却是有家室的。

　　不过，睡了一晚上的钟馥莉突然想通了：好男人不比大熊猫多多少，甚至可以说比大熊猫很珍贵，既然这么珍贵，那肯定会有女人喜欢的，所以，结过婚也不算太难接受的事。

　　既然被自己遇上了，那自己就要努力争取。这是在从杭州回返河源的车上，钟馥莉产生的想法。

　　不过那时候她还不算太坚定，直到唐振东说他不回去过年，钟馥莉才意识到他可能是跟自己的妻子遇到了某些方面的问题。

　　既然遇到了问题，那就是自己的机会。钟馥莉终于下定的主意。包括她决定留在河源过年，也是基于这个原因。

　　好男人少的很，遇到了，不努力争取，那只能便宜别的女人。

　　至于，唐振东不是个好男人，没有责任感，钟馥莉自信看人很准，他绝对不是那样的人。

　　刚刚他能对只同住了两三天的疯老头，不忘旧情，就充分说明了这一点。

　　至于小翼说的，这疯老头是个术法大师。钟馥莉心中暗自摇头，书法？艺术家的确都不修边幅，但是这人也太不修边幅了。钟馥莉跟着父亲一起，也拜见过不少艺术家，书法大师，但是这样落魄的书法大师，却从来没见过。

　　钟馥莉没接触过术法，所以对术法根本不了解，理解成书法也是情有可原。

　　再说这并不是钟馥莉关注的地方，她更关注的是自己喜欢人的人品。至于小翼说老头早就看出自己是阴阳眼，钟馥莉就当听小说了。

　　准备好了年货，还需要采购一些酒水，最后还要有个电视机和小锅盖，好接收春晚。

　　酒水，茗茶也是必不可少的。

　　钟馥莉采购东西很全面，想的也多，没有遗漏。腊月二十九了，今年腊月只有二十九天，二十九就相当于大年三十了，正当下午准备和面包饺子的时候，钟馥莉接到了连鸿达的电话，语气很着急，问她唐振东在不在，他有急事！


第066章 诡异之事

　　这都要过年了，连鸿达要做什么？

　　反正钟馥莉是对连鸿达这个土豪感到很不耐，也许是当初连鸿达的儿子连庆给钟馥莉的惊吓太大了吧！

　　但是要在河源这块地面上开厂，像连鸿达这样的大豪，根本就不能得罪。

　　钟馥莉把电话递给唐振东，唐振东接听后，就说道，“我早就说过你这个忙我帮不了你！”说完就扣了电话。

　　钟馥莉在心里把唐振东的勇气佩服的五体投地，并不是谁都敢这么跟连鸿达说话的。不过钟馥莉心中狠狠鄙夷了下连鸿达，竟然还相信那些封建迷信的东西，而且居然还会相信唐振东会这些东西，这很是让钟馥莉疑惑不解。

　　难道他真是个神棍？这不可能。他一来嘴不会说，神棍都是会忽悠的，二来神棍都是以敛财为目的的，但是唐振东却从来视钱财为粪土。

　　挂断电话后，唐振东继续调馅，钟馥莉不大会包饺子，但是她惊讶的发现唐振东和小翼，竟然都会。

　　钟馥莉不是笨人，看了一会，就学会了，包的也有些像模像样。

　　就在饺子包好，还没下锅的工夫，小楼下响起了汽车喇叭声，连鸿达亲自找了过来。

　　“唐大师，在吗？”

　　连鸿达在广东有很强大的信息网，河源是他发家的地方，这里的情况，更像是连鸿达自家的后花园，找个人，太容易了。

　　唐振东系着刚买的围裙，手上还沾着面，从窗口弹出头，“连总，上来坐吧！”

　　求助的时候，唐振东可以一口回绝，但是连鸿达亲自找上门来，而自己又没说自己的地方，那他一定是有十万火急的事，甚至可能是要命的事，这样的话，唐振东再拒绝，就不合行善积德的主旨了。

　　现在的唐振东对行善积德非常看重，随着本事的增长，他越来越有种知道的越多，未知的东西也越多的感觉。这种冥冥之中的天道循环，总是报应不爽。

　　曾经，唐振东以为自己身有风水秘术，就可以纵横天下，可以积攒亿万身家，现在他也的确有了亿万身家，也勉强算是可以纵横天下了，但是爱人因为自己泄露的天机不在了，这亿万的身家，就算纵横了天下，爱人也不能起死回生，这又有什么用呢？

　　因此，唐振东相信行善积德的因果循环，救急不救穷，如果要是有人命关天的事，那我可以帮你，但是如果你太贪心，还想强求别的，那对不起了，我帮不了你。

　　连鸿达自己一个人上来的，他一进屋，就看到唐大师还有中国内地首富钟庆后的独女钟馥莉，都在包饺子，他就是一愣，他没想到会看到这样的场景。

　　连鸿达洗了把手，然后也坐在面板前，顺手拿起了一个唐振东赶好的饺子皮，挖了馅，一个又圆又饱满的饺子，灵巧的从连鸿达手中包了出来。

　　钟馥莉真是没想到，作为江湖大豪的连鸿达，竟然还有这么温情的一面，“连总，你还会包饺子？”

　　“年轻的时候吃过不少苦，我不光会包饺子，还会蒸馒头呢！”连鸿达笑道。

　　“馒头是北方人吃的，咱们这里，连总，你怎么会这个？”

　　“哎，还是家里穷的缘故，正好有个邻居是北方人，他开了个馒头铺，经常接济我们家，经常会拿些馒头给我们吃，后来我也常去他们店里学蒸馒头。”

　　连鸿达说起那段苦日子的时候，脸上似乎放着光，这不是个黑道大豪，也不是个大陆著名的富豪，只是个居家过日子的男人。

　　很快，饺子包好了，水也开了，饺子下锅。

　　“连总，一起吃点吧！”唐振东招呼连鸿达道。

　　连鸿达就等着唐振东说这话呢，刚刚包饺子的时候，回忆过去固然甜蜜，但是这毕竟不是过去，有些事情就像沉重的大石一般，压在他身上，喘不过来气。

　　“好，我就爱吃饺子，呵呵。”连鸿达是真爱吃饺子，虽然以他现在的身价，就算想吃月亮也完全可以亲自到月亮上去，不过小时候那种对于饺子馒头的情感，却是源自于那时候的穷苦生活，因此，不管是馒头还是饺子，连鸿达都有种深深的渴望。不过现在饺子馆的饺子，早已经不是以前的那个味了。

　　提前撒了点盐，边下饺子，边搅合。钟馥莉和连鸿达都在边上看，吃饺子是唐振东的提议，他是北方人，大年三十是必须吃饺子的，小翼附和，钟馥莉也双手赞同。

　　“撒盐做什么？”

　　“不容易碎，也不容易粘锅。”去年过年的时候，是于清影跟母亲，下的饺子，一家四口人，围坐桌子旁，其乐融融，但是今年呢，于清影不在了，家也不圆满了。

　　不过今年吃饺子的人，加上刚来的连鸿达，还是四个。

　　“车上有酒，我下去拿。”连鸿达说着就要下去。

　　被唐振东一把拉住，“不用不用，我这有。”

　　“小翼，去拿瓶红酒，再拿瓶白酒。”

　　小翼动作很麻利，从屋角拿出两瓶酒，打开。饺子已经盛好，酒也满上了。

　　“来，喝一杯，饺子就酒，越喝越有！”

　　唐振东跟连鸿达喝的白酒，钟馥莉喝的红酒。

　　连鸿达的酒量很好，不过，大家也都没放开喝，喝酒是应景，不是目的，喝了酒，连鸿达还是没说此行的目的，只是一个劲的问唐振东北方的事，雪大不大？海美不美？

　　“唐兄弟，其实我一见你就感觉投缘，我知道你其实跟我一样，都是属于那种有苦埋在心里头的人。”

　　关于唐振东的事情，连鸿达做过了解，对于他的过去，都有过很深的了解，当然，这也是为了连鸿达方便向唐振东提出请求。如果说以前，连鸿达可以给钱，唐振东也会接受，用钱砸，反正他能出手帮自己解决问题，但是现在，他甘于落魄，对钱物看的很淡，几乎是万念俱灰，这样的人，绝对不是区区的俗物能够打动他的心的。

　　“哎！”唐振东叹了口气。以前连鸿达说这话的时候，他会充满了敌意，认为连鸿达是故意探知自己底细。但是这次，唐振东却能从连鸿达的语气中感受到一丝真诚。

　　“我知道唐兄弟有难言之隐，心中有苦痛，不过老哥我如果不是实在走投无路，也不会一而再再而三的麻烦老弟。”连鸿达把杯中酒，一口闷掉。

　　“连总，我跟你说，你的事我真是帮不了你，一因必有一果，世间万物莫不是有因有果，前世种的因，后世就会收到果。”

　　“这个我懂，我就是当时财迷心窍了，不过孩子是无辜的，他们不应该重复我的这个命运，这样我们连家不就绝后了吗？我愧对连家列祖列宗。”连鸿达嚎啕大哭。

　　“连总严重了，有一点我可以保证，连家不会绝后，你看你没有绝后，你的儿子也不会绝后，不过这种为家族担惊受怕的心情，却恐怕会伴随你一生。”

　　唐振东这是实话实说，毕竟一个家族绝后，这才是人生最大的痛苦。不过由于连鸿达接受了那场大富贵，此时却是到了偿还的时候了。

　　“唐大师，其实我这次来找您，不光是为了刚刚这件事，还有一件事，您记得上次我给您看过的那枚玛瑙吊坠吗？”

　　唐振东点点头，他的记忆里很好，当然不会忘。

　　“唐大师，您当初说不让我佩戴，我就果然没有佩戴，而是把这枚吊坠送给了我家的一个保姆，我本来也没当回事，小保姆也欢天喜地，因为这玛瑙饰品价值不菲。”

　　连鸿达把筷子放下，专心致志的说话，不过他说话时候，速度不快，而且听上去有种深深的恐惧，因为连鸿达把拳头握成了一团，指节捏的发白。

　　“保姆倒是每天正常，我每天回去，该倒茶倒茶，该做饭做饭，不过有一次，有点怪，我回去后，见她没有像平时一样，在家做饭，直到晚上七点才回来，谁没有个急事，我也没在意，不过，从那之后，她经常回来的挺晚，而且又一次，我竟然在沙发旁边发现了一本书。”

　　“什么书？”唐振东也让连鸿达的述说勾起了好奇心。

　　“慈元阁的佛法经书。”

　　唐振东听连鸿达提起这个慈元阁好几次，但是却不知道慈元阁究竟是什么意思，好像他的那个吊坠就是慈元阁的。

　　“怎么？”

　　“唐大师，这事你不觉得奇怪吗？我把这吊坠给我家保姆的时候，只是随意的奖励，我并没有把这件东西的来历和情况告诉她，只是给她而已，结果，她竟然自己跟这个慈元阁联系上了，她是怎么联系上的呢？她怎么会找到慈元阁？或者说，慈元阁怎么找到的她？这其中究竟有什么目的？”

　　连鸿达能在商场纵横不败，固然有那高人指点的作用，但是他本身也绝不是个笨人，自家的这保姆有些太奇怪，不光行动诡秘，而且竟然不知道什么时候跟慈元阁还联系上了？


第067章 赌王驾到

　　唐振东知道连鸿达想说的是什么，其实这玛瑙鱼吊坠，唐振东一打眼就看出了它的诡异。

　　这是一枚法器，带有某种神秘力量的法器。小翼这天生阴阳眼，也能看的出来这玛瑙吊坠的不同寻常。

　　总体来说，法器这东西比较神秘。一件普通的物事，把自然界中吉祥或者凶险的气息，通过某种特殊的法门，封闭在这件物事中。

　　其中之一的关键点就是这件物事要能存储这种或吉或凶的气息，其二才是看这人能否有从大自然中汲取这种吉凶的能力。

　　如果这两个条件都具备，那法器就生产出来了。

　　但是连鸿达手中的这枚玛瑙坠，却不是普通的吉凶的坠，而是一种带有盲目崇拜意识的法器。

　　这种法器介于吉凶之间，不能滋养自身，也不能让人险象环生，厄运连连，危害人身，这是一种长期佩戴，可以让人再意识中逐渐向这法器中蕴含的东西相靠近，最后盲目崇拜，完全信服。

　　这种法器的炼制非常不易，因为它要影响人的意识，这就不容易。一般法器改变的是人周围的外部环境，以融融暖意滋养自身，但是这个法器改变的却是人的思想，人的意识，让人在不知不觉中仿佛被洗脑一般。

　　“对了，连总，慈元阁到底是个什么？”唐振东对这个能够炼制迷惑人思想法器的地方，充满了好奇。

　　“其实，我也不知道这个慈元阁到底在什么地方，只知道这个慈元阁非常神秘，我这十几年一直在寻访能够改变我还有我家族命运的人，听到过好几次慈元阁的称呼，据说这个慈元阁里就有能施展逆天改命的术法大师。”

　　“术法大师？术法属于道教范畴，但是你刚才说它是佛教？”

　　连鸿达摇摇头，“我也不知道，反正这个地方非常神秘。不过我想的不是这个神秘的地方在哪，我在想他们接近我，还有给我吊坠的目的？”

　　其实从连鸿达第一次给唐振东看这个吊坠时候，唐振东已经预感到这个组织的目的了。连鸿达是名人，而且还是非常有钱的名人，他们想让连鸿达这样的名人归附于他们的旗下，成为他们的忠实教众，钱和物，无条件的让其支配。就像某些邪教吸纳政界商界精英一样。

　　“不过幸好我听了唐大师的话，才险些没酿成大错。”连鸿达一阵后怕。

　　“举手之劳。”唐振东其实只是一指点，连鸿达听不听都是他的事，自己这一指点，他听了，说明还是相信自己的，如果自己指点了，他不听，那谁也没办法。

　　“唐大师，我想问一旦他们来找我，我还要怎么应对呢？”

　　唐振东想了想，才说道，“他们来找你，如果问到谁指点了你，你可以报我的名，我想会会这个神秘的慈元阁。”

　　唐振东并不是单纯为了帮连鸿达，虽然连鸿达相信了他，但是这并不代表唐振东就愿意为连鸿达挡灾挡祸。唐振东之所以准备出手为连鸿达架下这个梁子，那是因为他有些技痒，想看看这个能造出如此法器的宗门，到底有什么绝技。

　　唐振东心中还有个想法，自己的精神力可以做到攻击，也可以影响人的行动，但是这都是集中精神力一瞬间作用的结果。但是这个慈元阁炼制的法器却能够通过潜移默化，逐渐影响人的思想意识，打个比方来说，唐振东的精神力攻击只能短暂存在，而这慈元阁却能够绵绵若存，这就相当于无形之中，把精神力加强，有了持久力。

　　这种持久力的法门，是唐振东想掌握的。

　　“谢谢唐大师。”连鸿达兴奋溢于言表，一口干了杯中酒。

　　钟馥莉在旁边看的有些想笑，连鸿达这个纵横商场的老将，上百亿的身家，竟然会被自己的一个司机忽悠的团团转。其实在钟馥莉这个外人看来，唐振东根本就没忽悠他，他只不过是自愿上钩而已。

　　这个大年夜，是连鸿达这十几年来，过的最舒畅的一个大年夜。

　　饭菜虽简陋，其实只有饺子，菜也只是切了盘酱牛肉，还有盘五香鱼，不过饺子就酒，越喝越有，这个寓意很好。

　　小锅盖收看的中央一台的春晚前期准备，图像也很清晰，再有十几分钟，春晚就要开始了。

　　突然这夜里的宿舍楼外，灯光大作，显然是有车用灯光照亮了宿舍楼的窗。

　　由于厂区是新建，监控等设施还没来得急布置，看门的老大爷也在这大年夜，被子女接回了家，这也是打电话经过钟馥莉允许的。

　　按理说这厂子大门已经锁上了，这是谁来了？

　　小翼跑到窗台上，往下一看，两辆悍马轰鸣着开来，吱嘎一声，停在宿舍楼前。

　　从第二辆悍马上走下来一个颤巍巍的老人，接着车灯往楼上亮灯的地方看。

　　“师父，有人来了！两辆车。”小翼说道。

　　唐振东听到小翼的话，探头一看，他很惊讶，何老怎么会找到这里来？

　　何鸿深看到唐振东，急忙喊了声，“唐师，你真在这里！”

　　唐振东还没等穿衣服下楼，就有两个保镖扶着何鸿深上了楼。其中的一个保镖唐振东还认识，其实自己跟他也有过数面之缘，这人是何鸿深手下的保安头子邵刚。

　　邵刚扶着何鸿深进了几人喝酒吃年夜饭的宿舍，何鸿深看着这不大，但很温馨的小屋，就是一愣，“唐师，你可真会享福。”

　　“何老说笑了，快请坐。”唐振东说着就把何鸿深和邵刚让了座。

　　唐振东跟何鸿深算是老熟人，忘年交，在澳门和香港，何老帮了自己不少忙，当然自己也得了何老不少的好处。

　　“你是赌王何鸿深？”连鸿达看到何鸿深就有些面熟，但是却不敢认，但是听到唐振东称呼他为何老，连鸿达才真的确信眼前这个满头银发的老者就是澳门赌王何鸿深。

　　何鸿深比唐振东去年见他的时候老多了，头上是一样的银发，但是那时候何鸿深精神状态很好，比年轻人也不逞多让。但是现在，何鸿深明显老了一大截，精神有些萎靡，眼神也不再是以前那么锐利，玻璃体见浑浊，很显然，何老经历过不寻常的事。

　　何鸿深疑惑的看着这个跟自己说话中年人，似乎有点印象，但是却又叫不上名，“你是？”

　　“我是广东的连鸿达，以前去何老的普京赌场玩过几次。”

　　何鸿深一拍脑袋，“哦，我想起来了，你是紫金集团的连总，呵呵，没想到在这里遇到。”

　　“是啊，真是没想到！”

　　何鸿深没想到在这里能遇到连鸿达，连鸿达更没想到大名鼎鼎的赌王会驾到这么一个小宿舍楼。

　　混社会也是分三六九等的，何鸿深这样就属于头等的，跟很多世界性的大帮派也差不了多少，而且何老在世界赌坛的名气之响，是世界公认的赌王级人物。

　　但是连鸿达就要差多了，虽然他在河源一言九鼎，在广东也是大哥大级人物，但是也仅限于本省，出了省，说话基本不会有人买账。

　　何鸿深不一样，他这个赌王是响当当的世界级称号，何鸿深能认识连鸿达也是因为何鸿深手下有极其严密的情报网，而且广东距离澳门很近，所以何鸿深才对连鸿达感到面熟。

　　这几年，连鸿达有心思，也很少去赌场玩，不过就算去的再少，何老那张赌王的脸，却是不会忘的。

　　“连总，你跟唐师也认识？”何鸿深夹起一个饺子，放到嘴里。

　　“是啊，我跟唐大师认识。”连鸿达此时心中对唐振东的期望更高了，连何鸿深这样的赌坛大佬都来拜访唐振东，可想而知他必定是个有本事之人，一般人，能劳动何老大驾，亲自拜访？

　　“这位是？”何鸿深往在座的人看了一眼，钟馥莉也不是一般人，她形象气质都非常出众，一看就是接受过良好的教育，身上有种富贵之气，何鸿深当然不是真想知道钟馥莉做什么，其实她做什么都无所谓，何老只是想知道钟馥莉跟唐振东的关系。

　　何鸿深能找到这里来，他手下的严密情报网起了很大作用，他早就知道了唐振东妻子于清影的死讯，并且能从唐振东漫无目的的随意行走中，找到唐振东的行踪，可见是下了大工夫的。

　　“我是钟馥莉，何老好！”

　　钟馥莉落落大方的跟何鸿深道了好。虽然钟馥莉不好赌，但是何鸿深鼎鼎大名，即使是不好赌的人，也应该认识这个澳门的地下皇帝。

　　“钟馥莉？哦，你好，你跟哇哈哈集团的钟庆后是什么关系？”

　　“那是家父。”

　　“虎父无犬女，好！”何鸿深是赌坛翘楚，但是他却并不排斥各行各业的翘楚。钟庆后能把饮料做到这个地步，无疑是饮料界的翘楚，这样的人是值得何鸿深结交的，虽然两人还没见过面。

　　“何老，大年夜，一起喝杯！”唐振东给何鸿深满了杯酒。


第068章 九阴绝脉

　　何鸿深没有推辞唐振东的倒酒，更何况他此时正好需要酒精麻醉一下这段时间紧绷的神经。

　　在这个不起眼的小屋，都是些不同寻常的人物。何鸿深就不用说了，鼎鼎大名的赌王。连鸿达，著名的矿产大亨。钟馥莉，内地首富的独女，八百亿资产的唯一合法继承人。唐振东，术法大师。看起来最不起眼的小翼，竟然是世间罕有能窥测阴阳两界的天生阴阳眼。

　　“馅大皮薄，唐师，这是你包的吧？”何鸿深夹起一个饺子，咬了一口，赞道。

　　“何老，你果然是赌坛大亨，说的真准！”钟馥莉赞道。

　　“这个不用猜，小钟你是大家出身，包饺子恐怕都是现学的，而唐师的经历我知道，这个不算，不算。”

　　“何老，你这可错了，别看我爸现在企业做大了，以前我也是穷人家的孩子，他四十岁开始创办校办工厂的时候，我家都差点揭不开锅。”

　　“英雄莫问出身，钟总很了不起。”何鸿深竖起大拇指，虽然钟庆后一次没光顾他的赌场，但是这也不影响何鸿深对钟庆后的佩服。

　　“我代家父谢谢何老的夸奖，我以茶代酒，敬何老一杯。”钟馥莉举起杯。

　　“哈哈，好。”

　　何老上了岁数，不胜酒力，抿了一小口，一旁的邵刚上前道，“何老，您的身体？”

　　“没事，我有数，邵刚，你先到车里等着我，我先吃顿饺子。”

　　何鸿深支走了邵刚两人，还是没说来意，而是问起了唐振东的火云马的情况。

　　连鸿达也是爱马之人，他也养了几匹马，不过相对于何老的纯血马还有唐振东的汗血马来说，都属于不入流，他也没去参加上届的马会。

　　不过这并不影响连鸿达得到马会的消息，他一听说何老说的火云，他马上就反问道，“是不是一匹火红色的阿哈尔捷金马？”

　　何老点点头，“去年马会的冠军马，唐师就是冠军马的骑手。”

　　在何鸿深的眼中，骑手的荣誉比马主的荣誉要大的多，所以他没提唐振东是汗血宝马的马主，也没提唐振东赢了二十个亿，只是说唐振东骑着汗血马得到了冠军。

　　一开始，连鸿达和钟馥莉也有些误会唐振东就是汗血马的所有人，不过看到唐振东现在的落魄模样，这个念头，也被两人随即打消了。

　　何老对马非常了解，而且有种偏好，谈起马经来滔滔不绝。

　　一直到酒过三巡，何老喝的有些高，连鸿达也有些醉了，何老才娓娓道来他的来意。

　　何老是为了孙女何婉容来的。

　　何婉容跟唐振东有过几面之缘，何婉蓉喜欢骑马，尤其喜欢何老的那匹宝贝似的纯血马。

　　两人可以说是因马而结缘，当然这个缘并不是爱情的缘，何婉容是见过唐振东跟于清影的。

　　何婉容病了，而且病的不轻，一发起病来，浑身冷的打哆嗦。

　　“这病是从什么时候开始的？”

　　“去年马会完后，婉容就感觉不大舒服，不过那时候症状轻，也一直当成是感冒来治，今年夏天，病情突然加重，一发病冷的就受不了，而且还时常昏厥。”

　　何老说起孙女的病，满眼的泪花。

　　“没去医院看看？”

　　“去了，很多国内外的著名医院都去了，不过医生都束手无策，有人说这是渐冻症，有的说是神经元闭塞症，还有人说是经脉淤塞，病情不明。”

　　以何鸿深的财力和物力，不管是想一个人死还是想一个人活，都不难，但是这次他却是真的束手无策了。

　　“何老，那我能帮你什么？”

　　“有一次，我偶然的机会，遇到了香港的风水大师陈伯，他跟我说婉容的病像是九阴绝脉。”

　　“九阴绝脉？”唐振东听完心头大震，因为于清影就是九阴绝脉死的，自己妄图逆天改命，虽然改命也算是成功了，但是由于病情太重，经脉闭塞，就算是改了命，仍旧不能挽回她的生命，这是唐振东心中永远的痛。

　　“啊，你听说过？”何鸿深惊讶的问。

　　唐振东点点头，“我是听说过，不过”唐振东后面的不过就没说出来，因为他的爱人于清影就是这么死的。

　　“陈伯是香港风水界的泰山北斗，见多识广，而且术法极高，他说这种病症很像他以前师父提到过的九阴绝脉，他说九阴绝脉是天下第一绝症。”

　　唐振东点点头，他认同陈伯的说法。

　　“不过陈伯说这种病原则是无药可治的，但是也不是绝对的，听他说如果这九阴绝脉还没发展到全部经脉都闭塞的时候，还是有一线生机的。”

　　“哦？”唐振东也产生了好奇心，用逆天改命都无法扭转的命运，竟然还有一线生机？

　　“陈伯说他听师傅说过，在苗疆藏域，火山之中，有种跟天山雪莲并称的奇珍，叫火海金莲，这火海金莲生在雪线以上，而且是火山之中，非常不容易找，之所以世间都知道天山雪莲，但是却没听说过火海金莲，那是因为雪山人们能去得，但是这火海岩浆，却是没人能去的。”

　　“火海金莲？”唐振东心中一震，他突然想起自己在前年去苗疆的时候，苗疆地狱之门大开，各种猛兽横扫雷公山，自己也险些葬身虫口，那短裙苗族和长裙苗族，死了太多太多的人了，尸体堆成山。

　　地狱之门大开，灾难降临。自己跟徐月婵，蛇灵还有南海蛟龙，一起闯了那地狱之门。蛇灵跟蛟龙被天雷劈死，诞生了它们的结晶小金，自己跟徐月婵还有小金，在经过了尸山，死水之后，来到了地狱之门的尽头火海。

　　那百十米外就让人无法容忍的岩浆之上，有一朵金色的雪莲花。据说这雪莲花一开始并不是金色的，金色是它成熟之后的颜色，而未成熟时候，是黑色的，这花在苗疆又叫死亡之花，成熟了之后，就叫火海金莲。

　　不过当初为了给徐月婵解毒，唐振东采摘了这火海金莲，不过却没料到这火海金莲另有妙用，竟然能够吸引那些强横的怪虫，如飞蛾扑火一般，扑向那炙热的岩浆。它们几乎刀枪不入的身体，也抵抗不住岩浆上千度的高温，纷纷落火而死，唐振东无意之中竟然解了苗疆危机。

　　不过那火海金莲也到了徐月婵的肚中。

　　但是这火海金莲却不是单独一个，在它旁边的石头上，相同的环境之下，还孕育了一朵黑色的花，显然尚未成熟，不知道现在成熟了没？

　　“唐师听说过这火海金莲？”何鸿深带着希夷问道。

　　“是听说过，不过也只是听说。”唐振东并没有跟何鸿深完全坦白，因为他不知道这当时未成熟的火海金莲现在到底成熟了没有？

　　如果没有成熟，那不免给了何鸿深希望，却带给他一盆冷水。

　　“哦，唐师也知道这火海金莲能医治九阴绝脉？”

　　“我不知道。”唐振东当然不知道，如果当初知道，他就算拼了命也会为于清影取来那火海金莲。不过就算他拼了命，恐怕也无法在三天之内给于清影取来，服用，哎，这就是命！

　　“唐师，我本来还打算请你帮婉容看看病，但是”何鸿深想说但是你都没听说过这火海金莲能治九阴绝脉，现在恐怕看病也白看。不过这话不能这么说，何鸿深对唐振东心中还是很佩服的。

　　“没事，我正好这几天没事，看看就看看。”

　　何老对唐振东当真不错，帮了他不少忙，当然唐振东也回报过何老，这次何老为孙女的病，不辞辛苦找到了自己，自己必须去看看。

　　“谢谢唐师了。”

　　“何老客气，咱们什么时候动身？”

　　“现在就可以走，车在外面。”

　　何鸿深这一路找到唐振东，确实不容易。虽然说何鸿深的情报网非常强大，但是唐振东却走的无声无息，谁也不知道他去了哪里，就连唐振东本人也不知道自己要去哪里，但是何老仍旧找到了他，可见何老对孙女用心之深。

　　“好，那就现在就走！”

　　唐振东也是个说一不二的人，说走就走。

　　钟馥莉也跟着唐振东站了起来，“我也去？”

　　唐振东看看钟馥莉，还有小翼，的确是不方便把钟馥莉这么一个女人放在这空荡荡的厂区里，发生了意外怎么办？

　　“何老，这？”

　　“没事，坐的下。”何鸿深这一年多咨询过不少的医生，专家，从陈伯提醒自己之后，也找了不少的术法大师，不过这些人无一例外都对孙女的病束手无策，何鸿深那时候就开始寻找唐振东，不过唐振东已经在河源了。

　　何鸿深开了两辆悍马过来，坐下三个人当然没问题，就在何老要走的时候，醉在桌上的连鸿达也醒了，他迷迷糊糊起来撒尿，就看到众人都不见了，下面亮的车灯，他急忙在窗户吆喝，问唐振东去哪？

　　唐振东让连鸿达先找人护卫下厂区，自己去澳门一趟，连鸿达一听唐振东要走，他一摇有些昏沉的脑袋，“等等，我也去。”


第069章 天大巧合

　　连鸿达刚刚是真睡着了，一来是醉，二来是这几天来的担惊受怕。别看连鸿达在广东是著名的大哥级别人物，对上黑帮火拼，他不怕，但是对上这不测的命运，连鸿达还真没有勇气去独自面对。

　　你个人的本事再大，能抗拒命运吗？钱再多，命运让你死，你就活不到明天。

　　连鸿达的几个老婆死亡时候的怪异，根本就不是科学所能解释的。

　　这次连鸿达又遇上了慈元阁这码事，他着实没有勇气独自面对这帮似乎能控制人心灵的这些人了。

　　刚刚唐振东也承诺连鸿达了，如果慈元阁的人找到了他，那他可以提唐振东的名字，不过关系不到，提名人家也不能给自己尽心尽力，关系到了才管用。

　　连鸿达刚刚睡着了，赌王求唐振东办的事，他没听到，可惜了，他现在迫切想知道唐振东的本事，所以，然后再决定是否跟慈元阁提他的名。

　　而且，连鸿达还打了个如意算盘是什么，跟着何鸿深，还能拉近跟赌王的关系，这也是一大好处。

　　连鸿达在车上，就安排人负责哇哈哈河源分厂的安保。连鸿达的小弟很多，都视连鸿达为偶像，对于连鸿达的安排，惟命是从。

　　※※※

　　唐振东再次见到何婉容的时候，何婉容没像何老说的发病，浑身发冷。只是比去年唐振东见到她的时候消瘦多了，瘦的皮包骨，不过她见到唐振东后的精神状态很好，“东哥哥，你来了！”

　　何鸿深见到孙女精神很好，他也很高兴，“婉容，今天你感觉怎么样？”

　　“爷爷，我感觉很好，从来没感觉这么好过。”何婉容实话实说。

　　“那就好，那就好。”何鸿深牵过何婉容的手，“婉容，来，我给你介绍下，这位是钟馥莉钟姐姐，这位你叫连叔就行，这位是唐振东的徒弟，小翼。”

　　钟馥莉看着何婉容消瘦的面容，有些不忍心。何婉容继承了很多何鸿深的长相特点，包括了有些混血的相貌，高挑的身材，可以说何婉容是何鸿深的心头肉，在小辈中，何鸿深最宠爱的就是何婉容。

　　“连叔，钟姐姐。”何婉容这一病，原来有些刁蛮的性子，收敛了不少，仿佛一下子长大了。

　　“那个，爷爷，我想跟东哥哥单独说几句话行吗？”何婉容央求的看着爷爷何鸿深。

　　何鸿深看了看连鸿达和钟馥莉，钟馥莉见到何婉容这样我见犹怜的模样，她心底也起了一丝不忍，虽然钟馥莉也看出了何婉容对唐振东的好感，且不说唐振东已经成婚，就算他是单身，自己也没必要跟一个命不久于人世的人计较。

　　连鸿达也是人老成精之人，他能看不出何婉容和钟馥莉对于唐振东的情谊吗？虽然唐振东自称是钟馥莉的司机，但是这老板对于司机的情，他还是不会看错的。何婉容对唐振东的情谊，那是根本不用看，是人就能看的出来。

　　看来，自己真是要重新估计这个不起眼的司机啊！如此之好的女人缘，钟馥莉，何婉容，攀上任何一个，他都会立刻身价百倍，青云直上，但是他却安心做他的司机，不对红颜动心，这不仅仅是需要毅力的。

　　“那几位，我家里还有好茶，咱们先去后院喝壶茶。”何鸿深招呼着大家往后院走，在走前，何鸿深给了唐振东一个眼色，让他有机会去看看何婉容的病情。

　　唐振东不动声色的点点头。

　　“东哥哥，影姐姐的事，是真的吗？”钟馥莉走在最后，就听到何婉容问唐振东道。

　　影姐姐的事？什么事？钟馥莉心里就是一震，她隐约感觉到了什么。

　　※※※

　　“东哥哥，不要难过，影姐姐是好人，她在天堂一定会过的很好的，她会一直看着你，看着你过的很好，嗯，你好，她就好。”

　　跟何婉容一起，唐振东也算跟她共过患难。在法国餐厅吃饭，印第安超能力者伽略林的精神攻击，还有银河赌场的王雷和日本黑龙会的刺杀，这一幕幕，都涌到了唐振东脑中，那时候的何婉容虽然有些任性，不过绝说不出这番安慰人的话。而且最关键的是她说的跟于清影嘱咐自己的话，几乎一模一样。她得的病也跟于清影一模一样。

　　是否得了一样的病，思想也会接近？

　　“我本想随她去的，但是她叮嘱我好好活着，不过没有了她，我的生命已经毫无意义。”提到于清影，唐振东有万般的话想说，其实他从于清影死的那天起，早已经心如死灰，他的心，他的未来，他的梦，都随着于清影而去，在这世间，他再无半分牵挂。

　　“东哥哥，清影姐是希望你好好的。”

　　“哎！”唐振东叹了一口气，何婉容哪里知道爱人之间的生死不渝，只有自己随着她去了，那自己才能过的好，过的心满意足。

　　何婉容见唐振东心情低落，也不再多说，而是陷入沉默。

　　“好了，这些事不说了，你还小，等你大了你就懂了。”

　　“切，人家不小了，都二十五了，除了没真实的经过男女之事外，别的我都懂。”何婉容自傲的道。

　　“好吧，你懂，你懂，说说你的病吧？你什么时候发觉自己得了这种怪病的？”

　　何婉容低头想了想，说道，“如果说严重的，那是从今年夏天开始，我就特别怕冷，三伏天气，冷的直打哆嗦。其实我本来也挺怕冷的，我记得有次去哥本哈根，滑了一次雪，别人都玩的兴致勃勃，唯独我冻的赖在床上。不过那种冷，跟现在这种冷并不一样，以前的冷是皮肤起鸡皮疙瘩，但是现在的冷却是感觉骨头都冻僵了那种感觉。”

　　“你感觉这种冷的前后，有没有遇到什么特别的事？或者见过什么特别的人？”

　　何婉容摇摇头，“没有啊，我不记得了，其实我这种情况并不是从今年夏天开始的，应该说是从去年过年前就开始的，在马会前，我本来是准备骑着爷爷的纯血马去参赛的，后来就是那几天，我突然感冒了，感冒后感觉浑身无力，头晕眼花，害的我都没去看东哥哥你骑着火云夺冠的英姿，真是遗憾，对了火云呢？”

　　何婉容的思维跳跃的很快，她似乎从不为自己的病着急，只是说了几句，就转到了火云上面。

　　“我也不知道它怎么样了，他在海城。”唐振东喃喃道。

　　经过何婉容的这一提醒，唐振东是感觉应该回去看看自己的老朋友火云和小金了。

　　“东哥哥，你没在海城？”何婉容歪着头问道。

　　“行了，别说我了，你还是再仔细回忆下，看看在你发病的左右，有没有遇到什么特别的事，或者是到过什么特别的地方？”

　　“东哥哥，我真不记得了。”何婉容捂着头，牙根紧咬，身上瑟瑟发抖，开始时候抖的轻，后来抖动速度逐渐加快，仿佛筛糠一般，“东，东，哥哥，我，我冷。”

　　唐振东见到何婉容瞬间就由一个正常的女孩，变成了发病状态，唐振东伸出一只手，在何婉容的后脑到后背的几个穴位上，连续不停的拍打着，同时一股股精纯的内劲传递过去，再加上刺激窍穴激发她身体自身的热量，何婉容逐渐恢复正常。

　　“身体放松，放松，再放松。”

　　何婉容尽管神情恢复正常，但是身体由于刚刚的剧烈严寒后，还是一片绷紧，唐振东让她放松，再放松。

　　在何婉容逐渐放松的时候，唐振东牵过何婉容的一只手，一缕精神沿着何婉容的手，游走她的全身。

　　唐振东许久没有动用他的精神力了，虽然这么长时间没动用，但是却并未见生疏，反而精神越发纯粹凝练，比起去年这个时候，精神力强大了一倍不止。

　　精神力在何婉容的体内游走，发现她体内的奇经八脉郁结了七七八八，但是还有条任督二脉贯穿的主脉，还留有一丝空隙，这的确是跟于清影身上的症状一模一样，不过要比于清影身上的症状轻多了。于清影是奇经八脉全部萎缩淤塞，而何婉容的经脉闭塞是闭塞，但是由于任脉和督脉的主干脉系还有一丝空隙，所以何婉容的经脉还没有完全萎缩，只不过有一丝萎缩的迹象。

　　如果香港风水泰斗陈伯的话是真的，那何婉容的确是还有机会活命，当然这要在能找到火海金莲的前提下。当然这个世间，火海金莲绝对不好找，恐怕如果不是何鸿深恰巧问到了自己，那何婉容的下场也会跟于清影一模一样。

　　九阴绝脉，这可不是平常的病症，很多大夫还有术法高手，听都没听说过，这几乎是几百万甚至几千万分之一的几率。

　　奇怪，自己认识的女人中，竟然有两人都得了这千百年难得一见的千古绝症，要说这是巧合，这他妈的巧合的也太过分了吧？


第070章 完美男人

　　唐振东的怀疑不无道理，虽说无巧不成书，人生在世，遇到的都是巧合，但是巧合也分频率的，频率太快的那就不是巧合了，而是疑点。

　　不过，何婉容想不起来在病前遇到什么奇怪的事，唐振东也不能帮助她回忆，只能等她慢慢想了。

　　有一件事，却是当务之急，那就是需要赶紧治好何婉容的病。

　　如果陈伯说的是真的，火海金莲能救何婉容的病，那唐振东就决定马上出发，再去一趟苗疆的地狱之门。

　　唐振东支开何婉容，找到何鸿深，对他直言了对何婉容病情的看法：“何老，据我观察，婉容姑娘的病，还没到九阴绝脉，或许叫做六阴绝脉更准确一些。”

　　“此话当真？”何鸿深眼神里有了一丝惊喜。如果按照那些医生的话来说，婉容无疑已经被判了死刑，但是陈伯却让何鸿深升起了一丝希望，不过陈伯也无法判断何婉容的九阴绝脉到底发展到了哪个阶段，虽然陈伯见多识广，但是这个九阴绝脉却是非常罕见，他并没有这方面的经验，所以也根本无从判断这九阴绝脉的程度。

　　唐振东这么一说，何鸿深当然惊喜。对于唐振东，何鸿深是百分百信任的，虽然唐振东年岁不大，但是却绝对是个说话靠谱的人。

　　唐振东点点头，“如果我没看错的话，应该是这样，不过即使六阴绝脉，剩下给我们的时间也不多了。”

　　于清影从感到不舒服，到九阴绝脉经脉全部闭塞，也就两年的工夫，这段时间，唐振东总是在外面东奔西走，竟然忽略了于清影的身体，他当时只想着于清影会遭逢大难，但是却不是短命之人，他也就没太在意，事实证明，他错了。即使是再小的灾难，如果不去注意，也能引发无可挽回的大灾难。

　　如果按照于清影的病情发展那样，何婉容最多还有一年的活头，而且这一年她会遭受更多的痛苦。

　　想到刚刚何婉容痛苦的模样，唐振东不禁想起于清影的痛苦，她一定也有类似的痛苦，但是却从来没跟自己说，她承受的太多了。

　　不过，那时候唐振东也不认识九阴绝脉，他还是听师父徐卓说起的九阴绝脉，才对这种绝症有了认识。

　　“哦，对，对，我马上再多安排人去寻找那火海金莲，看看能不能找到？”何鸿深急忙掏电话，不过他平时从不随身带电话，“元群？元群！”

　　“何老，李大师在赌场坐镇呢，你忘了吗？”邵刚上前一步说道。

　　“哎，我这脑子，邵刚，你赶紧联络人，让他们抓紧时间寻找火海金莲，奖金再提高一倍，不，五百万，让他们抓紧时间。”

　　“好的，何老。”邵刚刚刚告退。

　　“爷爷，这火海金莲是什么东西？是不是很难找？”何鸿深刚说完，何婉容就出现在后面。

　　“婉容，你别担心，爷爷有办法，一定会找到这火海金莲的。”何鸿深安慰何婉容道。

　　“爷爷，你就别骗我了，你看这上面根本就没有这火海金莲的记载。”何婉容举起手中的大屏手机，上面百度了下火海金莲，只有一条词汇：据说，火海金莲，生在炙热的火海之中，火海能融化一切，但是却不能融化这伴生的火海金莲。

　　“婉容，陈伯听他的师父说过这火海金莲，他也知道这火海金莲的存在，这种火海金莲是你这种病的克星，找到了它，你就有救了。”

　　何婉容叹了口气，显然并不相信何鸿深的这种说法，“哎，爷爷，我长这么大，锦衣玉食，豪门名车，衣着光鲜，按说我是没有什么遗憾了，但是我总感觉我的人生是不完美的，总感觉缺点什么，今天我见到了东哥哥，才突然想起，我还从来没谈过恋爱，爷爷，我的时间不多了，我想谈场恋爱可以吗？”

　　何婉容的话，让何鸿深老泪纵横，他一直很相信命运，自己开赌场开了这么多年，虽然事事都主张公平正义，行事力求光明磊落，但是赌场来的钱，即使再怎么行事磊落，归根结底还是赚的昧心钱，时间久了也是要遭报应的。

　　你看，这报应果然来了。自己的孙女得了这种百年不遇的绝症。

　　“婉容，你喜欢谁家的公子，爷爷就算抛下这张老脸不要，也帮你去求这门亲。”何鸿深在港澳一带的名声之胜，就算是特首，一些小国的元首也无法掩盖其风头。凭着他的这个面子，就算别人明知道自己孙女有病，谁还敢不娶？

　　但是何鸿深却是由于关心何婉容而心急，忘记了何婉容对唐振东的态度。

　　“呵呵，爷爷，我喜欢的人远在天边近在眼前。”何婉容听到爷爷的话，笑的很甜。

　　何鸿深是局中人，有些犯迷糊，但是钟馥莉跟连鸿达却是局外人，从何婉容一开口，他们就知道何婉容说的人是谁了，只要不是瞎子，都能看的出来何婉容对唐振东的情谊。

　　不过知道了又能怎么样，钟馥莉能出言阻止吗？先不说何婉容是赌王最宠爱的孙女的身份，就说何婉容是个绝症之人，谁又能剥夺她人生的最后一个愿望呢！钟馥莉没法说，连鸿达当然更不会说了。

　　何鸿深本来是个聪明睿智之人，虽然年过九旬，却是耳聪目明，头脑灵活，但是这次何婉容一病，何鸿深仿佛一下子苍老了十几岁，连头脑反应也慢了许多。

　　左右看看，何鸿深才明白孙女这话的意思，他随即苦笑道，“唐大师是爷爷请来为你诊断病情的，而且他也有家室的，你知道的，你不是跟你清影姐姐关系很好么？”

　　“清影姐不在了，东哥哥就是单身了，我敬爱清影姐姐，我为什么不能代替她照顾东哥哥，我为什么不能跟他谈恋爱？再说，我跟清影姐姐得的是一样的病，爷爷，你也别骗我了，我早就知道了。这种病是绝症，东哥哥那么爱清影姐姐，都毫无办法，我又怎么会有救？爷爷，婉容求你了。”

　　何婉容眼里噙着泪，她话说完，何鸿深眼睛也湿润了，他只是无助的看向面无表情的唐振东。

　　此刻，何鸿深没有了一代赌王的风采，他只是个疼爱自己孙女的耄耋老人。

　　唐振东仿佛何婉容说的不是自己的事一般，脸上没有悲伤，但是钟馥莉却能看到他的悲伤在心底，虽然他面上无动于衷，但是心里却像那啼血的杜鹃，每一句话，每一个动作，都是用血在表达。

　　在这一瞬间，钟馥莉读懂了唐振东。

　　钟馥莉第一次听到唐振东和于清影的故事。虽然唐振东跟她讲过跟于清影的前半段的缠绵，但是他却没说最后跟于清影怎么样了，他才流落他乡，不肯返家。原来是这样！她也得了九阴绝脉！

　　怪不得他眼底总有种深深的悲伤，让人见之就想落泪。但是他那铁汉般力量和功夫，又让钟馥莉深深为之痴迷，在钟馥莉心中，唐振东是最完美的男人，该男人的时候男人，该柔情的时候有柔情，铁汉柔情，是最能打动女人心的。

　　失去了爱人，他流落街头，面对花花世界，丝毫不为所动。

　　面对一步登天的机会，他从来都是不屑。

　　面对自己和赵琳这样出色的美女投怀送抱，他却能守着心底的那份爱意，克制心中最原始的冲动，他是真男人。

　　钟馥莉简直无法用言语来形容唐振东身上的这些品质了。为了心中的爱人，名利，美色，权势都统统如粪土一样。

　　这是怎么样的一个男人？这是一个钟馥莉寻找三十年却未得的近乎完美的男人。

　　钟馥莉心中突然有了种走入他内心世界的感觉。

　　“爷爷，你看，你看，东哥哥不说话就是默认了。”何婉容高兴的跳了起来，拉着何鸿深的手，高兴手舞足蹈。

　　也只有何婉容会认为唐振东的不说话是默认，连鸿达心中暗暗摇头，真是个单纯的姑娘。

　　何鸿深有些为难的看着唐振东，那眼神是希望唐振东装作答应，就算他了了孙女生前的最后一个愿望。其实在何鸿深心中，这火海金莲只是传说中，现实中根本不会存在。要不然自己派出的寻找火海金莲的人马，也有不少，而且都是侦探界的精英，还有那么密集强大的情报网，半年的时间了，都一无所获。

　　唐振东缓缓摇头，“何老，令孙女的垂青我很感谢，但是却不能接受，因为我心中只有亡妻一人的位置，再也无法容纳他人，请原谅。”

　　唐振东的话，让钟馥莉送了一口气。虽然她也可怜何婉容的病情和遭遇，但是要让自己喜欢的男人跟其他女人谈恋爱，即使不发生什么，女人心中也很难接受。

　　“啊！”何婉容听唐振东说完，直接心口一阵绞痛，伏在何鸿深肩上。

　　“不过我想我可以试着去寻找下这火海金莲，不过事先最好能安排我见一下陈伯，我想了解这火海金莲的具体模样和特性。”


第071章 双生双盛

　　听到唐振东直接拒绝了自己，何婉容一阵心痛，差点昏厥过去，不过何鸿深却是老成持重，他能看出唐振东眼中的一丝希望的光。

　　“唐师，你见过，或者听说过这火海金莲？”

　　唐振东点点头，“我的确见过一次，不过这次去却不能保证再次见到。”

　　唐振东说的是真话，在地狱之门的火海中，的确有株火海金莲，但是已经被他采了，旁边不成熟的，也不知道能不能起作用。所以，唐振东就想先见一下陈伯，听听他对着火海金莲用法的描述，看看一旦不成熟的火海金莲，能不能对六阴绝脉有作用。

　　“东哥哥，你不答应我，我不怪你，虽然我很心痛，但是反而让我很崇拜你，因为我太羡慕清影姐姐了，她能找到你这样的爱侣，是每个女人心中最美好的期盼。”何婉容擦擦眼泪，“东哥哥，你不答应我，我真的无所谓的，这样只会让我更喜欢你，更敬重你，其实你根本不用来安慰我说能帮我找到解药。”

　　唐振东心中苦笑：其实我真的知道地狱之门之中有火海金莲，不过谁又能相信自己在天雷滚滚中，活着进入了地狱之门，踏过尸山，死水，最后到达火海？

　　这种事如果不是唐振东自己亲自经历，只是听别人说的话，他一定以为是在讲故事，这个现代化的社会，光天化日，朗朗乾坤，地狱之门？开玩笑，做梦吧！

　　“何老还是先帮我引见一下陈伯吧，我有些事需要问问陈伯。”

　　“好，我马上联系，不过你们不先休息下吗？”

　　唐振东摇摇头，示意先联系陈伯再说。

　　何鸿深的效率很高，不到十分钟就约好了陈伯。

　　由于连鸿达和钟馥莉等人昨晚基本没怎么睡，何鸿深先安排他们住下，所以，中午只有何鸿深带着唐振东还有孙女何婉容一起去拜见的陈伯。

　　唐振东虽然一夜没睡，但是却神采奕奕，而何鸿深却不行，一晚上没休息，再加上这段时间操心孙女何婉容的事，憔悴的很。

　　陈伯是香港风水姐的泰山北斗，在风水界拥有极大的名声和地位，是风水界的中流砥柱式的人物。

　　陈伯具体叫什么名，大家都不记得了，反正不论是富豪商贾，还是政客大佬，都会尊称一声陈伯。

　　陈伯，一身的白色丝绸唐装，老北京千层底布鞋，腰板笔直，目光湛然，非常有神。唐振东看一个人首先会看他的眼，陈伯的眼炯炯有神，充满了智慧，仿佛一眼就能看到人的心底去。

　　陈伯看到唐振东的虎步龙行后，也迎出了门，“贵客盈门！”

　　“陈伯客气了！”何鸿深尽管有些奇怪陈伯的热情，但是也没在意。

　　陈伯呵呵一笑，“里面请！”

　　佣人端上了茶水，陈伯给几人都满上，不经意的问道，“小友师从何人呐？”

　　“小子的师父上徐下卓，鬼谷门！”

　　“鬼谷门？”陈伯大讶，“鬼谷祖师创立鬼谷派，虽然不以风水相术闻名，但是却是真真正正的风水相术界的鼻祖。徐卓，徐卓，莫非是号称鬼谷祖师最得意的徒弟徐福一脉？”

　　唐振东点点头，“陈伯见闻广博，佩服，佩服。”

　　“哦，原来如此！世人只知道徐福是个方士，世人知道他也只是从他忽悠秦始皇求取长生不老药开始，但是却很少有人得知徐福的真正身份。人人都以为鬼谷祖师最得意的徒弟非孙膑、庞涓莫属，要不就是苏秦，张仪，最次也得说上毛遂，但是世人哪里知道孙膑、庞涓之流，无不是只学得鬼谷先生的部分本领，孙庞二人学得鬼谷先生的行军布阵之学，苏张二人学得鬼谷先生的合纵连横之学，这些人只是学得鬼谷先生的一部分才能，便能恃之纵横天下，威名远播，而谁又能知道鬼谷先生一生中最得意的弟子竟然是被认为是‘骗子’的徐福呢？造化弄人！”

　　说到酣处，陈伯直摇头叹息。

　　“什么？徐福竟然是鬼谷先生的弟子？”何鸿深惊讶的问道。

　　何鸿深着实没想到唐振东竟然是鬼谷子一脉。

　　何鸿深听说过秦始皇和徐福，也听说过鬼谷先生，何鸿深听说秦始皇是因为他的雄才伟略，而听说鬼谷先生则是因为有一年佳士得拍卖的一个好几亿的天价瓷器：元青花鬼谷子下山大罐，后来，何鸿深专门回来恶补了下鬼谷子的知识。

　　“是啊，谁都想不到，别人只是继承了鬼谷子的部分才能，而这徐福却是个全才，是最受鬼谷子喜爱，也是鬼谷子晚年所收的关门弟子，只有他继承了鬼谷子的全部才能。忽悠个秦始皇，那只是小菜一碟，其实我料想忽悠秦始皇并不是徐福的唯一目的，他可能不想忽悠谁，这或许只是他游戏人生的一种手段。把天下最强、威势最盛之人，玩弄于鼓掌之间，这可不是什么人都能有的豪情。”

　　陈伯对徐福推崇备至，让唐振东心底有种把他引为知己的感觉。

　　有了陈伯对唐振东的推崇，宾主之间的气氛融洽多了，可见陈伯这人有很强的交际手腕。

　　闲聊几句后，唐振东才问起陈伯关于“火海金莲”的事情。

　　“火海金莲，天下间至宝，生长在雪线上，火海之间，是驱毒圣药，药性猛烈霸道，是唯一能对还没完全闭塞的九阴绝脉治疗的圣药。古书上把雪莲称作疗伤至宝，但是这火海金莲完全是雪莲没法比的，对了，何老，令孙女的病是？”

　　“唐师说，婉容的病还没到九阴绝脉的地步，也就算是六阴绝脉吧，如果按照陈伯你的说法，那婉容是否还有一线生机？”何鸿深满脸希望的看着陈伯。

　　“如果真是还不到九阴绝脉，那这火海金莲确实可以医治，这药性猛烈的火海金莲，就如一剂猛药，一旦有一丝缝隙，这股猛烈的药劲，就能通过这丝缝隙，拓展淤塞的经脉。但是一旦到了九阴绝脉，身体全部经脉都已经闭塞，那即使是火海金莲也无力回天。不过，这火海金莲。”陈伯本想说这火海金莲他也只是听师父说过一次，并且他的师父也只是听说，到底世间有没有这种东西，谁都说不好，弄不好这火海金莲只是一个传说，到哪里去找？

　　“唐师说他听说过火海金莲，也有幸见过一次，他这次过来就是想跟陈伯您确定一下这火海金莲对于九阴绝脉的医治效果。”

　　“哦。”陈伯点点头，看向唐振东，“小友当真见过这传说中的火海金莲？”

　　“见过，不过却不知道跟陈伯说的是不是一件物事？”

　　“这火海金莲相传生长环境十分苛刻，对周围环境要求很高，必须是炙热环境下的一点泥土，才能孕育这火海金莲。据说这火海金莲花开时候金光湛然，仿佛镀了一层金，不过这火海金莲并不是一开始就是金色的，初始时候是黑色，跟岩浆周围的石头颜色很相似，不仔细看根本看不出来，只有成熟后的火海金莲才是金色。”

　　“哦。”唐振东点点头，继续问道，“那这火海金莲只有这金色的莲花能入药吗？”

　　“这金色的莲花，也是驱毒疗伤的圣药，但是只有这莲花盛开后那金色的莲蓬中的莲子能治疗这九阴绝脉，也只有这聚集了天地精华的莲子才是天地间最纯粹的精华所在。”

　　陈伯这么一说，唐振东的心中陡然一震，他记得当时自己采下那朵金色莲花时候，旁边还有个凋谢了的花骨朵，因为这花骨朵远没有金色莲花那样吸引人，所以，唐振东采摘的时候，只是采了那朵金色莲花。经过陈伯这么一说，他知道那并不是花骨朵，极有可能那花骨朵并不是花骨朵，而是金莲盛开之后的莲子，唐振东突然间感觉心如猫抓，就想赶紧启程，再去一趟地狱之门。

　　不过，唐振东还有问题，没问完。

　　“陈伯，小子，还有个疑问，那尚未成熟的黑色金莲，有没有疗伤功效？”

　　陈伯疑惑的看着唐振东，此时陈伯也能看的出来，唐振东是真的见过这火海金莲，而且还极有可能见过这火海金莲未成熟时候的模样。

　　这种传说中的物事，非大机缘之人，无以得见。

　　“这个我也不清楚，不过这未成熟的金莲，恐怕就算有效，也是效果甚微吧。但是小友，有一点，据家师所言，这火海金莲一般是双生双盛，天地奇珍，都是一阴一阳，这点你要注意。”

　　“何为双生双盛？”

　　“双生双盛就是这一阴一阳的金莲，一般都一起开花结果，一起开花，一旦有一枚凋谢，另一枚也将殉情而凋谢，当然，我也只是听师父说的，不知道真假。”

　　“啊？”唐振东听后大惊，双生双盛？那自己当时采了一朵盛开的莲花，旁边还有一朵凋谢的莲蓬，那是怎么回事？

　　好像在自己的记忆中，在不远处的另一块石头上，还有一株黑色未成熟的火海金莲。


第072章 地狱不在

　　凌乱，太凌乱了，唐振东本来还挺有信心找到这火海金莲的，但是经过陈伯这么一说，唐振东又没有了信心。

　　不过陈伯也只是道听途说，做不得准，并且这种事一个传一个，最后都传走样了。无论如何，自己都要试试看。

　　“陈伯，小子还有最后一个问题：如果到了真正的九阴绝脉阶段，是不是就算有这火海金莲，也不能医治？”

　　陈伯想了想，“这个，我真的不敢说，好像师父是这么说过，但是这世间之事，都没有绝对，一种绝症出来，都应该对应一种或几种解决这种绝症的方法，毕竟古医术上说的也只是他们那时候自己的经验，医学是不断发展的，你说是吗？”

　　陈伯这话，其实是变相的安慰唐振东，其实他的师父的确是说过：一旦九阴绝脉已成，那天下就真的无药可治了。

　　不过师父只是说无药可治，并没有说今人没法配制新药。

　　“哎，不瞒陈伯说，内人就是死于九阴绝脉，我实在是无能为力，如果我早一天知道这火海金莲的作用，或许我真的有机会改变内人的性命，可惜，唉，造化弄人！”唐振东深深的叹了口气，那语气中的伤感，是人就能听的出来。

　　“哦，哎，命运就是这么无常，小友节哀顺变，别太过伤心，我想弟妹恐怕也不希望你思念成疾吧！”

　　陈伯一阵感叹，这个命运的确够无常的。他如果早点听说这火海金莲的作用，而且他又见过这火海金莲，或许真的能先一步找到这救命的火海金莲，可惜啊，人生无法倒回，失去了就永远失去了。

　　突然，陈伯眼前一亮，这九阴绝脉极其极其的罕见，绝大多数人，听都没听过，更别说见到了，而他这短短的一年间能遇到两个身患九阴绝脉之人，这也不能不说是个大机缘，这个机缘能说明什么呢？上天也不会凭空安排这两件不可思议的事，密集的发生在一个人身上的，老天还是比较公平的。

　　或许，真的会有奇迹出现！

　　陈伯暗暗想。

　　辞别陈伯后，唐振东决定立即启程，虽然何婉容哭着喊着要跟着唐振东去，但是何鸿深晓得利害关系，那火海之中要取一朵花，何其之难。

　　这火海金莲单听名字就够恐怖，生在火海之上，那火海就是岩浆，滚烫的岩浆，就算隔了几百米，人都无法靠近，更诳论这花生在火海之上了。

　　何鸿深人老成精，他能听出陈伯跟唐振东语气中的凶险，所以不管孙女高兴不高兴，这是她康复的唯一希望，何鸿深禁止何婉容跟着唐振东一起去。

　　唐振东甚至都没来得及回何家跟钟馥莉和连鸿达告辞一声，就踏上了苗疆之旅。

　　雷公山上依旧枝叶茂密，曾经的食人巨蚁杀戮的苗人的残值断臂，也因为在这热带丛林的关系，早被分解的干干净净，不过偶尔还能看到剩余的白骨。

　　再次来到短裙苗寨，见到徐大长老的时候，徐大长老依旧热情欢迎他们苗族命运注定的首领。

　　短裙苗族的人口减员的利害，虽然死了不少人，但是很多逃到远处躲避的人，事后也返回家园，就是这样，在长裙苗族，剩下的人口还不足原来的三分之一。

　　“本山和龙一他们上次还来信回来说，他们在海城过的非常好，学到了很多东西，还夸首领你很照顾他们呢！”徐大族长见到唐振东，笑呵呵的招呼他喝酒。

　　苗人好酒，徐大族长也不例外。

　　唐振东有些惭愧，把徐本山和龙生一等人带出去后，自己真是有些忽略了他们的存在，以前自己东奔西走，没空照顾，现在爱人不在了，他自己又远走他乡，更是没招呼这些淳朴的苗人分毫，没想到人家还夸自己照顾他们照顾的好，就算唐振东的心再古井不波，此时也是骚的满脸通红。

　　不过徐大族长并没有在意，徐大族长也是喝口酒就上脸的人，所以，唐振东的脸红在他看来，是喝酒爽快的标志。

　　徐大族长喝了酒就兴奋的谈起，这两年来，苗寨的建设，还有那不断出生的娃娃，这都是苗族以后血脉的延续。

　　说到兴奋处，徐大族长连干三杯。

　　“对了，大族长，月婵姑娘回来了没？”唐振东突然想起了那个跟自己一起闯地狱之门的苗疆圣女徐月婵。

　　徐大族长摇摇头，“没有，她好久没回来了，怎么她没跟你在一块吗？”

　　“没有，不过去年春节前，我们在沿海的岛屿上偶遇过，后来就一直没有她的消息。”

　　“哦，她都快两年没回来了，这姑娘过的也很苦，小时候就送到了九洞山，我也没照顾过她，哎。”

　　徐大族长是个性情之人，高兴和难过唯一的表达方式就是喝酒。

　　“对了，首领，你这次回来有什么事需要我们苗寨帮忙吗？”

　　“大族长，跟你说过很多次，就别叫我首领了，咱们我叫你老哥，你叫我老弟就好。”

　　“好，好，就叫你老弟。”

　　唐振东接着把自己这次来的目的跟徐大族长一说，徐大族长听完就感到一阵头晕目眩。上次的灾难，还历历在目，食人巨蚁杀了那么多苗人，这是徐大族长心中永远的痛，甚至一提起来，就是眼泪。

　　唐振东的确是闯过了一次地狱之门，但是那次的经历是险死还生，徐大族长也知道，如果这次再去，又是生死难料。

　　徐大族长把自己的担心跟唐振东一说，唐振东哈哈大笑，心道如果死了正中下怀，那样正好可以去跟清影团聚了。不死，就是救活一条人命，是给自己父母积德，怎么算这笔账都是自己合算。

　　不过，唐振东仍旧对徐大族长的好意，表示了感谢，但是他坚持要去。

　　徐大族长也知道唐振东的性格，虽千万人吾往矣，首领就是首领，别人怕的要死的地方，但是他却毫不在意，仿佛生死只是等闲。

　　男子汉大丈夫，视生死如等闲！苗人最崇拜的就是视死如归的好汉子，徐大族长更是对唐振东救人不顾自己安全的行为，表示了由衷的敬意。

　　唐振东的记忆力非常好，但是在这四面都一样的雷公山丛林，他很难在最短时间内找到地狱之门的方位，这也是唐振东进短裙苗寨的原因。

　　徐大族长当即派了两个族人，带了粮食和淡水，带着唐振东一起前往地狱之门。

　　地狱之门的恐怖，在每个苗人心中都留下了深刻的印象，那场人与巨蚁的大战，以人的完败告终，那场大战，简直就是单方面的屠杀。

　　走了两天两夜，终于到了苗疆的边上，接近了藏地。

　　雷公山的边缘，一股荒凉悲伤的气息，走到这里，唐振东已经辨明了方向。

　　他看两个苗人有些踌躇，不敢往前走了，显然那些食人巨蚁给他们留下了深刻难以磨灭的印象。

　　“你们先回去吧，我已经辨明道路了，麻烦你们了。”

　　“不，首领，族长让我们送你过去。”

　　“不用送，我知道路。”

　　唐振东看两个苗人的确是想送，但是又害怕的很，于是他说道，“你们也不用去送了，就留在这里等我好了。”

　　经过唐振东的劝说，两个苗人才决定留在这里等唐振东归来。

　　唐振东接过这个苗人递过来竹子做的水壶，大步朝地狱之门的方向而去。

　　旧地重游，唐振东颇有些感慨，上次来，是两人两蛇，如今两蛇有了自己爱情的结晶，而自己的爱人却不在了，想有结晶都没有了可能。

　　地狱之门前的雷区，没有了遍布骇人的雷闪，可能是由于地狱之门未开的原因吧。

　　上次在山谷的尽头，地狱之门大开，仿佛就在等着他们进入一样，但是唐振东走出了山谷，竟然没发现这地狱之门在哪。

　　难道这地狱之门不是常态存在的，而是随着季节而变化？这也太诡异了。

　　上次张开了大口一般的地狱之门，现在竟然消失了。

　　这让唐振东又在这山谷中反复走了两遍，但是仍旧没有找到这地狱之门存在的任何痕迹。

　　如果不是唐振东的记忆力惊人，都会怀疑到底是不是自己得了失忆症，怀疑自己曾经的经历是不是真的，最起码也会怀疑这里究竟是不是那个地狱之门的山谷。

　　但是，唐振东可以百分百确定，这里就是那个地狱之门的山谷。

　　找不到门，那就找那个岩浆坑！

　　这里的地表温度不低，很显然这里地下有丰富的地热资源，找到了岩浆坑，也不走重走那尸山死水了。

　　唐振东练习内家拳以来，浑身的触觉分外敏感，他找岩浆坑，没法凭记忆，因为当时走的是地狱之门里面，上面的情况无从得知。

　　因此，唐振东只能凭借自己灵敏的触觉，去感知大地温度的细微差异，从而找到这火热的岩浆坑。

　　唐振东前走三步，后退两步，反复感觉这里地温的细微差异。


第073章 火海取莲

　　唐振东的触觉非常灵敏，有种近乎妖异的灵敏。

　　他找的方向很正确，半个小时后，他就找到了正确的方向，地温越来越热，唐振东也加快了脚步，时间不长，他就来到地狱之门的那个露天的火海所在。

　　不过这里的热度，即使唐振东有过想象，仍旧是难以抵御这里岩浆井的高温。

　　再一次旧地重游，曾经的那次从这里掏出生天的经历，仍旧历历在目。

　　尽管岩浆距离这里的岩浆口有百多米的深度，但是这百多米下的岩浆有不断冒出的岩浆泡在上面炸开，热量也随之向上散发。

　　距离老远，唐振东已经能看到那泛着金光的金色金莲。自己记得没错，上次自己采的只不过是一只金色的花朵，而那只金色的莲蓬虽然不如莲花美丽，但是相比较光秃秃的岩壁来说，仍旧是被唐振东一眼看到。

　　只不过先前唐振东看到的那株未成熟的黑色金莲，却是只有光秃秃的一支枝干了，上面的黑色花朵已经不在了。

　　陈伯跟唐振东说起过双开双盛的意思，是这火海金莲并不是单独存在，而是一公一母，一阴一阳，两株金莲互为依托，就好像鸳鸯的一公一母一样。

　　如果说那已经盛开的金色莲蓬是阳的话，那未开的一定是阴，只有金色的阳花，才能以炙热的阳气迅速的打通阻滞的阴气，而那阴花很可能是治疗相类似的阳脉闭塞的症状。

　　但是此时伴生的阴花不在了，那朵阳花的金莲也有些腌头耷脑，而且金色的莲蓬向下垂着，正好垂的位置向那岩浆中，仿佛抵挡不了这岩浆的热气，要被烤焦了一般。

　　不过唐振东知道了双开双盛的习性，知道阴花不在了，阳花也难以独活，因此慢慢的转向枯萎。

　　只是趴在洞口看了一会，唐振东的脸就烤的炙热通红。

　　上次来的时候，自己有龙牙在手，无论这炙热僵硬的岩浆洞壁，自己也不惧攀爬，而且龙牙本身煞气浓重，也有降温的作用，但是此时龙牙唐振东放在了于清影的尸身处，用以增强那里的煞气，保护她的肉身。

　　岩浆壁很光滑，不过不远处还是有一些突起的石头，唐振东试着向下攀爬了几步，岩浆壁的温度比地面的温度又要高出许多。

　　他脚下的鞋底已经被这炙热的岩浆烤的蔫软，仿佛踩在稀泥里。往下爬了十几米，唐振东干脆甩掉已经稀软的鞋子，手脚的热量，唐振东已经有强横的身体和无比坚毅的精神，可以免力抵挡。

　　越往下，温度越高，而且这个温度的升高并不是逐渐加强，而是以几何方数的程度加强。

　　唐振东趴着一块岩石，往下又比量了下距离金莲的高度，还有大该四十米，这四十米的距离，几乎就是难以逾越的鸿沟，没往下走一米，都需要付出极大的痛苦，唐振东的手脚都被炙热的岩浆烤的冒烟，都有烤焦的趋势。

　　不过这种生命的痛苦对唐振东来说并不是单纯的痛苦，他要用这种痛苦来折磨自己，用这种痛苦来说明自己还活着，甚至他期盼痛苦过后的解脱，期盼跟于清影的团聚，这种痛苦他甘之如饴。

　　这种近乎自虐的态度，让唐振东在往下攀爬的途中，小心翼翼，集中了所有的注意力。

　　虽然死了就能跟爱人团聚，但是那只是精神的团聚，他还希望跟爱人死同穴、葬共处。

　　因此，唐振东不敢分散一丝精神，甚至都没空去多看那金莲一眼，因为每走一步都很痛苦，看一眼距离这么远，更痛苦。

　　还有三十米，二十米，唐振东的头发已经烤焦，手脚，前胸都已经有焦糊的痕迹。

　　此时，唐振东不论是体力还是耐力，都已经处在要崩溃的边缘，突然，唐振东感到脚下一紧，然后身体向下猛的一坠，唐振东暗叫不好！

　　唐振东爬这岩浆壁，完全是体力和耐力的全部配合，他的体力分配的很好，没用一丝多余的劲，脚下支撑身体，就刚好是支撑身体的劲，手上抓住石壁，就刚好是抓住石壁，稳住自己身体的劲，因为这个地方并不是手脚并用的，很可能老远都没有一块能落脚的石头，他只能单纯的依靠手臂的力量，有时候也并没有能供手抓住的石头，只能是连续的蹦跳，这样的地方，唐振东只能是节省每一分体力。

　　突然被东西缠住自己的脚，唐振东不惊慌是不对的，他根本没机会低头看脚下是什么东西，只是在脑中出现了那食人巨蚁，心道：吾命休矣！

　　不过，唐振东并没有紧张，反而有一丝期待，与爱人的地府相会，但是唯一的遗憾就是生同裘，不能死同穴。

　　唐振东就感到这个缠住自己的东西并没有自己想象中的巨大，反而在沿着自己的脚踝，小腿，一步一步的往上爬，这是什么东西？

　　不过此时，唐振东完全是用手固定身体，脚下悬空，根本没空去查看这缠住自己的小怪物，他只是感觉中这东西并不大。

　　这东西，从他大腿爬上了他的腰部，一直到他的前胸，唐振东突然心中涌起一股熟悉的感觉，这东西他认识，然后他就想到了小金。

　　唐振东这一想到小金，往下一看，手下自然加了一份劲，因为他的身体不能紧贴石壁了，必须要拱起身，才能探出头，这一加劲，突然手上的石块，一阵松动，突然断裂，唐振东猛的向下掉去。

　　落了十几米，唐振东才手脚并用的抓住了一块不大的石头，稳住身体。

　　这时候，小金，正好从他前胸已经烤的焦糊的衣服中钻了出来，“妈的，你个调皮的小东西，吓死我了！”

　　唐振东见到小金，就开始大骂。

　　不过小金仿佛知道他的心意似的，在他的胸前和后背钻来钻去，故意跟他捣蛋丝的，那意思是说：谁让你不带我出去玩！

　　嬉闹了一阵，小金才渐渐平静下来，三角形的小脑袋，瞪着大眼，看着唐振东，似乎在诉说它的相思之情。

　　唐振东摸摸小金的脑袋，小金比以前长大了稍许，不过它那小身材，仍旧是没法跟蛇灵跟蛟龙的身材相比，真不知道这两个巨型动物交配后，怎么就产生了这么一个小东西的后代？难道是基因突变？

　　这一人一蛇，对视了好一会，唐振东才感觉炙烤的慌，原来这里距离岩浆还不足四十米了，怪不得这么热。

　　“小金，去，把那金色的莲蓬给我弄过来！”唐振东一指火海金莲，小金却一下就明白了他的意思，那身形嗖的一下就窜了出去，朝斜下的金莲射去。

　　一口咬下了金莲，小金还昂头朝唐振东示意，那意思是问：我厉害吧？

　　唐振东哪有功夫跟小金嬉闹，你这个变态就是生在岩浆中的，当然不怕热了，可是我的肚皮都快烤焦了，“走，上去！”

　　唐振东颤巍巍的在岩石上站起身来，比量好位置，然后手脚并用，朝上攀爬。

　　都说上山容易下山难，这攀岩也是一样，很多爱好攀岩的人都是从直上直下的陡峭岩壁下往上攀爬，你见过谁从这直上直下的岩壁，从上往下爬的？

　　唐振东还有十几米登顶的时候，回头看了一眼，小金，仍旧是站在原地，“小金，快上来！”

　　唐振东朝小金一比划，小金高高的昂起头，那意思是说：你先走，我比你快。

　　唐振东知道小金的本事，也知道它不怕热，不过却不知道这金莲怕不怕热，如果掉到岩浆里，这一趟自己就白来了。

　　就在唐振东还有不到十米就登顶的时候，他的速度也越来越快，小金突然启动，弓起的身形，就如拉开的弓箭，迅速的朝上弹射，一弹就是十几米的距离，速度快的惊人。

　　上面的岩壁已经不大热了，唐振东的速度也很快，但是仍旧没有小金快，它在唐振东攀上岩壁的时候，已经歪着头向下看着唐振东了。

　　唐振东跳出岩浆井的时候，身上的衣服已经片片碎裂，唐振东一把抓住小金，摸摸它的头，接过了它口中的火海金莲的莲蓬。

　　突然唐振东想起了那株黑色的火海金莲，问它，小金朝唐振东呲牙咧嘴，唐振东惊问，“你是说让你吃了？你嫌这里太热？”唐振东跟小金生来有种交流的共通，小金的意思，唐振东一下就读懂了。

　　“你可真行！”

　　不过这金色的莲蓬中的莲子可不止一粒，希望这些够用吧！

　　沿着来路返回，那两个短裙苗寨的族人，还在那里等唐振东，当他们看到唐振东近乎赤身裸体的出来，而且浑身被烤的焦红，都惊讶的瞪大了眼睛。

　　他们一人给了唐振东一件衣服，唐振东才不至于赤身裸体。

　　返回了短裙苗寨，徐大族长又备了酒，就等唐振东回来喝了，小金调皮，在唐振东喝酒的时候，突然从他怀里探出头来，也在杯里舔了一口，徐大族长看到了小金，顿时跪下膜拜。


第074章 降头大师

　　唐振东到达澳门普京大酒店，已经是他出发的四天后了。

　　虽然是大年初四，但是对于澳门赌王何鸿深来说，并没有一丝新春佳节的兴奋，因为他最疼爱的孙女何婉容身患九阴绝脉，昨天又疼的死去活来一次，这让何鸿深把所有的期盼都归于唐振东一身，期望他能够成功的取得传说中的火海金莲，也期待那火海金莲真的能像传说中的有那样神奇的作用。

　　虽然何鸿深期盼唐振东早点归来，但是却实在没想到唐振东四天就返了回来。

　　“唐师，你回来了？”

　　“幸不辱命，就期望这火海金莲真有这传说中的作用了。”唐振东知道何鸿深的心情，所以，他也根本没绕弯子。

　　“哦，好，好，唐师，谢谢你。”何鸿深真的是太感激唐振东了，这种感激之情无以言表，以何鸿深的财力和人力，还有情报网，找了这火海金莲整整半年了，却没有半点线索，而唐振东出马仅仅四天，就把东西带回来了，这怎能不让何鸿深对唐振东佩服万分。

　　“用不用把陈伯找来？”

　　“叫陈伯来也好，毕竟还是他最了解火海金莲的特性。”

　　何鸿深的面子真够大，打电话给陈伯后不久，陈伯就由香港的家中，赶到了澳门。

　　“火海金莲在哪？我看看？”陈伯一进门就大喊，他从来没见过火海金莲，对金莲也只是闻其名不见其形。

　　唐振东一摊开手掌，现出三枚散发着淡淡黄晕的金色莲子。

　　“这就是火海金莲？”陈伯大讶。

　　唐振东点点头，“在下按照陈伯所说的方法寻找，这应该就是火海金莲了。”

　　“你真是在岩浆中取得这火海金莲？”

　　也难怪陈伯怀疑，这岩浆的温度连石头都能融化，更别说什么肉身了。

　　“岩浆上三十米处，也算不上生在岩浆中。”

　　陈伯瞪大了眼睛，仔细的看着唐振东说话的神态，发现他不像是说谎。

　　“好，英雄出少年，现在咱们就来试试这火海金莲的效力是否真如传说中的一样。”陈伯从唐振东手中捡起这三枚金莲子，握在手中，都能感受这金莲子传来的丝丝热力。

　　“那好，我们就试试这金莲子的威力。”

　　唐振东捡起的这火海金莲的莲蓬一共有九枚金莲子，他留下六枚，那是准备看着金莲的威力是否真有传说中的那么神，如果真的有效果，那唐振东或许会进行一个他回来途中萌生的计划——试着用金莲拯救下于清影。

　　不过于清影都断气将近一年了，虽然尸身未腐，但是能有效果吗？就算没有效果，唐振东也要试试，这毕竟是个希望。

　　陈伯拿着一枚金莲子，让何婉容张开嘴，放入她的口中。

　　何鸿深还有钟馥莉，连鸿达，还有何鸿深的御用风水大师李元群，都在静静观看陈伯用这传说中的火海金莲，治愈传说中的九阴绝脉。

　　何婉容把金莲吃到肚里只有半分钟，突然就感觉一股火热，由胃部升起，沿着胃部向全身扩散。

　　这扩散的火热，开始时候犹如涓涓细流，而后逐渐变成烈马奔腾，仿佛要冲破何婉容经脉的阻滞。

　　不过这冲破阻滞的过程，带给何婉容的痛苦也是无以名状的，她开始还想勉力抵挡，但是随即疼的大喊一声，昏死过去。

　　“不好！”陈伯大喊一声，一把扶住要倒地的何婉容。

　　“谁给我护法？”陈伯左右一看，目光定定的定在唐振东身上。

　　唐振东适时的站了出来，“我来！”

　　“好，除了这位兄弟，大家都退下！”陈伯的语气毫不客气，简直是语带喝斥，此时情况紧急，他也没空小心翼翼的说话了。

　　何鸿深带着李元群，还有钟馥莉，连鸿达等人都退了出去，给陈伯掩上门。

　　唐振东扶着何婉容坐下，陈伯也在何婉容对面盘腿坐下，五心向天，嘴里念念有词，三秒钟不到，十几只巨大的蛇形生物，就从陈伯的衣袖口，裤腿口钻出，然后盘踞在陈伯身前，等候陈伯的召唤。

　　陈伯闭上的眼睛，猛的一睁，嘴里念叨了一声“去”，这十几只大型的蛇形生物，纷纷闪电般的爬向唐振东和何婉容。

　　幸亏是唐振东胆子大，要不然一般人看到这个场面早就吓晕了过去。

　　唐振东坐在何婉容后面，不动如山，非常镇定的看着这十几只大蛇爬向自己和何婉容，然后排着队从何婉容口鼻，钻了进去。

　　很快，这十几只大蛇就算不钻到了何婉容的体内。

　　很难想象，这十几只大蛇，黑色的鳞片，看着渗人，每只都有四五公分粗细，长有一米多长，竟然全部都钻进了何婉容的身体里面。

　　唐振东没去看正喋喋不休默念着咒语的陈伯，而是意识跟着大蛇而进入何婉容的身体里。

　　进入何婉容身体里的大蛇，数量如此之多，体积如此之大，却根本没有想象中的那么密密麻麻，反而都显得游刃有余，大蛇们在何婉容的胃中聚集，然后突然一下子分散，大蛇们仿佛瞬间都化成了一团团的小蛇，沿着何婉容的血管和淋巴细胞，直达何婉容的经脉，跟随着进入何婉容体内的火海金莲的金莲子，瞬间直达何婉容的各处闭塞的经脉。

　　这些蛇原来是疏通经脉的作用。

　　何婉容的体内经脉闭塞太多，而她的身体又太弱，火海金莲在炙热的岩浆中孕育，药性至刚至阳，对于阴性的闭塞阴脉来说，是最好最霸道的中和药物。

　　但是由于何婉容的体内经脉闭塞，这些霸道的金莲子的药力，冲破了她堵塞经脉的同时，还对她原本的经脉起到了极大的冲击。

　　打个比方：就像一个淤塞的河道，突然来了大水，不一定冲开的就是下游的淤塞，而是连周边的河道都会经受这大水的冲击，所以唯一的办法就是在淤塞的河道上，先行的开辟出一条水道，让大水的冲劲有个卸力的地方，才不至于对江堤造成很大的损坏。

　　陈伯放出的这些蛇，就相当于河道提前的清淤。

　　不得不说，陈伯的这个方法非常管用，对于金莲子的霸道力道来说，这些蛇类起到了很好的清道夫的作用。

　　何婉容虽然人还在昏迷中，也感受不到身体所受到的痛苦，但是如此一来，她身体内部经脉所受的创伤自然就小的多。

　　大概一个半小时之后，陈伯才收回了这些大蛇。

　　唐振东用精神看着这些小蛇们缓缓的退出何婉容的身体，然后变成大蛇钻了出来，最后又爬回到陈伯的衣袖、裤腿中，唐振东真的感觉像在做梦一样。

　　陈伯依旧是那身开襟的丝绸唐装打扮，真不知道这些大蛇爬到他身体里后，都藏到了哪里。

　　“陈伯，晚辈大开眼界！”唐振东赞道。

　　“哪里，哪里，雕虫小技罢了！”陈伯自谦道，“师父教的入门的东西，呵呵，很少用了。”

　　“哦？敢问陈伯，这可是苗疆盅术？您真是位盅术大师。”

　　“呵呵，其实这是降头术，不过你要说这是苗疆盅术也未尝不可，因为降头术本就脱胎于盅术，同出一源，都是一个东西。”

　　“降头术？你是降头师？”唐振东这一惊可非同小可。他对降头术有过一定认识，甚至还可以说跟降头师有过很大的过节，一提降头，他就不自觉想起越南湄公河下游一带的降头术大师阮维武还有他的几个弟子，都被自己手起刀落的干掉过，还有阮维武的师弟，控鬼大师柳灵郎也被自己干掉了，更甚至还有阮维武和柳灵郎的师父，号称东南亚第一降头奇人的隐者，还有隐者那不知名，也不知隐藏在何方的隐者大徒弟，这些人都是降头师，也都算是唐振东的敌人。

　　这些降头师，要不就是古怪恐怖，要不就是性格偏激，反正每一个都不是什么好东西，唐振东对这些降头师最没有好感。

　　不过眼下遇到了还颇谈得来的香港风水大师陈伯，竟然也是个降头师，这怎能不让唐振东惊讶？

　　“降头术有个恐怖的名头，不过降头师也是有好有坏，真正的降头其实本源是为人民治病消灾的，不过被有些人给做歪了。”

　　唐振东心中对陈伯的说话嗤之以鼻，可能是有好的降头师，反正我没见过，我见过的降头师都是坏蛋。

　　但是心里这么认为，嘴上却不能这么说，“是的，任何东西都是有好有坏，就像一样，出生时候都是懵懂少年，谁知道有些人大了会变成危害社会危害稳定的不法分子呢！”

　　唐振东嘴上说的危害社会危害稳定的不法分子，其实就是在说他们这些为非作歹的降头师。

　　“哈哈，是啊，经是好经，不过让歪嘴和尚念歪了！”陈伯哈哈大笑。

　　“好了，也该让何老他们宽宽心了，他们在外面肯定等的不耐烦了。”

　　“好吧，不过刚刚的事情，还请小友为我保密！”陈伯朝唐振东眨眨眼。


第075章 借花献佛

　　何鸿深进来的时候，何婉容还没有醒，不过唐振东和陈伯早已经起身，坐在屋里的椅子上聊天，神态轻松，聊天的内容，他们自动略过了陈伯不愿意让人知道的降头术等内容。

　　跟着何鸿深进来的还有李元群，钟馥莉，还有连鸿达，在最后面还跟着一个普京大酒店的坐镇医生。

　　这些人都进来后，杂乱的脚步声，吵的何婉容嘤嘤了一声。

　　“醒了，醒了！”李元群激动的喊道。

　　何婉容是何鸿深跟他的六姨太的儿子所处，何鸿深最宠六姨太，也最宠这个孙女何婉容。何婉容出生的时候，李元群就已经为何鸿深做风水了，因为何婉容就跟李元群自己的孩子一样，李元群对何婉容也是有感情的。

　　何婉容睁开眼，看看周围的人，看了看何鸿深，又看了看李元群，目光又从连鸿达，钟馥莉等人脸上扫过，最后定格到唐振东身上，“怎么了？你们这么看着我干嘛？”

　　“哦，哦，没事，没事。”何鸿深笑道。只要何婉容醒了就好，情况再糟糕也不会比原来更糟糕。

　　“哦，我记起来了，振东哥说是给我取来了火海金莲，为我治愈了九阴绝脉，怎么样，治好了吗？”何婉容的语气很淡，丝毫没有治好病该有的兴奋和激动。

　　唐振东看看陈伯，陈伯点点头，“先观察下看看，如果不出意外，你这病应该是治愈了。”

　　“哦，谢谢陈伯。”何婉容朝陈伯盈盈一拜，一副大家闺秀的模样。

　　“呵呵，其实这件事我没出什么力，唐师傅为你千里迢迢寻来火海金莲，这才是你康复的关键。”

　　“谢谢东哥。”何婉容在道谢的时候，偷眼看了唐振东一眼，“巧合，巧合，陈伯说的火海金莲，恰好我见过，也就是跑了一趟腿而已。”唐振东轻描淡写的说道。他并不愿意让何婉容对他太过感谢，更不愿意见她恨不得以身相许的模样。

　　“好了，婉容，大恩不言谢，回头有的是机会报答两位恩人，这样吧，你刚好，先回去休息，我跟陈伯和唐师有些事要谈。”

　　何婉容虽然跟何鸿深面前很任性，但是在外人面前，何婉容非常识大体，知进退，知道什么时候该撒娇，什么时候不方便撒娇，她朝众人一一告辞，张医生跟着何婉容一起出去了。

　　张医生和何婉容一走，连鸿达和钟馥莉也不好意思留下来，也一起告辞。李元群也要告退，不过却被何鸿深拦住，“元群，你就别走了，都不是外人。”

　　李元群给几人倒了茶，何鸿深才道，“多谢唐师为婉容千里寻得灵药，也多谢陈伯在关键时刻伸出援手。”

　　“老何，咱们也算是认识几十年了，没必要这些见外的，不过唐师傅的这个大忙却是不得了，火海金莲重现人间，这恐怕应该会载入史册了，世界又多了一个新物种，呵呵。”陈伯笑道。

　　“何叔，你就别见外了，陈伯，你也别取笑我了，机缘巧合，纯粹是机缘巧合。”

　　“这两枚金莲子物归原主！”陈伯一翻手，手中赫然是两枚刚刚剩下的金莲子，要还给唐振东。

　　“陈伯不嫌弃，就送给陈伯了。”唐振东一摆手，没有接陈伯手中的金莲子。

　　“这，这，这等千古奇物，我，哎，好，那我就却之不恭了。”陈伯看唐振东送金莲的意思很是诚恳，也不再拒绝，因为他已经把唐振东当做好友了。朋友间真情实意的赠送，自己内心又迫切想要，何必拒绝呢！

　　不过唐振东却没把陈伯看做朋友，他一直想找个机会探探陈伯的底，看他跟那个越南的降头大师隐者是否有关系？如果没关系，最起码可以通过陈伯的口，了解下阮维武和柳灵郎的师父隐者到底是个什么样的人，反正他们都是降头师，隔的也不远，应该会有些耳闻。

　　在唐振东心中，这个隐者虽然他从未蒙面，但是却从未逃出过他的脑海。唐振东在心中不止一次的想起这个名字如此怪异的人，行为也十分怪异，神龙见首不见尾，两个徒弟都死在自己的手中，他竟然能忍住不露面？这可不是一般人能做到的。

　　要不他是浪得虚名？应该不会，毕竟柳灵郎和阮维武，那都是有真才实学的人，并且两人所学丝毫不沾边，能教出这两个大相径庭的徒弟，至少说明隐者至少精通控鬼和降头之术。

　　这两样，精通任何一样，都会被称为大师，更何况，柳灵郎和阮维武也都是东南亚一带名气很响的大师级人物。

　　这样的人物，他们的师父会简单？

　　隐者，隐者？光听着名字，就够让人神往。唐振东对隐者不是怕，而是迫切想与之见一面，看看这位奇人到底奇在什么地方。

　　以前的唐振东就胆子大的很，现在的他更是天不怕地不怕。

　　活着，是兑现自己对爱人的承诺。死了，正好可以跟爱人团聚。他有什么好怕的？

　　至于说他留下的六枚金莲子，的确是为于清影准备的，但是这种事，只是唐振东的一个美好的精神寄托，明知道不会有什么奇迹发生，但是却总要试试才会心安。

　　虽然何鸿深也有些眼红这等花钱也买不着的千古奇物，这种东西虽然少的很，也没地方去买，但是却很少能用到。

　　“那就让婉容姑娘先观察观察看看吧！我也得回去了。”陈伯谢绝了何鸿深的恳切挽留，坚持要回香港，还说他们这些人不差一顿饭，情谊也不用在酒里体现，像他们这种人，目前最重要的任务是养生，把身体养好，才是最关键的。

　　“何老，我也跟陈伯一起走，其实本来我打算过年来拜望家师的，今天是初四了，正好赶上了个年边，赶早不赶晚。”

　　唐振东这么一说，何鸿深更没法拒绝。因为港澳一带最重视的美德就是尊师重道，唐振东本应该早就去拜会人家师父的，不过为了给孙女婉容治病，人家连师父都没顾得拜望，就急匆匆赶上了上千里路，去给自己寻找火海金莲，现在人家要去看望师父，何鸿深当然没法阻止。

　　“唐师，对了，我这里有几斤五十年的陈普洱，你给令师带去。”

　　普洱，有茶中古董之称，尤其是陈年普洱，更是价比黄金。这几斤普洱是何鸿深的私藏，等闲都不会拿出来喝，现在全拿了出来，送给唐振东。

　　唐振东喝茶属于牛饮，牛嚼牡丹，好东西在他嘴里吃不出好味道来。这几斤陈年普洱，他也没当回事，也是，身价几十亿的人，当然不会在乎这区区几斤黄金的。何鸿深身价几百亿，就更不会在乎了。

　　出了何宅，陈伯竟然是坐着直升飞机来的。

　　果然是著名风水大师，出入的交通工具竟然是直升飞机，怪不得何老给他打完电话，时间不长，陈伯就出现了。

　　不过这也正好省了唐振东为交通发愁了。

　　“老弟，我还没请教，令师是哪位奇人？”飞机上，陈伯问道。

　　“恩师孙玉尧，陈伯听说过？”

　　“哦，原来是孙老拳师的高徒，难得，难得，我跟孙老见过几次，孙老的太极神功当真令人称奇。”陈伯在香港，算是风云人物，在盛行风水之术的香港来说，陈伯的地位就更加高崇。

　　不过陈伯这人也好交际，从何鸿深喊他帮忙，他马上马不停蹄的到来，就能看出这一点。

　　对于香港的太极大师孙玉尧，陈伯跟他有过几面之缘。

　　“孙老的太极神功，中正安舒，神气内敛，藏神于神识，我十分佩服。”

　　短短的几句话，唐振东就能听出陈伯这人也对内家拳有过涉猎，要不然说不出上述这番话。

　　“陈伯见识广博，小子佩服。”

　　“哈哈哈哈，小友真是客气，像小友这样的人中龙凤，也是老朽闻所未闻。”

　　陈伯的夸奖是真心实意，不带丝毫夸张，他却是从未见过唐振东这样的人。无论是身手，还是胆量，或者是心胸气度，无一不让陈伯暗暗惊叹。

　　唐振东本身懂风水，这个陈伯是从何鸿深那里了解到的。年纪轻轻，就堪称风水大师，这样的人少见！师承香港著名的太极拳大师孙玉尧，而且被孙玉尧列为门墙，身手肯定惊人。而且胆量惊人，去岩浆三十米之上，取火海金莲，稍有不慎，连尸骨都不会剩下。为了何老的请求，他甘愿冒生命危险，这是他的情义。这种生死得来的物件，说送人就送人，这是他的心胸气度。

　　“一会我也去孙大师家叨扰一杯茶，尝尝这五十年的陈普洱的味道。”陈伯笑道。

　　“那好，正好人多热闹，我也算是借花献佛了。”唐振东举了举手中的茶包，“对了，我还没问陈伯的风水之术师承何人？”

　　“其实我的风水之术跟我的降头之术，都学自我的师父，恩师名讳我至今仍未可知，哎，真是汗颜，不过恩师有个尊号，叫隐者。”


第076章 慈元来人

　　“他师父就是传说中的隐者？他就是柳灵郎口中那神龙见首不见尾的大师兄？”

　　唐振东心中巨震，不过面上却依旧笑容和煦，“听名字就很让人向往，采菊东篱下，悠然见南山，呵呵，我也想隐居了。”

　　“小友，真是有意思，你的思想比我这个老头子还老旧，大隐隐于市，还是活在红尘中好，看着来来往往的人群，就算什么都不干，也能感受来往人群的喜怒哀乐。”

　　“可是别人的喜怒哀乐，感受到了又能怎么样呢？”

　　“喜，乐，自然就跟他分享这份喜悦。哀，怒，也不是什么坏事，至少可以让我们更加感恩我们现在的生活，起码我们还活着，活着就有希望，不是吗？”

　　“活着，就有希望？”唐振东对陈伯的这句话非常有感慨，他突然想到了于清影，如果两人都死了，那自然就没了希望。但是她不在了，自己还活着，理论上就存在唤醒她的可能性，虽然这个可能性无限接近于零。

　　不过陈伯那句话说的非常有道理：活着，就有希望。

　　唐振东这次去师父孙玉尧的家，师父正好在家。

　　“师父！”唐振东见面就给孙玉尧下跪，孙玉尧急忙扶住。去年春节前，唐振东来的时候，还是跟于清影两个人，那是来给师父辞行，他要回海城，期待着跟于清影的完婚，不过谁知道这次回来，只有自己一个人了，永远只有自己一个人了。想到此处，唐振东悲从中来，痛哭失声。

　　孙玉尧追问唐振东缘故，唐振东对于清影的事，也没隐瞒，说了于清影病故的消息。

　　孙玉尧听完就是一愣，一个活泼可爱的姑娘，谁知道这才一年不见，就天人永隔。

　　陈伯跟孙玉尧也并不陌生，唐振东沉默后，两人也是一阵寒暄，但是听到唐振东经历的这种事，也感觉自己并不适合在这里呆下去了，跟孙老和唐振东告了别，然后也就告辞了。

　　只剩下了唐振东师徒两人。

　　“师父，我师哥不在家？”唐振东看看师父家里、桌上丝毫没有新年的气息，不禁问道。

　　“哎！”孙玉尧叹了口气，“开山，哎，真是有些色迷心窍了。”

　　唐振东忙问其故，孙玉尧才娓娓道来儿子孙开山的事。

　　“孙开山认识了姹女派的魏柔，然后就整天跟魏柔混在一块，还听信那妖女之言，来取本门故老相传的素色云界旗。”

　　“我没办法，只能远远的躲了开去，眼不见心不烦！”

　　唐振东陪着师父说话，虽然两人都对姹女派没有什么好印象，但是也并没有什么恶语相加。

　　“师父，师哥一定会迷途知返的。”

　　“鬼迷心窍了，我看，难！”孙玉尧叹了口气，“不过我好久没见过开山了，这孩子是有了媳妇就忘了爹。”

　　“哦，师哥多久没回来了？”

　　“差不多半年了吧！”

　　“啊？这么长时间没回来？”唐振东也没想到孙开山这么长时间没回来。

　　“嗯。”孙玉尧也不说话了，唐振东在楼下上来的时候买了几瓶好酒，还有一些补品，还有些鸡鸭鱼肉，趁着这个工夫，唐振东把鸡切块，放进高压锅，蒸上米饭。

　　孙玉尧的饭量不大，已经达到近乎辟谷的地步，平时只喝一些五谷粥，儿子孙开山不回来的时候，都很少开火，煮稀饭家里有电饭锅，不过今天唐振东来了，孙玉尧当然不能强求唐振东这个精壮的青年只喝点稀饭，唐振东在厨房忙活的时候，孙玉尧也过来帮忙。

　　晚饭，只有两个菜，一个红烧鸡块是用焖好的鸡块一回锅，一盘肉食拼盘，是一些熟食的组合。

　　师徒俩，对着这两个菜，喝了瓶白酒。喝完酒后，师徒两人又在客厅的空旷处切磋推手。

　　晚上，唐振东就住在孙玉尧家里。

　　一直等到第二天午饭后，唐振东才告别师父，返回了澳门。

　　何婉容恢复的很好，而且精神状态也好的很，没有了九阴绝脉的阴影影响，何婉容精神好了很多。

　　钟馥莉着急回去，因为今天已经是初五了，初七工厂就要开工，千头万绪的事也有很多，而且她这次来本是为了跟唐振东一起加深下感情，没想到来了后，唐振东独自去了趟苗疆，把她一个人留在了澳门。

　　听到钟馥莉要回去，正好这边的事情也办完了，唐振东也就跟何鸿深告辞，何鸿深没有故作挽留，因为男人之间的情谊到了，根本没必要惺惺作态。

　　连鸿达也跑了一趟澳门，不过却没机会跟号称香港风水大师的陈伯说上几句话，也没机会让陈伯给自己破解下自己的家族的孤星之局。

　　遗憾虽然是有一点，不过却不是眼前最重要的危机。

　　连鸿达眼前最主要的危机是慈元阁，慈元阁送自己那神秘吊坠的动机还不很明朗，很多事情虽然能猜到一二，但是这慈元阁毕竟是传说中的大门派，名气很大，手段也诡异的很，仅仅一枚吊坠，就能让一个人成为其信徒，可见其手段之诡异。

　　如果处理不好慈元阁的危机，那很可能自己的一生辛苦打下的基业，就会更名易主，家族的怪病没治好，钱也没了，这才是真正的得不偿失。

　　虽然连鸿达这几年到处寻找解决自己家族的孤星之命的办法，没有任何的效果，但是连鸿达却在心中坚信，只要自己的钱还在，又肯诚心去找，那就一定能找到解决办法。

　　来的时候，是搭何鸿深的车来的澳门，回去是何鸿深派专车送唐振东几人回河源的。

　　回到河源后，唐振东就跟钟馥莉请假，说要回家去处理点事。唐振东最着急的事就是回去把这辛苦得来的火海金莲的金莲子，送一枚到于清影的嘴里，然后看于清影能否起死回生。

　　钟馥莉想了想，没有直接回答唐振东，而是反问道，“这么着急吗？正好过几天，我也要去一趟鲁省，到时候咱们一起走，我正好放你几天假，让你回去处理事，你看行吗？”

　　其实于清影都死了半年有余，按理说也不急在这一时半会，不过唐振东心中对于于清影的心意，天可明鉴，这种事当然是早一天比晚一天好。

　　唐振东婉言拒绝了钟馥莉跟自己同去的心意，“我想这件事等不了那么久。”

　　钟馥莉当然不会拒绝唐振东，其实，钟馥莉本没有去鲁省的打算，她之所以有上述的说法是因为她想等河源这边的工厂开工后，一切生产秩序井然后，她想跟着唐振东一起回去，正好可以借机拜望下唐振东的父母，而他现在正好也是单身。钟馥莉虽然在外国留学，但是骨子里仍旧是很传统的女人，她有信心争取到唐振东父母的好感，但是这一切却需要一点点的准备，要不总不能两手空空的去吧。

　　不过唐振东等不了，钟馥莉也不再多说什么，“那好吧，不过，我这几天要去鲁省，会跟你汇合，你手机可要随时保持畅通哦。”

　　“哦，好。”

　　端着人家的饭碗，唐振东当然不会多说什么，只能点头答应。

　　钟馥莉帮唐振东买了初六下午白云机场返回海城的飞机。不过唐振东的这次并没有成行，因为他就在准备坐车去白云机场的时候，接到了连鸿达的电话，说是慈元阁的人找了过来。

　　唐振东回去尝试着救于清影其实连万分之一的把握都没有，之所以要回去，只是因为他不想留遗憾，但是当连鸿达电话打过来的时候，他就知道了这次的海城去不了了。

　　这不光是因为唐振东答应过连鸿达慈元阁的人找来，我可以帮你挡。答应的事，就一定要做到，这是唐振东做人的准则。

　　虽然唐振东许久没起过卦，但是这次回河源的途中，他在心中暗暗给自己起了一卦：这次即使回返海城，也是徒劳无功的结果。

　　通完电话时间不长，连鸿达就直接找到了唐振东，“唐大师，慈元阁的人真的来了！”

　　今天工厂还没开工，厂区还是空空荡荡，唐振东随便找了个地方，连鸿达就讲起今天的经过。

　　大约在一个小时以前，连鸿达在家，突然外面有人叫卖玉石吊坠。

　　连鸿达住的可是高档小区，这里等闲根本不会让人进，没有出入证的人很难进来，除非能保安联系，得到主人明确的指示之前，要不绝不会放人进来。

　　在这种高档别墅区摆摊？开玩笑。

　　但是连鸿达就明明听到有人在摆摊叫卖玉石吊坠。

　　连鸿达心头就是一震，还没等他再震，这个叫卖玉石吊坠的人，竟然推开了别墅的门，直接进到了连鸿达的家里。

　　“先生，请问你要买玉石吊坠吗？我们慈元阁的玉石吊坠可以帮你消灾解难，化解一切忧愁之事，让你万般困难迎刃而解。”

　　说话的人，一顶草帽，身披长衫，手中拿了一个像招魂幡一般的大竹竿，竹竿上横着两根棍，棍子上面稀稀拉拉的吊着四五个散发着奇异气息的玉石吊坠。


第077章 修元修气

　　连鸿达一想起那慈元阁来人的诡异，就忍不住心中打颤。

　　“他来找你说了些什么？”唐振东问道。

　　“他没说什么，只是笑，笑完后，扔给我一块玉石吊坠，说‘这块东西是我们慈元阁送给你的，千万不能外传，要随身佩戴。’”

　　“他来就跟你说了这些？”

　　“嗯。”连鸿达点点头，从口袋里掏出了那人给的一枚心形吊坠，递给了唐振东。

　　吊坠的做工依旧很粗糙，不过却跟以前那枚一样，散发着奇异的力量。

　　唐振东翻来覆去的看，“这东西跟上一件一样，戴久了，都能迷惑人的心智。”

　　“唐大师，怎么办？”连鸿达惊问。

　　“你没报我的名字吗？”

　　连鸿达摇摇头，“没有。”

　　“那他走的时候，也没说什么话，或者让你到什么地方去找他？”

　　“他没说，不过我却知道小胡去了哪里。”

　　“小胡是谁？”

　　“小胡就是我们家的保姆，自从出了那事之后，我就找人跟踪小胡，想看看她去了哪里，也不知道那里是不是慈元阁的联络点。”

　　“哦？那她去了哪里？”

　　“她经常去的地方是东源县的苏家围，不过小胡却不是客家人，她是我们老家紫金县人，据我所知，她在东源县应该是没什么亲戚，以前我也没听说她去过苏家围。”

　　“哦？那走，咱们去这个苏家围看看。”

　　唐振东是个说走就走的人，虽然对于苏家围并不熟悉，不过却是胆子大的惊人，而且说一不二，说走就走。

　　唐振东想赶紧帮连鸿达把眼前的事情解决，好赶紧回去一趟。

　　“用不用找几个人一起去？”

　　“不用，咱俩去要是都解决不了，找多少人都不管用。”

　　连鸿达在河源一带，要人有人，要枪有枪。不过遇上了慈元阁这种诡异的事，人和枪都不管用。

　　唐振东自信的语气给了连鸿达很大的信心。

　　连鸿达开车载着唐振东，从河源市出发，经由建设大道转入绕城的东环路，沿东江向北，即进入东源县的苏家围村，也就半小时左右的车程。

　　苏家围其实属于典型的客家“围龙屋”样式。

　　客家“围龙屋”，与北京四合院、陕西窑洞、云南“一颗印”、广西“干阑式”合称为我国最具乡土风情的五大传统住宅建筑形式。

　　围龙屋大多是方形，被称为“府第式”、“角楼”，形制接近北方传统的“四合院”。早年客家人南迁入闽粤赣偏僻山区，为防止当地人欺侮及盗匪打劫，他们聚族而居并建筑了坚固的围龙屋，俨然一座座古城堡，从外墙到室内的构造都极具防御能力。

　　苏家围是宋代大文豪苏东坡后裔的居住地，为典型的河源客家乡村。18座已有500多年历史的府第式客家民居，将民宅建筑与中原贵族大院有机结合，形成了独特的围龙屋。

　　唐振东跟连鸿达出发的时候，已经临近傍晚，在路上就阴云密布，到达苏家围的时候，天更是下起小雨，本来作为旅游胜地的苏家围，也因为傍晚和下雨而人烟稀少，走在湿润的卵石路，烟雨笼罩下的围龙屋远景会呈现淡雅的水墨画效果，增添古村的神秘气氛，也显出围龙屋独特的立体美感。

　　本来很美的古村落，却因为此行的目的而变的肃杀起来。卵石路，周围的店铺都因为下雨而准备打烊，连鸿达此时的心情也有些七上八下，慈元阁可不是好对付的，连鸿达没有信心，走路都有些畏畏缩缩。

　　“小胡经常去的就是这个佛堂！”

　　连鸿达指着一个不起眼的小佛堂，跟唐振东说道。

　　“走，进去！”唐振东推开虚掩的门，直接走了进去。

　　这个小佛堂，在门外感觉不起眼，但是进了门却让人豁然开朗，虽然地方并不大，但是却给人一种宽敞的感觉，虽然没见到任何的佛像，但是却凭空给人一种朝圣的感觉。

　　阵法，这里有高人布置过的阵法！

　　唐振东立时就感觉到了这小院子中有高人布置过迷惑加念力的阵法，唐振东左右一看，立马就盯在院子中竖起的两根石柱，还有那周围的几丛矮花上。

　　这是一个两仪混元阵，两根石柱是两仪的两个点，一高一矮，分别代表阴阳两极，周围的矮花，分别起到了混元的作用，也显出了这院子的层次感，一层层，在不大的地方，折叠出一层层的效果，就好比一栋不大的房子，但是却盖了两层，三层，这自然就起到了扩展空间的作用。

　　两极混元阵，扩大了空间，而且迷惑了人的思想，让人有种生在混沌中的感觉，不自觉就混淆了阴阳和思想。

　　不过，唐振东的目光只是在柱子和矮花上一扫，并没有做停留，因为从屋里面出来一个身着黄袍的中年人，目光落在唐振东和连鸿达身上，连鸿达一眼就认出了这人，正是上午到自己家的那人，不过衣服换了，手中也没有了“招魂幡”而已。

　　但是这人却装作不认识连鸿达一样，低眉顺目，“请问两位找谁？”

　　唐振东用眼神示意了一下连鸿达，连鸿达点点头，“就是他。”

　　“这是你的东西？”唐振东把这黄袍人第二次给连鸿达的心形吊坠，在他面前一晃。

　　“我不明白阁下说的是什么？”

　　“装傻？哼哼，我告诉你，装傻也没用，这位连总，是我的朋友，如果你们慈元阁要动什么歪心思，我想最好还是收一收的好。”

　　唐振东的话，让黄袍人微微一错愕，随即大笑，“哈哈哈哈，你倒是个明白人，既然听说过我们慈元阁，那我也不妨告诉你，他，是我们慈元阁要的人，你要想插手，得先问问我们慈元阁愿意不愿意！”

　　黄袍人一指连鸿达，那意思已经将他视为必得的猎物了。

　　唐振东对黄袍人突然的态度转变丝毫没有惊讶，慈元阁行事在没有败露的时候，还算低调，但是一旦败露，再低调会平白的让人看轻，所以，黄袍人的态度转变也在情理之中。

　　“慈元阁？哼，好大的名头么？”唐振东在这之前从来没听过慈元阁的名头，现在慈元阁还想拿名头压自己，就算是名门大派、道门正宗龙虎山的正一道，自己都没放在眼里，连正一道的二号人物祭酒张弘玄都差点被自己斩杀，自己还会惧一个籍籍无名的慈元阁？

　　“哼哼，小子，念你也是我们玄门中人，你今天的话，我可以不往上传，该去哪去哪吧，今天的事我就当算了。”黄袍人一挥手，示意唐振东快滚。其实他还是对单独对付唐振东没有信心，要不然以他污蔑慈元阁这一条，就要把他彻底消失于世间。

　　“哼，既然你这么客气，那我也跟你说一句，连总只是个正经生意人，不希望皈依你们慈元阁，如果你们慈元阁今天放手，那我也可以不拆你们的门庭，如果你们再苦苦相逼，我烧了你们这个门庭。”

　　“哈哈哈哈，谁要烧我们门庭？好大的口气！”外面又进来一个人，这个人穿着一身青布衣衫，身材高大，器宇轩昂。

　　“怎么是你？”连鸿达大惊，这人不是别人，正是第一次给自己阴阳鱼吊坠的那人，连鸿达对他印象深刻，从不敢或忘。

　　“连总好记性，是我，咱们又见面了！”青衣人哈哈大笑。

　　青衣人转到唐振东面前，“本人慈元阁河源分部修元道人，请问这位道友，是你要拆我们慈元阁吗？”

　　修元说话虽然不响，但是却自有一股威势，连鸿达虽然没直接面对修元，但是却被他的气势一凛，迫的喘不上气来。

　　“别说你修元只是个河源分部的，就算是你们慈元阁宗主亲来，哼。”唐振东哼了一声，没说话，那意思是说就算你们宗主亲来，我也是打的他满地找牙。

　　“朋友，你好大的口气！”

　　“口气大不大得用实力决定。”唐振东虽然手中没有了龙牙，但是这段时间克服了心里的沉寂期后，实力更上一层楼，无论是功力还是精神力都有大幅提升，“这个梁子我接下来，修元，划下道吧！”

　　“好，但愿你的实力跟你的口气一样大。”修元没再多说，跟他的师弟黄袍人修气，一前一后，封住了唐振东的来路去路。

　　“哈哈，我还以为你们要跟我比术法呢，原来是比拳脚，拳脚我最擅长。”

　　唐振东哈哈一笑，左前一步，右前一步，似慢实快，瞬间的就来到黄袍人修气的面前，一记搬拦捶，狠狠朝修气打去。

　　修气本来也是个修炼气功之人，但是他的这种气功遇到了外行人，那是气功，遇到了唐振东这种内家拳大师，他的气功也只能是骗骗三岁小孩子而已。

　　“噗”唐振东只是看上去轻飘飘的一拳，就让自认为高手的修气吐了血。

　　唐振东的动作没停，给了修气一锤后，然后又退了回去，给了修元同样一记搬拦捶。


第078章 隐者出山

　　修元跟修气一样，都被唐振东的一记搬拦捶给打的吐血。

　　这两人都是练气功出身，只有气功，却没练与气功相对应的打法，比起正常人来说，两人气息盎然，身康体健，但是跟唐振东这样精于实战的内家拳大高手比起来，就差的太远了。

　　不过，由于两人有气功护体，唐振东又只是试探性的打法，没用全力，所以，两人虽然吐了血，伤倒也不重。

　　“就你们这点能耐，还拿什么忽悠人！”唐振东太失望了，这修元和修气口气很大，看样子功力也不弱，但是没想到却是绣花枕头，没半点真才实学。

　　唐振东轻描淡写的问道，“我再说一遍，连总是我的朋友，以后你们慈元阁要敛财，也别用那么卑鄙无耻的手段。”

　　唐振东走到两仪混元阵的阳柱前，挥起手掌，高高扬起，轻轻落下，拍在阳柱上。

　　连鸿达一直在留心唐振东的动作，随着唐振东轻松的把这两个貌似牛逼哄哄的修元和修气打趴下后，连鸿达心中对唐振东的本事更加佩服，不过他却没看明白唐振东最后拍那柱子的用意。

　　按照连鸿达的想法，唐振东就算要拍柱子，也会施以足以开碑裂石的一掌，造成一种威势，给修元师兄弟俩以警告，但是，这轻飘飘的一掌会有什么作用？

　　不过连鸿达却真的发现唐振东拍过这一掌后，这个院子有种说不出的不同，仿佛显得局促了很多，好像也没了原先的那种让人膜拜信仰的力量。

　　此时此地，肯定不是询问的好时候，连鸿达跟着唐振东出了小院，然后走向鹅卵石路，小雨不知什么时候已经停了。

　　唐振东和连鸿达走后很长时间，修元和修气师兄弟俩才挣扎站了起来，他们在这里呆的久了，自然感觉比连鸿达要强烈的多。

　　这里是慈元阁的分部，重点不是分部，而是这里经过了本阁高人设置过风水阵法，把信仰的力量融入到了其中，让进入院子的人，不自觉的就会产生一种顶礼膜拜的信念，就凭这一点，就能吸引好多的信徒。

　　但是现在这股力量消失了，修元和修气对此感觉非常明显。

　　“他？怎么这么厉害？”修元和修气两人互相对视了一眼，都在心中感叹唐振东的厉害，不知道什么时候，就轻描淡写的破了本阁高人布置的阵法。

　　修气和修元虽然也是慈元阁的嫡传弟子，但是对于风水阵法这一项，却是不曾学得，这东西一向是不传之秘，在慈元阁中，也只有极少数的人能够学习。

　　“怎么办？上报吗？”修气问道。

　　“不上报能怎么办，法阵都被破了。”修元倚在唐振东刚刚拍过的柱子上，刚准备擦擦嘴角的血迹，突然这两仪混元阵的阳柱发出吱嘎的一声，然后轰然倒地。

　　唐振东一掌用的是内家真力，虽然石柱表面看上去毫无二致，但是内里却被唐振东看似轻飘飘的一掌给震断了。

　　修元虽然受了伤，但是却不重，在石柱倒塌前，及时闪开，不过动作有些狼狈而已。

　　修气惊讶的看了看着倒塌的石柱，然后又看了看师哥修元。

　　※※※

　　连鸿达载着唐振东返回河源，这一路，连鸿达心情还不错，成功的挫败了慈元阁针对自己的阴谋，化解了一场大灾难。

　　时间不长，就进入了河源市区。

　　现在还不到七点，河源的夜生活才刚刚开始。

　　“等等！”唐振东在闹市区突然叫停了连鸿达的车。

　　“唐大师，有事吗？”

　　“我在这下就行，你回去吧！”

　　唐振东打开车门，下了车，连鸿达也跟唐振东道了声走好，也就开车走了。

　　唐振东刚才突然叫停的原因是因为他在这里看到了一个熟人，救助站的那个一直想收小翼为徒的老疯子。

　　其实，他并不疯，也不傻，而是唐振东自己看走了眼。

　　他懒洋洋的坐在闹市区的一个花坛边上，面无表情的看着来来往往的人流和车流，眼睛仿佛没有焦点，但是唐振东明显感觉到自己走近他的时候，被他发现了，虽然他仍旧是一动不动的坐在那，但是唐振东知道他一定是发现了自己，这种感觉玄之又玄，没法解释。

　　唐振东在一个铁皮屋的小报亭，买了一包烟，他自己都不明白为什么会有这个举动，因为他平时根本不吸烟。

　　撕开包装，递了一支烟过去，“来一支？”

　　唐振东就跟这个他曾经看做疯傻的老人，一起坐在花坛边，看着过往的人群，也被不少人好奇的看着。

　　“走，一起去喝杯！”唐振东不是个按规矩出牌的人，虽然这老头在世人的眼里，满是鄙夷，但是唐振东却浑不在意，给了他烟后，还要请他喝酒。

　　“哈哈，好，我最喜欢喝酒了。”

　　老人哈哈大笑，“如果不嫌弃，就去我住的地方，空气好，敞亮。”

　　“好。”

　　唐振东在小卖部，买了几瓶好酒，然后又随便买了些鸡爪、火腿肠，花生米之类，然后就跟着老人一起返回他所说的他住的地方。

　　老人住在东江大桥。

　　老人跟唐振东走到东江大桥，指着东江大桥，说道。

　　东江大桥，是个巨大的钢铁斜拉桥，在靠近岸边的地方，有桥墩和水泥柱，起支撑作用，形成了一个个巨大的扇形空间。

　　“跟我来，我就住这里。”

　　老人在桥边，灵巧的翻下铁索，一只手荡着身体，一跳，就跳进了他所说的家。

　　一床破被褥，垫在扇形的底部，不过这个扇形空间很大，底部也并不是尖的，而是平的，老人的铺盖就放在了这里。

　　“朝看朝阳，夕看晚霞，大河，星星，还有不花钱的电！”老人哈哈大笑。

　　“好地方，老人家真是个洒脱的人，想当年，住涵洞是最奢侈的享受，平时都是走到哪，就睡哪！”

　　唐振东没夸张，在于清影不在的那段时间，他的足迹从鲁省南下，一直走到广东省的河源，才算停下了脚步。

　　“哦？你还有这段经历？”

　　唐振东简单的说了下自己万念俱灰的情况下，从鲁省到广东的经历。

　　“嗯，你这经历也的确令人唏嘘，来喝酒。”

　　看模样这老疯头一副不修边幅，又傻又呆的模样，但是说出的话却有些文绉绉，显然不能以貌取人。

　　没有酒杯，两人以瓶代杯，撕开熟食，你一口，我一口，对饮起来。

　　“小翼这孩子，我观察了好长时间，这孩子真不错，天生阴阳眼，这是他的天赋。而且对师长至孝，哎，可惜，没收到这么好的弟子。”老人叹了口气，“可惜我临老却收不到一个自己心满意足的徒弟了。”

　　“这么说老人家以前收过好徒弟？”唐振东奇道。

　　“以前我收徒只看能力和悟性，不关人品，人品好坏无所谓，只要能继承我的衣钵，那就会被我列入门墙。”

　　“老人家年轻时候一定有颗争强好胜的心。”唐振东笑道。

　　“对，我年轻时候，除了术法上可以勉强跟你一比之外，别的方面，我都不如你。”老人叹了口气，“长江后浪推前浪。”

　　“老人家能看的出来？”

　　“一开始也没看出来，不过时间长了，也慢慢能感受到你的不凡来，救助站真是藏龙卧虎的地方。”

　　“哈哈，不敢当，不敢当。”唐振东对于名利看的很淡了，钱财只不过是身外之物，名利更不是人生的目的，人生最最开心的事是有爱人相配，有一个能说话的知己。

　　“小翼跟了你，我也相信他将来的成就不会低。”

　　“老人家的几个徒弟一定都是鼎鼎大名之人喽？”

　　“嗯，他们的名气都不小，都堪称大师级别，不过大师又能怎么样呢？除了名利之外，几乎要六亲不认了。”

　　唐振东错愕，这老人的口气大的很，自己的徒弟都堪称大师级别，那自己岂不是能开宗立派的一代宗师吗？

　　他会是谁？

　　唐振东心中不断把自己听到的人，想跟他对号入座。不过怎么对，也对不上。

　　“港澳风头最盛的风水大师陈伯，东南亚一带的降头术大师阮维武，还有控鬼大师柳灵郎，呵呵，这几位名头都够响吧？”

　　唐振东被这老人说出的话，给惊了一下，他尽管千方百计的把这老人往他听说过的名人身上套，但是却无论如何没想到眼前似疯似傻的老人竟然是自己的大仇人——隐者？

　　唐振东错愕半天，没说出话来。

　　“唐师傅，我的两个徒弟都死在你的手里，你还把我最看好的徒弟给提前收走，你说我该怎么对你呢？”隐者轻轻的瞥了唐振东一眼，唐振东感觉自己被隐者这一眼，给剥了个精光。

　　“哈哈，一切都是缘分，师徒是缘分，生死也是缘分。”唐振东随即就镇定了下来，笑道。

　　“对，一切都是缘分！”老人也只是瞥了唐振东一眼，随即又回复到游戏人生的姿态，点头赞同唐振东的话，哈哈大笑。


第079章 三魂七魄

　　唐振东并没有因为隐者在自己眼前而害怕，尽管他杀死了隐者的两个徒弟阮维武和柳灵郎。

　　其实，唐振东和隐者聊的很好，隐者也只是点了一下自己知道他是谁，也知道他的所作所为。

　　隐者是个深藏不露的人，而且不论是功力还是术法，都已经达到了返璞归真的境界，唐振东没有达到这个境界，但是这并不意味着自己没有一拼之力。有一拼之力的唐振东再加上他那颗悍不畏死的心，就算是蚩尤重生，他也敢一战。

　　不过显然，隐者并没有威胁唐振东，刚刚的话，好像是不经意的一提，现在早就忘记了刚才的话题一般，隐者又跟唐振东聊起了酒。

　　月色加大桥上的路灯的光芒，还有水面的反射，涵洞里并不算黑。

　　“你跟香港的陈伯怎么会闹翻的？”

　　“他心钻钱眼里了。”

　　“阮维武和柳灵郎呢？你就没想过给他们报仇？”

　　“哎，我平生最遗憾的事，就是收徒的时候没有把好关，没有把德行作为收徒的第一要素，其实我们中华的很多门派都把徒弟的德行作为首先考量的东西，这太正确了。阮维武学习降头术，天分非常高，他也只喜欢钻研降头术，什么飞降，鬼降，我也只是知道的原理，并没有实践，但是却都让他自己给摸索了出来。柳灵郎对于操控鬼魂，也有种与生俱来的能力，这两人都是他们那方面的天才，不过却一样的心术不正。”

　　唐振东没想到隐者竟然会这么评价自己的两个徒弟，“对了，老人家，我以前听说你是常驻越南，怎么你说话间，我却感觉你是中国人呢？”

　　“哈哈哈哈，我平生最自豪的事，就是生为中国人，你看的很准，我就是个不折不扣的中国人，不过因为某些原因，后来常驻河内而已。”

　　唐振东有些肃然起敬，不管怎么说，隐者不忘本，以一个中国人而自豪。单就这点来说，这个隐者不会太坏，而且言语间，也很对他的脾气。

　　“我是闽南人，后来机缘巧合之下，去了苗疆，学习了盅术，自己又喜欢钻研这个，也就琢磨出了一点名堂。”

　　唐振东心道：你可真谦虚！一点名堂？如果你这也算一点名堂的话，那谁还敢称自己为大师呢？

　　“后来，因为犯了事，就远走越南。出了国，正好闷头钻研，那时候自己雄心勃勃，想多收几个厉害的徒弟，回头有机会再杀回闽南，不过现在到了这把年纪，心中本来的那点恨意也早就消失了。”

　　隐者喝了口酒，继续说道，“对于那时候的我来说，报仇已经像吃饭喝水一样简单，而且还能保证神不知鬼不觉，但是报了仇又能怎么样呢？会快活吗？你相信吗，我感觉人生最快乐的一段时光，竟是在救助站的那一段时间，什么都不用想，什么都不用干，思绪特别的平静，可以想很多事，也可以回忆很多的快乐时光。”

　　高手寂寞啊！唐振东心中感叹，像隐者这种返璞归真的高手，最期望就是跟平常人一样生活，但是他们经历的太多，注定不可能像平常人一样了。

　　“其实前天我还见过陈伯，在澳门，嗯，他也跟我提起过您老人家。”

　　“哦，他说什么？”

　　“他说很久没您的消息了，很想您。”

　　“哈哈哈哈。”隐者哈哈大笑，“这可不像小陈子说的话，他跟我年轻时候一样，都是个不服软的人。好了，别说我了，说说你吧，你怎么刚结婚，媳妇就遇到了意外？你不是风水相师吗？怎么没提前算到？”

　　“风水相师也不是无所不能的，遇到与自己休戚相关的人，会因为过度的紧张和担心，不能正确推演自己亲人的命理，就像再高明的医生也剜不了自己的疤一样。”

　　“这倒是，不过风水相师据说还有项逆天之术，叫逆天改命，怎么你当时没试试？”隐者侃侃而谈，知道的还不少。

　　“逆天改命我也试过了，我本来准备至少给她延命三年，但是没想到却因为她病的太重，只延命三天。”

　　“三天？太少了。”隐者摇头叹息。

　　“是啊，如果真有三年的功夫，我肯定能为她找到治病的方法。”

　　“对了，她什么病？”

　　“九阴绝脉。”

　　“九阴绝脉一般都是天生，一般都活不过十八岁，你刚刚说你高中入狱八年，然后出来，你们才遇到的？”

　　“是，我们是高中同学，她这病却不是天生的九阴绝脉，而是后天形成的。”

　　“你怎么确定就是九阴绝脉？”

　　“我师父说过，而且前几天在澳门也遇到过一例还没完全闭塞的九阴绝脉，症状都一样。”

　　“等等，让我想想。”隐者捂住头，伸手制止唐振东继续说，他不知道在努力想些什么，“对了，我想起来了，这个九阴绝脉好像并不是绝症，也是有医治方法的，用火海金莲，对，就是火海金莲，可以医治。”

　　唐振东心道：这事我已经听说过了，而且还是你的徒弟陈伯说的，陈伯说的时候，就是听他的师父，也就是眼前的隐者说的，不过由于时间太久，隐者可能忘了，刚才还回忆了老半天。

　　这师徒俩有意思，一件事翻来覆去，都是出自这师徒俩之口。

　　“不过这需要九阴绝脉并没有完全闭塞经脉，一旦经脉完全闭塞，那火海金莲也是无用。”

　　隐者这话，倒是跟陈伯说的一样。

　　“哎！”唐振东叹了口气，看来自己急三火四的准备回去给于清影试试火海金莲，就算回去了，恐怕也是无用的。

　　“不过世间的事情也没有绝对，一种病症的产生，绝不会仅仅是绝症，总有一种医治的方法，不管是以阴治阳，亦或是以毒攻毒，总会有办法的。”

　　“是啊，如果给我足够的时间，我会拼命寻找解毒方法的，可是，她人已经不在了，就算找到了，也无法让人起死回生。”

　　“起死回生的事情也不是没有，不过要求条件极为苛刻，必须是死者所在的地方为至阴之地，而且肉身不能有丝毫腐烂，兼且，算了，不说了，说也没用。”

　　唐振东听了隐者的前半段话，心里头咯噔了一下，于清影所处的地方是自己冥思苦想想到的好地方，水下蚌壳中。山为阳，水为阴，水充斥的地方自然就是至阴之地，而且那大蚌壳中常年不见一丝阳光，是绝佳的至阴之地。自己在于清影尸身前布置了法阵，而且还用得自大蚌中的阴阳避水珠形成了一个真空环境，因此，于清影的尸体不会有丝毫腐烂。

　　当然，唐振东当初这么做的目的并不是为了让于清影死而复生，而是为了让于清影就算死后也能保持她那绝美的面容，也方便自己常回去看她。

　　不过按照隐者的说法，自己无意当中给于清影的布置，竟然成了她能起死回生的必备条件了？

　　“还有什么条件？老人家快说啊，别卖关子了。”唐振东急切问道。

　　“唉，我这不是卖关子，而是”隐者摇摇头，突然想到了一点，“对了，你是风水相师，布置法阵一定在行，你给她布置了法阵么？”

　　唐振东点点头，“布置了一个两仪聚阴阵，还有一个相生相克的五行旗法阵。”

　　唐振东布置五行旗法阵，只是希望在这里给于清影死后居住的地方，能有五行循环，生生不息，让金水木火土五行不缺。

　　两仪聚阴阵这个阵法是唐振东从天书中学来，活学活用，相传这个两仪聚阴阵能够聚住魂灵，让人的魂灵不至于上归天国。

　　“你别说，你这还真有起死回生的条件。”隐者听完唐振东的布置大惊，想了想，又摇摇头。

　　“老人家，您有话倒是直说，真是急死人了。”

　　“好，那我就直说了，不过我先说说人的三魂七魄。人的元神由魂魄聚合而成，其魂有三，一为天魂，二为地魂，三为命魂。其魄有七，一魄天冲，二魄灵慧，三魄为气，四魄为力，五魄中枢，六魄为精，七魄为英。这就是三魂七魄。”

　　“魂是指能离开人体而存在的精神，魄指依附形体而显现的精神。道家语，称人身有‘三魂七魄’，指依附于活人躯体而存在的精神，人一死，灵魂就离散消失。”

　　“消失？”唐振东问道。

　　“其实也不是全部都消失。人一死，天魂归天国，地魂归地府，命魂在埋骨地周围徘徊不去。七魄会随着人肉体的腐烂而消失。这就是三魂七魄的去处。不过在某些特定的条件下，魂魄也会聚而不散，当然，这种情况极为逆天。”

　　“还请大师明言，我爱人的三魂七魄具体是在哪里？”唐振东急问道。

　　“这个，你爱人的七魄，因为肉体未腐烂，肯定是还在，命魂也应该在其周围徘徊不去，天魂是因为你摆了个两仪聚阴阵，所以就拘束了天魂的去路，所以，天魂也在，不过地魂嘛，唉！”


第080章 转世灵童

　　“大师，我爱人的地魂究竟怎么样？快说呀。”唐振东感觉自己心跳的厉害。以前明知道于清影复活无望，甚至连想都不敢想，但是现在知道于清影有一丝复活的希望，不论上天还是入地，唐振东都将为她讨来三魂七魄。

　　“你误打误撞保住了你爱人的天魂和七魄，这本是天大的机缘，但是这地魂却归了地府，如果想让你爱人复活，就必须让这地魂重新归于她体内。”

　　“地府？地府是哪里？”唐振东觉得这两个字既熟悉又陌生。

　　“地府就是传说中的阴曹地府，九泉阎王殿。”隐者解释道。

　　“啊？”唐振东又是大惊，“真有阎王殿？”

　　“具体有没有我也不知道，我也没去过，不过人是有灵魂的，这点我能确定。”隐者端起酒瓶，喝了一大口。

　　唐振东点点头，人有灵魂，他也能确定，以前他用离地焰光旗的时候，用离地焰光旗吸纳周围的魂灵，他也跟这些魂灵有过简单的接触，这点是毋庸置疑的。像隐者的二徒弟善于控鬼的柳灵郎，那就是控鬼的大师，因此隐者也一定是在这方面有独特造诣的大师级人物。

　　“地府，地府，难不成要我死后，才能去地府救回于清影的灵魂？”

　　“你要是死了，有可能能把你爱人灵魂救回来，不过却没人能救你的三魂七魄回来，这样，你们还是阴阳两隔。”

　　“求大师教我！”唐振东从来不会求人，就算再为难的事，他自己也能应付，但是为了救于清影，别说求人，就算舍弃自己的一生阳寿，只换得跟爱人一年的长相厮守，也是值得的。

　　隐者想了想，说道，“要想救你的爱人，就必须首先确定一件事。两仪聚阴阵能聚天魂，这是无疑的，不过这五行旗法阵是个什么东西，能否真的让你爱人的尸身不腐烂，这倒是个很大的问题，因为一旦尸身腐烂，人的七魄就会随着肉身的消失，而彻底消亡，理论上就不会存在起死回生的可能性。”

　　“人的命魂，透过七魄中的天冲灵慧魄主思想，主智慧。透过气力二魄和中枢魄，主行动。通过精英二魄主身体主强健。唯中枢一魄，乃为七魄的中心。人的命魂就依附于七个脉轮之上。”

　　“命魂跟这七魄相辅相成，肉身在，七魄在。七魄在，命魂会更强。”

　　隐者不断给唐振东恶补着三魂七魄的知识，唐振东听的不停点头，但是也有些惴惴不安。

　　如果清影的天魂，命魂还有七魄都在的话，那只找地魂或许还有可能，但是如果肉身没有了，七魄不在了，那就是半分可能都没有了。

　　地魂归地府？地府？难道要让自己去地府强行抢人？或者去地府修改生死簿？

　　唐振东有些头大。

　　“地府的主宰是阎王，但是阎王并不是一个，相传地府有十个大殿，每个大殿都有一个阎王，这十大阎王就号称十殿阎罗。十殿阎罗是中国道教所说的十个主管地狱的阎王的总称，这十殿阎罗分别是：一殿秦广王、二殿楚江王、三殿宋帝王、四殿五官王、五殿阎罗王、六殿卞城王、七殿泰山王、八殿都市王、九殿平等王、十殿转轮王。此十王分别居于地狱的十殿之上，因称此十殿阎王。”

　　“这十殿阎罗王下面还有首席判官崔府君、捉鬼钟馗、黑白无常、牛头马面、孟婆神。”

　　听到隐者给自己讲的这些，唐振东目瞪口呆。本来阴曹地府的存在就够恐慌的了，现在不但十殿阎罗出来了，连崔府君，钟馗，黑白无常，牛头马面都出来了，唐振东几乎怀疑自己这是在听聊斋志异中的鬼故事。

　　这也太扯了！

　　“这些地府的神职人员，但凡你认识一个两个，我想要徇私情救一个普通人出来，应该都不会有太大的问题。”

　　隐者的话，又一次让唐振东大跌眼镜。草，感情地府也讲人情送礼，拉关系这一套？

　　唐振东额头拧成了一线，这个隐者不会真是个疯子吧？

　　如果说他不疯，怎么会跟自己说这些不找边际的话？不光阴曹地府，还有黑白无常，牛头马面，这也太让人感觉不着调了。如果他真是疯子，那他说话怎么会这么有条理，这岂止是有条理，简直就是看透人间世情、大智若愚的老顽童。

　　唐振东疑惑的看着隐者，跟他碰了瓶，最后得出一个结论：这个隐者就算疯也不是每时每刻都疯，而是间歇性失心疯。

　　“那老人家，还请你指点下，我该到什么地方去贿赂一个地府的神职人员呢？”唐振东心道既然你要疯，那我就也跟着你一起不着调。

　　“贿赂？这些人可不喜欢钱，你拿什么贿赂？”隐者问道。

　　“不喜欢钱？那美女呢？送美女，送房产都行。反正都是用纸扎的，多大的房子都能扎出来，多漂亮的美女都能印出来。”

　　“扑哧，你还真当这是阳间的社会吗？还美女，房产？我告诉你，人家是堪比国家元首般的存在，还会缺这个吗？如果要贿赂，只能用升官，或者晋升的方法，比如有些地府的神职人员，不想呆在地府了，想去天上，那你得找着关系给他送上去，这你能办到吗？”隐者神秘兮兮的说道，仿佛说了个天大的秘密给唐振东知道一样。

　　唐振东两眼一闭，只是喝酒。不着调，太不着调了，我看你不是间歇疯，而是全天候疯。

　　“你就算办不到，也没必要这个表情，我当然知道你办不到，谁也办不到，办到的人也不会坐在这里喝酒，不过我还有个办法？”隐者压低了声音道。

　　“哦，你说。”唐振东现在只当自己在喝酒，根本没什么请教的心思，这个老头子也不值得自己请教，本来自己还以为他是个正常人，听他说火海金莲，聚阴法阵，三魂七魄的事，他说的很在理，唐振东是真心请教，现在听到这里，什么黄泉地府，什么牛头马面，十殿阎罗也太扯了，太不着边际了。

　　“你如果能修炼到元神出窍的境界，那应该就能下探黄泉地府了，我看你也快到这个境界了。”

　　“哦？元神出窍？什么是元神出窍？”

　　“你连元神出窍都不知道？”隐者大讶。

　　“这是现代社会，不是什么蜀山剑仙的时代，哪来的什么元神出窍？”

　　“你自己悟通了精神攻击，竟然不知道什么叫做元神出窍？”

　　“这两者有关系吗？”

　　“哈哈，当然有关系，精神离题了，那还叫精神吗？那应该叫元神，要不然精神怎么会作用在外人的身上？”隐者说道。

　　“那我的元神可以一探地府吗？”唐振东急问。

　　“如果按照我的看法，你的元神还差点，最起码元神还没成型，可以自由离开身体活动的元神，最少也要成为人形才可以。”

　　“哦，那好吧。”唐振东就当跟隐者在吹牛逼，有一搭没一搭，也没把隐者的话当真。傻子才会把这种话当真。其实隐者的回答完全在唐振东的预料之中，如果隐者说他的元神可以一探地府，那才奇了怪了。好，你说我可以探，那我就真探了，探不了你怎么能下的来台？

　　不过从这一点来看，隐者不是真疯，最起码他言语间很有逻辑，前后也能呼应上。总体来说，这老头子忽悠人还是有一手的。

　　“既然去不了，那我也不强求，咱们还是喝酒吧！”唐振东举起酒瓶跟隐者碰了一下，然后把瓶中酒一饮而尽，随手把瓶子抛出了涵洞。

　　隐者看唐振东喝了，他自然也不会示弱，也有样学样，喝光了杯中酒，把瓶子丢到了出去。

　　“其实你去不了地府，这点很正常，很多人都去不了，不过我知道一个地方，哪里有可能是地府的大门。”

　　“哦？哪里？”唐振东问道。

　　“九华山，地藏王菩萨道场，那里是通向阴曹地府的大门，不过你要先说服地藏王菩萨在人间的代言人，才有可能进入地府。”隐者压低了声音，俯在唐振东耳边说道，那模样生怕别人听了去。

　　“那谁是地藏王菩萨在人间的代言人呢？”唐振东也跟着隐者一起疯，还代言人？不知道是形象代言人还是广告代言人？

　　“地藏王菩萨在人间的代言人叫金觉乔，当然他也早就圆寂了，不过却有转世灵童继承地藏王菩萨传人衣钵，要找到这个转世灵童，那就需要缘分了。”隐者少有的说了句谒语，打了个机锋。

　　“那你的意思是我还要找这个什么乔的转世？他的转世有可能已经懂事，有可能还在襁褓之中？”

　　隐者点点头，煞有其事的说道，“是的，是这样的。”

　　“那好吧，爱谁谁，咱们还是喝酒吧！”

　　唐振东至此对这个老疯子的话，再不感兴趣，不过这老头子喝酒倒是个爽快人，说喝就喝，毫不推辞。


第081章 另有天赋

　　隐者最后喝的不少，他酒量不如唐振东，不过他一个偶然的机会看到唐振东手臂的缠着的小金的时候，隐者瞪大了眼睛，连呼“神物，神物，天龙，天龙！”

　　唐振东还想再问隐者他这话什么意思的时候，他已经呼呼睡去。

　　“罢了，罢了，从这老头子嘴里还指不定说出什么胡言乱语来，还是不问了。”

　　喝了酒后的唐振东，从桥下涵洞翻到桥上的时候，感觉神清气爽，也许是刚刚隐者开导自己的话起了作用，反正他现在感觉跟于清影隔的很近。走在路上，那微抚的清风就是她在身边伴着自己。

　　经过了跟隐者的这一顿酒，唐振东突然不想马上回海城了，因为隐者前半段说的非常有道理，救治于清影决不仅仅是一两粒火海金莲就可以的，因为于清影的经脉已经完全闭塞，而完全闭塞的经脉根本不是几粒金莲子就能够疏通的。而且于清影死去的时候太长了，要真想起死回生恐怕自己还真的去地府捞人。

　　虽然唐振东在心中对隐者说的地府神职人员感到匪夷所思，但是却在无形中，唐振东不由自主相信了隐者的话。

　　这些都不是唐振东不回海城的第一原因，他之所以不回海城是因为他隐隐之中感觉到眼下似乎并不是于清影起死回生的时机。

　　唐振东回到福新工业园的分厂厂区的时候，小翼跟钟馥莉都没睡，都在等着他。

　　“明天用不用给你定机票？”钟馥莉问道。

　　“不用了，我暂时先不回去了。”

　　唐振东回来后，钟馥莉也回自己屋里睡了，刚睡着，就接到了父亲钟庆后的电话，问她明天工厂开工的筹备情况怎么样？

　　钟馥莉向父亲简单的做了汇报。最后钟庆后问起她跟唐振东的事，说的不大好听，钟馥莉最后气的扔了电话。

　　钟馥莉的心意，作为父亲的钟庆后当然一清二楚，不过女儿的脾气性格他也清楚，钟庆后摇头叹气，“顺其自然吧！”

　　扔了电话后的钟馥莉，也翻来覆去睡不着，她突然很想找唐振东聊聊，不过深更半夜的，孤男寡女，能聊什么？

　　想了想，钟馥莉还是打消了找唐振东秉烛夜谈的想法，不过她突然间想跟赵琳聊聊，也许自己的这个情敌才最懂自己的心吧？

　　钟馥莉捡起扔了的手机，重新把电池装回去，竟然还能开机，乔大爷的神机果然很神。

　　给赵琳打了个电话，正好赵琳刚刚从一个朋友家吃饭回来，接到钟馥莉的电话，婉拒了钟馥莉所说找个咖啡厅聊聊的想法，说想到钟馥莉这里来看看，钟馥莉说了地址，然后给开门的老大爷打了个电话：一会有人来找！

　　赵琳到了钟馥莉宿舍，左看看，右看看，有些好奇，中国内地第一首富的女儿竟然住在这样的地方：原白色的墙壁，没有任何的修饰，简单的单人床，一张小桌子，上面放了电脑，旁边还有个纸盒，装了有限的几件化妆品，桌上有镜子，笔记本电脑，还有个钟馥莉本人的生活照的十寸摆台。

　　女人莫不是爱美的，钟馥莉也不例外。

　　“他就住在隔壁吗？”赵琳小声问道。

　　“呵呵，是啊，用不用把他叫来一起聊聊？”钟馥莉笑道。

　　“算了吧，今晚是咱们姐妹聊天，不关男人的事。”

　　赵琳拒绝了钟馥莉的提议，其实钟馥莉知道，赵琳还是想见到他的。钟馥莉以女人的视角看赵琳，完全没有情敌的感觉，相反，却有种同病相怜的情谊。

　　赵琳默默喜欢唐振东，不过她却不知道唐振东的故事，更不知道唐振东跟他妻子的事情。从这点看来，钟馥莉有些可怜赵琳。

　　不过知道了又能怎么样？自己这次的澳门之行，倒是偶然得知了这一点，不过知道了还不如不知道，她现在非常能理解唐振东对前妻的感情，不过也正因为这样钟馥莉才更佩服唐振东，因为自己本就是喜欢他的痴情。

　　但是他痴情的对象却不是自己。

　　这似乎是个永远无解的命题。

　　赵琳的心肠很好，人也比较单纯，钟馥莉完全能看的出来，前段时间，赵琳告诉了自己不少关于唐振东的事，完全没有藏私，这次自己准备报之以李，也把自己澳门之行偶然得知的事情，告诉赵琳。

　　“真没想到，他对爱人如此的痴情！”

　　赵琳听完，眼中的泪水就一直没停过。怪不得母亲在自己提起唐振东的时候，总是劝自己找个男朋友，不过赵琳的执拗，也不是父母能劝的住的。他们应该早就知道了唐振东的事。

　　“是啊，他太痴情了，不过这样的男人才值得我们女人去爱，也只有这样的男人才会让女人爱的无怨无悔。”

　　“要不咱们来场公平竞赛吧，看谁能先俘获他的心？”钟馥莉突发奇想。

　　“好，咱们就来场竞赛，不论输赢我们都是好姐妹。”

　　钟馥莉和赵琳两人手牵手的坐在床边，说着闺蜜才会说的知心话。两人的关系至此才由情敌到好朋友最后上升为闺蜜。

　　※※※

　　唐振东知道赵琳来了，但是却没有刻意去听两个女人的对话，他要听，其实很简单。

　　不过却没这个必要，也没这个心思，此时，他正在一板一眼的教小翼功夫。虽然小翼对功夫没有什么天赋，但是唐振东却不会轻易放弃。

　　跟小翼一起站桩，跟他一起打拳，言传身教。

　　“师父，什么是虚灵顶劲？”

　　唐振东尽管把太极的诀窍都告诉了小翼，但是小翼的领悟能力着实有限。

　　“虚灵顶劲是在含胸拔背全身放松的基础上，头部自然上挺，头顶的百会穴朝天，打个比方，如果在你头发上吊根绳子，在你全身放松的情况下，绳子刚好扯直，不会扯疼你头发，但是一旦你稍微一低头，就会被头顶的绳子扯到头皮，这一个刚刚好的状态，就是虚灵顶劲。”

　　唐振东对太极的理解，已经完全转化成了自己的东西，自己的理解。

　　小翼点点头，虽然听懂了唐振东的比方，但是却委实对太极没有什么天赋，明白了道理，就是练不出气感来。

　　“算了，休息吧，明天再练。”唐振东招呼小翼休息，小翼本来还要再练，却被唐振东硬逼着上了床。

　　“对了，小翼，你怎么看以前跟你一起住在救助站的那个非要收你为徒的那位老爷爷？”

　　“他是个话很少的人，虽然我们在一起时间不短了，但是却真的没说过多少话。”

　　“除了少言寡语之外呢？”

　　“他是个严谨的人，不说话却总喜欢看人，目光很锐利，一眼就能看到人心底去。”小翼想了想，说道。

　　严谨？严谨的人连阴曹地府都出来了，而且还有牛头马面、黑白无常，这样的人也能称为严谨？唐振东心中不禁一笑，“他都会什么本事？”

　　“这个我就看不出来了，不过他的确是个有大本事的人，身上的光晕非常强，具体他有什么本事，他能有什么本事？”

　　“哈哈，对，他没什么本事，只会吹牛逼，不过你以后见到他的时候，可不能这么说。”

　　“我明白的，师父。”小翼乖巧的点点头，“不过，我想到一件事，他经常喜欢在晚上的时候到院子里坐着，我一次去上厕所，无意发现了他还有个秘密：他能召唤鬼魂。”小翼似乎是怕自己所说的话太过匪夷所思，压低了声音说道。

　　唐振东点点头，“他怎么召唤的？”

　　“具体我也不知道，不过我看到那几个鬼魂围着他，仿佛在听他训斥，我当时很害怕，也没敢多看，就赶紧回了床。”

　　“还有呢？”

　　“没了，我也只看到这个。”

　　“那几个鬼魂在他周围是怎么个站法？都站在什么方位？你能想起来吗？”

　　小翼想了想，“他们在他周围围了一圈，好像没什么规律，一个站在这，一个站在这，还有另一个站在这……”

　　小翼的记忆里很好，很清楚的记得了当时围着隐者的几个鬼魂的位置。

　　本来小翼说的时候，唐振东还有些担心这些鬼魂真的是杂乱无章的站，而是符合一定的规律。这些鬼魂组成的阵法刚好是九宫八卦阵的样式。

　　“他也会九宫八卦阵？”唐振东没想到隐者还真是个阵法高手。

　　不过隐者懂的东西太多了，知道的也多，会摆个阵法也算不上什么出格的事。

　　“对了，小翼，你怎么会记得这么清楚，你以前见过这九宫八卦阵？”

　　“没有，第一次见。”小翼说道。

　　“那我先画个图，你看看。”唐振东飞快起身，蘸着水在桌上画了个九宫八卦图，然后又简单的把九星飞伏的顺序跟小翼说了一遍。

　　唐振东只说了一遍，小翼却记的很清楚，而且触类旁通，不论什么星在中间，不论是按照什么顺序飞伏，小翼都能说个明白，思路非常清晰。


第082章 惊人巧合

　　唐振东真是没想到小翼竟然对术数、术法有这么高的天赋！

　　唐振东一口气把术法的五行相生相克，还有九宫八卦，风水二十四山这些东西，全部教给了小翼，他竟然能一听就记住，而且还能举一反三，这不禁让唐振东有些讶然。

　　唐振东本不想让小翼涉足风水相术方面，因为只有亲身经历过的人才会知道宿命的可怕。五弊三缺是从事风水相术这一行当不可避免的结局。

　　唐振东也做了努力，想让小翼避免从事这一行，但是造化弄人，小翼对功夫虽然有兴趣，但是却没半分天赋，不过对于风水相术，小翼却有与生俱来的天赋，这就是命。

　　小翼的宿命，即使是唐振东也不能强行逆天而行，只能顺势而为。

　　哇哈哈河源工厂开工后，一切都向平稳的方向发展，尤其是管理方式和工人的生产技术水平上去之后，产量连创新高，黑白三班倒，人走机器不停，就是这样，产品仍旧供不应求。

　　生产上了正常轨道之后，钟馥莉却也没闲下来。

　　本来市里的明星企业康瑞公司因为涉毒而全面关停，康瑞公司经过严密搜查后，也被查封。

　　不过为了扩大生产，钟馥莉向市里提出了申请，要求继续租用康瑞公司的这块地，过完年后，市里也批复了意见：同意。

　　康瑞公司的厂房和仓库都是现成的，里面的设备也早就被查封，只剩下了一片空厂房。

　　唐振东这个钟馥莉的司机，就负责这一片厂区的规划和清理工作。

　　春节后，唐振东已经荣升为总经理助理。

　　“唐助理，正月十五晚上，市政府和工商联联合举办市知名企业元宵团拜会，你去吗？”钟馥莉把唐振东叫到了办公室，问道。

　　“你是老板，去不去由你拿主意。”唐振东突然产生一种奇怪的感觉，好像钟馥莉不是老板，而自己才是的感觉。

　　“哦。”钟馥莉想了想，说道，“我还是感觉去比较好，因为咱们初来乍到，市政府也在政策方面给我们帮了不少的忙，以后也许还会用到人家。”

　　面对钟馥莉楚楚动人的面容，唐振东说道，“那你就去吧！”

　　“我的意思是问你能不能陪我一起去？”钟馥莉用种幽怨的眼神看着唐振东。

　　“这个，时间倒是好说，主要是人家没邀请我，我去合适吗？”

　　“合适，那就咱俩一起去。”钟馥莉开心笑了。

　　距离市里组织的元宵团拜会还有两天的工夫，唐振东突然接到了何鸿深的电话。

　　何老首先问了唐振东最近的情况，然后表示对何婉容病情康复的感谢。何婉容这段时间一直没犯病，按照常理来说，十天半月总要犯那么一两次，这次到了时间没犯，就说明她的九阴绝脉被唐振东采来的火海金莲治愈了。

　　唐振东其实也在关注何婉容的病情，不过他没好意思直接问而已，正想这几天问问情况，何老的电话就来了。

　　唐振东心里还存了一个心思：那就是那老疯子一样的隐者的话，一旦于清影真有三魂七魄聚齐的那天，关于火海金莲对于九阴绝脉的表现，无疑何婉容是最有说服力的。

　　最后，何老委婉的向唐振东说了件事，这事是何婉容想起来的，她说她记起来了，在犯病的前段时间，跟一个人来往的非常密切。

　　“哦？这人是谁？”

　　“一个她刚认识不几天的好朋友，据婉容说她好像叫李如玉。”

　　“李如玉？”唐振东心中大惊，这个名字他并不陌生。在上次广川回海城的飞机上，唐振东跟李如玉一起坐头等舱，还千年不遇的在飞机上遇到了劫匪，不过李如玉不是平凡人，唐振东也不是任人宰割的人，两人分别露了一小手，制服了劫匪。

　　那时候，李如玉就对唐振东身上的那把“工艺品”龙牙，十分感兴趣。

　　不过唐振东当然不会忍痛割爱，唐振东能看的出来：李如玉的兴趣就隐藏了起来。

　　后来，李如玉回到了海城，跟王小雅，还有自己的大姨姐孟雪，一起合作办了个房地产公司，合作开发房地产。后来，这个公司揽下了海城西郊的环城大立交桥工程，本来这个工程的利润非常大，不过也活该他们开发的时候没看黄历，王小雅和孟雪不声不响的差点坑了自己的一个亿，他们这个本应该赚的盆满钵满的工程，竟然流年不利遇到了万年的太岁。

　　果然倒了大楣。立交桥工程的打桩就遇到了阻力，下有太岁挡路，根本无法打桩，这个太岁非常巨大，竟然绵延数百米，最后，唐振东从三个婆娘哪里坑了不少钱，还有他现在的高档社区月亮湾花园，都是用这个太岁换的。

　　老实说，太岁给李如玉、王小雅等人带来的是破财和灾难，但是却带给了自己无数的财富。

　　跟李如玉的恩怨就此结下。

　　唐振东在结婚前段时间，为事情牵累，东奔西跑，整天不着家。不过回来的时候也间歇的听于清影说起她的交友情况，唐振东也知道李如玉跟于清影成了不错的好朋友。

　　关于于清影的交友，唐振东从来不说，因为他知道自己整天不着家，于清影自己一个人也孤单，有个闺蜜说话也挺好。

　　听于清影说，那段时间李如玉也是跟她来往密切，那何婉容生病前也是跟李如玉来往密切，为什么这两个跟李如玉来往密切的人，都会染上九阴绝脉这个绝症呢？

　　如果说这是巧合，那这也太巧合了吧！

　　唐振东不相信这是巧合。再加上香港风水大师陈伯也说过：九阴绝脉按理说是天生形成，这种人小时候一般就体弱多病，而且一般活不过十八岁，就会经脉闭塞而死。

　　听陈伯的意思，这个九阴绝脉的周期是比较长的，但是无论是于清影还是何婉容，她们的发病时间都不长，从好好的到绝症发作也就不到一年的工夫，这事陈伯也怀疑过，不过九阴绝脉就是九阴绝脉，它有独一无二的特征，并没有跟它相类似的病症能够冒充。

　　“唐师？唐师，你在听吗？”何鸿深发现唐振东好长时间没说话，不由问道。

　　“哦，我在听，这个李如玉是什么来头，何老知道吗？”

　　“婉容说起后，我就调查了一下她，发现她是一个神秘的帮派中人，这个帮派太过神秘，不论是香港还是澳门，虽然有它的活动痕迹，但是却很不引人注意。”何鸿深对于李如玉的来头还是下过一番工夫的。

　　“哦？什么门派？”

　　“姹女派，唐师听说过吗？”

　　唐振东心道，我太听说过了，而且我跟这个姹女派似乎交集还不少。从李如玉到姹女投资公司的荣飘飘，还有姹女派那神秘的掌门师叔、绝顶高手林飘雪，唐振东还差点在林飘雪手底下饮恨终生，不过最后依据他的聪明智慧还有手中的绝世宝刃龙牙，最终还是逃过一劫，不过唐振东不明白为什么最后林飘雪竟然没来追杀自己？

　　“有过耳闻，姹女派的确很神秘，不过香港的姹女国际投资有限公司开的倒是很高调。”

　　“姹女派，一听名字就不是什么好路数，不过，我平时总是以和为贵，好像并没有的罪过这些人，唐师，你估计她们怎么会找到婉容下手的？”

　　何鸿深这么一问，还真把唐振东给问住了。如果说李如玉是因为恨自己断了她财路，再加上自己没有转让给她龙牙，而对自己有怀恨之心，最后加诸于于清影的身上的话，那何鸿深做事一向四平八稳，方方面面都照顾的面面俱到，按理说，何鸿深不会得罪姹女派，那姹女派怎么会找上他的孙女何婉容呢？

　　如果说这次澳门政府的最后两张正负赌牌的争夺中，正负赌牌都尘埃落定，由内地的陈志玲陈姐获得最后一张赌牌，而何鸿深的普京赌场则获得正赌牌分拆后的副赌牌。如果是这样，普京赌场挡了姹女派的财路，那姹女派倒是有可能出手，不过如果是这样，那姹女派应该提出条件，让何鸿深就范才是，为什么也不声不响？难道只是为了杀人？

　　何婉容只是个女孩，她会得罪什么人？

　　“姹女派的人找过何老吗？”

　　“从来没找过我，我也是这次听到婉容说起李如玉这个名字，才查了查李如玉的底细，根本就没想到招惹这么神秘的门派。”

　　“那好，如果姹女派的人找到何老，何老再跟我说声，我去探探这姹女派的底。”

　　唐振东自己把梁子接过来，并不是由于何鸿深的话，而是因为于清影的事，他现在也急切的想弄明白，是不是李如玉对于清影下的手？如果是，那她为什么要这么做？害的自己跟爱人阴阳两隔，这事，不算完。

　　即使是姹女派有林飘雪这样的绝顶大高手，唐振东也丝毫无惧。现在，死对于他来说，是种解脱。


第083章 双美相遇

　　河源市政府组织的元宵团拜会，于元宵节当天晚上，在市政府接待酒店万绿宾馆举行。邀请的都是河源的著名大中企业、明星企业、纳税大户。

　　由于前段时间，河源市的纳税大户康瑞公司，爆出冰毒丑闻，造成了恶劣影响，也影响了整个河源的投资环境。

　　这次市政府组织的团拜会，就是为了给全社会营造一种和谐的气氛，当然还有个目的就是，稳住这些企业家的心，让他们知道政府是一直记挂着他们的。

　　团拜会在万绿宾馆的多功能厅举行。

　　唐振东伴着钟馥莉来的时候，现场已经到了不少人，大家都是在河源搞企业的，低头不见抬头见，很多都认识，大家都三三两两的聚在一起，端着酒杯闲聊。

　　企业家们参加聚会，最重要的一点就是要会吹牛逼，而且吹牛逼的最高境界是让人听不出来在吹牛逼，要吹的低调的牛逼，那才叫牛逼。

　　不过钟馥莉在河源属于初来乍到，认识的人少。虽然哇哈哈的名头够响，但是名头越响，越容易受到孤立。不过钟馥莉不一样，因为她是美女，很多自认为年少多金的富二代们，见到钟馥莉都纷纷眼睛发亮。

　　好在有唐振东这个护花使者在场，要不然钟馥莉一定不堪其扰。

　　钟馥莉第一次感觉自己带唐振东来，是多么明智的决定。

　　不过尽管这样，还是有几个自我感觉良好的人，丝毫不惧唐振东这个护花使者的在场，过来套近乎，不过钟馥莉这么多年来，应付这些男人的经验也不少，不让人感觉非常厌恶，反正也能驱走这些狂蜂浪蝶。

　　唐振东对钟馥莉笑笑，“美女的魅力，真是无人能够抵挡。”

　　“呵呵，有一个人就能。”钟馥莉朝唐振东甜甜一笑。

　　唐振东马上闭嘴不语了，他知道钟馥莉说的这一个人是谁，他不愿意把话题往这方面引，这是个危险的方向。不是对他危险，而是对钟馥莉很危险。

　　钟馥莉见唐振东不说话，她也从侍者手中端过一杯酒，慢慢的喝，边喝边想着心事。

　　钟馥莉注目的方向，正好正对门的方向，此时，产生了一阵轻微骚动。一个身材很好，脖颈高高昂起，身着一身飒爽小西装的超级美女，到场，引起了周围男人们的骚乱。

　　钟馥莉，是个美女，这是毋庸置疑的，谁都不会否认。钟馥莉的美，在于她的华贵和艳丽，但是刚刚进来的这个美女却在艳丽无匹的同时，有知性的一面，还有平易近人的一面，但是这些是她的笑容具有的表现力，她还有高挑如空姐般的身材和气质，这些却带给她一种高高在上的感觉，当然这只是一种凛然不可侵犯的感觉。

　　相比较之下，陪在她身边的男人就如同鲜花旁边的牛粪一样，让人可憎。

　　来人是紫唐矿业的紫菱，她来广东是考察这里的矿业。紫唐矿业也是以投资矿业闻名于世，尤其是在前年的香港股市，因为成功狙击了金融大鳄索罗斯而声名鹊起。

　　而河源下面的几个县，都是矿产大县，紫菱又是广东长大，对广东有很深的感情，这次她就是回来考察投资的。河源方面听说国家矿产的新贵企业紫唐矿业的老总到来，就指派了市招商引资办公室的一个副主任随行。

　　这次元宵团拜会，来考察的紫菱也受到了邀请，市招商引资办就是要让这位紫唐矿业的老总看到河源投资环境的优越，争取尽最大努力，把紫唐矿业的资金给留下来。

　　这个招商引资办的副主任一米六五的个头，长相肥肥胖胖，站在高挑的紫菱旁边，简直就是个笑话。

　　不过紫菱这次来不是谈对象，也不是相亲，而是来切实争取优惠条件的，因此陪同人的相貌怎样，对她没有任何关系。她之所以过来，就是因为这位招商引资办的副主任说，今晚市长也会出席晚宴，会接见他们这些有意在河源投资的商人，并最大限度的给予政策上的扶持。

　　紫菱等的就是最后这句话。

　　本来，来的目的就是为了等最后市长的政策，却没想到有这么多狂蜂烂蝶，如同蜜蜂逐香般向她而来，有的递名片，有的还故意露出限量版的百达翡丽的手表。

　　这样的人，紫菱根本都懒得搭理。她跟钟馥莉不一样，钟馥莉是做饮料的，虽然生意做的大，但是起点却不是很高，而且从生产到终端，哪个环节都不可忽视，因为钟馥莉对待那些狂蜂烂蝶的态度不是斥责，而是软钉子，但是紫菱就是赤裸裸的喝斥，让他们滚。

　　不过，紫菱的这种态度却让有几个大少摩拳擦掌，越辣的妞，他们越喜欢，追上才有成就感。

　　锦江地产的顾金荣，就是这么一个人。

　　顾金荣是锦江地产的副总，老总是他爹。顾金荣是子承父业，继承了父亲的产业，也是河源著名的亿万富豪了。

　　顾金荣以前喜欢玩小明星，嫩模，不过后来他发现这些小明星、嫩模脏的一塌糊涂，自己还不知道有多少连襟。后来，顾金荣就专门玩少妇，尤其是那种冷艳的少妇，更是顾金荣的最爱。

　　紫菱虽然算不上少妇，但是那种冷艳的气质，却让顾金荣怦然心动，他端起一杯酒，走了上去。

　　紫菱显然没想到在这个地方能碰到熟人，当她不经意的一眼看到唐振东的时候，那份惊喜就完全溢于言表。

　　紫菱去年也参加过唐振东跟于清影的婚礼，而且来的时候魂断神伤，她不来的时候，还感觉自己对他只是种小妹妹对大哥哥的依恋，但是当她看到两人最终的结合的时候，紫菱的心仿佛被人狠狠扎了一刀，痛的她完全没有感觉。

　　她知道，自己爱上他了。

　　回到京城后的紫菱，一门心思的扑在工作上，只有这样或许才可以抵消对他的思念。

　　紫唐矿业是他们两个人的心血！紫菱一直这么一厢情愿的认为。这个公司有紫，那是自己，有唐，那是他，只有在公司工作的时候，紫菱才感觉自己是跟他在一块的。

　　后来，于清影病故的消息辗转传到紫菱耳中的时候，已经是于清影走后两个月后了。紫菱听后立马买了海城的机票，她要回去看看他怎么样了，因为她知道他一定会因为她的死而魂断神伤，或许紫菱心中担心他随她而去。

　　但是等到紫菱到达海城的时候，唐振东早已经走了好长时间了，不管问谁，都没有知道他的去向的，包括他的那几个徒弟，还有好兄弟，都不知道他去了哪里。

　　没办法，紫菱只能在看望了他的父母后，安慰了一番，然后回返京城，继续拼命工作。

　　由于上次在香港股市融了不少资，紫唐矿业的资金储备雄厚，所以紫菱四处出击，到处寻找好的投资产业。

　　唐振东也看到了紫菱，只是没迎上去而已。

　　此时的紫菱眼中只有唐振东，她的目光牢牢锁定唐振东，然后快走向他走去。她心中有太多的话，需要跟他说。

　　紫菱快走走到唐振东对面，这时才看到一脸惊讶的看着自己的钟馥莉。

　　看到钟馥莉，紫菱就是一愣，她没想到唐振东这么快就放下于清影，移情别恋了。

　　钟馥莉也实在没想到连她自己都惊叹的美女，竟然跟唐振东认识。她看唐振东的眼神，傻子都能看得出来。

　　唐振东跟紫菱两人许久未见，相对无言。

　　虽然紫菱有许多话要跟唐振东说，但是一时之间却不知从何说起。再加上这个地方也并不是说话的地方。

　　“伊克斯求私密，小姐，请问可以请你喝杯酒吗？”顾金荣用自认为最绅士，最优雅的姿态朝紫菱递过来一杯酒。

　　顾金荣初中还没毕业，就下来胡混，真难为他了，为了泡妞，还拽了一句英文。

　　“对不起，我从来不跟不认识的人喝酒！”紫菱生硬的拒绝，“哦，对了，今天也不是你请客，这是河源纳税人的酒，别说是你请。”

　　顾金荣差点被紫菱的话，激怒的发狂。

　　“小妞，你知道你是在跟谁说话吗？我告诉你，老子叫顾金荣，锦江地产就是我们顾家的产业，在河源，你给我小心点！”顾金荣恶狠狠的指着紫菱说道。

　　“顾少，顾少，误会，误会，这位是王总，紫唐矿业的总裁，是我们招商办请来投资的。”跟紫菱一起来的招商办的副主任说着又转向紫菱，解释道，“王总，误会，误会，这位锦江地产的顾少，也是我们市里数一数二的建筑集团。”

　　“徐主任，你们的明星房企就这么个素质吗？”

　　“臭娘们，你说谁没素质？”

　　“误会，误会。”徐主任不断打着圆场。

　　不过他的调节，似乎并没有起作用。唐振东也着实讨厌这个顾金荣，他一指顾金荣，“你，给我滚远点。”

　　“我顶你老母，你谁啊？”顾金荣自认为是个有身份的人，还没人这么骂过。

　　“叫你滚，你就滚，费什么话！”从几人后面传来一声喝。


第084章 五体投地

　　连鸿达走过来的时候，两边人群自动朝外分开。

　　连鸿达在广东省，尤其是在河源，拥有至高无上的江湖地位。

　　“连，连爷，您怎么来了？我。”顾金荣颤抖着说不出来话，人的名，树的影，连鸿达在河源积威日久，只要是场面上的人，就没有没听过连鸿达大名和手段的，在连鸿达面前，谁敢刺毛？

　　“滚吧，我不想看见你。”连鸿达手象征性的抬了一下，让顾金荣赶紧滚。

　　顾金荣顾大少看到连老大的模样，也不再多话，灰溜溜的滚了。

　　连鸿达在顾金荣刚抬腿的时候，对唐振东抱抱拳，“唐师，一个靠着父辈起来的二世祖，别介意！”

　　唐振东摇摇头，示意小事一桩。

　　连鸿达没先跟全国首富的独女钟馥莉打招呼，也没先跟新晋的矿业新贵王紫菱打招呼，而是先跟一看起来像是小白脸的唐振东打招呼，这不禁让周围的人浮想联翩。

　　“这位就是来跟我抢饭碗的紫唐矿业的王总吧？真是年轻有为。”连鸿达分别跟唐振东和钟馥莉打完招呼后，转向紫菱笑道。

　　“呵呵，紫金矿业的连总，早就听闻连总大名，没想到今日才得见连总真人。”紫菱当然听说过连鸿达大名，先不说连鸿达是全国知名的富豪，而且紫金矿业还是全国矿产行业的老大。

　　“区区贱名，不足挂齿！不过王总倒是真让人刮目相看，以三年的时间，就在香港证券交易所上市，而今更有执全国矿产之牛耳的态势，真是长江后浪推前浪，把我们这些老浪都给拍在沙滩上喽。”连鸿达自嘲道。

　　“连总谦虚了，连总是矿产大亨，紫菱只是后学末进，不值连总如此夸奖。”

　　“哈哈，值得，值得，对了，王总跟唐师认识？”连鸿达话题一转，问出了早就想问的话题。

　　今天，连鸿达如果不是看在紫菱跟唐振东关系不一般的基础上，他断然不会跟紫菱说这么话，而且姿态还放的这么低。

　　“哦，他是我的恩人。”紫菱避重就轻的说道。

　　“哦！”连鸿达心道，这才合理。唐大师是很多人的恩人，是自己的恩人，也是澳门赌王何鸿深的恩人，还是眼前这个美女的恩人。看你的模样，恐怕不光是恩人，也许你早就把心也许给了这个恩人了。

　　连鸿达看的很准，紫菱对唐振东的情意，他是过来人，当然看得清楚。

　　有戏看了！这个王紫菱对唐大师是倾心，而那个钟馥莉显然也爱唐大师不能自拔。这事以唐大师的绝世智慧，看他怎么处理吧！

　　正说着，多功能厅的大门突然打开，从门外走进来一群人，一个梳着背头的中年人，正微笑着给他后面的人，做了个请的姿势。

　　唐振东的眼尖，透过人群，一眼就看到这个中年人请的人，一脸欠扁的模样，一脸的卑躬屈膝。在这个日本人的身旁是他一个熟人，曾在自己手下吃过大亏的日本阴阳师—秋田。

　　“赵市长，您请！”秋田的态度非常恭谨，但是唐振东却能看出秋田貌似恭谨的外貌下，却隐藏了一颗并不随便屈服的心。

　　“秋风社长，请！”

　　秋风社长年岁跟赵市长仿佛，都是四五十岁的男人黄金年纪，秋田的年岁就比两人大多了，他脸上却是冷峻异常，丝毫的不苟言笑。

　　看到赵市长亲临，周围的很多企业的老总们都纷纷围了上去，想跟赵市长混个脸熟。不过赵市长忙着接待日本来的客人，当然没工夫搭理这些小虾米，他伸手请秋风社长还有阴阳师秋田一起上台。

　　“赵市长，这位是我的本家叔叔，秋田，是我们日本最伟大、最受人尊敬的阴阳师。”秋田大概是看赵市长对自己太过热情，对自己叔叔有些冷落，于是出言介绍道。

　　“秋田大师，好，来，请这边。”赵市长招呼秋田的目的，只是给秋风社长一个面子，因为秋风社长是自己的财神爷，他准备在河源投资建设驻中国的基地总部，这是一笔至少十几亿的投资，还是前期投资。

　　秋田走路时候低眉顺目，没有东张西望，仿佛这一切都跟他无关，走在半路，突然回头，他目光一聚，一眼就看到一直盯着他的唐振东。

　　两个曾经交过手的对手，目光如同交手一般，在空中发生了碰撞。这一年多未见，秋田的目光更加锐利可怕，眼中仿佛多了能刺伤人的东西。但是唐振东的目光却柔和了许多，虽然目光变的柔和，但是韧性却大大增强，大有不战而屈人之兵之感。

　　唐振东毫不畏惧的跟秋田对视，秋田的眼中仿佛要冒出火来。

　　两人周围的人，都能感觉四周的空气正在急速冷却中。

　　“秋田叔叔，走，这边来。”秋风社长拉了拉秋田的衣袖，示意叔叔这边走。赵市长也疑惑的看了看秋田，又疑惑的朝秋田看的唐振东和连鸿达的方向看了一眼。

　　赵市长理所当然的认为跟秋田有矛盾的人是连鸿达了。这事可有些麻烦。连鸿达可不是简单的人，虽然自己一个堂堂副市长，倒是不惧怕连鸿达，但是他也不愿意彼此撕破脸皮。连鸿达不好去得罪，而秋风社长却是准备到河源投资的，他的叔叔秋田似乎也不好得罪。

　　赵市长低下头，嘱咐自己的秘书几句，然后秘书低头离开，分开人群，朝连鸿达而来。

　　秋田跟唐振东有大仇，自己的得意弟子被唐振东干掉了，而且自己也在他手上受了重伤，这段时间，秋田一直在山中孤独苦修，就是为了能遇到唐振东，一雪前耻。没想到自己刚来中国，就遇到了这个不共戴天的大仇人。

　　不过眼下显然并不是报仇的好机会，秋田又深深的看了唐振东一眼，把他的样子印在自己心中，当然本来他也忘不掉了。

　　连鸿达更准备开口询问唐振东一下，他跟这个日本鬼子有什么恩怨？就见赵市长的秘书朝自己而来，两人握了手，赵秘书趴在自己耳边告诉自己：秋田先生是赵市长请来的客人，是我们市招商引资的大客商，有些事要顾忌到彼此的脸面。

　　连鸿达听完赵秘书这番警告的话，就心中不喜：老子凭什么听你的，你一个狗屁市长，还是个副的，张狂点还凑合，你一个跟副市长穿一条裤子的小子，凭什么这么跟我说话？真当跟你一个姓的市长是你家老子啊？惹恼了老子，把你装进麻袋沉湖。

　　不过，这事只能想想，连鸿达还犯不着为了斗气，去惹这天大的麻烦。

　　“赵秘书误会了，我根本不认识这什么秋田，他是不是认错人了？”连鸿达还是解释了一下。

　　赵秘书也听说过连鸿达的为人：一言九鼎，断不会因为这点事就跟自己说谎。他只是一愣，随即就应道，“那就多谢连总理解了，现在的招商引资工作也不好做。”

　　目送赵秘书远去，连鸿达走到唐振东旁边，“唐师，你跟这个日本人认识？”

　　“他带人偷袭过我，不过我没事，他徒弟却死了。”唐振东的语气淡然，说到死了人，语气也没有丝毫波动，仿佛这世间的法律跟他没关系似的。

　　唐振东的话，让连鸿达心中敬佩不已。连鸿达本就是社会人，杀过的人也不少，但是却没一个死在他本人的手里，到了连鸿达这种地位的人，很多事根本不用亲自动手。尽管是连鸿达没亲手杀过一个人，但是他却不敢当众对人说出谁谁谁死在自己手里。

　　他不敢，唐振东敢。

　　“亲爱的各位企业家朋友们，欢迎来参加市政府举办的元宵会，呵呵，我是赵为民，我谨代表河源一区五县二百万人口，欢迎大家的到来！”赵市长发表了热情洋溢的欢迎致辞，先是肯定了各位企业家朋友在河源的发展中，起到了巨大推动作用，接着又忆古思今，展望未来，期望各位企业家们为河源的发展再添一把火。

　　最后赵为民隆重介绍了两位位企业家，紫唐矿业的王紫菱，还有日本日立株式会社的秋风社长，承诺将在自己的许可范围内，给予政策上的最大倾斜。

　　紫菱是来考察开矿的，这属于低技术含量投资，而且危险性较大，也不适合大张旗鼓来做宣传，所以赵市长就把已经基本谈好投资意向的秋风社长推出来，重点推介，一定要让秋风社长感觉整个河源市委市政府对于他到来的重视。

　　随着赵市长讲话的落幕，晚宴也正式开始。

　　晚宴是西式冷餐会，喝的是法国波尔多红酒，吃的是中西合璧的冷餐，席间大家可以自由交流，也可以下场伴着轻音乐跳支舞。

　　钟馥莉，紫菱，唐振东还有连鸿达，四人坐在一起，钟馥莉跟紫菱熟悉的很快，这才刚刚见面，就仿佛多年不见的好朋友一般，有说有笑，说笑间，两人还时不时的瞟唐振东一眼，给一旁的连鸿达佩服的五体投地的心都有了。


第085章 精神对决

　　冷餐酒会进展的很热烈，赵市长也跟大家一起喝酒，就算是浅尝辄止，也没有拒绝任何一个来敬酒的商人，让大家心里感觉他丝毫没有市长的架子。

　　不过唐振东却能看的出来，这个赵市长绝对不像表面看上去的那么平易近人。果然这话，让旁边的连鸿达给证实了。

　　“赵市长是市里的常务副市长，按理说既然当上了常务，那就说明下一届更进一步的希望就很大了，但是由于赵市长分管的商业口刚刚曝出了康瑞公司的毒品工厂的丑闻，所以他的地位岌岌可危，眼下最重要的就是拿下几个大项目，促进这些大项目落户河源，才能挽回此前康瑞事件造成的不良影响，所以，赵市长是在作秀。”

　　连鸿达一语中的，这跟唐振东猜的完全一样。

　　“好了，大家先安静下，下面由我们远道而来的日本朋友，给大家表演了魔术。”赵秘书走到台上的麦克风前，跟大家说道。

　　“哦，好。”大家纷纷叫好。不过谁也不知道大家的欢呼究竟是欢呼日本朋友的魔术表演的期待，还是给常务副市长的秘书赵秘书的面子。

　　在大家的欢呼声中，秋田缓缓走到了众人中，受到秋田身上的那股冷峻气势的影响，大家纷纷后退，去避开秋田这迫人的气势。

　　秋田闭目凝神，半天没动，众人开始还给赵秘书面子，纷纷鼓掌叫好，因为秋田的卖相很好，很有一派高手气势。

　　不过随着时间的推移，秋田仍旧闭目不动，大家都纷纷提出质疑，几乎要怀疑这个日本老人是不是睡着了？

　　不过这个质疑并没有持续多久，就被靠近秋田的人的一阵小小的惊呼给打断。

　　只见，秋田前方的一个装了半杯酒的酒杯，在众人的注目中，缓缓升起，越升越高，直到超出大家的头顶，就这么静静的悬在空中。

　　看到的指点没看到的，最后大家的目光都纷纷落在这只悬在空中的酒杯上。

　　大家都在找托起这只酒杯的力量到底是什么，也在寻找这只酒杯有什么古怪之处，是不是有看不见的线拉着酒杯，才使它悬在空中。

　　不过，很显然大家虽然近在咫尺，却没找到那根吊着酒杯的线在哪里。

　　“这是魔术？”连鸿达看着唐振东问道。

　　唐振东摇摇头，“不是。”

　　“那他这是什么意思？”连鸿达话音刚落，连鸿达就惊愕的发现，那只悬在空中的酒杯，朝自己这个方向缓缓飞来。

　　众人的目光都跟着酒杯移动，最后酒杯缓缓的到了唐振东的身前，在唐振东身前缓缓的转了两圈，然后酒杯缓缓拔高，升到唐振东头顶三尺处，稳稳停住。

　　众人都在奇怪这个日本人是不是跟这个中国人有什么奸情的时候，酒杯突然倾倒，大半杯酒一下子在唐振东的头顶洒了出来。

　　本来洒点酒身上，倒是没什么事，只不过失了点面子而已，面子是个什么东西，一分钱不值的东西。

　　唐振东邋遢的时候，曾经做过乞丐，随便找个地方一拱，就是一夜。在行走江南的一路中，说下雨就下雨，淋个落汤鸡是常有的事，不过被酒浇还是第一次。

　　如果是别人洒酒唐振东头上，那唐振东也许会仰头接住，然后呼道“好酒！”

　　但是这酒是秋田洒的，唐振东却不肯这么轻易品尝这杯日本人送来的酒。小日本总是狼子野心不死，送的东西也不会有什么好东西。唐振东对日本人没有任何的好感，对秋田更甚。

　　跟唐振东坐在一起的连鸿达目不转睛的盯着缓缓升起的酒杯看，在酒杯一倒的时候，他身子一撤，就想脱离被酒水淋的落魄模样，但是他的动作哪有水的自由落体快，在连鸿达跑的意念刚起的时候，身子还没跟上意识的指挥，酒水就被一顶雨伞挡了下来。

　　连鸿达身子一晃，本能的感觉到从头上淋下的酒水，被一顶雨伞挡了下来，具体是哪里突然出现的雨伞，连鸿达也弄不清楚，反正是躲过了想象中的狼狈样。

　　难道是那个秋田突然良心发现，让自己躲过了被淋个落汤鸡的命运？

　　不可能，他不是个那样的人，从秋田的面相上就可以看出来。

　　连鸿达突然想到唐振东说起的跟秋田的恩怨，唐振东杀死了他的弟子，失去了嫡传弟子，这几乎是等同于杀子之仇一样的深仇大恨，他怎么会突然收手？

　　那唯一的可能就是唐振东撑开了一柄大伞，挡住了这淋下的酒水。

　　再看紫菱和钟馥莉两女，比自己镇定多了，她俩一动不动，仿佛知道唐振东一定会替她们遮风挡雨一样。

　　撒出来的酒水，在唐振东的头顶上的无形的罩子上散开，溅的四散，不过却很少溅到地上，因为唐振东头顶的无形的罩子仿佛很大。

　　众人短暂的惊愕后，纷纷叫好。为秋田的精彩表演而欢呼。表演确实很精彩，从一开始秋田提起酒杯缓缓升起，向唐振东飞去，这几乎跨越了十几米的距离，很多人都仰头观看，却没找到那根本应该存在的吊着杯子的线，但是大家没找到，这说明魔术表演的很成功。

　　后来杯子围着唐振东缓缓转圈，这才是最难控制的，因为上空如果有绳子，转圈的角度是三百六十度的无死角，如果真有机关，这时候大家就应该看到。

　　大家还是没有看到，所以，这是一场精彩成功的魔术。

　　不过魔术的精彩并没有停止，酒水洒下，被唐振东头顶无形的“雨伞”挡住，这才是整个魔术的高潮部分。

　　更有唐振东周围的人，会伸出手去触摸下，看唐振东头顶到底有什么特殊的东西，竟然能避开大家的视线，兜住落下的酒水。

　　这几乎是个矛盾的事情。如果唐振东和钟馥莉等人头顶提前布置好了东西，那酒杯就不可能只围着唐振东一个人在转，最起码也会围着所有人转，这样，才不会影响提前布置好的东西。

　　但是这些都没有，效果之好出乎了大家的想象。

　　魔术表演的很成功。

　　本来大家以为魔术就要到此为止了的时候，大家猜惊愕的发现原来表演并没有完，最精彩的还在最后。

　　只见，唐振东头顶溅落的红酒，正缓缓的朝中间聚集，一滴一滴，小滴汇成大滴，大滴汇成小流，最后酒水在唐振东头顶汇聚成了一团水球，然后这水球又朝悬在空中的酒杯飞去，一股脑的都重新装回到了酒杯中，一滴也不曾洒漏。

　　这才是整个魔术表演的最高潮，大家纷纷鼓掌叫好，为这惊人的表演，鼓掌欢呼。

　　他们不知道唐振东跟秋田的恩怨，也不知道这是两人精神层面上的对决，而是感到这两人的配合非常玄妙，共同完成了这个绝妙的魔术。

　　虽然大家都在近前，但是却没有一个人发现这其中的破绽。

　　最后酒杯缓缓的飞到唐振东面前，唐振东探手接过，在嘴里抿了一口，“好酒！”

　　这一声“好酒”，才把众人的欢呼引向高潮。

　　秋田恶狠狠的瞪着唐振东，仿佛要择人而噬的豹子。

　　“有本事，出来一决高下！”秋田一指，遥指唐振东。

　　唐振东呵呵一笑，长身而起，走到秋田的对面，“不跟你一般见识，那是因为我们中华民族懂礼，知道你们扶桑小国来一趟大国不容易，不愿意欺负你，你还真当时我中华无人了？”

　　众人都对两人的话，感到一头雾水，这是什么意思？

　　“杀徒之仇，不共戴天，今天不是你死就是我亡。”秋田手中的衣袖一抖，手中的十字镖，瞬间出手，“刷刷刷”，插在唐振东周围，恰好把唐振东给包了进去。

　　唐振东一愣，他可不认为这是秋田的功夫弱，飞镖全部打歪，一枚没插到自己，尽皆插在自己周围。

　　周围人也有不少在感叹秋田的魔术还有点水平，但是这忍术和功夫，就太差了。

　　唐振东置身于秋田瞬间就布置好的一个简单的金锐之气的阵法中。

　　这个阵法封死了自己进退的全部道路，无论是要进还是退，自己这周围的十字镖都是恰到好处的落在自己进退的脚底下。

　　这个秋田一年多没见，不光精神力突飞猛进，已经达到可控物的境界，跟自己已经相差不远了。而且功力大大增长，就连决战时候的战斗意识也有长足进步。

　　不过秋田不知道一件事，精神力可以控物，但是控物并不是精神力的终点，人身体中之所有有精神力，那是为了集中精神力，施以攻击，精神力的本质还是攻击。

　　就在秋田做好了决斗的准备，他探手入怀，准备摸出他珍藏的另一把村正小太刀，对唐振东施展狂风暴雨的攻击，秋田不是个循规蹈矩的人，所以他的出招也是剑走偏锋，令人出其不意，谁也想不到秋田会在这个时候，施展雷霆般的攻击。

　　就在这个时候，唐振东动了。


第086章 雷霆一击

　　唐振东的身体没动，还是好好站在那，但是他的意念动了，唐振东的意念化作一柄利剑，瞬间穿刺到了秋田的脑海，这一下，出其不意，破坏了秋田的大脑中枢。

　　唐振东的精神又完好无损的退了出来。

　　这记出其不意的雷霆一击，一下子就把秋田的大脑给打垮了，秋田瞬间就因为唐振东这下攻击而晕倒在地。

　　“不好了，有人晕倒了！”

　　“啊！”

　　现场因为秋田的突然晕倒而稍微有些骚乱。

　　不过也有不少人能理解秋田的晕倒。原本秋田还是怒气冲冲的模样，想要跟唐振东一决高下，不过大家一看也都理解秋田的苦衷。秋田就算再厉害，也只是个上了年纪的老人，而唐振东却正值壮年，因此，秋田晕倒，晕的恰到好处，如果换做他们，他们也会选择晕倒。

　　由于万绿宾馆是政府指定接待宾馆之一，是有常驻保健医生的，医生来后，本以为只不过是醉酒等一些小事，但是他一摸秋田的脉搏，秋田竟然死了！

　　这下顿时引起轩然大波。

　　本来还牛逼哄哄的魔术师，就在所有人中间施展魔术，却没有一个人能看出这魔术的诀窍在哪！

　　跟一个人说了狠话后，人家还没真动手，自己倒是先吓死了。

　　这么个小胆量，还出来混个什么劲！大家纷纷指责。

　　秋风社长见自己本家的叔叔、闻名于世的大阴阳师秋田竟然死了，而且还是跟自己一起到中国的途中死了，这不禁让秋风有些害怕。

　　因为秋田并不仅仅是他的叔叔，而且还是两亿多日本人口中的大阴阳师，而今却死在中国，这不得不让秋风心中害怕。

　　“不可能，不可能，我叔叔不会死，他是大阴阳师，怎么可能死呢？”秋风叫嚣道，叫的有些歇斯底里。

　　虽然大家都知道人死不能复生，也都想劝劝秋风，但是毕竟国家有别，而且秋风又叫嚣的失去了理智，大家谁也不愿意来触日本人霉头。就连主张招商引资放重中之重的赵市长，也懒得过去安慰他一下。

　　“报警，报警，谁都不许走，等警察调查后再说。”秋风让助理打电话报警，他就呼喊不让所有人走。

　　本来酒会举办到这里，已经临近尾声，虽然有几个中途退场的，但是大部分人都坚持到了最后。却没想到到了没了，竟然还不让走了！

　　日本鬼子真是不可交！

　　“凭什么不让我们走？”

　　“对，我们大家都看在眼里，是他自己倒地晕倒的，谁知道他是不是本身就有病？”

　　“你们这些日本鬼子跑我们中国讹人来了？”

　　大家你一言我一语，纷纷开始数落日本人的不讲信义。

　　因为现场有外国人死了，所以警察们接到报案后，来的特别迅速。其实他们倒想不迅速也不可能，因为今天在场的人都是河源的社会名流，大企业家，还有常务副市长赵为民，这样的地方出了人命官司，刑警总队的人，不到十分钟，悉数到场。

　　秋风社长跟警察简要的说了情况，并指出，这一定是有人谋杀，因为秋田是日本著名的大阴阳师，非常有地位不说，而且是整个日本术法界的象征。

　　痛陈了厉害，警察们也感到头疼，因为秋风的指责完全站不住脚，大家本来就都没有接触过这个伪装成魔术师的什么阴阳师。

　　刑警们向秋风社长表述了要先进行尸体解剖，以便确定秋田的真正死因，但是秋风死活不依，因为他必须给未来会指责他的那些崇拜阴阳师的日本国民一个交代。

　　事到如今，秋风社长也没法胡乱指责，因为这里是中国人的天下，胡乱指责大家，只能让大家都抱成一团，这样不管对于哪一方面，都不是个好办法。

　　秋风也只能退而求其次，先找个替罪羊再说。他向警察指出秋田跟唐振东本身就有恩怨，叔叔秋田就是被唐振东杀死的。

　　秋风的指责让很多人都愤怒。

　　现场的人很多，几乎所有人都看到唐振东自从站出来后，一直距离秋田老远，根本就不曾靠近过他，因此，谁也不会强词夺理的说秋田的晕倒死亡是唐振东的作祟，这不合常理。

　　这还不算，很多人都以为唐振东跟秋田是盟友，配合玩魔术的配合者，怎么，这是个什么情况？内讧？

　　不像！

　　不过日本人最擅长就是倒打一耙，对于帮了他们的人，他们还倒打一耙，唐振东就是被日本人利用完倒打一耙的倒霉蛋。

　　为了平息秋风社长的怒火，刑警总队来调查的刑警们，决定先把唐振东带回去协助调查。

　　不过此举明显没有征得连鸿达和钟馥莉等人的赞同。

　　听闻唐振东要被带回去协助调查，连鸿达首先站了出来，虽然他知道唐大师一定不会被这样的小事缠身，但是先站出来表现一下，也可以博得唐大师的好感。

　　“等等，你们有什么证据就要把人带回去调查，中国法律是无罪设定，什么时候被你们改成了有罪设定，说的轻点，你们这是扰乱司法公正，说得不好听，你们这是助纣为虐，帮助日本人残害中国同胞的卖国贼。”

　　连鸿达的话，句句诛心，说的几个刑警都不好意思的低下了头。

　　他们虽然是体制内人士，但是在河源，谁不认识连鸿达呢？他说出的话，谁敢不重视？有连鸿达为人作保，就算这个人是杀人犯，想要假释也不是没有可能。

　　“这个连总，这个日本人说”

　　一个刑警副大队长要向连鸿达解释几句，被连鸿达一摆手，“日本人怎么了？他们是你爹还是你妈，为什么他们说话你就得听？”

　　连鸿达丝毫没有给这个警察留面子，骂的这个脾气火爆的刑警连屁不敢放。

　　赵为民走了过来，看了看一脸为难之色的刑警，给刑警出了个主意，“这里没有实际证据，你们也不能把人带走，这样吧，你们先把这里的人员都给登记一下，回头如果有需要，再请人家协助调查。”

　　“好的，赵市长。”

　　这个刑警非常感谢赵市长给他指出的行事方法，有了领导的指示好行动，登记工作很快，因为在场的都是河源本地的工商企业界的名人，也不会有人虚报的情况，再说这事本不关他们的事，有必要虚报吗？

　　虽然秋风好大的不满意，但是他了解中国的情况，知道官为大思想，一旦官员为一件事定了调调，下面的人就算再不满意，也得照做。

　　秋田的尸体被拉走，做法理解剖了，结果需要几天才能出来，现场的人回去时候，也都津津乐道今天的事情。

　　很有本事的魔术师，竟然恐吓不成，吓死了自己，这可真够奇闻的！

　　紫菱其实也想问唐振东住哪，但是这话对于一个姑娘家来说，确实不大好说出口，只能留下了唐振东的电话，明天再联系，但是看到唐振东跟钟馥莉一起开车离去后的背影，紫菱心里真不是滋味。

　　唐振东一路没说话，他在思考自己的精神攻击法门。

　　秋田这一年多来，对于精神力的领悟非常大，就算比起半年前的自己来也不逞多让。不过自己前段时间经过了隐者的提点后，精神力攻击水平有了很大提高。

　　精神力攻击就像一个不经过提点就走不出弯路的孩子，一点就豁然开朗。现在唐振东终于有些相信隐者的话：精神力其实就是还没成型的元神，人的元神其实就是人的精神修炼出实质后的效果。

　　秋田此次精神力大进后，到中国来，准备找自己一雪前耻，先期在酒会上，跟自己展示他的精神力控物的技巧，一来是展示他的实力，二来也是震震自己，让自己心中留下阴影。

　　但是秋田没想到，自己却作茧自缚，他的震震自己，正好被自己反过来知道了他的真实实力，从而在最后的雷霆一击中，一击必杀。

　　秋田也是个悟性很高的对手，唐振东在心中对秋田的评价很高。

　　不过再高的评价也不能说明什么，只能说成者王侯败者寇。

　　小翼一直等着唐振东回来，才欢天喜地的从唐振东教他的术法演算中抽身出来。

　　小翼对于术法的确有超乎寻常的悟性，这让唐振东自己都感到有些自愧弗如。

　　解决掉秋田后，唐振东并没有什么欣喜，因为他本来就没把这个秋田当成对手，以前他就不如自己，现在还是不如自己，不过秋田的进步速度出乎唐振东预料而已。

　　姹女派，慈元阁，这两个神秘的门派，唐振东一直把握不准两派的真实目的。按理说慈元阁和姹女派都想敛财，但是方式却不一样，姹女派是派李如玉这样的有经商天赋的人去经商，而慈元阁方法更简单一些，它会找一些超级富豪，把他们发展成自己的信徒，然后财务就任由支配了。

　　不过姹女派为什么要对于清影和何婉容下手？她们有什么值得她图谋的呢？或许自己应该找李如玉来问一下才能解答这个问题。


第087章 撒尿牛丸

　　唐振东在元宵节后，向钟馥莉请了一段时间的假，他要去香港调查一下姹女派李如玉，看看于清影身中九阴绝脉到底跟她有没有关系。

　　钟馥莉对待唐振东几乎是无条件的听从，两人的雇主关系应该反个个才比较合理。

　　香港姹女国际投资坐落在铜锣湾大厦，这是香港最繁华的地方，楼下就是闻名世界的铜锣湾百货。

　　唐振东在姹女国际的门口，理所当然的被一个前台美女挡了驾，“先生，我们这里没有预约不可以进，谢谢。”

　　不论是唐振东如何说，挡驾的美女就是不让他进，而且也不给他提供任何关于李如玉的信息。这个可以理解，因为李如玉是姹女派的高层弟子，而门口的这个前台，可能连弟子都算不上，所以不知道李如玉情况也在情理之中。

　　其实，唐振东要进去很简单，不过如果李如玉不在公司，那要得到李如玉的消息却难了。

　　李如玉能被荣飘飘派到外地独当一面，可想而知，在派中的地位不会低，而且她极有可能不在香港公司，在唐振东到香港前，曾经给海城的王猛打过电话，让他去查了下李如玉在没在海城，王猛说李如玉在海城虽然有公司，但是她派了一个常驻会计，自己倒是很少出现，她已经很长时间没出现在海城了。

　　唐振东心中有数，没让王猛继续询问，简单的说了两句自己很好，然后就挂断了电话。

　　李如玉不在海城？她去年年前出现在香港，那有可能是过来过年，不过对于李如玉这种人来说，过年不过年的用不着特意跑来，如果是给师父祝寿倒是有这个可能，不够最大的可能是李如玉完成了在海城的投资任务，然后又被派去另外的地方搞投资去了。

　　一个门派中的投资高手，是任何一个门派都会重视的，现代的门派跟以前的门派最大的不同是现代门派有专门投资高手，为门派发展集聚财力，而不是以前那种纯粹靠收弟子学费、还有有钱弟子的捐助来维持一个大派的运行。现代门派都有专门的生意体系，比如茅山派给人捉鬼驱妖，少林寺给人做法事，开设武馆等等，并且越是高级别的人出马，做法事的费用越高。

　　※※※

　　陈月梅并不是香港本地人，作为一个从大陆独自到香港求学的人来说，能留在香港工作，是多少人羡慕的事。

　　下了班后的陈月梅独自坐上回家的地铁。

　　陈月梅的家，是她在香港租的房子，只能叫住的地方而已。冰冷的房间，并不是陈月梅想象中家的模样。

　　下来地铁后，陈月梅在一个小店，点了一份撒尿牛丸，一个馅饼，这就是她的晚餐。

　　陈月梅是个女人，也常做一个女人都做的梦，她梦想中有个王子，只喜欢她一个人，并且愿意为她做任何事，包括死。

　　但是生活中的陈月梅，并不是个十分出色的女人，她没有花容月貌，也没有绝世容颜，在现实中，她只是个丑小鸭，王子除非瞎了眼，否则根本不会看上她。

　　陈月梅坐的姿势很优雅，虽然这只是个很小的店面，但是顾客却多，陈月梅双腿叠加，如果单纯看陈月梅的腿型，那是修长优美，她有两条让所有人都羡慕的大长腿，甚至完全可以去拍丝袜广告，不过拍这种广告一定不能露出她的脸，要不想买的人，都会失去兴趣。

　　但是尽管这样，陈月梅却并不丧失信心，她坚信，一定会有更好的人在等着她。

　　“小姐，我可以坐这里吗？”一个彬彬有礼的青年，有点黑，端了两大碗撒尿牛丸走了过来，问陈月梅。

　　陈月梅听这人说话很温馨，很熟悉，好像距离自己的老家并不远，而且这青年长的也很帅，除了黑点，嗯也算符合她心中黑马王子的形象，应该也没什么钱，有钱人不会到这种小店来，点点头，“坐吧，这里没人。”

　　“谢谢。”唐振东道了声谢，就坐了下去呼哧呼哧，一会就把一大碗撒尿牛丸给全部吃了下去。

　　陈月梅看的直皱眉，因为这个长相还不错的黑小子太没有吃相了，简直是饿死鬼投胎，不知道几顿没吃过饱饭了。

　　但是陈月梅却并没有嫌弃的躲远唐振东，因为他不符合自己找对象的标准，但是却并不嫌恶他。

　　唐振东吃的很快，不一会，另一碗撒尿牛丸的一大半也到了他的肚里，“哈，爽！”

　　唐振东嗓门不小，而且行事有北方人的直爽，吃完饭大呼一声爽，这也是他的特点，当然这种北方人不拘小节的特点，让南方人非常看不惯，按照南方人的观点，细嚼慢咽，吃饭无声，这是最基本的礼仪，但是唐振东明显没有这种礼仪。

　　很多人都嫌弃似的躲远唐振东，因为他一开口，大家都能听出他是北方佬。

　　“小姐，请问你也是北方人？”唐振东的嗓门不小，就算搭讪都搭的理直气壮。

　　陈月梅对唐振东也并没有什么恶感，她只是觉得那并不是她理想中的白马王子而已，“嗯，我是鲁省人。”

　　“哈哈，我也是，咱们是老乡，很高兴认识你。”唐振东其实这种主动勾搭女人的情况，从来没有过，经验也不是很丰富，说话嗓门大不说，而且也丝毫没有温情，只是笑容显得还算真诚。

　　“哦。”陈月梅只是哦了一声，什么也没说，只是低头吃饭。

　　“难得碰到老乡，缘分呐！”唐振东吃完最后一口撒尿牛丸，“难得这么远碰到老乡，一会我请客。”

　　唐振东的搭讪水平太过低劣，他这种交友方式跟男人一块还行，跟女人说会让女人受到惊吓。

　　“不用了，我一会还有事。”陈月梅冷冷的拒绝了唐振东的盛情邀请。

　　唐振东也不辩解，只是嘿嘿一笑，“我会看相，能看的出来，你一会要回家，其实你并没有什么事，既然都是这么远遇到老乡，为什么不能赏脸呢？”

　　唐振东笑的有点真诚，让陈月梅感觉他不像登徒子，不过勾引的意思太过明显，是人就能感觉出来。

　　“我们又不熟。”

　　“一回生，二回熟嘛，我是海城人，你距离我不算远吧，听口音能听的出来。”

　　陈月梅看唐振东大有勾引不成不罢休之势，“我吃饱了，还有事。”

　　陈月梅拿起包，就准备走。

　　“我要跟你说的事，事关你的姻缘，你真的不想听？”

　　陈月梅刚要起身，就听到唐振东的话，然后身子一顿，又重新坐了下来。

　　“我一会就要回家休息，只有十分钟时间。”陈月梅说道。

　　“足够了，走，我请你喝点东西。”

　　“不用了，在这说就行。”

　　“你的姻缘还要再等段时间，不过我能看的出来，你的事业缘要到了。”

　　“那我的姻缘什么时候能到来？”

　　“姻缘不着急，你现在最旺的是你的事业。”

　　陈月梅想了想，也没想出自己的事业到底旺在哪里。如果说自己一毕业就找到了现在的这家姹女国际投资公司的职位，跟同学比，算是找了个比较好的工作，但是却远远算不上什么事业缘。

　　“你先说说我的姻缘？我现在最关心的就是这个。”陈月梅不是个没脑子的人，她知道如果碰到算命先生，绝对不能让他主导自己两人的谈话，而是要独辟蹊径，另行出招，打对方一个措手不及。

　　唐振东呵呵一笑，“你最关心的是什么，咱们先不说，姻缘和事业我都可以告诉你。从你面相上来看，你一共谈过两个男朋友，第一个是因为你们两地分隔而分手，而第二个谈的时间很短，是因为他其实，哎，你懂的。”

　　陈月梅听到唐振东的话，就是一愣，她没想到唐振东说的挺准，就好像是熟悉自己的朋友一般。陈月梅的高中以前是在老家上的，她那时候的确有个男朋友，而且就是因为最后自己到了香港，两地分隔而分手。

　　在香港，陈月梅又谈了一个男朋友，只不过时间非常短，只有短短的一个月功夫，那男人也的确是在骗了自己色之后，把自己抛弃的。

　　自己的这两个男朋友，就算是自己的高中同学和大学同学，都不完全知道，因为自己非常默默无闻，完全没有引起别人注意的特点。并且，自己高中在鲁省，大学在香港，所以，这两者之间也完全没有任何可供猜测联想的地方。

　　“你有话最好直说。”

　　唐振东呵呵一笑，“好吧，你内心非常渴望爱情，但是白马王子不是说有就有的，你完全可以先发展事业，然后再拥有爱情。”

　　“我应该怎么发展事业？”

　　“我能看出你有明星运，而且时间就在这几天。”唐振东故作神秘的抛出一个自认为炸弹的消息。

　　唐振东不提明星还好，一提明星，陈月梅登时恼了，自己都长成了这样，他却说自己有明星运，这不是恶心自己吗？


第088章 身份转换

　　每个少女心中都有个明星梦。

　　陈月梅也不例外，她虽然没有明星的相貌，但是她心中也有个明星梦，也期望有天自己能够戴上明星的光环。

　　就在陈月梅来香港上学后，她也跟她的同学们一样，也经常看香港的肥皂剧，对很多香港明星耳熟能详，期望能有星探从天而降，选中自己，能够成为她们中的一员。

　　但是现实跟理想总是相距太远，陈月梅毕业后，明星梦早就随着年龄的增长深深埋进心底。

　　埋进了心底，不代表没有，只是尘封起来罢了。这次唐振东旧事重提，正好勾起了陈月梅心中的那已经尘封的明星梦，不过唐振东的提法刺激了陈月梅。

　　陈月梅拿起随身的坤包，提起就走，唐振东在后面微笑的看着陈月梅走出小吃店大门。

　　陈月梅正百无聊赖的往租的房子走，走到一个路口处，正在回忆唐振东所说话的陈月梅，却意外的被一辆拐弯的车给刮蹭了一下，人倒是没事，只是腿被碰破了一块皮。

　　这种小伤对于并不娇生惯养的陈月梅来说，也算不上什么伤，不过从那车后座上下来的一个人非要带她去医院检查一下，陈月梅心并不坏，本来准备让人家走，毕竟自己也没受什么伤，但是当陈月梅抬头一看的时候，她愣住了，这人竟然是影坛大哥大，著名的功夫巨星——成龙。

　　“啊？你是，你是？”就在嘴边的名字，却没有叫出口。

　　成龙微微一笑，“呵呵，我是成龙，对不起，碰伤你了。”

　　“没事，没事，不碍事的。”陈月梅连忙摆手说道。

　　“呵呵，真的不用去医院吗？”成龙再三询问陈月梅，陈月梅都表示自己没事，“这样吧，这是我的名片，如果有问题，你可以给我打电话。”

　　直到成龙走后好半天，陈月梅还是不敢相信刚刚发生的事：自己不光见到了成龙大哥，而且他还亲切的问自己有没有事，这种大哥的风范，让陈月梅很是有些感慨：果然是名人，连说话都是这么有素质，而且态度让人如沐春风。

　　陈月梅花痴了老半天。

　　等了老半天，陈月梅才回过神来，继续往家走，走到小区楼下，她才猛然想起那个说自己有明星运的老乡，“自己不会真的有明星运吧，不过他怎么会知道呢？”

　　※※※

　　成龙上了车后就给唐振东打了个电话，把刚才的事跟唐振东复述了一遍，唐振东听后大笑，向成龙表示了感谢。

　　“谢就不必了，小事一桩，不过你的要求似乎有些太难了，剐蹭一下，还不让她真的受伤，这个度非常难把握，我把我成家班最优秀的车手找来，才险之又险的完成了任务。”

　　“哈哈，大哥办事，我放心。”唐振东哈哈大笑。

　　成龙也笑了，“老弟，不是我说你，你要是看上了这美女，也不用这么费尽心思啊，这也有点太小题大做了，实在不行，老哥我给你保媒。”唐振东结婚的时候，成龙也去了，他也听说了唐振东丧偶的事情，难得唐振东这次对一个女人这么用心，所以故意撮合唐振东跟这个女人。

　　“大哥，算了吧，我还不知道你，我这事实在是为了撮合你，先前小龙女的事，嘿嘿，咱又不是外人，这样吧，这个姑娘虽然相貌没有那般绝代风华，不过身材很好，双腿修长，我给老哥你牵线搭桥，怎么样？”

　　成龙听了唐振东的话，就是一愣，他没想到这兄弟看上的女人，反而要介绍给自己，这是个什么节奏？

　　“不是，兄弟，你这是，我是真心觉得这女孩很内秀，不做作，娶女人就要娶这样的，要不娶个花瓶回家，整天供着有什么意思？”成龙以一个过来人的身份，对唐振东谆谆教导。

　　“哈哈，大哥说的太对了，这个女人这么好，大哥还是自己留着吧，我对你弟妹是一往情深，她尸骨未寒，我就再娶，这怎么能对得起她，大哥就被推辞了。”

　　唐振东正没想到怎么才能把陈月梅渴望的婚姻一并解决，正好成龙的话，提醒了他。不过自己可允诺的并不是陈月梅的婚姻，而是她的事业，也就是明星运。包括成龙巧之又巧的出现，这都是唐振东提前布置好的。要不然，怎么会有那么多被明星撞倒的人，难道明星的驾驶技术都是从厨师学校学的吗？

　　“这，这，我。”成龙诺诺了半天，也没法说自己觉得这女人太过普通，他先前已经把话说的太慢，说这女人这好那也好，现在却反悔，感情自己先前是忽悠人？

　　成龙有种哑巴吃黄连的感觉。

　　“不过，大哥，你喜欢这女人也得听我指挥啊，回头想从她哪里知道些情况，完后，她就交给你了。”

　　成龙无言。

　　唐振东为了寻找李如玉，先是让何鸿深帮忙，用他的关系网，看看这个李如玉到底在哪，不过何鸿深的关系网毕竟有限，二来也是因为李如玉是姹女派中为帮派赚钱的关键人物，所以保密性做的非常好，第三是何鸿深了解了姹女派的一些事情，也不愿意跟这样的人作对，一次九阴绝脉就够让何鸿深对这个姹女派记忆犹新的了。

　　何鸿深虽然没打听到李如玉的下落，但是却给了唐振东一个查找李如玉的线索。李如玉是姹女派经商方面的人才，很受姹女派的重视，她会被派到各地为姹女派建立分公司，为姹女派积累财富。

　　但是李如玉究竟去了什么地方，只有姹女派的最高层才知道，除非是姹女派的高层吐露，要不然李如玉的行踪并不太好寻找。

　　何鸿深给唐振东的线索就是姹女派的资金流向。做生意需要本钱，就算是经商天才，没有本钱就像巧妇难为无米之炊一样，用资金流向去查找李如玉的下落，会起到事半功倍的效果。

　　而陈月梅正好是姹女派总部的会计，她本人是注册会计师，而且还不是姹女派中人，所以，从陈月梅身上查找李如玉的线索，只需要看姹女派的资金到底流向哪里就可以确定寻找的方向了。

　　所以，才有唐振东主动搭讪陈月梅的那一幕。

　　不过，唐振东的搭讪似乎不怎么成功，因为他放弃了何鸿深建议的色诱，而是采取用言语攻占她的内心的决定。

　　唐振东擅长相术，再配合上超级龙套成龙，这样的组合，不论是谁都得晕菜。

　　此时陈月梅冲完凉，边看电视，边想刚刚经历的不可思议的那一幕。

　　自己遇到了传说中的影坛大哥成龙，然后他还亲切的跟自己说话，并且告诉给自己留了电话号码，陈月梅有几次想冲动不顾一切的想去拨打这个号码，但是都被她自己生生忍住。

　　他是星探吗？陈月梅想起唐振东，不由在心中问自己。不过星探上来都是自报家门，绝对不会遮遮掩掩，像他这样，上来也不报家门，而是以算命先生出现的星探，自己是闻所未闻。

　　按理说自己根本没有被星探选中的希望，虽然体型尚好，但是她自己知道自己的相貌太过平平无奇，根本不具备被星探选中的潜力。

　　那他真是看相的？

　　对，他应该就是看相的。

　　在心中，给唐振东做了万般的假设后，终于陈月梅做出了推断。

　　自己是不是应该就这个问题再请他给自己看看相，看自己是不是有当明星的潜质？

　　陈月梅心中的明星梦，已经如要萌发的春芽一般，旺盛生长。

　　“还是等有机会问问他，看他是不是看自己真有明星相，如果是的话，那自己岂不是也可以做一步登天、出入被簇拥的大明星？”

　　他会不会是个骗子？应该不会，陈月梅自己给自己吃了个定心丸。如果他是骗子，那怎么会请的动成龙这样的超级大牌，最多请个不入流的三四线小明星而已。话又说回来，真要是请得动成龙这样的超级大牌，他还用当骗子吗？

　　不过，自己好像没有他电话！

　　这个星探太不敬业了！竟然连电话都不留一个。

　　唐振东的身份在陈月梅的心目中不断的在骗子和星探还有相师中间转换。

　　第二天照常上班，陈月梅一晚上胡思乱想，没有睡好。

　　下班后，陈月梅又是拖到昨天的那个点走，坐的还是那趟地铁，去的还是那家撒尿牛丸店，吃的还是一样的套餐，不过这次，她直到吃完走，也没看到那个说自己有可能成为明星的那个人。

　　陈月梅心很乱，在楼下，他准备买点瓜子，上去看电视的时候嗑，在路过那个小杂货铺的时候，看到唐振东竟然坐在里面。

　　陈月梅不敢相信自己的眼睛，难道自己真的要时来运转，要不然怎么会想什么来什么？看来自己的明星梦倒是真的有可能实现哦。

　　陈月梅给自己定了一个令人兴奋的调子，连带着心情也出奇的好了起来。


第089章 电话惊魂

　　陈月梅骤然在自己楼下的杂货铺见到唐振东，她有些兴奋激动，难道自己的星运真的来了，自己真的会成为大明星？

　　陈月梅心中充满了期待，渴望，各种情感不一而足。

　　陈月梅急匆匆的跑过去，刚准备说话，却突然发现自己并不知道他怎么称呼，动了动嘴唇，才道，“您怎么在这？”

　　唐振东一晃手中的烟，“烟瘾犯了，对了，你有什么事吗？”

　　“我，能不能请你喝杯咖啡，咱们边坐边聊？”陈月梅有些不好意思。

　　“好吧，不过我喜欢喝茶。”

　　陈月梅一笑，“金骏眉怎么样？”

　　找了个茶座坐下后，陈月梅便开始询问唐振东她的事业规划到底怎么样，上次遇见是漫不经心的问，这次陈月梅便是非常认真的问。

　　在香港，风水相师是个很吃香的职业，人人都能说上几句风水用语，当然要成为风水相师，可不仅仅是会点家常风水就可以的，那是需要高深的职业技能的。

　　耳濡目染下，陈月梅无形中也受这种风气的熏染，也相信风水的一些东西。再加上昨天唐振东的准确预测，陈月梅已经信了九成了。

　　唐振东闭眼掐指一算，摇头道，“不对呀！”

　　唐振东的话，让陈月梅心中一紧，忙问，“怎么不对了？”

　　唐振东没回答陈月梅的话，仍旧自己在那自言自语，“不对，不对，这不合常理呀！”

　　唐振东越说，陈月梅越是揪心，她的心也随着唐振东的念叨而悬了起来。

　　“你不是表演专业，看样子也没什么表演天赋，而且相貌比不如那些被星探选中的明星脸，怎么就会成为大明星的？你的情感虽然细腻，但是这种情感却并不足以这真是不合常理。”

　　陈月梅听到唐振东的话，感到悬着的心慢慢落了下来，这是好事啊！成为大明星当然是好事，自己也不是什么表演专业，自己平日里动作笑容也有些呆板，但是自己在家的时候，却喜欢把自己代入到电视剧当中，随着剧中人物的情感而喜怒。没人的时候，陈月梅就幻想自己处身在电视剧的场景中，按照女主人公的说话语气，把自己当成了女主角。

　　这种情感熏陶下的陈月梅，自己在梦中也经常幻想自己就是大明星，因此唐振东一说，陈月梅倒是真的感觉他说的太对了，因为唐振东说的人，就是她自己。

　　“你是星探吗？”陈月梅问道。

　　唐振东微笑摇头，“一时性情所致。”

　　“那我真的会成为明星吗？”陈月梅追问。

　　唐振东又装模作样的开始掐手指头，半晌才道，“成为大明星是好事，不过你现在所处的这个环境不好。”

　　“请问先生，怎么说？”

　　“世间之物离不开阴阳，万物只有阴阳调和，才能最好最快的生长，大明星是公众性的职业，暴露在众人的目光之下，这就是阳的一面，而他们在人后又大都喜欢独处，这是他们阴的一面，但是你不一样，你平日里生活就在一个阴性的环境中，恕我大胆猜测一下，你的工作，周围平日里全是女性吧？”

　　陈月梅点点头，“大师真是高。”

　　“这就对了，你平日里工作中全是女的，再加上你下班后也不大喜欢出去活动，经常一个人闷在一个环境中，黑暗，独处，这些都是阴的一面，所以，你这个人也不免沾染了太多阴性的东西，这跟大明星的阳性相悖。”

　　“还请大师给我指点迷津。”陈月梅真是急了，她心里跟猫抓似的，以前的平淡日子过也就过了，因为她没发现自己还有当明星的潜质，现在她知道自己有机会成为大明星，她能不激动惶恐吗？

　　“如果要让你的人，由阴变阳，在属性上跟明星接近，也不是没有办法。”

　　“请大师给我指点迷津，需要多少钱？”陈月梅本不是个容易被骗的人，但是此时唐振东就仿佛她肚子里的蛔虫一样，她想什么，唐振东全都知道，因此，陈月梅被唐振东忽悠也是情理之中了。

　　“这不是钱的问题，好了，今天的茶就喝到这里，我还有事，待我回去好好想想，回头有机会咱们再说吧！”

　　唐振东深知人性，知道线牵的太紧，容易崩断，适度的松一下，紧一下，这样才有利于更好的控制风筝。

　　但是陈月梅依旧有些意犹未尽的感觉，因为唐振东太了解自己了，而且说的都是自己心中的话，当然最主要是唐振东说她能当明星，这话正好戳中了陈月梅内心最脆弱的部分。

　　唐振东不理陈月梅的呼唤，出了茶座，打了辆车，飘然而去。

　　直到唐振东走后，陈月梅才想起自己根本就没跟他要电话号码，陈月梅心里急的跟什么似的：他就这么走了，自己还能找到他吗？

　　做什么事，都不能操之过急，虽然唐振东很想马上就问陈月梅关于李如玉的动向，但是这种事一旦现在问出口，势必要引起陈月梅的警觉，虽然她现在对自己已经信了九成九，但是只要是百分之一的不确定性，唐振东就不会轻易尝试，因为引起李如玉的警觉后，自己真的没地方找她了。

　　难道自己真的能杀了整个姹女派中人？唐振东一想到这里，禁不住就是一阵寒战，因为他想起了姹女派那个绝顶高手林飘雪。

　　马德来，谁要是惹上这样的煞星，一辈子都要活在不安中。

　　唐振东晚上正好闲着没事，他决定去找个死，冒死去探一下姹女派在太平山的隐秘基地。

　　遇到了林飘雪这样的高手，他也不准备活了，反正活着也没什么意思，如果恰好碰到李如玉在那，那唐振东就顺道把她掳了过来。

　　唐振东每天都活在对爱人思念的煎熬中。去姹女派分舵，那基本是找死的行为，绝顶高手林飘雪，自己先前大闹人家分舵，杀了不少人，不过后来她们竟然没来追究，这不禁让唐振东想不通。

　　当然不来追究更好，唐振东又不是贱骨头，非要人家来追杀上瘾。

　　别墅还是那栋别墅，路也还是那条路，唐振东藏身到了别墅的墙后，用心的查探别墅里的情景。

　　这里还是姹女派的所在地，唐振东能“看”到这别墅里有十几个人，前院的池塘假山，还有自己藏身过的地方，还是那个样，林飘雪也还在后院的那个小屋里静坐独处。

　　当唐振东的精神查探小屋的时候，林飘雪的身子一颤，双目骤然睁开，显然是察觉到了一丝异常。

　　唐振东赶紧收回精神，能不招惹这个女煞星最好。

　　不过李如玉好像并不在这里，唐振东正在纠结是不是抓个人，问问李如玉的行踪，不过先不说这人是否知道，就算知道，自己的行踪暴露了，能否逃出林飘雪的追杀，还是个未知数。

　　唐振东压下这不智的决定。

　　“铃铃铃”就在这关键时刻，唐振东的电话响了，这惊魂的电话，给唐振东吓出了一身冷汗。

　　在这静谧的山林中，电话铃声是那么的刺耳，甚至唐振东都能感觉到有两个院子里的姹女派弟子听到了铃声，急速朝自己这边跑来。

　　唐振东在一瞬间做了决定，他不慌不忙掏出电话，按了接听键，“我说，老李啊，你住的这是什么鬼地方，我从你家散步出来，寻思插个小道，竟然迷路了。”

　　“我也不知道我在哪？”

　　“什么？手机有定位功能，哦，对，对，好好，我马上用手机自带的导航。”

　　唐振东一直在自说自话，他也听到了电话里的求救声音是连鸿达传来的，但是他要先把自己眼前的危机应付过去。

　　连鸿达听到唐振东的声音说些他听不懂的话，电话那头的他也愣了，不知道怎么回答唐振东才好，直到唐振东挂断电话，连鸿达才回过神来，再次拨打的时候，已经显示拨打的手机已关机。

　　唐振东已经把电话扣了下来。在这个地方，引起林飘雪的主意，那无异于自杀。

　　唐振东装作打开手机导航的模样，边看手机边自言自语，“妈的，进树林撒个尿都能迷路，点真背！”

　　后面的两名姹女派的女弟子，跟在唐振东不远处的树后，看着唐振东慢慢走远。

　　虽然这里住了不少姹女派的女弟子，但是她们行事都非常低调，在一个还算偏僻的山上，一个别墅住了这么多女人，如果再不低调点，想不引起别人注意都难。

　　唐振东边走边想电话里连鸿达的话：慈元阁的人又来了，还给自己下了最后通牒，让自己赶紧找到你，给你留个信。据说是他们的大宗主来了，要会会唐振东这个敢跟他们慈元阁作对的人，期限是三天之内，地点随便唐振东选。

　　连鸿达只是一个商人，虽然是一个涉足黑道的商人，但是对上慈元阁这种诡异的门派，是没有半点胜算，如果不是唐振东的提醒，那他辛苦了半辈子挣下的家产，就会都成了慈元阁的囊中物了。


第090章 折身而返

　　慈元阁大宗主？唐振东还是第一次听到这个称谓。他上次在河源苏家围挑了慈元阁河源分舵的时候，就预感到此事慈元阁不会就这么算了。

　　现在，又冒出了个什么大宗主，这让唐振东有些摸不着头脑：这些门派怎么都这个德行，打了小的，老的出来，自己如果再把这老的也给打了，那他们的祖师爷会不会从坟墓里爬出来？

　　对于鬼神，唐振东以前还心怀敬畏，不过自从他自己无师自通的摸索出了控制人精神之术后，对于鬼神，他没有了敬畏。其实鬼神也是一种生物，只是不能被人们看到而已，按照隐者的说法，他们的行为也遵循一定的秩序，不过却是阴间的秩序。就像人生在世，要遵守世间的法律一样。

　　不过唐振东丝毫没把这什么大宗主放在心上，人一旦没了恐惧死亡之心，即使是上九天、下黄泉，都不足畏惧。更何况这还是什么人间的狗屁宗派。

　　唐振东走出去几百米远，他能感觉到一个绝顶高手正尾随自己追来。姹女派的绝顶高手，非林飘雪莫属，她追来了？

　　唐振东的步伐没有加快，一脚深一脚浅，仿佛喝醉了酒的模样，不知道林飘雪会不会发现自己？

　　唐振东经过于清影去世的人生大变，不光性情被磨砺的没有棱角，而且功力越加精纯，在不知不觉中，唐振东的功夫已经越来越向无为而为，心随意动的太极大道的方向发展了。说话行事，越来越合乎天道自然，暗合天理了。

　　“站住！”一声威严的喝斥传来，唐振东当即停住脚步。

　　林飘雪白衣飘飘若仙，很有种江湖高手的意味。唐振东并没有害怕，也没有恐惧，相反，他的心在瞬间沉静了下来，全身放松，准备随时发动攻击。

　　“是你？”林飘雪显然并没有忘记唐振东，在她的记忆里，并非全无敌，也不是没有对手，但是像那天那么窝火，明明打的过，却让那小子给跑了的情况却是绝无仅有。

　　“是我，迷路了，请仙姑原谅！”唐振东装疯卖傻。

　　“你少跟我啰嗦，上次是我掌门师姐说你跟我们有渊源，你才逃得一命，不让我们找你的麻烦，这次谁想到你竟然敢回来，哼哼，这次的事可没那么便宜。”林飘雪手一伸，“拿来！”

　　“什么？”唐振东就是一愣。他正为刚才林飘雪透露出来信息而浮想联翩，什么掌门师姐说放过自己？掌门师姐是谁？荣飘飘吗？她说自己跟姹女派有渊源？什么渊源？这些都是疑问。

　　“别装傻，法旗，凝聚功力的至宝，素色云界旗，你别狡辩说不是你偷的。”

　　“是我拿的，不过如果我说法旗现在不在我手上，你信不信？”

　　“鬼才信！”林飘雪对于唐振东的不屑，完全表现在脸上，“这一年，你的功力大进，难道不是素色云界旗的功劳？怪不得你有胆量重新闯我总舵，原来是功力大进啊！”

　　“其实就算是功力有点小进步，我也不敢来打扰仙姑们清修，这次我真是走错路了，我本来是从李家诚那出来，老头子邀请我去喝酒，出来后，有些尿急，呵呵，撒了泡尿，结果谁知道怎么走到这里来了。”唐振东说谎话丝毫不慌张，那是因为他心里早就抛却了对林飘雪的恐慌，所以说话信口开河。

　　“胡说八道，信口开河。李家诚？哼哼，他去年过年前就从太平山别墅搬了出去，现在他的豪宅早让鸿信泰富的荣智健接手了，你说你去李家了？哼，骗鬼呢！”

　　“哦，这个老李也真是的，搬家也不告诉我，太不像话了，妈的，想逃过这顿饭？没门，我马上就让你补过。”唐振东掉头就走。

　　“等等，我说你是真傻还是假傻？我看你就是装疯卖傻。”林飘雪喝斥道。

　　“呵呵，真不好意思，你的功夫太高，我自然是能躲就躲。”唐振东一耸肩，无奈的说道。

　　“咯咯，你倒是真诚实，这样吧，回头给你留个全尸。”林飘雪真是说动手就动手，没有一丝的犹豫，这才符合她高人的身份。

　　林飘雪功夫一如既往的高，身子轻飘飘的不着一丝力，她的手也像柔若无骨一般，但是唐振东竟然不敢硬接林飘雪的这一掌，因为这一柔若无骨的掌中蕴含了极其霸道的阴劲。

　　唐振东身子后撤一步没有硬接这一掌，同时他的双手化作太极云手，双手在身前交替摆动，用以化解林飘雪这记霸道阴劲的一掌。

　　实际上，唐振东也接不下这一阴柔霸道的掌劲，更主要的是唐振东现在的行为举止已经暗合天道，符合太极的天道。

　　你强我弱，避其锋芒，你攻我守，不掠其锋。

　　明知不可敌而非要敌，那是送死。明知送死还非要上，那是对清影嘱咐的亵渎。

　　太极云手可以很好的防守，双手交替，可以把身前防护的水泄不通。

　　两只手交替了十多下，才完全化解了林飘雪这记极阴毒的一掌。

　　唐振东深深咽下一口气，这口气是被林飘雪阴毒一掌给激起的震荡的气血。

　　虽然功力上比林飘雪尚有不小的差距，但是这已经是唐振东极大的进步，就在一年前，唐振东跟林飘雪对上，根本就毫无还手之力，而且杀与不杀，全在林飘雪一念之间。现在，唐振东虽然仍旧不敌，但是起码不是任人宰割了。

　　唐振东只是缓了一口气，没等林飘雪再度进攻，他就深深吸了一口气，脚踏太极步，朝林飘雪一记搬拦捶就砸了过去。

　　“咯咯，还敢进攻！”林飘雪笑了一声，然后飞身而起，并起两根手指，朝唐振东的这记搬拦捶点去。

　　唐振东的搬拦捶寓刚寓柔，刚柔并济，而林飘雪的一指却是阴毒无比的内家真气，而且集中在一个点上，唐振东的这锤距离林飘雪的一指尚有半米远，就能感觉到林飘雪指头上透出的内家真劲。

　　唐振东是铜锤，但是林飘雪是可以洞穿铜锤的气枪，唐振东的这一锤就不敢砸下去，他只能中途变招，化搬拦捶为云手，就为了避林飘雪的一指锋芒。

　　太极的云手不光可以防守，而且可以进攻，太极拳的防守和进攻从来不是孤立存在的，防守的同时，可以进攻，进攻的同时，也会留有余力防守。

　　云手的防守是把对方的来招向两边拨，而云手的进攻则是用拨的力量，破坏对方的重心。

　　虽然云手的进攻很和缓，没有搬拦捶那么刚猛直接，但是这种春风细雨般的进攻却让人最是难以防守，因为云手是两只手在胸前同时画圈，而在圈中的任意一点，都可以发动进攻，还毫无预兆。

　　唐振东一变招，林飘雪蓄满内家真力的一指，顿时失去了宣泄的方向，唐振东的云手如旋转的圆盘，把林飘雪的一指给扫了出去。

　　唐振东变招很快，他刚把林飘雪的一指扫了出去，顿时就感到林飘雪身子微微一晃，像是失去了重心，唐振东马上起脚猛踢林飘雪的小腿腿骨。

　　“咯咯咯咯，你的进步真让我惊讶！”林飘雪讶然一笑，然后另一只手就猛的朝唐振东的小腹点去。

　　小腹对于内家拳手来说，是丹田，俗称气海，是蓄气之所在，一只指头下去，戳破了气海，一身功力就会丧失大半。

　　唐振东生生停住要踢向林飘雪小腿的一脚，骇然后退，而林飘雪则得势不让人，立马跟进，唐振东没敢贸然进攻，只是边退边防守。

　　幸好这段时间，自己功力大进，要不然还真的无法抵挡林飘雪如影随形的进攻。不过这也足以让唐振东自傲，因为林飘雪并没有半分留手，就想将唐振东毙于掌下。

　　唐振东瞅准一个下山坡，在且退且战中不断后退，然后纵身跳下山坡，发足狂奔，逃命去了。

　　唐振东狂奔一阵，林飘雪却没有追来，他这才从急速的奔跑中停下歇息。

　　“咦，她竟然没有追来？”唐振东心中长出一口气。林飘雪功夫之高，劲力之恐怖，让唐振东现在想起来还后怕不已。

　　唐振东歇息了一阵，拍拍屁股，准备返回市里，却突然停了下来，“妈的，让老子担惊受怕，哼，我这回还不走了，杀你个回马枪，看看你不让人靠近的总舵到底有什么宝贝。”

　　唐振东其实不为去寻宝，只是为了出口自己被追的如丧家之犬的恶气。当然也会顺手牵羊的牵走点什么东西，毕竟不能白来一趟，挨了打，灰溜溜的走吧？

　　唐振东又沿着来路犯了回去，手脚并用的爬上刚才跳下来的山坡，直奔姹女派总舵别墅。

　　还没靠近别墅的时候，唐振东就把自己的动作放到轻无可轻，这回他没再用精神探测，因为高手对于精神有种别样的直觉，这种直觉分外敏感。

　　唐振东轻轻的翻过别墅围墙，到了别墅内，小心的倾听，细心的探测，避过了姹女派弟子居住的地方。


第091章 毒匕寒月

　　唐振东本来想这次来最起码也要偷点钱走，要不然岂不是入宝山空手回。对于贼来说，空手而回是最不吉利的事。

　　不过唐振东对那些庸俗的东西实在不感兴趣。钱啊什么的，唐振东实在是提不起半分兴趣。

　　到了唐振东这个境界的，钱财真的已经成了身外物，只有那些用钱买不到的，才算是真正的宝贝。

　　不知不觉，把整个姹女派别墅探查了一遍，毫无所获，最后唐振东准备偷偷溜出去，却突然想起上次在林飘雪的房间，发现了藏着的素色云界旗，如果有宝贝，那就一定是放在林飘雪这样绝顶高手的房间里才保险。

　　唐振东胆大包天，刚刚同林飘雪交手了一场，结果以落荒而逃而告终，现在他又胆大包天的想去探查林飘雪的房间，一般人绝对做不出这么疯狂的举动。

　　唐振东事先把整个别墅都踩好了点，退路都想好了，一旦被林飘雪发现，哪里会是最佳的逃跑路径。

　　唐振东轻手轻脚的走到林飘雪独居的小屋前，他依旧小心翼翼的没敢用精神探测的方法，绝顶高手对于外来的精神力最是敏感，与其轻手轻脚的让人疑惑，也不能用精神力让林飘雪察觉。

　　屋里静静的没有呼吸声，对于内家高手来说，呼吸悠长而缓慢，但是唐振东都静静的听了两分多钟，依旧没听到屋里有任何的呼吸声。

　　难道她没在房间？难道是会情郎去了？

　　唐振东大胆猜测。

　　从窗户的缝隙探头，往里看了一眼，还是跟上次来时候一样的陈设简单，屋里果然没人。

　　唐振东飞快的在屋里搜索了一圈，用精神把屋里的所有东西都搜查了一遍，没发现什么异常的东西，时间太过短暂，林飘雪随时都有可能回来，唐振东也没空去仔细搜查，只能是走马观花的看了一遍。

　　这种地方要么什么都没有，要么就有什么绝世珍宝，当然这绝世珍宝一定会有特别的隐藏其锋芒的物件包裹，要不然人人都能发现的珍宝，早不知道沦落谁手了。

　　唐振东心中有种感觉，林飘雪快回来了，这是一个跟自己两度交手的高手，唐振东心中已经对林飘雪的气机产生了感应，十分钟，最多还有十分钟，她就会回来。

　　唐振东也不知道从何处得来这个十分钟的时间限制，反正这是他的一种感觉。

　　林飘雪的内劲阴毒无比，虽然内劲高过唐振东，但是论起精神力，却是不如唐振东，有些人对于精神气机有种特别的体悟，但是有些人就偏偏擅长修习内功。

　　五分钟过去了，唐振东已经决定要放弃了，因为林飘雪随时随地都可能回来，而再一次面对林飘雪的结果是，一旦林飘雪回来，这里将是她的主场，自己虽然探好了逃跑的路径，也不会比林飘雪这个地主更加熟悉这里的环境，更别说这里还有不少林飘雪的子侄辈的。

　　“走吧！”唐振东心中精确的算定了时间，已经过了八分钟，林飘雪应该在别墅不远处，现在如果从正门出来，都有可能跟林飘雪碰个正着。

　　不对，这里有古怪！

　　唐振东刚要走，就发现了林飘雪屋里的这只镜子实在是太大了，跟这个屋子的大小明显不成比例，而且镜子还是吊在半空，唐振东纵身一跳，就看到这面镜子后藏着一个古朴的木盒，唐振东一把把木盒抄在手中，连打开看的时间都没有，就迅速的退了出去，正要翻过围墙之际，就听到前门开启的声音，有人口称师叔。

　　林飘雪回来了！

　　唐振东没做任何停留，翻过围墙后，施展身法，迅速远遁。

　　一口气跑出了太平山区，坐上了计程车，他的心才算稍稍平复了下来，这一路他一直捧着这盒子，没机会打开看一眼，只是触摸这盒子的纹理，唐振东感到这盒子手感非常好，细腻，温润，上面还有古朴的花纹，显然这物件年限不短了。

　　一直等到回到住处，唐振东才打开这件木盒，触目是一件亮银色的短刀，亮银色的刀鞘，亮银色的刀把，通体一尺半长，刀鞘和刀把上都有古朴的花纹。

　　好东西！

　　没想到自己把龙牙放在于清影处后，竟然又得到了一把短刀。

　　唐振东噌的一下拔开刀鞘，入目刀刃上，依旧是亮银色，只有刀刃部分呈现微微的浅蓝色，这把刀整个莫非是银子打造？

　　寒月！

　　刀脊上的两个古朴的篆字，表明它的身份。

　　毒匕寒月刃？

　　唐振东大讶，这是十大名刀谱上排名第九的神刀。据说这把刀是用了一块被一条巨型海蛇吞食的金属而制作，因为海蛇有剧毒，所以，这把刀打造的时候，工匠用了一种神奇的淬火法，把这块金属上的剧毒海蛇毒都逼到了刀刃上，所以，这把寒月刃就成了十大名刀里唯一的一把带毒的兵刃。

　　寒月刃，通体银白，如娇娇月光，刀身剧毒，误中必死。

　　唐振东拿起宾馆的茶杯，一刀削去，茶杯应刀而断。

　　好刀！

　　这段时间唐振东没有趁手的兵刃，跟林飘雪搏斗之时，几次想伸手到后腰拔龙牙，但是却发觉龙牙早就不在身边了。

　　龙牙不在了，却意外的得到了寒月刃！今晚这趟姹女派之行，可以算圆满。

　　兴奋之情上来，唐振东差点忘了给连鸿达打电话，赶紧装上电池，开机，拨通了连鸿达的电话，向他询问他先前给自己打电话的详细情景。

　　事情是自己惹的，还是那天自己跟连鸿达一起挑了慈元阁河源分舵，导致的慈元阁上层震怒，为了杀一儆百，也为了逼连鸿达屈服，自愿奉上财产，所以，慈元阁的大宗主亲来，就是为了弘扬慈元阁佛法，以儆效尤。

　　时间地点让唐振东任选，这就是表明一个态度，让人感到慈元阁的可怕，威逼他人屈服。

　　唐振东听完连鸿达的话，手中的寒月刃一挥，“你告诉那什么慈元阁的人，就说我在香港，还要过段时间回去，他们如果等不及，就来香港吧！”

　　自己在香港还要呆几天，还有陈月梅的事情要处理，还没从她口中得到李如玉的下落。

　　关于陈月梅的事情，唐振东也跟何老探讨过关于姹女派行事作风严密的问题，姹女派为什么自从初唐的妖女绾绾开始，一直存在，但是却知者寥寥？

　　首先这是一个行事作风极其隐秘的门派，而且一直与政治斗争，尤其是后宫斗争挂钩，但是却名声不显，这是因为姹女派据说有种十分诡异的功法，每个为姹女派工作的人，身上都有一定的契约，类似于科幻小说中的自毁装置一般，一旦遭受外力逼迫，这种功法就会自动启用，不光会让姹女派知道她们门派中的这人有危险，而且还会启动自毁装置，让被外力逼迫的这人永远丧失记忆。

　　当然这也是听说，不过姹女派的诡异却是近在眼前的。

　　为了不伤害一个无辜的人，积累太多的罪业，唐振东只能是循序渐进，找到陈月梅的弱点，从弱点入手，找到姹女派最新投资的方向，从而寻找李如玉的去向。

　　还有一点，唐振东不愿意直接跟姹女派对上的原因，是因为荣飘飘的相貌，跟母亲有几分相似，而且她本人也亲口说了，跟自己有些渊源，既然是如此有渊源，唐振东也不想把事情完全做绝。

　　还有一点最重要，如果荣飘飘是姹女派的宗主，那林飘雪一定是她的师妹，林飘雪的功力之恐怖，唐振东身有体会，谁知道身为宗主的荣飘飘功夫会高到哪里？

　　唐振东看不出荣飘飘的功力深浅，这只能说明一个问题，荣飘飘已经达到了返璞归真的地步，一身功力深不可测。

　　唐振东一晚上没睡，在仔细端量这把寒月刃。

　　林飘雪把寒月刃放在镜子后，虽然看似随意，但是唐振东却知道这并不是不重视，相反，却是非常重视这把寒月刃，俗话说最危险的地方就是最安全的地反，最容易找的地方就是最不引人注意的地方。

　　要不然，藏的越隐秘就越是让人容易找到。

　　能成为上古十大名刀的宝器，无一不是至宝，排名第一的大夏龙雀刀，是刀之始祖，自己拥有的上古三大邪刃龙牙、虎翼、犬神，在十大名刀里分列第四至第六，而寒月刃名列第九，这些都是宝刃。

　　林飘雪能拥有寒月刃，说明她绝对是个有来头的人。她这么高的功夫，当然不是普通人。

　　她现在不知道发没发现寒月刃不见了？会不会知道是自己偷走了？如果知道是自己偷走了，会不会急切想杀死自己？

　　唐振东一想到这个问题，心中就是一惊。

　　以姹女派的诡异，说不定还真有办法追踪到自己！

　　唐振东想到这里立马起身，收拾好随身的东西，去宾馆退了房，刚走到门口，上了一辆计程车，后面吱嘎一声，一辆奔驰戴姆勒威霆就停在宾馆门口，唐振东从计程车后窗看到，威霆车门一开，林飘雪就率先下了车。


第092章 裘大宗主

　　唐振东一阵后怕，如果自己此时仍在宾馆把玩寒月刃，那势必被这个阴魂不散的林飘雪堵个正着。

　　唐振东倒是不怕跟林飘雪交手，那也只不过是落荒而逃的命运。

　　还没下车，唐振东就思索林飘雪为何会找到自己这里？难道问题出在刀上？唐振东探手入怀，自己的抚摸寒月刃的每一寸，耐心用精神感觉这把寒月刃的问题到底出在哪里？

　　不过唐振东仅仅能感受到寒月刃透过刀鞘的那一丝凛冽的杀气外，别的一无所觉。

　　既然刀没有问题，那问题就一定出在装刀的盒子上。

　　唐振东翻来覆去的抚摸装刀的古朴木盒，果然发现了一点不一样，打开盒子后，在这个盒子的里面有个很小的跟踪器。

　　连这么古老相传的门派都用上现代化的设备了？

　　唐振东及时的叫停了计程车，那个盒子他自然没带，就扔到了出租车的副驾驶座椅下面。

　　※※※

　　下了车，重新安定好新的住处的唐振东，没有了心惊肉跳的感觉，总算睡了个安稳觉，虽然现在都已经是天快亮了。

　　睡到下午二点，唐振东自动醒转，醒来后，一睁眼，电话就立马响了，难道自己真到了日出而作，日入而息的天道感应阶段了吗？

　　天道感应，说起来很神秘，其实这只是一种境界，人生在天地间，行为就要跟天地间的规律趋同，太阳一出，自然醒转，日头一落，倒头就睡。这种天道感应的规律用在对敌上，敌人一起歹意，自己马上就会心生感应。

　　唐振东一接电话，果然电话那头传来的是一个不善的声音，“嘿嘿，你就是唐振东吧？”

　　唐振东接通电话就听出了这人来者不善，他脑中立马出现一个名字：慈元阁大宗主。

　　“你是慈元阁的人？”

　　“哈哈，跟聪明人说话就是舒服，对，我就是慈元阁宗主，你挑了我的河源分舵，我不能不为手下讨个公道，你不是让我到香港找你吗？现在我来了。”

　　“好，说地点。”唐振东手握寒月，心中信心大增，寒月刃虽然给他的感觉不如龙牙，但是却也是神兵利器。

　　“哈哈，好，痛快，我现在在太平山五十六号别墅，这里山清水秀，人也不多，最适合解决四人恩怨，你敢来吗？”

　　“好。”唐振东没多说，马上挂断了电话。

　　唐振东去过太平山很多次，对太平山也有些了解，太平山地处香港岛西北部，地理环境很好，可以俯瞰整个香港和维多利亚港，这里也是最著名的富人住宅区。包括香港的首富李嘉诚，还有富豪刘金雄，十四K老大夏华胜等人都居住在此。

　　挂了慈元阁大宗主电话后，唐振东没给连鸿达打电话问他是不是他把自己电话号码给了慈元阁，而是先给何鸿深打了个电话，询问这个天平山的五十六号别墅的秘密。

　　何鸿深接到唐振东电话，马上就动用关系网，查证这个五十六号别墅。

　　时间不长，何鸿深就把信息反馈给了唐振东：“太平山五十六号别墅的户主名叫郑继忠，是香港一家房地产公司的老板，不过他的这个房地产公司，在港岛的几百家房地产公司中，确实不入流，名气也不大，也不知道他怎么买的这么贵的别墅？”

　　何鸿深又继续说道，“这个郑继忠现在在港岛一个楼盘也没开发，他的业务主要跑到内地去了，经常往返于香港和内地，不过奇怪的是，他虽然经常回香港，但是却从来不住太平山的这套别墅，而这套别墅也一直空着。对了，你问这个干什么？”

　　“哦，没事，有人约我去那里见个面，有些好奇。”唐振东并没有跟何鸿深直说慈元阁的事，慈元阁跟何鸿深根本就扯不上半点关系。

　　“哦，关于这五十六号别墅，还有最后一条消息，有人怀疑这里是一个邪教组织，因为时常会有些狂热者小规模的聚会。”

　　唐振东扣了电话，想着何鸿深最后说的那句话：邪教组织？

　　如果这个郑继忠经常来往于内地和香港，也被慈元阁给盯上了，这倒的确有可能像连鸿达一样被慈元阁盯上，从而被慈元阁赠与吊坠，最后成为慈元阁信徒。

　　一旦成为慈元阁信徒，那他本人的所有资产，就会都成为慈元阁的囊中之物，予取予夺。包括这栋太平山价值不菲的别墅。

　　想通了这个关键，唐振东没有丝毫大意，他抽出寒月刃，反复擦拭，慈元阁能炼制迷惑人心志的法器，当然不会是易与之辈，自己跟这种神秘到极致的帮派对上，有多大的胜算？

　　唐振东把寒月别在后腰，代替了以往龙牙的位置，然后又一次打车奔向太平山。

　　太平山五十六号别墅，在太平山山腰远离环山公路的位置，比李家诚的李宅，还有刘金雄的刘宅相距不近，不过这里确实是风景很好，山清水秀。

　　“咚咚咚。”唐振东敲了三下门，曾经在慈元阁河源分舵的修元开的门，他快速的看了唐振东一眼，然后也不说话，把唐振东让了进去。

　　“果然是英雄出少年，敢来单刀赴会！”一声大笑从别墅中传了出来，人未到，声先到。

　　唐振东微微一愕，他竟然知道我带了寒月宝刀前来？还是信口而说？

　　这声大笑声音虽大，但是却不光明正大，反而让人感觉他心术不正，有些人大笑，那是真正的开怀大笑，但是有些人大笑却是暗含心机，让人听上去很不舒服，这人的笑就属于后者。

　　“鄙人慈元阁大宗主，裘真，哈哈，这位兄弟真是好胆色。”

　　裘真身材不大，但是嗓门挺高，先前唐振东不见其人，只闻其声的时候，还以为这裘真定是个粗豪的七尺大汉，但是见面却见裘真身材不高大，人长的也不大气，反而显得有些瘦小，这不明白他那不算高大的身材，怎么发出如此洪亮的嗓门？

　　“这太平山我来过多次，只不过是旧地重游罢了，谈不上胆色。”唐振东很低调，“裘宗主，也是一派之主，算是修真高人，犯不着跟紫金集团连鸿达这样的普通人计较，我看裘宗主就放他一马算了。”

　　“想让我放他一马，很容易，只要你答应我一个条件？”

　　“什么条件？”

　　“你加入我慈元阁，我会让你做我慈元阁护法，到时候，你说我不跟谁计较，我当然会给你这个面子。”

　　“我没理解错的话，大宗主这次是不打算给我这个面子了？”

　　“我慈元阁等级森严，你一个外人怎么可以插手我们门派内部事务？”裘真笑道，“况且我们慈元阁现在正是大发展的时候，正需要这位兄弟这种胆色的人才，我可是求贤若渴。”

　　“感谢大宗主厚爱，不过在下并不是无门无派之人，改换门庭是对门派的大不敬。”

　　“哦，那好，既然如此，本宗就不勉强你了，不过你既然不愿意入我们慈元阁，那我们可就要清算下你毁了我们河源分舵的事了。”

　　“大宗主想怎么清算？”

　　“要么你死，一了百了，要么加入我们慈元阁，我想聪明人都会知道怎么选择的，你会怎么选？”

　　“我选死！”唐振东语气平淡。

　　裘真听到唐振东的话，他微笑摇头，“既然如此”

　　裘真的话还没说完，唐振东就动了，他一个箭步上前，在半路就抽出了后腰的寒月刃，朝裘真捅去。

　　唐振东的动作非常快，而且出招也是选在裘真出奇不意的时机。

　　不过裘真也真是不简单，他在唐振东临身的时候，双臂猛的往前一探，左手缠花，套住了唐振东的右手寒月刃，右手探掌，一掌朝唐振东胸口印去。

　　动作简单直接，没有任何拖泥带水。

　　唐振东在裘真出手的一刹那，就知道不好，自己先前估计错误，唐振东以前跟慈元阁的修元和修气交过手，两人只是练了些寻常的气功，根本就没有任何的打法，唐振东一拳能给两人打个跟头，但是这个慈元阁的大宗主，却跟修元和修气两人，完全不一样，他竟然是个绝顶的武林高手，而且功夫跟姹女派的林飘雪只高不低，而且功夫中刚柔并济，可以一手刚，一手柔。

　　刚一接触，唐振东就吃了大亏，不光手中的寒月匕被裘真夺了去，而且自己也中了裘真一掌，虽然自己见机躲的快，卸了大部分的力，但是还是被裘真一掌印在胸口，胸口的气血翻腾，想忍没忍住，一口血就喷了出来。

　　唐振东知道今天跟裘真的交手，能逃命就很不容易了。怪不得裘真裘大宗主见自己这么随便，自己进这个五十六号别墅之前，曾经细心探查过，这里和周围也没布什么特殊的法阵和埋伏，原来，人家根本就不用布置，就凭人家的这身功夫，想置自己于死地，轻而易举。


第093章 两大高手

　　唐振东被慈元阁大宗主裘真一掌印在胸口，伤重吐血后，唐振东没做任何停留，借着裘真这一掌的力道，往后疾退。

　　别墅的围墙并不高，也没人防守，唐振东在裘真力道用尽的一刹那，猛然转身，敏捷的跳上一座流水的石山，然后一个前跳，翻过了围墙，跳出了别墅。

　　立足别墅外，唐振东不急辨别方向，发足狂奔。

　　唐振东的逃跑出乎裘真的预料，裘真对自己的掌力很有信心，他本以为一掌就算不能将唐振东当场击毙，也最起码能让他失去行动能力，任自己宰割。

　　唐振东跑的如此之快，如此之毫不犹豫，裘真没想到，跟大宗主同来的修元跟修气也同样没想到，不过两人就算想到了，也不是唐振东对手。在慈元阁，两人虽然也算是大宗主裘真的弟子，但是只是学过点粗浅的气功，没有打法的气功，注定是让人随意宰割的炮灰。

　　裘真见唐振东逃走，急忙追赶，修元跟修气见宗主追赶，他们也急忙跟了上去。

　　唐振东受了内伤，跑的不快，但是裘真却是本来跑的就不快，裘真一生精研内家气功加打法，功夫精湛，但是却疏于轻功的练习，因为虽然唐振东有伤在身，但是由于他本身脚程就快，所以裘真却始终追不上唐振东。

　　裘真把从唐振东手中夺来的寒月刃放进怀中，他也识得这是把宝刀，空出双手，双手快速摆动，用以加快速度。

　　唐振东慌不择路，虽然一开始还能与裘真保持原先的那段距离，但是越跑被裘真打伤的气血越是翻腾，唐振东又接连吐了两口血，才算勉强压下翻腾的气血。

　　不过，速度却是逐渐慢了下来。

　　后面的裘真裘大宗主也是越追越近。

　　裘真是个杀伐果断之人，慈元阁本是个没落的小道观，就因为裘真的加入，所以才有今天的规模。裘真的这个性格，在慈元阁创立的初期，也的确是起到了足够震慑的作用。

　　裘真还在慈元阁的典籍中找到了一本关于术法的书，而且慈元阁本身所在地就是个风水宝地，五行齐备，裘真根据这典籍还修了一手简单实用的术法。相传慈元阁本身的宗主就擅长奇门阵法，精于五行之术，选的派址也是个宝地，能孕育法器。

　　裘真继承慈元阁后，在古籍中发现了这块风水宝地，所以，裘真就用孕养的法器来发展壮大慈元阁。

　　现在的慈元阁，无论是门派实力，还是财力，都已经达到了顶峰，这都是裘真的功劳。

　　寒月刃中含有强烈的杀意，裘真一接手，就感觉到了，不过却没空查看，因为唐振东能逃过他毕其全力的一击，这让裘真生出了不能为其所用，就必须死的念头。

　　但是裘真的一掌未能击杀唐振东，这仇也就结下了，唐振东还年轻，以后进步的空间巨大，所以裘真需要将他斩草除根。

　　唐振东慌不择路，竟然跑到了姹女派的香港总舵的别墅附近，而后面的裘真却越追越近。

　　突然一个大胆的想法从唐振东的脑中冒了出来：你裘真不是厉害吗？林飘雪也是绝世强者，那让你们两个自相残杀一场怎么样？

　　唐振东本想绕着姹女派别墅走，此刻收回脚步，朝着姹女派在太平山中的别墅奔去。

　　唐振东刚要翻过别墅围墙，准备把裘真引进去，但是此刻裘真已经越追越近了，唐振东顺手掷出了手中的寒月刃刀鞘，裘真伸手一抄，把刀鞘抄到了手中。

　　“哈哈，正好缺这个玩！”裘真知道寒月刃是个宝贝，但是只有刀没有鞘，未免有些美中不足，这次他把刀鞘也扔给了自己，正好凑成一对。

　　裘真先不忙着追击翻墙的唐振东，他美滋滋的把寒月刃，刀还鞘，银色的刀身，银色的刀鞘，组合的非常完美，整个寒月刃发出清冷的光，就如广寒宫的银盘。

　　“哈哈，谁人敢挡本宗主的路？”裘真一手拿着还鞘的寒月刃，刚翻越别墅围墙，就看到了站在院子中的林飘雪。

　　林飘雪本来似乎看到有两人影跳过围墙，但是唐振东动作很快，她也不敢确定，刚一出门，就看着裘真手中的本门至宝寒月刃，她冷冷道，“敢擅入我姹女派，死！”

　　“姹女派？哼，你就是荣飘飘？”

　　“请问你是哪一宗的宗主？”

　　“鄙人慈元阁裘真。”

　　“原来是裘大宗主？幸会，幸会。”林飘雪嘴上说着幸会，其实她脸上却没有半分幸会的意思。

　　“荣帮主，裘真今天冒昧来访，没有事先通知，还望海涵！”

　　裘真说话的语气很是倨傲，脸上也没有让林飘雪海涵的意思。

　　“原来裘宗主还听说过我姹女派，我怎么看裘宗主没有丝毫诚意？”

　　裘真当然听说过姹女派，姹女派在南方，而慈元阁在长江北，地处北方，姹女派让李如玉到鲁省创业，就是姹女派挺近北方的标志，而慈元阁在广东设立分舵，就是慈元阁南进的象征。

　　而慈元阁和姹女派则分别是这几年来风头最健的两大帮派，当然也有不少帮派比他们实力大的多，但是人家底蕴很深，发展稳健，而姹女派和慈元阁则是这段时间扩张最迅速的门派。

　　所以两派都听说过彼此的名字。

　　“诚意？我当然有，而且满是诚意，不过”

　　裘真还要辩解几句，但是荣飘飘却早就不耐，拿着我姹女派的传帮之宝，还说着让我海涵的话，简直岂有此理，林飘雪怒了，轻飘飘的一跃三丈，一掌印向裘真。

　　裘真对自己的功力最是自信，他出道这么多年，从未尝过败果，而且每当有慈元阁的法事，他也会亲自出马，一双肉掌开碑裂石，一手术法空盆来蛇，着实忽悠了很多的信徒加入宗门。

　　现在一个女人说打就打，裘真虽然有怒，但是动作上却是不慌不忙，一只蒲扇般的大手也向林飘雪玉手印去。

　　两掌的交击，竟然无声无息，唐振东在旁边的花坛边看着，目瞪口呆，本来预想的两人劲力相交的劲风竟然没有出现。

　　没有劲风出现，就说明两人用的都是至阴至柔的劲力。

　　虽然没有劲风出现，但是唐振东却能感觉这两掌中蕴含的澎湃真力。

　　这两大绝世高手的交手，让唐振东感觉到一瞬间时间停止的感觉，太不可思议了。

　　林飘雪的功夫走的阴柔的路线，而裘真则能在阴柔和刚猛间自由转换，刚刚他用的就是纯阴柔的功夫。

　　这一掌对上后，林飘雪和裘真动作没停，又是快速交手，两人的动作非常快，每一击都看似轻飘飘，不含任何力道，但是唐振东却相继的感应到那种时间停滞的感觉，显然两人看似轻飘飘的对掌，却是凶险万分，每一掌都蕴含了两人全部的力道。

　　一连十几掌后，林飘雪首先不敌，喷出一口鲜血，退了回去，但是裘真也并没有乘胜追击，他也不好过，林飘雪的掌中蕴含的力道，已经渗人到裘真的五脏六腑中，震荡了他的脏腑，他嘴角渗出一丝血丝。

　　“裘大宗主，今天的事，我们姹女派日后定有回报。”林飘雪受伤不轻，内腑的震荡也远比裘真厉害。

　　“荣大宗主，领教了，后会有期。”裘真也是心中惊慌，这么多年未尝一败，现在竟然受伤如此之重，怎能不让裘真惊慌失措？

　　裘真转身狼狈的跃出别墅围墙，迅速的朝远处遁去。

　　林飘雪急忙回屋坐下疗伤，并呼喊别墅中其他姹女派弟子帮忙，吩咐去通禀掌门荣飘飘慈元阁的事。

　　唐振东等林飘雪回屋后，就站起身来，不过他没有趁林飘雪之危，而是也翻墙而去，林飘雪虽然两次差点置自己于死地，但是自己却安然逃脱，她没有赶尽杀绝，自己也不能在此时趁人之危，更何况，这次算是林飘雪又救了自己一命。

　　“我帮去宰掉裘真！”唐振东的记忆里很好，他沿着自己来时的路，迅速的朝裘真那别墅而去，他知道裘真受伤后一定要找地方疗伤，这或许是自己干掉他的最好时机了。

　　唐振东到了别墅外，没有丝毫犹豫，翻墙而入，却正好遇到了裘真的弟子修气，唐振东没有任何犹豫，一个加速，撞晕了修气，然后进了别墅。

　　别墅中大厅，裘真坐在沙发上闭目疗伤，修元守在一旁，唐振东一进门，裘真就睁开眼，“你还敢回来？”

　　“就像裘大宗主说的，你给予我的必有回报。”

　　唐振东不再多话，他扬手朝奔过来的修元一扔，一枚石头朝修元砸了过去，修元登时被砸晕。

　　唐振东动作没停，用石头砸人是他小时候就会的绝招，现在他受了裘真一掌后，力求用最省力的方法解决其余人，因为他不敢确定裘真还剩余多少战斗力，就算他跟林飘雪对掌受了重伤，恐怕自己也要费不少事。

　　裘真见唐振东用卑鄙的方法砸晕了修元，心中一急，正在运气冲开窍穴的他心中的气息就是一滞。


第094章 干掉裘真

　　唐振东速度很快，瞬间踏过十几米的距离，直接撞到了裘真大宗主的怀里。

　　唐振东的这一撞，气聚脊背，整个脊背就仿佛一柄全力挥舞的凝聚了他全身力量的大锤，狠狠朝裘真撞去。

　　裘真跟林飘雪对拼了十几记，受伤不轻，两人功力本就在伯仲之间，裘真略占上风，也只是因为他身为男人，本身占一点优势，这种优势让裘真比林飘雪略占了一点上风。

　　但是林飘雪伤重吐血，而裘真也不好过，他虽然没伤重吐血，却也是有了内伤。林飘雪至阴至柔的内劲，阴险且刁钻，这种内劲最容易让人受内伤。

　　唐振东的这一撞融合了他的内劲，还有他这十几步积累的速度，加在一起，这是一股不小的力道，一下就把裘真刚刚凝聚起来的内劲给撞散了。

　　裘真被唐振东这一撞，直接给撞了个七晕八素，仰面倒在墙角。

　　唐振东不是个仁慈的人，他的杀心很重，并且也是由于裘真刚刚想杀他而生起的，唐振东捡了裘真打坐的地上放着的那把寒月刃，没有丝毫犹豫，也没给他说话的机会，不偏不正，一刀扎进裘真心窝。

　　剧毒的寒月刃，再加唐振东对人体的了解，这一刀在瞬间就夺去了裘真的生命，裘真睁大了眼睛，似乎想说什么话，但是终于什么也没说出来，头一歪，一代功夫超群的慈元阁大宗主，就此死去。

　　裘真死后，唐振东略微布置了一下现场，消除了自己在这里逗留的痕迹。

　　不过太平山这里是私人富豪聚集区，等闲人也不会到来，而且裘真行事一向诡秘，他到香港也必定不是通过正常途径，应该是有特殊的偷渡办法过来的，所以，他的死，段时间内是发现不了。

　　不过就算这样，唐振东也没有掉以轻心，他在现场布置了一个阵法：岁月如梭阵。

　　这个阵法是唐振东这段时间自己回忆鬼谷子的天书《本经阴符七术》中记忆的内容，自己摸索出来的，这个阵法的作用就是让岁月如梭般，过一日犹如一年，这阵法笼罩中的物件也会像岁月如梭般迅速老旧，包括裘真的尸体，也会迅速化成白骨。

　　鬼谷先生的大才，让唐振东佩服不已，这种千古神奇阵法也只有鬼谷子能创造出来。唐振东曾经在小公园内小范围的试用过这个阵法，目标就是野草，果然时间不长，野草就现出一岁一枯荣的效果。

　　不过这次用在人体上，唐振东还真是第一次。

　　做好了这一切后，唐振东略微休息了一下，就翻墙跳出了裘真死亡的这栋别墅。

　　唐振东走路也尽量捡着偏僻的地方走，因为他不想让人在这里看到自己，这样也会成为怀疑的目标。

　　唐振东刚走进树林，就看到自己的母亲坐在前面的石头上，唐振东以为自己眼花了，揉揉眼睛，才发现，这女人不是自己的母亲，虽然她长的跟自己母亲很像，但是却比自己母亲要年轻很多。

　　“唐振东，你胆子不小，裘真裘大宗主，不是普通人，慈元阁在中央都有其弟子，你竟敢杀了他？”荣飘飘开了口。

　　“荣宗主，你喝多了吗？我胆子比老鼠还小，怎么可能杀人？”

　　荣飘飘一愣，“呵呵，但愿我看错了。”

　　“这种事可不要乱说，杀人是死罪。”

　　“呵呵，你知道就好。”

　　唐振东现在也有些摸不清荣飘飘的意思：如果荣飘飘对他有恶意，绝对不会这种提醒自己的语气，如果荣飘飘对自己是好意，那他生怕知道的人少，非要拦住自己，究竟是什么意思？

　　斟酌了一番，唐振东还是愿意相信荣飘飘对自己没有恶意，要不然她的语气很坚定，像是亲眼目睹这事一样，而且对自己也不会这个态度。这个态度更像是提醒多一点。什么裘大宗主在中央有人，这话绝不是吓唬自己，而是提醒。

　　“荣宗主，谢谢。”

　　唐振东的谢谢说的没头没脑，但是荣飘飘却懂了他的意思，“不客气，你很有胆色，别浪费你这身胆色。”

　　“荣宗主，再见！”

　　唐振东转身就走，虽然荣飘飘几次三番的放了自己，也似乎没计较自己偷了她寒月刃和素色云界旗的事，但是自己对她却没什么好感，因为害死自己妻子的李如玉就是姹女派之人，而荣飘飘就是姹女派宗主，有这层关系在，即使荣飘飘救过自己命，自己也绝对不会对他有半分感激。

　　唐振东回到宾馆，先闭目疗伤一会，直到困顿的实在坚持不住，才倒头睡去。

　　睡醒后，唐振东的内伤，恢复了不少。

　　陈月梅上班一直没什么心思，她一直在做着一个梦，一个大明星的梦。

　　不过昨天一整天，都没有他的消息，他会不会是反悔了？不过他不是经济公司，也不是星探，按理说没必要反悔，但是他怎么不来找自己呢？

　　陈月梅下班就又一次遇到了唐振东。

　　“我想知道你为什么要帮我？”这个问题困扰陈月梅很长时间了。

　　“一来是你有星运，二来我，哎，我曾经喜欢上了一个女子，但是却一直没有她的消息。”

　　“哦？是谁？我能帮到你吗？”

　　“她叫李如玉。”

　　“哦，你找她啊？我也只是见过李总监几面，不过她很少回公司。”

　　“那你知道她在哪吗？”

　　“这是公司的秘密，我并不确切知道，不过李总监是我们公司的投资部总监，她负责的是公司的投资事宜，一般公司资金流向了哪里，李总监就可能去向哪里。”

　　“那你们公司资金都”唐振东刚想问你们公司资金都流向哪里，却突然意识到这是人家公司的商业秘密，及时住了口。

　　“呵呵，这也不算什么商业秘密，李总监她应该在沈阳，因为公司最近在发展沈阳的业务。不过我这样也是猜测，呵呵，别跟人说这是我说的。”

　　“放心，我追到她一定请你喝酒，对了，你的星运就要来到了，这段时间可能会遇到大明星，千万不要太吃惊哦！”

　　唐振东得到了李如玉的去向，他一刻也等不及，他一定要去问问李如玉为什么要对于清影下手，给她种下无药可解的九阴绝脉。

　　沈阳，唐振东不是第一次来，去年年前，他曾经跟钟馥莉来过一趟，是为了公司设备的事情，这次时隔两个多月，他又一次来到沈阳，却是为了爱人的事情。

　　沈阳，于洪区，洪升物流园。

　　这里是于洪区大哥范洪五的地盘，范洪五在这里经营多年，势力在沈阳根深蒂固。

　　不过随着他的左膀右臂中泰的反水，范洪五也加强了对他这些小弟们的管理，不再放之任之。

　　范洪五平时就坐镇洪升物流园。

　　范洪五拿了跟雪茄，先在火上转圈烤了一圈，然后才慢慢点着，“大哥，有人找？”

　　“谁？”

　　“他说他叫唐振东。”

　　范洪五闻言立马起身，奔到门口，打开门，下了楼，唐振东就在范洪五的办公楼前静静等候，头上落了一层雪。

　　“兄弟，你怎么来了？”范洪五身着单衣，冲进雪里。

　　“路过，有件事来麻烦下五哥。”

　　“咱兄弟还说麻烦不麻烦，走，屋里说。”

　　唐振东把来沈阳要找的人，跟范洪五一说，范洪五二话没说，直接安排小弟去查这个人。

　　范洪五是沈阳地头蛇，认识的人面广，唐振东把事情委托给范洪五，他也很放心，两人就在范洪五的办公室边喝茶，边等结果。

　　“兄弟，我本来就打算等冬天一过，就去广东走一趟，顺便找你喝酒，没想到你这就来了！”

　　“哈哈，每次来都麻烦五哥，实在是不好意思。”

　　“你要是来沈阳不麻烦我，我心里才不是个滋味，还寻思是哪里让兄弟你不高兴了呢。”

　　“五哥还是一如既往的好客。”

　　范洪五当然好客，但是他也不是对每个人都这么好客。好客也是分人的。

　　时间不长，就有小弟过来说，找到了李如玉。

　　唐振东得到消息后，就立马起身，不料范洪五太好客了，他非要带兄弟跟唐振东一起去。

　　范洪五这么好客，唐振东也不好推辞，那就一起去吧。

　　李如玉这次来沈阳，是带了巨资过来开投资理财公司，说白了，就是地下钱庄。李如玉的地下钱庄依托的是姹女派的资金实力，还有消息体系。

　　沈阳是重工业城市，说是重工业，其实也都是国有企业，这些国有企业很多都是技术落后，人员冗余，政府都不堪重负，不敢随便贷款了，但是李如玉却敢贷，她这次到沈阳的目的，就是用债务，并购这些国有企业，然后重新纳入姹女派，成为会下金蛋的母鸡。

　　李如玉这次是带着很多金钱来的，所以在沈阳名气很大，范洪五的小弟没费多少事，就查找到了李如玉的消息。

　　在沈阳，李如玉也算是小有名气，开地下钱庄的，无论是黑道还是白道，都需要一定的交际。


第095章 真相大白

　　“先生，没有预约不能进！”

　　一个长相甜美的沈阳小妞挡住了唐振东一行人的去路。

　　唐振东没见怎么动作，一股无形的气劲，推着这张开双臂的前台美女往前走。后面的范洪五早就知道唐振东不是凡人，但也没料到他会仙法。

　　全身任何地方都没接触到她，但是却能把她推开，这简直比闫芳还闫芳。不过闫芳是个骗子，范洪五却不相信唐振东也是骗子，范洪五自信看人很准。

　　“先生真的不能进！”这前台女孩惊讶间，已经被唐振东推着走了好几米远，前方就是总经理室的门。

　　唐振东手在身前微微一拂，这女孩立刻就向一边倒去。

　　这并不是唐振东用的什么妖法，而是太极高手的一言一行，无不符合天道，他手在虚空一拂，这就是一种进攻的姿态，其实看在外人眼里，这就相当于出手了，出手了，自然就要闪躲，所以，女孩就向一边倒去。

　　唐振东实际上已经达到了太极入微的功夫，身体任何部位微微一动，给外人的感觉却不是微微一动，而是整个人都在动。手指划了个圈，看在外人眼中，也并不只是手指在画圈，而是整只手臂都在画圈，而且这圈的范围也并不是局限于手臂的长短，太极的意早发散到了无穷远处，相当于划了一个无穷大的圈。

　　一个直径一米的圆盘带动中间的轴运动需要的力，远远大于一个直径十米圆盘带动轴旋转的力，这就是太极意达无穷远的效果。

　　就算是个高手，尚且不能抵挡唐振东的这股精纯的意，就更别说一个前台的小姑娘了。

　　“先生，你不能进去！”

　　前台小姑娘还想做最后努力，但是却被唐振东一把推开了门。

　　李如玉早听到了门外的争吵声，直到唐振东推开门，她才抬头望去。

　　李如玉一见是唐振东，她心底莫来有的就是一慌，唐振东也准备的把握到了李如玉眼底的这丝惊慌。

　　“咱们又见面了？”李如玉故作镇定。

　　唐振东回头看了范洪五一眼，范洪五回手掩上门，他带来的两个保镖就守在门旁。

　　关上门后，唐振东没有多余一句话，他上前一步，目光紧紧盯着李如玉。

　　李如玉也能体会到唐振东心中的恨意，她立马意识到自己的事情败露了。李如玉一弹，就从老板椅上弹起，手中握着一支签字的钢笔，朝唐振东眉心点去。

　　李如玉是姹女派如字辈弟子，是宗主荣飘飘的徒弟，习武不少年，很有功底，她的这一点，丝毫不亚于一把锋利的长剑。

　　但是唐振东却不是凡人，他的功力虽然不如姹女派的绝顶高手林飘雪，但是也算是能跟她比肩的高手，李如玉的才能重在经商，功夫还是差了一点。

　　唐振东一个玉女穿梭，左掌一搭，一翻，一带，就接下了李如玉的这记无论精气神都达到巅峰的一点，接着他的右掌随即斜向上，化掌为爪，一下锁住了李如玉的咽喉。

　　唐振东随即一掌拍在李如玉桌上的一块金砖摆件上，瞬间金砖四分五裂，唐振东随后一抖，飞出了八块大小几乎完全一样的指头大笑的金石，分散在乾坤八卦的八个方位上，组成了一个简易的八卦绝音阵。

　　“好了，李如玉，没想到咱们在这种情况下见面了，你应该知道我来的目的，说吧，为什么要那么做？”

　　李如玉脸露坚强不屈的神情，闭嘴不言。

　　“你不说可别后悔！”唐振东手中夺过来的李如玉的钢笔，滴溜溜的在手中转，“最后一次机会，说不说？”

　　李如玉脸上的表情依旧倔强。

　　唐振东手中的钢笔猛然停住，然后突然下插，直接插在李如玉的芊芊玉掌上。

　　“啊！”李如玉一声撕心裂肺的大喊，都尽数被唐振东临时布置的八卦绝音阵给挡了回去。

　　钢笔穿透了李如玉的玉掌，然后插入桌子里三寸。

　　桌子是高密度板压制而成，虽然是木渣，但是压制的木渣，硬度非常高，想把刀插进去半寸容易，想插进去一寸，却不容易，更何况，用钢笔插进去三寸了。

　　范洪五被唐振东这一下给惊的一哆嗦。

　　范洪五是个狠人，但是也没狠到唐振东这个份上，对一个人漂亮的女人，下如此的狠手，至少范洪五是做不来。

　　“唐振东，你不是人，你让我说什么？”李如玉是个女人，疼痛神经本就敏感，再加上唐振东伤她的部位恰恰是露在外面的手，再漂亮的女人，手上一个大窟窿，也不会漂亮到哪去。

　　“你真不知道我说什么？还用我提醒你吗？”唐振东面色冷峻，丝毫没管李如玉的痛苦。

　　“我不知道你说什么！”李如玉既然打算咬死不知道，那她当然不会这么轻易就范。

　　“我会让你知道的。”唐振东瞬间拔出插在李如玉手掌的钢笔，然后又猛的朝李如玉另一只完好的手插去。

　　李如玉发觉唐振东的意图，她的右手猛地往回缩，但是唐振东手中的钢笔仿佛装了跟踪器的导弹一样，丝毫不差的插在李如玉的右手之上。

　　“疯子，你真是个疯子！”李如玉歇斯底里的大叫。疼痛加上手被毁容的痛苦，让她痛不欲生。

　　“你现在知道我说的是什么了吧？”唐振东面无表情，让李如玉无从得知他的内心想法。

　　李如玉第一次见唐振东是在飞机上，那时候唐振东虽然不算温文尔雅，起码也算彬彬有礼，话不多，却让李如玉感觉唐振东是个可以被自己宰割的肥羊，那把龙牙宝刀是李如玉觊觎的宝物，不过唐振东好像并不吃她姹女派的那一套，让李如玉有些微微失望。

　　后来李如玉为了谋夺龙牙，也用了不少的手段，但都是无功而返。

　　不过即使这样，李如玉也从来没见过唐振东有现在如此狠辣的一面，这种狠辣，让她心悸。

　　“想起来了吗？如果还没想起来，这支钢笔也许会插进你脸上也说不定。”

　　此刻的唐振东，在李如玉心中就如魔鬼一般，让李如玉从里到外，都散发着寒意。

　　李如玉必须点头了，她知道如果自己继续说不知道，那唐振东的这支钢笔真的会插到自己脸上。

　　“好，那你说说吧！”

　　“匹夫无罪怀璧其罪，我可以出高价购买你手中的龙牙，你为什么不卖给我？如果你把龙牙卖给我，我想我会马上离开海城的。”

　　“龙牙？就为了一把没有生命的刀，你就不惜谋害一个活生生的生命？”

　　“对，我必须要得到龙牙。”李如玉银牙一咬，发狠说道。

　　“为什么？”

　　“因为我们宗门有个镇派之宝，跟你的龙牙一样，同为十大宝刀之一，但是不同的是我们派中的宝刀位列十大宝刀第九，龙牙位列第三，而且是上古三大邪刃之首，如果我能拿到龙牙，那将来我就能够有机会继承宗主之位。”

　　唐振东听了李如玉的话，点点头，从怀中掏出寒月刃，“你说的是这个吗？”

　　李如玉瞬间瞪大了眼，“寒月刃怎么在你的手中？这不可能。”

　　“你们认为镇派之宝的东西，在我眼里一分不值。”唐振东噌的一下拔出寒月刃，“寒意当空，刃如新月，果然是好刀。”

　　唐振东还刀入鞘，“还有何婉容呢？你又看中她的什么了？”

　　唐振东说到何婉容的时候，李如玉惊讶的看着他，不明白他怎么会知道何婉容的事，“你怎么知道的？”

　　“若要人不知，除非己莫为，是我问你，不是你问我。”

　　“她，她，是银河的王念之，他跟何鸿深有仇，出了五千万，说要让何鸿深精神一下子垮台，所以，才找到我们，让我们帮他想办法。”

　　“为了钱，你就去害一个无辜的少女？枉那少女还将你当做真正的朋友，你这么做，对的起她吗？”

　　唐振东真是有些愤怒，他曾经以为慈元阁为了钱什么都干，这个姹女派也是一丘之貉，都是差不多，为了龙牙，可以杀死自己妻子，为了钱，可以杀一个无辜少女，“这得有多大的仇恨，才能让一个人连无辜之人都不放过。”

　　“王念之是因为什么五间赌厅的事，对何鸿深怀恨在心，他自己这么说，但是我们估计他这是想借机铲除何鸿深，自己好坐上澳门赌王的宝座。”

　　唐振东一听，原来王念之雇凶害何婉容，还是因为自己赢了他的五间赌厅，怀恨在心，不过自己也算救了何婉容一命，好歹没因为自己的错误，让无辜之人枉死。这是唐振东最感觉欣慰的。

　　“好了，还有最后一个问题，你怎么会给人种九阴绝脉的？”

　　“九阴绝脉，全身奇经八脉尽皆闭绝，血脉不通，唯独一种传说中的火海金莲可以解救，但是火海金莲却从来没人见过，所以，九阴绝脉就是绝症，身中九阴绝脉的人，只有一个下场，那就是等死，绝对没有第二个可能。”


第096章 紫微星照

　　看着李如玉面露癫狂之色，唐振东心中一阵厌恶，为了法器和金钱这些身外之物，什么都不要了。

　　“我问你从哪里学的种九阴绝脉？”

　　李如玉冷笑一声，“从哪里学的并不重要，我刚刚说的对你来说才是最重要的，你不就想知道九阴绝脉的解法吗？”

　　唐振东冷冷的看着李如玉，“现在不是你自作聪明的时候。”

　　“怎么？你要插我脸吗？哼哼，就算你把我脸插烂，于清影也不能死而复生。”

　　“好，我今天就插烂你的脸，在挖出你的心，看看你这颗心是否是黑的。”

　　唐振东猛的举起手中的钢笔，就要落下的时候，范洪五赶紧过来拦住，“兄弟，听我说，听我说，哥哥我不是拦你，只是，这光天化日之下，在这里杀人？这里到处都是监控探头，你何必把自己置于如此危险的境地呢？我看不如这样，咱们现在先在明面上放过她，等找个没人的机会，咱们再干掉她，你看？”

　　范洪五的话，很有道理，自己这么杀了她，的确痛快，但是同样也把自己列为杀人犯了，虽然自己自信，没有警察能奈何自己，但是却注定一辈子没法光明正大的度过了。

　　但是就这么放过李如玉，又让唐振东难以甘心，这个人就是害死自己妻子的人，自己也绝对不可能轻易放过她。

　　唐振东一扫李如玉桌上还摆了个水晶摆件，水晶是最利于魂魄居住的地方，虽然一般人看不到，但是唐振东溢出的精神，完全能感觉到这水晶周围围了两只鬼魂。

　　“给我过来！”唐振东虚空之中探手，强大的意念之力，瞬间涌出，朝这两只正在看热闹的小鬼涌去，一把抓住两只小鬼，在李如玉猝不及防之下，用意念强行的把小鬼封印进李如玉的大脑中。

　　李如玉的身体骤然间闯入了两只魂魄，登时头痛难解。

　　人身体内有三魂七魄，三魂是天魂、地魂、命魂，七魄是一魄天冲，二魄灵慧，三魄为气，四魄为力，五魄中枢，六魄为精，七魄为英。

　　唐振东经过隐者的讲解，他了解了人的三魂七魄，刚刚他抓的两只小鬼，其实就是人的三魂七魄中的命魂。

　　魂相当于人体的大脑和神经，而魄则是人体的肌肉骨骼。人体的三魂七魄，少了一样，人都会不完整。同样，多了也不行。

　　李如玉的身体中，突然多了两只命魂，突破了原先人体三魂七魄的平衡，五条魂在她体内争夺地盘，所以她才会头痛欲裂。

　　按照隐者的说法：三魂七魄，是人体最好的平衡，打破了这个平衡，无论多少，人体都不能承受，不是疯，就是死。

　　“走！”唐振东一挥手，让范洪五跟自己走。

　　范洪五实在没料到今天自己来会碰到这个场面，他也没料到唐振东说打就打，说杀就杀，范洪五是黑社会，但是黑社会却更多时候讲究以和为贵，不轻易打打杀杀，但是唐振东这个不是黑社会的，比黑社会还狠，这让范洪五有点难以接受。

　　范洪五在出门的时候，最后看了哀嚎痛苦的李如玉一眼：她漂亮的脸庞已经完全扭曲，甚至在唐振东用钢笔穿透她两只手掌的时候，她也没疼到这样，但是唐振东最后那一下虚空中的一抓，却让李如玉疼的满地打滚，死命拉扯自己的头发。

　　关上门后，范洪五的眼前依旧是李如玉手中那一绺绺的头发，还有她因为头发扯掉后，露出带血的头皮。

　　在门里，李如玉的哀嚎仿佛能震碎人的耳膜，但是一出办公室的大门，所有的声音都消失了，但是李如玉却依旧哀嚎当场。

　　整个事件的诡异，完全出乎了范洪五的想象。但是有一点可以确定的是：李如玉绝对不是在演戏，如果哪个演员演戏的时候可以这么狠命撕扯自己的头发，那她一定会在奥斯卡获得提名。

　　人只有在极痛的时候，才会发出这么惊恐的叫声。

　　跟在唐振东后面走，范洪五不知怎的突然有种心惊肉跳的感觉，眼前的这个年轻人，有太多他看不透的东西了。如果不是亲眼见到，他一定会以为今天的事是他们两人在演戏，但是钢笔插透手掌后，留在桌子上的洞，还有李如玉的哀嚎，一切的一切，都是范洪五亲眼目睹，好像事情还涉及到澳门赌王何鸿深还有什么女派，这些事情，根本就跟范洪五不是一个层次的，他也愿意装傻，装作听不懂。

　　范洪五在回去的车上，就给手下打电话，定酒店，定房间，晚上他要招待下唐振东。

　　听到范洪五打电话，唐振东才从思索中回过神来，“五哥，酒就不喝了，下次吧，我还有事，必须马上回去。”

　　范洪五客气了几句，也就让车直接奔机场方向。

　　上了直飞广川的飞机，他必须要把刚刚从李如玉那里得来的消息知会何老爷子一声，毕竟他对自己还不错，虽然他现在年迈老矣，但是朋友间不讲年龄。

　　何婉容被种下九阴绝脉，老实说，唐振东也脱不开干系，好歹是最后救了何婉容，要不然就又做了孽，日后的五弊三缺恐怕会落到自己的父母头上，这是唐振东无论如何也不能坐视的。

　　唐振东去了何鸿深的普京大赌场，何鸿深最近不大在赌场坐镇了，这里他把这里交给了他的第四房姨太太管理。

　　何鸿深在澳门经营这么多年，无论是赌坛高手还是荷官，他这里都积累了不少，所以，交给什么人，他都可以放心。尤其是这里还有李元群跟唐振东两位风水大师，给他设计的风水，何鸿深就更加放心的把这里交给四太了。

　　何鸿深的四太，就是何婉容的奶奶，何鸿深如此喜爱何婉容，这其中有很大程度上是四太的关系。

　　四太听到唐振东来找何老，马上就安排亲近人带着唐振东到了何鸿深居住的别墅。

　　见到了何鸿深，唐振东就把李如玉说的事情，给何鸿深说了一遍，最后说了是王念之心怀旧恨，才找的人要报复何鸿深，而对何婉容下手，是最能打击何鸿深的。

　　“我有点不明白，既然王念之要报复您，他怎么不对您下手？”李元群跟了何鸿深几十年，两人的关系亦主亦友，所以说话也无所顾忌。

　　“呵呵，元群哪，他王念之要对我下手，也得掂量下他自己的轻重，我在这澳门还是略有薄名的。”何鸿深傲然道。

　　李元群点点头，“我明白了！”

　　“王念之？哼，敢对我的孙女下手，哼。”

　　何鸿深这么多年赌场沉浮，心性养的非常好，等闲不会动怒，但是一旦动怒，必将是雷霆万钧，“元群，你看是咱们自己的人去，还是从外面找人？”

　　李元群这么多年跟在何鸿深身边，最是了解何鸿深的为人，他知道何鸿深一定是动了真怒，要派人血洗银河赌场。

　　“我感觉还是联系外面的雇佣兵比较好，毕竟他们做这个专业，而且还不会留下什么痛脚。”

　　“好，就按你说的办，你去帮我联系雇佣兵，我只想要王念之的命。”

　　听了何鸿深的吩咐，李元群要转身走，却被何鸿深叫住，“元群，等等，要王念之的命，很容易，但是我想找个难点的活干，先搞垮他的赌场。银河是王念之一辈子的心血，银河一垮，王念之一条命就等于去了半条。”

　　其实何鸿深也是有顾忌，毕竟现在澳门早已经回归了，也是法治的社会，而王念之跟自己一样，都是澳门的名人，这样的人一死，势必牵扯巨大，势必惊动中央，这样的事，中央必定一查到底，即使以何鸿深现在的地位，也不敢跟中央政府这样的庞然大物对抗。

　　想必，当初王念之找人对付何婉容的时候，也是跟何鸿深现在一样的想法。

　　“最近，银河的生意很好，王念之最近是春风得意。”李元群虽然现在总是跟何鸿深在一起，但是对于澳门的赌场情势，也是他每天关注的。

　　“越好，越要搞垮他。”唐振东喝了口水，说道。

　　“唐大师有什么办法？”

　　“王念之今年紫微星至，鸿运当头，而整个银河度假村就像是一个缩小了的天庭，紫薇星照，正好照到银河，而银河又反过来滋养紫微星，紫微星沐浴在银河中，银河赌场今年正好跟天上紫微星相对应，这种风水局想不发达都难。”

　　“这样的人，不应该是这么发达的吧，老天爷都会看不过去。”

　　“如果按照命理，他的确是有发达的这一命，不过如果银河度假村的风水一变，天上的紫微星也不会总照着银河。”

　　“请唐师指点迷津？”何鸿深欠身问道。

　　“所谓天上紫薇，地上银河，也不过是凑巧为之，天上的紫薇咱们动不了，那地上的银河我们如果把它变成扫把星，那紫薇还会照扫把星吗？”唐振东细言慢语说道。


第097章 手筋断裂

　　“你看这银河度假村，这沙滩，这路灯，何老你看像什么？”唐振东指着银河度假村还有银河赌场的这一片花园式度假村，问道。

　　何鸿深想了想，“像银河？”

　　“对，就是像银河，你看这沙滩，在夜晚的月光下，星星点点，就像是银河一般，还有这人造沙滩旁边的路灯，你看，这是天蝎座，这是北斗七星，这是仙女座，整个银河系都被收入这银河度假村中，高手啊，布置这东西的人是个星象方面的大高手。”唐振东由衷赞道。

　　李元群也在一旁凝神观看，李元群是何鸿深的御用风水大师，他看东西很仔细，看了一会，他摇摇头道，“不对呀。”

　　“元群，怎么不对？”

　　“这银河度假村，按照唐师说的，的确是天上银河风水局，但是银河度假村，我以前也仔细研究过，这里，还有这里，还有这里，这里，都变了，以前都不是这样的。”

　　唐振东听了李元群的说法，他没有盲目点头，以前他也去过银河度假村，而且去了不止一次，不过以前去，那是因为唐振东身在局中，而这次却是唐振东跳出了局外，看的是全景图，他也说不上李元群说的究竟对不对。

　　“怪不得去年年前，银河大兴土木呢，原来是有高人指点！”何鸿深点头应道。同时也跟唐振东解释了他别墅为什么会有银河度假村的全景图片了。

　　王念之去年开始在度假村内大兴土木，对外说是装修，其实是有高人帮他布置风水。后来何鸿深感觉事有蹊跷，就命人找来银河装修后的全景图片，不过他看后，却没发现什么不同。

　　因为银河并没有大变，而是针对着本身的布局稍微变动了下，就算是熟悉的人，也不容易看的出来。

　　李元群也是经过了唐振东的指点后，根据北斗七星，仙女座等参照物，才发现了新银河布局的不同。

　　“唐师，咱们要怎样才能动动银河的风水？”

　　“他现在是银河，我只需要把这个银河变成一只彗星，俗称扫把星，这样紫微星就不会照着扫把星，而扫把星自然就破掉了银河的风水。”

　　“怎么变成扫把星？”

　　“需要准备十公斤黄金，然后磨成粉末，撒在这里，这里，还有这里。”唐振东在地图上指点了几个地方。

　　按照唐振东的指点，这几个地方都撒上金粉，那就是以赌场为彗星，沙子和金粉正好组成了彗星的尾巴，一个标准的彗星尾巴，也就是俗称的扫把星。

　　“好，妙！”李元群看懂了唐振东的布置，而且金粉不显山不露水，撒在地上，也不会有人去捡，别人也不会想到这是金粉，但是金粉的光芒远比沙子耀眼，所以，这就是个无解的扫把星，“不过这里是银河度假村的腹地，咱们总不能进去光明正大的撒吧，王念之会看出来的。”

　　“我管他看不看，不管是直接派人去，还是用直升飞机，总之，唐师给我们支了招，剩下的小事，怎么都好办。”

　　“好的，我马上去安排。”

　　李元群走了，去安排黄金和金粉的事去了，“唐大师，我看你是不是有什么心思？莫非你不忍心这么做？”

　　唐振东摇摇头，“天道如此，有时候泄露的天机过多，是会有因果的。”

　　“唐师多虑了，像王念之这种人，把私人恩怨强加在不相干的人身上，这才是有伤天道，得报应的人也应该是他，咱们这也算替天行道了。”

　　唐振东点点头，“事情恐怕不会那么简单。”但是具体不简单在哪里，唐振东倒是没说。何鸿深也没追问。

　　唐振东办完何鸿深这边的事，就乘车返回了河源。正巧，钟馥莉也在收拾行装，她一见唐振东回来，忙喊道，“你终于回来了，走，跟我走。”

　　唐振东看钟馥莉一脸焦急，也没多问，看钟馥莉收拾了行装，就上了车，跟钟馥莉一起，开车直奔杭州。

　　路上，钟馥莉才跟唐振东说了为什么这么着急回去的原因：钟馥莉的父亲钟庆后，在自己别墅门口，刚出门就被人砍伤了，虽然不致命，但是听意思受伤也不轻。

　　钟庆后就钟馥莉一个女儿，即使父女俩有些事情见解不一样，但是毕竟父女情深，发生了这种事，钟馥莉是一定要回去看看的。

　　在车上，说完整件事的钟馥莉，就一直垂泪。

　　“没事，吉人自有天相，钟总宅心仁厚，不会有事的。”

　　“真不明白我爸爸怎么会遇到这种事，他平时对待员工就像对待自己的子女一样，从不苛刻，不论是待遇还是奖金，我们集团不敢说是杭州最好的，最起码在私营企业里算是最好的之一。”

　　唐振东开车又快又稳，一千公里的路，七个多小时就赶了回去。

　　钟庆后住在杭州人民医院，唐振东跟钟馥莉直接就去了医院。

　　在医院病房门口有大批的记者，都被哇哈哈集团的保安，还有过来维护秩序的警察拦住，不让接受采访。

　　记者们都在医院走廊徘徊，护士过一会就来警告下：禁止喧哗。

　　钟馥莉是钟庆后独女，集团的保安都认识他，所以，她和唐振东就被放行了进去。

　　“爸，你怎么样？”钟馥莉见了父亲，一下子就扑了过去，伏在钟庆后身上大哭。

　　钟庆后抚着女儿钟馥莉的头发，“乖，爸没事，一点小伤，不碍事的。”

　　钟庆后就说了今天早晨的事：自己吃完早饭，刚出门，天刚蒙蒙亮。钟庆后是个工作狂，起的比鸡早，睡的比猫头鹰还晚。

　　钟庆后一般早晨喜欢走几步，既能锻炼下身体，也不耽误工作。

　　从别墅走到小区门口，有个不到一千米距离的样子。钟庆后的司机就等在小区门口，正当钟庆后走向汽车的时候，一个人从大门的侧面过来，不由分说，直接一刀砍向钟庆后，钟庆后用手一挡，这一刀正好砍在钟庆后的手腕上，砍断他的手筋。

　　血流的不少，司机吓傻了，一直等歹徒跑了，他才反应过来，赶紧拉着钟庆后到了医院。

　　“报案了吗？”

　　钟庆后点点头。

　　“人抓住了没有？”

　　“公安局还没给消息。”

　　“他是什么人，为什么要这么做？”钟馥莉问道。

　　“有些面熟，像是见过，但是又记不起来在哪里见过。”钟庆后说了早晨发生的事，再加上受了惊吓，人也显得有些困顿。

　　“爸，你先休息一会！”

　　钟馥莉轻轻掩上病房的门，找来了负责父亲病情的主治医生，“医生，我父亲情况怎么样？”

　　由于钟庆后是公众人物，钟馥莉介绍了自己身份后，主治医生才肯如实交代钟庆后的病情：“钟总手腕被砍了两刀，第一刀砍在尺骨上，伤口深达一点五厘米，肌肉，肌腱未完全断裂。第二刀伤情比较严重，砍在腕骨上，砍断了手筋，肌肉和肌腱可以恢复，今上午就进行了手术，手术比较成功，但是由于钟总年纪比较大，手筋即使接上了，恐怕也没法恢复原来的功能。”

　　“大夫，你说明白点，我有点不明白。”

　　“我是说钟总的手筋即使接上了，也没法恢复到跟以前一样。”主治医生遗憾的说道。

　　“那。”钟馥莉听了这个消息，有些难过，想问什么都不记得了。

　　“那以后康复后，能恢复几成的功能？”唐振东在旁边帮钟馥莉问道。

　　“按照经验，不会超过五成。”

　　“如果去国外的医院呢？康复率会高一些吗？”

　　主治大夫摇摇头，“我们医院就有世界级的外科手术专家，恐怕很难。”

　　钟馥莉等主治大夫走了后，往后退了两步，靠在后面的墙上，人却不自觉软了下去，缓缓坐倒。

　　唐振东见钟馥莉这种情况，急忙扶住她，“没事，只要人没事就好。”

　　钟馥莉伏在唐振东肩头痛哭，“我爸爸四十岁才开始创业，能有今天的成就，完全是他拼命工作的结果，他从来没见他一天睡过六个小时以上。创业初期，他总说我们这是创业初期，不能有丝毫懈怠。后来企业发展好了，他还是那句话：我们现在企业做大了，但是责任却更大了，企业的工人做不好，顶多损失一批产品而已，但是决策层做不好，就是拿所有职工的饭碗开玩笑，他这么大岁数，总是在不停奔走，去各地分公司视察。他对待员工很好，怎么会遇到这种事？”

　　“好人会有好报，你也别难过了，钟总住院的这段时间，公司的事，恐怕还得你操心。”

　　“是啊，我不能倒下。”钟馥莉擦擦眼泪，整理下衣衫和头发，“振东，谢谢你，走，咱们回去看看我爸。”

　　钟庆后睡着了，钟馥莉也没进门打扰，只是回头跟唐振东低声说，“走，咱们去集团总部。”

　　发生了这种事，一旦传开，公司势必人心不稳，现在最重要的是要稳定人心。


第098章 神奇医术

　　钟馥莉回国后，这么多年跟着父亲钟庆后，一起管理公司，积累了丰富的管理经验，很快，她就把钟总遇袭的事的影响降低到了最小。

　　钟馥莉行事有父亲钟庆后的风范，做事干脆利落。一手抓集团总部的事，另一方面让丽丽对于河源分公司的事情及时向自己报告，两方面都亲自抓，丝毫没有手忙脚乱，很多事情都处理的井井有条。

　　这几天，唐振东一直陪着钟馥莉呆在杭州公司总部，唐振东也没什么事，闲着不自觉也是研究心中记忆的《本经阴符七术》，虽然唐振东立志不去触碰自己所学的风水相术，但是这段时间以来，唐振东却不自觉的使用了，当然唐振东也不是一个轻易背弃自己誓言的人，这一切都源于隐者的一席话。

　　虽然至今，唐振东都认为隐者说的是疯言疯语，但是内心却不自觉的希望相信隐者的话是真的，这种情绪的影响下，唐振东自然会把以前的东西都拾起来，包括他还没有融会贯通的天下奇书《本经阴符七术》。

　　不过这本《本经阴符七术》，晦涩难懂，就算唐振东博闻强识，也难以在短期之内融会贯通，只能是一点一点的理解，摸索。

　　钟庆后还没出院，钟馥莉跟唐振东去医院看望钟庆后，在病房外走廊，唐振东就接到了一个久违了的电话，电话是唐振东的岳父大人于振华打来的。

　　唐振东着实没想到于振华会给自己打电话。自从于清影走了后，虽然于振华没多说一句怪罪自己的话，但是唐振东内心中还是羞于见于家人的，本来一个好好的活蹦乱跳的姑娘，嫁给自己后，才短短的几个月工夫，就香消玉殒，这放在谁身上能接受？

　　于清影走后，唐振东自己安葬了于清影，于振华没给自己打过一个电话，唐振东自然也不会去给岳父岳母打。

　　“爸，你过的好吗？”

　　唐振东这句话里包含的意思太多了，于振华一下子就把握到了唐振东话里的全部意思，“嗯，人还得活，不是吗？”

　　唐振东在电话这头努力的点头，于清影走的时候的心愿就是让自己好好活着，自己痛彻心扉，但是却一直忽略了一个人：于振华，他的痛不比自己少多少。

　　“小东，我一直很看重你的，小影的事后，我本来想安慰你几句的，但是我自己也是刚调整过来。”

　　翁婿两人，都有共同挂心的人，伤心处的感觉是一样的，所以很有共同话题，一句话，甚至只说半句，两人就都互相明白其中的意思。

　　“小东，你现在在哪呢，最近有没有时间？你齐叔叔找你有点事。”

　　“有，我马上过去，去京城还是省城？”唐振东满口答应，就算没有于清影这事，于振华找自己，自己无论如何也不会拒绝，而且现在还是于振华亲口说让自己帮忙！

　　齐仁达到处找唐振东不着，只能求助于于振华。于振华也早就失去了唐振东的联系，为了找唐振东，他把唐振东海城的朋友都找遍了，最后才从王猛那里得到了唐振东的联系方式。

　　正好前段时间，唐振东打电话给王猛，询问李如玉的事，要不然于振华也联系不上唐振东。

　　“别，你直接去广川吧，你齐叔在广川，你记下你齐叔电话。”

　　唐振东记下了齐仁达电话，然后跟进了病房，起码得跟钟馥莉说一声，不过看钟庆后跟钟馥莉有说有笑，浓浓的父女情，唐振东也有些深受感染，他站在旁边一直没说话。

　　大概是看唐振东等在一边的时间太长了，钟馥莉起身说道，“爸，你早点休息吧，正好趁着这几天养养身子，别这么累。”

　　“累什么累，我很好，我准备明天就出院，赶紧工作，公司的事情太多。”

　　“爸，别为了工作累坏了身子。”

　　“好吧，好吧，我知道了，你有事赶紧走吧！”

　　钟庆后挥手让钟馥莉赶紧走，钟馥莉动动嘴唇，终于什么也没说，她知道父亲倔强的性格，一旦认定的事情很难说动他。

　　出了病房大门，钟馥莉叹了口气，“我爸就是这样，固执的很。”

　　“大抵成功的人都是这样吧，如果是个随波逐流的人，恐怕也很难取得什么成就。”

　　“哎，凶手刚查出来，我在纠结是否告诉爸爸。”就在今天上午，警察局给钟馥莉打电话，说是砍伤钟庆后的凶手找到了。凶手是个曾经在哇哈哈集团求职失败的中年人，他把求职失败的原因归结于钟庆后本身，而不怪罪自己的能力不够。

　　“你纠结的是什么呢？”

　　“告诉我爸，恐怕他会伤心，以他对企业这么的兢兢业业，对员工的亲如兄弟，还是有人会不满意。对企业用工的把握很严，也总有人希望对自己网开一面。”

　　“人性都是如此，人人恨不得都是最人马列主义，对己自由主义。”

　　“哎，那我到底是告诉不告诉呢？”钟馥莉坐在车上叹了口气。

　　“告诉吧，钟总是当事人，是最有权知道真相的人，而且知道了真相，还可以让钟总提高警惕，避免这情况的再次发生。”

　　“嗯，好，听你的。”钟馥莉就像是听话的小媳妇一样。

　　唐振东打着火，正准备跟钟馥莉说自己请假的事，这段时间，他经常请假，比公司是自己开的还随便。

　　还没等唐振东张口，钟馥莉就先开口了，“我爸就是工作狂，手还没好，就着急开始工作，他现在手筋的恢复还不到原来的十分之一，就想工作了，哎，我真是不知道怎么跟他说，这事，我可没法直说。”

　　“你没法说，其实钟总早就知道了。”

　　“你为什么这么说？”

　　“钟总是个做事十分仔细认真的人，他会不找医生了解自己的病情吗？以钟总的敏锐观察力，医生有什么能瞒得过他吗？”

　　听了唐振东的分析，钟馥莉连连点头，“你说的对，我爸就是这么个人，想瞒住他不容易。”

　　唐振东刚启动车，刚出了医院停车场，又一打方向盘，转了回去。

　　“喂，怎么了？”钟馥莉没明白唐振东的意思。

　　“我想请个假。”

　　唐振东最近请假的确太勤了一点，他自己都有些不好意思说出口。不过钟馥莉丝毫不以为意，“好吧，是回海城吗？正好我过几天要去鲁省，咱们一起。”

　　“不是，是去广川。”

　　“哦。”钟馥莉哦了一声，就没说话。此时唐振东的车已经排队进了医院停车场，“对了，你请假，回医院干什么？这事不用跟我爸说，我就可以给你准假。”

　　钟馥莉开了个玩笑。

　　“不是，我突然想起我可以试试给钟总治疗下手腕的伤。”

　　“你还会医术？”钟馥莉大大吃了一惊。

　　进门，取卡，停车。

　　唐振东下了车，钟馥莉也跟着下来，“我想试着给钟总治疗下手筋。”

　　钟庆后住的是单人病房，钟馥莉跟唐振东进了房间，钟庆后惊讶的问道，“你怎么又回来了？”

　　“爸，我给你找来一位大夫，给你治疗下手。”

　　“哦？有这个必要吗？我恢复的挺好。”钟庆后试着把手指动了动，但是却只是微微动了动，虽然他大脑传送给手的指令是握拳，但是根本无法实现这个常人做起来很简单的动作。

　　“爸爸，试试嘛！”钟馥莉挽着钟庆后的脖子，撒娇道。

　　“好，试试就试试，反正是我女儿的一片心意。”钟庆后拍拍钟馥莉的手，“把大夫请进来吧！”

　　“爸，大夫已经进来了。”

　　“谁？”钟庆后看看唐振东，又看看钟馥莉，最后又把目光定在唐振东脸上。

　　“钟总，我想试试帮你治疗下手腕。”

　　钟庆后见唐振东自己推荐自己，他话已经说了出去，此刻自然不能食言。其实钟庆后故意不待见唐振东，因为他认为是他勾引了自己的女儿，对自己女儿施了迷魂汤，自己父母才有了春节的不欢而散，女儿也没在家过年。

　　不过，由于钟馥莉的态度太过坚决，钟庆后也知道女儿的脾气，女儿的性格像极了自己，一旦自己认定的事，谁也不能轻易改变她的主意。

　　“好吧，你需要我怎么配合？”钟庆后示意钟馥莉把床摇起来，自己坐好。

　　“不用，钟总就好好坐着就行，记着一定要浑身放松。”

　　唐振东的手臂搭在钟庆后手伤的一只胳膊上，凝聚他强大无匹的精神力，瞬间透进了钟庆后的手臂。

　　钟庆后毕竟已经过了七十古来稀的年龄，手臂经脉早都已经开始老化，血管已经开始硬化，血脂沾了血管壁，最主要是他的经脉除了主经脉畅通外，其余小经脉都已经闭塞了七七八八，这是人体衰老的规律，即使有钱也难以抵抗岁月的年轮。

　　唐振东用精神，先给钟庆后断裂缝合的手筋，加强了整合，增加了连接效果，医学手术只能接合表面，但是内在却无法兼顾，唐振东做的就是这个工作。


第099章 有事相求

　　给钟庆后接合了手筋后，顺道又给他梳理了一遍经脉，还有阻塞的毛细血管。做完了这一切，已经是一个小时后了。

　　“爸，你感觉怎么样？”钟馥莉十分关心的问道。她也想知道唐振东治疗的效果，这种效果似乎跟有些事情联系到了一块。比如，对一个人的态度。

　　“我感觉非常好，好像年轻了十几岁一样。”钟庆后由衷赞道。他本来想借机打打唐振东的锐气，也打击下女儿的倔强的心。但是这个效果太明显了，治疗前后的变化是实实在在的，钟庆后根本不好意思打击了，虽然他没看到唐振东究竟是怎么给自己治疗的，不过功效说明一切。

　　“振东，谢谢你。”钟馥莉得到了父亲肯定的答复，也非常高兴，她一回头见唐振东一头的汗，赶紧用玉手给他擦去额头汗珠。

　　“爸，你看你的手！”钟馥莉惊讶的发现父亲挂在胸前的手，竟然能握个小半拳，比原先只能微微一动，效果显著多了。

　　“哈哈，小唐，真没想到你还会这么一手，你这是气功吗？”钟庆后身上的效果实实在在，他自己的感受最明显，相对于全身的神清气爽来说，能握个小半拳，只是微不足道的效果。

　　“算是气功吧！”唐振东没过多解释，就算解释了，钟庆后也不能理解，自己能说是自己的精神力，用隐者的话说，这是自己的元神初期，钻入到了钟庆后的体内，帮他梳理了身体吗？他能理解吗？

　　※※※

　　唐振东顺利请了假，不过这次去广川是私事，而钟馥莉杭州这边的事还没处理完，自然不能开着公司的车走，唐振东就定了机票，但是今天晚上并没有到广川的飞机，最近的一次航班在明早。

　　两人从医院出门的时候，唐振东接到了齐仁达的电话，齐仁达问了他现在在哪，唐振东也说了自己定好了明天一早的飞机，齐仁达没多说什么，只说了句见面谈，就挂断了电话。

　　钟馥莉带唐振东简单的转了转杭州的西湖，然后就在西湖边一家特色饭店吃饭，刚吃完，还没来得及走，突然就听门外响起一阵喧哗，唐振东就惊讶的看到了齐仁达在两个带着耳麦西装男的陪同下，走了进来。

　　齐仁达刚跟自己通过电话还不到两个小时，他就来了。唐振东也惊讶于齐仁达的速度。

　　齐仁达也一眼就看到了跟钟馥莉坐在一起的唐振东。

　　摆摆手，让跟着自己的两个人在门外等自己，齐仁达自己走了过来。

　　唐振东见齐仁达过来，连忙站起身来，钟馥莉见唐振东站起身来，她也跟着起来，倒不是钟馥莉势利，而是齐仁达身上确实有股上位者的权势，这种权势，钟馥莉见的不少，但是齐仁达身上的这种权势却比其他人更加威压，他眉头上带着一种解不开的忧愁。

　　“齐叔，你怎么来了？”

　　齐仁达走了过来，没让唐振东往前走，他直接按着唐振东，跟他一起坐下，“小唐，坐下聊。”说着也对钟馥莉按按手，让她也坐下。

　　钟馥莉听到唐振东叫齐叔，她刚才还没反应过来，但是现在越看齐仁达越是面熟，越看越是面熟。姓齐，他这幅相貌，钟馥莉也不陌生，去年的中央十八大上，钟馥莉就是浙江去才加两会的人大代表，而齐仁达已经是两届的中央委员了，执掌鲁省大权，封疆大吏，红色后代，下一届人大齐仁达很可能就会入主中央，成为国字号领导，这些荣誉的光环，让钟馥莉想对齐仁达陌生都不可能，更何况，这次十八大，钟馥莉还亲眼见过齐仁达。

　　“您，您是齐书记？”钟馥莉惊讶的问。

　　“呵呵，你是钟小姐吧？哇哈哈集团的未来当家人！钟小姐跟乃父，是我们饮料行业绝对的大哥大，希望哇哈哈再接再厉，成为世界级的饮料之王，我相信这一天不会太远。”

　　“谢谢齐书记夸奖。”

　　钟馥莉很有礼貌的跟齐仁达寒暄了两句，就闭口不言了。她看的出来，齐仁达笑容中藏着一丝说不出来的痛苦。

　　“齐叔，吃饭了没？一起吃点？”唐振东扬手就要给齐仁达再叫几个菜，没想到齐仁达却根本不介意两人吃剩的，拿起筷子，就夹了几口，“不用点了，随便对付下就行。”

　　齐仁达的不拘小节，让钟馥莉大跌眼镜，她一直以为身为中央委员级别的领导，一定都是锦衣玉食，像习总那样二十块多钱的包子对付一顿饭的，只是作秀而已，但是钟馥莉今天却见到了齐仁达的另一面。

　　“小唐，不瞒你说，我找你找的好苦。”夹了几口菜后，齐仁达忙中偷闲，说道，“这次找你，实在是有事相求。”

　　“齐叔，严重了，有话您尽管说。”

　　“是关于我家老爷子的。”齐仁达吃的风卷残云，也把事情给说清楚了：齐老爷子病了，而且已经康复无望了，301医院的专家都来了好几个。本来齐老爷子在京城诊断出的绝症，后来由于齐老爷子本是广东人，但是由于闹革命时候背井离乡，虽然一直没回过广东，但是却一直念着家乡，这不，知道自己病了，说要落叶归根，谁劝也不行，就回到了广川。

　　齐老爷子虽然是广东人，但是却最讨厌本地的官员跑官要官，只要是听说在广东工作过的，他为了避嫌，一律不见。

　　就是这么一个严苛固执到极点的老爷子，却在病重的时候，一直念着家乡。

　　齐仁达说起父亲的事，就不住垂泪。

　　唐振东没有插嘴，一直等到齐仁达说完，他才摇摇头道，“齐叔，不对呀，老爷子的命理我前年就看过，万万不是短命之人，如果按照我看的，他至少还有十年阳寿才对。”唐振东心里有话没直接说出来，齐老爷子就算要死，也会是在看到齐仁达位登大宝以后的事，现在这齐仁达的事还没影，老爷子就要走了，这不合理。

　　齐仁达叹了一口气，“哎，一言难尽，我爹的病，一句两句说不清楚，他本来身体是很好，我估计我父亲的病都是让我二哥给气的。”

　　齐老爷子前年的时候，他的大儿子和二儿子，就在未通知任何人的前提下，给老人家种过生基。

　　种生基，就是把活人的毛发衣物，按照死人的样式，埋在地下，寓意为死后重生，是为活人祈福延寿的手段。当然这只是江湖人的说法。

　　实际上能不能为生人延寿祈福呢？能，但是需要在细致计算活人的五行八字的基础上，按照正确的方位，丝毫不差的埋入地下才可以。但是偏偏给老爷子种生基的那人，是个江湖骗子，学了些半吊子的技术，只是为了骗钱。

　　种完生基后，老爷子当即昏迷不醒，那次也是齐仁达派的中央军区的直升飞机，去内蒙把唐振东接了回来，帮老爷子解了生基。

　　按理说，这样生基种错了，是会折寿的，但是好在补救措施补救的好，即使折寿也没折多少，老爷子当时按理说寿兴最少还有十年。

　　现在才过去两年，不应该这么早就病入膏肓。

　　但是具体齐老爷子是怎么被齐家老二气病的，齐仁达没说，可能是感觉家丑不可外扬。唐振东也没追问。不过他倒是能理解，如果真是外来的气，人防不胜防，倒是真会把人气病，这属于不可抗力。

　　“齐叔，你找我，是给老爷子看看病？”唐振东试探着问道。

　　“是，主要是想让你帮着看看病，还有个想法，我母亲嘱咐我让我找人给父亲找个好地方，说是能够庇佑子孙。”

　　“啊，按规格老爷子应该是进八宝山的。”

　　“是，不过，老爷子虽然想跟他一些老伙计碰面，但是更想家乡生他养他的山山水水，母亲的想法也是赞成老爷子，不过却暗中嘱咐我一定要给老爷子找个好地方。”

　　按理说，中央带头反对封建迷信，死后一般都不会搞这些封建迷信，但是这种东西只是迷惑人民的，真正懂得的人，都知道如果这东西没有道理，绝对不会传下数千年。

　　唐振东从心底里还是十分敬佩齐仁达的母亲，作为一个女人来说，这绝对不仅仅是迷信这么简单，因为给老爷子找个好穴，并不是为了她自己，而是为了齐家后代。谁家风水荫谁家后人，这是一定的。

　　给齐老爷子找的风水好穴，那荫的是一定是齐家后人。

　　“小唐，我也不认识别的这方面的人，所以只能找你，这忙你能帮吗？”齐仁达带着希望问道。

　　唐振东点点头，“齐叔的事，我必尽心尽力，不过都说寻龙点穴，寻龙容易，点穴难，这恐怕需要些时间，咱们还是先去看看老爷子吧！”

　　齐仁达点点头，“嗯，我就是这个意思，不过广川那边人多，有些话不方便说，所以我才先一步坐着专机过来先跟你沟通一下。”


第100章 泽被子孙

　　齐仁达从广川来杭州是坐的飞机过来的。事情紧急，唐振东听到这个消息后，也没耽误，跟钟馥莉告别后，就跟着齐仁达直奔机场。

　　钟馥莉本想跟唐振东一起去，但是无奈父亲住院，公司方方面面的事情太多，实在是走不开，不过她也暂时没了回家的欲望，现在她有一肚子的话，想跟父亲说说，钟馥莉开了车，又回到了医院。

　　“咦，小莉，你怎么又回来了？”钟庆后心情大好，不光是因为手腕恢复的很好，而且他整个人感觉自己容光焕发，刚刚特意找了个镜子照，自己都发现自己满面红光。

　　“爸，我回去也没什么事，正好来陪你说说话。”

　　钟庆后是什么人，手下管理着好几万的工人，自己女儿的那点小心思，还能瞒得过他？

　　“小唐走了？”

　　“爸！”钟馥莉一听父亲的问话，就知道父亲知悉了自己的心思，“他有事，去广川了。”

　　“你的这个司机兼助理，比你个总经理还忙。”钟庆后揶揄女儿道。

　　“他是真有事，有人从广川专程乘飞机来接他。”

　　“哟，面子还挺大，谁啊？还有私人飞机？”

　　“也不算是私人飞机，是军方的飞机。”

　　钟庆后一听更感兴趣了，“军方的飞机？谁啊，能使唤的动军机？”

　　“鲁省的齐仁达。”钟馥莉见自己绕了一圈，终于把父亲给绕到自己想让他问的问题上。

　　“你是说中央委员的齐仁达，齐天成齐老爷子的儿子齐仁达？”钟庆后着实有些吃惊，他怎么也不会想到自己女儿的一个司机，竟然认识有齐仁达这样的来头的大人物。

　　钟庆后是前几届的人大代表，对齐仁达这种红色后代当然不会陌生。钟庆后还见过齐仁达，后来女儿钟馥莉接替自己成了人大代表，钟庆后就没再参加人民代表大会。但是齐仁达这种有希望问鼎中央最高权利的人，钟庆后当然不会陌生。

　　“他来干什么？详细说说。”钟庆后不是个八卦的人，但是一来在病房闷的慌，二来他也实在对齐仁达的到来感到不解。

　　钟馥莉把自己跟唐振东一起吃饭，快吃完的时候，齐仁达来的事，跟父亲详细的说了一遍。

　　“你说齐仁达在你们快要吃完的饭菜上，夹菜吃？”钟庆后是从最底层上来的，他倒不嫌弃，但是齐仁达不一样，他是标准的TZ党，红色后代，他会这么平易近人，那只能说明一个问题，他跟唐振东关系熟到了根本不需要顾忌形象了。

　　“是的，他的动作很自然，他的事情确实很急，也来不及炒菜了，而且他好像对唐振东，好像很重视一样。”

　　钟庆后看问题比女儿要深的多，钟馥莉看出来的事，他早就看出来了，只不过没说而已，“我走眼了！竟然没看出这个小唐是个如此深藏不露的人。”

　　钟馥莉一听父亲夸奖唐振东，她也立时心花怒放，“是啊，是啊，他就是个深藏不漏的人，我第一次见他的时候，他赤手空拳。”

　　钟馥莉高兴的回忆跟唐振东相识的一切，不过钟庆后的心思却没在女儿的回忆上，只是在仔细想唐振东这个连他都看走眼的人。

　　※※※

　　齐老爷子住在广川的南海。

　　这里也是齐老爷子的老家，不过他多少年没回来了，不是他不想家，而是为了避嫌，也为了避免那么多跑官要官的人。

　　唐振东跟齐仁达在白云下了飞机后，直接乘坐等在机场跑道外的专车，直奔南海。

　　这一路，齐仁达把自己的心里话，都跟唐振东说了。

　　齐老爷子这段时间经常昏迷不醒，不过唐振东跟齐仁达来的时候，齐老爷子却是醒着的，他还记得唐振东，“是小唐？呵呵，来，坐吧！”

　　齐仁达挥挥手，让伺候在这里的专职大夫和护师退了出去，“爸，你怎么样？”齐仁达上前一步问道。

　　“嗯，今天感觉精神挺好，大概是见到小唐的关系。”

　　唐振东进来后，跟在齐仁达身后，一直没说话，他在仔细观察齐老爷子的面相和寿性。

　　齐老爷子身上盖了床大被，老爷子的头被垫高，倚在床头上，所以才能看到两人的到来。不过老爷子的面相很差，气色也不好。

　　鼻梁两侧的疾厄宫色泽晦暗，一看就是久病缠身的模样。印堂上的命宫也是皱纹横生，一副命不久矣的模样。不过前额两侧靠近发髻的迁移宫却是明亮有光，显出荣归故里的表征。

　　其余的子女宫一侧晦暗，另一侧明亮有光彩，很显然，齐老爷子的子女会出大人物，以前唐振东还看不准，但是现在他百分百保证齐仁达将来必登九五之位。另一侧的晦暗也正是验证了齐仁达说父亲是被他家老二气病了的说法。

　　眉尾上方的福德宫丰厚润泽，显然是一副泽被子孙的征象。

　　看来齐老爷子的夫人，让齐仁达给自己父亲找个风水宝穴，是多么的有远见。看来一切冥冥之中，自有天注定。

　　正想着，齐仁达的大哥齐仁优扶着一个银发老太太，走了进来，不过老太太虽然精神还好，但是脸上却露出一丝深深的疲惫。

　　“妈，您怎么来了，怎么不多休息一会？”齐仁达上前扶住母亲。

　　齐母反握儿子的手，“我听说你回来了，也把人请了回来，我特意过来看看。”接着齐母的目光转向唐振东，向齐仁达询问，“这位就是？”

　　齐仁达点点头，“对，这位就是我跟你说的小唐。”

　　齐仁优是认识唐振东的，不过他跟他的二弟齐仁良犯下大错，老爷子亲手把齐仁良送到了监狱，齐仁优现在老实多了，家里的凡事都是三弟齐仁达做主，他也从不插嘴。

　　齐母也是个见多识广的人，她的眼中透着一丝睿智，“小唐，嗯，麻烦你走一趟。”齐母并没有因为唐振东的年轻，而有丝毫的轻视，大概是对儿子齐仁达以绝对的信任。

　　“天成，你先休息会，我让人先给小唐准备点饭菜。”齐母坐在床边，握着齐老爷子的手。

　　“嗯，刚醒了好一会了，正好困了。”齐老爷子反手握着老伴，眼中满是温柔。

　　“小唐，走，咱们先去吃点饭。”齐母招呼唐振东道。

　　“先不忙吃饭！”唐振东走到齐老爷子身前，握住老爷子的手，一把掀开老爷子身上的被子，齐母刚要阻止，就被齐仁达按住了手。

　　“你干什么？”齐仁优见此刻正好是表现的机会，他本来就对唐振东半信半疑，那半分信任还是从上次唐振东给老爷子解除种生基带来的，但是现在唐振东不由分说掀了老爷子的被子，齐仁优正好有了表现的机会。

　　唐振东没说话，一只手握着老爷子的脉门，另一只从他手腕处往上捋，一直捋到肩膀，接着又换另一只胳膊，把两只胳膊都捋了一遍后，唐振东动作没停，他一把扶起老爷子，在他后背从上往下，沿着脊柱，又捋了两遍。

　　接着是腿，先左腿，再右腿，捋完一遍后，唐振东头上渗出密密麻麻的汗珠，开始时候，齐老爷子还面露痛苦之色，但是唐振东捋完后，老爷子神色红润，精神焕发。

　　齐仁优本想大骂唐振东几句，但是他见老爷子精神不错，寻思一会如果老爷子有点什么事，那就不是骂骂你就完了，就得让你抵命。

　　老爷子那是什么人，老一辈无产阶级革命家，是党和中央硕果仅存的几个老人中的一个，这几个老人，每一个都有无比的份量，每年中央领导人新春团拜会，是必须首先去拜会的。

　　有齐老爷子在，如果不是齐老爷子自己把二儿子送进监狱，就算杀几个人，恐怕没人敢这么对他，但是正是因为这样，老爷子才痛苦噬心，亲手送自己儿子进监狱，这才一病不起。

　　齐仁达见唐振东的治疗有效果，老爷子脸色红润，不一会沉沉睡去，他这才把唐振东喊了出来，齐母也跟着出来，帮齐老爷子掩了掩被子，齐仁优也跟了出来。

　　老爷子住的地方，有特级厨师，准备饭菜很快，四个小炒，非常精致，清脆宜人。

　　坐下后，齐母还有齐仁优都没动筷子，只有齐仁达陪着唐振东吃了点饭。

　　吃饭期间，齐母和齐仁优都是一句话没说，就这么等着唐振东吃完。

　　“小唐，刚刚谢谢你，你看我家老齐是怎么了？”本来齐母就以为唐振东是个风水相师，没想到他还会治病，而且效果显而易见，老齐经过唐振东治疗后，脸色红润，气色很好，呼吸也不再是呼啦呼啦的，平顺了很多。

　　“老爷子这是气血攻心，再加上上了年龄，身体各处经脉闭塞，机能老化。”唐振东想了想说道。

　　“那我家老齐还有没有？”齐母虽然对老伴的病有心理准备，但是却也不敢直接说出那个字。

　　唐振东摇摇头，“最多坚持一年。”


第101章 龙脉龙穴

　　唐振东诊断的结果是一年，这让齐母和齐仁达心中大惊，“小唐，你说的可是真的？”

　　唐振东看两人吃惊的模样，难道自己说错了？齐老爷子如果不经过自己治疗顶多也就一个月的活头，自己给他判断成一年，难道说少了？像齐家这种家庭，自己如果咒老爷子早死，那是大逆不道，不过以自己的水平，老爷子最多也就坚持一年半载。“哦，如果你能找到扁鹊重生，华佗在世，那说不定能多坚持一段时间。”

　　齐母听到唐振东的话，自己身体离了桌，双手抓住唐振东，“你能帮天成再多活一年？”

　　唐振东看着齐母激动的表情，才知道自己会错了意，他还没来得急说话，齐仁达就已经开了口，“振东，你误会了，京城301医院的专家说我爸随时都可能撒手西归，你这又说我爸能坚持一年，我妈妈有些不敢相信。”

　　“我说的也是理想情况，如果真想老爷子无恙，必须保证老爷子不动气。”

　　“哦，好的，这个，我们可以保证，不过你真能让天成再活一年吗？”齐母不放心的问。

　　齐天成就算多活一天，对于齐家来说都是天大的庇佑。如果齐天成不死，那就是一颗为齐家人遮风挡雨的参天大树，即使他瘫在床上，不论齐家人犯了天大的过错，也不会有人敢拿齐家开刀。

　　像齐仁良被齐老爷子亲自送进监狱的情况是例外。

　　唐振东点点头，“应该可以。”

　　“那太好了，小唐，天成就交给你了，对了，你要是有什么想法，可以尽管跟仁达提，或者他办不了，我这张老脸在京城也是有几分薄面的。”齐母很激动，恨不得把所有唐振东感兴趣的都塞给他，就为了换他能让齐老爷子多活一年。

　　唐振东直摆手，“我什么也不需要，一定会尽力。”

　　“那好，小唐，就拜托你了。”齐母高兴的直点头，眼含泪花。

　　本来齐家把齐老爷子送到老家，这是也完成齐天成叶落归根的最后心愿，因为医生早就给他判了死刑，连陆军301医院的专家都说：老爷子随时都有可能。

　　就是在这种情况下，齐仁达和齐母都同意让老人叶落归根，这不，就派专机给老人送到了老家广川南海，想让老人在这里平静的了却心愿。

　　其实老爷子多活一天，就能保佑齐仁达在仕途上的平安无事。齐仁达已经在省委书记的位置上干了两届了，这两届是积累经验的两届，下一次他必然会入主中央，成为常委。中央的七大常委，每人都是擎天柱般的存在。

　　齐母和齐仁优出去后，屋里只剩下了齐仁达和唐振东。

　　“振东，你刚才给老爷子做的是什么？”

　　“我帮老爷子梳理下他的经脉，老年人，经脉闭塞，三两个月梳理一次就好。”

　　齐仁达声音有些哽咽，“振东，谢谢你。”

　　“齐叔，你太客气了。”

　　齐仁达摇摇头，唐振东永远不会明白齐家老爷子对于整个齐家的重要性，他也不会明白齐家老爷子多活一年对于齐家意味着什么。

　　“对了，振东，本来我想父亲可能随时都有可能，那个，我母亲想委托你帮忙寻找下风水宝地，现在既然父亲尚有一年时日，那这件事可以缓一缓了。”

　　“齐叔，缓不得，我先前跟你说过，寻龙点穴，寻龙容易，点穴难，要在一条龙脉上找到龙穴，这绝对不是件简单的事，中间涉及的繁复运算推演，大大出乎一般人的想象。寻龙一年，可能点穴就要十年，这件事丝毫耽误不得。”

　　唐振东这么一说，齐仁达才正视起立，“振东，这件事你能帮忙吗？”

　　“义不容辞。”唐振东真的不是趋炎附势之人，他之所以帮齐仁达找龙穴，一来是因为齐仁达比较器重他，以齐仁达的高位，能这么跟自己相交，实属不易。二来也是因为自己的老丈人还要倚靠齐仁达。于清影的死，唐振东已经感觉愧对于振华了，现在唐振东肯定要尽自己最大能力让老丈人于振华在仕途上不留遗憾。

　　“振东，你刚才说龙穴，龙穴，我们齐家能受的起码？”齐仁达突然想起刚刚唐振东的话。

　　“什么人居什么穴，这是定数。真龙居真龙之穴，没有龙命的人想居龙穴也抵挡不了龙穴带来的反噬。”唐振东没有把话说透，但是却给齐仁达点了点。

　　齐仁达似懂非懂，不过也没追问。

　　唐振东在齐家住了一晚上，第二天他就开始寻找龙穴。

　　昨晚，唐振东跟齐仁达聊到半夜，齐仁达也辗转的说了老爷子的意思，老爷子就想落叶归根，这点愿望，唐振东能够满足，其实唐振东昨晚听齐仁达说的时候，他就想起那次去金山寺发现的那个“龙吐金生”的龙脉。

　　金山一带真是个好地方，那一片大山郁郁苍苍，枝繁叶茂，是广川的一景。

　　上次来，正好是晚上，黑灯瞎火，上山也是摸黑，再加上有别的事情，唐振东也没把心思过多的放在金山的地理情势上。对风水也没过多的关注，没有什么特别的想法。

　　但是这次来，唐振东在车上就仔仔细细的绕着金山转了一大圈，把这山看了个通透，又一次上了金山寺，故地重游，这次他发现了不少以前没注意到的东西。

　　金山之所以叫金山，那是因为山形像金字。而整个金山绵延上百里还像一条巨龙，龙头就是金山的主峰金山峰，龙嘴正对着入海口，仿佛一只盘旋在广川，然后伸头饮水的巨龙。

　　金山寺正好坐落在龙脊上。

　　龙是什么？上天入地，上九天，下五洋，狂傲不羁的神物，龙的脊背上，那是至高无上，象征着驯服巨龙。

　　龙脊上能建建筑物吗？当然不行，除非是九天之上的王者再生，才能驯服巨龙，要不然冒犯巨龙，势必遭受巨龙反噬。

　　金山寺的破败，正是这个原因。

　　要在龙脊上建寺，除非是有大功德的佛祖释迦牟尼再生，要不然，没有寺庙能镇住这盘踞在南海的巨龙。

　　好在金山寺有佛祖的身外化身佛祖舍利，要不然金山寺一天都压不住这金山巨龙。

　　上次，唐振东从金山下走过，在一个地方发现了一处“龙吐金生”的好地方，但是这个地方适合商贾安穴，适宜发财，并不适合齐老爷子这样的王侯居住。

　　因此，要为齐老勘探宝穴，必须重新定位。

　　金山寺越加破败，也许是因为金山寺太深入山中，所以在旅游经济肆虐的今天，当地政府也没去修复。

　　不过唐振东知道，这个地方，如果在原址上修复金山寺，那势必是破败的结局，劳民伤财。

　　唐振东又去了一趟在金山寺下发现舍利的地宫的通道，九宫八卦图却无法开启地宫了，唐振东走的时候，拿走了舍利后，被地宫下的断龙石封住了地宫口，再也无法开启了。

　　唐振东在地宫口，虔诚的拜了一拜。如果换在以前，他绝对不会这么做，但是现在唐振东信命，就算他不信的话，也会为底下的于清影祈福。没有佛的话，不过是拜一拜而已，不会少什么，但是如果有佛，那就是为于清影乞求来一丝复生的机会。

　　中国的风水学有三大原则：天地人合一原则；阴阳平衡原则；五行相生相克原则。

　　其实这个以前也说过，也就是所谓的形峦派和理气派了！唐振东学自鬼谷派徐卓的风水观点则是多以山川形势，论断于阴阳、五行生克之理，即以峦头为重，而后再注重天心合运，以理气为重，效地法天！

　　当然鬼谷派的风水绝学，虽说不是开创了风水的先河，但是却是实实在在的鬼谷先生一生精研的结果。尤其是阴宅的风水选择，即便是有罗盘等道具的辅助但是仍然还是要必须遵循风水学的三大原则。而这三大原则又涉及的极为广泛，实际上就是地球物理学、水文地质学、字宙星体学、气象学、环境景观学、建筑学、生态学以及人体生命信息学等等！由此可见，真正能将此活学活用的其实是少之又少了！这要求一个真正的风水师的了解十分广泛！实在不是一般人能做的来的！

　　所以为了方便，唐振东自己又将寻找阴宅的风水学总结为因地制宜、依山傍水、观形察势三个大方面！

　　唐振东沿着金山的龙脊，走进巨龙盘旋而形成的峡谷的中间，这里背山望水，山水环绕，唐振东立刻敛下心神，开始启动了强大的精神意识来感应是否有龙穴的存在。

　　山体是大地的骨架，水域是万物生机之源泉，这个地方两者皆具备！而且主要的是左右各有龙虎护卫！

　　这个地方从外形上看是最符合龙穴标准的地方了。

　　寻找龙穴最重要的是四灵山诀，所谓的四灵山诀就是：左青龙，右白虎，前朱雀，后玄武。

　　任何龙穴都必须遵循这个大原则。

　　现在唯一要确定的就是龙穴了。


第102章 寻龙点穴

　　四灵山诀：左青龙，右白虎，前朱雀，后玄武。

　　这个地方是最符合四灵山诀的风水可以作为龙穴的地方了。

　　每两山之间必有川，而大川之上必有途！途就是所说的脉，也就是山脉！风水学把绵延的山脉称为龙脉！每条大龙脉都会有干龙、支龙、真龙、假龙、飞龙、潜龙、闪龙、劣龙。

　　这只是每个大龙脉都必须具备的，而有些小龙脉也是真龙，假龙，潜龙，闪龙，混淆不清。这些龙脉中的龙穴，也是各种龙穴充斥其中。

　　要不都说三年寻龙，十年点穴，寻龙难，点穴更难。勘测风水首先要搞清楚来龙去脉，顺应龙脉的走向。而龙脉又关系到龙穴！

　　所谓风水，就是首先水必须是万物生机的源泉，没有水则是一切作罢！有了水则是要考虑到气，也就是所谓的龙气了！龙气多则汇聚成穴，少则以水止之！

　　所谓气不和，山不植，不可扦；气未上，山走趋，不可扦；气不爽，脉断续，不可扦；气不行，山垒石，不可扦；而这里说的扦就是点穴的确定地点。由此可见这气对于阴宅来说是多么的关键！稍有差池便是失之千里。

　　山川草木也是风水阴穴必须要细致观察的，《葬经》中曾经指出：凡山紫气如盖，苍烟若浮，云蒸蔼蔼，石润而明，如是者，气方钟而来体。云气不腾，色泽暗淡，崩摧破裂，石枯土燥，草木雕零，水泉干涸，如是者，非山冈之断绝于掘凿，则生气之行乎他方。由此可见，这龙气的位置能在生态上恰如其分的表现出来最佳状态。

　　凡是紫气盖着的正下方，则很有可能就是穴眼的正上方！

　　当然，这里所说的紫气并不是一般平常之人就能随便看见的，即便是修为稍微差一点的风水相师也不一定就能看到！所以通常初级的风水师一般的都会选择一些道具，例如罗盘来辅助性的操作。

　　通过精神意识的锁定和观察，唐振东终于在一个月后，将目光落在了原本最不起眼的一个角落，也就是龙脉旁边峡谷的一个靠近山脚的小角落！

　　这一个多月的寻找，唐振东足迹从龙脊上的金山寺开始，踏遍了金山寺往南，向南方探出的龙头方向，但是却一无所获，后来，唐振东又折身向北，把原先走过的金山寺方向又仔细的寻找了一遍，现在唐振东所踏足的方位是金山寺往北，往龙尾方向去了。

　　不过，就在往龙尾方向走了一天后，唐振东就找到了这个看起来丝毫不显眼的龙穴所在地。

　　真龙之穴的出现不容易，但是大体可以归类为五忌六戒！

　　所谓五忌，首先气以生和，童山不会出真龙！所谓童山乃是不生草木之山。其次是气因形来，断山不会出真龙，那是因为断山乃是崩陷凿断属于气脉不能续的症状，再次是气因土气石山不会出真龙，所谓石山就是惟崖岩焦黑，青极顽硬者。再再次是气以形止，过山不会出真龙，所谓气因势而止，是穴因形而结称过山。最后是气以龙会，独山不会出真龙，所谓独立之山，就是全无依靠，风吹气散。

　　因此以这五忌来看，这里是完全是符合了真龙的位置。

　　至于六戒，一戒去水，二戒剑背，三戒凹风，四戒明堂缺，五戒龙虎飞，六戒无案山。

　　有此可见这里复杂了。

　　风水有云：龙若真时穴便真，龙如不真少真穴。真正的龙穴，除了先观其是否是真龙之外，其次还要看其穴形、穴星。最后才是穴证！

　　所谓穴形乃是非百物形象之形，而取四象窝，钳，乳，突之形，此为有龙无穴，不可葬！而穴星，乃是非九星之星，而应取子微五星；金，木，水，火，土之星，此为有龙无星！

　　至于穴证就要复杂很多了！要其辨粗，恶，峻，拥，肿，虚，损。观其凶，究其形，审其证，察其忌。以此来判断这龙穴是否合乎真龙栖身！是否适合龙气聚集！

　　原本唐振东还以为龙穴会是在这峡谷的正中间，或者龙头入海的周围，或者是龙身盘踞的龙腰，在龙尾也有可能，但是唐振东哪里想到居然会在这么一个不显山不露水的地方，可见这种先天性的东西确实是具有与生俱来的灵气，不是人凭空想象中的那样。

　　微微一愣后，唐振东暗自点头赞赏，若不是如此，也不会显示出这龙穴寻找的不易了！漫步的朝这山谷走去，同时浑身的精神意识也在瞬间隐藏，害怕因为而惊动这龙穴中的真龙之穴。

　　果然不出所料，当唐振东快要靠近山脚的时候，一股若有若无的真龙气息扑面而来。同时唐振东默念口诀，精神意识稍稍打开，朝那股气息来源的地方悄悄的看去。

　　这一看再次肯定了唐振东的想法，虽然龙气是时有时无，但是唐振东完全可以肯定真，的穴眼应该就在此处了。观这里的穴形，确实是盘根错节。

　　但是穴眼上空，紫气笼罩如穹庐，这是天做顶，气做盖。再看下方的龙穴所在地，左青龙，右白虎，前朱雀，后玄武，四象具备，这种地方如果不是真龙之穴，那才奇了怪了。

　　找到了真龙之穴，那就要点中这条真龙之穴。

　　风水师有句话，寻龙容易点穴难。又说：三年寻一龙十年点一穴。当然这或许有点夸张了，但是由此可见这点穴的艰难！而且一般的真正的帝王龙穴，即便是花费百年时间去点又有何妨？

　　点龙穴，有一个最关键的一点！就是寻砂！

　　砂是龙穴的守护神，龙穴若无砂，则风不能避，气不能聚，龙穴风吹气散，则会成凶地！

　　当然这里的穴并是不是单纯的指真龙之穴，潜龙，假龙，闪龙……都是有其守护之砂的！

　　而砂者，泛指龙穴的前后左右的山都称之为砂！如果只是简单的山那么政养反而不就担心了，但是如果是被称为四象砂，也就是左青龙之砂，右白虎之砂，前朱雀之砂，后玄武之砂！那问题就大了去了。

　　很不巧的是，唐振东刚刚再次确定了这里龙穴的守护砂恰好就是传说中的四象之砂！当然这也证明了这里的风水确实绝佳，要不然四象之砂也是不容易凑齐的。

　　也就是说这真正的龙穴之地，乃是二十八星宿在此守护的，若不是真正的有缘之人，恐怕是无法得到这种千年的风水宝地的！所以点穴的关键其实又在于怎么点砂！砂的问题解决了，穴的问题自然也就迎刃而解了！

　　所谓的点龙穴，首先要点四象砂，点中了四象砂，那就相对固定了龙穴的位置，就像确定了四个点，然后在找出四个点中的中心点，中心点就是龙穴所在地。当然这其中要找四象砂，需要大量的计算，而中心点的龙穴，也需要大量繁复的计算。

　　风水点穴，说白了，就是个考察地理学，眼力，精神力，计算力等等各方面的综合学问。

　　脑子笨一点的人，没有眼力见的人，计算能力差一点的人，甚至是体力不好的人，都跟大风水师无缘。

　　登山寻龙，需要极好的体力，一般寻龙之人走的名山大川，不计其数，而且大部分是常人未曾走过的地方。脑子笨，没有眼力，计算能力差，这就注定了无法成为大风水师。

　　唐振东总算是明白了为什么有这么一个风水宝地在此，居然始终没有人来占据。一来没有一定的机缘是得不到这种宝地的，要知道如果一个地方四象砂具备，真龙之穴，那么这葬身在这里的主人的后代必定是贵不可言的了！二来这寻龙点穴之难，远超人们的想象，寻龙还只是观山形，察山势，看山走向，但是定穴却需要极高的水平，首先要看到龙穴的紫气，这察紫气一术，就不是一般风水师能具有的本领。最后是点穴，点穴先点砂，尤其是真龙之穴的砂，是四象具备的四象砂，点之极难，这不是单纯能用计算机完成的数学运算，需要结合地理、风水各种知识，有极其繁复的运算，才能点中这四象砂。

　　试问在现代又有几个风水师能有这个能力，花费大量的时间，有如此聪明的头脑，能同时点中这四象砂？

　　如果计算能力一般人，遇到这繁复的四象砂定位，恐怕当即脑子就要头痛的炸开。

　　除非这块宝地确实是碰到了有缘之人！瞎猫碰上死耗子，不用点，直接恰巧葬在这里，但是这里面还有一点，如果是没有龙命的人，即使是葬在龙穴上，他的子孙后代也难以承受龙穴的反噬。

　　还有这里的穴位又是如此的复杂！不是一般之人是不会有此魄力了！而且但凡是有四象砂具备的宝地，那绝对是老天也为某一小部分人预留的位置，这也可以很好的解释了，为什么千百年来始终没有人来将这里的龙穴据为己有了！


第103章 统一战线

　　唐振东为计算这真龙之穴的所在，整整十天，才终于点中了四象砂，又用了整整三天的时间，才最终点中了这龙穴所在。

　　唐振东在这龙穴上埋入了一枚系着红线的铜钱，这也是他来前特意准备的。

　　红线铜钱在此，就相当于预定了这个真龙之穴，也相当于把这龙穴给刻上了一个烙印，别的风水师就知道这里已经是有人点中了的，就会另觅他处。

　　至于为什么是红线铜钱，唐振东也不知道具体原因，反正师父徐卓就是这么教给他的。

　　而别的大风水师，一见这红线铜钱，也就明白这意思。

　　这红线铜钱可不仅仅是告诉别人这里的龙穴有主，而且还有个重要作用，那就是把这里的龙穴给定住。

　　龙穴不是一成不变的，会随着时间，山谷的岁月变迁而移动，流水的沟渠移动了，龙穴也会动。山势动了，龙穴也不会安静呆在原地。

　　齐家老爷子，不出意外，应该还有一年的岁月，这一年会发生很多事，龙穴的变化也是一定的。如果不用红线铜钱拴住，将来再找，恐怕费的时间绝不紧紧是一两个月，如果龙穴变动的大，那也许会给人造成一种错觉，以为龙穴还在此，实际龙穴早就移动了，那样也许会一辈子跟这龙穴无缘。

　　唐振东定好龙穴后，就立即返回广川南海，向齐仁达说明了自己已经找到龙穴。

　　不过齐仁达工作太忙，已经回返鲁省，唐振东跟齐母说了此事，齐母看唐振东胡子拉碴，头发颀长，都没来得及梳理，知道他为了自己之事，这近两个月着实辛苦，心中大是感动。

　　齐母马上给齐仁达打电话，齐仁达本想马上定机票，赶回南海，但是唐振东却说自己还有工作，让齐仁达不必过来。

　　齐仁达也不是矫情之人，男人相交，并不是一顿酒就建立的交情，而是日久见人心，齐仁达经过唐振东劝说，也没立刻过来，只是把这事记在心中。

　　这次回去前，唐振东又给齐老爷子进行了一次梳理经脉，齐老爷子的精神头依然很好，尤其是经过了唐振东的梳理后，精神的好转完全表现在脸上。

　　※※※

　　唐振东回返河源工厂的时候，钟馥莉如释重负，唐振东近两个月没出现，她担心坏了，怕唐振东一去不复返。

　　唐振东回来，钟馥莉高兴的像过年。

　　“振东，你可是回来了！”

　　“怎么？”

　　“正好这几天要出差，我”钟馥莉没好意思直说我就想让你跟我一起去。

　　“哦，那好，什么时候动身？”

　　“明天就要走。”

　　“去什么地方？”

　　“茅台镇。”

　　河源的分工厂经过差不多半年的试生产，各项生产工作，已经走向正轨。钟馥莉也终于可以轻松了些，不过钟庆后是个工作拼命的人，他不是个把鸡蛋都放进一个篮子里的人，对于集团公司的发展方向，总是居安思危，钟庆后见到了茅台酒的巨大利润，他准备进军白酒市场。

　　这次钟馥莉出差就是跟父亲一起去考察酱香型白酒市场，而酱香型白酒的生产基地，就是茅台镇。

　　第二天，钟馥莉跟唐振东去了白云机场坐上了直达遵义的飞机。

　　茅台镇位于遵义的仁怀。

　　钟庆后本来跟钟馥莉定的是在遵义会和，但是钟庆后是个工作狂，他先到的遵义，一分钟没等，直奔茅台镇，在去的路上，才给钟馥莉发了个信息，让她直接到茅台镇会和。

　　钟馥莉跟唐振东到茅台镇的时候，已经是下午三点了。

　　钟庆后已经把来前有意向的几个中型酒厂，都考察了一遍。

　　“爸，怎么样？”

　　“嗯，你们还没吃饭吧，走，咱们先去吃饭！”钟庆后从来不在外人面前，讨论公司的决策问题。

　　吃饭的时候，钟庆后才讲述了他这一上午的考察情况。

　　在贵州茅台镇，有上百家大小酿酒厂，用一样的水，一样的生产工艺，一样的酒窖，一样的酿酒师，酿出来的酒，为什么只有一种国宴用酒？

　　好东西只有一个才值钱，好东西多了，就不值钱了。

　　这也是钟庆后瞄准酱香型白酒的原因。

　　钟庆后上午来的不算早，大概十点就到了茅台镇，但是下午两点前就已经参观了三四家酒厂，就算是走马观花，这也太快了一点吧？

　　原因就一个：这些酒厂都不约而同的委婉表示出不想跟钟庆后合作的意思。

　　钟庆后这次来是带着资金来的，而且这笔资金不是小数目。钟庆后是全国闻名的富豪，而且他的钱并不是通过股票融资来的，他的资产完全是通过实业得来，钱并不是以有价证券的形势存在。

　　钟庆后也不是全资购买酒厂的产权，而是以控股的形势购买，只不过需要掌握大部分的股权而已，换言之，原先这家酒厂的老板并不会离开他辛苦创办的企业，而且可以借助哇哈哈的大名，迅速的发展壮大企业，也会跟着分红。

　　这种好事，几乎是打着灯笼难找。除了失去了酒厂的所有权之外，还会额外得到一大笔钱，而且所占有的酒厂的股权分红，也会远比自己独占酒厂股权来的多得多，因为钟庆后之所以进军白酒业，就是为了找一家酒厂，打出一个招牌来。

　　这次钟庆后为收购一家酒厂，可是带了五个亿过来，他雄心壮志，信心勃勃，就是为了发展一家能够跟茅台酒分庭抗礼的酒企。

　　但是出乎他预料的是，竟然自己这么优厚的条件，没人搭理他，没人愿意跟他合作，这就不能不让人耐以寻味了。

　　“小莉，你说说你的看法？”钟庆后端起酒杯，问道。

　　钟庆后在应酬的时候，从来不喝酒，但是这是家宴，遇到为难事情的时候，他还是会小酌两杯的。

　　“爸，我猜测，这个茅台镇是不是经过了某一家大厂的整合，或者是经过县城政府的整合，形成了这么统一性的规定？”

　　钟庆后摇摇头，“不应该，县政府都会着力引进资金，这是政绩，他们绝对不会出这么傻的决定。某一家大厂，你说的是茅台酒厂？这也不可能，既然这些酒企都是独立经营的，断然不会分了门户，还暗地里做一个账。”

　　钟馥莉也点点头，“嗯，是，那爸你说怎么回事？”

　　“我也捉摸不透，按理说不应该这样子，不过这里的几家中型酒厂都这个态度，这就不能不让人琢磨了。”钟庆后拿起酒杯，招呼唐振东，“小唐，来，喝口，反正晚上也没什么事。”

　　自从听钟馥莉说了齐仁达对唐振东的态度后，钟庆后也不再以司机的目光看唐振东了，唐振东在钟庆后眼中有了一丝捉摸不透。

　　唐振东举杯跟钟庆后碰了一下，然后抿了一小口。

　　唐振东这并不是矫情，而是因为跟钟庆后的共同话题太少，喝起酒来也没那种感觉，喝酒最重感觉，有了感觉，千杯不醉，没有感觉，一杯就倒。

　　“小唐，你分析分析这个事？”

　　“我还是比较认同钟总说的，这茅台镇一定有人在暗中操控，要不然这融资是天大的好事，而且还不减少他们的每年所得情况下，还能一下子收入好几个亿，我想就算一个稍微有点脑子的人，都会知道如何选择，那只能是有种暗中势力操纵整个茅台镇的酒厂，让他们不敢与咱们合作。”

　　钟庆后点点头，问道，“那你说除了那个大酒厂，还有政府外，谁能有能力操控整个茅台镇这么多酒企呢？要知道，茅台镇全国闻名，酒又是国宴用酒，敢操纵这么大局的人，会是谁呢？现在的人，都有些急功近利，如果利益在眼前，单凭一个政府是控制不住的。”

　　“是，政府控制不住，但如果是黑恶势力呢？他们有没有可能操纵整个酒镇呢？”

　　唐振东的话，给了钟庆后一个提醒，钟庆后一直以来都是正经生意人，他想的只是生意层面上的事，如果涉及到黑道，这就不是钟庆后所擅长的了，他叹了口气，“如果是这样，倒是的确有些麻烦！”

　　“没事，明天咱们一起去看看，问问到底是谁在操纵！”

　　唐振东的话，让钟庆后感到口气有些大，不过钟庆后也没说什么，毕竟关于唐振东的有些事也不是他能控制的了的。

　　在镇上的招待所，定了三间客房，各自睡下。

　　第二天，钟庆后早早起床，人上了年纪，觉都少，再加上平时工作养成了早起的习惯，他刚走出招待所的门，准备到不远处的河边走走。

　　茅台镇的大街上，清晨起床，总能闻到一股淡淡的酱香型酒味。

　　走进河边，不远处，钟庆后就看到一群老年人在河边，集体在打拳，唐振东也在跟着那群老头老太太打拳。

　　他打的比那群老头老太太还慢，太极拳，钟庆后不陌生，他经常看到公园里老头老太太打，他打的也跟他们差不多，但是却好像多了一股神韵，跟那些老头老太太打的又不一样。


第104章 万全之法

　　到了近前，钟庆后也跟在唐振东和这群人后面，但是没打拳，只是边转转腰，活动下身体，边看前面的人打拳。

　　钟庆后虽然不会打拳，但是他的眼力绝不一般，越看越感觉唐振东打拳时候仿佛能搅动周围的空气随着他的动作走，仿佛他就是这世界的中心。

　　打完拳后，大家都停下来休息，互相聊着家里的家长里短，钟庆后也走过来，跟唐振东打了个招呼，然后也开始闲聊。

　　“小伙子，你刚刚拳打的不错，练几年了？”一个花白头发的老大爷走了过来，跟唐振东和钟庆后热情的打着招呼。

　　“两三年。”

　　“两三年能有这样的功夫，当真是不错。”老大爷啧啧赞叹。

　　“老大爷过奖了，瞎练的，对了我能不能请教大爷一件事？”

　　“好，你说。”

　　“我是慕名而来的茅台镇，听说这里的酒好喝，我们老板想看看这里有没有合作的机会，派我来打前站。但是这里酒厂都好像很排外，大爷，你知道这是为什么吗？”

　　“呵呵，小伙子，你是外地人，不了解我们茅台镇的形势，我们这里原先其实就一家酒厂，后来，有的酿酒师学了技术后，就单独开酒厂，这样，酒厂就越来越多，发展到现在的上百家，不过这里酿的酒都是大同小异，基本都是一个味，而我们这里也就以酱香曲酒闻名，大家也都各自为战，互相竞争，除了国营酒厂名声在外以外，其余的都不好过，后来，大家干脆打起了价格战和模仿战，很多小酒厂就冒充特供酒，不过味道都差不多，一般人也都分辨不出来，后来又经过一系列的打假事件，给茅台镇的其余酿酒业，造成了极大打击。”

　　钟庆后点点头，他是搞实业出身，知道这种事情，杀敌一千，自损八百，谁都讨不了好，“老哥，后来呢？怎么成现在这样了？有人出来整合吗？”

　　“整合？对，真的有人出来整合，不过整合这些酒厂的人却不是政府，也不是酒厂股份有限公司。”

　　“哦？难道是黑道上的？”

　　老人家摇摇头，“也不是黑道，是一个道家门派。”

　　“啊？”钟庆后大吃一惊，就连唐振东也是颇为惊讶。道家门派一向是注重修行，无为而治，一般不会涉及到俗世的金钱往来中。虽然现在的道家门派由于生存问题，也逐渐的有了专门经营的机构，但是像这样大张旗鼓的控制一个全国闻名的白酒重镇的情况，绝对不多见。

　　唐振东属于鬼谷派，其实鬼谷派说起来，也是属于道家一脉，而鬼谷子王诩更是道家一脉的代表性人物。

　　唐振东对于道家并不陌生，但是却对于道家进军白酒业感到不可思议。

　　“老先生知道是哪一个道家门派吗？”

　　“好像是龙虎派，从江西过来的。”

　　唐振东一听说龙虎派，立刻就瞪大了眼睛，龙虎派，其实并不是一个门派名，只是一个派别，龙虎派只是个大范畴，而正一道才是龙虎派的领军人物。唐振东跟正一道的有仇，杀过几个正一道弟子，也差点宰了正一道的二号人物祭酒掌教张宏玄，“请问老先生，你是怎么知道的？”

　　“我酿了一辈子的酒，在酒厂干了四十多年，退休后，还被返聘回了厂里做技术指导，你说我怎么知道的？”

　　“失敬，失敬，敢问老先生是集团公司的吗？”

　　“哈哈，我们都叫集团公司叫老厂，其余的才喊厂名，我原先在老厂，后来退休后，被国通返聘了回去。”

　　“哦，国通？我昨天才去过！”昨天，钟庆后去的几个中型的酒厂里，就有这个国通酿酒厂。

　　国通的规模不小，而且几乎可以算是除了老厂外，数一数二的大酒厂了。

　　“呵呵，那感情好，晚上没事咱们喝点茶！”

　　“老先生是酿酒师，怎么不喝酒呢？”

　　“正因为我天天跟酒打交道，现在我闻见酒味，呵呵闻闻可以，就不喝了。”老先生直摆手。

　　“敢问老哥怎么称呼？”

　　“我叫朱程远，你就叫我朱工就行，呵呵。”

　　“那耽误朱工了，咱们一起去用点早餐？”

　　朱程远看了看手表，然后直摆手，“改天，下次吧，我老伴做好了饭，还等我送孙子上学呢！咱们改天聊。”

　　“朱工慢走！”

　　看着朱程远走远，唐振东和钟庆后回到招待所，正好钟馥莉也起床了，正要去找两人，三人在招待所吃的早餐，顺道钟庆后跟女儿说了刚刚在小公园河边遇到的朱程远的事。

　　“龙虎派？咱们怎么会跟这种帮派扯上关系？”钟馥莉也是做生意人的头脑，她不会想到怎么做生意做到了帮派头上。

　　“哎，如果是有竞争，咱们倒也不怕，大不了就是钱呗，钱用到数，一切问题迎刃而解，但是跟这种帮派打交道？哎！”

　　钟庆后也一筹莫展，这根本就不是他所擅长的领域。

　　“振东，你怎么看？”钟馥莉在关键时候，最是依赖唐振东。

　　“我感觉我们首先第一要务是找到一个酒厂的老板，把事情了解清楚了，如果事情确实不可为，那我们也不能逆天而为，如果事情尚有一线余地，那我们就见缝插针。”

　　“好，就这么办！”钟庆后也高看唐振东一眼，因为他临危不乱，不会被任何危机吓到，“小唐，那你看，我们从谁那里下手比较好呢？”

　　“朱工不是在国通吗？而且钟总也去过，现在对国通也有兴趣，那咱们就从国通入手吧！”

　　※※※

　　国通酿酒厂的老板，叫刘国通，原先是老厂的老牌业务员，负责的是江浙的市场。后来因为某些事，跟江南区老总闹掰了，也就辞职，自己开了酒厂。

　　聘请了厂里原先的酿酒师，用积蓄购置了设备，厂名就以自己的名字命名。

　　国通酿酒厂，就这么发展起来了。虽然一路上有艰辛，但是毕竟挺过来了，酒厂业务也在逐年攀升中。不过去年中央的禁酒令一出，连老厂的酒都大量滞销，更别说像国通这样的小厂了。

　　企业一下子陷入了停顿，很多比国通还小的小厂，开始纷纷倒闭，国通也在垂死挣扎。

　　刘国通至今仍然养成了辛苦的习惯，虽然他现在是酒厂的老板，但是起的早，睡的晚，每天他一定是第一个到厂的。

　　刘国通跟门卫老李打了个招呼，跟他抽了一支烟，随便聊了聊家长里短，也问了下，晚上有没有什么情况，然后就转身上了二楼的办公室。

　　刘国通打开办公室的门，就看到屋里坐了三个人，他愣了下，然后才问道，“你们？请问有何贵干？”

　　“呵呵，刘总，咱们见过的，我是钟庆后，想来考察下刘总的国通酿酒厂。”钟庆后笑呵呵的站起身来。

　　“钟总，你是全国闻名的富豪，别说你还来过一次，就是第一次来，我也认识您，您来考察我们国通，这是我们国通的荣幸，不过我们国通真的不能跟你合作，让你失望了！”

　　虽然刘国通心中对钟庆后三人怎么进的自己办公室，心里存了一万个疑问，但是却没有问出口。

　　钟庆后是什么人，全国首富，断然不会是梁上君子，虽然自己不知道他是进入自己的办公室，但是不管怎样，他不会是盗窃的，估计也就是想给自己来个措手不及。

　　其实幸好刘国通没问，就算刘国通问了，钟庆后也没法回答，这件事，他本身就如坠雾中。

　　清早，钟庆后跟钟馥莉就跟着唐振东来到国通酿酒厂门口，唐振东带着两人，也没跟谁打招呼，就这么大摇大摆的进了酒厂，而且最奇怪的是，那个看门的门卫，就这么眼睁睁的看着三人进了厂区，却没出来问一句话。

　　进了厂区后，唐振东直接带着两人上了楼，然后就听到一阵细微的咔嚓声，总经理室的门锁被人从里面开启了，最奇怪的是，当钟庆后和钟馥莉进了刘国通的办公室后，却没在屋里发现任何人，这间办公室空空如也。

　　钟庆后也是个喜怒不形于色的人，虽然有疑问，但是却并不询问。三人就这么在办公室坐了十几分钟，刘国通就来了。

　　“呵呵，刘总，合作的事情可以慢慢谈，只要刘总不总是拒人千里之外就好了。”钟庆后呵呵笑道。他的话并不是无的放矢，因为他前天来的时候，刘国通确实是一副拒人千里之外的气势。

　　“呵呵，钟总，没人会不喜欢钱，不过我确实是有难言之隐，企业不好做，尤其是限酒令一出，销售形势直接萎缩一半，如果能依托钟总的哇哈哈网络，那我们国通酒厂也会起死回生。”

　　“那刘总布先把你的顾虑跟我说说，我看看能不能跟刘总一起想个万全的办法？”

　　“多谢钟总好意，不是我不想麻烦你，而是这件事实在不是你想的那么简单！”


第105章 凌云道人

　　不论钟庆后怎么问，刘国通就是对厂里的情况闭嘴不言，硬是不肯透露一句。

　　“刘总，你看这是什么？”

　　刘国通被唐振东的话音吸引过去，往唐振东捏的有些怪异的手指看去，不过他不认识唐振东，却对这个年轻人在这种场合随意插嘴感到了诧异。

　　刘国通仔细的盯着唐振东的手指看，想看看他手中到底有什么，不过唐振东的手指却如没有骨头般，随意波浪般起伏，瞬间，刘国通一阵倦意涌上心头。

　　“你叫什么名？”

　　“刘国通。”

　　“这厂是你的？”

　　“是我的，不过现在也不完全算我的。”

　　唐振东往刘国通办公室的墙上企业法人执照上看了一眼，“法人是你，怎么会不是你的？”

　　“当初酒厂创办初期，的确是我的，后来这十几年虽然有起有落，不过总算公司也算稳步发展，后来，就在三年前，一伙人找到了我，要求入股我的酒厂。”刘国通脸上显出微微痛心的表情，显然酒厂是他的心血，别人的入股，他心有不甘。

　　“谁入的股？”

　　“一个道门宗派，天师道。”

　　“他们既然是道门宗派，怎么会入股俗世的酒厂？”

　　“如果换做是我，我也会以区区二十万块钱入股酒厂的百分之二十的股份，我的酒厂虽然不大，但是最起码也是年产值几千万，固定资产上亿的酒厂，在茅台镇虽然没法跟老厂相比，但是也算是数一数二的大厂了，二十万？哼，连我车间一个封装生产线都买不来。”

　　“既然是强买强卖，那你怎么不去告官呢？”

　　“官？哼，先不说当官的都是什么东西，单说这个天师道的道士，就谁也不敢惹。我还想多活几年，那些官老爷也惹不起这些道人，据说他们这些人不适用于国内的法律，杀人也不犯法！”刘国通神神秘秘的说道。

　　“胡扯，杀人还有不犯法的！”唐振东不屑的撇撇嘴，如果道士杀人不犯法，那自己身属鬼谷门嫡系传人，标准的道门宗派，而鬼谷子更是道门出名的杰出人物，但是自己杀人一样要小心谨慎，从来就没听说过杀人不犯法的话。

　　“真的，是凌云道长亲自跟我说的。”

　　“凌云是谁？”

　　“凌云道长就是天师道掌教天师张宏奇的徒弟，未来下一代天师道的掌教。”

　　“你知道的不少！”唐振东点点头。

　　先前国通酿酒厂的朱程远说过暗中整合了茅台镇酒厂的是正一道，如今刘国通说是天师道，这在旁人耳中或许感觉这其中必有一个人说错，但是唐振东心中却信了十分。天师道其实就是正一道，都是道教的大宗门，起早是叫五斗米教，不过后来改名天师道，在元代，又改名正一道，是道家两大宗门丹鼎派和符箓派中的符箓派的代表门派。

　　“朱工不是说什么正一道吗？”唐振东三人出了刘国通的办公室后，钟庆后问道。

　　“正一道跟天师道其实是一回事。”

　　钟庆后心中有不少疑问，不过，他面对唐振东这个他捉摸不透的年轻人，竟然有些问不出口。

　　比如，在今天早晨，自己三人进入国通酿酒厂的时候，为什么那门卫竟然对自己三人丝毫不加阻拦？这在钟庆后看来，一个企业的保卫科如此管理的话，恐怕离倒闭也不远了。钟庆后直到到了刘国通办公室的时候，还在回忆那门卫为什么对自己三个外来人视而不见？

　　那是真的视而不见，那门卫的目光一直盯着自己三人，不过却没看到。

　　唐振东分明没有动手开门，锁着的门，在他靠近的时候，突然一下弹开，进入办公室后，里面分明没有人。这也是钟庆后疑惑的地方。

　　还有在唐振东身上的事，他不知道怎么让刘国通有问必答，先前，刘国通分明是个嘴很紧的人，不过最后他所有该说的不该说的，都说了，能让一个口风很紧的人，透露这么多信息，他是怎么做到的？这难道是催眠？

　　其实，在唐振东身上的奇异事远不止于此，包括前段时间，他给自己治疗手筋，连医生都说自己的手筋根本没希望恢复，但是，钟庆后试着活动了下被砍伤的手，已经恢复如初，跟以前没什么大区别。

　　这几天自己跟他在一块，看到他行事分明很有条理，而且让人捉摸不透。

　　“我们现在去哪？”上了一辆出租车，钟馥莉问道。

　　“酿酒大街！”唐振东跟出租车司机说道。

　　刚刚，他们三人才从刘国通嘴里得知，这个整合茅台镇酒企的凌云道长，在酿酒大街买下一栋小楼，作为办公地点。

　　唐振东一说出酿酒大街，钟庆后和钟馥莉就知道他这是要去找凌云。在刘国通的嘴里，凌云是个非常凶狠的人，杀人跟吃饭一样平常，据说手上有好几条人命，而且他还会妖法。这才是刘国通最害怕凌云的地方。

　　其实，钟庆后跟钟馥莉都不主张马上去找凌云，凡事谋定后动，而且凌云的这一领域也并不是两人所擅长的。

　　不过，唐振东要去，两人谁也没说什么，钟馥莉是盲目崇拜唐振东，而钟庆后知道唐振东不是个鲁莽的人。

　　刘国通说的地方很好找，唐振东老远就看到了那个三层小楼。

　　自己等人仿佛穿上了隐身衣一般，看门的人对自己三人熟视无睹，钟庆后早就习惯了这种熟视无睹，他丝毫不惊讶的跟在唐振东后面上了楼。

　　唐振东还是没有动手，门就在他眼前自动打开，仿佛里面有人迎接他们到来，提前开好了门一样。

　　“你是谁？”凌云眼中精光一闪，定格在唐振东身上。

　　“你就是凌云？”唐振东目光也定在凌云身上，凌云长的很高大，肩膀宽阔，国字脸，浓眉大眼，相貌算是正派，不过眼中却有一丝厉色，显然不是个善茬。

　　“朋友，也是同道之人？”凌云看着唐振东三人，走了进来，然后坐在沙发上，门在后面自动关上。

　　“凌云，听说你是正一道？这个牌子可不小，你扛得起来吗？”

　　“道友，此话怎讲？”凌云眼眯上，只留了一个缝，但是眼中的凶光更甚。显然如果不是忌惮唐振东的身手，他早就出手了。

　　“你过来！”唐振东朝凌云招招手。

　　“道友，有话还是直接说的好！”凌云一直问唐振东是谁，但是唐振东却一直没正面回答，这不禁让凌云心中有气。

　　“让你过来你就过来，废什么话！”唐振东手指凌空朝凌云一抓，凌云直接就抓的飞过了面前的老板桌，飞到了唐振东面前。

　　唐振东这一手，看的钟庆后和钟馥莉目瞪口呆。这是什么功夫？九阴白骨爪还是乾坤大挪移？虚空一抓，就把人抓过来，不管是九阳真经还是九阴真经，恐怕都办不到。

　　钟馥莉搜肠刮肚的寻找自己脑海中的武侠秘籍，还有金大侠电视剧里的情节，这跟什么都对不上号。

　　“凌云，让你过来你就过来，非要多说些废话。”

　　凌云非常狼狈的摔倒在地，原先的高大威武的形象荡然无存。他目光紧紧盯着唐振东，突然暴起，袖中一支匕首，瞬间出现在手中，向唐振东扎去。

　　凌云的动作非常快，快到了钟庆后跟钟馥莉眼睛都不够用，更别说呼喊小心，让唐振东警惕了。

　　不过两人的眼睛不够用，却不代表唐振东看不到凌云的动作，他轻飘飘的一拂，凌云手中的匕首，瞬间不知道怎的就到了唐振东的手中。

　　唐振东为了先声夺人，打击凌云的气焰，用的一直是精神攻击的法门。包括先前，唐振东的凌空一抓，他强大无匹的精神瞬间涌出，攻击凌云的大脑中枢，他手上的动作既是吸引凌云的注意，也有太极中因势利导的引导作用。

　　其实太极拳练到了高深境界，也有以意打人的功法，眼睛看人一眼，就是最凌厉的攻击。

　　刚刚凌云的攻击也是这么被唐振东化解的，手上的一拂，都是同样的作用。人的动作再快，能快过人的精神？

　　凌云失去了匕首，呆呆的站在当场，半晌才道，“道友好高的功法！”

　　“听说你巧取豪夺了茅台镇不少酒厂的股份？你要那么多股份干什么？”

　　“人为财死，鸟为食亡，修道之人也是人，也需要果腹，而且道家门派需要的钱比想象中的更多，道友应该知道。”

　　唐振东没继续跟凌云纠缠这个话题，而是语锋一转，说起了另一件事，“你道号是凌云？”

　　凌云点点头。

　　“听说你是张宏奇的徒弟？正一道宏字辈下面是仪字辈，什么时候出了个凌字辈？”唐振东看着凌云，问道。

　　“道友对我们正一道还挺了解，想必不是外人，敢问道友怎么称呼？”凌云见强攻不成，又开始套近乎。

　　“张宏玄是你师叔？”

　　见唐振东说起正一道的事，如数家珍，凌云真是有些胆怯了，他的确会些道法，也的确在正一道学过，也见过掌教天师张宏奇和祭酒天师张宏玄。


第106章 威逼恐吓

　　“你认识我们的掌教天师和祭酒天师？”凌云惊讶的问。

　　“怎么你一下就不称师父跟师叔了？”唐振东马上就抓住了凌云言语中的漏洞。

　　凌云在唐振东如有实质的目光注视下，很快败下阵来，“好吧，我说！”

　　凌云确实在正一道呆过，也学过一些正一道的符箓和驱鬼之术，不过学的很浅显，道行也不深，不过凌云的脑瓜倒也灵活，学道学成自然威风八面，但是学道的过程中却是要闹得住寂寞，而凌云虽然有学道的天赋，也渴望学成后的威风八面，但是为人却没有定性，对于学道的耐心准备不足。

　　凌云跟随了正一道掌教张宏奇学过一段时间，但是张宏奇见凌云心性磨练还不够，于是就暂停他的道术修习，转而让他负责教内的一些俗物，借这种俗物的凡俗去磨练他的心性。

　　凌云脑瓜灵活，在一些俗事中，发现了一些商机。

　　每个教派都有礼宾，经营，道法等等各个部门，各司其职，凌云自然就看上了正一道的经营，因为道派的经营也是一个道派的主要部门，道派中的人也要吃喝拉撒，如果没有吃的，谁能安心下来学道？

　　以前的道派可能主要依靠弟子主动的募捐，后来道派也自主经营，出去给人做一些法事，不过现在的道派可不仅仅是做法事和募捐了，而是也开始办起了公司，做起了法人。

　　凌云依靠他灵活的头脑，成功的进入正一道的经营部门，开始了他扯大旗作虎皮的生涯。

　　自觉攀上了正一道这颗大树，于是凌云开始了他强取豪夺的经营之道。

　　掌教天师张宏奇虽然不直接教授凌云，但是却在注视着他的一举一动，看到他被俗物缠身，就知道他这一生终究是无法得窥大道了，对他失望之极，后来再加上凌云在经营的时候，还不忘往自己腰包里划拉，这就惹怒了祭酒天师张宏玄，张宏玄力主将凌云逐出师门。

　　虽然张宏奇还有些不舍，但是也知道师弟做的对，公正无私，也就无奈同意了。

　　凌云痛哭流涕，但是张宏奇只是不允，还让他舍弃原本正一道一脉相承的仪字辈的字号，不允许他用原先的字号行走江湖。

　　不过张宏奇也没完全把凌云的路给堵死，不动声色的点拨于他，当然这也是凌云后来才想明白的，他给自己起了个道号，用的还是师傅张宏奇这颗大树，不过行的却是给正一道送酒的活。

　　凌云的脑瓜非常灵活，他知道掌门张宏奇最喜欢喝的就是茅台。但是这几年，茅台酒价格高企，虽然正一道是名门大派，也有自己的公司，但是每餐必喝茅台，还是有些肉痛。而且身为掌门，自己喝一千多一瓶的茅台，却让弟子喝几十块钱的酒，未免有些不亲民，所以，凌云就是抓住了这个空子，来到茅台镇。

　　酱香型白酒，首推茅台，但是面对茅台镇如此之多的口味相差不多的酱香型白酒，凌云的脑瓜开始活泛，茅台特供就出自他的奇思妙想，掌门张宏玄还是喝的正品老厂的茅台，但是手下人喝的却成了价格几十元的特供茅台，当然，这个特供其实根本就是假特供。

　　不过，口味一样，不是味蕾特别灵敏的鉴酒师，根本就喝不出来其中的差别。

　　这样，掌门张宏玄声势大增，手下弟子对他更加顶礼膜拜，连特供的茅台都能弄来，而且掌门跟大家有福同享，特别的亲民，张宏玄在弟子中口碑非常好。

　　这一切都是凌云的功劳。

　　有了张宏玄的这张大虎皮，凌云自然就又打起了茅台镇的主意。依靠自己所学的半拉子道法，再加上正一道的巨大名声，整合了茅台镇的众多小酒厂。当然凌云还是有顾忌的，他有时候并不直接用正一道的名字，而是化身正一道的前身天师道，用天师道来行事。遇到明白的人，就说正一道跟天师道原本是一家。

　　这也是凌云的聪明之处。

　　今天遇到了唐振东，凌云也见识了他的高深道法。凌云是个有眼力的人，虽然他的道法并不精深，但是常年跟随张宏奇，眼光厉害的很，所以，他能看出眼前这个年轻人的可怕。

　　“我想让你把你整个茅台镇酒厂的股份转让给我！”

　　唐振东的意思，凌云也猜到了几分，他一定也是看到了茅台镇的巨大利益，所以，他才来分一杯羹的。

　　“这个，这个我说了不算，你知道的，虽然一开始是我铺的路，不过现在的茅台镇酒厂的股份，都被我们掌教天师收回去了，我在这里只是一个代理者。”凌云急忙道。

　　“股份？哼，二十万买国通酒厂百分之二十的股份，你真是做的好生意。”

　　唐振东说完这句，上去直接抓住凌云的衣领，把他提了起来，顺手拔出寒月刃，“这把刀叫寒月刃，十大名刀之一，刀有剧毒。”

　　湛蓝的刀刃，非常的渗人，凌云不是普通人，也听过寒月刃大名，虽然他没见过，但是这湛蓝的刀锋，却让他不寒而栗。

　　“我只给你一次机会！”唐振东持刀缓缓逼近凌云，淬蓝的刀锋已经接触到了凌云的皮肤，让他起了一层鸡皮疙瘩。

　　凌云知道唐振东这样的修道之人，跟平常人不一样，对于杀人没有什么顾忌，如果自己咬死不说，那他真的会杀了自己。

　　“好吧，我说，其实这些酒厂的股份都掌握在我手中。”

　　“那好，都转让给我，你开个价！”

　　“这位道友，我”凌云还要说话，唐振东手中的寒月紧了紧，刀锋在凌云的咽喉压出了一道痕，马上就要割破皮肤，凌云甚至都不敢说话，因为他以说话，咽喉就要动，稍微一动，就可能被这把带有剧毒的刀割破咽喉。

　　凌云抬起手，向唐振东伸出两根手指，唐振东惊问，“二百万？嗯，好，成交，凌云道长果然是信义之人。”

　　凌云有苦说不出来，他的本意是两个亿，虽然这些酒厂的股份不止两个亿，但是这种情况下，自己能多要吗？谁会跟自己的命过不去呢？

　　不过唐振东张嘴就两百万，这把剧毒的寒月刃就在自己咽喉上，他甚至连喘气都不敢，更别说出声了。

　　“既然凌云道长没有异议，那好，成交，钟总，给钱，合作愉快！”

　　唐振东回头招呼已经目瞪口呆的钟庆后，让他给钱。钟馥莉一拉父亲钟庆后的衣袖，钟庆后才反应过来，从手提包里掏出已经准备好的承兑汇票，刷刷的写上金额，交付到凌云手中。

　　凌云接也不是，不接也不是。接了，摆明自己吃了大亏，不接，有可能连命都丢了，更划不来。

　　犹豫了两秒钟，凌云接过汇票。

　　唐振东也把寒月刃移开了凌云的脖子，“凌云道长，你的股份转让协议呢？”

　　※※※

　　出来的时候，钟庆后一直不敢相信，自己为了收购酒厂，准备了好几个亿，却只花了二百万，就得了价值好几个亿的股份，这些股份正好可以让自己大展拳脚，把茅台镇的酒厂抱成团，要质量有质量，要产量有产量，再加上哇哈哈集团庞大的销售网络，还有酱香白酒亲民的价格，这一切的一切都预示着钟庆后将大展拳脚。

　　钟庆后是个大手笔之人，他擅长终端销售，但是更擅长企业的长远规划布局，有了这么庞大的酒业联合，钟庆后有信心在十年内跟老厂相抗衡，到时候中高低端酒业，齐头并进，垄断酱香白酒的超级大市场。

　　这一切的一切都建立在唐振东的帮忙上，钟庆后想不佩服他都不行，那个凌云巧取豪夺这些个酒厂股权的时候，也不过话花了几百万，如今，唐振东以其人之道还治其人之身，真是让钟庆后拍手叫好。

　　不过，虽然钟庆后获得了这些酒厂的股份，但是他却还想把国通酿酒厂纳入自己的先锋部队中，这需要跟刘国通洽谈，掌握国通酒厂的绝对优势的股份。

　　不过这需要时间，这几天，钟馥莉就陪着父亲忙这件事，唐振东无所事事，凌云只是个扯虎皮做大旗的小角色，早就放了。

　　早晨起来，去公园打打拳，唐振东有时候也不跟着钟氏父女忙活，反正商业上的事，他是不懂。

　　这天，唐振东打完拳，找了个羊肉粉的小店要了碗羊肉粉，刚吃完，钟馥莉的电话就打来了，说是有警察找他了解点情况！

　　当唐振东不急不忙的回了招待所，却迎来两个不由分说的警察，也不多说，随即给他戴上了手铐。

　　“嗨嗨，我说你们怎么随便拷人？有逮捕令吗？”钟馥莉吓坏了，她没想到原来和颜悦色要了解情况的警察，在见了唐振东后，竟然不由分说就给唐振东实施逮捕。

　　有一个高个的警察，从包里掏出一张纸，在唐振东和钟馥莉眼前一晃，也不等他们看清，就收了回去。


第107章 好大面子

　　钟庆后和钟馥莉父女就这么眼睁睁的看着唐振东被警察带走，如果警察要带走钟庆后父女，或许他们身上的人大代表头衔，会让警察有所顾忌，不过唐振东身上可没有这种光环，所以，他就被警察带走了。

　　唐振东被警察带走后，钟庆后和钟馥莉也匆忙结束了在茅台镇的商业谈判，匆匆返了回去，纷纷找关系，想打探到底是哪里的警察带走的唐振东。

　　先不说唐振东的种种奇异能力，就说他给钟庆后送了茅台镇的这个大礼，也让钟庆后在打探唐振东的事情上不遗余力。

　　不过钟庆后是个奉公守法的商人，他的一切财富都建立在公平交易的基础上，不上市，不融资，不用讨好政府，不用钻政策空子，用钟庆后自己的话说：我的钱都是一瓶一瓶水卖出来的。

　　所以，这就注定了钟庆后尽管是全国首富，但是他的社会关系并不硬，在打探唐振东一事上，尽管尽了力，却力有未遂。

　　※※※

　　唐振东被警察带走，上了一辆没有号码的警车，两个警察夹着唐振东坐在后座，前面主副驾驶还有两个警察，四人黑着脸，也不跟唐振东说话，一脸公事公办的模样。

　　警车是直奔遵义，在遵义，唐振东又被移交给两个说粤语的警察。

　　唐振东也没用精神力深入他们的脑海探查，这几天，他精神力消耗的挺大，又是控制国通酿酒厂的门卫，又是控制刘国通，最后再加上捉拿凌云，这两天虽然恢复了一些，但是远没达到自己的巅峰，不过最主要是唐振东知道自己这趟一定是有惊无险，而且还有贵人相助。

　　这两个说粤语的警察，态度比原先的那四个好多了，起码对唐振东很客气，很人道，虽然一样给他戴上手铐，但是上飞机前，还会询问他去不去卫生间，去卫生间的话，也会用衣服盖上他手中的手铐。

　　不出唐振东预料，飞机直飞香港，唐振东心中已经预料到是自己杀慈元阁大宗主的事情不知道在哪里露出了蛛丝马迹，被警察顺藤摸瓜，找到了自己，不过既然自己命中有这一劫，而且这一劫只是有惊无险，唐振东该睡睡，该吃吃，飞机上的午餐不够，他还多要了一份。

　　下了飞机，唐振东被带到了香港警察局重案组，到了重案组就是审讯，询问的话题不外乎是他上次什么时候来的香港？去没去过太平山？去太平山干什么？有谁能够作证？

　　香港警察的审讯比大陆要人性化许多，既不刑讯逼供，也不搞什么疲劳战术，只是把几个问题翻来覆去的问，问了一遍又一遍，从嫌疑人的回答中找前后说法的矛盾，然后从中找到突破点。

　　唐振东的思维缜密，当然不会有什么说法的漏洞，而唐振东也知道了重案组的疑惑在什么地方了：整间别墅，唐振东没有遗漏什么漏洞，但是被杀的慈元阁大宗主裘真的随身却有张唐振东的资料。

　　重案组就是凭借这张纸，顺藤摸瓜找到了唐振东，也查了唐振东正好是在裘真来的这段时间到的香港。

　　裘真的社会关系相对简单，唐振东也就有了重大作案嫌疑。后来警方查询到跟裘真同死的修元和修气曾经跟唐振东有过矛盾，而修气和修元跟裘真的关系又极为密切，有很大可能亲自来报仇。

　　不过案件也不是没有疑点：本案最大的疑点就是裘真的死亡时间与他来香港的时间不符。

　　裘真到香港的时间，跟他的死亡时间不符，如果说裘真是按照他死亡的时间到的香港，那应该是六个月前，因为他的尸体腐烂程度最少有六个月的时间，那他的死亡时间就应该在六个月前。

　　不过六个月前到的香港，而跟他一起死亡的两个徒弟却是在十天前，但是根据慈元阁本部的记载，半个月前，裘真还在慈元阁本部。那他的死亡时间就是最大的疑点。

　　重案组首先把怀疑对象假定在他的两个徒弟身上，不过他的徒弟，既没有作案动机，也没有作案的能力。

　　因为裘真并不是普通人，按照重案组得到的资料来看，裘真是术法宗师级的人物，当然如果这一切是唐振东做的，那也算能解释的通。这段时间警方也对唐振东这个怀疑对象做了大量的研究，首先唐振东也不是个普通人，他在鲁省海城时候就是出名的风水大相师，后来多次到过香港澳门，与很多大佬交好，跟赌王何洪深交情莫逆，跟首富李家诚要好，还有何爵士，跟黑帮大佬岳向东和夏家兄弟关系都不错，这样的人，就算是督察组要动他也要考虑周全。

　　为此，警方做了不少工作，包括抓捕的秘密性还有审讯的保密性，都是特意避开这些黑白两道。

　　※※※

　　钟庆后和女儿钟馥莉回到杭州后，马上联络各方面的关系，打探唐振东的情况。

　　不过两个本来就跟政府打交道不算很多的人，要找合适的关系，提着猪头都找不到庙门。

　　在经过了三天的等待后，钟庆后突然想起女儿见过齐仁达，而齐仁达背后的能量是自己父女这样的人没法比的。

　　不过上次唐振东跟齐仁达走，钟馥莉也只是知道他去了广东南海，具体南海什么地方，钟馥莉根本就不知道。

　　不过虽然钟馥莉找不到齐仁达在南海哪个地方，但是齐仁达在鲁省做省委书记却是人尽皆知的事。

　　虽然齐仁达的联系方式并不好要，这是对于常人来说的，但是对于全国最著名的饮料企业董事长钟庆后，再加上全国人大代表的这个身份，要想得知齐仁达的联系方式，还不算是难事。

　　齐仁达一听说唐振东被捕了，他询问了钟庆后当时的详情，钟庆后说的很详细。

　　挂断电话后，齐仁达立刻就往贵州公安厅打电话，咨询唐振东的情况。

　　就在齐仁达多方面寻找唐振东的时候，唐振东却在香港重案组的看守所里优哉游哉，这里的看守所比内地要好的多，不过有人的地方就有江湖，但是唐振东却是个不吃亏的人，一路用拳头打出来的威名，这些人在了解了唐振东的厉害后，就再也不敢来招惹。不过昨天有个岳向东的手下马仔，在太平山赛车中见过唐振东，大着胆子询问了唐振东，唐振东也没瞒着他，实话实说，给这群人吓了一跳，岳向东和夏华强、夏华胜，还有洪胜和的金破天，这些人不论哪一个都是名震一方的大佬，有了这些关系，谁闲着没事敢去招惹唐振东？

　　不过，随着唐振东认识的大佬的重量级，消息自然也就从里面传了出去。金破天跟唐振东关系一般，但是岳向东跟夏家兄弟，那就差跟唐振东拜把子了，他们一听说唐振东被抓到了警察局，纷纷找关系搭救。

　　不过由于警方事先也考虑到唐振东的社会关系的复杂，也有很多的应对预案，所以，尽管这些大佬在黑道呼风唤雨，但是无奈，在白道上，他们的能量还是差了点。

　　岳向东跟夏家兄弟跟澳门大佬何洪深交情莫逆，他们都在何洪深的普京大赌场有赌厅，所以，几人就把事情跟何洪深一说。

　　何洪深跟唐振东的关系跟岳向东等人又不一样，何洪深跟唐振东有合作，也有友情，甚至还有些忘年交，不过何洪深在澳门是首屈一指的大佬，但是在香港影响力有限，还影响不到香港的司法。

　　所以，何洪深又找到马会董事会成员，长江实业主席李家诚、李家诚又找到了同为马会董事会成员且在香港影响力巨大的退休大法官李国能，共同为唐振东做保。

　　就在何洪深跟李家诚还有李国能共同为唐振东活动的时候，齐仁达也通过公安部和高院联络上了香港警察局，虽然香港回归时候，实行的是司法公正，内地也承诺给香港以司法的公正，但是回归了就是回归，很多事情上法理不外乎有人情，而且还是这么大的人情，最主要是唐振东拒不承认他的犯罪事实，而他的犯罪证据也不完善，不少情况都是推测，还有尽管香港警方联络上了苦主，苦主也对追究的事情不够热心，所以综合这些方面，唐振东被保释，但是由于他不是香港人，所以被要求不能离开中国境内，如果有需要配合调查的地方，还是需要随叫随到。

　　既然能出去，唐振东只能点头应是，其实大家都明白，唐振东这下基本是永远没有回来的那天了，有这么多大佬作保，而且内地的高院和公安部联合发函，这得需要多大的面子？

　　唐振东从警局被保释的那天，何洪深，李家诚，何爵士，岳向东，夏家兄弟等人都来了，齐仁达虽然没来，但是他派了秘书高飞前来，这样的迎接阵容，在香港警察局工作了一辈子的人，也是生平仅见。


第108章 师徒归来

　　就在何洪深、李家诚、高飞等人高兴的迎接唐振东保释出警局的时候，一个一头红发，深目高鼻的洋人，在警局对面的一栋建筑物上，冷冷的盯着唐振东的一举一动。

　　唐振东心情很好，他一一的跟何洪深、李家诚、岳向东、何爵士、夏家兄弟，还有齐仁达的大秘高飞，表示了感谢，最后走到一直隐藏在最后的钟庆后父女身旁，也表示了感谢，在表示感谢的同事，唐振东不经意的往警局对面的那栋建筑物上看了一眼，深色的幕墙玻璃，阻挡不了唐振东的视线，他看到了那个一直盯着自己看的洋人。

　　那洋人也清晰的感觉到了唐振东的目光看到了自己，这种感觉非常奇妙。按照常理来说，这种距离上，而且自己身处马路对面的十八层的高楼上，再加上幕墙玻璃的影响，他没有可能看到自己的。

　　但是他就是看到了！

　　奥古斯丁清楚的感应到了这一点，身为欧洲正统教派罗马大祭司的奥古斯丁，他继承了这个上古传承教派不少稀奇古怪的功法，身上有不少奇异的能力。

　　奥古斯丁这次来香港并不是因缘际会，而是特意为了一个人来的，这个人就是唐振东。因为他的三十六女护法之一爱丽丝已经失去了跟教廷之间心的联系，这件事本是小事，奥古斯丁也有不少的女护法，但是却是事关教廷尊严，而奥古斯丁也是真想见识下这个能消除上古教廷诅咒术的神奇东方人。

　　爱丽丝在奥古斯丁手下，是对教廷的黑暗魔法理解能力惊人的护法之一，所以，才得到奥古斯丁的特别重视。

　　黑暗魔法，简称黑魔法，也叫黑巫术，是欧洲大地最神秘，最让人心悸的巫术之一，而爱丽丝最擅长的莫过于死灵术，也叫通幽术，是一种非常邪门的巫术，集中了诅咒和与死亡世界灵力沟通的法力。

　　※※※

　　“唐生，你看什么呢？那是希尔顿大酒店，五星级连锁，要不咱们就在这里给你接风？”何洪深看唐振东一直盯着希尔顿酒店的上面看，于是问道。

　　“呵呵，这楼真刺眼！”唐振东避重就轻的说道。

　　“著名的国际酒店，光照污染，不过这楼建的早，那时候还没兴起这概念。”李家诚在旁边笑着解释。

　　“走吧，还是先吃饭！”岳向东张罗着去酒店。

　　在酒店包间门口，夏华胜还特意让人找来一个放着燃烧木炭的铜盆，让唐振东跨过去，把看守所的晦气都赶跑。

　　唐振东心里感到好笑，鬼见了自己都得避开走，还用着驱赶什么晦气？

　　不过这毕竟是大家的好意，唐振东也就跟大家一起进了包间。

　　吃完了饭，唐振东拒绝了这些大佬们留他在香港多玩几天的好意，执意要回去，因为他在冥冥之中感觉出了在希尔顿酒店看到那人的危险，他知道自己必须走，而且是越快越好。

　　而且唐振东这几天在看守所，想起了一些人和一些事。

　　唐振东想起了隐者的话，虽然自己听了后感觉隐者的话非常不着调，听着像在说神话，但是唐振东却感觉即使隐者说的是假话，那他也希望一试，试试不费什么事，自己也不少什么，但是一旦他说的是真的，那自己也许就真的错过了跟于清影再次见面的机会了。

　　所以，这次唐振东着急回去，就是想再去河源找找隐者，请他再给自己指点下迷津，这次不管隐者说的如何荒谬，唐振东无论如何都要试试，即使再逆天一次又如何？

　　回到河源工厂，钟馥莉赶回工厂，唐振东则去了那次他跟隐者一起喝酒的那个桥洞，不过里面除了被子还在，其余的没有一点还住着人的迹象，被子上蒙了一层灰尘，其余生活用具除了几只酒瓶外，什么都没有。

　　唐振东一直从下午四点等到第二天早上八点，他还期望着奇迹出现，希望隐者再回来，但是等来的却是失望。

　　这一晚上，唐振东焦心焦虑，就如这无边的黑夜一样。不过等到早上的第一缕阳光照进桥洞的时候，唐振东的心情莫名的好转起来，就像这初升照射大地的朝阳。

　　“这老头，真是洒脱，想走就走，想留就留，没有任何羁绊。”

　　唐振东摇摇头，钻出了桥洞。不过在唐振东钻出桥洞，向上跃起的时候，明显的感觉自己身轻如燕，而且精神力大幅增强，几里外的风吹草动，无不在他心中一一过滤。

　　在回去的路上，唐振东还在思考自己身体的变化。这就是一晚上的时间，怎么自己的内劲和精神力却大幅增强？

　　其实，唐振东不知道的是，他昨晚在无意之间，体会到了太极最深处的道理。

　　太极，简单说来就是阴阳。白天是阳，夜晚是阴。日出而作是阳，日落而息是阴，心情舒畅是阳，心情焦虑是阴。阴阳总是交替，孤阳不长，孤阴不生，阴和阳不能割舍存在，必须有阴有阳。

　　在不知不觉间，唐振东的心急心焦随着夜晚而起，淡淡的愉悦随着太阳的初升而生，不知不觉间，自己的行为就暗合了天道循环，这种天道循环是人世间的最大规律，这种有意无意才是此中真意。

　　唐振东在回去的路上，双腿飞快交替，以意带腰胯，以腰胯带大腿，以大腿送膝盖，以膝盖为轴，甩出去，带动了小腿，这种行走方法频率极快，速度也快，而且上身就仿佛一尊伫立的大佛一般，纹丝不动。

　　时间不长，就赶回了工厂，立即当面向钟馥莉辞职。

　　唐振东的辞职，让钟馥莉手足无措，她没想到他竟然会辞职，以前他只是请假，请假后总有归来的时候，但是辞职就代表不会回来了。

　　瞬间，钟馥莉的泪水蓄满眼眶，“能不走吗？”

　　唐振东摇摇头，“必须走，立刻就走！”

　　这一年来，唐振东从清影走后的极度厌世，到消极避世，到现在的积极争取，抓住每一个机会，唐振东需要感谢河源，感谢赵琳，感谢钟馥莉，但是自己却没时间去跟赵琳辞行了，他现在归心似箭，想马上就回去，看清影一眼，把火海金莲放入她口中试试，如果实在不行，那自己就下地府，寻她的地魂，总之自己要尽最大努力，让她重生，哪怕是一年，一月，一天都行，而就算自己为了这一天的时间，耗尽自己的生命，也在所不惜，那样自己还可以跟她同享一天的美好时光。

　　唐振东转身而去，走向他的宿舍。他没有什么东西要收拾，只是要带走小翼。小翼是自己的徒弟，而自己这次回去，恐怕以后也不会回来了。

　　小翼听到唐振东要走，马上从车间出来，连衣服都没换，东西也没带，就跟唐振东一起去了火车站。

　　买票上车，车上的东西对小翼来说，处处透着新鲜，尽管坐的是硬座，但是两人却一点不累。

　　海城，火车站。

　　人头攒动，唐振东跟小翼在人群中下了车。

　　“师父，这里就是你生活的城市吗？”小翼看着巨大如风洞般的车站，还有周围的大厦，问道。

　　其实海城不比河源差，虽然那是南方城市。

　　去年唐振东走的时候是夏天，现在回来的时候也到了夏天，他这一走整整一年，海城还是没怎么变样。

　　两人也没坐公交车，就这么沿着火车站前的北马路往月亮湾花园走。

　　唐振东在桥洞下呆了一晚，又坐了一天一夜的火车，衣服皱皱巴巴，小翼还穿着车间的工作服，经过火车的颠簸，身上也可想而知，并不干净。

　　唐振东和小翼这一大一小两个乞丐，却丝毫不在意路人的眼光，昂首挺胸，走在人潮汹涌的大街。

　　“师父，大海，真壮观！”海边，小翼看到大海喊道。

　　唐振东点点头，“你师娘就在大海里！”

　　唐振东心中全是于清影，只要能跟她联系在一块的东西，都会立马在他脑海闪现。

　　月亮湾花园现在已经成为海城的标杆性小区，先不说这里的风水绝佳，小区里跟小区外，连温度都不一样，小区里永远接近于春天，就说这里的依山傍海，紧靠月亮湾地理环境，就是海城的小区典范。

　　现在月亮湾花园小区，早已经一房难求，有钱人想花钱买，根本都没人卖，这根本不关价格的事，因为这里空气清新，环境优美，最重要的是风水无懈可击，居住时间长了，人会感到心情愉悦，心胸舒畅，更能让人延年益寿，是居住，休闲的好地方。

　　而且这里的保安也是整个海城最严格的保安。

　　“师父，咱们来这里干什么？”小翼跟着唐振东直奔小区大门而去，而大门口有两个站的笔直的戎装保安。

　　“到家了！”

　　唐振东早已经看到了月亮湾花园的变化，这里并没有因为自己的出走而衰落，他很欣慰，因为这并不是自己初衷，他希望自己的朋友们在这里过的更好，更珍惜眼前人。

　　“请出示下出入证！访客需要经过验证才能进入！”一个保安朝唐振东敬了个礼，拦住了两人去路。


第109章 蚌中相会

　　唐振东从这里走的时候，什么也没带，或者说即使带了，南下的这一路，也早就丢失了，哪里还有什么证件？

　　而自己虽然住在月亮湾花园最豪华的别墅，但是自己通报却不会有人接，因为于清影走了，自己不在，父母也早就回了老家，自己的两栋房子都空着，跟谁去通报？

　　唐振东也从来没想过进自己家还要通报？

　　不过这一年的漂泊，让他更体会到世间的人情冷暖，他心平气和的跟这个一本正经的保安说道，“我是这里的业主！”

　　“你是这里的业主？”小保安上下看了唐振东一遍，“你叫什么名？住几单元几号啊？”

　　“我叫唐振东，住001号别墅，嗯，002也是我的。”

　　“哟呵，你还知道我们老大的名字？你知道的不少啊，还知道我们老大有两栋别墅？”小保安一脸嘲讽加戒备的模样，“我们老大资产好几亿，能穿成你这样？”

　　唐振东知道自己有些不修边幅，“那好吧，你们安保是谁负责？是小五还是小六，还是白明？”

　　“我确实应该高看你一眼了，你竟然认识我们白哥？”

　　“东哥，你回来了？我不是做梦吧？”白明从保安室里面揉着眼睛出来，突然见到唐振东，他瞬间瞪大了眼睛，“东哥，真是你！走咱们回去！”

　　“你妈的朱德志，等我回头收拾你，连老大都不认识！”白明转过身来，朝刚刚拦住唐振东去路的那个小保安吼道。

　　唐振东这一回来，白明打电话叫来了小五小六等人，老叶，刘小光，秦向阳等人都来了，王猛接到白明的电话，也从车行赶了回来。不过田建明跟吉尺原爱回日本了，社团里还有很多事。

　　等唐振东为小翼和大家互相介绍完，大家都七嘴八舌的问唐振东这一年的境况，唐振东简略的说了自己的这一年的事，大家都唏嘘不已。

　　唐振东也问起这些老伙计们怎么样？大家都过的还好，只是感觉好像没了主心骨。

　　“这次回来就不走了吧？”老叶问道。

　　“我这次回来是来看看清影，我想她了。”

　　唐振东一说起于清影，大家都不说话了，因为他们都知道唐振东对于清影的感情。

　　“师父，你回来就别走了呗，你看咱们小区外的酒店也起来了，里面装修豪华，已经是海城首屈一指的高档特色酒楼，还有我们的小区早已经是海城最高档的社区了，最主要的是你可以留在这里陪师娘！”

　　唐振东摇摇头，“这事回头再说，我爸妈怎么样了？”

　　“东哥，放心吧，我经常回去，还有白明他们也经常回去，山上还有龙生一他们呢，对了，咱们的星石山景区建设的进度也很快，有李家诚的金子招牌，一路绿灯。”王猛经常去丈母娘家，每次去必捎带着去唐振东家坐坐，给二老带点酒肉。

　　“他们还好吗？”

　　“好是好，就是，就是有些想你。”

　　“哦，我知道了，我明天就回去看看二老。”唐振东自己都感觉不好意思，儿子养大了，没在二老身前尽孝也就罢了，还让他们为自己操心，自己这个儿子做的太不够了。自己这么大，总是让二老操心，从失手杀人入狱，到自己远走他乡，哪一次都让二老操透了心。不过人的情感最是不能控制，对于清影的感情，也不是他想控制就能控制的，“王猛，白明，谢谢你们！”

　　“师父，这都是应该的！”白明说道，王猛等人也跟着附和。

　　“对了，我师父回来过吗？”

　　“没有，老神仙他总是神龙见首不见尾，我”王猛还是保留着监狱时候的习惯，称呼徐卓为老神仙。

　　“算了，我师父他不是常人，白明，你去帮我跑一趟莱县，看看他老人家在不在监狱？如果在，就说我回来了，请他老人家过来一趟，我有要紧的事！”说起师父，唐振东也有些惭愧，师父把鬼谷一脉的希望寄予自己身上，但是自己，哎，也让师父失望了。

　　“好的，师父，我这就走！”白明说着就起了身。

　　唐振东看看小五，“游艇还能开吗？我想出海一趟。”

　　“能开，斯柯达军工厂的产品，质量很好。我和小六时不时的去发动下，溜一圈，没问题，不过何老送的直升飞机，大家都不大会摆弄，都落了一层灰，现在还停在酒店楼顶。”

　　何老送的这架贝尔公司出产的430直升飞机可是高档货，不论是从做工，还是材质，或者是发动机，那都是在世界直升飞机中首屈一指的，价值近千万美金，合人民币六千万左右。

　　白明见这么贵的直升飞机停在楼顶，风吹日晒，就跟大家商量了下，给这直升飞机搭了一个遮阳棚。

　　听说唐振东要出海，大家都知道他要去看于清影，大家也想知道于清影葬在哪里，不过却没人说出口，怕触痛唐振东的伤心处。

　　开着游艇，又一次到了这第一次跟于清影定情的地方——崆峒岛。

　　这个地方总能勾起唐振东无限美好的回忆。于清影第一次邀请自己跟她一起跟她公司的同事一起出去玩，而且还是以家属的名义。唐振东还记得自己跟于清影一起时候，她们报社很多男人想杀死自己的目光。

　　“清影，我来了，我来看你了！”唐振东在心中大喊，这种呼喊，既心酸，又甜蜜。甜蜜是因为自己马上要看到自己的爱人了，心酸是因为只能见面，却没法厮守。

　　“小翼，一会我下去，你在上面仔细看看，你师娘周围都有什么？”唐振东这次来，只带了小翼过来，因为他是阴阳眼，可以看到很多人看不到的东西。

　　“师父，我也会游泳。”

　　唐振东看看小翼，“你会游泳？会潜水吗？”

　　“扎猛子吗？我很能憋气的，一两分钟没问题。”小翼拍着胸脯。

　　唐振东一想，一分钟就行，足够自己两人游到于清影栖身的大蚌处。

　　跳下水后，唐振东没想到小翼的水性还真是不错，在水里就跟游鱼一样，完全出乎自己的预料。

　　看来有句话说的真是不错：上帝给你关上一道门的同时，在另一个地方给你打开了一扇窗。

　　小翼腿不好，在陆地上走都一瘸一拐，没想到在水中却是丝毫没有瘸腿的影响，如果自己不是有内劲傍身，他游泳速度不下于自己。

　　时间不长，就游到了大蚌处。

　　有阴阳两大避水珠的影响，把大蚌周围的水都挤压了出去，形成个圆形的球形真空。当然这不是真正的真空，而是充满了空气的球形空间。

　　小翼到了这里目瞪口呆，他没想到在这海里还有这么个地方，这难道是到了东海龙宫？小翼还是个孩子，思想也离不开动画的幻想。

　　“你先留在这里，仔细观察下周围，看看能不能看到你师娘！”

　　“嗯，好。”小翼竟然的发现师父竟然能在水里自由说话，还不呛水，他的惊讶更甚了，就在他惊讶的时候，发现自己也可以在水中说话。

　　“师父，这里是？”小翼在师父要掀开蚌壳的时候，忍不住问道。

　　“这里是你师娘住的地方。”

　　唐振东一把掀开大蚌蚌壳，里面的于清影相貌甜美，依旧保持着死去那一刻的模样。

　　这里被唐振东设置了两个阵法，两仪聚阴阵，先天五行阵，再加上有龙牙犬神两大邪刃之中煞气的助力，于清影尽管死去一年，但是模样仍旧栩栩如生。

　　在这阴气聚集的地方，最适合阴性生物的存在，而且还没有微生物，再加上先天五行阵生生不息的五行之力，宛若构成一个虚拟存在的小空间。

　　“清影，我来了！我来看你了！”

　　唐振东握住于清影的手，她的手白皙、柔软有弹性，一如自己曾经牵起的模样，只是有些凉。

　　唐振东双手握住于清影的手，边给她暖和暖和手，边说起自己这一年来的生活，他知道于清影最关心的就是这个。

　　从自己漫无目的的南下，到在河源落脚，还有赵琳收留他的事，钟馥莉和旺仔牛奶的事，慈元阁，连鸿达，正一道，都跟于清影讲了一遍。

　　他就像个不知疲倦的播音员，她就是个安安静静、聚精会神的听众。

　　“清影，这次回来，我是来让你陪我的，我一个人太孤单了。”唐振东并没有流一滴泪，因为他知道她不希望看到自己流泪。

　　“师父，师娘来了！”小翼朝唐振东小声说道。

　　唐振东仿佛没有听到小翼说话一般，他也在用他的精神去搜索于清影的魂魄，也许是因为自己跟于清影的关系太过相近了，平时唐振东都能看的清楚的魂魄，却看不到于清影在哪，但是他却能感觉到于清影似乎就在自己身边。

　　“清影，我知道你希望我好好活着，但是没有你在我身边，我即使活着又有什么意思呢？”唐振东仔细的看着于清影的脸和眉毛，他多希望于清影眉毛眨一眨，她只是睡着了。


第110章 人死灯灭

　　唐振东拿出火海金莲，给于清影含在口中，期望有奇迹出现。他自己也在全力戒备，准备随时给于清影护法，因为火海金莲的莲子，药性猛烈，自己必须用强大的内劲帮她疏导这猛烈的药力。

　　但是，奇迹终究没有出现，唐振东也没机会去给于清影疏导火海金莲的药力。

　　于清影仍旧安静的躺着，一如从前。

　　唐振东挥挥手，“小翼，走吧！”

　　上到了游艇，唐振东没有马上开动，就在这月色中询问小翼刚刚他看到了什么：

　　“我看到，师父握住师娘手的时候，师娘魂魄从她身体中坐起，然后反手握住师父的手。”

　　唐振东一惊，他感觉到于清影就在自己身边，但是却没小翼这么清楚的看到，这大概就是关心则乱吧！自己握住的是于清影冰凉的手，而于清影的魂魄则是握住了自己的手，两人双手交缠。

　　一瞬间，唐振东就感觉到了于清影的心。

　　“还看到了什么？”

　　“师娘听到师父说的那句‘这次回来，我是来让你陪我的，我一个人太孤单了’的时候，师娘她猛的坐了起来，张嘴大喊，然后猛的摇头。”

　　唐振东马上读懂了于清影的意思，大概是两人相处的时间长了，清影的一举一动，唐振东都明白她的意思，她是怕自己做傻事。

　　“还有呢？”

　　“没了。”

　　游艇开回去的时候已经是八点多了，天色全黑，不过对于唐振东这样精神力的高手来说，水下的暗礁还有航道，他都能“看”的一清二楚。

　　“白明回来了没有？”唐振东停船上岸后，见小五和小六、耗子等人都等在岸边，问道。

　　“还没，不过我给白明打电话了，他说师爷不在，他问是不是在哪等会？”

　　“不用，跟监狱长说声，就回来吧，师父他老人家神龙见首不见尾，等也没用。”唐振东叹了口气，“师父他老人家在他想出现的时候，自会出现。”

　　唐振东也对师父的神出鬼没表示无奈。

　　“好了，还有车吗，我明天要回去一趟，看看我爸妈！”

　　白明去的莱县，开的是唐振东的车。

　　“好，还有车，我现在就去加满油！”小五腿勤，拔腿就去加油。

　　唐振东一晚上都在想于清影的事，他在想自己跟她在一块的美好时光，在想她身边的那本无字天书。

　　月光下，无字天书发出淡淡的金光，唐振东在船上的时候就把天书的内容又背了一遍。尽管过去了一年多，但是天书的内容仍旧深深记在脑海里。

　　尤其是关于聚魂回魂的阵法方面，但是很遗憾，没有跟隐者提过相关的三魂七魄的只字片语。不过由于天书的文字唐振东根本不认识，他只回忆那些曾经认识的，当然没有这些东西，现在唐振东有个最迫切的愿望就是能赶紧找个把这些文字全部翻译出来的古文字专家。

　　※※※

　　第二天一大早，唐振东开着车，往家里赶，车后有小五专门准备的回家的一些东西，他知道唐振东肯定没空准备这些。

　　“爸，妈，我回来了！”唐振东还没进门，就看到了父亲正在门口摆弄那堆烧草。

　　唐文志看到有汽车过来，他都没有抬头，这段时间以来，家里遭逢大变，刚结婚的儿媳妇就香消玉殒，儿子承受不了这个打击不知去向，唐文志老两口感觉生活一下子失去了方向，如果不是想知道儿子的情况，他们老两口真没有撑下去的勇气，他们就怕一旦自己老两口走了，那儿子回来后，痛失爱妻，然后又痛失双亲，恐怕一下子就会把儿子的生命信心击垮。

　　猛然听到儿子的声音，唐文志一抬头，就看到了儿子走了过来，“振东，真的是你？”

　　“爸，我回来了，我妈呢？”

　　唐文志看到唐振东走到近前，脚下一阵踉跄，唐振东一把扶起父亲，唐文志一下抱住了唐振东，“儿呀，你可是回来了？这一年多你都去哪了？”

　　“老头子，是谁？是东东回来了吗？”荣维维在屋里仿佛听到儿子的声音，她赶紧推开门，朝外面的老头子喊道。

　　“妈，是我回来了！”唐振东拉着父亲的手，朝屋里跑去。

　　这边荣维维见儿子真的回来了，她揉揉眼，看清楚后，也朝外迎去。

　　母子两人抱头痛哭，荣维维泪珠根本就止不住，最后还是唐文志把儿子和老伴，拉回到了屋里。

　　唐振东一度是村里人的榜样，后来他入狱后，就成了反面教材，再后来混好了，挣了大钱，傍上高干家的千金，又成了村里津津乐道的对象，不过后来于清影去世，虽然唐家也没张扬，不过还是有很多小道消息纷纷传来。

　　就这样，唐振东还是被当做了很多人茶余饭后的话题。

　　唐母仔细的问了唐振东这一年多的境况，听着听着，老人家就落泪，当然唐振东有很多惊险的事都没说，老人家只是听到唐振东步行从北到南，就能体会到儿子受的苦。

　　在家吃完了母亲做的中午饭，唐振东也没准备多停留，虽然他也很想陪陪二老，但是现在他还有个最重要的任务，那就是找人翻译下无字天书，争取把这无字天书的内容都搞懂，看这里面有没有对于阴曹地府和三魂七魄的资料。

　　无字天书分为两部分，第一部分是记载了鬼谷子的阵法，第二部分记载了他的一些杂谈。

　　现在唐振东知道的只是一些阵法，对于杂谈他一直以为是史学家研究的东西，就连他的师父徐卓也是这么想的，所以，师徒两人才不重视。

　　但是自从唐振东听了隐者的话后，就不单纯的把这种杂谈当做传奇来听，他真切的希望鬼谷子能对人的三魂七魄有过研究，而且最好还是自己现在最想知道的地魂和地府的事情，自己是不是真的能够有机会进入地府，来救回爱人的灵魂，使她的三魂七魄重聚！

　　唐振东在天黑前赶了回海城，不是她开车慢，而是母亲非要在下午再给他包他最爱吃的韭菜肉饺子吃，唐振东本打算中午就走，这样就一直拖到下午五点多才动身。

　　当唐振东赶回月亮湾花园的时候，还没停好车，就感应到有很重要的人在房子里等他，一打开门，唐振东就看到师父坐在院子的小亭里，微笑的看着自己。

　　师父徐卓真是个神人，他知道自己现在最需要他，他就来了。

　　“师父，您来了？”唐振东的惊喜真是莫以名状。

　　徐卓点点头，“我来了。”

　　徐卓今天下午才到了月亮湾花园，不过唐振东还在小塘村没回来，徐卓就在这等。

　　“师父，您怎么知道我找您？”唐振东跟师父徐卓在一块，没必要隐瞒，自己这个徒弟做的当真不合格。师父想让自己光大鬼谷门，但是自己却因为爱人去世而心灰意冷，辜负了师父的期望，“你听郝狱长说了我让人去找您的事？”

　　徐卓笑着摇摇头，掏出了一沓纸，上面有汉字跟篆书的对照，唐振东仔细一看，这些篆书都是无字天书《本经阴符七术》中出现的字。

　　唐振东心中一喜，就开始把这些字体跟心中记忆的书中的内容一个字一个字的对照比对。

　　借着小区不算太亮的灯光，唐振东看的废寝忘食，他看了整整一夜，才把这些内容跟书中的内容比照完。

　　比照完后，虽然有几个字，师父徐卓的这张纸上没有，不过这本无字天书《本经阴符七术》的真正意思还是呈现在唐振东眼前。

　　徐卓并没有《本经阴符七术》的原本和拓本，唐振东在于清影去世后，准备把这本书交给师父，也想把师父对自己的期望一并交还，但是徐卓坚辞不受，坚持让书放到唐振东手中。

　　最后，唐振东没有办法，也只有收下了。在安葬于清影的时候，给于清影做完阵法后，他把身上的一切东西都留下了，也包括这本《本经阴符七术》。

　　所以，师父徐卓身上没有这本书，也更没有这本书的内容，以师父的记忆力，也不能把这些复杂的篆书都记在脑海，他找到的这些篆字，应该是迄今为止发现有记载的所有篆字的集合。

　　也就是说，师父去收集这些篆字了。

　　而且正好在自己最需要了解这些篆字的时候，他就送来了，而且还是在自己最需要师父的时候来的，唐振东心中有种莫名的感动。师父肯定对自己很失望，但是却在默默做着一切他应该不应该做的事。

　　“师父，这天书里的内容。”唐振东本想把天书的内容，跟师父分享一下，但是却话锋一转，提出了自己的疑问，“师父，你听说过三魂七魄吗？”

　　“怎么？我感觉这是无稽之谈，人死，灯灭，我不相信这世间有什么魂魄的存在。”徐卓最怕唐振东把有限的精力不放在发展鬼谷门上，而是放在研究这些异端邪说上面。


第111章 破解天书

　　唐振东心中一凛，他对师父的话感到惊奇，因为师父的样子不像是开玩笑，而是心中真的这么认为。

　　或许在以前，唐振东会认为师父说的很正确，但是现在，唐振东的精神力达到了一定的境界，他真的能“看到”那些魂魄的时候，他自然知道师父的说法是错的。

　　但是师父错却并不是他故意欺骗自己，而是他真的看不到那些东西。虽然师父继承的是鬼谷一脉的嫡传术法，但是并不是每个人都有唐振东这么强的精神力和奇遇，能看到另一个世界——阴世间的东西的。

　　唐振东把小翼叫过来，“师父，这是小翼，我刚收的徒弟。”唐振东摸摸小翼的头，“师父，小翼是天生阴阳眼，他能看到很多常人看不到的东西。”

　　“阴阳眼？”徐卓乍一听到小翼的特殊才能，顿时有些惊讶，阴阳眼他也有过耳闻，这种人天生就可以看到一些常人看不到的东西，但是阴阳眼也分程度，有些人看的东西多，有些人看到的东西少一些，不过徐卓也只是听说过这类人，却没有见过。

　　其实徐卓并不是完全不相信这些东西，虽然他看不到，但是修习了这么多年的术法，他却知道这个世界未知的东西太多了，之所以这么跟唐振东说，只是怕唐振东把所有的精力都陷入这虚无缥缈的神鬼研究中。

　　“小翼，把你看到的跟我说说。”

　　小翼接着把自己看到的事情讲了一遍，徐卓惊讶的睁大了眼，他听说过阴阳眼，但是从来没见过，也没听人这么详细的讲解过阴阳眼看到的情形。

　　过了半晌，徐卓才道，“振东，你刚刚问我三魂七魄？”

　　“是，师父，我曾遇到过一个奇人，他跟我说了三魂七魄的事，但是徒儿有些拿不准，想听听师父的意见？”

　　“哦？他怎么说的？”

　　唐振东又把隐者跟自己讲解的三魂七魄，跟师父说了一遍，“师父，真的有阴曹地府吗？如果要找回清影的地魂，必须去地府吗？”

　　徐卓想了想，“这个问题我不好回答你，我也听说过类似的传说，但是却没见过那一个人到过地府，就连地府是不是真的存在，我也说不好。”

　　“应该是存在的。”唐振东十分肯定的说道。

　　“为什么这么肯定？”

　　“因为祖师爷在这本《本经阴符七术》里，有过这方面的记录。”

　　“哦？说说，看看里面怎么说的？”徐卓也提起了兴趣，如果说唐振东说有地府，他还有些将信将疑，但是鬼谷子既然说有，那就应该真有，毕竟以鬼谷子的学究天人，这么一本顾老相传的书，里面的语言都是千锤百炼，断然不可能有什么妄言充斥其中。

　　唐振东摇摇头，“这本书晦涩精深，十分难解，我只是从其中有些字看到了阴府，九泉等字眼，但是具体的意思还需要仔细推敲。”

　　对于篆文，光认识字还不行，其中的意思需要仔细的推敲，反复琢磨，唐振东的古文功底尚可，但是也没法看到字，就直接悟通其中意思。

　　这近一个月，唐振东什么也没做，就闷头呆在屋里，钻研这本《本经阴符七术》。

　　这本书的晦涩难懂，几乎推敲的唐振东要吐血。古人用字常常是一个字代表很多意思，让研究的人如坠雾中，尤其是像唐振东这种非古文专业的非专业人士。

　　不过唐振东胜在能够举一反三，这近一个月，唐振东硬是把一本辞海翻烂。

　　这样，唐振东也把这本无字天书《本经阴符七术》基本给翻译了出来。

　　天书记载了十八个上古奇阵，还有三十六种术法法门，七十二种秘法，这些只是天书的前半部分。

　　天书的后半部分记载的是鬼谷先生一生的奇闻轶事，这其中就包括兵法，纵横之术的精髓，还有些对于九泉下的阴曹地府的描述，不过他对于阴曹地府的描述却很简单：

　　半步多客栈是三界中人，仙，魔必经的一个界点。

　　地府有鬼门关，鬼门关后就是黄泉路，路上有彼岸花。

　　忘川河，奈何桥，三生石，望乡台，孟婆汤。

　　喝了孟婆汤，忘记前世今生，可以往复重生。

　　地狱之门有入口，入口就是鬼门关。传说中的鬼门关有三：酆都鬼城，群鬼镇守；九华山，地藏菩萨镇守；龙虎山，龙虎二兽镇守。

　　“你祖师爷进过鬼门关吗？可有记载？”徐卓听完唐振东的话，惊问。

　　唐振东点点头，“祖师爷进去过一回，不过当时爱人喝了孟婆汤，已经消去了对他的记忆，完全不认识他了，所以，祖师爷尽管进过地府，但是却只是进过而已。”

　　“那里面有十殿阎罗吗？”徐卓此时八卦之火在心中熊熊燃起，当然他问这个也是为唐振东问的，因为他知道唐振东听到这个传说，是一定会进地府一瞧的，他问这个就是为了探知此中的凶险程度。

　　唐振东摇摇头，“这个没有记录。”

　　“半步多客栈跟鬼门关什么关系？是不是也是进入地府的通道？”

　　唐振东再次摇头，“这个里面也没有记载。”

　　“祖师爷从哪个地方进去的？”徐卓这些问题都是帮唐振东问的。

　　“他老人家当然走的是龙虎山，隔得近，就在身边。”唐振东无奈的叹气道。他不愿意从龙虎山走，因为那里有自己的老仇家正一道。

　　“这个世界未必没有舍近求远的事，隔得近，想必不是最主要的原因。”徐卓看问题很准，他一语中的。

　　唐振东也点点头，“祖师爷倒是说了，酆都鬼城，群鬼镇守，烦不胜烦，扰不胜扰，阴阳毕竟有别，凶险最大。而九华山是自古以来的地藏王菩萨道场，地藏王菩萨素有‘地狱不空，誓不成佛’之说，可见他的仁厚之心，但是正因为他仁厚，把守的九华山就如一个完全没有破绽不得其门而入的大门，不对任何人开放，地藏王菩萨既然能跟名列四大菩萨之一，无论是佛法还是辩才，都是无双天下，所以，九华山也不是地狱之门的最佳入口。”

　　唐振东说的这是根据祖师爷的天书记载的只字片语再加上他自己的推测。

　　徐卓想了想，“酆都鬼城就不说了，那地方邪气的很，我也见识过一次，外面本来是好好的天，一进酆都，马上乌云压顶，一出城，马上就艳阳普照，祖师爷说这个地方群鬼镇守，我也赞同。地藏王菩萨有‘地狱不空，誓不成佛’的话，但是他还有一句话，‘求诸所愿皆满足’，他既然是求诸所愿皆满足的话，那你去求他要进入地狱救自己的爱人，那他岂不是会同意？”

　　唐振东摇摇头，“地藏王菩萨是个大贤大德之佛，地狱不空，誓不成佛，众生度尽，方证菩提。地藏王菩萨想度尽一切地狱之人，如果度不尽，他就不成佛。但是他忘了自己本来就是地狱之人，即使他度尽了所有地狱之人，也还有一个他自己没法度，所以，地藏王菩萨又是个处处充满矛盾的人。还有师父你刚才说的那句话：求诸所愿皆满足，是，只有去求地藏王菩萨，所有的愿望他都能满足你，但是唯独一个愿望不能满足，他在地狱本就是为了度人出苦海，绝对不会允许你自己自投地狱之门，所以，这也是地藏王菩萨的矛盾之处。”

　　徐卓惊讶于唐振东的悟性之高，这些东西绝对不会是在天书中记载，只能是他自己的领悟。能读懂地藏王菩萨的这两条谒语的人，绝对不会太多。就连自己也只是读懂了他这两句话表面的意思，但是其中蕴含的深意，自己确实无从体会。

　　自己的这个徒弟天资之高，徐卓心中大为惊叹。

　　“可是咱们跟龙虎山的正一道有大仇，如果遇到怎么办？”徐卓正因为知道唐振东的天资之高，所以他才处处为这个徒弟打算。

　　“师父，咱们现在只是知道了地狱之门的入口，但是想进入其中也绝对不是什么简单事。”

　　“哦？那进入地府有什么条件？”

　　“修炼成元神，只有元神才能进入。”

　　听到唐振东的话，徐卓真的无语了。元神的修炼不比进入阴曹地府简单多少，这两件事同样都是传说，就连徐卓这样的老江湖，他也没见过有谁修炼成元神的，当然他也没见过谁进入阴曹地府。

　　不过既然鬼谷门的祖师爷鬼谷先生既修炼成了元神，也进入过阴曹地府，这些都被记录在这本无字天书中。这本《本经阴符七术》是鬼谷门的传门之宝，也是鬼谷先生一生所学的凝聚，绝对不会是胡编乱造，故意欺骗后人。

　　所以，徐卓也相信鬼谷先生所说的事情，一定是真的。

　　但是，自己的徒弟能修炼成元神，能进入地府救出自己的妻子的地魂吗？就算进入地府，谁又能保证她没喝下那碗孟婆汤？如果失去了前生记忆，那救出来又有什么用？

　　徐卓心中非常忐忑。


第112章 真肉宝殿

　　“你真的相信有阴间？”徐卓还是有些不甘心。

　　“原本我是不相信的，不过听了祖师爷还有那个隐者的话，我真是有些信了。现在我想我又找到了一个关键的理论依据。”

　　“哦？什么理论依据？”

　　“人有精气神，这个师父你不可否认吧？”唐振东没直接回答师父的话，反而反问道。

　　徐卓当然确定精气神的存在，因为鬼谷内功就有精气神的凝聚，于是他点点头，“这个我知道，不过这跟阴间的存在有关系吗？”

　　唐振东点点头，“当然有关系，既然师父你相信精气神，那宇宙之间还有一个物理规律，无论哪个人都要承认的一个物理规律。”

　　“哦？什么规律？”

　　“物质守恒定律，雪化成水，油燃烧后变成了二氧化碳和水蒸汽，损耗的那部分发出了热量等等，但凡我们能够知道的物质，不论经过怎样的物理和化学变化，最后他的能量都会守恒，这是不变的规律，那人体死后，如果人体还在，原先的精气神却没有了，精气神不会凭空消失，一定是去了另一个地方，这个精气神我姑且把它当做三魂七魄，我想这应该能解释的通吧？”

　　唐振东的一席话，有理有据，而且非常在理。这些东西可不是他书本上能学到的，而是他灵活的头脑举一反三想到的。

　　徐卓听了唐振东的话后，张了张嘴，还是问出了一个他最想知道的问题。

　　“你就不怕她喝了孟婆汤，不认得你？”

　　“她不认得我，我认得她就好，我会再把她带回来，让她重新认识我！”

　　唐振东的语气非常坚定，让徐卓彻底无话可说。

　　※※※

　　不过修炼元神并不是想象中的那么容易，至少对于唐振东这个精神力已经大成的人来说，尽管精神力强悍如斯，却无法让元神真正显形。

　　在闭门了十天之后，唐振东终于感到这样终会不得其法，于是跟师父说自己要去那据说是三大鬼门关存在的地方，不是为了碰运气，而是先去看看情况，反正自己也没法一步步修炼，直到元神初成的那一天。自己能等，但是清影能等吗？

　　“振东，你真的决定了吗？”

　　对于唐振东要修炼元神的心，虽然徐卓本意上是支持的，但是元神一说毕竟太过飘渺，这几乎是道家一脉最巅峰的修炼，而且只是在传说中，没听说过谁真正修炼成功过。所以，徐卓只能是劝劝唐振东。

　　唐振东坚定点点头，“对不起师父，徒儿辜负了您的期望！”

　　“尽管朝自己的心追求的方向去追寻吧！”

　　这段时间，徐卓一直在推寻鬼谷一脉的命理，他有种强烈的感应：鬼谷一脉马上就要崛起。

　　唐振东先去的是安徽九华山，地藏菩萨道场。

　　地藏王菩萨，号称幽冥教主，地位比地府阎王要尊崇。

　　地藏王菩萨的肉身殿坐落在九华山神光岭。殿高十五米，门朝西南，红墙森严，巍峨雄壮。

　　唐振东站在这栋并不是坐北朝南的地藏王菩萨的肉身宝殿前，若有所思。

　　中国的建筑最讲究中央为轴，两面对称，而且还一定要坐北朝南。这不单单是因为北半球的光照关系，而且还跟风水上有些东西相对应。

　　风水上的东西南北，号称四极，是地球磁场最正的方位，也是风水最好的方位。上到皇帝宫殿，下到百姓民居，无不是坐北朝南，正向而坐。

　　但是这栋地藏王菩萨的肉身宝殿，却是门朝西南。这个西南位并不是随便选的。西南位在八卦中属坤卦，乾代表的是天，坤代表的是大地。而地藏王菩萨则是地下的主宰，地位犹在阎王之上。所以，地藏王菩萨的大殿面朝西南，这就说明地藏王的肉身宝殿的朝向并不是随便来的。

　　宝殿入殿须登八十一级台阶。九九八十一，九是数之极，九九八十一则代表地藏王菩萨至高无上的地位。

　　站在台阶之下，唐振东举目仰望，可见南门厅上两块匾额。上额书“肉身宝殿”，下额书“东南第一山”。

　　笔力遒劲，字体古朴，在笔画间，似乎有种不一样的东西，不过，唐振东又一时捉摸不透这字外的寓意。

　　唐振东跟那些地藏王菩萨的信徒不一样，他昂然信步而入。

　　大殿四周回廊上方雕梁画栋，仙鹤、麋鹿等珍禽异兽，牡丹、灵芝诸鲜花奇草，栩栩如生、鲜艳夺目。

　　回廊有石柱20根，南北檐下石柱上均刻有楹联，北边是：“誓度群生离苦趣，愿放慈光转法轮”。

　　南边两副，一副题：“心同佛定香火直，目极天高海月升”；另一副是：“福被人物无穷尽，慧同日月常瞻依”。两副对联的首字连读是“心目福慧”，表示“心中目前”不离地藏、终能修到“福慧”圆满。

　　这个福慧的圆满，跟殿前九九八十一级台阶的寓意一样，这里无处不透着大圆满的意味。

　　肉身宝殿庄严雄伟，是塔殿式建筑，上盖铁瓦，四角有宫殿式翘檐。殿宇面阔三间，进深十六米，地面平铺汉白玉石。

　　中央为一人高的汉白玉塔基，上矗七层八面木质宝塔一座，有六层楼高。塔的每层八面皆有佛龛，每龛均供奉地藏金色坐像，共大小不等五十六尊，塑造于清光绪十二年。

　　木塔外为汉白玉神台，上有双手捧圭的十殿阎罗立像，朝奉着“幽冥教主”地藏王菩萨。塔基四角有回柱顶梁，塔内是供奉金地藏肉身的三级石塔。塔前悬着镂空八角琉璃灯，终年不分昼夜灯火长明。

　　关于地藏王菩萨和十殿阎罗究竟是怎么个从属关系，唐振东也是从这个大殿的供奉中和店外的石碑中得来。

　　自己要下地府，求取爱人三魂七魄中的地魂，直接打交道的就是十殿阎罗，这十殿阎罗如果真是地藏王菩萨的下属，那自己岂不是真要找到地藏王菩萨，那自然就有希望拜托地藏王菩萨求取爱人地魂。

　　但是，地藏王菩萨在哪呢？

　　唐振东进入地藏王菩萨肉身大殿之前，广场上和侧殿，也有不少的信徒，但是唐振东进入到了肉身殿之后，这里竟然没一个人，除了自己。

　　九华山是地藏王菩萨道场，每年成千上万的信徒从各地而来，来拜谒地藏王菩萨，这座神光岭的地藏王菩萨肉身宝殿，据说藏着地藏王菩萨转世之人金觉乔的肉身。这肉身也就是成千上万信徒拜谒的所在。

　　唐振东放出自己的精神力，查看下所谓的金觉乔的肉身究竟有什么古怪？

　　不过在这肉身殿里，唐振东感觉自己的精神力似乎是萎缩了些许，而且还有些踯躅不前。这座大殿果然有古怪！

　　地藏王菩萨的法相只不过是泥塑金身，里面空空如也。

　　但是在地藏王菩萨的法相下面的汉白玉石塔内，却有股绵绵的佛意在向四周传递。

　　佛法有种荡涤人心灵的真意，唐振东的精神力还没渗进这白玉肉身塔，就感觉这种佛意仿佛绵绵流水，在舒服的沐浴中，把自己的精神力往外推。

　　如果唐振东是佛教信徒，那他就一定会引导自己的精神力，随着佛意飘荡，听随佛祖指示。但是自己并不是佛教信徒，自己来是为了去地府拯救爱人地魂而来，他操控着精神力，缓缓进入肉身塔。

　　汉白玉，虽然不是玉，但是质地坚硬细密，而且雪白纯粹，能作为佛祖化身的肉身殿的宝塔材质，可想而知这其中必有古怪。

　　开始唐振东还猜不透这古怪在哪，但是随着他精神力的渗入，他才发觉这古怪就是这汉白玉中蕴含的极大的佛力。

　　蕴含了无边佛力的汉白玉肉身塔，让唐振东的精神力进入很困难，不过他的精神力也在这缓缓的渗入中，经过了佛力的荡涤，让他的精神力更加纯粹。

　　终于，唐振东的精神力，进入到了肉身塔中。

　　唐振东的精神被一片金色的佛光沐浴。这肉身塔中竟然是金光一片。

　　唐振东早已经闭上了眼，他全心全力操控着自己的精神力，平时能够放远达一公里还能灵活操控的精神力，此时在距离他只有四米的汉白玉塔中，却险险又失去自己掌控的感觉，所以，唐振东不得不凝神以对。

　　在这座一人高的肉身塔中，有一座泛着金光的人盘坐一个莲花台上。

　　九华山，之所以叫九华山，那是因为这九华山的九座山峰形似莲花，所以才叫九华。

　　而这肉身塔中的这个金人，正是坐在这形似莲花的九华山上，通体泛着佛光。

　　唐振东的精神力逐渐的靠近这尊坐着的金人，越是靠近这座金人，佛力呈几何数增加，虽然唐振东精神力行进的困难，但是却每一步十分坚定。

　　这座金人完全是成人的大小模样，体态形体，无不似一个真正盘腿坐着的真人，就连面目都栩栩如生。

　　唐振东的精神力已经触摸到了这金人的金身，他大吃一惊。


第113章 佛法辩论

　　唐振东本以为这座金人是一座金子塑成的真身，因为从这金身外，看到的就是这个。这金身可不是流进，而是十足十的真金。这么一尊与人大小无异的金人，需要耗费的金子也许会达到以吨计。

　　唐振东见到这么大一块金子，并不能引起他的惊讶，但是这金身并不是一团金子，而是一层真金的外壳，外真金的外壳里面，还有个人。

　　佛教大能佛法有成，立地成佛，浑身散发金光。这并不能让人太过吃惊，因为佛法中有修行的力量，有佛法的力量，还有愿力等等，这些力量作用在一块，成就一个佛法金身也未尝不可。

　　但是佛法金身只是一个人的周围发金光，就像小翼用阴阳眼看到的人都发光一样，体弱的人光圈暗淡，体健的人光圈明亮，而修习佛法的人则浑身金光，也不是不可能。

　　但是像这肉身塔中的人身上整个一层实质黄金，这就不可想象了。

　　而且这黄金里面的人，瘦骨嶙峋，身上几乎没有什么肉，全是骨架撑起来的整个人，看起来活像个披着人皮的骷髅。

　　这也难怪，这人身上包了一层黄金，还和正常人一般高矮胖瘦，这就完全可以想象，这人瘦的加上这层金子，才和正常人一般大小。

　　金身里面的这个瘦骨嶙峋的人，眼眶同样深陷，双颊一点肉没有，但是毛发和胡须一簇簇长的非常旺盛，却不知道是怎么回事。

　　唐振东的精神力正在查探的时候，突然，一个声音传来，直入他的脑海，给他吓了一跳。

　　“小施主，贫僧有礼！”

　　唐振东左右转转，却没发现人，整个大殿空空旷旷只有他一人，往常熙熙攘攘的大殿，此时仿佛专为他而开启似的。

　　不过，即使是在这佛力充斥的肉身宝殿，唐振东也丝毫不惊慌，他现在的境界，已经完全超乎慌张这个境界了，爱人死了，他也没有活下去的必要，之所以现在还在苟延残喘，完全是为了履行自己对爱人的承诺。

　　唐振东心如止水，精神也不见丝毫波动，突然他看到了这个金身中像骷髅的那个人动了一下，虽然心中万分惊讶，但是唐振东依旧不动声色。

　　“敢问大师怎么称呼？”唐振东的精神力凝聚成一团，已经渐渐有了成型的先兆，精神力凝聚成了一个若有若无的人，在向这个金身中的人揖了一揖。

　　“来了即是有缘人，贫僧金觉乔。”

　　唐振东心中一凛，对于金觉乔他并不陌生，在九华山下有很多关于金觉乔的传说，金觉乔是新罗国王族，二十四岁削发为僧，于唐玄宗开元年间来华求法，登上九华，在九华山潜心静修数十载，在九十九岁高龄圆寂。

　　金觉乔的肉身在函中三年，仍“颜色如生，兜罗手软，罗节有声，如撼金锁。”根据这众多的迹象，僧众就认定金觉乔是传说中的地藏王菩萨的化身，就建了一个石塔，将金觉乔的肉身供奉其中，并尊称他为地藏王菩萨，由此九华山就成为地藏王菩萨道场，声名远播。

　　可以说九华山成为地藏王菩萨道场，可全因为金觉乔。

　　眼下，这人自称金觉乔，唐振东就知道自己无意间捡到宝了。

　　“地藏王菩萨，你好。”

　　“我不是菩萨，也不是地藏王，我就是金觉乔。”

　　“在众多信徒的眼中，地藏王菩萨就是金觉乔。”

　　“众人眼中的地藏王菩萨，只是存在于他们的意念中，但是真正的金觉乔却坐在你对面。”

　　“我对面即是金觉乔，但是也不见得不是地藏王菩萨。”

　　“金觉乔就是金觉乔，金觉乔永远是金觉乔。”

　　“地藏王菩萨就是地藏王菩萨，但是金觉乔未必就不是地藏王菩萨。”

　　这一阵的谒语交锋，考验的是急智，并不是言语，佛语中最是讲究机锋。金觉乔成名在一千多年前，已经被很多信徒认为是地藏王菩萨的化身，但是他自己却极力否认，不知道是不愿意跟地藏王菩萨平起平坐，还是就是自认无法跟菩萨比肩，反正他是坚决不认唐振东口中所说的他就是地藏王菩萨的话。

　　而唐振东之所以非要把金觉乔扣上地藏王菩萨的帽子，一来是给他戴高帽，二来也是为自己接下来的求人办事打下伏笔。如果金觉乔是地藏王菩萨，那他自然就有普度众生的愿望和本领，但是他否认的话，就理所当然可以驳回唐振东的请求。

　　“施主慧根深种，与佛有缘，这是前世的大因果。”

　　金觉乔不再纠缠自己就是地藏王菩萨的话，反而话锋一转，说起佛家因果这让唐振东有些无所适从。承认与佛有缘，皈依佛门，佛门四大皆空，自己就是情丝未断。如果说自己与佛无缘，既然都无缘了，那还说什么？

　　“听闻大师‘求诸所愿皆满足’，特来请愿。”有话直说，唐振东也不拖泥带水。

　　“求诸所愿皆满足，这是佛教大能普度众生，但是世间怎么会有这样的人？这只不过是一种愿望罢了。”

　　听了金觉乔的话，唐振东心中大为不齿，这话是你自己的话，我说出来，你却食言，佛法不知道你悟到了多少，但是人世间推脱的本事倒是学了个十成十。

　　“普度众生，也需要量力而为，在自己力所能及的范围内，能度一个就度一个，没人会苛求，当然人们也在自己节衣缩食之际，尽自己最大努力，为大殿添加香火。”

　　“呵呵”金觉乔笑了，他脸上基本没什么肉，而笑却是要骨骼牵动肌肉完成的动作，他只有骨骼在动，肌肉却没动，这种笑，让人恐怖。“菩萨说地狱不空誓不成佛，但是地狱又怎会空呢？他老人家就镇守地狱，地狱空了，他才成佛，但是在他没成佛之前，他总还在地狱里。菩萨让我们求诸所愿皆满足，人力有穷尽，佛法也无边，佛法，度人度己，度人，这佛家弟子的本性，如果自己还需要度，那就说明佛法还有自己度不了，自己度不了，又怎么能说佛法无边呢？”

　　“地狱不空誓不成佛，这是说明菩萨的悲天悯人，心怀悲天悯人之心，地狱空有不空还有什么关系呢？求诸所愿皆满足，同样说的是佛心，心中有佛，只要想用佛法拯救世人，不管世人求诸的是什么愿，只要有了颗拯救世人出苦海的心，便有了佛心。”

　　在这一路来的路上，唐振东就在反复思量地藏王菩萨的这两句话的意思。这两句话意思中的机锋，在自己跟师父对话的时候，他就已经体会到了。在下了车，在九华山下的一个小城镇，看到一个不足一米的浑身破烂的小孩，拿出一个沾了土的馒头，递给另一个坐在地上的成年人，这让唐振东有了感慨，当时他感慨的是这成年人有手有脚为什么不去自己工作，反而要接受一个孩子递来的馒头？

　　他随便干点什么，就不至于连馒头都吃不上。

　　后来，唐振东进入肉身殿，看到肉身殿上笔力遒劲的四个大字“肉身宝殿”，当时他只感觉这字里蕴含了什么，但是却一直没想到。

　　后来在跟金觉乔的机锋辩论中，突然上山前看到的这两件事联系到了一起。“肉身宝殿”四个大字遒劲有力，如一顶琼盖，覆在头上，给下面的人一种庇护感，这是佛法的宏大。

　　山下的小孩给一个成年人馒头，这是佛法的微小，但是佛法不论是宏大还是微小，都是有颗佛心。有了佛心，佛法就所谓宏大还是微小，所以，这肉身宝殿是佛，那给人馒头的小孩也是佛，这不正是佛法度人吗？佛法度了人，把人度成了佛。

　　“哈哈哈哈，好，好，好！”在一阵如金石生裂天地般的大笑声传来，还连带着说了三声好。

　　这股大笑，声音之大，让唐振东的耳膜突然一鼓，再也听不到任何声音，周围的任何物体都无法抵御这股笑声的巨大冲击波，纷纷震碎，最后被声波的力量震远，天地间只有自己一个人，定定的站在这大笑中，仿佛被施了定身法，无法行动。

　　唐振东也不知道过了多久，自己感觉到万分的充实，仿佛整个身体被气完全充满，整个人就要爆炸一样，但是这种爆炸般的感觉却并不让人多难受，只是这种转变让他不大适应。

　　原先失去的五官五感，一下子都回到了自己身体中。那种被气充满的感觉却依旧存在。

　　唐振东上下看看，试着活动下手脚，虽然充满的感觉还在，但是身体却并未见异样，而在心中被声波摧毁的大殿，也依旧还在，肉身塔也在，五十六尊佛像还有十殿阎罗也都在，整个大殿未见丝毫损坏，殿里依旧一个人都没有，除了自己。

　　但是这种佛心却在心头萦绕不去。

　　唐振东试着催动精神力，想再探探这座地藏王菩萨肉身塔中的金觉乔，但是这一驱动精神力，就让他大吃一惊！


第114章 元神初显

　　唐振东吃惊的不是自己精神力的减弱和增强，而是自己仗之行走江湖的超强精神力不见了，取而代之的是储存精神力的灵台中，有一个跟自己真人大小的小人，有腿有脚，有鼻子有眼。

　　人的力蕴含在全身，只有全身一起调动，人的力才能拧到一块，最大。人的内力却藏在丹田，由丹田爆炸，运向四肢百骸，比单纯的力更持久，更有穿透性。而人的精神力蕴含在灵台，是精气神的高度凝聚，精神力越强，带动的内劲就越灵巧和精深。

　　但是力的练习很容易，只需要锻炼肌肉即可，而内劲的锻炼却难了很多，需要精神力操控人体的气血，按照意识的指定方向运转，相对来说，内劲的锻炼比力的联系难了百倍。而纯精神力的锻炼，不需要操控气血，摒弃了人体的自身，完全依靠精神，所以这种精神力更加虚无缥缈，不可捉摸，比内劲的锻炼又难了不下百倍千倍。

　　精神力的每一点进步，都难能可贵，可想而知，精神力锻炼比内劲要难的多。

　　但是此时，唐振东的精神力已经凝聚成形，成了一个小人，这难道就是传说中的元神？

　　试着指挥这小人，像精神力一样，跃出自己体外，去探索这大殿。

　　开始时候，小人踏出灵台似乎还有些不大适应，但是一出了人体，到了大殿里，小人就有些撒欢，唐振东明显的感觉小人心中的欢快。

　　在小人渐渐的适应了外面的环境后，唐振东马上操控小人，向汉白玉的肉身塔中钻去。

　　先前精神力要穿过肉身塔，并不容易，几乎是一寸一寸的进，但是现在唐振东操控的小人，却要灵巧的多，进入这肉身塔也容易的多，几乎是唐振东刚一闪念，小人就穿过了肉身塔。

　　肉身塔中的金人仍在，金觉乔那瘦弱的肉身也在，里面仍旧佛意充斥，但是金觉乔却没有一丝一毫的动静。

　　唐振东真怀疑刚刚跟自己说话的金觉乔是否是自己的一个幻觉。

　　唐振东指挥元神试了好几次，跟金觉乔再次沟通，想了解自己身上发生的变化，但是金觉乔都毫无动静。

　　从唐振东醒来到天黑，唐振东终于放弃，因为他感觉到金觉乔已经入定，不会再跟自己说话了。

　　唐振东叹了口气，出了大殿，他本想借助金觉乔地藏王菩萨转世的力量，帮自己进入地府，救回爱人地魂，但是这瘦老头子，除了跟自己打了半天的机锋，说了一堆的佛语外，实事是没办半点。

　　最后干脆不搭理自己了，真是佛心坚定，见死不救的佛心坚定！

　　刚走下八十一级台阶，一个头顶结疤的和尚拦住了自己，“施主，请留步！”

　　唐振东转过身来，“什么事？”

　　和尚递给自己一张卷起来的纸条，唐振东展开一看，上面两个字：龙虎。

　　“这是什么意思？”唐振东有些猜不透这其中的玄机。

　　“住持没说，他只说把这个给你。”僧人双手合十，口称阿弥陀佛。

　　“你们住持在哪？还说什么了？”唐振东不自觉的就把纸条上的两个字就往龙虎山上想，但是这也有些太过离奇了，自己对去龙虎山还是去酆都鬼城都没拿定主意，这面就已经给了自己暗示，所以唐振东想要问个清楚。

　　僧人摇摇头，“住持只是把纸条给了我，什么都没说。”

　　唐振东知道这僧人的嘴很严，这样问是问不出来什么的，他点点头，跟僧人道了声再见，转头就走，僧人就这么看着唐振东慢慢朝九华街踱去。

　　突然，唐振东转过身来，双手以一个奇异的姿势，在僧人眼前晃动了几下，僧人就感觉眼前一花，大脑暂时休眠。

　　通过对着僧人施展秘术，唐振东得知了整件事情的并不详细的来龙去脉。

　　十天前，圆通寺住持，屏退了所有肉身宝殿的僧人伺候，单独在肉身殿内对着地藏王菩萨金觉乔的肉身塔静坐，仿佛在参禅，不过具体怎么个情况，谁人也不曾得知。

　　从住持在肉身宝殿参禅的那一晚后，第二天，肉身宝殿就不允许游客和信徒参观了，但是封闭兵没有完全封闭，只不过在显著位置处留有一些显著“禁止入内”标志。

　　虽然肉身宝殿禁止入内，但是并不是完全禁止，所有圆通寺的僧人都接到了住持的一个指示：如果遇到一个无所畏惧的人进殿，就放他进来。

　　住持的这个看似怪异的命令，让圆通寺的僧人有些摸不到头脑。不让人进，还允许一个特殊的人进？这是怎么回事？

　　大家都对住持的这个命令感到不理解，但是却没人问，因为问了，就是破戒，没有做到四大皆空。

　　虽然表面上没人问，但是背地里僧人都对这个怪异的命令议论纷纷。都在猜测是不是那晚住持在肉身宝殿内得到了地藏王菩萨的什么指示？

　　终于，唐振东来了，这也能说明为什么他这一路畅通无阻，而且临走时候还得到了住持特别关照的小纸条。

　　其实问到这里，唐振东也大概知道了事情的因果，住持一定是得到了地藏王菩萨转世的金觉乔的暗示，所以，才给了自己一个特殊的优待，自己也能够在此参悟精神力的巅峰元神境界。

　　而且从僧人的嘴里得知，自己已经在这座肉身殿内参悟了元神参悟了整整九天。

　　对普通人来说，九天的时间不长，但是如果要站九天，而且现在回忆起来还是眨眼即过的九天，这让唐振东自己都有些唏嘘。

　　不过能够参悟元神，别说九天，就算是九年，九十年，甚至九百年都极少有人能做到，如果寿命真有九百年的话。

　　这个瘦的如骷髅一般的金觉乔看来也并不是不通情理，也不是真的不帮自己，只是他帮人的方式出乎了自己的预料而已。

　　唐振东本想经由九华山的地府之门，进入地府，但是金觉乔似乎有难言之隐，并没有答应自己，虽然自己并没有说自己来意，但是金觉乔对于自己来的意图，显然是非常清楚的。自己要进入地府，他虽然没让自己由九华山进入，但是却给自己实现了进入地府的最重要一个条件：修成元神。

　　现在自己元神已成，下一步就应该进入地府，求取爱人地魂了，而且金觉乔还给自己指明了进入地府的最佳地址——龙虎山。现在姑且这么认为，唐振东不认为金觉乔是在拿自己消遣，如果真是消遣自己，没必要通过这么大精力，还指点自己修成元神。

　　想到这里，唐振东信心满满，这次的九华之行，无意之间修成了元神，看来老天都同意自己救回爱人。

　　唐振东心情激荡振奋，在下山的路上，脚步轻快，不知不觉间已经走出去了几十里山路。

　　九华山属于池州地界，而龙虎山属于鹰潭地界，相聚五百里，唐振东也放弃了坐车，就这么发足狂奔。

　　在体内元神的作用下，唐振东的体能和内劲都大幅提升，双腿如风火轮一般，行动迅速。

　　一口气，行进了五百里，到达龙虎山区，用了十个小时，到达龙虎山区的时候，天刚蒙蒙亮。

　　虽然龙虎山唐振东不是第一次来，但是龙虎山区范围广大，他又是从山北麓进入，因此唐振东也不辨东南西北。

　　不过这龙虎山还真是遍地神奇的道家福地。自己鬼谷门起源自龙虎山，自己也在这里找到了祖师爷遗传的无字天书《本经阴符七术》，而龙虎山也有闻名天下、流传千年的大派——正一道。

　　鬼谷门跟鬼门关是不是有什么联系？

　　唐振东的脑海中灵光一闪。这里面都有鬼字，这绝非偶然。莫非曾经的鬼谷门的术法得自阴曹地府？

　　唐振东大胆猜测。

　　不过这事毕竟已经过去好几千年，正确与否难以考证。

　　从鬼谷门祖师爷鬼谷先生的亲著的天书来看，他对阴曹地府里的情况如此熟悉，明确知道鬼门关的三处位置，很显然，这并不是偶然。

　　想到此处，唐振东心中大定。

　　如果自己猜测正确的话，那祖师爷鬼谷先生恐怕就是给阴曹地府看守龙虎山的鬼门关之人，那自己是鬼谷门嫡传弟子，论起来，跟地府的关系也不算远，不看僧面看佛面，也许地府真的会卖一个面子给自己也说不定！

　　如此之局面，一切向好，唐振东心中大定。

　　不过这次自己从海城出来，到九华，入龙虎，似乎一切也太顺利了一点，这里会有什么波折吗？

　　唐振东在龙虎山中，看清了龙脉走向，辨明了方向，朝祖师爷选定的坟冢—鬼谷之门而去。

　　鬼谷之门，唐振东跟师父徐卓来过一次，就在这里师徒二人得到了鬼谷先生呕心沥血的绝世之作《本经阴符七术》，那么那鬼谷之门会是地府的入口鬼门关的所在吗？

　　在路上，唐振东就在想这个问题，但是一直到了鬼谷之门的那个小山谷，唐振东才颓然想通了：虽然这里非常奇异，但是鬼门关恐怕并不在这里。


第115章 正一山门

　　直到到了鬼谷之门，唐振东才颓然反应过来鬼门关应该不在这里。

　　当初探访鬼谷之门的时候，自己跟师父把这里探访的非常仔细，这里虽然地处偏僻，但是却并不是鬼气纵横之所在，跟鬼扯不上关系。而且如果这里是鬼谷之门，那也不合常理。如果按照唐振东的猜测，这里就是鬼谷之门，而鬼谷先生是镇守鬼门关之人，是地府在龙虎山的代言人，那这是何等重大的责任？而这里只不过是鬼谷先生为自己选择的埋骨之所，藏经之所，断断不是鬼谷先生常年的居住之所，既然要把守鬼门关，势必要距离不远，远了还谈什么把守？

　　果然，唐振东故地重游，除了鬼谷井还在汩汩流淌外，吸血鬼蝠还有吸血龙藤都被烧的毛都没剩下。

　　生长不死神芝的天台也在，泼墨天书崖依旧陡峭难攀，不过那鬼门关却是意料之中的没有出现。

　　也是，鬼门关是死地，不死神芝却正好跟鬼门关相对应，一者生，一者死，水火不容。

　　在这周围又逛了一圈，天黑了。

　　这一路，唐振东风餐露宿，好在他已经习惯了。

　　到山中抓了两只野兔，在鬼谷井冲洗干净，生了火，就开始烤全兔。

　　鬼谷洞中的三味真火，估计能一下把这兔子烤的外焦里嫩。唐振东的思想不自觉的回到了跟正一道祭酒天师张宏玄在鬼谷洞的一战，天书差点被张宏玄取得，不过鬼谷洞中祖师爷藏书的那个石室，也被三味真火烧了个干净，那寒玉床也抵挡不住三味真火的威力，化为两半。

　　等等，三味真火，张宏玄，正一道？

　　唐振东似乎把握到了一点什么。

　　酆都鬼城兴起了千年不衰，而九华山地藏王菩萨也是历经几千年，一直香火鼎盛。酆都存在地府的出入口—鬼门关无疑。酆都的那些群鬼是给地府看守鬼门关的，这个完全可以理解。如果说地藏王菩萨不是地府阎王的下属，那地藏王菩萨就没必要给地府看守鬼门关，但是地藏王菩萨的地位又在地府阎王之上，那地府总要给他的顶头上司留个方便视察地府出路的后门吧？所以，九华山也是地府的鬼门关的一个出口，只不过这里的并不是地府看守，而是地府的监督者。

　　这样，地藏王菩萨普度众生，却不让自己由他九华山进入地府，也是可以理解的。正因为他身居高位，有无数的眼睛看着，所以，他才没法自己破坏规矩。但是唐振东却一点不恨这个地藏王菩萨的化身金觉乔，因为他虽然没让自己从他这里进入鬼门关，但是却指点自己成功修成元神，达到进入地府的唯一条件。

　　唐振东心中对金觉乔是感激莫名的，而且他最后还给了自己一条两字谒语：龙虎。

　　这分明是指点自己由龙虎山进入鬼门关。

　　这样就得出两个结论，一个是金觉乔对自己真的是尽心尽力的帮助，真的是在普度众生。再就是他指出了自己进入鬼门关的路径。

　　在九华山这个地府的上层机关没能进入地府，而酆都鬼城又群鬼环绕，劫难千重，自然也不是进入鬼门的好地方。

　　这两个地方还有个相同的地方：那就是两处鬼门关都是存在千年，兴盛了千年，从不曾没落。

　　唯独龙虎山的鬼门关不同。如果说以前鬼谷门是地府在龙虎山鬼门关的守护者，那鬼谷派在鬼谷先生之后又迅速没落，没落之后，地府是否仍旧会让鬼谷派来为他守护鬼门关？

　　鬼谷派没落之后，那地府会不会再选一个正处在上升期的强盛门派作为鬼门关守护者呢？

　　这是一定的。因为地府之门也需要人守护。就像群鬼镇守酆都鬼城，地藏王菩萨镇守九华山鬼门关一样。

　　那在龙虎山，谁有镇守鬼门关的实力呢？

　　龙虎山，正一道。

　　唐振东吃完饭，睡了一晚后，第二天一大早就起身去寻正一道的山门。

　　正一道的山门，并不在龙虎山中。跟酆都鬼城和九华山圆通寺一样，酆都鬼城本身就是个小城镇，而九华山圆通寺就在一条已经渐渐发展为商业街的九华街上。

　　正一道的山门坐落在龙虎山的贵溪上清古镇。

　　南朝琵琶峰，面临上清河，北倚西华山，东距大上清官二华里，西离龙虎山主峰十五里许。

　　这里并不难找，知道在龙虎山周围的人，没有不知道正一道的。

　　古镇青山绿水，山水环绕，端的是好风水。

　　建在古镇内的正一道派更是雄踞镇中的核心位置，北望山，南看水，左有青龙，右有白虎，衔山望水，龙虎环绕，怪不得正一道能兴盛几千年。

　　这里说是道派山门，其实就是个大府第。整个府第由府门、大堂、后堂、私第、殿宇、书屋、花园等部分构成，规模宏大，雄伟壮观，建筑华丽，工艺精致，是一处王府式样的建筑。

　　院内豫樟成林，古木参天，浓荫散绿，环境清幽，有“仙都”，“南国第一家”之称。

　　正一道派并不像唐振东想象中的那么难以进入，这里现在已经成为一个景点。包括整个上清古镇，全都是一个景点，也是很多有心求道的人敬仰的圣地。

　　买了票，进入景区。景点有专门的介绍石碑，记载的是正一道派的起始和发展。整个道派占地二万四千多平方米，建筑面积一万一千多平方米，主要建筑有府门、仪门、玄坛殿，真武殿、提举署、法篆局、赞教厅、万法宗坛、大堂、家庙、私第（即三省堂）、味腴书屋、敕书阁、观星台、纳凉居、灵芝园、以及厢房廊屋等。

　　这里也是全开放的地方。

　　不过正一道能总领三山符篆，肯定有其不一样的地方。比如正一道的嫡传符篆，秘传功法，辟邪驱鬼等等法门，大家都是只知道名称，不知其内容。

　　在山门虽然也有进进出出的道家弟子，但是这些都不是正一道的嫡系亲传弟子，而是一些打杂的，摆样子的。据说在龙虎山的主峰下的大上清宫，那里才是正一道嫡传弟子的所在，包括正一道的掌门天师张宏奇还有祭酒天师张宏玄，都在大上清宫修行。

　　大上清宫也不接受香客拜访。

　　确认了上清古镇没有鬼门关之后，唐振东就抬腿朝北山的大上清宫而行。

　　这里都是些虾兵蟹将，如果地府真是把守护鬼门关的重任交给正一道，那肯定是在天师起居的地方。因为鬼门关并不是想进就能随便进的地方。

　　出了上清古镇，唐振东阴阴感觉有人跟踪自己。

　　这是不可想象的。唐振东的速度之快，早已经是鲜有人匹敌，而且他又修成元神，对于身体的操控，还有精神的感应，已经登峰造极，现在还有人能跟踪到唐振东，这要身手高到什么程度？

　　不过在这以道家玄功闻名于世的上清古镇，真要是有绝世高手也说不定。道家本来就是以内家丹道闻名，而且元神也是道家之人最先修炼出来，虽然在现代社会，关于元神的说法，没听说有人练成，但是道家高人都是很多都是隐藏在大山中的仙家福地，不为世人所知。

　　自己跟正一道有仇，而且仇还不小，在这正一道的老家，如果真是发现了自己的不寻常，他们恐怕真会暗地跟踪。

　　唐振东边走，边放出元神，回头查看到底是谁在跟踪自己。

　　走了几百米，唐振东的元神并没有发现后面有跟踪自己的人，这不禁让唐振东感到不可思议。

　　如果说这派来跟踪自己的人，对这大山熟悉，这很正常。这人身上上清正一道的功法，这也很正常，毕竟自己就在正一道的祖庭。但是这跟踪自己之人，连自己的元神都发现不了，这就不寻常了。

　　唐振东不会认为自己的功法是天下第一，但是走南闯北的他却也自信，这个世界上，恐怕能胜过自己的人也不会超过十个。

　　这些人能胜过自己的人，恐怕也不会有心思来跟踪自己吧？毕竟自己也不是吃素的。

　　唐振东收回元神，在一个流水的小山坳，有座石桥，唐振东跳下石桥，潜入水中，他要等等看，看到底是谁在跟踪自己，因为这一路被跟踪的感觉，一直萦绕在心中不去。

　　过了十几分钟，唐振东没看到人，但是却感到那跟踪自己的人来了，但是奇怪的是，那人却没有半点声音。

　　没有声音很正常，跟踪唐振东还能不被他发现，那这人的跟踪水平肯定不简单，会发出半点声音才怪！

　　唐振东没有放出元神，因为这人既然的跟踪水平如此之高，能躲过自己元神的查探，他怕自己放出元神会打草惊蛇。

　　唐振东无声无息的浮上水面，双臂一伸，攀上石桥，整个身子在栏杆上一翻，动作灵巧之极，没发出半点声音，除了衣服上那滴滴答答的水声。

　　翻上石桥后，唐振东一看跟踪自己的“人”，他不由惊住了。


第116章 大上清宫

　　跟踪唐振东的不是人，而是一条蛇，蛟龙和蛇灵交合的结晶——小金。

　　蛟龙和蛇灵都不是普通的蛇，它们都最具灵性。蛟龙已经半只脚踏进了成龙的大门，而蛇灵在上古奇阵的九洞山，参悟天地。它们两人的孩子小金，生来就可以在滚烫的岩浆中遨游，虽然个头小，但是对于各种极端环境适应能力非常强，几乎达到了水火不侵的境界。

　　水火不侵只是表面，实际上，小金最大的能力是它对灵性的感知。这点，唐振东是知道的。

　　之所以小金能躲过唐振东的元神查探，那是因为唐振东没想到跟踪自己的会是一条行进的草丛中的小蛇。二来也是最重要的，小金对于灵性的感知能力非常强，如果它想要刻意避开自己的查探，自己是很难发现它的踪迹的。

　　小金腰身一弹，朝唐振东射来，唐振东一把抄起小金，一人一蛇抱在了一块。

　　蛇和猫是最具有灵性的动物，蛇游地下，猫走黑暗，据说这两种动物都能穿行阴阳两界。唐振东的元神虽然厉害，但是遇到小金这种神物，没有发现它的行踪也是可以理解的。

　　以前的小金很依恋自己，现在大概是它长大了，有了很多自己的主见，也不再是整天缠在自己胳膊上，想去哪就去哪。

　　就连它的出现也很偶然，并不是自己所能预知的。

　　唐振东和小金嬉闹了一会，就赶紧朝正一道的祖庭大上清宫而行。如果大上清宫没有地狱入口，那唐振东就只有往鬼城酆都一趟了，不过按照金觉乔的指引，这个大上清宫应该就是鬼门关在龙虎山的入口。

　　“此地是我道修行之所，并不对外开放，请几位施主下山。”

　　在唐振东前面正好也有几个嬉闹的年轻人，大概也是来游玩的，不过在通往大上清宫的台阶上，就被一个头戴道冠的人拦住了。

　　几个年轻人顿时就跟小道争论起来，不过小道说完话后，眼观鼻，鼻观心，并不跟几个年轻人一般见识。

　　唐振东见状并没有直接硬闯，这是大山，又不是全封闭的，就算是全封闭，唐振东也有办法神不知鬼不觉的进去，何必打草惊蛇？

　　往一个岔道一拐，唐振东就消失在小道上，仿佛这条路他根本没走过一样。

　　虽然周围杂草丛生，但是对于唐振东来说，这根本不能对他的行动有任何的阻碍，他就像一片穿花而过的树叶，在密林中快速穿过。

　　唐振东在大上清宫的时候并没有停，而是继续往山上走去，他要在上面先看看大上清宫周围的地形。

　　要知道鬼门关并不是一般的地方，势必会有异象，先确定鬼门关的位置，再偷偷潜入。这是唐振东打定的主意。毕竟他跟正一道是敌非友，而且这次来也不是什么好事，硬闯鬼门关，这事说起来可大可小，对于地府来说只不过来了个送死鬼，但是对于地府鬼门关的守护者正一道来说，就是没有恪尽职守。

　　大上清宫，宫殿并不算大，但是却是巍峨雄伟，不大的宫殿却给人巍峨之感，这说明建造这个大上清宫的建筑师很有水平。当然，唐振东看建筑物看的并不是建筑水平，而是看的风水和气势。

　　风水跟气势绝对有关系。风水好的地方，必然视野开阔，气象万千。

　　大上清宫的气势恢弘，驾朱雀，坐玄武，头顶白云，腰缠玉带，而且这周围有种飘然出尘的感觉，显然跟道家的无为精神相对应。

　　但是在这种飘然出尘中，唐振东却能感觉到一股森森的阴气。

　　阴气区别于人间的阳气。地府在九泉之下，终年不见阳光，《葬书》有云：阳地居人，阴地居魂。九泉之下的阴地是最适宜居住阴性魂魄的地方。

　　可以想象，在常年阴性充斥的环境中，有几处通向阳间的出口，里面的阴气自然会随着出口外泄，这种外泄根本就是封闭不住的，即使掩饰的再好也没用。

　　唐振东心中一喜，自己果然找对了地方。

　　剩下的就剩下寻找这鬼门关的具体位置了，找到了鬼门关的具体位置，唐振东就可以放出元神，下探地府，寻找爱人的地魂了。

　　不过这地府鬼门关应该不会太好找，毕竟不能把出口直接开到眼皮底下。根据唐振东的估计这个鬼门关的出口应该在一个不引人注意的地方。

　　到底在哪，唐振东还不能确定，还需要自己到道观里好好找找。

　　大上清宫内的正一道道人并不多，这也正好方便唐振东寻找。如果道观里到处都是正一道弟子，那唐振东怎么找？

　　唐振东的隐匿能力惊人，这来源于他超强的灵觉，尤其是现在达到元神的境界后，周围的风吹草动，无不了然于心。

　　唐振东从大上清宫的左侧进入的道观。

　　※※※

　　凌云自从在贵州茅台镇被唐振东相要挟，让出了酒厂的全部股份，他也被迫离开茅台镇，远走他乡。

　　凌云自小在上清古镇长大，当然凌云是正一道的入室弟子，平时住在北面的大上清宫，但是大上清宫距离上清古镇很近，本身就属于上清古镇，所以他对这里最熟悉，失去了茅台镇酒厂、无处可去的凌云，不知不觉就又回到了上清古镇。

　　按说凌云身上也有些钱，在小镇买个宅子，置下一份家业还是不成问题的，但是凌云自小跟随正一道掌教天师张宏奇，眼界自然不会停留在自给自足的温饱上，他这次回上清古镇，就是为了跟师父诉苦，并且告唐振东的状，最好师父能帮自己出气，就算不能帮自己出气，让自己重返山门也是不错的选择。

　　凌云相信师父并不绝情，如果师父真是对他绝情，就断然不会允许他给宗门送酒，这分明是给了他一个机会。

　　在小镇的饭店，凌云叫了两个菜，一壶酒，边喝边想心事。

　　凌云一愣神间，他猛然见到自己的前面坐了一个人，而且这个人鹰鼻深目，褐色头发，是个外国人。

　　上清古镇因为有千年大派正一道在此，每年来旅游的人很多，有纯旅游的，也有一心求道的，当然洋人也有，但是像今天这个洋人，凌云从来没见过这样目光深邃的人，他的眼睛就像鹰，刺的人不敢睁眼。

　　“这人绝不是个一般人！”

　　凌云心中刚刚得出了这个结论，就见这个洋人径直朝自己走来，并且坐在了自己对面。

　　“请问这位先生，你有什么”

　　凌云的话还没说完，就发现这个洋人本来锐利的眼睛又像雾，看上去一片灰蒙蒙的虚无，凌云话还没说完，就迷失了心志。

　　※※※

　　唐振东进入大上清宫后，首先查看的是大上清宫的侧院，因为他就是从这里跳进来的。

　　这里是正一道嫡传弟子的住处，唐振东并没有仔细探查，但是他却知道这里一定没有鬼门关入口，因为地狱之门阴煞之气浓烈，那些没有修成一定程度术法的弟子，根本无法抵御煞气的入侵，煞气一旦入侵，会对他们身体产生难以消除的影响。

　　除非是正一道的掌教脑子被门挤了，被驴踢了，才会把道派未来的嫡传弟子让煞气入侵他们。

　　唐振东运用元神，瞅着一个没人的空当，快速的从正殿后穿过，这次他探寻的是右殿。

　　右殿是道派的杂役房，这里也不会有鬼门关。

　　剩下的就只有前殿，后院，还有正殿了。

　　这三个地方是最有可能隐藏地府入口鬼门关的。

　　中国的建筑最讲究的是中轴对称，尤其是南北练成一线的中轴的是天地间最强大的能量场，用中轴设置的阵法能够压制强大的阴煞力量，所以前殿，正殿，后院这三点正好都构成了中轴，地府鬼门关一定隐藏在这中轴线上。

　　前院是嫡传弟子修道的地方，正殿是种子弟子修道，后院是天师的起居室，这三个地方都不是容易探查的。

　　唐振东从右侧院翻出了墙外，他需要等待夜晚。

　　子时是天地之间阳气最弱，阴气最盛的时候，这个时候，即使是再厉害的阵法，也压制不了地府鬼门关那强大的阴煞之气，所以，那时候，会有鬼门关阴煞之气外泄，唐振东到时候不需要一个地方一个地方的仔细查看，只凭他关气的本事，就可以基本确定鬼门关的位置。

　　※※※

　　凌云带着奥古斯丁向大上清宫行去。

　　此时的凌云就如一具行尸走肉，眉眼低垂，完全没有了自己的意识。

　　奥古斯丁手中不断把玩的是一个白色带着窟窿的圆球。圆球不大，跟成年人的拳头差不多大小，通体白色，奥古斯丁的三只手指头刚好插到这圆球的三个孔洞中。

　　如果凌云有意识的话，他会发现奥古斯丁手中的并不是一个普通的球，而是一个人的头骨，这人的头骨很小，应该还是未成年人的，这头骨有种邪异的力量。


第117章 跗骨之蛆

　　唐振东为了尽量隐匿自己的踪迹，他并没有在大上清宫周围静静的等候天黑，而是趁着天色还早，先到小镇买了铁锅，调料，就又转到了后山，捕了几只野鸡，然后就着山泉水，煮了一锅野鸡汤。

　　小金趁着唐振东煮汤的工夫，不知道吃的什么，反正肚子鼓鼓囊囊。就连唐振东挑出来八成熟的鸡大腿丢给它，都不屑一顾。

　　“小金，你肚子里吃的是什么玩？”

　　唐振东跟小金的关系很好，以前这一人一蛇，亲密无间，唐振东吃什么东西，总是给它留点，它吃的很欢。如今这加了佐料鲜美的野鸡汤，它竟然不屑一顾？

　　大概是看唐振东有想扒开自己嘴看肚子的趋势，小金吓的远远躲开，唐振东的元神探入小金的肚子，看到了那几只青蛙不像青蛙，蝌蚪不像蝌蚪的小动物，这是娃娃鱼？

　　唐振东心道，你倒是会吃，净捡着国家保护动物吃！

　　酒足饭饱后，唐振东就开始打坐调息，争取在午夜把自己的体力和精神调节到最佳状态。

　　子时，唐振东站在山半腰，向下俯视夜色笼罩中的大上清宫。

　　子时是夜明相交的时辰，也是夜色最浓重的时辰，子时，阴气最盛。

　　随着阴气的逐渐浓重，唐振东看到在大上清宫的前方十米处的水潭处，笼罩了一层淡淡的阴气。

　　随着时间的逐渐推移，这股阴气逐渐加重，笼罩住了整个水潭，然后向整个大上清宫扩散。

　　水性属阴，原来这地府的入口鬼门关竟然在大上清宫的水潭处！

　　整个大上清宫寂然无声，这里一切都保持着最原始的状态，没有电，睡的也早，天落黑，就基本没人走动。即使有点光亮，也是门庭和巡夜的手中的灯笼。

　　此时正好适合唐振东夜探大上清宫。

　　唐振东此时的精神体力都在巅峰状态，他看清楚了整个道观的形势，猛地一跳，向山下窜去。

　　在有形的元神的指引下，就算在这只有点点星光、几乎伸手不见五指的夜晚，唐振东的速度丝毫不受影响，跃起，跳过拦路的断石，俯身，躲过横生的枝杈。

　　时间不长，唐振东就到达了大上清宫的围墙外。

　　伸手一按，无声无息的跳了进去。此时从地府鬼门关中溢出的阴气已经逐渐蔓延，笼罩整个大上清宫。

　　唐振东的潜行小心谨慎，眼观六路，耳听八方。

　　大上清宫的这个水潭不大，只有两三个平方大小，水潭中伸出一只没盖的铜鼎，从铜鼎上面的耳中往外流水，水流的很慢，而且静悄悄的没有任何的声音。

　　水潭中外的阴气，逐渐扩散，但是在水潭中却是聚而不散，这都符合地府纯阴宝地的特征。

　　唐振东抬头四望，看到水潭的左方五米外有个假山，他准备藏身在假山中，放出元神，下鬼门关。

　　就在这时，他心中警兆突现，唐振东往前一俯身，一剑无声无息的从他身后刺来。

　　唐振东在俯身的同时，左腿自然的朝后撩起，用坚硬的脚后跟，直击袭击者的下阴或者小腹，这招在武学上叫“虎尾腿”，是形意十二形中的虎形。

　　虎尾腿，寓意就是这一腿就仿佛老虎的尾巴一样，让人防不胜防。这是形意拳的一招，取的是老虎之形。施耐庵的《水浒传》中武松打虎有一段：大虫的招式有三招：一扑，一翻，一剪。其中的这一剪就是指的虎尾一扫，仿佛剪刀一样锋利。

　　元神已成的唐振东，内劲更加浑厚，对身体的控制也更加入微，这一记虎尾腿速度快，威力大，让袭击唐振东之人有些猝不及防。

　　不过能在唐振东身后，施以偷袭的人，本身绝不简单，他只不过对唐振东的这记刁钻的虎尾腿有些来不及防备。

　　“噗”的一声，唐振东的一腿踢中了张宏玄的大腿，险险击中他的命根。正一道可不是少林寺还有铁档功，张宏玄虽然功法高强，但是如果让唐振东这一脚踢中命根，他一身功力也将失去大半。

　　张宏玄偷袭之下，并未建功，却被唐振东一脚踢中大腿，唐振东的功力早已今非昔比，远不是去年在鬼谷洞中的样子，而今他元神已成，功力大进，这一脚蕴含了他的内劲，张宏玄骤然受了这一脚，他并不好过，手中的斩邪雌剑微微震颤，那是因为唐振东这一脚的内劲余波作用。

　　但是张宏玄毕竟是正一道掌教天师张宏奇座下第一人，正一道的祭酒天师，在全国整个道教范围内，也是数得着的大高手。在危急时刻，他身子往上一跃，避过了要害。

　　张宏玄受了唐振东这一脚，心中的惊诧无以复加，但是他来不及惊诧，也来不及擦一下他额头的汗珠，手中的斩邪剑就朝下劈去，因为他看到唐振东身形一晃，朝自己击来，他赶紧挥剑防守，同时脚步朝后急退，跃下假山。

　　而唐振东在得机得势的情况下，得理不饶人，亦步亦趋的跟着张宏玄跳下了假山。

　　生死搏杀跟功夫比斗不一样，比斗可以你让我一招，我让你一招，但是搏杀却是需要勇往直前，一击必杀。尤其是在占据了上风的情况下，更是要保持住优势，直到杀死敌人为止。

　　虽然唐振东技高一筹，但是张宏玄却有神兵利器在身，唐振东在跃下假山的半空中，拽出了寒月刃。

　　他已经认出了眼前之人就是正一道的张宏玄，唐振东没空考虑他是怎么发现自己要来，怎么偷袭的自己，他只知道自己要想安心的放出元神，下地府拯救于清影的地魂，就必须先干掉张宏玄。

　　张宏玄跃下假山后，他吹下尖锐的哨声，与此同时，大上清宫大殿还有侧殿，一同亮起灯火，虽然人还没出来，但是唐振东知道自己中了埋伏。

　　如果唐振东此时要走，没人能拦得住他，不过，他明知这是埋伏，却不能走。因为自己是来救于清影的。

　　谁要阻挡自己，自己就会杀掉谁！

　　唐振东落地后，脚步一点，整个人瞬间弹起，手中的寒月刃与他合二为一，朝张宏玄而去。

　　张宏玄心中的恐惧逐渐加深，自从两个时辰前，自己的掌教叫自己过去，说有人要来图谋不轨后，张宏玄一直没放在心上，他不明白掌教为何兴师动众，不光命令自己躲在假山上偷袭，而且还让弟子们全部戒备，随时出击。

　　张宏玄功法奇高，这不是说他在正一道里功法高，就算放眼整个道教一脉，乃至全国，张宏玄也鲜有敌手，掌门天师竟然让自己亲自偷袭，这不得不让张宏玄奇怪万分。

　　直到唐振东出现，张宏玄才知道掌门天师的安排并没有错，这个人自己交过手，还差点在他手中吃过大亏，虽然功法比自己略有不如，但是如果自己掉以轻心，很有可能葬身在此人之手。

　　虽然理解了掌门的安排，但是张宏玄却对掌门如何得知唐振东要来，有些疑惑不解。

　　但是张宏玄并没有去解答自己疑问的机会，因为他看到唐振东跃上了自己隐身的假山之上。

　　张宏玄没想到自己一击必杀的一剑，竟然落了空，让唐振东躲了过去，而且还中了唐振东的一脚。这一脚蕴含的内劲，竟然让自己受了轻微的内伤。

　　他的功法竟然进步这么快！

　　这个念头在他撤退下假山的时候，只是一闪，但是却没有时间深思，因为唐振东已经如跗骨之蛆般的跟了上来，他手中的断刃，让张宏玄心中一惊，上次自己跟唐振东交手，却差点被唐振东干掉的画面顿时出现在他脑海。

　　张宏玄愣了一下，修炼的法宝三味真火根本来不及施展，因为施展三味真火需要时间，但是唐振东绝对不会给他这个时间。

　　张宏玄心中一急，心道，我命休矣，触目是前院的两个红灯笼，他马上想起掌门师兄的交代，急忙吹起口哨。口哨一起，四周的灯火都亮了起来，让张宏玄心中一安，因为他感觉到自己的师兄掌门天师张宏奇已经从正殿迅速的掠了出来，师兄手中拿的是斩邪雄剑。

　　雌雄斩邪双剑，这是第一代天师张道陵在飞升前赐予正一道掌门和祭酒的，每一代的掌门天师用斩邪雄剑，祭酒天师用斩邪雌剑。

　　这两把剑都是道术通神的张天师亲手炼制的神兵利器。

　　唐振东跟随张宏玄，急速跟进，他手中的寒月刃如跗骨之蛆，虽然张宏玄手中的斩邪剑厂四尺一寸，而唐振东手中的寒月刃只有不到三寸长，但是这近身搏击，一寸短一寸险，越是短小的利器，越是让人防不胜防，张宏玄本来以为凭借自己手中的斩邪雌剑，这天下何处去不得？

　　不过跟唐振东短短的几秒钟的交手后，他才发现，不光自己不是唐振东的对手，就算自己跟掌教师兄两人纵横天下的双剑合璧，也不一定能把唐振东斩于剑下。


第118章 斩邪易手

　　唐振东的寒月刃马上要刺到张宏玄的时候，张宏奇的斩邪雄剑就到了。

　　唐振东把寒月刃一摆，贴着张宏奇的斩邪剑的剑锋一滑，寒月刃贴着斩邪，削向张宏奇的手。

　　唐振东应变快，张宏奇速度更快，在唐振东的寒月刃距离张宏奇的手指还有半尺的时候，张宏奇的剑一横，硬生生的把唐振东的这准备贴身肉搏的一刀给挡了出去。

　　就是张宏奇这一接招，张宏玄才有了一口喘息之机，他深吸一口气，把斩邪雌剑一提，手腕带着剑尖朝唐振东的咽喉挑去。

　　张宏奇见张宏玄朝唐振东主动进攻，他在旁边也提剑朝唐振东肋下点去。这是两人的双剑合璧，是斩邪二剑的独特合练功法。

　　两人从小一起学艺，一起长大，最后又一起成了正一道的掌教和祭酒，要论默契，两人配合的非常好。

　　刀砍剑点，这是刀剑运用的诀窍。张宏奇和张宏玄两人都是剑中高手，而且两人进攻的地方又是自己必救的两点，无论是咽喉，还是肋下。

　　如果按照正常人的思维，唐振东必须退，只要他退后的速度能快一线，那他就能躲过这两人必杀的双剑合璧。

　　唐振东的速度确实比张氏东西快过一线，但是他却并没有后退，因为一退，不光会失去先机，最重要的是会失了气势。

　　气势一旦没了，势必会陷入被动挨打、无力还手的苦战。

　　唐振东知道自己必须出奇招，在两人的合围没有完全合拢前，突破他们的双剑合璧。

　　唐振东不退反进，他速度骤增，在张氏兄弟的双剑还没有到达指定位置时候，唐振东一下子从两人编织的剑网中穿过，同时整个人连同手中的寒月刃一下子朝张宏奇的胸口刺去。

　　这一刀夹携着唐振东的速度，还有他无与伦比的力量，这一刀是唐振东精气神与元神结合后的巅峰一刀，张宏玄不忍直视，根本来不及救援，因为他知道自己这个师哥的功力跟自己仿佛，甚至比起自己还略有不如，师哥之所以能当正一道掌教，也是因为他处理事情圆滑得当，如果这刀是刺向张宏玄自己，那他早就闭目等死了。

　　不是张宏玄不想救师哥，但是却是力有未遂，他一直想不通的是为什么唐振东的功力在短短的一年间，竟然进步如斯？

　　不过这个问题张宏玄意识到自己马上就没机会思考了，因为唐振东杀死师哥后，也会马上结果自己，虽然现在跑有逃出生天的可能，但是自己能跑吗？自己跟师哥两人是正一道的擎天柱，正一道千年的名声，也不容自己逃跑。

　　张宏玄有些懊悔自己竟然结下了唐振东这个超级恐怖的敌人。就算现在，张宏玄也不明白唐振东来自己大上清宫的原因，在张宏玄的印象中，自己跟这个年轻人是在鬼谷洞中结下大仇，人家这次来一定是寻仇的。

　　不过张宏奇并没有像张宏玄预想的那样被唐振东一刀扎中心口，只见张宏奇把手中的斩邪雄剑一横，恰好用剑脊挡住了唐振东这一击必杀的一刀。

　　唐振东的寒月刃是天下第一剧毒之刃，而张宏奇虽然不清楚，但是却误打误撞的躲过了唐振东的一刺，保住了这条命。

　　不过张宏奇的斩邪剑被唐振东一下别住了劲，唐振东一刀未建功，并没有调转方向，继续朝张宏奇进攻，手腕一抖，寒月刃脱手飞出，斜向下，朝张宏奇的大腿飞去，同时他空出来的一只手，五指一并，向张宏奇持剑的手腕砍去。

　　张宏奇被唐振东这一下声东击西给晃的不知道怎样应对，上有唐振东的一记劈掌，下有匕首临身，张宏奇一只手去接要临身的匕首，另一只手松开了斩邪，躲避唐振东带着风声的手刀。

　　唐振东一把抓过张宏奇放手的斩邪雄剑，手腕一抖，斩邪剑身一颤，啪的一下，把张宏奇拍的向后退去。

　　斩邪雄剑在手的唐振东，哈哈大笑。

　　原来唐振东的目的只是张宏奇手中的斩邪雄剑。这张氏兄弟手中的双剑合璧对他的威胁太大了，唐振东首先就要破掉这张氏兄弟手中的雌雄斩邪剑，从他骤然加速，突出两兄弟的剑网，然后又一系列的举动，逼得掌教张宏奇无奈把手中的斩邪雄剑撒手。

　　张宏奇手中握着唐振东的寒月刃，张宏玄则是一脸发愣的看着唐振东和他手中斩邪雄剑。

　　说时迟那时快，刚刚三人兔起鹘落的几下交手，如闪电一般迅速，直到此时，正一道举着灯笼的嫡传弟子才赶到交手的三人周围，纷纷围住了唐振东。

　　“阁下来我大上清宫，打扰我们道家清修，究竟有何贵干？”张宏玄被唐振东的功夫给惊住了，在自己偷袭，并且跟师哥两人双剑合璧的情况下，仍旧被这个年轻人抢了上风，他一时心生怯意，不敢贸然动手。

　　唐振东看看跟自己交过手的张宏玄，又看看没说话的张宏奇，最后才在张宏奇后面的人群中发现了另一个熟人，在贵州茅台镇有过一面之缘的凌云道人。

　　“这位道长，敢问怎么称呼？”唐振东看到了凌云，就已经把今天的事猜了个八九不离十，但是却想不通凌云这些人为什么会提前知道自己要来，而且时间还把握的这么准？

　　“贫道宏玄，这位是我的师哥，也是我正一道的现任掌教天师，敢问阁下怎么称呼？”张宏玄很客气，当然对于唐振东的客气，也是因为唐振东的实力。要不然正一道祭酒天师张宏玄的火爆脾气，很多人都领教过。

　　“鬼谷门，唐振东！”唐振东这是第一次在如此正式的场合用鬼谷门的名称。

　　“鬼谷门？”张宏玄大惊，自从那次跟唐振东交过手后，张宏玄也打听过唐振东，但是在不知名不知姓的情况下，要找一个人无异于大海捞针，就算他想到这一老一少可能跟鬼谷门有瓜葛，但是毕竟鬼谷门没落了上千年，他怎也不会想到这一老一少竟是鬼谷门仅有的两位传人。

　　不过听到唐振东这么报名，张宏玄也感觉合情合理，人家是鬼谷洞的真正传人，去探秘鬼谷洞也不算稀奇事。

　　“敢问这位道友深夜到访我们正一道，有何贵干？”

　　“我想借贵教宝地大上清宫一用，不知可否？”

　　唐振东一说这话，顿时引起广大正一道嫡传弟子的愤怒情绪，“说什么呢你！”

　　“欺人太甚！”

　　唐振东手握斩邪雄剑，看似不慌不忙，其实心中却暗暗有些着急，找到了鬼门关的位置，自己最希望的就是赶紧下地府，救回爱人地魂。但是这群正一道的道士并不好惹，尤其是掌教张宏奇和祭酒张宏玄，虽然单打独斗，自己比他们略强，但是他们双剑合璧，自己要干掉两人，势必大费周折，身上也一定要挂彩。

　　料想中的张宏玄的大怒并没有发生，他脸色一红，随即恢复正常，显然是压住了怒气，“这位道友，大上清宫是我们正一道祖庭，不知道道友借我们祖庭有何贵干？”

　　“救人！”

　　“救何人？”

　　唐振东知道眼下着急不得，因为眼前的两位不好应付，“你们正一道守护鬼门关有不少年了吧？”

　　唐振东这句话声音不大，是他故意采用聚音成线的效果，穿到张宏玄的耳中，张宏玄浑身就是一震。

　　正一道是地府鬼门关的守护者这个消息，整个正一道内只有两人知道，一个是掌教天师，一个是自己这个祭酒天师。

　　正一道身为道教的领头羊，却当了地府的看门人，这看似光荣，其实却不为世人所理解。

　　张宏玄看看唐振东，然后又看看师哥张宏奇，“阁下。”

　　张宏玄想问唐振东如何得知这一消息，但是话到嘴边却反应过来，唐振东是鬼谷门传人，而鬼谷门则是在正一道之前，守护地府龙虎山之门的门派。

　　“你要到下面去救人？”张宏玄惊问。

　　在正一道的典籍中，张宏玄也了解一些地府跟鬼谷门和正一道之间的秘闻，自然也知道一些地府的事情，但是他却没想到有人真的敢下地府。

　　唐振东点点头，“所以，我要借贵道观一用。”

　　张宏玄虽然弄清楚了唐振东来这里的缘由，但是这件事他却不能做主，于是张宏玄看向掌教张宏奇，同时他也用聚音成线的功法，跟掌教说了唐振东的情况。

　　不论在何时何地，都要交朋友，唐振东已经在刚才用自己的实力，证明了自己有能力让张宏玄结交，所以，刚刚张宏玄在跟师哥说话的语气上，也适当的帮唐振东说了两句好话。

　　张宏奇做事比张宏玄还要圆滑，这本身并不是大事，一个门派交几个道法通玄的朋友并不是坏事，他刚要同意师弟所请，却突然没来由的头一痛，这股疼痛来的非常突然，异常猛烈，张宏奇的眼睛瞬间血红，他朝唐振东一指，声嘶力竭的吼道，“杀了他！”


第119章 夺舍头骨

　　师哥张宏奇在张宏玄的眼中，一直是温文尔雅，两人是表兄弟，一起生在天师教张家，一起学艺，一起修习，然后又一起做了掌教和祭酒，两人关系一直很不错，什么事都是有商有量。

　　张宏奇以处事圆滑著称，而张宏玄则以火爆脾气让人敬畏，可以说正一道在修道界的名声，大部分都是张宏玄打出来的，但是张宏奇虽然不大动手，但是他的功力却并不比张宏玄差多少，两人几乎在伯仲之间，尤其是两人一起长大的心意相通，在雌雄斩邪的配合上，更是天衣无缝。

　　但是这次，张宏玄却被师哥的这一吼给惊了一下，他从来没见过师哥的这幅模样。

　　不对，张宏玄也不是从来没见过师哥的这幅模样，以前，他的确没见过，但是就在今晚师哥叫自己在假山中埋伏时候，张宏玄见过师哥眼中的那团血丝，也从师哥的眼中看到了一丝陌生感。

　　但是张宏玄并没有多问，因为师哥很少命令他做什么事，一旦说了，张宏玄就会全力以赴。

　　张宏玄没看到张宏奇为什么会变成这样，但是唐振东却看的非常仔细，从张宏奇马上就要答应自己，到突然歇斯底里，对自己下了格杀的命令，这其中张宏奇的变化非常明显，如果不出意外，肯定是中了邪法。

　　唐振东走南闯北，对于一些邪术很有些了解，也跟不少的邪派术法高手交过锋，张宏奇的模样就像是突然被人控制的模样。

　　不过唐振东来不及细想，因为随着张宏奇的命令一下，他手下的正一道弟子纷纷拔剑朝唐振东扑来。

　　唐振东左右一望，张宏玄似乎是犹豫了一下，但是也挥剑冲了上来，现场只有两个人没动，一个是掌教天师张宏奇，另一个就是被逐出师门但是却不知何时返回来的凌云。

　　如果说张宏奇站着不动，这完全说得过去，因为他是掌教，对下面的人下命令理所当然，但是凌云不动手就说不过去了，虽然凌云已经被逐出师门，但是这恰恰是最不合理的地方。因为凌云本身的身份现在非常尴尬，如果说他现在还没有被正一道重新收归门墙，那他就更要冲锋在前，表现一下，争取被重新收入门墙。如果他现在已经被张宏奇重新收为入室弟子，那他也更应该表现一下，让掌门天师和其他嫡传弟子都看看，掌门的决定没有错。

　　但是不管怎样，凌云都不应该站着不动，而且露出一副怪异的模样。

　　唐振东注意到凌云的表情跟张宏奇有点类似，问题一定出在这凌云身上，最起码他也跟这件事有关系。

　　唐振东斩邪在手，左右一晃，拨开已经要冲到自己面前的正一道弟子的剑，脚在地上一跺，整个人就如一支满弦的弓，朝张宏奇射去。

　　张宏奇没有了趁手的斩邪剑，只有一把从唐振东手中捡来的寒月短刃，唐振东的剑尖如星星点点的乱颤，仿佛没有焦点，但是后面的张宏玄却知道，唐振东的这一剑犹如破囊而出的利锥，必然会以雷霆万钧的气势卷向掌门天师张宏奇。

　　唐振东这一剑，无论是速度，还是力量，抑或是这一剑中蕴含的气势，都让张宏玄心惊胆颤。

　　“师兄，小心，危险！”张宏玄无法援救师兄，情况紧急之下，大声警告张宏奇。

　　张宏奇并没有搭话，也没有料想中的紧张万分，相反，他非常淡定，除了眼中依旧的血红之外，竟然看不出他的一丝紧张。

　　张宏奇把手中的寒月刃一挥，就迎向唐振东的这记如雷霆般的一剑。

　　“呛”的一声，两把利器相交，两人的劲力通过剑尖碰撞。

　　在这一交之后，唐振东的斩邪被张宏奇扫偏，张宏奇的气息一顿，唐振东却将错就错，身子连同已经偏了的剑，朝张宏奇的左后方刺去。

　　张宏玄没想到师兄的功力如此之高，在他的印象中，师兄似乎连自己都稍有不如，但是刚刚他化解唐振东的这一记攻击，无论是力道还是功力，都让张宏玄惊讶不已。

　　唐振东拨开身前的正一道弟子，直取张宏奇左后方的凌云。原来他的目标不是张宏奇，而是凌云。

　　凌云还没反应过来的时候，已经被唐振东拽在了手中，斩邪顶在脖子上。

　　张宏玄没想到唐振东的目标竟然是凌云，他还没来得急发愣，凌云就已经被唐振东控制住。

　　张宏奇双目赤红，注视着唐振东的一举一动。

　　“说，你把你们掌教怎么了？”

　　唐振东的问话，让张宏玄一愣，他其实也发现凌云跟掌教师兄有些不对头，但是掌教师兄一直呆在大上清宫，而且他这么高的功夫，想在神不知鬼不觉的情况下，对他做手脚，恐怕天下很少人有这个实力。

　　但是凌云不一样，他是今天傍晚才回到了道观，跪求掌门师兄的接见，掌门师兄是个念旧情的人，就接见了凌云，具体凌云跟师兄说的什么，张宏玄就不知道了，但是自从这个凌云见了师兄后，师兄就有些不对头。

　　先前张宏玄也怀疑过凌云对师兄做了手脚，但是以凌云的手段，十个他也无法对师兄造成威胁。

　　不过唐振东这么一问，张宏玄又重新开始怀疑起了凌云。

　　凌云并没有接唐振东的话，他双眼呆滞，唐振东放出元神，钻入凌云的大脑，发现凌云大脑被一曾黑色的雾气笼罩，跟平常人明显不同。

　　他也是被人施了法？甚至包括正一道掌教张宏奇在内，也被人施了法。

　　唐振东心中突然涌出了这么一个想法。

　　这是谁？有这么大的本事？竟然可以让张宏奇中招？

　　难道是他？唐振东的脑海中瞬间浮现出一个金发碧眼、目光深邃的男子。站在希尔顿酒店的楼上，俯视着自己，他是谁？他要干什么？他为什么怀着恨意盯着自己？还有他为什么要对凌云和张宏奇施法？难道只是为了对付自己？

　　唐振东在凌云黑雾笼罩的大脑深处，发现一只小小的头骨，这个头骨非常小，小到只有成年人的拳头大小，但是却占据了凌云大脑的四分之一的体积。

　　这是什么？唐振东头脑中闪出一个问号。

　　突然，唐振东把握到一个传递到凌云头脑中的信号，唐振东的元神瞬间从凌云大脑中窜出，直扑这个信号的发源地。

　　奥古斯丁在大上清宫的围墙外十米处的一颗树上，手拿头骨，操控着死灵头骨，控制着凌云和张宏奇的魂灵。

　　死灵头骨是黑巫术中死灵术的一种，是用早夭的婴孩头骨炼制，这其中有婴孩没来得及看到整个世界，无尽的怨恨。婴孩的世界最纯净，恨也最纯粹，能很容易让人相信，在相信中摄取人的魂灵，进行操控。

　　奥古斯丁摄取操控凌云的魂灵很容易，但是张宏奇是高手，不会给奥古斯丁施展法术的机会，所以奥古斯丁就让凌云作为跳板，在赢取了张宏奇的信任后，顺利的摄取了张宏奇的魂灵。

　　这种摄取魂灵是西方人的叫法，在中国古典道法中叫做夺舍。

　　奥古斯丁可以完全控制凌云，但是却不能完全控制张宏奇，因为张宏奇有很高的术法造诣，虽然奥古斯丁成功的摄取了他的魂灵，但是也只能时不时的操控一下，无法做到全程操控。

　　就在奥古斯丁刚刚给张宏奇下了指令不久，他继续肆无忌惮的给凌云下令的时候，突然一个强大的精神力，朝他的大脑猛的袭来。

　　“嗷！”奥古斯丁被这股强大的攻击，一下子给打下了树，精神受了重创。

　　唐振东的元神攻击了奥古斯丁后，他没做停留，松开凌云的同时，身子一转，飞快的跳出围墙，朝刚刚跌落树下的奥古斯丁而去。

　　张宏玄见唐振东掠出围墙，他也急忙跟了上来，其余的正一道弟子也都跟了上来，张宏奇愣了一下，也跟了上来。

　　奥古斯丁跌下树后，耳边听到一阵风声，唐振东来了。

　　奥古斯丁捡起刚刚跌落的头骨，刚准备抱在胸前施法，突然唐振东的斩邪剑就到了，唐振东挥剑砍去，一剑砍断了奥古斯丁拿着头骨的手。

　　“噗”的一下，血喷了出来。

　　等奥古斯丁感觉到了疼痛，还没喊出口的时候，唐振东的斩邪剑已经抵在了他的咽喉。

　　“说，你是谁？”唐振东冷喝，这人正是站在希尔顿酒店俯视自己的那个洋人。

　　唐振东虽然没看到他的全貌，但是唐振东却知道这人就是他。

　　“呸，死灵会收拾你罪恶的魂灵！”奥古斯丁的中文说的不错。

　　唐振东哪有空听他诅咒，手中的斩邪剑又是一挥，斩断了他的另一只手腕，“说不说？”

　　两只手都被唐振东砍断，奥古斯丁疼的冷汗直冒，他是西方的黑巫师，修炼的是死灵之术，虽然他很硬气，但是却不能抵挡疼痛。

　　“死灵会来收拾你，啊！！”

　　奥古斯丁还要说，但是唐振东却听不下去了，他手中的斩邪一挥，把奥古斯丁的两只脚也给砍断。

　　此时，正一道的众嫡传弟子才堪堪赶到。


第120章 女人拜山

　　张宏玄虽然见多识广，他本身也不是善男信女，但是如此折磨一个“外国友人”，说断手就断手，说断脚就断脚，丝毫不留情，唐振东的狠辣让他感到心悸。

　　张宏玄的速度比众弟子要快，所以，他看到了唐振东刑讯逼供的全过程，后来的正一道嫡传弟子们只看到唐振东斩下奥古斯丁双脚的场面。

　　就算这样，这场面对于修道人来说，也太过血腥了些，众人也都对唐振东感到发自心底的敬畏。

　　“死灵？嘿嘿”唐振东语气中充满了不屑。他不是不相信命运的人，相反，他非常相信命运，但是这一辈子都杀不死的人，无法了解的恩怨，却把希望寄托于虚无飘渺的命运，妄想让命运之神做今生的裁决，不嫌太可笑了吗？

　　“说，你到底是什么人？来这里究竟要干什么？实话实说，饶你一命！”

　　面对唐振东的质问，奥古斯丁很想不回答，但是双手和双脚的惨状，让他犹自心有余悸。

　　“我是罗马神主教大祭司。”说到这里，奥古斯丁又闭嘴不语，仿佛有什么事要下定决心一样，“爱丽丝，你还记得吗？她是我们教派的信徒。”

　　奥古斯丁一提起爱丽丝，唐振东马上想了起来，那个折磨李家诚儿子李泽凯的黑巫术，李泽凯被爱丽丝折磨的差点一命呜呼，这个爱丽丝的魂灵不知道用了什么秘法，唐振东都无法将之消灭，最后唐振东才想出了个办法，移花接木，把爱丽丝的魂灵嫁接到了刘金雄的儿子刘伯虎的体内。

　　自己帮刘伯虎取得刘氏地产的掌控权，但是他却恩将仇报，不光承诺给自己的钱没给，还妄想从这些钱里拿出一部分，雇佣杀手杀死自己，这样的人，唐振东绝对不会客气。

　　这个爱丽丝最后进入刘伯虎的体内，把他折磨的生不如死，当然这些事，唐振东也是后来听夏华胜给自己讲的。

　　也不知道爱丽丝在这个什么教派中到底担任怎样的职位，才能把奥古斯丁这个外国的黑巫师请来？

　　其实外国的巫师跟中国的术法有些类似，这些都不是正常人所能理解的，但是却都让人害怕。

　　“这个是什么？”唐振东指着地上的死灵头骨，转移话题道。既然他已经知道了奥古斯丁的来意，那他自然不会把正一道掌教张宏奇和凌云的事情轻易放过。

　　“这是我用黑魔法炼制的死灵头骨。”奥古斯丁脸上现出一丝得意，仿佛能练出这个什么头骨是多么自豪的事情一样。

　　“这死灵头骨有什么作用？”

　　“它能控制并操纵人的魂灵，让人为我所用。”

　　“那凌云和他是不是你操纵的？”唐振东环视一圈没找到凌云，但是却看到了精神有些迷糊的正一道掌教张宏奇，于是指着张宏奇问道。

　　“他很强，但是我的死灵头骨威力更大，对，你说的对，他的魂灵是我摄取的，也是我操纵的，不过你说的什么凌云，我可不认识。”

　　“他就是凌云！”张宏玄在听到唐振东问奥古斯丁的话后，转身跳回了道观，把精神有些失常的凌云给提了过来。

　　“这人就是我能操控他的诱饵！”奥古斯丁先指指凌云，然后又指指张宏奇。

　　“妈的，死洋鬼子来我们中国耀武扬威来了！”唐振东一脚把奥古斯丁引以自豪的死灵头骨踢飞，然后又给了奥古斯丁一脚，踢的他昏死过去。

　　“振东道友，请到陋室一叙！”

　　张宏玄见消除了外患，师兄却依旧浑浑噩噩，当仁不让的站出来主持形势。

　　唐振东此时也正需要跟正一道交好，好方便他进出地府。

　　“好！”

　　“你们把这两人带回去，严加看守！”

　　见唐振东答应，张宏玄先对下面的嫡传弟子下了吩咐，然后亲自扶着师兄张宏奇，跟唐振东一起进入了大上清宫旁边的侧殿。

　　先把师兄张宏奇扶上了塌，关上门，“还请振东道友看在我们邻居的份上，救救掌门师兄！”张宏玄说着就要给唐振东下跪。

　　唐振东无论是功夫还是术法，都让张宏玄有种高山仰止的感觉。

　　一个道家中人，能修炼出元神，这本身就让人崇拜。道家的元神之说，时至今日，很多人都以为是虚构，但是尽管大家都认为是虚构，也有很多人趋之若鹜，但是元神之道，其困难程度，不亚于白日飞升。

　　在正一道，张宏玄虽然有道家典籍，断断续续记载了一些人修成元神的经历，但是正一道在近八百年来，从来没有人修成过元神的，所以，张宏玄也曾一度的灰心失望，对大道无望，这次他巧遇唐振东，又一次燃气了他对大道追求的道心。

　　道心也需要成长，在成长的过程中，也会遇到这样或那样的挫折，克服挫折，道心更坚定，如果在挫折面前望而生畏，那道心会逐渐消磨。

　　当然，此时此刻，修道是其次，最主要是张宏玄看中了唐振东身怀的高强术法，自己师兄的状况，也许只有唐振东才有办法解决。

　　“天师请起！”唐振东既然有意结交，自然不会受张宏玄的这一大礼，赶忙扶起张宏玄。

　　“还请道友看在我们都以龙虎山为临，救救我师兄。”

　　“道义所在，义不容辞！”

　　唐振东查看了下张宏奇的状况，其实张宏奇并没有大的问题，只不过是由于元神为人所夺，精魂受了一定的创伤。

　　精魂虽然不是人体的有机组成部分，生理学也看不出它的存在，但是却是最不可或缺的。

　　唐振东放出元神，在张宏奇体内游走一圈，帮他修复受损的精魂。

　　张宏奇随着唐振东对他精魂的修复，也逐渐恢复了神志和神采。

　　张宏奇一清醒过来，看到眼前的唐振东似乎有些疑问，张宏玄在旁边就跟师哥介绍了他所不记得的情况。

　　张宏奇本身就以做事周全著称，张宏玄性格火爆，他对唐振东的好感毫不掩饰，张宏奇也是被唐振东救了性命，所以，三人相谈甚欢。

　　张氏兄弟也自然问起了唐振东的来意，唐振东也没有隐瞒，把自己准备进地府，索取爱人地魂的情况，跟张氏兄弟说了。

　　唐振东知道大上清宫的秘密，也知道地府让正一道把守大上清宫的鬼门关，本来张氏兄弟听到唐振东要进地府，还有些不敢相信，因为进地府的首要条件是修成元神，但是大上清宫把守鬼门关几百年来，从来没有人主动下地府的，一来这元神难修炼，二来下地府也是需要胆量的。

　　阴曹地府掌管人的阳寿，也鉴别好人坏人，在地府，好人坏人并不是一个待遇，那里有各种小地狱，各种酷刑，谁敢轻易下去？

　　当然这只是张宏奇兄弟听到地府的传闻，具体地府里面是什么样，谁也不知道。

　　“事情就是这样，还请两位天师行个方便！”唐振东说完后，朝两人深深的一揖。

　　“如果振东道友下地府，我们兄弟愿为道友护法！”

　　张氏兄弟行走江湖，将信义看的很重，唐振东虽说与正一道有过小摩擦，但是他这次拯救正一道于水火，于情于理，都应该帮他。

　　“那就多谢两位道友。”

　　此时也不是客气的时候，既然探知了鬼门关的确切地点，唐振东早就按耐不住下去拯救爱人之心了。

　　※※※

　　唐振东的真身盘坐在大上清宫的假山凉亭之上，一动不动已经三天三夜了，他的元神已经下了地府，张氏兄弟轮番为唐振东护法。

　　“掌教，你说他能够成功救回爱人的魂灵吗？”张宏玄问道。

　　张宏奇想了想，摇了摇头，“不知道，我看不透。他不是个凡人，日后必有极大成就，不过首先他要过了眼前这关，从地府平安出来才行。”

　　“他能平安出来吗？”张宏玄也说不清楚自己怎么这么多愁善感。

　　“千百年来，咱们龙虎山的大上清宫自从被地府选为鬼门关镇守之后，你可听说过谁成功下过地府，并且救回爱人灵魂的？一个都没有，甚至听都没听说过，不过单凭他能修成有形的元神来看，他绝对是有大机缘之人，成功渡过这关，日后一定能翱翔九天。”

　　张宏奇虽然跟唐振东见面的时间，不省人事的时候多，但是张宏奇却有种感觉，唐振东日后必定风云化龙。

　　“这都三天了，一点动静都没有！”张宏玄此时唯一的希望就是唐振东尽快出来，这几乎让他茶饭不思。

　　“别急，耐心等待吧！”

　　两人说完唐振东的事，又说起凌云和奥古斯丁，经过这几天的问话，凌云在茅台镇的所作所为，还有奥古斯丁跟唐振东之间的恩怨，两人已经基本了解的清楚了，但是这并不影响张氏兄弟对唐振东的佩服。

　　“掌门，不好了，道观外面来了一群女人，说要拜山！”一个弟子慌慌张张的跑到假山下，对两位天师说道。

　　“女人？”张氏兄弟互相看了一眼，面带疑惑。


第121章 彼岸花开

　　唐振东的元神，从大上清宫正殿前的水池中钻了进去，这里就是阴曹地府的三大鬼门关的入口之一。

　　这个水池看似不起眼，也没多大，但是里面水却着实不少，唐振东的元神下潜了一顿饭工夫，终于到达了水池的底部。

　　水池的底部是一个泉眼，唐振东毫不犹豫，一下子钻了进去。里面阴寒，唐振东一喜，阴寒说明这是自己找对了地方。

　　进入泉眼后，唐振东大吃一惊，这里竟然是一条河，一条黄色的河。放眼眼前一片鲜艳的红色，黄色河水在这红色中流淌，最后都尽数流到了泉眼，最后涌到了水池，这不合常理。

　　常言道：水往低处流。水的流动方向是高处向低处，这是自然规律。但是这地狱的水，流到尽头，竟然是朝上流的，这让习惯了水往低处流的唐振东有些头脑错乱的感觉。

　　不过唐振东站在这泉水的尽头，看着黄色的水，涌入泉眼，他终于明白了世人都把地狱叫黄泉，原来这里的水真是黄色的。

　　看来还是有人进入黄泉，并从这黄泉成功的走了出去，所以才传播给世人一个地狱之水是黄色的讯息。

　　想到此处，唐振东心情莫名好转了不少，既然有先例在前，那自己是不是也能顺利的出入地府，救出爱人的地魂？

　　唐振东沿着黄色的忘川河，走在那火红色铺就的地毯上。黄泉的尽头是忘川河，忘川河路旁开满了火红的曼珠沙华。

　　地狱的天是灰蒙蒙的，不见太阳，但是周围景物却能看的清楚，也不知道光线从哪来？

　　地狱一切都静悄悄，没有一丝声音，也不见一个人影，哦，鬼影也不见一个。这里最显眼的就是那红色的曼珠沙华。

　　曼珠沙华又叫彼岸花，传说中开在地狱的死亡之花。曼珠沙华有淡淡的香味，传说中这种香味能唤起死者对于前生的记忆。

　　不过唐振东并没有死，他只是个元神。能修成元神的人，那都是意志如磐石般坚定的人，这样的人岂会因为花香而动摇意志？

　　这遍地红花铺就的地毯，也不能把唐振东的心志分散半分，他在这盛开满彼岸花的红毯上飞奔，累了就走一会，然后继续飞奔，地府里没有时间，只有一个混沌的空间，唐振东也不知道走了多少时候，终于看到了“人”还有它们走的“路”。

　　其实这也不能算是路，只是它们都排着队走，一排排，只是唐振东把这些“人”走的地方叫做了路。

　　虽然脚下都是彼岸花，但是却没有因为这些人的践踏而枯萎半分，花依旧开的火红一片。

　　其实这些人也不能算是人，可能在阳世时候，它们都是人，但是下到黄泉后，它们应该叫鬼魂。

　　明确的说，这些鬼魂只是那些生前人的“地魂。”

　　人有三魂七魄，死后，天魂归天府，地魂归地府，命魂留恋人间。

　　在地府看到的鬼魂，其实就是这些死去人的地魂。

　　这些排着队的鬼魂，都安静的排着队往前走，一个说话的都没有，非常安静，每个人都仿佛在想着心事。

　　唐振东看到了这些鬼魂，他突然想起自己在内蒙古的那次大雪灾前看到的阴兵过道，那时候跟现在看到的差不多，一堆车马还有无数的人，都是静静的朝前走，没有一丝喧哗。

　　这群人安静的走，谁都没有注意到路旁的唐振东。

　　唐振东探地府用的是元神，元神跟地魂不一样，元神是人体的精气神的高度凝聚，本身属阴性，因为肉体和元神共同组成了人体，人体分阴阳，肉体是阳，元神自然就是阴，阴性的元神跟属性为阴的地魂，虽然强弱有差别，但是本性都一样。

　　所以，这些鬼魂并没有对唐振东的围观感到好奇，可能是因为属性相同，也可能是因为他们都沉浸在彼岸花的花香中，忙着回忆前身的美好记忆。

　　唐振东举目四望，想看看这队人有没有领头人，但是他失望了，以他的眼力，这群“人”竟然一眼看不到头。

　　不过却能看到尾，唐振东待这群鬼魂走到尽头，他也低头跟了上去，垂头低目，看上去，唐振东跟这群鬼魂并没有什么分别。

　　没有了时间概念，唐振东也不知道走了多长时候，只觉得这条路永远没有尽头，天永远是灰蒙蒙的一片。

　　唐振东就低着头往前走，这火红的曼珠沙华，没有让他记起前生的美好，反而让他有些昏昏欲睡。

　　这一道，唐振东尽想着救回于清影后两人的甜蜜了。

　　就在唐振东意识逐渐模糊的时候，他感觉自己猛的一下，撞到了在他前方行走的一个鬼魂身上。

　　由于唐振东的元神比普通人的鬼魂要强壮的多，所以，他这一撞，给前面的一排鬼魂撞了个不轻，顿时一个撞一个的向前倒去，就像多米诺骨牌，一个压一个，前面二十多个鬼魂都倒做了滚地葫芦。

　　“唉哟，你妈的长不长眼？说停就停，没一点公德！”唐振东一肚子的腹诽，刚准备破口大骂，突然意识到这是地府，自己是来救人的，装作鬼魂，可以让地府的人失去戒备。

　　不过这一撞也把唐振东刚刚脑海里的浑浑噩噩给撞的烟消云散，他突然意识到演戏要演全套，人家鬼魂都摔倒了，自己站着算怎么回事？

　　于是唐振东也朝前一扑，把自己也滚做倒地葫芦。

　　唐振东的元神跟普通人的鬼魂，虽然都是属性为阴，但是本质却有很大不同，唐振东的元神比普通人的鬼魂要密实的多，重量也重的多。唐振东这一倒，给前面的几个鬼魂压的不轻，它们也就是刚刚想完前生的美事，心情愉悦，经得住压，要不然都得疼的哇哇叫。

　　也不知道是不是鬼魂不会叫，反正唐振东是没听过它们叫，甚至连一声哼哼都没有。

　　时间不长，大家也都重整旗鼓，收拾收拾站了起来，唐振东也妆模作样站了起来。

　　随着队伍的缓慢前移，唐振东发现这里的人正在排队过桥。

　　一看到这座桥，唐振东心头一震，这就是鼎鼎大名的奈何桥？

　　黄泉路的尽头，连接地府的奈何桥？

　　对奈何桥唐振东倒是不怕，但是奈何桥上有个鼎鼎大名的孟婆神把手，这可是地府的第一把守。

　　过了孟婆神这一关，自己就有进入地府的可能。

　　能不能不走孟婆神把守的奈何桥，自己的水性好，而且功力也早就达到内呼吸的境界，可以在水中不用呼吸呆上几个小时没问题。

　　如果实在不行，孟婆不让自己过桥，那自己就跑的远点，自己游过这忘川河。

　　刚刚在忘川河尽头的时候，唐振东也曾有过这个打算，但是一来对面还是曼珠沙华，跟这面没什么不同，没有游过去的必要。现在自己知道过了这奈何桥，对面就是地府了，当然要试一试。

　　时间在地府是最没有观念的东西，这里似乎一秒钟都是永恒，漫长的等待也让人感觉不到时间过的有多慢，反正说是一瞬间，也是一瞬间。

　　时间在地府完全就是崩塌的。

　　终于轮到了唐振东站在奈何桥前了，他前面还有几个“人”，大家都默不作声静静的过桥。

　　唐振东本来以为自己距离桥太远，才看不清桥对面的景色，现在他站在桥边，整个奈何桥依旧隐藏在浓浓的黑雾中。

　　以唐振东元神的强大，他的本体依靠元神的作用，那就是透视眼，别说看一座桥对面，就是几里外的东西，他如果想看，也能看得到。

　　但是在这奈何桥上，却不一样，浓浓的黑雾在桥上笼罩，别说看不清对面，就是整座桥，唐振东也只不过能看几米远。

　　唐振东的前面那人也进了黑雾中，唐振东根据前面几人进去的时间，心里默默数着数，计算着时辰。

　　二十个数过后，他也抬脚走上了奈何桥。

　　进入黑雾中，唐振东耳边不再是寂静无声，这里充满了鬼哭狼嚎，从万籁俱静到鬼哭狼嚎，只不过十几步的距离，唐振东顺着声音，一眼就到了这鬼哭狼嚎传来的根源，这些鬼哭狼嚎都是从桥下的忘川河中发出来的。

　　忘川河中不少翻滚挣扎的人，有的在水下大喊大叫，有的大喊大叫同时还伸出他们的手，想让人救他们出去。虽然不知道他们为什么挣扎，但是唐振东却可以感受到他们的苦痛。

　　能发出这种撕心裂肺的声音，可想而知忍受了多大的痛苦。

　　这曼珠沙华盛开的地方，有人们的美好回忆，但是这奈何桥上，却有着撕心裂肺的痛苦，这一反一正的落差，唐振东才发觉这完全是两个世界。

　　自己真是错了，而且错的很离谱。

　　唐振东本来以为是自己头脑活络，想出了这泅渡忘川河的好办法，这些鬼魂跟些傻子似的，根本不会思考。看到了忘川河下的这个场面，唐振东才知道自己错了，这忘川河不是那么容易渡过的。


第122章 前世今生

　　张宏奇让张宏玄在此给唐振东的肉身护法，他让刚刚进来通禀的弟子头前带路，出去看看情况。

　　张宏奇穿过前殿广场，张宏玄在唐振东旁边盘膝坐下，静静的看着唐振东这个年轻的有些过分的年轻人。

　　张宏玄跟唐振东算是老相识了，先前在鬼谷洞的交手，自己占尽上风，不过那时候的他是个特别善于抓住机会的人，这是张宏玄对唐振东的第一印象。但是现在他却能战胜自己跟师兄两人的双剑合璧。自己行走江湖这么多年，闯下了赫赫威名，那都是凭借自己一个人的实力，他竟然战胜了自己跟师哥两人的联手，而且还修炼成了多少年未曾有人练成过的元神，这简直有些不可想象，他到底还是不是人？

　　这么想着，张宏玄就要伸手去摸摸唐振东已经分了元神出去后的肉体，但是张宏玄还没接触到唐振东的皮肤，突然一条金黄色的小蛇从唐振东的领口中探出头来，凶狠的瞪着张宏玄。

　　张宏玄好歹也是一代天师，他的胆量可不会小，但是即使这样，仍旧被小金给吓了一跳。

　　都说蛇眼阴冷，目光骇人，一般人都不敢跟蛇对视，这种心理上的惊慌足以摧毁人坚强的灵魂。

　　蛟龙跟蛇灵结晶的小金，眼神更是骇人，就连张宏玄都感觉这金色的小蛇绝非凡物，一旦被它咬上，必将是九死一生的结局。

　　张宏玄缓缓的收回靠近唐振东的手，生怕激怒这个金色凶猛小蛇。

　　原来他也是有“人”给其护法的！张宏玄心中暗暗想道。

　　※※※

　　张宏奇出了大上清宫的殿门一看，嚯，好大的阵势。

　　在大上清宫的门口，密密麻麻围了上百名年轻女子。这些女子大都容颜俏丽，身着白色衣衫，颇有古风。

　　这些女人中为首的人是两个让人看不出准确年纪的中年美妇。

　　“无量道尊，本道观不纳女客，还请原谅！”张宏奇道。

　　“前面的人可是正一道掌教张宏奇张天师？”荣飘飘笑道。

　　“阁下可是最近江湖风头正健的姹女派荣宗主？”

　　“不敢当，不敢当。”荣飘飘虽然从来不刻意施展媚术，但是她的一言一行、一举一动无不充满了惊人的魅力。

　　“荣宗主大驾光临来我正一道，来者是客，请进去详谈。”

　　“不必叨扰张天师，其实我们来此，也没什么大事，只有一句话，说完就走。”

　　“哦？荣宗主请讲。”

　　“我来此是要告诉张天师，以后你们正一道要归我们姹女派节制，或者张天师有异议，那张天师举教搬走也可以。”

　　张宏奇听到荣飘飘好似浑不在意的说出这种话，气的牙根一阵阵发紧，已经在暴怒的边缘。

　　不过姹女派最近风头很劲，听说姹女派的宗主荣飘飘是个深不可测的人物，而且自己前两天被奥古斯丁这个欧洲邪教祭司给伤的受了内伤，就算是自己跟师弟联手，双剑合璧也发挥不出相应的威力。

　　“荣宗主这是要灭我正一道？”

　　“如果张天师非要这么理解，也未尝不可。”

　　“欺人太甚！”张宏奇当即拔出手中唐振东已经完璧归赵的斩邪雄剑，身子一跃，跃下十几级台阶，凌空朝为首的荣飘飘一剑点去。

　　荣飘飘并没有动，但是她身旁的林飘雪却动了，不见林飘雪有任何屈膝的动作，整个人就轻飘飘的跃了起来，朝张宏奇一掌印去。

　　张宏奇的功夫得自正一道真传，功力惊人，但是林飘雪习练的是魔女绾绾最适合女性体质修炼的盖世魔功，兼且张宏奇在几天前又受过伤，所以不论是体力功力都无法与姹女派的高手林飘雪抗衡。

　　一招，只是一招，林飘雪就避过了张宏玄的这一剑，同时她的手掌以一个奇异的角度，印上了张宏奇的胸口。

　　“噗！”张宏奇人还没落地，一口血已经忍不住喷了出来。

　　“天师！”

　　“天师！”

　　众位嫡传弟子见天师一招败北，伤重吐血，纷纷惊呼出声。

　　在正殿前给唐振东护法的张宏玄听到弟子们的惊呼，飞速赶来，到了近前，扶起师兄，“师兄，你怎么样？”

　　张宏奇摇摇头，示意自己死不了，但是他也只剩下摇头的劲了，说话都有些有气无力，几句话把姹女派来此的目的跟师弟说了。

　　张宏玄是火爆脾气，听完师兄的话，心中大怒，手中的斩邪剑就是一紧，就准备给师兄出这口气，不料他还没站起来，就感觉张宏奇用尽全身力气拉住了自己，跟自己缓缓摇头。

　　张宏玄跟师兄一同长大，两人心意相通，张宏奇完全懂得师兄的意思，这是让自己不要鲁莽，不要把整个道派陷入万劫不复的境地。

　　“我们正一道究竟哪里得罪了荣宗主？竟引来荣宗主要将我们道派灭门？”张宏玄强压怒火，怒视荣飘飘。

　　“本来这也不算什么秘密，我可以告诉你。匹夫无罪怀璧其罪，你们正一道一直以来执全国道教之牛耳，而我们姹女派想在道教中崭露头角，所以，你明白的？”

　　“我明白了，但是”

　　“没有什么但是，现在社会一切都看实力，你有实力当然可以保住门派，我有实力，就可以抢任何我想要的东西，不对吗？”荣飘飘淡淡说道。

　　“好！”张宏玄放下师哥的手，一拍而起，手中的斩邪剑直指荣飘飘。

　　张宏玄的功夫是打出来的，功力当然不弱，但是荣飘飘和林飘雪一样，一身盖世魔功，五招，只是五招，张宏玄就被荣飘飘一掌打到吐血。

　　“呵呵，正一道，不过如此，师姐，咱们现在可以正式接手正一道了！”林飘雪躬身说道。

　　荣飘飘咯咯一笑，“好，咯咯，今天是个好日子。”

　　“慢着，不行！”一个低沉但是有力的声音传了过来。

　　※※※

　　阴曹地府，忘川河，奈何桥。

　　唐振东是最后一个踏上奈何桥的“人”，桥下虽然人不多，但是那声嘶力竭的嘶吼，却让人心颤，这种歇斯底里的吼叫，必然是遭受了常人无法想象的痛苦。

　　唐振东心志坚定，能修成元神之人，不会被任何事情所左右思想，说是铁石做的心肠也不为过，但是即使是这样坚定的心，听到如此歇斯底里的嘶吼，他也心中惴惴。

　　眼前桥上的黑雾，目不及一米，一米外，全都是黑茫茫的一片，但是这黄色的忘川河距离这上面的奈何桥最少十几米，但是下面人的惨状，在桥上却看的清清楚楚。

　　只是看了一会，唐振东便不忍再看，他继续挪步朝前走。

　　这奈何桥也不知道多长，走了好长时间，依旧没有走到头的迹象，而且桥上空无一人，刚刚上桥的那一大队人马，也不知道都去了哪里，反正在这黑雾中，唐振东一个也没看见。

　　又走了好一会，唐振东看到在桥中间竖着一块巨大的石头，“这难道就是记载前世今生三生石？”

　　唐振东走近这块伫立在桥中央的大石头，上面密密麻麻的写着蝇头小字，这些字真如苍蝇头一般的大小，再加上桥上这浓重的黑雾，隔得远了，根本看不清写的什么字。

　　在距离三生石还有三步远，突然整块大石上的小字，开始变大，最后如斗大小，唐振东看到了洪荒时代一个奴隶的前世今生。

　　奴隶最后洪荒封神，妻妾成群，顶天立地。

　　接着唐振东看到的是一副无声的电影，这电影记录的是自己，自己从出生到上学，后来入狱八年，出来后与于清影的相遇，相知，相恋，自己走南闯北的经历如同快放，后来跟于清影结婚，婚后那晚的幸福甜蜜，最后于清影离自己而去。

　　再后来就是河源经历，一直到自己上九华，赴龙虎，元神出窍，到这里影片戛然而止。

　　唐振东依旧沉浸在与于清影相恋的甜蜜中，没有意识到影片后来的停止，呆立在三生石旁。

　　三生石记载的是人的前世今生还有来生，这就是三生。自己的今生，自己再熟悉不过了，不过开始时候记载的奴隶是谁？跟自己有什么关系？

　　三生石？三生石？唐振东脑中灵光一闪，这难道是，是自己的前世？唐振东有些不敢相信，自己的前世竟然是个奴隶，还是个洪荒时代的奴隶？这怎么可能？

　　如果那奴隶是自己的前生，那自己的来生为什么这三生石上没有记载？

　　三生石，记载的就是人的前世今生来世，这？

　　唐振东的大脑一片混乱。奴隶？洪荒？妻妾？女娲？这都是怎么回事？

　　也不知道在自己的前世今生中沉浸了多少时候，唐振东的人猛的一惊，才想起自己是来救爱人地魂出地狱的。

　　“清影，你在吗？你在哪里？”唐振东心中呐喊了一下，然后坚定的迈开大步，不理会这让人捉摸不透的三生石。

　　前世是什么，反正都过去了。来生怎么样，待来生再说。自己要的是今生与爱人的重逢！


第123章 千年轮回

　　三生石的后面，还是浓重的黑雾。

　　“年轻人，歇歇吧，喝碗汤！”一个略显苍老的声音叫住了唐振东。

　　在这种黑雾中行走，耳中充斥着忘川河中的鬼哭狼嚎，这种声音不自觉让人产生种浑浑噩噩醉生梦死的情绪。突然的这个声音，让唐振东反应了几秒钟，才想起这个在奈何桥上的老太太就是传说中的孟婆，而她让唐振东喝的汤就是传说中的孟婆汤。

　　唐振东愣愣的看着这个传说中大名鼎鼎的孟婆。

　　孟婆一脸的沧桑，但是笑容却很和蔼，对唐振东展现她温柔慈祥的笑。

　　“请问老阿姨，为什么要喝这碗汤？”

　　“喝了这碗汤，前生今世尽化为尘土，忘记今生之痛楚遗憾，喝吧！”孟婆依旧一脸慈祥的笑容，劝慰唐振东喝了她这汤。

　　“如果今生心愿未了，那喝了汤是不是也会忘记恩怨？”

　　“当然，杀父之仇，夺妻之恨，人一死，一了百了，不正是解脱吗？”

　　“如果我不想解脱，不喝你这汤呢？”

　　唐振东平静说话的语气，让孟婆笑眯眯的脸慢慢松弛下来，她盯着唐振东，“年轻人，俗话说得好，听人劝，吃饱饭，这忘记人生痛苦的汤你不喝，是不能进六道轮回的，你也不会投胎重生，而且你也离不开这阴曹地府，一辈子在地府外围做个游荡的孤魂野鬼。”

　　“孤魂野鬼就孤魂野鬼吧，这汤我不会喝的。”

　　孟婆没有了笑容，仔仔细细的把唐振东上下看了一遍，疑惑的道，“你不是鬼？你是怎么进的阴曹地府？”

　　“对，我不是鬼。”

　　“你也修成了元神？”孟婆倒吸一口冷气。

　　唐振东让孟婆的一句话给说愣了，什么叫也？你说也的意思是前面还有好多修成元神的，而且他们都来过这地府，“难道有很多人都修过元神？”

　　“嗯，有一些，我见过几个。”

　　“哦？”唐振东也起了好奇心。

　　“隔得远的有姜尚，后来有个王禅，再后来的彭祖，葛洪，张君宝，半年前还有个叫林成的，跟你差不多大的年轻人，这不又来了一个你。”孟婆对这些修成元神，并且到过地府的人如数家珍，“当然也有可能还有修成元神的人，但是我只见过这些。”

　　唐振东这次真是愣了，姜尚是助武王伐纣的姜太公，自己还到过他的衣冠冢，取得了他的一件杏黄法旗。彭祖活了八百岁，葛洪是丹道大家，张君宝就是张三丰，王禅那是自己鬼谷门的祖师爷，江湖人称鬼谷子，这些俱是传说中得道成仙的高人，这个林成自己也有听说过，好像是福建的邓建威跟自己说的，也是个太极拳大师，以拳法入道，没想到也修成了元神。

　　虽然唐振东自认自己也不差，但是如果不是在九华受过地藏王菩萨转世肉身的金觉乔指点，那自己可能一辈子无缘元神之道。

　　“怎么，我说的这几个人你都认识？”孟婆见唐振东发愣，问道。

　　唐振东大汗：自己倒是有可能认识林成，因为他还活着，但是姜尚等人都是距今好几年前的人物，就连张三丰都距今六百多年了，自己怎么会认识这些人？更何况自己鬼谷门是祖师爷鬼谷子创立的，自己是五十多代的嫡传弟子，怎么会跟祖师爷认识？

　　“咳咳，这些都是前辈高人，在下无缘相见。”

　　“哦！”孟婆疑惑的点点头，“也是，除了半年前的林成，那些人也有些年头了。”

　　唐振东听了孟婆的话，突然想起一件事：孟婆见过这些人。那她岂不是至少活了几千岁？

　　“呼！”唐振东倒吸一口冷气。自己忽略了一件事，这孟婆虽然态度和蔼，但是毕竟也是地府之神，江湖上人称，哦，是地府人称：孟婆神！

　　“你这么年轻，是怎么修成的元神？”

　　“是九华山金觉乔给我的醍醐灌顶，才让我的元神大成。”

　　“大成？嘿嘿，你距离元神大成还差得远，只不过是元神初期，不过你既然能跟我地府的地藏王菩萨的转世有交情，那也不算外人了，这地府掌管的是阴间世界，跟你不是一个世界，我劝你年轻人，还是早些回去为好，这里虽然你没来过，有些好奇，但是毕竟不是你生存的地方，长期呆在这里，你的元神也会受损。”

　　“元神受损？元神不是阴性，跟地府的属性正好相同，怎么会损伤元神？”

　　“常言道：孤阳不长，孤阴不生，阴阳是相辅相成的，阴性物质常年呆在阴性环境中，结果你可以想象。”

　　唐振东点点头，“这个道理我当然懂，不过像孟神你们呢？你们怎么可以常年呆在这纯阴的环境中？”

　　“呵呵，我们已经是神职人员，当然即使是神职人员也不能永远毫无损伤的呆在这里，所以，这里才有了忘川河，忘川河水乃是至阳之物，我们也需要定期喝点忘川水的。来地府的魂魄，也都会让他们喝一碗忘川河水熬制的孟婆汤。”

　　唐振东第一次听说孟婆汤原来是这个作用。

　　孟婆神见唐振东还傻愣愣的站着，不往回走，她赶忙催促道，“行了，跟你说的也不少了，这也是看在地藏王菩萨的佛面上，听我一句劝，赶紧回去吧！”

　　唐振东听到孟婆催促自己回去，赶忙道，“在下还不能回去，我要进地府。”

　　“进地府？哼，你疯了？”孟婆冷笑一声，“地府有十个大殿，里面有十殿阎罗，他们可是不讲情面的，或许地藏王菩萨自己来了还行，就算来的是他的转世肉身都不行，而且这十殿每个殿都有十六层小地狱，擅闯者在这里，只有两条路，一条就是像齐天大圣一般，从第一殿一直打到第十殿，打出去，要么就是遍尝这一百六十层小地狱，你确定你要进地府吗？”

　　孟婆好言相劝，但是唐振东却执意不肯回去。

　　“好吧，都说好良言难劝该死的鬼，既然你要去，那就去吧，只要你自己别后悔就行。”孟婆一挥手，示意唐振东后果自负。

　　唐振东朝孟婆一拜，“谢谢婆婆。”

　　“等等，我还没问，你究竟要到地府干什么？”孟婆见唐振东要走过自己，赶忙问道。

　　“在下要去救自己爱人，她已经死去一年多了，我要把她的地魂带走。”

　　孟婆摇摇头，“那我还是要劝你别去了，没用的，喝了孟婆汤，前世今生都会忘的一干二净，你即使去了也没用，她早就把你忘记了。”

　　唐振东急道，“不会的，不会的，她不会忘记我的，永远不会。”

　　“年轻人，你这是小看我孟婆熬汤的实力，还是不相信这汤的威力？我说过，无论是意志再怎么坚强的人，一旦喝了孟婆汤，那前世今生都会忘的一干二净，就算是佛祖、神仙也一样。”

　　突然间，一种心灰意冷的情绪充斥着唐振东的心胸，“不会的，不会的。”唐振东喃喃道。

　　“唉，痴人！”

　　孟婆摇摇头叹了口气。

　　“等等，婆婆，我有个疑问，为什么佛祖转世仍旧是佛祖，他们却会保留前世记忆？”唐振东突然抓住了孟婆话中的一个漏洞。

　　“除非有一种可能。”

　　“什么可能？”唐振东心中又燃起了希望。

　　“除非她不喝孟婆汤。”

　　“还有没喝孟婆汤的？”

　　孟婆神摇摇头，“没有，从这里走过的每一个人都必须喝了我的孟婆汤，才能完全的走过这奈何桥。”

　　唐振东心中又是一阵失望，都喝了你还说个毛！

　　“不过这里面也有一种例外。”

　　唐振东真想狠狠的揍孟婆一顿：你丫的有话怎么不一次说完！

　　“什么例外？”

　　“不喝孟婆汤，那就是选择不遗忘前生记忆，这种人我一般都会好言相劝，如果还是执意不肯，那只有跳进这忘川河中，受尽一千年无休无止的痛苦，一千年以后，方可以进入轮回，那时候她就会拥有前世的记忆，可以去找寻她的爱人。”

　　“一千年？”唐振东一阵心悸，刚刚在耳边回响的奈何桥下的痛苦呻吟，唐振东一直还不明白这些人怎么会发出这么痛苦的叫声，他们究竟受了多大的痛苦，才能发出如此撕心裂肺的叫声，原来这种痛苦并不是极致，而是还需要承受一千年。

　　“对，一千年，还有不少人在九百年的时候，只差一百年就可以圆满，但是受不了这种苦之后，又回头求我重新喝了孟婆汤，不希望保留记忆，所以，年轻人，我说的你明白了吗？”孟婆语重心长的说道。

　　唐振东只感觉一阵天晕地旋，他一把扶住桥柱。

　　清影，我现在真的希望你喝了孟婆汤，即使你忘了我，我也不希望你受这种痛苦，哪怕只有一天，我也不希望。

　　唐振东眼中豆大泪水滚落。

　　清影柔弱，她别受这种苦，她受不了的。

　　“清影，我心里一生永远有你就好了，我希望你忘了我！”唐振东暗暗拽紧了拳头，下定了决心。

　　“等等，你说你的爱人叫什么来着？”听到唐振东的话，孟婆骤然站起，急急问道。


第124章 宗主人选

　　“她是不是叫于清影？头发长长，眼睛大大，长的很漂亮？”

　　“怎么婆婆记得她？”唐振东惊讶的问道。因为地府掌管人世间的生死，每天死的人很多，一年多死的人就更多了，按道理要记住一个人基本是不可能的，但是孟婆偏偏就喊出了于清影的名字，看来她的确是记得于清影的。

　　“她很倔强，我让她喝孟婆汤，她坚决不喝，她说自己就算是受尽再大的苦楚，也要保留前世的记忆，就算他不记得自己，自己也要永远记住他，最后她毫不犹豫的跳下了忘川河。”

　　唐振东听的心头一颤，“那，那她就没去地狱吗？”

　　“没有，我没想到她看似柔弱，其实骨子里却比有些大德高僧还要倔强的多，她的心志之坚定，让我都感到敬佩，忘川河，纯阳之水，一滴就足以滋养阴魂，但是过犹不及，喝的多了，阳过于阴，在这阴气纵横的地府，是比万蚁噬咬，万箭穿心还要痛苦百倍的痛楚，这也是为什么可以允许有些人保留记忆，但是却让他们跳进忘川河的原因。”

　　“我要怎么才能救她？”好不容易等孟婆说完，唐振东急忙问道。

　　“除非你也愿意跳入这忘川河水中，也受那万蚁噬咬之苦，救她上来。”

　　孟婆还没说完，就见唐振东一翻身，毫不犹豫跳下了忘川河中。

　　※※※

　　“这就是你给我讲的地府中的经历？再没有了吗？”于清影靠在唐振东怀中，眨了眨眼，问道。

　　“没有了，哦，不对，还有，我把你从忘川河中救了出来，你身体虚弱，我就要带你离开地府的时候，孟婆拦住了我。”

　　“哦，孟婆不让咱俩走？”

　　“不是，她给了你一碗汤，让你喝。”

　　“这么说，我还是喝了那孟婆汤？”于清影问道。

　　“必须要喝，因为地府里的事情根本不允许你带着记忆出来，其实孟婆神能让我带着你出来，已经是破了大例了。”

　　于清影点点头，“怪不得我出来后，什么也不记得，原来我还是喝了孟婆汤的。”于清影自顾自的说，突然想起了什么，“不对呀，你到地府救我，不让我带着地府的记忆出来，那为什么让你带着记忆出来，你怎么记得这些事的？”

　　“你忘了，我受过地藏王菩萨转世肉身的指点，地藏王菩萨统领整个地府，算起来跟地府的人都不是外人，就算是阴曹地府，也是要讲究情面的。”

　　唐振东说道。其实他还有些没跟于清影讲：孟婆之所以没让自己喝孟婆汤，那是因为自己已经修成了元神，白日飞升指日可待，但是自己以一阳间之人，却入地府，本身就是破坏了天道规律，老天已经把自己白日飞升的机会给剥夺了。

　　这就是天道，或许以前唐振东还不理解天道，但是遭逢大变后，唐振东对天道的理解加深了许多，以前自己妄图逆天改命，结果还是逃不脱命运的束缚，后来命运定了，爱人永远走了，自己却在无意之中修成元神，救回了爱人灵魂。

　　天道宏大，如枷锁。

　　不过放弃了修仙的机会，唐振东丝毫不后悔，只要能跟爱人在一起，就算给自己一个神仙自己都不做。

　　“然后你就沿着进去时候的黄泉，又从大上清宫的水池中出来了？出来后你又经历了什么？直接把我送了回来？”于清影对唐振东跟自己经历的一切事情都非常好奇，虽然她一点也不记得，但是这种好奇却让她的问题特别多，也许是因为前一生，跟唐振东说的话太少，也许是怕前世的经历再来一次，让她跟爱人没有说话的机会。

　　唐振东带着于清影地魂出了地府后，于清影的地魂虚弱不堪，一直处于晕迷时候，是以后来发生的事情她都不知道。

　　“不是马上，而是我们也遇到了一件事。”

　　“什么事？”

　　“我带着你出来后，一看大上清宫一个人没有，原来大上清宫的人都集中到了宫殿山门外。正一道的大上清宫差点就被人给占据了。”

　　“谁这么大的胆子，敢跟这地府的守护神相斗？”

　　“姹女派，也就是我的祖母掌控的门派。”

　　“什么？荣飘飘是你的姥姥？”于清影这下真是惊讶了，荣飘飘，她也见过，看模样，年纪刚过三十，充其量也就是个小少妇而已，远比唐振东的母亲看起来要年轻的多，没想到，竟然是唐振东的姥姥？

　　于清影的思维一下子凌乱了，“这，这，这也太过匪夷所思了吧？”

　　“什么是我姥姥，也是你姥姥。”唐振东佯装不满道。

　　“咯咯，好，是咱们姥姥，后来呢，正一道被赶走了吗？”

　　唐振东摇摇头，“没有，也怪咱俩出来的巧，正好正一道两位天师分别被咱姥姥打伤的时候，咱们就出来了，我吆喝了一嗓子，最后咱姥姥卖了我一个面子，放过了正一道。”

　　唐振东说的很简单，但是实际情况却要复杂的多。

　　唐振东一出来，荣飘飘非常惊诧，她没想到唐振东竟然会出现在这里？

　　“你怎么在这里？”

　　“正一道这两位天师，是我的好朋友，谁要攻占大上清宫，就先从我尸体上踏过去。”

　　“哼，你也就这点出息了，连里外远近都分不清楚。”荣飘飘没想到事情在临近成功的时候，突然杀出了唐振东。

　　不是荣飘飘惧怕唐振东，而是她发现了唐振东竟然修成了元神。能修成元神之人，那都是有大智慧的人，福缘深厚，这样的人，能不为敌就不要为敌。

　　更何况对于荣飘飘来说，唐振东不光不是敌人，而且还是自己的外孙。

　　“什么远近？咱们以前就不远不近，现在更是不近不远，但是这两位道长却是我肝胆相照的朋友，我必须出这个头。”

　　如果要在这两方面选一个做阵营，唐振东肯定会选正一道的张氏兄弟，因为两人并不坏，而且还为自己在入地府护法。但是姹女派就不同了，自己跟她们几度交手，多次吃亏，深仇大恨早已结下，虽然姹女派没对自己赶尽杀绝，但是她们却是害死于清影的罪魁祸首，于情于理，这个阵营，唐振东都非常容易选择。

　　尤其是今天救出了于清影的地魂，唐振东心情很好，虽然对于害于清影成今天这样的人，自己早已经让她不得善终，也还有于清影身中的九阴绝脉，自己还没有半分把握，但是地府自己都能顺利通过，这区区九阴绝脉之毒，还在话下吗？

　　“看来你始终是个上不得台面的人，老婆不在了，你脑子也糊涂了！”

　　听到荣飘飘这句话，唐振东的眼睛一眯，心头大怒，就想动手。你们姹女派害死我妻子，我只废了一个李如玉，已经是给你们面子了，今天你旧事重提，不光是揭我伤疤，说不定里面还有什么不可告人的阴谋。

　　“哦？我脑子怎么糊涂了？我怎么不知远近？还请荣宗主示下！”越是在暴怒的边缘，唐振东就越放松，这是他要动手的先兆。

　　太极拳，外松内紧，才能发挥最大威力。唐振东已经在默运玄功，准备给荣飘飘来个一击必杀。

　　元神已成的唐振东，功力大增。

　　“哼，一个大男人却迷恋一个女人，最后终将一事无成，于清影的死也不能让你幡然悔悟，真是个不可救药的废物！”

　　荣飘飘话音一落，唐振东猛的从地面弹起，整个人如出膛的子弹，朝荣飘飘击去。

　　荣飘飘习练的是姹女派最适合女性习练的功法，走的是阴柔一脉，想当年霍乱大唐的妖女绾绾一脉，身手在江湖早已名震一方，但是唐振东元神已成，无论是体力还是功力均有大幅提升。

　　荣飘飘根本抵挡不住唐振东如水银泻地般无孔不入的攻击，左支右绌，唐振东一掌就要印上荣飘飘的胸口。

　　林飘雪在下面见师姐危险，唐振东又出招太快，救援已是来不及，她只得大吼一声，“住手，她是你祖母！”

　　不过这句话已经晚了，不是唐振东控制不住他的掌劲，而是他的脑子对这个出人意料的话没有反应过来。

　　祖母？自己哪有什么祖母？老妈不是孤儿吗？

　　这样一犹豫，他的掌劲已经吐到了荣飘飘身上，一掌把她打飞了出去。

　　林飘雪凌空接住荣飘飘，“师姐，你怎么样？”

　　荣飘飘口鼻溢血，对林飘雪摇摇头，“师妹，你跟他说这个干什么？”

　　“不说，我不说还有机会说吗？”

　　等两人落了地，唐振东才反应过来林飘雪的话。荣飘飘是自己祖母？自己竟然有祖母？他不是没怀疑过荣飘飘跟母亲荣维维的关系，一来两者都姓荣，二来两人相貌酷似，说是姐妹，唐振东肯定会相信，但是母亲早说过自己没有兄弟姐妹。不是姐妹，竟然是母女？这也太不可思议了。

　　“说，到底怎么回事？”

　　唐振东欺近两人，林飘雪也说了些唐振东不知道的事。

　　荣飘飘想当年生下了一个女儿，但是姹女派有严格的门规，所以荣飘飘就把女儿送了人，这事只有跟她最要好的师妹林飘雪知道。

　　这个女儿就是荣维维，那时候正值战乱，那家收养荣维维的人家，在避难的过程中，死的死，散的散，原先的女儿行踪早已经不可考，这事也就这么放下了。

　　一直到荣飘飘执掌姹女派，后来也暗中搜寻过女儿的行踪，但是却一无所获。

　　直到荣飘飘见到唐振东，才在冥冥之中感到了这个人跟自己一定有关系，血脉之间的关系是怎么也隐藏不住的。

　　最后荣飘飘确定了唐振东就是自己的外孙，她很高兴，阻止了林飘雪对唐振东的暗杀计划，虽然唐振东偷走了法旗和寒月刃，但是荣飘飘并跟唐振东为难。

　　对于这些，荣飘飘都能忍受，唯独一件事她忍受不了，那就是唐振东的儿女情长。

　　李如玉在于清影身上种下九阴绝脉，这事本来荣飘飘不知道，但是却因为唐振东太过儿女情长，荣飘飘下令李如玉提前引爆于清影身上的九阴绝脉。

　　唐振东听完林飘雪的话，他不禁有些犹豫，这手能不能下的去。

　　虽然祖母是杀死自己妻子的间接毒手，但是要亲手杀死自己的祖母，唐振东还是有些下不定决心。

　　“你知道我来大上清宫干什么？”唐振东紧盯着缓过一口气的荣飘飘的眼，问道。

　　“你来干什么？”

　　“大上清宫是阴曹地府的鬼门关入口，我是来救于清影的，现在我已经救得了清影，我们会永远长相厮守的！”唐振东的语气坚定。

　　唐振东放出了被自己元神包裹的于清影的地魂，在众人眼前短暂显形，然后就收了回去。

　　“这，这，你是怎么做到的？”纵然林飘雪也是见多识广之人，但是也被眼前的景象惊的说不出话来。

　　荣飘飘愣了好一会，才喃喃道，“天意，一切都是天意，也罢，是我错了，难道真的是我错了吗？”

　　荣飘飘对于对错已经不是分的那么清楚了，她一摇头，“你既然救回了爱人的灵魂，那可会解那九阴绝脉？”

　　唐振东突然想起荣飘飘的姹女派就擅长种九阴绝脉，那她说不定真的有解九阴绝脉的方法。

　　“你说！”唐振东语气很生硬，“你不会告诉我是用火海金莲吧？”

　　“火海金莲的确是解九阴绝脉的一味药，但是光有火海金莲还不行，还必须有一味叫做王水的奇水，才能加大火海金莲的威力，一举冲破闭塞的经脉。”

　　“王水去哪里找？”

　　“普天之下，只有慈元阁有这种水。”

　　※※※

　　“慈元阁？王水？那你去找了吗？没有遇到什么麻烦？”于清影问道。

　　“当然，刀山火海，我也会为你找来。”唐振东露出一股神秘的神色，“你猜慈元阁现在的主人是谁？”

　　“谁？”

　　“徐月婵，她已经继承了慈元阁的法器炼制方法，慈元阁已经成了济世的法阁。”

　　于清影点点头，“还有最后一个问题，姥姥跟咱妈相认了吗？”

　　“她们现在应该都在家，不过姥姥说她已厌倦了帮派生活，想找个人继承姹女派。”

　　“嗯，也是，那个林飘雪的确是继承姹女派宗主的好人选。”

　　“姥姥选的人并不是林飘雪。”

　　“那是谁？”于清影惊讶的问道。

　　“你。”

　　“什么？我？怎么是我？”于清影真是惊呆了。

　　“她说你是过了阴阳的人，最适合做姹女派掌门人了。”

　　“怎么会是我，我做不了的。”于清影急得连连摆手。

　　“哈哈哈哈，我早就帮你推了，我说我们要过一过亲密的夫妻生活，弥补下这么多年对你的亏欠！”唐振东哈哈大笑。


完本感言及新书发布

　　在做新书《天才宗师》宣传的时候，突然发现《相师》还没写完本感言，现在补上。

　　《极品相师》一年多，终于完本了，谢谢朋友们一如既往的支持。

　　老实说，《相师》写的并不能令我满意，主要是有太多的东西没有通过文字表达出来，也许是中华文化太过博大精深的原因，关于相术，就不累述了。《相师》开头还可以，后尾有些虎头蛇尾了，很多朋友看完都不知道完本了，的确是有些仓促了，但是基本上该说的都说了，我本想在最后地府救人的环节大书笔墨的，但是有些东西光凭想象，未免有些欺负大家的智商了。

　　不过书中很多关于风水的东西也并不是听涛随口臆断，应该是有一定根据的。

　　这么说的意思，不是说听涛的书有多么好，只是说明听涛写书的态度端正。以前端正，现在端正，以后也会一如既往的端正。

　　关于新书，听涛趁着过年的时候，准备了三部书，开头都写好了，两部都市，一部玄幻。都市是听涛所擅长的，毕竟工作了好几年，现在自己也做点小生意，阅历还是有的，泡过嫚，打过架，该有的经历都有过，素材也不缺，但是写过《太极》和《相师》两本都市后，感觉自己对都市小说有些没有激情了，不是说不会写了，也不是写不好了，其实听涛也能感觉自己现在驾驭都市小说的水平在不断的进步，但是听涛这次却抛弃都市，转战修仙，只不过是因为自己写作的激情没有了，就像《相师》的最后阶段，就是激情没有了的表现，请大家原谅。

　　这次听涛就是想换一种题材，挑战一下自己的想象力，把都市中想杀却不敢杀，想打却不敢打的现实，在《天才宗师》中体验一把快意恩仇的感觉。

　　听涛写书希望求变，修真修仙的题材，在中华民族的道家一脉里，也讲述了不少，听涛会借鉴中华古老的修道体系，也会加入自己的理解，把都市中的国术，修道，道法，经商等等融合在一块，希望能带给大家一个不一样的、身临其境的都市修仙故事。

　　最后发布个广告：失恋后的悲催屌丝吴子煜，偶得一块融入一代修真宗师精血的琥珀，以书法入道，凭借医术，符篆，丹术，纵横都市，只手遮天，天才少年成就一代宗师！

　　敬请关注鲲鹏听涛新书《天才宗师》，链接：http://www.17k.com/book/821674.html
