

我遇到了生命中的你

作者：漩沐

秋苏白一直暗恋与自己青梅竹马的苏易，认为苏易就是她命中注定要遇见的人。可就在秋苏白打算向他表白的时候，她才发现他喜欢自己的姐姐秋何娜。

　　爱情与亲情的纠结中，秋苏白选择了后者，在感情的薄弱期与蓝颜知己邱威威开始交往，一开始并不认真的交往态度，在两个人逐渐的了解中，秋苏白真正爱上了邱威威，可此时两个人却因为重重误会而不得不分开。

　　被失败的初恋伤透心的秋苏白逐渐堕落，她从父母对白中，无意间知道自己的身世，并在此时遇到了马远，两人很快又付出了感情。可马远因为曾经的失败爱情而对秋苏白多加管制，并多次对秋苏白使用暴力。对马远多次失望之后，秋苏白决定与之分手。

　　从失败的感情中解脱出来，秋苏白又遇见了邱威威，他们发现了彼此之间千丝万缕的关系。两个人最终认定是对方生命中所要遇见的人，决定好好珍惜对方。


序

　　命运中的爱人啊

　　你是在我身边

　　还是在遥不可及的远方

　　或许，你已经出现

　　只是我们从没有相遇

　　如果我们能在一起

　　即使有千山万水的阻隔

　　即使有分分秒秒的等待

　　那又不算什么呢

　　总有一天，我们会相遇

　　因为我们的心在一起

　　可是

　　孤单和寂寞的影子

　　让我无比地恐惧

　　我一直在苦苦地寻找

　　希望在哪里遇见你

　　在这孤独的旅途中

　　就算这过程中有人暂时霸占了你的位置

　　但最终，你还是会出现

　　在此之前，即使流泪

　　但只要日后可以依偎在你的怀里

　　那我还害怕什么呢


第一章 初恋是无人欣赏的独角戏吗？

　　失望，

　　不是考试不及格，

　　也不是中奖的乐透超过了兑现日期。

　　而是我以为你是对的人，

　　可你却给了我一个否定的答案，

　　告诉我你不是我要找的人。

　　【1】

　　正午时分，湛蓝的天空，没有一朵云彩。

　　炽热的太阳像个大火球，晒得地面冒起了一股赤足的热气，秋苏白出门的时候忘了带伞，将刚从文具店买的旅游地图遮在头顶上，一溜烟地窜进了一条巷子里，坐在巷口的老治安员看到了她，笑呵呵地说：“苏白，今天又带什么好吃的啦？”

　　“今天没带吃的！”秋苏白一边跑一边回头说，一副约会马上就要迟到的紧张样儿。

　　这里的人大多都认识秋苏白，因为秋苏白一家曾经也住在这条巷子里，不过早在半年前，她们搬到了与这条巷子隔着好几条街的新建高档住宅小区，住的是排屋。

　　搬走的是家，她的心还留在这里。因为这里有她最喜欢的人，苏易。

　　暑假里秋苏白几乎每天都把家里的厨房弄得乱七八糟，只为了制造出每日惊喜，送来给苏易品尝，就连巷口的老治安员都知道了秋苏白的心思，可今天他猜错了，秋苏白不是送食物来的。她有更重要的是在心里谋划着，只等着与苏易一拍即合。

　　秋苏白跑得飞快，快得连裙角都被风吹得拍打她的小腿，她欢快地听到了知了的叫嚣，紧接着就是苏易推开瓦红色的窗框，叫唤她的声音。

　　“苏白！快！快上来！”一个暑假的时间，苏易的小平头已经不见了，取而代之的是长得有些参差不齐的短发，一个多月未见修理，变得乱糟糟的，这使他清瘦的脸显得有些病态，这是秋苏白对苏易唯一看得不太顺眼的地方。她喜欢的男孩子类型应该更偏向于阳光健康型。

　　秋苏白站在苏易家的院子里，抬头看着苏易，他的手里拿着冰棍，和秋苏白打了招呼之后，将冰棍塞进了嘴巴里，吸吮了一口，说：“东西带了吗？”

　　“这里呢！”秋苏白扬了扬手上的旅游地图，太阳光和苏易都让她觉得有些晕眩，她推开苏易为她留的门，进了苏易的家。

　　看到秋苏白进门了，苏易关上窗户，将空调外机咯吱咯吱地响声阻隔在窗外。

　　中考结束的这个暑假，苏易没想到自己都在这冷丝丝的空调房里度过，父母之前对他说，只要他能够顺利考上他原中学的高中部，就带他去旅游的许诺，好像早就被他们抛到了脑后。所以，他和秋苏白才想出了这先发制人的办法，找好旅游的目的地，再拉两家的父母一起去，如果他们因为工作太忙而实在没法抽空的话，苏易和秋苏白就决定他们俩自己去。

　　秋苏白自觉地在厨房的冰箱里拿了自己最喜欢吃的奶昔之后，蹬蹬蹬地跑上了楼，去找苏易。苏易坐在电脑前，屏幕上的网页浏览器中全是关于旅游的信息，他的嘴巴里叼着吃完了的冰棍棒，单手扣着红木书桌，自言自语地说：“不知道何娜喜欢去什么地方玩呢……”

　　才推开半扇门的秋苏白听到了这句话，脸上的笑容一下子僵住了，她顿住脚步，停在房门口，失望迅速漫上了她的脸庞，她抿了抿嘴唇，心知肚明地对自己说，苏易果然还是喜欢姐姐更多一些，虽然是向我提出了旅游的邀请，但实际上是更想和姐姐秋何娜去的吧……说什么如果大人们不去的话，就和我一起去，可心里却更希望共赏美景的人是姐姐！

　　秋苏白想得出神，直到手上的雪糕化了，奶昔滴在了地板上，才手忙脚乱的推开门，在苏易的房间里拿了纸巾盒，慌乱地擦拭着地上的奶昔印迹。

　　“苏白！这样不行，奶昔是甜的，用纸巾擦不干净的啦！”苏易从电脑前站起来，跑进洗手间拿了拖把，自己动手干了起来。

　　眼前这个男生的小洁癖，过去在秋苏白的眼中是好得不能再好的生活习惯，但现在看来，他的过分注重，就好像是对她的挑剔。

　　秋苏白愣愣地站在一边看着，憋着气的嘴巴里堵满了她的不高兴。对她来说，最难过的就是这样，每次心里最想和苏易分享的东西，苏易总想带上秋何娜，秋苏白一想到这个时候，苏易的脑子里想象成与他一起旅行的人是秋何娜，而不是她自己，她就感到委屈极了。

　　但因为情敌不是别人，而是自己至亲至爱的姐姐，所以，秋苏白一点儿办法也没有。

　　苏易注意到了秋苏白的情绪有些奇怪，将手上的拖把往旁边一放，把秋苏白拉到电脑前，说：“苏白，你看看，你想去哪里玩？”

　　秋苏白捏着手上的旅游地图，瞥了一眼电脑屏幕，说：“我……不想去了。”

　　“哎？”苏易吃惊地看着她，前几天苏易把旅游计划告诉她的时候，她还兴奋得要命，怎么突然间就说自己不想去了呢？

　　“为什么啊？”苏易的双手握住秋苏白的肩膀，认真地询问，“我们之前不是说好的吗？为了庆祝我们可以继续在同一个学校，我考上了高中部，你不是答应过要和我一起旅行的吗？”

　　秋苏白低着头，看着手上被捏得发皱的旅游地图，一言不发。

　　苏易继续发动攻势，“如果你答应的，不算数的话。那到时你初中毕业，可别想我守承诺哦！”

　　苏易拍毕业照的那天，秋苏白曾和苏易有过约定，他毕业旅行自己会陪他去，作为平等交换，到自己初中毕业的时候，他也和她去旅行。

　　秋苏白幻想过要在初中毕业旅行的时候，向苏易表白，如果现在大家都反悔的话，岂不是……

　　“不行！”秋苏白一口就否决了苏易的话，中了他的圈套，说：“去就去！”

　　苏易达到目的了，笑着说，“那刚刚为什么突然说不想去了？”

　　“不知道。”秋苏白没有底气说出自己是因为妒忌苏易的心里总想着姐姐，憋气地转过头，望着苏易床头贴满照片的那面墙壁，最显眼的那张总能被她一眼就看见。

　　那张照片上三个小孩子牵着手，三双大眼睛睁得大大的，天真地望着镜头。

　　每一次，秋苏白看到这张照片都想忽略掉同样存在于照片的秋何娜，她多希望那只是她和苏易的合影，作为他们天生一对的证据，可是这种想法太天真，彼此的父母原本就是好朋友，如果按照出生的顺序来说，她才像是第三者，在苏易与秋何娜出生后的第二年，出现在了他们俩中间。

　　看着秋苏白不说话，苏易笑了笑，说道：“你不说，我就不问了，但是，我可是真心诚意想和你们一起去旅行哟！”

　　秋苏白确定自己清楚地听到了苏易说的是你们，不是你，她的任性又开始作祟，“不是说过了姐姐因为参加作文大奖赛的夏令营，来不及赶回来，不能一起去了吗？那我们去北京啊！去北京找姐姐一起玩啊！”

　　苏易吃惊地看着秋苏白，这让秋苏白猛然意识到自己刚刚说话的语气，听上去很有吃醋的味道，刚想为自己圆场，口袋里的手机响了起来。

　　秋苏白看了看手机屏幕上显示着艾西的名字，接起了电话。

　　艾西在电话里一直保持神秘的约秋苏白出来见面，可就是不说让她出来的目的是什么，秋苏白没有办法，只好答应半小时后在约定的地方见。

　　“要走了吗？”

　　秋苏白无精打采地挂掉电话之后，苏易问道。

　　“嗯。艾西说有事找我……我，先走了。”秋苏白走到门口，看到自己还一直拿在手里旅游地图，扔向靠着墙壁的床上，说：“这是你要的地图。”

　　“谢谢你。”苏易看着秋苏白退出了房间，轻轻地带上了房门，自己也一肚子的郁闷，他都不知道秋苏白最近的情绪怎么这么起伏不定，一会儿高兴，一会儿就变脸，他觉得自己越来越猜不透女孩子的心思了。

　　【2】

　　和正午的太阳不一样，五点多的太阳被几片硕大的云朵遮挡住，涣散出的光芒，温吞地饱含着整片天际。

　　秋苏白坐在计程车上，远远地看到了站在商场门口的艾西。艾西穿着牛仔热裤，上身搭配着印着小碎花的无袖背心，身后快要垂到屁股的双肩包松垮垮地搭在肩上，头上还带着一顶夏季流行的草编礼帽。

　　秋苏白搞不懂和自己同岁的艾西同样是一个刚升上初二的女孩子，怎么就会摆弄那些复杂的化妆品，搭配各色各样的衣服，艾西的打扮和同龄人比起来，只能用“与众不同”四个字来形容。

　　“司机，在前面停下就好了！”司机慢慢地将车往路旁靠，停在了与艾西所站的位置只差几步远的地方，艾西透过挡风玻璃看到了坐在车里的秋苏白，兴奋地跑过去，敲了敲车窗，在秋苏白付车钱之前，打开了车门，钻进了车里。

　　看到艾西上车，还没有反应秋苏白，困惑地看着自己的好朋友，说：“不是说好了这里见面吗？你上车干嘛？”

　　司机从后视镜里打量着坐在后车厢的两个小女孩，也不知道是该收钱，还是该继续开车，问道：“到底怎么样，你们两个商量好没？”

　　艾西先回答了司机，“司机叔叔，您继续开吧！”

　　“好咧！这次去哪？”

　　……

　　秋苏白插不上话，瞅了瞅艾西，艾西正与司机聊得投机，她便侧脸看着车窗外往来的车辆、行人，脑子里全是苏易。从小到大，她的眼睛里除了苏易，就找不到其他人的踪影了，可是，只要想到苏易和秋何娜牵着手走在浪漫的海边，她的心就像被猫爪揪着那么难过。

　　路上的每一个行人都好像是苏易。

　　就连挂在大厦楼面巨大的广告牌上的人也都好像化成了苏易。

　　可是，那么多个苏易身边的女生都不是她自己，而是姐姐秋何娜。

　　痛苦是一个深不见底的沼泽地，将秋苏白一点一点往下拽。

　　“苏白！秋苏白！”艾西用力地推了推她，才将她从那奇怪的幻境中拉出来，秋苏白心虚的看了一眼艾西，生怕她发现了自己心里那些奇怪的想法，艾西要是知道的话，一定又会说秋苏白，告诉她，世界上有那么多男生，遇见的未必是最好的，就算他是最好的，也未必是她生命中的那个他。

　　艾西似乎看出了秋苏白心中的猫腻，说道：“刚刚电话里你说自己在苏易家，你们讨论旅行的事情，是不是……不怎么顺利啊？”艾西说到后半句的时候，特地放慢了速度，她一直打量着秋苏白的脸，那张脸上堆满了失望。

　　秋苏白知道自己逃不出艾西的眼睛，点了点头，说：“苏易他真正想一起旅行的人不是我……”

　　“哎？你的意思是……他可能有了喜欢的女生？”艾西的猜测一次就射中了问题的红心。

　　秋苏白点了点头，没有说出苏易心里真正喜欢的那个人是自己的姐姐，就连她自己都觉得这样的桥段太像偶像剧里的三流情节，于是，她沉默地吸了一口气，说，“所以……我不太想和苏易去旅行了。”

　　可是，秋苏白越是退却，艾西越是鼓励她。

　　“你是不是想错了，你可是一直跟在苏易身后的跟屁虫哎，你们上同一所幼儿园，同一所小学，就连初中，你都和苏易考了同一间，现在，苏易他也考了本校的高中部，不是吗？和他在一起最久的人是你哎！怎么可能还有人能有机会乘虚而入啊？你是不是多疑啦！”

　　别人是没机会，但艾西却忽略了同样和他们在一起长大的秋何娜，除了她高中被保送进了女子中学之外，过去的十几年，他们在一起的时间都是对等的，严格来说，秋何娜还比秋苏白多了两年。不过，秋苏白不想解释这些了，靠在座椅上，闭上眼睛，面无表情的脸上写满了失落与哀伤。

　　艾西看秋苏白的心情那么差，都后悔今天叫她出来了，叹了一口气，开始给她新交的男朋友发短信确定他是不是还在台球室，那短信真灵，才发出去还没一分钟，她的电话就响了。看到了确定的答案，艾西揽着秋苏白的肩膀，安慰她说：“等会儿我带你去见帅哥，笑一个，好不好？天涯何处无白马啊！”

　　秋苏白睁开眼睛看了看艾西，笑也笑不出来。其实她想说自己最致命的就是，纵然眼前有千万匹白马等着她挑选，她也只喜欢那匹叫做苏易的大白马，秋苏白觉得自己仿佛一出生，第一眼看到苏易，就认定了这是她这一辈子要追求的白马王子。

　　到达艾西男朋友所在的台球室时，天色已经差不多全暗了。秋苏白没想到艾西会带她来这种地方，苏易从不去台球室，在秋苏白的脑子里只有那种整天无所事事的人，又或者是小混混才会来这里，秋苏白站在台球室的门口，不情愿进去，是艾西使劲将她拽进去的，她说，“苏白，你可是我最好的姐妹，我交的新男朋友，第一时间就让你先看，我这么有分享精神，你还这么大牌啊！”

　　“你又交了新男朋友？”秋苏白瞪大了眼睛。

　　艾西还没有应秋苏白，就朝着角落的一群人挥了挥手，兴奋地说：“亲爱的，我来了！”

　　那群人很快有了回应，对着艾西她们吹了几声响亮的口哨，整个台球室的人目光都齐刷刷的注视在了她们两个女生身上。艾西觉得这是神气，但秋苏白胆小，也没见过这么古惑仔的场面，她没看清到底那一群人当中哪个是艾西的新男朋友，就首先看见了其中有几个人的手臂上纹了吓人的白虎，她感觉自己就像是进了黑社会的虎口，她挣开艾西的手，说自己不舒服，转身就快步走出了那个乌烟瘴气的台球室。

　　【3】

　　那天之后的好几天，秋苏白都没有和艾西联系，她也没有出门，因为不合时宜的台风接二连三地到来，打乱了她和苏易的旅行计划，再接着，父母担心他们这段时间出去会出事，干脆让他们等到开学之后的十一长假再去玩。

　　明知道这些都是大人们的缓兵之计，可秋苏白想反抗都找不到和她站在统一战线的战友，就连苏易都同意了大人们的提议，她觉得苏易也想拖延时间，以这个顺当的理由等姐姐结束了作文大奖赛的夏令营，到时候他们可以三个人一起去。

　　没有活动的暑假，失去了所有意义。

　　秋苏白再也不像之前那么殷勤的每天都做好吃的跑到苏易的家里，她在心里总结了一下自己身边最好的例子——艾西，为什么只要她喜欢的男生都可以追到手的原因。她觉得自己不能再那么主动去找苏易了，他必须得让他先发现她，要让他想到她不在他身边的时候，他是多么无聊，又多么地想见到她。

　　可是，这一招对苏易一点都不管用，秋苏白更是没熬过一个礼拜，就忍不住跑去找苏易了。秋苏白去的真是时候，校篮球队的教练打电话给苏易，让他在这几天组织一场校篮球队高中部和初中部的友谊赛，他正缺一个助手。

　　不用说，秋苏白也是苏易助手的不二人选。两个人从小就很默契，苏易从来也是先挑了比较麻烦的工作，剩下轻松的小事留下给秋苏白处理，那么，像这次的话，苏易托付给秋苏白的任务只是准备好比赛当天队员们的饮用水问题，还有一些预防中暑的措施。

　　不过，秋苏白细心地拿了防暑药，还特地联系了艾西召集拉拉队助威，吸引了不少暑假在家正愁闷没有活动的同学来观看。所以，一个开学前小小的校内友谊篮球拉力赛，举办得有声有色。

　　篮球比赛结束之后，秋苏白趁着球员们都去更衣室洗澡的功夫，走到了艾西身边，犹豫了好一会儿，说：“艾西，我有话想跟你说……”

　　在一旁弓着腰收拾东西的艾西，直起腰，面对着秋苏白，笑了笑，说：“怎么了？表情那么严肃干嘛？”

　　如果不是艾西那么说，秋苏白还没发现自己的脸绷得紧紧的，她摸了摸自己的脸，想了想，还是打算把这段时间自己心里想的话都说出来，“那个，上次台球室的那个男朋友，你真的那么喜欢吗……”

　　“当然，不喜欢怎么会在一起呢！”艾西肯定地说，她仿佛猜到了自己的好朋友想说什么，在她开口之前，先阻止了她开口的机会，说道：“苏白，你是不是讨厌台球室那种地方，所以，还没有仔细见过洋仔，就先在自己的心里为他打了一分，觉得去台球室的人就是小混混，觉得他肯定没办法给我幸福。但幸福不幸福，不是周围的任何人说了算数，那必须自己去感受，苏白……我觉得洋仔他可能就是我生命中要遇见的那个人……”

　　秋苏白被艾西一连串的话，弄得有些尴尬，脸一阵发红，想劝告好朋友和小混混分手的话，一下子全堵在了胸口，可上次艾西带她去了台球室之后，她自己和苏易的事情已经有够她烦的了，但只要一想起艾西可能都将她自己送进了虎口，秋苏白很担心艾西会受伤害，她一直赌气不找艾西，希望她哪天告诉自己，那小混混果然不是好人，可显然她猜错了，艾西觉得自己和他在一起很幸福。

　　“苏白！你也要加油哦！争取幸福要趁热！”艾西为秋苏白打气的时候，看着苏易从更衣室里走出来，艾西便主动朝着苏易挥了挥手，大喊道：“学长！今天很帅哦！你还能留在本校真好，开学又可以看你打球了！”

　　苏易笑着迎面走过来，站在秋苏白的身边，揉了揉她柔软的头发，温柔地说：“这还得感谢苏白，如果没有她的帮忙啊……”

　　秋苏白希望听到苏易接下来说，如果没有她的帮忙，我什么事都做不成。但就在这个紧要的关头，突然间有一把女声从不远处响了起来，弱弱的，但很好听，她说：“请问……马远他还在这里吗？”

　　这种声音真是温柔得酥进骨头里了。

　　“马远是谁？”爱管闲事的艾西压低声音问秋苏白，秋苏白摇了摇头，不过她猜想可能是篮球队的队员，队里有很多人她都在学校里照过面，只是叫不上名字而已，这个女生要找的马远，秋苏白觉得自己也可能见过。

　　“马远！有人找！”苏易提高声音冲着更衣室大喊了一声，然后对那个女生说：“他很快出来了，你再等一下吧！”

　　“是……谢谢……”只是几个简单的字眼，女生的脸就憋得通红，她的手里提着精致的甜点盒，默默地站在距离更衣室不远的地方，等待着马远。

　　艾西一直看着那个女生，直到口袋里的手机在催促她快点离开，她才想起来和洋仔的约会，匆匆和秋苏白他们再见。

　　“我们也走吧？”秋苏白对苏易说。

　　“这几天辛苦你了，我请客，你想吃什么？”

　　秋苏白想了想，说：“就学校附近新开的那家优格，好不好？”

　　苏易看了看手表，点了点头。

　　【4】

　　装修风格很独特的优格店，显然很符合女孩子的口味。

　　秋苏白和苏易走到优格店门口，隔壁甜点店的甜甜圈刚出炉，秋苏白眼球一下子就被吸引了，对苏易说：“你先进去，我去买几个甜甜圈。”

　　“等会儿走的时候再买吧？”

　　“不行这里的甜甜圈很抢手的，很快就会卖完的。”秋苏白紧张地说。

　　“那我陪你啊。”苏易说着和秋苏白一起加入了买甜甜圈的队伍，秋苏白期待地看着一个个圆鼓鼓的甜甜圈上面堆满了各种她喜欢的酱汁，指着那个浇了可可浆的甜甜圈，说：“这是我最喜欢的味道了，每次姐姐都和我抢这种口味，总是吃不过瘾，这次趁着姐姐还没回来，我一定要多买几个！”

　　苏易听到秋苏白说到了秋何娜，接着说道：“何娜喜欢就多买一些啊！她回来要是吃到了，一定会很开心的！”

　　“等姐姐回来它就坏了，听说比赛结果会在夏令营结束公布，她最近总是关机，根本联系不上，她在北京可没这口福了！”

　　“啊……对了，你知道吗……”苏易莫名其妙地说了一半，想起自己答应秋何娜为她保密，又闭上了嘴巴。

　　“知道什么？”秋苏白转过头，看着苏易，见他没有说话，重复了一次：“发生什么事了吗？”

　　“没什么……没什么呢。”苏易摆了摆手，若无其事地将头侧向身后，看了看排在他后面的人，不自然地说：“这里生意真的很火爆哎！”

　　秋苏白买了一盒六个装的甜甜圈，苏易硬是坚持自己付钱，秋苏白没有多想，和苏易一起进了优格。

　　秋苏白看着点餐牌上的目录，想到艾西说过告白要趁早，偷偷地看了看身旁的苏易，两个人单独在一起的时候最适合表明心意，又加上店里面的气氛那么好，而且这几天帮了苏易不少忙，在这个时候把自己埋藏在心里的话都告诉苏易的话，应该是最容易被接受的，是这样吧！秋苏白盯着苏易的侧脸，出神地想着，脸颊不觉就红了，苏易看了看她，奇怪地问：“嗨，你怎么了？我的脸有问题吗？”

　　“没……没有！”秋苏白还没看口表白，说话就结巴了，她匆匆点了自己喜欢的口味，就找借口去了洗手间。

　　苏易望着秋苏白走进洗手间的背影，从裤兜里拿出手机，拨通了秋何娜的电话，开口就问：“你在哪里了？刚刚我发你的短信收到没有，我和苏白已经在学校附近那家新开的优格了，你还有多久才到？”

　　“你猜？”推着行李箱走进优格店，合上手机，笑着扑到了苏易的身后，吓了他一跳。

　　“何娜……”苏易受惊吓的表情，在看到秋何娜之后，消失得无影无踪，取而代之的是兴奋，他刚想将之前排队特地为她买的甜甜圈拿给她，秋何娜指着苏易对面空着的位置，说：“苏白呢？不是说和苏白在一起吗？”

　　“她去洗手间了，还没出来呢。你先坐下来休息一下吧。”苏易朝着洗手间的方向看了看，手移向装着甜甜圈的盒子。

　　此时，优格店门口传来了一阵低沉的男声，“是哪个臭小子！小美！你说！你说啊！到底是哪个臭小子！我见了他，一定打死他！”

　　苏易回头看了一眼，惊讶地叫了一声，“马远？”

　　店门口的地上躺着一个被摔烂的无辜甜点盒子，里面的芝士蛋糕烂得一塌糊涂。

　　紧皱着眉头的马远，没来得及和苏易打招呼，跟随着哭得梨花带雨的女生，跑进了优格店里的洗手间，秋何娜向苏易使了使眼色，问道：“你认识？”

　　“嗯。我们校篮球队初中部的队员。”

　　【5】

　　洗手间里的水龙头里的水哗啦啦地流进了下水道。

　　秋苏白从口袋里掏出她最喜欢的那条唇膏，抹在嘴巴上，满意地嘟了嘟嘴巴，对着洗手间里的镜子深吸了一口气，对自己说：“秋苏白，加油！等到初三毕业表白说不定就晚了！这次一定要勇敢说出来！苏易喜欢的不是秋何娜，是秋苏白，没错！就是这样的！”

　　秋苏白为自己打足了气，正准备出去的时候，突然间有人推门进来，秋苏白愣了愣，是刚刚在学校球场更衣室外面，说要找马远的那个女孩子，她脸上的淡妆都被泪水化开了，她蒙住嘴巴，哭着跑进洗手间，秋苏白连打招呼的机会都没有。

　　秋苏白走向门口的位置，看到了地上有一张小小的卡照。她疑惑地捡起来，上面黑漆漆一片的中间有一团不明物。

　　“这是什么呢？”秋苏白横竖都看不懂，正准备扔进旁边的垃圾桶时，刚刚那个女生从洗手间的隔间里跑出来，夺过了秋苏白手里的彩超，秋苏白一下子没反应过来，愣了一下，正想问是她的吗，那个女生又跑回了厕所的隔间。

　　秋苏白郁闷地看着那扇紧闭住的门，握着门把，双脚才踏出洗手间，就看到了一个眼睛里爆满了血丝的男生，她看了他一眼，他也看了她一眼之后，迅速移开了视线，不安地在洗手间门口走来走去。

　　秋苏白记得在球队里见过他，再想想刚刚那个女生，她大概可以猜到他就是马远，原本就不是什么熟人，只是因为苏易的球队练习而偶尔照过几次面，秋苏白不想被人认为是多管闲事，没敢问询问发生了什么事，边走边回头看，可双脚才踏进优格大厅的时候，整个人就僵住了，她远远的就看到了苏易对面坐着的秋何娜，苏易正在为她打开甜甜圈的外带盒，笑着和她说些什么。

　　秋苏白觉得自己的双脚都不听控制了，她的心扑通扑通地加快了跳动的速度，前一秒她还想着如何向苏易开口才更合适，可这一刻，一切都化成了泡影。

　　没错吧？那个人是秋何娜，是姐姐，没错吧？她不应该是在北京参加夏令营吗，怎么会出现在这里？坐了我的位置，正要吃苏易为我买的甜甜圈……没错吧？不是眼花吗？秋苏白难以置信地往后退了一步，用力闭上眼睛，她希望再睁开的时候，刚刚看到的都只是幻境。

　　可是，就算眼睛骗人，耳朵也不可能同时出现了幻听，不是吗？

　　“呀！苏白出来了！苏白！这里！”秋何娜看着苏易打开的甜甜圈盒子，站起身说自己先去洗手的时候，看到了站在远处的秋苏白。

　　秋苏白看着秋何娜，难堪的面对着自己奇怪的心情，明明将近一个月没有看到姐姐，很想念她，但是一想到她不单单是自己的姐姐，还有着情敌的双重身份时，秋苏白真的不知道该怎样应付才是最真实的自己。

　　秋何娜迎着秋苏白走过去，给了她一个小小的拥抱，在她耳边说：“我先去洗手，给你带了礼物哦！”

　　今天，秋苏白觉得自己就像是一个彻头彻尾的大傻瓜，接受了秋何娜和苏易联袂主演的荒诞剧，她不想去回味吃过的甜甜圈是什么味道，也不想去回味苏易夸奖姐姐参加完夏令营之后是怎样的更具气质，她只感觉到自己要崩溃了，一边是自己最爱的亲人，一边是自己最喜欢的人，生活在这样奇怪的关系圈里她完全要疯掉了！

　　【6】

　　秋苏白狠下心来好几天都不去和苏易见面，可是，有些人不是不见面，就会退出她的生活圈子。苏易主动找上门来是临近开学的最后一个星期，他抱着几本初二主修的课本，出现在秋苏白的家门口，他已经想好了一个完美的理由，那就是帮秋苏白提前预习初二的内容。

　　“不知道何娜在不在呢？”苏易不安地按下门铃，来开门的是秋苏白，她没想到苏易会自己找上门来，所以，在心里闷着的气，就因为看到了苏易的脸而烟消云散。

　　“你怎么来了？”尽管心里已经原谅了苏易，但秋苏白说话的语气还是不饶人，打量着他手上抱着的书，说：“进来吧。”

　　“再过一个星期就开学了，按照惯例不是应该帮你预习吗？”苏易有些心虚地关注着屋子里的动静。

　　秋苏白听苏易那么说，心头暖暖的，抿了抿嘴唇，调皮地说：“姐姐会帮我预习的，怎么好麻烦学长你……”

　　还等秋苏白说完，苏易就趁机问道：“对了，你一个人在家吗？何娜呢？”

　　秋苏白一听就明白了苏易更关心的是姐姐，胸口的闷气如同天空中急速聚拢的乌云，她不想再听到苏易与她说话时，所有的话题都要牵扯到秋何娜，仿佛他的世界没有秋何娜这个人就不行，仿佛他们之间的言语只要脱离了秋何娜就没有任何意义。

　　秋苏白转过头，面对着苏易，他脸上的笑容让他更觉得像是讽刺，所以她闷声闷气地开口了，“和夏令营一起回来的男生约会去了！”

　　苏易脸上的笑容顿时像日全食来临时，霎那间黯然失色的世界，微笑消失得无影无踪，越是看到苏易这样，秋苏白越是觉得这就是她想要的——苏易对姐姐秋何娜的失望，只有让他感觉到自己没有机会，没有可能，他才会将注意力从姐姐秋何娜的身上移开，把所有的关心和爱的目光都注视在她自己的身上。

　　“最近他们常常见面，一起去图书馆，一起去喝咖啡，那个男生好有气质呢，但是又不像是那种文弱书生，打扮也很前卫，一看就是姐姐喜欢的那种类型。”秋苏白将事实添油加醋，特地加了最后一句话，也故意用了那种羡慕的口吻，好像恨不得自己也有这样一个男朋友。

　　可是，为什么苏易的表情那么痛苦，他那打结的眉头，在听到这个消息之后，就紧锁在了一起。

　　秋苏白看到这样的苏易，突然后悔自己把刚刚的话，说得太不留余地，她不安地看着他，“苏易，你……怎么了？”

　　“啊……没事……”苏易失落地坐在客厅的沙发上，刚刚的活力和热情消失得一干二净，他现在看上去俨然就是一个失恋者。

　　“苏易……你不会是喜欢我姐姐吧……”这个问题秋苏白从来都没有那么直接地问过苏易，但这一刻，因为太想知道苏易的心理感受，所以，根本就控制不住自己的嘴巴，竟然不经大脑地问了出来。

　　然而，苏易似乎太过于出神的在思考些什么，一句话都没有说。

　　这一刻，秋苏白明明想说，“就算没有姐姐，不是还有我吗”，但不知道为什么，看到苏易这样失落的神色，秋苏白觉得自己的心像是被人塞进了绞肉机，正在一点一点被绞碎，她努力地想安慰苏易，莫名其妙地否定了自己之前说的话，说道：“虽然那个男生很好，但是姐姐好像只是将他当作比较谈得来的朋友……我想……”

　　就在这个时候，苏易透过自己正对着的玻璃窗，看到了秋何娜，她没听秋苏白说完，就猛地站了起来，走到门口，果然是一个男生送秋何娜回家的，苏易紧握着拳头，忍受着几十秒钟的煎熬，看着秋何娜和那个男生再见，那个人还没有走远，苏易就大步走到秋何娜的身边，拽着她的手往外走，秋苏白看着他们站在不远处的公共草坪上，两个人僵持在那里，什么也没有说，但傻瓜都能感觉到苏易很生气，不是吗？

　　秋苏白忍不住在心里嘲笑自己：看吧！苏易喜欢姐姐是那么明显的事情，秋苏白，你是傻瓜啊！为什么一直不愿意承认这是事实，从小到大，真正吸引了苏易视线的人是你的姐姐秋何娜，根本不是你秋苏白！什么自认为自己和苏易的名字里都饱含着“苏”字就是天造地设的缘分，认为这就是命运设计他就是生命中要遇见的那个人，这全是瞎扯淡！

　　秋苏白紧闭着双眼，不让眼泪流下来，可是，泪水还是不听话的惹人心烦，她知道这样的眼泪绝对不能让人看到，转身跑进了洗手间。她看着镜子里红着鼻子的自己，就好像一个可笑的小丑，可她却怎么都笑不出来。

　　没过多久，门铃突然间又响了。

　　秋苏白以为可能是姐姐没有带钥匙，用力的吸了吸鼻子，走过去开门，她没想到站在门口的人是邱威威……

　　将近一个暑假没有和秋苏白联系的邱威威，头顶上戴着一顶鸭舌帽，尽管假装神秘的将帽檐压得很低，挡住了眼睛，秋苏白还是一眼就认出了他。

　　秋苏白记得她是小学六年级的时候认识邱威威的，作为插班生，他被安排坐在秋苏白的旁边，虽然时间不长，但却出奇得投机，两个人就这样成了很好的朋友。

　　秋苏白抬手轻轻压下他的帽檐，说：“数学小王子，你什么时候回国的？”

　　邱威威听出了秋苏白说话时浓重的鼻音，摘下帽子，以为她感冒了，担心地看着她，说：“苏白，你这朋友真够意思，我一回来，你就想让我看你擤鼻涕吗？”

　　秋苏白摸了摸鼻尖，努力挤出一丝微笑，而眼睛的视线还是忍不住瞥向苏易他们所在的那片草坪。

　　“……你不会是哭了吧？谁欺负你了？让好兄弟我为你出气！”邱威威顺着秋苏白的视线看过去，苏易和秋何娜一进入他的视线，他就大概明白了，作为秋苏白比较谈得来的异性朋友，以秋苏白心里闷不住话的性格，早就把暑假里发生的事情，像周记一样，每周准时写成文本，发送到邱威威的邮箱里，如果不是因为他和母亲出国去看望父亲，国际长途贵得吓人的话，秋苏白肯定每天像播报新闻联播一样将自己这边发生的事情都告诉他了。

　　邱威威并不想当面就揭开秋苏白心口的伤疤，便从身后像变戏法似的拿出了一个包装精美的礼品袋，递给秋苏白，说：“喏！你的礼物！”

　　“……谢谢。”秋苏白挤出一丝牵强的微笑，邱威威看了觉得别扭，说道：“你怎么可以这样对一个遭人抛弃的善良少年，这……可是我送给你的最后一份来自国外的礼物，要好好珍惜啊……”

　　秋苏白没有认真听邱威威说的话，就从中间挑了几个关键词，将话的重心完全理解错了，她说，“遭人抛弃？你和你女朋友分手了吗？”

　　“呵呵，”邱威威无奈的笑了笑，避开话题的中心，轻轻地拍拍秋苏白的肩膀，说：“开心点，有事没事都可以随时找我……我有点事，先走了。”

　　“……嗯！”秋苏白勉强露出微笑，目送了邱威威。

　　秋苏白不想去回忆开学前的最后一个星期是怎么度过的，每天和自己至亲至爱的姐姐生活在一起，只要一看到姐姐的脸，就会想起自己骗苏易说姐姐有了男朋友时，他脸上毫不遮掩的痛苦。

　　她还记得那天邱威威走了之后，没多久，苏易就和姐姐一起回来了，苏易说旅游趁早，不如明天就出发，在开学前的最后这个星期，玩得痛快。

　　秋苏白突然间觉得苏易说这样的话很可笑，几天前明明是他同意把旅游的事情往后压，等到十一国庆再去的，现在又是他变卦，积极地开始组织大家。

　　秋苏白还清清楚楚地记得自己看到那样可恶的苏易，恶狠狠地说，我不去，要去你们去。然后她就把自己关在房间里，不停地哭，哭得昏睡过去，那晚连晚餐都没有吃。

　　很多次，秋苏白都想问秋何娜，到底那天苏易拉着她出去，说了些什么。秋苏白也很想跑到苏易家里，问他为什么他和姐姐说的话，她不能听，为什么姐姐一出现，自己好像就成了透明人。

　　但这些都仅仅停留在大脑中，秋苏白不敢去问，她害怕自己一开口就会忍不住掉眼泪，大家都会觉得她可怜而安慰她，她最后决定等待，等待苏易，或者是姐姐，亲口告诉她那些她想知道的事情。

　　不过，有些事情不是很明显了吗？比如说，苏易喜欢秋何娜，而非秋苏白。但还是有些事情在秋苏白为自己的定义下结论的时候，跑出来塞满她的大脑。

　　比如说，苏易总是记得她的生日，每年她生日，苏易打来的电话，总是准时准点，如果不是喜欢的人，怎么能记得那么清楚？

　　比如说，过马路的时候，苏易总会揽着她的肩膀，笑着对她说，过马路能不能学会看两边开来的车，小心一点，别让自己有危险的机会，好不好。他说这些话的时候，总是那么温和。如果不是喜欢的人，怎么会温柔地提醒这么多？

　　还比如说，不管是苏易皱眉做着数学题，还是研究化学公式的时候，秋苏白在他旁边叽叽喳喳地谈论着自己在哪本八卦杂志上看到哪个明星的最新绯闻，他都从来不会叫她闭嘴，时不时还会抬起头嘲笑她说，你不加入狗仔队真是浪费了。如果不是喜欢的人，怎么可以忍受一个人那么久？


第二章：我们就这样告别初恋了吗？

　　恋爱吧！

　　为了忘记痛苦与悲伤，

　　重新开始一场叫做爱情的游戏。

　　遇见一个爱我的人，忘记一个我爱的人，

　　我们，开始吧！

　　【1】

　　开学前一天的晚上，秋苏白躺在床上辗转反侧，她知道明天就要去上学了，按照过去几年一直不变的惯例，苏易，秋苏白，还有秋何娜三个人总是以那间在他们两家之间中轴线上的早餐店为准，在那门口集合，一起出发到学校。

　　不过，秋何娜现在所读的高中在另一个区，和他们算不上是同路，恐怕上学这条路就只剩下秋苏白和苏易。

　　不想见到苏易——秋苏白的脑海中只有这一个念头。在被当成是无知的暗恋者之前，不如有自知之明的与苏易保持距离，这样就算是知道苏易已经向姐姐表白，也不至于那么尴尬。

　　第二天，秋苏白出乎家人意料的早起了。

　　几乎是和秋何娜同一时间打开门，秋何娜有些难以置信地看着妹妹，揉了揉眼睛，“是我睡过头了吗？”

　　秋何娜回头看了看自己房间的闹钟，没错是六点半，可是，妹妹从小学到初一几乎都是被她从床上拖起来的，很少自己准时准点的起床，能数出次数的那几次，也是因为学校举办春游，她太兴奋，以至于整夜都没睡着。

　　今天是怎么了？

　　秋何娜想确定一下是不是自己房间的闹钟坏掉了，问秋苏白，“现在几点？”

　　秋苏白像是明白她心里想的，说：“是六点半，没错。”

　　“啊……看来果然是在不同的学校上学比较好！”秋何娜以为妹妹是因为无法依赖她，高兴地看着秋苏白。

　　“嗯。”秋苏白轻轻地应了一声，说：“姐姐，你先洗吧！”

　　秋苏白不想和秋何娜挤进同一个洗手间，回到房间换上了昨晚母亲为她从衣柜里拿出来的校服，穿上身之后，秋苏白觉得有些不对劲，原本只穿到膝盖的校服裙，怎么一个暑假盖住了膝盖，她想起标在裙子里衬的码数，看了看，才发现母亲拿错了，这明明是姐姐的校服。

　　秋苏白进了姐姐的房间，在衣橱里找自己的那套校服的时候，秋何娜摆在书桌上的手机突然振动了，秋苏白原本想拿了校服就走，可是，手机一直在振动，她走过去，正打算接起来的时候，手却僵住了。

　　这个电话应该是苏易叫姐姐一起上学去的吧？之所以没有打给我，就是想甩掉我这只跟屁虫吧？秋苏白忍不住那么想，心口的疼痛像是注水的海绵，一下子膨胀开来。

　　秋苏白害怕手机屏幕上显示着“苏易”两个字，她连一眼都不敢看，就像是偷窥到了不能看到秘密似的，吓得跑出了姐姐的房间，她匆匆换上了自己的校服，到楼下的洗手间洗漱，最后连早餐也没有吃，为了不让姐姐发现她先走了，秋苏白悄悄地打开门，快步离开了家。

　　她还特意走了一条到车站更远的路，就是为了避开他们一起上学时约定的那家早餐店，她比任何时候都害怕会看到苏易，会看到苏易和秋何娜约好了，即使已经不在同一个学校上学，两个人还要相伴着去车站，然后依依不舍地分离。

　　“太恶心了！”秋苏白忍不住愤怒地脱口而出，可随即秋何娜总是很温柔的脸庞就浮现在了她的脑海里，她并不讨厌秋何娜，甚至是佩服，是羡慕，秋何娜的优点她比谁都清楚，不仅学习成绩稳定，还能写故事，这次在青少年文学大赛上还拿了奖，如果不是苏易的话，秋苏白会比任何一个人都骄傲说，像我姐姐这样的女生，谁不喜欢，谁就是眼拙，是瞎子。可就因为自己从小就喜欢着、依赖着的苏易也喜欢姐姐秋何娜，心才会像是被千万只蚂蚁啃噬那样痛。

　　秋苏白到了车站之后，无精打采地靠着车站的广告牌，身边的位置是空缺的，虽然无法追溯到第一次认识苏易是什么时候，但是秋苏白深刻地记得在她有记忆能力开始的十一年零五个月，只要是去上学，不管是幼稚园，小学，还是中学，身边的位置总是留给苏易的。

　　秋苏白看着电子站牌上每路车的数值不断地变化着，其中最快到站的174路车就是路经学校的，她盯着174路车站牌每一位数地跳动，内心不安极了，她还是希望苏易可以在下一秒出现的，但希望仅仅是自己一厢情愿的空想，直到174路车到站了，那个她熟悉的身影还是没有出现。

　　“哎……”秋苏白轻轻地叹出一口气，加入了上车队伍的末尾，可眼睛还是忍不住左顾右看，可惜的是她等的奇迹依然没有发生。

　　公共汽车缓缓地开动，车厢被学生挤得满满当当的，各式各样的校服来了个大集合。秋苏白好不容易挤到了车厢中部，意料之外地看到了一个人，正好与这个人的目光相触，她原本无神的眼睛忽然亮了起来，惊讶地叫出了对方的名字，“邱威威？”

　　秋苏白手抓着摇摇晃晃的扶臂，走到了邱威威的座位旁，好不容易站稳脚，司机踩了一下刹车，令秋苏白差点狼狈地跌倒，幸亏邱威威反应快，抓稳了她的手。

　　“谢谢……”秋苏白紧张地缩回被邱威威握着的手，脸颊一阵发热。就算两个人一直是关系不错的朋友，但肢体接触还是难免会让人觉得尴尬。

　　邱威威明白秋苏白的窘迫，让她坐了他的位置，然后环顾着车厢，就连他都知道苏易就像是护花使者一般守护在秋苏白的身边，因为没有看到他，邱威威觉得有些奇怪，“苏易呢？”

　　“你怎么坐这路车？”秋苏白故意拆开了话题。

　　“搬家了。”邱威威掩饰着内心的难堪，尽可能若无其事地吐出这几个字，就连视线都不敢与秋苏白对视，仿佛害怕她追根究底地问下去。

　　紧接着谁也没有说话，两个人各怀心事，车厢内浑浊的空气附裹着沉闷的心绪，新学期的开学新气象生气全无。

　　几乎快要远远的看见学校了，车却出了一点点的小问题，需要停站修理了十几分钟，眼看着比174路车要晚的车都超过了自己，让整车的人情绪都上来了，好几个人因为怕迟到而下了车，秋苏白和邱威威也加入了那些人的队伍。

　　两个人跑得大汗淋漓，快到校门的时候减缓速度，秋苏白看见邱威威鼻尖上冒出的一颗颗的汗珠，在校门口停下来，从口袋里掏出手帕，“呐，给！”

　　邱威威愣了愣，与其说他没想到秋苏白是用手帕的人，不如说他没想到秋苏白会将那么私人的手帕递给自己，于是，笑着接过来，说：“苏白，你还真复古。”

　　“哎？”秋苏白不明白邱威威的意思。

　　“呵呵，没想到你也会用手帕，现在大家一般都用纸巾。”秋苏白伸手想抢回手帕，邱威威慌张地用它擦拭着脸上的汗，无赖地说：“哈哈。我用了，你没得反悔了。”

　　说完，邱威威把手帕塞进裤兜里，对秋苏白说，“洗了之后还你。”

　　秋苏白点了点头。

　　“……苏白。”

　　两个人相视的目光因为一个声音而分开，朝着那个略微低沉的发声源望了过去。

　　发出声音的是苏易。

　　秋苏白稍稍才放松的心弦，一下子又紧绷住了。她站在邱威威的身边，没有移动脚步，看着苏易一步一步走近他们，从嘴里支吾地吐出三个字，“早上好……”

　　苏易紧蹙着眉头，像是在组织语言，表情十分严肃。

　　为了避免拷问，秋苏白先招了：“早上……我想起有件事情必须要在开学典礼之前做完，所以……来不及说一声就先走了……对不起啊……”秋苏白撒了谎，她一说谎，小动作就会特别多，苏易一眼就看出来，总是很亲切的他，这个时候竟然用有些逼问地口气说，“苏白，你说谎，一定有别的原因是不是？”

　　是的。有别的原因，就是不想做你和姐姐的电灯泡。秋苏白在心里呐喊。

　　可是这样的话，不能说出口，秋苏白的脸憋得更红，气息变得更加急促，闷得胸口有些疼，她在想尽办法编造出一个听起来更适当些的理由，而却在启齿之前，听到一声刺耳的摩托车刹车声，紧接着的听到的声音更加出乎意料。

　　“哎？你们怎么都站在学校门口了？”

　　是秋何娜，这个时候应该出现在女子高中校门口的秋何娜却出现在了这里，好奇地询问他们，手里则拎着一个装着饭盒的塑料袋。

　　“姐姐？”

　　大家都目瞪口呆地看着秋何娜，不过更让大家惊讶的还是用摩托车载她来的人，他们的目光似乎说明了所有的问题，秋何娜笑着说，“好了，我得走了，不然就要迟到了，苏白，老妈有令早餐必吃！我可是为了给了送早餐，才冒着开学第一天迟到的危险！”

　　说罢，秋何娜就重新戴上了刚刚摘下来的头盔，坐上了那辆摩托车，对于她和那个摩托车帅哥的关系没有任何解释，原本就被秋苏白的事情弄得很不愉快的苏易，这个时候就更加郁闷了，秋苏白第一时间就注意到了苏易脸上的表情，似乎是为了煽风点火，故意念念有词地说了一句，“难道这就是姐姐的男朋友吗……真够拉风的……”

　　苏易紧皱着眉头，这下子像是被打了死结，连一句话都没有对秋苏白说，就闷声不吭地走进了校门，秋苏白凝望着他的背影就像是照镜子一般的看到了自己，痛苦地紧咬着嘴唇，眼眶里闪动着悲伤的盲光，视线里所有的一切，连同苏易都仅仅成了一个幻影。

　　站在秋苏白身边的邱威威，将一切都看在眼里，看到哭鼻子的秋苏白，一下子就慌了，不知所措的安慰起来，却不知道对于一个暗恋未果的女生，怎样的语句才是最快最好的止痛药。

　　邱威威不知道自己是从哪里来的冲动劲，拉着秋苏白的手腕，是很用力的那种，走得很快，超过了苏易，他还压低声音提醒秋苏白说，“别看他，鸟都别鸟他！”

　　“邱威威……”秋苏白惊讶地看着邱威威，两个人停在初中部的教学楼大堂，已经离开了苏易的视线能够到达的地方，邱威威松开了秋苏白的手，说：“放弃自己喜欢的人，也许一开始很难过，但是却是每个人的一生都必须经历的事情！以后，一定可以遇到一个更好的、更适合你的人，苏白，你要相信我！”

　　秋苏白虽然没有清楚的向邱威威说过最近的事情，但是他联系起暑假两个月秋苏白给他发的那些邮件——尽管从来没有说出苏易喜欢的另一个女生是谁，但那天他在她家附近看到秋何娜和苏易在一起时，秋苏白眼睛里流露出的痛苦，就大概了解了事情的端倪。

　　不过……邱威威还是希望有一天秋苏白可以自己勇敢的说出来她和苏易之间的事情。

　　秋苏白看着邱威威热切的目光，擦了擦眼睛里涌出来的泪水，用力地吸了吸鼻子，说：“真的吗？”

　　“当然！每个人都会遇到一个生命中必定会遇到的那个人，那……会是最完美的相遇，在那之前所遇到的错误的恋爱，都只是为了更好的遇见那个人而作准备。”

　　秋苏白半信半疑地点了点头，像是一个爱情新手，刚听完了一堂令她受益匪浅的恋爱课程。

　　那么，接下来就是实践了——秋苏白反复告诉自己：苏易他不是我生命中必定出现的恋人，那个真命天子他在未来等我。

　　但这种自我催眠的日子，却十分地难熬。

　　秋苏白故意避开苏易，尽管之前就那么做了，但现在就是让自己的意图更加明显，不仅仅是自己深有感触，就连身边的人都开始起了疑心。

　　【2】

　　几天之后的体育课上，不知道这个学期的课程怎么被安排得那么凑巧，初二和高一的体育课恰好被安排在了同一节，虽然是不同的老师授课，但却在同一片操场上，做准备运动的时候，秋苏白远远的看到了苏易好像要趁着休息时间向她走来的时候，她却先躲开了。

　　就连平时像迷糊精一样的艾西，都发现了秋苏白与苏易之间的疙瘩，她知道秋苏白最喜欢的人就是苏易，过去别说是远远看到了跑过去打招呼，就连去老师办公室的时候，明明不需要绕到初三教室所在的楼层，秋苏白都要故意走过去，看看苏易在干什么。

　　相比之下，现在的变化未免太大了，艾西八卦的将秋苏白拉到操场一边的树荫下坐着，狐疑地看着秋苏白，说道：“苏白，你和苏易学长是不是发生什么事了？”

　　“能有什么事。”秋苏白不想谈论这件事情，说多了就会露出马脚，她还是会难过，这不是一般的难过，是难过得连呼吸都觉得会弄痛气管，这几晚在家里睡不着的时候，看到秋何娜的时候，都有这种伤痛的感觉。

　　“不，一定是吵架了吧？难道是苏易学长他说不去旅行了吗？”

　　秋苏白没想到艾西还为她惦记着这件事，有气无力地说：“早就不去了……”

　　“哎？”艾西大吃一惊地看着秋苏白，“那你怎么没有告诉我！秋苏白，你好呀！我可是你最好的朋友，怎么发生了那么大的事情，你都不告诉我！”

　　“这算什么大事……”秋苏白拧紧的眉头，缓缓地打开，她说，“艾西，我决定放弃苏易了……”

　　“真的假的？”艾西吓了一跳，她知道秋苏白对爱情的追求执着的要命，如果不是什么特殊的原因，不会那么突然就说放弃。

　　“我骗你做什么？”秋苏白反问道，可她不想去解释复杂的三角关系，可任何人都有好奇心，艾西最想知道的就是她不想说的，秋苏白的目光游移在操场上他们班级的小方块上，大家正在练习跳远，秋苏白站了起来，打算走过去，被艾西死拉着不放，“不行，今天你必须把这件事情从头到尾说一遍！”

　　偏偏在这个时候，苏易领着他们班的男生在跑步，跑过了秋苏白的身边，汗津津的他，意味深长地看了秋苏白一眼。

　　就算有这一眼又怎么样，秋苏白知道苏易对姐姐的情意，所以，她不会想到这一眼是苏易想告诉她，没有她出现的车站，他突然间觉得自己像个傻瓜一样在等车；没有她陪伴的上学路上，他一个人踢着石子，漠视着前方，总有错觉秋苏白从他的身后追上来，喊着说，苏易，你怎么不等等我！

　　苏易眼中的秋苏白，好像一直都长不大，但他也弄不清楚是在哪天，仿佛一夜之前，秋苏白变得敏感，但又依然是一身改不了的马虎。

　　秋苏白瞥开视线，对艾西有些发火了，“什么事啊！”

　　“就是为什么你决定放弃苏易了……”周围有一些高中部的女生也在附近的树荫下乘凉，听到秋苏白这边起了争执，都望了过来，秋苏白捂住了艾西的嘴巴，说道：“你轻点！”

　　艾西压低声音，说：“你不是很喜欢苏易学长吗？”

　　“我……”秋苏白被说中了心事，艾西说的没有错，就算秋苏白想与苏易撇清关系，想远离他，放弃他，可是，无法否定的还是自己的心。只要一想起这种痛苦的关系，秋苏白就忍不住想哭了，她的鼻尖一下子就红了，用手背开始抹眼泪。

　　天空中大朵大朵的云彩飞快地流动，时不时挡住耀眼的太阳光，整片大地的颜色反复无常得时明时暗。

　　“哇！邱威威好厉害呢！怎么能跳那么远啊！”站在跳远场地的女生们崇拜的看着邱威威的后脚跟，直指将近三米的标尺点。

　　邱威威退到一边，好几个女生马上将他围住了。

　　“威威，你也教我跳嘛！”冯楠将站在邱威威身边的女生撞开，自己靠近邱威威，挽着他的手臂，示好的与他凑得更近一些，周围的女生鄙夷地看着冯楠，轻轻地发出“切”的一声。

　　邱威威有些反感地抽回了手臂，说：“都叫你别那么叫我了。”

　　邱威威最讨厌别人叫他威威，他觉得听上去跟女孩子的名字似的，浑身不舒服，整一个娘娘腔。他曾为了改名字，差点和父母闹起来，现在被冯楠这么一叫，不火大才奇怪。

　　被撞的女生转过身，得意与不服气的情绪矛盾的同时出现了，她和自己的朋友说，“活该！邱威威又不是你一个人的！不要脸！看吧，邱威威根本就不喜欢她！摆明了就算是交往，也不会选像她这种！”

　　冯楠的耳尖，听到了她的话，走过去推了那个女生一把，“你说谁不要脸呢！”

　　“你！就你！怎么了！”被推的女生也丝毫没有认输的意思，理直气壮地与冯楠理论。班级里没有人不知道冯楠喜欢邱威威，她霸道，专横，总是摆出一副邱威威是她个人专属的样子，早就让其他暗恋邱威威的女生看不过眼了，现在这么一弄，就好像被点燃了导火线的火药，到处都冒着一股浓浓的火药味。

　　如果不是邱威威在旁边，冯楠一个耳光可能早甩在那个女生的脸上了，可就是因为邱威威在这里，她假装自己是被欺负了，娇气地说：“邱威威，你看她们……欺负人！”

　　邱威威懒得理她，转过身，听到体育老师在那儿扯着沙哑的喉咙喊，“都给我安静！跳完了的，都去打球！下一个！秋苏白！”

　　叫了一声没有人喊到。

　　体育老师又喊了一次：“秋苏白！”

　　第二次，还是没有人。

　　邱威威仔细朝四周看了看，发现秋苏白真的不在，他记得自己刚刚还看到她了。邱威威的视线不经意的落在了围绕着操场跑圈的高年级，他认出领队跑步的人是苏易。

　　其实，秋苏白所在的位置就是被那长长的跑步队伍遮挡住了，谁都没看见，体育老师发火了，在他正准备在秋苏白的名字下面记上旷课标志的时候，邱威威走了过去，对老师说：“老师，我刚刚忘了帮秋苏白请假，她今天不舒服。”

　　老师半信半疑地看了一眼邱威威，动了动笔，在点名册上做了记号，跳过秋苏白，喊了下一个人的名字。

　　可当那长长的跑步弧形队伍快露出尾巴的时候，邱威威看见了站在树荫下的秋苏白和艾西在一起，他正打算朝着她们走过去，发现她们两个似乎闹得有些不愉快。

　　艾西慌了，她想自己一定是说错了什么话，不知所措地在口袋里找纸巾，还没找到，秋苏白就哭着跑开了。

　　“苏白！秋苏白！”艾西朝着秋苏白的背影大喊，却没有镇住她奔去的脚步。

　　邱威威紧跟着跑过去，问艾西，“苏白她怎么了？”

　　事实上，秋苏白什么都没有说，艾西无辜地摇了摇头，邱威威知道自己肯定问不出什么，便跟随着秋苏白的脚步追了过去。

　　【3】

　　无人的体育馆更衣室，秋苏白蹲在储衣柜的角落，抱着双膝恸哭。

　　邱威威跑到那儿的时候，看到的秋苏白那么狼狈，她缩着双腿，全身因为哭泣而抖得厉害，邱威威蹑手蹑脚地走过去，轻轻拍了拍她的肩膀，动作像是哄小孩子睡觉一样温柔。

　　秋苏白抬起头，看着邱威威，她的声音还哽咽得很厉害，“邱威威……我没办法……没办法放弃苏易……我……还是很喜欢他……虽然他喜欢的是姐姐……可是……我还是控制不住想去喜欢他……我快要疯了……看到他，我就想跑过去告诉他，别为姐姐痛苦了……喜欢我吧……喜欢我吧……”

　　看到这样的秋苏白，邱威威觉得十分心疼，可似乎又帮不上什么忙，不过谁都知道“当局者迷旁观者清”的道理，所以，在秋苏白无比渴望邱威威鼓励她勇敢去追求幸福的时候，邱威威带着一点私心，但又不乏理智地发了一句狠话，“早点忘了他吧！”

　　“我不行！”秋苏白固执地摇着头。

　　邱威威紧抓住她的肩膀，说：“不！苏白！你可以的！绝对可以！你要对自己有信心！你不是最喜欢梁静茹的歌吗，歌里面都唱‘挥别错的，才能和对的相逢’……”邱威威真是绞尽脑汁的想起了《分手快乐》里的歌词。

　　秋苏白泪汪汪地看着邱威威，不断地擦拭着面颊上未干的泪痕。她的心里有千万个不确定自己是否可以做到忘记初恋，忘记苏易，但是也无法否定邱威威的话。

　　“苏白，你要相信……你会遇见一个百分之百的恋人……会幸福的……绝对！绝对的！”

　　邱威威将秋苏白轻轻地揉进怀里，用温暖的胸膛抵挡住她内心的恐慌，这种算得上是拥抱的举动，让秋苏白慌张得有些透不过气，她从来没有和异性有过这么亲密的动作。

　　但她不明白自己怎么没有推开邱威威，反而是享受着他的安慰和拥抱，脑海中甚至有一种想法就是……如果邱威威是苏易，那该有多好啊……

　　那个拥抱仿佛被时光压榨机碾成了细碎的时间碎片，一片一片嵌进了苏易的眼睛了，他觉得自己真傻，现在根本就轮不到他出场，他干嘛要出现在这里搅乱别人营造出的气氛。他努力克制住自己复杂的心情，转身走出了体育馆，可是，刚刚眼睛看到的景象仿佛是电影院里快进不过去的长镜头，硬生生地卡在了他的脑海里，挥之不去。

　　他原本还想找秋苏白好好谈谈的，他想知道她究竟怎么了，怎么秋何娜一上了高中，她也离他而去了；怎么她们两姐妹都不是他故事里的女主角？

　　【4】

　　接下来的几天，秋苏白和邱威威之间的关系像是一下子又拉进了不少，两个人约好了一起上下学，一起坐公车，帮对方抢位置，确实为秋苏白努力忘记苏易，出了不少力。只是艾西都不敢在秋苏白面前提到“苏易”这个名字，她害怕自己不经意说出的一句话，又会成为引发秋苏白泪腺的罪魁祸首。

　　然而，在周末的时候，艾西没想到秋苏白自己找上了门来，邀请她去逛街。

　　可是，两个人见了面之后，气氛反而变得有些糟糕起来，秋苏白一直想将自己与苏易之间的事情说出来，可是又窘迫着组织不起适合的语言，艾西则郁闷地不知道是不是该对秋苏白道歉，主要还是因为那次体育课秋苏白哭着跑走了，这几天她心里一直很内疚。

　　两个人走完了整条步行街也没说上几句话，艾西看到不远处有一家饮品店，上次她和男朋友一起来过，环境很别致，食物的味道也不错，就想了想，或许安静些的环境更适合两个人说话，就拉着秋苏白的手，说：“我请你吃好吃的！”

　　秋苏白点了点头。

　　两个人就抛开各自的心病，先直奔饮品店了。

　　艾西选了上次她和男朋友坐过的靠窗位置，甜蜜地说：“上星期和我家亲爱的来过哟，那时候也是坐着个位置。”

　　艾西一晒起幸福，就忘了自己和秋苏白之间的疙瘩，脸上露出了幸福的微笑。

　　秋苏白羡慕地看着艾西，说：“真幸福……艾西，你就不能把幸福分点给我哟？”

　　“哎？”艾西从甜蜜回忆中恍过神来，想起了自己该与死党道歉才对，不管那时候是自己做错了，还是秋苏白没有将事情说清楚，总之多说对不起，一定不是有害身体的事情。

　　艾西往肚子里咽了一口吐沫，说：“苏白……对不起……”

　　想不到，秋苏白也恰巧说了一句同样的话，“艾西……对不起……”

　　两个人几乎是同一时间说出了抱歉，所以，忍不住都笑了，追问对方到底是为什么事情赶到抱歉，艾西争着说：“那天……我不该问你和苏易学长的事情……其实，你有什么事情愿意说的话，就算我不逼你，你也会主动告诉我的……苏白，真的对不起啊，那天……我……”

　　艾西还没有说完，秋苏白就打断她，说：“该说对不起的应该是我……其实，我也是想说这件事……”

　　秋苏白低下头，这几天她都努力不去想和苏易有关的事情，可是，马上又要说到苏易了，秋苏白难免有些启齿困难，她痛苦地闭上眼睛，想了想，鼓起勇气说：“苏易他有喜欢的人了……”

　　“啊？”艾西吃惊地看着秋苏白，问道：“谁？喜欢的是谁？你知道吗？”

　　秋苏白不愿说出苏易喜欢的人就是自己的姐姐，艾西就说了一串话，“苏白！你要去找那个女的！告诉她，苏易是你的！不能就这么放弃了！要是你不敢去跟她挑明，我帮你去！”

　　“不行！”秋苏白一口就否决了。

　　这让还不完全了解情况的艾西很抓狂，她说：“什么不行啊！苏白！幸福要靠自己争取！明白吗？你怎么可以就这样将自己的幸福拱手让给了别人？”

　　“她不是别人！”秋苏白终于沉不住气了，“她是我姐姐！是何娜！”

　　艾西顿时呆住了，吃进嘴里的墨鱼丸像是一下子卡在了喉咙里，她真是被被吓到了，过了半晌，她说：“这不是在写小说吧？！”

　　“我也宁愿是小说……”秋苏白悲伤地说，眼睛又控制不住的发红了，紧接着泪水又不争气地掉出来，尽管秋苏白的心里一直在想着邱威威对她说过的那些话，可是，伤心还是抑制不住，这么没用的自己真不想被死党看到，秋苏白站起来，借口说自己要去洗手间。

　　明明在学校里遇见苏易的时候，故意避开了他的视线，可还常常会用余光去瞄瞄他到底有没有停住脚步，或者用意味深长的目光注视着她的背影。有时候，碰巧看到了苏易转身欲言又止想叫住她时的可笑样子，但最终她都认为那应该是苏易想问问她，最近她姐姐如何，有没有男朋友，有没有无意中问起他。

　　明明也好几次想找个好的理由去高中部走一走，但当真的有事情要过去的时候，才发现脚步就不自禁地停住了。

　　艾西担忧地看着秋苏白的背影，一时也想不出什么安慰的话。

　　秋苏白没想到这个饮品店还特设了不少包间，绕进走廊，她根据服务生提醒的走到那间叫做“甜蜜蜜”的包间之后，左拐就是洗手间了，她辨认着包间上的名字，很快就找到了“甜蜜蜜”，正准备拐弯的时候，被要进“甜蜜蜜”送点心的服务生好心提醒她的鞋带散了，秋苏白蹲下来系鞋带。

　　“亲一个！亲一个！输了就该受罚！”一群人起哄说。

　　大冒险的指针指向的那个人被要求与一个女生接吻，真是让人面红耳赤的惩罚方式，但秋苏白过去也和姐姐他们玩过，不过受罚方式不过是被要求同吃一个苹果，或者学狗叫之类，根本没有像这些人那么夸张。

　　秋苏白为那个受罚的人紧张，她觉得要是自己的话，肯定打死也不愿意——初吻是必须留给自己最喜欢的那个人，而这个人一定会是苏易，秋苏白一直那么觉得。

　　秋苏白差不多系好鞋带了，顺着光看到了“甜蜜蜜”包间敞开的一大道门缝——那是多么不经意的瞬间，原本也只是不经意的一瞥，但却因为听到了一个熟悉的声音，她感觉自己的全身都被触了电似的，麻麻的。

　　“呵呵，亲就亲，谁怕谁嘛！”这是秋苏白熟悉的声音，这声音曾经跟她说，苏白，你要相信……你会遇见一个百分之百的恋人……会幸福的……绝对！绝对的！

　　是错觉吗？秋苏白顾不及系鞋带，让出一条路让服务生离去，自己躲在了门边，偷听着，她觉得自己真可笑，可是好奇心却驱使她那么去做。

　　“呵呵，我们暑假在美国的时候，不是也……”坐在邱威威身边的女生开口说，她大概就是邱威威要接吻的对象，秋苏白听她那么一说，不觉抓紧了自己的衣服，那个女生说他们暑假在美国的时候也……也怎么了？是接吻过了吗？原来那时候就认识了吗？

　　秋苏白偷偷地推出一点点门缝，往里面看。

　　大家质问邱威威他们是怎么认识的，邱威威没说，笑了笑，端起自己面前的一杯酒，一口就闷进了嘴巴里，大家就开始对着那个女生起哄，“哈！Avil，你们是怎么认识的？”

　　“是在汽车旅馆，是吧？我记得那时候小邱开着越野车，带着墨镜简直帅呆了，说和我一样是离家……”

　　“哇，还成年就开车，邱威威你也这够帅的！不过离家？离家是什么意思，离家出走吗？”有人提高声音好奇地问。

　　“啊……那个……是……”

　　没等那个女生开口解释，邱威威就用嘴巴堵住了她，两个人就这样肆无忌惮的接吻，仿佛周围的人都是透明物，秋苏白不知道自己是吓呆了，还是怎么了，慌张地站了起来，连洗手间都没有去，就跑出去找艾西，说家里有事，匆匆离去。

　　秋苏白宁愿相信刚刚是自己眼花，或者是耳聪，都不想去认定自己看到的邱威威就是这段时间一直安慰她，守护着她的邱威威，现实真残酷……不是吗？

　　【5】

　　秋苏白几乎是搭计程车逃回家的，她不知道自己在害怕什么，担心什么，在乎什么，可是意外地见到邱威威之后，她的心情的确莫名其妙地变得很差，她想自己正在度过了一个沉重的周末，相比之下秋何娜却幸福很多——和新高中的同学一起出去喝茶，逛书店，现在也差不多回家了吧，秋苏白看了看手机屏幕上显示的时间，已经将近下午五点。

　　计程车开进住宅小区，快到他们家门口的时候，秋苏白看见了那辆很拉风的摩托车就停在她家门口。自从上次秋何娜搭乘那个摩托男的顺风车之后，秋苏白就再也没有见过他了。

　　上次秋苏白没有看清那个摩托男拿下头盔的样子，所以还没到家门口就让司机停车了，趁着从包包里找钱包的时候，故意减慢了速度，想看看站在她家门口台阶上那个抱着头盔的男生到底长得怎么样。可是，司机却催得紧，她只能在付完车钱之后，不情愿地下车了。

　　她是想看好戏的，心里还抱着一丝侥幸——如果这个人就是姐姐的男朋友，那么……

　　可是，她还没走到家门口，就看到一张英俊的脸上挂着失望的表情，重新将头盔罩在了头上，一只脚跨上了摩托车，侧过脸深情地看着秋何娜，秋苏白隐约听到他沮丧地说：“……虽然被拒绝了，但以后还是希望可以做你的朋友……”

　　“嗯，当然！再联系咯！路上小心。”秋何娜微笑着送走了那个男生，回过头看到秋苏白，招呼着说：“苏白，等你很久咯，我回家的时候，特地买了刚出炉的蛋挞！你再不回来啊，就不好吃了！”

　　秋苏白一听到吃的，心情稍微轻松了一些，脑子里尽可能将自己在饮品店看到的一切先放一放，刚刚听到姐姐和那个男生的对话好像怪怪的，尽管从来没有被人表白过，秋苏白还是大概能还原他们之前的对白，于是，试探性地问秋何娜，“姐姐，刚刚那个男生……”

　　“只是朋友！”秋苏白还没有说完，秋何娜就抢先回答了妹妹想问的问题。

　　“……哎？”秋苏白吃惊地看着姐姐，笑着说，“姐姐，好像脸红了哦！”

　　“没有啦！真的是朋友！”秋何娜低头咬下了大半个蛋挞，来掩饰脸颊上飘着的两朵红云。

　　秋苏白知道姐姐从小到大就很优秀，这也是她受欢迎的最大原因，所以，姐姐被人表白的话，一点都不奇怪，可是，她却和秋苏白一样，从来都没有恋爱过，秋苏白真不知道到底是姐姐的要求太高，还是心里已经有喜欢的人了。

　　“不是男朋友吗？”秋苏白还是不放弃追问。

　　秋何娜吞下嘴里的蛋挞，抿了抿嘴边的蛋汁，犹豫了一下，说：“……这可是秘密哦，别告诉老爸老妈哦！”

　　秋苏白的兴趣来了，迅速的地手里买吃完的蛋挞塞进了嘴巴里，向秋何娜更靠近了一些，迫切地追问，“嗯！一定！骗人就是小狗！”

　　“什么哟，现在已经不流行说小狗了！”

　　“好啦！什么都好，姐姐快说嘛！”秋苏白催促着秋何娜快讲，尽管秋苏白的八卦情结很浓厚，但这么急迫的想知道姐姐的真实想法，最重要的当然是确定姐姐是不是自己的情敌。

　　秋何娜笑了笑，羞涩地开口了，“是在北京作文比赛夏令营认识的……一开始很谈得来，所以，夏令营的时候，总是在一起，我没想过他会喜欢我……刚刚他说喜欢我，吓了我一跳呢！”秋何娜紧张地说。

　　“姐姐不喜欢他哦？”

　　秋何娜点了点头。

　　“那么帅都不喜欢！还会骑摩托车，这么酷呢！姐！找文学青年也许不难，但是要找个柔中带刚的，会骑着摩托车吟诗的美少年，你知道那是多少女生的梦想吗？”秋苏白羡慕地说。

　　“呵呵！好啦，那是你的梦想吧！”秋何娜轻轻地点了点秋苏白的鼻子。

　　那晚，秋苏白无法控制自己的联想能力，她觉得之所以拒绝那么好的男生，坚持不恋爱，就是因为心里面已经装了一个人，而这个人一定不是别人，肯定是苏易。

　　天都知道他们有多要好。如果没有她的话，姐姐肯定早就毫无顾忌的和苏易在一起了吧！秋苏白在痛苦的失恋事实中惆怅徘徊，还要想着不在她面前的邱威威怎么会是一个那么随便，那么陌生的人。

　　于是，翻来覆去整夜都睡不好。

　　【6】

　　第二天，秋苏白顶着一双熊猫眼走出家门，依然故意与苏易错开时间，但这次让她更头疼的是会不会在车上遇见邱威威，如果遇见的话，怎样假装什么都不知道地和他相处。

　　不过，上车之后，秋苏白左顾右看都没有看到邱威威，未免对之前总是每天坐车都遇见邱威威，而正在自己矛盾着“看到了邱威威的真面目之后该怎样面对”的时候，这个人却巧合性地不见了。

　　……难道这都是邱威威之前设计好的吗？秋苏白的脑子里突然间没头没尾地蹦出了这个想法，但她也不敢肯定，这件事她任何人都没有说，哪怕是昨晚艾西打电话问她家里出了什么事的时候，她也半句没有透露自己在饮品店的包间里看到那样的邱威威。

　　174路车缓缓的行驶着，离学校只剩下一般车程的车站，停下来接客的时候，秋苏白无意间往车门方向一看，却看到了邱威威上车了，然而，这次他不是一个人，他的身后还有一个女生，如果秋苏白没记错的话，那个女生就是她看到在饮品店包间与邱威威接吻的那个，秋苏白不知道自己怎么了，看到他们一起上车了，她的心忽然有些忐忑不安，仿佛那个做坏事的人是自己，不敢往邱威威的方向看。

　　可是，秋苏白心里的疑问却不少，她不知道邱威威怎么会在这个站上车，又怎么会和这个女生在一起——她身上穿着的校服也表明了不是和他们同校，秋苏白记得那是一家外语中学的校服，她和艾西曾经很羡慕那间中学的校服那么别致。

　　或许，这是邱威威的女朋友？秋苏白用余光打量着邱威威他们，他们站着的位置恰好与秋苏白相反，那个女生亲热地挽着邱威威的手臂，好像还在他的耳边窃窃私语的说些什么。

　　车厢的空气从来没有像今天这样让秋苏白觉得难受，她觉得自己快要窒息了。

　　虽然初一大家无聊的时候，玩过掌纹看相，那时候，艾西看过邱威威的手掌之后，神经兮兮地说过邱威威是个花心的男生，但秋苏白并不相信这些，再加上从小学六年级到现在，邱威威给她的印象也不错，在远离苏易的这段时间，她对他的好，甚至快要动心了。

　　现在看到这样的场景真是天大的打击。秋苏白有些恼羞成怒地闭上眼睛，祈祷着公共汽车快点儿到站，可今天的司机不知道怎么了，开车的速度和龟爬没什么区别。好不容易才挪到了秋苏白下车的那站，她迫不及待地想下车。

　　在车门快打开的时候，要下车的人都往后车门靠近，邱威威一眼就看到了秋苏白，正想叫住她，他身边的Avil依依不舍地拉着他的手臂，说：“小邱，你今晚还会去我家吗？”

　　秋苏白相信自己没有听错，她全身打了一个冷颤，而脸却涨得红红的，全部的注意力都被那娇滴滴的女声给掠夺了，她想听到邱威威的解释，至少去否定那个女生在胡说，但是他的声音，秋苏白一点都没有听到。

　　车门开了，秋苏白被下车的人群一涌，差点摔倒，可是她一秒钟都不想停下来，面对身后的狼狈，匆匆朝着学校的大门方向跑去了。

　　【7】

　　秋苏白气息未定地跑进教室，想努力地梳理一下脑子里混沌成一团的思绪，却收到了艾西的求救短信，让秋苏白快去办公室将她从苦海里救出来。

　　完全不知道艾西发生了什么事情的秋苏白，还没有喘过气来，放下书包就跑去办公室了，她可不想在教室门口和邱威威遇见。

　　秋苏白到办公室的时候，那里面只有艾西一个人，她正在卖力地拖地，原来是可怜的艾西早上一到教室就在抄同桌的作业，被数学老师逮个正着，于是，被拉到办公室清洁卫生。秋苏白的到来，简直就是她的救兵，她看到秋苏白，就像是遇见了失散多年的亲人一样，将手里的拖把递给秋苏白，说：“好苏白，你终于来了，快帮帮忙，老师今天执勤，现在正在巡逻呢，他说我必须在他回来之前赶完整个办公室的卫生，快点！”

　　“艾西，你活该啦！”秋苏白虽然嘴里说得那么恶毒，但手却已经动起来了，她使劲地用拖把拖地，那用力的程度好像把嵌在地上的地砖都当成了一个个可恶至极的仇人，不过这个时候，她也搞不清楚自己是把地砖当成了苏易，抑或是……邱威威。

　　有了秋苏白的帮助，艾西提前完成了清扫工作，秋苏白还在整理留在办公室的清洁工具时，艾西就在她耳边说，“好苏白，剩下的工作交给你了，我得去把没抄完的周末作业给完成了，不然就不是打扫一个办公室那么简单了！”

　　秋苏白还没答应，艾西就跑得连人影都见不着了。秋苏白一个人拿着那些清洁工具往工具房走，工具房的位置恰好在中学部和高中部教学楼的中间，秋苏白刚走出办公室的时候，听到了楼梯口传来数学老师的声音，她担心被老师发现不是艾西一个人打扫的之后，艾西会受惩罚，就准备绕远路走，刚抬步，就听到了另一个人的声音。

　　“老师，对不起，我真的不想再参加以后的数学比赛了。”邱威威抱歉地说。

　　数学老师依然不放弃，“小邱，你怎么这学期开学就不在状态了，这次的国际比赛，学校可是很看重你的啊！无论如何你都要参加，现在距离比赛虽然还有好几个月，是在明年年初进行，但你知道学校历年都是提前复习，多次预测，为了你们在比赛中拿到好成绩，学校特地聘请了特级奥数老师，你现在可是初二了，如果能在这次的国际数学比赛得奖，可是会有保送高中的机会啊！”

　　“邱威威，你是猪啊！”秋苏白躲在那儿轻声地说，生怕被他们听见。邱威威在数学方面有天赋可是整个中学部的人都知道的事情，有多少人暗地里将他列为目标，都成了公开的秘密，在秋苏白的眼里，哪怕苏易也很优秀，也是学校数学竞赛派出去的强将之一，但和邱威威比起来，秋苏白觉得苏易还是差了一点。

　　所以，在这个时候听到这样的消息，秋苏白不惊讶才奇怪。

　　“我不管你是什么原因，跟我进办公室拿竞赛资料！”数学老师很有威严地发号施令，秋苏白急着转身要绕道离开，才走了几步，却被另一个楼梯口出现的苏易吓了一跳。

　　和苏易故意拉开距离以来，这还是秋苏白第一次在学校和苏易那么近距离的相遇。

　　“……苏易？”苏易的名字不经意地就从秋苏白的嘴巴里溜了出来。

　　苏易看着一脸惊讶的秋苏白，正想开口，秋苏白就紧张地想躲开，抢先一步说，“你是来找老师的吧？啊……我先走了。”

　　“不，我是来找你的。”

　　“找我？”秋苏白惊讶地说。

　　“嗯，艾西告诉我你在这里，我是特意来找你的。”

　　走到办公室门口的数学老师看到了苏易，因为在之前的数学竞赛的培训中，指导过苏易，一眼就认出了他，笑呵呵地说：“苏易，现在是高中生了，这次数学竞赛在高中方面的难度可是提高了不少，加把劲哟！”

　　“嗯！是！”苏易礼貌地回应着。

　　秋苏白用余光打量着跟在数学老师身后走进办公室的邱威威，他以藏有深意的目光看了看秋苏白的背影，又抬头望了苏易一眼。

　　其实是可以走得远一点的，但秋苏白却故意在办公室门口问苏易，“苏易你找我是有什么话要说吗？”

　　秋苏白的心里分明知道这肯定不会是关于告白的话，可却依然抱着一丝微薄的希望，在她的心中任何时候只要苏易愿意走进她的心门，她都会为他及时打开，这样的话，及时是迟到的解释与表白都没有关系，只要对方是苏易就不会有问题。

　　可一切却是出乎意料，而又情理之中的事情。

　　苏易将秋苏白拉到一边，轻声而又带点兴奋地说，“我已经问过何娜了，她没有男朋友，所以，我想在下一轮的威胁还没有出现之前，就向何娜表白！”

　　苏易说这些话的时候，故意观察了秋苏白的表情。

　　“呵……是吗……”秋苏白勉强挤出一丝微笑，笑得那么僵硬，又那么难堪，但却不敢表现出一点点的情绪，她说：“那我能帮上什么忙吗？”

　　苏易觉得自己有点变态了，看到秋苏白惘然若失的表情，心里竟升起了一丝丝的得意。

　　“呵呵，果然是我的好苏白，哥哥没对你白好哦！”

　　呵……是哥哥……秋苏白一直努力去逃避的两个人在岁数上的差异，关系上可能存在的距离，在这个关键的时候，全都成了一清二白的事情，秋苏白现在才觉醒过来，哪怕她固执的不叫苏易哥哥，但在他的心里苏白一直都只是妹妹。

　　秋苏白的心全凉了。

　　“女孩子都喜欢礼物，所以，我想表白的话，如果有礼物就应该加分不少，苏白，我就是想你陪我去给何娜选礼物，你们每天都生活在一起，她喜欢什么，你应该最清楚的吧？”

　　秋苏白低下头，害怕自己不争气地眼泪会流出来，也害怕下一秒就不顾一切说出，“苏易，我不要做你妹妹，我喜欢你，你不能喜欢我姐姐，你要喜欢我，必须喜欢我！”

　　但是，这样的话怎么说得出口呢……秋苏白憋着眼泪，压抑太辛苦，连眼眶都红了。

　　苏易看秋苏白那么久都不说话，说：“不愿意吗？”

　　“不是！”秋苏白用力摇了摇头，努力调整说话时可能会发抖的声音，使劲挤出微笑，对苏易说：“那么……我们周末见！”

　　“苏白，谢谢你哟！如果我表白成功的话，一定会请你吃好吃的！一言为定哦！”

　　“嗯！”秋苏白又一次口是心非地答应了，可是，在看到苏易心满意足地离开，她那点卑微的满足感又填补了心中的悲伤，她又要哭了，顾不得路过可能看到她掉眼泪的人，就抱着手上的清洁工具，哭着跑开了。

　　走出办公室的邱威威手里拿着一小摞竞赛资料，看着秋苏白跑开的身影，忧郁深深地陷进了他的骨头里，他知道她忍得有多辛苦，也知道她的心有多难过，可是，却不知道自己在这一刻能为她做些什么。

　　【8】

　　周末一转眼就到了，秋苏白明白了那些越是望眼欲穿的日子，总是姗姗来迟，而那些恨不得在时光轨迹中消失的时间，却总是快马加鞭似地到来。

　　尽管苏易约自己不是出于约会的意图，秋苏白还是为出门穿什么而纠结了半天，她甚至想打电话叫艾西过来帮她化妆，但想到艾西这头懒猪不知道什么时候会醒，秋苏白只能放弃了。

　　难道还想苏易在最终关头发现，自己比姐姐要更好吗？她想自己竟然还会抱着的想法，都忍不住把自己的猪头脑袋给撬掉了，对方是你的姐姐，不是别人，你知不知道，秋苏白，你这个自私鬼！她在赴约的路途中这样咒骂自己，却发现自己的胸口在隐隐作痛。

　　秋苏白早早就到了事先约好的商店，今天的天气和她的心情一样糟糕，应该是阳光四溢的早晨，天空却被厚实的云层覆盖住。

　　然而，周末的街道，依然不乏看完早间电影场的恋人们站在街头同吃早餐的场景，秋苏白光是看着就觉得羡慕，可是，她知道自己等不到苏易了，未来和她一起度过这样一个美好约会的人，不知道在哪里。

　　在她身后走过的一对情侣正在抱怨早餐店的土司片烤得太硬，不够专业。秋苏白抿着嘴边，笑了笑，心想，早餐还有什么专业不专业的，然后，左顾右看在电话里说已经下了车站的苏易到了没有。

　　“小邱！你在美国吃的早餐是不是要纯正好多！下次我们就不要吃酒店里的自助早餐嘛，那么差劲！”

　　秋苏白以为是恰好名字相似的人，可却在转身看到邱威威的时候，脸上的表情僵住了。

　　这是出乎意料的巧合，两个人脸上的吃惊程度不分上下。

　　“……早！”异口同声地从彼此的牙缝里挤出这个字，还是秋苏白先打破尴尬说：“和女朋友一起看完早间电影场吗？”

　　“……这个，”邱威威支吾着不懂解释，“是……”

　　“哪里嘛！是才起床的好不好，你这只猪，拉你起床多辛苦啊，都是因为你我才错过了早间电影场的！坏蛋！人家那么想和你看！”站在邱威威身边的女生抱怨着。

　　又是那么尴尬，秋苏白不知所措地笑了笑，她一眼就看出邱威威的身边又换了一个女生，和上次的那个女生不一样，这个更加会撒娇。

　　邱威威故意拆开话题，“你呢，在这里等人吗？”

　　“嗯……”秋苏白并不想说等的人是谁，但苏易却在这个时候跑过来，叫出了她的名字，“嗨，苏白！”

　　秋苏白与苏易约定的时候，邱威威并没有完全听到他们的对话，只听到苏易说如果表白成功的话，怎么谢秋苏白，这样的话，他们约出来是干什么呢？

　　邱威威疑惑地看着他们，可这不是对峙解释的时候，秋苏白很快和他先告别了，和苏易一起进了身后的刚开门的商店。原本并没有打算逛街的邱威威，拉着女朋友也跟进了商店，在距离秋苏白他们不远的地方，漫不经心地看着商店里琳琅满目的精美礼物。

　　他想，苏白不会那么傻要帮苏易选礼物给自己的姐姐吧。

　　秋苏白认真地挑选着礼物，好像选中的礼物苏易就会送给她，而不是别人，邱威威看着这样的秋苏白，伪装得很冷漠的目光，不禁温柔成了一池弱水。他将自己身边的女朋友忘得一干二净，就连脚步都附随着秋苏白他们移动，可他女朋友并没有敏感地察觉到这些，还站在饰品专柜面前，以为邱威威是带她来选礼物的，对着镜子试戴着自己喜欢的项链。

　　秋苏白经过卖耳环的橱柜时，售货员极力向她推荐一款新上市的耳钉，她看了好多眼，都没有下决心试戴，还是径直走到了钢笔专柜，如果买耳钉的话，那完全是她喜欢的，可在她身边的苏易，一直在问秋何娜喜欢什么，而不是问她喜欢什么，秋苏白便让他将她从幻想中拉回现实，她知道钢笔才是姐姐喜欢的。

　　明明是很早就开始选礼物了，可是，选完一只真正合适的钢笔，已经接近午饭时间了。

　　苏易兴奋地拿着包装精致的礼袋，对秋苏白说，“你饿了吗？”

　　秋苏白还没点头，苏易就接着说，“这里有一家超级有格调的餐厅，像何娜的性格应该很喜欢，所以，我特地订了位置哦！啊……一想到马上就要跟何娜表白，真是好紧张啊！苏白，今天辛苦你咯，中午好好吃一顿哦！”

　　原来……今天就打算表白。秋苏白又知道了一个迟到的信息，心里就好像咬破了一个苦胆那么苦。

　　苏易从口袋里拿出一张自助餐券，递给她，看秋苏白没有接过去，补充说：“嘿，我想你应该不太喜欢吃西餐，所以……”

　　所以，你们两个就甜蜜约会，而我就只能面对毫无感情的自助餐？！苏易，我到底是要感谢你想得周到，还是恨自己的脸皮不够厚，没有死皮赖脸地说，我就要跟你们一起去，我就要做电灯泡，怎么啦，你们不让我跟着，我就跟老爸老妈告状！

　　可是，她怎么会知道，连苏易都是那么以为的。他以为一个女孩子真是那么要命地喜欢一个人，可以不计脸皮的薄厚，更不会替人着想到，你们的二人世界，我不破坏了。他还在认为，秋苏白没有长大，还是能像小时候一样，脸皮厚厚地挤在他们中间，说，你们俩个不能落下我，做什么我们都要三个人在一起。

　　可是……时光早已经像是一片枯落的树叶，在苏易还没有察觉的时候，就早早的从他们之间飘过去了。

　　现在的秋苏白已经长大了，大到也想自私地拥有自己的爱情，以及那个非她莫属的人。

　　没等苏易解释，秋苏白就接过他手里的自助餐券，笑着说，“谢谢你哦……西餐……我确实不太喜欢！”

　　秋苏白一步一步走出商店，她觉得这一切就好像是故意安排好的自我讽刺，说什么不太喜欢吃西餐，所以才事先准备好了自助餐券，其实……只是不想两个人的约会被打扰，不是吗……

　　“很早就想将我丢弃……只是找不到一个好的理由罢了……”

　　秋苏白觉得全身都没有力气了，整个人软塌塌的，朝着门口走去。

　　天空中的乌云好像也商量好了，聚拢在一起，将这片天堵得不见光明，秋苏白深深地吸了一口气，闻到的都是雨水的味道，她还没有走出门口，雨水就争先恐后地从空中飞窜而下，溅湿了整个世界。

　　被女朋友拉着买项链的邱威威，才一转眼的功夫就看不见秋苏白了，他撇开女朋友的手，在人群当中寻找秋苏白，终于，看到了快要走出商店大门的秋苏白。

　　淅沥哗啦的雨滴飞溅在商店的玻璃窗上，邱威威问女朋友，“你有伞吗？”

　　“有啊！”

　　“快给我！”

　　“你要伞干嘛？现在就要走吗？亲爱的，你还没付钱呢！”他的女朋友真是选错了撒娇的时间，邱威威闷在胸口的火气，一下子就上来了，恶狠狠地瞪大了眼睛，“快把伞给我！”

　　女生吓得马上从包里拿出折叠伞，递给邱威威。邱威威拿了伞之后，就朝着门口奔去了，剩下他的女朋友在那儿，抓着她自己脖子上的项链，跺着脚说：“邱威威！你给我回来！给我付钱！”

　　邱威威你给我回来。这句话同样在苏易的耳边萦绕，是啊，这句话他也想说的，只是命运早早安排好他的戏份，在他决定往秋何娜走去的时候，就注定与秋苏白越离越远了，也注定了那句对白，要从他的人生剧本中删除。

　　一个人就算可以同时喜欢两个人，但也不能同时拥有这两个人，世界在这方面的天平摆来摆去，最终还是会公平的……苏易转过身，默默地走向了通往楼顶餐厅的电梯间。

　　【9】

　　秋苏白失魂落魄地走进雨里，她难过，比之前都难过千倍，万倍。她比任何都明白，之前她再怎么和苏易拉开距离，想放弃他，那时候的苏易都还不属于任何人，可是，今天之后，当“我喜欢你”四个字从他的嘴里说出来之后，他就可以那么光明正大的喜欢她的姐姐……

　　而她呢，除了彻底放弃，已经没有任何机会。

　　除非秋何娜拒绝了苏易，才会有另一种可能性发生，但是秋苏白了解姐姐，她也能够感觉到自己的直觉告诉她，苏易绝不是单恋着姐姐，姐姐在心底也一定深深地喜欢着苏易。

　　秋苏白的眼泪溢出了眼眶，流淌在被雨水打湿的脸颊，她的心比死还要痛苦，这一刻，仿佛眼睛看不见了，耳朵也听不见了，甚至会有一种不如死了算了的想法，她站在斑马线的一端，看着绿灯变成了红灯，所有人都止住脚步了，她的一只脚却突然间迈了出去。

　　尖锐的喇叭声刺破了欷歔的密雨，站在人行道上的人都倒吸了一口气，秋苏白猛地被人拉回了生死线，头顶的雨被一把伞阻隔了，她缓过神来，看到了怒气冲冲的邱威威。

　　“秋苏白！你疯了吗！”邱威威从来没有骂过她，这是第一次，秋苏白被怔住了，随即发达的泪腺又止不住的落泪了，她蒙住嘴巴，蹲在地上，邱威威硬是将她拉起来，他用力抓住她的手臂，紧皱的眉头都是为她而打结了，“苏白！你到底要这样没骨气到什么时候！”

　　“邱威威……我……我好难过……”秋苏白无力地垂下双手，哽咽了。

　　邱威威心疼地看着秋苏白，一把抱住了她，之前的怒火瞬间都成了疼惜，他说，“苏白，乖……别难过，好不好……你难过的话，我会比你更难过……这不是你该受的苦，你知道吗？”

　　“呜呜呜……”秋苏白只知道哭，什么话都没说。

　　“就算没有苏易……”邱威威还没有说下去，秋苏白就像条件反射似的，从他的怀里挣脱开了，像发了疯似的，说：“不能！不能没有苏易！绝对不可以！绝对……”

　　秋苏白越是挣扎反抗，邱威威越是不肯放开她，听到她到了这个时候，还对苏易念念不忘，他心中一直积压着的感情涌了上来，“苏易把你害成这个样子！你还喜欢他什么！苏白！我喜欢你！过去喜欢你！现在喜欢你！以后还是会一直地、永远地喜欢你！忘记苏易吧！”

　　邱威威几乎是吼出来的，这将原本有些失去理智的秋苏白吓得呆住了，在她还没有反应过来之前，邱威威的脸就靠近了她，她撑大了眼睛，眼睁睁地看着邱威威夺走了她的初吻。

　　她应该反抗的，可在这个下着暴雨的天底下，她感觉到自己所有的神经都失去了控制，在因为激动发泄之后，发抖的嘴唇触碰到了无比柔软的，像棉花糖一样的吻时，她竟然并没有感觉到厌恶……反而是全身像是被人打了麻痹针似的，变得麻麻的，随即又是那么轻飘飘的。

　　这个为苏易保留着的吻，出乎意料的给了邱威威，可在某一个瞬间，秋苏白却觉得满足了，她吃惊地审视着自己，被这样的自己弄糊涂了——她不得不去想：难道……我不是真的喜欢苏易吗？为什么不会为夺走初吻的人是邱威威而生气？

　　邱威威比之前还要温柔地抚摸着秋苏白脸上的泪痕，用低沉而忧郁的声音，对秋苏白说：“苏白，让我守护你吧……刚刚的话，绝对不是冲动，我们……交往吧……”

　　这个时候，应该丝毫不留情面的拒绝吧！哪怕只是想到邱威威一个星期之内身边就换了两个女朋友，也早该告诉他一切不可能。

　　可是，秋苏白却没有那么做，她一点一点陷进邱威威温柔的目光中，没有丝毫犹豫地点了点头。

　　那一天发生的事情，都仿佛是被神奇的魔法师施了咒语，邱威威送秋苏白回家，看着她进家门，秋何娜也已经回家。她看到是邱威威送妹妹回家的，就开心的对着妹妹起哄。

　　秋苏白明白了幸福真的是掩不住的，那天晚上，秋何娜没有丝毫隐瞒的告诉了秋苏白，苏易已经向她表白的事情，可她却心有余悸的想到了苏白，毕竟小时候就吵着闹着想成为苏易新娘的人，就是秋苏白。

　　如同一盘棋已经走到了不得不投降的境地，秋苏白给了秋何娜一个最大方的回答：“那都是小时候的事情啊……比起恋人的话，我觉得苏易更像是我的哥哥！”

　　听完秋苏白说完这句话之后，秋何娜松了一口气。

　　但痛苦是藏不住的，秋苏白跟姐姐说完祝福之类的话之后，一转过身，痛苦又像是要人命的毒蛇带着剧毒，钻进了她心中那块属于苏易的地域，将那儿种植的满藏深爱的果实，啃噬得一干二净。


第三章 爱的易容术，你被骗了吗？

　　我爱你，

　　不是口头禅，

　　可我却想天天说给你听。

　　我爱你，

　　也不是止痛药，

　　可我却用它来麻醉自己。

　　你……被骗了吗？

　　【1】

　　距离那天接受邱威威的表白已经大半个月，可秋苏白回忆起来的时候，还是觉得自己在做梦，那一切都没有发生，很多个夜晚，当黑暗吞噬了光明的世界，她一次又一次地站在自己房间的窗台边，朝着那个暗黑的世界吐出奶白色的烟圈。

　　香烟是从父亲的包里偷偷拿走的，每次拿一根，总不容易被发觉。

　　她总是将自己关在房间里，反锁房门，偷偷地抽。

　　不知不觉的，秋苏白觉得自己有些烟瘾了。只要看到了苏易和秋何娜亲密的在一起，只要从秋何娜的口中得知苏易每天放学执意要姐姐在学校等他去接，两个人一起挽着手坐车回家，或者相互找借口告诉父母学校里有事，实际上去约会看电影。秋苏白越不想知道，却越会被告知。

　　躺在床上的手机被调为振动之后，屏幕亮了又暗，暗了又亮。

　　秋苏白看了一眼，根本没有接起来的意思，她知道这个时间段会给她打电话的，过去只有一个人，现在也只有一个，只是这并非是同一个人。苏易和邱威威，这两个人在她心中所占有的位置，从来都没有持平过。

　　秋苏白知道自己并不是一个称职的女朋友，但她之所以会接受邱威威，不单单是某一瞬间的冲动而已，还因为在她眼里，邱威威原本就是一个花心的人，花心和一心二用应该是很好的配对结果，她想也只有这样，面对邱威威的温情，她才不至于心有亏欠。

　　手上的烟，只剩下了烟蒂。今天仅有的一支也抽完了。秋何娜还没有回家，秋苏白知道她今天和苏易一起去游乐场了，他们两个人如今恩爱的程度好像是要将十几年集藏在心里的爱全部都释放出来。

　　秋苏白看着天边挂着的那轮上玄月，忍不住嘲笑自己在自寻烦恼，她熄灭了夹在指间那点烟头，对自己说：“他们管你什么事啊……秋苏白，你的脑子怎么能那么贱，不该想的，你没事想它干嘛！”

　　半个月来，从秋苏白第一天答应和邱威威交往，第一天真正从苏易无望的暗恋之海中脱离出来，第一天从父亲的包里偷偷的拿走一支烟，她就一步一步靠近了心里面隐藏着的、那个阴暗的自己，她觉得自己再也不像过去那么单纯了，她甚至已经从自己抽完烟后，嘴巴里冒出来的烟味中，感觉到自己是个不折不扣的坏女孩了。

　　秋苏白越想越压抑，入秋的夜晚，空气中渗透着丝丝凉意。她没有穿上外套，对母亲说想去超市买点零食，就出门了。

　　她瘦弱的身影在昏暗的路灯下，飞快地穿梭。

　　她真的去了超市，却不是为了买零食，她身上并没有带太多的钱，在超市逛了一圈之后，手上空空的，最后停在收银台那儿的烟酒专柜前，她的目光游移在丰富的香烟品牌中间，看到了与父亲包里同一个牌子的烟盒，犹豫了一下，说：“中华多少钱？”

　　营业员看了看秋苏白，秋苏白心虚地补充道：“我爸喜欢抽中华！”

　　“软壳，还是硬壳的？”营业员从橱柜里拿出两包烟，摆在秋苏白面前，她随便指了一包，说：“这个。”

　　“六十五。”营业员说。

　　秋苏白吓了一跳，她自己以为香烟很便宜，只带了十块钱，红着脸说：“我……只带了十块钱……”

　　“呵呵，那你就只能买中南海了。”营业员又拿出了一包烟，对秋苏白说，“呵呵，没办法了，今天你爸只能先抽这个。”

　　“嗯！”秋苏白付了钱之后，匆匆离开了，生怕自己再多说一句话都会被怀疑。

　　她不想被人看到自己抽烟，于是，绕到了小区的门口，就点燃了一支烟，顺着人行道一直走，打算绕着小区外围走完一圈再回家。

　　秋苏白确实还没有完全从苏易的阴影里走出来，每抽一口烟，就想让苏易在她心中的模样模糊一些，她一厢情愿地以为这是一个有效的麻痹方式。

　　没走出小区多远，秋苏白就被一个不确定的惊讶的声音叫住了，“……苏白？”

　　昏暗的路灯顿时变得格外刺眼，此时，不歪不斜的照在秋苏白惊慌失措的脸上，她将夹着香烟的手藏到了身后，尴尬地回应道：“邱威威……你怎么来了？”

　　“你在抽烟？”邱威威提高了声音，毫不手软地拉过秋苏白藏在身后的手，夺过她手上没抽几口的烟，扔在地上，狠狠地踩了几脚。

　　秋苏白看着邱威威，因为没有足够的底气去反抗，她一声不吭地站在那儿。

　　邱威威拉着她的手，往附近的一家小卖部走，秋苏白不知道他的用意，说：“你要带我去哪里？”

　　邱威威憋着气，沉默的没有回答她，快步走到小卖部门口，对老板说：“给我一盒口香糖。”

　　邱威威拿了口香糖之后，递给秋苏白。

　　“给我？”

　　“嗯，吃了吧，不然嘴里有烟味，回家你爸妈会发现的。”

　　秋苏白以为邱威威会骂她，却没想到邱威威是带她来买口香糖，冷漠的心窝里莫名地升起了一股涌动的暖流，她还是那么爱哭，口香糖才塞进嘴里，嚼几口，眼泪就在眼眶里打转，不过她尽量忍住没哭出来。

　　“什么时候开始抽的？”邱威威问道。

　　秋苏白不想说就是和他交往开始学会抽烟的，低着头不吭声。

　　邱威威将手伸到秋苏白面前，说：“把香烟给我。”

　　秋苏白有些犹豫，但还是乖乖地把口袋里刚拆封的中南海递给了邱威威，带中浓重的鼻音，说：“对不起……”

　　“为什么对不起我？”

　　“我……”秋苏白也说不出原因，但这抱歉确实是她心里一直很想说的。

　　“别和我说对不起，苏白，你真正对不起的人是你自己，你知道吗？”

　　秋苏白默不作声地嚼着嘴里的口香糖，邱威威温柔地将她揽进怀里，在她耳边说：“善待自己，苏白，你是好女孩。”

　　“好女孩苏易也不要……”秋苏白哽咽地说出这句话的时候，连她自己都吃惊了，原来苏易在她心里依然占据着那么重要的位置。

　　邱威威的拥抱渐渐僵硬了，他难堪地松开秋苏白，眼底的忧伤就像是秋苏白当初知道苏易喜欢的人是秋何娜一样，这样的邱威威还是会让秋苏白心疼，她犹豫了一下，回抱住邱威威，说：“邱威威，谢谢你。哪怕是为了感谢你的守护……我也会试着去放弃苏易……我们，一起努力吧！”

　　邱威威被秋苏白的主动拥抱怔了怔，他的心像是顿时被温暖的绒光包裹着，激动地不知道该怎么样回应秋苏白。

　　这样的夜晚，神圣得让人无法不去向往如果这是彼此深爱的一对恋人，那幸福应该就在眼前了吧！

　　【2】

　　秋苏白仿佛下了很大的决心，果真开始戒烟了，可或许对于她来说，想一同戒掉的不单单是烟瘾而已，还有苏易。

　　每周一的晨会，是全校的大杂烩，中学部和高中部的学生都会聚集在一起升旗，开一个例会。在过去的那段时间里，尽管已经和苏易拉开了距离，但秋苏白还是会在每周的晨会上寻找苏易的身影，那个她望眼欲穿的背影藏着她心底无数的秘密。

　　但这个星期，她不想再那么做了，答应了邱威威的事情，她也想做到。

　　可是，明知道自己定力不足，如果晨会上看不到苏易的话，眼睛一定会情不自禁地去寻找苏易所在的班级。

　　铃铃铃。几声晨会铃响之后，教室的广播里传出了晨会时播放的音乐，一般在音乐停之前，各个班级都要到达操场，艾西推了推想问题想得出神的秋苏白，说：“苏白，快走吧！大家都走了！再不走的话，就要迟到了，迟到可是要罚跑操场的！”

　　“可是我……”秋苏白从窗户里望出去，眺望着楼底下一个个像爬行动物一样，慵懒地向操场方向移动的人，捂着肚子，对艾西说，“我肚子痛。”

　　这并不是高明的理由，但秋苏白已经摆明了不想参加晨会，艾西没有办法，只能自己走了，临走之前，她趴在门上，对教室里忐忑不安的秋苏白说，“你自己想办法躲好哦！不然等会儿教导主任来教室检查出勤率，你就死定了！”

　　“嗯！”秋苏白点了点头，望着空无一人的教室，噢，不，好像不止她一个人——邱威威从今天早上进教室开始，就趴在桌子上睡觉了，他好像好困的样子……秋苏白轻手轻脚地走过去，站在他的课桌边，想将他叫醒，又不好意思把他吵醒。但总不能在教导主任来教室检查之前，自己逃走了，眼看着邱威威被主任抓到办公室写检讨吧！

　　就在秋苏白犹豫不决的时候，邱威威给了她一个猝不及防的拥抱，她惊吓了一跳，跌坐在了邱威威的腿上，“嗨，你没睡着……”

　　“不是没睡，是被你吵醒了。”

　　邱威威的手摸了摸秋苏白的口袋，秋苏白吓得脸涨得通红，试图挣开邱威威的手，因为他像传说中的色魔一样，跳了起来，说：“你摸什么啊！”

　　“我想检查一下，你现在身上有没有带烟。”邱威威不解秋苏白怎么会有那么大的反应。

　　“我戒了！”秋苏白说。

　　邱威威的脸上露出满意的笑容，从秋苏白的身后支起一个温暖的臂怀，他的脸侧贴在她的后背，他说话的语速很慢，“那肚子现在痛吗？或者在逃避，不想在晨会上看到那个人……”

　　被邱威威说中了心思，秋苏白无力地停止反抗，不稳定的心绪在她的心底像一井波澜摆荡不止。

　　气氛沉默得有些尴尬。直到隔壁班传来教导主任雄狮般的训导声，秋苏白他们才缓过神来，两个人不经意地拉起手，从教室的门口溜出去，担心下楼的话会遭到前后围堵的情况，两个人不约而同的决定去教学楼的天台上先避避。

　　跑得气喘吁吁的两个人，穿过了通往天台的楼梯口，像是害怕有人会追上来，关上了天台的门，相互倚着墙壁滑坐在地上。

　　这个时候，手还是一直牵着没有松开。

　　虽然和邱威威之前亲吻过，也和他拥抱过好几次，但是像牵手的话，好像还是第一次，秋苏白察觉到这一点，迅速地从邱威威的手心抽回自己的手，起身想站起来，却被邱威威阻止了，被反拉回来的秋苏白，还带着婴儿肥的脸蛋几乎冲到了邱威威的面前。

　　上次被夺去初吻的时候，是下雨天吧……太过伤心，连初吻被自己喜欢以外的人夺走，也忘了生气和抵抗。

　　秋苏白望着同样近距离的邱威威的脸，虽然稚气，却也算得上是一张俊美的脸，皮肤很好，似乎并没有同龄人长痘痘的困扰。这张脸，秋苏白小学六年级第一次看到就有了好感，但并没有认真地假设过如果两个人超过朋友的关系，会怎么样。

　　这一刻，没有闹心的下雨声，彼此都可以听见对方越发急促的呼吸声，下一秒会发生什么事情？秋苏白尽管没有主动献吻，但却在这一瞬间开始遐想下一秒会发生的事情。

　　不管是初吻，还是接吻，作为一个对恋爱充满好奇心的女孩子，无论如何都很期待吧？

　　当邱威威的脸缓缓地靠近，几乎是近在咫尺的时候，秋苏白慢慢地闭上了眼睛，她脸上不小心的表现出了那种对接吻的渴望，还有那踏进神秘境地的兴奋，在被邱威威吻着的那一瞬间，她的脑子里竟然也同时演绎着苏易与秋何娜也在接吻的场面，就因为是这样吗，她仿佛是想要炫耀，还是想报复，竟然打破了每一次都是邱威威主动吻她的记录，第一次笨拙地回应了他了吻。

　　两个人欲将分开的嘴唇，又一次相叠在一起。邱威威将她抱得更紧了。

　　秋苏白感应到了从未有过的幸福与甜蜜，虽然和邱威威是第二次接吻，但与上次不同的时，她竟然再也没有想“对方如果是苏易”之类不切实际的想法，而是想和邱威威一起将这份甜蜜的感情继续经营下去。

　　仿佛是身处于热恋中的情侣，两个人在天台上被命运黏在了一起，成了孪生儿，怎么也分不开。

　　就这样反复地接吻，深深地拥抱在一起，恨不得时间可以静止，而相爱却不会停止。

　　这个上午，在天台上，秋苏白觉得自己仿佛真正的与邱威威相爱了。

　　可是，那可恶的上课预备铃又打断了这一切，两个人不休不能罢地亲吻彼此的脸颊，秋苏白不好意思地抿了抿嘴唇，整理着自己的校服。

　　邱威威腼腆地笑了笑，看着秋苏白。

　　秋苏白想起了自己曾经看见过邱威威和女生在饮品店的包间接吻，一起回家过夜，还和另一个女朋友去过酒店，想到自己在邱威威面前也许仅仅是一个笨拙的爱情新手，便说道：“邱威威你在笑我吧……笑我不会接吻吗……”

　　“怎么会！”邱威威辩解道，“是因为喜欢你……能和喜欢的人接吻，是很幸福的事情。”原本邱威威还问苏白“难道你不觉得这是幸福的事情吗”，但想到秋苏白的心里可能还是满满地装着苏易，就不吱声了。

　　“那……你有那么多的女朋友……应该很幸福吧……”秋苏白莫名地有些吃醋了，她知道恋人是不能被分享的，这个想法完全打破了她之前觉得和邱威威在一起，他们两人“一个花心，一个一心两用”再合适不过的想法，她突然想独自占有邱威威，她为自己的念头感到吃惊。

　　秋苏白以为恋人之间会像电影中演的一样，存在很多善意的谎言，下一秒邱威威会狡辩说那些都是普通朋友，或者是被当作妹妹一样照顾的女生。

　　但是，秋苏白猜错了，邱威威认真地看着她，真诚地说：“也许曾经我做错了什么，但是，苏白，我保证，你才是我一心喜欢着的，并且想要一直守护下去的女孩子……我，想和苏白你永远在一起，像今天一样不分开！”

　　秋苏白被邱威威的话弄得更加不好意思了，因为她终于可以在一个男生心中有一个特殊的位置，她害羞地笑着低下头，心里却被这温暖的情话甜蜜得一塌糊涂。

　　“好了，刚打过预备铃，快要上课了，我们下去吧。”邱威威轻轻地牵过秋苏白的手，两个人打开天台门，一道光射进了阴暗的楼梯口，他们走进去，脸上带着的神圣而又幸福的表情，就像是走向一条崭新的幸福大道。

　　往下走了几步台阶，秋苏白想起他们的恋爱关系并没有公开，就连艾西都不知道，秋苏白从邱威威的手心抽回手，说：“我们的事情，大家还不知道呢……”

　　“那你怕被知道吗？”

　　秋苏白咬了咬嘴唇，像是下了很大决心地说道：“不怕。”

　　看着秋苏白严肃的表情，邱威威故意用手挠了挠她的腰，这是他刚刚不小心发现的——秋苏白怕痒，“呵呵……你别弄我……呵呵呵……”

　　秋苏白无处可躲，不过看到她笑了，邱威威心里有说不出的满足。两个人边玩边闹到了班级所在的楼层，刚好被从洗手间回来的冯楠看到，她原本还有说有笑的脸一下子像是被乌云遮挡住了，恶狠狠地瞪了秋苏白一眼，跑到他们面前，拉住邱威威的手臂，笑着说：“威威，刚刚晨会上怎么没有看到你呢，你哪里不舒服吗？”

　　“都叫你不要那么叫我了！”邱威威毫不留情地甩掉冯楠的手，转向秋苏白那一边，伸出手，温柔地对她说，“我们走吧！”

　　秋苏白并没有马上将手递给邱威威，她犹豫了一下，因为知道如果牵着手出现在大家面前的话，那就是无声地宣布了他们的恋爱关系，很快这个消息就会一传十，十传百，最终到达苏易的耳根。

　　“不走吗？”邱威威与秋苏白更靠近一些，冯楠呆住了，她没想到邱威威会和秋苏白走得那么近。

　　上课铃声又一次打断了两个人的僵持，远远走过来的任课老师，朝着他们几个还没有进教室的学生喊道：“喂！你们还不进教室，站在这里干嘛？”

　　秋苏白趁机先跑进了教室，邱威威没有多想，也紧跟着进去了。

　　秋苏白和邱威威的恋情就一直这样被大家蒙在鼓里，冯楠虽然有一些怀疑，但她更愿意往好处想，想着邱威威总有一天会喜欢上她。

　　【3】

　　时间一天又一天地过去，飞逝的时光成了见证秋苏白与邱威威的爱情最佳见证。

　　两个人的地下恋情就这样秘密地掩藏在天台上，一藏就是一个多月，每天两个人早早的上学，然后等到天黑了再回家，那些与别人不同的时间安排，几乎都属于他们两个人，在教学楼天台的约会，短暂却充满了甜蜜。

　　一开始或许秋苏白只是想从邱威威深切的拥吻中得到宽慰，但渐渐的，他们不单单是为了接吻才聚到天台上，秋苏白开始享受和邱威威在一起的时光，她会告诉他自己每天都做了些什么，喜欢吃什么，渴望过怎样的爱情，苏易对她的重要性……她的话题总是会琐碎，但每一次邱威威都听得很认真。

　　可是，每次秋苏白说得口干舌燥了，想听邱威威说他的事情时，他总是什么都不愿说，像是在逃避什么。

　　任何一样东西掩藏着久了，总有一天会膨胀，会爆炸。

　　同样的问题一而再再而三地发生，秋苏白就察觉了邱威威对私事的隐瞒。

　　又是一个放学后的傍晚，秋苏白故意问起邱威威怎么没有参加数学竞赛的赛前训练——因为秋何娜在她面前提过，最近苏易总是忙着训练，他们两个呆在一起的时间少了很多，为此分歧也渐渐多了。而邱威威却似乎好久都没有提到数学竞赛的事情了。

　　邱威威先前还很温柔的眼神，在听到秋苏白的提问之后，顿时变得严肃起来，面无表情地说：“不想参加，就不去了。”

　　“你知道这样的机会别人有多么想……”秋苏白还没有说完，邱威威为了让她打住，而强吻了她。

　　天台门被推开了一点点缝儿，黑暗处一双充满疑问的眼睛注视着他们。

　　“天啊！他们竟然……”冯楠看着邱威威用嘴唇堵住了秋苏白的嘴巴，顿时倒吸了一口冷气，邱威威的吻，是她连做梦都渴望得到的。

　　“这两个人果然在一起！”冯楠的眼睛眨也不眨，就那么盯着他们。

　　秋苏白被邱威威强吻着推倒在地上，冯楠握紧了拳头，一脸气愤地说：“一定是秋苏白这个贱人勾引威威的！”

　　然而，邱威威他们并没有发现门缝里那双窥视着他们的双眼。

　　邱威威霸道地吻着秋苏白，如果是平时的话，秋苏白会回应这样热烈的吻，但她知道邱威威想以此打断她说下去，便一鼓作气将邱威威推开了，生气地说：“邱威威！你想干什么！”

　　邱威威吃惊地看着发火的秋苏白，“什么？”

　　“你！到底在逃避什么！放弃自己最喜欢的阿拉伯数字，你到底是怎么了？过去的你，根本就是这个样子！我认识的邱威威根本就不是这个样子！”

　　“呵……那是什么样子。”邱威威轻浮地笑了。

　　“即使是受女孩子的欢迎，也不是随便换女朋友的人！即使是玩得起的人，也不会随便和女生把接吻当成是游戏！即使……”秋苏白不想再揭露邱威威了，她的眼泪又那么不听话地顺着脸颊往下流。

　　“我没有把接吻当游戏！是喜欢你！我是真心喜欢你！”邱威威生气地辩解道。

　　“那次呢……和那个女生在饮品店的包间接吻是怎么回事！后来还去她家了，是吗？啊……还有另外一个女生，一起在酒店过夜是什么意思！”秋苏白把心中的疑问都一下子说了出来，邱威威开口难辨，抓住秋苏白的手，想让她冷静下来听他慢慢说，可是秋苏白根本就没有听他解释的意愿，她挥开邱威威的手，跑向了天台门。

　　冯楠躲在门后，被他们的争执吓得发抖，她也是第一次知道邱威威是那么随便的人，与她心中的形象完全相悖了。

　　冯楠看着秋苏白跑下了楼梯，她站在门口，一动不敢动，生怕被邱威威发现。

　　邱威威快步跑到楼梯口，站在那儿声嘶力竭地大喊：“苏白！你听我解释！”

　　他的声音在静悄悄的楼道里不断地回响，中学部空无一人的教学楼竖立在被黑夜笼罩住的校园内，而此刻，他的心也沉得与夜色相融。

　　【4】

　　和邱威威吵完架之后，秋苏白一直很难过，这种难过并不亚于失去苏易时，她心中的失落感，她又开始抽烟了，每天晚上，当家人都睡着了之后，她站在窗台边忧伤的吐着烟圈。她不知道自己怎么了，也不知道邱威威怎么了。

　　因为他们吵架的第二天，秋苏白回学校就没看见邱威威了，打他的手机也停机了。

　　“到底怎么了呢……”秋苏白捏着快要熄灭的烟蒂，自言自语地说，“是生病了吗，还是什么别的事情呢……”

　　当这些疑问都成为未解之谜的时候，秋苏白才发现自己对邱威威的了解真的少之又少，相比之下，她觉得自己真不配得到他的关心与守护。

　　就连秋苏白都算不清楚邱威威有多少次送她回家了，她家的家庭住址他倒背如流。

　　自从他们开始交往，邱威威就问了她家的家庭电话，后来还在玩她手机的时候，偷偷的记了秋何娜的电话，被她发现之后，他说，担心秋苏白哪天生气了，手机会关机，家庭电话会被拉电话线，留下她姐姐的号码会更加保险一些。当时听到邱威威那么说，秋苏白真的好感动。这样的在乎，是苏易十几年来都不曾给过她的。

　　而她自己呢？

　　除了邱威威的手机号码之外，什么联系方式都不知道，就连他家的住址，她也一无所知。

　　这样的话，秋苏白觉得自己越想越愧疚。作为女朋友，她真是十二分的不称职。可是，就连她自己都没有察觉，现在她想念邱威威的次数，远远超过了想苏易。

　　“或许……我真的喜欢上了苏易吗？”秋苏白问自己，可她不想去承认，晃了晃脑袋，说道，“不会的！只是因为和邱威威呆在一起的时间多了，才会这样！我喜欢的是苏易，只要看到他……看到他就会燃起心中那硬生生被熄灭的火花……”

　　秋苏白远眺着窗外的夜景，整理着千丝万缕的心绪。

　　可就在这个时候——咚咚咚。

　　秋苏白的房门被轻轻地叩响了，她被这没有预兆的敲门声吓了一跳，她迅速地从抽屉里拿出花露水，散在房间里，用来抵掉残余的烟味，生怕是母亲来了，假装自己已经睡了，躺回床上。

　　“苏白……你睡了吗？”

　　是秋何娜的声音。

　　秋苏白从床上嚯地坐了起来，回答道，“还没呢。”

　　“给我开下门，行吗？”

　　“嗯！”秋苏白正准备去开门，忽然想起自己嘴巴里都是烟味，就从书桌上拿起上次邱威威买给她的口香糖，吃了好几颗，用力地嚼了嚼，确定没什么烟味了，才去开门。

　　秋何娜一进门就被闻到了浓郁的花露水味，“怎么洒了那么多花露水啊？”

　　“啊……被蚊子咬了。”秋苏白想不到更好的理由。

　　“哎？都什么季节了！真奇怪！”

　　是呢，这样的谎话说得真是不靠谱，天气都那么冷了，冬天都快到了，哪有什么蚊子啊！

　　“哈……谁知道呢，反正觉得痒，就擦了。”秋苏白继续掩饰着，她看了看秋何娜，问道：“对了，姐姐那么晚了，怎么还不睡呢？”秋苏白和秋何娜说话的时候，故意拉开了两个人之间的距离，生怕秋何娜察觉到她嘴里的烟味。

　　秋何娜狡黠地笑了笑，“刚刚和苏易通完电话，一接到委任，就马上来找你了！”

　　“委任？和我有关吗？”

　　“嘻嘻，可以那么说！”秋何娜笑着说。

　　“是什么事呢……”

　　“瞧把你担心的，不是什么特别困难的事情呢！”

　　秋苏白盯着秋何娜，她想这即使不是什么特别困难的事情，也一定是一件不太容易启齿的事情，不然姐姐怎么会显得那么不好意思呢。

　　“就是……我和苏易想去旅行。”

　　“哎？旅游？”秋苏白惊讶地看着秋何娜，“最近？”

　　“嗯！决定了就是这个星期，听说因为市里面的中学生运动会，所有初中和高中的学生可以到场观赛，从周四开始就放假，一直到周末！”秋何娜兴奋地解释道。

　　秋苏白羡慕地看着秋何娜，尽管这场旅行只属于苏易和姐姐两个人，与她一点关系都没有，但一想到他们两人的关系竟然可以发展到单独两人去旅行了，心里就有了说不出的感觉。她想起当初苏易也说过和她一起去旅行，可这两个旅行的性质完全不一样。

　　见秋苏白没有说话，秋何娜继续说道：“如果和老爸老妈说的话，可能会怀疑我和苏易两个人现在的关系，所以呢，苏白，拜托你了！”

　　“我？”秋苏白恍过神来。

　　“嗯！明天我跟老爸老妈说我们一起去旅行，你，我，苏易，三个人一起去，不过周四到周末的话……这样的时间会不会太长，苏易就担心你的住宿问题，所以想让我来问问你，三天的时间能不能住在比较要好的朋友家，我们周末就回来了！”

　　其实，秋苏白在听到秋何娜说“我们”的时候，心里还有一丝激动，但听完这句话，她顿时就像是被人从云端扔下了悬崖，一下子说不上话了。

　　“有困难吗？”秋何娜担心地问道。

　　“没……没有……我住在艾西家里就是了。”在这个时候，秋苏白第一时间能想到的自己的容身之处也只有艾西家了，可是，心里还是很难过。

　　秋何娜并没有发现秋苏白眼底的忧伤，笑着抱住秋苏白，说：“真是我的好苏白哦！回来给你带礼物哦！”

　　秋何娜得到了自己想要的答案，心满意足地回了房间，剩下的秋苏白觉得自己就像是被人扔弃的包袱一样，终于让人省心了。这个时候才发觉，将自己当回事的人，也仅仅只有邱威威一个人而已。

　　静寂的夜晚，秋苏白依然是孤独的人，抬起头，此刻陪伴她的，只有同样孤寂的月光，以及点点星光。

　　【5】

　　周四很快就到了。

　　清早，秋苏白在车站目送着苏易和秋何娜上了车之后，一个人提着行李袋坐在车站旁边的餐厅，看着路人来去匆匆的模样，觉得自己真可笑。

　　难道今晚要成为无家可归的人了吗？秋苏白看了看身旁的行李袋，昨天她问艾西这几天能不能住她家的时候，艾西抱歉的告诉她，趁着这几天休息，她想和男朋友一起出去玩。秋苏白听了之后，就没有再为难她了。

　　秋苏白正想掏出手机看看，有没有可以借住的朋友家，却不经意看到了被她拿手机时，不小心从口袋里掉出来的一张小纸片，她打开之后，看到一串地址，才想起来，前两天她在班主任那儿抄了邱威威的家庭住址，原本想去他家找他的，但因为被姐姐他们旅行的消息弄得太闹心，所以还没去。

　　“应该去看看他吧……”秋苏白搅拌着眼前的咖啡，失神地思考着。就这样矛盾了一个早上，最终走出了餐厅，拦下了一辆计程车，向司机报了纸片上的地址，决定去找邱威威。

　　到了那儿，秋苏白才惊讶的发现，邱威威的家距离她家才不过几条街而已，走路的话，恐怕二十分钟也到了。

　　秋苏白忐忑不安地按下了邱威威家的门铃，她还是第一次来男生家，心里未免会为“如果遇见他的家人怎么办”而担心。

　　可门铃按了好一会儿，都没有人来开门。

　　“不在家吗？”秋苏白对着门上的猫眼看了看，又按了按门铃，正失望地转过身时，邱威威略带疲倦的声音在她身后吃惊地响起。

　　“……苏白？你怎么来了？”

　　秋苏白停住了脚步，转过身，看到的邱威威一脸病态。

　　“你……生病了吗？”秋苏白打量着邱威威瘦黄的脸，将近一个星期没见，他像是瘦了一圈。

　　邱威威确定自己看到的秋苏白不是幻影，顾不及穿上拖鞋，光着脚就走出家门，将秋苏白紧紧的拥进怀里，滚烫的泪水从他的眼眶里淌出来，滴在秋苏白的脖颈。

　　秋苏白惊慌失措地面对着邱威威的软弱，愣在那儿，不知道该怎么安慰他才对，支吾地说：“你……哭了吗？”

　　邱威威注意到自己的失态，擦了擦眼泪，说：“没有……是太高兴了！没想到会在这里看到苏白你……”

　　秋苏白低下头，羞涩地笑了笑，发现邱威威没有穿鞋就跑出来，推开他，说：“快进屋去！那么冷，你怎么不穿拖鞋就跑出来呢！”

　　邱威威不好意思地退回了家中，拦着要进门的秋苏白，说：“等一下，等一下再进来！”

　　“是家里有人吗……”秋苏白往里面探了探头，被邱威威高大的身躯挡住了，他慌张地说：“没人呢！只是很乱，我要收拾一下。”

　　“呵呵，这样子啊！我帮你啊！”尽管邱威威在拼命阻挡秋苏白了，可是她还是闯进了他家。

　　屋子里真的乱极了，家里好像除了酒瓶，还是酒瓶。再加上家里的窗户都关着，室内充满了浓浓的酒味。

　　秋苏白指着地上的酒瓶，说：“都是你喝的吗？”

　　邱威威不敢吱声承认，但在秋苏白严加逼供下，他无奈地说出那天和秋苏白吵了架之后，他的心情很差，所以才不知不觉地喝了那么多，后来清醒一些了，又将自己喝倒了，吐得厉害，实在没办法去上课。

　　“你疯了啊……以为自己是酒坛子吗？”秋苏白看着邱威威，有点生气了。

　　邱威威先投降说：“以后不喝就是了……”

　　“你妈呢？”秋苏白知道邱威威的父亲在国外的一所大学执教，所以才只问了他的母亲。

　　邱威威没有说话，闷声不吭地弯下腰去捡地上的啤酒瓶。秋苏白知道他又不愿意说了，就把苏易和秋何娜去旅行的事情，还有艾西家没办法借助的问题，统统告诉了邱威威。

　　那晚，秋苏白帮邱威威收拾了屋子，还给他煮粥作晚饭，最后留住在了他家。虽然一开始邱威威留她住下的时候，她很担心会发生什么，不过听到邱威威说家里空房间很多，就松了一口气。

　　秋苏白在邱威威的家里一连住了两个晚上，每看到秋苏白在厨房里围着围裙的模样，邱威威就觉得好有家的感觉，恨不得能够和秋苏白一直这样生活下去。

　　到了周六的晚上，邱威威看着秋苏白在厨房洗碗，趴在饭桌上，忧伤的看着秋苏白的背影，喃喃自语地说：“苏白，你嫁给我，好不好？”

　　“呵呵，开什么玩笑呢，我们还没到适婚年龄，好不好。”秋苏白笑了笑，继续洗碗。

　　“你知道为什么我都不愿意说起自己的事情吗……苏白，我的那些事情说出来一点也不是值得骄傲的事……我的爸爸妈妈都不要我了……他们开始过自己的生活……这些话说出来有意思吗？我以为自己可以假装过好自己的生活，可是，我不行……苏白，你知道这世界上什么人最可怜吗……”

　　水槽里的流水声哗啦啦地顺着排水管道往下流，秋苏白洗碗的动作慢得不能再慢。

　　邱威威冷笑了一声，继续说：“有亲人，却向没有亲人的那样活着……明明是至亲至爱的人，却当作他们像死了一样……我就是这样一个被抛弃的包袱……很多没有感情的父母都说，为了孩子才将一个家撑下来……那么，我的父母呢……”

　　邱威威停顿了一下，说话的声音都哽咽了，“说什么数学比赛，说什么获了奖之后前途都有了，根本不需要为我担心了……所以，他们可以放心的去过自己的生活了……呵呵，苏白，你能了解利用这种借口而抛弃子女的父母吗？”

　　秋苏白正在洗碗的手微微有些发抖了，她慢慢停止了动作，善良如她，听到这样的话怎么会不动容，她放下手中的碗，走到邱威威的身边，看着埋着头哭泣的他，心就像是被人徒手撕碎一样。

　　她的手轻轻地安抚着他因为哭泣而发抖的背脊，邱威威抬起头，发红的双眼里全是自嘲，他看着秋苏白，说：“苏白，你还想听别的话吗？啊……是不是关于Avil，又或者是小爱？随便是哪个你想知道的，和我有关的女生，只要你想听，我都告诉你。”

　　“别说了！”秋苏白从邱威威的身后将他紧紧抱住，蒙住他的嘴巴。

　　可是，邱威威还是要说，“苏白，这是你！全是因为你！我没想过还能遇到像你这么好的女孩！我也没想过还能和自己喜欢的女孩子在一起！我以为我的一生都注定做一个烂人了！为了你，我从原本就决定抛弃我的妈妈那里搬出来，住到这里来，你知道吗，从我房间的窗户看出去，就能看见你家，你的房间的灯暗了，我就睡觉，看到你出门了，我就拼命跑去车站赶车，可以到学校的有很多路车，可我记得第一次就选对了174路车，是因为你说过你的生日是四月十七日，结果，我真的每次坐174路车都遇见你了……而且每次都好像巧合一样的遇见，你知道这种感觉有多幸福吗……”

　　秋苏白被邱威威说的话怔住了，就连她自己都没有特别注意到喜欢坐174路车到学校的原因，和自己的生日有关，也从来没想过自己对邱威威那么重要，更没有想过自己答应和他交往，对他的改变会这么大。

　　秋苏白第一次真正地感觉到自己在一个人心中的地位有那么重要，她激动得无法完全控制住自己的动作了，双手不知道什么时候已经捧住邱威威的脸，充满爱的湿吻迫不及待地想献给邱威威。

　　两个人交往以来，这次的吻突破了秋苏白主动的底线，在这一刻，她毋庸置疑地感觉到自己是在乎邱威威的，就像他在意自己一样在意他，她也是爱他的，恨不得告诉他，她愿意永远和他在一起。

　　彼此的舌头更是无比自在地缠绵在一起。

　　秋苏白感到自己的全身都在发热，当邱威威抱着她的时候，这种感觉更是汹涌得让人有些兴奋。

　　秋苏白忽然觉得她不再是一个十几岁的小女孩了，她也拥有了爱的能力，姐姐这几天也应该和她爱过的苏易做着成人之间的情爱游戏，既然姐姐都可以，那她有什么不行的。原本想留给苏易的一切，她都想全部献给邱威威。

　　此时，邱威威温暖而又修长的指尖已经情不自禁地伸进了秋苏白的衣服，她一下子紧张得不得了，尽管还接受着邱威威的吻，可是，身体却莫名的有些害怕而僵住了。

　　“这样可以吗……”邱威威担心地问。

　　现在想停止的话，想为苏易保留一切的话，应该还来得及。可是，想到自己在邱威威心中的位置，还有他为自己做过的那些事情，秋苏白点了点头，羞涩但语气肯定地应道：“当然可以。”

　　【6】

　　第二天，两个人赖在床上依然陶醉在幸福的二人世界中，秋苏白的手机却很不识相地响了好久。

　　“快去接电话吧！”邱威威温柔地吻了吻秋苏白柔软的发丝，将她从怀里松开。

　　秋苏白却撒娇地枕在邱威威的胸口，说：“你都不知道被子外面有多冷！管它是谁呢，谁都没有你重要，姐姐说不定下午就回家了……我得配合他们演戏，回家的话，就要和你分开了……”秋苏白不舍地说。

　　“只要你喜欢，随时都可以来啊！钥匙不是都给你特地配了一把吗，这个家里你就是女主人嘛！”看到秋苏白满足地笑了，邱威威又一次紧紧的抱住秋苏白光洁的身体，身体里的每一个细胞都在激动地回应他此刻有多幸福。这个暑假从国外得知父母决定离婚的消息后，邱威威第一次真正有勇气去相信，他还能幸福地活着。

　　多希望时间可以在这一瞬间停止，命运的齿轮不会捉弄人，幸福永远属于他们。

　　可是，秋苏白的手机又一次打算了他们的亲密时刻，邱威威不舍地又一次放开秋苏白，说，“快去接电话吧！说不定是家人呢！”

　　秋苏白无奈地裹着被子，去捡昨晚掉在地上的手机，看也没看手机上显示的电话号码，不耐烦地接起来，问：“谁啊？”

　　“呜呜呜……”电话里的哭声是秋何娜的，秋苏白马上紧张了起来，问道：“姐姐？是姐姐吗？你怎么了？”

　　“你神经病啊！打电话给苏白干嘛！”电话里隐隐约约传来苏易的声音。

　　“呜呜呜……我……我打给我妹妹还犯法吗！”秋何娜抽噎着说。

　　还没了解情况的秋苏白更急了，“姐姐，你到底怎么了？”

　　秋苏白只听到姐姐的哭声，还没得到姐姐的回答，就听见苏易接过电话的声音，他说：“苏白，何娜没事，只是在闹情绪，没关系的！”

　　“你才闹情绪……呜呜呜……苏易！我要和你分手！分手！”秋何娜在电话那头大喊。

　　“好了，苏白，我们回去再说……我们已经回来了，应该半个小时内就可以到家了……你也快回来吧！啊，对了，周末叔叔阿姨不在家吧？”

　　“嗯，知道你们要去……啊，不，是去我们旅游，他们也去郊外的度假村过周末了……”秋苏白原本想叫他们路上小心的，却被对方提前挂了电话。

　　邱威威看到秋苏白一脸郁闷，问道：“怎么了？”

　　“不知道，姐姐在哭，让我快点回家。”秋苏白急急忙忙地穿上衣服，整理了一下，就准备走了。

　　“真的不用我送你吗？”邱威威恋恋不舍地看着秋苏白蹲在那儿穿鞋。

　　“嗯！那么近，你还怕我走丢了吗？”秋苏白慢慢地站起来，笑着说。

　　“苏白……”邱威威温情的双眸注视着秋苏白，一副欲言又止的样子。

　　“呵呵，怎么了？”

　　“我……”

　　“你？”秋苏白站在邱威威面前，轻轻地抱住他，说：“按照我们的约定，你知道接着该做什么了吗？”

　　“我知道，”邱威威吞吞吐吐地说，脸充得通红，“苏白，我……我爱你！”

　　“我也是。”秋苏白羞涩地在他的耳边说。

　　“是什么，整句话完整的说出来嘛！”

　　“讨厌！我……我爱你嘛！”秋苏白不好意思地将脸埋进了邱威威的怀里，抿着嘴巴偷偷地笑。

　　“呵呵，好了啦，不回家了吗？”

　　“这就走了。”秋苏白松开手，退到了门口，和邱威威挥了挥手。

　　“那……电话联系！”

　　“嗯！到家了我就给你打！”秋苏白走了几步，快到楼梯口了，又跑了回来，怀着邱威威的脖子，踮起脚，蜻蜓点水般地吻了他的脸。

　　我爱你。我爱你。我爱你。全世界的我爱你，秋苏白都想说给邱威威听。可却不知道情话如麻药，麻醉了邱威威，也麻醉了她自己。

　　【7】

　　不知道是不是因为昨夜初尝了禁果的滋味，秋苏白觉得自己在一夜之间长大了。

　　她的脚步欢快的朝着回家的路迈进，满心都是幸福。

　　几乎快到家门口的时候，她看到一辆计程车在她家门口停下，苏易和秋何娜似乎并没有看到她，两个人各自从后备箱拿出行李，连道别都省略了，秋何娜就闷声不吭的走进了家门，苏易站在门外，沉默的看着那扇门将自己拒之门外。

　　秋苏白脸上幸福的微笑，在看到苏易的这一瞬间，尴尬的僵在了那儿。

　　她知道站在不远处的苏易就是她曾经日思夜想的一个人，是她恨不得将自己的一切都付出的人，可是，这个人他在选择的十字路口，丝毫没有犹豫地走向了她的姐姐，自己的目光应该因爱生恨吗……秋苏白忍不住那么想着。

　　冷涩的风吹得路旁的树木抖落了满地的叶片，也吹乱了苏易的头发，秋苏白没想到自己左胸口的位置，还是会因为看到这样落寞的苏易而感到心疼。

　　或许，她更希望他和姐姐是对幸福的恋人。但变成这样冷眼相对的局面，是她也不愿看到的。

　　秋苏白没有走近，苏易站在门前静站了多久，她就远远的注视他多久。

　　苏易转身打算离开的时候，看到秋苏白站在那儿看什么看得出神的目光，迈开的脚步顿时停住了，嘴巴里缓缓地吐出两个字，“苏白……”

　　两个人默默相视了好长的时间，是十秒，二十秒，还是一分钟，秋苏白也不想去计算，但她却不得不想一个问题：难道我还喜欢着苏易吗？为什么看到他如此忧郁的眼神，心会扑通扑通地加快跳动呢！

　　“这几天……过得还好吗？”是苏易先开口了，他的脚情不自禁地向秋苏白迈近了一步，双手已经有点情不自禁地张开，不过这些是沉浸在幸福中的秋苏白没有注意到的，所以，就连苏易在努力打消自己不要冲动地去抱住这几天他脑子里越发想念的秋苏白的想法，秋苏白也不会察觉到。

　　秋苏白是不好意思回答苏易问的问题，她点了点头，顿了顿，问道：“你呢？和姐姐……玩得开心吗？”

　　问完之后，秋苏白都想拿针缝住自己的嘴巴，她应该猜得到姐姐和苏易过得不太好，不然姐姐也不会哭着打电话给她，他们两个更不会匆匆忙忙就回来了。

　　是姐姐的原因？还是苏易的原因？他们两个应该不会吵架吧！小时候一起长大早有了默契，应该是想吵都吵不起来啊。秋苏白想了一大堆的可能，都没有猜到引发这次矛盾的爆点。

　　这次换苏易沉默了，他像过去一样，一双温柔的眼眸注视着秋苏白的脸，月光凝结的光芒恰到好处地落在她的发梢，让他忍不住走过去，想轻轻地抚摸她的发梢，然后捧起她因为思考问题而表情纠结的脸庞，但是，他还是理智地控制住了自己的行为，他们保持着原本的距离，苏易凝视着她，她还是那样，会因为想问题而认真地忘了对面站着的人，但表情却能生动地表现出她所想的问题所归类型。

　　苏易记得秋苏白想问题的时候，如果嘴角勾起似笑非笑的表情，那就说明她在想一个恶作剧来整蛊人，而她的脑子里已经有被整蛊对象滑稽的求饶动作了；如果她已经扑哧一声笑出来，那很可能对方在她的脑子里极可能变成了一只猪；如果严肃得不得了，那一定是一件很重要的事情。

　　但这一切多悲伤，在苏易察觉到自己对秋苏白的了解远远超过他对秋何娜的占有欲时，一切都已经太晚了。

　　秋苏白恍过神来，纵使这个时候她白觉得自己应该好好安慰苏易，但是，一想到自己已经有了邱威威，静默了一会儿，说道：“苏易……你要幸福哦！和姐姐……要幸福哦！”

　　“苏白，我……”苏易似乎正想说什么，秋苏白口袋里的手机却响了起来，她犹豫了一下，接了起来，和直觉是吻合的，果然是邱威威。

　　明明听邱威威说过他的房间能望见她家，明明在门口站了很久了，明明秋何娜已经进去了，她的面前站着的人是苏易……可是，在接起邱威威的电话时，还是鬼使神差地撒了谎，说自己已经到家了，正在安慰姐姐，只字未提苏易。

　　秋苏白无比懊恼地挂掉电话，只能心存侥幸的想邱威威没有看见还站在家门口的她正和苏易在一起。

　　而此时，在那间秋苏白义无反顾的献出了初夜的房间里，邱威威默默地望着窗外，挂掉电话的那只手在不住地颤抖着，满怀着幸福的心，因为爱人的一句谎言而被狼狈地撕开了，他痛苦地闭上眼睛，重重地躺回床上，心口一阵阵地发疼。


第四章 爱你爱到天昏地暗

　　生命，

　　是不是硬币的正反面，

　　除了生，就是死。

　　人与人之间，

　　是不是也在玩一场硬币游戏，

　　除了爱，就是恨。

　　如果最终必须分胜负，

　　我更愿意你成为赢家。

　　【1】

　　谁都没想过禁果如毒品，吃过之后，让人会上瘾。

　　自那天秋苏白和邱威威发生了关系之后，格外注意和苏易之间的距离，那些她在苏易那里没有得到的一切，邱威威全给她了，于是，他们彼此更加珍爱对方，恨不得两个人的生命可以永久的融为一体，在一起永远不分开。

　　为了有更多的时间在一起，秋苏白甚至跟家里撒了谎，说自己参加了课后补习班，实际上，每天放学后必去的地方就是邱威威的家。

　　邱威威的家俨然已经成为秋苏白的第二个家，屋子的任何一个角落都可以看出他们两个有多恩爱，客厅里有情侣拖鞋，情侣坐垫，情侣杯垫；厨房里有情侣碗筷，情侣围裙，情侣水杯；就连卧室里都刷成了秋苏白喜欢的粉色调，墙壁上用喷墨画满了爱心，还写着他们两人的名字。那些他们专用的情侣用具也都标上了对方的名字。

　　两个人像新婚燕尔一样，一起去超市买菜，手牵着手回家，然后在厨房里玩食物大战，最后，两个人一起吃一顿充满幸福滋味的晚餐。

　　很多次两个人太累了，相拥着睡着，直到秋苏白的手机在九点多焦躁不安地响起，他们才依依不舍的分离，每一次的分开都好像生死离别一样痛苦。后来，担心父母打电话来会察觉到什么，秋苏白便每次都调了闹铃，闹钟一响，就知道该回家了。

　　还有几次，秋苏白假借艾西之名，对家里说谎说艾西父母出差了，她想陪艾西，结果却整日整夜地和邱威威在一起。

　　那段时间，他们是幸福的，这种幸福仿佛囊括了整个宇宙，他们为彼此不能相爱得早一些而感到懊悔。

　　不过，这一切缠绵而又幸福的存在，在持续了两个月，眼看愉快的寒假已经来临，他们的爱情却被一场猝不及防的暴风雪刮得体无完肤。这是谁都没有事先预料到的。

　　像往常一样，到了九点钟的时候，秋苏白的手机闹铃响起来，看着秋苏白起身离开，邱威威抱住她，用略带撒娇的口吻说，“按照我们的约定，我都有去竞赛训练了，今天早上还答应老师报了名，作为奖励，今晚就留下吧……从明天开始就放寒假了，不能去上学就会很难见到面了吧……我不想明天一起床看不到你……”

　　“我也好想永远和你在一起，不过今天不行，今天是姐姐的生日！我必须得回家和她说一句生日快乐，不是吗？”秋苏白抱着邱威威，摸了摸他的头，说：“等到你生日的时候，我也陪你一起过，好吗？”

　　“我能说不行吗？”邱威威乖乖地松开秋苏白，看着她整理东西，喃喃地说：“苏白，我们结婚吧……”

　　“呵呵，说什么傻话呢，都说我们还没到适婚年龄啦！”

　　“不管！谁让时间过得那么慢！等到二十几岁还要多少年啊！”

　　“很快了，等我们明年上了初三，然后毕业，再读完高中……上大学的时候，就将近二十了呢！”

　　“……你会被别人抢走吗？”邱威威孩子气地说，“谁都不准抢，你秋苏白的全身都已经贴满了邱威威的名字了，苏白，你是我的！”

　　“呵呵，”秋苏白笑着走到邱威威的身边，捧着他的脸，使劲地亲了一口，说：“没错，我就是你的！谁也抢不走！不过，我现在必须走了，晚安，睡个好觉。”

　　“明天……还会来吗？”

　　“当然！从明天开始就要放假了，不天天来照顾你，你自己怎么会按时吃饭呢！”

　　秋苏白微笑着带上门，走出了屋子，两个人的甜蜜世界在一瞬间又如同化为了虚影，空荡荡的房间回响着秋苏白关门时的响声，“坏苏白，我还没有给你good night kiss呢……”

　　邱威威遗憾地翻了个身，面朝着天花板，深吸了一口气，仿佛要将秋苏白留在这个房间里的气息全部都吸进体内保存下来。

　　突然间，他的手碰到了一个硬物，拿起来一看，发现粗心的秋苏白竟然把手机落在了这里，邱威威从床上跳了起来，披上外套，匆匆忙忙地追了出去。

　　没想到秋苏白走得还真快，他站在楼下往远处望，已经望不到她的身影，决定给她送过去，走到秋苏白家所在的小区时，邱威威紧张地拨通了秋苏白手机中存着的秋何娜的手机号码，解释说秋苏白的手机落在上补习班的教室了，他特地给她送过来，不知道秋苏白回家没有，麻烦她出来拿一下。

　　“啊……这样的啊，苏白还没回家呢，要么，你交给我吧！”秋何娜打开门，准备出去接邱威威的时候，恬静的脸庞在霎那间被意想不到的吃惊所取代。

　　远处站着两个黑影，可是秋何娜却能一眼就认出这两个人是谁。

　　刚刚苏易给秋何娜送完生日礼物，就说自己要回家了，秋何娜没想到他竟然还在这里！他……他在做什么！秋何娜整个人都发抖了，连手机都没握住，掉到了地上。

　　她以为旅游回来之后的这段时间，苏易已经平息下来了，想不到她最担心的事情还是发生了……

　　苏易竟然抱住了秋苏白！

　　他喜欢的果然是她……秋何娜蒙住嘴巴，无力地靠着门，抱着双臂，情不能自已地哭了。很多次他们单独约会的时候，苏易都问她，苏白怎么不出来。那时候，她都只能当做没事似的开玩笑说，是我们约会，干嘛要三人行啊，你以为自己是孔子呀。

　　一开始，秋何娜只是以为他们刚刚从三人模式换成了二人模式，苏易不习惯。但是问题在时间中渐渐曝光了，苏易好几次都无意地把她叫做了苏白，更是常常地对她说，苏白的优点，说她总能活跃气氛，说她对什么事都热心。秋何娜越发觉得这些都是苏易对她妹妹的特殊感情，因为你若不是喜欢一个人，怎么会把她叽叽喳喳吵个不停的能耐，看成是活跃气氛？又怎么会把她多管闲事的坏习惯，当作是热心的表现？

　　这次去旅行的时候，更加过分了，苏易见到她一个人来车站，就问她，怎么不带苏白一起来，弄得她哭笑不得，旅途中的气氛从一开始就出了问题。

　　想到这些，秋何娜越来越难过，她蹲在地上，难过得移动不了，不然她想自己一定会失去理智跑过去狠狠地抽他们每人一个耳光，因为这个过程中，她觉得最伤的是自己，她还以为自己是苏易人生中的女主角，想不到自己从一开始就是女配角，却还被蒙在鼓里。

　　可是，可怜的秋苏白也处在恐慌之中，她刚走到这个位置，突然被一双修长的手臂从她的背后将她抱得紧紧的，她以为是色狼，吓得流汗直冒，她几乎快要张嘴喊出来救命了。

　　却有一个冒着酒气的声音，在她的耳边响起，打破了她所有的惶恐。

　　他说，“苏白……是我……”

　　“苏易？！”秋苏白惊讶地挥开苏易的手，转过身，看着苏易，说：“苏易，你怎么了？喝酒了吗？怎么在这里？不进去？”

　　苏易好像根本没有听到秋苏白的一连串问题，一把将秋苏白扑进怀里，激动地说：“我爱你！苏白！我爱你！”

　　这是上次和秋何娜旅游回来，看到秋苏白时，就想说的话，现在他终于忍不住，全部都说了出来。

　　“苏易！你在说什么呢！”秋苏白挣扎着要推开苏易，可是，苏易的力气好大，紧紧地将她扣在怀里，哭着说，“我爱你！我说我爱你！你听见了没！”

　　“苏易，你喝醉了！”秋苏白依然没有妥协在苏易的怀里，使劲地将他推开，不胜酒力的苏易一失神，被她推倒在了地上，“你真的醉了，苏易，你喜欢的是何娜！是我姐姐！”

　　苏易倒在地上，喜怒无常地笑了几声，说：“对啊……我爱何娜，我也以为我爱何娜……可是，我现在才发现，我不爱她，我只是想占有她而已，苏白，我可爱的小妹妹，你知道人的占有欲有多可怕吗？”苏易用手支撑着歪歪扭扭地站起来，继续说，“你知道吗，那次我和何娜去旅行，我的脑子里都是你，我想如果能和你一起去的话，应该可以很开心吧，小苏白，原来在我不开心郁闷的时候，你才是我的开心果！”

　　苏易紧抓住秋苏白的双肩，似乎是怕她会逃走，他不给她说话的机会，自己又说道：“苏白，你知道和一个自己试图去爱却没办法爱的人在一起是什么感觉吗……你又知不知道去想念一个自己想爱却不能在一起的人，这种感觉有多痛吗？！”

　　秋苏白看着他，没有说话，不是她不说，是她也不知道，她曾以为自己不爱邱威威，但是在他们的世界融为一体的时刻，在他说出那些他从不愿对人说出的家事时，秋苏白觉得自己已经深深地陷进邱威威的世界，无法自拔。

　　“尽管和何娜做过了所有恋人都会做的一切事情……可是，那是因为每一次脑子里闪现的都是你，每一次抱着她的时候，吻她的时候，甚至是……”

　　“不要再说了！”秋苏白捂住耳朵，她不想听到苏易赤裸裸的曝光他与秋何娜做过的所有事情，又一次推开地苏易，愤怒地说：“这一切都太晚了！苏易！我们原本应该在一起的！那是原本！但是你错过了！我也错过了！如果你喜欢我的话！如果一开始你想要在一起的人就是我的话！如果真心实意想要给我幸福的话……你放手吧！你这样喜欢一个人是自虐，而我不想成为你的虐待对象！我不想！！我不想要！！！”

　　可是，这一次却没有将他推倒，苏易的酒气冲心，不知道从哪里借来的胆，捧住秋苏白的脸，用力地吻了下去，他此时的吻比邱威威给过的所有的吻似乎都强烈了千百倍，这曾经是秋苏白做梦都渴望得到的吻，眼前这个忘情的吻着她的人，是她曾经想付出一切，把所有的第一次都义无反顾献出的人，可是，这个人将自己的爱给了她的姐姐秋何娜之后，却转过身来告诉她，他爱她。

　　呵，多可笑啊……秋苏白在嘲笑自己，不过更可笑的是，她没想到自己对这样的吻竟然还会有感应，原本因为顾虑而紧闭的嘴唇，内心搭建起的防护墙，在苏易快要将她抱得窒息住的那一刻，崩溃了。

　　她以同样充满激情的、深切的吻回应苏易。

　　站在不远处的邱威威，全身都僵硬了，他想逃，不想看到这一切，并且在心里千万次告诉自己，这不是真的，可是，在秋苏白的防线被苏易攻陷的那一刻，他的心仿佛被秋苏白亲手点起的一把火，烧成了灰。

　　那些说过的情话无疑在第一时间成了最大的嘲讽。

　　啪嗒。邱威威握在手里的手机落在了地上。

　　他失神的目光火热注视着与苏易忘情拥吻的苏白，在秋苏白叫住他之前，先转身逃跑了。

　　听到手机落地的声音，秋苏白如同大梦初醒一般发现邱威威奔跑而去的背影时，她睁大了眼睛，从苏易的世界里挣脱开，她想追过去，但最终胆怯的停在邱威威站过的地方，捡起手机，蹲在地上，簌簌的泪水失控的从她的眼眶溢出。

　　她知道自己犯了一个天大的错误，一个让人难以原谅的错误。

　　【2】

　　这个寒假漫长而痛苦，秋苏白、邱威威、秋何娜、苏易，四个人都静悄悄的，这种反常的安静越是没有人打破，越是可怕。

　　秋苏白没有去邱威威家，邱威威也没有主动联系她。其实，秋苏白去过他家，只是走到门口的那一刻，想到自己背着邱威威接受了苏易的吻，她觉得没有脸见邱威威，连门铃也不敢按下，就回家了。邱威威也曾忍不住要去联系秋苏白，只是翻盖手机开了又合，合了又开，他也想不到自己先开口说什么话，两个人的对白才不至于那么尴尬。

　　然而，秋何娜和苏易几乎已经踏入了可怕的冷战期，谁也没有想过联系对方，仿佛就准备让这原本就不该有的爱情早早的进入完结状态。

　　秋苏白和秋何娜每天在家也尽可能的避免见面的尴尬，毕竟苏易向秋苏白袒露心迹的那晚，谁都心知肚明。

　　世界安静得好可怕，没有一点动静。日历上的时间已经渐渐向新年靠近，秋苏白反复地检讨自己，她甚至有些想放弃了，她知道孤单的邱威威最需要的就是温暖与真诚，可是她……曾经将这一切都给了邱威威的她，却硬生生的将它们都夺了回来。

　　“他现在一定很讨厌我……一定不想看到我……”秋苏白难过地躺在床上辗转反侧，几乎大半个寒假她都这么在床上度过，吃了睡，睡了吃。

　　可是，她知道自己不能就这样坐以待毙，如果担心自己不小心的出轨而给邱威威带来伤痛的话……与其这样的话……不如分手算了……那样的话，至少还能多留一些美好的回忆给他。尽管自己的身心一样渴望邱威威的原谅，可秋苏白还是忍痛做好了分手的准备。

　　“那就这么决定吧！”秋苏白自言自语地从床上坐起来，去衣柜里找衣服，她觉得即使是快刀斩乱麻，也不能让对方太悲伤。

　　不知道是不是心心相印，正在秋苏白犯难不知道穿什么衣服去见邱威威才好的时候，近乎半个多月都没有与她联系的邱威威，竟然打电话过来了，可是电话里并没有说太多，只是与秋苏白约好了见面的时间和地点。

　　“他的声音听起来好低落……”秋苏白难过的对着镜子化了点淡妆，依然想在邱威威的面前展示最美的自己，虽然被打扮占用了一些时间，心里却迫不及待地想见到邱威威。

　　按照邱威威约定的地点过去，其实一开始没有在意，但站在商店楼底，仰目看着几十层楼高的百货商店，秋苏白才依稀地想起来，半年前，苏易为了给秋何娜一个惊喜告白，在这座大厦里最顶级的西餐厅订了位置，给了她一张自助餐券作为感谢的礼物，而她就是在这里狼狈地带着被苏易伤透的心，在下着磅礴大雨的午后离开。邱威威就是从那场雨中夺走了她的初吻，也霸占了她的心。

　　这一切，只有一转眼的功夫，竟被时光这样不带感情的碾成碎片，支离破碎地掺杂在秋苏白的回忆中。

　　总觉得时间又回到了这一天，秋苏白的手紧紧地拉着背包带，心中无法抚平的紧张，如同五毒散，瞬间扩散到体内。

　　快过年了，人们开始购置年货，商场里人来人往。秋苏白胆怯了，害怕邱威威是特地选了这里来嘲笑她的过去，那个悲伤的午后，她怎么都忘不了的午后。秋苏白往后退了几步，跌出商场的大门，她想逃跑了。

　　因为塞车而晚到的邱威威，一下计程车就看到了站在商场门口一脸犹豫不决的秋苏白。他走到她的身后，悄悄地蒙住了她的眼睛。

　　秋苏白被吓到了，她使劲去掰开对方的手，嘴里慌张地问：“谁！是谁！”

　　可想了想，这个时候，会那么做的人应该只有邱威威，马上镇静了起来，说道：“邱威威，我知道是你。”

　　邱威威已经好久没有听到秋苏白的声音了，听到了她喊自己的名字，便觉得仿佛有一井温暖的水田缓缓地注入了他的身体，他轻轻地松开手，只要看到秋苏白，他忧郁的眼底就会展开幸福的笑靥。

　　秋苏白想开口问邱威威为什么有这么多地方，偏偏选了最让她觉得狼狈的这里，但是邱威威还没有开口跟她说一个字之前，就拉着她的手，走进了商场。

　　邱威威像是早有准备的带着秋苏白上了商场的观光电梯，看着电梯不断地往上升，底下的人渐渐变小，秋苏白有些不安的问道：“我们……要去哪里？”

　　邱威威依然没有说话，直到只有他们两人乘坐的观光电梯到达了指定的楼层，电梯的门一打开，秋苏白惊呆了，他们正停在那次苏易和秋何娜吃西餐的餐厅门口，服务生热情地迎上来，要带他们进餐厅，还站在电梯里没有出来的秋苏白，往邱威威的脸上甩了一个耳光，气愤地说道：“邱威威！你想取笑我！嘲笑我！都没有关系！但是你也不要把我带到这里，羞辱我！”

　　服务生吓得退回了餐厅门口。

　　站在电梯外的邱威威，不解地看着秋苏白，他不明白为什么她会那么想，困扰地说：“你在说什么啊？”

　　秋苏白的眼睛憋得通红，她紧握住自己的双手，斜视着邱威威。她从未像这一刻那么讨厌邱威威，心里固执地认为邱威威就因为上次亲眼目睹了她和苏易接吻的事情而心存报复，带她来这里就是为了嘲笑她，明明当初那么狼狈不堪地被苏易拒绝了，现在却因为他醉酒后的胡言乱语就将自己的整颗心都扑到了苏易那儿。

　　沉默地僵持。

　　无声的战役比任何时刻都更伤人心。

　　刚好有客人从餐厅里走出来，坐上了秋苏白所在的电梯，等着电梯下楼，但看着他们像是小情侣在闹矛盾，就对他们说：“要嘛，小姑娘你出去；要嘛，小帅哥你进来。这样占着电梯，总不太好吧？”

　　邱威威紧按住裤兜，深呼了一口气，对秋苏白，说：“苏白，你出来，我们好好谈谈。”

　　其实，邱威威原本想忘记自己那天亲眼看到的一切，当作什么事都没有发生的和秋苏白重新回到以前，可没想到她会这样。

　　“我不想和你谈，我们玩完了，邱威威！”秋苏白狠狠地说出这句话，伸手按下了电梯的关门键，观光梯的大门缓缓的关闭了。

　　仅仅是几秒钟的功夫，邱威威的心像是被一盆无情的硫酸烧焦了所有的希望，忧伤的泪水迅速地充满了眼眶。他摸出口袋里的小礼盒，深切地看着盒子里一条银白色的项链像银蛇一般静静地躺在那儿，闪着微亮的明光。

　　邱威威紧咬着唇齿，举起盒子，远远的扔到了墙角，悲伤与绝望像蔓延的潮水，霎那间浸湿了他的整个世界。

　　【3】

　　秋苏白回到家之后，就将自己关在了房间了，她不停地抽烟，不停地懊悔，痛苦地抱住发疼的头部，难以置信地问自己：“我都做了些什么……玩完了？就这样结束了吗？我这是怎么了？！”

　　晶莹的泪水像掉线的珍珠一样，从她的脸上流下来，她无法想象自己刚刚说的那些话对邱威威的伤害有多大，他们曾经有很多承诺，也说过永远都不分手的话，可是，曾经的约定，在刚刚全都被她的一句话否定了。

　　“这该怎么办？！”秋苏白无助地从包里寻找手机，想给邱威威打一个电话，或者看看他有没有打电话来，但是，手机竟然没电了——这意味着可能邱威威打过来的电话她没接到，他就对分手的决定信以为真，然后，他们就真的结束了。

　　“呜呜呜……怎么办啊！”秋苏白慌乱地在房间里找手机充电器，整个房间都被弄得乱糟糟的，她的手不住地发抖，脑子里不断地回复着与邱威威见面时的场景，“我们玩完了……我们玩完了……我们、玩完了……”这句话像刀刃一般切割着秋苏白的心，最终面对着这样不堪的房间，秋苏白倒在床上，沉沉睡去，什么都不想再想。

　　不知道睡了多久，秋苏白被匆忙地敲门声吵醒，猛地从床上坐了起来。

　　“苏白！你是猪啊！快起来！”艾西使劲地敲门，秋苏白以为这是幻觉，上次艾西来她家已经是大半年前的事情了，自从她新交了混混男朋友之后，就几乎没来过了。

　　秋苏白打开门，看着气喘吁吁的艾西，说：“你怎么来了？”

　　“你不欢迎我啊？”艾西进了秋苏白的房间，躺在她的床上，大字型的躺开，嗅了嗅鼻子，瞅了瞅关上门的秋苏白，说：“怎么那么大的烟味？”

　　她“嚯”地一下从秋苏白的床上跳了起来，说：“苏白！你是不是抽烟了啊！”

　　“没……没有啊！”

　　艾西跳到秋苏白的面前，说：“张开嘴巴！说话！”

　　“干……干什么啊……”秋苏白退到书桌前，一屁股坐在了椅子上，扭过头去，一声不吭。

　　艾西的双手交在胸前，笑了笑说，“小苏白，你这点功力怎么骗得了我呢，按照烟龄算来，你得叫我师姐了。”

　　秋苏白无精打采地应和着她，说：“是，师姐你厉害。”

　　“看不出来嘛，我们的乖乖女秋苏白小朋友，竟然会抽烟了，真是长大了呢！”艾西摸了摸秋苏白的头，抿着嘴巴笑。

　　秋苏白没理她，一声不吭地坐在椅子上发呆，想着想着就忍不住想到了邱威威，眼泪马上像决堤的洪水从眼眶中溢出来。

　　艾西一开始没注意秋苏白是在哭，但听到她发出低低的抽泣声，惊讶地蹲下来，抱住她的膝盖，说：“苏白，不会是我来了，你那么伤心吧？”

　　秋苏白不说话，呜呜地哭个不停。

　　“既然这样，我就走了哦！”艾西假装要走，秋苏白拉住她的手，说，“别走……陪陪我，好吗……”

　　“不是因为我？”艾西疑惑了，心想：如果不是因为我，那为什么会哭得那么委屈呢。

　　秋苏白一直没有向任何人透露过她和邱威威的关系，艾西还是第一时间就想起了苏易，激动地说：“谁欺负你了吗？苏易？是苏易，对吧！”

　　秋苏白不吱声，抽泣着，闷声不吭。

　　“别哭了！苏白！振作起来！再哭的话，眼睛就会肿得跟核桃一样了！不漂亮了，谁喜欢啊！”艾西打开秋苏白的衣柜，认真地挑起衣服来，一件一件放在身上比量，自言自语地说：“苏白，你的衣服是不是童装店买的呀！”

　　秋苏白的目光无神地落在窗外，依然默默无语，眼泪都要哭干，蒸发成裹着哀伤的盐块了。

　　艾西无奈地看着秋苏白，比起秋苏白，艾西总是那么充满活力，看到最好的朋友这样无精打采的样子，她抓狂地对着秋苏白大喊，“苏白！苏白！秋苏白！”

　　声音提高到了都快要将屋顶掀开了，艾西大步走到秋苏白面前，连拖带拉地将她拉出房门，秋苏白甩开她的手，说：“你干嘛！”

　　“我们去shopping啊！”艾西兴奋地说。

　　“我不去！”秋苏白想重新回房，被艾西拉着手臂，说：“别嘛，我们一起去啊！出去happy happy！”

　　“我不去！都说我不去了！”秋苏白的手刚握住门把，与从洗手间里洗完澡出来的秋何娜遇见，秋何娜笑着和艾西打招呼说，“你好。”

　　“学姐好！”

　　“呵呵，艾西，平时苏白住你家麻烦你照顾了，今天在我家吃饭吧！”秋何娜连微笑都是温柔的。

　　“平时？”艾西困惑地说。

　　秋苏白一听，想到自己平时住在邱威威的家里，只是假借艾西之名，说住在她家，如果现在捅出了什么漏洞，那就完蛋了。

　　“艾西！我们去逛街吧！”

　　“刚刚不是说不去吗？”艾西疑惑地看着秋苏白突然的转念。

　　“我又决定去了。”秋苏白把艾西拉进了房间，探出头转向秋何娜，说：“姐姐，今晚我和艾西在外面吃饭，帮我跟老爸老妈说一声吧！”

　　秋何娜笑着点了点头，说：“玩得开心哦！”

　　“嗯！”秋苏白退回房间，关上房门，对着艾西嘘了一声，说：“你什么都别说，我们出去再说，好吗？”

　　“嗯，嗯。”艾西连忙点了点头，但却不知道自己死党的葫芦里卖的是什么药。

　　秋苏白拔掉了才充了一半的手机电源，带着手机就和艾西出门了。

　　【4】

　　晚上八点左右的夜市，挤满了爱逛街的小女生，秋苏白带着艾西在临街的咖啡店找了个位置，将自己这几个月发生的事情从头到尾讲了一遍给艾西听，那些幸福的时光好像又在她的脑海中复习了一次。

　　艾西听完之后，整个人都惊呆了，她圆溜溜的大眼睛，因为惊讶而撑得更大了，用不可思议的口气，对秋苏白说：“哇，亲爱的，你也太帅了吧！简直看不出来吗，你竟然有这个胆？！”

　　秋苏白知道艾西指的是什么事情，白皙的鹅蛋脸憋得通红，一下子接不上话来。

　　艾西朝着秋苏白挤了挤眼睛，然后嘴巴贴近秋苏白的耳边说，“亲爱的，你的嘴巴也太牢了吧，连我都没有说，照着样子看来，下次你找我……不会是告诉我，你怀孕了吧！”

　　“喂！艾西！你别胡说！”秋苏白被艾西的话吓了一跳，艾西看着她紧张的样子，笑得前俯后仰，艾西夸张的笑声引来了不少人好奇的眼光，秋苏白赶紧蒙住艾西的嘴巴，说：“你再这样笑话我，下次我就不跟你说了，现在除了你之外，还没有人知道，你可千万要保密啊！”

　　“嗯！知道啦！秋苏白同学，你对我还不放心吗，我可是你最最最最要好的朋友！我们是要做一辈子朋友的！这么一点秘密也守不住的话，还算什么死党！”

　　“艾西……谢谢你啊……”秋苏白说。

　　“呵呵，白痴！这有什么好谢的！”艾西与秋苏白说完客气话之后，艾西的表情变得严肃起来，说：“你知道恋爱中间男生最忌讳最讨厌的是什么吗？”

　　“……什么？”秋苏白小心翼翼的问道。

　　艾西摆出恋爱专家的架势，说：“当然是女朋友动不动就说分手！你犯了恋爱中的大忌了！以分手作为口头禅的人，是最幼稚的了！”

　　被艾西这么一打击，秋苏白更加难过了，她说，“那我该怎么办……”

　　“分手呢，必须经过理智的分析，你要问自己是不是真的不喜欢对方了，程度深点就是你还爱不爱他，如果真的没有感觉了，再说分手。但无论怎么样，也不能像你这样说分手的，分手是要两个人坐下来，慢慢谈，好聚好散，像你这样冷不丁的冒出一句分手，而且还是你先做了不对的事情……啧啧啧……”

　　艾西竖起食指，在秋苏白面前摆了摆，继续说道：“按照恋爱等级分类的话，你这种行为最低级了。”

　　“所以我才问你我该怎么办啊！艾西！我的好艾西！好姐妹！你就告诉我吧，别再卖关子了，我都急死了，那时候冲动说了那句话之后，我也很后悔啊，后来想想，邱威威他根本不是这么讨厌的人，他不会是为了嘲讽我而特地带我去那里的……可是说出口的话，就是泼出去的水，我想收回都难……”

　　艾西故作深沉地说：“这样看来，苏白，你很喜欢邱威威咯？是想收回自己当初说出的分手，只是不知道该怎么说才好，又拉不下脸，是吧？”

　　秋苏白听完艾西的话之后，想了想，认真地说：“不，不是喜欢，我爱他！和当初喜欢苏易的那种感觉不一样，我爱他，我想和他在一起，永远在一起，死也不分开！”

　　“哈哈，Bingo！说得好！等的就是你这句话，既然你那么说了，接下来的事情，就让你朋友我出马帮你搞定吧！”艾西得意洋洋地说，她瞄了秋苏白一脸感激的样子，接着说道：“不过我有条件哦！”

　　“什么？”

　　“除夕夜之前，就让我住你家吧！”艾西将自己今天来找秋苏白最大的目的说出来。

　　“哎？”秋苏白没有弄懂艾西没头没尾的这句话，问道：“为什么？”

　　“我爸妈到深圳分公司处理一些事情，要等到除夕夜那天才回家，我……我这几天不能回家，也不能跟我男朋友出去过夜……”

　　秋苏白隐约感觉到了什么，说：“你不会是惹出了什么事情吧？”

　　“我……被人追债了。”艾西隐晦地说。

　　“你跟人借了很多钱？”秋苏白提高了声调，难以置信地看着艾西，周围的人又将目光注视在她们身上，这次换艾西对着秋苏白“嘘”了，艾西故意轻咳了一声，说：“是情债。”

　　“什么意思？”

　　“那女流氓死都说我跟她抢男朋友！我家洋仔爱的人明明是我，是她自己又丑又没魅力，现在倒是反咬人一口了，你没看过她，她看到我简直跟疯狗一样！”艾西说得起劲，秋苏白打断她，叫道：“停停停！什么叫做现在倒是反咬人一口？不会是你那洋仔和你在一起的同时，还和另一个女生在一起吧？并且算起时间的话，你还是个第三者？是这样的关系？”

　　“秋苏白！你是不是胳膊肘往外拽？再怎么样，你也不能跟那女流氓一样，说我是第三者啊！我和洋仔可都是在对的时间，对的地点相遇了，唯一错的是，他有一个怎么都甩不掉的女朋友，但那也不能算是他的错，只能怪那个女的，爱情只是两个人的事情，只要我和洋仔的相爱的，那多余的那个人，就是第三者！”

　　艾西说得理直气壮，好像她的话在情在理，秋苏白听不下去了，站起来说，“既然你说得头头是道，那还怕什么，回家吧！”

　　“哎呀！苏白，别这样嘛！你就收留我吧，要知道我可是你最最最最好的朋友……”

　　“不行！”秋苏白不吃软，大步跨出咖啡店，拦下一辆计程车，准备回家。

　　可是，她才钻进车里，艾西也利索地钻了进去，对着她讨好的笑了笑，说：“苏白，带我回家吧！我不会吵你，也不会闹，你有什么话憋在心里的，随时来找我，我愿意成为秘密回收站，你对我说的所有的话，我都只进不出，我保证！”

　　“不行！”秋苏白依然不吃她那一套。

　　艾西知道秋苏白的性格就是那么固执，于是，只能威胁她了。

　　“那你和邱威威的事情，你自己看着办吧！本来我还想以我的名义，帮你把邱威威叫出来，义务给你们的爱情管道疏通一下，既然苏白你那么无情，要眼睁睁的看着我被那女流氓整死，那我也只有认命了，哎，苍天……”

　　“你说真的？”秋苏白恨不得能早点与邱威威解除误会，现在被艾西这么一说，完全心动了。

　　“我骗过你吗？”

　　秋苏白想了想，说：“……貌似没有。”

　　“那不就行咯！成交？”艾西露出了胜利的笑容。

　　“不行！”艾西被秋苏白的话，愣了一下，脸上的笑容僵硬了片刻，秋苏白继续说，“除非你马上就打电话给邱威威，还有……今晚就帮我搞定，不然晚上我睡不着！”

　　听到秋苏白那么说，艾西就放心了，回答道：“OK！没关系！”

　　艾西果然马上就给邱威威打了电话，他又喝酒了，就酒精冲昏了头之后，就一直睡觉，现在睡得迷迷糊糊地接起电话，也不看电话号码，不听对方的声音，开口的第一句话就是，“苏白……你好狠心啊！”

　　邱威威没想到电话那头与他说话的人是艾西，狡猾的艾西竟然用很紧张的口气，对邱威威说，“邱威威！你快来啊！苏白出事了！在我家这边，你快来啊！就是风尚华庭这边！”

　　艾西根本不给自己缓气的机会，也没给邱威威问第二句话的机会，就挂断了电话，喘着气，对司机说，“叔叔，麻烦你了，先往风尚华庭那边开！”

　　秋苏白被艾西的话弄得莫名其妙，“为什么去你家？你不是说不回家吗？还有！死艾西，你干吗要骗邱威威说我出事了！”

　　“小姐，你别一下子那么多问题，可以吗，这些问题我都可以解答你，请听我说。第一，我是不能回家住，但是我是一个爱干净的人，今天太急了，来不及带换洗的衣服，现在回去整理一下东西要带到你家去；第二，男生不吓吓他，怎么能测试出他像你爱他那样爱你呢！”艾西狡黠地笑了笑。

　　秋苏白觉得这话说起来好像也有一点道理，便反问道：“那你也经常吓你男朋友吗？”

　　“嘿嘿，这个因人而论的嘛！”

　　“喂！艾西！你下次还敢乱来！”秋苏白推了艾西一下，心里却十分甜蜜，刚刚艾西给邱威威打电话的时候，她的耳朵就紧紧地贴着艾西的电话，一听到邱威威第一时间竟然先叫出她的名字，就一点也不生他的气了，哪怕他今天是特意安排她去苏易曾经请秋何娜吃饭的餐厅，是为了嘲笑她也好，气她也罢，她都不生气了。邱威威还在乎她，爱着她，这就比什么都重要。

　　秋苏白郁闷了一整个下午的心情，顿时好了大半，现在只剩看到邱威威，只要他能原谅她，那就一切圆满了。

　　秋苏白控制不住从心里溢出来的高兴，看着车窗外的车流，偷偷地笑。

　　可是，到了艾西家所在的小区门口，她们下了计程车之后，才走进风尚华庭没多少路，刚离开保安人员的视线没多远，艾西最担心的事情就发生了——她口中的女流氓带着三个高大的男生，堵住了她们的路。

　　“就是她！”那个女生指着艾西，对自己的同伴说。

　　“你……你们这群流氓是怎么进来的！”艾西见到他们的架势之后，尽管嘴硬，但是说话的声音却没骨气地发抖了。

　　“艾西，这是怎么回事？”秋苏白在艾西的耳边说，“我们要不要逃……”

　　“呵呵，想逃？兄弟们，听到了吗，她们说自己想逃呢！”一个耳尖的男生听到了秋苏白的话，哈哈大笑起来。

　　秋苏白和艾西被他们的样子都吓倒了，特别是秋苏白，根本就没有见过这样的场面，她拉着艾西的手，往后连退了好几步，一下子就拉着艾西，两个人坐倒在了地上，但是冬天不比夏天活动敏捷，穿着厚实的衣服，论跑步速度的话，她们肯定跑不过那几个男生。

　　“这该怎么办啊！”艾西说。

　　秋苏白吓得整个人都发抖了，说道：“这个问题，应该我问你吧！”

　　“呵，要不要我们来告诉你们？”那个被艾西称作女流氓的人，一直站在那里漠视着艾西，嘴角带着一抹冷笑，好像在说，今天你们死定了。

　　“哈……你以为进这些高尚小区是那么难的事情吗？我不是警告过你吗，离开洋仔，不然不管你住在哪里，我都能找到你，对待你这种不要脸的第三者，还用得着什么客气的手段吗？啧啧啧，天气好像很冷哟，你穿着超短裙，又是想勾引谁的男朋友了？”

　　那女生挑衅地看着艾西穿着的短裙，这一直都是艾西的穿衣风格，哪怕是大冬天，也爱穿短裙。

　　艾西不买他们的帐，拉着秋苏白站了起来，对那个像死色狼一样靠近她们的人说：“喂！有什么事你们找我就行了！别弄给我朋友！”

　　秋苏白明知道这不是感动的时候，但是却为艾西的义气忍不住哭了。

　　“呵呵，你放心，谁都逃不了，既然你是那么讲义气的人，那也应该让你尝一下自己的朋友为了自己而受苦，是什么滋味！像你这种连别人男朋友都抢的贱人，你的朋友也好不到哪里去吧！”

　　一个人说完之后，另一个人接着说：“是哈，让我们几个人今天好好教训你们一下，让你们记住如果抢走属于别人的东西，就该是这样的下场，想必你们以后应该感谢我们。”

　　“你……你们想怎么样！信不信我报警！我叫保安的话，你们全部得被抓进警察局里过年！”艾西狠狠地说道。

　　“哦！真的吗，我们好怕哦！你叫大声点试试看，叫完之后，你就知道住在这种没几百户人家的高尚小区，人又没多少个，保安人员又全呆在保安室里关着门，什么都听不到，那种自以为我被人救，结果却谁都救不了你的感觉，应该很不错吧？”

　　秋苏白和艾西抓紧了自己的衣服，第一时间就想到了万一被强暴怎么办。

　　那几个男生像是看穿了她们心里想的，并排朝着她们走过来，吓唬她们说，“你们别怕，强奸未成年人的事情我们也不想干，是想当我们的模特，在照相机前面摆几个造型，传上网去大家一起欣赏呢，还是让我们在你们的小脸蛋上画几笔，我可事先说好，不是用画笔，是用它哦！”其中一个男生从裤兜里拿出一把小刀，在手上舞了舞，脸上露出了狡黠的笑容。

　　秋苏白她们一下子就听出了他们话里面的意思，说什么拍照根本不是单纯的照相而已，前不久她们听说过一个女生就是因为得罪了别校的一个女生，而被对方叫来的一群人甩了耳光之后，还被要求脱光衣服，在众目睽睽下拍一些难以入目的照片，最后那些人还故意把那些照片传到了网上，就连秋苏白自己上网的时候，都有看到这则新闻，当时她就震惊了。想不到现在这样的事情，竟然就发生在自己的身上，不过那种事情，打死她也不做。

　　秋苏白和艾西像是同时感应到了彼此心里想的，手牵着手，拔腿就要跑，结果真的跑不过那几个男生，双双被反扣着手，推到了一旁阴暗的草坪上，那个带走的女生先走过去，一个响亮的耳光“啪”的一声，落在了艾西的脸上，紧接着，她也赏了秋苏白一个巴掌，拿事先准备好的抹布和绳子，分别堵住了她们的嘴巴，将她们的手背靠背的绑在一起，狠狠地说：“是你们逼我的！”

　　她转向自己的同伙，说道：“你们打电话给死猪，说借他的车用一下，至于报酬，今晚他想对她们两个怎么样都行！”

　　秋苏白和艾西都被他们的对话吓得嘤嘤地哭起来，大概就是这哭声，让邱威威寻声找了过来，他朝着那阴暗的草坪望了一眼，看到了几个晃动的人影，喊了声，“苏白，你在这里吗？”

　　“唔！唔！”秋苏白一听到邱威威的声音，就拼命地发出声音，可是嘴巴被堵住了，她根本没有办法叫喊。

　　那几个人一觉得不对劲，就先下手为强，从侧面靠近邱威威，一个强有力的拳头落在了邱威威的头部，邱威威被打倒在了地上，原本就喝了酒的他，歪歪扭扭地站起来，想去反击。可是拳头还没打出去，那边三个男生已经围攻了过来，将他又一次推倒在地上，拳打脚踢。

　　看到邱威威被打了，秋苏白的眼泪簌簌的落下来，但却没有办法喊他小心。这一刻，他真后悔让艾西打了那一通电话，她觉得心像是被火烧一样火辣辣的。

　　邱威威被那几个人打得趴在地上，艰难地用手掌支撑起来，朝着秋苏白她们蹒跚地走过去，走几步又被打趴，摔倒了他还是要站起来，就这样反反复复地一直到他被打倒在秋苏白的面前，勉强忍住疼痛，笑着抬起头，目光深情地落在秋苏白流着泪的脸庞，说：“苏白，对不起……我没听你的话，又喝酒了，没打得他们四脚朝天，向我们求饶……没好好守护你，不让你受一点儿伤害……对不起……”

　　一个人揪起邱威威的头发，冷笑着说：“呵，谁把谁打得四脚朝天哈？谁像谁求饶啊？想扯英雄，后悔没做到，是吧？那我让你试试看？”

　　说罢，又一个冷不丁的拳头落在邱威威的脸上，一股浓重的血腥味从邱威威的喉咙冲到了鼻腔。

　　秋苏白看到伤痕累累的邱威威，使劲地摇着头，她害怕再这样打下去邱威威会被打死，于是，她一下子忘了自己和艾西绑在一起的双手，想使劲往前扑，为邱威威挡住拳头，但却和艾西一起像雪球一样，在地上打了一个滚，秋苏白还不小心磕破了头，殷红的血一丝丝从她的额头渗出来。

　　秋苏白急得直哭，不是为自己流的血，而是邱威威被他们打得趴在地上都快爬不起来了。可就在这个时候，一道刺眼的光朝着他们的方向打过来，每个人的脸都被照得亮堂堂的。

　　是保安人员巡逻车的车灯！

　　秋苏白和艾西拼命的发出声音，想办法合力站起来向保安人员求救。

　　那群人被突然的救兵吓坏了，马上停止了殴打邱威威，想翻过草坪边缘的防盗墙，被及时下车的几个保安人员挡了下来，秋苏白他们才脱了险。

　　秋苏白一被松绑，摘掉塞在嘴巴里的抹布，就朝着邱威威的位置跑了过去，哭着喊他的名字，“邱威威！邱威威！”

　　“呵……苏白……”邱威威吃力地扭过头看着秋苏白，那双被打得好像筋骨都要断开的右手伸进了口袋里，拿出一条银光闪闪的项链塞到秋苏白的手里，他指着自己脖子上的那条，说：“是一对的……情侣链……那天，那天要送给你的……你的链子上面刻了我的姓，我的上面是你的……”

　　秋苏白刚止住的眼泪又一次被邱威威的话，弄得又哭了。她接住邱威威手里的项链，哽咽着说：“你看你都流了那么多血……呜呜呜……威威都是我的错……对不起……”

　　“你刚叫我什么？”邱威威有些激动地说。

　　“啊……对不起，对不起，你最不喜欢别人那么叫你了。”秋苏白擦了擦眼泪，抱歉地说。

　　“不，那么叫没事，你那么叫……我喜欢！”邱威威不顾身上的疼痛，一把抱住秋苏白，将她受惊的小脸蛋压在胸口，温柔地轻吻着秋苏白的头发，说：“苏白，我爱你。”

　　“嗯……我也是，很爱……很爱你！”

　　久违的幸福又回到了他们的身边。

　　艾西随着保安人员报了案之后，还叫来了一辆计程车，回来看到他们在草坪上接吻，叫了起来，说：“喂！你们两个肉麻不肉麻！收敛！收敛一下！”

　　“艾西！你好讨厌啊！”秋苏白站了起来，准备去追艾西，想到邱威威伤成这样，便扶起邱威威，说：“我们去医院包扎一下吧！”

　　邱威威点了点头。

　　【5】

　　艾西猜想男朋友的前女友应该暂时不会来找茬了，便去了男朋友的住处，也不准备打搅秋苏白他们俩的二人世界了，至于这个不回家的理由，又拜托了艾西。

　　在邱威威身体复原的起初几天，秋苏白几乎天天都和他呆在一起，住在他家，照顾他，呵护他，恨不得把冷战那几天自己给邱威威带来的伤害，现在都加倍的用温情偿还给他。

　　就连她自己都计算不清，是从哪一天开始，她发自内心的感觉到自己和邱威威的世界完全融为一体了，仿佛世间的疾病、伤痛都无法将他们轻易分离。

　　只是日子过得太快，一天，一天，又一天，除夕的这天，秋苏白必须回家了，临走之前，她对半睡半醒的邱威威，说：“过年……还是去和妈妈一起过吧！”

　　秋苏白注意到自己说到母亲时，已经自动的删去了“你的”，或者“我的”，似乎情不自禁地将两个人的家庭都合并在了一起，她为自己的措辞脸红了。

　　“不去！”邱威威躺在沙发上翻了个身，庸懒地说，“反正他们离婚的时候，就不想再要我的，对于他们来说，只需要每个月往我的账户里塞钱。”

　　“那你一个人可以吗？过年那几天我们一家要去看爷爷奶奶，他们不在这边，一时间也回不来。”

　　“没事，我可以的。况且一过完年学校就要进行最后一次赛前训练了，我休息的时间也不多了。”邱威威睁开眼睛看着秋苏白，虽然有些不舍，但还是痛快地说：“快回家吧！”

　　“我做完这个就走。”

　　秋苏白将电饭锅里的饭煮好，又煮了水蒸蛋，将厨房收拾干净之后，走到沙发前，弯下腰来亲吻了邱威威的脸颊，说：“新年快乐。”

　　“你也是。”邱威威深情地看着秋苏白，摸了摸她脖子上的项链，说：“任何时候都要戴着哦！”

　　秋苏白笑着点了点头，离开了她和邱威威的家，走到电梯前，还没按下电梯按钮，电梯门就打开了，从里面走出来一个看上去十分娴熟的、与秋苏白的母亲年龄上下的妇人，秋苏白没有多想，就走进了电梯。

　　女人对照着手中的纸条上的地址房号，站在邱威威的家门前，按下了门铃，一按下去，就听到了屋内跑向门口的脚步声。

　　邱威威一打开门，还没看门口的人是谁，就笑着说道：“苏白，是不是又落下什么东西啦？”

　　“威威……”女人张开了微微颤抖的嘴唇，叫出了邱威威的小名。

　　邱威威一下子还没有恍过神来，睁大眼睛看着站在门口的女人，吃惊地说：“妈……你怎么来了？”

　　【6】

　　除夕夜，全家人和乐融融的聚在一起吃年夜饭，然后倒数着新年到来的时刻。秋苏白准备新年铃声响起的时候，就给邱威威打电话，要给他新年的第一声祝福，为此她还想着在新的一年是不是要和邱威威换个称呼叫叫。

　　正在这个时候，苏易的父母打来电话，邀请秋苏白一家出去倒数。尽管第一时间秋苏白就想到了上次和苏易接吻的事情，如果和苏易见面的话，应该会很尴尬，但是拗不过家人，也生怕被大人们怀疑，只能跟着去了。

　　想不到苏易竟然不在。

　　苏易的母亲笑着说，“苏易这小子啊，说自己今天马上就十八岁成年了，和同学出去聚会了，呵呵。”

　　“也是哟，一转眼就十八了啊，何娜，你今天也应该出去好好庆祝一下十八岁才对。”秋苏白她们的父亲笑着拍了拍秋何娜的肩膀，乐呵呵地说。

　　秋苏白坐在一旁没吭声，她在想自己的十八岁为什么不能快点来呢，那样的话，她就能更加光明正大的和邱威威在一起。

　　就在这个时候，一个电话打乱了她的思绪，她以为会是邱威威，想不到手机屏幕上显示着的竟然是苏易的电话，吓得没敢马上接起来，按下了拒接，母亲看着她，说：“怎么不接电话呢？”

　　“啊……是艾西……可能叫我出去玩吧……她总是那么无聊。”秋苏白装出一副无奈的样子，说完这句话之后，她竟然偷偷地瞄了一眼坐在面对的秋何娜，生怕自己的脸上写着苏易的名字，让原本就复杂的问题变得更加复杂。

　　结果，不知趣的手机没过多久又响了，依然是苏易。秋苏白还是不想去接，按掉，他又打来，打来，她又按掉。

　　最后她实在没办法，母亲硬是要她接电话，说总挂朋友的电话不好。秋苏白才无奈地走道一边接电话，才说了几句话，那就挂掉电话，回去对母亲说艾西让她一起去玩一下，十二点钟声敲响的时候，一定回家，她才溜走了。

　　可事实上，她去了酒吧，苏易在那里等她，他甚至在电话里说如果她不来，他今天就要让自己喝到胃出血。他比谁都清楚秋苏白的性格，知道面对这样的威胁，秋苏白绝对不会忍心拒绝他。

　　【7】

　　沸反盈天的酒吧，塞满了一群狂欢的人们。

　　秋苏白有些胆怯的走进酒吧，她还未满十八岁，生怕自己被人赶出来，想不到竟然顺利的进去了，可是，酒吧的灯光忽明忽暗，她在人群中根本就认不出苏易。

　　打了苏易的电话，接电话的却是一个陌生人。

　　“打错了吗？不是苏易吗？”秋苏白对着电话讲，懊恼的正想挂掉电话，就有一双手从她的身后，轻轻地拍了拍她的肩膀，秋苏白警觉着转过身，看到他的手上拿着的就是苏易的手机，问道：“你是……”

　　“呵呵，你好，我是苏易的朋友，你可以叫我小燊。”

　　“啊……你好。”秋苏白礼貌地打招呼，正想问苏易在哪里的时候，一个醉醺醺的声音在说：“小燊，你帮我去接苏白啊，快去啊！别说你认不出来，她……她在人群中就是最耀眼的！可爱……很可爱！嘿嘿嘿，来，给我倒杯酒！”

　　秋苏白低下头，看到了趴在桌子上，手里还举着酒杯傻笑的苏易，显然就是喝多了。

　　“苏易，苏白来了。”小燊拍了拍苏易的肩膀说，“那我先走了，这几天别玩得太high哦，年后学校见哟！”

　　眼看小燊要走了，秋苏白想到绝对不能自己送他回家，就拉住他，说：“哎！你先别走啊！你送苏易回家吧！他醉了！”

　　苏易眯起眼睛看了看站在那儿一动不动的秋苏白，露出牙齿嘻嘻发笑，伸出手去拉秋苏白，说：“来了吗？嘿嘿嘿，小苏白，你知道吗？这个寒假我一直不敢找你……我怕你一见面就会当面拒绝我……告诉我，你那天接受我的吻仅仅是冲动而已……秋苏白，你这个小坏蛋……到底从什么时候开始竟然不爱我了……我的心，这里！这里被你万箭穿心了……”苏易用手捶着自己的胸口，神志不清地对秋苏白说道。

　　“你为什么喝那么多酒？”秋苏白被苏易拉到身边，冲着酒气要她坐下，她皱着眉头看着他，说：“苏易，你快起来，让小燊送你回家吧！”

　　秋苏白根本没有力气拉得起苏易，结果反被苏易猛地一鼓作气的拉进怀里，苏易的手像灵活的蛇缠绕着秋苏白的脖颈，苏易的脸在秋苏白的面前无限放大，秋苏白使劲挣脱，他的手绕得更紧，他的酒气迅速冲进了秋苏白的鼻腔，他的嘴巴使劲凑向她柔软的嘴唇。

　　银白色的链子从秋苏白的脖子上掉了下来，滑进苏易厚实的袖套中，勾住了他毛衣的衣袖，苏易的余光瞟到了，但没有因此而停止去吻秋苏白，他也不顾小燊就在旁边看着，冲动的吻在受到秋苏白的拒绝时，变得更加霸道而热烈起来，失控的双手在酒精的作用力下，从秋苏白的脖颈往上移，他的手像章鱼爪一般，抱住她的脸，强制性的想让秋苏白反抗着的唇齿马上妥协。

　　啪！

　　一个响亮的耳光落在了苏易的脸上，苏易的脸火辣辣的，被酒弄得发昏的大脑，被秋苏白如此用力的一巴掌打醒了大半，在一旁的小燊都惊呆了。秋苏白使劲地擦了擦嘴唇，哭着跑出了酒吧。

　　秋苏白跑在人流中间，眼眶中充满了泪水，嘹亮的新年钟声从教堂里鸣响，远处灿烂的烟花“咻”地一下冲上了天空，点亮了新的一年，秋苏白在奔跑的脚步缓慢地停下来，她抬起头，仰望着五彩斑斓的烟花火，口袋里的手机隐隐作响。

　　是邱威威的来电。

　　秋苏白深吸了一口气，接通了电话，努力隐藏住憋在心口的委屈，对着话筒说：“威威，我想见你，就现在，可以吗？”

　　……

　　邱威威一口就答应了，为了方便秋苏白，邱威威让她乖乖的在自己所在的地方等他。秋苏白选好的地点，让他过来。这个时候最想见到的就是邱威威。

　　在二十四小时持续营业的麦当劳门口，秋苏白坐在麦当劳叔叔的椅子上，填补了他身边的空缺。

　　秋苏白困倦地倚着麦当劳叔叔，自言自语地说：“在过去的一年，我曾经以为我有多喜欢苏易，也曾经以为我只是利用邱威威的感情而已，但是，这一年走过去，我才觉得我失去了苏易不是损失，遇见邱威威才是最幸运的事情……那么，他会是我生命中想要遇见的那个人吗……”

　　秋苏白说着说着就睡着了，她合着眼睛小睡了二十多分钟，却做了一个冗长的梦，梦见了邱威威，他对她说他要离开了，再也不会回到她身边了。不管她怎么哭，怎么努力的拉着他的手，他都执意要走——哪怕脸上的表情还是温柔的，可却让秋苏白觉得好遥远，陌生得如同换了一个人似的。

　　“不要走！不要走！我不准你走！”

　　她在梦里急得发慌，猛地睁开眼睛，一睁开眼，就看到了邱威威，他轻轻地捏了捏她的脸，温柔地笑着说：“刚刚叫谁不要走呢？”

　　秋苏白跳起来，环着邱威威的脖子说，“除了你还有谁呢！”秋苏白幸福的将脸埋进邱威威的颈窝中，小声地说：“我爱你。”

　　秋苏白越说越大声，连续不断的在邱威威的耳边说：“我爱你，我爱你，我爱你……我爱你！”

　　邱威威笑着抱起秋苏白原地旋转，冰凉的鼻尖贴在秋苏白的脸颊，情不自禁地吻着秋苏白的脸，然后到脖子，突然间停住了，他仔细地看了看秋苏白的脖子，紧张地问：“项链呢，今天怎么没有戴……早上不是还戴着的吗？”

　　秋苏白被邱威威的话问得呆了一下，摸了摸自己的脖子，真的没有项链，可是，如果没有记错的话，她一直没有将项链拿下来，她想：难道换衣服的时候掉在房间里了吗？

　　“不会是丢了吧？”被邱威威一问，秋苏白急忙说：“不是呢，今天换衣服的时候拿下来了，呵呵，忘了戴上去了……”

　　“那次可不准这样哦！”邱威威微笑着揉了揉秋苏白的头。

　　“嗯！下次不敢了。”秋苏白的脸窝在邱威威的胸前撒娇。

　　邱威威紧抱着她，说：“新年快乐！”

　　“学业有成！”秋苏白笑着说。

　　“一帆风顺！”

　　秋苏白一下子就想到了曾经和邱威威一起看过的电影《甜蜜蜜》，马上接道：“身体健康！”

　　“那我该说，事事如意咯！”

　　“呵呵，龙马精神！”

　　邱威威说，“如意吉祥！”

　　“大吉大利！”

　　“万事顺意！”

　　秋苏白记得当时张曼玉是说友谊万岁，可这绝不是她和邱威威该接的对白，想了想，兴奋地说：“爱情万岁！”


第五章 再见是我最不愿说的结束语

　　再见，

　　用嘴巴说出来只是两个字，

　　用肢体表现也仅仅是一个动作。

　　但当“我爱你”隐居台后，

　　“再见”粉墨登场时，

　　我们的爱成了彼此心中永远的秘密

　　【1】

　　仅仅是年初的时候，初中部和高中部的数学竞赛生都被召集回了学校，需要针对国际数学比赛进行最后的竞赛演习，在那儿苏易与邱威威狭路相逢。

　　自那次亲眼看到苏易强吻了秋苏白之后，邱威威就很讨厌苏易，恨不得能给他一拳，大声地告诉他，秋苏白是他的女人。但是，一想到苏易曾经是秋苏白很喜欢的一个人，邱威威便将火气压在了心底。

　　此时看到苏易，邱威威还礼节性的朝着苏易点了点头。

　　竞赛演习的内容依然枯燥，邱威威听得都快睡着了，提前从教室里走了出来，站在走廊边上，杵着三楼的走廊护栏，对着空荡荡的学校发呆，脑子里却像影片播放似的回放着秋苏白站在走廊上安静的看着书，她对着走廊外延的小花圃发着呆，她托着下巴仰起头对着天空发愁的模样。

　　邱威威的目光就那么紧盯着二楼那层教学楼南面的走廊——他和秋苏白所在教室的家门，只要想起与秋苏白有关的事情，嘴角扬起一丝生动的微笑。

　　就在这个时候，教室的门被打开了，又有人从里面走出来，外面有人在等他。邱威威一开始没注意是谁出来了，但听到秋苏白的名字，他的注意力顿时全被吸引了。

　　在距离教室稍稍远的楼梯口位置，苏易问小燊，说：“项链弄好了吗？”

　　今天苏易特地约了小燊在学校见面，因为在酒吧苏易喝醉的那一天，小燊送他回家，他酒醒之后，从自己毛衣的袖套中拿出了秋苏白的项链，断开的项链，苏易特地拜托家里有人经营首饰加工的小燊帮忙修理。

　　“你确定这条项链是秋苏白的吗？”小燊从包里拿出装着项链的盒子，边递给苏易，边笑着说：“链结修复的时候，听说发现原来那个米粒小的吊坠上好像写着一个字，呵呵，这里面好像有什么玄机哦！”

　　“什么字？”苏易好奇的问道。

　　“没注意，呵呵，你可以问问秋苏白啊！”

　　“嗨！你现在还开我玩笑啊！除夕那天晚上在酒吧已经很丢脸了……”

　　“哈哈，没想到你小子喝了酒之后，胆子那么大，竟然在酒吧就搞这种激情动作，人家可是未成年少女哎！”小燊笑着说。

　　“好啦！你小子快点走！我要回去上课了！”苏易半推半就地将小燊送到楼梯口，朝着教室的方向往回走时，苏易从盒子里拿出秋苏白的项链，在眼前晃了晃，脑子里就浮现出那晚自己又一次强吻秋苏白的场景，脸憋得跟猴子屁股似的，他还没注意到前方正有人朝着自己走来。

　　四楼的老师办公室中，积极的冯楠为班主任整理完开学需要发放的书册之后，走出办公室，看到了在楼下的邱威威，正准备叫他的时候，她被邱威威脸上吓人的神情，吓得没敢吱声。

　　“嘭”的一声，邱威威硬朗的拳头落在了苏易的脸上，他心中的怒火正在熊熊燃烧。

　　“混蛋！你对苏白做些了什么！”苏易一下子没反应过来，邱威威又狠狠地往他的脸上揍了一拳。

　　“你他妈简直不是人！上次对苏白做那种事情看在苏白她过去那么喜欢你的面子上，我就算了！这次你又对苏白做了些什么！”

　　被邱威威这么猝不及防的一打，苏易被打趴在了地上，握在他手心的项链也摔出了苏易的掌心，掉在了地上。

　　邱威威一眼就看见了掉在地上的项链，弯下腰捡了起来，紧紧的握在手心，说：“这是我送给苏白的！像你这种不懂得珍惜眼前，把握幸福的人，没有资格碰这条项链！”

　　教室里的人隐隐约约听到外面有打架声，打开门张望，看到了高中部的苏易狼狈的被一个比他小的初中部的邱威威打倒的场面，一下子惊呆了，纷纷好奇的从教室里伸出脑袋，朝着他们看。

　　在教室里也同样看到这一幕的老师，慌张地从教室里跑了出来，指着邱威威他们说：“不准打架！不准打！”

　　邱威威说完那句话之后，连老师都没有看一眼，就转身离开了。

　　剩下苏易扶着墙，慢慢地站起来，立在原地，面无表情地看着邱威威离开的背影，他觉得心比身上的伤口更要疼，他比任何人都清楚邱威威说的没有错，自己确实是一个不懂得珍惜眼前，把握幸福的人，是他亲手放走的秋苏白，现在又有什么资格去抢回来呢……

　　【2】

　　离开学校之后，邱威威走到了秋苏白的家附近，一路走，一路拨打秋苏白的电话，都没有人接。就连按秋苏白家的门铃都没有人来开门。

　　气愤之极而又无处发泄的邱威威，像无头苍蝇一般在小区里来回游荡，很多次他都将心里的气撒在树木之上，但拳头比不过树木的坚硬，他的拳头都打出血了，树木还是站在那儿纹丝不动。

　　冬季的阳光从温沉的云层中微微露光，但这光却一时间照不进邱威威的心里边，他的脑子里只要一想到刚刚苏易和小燊的对话，很多不该有的画面都在瞬间塞满了他的大脑，他越想越觉得难受，可却是难受也越是无法控制自己。

　　电话应该不停地拨出去，一次，十次，一百次，邱威威一副今天打不通电话就不罢休的样子拼命的按着手机按键，邱威威也数不清自己到底是打完第几通电话，秋苏白才接了起来。

　　“喂……”秋苏白迷迷糊糊地对着电话说：“威威吗，对不起啊，现在才接起来。”

　　第一时间就想询问秋苏白项链在哪里的邱威威，听到秋苏白如此疲惫的声音，心中的火气就被压下去了大半，他关切地问道：“你怎么了？怎么声音这样？”

　　“不知道怎么的，在奶奶家发烧了，整个人难受得要死，刚刚睡死过去了……威威，我好想你……”

　　“嗯……我也想你，那你吃药了吗？退烧了吗？”邱威威紧张地问道。

　　“好点了，本来明天回家的，但是因为我现在生病的关系，可能要等到开学前一天才能回来了……你要乖乖地吃饭哦，不准随便喝酒！咳咳咳……”秋苏白咳嗽了几声，邱威威心疼地说，“你好好吃药，快点好起来。”

　　“嗯。把房间收拾干净，等我回来吧！”秋苏白笑着说。

　　面对这样的秋苏白，邱威威犹豫了好久，心里矛盾的要死，想着到底要不要问秋苏白关于项链的事情，可最后话还是说出了口。

　　“苏白……这几天有没有忘戴项链呢？”

　　一听完邱威威的话，秋苏白的心就紧缩成了一个小拳头，支吾地说：“戴……当然戴了啊……每天都戴在脖子上呢！”

　　“……真的吗？”

　　“你不相信我哦！要不要来检查一下嘛！”秋苏白尽管心虚，但还是说得理直气壮。她害怕自己说漏了嘴，让邱威威知道项链不见了，现在如果可以拖延时间的话，她想尽可能的拖一会儿，也许项链真的掉在家里的哪个角落——虽然她已经翻了好几次，将自己的房间也都翻了个遍，甚至那天去过的所有地方都特地跑去再找了一次，都没有找到。

　　秋苏白注意到邱威威一句话都没有说，便问道：“喂？威威？你在听吗？”

　　邱威威深邃眼眸中的悲伤像滴在水中化开的墨点，扩散到他的全身，他捏在手中的项链几乎要被他的蛮力折腾得要断了。

　　在这个时候，他的脑海中，第一时间就想起了酒。

　　“嘟嘟嘟……”秋苏白的电话中只剩下了断断续续的忙音，以为是信号不好，打回去手机已是关机状态，秋苏白没有多想，不以为然的认为可能是邱威威的手机没电了，头重的要命的她，又重新躺回了被窝里，吃了母亲拿来的感冒药，睡过去了。

　　秋苏白怎么都没有想到，这一觉睡过去，她和邱威威之间有过的幸福，竟然由此开始，背道而驰。

　　邱威威的双脚不受控制地走到了他常去的酒吧，尽管是未成年，但因为他还小的时候，就常常被母亲带到这里，以母亲的关系，他早与酒吧的老板熟得不行，所以，这家叫做“忘记过去”的酒吧总是为他亮绿灯。

　　“小邱，很久没来了哦！”

　　邱威威一进门，就进入了酒吧老板的视线，他笑着招呼邱威威坐下，“今天喝什么？”

　　“老样子。”邱威威痛苦地将脸埋在手心，猛擦了几把，抬起头说：“今天别加绿茶了。”

　　“你要净喝？”老板吃惊的看着邱威威，说：“威士忌不加绿茶的话，太烈了，你不行。”

　　“别管我！叫你别加，你就别加！”邱威威对酒吧台的服务生，说，“把整瓶给我！”

　　服务生看了老板一眼，老板察觉到邱威威的心情并不好，对服务生点了点头，说：“给他吧……”

　　邱威威一接到酒瓶，连杯子都不要，就往拿起瓶子，往肚子里猛灌了大半瓶，酒精一下子就在邱威威的胃里面起了作用，散开的热量像烈火一般炙烤着他空无一物的肠胃，但在这一刻，他觉得何种疼痛都不及秋苏白给他的欺骗。

　　“为什么……为什么要那么做……为什么要骗我……”邱威威的眼眶里闪耀着悲伤的泪光，他拼命地想灌醉自己，以为酒精可以麻痹心痛，以为喝了酒之后，就可以当做什么事都没有地去找秋苏白，可是，他错了。

　　酒肉穿肠过，他的脑子只要还有一点清醒，就会想起秋苏白，紧接着就是苏易，那些不该有的画面不断的在邱威威的脑子里浮现着，他突然在想：苏白除夕那天大半夜说要见我……呵，应该就是和苏易做了那些见不得人的事情了吧……应该觉得抱歉，觉得对不起我，所以才在那个时间想见到我……说什么爱我，或许就是为了减轻心理的罪恶感吧……

　　“贱女人！你他妈怎么能贱成这样！”邱威威忍不住将心里积压的愤怒脱口骂了出来，尽管酒吧里忧伤的音乐覆盖了他的骂声，却覆盖不住他伤透的心。

　　邱威威将酒瓶里剩下的酒都倒进了嘴里，摇了摇空空的酒瓶，对服务生说，“酒！再给我酒！”

　　服务生正在招呼另一边的客人们，为他们调酒，邱威威伸手够到了吧台里面，随手拿了一瓶酒，端起来就喝。

　　眼前的一切都随着入肚的酒精而变得模糊起来，邱威威对着酒瓶傻笑，说：“苏白，你跟苏易睡了吧……睡了你就来找我，你把我当什么了……你这贱货，我爱你，我疯了吗？”

　　邱威威说着说着哭了起来，低声地抽泣着。

　　忙完之后的服务生一转过身，看到自己刚打开的兰姆酒不见了，四周看了看，最后在邱威威的手中找到了它的空瓶。

　　邱威威坐在那儿神智混乱，又哭又笑，服务生想找老板问问应该将邱威威怎么办，却找不见老板了。于是，只能按照平时对酒吧里酒醉之后的客人处理的方法解决，他摸了摸邱威威的裤兜，找到了他的手机，发现手机处于关机状态。

　　服务生尝试着开机，没想到手机并不是无电，打开邱威威的手机联系人菜单，正准备拨给最近联系人中的苏白时，邱威威的手机响了，服务生犹豫了一下，接了起来，并将邱威威现在的情况告诉了对方，想不到电话里的女声丝毫没有推辞地答应马上来接走邱威威。

　　【3】

　　夜幕渐渐吞噬了天边微弱的霞光，冯楠艰难地扶着邱威威从计程车上下来，站在邱威威的公寓楼下，抬起头望着邱威威所住的那层楼，脸上露出了得意的笑容。

　　刚刚将邱威威从酒吧里接走，他坐在计程车里就乱七八糟地说了一堆让人听不懂的话，尽管冯楠不能完全理解他的话，也大概感觉到了邱威威和秋苏白吵了架。她认为这就是趁虚而入夺回邱威威的最好时间，于是，她转过脸对意识模糊的邱威威说，“威威，今天我会好好照顾你的。”

　　本来就没剩多少力气的冯楠，几乎是将邱威威拖进电梯的，可是她一点都不觉得累，反而是越想越幸福。

　　看着电梯显示屏上不断变化的楼层号，冯楠已经忍不住轻轻的吻了邱威威的脸，吻了之后，她在邱威威的耳边说，“威威，这可是我给你留着的初吻……为了献给你，它已经等了很久很久了……”

　　不知道是不是对“初吻”两个字的敏感，邱威威原本倾在冯楠肩膀上被酒精烧得有些糊涂的脑袋，有了一些感应——邱威威曾经夺走了秋苏白的初吻，听到初吻的第一反应，就想到了秋苏白。

　　邱威威冒着酒气的嘴巴猛地压住了冯楠的嘴唇，她对邱威威的反应又高兴又害怕，因为伴随着他霸道的吻，他的手正开始在她的身上游移，他的手指灵活的解开她的外套纽扣。冯楠害怕得不行，慌张地说：“威威！你要干什么！”

　　冯楠没想够邱威威会这么对她，她仅仅是想照顾他，守在他身边不让他受伤而已，如果按照邱威威那么做的话……

　　邱威威的力气远远大过她，他根本没有去理会她的反抗，一只手已经伸进了她的衣服里，隔着薄薄的内衣摸着她的胸，冯楠越想越怕，但面对自己深爱的人又不懂得反抗，她支支吾吾地说：“威威，现在不行！绝对不行！我……我还不是你的女朋友，这么做是不行的！”

　　叮咚。电梯到达指定楼层后，打开电梯门之后，冯楠怕得先跑了出去，跌倒在了地上。

　　“不要走！苏白不要走！”邱威威的嘴巴里含糊不清的喊道，踉跄着从电梯里出来，冯楠因为害怕而没有听清邱威威说的话，她没有听清苏白的名字，以为邱威威是叫她不要走。正犹豫着该怎么办的时候，邱威威又东倒西歪地朝着她走来，邱威威的视线中一切都是模糊的，眼前的人看起来也从冯楠变成了秋苏白，又走了几步，快到冯楠跟前的时候，跌倒了，坐在地上，像个孩子一样哭着说：“不要走……你不要走……”

　　冯楠的心一点一点被软化了，她深情地看着邱威威，问道：“威威，你……爱我吗？”

　　“爱！我爱你！永远只爱你！”邱威威在潜意识中激动地说，可他却不知道自己眼前的对象不是秋苏白，而是冯楠。

　　冯楠咬了咬嘴唇，一脸痛苦地下定了决心，捡起了邱威威跌倒时，掉在地上的钥匙，打开了邱威威的家门，反身去扶邱威威，邱威威还没有站稳，就紧紧地抱住了冯楠，两个人移步进了邱威威的房子。

　　沉厚的云层将月光严严实实的遮挡住，春天的第一个响雷如同一把火斧，霎那间将黑夜劈开了两边，被冬季埋藏了一个长假的春雨，迫不及待的窜出云层，淅沥哗啦的弄湿着这片大地。

　　夜，变得越来越冷。

　　“不要！”秋苏白猛地从床上坐了起来，额头上的冷汗顺着脸颊流下来，她吃力地喘着气，面对着的确是一个黑暗的房间。

　　“做恶梦了吗？”秋何娜翻了个身，看着她。

　　“没……没什么……”秋苏白重新躺回床上，她不敢告诉姐姐，自己做了一梦，这个梦从她除夕那夜见了苏易开始，就总是缠着她，她梦见邱威威要离开他，不管她怎么哭，他都不回头。

　　秋何娜半睡半醒地说：“可能是奶奶家的床你睡不习惯，再过两天就回家了，没事的，睡吧！”

　　秋苏白勉强要求自己闭上眼睛，可是，这一夜，她却怎么都睡不着。

　　【4】

　　两天后，秋苏白回了家，看着日历上马上就要开学的记号点，想到马上就要和邱威威回到过去的生活，心情大好。她忐忑不安地坐在书桌前，盯着桌面上的手机，犹豫着是自己给邱威威先打电话呢，还是等他给自己打电话。

　　“差不多也该打来了吧……都已经两天没有给我打电话了，这个坏蛋！”秋苏白口是心非地骂着邱威威，赌气地自己说道：“秋苏白，你要长点志气，别给他打电话！看他什么时候想起你！”

　　说罢，秋苏白将手机往身边一放，开始整理书桌，前段时间心情不好，她总是懒得去管桌子上的东西，现在趁着没有约会，就打算好好收拾一下，秋苏白打开上锁的那个抽屉，一眼就看到了半包没有抽完的中南海，毫不犹豫地就扔进了垃圾桶，然后对着垃圾桶说：“中南海啊中南海，不是主人我不要你，而是某人说他不喜欢女孩子抽烟哦！”

　　可就在这个时候，秋何娜轻轻地敲了敲秋苏白的房门，在门外说，“苏白，有人找你。”

　　“哎？是男生还是女生？”秋苏白从椅子上飞快地站起来去打开房门，她想如果姐姐说是男生的话，那肯定会是邱威威。

　　“是男生。”秋何娜面无表情地说。

　　秋苏白觉得奇怪，虽然谁也没有在对方的前面提起苏易，但是寒假期间她和姐姐并没有什么不愉快的事情，两个人的相处也很融洽，怎么突然地……

　　“……是谁呢？”秋苏白小心地问道。

　　“是苏易。”秋何娜的话就像是一盆冷水，泼在了秋苏白的脸上，她的表情也变得和秋何娜一样，沉了下来，但紧接着秋苏白就想到了万一秋何娜误会她和苏易之间的关系怎么办，连忙说道：“姐，我和苏易没什么。”

　　秋何娜闷声不吭地走到房门前，停住脚步，说：“没事……我们已经分手了。”

　　秋苏白呆住了，这件事情她一点都不知道。正想跟秋何娜再说一句话的时候，秋何娜回了房间，秋苏白走到秋何娜的房门前，犹豫着该不该跟姐姐问清楚，听到了门内断断续续的抽噎声，她收回了正准备去开门的手，轻声地下楼了。

　　她想即使不是自己的事情，也要把苏易和秋何娜之间到底发生了什么给问清楚。

　　苏易羞愧地站在秋苏白的家门口，没敢进来。

　　秋苏白打开门，有些尴尬地看了看苏易的脸，说：“进来吧！”

　　“不了……你能出来吗……我们谈谈。”

　　秋苏白不想让苏易太难堪，点了点头，跟着苏易走了出去，两个人走到离家不远的小公园，找了张长椅坐下。

　　谁都没有说话，他们两个人相处的气氛从来没有像如今这么尴尬。过了一会儿，秋苏白沉不住气了，问道：“你为什么和姐姐分手？如果是因为我的话，我绝对不会因为你和姐姐分手了，就答应和你交往的！”

　　虽然知道自己说这样的话，很伤人，但是秋苏白明白自己已经有恋人了，如果还让苏易抱有希望的话，以后会更糟糕。

　　“虽然是因为你……但苏白，你不必为此感到有负担……我知道你有男朋友了，也没想过苏白你会为了我而和他分手……但是，请让我喜欢你吧……”

　　“对不起……我没办法答应。”秋苏白低下头，细声说，“虽然曾经很喜欢苏易哥哥……也为了能够让你感觉到我的存在而故意不叫你哥哥……但是，这么多年来一直被你当作妹妹来对待，你和姐姐表白之后，在我决定将喜欢你的那颗心收起来的那刻开始，就没想过要回头了。如果，现在苏易哥哥说喜欢我，那会让我感到有负担的！”

　　苏易想过今天会被秋苏白拒绝，却没有想过从来没有叫过他哥哥的秋苏白，会在今天叫他哥哥，他顿时无言以对了，沉默地坐在那里，过了好一会儿，如同自嘲一般地说道：“呵……看来真的像邱威威说的那样……我根本就没有资格喜欢你……我确实是一个不懂得珍惜眼前，把握幸福的人，呵呵……当初选择了何娜，现在又有什么资格在你面前恳求你的心能够重新回到我的身边呢……”

　　一直没有吭声的秋苏白，听到苏易提到邱威威的名字，马上说：“邱威威？他说的吗？他什么时候说的？”

　　“前几天……在学校数学竞赛前的最后一次演习。”

　　“哎？你们还说了什么？”秋苏白一下子紧张了起来。

　　苏易说：“没，没说什么……他什么都没有多说，就拿走了项链……他说这是他送给你的。”

　　秋苏白恍然明白了邱威威那天打电话反复问她项链在哪里的原因，急得拉着苏易的手，说：“项链？我的项链？怎么会在你那里！”

　　“就是除夕夜那天，在酒吧……你的项链不知道怎么会勾在我的毛衣袖套里，我想还给你的，但是你当场就跑走了……后来我打你电话，你都不接，我想项链断了，那就等修好了再还给你……没想到修好了，才拿到手，就被邱威威听到了我和小燊的对话。”

　　“接着呢？！”秋苏白提到了声调，她激动地盯着苏易的脸，苏易从来没有见过她那么生气，他愧疚地低下来。

　　“说啊！你快说啊！”秋苏白晃了晃苏易的手臂，说道。

　　“邱威威连昨天的比赛都没有参加……老师也没有办法联系上他……我想，他可能是听到了小燊和我的对话，有什么误会了……”苏易吞吞吐吐地说，“对……对不起……”

　　可是，秋苏白根本不想听什么对不起，她起身连头也没有回就跑走了，她一口气跑到了邱威威的家门口，由于来得及，她连钥匙都没有带，只能使劲地按门铃，按了很久都没有人开门。

　　从上午到下午，截止到秋苏白接到父母的电话，她不得不回家了，在过去的整整七小时三十二分五十六秒，她打的电话都没有人接，她等的人也始终没有出现。

　　【5】

　　开学的日子眼看就到了，秋苏白只能期待能在学校里见到邱威威的时候，向他解释清楚她和苏易之间的关系。

　　可是，在开学的那一天，她以为只要一句解释就可以得到原谅的幻想，在冯楠莫名其妙地把她叫到教学楼的天台之后，彻底被打破了。

　　“我跟你说，以后离我们家威威远点。”冯楠说出这句话之后，秋苏白就惊了一下，不过，她很快镇静下来，打量着冯楠说：“你在说什么笑话？你们家威威？”

　　“对！是我们家威威！我的邱威威！不是你秋苏白的邱威威！”

　　秋苏白一开始以为冯楠在胡说，但是她注意到冯楠的表情得意中夹带着一丝认真，便沉默了一下，正想问冯楠的时候，冯楠已经自己开口说了。

　　她说：“秋苏白，别以为只要在别人家里到处留下自己的痕迹，那个人就是属于你的了，你用过的东西我已经把它们全扔了，连一块毛巾也没剩！”

　　“你……你去了邱威威的家里？！”

　　“不好意思，不是去了他家里，而是住在了他家。”

　　听到冯楠的嘴巴里说出了这句话，秋苏白一下子站不稳了，往后退了一步，靠在墙边，整个人的脸“唰”地白了。

　　天台门也顿时“呲吭”摆动了一下，瞬间紧闭了。因为看到冯楠叫了秋苏白，八卦的艾西也紧跟其后的到了天台，她躲在通往天台的门后，偷听着冯楠与秋苏白的对话，刚刚听到冯楠那么一说，她也惊得靠在门后使劲地拍了拍自己胸口，缓过一口气之后，匆忙跑下了楼，不知道为什么那一瞬间在想这一切必须要从邱威威的嘴里得到确认才能算是真的。

　　艾西跑到了班级所在的楼层，在走廊上就看到了刚来上学的邱威威，她跑过去拉着他的衣服，闪到一边，左右瞄了一眼，轻声地说：“冯楠真的住你家了？这是怎么回事啊？你和苏白，发生什么事了吗？”

　　吃惊艾西怎么知道了这些的邱威威，皱着眉头，说：“你怎么知道的？”

　　“这是真的啊？”

　　看到邱威威没有否认，艾西的眼睛比先前瞪大了一倍。

　　邱威威撇开艾西的手，漫不经心地说：“我已经打算和秋苏白分手了，冯楠住进来了，也很正常，难道我和谁上床了，谁住进了我家，还需要通知大家？”

　　艾西被邱威威突然的转变，吓得说不出话，想说的话，全部搪塞回了嘴里，等到邱威威走远了，艾西指着他的背影大喊道：“邱威威！你整一个混蛋！如果你让苏白伤心难过的话，我不会放过你的！”

　　走廊上所有听到这句话的人，都将目光注视到邱威威的身上，各种揣测迅速在人与人之间流传开来。

　　冯楠像一阵快乐的风从艾西的身边吹过，跑向邱威威，挽着他的胳膊，笑着说：“威威，昨晚睡得好吗？”

　　邱威威反感的撇开冯楠的手，说道：“我说过多少次叫你别那么叫我！”

　　“知道啦！下次不那么叫了嘛！”冯楠不理会邱威威的冷漠，更加亲热地挽着他的胳膊，俨然要在学校公开他们的恋情了。

　　邱威威忍住冯楠的过分亲热，深呼了一口气，他的鼻尖像是被灌进了酸水，一点一点蔓延到他已是千疮百孔的心间，他的手握紧成拳，咯啦咯啦地作响，心底的血泪在流淌。

　　“这样的话……苏白怎么办啊！”艾西看着他们走在一起生气的跺着脚，伤心地说。

　　艾西站在那儿，听到身后嘤嘤的哭声，转过头来，惊讶地喊了一声：“苏白……”

　　秋苏白蒙着嘴巴，短短的时间里，她的眼睛已经哭得通红，艾西不知所措的站在那儿，想去劝死党别难过，又想解释说刚刚邱威威的话都是胡说的，整个世界好像在刹那之间全乱套了。

　　刚刚艾西和邱威威之间的对话，秋苏白全听到了，她蒙住嘴巴，在楼梯口缓缓地蹲下来，她突然间觉得天变得好低，好低，低得好像马上就要塌下来了。

　　秋苏白的脑子不断地重复着——冯楠故意在她耳边得意洋洋说的那句——“看到了吧，我没骗你，都是真的”。

　　“这不是真的！绝对不是真的！胡说！这全是假的！”秋苏白拼命地晃着脑袋，可是，她不知道为什么头变得那么重，重得如同千斤顶，使她无法承受。

　　“苏白！”艾西尖声叫道，跑向秋苏白，拖住了她软塌塌的身体，“苏白！你怎么了？”

　　艾西叫住了正上楼梯的一个男生，说：“喂喂！等一下！”

　　那个男生转过头，目光落在焦急的艾西面庞，又顺着她的目光投向闭着双眼却一脸痛苦的秋苏白，没等艾西开口，他就朝着她们走了过来。

　　邱威威听到艾西的叫声回过头去看着楼梯口，一个高大的男生已经抱起了秋苏白，急急忙忙地送往医务室。

　　邱威威多想跟过去，但是心里却有一个声音在对他说：“别管她，她背叛了你，从她背叛你的那一刻起，她的死活都与你无关了！要分手，就要狠一点！”

　　邱威威迈出去的脚步又收了回来。

　　【6】

　　为了让秋苏白快快地从失恋的阴影中走出来，艾西想尽了办法，可秋苏白还是整天闷闷不乐，原本单纯快乐的她不复存在，取而代之的是悲伤与痛苦的泪人儿。

　　再加上，冯楠的大嘴巴，学校里很快传遍了秋苏白和邱威威做过的那些事情，原本是因爱而生的幸福之事，流传的版本却成了秋苏白勾引邱威威，甚至还有人传出秋苏白有过堕胎的经历。虽然冯楠很给面子的没有曝光秋苏白的名字，却有些人从秋苏白和邱威威两个人的关系中，有所察觉。

　　和邱威威分手后好几个星期的夜晚，秋苏白到了晚上就失眠，心力交瘁的秋苏白在学校再也找不到自己的归属感，她开始逃课，每天父母出去上班之后，她就偷偷地跑回家，躺在床上补觉。

　　后来，是艾西带她走进了酒吧，第一次进入那个花花绿绿的世界，她就学会了用酒精来麻痹自己。很多次，趁着父母睡着了之后，她偷偷地从家里跑出来，到酒吧去喝酒。喝得醉醺醺的就随便找一间旅馆住一夜，一开始父母以为秋苏白比较早去上学。

　　直到有一天，秋苏白也像往常一样，偷偷地溜下楼的时候，凑巧父亲肚子饿了，他摸着黑，准备下楼做点宵夜的时候，警惕性的发现楼下的大门缓缓地合上了，他以为家里遭了贼，叫醒大家，最后却发现秋苏白的房间是空的。

　　父亲虽然没有马上揭穿她，可从那晚起，已经开始格外注意她的一举一动。母亲也在得知父亲所说的事情之后，当晚检查了秋苏白的房间，在她的枕头下面，母亲发现了一包已经拆封的香烟，还有好几个打火机。

　　几天后的晚上，秋苏白再一次准备溜去酒吧喝酒，父母在她走出家门之后，开车偷偷地跟着她，最后看见秋苏白进了酒吧，父亲气得发抖，当场就下了车，冲进酒吧，在人头攒动的人潮中间，他发现了秋苏白。

　　“老爸……”秋苏白惊愕地看着站在面前的父亲，还没来得及多说一句话，就被父亲拽出了酒吧，塞进了车里。

　　在回家的路上，车里静得吓人，秋苏白静默的看着车窗外，她比谁都明白，自己在选择了爱开始，就已经对不起车里这两位她至亲至爱的人，尽管很难过，秋苏白还是忍住了眼眶中发达的泪腺，没有哭出来。

　　她不知道是不是自己这段时间哭得实在太多了，再也没有办法哭泣了，可是，心里的悲伤更叫人绝望。

　　秋苏白真恨不得能找个地洞让她钻进去，也恨不得自己会在瞬间失忆，忘记过去，忘记现在，她依然可以像未遇见邱威威之前，傻傻的单纯地喜欢着苏易，这样的话，除了单相思的痛苦之外，她也不会惹出别的麻烦……想着想着，那些原以为不会再流的眼泪涌出了眼眶，秋苏白觉得自己难过得都快死掉了。

　　这就是失恋的滋味吗，她无数次困惑地问自己，都得不到答案。

　　回到家之后，父母还是什么都没有说，让秋苏白早点回房间休息，他们两人沉默地坐在客厅里。

　　还没睡着的秋何娜在秋苏白回房之前，轻轻地打开房门，对秋苏白说：“如果晚上睡不着的话，来和姐姐睡吧！”

　　秋苏白感动得不知道该说什么才好，回房间抱了枕头，到秋何娜的房间。

　　每个人的心里都深埋着一个属于自己的秘密，然而在这样月光沉静如水的夜晚，谁都会将封闭着的心门打开，忍不住去倾谈。

　　这大半年秋苏白和秋何娜之间，因为苏易而有了隔阂，秋何娜一直以为秋苏白还喜欢着苏易，嘴里不说，心里却不是滋味。但直到今晚秋苏白把这半年发生的事情前前后后地告诉了秋何娜，秋何娜柔软的心为妹妹的遭遇而伤心不已。

　　“其实那天……我生日那天……我看到了……但我并不是那时候才知道苏易他喜欢的人不是我，而是你……苏白，一开始我真的很恨你，在我和苏易去旅行的时候，他嘴里提到最多的就是你的名字……所以，我们闹得很不愉快，那时候，我就想和他分手……”

　　“……姐姐。”秋苏白借着皎洁的月光，凝视着秋何娜如女神般温洁素雅的面庞，心里涌起的悲伤覆盖了先前的愧疚。

　　“你知道吗，没有什么比自己喜欢的人……不是喜欢自己，偏偏喜欢的是自己最疼爱的妹妹，还要让人难过了，呵呵……”秋何娜释怀地笑了笑，摸着秋苏白的头发，说：“但是，如果苏易是真心喜欢你的话，那我也会为你感到高兴，所以，即使你们在一起，也没有关系，真的！”

　　秋何娜肯定地说出这句话，却被秋苏白堵了回去，“姐姐，我说了我之所以变得那么狼狈，不是因为苏易哥哥。”

　　秋何娜为秋苏白嘴边的“哥哥”两个字，愣了愣，吃惊地说：“你叫苏易哥哥？你可是从来都不肯叫他哥哥。”

　　是的。就连秋何娜都发现了这一点。

　　因为太喜欢苏易，所以连把他叫做哥哥都觉得不心甘。

　　明明是比自己大两岁的哥哥，却怎么都叫不出口，更希望苏易能够成为自己深爱着的恋人，而不是所谓的哥哥，哥哥的话，应该只会拉开两个人的距离吧……

　　可现在不一样了，这一切在遇见邱威威之后，全都不一样了。

　　邱威威是一个让秋苏白失去了苏易，还觉得幸福的人，尽管这场爱情的中途有过悲伤、郁闷，以及犹豫，但规整成一整条情感之路，依然是让人不舍得抛弃的恋情。

　　即使……像现在这样，因为背叛而分开了，却还想见到他。

　　“我喜欢的人是邱威威。”秋苏白肯定地说，脸上的表情严肃而认真，可很快这种情绪被悲伤牢牢的包裹住了，她苦笑着说：“不过……现在不能再喜欢了……”

　　“为什么呢？”秋何娜困惑地说：“喜欢的话，就应该好好去争取。世界上有很多东西，都不是以顺利为开端，人要经历很多波折，才会更加珍惜差点要失去的东西。”

　　说了很久，秋何娜因为太困而不知不觉睡着了，可秋苏白怎么都睡不着，她忍不住要去想邱威威，也忍不住去想如果原谅邱威威的背叛，请求他不要分手的话，能不能又回到从前，晶莹的泪水在秋苏白的眼眶中不断的打转，她不希望自己的哭声让秋何娜听到之后，让她担心。

　　秋苏白悄悄地走出房间，夜静得让她害怕。


第六章 你是我的第几个未知数？

　　人的一生有时候像车站，

　　随时等待着、迎接着下一个他的出现，

　　不到最后，

　　谁都不知道那个人是对是错，

　　就像我无法预知你是我生命里的男几号。

　　【1】

　　失恋复原期漫长得仿佛遥遥无期，永远没有尽头。

　　秋何娜说过话那些话，反复的在秋苏白的脑子里回响：世界上有很多东西，都不是以顺利为开端，人要经历很多波折，才会更加珍惜差点要失去的东西。

　　有一天秋苏白终于忍不住了，她决定即使是放下自尊，也要重新找回邱威威的爱，那天晚上，秋苏白放学之后，骗父母说要和艾西去逛街，实际上去偷偷去了邱威威所住的公寓，但她不敢直接拿钥匙去开那扇她曾经来去自如的房门，也害怕按下门铃之后，打开门的不是邱威威，而是冯楠。

　　秋苏白躲在楼层的安全门后，蹲在那里，尽管她也不知道自己是在等待那扇门打开，还是等待自己能够鼓起勇气去面对邱威威，可却想不到除此之外还能做什么。

　　“是因为我错在先……是因为我没有告诉威威项链丢了……”秋苏白低声地抽泣着，“是我骗了他……呜呜呜……”

　　秋苏白哭着哭着睡着了，不知道过了多久，“啪嗒”，她听到了开门声，猛地醒了过来，透过安全门的门缝偷偷的盯着邱威威的家门，出来的是邱威威。

　　邱威威手上拎着一袋垃圾袋，朝着安全门的方向走来，秋苏白吓得躲在门口不敢动。只见邱威威在靠近安全门旁的垃圾桶时，看都没看，就将手里的垃圾“咻”的一下扔了进去。

　　“所以说，还是我们轮流到垃圾比较公平嘛！”冯楠拿着锅铲站在家门口，笑呵呵地看着邱威威。

　　邱威威没有反应的走进家门，秋苏白的心裹成了一团，心如死灰的感觉，她彻底地感受到了。

　　紧接着，大门“嘭”的一下关上了，利落的如同断绝了她所有的希望，她慢慢地站起来，没有坐电梯，而是扶着楼梯间的扶手，一步一步沉重地走下楼梯。

　　秋苏白不知道她以为的幸福仅仅是假象，在那个她熟悉的屋子里，像是被人无形中埋了一个定时炸弹，随时都可能被冯楠引爆。

　　“你以为不要再来捣乱了，行不行！”邱威威不耐烦地看着冯楠，对她端在手上的水果沙拉丝毫没有兴趣，一只手无情地挥开了冯楠大献殷勤往他嘴里塞的水果沙拉，于是，冯楠手中整盘的水果沙拉洒了一地，弄脏了秋苏白买来的地毯。

　　毫不知情的冯楠手忙脚乱地跪在地上收拾，可几乎在家没有怎么干过家务的她，越弄越糟糕，邱威威见了，十分心疼，胸口的火苗越窜越猛。

　　“滚！你给我滚！”邱威威对着冯楠大吼。

　　受了委屈的冯楠，哭着扔下手上捡起来的水果沙拉，站起来用力将邱威威推了一把，哭着说，“你这个坏蛋！呜呜呜……你怎么能这样对我……为了你，我特地学了做水果沙拉，你连一口都不吃……呜呜呜……还骂我……”

　　依然沉浸在自己编织起来的幸福世界的冯楠，总以为邱威威是爱她的，因为爱她才与她发生了关系，却没想到事后，邱威威像变了一个人一样，对她比之前还要冷漠。

　　冯楠见自己说了那么多，邱威威的脸上都没有丝毫的表情变化，继续说：“邱威威，那天可是我的第一次，无论如何你都应该对我负责，不是吗！那天，是因为你说你爱我！是你求我不要走，我才留了下来……你怎么能这样对我……”

　　一听到冯楠提到那天的事情，邱威威就更火大了，他靠近冯楠，一点都不温柔地将她推到墙边，说：“你再敢提那天的事情？你滚！你现在就给我滚！”

　　邱威威的脸上爆满了青筋，转身走向了茶几，将刚喝了一半的酒瓶举起来，全灌进了肚子里。冯楠望着他的背影，她的身体慢慢地靠着墙壁滑下来，她抱着膝盖哭得更加伤心，但却没有要走的意思，她赌气地开始解开衣服，然后一件一件的在脱自己的衣服，最终一丝不挂的走到邱威威面前。

　　邱威威撇开头，一眼都没有看她。

　　在没有暖气的房间里，她簌簌发抖地说：“你看我啊！看着我啊！”

　　邱威威用冷得不能再冷的声音，说：“你不走，我走！”

　　邱威威甩门而出，冯楠趴在地上伤心地哭泣着，深深夜幕中，却没有人安慰。

　　【2】

　　将近午夜十二点。

　　播放着爵士乐的酒吧里，秋苏白喝得已经差不多了，“再给我一杯！一杯酒！”秋苏白含糊不清地说，视线里的服务生已经出现了多重幻影，可她还没有停下来的意思。

　　“嘿嘿嘿，再给我一杯……今天就是我最后一次为邱威威那个混蛋难过……呵呵……到底是我骗他，还是他骗我……”秋苏白自言自语地说，然后从身边的香烟盒中，想去拿烟，却因为看到好几个烟盒的影子而失败了。她索性将烟盒里的香烟都倒在了桌上，随手捡了一支，叼在嘴上。想点烟，却怎么都点不着，她烦躁不安地将打火机往身后一扔。

　　不巧扔中了一个喝酒喝得兴致正好的男人，男人和自己的伙伴找到了肇事的打火机，回头寻找它的主人，看到了叼着烟却在四处找火点烟的秋苏白。他们前一秒还火气冲天的脸上，这一秒露出了意味深长的笑容，相互使了个颜色，朝着秋苏白走过去。

　　“小美女，抽烟吗？”一个脸上有刀疤的男人将手搭在秋苏白的肩膀上。

　　秋苏白挥开他的手，眯起眼睛想看清他的脸，却很吃力，她醉醺醺地扔掉手里的烟，说：“不！我要喝酒！”

　　“呵呵，那我请你喝，怎么样？”刀疤男说。

　　“嘿嘿……好啊！”秋苏白笑着点了点头。

　　刀疤男的同伴用手揉住秋苏白的腰，说，“我们的位置在那边，走吧！”

　　秋苏白顺势从椅子上站了起来，说：“哪？在哪呢？”

　　“在那边喏！”刀疤男的同伴指着不远处的一个位置，然后，朝着刀疤男坏笑了一下，将秋苏白轻轻地推进了伙伴的怀里，自己走到位置上，从口袋里拿出了一小包粉末，倒进了其中的一个酒杯，轻轻地晃了晃。

　　等到秋苏白坐到他们中间，举起酒杯咕噜咕噜地将酒入肚时，刀疤男对同伴说：“你去叫个包间。”

　　他的同伴站起来，想招呼一个熟脸的服务生过来，结果大家都忙得团团转，他看见一个刚从服务生休息室走出来的服务生，便招招手，大喊了声：“你过来！”

　　穿着服务生工作服的马远，觉得有些别扭，不停地整理着衣服，可听到客人的招呼，他就马上走了过来。

　　“你是新来的吧？”

　　马远点了点头，说：“今天刚来。”

　　“那好，去跟你们领班说，照旧。”

　　“照旧？”马远困惑地问。

　　“哎！你跟你们领班说，他就知道了！”

　　“哦。”马远应了一声，便去找领班了。

　　遇上了金融风暴，前不久就连家中唯一的经济支柱父亲都下岗了，原本家庭条件就不太好的马远，只能找多找一份兼职，来解决这学期还拖欠学校的学费。听说酒吧的夜班工资待遇还可以，所以这是马远第一天上班，穿上这套服务生的工作服总觉得有些不习惯。

　　刀疤男的同伴随后去了洗手间。

　　秋苏白喝了那杯酒之后，觉得全身都在发热，她感到不适的扯动着衣领，脑子里不断地浮现邱威威的模样，她的身体渴望着邱威威的再度光临，可是，身边的那个男人不是邱威威，尽管醉了，她还是可以感应到这一点。

　　刀疤男看到秋苏白的身体已经有了反应，那双色迷迷的手在黑暗中伸进了秋苏白的裙底。

　　“你走开！”秋苏白想推开他，却没有力气。

　　“是不是觉得很热，等会儿进了包间我就让你凉快凉快！”鹰嘴鹞目的刀疤男贴近秋苏白，无视她的反抗，摸着她的身体。酒中的药效渐渐奏效，秋苏白觉得快控制不住自己的身体了，她想高声喊叫，却没有力气提高声音，可她不想就这么被这个恶心的男人给玷污了。

　　趁着刀疤男的手开始不老实的摸着秋苏白的脸时，她一扭脸，用力地咬住他的手，不松口。刀疤男一上火，就将秋苏白推到了地上，“妈的！死贱人！”

　　秋苏白的嘴角不小心磕到了桌角，渗出了一丝丝鲜血。她想逃，可即使不在包间里，是在酒吧大厅，每个人都被酒精收买了灵魂似的，对别人的事情不理不睬，喝着自己的酒，高谈论阔。

　　终于，有一双脚，向秋苏白靠近了，她模模糊糊地看见了，可是瞳孔中有好几双幻影，到底哪个不是影子呢，秋苏白摸索着。

　　“你好，包间已经好了，楼上，206。你的朋友已经先上去了。”马远恭敬地说。

　　突然间，一阵呕吐声从马远的脚下响起，紧接着一只手抓住了他的一只脚踝，马远吓了一跳，低下头，刀疤男注意到马远受惊吓的神情，生怕惹人生疑，马上从口袋里摸出一把钱，抽了几张，递给马远，说：“好了，你走吧！”

　　马远摆了摆手，说：“这个，我不能收。”

　　刀疤男豪气地说，“这是小费，你个傻小子。”

　　马远犹豫了一下，接过来，想走也走不了。秋苏白牢牢地拉着他的脚，力大如牛的刀疤男蹲下来，把她抱起来，扔在了沙发上，马远吃惊地看着刀疤男，又看了看秋苏白，秋苏白的头发乱糟糟地挡住了大半张脸，马远还没看仔细，刀疤男就赶他走，说：“好了，你走吧！”

　　马远转过身，还没有走远，三步两回头地看着秋苏白，他怎么看都觉得秋苏白的脸有些眼熟，毕竟两个人在同一个学校，同一个年级，虽然不是同班，但也照过面，觉得眼熟，并不奇怪。

　　呕吐过头的秋苏白，将刚刚喝进去的酒，还有投进肚子里的药都吐了大半，稍稍有些清醒了的她，死盯着回头的马远，想喊救命的时候，被身边有所警觉的刀疤男快速地从袖口滑出一把小刀，顶在她的身后，在她耳边，说道：“你敢喊，小心你的命！”

　　秋苏白的眼泪在眼眶打转，她痛苦地闭上眼睛，被刀疤男架着往楼梯口走去，恰好马远给一个客人送酒的时候，又不小心撞到了被刀疤男拽在身旁的秋苏白。

　　“救我！救我！”秋苏白做着口型从马远的身边经过，马远愣了愣，再寻找秋苏白的背影时，她已经被拉上了楼。

　　黑暗的包间里，刀疤男的同伴已经等在那里，见到他们来了，搓了搓手，说：“老大，今天手气不错哦，小美女长得还不赖。”

　　刀疤男哈哈大笑起来，关上门，将秋苏白推到长沙发上，秋苏白想逃，连爬带跑地到了门边，又被刀疤男的同伴拽着头发，推倒在了地上，带着淫笑对一旁在解皮带的刀疤男说：“老大，今天先让小的我偷偷腥吧！”

　　说罢，一把拉开了秋苏白的外套，外套上的几个纽扣全部崩裂了，滚到了不见光的角落。

　　“不要！”秋苏白挪动着身体，哭着往墙边缩，他一把拉住秋苏白的手，不顾她的抗拒，下身坐在了秋苏白的身上，粗暴地撕开了她的衬衫，看着她少女般光洁的肌肤暴露在昏暗的灯光下，一旁已解开了衣裤在喝酒的刀疤男都心痒了，他们两个正像饿狼一般要扑到秋苏白的身上。

　　秋苏白绝望得恨不得马上咬舌自尽死了算了，就在这个紧急的时刻，房间的门猛地被推开了。

　　秋苏白就像抓住了救命稻草似地睁开了眼睛，拿着托盘的马远就站在门口，看到眼前的这一幕都惊呆了。

　　那两个混蛋也被马远的突然到来吓坏了，停止了动作，回头看到时候服务生，舒了一口气，对马远说：“快给我滚出去！”

　　马远却没有退走，他拿起手上的托盘，砸向了刀疤男，大步朝着秋苏白走过去，一脚踢开还没有反应过来的刀疤男的同伙，拉起瘫软无力的秋苏白，可是，还没来得及起身，几个拳头就粹不及防地落在了马远的身上。

　　马远忍住拳头，对秋苏白说：“快报警！快！”

　　秋苏白发抖地从外套里拿出手机，拨出了110，还没来得及说话，就被刀疤男夺下了手机，秋苏白扑过去，咬住了他的手，对着还没有挂断的电话，说：“救命！救命啊！强奸！有人要强奸！还想杀人！……”

　　刀疤男一个巴掌扇在秋苏白的脸上，她捂着脸往后退，刀疤男狠狠地说：“小心我搞死你！”

　　说罢，刀疤男将秋苏白堵在了墙角，秋苏白朝着正与刀疤男的同伴厮打在一起的马远大喊道：“救命啊！救命！救命啊！”

　　练过一点武术的马远一个飞腿将对手踢到了门口，他奔到刀疤男的身后，一个飞毛腿就将刀疤男踢倒在了地上。

　　马远对秋苏白说，“你出去！快出去！”

　　秋苏白裹着外套站在门口，看着两个坏蛋联手打马远一个人，慌得直哭，跑去喊人。可大家都好像看惯了这种事，根本就不理睬她，秋苏白跑回206的时候，马远已经体力透支的被刀疤男踩在脚下，他恶狠狠地说：“谁让你强出头！信不信老子剁了你！”

　　刀疤男的袖口滑出了一把刀，他举到马远的脖子边，冷笑着说，“试试看？”

　　秋苏白不能眼睁睁的看着马远为了自己而受到危险，原本透过门缝看着这一切的她，猛地推开门，说：“住手！”

　　马远扭头看着秋苏白，无奈地说：“你白痴啊！为什么不走！”

　　“是你救了我，我不能让你为我冒险！”秋苏白坚定地朝着马远点了点头，转头对刀疤男说：“放了他！请你放了他！”

　　“呵呵，你都那么说了，我当然放了他。”刀疤男让自己的同伙把马远绑起来，自己先上前一步，抓住了秋苏白。

　　“喂！你说了你会放过他！”秋苏白说。

　　“哈，你以为我三岁小孩啊，放了他，他会放过我们？”说着刀疤男将秋苏白又一次推到沙发上，粗暴地扒开了她紧裹着的衣服，色迷迷的眼睛顿时乐开了花。在一旁的马远痛苦的目睹着秋苏白痛苦挣扎，眼看着刀疤男就要进入秋苏白的身体了。

　　房间的门又一次被猛烈地撞开，“不许动！”

　　几个人迅速的冲进房间，手持着枪的警察用枪指着刀疤男和他的同伙，说：“把裤子穿起来！蹲在地上！手，举起来！”

　　在场的人都被带进了警察局，秋苏白和马远被安置在接待室里，一个警员走进了请他们填好相关资料，在填写所在单位的时候，秋苏白和马远同时问警员，说：“还是学生的话，这里应该填学校吗……”

　　警员点了点头，他们低头继续填写。

　　看着他们写字的警员，说：“原来你们是同校的啊！”

　　秋苏白和马远听了之后，吃惊的看着对方的表格，发现真的是这样，马远若有所思地说：“难怪怎么觉得你有些眼熟……应该是在学校见过吧？”

　　警员让他们抓紧填了，转身离开了接待室。

　　秋苏白低头冥想了一下，看着马远，说：“你……不会是学校球队的那个……”

　　秋苏白一时间叫不上马远的名字，但她顿时觉得这张脸是有些眼熟，马远抢先一步说：“我叫马远。”

　　“……嗯，我叫苏白，秋苏白。”秋苏白的脸乍得红了，她想到自己遭遇的事情，不免感到尴尬，她低下头，裹着自己被撕破的衣服，沉默了下来。

　　“你放心，我不会跟别人说的！”马远脱下自己的外套，说：“你穿上吧……衣服……都破了。”

　　“不用了，夜深了那么冷，我不能让你再因为我感冒了。”

　　“我是男生，没事的！”马远红着脸，硬是将衣服递给秋苏白，然后说：“快穿上吧……”

　　秋苏白接过衣服，转过身去，穿上衣服，轻声地对马远说：“谢谢你……如果今天没有你……可能我已经被……”

　　“别那么说，这是应该的。不过……就算是再难过的事情，也不能这样在酒吧喝酒，你是女孩子，这样会被人欺负的，现在坏人那么多，下次，别再去酒吧了，那种乱七八糟的地方，不适合你。”马远温柔地说。

　　秋苏白低下头，在纸上陈述了这一晚发生的如噩梦般的经历，接待室里的气氛渐渐沉静下来，折腾了一个晚上，窗外的天空已经渐渐露白，他们趴在桌子上因为太累而睡着了。

　　“苏白！苏白！”突然间有几个急迫的声音越来越迫近秋苏白，紧接着有人用力地推了推睡得很沉的秋苏白，秋苏白揉了揉眼睛，看到父母焦急的面孔，强忍在肚子里的泪水又涌出了眼眶。

　　“老爸！老妈！”秋苏白正要扑向父母的怀抱，一个意料不到的耳光落在了她的脸上，“啪”地一声，惊醒了同样睡着了的马远。

　　“爸……”秋苏白的眼眶里满含着泪水，吃惊地看着父亲。

　　“谁！谁让你又去酒吧！谁让你这样作践自己！”父亲脸上的青筋一下子凸暴了起来，给了秋苏白一个耳光的手掌气得直发抖，母亲护住秋苏白，没让他再狠心打下去。

　　“孩子，整件事情我们都听警察说过了，谢谢你，谢谢你救了我们家苏白。”母亲感激地看着马远，从包里拿出一个塞了钱的信封推到马远的面前，说：“这个，请你收下。”

　　“阿姨，我不能要。”马远站了起来，说道：“我该走了。”

　　走到门口的时候，马远回头对秋苏白说，“今天你在家里好好休息吧，我去帮你请假。”

　　“谢谢……”秋苏白轻声说。

　　【3】

　　秋苏白被父母带回了家，她一直都不敢跟父亲说话，也不敢看他一眼，她知道自己这次真的做错了，才会惹父亲发那么多的火。

　　到家之后，母亲安抚秋苏白去睡觉，可她执意要先洗完澡。尽管没有被刀疤男施暴成功，但是被他们碰过的身体，秋苏白觉得肮脏极了，她恨不得剥下自己的一层皮，还自己一个干净的身体。

　　她整个人都躺进了放满水的浴缸里，身上涂满了沐浴露，使劲地搓着身体的每一个部位。

　　她明白这一次的经历，让深爱着她的家人彻底失望了。

　　悲伤像没过她脖颈的洗澡水，将她整个人都浸湿了，她是那么难过，那么悲伤，可却无法怪罪任何人。邱威威没有错，分手了两个人就不该有任何牵连了，他的生活与她再也没有关联，所以，哪怕他是和冯楠在一起也好，任何一个谁也罢，与她都无关了。她难过着的难过，也仅仅是她无法释怀的证据。

　　“从今天开始，就彻底忘记邱威威吧！”秋苏白对自己说，她往自己的脸上泼了一窝水，让自己冷静下来。

　　而此时浴室外的争论声，却没有被哗啦啦的流水声覆盖。

　　“你怎么能这样打苏白！”女人不解地怒视着坐在沙发上失神的男人，见男人没有反应，女人继续说：“苏白她也是我们的孩子，作为父母，怎么可以在女儿受到伤害，最需要安慰的时候，打她呢！”

　　“就因为我把她看作自己的女儿，才会打她！就因为我把她看成了跟何娜一样重要，才会给她那一巴掌！”男人激动地说，“十五年前，从我们抱着出生没多久的苏白回家的那一天起，就一直这样疼她，照顾她，从来都没有打过她，大声说过她，就是因为太宠她了，所以她才会变成现在这个样子！你知道吗？！”

　　女人怔怔地看着自己的丈夫，哽咽了，“我知道……我知道你应该是比我更在乎苏白的人……虽然闫瑛她死了，可是她一直都活在你的心里……”

　　“够了！不要再说起闫瑛了！那都是过去的事情了！我只想替她好好养好苏白，让她成为像她妈妈一样好的女人……可惜，哎……我对不起闫瑛……对不起她啊……”男人的眼睛里闪动着泪光，他睁大眼睛，努力不让自己的泪水流出来。

　　女人抽泣着坐在沙发上。

　　男人转身面对着妻子，轻拍着她的肩膀，将她揉进怀里，说：“以后，这样的话，不要再说了……苏白从进了我们秋家开始，就是我们的女儿了，我们都像爱着自己的女儿那样爱着她，她会好起来的。”

　　看到眼前的这一幕，透过浴室门的缝隙偷听了很久的秋苏白，不得不相信刚刚自己听到的那些话都不是玩笑，而是真的。

　　“我……真的不是爸爸妈妈的女儿吗……”立在浴室门口的秋苏白身体在微微发抖，“……我不是你们的女儿，只是被你们领养的孩子吗……”

　　沉浸在悲伤中的男女被秋苏白突如其来的声音，吓得背脊都直了，隐瞒了十四年的秘密就这样毫无防备地曝光了。

　　“苏白……”秋苏白眼中的父亲和母亲都变得好陌生，不听他们的任何解释，秋苏白就哭着跑回了房间，冰凉的双唇在不住得发抖。

　　她趴在床上，将脸埋在被子里，伤心地哭泣着，她从未像这一刻那么渴望，渴望自己这将近一年的时间亲身经历的，亲眼目睹的，亲耳听到的都是假的，她没有和邱威威越过朋友的界限，她没有认清自己对苏易的感情，她没有依靠抽烟喝酒来麻痹神经，她还是以前那个虽然成绩不是很好，但却很乖巧的孩子，父母疼爱她，保护她……

　　“如果那样的话，他们就不会说出这样的话……说什么我不是他们的孩子……不可能，不可能会说这样的话！他们一定是太讨厌现在的我，所以才说了这样的气话！一定是这样！”秋苏白固执的那么认为，不管父母怎么敲门，她都不开，她觉得生活仿佛在一夜之间变成了无比残酷的模样，爱人背叛了她，污浊侵蚀了她。她只知道哭，也只能哭才能让自己在不知不觉中睡着。

　　晚上，秋何娜放学回家之后，原本还想隐瞒一切的父母，因为担心秋苏白会在房间里做出什么傻事，将昨晚秋苏白发生的事情，还有她不是秋何娜亲妹妹的事实都告诉了秋何娜，希望秋何娜可以想办法让秋苏白从房间里走出来，和他们好好谈谈。

　　尽管刚听了这些话之后，秋何娜同样无法接受这些天降的事实，可还是听从父母的，劝秋苏白开门，但是秋苏白依然不开，她不吃、不喝、不说话、不露面，坚持着她的“四不”原则，拒绝亲情，拒绝真相，连续两天都躺在床上，睡醒了哭，哭晕了头又睡着。

　　第三天，父母在秋苏白的门外没有听见屋内传出哭声，害怕秋苏白在房间里可能体力不支地昏倒了，就找人来将门撬开。她果然因脱水而昏过去了，父亲开车送她去医院急救室，打了好几瓶盐水，她才慢慢地恢复了意识。

　　可是，醒来之后的她，除了开始吃饭喝水之外，依然沉默不语，只要看到家人，她就会背过身子去，故意忽略他们的存在。她在伤害自己的同时，也伤害了深爱着她的家人。

　　【4】

　　连续一周没去学校上学，呆在家里的秋苏白，保持着她的冷漠态度，一直到马远和负责他们那件案子的警察找上门来，总在房间里的秋苏白才出现在大家面前，她比之前更瘦了，默默地坐在那里，不说一句话，才只是几天的功夫，却像是变了一个人一样。

　　她不再沉浸在失恋的痛苦中了，而是对于自己埋藏了将近十六年的身世——这比爱情更让她无法承受的东西。

　　“根据调查，这次的犯罪嫌疑人涉嫌多起未成年少女强奸案，所以已经依法拘留，等待法庭判决，适当的时候，如果需要秋苏白同学指证的话，还请……”警察看着秋苏白，她涣散的目光仿佛失去了焦点。

　　秋苏白的父亲为了不破坏气氛，赶紧说：“您放心，苏白会配合工作的。”

　　“苏白？”坐在秋苏白附近马远以为她还沉浸在差点被强暴的噩梦当中，担忧地看着秋苏白，轻轻地叫了叫她的名字。

　　秋苏白缓过神来，看着马远，如同大梦初醒般地问了一声，“怎么了？”

　　警察开导秋苏白，说：“虽然这不是一场愉快的经历，但是也算是上了深刻的一堂课。女孩子的话，出门在外，一定要注意安全。”

　　秋苏白点了点头，无力的目光环视着坐在客厅里的所有人，说了一声：“谢谢……你们。”

　　外人听到这些话并没有觉得有什么奇怪，但是秋苏白的家人能够明白她这么说，并不是单纯的在感激警察和马远，她似乎在感激父母对她多年来的养育之恩。

　　“呵呵，好，那我也该走了。”警察说道，拿起公文包，站了起来，问马远要不要一起走。

　　马远想了想，看着秋苏白，然后问她的父母，说：“叔叔阿姨，我能找苏白谈谈吗？”

　　他们找不到拒绝的理由，也确实希望有人能和秋苏白说说话，心想若是与人有了交流，说不定秋苏白这段时间的心结就会慢慢被解开。于是，便应许了。

　　马远和秋苏白在小区里慢慢地行走着，经过一家小超市的时候，秋苏白停下来，说：“你带钱了吗？”

　　马远点点头，说：“你需要多少？”

　　“十块钱，十块钱就够了。”秋苏白弱弱地说。

　　马远从口袋里掏出十块钱递给秋苏白，说：“给。”

　　“那你在门口等我一下。”

　　说罢，秋苏白转身走进超市，没过多久就出来了，她利索地拆开烟盒，抽出一支烟点亮了，将烟叼在嘴上，深吸了一口，吐出淡淡的烟圈，走了几步，她问马远，“你要吗？”

　　马远摇摇头，尴尬地笑着说：“苏白，你跟我想象得真不一样。”

　　“你想象的是什么样子？”秋苏白停在一棵树下，指着一旁的长椅，说：“坐会儿吧！”

　　于是，两个人在长椅上坐下，马远继续刚刚的话题，说：“苏白，你不像是这种会抽烟，会喝酒的女孩子，这些看起来都不适合你。”

　　秋苏白闷声不语，马远继续说：“虽然发生那种事情很可怕，但既然已经发生了，就要振作起来，不要总是闷闷不乐，明天开始……回去上学吧，快要期末考试了。”

　　秋苏白深吸了一口烟，边说，嘴巴里边吐出烟气，她说：“马远，谢谢你救了我……但这不代表你可以对我身上发生的事情妄加评论！”

　　马远吃惊地看着秋苏白，虽然之前两个人并没有什么交集，可也没想到她会说出这些话。

　　秋苏白抬起头，朝着蔚蓝的天空深深地吐了一口气，如同呓语一般，一个人缓缓地说：“你能了解在一个家里生活了十几年，你被大家宠着，爱着，突然间有一天，你发现其实你和这个家一点关系都没有……这种感觉有多可笑吗？”

　　秋苏白的眼角闪动着晶莹的泪光，苦笑着说：“比起这种伤痛……爱情算什么……身体受到了侮辱又算什么……”

　　马远听不明白秋苏白的话，坐在她身边倾听着。

　　秋苏白踩灭了没有抽完的香烟，自顾自地继续说，“没有人会懂的……现在我对自己的事情一无所知的感觉是多么迷茫，我不知道我的亲生父母在哪里，也不知道他们是不要我了，还是他们已经不再世上了……我是一个没有人要的小孩，也许正因为在别人眼中太过于可怜，才被带回家收养……”

　　秋苏白黯淡的眼神中渗透出一丝丝无奈，尽管此刻心脆弱得可能一折就断，她还是努力没让自己哭得那么狼狈，经历过背叛、差点被人强暴……这些可怕的事情之后，秋苏白反而变得坚强起来，可她没想过自己成长起来的坚强，需要应对的第一道实验关卡，就是这呼之欲出的身世秘密。

　　“……这个世界，实在是太残忍了！”秋苏白整个人簌簌发抖着，马远温柔地凝视着她强忍住泪的脸庞，抑制不住的恻隐之心，向秋苏白敞开了怀抱，他将她的脸轻轻地压在自己的肩膀上，视线不好意思地没有看她，而是直视着前方，他说：“想哭，就哭吧！”

　　秋苏白直起身来，与他拉开一段距离，慌张地说：“谢谢你了……我没事，你……回去吧，小区门口的174路车……”

　　秋苏白情不自禁的说到了174路车，“174”这三个数字，像是回忆化身的无比锋利的刀刃，插进了秋苏白的胸口，她记得邱威威说过174路车，代表她的生日——四月十七，曾因为这个不谋而合的巧合，他们的爱情有了开端，也因为一次次命运的契机，他们的爱情没有经受住考验，然后她变坏了，学会了抽烟，又开始酗酒，差点因此而毁了她的清白……就因为这些，她的身世才在父母失望的叹息中曝光。

　　秋苏白越想越难过，这段时间在脑海中已经封闭的各种记忆碎片，瞬间连结在了一起。她想逃避，只想避开这样不堪的自己。

　　“苏白！”

　　马远想叫住她，可是，秋苏白已经跑走了，剩下一个瘦弱的背影，在矮小的别墅群之间渐渐远去，他欲言又止地收回了自己伸向远方的手，“苏白！”

　　但事实上，秋苏白所跑的方向并不是她家所在的方位，她一路跑，跑出了小区，穿过人行横道，她白皙的脸上凝练出细微的汗水，她不知道自己的脑子在想些什么，停住脚步，喘息不止地半弯下腰，双手杵着双膝，仰头望着视线前方的公寓楼。

　　七楼，是邱威威住的楼层。

　　在心最伤的时候，秋苏白的脑子里忍不住想要依靠的人还是邱威威。

　　可她却再也没有勇气走进公寓的大门，她失落地转过身，一步一步走在人来人往的街道，被推车的小贩不小心的撞出了人行道，奇怪的动作被一个计程车司机误解成了在叫车，在她的前面停下来，却不见秋苏白有反应。

　　“不上车，你神经病啊！”计程车司机狠狠地说，秋苏白面无表情地沿着马路行走，连自己所处的路口也不知道，她用力蒙住自己的嘴巴，想就这样堵住源源不断地悲伤，但忍了太久的眼泪早就克制不住地湿了她的面庞。

　　从小到大，她没有一刻感觉到自己不是父母的孩子，小时候，秋何娜甚至哭着说过为什么父母对妹妹更好一些，什么好东西都留给她，她在家呼风唤雨，只要她说得出来，父母就会满足她。

　　越是找不到自己不是父母疼爱的孩子的蛛丝马迹，秋苏白的心才觉得更加的迷茫。她的眼前不是马路上川流不息的车辆，而是从小到大，父母对待她点点滴滴的好。

　　这么多天，她一直躲在家里不敢去面对现实，可真相就像是埋伏在心里的定时炸弹，不是不去触碰，就会自动被清除，强忍住的悲伤就在这一刻引爆。

　　秋苏白停住脚步，她如纸般干白的嘴唇，一张一合，马路的喧杂覆盖了她的声音。她注视着从眼前开过的一辆辆汽车，像是在等待什么，又像是要选择什么。

　　天空中被云霞染红的天边，太阳向着西边的地平线悄悄地靠近。

　　“好美哦！”冯楠挽着邱威威的手，陶醉地将头靠在他宽宽的肩膀上，欣赏着天空的红霞，邱威威面无表情地抓着公共汽车的靠近后车门的扶手，对冯楠不理不睬。

　　突然间，司机猛刹住了车。车厢里的人被这没有预兆的刹车，吓得猛拍了几下胸膛，责怪司机是怎么开车的。只有冯楠在这惊吓缓过来之后，埋在邱威威的怀里偷笑，她在心里感谢这司机及时的刹车，让她和邱威威的距离一下子拉进了。

　　可是，邱威威很快推开她，说：“站好点。”

　　冯楠不高兴地瘪瘪嘴。

　　司机愤愤地推开车窗，朝着从车前走过的秋苏白大骂了一声，“你没长眼睛啊！”

　　秋苏白无视那些愤怒的声音，继续往前走。

　　司机重新启动引擎，嘴巴里咒骂道：“找死啊！”

　　车厢里的乘客不约而同地往车窗外望了一眼，秋苏白正从逆向车道朝着另一个车道走去，刚好被冯楠看到了，她靠近车窗看到乱穿马路的秋苏白，喃喃地说了句：“她脑子有病啊，哪有这样过马路的。”

　　邱威威不经意地扫了她一眼，目光迅速被他视线范围内——在马路上横冲直撞的秋苏白单薄的背影。

　　邱威威感觉到自己全身的筋络都紧缩在一起，那个在梦中不断萦绕的名字在喉间呼之欲出。

　　“停车！快停车！”邱威威朝着驾驶座对司机喊，可是，司机不理不睬，周围的乘客提醒道：“还没到站呢，再等等吧，到前面路口就停了。”

　　邱威威趴在封闭玻璃窗上，看着秋苏白走到另一条车道之后，突然间停住了脚步，她眯起眼睛看着从远处拐角开过来的一辆装载货车。

　　一秒，两秒……时间仿佛被按上了减速器，在时光隧道里缓慢的播放着：秋苏白在心里默数着时间，听着货车司机紧按着喇叭，刺耳的鸣响在她的耳朵里嗡嗡作响，哭干的泪水划过满是泪痕的脸，秋苏白缓缓地闭上眼睛。

　　“苏白！小心！”一双强有力的手抱住秋苏白颤抖的身体，退到了路边，秋苏白倒在他的怀里，她以为自己已经死了。

　　可是……为什么不会感到疼。秋苏白心想着，小心地睁开眼睛，看到了同时与她睁开眼睛的马远，两个人的目光温情深切相融，秋苏白挣开马远的怀抱，说：“你为什么要救我！”

　　马远抓牢她抗拒的双手，将她的头压在自己的胸口，悲伤地说：“为什么要死！为什么不好好活着！有什么事情比死还要让你难过！如果你死了，所有的事情都结束了……有多少人会为你难过，你知道吗？”

　　秋苏白被马远的话弄哭了，她的脸埋在他的怀里，悲伤地哭泣着。

　　“所以不能死！你要好好的活着！既然你的父母对你那么好，那你何必去在意自己未知的过去呢，就当自己原本就是他们的孩子，好好的活着，过好现在和未来，过去时无法证实一切！”

　　秋苏白眨了眨哭红的眼睛，抬头凝视着马远，说：“好好活着……我可以吗……我真的可以当自己是他们的孩子，去相信自己不是没有人要……被抛弃的孩子吗？”

　　马远点了点头，给了秋苏白一个坚定的目光。

　　不远处，邱威威气喘吁吁地从车站跑过来，可看到了马远与秋苏白相拥着的画面，他的脚步再也抬不起来。追上邱威威的冯楠也看到了这一幕，她减慢了脚步，走到邱威威的身后，猛地抱住他，说：“忘记她吧！她不值得你那么喜欢她……我们，好好交往吧！我们会幸福的，请你相信，一定要相信！”

　　邱威威有气无力地推开她的手，像失了魂的行尸走肉按着来时的路往回走，额头的汗水如同他心中的血，一滴一滴往下流。

　　【5】

　　自那次被马远从死亡的边缘救回来之后，和家人的关系也好转了，不过她拒绝父母告诉她关于她亲生父母的事情，考虑到秋苏白可能需要更长的时间来消化这件事情，父母也准备将这件事往后压。

　　秋苏白只记得她的亲生母亲叫做闫瑛，她想或许这就足够了吧。

　　回到学校上课之后，秋苏白渐渐地恢复成了之前快乐单纯的样子，幸亏马远的帮忙，她前段时间落下来的课程才补了回来，期末考试才没有亮红灯，只是她和邱威威之间的距离也在不知不觉中越来越远，甚至远到触及不到对方的星球。

　　又是一个盛夏来临，秋苏白清晰地记得去年的这个时候她和邱威威的故事正在一点一点埋下伏笔，她给他写E-mail，告诉他自己和苏易之间的事情，从那个时候开始，他们就在从好朋友的界线中跃出了跨向不一般的第一步，不过现在秋苏白下决心让那些已经过去的事情在心里深深掩埋，尽可能地不去想，她接受了马远的意见——好好活着，她开始参加集体活动，不让自己变得孤僻起来。

　　放暑假之前的散学典礼上，秋苏白和艾西没有参加，两个人偷偷地溜到体育馆的篮球场，其实原本是想去教学楼天台的，但秋苏白实在不想勾起回忆，就建议跟着班级队伍最后，在经过体育馆的时候，趁着班主任不注意，躲进体育馆。

　　两个人背靠背的坐在室内篮球场的中间，秋苏白将自己的决心告诉艾西之后，艾西也为她高兴，说道：“这才对啊！既然和邱威威分手了，就不要再想了……还有那些不开心的事情，全都忘了它吧！”

　　秋苏白若有所思地点了点头，艾西特意没有提起秋苏白差点被强暴的事情，还有她的身世，安慰秋苏白说：“想要找到生命中的那个人，肯定不是容易的事……所以，继续加油吧！”

　　“还会再遇到吗……更好的人。”秋苏白轻声问。

　　“当然！”艾西肯定地说，“你们说不定就是一个人站在门内，一个人站在门外，只要再恰当的时机打开门，幸福就来啦！千万别觉得一次恋爱失败了，以后自己就不相信爱情了，那绝对是自暴自弃的说法！在恋爱这方面啊，苏白你就要拜我为师才对！与其问自己能不能遇见更好的人，还不如直接在恋爱中认证！”

　　“所以要向你前一刻还和身边的男友爱得死去活来，下一秒他就变成你的前男友吗？你说说看这一年里，你换了几个男朋友，每个男朋友交往的时间都那么短，算下来的话……是不是与洋仔……”

　　艾西用手挥了挥，示意秋苏白刹住车，她狠狠地说：“如果不是那女老虎出了那么狠的一招，我肯定不会放弃洋仔的！可是……她都宁愿放弃学业，也要将洋仔的宝宝生出来了，那我跟她争，还有什么意思呢……”艾西无奈地说，“我虽然不适合一心一意的只爱一个人，但却一定在时时刻刻的爱着，要么在爱，要么在奔赴爱的旅途中。哈哈，要时刻保持幸福感！”

　　秋苏白笑了笑，深吸了一口气，这一刻脑海里出现了马远，她和马远的事情秋苏白一直都瞒着大家，就连艾西都没有详说，艾西不知道马远到底是一个长得什么模样的人，只知道他也是他们学校的。见秋苏白没有多谈起马远，所以没有发挥她的媒婆精神，撮合秋苏白和马远。

　　但是，秋苏白很清楚马远对她的感觉，也明白这段时间全亏了马远在她的身边照顾她，守护着她，不让她伤害她自己，秋苏白实在不敢倒回去想，如果当时没有马远阻止她自杀的话，恐怕现在她已经在另一个世界了。

　　秋苏白不得不去想，或许马远就是她生命中要遇见的那个人，可是，她说不清楚自己内心对马远的感觉是这样，虽然马远对她很好，但把与马远的感情想成是爱情的话，似乎总觉得差了点什么。

　　“应该是还没有到打开门的恰当时机吧……”秋苏白自言自语地说，与新男友发着甜蜜短信的艾西，侧脸用余光打量着秋苏白，说：“你刚刚在说什么？”

　　“没什么啦……”秋苏白一口否认掉，她坐在那里开始发呆，想着即将踏入的初三生活应该怎么应对，艾西却在和男朋友商量暑假应该去哪里疯玩十天半个月才好，没过多久，就听到散学典礼完毕的音乐响起，漫长的暑假就在慢步调音乐中拉开了序幕，秋苏白已经做好了无聊的准备了。

　　可事实上，却暑假安排的节目却超出了她规划的范围，总是很忙的父母抽出了时间，约上了苏易一家，两家人进行了一次家庭旅行，就是因为这有意无意的安排，秋苏白原谅了苏易，两个人尴尬的关系终于结束了，秋苏白甚至绞尽脑汁的撮合苏易和秋何娜重新走到一起，三个人的快乐时光在假期里时隔一年又重新演播了，把秋苏白原本的郁闷心情一扫而空。

　　于是，暑假一晃眼就过去了。

　　【6】

　　秋苏白怎么都没有想到，初三开学报道的第一天，会有一个那么大的一个惊喜在等她。放学之后，近乎一个暑假没有与她联系的马远，突然间出现在了她的教室门口。

　　“放学之后……有空吗？”马远拦住正从教室里和艾西一起走出来的秋苏白，她们正打算等会儿一起去书店根据老师刚开的书单，买几本参考书。

　　虽然在私下秋苏白得到了马远的不少帮助，但是在学校里马远的教室在楼上一层，他们这样见面还是第一次，秋苏白不免在见到马远之后，脸颊一下子就红了。

　　“啊……马远。”秋苏白紧张地叫出了马远的名字，轻声说：“有什么事吗？”

　　以恋爱专家自居的艾西似乎看出点什么了，狐疑地笑了笑，在秋苏白的耳边说：“原来传说中的马远长得还不赖，苏白，好好把握哦！哈哈，我先走咯！”

　　“喂！艾西！”秋苏白想叫艾西，可是她就像被人按上了飞毛腿一般，走得飞快，没一会儿，就消失在了楼道尽头。

　　马远腼腆地笑了笑，对秋苏白说：“有空的话，能一起去书店吗？”

　　教室里最角落的位置，邱威威还趴在课桌上睡觉，冯楠在一旁赌气地骂他是猪。秋苏白的目光忍不住温柔的扫过他那熟悉的肩线，左胸口那颗曾被他完全占据的心，还是忍不住会疼痛。

　　因为不是说“一起去看电影吧”，而是很小心的问“能一起去书店吗”，所以秋苏白即使尚且没有做好面对一份新感情的准备，也不好推辞，于是，迎上马远的目光，点了点头，答应了。

　　邱威威抬起头，视线的余光中，秋苏白和马远并肩行走向楼道楼梯口，他一言不发地坐在教室里，身陷夕阳的余晖中，久久无法释怀。

　　如秋苏白心里所想的，马远真的在初三开学的第一天向她表露了心迹，两个人顺其自然的走在了一起，初三的学业忙碌，马远与秋苏白的爱情没有太多的曲折，大多时间相互都专注在学习上，希望能考上一个不错的高中。

　　初三下学期还未开始的时候，升上高二的苏易就因为数学国际竞赛而被国外的大学破格录取，学校表彰大会上公布了这个消息之后，秋苏白的情绪就变得复杂起来，她对苏易既羡慕，又舍不得。

　　那天放学马远送她回家，她才踏进家门，就忍不住心底冲上来的情绪，跑出家门，跑向那条她一年多时间没有踏足的小巷，巷口的老治安员也不在了，她悲伤地站在巷口，直视着深深的巷弄，仿佛看到了十五岁之前，生长在每一个时段的自己，那一个个对苏易依赖得恨不得无时无刻不在一起的自己，往事起伏，悬浮在胸口。

　　“苏白？”秋苏白的身后响起了苏易的声音，秋苏白愣了一下，回头看着苏易，破涕而笑，她孩子气地凝望着苏易，说：“苏易，你真的要走吗？”

　　苏易点了点头，向她靠近了一步，拉起她的手，温柔地说：“是真的要走，但也舍不得走。”

　　红着眼睛恭喜苏易，可是，一想到苏易可能到了国外之后，见面的机会就少之又少了，她像孩子一样，第一次主动地扑进了苏易的怀里，抱着他哇哇地哭了起来。

　　苏易安慰了她很久，她才停止抽噎，哽咽地说：“那你什么时候回来……”

　　“每年过年都会回来的。”苏易揉了揉秋苏白的头，说：“秋苏其实还是一个孩子，脾气有时候很倔，有时候很贴心，却从来是个让人不放心的孩子……所以，要听话啊，要好好的。”

　　秋苏白点了点头，让苏易送她回家。

　　可是，苏易这一送是短途，秋苏白没想到下一次就自己送走苏易了，半个月后的飞机场，秋苏白在马远的陪伴下来送苏易，苏易快要进登机口的时候，送别的人脸上都浮现着不舍的神情，秋何娜走上前，深情地拥抱了苏易。

　　秋苏白也想上前给苏易一个告别的拥抱，却被察觉了她心底想法的马远，拉住了手。她眼睁睁地看着苏易下一步就要跨进登机口了，她不顾马远的阻止，撇开了他的手。

　　“苏易！”秋苏白叫住了推着拉杆箱即将踏进登机口的苏易，苏易顿住脚步，回过头，只见秋苏白稚气地扑进了他的怀里，红着眼睛说：“苏易我答应你不哭，但是你要回来哦，一定要常常回来哦！”

　　看到苏易点头了，秋苏白才放开他，挥手和苏易告别。

　　从机场回来的路上，马远嘴里含着一股恶气，一直不和秋苏白说话，没到目的地，马远就下车了，秋苏白知道马远可能在吃苏易的醋，于是，也跟着下了车，想哄哄他。

　　谁知道，她还没有开口说话，马远的一个巴掌就落在了秋苏白的脸颊上。

　　秋苏白吃惊地捂着脸，看着马远，激动地说不上话来，泪光在她的眼眶打转，她觉得眼前的马远怎么能一瞬间变得那么陌生，对她总是很温柔的，曾经千依百顺的马远，怎么会一下子变得会打女孩子了。

　　马远似乎从秋苏白的眼神中感觉到了自己的冲动，他手忙脚乱地摸着秋苏白被打得通红的脸颊，说：“对不起……对不起……我，我不是故意的！”

　　秋苏白挥开他的手，不听他的解释，伸手去拦路边的计程车，被马远从身后紧紧地抱住，他的脸埋在她的颈窝中，充满歉意地说：“苏白……对不起……真的，真的对不起……我没想到自己会那么喜欢你，是太冲动了……看到你和苏易的关系那么好，太在乎了……对不起，下次我一定不会再那么干了。”

　　秋苏白哭着没说一句话，任由马远将她抱紧在胸口，听马远继续说：“苏白，对我来说你很重要，胜过全世界的重要……所以，请你呆在我的身边，一直，一直的呆在我的身边，不要把你的拥抱给了别人，也不要把你的微笑送给别人……你属于我，你的一切只能由我保管，这样……可以吗？”

　　秋苏白凝视着马远真切的脸，想到马远是因为太在乎他而做出的冲动行为，一心软就原谅了他，两个人一下子就和好如初。接着，马远将自己升学的意愿也告诉了秋苏白，并表明自己不想离开学校的球队，与秋苏白事先约定好两个人要考进学校的高中部，原本想趁着高中考到其它学校的秋苏白，只能放弃自己的想法。

　　可是，这样的话……还是没法摆脱留有邱威威的回忆吧！秋苏白又一次情不自禁地想起了邱威威，就好像这个人是命运深烙在她脑海里，无法磨削的一个人。


第七章 暴力——恋爱中最失败的表达式

　　当爱情用拳打脚踢的方式表达，

　　当信任成为你我之间的口头禅，

　　我们的世界被怀疑堵死，

　　这样的爱，

　　还有继续下去的意义吗？

　　【1】

　　中考在所有人的欢呼声中结束了，去学校报到看到新生入学名单的时候，“邱威威”三个字映入视线的时候，秋苏白无法去想象就连高中都要在同一个校园遇见邱威威，她的内心会有一种怎样的尴尬。

　　一切真的如马远所想的，他和秋苏白都考上了校本部的高中部，邱威威则因为始终是一位没有被学校放弃的数学天才而得到了保送进学校高中部的机会。相比之下，艾西就没有那么幸运了，考校本部对她来说，简直比登天还难，她的中考分数与普通高中的录取分数失之交臂，于是，她干脆报考了职中。

　　没有艾西的高中生活，秋苏白总觉得缺少了什么。

　　高一军训才开始，秋苏白就因为体力不支而被安排到了一边休息，马远见秋苏白闷声不吭地坐在那里，趁着短暂的休息时间，跑到她的身边，想逗她开心。可是，秋苏白并不笑，哪怕他说的笑话足够冷，脸部表情有多滑稽，秋苏白的眉头都是紧蹙着的。

　　“都是你……让我成为了见色忘义的坏人，才刚开学几天，艾西就不和我联系了。”秋苏白难过地说。

　　马远还不够了解秋苏白和艾西的感情，也不懂女孩子天生就是感情用事，习惯了有艾西在身边叽叽喳喳的秋苏白，觉得很不习惯，所以总提不起精神和新同学一起军训的秋苏白，不单单是头顶上的骄阳让她感到整个人都不在状态，最重要的还是因为艾西上了职中，一想到初三的时候老师说过高中和职中就好像楚河汉界，无论你是跨向哪一岸的人，最终都会和另一岸的人，失去关联。

　　秋苏白一想到以后自己与艾西可能是两个世界的人了，心里就难受得要死。她曾经向马远抱怨过如果不顾及他的话，她就可以报考与艾西所在的职中近一些的高中了，那样她们至少可以像以前一样常常见面，可是，马远当时听到这话之后，就骂了秋苏白，让她不要再说这些没有用的话，他也是为了她好。

　　秋苏白觉得这段爱情让她越来越觉得疲惫了，她无精打采地将头撇向另一边，故意不看马远的脸。

　　“你刚刚说什么？到底是艾西重要，还是我重要！我是你的男朋友啊！你没事总惦记着她做什么！没有别人有什么关系，你还有我！全世界的人都死光了，都没有关系，只要还有我，你怕什么！”

　　“神经病。”秋苏白不想听马远再说这些奇怪的话，她无法理解为什么在马远的世界里永远都只考虑到他们两个人，似乎别人的存在都是多余的。与马远恋爱之后，她越发地感觉到自己的自由在缩水，她已经记不清上次和艾西出去逛街是什么时候了。

　　马远看到这样的秋苏白觉得心里窜起了一股莫名的火焰，于是，他终于又一次掩盖不住自己的臭脾气，暴发了。

　　马远根本不顾教官口中吹响的“停止休息”的口令，就粗暴地拉起秋苏白的手，往一旁没有人的保健室里面拉。

　　“你放开我！我难受！难受死了！”秋苏白反抗着想挣脱马远的手，却根本不够力气和马远斗，她被马远的手一甩，倒在了保健室的病床边。

　　苗火仿佛窜上了马远的眉头，他紧盯着秋苏白，气愤地说：“你没看见刚刚我在很卖力的给你讲笑话，想逗你开心吗？你干吗还摆着一副死人表情给我看，你到底想怎么样？”

　　秋苏白发愣地看着马远，带着可笑的口吻，对他说：“我想怎么样？这话难道不是应该由我来问你吗？为什么你给我讲的笑话，我就要笑，我不开心！我心情不好！我不想笑！难道我连表达情绪的权利都没有吗？！”

　　马远被秋苏白的话要气疯了，他强有力的手抓住她的衣领，过度的施力让秋苏白有点呼吸困难了，秋苏白面色苍白地说：“马远！你想……干什么！你放开我！你疯了吗！”

　　一瞬间马远仿佛判若两人，过去的他和现在的他，形成了巨大的反差。这种反差让秋苏白快受不了了，她用力踢了马远一脚。

　　马远便拧着她的衣领，像发了疯似的越抓越紧，秋苏白被他弄得呼吸越发急促起来，她感觉到胸口有一块巨大的石头压得她要透不过气了，她想将那些压力一鼓作气的排除体内，于是，她用力一呕，将军训出操之前吃下的早餐，全都呕了出来，吐在了马远的手上。

　　他迅速地收回了手，那些呕吐物似乎催醒了他差点迷失的自我，他慌张地看着一脸痛苦的秋苏白，关切地拍着她的后背，说：“苏白，你怎么了？”

　　见秋苏白呕吐不止，差点无力地倾倒在地上，马远慌忙地将秋苏白平整地横卧在床上，然后，迅速跑出保健室，去寻找在训练场地看护中暑同学的保健员，将她拉回来，看看秋苏白的状况。

　　结果，虚惊一场，秋苏白被保健员诊断为比较严重的中暑现象，她很快就被送上了停在学校里的120，带到医院输液。马远也跟着过去了，他守在秋苏白的病床边，心里既自责，又痛苦，紧握着秋苏白的手，流下了忏悔的眼泪。

　　“苏白……对不起……我不该那么对你……你明明不舒服，我却那么对你……”

　　稍微有了一些知觉的秋苏白，听到马远的道歉，缩回了被他握住的手，将头侧向病床的另一边，强忍着心痛，说：“你走！我不想看到你！”

　　马远抱紧秋苏白蜷缩着的身体，说：“苏白，我知道你很生气，我也知道我又一次做错了，我没有顾虑到你和艾西之间的感情，我应该比任何人都清楚艾西这个朋友对你意味着什么……对不起，我又让你难过了，我真该死……”

　　秋苏白奋力挣开马远的手，躲到床角，抱着双膝，一声不吭，低声地抽泣着。

　　看到秋苏白抗拒的样子，马远难过得不知道怎么办才好，他绝望的看着起诉白冷漠的样子，突然间，跪在了她面前，说：“苏白，对不起，我做错了……对不起……”

　　秋苏白抬起头，吃惊地看着马远，泪水无法控制的顺着马远的脸庞，簌簌地落下来。

　　“喂！起来！你给我起来！”秋苏白对着马远喊道。

　　“苏白，那你原谅我，原谅我，好不好……”

　　“你先给我站起来！”

　　“我不要！”马远固执地低下头，说：“除非你原谅我！”

　　“马远！你疯了吗！快起来！”秋苏白去拉马远粗壮的手臂，却拉不动他，马远大吼了一声，“我爱你！我爱你有什么不可以！”

　　秋苏白被马远的声音怔住了，拉着他衣袖的手停住了。

　　“我爱你”三个字，除了邱威威外，她再也没有对第二个人说过……当初，她从来没有想过除邱威威之外，这个世界上还会有别人能够与她相爱。

　　“呜呜呜……”秋苏白抽泣着，说不出话。尽管这一刻她也分不清楚自己的眼泪为谁而流，但她觉得胸口好痛，往事浮上了脑海，和邱威威爱过的每一个细节都那么深刻，和他经历了人生中的许多第一次。

　　第一次接吻，第一次感觉到自己的重要性，第一次被人所需要，第一次做爱，第一次想得到爱情的天长地久……

　　“原谅我！苏白！我求求你不要再哭了！不要再难过了，好不好！”秋苏白朦胧的泪眼中真真切切存在的马远，伸出手，紧握住她颤抖不止的双臂。

　　秋苏白默默地闭上眼睛，又一次向自己妥协了，她点点头，泪水同样湿了她的脸。她不知道下次马远会为了什么而打她，也不知道又会用怎样的原因来得到她的原谅，更不知道她自己为什么要委曲求全在这段渐渐发生畸变的爱情里，可是，看到马远那么悲伤的样子，她内心积攒的愤怒，总是那么轻易就会被他眼中流出的真挚的眼泪给感动了。

　　她会责怪自己，为何不能像爱邱威威那样，用尽全力的将所有的注意力都聚集到马远一个人身上。也会检讨自己，既然对于马远来说，她的重要性胜过了一切，那她还有什么不能够牺牲的。

　　“谢谢你……苏白！”马远紧紧地抱着身体，亲吻着她脸上的泪痕。直到今天，马远才第一次和秋苏白接了吻，哪怕从头到尾，她都只是像一个任由人摆布的机器人。

　　【2】

　　那天之后，没过多久，军训结束后，秋苏白就见到了艾西。

　　艾西约秋苏白去逛街，秋苏白眼中的艾西依然是那么漂亮，那么特别，她画了浓妆，走在人群当中很是显眼。

　　两个人还是像过去一样喜欢逛街，买可爱的小饰品，流连在漂亮的衣服店门口，想象着有一天她们穿上去之后，站在自己的男朋友面前，对方的眼睛会瞪得多大，称赞会有多夸张。两个人发现彼此写满臆想的脸，哈哈大笑起来。

　　亲密如旧，秋苏白才明白真是自己太敏感了，她和艾西的关系根本不至于那么糟糕。所以，秋苏白回去见到马远之后，没有再对他生闷气，对他比之前好多了，两个人在并不紧张的高一生活中，渐渐嗅到了爱情的幸福滋味。

　　可是，好景不长，在马远为篮球队之间的校际比赛忙得焦头烂额，没时间送秋苏白回家的那一天，他们的爱情又面临了一次严峻的考验……

　　和马远开始交往之后，秋苏白还没有试过一个人回家，可是，一听到马远要参加训练的消息，她竟然没有一点不开心，反而鼓励马远要好好练习，淘气地给了马远一个加油之吻，说：“我永远支持你哟！”

　　“你一个人回家真的没有关系吗？”马远担心地看着秋苏白笑得灿烂的脸，以为这是她为了不让他担心才伪装出来的笑容。

　　“真的没事，你去训练吧，不然大家要等你的。”秋苏白和马远挥挥手，半推半就地将马远推进校门，自己倒退着走向校门，微笑着对依然不放心的马远，说：“明天见，加油哟！”

　　“嗯，再见。”马远停在原地，和秋苏白挥了挥手。然后，被队友拉着去了篮球场。

　　秋苏白自己跨出校门之后，顿时觉得一身轻松，孩子气地在原地转了半圈，心想，太棒了，今天不用被马远管着了，可以去找艾西玩了。

　　可是，当她去车站的路上，却意外地看到了邱威威和冯楠。秋苏白脸上的笑容顿时僵住了，她努力扯出一丝笑容，对冯楠说：“好久不见。”

　　冯楠原本想考校本部，但是她的成绩不太稳定，中考的时候也没有超常发挥，只能上另外一所比较一般的高中。秋苏白原以为冯楠和邱威威上了高中之后，就会分手，想不到他们还在一起，她的心里有一股莫名的失望。

　　“呵……今天怎么没有人送你回家了？”冯楠对秋苏白还是消除不了敌意，她不友好地看着秋苏白，不管是回答，还是脸上的表情都在告诉秋苏白：我们不是好久不见，见过，只是你没有发现，我可是看到了你交了男朋友，而且还每天送你回家。

　　秋苏白不想回答，也不敢看邱威威的脸，她真后悔自己刚刚没有避开他们，她沉住气，特意回避了冯楠的问题，说道：“我先走了。”

　　说罢，秋苏白故意加快脚步，先他们一步离开这里，绕着巷子走。

　　可是，她还没到车站，在半路上，突然间杀出了一群看上去凶神恶煞的人，拦住了秋苏白，一开始她以为是敲诈的社会青年，但是，从他们身后走出一个女生，他们中间有人问那个女生说：“是她吗？”

　　“嗯，她就是艾西的朋友。”那个女生肯定地说。

　　秋苏白顿时察觉到这群人不是冲着她钱包里的那一点钱来的，而是因为艾西，她执意想从他们中间走过去，冲着他们喊道：“你们让开！”

　　“呵呵，让开是吗？先回答我们几个问题！”一个光着膀子、身上留有纹身的男生，手脚麻利地抓住了秋苏白的手，语气中丝毫没有透露出半点商量。

　　“我凭什么要回答你们！”秋苏白一点也不示弱，用另一只还自由的手推开那个男生强有力的手，可是，却连那只手都被扣住了。

　　“叫你回答就回答，老实一点！”

　　秋苏白边挣扎，边说：“我不知道，我什么都不知道，你们放开我！”

　　“请你告诉我，可以吗，艾西她在哪里，我不会伤害她，我只想要回属于我的人。”那个女生开口了。

　　“我不知道。”秋苏白依旧不肯说出艾西在哪里，可是，或许她也不知道艾西真正在哪里，这群人既然可以找到她，应该也能找到艾西的家，肯定是在艾西家兜不住她，才会来找秋苏白。

　　秋苏白趁着扣住她手的男生不注意的时候，低头咬了他一口，她想逃，却被他的帮手抓住，秋苏白被扣了回来。

　　啪。一个有力的耳光落在了秋苏白的脸上，打她的是被她咬了手的纹身男。

　　“妈的！你敢咬我！”秋苏白抵不住纹身男这个巴掌的力量，摔倒在了地上，纹身男恶狠狠地说：“一个抢别人男朋友，一个是个嘴硬的角儿，你们都不想活了吧！”

　　秋苏白捂着脸，却没有哭，她斜着眼睛看着眼前的这群人，尽管心里升起了一股寒气，可是看上去却十分勇敢。

　　从不远处的巷子口，经过的冯楠恰好看到了这惊心动魄的一个耳光，邱威威还没有看到，冯楠拉着他向车站走，不想让他看到秋苏白。

　　但是，邱威威却听到了秋苏白的声音。

　　“这里面一定有误会！我会想办法找到艾西，让她和那个人分手的。”

　　“呵，你以为我们是三岁小孩，那么容易骗吗？带走她！妹妹，我就不信艾西那个贱女人不会出现！”纹身男转身对始终站在他身后的那个女生说，她犹豫了一下，点了点头。

　　秋苏白觉得不对劲，说道：“你们想干嘛！”

　　“干嘛？如果艾西那个小贱人不出现的话，你就要替她受罚！”

　　秋苏白站起来，往后退了几步，大喊了几声：“救命！救命啊！”

　　纹身男吹了一声口哨，一辆车从不远处开过来。有人抱起了秋苏白，要将她弄进车里。秋苏白踢着脚，想从对方的手上逃脱。

　　“苏白……”邱威威愣住了，要走过去，冯楠却拦着他，“不准去！你不可以去！”

　　“让开！”邱威威想推开冯楠。

　　冯楠却一把抱住邱威威，动情地说：“现在我们在一起！你是我的男朋友！我不允许你救别的女生！特别是秋苏白！任何人都可以救她，唯独你不可以！不要为她惹麻烦！不要再和她有关系了，好不好！！”

　　被冯楠阻止的邱威威，看着受人欺负的场面，心像是被人用鞭子抽打着，身体里的每一个的细胞都在呼喊着他去救秋苏白。

　　有人马上蒙住了秋苏白的嘴巴，也有人打开小面包车的车门，还有人推着秋苏白想往车子里面塞。

　　感受到这样的对待，秋苏白一下子想起了当初差点被人强暴的场景，心里产生的恐惧如天空中迅速聚拢的云朵，绝望填满了她的心。

　　“住手！你们放开她！”邱威威大吼了一声，青筋在他的脖子上凸起。

　　听到这个声音，秋苏白的心顿时像被一缕阳光照进了密密的云层，透出了一丝充满希望的光线，她回过头，眼睛里充满了泪水，泪眼朦胧地看着邱威威。

　　那群人很快与来搅局的邱威威打了起来，邱威威寡不敌众，并不是四个怎么看都比他强壮的人的对手，但他却死缠着他们，他被他们打趴下了，还不忘用唇语向秋苏白发出信号，让她快走。

　　秋苏白也想按照邱威威所说的做，可是她的心做不到，她的脚像是被人控制了，她没有走，而是扑向的邱威威，想为他挡住拳脚，她不想欠他，不想他继续为她受伤，秋苏白哭着对邱威威喊，“你走啊！快走啊！不要管我！”

　　“别人的事情可以不管，但是你是苏白，我不可以不管。”邱威威依然是那么温柔，和曾经的他一样，连落在秋苏白挂满泪珠的脸，都是那么温柔的目光，秋苏白忍不住心痛了。

　　“两个找死的！”不知何时离身到车里拿了工具的纹身男，手上拿着一条棍子，邪笑着看着秋苏白和邱威威。在秋苏白还没有反应过来的时候，一棍子想打晕她，却不想被邱威威察觉，邱威威抵过去，那一棍子落在了他的头上。

　　邱威威马上晕倒了，他们吓了一跳，拉着秋苏白上车，想逃，一直在场没有吭声的原本最大的受害人——那个女生被这场打斗感动，对着她哥哥喊：“放了她，算了吧！我们走吧！”

　　纹身男呆住了，说：“你不后悔？艾西那贱人抢了你的男朋友啊！”

　　“我不要了！这件事情原本就是艾西引起的，根本和秋苏白没有关系，我不想伤及无辜，放了她吧，我和艾西的帐，我会亲自和她算清楚的。”

　　那帮人松开了秋苏白的手，推她下了车。秋苏白跪扑在邱威威的面前，她慌了，不知道该怎么办才好，不知所措的抱着邱威威的身体，腾出另一只手掏口袋里的手机，说：“威威！你等我！我马上打电话叫120，你别有事，千万不要有事！”

　　一直躲在巷口，不想惹上这件事的冯楠，看到那帮人开着车子离开了，朝着巷子里跑去。在巷口看热闹的人，也慢慢向故事的中心地带靠近。

　　冯楠停在秋苏白的面前，一巴掌毫不客气地落在秋苏白的脸上，字字顿挫地说：“滚！秋苏白！你给我滚！”

　　秋苏白呆住了，冯楠的声音，让她发现了自己的位置。她差点就忘记了自己现在和邱威威的关系，也差点忘记了他们带给彼此的伤害，她松开那只抱住邱威威的手，瘫坐在地上，看着冯楠代替了她的位置，她哭得一塌糊涂，胸口像是被自己亲手撕裂开了。

　　【3】

　　那天，秋苏白几乎忘了自己是怎么回家的，她只记得自己在距离医院急救室比较远的地方，看着急救室门口的那盏提示灯暗了，她才喘过气来。

　　秋苏白回到家之后，就发烧了，她没有将发生的事情告诉家里的任何人，父母为了让她好好休息，特意向学校请了假。秋苏白吃了退烧药，迷迷糊糊地睡着，她又做梦了，每个梦都与邱威威有关，因为太担心邱威威的身体状况，秋苏白根本睡不好，总是半睡半醒着，好不容易熬过了一夜，母亲原本想留在家里照顾她，她硬是赶着父母去上班，然后，趁着他们出门上班之后，顶着一个又重又热的脑袋，连外套都没有穿，就跑出了家门。

　　秋苏白的脑子里只有一个侥幸的想法——这个时间冯楠应该在学校，只有她不在的时候，秋苏白才有机会靠近邱威威的病房，她必须得去看看邱威威他现在怎么样了。

　　可是，秋苏白才离开家门，她的所有行为就暴露在了一个人一双充满愤怒的眼睛中。秋苏白连坐车的时间都不想浪费，在小区门口拦下了一辆计程车，直奔医院。

　　到了医院之后，真的如秋苏白预料的，冯楠不在。她特意去医生办公室询问了邱威威的情况，听他说到病人没有生命危险，脑部只是外伤而已，相对伤得比较严重的身上被打之后的筋骨，有的位置有些移位了。

　　秋苏白听了之后，感到十分内疚，但是又不知道该怎么办才好，她踱到邱威威的病房门口，其实可以大胆的推开邱威威的病房，坐在他的床边，仔细地看看他孩子气的睡容，可是，一想到邱威威是因为她才躺在医院的，她的脚步就动不了了。

　　秋苏白站在邱威威的病房外，透过玻璃窗，默默地看着邱威威充满疲倦的面目，她的心房就会像漏风的洞穴一样，感觉到一丝丝刺骨的冷风，灌进了她的心里。秋苏白她没想到事隔那么久，她还是无法忘记邱威威，他的笑容是她最喜欢的，他说话的语气是她最喜欢，就连拥抱还是她最喜欢的，关于他的一切，她还是有着一股特殊的留恋。

　　可是，面对这样的一个人，她却不得不在他的称谓前面，加上“前男友”三个字，这当中的每一个字都像是对她的嘲讽。

　　秋苏白越想越难过，哭得红肿的眼睛里，一下子又充满了泪水，她忍不住哭了起来。

　　不远处，一个醋意攻心的身影，斜斜的倒影在深长的医院走廊走，秋苏白专注得没有察觉到那双愤怒的眼睛。他真恨不得现在马上走过去，给她一点颜色看看，让她弄清楚谁才是他的男朋友，在学校里听说秋苏白被人欺负的事情，还觉得很自责的马远，在听了多事者说到救了秋苏白的人，就是邱威威，再听到大家在言笑之中说出了秋苏白和邱威威在初中时发生的那些事情后，马远顿时要疯了。

　　初二的时候，虽然曾经听过与此有关的事情，可是，当时秋苏白的名字在大家的言传之中，被匿名了，大家都只是说“我们年级有个女生”这样的口气，来叙述最初从冯楠口中传出的丑闻。

　　马远没想到当时被传得沸沸扬扬的那个人，就是让自己爱死爱活的女朋友，他控制不住内心的冲动，想揪住秋苏白说个清楚，可是，才迈出去的脚步，犹豫了一下，又收住了。

　　接到冯楠通知的邱威威的母亲，在知道邱威威住了院之后，马上坐着长途汽车赶来了，她赶到医院，看到邱威威的病房门站着的秋苏白，轻声地问道：“你是威威的同学冯楠吗？”

　　秋苏白擦了擦眼泪，侧脸看了一眼面前的陌生女人，一声不吭地跑了。

　　可是，她没跑多远，就被一双从走廊拐角伸出来的手，抓住了。秋苏白吃惊地看着马远，还来不及问他怎么在这里，就被马远拽进了安全通道，他拉着她的手腕，跑了好几层楼梯，到了医院天台。

　　一到那儿，马远就将秋苏白推倒在了地上，捏紧了她的脖子，说：“你怎么会在这里！说！你怎么会在这里！”

　　“你放开我……你掐着我的脖子，我说不出来！”秋苏白挣扎地掰开马远的手，马远紧锁着眉头，依然没有松开手，他说：“妈的！死女人！背着我来见别人！你当我是透明人吗！”

　　秋苏白痛苦地皱着眉头，依然没放弃和马远抗争，试图可以用手指抠开马远的手，她说：“你胡说什么！是邱威威救了我，他是我的救命恩人！”

　　“哈……救命恩人？你真不要脸！”马远松开了手，却没有放弃折磨秋苏白，他的巴掌一个接一个地落在秋苏白的脸上，看到她的嘴角被打出了血，就用手扭她的手臂，弄得秋苏白痛得直哭。

　　秋苏白受不了了，她用力伸脚去踢马远，马远被她的鞋子踢疼了，才放开了手。秋苏白趁机跑到天台的另一侧，对着马远怒吼道：“马远！你到底要折磨我到什么时候！我受够了！受够了！在我被人欺负的时候，你在哪里！现在又有什么资格来质问我！你这个虐待狂！”秋苏白把憋在心里那么久的话，一口气全部都说了出来。

　　马远的脸上看不出丝毫惊讶，也没有半点歉意，他的动作迅猛，秋苏白根本不是他的对手，连躲都来不及，就被马远揪住再来了一次拳打脚踢，他的脚无情地踢打秋苏白的肚子，秋苏白痛苦地在地上扭动。

　　还好学校篮球队的训练电话，及时的响起，救了秋苏白。马远连一句话都没说的，扔下秋苏白一个人在天台上，离开了。

　　秋苏白蜷缩着身体，绝望地哭泣着，却没有人听见。天空的云朵移动着，她觉得每一片云都在嘲笑着她在这段爱情里无意义的屈伸，她的脑子里终于坚定不移的下了分手的决心，这样可怕的爱情，她再也不想坚持了……


第八章 挥别爱情，幸福得到重生

　　倦了，累了，疲惫了，

　　我们……分手吧！

　　像从未爱过那样挥手说再见，

　　像从未遇见那样继续生活，

　　你成了我回忆中的噩梦，

　　我不愿再重来一次。

　　【1】

　　那次被马远打了之后，秋苏白忍着伤痛回了家，她不敢告诉父母自己身上的伤痕都是马远给的，说谎是自己下楼的时候，昏昏沉沉从楼梯上摔下去了。

　　身上的伤势延长了秋苏白的病假。父母说带她去医院检查一下，有没有摔坏哪里，可是她怎么都不肯去，生怕医生检查出她身上的伤痕，不是摔伤的，而是人为的。

　　几天之后，在人间蒸发了好一段日子的艾西出现了，她抱歉地上门找秋苏白道歉，承认了自己确实抢了别人的男朋友，才惹出了这么一档子事情，她当时根本没料到那个女生有那么强硬的背景，会有人替她撑腰。

　　秋苏白没心听艾西解释这些，她憋在心里的话，一直都找不到可以倾诉的对象，看到艾西的脸，她就恨不得把前几天发生的事情都告诉艾西，还有她和马远之间那些不真实的幸福。艾西听了之后，比秋苏白还要气愤，马上站起来，说：“苏白，你这个大笨蛋！为什么憋在自己的心里，一直都不告诉我呢！我帮你去找马远那小子算账！你要让他知道，你不是好欺负的！”

　　“呜呜呜……艾西，我不敢，我现在连看到他的电话都不敢去接……我怕他会打我……”秋苏白委屈地说。

　　艾西心疼地看着她，轻抚着她哭得上气不接下气的背脊，担心地说：“不然你要一直都这样被他欺负吗？”

　　秋苏白哭着摇头，她说：“我不想见到他了，一眼都不想见到了，我每天晚上一闭上眼睛，就会看到他，他总是很凶的样子，要冲过来打我……”

　　“苏白……”艾西抱着秋苏白受惊的身体，也跟着哭了起来，她说：“傻苏白，你不应该受这样的委屈，和他分手吧，别让他再伤害你了。”

　　“可以吗……我可以和他分手吗……”

　　艾西点了点头，鼓励秋苏白快刀斩乱麻，尽早和马远说分手。

　　【2】

　　艾西走了之后，秋苏白的内心矛盾了一个晚上，终于在第二天的下午，鼓起勇气打通了马远的手机。

　　“你怎么还不回学校上课！”马远开口的第一句话就冷漠得吓人。

　　秋苏白避开回答，直奔主题，说：“马远，我们分手吧……”

　　马远听到了“分手”两个字，沉默了，秋苏白继续说：“谢谢你过去那么照顾我，但是这段爱情我真的累了，马远，希望你幸福。我先挂了。”

　　“不要！”马远的声音几乎冲破了话筒，“不要分手！苏白！我不要和你分手……”

　　没听马远说完，秋苏白就狠心的挂了电话，她害怕马远会一直打电话骚扰她，就关机了。可是，她真的很怕，怕马远会跑来打她，她不知道该怎么办的时候，又一次想到了邱威威。

　　因为那天秋苏白是邱威威救的，所以，艾西上次来看了秋苏白之后，就去医院看望了邱威威，艾西有打电话告诉秋苏白，邱威威希望能够见见她。

　　秋苏白看到镜子里的自己身上被马远扭伤的痕迹恢复得差不多了，就决定去见邱威威。做了这个决定之后，她先打了一个电话给邱威威，试探着问冯楠在不在，听到邱威威说她不在，秋苏白就告诉邱威威，等会儿她去医院看他。

　　挂了电话之后，秋苏白认真地打扮了一番，比当初她和邱威威交往时，还要隆重的收拾了一下自己，从姐姐房间翻出卷发棒弄了头发，化了淡妆，还从衣橱里拿出了自从和邱威威分手之后，就没有再穿过的裙子。

　　一直到墙壁上的挂钟时针从“三”跨向了“四”，秋苏白才准备就绪，她的状态怎么都不像是一个刚与男友提出分手的失恋女生。

　　她正准备出门的时候，家里的门铃响了。

　　秋苏白没有看大门上的猫眼，就打开了门，可开了门之后，她的大脑第一反应就是马上关上它，却还是慢了一步，大门被马远的手抵住，他一用力，门就被推开了。

　　秋苏白被那股力量弄得靠在了沙发上，她不知所措的看着马远一进门就跪在了她的面前，抱着她的腿，说：“苏白，我们不要分手，好不好！”

　　“不……”秋苏白拒绝了，可是，她的身体却颤抖得厉害，害怕马远会打她。

　　“不！这不可能！”马远激动地说：“我从来没想过我们会分手！苏白，你不能那么做！”

　　秋苏白一说话就想哭，她打了粉底的脸被两行热泪打湿了，哽咽着说：“你以为我想过吗！我也没有！可是，马远……我做梦都没有想过你会这样对我！一而再，再而三，我受不了了！”

　　“不会了！不会有下次了，事不过三，上次是第三次，不会再有了，我发誓！”

　　“呵……你认为我还会相信你吗？”秋苏白自嘲地说。

　　“你必须相信！”马远疯狂地抱紧秋苏白，说：“我那么做是原因的，苏白，请你相信我，哪怕一次也好！”

　　“我不信，不能相信，也没有办法说服自己相信。”秋苏白坚持着自己的决定，没有退缩，将马远推开，她径直走到门口，打开门，说：“你走吧，我决定的事情是不会改变的。”

　　“好吧……是你逼我的。”马远冷笑着从口袋里拿出一把小刀，用刀尖对着自己的心脏位置，说：“都是你们害的！你们这些女人害的！你们害了我，却不拯救我！我恨你！恨你们！秋苏白，今天如果你硬是要和我分手，我就死在你面前！”

　　秋苏白呆住了，她感到背脊一阵发寒，她怎么都想不到马远是这样的人，竟然会以死威胁她不要分手。眼前这个人让她觉得越来越陌生了，和当时救了她的马远，完全是不同的两个人。

　　“你疯了！你一定是疯了！”秋苏白激动地说。

　　马远露出可怕的笑脸，对秋苏白，说：“我没有疯，我是爱你。是因为爱你，才不想你离开我的视线。是因为爱你，才不能让你和别人在一起。既然我们相爱了，就应该走到最后。”

　　他的手因为太过用力地抓着刀锋，而流出了血，可他好像一点都不怕疼，他边说，边走近秋苏白，“你们女人真的好可怕，过去我一直不理解，为什么爸爸会忍心用刀亲手杀了妈妈，我恨他，他进了监狱我诅咒他，我恨不得他被判死刑……可是，你知道吗，我现在终于明白了，被你们女人一而再再而三的背叛之后，我全明白了！他是因为看到了我妈和别的男人躺在同一张床上！”马远愤怒地说。

　　然后，用手关上了秋苏白身后的大门，整个人紧紧地靠在秋苏白的身上，听见她因为害怕而急促的呼吸声，脸上露出了恐怖的笑容，用手抚摸着秋苏白的脸，继续说道：“你知道，我的前一任女朋友，我的初恋，呵……她曾经多好，我们多相爱，我连做梦都没有想过，她与我分手的原因是已经喜欢上了别人，你知道吗，我这里好痛，痛得像是被人捅了好几刀！”马远拍着左胸口说。

　　“可是我……没有背叛你！和你在一起的时候，我一心一意的在爱你！”秋苏白说话的舌头都要打结了，她真怕马远会做出什么过激的事情。

　　“没背叛我的话！你为什么要跟我分手！你说啊！”

　　看到马远的眼睛里都爆满了血丝，秋苏白更怕了，她趁着马远有一丝松懈的时候，推开他，朝着楼上跑去，她想跑进自己房间，把门关上，再打电话向人求救。

　　可是，马远像是化身成了一个魔鬼，秋苏白又一次陷入了他的魔爪，他飞快地追上了秋苏白。

　　秋苏白坐倒在二楼自己的房门口，面对恐怖的马远，她怕得往后退，紧张地说：“马远，你冷静一下，冷静一下，好吗？我答应你，我们不分手，这样可以吗？”

　　马远像是患了失心疯，一把抱起了秋苏白，走进她的房间，将她扔在了床上，撕开了她的裙子。

　　这是她最喜欢的裙子！也曾是邱威威送给她的礼物！现在全毁在了马远的手上，秋苏白的眼睛里噙着泪水，用力去推马远，“马远，你不可以这样！”

　　“为什么别人可以，我不可以！”马远整个人压在了秋苏白的身上，强吻着她，甚至将手伸向了她的敏感地带，秋苏白吓得要命，上次差点被强暴的画面又一次浮现在了她的脑海里。

　　“不要！不要！”秋苏白呼喊着。

　　可是，马远根本就不听，强硬地要进入她的身体，秋苏白哭着哀求马远：“我求求你，求求你不要那么做！马远，我不分手了，再也不说了，我求求你！”

　　就差一点马上要被攻破的防线，因为楼下及时的开门声，秋苏白获救了。

　　马远停止了动作，从秋苏白的身上离开，他整理好衣服，轻轻地走出秋苏白的房间，看见了秋苏白的父母，于是，马上回房间威胁秋苏白说，不能将今天发生的事情告诉她的父母，明天早上他就来接她去上学。

　　秋苏白哭着点了点头，那次差点被强暴的事情之后，她第二次觉得自己那么肮脏，可是，最让她痛苦的是自己的无所适从，她根本不知道自己该怎么做才能脱离马远的威胁与压迫。那些曾经快乐过的回忆，完全褪去了缤纷的色彩，只留下黑白两色，丑陋的堵在记忆的缺口。

　　马远离开秋苏白的房间，关上了房门，走下楼的时候，像是换了一个人。他礼貌的跟秋苏白的父母打招呼，告诉他们，他知道秋苏白病了，特地来看她。秋苏白说自己累了，他正准备走。

　　他们没有疑心的接待着马远，还夸奖他是多好的男生，却不知道秋苏白差点被眼前的这个人面兽心的人，再一次强暴了。

　　【3】

　　见过马远之后，秋苏白的情绪变得很低落，她害怕呆在自己的房间，于是，晚上没有吃饭，就骗父母说自己和艾西约好了，离开了家。

　　可是，秋苏白没有太多朋友，她无处可去，自从那次在酒吧发生了那么可怕的事情之后，秋苏白再也不敢去了。她在街上悠悠荡荡，不知不觉走到了邱威威家楼下。

　　站在楼底，秋苏白抬起头，凝视着自己曾经那么熟悉的那个房间，眼眶里充满了泪水。她从来不想后悔，但是此刻想起邱威威，她却那么后悔自己当初连一个解释的机会都不争取，就这样亲手摧毁了自己在邱威威心目中的形象。她也后悔自己当初没有奋不顾身去争取，争取属于自己的幸福。

　　黑夜完整地覆盖了整个世界，秋苏白蹲坐在邱威威的公寓楼下，抱着双膝，难过得连眼泪都哭干了。

　　她摸出口袋里的钥匙，这把钥匙承载着太多的回忆，太多的幸福，太多的后悔莫及，她一直舍不得扔，也舍不得就那么还给邱威威，此刻，她多么想去邱威威的家里再看一眼。

　　可就在她站起来的时候，一个熟悉的身影定定地站在她的面前，他喊她，“苏白。”

　　秋苏白愣了一下，她确定自己不是在做梦，不顾一切地扑进了邱威威的怀里，将头埋在他的胸口，伤心的将心里的委屈都哭了出来，邱威威温柔地拍着她的后背，说：“怎么了？是不是有人欺负你了？”

　　秋苏白不吭声，其实她多么想告诉邱威威一切啊，可是她害怕，害怕邱威威听了之后会去找马远，马远会对邱威威下手。

　　她摇了摇头，说：“我想你……因为太想你……”

　　邱威威轻轻地抬起秋苏白的脸，皎洁的月光照在秋苏白的脸上，邱威威原本想吻秋苏白，整个人却突然松垮垮地将重心全落在秋苏白的身上。

　　秋苏白一开始以为邱威威在开玩笑，却听到他喃喃地说：“苏白，我好难受……”

　　秋苏白慌张的拍了拍邱威威的脸，摸到他发烫的脸颊时，秋苏白才知道了邱威威难受的原因，她吃力的将邱威威往公寓里面拖。

　　那晚，秋苏白在事隔一年之后，又一次呆在了她熟悉的房间里，照顾发高烧的邱威威，从邱威威烧得糊涂而说的话中，秋苏白知道了邱威威是因为在医院里等了很久，她都没有来，所以才偷偷的从医院里溜出来。原本就因为天气入秋有些发烧的邱威威，在风里走了太多路而病情加重。

　　“你这笨蛋……”秋苏白心疼地看着邱威威困倦的睡脸，泪水不争气地挣出了眼眶，她不知道自己为什么遇见邱威威就会变得那么爱哭，和为了逃避马远的虐待而流的泪不同，这是充满爱的泪水。

　　秋苏白伏在邱威威的床边，握着他渐渐退热的手，不知不觉地和他一起入睡了。

　　这个夜晚，她睡得出奇得安心，梦里终于没有了马远可怕的嘴脸。

　　也同样是在这个夜晚，马远坐在酒吧里，恨不得让酒精完全麻痹自己，他痛苦地游走的回忆的边缘，回想了这段时间做过的每一件事情，伤害秋苏白并不是他爱的初衷，可是，他控制不住自己，总想彻底占有在爱情中那片属于自己的领域。

　　他的爱情不想被分享。

　　他的爱情不希望存在任何出轨的可能性。

　　……

　　他不想“分手”两个字再一次出现在他爱的履历中，初恋留给他的痛，已经足够了。他不想同样的痛苦再经历第二次。

　　马远端起酒杯一杯连一杯的往自己的胃里灌，喃喃地说：“小美……你好狠心啊！”

　　小美就是他初恋女友的小名，每次伤心难过的时候，他首先想起的人还是她，虽然此时恋爱的对象是秋苏白，但他比任何人都清楚，自己心里真正爱着的人还是小美。

　　“小美，这样的话，我还有什么资格这么对秋苏白呢，是吧！”马远对着立在自己面前的酒瓶，把它当作了小美，自言自语地说。

　　然后，歪歪扭扭地站起来，手里拎着没有喝完的酒瓶，走出了酒吧，他的脚步不由控制地朝着小美的家走去，那也曾是他们共同的家。

　　小美从小就是一个孤儿，由外婆抚养她长大，她初一的时候，外婆去世了，马远为了照顾她，搬到了她的家里，和她生活在一起。有人还以为他们是兄妹，却没有想到是同居在一起的初中生。

　　这是没有人知道的秘密，但确确实实在这个世界上，马远曾是小美唯一的亲人，他们都用彼此的身心全心全意地爱过对方。

　　可是，马远不知道从哪天开始，小美变得神经质，每天一回家总是先跑进洗手间，睡到半夜的时候，从床上爬起来，摸着下身，然后惊恐地叫醒马远，告诉他，她已经两个月没有来月经了。

　　马远那段时间在学校为篮球队省际联赛的事情，忙得焦头烂额，对她的事情总是不上心。他半睡半醒抱着小美睡下，跟她说这很正常，过几天可能就来了。

　　可是，又过了一个月，小美没有等到月经，却有了妊娠反应，她看到吃的就想吐，她瞒着马远到药店买了测试纸，结果如预想，她不敢告诉马远，他们自己都只是两个孩子，平时都靠着马远在外面做兼职赚钱，根本没有能力抚养孩子。

　　小美故意测试过马远，如果她怀孕的话，他会怎么办。马远告诉她，除了打掉孩子，他没有任何办法。

　　于是，在初二未到的暑假，她才狠心做了与马远分手的决定，骗他说自己已经喜欢上了别人。

　　为了能够将马远的孩子顺利的出生，小美离开了学校，辍学在家，靠着居委会的补助生活。

　　这些事情马远都不知道，和小美分手了之后，他就全身心地投入了篮球队，对别的事情不闻不问，直到遇见了和小美一样让他心疼的秋苏白……可是，秋苏白再怎么好，也始终无法胜过小美在他心中的地位。

　　像这样的夜晚，在如海带般无法挣脱的梦魇中，彻头彻尾的认清自己对感情的态度之后，心里最想念的那个人，依然是小美。

　　马远驻足在他和小美住过的院子里，悲伤地望着那间点着灯的房间，他不知道现在是不是已有人代替了他的位置，守护着小美。

　　他落脚不稳地靠近小美的房子，立在她的家门前，正犹豫着自己是否应该敲门的时候，屋子里突然间传出了一阵孩子哇哇的哭声，他看见隔壁屋的邻居大妈正在公共厨房里煮着玉米糊，她似乎也听到了孩子的哭声，放下手里的东西，从公共厨房跑向小美的房子，马远吓得躲在了黑暗的角落，将自己隐藏起来。

　　过了一会儿，邻居大妈从小美的房间里，抱出了一个孩子，絮絮叨叨地跟孩子说：“宝宝不哭哦，妈妈很快就下班回来拉！来，大妈给你做好吃的玉米糊咯！”

　　马远听了邻居大妈的话，瞪大了眼睛，他懵了：什么妈妈，什么宝宝，他一下子没有从大妈的话里明白过来。

　　院子里的另一个邻居从自己的屋里出来，看到了大妈手里抱着的孩子，凑近孩子，说：“这孩子真有灵性，可惜命不好，小美这孩子年纪小小的，就生下这么个孩子，哎，你说小马那小子还会回来吗？”

　　“嘘！别说了！小美快下班回来了，听到了多不好！”大妈数落着说这句话的人，抱着孩子回了自己的屋。

　　马远难以置信地瘫坐在地上，他蒙着自己的嘴巴，整个人都颤抖了，潸潸热泪弄湿了他棱角分明的脸，趁着小美还没有回来，他支撑起瘫软无力的身体，跑出了院子，只听见身后传来邻居的喊叫声：“贼！有贼！……”

　　黑暗像蛇，囫囵吞噬了马远所有的信念，他曾经笃信以真的事情，竟然全都是小美为了向他隐瞒而堆积起来的谎言。

　　在马远的视线里，整个世界，在霎那间只剩下了黑白两色，白是冰雪冻结的他的心，黑是无法判断的真真假假。

　　【4】

　　第二天，天空微微泛白，秋苏白还睡得真香，突然间，有一盆冷水从她的头上浇了下去，躺在床上的邱威威也感觉到有水溅到脸上，他们同时从睡梦中惊醒，睁开眼睛就看到站在房间里的冯楠。

　　冯楠冷眼看着邱威威和秋苏白，在他们都没有开口解释之前，冯楠就揪着秋苏白的头发，拉着她往客厅里走，将她推倒在地上，骂道：“你这个贱人！死贱人！你到底要不要脸啊！把威威害成了这个样子，还有脸来这里！你有没有廉耻！”

　　邱威威从房间里跑出来，拉住冯楠的手，将她甩到一边，抱住秋苏白，对冯楠说：“你疯了吗！你说过别让你动苏白一根毫毛，你忘了吗！”

　　“是的！我忘了！我全忘了！我是疯子！竟然明明知道你不爱我，还爱着你！”冯楠对邱威威大吼道。

　　秋苏白面对着这样的场景，变得狼狈而不堪，她想对冯楠道歉，可是，冯楠却根本不听她说，对她呵斥道：“秋苏白！你等着瞧！我会告诉马远的！我会告诉她的！把你和邱威威做过的那些事情，一字不漏地告诉马远！你等着他来收拾你吧！”

　　秋苏白顿时惊恐了，她的脸变得煞白，她挣开邱威威为她围起的保护圈，恳求冯楠，说：“对不起……请你不要告诉马远，我求你，求你千万别告诉他！”

　　冯楠根本不理会秋苏白的请求，夺门而出。

　　秋苏白的心里满是恐惧，她害怕，无时无刻不害怕马远会拿着刀架在她的脖子上，威胁她。她觉得整个人都要崩溃了，只要静下来，马远可怕的样子就会浮现在她的脑海。

　　邱威威知道这一切都是自己惹出来的，他想用拥抱让秋苏白镇静下来，可是，他一碰到秋苏白，她就吓得缩到一边，整个蜷缩成一团虾米，嘴里不断求饶：“不要，不要打我！我求你，求你放开我！”

　　邱威威想要靠近的身体，僵硬了。

　　可是，他还是跪在了秋苏白的面前，抱着她，充满愧疚地说：“苏白，请你不要这样子，好不好……以后我不会再找你了，我会放你走的，让你回到你男朋友的身边，你不要哭了，好不好……”

　　秋苏白紧张的神经在恐惧情绪的升级中，刹那绷断了。她猛地推开邱威威，跑出了他的家门，她的心里只有一个念头，不能让马远找到她，要躲到一个马远死也找不到的地方。

　　秋苏白找到了艾西家的时候，情绪依然十分不稳定，她断断续续地把这两天的事情告诉了艾西，艾西担心她被马远虐待的都快神经出现故障了，就安抚秋苏白一切没有那么糟糕，马远一定没有办法找到她这儿的。秋苏白才安心地伏在艾西的怀里睡着了。

　　可事实上，冯楠确实气愤地跑去找马远了，只是马远像是失踪了，连人影都没看，他篮球队的队友也联系不上他。冯楠只能作罢。

　　没有马远的压迫，秋苏白在艾西的调理下，情绪渐渐稳定下来。她开始相信马远找不到她，却不知道不是他找不到，而是同样没人能够找到他。

　　秋苏白的课业落下了一大半，几天之后，她的父母来接她回家，准备让她开始回学校上学。尽管她心有余悸，但是她明白作为一个高一的学生，虽然功课不是那么紧张，但总是以调养身体为由，不去上学，不去面对现实的话，也不像话。

　　秋苏白下了决心，回到学校之后，就去找马远，跟他说清楚，他们必须分手，他们都必须认清楚这段爱情已经走到了尽头，任何的坚持都没有意义了。

　　可是，她回校之后，听到的却是马远失踪的消息，打他家的电话没有人接，去他家敲门也没有人开，他好像在一夜之间化成空气，消失了。

　　原本想分手的秋苏白，听到这样的消息又觉得担心，上课上到一半，就偷偷地以肚子痛为由，拿到了校医的假条，去马远的家里找他。结果跟大家说的一样，按他家的门铃按了很久，都没有人来开门。

　　秋苏白失望的在马远家附近乱逛，猜想着马远可能会去的地方，脑子里却没有办法将任何一个地方与马远联系在一起。秋苏白走累了，她想了想，还是决定先回家看看，她想，如果马远失踪是与她有关的话，那等到他想出现的时候，第一个要找的人一定会是她。

　　果然，在几天之后，秋苏白放学一回家，就看到了坐在她家台阶上的马远，她惊了一下，还是努力让自己看得很自然，朝着马远走过去。

　　马远像是在想什么，想得出神，就连秋苏白站在他面前了，都没有发现。

　　秋苏白故意与马远保持着一定的距离，小心翼翼地看着马远，说：“……你来了啊，这段时间，去哪里了呢？”

　　“啊……苏白，你回来了啊。”马远恍过神来，抬头看着秋苏白，迟疑了一下，说：“我们谈谈吧！”

　　马远脸上的表情变得那么严肃，秋苏白好奇了，她以为马远会不讲理的迎面给她一个耳光，质问她冯楠说的话是不是真的，可是，他竟然只字未提她和邱威威的事情，让她吃惊了。

　　他们在小区里缓缓地行走着，各自在心里酝酿着想说的话，秋苏白还是想趁着马远一切正常的时候，告诉他自己想分手的决心。马远也想把自己玩失踪的这几天心里得出的最终决心，告诉秋苏白。

　　过了很久，两个人很有默契的同时停住了脚步，支吾着开口，异口同声地说了一句：“那个……我有事想跟你说……”

　　听到对方都说了这句话，他们相视着笑了笑。自从他们两个关系变差以来，这样的笑容显得格外的珍贵，马远客气地说：“那你先说吧！”

　　秋苏白低下头，看着脚尖，说：“马远……我想了好久……还是想跟你说，我们……”秋苏白鼓足了勇气，勇敢地抬起头，迎上了马远的目光，说：“分手吧！”

　　“嗯。”马远没有丝毫诧异的点了点头，与之前听到分手时的反应，截然不同。

　　秋苏白不敢相信自己刚刚听到的是真的，惊讶地看着马远，说：“哎？”

　　马远轻轻地呵出一口气，说：“……就按你说的，我们分手吧！”

　　秋苏白没有想到当初以死为要挟的马远，会爽快地答应分手。不过，马远还是犹豫了一下，将小美的事情告诉了秋苏白，虽然难以相信这些话，可是，秋苏白也算是做了一件她想做的事情，她点了点头，向马远伸出手，说：“希望……你们幸福。”

　　马远回握了她的手，郑重地说了一句：“对不起，之前对你做的一切，全部、全部都很对不起……”

　　“过去的事情，就让它过去吧。”秋苏白努力地对着曾让她感到无尽恐惧的马远，努力挤出一丝微笑，然后，转身走了。

　　广袤的天空，碧蓝如水，一群白鸽拍着翅膀，在他们的头顶上飞过。

　　马远最后一次凝望秋苏白的背影，深深地为自己曾经犯下的错，感到愧疚。

　　深秋的风微拂过整片大地，吹得秋苏白的长发打在耳后，秋苏白脚下的每一步都那么轻盈，或许她始终说不清自己亲耳听到了马远答应分手之后，心里到底是怎么感觉。

　　但是，分手，让她整个人都释然了。


第九章 藏不住的秘密，躲不开的爱

　　秘密是掩藏的真相，

　　藏在回忆的衣袖里头，

　　我们都是被蒙在鼓里的人，

　　有的都只是等待，

　　等待一切消亡，

　　抑或是……等待一切真相大白。

　　【1】

　　和马远分手之后，秋苏白又变成了一个人。

　　她始终不能明白爱情这条路为何会如此坎坷，曾经爱着的人，错过了想爱的时间，爱情就从现在时变成过去时，以至于那些想爱的人，终不能放手去爱。

　　难道命中注定的那个人……想遇见的话，真的那么难吗？

　　秋苏白曾以为是幸运的，能在故事的最初就遇见了她人生的男主角苏易，想不到初恋还仅仅是暗恋的状态时，就面对了夭折。

　　邱威威适时的出现，面对他浓烈而细腻的爱，秋苏白献出了自己所有的一切，可爱情里似乎也不完全是付出与获得能够达成正比，误会让自私的爱情变复杂了，总以为会天长地久的爱情，终只是曾经拥有的笑谈。

　　那么，马远呢。

　　秋苏白回想起和马远走过的路，嘴巴里就像是含着一口黄连，明明不幸福了，还要说服自己未来会更美好，以为只要忍耐，爱情会像生活一样乐观，苦尽甘来，但却想不到他们的分手致词竟成了一个故事的交接，她从不曾得到马远真正的爱。

　　在无法入眠的午夜，秋苏白将自己荒谬的爱情理想彻底地扼杀了。

　　没有开灯的房间，她难过地缩在墙角，在抽完了一整包中南海之后，破口大骂道：“去死吧！爱情！都去死吧！说什么每个人都会遇见命中注定的人，全是骗人的！爱情，都给我见鬼去吧！”

　　秋苏白抱着头，悲伤侵袭了她伪装坚强的心。那一刻，她有了一种“以后再也不恋爱”的想法，打开灯，冲动的翻柜子，将那些恋爱中留下的证据都扔到地上，收拾到箱子里，打算全部扔掉。

　　可是，端起箱子的时候，她还是舍不得：每一张合影，每一件礼物，每一本日记……它们中的每一样都代表着一段鲜明的回忆，尽管它们中带着悲伤的回味，可是，更多的还是甜蜜的回忆。

　　秋苏白瘫软地伏在箱子上，哭着哭着，疲倦地睡着了。

　　如此痛苦的纠结，秋苏白反反复复地挣扎了一个多月，直至寒假来临，父母就算是不看秋苏白的成绩单，也能感觉到她整个人都不在学习的状态，高一阶段每经历一次考试，秋苏白的成绩就会像是滑滑梯一般，往下降一些。

　　看到父母每次想过问自己的事情，但又欲言又止的样子，秋苏白心里也很难过，现实令她越发的无所适从。

　　她想自己或许应该趁着寒假时间到哪里旅行一下，来调整这糟糕的状态。可是，她一下子也说不出去哪里旅行更适合自己现在的心情。

　　此刻的邱威威状态也和她一样，好不到哪里去。明明是作为数学特长生而被学校保送进高中部，却对数学竞赛的事情不闻不问，进了高中就没有和秋苏白一个班的他，常常迟到，早退，甚至逃课，他依然迷恋酒精，以这种方式让自己麻木。

　　每次想起秋苏白，邱威威就觉得整个大脑都要窒息了，他全身心的投入过爱，最后却被爱灼伤了，明明不喜欢冯楠，却因为该死的责任而不得不和她在一起。

　　昏暗的酒吧，已经打烊，邱威威获得老板的特许，才能留下来喝酒。老板收拾好东西之后，看到邱威威还没有走，走到他身后，拍了拍他的后背，搭着他的肩膀，说：“你年纪轻轻的就这样喝酒，迟早胃会喝出毛病来，来，我陪你喝一杯吧！”

　　邱威威抬起疲惫的眼皮，已经酒醉四分，他收起握在手上的情侣项链——曾经秋苏白戴过的那条项链，塞回了口袋里，笑着对老板说：“OK！”

　　老板在邱威威的身边坐下，不会喝酒的他，给自己猛灌了几杯酒之后，脸上就因为酒精作用而变得通红。

　　邱威威笑他，说：“你一个酒吧老板，还不会喝酒啊！喝那么几杯脸就红了吗！”

　　老板听了邱威威的话，傻笑说：“谁说开酒吧就一定要会喝酒啊！我可不是为了让自己变成酒鬼，还开酒吧的！”

　　“哈……那为了什么，赚钱吗？”邱威威灌下一杯酒，说道。

　　“才不是呢！如果为了赚钱的话，我怎么会让你这个小鬼在我的地盘蹭便宜！”老板摆了摆手，醉意浓浓。

　　“那你为了什么呢？”

　　老板眯起眼，看了邱威威一眼，指着他的鼻子，说：“为了你妈啊！嘿嘿嘿……”

　　“我妈？”邱威威的醉意被老板的话搅乱，“你不会喜欢我妈吧？”

　　“嘿嘿嘿，秘密啊！不告诉你哟！”老板站了起来，摇摇晃晃地走进吧台，打了一个酒嗝，说：“臭小子，你有空的时候，也去看看你妈吧！别怨恨你妈，她也想和你爸好好过日子，她也想好好照顾你，可是，她痛，这里痛……”他拍着自己的胸口说，“她的这里……被回忆压死了！”

　　邱威威没明白他的话，放下举起的酒杯，问道：“什么回忆能够把人压死？”

　　“嘘！秘密，这是你妈的秘密！”喝醉了的酒吧老板像个迷糊的小老头。

　　“你告诉我，我不会告诉她是你说的。”邱威威的兴趣被提起了，边说边给他倒了一杯酒，递到他嘴边，说：“叔叔，喝酒！”

　　他接过邱威威的酒杯，笑着说：“嘿嘿嘿，你这个臭小子，想让我喝醉，把话捅出来，是吧！我告诉你，我没醉！我酒量好着呢！”

　　他边说边一口闷下了那杯酒，邱威威给他连倒了几杯，他一杯接一杯的喝下去。邱威威见他喝得差不多了，说道：“叔叔，你说知道我妈的秘密，都是骗人的吧！”

　　“去！去你的！我和你妈认识的时候，你还没不知道在哪里呢！你妈的秘密啊……可能我知道的比你爸还多咧！哥们！我和你妈是铁哥们，知道不！”

　　“那……我妈有什么秘密是我爸不知道的呢？”邱威威试探着问道。

　　酒吧老板被酒精闷昏了头，在完全没有意识到自己在胡说八道的他，说出了埋藏了多年的秘密……

　　【2】

　　夜过，拂晓，清晨的曙光倾泻进满是静谧的房间。

　　秋苏白辗转着无法继续入睡，她做了一个梦，一个冗长的梦，她梦见邱威威曾说过的一个小镇。两年前的这个时候，他们原本说好了要一起去旅行，要游遍大江南北，那个小镇就是旅行的第一站。可是，这一切全因为那个致命的误会，而不得不终止。

　　现在就算邱威威已经不在她身边了，秋苏白还是想将那个小镇作为旅程的第一站，她蓦地从床上坐了起来，说走就走，收拾了几件简单的衣服，和一些随身携带的东西，写了一张字条就出门了。

　　按照这个时间，如果她动作快点的话，还可以赶上头班车。她不想将时间浪费在等待交通上，所以，拦下一辆计程车就朝着车站飞奔而去。

　　她不知道为什么自己会对那个小镇那么期待，她一点都不知道，但却走得义无反顾。

　　她记得邱威威说过那是他小时候生活过的小镇，也是他父母的爱出现分歧的小镇，多少年前，他们曾以这个小镇为起点，他的父亲奔赴了更广阔的天空，开始他为之一生要奋斗的人生目标，而他的母亲却始终无法割舍对小镇的情缘，走了又回去，回去了又被他父亲带走，然后她再回去的时候，他们的婚姻就走到了尽头。

　　这并不是一个唯美的故事，但秋苏白当时听邱威威以极其冷静的语调说完它之后，她却在他的怀里哭了。

　　现在，当一路的风景都在视野中渐渐消逝之后，秋苏白忽然明白，自己或许不是对一个未曾去过的地方产生了期待，而是她的心中始终放不下那个告诉她故事的人，她爱他，在心底的某个角落里，一直留着他的位置。她想走进他的过往，他小时候的故事，那个他生活过、有过童年回忆的地方。

　　在所有的爱情故事都成为记忆里缅怀的过去之后，邱威威依然是她想起时，内心会感觉到温暖，会带给她怦然心动的一个人。

　　秋苏白看着车窗外进入视线的汽车站，脸上的表情变得迫切起来，她迫不及待地想下车，想在买到票之后，快快地坐在位置上，等待着车开。只有那样她才会安心一些。她一直不敢承认邱威威对她来说有多么重要，但是她此刻的心情却证明了这一切。

　　司机将车子停靠在汽车站门口，秋苏白看了一眼打表器上显示的车费，从口袋里掏出钱之后，连零钱都忘了找回来，就匆匆忙忙地下车了。

　　她跑向售票处，零零散散的队伍，她竟然没有选择人比较少的一队，从走进售票厅，目光扫过排队的队伍时，她的视线就像是被什么牢牢地定住了，脚步也是朝着那个吸引她目光的方向走过去。

　　“要几张？”售票员的态度并不好，秋苏白没有看着她，而是看着对着售票窗买票的人，他的背影那么熟悉，熟得她看一眼就愣住了。

　　“一张。”就连他的声音都那么熟悉。

　　世界上有六十多亿人，这样的巧合不是随随便便就能与任何人对接，正因为着六十多亿分之一的几率，秋苏白才激动地叫不出他的名字。

　　邱威威递给售票员车票的钱，总觉得身后有一双眼睛目不转睛的看着他，他不自然地瞟了那双眼睛一眼，转回视线之后，他怔了怔，迅速地转过来，与那双清澈的眼睛对视了几秒之后，惊讶地喊出了她的名字，“……苏白？你怎么会在这里？”

　　秋苏白的脸红了，说出了和邱威威要去的地方，同样的地名。

　　邱威威震惊地看着她，说：“你……还记得啊？”

　　秋苏白抓紧背包带，低下头，羞涩地点了点头，心里却为他们不谋而合的心灵感应，感到幸福。

　　尽管两个人的目的不同，但目的地却是一样的。

　　旅途中，两个人并排坐着，却都不敢看对方，他们的心里不约而同的升起了一股无法克制的暖潮。秋苏白担心自己会忍不住和邱威威说话，所以，一上车就把耳机塞进了耳朵，她故意将耳机的声音调得很响，闭上眼睛，将脸侧向另一边车窗，假装睡着了。

　　很多次，邱威威都偷偷地看着秋苏白，他还不知道她和马远已经分手的消息，担心自己的冲动会给秋苏白再一次带来困扰，上次冯楠的事情，他已经觉得很对不起她了。他只想爱她，不想给她带来任何的伤害，特别是那些伤害若是由他而起的话，他就更加无法原谅自己了。

　　可是，欲望是火，就算一个人能用千万个理由骗自己的心，也骗不了自己的身体，能够在车站遇见秋苏白，邱威威觉得这是上帝给他带来的希望——上帝在暗示他，他们还没有结束，秋苏白的心里还有他，正因为有他，才会记得他们曾经的约定，这个想法让邱威威觉得兴奋，使他暂时忘记了自己这次来这里的真正原因，他是想来找母亲的，想将她带出阴影。

　　到达小镇的时候，才过了中午。邱威威掩饰着内心的高兴，带秋苏白吃了午餐，又给她找了一家比较干净的旅社，让她住下。

　　秋苏白看邱威威只预定了一个房间，她跟着他去房间的路上，心里如小鹿乱跳，因为很长时间都没有碰过对方的身体，秋苏白想起来既紧张，又害羞。

　　但是，事实与秋苏白想的有了出入。

　　邱威威为秋苏白安顿好之后，打算回家住，回来的事情，他还没有告诉母亲，是想给她制造一些惊喜。

　　所以，邱威威进了房间之后，屁股还没有坐暖，就站了起来，对她说：“今天好好休息，我先走了，明天再带你出去玩。”

　　看着邱威威朝着房门的方向走过去，秋苏白从他的话里清醒过来，她不知道自己怎么了，倏地一下站了起来，冲着邱威威跑了过去，在他的手握着门把的时候，她从他的身后，紧紧地抱住了他，说：“不好走……”

　　邱威威犹豫了一下，掰开她的手，默默地说：“苏白，我不能害了你，也不能给你带来内疚感……现在，你已经不再是我一个人的秋苏白了，你还有男朋友……我也……”

　　没等邱威威说完，秋苏白就激动地说：“分手了！我和马远已经分手了！威威……我爱你……一直都忘不了你……不要走，好不好……”

　　邱威威愣住了，他没想到秋苏白已经与马远分手了，更想不到的是，实际上那么长的时间以来，她的心里始终装着的那个人是他。

　　秋苏白的泪水挣脱了眼眶，她哽咽着说：“威威，我们回到过去，好不好？像过去一样，在一起，永远不分开，好不好？”

　　邱威威缓缓地转过身，伸手轻抚着秋苏白的脸，捧住她娇小的面孔，深切地吻着她脸上的泪水。

　　秋苏白感受着邱威威阔别已久的吻，她踮起脚，主动回吻了邱威威。

　　两个人的呼吸声，伴随着紧张的心跳，越来越急促，他们迫不及待地让对方进入自己的世界，在他们相互融为一体的世界里，没有喧嚣，没有误会，也不会有痛苦的过去。

　　玻璃窗上腾起了一层薄薄的雾气，此刻，他们的世界如同罩上了一层保护膜，哪怕全世界与他们为敌，也攻不破这幸福的时刻。

　　一直到第二天，这种幸福感还是没有消失，浓郁地扩散在空气中，秋苏白一睁开眼睛就看到了躺在她身边的邱威威，她欢快地跑到窗户前，轻轻呼吸了一口清晨的新鲜空气，都觉得幸福极了。

　　邱威威的视线随着秋苏白身影移动的方向望去，说道：“陪我去一个地方，好吗？”

　　秋苏白听到邱威威说话的声音，微笑着回过头，用力地点了点头，说：“去哪里都行。”

　　两个人十指紧扣地走在小镇的小道上，像从未相爱过那样，又一次深刻地领悟了爱的真谛，秋苏白的大脑自动忽略了邱威威的世界里还有冯楠的存在，她觉得自己成了世界上最幸福的人，和心爱的人在一起，每一个瞬间都是天长地久。

　　可是，这种幸福感很快就被郊外荒凉的气氛给冲散了，邱威威叫了一辆人力车，他们被车子带到了这个连屋舍都很少看见的地方，秋苏白吃惊地看着自己所处的地方，问邱威威，说：“我们这是去哪里呢？”

　　“去看妈妈的一个朋友。”邱威威昨晚在秋苏白睡着之后，想了一夜，他发现其实很多次母亲都带他差点走进了她曾经试图永远掩藏在心底的秘密，他还小的时候，每到清明，母亲都会带他去扫墓，每次母亲坐在坟前都会发很久的呆，那些时候，年幼的邱威威总是不解，在一旁吵闹，却不知道，彼时彼刻的母亲，身处于深深的自责当中。

　　“我去合适吗？”秋苏白不明白邱威威要去拜访的是一个怎样的人，疑惑地问。

　　邱威威紧紧地牵着她的手，说：“如果我有什么能够分享给别人的话，我希望分享到这一切的只有一个人，那就是你。”

　　秋苏白不好意思地抿着嘴巴，将脸侧向另一边偷笑，却不知道下一秒邱威威要说的话，与情话无关，而是他母亲深埋在心里，一直都不敢公开的秘密，这个秘密折磨了她十几年，她为此放弃了前途，放弃了爱情，甚至差点就放弃了她仅剩的亲情。

　　“我爸妈之所以离婚……我们的家庭之所以破碎了……应该都是亡魂在作祟吧！是因为母亲年轻时，犯下的一个错误，失了一条人命……所以，那个亡魂才会一直折磨着她，我们家才变成现在这样的吧！”

　　邱威威深吸了一口气，别过脸去擦眼泪，秋苏白回握住邱威威的手，担心地说：“你怎么了？”

　　邱威威叫停了人力车的车夫，付了车钱之后，带着秋苏白下了车，他们没有直接上山，而是走进了路边的凉亭，邱威威沉默地用双手杵着膝盖，蒙着脸，说：“我爸妈离婚了之后，其实我很怨恨他们……我总以为是因为他们的自私才放弃我，我以为他们会过得很潇洒……呵，我妈连国外那么优越的环境都不要，我还认为她在这个乡下有了什么情人……苏白，我没想到我曾经自以为是对的事情，竟然全都错了！苏白！我错了！都是我错了！”

　　“威威……这不怪你啊……”秋苏白不知道该怎么安慰邱威威，她靠近他的身旁，温柔地抱着他，说：“真的，这不怪你，你千万别那么想。到底发生了什么事情，你能告诉我吗？”

　　邱威威控制住情绪，努力将那晚自己得知的秘密告诉了秋苏白。

　　原来，邱威威的母亲曾是这个小镇唯一一家医院的妇产科医生，她生了邱威威之后，产假结束回到医院。

　　当时，有一位孕妇，邱威威的母亲过去在医院接待过她，两个人都因为快为人母而话题不断，也因此成了朋友。所以，邱威威的母亲产假结束后，回到医院，没有丝毫犹豫地接下了这个别人都不敢接的极可能出现难产的孕妇，她向医院打包票即使不用剖腹产，也会让那位孕妇顺产，可是，没想到那个孕妇身体弱，她的情况根本就不适合生育，结果，邱威威的母亲尽了最大的努力，那位孕妇还是难产死了。

　　她死之前，告诉邱威威的母亲，一定要把她的孩子保住，这是她为他丈夫留下的唯一的骨肉，而她身为国家飞行员的丈夫不久前在执行任务时身亡……

　　她的故事，让邱威威的母亲久久无法平静，同样是初为人母的她，比任何人都要心痛，大家都以为她很快会好起来，却没想到她从那次之后，再也没有勇气走进产房……她深深地陷入自责中，她总觉得如果当初没有自己执意打包票让孕妇顺产，而是破腹产的话，或许那个刚出生的孩子就不会刚来到这个世界上，就成了孤儿。

　　邱威威的父亲为了带妻子走出阴影而移居到城里，后来，他甚至想带她到更远的地方——移民出国，可是，这一切都因为邱威威的母亲恶化至深度抑郁，化为了泡影。父母的关系也因此越来越差，他越是逼她走出阴影，她越是想回到那个小镇，就这样，情况升级到无法挽回的局面之后，他们就选择了离婚。

　　秋苏白认真地听着，她轻声地对邱威威说：“所以，这并不是你的错，也不是你妈妈的错，这不是任何人的错，人生总是难免遭受意外，谁都没有料到自己原本因为好心而做的决定，最后会演变成最不希望看到的样子……威威，你要带着你妈妈走出这种自责，而不是像现在这样！”

　　邱威威缓缓地抬起头，凝视着秋苏白真诚的脸，他迟疑了一下，说：“我明白……所以，这次回来这个地方，就是想找妈妈，想让她好起来……但是，在此之前，我还是想先来看看那位让妈妈一直那么愧疚的朋友，想和她说说话，请她帮助我妈妈好起来。”

　　虽然邱威威知道自己说出这样的话，听起来很可笑，可是，他还是说了出来。

　　“那我去的话，可能不太方便，在附近吗？我在这里等你。”秋苏白放开邱威威的手，邱威威马上的拉住了她的手，说：“不，我想你陪我一起去。苏白……我需要你……需要你给我勇气……”

　　秋苏白犹豫了一下，点了点头。

　　他们一起上了山，没爬多高，将近半山腰的地方就看到了一座坟墓，它孤单的立在一块空地上，看上去经常有人清扫，坟墓的周围连杂草都被拔得很干净。

　　他们俩站在距离坟墓很远的位置，相互对视了一眼之后，手牵着手，面含虔诚地朝着那座坟墓走了过去。

　　秋苏白没有走近，与坟墓还有一段距离的时候，她就停住了脚步，对邱威威说：“你去吧，我在这里等你。”

　　邱威威默许了，一个人走了过去。秋苏白心疼地看着他的背影，打量着四周的环境，这个时候，她口袋里的手机响了起来，她给家里的每个人都设置了不同的铃声，所以，一听就知道是母亲打来的。

　　秋苏白接了起来，想告诉母亲自己现在很好，请她不要担心。可是，这些话都含在嘴里，没有说出的时候，秋苏白不经意地看到墓碑主人的名字，她脸上的表情顿时僵住了。

　　闫瑛。这个名字她曾在父母的交谈中听过，这个名字是她对自己的亲生母亲唯一了解的信息，会不会这个世界真的有那么凑巧的事情，会不会存在着同名同姓的可能性，又会不会只是读音相同的两个字而已……会不会，会不会是这样！

　　邱威威听到秋苏白在打电话，回头看了她一眼，看到她脸上扭曲的表情，他觉得非常奇怪，问道：“苏白，你怎么了？”

　　秋苏白没有回答他，她努力让自己冷静下来，她不想让母亲从她说话的声音中察觉到她的异象，她说：“妈……我的亲生母亲……她的名字是叫闫瑛吗……闫是门框里含三的那个闫吗，瑛是王旁的那个瑛吗……还有她是因为生我难产才去世的，是吗？不是因为她不要我……不是因为养不起我而抛弃我……而是因为生我难产才去世的……是这样吗……”

　　电话那头的女人怔住了，她支吾地说：“苏白……你怎么会知道这些，你在哪里？是谁告诉你的？苏白？苏白？”

　　啪。秋苏白手里的手机滑到了地上，秋苏白感到自己就像是被人当头一棒，打得她整个人都懵了，她难以置信地往后退了好几步，眼眶里充满了泪水。

　　邱威威听到了秋苏白刚刚说的话，他也同样不可思议地看着秋苏白，“苏白……你刚刚说……你亲生母亲叫做什么？你是被领养的？”

　　相聚的时间太短，秋苏白还来不及说完自己和邱威威分手之后，发生的所有事情，邱威威对秋苏白的身世一无所知，他想走过去拉住秋苏白，与她说清楚，可是，她竟然连说一句话的机会都没有给邱威威，就一个人跑下了山。

　　她不知道自己在干什么，也不知道自己为什么要逃，可是，她真的觉得害怕了，害怕自己会失去理智，害怕自己抛弃之前安慰邱威威时说的那些想法，会不顾一切地认为真的是邱威威的母亲害了她的亲生母亲。

　　可是，秋苏白跑了没多远，整个人就瘫软无力地倒在了山路上，失去了知觉。

　　邱威威追下来，发现躺在山道上的秋苏白，一把背起她，赶到医院急救。

　　医生诊断的结果是她受到的打击太大，精神创伤，所以才晕倒的。

　　知道秋苏白打完点滴之后，就会苏醒过来，邱威威连忙赶去了母亲的住处，他想把这些错综复杂的事情都理清头绪，这个时候，母亲是唯一一个能够帮他和秋苏白的人……

　　但是，当邱威威将一切告诉母亲，并带她来医院的时候，秋苏白已经离开了。邱威威赶去他们住过的旅社，她的行李也已经不在了。

　　邱威威顿时感觉到整个世界在霎那间天昏地暗，他和秋苏白好不容易才解开的误会，现在又被命运打上了一个死结，他不得不去想自己成了罪人，他的母亲更是如此，是他们一家将她变成了现在这个样子，是他害了她，害她成了孤儿，害她变得自暴自弃，害她喝酒麻痹自己而差点失了贞操，全是他害的！

　　一时间邱威威把所有的责任都揽到了自己的身上，可是，他却无法确定这一次秋苏白是否还能无条件地原谅他。


第十章 你是我生命中的独一无二

　　永远有多远，

　　是人一生的长度，

　　还是一光年的距离，

　　这个问题或许我们用一生都无法解答，

　　可是，我知道在这一段看不到尽头的旅途中，

　　你我相伴，对于幸福的追求，我们永远不会放弃。

　　谢谢命运让我们相遇……

　　【1】

　　自从上次秋苏白不辞而别之后，邱威威就找不到她了。打她的手机关机，连她家的电话都没有人接。实在没有办法的他，只能等到下班时间，找到秋苏白的家里，想与她的父母见一面，将事情说清楚，并且希望通过她的父母，与秋苏白见一面。

　　邱威威总觉得她一定在家，只是不想见到他而已。

　　可是，他猜错了。秋苏白的父母也在满世界的找她，虽然之前只是从电话里猜测到秋苏白知道了关于自己生母的事情，但是，整件事的原委他们也并不了解，经过邱威威的阐述之后，他们明白了整件事的情况。

　　不过，秋苏白到底去哪里了呢。邱威威急得要命，却不知道该怎么办才好，他去了所有他们曾经一起去过的地方，却依然找不到秋苏白的身影。

　　“苏白！你到底在哪里啊！”邱威威站在学校教学楼的天台上，高声呼喊，沉寂的天空回响着他的声音，他真的累了，绝望了，瘫软地躺在了天台上，仰望着被夕阳映红的苍穹，浮动的云朵迷惑了他的眼睛，他困倦地闭上眼睛，忧伤爬上了他的脸，他喃喃地说：“傻瓜……就算是你恨我妈，怨我妈，也请你不要躲起来恨，藏起来怨……不要一个人哭……好不好……哪怕你把所有气都撒在我身上，也没有关系……只要你出现，出现就好……”

　　看到邱威威上了天台，一路跟上来的冯楠站在通往天台的楼梯口，听到了这句话，整个人都僵住了，她看到了邱威威的侧脸，悲凉地写满了对秋苏白的关切，滚烫的眼泪挣出了冯楠的眼眶，她退回了楼道内，站不稳的她靠着墙壁，身体一点一点滑落，最终像是一个被人抽去绳线的扯线娃娃，无力地坐在了地上，她蒙着脸，低声地抽泣着，脑子里一片空白。

　　她不知道为什么自己为邱威威付出了那么多，却得不到他的心，也不知道秋苏白到底有哪点比她强，为什么她可以轻易得到邱威威的青睐，而自己却费尽心思都无法换来邱威威的正眼相视……

　　放学后的学校广播站开始不识趣的播放音乐，最让冯楠无奈的是，播放的歌竟然如此符合她的心境，是梁静茹新专辑里的歌——《会呼吸的痛》：

　　“想念是会呼吸的痛，它活在我身上所有角落，哼你爱的歌会痛，看你的信会痛，连沉默也痛，遗憾是会呼吸的痛，它流在血液中来回滚动，后悔不贴心会痛，恨不懂你会痛，想见不能见最痛……”

　　冯楠觉得自己的心跟着音乐的高潮迭起，痛得无法呼吸，她不明白这个世界上有那么多恋人沉迷在幸福的恋情中，为何爱神无法成全她的爱，她多希望邱威威是她生命中的那个人，是多么……多么的希望……

　　邱威威不知道冯楠在楼道里哭，他看到头顶的天空被黑夜渐渐笼罩，脑子里就浮现了秋苏白一个人无助的呆在哪个角落悲伤哭泣的样子，他从地上跳了起来，匆匆地跑进楼道，冲下楼去，他竟没有察觉到蹲在墙边的冯楠。

　　摆在眼前的事实，让冯楠感到既好笑，又悲哀，她对着黑暗的楼道，用尽全身力气，大吼了一声：“邱威威！你这个混蛋！”

　　可是，就连她的声音，邱威威也没有听见。他像是在脚底按了一个风火轮，一溜烟地就消失在了教学楼，“秋苏白”三个字，占据了他的整个大脑，他疯一般的几乎想将整座城都翻一遍。但如果真的那么好找的话，秋苏白又何必要将自己藏起来呢，邱威威为了找秋苏白，连饭也顾不上吃，他整个人都快虚脱了。

　　最后，双脚不听控制的进了他常去的酒吧，他空腹喝了很多酒，仿佛只有被酒精麻醉后，他才能不那么内疚，才能对自己有信心，有信心找到秋苏白，有信心得到她的原谅。

　　邱威威不要命地喝，他的面前堆满了空酒瓶，老板招呼完客人之后，发现了坐在墙边被酒瓶挡住的邱威威，走过去，夺过他手里的酒瓶，说：“死小子！你今天疯了吧！”

　　邱威威不说话，抢回他手里的酒瓶，继续往肚子里灌。

　　“你这样喝会傻掉的！我可不想被你妈骂死！”老板转身吩咐服务生不要再给邱威威酒了，因为邱威威很多次喝醉酒之后，都是冯楠来接邱威威回家，老板给冯楠打了一个电话，让她把邱威威带走。

　　可是，只是一个转身的功夫，他回过头，就没看见邱威威了。

　　邱威威已经醉了，他被酒精迷昏了头，视线里的所有东西都化成了好几重幻影，“让开！”邱威威推开走道里的人，朝着洗手间走去。

　　他感觉到自己的整个胃都在翻滚，胃里面好像钻进去了一条食人虫，它借着他的胃黏膜在滑滑梯，玩累了之后，开始啃噬他的胃。邱威威还没有走到洗手间，就痛得走不动了，他捂着肚子，蹲在地上，痛苦地皱着眉头，发白的嘴唇被牙齿咬得出了血，他想将胃里的东西都吐出来，但因为空腹喝酒的关系，他只能用力地干呕，他几乎要将胆汁都呕出来了，那些灼伤胃的酒精还是没有办法一起呕出来。

　　呕吐并没有减轻邱威威的痛苦，胃里仿佛有虫子在为了找出路而用力穿孔，邱威威疼得在地上打滚，接待过邱威威的一位服务生看到了他，马上过去扶他，邱威威含糊不清地说：“胃药……给我胃药……”

　　服务生慌慌张张地去找胃药，折返的时候，邱威威差不多痛得快晕过去了。还好胃药来得及时，他吃下去之后，过了好一会儿，渐渐缓了过来。

　　赶到酒吧的冯楠，原本对他还是满心怨气的，可是，看到邱威威喝醉酒的样子又觉得心疼，她送不省人事的邱威威回家，帮他换掉粘满了呕吐物的衣服，临走之前还特地在电饭锅里煮了粥，将电饭锅的模式调为保温。

　　“起床后，记得吃粥。空腹喝酒很伤胃的。”冯楠在便笺上写了这行字时候，贴在电饭锅上，不过，以她对邱威威的了解，她觉得邱威威一定不会吃的，所以又在那行字下面加上了一行字，“……如果想找人的话，至少你先要将自己照顾好。”

　　写完之后，冯楠回到邱威威的房间，他已经沉沉睡去，冯楠坐在他的床边，深切地凝视着他的脸庞，俯下身去，轻轻地吻了邱威威的脸。

　　“苏白……你在哪里呢……在哪里……”邱威威翻了一个身，喃喃地说。

　　冯楠吓了一跳，以为邱威威醒了，站起身，听到他轻轻的鼾声，她的眼睛里闪动着依依不舍的光芒，她退到房门口，轻轻地关上门，对着细细门缝，温柔地说了一句：“再见。”

　　这仿佛是一场爱的送别仪式，冯楠从未像这一刻那么清醒的意识到自己哪怕尽再大的努力，邱威威也不会发现她的好，也不会对她说一句“我爱你”，他所有爱人的能力都花费在一个人身上，而这些爱，不是她强行要求就能被转移的。

　　冯楠离开了邱威威的公寓，走出大门，潦倒的星光素面迎人，她抬起头望着星空，一脸疲惫，这场爱她真的累了，累得不想再继续了。

　　如果爱情是战争的话，冯楠承认秋苏白是一个劲敌，她永远都无法超越秋苏白，她输了……

　　【2】

　　在同一片夜空下，秋苏白抱着双膝，穿着单薄的外套，坐在山顶上，瑟瑟发抖。冷风吹醒了她昏沉的大脑，或许她也并不是那么悲伤，只是一时间无法接受事实而已。

　　因为命运太刻意的安排，将他们这群人都串联在了一起，所以，她的反应才会那么激烈。

　　其实，细细想来的话，秋苏白的心底还是可以认同自己在对所有秘密都一无所知的时候，对邱威威说的那番话——人生总是难免遭受意外，谁都没有料到自己原本因为好心而做的决定，最后会演变成最不希望看到的样子。

　　“邱威威的母亲没有错，她不是害死我妈妈的罪人……”秋苏白对自己说，“妈妈是爱我的，不是因为厌烦我而抛弃我，而是太爱我，宁愿牺牲自己的生命都要保住我……宁愿固执的支持顺产对婴儿更有利，都不愿用破腹产来保全自己留住生命的最后一丝希望……”

　　秋苏白揉了揉哭得通红的眼睛，迎着风，用力地吸了吸鼻子，她犹豫着拿起了被自己仍在一旁的手机，按下了开机键，开机没多久，就看到了父亲的来电。

　　……

　　因为自己的关系让父母担心了，秋苏白在看到父亲的时候觉得很愧疚，她像个孩子似的，一见到父亲的车开上山顶，他才下车，就扑进了父亲的怀里，哭着说对不起。

　　父亲轻拍着她的背，温声地安慰她，两行热泪在秋苏白没有察觉的时候，流淌在他的脸上，“孩子，我们回家吧！”

　　秋苏白在父亲的怀里，点了点头，又摇了摇头，说：“老爸，我想和你说说话，你能和我说说我的亲生母亲吗？”

　　父亲点了点头，和秋苏白一起在山坡上坐下。

　　秋苏白一边哭，一边笑，“老爸……你知道吗，其实我应该很高兴才对，我的亲生母亲不是因为讨厌我，不是因为我是一个生来就让人无法接受的孩子而抛弃我……如果她没有死的话，我们应该是感情很好的母女……”

　　父亲的悲伤哽咽在喉，他努力压制着心里的悲痛，应了一声，“是的。”

　　“老爸，你认识我妈妈的吧，你能告诉我，她到底是一个怎样的人吗？”秋苏白依偎在父亲的怀里，仰望着星空，泪眼朦胧的视线温柔的扫过每一颗星星，她相信人死了之后，如果想念活在世上的亲人，就会化作星光。

　　秋苏白心想，妈妈如果是爱她的，那么，此刻应该是以同样温柔的目光，慈祥地看着她吧！

　　“闫瑛……啊，就是你的妈妈，是一个十分善良的女人，她很漂亮，以前上大学的时候，就有很多男生喜欢她哟……呵呵，她啊，是你老爸我的初恋……可惜，东昇那小子的魅力太大，我虽然很喜欢你妈妈，却没有将她追到手。那时候，闫瑛，晓颖，东昇，还有我，我们四个人是好朋友，用现在年轻人的话来说，我们常常集体约会，那时候啊……”

　　秋苏白认真地听着父亲的故事，因为故事里有很多关于她亲生父母的故事，所以她竖起耳朵听着，生怕错过一个小小的细节，她知道了自己的亲生父亲叫霍东晟，母亲叫闫瑛，也知道了她的亲生父亲是一个伟大的军人，开过很多战斗机，在部队立下过许多功劳；而她的母亲不仅仅是一位温柔漂亮的女人，还很坚强，是很多男人的梦中情人。

　　这些都让秋苏白感到骄傲。

　　“如果，他们都在世的话，应该都会很爱你，像我们那么爱你一样。”父亲温柔地摸着秋苏白的头，压在胸口，说：“所以，傻丫头，千万别觉得自己是被父母抛弃的孩子……我的孩子啊，要成为像你爸爸妈妈一样坚强的人！”

　　秋苏白的眼睛一热，擦干的泪水又涌出了眼眶，她用力地点了点头，抱歉地说：“让您和妈妈担心了……真的对不起……你们会原谅我吧！”

　　“傻孩子，你犯再大的错，也还是我们的孩子，当然会无条件的原谅你。”

　　“谢谢老爸！”秋苏白调皮地亲了一口父亲的脸，心口暖暖的。

　　“那回家吧！你老妈啊，都要急得哭鼻子了！”父亲轻轻地捏了捏秋苏白的脸。

　　秋苏白重重地点了点头，和父亲拉着手，站了起来，他们俩的倒影在皎洁的月光下显得格外的温暖。

　　【3】

　　第二天，邱威威迷迷糊糊地醒来了。

　　他一醒来，脑子里第一个想到的人又是秋苏白，他正想打电话问一下她的父母有没有秋苏白的消息，他的手机就在这个时候响了起来，显示的号码就是秋苏白家里的电话。

　　是秋苏白的父亲打来的。

　　“苏白昨晚回家了，回来比较晚，担心打扰了你休息，所以今天才打电话告诉你。”

　　“回来了吗？真的回来了吗？她还好吗？有没有……”邱威威一股脑地问了一大堆的问题，可是，还没说完，就听到了电话里传来一个女人的声音，说：“苏白，起床了啊，快来吃早餐。”

　　邱威威的心一紧，听到电话那头秋苏白的父亲笑着说：“让苏白自己跟你说吧，她好像有些话还想对你说，等一下，我让苏白来接。”

　　邱威威听到她父亲那么说，扩张开的胸口一下子紧缩在了一起，他不知道自己在害怕什么，还没听到秋苏白的声音，他就紧张地挂断了电话，在房间里局促不安地来回走动。

　　可没过多久，他的手机上又显示出了秋苏白家的电话号码，他看着手机，很想去接，但却依然无法说服他自己，他还是在担心，担心秋苏白说她恨他，恨他的母亲，恨他是自己仇人的儿子，更害怕秋苏白说她再也不会原谅他了，她不爱他了，永远都不爱了。

　　邱威威搔着头，跑到厨房里，打开冰箱，将里面的啤酒拿出来，他任由着自己的心情，一罐接一罐地喝，却不顾自己的胃能否承受这些酒精。他喝了几罐之后，昨晚好不容易被药物压制住的胃痛，又一次复发了。

　　他捂着胃，摇摇晃晃的走到厨房的水槽边，趴在那里试图将胃里的东西都呕出来，却徒劳无功，他的吃力地靠在那儿，视线无意间扫到了电饭锅上的便笺，他伸手将便笺撕了下来，眯起眼睛，看清了便笺上的字，原本胃痛就很难忍受，这个时候加上心痛，他觉得自己都快被这些无形的痛苦逼得快要崩溃了。

　　“冯楠！你这个白痴！我这种人不值得你关心！”邱威威紧握着那张便笺，将它揉成了纸团，扔在了地上。

　　邱威威痛得跪在地上，伸手去拿摆在饭桌上的手机，在这一刻，他的脑子里有一个迫不及待去执行的想法，那就是打电话给冯楠，跟她说马上结束这种愚蠢的行为，快点放弃他，和他分手，去追求属于她自己的幸福。

　　他好不容易才从电话本里找到冯楠的电话号码，打了过去，冯楠很快就接起了电话。

　　“粥吃了吗……”冯楠的声音弱弱的，掩藏着她心里的悲哀。

　　“我们……分手吧！”邱威威单刀直入，没有任何回旋余地的跟冯楠说了这句话，冯楠的声音里并没有惊讶，她早就预料到了很快会很邱威威走到这一步，其实，就算不是他提出，她也有了这么一个打算。

　　不过，在分手之前，她还是愚蠢的很想知道一个问题。

　　冯楠放下了所有的骄傲，轻声问道：“如果，没有遇见秋苏白……或者你们还是和以前一样是朋友的话……你会和我在一起吗……哪怕是像你以前的那些女朋友一样的那种关系……我，可以吗？”

　　邱威威沉默了，他深吸了一口气，紧皱着眉头，强忍住心痛，捂着胃，说：“不可以。”

　　“为什么！我要一个原因！为什么别人可以，我不可以！”冯楠激动地说。

　　“因为……”邱威威的全身在冒冷汗，他的手在不住地颤抖，手机从手心滑落在了地上，胃里有一阵恶心冲上了胸口，邱威威想撑起身体，可他没有力气，他试图将仅有的力量转移到手上，支撑着椅子站起来，但没有成功，连椅子都倒在了地上。

　　冯楠听到电话里的声音，慌张地问道：“威威？威威？你在听吗？喂！喂？”

　　邱威威没忍住胃里的那股恶心，用力一呕，一股鲜血被他吐在了地上。他觉得整个人都没有力气，他好累，好累，眼前的一切都变得好模糊，好模糊，渐渐地暗下去，看不见了。

　　冯楠越想越觉得不对劲，她不敢挂断电话，就匆忙往邱威威的家里赶去。冯楠赶到的时候，邱威威已经晕厥过去了，她赶紧打了120急救电话，送他去了医院。

　　邱威威被医生诊断为胃出血，如果再晚来一会儿的话，可能生命会有极大的危险。抢救结束后，医生希望还能对邱威威的身体进一步的进行检查，可是，邱威威才醒来就想出院，他连一刻都不想在医院呆着。

　　冯楠死也不愿意放邱威威走出病房，她哭着将他挡回来，拉着他的衣领，说：“邱威威！你疯了吗！你知不知道自己差点就要死了！你为什么要这样伤害自己！为了秋苏白，你值得吗！”

　　邱威威无视冯楠的话，依然要离开。冯楠没有办法，挡在门口，任由邱威威在病房内怎么捶打门，她都不开门，她呼喊医生，恳求他为邱威威打一枚镇定剂，让邱威威可以安静下来。

　　可是，医生拒绝了。

　　冯楠哭着请求他，说：“他不能就这样离开！他什么都没有吃，他刚做完手术，如果他就这样走掉的话……他会死掉的！”

　　医生沉默地犹豫了很久，点头同意了。

　　不过，冯楠一打开门，邱威威就想往外冲，还好被医护人员及时的架住，抬回了病房里，他挣扎着喊道：“放开我！我要去找苏白！我要和她说清楚！向她道歉，告诉她……”

　　注射液通过针筒一点一点流入邱威威的静脉，他的挣扎渐渐停止了，没过一会儿就闭上了眼睛，安静地睡着了。

　　冯楠舒了一口气，她知道邱威威的安静只是暂时的，他醒来之后，可能还是会像刚才一样，此刻，冯楠的脑子里无可避免地浮现了一个人，她明白只有秋苏白才能让邱威威真正的安静下来。

　　可是，如果让自己就那么赤裸裸的站在秋苏白的面前向她认输，冯楠还是没有勇气……

　　【4】

　　因为过年的关系，在外留学的苏易，在阔别了秋苏白一年多的时间之后，又回来了。

　　已经从悲伤中走出来的秋苏白，主动提出要和秋何娜一起去机场接苏易。

　　在机场见到了几乎没有什么变化的苏易，秋苏白兴奋地跑过去，环着苏易的脖子，高兴地说：“苏大少爷，欢迎回国！”

　　苏易回抱了秋苏白，捏了捏她的脸蛋，说：“秋二小姐，听说这一年里你有很多故事发生，什么时候我们好好聊聊？”

　　秋苏白笑着点了点，指着站在不远处没有走近的秋何娜，在苏易的耳边，说：“苏大少爷，托你的福，我们家苏大小姐上了高三之后，都没有照过镜子了，今天难得看到她对着镜子照了又照，妆补了又补哦！你对她的魅力还是不减当年哈！”

　　苏易顺着秋苏白的视线，看到了秋何娜，两个人温柔的对视着，笑了笑。

　　秋苏白拉着苏易往秋何娜走去，然后从苏易的身后猛地一拍，说：“拥抱一下吧！上！”

　　“秋苏白！你这小冤家！”秋何娜说道。

　　苏易不好意思地看着脸颊通红的秋何娜，轻轻地拉住她的手，将她抱进了怀里，秋苏白看到如此温馨的一幕，脑海里全是邱威威。

　　这个时候，秋苏白的手机响了，她看到手机屏幕上显示着来自冯楠的短信息，秋苏白犹豫了一下，还是按下了“阅览”。

　　“如果有时间的话，请来一下人民医院。”

　　看不出感情的短信息，秋苏白盯着屏幕，第一时间想到马远曾经跟她说的故事，所以她的脑子里想到的不是邱威威是不是生病了，而是冯楠也许要找她谈判，告诉她，自己有了邱威威的孩子。

　　秋苏白越想越觉得可笑，毫不犹豫的删除了短信息。

　　等不到任何回复的冯楠，默默地站在邱威威的病房里，眺望着窗外马路上的车水马龙，胸口不知道被什么堵得死死的，手中的手机被她握得紧紧的，她知道自己避不开这次妥协，哪怕是为了邱威威，她也必须见秋苏白一面。

　　那天晚上，秋苏白和苏易他们商量好要去KTV唱歌唱通宵，可是，没想到一走出家门就看到了冯楠，愣住了。

　　原本她想忽略冯楠的存在，和苏易他们按照原计划行动，但冯楠拦住了他们的去路，挡在秋苏白面前，说：“我们……谈谈吧！”

　　秋苏白看了冯楠一眼，笑道：“怎么了，你不会又想找我谈判吧！”

　　冯楠低下头，深吸了一口气，说：“是关于邱威威……他胃出血住院了……他想见你，吵着要出院找你……”

　　“哎？”秋苏白难以置信地看着冯楠，恍过神来，松开了原本挽住苏易的手，抓住冯楠的手臂，说：“那他现在怎么样？！”

　　“我让医生给他打了针，他睡着了，还没醒来。”冯楠默默地说，然后抬起头，红着眼睛直视着秋苏白，说：“你去医院看看他吧，他差点就要死了！”

　　秋苏白别过头去，松开了冯楠的手臂，重新牵着秋何娜和苏易的手，不知道是不是赌气，她固执地说：“我和邱威威早就没有任何关系了……他是你的男朋友，和我无关。”

　　“苏白……”苏易和秋何娜不可思议地看着秋苏白，还来不及劝说，就被秋苏白拉走了。冯楠被他们丢在身后，她的手紧握成拳，她朝着秋苏白的背影，用力大喊道：“我们已经分手了！他爱你！他心里爱着的那个人……一直是你！”

　　秋苏白听到这句话的时候，心跳仿佛刹那停止了，但是，她的脚步还是没有停下来。可谁也无法小觑冯楠最后那句话对秋苏白起到的作用，她虽然执意去了KTV，但人却心不在焉。

　　她的心早已飞去了医院看邱威威，苏易一眼就看了出来。

　　苏易点了秋苏白最喜欢的歌，将话筒递给她，说：“今晚你一首歌都还没唱过，唱吧，唱出来也许心里就会好过一些。”

　　音乐间奏响起，秋苏白没有看到歌名，就听出了这首歌，王筝唱的《我们都是好孩子》，秋苏白记得过去她心情不好的时候，总会情不自禁的哼起这首歌，来KTV每次必点的也是这首歌。

　　秋何娜轻轻地握了握她的手，说：“唱吧，唱歌也是发现自己内心独白，很好的一种方式。唱完了歌，也许你的心里就会有答案了。”

　　秋苏白还没有开口唱歌，眼睛就湿润了，她艰难地唱着：

　　“推开窗看天边白色的鸟，想起你薄荷味的笑。那时你的操场上奔跑，大声喊，我爱你，你知不知道。那时我们什么都不怕，看咖啡色夕阳又要落下。你说要一直爱一直好，就这样永远不分开……”

　　又一次唱到“大声说，我爱你”的时候，秋苏白再也唱不下去了，她倏地站了起来，冲出了KTV，一路狂奔。

　　“笨蛋！你这个大笨蛋！”秋苏白的眼泪在风中狂飙，嘴里还不忘责怪邱威威做出的傻事，经历了那么多事，她怎么会不知道邱威威对她的重要性呢……

　　是命运将他们安排在了一起。

　　又是命运故意为他们的爱情设置了层层的阻碍。

　　真正的幸福总是需要经历波折，没有过失败与失去，怎么会珍惜好不容易得到的爱情，邱威威就是她生命中遇见的那个他，到了现在，秋苏白毫不怀疑这一点。

　　可是，当秋苏白喘着气出现在邱威威的病房门口时，他却不见了。秋苏白抓住一个路过的护士，就连忙问道：“这个房间的病人呢？”

　　“刚刚还在的呢！”护士朝着病房里看了一眼，说道：“可能到活动室去了吧！”

　　秋苏白还没喘过气，就朝着护士提示的活动室方向跑去，邱威威躲在楼道后面，紧盯着秋苏白慌张离去的背影，内心的愧疚一下子就填满了胸口。刚刚冯楠来过，告诉他，自己已经找过秋苏白了。邱威威听了之后就开始不安，冯楠一走，他就躲在了楼梯后面，他觉得自己还是没有勇气面对秋苏白。

　　邱威威偷偷地离开了医院，找不到邱威威的秋苏白觉得自己是被冯楠耍了，生气地准备给她打电话，却发现自己来得太急，把手机落在了KTV。

　　沮丧的秋苏白坐在医院门口，疲惫地抱着双腿，靠着身旁的柱子，一不小心就睡着了。她不知道自己睡了多久，突然感觉到有人在推她，她睁开眼睛，看到了苏易的脸。

　　“苏白，你怎么在这里睡觉呢？我们都在找你啊！”

　　秋苏白揉了揉惺忪的睡眼，望着苏易，憋了一肚子的眼泪控制不住的流了下来，她憋屈地扑进了苏易的怀里，哭着说：“我找不到他！找不到！一定是冯楠骗我的！”

　　“冯楠没有骗你。”苏易温柔地揉着秋苏白的头，说：“她真的没有骗你。”

　　“你怎么知道！怎么连你都帮冯楠说话了！”秋苏白推开苏易，伤心地说。

　　“是真的，冯楠打了你很多的电话，她说邱威威逃回家了，她在他家收拾东西的时候，看到他回家了，邱威威是觉得对不起你，所以才躲开你的！傻苏白！冯楠正想办法留住他，不让他往外面乱跑，苏白，她在等你去那里，带邱威威回医院呢，去吧！”

　　“……是因为觉得对不起我，所以才躲开我……是真的吗？”

　　苏易肯定地点了点头。

　　秋苏白听了之后，马上拦下了一辆计程车，赶往邱威威的家里。

　　邱威威他果然在家里，他颓唐地坐在地上，脸色苍白，秋苏白看到他这个样子，眼泪就来了。邱威威看到秋苏白，两个人许久地凝视着，仿佛所有的言语都在通过目光传递给了对方。

　　秋苏白出现了，冯楠就知道自己已经到了功成身退的时候，她默默地离开了邱威威的家，将所有的空间都还给了他们。

　　解铃还须系铃人，看着一步一步朝着自己走进的秋苏白，邱威威激动地支撑起虚弱的身体，走上前去，抱住了秋苏白，心中满是歉意，“对不起……对不起……对不起……就算是你恨我妈，怨我妈，也请你不要躲起来恨，藏起来怨……不要一个人哭……好不好……哪怕你把所有气都撒在我身上，也没有关系……就算你说恨我一辈子，让我永远不要出现在你的面前，也没有关系！”

　　一直木讷地被邱威威抱住的秋苏白，听邱威威说完这一番话之后，生气地推开他，说：“我有关系！恨你也好！怨你也好！这些和我都有关系！你以为只要你一句没有关系，你就可以一辈子躲起来不见我了吗！你以为只要那么做，我妈妈就会活过来了吗！邱威威！你是白痴，是笨蛋，还是无药可救的猪啊！”

　　邱威威愣在那儿，吃惊地看着秋苏白，说：“苏白……我……”

　　“我不准你那么伤害自己了！”秋苏白紧紧地回抱住邱威威虚弱的身体，说：“不准你再喝酒了！不准你再这样进医院了！不准你……”

　　“不准你再说了！”邱威威激动地捧着秋苏白的脸，用自己的嘴堵住了她的嘴巴，所有的言语在这一刻都显得多余，秋苏白热烈地回应就表示她不再生气了。

　　【5】

　　在秋苏白悉心的照顾下，邱威威的身体在开学之前就完全恢复了。

　　按照他们曾经约定的，邱威威在放弃了任何与数学有关的竞赛之后，又重新开始学习，他依然是学校引以为傲的数学天才，在连续魔鬼式培训的半年时间里，那些落下的课程全部都补了回来，被学校推荐参加新一届的国际奥林匹克数学竞赛，据说要到国外去比赛。

　　秋苏白极其羡慕邱威威，但却苦于自己没有邱威威那样的好脑袋，学习对她来说就像是沉重的负担，如果不是有一个品学兼优的好姐姐的话，恐怕她连毕业考试都要担忧了。秋何娜上了大学之后，每到周末都揪着秋苏白补习功课，她的水平相当了得，真不愧对于她选的师范类专业。

　　秋苏白的学习渐渐有了起色，全心全意地投入学习之后，她又渐渐的找回了学习的感觉，高二学年结束的时候，她的成绩已经回到了中游位置。

　　又是一个美好的暑假，不过一睁开眼睛想到暑假结束就要到来的高三生活，秋苏白就觉得恐怖。

　　可是，她又不能总赖在床上，躲避现实。

　　邱威威已经去国外比赛一个多星期了，但依然不忘给她电话，催着她起床看书复习，她一想到邱威威的竞赛成绩公布的话，他可能就要像苏易一样被国外的大学录取，连高三都不用上，“咻”地一下飞到另一个半球，她整个人都愁死了。

　　“但是……我也不想他空手而归，获不了奖啊……”秋苏白在床上蒙着头辗转反侧，等到手机铃声没有响起了，她又忍不住探头去看看手机。

　　“秋苏白！你这只懒猪！快起床啦！”邱威威的声音冲破了玻璃窗，到达了秋苏白的耳朵，秋苏白从床上跳了起来，偷偷地拉开窗帘，想确定一下自己刚刚听到邱威威的声音，是不是产生错觉了。

　　看到楼下空无一人，秋苏白失望地说：“果然是错觉呢！”

　　秋苏白重新躺回床上，持续着她内心的矛盾挣扎，她房间的门就被叩响了，她知道这次一定不是幻觉了，秋何娜和她约法三章过，暑假的新一轮复习计划会更加凶猛，不能偷懒，每天起床的第一件事就是背英语单词。

　　“姐姐，我求你放假第一天就饶过我吧！”秋苏白苦恼地翻了一个身，从床上坐起来。

　　不过，姐姐似乎并没有放弃的意思，还在继续敲门，秋苏白无奈地爬下床，去开门。

　　一打开门，她懵了，以为自己在做梦呢。

　　她没有捏自己的脸，而是伸手捧住邱威威的脸，捏了捏他的脸蛋，说：“真的？假的？”

　　“真的！”邱威威抓住秋苏白的手，笑着说。

　　“啊！”秋苏白兴奋地跳了起来，环着邱威威的脖子，两个人抱着进了房间，邱威威说：“苏白！我成功了！”

　　“Are you sure？”秋苏白故意用英语说。

　　邱威威配合地回应道：“Yeah！”

　　两个人又一次激动地抱在了起来，高兴得像个孩子。

　　邱威威勾着秋苏白的鼻子说，“还有一个好消息！”

　　秋苏白的脑海里晃过了邱威威推着行李箱站在机场里和她挥手的画面，推开他，说：“不会是你也要和苏易一样出国吧！”

　　“NO！NO！NO！”邱威威故弄玄虚地说，“用你的小脑袋瓜再猜猜。”

　　“我不高兴猜！”秋苏白假装生气地别过头去，不理邱威威。

　　邱威威从她的身后抱着她，说：“我们能实现游遍大江南北中的一部分计划咯！不知道你想去的第一站是哪里呢？”

　　“嗯？”秋苏白困惑地侧脸看着邱威威。

　　“是奖金啦！”

　　秋苏白一听邱威威不是逗她玩的，马上兴奋地计划开来，她从枕头下面抽出旅游册，说：“看来高三毕业才可以实现的旅游计划，可以提前咯！不过我改变主意了，你们都出国见识过，我也要去！所以，第一站我要好高骛远……第一站！冲去北海道吃三文鱼！”

　　秋苏白快速地将旅游册翻到她做了记号的页码，谁知道那一页不是日本，而是巴黎，于是，她又说：“不如先去看看巴黎铁塔吧！我们去凯旋门拍张合影，然后……去塞纳河畔观光！怎么样？”

　　“也不错！”邱威威笑着看秋苏白孩子气的样子，点了点头。

　　“唔……可是，我还是蛮想先去丽江的……哎，到底是哪里好呢！你帮我想想呀！”秋苏白拉着邱威威一起研究旅游册，她的眼睛不经意的瞄到了邱威威插在牛仔裤后口袋里的一本书，没有问邱威威那是什么，她就抽了出来，说道：“这是什么呢？”

　　邱威威紧张地去抢秋苏白手里的书，秋苏白就是不给，她躲开邱威威，看到书的封面，不以为然的说：“咦，原来只是一本杂志嘛，神秘什么哟！”

　　邱威威拿了回来，脸上堆满了神秘的笑容，他拿着杂志，在秋苏白的面前晃了晃，说：“这上面有我写的故事哦！”

　　“哎？你写的？”秋苏白吃惊地看着邱威威。

　　邱威威郑重地点了点头，说：“是的！我写的！我们的故事！”

　　“我们的吗？”秋苏白还没反应过来，眨了眨眼睛，又问了一次，“真的……是我们的故事吗？”

　　“嗯！”邱威威将杂志递给秋苏白，不好意思地说：“送给你的生日礼物。”

　　秋苏白接过杂志，还来不及翻开看，就忍不住内心的激动，怀着邱威威的脖子，踮起脚尖，温柔的小嘴唇一点一点凑近邱威威，窗外的阳光温柔地投进房间，落在他们的脸上。

　　幸福笼罩着他们，快乐包围着他们，对于未来他们充满了信心。

　　秋苏白想告诉全世界，更想告诉邱威威，“我终于遇到了生命中的你……从现在开始，我们不会再孤单，也不会再悲伤，因为爱让我们在一起……我们，会幸福的！我爱你！”

　　“我也爱你。”

　　整个世界都充满了幸福，这幸福如潮，将他们紧紧地环绕在其中，永无退潮。


后记 如果你遇见了他

　　如果上帝告诉你，有一段爱情不需要你去抢，也不用你去夺，只要你心领神会地去寻找，去摸索，它就在未来，美好得让人垂涎，你会……

　　A：感激上帝，然后带着充满希冀的那颗心去寻找那个在世界未知角落的他；

　　B：拽住他老人家的衣角，说，求求您吧，您还是别忽悠我，直接给我指明了，那美少年他家住哪里，手机号多少，我马上联系得了；

　　C：回家睡大觉，让周公带个翻译，告诉上帝，您的籍贯在国外，您赐的艳遇在中国不顶用。

　　我寻思着ABC三个选项我都很有爱，但这世上没有圆满，人生也只是单行道，只有单选题受用，于是，我写了这个故事，我想告诉你们，既然人生只有一次，那何不让它轰轰烈烈，不留遗憾呢？

　　毕竟，人与人的相遇是一门悬乎的学问，它需要一个恰当的时间——你不能心急，这是多一分不行，少一秒也不对；然后，是一个恰当的地点——你无法预料它是你常去的书店，图书馆，超市，学校门口的那家早餐店，还是跨过好几个时区的国外；最后，便是你千思万想的那个人——他的出场很神秘：他的身上没有标记，你可能对他一见倾心，也可能看他很不顺眼，但这一切都仅仅是开始，好戏总在后头。

　　如果你遇见了他，请不要只是远远地看着他，因为爱情属于勇者，没有人先开口说出那句话，那么，它即使再美，也不过是你一厢情愿的单相思。

　　如果你没有遇见他，也不要沮丧，继续往前走，我想你终会遇见它，因为，这是命运。

　　你相信吗？

