

我的读者是女鬼

作者：天玑小鹏


内容简介

　　你们都知道我是一个灵异小说写手……

　　我向组织坦白，我以前的小说都是自己胡编乱造的……

　　但是这一本……

　　尼玛，为什么女鬼会找上我呢？？？

　　唉，不说了，说多了都是泪啊。

　　哎呀，放开我，快放开我……

　　女鬼大人，我真的不会什么道术，也不会盗墓，要盗墓你还是去找三叔吧？

　　为什么受伤的总是我？？？？？？


第一章 起因

　　从今天起，我给大家讲讲我的不是故事的故事……

　　坦白的说，我是一名灵异小说写手，从一二年到现在断断续续地写过五六本灵异小说。

　　两年里，我没有出过大名，也没有赚到过大钱，和写《鬼吹灯》的天下霸唱、《盗墓笔记》的三叔、《我当道士那些年》的伞三等实力派作家比起来更是差了十万八千里的距离。

　　赚钱不赚钱，出名不出名，对我来说其实倒也无所谓，平日里写写小说，有读者跟读和回帖，也是一件非常开心的事情。

　　我书写得不算太好，但是读者捧得多，再加上萝卜白菜各有所爱。时间一长，我还是有了点儿自己的粉丝。

　　粉丝一多，按照圈子里的惯例，一般的小说作者都会创建一个书友群，来邀请铁杆粉丝加入。我也学着其他的一些大神作者建了一个自己的书友群。毕竟自己不是多出名，进群的读者算不上很多，但是都很热情。这让我也很感动。

　　不过，建群后我的私人QQ号也就随之公布了。然后群里的有些读者就开始加我的QQ，要跟我私聊。

　　能和读者聊天，我自然荣幸之至。无论是论坛的读者，还是书站的读者，我都立即就同意了。

　　令我没想到的是，加得读者一多，一些奇葩的问题也随之而来了。

　　那天晚上，外面下着小雨，天气凉飕飕的。

　　大概已经十一点多了，我刚刚更新完一章小说，本来打算再码一章就睡觉呢，这时候QQ突然响了一声，闪出来一个小喇叭。

　　我点开一看，是有人要添加我为好友的消息。我看了看上面的验证信息，写得是“作者大大你好，我很喜欢读你的小说。”我知道这是我的读者，于是很爽快地点了“同意并添加其为好友”。

　　这个读者的网名叫“叶小叶”，看这个网名倒是像一个女孩，但是资料里的性别填得却是“男”。

　　加上她之后，她给我发了一个微笑的表情，我随即也很礼貌地回了一个“微笑。”

　　然后，她又给我发：“作者大大，可不可以和你开视频聊天？”

　　开视频？我当时就有点儿懵了。

　　我人长得不帅，性格也比较内向，一般情况下都不想多见人。再说天都那么晚了，和陌生人开视频也不是很方便，于是我就很委婉地回了一条：“这么晚了不方便，改天再说吧。”

　　她给我回了一个“委屈”的表情，随着又问我：“开语音可不可以？”

　　看到对方这么真诚，我有些为难了。思索再三，我觉得我不能得罪我的读者，于是就回到：“嗯，好吧。”

　　她给我发了语音邀请，我点了“同意”。随即从耳麦里传来了一声很甜美的嗓音：“天玑小鹏大大，你好！”

　　我一听这声音，就知道了这个读者真得是一位女读者。说实话，我写得小说都是灵异小说，并且有点血腥和暴力，一般的女读者并不是太爱看，今天突然来了一个女读者，我心里别提多兴奋了。

　　不过这个时候我却遇到了一个小小的麻烦。

　　因为我认为作者的年龄和灵异小说的可信度成正比，于是为了增加我的小说的可信度，我在我的QQ资料上写得我的年龄是三十七岁，而实际上我才二十岁出头。

　　于是，为了隐瞒自己的年龄，我只好清了清嗓子，装出三十四十岁人的嗓音，回道：“叶小叶，你好！”

　　互相问过好后，我就和这个女读者聊了起来。开始的时候，我和这几个女读者聊了几句关于小说人物和小说剧情的事情。到了快十二点钟的时候，她话锋忽然一转竟然冲着我问道：“作者大大，你懂玄学吗？”

　　这个问题以前也有读者问过我。

　　毕竟我写得是灵异小说，里面必然会涉及到一些开符、作法、捉鬼的事情，这些东西看起来很神秘，其实大部分都是我瞎编乱造的。

　　我又不是道士，只是一个普通人，对于玄学我根本一点儿也不懂。

　　但是，守着读者的面我自然不能说自己什么也不懂。否则那样的话，许多读者很有可能就会弃书，为了留住读者，我就撒了一个小谎，说我懂一点儿玄学。

　　以前我是这么回答的，这次我也是这么回答的。

　　她听了我的回答后，兴奋地喊道：“真的嘛？你真的懂玄学？”

　　“是的，我懂一点儿，不懂的话，我怎么会写灵异小说呢？”我又说道。

　　为了把谎话说得更真实一点儿，我临时又编了一些关于道术、玄学、佛法的故事，反正我是写小说的，编故事对我来说比吃饭都容易。

　　“哇！作者大大，你好厉害。”她对我很是崇拜，这也让我的虚荣感得到了小小的满足。

　　“作者大大，那我再问你一个问题，你见过鬼嘛？不是从电视上，是真的鬼。”

　　这个问题问得很犀利，以前从来没有读者这么直接地问过我这个问题。我想了想，决定含糊一下她，开口说道：“鬼，这种阴物是不能乱谈的，就算是我见过，也是不能跟你说的，那样会给你招来灾祸的。”

　　“没事儿，我不怕。”没等我说完，她又问道，“作者大大，你到底有没有见过真鬼啊？”

　　“这……”我有点儿为难了，说没见过的话，怕失去读者；说见过的话，这谎撒得就有点儿太大了。

　　我犹豫了一下，心想反正这读者又不认识我，也不知道我住在哪，这种事情更不可能有第三人知道，干脆就说见过吧。

　　“见过！”我用抠脚大叔般的嗓音回道。

　　“那你怕鬼嘛？”

　　“当然不怕。这么给你说吧，现在我的院子里就有一群鬼，有恶鬼，还有女鬼……”我脑袋一热，便开始突突地吹起牛来。

　　我满嘴跑火车的开始吹牛，吹得自己比真正的道士都厉害，她认真的听着，时不时的还发出一声崇拜的“哇”声。

　　“作者大大，你真厉害！”我听得出来她的声音里已经充满了对我的崇拜之情。

　　“哪里哪里。”我笑着故作谦虚地说道。

　　“作者大大，有空的话咱们能不能见个面？”她忽然又问了一句。

　　“啊！”这下我意识到自己牛皮吹大了。我本来就造假了自己的年龄，又吹了这么大的牛皮，自然不敢去和她见面了。

　　“不行，这个真不行。”我连忙拒绝了她。

　　“作者大大，这是你们家的地址嘛？”她给我发过来一章截图，上面写着我家的地址。

　　这张截图的背景我很熟悉，这是我所在的小说网站的后台界面背景。在小说网站后台里，有我的家庭住址。但是这后台除了我之外，也只有小说网站的编辑能进去，我不清楚她是怎么弄到这张截图的。

　　难道是我的编辑晚上闲的没事故意来逗我玩？我猜测道。

　　可又一想，觉得没这个可能性。我的编辑都是男的，一个个都已经到了大叔级别，现在跟我说话的分明是一名娇滴滴的女孩。

　　“是不是？”见我一直没回答，她又重复了一遍。

　　“啊？是，不过你……”我吭吭哧哧地说不出话来。

　　“嗯，那就好了。天也不早了，我要出去逛街了，作者大大，你晚安吧！”

　　说完之后，她立即挂断了语音通话。

　　“逛街？”我往前凑了凑，又仔细看了看电脑右下角的时间，“晚上十二点半了，这个时间还要去逛街？难道是在大城市，晚上逛夜市不成？”

　　我好奇了一下，也没有多想，关掉QQ，又开始写起了小说。


第二章 豪华别墅

　　这件事情过去了一个星期。

　　在一个星期之后的一个下午，我正在家门前逛荡，忽然看见一辆纯黑色的兰博基尼车停在了我家门前。

　　“请问天玑小鹏在家吗？”

　　车里面走出来一个穿着黑色紧身西服、留着齐肩短发的女人。

　　这女人估计也就二十五六岁，香唇粉红，脸颊白皙，长得十分俊俏。单单是从穿着来看，倒是有些像电视剧里那些大公司中精明能干的女总裁。

　　“额，我就是。”我听到有人喊我的笔名，连忙点了点头，回应道。

　　“你就是天玑小鹏？你有三十多岁？”那个女人露出一丝诧异，问道。

　　“网上的年龄我都是随便写的。”我连忙云淡风轻地将这件事情给遮掩了过去，“你进门来说说你找我有什么事情吧？”

　　那女人没有进门，也没有继续纠缠我年龄的问题，看了我两眼后，又问道“你记得你有一个网名叫叶小叶的读者嘛？”

　　“网名叫叶小叶的读者？”我想了想，记起了那天晚上的事情，“嗯，好像有这么个读者，当时还要跟我开过视频，该不会你就是那个叶小叶吧？”

　　我瞪大了眼睛看向了眼前的这个女人，暗暗觉得如果这个女人真得是我的读者的话，那我真得要转运了。在遇见这个女人之前，我就只是一个宅在家里的屌丝，根本就不认识什么白富美。若是真得是有白富美读者开着兰博基尼车找到家里来见我，这对我来说将是一件极好极好的事情。

　　想到这里，我连忙弄了弄自己的衣领，顺便用手整了一下前额的头发，想给眼前的白富美多留下一点儿好印象。

　　“你不用在我面前这么在乎你自己的形象，我不是叶小叶。”那个白富美冷着脸说了一句。

　　这话说得让我有些尴尬，也有些失望。我不高兴的冲着她问道：“那你是谁？来找我干什么？”

　　“我是叶小叶的表姐，叶小叶想见你，你跟我们走一趟吧。”说着，她就直接打开了车门。

　　“走一趟？去哪啊？我等会儿还得做饭呢。”我愣了愣，问道。

　　“放心吧，距离这里不远，我来得时候只花了半天的时间。”那女人阴阳怪气地说道。

　　“半天的时间？这是要出省吗？不行，我还得写小说呢，不能出远门。”我被她的话吓了一跳，连忙摇头说道。

　　“你如果跟我们走得话，我会联系出版商给你出书，而且还可以帮你运营，把你炒作成知名作家。”那女人眼神逼视着我，等着我的回答。

　　“出不出书看得是实力，写书又不是拍电视，不需要炒作……”

　　“我给你十万，跟我走一趟。”没等我说完，她打断了我的话，又开出了一个新的条件。

　　这个条件让我站在原地足足愣了十秒钟。跟着她走一趟就给十万，这个价格比起一些普通电影明星的出场费还要高。

　　“就只是走一趟吗？”我犹豫地问道。

　　十万块钱对我来说不是一个小数目，如果能赚个十万块钱，我可以多呆在家里歇一年而不用出去工作。

　　“对。”那女人冷冷地吐出一个字。

　　“你们不会骗我吧？”

　　“你觉得你自己有什么值得我骗的？”那美女反问了我一句。

　　“这……”我被她反问的不知道说什么了。

　　“这是五万块预付款。”美女转身将手伸到车内，然后从车内掏出来一沓钱，离得五六米就扔给了我。

　　我慌手慌脚地接住了那一沓钱，稍微点了一下数目，绝对比五万块要多。

　　“跟我走吧！”那美女说完，转身进了兰博基尼车。

　　我想了想，觉得这买卖太划算了。单单就这么走一趟就能赚到十万块钱，分明就是天上掉馅饼啊。

　　我向车里瞧了瞧，整个车里就她一个女人。

　　“就一个女人，想必也吃不了我？”我琢磨道，“跟她走一趟也成，很有可能是遇到女土豪了。”

　　我将大门锁住，咬了咬牙，钻到了兰博基尼车里。

　　这冷酷美女见我进了兰博基尼车，当即转动方向盘，调转了车头，将车开到了公路上，开始疾驰起来。

　　兰博基尼车在公路上疾驰着，那美女眼睛一直盯着前方，根本连看都不看我一眼。

　　“我还忘了问你叫什么名字呢？”在车里坐了一阵，我憋得够呛，率先开口问道。

　　“既然忘了那就别问了。”那美女直接用这一句话就把给我噎住了。

　　见她如此骄横，我也懒得再理她，坐在车里，将头一歪，睡了起来。

　　……

　　过了好久，兰博基尼车总算是停下来了，我从睡梦中睁开了眼睛。

　　“下车吧。”那美女冷声说了一句，便打开车门，先走了出去。

　　我也随即推开车门，走出了兰博基尼车。

　　走到车外后，天色已经漆黑了。不过这里却亮着十几盏照明灯，把这里照得十分透亮。

　　我往四周看了一番，发现这里竟然是一处别墅。在我的正前方是一座两层高的公寓楼，公寓楼修饰得富丽堂皇，非常华贵。在我的右边是有一座小型的假山，假山上有树有水，假山下有花有草，看起来非常的幽静典雅。

　　“这里是什么地方？”我好奇地向着那美女问了一声。

　　“跟我进去吧。”那美女扬扬手，往前走去。

　　见美女不回答我的问题，我无奈的耸了耸肩头，只好跟着她往前走了。

　　五分钟后，我走进了别墅楼的一层。

　　这别墅楼的第一层中间是一间大客厅，旁边还有一些小房间，我想应该是厨房之类的。这间大客厅看起来并没有什么奇怪的，只是这里暗了许多，只亮着一盏发着淡淡黄光的小型台灯。

　　我往大客厅里仔细瞧了瞧，并没有见到任何人影，不免的有些疑惑，于是冲着那美女又问道：“叶小叶呢？在哪里？”

　　“跟我上二楼，你就能见到她了。”

　　客厅的前面有一道楼梯，是通往别墅二层的。那美女连灯都没开，就直接向着楼梯走去了。

　　我也只好跟着她一步步小心翼翼地往上走。

　　来到二层后，我发现这里更暗了，好像只有应急指示灯亮着。

　　“叶小叶就在前面那间房间里，你进去跟他单独聊聊吧。”那美女走了两步，停了下来，指着一间房间，冲着我说道。

　　“不会吧？这是一间卧室吧，这样不太好吧？我进去的话会不会不太方便……”

　　“我再给你多加五万块钱。”那美女白了我一眼，冷哼道。

　　“好吧，算你有钱。”我苦笑了一声，当即向着前面走去。

　　走到门前，我敲了敲门。

　　“进来吧，门没有上锁，我知道是你来了。”门内传出来一个甜美而熟悉的声音。

　　我回头瞧了一下，见那个美女已经下楼了，于是我大胆地推开了房间的门。

　　这间卧室中比外面更黑，不过我却可以清楚地看到对面的沙发上坐着一个留着乌黑长发的女孩。

　　这女孩大约十八九岁的模样，长得十分甜美，鹅蛋般的脸颊白里透红，眼睛如宝石一般的明亮，身上穿着一件带着虎豹花纹的睡袍，既有些小巧依人，又有些清纯可爱。

　　那女孩看到我进屋后，用手按亮了玻璃茶桌上的一盏台灯。

　　台灯微弱的灯光照亮了半个屋子。我向着房间左右大概扫了一下，发现这个房间里的布置十分简单，一张铺着红毛毯的单人床，一排书架，一张书桌，一套长沙发加正方形玻璃茶几，仅此而已。

　　“作者大大，请坐。”那女孩从沙发上站起来，指了指沙发冲着我说道。

　　“额。”我将目光从四周转移过来，蹑手蹑脚有些紧张地向前走了两步，坐在了沙发上。

　　“作者大大看起来很年轻嘛，不像是三十七岁的人啊？”那女孩给我倒了一杯饮料，冲着我说道。


第三章 她是鬼？

　　“网上的年龄都是我胡乱填的。”我连忙解释道，“你就是那个叶小叶吗？”

　　“嗯。”那女孩点了点头，“其实我的真名叫叶小莹。”

　　“叶小莹？”

　　我心里嘀咕了一声，好像觉得这个名字有些耳熟，却又记不起来到底是从哪里听说过了。

　　“你这么晚找我来有什么事儿？”这是我第一次和一个这么漂亮的女孩共处一室，心里万分紧张，嘴上哆哆嗦嗦的问道。

　　“也没什么事情，我就是想和作者大大你聊聊嘛，本来我还以为作者大大你是一位大叔呢，没想到作者大大这么年轻……”

　　“额。”我紧张地不知道该说什么，只能下意识的点点头了。

　　“作者大大，你有女朋友了吗？”她又问道。

　　“没……没有。”

　　我觉得这个问题有点儿暧昧，于是挪了挪屁股，往沙发左边坐了坐，离她远了些。

　　“那作者大大，你喜欢什么样的女孩啊？”

　　“胸……大……不，不是，是胸怀大的。”

　　“作者大大你是什么星座的啊？”

　　“我属羊。”

　　“你平时喝咖啡喜欢放糖吗？”

　　“我平时喝面条的时候喜欢加点胡椒粉。”

　　……

　　“作者大大，你不要紧张嘛。我只是想和你聊聊天，又不会吃了你。”

　　“你能不能别喊我作者大大了，我听着心里发慌。”我低着头，怯生生说道。

　　“那喊你什么？道长，或者是大师？”她撅着嘴，问道。

　　“这个更不敢当了，我应该比你大两岁，你还是叫我鹏哥吧。”

　　“哦，鹏哥好，鹏哥你爱看什么样的电影？欧美的，还是日韩的，还是国产的，还是……”

　　“叶小莹妹妹，大晚上你把我拉到这里来该不会就是为了满足一下你当狗仔的欲望吧？”我实在受不了这些个无聊的问题了，鼓起勇气说了一句。

　　“其实……其实我找你是有一件重要的事情想请你帮忙。”

　　“什么事情？只要我能帮上忙的话，我一定帮。”我回道。

　　“真的咩？你真的同意帮我？”

　　“嗯，只要我能做到，我一定帮忙，你说说看，到底是什么事情需要我帮忙？”我点了点头。

　　“作者大……哦，是鹏哥。鹏哥，我记得你说过你会开天眼，是不是？”

　　我想了想，貌似我还真吹过这样的牛皮。

　　“会那么一点点儿吧。”我吭吭哧哧地回道。

　　“鹏哥，那你现在开一下天眼，看看我这屋子里有鬼吗？”她向着我坐了坐，忽然说道。

　　“这……”我有些为难，开天眼这种事情只不过是我胡编乱造的东西，连天眼在哪里我都不知道，我哪里还会开什么天眼。“这不太方便吧，这是你的卧室……”

　　“没事儿，我不在乎，你开天眼看看嘛？”她又催促道。

　　“好吧。”我咬了咬牙，心里琢磨反正就是一个小女孩，孬好做做样子骗过去就成了。

　　于是，我坐正身子，回忆着我在小说中描写的开天眼的过程，慢慢闭上眼睛，伸出两手的食指，按在了额头的中间。

　　“开了吗？”她迫不及待的问道。

　　“开了。”我放下两只手，假装已经开了天眼。

　　“怎么样？看到鬼了嘛？”

　　“鬼？没有，你这屋子里阳气很浓，没有任何的鬼物，大鬼小鬼都没有，所以你就不要担心了。”我不是江湖骗子，自然不会编瞎话说有鬼来趁机骗她的钱。

　　“你再仔细看看？你确定没鬼？”

　　“确定一定以及肯定。”我晃了晃头，假装仔细看了看。其实我闭上眼睛后，眼前只有一片黑暗，仔细看也看不出来什么毛线。

　　“不会吧？”她显得有些失望，“鹏哥，你再仔细看看我，你看我像不像鬼？”

　　听她这话，我无奈地耸了耸肩，直接睁开了眼睛，懒懒地说道：“你身上阳气更浓，是活得不能再活得人了。我理解你对事物的好奇，但是鬼这种东西不是一般人能见到的，可以说这世界上存在的鬼比大熊猫还要稀有。”

　　“不是啊，别墅外的那条槐树街上每天晚上都有好多鬼啊，比大熊猫多多了。”

　　“什么槐树街？那都是骗人的。好了，好了，你还有其它事情嘛？没有的话，我要回去煮面条了。”

　　“鹏哥，你不要走嘛，你认真看一下我嘛，你看看我这个样子像不像鬼？”

　　她故意做出了一副狰狞的模样，冲着我说道。

　　“不像。”我打了一个哈欠，摇了摇头。

　　“那这样呢？”她的表情又夸张了一些。

　　“也不像。”

　　“那这样总该像了吧？”

　　我抬起头，瞅了她一眼。

　　“啊——你……你是怎么做到的？”看到她的舌头伸到了嘴外，已经搭到了脖颈上，我吓得蜷缩到了沙发的一角里，喊道。

　　“其实我是一只鬼。”她收起了舌头，微笑着冲我说道。

　　“开什么玩笑？今天又不是万圣节，你是不是装了一个假舌头故意捉弄我？”

　　“不是，我真的是鬼，只不过我有一些特殊，不信，你来摸摸我。”

　　“男女授受不亲。”我说道。

　　“别想多，我只是让你摸摸我的手。你摸摸我的手是不是比一般人的要凉？”

　　她说着，便将她的右手轻轻地放到了我的右手上。

　　我试探着用右手的手指稍微摸了一下她的手。她的手果真很凉，和从冰箱里冰镇过的西瓜一般凉。

　　“怎么样？这下你该相信我是鬼了吧？”她笑着，轻声对我说道。

　　“不信。”我摇了摇头，“你是不是刚才把你的手放到冰箱里去了？”

　　笑话！作为一个社会主义好青年，我怎么会轻易相信鬼这种虚无缥缈的东西。

　　“我没开玩笑，我真的是鬼。”听到我说不信，她开始有些着急了，嘟着小嘴哼道，“我要怎么做你才能相信我就是鬼？”

　　“除非你能在我眼前立即消失。”我随口说道。

　　“那好吧。”她说了一句，将手伸到了脖子上，用手攥住了一件碧绿色的圆形玉佩。

　　“我马上就要消失了，你看清楚点儿哈。”她转头冲着我提醒了一句。

　　“嗯，消失吧。哈哈。”我笑呵呵地说道，觉得这个女孩好天真烂漫。

　　“拜拜。”她冲着我挥了挥手。

　　“拜……”我第二个拜字还没有说出口，那女孩却直接从我的眼前真的消失掉了。“哎呀，我的妈呀，见鬼了啊，有鬼，救命啊，救命。”

　　见到一个大活人凭空消失，我像打了鸡血一般从沙发上跳了起来，两只腿哆哆嗦嗦的向着卧室的门口跑去。

　　“鹏哥，鹏哥，你跑什么啊？你不是说过你不怕鬼吗？我是好鬼，我一般不会吃人的。”

　　“开门，救命，开门啊，十万块钱我不要了还不成么？”我拼命想打开门，这门却死死的，怎么也打不开。

　　“这门是电动的。”那女孩的声音又从我背后传了过来。

　　我转过身惶恐地看了一眼，后面空荡荡的，一个人影也有。

　　“不要过来啊，你不要过来。冤有头，债有主，我可没害过你吧？就算我小说更新的慢点儿你也不至于做鬼也不放过我吧？告诉你，我可会道术，如来佛祖，急急如律令……”我后背贴着门，嘴角颤抖着胡乱说道，心里害怕极了，再差一点就要吓尿裤子了。

　　“不是太上老君，急急如律令吗？怎么成如来佛祖了？”

　　忽然，我的左肩头被一只手拍了一下，我扭过头去，见到一张惨白色的脸正疑惑地盯着我看。那张脸看起来毫无血色，冰冷冰冷的，甚是骇人。

　　“啊！”

　　我恐惧地大叫了一声，小心脏咯噔的跳了一下。我这辈子这是第一次见这样的人脸，实在受不住这种刺激，旋即吓得晕了过去。


第四章 身份

　　等我醒来后，睁开眼睛，眼前一双铜铃般大小的眼睛正瞪着我。

　　“鹏哥，你终于醒了。”叶小莹笑着说道。

　　“啊？鬼啊！”我随手抱起了身边的一个枕头，挡在了前面。“你别过来啊！”

　　“你害怕我吗？”叶小莹往后退了两步，“难道我和你家院子里的鬼有区别？为什么你不怕他们却怕我呢？”

　　“我家院子里哪有鬼，我那只是吹牛皮的。我根本就没见过鬼，连棺材都没见过，姑奶奶啊，你哪里来得就回哪里去吧，别吓我了。我向组织保证，我以后清清白白做人，老老实实回家去种地，再也不写灵异小说了。”

　　“你不是会道术嘛？你完全可以收了我嘛？”

　　“我都说了，那都是我瞎编的，除了吃和睡觉外，我啥都不会，姑奶奶，你就饶了我吧。”

　　我把枕头挡在前面，嘴里冲着她喊道。

　　她眨了眨眼睛，眼神里貌似有些失望。

　　“你骗人，你肯定是不想帮我才伪装成这样的，你一定会道术，你道士小说写得这么好，怎么可能不会道术呢？”

　　“姑奶奶，你都是死过的人了，咋还这么糊涂。写道士小说的就一定会道术？那这样的话，三叔早就被当成盗墓贼抓起来了，我真的不会道术。”

　　“那你从头到尾就一直在骗我？”

　　“小说里的东西是不能当真的，小说下面不是都写着呢嘛。”

　　“写着什么？”

　　“本故事纯属虚构，如有雷同，纯属巧合。”

　　“虚构？不可能。你会道术，你懂玄学，快说你会，快点儿告诉我你会。”

　　叶小莹的情绪变得十分激动，怒目圆睁，冲着我嚷嚷道。

　　“我也想说我会，但我真得不会。”

　　“你要是不会道术的话，那谁帮我？那我的事情怎么办？怎么办？”

　　“原来你是要找会道术的人帮你啊。那这里没我啥事了，姑奶奶，你慢慢找吧，我走了，改天清明的时候我会记得给你烧纸的。”

　　我抱着枕头，从床的另一头缓缓地爬到床下去，向着门前走去。

　　“不许走！”叶小莹蹭得一下又出现在了的面前。

　　“你要找会道术的人，我又不会，不走留在这里也没啥用啊。”这个时候的叶小莹脸色已经正常了，没有了刚才那般恐怖了。我站在她前面，还能勉强看她几眼。

　　“我去哪里找会道术的人啊？”

　　“茅山、龙虎山、武当山这里面不都有道士吗？”

　　听了我的话之后，叶小莹摇了摇头：“不行，我不能去找他们，那些人很容易暴露我的秘密。”

　　“我更容易暴露你的秘密。我嘴巴一点儿也不严，还经常在小说里写别人的私事，你找我真得找错人了。”

　　她直直地看着我，抿着嘴也不说话。

　　沉默了良久之后，她忽的抬起头：“我记得你的小说里写过一个故事叫鬼缠人。也就是人答应鬼的事情就一定要做到，否则的话，就会被那只鬼缠一辈子，你是不是写过？”

　　“好像是写过，不过这都是我胡乱编造的，你不要当真啊。再说了，就算是真的，我也没答应过你什么啊。”

　　“你答应了。”

　　“什么时候？”

　　“就是刚才，你说过你会尽力帮助我的。”

　　“我说了嘛？你一定是听错了吧？我好像从来没说过吧。拜拜，美女鬼小姐，等我老死之后咱们再见。”我说着，连忙伸手去拽门。

　　“你食言，我要缠你一辈子。”

　　“我不是食言，我是真的帮不了你。人鬼殊途，你要是有什么冤屈的话，我建议你还是去给阎罗王打举报电话吧。”

　　“我去哪里找阎罗王啊？连你都不帮我，恐怕这个世界上再也没有人会帮我了，我还不如死了算了。”

　　叶小莹说着说着，竟然委屈地哭了出来。

　　“你不是都已经死了吗？还能再死一次吗？”

　　“我魂飞魄散总可以吧。”叶小莹蹲在了地上，两只手抹着眼泪，呜咽着抽泣道。

　　“我死得好可怜，呜呜，死了之后也没人帮我，呜呜……”

　　听着叶小莹的哭声，不知怎么的，我突然有些同情她了。

　　我叹了一口气，转过身来：“你别哭啊，你哭也解决不了问题啊。”

　　“可是我不哭还是解决不了问题啊？”叶小莹继续抽泣着冲我说道。

　　“你先说说到底是什么事儿吧？”

　　“你同意帮我了？”

　　“没有啊。”我连忙说道，“你先说说是什么事情，看在你是我读者的份上，我帮你想想办法。”

　　“嗯。”听了我的话之后，她立即擦干净了眼角的泪水，脸上很快就露出了笑容。

　　“你先看看这个。”她走到床头上，拿起一张报纸，递给了我。

　　我伸手接过报纸，低头看去：“叶氏集团董事长叶天刚被人雇凶杀害，其女叶小莹也身受重伤。”

　　我读到这里，忽然反应过来了。怪不得在之前，我听到叶小莹这三个字感到有些耳熟，原来眼前的这个女孩竟然就是叶氏集团的千金。叶氏集团是有名的商业集团，据说总资产有几百个亿，拥有上万名的职工。

　　“你就是叶氏集团的千金小姐？”我看完报纸后，愣了愣，抬起头问道。

　　“我现在只不过是一只鬼而已。”

　　“报纸上说你只是重伤啊，难道抢救无效？不对啊，之后的新闻我也看过，不是说你伤情稳定，很快就能出院吗？”对于一些新闻消息，我平日里也时常关注，明明报纸上说叶小莹伤势稳定，但她却变成了鬼，这让我很是迷惑不解。

　　“其实当时我和我父亲一样，直接就被人给杀害了。”叶小莹有些伤感地说道。

　　“那报纸为什么说你还活着？”

　　“你应该懂得的。这么大的一个集团公司，若是我也死了，肯定会乱成一团，让杀我和我父亲的凶手坐收渔人之利。”她脸色严肃起来，“所以我一定要等着真凶落网之后，再安心去投胎。”

　　“我觉得你应该找个道士或者找些和尚来超度一下你自己。”我建议道，“人死心灭，阳间的事情也就和你无关了，你就安心的去投胎就成了。”

　　“不行。”她摇了摇头，“我必须得将真凶就地正法后再去投胎。”

　　“这是何苦呢？冤冤相报何时了啊？”我劝道。

　　“我杀了他这件事情自然就了了。”叶小莹语气凝重地说道。

　　“这……”我顿了顿，“你一个女孩子这么大的仇恨真的好吗？”

　　“他们杀了我的父亲，我现在一直记得我父亲死得时候的痛苦表情，还有我能感触得到那些杀我的凶手此刻一定很得意，所以我不能让他们得意下去，我要把我所承受的痛苦加倍返还给他们。”叶小莹眼中充满了仇恨的目光，郑声冲着我说道。

　　“就算你要报仇的话，你也应该去找警察伸冤吧？找我有什么用？”

　　“你觉得警察会相信我的话吗？这件案子拖了这么久了，他们什么都没调查出来。当然，这也不能怪他们，因为这些杀我和我父亲的凶手根本就不是人。”

　　“嗯，他们是畜生。”我也随口骂道。

　　“不是，我是说他们真得不是人。”

　　“对啊，我也没说他们是人啊。”我疑惑地说道。

　　“哎呀，给你说也说不清楚。你跟我过来看看这录像你就明白了。”

　　叶小莹说着，转身向着书桌前走去。

　　我这个时候心里也没有那么害怕了，于是蹑手蹑脚地跟在了她后面，不过还保持了一定的距离。

　　叶小莹走到书桌前，伸出手，按了一下书桌上的一个红色按钮，一台笔记本电脑便从书桌里弹了出来。

　　“好高级的东西。”我嘀咕了一句。

　　“嗯。”她点了点头，随即将笔记本电脑打开了，“你过来看看这个。”


第五章 死因

　　“这是什么？”我低头向着电脑屏幕上看去。

　　“一段录像，是当时凶手杀我们的时候，我家中的摄像头录下来的。”叶小莹给我搬出来一个凳子，让我坐下慢慢看。

　　我犹豫了一下，大胆坐了上去，仔细地看着电脑。

　　这段录像看起来有些模糊，不过大致人物我还是能分辨清楚的。

　　在这段录像里有两个人，一男一女。女的自然就是叶小莹，而看年龄那男的应该就是叶小莹的父亲叶天刚了。

　　此刻，两个人正坐在沙发上。在沙发前有一个玻璃长桌，玻璃长桌上放着一盘苹果，还有一把削苹果用的水果刀。

　　录像中，叶小莹右手拿起桌上的一把水果刀，左手又拿起一个苹果，一刀刀的削着苹果皮。等到一个苹果削完了之后，叶小莹笑嘻嘻地将苹果递给了身旁的叶天刚。

　　叶天刚结果苹果，也是一脸的笑呵呵，看那样子应该是心里十分高兴。

　　两个人一边吃着苹果，一边聊着天，整段录像显得极为的温馨。

　　录像过了一分半钟之后，桌子上的水果盘忽然晃了晃，翻了一个跟头，将所有的苹果都翻到了地上。叶小莹疑惑着站了起来，向着大厅里的窗户看去。

　　大厅里的窗户都关着，门也没有开，根本不可能有风吹进来。

　　叶小莹四下瞧了瞧，见没有什么异常，于是只好蹲下身去捡苹果了。

　　就在这个时候，一直坐在沙发上的叶天刚表情忽然痛苦起来，好像被什么东西掐住了脖子，喘不上起来。

　　叶小莹应该是听见了叶天刚的叫喊，旋即拿着水果刀走了过去。

　　这段录像没有声音，我也不知道叶天刚和叶小莹当时喊了些什么，只是能看得出来，叶小莹当时很害怕，手中的水果刀在他父亲之前胡乱戳了起来。

　　没有过三十秒钟，叶天刚的眼珠就已经泛白了。叶小莹这个时候扔掉了手里的水果刀，转身向着后面跑去。可是没有跑多远，就停了下来，然后摔在了地上，脸色变得惨白，脖子处好像也被什么东西给掐住了。

　　一分钟后，叶小莹和叶天刚两个人都倒在地上一动不动了。之后，客厅的大门被人从外面强行撞开，几个穿着制服的保安闯了进来。

　　整段录像到保安出现就结束了，我看得稀里糊涂的，扭过头去疑惑着瞧了瞧身后的叶小莹：“这是怎么回事？我没看到有凶手要杀你们啊？”

　　“凶手应该都是恶鬼，摄像头根本拍摄不出来。”叶小莹抿着嘴说道。

　　“不会吧？会不会是你们吃得苹果有毒？被苹果毒死的？”

　　“不可能。”叶小莹摇了摇头，“当时有两个人凭空出现在我和我父亲的面前，不是鬼还能是什么？”

　　“你看这里。”她将录像给我往后倒了倒，“这里我父亲很明显是被鬼给掐住了脖子，在录像上看不出来那个鬼，但是当时我在现场可看得清清楚楚。我用刀子扎他的胳膊、扎他的身上、甚至扎他的头，他都一点儿反应也没有，连血都不流，这肯定是鬼。”

　　“会不会是有人穿了什么特制的衣服，摄像机才录不下来，你的刀子才刺不透呢？我觉得嘛，这件事情还是应该由警察来办，鬼杀人这种……”

　　“就算真得有那种衣服，你告诉我他是怎么进到我们家客厅里去的？当时门和窗户可都关得紧紧的，而且门外院子里也都是我们家的保镖，怎么可能有人潜入？”

　　“这……”我吞吐道，“这件事情确实很古怪，有可能那个人会隐身术？直接隐身进到了你们家，然后杀了你和你父亲。对，我想一定是这样的，杀你的人一定是变异人，所以你不应该找会道术的人，更不应该找我，你应该……”

　　“你是不是想说我应该去找超人？”

　　“嗯，其实蜘蛛侠和钢铁侠也不错。”

　　“说了这么多，你还是不想帮我。”

　　“我不是不想帮你，就算杀你的凶手真的是鬼，我也不懂道术，也帮不了你啊。”

　　“你胡说，你肯定懂，至少你比我懂，如果你不帮我的话，我迟早会被他们害得魂飞烟灭。”

　　“不会吧，你都死了他们还不放过你？”

　　“知道我死了的人，只有两个。一个是你，再一个就是欣妍姐姐，其它的人都还以为我活着。所以那些想要杀我的人，还在一直寻找我的下落，我估计他们很快就会找到这里了。”

　　“不用怕，反正你也是鬼了，到时候大不了鬼对鬼，和鬼对着掐。”

　　“可我是女鬼，我掐不过他们啊。”叶小莹着急的嚷道，“就算掐得过他们，我也不能和他们对着掐啊。那样的话，杀我的凶手肯定知道我已经死了，我之前的计划就会被打乱了。”

　　“你不能掐鬼，我就更不能了。我见到鬼就吓的尿裤子，我真得帮不了你，你还是另请高明吧？”

　　说完，我站起身，连忙向着门走去。我虽然很可怜叶小莹，可我更不想跟她一样被鬼掐死，那种死法不是我想要的。呸！应该说什么死法我都不想要。

　　“你真得不帮我吗？”叶小莹失望地喊了一声。

　　“真的，很真，很真。我真的帮不了你，你还是打开门让我走吧？”

　　“我可以给一个亿……”

　　“这不是钱多钱少的问题，别说一个亿了，就是……等一下，你说给我多少钱？”

　　“一个亿啊，如果你嫌少的话，我再给你加一个亿。”

　　“我的妈啊，这么多钱，我得写多少小说能赚这么多钱啊？”

　　“我帮你算过了，按照你目前的稿费的话，到公元3014年有可能实现这个目标。”

　　“得用这么长时间？”我惊讶道。

　　“如果你答应帮我的话，这辈子你就有可能赚到这么多钱，甚至比这些更多。”叶小莹继续诱惑道，“你想想，我的条件怎么样？”

　　“不怎么样。”我摇了摇头，让脑袋清醒了一下，“没有金刚钻不揽瓷器活，钱再多也得有命花啊，这件事情我真帮不了你。另外，那说好得十万块钱见面费你们也不用给我了，我带着之前你们给我的那五万块钱，自己坐火车回家就行了。”

　　“作者大大，你真的不再考虑考虑？我以前读你的小说的时候。在我的印象里，你一直都是一个替天行道的英雄，你总在别人需要帮助的时候及时现身……”

　　“你别说了，你说得那是雷锋同志，我就是一个死宅男。好了，叶小莹小姐，求你行行好，放我走吧，这件事情我真的帮不了你，我对鬼怪一窍不同，你还是去找别人吧。”

　　“好吧。”叶小莹点了点头，“那我也不留你了，门上有一个绿色的按钮，你点一下门就会自动打开。等你出门后，我会跟欣妍姐姐说一声，让她给你放行。你出了院子之后，一直往南走，那里应该会有去火车站的公交车。另外，我希望你能帮我保守这个秘密。”

　　“那是自然，这点儿道德我还是有的。”我连忙说道。

　　“嗯，那作者大大，咱们再见吧。”

　　她冲着我摆了摆手，低着头，淌着眼泪，抽泣道。

　　“再见可以，不过得等我死后。人鬼殊途，实在对不起哈。”我叹了一口气，狠了狠心，转过身去，按了一下门上的绿色按钮，门一下子就打开了。

　　门开了之后，我飞快地向着楼下跑去。跑到了楼下，又继续向着别墅的大门跑了过去。第一次见到鬼，我心里难免惶恐，一刻也不想多留在这里，更不想再去和这里的人多说一句话。万一再冒出来一个鬼，我就真得被吓死了。

　　“去坐公交车，到火车站，然后回家。”我心里嘀咕道，跑出了别墅的大门。


第六章 两个恶鬼

　　跑出别墅的大门之后，走了一段路，我才发现这根本就不是什么大都市。

　　别墅的外面是一片荒野，一片片的小树林根本看不到尽头。

　　“堂堂的叶家小姐竟然住这么个鬼地方。”我嘴里嘀咕了一句，“也难怪，她现在本来就是一只鬼，住这里也没什么奇怪的。”

　　顺着林子里的公路，我一路小跑着向着南面走去。一路上林风瑟瑟，吓得我腿一直哆嗦个不停。

　　“道长，我们这次一定要杀了叶小莹。”

　　我跑了一阵路，忽然听到了前面有人说话。

　　“放心吧，只要她在这座别墅里，今晚上就是她的忌日。”

　　我连忙躲到了左边的树林里，悄悄又往前走了两步。

　　夜不是很黑，头顶上的月亮也分外明亮，不过在这树荫的遮挡下，远处的两个人影我看得也不是太清楚，隐隐约约看出来是两个男人，一个留着长胡子，一个光着头。

　　“我们已经调查清楚了，今天苏欣妍的车就是从这里开出去的，既然苏欣妍在这里，叶小莹也一定在这里。所以道长，今天晚上就看你的了。”

　　“放心吧，上次叶小莹没有死算她好运，这次一定让她下地狱。我这一次带来的是两恶鬼比上次两只更厉害，你可以看看。”

　　那个被称作道长的人将手中的拂尘挥了一下，在他的前面又多出来两个人。

　　那两个人的脸色比变成鬼的叶小莹还要惨白，眼神呆滞无光，完全就像两只活木偶。

　　“道长的道术越来越高明了。”光头男人拍马屁道，“只不过这两只鬼形态这么清晰，会不会被摄像头给拍下来，我们是希望叶小莹能死得离奇点儿，可不能被别人给抓到把柄啊，毕竟我们的对手还很多，不能有丝毫的闪失。”

　　“你就放心吧，我心中早就盘算好了。”那个被称作道长的人摆了摆手，“这两只鬼和之前的两只鬼都属于恶鬼。一般情况下，普通的鬼魂人眼是看不到的，只有恶鬼才能被人眼看到，可是恶鬼仅仅是能被人眼看到，摄像头根本就拍摄不到。除非恶鬼变成了厉鬼，才有可能被摄像头拍摄到，这个老夫我都做过研究，你们就不用担心了。”

　　“既然这样，那就全凭道长吩咐了。”

　　我躲在树后，听着两个人你一句我一句的交谈着，他们交谈的内容比我写得小说都要玄乎。

　　“他们要杀叶小莹？”我听了这么长时间，自然听出了他们的意图。

　　李欣妍接我到这里来，我非但没有帮到叶小莹，反而还暴露了叶小莹的住址，这让我有些内疚。

　　那个道士和光头交谈了一会儿，两只鬼就飘飘忽忽地向着别墅的方向飞去了。

　　我犹豫了一下。继续绕路往前走的话，赶到火车站，回家后，这里的一切就和我无关了。可是听那道士说这两只鬼是恶鬼，比上两只还要厉害，若是这样的话，叶小莹和李欣妍肯定很危险。

　　“反正她都是鬼了，遇见两只同类也没啥好害怕的。”

　　“可这两只可是男鬼，万一他们见叶小莹漂亮……”

　　“不可能，不可能，人鬼殊途。有助人为乐，哪有助鬼为乐的，多一事儿不如少一事儿，少一事不如没有事儿。我不是钢铁侠，也不是蜘蛛侠，我就一个写网络小说的，我还是走吧。”

　　犹豫了一番之后，我抬起腿向前迈了三步，又随即往后退了四步。

　　“没出息，你怎么这么没出息？唉。”我心里对自己骂道。

　　我一想到叶小莹被两只鬼掐住脖子的情景，心里就莫名的愤怒，一颗同情的种子又登时发了芽。

　　“死就死吧！”我转过身，“爸妈，你们为什么要把心软的基因遗传给我？唉。”

　　叹了一口气后，我偷偷地跟上了前面的两只鬼，很快又抄近路跑到了它们的前头。

　　和两只鬼争斗，我是万万不敢的。我唯一能做得，就是提前通知一下叶小莹，让叶小莹做好准备。

　　我气喘乎乎的跑到了别墅的大门前，可是此刻别墅的大门已经关上了。

　　“开门，开门，有鬼来了。”我砰砰的敲了两下门，也没敢太大声喊，怕被那两个人听到。

　　大门被我敲了两下，缓缓地打开了。

　　我愣了愣，也没有空再去想这些古怪的高科技，连忙向着别墅楼跑去。

　　等到跑到客厅的时候，李欣妍正从楼上下来。

　　“你怎么又回来了？”李欣妍见到我，冰冷的问道。

　　“外面有……鬼。”我喘了喘气，冲着李欣妍说道。

　　“外面是荒野，自然有些鬼物，你若是害怕的话，可以等到明天，我送你去火车站。”李欣妍面无表情，不屑地哼道。

　　“不是我害怕，是……是两只恶鬼，专门来找……”我跑得气喘嘘嘘，短短续续地说道。

　　还没有等我把话说清楚，从楼上就传来了叶小莹的喊叫声：“啊！救命，有鬼。”

　　李欣妍闻言，反应比我还要快，直接转身向着楼上跑去。

　　可是她刚刚跑到楼梯上，一只鬼就腾地一下出现在了她的面前。

　　“小心。”我喊了一声，不过貌似已经喊晚了。

　　那只鬼直接抱住了李欣妍，将李欣妍从楼梯上推了下去。

　　一人一鬼滚在地上，滚出了两三米远。

　　“你没事吧！”我顺手从客厅里提起一把折叠椅，向着李欣妍跑了过去。

　　“不用管我，去救叶小莹。”李欣妍显得倒是十分的淡定，一只手直接扣住了那只鬼的喉咙处。

　　“去救叶小莹，还愣着干嘛？”被鬼压住的李欣妍丝毫不关心自己的安危，又冲着我喊道。

　　我反应了过来，提着折叠椅冲到了二楼。

　　叶小莹房间的门已经被打开了，我想也没想就冲了进去。

　　进到屋子里后，屋子里的灯全部亮着。我抬起头，向着前面看去。

　　在屋子里书架的旁边，站着一只恶鬼，就是刚刚我在树林里遇到的那两只恶鬼中的一只。

　　可是我把屋子看了一遍，也没有找到叶小莹。

　　那只鬼见到我后，举着手，飘着冲着我的脖子掐了过来。

　　“鹏哥，快闪开。”我突然听到了叶小莹的喊声。

　　我连忙把头往下一低，随即趴在地上，往前一滚，从鬼的下面滚了过去。

　　“你在哪？”我冲着叶小莹喊道。

　　“我藏起来了。”叶小莹回了一句。

　　“那我咋办？”我哭笑不得，要知道叶小莹能藏起来，我干嘛还要回来。

　　“用黑狗血，用黑狗血泼它。”叶小莹冲着我喊道。

　　“哪里有黑狗血？”我连忙问道。

　　“这里。”叶小莹猛地一下又站在了我的面前。“给你，你泼她，注意点儿千万不要泼在我身上。”

　　叶小莹将一个红色的瓶子塞到了我手里。

　　我飞快地从地上爬了起来，拔开瓶盖，将红色的瓶子砸向了那只鬼。

　　那只鬼长着嘴，见瓶子飞了过去，直接张开口咬住了瓶子，咕嘟一声，从瓶口将瓶子里面的黑狗血全部喝了进去。

　　“这下好了，它把黑狗血都给喝了，它要完蛋了，作者大大，你太厉害了。”叶小莹在我身后，拍着手掌蹦跳着喊道。

　　我还惊魂未定，愣愣地望着那只鬼。

　　“不对啊，看它的样子不像是要完蛋的样子啊，反而看起来精神状态比之前更好了啊。”我见到那只鬼面目变得比之前更加的狰狞，眼神也从呆滞状态变得凶悍起来。

　　“不可能吧，你的小说里不是说过黑狗血可以对付鬼物的吗？”

　　“这……”我觉得又可气又可笑，“大小姐，我都说了我的小说都是胡编乱造的。”


第七章 答应你们了

　　“那咱们现在怎么办？”叶小莹也有些着急了。

　　“你先藏起来，我来对付它。”我鼓起勇气说道。

　　“可是我藏不了了啊，我不能长时间隐身的。”

　　“那怎么办？”我顿时也慌了起来。

　　那只鬼喝了黑狗血之后，就如同人打了兴奋剂一般，直接从原地向着我扑了过来。

　　我身后就是书架想躲也躲不了了，于是便被那只鬼死死的掐住了脖子。

　　“作者大大，怎么办啊？”叶小莹呆在我后面，冲着我喊道。

　　“翻书……找对付鬼的方法。”我喘不上气，吭吭哧哧地说了一句。

　　“嗯，好的，你坚持住啊，我这就找。”叶小莹喊道，随即我身后就传来了翻书的声音。

　　“道家九雷咒，可以毁灭一切鬼物。”

　　“大……姐，你能不能……找点儿实用的……”

　　“锁鬼阵，可以锁住一切……”

　　“你是诚心想让我被鬼掐死，是不是？我这些都不会，来点儿最简单的。”

　　“那我看看这本《防鬼小技巧》，作者大大，你坚持住啊。”

　　“你快点儿，我快坚持不住了。”

　　“有了，有了。”叶小莹兴奋地喊道，“舌尖血，舌尖血，童男的舌尖血可以对付鬼物。”

　　“舌尖血？我怎么把这个给忘了。”我忽然也想起来了，用舌尖血对付鬼物我小说里也写过。虽然我的小说大部分都是胡编乱造的，但这个还是有些依据的。

　　想到这里，我将舌头夹在了上下两排牙齿之间。

　　“作者大大，你快点儿咬舌头啊。”叶小莹冲着我催促道。

　　我的两排牙齿贴着舌尖，就是咬不下去。

　　“我怕疼，咬……不下去……，你帮帮我。”

　　“我帮你？怎么帮？有了，你快点儿把舌头伸出来。”

　　“干……嘛？”我还没明白叶小莹要干什么，叶小莹的两只手指已经伸到了我的嘴里，将我的舌头拽了出来。

　　“我来帮你咬。”叶小莹说完，低下头，两排洁白的牙齿，狠狠地咬在了我的舌尖上。

　　“啊！”我疼得厉害，嘴里多了一口血。

　　憋了一会儿，血多了之后，我旋即张开嘴将一口血喷了出去。

　　那只鬼被我喷了一口舌尖血之后，果然有了反应。它的两只手如同被电了一般立即缩了回去。

　　我连忙往后挤了挤，远离了那只鬼。

　　“鹏哥，接着喷它。”叶小莹在我身后嚷道。

　　“等一会儿，我还没有存够血。”我含糊不清地说道。

　　那只鬼凄厉的叫了一声，伸着两只手，又一次向着我扑来。

　　“躲。”我喊了一声，推着叶小莹，向着书架左边跑去，直接跳到了床上。

　　书架被鬼撞了一下，上面的书翻了一地。

　　“鹏哥，你的血存够了没有？”叶小莹也站在了床上，冲着我喊道。

　　“再多一点儿。”我含糊道，手里抄起枕头，向着那只鬼砸了过去。

　　那只鬼撞完了书架之后，被我的枕头一砸，又转过身，向着床上跳了过来。

　　“噗！”我趁机张开嘴，将嘴里的一口鲜血给喷了出去。

　　舌尖血喷在那只鬼身上，那只鬼霎时间打了一个激灵，摔在了地上。

　　“继续吐啊，别等它缓过来，一直喷死它。”叶小莹见状，连忙喊道。

　　“拜托，这是舌尖血，不是吐沫星子，一直吐的话，它完不完蛋我不知道，但是我肯定会先完蛋。”

　　我苦笑着，低头看着那只鬼。那只鬼摔在地上后，一直像发了羊癫疯一般，倒在地上瑟瑟发抖。

　　“咱们不能这么等下去，否则等这只鬼再活过来……”叶小莹又喊道。

　　“我知道。”我打断了她的话，连忙从床上跳下去，走到桌子前，“哪里有刀子？”

　　“刀子是杀不了它的……”叶小莹提醒我说道。

　　“快告诉我哪里有刀子。”我又问了一句。

　　“抽屉里有一把。”叶小莹跑到抽屉前，给我掏出来一把水果刀。

　　我接过水果刀，抓起桌子上的一根电线，快速的将电线给砍断了。

　　“我就不信电不死你。”我拿着电线绝缘的部分，走到了那只鬼前面，趁着那只鬼还在地上没起来，直接将电线塞到了鬼的鼻子眼里。

　　“呲呲呲”的响声从鬼的身上传来，鬼的身上慢慢地开始冒出了火花。

　　过了一分多种，一股烧焦的气味弥漫了整个房间。

　　“鬼死了。”叶小莹兴奋地喊道，“原来鬼还怕电啊，作者大大，我记得你的小说里没写过这个啊。”

　　“你能不能别再提我的小说了。”我一屁股坐在了沙发上，喘了两口气。

　　那只鬼在电流的烧烤下，很快从大到小，从有到无，最终消失掉了，只留下了一屋子的烧焦味。

　　少时片刻，门外又传来了脚步声。

　　我紧张地嗖得一下又拿起了电线，瞪大了眼睛，向着门前看去。

　　苏欣妍从门的一侧转了出来，惊诧着看向了我。

　　“这里没有事儿了？”苏欣妍冲着我问道。

　　“刚才有一只鬼跑了上来，想掐死我，不过被鹏哥用电给电焦了，鹏哥真得很厉害，欣妍姐，我真得没有找错人。”

　　“是吗？”苏欣妍又打量了我一下，疑惑道。

　　“你那边那只鬼呢？”我见来人是苏欣妍，心放松下来，扔掉了手里的电线。

　　“已经被我用绳子捆住，一把火烧了。”苏欣妍淡淡地回答道。

　　“你真行！”我冲着她伸了伸大拇指，“你怎么不怕鬼呢？该不会你也是鬼吧？”

　　“呸！”叶小莹哼了一声，“欣妍姐姐才不是鬼呢，欣妍姐姐是我的助理兼保镖，她可是接受过特种兵训练的人，可以一个打十个。”

　　“原来这样啊，怪不得刚才你这么淡定。”我打了一个哈欠，说道。

　　“这到底是怎么回事？这两只鬼是你引来的？”苏欣妍看着，又问道。

　　“不是我，是一个光头和一个道士。”我将我在树林里偷偷听见的话，冲着两个人一五一十的讲了一遍。

　　“原来是这样。”李欣妍听了我的话之后点了点头，“看来咱们的住址已经暴露了。”

　　“暴露就暴露吧，反正迟早都要暴露，他们不来杀我，我还找不到他们呢。他们来了正好，咱们可以顺藤摸瓜找到真正的幕后主使者。”叶小莹抿着嘴，义愤填膺地说道。

　　“可是若是你的身份暴露了，恐怕会引起更大的波动，现在一定要想办法把你保护好，至少不能让她们知道你已经死了。”苏欣妍面色凝重地开口说道。

　　“嗯。”叶小莹点了点头，“鹏哥，你会保护好我的是不是？”

　　“是，啊，不是，这没我啥事儿啊？”我点了点头，又连忙摇了摇头。

　　“那好，你走吧。”苏欣妍眼睛直勾勾地看着我，“你走了之后，我就把你的照片发到报纸上去，然后说是你今天晚上救了叶家小姐，你可以预想一下，那些凶手知道了这件事情之后，他们会怎么对待你。”

　　“你们这是在威胁我！”我争辩道。

　　“随你怎么想，反正你现在已经和我们绑在一条船上了，若是我们沉了船，你也只能跟着我们一起被水呛死了。”

　　“作者大大，欣妍姐说得对，你就留在这里帮帮我吧。”

　　“对个毛线啊，我什么都不会咋帮你们啊？”我一脸的苦相，嚷道。

　　“你这不是会用电电鬼吗？你肯定还有其它对付鬼的方法，只不过你深藏不露罢了。”

　　“我的舌头都快被你咬下来了，我还深藏不露呢。”我苦笑了一声。

　　“我给你两个选择，一个是留下来，第二个是你的尸体留下来。”苏欣妍眼中露着寒光，逼视着我。

　　“你要干嘛？”我吓得连忙往后退去，“你们不能卸磨就杀驴啊？”

　　“你若是不留下来，为了防止秘密不被你泄露，我肯定会杀了你。”

　　“作者大大，你快点儿答应把，欣妍姐姐真的会杀人的。”

　　“算了，我服了你们两个了。你们一个唱红脸，一个唱黑脸，有完没完，我答应你们还不成么？不过你要记得你开出的条件啊。”

　　“什么条件？”叶小莹疑惑道。

　　“两亿块钱啊，我是看在钱的面子上才留下来的，没有钱我才不会留下来的。”我大声喊道，生怕她想不起来。

　　“嗯嗯，这都是小事儿，只要能作者大大能帮我找出真凶，就是二十亿我也给得起。”叶小莹笑嘻嘻地说道。

　　“二十亿？我的天！”我的心扑腾腾跳了一阵，差点儿被惊晕过去。


第八章 吃饭

　　我们三个人将房间打扫了一番，喷了一些香水，将房间里的烧焦味给彻底掩盖住了。

　　我看了一下表，忙活了一夜，天已经快明了。

　　“叶小姐……”我喊道。

　　“鹏哥，你就叫我小莹吧！”叶小莹笑嘻嘻说道。

　　“好吧，小莹，天都快亮了，你要不要先躲起来，鬼不是不能见阳光嘛？”我疑惑地问道。

　　“我可适当的接触一些阳光，只要不是长时间就可以。”叶小莹缓缓说道。

　　“其实我和其它的鬼有些不同。”叶小莹继续解释道，“我是一只特殊的鬼，按理来说，我变成鬼后，你们用眼睛应该看不见我，可是我身上的这块玉佩让我发生了改变。”

　　叶小莹指了指挂在脖颈处的那块碧绿色的圆形玉佩。

　　“这块玉佩是我外祖母留给我的，只要我将这块玉佩挂在脖子上，你们就可以看到我，甚至还可以摸到我，只要我将这块玉佩攥在手里，我就会消失在你们眼前。不过我消失的时间不能太长，否则的话，我就很难在恢复这种形态了。”

　　“这块玉佩有这么神奇？”我好奇地问道。

　　“我也不知道这块玉佩到底有多大的作用，目前我知道的也就这么多了。可以说，没有这块玉佩就没有现在的我，所以我给这块玉佩起了一个名字，鹏哥，你猜这块玉佩叫什么名字？”

　　“鹅卵石还是大理石？”我猜到。

　　“不对，是天玑石！”叶小莹郑重地说道，“我记得你小说里写过一块石头就叫天玑石，我就把它也……”

　　“够了！”我连忙打断了她的话，“这件事情以后再说，现在我都快饿死了，你们这里有没有什么吃的。”

　　“厨房有吃的，什么吃的都有，只不过我和欣妍姐姐都不会做饭，只能吃凉食了。”叶小莹回应道。

　　我没等她说完，就走出了卧室，向着楼下的厨房走去。

　　等我走到厨房后，叶小莹也跟了过来。

　　“冰箱在那边。”叶小莹指了指墙角里的冰箱。

　　我走了过去，打开冰箱，仔细看了看。在冰箱里有苹果、梨、香蕉还有各种火腿肠、冷鲜肉……

　　“算了，我还是吃根火腿肠吧！”我翻了一遍，也没有找到能特别充饥的东西，只好吃火腿了。

　　我拿出一根火腿肠，拔掉包装皮，咬了两口，扭头看向了叶小莹。

　　叶小莹也走到了冰箱旁，从冰箱的后面掏出来了一叠上坟用的草纸，然后将草纸放到了灶台上的铁锅里。

　　“你在干什么？”我惊诧地盯着叶小莹，冲着她问道。

　　“吃饭啊，我也要吃饭啊。”叶小莹很坦然地回答道。

　　“吃饭你拿坟纸干什么？”我问道。

　　“鬼不都是吃纸灰的吗？”叶小莹愣了愣，说道。

　　“谁告诉你的？”我惊讶道。

　　“你小说……”

　　“你打住，我都说了我小说里都是胡编乱造的，你咋就不信呢。”我无奈地叹了一口气，“你说你吃这东西能吃得下去吗？”

　　“刚刚开始的时候还不能，不过后来我发现明了一种做法，叫麻辣纸灰，然后我就能吃得下去了。”叶小莹得意地说道。

　　“什么麻辣纸灰？我只吃过麻辣豆腐。”

　　“你看着点儿，我做给你看。”

　　叶小莹兴奋地拿起铁锅，将铁锅往灶台前放了放。之后从灶台上找来了一个打火机，将锅里面的草纸给烧着了。

　　趁着草纸冒着火苗，叶小莹又拿起辣椒粉、食盐、辣椒酱等佐料一一放到了铁锅里。

　　“你还用不用加点儿水？”我快看呆了，第一次见有人、不，是有鬼这样吃东西的。

　　“等一下火灭了再加水。”叶小莹很有经验地说道。

　　铁锅里的火苗渐渐弱了下去，叶小莹从水龙头上接了一勺子水，然后倒在了锅里。随后她又拿起炒勺，开始在铁锅里左一下，右一下搅拌起来。

　　铁锅里的纸灰被水浸湿之后，渐渐的凝成了一片浆糊，被铁铲这么一搅拌又成了一团团的东西，倒有些像黑芝麻糊。

　　“大功告成了。”叶小莹放下手里的炒勺，拍了拍两只手，冲着我喊道。

　　“这能吃嘛？”我皱着眉头，疑惑道。

　　“很好吃啊！”叶小莹笑着说道，“不信你尝尝？”

　　“额，还是算了吧。”我摇了摇头，“这几个月来你一直都在吃这个？”

　　“对啊，我也不是经常吃，一般一天我也就吃一顿饭，其实我吃不吃饭对我来说好像都没有影响。”

　　“能有影响嘛？我还没有听说过吃纸灰能长个的呢？”我苦笑了一声，嘴上嘀咕道。

　　我拿着一根火腿，一口一口咬着，叶小莹则拿了一把勺子，蹲在地上，守着铁锅，一勺子一勺子吃着纸灰。

　　“鹏哥，你吃饱了吗？”叶小莹满嘴黑灰的冲着我问道。

　　“还可以吧。”我看着地上八九根火腿包装皮，点了点头。

　　“那你可以不可以帮我一个忙？”叶小莹嘿嘿笑了一声。

　　“什么忙？”

　　“帮我把锅刷一下吧，我要去刷刷牙、漱漱口、洗洗脸，然后还要去睡一觉。”叶小莹说完，站起身，向着外面跑去了。

　　“做鬼也不能这么懒啊！”我喊了一声。

　　“拜托啦。”叶小莹从外面回道。

　　“倒霉！”我走到铁锅前，拿起铁锅，倒上了一点儿水，开始慢慢刷了起来。

　　刷完了铁锅之后，我累了一晚上，也扛不住了，直接走到客厅里，躺在沙发上睡了起来。

　　大概是在下午五点左右，苏欣妍推醒了我。

　　“怎么了？”我睁开眼，打了一个哈欠，问道。

　　“昨天晚上来刺杀小莹的人我已经调查清楚了。”苏欣妍说道。

　　“额。”我漫不经心地回了一个字，又闭上了眼睛。

　　“你就没有兴趣听听？”苏欣妍又冲着我问道。

　　“我可以说没有嘛？”我懒洋洋的说道。

　　“不可以。”苏欣妍抬起腿，一脚踢在了我的屁股上。

　　“哎呦。”我疼得叫了一声，直接从沙发上跳了起来，“你说，你快说，我听着还不行吗？”

　　“如果我的消息没错的话，昨天晚上你见到的那个光头应该就是王九，是叶雄手下的人，那个道士应该也是叶雄请来的。”

　　“叶雄是谁？”

　　“小莹的堂兄，叶氏集团的副总裁。”苏欣妍简单地介绍道。

　　“啊！”我惊讶了一声，“这是个什么情况？难道是兄妹为了争夺财产而仇杀？”

　　“事情比你想象的还要麻烦。”苏欣妍皱着眉头说道，“这里面的利益关系错综复杂，整个集团这么大，想让小莹死的人很多，叶雄只不过是其中的一个而已。”

　　“那咱们快点儿报警吧？”我有些害怕，连忙说道。

　　苏欣妍摇了摇头：“别说我现在根本没有确凿证据证明凶手就是叶雄，就算是有的话在这个时候也不能报警。因为我们暂时不能让任何人知道小莹已经死了，我们需要让所有人知道小莹还活着，并且伤势已经痊愈。”

　　“那我们接下来该怎么办？他们这一次没成功，肯定还回来的，我们总不能从这里等着他们一次次来刺杀吧？”

　　“先把小莹还活着的消息公布出去，这样他们才不敢在叶氏集团里乱来。”苏欣妍冷冷地说道。

　　“怎么公布？上报纸还是发微博？”我建议道。

　　“哪种方式比较快就用哪种。”苏欣妍开口道。

　　“那就发微博吧，顺便拍上几张照片，只是不知道叶小莹目前这个形状，照相机能不能把她照出来？”

　　“她和别的鬼不一样，应该可以照出来，等晚上她醒来，可以试试。”苏欣妍揣测道，“另外，我希望你以后能履行好你自己的职责，保护好小莹。”

　　“额。”我点了点头，“只要我活着，她就一定活……不对啊，她已经死了啊！”

　　“反正你保护好她就成，否则的话，我肯定不会轻饶你的。”苏欣妍说完，转身向外走去。

　　“你去哪儿？”看着她走出客厅的大门，我喊道。

　　“出去买吃的。”苏欣妍头也不回得说道。

　　“帮我也捎点儿来啊，不要太好的，燕窝、鲨鱼翅、鲍鱼之类的随便来点儿就成，这些你们富人应该常吃吧！”

　　苏欣妍没有再理我，迈着大长腿向着别墅外走去了。


第九章 监控

　　等到晚上七点多，叶小莹终于睡醒了，从卧室中走到了客厅里。

　　苏欣妍也从别墅外走了回来，手里还提着两个方便袋。

　　“欣妍姐，你买了什么好吃的？”没等我开口说话，一旁的叶小莹就冲着李欣妍问道。

　　“去去！你一边吃纸灰去。”我推了推叶小莹，“这东西是我吃的，嘿嘿。”

　　我走到苏欣妍前面，伸出手。苏欣妍白了我一眼，扔给了我一个塑料袋。

　　我打开塑料袋看了一眼，里面竟然只有一个煎饼果子，还是只加了一个鸡蛋的那种。

　　“开什么玩笑？身价几百个亿你们就只吃这个？”我看着煎饼果子，原本旺盛的食欲顿时化为了乌有。

　　“现在是非常时期，我必须时刻呆在别墅周围，保护小莹的安全。不能走得太远，所以只好从周围小镇的街上买点儿快餐吃了。”苏欣妍拿出一个煎饼果子，张开嘴，慢慢咬了起来。

　　“骗谁啊！今天你可没少出了门。”我嚷道，“你出门的时候就不会顺便弄点儿吃得来？就算不买熟食买点儿菜回来也比只吃这东西好啊？俗话说得好，人是铁饭是钢，一顿不吃饿的慌，不吃饱饭哪有力气来对付鬼怪啊？”

　　“鹏哥说得好像也有道理。”叶小莹点了点头，“那这样吧，以后欣妍姐姐出去的时候顺便买点菜回来，我试着给你们做饭吃。”

　　“我不会买菜。”苏欣妍很干脆地拒绝道。

　　“那你们给我钱，我去买还不成吗？”我无奈道。

　　“你那里不是还有五万块钱吗？买菜的话，够吃一个月的了吧？”苏欣妍瞪了我一眼。

　　“够了。”我耸了耸肩头，“不过，你们得告诉我这附近哪里有菜市场啊？我对这附近、还有对着别墅到现在为止一点儿也不熟悉，尤其是这些大门、小门的，一会儿开，一会儿关得，这都怎么弄的？”

　　“这样好了，等一下我带鹏哥去熟悉一下这座别墅和别墅周围的情况，怎么样？我憋了这么多天了，也想出去逛逛。”叶小莹开口说道。

　　苏欣妍没有说话，只是微微点了点头。

　　我拿出煎饼果子，唉声叹气地摇了摇头，刚想咬一口，忽然一只手伸了过来，抓住了煎饼果子。

　　“你要干嘛？”我望着叶小莹，愣愣地问道。

　　“鹏哥，能不能让我尝两口？其实我是比较喜欢吃这个的，生前我就……”

　　“你不是只吃纸灰吗？”

　　“偶尔吃点儿其它食物也没啥事儿。”叶小莹说完，把煎饼果子从我手里夺了过去。

　　“你悠着点儿，别都给我吃光了。”我看着她长着大嘴向着煎饼果子咬去，连忙喊道。

　　“嗯，我就只尝两口。”叶小莹一边咬着一边说道。

　　……

　　几分钟后，我坐在沙发上，看着空空的方便袋，悲痛欲绝，欲哭无泪：“小莹，你不是只吃两口吗？”

　　“不好意思啊，鹏哥，我的嘴张得大了点儿，没想到两口就给吃光了。”叶小莹低着头冲着我尴尬地说道，“鹏哥，我带你了解一下这别墅吧，你走走就应该不饿了。”

　　“你妹儿！”我骂道，站起身，十分不自愿的跟着叶小莹在别墅里逛了起来。

　　“这里是客厅，那是厨房，那是卫生间……”叶小莹拉着我的手，一边走，一边冲着我介绍道，“这个别墅楼一共就两层，这里是第二层，这间你是知道的，这是我的房间，我旁边这间房间就是欣妍姐的房间，也是我们整座别墅里的监控室。”

　　“监控室？什么监控室？”我疑惑地问道。

　　“你跟我进去看看就知道了。”叶小莹拉着我走到门前，然后将自己的手放到了门上。

　　门吱呀一声就自动打开了。

　　“好高级的东西。”我好奇道。

　　“这座别墅里所有的门都有指纹自动识别技术，我和欣妍姐进门出门都是不需要钥匙的，只要用指纹识别一下就可以了，等欣妍姐有空了，我让她把你的指纹也输到电脑里，那样你也可以自由出入了。”叶小莹给我解释了一番，将我拉到了房间里面。

　　“你看这个大屏幕！”叶小莹指着房间中左边的墙壁，冲着我说道。

　　我抬着头，向着房间左边的墙壁上看过去。

　　在左边的墙壁上，有一块和黑板一般大的屏幕。屏幕十分清楚，被分成了几十个大大小小的画面。我仔细看了看，这些画面拍摄得都是别墅里各个角落的情景。

　　“在这个别墅里有上百个摄像头，还有红外线感应器，只要有外人闯入，这里就会立即响起警报。”叶小莹指着大屏幕，冲着我解释道。

　　“好高科技的玩意儿。”我称赞道。

　　“高科技有什么用？”叶小莹努着嘴摇了摇头，“这些东西只能防人却防不了鬼，鬼来了我们根本就发现不了。这里还有一台电脑，可以控制别墅里所有的门和自卫的武器，不过打开电脑的密码只有我和欣妍姐知道。”

　　“额。”我点了点头，“我说你们两个女孩子为什么就敢住在这里呢？原来这所别安全性能这么高。”

　　“对防人来说是足够了，可是防鬼还差得远，所以我才找你来帮我们防鬼。”叶小莹用满含希望的眼神看着我。

　　“我可没那个本事。”我连忙摇了摇头，“要不我去茅山给你找个道士回来？”

　　“不行。”叶小莹说道，“我只能用自己相信的人，那些道士我根本就不熟悉，也判定不了他们的好坏，万一出了什么差错，我的计划就彻底完了。”

　　“这二楼上还有几间其它的房间，不过里面也没有什么东西，你看不看也无所谓了。”叶小莹把我拉出了李欣妍的房间后，又说道。

　　“这几间房间能住人吗？”我开口问道。

　　“你要干嘛？”

　　“你该不会打算一直让我在一楼睡沙发吧？”我苦笑着冲着叶小莹说道。

　　“哦。”叶小莹反应了过来，“我差点儿把这个事儿给忘了，我应该也给你准备一间卧室。”

　　“对啊，不要太好，有床有电脑安全系数高就足够了，我一个死宅男要求不高的。”我嘿嘿一笑。

　　“这个倒有点儿困难。”叶小莹挠了挠头发，“这个别墅以前都没有人住，床也不是太多。”

　　“不会连三张床都没有吧？”

　　“有倒是有，不过……”叶小莹犹豫地说道。

　　“不过什么？”我问道。

　　“你跟我来看看吧。”叶小莹拉着我的手，往前走到了一间房的门前。

　　将手放到门上，叶小莹推开了房间的门。

　　我走到房间里，打量了一下这间房间。这间房里面装修得还算不错，红色的地毯，淡黄色的墙纸，墙壁上还挂着一些五光十色的小彩灯，显得十分浪漫。

　　房间内空间不算大，靠左边的地方摆着一张席梦思双人床，床上盖着一卷毛毯，在床头右边有一张小书桌。令我兴奋的是，在书桌上有一台台式电脑，看品牌貌似还是苹果的。

　　“这间房间不错啊？这样吧，我也不挑了，就住这间了。”我心里甚是欢喜，连忙说道。

　　“你确定要住这间房？”叶小莹看了看我，哼声说道。

　　“怎么了？这间房里难道有鬼不成？”

　　“除了我之外，应该没有其它的鬼了吧。”叶小莹甜甜地一笑，转而又问道，“鹏哥，你见过死人的尸体吗？”

　　“在电视上见到的算嘛？”我开口回应道。

　　“不算。”叶小莹摇了摇头，“你过来看看这个，你确定不害怕后，再决定要不要住在这里。”

　　叶小莹拉着我的手，把我拉到了床前的电脑桌旁。

　　打开电脑后，叶小莹咔咔的几下输进了一串数字。

　　“鹏哥，你快起来，不要坐床上，那样的话，床就打不开了。”叶小莹输完了数字之后，将我从床上拉了起来。


第十章 卧室

　　“床还能打开嘛？你在床里面藏了东西？”我站起来后，扭过身子，看向了床。

　　“打开后你就知道了。”叶小莹说道，又点了点鼠标。

　　之后，我看着那张床的床头渐渐高了起来，成了一个斜坡型，连上面的那张红色的毛毯也从床上滑了下去。

　　“这又是什么高科技？”我愣愣地问道。

　　“全自动无声冷冻床。”叶小莹简单地说道，“更确切地说应该是全自动无声冷冻裹棺。”

　　“什么裹棺？和果冻什么关系？”我笑着问道。

　　“和果冻没关系，和棺材有关系，是一种高科技的棺材，用来冷冻尸体的。”叶小莹说着，又点了两下鼠标。

　　随即，一阵发动机转动的声音响了起来。紧接着，床上的床板竟然自动的翘了上去，缓缓翻了一个跟头，将床里头儿的空间露了出来。

　　在床里面是一张白色的毯子，白色的毯子下面好像还盖着一个人。

　　“这是……”我感到一阵恐怖的气息，指着那白色的毯子冲着叶小莹问道。

　　叶小莹没说话，直接伸过手去，将那张白色的毯子给掀开了一半：“你自己看吧！”

　　我揉了揉眼，低着头看去。

　　白色的毯子里面果然是一个人，确切地说，应该是一个死人。只不过那死人的脸并没有和其它死尸一般变得僵硬，反而透露着一丝光泽，想必是这冷冻床的保尸效果极好的缘故。

　　“这是你的尸体。”我看了一眼尸体的脸，又转过头，看了一眼叶小莹的脸，越来越觉得两个人长得几乎一模一样。

　　“嗯。”叶小莹点了点头，“怎么样？好看吧？”

　　“好看你妹啊！”我连忙后退了好几步，“你闲的没事儿把尸体放在这里干什么？吓不吓人？”

　　“不放这里那我放哪里啊？放医院太平间里肯定是要被别人发现的，你可别忘了，我现在在别人眼里还没有死，我一定要把我的尸体藏好，不能让别人发现。”

　　“那你不会拉到院子里一把火把它给烧了？”我嚷道。

　　“不行。”叶小莹很坚定地回答道，“我还得留着这尸体当做一种纪念。”

　　“你心理真变态。”我无奈地说道。

　　“作者大大，你还要住在这间房间里嘛？”叶小莹扯开话题，问道。

　　“你难道想让我跟你的尸体睡在一起？”我想到这里，全身的汗毛已经惊悚起来了。

　　“那你是要继续在楼下睡沙发嘛？”

　　“就没有别的选择了？正常一点儿的。”

　　“有。”叶小莹想了想，又说道，“鹏哥，其实你可以跟我一起睡啊。”

　　“能不能别开这种玩笑？男女授受不亲。”我苦着脸说道。

　　“可我不是人是女鬼啊。你和我住在一起既可以保护我，又有床睡，还有电脑，这样多好啊。”叶小莹建议道。

　　“这……”我彻底无语了。

　　“现在你有两个选择，一个是跟我的尸体睡这间房间，另一个就是跟我睡另一间房间。”

　　听了叶小莹的这两个选择后，我有种想拿脑袋撞墙的冲动：“那个还有没有第三个选择？”

　　“睡客厅里的沙发嘛？”

　　“不是。我的意思是想说我可不可以跟苏欣妍睡一个房间？”

　　“可以。”叶小莹当即说道。

　　“啊？真的？”

　　“只要你不怕被欣妍姐姐打死就行。”叶小莹冲着我做了一个鬼脸，笑道。

　　……

　　关于房间的事情，我坐在沙发上思索了半天。

　　一间房间里是叶小莹的鬼魂，另一间房间里是叶小莹的尸体。作为一个正常人，我真心不知道是跟尸体同居好，还是跟鬼魂同居好？

　　“作者大大，你就不要犹豫了，我晚上是不会对你做什么的？”叶小莹还在一旁冲着我极力的诱惑。

　　“我咋这么倒霉呢？要知道这样的话，我就从自己家里搬张床来了。”我托着嘴巴，一脸的不爽。

　　“小莹，出事了。”

　　正当我和叶小莹商量卧室的时候，苏欣妍从楼下走了上来。

　　“欣妍姐姐，出什么事了？”叶小莹连忙问道。

　　“刚才韩警官来电话，说叶总的遗体不见了。”苏欣妍手里还握着手机，想必这消息也是她刚刚得到的。

　　“啊？怎么会这样？我父亲的遗体不是在警察局吗？怎么会突然不见了？”叶小莹顿时也慌张起来。

　　“应该是有人偷走了叶总的遗体。”苏欣妍说道。

　　“那就好，只要不是诈尸自己跑丢了就还不算太糟。”我松了两口气，平静了一下自己紧张的心情。

　　“你说什么呢？”叶小莹瞪了我一眼，“我父亲的遗体肯定是被别人偷走的，只是那些人偷我父亲的遗体有什么用？难道我父亲身上有什么重要秘密？”

　　“警察局里的人也正在调查这件事情，如果一有消息韩警官会立即通知我的。”

　　“指望警察调查出结果还不知道要多长时间，咱们还是靠自己吧。”叶小莹叹了一口气，“欣妍姐，按计划，是不是应该把我伤势痊愈的消息正式公布出去了？”

　　“今天晚上我们就打算在微博上公布这一消息。”我插嘴道。

　　“那事不宜迟，咱们现在就开始吧。”叶小莹咬着牙说道，“我要让那些盼着我死的人彻底失望。”

　　几分钟，叶小莹和苏欣妍坐到了客厅里。

　　“我先拿相机给你们两个拍几张照片。”我手里提着照相机冲着两个人说道。

　　“只拍我一个人好不好？就别拍欣妍姐姐了，这件事情公布出去说不准又得闹出什么绯闻来？我可不想让欣妍姐姐被别人喷脏水。”叶小莹冲着我说道。

　　“绯闻？你们两个女人在一起还能闹出什么绯闻？难道还怕别人说你们性取向有问题不成？”我疑惑道。

　　“很有可能啊，现在网上的一些狗崽什么谣言都敢造，关键还有一些吃饱撑了没事干的人去相信，很无奈啊。所以还是谨慎点儿好。”叶小莹嘟着嘴，冲着我说道。

　　“可是没有点儿绯闻的话，单单发微博引不起轰动啊！我觉得这件事情要做就要做出效果来，让所有的人，认识不认识的人都知道你还活着。”我脑子转了转，随口说道。

　　“那也不能炒作欣妍姐姐，欣妍姐姐还没有男朋友呢？我可不想她因为这个再一辈子嫁不出去。”叶小莹笑嘻嘻地看了看苏欣妍。

　　“小莹，你胡说些什么，就照张相片哪来得这么多问题。”苏心妍抿着嘴，哼了一句。

　　“其实，鹏哥，我觉得你过来和我合张影的话，效果会更好。”叶小莹冲着眨了眨眼睛。

　　“什么意思？你不会想拿我来炒作吧？”

　　“对啊，你是一个小说作者，咱们两个炒作，我可以把你炒红了啊，这样的话对你也没有什么坏处。”

　　“你打算怎么炒？”

　　“就说你是我男朋友……”

　　“噗……”我忍不住喷出一口吐沫星子，“拜托，我写得是灵异小说又不是都市小说，搞这些男男女女的绯闻对我可没啥意思？再说了，这样炒作的话，我以后还找不找女朋友啊？”

　　“不找了呗，反正你找也找不到。”苏心妍淡淡地说了一声，然后起身走过来，从我手里夺走了相机。

　　“过去吧。”苏欣妍推了我一把，“我给你们两个人照。”

　　“咔咔”几声，几张有些暧昧的照片就拍了出来。

　　“作者大大，你跟我去发微博吧！”叶小莹从苏欣妍手里拿过相机，拉着我的手，走到了电脑旁边。

　　“你打算说些什么呢？”我问道。

　　“谢谢大家的关心，我已经完全康复了，呵呵。”叶小莹开口说道，“怎么样？这样写行吗？”

　　“还行吧。那我呢？你不会就这样把我直接摆在那里也不介绍吧？”我看着照片，问道。

　　“那就这样写‘谢谢大家的关心，在我男朋友的照顾下，我已经完全康复，呵呵’，你看怎么样？”

　　“还算可以吧。”我心里有点儿忐忑不安，但还是点了点头。


第十一章 炒作

　　叶小莹将微博发出去之后，旋即又被苏欣妍叫了出去。

　　我坐在电脑前，盯着电脑屏幕看了起来。

　　叶小莹作为叶家的千金小姐，粉丝还是很多的，这条微博发出去十几分钟后，就有了上百条的评论。

　　我仔细看了看微博下面的这些评论，大部分都只是关心我和叶小莹的关系的评论。

　　“这男的是谁？好挫！”

　　“该不会是哪家的富二代吧？否则的话，怎么会看上一个这么丑的男人？”

　　“是商业联姻吧？唉，好好的一个女孩，竟然……”

　　看着这些评论，我恨不得找个地缝钻进去。

　　“我有这么丑嘛？”我从叶小莹的抽屉里找了一面镜子，照了照脸，“这鼻子、这脸、这发型哪里丑了，那个什么都教授都没我帅吧？”

　　嘟嘟几声，从微薄上又弹出来几条私信。

　　我点了一下，打开了这些私信。

　　“小莹，你身体都康复了吗？我给你打电话你怎么不接？”

　　“小莹，改天有空了我去看你，你要好好养伤。”

　　“总算有人关注到重点儿了。”我看着这些私信，心里嘀咕道。

　　“小莹，你身体好了吗？我太高兴了，你现在在哪呢？我有空了一定去看你。”我又看到一条发过来的私信，仔细看了一下，这条私信竟然是叶雄发过来的。

　　“作者大大，微博上有反应了吗？”叶小莹从外面走了回来，冲着我问道。

　　“有许多评论的，不过他们都不没有抓住重点。”我扭头看着叶小莹开口说道，“还有叶雄给你发私信了。”

　　“哦。”叶小莹走了过来，把我推开，坐在电脑前。

　　“噗嗤。”叶小莹刚刚坐下，就笑了出来，“作者大大，你好像被黑惨了啊，你不要听他们胡说，其实你没那么丑。”

　　“你就放心吧，我对自己的长相有自信。”我无奈地说道，“你还是看看叶雄给你发来的私信吧。”

　　“嗯。”叶小莹点了点头，旋即看向了叶雄发来的私信，“假惺惺地装好人，他看到我没死，现在估计得被气坏了，哈哈。”

　　“他和你到底有多大的仇啊，三番五次的要杀你。”我好奇地问道。

　　“断人财路如杀人父母，这句话你听过吗？”叶小莹哼了一声，“这个叶雄虽然也在我们叶家，可是一向和我不合，但是我父亲生前却极其的信任他，曾经想要将一批资金交给他管理，可是被我给拦下来了，所以他一定会记我的仇，巴不得我死。只是我没有想到他竟然为了钱连我父亲也害死了，这种人简直就是人渣。”

　　“对，我也看出来了，这种人若是在我们小说里，肯定就是天天挨主角暴揍的反派龙套。”我也义愤填膺地说道。

　　“现在咱们就是主角，只是还不能去暴揍他，必须等时机成熟。如今他知道了我还活着，肯定还会派人来杀我，咱们得提前做好准备了。”

　　“怎么个准备法？”我问道。

　　“准备一些法器防鬼啊！”

　　“那我去请两张门神来怎么样？”我建议道。

　　“不行，若是你把门神贴在门上，恐怕连我也不敢进门了。”叶小莹说道，“你必须弄来一些既不会伤到我，又能用来对付其它鬼的法器。”

　　“可我真得不是道士，这东西我真得不懂。”我耸了耸肩头，无奈地说道。

　　“那咱们就查书，我这书架上的书除了你的小说外，就是专门用来防鬼的书籍，肯定能帮上忙。”叶小莹说罢，把我拉到了书架旁，带着我一起翻书架。

　　“你看这本！”叶小莹忽的叫了起来，“这本书上说柳枝可以打鬼？”

　　“嗯，这个我倒是听说过。”我说道，“要不明天我去弄一些柳枝放到卧室里防着鬼点儿？”

　　“好，你先拿个纸条把我说得东西都记下来。明天你去市里一块买来就OK了。”叶小莹说完，又快速地翻了几本书，叽里呱啦地说了一大堆东西。

　　我拿着一只碳素笔从那里一点点的记着，见到叶小莹如此的专业，觉得自己倒有点儿多余了。只是我不清楚叶小莹的这些书到底有多大的可信性，作为一个写书的人，我十分了解我国现阶段的文化现状，所有的书大部分都是人胡编乱造的。有时候写书的人写完书都不知道自己写过什么。因此，对于纸条上记下得这些东西到底能不能防鬼，我心里也没底。

　　记了满满的一张小纸条后，我点了一下，纸条上从柳枝、八卦、朱丹、石灰粉到阴阳鱼、桃木剑、泰山石等等，应有尽有。

　　“多少种了？”叶小莹翻完了最后一本书，冲着我问道。

　　“六十多种吧，我觉得已经够了，如果这些东西都管用的话，就算是阎王爷亲自来得话也够他喝一壶的了。”我无力地打了一个哈欠说道。

　　“那好吧，那明天作者大大你就去市里买这些东西吧？”

　　“市里哪里有卖这个的？”我愣了愣问道。

　　“难道你不知道？”叶小莹惊讶地看着我，问道。

　　“我凭啥知道啊？”我更惊讶地看着叶小莹，问道。

　　“哦，抱歉，我忘了你的小说里的东西都是你瞎编的，你现在和我一样，在道术方面都只是一个小白。”叶小莹有些失落地说道。

　　看着她失落的样子，我终于也有些于心不忍，叹了一口气：“算了，我明天自己去找找吧，这么大的城市还能没有卖这些东西的地方嘛？”

　　“那就再好不过了。”叶小莹忽然又笑了出来，“我要工作了，作者大大，你得睡觉了吧。”

　　“额，对啊，你晚上不睡觉吗？”

　　“我是鬼，白天睡觉，晚上工作啊。”叶小莹很自然地说道，“况且这里就一张床，我要是睡得话，你不就没地方睡了吗？难道你真得要陪我的尸体去睡觉？”

　　“呵呵。”对于叶小莹的这个问题，我只能报以苦笑，之后，我连忙往后一仰，躺在了床上。

　　叶小莹将屋子里的灯关死之后，只亮着电脑，坐在电脑前，嘎嘎地点着鼠标。

　　我偷偷地往电脑屏幕上瞧了一眼，只见电脑屏幕上显示得都是一些财务报表、公司职员信息档案之类的东西。

　　对于这些东西我自然不会有任何的兴趣，打了一个哈欠就睡了过去。

　　第二天，天亮后，我睁开眼，见到叶小莹正在我身旁，揪着我的头发。

　　“你要干嘛？”我吓了一跳，连忙坐了起来。

　　“我昨天晚上从网上看到说如果鬼吃了童男的头发，就可以变成厉鬼了。”

　　“你一定是从哪本灵异小说上看得吧？”我质问道。

　　“对啊，对啊，你怎么知道的？”

　　“都是干这一行的，像这种瞎话肯定是我们这行里的人编的。”我伸了一个懒腰说道，“你以后不要拿我来坐实验，身体发肤受之父母，你懂不懂？”

　　“懂了，作者大大。”叶小莹极不情愿地说道，“给你纸条，作者大大，天亮了，你去买东西吧，对了，你会开车吧？”

　　“当然会。”我点了点头，接过了叶小莹手里的纸条。

　　“那这重任就交给你了，我也要睡觉了，晚安，作者大大。”叶小莹打了一个哈欠，说道。

　　“请叫我鹏哥，好不好？”

　　“好，鹏哥晚安，车钥匙在欣妍姐那里。”

　　叶小莹说完，躺在床上蒙头就开始睡觉。

　　我走到电脑旁，点了点鼠标，才一晚上的时间，微博的评论已经过千了，并且在一些网站的首页也出现了诸如“惊诧：富家千金嫁给丑男”“商业内幕：千金小姐缘何心向丑男”“揭秘叶家千金背后的那些丑男”之类的标题。

　　我气得头都快冒烟了，真想抽时间去外貌协会考一个帅哥证，回来给他们瞧瞧，告诉他们“哥其实并不丑，哥只是帅得不太明显。”


第十二章 王九

　　我懒得再去看微博评论，关上电脑，将小纸条装到口袋里，就向着楼下走去。

　　苏欣妍也早早的起来了，正在楼下吃着煎饼果子。

　　“早啊！”我喊了一声，换回来得只是苏欣妍的白眼。

　　“没有我的嘛？”我看着那个空空的方便袋，说道。

　　“被小莹给吃了。”苏欣妍简单地说道。

　　“她不是只吃纸灰吗？”

　　“自从昨天她吃了煎饼果子之后，就决定以后只吃这个不吃纸灰了。”苏欣妍咬了一口手里的煎饼果子，吁吁说道。

　　“这哪里像什么千金小姐，这分明就是一个土鳖啊！”我嘴上骂道，“车钥匙呢？给我车钥匙，我要出去买东西。”

　　苏欣妍听了我的话之后，大概也知道我要出去购置一些防鬼用的法器，直接从兜里掏出来一把钥匙，扔给了我。

　　“兰博基尼的车和一般的小汽车有些不一样，你路上小心，我可不想你去得时候是人，回来就成鬼了。”

　　“你就放心吧，我没吃过猪肉，还没见过猪跑吗？”我愤愤地拿着车钥匙，走出了客厅的大门。

　　驾驶着兰博基尼，我慢慢悠悠地向着别墅的南面开去。叶小莹说过在南面有条公路，直接可以通往市里。虽然我并不知道哪里有卖法器的，但是按照常理来说，一般在大城市里，一些古玩广场应该有这些东西，比如京平市（未采用真实地名，原因大家懂得）的潘家园子、天水市的道化广场……

　　只是我现在在得是南平市，不知道有没有这样的地方。

　　等我从林子中穿过，找到公路后，开着车直奔着市里冲去。

　　第一次开这么高贵的车型，心里多多少少有些激动，握着方向盘的手都有些颤抖，这时的我简直就是一副要多没出息就多没出息的熊样儿。

　　“大妈，请问这里哪里有卖桃木剑、道符之类东西的？”到了市里逛了一圈之后，苦于实在找不到买东西的地方，我只好将车停在路旁，走下来冲着几个扫大街的清洁工大妈问起了路。

　　几个扫大街的大妈盯着我看了看，又盯着车看了看，一脸的疑惑之色。

　　“小伙子，这车是你的吗？”一个扫地的大妈凑过来，瞪着眼睛问我。

　　“小伙子，人穷不要紧，是自己的就是自己的，不是自己的千万不要强求啊，我儿子就是因为偷了别人的东西，被关了进去，你可要想清楚啊。浪子回头金不换，改邪归正还来得及……”

　　“小伙子，大妈给你说这些话都是好心，我老头子说过，善有善报，恶有恶报，不是不报，时辰未到。做人啊，要多做善事，少做恶事，这样才能半夜不怕鬼敲门。”

　　“等一下，大妈，你老头子是写灵异小说的嘛？”听到这些有点文艺有点高深的话，我指着最后一个说话的扫地大妈问道。

　　“不是写小说的，其实我老头子就是个卖古玩的，你说得这些东西我老头子那里也有。只是神护万物，不佑心恶之人，就算你买了那东西也保不住你，我劝你还是把车还给人家，改邪归正……”

　　“大妈，你想哪去了，算了，不跟你说别的了，你就说你家老头子现在在哪呢？我要买东西。”我懒得一一解释，只好快速问道。

　　“红门口有一个古玩大院，我老头子就在大院的……”

　　那位扫地大妈的话还没有说完，猛然之间传来了一阵尖骂声。

　　“臭老婆子，眼瞎了啊！”

　　“你知不知道这车值多少钱？就算把你全家卖了，也买不起这么一个反光镜！”

　　“今个儿开车遇到你们真是晦气，要不是弄脏了车，老子早就把你们撞死了。”

　　我扭过头，看到一个光头圆脸的人正冲着几个扫地大妈破口大骂着。

　　“王九……”我见那人竟然就是昨天晚上在树林子里要杀叶小莹的王九，心里不免地紧张了一下。

　　不是冤家不聚头，我真没想到能这么快就见到这个家伙。

　　这王九长着一副尖嘴猴腮的样子，看起来气势很盛。不过明眼人一眼就能瞧得出来，这狗东西只不过是一个狐假虎威的货色。以他那副小人得志般的模样，在我以前写过的小说里肯定是最最次要的反面小角色，寿命绝对超不过了三万字。

　　“大妈，你老伴在古玩大院的哪里？”我盯着王九看了几眼，又连忙收回心思，冲着眼前的大妈问道。

　　“出事了，出事了，我得过去看看。”

　　那位大妈神色慌张，好像没听到我的话，嘀咕着向着王九跑去了。

　　“大妈，古玩市场在哪啊？你话还没说完就走？这样不符合雷锋精神吧？咱们要建设社会主义和谐文化，做好事做到……”

　　我的话还没喊完，那个大妈已经跑到王九前面，跟王九吵了起来。

　　“瞎老婆子，看到没有？这车可是法拉利的，想赔，你赔得起吗？一个反光镜你知道值多少钱吗？”王九指着一辆亮红色法拉利汽车，嘴上嚷嚷道。

　　“不就是一个反光镜吗？这还能值几个钱？”刚刚走过去的大妈有些怯弱的说了一句。

　　“几个钱？哈哈，十万，十万你拿得出来吗？”

　　“别说十万了，就是一万你们拿得出来吗？算了，刚才我们家小姐说了，看你们的样子就知道你们没钱，这反光镜就不让你们赔了……”

　　“那谢谢你们家小姐了……”

　　“老子话还没说完呢，我们家小姐说了，钱可以不赔，但是必须道歉。这样吧，你们跪下每人都给我们家小姐磕一个头儿，只要我们家小姐一高兴，到时候这件事情就算了，否则……”

　　“否则你是不是就打算去诛人家九族啊？看网络小说看多了吧？装你妹子的A后面那个字母啊！不就一个反光镜吗？又不是照妖镜，还十万？十万磨铁币吧？”

　　我在旁边听了一阵，本打算等她们把事情处理好之后再过去问清地址然后走人，却没想到这王九竟然蛮横到了这个程度，简直是可忍孰不可忍。

　　“你……你是……谁？敢管老子的闲事？”王九被我一骂，一时间没有反应过来，吞吞吐吐地说道。

　　“小伙子，这里没你的事，你以后好好做人就行了。”

　　“大妈，我一直在好好做人啊！”我苦笑了一声说道。

　　“多管闲事吗？这车是法拉第的，这反光镜至少得……”

　　“得你个屁！”我骂了一句，然后走到路边，抄起了半块砖头。

　　“你要干嘛？打架老子可不怕你！”王九见状，向后推了两步，蹭到了汽车的后备箱旁边。

　　我懒得理他，拿着半块砖头，走到兰博基尼的汽车旁。

　　“你瞪大你的狗眼看看这是什么车？”

　　“兰博基尼？”

　　“这车比你那车要贵点儿吧？”

　　“好像是！”

　　“反光镜也比你的那个差不多少吧？”

　　“差不多少。”王九疑惑地看着我。

　　“那就行。”

　　确定了这些之后，我举起砖头，哐哐的两下，将左兰博基尼侧的反光镜给砸了下来。

　　“呸呸！”我把手里的砖头扔在地上，捡起掉下来的反光镜，提着反光镜走到了王九的前面：“给大爷拿着点儿，大爷就用这个反光镜赔你那个了！”

　　王九傻愣愣地看着我，那眼神就如同看到了神经病一般，半天吐出了六个字：“你小子有病啊？”

　　“你有药吗？”

　　“那车是你的吗？”

　　“你管得着吗？”

　　“嗨，你是不是欠揍啊？”

　　“王九，别闹了，我们走！”车窗的玻璃打开后，车里探出来一个女人的脑袋，骚媚地喊了一声。


第十三章 半仙

　　“小姐，这个人……”

　　“呵呵，走吧！”那女人轻笑了一声，“小弟弟，麻烦你告诉小莹一声，今天上午我忙完了，下午就去看她。”

　　说完后，那女人将头缩回了车厢里。

　　王九瞪着两只眼睛，眼神更加复杂地看着我：“你……你就是照片上的那个丑男？”

　　“什么丑男？老子至少比你要帅吧？”我实在忍不住，张口骂道。

　　“小姐，这个人就是……”

　　“走吧，没时间了，下午咱们再说。”车里的女人又说道。

　　王九悻悻地挥了挥手，瞧了我一下，转身走进了车中。

　　汽车嗖得一声开了出去，很快就消失在马路上。

　　“小兄弟，他们和你一样都是道上的？”那个大妈一脸疑惑地看着我问道。

　　“不是，我是写小说的，他们是……他们是干什么的呢？我也不知道。”我摇了摇头，“大妈，你快点儿告诉我你老伴具体在哪吧？”

　　那个女人想必和叶雄有关，她说今天下午要去见叶小莹，肯定有着什么阴险的目的。我想我必须要尽快赶回去，通知叶小莹做好准备。

　　“小伙子，这车真是你的……”

　　“是我写小说赚得，大妈你就别问了，快告诉我吧！改天有空了我教你跳广场舞还不行吗？”

　　“写什么小说能赚这么多钱啊？”

　　“你该不会是骗我吧？”

　　“我老伴就在古玩大院的东南角，你到了就说是我介绍你去的就行。”

　　“对了，我伴姓叶，到那里你打听姓叶的也可以，小伙子，刚才的事情，谢谢你了，你这车的反光镜……”

　　那个大妈又嘀咕了两句，不过最终还是将他老伴所在的具体位置告诉了我。

　　我连忙上车，开着少了一个反光镜的豪车，在公路上飞飚了一阵，终于找到了那个大妈所说的古玩大院。

　　这个院子的面积不算小，足足有半个足球场那般大。里面的摊位也挺多，各种各样真假古玩足足摆了十几米长。不过，卖得人多，买得人却少得可怜，整个院里也就零零散散的那么十几个人。

　　我将汽车停下，抬腿从汽车里面走了出来。

　　“西周的青铜器，长沙刚刚出土的。”

　　“刨坟子，哇啦子，懂行子，过来撒！”

　　“百年灵芝，起死回生，包治百病。”

　　“辟邪桃木剑，防鬼防邪防病魔……”

　　“慈禧太后用过的尿壶，仅此一款啦！”

　　或许因为开得车过于高档，我一下车，整个古玩大院里就沸腾了，那些古玩贩子一个接着一个嗷嗷地嚷起来了。

　　“小伙子，我看你印堂发黑……”一个穿着破道袍的算命先生直接凑到了我旁边，拉住了我，说道。

　　“那是我昨天晚上没睡好觉。”

　　“小伙子，算一卦吧，知吉凶，躲灾祸……”一个算命的也凑了上来，冲着我介绍道。

　　“我命由人不由天。”

　　我摇了摇头，甩开这些人，向着东南角走去。

　　走到东南角上后，在一个不太起眼的角落里，坐着一个头发和胡子都稀稀拉拉的小老头儿。那小老头儿呆着一副黑色的小镜框墨镜，在他的前面摆着一个小摊。小摊上有黄坟纸、桃木剑、罗盘、八卦镜等杂物和一些算命用得竹签。

　　“想必你就是叶大叔吧？”我凑到小摊前，低声问道。

　　“叫我叶半仙就可以。”那老头儿头也不抬一下，毫不客气地说道。

　　“啊？”我惊讶了一声，“叶半仙？难道你不只是卖法器还算命不成？”

　　“哈哈。”叶老头长开嘴笑了笑，“当然，不仅仅是算命，捉鬼降妖、伏魔驱邪，老夫我样样精通。老夫我曾经跟着我师父学艺八年，后来我师父一个人独自前往了昆仑……”

　　“等等，我咋越听越像网络小说啊！”我打断了叶老头的话，“叶半仙，你确定你真的会捉鬼降妖？”

　　“当然。”

　　“也真的会伏魔驱邪？”

　　“自然。”

　　“好！太好了！”我有些激动，“那你认识不认识叶小莹？”

　　“天下之大，芸芸众生如此之多，老夫怎么可能都认识？不过只要老夫掐指一算就可以将所有人的情况了然于胸，只是那样太过于耗费功力，我一般不会去做的。”

　　“叶半仙，你直接说你认识不认识叶小莹就成了？”

　　“不认识。”

　　“那你知道不知道有一个叶氏集团？”

　　“不知道，这种世俗间的琐事我从来不关注。”

　　“那就好，那就好。”我心里更加高兴了，觉得这次自己有救了。

　　“年轻人，你来找老夫究竟为何事？”

　　“半仙，你不是会算命啊？你先帮我算一卦吧？”我想了想，打算试探一下这个叶老头究竟有没有真才实学。

　　“你要看面相还是抽签还是测字？抽签五十，看面相一百，测字一百五。”

　　“我是写小说的，和文字经常打交道，就测字吧。”我若为思索了一下，开口说道。

　　“嗯，年轻人，老夫你看就知道你是一个文化人，比起一般的人来身上多了几分优雅的绅士气质，……”

　　“呵呵。”我干笑了两声，蹲下身子，拿起摊上的一只签名笔，随手写了一个大大的“草”字。

　　“就它了，半仙，你给我算算吧，算准了，我给你介绍一份工作，保你这一辈子不愁吃不愁喝。”我已经想好了，只要这个叶老头真的有两下子，那我就把他介绍给叶小莹，到时候叶小莹肯定就不会缠着我为他捉鬼了。我就可以安心回去写我自己的小说了。

　　“草……”叶老头嘴上吭吭哧哧地读了一声，脸色变得尴尬起来，“这个字……”

　　“半仙，这个字怎么了？”

　　“年轻人，你最近心里是不是有火气啊？”

　　“对啊，大师一说就准，真乃神人也！”

　　“神什么神？”叶老头摇了摇头，“心里没火气谁闲得没事写这个字？年轻人，二十一世纪是文明社会，能不能写个有正能量的字？这个字往深里延伸得话有些少儿不宜啊！”

　　“半仙，你懂得真多。”我呵呵笑了笑，“那你看看这个字怎么样？”

　　我伸了个懒腰，想测测自己的姓氏，又拿起笔写了一个“魏”字。

　　“魏字，嗯，这个字好。”

　　“何以见得？”

　　“你看这个字的组成，左边是一个委，委的上面是一个禾子，禾子一拆分的话就是一个‘千’和一个‘八’，委的下面是一个女，所有的拆分字连起来，正好是八千女鬼。年轻人，你情况不妙啊！在未来的几年内，你有可能被八千个女鬼给缠上……”

　　“半仙，你真是半仙啊！不是未来的几年，是现在，现在我就被女鬼缠上了。”

　　“年轻人，别担心，我这有一把专门驱鬼的柳木剑，给我一百块钱，我就把它送给你。到时候所有女鬼……”

　　“单单一把柳木剑还不管用，半仙，我需要这上面的所有东西。”我将那张小纸条掏了出来，递到了叶老头的手里。

　　叶老头接过纸条，将眼睛上的墨镜摘了下来，仔细看了看纸条：“这么多东西，年轻人，你是不是也要干我们这行啊？”

　　“不是，我有用处，不，不是我用，是别人用。”

　　“这些东西太多了，我手上没有这么多货，给我这张纸条，三天后我去进货的时候给你弄来行不行？”那叶老头忽然站了起来，凑到了我的耳边，小声说道，“到时候价钱上我给你打个八折。”

　　“三天？不行，时间太长了，你现在就去进货，价钱我给你翻倍，这是两千块钱的预付款，今天下午你把纸条上的东西送到这个地方，到时候我保证你以后不愁吃不愁喝，而且养老无忧。”我看了看表，马上就要过中午了，我必须早早赶回去通知叶小莹有人要去拜访她。于是我将别墅的地址写在了纸上，塞到了那叶老头的手里。


第十四章 邪恶的“记者”

　　“今天不行，老夫还得看摊……”叶老头脸色为难地看着我说道。

　　“看什么摊？你这上面的东西我全包了，拿着钱，东西我收着了。对了，忘了给你说，是你老婆介绍我来找你的。半仙，我得赶时间，先走了啊，这钱你收着点儿，记得快点儿去办这事儿啊，到时候好处少不了你的。”我赶忙将所有的话说了出来，蹲下身子，将小摊上的东西全部打包背了起来，扭头便向着汽车旁走去。

　　“对了，去得时候穿上一件像样的道袍。”我又回头嘱咐了一句。

　　然后，我将东西放进后备箱，坐进了车里。

　　“兔崽子，你回来，我那可是八九千的东西，你就给两千块钱就想打包带走吗？”

　　“拦住他，抢劫了啊！”

　　叶老头在原地愣了几十秒钟后，忽然向着我大喊大叫起来。

　　我开着车，假装什么也听不到，向着别墅里赶了回去。

　　不到半个小时的时间，我便回到了别墅里。

　　“小莹，苏欣妍，大事不好了。”

　　我从车上下来后，一口气跑到了大厅里。

　　“啊？咋这么多人？”我推开大厅的门，看到大厅里站满了人，吓了一跳。

　　那些人听到我的喊声之后，也转过了头，一个个看向了我。

　　“这不就是那个丑男吗？”

　　“丑男先生你好，我是南平娱乐早报的记者，请问你和叶小莹什么关系？”

　　“丑男先生，我是商业日报的记者，请问你是凭借什么成功当上叶家的女婿的？”

　　“丑男先生，我是两性生活日报的记者，请问你和叶小莹小姐有没有发生……”

　　“停！别说了，什么乱起八糟的，你们都是干嘛的。”看着这一群人像疯狗吃肉般的围在我旁边，我忍不住骂了一句。

　　“苏欣妍，这是怎么回事？”

　　“记者，南平市所有报社、杂志社以及电台的记者。”苏欣妍坐在沙发上，一脸兴灾惹祸的表情，懒洋洋地看着我说道。

　　“这些人都是你找来的？”

　　“你觉得还用得着我找吗？微博一发出去，整个南平市的娱乐圈就轰动了。”苏欣妍哼了一句。

　　“丑男先生，你愿不愿意接受一下我们电视台的专访，讲讲你是如何升职加薪、当上总经理、出任CEO，迎娶白富美、挑战事业巅峰的？”

　　“丑男先生，你作为网络红人有什么要说得吗？”

　　“丑男先生……”

　　“停！停！”我喊了一声，“首先，我要说，我的名字不叫丑男，你们也别喊我什么丑男先生，你们可以叫我鹏哥。”

　　“鹏哥？请问是天蓬元帅的蓬吗？令尊给你取这么一个蓬字有什么含义，是不是因为你从小长的就像天蓬元帅猪八戒，所以才会给你取这么个名字？”

　　“你们家族是不是都长得这么难看？”

　　“你究竟是以什么的勇气和信念以如此面目苟活于世间的？”

　　这群记者的声音像蚊子一般在我的耳边嗡嗡的响了起来。

　　“你们是某人请来得逗兵吧？”我定下神，打量了一下这一群记者，虽然带着摄像机，带着话筒，带着记者证，可是全身却透着一股流氓加无赖的痞性，看起来就不像是正儿八经的记者。

　　“是乔洪衡让他们来的。”苏欣妍手里摆弄着手机，头也不抬地冲着我说了一句。

　　“乔洪衡是谁？”

　　“天蓬先生，你连乔少爷都不认识吗？”

　　“他难道认识我吗？”

　　“不认识吧？”

　　“那我凭啥认识他？”

　　“难道你不知道乔少爷就是叶小姐的未婚夫吗？”

　　“未婚夫？她竟然都有未婚夫了？”我抬起头，眼睛瞪向了苏欣妍。

　　“很早以前的事情了。”苏欣妍淡淡地说了一句。

　　“那我岂不是成小三了？”

　　“不是小三，天蓬先生，充其量你就是个备胎。”

　　“滚！”我骂了一声，向前走了两步，来到了苏欣妍的旁边：“这些人怎么办？他们分明是找茬的。”

　　“不是来找茬的，主要是来找你的，这些人都是针对你来的，你自己看着办吧，我去楼上看看小莹睡醒了吧。”苏欣妍优雅地从沙发上站了起来，转身走到了楼梯上。

　　“你不能见死不救啊？”我喊道。

　　“哦。”苏欣妍回过头来，“各位记者朋友，这位就是叶小莹小姐的新任男友，有什么问题你们都可以问他。”

　　说完后，苏欣妍快步走上了楼梯。

　　“你见死不救也就算了还落井下石，果然最毒妇人心。”我小声骂了一句，转过身，抿着嘴抱着视死忽如归的气概直视着眼前这些所谓的记者。

　　“天蓬先生，对于抢别人未婚妻的这种无耻下流卑鄙的行为，你有没有感到羞耻？”那群记者听了苏欣妍的话后，更加放肆起来，直接一拥而上把我围在了正中央。

　　“没有。”

　　“你就一点儿也不内疚？”

　　“我特他妈的欣慰。”我回道。

　　“你不觉得你根本配不上叶小莹小姐吗？”

　　“从来没觉得，我觉得我和小莹是天造得一对，地设得一双，在天我们两个就是比翼鸟，在地我们两个就是连理枝。”

　　“你脸皮好厚。”

　　“没你们的厚，你们收了乔少爷不少钱吧？你们这么讽刺我无非就是想要激怒我，然后让我动手打你们吧？只要我一动手，到时候你们就可以尽情地黑我了，是不是？”我打了一个哈欠，不屑地说道。

　　“你们这点儿小伎俩，在我的小说里已经出现过成百上千次了，这东西对我没用，你们想让我动手打你们？嘿嘿，我偏不打，无论你们怎么诅咒我，我也不打，随便你们说，我是脚歪不怕鞋正，身歪不怕影子斜，死猪不怕开水烫。”

　　我说了一通之后，趁着这些记者正在愣神，从人群中挤了出去，一屁股坐在了沙发上，倒了一杯水，喜滋滋地喝了起来。

　　我懂得，对付这些特意来找茬的人，最好的方法就是任凭他们胡乱闹，只要他们不打我，我坚决不理他们。法制社会，谁先公开动用暴力谁就输了。

　　“怎么了？你们怎么都不说话了？其实你们就是想黑我罢了，随便去编点儿东西黑就成，采访不采访也没什么关系嘛？想照照片的话就快点儿照，等会儿我走了，你们可照不到了。”

　　一群人眨了眨眼，围成了一团，小声交谈起来。

　　我得意的一笑，心里哼道：“小样儿，还敢跟我斗，对付鬼我对付不了，对付人我还怕你们嘛？”

　　我坐在沙发上，喝了两口水，本来以为这些所谓的记者已经被我给镇住了，过不了多久就会一个个的离开，却没有想到他们竟然开始一步步地又向着我拥了过来。

　　“干什么？”看见走在前面的五个男记者脸上露着邪恶的表情，我有种不祥的预感。

　　“对不住了。”其中的一个人说了一句，将手里的话筒扔在了一旁，“男的全上，把他扒光，女的准备拍照。”

　　说罢，两个男人扑了过来，抱住了我的两只腿，我还没来得及挣扎，又跳上来两个人抓住了我的胳膊。

　　“光天华日，朗朗乾坤，你们竟然干调戏良家妇男？你们……”

　　我的台词还没有喊完，一只大手便捂在了我的嘴上。

　　“快，快，把他扒光，乔少爷说了，一定要搞臭他，让他的名声臭大街。”

　　我晃着头，想喊救命，可是喊出来的声音却被那只手给紧紧地堵住了，看来这些人领了乔洪衡的死任务，搞不臭我是不会善罢甘休的。

　　不过，搞臭人的方式有那么多种，干嘛非要扒我的裤子啊？

　　一群大男人守着一群女人扒一个男人的裤子，这群人也太不要脸了吧？

　　我心里谴责了无数遍，可是这些人的无耻行为还在进行中……


第十五章 被黑计划

　　“还剩最后一件，还扒不扒？”

　　“扒，一定要彻底把他搞臭。”

　　“拍照，快点儿拍照。”

　　咔咔咔几声照相机的声音响了起来，刺眼的闪光照得我睁不开眼睛。

　　我眯着眼睛，感觉到一只大手摸在了我的腰部。眼看就要清白不保，情急之下，我张开嘴狠狠地咬了一口。

　　“啊——”捂着我嘴的那名记者一声惨叫，如闪电般将手缩了回去。

　　“救命啊！非礼了啊！”我挣扎着，趁机喊了一声。

　　我刚刚喊完，噔噔的几声脚步声从楼梯上传来。

　　“作者大大，你喊什么啊？我还在睡觉，都被你吵醒了。”

　　我勉强扭着头，向着楼梯上看去。叶小莹穿着一身粉黄色的睡袍，打着哈欠，走到了楼梯口。

　　“咦？怎么这么多人？”

　　“啊？作者大大，你怎么这样了？”

　　“天啊，你们这是在干什么？”

　　“救——命——啊。”我吃力地喊道。

　　“叶小姐，是叶小姐，大家快看，叶小姐出来了。”

　　那群记者见到叶小莹后，顿时将所有的注意力都转移到了叶小莹的身上。

　　“叶小姐，你能讲讲这个丑男是怎么威逼你跟她在一起的吗？”

　　“叶小姐，你对数月前的刺杀事件有什么看法？眼前的这个丑男是不是跟刺杀案有关？”

　　“叶小姐，我是夫妻日报的记者，请问你有没有跟这个丑男发生过床上关……”

　　“你们是记者？”叶小莹吭吭哧哧地说道，显然也被吓坏了。

　　“是，是。”

　　那些女记者见到叶小莹之后，早就停止了拍照，一个个提着相机举着录音笔向着楼道上冲去。

　　“她们是你未婚夫请来的逗兵。”我喘着粗气，断断续续地喊道。

　　“啊？她们是怎么进来的，欣妍姐呢？欣妍姐去……”叶小莹的话还没有说完，那群记者已经冲上了楼梯，七嘴八舌的议论声瞬间将叶小莹的话音给淹没了。

　　“糟糕。”我猛然想到叶小莹如今是鬼，身体的体温几乎是零度，若是被这些记者接触到身体，很容易就会露馅。

　　“小莹快跑！”

　　我从沙发上站起来，喊了一声。

　　叶小莹也明白过来，当下转过身，要往回跑。可是这时候几个女记者已经冲了上去，伸出手拽向了叶小莹。

　　“谁敢再往前一步我就让他从楼梯上滚下去。”眼看那只手就要拽向叶小莹，苏欣妍忽然从走道里闪了出来，手里还提着一根金属质地的棍子。

　　被苏欣妍一吓，那几个记者顿时愣住了。叶小莹趁机慌忙躲在了苏欣妍的身后。

　　“滚！统统滚！”苏欣妍喊了一声，将手里的棍子往前一戳，在最前面的那个女记者吓得立即往楼梯下退去。

　　“欣妍姐，把她们都赶出去，不要让她们再进来了。”叶小莹刚才看来被吓得不轻，这时候躲在苏欣妍身后，指着那些记者弱弱地说道。

　　“听到了没有？滚，都给我滚！”苏欣妍挡在叶小莹前面，又怒声喊了一句。

　　所有的记者都从楼梯上缓缓走了下来，看样子他们都还挺惧怕苏欣妍。

　　“滚！快点儿滚。”我光着上身，露着大腿，只穿着一个短裤，也冲着这些人喊道。

　　“咔咔咔！”这些记者倒也没再跟我说话，一边往后走，一边举着相机又给我拍了几张照片。

　　“苏欣妍，把门关上，不能让他们就这样走了，他们刚刚给我拍了……”

　　“我都知道了，让他们走吧，反正你又不是女的，无所谓了。”苏欣妍倒是很大方，说了一句之后，拉着叶小莹往房间里走去。

　　一群记者拍完了照片之后，一个个匆匆忙忙地跑出了大厅。

　　我连忙穿上衣服，气冲冲的也跑到楼上。

　　“苏欣妍，你竟然见死不救，还就这么放他们走了？”我推开苏欣妍房间的门，冲着屋里吼道。

　　“吵什么吵！不就是被拍了几张照片吗？放心吧，一切我都计划好了，你不会被黑惨的。”

　　苏欣妍和叶小莹一人一鬼坐在电脑前，四只眼睛都盯着电脑。

　　“他们拍得可是我的裸照啊。还不知道他们会怎么黑我呢？到时候把我的名声弄臭了，你们不嫌丢人啊？”

　　“你的名声本来就不怎么香，放心好了，我已经计划好了，这次就让他们去炒。我故意放他们进来就是想让你搞出点儿动静来，把这件事情闹大，引起更多人的关注。”

　　“现在你的目的达到了？”

　　“基本达到了。”

　　“可是我咋感觉我被利用了呢？”

　　“被利用说明你还有利用价值。”苏欣妍毫不客气地说道，“你过来看看，你已经等上娱乐新闻的头条了。”

　　“是啊，鹏哥，这下你要出名了。”

　　我也走到电脑前，低头看了两眼，果然整个娱乐新闻页面上，以“丑男”这两个字为标题的新闻占了几乎一半的页面。

　　“等他们把我的裸照发出去，我恐怕会更出名。”我耸了耸肩头，说了一句。

　　“鹏哥，你不要担心，欣妍姐会处理好这件事情的。”

　　“怎么处理？她还能买通各大媒体把我的裸照赎回来吗？”我白了一眼苏欣妍，哼道。

　　“作者大大，你好笨啊！你比那些记者还笨！你过来瞧瞧这个，你就明白了。”

　　“这是什么？”我看到叶小莹给我点了一段视频，不解地问道，“该不会又是什么鬼怪杀人吧？”

　　“是刚才那些记者扒你裤子时的录像。”苏欣妍哼了一声，“你可别忘了，咱们的大厅里可有不少隐秘的摄像头，那些记者的一举一动都已经被我给录下来了，刚才我故意离开，就是想让他们做得更过分点儿。”

　　“录下来怎么了？难不成你也还想把这段视频发出去？”我疑惑道。

　　“当然要发出去，不过不是现在，要等那些记者黑完你，把你黑透了，把你黑得人人喊打的时候，我再把这些录像公布出去，到时候知道事情真相的人会怎么想？”

　　“知道事情真相的人眼泪一定会掉下来。”我半唱半说地哼道，“他们会先骂我，然后却发现我是被冤枉的，很快他们就会同情我，将矛头转向那些记者和乔洪衡。”

　　“对，这样你你既可以得到好名声，而且还可以很快红起来。”叶小莹笑着说了一句。

　　“并且还不用花一分钱的炒作费？”我呵呵说道。

　　“有人想帮你出名，干嘛不利用呢？作者大大，你不要这么死板吗？炒作就要无下限。我答应过你，要把你炒作成一名优秀的作家。欣妍姐姐的计划，对咱们两个都有好处哈。”

　　“那么按你的意思，我还得对苏欣妍说声谢谢？”

　　“嘿嘿，谢谢就不用了，咱们都是一家人。”

　　“你和你未婚夫才是一家人吧？我只是一个小三，不，我只是一个备胎。”我叹了一口气，摇了摇头说道。

　　“作者大大，你是不是再怪我没有把我未婚夫的事情提前告诉你啊？”

　　“我感觉他是在吃醋。”苏欣妍在旁边点着鼠标，插了一句话。

　　“我……我……笑话，我怎么会吃一个鬼的醋？”我连忙否认道，“只是宁拆十座坟，不毁一桩婚，我这样公开勾引别人的女朋友是不是有些掉节操了啊？”

　　“没事儿，节操不值钱的，掉了大不了再捡起来。那个乔天横也不是什么好东西，哼。”叶小莹说道乔天衡的时候，眼睛中闪过了一丝愤恨之色。

　　“为什么他不是好东西？”

　　“这事情以后再说，我不想谈论他的事情。”叶小莹摇了摇头，“作者大大，你把东西买回来了吗？”

　　“东西？什么东西？”

　　“法器啊！你不是开车去买法器了吗？”

　　“哎呀！差点把正事给忘了。”我叫道，“你们猜今天我去买东西的时候遇见谁了？”


第十六章 狐狸精

　　“看见都教授了？”叶小莹眨了眨眼睛，问道。

　　“我看他干嘛？”我摇了摇头，“看见王九了。”

　　“啊？他没有找你的茬吧？”叶小莹惊呼道。

　　“没有。”我说道，“跟王九在一起的还有一个女人，那女人让我给你们捎句话？”

　　“什么话？”苏欣妍问道。

　　“她说她今天下午就要来这里看小莹。”

　　“那女人是谁？”叶小莹问道。

　　“我哪里认得？不过长得十分漂亮的，还有点儿妖媚。王九一直叫她小姐，会不会是叶雄的女儿啊？”

　　“叶雄根本就没有女儿好不好？”叶小莹抿了抿嘴，“你说得肯定是那个狐狸精，她身上是不是有一股狐狸骚味？”

　　“她一直坐在车里并没有出来，不过靠近她的时候，确实闻到了一股香水味，很浓。比你们两个人身上的香水味都要浓。”

　　“别拿那个狐狸精和我比。”叶小莹好像十分看不惯那个女人，听到我说这话直接就白了我一眼。

　　“王九既然叫她小姐，看来那个女人就是苏云了。”

　　“苏云是谁？”我问道。

　　“狐狸精。”叶小莹哼了一声。

　　“额。”我笑道，“那王九为什么要喊她小姐，她和叶雄是什么关系？”

　　“她是叶雄的干女儿，叶雄是她干爹。”苏欣妍简单地解释道。

　　“哦——”我长长哦了一声，“这下我全明白了。”

　　干女儿和干爹这两种身份在十几年前还是比较纯洁的，可是在现在嘛……

　　呵呵，傻子也猜得出这代表着什么。

　　“叶雄以前还没有这么坏，自从认识了这个狐狸精后，才变得狼心狗肺，六亲不认。”叶小莹在一旁自言自语道。

　　“看起来你对这个女人怨恨很大嘛？怎么？她抢你男朋友了吗？”

　　“没有。”叶小莹摇了摇头。

　　“抢你钱了？”

　　“也没有。”

　　“那你是嫉妒她比你长得漂亮？”

　　“我怎么会跟一个狐狸精比谁漂亮？”叶小莹跺了跺脚，哼道，“苏云那个狐狸精一直都在用妖术迷惑男人，她肯定不是什么好东西。”

　　“晕，你不要怨气这么大啊！你再这样下去，迟早会变成一只怨鬼的，到时候你连投胎都投不了了。”我见到叶小莹如此大的怨气，担心地提醒道。

　　“这话说得对。”苏欣妍也点了点头，“小莹，你一定要放平心态，不要有太多的怨气。”

　　“可是，欣妍姐，那个苏云真的是狐狸精啊？”

　　“如果长得比你漂亮就是狐狸精的话，那这个世界上狐狸精可数不过来了。”

　　“呀呀呀，你们咋都不相信我呢？就在几个月前，我还活着的时候，亲眼见过她露出过狐狸尾巴。”叶小莹有些发狂地喊道。

　　“小莹，你是不是发烧了？怎么一直说糊话？最近是不是看聊斋了？”

　　“你见过鬼发烧吗？”叶小莹白了我一眼，反问道，“我没有看聊斋，那女人真的是狐狸精，不是比喻，是真的，她真的是狐狸变成的妖精。”

　　“啊？这也太不可思议了吧？狐狸真得能变成妖精吗？”

　　“我哪知道？反正我亲眼见到一条毛茸茸的尾巴搭在了她的屁股上面。”叶小莹坚持说道。

　　“你相信吗？”我转头看着苏欣妍问道。

　　“不知道。”苏欣妍模棱两可，“不管我信不信，既然她下午要来这里看小莹，咱们一定要做好准备。”

　　“还准备什么？直接把大门一关，把所有的防御机关都打开，到时候不让她进来不就成了。”

　　“不行。”叶小莹率先反对道，“那样会引起她们的怀疑的，现在我必须很坦然地站在她们面前，让她们以为我活得很好，这样才能真正的震慑住集团里那些有野心的人。”

　　“小莹说得对，我们之所以搞这么多炒作就是为了让外人产生一种错觉，让他们以为小莹已经没有任何问题了。这个苏云应该是叶雄派来试探小莹的，咱们万万不能露出马脚，引起她们的怀疑。”苏欣妍解释道。

　　“那你们说该怎么办？如果放她进来，让她见到小莹的话，万一她看出来小莹是鬼这不就更糟了吗？”

　　“只要她碰不到我，她肯定看不出来我是鬼，我这个样子除了体温外，其它方面和人都一样。”叶小莹解释道。

　　“那她要是非要抱抱你怎么办？”

　　“我不让她抱啊。”

　　“那还不是一样会引起她的怀疑？”

　　“那你就帮我拦着点儿。”

　　“我怎么拦啊？她要抱你的时候，我总不能说让她抱我吧？”

　　“也可以这么说，反正随你便了。作者大大，你可是写小说的，到时候你随便编个理由不就行了嘛？”叶小莹笑着说道。

　　“好吧。”我只好点点头，“我就随机应变吧。”

　　“嗯，只要作者大大肯尽心，以后我们的计划肯定会一帆风顺的。”

　　“没有以后了，就今天下午这一次了。”我开口说道。

　　“为什么没有以后了？”

　　“因为我明天就可以离开这里了。”我笑着说道。

　　“为什么？作者大大，你是不是因为我们利用你炒作而生我们的气啊？”叶小莹先是一愣，继而连忙问道。

　　“我有那么小气吗？”

　　“那是因为我未婚夫嘛？你真的吃醋了？”

　　“怎么会？我都说了我从来不会吃醋，何况你还只是一只女鬼。”

　　“那你为什么要离开？”

　　“因为我给你们找了一位高人啊。有他在，以后捉鬼降妖之类的事情就用不到我了。”

　　“高人？你把三叔请来了吗？”

　　“我请他干什么？”我摇了摇头，“不是写小说的，是真正的道士，我给你讲讲今天上午的事情……”

　　“别讲了，留着你的故事晚上讲吧，苏云已经来了。”苏欣妍瞥了一眼左边墙上的大屏幕，打断了我的话。

　　“这么快。”我也转头看向了大屏幕。果然别墅的大门外，停了一辆亮红色的法拉第汽车。

　　“是她的车，今天上午我看到的就是这一辆。”我说道。

　　“作者大大，你到底有没有买法器啊？”叶小莹又问道。

　　“买了，你要做什么？大白天的你还怕有鬼不成？”

　　“在哪呢？你去拿几件可以降服狐狸精的法器藏在客厅里预备着点儿吧。我怕到时候你会被那个狐狸精给迷惑住。”

　　“呵呵。”我咧着嘴笑了笑，“可以降服狐狸精的法器只有一种，就是我这样不好色的好男人。你放一万个心吧，我定力很强的，不就是脸蛋长得好看一点儿嘛？有什么用？长的好看能当饭吃嘛？”

　　“还真能！”苏欣妍哼了一声，站起身，向着门外走去，“走吧，出去见见她。”

　　“鹏哥，你就听我的吧，快点去拿几件法器，万一你被他给迷住，到时候可就完了。”

　　“我真得不是那种见到漂亮女人就流口水的男人，我的修养很高的。你就放心就好了，就是你被她迷住，我也不会的。”

　　“我闻到她身上的那种气味就想吐，怎么可能被她迷住？”叶小莹嘀咕道。

　　“作者大大，你真的不去拿法器？”

　　“拿了我也不会用啊。再说，她只是长得妖媚了点儿，也不一定就是妖精啊。”

　　“你怎么就不相信我呢？”

　　“我信你，我信你，快下去吧，她应该已经到了。”

　　“可是……”叶小莹担忧地看了看我。

　　“没有什么可是，像我这样纯洁的人，是不会被美色所迷住的，走吧走吧。”我推着叶小莹，将她推出了苏欣妍的房间。

　　苏欣妍此刻已经在楼下的客厅里沏好了茶，将刚才被那群记者弄乱了的沙发快速收拾了一遍。


第十七章 狐狸不成精，只是……

　　我推着小莹走到沙发前，两个人坐在了沙发上。

　　不久，客厅的门吱呀一声，被人从外面推开了。

　　门外，光着脑袋的王九愣横横地走了进来。

　　在王九的后面，就是那个叫苏云的妖媚女人。

　　这女人的上身披着一件轻薄精小、有些透明的小褂，小褂紧紧裹在这个女人的胸前，将这个女人火辣傲人的身材彰显的淋漓尽致。而在苏云的腰下也只穿了一件超短紧身裤，在无遮掩处，苏云那白嫩诱人的大腿可以让人一览无余。

　　苏云一只手搭在胸下，另一只手提着东西，扭着小蛮腰，笑态盈盈地向着我们走了过来。

　　之前在车上，我只看了一眼这女人的脸，便感觉这个女人十分妖媚。此刻，我又重新仔细打量了一下这个女人，便觉得这个女人并不仅仅是妖媚，更加是骚。

　　“小莹，身体康复了嘛？”苏云走到客厅中央，将手里的东西放在了桌子上，随即和蔼地喊道。

　　“好多了！”叶小莹从沙发上站了起来，装出一副激动万分的样子，“苏云姐姐，你怎么才来看我？我想你死了。”

　　“额？想我死了？”苏云愣了一下，嘀咕道。

　　“不是，不是，她是想她说想死你了。”我从一旁连忙解释道。

　　“小莹，我也想死你了，若不是公司事情多，我和你雄哥早就来看你了。”

　　“雄哥还活着吗？”

　　“还……活着……”

　　“没有遭雷劈吧？”

　　“这……”苏云愣了一下，“没有啊？”

　　“也没有出车祸？”

　　“没有吧。”

　　“哦。”叶小莹长哦了一声，“真可惜。”

　　“啊！小莹，你这是怎么了？”

　　“我没怎么啊？”

　　“那你怎么这么说话？你是不是和你雄哥之间有什么误会啊？”苏云转而问道。

　　“误会？什么误会？我和雄哥之间一直很好啊，从来就不存在误会一说。”

　　“呵呵，我怎么感觉你好像一直在盼着你雄哥出事故啊？”

　　“没有啊，苏云姐姐，你想多了，我只是随口问问。”

　　“对，苏小姐，你不要多想。小莹的意思我听出来了，她只是想提醒一下你们，以后打雷的时候要注意点儿，别一不小心被闪电劈死。”

　　“喝水的时候也注意点儿，别一不小心被水给呛死。”叶小莹随着我的话继续说道。

　　“吃饭的时候更得注意点儿，别一不小心被饭给噎死。”我说道。

　　“还有晚上千万别睡觉，免得被噩梦吓死。”

　　“更不能出门，免得被怨鬼给弄死。”

　　“呵呵，谢谢你了，小莹。”苏云脸色一沉，哼道。

　　“不客气。”叶小莹随口一说，又坐到了沙发上。“苏云姐姐，你身上的香水味越来越浓了。”

　　“哦？是吗？”苏云听到叶小莹夸自己，又笑道。

　　“嗯。这香水味很浓，都把狐骚味给掩盖住了。”

　　“叶小莹，你……”苏云瞪了叶小莹一眼，有些愠怒地喊道。

　　“别误会，苏小姐，你千万别误会啊。小莹说得狐骚味可不是你身上的狐骚味。”

　　“那是你身上的？”苏云哼了一声。

　　“对，就是我身上的。”我笑道，“在你来之前，我刚刚在厨房里宰了一只狐狸，弄了一身骚。幸亏你身上的香水味浓，把这骚味都给掩盖住了，要不这大厅里这会儿得全是骚味了。”

　　“原来是这样，呵呵。”苏云笑了笑，“小莹，你看我都站了这么久了，也不请我坐下嘛？”

　　“苏小姐，请坐，我来给你倒茶。”苏欣妍走到桌前，端起了茶壶。

　　“呵呵，这位是欣妍小姐吧？听说欣妍小姐也是一个文武双全、多才多艺的美女，今日一见果然名符其实啊。这几天多亏欣妍小姐照顾小莹了。”

　　“叫我欣妍就可以，我不喜欢小姐这个称呼。”

　　“欣妍，像你这样有才干又年轻的女孩如今可不多了，只当一个保姆可真有些可惜了。”

　　“欣妍姐姐是我好朋友，才不是什么保姆呢。”叶小莹喊道，“我又不是什么小孩子，根本用不到保姆，何况我还有一个这么疼我爱我的男朋友？”

　　叶小莹一边说着，一边搂住了我的脖子。

　　“好凉。”我小声嘀咕了一句。

　　“忍着！”叶小莹回道。

　　“小莹，你不是开玩笑吧？这个男人真得是你的男朋友？”苏云有些诧异。

　　“是啊！苏云姐姐，怎么了？”

　　“没怎么，只是这个男人长得太丑了点儿吧。”

　　“而且还有些神经不正常。”一旁的王九也冷不丁地插了一句话。

　　“神经不正常？”叶小莹转头看向我，“丑我知道，他怎么又神经不正常了？”

　　“他胡说八道，别信他的。”我说道。

　　“今天上午我亲眼见到他拿砖头把一辆兰博基尼的左侧反光镜给砸下来了。”王九继续黑我，说道。

　　“今天上午？兰博基尼？欣妍姐姐的车？”叶小莹嘴上嘀咕着，忽然瞪大了眼睛，“啊？你竟然把欣妍姐姐的车给砸了？”

　　“没……没有，就一个反光镜，欣妍这么大方的女孩是不会在意这些小东西的吧？”我抬起头，望向了苏欣妍。

　　“呵呵，我当然不会在意了。”苏欣妍嘴上这样说着，眼睛里却充满了杀机。

　　“鹏哥，你今天晚上死定了。”叶小莹凑在我耳边，小声说了一句。

　　“咳咳。”我咳嗽了两声，指了指苏云，“这事情以后再说，有客人在这呢。”

　　“苏云小姐快请坐吧！”为了岔开话题，我又冲着苏云说了一句。

　　“小莹，好长时间没和你在一起了，我就坐在你一旁吧。”苏云笑着，向着叶小莹旁边走来。

　　“作者大大，快拦住她。”叶小莹掐了我一下，低声说道。

　　“额。”我连忙反应过来，站起身，“苏小姐，你坐这边吧，靠我近点，你身上香水味浓，好把我身上的狐骚味给遮掩住。”

　　我一边说着，一边挡在了叶小莹的前面。

　　“我和小莹姐妹两个人好好亲密一下，你一个男人夹在中间不好吧？”苏云白了我一眼，说道。

　　“夹一个男人不好吗？”我问道。

　　“当然不好了。”

　　“哦，那我明白了。”我点了点头，往前走了两步，拉起了王九的手，“九哥，咱们两个也好久没见了，咱们两个也亲密亲密吧。”

　　王九被我的话给说傻了，稀里糊涂地就被我拉到了沙发前。

　　“夹一个男人不好，夹两个男人总行了吧？小莹，你坐在最左边。”

　　“嗯。”叶小莹很高兴地点了点头，挪到了沙发的最左边。

　　“你……”苏云瞪了我一眼“好，好，王九，既然小弟弟想和你亲密亲密，那你就跟他好好亲密一下。”

　　苏云说着，哼了一声，只好坐在了沙发的最右边。

　　我一屁股坐在了叶小莹的旁边，王九这时也缓过了神，缓缓坐了下来。

　　这个沙发并不大，正好只能坐四个人。叶小莹在最左边，苏云在最右边，中间隔着我和王九两个男人，我再也不用担心苏云会接触到叶小莹的身体了。

　　“兄弟，你叫什么名字？”王九坐下后，阴笑了一声。

　　“你喊我鹏哥就行了。”

　　“你都叫我九哥了，我再叫你鹏哥有些不太好吧？”

　　“那我以后就叫你小九子？”我笑了笑。

　　“你……”王九抿了一下嘴，“好，随你怎么叫吧。鹏哥，咱兄弟两个好久不见，是不是该握握手表示一下啊？”

　　“咱们不是今天上午刚刚才见面吗？”我笑着说道。

　　“那时间也够长的了。”王九说着，伸出手直接握在了我的手上。


第十八章 狐狸精的诱惑

　　我的手猛得疼了一下。我低下头，看到王九正在用力攥我的手。

　　“啊！”我忍着剧痛喊了一声。

　　“鹏哥，你怎么了？”叶小莹眨了眨眼睛，冲着我喊道。

　　“手疼。”我断断续续地说道。

　　“王九，你这是在干什么？”叶小莹扭了扭身子，探着头，看到了王九正在用力攥我的手。

　　“鹏哥刚才不是说过了吗？他要和我亲密一下，那我就和他亲密一下啊？叶小姐，你该不会阻止我和鹏哥亲密吧？”王九冲着叶小莹回答道。

　　“小莹，他们男人的事情就让他们男人去解决吧，呵呵。”一旁的苏云也阴笑道。

　　“你……们……”叶小莹有些紧张，“王九，快放开……”

　　“不用。”我忍着疼痛，“小莹，你不用关，我和小九子亲密亲密。”

　　“可是你的手不疼了吗？”叶小莹看着我，有些担心地小声问道。

　　我恶狠狠的看了一眼王九，勉强淡淡说了一句：“马上就要不疼了。”

　　“咦？”王九听到我的话，轻蔑地笑了一下，又特别加大了力气。

　　在王九加力之时，我猛地低下了头，张开嘴，冲着王九的手背上狠狠地咬了过去。

　　“啊？你干什么？”王九疼得大叫了一声，瞬间喊道。

　　“亲……亲你的手……亲密一下。”我嘴里咬着王九的手背，含糊不清地说道。

　　“松开，快松开，妈的，疼死我了。”

　　“咳咳。”叶小莹咳了两声，一本正经地说道，“王九，这里是我家，注意点儿文明，不要大呼小叫。”

　　“小姐，他咬人？”王九指着我，连忙冲着苏云说道。

　　“苏云姐，他们男人之间的亲密，咱们女人就不要插手了吧？”还没有等苏云说话，叶小莹就先将了苏云一军。

　　“啪！”的一声，苏云抡起一巴掌扇在了那王九的脸上。

　　“没用的家伙，就知道丢我的人，大呼小叫成什么样子？还不快点儿从这里滚出去！”苏云扇了王九一巴掌之后，又怒气冲冲地冲着王九骂道。

　　王九先是一愣，旋即反应了过来，连忙应承道：“小姐说得对，说得对，我滚，我这就滚。”

　　王九松开了我的手，然后从沙发上站了起来。

　　见状，我也张开了嘴。

　　“小九子，不亲密了吗？我还没亲够呢？”看着王九向着大厅外走去，我擦了擦嘴角流出来的口水，乐呵呵地喊道。

　　“鹏哥，改天我让你亲个够！”王九冷哼了一声，头也不回的向着大厅外走去了。

　　“呵呵，鹏弟弟挺年轻气盛的嘛？”苏云娇滴滴地喊了我一声。

　　我转过头，看向了苏云。

　　“鹏弟弟，你看我的脸蛋漂亮吗？”苏云的声音忽然充满了无尽的诱惑力，当她的声音从她嘴中传到我的耳朵里之时，我便感觉到我的身体某部分发生了异常变化，主要症状便是荷尔蒙分泌过多。

　　“漂亮。”虽然我很厌恶如此骚媚的问话，可是嘴上还是不由自主地说了一句漂亮。

　　“鹏弟弟，你低头看看我的大腿白嘛？”

　　突然，苏云的眼睛如同一颗沾过水的蓝宝石一般，妖媚地盯住了我的眼睛，缓缓地将我的目光引到了她的大腿上。

　　“白……很白。”我不知道自己是怎么了，嘴里忍不住说了一声白后，又添上了一句很白。

　　“喜不喜欢？”苏云的声音又传了过来，眼睛中的两颗眸子也闪出了一丝蓝光。

　　“喜欢。”我竭力控制自己，想要说不喜欢，可是话到嘴边还是成了喜欢。

　　“其实男人都一样，都喜欢漂亮的、雪白的大腿……”苏云嘴里一边柔声说着，一边将自己的手放在了自己的大腿上，然后从上到下抚摸起来。

　　“很滑很柔。”苏云说着，她的每一句话都让我身上有种酥麻的感觉。

　　“嗯。”我很贱的嗯了一声。

　　“你想不想也摸一下试试？你还没有摸过女人的腿吧？”

　　“没有。”

　　“你把手伸过来……对，就这样，把手伸过来……没事的，伸过来摸一摸，男人都喜欢这样的。”

　　苏云的脸上媚态尽生，一副欲仙欲死的表情，她那一只白皙的玉手快速摩擦着自己的雪白大腿，冲着我竭力诱惑着。

　　“伸过来啊，摸一摸嘛。”

　　苏云的话语在我听来就如同妓院里的小姐再拉客人一般，可是我还是情不自禁地抬起了手，缓缓地移向了苏云的雪白大腿。

　　“对，这就对了，来，学着我的样子，摸一摸。”苏云继续挑逗着我。

　　我也不知道自己怎么回事了，看着那雪白的大腿。我伸开手，向着下面摸了过去。

　　当我的手摸到苏云的雪白大腿的时候，我的五根手指都像被电了一般，那种感受就如同第一次和女生接吻时的感受一样。当然，我只是这么形容一下，我还从来没有和女生接过吻。

　　“啊！流氓啊！”我的手放在苏云的大腿上，正在想着去上下揉搓一下，便听到了苏云的一声喊叫。

　　这声喊叫和刚才的声音不同，刚才苏云的那些话好像直接从耳朵就钻到了我的心里，这声叫喊好像只是钻到了我的耳朵里。

　　“啪！”我又听到了一声耳光声，旋即感到脸上火辣辣的。

　　我晃晃头，有些清醒了。

　　“小莹，你打我干嘛？”我看着叶小莹正愤愤地瞪着我，忍不住问道。

　　“你流氓！”叶小莹喊道。

　　“我怎么流氓了？”我有些疑惑，问道。

　　“你看你的手摸到哪里去了？”

　　“我的手？”听到叶小莹这样喊，我才觉得我的手上有一阵柔滑之感，低头一看，才发觉我的手还放在苏云的大腿上。

　　“啊？”我连忙闪电般地缩回了手。

　　“小莹，你这个男朋友也太不像话了吧？论辈份，我怎么说也是你的嫂子，你男朋友竟然做出了这种龌龊的事情！”

　　“鹏哥，你太让我失望了。”叶小莹也瞪着我说道。

　　“啊？对不起，苏小姐，我不是故意的，我……”我刚想解释，猛然又一想，这事情有些不对。刚才，对，明明是在刚才，是苏云亲口诱惑我摸她的大腿的，难道小莹没听见？

　　“小莹，是她诱惑我……”我还想解释，叶小莹一个耳光又扇了过来。

　　“滚！滚出去。”叶小莹喊道，“欣妍姐姐，你过来陪我，我不要他这个色狼呆在我和苏云姐姐之间了。”

　　叶小莹扇了我一个耳光之后，又冲着我施了一个眼神，用嘴型冲着我说道：“出去拿法器。”

　　我连忙反应过来，从沙发上站起，装作愤怒的样子，向着外面走去。

　　“呵呵，小莹，这事儿都赖我！若不是我的话，你和那个丑男也不会闹别扭。不过话又说回来，其实人丑也没什么，关键是人丑心还不老实。我不就是比你漂亮一点儿、比你有诱惑一点儿嘛？他竟然就受不了了，守着你的面就摸人家的大腿。”

　　我往外快步走着，那个苏云从我的身后冲着叶小莹炫耀着说道。

　　听到她的这番话语，我本想转过身去给她两个大耳光，可是我忍住了。留得青山在，不怕没柴烧。我心想，从刚刚这女人诱惑时的表现来看，这女人八成如叶小莹说得是一个狐狸精。

　　“老子去拿法器，回来收拾你。”我咬了咬牙，大步走向大厅之外。

　　我走出了大厅，叶小莹在苏欣妍的保护下，继续和那个苏云狐狸精交谈着。

　　她们谈得什么我已经听不到了，也没有心情去听，我走到车库里，打开了车库的门，走到了兰博基尼的后备箱处。


第十九章 我叫你声，你敢答应嘛？

　　我打开兰博基尼的后备箱，将里面的一包袱东西全部提了出来，散在了地上。

　　看着这一地的法器，我有些眼花缭乱。这些东西里面有知名的，也有不知名的，形式多种多样，五花八门，不仅仅有道家的法器，而且还有佛家的佛器，甚至还有西方的十字架。

　　我弯下腰，翻了翻这些法器。突然，从这些法器里面，滚出来一个葫芦。

　　这个葫芦是赤红色的，葫芦口处缠着一条金色的条带。在葫芦的葫芦肚上印着一些小字。

　　我好奇地拿起这个葫芦，仔细看了看，只见上面写着：“收妖神器，天下无敌。”

　　见到这个几个字，我顿时兴奋了一下。

　　想到那个叶老头给我算命算得那么准，他的这个葫芦应该也不是骗人的。

　　于是，我顺手将葫芦挂在了手脖上。

　　找到了第一件法器之后，我觉得还不太够。又从地上翻了翻，很快就发现了一把染了黄油的桃木剑。桃木剑看起来很新，应该是刚刚制作完不久，上面的黄油还散发着一股子的油香味。

　　在民间的传说中，桃木剑有着辟邪驱魔的功能。而且在《封神演义》这本小说里，姜子牙对付苏妲己的时候也是用得桃木剑。

　　于是，我又将桃木剑从地上捡了起来。

　　“啊！我不签！”我本来打算再多挑选几件法器，这时却从外面传来了叶小莹的叫喊声。

　　“不好了，出事了。”我心下一急，也不再多犹豫，左右拿着金带红葫芦，右手提着桃木剑，就向着客厅里冲去。

　　“我不签……这份合同你就是杀了我，我也不会签的，哼。”我冲到客厅里后，见到叶小莹手里正拿着一份合同书。

　　“小莹，怎么了？”我连忙大声问道。

　　“鹏哥，她逼我签这个合同。”叶小莹指了指苏云说道。

　　“呵呵，小莹，签了这份合同对你我都有好处……否则的话。”苏云妩媚的一笑，呵呵道。

　　“孽畜，住嘴！”我将手里的葫芦举了起来。

　　“你这是要干什么？”苏云转头看向我，愣了愣。

　　“鹏哥，你手里那是银角大王的葫芦，还是葫芦娃的葫芦？”叶小莹也对我问道。

　　“额？”我迟疑了一下，“我也不知道。”

　　管它是谁的葫芦，只要管用就是好葫芦。

　　我举着葫芦，将葫芦嘴拔了下来，清了清嗓子冲着苏云喊道：“苏云，我叫你一声你敢答应吗？”

　　苏云听了我的话之后，脸上的笑容顿时消散掉了，有些紧张地往沙发上靠了靠。

　　“我叫你一声，你敢答应嘛？”我又喊了一声。

　　“苏云，苏云，苏云……”我连续喊道。

　　“呵呵。”苏云盯着我手里的葫芦看了一阵，忽然笑了起来：“小弟弟，喊我干什么，难道是刚才摸人家的腿还没有摸够嘛？”

　　“收！”我喊了一声。

　　具体这个葫芦该怎么用我也不知道，不过我见电视上都是这么玩得，于是也只好模仿了。

　　“呵呵。”我都喊了好几声收了，苏云还是在原地一动也不动。

　　“怎么回事儿？失灵了？”我愣道。

　　“呵呵，小弟弟，你这个葫芦是公的，见到我之后就不灵了哦！”

　　“你是在逗我们玩嘛？”苏欣妍从沙发上站了起来，脸色阴沉地看了我一眼，说道。

　　“不是……不是，咦？怎么不灵了呢？没关系，我这里还有桃木剑。”

　　我说着，将这个破葫芦扔到了一边。

　　“桃木剑？呵呵。”苏云忽然从站起身，两步走到了我的面前。

　　“鹏哥，小心！”叶小莹喊了一声，不过已经晚了。

　　苏云一只手伸过来，直接抓在了桃木剑上。

　　“小弟弟，你原来真的是神经病！”苏云将桃木剑拿在手里，两只手一用力，便直接将我的桃木剑给折成了两段。

　　“这……”我有些傻眼了，觉得事情已经超出了自己的预计。

　　“小莹，你刚才说叶家的公司可以交给你男友管理？难道你就要把CEO的职位交给这个神经不正常又好色的人嘛？你这样做得话，别说公司里的那些老股东不同意，就是你死去的父亲也绝对不会同意的！”

　　苏云将手里的两截桃木剑，扔到地上，接着说道：“小莹，签了那份合同，以后公司的事情交给我和你叶雄哥哥管理，到时候你就可以平平安安的过你想过的生活了。”

　　“不可能。”叶小莹撇着嘴说道，“苏姐姐，我是不会签这份合同的，只要我活着，公司的股权我一分也不往外让。”

　　“哼，敬酒不吃吃罚酒！”苏云哼了一声，整张脸如绽放的桃花一般变得更加的妩媚妖娆。

　　“小弟弟，你看漂亮嘛？”苏云转过头，娇声说道。

　　“又来这一套，我不看，我不看。”我心里想道，可是眼睛还是忍不住往苏云的身上看去。就看了那么一眼，苏云那傲人、火辣、诱惑十足、难以形容的身材就把我的心彻底勾住了。

　　“漂亮！”我不受控制的说出了这个词，心里十分清楚自己这次又被控制了。

　　难道还让我非礼你？

　　我琢磨着，等待着苏云接下来的指令。

　　“只要你能撞破那面墙，我就让你亲我一下，怎么样？”苏云的声音直接穿到了我的脑子里。

　　我心里骂了一句“妈蛋，就算你让老子上你，老子也不会撞墙的。”可是我的嘴却不听使唤的说了一个“好”字，随即两只腿也缓缓向着前面的墙上走了过去。

　　“撞吧，用力撞，很快就能撞破的。”苏云哼了一声。

　　我呆在墙前，努力想要控制住自己，可是我的头却依旧往墙上撞去。

　　“欣妍姐姐，快拦住鹏哥。”我听到叶小莹叫了一声，苏欣妍就立即出现在了我的面前，一只雪白的胳膊勾住了我的脖子。

　　“谁阻止你你就杀了他？”苏云的声音再次从我大脑里出现了。

　　于是，我转过身，两只手直接掐住了苏欣妍的脖颈。

　　我能感觉到苏欣妍用手在不断的打我，也能感觉到身上的一阵阵疼痛，可是这个时候我完全不受控制，整个身体就像一只被别人操控了的木偶。

　　“小莹，你的男朋友又犯神经病了吧？”苏云十分得意的笑道。

　　“放开我！你这个混蛋。”我能清楚地听到苏欣妍在骂我，我却始终松不开手。

　　“欣妍姐姐，鹏哥……”叶小莹叫了一声。

　　“小莹，你签了这合同，我来治好他的神经病。”我看到苏云迈着步子，向着叶小莹走了过去。

　　叶小莹自然担心自己的身份会被苏云戳破，于是直接跑到了沙发后面。

　　“小莹，你不签这合同的话，他们两个人可能就会有生命危险了？”苏云进一步的紧逼道。

　　眼下，我掐着苏欣妍的脖子放不开手，而苏欣妍被我掐着脖子也走不开，这一会儿只有叶小莹一个人面对苏云了。

　　情况已经万分紧急了，我有些后悔，心里嘀咕道：“封建迷信害死人啊！我怎么就会相信那个神棍的话呢？”

　　本来我也只是一个写小说的，还是无鬼论的坚持者，却在遇到叶小莹后改变了我的信仰。

　　事到如今，我只想说一切的后果都是我咎由自取。我在小说生涯上的平顺，造就了我的天真幼稚。我竟然可笑地拿着一个破葫芦和一把破木头剑去捉妖，这才走到了如今岌岌可危的地步。

　　如果上天再给我一次重新来过的机会，我想，我决不会再去相信所谓的降妖法器。有那钱，我还不如多买几包创可贴……

　　草……苏欣妍，别打了，疼死老子了。


第二十章 信神棍，死得早？

　　“你放手！”苏欣妍继续一边打着我，一边喊道。

　　“我放不开……”我的话说得有些吭吭哧哧，不过好在竟然说了出来。

　　“那我就打得你放开。”苏欣妍说罢，一个拳头轰在了我的面颊上。

　　苏云依旧向着叶小莹逼去，而叶小莹也继续往后跑着。

　　“怎么办？”我忍着剧痛，冲着苏欣妍说道。

　　“你放开我，我去对付她。”苏欣妍有些气色惨白地说道。

　　“我放不开啊！”我尽力想动自己的手，却还是动不了。

　　“那我就把你的手打断！”

　　“你打断了我也不一定能放开啊？”我委屈地说道。

　　“那我就把你的手砍下来。”

　　“你……你不至于这么残忍吧？”

　　“再不残忍我就要被你掐死了！”苏欣妍哼了一声，伸手从腰上掏出了一把军用匕首。

　　“你来真的？”

　　“不这样做，我要是死了，小莹也活不了了。”

　　“小莹本来就是什么的，好不好？你这样砍我的手，我要是疼死咋办？”我压低声音说道。

　　“活该！谁让你这么蠢了呢？”

　　苏欣妍说着，将刀子掰开，举着刀子向着我的手腕上试量了试量。

　　“别……别……”我叫道。

　　“不要，不要过来！”叶小莹也从沙发后面喊道。

　　就在这千钧一发，天就要塌下来的时刻，客厅的门突然之间吱呀响了一下。

　　有人来了？

　　我心里顿时兴奋起来。在一般的小说情节中，在如此危急的情景下，如果有人突然出现的话，不是英雄救美女，就是有美女来救英雄。

　　不管是哪种，只要有人来救我就行。

　　“英雄快来救我。”我还背对着门，头也不回地喊了一句。

　　“什么英雄？是王九！”苏欣妍也愣了一下，旋即又反应过来，冲着我说道。

　　我回头撇了一眼：“草，咋是你小子？白让我激动了。”

　　王九带着疑惑的眼光将整个房间里的人打量了一遍。随后，他并没有走过来和我接着“亲密亲密”，而是走到了苏云的前面。

　　“怎么了？”苏云不耐烦地问道，“你怎么又回来了？”

　　“小姐，外面来了一个道士。”王九说道。

　　“道士？”苏云愣了一下，“你确定？”

　　“确定，他身上穿着一件道袍，还背着许多法器，就站在了大门外。”王九点了点头，说道。

　　苏云抿着嘴，站在原地，想了一会儿：“我们走！”

　　“嗯，车我都已经开进来了，就在客厅外。”王九说了一句，转身带着苏云往外走去。

　　苏云走到客厅门口时，又转过身来，假装和蔼的笑了笑：“小莹，呵呵，这次合同你不签就算了，桌上放着得东西是你雄哥托我送给你的补品，这可是从青藏高原上原产的冬虫夏草，很补身体的哦！”

　　苏云回头将这些话说完之后，转身就向着客厅外走去了。

　　等到苏云走出客厅后，我的手顿时可以自由的活动了。

　　“还不拿开？”苏欣妍挥动了一下手里的军用匕首。

　　“你以为我想摸啊？”我嘀咕了一声。

　　“她们怎么这就走了？”叶小莹有些不解地问道。

　　“王九说门外有一名道士，奇怪，这里怎么会来道士呢？”

　　“该不会是因为这里妖气冲天，把哪位高人给引来了吧？”我猜测道。

　　“那我是不是要躲起来？”叶小莹看起来比刚才更担心了。

　　“小莹，你先上楼，你跟我出去看看。”苏欣妍说了一句，拽着我的胳膊，便拉着我往外走。

　　我被苏欣妍拉拉扯扯的拽到了客厅外。王九的车刚刚从大门里开出去。

　　这别墅的大门是全自动的，按理来说，应该完全在苏欣妍的控制下，可是这门在王九和苏云前面却变得跟没有一样，想进就进，想出就出。

　　这些高科技的东西我这个文科生也搞不懂，也就没有再去想，更懒得问苏欣妍。

　　苏云的车刚刚从门内开出去，大门还没有来得及关上，从大门外面就窜进来一个穿着道袍的老头儿。

　　那老头儿穿着一身古朴的有些破旧的道袍，眼睛却带着一副鲜亮的黑墨镜，整个样子显得不三不四，不伦不类。

　　“是叶老头儿？”我的眼睛盯着那个穿着道袍的人，等他靠近了一些之后，我总算看出来这个人是谁了。

　　“什么叶老头儿？”苏欣妍可能是听到叶这个字有些敏感，于是冲着我问道。

　　“我的法器就是从他那里买来的。”我解释道。

　　“原来那个破葫芦就是他卖给你的。”苏欣妍哼道。

　　“嗯。”我点了点头。

　　“那你负责把他给我撵出去！”苏欣妍哼了一声，“我最讨厌这种不学无术的神棍了。”

　　“别啊！”我说道，“先别轰他走啊！好歹也是他把苏云给吓走得啊！要是没有他的话，咱们两个不就死在这里了嘛。”

　　“第一，是你死在这里，而不是我。第二，如果没有这个神棍给你那些小孩玩的玩具，苏云也不会控制你，我就不用救你，也不会被你掐住脖子。”

　　“你这样一说得话我更不能轰他走了。”我点了点头。

　　“为什么？”苏欣妍问道。

　　“我得先揍他一顿出出气！”我说着，攥着拳头，向着那个叶老头走去。

　　“施主，贫道有礼了！”叶老头儿见我走过去，连忙弄了弄道服，冲着我说道。

　　“砰！”我一拳头砸在了叶老头儿的脸颊上。

　　“哎呀！别打人啊！”

　　“我打死你这个老神棍！”

　　“我不是神棍，是你让我扮道士的啊？”

　　“你不是说你驱魔降妖、捉鬼镇邪样样精通嘛？你他妈的给我的那破葫芦一点儿用都没有？差点儿把老子害死？”

　　“我那就是随口说说，你也信？”

　　“老子凭什么不信！”我又给了他一拳，“因为你，老子差点儿被狐狸精害死！”

　　“别打脸啊！我的墨镜？哎呦！别打了，你差点儿被狐狸精害死那是因为你好色啊？和我的东西有什么关系？”

　　“去你妹子的，没有你的破玩意，我至于一个人冲出去和狐狸精对着干嘛？”

　　“至于。”叶老头儿捂着脸，喊道。

　　“我让你至于，我让你至于！”我哗哗地将他暴揍了一顿，出了一口气。

　　……

　　十分钟左右过后。叶老头儿坐在我左边，捂着脸，吞吞吐吐地说道：“小伙子，你真得遇见狐狸精了？”

　　“你看我这个样子像说假话嘛？”

　　“像！”叶老头儿点了点头，“别以为我不知道你是干什么的，来得时候，我媳妇都给我说过了！”

　　“说什么？”

　　“她说你是写小说的，你们写小说得嘴里根本就没有实话？”

　　“说得就跟你嘴里有过实话一样。”我累得也坐在了地上，说道。

　　“我铁口直断，嘴里当然句句都是实话了……”

　　“屁！”我骂道，“你真得会降妖伏魔？”

　　“额，这句是假的。”

　　“你真的会驱魔捉鬼？”

　　“这句是例外。”

　　“你师父真得去了昆仑山？”

　　“嗯。”叶老头点了点头。

　　“嗯？”我见他点了头，举起拳头又想揍他。

　　“真的，我师父真得去了昆仑山，不过是去昆仑山建设兵团种树去了。”

　　“草！你们这样骗人有人信嘛？”

　　“没有，你是第一个。”叶老头低声说道。

　　“若不是我没力气了，我真想一拳把你的鼻子打成翻盖的，你知不知道，刚才我差点儿被人砍了手，就是因为你卖给我的那个破葫芦，还有那把破桃木剑……”

　　“破葫芦？破桃木剑？我那可都是刚刚从生产车间里进来得货，都是全新的！你可以侮辱我，不能侮辱我的商品。”

　　“你再给我顶嘴，你信不信我揍死你？”

　　“你要打老人嘛？”

　　“额，打你又怎么了？”

　　“我死了，我死了！”叶老头儿说完，直接躺在了地上。


第二十一章 冒牌高手

　　“别给我耍这一套！”我伸手拽起叶老头的衣领，“这里是荒郊野外，你要是死了，我就随便挖个坑把你给埋了。”

　　“你就不怕警察来抓你？”叶老头睁开眼，惊恐地看着我。

　　“呵呵。”我笑道，“你知道这是什么地方嘛？”

　　“什么地方？”

　　“这里可是叶家！”

　　“别骗我了，我家可没有这么大的别墅。”

　　“滚！”我骂道，“不是你家，是叶氏集团的叶小莹，懂不懂？”

　　叶老头摇了摇头。

　　“算了！给你解释也解释不清楚。”我推开他，一阵的郁闷，“本来我还以为真遇到高人了呢？没想到你就是一个神棍！”

　　“唉……唉……”我又长长叹了一口气。

　　“年轻人，你不要这么失望嘛？”他拍了拍我的肩膀。

　　“唉……唉……”我继续叹着气，“你说实话，你到底会不会算命？”

　　“会。”叶老头怔怔地点了点头，“只不过从来没有算准过。”

　　“……”我无语，“那你说我遇见鬼也是瞎猜得了？”

　　“我那叫有根据的推测，不能叫瞎猜。”

　　“推测你个屁！”我说道，“这下我彻底完了，本来以为你来了，我就可以擦屁股走人，离开这个是非之地，去过采菊南山下，悠然见东篱的生活，结果没想到你就这么个水平？”

　　“是采菊东篱下，悠然见南山吧？”叶老头更正道。

　　“你能不能不在意这些细节？说点儿有用的东西。”

　　“有用得东西？”叶老头看着我慎重思考了一下，“你们这里谁能把来回的公交车票给我报销了？这东西我就不卖给你们了，今天算我白忙活，怎么样？”

　　“滚！”我一拳头捶在了叶老头的肩膀上。

　　“小伙子，你不能不讲道理啊？是你让我来的，你不能就这样对我嘛？”

　　“我要请得是大师，是高人，不是神棍！”

　　“大师、高人和神棍不都是骗子嘛？你说你要骗谁？我假装高人帮你去骗不就成了嘛？”叶老头凑近了我的耳朵，冲着我说道。

　　“帮我去骗？”我想了想，回忆了一下刚才差点被苏欣妍砍下手来的情景，忍不住点了点头，“你真得打算帮我去骗？”

　　“只要有钱赚，我就干！”叶老头悄声说道，“只不过咱们两个要五五分成！”

　　“不用五五分成。”

　　“那六四分成？我六你四！”

　　“不用。”我摇了摇头，“只要你帮我去骗得话，赚得钱全归你。”

　　“能赚多少钱？一天五毛钱的事儿我可不敢，我就算穷死也不会去当五毛的。”

　　“这个数？”我伸出两个手指头。

　　“二十？”

　　“不是。”我摇了摇头。

　　“那二百？”叶老头继续猜测道。

　　“也不是！”我继续摇头。

　　“不会是两块吧？”叶老头露出了一丝为难之色。

　　“不是两块！”我说道，“是两个亿。”

　　“多少？”

　　“两个亿？”

　　“日元嘛？”

　　“不是，是人民币。”

　　“啊？”叶老头惊呼道。

　　“啊什么啊？叶氏集团很有钱的，只要你肯帮我的话，你的子孙十八代都能有花不完的钱。”

　　“让我想想。”叶老头的脸色有些紧张。

　　“想个屁！”我凑到叶老头的身边，“这是一件只赚不赔的买卖。”

　　“那你为什么不做？”

　　“我这么年轻不像道士啊？”

　　“你是说我像？”

　　“只要你把你那破墨镜摘了就像了？”

　　“可是我是青光眼啊？摘了墨镜眼睛的话眼睛见到阳光就流泪。”

　　“这么多毛病？”我骂道。

　　“带着墨镜可不可以？”

　　“只要你装得像怎么也可以？”

　　“要装多少天？”

　　“我也不知道，我只是一个牵线的，这事儿得里面的人做主。”我没敢对他说实话，冲着他骗道，只要他能留在这里，我就可以快点儿滚回家里去了。

　　“原来你真得是想骗刚才的那位漂亮姑娘？”叶老头冲着我笑了笑，“小伙子，有前途。”

　　“嗯嗯。”我懒得解释，点了点头，“从现在起你就是道士，而且是知名的道士，对了，你看过《我当道士那些年》嘛？”

　　“没有，是电视剧嘛？”

　　“不是！”我摇了摇头，“算了，这等以后你再看吧。那你看林正英的僵尸电影嘛？”

　　“我一般都不看电影的。”

　　“那你平时都看什么？”我好奇道。

　　“听戏，听评书！”

　　“……”我冲着他伸了伸大拇指，“好吧，你听过的戏里、评书里有什么像样的道士嘛？”

　　“隋唐演义里的徐茂公、大明朝的刘伯温算不算？”

　　“这些太假了，西游记你总看过吧？”

　　“看过。”

　　“你就装像西游记里面的那种道士，会法术的那种。”我冲着他解释道。

　　“这个更假吧？”他愣道。

　　“你就别管了，听我的就行。”我说了一句，“把你的道袍弄一下，我带你进去，你一定要记得，进去之后不管遇到什么，都要镇定。”

　　“只要不让我看女人洗澡，我应该能尽量保持镇定吧？”

　　“放心吧，肯定没有女人让你看她洗澡。”我白了他一眼说道，“你现在不能再说我了，你得说贫道。”

　　“好好。”

　　“你必须要像你之前用测字骗我那样骗她们。”我解释道。

　　“嗯嗯。”叶老头点了点头。

　　“你应该不是第一次干这种事了吧？”

　　“当然……我……都骗了二十几年了。”叶老头东张西望地看了看四周，冲着我说道。

　　我接过叶老头身上背得那些法器，然后带着叶老头向着大厅里走去。

　　叶老头整了整道袍，迈着八字步，一副道貌岸然的样子，跟在我后面，真得有些像一名得道的高人。只是那眼睛上的墨镜让我看起来有些十分不顺眼。

　　“你怎么还没有把他轰走？”刚才在我和叶老头打闹的时候，苏欣妍就已经进了屋，这会儿见到叶老头随着我走了进来，直接冲着我问道。

　　“这位是高人，不能轰。”我连忙说道。

　　“什么高人？不到一米八还算高？”

　　“我是说他是降妖驱魔的高人！”我又说道。

　　“就凭他给你的那个玩意儿嘛？”苏欣妍指了指地上的那个红葫芦。

　　“额……额，那只是一个意外哈。”

　　“你都会些什么？”苏欣妍转了转头，将目光放在了那叶老头的身上。

　　“老夫……”

　　我连忙掐了他一下，小声说道：“是贫道。”

　　“贫道上知天问下知地理，驱鬼降妖，除魔驱邪，无所不能，无所不通。”

　　“明天下雨还是晴天？”

　　“这……”苏欣妍一句话将叶老头给问住了。

　　“这种小问题你就不用问大师了吧？直接去看天气预报不就完了？”

　　“那你说这里有鬼嘛？”苏欣妍又不屑地瞪了一眼叶老头，冲着叶老头问道。

　　“有……有……”我小声冲着叶老头提醒道。

　　“贫僧……不，让贫道掏出八卦镜来看看？”叶老头点了点头，从我身上的法器包裹里摸出来一个镜子。

　　“这可是太上老君用过的八卦镜……”

　　“太上老君？”

　　“哦，不是西游记里的那个太上老君，是道长的师父的道号叫太上老君。这八卦镜是道长的师父用过的。”我连忙冲着苏欣妍解释了一番。

　　随即我有转过身，冲着叶老头小声说道：“你编得真实点儿，别扯这么玄乎。”

　　“你不是要我模仿西游记嘛？”

　　“我是让你模仿西游记里的道长的样子，没有让你模仿故事情节。”我反驳道，“你靠谱点儿，想想两亿块钱。”

　　“好。”叶老头说道，拿着手里的八卦镜开始在房子里的四周转了起来。


第二十二章 欺骗

　　叶老头绕着房子四周转了一圈之后，忽然靠近了苏欣妍。

　　“这里的阴气很重！”叶老头低头看着八卦镜，说道。

　　“是嘛？那你的意思是这里有鬼了？”苏欣妍冷冷一笑。

　　“有鬼！”叶老头说道。

　　“鬼在哪里？”

　　“让贫道开天眼看上一看。”叶老头说罢，将一只手抬了起来，捂在了自己的额头上。

　　“开天眼！开天眼！”叶老头嘴里念叨着，将头左右摇晃起来。

　　“开了嘛？”苏欣妍有些不耐烦地问道。

　　“开了。”叶老头回道。

　　“那鬼在哪呢？”

　　“鬼在……鬼在……”叶老头在原地转了一圈。

　　“楼上，楼上……”我小声地对着叶老头提醒道。

　　不过叶老头好像没有听到我的话，而是将手中的八卦镜举了起来，冲着苏欣妍一照，喊了一声：“鬼就在你的身上！”

　　“啪”的一声，叶老头话音刚落，苏欣妍的一只拳头就狠狠地轰在了叶老头的八卦镜上。

　　“鬼物，你休得作祟，待贫道收了你。”

　　叶老头愣了愣，又喊道。

　　“收了我？你这个江湖骗子？我看看你怎么收了我？”苏欣妍冷哼了一声，抬起腿，一脚踹在了叶老头的肚子上。

　　“哎呦！”叶老头直接从前面倒退后来，一屁股坐在了地上。“这鬼太厉害了，老夫……不，贫道降服不了他啊！”

　　“别打，别打，以和为贵，以和为贵。”我连忙劝道。

　　“闪开！”苏欣妍瞪了我一眼，“你不闪开我连你一块打！”

　　“这女的也太暴力了吧？”叶老头坐在地上叫道。

　　“你说谁暴力？”苏欣妍瞪了一下叶老头。

　　“哎呀，欣妍大美女，这道长好歹是我找来帮我们的啊？”

　　“你就找这么个江湖骗子来帮我们吗？”

　　“我不是江湖骗子！”叶老头说道，“不对，应该说贫道不是江湖骗子！”

　　“那你不是说我身上有鬼吗？快点儿来帮我把鬼降服啊？”苏欣妍气得咧着嘴，说道。

　　“你身上的鬼怨气太重，单单凭借着贫道一人之力很难降服。”

　　“你还想去请帮手一起来骗我？”苏欣妍说着，拳头攥得更紧了。

　　“不用请帮手！”叶老头恢复了刚才的神态，“你身上的鬼是一个女鬼，并且怨气极重，想要化解她身上的怨气就只有一种方法。”

　　“什么方法？”苏欣妍有些好奇地问道。

　　“这个方法其实说起来既简单又复杂。”叶老头开口说道。

　　“废话少说，你说是什么方法？”苏欣妍哼道。

　　“你身上的女鬼身上的怨气……”

　　“直接说方法！”苏欣妍不耐烦的问道。

　　“好，好！”叶老头点了点头，“你身上有女鬼，就有阴气，阴气和阳气可以中和，所以你想要祛除你身上的女鬼就要补阳！”

　　“补阳？怎么个补阳法？”

　　“补充阳气啊，方法许多，其中最简单最直接的方法就是去找童男进行双修！”

　　“双修是什么？”苏欣妍愣道。

　　“就是男女之间的那回事。”我解释道。

　　“你这个老流氓！你是不是想要对我……”苏欣妍说到这里脸上泛起了红晕，直接从腰上将那把军用的匕首给拔了出来。

　　“这……”叶老头嗖得一下从地上窜了起来，“不是我想啊，我又不是童男，你要是补阳的话，得找童男。”

　　“他……他就是童男！你可以找他啊？”叶老头儿指着我说道。

　　“好啊！原来你们两个是故意串通好来耍我的！”苏欣妍扭过头，手里的匕首已经抬了起来。

　　“没有啊，这里没有我的事儿啊，都是那老头儿胡说八道。”我连忙也往后跑，边跑边解释道。

　　“死老头，你他妈的又害我。”我跑到老头儿旁边时，骂了一声。

　　“你不是想让我帮你骗这两个女人嘛？”

　　“那我也没让你这样骗啊？”

　　“骗女人不都是要骗她们跟你上床嘛？”

　　“你都这么大年纪了怎么还这么为老不尊？”我哭笑道，“要上床你去跟她上，我可不想找死。”

　　“你说什么？”苏欣妍好像听到了我的话，举着匕首冲着我走了过来。

　　“啊……”我吓得边往后退，边喊道，“这没我啥事儿啊？是他说得补阳，你不要老是拿刀子对着我啊？”

　　“你们两个都不是什么好东西！”苏欣妍说了一句，举起了刀子，就要真得往我身上扎。

　　“欣妍姐姐，怎么了？”叶小莹这时候从房间里走了出来，“刚才我在监控视频上看到你们乱成了一团，到底怎么了？”

　　“没什么事儿。”苏欣妍哼道，“只不过闯进来一个老流氓。”

　　“不是老流氓，是老道长！”我说着，连忙用手推了推叶老头。

　　“哦，女施主，贫僧……是贫道有礼了。”叶老头也旋即说道。

　　“你是道士？”叶小莹顿时来了兴趣，“你就是门外的那个道士？”

　　“对，就是他。”我说道，“你没看见他身上的穿着道袍的嘛？”

　　“道长，你好！”叶小莹连忙打招呼。

　　“呵呵，还好，还好。”叶老头也回道。

　　“道长来这里是为了什么？”叶小莹站在二楼的楼道口并没有走下来，估计是害怕眼前的这个叶老头回伤害到他。

　　“这个……”叶老头有些不知道该怎么回答，转而小声冲着我说道，“你不是说是她们要请高人吗？为什么她不知道我来这干什么？”

　　“这个以后再给你说。”我摇了摇头，“小莹，这个就是我今天买法器遇到的那个高人，是我让他来的，你看他还带来了新法器。”

　　“不会又是那样的破葫芦吧？”叶小莹有些为难地哼道。

　　“那个葫芦只是一个意外。”我说道，“这个道长是一名高人，法力无边。”

　　“鹏哥，你说得是真的？”

　　“啊？啊！嗯，哦，是真的。”我十分心虚地回道。

　　“小莹，别信他的话，这就是一个江湖骗子。”苏欣妍白了我一眼，将手里的匕首放了回去，扭头冲着叶小莹喊道。

　　“贫道才不是江湖骗子，贫道自幼跟师父学习道术……”

　　“你还有师父？”还没等叶老头将话说完，叶小莹就问道。

　　“当然，不过我师父如今已经去了昆仑山。”

　　“昆仑山，听说那里都是神仙去得地方啊？”叶小莹变得兴奋起来。

　　“小莹，你怎么会相信神仙那种东西？”

　　“为什么不相信呢？”叶小莹嘟着嘴说道，“我相信这个世界上有鬼也就有神仙。”

　　“嗯，这样就好骗了。”叶老头旋即嘀咕了一句。

　　“你说什么？”苏欣妍扭过头，瞪着叶老头问道。

　　“道长是说这样的话和小莹就好交流了。”我解释道。

　　“道长，怎么称呼你？”叶小莹显得十分高兴又有些害怕，倚在楼道口处，问道。

　　“他也姓叶，和你是本家。”我回答道。

　　“真的？那太巧了。”叶小莹兴奋地喊道。

　　“大千世界，冥冥之中就注定了你我有道缘。”叶老头一本正经地说道。

　　“真的？那这样太好了。”

　　“小莹，你怎么老是相信这些神神怪怪的东西？有病也不能乱投医啊？”苏欣妍在一旁不满地说道，“带回来一个吃干饭的就已经够麻烦得了，再弄一个，岂不是更麻烦？”

　　“吃干饭的？你说谁是吃干饭的？”我问道。

　　“说别人不伤你自尊吗？”苏欣妍白了我一眼，那表情分明就是看不起我。

　　“你以为我愿意留下来吃这份干饭啊？”我哼道，“我还不想吃了，白吃我也不想吃。”

　　“作者大大，你不要这样啊！欣妍姐姐只不过就是说说而已。”


第二十三章 被绑

　　“她说得没错，我就是吃干饭的。我留在这里也起不到什么作用，现在有道长在这里，我更不用留在这里了。”我叹了一口气，说道。

　　“可是，没有你帮忙，我的计划怎么办？”

　　“我这不是给你找来高人了嘛？”我又指了指那个叶老头，说道。

　　“可是道长是道长，你是你啊，我都在网上把咱们两个的关系给公开了，你若是就这样不明不白的走了，一定会引起别人的怀疑的。”叶小莹继续说道。

　　“这……”我想了想，叶小莹这话说得有些道理，不过我一想到刚刚差点把命搭进去，心里就开始发悚。

　　“不行！我一定要离开这里。”我下定了决心，不管叶小莹有多可怜，她也只是一只鬼而已，人鬼殊途，我犯不着为了一只鬼而丢掉自己的性命。

　　“为什么？为什么一定要离开这里？难道我们对你不好嘛？”叶小莹有些悲伤地问道。

　　“他无非就是怕死。”苏欣妍哼了一声。

　　“难道骗人还有生命危险？”叶老头凑到我耳边，说道。

　　“没有。”我摇了摇头，并没有将实情告诉叶老头。

　　“不管你们怎么想吧，反正现在高人也有了，我留在这里也帮不上什么忙？我明天一早就离开这里。”

　　“作者大大，你真得要走？”

　　“真的。”我点了点头。

　　“可是……”叶小莹还想说些什么，又将想要说得话噎到了肚子里，转过身去，向着屋子里走去了。

　　“胆小鬼。”苏欣妍骂了我一句，也转身上楼了。

　　“你真得要走嘛？年轻人。”叶老头儿转过头来，冲着我问道。

　　“当然。”我说了一句。

　　“这里有两个这么漂亮的小姑娘，你就舍得走？”叶老头儿有些疑惑，冲着我说道。

　　“再不漂亮也不能当饭吃啊？”我哼了一声。

　　“那我呢？”

　　“我走了，你肯定得留下来啊。你想想，那可是两个亿！”我冲着叶老头儿诱惑道。

　　“两个亿，这么多钱，我得花到什么时候？”

　　“别数了，你这辈子是花不完了。”我冲着叶老头说了一句，然后叹了一口气，转身向着沙发走去，一屁股坐在了沙发上。

　　叶老头也东张西望了一会儿，甚是无聊，也跟着我坐在了沙发上。

　　“年轻人，你还没给我说，我留下来究竟要做些什么的？”

　　“骗呗。”我无精打采地说了一句。

　　“就这样一只骗下去？”

　　“嗯，只要骗下去就行。”

　　“骗下去就能拿到两个亿了嘛？”

　　“只要你不露馅并且骗得成功，过不了多久你就可以赚到两个亿了。”我打了一个哈欠，说道。

　　“她们要是发现了会不会报警？”叶老头又有些担心地说道。

　　“放心吧，这种事情没人会报警的，这些都是大户人家，要面子的。”我说了一句。

　　“哦。”叶老头点了点头，忽然又指着桌子上的东西冲着我喊道，“冬虫夏草，竟然是冬虫夏草啊？”

　　“嗯。”我对那种东西并不感兴趣，只是简简单单地哼了一声。

　　叶老头儿却对桌子上苏云送来得冬虫夏草十分感兴趣，将鼻子凑到冬虫夏草上，仔细地嗅了嗅：“这冬虫夏草的气味有些不对啊？”

　　“怎么不对了？你还懂这个？”

　　“我以前就是卖草药的，也卖过这个。”叶老头说道。

　　“那你怎么又改行当神棍骗人了呢？”

　　“什么叫骗人？我这叫心理治疗。”叶老头儿解释道，“有些病人你给他开草药他根本不信，你要是给他算卦的话，他就很有可能就相信了。我这只是换了一种方法给人治病而已。”

　　“好吧，好吧，随你怎么说吧。”我懒得和他再辩解。

　　“这冬虫夏草的气味真得不对，上面有一种怪怪的气味。”叶老头继续冲着我说道。

　　“什么怪怪的气味？”

　　“我暂时闻不出来，可能打开包装盒让我再仔细闻闻就闻出来了。”

　　“你咋不直接说让你尝两个啊？”

　　“要是能尝两个更好了。”

　　“滚！”我叫道，“想吃你就吃，还说什么气味不对，你当我是三岁小女孩啊，有这么好骗？”

　　“我真没骗你，这里面的东西真得夹杂着一种怪怪的味道。”叶老头没有顾忌我的白眼，继续说道。

　　“滚！”我打了一个哈欠，“我要睡觉了，明天一大早我就离开这里。”

　　我将叶老头儿从沙发上推了起来，然后将两只腿也搭在了沙发上，旋即睡了起来。

　　“这还没晚上的你就睡觉？你这……不是，你睡觉我咋办？我去做什么？”

　　“呼噜，呼噜……”我丝毫不管叶老头说什么，自己一个劲得打起了呼噜。

　　……

　　大约睡了三四个小时，我突然被一只冰凉的手给推醒了。

　　我睁开眼睛，看见了叶小莹正瞪着大眼睛看着我。

　　“怎么了，小莹。”我揉了揉眼睛，说道。

　　“没什么，天都黑了，我睡不着，就起来了。”

　　“这女儿真奇怪，白天睡觉，晚上睡不着。”叶老头儿还蹲在桌子前，瞪着那一盒冬虫夏草仔细地研究着。

　　“哦。”我坐了起来，打了一个哈欠。

　　“作者大大，你真得要抛下我不管嘛？”

　　“没有啊，只是我能力有限，你看看这个才是真正的高人，真正的道士。”

　　我指着那个叶老头儿，冲着叶小莹说道。

　　“作者大大，你能不能跟我上楼去再说？”叶小莹扭头看了看叶老头儿，又冲着我说道。

　　“上楼？有什么话还得上楼说？”

　　“你跟我上去好不好？”叶小莹撒娇道。

　　“你就上去吧，你们两个再这样亲亲我我的，老道我身上就要起鸡皮疙瘩了。”那个叶老头儿也附和道。

　　我犹豫了一下，只好点了点头。

　　我从沙发上站了起来，跟着叶小莹走到了楼上。

　　“去苏欣妍的房间还是去你的房间？”我走到楼梯上之后，问道。

　　“去我的房间吧。”叶小莹说着，打开了房间的门。

　　我想也没想，就走了进去。

　　“啊！”我刚刚走到叶小莹的房间里，身上就被一根绳子样的东西给套住了。

　　“这是什么？”我喊道。

　　苏欣妍从门后走了出来：“铁链锁。”

　　“干嘛要锁我？”我的两只胳膊很快就被这铁链锁给缠在了身上。

　　“呵呵！”苏欣妍哼笑了一声，“我记得之前给你说过，你如果要走得话，为了保证秘密不外泄，我肯定会杀了你的，你还记得嘛？”

　　“你这是要杀了我？”我有些害怕，苏欣妍这个疯女人倒是什么事情都做得出来。

　　“本来是这样的。”苏欣妍哼道，“不过小莹舍不得杀了你，于是我只好想办法把你永远留在这里了。”

　　“你想干嘛？”

　　“很简单，用这铁链锁把你锁在左边那间房间里。等我们的计划成功后再送你走。”

　　“你们要把我锁在尸体屋里？”我有些害怕，愣道。

　　“作者大大，我只委屈你这几天，很快我的计划就能完成。”

　　“开什么玩笑？”我反驳道，“你们这是绑架，你们这是恩将仇报，你们这是……”

　　我还没说完，苏欣妍又从旁边的床上拿了一个金属型的口罩，直接罩在了我的嘴上。

　　“你……哼……哼……”那个金属口罩戴在我嘴上之后，我立即说不出话来了。

　　苏欣妍连拉带拽得把我拽出了叶小莹的屋子，然后将我关到了那间尸体屋里，旋即又把绑在了床脚上。叶小莹随后也从后面跟着我走了进来。

　　“作者大大，你就安心在这里呆几天吧？我报完仇肯定会放了你的，你一定会理解我的，是不是？”叶小莹冲着我问道。

　　“哼……哼……”我的嘴被口罩扣得严严实实的，根本说不出话来。

　　“你不说话就代表你默认了啊？”叶小莹冲着我做了一个鬼脸，说道。

　　“哼……哼……”我努力摇了摇头。

　　“作者大大，你不用这么激动，我知道你是一个好人，你一定会理解我这么做得。”叶小莹又说了一句，“好了，你先休息吧，我还有一些公司的财务报表需要看，另外，你给我找来的那一个神棍，哦，不，是道长，我会让欣妍姐姐照顾他的，你放心就可以了。”

　　叶小莹说完之后，转身向着屋子外面走去。

　　我用力弄了弄这绑在身上的铁锁链，可是根本挣脱不出来，只好认命了。

　　铁索链的一头锁住了我的胳膊，另一头锁在了床脚上。我知道那个床的里面就是叶小莹的尸体，虽然叶小莹的鬼魂才是真的可怕，可我更不想守着一具尸体睡觉。毕竟鬼魂这东西还有点儿人性，要是万一尸体尸变了，那可是六亲不认的，说不定直接就会将我给吃了。

　　我睁着眼睛，坐在床上，一直没敢合上眼。

　　这个别墅里一共就有四个人，苏欣妍和叶小莹两个人合伙串谋绑了我，自然不会放我出来，至于叶老头儿，我也没有指望他能冲上来救我。那家伙比起我来还要贪财，别说他不来，就算他来了也打不开这门。

　　现在唯一的方法就是我自救。


第二十四章 百狐闹宅（一）

　　我用力拽了拽锁在床脚上的铁链，床脚很结实，铁链也根本拽不断，弄了好长时间之后，我渐渐放弃了自救。

　　这间小屋里的布置还是比较温馨的，如果没有尸体的话，我在这里多呆几天也无所谓，可是我一想到这床里面有一具女人的尸体，我的心就开始跟跳炫舞一般，上下左右地跳了起来。

　　大约已经到深夜凌晨时刻，叶小莹也没有再来看过我，苏欣妍倒是进来过两次，只不过她只是站在门口，瞧了瞧我，确定我没有逃走之后，就又把门关得死死的。

　　“最毒妇人心！”我心里嘀咕道，暗暗诅咒了苏欣妍一番。

　　“嗷嗷……”正当我坐在床上担惊受怕之时，突然从外面听到了一片嗷嗷叫声，而且这叫声越来越杂，越来越多，连成了一片。

　　“出什么事了？”我觉得有些不正常，心里嘀咕道。

　　门吱呀一声，被人从外面推开了。

　　“怎么了？这是什么叫声？是不是有鬼来了？”我见到叶小莹从外面走了进来，将嘴巴往床上蹭去，将那金属口罩蹭掉后，连忙冲着她问道。

　　“不是鬼，是狐狸，别墅的院子里突然多了一大批狐狸。”

　　“狐狸？狐狸又不会飞怎么跑到院子里来的？难道是打洞？”我嘴上嘀咕道，“不对啊，院子里大部分都是水泥地，打洞也打不透啊？”

　　“我也不知道，可能是大门出问题了。”

　　“快放开我，让我去看看！”我喊道，“这很有可能又是苏云那个狐狸精的阴谋。”

　　“可是欣妍姐姐说了她会处理好的。”叶小莹说道，“并且这座楼的大门都是关着，就算狐狸再多也闯不进来。”

　　“那你也得放开我啊？”

　　“为什么？”叶小莹疑惑地问道。

　　“我要上厕所！”我找了个借口喊道。

　　“额……”叶小莹点了点头，“作者大大，我给你解开，你可别跑啊？”

　　“放心吧，我肯定不会跑得，我就是想跑也跑不出去啊！”我连忙回应道。

　　叶小莹点了点头，缓步走到了我面前，刚刚伸出手，准备给我解开铁链，忽然灯光一闪，整个屋子里就暗了下来。

　　“怎么回事？灯怎么灭了？”我惊了一下，摸着黑问道。

　　“糟了，停电了。”叶小莹还没有回答，从门口又传来了一个声音，那声音我听得出来，是苏欣妍的声音。

　　“小莹，你在里面嘛？”苏欣妍又问了一句。

　　“欣妍姐姐，怎么了？怎么会突然停电？”

　　“我也不太清楚，看样子应该是别墅里的安全系统被人给篡改了。我刚才从录像上看到大门竟然自动打开了，还有……”

　　苏欣妍的话还没有说完，从楼下就传来了叶老头的喊叫。

　　“狐狸，哎呀，妈呀，这么多狐狸，这下发财了……”

　　“出事了！快解开我。”我见状连忙说道。

　　“我去看看！”苏欣妍也连忙将门一关，跑向了楼下。

　　“快点儿，快点儿……”我有些着急，从外面的狐狸叫声可以听得出来，大厅里应该挤满了狐狸，没有一千只，也得有五百只了，若是这些狐狸冲上来的话，我呆在这里跑不开，不用它们咬我，单纯是熏也能把我熏死。

　　“这就解开了，这就解开了。”叶小莹焦急地回道。

　　“小莹，把门关好，暂时不要下楼来。”这个时候跑到楼下的苏欣妍忽然喊了一声。

　　“欣妍姐姐，楼下怎么了？”

　　“狐狸太多了，我怕它们闯到楼上的房间里，你把门关紧……”

　　“啊？门关不上了啊？这门关不死了！”叶小莹从我身边走到门前，尝试着关了关门，却发现这房间里的门已经关不上了。

　　“关不上就不要关了，快点儿先把我解开啊！”我又催促道。

　　叶小莹又重新跑到我身边，蹲下身子，开始给我解铁链。

　　“开了。”过了一分多钟，叶小莹喊道。

　　“身上的呢？”我的胳膊还被绑着，于是又催促道。

　　“身上是用锁锁的，我没有钥匙，钥匙在欣妍姐那呢。”

　　“那下去找苏欣妍要钥匙啊？”我喊道。

　　“好，好，作者大大，你别着急，我这就去。”叶小莹转身，打算向着屋外走去。

　　刚刚走到门前，叶小莹叫了一声，又跳了回来。

　　“怎么了？”我问道。

　　“楼道里都是狐狸！”

　　“那还愣着干嘛？快把门关上啊，你难道想要被狐狸咬死？”

　　“狐狸也会咬人嘛？”

　　“兔子急了还会咬人呢，就别说狐狸了。这些狐狸肯定是苏云弄出来害咱们的，这么多的数量就是不会咬人，用爪子挠咱，也能把咱们挠死。”

　　我说着，走到门前，抬起脚，一脚将门跺在了门框里。

　　“这门上的锁坏了，锁不上了。”叶小莹从我后面说道。

　　“找点儿东西顶一下，别让那些狐狸进来。”

　　“嗯。”叶小莹转身去搬东西来顶门。

　　“砰砰！”两声，还没等叶小莹找到顶门的东西，两只花白色的狐狸就将门挤出了一条缝，从缝里窜了进来。

　　“啊——”叶小莹吓得大叫了一声，“作者大大，狐狸，白色的狐狸……”

　　“我看到了。”我咬了咬牙，说道，抬起一只脚，狠狠地向着其中的一只狐狸踹去，一脚就将它踹出了门外，然后砰得一下，我便用身子将门给暂时顶住了。

　　闯进屋子来的另一只狐狸将浑身花白的皮毛抖擞了一下，张开嘴，便咬在了我的腿脖处。

　　“啊——”我疼得大叫起来，“小莹，快点儿拿东西打它！”

　　“打谁？”叶小莹问道。

　　“狐狸啊！”

　　“好，好。”叶小莹回应道，“不过，作者大大，我用什么打啊？”

　　“随便找点儿东西啊，快疼死我了！”我的脚脖处传来了一阵剧痛，咧着嘴说道。

　　“用枕头行嘛？”

　　“枕头？你打算用枕头给它捶背嘛？找点儿硬东西！”

　　“硬东西？”叶小莹嘀咕道，“电脑，电脑可以嘛？”

　　“可以！你快点儿啊！再不快点儿我的脚就要被他啃下来了。”

　　我的手被绑着没法活动，咬着我的狐狸又在我身后，我根本奈何不了它，只能指望叶小莹来帮忙了。

　　这只狐狸咬着我的一只脚脖，门外的狐狸也在砰砰得撞着门。我的身子用力顶着门，丝毫不敢乱动，生怕有狐狸再冲进来。

　　“好……了。”叶小莹有些吃力地说道，搬着电脑的主机靠近了我，“作者大大，真得要砸吗？这只狐狸看起来挺可爱挺漂亮的……”

　　“可爱？漂亮？你啥审美眼光？快砸，砸出血来这只狐狸就更可爱，更漂亮了。”

　　“额……”叶小莹鼓足了勇气，“我要砸了，作者大大，你躲远点儿啊！”

　　“躲远点儿，它咬着我的脚我咋躲？你瞄准了砸就成了，注意点儿，砸准点儿，别砸到我的脚。”我连忙冲着叶小莹提醒道。

　　“嗯。”叶小莹点了点头，“我砸了！”

　　“砸吧！”

　　“我砸了啊！作者大大。”

　　“砸啊！”

　　“嗯，我砸！”

　　“你别光说啊！倒是快点儿砸啊！”我急道。

　　“作者大大，要不你自己砸吧？我下不去手，我害怕！”

　　“你们把我绑成这个样子我咋砸？你再不砸我就要被她咬死了，咬死了我之后，就没有人再给你顶门了，之后外面的狐狸就能冲进来，外面的狐狸一冲进来她们就会像咬我一样咬你，你要是被咬死了，你就没法帮你父亲报仇了，你们叶家的家产就会落到苏云的手里。你想想，那样的话你不感到痛心嘛？你不感到愤怒嘛？”

　　“痛心！愤怒！”叶小莹喊道。

　　“那就砸下去！”

　　“可是我看到这只狐狸就砸不下去了！”


第二十五章 百狐闹宅（二）

　　“那你就闭上眼睛砸！”我说道。

　　“嗯。”叶小莹很听话的闭上了眼睛。

　　“我砸了啊，作者大大！”

　　“砸吧！”我快忍不住了，催促道。

　　“哗”的一声响，叶小莹举起电脑狠狠地砸了下来。

　　“好了嘛？作者大大。”叶小莹没有立即睁开眼睛，闭着眼睛问道，“狐狸有没有被砸死？有没有流血啊？要是流血了我就不看了，我害怕！”

　　我咧着嘴，咬着牙，脸上露着痛苦的表情：“流血了，不过不是狐狸的。”

　　“啊？那是谁的？”

　　“你睁开眼睛看看不就知道了？”我欲哭无泪地说道。

　　叶小莹缓缓睁开了眼睛：“啊！作者大大，谁把你的脚砸成了这样？”

　　“除了你还能有谁？”我苦笑道。

　　“是我砸歪了还是你的脚放错地方了？”

　　“你觉得呢？”

　　“好吧，对不起啊，作者大大。”

　　“别说这些了，快点儿想办法把这只狐狸给从我脚脖上给弄下去。”

　　“我可不敢碰它……”叶小莹委屈地说道。

　　“那你就接着砸！”我无奈地说道。

　　“嗯。”叶小莹郑重地点了点头，从地上又将那个电脑给抱了起来。

　　这电脑的质量看起来十分好，被叶小莹砸了一次竟然一点儿损坏也没有。当然，也有可能是因为我的脚充当了反冲的作用。

　　“我接着砸了啊！”叶小莹举着电脑冲着我说道。

　　“嗯，这次砸准点儿，再砸到我的脚，我的脚就要废了。”

　　“嗯，你放心吧，不会了。”叶小莹嘟着嘴，然后撇了撇嘴唇，一咬牙，一闭眼，又将电脑狠狠地砸了下来。

　　“啊——”我这次终于忍不住惨叫起来，抬起被砸的那只脚在门前跳了两跳。

　　“疼死我了，疼死我了！”我疼得嘴上连续不断地嘀咕道。

　　“作者大大，我又砸错了嘛？”叶小莹睁开眼，愣愣地问道。

　　“门，门！”我指着门，说了一声，“快顶住门……”

　　“门……”叶小莹忽然也反应过来，刚才一直是我在顶着门，那些狐狸才没有进到屋子里来，这会儿我疼得条件反射般地跳了起来，门自然就没人顶了。

　　叶小莹慌忙跑到门前，伸手去推门。

　　这时候，外面的一群狐狸早就挤出了一道门缝，一下子有十几只狐狸窜到了门里面。叶小莹还没有摸到门，那些进来的狐狸就冲着叶小莹咬了过去。

　　“作者大大，我挡不住了。”叶小莹吓得没敢再去顶门，而是往后跑了回来。

　　“你是鬼你怕什么啊？”我忍着疼痛，说道。

　　“可是……”

　　叶小莹的“可是”还没有说出来，门彻底被打开了，一大波的狐狸从外面涌了进来。

　　“这下完了！”我吓得一下子跳上了床，用力挣扎着撑了一下铁索链，可是铁索链绑得太紧了，一点儿挣脱下来的可能性也没有。

　　“怎么办？作者大大。”叶小莹也爬到了床上，冲着我喊道。

　　“先把帮我把脚脖上的那只狐狸给拽下来，否则的话，我就要被咬死了。”

　　“可是我不敢碰它啊！”

　　“不敢碰也得碰，你忍心看着我被咬死嘛？我被咬死了以后谁帮你完成你的复仇计划啊？你想想，你已经把我的照片给公布出去了，万一我要是死了，一定会引起轩然大波的，到时候警察要是来调查你，肯定会发现你是鬼，那样的话你之前努力的一切就白费了。你这样认真想想，是不是发现我很重要？”

　　“嗯，你在我的计划里一直都很重要，我的计划里不能没有你。”

　　“那你还不帮我？”

　　“我……”

　　“别我了，趁着那些狐狸没爬到床上来，快点儿把这只该死的狐狸给我弄下来。”

　　“好，作者大大，你等下，我闭上眼拽。”

　　叶小莹说着，弯下腰，闭上了眼睛，向前伸出了手。

　　“往前点儿，嗯，再往前点儿。”我低头看着那只狐狸，指挥道。

　　“嗯，对，那是它的尾巴。”我看到叶小莹的手已经摸到了那只狐狸的尾巴，连忙说道。

　　“别松手啊！不要害怕，用力往后拽就可以了。”我给叶小莹打着气。

　　“我拽了啊！”

　　“快点儿吧！”我看着床的下面已经蹲满了狐狸，急忙催促道。

　　叶小莹闭着眼睛，用两只手拽着那只狐狸的脚脖，将那只狐狸狠狠地往后拽去。

　　“下来了嘛？”叶小莹拽了两下，又问道。

　　“快了，再往后拽一下，它马上就要送开嘴了。”

　　“嗯。”叶小莹抓着狐狸尾巴，又往后拽了一下。

　　那只狐狸的身子已经被拉得很直，又被叶小莹这么一拽，直接忍不住疼痛松开了嘴，转头咬向了叶小莹，一口咬在了叶小莹的胳膊上。

　　“小心！”我喊道，不过貌似已经晚了。

　　“怎么了？”叶小莹问道。

　　“你没感到疼嘛？”

　　“没有啊！”

　　“那就好。”我松了一口气，“你别睁开眼睛，按我说得把胳膊伸出来。”

　　“伸胳膊干什么？我胳膊上怎么痒痒得？是不是爬上了什么东西？”

　　“你别管了，把胳膊放到床上就行了。”我生怕叶小莹被狐狸吓晕过去，就一直没敢让叶小莹睁开眼睛。

　　“好吧。”叶小莹按照我说得，慢慢将胳膊平放在了床上。

　　叶小莹的胳膊放在床上之后，那只咬住叶小莹胳膊的狐狸也贴到了床上。

　　我站在床上，盯准了那只狐狸，攒住了力气，抬起了那只没有受伤的脚一脚跺在了那只狐狸的脑袋上。

　　“嗷”的一声，那只狐狸疼得叫了一下，松开了咬着叶小莹的嘴，从床上跳了下去。

　　“睁开眼吧。”我喘着气说道。

　　“呀！作者大大，你的脚流了好多血啊？被咬成这样了啊？你还能不能走路？”

　　“估计走路是不成了。”我叹了一口气，有些疼痛地说道。

　　“那咱们现在怎么办？”

　　“怎么办？”我苦笑着，看着床下面的狐狸。

　　这些狐狸将床围得水泄不通，可是此时却还没有扑上来咬我们的意思，好像是在等待着更多的狐狸到来。到时候直接就把我们啃得连骨头都不剩。

　　“怎么办啊？这些狐狸好可怕啊！”

　　“你刚才不是还觉得它们可爱嘛？”

　　“我只是觉得刚才那只白色的狐狸可爱，这些狐狸有红色的，有黄色的，有灰色的，太难看了。”

　　“我一直都这么认为的。”我随口说了一句，“关键是它们现在围着咱们，咱们出不去啊？”

　　“那它们什么时候离开？”

　　“估计等它们把我们吃得皮和骨头都不剩了就会离开了吧？”我哭笑着说道。

　　“啊？作者大大，你不能死啊？”

　　“你以为我想死嘛？”

　　“那快点儿想办法啊？”

　　“我要是有办法就不会被咬成这样了。”我叹了一口气，说道。

　　“那我想，我想！”叶小莹嘀咕着，想了起来，“要不作者大大，你在这里坚持着，我变成鬼的形态，出去找欣妍姐姐拿钥匙回来救你。”

　　“这样也行。”我说道，“只要我的手能能动了，对付这些狐狸还是有些把握的。”

　　“那我去了啊。”

　　叶小莹说着，将手里的玉佩攥到了手心，随即便从我的眼前消失了。

　　床下的狐狸越聚越多，都抬着头，三角眼睛里泛着光，直勾勾地盯着我。

　　我一边忍着脚疼，一边防备着这些狐狸。

　　这样僵持了一阵之后，整个屋子中已经全部都是狐狸的骚味，我的心扑通扑通的跳着，只希望叶小莹能尽快从外面拿钥匙赶回来，更希望这些狐狸不要这么急着来咬我。

　　“嗷嗷……”床下的狐狸齐刷刷地叫了起来，彷佛是在下达集体攻击的命令一般。


第二十六章 百狐闹宅（三）

　　我站在床上，愣愣地望着这些狐狸，心中又愤怒又有些害怕。

　　若不是我的手被铁锁给锁住了，这些狐狸我还能对付一下，可是如今我的两只手不能用，一只脚又成了半残废状态，想要再对付这些狐狸，就变得十分困难了。

　　嗖得一声，一只狐狸从地面上向着床上窜了上来，直接就冲着我的腿上咬去。

　　有了刚才的教训，我连忙侧身，将腿挪了一下，很顺利地就躲过了那只狐狸的进攻。

　　这只狐狸躲过去之后，紧接着，第二只、第三只狐狸也随即跳到了床上，如同商量好了一半，都冲着我的腿上咬去，甚至有些狐狸还从床上高高跳起，去咬我的屁股。

　　我没法用手去对付它们，只好左右躲闪着，能躲过几个算几个。

　　“叶小莹，你再不来就只能给我收尸了！”我情急之下，冲着外面喊道。

　　“作者大大，你坚持一下，等我把欣妍姐姐救出来……啊……”我大声喊完了之后，从楼下传来了叶小莹的声音。

　　“苏欣妍怎么了？”有几只狐狸已经咬在了我的身上，我依旧忍着疼痛喊道。

　　“被狐狸给围住了。”叶小莹的声音又传了过来。

　　“你先拿要钥匙！拿钥匙把我给解开，我去救她。”我回应了一句。

　　“可是……”

　　“你咋这么多可是？再可是的话，你就直接抬着棺材上来给我收尸吧？”

　　“好吧。”叶小莹终于答应了。

　　我眼见床上面的狐狸越来越多，心知再躲在床上面也没有什么大的意义了，于是鼓起劲，忍着脚上的疼痛，瞄准了屋门，直接冲着屋门，尽自己最大的努力跳了过去。

　　我的脚刚刚落地，一群狐狸便纷纷转过头，飞快地冲着我扑来。

　　瞬间，我的腿上又多了几只狐狸。

　　我也没有时间去在意这些，站稳身子后，我咬着牙，直接向着门外冲去。虽然在走道里面也都是狐狸，但是只要离叶小莹越近，我生存的机会就越多。

　　“别都来咬老子啊，老子的肉可不好吃！”看着咬住我两只腿上十几只狐狸，我不仅苦笑了一声。

　　楼道里的狐狸的数量实在太多，我跑出屋门才两三米的距离，腿被咬得就再也跑不动了，甚至连站立都成问题。

　　我后背贴着墙，努力让自己的身体保持平衡，免得自己坚持不住一头栽进狐狸窝里。

　　“死了！这下要死了。”听着铺天盖地地嗷嗷叫声，我近乎绝望地嘀咕道。

　　“作者大大，坚持住！”我刚嘀咕完，突然听到了叶小莹的回话，抬眼一瞧，叶小莹竟然直接出现在了距离我两三米远的地方。

　　“你怎么不变成鬼得形态了？这样你不怕狐狸咬嘛？”我看见叶小莹也被几只狐狸咬住了腿，连忙提醒道。

　　“我不能长时间变成那种形态的，那样的话我就变不回来了。”叶小莹一边用手往下拽自己身上的狐狸，一边给我解释道，“这样其实也没事啦，我又感觉不到疼，没事的。”

　　“可是……”不知怎么回事，这回轮到我说了一个可是。

　　“别可是可是的了，我可不想给你收尸。”

　　叶小莹用两只手拼命的将咬住自己的狐狸拽开，然后一步步艰难地向着我走了过来。

　　等到叶小莹靠近我身边时，我已经疼得连话都说不出来了。叶小莹手中拿着钥匙，迅速地将铁锁给弄了开来。

　　等铁锁一被打开，我的两只手就立即活跃起来。我弯下身子，将腿上的狐狸一只一只的拽了下去。

　　不过令我感到无奈的是，我刚刚拽下去一波狐狸，第二波狐狸又迅速地咬到了我的腿上。这些狐狸一波又一波的进攻我们，根本就停不下来。

　　“作者大大，这样不行！”叶小莹气喘嘘嘘地喊道，“狐狸太多了，咱们这样拽不完啊！”

　　“嗯，得想其它的办法。”

　　“要不咱们去拿那些法器来对付这些妖狐？”

　　“算了吧！”我哼了一声，“指望那些法器来对付狐狸，还不如直接给我准备一副棺材，让我安心去死呢。”

　　“那怎么办？要不再用电？”

　　“要是别墅里有电的话，这些狐狸能进得来嘛？”我哭笑着说道。

　　叶小莹的智商在商业方面看起来并不低，可是像她这样长期生活在大家族里的人，在处理其它的一些生活中的琐事儿的时候，却幼稚的像一个小孩子。孔老夫子说“术业有专攻”或许就是指得叶小莹这类人。她貌似除了会经商外，其它的什么也不太懂。

　　“咱们得想办法去厨房！”我没有再指望叶小莹去想办法，而是自己想出了一个办法。

　　“去厨房干什么？”

　　“拿火！”我说道，“咱们用火来烧她们。”

　　“会不会把整座别墅都烧掉？”

　　“管不了那么多了，就算被火烧死，也比被狐狸活活吃了好啊！”

　　“难道不一样嘛？不都是死嘛？”

　　“被火烧死那叫圆寂！”我说道，“快点儿，咱们得快点儿去厨房点火。”

　　我将腿上的几只狐狸弄下去后，冲着叶小莹催促了几句。

　　“嗯。”叶小莹点了点头，“走！”

　　叶小莹说罢，甩开腿上的几只狐狸，转身就要向着楼下走去。

　　“等一下。”我挪了一下自己的腿，发现我的腿已经几乎废掉了，根本疼得走不动路。

　　“怎么了？怎么又不走了？”

　　“走不动！我的腿坏了，你一个人去放火吧！”我见挪不动腿，只好冲着叶小莹说道。

　　“不行，你一个人在这里会被狐狸吃掉的。”叶小莹焦急地喊道，转过身来，直接拉住了我的胳膊，“鹏哥，我背你下楼吧。”

　　“你背得动嘛？”

　　“应该没问题。”叶小莹说着，不等我反应过来，直接把我的胳膊搭在了她的肩头，然后像猪八戒背媳妇一般，将我背了起来。

　　“走！”叶小莹吃力地喊了一声，随即向着楼梯迈了一步，紧接着我们两个就飞快的从楼梯上滚了下去……

　　如果是平时，从这么高得楼梯上滚下去，估计有可能这辈子都会站不起来了。不过这个时候在楼梯上也有着不少的狐狸。这些狐狸铺在楼梯上，恰好给我们当了肉垫，这样我从楼梯上滚下来得时候并没有觉得有多疼。

　　“鹏哥，你还活着嘛？”叶小莹被我压在身下，冲着我喊道。

　　“还有口气。”我说道。

　　“我扶你起来。”叶小莹说着，推了推我从地上爬了起来，在她的身下，还有几只压扁了的狐狸。

　　随后，叶小莹将我也拉了起来。

　　我环顾了一下四周，这一楼大厅里的狐狸更多，几乎每一个角落里都挤满了狐狸。

　　“苏欣妍和那个叶老头哪去了？”我从大厅里看了一周，没有看到两个人的身影，于是冲着叶小莹问道。

　　“刚才欣妍姐姐还被狐狸给缠住了，这会儿怎么没人了？那个神棍，哦，不，是道长，我一直都没有见到他。”

　　“看来那个叶老头八成是被狐狸吃掉了。”我随口说了一句，不再多想，连忙让叶小莹扶着我去厨房。

　　我们从楼梯上摔下来的位置距离厨房很近。不过由于这些该死的狐狸一只不停地咬我们，我们废了好大的力气才走进厨房。

　　走进厨房后，我第一眼看到的还是满地的狐狸，第二眼看到的却是蹲坐在灶台上的叶老头儿。

　　叶老头蹲在灶台上，手里还抱着一个盒子。厨房里的那些狐狸都呆在灶台下面，瞪着眼睛，一个个地望着叶老头儿。那眼神里好像有着一丝敬畏，貌似被叶老头给吓住了一般，并不敢跳上灶台去攻击叶老头儿。


第二十七章 百狐闹宅（四）

　　“叶老头儿！”我进到厨房里后，大声喊了一句。

　　“啊？”叶老头儿的眼睛一直往下看着，这会儿听到我的喊声，才抬起头，“是你们？你们可来了！吓死我了！吓死我了！这么多狐狸，吓死我了！”

　　我和叶小莹又往厨房里走了两步，厨房里的这些狐狸貌似都没有注意到我们两个的到来，眼睛还是一直盯着叶老头。

　　“奇怪，这里的狐狸为什么不咬你呢？”我觉得事情有些蹊跷，嘀咕道。

　　“叶道长，你是不是带了什么防妖狐的法器？”叶小莹也问道。

　　“法器？我啥也没带！”叶老头儿沮丧地说道，“看到这些狐狸涌进来的时候，我还以为发财了呢，便顺手弄死了几只狐狸，可是后来狐狸却越来越多，我一看情形不好，就连忙跑到了这里来。”

　　“然后呢？”我让叶小莹扶着我走到了灶台前。我们两个也缓缓地爬上了灶台。

　　“然后我就爬到这上面来了，这些狐狸也从外面跟了过来。”

　　“那这些狐狸为什么不咬你？为什么还一直瞪着你看？”我问道。

　　“我又不是狐狸，我哪知道它们为什么一直瞪着我看？有可能是看我长得帅吧？”

　　“帅个屁！”我骂道，“老子都快被这些狐狸给咬死了，你还在这里躲得倒是挺好。快说，你身上到底带了什么特别的东西？这些狐狸才不敢咬你的？”

　　“特别的东西？最特别的东西就是这个了。”叶老头儿举了举手里的那个盒子。

　　“这是冬虫夏草？苏云送来得冬虫夏草，你怎么还拿着它？”

　　“一时间没有来得及放下。”叶老头儿解释道。

　　“难道猫腻就在这里面？”我嘀咕了一声。

　　“很有可能。”叶老头儿说道，“我早就说过这冬虫夏草的气味闻起来有些不正常。”

　　“打开看看！”我从叶老头儿手里夺过了盒子，三下五除二将盒子打了开来。

　　在这个盒子里面，外面的一层的确是冬虫夏草。可是当我把手放到里面的时候，从里面却摸到了一个毛茸茸的东西。

　　我抓住那东西，将手伸了出来。

　　“啊——”随着叶小莹的一声大叫，我也看清楚了那个东西。那东西上面长满了血红的毛，还长着一双狐狸耳朵、两只狐狸眼睛，一只狐狸嘴，一只狐狸鼻子，分明就是一个被切下来的狐狸头。

　　“这……”我看着手中的狐狸头，连忙将手一甩，把它塞到了叶老头儿怀里，“叶老头儿，这东西是你发现的，你来处理。”

　　一般的狐狸头我倒也不是太害怕，毕竟我也是写灵异小说的，胆子多多少少还是有些的。可是这个血红色的狐狸头看起来就十分的渗人，除了刺眼的血红色外，那两只眼睛竟然还睁着，更诡异得是两只眼睛里面还泛着光亮，就如同活得一般。

　　“我……我……”叶老头儿也被吓到了，垫着手里的狐狸头，“叶小姐，这……这里是你家……这东西是送给你的……我还是还给你吧！”

　　叶老头儿说着，把狐狸头扔向了叶小莹。

　　“别……”我喊了一声，还没喊完，狐狸头已经飞到了叶小莹的怀里。

　　叶小莹的胆子我是十分清楚的，连普通的狐狸她看到都有些害怕，就不用说这么一个诡异的狐狸头了。

　　果然，叶小莹一碰到狐狸头就开始大叫了一声，随即用脚一下子将狐狸头给踢了下去。

　　那只血红色的狐狸头一滚到地下，所有的狐狸便顿时嗷嗷叫了起来，随后一个劲儿的低头哈腰，好像是在磕头一般。

　　“这是怎么回事儿？”我看着这些狐狸的反应，心里纳闷极了。我知道狐狸这种动物是通灵的，有许多奇怪的事情发生在它们身上，可是这么多狐狸拜一个狐狸头，我还没有听说过这样的传闻。

　　“狐狸把那个狐狸头给叼走了啊！”我正在心里琢磨着，这时候叶小莹又喊了一句。

　　我低着头，往下看去。果然，在下面一只雪白色的狐狸匆匆地跑到了血红色狐狸头的前面，张开嘴叼住了那只狐狸头。

　　雪白色的狐狸叼住狐狸头后，开始转身向着屋外走去，而其它的狐狸却依旧呆在原地，一个劲的低头弓腰。

　　“这些狐狸是不是来找那个狐狸头的？”叶老头开口说道。

　　“我哪知道？我又不是那些狐狸。”我用叶老头刚才回答我的话，回答叶老头。

　　“你……”叶老头儿白了我一眼，叹了一口气。

　　“别吵了。鹏哥，叶道长，你们快看，狐狸好像退了啊！”

　　“退了？”我又转头看去。果然在那只雪白色的狐狸叼着血红色狐狸头退出去之后，其它的狐狸也停止了叩拜，开始向着外面退去。

　　不稍一会儿的时间，厨房里的狐狸一只只地都跑了出去，并且外面客厅里的狐狸叫声也越来越弱了。

　　“狐狸是不是都走了？”叶小莹探了探头，又问道。

　　“叶老头儿，你下去瞧瞧。”我冲着叶老头命令道。

　　“凭啥子是我去？这种事情应该是你们年轻人去办吧？”

　　“你要是去得话，这盒冬虫夏草就归你了。”

　　“这东西都被狐狸头给污染了，还不知道能不能吃，我要它有什么用？我不去看，就是从这里蹲一天也不去看……”

　　“真的不去？”

　　“不去！”

　　“当真不去？”

　　“当真不去。”

　　“哦，不去就不去吧，我去。”我摇了摇头，说道。

　　“鹏哥，要不我去吧？你的腿不是不能走路嘛？”叶小莹也说道。

　　“嘿嘿，不用。”我笑道，眼珠子一转，忽然大喊了一声，“狐狸头，狐狸头，狐狸头又飞回来了……”

　　“在哪儿？在哪儿？”

　　“就在你屁股后面！”

　　我的话刚刚说完，叶老头儿像被电电了一般，嗖得一下子从灶台上跳了起来，直接跳到了厨房里，头也不回，吓得向外跑去。

　　等到叶老头跑到厨房门外，突然站住了。

　　叶老头儿回过头来，瞪了我一眼：“年轻人，你竟然用这种下三滥的手段来骗我？”

　　“呵呵，无毒不丈夫。”我笑了两声，“快看看狐狸走了嘛？”

　　“没走，你就在那蹲着吧。”叶老头儿不屑地冲着我哼了一声。

　　“没走？没走得话这会儿你早就吓得溜回来了。”我得意地笑道，“看来狐狸应该都走干净了，小莹，你扶我出去吧。”

　　“嗯。”叶小莹点了点头，从灶台上跳了下去，随后将我也扶了下去。

　　过了一阵之后，我被叶小莹扶着带到了门前。

　　我小心翼翼地探着头，往外瞧了瞧。

　　“狐狸，狐狸还真没走？”

　　“我就说没走吧？你还不信？”

　　“不对啊！它们不咬我们了，也不走，这是什么意思？”

　　“八成是看这里环境好打算在这里长期居住了。”

　　“放你的狗屁。”我骂道，“长期居住的话，拿你养它们啊？这里就冰箱里有点儿吃的，这些狐狸呆在这里还不得一个个的饿死。”

　　“它们不会出去找吃得嘛？”叶老头儿给我唱着反调。

　　“小莹，小莹！”我正和叶老头儿吵着，忽然从楼上传来了苏欣妍的声音。

　　我连忙抬起头向上看去，只见苏欣妍身上穿着一件橙黄色密封的纯硬布防护服，两只手上都戴上了手套，右手上提着一只电击棍，左手提着几只狐狸，缓缓地从楼梯向下走来。

　　“欣妍姐姐，我们在这里。”叶小莹冲着苏欣妍喊了一句。

　　“你们怎么从上面下来了？”苏欣妍从楼梯上走了下来，将手里的电击棒举着，做好了准备。


第二十八章 百狐闹宅（五）

　　“不下来的话，我们早就被那些狐狸给啃成渣渣了。”我小声嘀咕了一句。

　　苏欣妍白了我一眼，举着手里的电击棍向着我走了过来。

　　那些呆在大厅里的狐狸此刻眼睛都望向了苏欣妍，一只只的狐狸围在苏欣妍前面，嗷嗷叫着。

　　苏欣妍将手里的几只被电死的狐狸扔了出去，又拿着电击棒冲着地上的那些狐狸戳去。

　　短短一瞬间，苏欣妍前面的几只狐狸便又被电死过去。

　　“欣妍姐姐，别电了，这些狐狸已经不咬人了。”叶小莹有些于心不忍，冲着苏欣妍说道。

　　“不咬人了？怎么回事？”苏欣妍等了等，见这些狐狸的确没有攻击她的意思，于是就停了下来。

　　“可能是因为那盒冬虫夏草的缘故。”叶小莹把刚才关于那只血红色狐狸头的事情给苏欣妍说了一遍。

　　“原来这样。”苏欣妍听后点了点头，“那这些狐狸怎么还不离开？”

　　“这个我也不清楚。”叶小莹疑惑道。

　　“既然它们不走，那我就挨着电……”苏欣妍冷冷地说道，又将电击棍的电源打开了。

　　“对，接着电，一只狐狸能卖上不少钱，把这些狐狸都点死在这里，估计就能发财了。”叶老头说到这个的时候眼睛里直放光。

　　“欣妍姐姐，这样不好吧？我看赶它们出去就行了，杀这么多狐狸咱们也没法处理这尸体啊？”

　　“我有办法处理啊，杀再多我也有办法处理。”叶老头儿趁机又说道。

　　“你他妈的能不能闭嘴！”我推了叶老头儿一把，猜测道，“这些狐狸呆在这里不走应该是还有什么东西没有拿到吧？”

　　“什么东西？那个狐狸头不是已经被它们给叼走了嘛？还有什么东西？”叶老头儿撇了一下嘴，哼道。

　　“难道是狐狸身子不成？”叶小莹想了想，推测道。

　　“有可能。”我说道，“狐狸不应该只有一个头啊，应该还有狐狸身子，是不是苏云把狐狸身子也藏到咱们别墅里了？”

　　“那个冬虫夏草的盒子呢？”苏欣妍连忙问道。

　　“在厨房里。”叶老头儿回道。

　　“去看看。”苏欣妍说了一声，就快速跑向了厨房。

　　来到厨房以后，苏欣妍将冬虫夏草的盒子拿了起来，把里面的冬虫夏草都倒在了地上，仔细地翻了一翻盒子。

　　“这盒子我都翻过一次了，就只有一颗狐狸头，没有其它的东西。”我见盒子里真的没有其它的东西，才开口对苏欣妍说道。

　　“跟我上二楼！”苏欣妍又说道。

　　“怎么了？”叶小莹问道，“上二楼干什么？”

　　“看录像！”苏欣妍说了一声，就跑了出去。

　　“没有电用什么看录像啊？”我连忙提醒了一句，可是苏欣妍根本没有理我，我也只好跟着她们一块上楼了。

　　叶小莹扶着我，费了好长时间，我才慢慢地爬到楼上。

　　推开苏欣妍卧室的门，我看见苏欣妍正从包里拿出来一个笔记本，然后用数据线连接了一个硬盘读取器之类的东西。

　　“可以了。”苏欣妍干净利索地办完这些事情后，冲着我们招了招手。

　　我缓缓走过去，低头看向了苏欣妍的笔记本。

　　“苏云除了放了这么一盒冬虫夏草外，其它的什么也没有放。”苏欣妍将苏云进入这个别墅后所有摄像头录下来的录像都查看了一番，并没有发现苏云有在别墅里面藏什么东西。

　　“那王九呢？”我忽然想到了王九，虽然王九大部分时间都跟苏云在一起，可是还有一部分时间两个人是分开的。王九正好可以利用这一段时间来做些手脚。

　　“嗯。”苏欣妍点了点头，随即又将王九的相关录像全部调了出来。

　　“你们看，王九手里拿得是什么东西？”叶小莹指着显示屏，说道。

　　我也仔细瞧了一下，显示屏上，王九这个时候正在院子里一个人溜达着，应该就是他被苏云赶出去的那一段时间。

　　“好像是一个U盘吧？”我看了一会儿，推测道。

　　“不是好像，这就是一个U盘。”苏欣妍开口说道，“想不到王九竟然也懂电脑病毒？这别墅里的所有防御系统都瘫痪了，把成就是王九把病毒弄进来的。”

　　“那还有没有办法恢复？”我问道。

　　“有重启系统就行了，不过得等着来电。”苏欣妍说道。

　　“估计电也是被他们给停的。”我摆了摆手，苦笑道。

　　“嗯。”叶小莹点了点头，“欣妍姐姐，看来以后咱们的别墅防御系统要改进一下了。”

　　“这个以后再说。”我开口说道，“先把那些狐大仙请出去再提别的吧。”

　　“王九手里提了一个袋子。”一直盯着屏幕的苏欣妍又切换出来一个画面。

　　“八成就是这个袋子的缘故了，看看他把袋子扔到哪里去了？”我说道。

　　苏欣妍继续切换着页面，很快就发现王九竟然缓缓地沿着供暖管道，翻到了二楼，将那个不知道装了什么东西的袋子扔到了楼顶上。

　　“楼顶！这小子真够绝的，爬这么高怎么不摔死它？”我看着电脑屏幕，嘴上骂了一句。

　　“他把那东西扔到了楼顶上，那些狐狸根本爬不到楼顶，找不到那东西，它们自然不会走了。”叶小莹也开口说道。

　　“那咱们得帮那些狐狸把那个袋子给弄下来了。”我想了一会儿，提议道。

　　“嗯。”苏欣妍简单应了一声，然后扭头看着我说道，“不过谁去楼顶拿呢？”

　　“别看我啊。”我连忙摆了摆手，“你是知道的，我的脚已经废了，走路都困难，就别说爬到楼顶了。”

　　我一边说着，一边转头看向了叶老头儿。

　　“也别看我，我都这么大年纪了，腰酸背疼腿时常抽筋，可能还没有爬到楼顶就坚持不住摔下来了。”叶老头儿连忙咳嗽了两声，冲着我和苏欣妍说道。

　　“这是五万块钱，谁能上去把那东西给拿下来，这五万块钱就归谁了？”

　　苏欣妍倒也没多说话，从抽屉里直接拿出一沓红色的百元大钞，摔在了桌子上。

　　“谁都别给我挣啊？这事儿得我去做！我吃得盐比你们走得路都多，爬楼我有经验啊！”叶老头儿见到这钱后两只眼睛直接放光，咧咧了两句，还没有等到苏欣妍同意，就像打了兴奋剂一样从屋子里跑了出去。

　　“鹏哥，道长他这么大年纪了，爬楼会不会有危险啊？”叶小莹有些担心地问道。

　　“放心吧，像这种见钱眼开的人通常命都比较硬。”我笑着说道。

　　“你是在变向的在夸你自己命硬嘛？”苏欣妍不屑地哼了一声。

　　“我什么时候见钱眼开过？”我反驳道。

　　“什么时候没有过。”苏欣妍继续不屑道。

　　我们两个人互相讽刺了两句之后，叶老头儿就气喘嘘嘘地提着一个袋子跑了回来。

　　“找到了，找到了。”叶老头儿攥着袋子，刚进屋就冲着我们喊道。

　　“打开看看。”我连忙说道。

　　“先把钱给我。”叶老头儿指着桌子上的一沓百元大钞，开口说道。

　　“自己拿。”苏欣妍站起身，从叶老头儿的手里拽过了那个袋子。

　　叶老头儿从桌子上将那些百元大钞一股劲地塞到了兜里后，清了清嗓子，说道：“小妮子，你小心点儿啊，这个袋子里的东西好像是活的。”

　　“活的？”我惊讶道，“要不要把门关上，防止它逃跑？”

　　“关不上了。”叶小莹忽然说道，“那些狐狸又冲上来了。”

　　“啊？”我诧异地叫了一声，向前看去。在门口处，一群狐狸又从外面冲进了苏欣妍的卧室。


第二十九章 百狐闹宅（终）

　　“这是怎么回事儿？这些狐狸怎么又上来了？”苏欣妍紧张之下，又快速地将旁边桌子上放着的电击棒拿在了手里。

　　“或许它们就是冲着这个袋子里的东西来得吧？”叶老头儿一边低着头，一边嘴上说道。

　　“那咱们快点儿把这东西还给它们吧？”叶小莹紧张地连忙说道。

　　“嗯。”我点了点头，“把袋子解开吧。”

　　苏欣妍嗯了一声，将袋子放在地上，顺手解开了袋子。

　　袋子一解开，从里面就迅速地从里面冲出来一只狐狸。

　　“啊！”叶小莹看到那只狐狸之后，吓得一下子抱住了我。

　　“怎么了？一直狐狸怕成这样？”我疑惑地说道。

　　“那只狐狸没头！”叶小莹喊道。

　　我听后惊诧了一下，转头看向了那只狐狸。

　　刚才我没有仔细瞧，这会儿仔细一瞧，那只狐狸的脖子上果然空荡荡的，没有任何东西。

　　大晚上的，一只无头的狐狸在屋子里乱窜，这种情景谁看到也会害怕。

　　“闹鬼啊！”叶老头儿也反应了过来，大叫了一声，嗖地一下窜上了桌子。

　　苏欣妍还比较镇定，微微往后退了两步，也没表现出多么惊慌。

　　那只无头的狐狸从袋子里出来后，跑到了门前。门前的那一群狐狸顿时又弯腰低头，好像在跪拜这只狐狸。

　　我没谁也没敢上去赶这些狐狸，只是呆在这里愣愣地看着眼前的情景。

　　稍稍过了一会儿，从楼道里走出来了一只雪白的狐狸。那只雪白的狐狸嘴里还叼着一只血红的狐狸头。

　　“头来了。”我看到这情景后，小声嘀咕了一句。

　　那只无头的狐狸走到雪白狐狸跟前，弯着腰，将脖子对在了那只血红色狐狸头上。

　　随后，我看到那狐狸的两只眼睛放出了一道蓝光，狐狸的脖子和血红色狐狸头之间的裂缝竟然开始慢慢愈合起来。

　　“这只狐狸要复活了嘛？”我睁大了眼睛，嘀咕道。

　　在民间传说中，狐狸和猫一样，都有九条命。眼前的这只狐狸头都被砍了下去，竟然还能从新将头给安上。这件事情让我渐渐开始相信民间传说还是有些真实性的。

　　那只狐狸将头和身子合并在一起后，晃了晃身子，嗷嗷叫了一声，随即转过身，向着我们走了过来。

　　“它过来了，它过来了，快拦住他。”叶老头儿吓得比谁都要害怕，一个劲地大喊大叫着。

　　“拦个屁！”我骂道，“它又没过来咬你。”

　　那只长着血红色头的狐狸往前走了几米，走到我们前面之后，弯下腰，以狐狸的方式冲着我们拜了拜。

　　“它好像在感谢我们？”叶小莹也渐渐没有那么害怕了，嘴上小声问道。

　　“估计是。”我说道，“看来狐狸真的挺通人性的。”

　　“这些狐狸不是苏云弄来得嘛？为什么还要感谢我们？”苏欣妍怀疑道。

　　“你问我，我问谁去？我又不是狐狸。”我啐了一口，说道。

　　苏欣妍被我噎了一句之后，白了我一眼，不再理我了。

　　“嗷嗷！”那只长着血红色狐狸头的狐狸嗷嗷叫了两声，又向前走了走。走到叶小莹和我脚尖下后，它长着嘴，咕噜咕噜了几声，从嘴里吐出来一样东西。

　　随后，那只狐狸再次嗷嗷叫了几声，转身带着所有的狐狸向着别墅外跑了出去。

　　“这是什么？”我看到它吐出来的那件东西还在发光，嘴上连忙问道。

　　“该不会是它的内脏吧？”叶老头儿站在桌子上说道。

　　“你能不能别这么恶心人？”苏欣妍骂了叶老头儿一句，弯下腰，带着手套，将地上狐狸吐出来的那件东西捡了起来。

　　“是一件圆形的玉牌。”苏欣妍用纸巾擦了一下那件东西，仔细看了看，“这上面还画着一个红色的骷髅头。”

　　“红色的骷髅头？”我从苏欣妍手里接过那东西，瞧了一眼。那玉牌很小，也很薄，泛着莹莹的绿光，在绿光掩映之中，刻出了一个红色的骷髅头。

　　“这种骷髅头我见过！”叶小莹看到玉牌之后，忽然喊道。

　　“在哪里见过？”苏欣妍问道。

　　“第一次是在苏云那里！”叶小莹说道。

　　“第一次？这么说你还不只第一次见过这种图案？”

　　“嗯，一共两次。”叶小莹点了点头，说道，“第一次的时候我是偶然见在苏云的后背上看到这么一个红色的骷髅头图案的，当时我还被这个图案吓了一跳。”

　　“难道这块玉牌就是苏云的？”苏欣妍猜测道。

　　“你怎么不说这个狐狸就是苏云啊？”我哼了一句。

　　“不知道。我没有从苏云那里见过这样的玉牌，只是见过骷髅头这个图案。”

　　“那你第二次是在哪里看到得这种红色骷髅头？”我接着问道。

　　“是在棺材里。”叶小莹说道。

　　“啊！棺材！”叶老头儿听到棺材两个字又吓得叫了一声。

　　“棺材又不是鬼，你瞎叫什么？”我骂了一句，“小莹，你接着说。”

　　“也就在前几天吧，我去槐树街玩得时候又见到了这种红色骷髅头图案。”叶小莹继续说道。

　　“槐树街？这是在哪里？”

　　“就在别墅后面的不远处，不用走很长时间就能到。”叶小莹说道。

　　“槐树街？你一个女孩子竟然敢去槐树街？那个地方不是传说经常闹鬼嘛？”叶老头儿听到槐树街之后，又开始大喊大叫起来。

　　“嗯，是闹鬼。”叶小莹点了点头，嬉笑道，转而又小声地冲着我问道，“鹏哥，你找得这真得是道士嘛？竟然比我喊胆小！”

　　我有些尴尬，往前走了两步，来到了叶老头儿的跟前，小声说了一声：“你他妈的给我注意儿一点儿形象！想想两亿块钱，你要是再这个熊样儿。等一下万一露馅了，你就拿不到一分钱了。你是来装道长的，记住，装道长！”

　　我给叶老头儿提醒了一番之后，叶老头儿终于在金钱的诱惑下重新恢复了之前的模样。

　　叶老头儿从桌子上跳了下来，整了整衣衫：“姑娘，你继续说，有老夫，不，有贫道在，你什么都不用怕！”

　　叶小莹忍不住噗嗤笑了一声：“我该说得都说完了啊？也没什么可说得了，当时我就是觉得好奇看了看那图案，也没有仔细去研究它啊？难道这东西和我们的事情有关？”

　　“不清楚。”苏欣妍摇了摇头，“这种图案我从来没见过，也不知道是什么东西。”

　　“其实，我们要是想搞明白这图案到底是什么，我们可以去槐树街调查一下，那里带图案的棺材应该还在。”叶小莹看着玉牌，说道。

　　“去槐树街？那里可闹鬼？还要去看棺材？这不是送死去嘛？”叶老头儿一听又忍不住了，冲着我们喊道。

　　“为什么是送死？”

　　“咳咳。”我咳了两声，连忙小声提醒道，“注意形象，装道长，装道长，两亿块钱。”

　　“啊——那个……”叶老头儿又清了清嗓子，“贫道的意思是槐树街很危险，为了你们的安全负责，咱们尽量还是不要去了吧？”

　　叶小莹捂着嘴，噗嗤又笑了一声：“欣妍姐姐，你看呢？咱们用不用去槐树街调查一下这个图案？”

　　“你们有时间去看一下也行！”苏欣妍点了点头，说道。

　　“我们？难道你不去？”我疑惑道。

　　“我没那个时间。”苏欣妍哼了一句。

　　“其实贫道事情也很多的，时间也很紧的……”

　　“我出十万块钱，谁去得话这十万块钱谁拿走！”苏欣妍说了一句，头也不回地向着屋外走去了。

　　“贫道就是事情再多，时间再紧，贫道也得替天行道，把这件事情帮叶小莹姐调查清楚！”


第三十章 休整

　　“那太谢谢叶道长了。”叶小莹嘻嘻笑了一声，“不过我们现在还不能去，咱们得先把别墅的防御系统给修好。”

　　“我可不是电工。”我摇了摇头，“反正狐狸也走了，大晚上的有电没电也都一样，咱们还是先去睡觉吧？”

　　“可是睡哪里啊？床都被狐狸给爬过了，你还躺得下嘛？”

　　“没事儿，我不在意。”我打了一个哈欠，踉踉跄跄地忍着脚疼走到苏欣妍的床边，直接就躺在了床上。

　　“我也不在意。”叶老头儿也随着我说道，跟着我也躺在了床上。

　　“好吧。”叶小莹无奈地说道，“你们睡吧，我去帮欣妍姐修理一下别墅的防御系统。”

　　叶小莹说完之后，就跑了出去。

　　后半夜很快就过去了。我还没有睡多久，天亮后，就被脚上得疼痛给弄醒了。

　　昨天晚上睡觉之前那种疼痛还没有这么厉害，可是睡了一觉之后，我的腿和脚简直就像被扎了一万针一样，稍稍得动上一下都会疼得要命。

　　“年轻人，你不是说今天就要离开这里嘛？”叶老头儿倒是一点儿事情也没有，坐在床上，冲着我说道。

　　“呵呵。”我白了叶老头儿一眼，“你他妈的看我这个样子能走得了嘛？”

　　“那你是打算继续呆在这里了？”

　　“至少要等脚上的伤养好了吧？”我动了动腿，咧着嘴说道。

　　“估计你这腿是要废了。”叶老头儿坐在床上，拍了拍我的腿，“被狐狸咬了这么多的伤口，发炎是肯定的了。”

　　“你可别咒我啊？”我被叶老头儿的话说得有些害怕，连忙将自己的裤腿挽了挽，仔细看了看腿上的伤口。

　　我这一看，才发现叶老头儿说得没错。我的左腿和右腿上大大小小大概有几十处伤口，有得比较深，也有得比较浅，甚至有些伤口都已经发紫了。昨晚我只顾着睡觉了，并没有在意这些，现在看起来情况比我想象的还要严重。

　　“我是不是该去医院了？”我担忧地说道，若伤口真得发炎了，就真得不好治疗了。

　　“我也是这么认为的。”叶老头儿点了点头。

　　“可我现在动不了。”我说道，“叶老头儿，你会开车嘛？”

　　叶老头儿摇了摇头：“不会！”

　　“那你去喊苏欣妍来，让她送我去医院！”我说道，“这说什么也算是工伤吧？”

　　“不用去医院了。”门吱呀一声被人推开了，苏欣妍抱着一床被褥从外面走了进来，后面还跟着抱着一床被褥的叶小莹。

　　“这里有云南白药，还有消炎药，还有青霉素，你看着自己用点儿就可以了。”苏欣妍说着，扔给了我一个小药箱。

　　“我都伤得这么重了，还不送我去医院？”我有些不理解地问道。

　　“鹏哥，如今是特殊时期，这件事情咱们暂时不能外传，如果去医院的话，很容易把昨天晚上的事情传扬出去，这样就不好了。”叶小莹也从一旁说道。

　　“那也得给我弄一点儿好点儿的药材啊？你们可都是有着上千亿资产的人啊。就算没有什么千年灵芝之类的，也得给来点儿百年人参、十年鹿茸吧？就这么几小瓶消炎药就想完事了？我这可是重伤！”

　　“爱用不用。”苏欣妍哼了一声，“我也是用得这些药，伤口现在好多了，你喜欢用可以不用，又没有人逼你。”

　　苏欣妍说完，伸过手来就要拽回那个小药箱。

　　“别！”我连忙说道，“有药总比没有强，叶老头儿，你以前不是也学过医术嘛？你来帮我上药吧？”

　　“多少钱？”叶老头儿凑到我耳边，小声冲着我问了一声。

　　“这种救死扶伤的事情你也好意思要钱？”我故意惊讶地说道。

　　“不要钱你让我拿什么吃饭？不给钱我为什么要帮你上药？”叶老头儿扭着头，哼哼说道。

　　“好吧，我算是找到比我还财迷的人了。”我无奈地叹了一口气，“给你这个数，一天一百。”

　　“一天一百？太少点了吧？人家可给得都是一万一万的，到你这里怎么就成一百了？”

　　“你再给老子讨价还价你信不信老子把你是骗子的事情给说出去，到时候你一分钱也赚不走！”我哼了一声。

　　“这……”叶老头儿想了想，“那好吧，就当是我给你打个一折吧。”

　　叶老头儿说着，从药箱里掏出来了一瓶药膏，开始缓缓地给我往腿上上药。

　　“鹏哥，我和苏欣妍姐姐刚才已经商量过了，我们打算将别墅的防御系统重新设计一下，你有什么好的建议嘛？”叶小莹先将手里的被褥放在了一旁，随后冲着我说道。

　　“先把供电的问题给解决一下吧！”我想了想提议道，“若是再被别人断了电，你的防御系统再高级也没有用啊？”

　　“嗯，这是个问题。”叶小莹说道，“我和欣妍姐姐也商量过了，打算从外面买一台全自动太阳能发电机，顺便再买一台普通发电机，以后别墅里就可以自给供电了。”

　　“额。”我点了点头，“那就好。”

　　“嗯，其实这些技术方面的问题只要有钱的好解决，只是这些技术只能防人，若是有鬼物进来的话恐怕技术手段再高也防不住。”叶小莹有些发愁地说道。

　　“你该不会是想让我帮你想想怎么防鬼物吧？这个我可和你一样，一点儿也不懂啊？”我看着叶小莹，无奈道。

　　“鹏哥，你不要谦虚嘛？”

　　“你看我这样子像是谦虚的样子嘛？”我苦笑道，“你还是去查书去吧，查书找方法比问我可好多了，对了，你也可以问叶道长。”

　　“叶道长？叶道长，你有什么看法？”叶小莹笑嘻嘻地问道。

　　“你们说是要防鬼物嘛？”叶老头儿故作高深地说道，“这个嘛？这个嘛？最好的办法就是请神像了，把钟馗、三清、门神的像都请来，这样应该就可以了吧。”

　　“其它的办法可能都成，就是请神不行。”我摊了摊手，说道，“小莹，我看你还是自己去书里找吧！”

　　“我想过去书里找，可是书里防鬼的方法那么多，我也不知道哪种有用啊？”叶小莹愁道。

　　“这个好办，你拿自己挨着尝试一些那些方法不就完了？你最害怕哪种方法，哪种方法就最管用了？”我想了想，建议道。

　　“这……”叶小莹有些为难，“可我的鬼形态不能维持很长时间啊，这种形态又和鬼不一样，有些东西鬼怕我不一定怕啊，比如阳光之类的。”

　　“那咱们就应该来找一只真鬼去做试验。”我思考了一下，又说道。

　　“找一只真鬼？”叶小莹想了想，“嗯，这个办法行，正好改天咱们也得去槐树林，到时候找几只鬼来做试验应该很容易。”

　　“你们都说得什么啊？我怎么听着这么渗人？”叶老头儿凑到我耳边，小声问道，“什么鬼形态？什么这种形态？到底是怎么回事儿？”

　　“没事儿，你就当我和她在讨论小说剧情就可以了。”我懒得给叶老头儿解释，更害怕叶老头儿知道了真相后会被吓走，于是冲着叶老头儿摆了摆手，说道。

　　叶老头儿挠了挠头，也没有再说话，继续给我开始上药。

　　等叶老头儿给我上完药之后，苏欣妍和叶小莹两个人将房间里的床褥等一些东西都给彻底换了一边。换完了之后，整个房间变得焕然一新。

　　我看着崭新的房间，还没在床上躺够，苏欣妍直接又甩出了一千块钱，让叶老头儿把我从苏欣妍的房间里搬到了叶小莹的房间里。


第三十一章 天眼

　　在床上躺了整整一天之后，到了晚上，叶小莹从外面走了回来，扔给我了一个煎饼果子。

　　“鹏哥，你饿了吧？吃吧，快吃吧。”叶小莹笑着冲着我说道。

　　“你们能不能不这么抠！”我看着那只加了一个鸡蛋的煎饼果子，眼泪都快流下来了，“我受了如此严重的伤，你们竟然就仅仅只是给我吃这个？”

　　“挺好吃的啊！”叶小莹笑道，“不吃这个吃什么？这附近就只有卖这个的了，我和欣妍姐姐都不会做菜，只能吃现成的了。”

　　“好吧。”我叹了一口气，肚子已经饿了一天了，这东西我不想吃也得吃了。

　　“作者大大，你快吃吧，吃饱了之后，我还有事情呢。”叶小莹冲着我催促道。

　　“你该不会现在就让我跟你去那个什么槐树街吧？我的脚可还没有好呢？”我瞪着眼睛望着叶小莹说道。

　　“不是，不是。”叶小莹连忙摇了摇头，“现在不去槐树街，我是打算让你学学这个？”

　　叶小莹说着，从身上掏出来一本书，然后扔给了我。

　　“这是什么？”我伸手拿起了那本书，低头看了一眼，只见在那本书的封面上写着“天眼”两个大字。

　　“这是一本讲怎么开天眼的？”叶小莹冲着我笑嘻嘻地说道。

　　“你给我这个干什么？”我好奇地翻了翻那本书，疑惑地冲着叶小莹问道。

　　“嘿嘿。”叶小莹做了一个鬼脸，“作者大大，你是不是该学学开天眼了？”

　　“学开天眼？你这是闹哪门子？要学你学，我可没那个兴趣。”

　　“我是鬼，我就是想学也没法学啊！”叶小莹说道。

　　“那我也不学，再说了，我学也学不会啊，我又不是神棍。”我白了叶小莹一眼，说道。

　　“怎么学不会？作者大大，你天资聪慧，肯定一学就会。你想想等你学会了开天眼你就可以看见鬼了。”叶小莹冲着我兴奋地说道。

　　“我好端端地干嘛要去看鬼？”我说道。

　　“女鬼啊！你学了开天眼就能看到好多好多漂亮的女鬼了。”

　　“你少拿美人计来骗我。”我说道，“我才懒得学这东西，再说了这上面写得都是繁体字，还有古文，我也看不懂啊。”

　　“叶道长可以帮你翻译的，他懂。”看样子叶小莹已经将这件事情计划好了。

　　“叶老头儿不是会开天眼嘛？你让他开就行了嘛？再说了，等我伤好了，我就要离开这里了，到时候……”

　　“鹏哥，你离不开了。”叶小莹吐了吐舌头，说道。

　　“为什么？你们又想绑架我不成？”

　　“不是。”叶小莹摇了摇头，“你再看看这个。”

　　“这是什么？”我看着叶小莹递过来几章报纸，于是拿了起来，问道。

　　“前天你被拍裸照的事情已经被大小报纸给曝光了，你已经被黑惨了，如果你现在从这里走出去的话，恐怕走到大街上就会有人用臭鸡蛋砸你。”

　　“这么严重？”我低头看了看报纸，果然在报纸上有我的个人写真照，并且还被安排到了头版头条。

　　“丑男和一群基友的疯狂举动！”

　　我读了一遍这报纸的标题，鼻子都快气歪了。

　　“这分明就是哪些记者嘛？什么基友？好端端地竟然把我给黑成了搞基者？这太无良了吧？”

　　“这还算是轻得呢，还有人把你的裸照和山羊、狗之类的东西PS在了一起，然后大肆的胡编乱造，后果你懂得。”叶小莹有点儿幸灾乐祸地冲着我说道。

　　“这……”我也按捺不住了，“苏欣妍呢？苏欣妍不是说有办法帮我摆平这件事情嘛？不是说有炒作计划嘛？现在咋还不公布事情的真相？”

　　“我们打算过几天再公布，让这件事情再吵吵！并且这别墅的电力还没有完全恢复，电脑里数据也读取不出来啊，只能等等了。”叶小莹说道。

　　“你们是故意想拿这件事情要挟我留在这里吧？”

　　“我没有这个意思，但是欣妍姐姐可能有。”叶小莹说道，“作者大大，你就别想走了，你现在和我们已经是绑在一条船上的人了，想跳下这只船，你只能往河水里跳了。”

　　“我能不能跳到别的船上去？”

　　“可以啊，你可以去投靠苏云和叶雄，把我的秘密告诉他们两个来邀功。”

　　“算了吧！”我白了叶小莹一眼，“我可不想死后下十八层地狱，这么缺德的事情我还是别做了。”

　　“嗯。那作者大大就好好呆在这里吧。”叶小莹笑道，“裸照的事情我和苏欣妍姐姐会按计划给你处理好的，到时候一定会让那些记者名声扫地。”

　　“不仅仅是名声扫地，要让他们一个个都丢了饭碗去大街上扫地！”我恶狠狠地说道。

　　“好吧。”叶小莹点了点头，“作者大大，你快学学开天眼吧，反正这几天你也要养伤，哪里也去不了，就抓住这几天的时间，把天眼打开吧。”

　　“开天眼有这么容易？”我愣道。

　　“我觉得不是很难啊？”叶小莹说道，“我看上面说得很简单，只要每天坚持修炼就可以了。”

　　“怎么个修炼法？”我无奈地说道，见到叶小莹如此地哀求我让我开天眼，我知道这次我要是不学的话，肯定也会被她逼着学，还不如自己主动去学呢。

　　“你自己看嘛？哦，对了，你看不懂，我去给你找叶道长翻译。”

　　“不用了。”我有气无力地说道，“其实这点儿东西我还是能看懂的，说什么我也是一个搞文学的嘛，虽说是网络文学。”

　　我说着翻开了那本书的第一页。

　　“天眼者，可观阴阳，洞乾坤，生自灵根穴，有别于二目……”

　　我读了一下第一段的内容，确定这不是一本小说之后才继续看下去。

　　这本书看起来很厚，但是把里面的废话去除之后也没有剩下多少有实质性的东西。我简单地将里面有用的内容进行了一下归纳，很快就掌握了开天眼的修炼方法。

　　“我懂了。”大约三个小时后，我打了一个哈欠，冲着身边的叶小莹说了一句。

　　“你能开天眼了？这么快？作者大大，你真是个天才。”

　　“我只是说我懂这方法了。”我解释道，“只是能不能开，还是一个问题。”

　　“那你可以试试啊？”

　　“试试？我怎么试？我又不知道开了天眼和不开天眼有什么区别？就算是能打开我也看不出来什么？”

　　“你可以看我啊？我变成鬼的形态，如果你还能看到我那么就说明你开天眼成功了，如果你看不到我，那就说明你开天眼失败了。”

　　“这倒是个方法，我差点儿忘了你就是一个活生生的教学素材。”

　　我说罢，开始按照书里记载的步骤一步步的做了起来。

　　“开了嘛？”叶小莹比我还着急，问道。

　　“等一等。”我说道，“开天眼是一个精细活儿，必须慢慢来。”

　　我调整着自己的呼吸，心里想着开天眼的步骤。

　　“好了。”过了一阵之后，我张开嘴，轻声说道，“我开了。”

　　“开了嘛？”叶小莹有些兴奋地喊道，“那好，你等一下。”

　　叶小莹说罢，用手攥住了她自己脖子上的那块玉佩。

　　“作者大大，你还能看见我嘛？”变成鬼形态的叶小莹冲着我说了一句。

　　我瞪大了眼睛，仔细看去：“不能，什么也看不到。”

　　“你再仔细看看！我就在你面前呢。”叶小莹有些不甘心，继续说道。

　　“看也看不到，看来开天眼没这么容易，真需要慢慢修炼。”我耸了耸肩头，笑道。


第三十二章 矫正天眼视力

　　“好吧。”叶小莹有些失望地说道，渐渐从我面前显现了出来，“作者大大，你这几天就慢慢练着开天眼吧。只要努力，你就一定会成功的。”

　　“我试试吧。”我打了一个哈欠说道。

　　叶小莹也没在逼着我一直练开眼。因为电脑已经被摔坏了，还没有开始换来新的。她只好一个人坐在床边，摆弄着手机。我把手里的书放在床头，闲着无事，便琢磨着开始怎么开天眼。

　　我在床上躺了两天。

　　这两天里，苏云和王九两个人倒也没有再来找我们的麻烦。只是外面的那些所谓的记者却一波波的来别墅要求采访我。

　　幸好苏欣妍早就有准备，在他们来之前就已经将别墅里的新型发电机给安装好了，整个别墅的防御系统也重新升级了一番。无论那些记者在外面如何的骂喊，我们始终没有开门，就是吃饭什么的也都是让叶老头儿出去偷偷买的。

　　我的脚还是疼得厉害，活动起来也有些吃力，躺在床上又没有其它事情可做，便一直练着开天眼。等新的电脑换上之后，叶小莹把我和记者在一起闹腾的画面给简单加工了一下，然后保存起来，等着时机成熟后就准备发到网上来证明我的清白。

　　苏欣妍在这几天里一直在别墅外忙东忙西的，尽力加强别墅的防御性能。叶老头儿倒是从一神棍变成了厨子，整日忙着给我们做饭，负责起了我们几个人的饮食。

　　“鹏哥，你的天眼练得怎么样了？”休息了几天后，叶小莹又跑到我身边，冲着我问道。

　　“不知道。”我摇了摇头，这几天我虽然一直在练着开天眼，可是我却一直没有去拿叶小莹试验一下结果，到底练习到了什么程度，我还真得不清楚。

　　“你现在看看还能不能看到我？”叶小莹说着，便又进入了鬼的形态。

　　我沉下心来，将精力集中起来，想着开天眼的步骤，一步步地做着。

　　“模模糊糊有些能看到一些轮廓了。”我试验了一下，嘴上说道。

　　“真得嘛？太好了，成功了啊。”叶小莹大声喊道。

　　“可是看不清楚，只是有一点儿轮廓。”我解释道。

　　“没关系，或许是修炼的时间太短了，等时间长些应该就可以了。”叶小莹冲着我鼓励道。

　　“这个和时间没关系吧。”我摇了摇头，“书上说开天眼是一种天赋，有这天赋的人几个小时就能开天眼，没有这天赋的人时间再长也开不了天眼。”

　　“那你这不是开了嘛？”叶小莹说道，“这说明鹏哥你是有天赋的。”

　　“可是我只能看个模糊啊？根本看不清楚，或许是我的天眼近视了吧？当然，也有可能是老花眼。”

　　叶小莹将自己的形态改变了一下，显现在我面前。

　　“你说得有道理。”叶小莹说道，“我给你想想办法。”

　　“想什么办法？”我笑道，“难道还要给我佩戴个眼镜不成？”

　　“带眼镜？这也可以啊。”叶小莹说着，兴奋地跑了出去。

　　我不清楚叶小莹这么急得去干什么了，反正到下午的时候，叶小莹、苏欣妍和叶老头儿三个人带着一筐镜片走到了我的面前。

　　“鹏哥，你快看，我让叶道长给你买来了这些东西。”

　　“这是什么？”我低头向着桌子上看去，那筐子里有望远镜、有放大镜、有近视镜、还有显微镜、老花镜……

　　“各种眼镜。”叶老头儿咳了一声说道，“这些镜片都是我开过光的，呆在你的天眼上一定会让你的天眼看得更加的清楚。”

　　“你少给我胡吹了。”我伸手将叶老头儿拉过来，贴着叶老头儿的耳朵冲着叶老头儿小声嘀咕了一句，“叶老头儿，说实话，买这东西你又骗了小莹多少钱？”

　　“我可没有骗，这些东西才花了两万。”

　　“两万？”我恨不得将叶老头儿的耳朵咬下来，“你也太黑了吧，就这些东西加起来连二千块钱都不值吧？你竟然还敢要两万？”

　　“怎么不值？这可是经过贫道开过光的，光开光费就远远高于两万，若不是看在咱两个人情分上，我才不会……”

　　“鹏哥，叶老头儿，你们两个在聊些什么？”叶小莹见我们两个一直私聊没有理她，忍不住发问道。

　　“额，没什么，没什么。”我白了一眼叶老头儿，连忙说了一声。

　　“那我们就开始吧。”叶小莹忽的说道。

　　“开始什么？”我有些紧张。

　　“开始帮你矫正一下天眼的视力啊？”叶小莹冲着我说道。

　　“矫正天眼的视力？怎么矫正？”

　　“就用这些镜片。”叶小莹指了指桌子上的那些镜片，“叶道长，你拿着这些镜片将镜片一个个的放在鹏哥的天眼上，然后让鹏哥看我，这样就可以看看鹏哥到底是近视还是老花眼了。”

　　“看你？你又不是鬼？看你有什么用？”叶老头儿惊讶地回头看了一眼叶小莹，冷不丁地问道。

　　“叶老头儿，这里没你什么事情了，你就先出去吧。”我怕叶老头儿知道了事情真相会被吓晕过去，于是连忙将叶老头儿给赶了出去。

　　叶老头儿摸着脑袋，一脸的迷茫，嘴里嘀咕着一些东西，从房间里走了出去。

　　等叶老头儿从房间里走出去之后，还没有等我同意，叶小莹就又进入了鬼的形态，从我眼前消失了。

　　“鹏哥，开天眼吧。”叶小莹冲着我催促道。

　　我十分无奈，只好按着叶小莹的话做了起来，将自己的天眼打开了。

　　天眼开了之后，眼前还是一片模糊，隐隐约约有些人的轮廓，想必那就是叶小莹。

　　“欣妍姐，你去把镜片放到鹏哥的天眼上吧？先放那个近视眼镜片。”叶小莹冲着一旁一直默默不出声的苏欣妍说道。

　　苏欣妍从桌子上拿起了一个镜片，走到我旁边，将镜片放到了我的额头上。

　　“你真得开了天眼？还是在和那个老神棍合起来哄骗小莹？”苏欣妍低着头，小声冲着我问了一句。

　　“你别说话！把镜片给我放正。”我没好气地冲着苏欣妍哼道，“向左点儿，再向左点儿，再向左点儿，算了，还是我自己来弄吧。”

　　我和苏欣妍实在是配合不好，于是从苏欣妍的手里抢过了近视眼镜片放在了自己的额头上。

　　“怎么样？鹏哥，是不是看得清楚些了？”

　　“没有。”我把镜片放正了位置之后，仔细地往前瞧了瞧，“这下更差劲了，这会儿连刚才的那一点儿轮廓都看不到了。”

　　“那再换一个镜片试试。”叶小莹还不死心，又指了指桌子上的老花镜说道，“欣妍姐，你把那个老花镜递给鹏哥。”

　　苏欣妍嗯了一声，从桌子上拿起了老花镜镜片，将镜片递到了我的手里。

　　我随意将这个老花镜镜片往额头上一遮，向着前面看去。

　　“有点儿清楚了，只是比之前强那么一点点儿。”我仔细瞧了瞧，觉得有些效果了，于是喊道。

　　“那可能是度数的问题。”叶小莹说道。

　　“那可就麻烦了。”我笑道，“没有专门给天眼测度数的眼睛店吧？”

　　“好像是没有。”叶小莹说道，“不过有给鬼测视力的地方，天眼能看鬼，鬼眼也能看鬼，两种眼应该差不多，或许咱们去鬼眼镜店也能测出来你的天眼度数。”

　　“哪里有鬼眼睛店？”我好奇地问道，没有想到还有专门给鬼配眼镜的地方。

　　“在槐树街啊！”叶小莹笑着说道，“那里有许多东西的，就像是阴间的商业街，在以前我经常去哪里逛街的？”

　　“原来你说十二点后去逛街就是去逛鬼街啊？”我猛然想起了叶小莹第一次给我发信息时的事情，终于理解了她所谓逛街的含义。


第三十三章 阴间的小说网

　　“对啊。”叶小莹说道，“我是鬼，当然只能逛鬼街了啊。”

　　“那好吧。”我点了点头，“不过我可是人，我可不想去逛什么鬼街。”

　　“那你的天眼呢？”

　　“这样已经很不错了，能看到鬼的轮廓我就已经很满足了。”我说道，“我又不是道士，不用那么专业。”

　　“可是……”叶小莹有些为难地说道，“这样的话，以后若是有鬼物来得话，你看不清它们，它们万一和我混在了一起，你怎么分辨出哪个是我哪个不是我呢？”

　　“这确实是一个问题。”我嘀咕道，“要不再换个别的镜片试试？”

　　“给你这个放大镜。”苏欣妍从桌子上递给我了一个放大镜。

　　我接过放大镜后，将额头上的那个老花眼睛镜片放在了床上，又重新将这个放大镜的镜片贴在了额头上。

　　“怎么样？这个放大镜的效果比起刚才那个老花眼镜来是不是要好一点儿？”叶小莹着急地冲着我问道。

　　“等一下，我看看。”我又调整了一下放大镜的位置，向着叶小莹说话的方向看去。

　　“哎呀！”我叫了一声。

　　“怎么了？”叶小莹连忙问道。

　　“你的脸好恐怖！”我冲着叶小莹说道，“惨白惨白的。”

　　“鹏哥，你都能看到我的脸了嘛？”叶小莹有些激动地说道。

　　“看到了，只不过通过放大镜看到的你的脸是扭曲的。”我手里依旧拿着放大镜说道。

　　“难道是放大镜折射光线的缘故？”叶小莹说道。

　　“应该是吧！”我点了点头，“这样看起来你的脸胖了不少，肥兜兜的。”

　　“是不是难看死了？”

　　“还凑合吧。”我勉强说道。

　　“那鹏哥你就先带着这个放大镜吧。”

　　“我带它干什么？你又不能长时间保持鬼的形态？大部分我都可以用肉眼看你啊？”我不理解地说道。

　　“可是以后你肯定是要见鬼的？”

　　“这是怎么说话？你是在诅咒我吗？”

　　“不是，我说得是事实。”叶小莹摇了摇头，“再过几天我们就要去一趟槐树街了，那里有许多鬼，你要习惯去用放大镜去看它们，因此在平时你就要养成额头上带着放大镜的好习惯。”

　　“我没说过我要去什么槐树街啊？”

　　“难道你不打算调查一下红色骷髅头标志的事情嘛？”

　　“我为什么要调查红色骷髅头的事情？那根本和我没关系啊！”我苦笑道，将额头上的放大镜摘了下来，“我这两天练着开天眼只是因为实在是闲得无聊，并不是为了去见鬼才开天眼的。”

　　“你难道也不好奇那个红色骷髅头标志的来历嘛？”叶小莹又冲着我问道。

　　“不好奇。”我继续摇头，“我通常是没有什么好奇心的，我是人，不是鬼，我去见鬼，鬼会吃了我的。”

　　“不会的，槐树街的鬼都是好鬼，它们很友爱，很和善，是不会吃人的。”

　　“不会吃人？会掐人嘛？反正我不去，就算是真的要去的话，我也不带着放大镜去。”

　　“为什么？难道你就这么不愿意见鬼？”叶小莹也从鬼的形态转变过来。刚刚转变成这种形态的叶小莹脸色还有些惨白，让我不敢去多看。

　　“姑奶奶啊！你说有哪个正常人会愿意见鬼呢？”我苦笑道，“我只是一个普通人，又不是鬼，也不是道士，想要去逛鬼街，你完全可以带着那个叶老头儿去嘛？带我没啥意义啊。”

　　“有意义！”叶小莹抿着嘴，说道。

　　“什么意义？难道槐树街里还有鬼是我的读者不成？”

　　“嗯。”叶小莹狠狠点了两下头，“作者大大，你真是料事如神，本来这件事情我打算到槐树街之后再跟你说呢，没有想到你竟然猜到了。”

　　“……”我顿时无语了，“我是写灵异小说的，又不是给鬼写小说的，哪来得这么多鬼读者？”

　　“是我宣传的啊！”叶小莹嘿嘿冲我一笑，“你不是一直要求读者为你投推荐票、顶贴拉人气嘛，我就把你的小说的名字印在了坟纸上，贴在了槐树街里，让看到的鬼都去给你投推荐票、顶贴拉人气。”

　　“啊？”我听了叶小莹的话之后大吃一惊，又仔细想了想，忽然觉得哪里有些不对，“你让多少鬼给我拉过人气？”

　　“好多了吧！”叶小莹笑了笑，“你在槐树街大概得有一两万读者了。”

　　“不可能，你一定在逗我玩！”我哼了一声，“我自己写过的小说我自己心里有数，把磨铁中文网、道士吧、魔兽世界吧、帝吧里所有的读者都算在一起也没有过万的时候，何况这么多读者不可能都是鬼吧？”

　　叶小莹无辜地看了我一眼，捂着嘴轻笑起来：“作者大大，你是真不知道，还是装不知道啊？鬼的世界和人的世界一般是分开的，鬼用得电脑和人用得电脑也都是不一样的，根本就不在一个网络，也链接不到一块去，所以我们投得票只能显示在我们鬼世界这边的网站上，你根本看不到。”

　　我仔细听着叶小莹的话，始终也没有搞明白她到底说得是什么意思。

　　“难道你们上得网站是阴间的磨铁中文网？”

　　“不是啦！”叶小莹说道，“那网站不叫磨铁中文网？”

　　“那叫什么？该不会叫鬼小说网吧？”

　　“是叫天玑网，负责专门在阴间更新你的小说。”叶小莹有些神秘和得意地冲着我介绍道，“目前，网站还在建设中。不过在槐树街这个鬼街中，网站已经算得上是知名网站了。”

　　“这个网站该不会是你建设的吧？”我吓得已经毛骨悚然了，真没有想到在阴间已经有人给我建设好了个人网站了。这样一来我倒不用怕等我死后成了鬼找不到工作了。

　　“作者大大，你猜得真准。这个网站就是我和你的其它鬼粉丝一起建设的。”叶小莹洋洋得意地冲着我介绍道，“作者大大，如今你在槐树街也是知名作者了，许多鬼粉丝都哭着闹着要和你见面呢。为此，我作为天玑网的负责人组织了这一次的读者见面会，你若是不去的话，让我多尴尬啊！”

　　“搞了半天，你让我去槐树街就是为了这个？”我终于搞清楚了叶小莹的真实目的，进而更加的无奈了。

　　“也不是啦！这只是一个方面罢了，主要目的还是要调查那个红色骷髅标志啊。”

　　“那读者见面会能不能取消？”

　　“不能！”叶小莹哼道，“这个见面会上周我们就开始策划了，肯定是不能取消的。作者大大，读者可是你的衣食父母，你若是这么无缘无故的取消见面会，读者会寒心的。”

　　“你妹儿！这完全是你们一厢情愿好不好？我从来没有答应过你们要举行什么读者见面会啊，你不是说请我来是帮你报仇的嘛？怎么现在又要去搞什么读者见面会了？”

　　“这也是报仇计划的一部分啊！”叶小莹解释道，“我要借用你扩大一下我在槐树街的知名度。”

　　“这对你报仇有什么好处？难不成你也想找一群鬼去杀掉叶雄不成？”

　　“要是能这样的话，我早就做了。”叶小莹哼了几声，“鬼有鬼的规矩，鬼通常是不能杀人的，否则的话就会永不超生了。再说了，槐树街的鬼大部分都是普通的鬼，根本连人都摸不到，怎么替我杀叶雄？”

　　“那你该不会是打算在槐树街找个鬼帅哥把自己嫁了吧？”

　　“我有那么俗嘛？”叶小莹白了我一眼，“事情是这样的，我父亲不是被鬼给害死了嘛？”

　　“对啊！”我说道。

　　“我是想让槐树街的鬼魂帮我找到我父亲的鬼魂。”

　　“你父亲的鬼魂难道还在阳间？”我的心中暗暗多了一阵冷寒。

　　“我听槐树街的鬼说，被鬼害死的人，死后鬼魂会在阳间呆三年。”叶小莹解释道，“这附近能聚集鬼魂的地方也就槐树街这一片地方，我猜我父亲的鬼魂若是还在阳间的话，很有可能也来到了槐树街中，但是槐树街里的鬼太多了，单单是通过我一个人的力量根本找不到，所以我需要更多的人帮忙，更需要掌握一种宣传的媒介，于是我就想到了建一个网站，而小说网站是最容易建设的，因此嘛，之后的事情，你就懂得了。”

　　“我懂你妹啊！”我都快被吓哭了，“你拿我的小说为你的网站拉人气也就算了，我也不追究什么盗版之类的版权问题了，可是你干啥子还要举办什么读者见面会？那可都是鬼啊！万一女鬼读者看上我怎么办？”


第三十四章 前往鬼街

　　“作者大大，你想多了！”叶小莹哼了一声，“怎么可能有读者会看上你呢？”

　　“……”我顿时无语了。

　　“我们看得只是你的书，又不是你的人。”叶小莹接着说道。

　　“那我能不能不看它们？”

　　“不能。”叶小莹极其肯定地回答道，“我让你学会开天眼就是为了让你能尽快地看见鬼，怎么能不看它们呢？好了，作者大大，你就安心地修炼天眼吧，过几天等你伤好了我会带你去槐树街的，到了那里，所有的事情你就会明白了。”

　　“我能明白什么？”

　　“你能明白鬼也有好得啊？”叶小莹笑了笑，冲着苏欣妍摆了摆手，之后两个人就走了出去。

　　我手里摆弄着那块放大镜，脸上的表情甚是无奈。我的腿还伤着，基本上动不了，只好呆在床上继续研究着开天眼了。

　　三天后，我的伤势好转了，叶小莹换了一身白色的衣服，突然站在了我的面前。

　　“作者大大，你能走路了嘛？”

　　“勉强可以了吧。”我说道。

　　“那今天晚上咱们就去槐树街吧？”叶小莹兴奋地说道。

　　“晚上去？咱们白天去行不行？”

　　“白天鬼怎么敢出来？”叶小莹哼了一声，直接跑到我身边，将我拉了起来。

　　“走吧！走吧，叶道长在下面等着我们呢。”

　　叶小莹连拉带拽着，直接将我给弄到了楼下。

　　到了楼下，我发现叶老头儿正瞪着眼睛看着我，一副苦大仇深的样子。

　　“给多少钱我也不去！不去，打死也不去，晚上去槐树街就是送死，贫道宁死不从。”叶老头儿哭丧地冲着我和叶小莹喊道。

　　“叶道长，只有晚上去咱们才能见到鬼啊？”叶小莹嘟着嘴说了一声。

　　“贫道不想见鬼啊！小姐、大哥，我把钱都还给你们吧！打死我我也不想在晚上去那个鬼地方，若是白天去得话我还可以考虑考虑，晚上贫道说什么也是不会去的。”

　　“喊大哥也没用！”我无所谓地说了一声，“你难道以为我想去嘛？我还不是被逼得嘛？”

　　“都是你！你若不骗我来，我也不会惹上这事儿，之前差点儿被狐狸给咬死，现在又要在大晚上去闯鬼窝，这么多倒霉事儿咋都让我给赶上了呢？我不过就是一个摆摊卖点儿小东西的小商贩啊？你们又不是城管，非要和我过不去干嘛？”

　　“老子也不过只是一个写小说的扑街写手啊！”我也抱怨道。

　　“你们两个说够了吧？”苏欣妍从楼上走下来，冲着我们两个人说了一句，“你们无非就是怕死不想去吧？”

　　“就是怕死！”我义愤填膺地说道。

　　“你呢？”苏欣妍又指了指叶老头儿旋即问道。

　　“贫道不是怕死，是怕你们死……”叶老头儿吞吞吐吐地说道。

　　苏欣妍没有再说话，快步走到了叶老头儿的跟前，伸出一只手直接抓住了叶老头儿的嘴，将叶老头儿的嘴给捏了开来。

　　“干什么？你要干什么？”叶老头儿语音不清地说道。

　　苏欣妍也不回话，手里多出来了一颗黑色的药丸，然后将那黑色的药丸直接塞到了叶老头儿嘴里，强迫叶老头儿将那个药丸给咽了下去。

　　“你给贫道吃了什么？”叶老头儿咳了两声，瞪着苏欣妍问道。

　　苏欣妍还是不搭话，又向着我走来。

　　我心知不好，连忙抬腿就要跑。可我的腿伤刚刚好点儿，跑起来还不是太灵活，没跑几步，就被苏欣妍给抓住了。苏欣妍如法炮制，掐着我的嘴，也将一枚黑色的药丸塞到了我的嘴里。

　　“泼妇！你给老子吃了什么？”我想将那东西吐出来，却始终吐不出来。

　　“一种慢性毒药，俗称蛇蛊。我好不容易得到的，今天就便宜你们两个人。”苏欣妍淡淡地解释道，“你们若是听话的话，解药我肯定会给你们，若是不听话的话……”

　　“就让我毒发身亡嘛？”我打断了苏欣妍的话，随口说道。

　　“恭喜你答对了。”苏欣妍笑道。

　　“姑娘，这么惨无人寰的手段你是从哪学的啊？”叶老头儿都快吓哭了，嚷嚷道。

　　“从小说里！”苏欣妍看了我一眼，笑道，“你们小说里不经常写这样的桥段嘛？我只不过是学习学习罢了？”

　　苏欣妍的话说完之后，叶老头儿又将苦大仇深的目光瞪向了我。

　　“别看我啊！”我连忙说道，“我的小说都是灵异小说，根本就没写过这样的狗血桥段，我也就是写写女鬼、男鬼、道士捉鬼，鬼捉道士之类的东西。”

　　“你还不如只写投毒呢？”叶老头儿听了我的话后，叹了一口气，“若不是你们这些写灵异小说的人整天胡编乱造误导小女孩，咱们至于被人投毒，逼着去槐树街闯鬼窝嘛？”

　　被苏欣妍灌了毒药后，我和叶老头儿两个人互相埋怨起来。虽然我们两个人都不太相信苏欣妍给我们吃得那种毒药真有小说或者电视剧中的毒药那样厉害，但是我们还是乖乖地听了叶小莹的话，答应跟她一起去槐树林了。

　　原因很简单，我和叶老头儿两个人都太怕死了，尤其是真的太害怕被毒药毒死。

　　晚上十一点儿多种，夜色已经很黑，苏欣妍将别墅的大门打了开来，随后将我们三人走出了别墅。

　　夜不算太黑，头上的天空星星没有几颗，月亮反而比较亮，一缕缕的月光照在树林里，倒也有几分静谧。

　　一路上，叶小莹在前头带路，我和叶老头儿并排着走在后面，开始继续互相埋怨着。

　　二十分钟后，我的眼前出现了第一颗槐树。

　　这颗槐树长得很敦实，树干秃着，树头上的枝桠少得可怜。在槐树的树干上还绑着一根白色的丝带。树底部有一个土堆，土堆上压着一张草黄色的坟纸。

　　“到了。”叶小莹打了一个哈欠，扭过头来冲着我们两个人说道。

　　“这里就是槐树林？果然好恐怖啊，好阴森啊！”我打了一个哆嗦，说道。

　　“鹏哥，咱们这还没有进去啊？只是在外面，你不用这么紧张吧？”

　　“咱们不会真得去见鬼吧？小姑娘，有些事情说说就行了，玩够了咱们就回去吧，再这样玩下去，你若有了什么闪失，我回去没法给你姐姐交代啊？”

　　“叶道长，你若是不跟我进去的话，你回去更没有办法给我姐姐交代，到时候以我姐姐的性格，解药肯定是不会给你的。”

　　“可是里面真得有鬼啊？这可不是贫道胡说，我的老伴的三大舅的四大娘的亲侄子的外甥女真得从这里见过鬼？那鬼很穷，脸黑得如碳一般，两只大獠牙露在嘴外，专吃像你这样的小女孩，说不定，还要拉你去做鬼寨的夫人呢？”

　　“胡说！”叶小莹哼了一声，“你胡说八道，他们也是胡说八道，槐树街的鬼都是好鬼，根本没有你说得那种。”

　　“鬼哪有好的啊？好鬼都去投胎转世了，留下的鬼不是恶鬼就是怨鬼，根本就没有好鬼。”

　　“你胡说！”叶小莹快被叶老头儿给气疯了，“你说鬼没有好鬼，那你看我好嘛？”

　　“你？”叶老头儿愣了一下，“姑娘，你当然是好人了，天地下没有比你更好的人了。”

　　“如果我给你说我其实是鬼呢？”叶小莹眨着眼睛，看着叶老头儿。

　　“哈哈哈……”叶老头儿哈哈笑了起来，“你是鬼？贫道八岁通灵，九岁开天眼，只要是鬼物，哪怕身上只有一点儿一点儿鬼物的气息，贫道的天眼一开就能分辨出来这是人是鬼，小姑娘，你就不要给贫道开这个玩笑了？”

　　“叶道长，你真的不相信我是鬼？”叶小莹瞪着眼睛看着叶老头儿问道。

　　“不相信，你这么活泼可爱怎么会是鬼呢？”叶老道摇了摇头，“你说那个叫什么欣妍的是鬼贫道还可能相信，至于你嘛？哈哈哈……”

　　叶老头儿笑得很开心，我在旁边很同情地看了他一眼。

　　“叶道长，那你看看我现在的样子像不像鬼？”叶小莹故技重施，吐出了长长的舌头。

　　“啊！”叶老头儿吓得叫了一声，随即瘫在了地上。

　　“叶老头儿，叶老头儿。”我连忙走过去，低下头，用手拨了拨叶老头儿。

　　“他怎么了？”叶小莹将舌头收了回去，也惊讶地问道。

　　“八成是被你吓晕过去了。”我苦笑道。

　　“啊？不会吧，叶道长怎么会这么胆小？就算只是个神棍也不能这么胆小啊？比你都胆小！”

　　“我……”我愣了一下，“你这样吓人，没有把人吓死就算是胆大了。”

　　“能不能叫醒她？”叶小莹露出了一个无辜的表情。

　　“叶道长，叶道长……”我蹲下身子，啪啪地从他的脸上扇了起来。

　　“醒了没？”我扇了一阵时间，叶小莹又问道。

　　“没。”我摇了摇头，“估计是醒不了了。”

　　“你试试捏他的鼻子？”叶小莹提议道。

　　我伸出手，捏住了他的鼻子。

　　这一招果然有用，叶老头儿忍不住终于醒了过来。

　　“叶道长，你醒了？”叶小莹见叶老头儿醒来，立即凑了上来。

　　“啊——鬼啊！”叶老头儿见到叶小莹后，又是一声惨叫，直接晕了过去。


第三十五章 鬼娃

　　“这……这怎么办？我还没吓他啊，他怎么也晕过去了？”叶小莹无辜地看着我，问道。

　　“估计是一朝被蛇咬，十年怕井绳了。”我说道，又将手伸过去，在叶老头的脸上狠狠地拍了几下。

　　叶小莹见状也凑过来，蹲下身子，伸出手捏住了叶老头儿的鼻子。

　　捏了一阵子之后，叶老头儿依旧没有反应。

　　“该不会是死了吧？”叶小莹有些害怕地问道。

　　“你要是再捏下去可能真得要死了！”我说道，顺手推开了叶小莹，“八成是惊吓过度，醒不了了。”

　　“那怎么办？咱们这可还没进鬼街呢？他就吓成了这样，若是进了鬼街，见到鬼，他会不会被吓成老年痴呆啊？”

　　“老年痴呆是吓出来的嘛？别瞎说，最多吓成神经病。”我说道，“要不这样吧，我送他回别墅去。”

　　“那你让我一个人进鬼街？”

　　“不是让你一个人！”

　　“那还有谁？”

　　“是让你一只鬼！”我解释道。

　　“不行，你还有读者见面会呢。”

　　“可是咱们总不能放下叶老头儿不管吧！”我趁机说道，想找个理由回去。

　　叶小莹站在原地想了想，忽然眼睛一亮，指着前面的一颗槐树，冲着我说道：“有办法了，咱们先把他藏在槐树上，回来得时候再带他走。”

　　“这可是人，不是货物，你就不怕他掉下来摔死嘛？”

　　“哎呀！哪有那么容易掉下来，那两个树丫正好卡住他的身体，咱们只要将他塞上去就行了。这样总比放在地上被小猫小狗之类的给叼跑好多了吧？”叶小莹说着，弯下腰就要拉叶老头儿的身体。

　　我见脱不了身，也只好帮着叶小莹将叶老头儿身体给托到树上去了。

　　“这就行了。”叶小莹拍了拍手，“咱们进鬼街吧，对了，作者大大，你把放大镜带在天眼上吧，等会儿就要有鬼出来了。”

　　“这……这好吧。”我听了心里发悚，却也无可奈何，只得将放大镜掏出来带在了额头上。

　　叶小莹往前走到前面的那颗槐树旁，盯着槐树看了看，然后围着槐树向左转了三圈，又向右转了三圈。

　　“这是什么仪式？我要不要转？”

　　“不用。”叶小莹摇了摇头，“槐树街分阳街和鬼街，咱们要进得是鬼街，从这里转上几圈就可以进去了。”

　　“连这你都知道？”

　　“我也是鬼嘛。”叶小莹笑了笑，“走吧，咱们快走吧。”

　　叶小莹拽着我的手，向前面走了过去。

　　稍稍过了一阵时间，我已经跟着叶小莹进入了真正的槐树林，四周的阴凉之气越来越重，我浑身有些冷悚。

　　“作者大大，你可以开天眼了。”

　　“我眼前有鬼嘛？”

　　“你开天眼看看就可以了啊？”

　　“你能不能提前告诉我我好做一个心理准备，万一等一下我受不了被吓晕过去就坏事了。”

　　“好吧，有鬼！”

　　“多少？”

　　“好多吧，我也没数。”

　　“男鬼还是女鬼？”

　　“有男的也有女的吧！”

　　“咳咳。”我咳了两声，“那我开天眼了啊。”

　　“开吧，没事的，这些鬼也正在看你。”叶小莹伸出手，往前面打了打招呼。

　　我心里默念了几遍佛祖保佑，然后瞑目、聚神将天眼打了开来。

　　天眼打开后，我的面前果然围着一群鬼。他们在我的前面两米多远处围成了一个半包围圈，如同看耍猴一般，好奇地看着我。

　　“嘿，各位大爷大妈鬼爷爷鬼奶奶们，你们……晚上……好。”

　　“你能看见我们？”在鬼群中，一个穿着粗布大褂的老鬼头，瞪着我问道。

　　“能还是不能？”我吞吞吐吐地向着叶小莹问道。

　　“这是老磨爷爷，很好的鬼，我刚刚来鬼街的时候多亏他的照顾。”叶小莹指着那个老鬼冲着我解释道。

　　“老磨爷爷，这是我带来的朋友，也就是我给你说过得那个小说作者天玑小鹏。”叶小莹又转而指着我对那个老鬼说道。

　　“是天玑真人，你就是天玑真人嘛？”叶小莹的话还没有说完，老磨就有些激动地指着我嚷道。

　　“什么天玑真人？我不是真人还能是假人不成？”我哼了一声，不知道那个老头儿为什么这么激动。

　　“嗯。”叶小莹点了点头，“就是他，他开了天眼，所以也能看到你们。”

　　“天玑真人，你可来了。”

　　“我们一直听小莹说你道法高超，就一直等你啊！”

　　“这么长时间了，总算把你盼来了。”

　　“天玑真人，快请，快请，去我家做做！”

　　鬼群里忽然炸开了锅，纷纷冲着我喊道。

　　“这是什么情况？不是读者见面会嘛？怎么又扯到道法上去了？”我凑到叶小莹耳边，冲着叶小莹问道。

　　“读者见面会还没开始呢。”叶小莹说了一句，“咱们可以先去老磨爷爷家去坐坐。”

　　“老磨爷爷，街上鬼太多了，我们先去你家吧！大家有什么事情等一等再说，天玑大大今天一晚上都会呆在槐树街的，等一下还会有读者见面会。”叶小莹冲着众人说了一句，旋即不由分说地拉着我的手跟着老磨顺着街道向着前面走去。

　　或许是这里阴气比较浓得原因，我的带着放大镜的天眼可以将这四周的景象看得很清楚，鬼房子、鬼树、鬼桥、鬼车各种各样的鬼用品，这条街上几乎都出现了。这些东西从形状看来和阳间的东西没有太大的区别，只是在这些东西的外表层上隐隐地朦胧了一层阴气。

　　转过了一弯角，左边的鬼街有了些变化。这条鬼街上闪烁着红黄白绿四色的灯笼，比起之前的单色灯笼要绚丽上许多，而且这条鬼街看起来也近乎于现代化，建筑、道路都和当代的大都市有些相似。

　　亦古亦今，相互杂错，这是我对鬼街的第一印象。至于害怕的心情，这会儿倒是少了不少，或许是被这鬼街的景象转移了注意力的缘故。

　　“到了！”老磨指着一间简易的三合板小木屋，停了下来，说了一声，“天玑真人，寒舍简陋，还请你多多包涵。”

　　“啊——”我听了老磨说起话来变得这么文绉绉，愣了一下，一时没有想起来该如何答话。

　　“没事儿，没事儿，作者大大，平时住得房子也很简陋。”叶小莹替我说道，又偷偷伸手掐了我一下，“是不是啊，鹏哥！”

　　“是……是。”我连忙点头，说道。

　　“爷爷，是莹姐姐来了嘛？”正当我们在门外扯着得时候，从门里跑出来一个脑袋圆溜溜的小男孩，不，应该是小男鬼。

　　这小男鬼若是按人的年龄算起来的话也就八九岁吧，头上四周都光秃秃的，只有头顶上留着一撮黑色的头发，脑袋很圆，眼睛很大，两个大酒窝也分外明显，鼻子高高挺着，看起来又机灵又可爱。

　　只不过我一想到这是鬼，我就下意识的往后退了退。

　　“嗯，鬼娃，是我来了，想我了没？”叶小莹倒一点儿也不见外，跑过去，抱起了那个小鬼。

　　“莹姐姐怎么这么长时间都没来？我已经把你给我下载的小说全都看完了！”那个鬼娃有些稚嫩的喊道。

　　“看完了？这么快！不过没关系，这次我把作者给你带来了。”叶小莹十分得意地说道，“你看，这个就是天玑小鹏大大。”

　　“这就是天玑小鹏大大嘛？好丑啊！”

　　“小子，你不要这么打击人好不好？”我苦笑着说了一句。

　　“鬼娃，不要胡说，不能以貌取人。”老磨连忙走过去，瞪了那鬼娃一眼。

　　“莹姐姐不是说要让我们说实话嘛？”鬼娃眨了眨眼睛。

　　“额……说实话是好孩子。”我怯怯道，“我貌似、大概、可能、也许长得真有点儿另类吧？”

　　“咯咯。”叶小莹笑了笑，“鹏哥，童言无忌哈，你可别责怪鬼娃，它还小。”

　　“我责怪它？我哪有这个胆？”我心里默默哼了一声，嘴上却笑着说道：“哪里会儿，哪里会，我怎么会责怪它呢，这小娃子一看就是个好孩子，这么诚实，这么可爱，这么机灵，长大后一定能成大器。”

　　“可是我长不大啊！”鬼娃眨了眨眼，猛地冒出来一句，“我在这里呆了一百多年了，一直都这样，从来没有长大过啊！”

　　“这……”我愣了一下，没想到这鬼比我的年龄都要大。

　　“鬼娃，放心吧，等你身上怨咒解除了，你就可以重新投胎做人，就可以重新长大了。”叶小莹摸了摸那鬼娃的脑袋，说道。

　　“天玑大大能帮我解除怨咒嘛？”鬼娃转过头，望向了我。

　　“什么怨咒？”我又愣住了，根本不知道它们说得是怎么一回事儿。

　　“咱们进屋说吧？外面风大！”这个时候叶小莹忽然打断了我的话题，说道。

　　“风大？这里有风嘛？我怎么感觉不到。”

　　“进屋，进屋！”叶小莹放下鬼娃，走过来，将我往屋子里面推去。

　　等我走到这间简易小屋子里时，我抬头仔细地张望了一下这间小屋。小屋里有两张木床，一大一小，大木床上放着一床被褥，小木床上只有一张凉席，凉席上有一支黑乎乎的锤子，分外显眼。


第三十六章 鬼凤仙

　　在大木床的前面，也就是小屋的中心位置上还有一座石磨。这石磨是由两块圆形的大青石组成的，上面一块比较小，下面一块面积比较大，旁边有连接着一个圆木推杆。

　　我走到那石磨前，打量了一下这石磨。这石磨上面什么也没有放，整块石头被碾磨的光滑透亮，估计这东西已经有不少的年岁了。

　　“天玑真人，请坐！”老磨不知道从哪里搬出来了一把椅子，放到了旁边。

　　我点了点头，说了一声谢谢，小心翼翼地坐了下去。

　　“天玑真人，你喝鬼茶嘛？”老磨手里又多了一盏茶壶，客气地冲着我说道。

　　“鬼茶？”我打了一个哆嗦，“不喝不喝。”

　　“老磨爷爷泡得茶可好喝了。”叶小莹说着，伸手从桌子上取了一盏茶杯，倒了一杯茶，“作者大大，你真的不喝嘛？”

　　“不……喝，我通常不喜欢喝茶的。”我找了一个理由，拒绝了叶小莹的邀请。

　　“那算了。”叶小莹嘀咕道，“那我自己喝。”

　　叶小莹将茶贴到嘴唇上，一口气喝了下去。

　　“鬼不是不用吃东西嘛？还喝茶？”我凑到叶小莹旁边，小声嘀咕了一句。

　　“鬼也得生活嘛！”叶小莹哼了一声，“这里的一切都和人差不多，你不用太拘束。”

　　“天玑真人，你们的读者见面会什么时候开始？”老磨喝了一口茶后，又抬头冲着我问道。

　　“什么时候开始？”我扭头冲着叶小莹问道。

　　“等一会儿就开始吧，我前几天就在天玑网上发出通知了。”叶小莹高兴地说道，“估计应该会有很多鬼来。”

　　“那就好啊，那就好！”老磨有些激动地说道，“我们鬼村马上就要有救了。”

　　“什么有救了？我只不过是来见一次……”我的话还没说完，就被叶小莹掐了一下。

　　“天玑大大会努力帮助大家的。”叶小莹露出了一个甜蜜的微笑，打断了我的话，抢先说道。

　　“天玑大大，你的《盗墓笔记》写得真好看，你能不能告诉我后来小哥和胖子怎么了？”鬼娃摸着脑袋瞪着大眼望着我忽然问道。

　　“我的《盗墓笔记》？我啥时候写过这书了？”我有些丈二和尚摸不着头脑。

　　“咳咳。”叶小莹咳了两声，“鬼娃，作者大大们是不会剧透的，这是规矩。”

　　“那大大的鬼吹灯还呢？莹姐姐，你还没把结尾给我！”鬼娃满不乐意地说道。

　　我彻底迷糊了，《盗墓笔记》和《鬼吹灯》？那不是三叔和霸唱写得嘛？到这里怎么就成我的了？

　　“怎么回事儿？”我站起身，将叶小莹拉了过来。

　　“哎呀！别激动！”叶小莹又拽着我，将我拉到了墙角里，“小声点儿，别让它们听到。”

　　“怎么回事儿？你到底在搞什么？《盗墓笔记》和《鬼吹灯》怎么成我的了？”

　　“不是宣传的需要嘛？”

　　“什么宣传的需要？”

　　“我不是要借助你凝聚鬼气嘛？天玑网站这么大，鬼读者这么多，单单是凭借你那两三本小说肯定是不够读者阅读的，所以……”

　　“所以你就把别人的书也划到了我的名下？”

　　“只是权益之计！”

　　“你们这是侵权好不好？”

　　“在鬼这里没有版权这一说。”

　　“这事儿要是让三叔知道了，肯定不会饶过我的。”

　　“放心吧，他们活着得时候是不会知道的。”叶小莹很自信地说道。

　　“这……”我愣了愣，“你们到底弄了多少人的书？”

　　叶小莹没说话，而是掏出了一款白色的手机，看起来好像是纸糊得一样。

　　“你自己看吧！”叶小莹将手机放到了我的手里。

　　我拿起手机，低头看了看。

　　手机已经连上了网络，上面打开了一个叫天玑网的页面。

　　“鬼吹灯、盗墓笔记、二逼道长、只有鬼知道的世界……”我看了一会儿，忍不住说道，“我去！你干脆把整个磨铁网的小说都搬过来算了！”

　　“没有那么多时间，有了时间之后我一定搬过来。”叶小莹吐了吐舌头，笑道。

　　“这事儿要传出去我还不得被同行揍死！”

　　“天知，地知，你知，我知，还有鬼知，不会有其它人知道的。”叶小莹说道。

　　“天玑大大，你是在给我下载鬼吹灯嘛？”鬼娃突然就凑了过来，问道。

　　“额……是，是！”我慌忙点了点头，又白了叶小莹一眼，“等我回去再跟你算账。”

　　“老磨爷爷，听说天玑小鹏道长来了！”

　　我正在帮鬼娃下载着小说，外面又传来了一个女鬼的声音。

　　还没有等有人去开门，门就被人从外面强行推开了，一个穿着旗袍的少女扭着小腰走了进来。

　　“这又是谁？”我冲着叶小莹说道，“比你漂亮多了。”

　　虽然我的天眼上带着放大镜，看起鬼来有些凸凹不均，但我依旧一眼就可以判定这个女鬼一定是一个绝品的大美女。那乌黑垂肩的秀发，那鹅蛋状的脸蛋，那惨白却又透露了几分风姿的脸颊，那两座耸立挺拔而又紧凑的玉峰，那细长的美腿全都将我深深地吸引住了。

　　“鬼凤仙！”叶小莹笑着说道，“我们都这样叫她，她生前的真名叫什么恐怕连她自己都忘记了。”

　　“凤仙姐，你也来了？”鬼娃笑着喊道。

　　“这位就是《金瓶梅》的作者天玑小鹏大大？”鬼凤仙没有理鬼娃，反而笑咯咯地看向了我。

　　“噗”的一声，我实在忍不住了，差点儿将中午吃得煎饼果子全部给吐出来。

　　“天玑大大，你怎么了？”鬼娃眨着眼睛问道。

　　“没……没事儿。”叶小莹也有些尴尬，连忙说道。

　　“金瓶梅……那和我……”我断断续续地说着，叶小莹慌忙捂住了我的嘴。

　　“鹏哥，这是个意外，当时我们选书的时候不小心弄错了……我保证就这一本……没有其它这样的书了。”叶小莹连忙给我解释道。

　　“金瓶梅的作者可死了好几百年了吧？你不怕他来找你理论？这书你也敢放！”

　　“是意外，真得是意外。”叶小莹说道，“你就受点委屈吧！下回我把道德经弄网上，说是你写得来挽回你的声誉。”

　　“别！我怕老子把我给弄死！”我哼道。

　　“凤仙姐，你这么早就来了！读者见面会还没开始呢。”叶小莹笑盈盈地把我挡在了身后，冲着鬼凤仙说道。

　　“我听说天玑大大在这里就连忙跑来了！大大写得书真是太好了，我们凤仙楼的姐妹都爱看！”

　　“什么是凤仙楼？”我嘀咕道。

　　“就是鬼街的青楼。”叶小莹笑道。

　　“鬼也有那种需求？”

　　“应该没有吧！但是一切都是为了模仿阳间的生活吧，这样能让我们活得好受点儿。”

　　“哦。那等会咱们要不要去逛一下？”

　　“去！”

　　“真的？”

　　“嘿嘿！当然，我们还得去看那红色骷髅图案呢。”

　　“这和去逛青楼有什么关系？”

　　“因为那带着图案的棺材就在凤仙楼里啊！”

　　“那好吧。”我点了点头，真正的青楼没逛过，去逛逛鬼妓院也算是一名成功男人了。

　　“天玑道长是我在鬼村见过的第二位道长了！”

　　“第二位道长？以前还有道士来过这里？”我惊讶道。

　　“有，很久很久以前了，大约是在三百多年前了吧！当时这里的槐树街面积比现在要大上十倍，那时候有一个道长进来过。”

　　“后来呢？”我问道。

　　“后来他就死在这里了。”

　　“死了？为什么？”

　　“不知道，我当时刚刚进入槐树街不久，就在凤仙楼遇到了那个道士。那天一切都好好的。我们还有说有笑，我也不知道那道士为什么会突然就死了。他在死前好像说过道家的弟子不能进槐树街，否则就会遭天谴之类的话。可能是他真的遭天谴了吧。”鬼凤仙走向前来，一边打量着我一边说着。


第三十七章 怨咒

　　“槐树街不能进道士？还有这种事情？”我扭头望向了叶小莹。

　　“我不知道。”叶小莹摇了摇头，“这件事情我也没听说过。”

　　“反正那个道士是这么说的，你想想槐树街在这里几百年了，至今都没有道士来过，你不觉得奇怪嘛？”

　　“是有点儿奇怪！”我点头称是。

　　“所以天玑道长你还是小心点儿吧。”鬼凤仙呵呵地冲着我笑道。

　　“我小心什么？”我愣道。

　　“难道天玑道长不怕遭天谴嘛？”

　　“这我还真不怕！”我摇了摇头，心里接着嘀咕道，“反正我又不是道士怕个毛线。”

　　鬼凤仙有些诧异，转而又笑道：“看来天玑道长果然是艺高人胆大啊！”

　　“哪里，哪里。”我都懒得解释了，这里的鬼有得称我道长，有得叫我真人，还有喊我作者的，我都不知道叶小莹究竟给我安排了多少个职位。

　　“凤仙，你这么着急跑来难道就是为了想吓走道长嘛？”老磨有些不高兴，“那种事情只是传说，又没人亲眼见过。以前那个道长死在了你们凤仙楼里，估计是你们凤仙楼里的女鬼为了撇清关系才这么说得吧？”

　　“老磨爷爷，我只是担心天玑道长的安全好不好？万一天玑道长遭了天谴，死于非命，岂不更糟了？我把话说清楚，天玑道长想继续呆在这里就呆在这里，想离开就离开，咱们不能强求别人帮忙吧？道长，你说我说得对不对？”

　　“对还是不对？”我不知道该怎么回答，于是转头将问题推给了叶小莹。

　　“也对吧，不过没事的，鹏哥一向都是替天行道，舍己为人的，即使遭天谴鹏哥也会继续帮助我们的是不是？”叶小莹冲着我眨了眨眼。

　　“是吧？”我极为不乐意地回答道。

　　“那太感谢天玑道长了。”鬼凤仙阴阳怪气地说了一句，从她的语气来看，她好像并不是真心地欢迎我，倒是一心想把我赶走。

　　“好了，凤仙，你该说得也都说完了，可以走了吧！”老磨貌似有些反感眼前这个女鬼，直接了明地冲着她说道。

　　“咯咯。”鬼凤仙笑了笑，“老磨爷爷，你不要赶我走啊！我来这里除了见天玑道长外还有一件事儿，就是我的怨咒马上就要到了，我想借鬼娃的锤子用一下？”

　　“借锤子？”老磨疑惑地看着鬼凤仙，“你不是有锤子嘛？干嘛还要借鬼娃的锤子？”

　　“呵呵。”鬼凤仙呵呵两声，“我这不是没带来嘛？等下怨咒到了老磨爷爷你可不想看到我发狂吧？”

　　“这……”老磨为难地看向了鬼娃，“鬼娃，你说呢？”

　　“凤仙姐姐要用就用吧。”鬼娃倒一点儿也不小气，“不过用完了要尽快还给我，我的怨咒也会来的。”

　　“谢谢鬼娃了。”鬼凤仙走到鬼娃前，摸了摸鬼娃的小脸，从小木床上提起了锤子。

　　“怨咒到底是什么？”我小声冲着叶小莹问道。

　　“额，这个不好解释。从这里原著的许多鬼身上都有怨咒，具体到底是什么我也不好解释。”叶小莹含糊不清地说道。

　　“你骗我来这里该不会是想让我帮他们解除这个怨咒吧？”

　　“你能解除嘛？”

　　“我连它是什么都不知道，怎么解除？”

　　我正和叶小莹说着，前面拿着锤子的鬼凤仙忽然叫了一声，声音极其惨烈，和刚才那甜美的嗓音比起来简直一个天上一个地下。

　　“闹鬼了嘛？”我吓了一跳，连忙喊道。

　　“这里都是鬼。”叶小莹哼道，“是凤仙姐姐的怨咒来了。”

　　“额。”我抬起头向着那鬼凤仙看去，想看看到底什么是所谓的怨咒。

　　鬼凤仙张着嘴继续惨叫着，脸变得扭曲起来。她将自己的左手放在了桌子上，右手攥着锤子，将锤子举了起来。

　　“这是要干什么？”我愣愣地问道。

　　“天玑真人可能还没见过，这是鬼凤仙的怨咒。”老磨从一旁给我解释道，“鬼凤仙每两天就得用锤头往自己的左手上砸一百零八下，否则的话浑身就会难受不已，头疼要命，变得发狂。”

　　“每两天就往自己的左手上砸一百零八下？这……这也残忍了吧？”我听了老磨的话，往后退了退，开始有些害怕了。

　　老磨和鬼娃都没说话，而是低下了头。

　　鬼凤仙又叫了一声，将举着的锤子砸了下去，狠狠地砸在了自己的左手上，好像砸得越重，她越感到舒服。

　　“砸死你！砸死你！砸死你。”鬼凤仙啪啪地砸着自己的手，嘴里还胡乱叫着。刚刚还娇白纤细的手几锤子下去已经被砸得血肉模糊，吓得不敢直视了。

　　“她要砸死谁？她明明砸得就是自己啊？”我半眯着眼，问道。

　　“她自己吧！”叶小莹脸色也有些难看，扭过了头，背对着鬼凤仙，“凤仙姐姐每次怨咒发作都会这么喊。”

　　“槐树街的老鬼说这怨咒是我们生前的怨恨所生，她要砸死的那个人应该是她最恨的那个人吧。”老磨意味深长地冲着我解释道。

　　“那你们也都有怨咒嘛？”

　　“有。”老磨点了点头，“不过每一个鬼的怨咒都不相同，我的怨咒是推磨。”

　　“推磨？”我将目光重新落到了屋子中间的那座石磨上。

　　“对，我的怨咒是一天发作两次，每次我都会发疯般地推磨。”

　　“你磨什么东西？”我好奇地问道。

　　“什么都不磨，就这样推着。”老磨解释道。

　　“那鬼娃呢？鬼娃的也是砸手嘛？”

　　“不是。”鬼娃摇了摇头，笑着说道，“我的不是砸手，是砸头。”

　　鬼娃说完，用手指了指自己的头顶：“天玑大大，看到我留得那朵头发了嘛？就是砸那，也是一百零八下，砸完了就没事了，砸不完我会发疯的。”

　　“这……”我变得更加恐惧了，倒不是因为我对鬼的畏惧，而是这些鬼竟然需要每天自残。这一点儿让我实在难以接受。

　　“这到底是怎么回事儿？”我愤怒地冲着叶小莹吼道，“你之前为什么不早给我说这个？”

　　“我就是说了你不亲眼看到也不一定会信啊？”叶小莹反驳道，“作者大大，其实我们鬼不可怕，而是可怜。”

　　“你不会也有怨咒吧？”我愣道。

　　“没有，我又不是槐树街的鬼，我是后来的，只有最早几批进入槐树街的鬼有怨咒，后来的就没有了。”叶小莹解释道。

　　“那还好。”我松了一口气，“有什么办法能让她停下？”看到鬼凤仙血肉模糊的手掌，我实在于心不忍，于是说道。

　　“等它砸完了就会停下了。”鬼娃天真地冲着我说道，“不过我的怨咒也要来了，它砸完了我还要接着砸。”

　　鬼娃摸着脑袋，说起这些来丝毫没有畏惧和害怕，反到一点儿也不在意这个，在他眼里或许这怨咒和吃饭一样正常，都是正常现象。

　　“这样砸下去你们不疼嘛？”我问道。

　　“疼！”鬼娃说道，“不过砸完就不疼了。”

　　“这……”我实在不知道说什么了。

　　“我们很可怜吧？作者大大。”叶小莹在一旁说了一句。

　　“这里面不包括你，你又没有咒怨。”我哼了一声。

　　“好吧。”叶小莹嘿嘿一笑，“那作者大大，你一定要帮帮可怜的它们啊。”

　　“怎么帮？这东西我也一点儿不懂。”

　　“不懂，咱们可以慢慢了解嘛。”叶小莹说道，“以后只要你长跟我来鬼街调查，咱们肯定能调查出原因的。”

　　“说了这么多你还就是想让我来鬼街给你拉人气，你明知道我根本不是什么道士，你还这样骗人，不，是骗鬼，你这样不怕遭天谴嘛？”我压低声音说道，觉得叶小莹骗这些可怜的鬼骗得有些过分了。


第三十八章 骷髅神

　　“这怎么能叫骗？我这是在给它们希望好不好？至少也得算是一个善意的谎言吧。”叶小莹细声冲着我说道，“如果连这种希望它们都没有了，你说它们是不是更可怜了？”

　　“好吧，我说不过你。”我不知道该怎么回答，只好点了点头，“不过咱们这样能骗多久？它们迟早会知道真相的。”

　　“能瞒多久就瞒多久吧。”叶小莹嘿嘿一笑，倒是很看得开。

　　我叹了一口气，才发觉自己以前是低估了这个看起来有点儿傻的小女孩了。没想到她竟然背着我在这里干了这么多事情。

　　鬼凤仙长长惨叫了一声，手上的锤子终于停了下来。这个时候鬼凤仙的左手已经被砸得血肉模糊，基本上已经看不出来那是手了。她的脸色渐渐舒缓下来，刚才诡异的表情也开始从脸上消失。

　　“天玑道长，没有吓到你吧？”鬼凤仙扭过头，古怪地冲着我问了一声。

　　“额，没……没有。”我连忙摆摆手，说道。

　　“那就好。”鬼凤仙咯咯一笑，“我们这里的鬼差不多都有这个毛病，我这还算是轻的，仅仅是砸手而已，像有些怨咒严重的鬼，时常会把自己的眼柱子扣下来放到嘴里嚼着玩。甚至还有锯来锯大腿的，鬼街西头的王木匠就这样，每到怨咒来得时候他总会把自己的腿搭在床沿上，然后拿着锯一点点的往下锯。”

　　鬼凤仙一边对我说着，一边给我模仿着锯腿的动作：“对了，天玑真人，我还是要提醒你一下，一旦有鬼的怨咒发作了，你千万不要靠近它，否则的话，她很有可能掐死，像这样，掐住你的脖子，让你喘不上气来……”

　　“够了！”我吓得哆嗦了好几下，一旁的老磨发怒地喊了一声，打断了鬼凤仙的话，“鬼凤仙，你说这么多不就是想要把天玑真人吓走嘛？你早不来，晚不来，偏偏感到怨咒到得时候来这里，还在天玑真人面前砸自己的手，你简直太过份了。”

　　“对啊，凤仙姐姐，你为什么要这么吓天玑大大？你以前不是给我说槐树村很好的嘛？为什么天玑大大一来你就说了这么多恐怖的事情？”叶小莹也郑声问道。

　　“呵呵，槐树街是鬼街，当然对鬼很好了，它是人，况且还是道士……哼哼。”鬼凤仙不屑地哼了几声。

　　“人怎么了？你以前不也是人嘛？”我插了一句，“你们这里还歧视人？”

　　“普通人倒也没什么，可是道士……”鬼凤仙又哼道，“我话不多说了，老一辈的鬼应该都还记得槐树街以前发生的事情，我好心劝你还是尽快离开这里吧，这样对你，对我们都好。”

　　“什么意思？凤仙姐姐，以前究竟发生过什么事情？”叶小莹问道。

　　“这事儿老磨爷爷也知道，让老磨爷爷给你们讲吧！省得又说我故意吓人。我这可是好心，算了，这事儿我不管了，你们爱留就留爱走就走。”

　　鬼凤仙又说了几句，扭头一个人向着外面走去。

　　老磨低着头想了想，说道：“小莹，鬼凤仙说得事情还是关于以前那位道士的事儿。”

　　“遭天谴死得那个？”我问道。

　　“是他，不过是不是遭天谴死得谁也说不清楚。”老磨始终不太认同鬼凤仙的话，“反正那道士死得很古怪，算是离奇死亡吧。”

　　“死了就死了，这有什么？天玑大大是不怕天谴的，对不对？”叶小莹看着我眨了眨眼问道。

　　“当然不怕。”我打了一个哈欠，显得很轻松地说了一句，心里想着反正我不是道士，挨天谴也轮不到我。

　　“嗯。”老磨点了点头，可是还是眉头紧皱，“死了一个道士其实对于槐树街的大部分鬼来说也没有什么，关键是这个道士死后，引发了一场鬼灾。”

　　“鬼灾？地震了？还是山洪爆发了？这附近也没山吧？”

　　“不是！都不是，是又来了一群古怪的人。”

　　“你们鬼还怕人嘛？”

　　“一般人我们肯定是不怕，可是那些人可不一般。”老磨讲到这里浑身散发着恐惧，“他们是一群会道术的人，鬼街里的鬼也有称它们是骷髅神的。”

　　“骷髅神？为什么这么称呼它们？难道是它们都是骷髅？”

　　“这倒不至于。”老磨摇了摇头，“是因为他们的脖子上都挂着一个拳头般大的红色骷髅头。那东西十分显眼，给我们留下的印象很深。”

　　“红色骷髅头！”我和叶小莹同时喊道。

　　“怎么了？”老磨看到我们两个人的表情，惊诧的问道。

　　“没……没怎么。”叶小莹吞吐道，“老磨爷爷，你说得那红色的骷髅头是不是和凤仙楼顶层那棺材上的图案是一样的啊？”

　　“凤仙楼顶层有棺材嘛？”老磨摇了摇头，“我从来没去过凤仙楼，你是了解我的，那种地方我从来不会去的。所以我也不知道你说得那图案是什么。”

　　“哦，哦。”叶小莹点了点头，连忙又从身上掏出来了那块带着红色骷髅头的玉佩，“老磨爷爷，你看看是不是这样的红色骷髅头？”

　　老磨接过叶小莹手里的玉佩，低头看了一眼，两只手直接颤抖起来：“你……你……你们也是它们的人？鬼……鬼娃子，快……快给两位骷髅神跪下，快。”

　　见到老磨如此害怕，我心知老磨见过得骷髅头八成和我们要找得骷髅头是一回事了。

　　“老磨爷爷你别激动，我们和这红色的骷髅头一点儿关系也没有，这玉佩只是我捡的。”叶小莹连忙将已经跪在地上的老磨给拉了起来。

　　“捡的？你们真的不是骷髅神？”老磨还有些担心。

　　“我们要是骷髅神的话，还用得着向你打听这么多事情嘛？”我笑道，“骷髅神这名字我还是第一次听说。”

　　“那就好，那就好，快吓死我了。”老磨说道。

　　“这骷髅神到底干了什么事情？让老磨爷爷你这么害怕？”叶小莹问道。

　　老磨喘了几口气：“当年那道士死了之后，骷髅神就进了槐树。它们开始也没干什么，只是围住了凤仙楼，把那道士的尸体给抢走了。”

　　“然后呢？”我好奇地问道。

　　“然后他们说道士的鬼魂找不到了，要让我们交出道士的鬼魂。”

　　“你们交了？”

　　“我们连那道士的鬼魂在哪里都不知道，怎么交？”老磨叹了一口气说道，“拖了一阵子之后，那些人终于发怒了，随即布下了一个什么阵法，将整个槐树街给封了起来，再之后天上打了七天的雷，我们在槐树街的鬼魂都被困在了闪电里，许多鬼魂都灰飞烟灭了，侥幸活下来得一批都吓得躲了起来，再也不敢出门。”

　　“这么狠？连鬼也不放过？”

　　“嗯，不过这也不算什么，这只是暂时的痛苦，我们也能忍。”老磨接着说道，“可是自从它们布了那个阵法之后，槐树街里几乎所有的鬼都染上了怨咒。”

　　“在它们之前你们没有怨咒嘛？”

　　“在它们之前也有，不过有得人很少，可是在它们来过之后，大部分人都有了怨咒，而且怨咒由以前的一年一次几乎变成了一天一次。”老磨叹息地说道，“怨咒也只是一个方面，之后更严重的事情发生了。”

　　“还有更严重的？”

　　“有！”老磨肯定地说道，“在它们之前，整个槐树街里的鬼从槐树街里呆上几年还是勉强可以去投胎的，可是自从它们来过之后，从来就没有鬼再有过投胎的机会。”

　　“那你们不会离开槐树街，去别的地方投胎嘛？”

　　“离不开了啊！”老磨说道，“它们好像布下了什么阵法，只要是槐树街里有怨咒的鬼都不可能离开槐树街，离开后怨咒就会天天爆发，直接会成为失去意识的怨鬼甚至会灰飞烟灭。”

　　“那叶小莹为什么能离开？”

　　“我又没有怨咒！”叶小莹白了我一眼。

　　“小莹是外来的鬼，没有事情的。”老磨说道，“骷髅神只是害了我们这一批鬼，后来得鬼许多就没有这事了。只不过只要是呆在槐树街里的鬼，无论是新来的还是后来的都不可能从这里去投胎，想投胎的话只能走出槐树街。”

　　“原来是这样。”我点了点头，“那骷髅神有没有说为什么要这样惩罚你们？它们这样做也得有一个理由吧？”

　　“就是因为那个道士啊！”老磨皱着眉头说道，“那个道士的鬼魂没找到，骷髅神才要从这里布阵的，说是要把这里给封起来。”

　　“为了找一个鬼魂害了这么多鬼魂？这摆明了就是宁可错杀一千不能放过一个的邪恶政策嘛？”我义愤填膺地说道。

　　“嗯，天玑大大说得对。”叶小莹点了点头，“他们肯定不会是什么好人，八成是和苏云是一伙的。”

　　“拜托，这差着好几百年呢。”我哼道。

　　“好几百年怎么了？你可别忘了，苏云可是狐狸精，狐狸成精不得好几百年嘛？”

　　“好吧，你赢了。”我懒得再争辩，又转而冲着老磨问道，“既然这样，鬼凤仙应该恨骷髅神啊，干嘛对道士这么反感？”


第三十九章 鬼场

　　老磨叹了一口气，说道：“哪里敢有鬼去恨骷髅神啊？这件事情之后许多受到迫害的鬼就把责任归到了那个道士的身上，槐树街的一些鬼便开始极其地反感道士，鬼凤仙就是其中的一个。”

　　“竟然是这样。这是典型的柿子捡软得捏啊！”我说道，“既然你们这么恨道士，干嘛干嘛还让我来？”

　　“天玑真人，你可别生气啊！恨道士的毕竟也只是之前一小部分的鬼，我们槐树街每年都会有大量的新鬼进来，这些新鬼没有怨咒，他们对道士的到来还是很期待的。并且就算是之前的那些老鬼，大部分也还是希望有得道高人来帮助我们解开那怨咒，能让我们尽快地转世投胎。”老磨连忙解释道。

　　“老磨爷爷，你放心吧，刚才天玑大大只是开个玩笑，他是不会离开这里的。”叶小莹抢先说道。

　　“那我就先歇歇天玑真人了。”老磨冲着我低头谢道。

　　我凑到叶小莹跟前，小声冲着叶小莹问道：“这事儿也和红色骷髅头有关，那个红色骷髅头会不会是一个邪教组织的标志啊？”

　　“不知道。”叶小莹摇了摇头，“反正他们不像是什么好人。”

　　“好人有用骷髅头当标志的嘛？”我哼了一声，“接下来咱们怎么办？去凤仙楼还是去开读者见面会？”

　　“当然是读者见面会啊！调查红骷髅头随便抽一个时间就行。那里就一副棺材，其实也没什么好看的。”叶小莹简单说了一句。

　　“小莹姐姐，读者见面会什么时候开始啊？”鬼娃一直没说话，这会儿张开嘴奶声问道。

　　“快了，怎么了鬼娃？”叶小莹转头看向鬼娃。

　　“我的怨咒要来了，我怕耽误参加读者见面会。”鬼娃说道。

　　“没关系的，我们会等你的。”叶小莹笑了笑，“你什么时候来怨咒？”

　　“这就要来了，我要砸头了。”鬼娃吐了一下舌头，跑到床前，拿起了床上的那把锤子。

　　“我们是不是先出去一下？”我实在不忍看下去，扭头冲着叶小莹建议道。

　　“嗯，咱们先出去等会儿吧。”叶小莹点了点头。

　　我和叶小莹两个人走出了屋门，老磨也没有跟出来。等了一小会儿，屋子里传来了鬼娃的惨叫声。

　　这声音听起来比刚才鬼凤仙叫得还惨烈，听得我的心里一阵阵的胆寒。

　　不久过后，惨烈的叫声停了下来。我跟着叶小莹重新又走进了屋子。

　　这个时候鬼娃的头上还流着红色的血，鬼娃用手擦了擦，将血迹擦掉了一些。

　　“老磨爷爷的怨咒也到了嘛？”叶小莹进门后冲着鬼娃问道。

　　“嗯，今天赶巧了。”鬼娃咧着嘴笑着。

　　我看了眼老磨，老磨此时像一头被带了眼罩的驴子一般，一个劲地推着那石磨，嘴里还不断地念叨道：“快点儿磨啊，快点儿磨，磨完就有饭吃了，磨完就有饭吃了。”

　　“唉——”我长叹了一口气，都说十八层地狱苦，却没有想到这槐树街的鬼也不怎么轻松。

　　“别唉了。”叶小莹推了我一下，“咱们得去读者见面会了，时间快到了。”

　　“可是老磨他还在怨咒中啊！”

　　“没事儿，老磨爷爷知道读者见面会在哪，等会儿他会自己走过去的。”叶小莹说道，走向前去拉起了鬼娃的手，带着鬼娃往屋外走去。

　　我看了一眼老磨，也转身离开了屋子。

　　“读者见面会在哪里举行？”我走出屋子之后，冲着叶小莹问道。

　　“鬼场！”叶小莹干脆地回答道。

　　“鬼场是什么？”

　　“和人的操场差不多的地方。”叶小莹解释道，“去了你就知道了。”

　　我点了点头，跟着叶小莹走在鬼街上。

　　鬼街上的鬼越来越多了，一行行的鬼来来回回地游走着。旁边一些鬼屋子里也都亮起来红色的灯笼，里面摆起了各种各样的商品，有现代的，也有古代的。就拿鞋子来说吧，既有古典小巧的绣花鞋，也有高端大气上档次的高跟鞋。另外，我在鬼街的右侧还看见了一家手机店，上面还印着Iphone5的字样。

　　“这里也卖苹果手机？”我指着那家店问道。

　　“当然，这里每年都会有新鬼进来，这些新鬼肯定要用手机啊！”叶小莹呵呵笑了笑，“就算是之前不会用手机的老鬼现在也差不多学会了。”

　　叶小莹说着，跟着叶小莹的鬼娃配合着掏出来一个手机冲着我摇了摇。

　　“这也太时尚点儿吧？和我想得不太一样啊！”

　　“呵呵，肯定不一样啊，你的小说都是瞎编的啊！”叶小莹挖苦我道，“阳间只要烧什么，阴间就会有什么。这两年烧纸苹果手机的人这么多，阴间自然就有了。”

　　“居然真得是这样。那等以后我死的时候，我一定让我儿子用纸给我糊一辆装甲车，到时候给我烧过来。”

　　“你打算干嘛？要在阴间造反嘛？”叶小莹惊讶地看着我。

　　“哪里？”我连忙摇了摇头，“我就是怕有人会欺负我罢了，你想想开着装甲车出门，到时候多威风。咦？对了，这几年给阴间烧汽车的人也很多啊，为什么这里没有汽车？”

　　我忽然发现这个大街上除了牛车和轿子之外，根本没有汽车这种现代的交通工具，甚至连自行车这种交通工具都没有。

　　“据说是汽车那种东西是收不到的。”叶小莹含糊地说了一句，“我也不清楚，听老磨爷爷讲，阳间烧过来的东西是有限制的，具体是什么人在限制我也不清楚。”

　　“不会真的有阎王殿吧？”

　　“这个说不准。”叶小莹不确定地说着，“或许有，或许没有，不过槐树街这个地方很特别，在这里我们可以从外面直接带东西过来，所以也有一些新鬼经常从槐树街外面往里面带东西，至于老鬼没法出槐树街，只能从他们手里买了。”

　　“买？用什么买？用冥币嘛？”

　　“呵呵，冥币是最没有用的东西。”叶小莹说道，“反正在这里一点儿也没用，根本就没人要，这里买东西好像用得是阴币，用阴气弄成的一串串的东西，鬼能吸收上面的阴气。”

　　“你有阴币嘛？”我冲着叶小莹问道。

　　“没有，我又用不到。我基本不用鬼的东西好不好？我的东西基本上都是人用的，除了槐树街的话，我的这种形态只能用人用得东西。还有，即使是你已经开了天眼，你也只能在槐树街里用鬼用得东西，除了槐树街这些东西你连看都看不到了。”

　　“那人用得东西鬼能用嘛？”我好奇地问道。

　　“不能！就算是在槐树街里人用得东西鬼也不能用。”叶小莹摇了摇头，“鬼只能用纸糊的，从阳间烧过来的东西，其它的东西根本摸不到，你别老是把我当成鬼的标准啊！我只是一个特殊的鬼。我的形态很特殊，并且槐树街这个地方也很特殊，两个特殊加在一起许多事情就更特殊了，所以你懂了嘛？”

　　叶小莹有点儿急了，一遍遍地给我说着。

　　“呵呵。”我点了点头，“懂，当然懂，你是一只基因突变的鬼。”

　　“随你怎么想吧。”叶小莹白了我一眼，说道。

　　我跟着叶小莹和鬼娃便走边聊，终于走到了叶小莹所说得鬼场。

　　“这就是鬼场？”我惊讶地说道。

　　“对啊！”叶小莹很自然地点了点头，“这就是鬼场，不像阳间的操场嘛？”

　　“像你个妹啊！”我骂道，“这里大大小小的都是坟头，分明就是片坟地啊！”

　　“额，也可以这么说吧！”叶小莹冲着我作了一个鬼脸，笑着说道，“作者大大，咱们进去吧！”

　　“进去？这就进去嘛？里面好像还没有鬼来吧？”

　　“估计已经站满鬼了，你从这饶进去才能看见。”叶小莹笑着说道。

　　“我怎么这么心慌！”我看着那大大小小的坟头，忐忑不安。

　　“鬼娃，你带作者大大去咱们的舞台。”

　　“舞台？这里还有舞台？”我好奇道。

　　“哦，就是那个特大的坟头，最大的那个。”叶小莹伸着手往前指着，冲着我说道。

　　我抬头向前看去，果然在这些大大小小的坟头的中间有一个特别突出的坟头，个头儿比起一般的坟头都要大上两三倍。

　　“你该不会让我站在坟头上吧？”我害怕地说道。

　　“不站上面，你怎么举行读者见面会啊？只有那个位置才能让所有的观众都看见你啊。走吧，走吧，别犹豫了，都到这里了，你还怕什么。”叶小莹笑着，拽起我的手，就向着里面走去。

　　等我绕了一个弯儿，进到鬼场里面之后，我的天眼前猛地多出了几百号鬼。那些鬼一个个地都站在鬼场里的坟头上，基本上一个坟头上得站着四五个鬼。

　　“这……”我吓得说不出话来，这样的场面过于宏大，我从来没有经历过，就算站在这里的这些是人我都可能会感到紧张，何况此时站在这里的这些还都是鬼。


第四十章 鬼读者见面会

　　“进去吧！”叶小莹又对着我催促道。

　　我无奈地咽了一口吐沫，咬了咬牙，跟在叶小莹后面向着里面走去。

　　穿过周围的一批鬼后，我来到了中间那个最大的坟头附近。

　　所有的鬼此刻都将眼睛瞪向了我，就如同在看稀有动物一般。

　　我怀着忐忑的心情缓缓爬上了那坟头，举目向着四周望了起来，四周的鬼开始慢慢地向着我围过来，一个个的真得如同痴心的粉丝。

　　如果这些粉丝换成是人的话，我可能会高兴的好几天睡不着觉，至于鬼，我只能在心里一百个呵呵了。

　　“咳咳。”叶小莹跟着鬼娃也爬到了这个大坟头上，清了清嗓子，冲着下面的鬼喊道，“大家静一静，静一静，这位就是咱们槐树街的知名作者天玑小鹏大大，咱们鼓掌表示欢迎。”

　　“哗啦哗啦。”四周的议论之声立刻停了下来，掌声接连不断地响着。

　　“鹏哥，你说两句吧！”叶小莹扭头冲着我眨了眨眼。

　　“我说什么？”我忐忑地说道。

　　“给大家问个好啊！”

　　“哦。”我点了点头，“大……家……早上，不，是晚上好。”

　　我本来紧张地就快要说不出话来，这个时候一看到这些鬼更加是浑身发抖了，说出得话吞吞吐吐，声音又小的有些紧张。

　　不过场下听了我的话之后，掌声还是立刻就停止了，纷纷等着我开口讲话。

　　“作者大大有些紧张，大家不要见怪啊！”叶小莹在一旁替我圆场，“接着说啊。”

　　“说什么？你又没有让我准备演讲稿？”

　　“那可以脱稿演讲吧？”

　　“我要是有那个本事还用窝在家里写小说嘛？”

　　“那你随便说点儿什么？”

　　“随便说？”

　　“嗯，随便说就行。”

　　“好吧。”我长长舒了一口气，“嗯，今晚的阳光不错啊！”

　　“阳光？”鬼娃惊诧道。

　　“哦，不对，是月光，月光不错。”

　　“星星也不错。”

　　“这里的风景也不错。”

　　“天气也不错，挺凉快的。”

　　“大家也都不错吧？”

　　“哈哈，哈哈，哈哈……”

　　我胡乱瞎掰了几句，到了最后实在说不出话来，只能哈哈地笑着。

　　场下的鬼一片寂静，莫名其妙地看着我。

　　“鹏哥，说话啊，别只是笑。”叶小莹偷偷掐了我一下，冲着我说道。

　　“说不出来了，我实在没什么可说得了。”

　　“说你的小说！”

　　“额，我的小说。”我张开嘴，“我的小说大家都看过吧，哈哈，大家没看得可以再去看看啊，看过得也可以再去看看啊。”

　　“天玑小鹏，你的小说里写得都是真实的事情嘛？”

　　“你真得会道术嘛？”

　　“你是道士嘛？”

　　我刚刚提到小说，在场下几十个鬼就纷纷提出了问题。

　　我顿时感到脑袋有点儿大，这些问题是读者经常问得问题，只是我一直都不知道该怎么回答。说真话不太好，说假话又有些不地道，真得是左右为难。

　　“当然，天玑小鹏大大是昆仑山弟子。”叶小莹忽然抢先说道，“他还有一个师父，只是今天有事情没有到，改天，改天有时间了我会把他也邀请过来的。”

　　“哇，昆仑山弟子，听说那里都是神仙啊。”场下惊讶声四起，纷纷以更崇拜的眼光看向了我。

　　“你胡说什么？”我侧头冲着叶小莹的耳朵小声嘀咕了一句。

　　“你不说还不让我说了。”叶小莹嘟着嘴说道，“当初你骗我的时候可没有这么含蓄啊。”

　　“要知道你是鬼的话我打死也不会骗你。”我说道，转头又冲着底下的鬼笑了笑。

　　“天玑道长，你能用道术帮我们解决怨咒的问题嘛？”底下终于又有鬼提到了这个问题。

　　“这件事情道长正在调查中，咱们今天开得是读者见面会，大家还是多问问关于小说的问题吧。”叶小莹连忙将话题给纠正了过来。

　　底下的鬼倒也没有再追问怨咒的问题，而是转而又问了一些其它的问题，像小说的更新问题，接下来得故事情节问题。

　　谈小说我倒还算在行，叽里呱啦地讲了一通，终于算是蒙混过关。

　　“咳咳！”叶小莹又咳了两声，在场下鬼顿时又安静起来了，“鹏哥，苍老师来了。”

　　“苍老师？”我愣了一下，“开什么玩笑？这离东京远着呢。”

　　“唉呀，你想哪里去了？”叶小莹瞪了我一眼，“苍老师是我们天玑网站的美工，负责网站宣传的，不是那个苍老师。”

　　“哦，哦。”我点了点头，“那应该叫苍美工啊？”

　　“她生前是一个美术老师！所以我们都叫她苍老师，懂了嘛？”叶小莹有些气愤地说道。

　　“懂了。”我再次郑重地点头。

　　这个时候从坟的下面爬上来一个大约三十多岁的女人，不，是女鬼。

　　那女鬼爬上来后，将手里提着的东西放下后，冲着我笑了笑：“天玑道长好。”

　　“苍……苍……女士你好。”我有些尴尬吞吐道。

　　“呵呵。”她笑了笑，对我的态度也不太在意，“小莹，你让我弄得东西我都给弄好了。”

　　苍老师将地上的包裹打开，给叶小莹看了一看。

　　“这是什么？”我问道。

　　“画像。”

　　“谁得画像？”

　　“我父亲的啊！我不是要找我父亲嘛？”

　　叶小莹说完，扭头冲着冲着场下喊道：“大家有没有想要天玑大大的签名的？”

　　“有。”

　　“我要！”

　　“我要！”

　　叶小莹这么一喊，场下纷纷喊叫起来。

　　“你在搞什么？签什么名啊？我是网络小说，又没有发行实体书？”

　　“你不用管了。”叶小莹嘿嘿一笑，弯腰拿起了一张画像，“大家别着急啊，这张画像上有天玑大大的亲笔签名，有想要的可以排队来领。”

　　“我什么时候签过这么多名字？”我凑到叶小莹耳朵根前，小声地说道。

　　“笨蛋。我不会印刷嘛？等着你一个个的签得什么时候签完。”叶小莹一边往下发着画像，一边小声冲着我骂道。

　　大约一百多张画像，没有一会儿的时间就发完了。

　　“大家都看见画像上的人了吧？”

　　“这是谁啊？这长得不太像天玑大大啊？”

　　“对啊，画像上怎么不是天玑大大？”

　　场下也议论道。

　　“大家别说话，别说话。”叶小莹连忙解释道，“这画像上的男人是天玑大大的岳父。”

　　“噗嗤”我忍不住喷了一口吐沫，狠狠地瞪了一眼叶小莹。

　　叶小莹却不管不顾，继续说道：“天玑大大的岳父前几天不幸去世了，天玑大大推测，他的鬼魂来到了槐树街，可是天玑大大一直找不到，所以才希望大家能帮忙留意一下。天玑大大说了，只要能找到画像里的这个鬼魂，他就能想办法尽量帮大家解开这个怨咒，而且天玑大大还可以给大家……”

　　听到这里我连忙冲过去捂住了叶小莹的嘴：“别说了，你都在胡说些什么，你想找人也不至于这么坑我吧？”

　　“呜，呜。”叶小莹挣扎了两下，“我不这样说没有鬼会帮忙的。”

　　“那也不能骗人嘛？”

　　“你不是也经常骗读者读你的小说嘛？”

　　“我……”我有些无语，“我那可没有伤害别人。”

　　“我这也没有啊！我这么做给它们点儿希望有什么不对，他们帮我对她们也没有什么损失，再说，只要我能报了仇，到时候我就可以让欣妍姐姐去花钱雇真正的道士来帮她们解开怨咒了啊。这也不算食言吧？”

　　“可你总打着我的幌子，这也太伤我了吧？”

　　“你不在我的考虑范围。”叶小莹嘿嘿一笑，“大不了以后我多给你点儿股份。”

　　我叹了一口气，事情已经走到了这个地步，我也不好再翻脸了，何况我都吃了苏欣妍的毒药，不顺着她们肯定没有好果子吃。

　　只是使我万万没想到的是，叶小莹竟然还有这么精明的一面，三下五除二就把自己的影响力给扩展开来了，真不愧是商业大亨的千金。

　　场下的鬼虽然也有些疑虑，不过大部分还是很高兴的。找鬼这件事情对它们的确只是举手之劳，根本不用费力，找不到没什么损害，找到了却有极大的好处它们自然愿意去找。

　　“成功了。”叶小莹看着满怀欣喜离开的鬼，冲着我呵呵道。

　　“是嘛？我怎么感觉又被你给耍了。”我哼了一声。

　　“小莹，恭喜你啦。”苍老师走过来，冲着叶小莹笑道。

　　“苍老师，你放心吧，我答应你的事情一定会做到的。”叶小莹笑着说道。

　　“嗯。”苍老师表情冷淡地点了一下头，“顺便问一句这个天玑小鹏真得是道长嘛？”

　　“怎么了？苍老师你觉得不像嘛？”

　　“不像，该不会又是你请来得托吧？”

　　“不是，他真得懂道术，不然怎么会开天眼呢。”

　　“哦，那就好。”苍老师笑了笑，“没什么事情，我就先走了，记住你答应我的事情啊。对了，差点儿忘了把照片给你，这是照片，呵呵。”

　　叶小莹和那个鬼老师交谈了几句之后，那鬼老师递给了叶小莹一张比较大的照片，然后便缓缓地离开了。


第四十一章 照片

　　“你答应了她什么？”我悄悄地冲着叶小莹问道。

　　“没什么，她以前是一个山区的老师，我答应帮她照顾她的几个学生，还有帮她在山区建一所学校。”

　　“这是好事儿啊。”

　　“嗯，所以我就答应她了啊，并且她还答应帮我建设网站。”

　　“看起来她对我的态度不怎么好啊？”我一开始就已经觉察到了这一点儿。

　　“她一直认为你写得那些东西很俗，没有什么教育价值。”叶小莹撇了撇嘴，冲着我苦笑道。

　　“好吧！”我略有所悟的点了点头，“我就是一个很俗的写手。”

　　“不过我们就喜欢这种俗的。”叶小莹又嘿嘿地冲着我眨了眨眼。

　　此刻，读者见面会基本上已经开完，场下的鬼读者也渐渐的开始散去了，老磨也走过来领走了一旁的鬼娃，我和叶小莹也缓缓走出了这片鬼场，其实也就是坟地。

　　在路上，我歪着头瞅了一眼叶小莹手里的照片，那张照片上人不多，一共有十二三个人，应该是类似班级合影一样的照片。我仔细查了一下，除了那个苍老师外，还有四个女学生。这四个女学生穿得都是黑白色的校服，显得极其的朴素，年龄大概在十五六岁。

　　“咦？”叶小莹看着照片，忽然哼了一声。

　　“怎么了？”我问道。

　　“你看看这个女学生是不是有点儿眼熟？”叶小莹指着照片中间的一个女学生冲着我说道。

　　我仔细瞧了一下那个女学生，那个女学生看起来却是有点儿眼熟，好像最近从哪里见过。

　　我想了想，却还是没想出来是谁。

　　“你也觉得眼熟嘛？”叶小莹又冲着我问道。

　　“对。有那么一点点儿眼熟。”

　　“你觉得她是谁？”

　　“想不起来。”我很诚实地说道。

　　“咱们两个最近在一起时见过的女人没有几个吧？”

　　“这倒是，这该不会是苏欣妍吧？不对，不对，长得一点儿也不像。”

　　“当然不是欣妍姐姐了，欣妍姐姐可没去过什么山区。”叶小莹否认道。

　　“那咱们两个在一起见过的女人就只剩下苏云了。啊？这个人是苏云？”我惊讶地长大了嘴，又从叶小莹手里将照片给夺了过来，仔细的瞧了瞧。

　　“像，却是有点儿像。”我说道，“不过这女孩要比苏云清纯多了。”

　　“切！清纯？我十五六岁的时候还很清纯呢？长大了还不一样？人都会变的。”

　　“可这变化也有点儿太大了吧？你不会就认为这个人就是苏云吧？”

　　“是不是看看名字不就完了？”叶小莹说着，又把照片从我的手里拿了过去，“这照片的背面有名单，看一看就知道了。”

　　叶小莹快速地将照片翻了过去，背面果然用钢笔写着字。

　　“李雯、冯苑、苏巧、黄函函……”我看着照片背面的名单，嘀咕道，“这名字里就这四个是女生的名字吧？难道那个苏巧就是苏云？”

　　“极有可能。”叶小莹抿着嘴说道，“我调查过苏云的来历，她的背景很模糊，里面肯定有问题。”

　　“咱们要不要去问问那个苍老师？”

　　“问她没什么用，她已经来这里三四年了，估计她死得时候苏云还没进叶氏集团呢。”叶小莹沉思道，“先放着照片，回去让欣妍姐姐去查一下就知道了，咱们现在应该去凤仙楼了。”

　　“嗯，不过你说那鬼凤仙会不会不欢迎我？”

　　“会，但是不用怕，我和凤仙姐姐很熟的，我的面子她还会给的，何况我以前又没少给她好处。”叶小莹很自信的说道，然后快步带着我向着远处的凤仙楼走去。

　　虽然刚才参加读者见面会的鬼待我看来已经很多了，我总以为自己现在走在街上会被一群鬼围着要签名，可是事实却相反，在大街上能认出我来得鬼真的没有几个。

　　我和叶小莹走到了一条新的鬼街上，这里比起刚才那两条街更加的繁华，一只鬼挤着一只鬼在街上飘飘忽忽地走着。直到看到眼前的这一切，我才真正地清楚这条槐树街里竟然有这么多鬼。

　　“这里是槐树街最繁华的地段，就如同阳间的市中心。”叶小莹冲着我介绍道。

　　“这槐树街看起来不大，怎么有这么多鬼？”

　　“鬼所在的空间和人眼看到的空间是不一样的，这里大概算是一个小阴间吧。另外，槐树街这么多年了，有这么些鬼也很正常。”叶小莹继续说道，“你看到那座最高的古代样式的楼了嘛？”

　　“看到了。”我点了点头，“那楼就是凤仙楼嘛？”

　　“嗯。”叶小莹点了点头，“老磨爷爷以前说那楼并不叫凤仙楼，而是叫……”

　　“叫怡红院吧？”我抢先说道。

　　“咦，你怎么知道的？”

　　“古代的妓院一般不都叫这个名字嘛？凤仙楼倒是有些文雅了。”

　　“主要是凤仙姐如今是这里面的大姐大，自然要用她的名字来命名了。”

　　“鬼凤仙是头牌嘛？”我好奇地问道。

　　“不是吧？”叶小莹说道，“哼，我又不是来逛妓院的，哪管这么多，等一下你跟我直接就上顶楼啊，别被鬼勾去了魂。”

　　“额，怎么会？”我嘴上说着，心里却有些迫不及待地想看看真正的女鬼是不是像《倩女幽魂》里那些女鬼一样漂亮。

　　我和叶小莹两个人来到凤仙楼的门前，凤仙楼门前和古代的妓院一样，门口都站着两个专门往里面拉客的女鬼。两个女鬼看起来长得还是比较漂亮的，其中一个穿得是古代服饰，另一个穿得是现代的服饰，各有各的风骚。

　　我的到来让这两个女鬼很是惊诧，眼睛瞪着我，却不知道该如何说话了。

　　“小莹，这个是人嘛？”其中那个穿着现代服饰的女鬼终于忍不住冲着叶小莹说道。

　　“是人。”叶小莹淡淡一笑，说道，“鬼凤仙姐姐在嘛？”

　　“大姐在里面的。”另一个穿着古代服饰的鬼生硬地回答道。

　　“我进去找她，你们继续忙。”叶小莹眨了眨眼，拉着我就往里面走。

　　听到叶小莹说这里有妓院后，我就一直也想不明白，若是人的话，有这个或许还可以理解，都成鬼了，哪来得那么多鬼嫖客？难道色鬼和风流鬼真得这么多？

　　我带着这疑问，跟着叶小莹走了进去，眼下凤仙楼里也是歌舞升平，甚至还有卡啦OK的音响响。

　　男鬼？

　　女鬼？

　　我盯着里面瞧了一周，一对对的男女相互拥抱，貌似是在吃着花酒，和古代的妓院真得没有什么两样。

　　“小莹，这些人都成鬼了怎么还这样？”

　　“什么样？”叶小莹疑惑地看着我。

　　“嘿嘿。”我有些尴尬地笑了笑，“好色啊，不是说成了鬼万事皆空了嘛？为什么这里还美滋滋的，要是这样我还不如来这里做鬼呢？”

　　“哼，你想得倒挺美的啊。”叶小莹不屑地看了我一下，“我都说了，这里一切只是在模仿人间而已，给鬼一种怀旧的感觉，根本不可能发生你想要发生的那些事情，你就死了那条心吧。”

　　叶小莹说完，腾腾地往前走去，也不再管我。

　　“喂喂！我只是问问，其实像我这么正直的人你不拉我来，我肯定不会来这种地方的，烟花柳巷，岂是好男儿应来之地？”

　　我往前跑了两步，想赶上叶小莹却被前面的一个女鬼给挡住了去路。

　　“公子，你是想要古代式服务还是现代式服务？”那个女鬼穿着一身青色薄衫，薄衫上带着高高的领子，将脖颈裹掩的很严实，看样子大约像是清朝以前的打扮。

　　“什么古代式？什么现代式？”她显然没有看出来我是人，我便趁机问了一句。


第四十二章 棺材

　　那女鬼奇怪地看了我一眼，眼神里尽是疑惑之色。

　　“古代式就是古代的女鬼啊，现代是就是从槐树街外刚刚进来的女鬼……”

　　“原来是这样，想不到你们这里服务还挺周到的。”我暗自笑了笑，心道这个地方也真是奇怪至极，各个时代的人混在一起，有穿旗袍的，还有穿比基尼的，这鲜明的对比让人看后简直爽爆了。

　　“公子，你……”那女鬼吞吞吐吐地冲着问道。

　　“我上去看看，上去看看。”我笑了笑，不敢再多说些什么，躲开她向着楼上走去。

　　走到楼上后，我还是没有看到叶小莹，估计她已经一个人往楼上去了。

　　这凤仙楼的二楼大厅果真和一楼一点儿也不一样，全部都是现代式的装饰，粉黄色的地板上铺着红色的地毯，前面的两面墙上各自挂着一面大镜子，看起来富丽堂皇。

　　我转头在这二楼看了一周，两个穿着暴露衣衫，喷着浓浓香水，抹着鲜艳口红的女鬼向着我迎了过来。

　　“先生……”

　　这里的两个女鬼对我的称呼显然和之前那个不一样，先生，这应该是算现代的称呼了。

　　“两位，你们有没有看到叶小莹去哪里了？”我不敢再与她们搭话，转而连忙问道。

　　“你找叶小姐？叶小姐暂时还不会接客……”

　　“噗！”我听了这女鬼的话忍不住笑了一声，连忙摆了摆手，“不，不，我不是来那个的，我是来找……我是和她一起来的，结果有点儿事落下了，她说去找鬼凤仙了，你们知道鬼凤仙在哪里嘛？”

　　我将事情给两个女鬼解释了一番，这两个女鬼倒也好说话，相互看了一眼，便给我指了指楼上。

　　我连忙道了声谢，又向着楼上跑去。

　　叶小莹之前说鬼并不可怕，我当时还不太信，这会儿见了这些鬼后，的确给了我一种亲切感。倘若把这间凤仙楼若是在阳间，倘若这里的女鬼若是人的话，像我这样的穿着打扮估计得被轰出去了。

　　往上又爬了一层之后，我终于追上了叶小莹。

　　叶小莹正和鬼凤仙站在一起，两个人……不，是两个鬼正在交谈着些什么。

　　鬼凤仙看到我来了之后，瞥了我一眼，也没说话，但是通过她的眼神可以看出来她并不欢迎我，甚至对我还有一些厌恶感。

　　“凤仙姐，你就让我上去看看嘛？我真的要调查一些东西，这些东西可能会帮你解开怨咒？”叶小莹乞求道。

　　“小莹，不是我执意不让你去，只是上面怎么能轻易打开？上次你无端闯进去也就算了，这次若是再闯进去，出了闪失怎么办？”

　　“这能出什么闪失？”我愣愣道。

　　“你们知道顶层的那副棺材是谁留下的嘛？就是以前的那个道士留下来的，他把棺材放在顶层，几百年了，都没人敢去动过，你知道为什么嘛？”鬼凤仙一连问了我们好几个问题。

　　“我哪知道，我又不是鬼。”我哼道。

　　“我是鬼我也不知道。”叶小莹也随着我说道。

　　“呵呵。”鬼凤仙笑了笑，“那棺材不能动，据说动了那棺材就会重新引来骷髅神，给槐树街带来灾害。”

　　“这样？这也是那个道士说得？”我好奇地问道。

　　“不是，是我听凤仙楼里的人说得。”鬼凤仙缓缓解释道。

　　“道听途说罢了。”叶小莹不以为然地说了一句，“这根本就没有依据啊，凤仙姐，上一次我进去这不也没什么事儿嘛？”

　　“上次让你进去一次之后瞎得我整整提心吊胆了好几天！”鬼凤仙看着叶小莹说道。

　　“凤仙姐，求求你了，让我再进去一次吧，这对我真的很重要。”

　　“不行！”

　　“一次？就一次还不行嘛？”

　　“不行，一次也不行。”鬼凤仙坚持道。

　　“凤仙姐，你若是让我进去的话，我就答应你留在凤仙楼！”叶小莹嘿嘿一笑，冲着鬼凤仙又说道。

　　“这……”鬼凤仙开始有些犹豫了，“真的，你真答应我要留在这凤仙楼里？”

　　“只要你让我进去我就答应你。”叶小莹笑了笑。

　　“那你们进去只能看看，不能乱动啊。”鬼凤仙冲着我们两个警告道。

　　“好的，肯定不乱动。”叶小莹呵呵一笑，连忙答应道。

　　“你们等会儿啊！”鬼凤仙说道，“我去拿钥匙。”

　　鬼凤仙说完，转身向着旁边的屋子里走去了。

　　“你答应她什么？”我好奇地冲着叶小莹问道。

　　“留在这里啊？”叶小莹笑着说道。

　　“留在这里？什么意思？”

　　“就是留在这里帮凤仙姐打理生意嘛？”

　　“哦，这样啊，我还以为你要留在这里卖身呢。”我哦了一声，“那你以后留在这里的话，那我是不是就可以回家了？”

　　“你回什么家？我只是答应她留在这里，又没有说什么时间留在这里，至少要等到我报完仇再留在这里吧？”

　　叶小莹白了我一眼，冲着我哼了几句。

　　“好吧。”我原本以为自己可以脱离苦海了，却没有想到自己却还在脱离不了叶小莹。

　　等到鬼凤仙回来之后，手里多了一把铜钥匙。

　　“走吧。”鬼凤仙冲着我和叶小莹招了招手，说道，“我带你们上楼。”

　　我点了点头，跟着叶小莹和鬼凤仙走了上去。

　　等又上了一个楼梯之后，这已经到了凤仙楼的顶层。这顶层的楼道口被用砖木给封了起来，只留着一个很小的门，门上挂着一把大铜锁，铜锁上还满是灰尘，看起来已经很久没有人打开过这扇门了。叶小莹说她上次进去过，我还真不知道她是用什么方法偷偷溜进去的。

　　鬼凤仙拿着钥匙，在那锁上弄了好半天，终于把那锁给弄开了。

　　鬼凤仙将门推开后，我跟着叶小莹向着里面走了进去。

　　这间屋子里一片漆黑，我转头看向了四周，几乎什么东西也分辨不出来。

　　“凤仙姐，把灯点着吧！”叶小莹指了指门的左侧，冲着鬼凤仙说道。

　　鬼凤仙往那走了两步，打了打两块石头，从两块石头中冒出来一团幽蓝色的火焰，很快便从墙壁上点燃了一盏小灯。

　　小灯的光线虽然不算是太强，但还是勉强可以将整个屋子里给照得透亮起来。

　　“棺材？”我趁着这灯光，向着前面看了一眼，在屋子的中间横放着一口棺材。

　　这口棺材形状看起来十分普通，只是外边的颜色非常奇怪。我是写灵异小说的，对于棺材也有那么一点点儿的研究。一般来说，棺材的颜色都是纯黑色的，可这个棺材的颜色却是鲜红色的，而且十分红艳，在微弱的灯光下，那红色竟然可以隐隐的发亮。

　　据我所知，红色的棺材在正常情况下一般只是用在阴婚之中，可这个棺材是一名道士弄来的，肯定不可能是什么阴婚了，按理来说道士应该是不会结婚的。

　　“奇怪！凤仙姐，你是不是把棺材给换了？”叶小莹看了一眼放在屋子中间的那副棺材，瞪着眼睛，冲着鬼凤仙说道。

　　“什么？”鬼凤仙愣了一下，“我都多少年未曾进过这里了，哪会去换棺材？”

　　“那这棺材和我上次看到的不一样啊！”叶小莹吃惊地说道。

　　“不一样，会不会是你看错了？”鬼凤仙也吓了一跳。

　　“这怎么可能？我怎么可能看错？上次我偷偷溜到这里来，见到的那副棺材根本就不是红色的好不好？”叶小莹认真地说道，“凤仙姐，一定是你为了不让我看那棺材，故意给我换了一个吧？”

　　叶小莹嘟着嘴，开始怀疑起鬼凤仙来。

　　“这是哪里的话？”鬼凤仙有些不乐意了，“别说我真得没有进来过这里，就算我进来过，我也从来不敢动这口棺材，这可会引来骷髅神的。”

　　“那这件事情就奇怪了。”叶小莹托着嘴巴说道，“这棺材为什么会不一样了呢？”

　　“你这么一说确实是够奇怪的。一般的棺材都是黑色的，这红色的棺材确实也不多见，对了，你上次见到的那副棺材是什么颜色的？”我问道。

　　“上次是白色的。”

　　“白色的？”我差点吓得晕过去，“你是不是看错了，棺材哪里会有白色的？”

　　“真得是白色的，这我怎么不能看错。”叶小莹肯定的回答道。

　　“你不是色盲吧？”

　　“你才是色盲。”

　　“你看看这是什么颜色？”我指着我的T恤衫上的绿格格，冲着叶小莹说道。

　　“绿色。”叶小莹不屑地哼了一声。

　　“的确不是色盲。”我说道，“那这事还真见鬼了。”

　　“见鬼？你不是一直在见鬼嘛？”鬼凤仙冷笑了一声，“我都说了这棺材十分古怪，你们还非要上来。唉，依我看，咱们还是现在下去吧，否则等一下出了事情就不好办了。”

　　“不行。”叶小莹摇了摇头，“越是古怪越有问题。”

　　“对，事情反常必有妖。”我也说道。

　　“那你们想怎么办？”鬼凤仙哼了一声，“这棺材不是和你上次遇见的那一个不一样嘛？你还想干嘛？”


第四十三章 七色鬼棺材

　　叶小莹沉思了一下，没有说话，迈步向前走了两步。

　　“你要干什么？别碰那棺材！会引来骷髅神！”鬼凤仙在一旁连忙提醒道。

　　叶小莹却不搭话，转身向着棺材的另一面走过去。

　　“这应该还是那个棺材！”叶小莹看着眼前的棺材，冲着我说道。

　　“你不是说上个颜色是白色的嘛？”我有些疑问地问道。

　　“是白色的。”叶小莹点了点头，“可是这个棺材的形状和那个棺材基本上是一样的，并且这里的图纹还在。”

　　我也走过去，低头看了一眼那棺材上的符文。那符文看起来像是一些象形文字，歪歪扭扭的，没有固定的形状。

　　“你的意思是说这棺材自己变色了？”我想了想，冲着叶小莹问道。

　　“嗯，很有可能。”叶小莹点了点头。

　　“这棺材该不会是变色龙变成的吧？还会变色？”我感到匪夷所思，随口说道，“对了，你说得那红色骷髅在哪里？”

　　“在棺材盖子的里面。”叶小莹说着，就伸手去掀棺材盖子。

　　“别动。”鬼凤仙连忙喊道，“那棺材不能动的。”

　　叶小莹此刻那还管那么多，直接伸手将那棺材的盖子给打了开来。

　　这棺材盖子看起来十分沉重，可是叶小莹竟然用一只手就将它给掀了下来。我好奇之际，也伸出了手，轻轻抬了一下那棺材盖子。

　　那棺材盖子果然十分轻巧，我一只手指几乎就可以将它给轻易地弄起来。

　　“你看。”叶小莹依旧没有在乎鬼凤仙的大喊大叫，指着棺材盖子里面的图案冲着我说道。

　　我低头看去，在那棺材盖子的里面画着一个大大的红色骷髅头。这红色的骷髅头和那狐狸吐出来的玉佩一模一样。

　　“就是这个？”我一边看着，一边嘴里说道。

　　“嗯。”叶小莹点了点头，“上次我看到的就是这个，这个棺材的确没有被换，换得只是颜色而已。”

　　“这棺材里怎么没有东西？”我看了一会儿那棺材盖子，又转头向着棺材里面看去，却发现棺材里面空荡荡的，几乎什么也没有。

　　“不知道。”叶小莹摇了摇头，“上次我看得时候也是什么东西也没有，这可能就是一副空棺材。”

　　“那我们来这里调查什么？就是为了看这一个骷髅头的图案嘛？”我苦笑了一声说道。

　　“最起码知道那个道士也和红色骷髅头有关了啊。”

　　“可是我们连那个道士是谁、是干嘛的都不知道啊？”

　　“作者大大，你说这棺材里面会不会有夹层和机关啊？”叶小莹没有回答我的话，而是转移了话题，冲着我问道。

　　“没有吧？就这么个小薄棺材哪来的夹层？”

　　“要不咱们拆开看看？”叶小莹试探地说道。

　　一旁的鬼凤仙听了这话脸色骤然变了，刚才叶小莹打开棺材鬼凤仙都浑身吓得哆嗦了一下，如今又听到叶小莹要拆了这一副棺材，鬼凤仙顿时慌了。

　　“小莹，你可不能胡来，这会引来骷髅神的？”

　　“凤仙姐，你不要这么死板嘛？一副棺材而已，怕什么？”叶小莹古灵精怪地回答道，“可惜没有带工具，用手也拆不开啊。”

　　“用火的话或许可以烧掉。”

　　“那也不能烧掉啊。”叶小莹哼了一声，靠近身子，伸手向着那棺材里面摸了一圈。

　　“有什么发现没？”我笑着问道，根本不相信叶小莹会从棺材里发现什么，因为这副棺材太普通了，里面又薄的很，基本上不可能有什么夹层、机关之类的。

　　“没有。”叶小莹失望地回答道。

　　“我来看看。”我打了一哈欠，随意地将手伸到了棺材里面去，摸了摸棺材底，又将手缩了回来，“这里面真得没什么，咱们还是走吧。”

　　“嗯。”叶小莹听后，也只好点了点头，又掏出手机来给棺材拍张照片，随后便要盖上棺材盖子。

　　正当叶小莹将棺材盖子重新从地上拿起来的时候，这棺材的颜色忽然变了。

　　刚刚是红色的棺材一眨眼的功夫里竟然又变成了纯黑色。

　　见状，我吓得连忙往后退去，以为这棺材真的要闹出来一些什么动静，可是等了一阵子，这棺材却还是一点儿动静也没有。

　　鬼凤仙此刻已经吓得跪在了地上，嘴里喊着什么骷髅神。而叶小莹也将那刚刚拿起来的棺材盖子扔在了地上，又决定再研究一会儿这棺材。

　　“作者大大，你说它为什么又变颜色了啊？”叶小莹看着那棺材，继续冲着我问道。

　　“我哪知道。该不会是刚才我摸它摸的吧？”

　　“作者大大，你过来再摸它一下？”

　　“呵呵。”我笑了笑，无所谓的走了过去。

　　我伸出手，又和刚才一样在那棺材的底部摸了摸，随即便退了回去。

　　等了一小会儿，那棺材果然又变色了。从刚才的纯黑色变成了纯白色。

　　“这回这棺材和我之前见得那一副一模一样了。”叶小莹嘴上嘀咕了一句，“作者大大，为什么你一摸这棺材这棺材就会变色呢？”

　　“因为我是男人的缘故嘛？”我猜测道。

　　“不。”叶小莹摇了摇头，“很有可能因为你是人。”

　　“……”我有些无语，不过想想叶小莹说得话也有道理，毕竟刚刚槐树街里来过得人并不多，而摸到过这棺材的人又少之又少，我算是几百年来唯一的一个吧。

　　“作者大大，或许你能解开这棺材的奥秘？”

　　“什么奥秘？”

　　“我也不知道，不过你可以多摸几下试试啊？”

　　“难道你是打算让我把七种颜色都摸出来嘛？”

　　“嗯，你再摸一下试试看看它还能变成什么颜色？”叶小莹继续冲着我催促道。

　　“好吧。”我伸过手去，又在棺材底摸了一下，果然棺材又改变了一种颜色，这回棺材的颜色已经从纯白色变成了青色。

　　“看来这棺材真的可能有其中颜色啊？”看到棺材又变了颜色之后，叶小莹有些兴奋。

　　“是不是集齐七种颜色就可以召唤出骷髅神了？”我打趣道。

　　“不知道。”叶小莹摇了摇头，说道。

　　而一旁的鬼凤仙还跪在地上，冲着这棺材磕着头，这会儿听到我说召唤骷髅神，更加慌乱了，连忙站起身来，想将我们两个人给赶出去。

　　“凤仙姐，你别……”

　　“小莹，你跟他立刻离开这里，否则的话，我就不客气了。”鬼凤仙冲着我们两个人警告道。

　　“等我们摸出七种颜色来我们就走。”叶小莹推诿道，连忙又冲着我用了一个眼神，那意思是让我快点儿去摸这棺材。

　　我理解了叶小莹的意思，趁着鬼凤仙和叶小莹正在争论，两只手交替着向着那棺材的底部点去，点了好几次之后，棺材变了好几种颜色，最终回到了我们进来时看到的那种亮红色。

　　“完了。”我看到棺材变成了亮红色之后，冲着叶小莹说道。

　　“什么完了？”鬼凤仙吓了一跳，惊恐地冲着我问道。

　　“我是说我点完了，这棺材变色也变完了。”

　　“你有没有什么异常？”叶小莹冷静地冲着我问道。

　　“没有吧。”我活动了一下身子，“除了有点儿困外，好像没有其它的异常了吧。”

　　“你棺材也没有异常嘛？”叶小莹说着，低头向着棺材里面看去。

　　我也跟着又瞥了一眼这棺材，棺材里面却是还是没有什么异常。

　　“看来这骷髅神召唤不出来了。”我伸了一个懒腰，打着哈欠说道。

　　“那咱们还是走吧。”叶小莹失望地说了一句，“看来这里的线索就这么多了。”

　　“走！赶紧下下去，再不下去，我可真叫人上来赶你们了。”鬼凤仙冲着我和叶小莹催促道。

　　叶小莹吐了吐舌头，撅着小嘴：“知道啦，知道啦，我们这就走还不行嘛？”

　　说着，叶小莹把棺材盖子拿起来，向着棺材里上面盖去。

　　就在棺材盖子开始盖在棺材上的那一霎那间，我眼睛向着棺材里面瞥了一眼，居然从棺材里面闪出了一双眼睛，正盯着我看。

　　我吓得心脏快跳出来了，连忙叫道：“等一下，别关。”

　　“怎么了？”叶小莹的手停住了，将棺材盖子又打了开来。

　　“里面有一双眼睛？”我指着棺材冲着叶小莹说道。

　　“眼睛？哪有眼睛？”叶小莹瞧了瞧，问道。

　　“咦？”我又看了一下，发现那双眼睛竟然不见了，“刚才明明看到了，就是在你合上棺材的那一瞬间，这会儿怎么又没有了。”

　　“真的？”叶小莹问道。

　　“只要我没眼花应该是不会看错吧。”

　　“那我再盖一下棺材试一试，你注意看着点儿啊。”叶小莹对这事情又来了兴趣，拿起棺材盖子又重新向着棺材上盖去。

　　我在一旁也集中了精神，低着头，通过留下来的空隙看着棺材底部。

　　“啊——”我叫了一声。

　　“看见眼睛了？”叶小莹连忙将手停住，冲着我问道。

　　“没有。”我摇了摇头。

　　“那你叫什么？”


第四十四章 鬼胎

　　“我只是感到有点儿害怕。”我挠了挠头，有些不好意思地说道。

　　“那眼睛没了？”叶小莹扣上棺材后，继续问道。

　　“反正这次没看见。”

　　“那会不会是刚才你看花眼了？”

　　我也有些犹豫不定，微微点了点头：“有可能。”

　　“切！”叶小莹哼了一声，“害我白激动了。”

　　“这么可怕的事情你竟然还激动？脑子进水了吧。”我也不客气地说道。

　　“你脑子才进水了呢。”叶小莹哼了一声，“天都快亮了，咱们走吧。”

　　“走？小莹，你不是要留在这里嘛？”鬼凤仙还记得叶小莹的承诺。

　　“这……”叶小莹尴尬地一笑，“凤仙姐，我之前的意思是办完了外面的事情再回来留在这里，我在外面还有事情要做啊。”

　　叶小莹一边解释着，一边就往外走。

　　我也迈着脚步，向外走了两步。刚刚抬起脚的时候，我猛然间觉得身上有些魂不守舍的感觉，晃了晃脑袋，继续向前走着，这才清醒过来。

　　走出了这一层楼，鬼凤仙又将这门给死死的锁上了。

　　“小莹，咱们现在去哪？”我凑到叶小莹旁边，冲着叶小莹问道。

　　“回去。”

　　“不再这里玩玩了？”我问道。

　　“你还想在这里嫖妓不成？”叶小莹白了我一眼，哼道。

　　“不是，我的意思是你不是答应鬼凤仙留在这里了嘛？你就这么走了，鬼凤仙能同意吗？”

　　“我刚才不是已经给她解释过了吗？”叶小莹回头瞧了瞧鬼凤仙，“走吧，走吧，快点儿走就行了。”

　　叶小莹拉着我，也不管三七二十一，直接将向着楼外冲去。

　　很快，我们就冲出了凤仙楼。

　　我低头看了看时间，时间已经不早了，若想在天亮之前赶回别墅，必须得加快速度了。

　　叶小莹拉着我的手，绕了几个圈子，鬼街上的鬼此时已经少多了，只有零零星星的那么几个。没有过多久，我们又重新回到了槐树林子去。

　　我摘下头上的放大镜，将天眼关了起来。

　　“走吧，快点儿走啊！要不天就亮了。”叶小莹抬头看了看天空，冲着我嚷道。

　　“你不想管叶老头了？”我说道。

　　“哦，差点儿忘了，叶道长还在树上睡觉呢。”叶小莹吐了吐舌头，恍然大悟。

　　“不是睡觉是被你吓晕过去了好不好？”我纠正道。

　　“都一样啦，都一样。咱们快点儿去叫醒他吧。”叶小莹说完，向着那颗槐树走去。

　　走到那颗槐树跟前，我抬起头看了看树上的叶老道，叶老道还躺在树上，看样子还没有睡醒。

　　“叶老头儿，叶老头儿。”我踮起脚，拽了拽叶老头儿腿脖，希望能将他给弄醒。

　　叶老头儿打了一声呼噜，却已经睡着。

　　“我就说他是在睡觉吧？”叶小莹说道，“把他拽下来吧？”

　　“好。”我咬了咬牙，跳了一下，直接抓住一只叶老道的腿脖，将叶老道给从树上拽了下来。

　　“哎呦。”叶老头儿摔在地上后，疼得叫了一声，嗖地一下从地上爬了起来，“疼死我了，疼死我了，你干嘛？”

　　叶老头儿瞪了我一眼，看样子好像要跟我发火。

　　“叶道长，你睡醒了啊？”叶小莹笑着走了过来，冲着叶老头儿呵呵说道。

　　“睡醒了？奇怪，我怎么睡着了，不是要去槐树街嘛？”叶老头挠着脑袋，仔细想了想。

　　少时片刻之后，叶老头儿猛地叫了一声：“鬼，你是鬼！”

　　叶老头儿叫了这一嗓子后，一口气又喘不上来，再一次晕了过去。

　　“作者大大，看来你要背他回去了。”叶小莹为难地看着我。

　　“这家伙怎么又晕过去了。”我心里哼了一声，靠向前去，“不用，我再把他给弄醒。”

　　“可是他看到我就会吓晕过去。”

　　“这次我把他的眼睛给蒙上，他看不到你就没事了。”我说着，把上身的外套脱了下来，直接绑在了叶老道的头上。

　　“叶老头儿？叶老头儿。”我推着叶老头儿，想把他叫醒。

　　“扇他的脸吧？”叶小莹见叶老头儿一直不醒，从一旁给我出主意道。

　　我点了点头，从叶老头儿的脸上啪啪扇了几巴掌。

　　“还不醒？”我嘀咕道，“真奇怪，是不是还得捏鼻子才能捏醒？”

　　“看来是吧。”叶小莹打了一个哈欠。

　　我伸出手，捏住了叶老头儿的鼻子：“叶老头儿，叶老头儿，打雷了，下雨了，快醒醒。”

　　捏了大概有一分钟多，叶老头儿依然一点儿动静也没有。

　　“奇怪，这是怎么回事儿？”我感到十分古怪，这个叶老头儿到现在竟然连一点儿反应也没有。

　　“该不会是被你憋死了吧？”叶小莹在一旁担心地说道。

　　我将手指放在叶老头儿的鼻子下面，试探了一下。

　　“糟了！”我喊道，“叶老头儿没呼吸了。”

　　“啊？那不是死了嘛？”叶小莹叫道，“作者大大，你杀人了啊？”

　　“不是我杀的啊，是你吓死的。”我反驳道。

　　“不管怎么死的，他要是真的死了，咱们怎么给他家里人交待啊。”叶小莹也连忙凑过来，将手放在叶老头儿鼻子下面，试探了一下，“真的没呼吸了。”

　　“怎么办？”我顿时紧张起来，“这人要是死了，我可是要偿命的啊。”

　　“还不一定是死了啊。”叶小莹安慰我说道。

　　“都没呼吸了还不是死了？”我慌忙道。

　　“也有可能是暂时性休克。”叶小莹说道，“快，快给他做人工呼吸。”

　　“做人工呼吸？按肚子嘛？”

　　“不是，嘴对嘴人工呼吸啊？你们小说里不是都这样写得嘛？”叶小莹给我解释道，“不是一有人溺水或者晕过去，就会主角就会站出来给她做人工呼吸嘛？”

　　我想了想，确实有许多这样的情节，可是那些晕过去的都是美女，从来没有人写过一个男主角要给一个老头子做嘴对嘴人工呼吸的桥段。

　　“要我做？还是你来做？”我犹豫道。

　　“当然是你啊，我是鬼，我吐出来得是阴气。”叶小莹瞪着我催促道。

　　我觉得她的话说得十分有道理，我也没有任何理由来反驳她，只好点了点头，答应下来。

　　我长长吸了一口气，鼓着腮帮子，低头看准了叶老头儿的嘴。

　　“做就做吧。”我想到，将头伸了下去。

　　呼的一声，刚刚凑近叶老头儿，还没对上嘴，就忍不住把所有的气给吐了出去。

　　第一次做人工呼吸很遗憾地失败了。

　　“作者大大，你别不好意思啊。这是救人，你这样怎么救人？”叶小莹急忙催促道。

　　“让我平静一下心情。”我说道，又重新吸了一口气，向着那老道的嘴上伸了过去。

　　呼得又一声，也是还没有接触到那老道，我就将自己嘴里的气全部给喷出来了。

　　“哎呀。”叶小莹在一旁看得也急了，“作者大大，我来帮你吧。”

　　“你怎么帮？”我愣了愣，问道。

　　“你先吸口气。”叶小莹说道。

　　“嗯。”我点了点头，重新又吸了一口气。

　　叶小莹等我吸完气后，直接一只手按住了我的头：“闭上眼睛。”

　　我听话的闭上了眼睛。

　　“这就容易多了。”叶小莹说着，直接将我的头向下按去，“快点儿吐，快点儿。”

　　我隐约感到自己的嘴接触到了另一张嘴，不用问，这肯定是叶老头儿嘴，想到这里我感到一阵恶心。不过还是忍了下来，将嘴里的一口气给吐了进去。

　　“再来。”叶小莹又拉起我的头，下命令道，“快点儿吸气。”

　　我点了点头，又吸了一口气。

　　可是这口气吸完之后，我忽然又有一阵魂不守舍的感觉，接着整个肚子开始有些胀痛。

　　“不好了。”我说道。

　　“怎么了？”叶小莹连忙问道。

　　“我的肚子正在发胀。”我的手下意识地摸了摸自己的肚子，刚才我已经将外套脱了下去，此刻身上只套着一件短袖T恤衫。可以明显的看到自己的小肚子已经鼓了起来。

　　“这是怎么回事？”叶小莹低头也看到了我的肚子的变化，“作者大大，你的肚子正在慢慢变大，你该不会是怀孕了吧？”

　　“胡说八道什么？我怎么可能会怀孕？我可是男人啊。”我苦笑道。

　　“可这真得像是怀孕一样啊。”叶小莹继续看着我的肚子说道，“你看它又变大了。”

　　我低头看了看，叶小莹说得没错，刚才肚子只是鼓起了一点点儿，可如今看起来竟然鼓得像是一个篮球般那么大了。

　　“哎呀，疼死我了，我要死了。”我叫苦地喊道。

　　“那怎么办？这里又没有医院。”叶小莹着急道。

　　“我的肚子看样子要胀破啊。”我嚷道。

　　“你刚才没有在凤仙楼做什么吧？没有去找女鬼做一些见不得人的勾当吧？”叶小莹四下里望了望，冲着我质问道。

　　“我是那种人嘛？”我疼着说道，“你问这个有什么用，还是快想想我的肚子该咋办吧？”

　　“我是怕你招惹了不干净的东西怀了鬼胎。”

　　“最不干净的东西就是像你这样的鬼了，今天见了好几千。”我苦笑道。


第四十五章 妖气

　　“我和你又没发生什么，孩子不可能是我的。”叶小莹哼声说道。

　　“我的天！你能不能不开这玩笑了？我的肚子又大了，唉呀。”我低头瞧了一下自己的肚子，比起之前来又大了一圈，而且我还能明显的感觉到肚子里面好像有一团气要从里面涌出来。

　　“该不会是吃了什么不干净的东西吧？”我愣愣地想到，“不对啊，我也没吃什么东西啊？”

　　“要不我给欣妍姐打电话，让欣妍姐来接咱们。”叶小莹掏出了手机说道。

　　“打啊，快点儿打。”我喊道，“最好让她快点儿来，再不来得话，我就要完蛋了。”

　　“你坚持一下啊，我这就打。”叶小莹说着，打起了苏欣妍的电话。

　　我的肚子此时渐渐的开始变大，就像一个气球在慢慢地往里面充气一般。

　　“不行了，我要飘起来了。”我觉得身上变得越来越轻，着地的屁股开始慢慢地往上浮起。

　　“那怎么办？”叶小莹还没有拨动电话，看到我的样子也开始着急了，“你的肚子怎么比刚才更大了？这么大的肚子肯定不是怀孕，应该是里面放了热气球吧？”

　　“你能不能别瞎猜了？快拉住我吧，再不拉住我，我就要飘到外太空去了。”

　　我也不管叶小莹同意不同意，伸手一把抓住了叶小莹的脚脖，拉住了自己，让自己不至于飘走。

　　叶小莹打了一通电话之后，用另一只脚踹了踹我的肚子：“我压一压，看看能不能把它压下去？”

　　“你别把肚子给压爆了？”我疼得喊道，被叶小莹踹了一脚之后这肚子变得更大了，我的体重显然压不住这肚子里气体产生的浮力，屁股直接离地了。

　　“哎呀。”我叫道，“我要飘走了，快拽我一把。”

　　“你先放开我的脚啊，你再飘把我也拽起来了。”叶小莹着急地喊道。

　　“我放开你我就要飘起来了。”我也喊道，身体又向上浮起了一段距离。

　　“这到底怎么回事？你的肚子真得变成热气球了？”

　　“别问我，我哪知道？”我苦笑地说道，将手试着松开。

　　我的手刚刚松开叶小莹的脚脖，整个人就开始向着上面飘了起来，这下子连脚也彻底离地了。

　　“快拉住我！”我慌乱中喊道，手向着叶小莹抓去。

　　叶小莹伸过手来，顺势抓住了我的手。

　　“我拉不住了。”过了没有十秒钟，叶小莹就开口喊道。

　　“那你也不能放手。”我抬头看了一下天空，若是叶小莹放手的话，我指不定会飘到哪里去的。

　　“怎么办？”叶小莹嚷道，“我实在抓不住了，不好了，我也要被你带起来了。”

　　我看到叶小莹的脚也开始慢慢离开地面，向着空中飘起，心中自然更加慌乱了。可我却想不到什么好办法来应对这样的情况，肚子还在渐渐地扩大，而且肚子里面的气体好像也越来越多，估计再过一会儿我的肚子不被撑破的话，我就能变成一个真正的人体热气球了。

　　“你能不能试着把肚子里的气吐出来？”叶小莹吊在我的下面，冲着我喊道。

　　“怎么吐？”我之前也试过想要把肚子里面的气吐出来，可是根本就做不到。我肚子里的那团气基本上就不受我的控制，四下里乱窜。

　　“张开嘴往外吐啊。”叶小莹简单地说道。

　　“你说得倒是轻巧？”我哼道，“要是能吐我不早就吐出来了嘛？”

　　“哎呀，你又飞高了。”叶小莹低头看了看地面，然后冲着我嚷了一句，“不行了，我要松开手了，再不松开手的话，等下我得摔死了。”

　　“你本来就是死得，还怕个毛线啊？关键是我，我怎么办？”我紧紧抓住了叶小莹的手，吊着她，没有打算松开她的意思。这会儿拉着我们两个人，我都已经飘了两米多高了，若是放开叶小莹的话，我很有可能直接就如同火箭一般升空了。

　　“那我再给欣妍姐打电话。”叶小莹又说道。

　　“你刚才没打通？”我绝望地说道。

　　“没有！”叶小莹点了点头，快速掏出了手机，拨通了苏欣妍的号码，“欣妍姐，快来救我们！”

　　“对，是在槐树街，我们要飞起来了。作者大大的肚子变成了热气球，我拽不住他。”

　　“情况很紧急，我坚持不了多长时间了。放开作者大大？不行，我放开他他就飘得没影了。”

　　“带着绳子来，到时候好拉住我们，哎呀，我们又上升了一米多高。”

　　叶小莹拿着手机给苏欣妍讲了几句。

　　远水救不了近火，我不知道苏欣妍什么时候能到，只知道我肯定坚持不了太长时间了。肚子越来越大，若不是我肚皮天生比较厚，恐怕早就胀破了。

　　“作者大大，咱们得想办法把你肚子里的气放出来。”叶小莹打完电话后，又嚷道。

　　“什么办法？你该不会是想把我的肚子给剖开吧？”

　　“剖开你不就死了嘛？我是想咱们能不能从你的肚子钻一孔出来。”

　　“你有刀子吗？”我咬了咬牙问道，这个时候的我实在受不了这种痛苦的煎熬，倒是很想从肚子上弄个洞把里面的气体给放出来。

　　“有。”叶小莹从身上掏出一把小匕首，看来是她随身带着放身用的，“作者大大，你忍着点儿啊，我要扎了。”

　　我的肚子此刻已经胀得圆鼓鼓的，肚皮撑破了衣服露在了外面，只要有一把小刀应该就可以轻易的戳破。只是让我担心的是，戳破以后我该怎么办？

　　“别先扎，苏欣妍什么时候到？”我连忙阻止道，如果我的肚皮被戳了洞，到时候苏欣妍不能立刻感到这里来，没人送我去医院，我还是死路一条。那样的话，还不如直接在空中飘着呢。

　　“最多五分钟。”叶小莹说道，“欣妍姐姐会最快赶到的。”

　　“那你戳吧！”我咬了咬牙，“戳准点儿啊！”

　　叶小莹点了点头，抿着嘴唇，拿着匕首的那只手猛地向着我的肚皮上戳去。

　　“嗖”的一声，我连疼痛都还没感觉到，一股子黑气从戳出来的洞里喷了出来。我撒开叶小莹的手，一个人像漏了气般的气球一样在空中转了好几圈，然后滑翔般地摔在了地上。

　　“作者大大，你没事吧？”叶小莹从空摔下来站稳身体之后立即冲着我跑了过来。

　　“我……我……”我说不出话来，指了指肚子上的洞，那个洞没有冒一点儿血，居然还在冒着黑气。

　　“这是妖气？”叶小莹嘀咕道，“接下来咱们该怎么办？”

　　我继续指着肚子上的那个洞，摇了摇头，表示自己也不知道该怎么办。

　　“奇怪！这团黑气怎么又去找叶道长了？”叶小莹回头瞧了一下，又立刻转过头来冲着我说道，“难道它又想钻进叶道长的身体里？”

　　听到叶小莹的话，我也朝着叶老头儿看了一眼。只见在叶老头儿的上方悬着一团黑气。这团黑气肯定就是从我身上窜出来的那团黑气，此刻这团黑气正努力往叶老头儿的身体里窜。

　　“怎么办？”叶小莹说道，“我该不该去阻止它？”

　　我一点儿力气也没有，嘴上依旧说不出话来，只是简单地指了指叶老头儿。

　　叶小莹站起身，慌忙跑到了叶老头儿跟前，大声叫道：“叶道长，叶道长，你快点儿醒醒？有妖气！有妖气要钻到你的身体里了。”

　　叶老头儿刚才连呼吸都找不到了，这个时候哪里还会听叶小莹的话，任由那团黑气往身体里钻，叶老头儿也没睁一眼。

　　这下完了！

　　这是我当时最为直接的感觉。

　　“鹏哥，快想办法啊？”叶小莹见实在弄不醒叶老头儿，又转身冲着我喊道。

　　我冷静了一下，看着最后一股黑气从我肚子里冒出来后，抿了抿嘴唇，努力张开了嘴：“我……我……不知道啊！”

　　“你能说话了？”叶小莹愣了愣，“看来只要你身上不冒黑气的话，你就可以说话。”

　　“可能吧。”我根本就没有任何兴致去跟叶小莹研究这些东西，躺在地上，撇着眼睛看着那叶老头儿。

　　叶老头儿上空的黑气越来越少，大部分都快窜到叶老头儿的体内了。

　　一分钟后，黑气彻底消失在我的眼前，全部钻到了叶老头儿的体内。

　　叶老头儿的肚子倒是没有跟我一样胀成热气球，但是脸色却变成了灰黑色。那种脸色很像电视上演得中毒身亡时的脸色。

　　“完了，叶老头儿这下彻底死翘翘了。”我心慌地说道。

　　“那怎么办？”叶小莹彻底没了主意。

　　“这事儿不能让别人知道。”我说道，“要不我就得被枪毙了。”

　　“这人又不是咱们杀的？是妖气杀的。”

　　“你跟警察那么说，警察会信嘛？”我解释道。

　　“那咱们快跑回去吧。”叶小莹说道，“这里太可怕了。”

　　“这回你也知道可怕了。”我哭笑不得地说了一句，“咱们这样走得话太不仗义了。”

　　“那你还想怎么办？”

　　“叶老头儿虽然这个人不怎么好，可是也救过咱们的命啊！”

　　“你想怎么样？”

　　“至少得帮他收尸啊。”我说道。我心里是这样盘算的，给叶老头儿收尸一来证明自己不是一个忘恩负义的卑鄙小人，二来还可以毁尸灭迹。只要找不到尸体，没有人知道叶老头儿跟我来过这里。


第四十六章 半路杀出个老道士（一）

　　“你是打算让我把是尸体也背回去？”叶小莹一脸为难地看着我。

　　“背回去不可能了！咱们可以从这里挖个坑把他埋了，或者直接放把火把它给烧了。”我咬了咬牙，狠心说道。

　　“这不太好吧？”叶小莹犹豫道。

　　“有什么不好的。”我劝了一句，“尸体烧了总比放在这里被野兽给吃了要好许多吧？”

　　“这……”叶小莹点了点头，“那好吧，我去找些干树枝来。”

　　叶小莹说完，向着四周走去，从地上捡起了一些干枯的树枝。

　　等了一小会儿，叶小莹怀里抱着一团干枯的树枝走到了叶老头儿的旁边，将那些树枝放到了叶老头儿的身上。

　　“真得要烧嘛？”叶小莹犹豫着又问了我一句。

　　“烧！一定要烧！”我已经下了决心要毁尸灭迹。

　　“那我点火了啊！”叶小莹说着，拿出了打火机，蹲下身子，向着叶老头儿的衣服点去。

　　打火机的火焰刚刚接触到叶老头儿的衣服，叶老头儿的衣服便顺着火苗烧了起来。

　　“啊——”火势还没有烧旺，叶老头儿忽的叫了一声，从地上坐了起来。

　　“啊——”我和叶小莹两个人也随即跟着惊呼了一声。

　　“鹏哥，他……他被烤活了？”叶小莹喊道。

　　“你……你怎么又活了？”我躺在地上，微微抬起手，指着叶老头儿问道。

　　“这是何年何月？”叶老头儿拍灭了身上的火，站起了身。

　　“六月三号啊。”我说道。

　　“甲子年还是戊戌年？”叶老头儿又问道。

　　“什么？”我听得迷糊，不知道他在说些什么。

　　“叶道长，你怎了？脑子被摔坏了嘛？”叶小莹瞪着眼睛，一脸惊恐地看着叶老头儿问道。

　　“看你的样子不像是道士。”叶老头儿盯着我看了看，转头又盯着叶小莹看去，“又是你这女鬼？上次开我棺材的就是你吧？”

　　“叶老头儿，你在说什么？我已经够害怕的了，能不能别这么吓我？”我挣扎着坐起身，扯呼道。

　　“看来贫道这一睡就是几百年啊。”叶老头儿又兀自叹息道。

　　我和叶小莹相互看了一眼，都十分肯定叶老头儿一定是疯了。

　　“太上三君，玄天道门……”叶老头儿不再理我们，掐着手指，嘴里念念叨叨起来。

　　“突突”正在叶老头儿发疯之际，一辆摩托车从小路上飞驰过来，车上的人带着头盔，穿着一身亮黑色的衣服，看那身材像是一个女人。

　　“是欣妍姐，欣妍姐来了。”叶小莹扭头看到那辆摩托车，冲着我喊道。

　　“那是苏欣妍嘛？”我嘀咕了一句。

　　苏欣妍将摩托车停在我们跟前，从车上翻身跳了下来，摘下了头盔，手里提着一根高压电击棒。

　　“小莹，怎么了？”苏欣妍环顾了一下四周，冲着叶小莹问道。

　　“作者大大受伤了，叶道长他……他发疯了……”

　　“发疯了？”苏欣妍转头看向了叶老头儿，叶老头儿的目光也已经转移到苏欣妍的身上。

　　“何方妖物？”叶老头儿喊道。

　　本来我以为叶老头儿是对着苏欣妍喊得，当我顺着叶老头儿的手指看去之时，才发现叶老头儿竟然指着苏欣妍骑来的摩托车。

　　“你该不会连摩托车都忘了是什么了吧？”我诧异地问道。

　　“什么车？”叶老头儿哼了一声。

　　“欣妍姐姐，你看，他是不是疯了？”叶小莹躲在苏欣妍身后，说道。

　　“不知道，天快亮了这里不是说话的地方。”苏欣妍显得十分沉稳，“叶老头儿，你过来，我有话问你？”

　　“你是再喊贫道嘛？”叶老头儿弱弱地冲着苏欣妍说道。

　　“嗯。”苏欣妍点了点头，“叶道长，你往前走两步。”

　　“走两步？”叶老头儿摸了摸脑袋，“走两步干什么？”

　　“走两步。”苏欣妍继续说道。

　　叶老头儿傻乎乎地向着苏欣妍走了两步。

　　“叶道长你知道我手里拿得是什么吗？”苏欣妍举着手里的高压电击棍，冲着叶老头儿说道。

　　“此乃何种法器？”叶老头儿问道。

　　“电击棒。”

　　“作何用？”叶老头儿又问道。

　　“你把头往前伸一伸我就告诉你。”苏欣妍露着微笑说道。

　　叶老头儿嗯了一声，将头向着前面伸了伸。

　　苏欣妍脸上一直挂着笑容，缓缓地抬起手，打开了电击棒的开关，一下子将电击棒戳在了叶老头儿的脖子上。

　　叶老头儿连叫都没叫一声，就如同一滩烂泥一般瘫倒在了地上，晕了过去。

　　“先把他带回去再说吧。”苏欣妍放下电击棒，冲着叶小莹说道。

　　“嗯。”叶小莹连忙点了点头。

　　“哎呀，疼死我了。”这个时候，我也连忙叫了起来，怕苏欣妍扔下我不管。

　　“活该。”苏欣妍白了我一眼，走过来，一只手抓住了我的后腰带，直接将我从地上提了起来，“小莹，来帮忙把他两个都绑在摩托车后座上。”

　　“你就打算这样带我们走？”我抗议道。

　　“不然呢？你是打算自己走回去？”苏欣妍哼了一声。

　　“我……”我想了想还是没出声。

　　摩托车突突的响了起来，苏欣妍开着车，叶小莹坐在了苏欣妍的前面，我和叶老头儿两个人横着身子被拴在了摩托车后座上。

　　摩托车在树林中的小道上一路狂奔，颠颠簸簸，我的头也左右摇晃，很快就晕了过去，不知道后面发生的事情了。

　　不知道过了多长时间，我睁开了眼睛，发现自己躺在了床上，肚子上的伤口已经被人用纱布给包扎了起来。

　　“作者大大，你醒了啊？”叶小莹瞪着眼睛看着我。

　　“我睡了多久了？”我想了想，问道。

　　“一天了。”叶小莹说道。

　　“那叶老头儿呢？叶老头儿怎么样了？还神经嘛？”我说道。

　　“叶道长还没醒。”叶小莹吐了吐舌头。

　　“该不会又死了吧？”

　　“没……没有。”叶小莹连忙摇头，“只是晕过去了，还没醒过来。”

　　“哦。”我点了点头，忽然好奇起来，问道，“你说，我们遇到的那团黑气到底是什么？”

　　“有点儿像阴气，可是这么大的一团阴气我也没见过。”叶小莹小声说道。

　　“叶老头儿会不会是因为这阴气而变傻的。”

　　“这个我也不知道。”叶小莹低着头说道，“对了，作者大大，欣妍姐姐把你和那群记者的录像发到了网上，你的名声马上就要挽回来了。”

　　“名声已经不重要了。”我哭笑了一声，“只要能活着我就已经很满足了。”

　　“作者大大，你不要灰心嘛？这只是一个意外，我保证下次去槐树街肯定不会发生这样的事情了。”

　　“下次……还有下次嘛？”我苦笑道，“你就是打死我我也不进那鬼地方了。”

　　“你不要这样说啊！那黑气也不一定是从槐树街里带出来的啊，槐树街里的鬼都是好鬼，它们……”

　　叶小莹正在给我解释着，忽然从外面传来了叶老头儿的叫声：“妖孽，看贫道引来九天玄雷把你劈得魂飞湮灭！”

　　“出事了！叶老头儿又疯了。”我一听声音就知道不对，挣扎着站起来，向着门外走去。

　　等我跟着叶小莹走到楼下的时候，看到叶老头儿一只脚踩着沙发，一只脚踩着地板，手高高的举着，怒目圆睁地看着苏欣妍。

　　苏欣妍晃着手里的电击棒，不屑地看着叶老头。

　　“欣妍姐姐，怎么了？”叶小莹跑过去，连忙问道。

　　“又发神经了呗。”苏欣妍指了指叶老头儿，哼道。

　　“叶老头儿，你能不能正常点儿？以后你不用假装道士了，我钱照常给你还不成？”我也受不了叶老头儿这个不正经的样子，冲着叶老头儿喊道。

　　“装道士？”叶老头儿瞪了我一眼，“贫道乃是玄天道门第九代传人叶罡，正宗的道教传人。”

　　“叶缸？这名字好听，你咋不说你叫夜壶呢？”我捂着嘴笑道。

　　“叶湖那是我师弟。”

　　“……”我顿时语塞。

　　“小子，若不是看在你救贫道出七色鬼棺的份上，贫道早就引来九天玄雷将此处夷为平地了！”叶老头儿见我不说话，又怒声喊道。

　　“什么？我救你出七色鬼棺？你什么时候进过棺材？你连槐树街都没去就晕死过去了啊？叶老头儿，你该不会是做梦做多了吧？咦，不对啊，你做梦也不该梦不着七色鬼棺啊？你根本就没见过这东西？”我嘴上嘀咕起来，实在想不通这是怎么一回事儿。

　　“贫道的魂魄已经从七色鬼棺中沉睡了数百年，哈哈，不过天不亡我，终于还是有人进了鬼街，打开了那棺材。”叶老头儿说到这里，一个人有神经兮兮地笑了起来。

　　“七色鬼棺里的魂魄？”我努力回忆了一下，脑海中忽然闪过了一双眼睛，“你该不会就是棺材里的那双眼睛吧？”

　　“哈哈，那双眼睛正是贫道的。小子，你道根不错，竟然还开了天眼，能看到贫道的魂魄。”叶老头儿说这些话的时候显得很轻蔑，不知道是在夸我，还是在笑我。


第四十七章 半路杀出个老道士（二）

　　“你到底是谁？”我越来越迷糊了，“或者说你到底是什么玩意？”

　　“贫道是叶罡！”叶老头儿眼睛瞪着我，“这具身体只不过是我暂时借用一下的臭皮囊而已。”

　　“原来是借尸还魂？”叶小莹嘀咕道，“叶道长，你就是那个在槐树街造天谴的道长嘛？”

　　听了叶小莹的话之后，叶老头儿的脸上有些尴尬，不过还是点了点头：“正是贫道！若不是骷髅教将我的尸体毁了，又布阵封了槐树街，区区天谴算什么？贫道自有办法躲过去。”

　　“死都死了还吹牛！”我小声嘀咕了一句。

　　“小子，你说什么？”叶老头儿怒目圆睁地瞪了我一眼。

　　“我说道长神通广大，降妖伏魔无所不能，简直堪为大罗金仙啊！”我连忙拍马屁道。

　　“哈哈，那是自然。”叶老头儿十分得意，好像很喜欢听奉承的话。

　　“不过叶罡道长，你是怎么跑到叶老头儿的身体里去的啊？”叶小莹带着疑惑问了一句。

　　“这个嘛！”叶老头儿好像站累了，沉吟了两声，一屁股坐在了沙发上，“我从七色棺材里修炼了几百年，才等到他这个有缘人。”

　　“不对啊！你自然和我有缘干嘛要跑到叶老头儿的身体里？”我愣了愣，觉得他的话不可信，于是质疑道。

　　“起初我不是附在你身上了嘛？”叶老头儿说道，“可是你身上的灵魂力太强，我占据不了主导地位，于是就换了一个寄主。”

　　“我身上？我怎么没有察觉？”我疑惑道。

　　“那团黑气啊！你忘了你肚子里的那团黑气了。”

　　“黑气？原来那黑气就是你啊？哈哈哈哈……”我笑了笑，斜着眼睛看向了那叶老头儿。

　　“正是贫道。”叶老头儿还在得意地说道，“贫道化作一团黑气先是跟你出了槐树街，又找准时机附在了这个老头儿的身上。”

　　“你是不是很得意啊？”我问道。

　　“那是自然！不，也不是，这些都是雕虫小计，贫道怎么会因此得意？”

　　“苏欣妍，苏欣妍。”我回头冲着苏欣妍喊了两声，“枪呢？给我找把手枪来？”

　　“作者大大，你要干什么？”叶小莹连忙问道。

　　“我要把这个老不死的给毙了！”我怒气冲冲地说道，“这家伙差点儿把我害死，说不定就是一个妖道！”

　　“小子，你不要信口雌黄，小心贫道引来九天玄雷将你劈个灰飞烟灭！贫道乃是玄天派的大弟子，正宗地道家传人。”

　　“我管你是什么玩意！有本事你就引雷，反正这房子有避雷针，我怕你个鸟！”我说着便去找苏欣妍要枪。

　　苏欣妍愣了一下，从腰上掏出来一把小巧的手枪递给了我。这手枪看起来不大，不过打准了地方，一枪要人命还是可以的。

　　“我数三个术，你立刻从叶老头儿的身体里给我出来，否则的话，我就拿枪把你给崩了。”我抬起手里的枪，指向了叶老头儿。

　　叶老头儿神情疑惑地看着我：“这是何等法器？”

　　“法你妹啊！”我也没解释，直接扣动扳机对着天花顶板放了一枪。

　　砰的一声，子弹打进了天花板，我的手也震得有些发麻。

　　“原来是暗器！”叶老头儿有些害怕了，直接从沙发上跳了起来，躲在了沙发的后面，“小子，你当真不怕贫道的九天玄雷？”

　　“有本事你就引啊！”我拿枪指着叶老头儿哼道。

　　“风雨雷电，万界诸神，玄天正法，急令如云，天罡剑出，听吾……”叶老头儿掐诀念咒般地喊道这里，忽然停了下来，“咦，我的天罡剑呢？忘了天罡剑不在身上了。小子，有本事你等着我，我先去取天罡剑，回来再让你见识一下我九天玄雷的厉害。”

　　说罢，那叶老头儿就要往门口走。

　　苏欣妍手里拿出遥控器，点了一下按钮，还没有等叶老头儿走到门前，就抢先将门给关上了。

　　“这……你们以为这区区的一扇门就能拦住贫道的去路吗？”叶老头儿见门关上之后没有丝毫的慌张，反而扭过头来冲着我和苏欣妍得意地笑了起来，眼神里尽是轻蔑之色。

　　“难不成你还会穿墙术？”我也笑着说道。

　　“哈哈哈，贫道乃玄天派大弟子，八岁起便开始练习穿墙术，如今时隔几百年，贫道的穿墙术早已经出神如画，区区一扇铁门，贫道眨眼便能穿过！”叶老头儿大笑着说道，“尔等妖孽，你们看好了，贫道走也！”

　　叶老头儿大喊着，将头往前微微一伸，一个疾跑，冲着门撞去。

　　“拦住他，别让他跑了！”我连忙喊道，担心叶老头儿破门而出。

　　可是过了一秒钟之后，我才发现我的担心纯属多余。叶老头儿的大脑袋撞在门上之时，刹那间传出来砰的一声，紧接着，叶老头儿就大声啊了下，晕晕乎乎地倒在了地上。

　　“这就是穿墙术？这分明是撞墙术吧？”我看着叶老头儿的脑袋撞在门上之后，嘴里讽刺道。

　　“你去看看他撞死了没有？”苏欣妍冲着我说道。

　　我点了点头，攥着手枪向着前面走了过去。

　　走到叶老头儿身边后，我低下头来看了看叶老头儿：“死倒没死！不过撞晕过去了。”

　　“那这下省事了。”苏欣妍说道，“先把他绑起来再说吧，对了，他刚才说得话是真的还是假的？”

　　“八成是真的吧？”叶小莹低着头，说道。

　　“不管真假，先把这东西绑起来再说，刚才那团黑气若真是他的话，我非得弄死他不成！”我嚷道，顺手找了一根绳子，将叶老头儿给五花大绑起来。

　　“作者大大，你不要这么暴力嘛！”叶小莹冲着我劝道，“若他说得是真的话，对咱们来说未免不是好事儿啊。”

　　“好事？什么好事儿？他能办出什么好事儿来？”

　　“你想想，他可是道士，咱们现在不正缺道士嘛？”

　　“你该不会想留下他吧？他可是鬼！”

　　“我也是鬼啊！”叶小莹郑重地说道。

　　“这……好吧，你们是一家子。”我无奈地说道，“不过他有可能是妖道！”

　　“不会吧？他不是说过他是什么派的嘛？”叶小莹说道。

　　“不管他是不是妖道，只要他肯帮我们的话就我们就可以留下他。”苏欣妍也冷冰冰地说了一句。

　　“那叶老头儿呢？叶老头儿可救我咱们的命啊？你们两个就忍心看着叶老头儿的身体被别人占据嘛？”

　　“这……”叶小莹被我的话说得十分为难，“作者大大，那个叶道长如今都不知道是死是活，若是死了的话，有这个叶道长在，至少咱们也可以对他的家人有个交代啊！”

　　“若是他还活着呢？”

　　“他若是活着，魂魄不可能被别的魂魄借尸还魂吧？”叶小莹嘀咕道。

　　“为什么不可能？”我疑惑道。

　　“书上好像这么写过。”叶小莹说道。

　　“书上写得有真事儿嘛？”我苦笑道。

　　我和叶小莹正争吵着，叶老头儿忽然打了一个哈欠，醒了过来。

　　“得！这家伙醒得倒是挺快！”我转过身，蹲在叶老头儿前面，看着他。

　　“小子！你以为凭这根普通的绳子就能捆住贫道嘛？贫道可是玄天派的大弟子，别说这么一根普普通通的绳子了，就是梨山老母的捆仙绳都捆不住贫道。”

　　“吹，接着吹！”

　　“贫道可会缩骨大法！”

　　“缩？你缩啊！”我看着他，等着他开始缩骨。

　　叶老头儿瞪了我一眼：“你们给贫道看好了。”

　　“看着呢，你缩就成。”我笑道，根本不怕他，即使他能从绳子里挣扎出来，这里的门已经关死，就凭他那“撞墙术”的水准，他到死也跑不出去。

　　“缩！”叶老头儿大喊了一声，“缩！缩！你给我缩！”

　　“怎么样？用不用我帮帮你？”我看他缩了半天没有一点儿变化，忍不住伸过两只手，直接将他的头往下摁。

　　“不用，哎呀！不用！”叶老头儿连忙喊道。

　　“作者大大，你别这样对待叶道长了，咱们还需要叶道长帮忙呢。”叶小莹在一旁说道。

　　“贫道才不会帮你这只女鬼呢！”叶老头儿嘴上十分硬气地说道。

　　“这不怪我了吧？他都说不肯帮咱了，干脆弄死得了。”我耸了耸肩头，笑着冲着叶小莹看去。

　　“你不也是鬼嘛？”叶小莹愣了愣，反应过来之后才说道。

　　“贫道就算是鬼也是鬼仙，何况贫道如今已经借尸还魂成人了。”

　　“那你帮我也还魂成人我不也不是鬼了嘛？我的尸体至今还保留着呢，完好无损！”

　　“哈哈哈。”叶老头儿听了叶小莹的话之后，忽然就笑了起来，“你以为借尸还魂这么简单嘛？没有几十年的修炼根基根本不可能借尸还魂成功，贫道修炼了一百多年又利用七彩鬼棺才勉强获得这么一次借尸还魂的机会。”

　　“你的意思就是说，你只能借尸还魂这一次了？”我问道。

　　“当然只能这一次。”

　　“那我要是现在把你掐死的话，你的借尸还魂是不是就彻底没用了？”我嘿嘿一笑，冲着叶老头儿说道。


第四十八章 半路杀出个老道士（三）

　　“你想干什么？”叶老头儿看着担忧地说道，“你不要乱来啊！贫道可是……”

　　“我管你是什么？”我打断了他的话，“我问你答，敢骗我的话，我直接把你掐死。”

　　“问什么？”

　　“叶老头儿去哪里了？我说得叶老头儿不是你，是这副身体的灵魂！”

　　“这个贫道也不知道。”

　　“你不知道？”

　　“贫道真不知道，贫道见这副身体灵魂力衰弱才占据了这具身体，否则的话，若是灵魂力强的身体，贫道根本无法占据。”

　　“那你的意思是叶老头儿已经死了？”

　　“说不准，可能死了，也可能活着。”

　　“那你能不能从叶老头儿这副身体里出来？”

　　“不能！”他摇了摇头，“贫道的借尸还魂大法只能用一次。”

　　“那你就没有灵魂出窍大法了？”

　　“有是有，不过贫道的修为好像被封禁住了，目前什么貌似什么道术也用不了了。”

　　“小莹，你看他什么道术也用不了，就是废人一个，还是把他杀了算了。”我扭头冲着叶小莹说道，进一步吓唬了一下叶老头儿。

　　“别，别啊！”叶老头儿连忙嚷道，“我的修为只是暂时限制住了，过不了多久就会恢复的。等我重新适应了这副肉体，我就可以恢复修为了。”

　　“那叶道长，你恢复修为之后会不会帮我？”叶小莹静静地看着叶老头儿问道。

　　“你要我帮你什么？”叶老头儿问道。

　　“帮我对付鬼。”叶小莹说道。

　　“鬼？你不就是鬼嘛？难道是你们鬼咬鬼？让我帮你对付其它鬼？”叶老头儿开口问道。

　　“不是。”叶小莹摇了摇头，“事情是这样的。”

　　叶小莹很快地将自己的事情和目的给叶老头儿说了一遍。

　　“原来是这样。”叶老头儿听罢点了点头，“听起来你的故事还挺悲惨的。”

　　“是啊！还望道长能替天行道。”叶小莹嚷道。

　　“替天行道？别给贫道讲天，贫道可是遭过天谴的人。”叶老头儿扭了扭脸，“想让贫道帮你也不是不行，只是你得拿出点儿诚意来啊。”

　　“道长，你想要什么？”叶小莹问道。

　　“你们这里什么最值钱？”叶老头儿问道。

　　“你该不会是想骗财吧？”我抢先说道。

　　“什么叫骗钱？贫道又不是江湖术士，怎么会骗钱？”

　　“那你问什么最值钱干什么？”我问道。

　　“贫道只是想做一笔生意，贫道帮你们消灾，你们给贫道钱财。”

　　“说了半天还是想骗钱！”我嘀咕了一句，“修道之人不是都不在乎世俗中的黄白之物嘛？”

　　“错！大错特错！”叶老头儿将头摇得像波浪鼓一般，“贫道是修道之人又不是穷和尚，修道讲究财侣法地宝，五样缺一不可。再说了，贫道要恢复修为需要大量的珍贵药材来固基，没有钱，贫道拿什么去买药材？”

　　“只要道长答应帮我的话，钱不是问题。”叶小莹点了点头。

　　“你拿出多少两黄金？”叶老头儿忽然露出了一副精明商人的样子，“看你这么可怜的份上，贫道也不多为难你，只要你能给贫道准备好十两黄金，贫道就……”

　　“十两黄金？”我呸了一声，“老杂种，你的命是我们救的，这副身体也是我们的，现在你还好意思给我们要钱？”

　　“一码事儿归一码事儿，你救了贫道从心里感激你，等你死后贫道施法帮你超度还你的人情怎么样？”

　　“你当我三岁小孩儿嘛？等我死的时候你估计早变成僵尸了！”我骂道，“少给我说那些虚的，你自己说你的命值多少钱吧？”

　　“贫道乃玄天派大弟子，贫道的道寿怎么能用黄白俗物来比算？”

　　“你的意思是你的命是无价的？”

　　“至少也得十万两黄金！”叶老头儿开口说道。

　　“十万两黄金，嗯，我看值这个价。”我点了点头，“那你就给我十万两黄金吧！”

　　“凭什么？”

　　“我救了你的命的啊！老子辛辛苦苦救了你的命，难道你还想赖账不成？”

　　“小子，但行好事，莫问前程。你救了贫道，这等功德上天自然会知道，你何必再勒索钱财自毁功德呢？”

　　“呸！别给我提功德，我认识它它认识我嘛？十万两黄金，少一两也不成！”我说道，“小莹，给我拿纸来，我写张欠条！”

　　叶小莹连忙嗯了一声，走到桌子前，从桌子里面拿出一张A4的纸和一支碳素笔。

　　我将笔和纸接过来，刷刷地写完了一张欠条。

　　“签字画押吧！”我将欠条递给了叶老头儿，“你们玄天派没有赖账的习惯吧？”

　　“欠你十万两黄金？”叶老头儿瞧了我一眼手里的欠条，“你这不成抢劫嘛？贫道打死也不会签的。”

　　“你嘴还挺硬。不签也可以，不还钱还命！”我说道。

　　“可不可以再商量一下？”

　　“商量什么？”

　　“我答应帮你们怎么样？”

　　“你帮她是她的事儿，你欠我的命是我的事儿！”我开口说道，“快点儿说，你到底要命还是要钱？”

　　“贫道……”

　　“我看你是想要钱啊！”我看着他为难的样子，也不再逼他，伸出两只手，直接掐住了他的脖子。

　　“别！别！”他吞吐着说道。

　　“你到底签不签？”

　　“签，我签，你得先帮贫道把手给解开啊！”叶老头儿哭丧着脸说道，“贫道的手被绑着怎么签？”

　　“没事儿，我帮你。”我送开了两只手，然后将头往下低去，张开嘴，冲着叶老头儿的手指上狠狠咬了一口。

　　“啊。”叶老头儿叫了一声，“你咬贫道干什么？”

　　“按手印啊？也就是画押！”我笑了笑，看着叶老头儿手出了血，然后直接将纸放在了他的手指下面，胡乱在纸上按了十几个手印。

　　“这下好了。”我将欠条递给了叶小莹，“若是以后他不帮咱得话，咱们就拿着这欠条上法院告他！”

　　“这事儿上法院管用嘛？”苏欣妍冷哼了一声。

　　“法院是什么？”叶老头儿撇着嘴，问道。

　　“专门惩罚欠债不还的人的地方。”

　　“怎么个惩罚法？”叶老头儿继续问道。

　　“一般的办法就是把欠债不还的人给一刀阉了。”我笑着说道。

　　“这……”叶老头儿脸色顿时白了。

　　“鹏哥，你不要这样吓道长了。”叶小莹噗嗤一声笑了出来，“道长，我们不要你的钱，只要你能帮我找到凶手，报了仇，我就心满意足了。”

　　“你们能不能先把贫道解开再说？”叶老头儿可怜巴巴地望着我，冲着我说道。

　　“作者大大，给道长松绑吧！”叶小莹转头冲着我喊道。

　　“我给他松开她若是想跑怎么办？”我打了一个哈欠，故意不想给这个家伙松绑。这个家伙一出现便窜到了我的肚子里，差点儿要了我的命，我若不借机羞辱他一番，难解我心头之恨啊。

　　“放心吧，他跑不了，就算他跑了，他也会快快地回来的。”苏欣妍在一旁冷冷地说道。

　　“为什么？你怎么这么有自信？”我望着苏欣妍问道。

　　“你难道忘了在进槐树街之前我给你们吃过的毒药了？”苏欣妍笑着摇了摇头，“看来你们真不把你们的命当回事儿。”

　　苏欣妍说完，扭头向着楼上走去，不再理我们。

　　我仔细回忆了一下，猛然想起了这件事情。

　　“什么毒药？”叶老头儿惊讶地冲着我问道，“你们给我吃了什么？”

　　“一种慢性毒药，貌似只有那个女人有解药！”我耸了耸肩头，将之前发生的事情一五一十的告诉了叶老头儿。

　　叶老头儿又怒了起来：“妖孽，果然是妖孽，竟然又这种卑鄙的手段来对付我。”

　　“不是对付你，对付的是之前的那个叶老头儿。”我解释道，“你只是躺枪而已，不过这躺枪也是活该，谁让你抢别人的身体了。”

　　“什么是躺枪？”叶老头儿眨了眨眼，问道。

　　“就是……唉，反正我也解释不清楚，你若是不想死的话，就还是跟我一样老老实实的听话办事吧。”我打了个哈欠，既然苏欣妍给他吃了毒药，有那毒药在，我觉得我也没有必要跟他胡扯了。只要他不想死，我想他一定会好好听话的。

　　“作者大大，你要去干什么？”叶小莹看到我转身上楼，冲着我喊道。

　　“睡觉！”我打了一个哈欠说道，“反正都给他吃了毒药，还怕什么？他若不想死肯定不会跑得。”

　　“那毒药真得这么厉害？”叶老头儿问道。

　　“别问我，我他妈的也不知道，要不你离开这里试试吧，等过一个月看看没有解药你会不会死？”我一边往楼梯上面走去，一面冲着叶老头儿说道。

　　叶小莹嘀咕了几句话，跑到叶老头儿身边，将叶老头儿身上的绳子给解了开来。

　　我也懒得管这些了，打开房门后，走了进去。


第四十九章 部署

　　不知道过了多久，我在睡梦中隐隐约约感到鼻孔有些刺痒，忍不住睁开了眼睛。

　　“叶老头儿，你干什么？”当我发现叶老头儿正用那双毒辣辣的眼睛盯着我的时候，我猛地从床上坐了起来。

　　“小子，我偷偷问你一句，那毒药真得有那么厉害？”叶老头儿蹲在床前，向着外面瞧了瞧，见没有外人，于是冲着我问道。

　　“废话！”我懒得理他，“若是没这么厉害，我他妈的也不留在这里了。”

　　“这么说来你也是被他们逼来得？”叶老头儿趁机继续拉拢我，“看来咱们同是天涯沦落人啊。”

　　“算了吧！谁跟你同是天涯沦落人？你一个借尸还魂的老家伙充其量也就只能算是半个人。”

　　“贫道可是天玄派……”

　　“你别什么天玄地玄的？这都二十一世纪了，你说得那个鸟门派还不知道有没有了呢？我劝你还是安心呆在这里，好好听话，等着吃解药吧。”我打了一个哈欠，翻了一个身，“乖啦，洗洗睡吧！”

　　“二十一世纪是什么年号？你能不能给贫道讲讲？对了，还有我用得这副身体到底是何身份？我见他穿着一身道袍，本以为他也是个道士，可进了他的身体才发觉他这体内竟没有一丝修为？”叶老头儿依旧不死心，爬在床沿上冲着我问道。

　　“他就是一个神棍……”我半眯着眼睛将之前叶老头儿的情况跟他讲了一遍。

　　“无量天尊，这回是贫道看走了眼，怪不得贫道的一身本领施展不出来，原来是附在了废物身上的缘故。”叶老头儿听我说完，拍了一下床沿，嘴里骂道。

　　“啊——”我疲倦地打了一个哈欠，“嫌别人废物你大可以换个嘛？槐树街南头有一片坟地，里面尸体多得是，你可以随便挑。”

　　“贫道若不是只能借尸还魂一次，贫道早就……”

　　“道长，你要干什么？”叶老头儿的话还未说完，叶小莹端着一盘水果从外面走了进来。

　　“早就饿了。”叶老头儿咋了咋舌，改口说道。

　　“哈哈，我这不是给道长送吃得来了嘛？”叶小莹说着，端着水果走向前来。

　　我听见吃得，也连忙坐了起身，伸手从盘子里抓了一个苹果。

　　“作者大大，我给你看看电脑，你被记者诬陷的那件事情已经沉冤昭雪了。”叶小莹坐在电脑前，点开了电脑。

　　“这么快？”经历了鬼街的事情，我对这件事的在意程度降低了许多，随口问了一句。

　　“啊！”当电脑打开后，叶老头儿突然叫了一声，将手里的苹果狠狠地砸向了电脑，“这是何方妖物？”

　　“妖你这个头！”我抬起腿，冲着他的屁股上踹了一脚，“刚刚换得新电脑差点儿让你一个苹果给报废了。”

　　“电脑？闪电的头脑吗？”叶老头儿踉跄了一下，从地上爬了起来，不死心地继续问道。

　　“叶道长，这是一种工具，我们这个时代的工具。”叶小莹噗嗤笑了一声，又连忙解释了一番。

　　“原来只是一件法器，吓煞贫道了。”

　　“作者大大，你快来看这些报道！”叶小莹指着电脑屏幕冲着我兴奋地喊道。

　　我凑过去，瞅了一下电脑屏幕，只见在娱乐八卦的网站上，写着那么几个新闻标题：“豪门丑男惨遭无良记者强暴！”

　　“昔日丑男裸光竟是被人相逼！”

　　“真相：还丑男一个不清白的清白之身！”

　　……

　　我大概看了几个标题，感觉到额头上的黑线越了越多。

　　“这也算沉怨昭雪了？”

　　“这也能叫帮我证明清白？”

　　“我咋觉得这好像越描越黑了啊？”

　　叶小莹撇了撇嘴：“咳咳，作者大大，八卦记者重要的就是炒作嘛？标题写得惊悚一点儿，写得露骨一点儿这样才有人看嘛？反正咱们有视频，还怕什么？”

　　“为什么没人谴责那些记者呢？”

　　“这……我也不清楚，可能是官官相护吧！”叶小莹猜测道。

　　“好吧，反正我也是死猪不怕开水烫了。”我无奈地叹了一口气，“随他们怎么说吧？反正吐沫也淹不死人。”

　　“嗯，作者大大，你能有这心态我真替你高兴。”叶小莹抿着嘴，“来，作者大大，我再敬你个苹果，咦？苹果呢？苹果哪去了？”

　　我和叶小莹的眼睛同时向着桌子上看去，可是谁也没有发现苹果，这时候我想起了叶老头儿，连忙向着四周望去。

　　“叶老头儿！”我叫道。

　　“啊？你们聊，继续聊！”叶老头儿正蹲在床头，两只手里各拿着一个苹果，怀里还揣着苹果盘，嘴里狼吞虎咽着，“你们不用管贫道，继续就行！贫道的眼睛不知怎么地，一看那什么脑就想流泪。”

　　“你能不能给老子留那么一个苹果？”我看着苹果越来越少，忍不住吼道。

　　“贫道……贫道几百年没吃过东西了，这苹果真好吃，唉，看来你们这个年代挺幸福的啊，连苹果都长得这么甜这么大。”叶老头儿丝毫没在乎我说得话，依旧一个人兀自吃着。

　　“鹏哥，叶道长的眼睛为什么会一看电脑就流泪啊？难道是古代人不适应电脑嘛？”

　　“你想多了。”我随口说道，“叶老头儿本来就有青光眼，见光流泪，你没见他整天带着墨镜嘛？只是那副墨镜现在不知道掉到哪里去了。”

　　“墨镜是什么法器？和八卦镜哪个厉害？”叶老头儿边吃边说道。

　　“你除了知道法器还知道什么？”我有气无力地吼道。

　　“妖魔鬼怪、道家术法、天地时运、五行八卦、四柱维命……”

　　“够了！除了道家的这些玩意儿你就不知道别得了嘛？你还记不记得你呆得是哪个朝代？”

　　“朝代？听师父说大概是明朝吧，哪个皇帝贫道倒忘了。”

　　“除了这些你还知道什么？比如你们当时有没有人埋宝藏？有没有哪家名门贵族找你修过坟墓？有没有一些具有历史秘密？”

　　“没有吧！贫道哪知道这么多。贫道就是一个道士，又不是什么达官贵人。”

　　“那红色骷髅头呢？红色骷髅头为什么要去槐树街找你？你和他们什么关系？你的那副七彩鬼棺上为什么印了红色骷髅头的符号？”

　　“这个嘛……让贫道仔细想想。”叶老头儿说罢，咬了几口苹果。

　　“想起来了吗？”看着叶老头儿第三个苹果下了肚，我忍不住问道。

　　“想起来了。”

　　“那快说啊！”

　　“这会儿又给忘了。”

　　“你耍我们是不是？”我骂道，随手将苹果核砸向了叶老头儿。

　　“贫道真得忘了，哎呀，都几百年的事情了，贫道哪里还记得那么清楚，贫道只是记得……”

　　“记得什么？”叶小莹也对这件事情很感兴趣。

　　“记得红色骷髅头不是什么名门正派，也不是什么好人吧，最后少跟他们来往。”

　　“这还用你说？”我哼道，“我问得是你和他们的关系，你别给我扯别的。”

　　“关系？贫道乃堂堂玄天派大弟子，乃道家正统，岂会和歪门邪道有关系？”叶老头儿继续含糊不清地打马虎眼。

　　“好吧，我不问了。”我心知这老道是有意隐瞒事情的真相，也不再这样无用的追问。

　　“嗯，这件事情以后再说，以后大家熟悉了再说。”叶小莹也连忙圆场。

　　“那咱们接下来怎么办？苏云的计划没有成功，不知道她后面会不会还有其它的行动，现在叶雄还没有出面光一个苏云就这么难对付？唉。”我叹了一口气，抱怨道。

　　“苏云最近应该不会有什么动作了。”叶小莹自信满满地说道。

　　“怎么了？她死了嘛？”我笑了一声说道。

　　“没死，而且还活得很好。”叶小莹伸手滑动了一下鼠标，点开了一个页面，“你自己看吧？这苏云正忙着在东南亚度假呢？哪有空理咱们？”

　　“度假？”我凑到电脑前，见到叶小莹打开的是微博的页面，在叶小莹的好友圈微博里，苏云的微博上发了一张照片。

　　这张照片上苏云穿着三点式的泳衣，十分惬意地躺在沙滩上，仰头看着蓝天白云，露出了无比娇媚的表情。

　　“这狐狸精还真会享受？竟然还骚出国门了？”我看了几张苏云的照片，一张比一张更加的暴露，忍不住评价道。

　　“什么狐狸精？有狐狸精嘛？贫道在此，区区狐狸精，贫道一道九天玄雷就将它打回原形。”叶老头儿一听到狐狸精来了兴趣，从地上站起来，抱着水果盘子突突两步走到了电脑前。

　　“啊——”叶老头儿看了一眼照片，嘴上啊了一声，“非礼无视，非礼勿听……”

　　“怎么了叶道长？”叶小莹奇怪地问道。

　　“没……没怎么？这等妖物的存在简直是伤风败俗，若让贫道遇见，定用九天玄雷将其打回原形，剥皮抽筋，让它永世不得为妖。”

　　“叶道长好有正义感啊！”叶小莹激动地拍了拍手。

　　“呵呵。”我瞧了一下叶老头儿眼神，只是呵呵了两声。


第五十章 猜测

　　“过奖过奖。”叶老头儿虽然换了一个灵魂，可是还是虚伪的一渣。

　　“叶道长，我再给你去拿点儿水果。”见到叶老道如此痛恨苏云，叶小莹显得很高兴，连忙抽过果盘，又要去楼下给叶老道拿水果。

　　叶老道自然是不会拒绝，连忙点头，嘴上又将苏云痛贬了几句。

　　等叶小莹走后，叶老道的头伸到我旁边，眼睛直勾勾地盯着电脑又看了起来。

　　“你不用看这么仔细吧？”我见叶老道已经快钻到了电脑里，连忙提醒道。

　　“小子，你们这里的女人都这么开放吗？”

　　“开放？你想干什么？”

　　“你难道不觉得这女人很诱人嘛？”

　　“这可是狐狸精！”我强调了一句。

　　“哎呀，骗骗那个小女娃子而已啦，这么漂亮的女人怎么回事狐狸精呢？”

　　我回头一看那叶老道的表情，他的眼睛色眯眯的，嘴上都流出了哈喇子。

　　“你确定他不是狐狸精？”我愣了愣，问道。

　　“不确定，只看这副画哪里看得出来。不过这么漂亮的女人要是狐狸精的话那太可惜了。”叶老道痴痴地说道。

　　“你还对女色感兴趣？你不是修道之人吗？”

　　“修道之人也是男人啊！几百年了，几百年没见过女人了，没想到啊没想到，这个时代的女人竟然这么妖娆妩媚，可惜只是一副画，若是让贫道见见真人，贫道……”

　　“打住！”我实在听不下去了，连忙打断了他的话，“你不是见过活得了吗？”

　　“你是说刚才那个小女孩？”

　　“那个不算，那是个死了的鬼，我说得是楼下的那个，给你吃毒药的那个。”

　　“苏欣妍？”

　　“对，你连她的名字都知道了？”

　　“对于仇人的名字贫道一直都会记得很清楚。”叶老道眼睛忽的又睁大开来，狠狠地说道。

　　“这……”我咋了咋舌，顿时无语了。

　　良久后，我指着屏幕上的苏云，又说道：“道长，这个苏云可能真得是狐狸精！”

　　“道长，你竟然叫我道长了！”叶老道激动地叫了一声，完全关注错了重点。

　　“只要你能叫我对付狐狸精的方法，我以后天天叫你道长也问题。”我说道。

　　“对付狐狸精的方法？这个太多了，不过你真得确定这个女人就是狐狸精吗？像这么漂亮的女人会是狐狸精？贫道修行了上百年，见过妖精无数。山野之狐虽有灵性，可是想以一狐之力修炼成人形那可是极难的，况且这个女人身上妖媚十足，琼脂玉肤，山野狐狸想要修炼出如此完美的人身更是难上加难，几乎是不可能的事情。”叶老道摇了摇头，细心冲着我解释道。

　　我迟疑了一下，叶老道的话有些我并不是太明白，可大意还是懂得。由狐狸变成人肯定需要一个十分复杂的过程。从科学上讲这可能得通过各种细胞、各种组织、各种器官一次次的变异，才能成功。从玄学上讲，我也不知道这是一个什么样的过程，不过看叶老道的表情，倒不是在骗我。

　　“如果她是和你一样呢？”我低声道。

　　“和我一样？你什么意思？”叶老道将目光从屏幕上转移过来，看着我问道。

　　“和一样用借尸还魂大法啊？”我继续说道。

　　“你是说她将自己的灵魂附在了人身上？”

　　“对，不是说狐狸精会缠人吗？”

　　“这个倒有可能。”叶老道点了点头，“可是狐狸精如果是缠人的话时间不可能会太长的，最多不可能超过一个周，否则狐狸的自身的魂魄肯定会不堪重负而消失的，人可是万物灵长，灵魂力比起一般的动物来都要强上几十倍，就算狐狸再修炼也不可能改变这个事实。”

　　“那就奇怪了。”我吭哧了一声，“难道苏云真得不是狐狸精？不可能啊！她还妖媚之术迷惑过我啊？还用狐狸头引来过一批狐狸啊？”

　　“妖媚之术？什么样的妖媚之术？”叶老道连忙问道。

　　我将那次见苏云的情景从前到后给叶老道描述了一遍。

　　“你这么一说，她倒是又有几分像狐狸精了。这妖媚之术的确只有狐狸精才懂得。”叶老道的眉头皱了起来，眼睛转动不定。

　　“会不会是像叶小莹的情况一样，有人用秘密法宝帮助了苏云维持这种形态？”我又猜测道，“比如红色骷髅头组织？对了，在苏云的背上还纹着一只红色骷髅头呢，她会不会和红色骷髅头有关？”

　　叶老道听了我的猜测之后没有说话，眼睛一直瞪着。我能觉察得到，当我提到红色骷髅头的时候，叶老道的眼神忽的变了一下，透出了一阵阴森。

　　“叶老道，你是不是和红色骷髅头有仇？”我心知叶老道一定知道红色骷髅头的事情，于是试探地问道。

　　“小子，没看出来啊！你竟然看过这个美女的背？”叶老道话锋一转，脸上露出了猥琐的笑容，冲着我喊道。

　　“不是，我没看过！”我脸一红，连忙解释道，“是她跟叶小莹洗澡的时候……”

　　“什么！你竟然还偷看过她们洗澡！”叶老道叫得声音更大了，“咱们果然是有缘人啊！怪不得上天安排你助贫道出棺！”

　　我还想继续解释，这个时候房门吱呀一声被推开了。叶小莹端着一盘水果，站在门前，瞪着两颗铜铃般大小的眼睛，用一副吃人的模样看着冲着我质问道：“鹏哥，你说你偷看过谁洗澡？”

　　“啊！”我愣了一下，想不到刚才的谈话竟然被叶小莹给听见了，“没……没，这都是叶老头儿胡说八道。”

　　“贫道可从来不打诳语，刚才的话都是他自己说得。”叶老头儿指着我，“男子汉大丈夫，敢做就要敢当，看了就看了，看了就得承认……”

　　“你……”我怒斥了一声，真想将眼前的这个叶老道给暴揍一顿，可话还没开口，叶小莹手里的苹果、橘子、鸭梨就向着我的脸砸了过来。

　　“哎呦！”

　　“呀！”

　　“你听我说……”

　　我一句完整的话也没说出，脸上就已经被砸得鼻青脸肿了。

　　十分钟后，我将地上的水果一个个捡起来，放到了果盘里。

　　叶小莹白了我一眼，哼道：“坐吧！这次我就原谅你了，要是有下次……”

　　“这明明就是子虚乌有的事情啊！我才来几天，哪里去偷看你……”

　　“你还说！”叶小莹充分暴露了野蛮千金的本性，抄起一个苹果塞到了我的嘴里。

　　我的两只大门牙被狠狠的咯了一下，只好哭着脸将这冤屈咽到肚子里了。

　　“好了，小莹，别闹了。”刚刚进来的苏欣妍终于忍不住开口说话了，“你刚才给我的那张照片我调查过了，确实有苏巧那个人，并且真得和苏云长得一模一样。”

　　“她在哪里？”叶小莹将注意力转移到了苏欣妍的身上。

　　“在哪里？”苏欣妍冷哼了一声，“她已经死了。”

　　“死了？”我吐出了苹果。

　　“嗯，我查到了她的死亡证明。”苏欣妍说道，“她已经死了好几年了。”

　　“她怎么死得？”叶小莹对这样的问题十分关心。

　　“死亡证明上写得是车祸。”苏欣妍淡淡地说道，“不过，我还查到了一些传闻，说这个女孩在死之前发过一些神经，有一些反常的表现。”

　　“她是不是被苏云害死的？然后苏云又借用了她的尸体？”我推理道。

　　“这个我不清楚！”苏欣妍摇了摇头，“这件事情我只是在网上搜了一下，若想彻底调查清楚，我们还得去一趟苏云的家。”

　　“她的家在哪？”叶小莹问道，“离这里远不远？”

　　“如果网上的地址没有出错的话，她的家应该在牛山！”苏欣妍回答道。

　　“牛山？好奇怪的地名？我从来没听过有这个地名啊！”

　　“是西南部的一个偏僻山村，那里人很少，基本上没人知道有这么一座小山。”苏欣妍掏出手机，给我们看了看地图。

　　“果然是山区啊！”我说道，“对了，小莹，你不是还答应苍老师帮她办一所学校的吗？”

　　“嗯。”叶小莹点了点头，“所以我要去一趟牛山。”

　　“噗！”我差点儿把之前吃下去得水果都吐出来，“你要去牛山？怎么去？你是鬼又不是人？牛山离这里少说也得一千多里地吧？你去那里？开什么玩笑？”

　　“可是我不去的话怎么办学校？”

　　“你当我傻子啊？叶家这么大的产业，你随便说一声一座学校不就办起来了吗？”

　　“你就是傻子！若是这件事情和苏云没关的话，小莹自然可以随便安排个人去做，可这件事情偏偏和苏云有关。若是随便安排个人去那里建学校的话，你说苏云知道了这件事情会怎么想？她肯定会有所警觉的。”苏欣妍狠狠鄙视了我一番。

　　“而且她还有可能会杀人灭口。”叶小莹又随着苏欣妍补充道。

　　我挠了挠头，觉得她们说得的确有道理。

　　“不过这件事情也没必要你亲自去吧？我和叶老头儿两个人去应该也可以吧？我们两个肯定是不会泄密的。”


第五十一章 前往牛山

　　我说这段话的时候将眼睛转向了叶老头儿。

　　叶老头儿嘴里塞满了苹果，看到我看他，连忙点了点头。

　　“可是……”叶小莹犹豫道，“这件事情我还有些不放心！我总觉得那苏云和苏巧之间有关系。”

　　“小莹，你也去吧！”苏欣妍说道。

　　“不会吧？她可是鬼，你让她跟我们去，出了事儿可别怪我们啊？”

　　“不怪你们，反正如果小莹出了事儿的话，我也就不活了，我不活了，解药自然也就没有了……”苏欣妍冷冷地说道。

　　“你……”我气得说不出话来，若是这件事情我和叶老道一起去办的话，也没有太多的麻烦，只要有钱建学校什么的都不是问题，可是如果带着叶小莹的话，这可麻烦多了。一只鬼要是在大白天的往外走，这可真让人头痛。

　　“放心吧，鹏哥。”叶小莹安慰我道，“我其实没有那么脆弱，这种形态下我只要不长时间在阳光中暴晒就不会有问题的。”

　　“完一有了问题呢？我们还不都得跟着你陪葬！”我哼道，眼睛瞥了瞥苏欣妍。

　　“哎呀！你们吵什么吵，她不就是想出去嘛？这事简单多了，贫道可是玄天派的大弟子……”

　　“道长，你有办法？”叶小莹没等叶老道说完，就抢先说道。

　　“当然，不过你得把你身上的那块青魄玉先摘下来暂时变成鬼的形态！”叶老道说道。

　　“青魄玉？这天玑石叫青魄玉嘛？看起来也不是很青啊？”叶小莹抓着脖子下面的那块石头，冲着叶老道问道。

　　“你连这叫青魄玉都不知道？”叶老道显得十分纳闷，“怪哉，怪哉，贫道还以为你……”

　　“还以为什么？”我见叶老道说到这里突然停了下来，于是连忙问道。

　　“没什么，没什么。”叶老道忽然不往下说了，“这事情交给我就可以了，对了，你们这里有伞吗？”

　　“伞？什么伞？”叶小莹问道。

　　“雨伞就可以啊！”叶老道说了一声，“你们这里该不会连伞都没有吧？”

　　“雨伞当然有。”苏欣妍转身走到了抽屉旁，从里面掏出来两把遮阳伞，随手扔到了叶老道的面前。

　　“啧啧。”叶老道惊叹了两声，“这伞布是什么做的？摸起来好像很结实啊！”

　　“尼龙吧？”我随口说了一声，“你要伞干嘛？明天可没雨！”

　　“有雨没雨还用你跟贫道说嘛？贫道上知天文，下知地理，贫道掐指一算就能算得来明日的天气如何。”叶老道张口叫嚣道，“不信？你不信贫道这就给你算算！”

　　“算……算……算了吧！”我哼声道，“下不下雨用不着你算，你老老实实告诉我们你要伞干什么？”

　　“贫道要做一把八卦伞！”叶老道指着其中的一把伞解释道，“八卦伞你们肯定不懂吧？没关系，等贫道细细给你们解释……”

　　“叶道长，八卦伞是不是可以收鬼的法器啊？”

　　“收鬼的法器？咦，你也知道八卦伞？”叶老道炫耀的机会被叶小莹抢了去，显得有些尴尬，惊讶地问道。

　　“嘿嘿，我从书上读过一些。”叶小莹转身指了指书架上的那些书。

　　“哦……多读书是好事，多读书是好事。”叶老道清了清嗓子，“这八卦伞不仅仅可以收鬼，它还可以把鬼给吸进去。”

　　“那和收鬼有什么区别吗？你别扯那些没用的，快说你做八卦伞干什么？”我懒得再听他瞎掰，于是问道。

　　“叶道长一定是想要做一把八卦伞然后将我放到八卦伞里，这样我就可以跟着你们平安到达牛山了。”

　　“对。”叶老道点了点头，“还是小姑娘聪明啊！”

　　“你少拍马屁！”我哼道，“要做就快做，咱们时间紧迫，等苏云回来咱们哪里都去不了了。”

　　“她去海滩七天乐了，七天之内应该回不来！”叶小莹说道。

　　“七天乐？这女人也太会享受了吧？她也不怕你趁机搞出来一些什么乱子吗？”

　　“不知道，或许她对我不屑一顾吧。”叶小莹轻哼了一声。

　　“也或许她去海滩有更重要的事情做。”苏欣妍补充道。

　　“你又查到了什么？”我看着苏欣妍问道，总觉得她好像知道许多东西。

　　“没查到什么！”苏欣妍否定道，“总之大家分头行动，各自小心就是了。”

　　“嗯，欣妍姐说得对！咱们加油。”叶小莹将手伸到了我们中间。

　　“加油！”苏欣妍也将手放到了叶小莹的手上。

　　“加油！”我被迫也懒洋洋的说了一句，打了个哈欠，将手贴了上去。

　　“叶老头儿，嘿，叶老头儿……加油，加油啊！”我见叶老头儿依旧无动于衷，于是冲着他小声提醒道。

　　“加油？这哪里有油？”叶老道转身向着四面张望去，“没油怎么加？”

　　“你妹儿！你这头大蠢驴！”我忍不住骂道，抄起桌子上的一个大苹果狠狠的砸在了叶老头儿的头上……

　　第二天一大早，不，应该说是天刚刚擦黑。叶小莹把我从床上推了下来，然后连拉再拽的把我弄到了客厅里。

　　叶老头儿手里拿着两把伞。那两把伞和之前的样子并没有太大的区别，只是在伞面上画了一些符咒之类的图纹。

　　“出发！”叶小莹握着拳头，兴奋地喊了一声。

　　“咱们走着去吗？”叶老道抱着两把八卦伞眨了眨眼，“不是说有一千多里地吗？贫道虽然道法高深，可如今这副身体……”

　　“叶道长，你不用担心，咱们有车的。”叶小莹说着，打开了客厅的大门。

　　客厅外，停着一辆兰博基尼的跑车。

　　“这就是你们这里的马车？”叶老头儿瞪大了眼睛。

　　“是汽车！”我纠正道。

　　“这东西畜生能拉得动吗？哎呀，全是铁的啊！”叶老头儿往前走了两步，走到了汽车前面，敲了敲汽车的前盖。

　　“谁说要用畜生拉了？”我说道。

　　“不用畜生拉？难道你来拉？”叶老道轻蔑地打量了一下我，“就你这小身板还不如畜生呢？”

　　“你……别拦着我，我开车撞死这个龟孙子！”我说着打开车门，蹭得窜到了驾驶座上。

　　“嗤嗤”两声。

　　我转了两下车钥匙，这车竟然没发动起来。

　　“怎么了？”叶小莹将脸贴到车窗上，问道。

　　“好像是没油了！”我说道，推开了车门又走了出来，“咱们得加油了。”

　　“加油！”叶老道猛地叫了一声，吓了我和叶小莹一跳。

　　“你又要干嘛？”我看着叶老道将手伸到了我的面前，愣了愣问道。

　　“你不是说要加油吗？加油啊！”叶老道抖了抖手，冲着我说道。

　　“加油？”

　　“对，加油！”叶老道又抖了抖手，“就像之前你们三个那样拍手加油啊！”

　　“噗嗤！”叶小莹听到这里又笑了起来。

　　“滚！”我敞开了嗓门，喊了一句。

　　叶老道缩回手，索性躲到了一旁，嘴上嘀咕道：“之前加油，贫道不伸手，你拿苹果砸贫道，这次贫道伸手了，你又让贫道滚！这还有木有天理？”

　　“你再说话信不信我拿汽油泼你？”我走到汽车的后备箱前，将后备箱打开后从里面提出来了一罐汽油，呼呼地倒进了汽车里。

　　经过了半个多小时的准备，天彻底黑下来了。

　　“出发！”叶老道上了车后，显得比叶小莹还要兴奋，学着叶小莹的样子喊了一声。

　　我懒洋洋地开着车，向着牛山赶去。

　　一昼一夜，两昼两夜，三昼三夜……不知道过了多久，导航仪地图上响起了一声清脆的女声：“目的地已到，请注意！目的地已到，请注意！”

　　我晃了晃头，让自己清醒了一下：“到站了！醒醒，叶老道，叶小莹，醒醒啦，到了！”

　　“到了？”叶小莹睁开眼，“这么快就到了？咦，天都亮了，不过幸好是阴天，没太阳真好！”

　　“嗯，当然快了，我可是车神，车速刚刚的！”我说道，“把那家伙弄起来，咱们下车。”

　　叶小莹捏了捏叶老道的鼻子，叶老道疲倦地睁开了眼。

　　然后，我们三个人走出了汽车。

　　“山？大山！”叶小莹望着眼前的连绵不绝的山丘，开口喊道。

　　“嗯，好多山。”这里风景优美，空气清新，再加上又是阴天，小风吹得身上凉飕飕的。一时间，我也顿时兴奋起来。

　　“你们没见过山吗？”叶老道哼道，“想当年，贫道在山中修炼了几十年，那山可比这里的山美多了。”

　　“你就别想当年了！”我推了一把叶老道，“在二十一世纪还能有这样的青山绿水已经是很难得了。”

　　“你们混得这么差？连山头都丢了吗？”叶老道不知情地问道。

　　“这和混得好差没关系，哎呀，给你讲也讲不清楚。”我懒得再解释下去，“小莹，这样的天气对你没事吧？”

　　“没事儿。”叶小莹笑道，“天上这么多乌云，把阳光全遮住了，真是天公作美啊！”

　　“嗯。”我点了点头，“不过那两把八卦伞还是拿着点儿吧！万一太阳再出来。”


第五十二章 牛山守护神

　　叶老道点了点头，从汽车中提出了两把八卦伞。

　　“咱们要上山吗？”叶小莹望着前面盘曲蜿蜒的道路，细细问道。

　　“那苏云的家在哪里？苍老师有没有给你说过在哪里建学校？”我随口问道。

　　“我记得她好像说过在这半山腰上有一座学校，只不过太破了，年久失修。”叶小莹解释道。

　　“半山腰？这哪里才算半山腰啊！”我望着这高耸如云的山头，根本看不出来半山腰在哪里。

　　“这里连个人影都没有吗？”叶老道扭头向着四周张望了一下，旋即问道。

　　“这么阴的天，哪一个人会出来呢？”我哼了一声，“当然我们这种除外。”

　　“也对。”叶小莹点了点头，“这天气却是不适合来这里旅游，不过对我来说还是蛮好得嘛。”

　　“好是好，可咱们接下来怎么办？直接上山找学校嘛？”我问道。

　　“往上走走再说吧。这上面应该会有村子的。我记得苍老师说过，在学校的周围就有一个小村子，叫牛村。”

　　“这村名和山名干嘛都要带个牛字，难道他们村子里的人都姓牛不成？”

　　“不清楚。说不定是某种信仰吧。”叶小莹调皮的笑了笑，抬腿向着山上爬去。

　　我也不再问，跟着叶小莹往前走。

　　这是我第一次爬这么高这么陡的山，还没有两步，腿就酸的快动不了了。倒是叶小莹和叶老道却无大碍，两支腿依旧矫健如飞，依旧生龙活虎。

　　“作者大大，快点儿。”叶小莹跑在前面，回头冲着我嚷道。

　　“年轻人，你这身体差远了啊！”叶老道也讽刺道。

　　“你们两个一个是鬼，一个半人半鬼，简直就是站着说话不腰疼啊！我是人好不好，这样走下去，到不了半山腰我就直接累死了。”我扶着石头，弯着腰喊道。

　　“那怎么办？”叶小莹愣了一下，“要不让叶道长背着你？”

　　“我背他？他一个年轻人要让老头子背嘛？”叶老道哼了一声。

　　“没那么严重。”我说道，“咱们走慢点儿就行了。”

　　“走慢点儿？好吧。”叶小莹点了点头，“那咱们都慢慢走。”

　　说着，两个人比刚才放慢了点儿速度。

　　我气喘吁吁的往上爬着，可是没过多久，叶小莹和马老道又像兔子一般爬了起来。

　　“你们两个迟早要把我累死嘛？”看着它们两个爬得距离我越来越远，我忍不住开口抱怨道。可是山上山风很大，又是迎面吹来的，两个人爬在前面也没有听到我说些什么。直到后来，在一个拐弯的地方，我搭眼向前面瞧去，已经看到两个人的人影了。

　　“叶小莹，叶老道。”我张开嘴喊了一声，没有人回应。

　　“这两个人跑哪去了？”我实在走不动了，一屁股坐在旁边的一块石头上。

　　天气越来越阴，漫天的乌云遮住了一切，向着山上压了下来。

　　我喘了一口气，掏出手机，本想给叶小莹打个电话让两个人等我一下，却发现这个时候手机已经没有信号了。

　　“这下麻烦了。”我嘀咕道，“也不知道两个人会不会等我。”

　　我扶着石头站起身，也不敢久坐下去，继续向着前面爬去。

　　不知道过了多长时间，也不知道走了多长的山路，反正我的脑子晕乎乎的，眼睛也半眯着快要睁不开了。

　　转过了一个山湾儿，远处我看到了两个人影，黑灰灰的，分辨不清楚。

　　“叶小莹、叶老道。”我扯着嗓子尽力喊道。

　　两个灰影向着我走近了几步，这下我才看清楚，那两个人影不是叶小莹和叶老道，确切着来说，那应该不是两个人影。而是一人一牛。

　　一个小姑娘手里拿着笛子走在前面，那头青色的牛妥妥地跟在小姑娘的后面，牛角坚挺，如同两把锋利的匕首。

　　一人一牛两个灰影离我越来越近，直到走到了我的眼前。

　　小姑娘的小脸蛋看起来十分水灵，只是在鼻子两旁，该长眼睛的地方却空荡荡的，只有两个眼槽却没有眼珠子。

　　我登时吓了一跳，往后退了两步，差点儿从山上摔下去。

　　“咯咯。”小姑娘咯咯笑了两声，“哥哥，从哪里来？”

　　“从哪里来？”我愣了愣，“从城里来。”

　　“要到哪里去？”小姑娘继续问道。

　　“牛村吧！要到牛村去。”我如实回答道。

　　“山道漫漫，天道更长。人鬼殊同，何必同往？”小姑娘挥着手中的短笛，半吟半唱得说道。

　　我仔细琢磨了她的这句话，大概也明白了她的意思。

　　“你见到了我的两位朋友了？”我着急地问道。

　　“见到？咯咯。”小姑娘笑了笑，“我没有眼睛怎么见到？”

　　“那你……”我继续问道。

　　“是阿牛见到了。”小姑娘笑着说道，“你的两位朋友不是好朋友。”

　　“为什么？”我问道。

　　“你应该知道她们是鬼不是人吧？”小姑娘一只手抚摸了一下那头老水牛，说道。

　　“这种东西你的牛也能看得出？”我愣道。

　　“阿牛的眼睛是我给的，呵呵。”小姑娘很自然地说着，“我天生就是阴阳眼，可以见到鬼神。”

　　“那她们在哪？”我连忙问道。

　　“在一个不可能出来的地方。”小姑娘摇了摇头说道。

　　“啊？”我惊讶了一声，“你把他们给弄到地狱里了吗？”

　　“这倒没有。只不过人鬼殊途，你何必执着于和鬼在一起？”小姑娘继续说着。

　　“不是我执着和鬼在一起，是我们一起来的，我们是来做好事的。”我连忙解释道，“这位大仙，你到底把他们两个怎么了？”

　　“做好事儿？什么好事儿？”小姑娘敲了一下牛角。

　　“来建学校。”我说道。

　　“建学校？这里好像是有一所学校。”小姑娘思索了一下，“只是一只新鬼，一只老鬼，会来这建学校？”

　　“这件事情很复杂。”我说道，“小姑娘，你要相信我，我们不是坏人，你说你把我的两个朋友怎么了？”

　　“你不是坏人，可是那两个可是鬼。”

　　“他们是鬼和你有什么关系？你又是谁？”

　　“我是这牛山上的守护神。”小姑娘贴着老水牛，淡淡地说道。

　　“牛山的守护神？什么意思？这山是你家的？”我疑惑道。

　　“不是我家的，只是我有责任保护山上的山民的安全。”小姑娘解释道，“我是不会让鬼上这座山的，人鬼殊途，人间的事情便由人来做，阴间的事情便有鬼来做，何必要纷乱了呢？”

　　“你就是类似法海一样的人物吗？”我哼道，“你是神还是鬼？还是人？”

　　“非神，非鬼，非人。”小姑娘说道。

　　“那是畜生了。”我随口嘀咕了一句。

　　“咯咯。”小姑娘听了这话之后非但没有生气，反而又笑了起来，“畜生？我真得是畜生。我就是阿牛，阿牛就是我。”

　　“我看出来了你就是个逗比。”我懒得再理她，本来以为从山上走下来一个人我可以问问路，却没有想到遇见了一个又瞎又神经病的怪人。

　　“逗比是什么？”小姑娘问道。

　　“牛村在哪里？”我问道。

　　“你要去牛村？”

　　“对，我要去牛村。”我说道，“不过我得先找到我的朋友。”

　　“你找到它们就不能进牛村了。”

　　“那我找不到它们进牛村也没什么用啊？”我烦躁地嚷道，“你到底把它们两个怎么了？绑架了？还是直接杀了？”

　　“她们是鬼，我可杀不掉他们。”小姑娘摇了摇头，“阿牛把它们引到了牛角洞里。”

　　“牛角洞？”我嘀咕了一句，“那是什么？”

　　“你听过钻牛角尖吗？一头钻进去，永生出不来。”小姑娘说道。

　　“啊？你到底什么意思？”听到这里我开始有了一些担心。

　　“牛角洞是一个只能进不能出的山洞，那两只鬼应该已经进去了。”

　　“草！”我愣了一下，然后吐出来一个脏字，伸出手，向着那小姑娘的脖子抓去，“你不放她们出来，老子掐死你。”

　　我嘴上虽然很凶，可是当我的手伸向那小姑娘的脖子时，那小姑娘身边的老水牛忽的嗡叫了一声，两只牛角直接顶在了我的身上。

　　“阿牛。”小姑娘叫了一声，“不要伤他，师父说我们不能伤人的。”

　　老水牛的两只牛角在接近我的时候终于停了下来，抖了抖牛头，缩了回去。

　　“你回去吧！”小姑娘又叮嘱了我一句，“不管你有什么目的，人鬼殊途，你和鬼混在一起是没有好处的。”

　　“大仙，可是我们真得有重要的事情要做啊。”

　　“学校可以让人来建。”小姑娘摇着头笑了笑，“何况这里缺得并不是学校。”

　　“那这里缺什么？缺钱？缺实，我看着山够穷的，还从山上养牛？”

　　“缺善心。”小姑娘不以为然地说道，“师父说，日行一善，天地自知，日行一善，万法皆明。”

　　“你师父是不是写小说的？”我苦笑道，“咋这么文绉绉的？”


第五十三章 牛角洞

　　“不是！”小姑娘摇了摇头，说道，“我师父是道士。”

　　“道士？”我顿时惊住了，“你是守护神？你师父是道士？呃，你们两个都是神仙？”

　　“我不是神仙，我只是不是人而已。”小姑娘说道，“你可以当我是一头牛。”

　　“那你师父在哪呢？”我问道。

　　“师父死了。”小姑娘有些悲伤地说道。

　　“神仙也会死？”我哼笑了一声。

　　“我师父是道士不是神仙。”小姑娘又给我强调了一遍。

　　“我不管你师父是什么，也不管你师父死活了，你先把我的朋友放出来再说吧！我们来这里真得有重要的事情要做，耽误了我们的事情你可承担不起。”我直接冲着小姑娘威胁道。

　　小姑娘继续摇头，一旁的大水牛也晃了晃两只牛犄角。

　　“我师父说过再也不能让鬼进牛山的。”小姑娘抿着嘴说道。

　　“你师父有病！”我长吸了一口气，忍不住骂道。

　　“你怎么知道我师父有病呢？你会占卜？”小姑娘非但没有生气，反而眼神急切地冲着我问道。

　　“啊！你师父真得有病啊？”我尴尬地摸了摸头，没想到这样也能猜准。

　　“嗯。”小姑娘点了点头，“我师父生前身体一直不好，他的胸前纹着一个巴掌大的红色骷髅头。每逢月圆之夜，这巴掌大的红色骷髅头便会由小变大，渐渐的遍布全身。我师父也会在这个时候难受得浑身抽搐，我让阿牛给我师父瞧过，阿牛说这种病只有神仙可以看得了。”

　　小女孩啰啰嗦嗦自言自语地说了一大堆，唯一引起我注意得就是“红色骷髅头”那五个字眼。

　　“你也见过红色骷髅头？”我连忙问道，“是不是这样的？”

　　我手机里还存着叶小莹拍得红色骷髅头的照片，于是掏出手机打开相册放到了小姑娘的眼前。

　　“就是这个样子的骷髅头，难道你也有这病不成？”小姑娘疑惑地看了我一眼。

　　“这不是病，这是一个邪恶组织的符号。”我坦白地说道，“你师父有可能也和那个组织有关。”

　　“不可能，我师父说他得到是一种怪病。”小姑娘肯定道。

　　“这或许是你师父不想让你知道一些你不能知道的事情吧。”我解释道，“我们这次来这里很大部分的原因就是为了这个调查这个红色骷髅头。”

　　“那么说你们是来调查我师父的？”小姑娘谨慎地往后退了退，语气里又多了一份冷意。

　　“不是，你别多想。我们是来调查另外的事情。”我连忙说道，“我根本不认识你师父，我只是来调查一只狐狸精，那只狐狸精身上也有这样的红色骷髅头，这件事情关系到许多人，我希望你能帮我们。”

　　我将心情平静了下来，发挥自己的口才，希望能进量说服这个小姑娘帮住我们。

　　“狐狸精？是不是一只女狐狸精？”小姑娘说道。

　　“嗯。”我点了点头，“怎么？你认识她？对了，她的名字叫苏云，不，在牛村里她应该叫苏巧。”

　　“呵呵。”小姑娘好像想到了什么，顿时笑了笑，“原来这样，我懂了，我全懂了。”

　　“你懂什么了？喂！你没发烧吧？你这么激动干嘛？”我看着小姑娘自言自语，觉得有些奇怪。

　　“我懂了，阿牛，我终于懂了。我终于知道我师父给我留下的诗是什么意思了？”

　　“诗？什么诗？你师父留下了什么诗？”我连忙问道。

　　“百狐鬼村纷纷闹，

　　日暮牛山两叶翘。

　　牛角洞中天机迟，

　　一鬼半人七分道。”

　　“好诗，好诗！”我迷迷糊糊地听了听，然后迷迷糊糊地点头说道，“只是没听明白什么意思。”

　　“师父说天机不可泄露。”小姑娘恢复了正常，冲着我说道。

　　“嗯，那然后呢？你懂得了什么？”

　　“我可以放你们送你们进牛村了，道长。”

　　“道长？你喊谁道长？”

　　“你啊！”小姑娘突然之间就像换了一个人一般，若是她有眼睛的话，我想她的眼睛里此刻一定全都是兴奋的眼神。

　　“我只是一个写小说的，不是什么道长。”我苦笑道，“你从那看出来我是道长了啊？”

　　“师父的诗里面说得啊！”小姑娘扶着牛身，笑着说道。

　　“我咋没听出来。”我无奈地耸了耸肩头，“我真得只是一个写小说的，笔名叫天玑小鹏，不是啥道长，你可以上网搜搜。”

　　“反正是师父的诗里面说你是道长，那你以后肯定会成为道长的，我师父会占卜的。”小姑娘继续说道。

　　“好吧！随你怎么说吧，只要你能把它们两个给放出来，你就是说我是尼姑我也不在意。”我懒得再争辩，只好答应她道。

　　“那你跟我走吧。”小姑娘招了招手，旋即爬上牛背。

　　“去哪？”我疑惑地问道。

　　“去牛角洞。那个洞只有我能走出来。”小姑娘说道。

　　“为什么只有你能走出来？”我好奇地问道。

　　“因为我是一个瞎子啊！咯咯。”小姑娘坐在牛背上，手里拿着短笛，将短笛放在了嘴唇下，深吸了一口气，缓缓地吹出了一首轻快的歌谣。

　　在小姑娘的轻妙笛声中，我的两脚顿时有了些许的力气，跟着那头牛向着山上爬去。

　　那只大水牛看起来体型笨重，可是爬起山来却轻快无比。我仔细看去，那只大水牛的四肢蹄子根本就没有着地，它哪里是爬山，简直就是直接往山上飞啊。

　　小姑娘吹完了一首曲子，嘴里又唱道：“劝人善，劝人善，从善如攀山，难，难，难。教人恶，教人恶，从恶如流水……”

　　小姑娘的歌声并不是多么悦耳，其间夹杂着一些嘈杂之音，彷佛这首歌并是从她嘴里唱出而是从远方传来的一般。我听着歌声向前走着，又走到了山道的岔路口处。

　　轰的一声。

　　天空之上一声闷雷响了起来。

　　那只老水牛猛地打了一个趔趄，差点儿将小姑娘从背上摔下来。

　　“别怕，阿牛，别怕。天雷虽威，不罚无罪之人！你的罪恶生前师父已经替你一笔勾销，你死后便不再是罪人。”小姑娘按住牛背，缓缓地冲着那只牛安慰道。

　　那只牛在听了这个小姑娘的话之后，渐渐又安稳了下来，继续向前走了两步，来到了一处山洞的门口。

　　这山洞夹在两块大巨石的中间，旁边被树木掩映着，如果不仔细看得话，根本不会有人发现。

　　而且这山洞的洞口看起来十分小，我甚至怀疑像我这样体型的人能不能窜进去。

　　“我的两个朋友进这个洞里了？开什么玩笑？他们两个脑子进水了嘛？会往这个洞里走？开玩笑，你一定是在给我开玩笑吧？”

　　“没有开玩笑。”小姑娘说道，“你的两个朋友真得进去了，至于她们怎么进去得我不方便给你说，到时候你见了她们问她们便知道了。”

　　“那咱们接下来怎么办？要进去找他们吗？”我冲着她问道。

　　“嗯。你跟我进去吧。”小姑娘扭过头，看了我一眼说道。

　　“这牛也要进去？”我问道。

　　“当然，没有阿牛，我根本没法走路。”

　　“可是这洞口太小了吧，这牛能钻进去吗？”

　　“能。”小姑娘肯定地说道，“走吧，天玑道长。”

　　“天玑道长？我听起来好别扭。”我叹了一口气，嘀咕了一句，便往前走去。

　　小姑娘坐在牛背上依旧没有下来，拍了拍大水牛的牛背，向着那洞口走去了。

　　当小姑娘和那头大水牛走到洞口的时候，两边的巨石忽的向着左右移动开来，不稍一会儿的时间，两块巨石之间夹着的那个洞口就扩大了一倍。

　　“这么神奇，我该不会是在做梦吧？”我看着大水牛进了洞口，嘴上嘀咕道。

　　“咯咯，或许你就是在做梦吧。”小姑娘笑了笑，又拿起笛子，吹起了笛子。

　　“你干嘛要吹笛子？这里面这么黑，什么也看不清啊？”我往前走了两米多，便发觉洞里一丝光线也没有了，黑漆漆的一片。

　　“我吹笛子才可以引起她们的注意啊。”小姑娘解释道，嘴上继续吹着笛子。

　　我听着小姑娘的笛声，紧紧地跟在了小姑娘的后面。

　　小姑娘的笛声开始的时候清脆明亮，可等我往前又走了一段时间后，那声音却渐渐的弱了下去。我感到纳闷，便喊了一声：“小姑娘，大水牛，你们还在前面吗？”

　　我喊了一声之后，等了一下，并没有人回声过来。

　　“糟了，该不会是我跟丢了吧。”我心下想到，四周一片漆黑，如果跟丢了想要再找到那个小姑娘更难了。

　　“小姑娘，大水牛，等等我，我掉队了。”我又喊了一声，依旧没有回声，而且那笛声越来越弱，简直就快听不到了。

　　“这是咋回事？难道那小姑娘是故意把我引到这里来的？她也要害我？”我忽然想到了许多，觉得事情有些复杂，开始怀疑起了那个小姑娘的初衷。她开始的时候就对我有敌意，若是假以示好，再谋图害我，也不是没有可能。


第五十四章 红夜叉

　　笛声彻底消失了，四周一片寂静和漆黑。

　　喊了几声之后，见没有任何回应，无奈之下，我只好掏出手机向着四周照了照。

　　趁着手机屏幕的闪烁，我往前又走了两步，隐约看到在我的前面有一个岔道，整个山洞在这里又分出来了两条路，一条左，一条向右。左边的那条路宽上一些，右边的那条路则窄上许多。

　　“真他妈的倒霉！”我看着两条路嘴上骂道，“这是要考验我的智商的节奏？”

　　“叶小莹、叶老道，叶小莹、叶老道。”我喊了好几声，依旧没有任何回声。

　　往回走还是往前走？

　　我站在原地思索了一下，往前走有可能找到叶小莹和叶老道，但是更有可能找不到。刚才那个小姑娘对我说这个洞是牛角洞，只能进不能出，我这个时候也分辨不出来真假了。

　　“善了个哉！”我嘀咕了一声，“叶小莹、叶老道、你们自求多福吧！这洞老子是不敢往里走了，太他妈的渗人了。”

　　我转过身，决定往回走。

　　手机的一阵黑一阵亮，前面的道路也是啥也看不清，摸摸索索地往回走了一段时间，忽然觉得身上一阵阴凉。

　　一阵阴风从我前面吹过，我的身上顿时打了一个哆嗦。

　　“好冷。”我哼道，“这到底是什么地方？难不成有鬼？”

　　我警惕着四周。这里的冷气有一种熟悉的感觉，和当时我在槐树街的时候感觉几乎一样。

　　好奇之下，我静下心，将额头上的天眼打了开来。

　　天眼一开，眼前便出现了一些模模糊糊的景象。

　　那景象有红的、有绿的、有蓝的、还有白的……色彩纷杂，十分凌乱。

　　我的天眼水平极其有限，自然不能分清眼前的这些东西是什么了。只好将放大镜从腰上拿了出来，带在了额头上。上次去鬼村的时候，只忙着调查红色骷髅头的事情了，却忘了去鬼眼睛店弄一副眼睛来，如今只好继续用这放大镜来暂时顶替一下了。

　　将放大镜带在额头上后，远处的颜色渐渐显现出了一道道的轮廓。

　　我大胆地向前走了三两步，又探着头向前望去。天眼开了之后，这洞里的景象反而比用肉眼看时显得更加清楚了。

　　“啊？”当我看清楚前面的那东西之时，忽的大叫了一声，“你是谁？”

　　惊慌之下，我开口胡乱问了一句。后来想了想，这样问“你是谁”似乎有些不对，我觉得我应该问“你是什么东西”。

　　可是我心里慌得很，当时这句话还没有问出来，对面已经回答了我。

　　“咯咯。”那家伙笑了笑，声音倒是有些像那小姑娘。

　　只是它的样子和那小姑娘简直是天壤之别。简单来说，它有一头垂到脚底的红色头发，一张蓝黑色的脸，两只各种颜色相杂的手臂，一条白色的腿。整体上形状是人形，可这个样子哪里可能是人？

　　“你是什么东西？”我在慌乱中还是问了出来。

　　“咯咯。”那怪家伙继续笑道，依旧没有搭话。

　　“别过来，我可是道士。”虽然她也没有过来的意思，可我还是提前警告了一句。

　　“道士？道士是什么？咯咯。”那家伙终于说了一句话。

　　“天啊！你到底是什么？要杀就杀，不要这么吓人好不好？”我急得都快掉眼泪了，就差跪下求它了。

　　“我是夜叉！”那东西咯咯两声之后，终于说道，“是她们都叫我夜叉。”

　　“夜叉，那就是鬼了？”我说道。

　　“或许属于鬼吧。”那回道，眼睛里冒出了红色的血。

　　“你找我干嘛？我又没惹你。”见它是鬼，我的心情倒有些放松了。鬼见了这么多，也不太害怕这一只了。

　　“我没有找你啊？我在这呆了几百年了，从来就没有离开过这里。”她又说道。

　　“几百年了？我去！开什么玩笑，我是不是又走到鬼窝里来了？”

　　“没有吧，这里就我一只鬼。”

　　“就你一只？你呆在这里做什么？”

　　“思过！”女夜叉笑道。

　　“思过？面壁思过吗？”

　　“嗯。”女夜叉的声音听起来倒是十分缓和。

　　“为什么要思过？你犯过什么错吗？”

　　“我杀过人，杀过好多人，还扒了他们的人皮，把他们腌制成了人偶。”她说这话的时候一直在笑，而我却听得腿开始打哆嗦了。

　　“你不会也想杀我吧？”我害怕道，“你要杀我就杀了，我也不反抗，咱能不能不扒皮啊？我怕疼。”

　　“杀你？我已经几百年没杀人了。”那女夜叉愣了愣，面无表情的说道。

　　“那就好。”我松了一口气，“你一直呆在这里不能走出去吗？”

　　“走出去做什么？”那女夜叉笑了笑，“走出这个洞它们可能就会找到我，我就会被她们捉回去。”

　　“谁要捉你？是道士吗？”我问道。

　　“不是。”她笑了笑，“是道士救了我。当年我扒完第一百张人皮的时候，有人偷偷扒了我皮，然后我就变成了这副样子。为了不躲开那些人，我找到了一位道长，那道长把我藏到了这里，这样他们就不能捉到我了。”

　　她的话说得有些繁琐，我细细听来大概听明白了她的意思。

　　“他们是谁？”我问道。

　　“是这个。”那夜叉说了一句，忽然身体动了动，转过了身，背对着我。“看到我背上的图案了吗？”

　　“红骷髅头？”我瞧了一下，那个图案再熟悉不过了，就是红色的骷髅头。

　　“嗯，我知道你见过这个图案。”那夜叉又扭过了身子。

　　“你怎么知道的？你会占卜不成？”我问道。

　　“是刚才牛山守护神给我说得！”她笑道。

　　“就是那个小姑娘吗？”我问了一句。

　　“嗯。”她点了点头。

　　“原来你就是她师父？”我问道。

　　“不是，他师父是天权道长，是你师弟。”她眼睛直视着我，说道。“我就只是一个夜叉，一个女夜叉。”

　　“天权道长？他是干什么的？我师弟？我又不是道长。”我的脑子顿时乱了，不知道她再胡说些什么。

　　“天权道长是一位很厉害的道长，也就是守护神的师父，是他当年救我到这里来的。你是他的师兄天玑道长。”

　　“开什么玩笑？”我哼了一句，“他救了你，你在这里呆了几百年了，他至少和你同岁的吧，老子今年才二十出头，处男一个，不是，是大小伙子一个，怎么会是他的师兄？何况我根本就不认识什么天权道长，我连道长都不是。”

　　“他活了好长时间，你也活了好长时间。只不过他现在死了，而你……”

　　“我怎么了？”我问道。

　　“你忘了。”她咯咯笑了两声。

　　“忘了什么？”

　　“忘了许多事情。”她笑道，“天权道长本来以为你可以超脱这场苦难，可没有想到天命难为，你还是来了。”

　　“你有话可不可以直说？你和那小姑娘是不是一伙的？你们把我骗来到底有什么目的？”

　　“好吧。天权道长让我帮你。”她说道。

　　“帮我走出这里吗？”我问道。

　　“不是。”她摇了摇头，“守护神会带你走出去的，我只是要告诉你一些关于红色骷髅头的线索。”

　　“什么线索？”我连忙问道。

　　“红色骷髅头其实是一个由道佛两教组成的。”她缓缓说道，“当年我和天权道长还有你天玑道长都是这个组织里面的一员。只不过后来两位道长都脱离了这个教派。”

　　“我也是红骷髅头的？”

　　“我知道你有许多疑问，但是我也无法解答你的疑问，我只能将我知道的告诉你。”

　　“你还知道什么？”

　　“你们要找得苏云也是骷髅头的一员，并且她现在还是。”

　　“你认识她？”

　　“只是听说过而已。”她摇了摇头，“我和她都只是骷髅头中的低层，根本知道的事情不多，骷髅头只是让我扒人皮，其它的事情我一点儿也不知道。”

　　“它们为什么让你扒人皮？”我问了一句。

　　“不知道，他们一直在坐一些奇怪的事情。”她摇着头说道，“苏云以前只是一只狐狸精而已。”

　　“嗯，这我知道。苏云是不是夺了苏巧的身体？”

　　“对，是的。”她点了点头，肯定的回答，“这件事也是我的责任。”

　　“和你有关？”我问道。

　　“嗯。当初苏云跟那些红骷髅头里的人来这里的时候起初只是为了找我，后来才发现苏巧，于是苏巧的身体就被苏云给占用了。”

　　“红色骷髅头的人也来过这里吗？”

　　“就在前几年来的。”她笑道，“当时天权道长的魂魄已经散去了，守护神保护不了牛山，我躲在这山洞中才没有被它们发现，可苏云从天权道长的坟墓里挖出了摄魂石，这才占据了苏巧的身体。”

　　“摄魂石？这是一件法器吧？”

　　“应该是，我也不太懂，这件事情我只是听守护神说得，你出去后若还想知道更多，可以去牛村找苏老婆。”

　　“苏老婆是谁？”

　　“苏巧的奶奶。”她说道。


第五十五章 牛村

　　“她的奶奶？她的父母在哪？”我问了一句。

　　“死了。”红夜叉说道。

　　“这么可怜。”我叹了一口气，“好吧，我去找她的奶奶问个明白。”

　　“等一下”红夜叉喊了一声，“我还有事情没给你说呢。”

　　“说吧，我听着。”我点了点头。

　　“嗯。”她诡异地笑了笑，“苏云那个狐狸精我不是太熟悉，但我知道另外一个狐狸精。”

　　“和苏云有关系？”我问道。

　　“应该是苏云的死对头。”她笑道，“你可以带着这个去找她。”

　　她说完之后，从口袋里掏出来一块白色的木牌，上面画着一个红色的骷髅头。

　　“这是什么？”我问道。

　　“红色骷髅头里面的信物。”她简单地回答道，“你拿着这块牌子去野狐坟找她便可以了。”

　　“野狐坟在哪儿？”我连忙问道。

　　“不知道。”她摇了摇头，“好了，时间不多了，给你这块牌子。”

　　说罢，她伸手将牌子扔给了我。

　　我攥住那牌子，低头刚刚看了一下，猛然感到额头一凉，顿时便喘不上气来。

　　“怎么了？这是怎么了？”我嘀咕道，四下望去，此刻耳朵里忽然传来了了叶小莹的喊声。

　　“鹏哥，快醒醒！快醒醒。”

　　我揉了揉眼睛，眼前的一切事物发生了改变。

　　天上下着雨，闪电一道道的从天空中劈落，叶小莹手里拿着一把八卦伞站在了我的前面。

　　“这是怎么回事儿？”我说道，“我怎么从洞里出来了。”

　　“洞？你也进洞了？”叶小莹瞪大了眼睛看着我说道。

　　“当然，我之前还跟着那个小姑娘去找你们了呢。”

　　“小姑娘，是不是那个牵着牛的小姑娘？”叶老头儿也冲着我问道。

　　“是。”我点了点头，“你们干嘛要进牛角洞呢？”

　　“我们走到这里之后，就听见有人喊救命，然后我们就好奇地过去看看，结果发现了一个洞，见洞里里有一个小姑娘，我们就走进去了，结果稀里糊涂地越走越远，就出不来了。”叶小莹缓缓地冲着我解释道，“对了，鹏哥，你是怎么进那个洞的？”

　　“也是那个小姑娘带我进去的。”我想了想，说道，“不过，我好奇地是，为什么我现在在这里，我刚才明明还和那个红夜叉说着话啊？”

　　“红夜叉？你见到夜叉了？”叶老头儿一脸惊讶地冲着我说道。

　　“是啊。”我点了点头，“怎么了？”

　　“那你能活着出来还真是奇迹，夜叉可是鬼中鬼，比一般的恶鬼都要凶悍上许多。”叶老头儿说道。

　　“那个夜叉除了长得难看点儿倒也没什么，只是她给我说了好多奇怪的话，对了，她还给了我一个牌子，牌子呢？”我猛然想了起来，向着四下看去。

　　“在这里的。”叶小莹拿着牌子冲着我说道，“我们看到你的时候就发现你手里有这个牌子，天玑大大，你说那个夜叉到底给你说了些什么？”

　　“说了好多。”我想了想，将事情的原委一遍遍的说给了叶小莹。

　　叶小莹和叶老头儿听了后都满脸惊异，不过这些天我们经历的怪事太多，虽然这件事情十分诡异，他们两个人还是深信不疑。

　　“苏云果然是狐狸精，只是可惜了苏巧那个女孩了。”叶小莹叹了一口气，满是同情的说道。

　　“真没有想到它们竟然能得到摄魂石这种东西。”叶老道也叹了一口气，说道。

　　“摄魂石很厉害吗？”我问道。

　　“和我的七彩鬼棺差不多吧。”叶老道说道，“只是用在狐狸精身上作用更大，看来这一切都是天意啊。”

　　“天意不天意我管不了了。”我说道，“咱们先找个地方避雨吧？我都快淋死了，你们两个人一人手里一把伞倒是很惬意。”

　　“嗯，咱们立刻去牛村。”叶小莹说道。

　　“好的。”我说着窜到了叶小莹的伞里。

　　我们冒着雨走起来反而比之前更加快了，在雨中行了一段山路之后，果然在前面出现了一个小山村。

　　小山村里零零星星的有几间房子，房子的建筑也十分特殊，都是用石头堆砌而成的。

　　“快走吧，前面就有避雨的地方了。”叶小莹打着伞，快步向着小山村里面走去。

　　山村里面的人家都没有院子，石屋的门也都半掩着，我们很容易就敲开了一户人家的门。

　　门里走出来得是一位老大娘。

　　“大娘，雨太大了，能不能进去避避雨？”我凑着头，向着那个大娘喊道。

　　“避雨？你们是？”那个大娘脸上有些疑惑，不过还是打开门，让我们进去了。

　　“我们是山外来旅游的。”我笑着说道，越过门槛，走进了屋子里，叶小莹跟着叶老道也从后面走了进去。

　　“向我们这个穷山里来旅游的人可真不多啊。”那个大娘说了一声，又将门给关上了。

　　“怎么了？老婆子。”不大的屋子分成了两间，这时候又从里屋里传出来一个声音。

　　天空之上一道闪电落下，闪亮的光线照出了一个人影。

　　从里屋走出来的是一位白着头发的大叔，嘴里抽着一根大旱烟。

　　“是几个山外人来这里旅游赶上大雨了，进来避避雨。”那个大娘解释道。

　　“旅游？今个儿可真稀罕，还有山外人来咱这旅游？”大叔抽着烟往前走来，瞅了我们几眼。

　　“几位坐，都坐吧。”大叔说道，“屋子小了点儿，几位别介意啊，几位听口音应该不是本地人吧？”

　　“不是，我们外省的。”叶老道开口说道。

　　“大叔，这里是牛村吗？”叶小莹四下看了一会儿，终于忍不住问道。

　　“对啊，是牛村，是牛村。”那个大叔点了点头，说道。

　　“是牛村就好，看来我们没有走错啊。”我笑了笑，旋即说道。

　　“你们要来牛村做什么？这里可没啥好看的，全是大石头，要旅游的话，我建议你们天晴后去后山，后山那里全是绿树，还有野花，估计这个季节去的话，应该有些可以看得。”大叔抽了一口烟，说道。

　　“其实我们来牛村是要找个人。”叶小莹说道。

　　“找人？找谁？这牛村一共也就一百多户人家，我几乎都认识，你们要找谁？”大叔显得十分热情。

　　“真的？那太谢谢大叔了。”叶小莹说道，“大叔，你们这里是不是有一座小学？”

　　“小学？你是说牛山小学吗？”大叔愣了一下，问道。

　　“应该是吧，我只是知道里面有一个姓苍的老师。”叶小莹缓缓说道。

　　“是她？你是她的朋友？”那个大叔有些激动。

　　“也谈不上朋友把，只是认识。”我笑着说道。

　　“这也对，看你们的年龄也不像是她的朋友，她的年纪到现在也应该不小了。”那个大叔说道。

　　“大叔见过她？”叶小莹问道。

　　“这个当然见过，她是来我们牛山的第一个山村老师，我家老婆子还跟她学过识字呢。”那个大叔喊道。

　　“只是后来……”那个大叔的话锋忽然一转，又说道。

　　“只是后来怎么了？”

　　“后来她走了，就再也没回来，听说是回市里了。”那个大叔说道，“具体我也不知道是怎么回事，我记得她当时说她回家有急事，离开后就再也没回来过。”

　　“嗯，这个我们知道。”叶小莹点了点头，“那大叔，如今那牛山小学还有没有人。”

　　“有人啊。县里又给找来了一个老师。”大叔说道，“这回是一个男老师，姓魏，就住在学校的附近。”

　　“有老师这事情就好办了。”我松了一口气说道。

　　“你们要办什么事情？”那大叔奇怪地看了我一眼。

　　“是这样的，大叔，我们打算在牛山建一所学校。”叶小莹说道。

　　“建学校？你们要建学校？你们是上边的领导？”大叔有些不敢相信地看着我们。

　　“不是领导，我们肯定不是领导，你看有哪个领导长我这个模样。”我摇了摇头说道，“我们这是私人投资，也就是私人捐款吧，你可以叫我们是活雷锋。”

　　“你们是来做好事的？”

　　“也可以这么说吧。”我冲着那大叔笑着说道。

　　“哈哈。”大叔从嘴里吐出来一口烟，“老婆子，老婆子，把山上的摘得栗子给拿出来，要招待贵客了。这些朋友是来咱们牛村建学校的。”

　　大叔顿时激动起来，连忙站起身，招呼着老婆子。

　　那大娘动作也快，从里屋端出来一盘栗子。

　　“你们真得要建学校？”那大娘笑开了花，冲着我问道。

　　“嗯。”我点了点头，“我们要在这里建一座最好的学校。”

　　“太好了，太好了。我们也不要什么最好的，只要有老师教有地方上课就行，如今的学校困难太多了，上次村长还说过这学校要是再没人给钱就办不下去了，没想到今天就遇到大好人了。”大娘更加激动地说道，招呼我们吃东西。

　　叶老道一句话也不说，手伸过去，抓起盘子里的栗子就吃了起来。


第五十六章 牛山的来历

　　“我们也不是什么大好人，只是受人之托忠人之事罢了。”叶小莹淡淡地笑了笑。

　　“受谁之托啊？”大叔又抽了一口烟，好奇地问道。

　　“就是你说得那个苍老师。”我坦然相告。

　　“啊？苍老师她为什么没回来？”一旁的大娘看了我一眼，问道。

　　“她有事情回不来了。”叶小莹说道，“所以这件事情就交给我们办了。”

　　“那好，等一下雨小点儿我就去把村长给喊来，不，我这就去叫村长，老婆子，你招呼着客人点儿，我去叫村长。”大叔说着，扔掉手里的烟，站起身来，披了一件蓑衣便打开了门，向着院子里面走去。

　　“大叔，雨小点儿再去也晚不了，我们还……”叶小莹的话还没有说完，那个大叔就不知道跑到哪里去了。

　　在这件小屋子里坐了一阵子，外面的雨还下着，雷也打着，只是天色比刚才亮了些许。

　　“你们真是好人啊！”大娘又给我们一人倒了一碗水，又冲着我们说道。

　　“大娘不用这么客气，我们还有一件小事情要向你打听呢。”叶小莹十分客气地说道。

　　“什么事情？你尽管问就行，只是牛村的事情，我还是了解些的。”大娘很是热情。

　　“牛村以前是不是有一个叫苏巧的小姑娘啊？”叶小莹试探性地问道。

　　叶小莹说完，那大娘脸立刻阴了下去。

　　“没有，没有这个人。”她说道。

　　我瞅了她一眼，发现她的表情甚是不自然。

　　“不会吧？你再想想？要是真没有的话，我们今天就白跑了。”叶老头儿吃着桌子上的栗子，嘴上说道。

　　“你们是为了找苏巧才来牛村的？我们这里没苏巧这个人，没有，你们还是走吧。”那个大娘的态度顿时转变了，直接开始轰我们走了。

　　“这……”叶小莹有些为难，“大娘，你是不是有什么难言之隐啊？”

　　“没有，我们这里没有那个人，你们要是找她的话还是去其它的地方吧。”大娘说着，直接把门给推了开来。

　　“大娘，你别这么激动啊。我们没恶意的，我们只是随口一问，随口一问。”我连忙解释道，实在想不通这个大娘为什么对苏巧这么反感，难道苏巧在村子里不是好人不成？

　　“唉。”大娘长叹了一口气，“小伙子，不是大娘我心狠，你们来这里办学校我们全村人都欢迎，可是你们若是来找什么苏巧，那我劝你们还是离开吧。”

　　“为什么？”叶小莹还是继续问道。

　　“别问了。”我拽了叶效应了一下，“再问咱们就要被赶出去了。”

　　“不问咱们怎么去找苏巧的奶奶？”叶小莹小声冲着我嘀咕道。

　　“等下去学校旁找那个老师问问，那老师应该知道些什么。”我回答道。

　　“好吧。”叶小莹点了点头，转头又看向了那个大娘，“大娘，咱们不提那事儿了，你能不能给我讲讲这村子为什么要叫牛村，这山为什么要叫牛山吗？”

　　“这个我可以讲给你们听。”那大娘脸上又露出了笑容，“这牛山之所以叫牛山是因为和一个小姑娘有关。”

　　“那小姑娘是不是牛山的守护神？”我笑道。

　　“咦，这件事情你也知道？”大娘愣了一下，看着我。

　　“听过一些，只是不太清楚，大娘，你继续说。”我笑着说道。

　　“好。”大娘重新坐了下去，缓缓讲道，“我们牛村在之前叫六子村，大约在三四百年前吧，村子里李六家生了一个小女孩。传说，这个小女孩出生得时候一直笑个不停，而且出生才两天后就会说话。当时，村子里面的人都以为是神通。”

　　“出生两天就会说话？这事情可真够离奇的。”我打岔道。

　　“谁说不是啊？”大娘兴冲冲地说道，“后面的事情更离奇，出生小女孩还没有长到一个月，小女孩的母亲就在家里吊死在了悬梁上。”

　　“死了？吊死了？为什么？”叶小莹当下忍不住问道。

　　“没谁知道原因，有人说是被鬼附身了。”那大娘继续说道，“孩子她娘儿吊死的前一天，小女孩嘴里就一直喊着有人，有人，有好多人，可是她的屋子里就她老爹和她老娘两个人，根本没有其它人，后来有人说她看到的那些人是鬼。她老娘也是被鬼附体了，才吊死的，否则有吃有喝的为什么要上吊啊？”

　　“这倒是有可能。”我点了点头，“小女孩是阴阳眼，八成真能看见鬼。”

　　“对啊，你也知道她是阴阳眼？”大娘更加惊奇地看着我说道。

　　“偶尔听过一些，大娘，你们是怎么知道她是阴阳眼的？”我接着问道。

　　“你听我说，再后来，她娘死后，小女孩一直也没哭，也没闹，从来没有找过娘。”

　　“那怎么了？”叶小莹哼道。

　　“小姑娘，你还没带过孩子，这方面的事情可能你还不懂。你想想，这么小的孩子，有哪个不找娘的？何况喝米粥和吃奶能一样吗？小孩子一般离开一会儿娘就哭得要命，可是这个小女孩从来没哭过。”

　　“后来呢？”我问道。

　　“后来，那家人都被吓坏了。”

　　“为什么被吓坏了？不找娘也就不找娘呗，也不至于吓坏吧？”

　　“你不知道。那小女孩不找娘也就算了，可是每天还是在嘴里叫娘，好像她娘就在她身边一样。”

　　“不会吧？”叶小莹明显有点儿心慌了，“难道是她娘变成鬼以后还留在了她的身边？”

　　“对啊！”那大娘一拍大腿喊道，“咦，小姑娘，你是怎么知道的？”

　　“我瞎猜的。”叶小莹说道。

　　“大娘，你别管她，你接着说。”我连忙插嘴道。

　　“后来她爹觉得奇怪，就问她，她当时也能说话，就告诉她爹说她娘就坐在床头上，眼睛一直在看着她。”大娘说道，“孩儿他爹下坏了，又是烧香又是烧纸的，可是没啥用，过了不到一年多的时间，孩子她爹也死了。”

　　“怎么死的？”我问道。

　　“听说是被吓死的，当时去得人听说他的眼睛瞪得很大，明显是看到了什么可怕的东西。”大娘说道，“她爹被吓死之后，那孩子也就成了孤儿，可是那孩子也没啥变化，除了每天独自叫着要吃东西外，倒也没啥闹的。”

　　“那小姑娘是谁养大的啊？”我好奇地问道。

　　“没人养，她爹死后就没人敢养了。开始的时候是她大伯每天去她家喂喂她，可是后来她大伯再也不敢去了，说是从她身边看到了她爹和她妈，吓得那大伯腿直打哆嗦。”

　　“没人养，这小女孩不饿死了吗？”叶小莹着急地问道。

　　“谁说不是啊？可是那个年代人命不值钱，饿死也就饿死了，没人敢管。”大娘说道。

　　“小女孩真得饿死了？”我觉得事情没这么简单，于是问道。

　　“没有。”大娘摇了摇头，“过了半个多月，村子里王小发家的耕牛忽然就不见了，结果全村的人就开始四处找啊找，最后发现那头牛进了李六家里。”

　　“牛跑到李六家里干什么去了？”叶小莹不解地问道。

　　“谁也不知道干什么啊。”那大娘说道，“唉，当时据说村里的人都集合起来了，商量这件事情怎么办？”

　　“这还不简单？直接进去将那头牛牵出来不完了？”

　　“说得轻巧，可是谁敢啊？自从她大伯从里面出来之后，那门就被封死了，没人再敢进去。”

　　“门都封死了牛是怎么进去的？难不成飞进去的？”

　　“这事儿谁也不清楚啊，要不怎么说是怪事呢。”那大娘解释道，“一村子的里就在那里商量，商量来商量去，最终决定在正午十二点的时候一起进去，把那牛给牵出来。”

　　“正午十二点，这个时候可不怎么好。”叶老道笑了笑，“十二点儿阴气可是最重的，还不如夜里十二点儿呢。”

　　“哎呀，大哥，你也懂这个，我们村里也有说这个时间点不好的。”大娘继续说道，“不过那时候没人知道这些啊，大家可能都觉得十二点儿这个时候太阳正旺，以为阳气正浓，鬼怪都不敢出来作祟，于是大家就一窝蜂冲了进去。”

　　“冲进去之后怎么了？”

　　“冲进去之后，大家都吓呆了。”大娘绘声绘色地说道。

　　“看见鬼了？”

　　“鬼倒是没看见，看见那个小姑娘了。”大娘说道。

　　“一个小娃娃又什么害怕的。”我说道。

　　“这么长时间没吃没喝，那小姑娘竟然还活着，你说吓不吓人？”

　　“确实有点儿害怕。”我低声说道。

　　“还有，不仅那小姑娘活着，而且她还比以前高了很多，足足有一米多高了，她还不到两岁长了这么高，这太奇怪了。”那大娘说着，“之后所有的人都吓得往后退，个别的人吓得腿都打哆嗦。不过，你们猜，那小姑娘怎么说得？”

　　“怎么说得？”叶小莹问道。

　　“她很有礼貌地让大家进去坐坐，还让她老爹老妈砌好茶招待大家。”

　　“我去！是够邪门的。”听到这里我忍不住发表了一下感慨，若不是以前经过了叶小莹这一档子事情，这会儿我肯定也吓怕了。


第五十七章 魏老师

　　“是啊！这么邪门的事情大家都害怕极了，于是一个个的都往后面退去。”大娘叹了一口气，说道。

　　“那那头牛呢？那头牛就不要了吗？”叶小莹说道。

　　“哪里能不要？你们城里来得可能不知道，以前的年头一头牛的命比一个人的命还值钱。”大娘缓缓说道，“没有了牛耕地，这地里可是一点儿粮食也打不出来，一家人都可能活活饿死。”

　　“那怎么办？他们最后进去了？”叶小莹问道。

　　“进去了。”大娘点了点头，“那些人里掏出来几个五大三粗的大汉，跟着那小姑娘就进去了。”

　　“进去之后呢？”我继续问道，“看见小姑娘爹娘的鬼魂了吗？”

　　“那倒是没有。大家都是普通人，又是大白天的，那鬼魂之类的东西怎么能见到。”大娘摇了摇头。

　　“那看到什么了？”我问道。

　　“一头牛，一头血淋淋的牛。”大娘一边用手比划着，一边嘴里生动形象的描绘道。

　　这个时候天空也打了一个响雷，更加增添了几分恐惧的气氛。

　　“那头牛死了？”叶小莹躲在我旁边小声问道。

　　“不知道死没死，据说进去的人都吓坏了，听说那头牛除了牛头上还长着肉外，其它全都成了骨架，骨架上面还一滴滴地往下流着血。”大娘继续说道，“当时的进去的人都吓得腿发哆嗦了，那小姑娘却很淡定。”

　　“怎么淡定了？”

　　“她过去摸着牛头，还让那头牛给大家打招呼。”

　　“摸牛头？这倒有点儿像那小姑娘的作风。”我嘴上小声嘀咕道，想起了之前小姑娘和我谈话的时候摸牛头的经历。

　　“那头牛也能听懂人话？”

　　“能！”大娘说道，“那头牛听了小姑娘的话之后，直接就冲着来人点了点头，点头的时候听说那骨骼都咯吱咯吱地响个不停。”

　　“那牛上的肉到底是怎么少得？该不会是那小女孩给吃了吧？”我好奇地问道。

　　“你又猜对了。”大娘说道，“还真是那个小姑娘给吃得。那几个进去的人当时也好奇啊，于是就问了小姑娘一句那牛身上的肉怎么没了？”

　　“小姑娘怎么回答的？”

　　“小姑娘的眼睛和我们看到的不一样，她从来没看到过那牛身上没肉了。”大娘缓缓说道，“进去得人紧接着又问她这些天吃什么长大的，那小姑娘说，一直都是老牛再给她送吃得。当时听了这个人们就明白了，一定是那头牛再用自己的肉喂大了那个小姑娘。”

　　“吃牛肉长大？这个传说有点儿像佛祖割肉喂鹰啊？”我笑道。

　　“对，就是佛祖割肉喂鹰。那牛就是佛祖的化身，之后这件事情传出去了，许多外村的人都来看热闹，慢慢地就有人来拜那只老牛，求它显灵治病之类的。”大娘继续说道。

　　“后来那小姑娘就带着老牛给村里人治病了？”

　　“嗯，听说她再村子里时常驱鬼，有她在的时候，没有鬼敢来村子里作乱，后来因为那头牛的缘故，牛村的名字就渐渐被传了起来，这山也被人叫成了牛山。”

　　“再后来呢？再后来那小姑娘还活着吗？”叶小莹这会儿比起我来更感兴趣了，于是冲着大娘问道。

　　“不知道，有人说她被道士给收去做徒弟了，也有人说她成仙了，反正这些年来我们牛山出了她的传说之外，几乎没人见过那小姑娘和那头牛了。”

　　“几乎没见过？那还是有人见过嘛？”叶小莹说道。

　　“或许有吧……”大娘说话得时候吞吞吐吐显然不愿意再多吐露一个字了。

　　“在什么时候见过？”叶小莹继续问道。

　　“这就是一个传说，还不知道是真是假。”大娘支支吾吾地说道。

　　“大娘，那你见过那个小姑娘的师父吗？”我问道。

　　“听说她的师父是一名道士，其它的事情哦也从来没有听说过。”大娘解释道。

　　大娘刚刚说完，在门外，就传来了脚步声。

　　大娘走到门前，将门打了开来，从门外走进来了两个大叔。一个是刚才出去的那个大叔，另一个想必就是这个村子里的村长了。

　　“村长，就是这三个人要在咱们村子里建学校。”那个大叔指着我们三个人，冲着那老人说道，随后又转过头，看着我们：“三位，这个就是我们的村长。”

　　“村长好。”叶小莹率先礼貌地回应道。

　　“听说你们要在这里建学校？”老村长开口说道。

　　“嗯。”我点了点头，“是要建学校。”

　　“那真是太好了。”老村长显得十分激动，嘴上吭吭哧哧地说不出话来，“你们有什么要帮助的，尽管给我说就成，我尽力去做。”

　　“这……”我扭头看了看叶小莹。

　　“老村长，你能不能带我们去一趟这里的学校，找一下这得那位魏老师？”叶小莹眼珠子一转，开口说道。

　　“现在去嘛？我干脆让人把魏老师喊来吧。这么大的雨，你们出去走多不方便。”

　　“没事的。”叶小莹说道，“我们去就行，正好也看一下学校的地址，到时候也好筹钱建学校啊。”

　　“说得也对。”老村长点了点头，“那我这就带你们去，这就带你们去。”

　　老村长说着，又把门给打开了。

　　“刘头儿。”老村长冲着那个大叔喊了一声，“你跟我一起带这几个客人去学校那边吧。”

　　“嗯。”那个大叔点了点头，顺手又披上了一件蓑衣。

　　我和叶小莹、叶老头儿三个人打着一把伞缓缓地走了出去。天上的雨依然在不停地下着，一道道的雷电从空中劈了下来，阵势惊天动地。

　　大约走了十几分钟的时间，在前面出现了一座带院子的房子。

　　这个房子比起一般人家的房子要长上许多，屋顶也比较高，看样子应该就是学校了。

　　“这就是牛山小学了。”老村长指着学校门前那淡得已经快看不清楚了的几个大字冲着我们说道。

　　“学校里面没有人吗？”叶小莹问了一句。

　　“这几天应该没人来上课吧。”老村长愁眉不展地说道。

　　“为什么没人来上课？学生都逃课了？”我愣了愣问道。

　　“不是学生逃课，是魏老师他身体不好，最近一直在家里养病，哪里还能来上课。”老村长长长叹了一口气，开口说道。

　　“魏老师还病了？”叶小莹惊道，“那咱们先去看看他吧。”

　　“好。”我点了点头。

　　老村长再前面带路，推开了用树枝随意扎成的学校大门。

　　走进去后，在学校教室的左边有一座比教室矮上许多，小上许多的房子。

　　“魏老师就住在这里面。”老村长带着我们走到了那座小房子前，轻轻敲了敲门，“魏老师在吗？魏老师，魏老师。”

　　老村长从门外喊了几声，门内终于有了回声。

　　“是村长叔吗？进来吧，门没有关。”里面的人喊道。

　　老村长将门推开，带着我们走了进去。

　　在门内，一个脸色发白的三十多岁的中年男人正从床上颤颤巍巍的走了下来。

　　“刘叔也来了啊，坐，快坐。”那中年男人看着之前招待我们的那个大叔说道。

　　“魏老师，你身体怎么样了？好点儿了嘛？我上次给你送来的山药吃了吗？”老村长走向前去，冲着魏老师嘘寒问暖道。

　　“吃了，好多了，没大碍。”魏老师笑着说道，又将目光看向了我们几个人，“那几位是？”

　　“魏老师，那几个人是以前苍老师的朋友，他们是来这里建学校的。”刘叔儿立刻开口向着魏老师介绍道。

　　“苍老师的朋友？”魏老师愣了一下，用怀疑地目光打量着我们，“你们是从城里来得？”

　　“嗯，魏老师好。”叶小莹甜蜜地一笑。

　　“魏老师，你先坐，你坐下咱们慢慢谈。”我指着座位，也立刻说道。

　　魏老师眼睛里一直露着疑惑，好像十分怀疑我们的身份。

　　“你们真得是苍老师的朋友？”那魏老师又问了一句。

　　“嗯，也算是朋友吧。”我含含糊糊地说道，“这次建学校的事情其实就是受了苍老师所托。”

　　“你们打算怎么建学校？”魏老师倒是个爽快人，直接就冲着我们问道。

　　“我们投钱，你来建怎么样？”叶小莹笑了笑说道。

　　“你们投钱我来建？”魏老师好像更有点儿怀疑我们的身份了，“你确定你们说得是真的？你们这下雨天来牛村就是为了建学校？你们是商人吧？商人可是无利不起早的。”

　　“呵呵。”叶小莹笑了笑，“魏老师果然见多识广，一眼就看出来我们是商人了。不过这次我们真得没有其它的要求，只是来这里建学校的，若是非要说我们有目的的话，那就只是想要给你打听一些事情。”

　　“打听什么？”魏老师谨慎地看着我们。

　　叶小莹也十分机灵地向着四下里撇了撇眼睛。

　　“村长，刘叔，你们先回去吧，我和几个朋友先聊聊。”魏老师立刻明白了叶小莹的意思，于是冲着几个人说道。


第五十八章 校门前的棺材

　　老村长和刘叔两人想对看了一眼，也不好意思多说什么，只好点了点头，向着外面走去了。

　　等到两个人离开之后，魏老师用古怪的眼神看了我们两个一眼：“你们说吧，你们到底是来干什么的？还有究竟是谁让你们来的？”

　　“是苍老师让我们来的啊。”叶小莹口上说道。

　　“咳咳。”魏老师忍不住咳嗽了两声，“别骗我了，苍老师已经过世好几年了，哪里有你们这样的朋友，你们若是说你们是她学生我倒还相信。”

　　“这……”叶小莹不知道该怎么解释，只得说道，“那咱们就不先说这件事了，反正这次学校我们会投钱建设的。”

　　“你们是不是有事儿求我？”魏老师直接问道。

　　“还是我刚才说得，我想给你打听一些事情。”

　　“关于苍老师的吗？”

　　“不是。”叶小莹摇了摇头，“当然也和苍老师有些关系，魏老师，你知不知道苍老师曾经有一个学生叫苏巧的啊？”

　　“苏巧！”魏老师的脸色直接怔了了一下，小声说道，“你们要问苏巧的事情？”

　　“嗯。”叶小莹点了点头。

　　“等一下。”魏老师说着，站起身，晃晃悠悠地走到了屋门前，向外瞧了瞧，见没人后随即将门锁上了。

　　“说吧，你们和苏巧什么关系？”魏老师走回来，坐了下来，冲着叶小莹问道。

　　“没关系。”我哼了一句。

　　“那你们还问这件事情，关于这个女孩的事情我倒是听过一些传闻，可也只是一点儿，在这个村子里基本上没人敢谈这个女孩的事情，我也只是听几个学生偶尔说得。”魏老师叹了一口气，说道。

　　“为什么没人敢谈？”

　　“他们说这是一种忌讳。”魏老师说道，“我看这就是封建迷信，不过在这里你们也应该能明白，文化低，科学传播得不广泛，有点儿封建迷信也很正常。我一个老师也改变不了什么，唉。”

　　“魏老师，你能不能给我们讲讲关于苏巧的事情？”叶小莹问道。

　　“你们打听这个干什么？”魏老师说道。

　　“有点儿事情想调查一下。”我笑着说道，“这事儿你就别问了，反正我们也不是什么坏人，你说说就行了。”

　　“好吧。”魏老师倒也不在乎这件事情，开口说道，“大概是苍老师走了一个月之后吧，村里的孩子已经好长时间没有上课了，可大家又舍不得学校，于是每天早晨都会到学校里来看一看苍老师回来了没有。直到一天早晨，几个孩子来到学校门口见到了学校大门附近被挖了一个大坑，里面还有一副棺材。”

　　魏老师说到这里停顿了一下，又接着说道：“这些都是那些孩子说得，我也不知道是事情的真假，不过看那几个孩子的表情，应该不是假的。”

　　“那棺材里面有什么？”叶小莹继续问道。

　　“棺材已经被打开了，里面东西也应该是被人给都弄走了。”魏老师继续说道。

　　“那里面什么都没有了？”我说了一声。

　　“有，有一只雪白的狐狸。”魏老师说道。

　　“狐狸，是苏云。”叶小莹忽的喊道，“那只狐狸是不是窜到苏巧的身体里了。”

　　“窜到苏巧的身体里了？什么意思？苏云是谁？”魏老师诧异地看着我们反问了起来。

　　“额。”我连忙插嘴说道，“没事儿，别管她，她聊斋看多了，经常神神叨叨的。”

　　“这样啊。”魏老师看了我一眼，接着说道，“当时几个学生见到那只狐狸之后十分兴奋，有人就提议将那只狐狸给从坑里弄上来。”

　　“她们把那狐狸弄上来了？”我问道。

　　“嗯，他们用棍子将那狐狸给从坑里夹了上来。”

　　“然后呢？”

　　“之后就有人提议要把狐狸的皮扒下来去山下卖掉换糖吃。”魏老师苦笑了一声，“你也懂得，这些孩子当时年纪还小，比较调皮，有这么个想法也应该。”

　　“嗯，就算年纪不小的人也有这个想法。”我点了点头，看了一旁的叶老道一眼。

　　“你看我干嘛？我从来没有扒过狐狸皮去卖啊？我一般遇到狐狸直接烧死。”叶老道哼了一声。

　　“这是现在的你，之前的那个你可一直想去扒狐狸皮。”我小声哼了一声。

　　“你们该不会是贩卖狐狸的吧？如果是来捉狐狸的那你们可来错地方了，这山上狐狸可真不多，上次几个孩子也就遇到过那么一只，以后从来也没有遇见过。”魏老师听了我和叶老道的交谈后，开始冲着我说道。

　　“怎么会？我们哪里是来捉狐狸的。魏老师，你接着说，后来那件事情怎么了？”

　　“后来苏巧那孩子好心啊，就劝那些同学放了那只狐狸。可那些男孩子哪里肯听一个小女孩的话，直接就要去找刀子来扒那狐狸的皮。”

　　“结果他们真得把皮给扒了？”

　　“没有，苏巧那个小女孩挺机灵的，直接趁着其他人在找刀子的时候把那狐狸给偷偷地放了。”魏老师说道，“本来这也只是一件不大不小的事儿，学校门前挖出棺材来虽然有些恐惧，可这事儿也算不上什么，这年头大山里有几个古墓也是很正常的。可是在村民嘴里传来穿去这事情就变味了，还没到中午所有人就立刻赶来，村民们情急之下就将那棺材一把火给烧了，又把那坑给填上了。”

　　“这之后没发什么离奇的事情吧？”

　　“离奇的事情，好像是有人说过在那天晚上见过牛山的守护神，对了，牛山守护神的事情你们知道吗？”

　　“守护神我们知道，这事儿你不用说了，接着往后说，说苏巧的事情。”叶小莹说道。

　　“苏巧的事情？让我想想啊。”魏老师迟疑了一下，“听那几个孩子说，那天晚上那只雪白的狐狸就跑到了苏巧的家里，身上还带着伤。这件事情苏巧自然不敢跟家里的爹娘说，于是就叫了几个好姐妹，出来一块琢磨那只狐狸该怎么办？”

　　“她们把那只狐狸怎么办了？”叶小莹问道。

　　“那只狐狸腿受了伤，走不动路了，几个人商量着就把那狐狸放到了后山的一处山洞里，然后苏巧每天就都去给那只狐狸送食物。”

　　我听到魏老师讲到这里，心里已经划出了一个大大的问号，那个红夜叉告诉过我苏云很早以前就已经是红骷髅头里面的人了，红骷髅头来牛山也是为了找她来的，而且趁机挖了小姑娘他师父的墓，这一点儿和学校前面的棺材相符合。可是苏云已经是妖怪了，怎么会被一群孩子给轻易抓住呢？另外，红骷髅头里来了来得人肯定不止苏云一个，即使苏云那只狐狸真得被抓住了，为什么没有人出来救苏云呢？

　　这事情到这里已经不符合逻辑了，我开始怀疑红夜叉和魏老师所说得话的真实性了。我感觉这两个人里有一个人在对我们说谎。

　　“这么说苏云对那只狐狸很好了。”叶小莹说道，“那后来呢？”

　　“后来就像聊斋里一样，那只狐狸消失了，苏云忽然也像变了一个人一般。”

　　“怎么像变了一个人一般？”叶小莹说道。

　　“以前跟她玩得好的小姐妹无论谁在去找她都不再理了，好像是得了自闭症一般。”

　　“那后来她怎么了？”叶小莹继续催促道。

　　“后来她的性格彻底变了，变得让人感到莫名其妙。”魏老师说道，“说出来你们可能不信，连我也有些不信，苏巧以前是一个很内向很文静的女孩子，山里的女孩都比较保守，这你们都是知道的。可是苏巧却突然变得开放起来了，穿得是越来越少，有时候甚至直接穿着内衣就跑到村头找一些男孩子玩，还经常去河边偷看男生游泳。”

　　“唉，怎么说呢？村里的人都说苏云是被狐狸精给上了身，变成了一个骚狐狸。”魏老师叹了一口气说道，“我觉得这是一种青春期心理疾病，小女孩在青春期这段有这病其实也不是太罕见，可是山里的人不懂，没人去带苏巧看病，偏偏听什么狐狸精之类的，找到村里的一些神棍来捉狐狸精。”

　　“狐狸精捉住了嘛？”叶小莹瞪着大眼睛问道。

　　“捉什么狐狸精？你也相信狐狸精？”魏老师奇怪地看着叶小莹问道。

　　“额，有点儿信吧。”叶小莹吐了吐舌头，说道。

　　“她聊斋看多了，魏老师，你不用理她，继续说你的。”

　　“嗯。”魏老师点了点头，“村里的那些神棍无非就是在搞一些封建迷信的事情，用了一些很不正常的方法来给苏云治病，比如逼着苏云吃黄纸灰之类的。”

　　“这事儿是挺不靠谱的，吃黄纸灰要是能辟邪的话，某些人就不会拿它当饭吃了。”我忍不住捂着嘴，小声冲着叶小莹笑道。

　　叶小莹白我一眼：“你闭嘴，让魏老师快点儿说。”

　　“这些方法用完了之后，苏巧的病非但没有好，反而更加的严重了。”


第五十九章 烧尸

　　魏老师说到这里的时候深深地叹了一口气：“封建迷信害死人啊！”

　　“额。”我尴尬地点了点头，“魏老师，接着说苏巧之后怎么了？封建迷信不好的事情我们都懂得。”

　　“嗯。”魏老师点了点头，“后来苏巧变得更加不正常了，据说每天都衣不遮体，还四处去勾引村里的男人，幸好村里的村民都十分朴实，否则就坏了。”

　　“再之后，苏巧的家人又找来村里的一些所谓的高人，来接二连三的给苏巧施法，用什么黑狗血，鸡血之类的东西，这让苏巧的性情变化的更快了。”

　　“几天后，怪事就发生了，给苏巧去施法的那些人一夜之间忽然都死了。”

　　“那么多人都死了？”我惊讶地问了一句。

　　“嗯，大约有六七个人，一夜之间都死了。”魏老师说道。

　　“他们怎么死的？难道是苏巧杀死得？”我问道。

　　“这哪里可能，苏巧一个小姑娘怎么能杀死这么多人？”魏老师摇了摇头，“他们死得时候据说眼里都流出了黑血，我想应该是中毒身亡吧。”

　　“这么多人一起中毒也太奇怪了吧？一定是狐狸精的事情。”叶小莹肯定地说道。

　　“你和村子里的想法一样，自那之后，村子里的人也这么说。”魏老师无奈地摇了摇头，“再之后就没有人敢去见苏巧了，大家见到苏巧之后就躲得远远的，怕招惹灾祸。”

　　“那苏巧最后怎么了？”叶小莹着急地问道。

　　“最后，这还没到最后的。”魏老师意味深长地摇了摇头，“苏巧的父母为了苏巧的事情一直也愁坏了，四处去找人来给苏巧治病。可之后来治病的神棍又死了两个，再之后就没人敢来了。”

　　“为了不让苏巧整日光着身子往外跑，苏巧的父亲就将苏巧绑在了屋子里。本来以为这样能控制住苏巧，可是不知道怎么的那天晚上苏巧的父亲也离奇死了。”

　　“啊？那狐狸精简直太可恨了。”叶小莹攥着拳头说道。

　　“唉，你说狐狸精就狐狸精吧。”魏老师看了一眼叶小莹，也不再和她争辩，继续说道，“苏巧的父亲死后，村里的人彻底慌了，因为苏巧的母亲根本管不住苏巧，村里的人都怕苏巧再跑出来害人。”

　　“那他们怎么办的？”叶小莹问道。

　　“他们该不会想把苏巧给烧死吧？”魏老师的话让我联想到了之前小说里出现过许多次的情景，烧死怪物之类的事情在中国的历史上课是层出不穷。

　　“村里人倒还没有那么残忍。”魏老师否定道，“他们和苏巧的母亲商量着要把苏巧关到狗笼子里，这样他们才能安心。”

　　“人怎么能关在狗笼子里？这也太不人道了吧。”叶小莹十分愤青地说道。

　　“我也是这么想的，不过村里的人思想落后，哪里懂得这么多事情。”魏老师皱着眉头，说道。“就刚才那个老村长，他主持了村里的会议，于是大家一致同意了这个办法。”

　　“苏巧的母亲也答应了？”叶小莹问道。

　　“她不答应又有什么办法？一个女人也执拗不过众人啊！再说了，苏巧若是整天往外跑去勾引男人的话也不是什么好事啊。”

　　“嗯。”我点了点头，“这的确是一个没有办法的办法。”

　　“第二天村里的人就找来了狗笼子，准备将苏巧给弄到笼子里关起来，可是这会儿苏巧的奶奶跑出来拦住了大家。她说什么也不让人把苏巧关到笼子里。”

　　“苏巧的奶奶说她昨天晚上做了一个梦，说是神赐福在她孙女上，现在有人要害她孙女，她必须站出来以神的名义来保护她孙女。”

　　“这么乱？这哪又来的神？”我问道。

　　“谁知道啊！村里的这些事情我也闹不明白。不过村里人哪里会听她的话，直接将苏巧关到了笼子里。结果，苏巧的奶奶就发飙了，一直在村里大喊大叫说是神要来惩罚关苏巧的那些罪人，要把他们统统杀死，而且她还在村里的墙壁上胡乱画一些稀奇古怪的符号。”

　　“她画得是什么样的符号？”我好奇地问道。

　　“我记得好像是有点儿像骷髅头吧！我来得时候墙壁上还有一些。”魏老师想了想说道。

　　“果然又是骷髅头。”我和叶小莹相视看了一眼，“那之后村里的人没有受到什么牵连嘛？”

　　“这倒没有！我想那老太太也就是救孙女心切胡乱说说而已，哪里有神。”魏老师不以为然地说道，“不过后来苏巧的母亲也疯了。”

　　“疯了？”叶小莹愣了愣，“它们这是要害苏巧一家啊？”

　　“可能是一种病吧！反正接触到苏巧的人死了许多。”魏老师依旧有他的科学解释。

　　“有可能。”我也不争辩，只是点了点头。

　　“苏巧的母亲疯了之后，苏家彻底崩溃了，之后就没人再看管苏巧了。”

　　“苏巧的奶奶不管苏巧嘛？”叶小莹问道。

　　“她倒是管，可是村里的人哪敢让她去管啊？你想想就那老太太整天神神叨叨的，又一直想放她孙女出来，村里的人根本就不敢让她接近苏巧。”魏老师说道，“结果村里所有的人就犯愁了。苏巧的事情这下就很难办了，没有哪家敢去管苏巧。”

　　“那也不能让苏巧在笼子里饿死吧？”叶小莹问道。

　　“没饿死！”魏老师摇了摇头，“起初老村长让自己的儿子周发去给那个苏巧送饭，这样苏巧在笼子里又安生的过了一个月。”

　　“一个月后，就出大事了。”魏老师说到这里又停顿了一下。

　　“出什么大事了？”叶小莹问道。

　　“老村长的儿子周发光着身子死在了笼子里。”魏老师十分可惜地说道。

　　“啊？不会吧？这是怎么回事？”

　　“怎么回事？谁也不知道啊？不过村里的人都说是周发没经得住狐狸精的诱惑，招了狐狸精的道了。”魏老师说道，“我想很有可能是周发给苏巧送饭送多了，见苏巧长得水灵漂亮，又整天衣不遮体的，可能起了色心吧。这也正常，毕竟周发也是个孩子，可这样把命给送了就不值得了。”

　　“那苏巧呢？周飞死了后苏巧怎么样了？”

　　“苏巧不见了。”魏老师说道，“当时周发死了后，大家都慌了，四处找苏巧，可是都没有找到。”

　　“这事情没有人报警嘛？”叶小莹忽然问道。

　　“报警了，可是前几次基本上法医鉴定也是染病死亡，和我想得差不多，后面这一次周发死了倒是立案了，只是什么也没调查出来，连苏巧去哪了也没有找到一点儿线索。”魏老师无奈地摇了摇头，“不过这件事情倒也不怪警察，一来是这件事情却是比较怪异，二来这山村里的民风太封建迷信了，大家都相信苏巧是被狐狸精上了身。”

　　“苏巧失踪了之后，大家本来以为这件事情就彻底过去了，可是苏巧的奶奶却不依不饶，一直嘴里说着是老村长害死了自己的孙女，要让他偿命。”

　　“这老太太脑子真糊涂了吧？她孙女害死了人家的儿子人家都没找她孙女偿命？这倒好，她还反咬一口。”我笑了一声。

　　“唉，这事情对错谁也说不清楚，你不知道啊。后来我听那几个孩子说，你猜怎么着？”

　　“怎么着？”我和叶小莹都连忙问道。

　　“苏巧竟然又出现了。”魏老师说道。

　　“啊？在哪出现的？”

　　“就是在那个村长家，不过出现的是一副尸体。一副干巴巴的尸体。”魏老师喘着气说道，“你说这事情怪不怪，老村长的人一直很好，杀人这样的事情肯定不会做的，可那尸体就出现在了他的家里，他也吓坏了。”

　　“结果呢？他们怎么办了？”

　　魏老师看了一下四周：“这件事情你们可别对其它人说啊，免得给老村长惹麻烦。当时村里的一些人合计了一下，就直接把苏巧的那具尸体给偷偷地烧了。”

　　“偷偷地烧了？也没有报警。”

　　“没有！苏巧反正也死了，村里的人觉得这事若是传出去老村长肯定也受牵连，于是大家一合计就……”魏老师说道，“当然，从法律上讲，我是反对这件事情的，不过特殊情况特殊对待吧，这件事情如果不这样做，闹下去也没有什么好办法，何况老村长真得是一个好人。”

　　“嗯，魏老师我觉得他们做得没错。”我笑了笑点了点头，并没有否定他们的做法。我觉得这件事情若是再报案的话，警察肯定会认为人是老村长杀的，到时候老村长肯定会少不了牵连，万一被判个刑那可冤大了。

　　“嗯，那就好，不过这件事情你一定要保密啊。不能往外说。”

　　“什么没错啊？”魏老师的话还没有说完，叶小莹那里就嚷道，“苏巧的尸体都烧了那苏云哪里来得？这里面肯定有猫腻儿，烧掉得那个人是不是苏巧还不一定呢？”


第六十章 宝藏

　　“你说得苏云是谁？”魏老师听了叶小莹的话，先是一愣，旋即问道。

　　“额，没什么。”叶小莹心知自己说错了话，连忙更正道，“嘿嘿，魏老师，那苏巧的尸体被烧得时候，你们真得看出来那人就是苏巧了嘛？”

　　“这我不清楚，也没问。”魏老师摇了摇头，“毕竟我当时也不再场，更多的细节也不知道。自从那尸体被烧了之后，这件事情就这么过去了，以后村子里基本上所有的人都不再谈这件事情，一是怕招惹晦气，二是怕连累老村长。”

　　“看来这个村长在村子里很有威望啊。”叶小莹感叹道。

　　“一般的村子里对村长都很敬重。”我解释道，“魏老师，你知道苏巧的奶奶在哪里嘛？”

　　“你们要找苏巧的奶奶？苏巧该不会还没死吧？”魏老师忽然愣了一下，冲着我问道。

　　“这……”我笑了笑，“魏老师，这件事情我只给你一个人说哈，这里面有些事情很稀奇，苏巧有可能还活着。”

　　“啊？她在哪里？”魏老师吃惊地冲着我问道。

　　“额，这个暂时我们还不确定，等我们确定了再告诉你吧。”我卖了一个关子，并没有把事情的真相都告诉魏老师。

　　“你们能不能说实话，你们到底是什么来头？你们和苏巧有关？还是你们是警察局的？”魏老师怀疑地看着我和叶小莹。

　　“魏老师，你想多了，我们调查这件事情纯属就是我们自己的私事，你不要想多了。”叶小莹说道，“你能不能带我们去苏巧的奶奶那里去？”

　　“这倒可以，不过那个老太太脑子有点儿不正常了，你们可要小心点儿啊。”魏老师好心提醒道。

　　“没事儿。”我笑着说道，“我们会小心的，你只管带我们去就行了。”

　　“好，可这个时候不行。”魏老师朝外看了看，说道。

　　“为什么？”我问道。

　　“这个时候外面的人太多了，若是被村里的人给看见的话，咱们肯定会被轰出去的。”魏老师摇了摇头说道，“这件事情在村子里已经成了一种忌讳，没人敢去触犯。”

　　“这样啊。”我说道，“那咱们什么时候去？”

　　“晚上去！至少得等到天黑之后，给苏老婆送饭的人离开之后。”

　　“还有给她送饭的？”叶小莹愣了愣。

　　“当然了。”魏老师说道，“她已经快九十多了，若是没人给她送饭的话，一个人怎么生活？”

　　“那好吧。”我说道，“那咱们就晚上去。”

　　“嗯。”魏老师点了点头，“你们现在还有其它的事情吗？”

　　“其它的事情？”叶小莹不明白魏老师的意思，“没有其它的事情了吧，哦，对了，建学校的事情咱们可以趁着现在谈谈。”

　　魏老师听了很高兴，连忙说道：“你们真得打算从这里建学校？你们能投资多少钱？”

　　“放心吧，魏老师，她家很有钱。”我指着叶小莹笑道，“只不过这件事情你要保密。”

　　“保密？什么意思？”魏老师问道。

　　“你不要对外说是我们捐钱建得学校。”叶小莹解释道。

　　“那说谁？”

　　“就说是苍老师吧。其实本来我们就是按她的意思来建学校的。”叶小莹说道。

　　“苍老师？苍老师该不会也活着吧？”魏老师又惊呼道。

　　“这……没有，她死了。”我有些尴尬地回答道，“我们这算是按照她的遗愿来修建这所学校的吧。”

　　“原来是这样，那太感谢你们了。”魏老师叹了一口气，显得有些失望，冲着我们几个人说道。

　　“你不用客气。”叶小莹笑着说道，“你要非得感谢的话就感谢苍老师吧。”

　　“嗯。”魏老师点了点头，“你们放心吧，这件事情我会替你们保密的。”

　　“那就好。”叶小莹说道，旋即掏出来一份文件，把关于重建学校的一些事情给魏老师说得清清楚楚。

　　叶小莹正在屋子里和魏老师谈着重建学校的事情，这时候一旁的叶老头儿伸手把我拉出了屋子。

　　外面的闪电虽然依旧打着，可是雨却已经小了很多。

　　“叶老头儿，你拽我出来干嘛？”我狠狠地瞪了叶老头儿一眼，冲着叶老头儿问道。

　　“嘿嘿。”叶老头儿阴险的一笑，“其实也没什么，你小子想不想要宝藏？”

　　“宝藏？什么宝藏？”我愣了一下，问道。

　　“刚才那个魏老师不是说了在校门前下面有埋棺材的地方。”

　　“那又怎么了？”

　　“咱们可以去挖啊，你想想那可是牛山守护神师父的墓，里面肯定有宝贝。”

　　“你耳朵选择性失聪了吧？你刚才没听见那魏老师说了，里面的东西都被人挖走了，连棺材也烧了嘛？我猜挖这棺材的人一定是红骷髅头的人干的，只是红骷髅头的人既然来了这么多，为什么还让苏云躲在棺材里等着别人来抓她呢？”我一边骂着叶老道，一边嘴上疑问地嘀咕道。

　　“哈哈，这你就不懂了吧。”叶老头儿得意地看着我。

　　“难道你懂？”

　　“那当然，只要你求我，我可以给你解释一下。”叶老道笑着说道。

　　“求你？我才懒得求你，你爱说不说？”我哼了一声，转身就要向着屋子里面走去。

　　“哎呀，你别走啊，听我说啊。”叶老道连忙拽住了我，“事情是这样的，问题的关键是在于那块摄魂石。”

　　“摄魂石？那怎么了？”我不解地问道。

　　“苏云要利用那块摄魂石侵占苏巧的身体并没有你们想想的那么容易，这里面必须要经过一两年的融合，甚至得要十几年的融合。”

　　“这么长时间？她们要怎么融合？”

　　“首先苏云得取得苏巧的信任与好感，至少不能让苏云厌恶它。”叶老道给我解释道，“其次还必须让真正的苏巧断掉其它的一些感情，比如亲情之类的。”

　　“原来这样，怪不得苏云要慢慢地害死苏巧的父母呢。”

　　“嗯，我早说过了妖类想摄取人类的身体是一件很难的事情，若不是苏巧这个小女娃的意志不坚定，苏云肯定不会成功。”

　　“你的意思是说苏云诱惑了苏巧？是苏巧自己把身体交给苏云的？”

　　“是诱惑，但更可能是骗。”叶老道解释道，“她很可能趁着接近苏巧的机会了解到了苏巧内心最渴望实现的一个愿望，然后鼓吹自己可以帮她实现这个愿望。”

　　“你这么清楚？”我问道。

　　“废话，老子以前就被这摄魂石摄过魂，是师父把我救了回来。”叶老道骂道。

　　“呵呵，想不到你还有这经验。”我笑了笑，“那你是怎么恢复的？你说苏巧还有没有救？”

　　“想要破解摄魂石的话一定要找到被摄魂石控制的人心中隐藏着的最执着的那个信念，然后想办法帮她实现。”叶老道说道，“可是我们根本不知道苏巧心中的那个最执着的信念是什么？或许她有这个信念也或许她没有，所以能不能救她只能看她自己了。”

　　“这么复杂？”我叹了一口气，“有没有简单的方法？”

　　“有。”叶老道点了点头说道，“一种方法很简单。”

　　“什么方法？”我连忙问道。

　　“就是直接杀了她，让她去转世投胎，这样的话，她的灵魂就解放了。”

　　“解放你个妹儿。”我骂了一句，“你就没有点儿正经主意嘛？”

　　“有！”叶老道嘿嘿一笑，“现在最正经的事情就是去挖宝贝，去不去？趁着他们都没出来咱们两个去挖？到时候七三分！”

　　“你这么确定校门前的地下有宝贝？那副棺材不是已经被烧掉了嘛？”

　　“你想想一个真正的得道高人的墓室怎么会修得这么简单，连副棺材都能被人给轻易烧掉？开玩笑。里面一定有玄机。”

　　被叶老道这么一说，我也觉得有些纳闷，连叶老道这样的三流道士都能躲过红骷髅的追杀，身为牛山守护神的师父应该也不至于太差吧，死后连墓穴都被人给扒了的确有些不正常。

　　“好！”我选择相信叶老道一回儿，“到时候挖出宝贝来三七分。”

　　“咱们去找家伙。”叶老道笑着说道。

　　“找什么家伙？”我愣了愣问道。

　　“找铁锹之类的啊，你们这个时代该不会连铁锹都没有吧？”

　　“滚！”我骂道，“你当我们是原始人啊，能没有铁锹嘛？关键是在这里哪里才能找到铁锹？咱们总不能去别人家偷吧？”

　　“偷？这倒是个好办法。”叶老道到学校门口，向着四下里瞧了瞧，“你在这等下啊，我去弄两把铁锹回来。”

　　叶老道说完，撒腿向着前面的一家村民家跑去。

　　过了不长的时间，我就听到了村民家的狗在叫。十分钟后，叶老道穿着被狗咬得破破烂烂的衣服走了出来，每只手里还拽着一把铁锹。

　　“这是怎么回事？你被狗咬了？”我忍不住笑了起来。

　　“嘘！”叶老道作了一个嘘声，小声说道，“这里的狗耳朵太灵敏了，我本来打算偷呢，结果刚进去就被发现了。”


第六十一章 骨灰

　　“之后你被狗咬了？”我愣了愣，问道。

　　“哪里哪里？贫道怎么可能被区区一两只狗咬住？”叶老道哼了一句，“贫道可是玄天派大弟子，贫道上知天文，下知地理……”

　　“你他妈的能不能说正经话。”我忍不住骂道，“你这两把铁锹该不会是从别人那里抢来的吧？”

　　“什么抢？我只是强制性借用一下。”叶老道哼了一声，“咱们挖完了给他们还回去就行了。”

　　“可真有你的。”我赞叹了一声，“你简直是去狗嘴里拔牙啊。”

　　“别把话说得这么难听，快点儿挖，挖出宝藏，咱们可以三七分，等会儿人来了就不好办了。”叶老头说了一句。

　　“挖哪？”我从叶老道的手里接过了铁锹，向着地上看了几眼，冲着叶老头儿问道。

　　“让我好好瞧瞧。”叶老道点了点头，托着铁锹，在地上画出来一个圆圈。

　　“就挖这里，看见我画得这个圈了嘛？就挖这里。”叶老道儿指着他画得那个圈冲着我说道。

　　“你怎么知道挖这？”我愣了一下，不解地问道。

　　“这是常识。你看着地形，南高北低，东高西低，如果是坟墓的话，肯定会在东南方向，不会在西北方向。”

　　“那东南方向这么大，你为什么从这里画一个圆圈？”我还是不明白叶老道究竟怎么确定的位置，于是冲着他再一次问道。

　　“哈哈。”叶老道笑了笑，“这个简单。”

　　“什么简单？”我问道。

　　“你看看这片区域的泥土是不是比其它的更加湿软？”叶老道说着在圈里狠狠地跺了几下脚。

　　我低头一看，圈里已经躲了几个脚印，看起来这里的确比其它的地方更加的湿软。

　　“湿软怎么了？”我说道。

　　“你真笨！”叶老道骂道，“这里可都是岩石土，外面是有一层硬土的，一般的话雨水很难渗进去，这里这么湿软，说明雨水渗得多，很明显这里的土之前应该被动过。”

　　“原来是这样。”我忽然想明白了，“那好，我信你一次，开挖。”

　　我说罢，拿起铁锹向着地下挖去。

　　叶老头儿也二话不说，拿着铁锹一下一下的开始掘土。

　　我们两个人撅了一会儿，挖到半米多深的时候，我的铁锹忽然就铲到了东西。

　　“有东西。”我停了下来，冲着叶老道说了一句。

　　“不会吧，棺材不可能埋这么浅吧？”叶老道疑惑道。

　　“挖出来看看就行了。”我用铁锹往里面清了清土，然后从坑里看到了一个黑色的塑料袋。

　　“这就是你说得宝贝？”我呸了一口吐沫儿，冲着叶老道问道。

　　“这袋子是什么？这是你们这里的丧葬风俗嘛？”叶老道看了一眼我挖出来的那个黑色塑料袋，冲着我问道。

　　“这是垃圾袋。”我白了叶老道一眼，“你说得宝藏该不会就是这垃圾袋吧？”

　　“这袋子里应该会有东西吧？”

　　“有是有。”我点了点头，“不过你还能指望装垃圾的袋子里有什么好东西嘛？”

　　“你打开看看，看看里面有什么。”叶老道指着那个袋子，冲着我说道。

　　我蹲下身子，将那个袋子从坑里面提了出来。

　　“好像软软的。”我隔着袋子摸了一下。

　　“该不会是死尸吧？”叶老道冲着我说道。

　　“你可别吓我？你若是再吓我的话，你就自己打开看吧。”我缩回手来，冲着叶老道问道。

　　“用铁锹划开。”叶老道说着，将铁锹放在了那东西之上。

　　嗤啦一声，叶老道将手里的铁锹一划，然后将那个袋子给划了开来，里面露出了一团纯白色毛茸茸的东西。

　　“呀！”我吓得叫了一声，“这是什么东西？”

　　“放心，看这样子肯定不是死尸。”叶老道说道。

　　“也不像垃圾啊。”我说道，“这么纯白色的毛倒有点儿像毛皮大衣。”

　　“更像狐狸尾巴。”叶老道用铁锹将那塑料袋彻底扒开了，仔细看了看，然后说道。

　　“狐狸尾巴？”我仔细低头看了一下，果然那团纯白色的毛真得是狐狸尾巴，“这狐狸尾巴是哪里来的？”

　　“呵呵。”叶老道笑了笑，“一定是那个苏云的。”

　　“苏云的？苏云为什么要把狐狸尾巴埋在这里？难道她挖坑的时候把狐狸尾巴给掉在这里了嘛？外面为什么还要套上一个狐狸黑色塑料袋子？这不正常啊？”我说道。

　　“别问我，我也不知道。不过这条狐狸尾巴上一点儿血迹也没有，很有可能是正常脱落下来的，苏云是妖狐，至少也有二尾了。”

　　“什么是二尾？”我问道。

　　“你听过九尾妖狐吗？狐狸成妖的等级高低按照尾数来论，一般的情况下，狐狸多一条尾巴就多一条命。”叶老道给我解释道。

　　“那苏云有几条尾巴？”我问道。

　　“不是说过了嘛，妖狐至少得有两条，不过你说得那个苏云可能会更多。”叶老道冲着我说道。

　　“可是为什么她的尾巴会在这里呢？难道这里有什么猫腻？好还是说她在这里死过一次了？”我说道。

　　“不清楚，这条尾巴是放在黑色袋子中的，看样子应该是有人故意埋在这里的，咱们继续往下挖挖应该能挖出来什么。”叶老道继续拿起了铁锹，冲着刚才的那个坑挖去。

　　我也不再闲着，也继续向着坑里挖去。

　　翻了一会儿土，等到坑挖到了一米多深的时候，依旧一点儿眉目都没有，几乎什么也没有看见。

　　“还挖不挖？累死我了。”我叫苦道。

　　“挖，一定要挖，这里面的土还被动过，里面应该还有东西。”叶老道继续挖着，乐此不疲，好像里面的东西对他极有吸引力。

　　“好，你说挖就挖，不过如果到时候里面没啥宝贝的话，老子直接把你埋在这里面。”我拿起铁锹气喘吁吁的挖了下去。

　　我们两个人挖得速度并不是很快，不过好在这里刚刚下过大雨，里面的土壤挖起来的确比较容易，于是很快我们就挖到了将近两米深的地方。

　　“有东西了。”我的铁锹好像又碰到了什么，立刻说道。

　　“什么东西？”叶老道问道。

　　“好像还是一个黑色的塑料袋。”我用铁锹弄了一下那塑料袋上的土，然后低头看了一下，冲着叶老道说道。

　　“拿出来看看。”叶老道对我说了一声。

　　有了刚才的经历，我倒也不是太害怕了，直接放下铁锹，用手将那个黑色塑料袋提了出来。

　　“这里面该不会还是狐狸尾巴吧？”我将那个塑料袋拿在手里之后，冲着叶老道说道。

　　“不可能。”叶老道摇了摇头，“狐狸尾巴怎么可能两条都埋在这里？肯定不是。”

　　“你确定？”

　　“你打开看看不就知道了吗？”叶老道冲着我说道。

　　我点了点头，之后用手打开了那个黑色塑料袋。

　　“里面是什么？”叶老道说着，将头伸了过来。

　　“不清楚。”我说道，“好像是纸灰之类的东西。”

　　“胡说，纸灰怎么会有白色的呢？”叶老道看了一眼否定了我的说法。

　　“那是什么？”

　　“好像是骨灰？”

　　“骨灰是白色的嘛？你可别吓我。”我说道。

　　“有些骨灰是白色的，有些不是。”叶老道说道，“不过这个袋子里的东西真得很像骨灰。”

　　“我去！怎么听起来这么晦气？这就是你所说得宝贝嘛？一个袋子里是骨灰，一个袋子里是狐狸尾巴，还能不能更恶心点儿？”我不满地说道，恨不得将叶老道直接埋在这个坑里。

　　“嘿嘿，贫道也没有想到事情会有这样的变故啊。”叶老道笑了笑，冲着我说道。“你猜这骨灰是谁的？”

　　“不知道，反正不是我的。”我哼了一声。

　　“会不会是苏云的？”叶老道继续猜测道。

　　“苏云不是去海滩度假了嘛？难道还能烧死在这里？要是真烧死在这里了，咱们还省事了呢？”我白了一眼叶老道，冲着叶老道说道。

　　“不是，我说得不是那个苏云，而是死在村长家的那个干尸苏云。刚才那个老师不是说有一具尸体嘛？”

　　“你是说他们把那具尸体烧了埋到了这里？”我愣了愣说道。

　　叶老道还没有来得及回答我，从学校里面就响起了叶小莹的喊声。

　　“鹏哥，你在哪里？”叶小莹喊道。

　　我从坑里爬了出来，冲着叶小莹招了招手：“在这里，在这里。”

　　“你们这是在干什么？这里怎么多了一个坑？”叶小莹低头看到了那个坑，冲着我问道。

　　“额。”我凑到叶小莹的身边，小声说道，“我们在挖东西。”

　　“挖什么？”叶小莹问道。

　　“叶老道说这里有宝藏。”我说道，“不过我们只挖出来了两袋这东西。”

　　我说着，先指了指手里的骨灰，又指了指放在地上的那一袋白色的狐狸尾巴。

　　“这是什么？”叶小莹冲着我问道。

　　“骨灰。”

　　“啊？”叶小莹挣大了嘴巴，“那个白绒绒的呢？”

　　“那是狐狸尾巴，叶老道说那很有可能是苏云留下的尾巴！”


第六十二章 挖出来的棺材

　　“啊？”叶小莹这一次更加的惊讶了，“苏云的狐狸尾巴怎么会留在这里？难道哪具尸体真得是苏云得嘛？”

　　“这个贫道也不确定。”叶老道从坑里爬了出来，“这东西都被袋子装了起来，看样子是故意埋在这里的。”

　　“天啊！你们在干什么？”叶老道刚刚从坑里爬出来，屋子里的魏老师也走出了门，瞪大了眼睛看着刚刚从坑里爬出来的叶老道。

　　“魏老师，这是怎么回事？”我指了指地上的那一个黑色袋子，伸了伸手里的这个黑色袋子，于是冲着魏老师说道。

　　“这东西是从坑里挖出来的？”魏老师显得十分惊奇，冲着我说道。

　　“嗯。这骨灰和那狐狸尾巴都是从坑里挖出来的。”我点了点头。

　　“看来那些孩子给我说得没错，村里的人果然把苏巧的骨灰埋在了这里。”魏老师叹了一口气，“你手里的应该就是苏巧的骨灰吧？那截狐狸尾巴据说是发现苏巧尸体时戴在苏巧身上的。”

　　“那是村里人为什么要把这狐狸尾巴埋在这里？”我不解地问道。

　　“好像是苏巧的奶奶要求的，具体我也不清楚，不过肯定和苏巧的奶奶有关。”魏老师开口讲道。

　　“鹏哥，苏云为什么要把自己的尾巴割下来留在这里啊？”叶小莹冲着我问道。

　　“这尾巴不是割下来的，是脱落的，你听过九尾妖狐嘛？没听过我给你讲讲？”

　　“不用了，我知道了。”我本来打算给叶小莹讲讲，却没有想到叶小莹竟然知道这件事情，“是不是苏云在这里死过一次留下了一条尾巴？”

　　“嗯。”叶老道开口应承道，“苏云一定是在这里丧过命。”

　　“可是她为什么要把狐狸尾巴埋在这里呢？”叶小莹依旧好奇地问道。

　　“这应该是妖狐里面的习俗吧？”叶老道缓缓推测道，“我听说妖狐掉下来的尾巴一定要埋在让她死去的那个地方，至于为什么却不清楚。”

　　“这样啊。”我点了点头，“那么苏云是在这里死过了？难道骷髅头它们挖棺材的时候苏云死了一次？”

　　“很有可能。”叶老道点了点头，“这坟墓虽说看起来简单，可是这坟里的人好歹也是一个修道高手，怎么会那么轻易让别人挖了他的坟墓？骷髅头挖坟墓的时候肯定付出了代价，这代价可能就是苏云的一条命。”

　　“那咱们接下来怎么办？是继续往下挖，还是去找苏老太太。”我想了想，不知道该怎么办，于是冲着叶老道问道。

　　“现在天黑了嘛？”叶老道四下看了看，问道。

　　“没有。”叶小莹摇了摇头。

　　“那就接着挖。”叶老道说着又把铁锹给拿了起来。

　　“你们还要挖什么？”魏老师瞪着眼睛看着我们问道，“你们到底是来干什么的？难道你们是盗墓贼？”

　　“你见过用铁锹的盗墓贼吗？”我苦笑了一声说道，“何况这铁锹还是刚刚从村民家里借得？”

　　“那你们挖这东西干什么？”魏老师继续问道，“这里面可是古墓。”

　　“叶老头儿，咱们挖这个干什么？”我不知道该怎么回答魏老师的话，只好让叶老头儿去遍了。

　　“这个嘛？我怀疑这个坑里面还有其它的东西。”叶老道说道。

　　“什么东西？”魏老师愣了愣说道。

　　“那个……那个……”叶老道也不知道该怎么说了，这件事情肯定不能如是相告，如果我们说这里面有宝藏的话，魏老师肯定会把我们当成盗墓贼。

　　“魏老师，其实这个坟墓里很有可能安葬着我的祖辈。”叶小莹见状，连忙替我们解围。

　　“你的祖先？你也是这里的人？”魏老师惊奇地看着叶小莹。

　　“嗯，大约在八九百年前吧，我的祖先就在这里。”叶小莹撒谎说道。

　　“八九百年前？”魏老师嘴里嘀咕了几句，一脸的迷茫。

　　“哦，不，不是，三四百年前，魏老师，反正我祖先就是埋在这了，其它的事情你就不要管了。这样吧，我再给学校多投一倍的钱，顺便资助那几个孩子从小学到大学所有的学费，再给牛村捐一百万，你看怎么样？”叶小莹财大气粗，一口气开出了许多条件。

　　魏老师听了叶小莹的话之后直接呆住了，傻傻看着叶小莹，半天才说出来一句话：“你们能不能告诉我你们到底是干什么的？”

　　“我再给学校多投一百万，好不好？”叶小莹继续说道。

　　魏老师这下是彻底说不出话来了，愣愣地看着叶小莹，半天之后点了点头：“我进去了，就当我什么也没看见。”

　　说罢之后，魏老师转身就向着屋子里走去。

　　“果然金钱能让鬼推磨！”我啧啧地说道。

　　“行了，你们说吧，这里到底有什么？害得我多花了这么多钱！”叶小莹白了我一眼，冲着我问道。

　　“别问我，我不知道，是叶老道让挖得。”

　　“叶道长，这里面有什么？”叶小莹扭头看向叶老道，冲着叶老道问道。

　　叶老道走到叶小莹旁边，悄悄地冲着叶小莹说道：“有宝藏。”

　　“啊？宝藏？什么宝藏？”叶小莹大叫了一声。

　　“别叫，你别这么大声叫啊。我哪里知道里面有什么宝藏，反正按照我的方法去挖就成了。”叶老道说道。

　　“那好吧，作者大大，你和叶老道一起去挖吧。”叶小莹开口冲着我笑了笑。

　　“你不帮忙？”我问道。

　　“我可是女孩子嘛。”叶小莹说着，转身向着学校里面走去。

　　我也十分无奈，不过还是跟着叶老头儿拿着铁锹跳到坑里之后继续挖了起来。

　　大约过了十几分钟，我们终于又挖到了东西。

　　这次是叶老道先挖到的，这次挖到的东西并不特殊，只是几块木头，不过这木头看起来很像棺材木。

　　“看来她们之前就只是挖到了这里。”叶老道看了一下，冲着我说道。

　　“你怎么看出来的？”我对着叶老道问道。

　　“你傻啊。这都多深了，再挖下去就是岩石层了还挖得动嘛？”叶老道啐了我一口。

　　“挖不动那宝藏呢？宝藏该不会是这几块破木头吧？”我苦笑着，指了指叶老道手里的木头。

　　“肯定不是，这是普通的木头而已。”叶老道看了看手里的木头，将它扔在了一旁，“咱们还得接着挖。”

　　“不是已经挖不下去了嘛？”

　　“不是挖不下去，而是往下挖不下去了。”叶老道笑了笑说道。

　　“往下挖不下去了？哪往哪挖？难道往四周挖？”我试探地猜测道。

　　“不往四周挖难道还能往上挖嘛？”叶老道很轻蔑的说道，“年轻人，做事情要多动动脑子。”

　　“动你个妹子啊！”我忍不住骂道，“你他妈的要是再不说向哪挖得话，老子就一铁锹直接拍死你！”

　　“哎呀，有话好好说啊，君子动口不动手。”叶老道见我举起了铁锹，连忙冲着我说道，“往西面挖，从这里往西面挖，应该会有东西。”

　　“真得？”

　　“我骗你干嘛？”叶老道说着自己首先靠到西边开始挖了起来。

　　这个坑得下面空间很小，本来从这里往下挖已经就很困难了，可是这会儿要继续往西面挖，就更加的困难了。

　　我跟着叶老道挖了一阵儿，终于又挖出来了一个坑。

　　“还要往里挖多久？咱们这样掏空，等下会不会塌方啊？”我担心地向上看了看，虽说这坑不算太深，可是上面的土真要是这样掉下来，不死也得被砸晕。

　　“应该差不多了。”叶老道点了点头，“再挖两下子应该就会看到真正的墓穴了。”

　　“真正的墓穴？这里还藏着一个墓穴？”

　　“你见过那个藏宝贝的会挖一个这么简单的坟墓？这里面肯定有玄机。”叶老道说道，“从这个方位来看，真正的棺椁应该是从这里挖了一个洞然后塞进去的。”

　　“咱们会挖出来一副棺材嘛？”

　　“应该是吧。”叶老道点了点头，“咱们继续往里面挖吧。”

　　“好吧。”我说道，也随着叶老道一起挖了起来。

　　又往里面挖了一阵，我的铁锹头上猛地传来了一声咚声。

　　“哈哈。”我笑道，“终于挖出来了。”

　　“把这面积挖大，把里面的棺材给掏出来。”叶老道慌忙说了一句。

　　“这东西这么大，怎么弄出来？”我向着里面望了望，看到这棺材得有一米半宽，那长至少也得有三米，想要挖出来还真不容易。

　　可是我和叶老道已经挖到了这里，自然也不能放弃了，只能硬着头皮向着里面挖去。

　　等我从棺材周围挖出来一个洞时，叶老道跟我便开始尝试着将里面的棺材给掏出来。

　　这棺材是普通的青木棺材，看起来也不是太重，我跟着也唠叨两个人合力，总算把棺材拽出来一个前头。

　　“看来咱们想把棺材弄出去得找根绳子啊。”外面的这坑很小，棺材出来后只能斜着立着根本不可能打开这棺材，只能先弄出去再说了。


第六十三章 骷髅首和七窍桃木剑

　　“好吧，我上去找绳子。”我点了点头，冲着叶老道说了一声，随即爬出了坑里。

　　我很快地从院子里找来一条麻绳，然后又回到了坑旁。

　　叶老道还在下面，扶着那个棺材。

　　“我从上面拽，你在下面推。”我对着叶老道说了一句，旋即将绳子扔到了坑里。

　　叶老道接过绳子，将绳子系在了棺材的一头。

　　幸好这个棺材并不是太重，我跟叶老道两个人没有费多大的力气就将这个棺材给弄了上来。

　　等到棺材被我们弄上来之后，叶小莹也从屋子里面跑了出来。

　　“这棺材里有宝藏吗？”叶小莹瞪着眼睛看着我们说道。

　　“应该会有吧，看这棺材上黄黄绿绿的，应该不是普通的棺材。”我围着棺材转了一圈，解释道。

　　“先别说这些了，咱们先找个地方把这棺材藏起来吧。”叶老道说道。

　　“藏哪去？”叶小莹问道，“总不可能放汽车上拉回去吧？汽车的后背箱可没有这么大！”

　　“先弄到这学校里面去，在外面被人发现就坏事了。”叶老道说着，就伸手去推棺材。

　　我点了点头，不管这棺材里有没有宝藏，这件事情都不能让村里的人知道。以村里人对这件事情的忌讳，万一知道了这件事情我们肯定没有什么好果子吃。

　　我帮着叶老道将这棺材推到了学校里面又将学校的门关得死死的。

　　这天刚刚下完雨，地上还湿漉漉的。此刻出来活动的人并不多，再加上学校这里比较偏僻，棺材藏在这里暂时不会有其它人发现。

　　“要不要打开看看？”我看着棺材说道。

　　“暂时不要。”叶老道摇了摇头，“这副棺材是阳棺，最好是晚上打开。”

　　“晚上打开？为什么阳棺要晚上打开？”我疑问道。

　　“如果是阴棺的话，为了不出邪乎事，你会选择白天打开还是黑天打开？”叶老道很鄙视地问了我一句。

　　“这……肯定是白天啊。”我想了想，好像明白是怎么回事了。

　　“这下懂了吧。”叶小莹也冲着我嘿嘿一笑，“可是咱们现在干什么去？”

　　“干什么去？先把外面那个坑填上再说吧。”叶老道说罢，扛着铁锹向着外面走去。

　　阴雨天的黑夜来得十分快，没到六点天就已经黑了下来。

　　我和叶小莹、叶老道三个人站在了棺材四周，静静地看着这副棺材。

　　“可以开了嘛？”我问道。

　　“应该可以了吧。”叶小莹说道。

　　“开吧，开吧。”叶老道说道，“让小莹去开。”

　　“我不敢。”叶小莹摇了摇头，“看到棺材我就害怕。”

　　“害怕个毛线。”我说道，“你是鬼你怕什么？”

　　“当初你开我的棺材时也没见你害怕啊？”叶老道也嚷道。

　　“可是你们两个大男人为什么要让我开这棺材啊？”叶小莹白了我和叶老道一眼，说道。

　　“你是女鬼，这是阳棺，两相克制，开棺材正合适。”叶老道解释道。

　　“真的？”

　　“你就听叶道长的话吧，快去开，快点儿去。”我从背后推了推叶小莹，将叶小莹推到了棺材前。

　　叶小莹抿着嘴，用手碰了碰那棺材。

　　之前，我们已经看过，那棺材上并没有钉棺钉，只是简单地扣在了上面，用两只手叶小莹应该能够很轻松地推开。

　　叶小莹围着棺材又缓缓转了一圈，幽怨地看了一下我和叶老道，极不情愿地用手推开了棺材。

　　棺材推开的时候，除了一股怪味传来之外，倒也没有什么万道金光之类的异像。

　　“啊！”叶小莹叫了一声。

　　“棺材里有什么？”看到叶小莹恐惧的样子，我连忙问道。

　　“骷髅头，骷髅头。”叶小莹一边叫着一片向着我跑了过来，一把抱住了我。

　　“骷髅头，红色的骷髅头，好大一个骷髅头。”叶小莹紧张地喊着。

　　“真得是骷髅首？哈哈。”叶老道忽的长笑了一声，一个箭步跑到了棺材旁边，将手伸进了棺材。

　　“松开我！快点儿松开我啊！你的手太凉，再抓我我就冻死了。”我急忙推开了叶小莹，也向着棺材走去。

　　这个时候，叶老道已经将手从棺材里面伸了出来。他手里还拿着一个赤红色的骷髅头，那形状和之前我们见过的图案一模一样。

　　“这是什么？”我冲着叶老道问道。

　　“是骷髅首。”叶老道一脸的兴奋，如同死而复生一般高兴。

　　“是红骷髅头组织的东西？”我问道。

　　“嗯。”叶老道点了点头，“几百年了，我们天玄门找了几百年的东西，今日总算是被我找到了。”

　　“找了几百年？这东西有什么用？你们找这东西做什么？你们天玄门和红骷髅也有关系？”

　　“这东西对一般人没有什么用，可是对红色骷髅头们来说，哈哈，哈哈。”叶老道说到这里又狂笑起来。

　　“对他们来说怎么了？说话啊？”我最恨有人卖关子了，恨不得一拳轰掉叶老道露出嘴外的那两颗门牙。

　　“额，这件事情影响很大，暂时你们这些凡人还是不要知道为好，等到日后……”

　　“去死吧！”叶老道的话还没有说完，我的拳头早就忍不住轰了上去，“你丫的到底说不说？”

　　“说，说。”叶老道说道，“这骷髅首是……是红骷髅头组织的宝物，据说它们很忌讳这东西，具体有什么作用目前我也不知道。”

　　“那红骷髅头组织到底是干什么的？我觉得你貌似知道得事情挺多啊。”我眼睛瞪着叶老道说道。

　　“我哪里清楚！我一点儿也不清楚。”叶老道连忙摇头，“别这么看我，我真得不知道其它事情了，哎呀，你就是打死贫道，贫道也不知道。”

　　“天玑大大，你不要打叶道长了。”叶小莹又畏畏缩缩地走了过来，“叶道长活了几百岁了，哪里还能记得那么多事情。”

　　“对啊，对啊。”叶老道也连忙说道，“我人老，事情都忘了，只记得这骷髅首是宝贝了。”

　　“算了，你不说就不说吧，反正也没我的事。”我懒得再追问，放开了叶老道。

　　叶老道嘿嘿一笑，将那个足球般大小的骷髅首抱在了怀里。

　　“这棺材里不会就只有这么一个小骷髅吧？”叶小莹眨了眨眼，又紧张地向着棺材里看了一眼。

　　“好像还有一把剑？”我眼睛瞥到棺材里，虽然天色比较黑，可是基本上里面的东西还是能看清的。

　　“是七窍桃木剑。”叶老道搭眼看了一下，立刻将手伸进了棺材，飞快地把那把剑抽了出来。

　　那把剑被叶老道抽在手里之后，我看得更清楚了。那剑是木质的，没有染任何颜色，剑身歪歪扭扭，中间一段还打了一个小弯儿。剑背上有七个人眼状的小孔，七个小孔间隔着排列着，组成了勺把形。

　　“宝物啊，宝物！这下可捡到宝物了。”叶老道手里拿着那把桃木剑，嘴上赞不绝口地说道。

　　“这还叫宝物？”我苦笑道，“就这么破得一把剑还能是宝物？这上面的烂孔了，还有这剑身根本就不直啊，这是哪个二流子木匠削出来得啊。”

　　“你懂什么？”叶老道狠狠地鄙视了我一眼，“这七个孔眼代表得是天地间的七窍，是这把剑的灵气所在之处。至于这剑身，呵呵，这剑本来就不是普通木匠打磨出来的，剑身不直自然很正常。”

　　“不是普通木匠难道是高级木匠不成？你可别给我说这是一件艺术品？”我冷笑道。

　　“这是天地的鬼斧神工几百年才精雕出来的，换句直白的话说，这把剑是从桃树上长出来的。”叶老道抚摸着剑身，简直兴奋到了几点。

　　“原来是这样，我说怎么一直看着像树枝呢。”我吐槽道。

　　“叶道长，这把剑又有什么作用啊？难道他也和红色骷髅头有关嘛？”叶小莹在一旁问道。

　　“和红色骷髅头没关系，这是我们道家的剑。”叶老道说道，“至于它有什么作用？哼哼，这把剑下可以降妖伏魔，上可以诛仙灭佛。引九天玄雷，导八荒之气，只要道法可以驾驭得了这把七窍桃木剑，这把剑就如同孙悟空手里的金箍棒，简直是无所不能啊。”叶老道欣喜若狂地说着，“对了，你们这里应该有孙悟空吧？”

　　“有，不过你说得也太夸张点儿了吧？我估计这东西最多就是猪八戒手里的钉耙子。”我小声嘀咕了一句。

　　“噗嗤。”叶小莹笑了一声，“叶道长，这里面好像还有东西。”

　　“我看看。”叶老道将七窍桃木剑塞到了我手里，直接弯腰低头向着棺材里摸去了。

　　“引魂铃，可以引渡鬼魂。”叶老道从棺材里又摸出来一串铃铛，嘴上说道。

　　“捆妖绳，哈哈。还有鬼葫芦，紫金罗盘，这下发达了啊。”叶老道一件一件地将宝物从那棺材里拿了出来。

　　“紫金罗盘？和唐三藏的紫金钵盂有什么关系嘛？”叶小莹在一旁好奇地问了一句。


第六十四章 中计了

　　“除了都是紫金做得外，没有其它关系了吧。”叶老道咳了两声，说道。

　　“这么多好东西，这下贫道可发达了。”叶老道将所有的东西都抱在了怀里，“若等贫道恢复了实力，再加上这些道器，任凭它是狐狸精还是老虎精，贫道一道九天玄雷就能要了她的命。”

　　“真的？”叶小莹显得十分激动，“那叶道长你什么时候恢复实力呢？”

　　“这个……得看情况了，我预测最多不会超过五百年吧。”叶老道很轻松地说道。

　　叶小莹听到叶老道的回答后，额头上顿时布满了黑线。

　　“五百年，我还能等五百年嘛？我连五十年也等不了。”叶小莹撇嘴说道，“叶道长，你有没有什么办法可以快点儿恢复实力？”

　　“这个嘛？”叶老道犹豫道，“我借尸还魂后道元已经受了重伤，如果想要尽快的恢复的话，必须服用灵药了。”

　　“灵药是什么？灵芝算嘛？”叶小莹问道。

　　“也算吧，反正很是复杂。”叶老道点了点头，“这事情咱们回去再说，先帮我把这些宝物藏起来吧。”

　　“好！”我应承道，帮着叶老道将这些东西藏到了旁边的一间小屋子里，并顺便给魏老师说了一声我们在这里放了一些东西，让他注意一下。

　　“这副棺材怎么办？”我藏好那些道宝之后，冲着叶老道问道。

　　“烧了还是埋了？”叶小莹建议道。

　　“还是烧了吧，埋还得挖坑！”叶老道嘿嘿笑了笑。

　　“那就点火。”说着，我很快地找来了引火的干柴，将这棺材给烧着了。

　　棺材体型虽然大，可是里面空心居多，在很快的时间里，这副棺材就烧成了一团灰。

　　“完事了。”我看着地上的一团黑灰，拍了拍手，说道，“咱们该去找那个苏老太太了吧？”

　　“嗯。”叶小莹点了点头，“天已经黑了，咱们该去了。”

　　“好。”叶老道说了一声，“让那个魏老师出来带咱们去。”

　　我和叶小莹点了点头，于是向着屋子里走去，将魏老师喊了出来。

　　大雨过后的夜晚甚是凄凉，我抬头看了一眼天空，整个天空之上黑压压的一片，无星也无月。

　　魏老师手里拿着一把手电筒，走在我们的前面给我们引着路。我是一边四下张望，一边向前走。

　　山上的小路很是崎岖，虽然有手电筒的灯光可是走起来还是有些左右摇晃站立不稳。迷迷糊糊中，我不知道走了多久，前面的魏老师终于停了下来。

　　“你们先从这里等等，我去看看送饭的人走了没有？”魏老师挥手让我们停下来，冲着我们说道。

　　“嗯。”叶小莹点了点头，停住了脚步，我也旋即站住了。

　　几分钟后，魏老师从前面走了出来。

　　“人走了，你们跟我来。”魏老师说道。

　　“去哪？前面我什么也没看见啊？这连房子都没有啊？老太太难不成住在山洞里？”我疑惑道。

　　“嗯。”魏老师点了点头。

　　“嗯？什么意思？”

　　“苏老太太自从苏巧死了之后就一直住在山洞里。”

　　“是村里人逼她住在山洞里还是她……”

　　“是她自愿的。”魏老师说道，“自从苏巧死了之后她就一直住在前面的山洞里，无论是去喊她她都不肯出来。”

　　“为什么？她为什么要这样？”叶小莹好奇地问道。

　　“不知道，或许是因为年老了吧，脑子有些糊涂。”

　　“她不会打我们吧？”我有些担心地问道。

　　“你还怕打不过一个老太太？”叶老道瞥了我一眼，冲着我哼道。

　　“你懂个毛线。”我哼了一句，“我不是怕打不过她，我是怕打了她她趴在地上不起来！”

　　“放心吧。”魏老师回头冲着我笑了笑，“她已经躺在地上起不来了，这个你们就不用担心了。”

　　“啊！”叶小莹叫了一声，“她怎么了？”

　　“人老了腿脚有些不利索，这个很正常。”魏老师解释道。

　　“哦。”叶小莹哦了一声，“那我们进去吧。”

　　“好吧，你们跟紧我，前面是一个坡，从这里走下去有一个山洞，到时候你们要小心点儿，千万别滑倒。”

　　魏老师一边说着，一边向前走去。

　　我跟在后面，跟着魏老师向前走了两步，果然在前面有了一个土坡，土坡之下黑洞洞的一片，我倒也是看不清楚到底有没有山洞。

　　魏老师给我们打着手电，让我们几个人走在前面。

　　我犹豫了一下，便和叶老道、叶小莹三个人蹑手蹑脚的向着下面走去。

　　“山洞在哪呢？”我走了一段下坡路，实在是累得很，于是忍不住回头问了一句。

　　“再往下走走就到了。”魏老师的声音从后面传了过来。

　　“还要走？”我突然觉得有些不对劲，刚刚魏老师提前下来的时候也没有见他用如此长得时间，可这会儿我们走得时间明显要比他走得长上许多。

　　难道是因为我们在山路上走得慢？

　　我想到这里回头又瞧了一眼，看见魏老师依旧站在山坡上，给我们照着手电，却一直没有往前走。

　　“魏老师，你怎么不下来？”我回头喊了一声。

　　还没等到魏老师回话，走到我前面的叶小莹忽的叫了一声。

　　“怎么了？”我惊慌道，可就在此时，魏老师手中的手电筒也突然灭了，眼前一片漆黑。

　　“叶老道！”我又喊了一声。

　　“有陷阱！”叶老道喊了一句，“快抓住我。”

　　“你在哪里？”我问道。

　　“你脚前面。”我听到叶老道的声音从我的脚前面传了过来，旋即连忙低下头，向着脚下看去。

　　夜黑得不见五指，即使离得这么近我也没搞清楚到底发什么了什么事情。情急之下，我只能掏出手机，点亮了屏幕。

　　借着微弱的荧光，我看到了叶老道。

　　叶老道的两只手此刻抓着两块山坡上的岩石，显得十分吃力。

　　“怎么了？”我又问道。

　　“快拉住我！”叶老道喊了一声，“下面是悬崖，快拉住我。”

　　“悬崖？”我惊讶道。“怎么会是悬崖？”

　　说话间，我连忙俯下身子抓住了叶老道的一只手。

　　“八成是中了那个魏老师的计了。”叶老道吃力地说道。

　　“叶小莹呢？她该不会掉下去了吧？”我惊慌道。

　　“别管她了，反正她也摔不死。”叶老道喊道，“先把我给拽上去吧。”

　　“嗯。”我点了点头，连忙弯腰开始拽叶老道。

　　“小心！”叶老道忽的大喊了一声，“你后面有人……”

　　“谁？”我慌忙放开手，回过头去，见到魏老师悄然站在了我的身后，那一张脸诡异地望着我。

　　还没等我反应过来，魏老师抬起脚向着我踹来。

　　这一脚我哪里还躲得了，直接踹得我向着后面倒去。

　　“啊！”我感到脚下一空，两只手连忙胡乱抓了起来，凑巧抱住了叶老道。

　　“小子，你这么重，贫道快坚持不住了。”叶老道刚才一个人吊在这里就显得十分吃力了，再加上我之后，整个人说起话来都咬牙切齿。

　　“你可别松手，松手的话，我做鬼也不会放过你的。”我冲着叶老道喊道。

　　“咱们现在怎么办？”叶老道问道。

　　“我打手机喊警察叔叔来救我们还来得及嘛？”我苦笑了一声说道。

　　“警察是什么？他会日行千里术嘛？”

　　“不会。”我说道。

　　“那还有个屁用。”叶老道骂道。

　　手电筒的灯光忽然之间又亮了起来，我顺着灯光看去，魏老师正小心翼翼地向着我和叶老道走来。

　　“他这是要把咱们赶尽杀绝啊？”我说道。

　　“阴沟里翻船了。”叶老道说道，“你们这个时代的坏人伪装得太彻底了，贫道的慧眼都未曾辨认出来。”

　　“你他妈的还慧眼呢，你那分明就只是青光眼。”我说道，“这魏老师有些不对劲啊，你看他的表情很诡异，是不是中邪了？”

　　“中邪？”叶老道说道，“好像是，小子，我们可能有救了。”

　　“什么？怎么救？”

　　“咬舌头，快咬舌头，舌尖血。”叶老道冲着我嚷道。

　　“哎呀！咋把这个忘了。”经过叶老道这么一提醒，我顿时想了起来，舌尖血可以对付这些鬼怪。

　　看着魏老师距离我和叶老道越来越近，我也顾不得多想，狠了狠心，一张嘴咬在了自己的舌头上。

　　“快吐！快喷它。它要踩我的手了。”叶老道大喊道。

　　噗嗤一声，我连忙将嘴里的舌尖血喷了出去。

　　“啊！”我听到魏老师一声惨叫，向后摔飞了几米远。

　　“你快爬上去。”叶老道慌忙道。

　　我一只手放开叶老道，向着前面摸去，摸到前面一块凸起的石头，便开始准备向上爬。

　　“我一个人爬不上去，你坚持着点儿，我踩你一下。”我说着，还没有等到叶老道同意，就向着叶老道的身上踩了一下，瞬间发力从悬崖中爬了上去。

　　刚才地上站起来后，我本想第一时间拉叶老道上来，可那个魏老师又踉踉跄跄地向着我走了过来。


第六十五章 邪祟

　　“快点儿喷他！”叶老道扒着石头冲着我喊道。

　　“没……没有血了。”我有些口齿不清。

　　话刚说出，那魏老师已经冲到了我的面前，一脚又向着我踢了过来。

　　我吃了刚才的教训，连忙转身闪过。然后往前跳了一步，一把抱住了那魏老师的脖子。

　　“肉体将灭，骷髅永生！”魏老师也用手缠住了我，嘴里大声喊道。

　　“快来拉住我啊！我要倒下去了！”叶老道的声音又传了过来。

　　我胡乱摇着头，瞥了一眼叶老道，见他的两只手正在往下滑，心下也是紧张不已，可是眼前的魏老师又缠住了我，我根本腾不出手来。

　　“怎么办？”我心急如焚，实在想不出来什么办法，一咬牙直接将自己的两条腿叉开，将其中的一只腿向着叶老道的手伸了过去。

　　“抓住我的腿。”我冲着叶老道喊道。

　　叶老道反应也十分迅速，两只手放开石头，直接抱在了我的腿上。

　　他这一抱我的腿，我的身体自然也很难在站稳了，两只腿一歪，随即摔在了地上。不过幸好这个时候那个中邪的魏老师也正在死死抱住我，我们两个人的体重已经总以拉住叶老道。

　　“快喷它啊！”叶老道又喊了一声。

　　我嘴里含着舌尖血，暂时不敢说话。不过我更不敢在这个时候去喷魏老师。若是我喷了他，他一放开我，估计我和叶老道两个人都得从悬崖上掉下去。

　　我死死地抓紧了魏老师，然后尝试着缩腿，想把叶老道给拉上来。

　　叶老道明白了我的意图，也趁机往上爬了起来。

　　魏老师抱着我，脸部的表情已经扭曲的比鬼还要可怕，忽然他张开了嘴，一口冲着我的脸上咬来。

　　我当下吓坏了，看着他那白中带黄、黄中带白的两颗大门牙，我连忙松开了一只手，推在了他的嘴上，然后将嘴中的舌尖血喷了出去。

　　“啊！”魏老师又是一声惨叫，浑身打了一个冷颤，直接趴在了地上。

　　我连忙转身，一只手用力拉了一把叶老道。叶老道刚才已经了从里面露出来了半个身子，这会儿被我又拉了一下，整个人立刻从悬崖下面爬了上来。

　　我见叶老道上来后，松了两口气。

　　“那家伙怎么样了？”叶老道也喘着气问道。

　　“这不晕死在这里了嘛？”我苦笑了一声，说道。

　　“咱们得先回去了。”叶老道说道，“这里太危险了，那个老太太一定不是什么善茬，否则这个魏老师不会这么巧中邪吧？”

　　“你是说那个苏老太太已经知道了我们来历？是他将魏老师弄成这样的？”

　　“不一定。”叶老道摇了摇头，“也有可能这个人一开始就在骗我们。”

　　“那咱们回哪去？是回车上还是回？”

　　“回学校，我要去拿法器。”叶老道说着，已经从地上站了起来，顺便将手电筒也拿到了手里。

　　“好。”我也艰难地爬了起来，“这魏老师咱们还管不管？”

　　“把他弄回去吧，不弄回去的话，咱们还是找不到那个苏老太太。”

　　“好。”我点了点头，“咱们两个把他拖回去。”

　　说罢，我弯下腰，拽起了魏老师的一只胳膊。

　　叶老道也学着我，拽上了另一只胳膊。

　　“坏了，差点儿忘了，叶小莹呢？叶小莹还没回来啊？”我，忽然发现了这个重大的问题，急忙嚷道。

　　“天这么黑，咱们暂时别管她了，反正她是鬼也出不了什么事儿，放心吧。”叶老道倒显得十分豁达，直接拽着魏老师的胳膊就往前走。

　　我也只好跟上。

　　我们两个人很快从斜坡上走了上去，慢悠悠地顺着路来回摸了好几次，终于走回了学校。

　　学校的大门并没有人关，里面的房子也未上锁。我们将魏老师放到屋子里后，叶老道跑到前面藏东西的地方拿来了七窍桃木剑。

　　“他还没醒嘛？”叶老道冲着我问道。

　　“还没有！你说他到底是中了什么邪？我刚才听他喊过什么肉体将灭，骷髅永生之类的话？”

　　“应该就是骷髅教的。”叶老道叹了一口气开口说道，“只是不知道那邪祟还在不在他身上？”

　　“开天眼可以看得出来嘛？”我问道。

　　“可以。”叶老道说道。

　　“那你快开天眼看看啊？”

　　“贫道若是能开天眼的话岂不早开了？”叶老道哼了一句。

　　“你连天眼都开不了了嘛？”我诧异道。

　　“贫道借用的这副身体资质太差，根本没有开天眼的潜力。”叶老道无奈地说道。

　　“好吧，算我倒霉。”我摇了摇头，将兜里的放大镜拿了出来，然后带在了额头上。

　　“我要开天眼了啊！你做好准备。”我对着叶老道说了一句，尝试着将天眼打开了。

　　天眼打开后，这周围的景象顿时多了一层朦胧感。

　　“有没有发现邪祟？”叶老道问道。

　　“邪祟是什么样的？”我问道。

　　“红得、蓝得、绿得，只要不和人体颜色一样就算。”叶老道给我指导着，“你看看他身上有没有这样的光点？”

　　“好像没有吧。”我仔细看了一眼，并没有从魏老师的身体上发现异常。

　　“真得没有？”

　　“没有。”我摇了摇头，“或许刚才的舌尖血已经让那邪祟跑了吧？”

　　“这倒是有可能。”叶老道应承道，“不过，这样一来咱们再想要找到那邪祟可就麻烦了。”

　　“不麻烦，只要咱弄醒他就行了。”我指了指魏老师开口说道。

　　“我去找量水！”叶老道一听扭身就要去找凉水想要泼醒这个魏老师。

　　“不用，直接捏鼻子最管用。”我说着，蹲下身子，捏住了魏老师的鼻子，又从他的身上狠狠地锤了两下。

　　“咯吱。”一声，魏老师从嘴里吐出了一口黑水。

　　“有反应了。”我喊道。

　　“再锤他两下。”叶老道嘴上说着，将手向着那魏老师锤了过去。

　　魏老师再次吐出几口脏水。

　　“魏老师，魏老师。”我看着魏老师睁开了眼，随即冲着他喊道。

　　“我这是在哪里？”魏老师睁开眼后，迷茫地看着说道。

　　“在学校，你知不知道刚才发生了什么？”

　　“刚才我不是去带你们去苏老太太那里了嘛？”

　　“之后呢？”我问道。

　　“之后，之后的话我好像先进了苏老太太的山洞，想要看看送送饭的人走了没有？”

　　“对。”我见他恢复了正常，长长舒了一口气。

　　“对什么？那我怎么又回到了学校？”魏老师一脸诧异地看着我。

　　“你身上的病犯了，晕过去了，我们把你背了回来。”

　　“你们见到苏老太太了嘛？”

　　“没有！”我摇了摇头，“你现在觉得身体好点儿了嘛？可不可带我们去找他？”

　　“还要去？”魏老师问道。

　　“当然，我们的事情很急，必须快点儿搞清楚这件事情。”

　　“那好。”魏老师话不多说，直接又站起了身子。

　　叶老道将我拉到了他的身边，冲着我的耳朵小声说道：“咱们得给他带点儿法器，否则的话，他再中邪就不好办了。”

　　“嗯，最后也给我带一件。”我说道，“我万一也中了邪，就更坏了。”

　　“放心吧，那邪祟的力量没这么大。一般的人他都控制不了，何况你还是童男。”

　　“那魏老师不一般？”我疑惑地问道。

　　“他都病成那个样子了，几乎是只小鬼都能近他的身，别说是邪祟了。”叶老道解释道，“百病招鬼，历来都是这样。”

　　“那好。”我点了点头，“给他带什么？找点儿靠谱的啊，否则他肯定不会带的。”

　　叶老道点了点头，抿着嘴想了想：“我去把捆妖绳拿来绑在他身上。”

　　“那东西不是捉妖的嘛？也能驱邪祟？”

　　“这只是一般的邪祟，几乎只要是一件道器就可以。”叶老道说了一句，转身走了出去。

　　过了一小会儿，他拿着一根明晃晃的金色绳子走了进来。

　　“魏老师。”叶老道笑呵呵地叫道，“天这么黑，出去走路太不方便了，为了防止你走丢，你把这根绳子栓在脖子上，我们牵着你走。”

　　“啊？”魏老师显然被叶老道这不靠谱的话吓了一跳，“你们想要干什么？那个小女孩呢？”

　　“额，魏老师你别紧张，别紧张啊。”我连忙推开叶老道，“这老家伙是在给你开玩笑，他的意思是怕我们两个跟丢了，所以让你拿根绳子牵着我们两个。”

　　“你们两个？那个女孩去拿了？你们把她怎么样了？”

　　我抿了抿嘴唇，心道：“什么叫我们把她怎么样了？还不是你把她弄到了悬崖里？”

　　我心里虽然这样想，可是嘴上可不敢这么说。

　　“小莹她见你晕了，于是十分焦急，去找大夫了。”我撒谎道。

　　“是嘛？”魏老师疑惑地看着我。

　　“当然，我骗你干什么？”我苦笑道。

　　“我怎么越看你们越不想好人？既然那女孩去买药了，那我们等她回来再去吧。”

　　“等她回来？”我哼了一声，“时间紧迫，我们明天就可能要回去了，现在必须去。”

　　我和叶老道心里都明白，那邪祟明显是针对我们几个人的，若是我们不能先发制人去搞垮它，之后倒霉的肯定是我们。

　　“不行！我不相信你们，必须等她回来。”魏老师的文人脾气又上来了。

　　“咋办？”我无奈地看向了叶老道。


第六十六章 活死人

　　“让我来！”叶老道说着走到了我的前面，拿起手里的捆妖绳，直接向着魏老师的脖子上套去。

　　“你们要干什么？”魏老师喊道。

　　“来帮我绑了他！”叶老道又冲着我喊了一声。

　　我见事情已经没法收拾，只好帮着叶老道把魏老师给绑了起来。

　　魏老师的身体本来就瘦弱，我们两个人再一起上，很容易就把魏老师给绑了起来。

　　“走！”叶老道一手拿起七窍桃木剑，一手牵着魏老师。

　　“你们要干什么？”魏老师冲着我们说道，眼神里充满了恐慌。

　　“魏老师，你别担心，我们没有恶意的，我们一般是不会杀人的。”我说道。

　　“啊？你们还杀过人？”魏老师叫道。

　　“没……这个真没有。”我连忙解释道，“反正只要你按我们说得做就成了。”

　　“对，按我们说得做，否则的话，贫道就要大开杀戒了。”叶老道故意接着我的话，吓了吓魏老师。

　　“你们要我做什么？”魏老师也不敢再和我们争执，只得服软说道。

　　“带我们去找苏老太太啊？”我哼道。

　　“找到她之后呢？”他害怕地问道。

　　“找到之后的事情你就不用管了，尽管带我们去就成了。”我说道。

　　“好。”魏老师无奈地点了点头。

　　叶老道得意地一笑，牵着魏老师向着外面走去。

　　这一路上，我们三个人走得比之前要快多了，很快便到了刚才的那个地方。

　　“从这里往哪走？你可别把我们往悬崖下面引啊？”叶老道拽了拽身后被五花大绑的魏老师，说道。

　　“你们怎么知道这里有悬崖？”魏老师奇怪地看了我们一眼，显然他已经把刚才的事情忘得干干净净了。

　　“我们又不傻。”我说了一句，“快带我们去吧！只要不把我们往悬崖引就成。”

　　魏老师面露疑惑，左右看了看：“从这往东走就有一处山洞，苏老太太应该呆在里面。”

　　魏老师说完，开始往前面走去。

　　我和叶老道相视了一眼，慢慢地跟在了后面。

　　果然，走了一段时间之后，前面多出来一座小山丘，小山丘前面是一面平直的断壁，在断壁的一米多高处有隐隐约约可以看见一个泛着光亮的洞口。

　　“苏老太太就在里面。”魏老师带我们走到那个山洞下面，冲着上面指着说道。

　　“这老太太身手不错啊？她整天爬上爬下的也不嫌累嘛？”我看着这山洞，问道。

　　“她从来没有出过这山洞。”魏老师摇了摇头，“一般都是有人来这里给她送饭。”

　　“嗯。”我点了点头，“魏老师，你先在外面等着，叶老头儿咱们进去。”

　　“小心点儿。这里妖气很重。”叶老道警告我说道。

　　我们两个人摸索到洞口前，爬上洞口，向着洞口里面走去。

　　这洞里亮着灯。灯光晦暗，有些发黄，看样子应该是和煤油灯一样的老式灯。

　　“好臭。”我捂着鼻子说道。

　　“是腐尸味。”叶老道说道。

　　“该不会那老太太已经死了吧？”我说道。

　　“死了的话，那给他送饭的人难道看不出来？”叶老道怀疑道。

　　“这倒也是。可是这里的味道也太难闻了吧。”我说道。

　　“往里走走，看看她到底是什么东西？”叶老道手里攥紧了桃木剑，冲着我说了一句，“对了，你将天眼打开，注意着这四周。”

　　我嗯了一声，打开了天眼，继续向前走着。

　　往前走了五六步后，洞里的煤油灯忽然就灭了。整个洞里一片漆黑。

　　“糟了！”叶老道喊了一声。

　　“别担心。”我说道，“我早就准备好了手电筒。”

　　说着，我将那手电筒打了开来。

　　“小子，你想得还挺周全。”看着四周有了灯光，叶老道冲着我说道。

　　“人无远虑，必有近忧嘛。”我笑着说道，将手电筒向着前面照去。

　　“前面好像有人。”叶老道眼睛盯着前面，冲着我喊道。

　　“我看见了。”我说道。

　　在我的前面，大约五六米处，的确有一个人影。我抬起手电筒，向着那个人影照去。只见到那个地方有一张躺椅，在躺椅上坐着一个蓬头垢面的老太太。

　　那老太太的两只手已经是皮包骨头，整个人如同枯虬老树一般，脸上的皱纹多得跟核桃似得。

　　“难道就是她？”我嘀咕道。

　　“咳咳！你就是苏老太太嘛？”叶老道咳道。

　　“肉体将灭，骷髅永生。”那老太太的嘴唇上下抖动，发出了古怪的声音。

　　“她是不是人？”我觉得奇怪，冲着叶老道问道。

　　“你不是有天眼嘛？你没看出来？”叶老道冲着我反问道。

　　“怎么看？”我问道。

　　“人看起来是正常的，鬼和妖看起来身上有一层光晕，一般都是灰色的或者绿色的。”叶老道冲着我说道。

　　我仔细向着前面看了看，那老太太坐在那里一动不动，虽然很恐怖，却没有发现她的身上有任何光晕。这样看来，她本人并不是什么鬼。

　　“没有，这老太太看起来很正常。”我说道。

　　“那就坏了。”叶老道说道。

　　“什么坏了？”我问道。

　　“若是那鬼怪就是这老太太还好办，我在这里就能除了它，可是如今我们根本不知道那家伙去了哪里？怎么办？”

　　“说得也对。”我点了点头，“不过，你确定这老太太就没问题了嘛？”

　　“上去看看！”叶老道手里拿着桃木剑，向着前面走去。

　　“苏老太太，苏老太太？”我走在后面，冲着那老太太喊道。

　　老太太嘴里依旧嘀咕着什么，也未开口理我。

　　“苏大娘？”我又改口叫了一声，可她依旧没有一点儿反应。

　　叶老道见状，将手里的桃木剑往前伸了伸，戳了戳她。

　　“她是人。”叶老道说了一句，“不过是一个活死人。”

　　“活死人？什么意思？”我问道。

　　“人有三魂六魄，活死人只有两魂三魄。”叶老道解释道。

　　“也就是说她少了一魂三魄？”我说道。

　　“嗯。”叶老道点了点头，“这人的一魂三魄应该是被别人给摄走了。”

　　“是刚才那个邪祟嘛？”我问道。

　　“很有可能是这样的。”叶老道推测道，“有人将他的一魂三魄摄取后，又将邪祟弄进了她的魂魄里，用邪祟来代替那一魂三魄从而保持了魂魄的完整。”

　　“现在她身上的邪祟已经出去了，她的魂魄就不完整了，她就成了这个样子？”

　　“对。”叶老道点了点头。

　　“那我们该怎么办？”我问道，“我们好像一直被人牵着鼻子走啊。”

　　叶老道沉默着，没有说话，向着四周看了起来。

　　“你用天眼看看这四周有没有异常？”良久之后，叶老道冲着我说道。

　　“没有。”我早把这四周的都看过了，并没有发现过什么异常。

　　“这就怪了。”叶老道嘀咕道，“那邪祟竟然如此厉害，不仅仅知道咱们来找它，还提前逃得无影无踪，难道它会预测不成？”

　　“来找苏老太太是那个牛山守护神给我说得，她会不会也是在骗我们？”我开始怀疑起来。

　　“不会，或许她也不知道这个苏老太太变成了这个样子。”叶老道说道。

　　“可她可是守护神啊？这里有邪祟她看不出来？”我继续怀疑道。

　　“这的确有些怪异。这邪祟的实力不强，隐藏能力却高得出乎人的意料。”叶老道说道。

　　“它会隐藏到哪里呢？”我嘀咕了一句，“这山洞里没有的话，它难道又跑到外面去了？你不是说邪祟很怕阳气嘛？它还能跑哪去？”

　　“邪祟的确是很怕阳气，可这是晚上，这山上的阳气本来就不强。”叶老道分析道，“如今这老太太已经成了活死人，咱们从她嘴里也问不出来什么了。”

　　“能不能帮老太太把魂招回来？”我提议道。

　　“还是先去找那邪祟吧。解铃还许系铃人啊！”叶老道叹了一口气，“单单是这样招魂的话，效果不大。”

　　“擦！”我骂了一声，“咱们就不该往这里来，这么多破事儿。早知道这样麻烦，咱们来这里调查红骷髅头组织干嘛？和咱们又有毛线的关系啊？”

　　我狠狠地往地上吐了一口吐沫。

　　“谁说和你没关系了？”叶老道鄙夷地冲着我说道。

　　“和我有什么关系？我只是凑巧知道了有这么个东西而已，他们又没有招惹我。”

　　“冥冥之中自有天数。”叶老道笑着冲我说道，“上天或许就是安排你来对付红骷髅头组织的。”

　　“你小说看多了吧？”我冷笑了一声，“若是真得有上天的话，它自己为什么不来？他不来得话派几个天兵天将来也行啊？二郎神，孙悟空，猪八戒，随便挑一个都比我强，就算是派葫芦娃来也比让我一个人瞎窜好多了吧？”

　　“这叫劫，你懂不懂？”叶老道气得白了我一眼，“这是你的劫，必须有你去破。”

　　“开玩笑吧？”我苦笑道，“什么叫是我的劫？我喊它一声它答应嘛？”

　　“竖子不足与谋！”


第六十七章 灵祟

　　叶老道瞪着眼睛，喘着粗气，冲着我吼道。

　　“我不足与谋，那你老自己在这里想办法吧。”我打了一个哈欠，笑着反击道。

　　“你……”叶老道吞吐道，“你小子……你小子……你小子就不能长点儿出息吗，人妖不两立，大道不偏安？咱们必须替天行道。”

　　“好吧，好吧。”我懒得和他再啰嗦，“替天行道就替天行道吧！我们接下来到底怎么办？这老太太暂时是问不出来什么了，那邪祟又找不到影了，叶小莹也掉到悬崖去了，咱们怎么办？”

　　叶老道听了我的话后，少时沉吟了一下：“那邪祟应该跑不太远。”

　　“为什么？”

　　“邪祟只是一种魂体，而且魂力极弱。必须依靠傀儡尸身来维持。”叶老道说道，“这邪祟应该还在这咱们两个附近，跑不太远。”

　　“在哪？不会在我身上吧？”我吓得连忙用天眼向着自己的身上看了几眼。

　　“放心吧，我都说过了，那邪祟不可能上童男的身的。”叶老道哼了一声。

　　“这里只有你和我，哦，还有这个老太太。可是咱们三个人身上都没有邪祟的话，那邪祟难不成跑到外面去上其它人的身了？”

　　“外面？难道它又上魏老师的身了？”

　　“不可能吧！不是有捆仙绳拴着魏老师嘛？”我说道。

　　“刚才这里面的油灯突然灭了一下你记不记得？”叶老道说道。

　　“记得，现在它也没亮啊！”我说道。

　　“它可能趁着那一黑从我们身边跑出去了。”叶老道说道，“刚才我好像觉察到有什么东西从我旁边窜了出去。”

　　“你说得那是老鼠吧？刚才我好像也看见了。”我想了想也说道，“那东西该不会附体在老鼠身上了吧？邪祟能附体老鼠吗？”

　　“可以，只不过时间不能太长，普通动物的灵魂都只是死魂，根本没有多少魂力可以供邪祟消耗，它一定会再找人体的。”叶老道分析道。

　　“它附体在老鼠上能跑多远？”我连忙说道。

　　“超不过一里地吧。”

　　“超不过一里地？这一里地附近还真没有别人吧？”我喊道。

　　“走！出去看看那个魏老师。”叶老道说着，转身向着外跑去。

　　等我跟着叶老道跑出洞口，见到那魏老师正站在我们面前，只是身上的那根捆仙绳早已经解开扔在了地上。

　　“魏老师，你怎么把绳子扔在地上了？”我见状，连忙问道。

　　“刚才有只老鼠跑了出来，我想去捉老鼠，就把绳子给弄开了。”魏老师开口说道。

　　“那老鼠在哪里？”叶老道问道。

　　“向那边跑去了，我没能抓到它。”魏老师指着东边，冲着我和叶老道说道。

　　“它跑不远，咱们追。”叶老道说着，开始往前面跑。

　　心急之下，我也未多想，就跟着叶老道向着前面跑去。

　　可是跑了三两步之后，我突然意识到有些不对劲。

　　“等一下。”我冲着叶老道喊道。

　　“怎么了？”叶老道问道。

　　“魏老师怎么会想到捉老鼠？”我嘀咕道，“他可是一个斯文小白，哪里会去捉老鼠？这大山上就算有老鼠他也不会去捉吧？”

　　“你是他有问题。”叶老道顿时明白过来，转身举着桃木剑，又返了回去。

　　我也转过身去，正好看到那魏老师向着西边跑去。

　　“抓住他！”我喊道，旋即立刻冲了出去。

　　魏老师手里并没有手电，可是他跑起来丝毫不停顿，也不管山路的崎岖，一直向前飞快地跑着。

　　我和叶老道两个人从身后追着，追了好一段时间，直到追到那山坡前时，我和叶老道才停下来。

　　“他该不会又是想把咱们往悬崖里引吧？”我用手电筒照了照前面的魏老师，冲着叶老道说道。

　　“这个邪祟好生奇怪，它竟然如此狡诈！奇怪，奇怪，按说邪祟应该是不会有灵智的。”叶老道嘀咕道。

　　“难道它是一直智商比较高的邪祟？”我哼道。

　　叶老道摇了摇头：“你用天眼看看那个老师的身上。”

　　“嗯。”我嗯道，将天眼打了开来，向着那个魏老师看去。

　　天眼对视到魏老师的身体时，魏老师的身上的确冒出来了一层朦胧胧的光线。这层朦胧胧的光线将魏老师围了起来。

　　“有光晕。”我想这应该就是叶老道所说得光晕了。

　　“是什么颜色的光晕？”叶老道冲着我问道。

　　“颜色？”我看了看，“好像是透明色吧？没有什么颜色？只是看到外面有一层朦胧的光晕。”

　　“透明色？难道这不是邪祟是灵祟？”叶老道嘴上说道，“你仔细看看它还有什么特点？”

　　“我就看到了一层光晕，其它的什么也看不到了。”我耸了耸肩头，说道，“灵祟和邪祟有什么不一样？”

　　“最本质的区别就是灵祟不会害人，邪祟会害人。”

　　“那这一定是邪祟了！”我说道，“它可是想要杀死我们。”

　　“不一定。”叶老道摇了摇头，“灵祟若是被人施了法也有可能会变成邪祟的。”

　　“咦？难道它还能被别人洗脑不成？”

　　“什么是洗脑？”叶老道问道。

　　“就类似练功走火入魔吧？”我想了想，只能这样解释道。

　　“嗯，可以，一般人做不到，可是红骷髅头组织能做到。”叶老道点了点头，“可是我想不明白，他们为什么要把一只邪化了的灵祟放到这个地方呢？单单只是为了苏云的事情完全没有必要啊？”

　　“为什么没必要？”

　　“一万只邪祟里面也出现不了一只灵祟。”叶老道解释道，“而且灵祟的灵智很高的，甚至可以预知未来。奇怪，他们竟然舍得在这里用一只邪化的灵祟来控制一个老太太，太奇怪了。”

　　“也许人家是土豪啊！土豪的世界你又不懂。”我说道，“管它是什么目的，咱们先把它抓住再说吧。”

　　“嗯。”叶老道说着，举着手里的桃木剑向着山坡下走了两步。

　　“不要过来！你若是过来的话，我就从这里跳下去。”那魏老师诡异的一笑，冲着我和叶老道说道。

　　“他这是自杀嘛？”我听了他的话之后直接傻了，真没有想到这灵祟竟然也会用自杀来威胁我们。

　　“嗯。”叶老道也苦笑一声，“我们不过去，你过来好不好？”

　　“你当我是傻子嘛？”魏老师咯咯一笑，“你把手里的桃木剑扔掉。”

　　“我要是不扔呢？”叶老道哼道。

　　“不扔我就从这里跳下去，到时候他一定会摔死。”魏老师指着自己说道。

　　“……”我顿时无语了，实在没有想到这家伙竟然这么聪明。

　　“怎么办？”叶老道扭过头来问我，“你们这里杀人烦不烦法？”

　　“你这不是废话嘛？哪个时代杀人都得偿命啊。”我说道。

　　“那麻烦了，他要是真的从这里跳下去，咱们可都成杀人的凶手了。”

　　“嗯，所以你还是把桃木剑扔了吧。”

　　“可是我要是把剑扔了它也跳下去怎么办？”

　　“也对啊，它跳下去自己又不会死，咱们扔不扔桃木剑他若是都跳的话咱们也拦不住啊。”我琢磨道。

　　“你说它为什么不直接跳下去？直接跳下去的话，它不就可以直接逃跑了吗？”叶老道问道。

　　“你是道士我又不是，我哪里清楚。”我摇了摇头，“他不想跳下去，一定有他的原因。”

　　“那我扔不扔剑？”

　　“先扔掉吧！扔近点儿，等一下好再捡起来。”我说道。

　　叶老道叹了一口气，还是将手里的桃木剑扔了出去。

　　“这下好了！他扔掉了，你就别跳了吧，小灵祟。”我卖萌般地喊道。

　　“你们两个往后退！”他又对着我们命令道。

　　“这家伙还真他妈的机智。”我嘴上骂道，“咱们不能这么被动啊。”

　　“夜黑风高，正是杀人放火时，咱们干脆让他跳得了。”叶老道眼睛盯着那魏老师，说道。

　　“你别开这玩笑了，以现在的侦查水平，他今天跳下去，明天咱们几个都得进监狱！”我说道，“咱们还是往后退吧！大丈夫能缩能伸。”

　　“退到哪去？”叶老道说道。

　　“往后退十步。”我说着，开始倒着往后走去。

　　叶老道也只好跟上。

　　“哈哈。”那魏老师忽然高兴地笑了起来，“走，快往回走！”

　　“这家伙是不是有病？”我一边骂着一边说道，“灵祟有什么弱点嘛？”

　　“弱点太多了，几乎是间法器就可以对付这算不算？”叶老道说道。

　　“除了这些呢。”我接着问道，“你能不能念个定身咒之类的把它给定住？”

　　“不会！”叶老道哼道，“这世界上哪有那种咒语了。”

　　“强攻不行，那咱们只能以智取胜了。”我思忖道。

　　“它的灵智比一般人都要高。”叶老道说道，“何况你又这么笨，怎么以智取胜？”

　　“你才笨！”我直接一手推了一下叶老道。

　　“你笨！”叶老道又对着我说道。

　　“你笨！”我对着叶老道骂道，直接攥起了拳头，向着叶老道捶去。


第六十八章 绝境的绝境

　　叶老道也不甘示弱，两只手向着我掐了过来。

　　“咱们打架吸引它注意力。”我冲着叶老道小声说道。

　　叶老道立刻明白了我的意思，狠狠地掐了一下我的脖子。

　　我也一个拳头砸在了叶老道的脸上，将手中的手电筒一扔，和叶老道扭打在了一起。

　　那个魏老师盯着我和叶老道：“你们往后退，否则我就跳下去！”

　　“你敢打我？老子扇死你。”我冲着叶老道骂道，一个巴掌扇在了叶老道的老脸上。

　　“你还真下手扇啊？”叶老道嗷嗷叫了一声，瞪大了眼睛看着我，“贫道给你拼了。”

　　叶老道说着一脚踹在了我的肚子上。

　　“你这个骚老道，你还来真的？”我往山坡下滚了两三米，从山坡下站起来，冲着叶老道骂道，“好，你给我拼命，老子也给你拼命。”

　　说着这话，我啐了一口吐沫，上身的衣服扒了下来，光着肩膀作出了一副拼命的架势。

　　“骚老头儿，你有本事下来！”我冲着在我上面的叶老道叫嚣道。

　　“你有本事上来。”叶老道指着我说道。

　　“你们……你们再往前走，我就跳下去……”魏老师的声音明显有些颤抖，想必是那灵祟害怕了我们的这种气势。

　　“叶老道，你下来，我给你决一死战。”我指着叶老道喊道，将眼睛向着后撇了一下。

　　叶老道大概是明白了我的意思，这次乖乖地走了下来。

　　当叶老道走进我的时候，还没等他站稳脚跟，我跳到了他的面前。一把抓住了他的一只手臂，然后用力把他向着那灵祟甩了过去。

　　“啊！”叶老道的前面就是悬崖，被我这一甩他自然吓怕了。

　　“抱住那灵祟。”我喊道。

　　叶老道反应还算及时，摔倒悬崖边的时候，他两只手往前一伸，直接抱住了那灵祟的两只脚。

　　灵祟顿时慌张起来，情急之下将头向着悬崖下载去。

　　“拉住他！”我见状也向前冲去，扑在叶老道的身上拽住了叶老道的两只腿。

　　叶老道拉着悬在悬崖边的魏老师的两只腿，我拉着叶老道的两只腿，谁也不敢在这个时候轻易松手。

　　“你可拉住我啊！”叶老道担心地喊了一声。

　　“你拉住他，我拉住你。”我说道。

　　“哈哈哈哈……哈哈哈哈……”前面的魏老师忽的又大笑起来，不知道是不是那个灵祟吃错了药。

　　“这尼玛怎么办？”我听到它的笑声，心里打了一阵寒颤，“叶老道，你不是有很多办法可以对付灵祟的嘛？”

　　“是很多，拿桃木剑就可以了。”叶老道回头示意了一下那把被扔在地上的七窍桃木剑，冲着我说道。

　　“你他妈的扔这么远，我咋够得到。”我骂道，“你不能把它往后拉一下嘛？”

　　“我若是能拉得动，还用你拉着我吗？”叶老道哼道，“你用脚去勾过来。”

　　“用脚勾？好吧，我试试。”我说着，将头向着后面扭曲，然后抬起一只脚，去勾那桃木剑的剑头。

　　嗤的一声，我还没勾到那七窍桃木剑，身子就向着下面滑了一小段。

　　“哈哈哈哈……哈哈哈……我要拉着你们陪葬，拉着你们陪葬。”那灵祟邪笑着从悬崖下面喊道。

　　“这下彻底够不着了。”我将脚收回来，勾住了一块凸起来的石头，防止再往下下滑。

　　“那就用舌尖血！”叶老道说道。

　　“他的头在悬崖下面的，我喷不到啊？”我嚷道。

　　“可以喷他的脚啊！”叶老道说道。

　　“它脚上有鞋子，喷了管用嘛？”

　　“我帮你把他的鞋子给脱了。”叶老道很认真的说道。

　　“你的两只手都没法用，你用什么脱鞋子？”我不解道。

　　“用嘴啊！”叶老道说罢，张开嘴，向着那灵祟的鞋子上叼起。

　　还好，魏老师穿得鞋子只是普通的布鞋，并没有鞋带，叶老道叼着布鞋的鞋跟，还有可能将鞋子慢慢脱下来。

　　“不要……你们这两个卑鄙的人类……”灵祟的声音从悬崖下传来，很显然它已经明白了我们的意图。

　　叶老道哪里会听他的，一口一口的去脱魏老师的鞋子。

　　过了一会儿，一股子的脚臭味弥漫开来，我看着叶老道的动作，忽的感到一阵恶心。

　　“好了，你快准备舌尖血。”叶老道扭过头，冲着我喊道。

　　“我想吐。”我艰难地说道。

　　“那就吐啊。”叶老道说道。

　　“呜……”我终于忍不住，从胃里再到嗓子眼，直接吐到了叶老道的屁股上。

　　“你……你……我是叫你吐舌尖血，你吐这东西干嘛？”叶老道扭头愣愣地看着我，冲着我说道。

　　“忍不住就吐了。”我吐完了最后一口，说道。

　　“这下完了。”叶老道瞪大了眼睛说道，“你小子快吐舌尖血……”

　　“怎么了？什么完了？”

　　我的话还没问完，那个灵祟忽的又从悬崖下面传出来了一阵笑声。

　　“哈哈哈哈哈哈……”那灵祟笑道，“愚蠢的人类，你难道不知道脏秽之物能给我增加我的魂力嘛？”

　　“什么意思？”我愣道。

　　“它是祟，祟喜欢脏东西，这点儿常识你都没有啊！”叶老道一副恨铁不成钢的样子。

　　“它喜欢脏东西又怎么了？”我说道，“它还能怎么样？”

　　“你知道这个时候这祟为什么不从魏老师的身体里冲出来吗？”叶老道哭笑不得地说道，“祟每一次侵占人的身体都会消耗大量的魂力，刚才它从老鼠的身体里窜出来又跑到魏老师的身体里已经是筋疲力竭了，所以这会儿咱们都抓住它了，它也没有从魏老师的身体里跑出去逃跑。你竟然又给它提供了魂力？你快气死贫道了。”

　　“这样啊。”我恍然大悟，“你不早说，你早说我就不吐了啊。”

　　“你又没有给贫道说你要吐什么东西？”

　　“这下怎么办？”我问道。

　　“哈哈哈哈哈哈……”那灵祟又神经病般地笑了起来，“我要出去了，我要出去了……愚蠢的人类咱们再见吧。”

　　话音刚落，魏老师的身体抖动了一下，好像羊癫疯发作了一般。

　　“它跑了？”我傻着眼睛问道。

　　“哈，哼。”叶老道哭笑着，“这下咱们完了。”

　　“完什么？他跑了等下咱们再去追不行吗？”我无所谓地说道。

　　“你以为灵祟都跟你一样笨嘛？它一定会回来报复咱们的，它会斩草除根，以绝后患。”

　　“不用这么恨吧？”我害怕道。

　　“你等等看就知道了。”叶老道说道，“咱们得快点儿想办法把魏老师给拉上来。”

　　“还有什么办法？”我说道，“咱们只能等魏老师自己醒来了。”

　　“咱们得把他叫醒。”叶老道说道。

　　“魏老师，魏老师，魏老师。”我连忙喊了起来。

　　“你这样叫肯定不管用啊。”叶老道哼了一声，“看我的。”

　　叶老道抿了一下嘴，啧了啧舌头，露着大白牙，向着魏老师的脚上咬去了。

　　“呕。”见状，我又忍不住吐了一口。

　　叶老道一口咬在了魏老师的脚后跟上，这样咬了几下之后，魏老师疼得有了一些反应。

　　“魏老师。”我趁机大声叫道，“上课了，上课了。”

　　“啊！上课了吗？上课了吗？”魏老师猛地醒了过来，从悬崖下传来了声音。

　　“啊——”魏老师又大声叫了一声，身子向着下面拽去。

　　“拉住了。”叶老道赶忙冲着我提醒道。

　　“我拽着呢。”我艰难回应道，“魏老师，你别往下拽啊。”

　　“我这是怎么了？”魏老师喊道，“我这是在哪？”

　　“你这是在悬崖边上，你千万别再动了，再动咱们就掉下去了。”我冲着那个魏老师喊道。

　　“这是怎么回事儿？我怎么会在这里？你们把我怎么了？”魏老师紧张地抖动着身子，从下面冲着我们喊道。

　　“你先别问这些了，先想办法上来吧。”我说道，“你尽量倒着往上攀，我们往上拉你。”

　　“好。”魏老师到底也是读过书见过世面的人，这会儿也冷静了下来，开始配合着我们往上一点点儿蹭。

　　我也趁机开始往后一点点儿拉叶老道。

　　就在我们要摆脱这困境的时候，叶老道忽的大声冲着我叫了一声，吓得差点儿松开手。

　　“怎么了？”我连忙问道。

　　“你看你身后。”叶老道冲着我说道。

　　“身后怎么了？”我扭过头去。

　　“啊！”顿时我也大叫了一声。

　　借着那放在地上的手电筒的光亮，我在我的身后看到了一张被苍白的头发包裹着的干枯的老脸。

　　“这是鬼吗？”我吓得叫道，“不对，鬼都比她好看。”

　　“是苏老太太。”叶老道冲着我提醒道。

　　“啊。”我惊讶了一下，扭头仔细地看了一下，这张脸果然是苏老太太的。

　　苏老太太一瘸一拐地向着我走来，不，确切地说，她应该是匍匐地向着我爬来。

　　“她要干嘛？”看着她那古怪又可怕的表情，我担心地问道。

　　“是那灵祟，一定是它又回到这老太太的身体里了。”

　　“它该不会是想要趁机把咱们全部推下悬崖吧？”


第六十九章 大舌头鬼

　　我望着那老太太一点点儿向着我和叶老道爬过来，心下慌乱不已。

　　“看它这样子，应该是要把咱们赶尽杀绝！”叶老道开口冲着我说道。

　　“这东西也太聪明了吧？”我苦笑道。

　　“你快准备舌尖血，魏老师，你也快点儿往上爬。”叶老道吩咐道。

　　“出什么事情了？”魏老师从悬崖下问道。

　　“有人要把咱们推下去。”我说了一句之后，连忙闭上嘴开始去咬舌尖。

　　刚才舌尖已经咬破了一回，这会儿再咬得话倒也不用很用力去咬了，只是这舌头估计回去以后得去医院疗养一下了。

　　“哈哈哈哈……”那老太太匍匐在地上，嘴中忽然传出了怪异的笑声，“你们统统得死，统统得死！肉体将灭，骷髅永生！”

　　“叶老头儿，你也念个咒挡一下她啊！我这舌尖血一时半刻也攒不够啊。”眼见那老太太距离我越来越近，我含糊不清地说道。

　　“念咒？我如今道元被毁，念出咒来也起不到作用。”叶老道无奈地摇了摇头，“只能靠你了。”

　　我含着舌尖血不敢说话，只点了点头。那老太太很快爬到了我的前头，伸出一只手来已经够到了我的脚。

　　“快喷它！”叶老道催促道。

　　不过，我嘴里的舌尖血还少得很，这会儿喷她肯定够不到，基本上不会有啥作用，于是我只能继续忍着。

　　那老太太伸着手，抓住了我的脚脖，开始往上很拽我的脚。

　　“它要把咱们掀下去了。”叶老道说道，“要不咱们弃卒保帅吧？”

　　“你们不要放手啊！”叶老道的话刚刚说完，从悬崖中就传来了魏老师的叫声，“千万不要放手，再等一下我就要爬上去了。”

　　“一个人死总比三个人一块陪葬好啊。”叶老道商量道。

　　我一直忍着没说话，控制着自己的身子尽量让自己不往前滑。可那老太太的力气实在是太大了，抬着我的脚，往前一推，我直接向着悬崖滑了一小段距离。

　　我这一动，叶老道的头部也伸到了悬崖边上，已经处于悬空的状态了。

　　“快喷她啊！”叶老道又冲着我喊了一声，“你再不喷，贫道就松手了。”

　　我也忍不住了，眼睛望着那个老太太，扭过头用力向着那老太太喷了出去。

　　我这一口舌尖血喷出去之后，并没有喷多远，不过还好，这舌尖血聚集的还是比较多的，一口喷出后，直接喷在了那老太太的手上。

　　苏老太太那干枯的手猛然间抖了起来，闪电般的缩了回去，她整个人也缩卷起来，浑身打着颤，像发了羊癫疯一般。

　　我趁机抓着叶老道的脚脖，用力往这拽着叶老道。

　　叶老道的身子也往后蹭，可是下面的魏老师坠得实在太重，他根本动不了。

　　“怎么办？”我嘴里的舌尖血已经吐完了，那灵祟这会儿虽然在地上抽搐起来，可我知道它过不了太久就会重新再恢复，到时候我的舌尖血肯定不够了。

　　“想办法。”叶老道说道。

　　“倒是快点儿想啊！”我着急道。

　　“要不我松手？这样咱们两个就安全了。”叶老道建议道。

　　“安全个屁。若是魏老师出了事情，咱们第二天就得进局子。”我哼道，“这是个馊主意，你他妈的快点儿想个好点儿的办法。”

　　“好办法？”叶老道嘴上嘀咕着，“你能不能够到那七窍桃木剑？”

　　“废话，我要是能够到的话，不早就够了吗？”

　　“那这样，我拉着这魏老师，你松开手去够那七窍桃木剑。”

　　“你们不会掉下去吧？”我担心地问道。

　　“我松开一只手抓住这悬崖边的石头，应该能够坚持上一小会儿。”

　　“一小会儿？大概多久？”

　　“你只要动作快，我们应该掉不下去。”叶老道说道。

　　“还有没有别的办法？这个办法太冒险点儿了。”我说道。

　　“冒险点儿总比咱们三个人一块被弄死好多了吧。”叶老道哼道，“好了，就这样吧，我准备好了。”

　　“那好，我喊到三的时候我就松手，你可要抓住啊。”我说道。

　　“好。”叶老道点了点头。

　　“一、二……”我叫道，“三。”

　　当我喊道三的时候，叶老道迅速松开了一只手，抓在了悬崖边的石头上。我见状也腾地一下站了起来，向着那七窍桃木剑飞奔而去。

　　我蹿到了那七窍桃木剑前面时，弯下腰立刻抓起了那把七窍桃木剑，然后果断地向着叶老道扑了过去。

　　这会儿叶老道的半个身子也已经垂到了悬崖边上，眼看整个人就要一百八十度大转弯直接掉下去时，我的手很及时地抓住了他的脚脖，将他给拉住了。

　　“好险。”我说道。“桃木剑拿到了，可咱们接下来怎么办？”

　　“还能怎么办？至少如今咱们不用怕那灵祟了。”叶老道松了一口气，说道。

　　“什么邪祟？你们到底在干什么？你们为什么不拉我上去？”魏老师从下面喊道。

　　“魏老师，你先坚持一会儿，等有人来了我们就拉你上去。”我无奈地说道。

　　“现在为什么不拉我上去？”魏老师从下面喊道。

　　“我们得拉得动啊？”我叫道，“这山坡这么陡，怎么往上拉？”

　　“我快坚持不住了。”魏老师说道。

　　“那怎么办？”我也问道，“叶老道，天亮还早着呢，若是这样下去，就算那邪祟不敢再来，咱们也坚持不到天亮了。”

　　“你把那桃木剑给我！”叶老道说道。

　　“递到你手里吗？”我问道。

　　“我手里哪还有空拿桃木剑？”叶老道哼道，“直接塞到我嘴里就可以了。”

　　“塞到你嘴里，你要干什么？”

　　“招魂引鬼。”叶老道说道。

　　“啊？”我愣了愣，“引鬼有什么用？”

　　“那灵祟如今虚弱不堪，咱们趁机引个鬼魂来，让她附在苏老太太的身体上来救咱们。”

　　“这样能行吗？”我有些不太相信。

　　“怎么不行？苏老太太的魂魄本来就不全，如今这个样子鬼魂很容易就将里面的灵祟给挤兑出来。”

　　“我是想说那鬼凭什么要听你的话？”我哼道。

　　“这个简单，只要给他签订契约就可以了。”叶老道喊道，“你快点儿把七窍桃木剑塞到我的嘴里。”

　　“这样啊。”我说道，“好吧，老子就信你一回儿。”

　　我说着，顺手拿着桃木剑，将桃木剑的剑尖向着叶老道塞去。

　　叶老道张开嘴，很容易就咬住了这桃木剑。

　　当叶老道咬住这桃木剑之后，一个人闭死了眼睛，好像在冥想些什么。

　　我透着这微弱的灯光，看到叶老道的额头上渐渐冒出了豆大的汗珠，一滴一滴地向着下面流去。

　　叶老道扭了扭头，示意我将桃木剑接过来。

　　我明白了他的意思，将桃木剑又拿回了手中。

　　“好了吗？”我说道。

　　“咒令我已经发出去了，只等着附近的鬼来了。”叶老道虚弱地说道。

　　“这附近若是没鬼怎么办？”我问道。

　　“那咱们只能等死了。”叶老道回应道。

　　“那最好还是来几只鬼吧。”我心里默念了一句佛祖保佑。

　　“你快点儿把天眼打开。”叶老道冲着我吩咐道。

　　“好吧。”我点了点头，旋即将天眼打了开来。

　　“这周围有没有鬼过来？”叶老道着急地问道。

　　“好像还没有。”我迟疑道，“咦！有了，有了，啊，这鬼……”

　　“这鬼怎么了？”叶老道没有天眼，自然看不到这鬼的样貌。

　　可是这鬼在我的眼里却看得清清楚楚。这是一只男性鬼，两只眼珠子向外翻着，身材魁梧，四肢发达，最引人注目的是这只鬼的舌头。他的舌头很长，直接从嘴里伸了出来搭在了脖子以下。

　　“这鬼的舌头很长！”我说道。

　　“那太好了，这八成是个吊死鬼。”

　　“吊死鬼好什么？”

　　“吊死鬼怨气大啊！”叶老道显得十分高兴。

　　“怨气大也算是好消息吗？”我苦笑道。

　　“算。”叶老道解释道，“怨气越大的鬼对阳间的留恋就越大，和人签订契约也就相对的更容易一些。”

　　“好吧。不过他的样子可真够吓人的。”我说道，“他过来了，你跟他谈吧。”

　　“是你要和我签订鬼约？”那大舌头鬼走过来，还没等叶老道开口问它，它倒是先发问了。

　　“它说话了。”我冲着叶老道说道。

　　“说得什么？”叶老道冲着我问道。

　　“你听不见吗？”我诧异了一下。

　　“废话！我看不见鬼自然也听不见了。天眼通六脉，六脉通天眼，我六脉没通，根本和鬼不在一个乾坤中，他干什么我都看不见。”

　　“那好吧。”我叹了一口气，“我来给你当翻译。他问你是不是你要签订鬼约？”

　　“你给它说是你要签订？”叶老道说道。

　　“我要签订。”我没反驳，直接说道。

　　“你想要我帮你做什么？”那个大舌头鬼满眼怨气地看着我。

　　“你会做什么？”我问道。

　　“我力气大！”那鬼攥了攥拳头。

　　“力气大，这正好！我正好需要力气大的。”


第七十章 鬼契

　　这大舌头鬼外表看起来丑陋，可听他的话倒还是显得十分憨厚。

　　“你……们……想要我做什么？”大舌头鬼又一次问道。

　　“把我们三个人拉上去。”我简单地说道。

　　“好。”大舌头点了点头，“你也得帮我做一件事情。”

　　“什么事情？”我问道。

　　“去山上的密林子里帮我收尸。”大舌头鬼吭吭哧哧地说道。

　　“收尸？什么个情况？”我登时没有明白过来，再次问道。

　　“我是在山上的野林子里吊死的，所以到现在一直没有人给我收尸。”那大舌头鬼冲着我说道。

　　“你是想让我去山上的野林子里给你收尸？”我问道。

　　“是。”那大舌头鬼回应道。

　　“可是我并不知道你的尸体在哪一片林子里啊？”我说道。

　　“你明天晚上到山上的林子里，你们可以再招我出来，我带你去。”那大舌头鬼说道。

　　“他让我去帮他去收尸，我能答应它吗？”我冲着叶老道问了一句。

　　“答应他吧，你要是不去帮他收尸的话，到时候就得有人来给咱们收尸了。”叶老道苦笑道。

　　“好，那我答应你，咱们就这样说定了。”我冲着那鬼说道。

　　“好，击掌立约！”那大舌头鬼喊了一句，冲着我将手伸了过来。

　　我也没有犹豫，立即伸过手去和它击掌。

　　等到完成了这个仪式之后，那大舌头鬼直接拽住了我的脚，开始把我往上拉。

　　不得不说，这个大舌头鬼力气的确很大，仅仅用力拽了一下，就把我拽出了两米多。叶老道和魏老师也随即脱离了危险。

　　“舌头鬼大哥，你叫什么名字？”等我站起来后，抖了抖身子，冲着大舌头鬼问了一句。

　　“王大牛。”大舌头鬼回应道，“我要走了，明天晚上你一定要记得给我去收尸。”

　　王大牛说罢，缓缓向着远处飘去，渐渐消失在了黑夜之中。

　　“我可以不去吗？”等他走远后，我嘀咕道。

　　“不可以。”叶老道说道，“你必须去，你看看你的手掌上是不是有一个黑印？”

　　“黑印？”我低头看了一下，果然在手心里有一个三角形的黑印，“这是什么？”

　　“这是鬼契印。”叶老道说道，“你已经和鬼订立了契约，若是不去的话，那鬼会一直缠着你的。”

　　“这么严重？”我愣道，“要知道就让你和它击掌了。”

　　“不就是收个尸嘛？到时候贫道随你一块去。”叶老道从我手里拿过了七窍桃木剑，“现在先把那个灵祟给收拾掉。”

　　“你们在说些什么？什么收尸？这到底是怎么回事儿？”魏老师还惊魂未定的趴在了地上，冲着我们喊道。

　　“魏老师，你别紧张，别紧张……”我安慰魏老师道，“你先躺下休息会儿，等天亮了就没事了。”

　　我冲着魏老师说了几句之后，转身也向着那苏老太太走了过去。

　　那灵祟被我的舌尖血喷过之后，如今还没有能恢复过来，趴在地上颤抖着，冲着我和叶老道翻着白眼，眼神里尽是不甘之色。

　　我哼了一声，冲着叶老道问道：“咱们怎么处置它？”

　　“先去拿捆妖绳把它拴起来。”叶老道说道。

　　“捆仙绳在山洞旁呢，我去拿，你在这里看着它。”我说了一声，转身向着山洞上边跑去。

　　很快，我拿了捆妖绳从上面跑了下来，将这个苏老太太捆了个结结实实。

　　“你们这是在做什么？苏老太太已经这样了，你们竟然还……”

　　“少废话，再废话把你也绑了。”叶老道故意冲着魏老师恐吓道，“咱们先把她带回去，再好好地审问他。”

　　“嗯。”我点了点头，“只是咱们不去找叶小莹吗？”

　　“放心吧，天亮之前她应该会回来的，鬼从悬崖下掉下去又摔不死，这会儿她可能正在找路往上爬呢。”叶老道说道。

　　“那好吧。”我觉得也是这个道理，“走，把她给弄回学校里去。”

　　叶老道说着，很不客气地拽起了那苏老太太的一只脚。

　　我见状，只好也拽住了一只。

　　就这样，我们两个人一人拽着苏老太太向着学校走回去。

　　那魏老师跟在我们后面，哆哆嗦嗦地走着，一路上一直在问我们到底发生了什么事情。

　　鬼怪这种东西我自然不可能对魏老师讲，只是给他说苏老太太犯了神经病，我们要给她治病。

　　我也知道这样的话骗骗小孩子还行，魏老师肯定是不信的。但是他竟然也没有再追究下去，一脸敬畏的看着我和叶老道。

　　我们回到了学校里后，将苏老太太推到了一间小石屋里。

　　那苏老太太这会儿已经完全恢复过来了，眼睛里露着凶狠的目光。

　　“瞪什么瞪？”我冲着她骂道，“快点儿说，是谁派你来的？”

　　“你问这个有什么用？”叶老道骂道，“它一定是红骷髅头组织派来的。”

　　“肉体将灭，骷髅永生！”苏老太太嘴里阴阳怪气地喊道。

　　“哈哈，你有骨头架子嘛？还骷髅永生？你就是一个灵祟，连鬼都不如。”我嘲讽道。

　　“卑鄙的人类！”那灵祟终于说话了，“骷髅之神降临人间之日便是你们族灭之时。”

　　“去你妈的！”我骂道，“你是不是又想老子用舌尖血喷你？”

　　“你……”那灵祟显然被我吓住了。

　　“快说，到底骷髅组织把你放到这里是何目的？”叶老道趁机质问道。

　　“它们让我侵占这个人的身体来帮助狐妖抢夺苏巧的肉身。”这灵祟缓缓说道。

　　“哦？”叶老道哦了一声，“仅仅只是为了这一件事情吗？”

　　“对。”那灵祟说道。

　　“你在红骷髅里是何职位？”叶老道又问道。

　　“没有职位。”那灵祟说道。

　　“天灵宝盖，鸿途骏达，万灭乾坤，长青峻峰。”叶老道嘴里忽然念叨道。

　　“你是骷髅将？”那灵祟慌张起来，诧异地冲着叶老道问道。

　　“看你的表情这么诧异，你在红骷髅里应该只是一个骷髅兵吧？”叶老道轻蔑地问道。

　　“胡说。我乃灵祟之体，岂是区区骷髅兵能相提并论的？”

　　“那你一定是骷髅士了？”叶老道继续问道。

　　“不是，我的职位比你高！你见到我要行骷髅礼！”那灵祟忽然又嚣张起来。

　　“你也是骷髅将？”叶老道问道。

　　那灵祟这次没有回话，默认了。

　　“你一个堂堂的骷髅将会来帮一个区区的狐妖夺舍肉身？骷髅将什么时候会干这么掉身份的事情了？”叶老道哼一句，语气里满是讥讽。

　　“你……你到底是什么人？”那灵祟反问道。

　　“我是什么人和你无关。”叶老道笑道，“骷髅们这几年越来越弱智了，竟然会让一个堂堂的骷髅将来帮一个小狐妖夺舍肉身？你说说看，你的主子是赤练子还是万宗灭？”

　　“你认识骷髅主？不，你不是骷髅将？你的职位比骷髅将一定还要高，你到底是什么人？你为什么要抓我？”

　　“我说过了，我是谁和你一点儿关系也没有。”叶老道笑道，颇有深意，“你还是老实说你来这里的真实目的是什么吧？否则的话，你看看我手里的这把桃木剑，呵呵，它的厉害想必你也清楚。”

　　“肉体将灭，骷髅永生。我堂堂灵祟是不会怕你们这些凡人呢。”那灵祟依旧嘴硬。

　　“它还不肯说？要不我拿舌尖血喷它吧？”我冲着叶老道说道。

　　“没用的。”叶老道叹了一口气，“这灵祟已经入邪了。”

　　“我是弃暗投明！”那灵祟依旧倔强道。

　　“唉……”叶老道叹了一口气，“你这是弃明投暗。”

　　“肉体将灭，骷髅永生。”那灵祟又念道。

　　“这东西还有救吗？”我冲着叶老道问道。

　　“救是没救了，它已经走火入魔了，很难再被引上正道。”叶老道说道。

　　“刚才听它说你是骷髅将，你是不是也进入过骷髅组织？”我想了想他两个人的对话，问道。

　　“我只是胡乱编的，我哪里进过骷髅组织。”叶老道摇了摇头，刻意在回避这个问题，“咱们还是先想办法救这个灵祟吧。”

　　“你不是说它没救了吗？”

　　“哦，是啊。”叶老道摸了摸额头，笑道，“用正常的方法它是没救了，咱们可以采取一些极端的方法。”

　　“什么方法？”我问道。

　　“最简单的就是杀了它。”

　　“杀了它？”我惊道，“咱们还没从它嘴里问出来苏云的事情呢？就这么杀了它？再说了杀了它的话，这苏老太太也会成白痴啊！”

　　“死亡有时候也是一种解脱。”叶老道笑了笑，“万物都有黑暗的一面和光明的一面，这灵祟如今是光明的一面被封住，黑暗的一面才得以彰显，如果咱们杀了它的话，在它死亡的那一瞬间，它自身所永有的光明的一面或许会将所有的实情告诉咱们。”

　　“那苏老太太不会被杀死吧？我可不成杀人犯？”我又问道。

　　“苏老太太只是少了一魂三魄，这一魂三魄到底在哪里恐怕也只有这灵祟知道了，咱们杀了这灵祟的话，如果这灵祟光明的一面存在的话，它或许会告诉咱们苏老太太一魂三魄的下落。”


第七十一章 除灵（一）

　　“若是它不告诉我们呢？”我反问道。

　　“若是那样的话，这老太太就只能半疯半傻了。”叶老道十分轻松地说道。

　　“只要死不了就好。”我说道，“这老太太活这么大年纪了，还遭受了这么多苦，早点儿入土为安其实也不错。”

　　“善恶有报，前世的因才有今日的果啊。”叶老道意味深长地说了一句。

　　“这好像是和尚该说得话吧？你们道士也信这个？”我哼道。

　　“信！”叶老道白了我一眼，“快点儿帮我准备些东西，我要做法除了这个灵祟。”

　　“准备什么？”我问道。

　　“公鸡血、糯米、草纸、槐木灰、朱砂、白瓷小碗……”叶老道嘴上念念叨叨。

　　“这么多东西我去哪准备？”我冲着叶老道问道。

　　“你去找那个魏老师要啊。”叶老道说道。

　　“魏老师？对了，那个魏老师去哪里了？他人呢？”我向着四周看去，并没有看见那个魏老师。

　　“刚才还在这里，一时没有注意到他竟然不见了。”叶老道也奇怪道。

　　“他们在里面，大家都快过来！”

　　我和叶老道正在诧异的时候，外面传来了一阵喊声，听那声音好像就是魏老师的。

　　我连忙跑到门前，拨开门上的帘子，向着门外瞧去。

　　在学校里面，这一会儿的时间里已经聚集了好多人，这些人手里都拿着大大小小的东西，有铁锹、有菜刀，还有木棍……

　　“这下麻烦了。”我回过头，冲着叶老道说道，“浓眉大眼的魏老师也叛变革命了。”

　　“什么叛变革命？”叶老道愣道。

　　“就是他当了小人去给村民通风报信了。”我说道。

　　“救命啊！救命！村长，快来救我。”我的话刚说完，那灵祟忽的就大喊大叫起来。

　　“先把她的嘴堵上。”我冲着叶老道说道。

　　叶老道当下找了一块碎布，塞在了那苏老太太的嘴里。

　　“里面的人听着，放了苏老太太，我们是不会为难你们的。”外面的老村长像鬼子的翻译官般喊起了话。

　　“怎么办？”我冲着叶老道问道。

　　“这事儿你别问我！”叶老道哼道，“对付鬼我在行，对付人我又不懂，何况你们这个时代的人跟我们那个时代根本不一样。”

　　“是啊！”我应承道，“咱们要不就跟他们实话实说吧。”

　　“他们能信吗？”叶老道疑惑地问着我。

　　“难说。”我摇了摇头，“可不这样咱们也没有其它的办法了。”

　　“射人先射马，擒贼先擒王。”叶老道嘴上念道。

　　“你该不会是想让我先弄死那个带头的村长吧？”我诧异道。

　　“我是让你把这件事情告诉村长，只要村长信了，他肯定有办法说服那些村民的。”叶老道冲着我说道。

　　“嗯，是这个道理。”我说了一声。“不过咱们怎么才能叫那个村长进来呢？”

　　“你想办法。”叶老道白了我一眼。

　　“外面的人听着，让你们的头儿进来一躺，否则我们就要撕票了！”我冷不定地向着外面胡乱喊了一句。

　　几分钟后，我也不知道外面的那些村民是怎么商量的，反正那个老村长是一步一步颤颤巍巍的走了进来。

　　“呜呜……”见到老村长走到屋子里来，那杯灵祟上了身的苏老太太嘴上呜呜的叫了起来。

　　“你们……你们这群强盗……土匪……你们比日本鬼子还要残忍……这么对待一个老太太……”那个老村长冲着我们吐吐吞吞的骂道。

　　“老村长，你不先别忙着生气，我们皇军……不，我们是从来不欺负人的。”我说道，“我们是好人，你看我们的长相也知道，你看看这个老头儿，这鼻子、这眼睛、这小胡子哪一点儿也不像是坏人嘛？你再看看我，浓眉大眼，身宽体壮，也是堂堂正正的男子汉。”

　　“那你们为什么还要绑架魏老师？还要绑架苏老太太？听说你们还把魏老师悬在了悬崖上？”

　　“误会，都是误会。”我咽了一口吐沫，“老村长，我就给你直说了吧。”

　　“说什么？”那老村长看我的眼神里都有一些恐惧。

　　“你相信这个世界上有鬼吗？”

　　“相信。”老村长点了点头。

　　“那就好。”我松了一口气，只要他相信有鬼，这事情就好说了。

　　“好什么？”老村长冲着我问道。

　　“我这样给你说吧。”我将叶老道拉了过来，“这个老头儿其实是一位道士。”

　　“没看出来。”老村长摇了摇头，“这头发和这身打扮哪点儿也不像道士啊。”

　　“唉呀！你老不要在意那些细节的东西啊。外表只是一种表像，你看人要通过一个人的眼睛去了解到他的内心。你看这位道长的眼睛，里面是不是充满了正义之气。”我拉过叶老道，指着叶老道对着那老村长说道。

　　叶老道也很配合的瞪大了自己的两只眼睛。

　　“他是青光眼吧？这眼睛都成这样了。”老村长一语中的，轻蔑地讽刺道。

　　“这不是重点！”我连忙说道，“事情的真相是这样的，我们是山上下来除妖的道士，这个苏老太太是被鬼给上身了。”

　　“不是鬼，是灵祟。”叶老道从一旁纠正道。

　　“说鬼他们不是好理解吗？”我哼道。

　　“但是真不是鬼上身，是灵祟上身，两种不一样的。”叶老道坚持道。

　　“你们说得都是真的？”老村长眨了眨眼睛，冲着我问道。

　　“当然。”我拍了拍胸脯。

　　“两位大仙，两位大仙！”老村长忽的变得激动起来，直接弯腰要跪在我和叶老道的前面。

　　“这是怎么了？老村长，有话好好说啊？别这样啊。”我赶忙拉住了老村长。

　　老村长站了起来，抹了抹脸上的泪珠：“两位大仙，你们真得看出来这苏老太太是被鬼上身了？”

　　“不是鬼，是灵祟。”叶老道说道。

　　“看出来了，有什么话老村长你就说吧？”我觉得这回有戏了，于是问道。

　　“苏巧的事情两位也应该都知道了吧？”老村长望着我和叶老道说道。

　　“知道了。”我点了点头。

　　“唉。”老村长叹了一口气，“那孩子也真够可怜的，若是当年我们能好好地保护他们一家子，或许也不会有之后的那些事情了。”

　　“老村长，事情都过去了，咱们一起往前看。”我安慰道。

　　“对，一起往前看。”老村长说道，“两位大仙，实不相瞒，你们说得我都信，这苏老太太确实是被鬼上身了。”

　　“你早就知道了？”我好奇地问道。

　　“不只是我，村里的一些老人都知道这件事情。”老村长小声地说道。

　　“额，你们是怎么看出来的？”叶老道问道。

　　“唉，这事情再清楚不过了。”老村长说道，“一个正常人哪能五六年不吃东西还能活？这老太太已经快一百岁了，整天趴在洞里不动弹，能活着不是妖怪附体就是鬼上身。”

　　“这样啊。”我听后说了一句，“不对啊，你们不是天天有人给她送吃的吗？”

　　“那只是我们用来掩人耳目的手段，毕竟这样的事情不能往外传的。若是被外人知道我们村子里有这么一个活死人，那还了得。”老村长冲着我们解释道。

　　“果然想得周到啊。”我不由地有些敬佩这个老村长了。

　　“这件事情就是在我们村子里除了几位老人外也没有其它人知道了，魏老师就更不知道了。”老村长继续说道，“这件事情对村子里来说也是一件忌讳，所以基本上没有人再敢谈这件事情，也不敢对外面的人说，没想到两位大仙一来到这里就看出了里面的猫腻，两位果然都是得道高人啊。”

　　我脸上尴尬地一笑，嘴上说道：“哪里？哪里？老村长过奖了，只要老村长肯相信我们，这件事情就好办了。”

　　“相信，相信，你们一来到村子里，我就觉得两位一定不是普通人。”老村长开口说道，“不过，两位打算怎么处理这附在苏老太太身上的鬼？”

　　“自然是替天行道除了这灵祟。”叶老道大气凛然地说道。

　　“那这苏老太太？”老村长有些为难。

　　“放心吧。”我看出了老村长的担心，“这苏老太太不会有事的，我们只除灵祟不伤人。”

　　“真的？”老村长问道。

　　“你们可以监督我们两个啊！”我想了想说道，“若是苏老太太有了闪失，你们可以直接把这个老头儿打死。”

　　我指着叶老道冲着老村长下了保证书。

　　“好！”老村长爽快地答应了。

　　“嗯，一言为定。”我答应得也很爽快。

　　叶老道狠狠瞪了我一眼，整张脸快拧成了一个串麻花。

　　“老村长。”叶老道咳了两声，说道，“我们帮你们除鬼，你们可不能就这么干看着吧？”

　　“啊？哦，道长的意思我懂，我懂，我这就让村里的人回去准备酒菜……”老村长反应了一下，立刻明白了叶老道的话中话。

　　“咳咳。”叶老道又咳嗽了两声，“酒菜之类的东西可以稍微缓缓，贫道作法需要一些引物。”

　　“道长需要什么但说无妨，我们这就去准备。”老村长连忙问道。


第七十二章 除灵（二）

　　叶老道沉吟了一下，将刚才对我说得那话又重新冲着那老村长说了一遍。

　　“记下来了吗？”叶老道问道。

　　“道长，都记下来了。”老村长笑着说道。

　　“那好，抓紧去办吧。”叶老道一本正经地说道，“记住一定要是公鸡血。”

　　“我懂得，我懂得。”老村长连忙点了点头，旋即扯开门上的帘子，从里面走了出去。

　　“你要不要跟上去看看？”叶老道瞪了我一眼，冲着我说道。

　　“我去看什么？”我摇了摇头，“放心吧，以老村长的威望，这点儿小事儿他还是能搞定的。”

　　“其它的村民倒也好说，只是那个魏老师，我看他这个人总是怪怪的。”叶老道沉声说道。

　　“魏老师的确有些麻烦。”我嘀咕道，“这个老师肯定是不会相信咱们的话，不过村民人多势众，只要村民都信了，单单一个魏老师也翻不起什么风浪来。”

　　“呜呜……”那被灵祟上身的苏老太太这会儿又呜呜地叫了起来。

　　“闭嘴！”我喊了一声，“等一会儿就让你下十八层地狱。”

　　“错了！”叶老道纠正道，“灵祟是不会下地狱的。”

　　“那它死后去哪？”我问道。

　　“不知道，或许是消失在乾坤中吧。”叶老道叹了一口气说道，“这世间生出一只灵祟来极为不易，若不是它已经被邪化了，我倒也不会忍心置它于死地。”

　　“好吧，我信了。”我挖苦道，“叶老头儿，你是个大好人，绝世大好人……”

　　“少拍我马屁。”叶老道瞪了我一眼，“这世间有善就有恶，善恶如影相随，根本不会有什么绝世大好人。”

　　“说得这么深奥？”我哼道，“叶老道，你一定是一个有故事的人。”

　　“算了，还是先解决眼下的事情吧。”叶老道不再与胡侃，转移了话题，打开帘子向着门外瞧了瞧。

　　我也透过门向着外面瞧去。在屋外的院子里，老村长和村里的一些人侃侃说了几句，之后一些人扭头离开了，好像除了魏老师反驳了几句，倒也没有其它人站出来说话。

　　老村长从人群中说完之后，我看到魏老师也气哼哼地扭头走了。我便大胆地走了出去。

　　“道长，你出来了。你吩咐地东西我都让人去准备了。”老村长见到我后十分热情。

　　“嗯。”我点了点头，“那就好。”

　　“你看现在还需要我们做什么？这里留下的这些人都是我们村里比较可靠的人，你有什么需要我们做得尽管吩咐就好。”老村长冲着我说道。

　　“叶老头儿，你还有什么吩咐吗？”我扭过头去，冲着叶老道喊了一声。

　　“让他们从院子里摆上一张八仙桌，桌子的四个角上都放上四盏朱红色的蜡烛。”叶老道也从屋子里走了出来，一边走一边冲着我说道。

　　“好勒！”老村长连忙应道，“小牛，快点儿去办。”

　　老村长身边的一个半大的孩子招呼了一声。

　　“嗯。”那孩子年龄看起来不大，可是却十分机灵，听了老村长的话，点了点头，就立刻去办事了。

　　“这孩子叫小牛？”我忽然想到了那只大舌头鬼叫王大牛，心里隐隐感觉这两个人或许有关系，于是试着问了问。

　　“嗯，对，是老王猎户家的二儿子。”老村长说道，“这孩子和他爹一样，从小虎头虎脑的，很机灵，手脚也很灵活。”

　　“老村长，我能不能冒昧地问你一个问题？”我继续试探地问道。

　　“哎呀，道长，你有话尽管问就好。”老村长说道，“只要老头子我知道，我就一定不会隐瞒。”

　　“嗯。”我点了点头，“是这样的，我想向你们打听一个人。”

　　“谁？”老村长干脆地问道。

　　“王大牛是不是你们村的？”我问道。

　　“啊？”老村长长大了嘴巴，“王大牛就是这王小牛的哥哥啊？怎么？道长见过王大牛？十几天前，那孩子上山去打野物之后就失踪了。”

　　“也不能说见过。”我摇了摇头，“王大牛在村里是做什么营生的？”

　　“营生？除了种山腰下的那几庙梯田外，就只有农闲的时候去打打山上的野物了，村里的许多村民都这样营生。”老村长很坦诚地说道。

　　“唉。”我长叹了一口气，“那王大牛家还有其它人吗？”

　　“大牛的老爹死得早，是他娘把他和小牛拉扯大的。”老村长低着嗓音说道，“她娘如今还在家里卧病，这几天大牛失踪了，他娘的身子更差了。”

　　“又是一个可怜之人。”我说道，“怪不得王大牛身上的怨气这么重，八成是惦记着他的老母亲。”

　　“道长，到底怎么了？大牛该不会？”老村长望着我问道。

　　“嗯。”我点了点头，“大牛已经死了。”

　　“啊？”老村长和周围的几个村民都叫出了声。

　　“道长，这到底是怎么回事？”老村长急忙冲着我问道。

　　“具体我也不清楚。”我摇了摇头，“我只是知道大牛吊死在了山上的野林子里。”

　　“不可能！大牛那孩子虽然傻傻乎乎的，可是心胸很开阔，咋会上吊死呢？”周围有的村民听了我的话后，立刻反驳道。

　　“谁是上吊了？”叶老道从一旁靠过来，插嘴道，“吊死也有好多种啊，有可能是自己上吊，也有可能是脖子一不小心挂到了树枝上，嗝的一下，一口气没喘上来就死了呢？”

　　“这……”那个村民被叶老道说得说不出话来了。

　　“道长，大牛好歹也是个猎户，虽然长得憨厚了点儿，可是身手还是算得上敏捷的，哪能挂在树枝上吊死呢？”

　　“那就有可能是被人谋害了。”叶老道笑着说道。

　　“是谁？谁谋害了大牛？”周围的村民开始议论纷纷。

　　“我只是随口一说，你们不要紧张。”叶老道劝道，“明晚我们就会去给大牛收尸，到时候我们问一问大牛是怎么回事就成了。”

　　“道长，你还会让死人说话？”老村长听到这里，脸上的表情已经凝结住了。

　　“让死人说话我可没这个本事。”叶老道摇了摇头，“跟鬼讲两句话我还是能做到的，你们放心吧，到时候真相一定会大白的。”

　　“那就多谢道长了。”老村长已经听呆了，嘴里随口奉承道。

　　“这件事情先不要跟王小牛说了，等做完法除了这个灵祟再和王小牛谈这件事情。”我想了想，冲着老村长嘱咐了一句。

　　众人点了点头。

　　稍过一阵，东方的天空已经升起了启明星。王小牛将一张黑色的八仙桌抬到了学校院子的中央，从桌子的四个角上放上了四根红色的蜡烛。

　　“道长，这蜡烛点着吗？”王小牛放完蜡烛后，转身冲着叶老道问道。

　　“点着吧。”叶老道说了一声，“你们几个跟我过来，把那灵祟给我抬出屋来。”

　　叶老道随手点了几个村民，接着带着他们向着屋子里走去。

　　人多力量大，没有费太多的周折，几个人很快就将那个苏老太太从屋子里抬了出来。

　　“放到桌子中间。”叶老道指挥着几个村民，将苏老太太放到了八仙桌的中间。

　　“好了。”叶老道手中拿起了桃木剑，“鸡血、狗血之物准备好了吗？”

　　“好了，准备好了。”老村长冲着几个村民招了招手，“该准备的都准备好了，道长要开坛做法吗？”

　　“嗯，都放到桌子上来。”叶老道点了点头，“贫道今天要替天行道。”

　　“快快，快给道长放上。”老村长连忙命令几个村里的小伙子将那狗血、鸡血、槐木灰放到了桌子上。

　　“呜呜……”当这些东西放到桌子上的时候，那在桌子中间的灵祟顿时叫了起来。

　　“贫道要开坛作法了！”叶老道又喊了一声，“把白瓷小碗给贫道端上来。”

　　“小碗，快，小碗。”老村长回头喊道。

　　王小牛端着白瓷小碗递到了叶老道的手中。

　　“天灵地灵，水灵火灵，水火灵灵！”叶老道左手接过白瓷小碗，右手将七窍桃木剑向前一横，嘴中信誓旦旦地念道。

　　噗！

　　叶老道的话音刚落，一阵阴风从四面八方吹来，八仙桌四角上红色蜡烛的火苗顿时跳动起来。

　　“阴兵封路，水火无情！灵祟出窍，速速现形！”叶老道紧接着嘴上念叨，将手中的小碗放到桌子上，快速地把鸡血和狗血都倒进了白瓷小碗里。

　　“呀——呀——”叶老道把血混合完后，没有再拿起白瓷小碗，而是双手都用来持剑了，“桃木剑令，速速现形！”

　　叶老道将手中的桃木剑往前一伸，剑尖直接刺到了那苏老太太的额头上。

　　“轰！”桌子四周红色蜡烛的火苗爆发出一阵响声，如同受到了刺激一般，开始焦躁不安的跳动起来。

　　“呀——呀——”叶老道再次叫了一声，腾出一只手随手从桌子上抓了一把朱砂，然后将朱砂向着苏老太太的头上洒了过去，“道令急行，天命必成，妖魔鬼怪，还不现形？”

　　叶老道的这一声暴喝如同惊雷一般响亮。桌子四周红蜡烛的火焰直接被这声音扑灭，但见苏老太太惨叫了一声，满头的白发竟然直立了起来。


第七十三章 骷髅未来

　　“快开天眼！”叶老道扭过头，连忙冲着我吼了一声。

　　我当下凝聚精神，瞑目之间将天眼开启，向着苏老太太看去。

　　苏老太太浑身挣扎着，整个人如同被电击了一般，两只眼睛中透出了一闪闪的红光，额头处一片绿色的光晕顺着桃木剑向着叶老道快速移动过去。

　　“出来了！”我心知那绿色光晕很有可能就是灵祟，于是冲着叶老道喊道。

　　“天木引路，白碗纳灵，太上老君，急急如律令！”叶老道听罢我的话，直接将手中的桃木剑向下垂去，指到了桌子上的白瓷小碗上。

　　那七窍桃木剑上的绿色光晕顺着桃木剑又从剑尾移动到了剑尖，继而直接进入了那白瓷小碗的红血之中。

　　“封！”叶老道左手伸出，抓起一把槐树灰，往白瓷小碗中撒了一把，顿时间槐树灰漂浮在血液之中，将血液的红色给彻底覆盖了。

　　“完事了吗？”我看着苏老太太的眼睛珠子已经翻白了，于是冲着叶老道问道。

　　“这只是封住了这灵祟，还味将其彻底除掉。”叶老道说道。

　　“那接下来怎么办？”我问道。

　　“把碗摔了！”叶老道说道。

　　“摔吧！”我说道。

　　“你来摔！”叶老道看了看我，冲着我说道。

　　“我来摔？什么意思？为什么要让我来摔？你自己摔不成吗？”

　　“我道元毁了，又不是童男之身，摔不出威力来。”叶老道摇了摇头，说道。

　　“那好吧。”我也懒得和他争辩，“往哪摔？直接就往地上摔吗？”

　　“往这摔。”叶老道用脚在地上给我画出来一个圈，“尽量摔倒这个圈里。”

　　“嗯。”我憋了一股劲，将那个白瓷小碗拿了起来，举得高高的，然后向着地上狠狠摔去。

　　啪！

　　一声啪声过后，旋即又是一声轰声。

　　粉红色的粉末从地上腾起，缓缓地生成了一股红烟。在红烟中隐约之间显现出一团白色雾气，雾气四散缭绕，在我的眼前形成了一个如同小猴子一般的形状。

　　“有没有东西？”叶老道急着问道。

　　“好像有一个小猴子。”

　　“嗯，那就是灵祟。”叶老道冲着我说道，“快点儿问问它。”

　　“问它什么？”我说道。

　　“它来这里干什么？”叶老道说道。

　　“你来这里干什么？”我有些慌张，紧张地冲着那白烟猴子问道。

　　那白烟猴子微微浮动了一下，从猴脸上分出来两只眼睛，那两只眼睛中闪出一道黑亮，黑亮之间又有一丝猩红，看上去极为的怪异。

　　“谢谢你们，我时间不多了。”那白烟猴子竟然裂开了嘴，貌似是在冲着我笑。

　　“咦？”我愣道，“那你快把你知道的都告诉我们吧，你是灵祟，你应该是正义的一方吧。”

　　“嗯。”那灵祟淡淡地说道，“你深吸一口气。”

　　“深吸一口气？这是干什么？”我问道。

　　“快点儿，我的时间不多了。”那灵祟又冲着我喊道。

　　我犹豫了一下，还是张开口深深地吸了一口气。

　　我这一吸气，从那粉红烟雾里分离出来一道白色烟雾，直接冲着我的嘴巴飘来，很快被我吸了进去。

　　继而，我的大脑一片模糊，彷佛去了另一个世界一般。

　　我缓缓睁开眼，在恍惚之中向着四周望去。

　　这四周一片血红，不见了学校，也不见了叶老道，也不见了那些村民，甚至连我自己也见不到了。

　　“这是什么地方？”我嘀咕道，本应该惊慌失措的时候却很惊慌不起了。

　　一阵血风刮过，传出呼啸之声。

　　“这是什么地方？我这是在哪里？”我又喊道。

　　血风刮来了一席血雨，在血雨的洗刷下，我的浑身也被染成了血红。

　　“咯咯、咯咯……”视线模糊之处，一串串的声音缓缓传来，如同少女的轻笑声。

　　我晃动了一下头，抬起血红的脚转身向着前面迈了几步。

　　“肉体将灭，骷髅永生。”

　　“咯咯，咯咯……”

　　“肉体将灭，骷髅永生。”

　　“咯咯，咯咯……”

　　远处的声音越来越近，在如红色薄纱般的血雨的遮掩下，一排红色的骷髅向着我走了过来。

　　这声音便是从这些骷髅中发出来的。

　　“这是哪里？叶老道，叶老道。”我喊道。

　　“肉体将灭，骷髅永生。”回应我的只有这一句话。

　　望着渐渐逼近的红色骷髅，我再也忍不住，转过身子，想往后跑。

　　可就在我转身的一刹那，我的眼睛彻底被惊呆住了。在我的身后，满满的红色骷髅一望无际。

　　“肉体将灭，骷髅永生。”天地彷佛被这声音震撼了一般，上下、左右摇晃起来。

　　我艰难地站直身子，望着这一切，不知所措。

　　“肉体将灭，骷髅永生。天道纲常，骷髅为王！”

　　声音悠久回长，从我的耳朵深深的渗入到了我的大脑中……

　　轰！

　　一道炽白色的闪电在不经意间劈开血红色的雨水，直直地打在了我的额头上。

　　我顿时感到头痛欲裂，两眼乌黑，仿佛与世隔绝了。

　　“你醒了？”一个甜美无比的声音把我从疼痛中拉了回来。

　　“这是在哪？”看着远处的蓝天白云，我恍然道。

　　“虚幻！”那个声音说道。

　　“你是谁？”我问道。

　　“灵祟。”它回答道。

　　“是你？你刚才带我去的哪里？”我连忙问道。

　　“未来。”灵祟的话很少，声音也越来越弱，“那是这个世界的未来，也是末日，或者说是另一种永生。”

　　“你在说什么？美国大片吗？”我摸了摸后脑勺，十分不理解灵祟的话。

　　“你看到了什么？”那灵祟没有回答我的话，反而继续冲着我问道。

　　“骷髅，红色的骷髅，满世界都是红色的骷髅。”我说道。

　　“嗯，那就是这个世界的未来。”灵祟继续说道，“你必须改变它，改变它……”

　　“改变未来？还是交给钢铁侠、蜘蛛侠、蝙蝠侠、超人那一伙吧。”我哼道，“我只是想知道你为什么会在这里？哦，不，这是叶老道想知道的，我只是想知道苏老太太的那一魂三魄被你给弄到哪里了？”

　　“我被红骷髅头迷惑了。”那灵祟说道，“那一魂三魄在牛山山尖歪脖子红松树下的百年狐狸洞中，至于我为什么会在这里守着？是因为这里有一件对于红骷髅组织很重要的东西。”

　　“什么东西？”我连忙问道。

　　“血宝卦盘，千年一出；逆天改命，血雨腥风！”那灵祟开口说道，“这是第十个年头，还有一年，那血宝卦盘就要出世了，哈哈，可天意证我大道，红骷髅头想借助我的力量拿到血宝卦盘，却单单忘了你这个变数。”

　　“什么跟什么？”我承认我对它说得话一句也没听懂，“你的意思是不是说红骷髅组织是让你来帮它们守着宝贝的？”

　　“对。血宝卦盘只有灵祟可以取出来，也只有灵祟可以预示到它的出现，红骷髅组织把我安排到这里一来是为了帮狐狸精取得肉身，更重要的目的也就是为了这血宝卦盘。可以说，它们之所以会来到牛山这个地方，很程度上就是为了这个血宝卦盘。”

　　“它们不是为了抓红夜叉和天权道长嘛？”

　　“天权道长来牛山也是为了这血宝卦盘，还有她的徒弟，都是在守候着这血宝卦盘。只是他的那徒弟道法低微，连我都斗不过，何况对付红骷髅了。”说道这里，那灵祟彷佛在长长地叹气。

　　“你很厉害吗？除了会耍一些阴谋手段外，没见到你有什么其它的本事啊？”我不满地哼道，最见不得有东西在我面前吹牛皮了。

　　“智！”那灵祟说了一个字，“道法分两种，一种降妖除魔，一种颠倒乾坤，我擅长的是第二种。”

　　“你颠倒个给我看看？”我哼道。

　　“我的时间不多了，剩下的事情就交给你们了。”那灵祟继续说道，“你们一定要在明年的六月初六赶到这牛山来，到时候血宝卦盘会出现。”

　　“血宝卦盘会不会出现我倒不担心，你说红骷髅会不会出现啊？”我想到刚才的那一幕就满心害怕，于是问道。

　　“放心吧！”那灵祟说道，“红骷髅也有他们的事情要做，暂时它们还受到其它力量的牵制，是不会显身的，只会隐秘地做一些事情。”

　　“那你死后，它们会不会再派一只灵祟来守在这里？”

　　“我会将自己的一丝残灵打入苏老太太的魂体之中，这样可以将这件事情隐瞒上一年，一年之后事情会如何，到时候就只能看你们了。”

　　“好了，时间不多了。”它又说道，“我要走了，谢谢你们在最后一刻用这种方式救了我。”

　　“喂？你别走啊，你走了我怎么回去？我这是在哪里啊？什么虚幻？虚幻你个妹子啊。”我连忙冲着四周大声喊了起来。

　　可四周一片静寂，再也没有了刚才那灵祟的声音。

　　“闪电，对，只要有闪电就行了！”我忽然想到刚才是被雷劈到这里来的，这会儿又想挨雷劈回去了。


第七十四章 谋杀案

　　我抬起头，望着上空的蓝天白云，心中静默，呼唤着闪电。

　　此刻，大地轰然晃动，一到金黄色的闪电竟然从地面上斜着向着我劈了过来。

　　“啊？”看着闪电劈来的方向，我连忙两只手捂住了裆部。

　　轰！

　　我的眼前顿时尘土四溅，之后头脑发麻，再之后，我睁开眼，便看到了眼前的叶老道。

　　叶老道的一只脚正从我的裆部收回去，跺了跺地，又抬起来准备向着我的裆部踢来。

　　“道长，这个方法会不会出事啊？”我恍惚间听到一旁的老村长嘴里说着些什么。

　　“这家伙一定是陷入了幻觉之中。”叶老道说道，“男人身上最敏感的穴位就是这里了，只要踢他的这里，他很快就能醒来。”

　　“可是……那里可是命根子……这要是出了事儿？”老村长犹豫道。

　　“当太监至少也要比把命丢了好吧？”叶老道说道，一只脚又向着我的裆部踢了过来。

　　我惊吓中后背挤出一片冷汗，猛然一跳，躲过了叶老道的腿。

　　“咦？醒了？”叶老道见我动了，于是冲着我说道。

　　“你在做什么？”我咧着嘴忍着疼痛说道，“你想弄死老子啊？”

　　“误会，误会，贫道这是想要救你出来。”叶老道奸笑着说道，“你都看见了什么？”

　　“看见了什么？”我嘀咕道，“你等等，让我好好想想。”

　　我沉思着，想了起来。

　　“好像有骷髅，血红色的骷髅，还有血雨腥风，炽白色的闪电，那些血红色的骷髅嘴里还喊着‘肉体将灭，骷髅永生。天道纲常，骷髅为王！’”我将我看到的画面给叶老道详细地描述了一遍，“对了，那灵祟说这场景就是人类的未来。”

　　叶老道听后神色变得凝重起来，右手紧张地抽搐了一下，手中的七窍桃木剑掉在了地上。

　　“怎么了？”我见叶老道神色异常，冲着他问道。

　　“没什么。”叶老道摇了摇头，“你继续说。”

　　“你真得没怎么吗？”我见他表情古怪忍不住再一次问道，“那灵祟嘴里说得不会是真的吧？”

　　“灵祟不会骗人的。”叶老道肯定地说道。

　　“可人类的未来真的会变成那个样子吗？人没有这么悲惨吧？变成骷髅，啧啧，我想想就害怕，还不如变成丧尸呢。”我嘴上嘀咕道。

　　“天道无常，谁也说不清楚未来究竟会如何。”叶老道说道，“这件事情你也不要过于担心了，或许一切都会改变。”

　　“担心个毛线！你见我哪里担心了？我没车没房没媳妇，穷屌丝一个，能不能找到老婆来生娃都不清楚，关心毛线的人类未来啊。”我打了一个哈欠说道，“那至少也得几千年以后了吧？到时候老子早成化石了。”

　　“孺子不可教也。”叶老道哼了一声，颇为无奈，“好了，不说这个了，那灵祟有没有说它在这里的目的？”

　　“貌似是说了。”我整理了一下思绪，开口说道。

　　“它说什么？”叶老道赶忙问道。

　　“血宝卦盘。”我开口讲道，“它说它留在这里是为了一件叫血宝卦盘的东西，据说这东西好像能逆天改命，反正很重要，它还说明年的六月六让我们来这里取这东西。”

　　“血宝卦盘，原来是这样。”叶老道抿嘴说道，“红骷髅头果然是好打算，你将那灵祟给你讲得话给我一字不漏的重复一遍，千万不要漏了什么重要信息。”

　　“好吧，我尽力。”我说道，然后开始给叶老道讲了起来。

　　“灵祟说苏老太太的一魂三魄在牛山山尖上？”叶老道听罢我说得话，冲着我问道。

　　“嗯，它是这么说得，是在牛山山尖那歪脖子红松树下的百年狐狸洞中。”我又重复了一遍。

　　“牛山山尖？”叶老道嘴上说着，向着四周看了一眼，“老村长，你们可知道这牛山山尖在哪里？”

　　“山尖？”老村长迷糊道，“这牛山说小不小，说大也不大，可是山尖在哪里我还真说不清楚。”

　　“说不清楚？这里哪里最高哪里就是山尖了呗。”我说道。

　　“东边那边的山顶最高了，上面有一片密林子，很少有人去过，对了，大牛好像就是去哪里打猎失踪的。”老村长说道。

　　“密林子？好像王大牛让咱们去得就是那里吧。”我忽然想到那个大舌头鬼对我的嘱托。

　　“那正好顺路。”叶老道说道，“不过这山尖到底在哪恐怕单单凭借着肉眼是看不出来了。”

　　“难道还要用天眼看？”我问道。

　　“不是。”叶老道摇了摇头，“估计得用星空图来判断，如果明晚天气晴朗的话，我可以通过星空图来判定山尖的大体位置。”

　　“那好，那就等到明晚吧。”我说道，“到时候你跟我去给王大牛收尸，顺便找找那百年狐狸洞。”

　　“道长，道长……”我的话刚说完，从外面匆匆忙忙跑进来一个人，嘴里哭喊地叫道。

　　我定睛一看，那人正是王大牛的弟弟王小牛。

　　“道长，道长，你说得话都是真的吗？我哥真得出事了吗？是不是？”王小牛急急匆匆地跑到了我的面前，一下子跪了下来，冲着我喊道。

　　“小牛，你别担心。”我说道，“这个事情还没有完全确定，明天……明天……要不这样吧，明天晚上你跟着我们一起去牛山山顶上去看看，到时候事情自然就有了分晓。”

　　“咱们现在就去，咱在就去我哥说不定还能有救。”王小牛有些控制不住自己的情绪，“道长，求求你了，咱们现在就去不行吗？为什么要等到明天晚上？”

　　“小牛，一切都要听道长的安排。”老村长在旁边开口训斥道。

　　“小牛，明晚跟我们去吧！”我说道，“去了一切你自然都会知道。”

　　“这……这……这好吧。”王小牛吞吐道，“那多谢道长了。”

　　“不用客气。”我说道，顺手将王小牛从地上拉了起来，“老村长，我们对牛山不是太熟悉，你能不能从村子里给我们找一个向导之类的？这样我们晚上走起路来也方便上许多。”

　　“向导？”老村长听后将目光向着四周发散去。

　　“道长，我就可以啊！这牛山山顶的密林子我去过几趟，还算熟悉，我给你们领路就可以啊。”王小牛抢先说道。

　　“对，让小牛去就可以。”老村长也说道，“我们牛村里对山顶密林子里比较熟悉的也就是小牛一家人了。”

　　“那真是太巧了。”我说了一句，“那就这样办吧，叶老道你还有什么吩咐吗？”

　　“正事儿倒是没有了，不过贫道这肚子饿得难受，咱们该吃点儿什么了吧。”叶老道笑了笑，从地上将桃木剑捡了起来，冲着我们说道。

　　“好，道长，你放心就好了酒菜已经摆好了，你稍等，稍等！”老村长连忙说道，“对了，道长，你说这个苏老太太咱们怎么办？”

　　“找间屋子先放起来吧。”叶老道说道，“她已经没事了，只要我们能找到她的一魂三魄，她就可以重新恢复了。”

　　“嗯，那太感谢道长了。”老村长又一次连声道谢。

　　在处理完这里的事情后，天色也渐渐亮了起来。我跟着叶老道两个人在村子里的老村长家吃了一顿饭，然后又回到了学校里，开始准备上山需要的一些东西。

　　“叶老道，天亮了，你说小莹为什么还没有回来？”我看着渐渐升起的太阳，冲着叶老道问了一句。

　　“我哪知道。”叶老道摇了摇头，“不过她手里拿着我做得八卦伞，即使是在白天也可以钻到伞里面去躲避阳光，不会有什么危险的。对了，你不是有那东西可以给她说话吗？为什么不用？”

　　“那东西？你说得是手机吧？之前跟那魏老师争斗的时候掉到悬崖下面去了。”我说道，“希望小莹别出事，否则的话，你和我的毒药就没解药了。”

　　“你就放心吧，她是鬼，你是人，就算你出事她也不会出事的。”叶老道说道，“八成如今她正在从山下往上走着，你还是想想今天晚上的事情吧。”

　　“这有什么好想的，到时候咱们走到牛山上找到那只大舌头鬼，然后他带着我们去收尸不就完了？”我简单地说道。

　　“哪有这么简单？”叶老道摇了摇头。

　　“怎么？这里面有问题？”

　　“你想想王大牛为什么会吊死呢？按理来说，他没有任何理由会上吊的。”叶老道脸色沉重地分析道。

　　“你不是说他是挂在树枝上吊死的吗？”我说道。

　　“那种鬼话你也信？我只是骗骗那些村民而已，一个大活人怎么会不小心被树枝吊死呢？难道他的两只手都断了吗？”叶老道说道。

　　“说得也对啊！如果他不想死的话，根本不可能吊死啊？难道是有人把他的手脚都绑住，然后把他的脖子挂在了绳子上？”

　　“有这种可能。”叶老道开口说道，“如果是这种可能的话，这就是一起谋杀案。”


第七十五章 野人

　　谋杀案？

　　我一听到这三个字就感到头皮发麻。

　　“如果这样的话，咱们得更加小心了。”我担心地说道，“人心比鬼都可怕啊。”

　　“说得对，年轻人，想不到你对人生还颇有感悟啊。”叶老道得意地走过来，拍了拍我的肩头，用一副训诫的口吻冲着我说道。

　　“滚！”我骂道，“少给我猪鼻子插葱撞大象，快想想咱们都该带点儿什么？”

　　“带什么？防人的话最好带把匕首什么的，防鬼的话有这把桃木剑应该就足够了。”叶老道说道。

　　“嗯，我去找小牛要把匕首，顺便再把那捆妖绳拿上。”我说道，“对了，咱们不是还要去那百年狐狸洞里找苏老太太的一魂三魄吗？需不需要找点儿能对付狐狸精的东西？”

　　“桃木剑就够了。”叶老道打了一个哈欠，显得十分不耐烦，“哦，把那个鬼葫芦也拿上吧，到时候好将苏老太太的一魂三魄给收起来。”

　　“那好吧。”我说道，“我这就去找小牛。”

　　说罢，我便走开，到了老村长家去找王小牛准备一些东西。

　　这一白天倒也没发生什么事情，叶小莹依旧没有走回来。我和叶老道下午小休息了一番，等到天色微微擦黑的时候，小牛从屋外把我们叫醒，准备向着牛山山顶出发。

　　“猎枪？”我打开门，见到小牛手里提着一把明晃晃甚是锋利的砍刀，背上还背着一把老式的猎枪。这猎枪的枪托磨得锃亮，应该有些年岁了。

　　“山上有野狼，带着猎枪保险点儿。”小牛见到我诧异的表情，冲着我解释道。

　　“山上还有狼？这么可怕。”我说道。

　　“这牛山也算是太平山了，一般白天的话，我们上山也没有带猎枪的，可是晚上不同，晚上林子里黑乎乎的，我们也不知道里面会跑出来什么野兽，还是带着枪比较保险。”小牛淡淡一笑，冲着我说道。

　　“道长，我给你们也准备了一些防身的东西。”老村长从背上解下来一个粗布包袱，冲着我说道。

　　“这是什么？”我好奇地问道。

　　“是两把土枪。”老村长打开了包袱，里面也放着两把猎枪，还有金黄色的子弹，“道长，这大黑天的，山上比较危险，何况道长要去得地方又是人迹罕至的野山头，还是拿着武器比较安全。”

　　“这东西很厉害吗？”叶老道扭过头，冲着我小声问道。

　　“厉害，很厉害，不过咱们拿着也没用啊。”我说道。

　　“为什么没用？”叶老道问道。

　　“因为我不会用，你更不会用。”我哼了一声，“老村长，这枪我是真得用不了，你还是留着自己用吧，能不能给我换点儿别的东西？”

　　“这样……这样也好吧。”老村长犹豫了一下，“道长，想要什么尽管说？”

　　“给我两把铁铲吧。”我开口说道。

　　“铁铲？这个好办，刘头儿，快去找两把铁铲来。”老村长回头冲着几个村民喊道。

　　“你小子要铁铲干什么？咱们又不是去挖宝藏？”叶老道俯在我耳边，冲着我小声说道。

　　“不是要去百年狐狸洞里找苏老太太的一魂三魄吗？到时候难道不用挖洞吗？”

　　“挖洞做什么？”叶老道瞪大了眼珠子冲着我说道，“只要我在洞口做法收魂就可以了，何必要挖洞？”

　　“你确定不用挖洞？万一你的收魂不管用了呢？”我说道。

　　“那不是还有鬼葫芦吗？只要在五丈之内，所有的魂魄都可以收进来的。”

　　“五丈就是十五米了？万一那百年狐狸洞比较深呢？”

　　“放屁，百年狐狸洞哪里会有那么深，最多三丈深。”叶老道十分肯定地说道。

　　“是这样啊，那你不早说。”我打了一个哈欠，“你看村民都把铁铲拿来了，咱也不好意思不带吧？”

　　“要带你带，我可没那闲力气。”叶老道哼了一声，扭身就向着前面走去。

　　“算了，我带就我带。”我哼了一声，接过两把铁铲，放到了后面的包里，“多带点儿东西又死不了人，万一遇到宝藏呢？小牛，咱们也走吧。”

　　“嗯。”小牛这孩子很老实地点了点头，跟着我向外走去。

　　“小牛，注意保护好两位道长的安全，千万不要出什么岔子。”老村长又跟在后面冲着那小牛嘱咐了两句。

　　“小牛，这山上真的很危险吗？”我问道。

　　“牛山上一般的地方都没有什么危险的，只是咱们要去的那一片地方有些怪异。”小牛支支吾吾地说道。

　　“什么怪异的？”我问道。

　　“这……这……”小牛吞吞吐吐，始终没有说出来。

　　“你直说就可以。”我继续问道。

　　“道长，我若是说了，你会不会怪我？”小牛的眼睛很殷切地看着我。

　　“怪你？怪你干什么？”我诧异道。

　　“怪我没给你讲实话。”小牛低着头说道。

　　“什么实话？你骗我了？”我开始迷惑起来。

　　“没……没有。”小牛说道，“只是老村长不让我对你们讲那个，他说，讲了的话，你们可能就不会跟我去山顶找我哥了。”

　　“什么叫跟你去山顶找你哥？就算那不是你哥我们也得要去的。”我解释道，“反正有没有你，那片林子我们一定是要去的，你知道些什么给我们说出来就行？”

　　“真的？”小牛瞪大了眼睛看着我，问道。

　　“我这么老实的人怎么会说假话？”我嘿嘿一笑，“有什么事情给我们说就行，那片林子究竟怎么怪异了？难不成里面有老虎不成？”

　　“老虎倒是没有。”小牛说道，“那片林子里据说有野人。”

　　小牛的声音压得很低，离得我很近，生怕被别人听到。

　　“有野人？”我差点儿噗嗤一声笑出来，但还是忍住了，“那野人长得什么样子？”

　　“我也只是听村里人说得，据说它们长着半尺多长的毛发，手上的指甲比匕首都锋利，两只大脚比熊掌都要大，脸上也有五官，和人基本一样。它们还能爬树，跑起来的速度比猎狗都要快。”小牛连比划带说得给我描绘道。

　　“你说得是黑猩猩吧？”我听后再也忍不住哈哈笑了起来。对于野人这种无稽之谈，我根本就没有相信过。我宁可相信这世界上有鬼有妖，也不会相信这世界上会有野人这种动物的。这是有悖于达尔文进化论的存在。

　　“不是黑猩猩，是真的野人，它们很恐怖，会杀人的，以前就有村民被山顶上的野人捉去过，然后找到他的时候就剩下了一堆骨头。”小牛冲着我说道。

　　“开什么玩笑？还是食人族不成？”

　　“村里的人也都叫它们是吃人的恶魔。那一片林子之所以没有太多村民去过，一方面是那里地形险要，林子偏僻，再一方面就是因为那是野人尝尝出没的地方，村子里很早就把那地方划为了禁区，一般情况下是没有人敢去那地方的。”

　　“那你哥王大牛为什么要去那里？”我疑惑道。

　　“我哥是为了给我老娘找药引子才上山去打猎的。”王小牛低头说道，“我老娘得了一种怪病，村里的老中医说需要找火狐狸额头上的一撮白毛当药引子。我哥为了找那狐狸，就上山了，不知道为什么会跑到那个禁区里。”

　　“这么说来，你哥会不会是被野人害死的？”我试探地问道。

　　“有可能，但是我觉得可能性不高。”王小牛先是点头，又是摇头，“这野人是会吃人的，哪会吊死人？所以我不太肯定。”

　　“嗯，我知道了。”我点了点头。

　　“道长，你真得不害怕吗？”王小牛冲着我问道。

　　“不害怕。反正我的肉又不好吃，怕个毛线。”我打了一个哈欠，“到时候若是真得遇上什么野人，那咱们就把前面那个老头儿献给野人就行了。”

　　“这……这……不太好吧。”王小牛尴尬地笑道。

　　“什么不太好？”叶老道扭过头来，停住了脚步，“你们在说什么？我咋听到了吃人？”

　　我向前快走了几步，赶上叶老头儿，俯在叶老头的耳边，冲着叶老头儿说了几句，将王小牛对我说得话都告诉了叶老头儿。

　　“野人？野人是什么？我活了这么多年都未曾听说过。”叶老道小声惊讶道。

　　“嘘！”我作了一个嘘声的手势，“小声点儿，你觉得这小牛有没有问题？”

　　“没啥问题啊，身上阳气很正，应该没有被鬼怪附身啊？”叶老道向后面撇了一眼，冲着我说道。

　　“我不是鬼怪方面，我说得是他这个人有没有问题？他会不会是杀人凶手呢？”我极为小声地将自己的想法说给了叶老道，“你看看，这小牛看起来很机灵，可是这会儿却一直编一些吓人的故事吓我们，好像是故意让我们害怕，然后不让我们上山去帮王大牛收尸，这里面有没有猫腻儿？”

　　“你这么说还可能真有问题。”叶老道若有所思地点了点头，“可王大牛是他哥哥啊，他杀他哥哥有什么好处？”

　　“争夺财产，见财杀人，人为财死，鸟为食亡。”我一口气接连说道。


第七十六章 神秘女人

　　“这样的话，道理的确说得通。”叶老道嘴上说着，眼睛也瞄向了那王小牛。

　　“咱们一定要留心那小子。”我小声嘱咐道。

　　“好。”叶老道点了点头，“你负责盯着他，我负责盯着鬼。”

　　“嗯。”我应声道，“就这样办。”

　　“道长，咱们要不要抓紧时间往前走了？”王小牛忽的从后面喊道。

　　“要，当然要，咱们这就走！小牛，你来带路。”我连忙呵呵道。

　　王小牛走到前面，向着山上走去。

　　我们在半山腰之上走了一段崎岖的山路，然后转进了密林子里。这密林子从外面看起来稀稀疏疏的，好像并没有多少数的样子，可是当我们走到这林子里面的时候，越往里走树木越多，而且走到最后连最初的唯一一条山道也没有了。

　　“道长，前面就是野山区了。”王小牛指着前面的方向，冲着我和叶老道说道。

　　“里面没路了吗？”我问道。

　　“正儿八经的山道没有了，不过这里也算不上太野，还有不少村民来过这里，我也经常来，在这里还不太容易迷路，只是越过这里之后的那一片林子最容易迷路了。若是生人进去的话，十之八九走不出来了。”王小牛冲着我们说道。

　　“原来是这样。”我冲着王小牛说道，“那我们两个可得跟紧你了，万你跟丢了，我们可就被困在林子里了。”

　　“对，两位道长，等一会儿越过这片林子的话，你们一定要紧紧跟着我。”王小牛也强调道。

　　“好。”我说道，“那咱们继续往前走吧。”

　　我心里一直怀疑这个王小牛有问题，可又不敢确定，这会儿在这片林子里也只好先相信他了。

　　跟着王小牛走到林子里之后，林子中的凉风习习，树枝摇晃，偶尔还有几声乌鸦叫，气氛阴沉得很。

　　“叶老道，这个地方该不会有鬼怪吧？”我绕着树往前走着，随口冲着叶老道问道。

　　“不会吧？这个地方村民们常来，还没有见过有什么鬼怪之类的呢？”叶老道还没开口说话，前面带路的王小牛就抢先说道。

　　“哦。”我哦了一声，“不过这个地方可真冷啊。”

　　“这个地方背阳，山的那头儿遮住了太阳，所以这里显得比较阴凉。”王小牛一边带路，一边冲着我说道。

　　“原来是这样。”我点了点头，“叶老道，你怎么不说话？”

　　“嘘！”叶老道忽然冲着我嘘道。

　　“怎么了？”我继续问道。

　　“你们有没有听见有什么声音？”叶老道神秘地说道。

　　“声音？什么声音？我怎么没听到？”我侧着讹夺听了一下，却什么也没能听到。

　　“我好像也听到了。”小牛站下了下来，“好像是有声音，不过不是野兽的声音。”

　　“什么声音啊？”我连忙问道，“为什么我听不见？”

　　“好像是有人在叫。”王小牛仔细听了听，冲着我说道。

　　“嗯，的确是有人在叫，好像还是个女人。”叶老道也跟着说道。

　　“女人？这山上也会有女人来吗？”我问道。

　　“有。”王小牛肯定的回答道，“村里的女人倒也有上山来摘野菜的，不过都这个时候了，大家应该也早下山了啊。”

　　“那会不会是有人出事了？”叶老道猜测道。

　　“会不会不是女人是女鬼呢？”我也猜测地说道。

　　“我上树上去看看。”小牛说了一声，将手里的东西放到了背包里，然后两只手攀着旁边的一颗大树就直接爬了上去。

　　“看到什么了吗？”我望见小牛爬到了树尖上，冲着他问道。

　　“好像远处的密林子里真的有个人影。”

　　“你确定是人？”

　　“嗯，还好像是个女人，不过应该不是我们村的。”

　　“为什么不是你们村的？”

　　“她穿得衣服在我们村很少见。”小牛从树上冲着我喊道，“发型也很特别。”

　　“你能看清楚她长什么模样吗？”

　　“看不清楚，离得有些远，这会儿她又被树给挡住了。”王小牛说了两句，从树上跳了下来。

　　“咱们大概离她有多少米？”我冲着小牛问道。

　　“二百米左右吧。”王小牛估算了一下说道。

　　“咱们要不要过去看看？”我冲着叶老道问道。

　　“道长，咱们必须过去。”小牛又抢先说道，“这里往山顶去的话，必须经过前面。前面的左右两边的树林都十分密集，若是想要尽快到搭山顶的话，只能从这中间的这片林子里穿过去，那女人就在这中间的这片林子里。”

　　“那好吧！就从中间走吧！就算是女鬼有贫道在也没什么可怕的。”叶老道打了一个哈欠，说道。

　　“既然这样，那我也没话可说了，反正至多就是一个女鬼，女鬼嘛，我又不是没见过。”我也佯装轻松的说道。

　　“那好，咱们走。”王小牛说道，又向前走去。

　　转过了几个弯，我累得有些喘粗气了。

　　“那女人的声音你们还听得见吗？”我扶着腰，冲着两个人问道。

　　“听不见了。”叶老道说道，“小牛，你呢？”

　　“我也听不见了。”王小牛摇了摇头，“我爬上去再看看。”

　　王小牛嗖地一声爬上了树，向着远处张望了过去。

　　“怎么样？”我问道。

　　“还能看到。”王小牛喊道，“不过，那女人好像距离咱们越来越远了。”

　　“越来越远了？这该不会是海市蜃楼吧？难不成是你晚上想媳妇想多了看到的幻想？要不怎么会越走离她越远呢？咱们可都是朝着她的方向走得啊？”

　　王小牛的脸被我说得发红，低着头，向着在树下的我说道：“道长大大，要不这样你也上来看一下吧。”

　　“我……这树这么高，我还是别上去了吧。”我挠了挠头，呵呵笑道。

　　“你该不会不会爬树吧？”叶老道冲着我说道。

　　“嘿嘿。”我笑了笑，“还真不会。”

　　“那贫道我上去一看究竟。”叶老道说完，攀着树杆，两只脚也搭在了树干上，蹭蹭地几下爬到了树上。

　　“在哪呢？”叶老道开口问道。

　　“在那，又远了一点儿。”我听到王小牛喊道。

　　叶老道摇摇晃晃地从树上站了起来：“我咋看不见？”

　　“看不见嘛？就在那里，你听这会儿又传来声音了。”王小牛猛然说道。

　　“真的，果然有声音。”叶老道说道，“只是那个人在哪呢？我看不见啊，难道是我眼睛坏掉了？”

　　“哎呀！叶老道，你的眼睛是青光眼，并且视力也不是太好，看不到估计也很正常。”我突然想到了这个，于是冲着叶老道喊道。

　　“是吗？那你小子不早说，害得我白爬树了。”叶老道白了我一眼，从树上跳了下来。

　　“老道长，你自己的眼睛你自己不清楚吗？”那王小牛愣愣地望着我们两个人，带着疑问问道。

　　“哈哈，哈哈。”叶老道笑了两声，“这个嘛？我……”

　　“哦，他得过一段时间老年痴呆症，把以前的东西都忘了，后来病又好了，但是有些东西还是没有记起来。”我连忙帮着叶老道解释道。

　　“是这样啊！”王小牛说着，也从树上跳了下来，“道长，你们觉得咱们前面那个到底是人还是鬼啊？”

　　“你觉得呢？”我反问道。

　　“我看起来不太像人，一来这里太阳都快下山了，不会还有人往林子里面走，二来哪有人一边叫着一边往前走呢？还有她的头发好长，颜色也有些怪异，有些发红。”王小牛冲着我们说道。

　　“那她就是女鬼了？”我转眼看向了叶老道。

　　“有这个可能，不过目前还不能确定。”叶老道说着，“咱们还是继续往前走吧，争取在天彻底黑下来走过这一段路。”

　　“好。”王小牛也不再纠结那个神秘女人，毕竟他哥哥的事情在他心中占得比重还是最大的，“咱们快点儿往前走，说不定还能追上那个女人。”

　　说罢，王小牛加快了脚步向着前面走去。我跟着叶老道也相继加快了脚步。

　　穿过了这一片林子之后，拐了过一条小山沟后，又走了一片更加密集的林子，也就是刚才那个王小牛所说得容易迷路的林子。

　　“跟紧我！”王小牛在前面走着，回头冲着我们说道，“两位道长，我把手电筒打开了，你们看着灯光跟着我点儿，进到这林子里后，里面会更加暗。”

　　“好，你也小心点儿。”我嘱咐道，为了防止跟丢了王小牛，顺手抓住了他的衣服。

　　走进这片林子里之后，里面的光线果然更加少了。夕阳本来已经只留下半个在山头上了，再加上这些林子里树叶的遮挡，林子里看起来已经有点像是深夜了。

　　往里面走了一阵之后，路越来越不好走，无奈之下，我也将我手里的手电筒给打着了，反正这手电筒的电池也十分耐用，就算在山上待个五六天，里面的电也用不完。更何况我们只是在这上面待一晚上，也不用怕浪费电力。

　　手电筒打着之后，走起路来稍微容易走了一些。


第七十七章 水洞

　　“两位道长小心！”王小牛走在前面，忽然回头冲着我们两个人喊道。

　　“怎么了？”我慌忙问道。

　　“前面有一道斜坡，咱们要从斜坡上往下走，两位道长小心一点儿，千万别滑下去。”王小牛冲着我说道。

　　“斜坡？”我将身子往前靠了靠，低头一看，果然在前面有一道斜坡。这斜坡看起来可真是斜，从上到下直直地看下去，估计得有七十度以上的斜度了，并且这斜坡光滑无比，表面就如同鹅卵石的表面一般。

　　“这样走下去不滑去怎么可能？”我望着这斜坡说道，“反正都是要下去，咱们不如直接蹲在斜坡上滑下去得了。”

　　“嗯，这个方法不错。”叶老道也说道，“比往下走强多了。”

　　叶老道说罢，从后面挤了过来，直接蹲在了斜坡前。

　　“这样不行。”王小牛连忙说道。

　　“怎么不行了？放心吧，没事的，来，让叶老道先滑下去。”我说着，从后面推了一下叶老道的肩膀。叶老道还没反应过来，直接顺着斜坡滑了下去。

　　“糟了！”王小牛伸手拽了一下叶老道，却没有拽到，“道长，这斜坡底下是有水的，这样滑下去会直接栽倒水里面。”

　　“啊？你咋不早说？”我惊了一下，“这下叶老道倒霉了。”

　　“咱们快点儿下去看看吧。”王小牛说着，转过身，将手电筒插在腰上，背对着天空，面朝着斜坡，两只手扒在坡上，往下倒着走，“道长，你跟我这样走。”

　　“跟你这样？我怕我做不到啊，好吧，我试试。”我咽了一口吐沫，学着王小牛的样子，将手电筒也插在了腰上，身子贴在了斜坡上。

　　“对，试着往下迈步。”王小牛从下面对着我说道。

　　“好。”我点了点头，试着向下迈了一小步。

　　可这一小步刚刚迈出去，脚下就很不巧的打了滑，蹭一下，整个身子仰翻过去，紧接着我便打着滚向下翻滚去了。

　　咕咚……

　　我的耳边传来一声落水声，旋即觉得浑身湿凉。

　　“咳咳。”我挣扎了几下，咳嗽了两声，将头探出了水外，“妈的，这里的水好深。”

　　“的确好深，并且这水还不好喝。以前这里该不会是瀑布吧？上面的那个斜坡被冲得这么光滑，水以前应该是从上面流下来的，可能后来流水又改道了。”在我的附近传来了一个声音。

　　“叶老道？是你吗？”

　　“不是我还能是谁？”叶老道说道。

　　“咱们得想办法上岸啊。”我说道，“我的手电筒不见了，你的呢？”

　　“你说得是那能发光的东西吗？也没了，在我手里，不过它不亮了。”叶老道说道。

　　“不亮了，你游过来拿给我看看，这里太黑了，若没有照明的东西咱们跟本找不到岸。”我冲着叶老道说道。

　　“好。”我听到叶老道扑腾扑腾拍水的声音，便在原地游着等着叶老道过来。

　　不一会儿，我便看到了一张老脸，没错，那就是叶老道的。

　　“给你！”叶老道将手电筒递给了我。

　　我接过叶老道的手电筒，拿到眼睛前艰难地看了看：“应该是电池活动了，你那里有火吗？”

　　“火？这个行吗？”叶老道从兜里掏出来一张黄纸，用手一抖忽的一声便烧了起来，“这火够了吗？”

　　“够了。”我说道，趁着这一闪的火光，想快速拧开手电筒，却发现手电筒的后盖竟然找不到了，“糟了，这下完蛋了，手电筒里的电池少了一节。”

　　“什么意思？”叶老道扔掉手里燃烧的黄纸，说道。

　　“就是没法用了。”我将手电筒里的剩余的一节电池拿出来塞到了口袋里，预备着之后用，“这个外壳好像也摔裂了，估计是没用了。”

　　我失望地一甩手，将那手电筒外壳给扔到了水上。

　　“这东西你就这么扔掉了？”叶老道诧异地问道。

　　“留着也没用了，反正都已经坏了，咱们还是想想怎么上岸吧？”我无所谓地说道。

　　“那好吧。”叶老道点了点头，“你有没有可以烧得东西？”

　　“可以烧得东西？你要干什么？”我好奇地问道。

　　“做个火把啊！”叶老道说道，“没那东西了，只能用火把照亮了，要不这里这么黑，去哪里找岸边？”

　　“火把？这倒是个好方法。”我笑道，连忙将背上的背包拿了下来，开始翻了起来。

　　“卫生纸可不可以？我这带了一卷卫生纸。”我翻了好久，从里面翻出来一卷卫生纸。

　　“纸？能烧多长时间？”叶老道问道。

　　“最多半分钟吧。”我说道，“哦，半分钟你不懂，反正就是一会儿的时间啦。”

　　“那试试看吧！”叶老道说道，“我这里还有两张硫磺纸，用完了我可也没有火了。”

　　“你从哪弄得这种可以着火的纸？”我问道。

　　“从老村长家里拿的，当时我看到了，就给他要了三张。”叶老道说道。

　　“他家也有这东西？难道他也是道士不成？”我疑惑道。

　　“不是，他身上的这些硫磺纸是别村的道士来他家作法事的时候留下来的。”叶老道解释道，“你那东西的，拿过来，我点着。”

　　“你先等一下，我把它卷长点儿。”我说着，将卫生纸撕成了一条，然后用手拧了拧，做成了绳状，“这样燃烧得时间可以更长点儿了。”

　　“嗯。”叶老道说完，抖了一张硫磺纸，火苗腾得一下冒了出来。

　　我趁机连忙将卫生纸的一头贴了上去，很快卫生纸就被燃烧了。

　　我的背包虽然是防水的，滚到水中后，包里并没有进水，但是这干卫生纸拿出来在这潮湿的环境里却吸水了，很快也变得潮湿了。所以这燃烧得火苗并不是太大，不过这样更好，这火光可以持续的时间更长一点儿。

　　“走！”我喊道，将卫生纸高高地举在身子前面，照出了前面一大块的光亮。

　　“这好像是个山洞啊？”我们两个人随意走了走之后，叶老道忽的喊道。

　　“山洞？咱们怎么会滚到山洞里来了？王小牛说这里有水沟，没有说这里有山洞啊？”我好奇地说道。

　　“刚才咱们在那边的时候，那边是山壁，这会儿咱们在这边，这边也有一面山壁，你看看头顶上，是不是也有山壁？”叶老道指了指，冲着我解释道。

　　“妈的，还真有啊！”我抬起头瞅了一眼，头顶之上的确是有石壁，并且这石壁并不是太高，紧紧比我的头高出半米，若是我跳起来用手够得话，应该能够够得着。

　　“嗯，咱们掉到山洞里来了。”叶老道冲着我说道，“可是有些奇怪，若是山洞的话，咱们不可能滚进洞里太远，应该就在洞口附近啊，可是这里为什么没有洞口呢？按理来说，即使外面也比较暗，也要比洞里亮点儿，咱们刚才没点火前应该看到些从外面透进来的光线才对啊？”

　　“你说得很有道理，不过一点儿屁用也没有。”我打了一哈欠，“咱们得火烧不多长时间了，管它是什么洞呢？先往前走一段路，去找洞口出去后再研究吧。”

　　我说着举着手里的火，向着前面半游半走去。

　　“怎么没用了？你这样胡乱走是找不到出口的。”叶老道说道，“你还能开天眼嘛？”

　　“应该能。”我一边往前走，一边说道，“开天眼用什么用？这里又没鬼？”

　　“万一有呢？”

　　“啊？”我吓了了一跳，“你这个臭老头可别吓我啊！爷爷胆小。”

　　“我是说万一，保险起见，你还是开着天眼吧，万一遇见个鬼什么的，也好对付。”叶老道嘿嘿一笑。

　　“好吧，不过咱们得快点儿找洞口了，这卫生纸快烧完了。”我说着，将天眼开启，随意向着四周看了看。

　　四周黑蒙蒙的一片，并没有怪异的东西。

　　还好！

　　我叹了一口气：“这里没有鬼。”

　　“那就好。”叶老道也说道。

　　“嗯，好，只要没有鬼比什么都好。”我的话还没有完全说出来，忽的一声咕咚，两只脚猛然往下沉了一下。

　　“怎么了？”叶老道见我呛了水，连忙问道。

　　“这里的水怎么比那边的水要深啊？我一不小心没踩到底。”我反应过来，说道。

　　“水比较深？对了，你说这里的水是往哪流的？”叶老道忽的问道。

　　“感觉不出来，不过拿点儿东西试一试就可以了吧。”我冲着叶老道说道，“你可以拿你的桃木剑放到水上试一试啊？它往那边漂就往那边流。”

　　“用桃木剑试？被水冲走了怎么办？”

　　“这里的水流这么缓，你又不是死人，怎么会被水冲走呢？”我强调道。

　　“好，我就听你的一回。”叶老道说着，从自己的背包里将桃木剑拿了出来，轻轻地放在水面上。

　　“往那边飘了。”桃木剑才动了一小段距离，叶老道就连忙收起了桃木剑冲着我说道。

　　“嗯，说明那边有洞口，要不水是不会往那流的。”我立刻反应道。

　　“你以为这水是从洞里往洞外流的？”叶老道说道。

　　“难道不是吗？”我问道。

　　叶老道摇了摇头：“刚才咱们是先滚到水里的，这说明斜坡的下面就有水沟，可是等咱们游上来后，竟然在不是在水沟里，而是在山洞里。”


第七十八章 王小牛不见了

　　“对，不过这又怎么了？”我说道。

　　“嘿嘿，你小子也不动脑子想想。”叶老道笑道，“这水若是从洞里面往洞外流，那就说明这里的地势应该比外面的水沟高，可是咱们一下子就掉到了水沟里面，沉了下去，怎么可能会被冲到这个洞里来呢？”

　　“啊？你说得也对啊！若是这样的话，那么只有一个可能了，这洞口难道在那水沟的水底？”

　　“只能这样想了，要不然咱们怎么也不会被水冲到这里来啊。”叶老道说道，“这个洞很有可能是个水底洞，咱们两个从上面滚下来后，直接掉到水底滚到了这个洞里来。”

　　“你这么说得话，让我想起了神雕侠侣里面的小龙女跳断肠崖的情节。”我说道。

　　“你说得什么雕？”叶老道问道。

　　“哦，你好像没有看过，那和咱们的情况差不多，都是从高处掉下来，正好砸进一个洞里。”我说道，“哎呀，火快灭了，咱们得快点儿出去了。”

　　“这洞的地势比外面低，外面也有水，那么咱们应该逆着水流走，就是往那边走。”叶老道分析道。

　　“既然这样，那还说什么？还不快走。”我催促道，手里的卫生纸已经快烧到了手指。

　　我们两个人趁着这火光，连忙往前走了过去。越往前面走这水越深，到了一段距离之后，这水已经越过了我的胸脯，我只好一只手游着向前走了。

　　“火光要灭了。”我说道，抖了抖手，将最后一小撮纸给扔了出去，“接下来怎么办？”

　　“继续往前走，水越来越深了，说明咱们离外面的水沟越来越近了，这水从外面往这山洞里灌，越接近洞口的地方水应该越深。”叶老道又推测道。

　　“叶老道，你可真行，你都快赶上那名侦探柯南了。”我说道。

　　“柯南是谁？”

　　“一个小孩子。”我说道。

　　“贫道可是天玄派大弟子，你竟然敢拿贫道和一个小孩子比？”叶老道怒气冲冲地说道。

　　“这……好吧，你是福尔摩斯好了吗？”我叹了一口气改口说道。

　　“磨死？磨死是什么？”

　　“算了，还是往前走吧！咱们没有共同语言。”我懒得再说，向着前面游去。

　　果然如叶老道所说得，向前游了一段水更深了，于是我们在水贴到洞顶的地方开始往上游，憋了一口气的时间，将头从水里探出了水面。

　　外面还是漆黑一片，可是通过摇曳的树枝却能依稀看到天上的几颗星星。

　　“到外面了。”我冲着叶老道喊道。

　　“嗯。”叶老道点了点头，“那边有树，向那边游。”

　　我点了点头，随着叶老道一起向着有树的方向游了过去。

　　“总算到岸了。”我一屁股坐在石头上喘了一口气，“要知道这里有这么多水的话，直接开船来就好了。”

　　“哪里有船？有船你也划不上来啊。”叶老道哼道。

　　“我只是抱怨一声好不好，你不用这么认真吧。”我说道，“对了，你说水底为什么会有个山洞呢？”

　　“我哪知道。”叶老道摇了摇头，“鬼斧神工，山水造化无穷。有个水洞有什么奇怪的。”

　　“好吧。”我打了一哈欠，“大道长，咱们下面怎么办？那个王小牛好像不见了啊。”

　　“不见了？咦？你不说我差点儿把他忘了。”叶老道说道，“刚才有人把我从上面推下来，该不会是他推得吧？会不会他就是杀人凶手，然后想趁机把咱们两个杀死在这里？对了，你是怎么滚下来的？”

　　“呵呵。”我尴尬地笑了一声，“这个可能是你多想了吧，我敢保证刚才不是王小牛把你从上面推下来的，至于是谁呢？这个吗？嘿嘿，嘿嘿……”

　　“该不会是你小子吧？”叶老道忽然站了起来，冲着我质问道。

　　“别，别这么激动。”我连忙说道，“我也不知道这下面有水沟啊？我这不也跳下来冒死来救你了嘛？”

　　“你是自愿滚下来的？”

　　“那当然，我听了王小牛说这下面有水沟后，便担心你老的安全，就以迅雷不及掩耳之势从上面跳了下来。”我厚着脸皮撒谎道。

　　“那个王小牛告诉你下面有水沟了？”叶老道问道。

　　“对啊，怎么了？他好像早就想说了，只是咱们两个的行动太快了。”我呵呵笑道。

　　“那说明他并不想杀咱们两个了。”叶老道嘀咕道，“看来他不像是凶手啊。”

　　“我现在感觉也不像，不过他人跑哪去了？按理来说，即使他找不到咱们也应该从这里等着咱们两个人啊？不可能消失得无影无踪啊？”我疑惑道。

　　“或许是因为害怕，他一个人跑回去了。”叶老道说道。

　　“这怎么可能？上山容易下山难，这么黑得天，就算有手电筒，从这条这么险峻的山路上下山的话，九成也得摔死。”我不以为然地说道。

　　“那奇怪了，他人怎么没了呢？”叶老道转向四周看了看，“这四周没有鬼吧？”

　　“怎么了？你怎么老是问这个问题？难道你……”

　　“我只是隐隐约约感到了一丝鬼气，也不敢确定。”叶老道摇了摇头，说道。

　　“那还是我开天眼看看吧。”我说着，又将天眼打了开来，顺便为了看清楚，将那个放大镜片也从背包里拿了出来。

　　“没有，什么都没有。”我转着身子，向着四周看了一圈后，冲着叶老道说道。

　　“没有就好，可能是我感觉错了。”叶老道摇了摇头，说道。

　　“接下来咱们怎么办？是回去还是继续往前走？”

　　“回去一定是不行的，你可别忘了，你可是跟那只鬼签订了鬼约，若是不按时到的话，后果可就更麻烦了。”叶老道冲着我很严肃地说道。

　　“那好吧，你还有一张硫磺纸是不是？先做个火把照点儿光亮吧。”我无奈地说道。

　　“去找点儿容易烧着的干木来。”叶老道吩咐道。

　　“这里这么阴湿，哪里有容易着得干木？”我说道。

　　“那面不是有老松木吗？松木上的不是有松脂吗？有松脂的松木是很容易燃烧的！这个你都不懂嘛？真搞不明白你们这个时代的人是怎么在晚上行走的？”叶老道很鄙夷地冲着我说道。

　　“我也搞不懂，你们古代人大晚上不在家里睡觉弄个火把走什么走？也不怕引起森林火灾。”我说了一句，不过还是按照叶老道所说得，向着前面的老松树走去。

　　叶老道对我并不放心，也跟上了我。

　　“就这颗就行，这种树枝很容易点着，一人手里拿一支，这样就有光亮了。”叶老道说着，从松树上弄下来一根树枝，然后递给了我。

　　我接过了树枝，然后叶老道用那张硫磺纸将树枝给点着了。这松树木果然如叶老道说得那一般容易引燃，火苗也腾腾的直往上烧。

　　“这东西还真不错，你帮我先拿着点儿，我再弄几根放到背包里。”我说着，将火把递给了叶老道，又将几根树枝放到了背包里，留做备用。

　　“这下光的问题解决了，只差人的问题了。”我说道，“要不我喊一下？”

　　“喊一下？喊什么？”叶老道问道。

　　“喊王小牛啊？喊喊他，他若是在这附近的话，应该能听到。”我解释道。

　　“那你喊吧。”

　　“王小牛……王小牛……王小牛……”我大声地喊道。

　　喊了一阵之后，我实在有些嗓子哑了：“叶老道，你听见有人回应吗？”

　　“没有吧。”叶老道摇了摇头，“不过，你看那边，你看那边是不是萤火虫？”

　　“萤火虫？”我顺着叶老道所说的方向看了过去，“什么萤火虫？哪里有那么大个的萤火虫？那分明就是手电筒的光亮啊？”


第七十九章 歪脖子松树

　　“光亮？”叶老道嘀咕了一声，“难道那个人是王小牛？”

　　“咦？这倒还真有可能。”我说道。

　　“你再喊喊试试。”叶老道说道。

　　“王小牛、王小牛……”我打开嗓门，又冲着前面喊了过去。

　　可是喊了几声之后，前面依旧没有回声。

　　“怎么没有回应？”我停下来说道。

　　“可能是山风太大的原因吧。”叶老道冲着我说道。

　　“那怎么办？王小牛可能是先往前走了，咱们追上去怎么样？”我看着那亮光正在往前移，于是冲着叶老道说道。

　　“好，追！”叶老道说了一声，拉着我就开始往前追那亮光。

　　越往林子里走树木越密，不过跟着那亮光走了一阵之后，终于还是走出了林子，来到了山路上。

　　说是山路，其实根本也看不到路，只是没有了树木的遮挡，好走了一些罢了。

　　“前面的那亮光还在，王小牛这家伙跑得还真快。”我抬头望着前面的亮光，开口说道。

　　“这家伙跑这么快究竟是要去干什么？该不会是有什么不可高人的目的吧？”叶老道皱着眉头说道。

　　“不知道，咱们跟上去看看就知道了。看他的样子应该也是在往山顶上走，或许是他以为咱们已经上山了，要去追咱们。”

　　“如果那样还好。”叶老道叹了一口气，“我总感觉到有些不对劲。”

　　“哪里不对劲？”我问道。

　　“说不出来，还是走走看吧，尽量追上那亮光。”叶老道说着继续向着前面走了起来。

　　“嗯。”我喘了两口气，也随着叶老道向着前面走去。

　　又这样爬了一阵子的山，转过了一个山弯儿之后，终于到了登上了山顶。

　　“前面有一片林子。”我指着前面冲着叶老道说道，“那应该就是王大牛说得地方吧。”

　　“嗯，咱们过去看看吧。”叶老道点了点头，“不过那光亮好像不见了啊。”

　　“是啊，那光亮去哪里了？”我抬起头向着四周看了一圈之后，却依旧没有找到，“奇怪，怎么会突然消失了呢？难道手电筒没电了？不可能啊！王小牛这是在搞什么鬼？”

　　“过去看看吧！是福不是祸，是祸躲不过。”叶老道将桃木剑也拿了出来，一手举着火把，一手提剑向着前面走去。

　　我也谨慎地跟在了叶老道的后面。

　　走了一小段时间候，来到了那片林子的前面。

　　“你看到王大牛了吗？”叶老道冲着我问道。

　　“我开天眼看看。”我刚才走路的时候一直没有开天眼，这会儿走到这里，叶老道这么一问，我才开启天眼。

　　我打开天眼后，向着前面看了起来。

　　“没有鬼啊，现在时间应该也快到了？王大牛人去哪里了？”我冲着叶老道问道。

　　“奇怪了，鬼应该不会不守约的啊？”叶老道也嘀咕道。

　　“它该不会是刷咱们吧？”我嘲笑道。

　　“怎么可能？这是鬼约，哪能随便破。”叶老道摇了摇头，“往里走两步，或许它在里面？”

　　“希望咱们来错地方，否则就麻烦了。”我耸了耸肩头，向着前面走去。

　　我走了两步刚刚走进树林，忽的树林里传出来了一阵叫声。

　　“啊？什么东西！”

　　这叫声是女人的叫声，声音听起来还有些熟悉，却想不起来在哪里听过了。

　　“是谁？”我连忙叫道。

　　“向里面看看去。”叶老道小跑起来，向着里面冲去。

　　“等一下。”我连忙拦住叶老道。

　　“怎么了？”叶老道回过头来看着我，问道。

　　“王大牛来了。”我指了指前面，冲着叶老道说道，“他就在你的前面。”

　　“啊？”叶老道往后退了退，“那你快点儿和他完成鬼约。”

　　“嗯。”我点了点头，“王大牛，你的尸体在哪里？”

　　“你们来了啊！”王大牛吞吐说道。

　　“嗯，快带我们去找你的尸体吧，对了，刚才的那个叫声是怎么回事儿？”

　　“不知道。”王大牛摇了摇自己的长舌头，“我带你去找我的尸体。”

　　王大牛说着，转身向着林子里面走去。

　　“王大牛，你是不是有个弟弟叫王小牛？”我跟在王大牛的后面，冲着王大牛问道。

　　“是。”王大牛回答道。

　　“那你是怎么死的？是自杀还是他杀？”叶老道追问道。

　　“我不清楚，我不想死。”王大牛一边往前走着，一边嘴上说道。

　　“不清楚，你是怎么死的你都不知道？”我奇怪问道。

　　“我本来是上山来捉火红灵狐的。”

　　“然后呢？”叶老道迫不及待地问道。

　　“然后我就追到了这片林子的深处，之后就困得睁不开眼了，再之后等我醒来就发现自己吊在了树上，已经死了。”王大牛说道。

　　“原来是这样。”叶老道点了点头，“看来这事情另有原因。”

　　“你知道是怎么回事了？”我冲着叶老道问道。

　　“还不敢下定论，去看看他的尸体就知道了。”叶老道说着，推着我继续往前走。

　　我跟着王大牛，叶老道跟着我，两个人一只鬼穿过了半个林子，走到了林子的中心地带。

　　“就在那颗歪脖子的松树上。”王大牛指着前面，冲着我说道，“你去帮我收尸吧。”

　　“歪脖子的松树？”我叫道，“那松树下面是不是有一个洞？”

　　“对，有一个洞，那火红灵狐就钻到那洞里面了。”王大牛说道。

　　“真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫啊！”我笑道，“叶老道，这下你不用看那什么星空图了，这歪脖子松树和那百年狐狸洞都找到了，真没有想到这事情会这么巧合，王大牛吊死的那颗树正好是咱们要找得那颗。”

　　“是嘛？那真是天助咱们啊！不过刚才那个叫声好像也是从这里传出去的吧，我觉得这里有些奇怪。”叶老道小声嘀咕道。

　　“快点儿去给我收尸吧！”王大牛指着前面的歪脖子松树，冲着我催促道。

　　“好，好，你别急，我这就去！”我说着，拿着火把，向着前面的歪脖子树走去。

　　这颗松树树干粗壮如缸口，却只有两米多高，倾斜角度更是快接近水平了，几乎人走着就能沿着树干上树。

　　我打着火把，靠近了这松树，仔细绕着树看了几眼，发现了在松树树头的树枝上吊着一具尸体。

　　这尸体吊在树上，背对着我。我看见她的体型十分苗条，觉得有些奇怪，于是将火把往前凑了凑，见它上身穿着粉红色。

　　短袖衬衫，下身穿着休闲裤，脚上还有一双运动鞋，貌似还是十分昂贵的名牌。

　　“这是王大牛？”我觉得有些纳闷，不仅衣着有些不对劲，就连这身材都和王大牛千差万别啊。

　　“还没有把我的尸体收回来吗？”王大牛从歪脖子松树的前面冲着我喊道。

　　“哦，我这就收。”我回应道，“不管了，先弄下来再说，有可能是王大牛放在这里几天饿瘦了。”

　　我想到这里，将火把插在地上，伸出两只手去搬这具尸体。我的手刚刚碰到这具尸体的时候，这具尸体猛然动了一下，接着一团黑色的东西从这尸体的头上掉了下来搭在了我的脸上。

　　“啊？”我吓得叫了一声，“这是什么？头发？这么长的头发？不对啊！”

　　“怎么了？”叶老道嗖得一下窜了过来，“发生什么事情了？”

　　“这尸体不是王大牛，王大牛怎么会有这么长的头发？”我忐忑地说道。

　　叶老道举着火把，向着上面伸了伸：“这是一个女尸。”

　　“女尸？难道是之前咱们在林子里遇到的那个？尸体从山腰上走到这里来了？”我的小心脏猛地快跳出来了，一具尸体竟然从山腰上独自爬到了山顶上，这简直让人想想就毛骨悚然啊。

　　“不一定！”叶老道摇了摇头，“或许是刚刚从这里上吊的人呢，刚才咱们不是听到了一声叫声吗？应该就是她的？”

　　“人？我去！那还说什么？快救人啊！”我反应过来，连忙喊道。

　　“救什么救？她身上都这么凉了，就算把她给弄下来也活不了了。”叶老道轻描淡写地说道。

　　“你们在干什么？为什么还不把我的尸体给收下来？老牛我可不想走过去看我的死尸！”王大牛在不远处又冲着我和叶老道催促道。

　　“闭嘴！”我没好气地回复了一句，“哪来得你的尸体？这里分明是一具女尸！”

　　“女尸？”王大牛摸了摸后脑勺，往前走了走，“我读书少，你们不要骗我，否则我一定饶不了你们。”

　　“你过来自己看。”我指着那女尸冲着她说道，“你看你有这么长的头发吗？你看你的身材有这么苗条吗？你看你的衣服有这么时尚吗？”

　　“咦？我的尸体怎么变成这样了？”王大牛愣愣地看着我冲着我问道。

　　“你确定这是你的尸体变的？”叶老道瞪着眼睛问道，“你该不会记错你的尸体在哪了吧？”

　　王大牛摇了摇头，露出了迷惑的表情。

　　“救命……”

　　一个细微的声音突然从我的耳边掠过。


第八十章 巧合

　　“叶老道，你听见什么声音了吗？”我冲着叶老道问道。

　　“好像听到了。”叶老道点了点头，“那不是你发出的声音？”

　　“不是。”我说道，“好像是有人在喊救命？”

　　“救命……”又一声微弱的声音传了过来。

　　“啊？”我吓得连忙跳了一下，“是这女尸，这女尸竟然还活着。”

　　“快把她放下来。”叶老道喊道。

　　“该不会是诈尸吧？”我吓得躲得远远的。

　　“不可能是诈尸。”叶老道肯定地说道，连忙跑过去托起了那女尸的脚，将女尸的脖子从绳子上拖了下来。

　　我拿着火把凑上去：“怎么样？”

　　“叶小莹。”叶老道喊道。

　　“什么叶小莹？”我愣道。

　　“这女尸是叶小姐啊！”叶老道扭头冲着我喊道。

　　“啊？”我大叫了一声，“这是怎么回事？她怎么会跑到这里来？还吊在了树上？”

　　“谁知道啊？先把她救醒再说吧。”叶老道叹了一口气，“你那里有没有水？”

　　“她是鬼，用水能救醒嘛？”我好奇地问道。

　　“放心，我有办法，给我水就行了。”叶老道说道。

　　我摘下背包从里面掏出一瓶水来递给了叶老道。

　　叶老道接过水，又从包里拿出一小包朱砂，然后放在水里混合了一下，灌进了叶小莹的嘴里。

　　“这是在干什么？”我好奇道。

　　“给她灌点儿朱砂，平衡一下阴阳，她应该就会醒了。”叶老道说道。

　　“咳咳。”叶小莹咳嗽了两声，睁开了眼睛，“我可算找到你们了。”

　　“你怎么会跑这里来找我们？”我见她醒来，于是冲着她问道。

　　“天玑大大，这是在什么地方？我迷路了，就一直走啊走，就走到一片林子里，然后我看见有两团鬼火在一直追我，我就慌忙往上跑。”叶小莹从地上坐了起来，说道。

　　“两团鬼火追你？什么样的鬼火？你是不是一直打着手电筒来？”我忽然明白了什么，立即问道。

　　“对啊，你们怎么知道的？”叶小莹瞪大了眼睛冲着我说道。

　　“我去！叶老道，咱们两个追了半天追得原来不是王小牛竟然是她啊！这么说来王小牛看到的那个时髦的女人也是你了？”

　　“王小牛是谁？难道你们就是那两团鬼火吗？你们手里的火把，咦，原来那是你们两个？吓死我了！你们两个人干嘛要点火呢？手电筒不能用了嘛？”叶小莹眨着眼睛冲着我说道。

　　“这个之后再给你说吧，你有什么想不开的非要上吊啊？”我问道。

　　“我也不知道我为什么要吊上去？我跑到这林子里的时候看见了一只狐狸，吓得我叫了一声，然后脑袋就晕晕乎乎的，等我睁开眼的时候不知道怎么就吊在树上了，再后来就听到你们的谈话声了。”叶小莹晃了晃头，冲着我说道。

　　“还有这种事情？难道王大牛也是这样才死的？”我嘀咕道。

　　“应该是。”叶老道点了点头，“对了，那王大牛的尸体在哪呢？”

　　“王大牛！”我转头向着身后看去，并没有看见王大牛，“王大牛那家伙去哪了？”

　　“嘿嘿，我的尸体在这呢？我没记错，我没记错，就在这呢！你快来帮我收尸。”我刚说完，歪脖子松树的后面就传来了王大牛憨厚的笑声。

　　“在那？难道在大树的那后面不成？”我顺着这棵松树向着里面走去，转过树干后，见到在树干上挂着一具死尸。

　　这死尸的脸已经有些发干，舌头伸出了嘴外，我用火把照了照，这具尸体和王大牛长得很像。

　　没错，这就是王大牛的尸体了。

　　“大牛，这就是你的尸体了吧？”为了保险，我又对着王大牛问了一遍。

　　“是。”王大牛说道，“快帮我收尸！”

　　“好，好。”我点头道，忍着尸臭味将王大牛的尸体从绳子上托了下来。

　　“叶老道，王大牛的尸体找到了。”将王大牛的尸体放到地上后，我冲着叶老道喊了一声。

　　“知道了。”叶老道说道，“不过咱们还不能回去，得找到那个狐狸洞？八成王大牛就是被那些狐狸害死的。”

　　“这里就是歪脖子松树了，狐狸洞应该就在这附近。”我说道，“小莹，你有没有看见那狐狸往哪里跑了？”

　　“我就看见它在这树的前面消失了。”叶小莹抿了抿嘴说道。

　　“这样就奇怪了，这里哪儿有什么洞？”我低着头，从这松树的底部仔细瞧了一番，并没有发觉有什么狐狸洞。

　　“你们还帮不帮收尸了？你们得把我的尸体送回去！”王大牛冲着我嚷道。

　　“我知道，放心吧，明天一大早，我们一定会将你的尸体送回去的。”我冲着王大牛许诺道。

　　“这只鬼是怎么回事？”叶小莹看见了王大牛，于是问道，“对了，我为什么会掉到悬崖里？那个魏老师不是带咱们去找苏老太太了？怎么会走到悬崖边上呢？这到底是怎么回事儿？”

　　“这件事情很复杂，让他给你慢慢讲，贫道去找找那狐狸洞。”叶老道指了指我，站了起来，向着松树树干下面走去。

　　我喘了一口气，想了想，将事情的前因后果，一字一句的告诉给了叶小莹。

　　“啊！”我正在跟叶小莹讲着，忽的从林子外又传来了一声叫声。

　　我慌乱中转过头，见到林子外面有一闪亮光瞬间闪了一下，接着亮光就从高处掉落到了地上。

　　“怎么了？”叶老道也跑了过来，冲着我问道。

　　“外面好像有人来了。”我说道。

　　“过去看看。”叶老道说着，向着前面走去。

　　我跟着叶小莹也慌忙走向外面。

　　转过了几棵大树之后，我看清了那一团光亮，那是手电筒发出的光亮。我往前走到了那手电筒处，见到那手电筒掉落在了地上。

　　“这个手电筒好像是咱们的？”我低头看向那手电筒，将它拿了起来，仔细看了看说道。

　　“难道是王小牛？”叶老道猜测道。

　　“很有可能。”我说道，“不过他的人呢？”

　　我将火把递给了叶小莹，举起手电筒，向着四周照去。

　　“小牛，小牛，你站住，快站住。”林子里面，王大牛忽的喊了起来。

　　“王大牛好像发现王小牛了。”我听到后，连忙冲着叶老道说道。

　　“不好，小牛有危险了，他要上吊。”叶老道登时喊了一声，慌忙向着后面跑回去。

　　我也急匆匆地跟在了叶老道的后面。

　　再跑到那颗歪脖子松树前面的时候，王小牛已经走上了那歪脖子树的树杆，两只抓住了树枝高处搭下来的一条绳子。王大牛则站在王小牛的身旁，想阻止王小牛上吊，但是无论他怎么拉扯，王小牛丝毫不为所动。

　　“这是怎么回事？”我喊道。

　　“和我刚才的情况差不多。”叶小莹开口说道。

　　“是狐狸。”叶老道说着，提着手里的桃木剑就向着前面的王小牛冲去。

　　“孽畜！休走！”叶老道一声暴喝，七窍桃木剑的剑尖直直地刺在了王小牛的胸口处。

　　砰！

　　从王小牛的身上发出了一声砰响，紧接着王小牛的头往下一栽，手放开绳子，从树上掉了下来。

　　“小牛。”王大牛也从树上跳了下去，冲着王小牛喊道。

　　我开着天眼，见到一团红色暗光从王小牛上飞出之后，贴到树杆上，就消失不见了。

　　“放心吧！他不会有事的。”叶老道收起七窍桃木剑，走到了王小牛的前面，从包里又拿出水和朱砂来搅和了一下，灌到了王小牛的嘴里。

　　王小牛将那东西喝下去后，呕了一下，吐出一团黑水，然后睁开了眼睛：“道长，我这是怎么了？”

　　“没大碍，你只是被狐狸吊魂了。”叶老道说道。

　　“狐狸吊魂？咱们这是在哪？”王小牛坐在地上冲着叶老道问道。

　　“咱们已经到目的地了。”我走过去，冲着王小牛说道，“你之前跑哪去了？我们从上面摔下来后再找你就没有找到过。”

　　“我从那斜坡上下来后就游着水找了一阵，始终没有找到两位道长，后来我看见林子里腾起了两团火光，就以为那是两位道长，便追了过去。然后就一路追到了这里来。”王小牛冲着我们说道。

　　“呵！这可巧了。”我哼了一声，“那两团火还真就是我们，只是你怎么走得这么慢？”

　　“林子里起雾了，火光后来看得不是太清楚，一阵有一阵无，追到这林子的前面就看不见了，我在外面摸了好一阵才找到这里来的。”王小牛解释道。

　　“既然能来了就好，这下你可以带你兄长回家了。”叶老道开口说道。

　　“我哥大牛还活着吗？”王小牛睁大了眼睛冲着我和叶老道问道。

　　我沉默着没有说话，叶老道长长叹了一口气，指了指松树后面。

　　王小牛站起身来，慌忙地向着后面跑去。

　　“哥……”王小牛一声喊了出来。

　　“小牛，你也不要太伤心了，你现在首要的事情还是要给你哥安排后事。”我冲着小牛安慰道，并顺眼看了看眼前的王大牛。

　　王大牛坐在地上，表情木呆，长舌头左右摇动着，眼睛直直地望着那王小牛。


第八十一章 人鬼殊途

　　“唉。”我长长地叹了一口气，侧头看了看王大牛，又看了看王小牛，“小牛，其实你哥他就在……”

　　“咳。”叶老道立即咳嗽了一声，打断了我的讲话，“人鬼殊途，有些事情不提也罢。”

　　“可是这样的话，是不是有些太残忍了？”叶小莹也说道。

　　“有什么残忍的？这就是天命，天命如此，你我也没办法。”叶老道一摊手，说道。

　　“那好吧。”我点了点头，“对了，你刚才说得狐狸吊魂到底是什么？”

　　“狐狸迷惑人心的一种妖术。”叶老道简单解释道。

　　“妖术？那怎么破解？”我问道。

　　“不用不破解。”叶老道摇了摇头，“只要身上带着辟邪的东西狐狸的妖术自然就失灵了，何况这是一种同归于尽的妖术，狐狸应该也不会常用。”

　　“不常用？可为什么小牛和小莹两个人都被狐狸吊魂了？”我说道。

　　“这说明咱们呆得地方距离狐狸的洞穴已经很近了，狐狸才这样紧张，才会用这种方法来对付咱们。”叶老道解释道。

　　“可是狐狸洞穴在哪呢？这歪脖子松树下并没有啊？”我找了好长时间了，并没有见到这颗歪脖子松树上有狐狸洞。

　　“你们要找狐狸洞嘛？”这时王大牛忽的开口说话了。

　　“嗯，怎么？你见过那狐狸洞吗？”我愣了一下，转而向着王大牛问道。

　　“见过，我知道它在哪里。”王大牛说道，“我若是告诉你的话，你们得再帮我做一件事情。”

　　“什么事情？你是不是又要我跟你签鬼约啊？”我无奈地说道。

　　“嗯。”王大牛点了点头，“咱们签一个鬼约，只要我帮你们将那狐狸洞找到，你捉住火红灵狐后就将它那头部的白毛送给我弟弟。这个鬼约怎么样？”

　　“不怎么样。”我摇了摇头，“我们没有要捉狐狸啊？我们只是要在狐狸洞里找点儿东西。”

　　“可你们根本不知道狐狸洞在哪？”王大牛冲着我伸了伸长舌头。

　　“你告诉我们不行吗？”我苦笑道。

　　“你得答应我的条件，这是我最后的一个心愿了。”王大牛眼睛望着我，冒出了一丝的怨气。

　　“这能答应吗？”我转头看了看叶老道，征求他的意见。

　　“答应他吧，就当你做好事了。”叶老道很轻松地说道。

　　“你倒是站着说话不腰疼。”我打了一哈欠，“好吧，我答应你了，只不过我们和那狐狸又没仇没冤的，直接要拔人家的毛，这样不太好吧。”

　　“有什么不好的，人和妖势不两立，杀妖狐是替天行道。”叶老道说道。

　　“这……”我顿时无语了。

　　“道长，道长，你们在说什么？你们要抓狐狸？”王小牛冲着我说道。

　　“对，是这样的，我们临时打算帮你抓住那只火红灵狐。”我开口说道。

　　“那只火红灵狐在这里吗？”王小牛盯着我问道。

　　“嗯。”叶老道点了点头，“只是我还没有找到它的洞穴。”

　　“不是有人知道吗？”我转头看向了王大牛。

　　“跟我来！”王大牛冲着我说道，然后走向了那颗歪脖子的松树下，弯下腰抓住松树的底部，之后两只手用力往下一拽，一大块松树皮从树杆上掉了下来。

　　“这就是狐狸洞。”王大牛指着松树皮掉下来的地方，冲着我说道，“我亲眼见到那只火红灵狐钻进去过。”

　　我低头看去，特意将火把往下靠了靠。王大牛所说得这处地方不仔细地看得话还真看不出来这就是狐狸洞，这地方除了外面用松树皮虚掩着，里面还塞上了一些干草，干草的颜色也和树皮差不多，伪装的简直是天衣无缝。

　　“原来是这里。”叶老道也看出来了，开口说道。

　　“道长，我要烧了这个该死的狐狸洞。”王小牛忽然跑了过来，“我要替我哥报仇。”

　　“别，千万别。”我连忙拦住了他，“这会儿还不行，你若是想烧的话，等到我们找到那一魂三魄你再烧，你这个时候一把火把这里都烧了得话，我们一定什么也得不到了。”

　　“好！”王小牛狠狠点了点头，“道长，等一下你们找到要得东西后，一定要让我烧了这里替我哥报仇。”

　　“嗯。”我也说道，“不仅仅是我们要得东西，还有你想要的灵狐的白毛。”

　　“那只灵狐在洞里我们能捉出来吗？”王小牛犹豫地问道。

　　“能，一定会有办法的。”我自信地说道。

　　“咱们可不可以用鱼钩来吊这些狐狸？”叶小莹盯着那狐狸洞看了好久，开口道，“咱们在鱼钩上放上一些肉，然后伸到狐狸洞里，之后把狐狸吊上来？你看我这个方法怎么样？”

　　“大姐，你当灵狐是傻子吗？它们既然连妖术都会，这智商肯定不低，不会这么轻易上当的。”我无奈地摇了摇头，“叶老道，你说呢？”

　　“用钓鱼的方法钓狐狸一定是行不通的。”叶老道也赞同我的观点，“咱们得想想别的办法，不过再捉狐狸之前，咱们得先把那苏老太太的一魂三魄给引出来。”

　　“你不是有引魂铃吗？直接用它引呗，我们坐这里等着。”我伸了一个懒腰，说道。

　　“好说。”叶老道将身上的背包拿下来，放在地上，翻了翻包里的东西，掏出来一串铃铛。

　　“希望你们能尽快找到那狐狸，完成鬼约。”王大牛在我们讲话的时候忽的插了一句，“我要走了。”

　　“走？你去哪里？赶着投胎去吗？”我愣道，不明白王大牛的话说得是什么意思。

　　“哦，是这样的。”叶老道未等王大牛开口就冲着我解释道，“他身上的怨气太重，又和人签订了两个鬼约，如今心愿已经算完成，的确是该走了。”

　　“是去投胎吗？”我瞪着叶老道问道。

　　“不是。”叶老道摇了摇头，“是化为虚无。”

　　“啥意思？”我问道。

　　“也就是魂飞魄散的意思。”叶老道很自然地说道。

　　“啊？怎么会这样？为什么会魂飞魄散？”我如同听到了惊雷一般吃惊。

　　“是因为身上的怨气太重，怨气太重鬼能形化，能触碰到这阳间的东西，可一等这怨气散去，这鬼就会魂飞魄散，永不超生。”叶小莹开口说道，“叶道长，你说我说得对不对？”

　　“对，很对。”叶老道笑着点了点头，“小莹，你也要注意一下你身上的怨气，变成了怨鬼的话，谁也救不了你了！”

　　“我一直在注意。”叶小莹抿了抿嘴，说道，“道长，能不能救救这王大牛，我见它好可怜，不是可以超度怨鬼的吗？”

　　“哪里这么容易超度了？”叶老道摇了摇头，“若是凭我以前的功力，或许还可以试试，可如今根本行不通。”

　　“找个和尚念经行不行？”我连忙问道，也不忍见到王大牛就这样魂飞湮灭了。

　　“和尚念经超度是化解怨鬼身上的怨气，然后送它去极乐世界，可如今他是怨气已消，时间再无留恋，来一万个和尚也没用。这是天道，天道就是这样，种瓜得瓜种豆得豆，它用这种方式存活了这么长时间，理应接受这样的结果，没有什么可以改变的。”叶老道开口说着。

　　“道长，你们在说什么？什么魂飞魄散？是不是我哥的魂魄在这里？道长，你能不能让我见见我哥？我想跟他说两句话，还有，我老娘也在家一直等着见我哥呢，道长！”王小牛貌似听明白了我们的话，跑过来，冲着我们嚷道。

　　“没，没有。”我摇了摇头，又叹了一口气，转眼看了一眼王大牛，王大牛一脸的憨笑，眼睛盯着王小牛，身体开始渐渐地淡了下去。

　　“小牛，活着的人就照顾好活着的人，死了的人就让她安心去吧。”叶老道也说道，“有些事情我们也无法改变，这是命。”

　　“道长，真的不能让我见见我哥吗？”王小牛眼睛急盼地看着我和叶老道，又一次问道。

　　“这个……”叶老道犹豫道，“我也没有办法啊！你又没有天眼，根本不能见到鬼物的。”

　　“道长，不能用什么法器吗？”王小牛盯着叶老道。

　　“法器？这样的法器我的确有过，不过那是好久以前的事情了，如今我哪里有这般法器了。”叶老道说道，“小牛，我理解你的心情，不过这样的事情谁也无法改变。”

　　“唉。”我看着王小牛着急的表情，又看着渐渐虚空起来的王大牛，不免地心中悲悯起来。

　　“难道真的不行吗？难道老天爷就这样嘛？”王小牛扑通一下跪在了叶老道的前面，嘴上念叨的。

　　“小牛，你别这么绝望。”叶小莹忽然开口说道，“我能让你见到你哥，不过只能见一面。”

　　“姐姐，你有办法？”王小牛和王大牛一人一鬼都盯上了叶小莹。

　　“你先闭上眼睛，我不叫你睁开，你一定不要睁开，否则……”叶小莹嘴上说道。

　　“好。”王小牛立刻答应道，将眼睛闭死了。

　　“你想干什么？”我看着叶小莹，不知道她要做什么。


第八十二章 臭皮囊

　　“我用我的办法。”叶小莹哼道，然后将手抓住了自己的脖子上挂着的那块奇异石头。

　　“你该不会想把你的那块石头给王大牛吧？”我见到叶小莹的动作，瞬间明白了叶小莹的意思。

　　“我只是借他用一下，这样应该可以能让王小牛见到王大牛吧？”叶小莹简单地说道。

　　“可以。”叶老道抢先说道，“这样的确可以暂时让王小牛见到王大牛，只是见到又有什么用呢？人鬼殊途。”

　　“好了，叶道长，只要这个办法行就成了，哪里还管得了这么多事情。”叶小莹说着，将那块石头从自己的脖子上摘了下来，然后走到了王大牛的身前，“给你，你把它呆在脖子上。”

　　“这是什么？”王大牛见到叶小莹有些迟疑地说道。

　　“一块很特殊的石头。”叶小莹解释道，“只要你带着它的话，应该就可以暂时让你弟弟看到你了。”

　　王大牛听罢，旋即从叶小莹的手里将那块石头挂到了脖子上。

　　“小牛，小牛。”王大牛刚刚戴上那石头玉佩，于是就冲着王大牛喊道。

　　“作者大大，你让王小牛睁开眼吧。”叶小莹冲着我说道。

　　“小牛，你睁开眼看看能不能见到你哥？”我转过头，冲着王小牛说了句。

　　王小牛点了点头，随即缓缓睁开了眼睛。

　　“大哥，大哥，真的是你么？你的舌头怎么了？怎么这么长？”王小牛睁开眼睛后，就盯着前面冲着我们前面的王大牛说道。

　　“吊死的鬼舌头长点远也很正常。”叶老道从一旁插嘴道。

　　“叶道长，你也能看见王大牛了？”叶小莹顿时变得兴奋了，指着王大牛冲着叶老头儿喊道。

　　叶老道看着王小牛，丝毫没有理叶小莹的话。

　　我猛然想起来，叶小莹一离开那石头就会变成鬼魂的形态，这样一来，还没有开天眼的叶老道和王小牛自然就看不见叶小莹了，也听不到她说话了。正因为如此，叶小莹将石头交给那王大牛之前让王小牛闭上了眼睛，为得就是不暴露自己的身份。

　　“叶老头儿，叶小莹正在说你呢？”我只好将话转述给叶老道了。

　　“哦，我都看不见她了。”叶老道笑了笑，“不过我好像能听到她的说话，你就不用翻译了吧？”

　　“她已经成鬼了，你还能听到她的话？这不正常吧？”我愣了愣，忽然想起了在我开天眼之前貌似也能听到变成鬼后的叶小莹张嘴说得话。

　　“的确有些不正常。”叶老道说道，“按理来说，一般怨鬼和厉鬼这种留在人世间不甘离去的鬼说出来的话才能让阳间的人听到。”

　　“难道叶小莹也已经是怨鬼和厉鬼了？”我的小心脏猛地跳动了一下。

　　“你才是怨鬼和厉鬼，我只是冤鬼而已。”叶小莹狠狠地白了我一眼。

　　“这倒不是。”叶老道摇了摇头，“或许有可能是她带着那块石头在她的身上长期以往发挥了某种作用吧。”

　　“希望如此。”我苦笑了一声，“咱们可就盼望着她不会成为厉鬼吧，否则的话，叶老道，她若是成为了厉鬼的话，咱们两个人可就要第一个遭殃了。”

　　“天玑大大，你在胡说些什么？我怎么可能成为厉鬼呢？我这么可爱，肯定会成为鬼仙。”叶小莹冲着我吐了吐舌头。

　　“鬼仙？叶老道，鬼仙是什么？”我愣道。

　　“鬼就是鬼，哪有鬼仙一说。”叶老道哼道，“贫道从来不承认有鬼仙这一说法。”

　　“……”听了叶老道的话之后，我顿时有些无语了。

　　“道长，你们在说些什么？”王小牛已经走到了他哥王大牛身边，可是这会儿王大牛却已经说不出话来了，只是用眼睛盯着王小牛。“那位姑娘哪去了？”

　　“这……”我嘿嘿一笑，问道，“你见不到她了吗？那你能听到她说话吗？”

　　“说什么话，我只是听到道长你们两位在一起说着些什么。”王小牛转头冲着我说道。

　　“奇怪，难道能不能听到叶小莹的话还因人而异嘛？”我挠了挠头想了想，嘴上小声嘀咕道。

　　“小牛，你有什么话快给你哥王大牛说吧。”叶老道转头看了一眼那王大牛，“你哥估计撑不了太长时间了。”

　　“可是我哥为什么不说话？”王小牛有些沮丧地说道，“他的舌头竟然变成了这样？”

　　“我都说了人鬼殊途，你哥要化为虚无了，这会儿或许能让你见到已经是奇迹了，若是与你直接说话的话，的确需要许多条件。”叶老道解释道，“你们两兄弟就再见最后一面吧。”

　　叶老道说完后，将身子转了过去，不再去看王小牛。

　　“唉。”

　　我也长叹了一声，随着叶老道转过了身。

　　“道长，我知道了。”王小牛的声音里有些颤抖。他的这种心情我是可以理解的。明明最亲近的人就在面前，可是却已经是物是人非了。王大牛虽然样子并没有太大的变化，可是单单就那一条长舌头，就能吓到王小牛。

　　我想，王小牛的心里此刻一定是十分复杂。或许他想要和他哥王大牛道别一声，可是面对这样一个鬼物，王小牛一定心有畏惧，哪怕身前的人是他曾经最亲近的人。

　　“小牛，其实外在的这些东西只是一种表象而已，你哥哥的尸体不是更像你哥吗？可你为什么还要见你哥的鬼魂呢？你所要得是一个和你有共同经历的好哥哥，并不是一具臭皮囊，所以，不要在乎你哥眼前的表象，这一切只不过都是表象而已。”我背对着王小牛，想到了从其它书上看到过的几段话，于是就顺手牵羊开始冲着王小牛鼓励道。

　　“道长，我懂了！”王小牛听了我的话之后，犹豫了一阵，猛地开口冲着我喊道。

　　“嗯。”我嗯了一声，抬起头，望向了天边的星辰。

　　……

　　两三分钟后，啪的一声从我的背后传来。

　　我用眼睛瞥了一眼身后，见到叶小莹的那块石头已经掉在了地上，而王大牛也已经彻底消失不见了。

　　“道长，我哥他走了。”王小牛将那块石头从地上捡了起来，然后抬起头将那快石头递给了我，“这东西我哥让我还给你们。”

　　“你哥跟你说话了？”我接过了那块奇异的石头，冲着王小牛问道。

　　“没有，我哥是用眼神告诉我的。”王小牛抿着嘴，冲着我说道。

　　“额，好吧。”我点了点头，快步走到了叶小莹的身边，“小牛，麻烦你再一次闭上眼睛吧。”

　　“嗯。”王小牛答应道，转过身去闭上了眼睛。

　　我趁机快速地将手里的那石头交给了叶小莹。

　　叶小莹好像早已经忍受不住了，拿住那奇异的石头后，连上面沾着的尘土都没有来得及擦一下，就带在了自己的脖子上。

　　蹭得一声，叶小莹又变得渐渐实体起来。

　　“总算好了。”叶小莹开口说道，“幸好只有仅仅的几分钟时间，若是时间长了的话，恐怕离开了这块奇异的石头，我还真有可能变成怨鬼。看来之后我要多多去寻找一下这样的石头。”

　　“这石头还能压制住你身上的怨气吗？”我愣道。

　　“或许真的可以。”叶老道笑道，“若在正常情况下，叶小莹这样的情况很容易成为一个彻头彻底的冤鬼，可是她如今一直在控制自己的怨气，并且还成功了，这里面很大的一部分原因就应该在于她手里的那块奇异石头。”

　　“啊——”叶小莹大趣的喊了一声，“王大牛和王小牛也见过面了，王大牛的尸体也收了，这么接下来，你们不是还要弄那个狐狸洞吗？想好办法了吗？”

　　“嗯，反正我是没有想好。”随意开口说道，“叶老道不是还要引魂吗？先让叶老道引魂，将那苏老太太的一魂三魄收起来再说。”

　　“对了，这会儿该引魂了。”叶老道被我一提醒，果断地将手里的铃铛晃了晃，示意自己要引魂了。

　　“道长，我可以睁开眼了吗？”我之前一直忘了提醒王小牛睁开眼睛，这会儿他听到我们一直在说话，或许他已经猜到了什么。

　　“可以，可以。”我连忙喊道，其实也只是随口的一喊。

　　王小牛听了我的话之后，立刻走到了叶小莹的身边。

　　王小牛冲着叶小莹左瞧瞧，右瞧瞧，嘴上吭哧地说了两声：“姑娘，难道你也是鬼不成？”

　　王小牛的话，让我立刻紧张起来。叶小莹的身份可是重中之重，万一被别人知道了这下我们可就彻底倒霉了。

　　所以对于这件事情的解释也是重中重之中的事情。

　　“叶小莹不是鬼，是正经八经的人。”我强调道，“这件事情你千万不能对任何人说，甚至是你的老娘也不可以，你懂了没？”

　　“嗯。”王小牛这孩子倒也是机灵，听到我这么说，也不再去问叶小莹之前是怎么回事了，直接点了点头。

　　“那我也就放心了。”叶小莹打了一个哈欠，笑着说道，“小牛，你也来帮我们想想进入狐狸洞的办法吧？”


第八十三章 道家密语

　　王小牛点了点头，向着我们几个人走了过来。

　　“你们往两边站一下，贫道我要招魂了。”叶老道这个时候忽然说道。

　　“你就这样招魂吗？”我愣了一下，冲着叶老道问道。

　　“那还怎么招魂？”叶老道反问道。

　　“不用弄点儿道符、法台之类的吗？”我说道。

　　“不用！”叶老道摇了摇头，“有这个引魂铃就可以了，只是在我招魂的时候你们不要说话，否则会影响到招魂的效果的。”

　　“这么简单？”我哼了一声，“好吧，不说话就不说话，你招你的，我们在一旁看着。”

　　“你必须得在这里看着。”叶老道冲着我强调了一句，“贫道如今没有天眼，即使魂魄能招出来，贫道也看不见。”

　　“你不是还有那个鬼葫芦嘛？”我说道，“直接用鬼葫芦收不更省事吗？还招魂做什么？”

　　“强制性将人的魂魄收到鬼葫芦里去会对人的魂魄造成损失的，我得先用招魂铃将她的魂魄从里面招出来，然后再用鬼葫芦去收，所以你得站在这里帮我看着一点儿，等到那魂魄出来之后，你给我说一声，我好更换法器和咒语。”叶老道冲着我解释道。

　　“好吧。”我打了一个哈欠，“看着就看着吧，你招魂吧。”

　　“嗯。”叶老道点了点头，弯下腰，将塞住洞口的那一团茅草给扒了出来，“开始了。”

　　叶老道说罢，将眼睛眯住，一直手攥紧拳头，另一只手摇着那引魂铃。

　　引魂铃的响声清脆悦耳，每一次清响之后，都又从铃铛中附带着传出来一阵沉闷的嗡声。这嗡声比起那清脆的响声来更加的引人注意，让我的心里感到了一丝的沉闷。

　　引魂铃响了三下，叶老道开口唱道：“天黑路阴，百鬼莫侵，洞里的鬼魂，速随我回。”

　　叶老道阴阳怪气地唱了三声，三声过后，叶老道又转而睁开眼，摇着铃铛，从原地跳了起来。

　　“郎苍苍，天朗朗，魂里掉啦卜喜亚，亡的发哈也耷拉……”叶老道一边跳着一边嘴上叽里呱啦的唱着谁也听不懂的东西。

　　“哈！”叶老道猛地高跳了一下，又伸出左右来，指向了狐狸洞的洞口，“归来！归来！速速归来。”

　　砰的一声，从狐狸洞中传出来一阵风响。

　　我见有了动静，立刻开启天眼，向着狐狸洞的洞口看去。

　　“有没有？”叶老道回头冲着我问道。

　　“没什么啊？”我仔细又看了一遍，什么也没有看到。

　　“天将摇铃，阴兵开路，一魂三魄，听我神铃！”叶老道又将头转过去，重新喊了一遍其它的咒语。

　　“还是没有！”等到叶老道喊完了这一遍的咒语后，我又仔细地向着那洞口出看了看，依旧没有任何的东西从洞里出来。

　　“奇怪了！”叶老道停止了跳动，手里的铃铛也放缓下来，“为什么没有反应呢？”

　　“叶老道，你该不会是念错咒语了吧？”我冲着叶老道说道。

　　“是啊，叶老道，你刚才念得那一段奇怪的话是什么意思？我怎么一句也听不懂？”叶小莹也在一旁说道。

　　“怎么可能念错？这么简单的咒语我都念过几百年了。”叶老道哼道，“那咒语是道家密语，具体是什么意思我也不懂，这个世上懂那东西的人差不多都死光了，没有死光的那几位也不知道去什么地方了。”

　　“道家密语？还有这东西？”我说道，“我听别人念咒语都是一句是一句的，像你之后那种，从来就没有听不懂的。当然，和尚唱经我是一句也听不懂。”

　　“后面的那些道家咒语都是慢慢演化出来的，老子你们应该也知道吧？”叶老道说道。

　　“老子？你说得是春秋时期的老子？”我想了想，明白了叶老道这个老子的含义。

　　“就是他。”叶老道说道，“记得听我师父说过，在那家伙之前所有的道家符咒还都是用道家密语唱读的，可是那家伙整天闲的没事干，别出心裁，翻译了许多道家密语，于是就有了后来这些不是道家密语的符咒。”

　　“你师父在逗你玩吧？老子是道家的不错，可是人家是搞思想哲学的，和你们这些神棍根本就不是一类好不好？”我哼笑了一声，冲着叶老道说道。

　　“什么狗屁哲学？什么狗屁思想？都是道门子弟，贫道和老子也只是走得路不同而已，他是以心养心、无为而至仙，讲究得是自我的修行，而贫道修得是天道，替天行道，降妖除魔以成神。”叶老道冲着我解释道，“神和仙是不同的，这个你应该懂吧？”

　　“不懂。”我摇了摇头，“神和仙不都是传说中的大能吗？反正一般人都看不见，难道他们还有区别？”

　　“唉。”叶老道叹了一口气，“没有想到你们这个时代道家已经没落到这种地步了，你连这点儿常识都没有。”

　　“叶道长，我也不知道。”叶小莹偷偷笑了笑，开口也说道。

　　“神，指得是一群执行天道的得道高人，而仙是一群不问世事、一心享受清闲的山野道人。”叶老道很是无奈地替我们解释道。

　　“这么说得话，我好像懂点儿了。”叶小莹点了点头说道，“叶道长，你说二郎神和托塔天王是不是都是神？”

　　“对，他们两个是。”叶老道说道。

　　“那南极仙翁、赤脚大仙就是仙了？”叶小莹又问道。

　　“是的，还是小莹聪明，一点就透！”叶老道夸赞道。

　　“我也明白了。”我笑道，“其实你说了这么多也不就是这个意思嘛？有编制的是神，没编制的就是仙，有工作的就是身，没工作的屌丝就是仙呗！”

　　“噗。”叶小莹听到我说这些笑了一声，“作者大大，神仙里可没有屌丝，那可都是得道高人。”

　　“好吧，得道高人，可他们到底有多高呢？唉，对了，叶老道，你刚才说道家密语是老子翻译成如今可以听得懂的道家咒语，那就说明在老子之前就有道家了？”我忽然想到一个问题，冲着叶老道问道。

　　“当然，道家源远流长，别说在什么老子之前了，就是在黄帝、炎帝之时就已经有了道家，只是当时的道家还不叫道家这个名字。”叶老道冲着我说道，“道家这个名字是在春秋之时才出现的。”

　　“怪不得历史书上说道家学说起于春秋呢？原来是这么个意思？”

　　“历史书？那东西你们这个时代也有？”叶老道看了我一眼，说道。

　　“有啊！上下五千年，所有的历史都有，只是真实不真实我可不敢肯定。”我说道。

　　“真实？历史书有真实的吗？不管哪个时代都一样，历史从来都只是世俗中权贵人物的自传书。能出现在历史书中的人无不都是名噪一时的，可是你知道吗？真正挽救这个世界的人往往都是默默无闻的，有些事情永远不可能告诉外人，就别提记在历史书里流传后世了。”叶老道好像很有感悟，忽然激动地冲我说道。

　　“这个我知道。”

　　我点了点头，这样的道理我很明白，虽说历史书里华夏英雄辈出，人才济济，可是在汪洋历史中，这些所谓的英雄人才也多是一些军人政客，而在关于其它领域的历史，在历史书中几乎就是一片空白。比如说道家这个学派，这样一个流传了上千年的学派不可能没有出现过神一般的大人物，可是从来却没有正规的史书记载过这样的人物。这些道家中人也只是出现在民间的传闻中，被人们当成了传说中的神话人物。

　　“叶道长，你认识神仙吗？”叶小莹瞪着大眼睛，忽然凑到叶老道旁边，冲着叶老道问道。

　　“神仙？”叶老道愣了一下，“你怎么想起来问我这个问题？神仙我哪里会认得？据说，在老子之后，道家就很少有仙出现了，甚至神也不多了。”

　　“那很正常啊！”我说道，“神和仙这种东西哪有那么容易修炼成？这就和抓彩票一样，中奖的也就那么几个人。”

　　“正常什么？”叶老道哼了一声，“道家如此没落，本身就不正常，这里面很多都和道家密语有关，老子翻译了道家密语虽然是好事，可是他翻译出来这些道家密语后，后来人更加懒惰，只知道背诵他翻译出来的咒语，却不再修习那些原本的道家密语，结果导致道家密语渐渐失传。如今，能懂得道家密语的人十个手指头就能数得过来。”

　　“那十个人道长你认识吗？”叶小莹又插嘴问道。

　　“不认识，这些话都是我师父说得，我师父是听我师祖说得，反正我们是这样一代代相传的。”叶老道冲着叶小莹说道。

　　“唉。”叶小莹失望地叹了一口气，“可惜道长你师父不在了。”

　　“可惜什么？几百年了，我师父不在不很正常吗？我们修道之人才不会为这些俗世感情伤悲。”叶老道很淡然地说道。

　　“你误会小莹的意思了。”我在一旁说了一句，“叶小莹一直问你这些的意思其实就一个意思，她是想要找一个道法高深的人来帮他。”


第八十四章 杀狐

　　“贫道就是道法高深的人，你还找他人做什么？”叶老道好不谦虚地说道。

　　“得了吧！”我哼了一声，“你还是先想办法把那苏老太太的一魂三魄给招上来再去说那些大言不惭的话吧？吹牛皮也是需要一些资本的。”

　　“好！贫道今天就让你开开眼，见识一下贫道的独门道术。”叶老道说着，将手中的引魂铃放到了背包里，“不就是招魂嘛？如此小事怎么能难得到贫道？”

　　叶老道将引魂铃放到背包里之后，又从那背包里将红色的鬼葫芦掏了出来：“贫道这就用鬼葫芦将那一魂三魄从洞了吸出来。”

　　叶老道将鬼葫芦上的塞子拔了下来，单手举起鬼葫芦，把葫芦口对准了狐狸的洞穴，嘴中叽里咕噜的又念叨起来。

　　“亚哈西亚，的咿呀风花，天娃娃飞天呀！”叶老道念着，猛然又纵身跳起，大喝一声，“收！”

　　叶老道话音刚落，霎时间一道米白色的烟雾从我的天眼前面闪过。

　　白雾一闪而过之后，狐狸洞穴中一股阴寒之气向外冲来，直接向着葫芦口中灌去。

　　“成功了？”我连忙问道。

　　“你看到苏老太太的魂魄了吗？”叶老道冲着我反问道。

　　“没有，只看到一片米白色的雾气飞过来了。”我如实说道。

　　“米白色的雾气？”叶老道沉思地嘀咕道，“怎么会这样？难道这里面还另有玄机？”

　　“叶道长，出什么事情了吗？”叶小莹也凑过来，冲着叶老道问道。

　　“八成是他的道术不灵了。”我挖苦道。

　　“混小子，这绝对不是贫道的道术问题。”叶老道摇了摇头，很严肃地冲着我说道，“我若是没猜错的话，这苏老太太的一魂三魄十之八九是被什么东西给镇压住了。”

　　“镇压住了？那灵祟死得时候没跟我说这个啊？”我想了想，说道。

　　“或许是它没来得及说，也或许是他都不知道。”叶老道解释道。

　　“难道是洞里的那些狐狸干的？”我猜测道。

　　“应该不会是。”叶老道说道，“洞里的狐狸没有这么大的能耐，你刚才说见到一股白色雾气从里面飘出来是不是？”

　　“对啊，怎么了？那白色雾气难道是妖气不成？”我说道。

　　“不是，恰恰相反，那白色雾气是宝气，在埋宝藏的地方一般会有这样的宝气从地下腾出来。”叶老道说道。

　　“这地下有宝物？”叶小莹连忙问道。

　　“暂时还不能确定。”叶老道将手中的鬼葫芦收了起来，“这苏老太太的一魂三魄估计是暂时收不上来了，我手里的这些道器在这里貌似都失灵了，这狐狸洞中或许有更为强大的道家法宝，将这鬼葫芦给威慑住了。”

　　“苏老太太不就是一个普通的老太太吗？她的一魂三魄应该没有多重要吧？红骷髅头组织应该不会用什么宝物来镇压她吧？”我怀疑道。

　　“不对，这地下的宝物肯定不是用来镇压苏老太太的一魂三魄的，这法宝的法气如此纯净，不应该是……”叶老道的神情有些恍惚，嘴上独自一个人嘀咕道。

　　“挖！把铲子给我，你不是带铲子了吗？”叶老道忽的好像想到了什么，冲着我喊道。

　　“你要挖什么？挖这狐狸洞吗？”我问道。

　　“对，挖开看看。”叶老道冲着我回道。

　　“这……”叶小莹有些犹豫，“这样不会有问题吧？”

　　“有什么问题，放心吧，出不了事情的，何况若是想要找回苏老太太的那一魂三魄，如今也只能挖开这洞，一看究竟了。”叶老道说道。

　　“道长，我也帮你挖。”一旁的王小牛顿时来了精神，对于洞里的狐狸，想必他已经恨之入骨了，若不是我们刚才拦着他，他或许早就放火烧洞了。

　　“那好，挖就挖，反正里面又不是炸弹，怕个毛线。”我也下了决心，从背包里将铁铲给拿了出来，递给了叶老道一把，自己手里攥了一把。

　　“小牛，你好像拿了一把斧子吧？你用那把斧子把这棵树劈倒，我们来往下挖。”我冲着王小牛说道。

　　王小牛点了点头，将腰上别着的斧头拿了下来，走到那棵歪脖子树的下面，举起斧头向着树腰狠狠地砍了一斧头。

　　王小牛的这一斧头下去之后，洞口传出来了咕噜咕噜的叫声。

　　“小心点儿。”叶老道冲着我们几个人提醒道，“里面的狐狸可能会跑出来继续吊魂。”

　　“那怎么办？”叶小莹问道。

　　“无妨，让我先把桃木剑挂在树上，这样狐狸的妖术就彻底失效了。”叶老道说着，向前走去，从树上解下一根吊绳，将手中的七窍桃木剑挂在了树枝上。

　　“那道长，我继续砍了啊！”王小牛说着，向着树腰上又是狠狠的一斧头。

　　“咕噜咕噜。”狐狸洞中叫得更欢了，我搭眼向着洞里瞧了一下，在洞里竟然有几双狐狸眼睛正在盯着我们。

　　嗖！

　　随着王小牛一斧头一斧头向着那歪脖子松树砍去，里面的狐狸再也按捺不住了，一只黄毛狐狸从洞里蹿了出来，向着王小牛撞去。

　　“哼！还想吊魂？也不看看树上挂得是什么？这可是七窍桃木剑，就算在这个地下有更为强大的道家宝物，也限制不了这桃木剑的威力。”叶老道嘴上啰啰嗦嗦地说道。

　　王小牛倒没有叶老道这么多话，他反应极快，见到一只黄毛狐狸从里面蹿出来，二话不说，将手中的斧头往前一斜，狠狠地向着那狐狸劈去。

　　狐狸撞在了王小牛的脚脖子上，然后调头往洞里跑，可这个时候王小牛的斧头已经劈了过去，光亮的斧刃划在了狐狸的后腰上，从狐狸的身上劈出来了一道口子。

　　“去死吧！”王小牛愤怒地喊道，将斧头顺着那道口子狠狠地向着狐狸的身体里面划去。

　　那黄毛狐狸的身体上顿时喷出了鲜血，还没有跑回洞口，就在树杆下奄奄一息了。

　　“啊！”叶小莹叫了一声，“这只也是狐狸？”

　　“这不是狐狸还是什么？”我哼笑道，“只是这是一只比较普通的狐狸罢了，以前你见得那些狐狸毛色都很纯正，应该是比较好的狐狸品种，这样的狐狸皮毛是不值钱的。”

　　“你好残忍。”叶小莹白了我一眼说道。

　　“拜托，你不要这么慈悲了好不好？你想想你刚才可是差点儿被这些狐狸害死啊？”

　　“我死不了。”叶小莹哼了一声。

　　“哦。”我笑道，“这个倒也是，可是你想想，它们把你吊在树上，难道你就不愤怒吗？”

　　“我只是有点儿生气，就算是愤怒，咱们这样杀了它，会不会太过残忍了，会不会遭报应啊？”叶小莹很认真地说道。

　　“这个嘛？”我犹豫着，看向了叶老道，“叶老道，你怎么看？”

　　“替天行道，降妖伏魔，怎么会遭报应？”叶老道哼了一声，“若是真的遭报应的话，就让我一个人来承担好了。”

　　“那简直太棒了。”我笑道，“只要你承担，这我们就不用担心了，小牛，你接着劈。”

　　“道长，你放心，我王小牛一人做事一人当，杀狐狸替我哥报仇是我的事情，就算天打五雷轰我也要杀。”王小牛的眼睛血红，狠狠地向着树腰上又劈了一斧子。

　　“天打五雷轰？至于吗？杀人的杀人犯都没有天打五雷轰，就别说杀只狐狸了。”我打了一个哈欠说道，“再说了，猎户杀野物不是天经地义吗？这就好比狼吃兔子一般，哪会有这么多问题？”

　　“可是我还是觉得这些狐狸有些太可怜了。”叶小莹说道。

　　“你只是太矫情了。”我挖苦道，“钱太多，不愁吃不愁喝，于是把脑子给烧迷糊了，你想想像小牛这样的山里人，就指望山里的这些野物卖点儿钱娶老婆过日子呢？若都像你这样矫情，那他们估计要饿死了。”

　　“好吧！”叶小莹终于被我说服了，“我转过身去不看，你们继续吧。”

　　“那也行。”我说着，拿着铲子也走到了那棵歪脖子树的下面，“叶老道，咱们从这里往里面挖，应该也能挖出洞穴来。”

　　“好。”叶老道早已经迫不及待了，拿着手中的铲子，就向着地上挖了起来。

　　嗖嗖的几声，从狐狸洞里一下子窜出来了十几只狐狸，纷纷冲着我们三个人撞了过来。

　　“小心。”我喊道，举起了手里的铲子，“小狐狸，你再过来我可就要拍你了，你们的吊魂术可没用了。”

　　“道长，你们闪开，我知道你们心软，这种杀生的事情让我来。”王小牛抢先一步，挡在了我前面，“这些狐狸来多少，我杀多少，一个也不留。”

　　王小牛说着，举起斧子，向着那些狐狸刷刷地劈去。

　　“我去！”我叫了一声，转头看向了叶老道，“叶老道，这小牛是不是有些太疯狂了？要不要……”

　　“要不要什么？他亲哥被狐狸给害死了，他正在气头上，满腔的怒火无处发泄，这会儿正好让他发泄发泄。”叶老道一副事不关己的样子。


第八十五章 狐狸求情

　　我无奈地摊了摊手，也不再多说。

　　可这个时候，那些冲过来的狐狸却突然停住了脚步，并没有再往前冲。

　　“它们想做什么？小牛，停下来。”我发觉有些不对劲，只好硬着头皮冲着王小牛劝道。

　　王小牛将手中的斧头停住，回头看了我一眼：“道长，怎么了？有什么问题？”

　　“这些狐狸不对劲，你看它们怎么不往前冲了？”我疑惑地说道。

　　“它们好像不是来吊魂的。”叶老道瞥着眼睛看了一眼。

　　“那是来干什么的？”我问道。

　　“好像是来给咱们谈判的？”叶老道笑着说道，“这些狐狸或许也知道它们的妖术已经被我破解了，所以才想和咱们谈判。”

　　“真的？”我疑惑的嘀咕道。

　　“道长，和狐狸有什么好谈的，让我杀光它们算了。”王小牛的眼睛里满是杀意。

　　“等一下。”叶老道挥了挥手，“小牛，先看看它们的条件，想谈判也得有谈判的条件。”

　　叶老道脸上露出狡黠的表情，两步走到了王小牛的前面，挡住了王小牛。

　　“说说你们能给我们什么好处吧？”叶老道笑着说道。

　　前面的那几只狐狸叽里咕噜了几声，然后一只灰色的狐狸往前走了两步，吱吱叫着，旋即从嘴里吐出了一块金光闪闪的东西。

　　“那是什么？”我眼睛看着那东西，惊奇地问道。

　　叶老道走向前去，挖下腰，从地上捡起了那块金光闪闪的东西。

　　“是金子。”叶老道用手捏了捏，回过头来笑着冲我说道，“你们这个时代金子还值钱么？”

　　“金子？这些狐狸竟然还有金子？”我哼道，“金子自然值钱，不过再多的金子也没她值钱！”

　　若是在以前，见到金子我或许会两眼放光，可眼下，一个这么大的女土豪就在身边，这些小金子又算得了什么。

　　“哦，那我们要这东西也没啥用了？”叶老道听了我的话后，随手将那块金子给扔了回去。

　　吱吱……

　　那些狐狸见叶老道将手中的金子又扔了回去，顿时发出了一阵叫声。

　　“那咱们还要谈判吗？”我也凑到了叶老道的身边，冲着叶老道问道。

　　“等等！”叶老道彷佛很有经验，“看看这群狐狸崽子还有没有其它的好东西？”

　　叶老道的话刚刚说罢，在狐狸群里第二只狐狸又冲了出来。

　　那只狐狸也和上一只狐狸一样，张开嘴，从嘴里吐出了一颗绿莹莹的东西。

　　“这又是什么？”我看着那东西，问道。

　　叶老道又走过去，将那东西拿在了手中。

　　“是一块玉牌。”叶老道反复看了看，冲着我说道。

　　“这东西有啥用吗？”我问道。

　　“泰永福寿，天元圣母。”叶老道没有回答我的话，嘴上自言自语地念道。

　　“什么？”我问道，“你在说什么？”

　　“是这玉牌上刻得字。”叶老道将玉牌翻在手里，冲着我说道。

　　“泰永福寿，天元圣母？”我也念道，“天元圣母是什么意思？”

　　“貌似是个人吧。”叶老道笑了笑。

　　“很厉害吗？难道这些狐狸想用这个人当靠山吓唬咱们？来个狐假虎威？”我猜测道。

　　“你被吓住了吗？”叶老道反问我。

　　“我连这个人是谁都不知道，害怕个毛线。”我冲着叶老道说道。

　　“天元圣母，贫道只听说过天元圣祖，至于这个天元圣母是什么来头儿，贫道也不知道了。”叶老道握着那玉牌，嘴上说道。

　　“天元圣祖是谁？”我问道。

　　“传说是一个十分厉害的得道高人，道号是天元圣祖。”叶老道开口说道。

　　“原来也是个臭道士啊。”我哼了一句，“这道号太霸气了，单单听这道号我还以为是个神仙呢？对了，叶老道，你的道号是什么？”

　　“我……我嘛？”叶老道嘿嘿一笑，“我没有道号。”

　　“不说算了。”我叹了一口气，“这天元圣母会不会是天元圣祖的老婆啊？”

　　叶老道摇了摇头，又仔细看了看那玉牌：“天元圣祖哪里会老婆？”

　　“那就是她老母，对，就是他老母，我去！她这个名字里不是还带着一个母字呢嘛？”我再一次猜测道。

　　叶老道愣了愣：“天元圣祖的确有一个母亲，不过……”

　　“不过什么？”

　　“不过据说他的母亲不是人……”

　　“难道是狐妖不成？若是这样的话，这事情就好解释了，这狐狸洞一定是天元圣母的老巢，所以这些狐狸才能拿出这样的玉牌来吓唬咱们。”我说道，“只是这个天元圣母就算是狐妖也该死了吧？若是没死的话，这会儿她早该出来了啊？”

　　“闭嘴。”叶老道忽的冲着我骂道，“天元圣祖好歹也是道家高人，母亲怎么会是狐妖？”

　　“你不是说他的母亲不是人吗？”

　　“不是人，可我也没说他的母亲是狐妖啊！”叶老道说道。

　　“那是什么？”我问道。

　　“是仙女。”叶老道说道，“传说天元圣祖的母亲当年下凡和凡间男子私通才生下了天元圣祖。”

　　“天元圣祖该不会也是写小说的吧？”我苦笑道，“仙女下凡这样的桥段简直太老套了。”

　　“传说是这样的，事实根本没人知道。”叶老道说道，“不过，这可天元圣母一定会和天元圣祖有些关系。”

　　“嗯，这从名字上就能看出来。”我说道，“可这和咱们有什么关系？那天元圣母既然不是狐妖，干嘛要呆在狐狸洞里？还有她到底死了没有？咱们还要不要继续挖洞？”

　　“死是一定死了。”叶老道说道，“天元圣祖若是活到今天的话，估计得一千多岁了，僵尸也不可能呆这么长时间。这天元圣母，至少也得和天元圣祖差不多大的年龄吧，应该早死了。”

　　“那一切就好办了。”我说道，“这破玉牌还给它们，咱们继续咱们的。”

　　“等一下。”叶老道说道，“你觉得这些狐狸为什么会有这玉牌？还有那些金子呢？”

　　“偷来的？或者是从人身上咬下来的？”我嘴上随意猜测道。

　　“这深山老林人烟罕至，去哪里偷？”

　　“那你说是怎么回事儿？”我旋即问道。

　　“道长，难道这狐狸洞下面有古墓不成？”刚刚一直没有说话的王小牛，此刻突然插嘴说道。

　　“对。”叶老道点了点头，“小牛，你们村里有没有关于古墓之类的传说？”

　　“传说我倒是没有听说过。”王小牛摇了摇头，“只是村里有一句俚语，或许和这个有关。”

　　“什么俚语？”我连忙问道。

　　“狐狸搬家鸡打鸣，牛车拉宝永不停。地下藏个老奶奶，大红棺材鲜艳艳。”王小牛嘴中哼唱道。

　　“牛车拉毛永不停？这妥妥地说明这牛山里有宝藏啊。”我听罢瞬间明白了这俚语的意思。

　　“牛山是一座很老的山，有古物也不是什么秘密了。”王小牛见我那么兴奋，冲着我说道，“前几天村上的王伯还从自家的地里挖出来一个陶罐呢，拿到古玩场上赚了不少钱。”

　　“地里都能挖出古玩来？难道有古墓不成？”我好奇道。

　　“当然，没有古墓，哪里会有那么多宝贝？我想这些狐狸叼来得东西很有可能也是从哪个墓穴里弄出来的。”王小牛冲着我们说道。

　　“八成这狐狸洞下面就是一个古墓。”叶老道开口说道，“这洞口看起来很窄，可这洞里的狐狸却不少，这说明这洞里面的空间一定很大，一般来说，狐狸打洞不可能弄个这么大的洞出来，大多数都会占领洞穴或坟墓之类的东西来当自己的巢穴。”

　　“难道是里面是天元圣母的坟墓不成？”我推测道。

　　“有很大可能。”叶老道说道，“另外，我之前说过，这里面应该会有一件道家至宝，如果是天元圣母的墓的话，这件事情也就好解释了。”

　　“可是，为什么那灵祟从来没有跟我说过这些？”我疑惑道，“如果那天元圣母真得是一个很厉害的角色，那灵祟不可能发现不了这个狐狸洞下面有问题吧？如果有道家至宝的话，它把苏老太太的魂魄藏到这洞里面的时候，应该早就发现了吧？”

　　“说得也对，以灵祟的灵智，这些事情应该都是可以发现的。”叶老道也皱起了眉头，“可这些事情它为什么没对你说呢？难道是时间不够？可这狐狸洞里却有道家至宝啊？”

　　“会不会这里面的道家至宝就是那灵祟嘴中所说得血宝卦盘？”我忽然想到了一个合理的解释，若真是这样的话，那灵祟说不说倒也无所谓了，反正我们一定回来这个狐狸洞，到时候一定会发现。

　　“灵祟有没有告诉你血宝卦盘藏在哪？”叶老道问了我一句。

　　“没有啊！它只是说到时候一定会在牛山出现。”我说道，“难不成血宝卦盘真得就藏在了这狐狸洞下面？”

　　“不可能是血宝卦盘，灵祟不是说过了吗？它到明年六月才会出现，不过我已经猜到这下面是什么了，十之八九会是那东西。”叶老道笑了笑，“呵呵，看来那灵祟给我们卖了一个关子啊，还好被咱们发现了，不然明年六月咱们来了可就麻烦了。”


第八十六章 探洞

　　“是什么？”我好奇地问道。

　　“挖下去你就知道了。”叶老道呵呵笑了一声。

　　“挖下去？那这些狐狸怎么办？杀了嘛？”我说道。

　　“这玉牌咱们收下了，就不能再违背信义杀它们了。”叶老道说道，“让它从这里滚蛋吧。”

　　“道长，就这样放了这些畜生？”王小牛从后面喊道。

　　“小牛，冤冤相报何时了。”叶老道劝诫道。

　　“叶老道，你刚才可不是这么说得啊？”我说道，“这变卦太快了吧？”

　　“此一时彼一时嘛。”叶老道奸诈的一笑，“杀了这些狐狸的确对咱们来说没有什么太大的作用，没必要敢这种费力不讨好的事情。”

　　“可是刚才你为什么还要让小牛去杀这些狐狸？”我小声地冲着叶老道问道。

　　“不杀几只，它们能这么乖乖地出来给咱们送东西嘛？”叶老道说道。

　　“我去！原来你这老小子早就计划好了？”我恍然大悟，这才明白叶老道之前的用心。

　　“咳咳。”叶老道咳了两声，示意我小声点儿，“事情就这样吧。”

　　“道长，可是那火灵红狐狸头顶的白毛……”王小牛吞吞吐吐地说道。

　　“对，还得让他们把白毛交出来，反正拔它们几根毛它们也死不了。”我想起了这件事情，于是冲着叶老道说道。

　　“这个好办，反正现在咱们占据主动。”叶老道说着，又转头冲着那些狐狸吼了几句。

　　等到叶老道吼完，那些狐狸转身纷纷跑到了狐狸洞中。

　　几分钟后，一只黄皮狐狸嘴里叼着一撮白毛跑了出来。

　　“看来它们同意了。”叶老道笑道，走过去，将那只狐狸嘴中的白毛借了过来，交给了王小牛。

　　“它们什么时候搬走？”我问道。

　　“应该马上就走吧？”叶老道说道，“咱们挖咱们的，小牛你继续砍树。”

　　“这些狐狸真的甘心搬走吗？”我有些怀疑地冲着叶老道问道。

　　“狐狸比人狡猾，它们也懂识时务者为俊杰的道理，不会吃这个眼前亏的。”叶老道拿起铲子，继续向着下面挖去。

　　我点了点头，也拿起了铲子，开始挖了起来。

　　而小牛则拿着斧头，继续劈起了那颗歪脖子松树。

　　嗖嗖……

　　正当我和叶老道挖得带劲的时候，从那个狐狸洞里嗖嗖地窜出了几只狐狸。

　　我愣了一下，见那些狐狸窜出洞后，并没有向着我们冲来，而是快速地跑进了林子，于是就放心的挖了起来。

　　等了一阵之后，第二批狐狸也从洞里窜了出来。

　　紧接着，第三批……

　　第四批……

　　这些狐狸一只只地从狐狸洞里窜到了树林里……

　　“看来这些狐狸真得走了哈？”我说道。

　　“它们才不会留在这里的。”叶老道说道，“留在这里就是死路一条，狐狸这种狡猾的动物才不会以死守家呢。”

　　“哦。”我哦了一声，“叶老道，你好像很讨厌狐狸？”

　　“那个自然。”叶老道一边挖一边说着。

　　“难道你被狐狸精坑过吗？”我挖苦道，“是不是被狐狸精色诱过？我觉得是，当初你见苏云照片的时候，我就看出来你是一个色鬼了。”

　　“咳咳。”叶老道咳了两声，冲着我翻了一个白眼，“你小声点儿，不要在外人面前诋毁我的形象。”

　　“你已经没有什么形象了。”我打了一个哈欠说道，“这洞好像变大了？”

　　“轰！”我刚说完，从背后就传来了一阵轰声，回头一看，便看到王小牛将那棵歪脖子松树也踹倒在地了。

　　“砍完树了。”王小牛放下斧头，拍了拍手，冲着我们说道。

　　“这洞再挖一点儿就能进去人了。”叶老道铲了两铲子土，说道，“等下你跟我进去。”

　　“道长，我也进去吧。”王小牛见到叶老道没有让他进去，于是主动说道。

　　“好吧。”叶老道也没有反对，“不过你得小心点儿，这洞里可不安全。”

　　“嗯。”王小牛点了点头，“道长，放心吧，我背着枪呢。”

　　“我也要进去。”叶小莹不知道什么时候凑了上来，贴到叶老道的耳边，冲着叶老道喊道。

　　“你进去干嘛？咱们都进去了，万一洞口被别人堵上怎么办？”我说道。

　　“这深山老林的哪里会有人来堵洞口？作者大大，你想多了。”叶小莹反驳道。

　　“那留在外面一个人也好有个照应啊？”我说道。

　　“不行，反正我也得进去。”叶小莹哼道，“就留我一个人呆在这林子里，四周这么漆黑，我也怕有鬼。”

　　“这……”我顿时无语了，心道“你怕个毛线鬼，你不就是鬼嘛？”

　　“那好吧。”叶老道妥协了，“那咱们就一块进去吧。”

　　“嗯。”叶小莹露出了一个大大的笑容。

　　狐狸洞口在我和叶老道的挖掘下，渐渐扩大了，终于能容下单人进洞了。

　　我收起铲子：“叶老道，咱们两个谁先进洞？”

　　叶老道托着嘴巴：“既然小莹也要进去，那就让她先进去吧。”

　　“高！”我听了叶老道的话后，顿时举起了大拇指。

　　“道长，要不我先进去试探一下吧？叶小姐毕竟是个女孩子？”王小牛张口说道。

　　“哼！”叶小莹哼了一声，狠狠地瞪了我和叶老道一眼，“两个胆小鬼！”

　　“胆小鬼？我若是鬼的话，我也先下去了。”我说道，“叶老道这样决定也是为大家的安全着想啊，你到底下不下去，你不下去的话，那你就别进去了。”

　　“下去就下去。”叶小莹哼声说道，“小牛，你不用和争了，我先下去就行。”

　　叶小莹说着，往前走了两步，一赌气，直接从洞口跳了进去。

　　“道长，小莹姑娘这样该不会摔倒吧？”王小牛见到叶小莹的姿势，担心地说道。

　　“放心吧。”我伸了一个懒腰，“这女娃子骨头硬，摔不出毛病来的。”

　　“叶道长，叶道长……”过了一阵儿，从洞里穿出来了叶小莹的喊声。

　　“怎么了？下面有危险吗？”我连忙趴在洞口处，冲着里面喊道。

　　“不知道，我忘了带手电筒进来，你们给我扔一个手电进来吧。”叶小莹从洞里面冲着我喊道。

　　“手电筒？”我想了想，叶老道的手电筒和我的手电筒都坏掉了，叶小莹的之前进林子的时候被狐狸吊了魂，背包都不知道哪里去了，就别说手电筒了，如今也只有王小牛那个手电筒了。

　　“小牛，你的手电筒？”我冲着王小牛说道。

　　“哦，在这里。”王小牛拿出手电筒，递给了我。

　　“你接着点儿，我给你扔下去。”我打开手电筒往下照了照，将手电筒扔了下去，“接到了没有？”

　　“嗯。”叶小莹从洞里传出了声音，“接到了。”

　　“有没有发现什么异常现象？”叶老道也将头贴在洞口上，向着下面问去。

　　“我还没看，我这就看看啊。”叶小莹说道，“这边是墙，这边也是墙，这边……啊！”

　　“怎么了？”我听到叶小莹的叫声，心道不好，连忙问道。

　　“狐狸，有狐狸。”叶小莹从里面喊了出来。

　　“我下去看看。”我说着，翻身贴着洞壁跳到了狐狸洞里。

　　叶老道拿起一个火把，也随着我跳了进来。

　　“怎么了？”我落地后，问道。

　　“你看那边？”叶小莹将手里的手电筒向着她的前面照去。

　　我顺着光线看去，只见洞的前面出现了几十只狐狸。

　　不，确切地说来，不是狐狸，而是狐狸的尸体。

　　这些狐狸的尸体都吊在了绳子上。

　　绳子打了结勾住了狐狸的脖子，每只狐狸嘴里的小舌头都吐了出来，彷佛这些狐狸也是被吊死的。

　　“这是怎么回事？难道是因为咱们挖了狐狸的老家，然后这些狐狸自杀示威吗？”看清楚是狐狸的尸体之后，我倒也不太恐慌了，活得狐狸我都不怎么怕，死得狐狸我就更不怕了。

　　“是狐狸吊魂。”叶老道已经从洞上面滑了下来，“这就是狐狸吊魂。狐狸吊魂其实就是一命换一命，一只狐狸出洞后，接触到被吊魂的人，然后跑进洞里上吊，之后在洞外面的人也会随着这只狐狸上吊的。”

　　“原来是这样。”弄清楚事情真相后，我又松了一口气，“我还以为这些狐狸忠贞不屈，誓死保家呢？结果是以命换命？看来它们死得也不冤。”

　　“叶道长，小莹姑娘，你们还好吗？”王小牛的声音从洞口传了下来。

　　“还好。”我连忙回道，“虚惊一场，下面倒也没发现什么。”

　　“那我可以下去了嘛？”王小牛喊道。

　　“下来吧。”叶老道说道，“记得把那只火把也带下来，下面太暗了，单单一只手电筒还不够用。”

　　“好叻。”王小牛喊了一句，也从洞口嗖嗖地滑了下来，手里还拿了一只火把。

　　“这些狐狸是什么回事儿？”王小牛进到洞里来后，看到这些狐狸也愣道。

　　我将刚才叶老道给我说得话跟王小牛讲了一遍，果然王小牛听后更加的怒火冲天，扬言要用火烧了这些尸体。

　　“算了！就算是要烧也得等咱们出去的时候烧。”我说道，“现在烧，万一把整个洞都烧着了，那可就不好办了。”


第八十七章 女妖

　　王小牛按奈住自己心中的愤怒，将伸出去的火把又收了回来。

　　“走吧！咱们进去看看吧。”叶老道建议道。

　　“这些狐狸……”叶小莹有些害怕地嘀咕道。

　　“一些死狐狸怕什么？”我说道，“直管往前走就成了，反正它们又不会长嘴来咬你。”

　　“哦。”叶小莹极其不情愿的哦了一声。

　　我们四人徐徐向着里面走去，小心翼翼地穿过了前面的狐狸群。

　　穿过那些吊死的狐狸之后，前面的视野渐渐变得开阔起来。本来略显狭小的洞中，此刻两边的洞壁变得又高又宽。

　　“这里果然不仅仅是狐狸洞！”我看着这四周的景象，开口说道。如此宽阔的洞，绝对不是几百只狐狸可以挖出来的。

　　“这是一件墓室。”叶老道肯定地说道，“八成就是那个天元圣母的墓。”

　　“可这墓也太寒碜点儿吧？”我从王小牛的手中拿过了火把儿，向着四周照了照，“这墓室里什么都没有啊？”

　　“这里是墓室的外延，真正的主墓室应该还在里面。”叶老道说道，“我们得想办法进去。”

　　“那苏老太太的一魂三魄难道也在里面？”我哼道。

　　“这个倒不会吧？”叶老道摇了摇头，“灵祟不会把一个老太太的魂魄弄到墓室里，应该就在这外面。”

　　“可这里空空的，什么都没有？”我说道。

　　“这里有东西。”叶小莹手里拿着手电筒照了照“这面墙上挂着六个酒罐子。”

　　“酒罐子？难道那些狐狸还喝酒不成？”我疑惑道。

　　“这不是酒罐子。”叶老道举着火把，靠近了墙壁，“这些东西叫韶子。”

　　“韶子？是什么玩意儿？”我问道。

　　“外形和酒罐子差不多，只不过酒罐子都是空心的，而这些韶子都是实心的。”叶老道笑着解释道。

　　“实心的？这东西实心的有什么用？难不成是用来砸人的吗？”我问道。

　　“韶子是一种鬼器，是用来封印鬼魂的，一般来说，这韶子都是用魂土烧制成的。”叶老道继续说道，“对人来说，这韶子是实心的，可对鬼来说，里面就是空心的了。”

　　“那苏老太太的一魂三魄就在这里面了？”我听了叶老道的话后，说道。

　　“嗯。”叶老道点了点头，“应该就在这里面吧，只不过这里有六个韶子，还得用招魂铃才能分辨出哪个是苏老太太的鬼魂啊。”

　　“那你快点儿分辨啊！”我催促道。

　　叶老道从背包里拿出了铃铛，将火把递给了我，顺着那六个韶子走了几步，把手中的招魂铃晃了起来。

　　“怎么样？”叶小莹忍不住问道，“分辨出来哪一个是苏老太太的魂魄了吗？”

　　“分辨出来了。”叶老道回答道，“只不过……”

　　“只不过什么？”我开口问道。

　　“这其它五个韶子里的魂魄有点儿奇怪。”叶老道哼哧道，“貌似和苏老太太的魂魄有些关联。”

　　“有关联？什么样的关联？”

　　“亲缘关系吧？”叶老道不太肯定地说道。

　　“难不成这里面还有苏巧的魂魄？”我张大嘴说道。

　　“要是这样的话就太好了。”叶小莹兴奋起来，“若是弄找到苏巧的魂魄咱们就能对付苏云了。”

　　“理论上是可以。”叶老道一本正经地说道。

　　“那实际上呢？”我听出来了叶老道话外有话。

　　“实际上凭我如今的功力，有没有苏巧的鬼魂，其实都一样，我根本不能控制苏巧的鬼魂来对付苏云，除非……”

　　“除非什么？”

　　“除非苏巧魂飞魄散，这样的话，即使苏云再厉害，她也没法再占用苏巧的身体了。”叶老道说道，“形魂相随，以魂为主，若是魂没了，那肉体就是一滩烂泥，连僵尸都变不成。”

　　“可咱们是好人啊？”我苦笑道，“好人不能做那种事情吧？”

　　“对啊。”叶老道点了点头，“所以有没有苏巧的灵魂的确用处不大。”

　　“这样。”叶小莹抿着嘴，“叶老道，怎么才能确定其它五个韶子里是谁的鬼魂？有没有什么办法？”

　　“一般来说，这样的鬼魂很好确定，只是这五个韶子里的鬼魂都只是残魂了，我也没见过苏巧，所以很难用如今的这几件法器来确定。”叶老道无奈的摇了摇头。

　　“那咱们就先把这些魂魄都收了吧。”我建议道，“反正这些魂魄留在这韶子里，和装在鬼葫芦里都差不多。”

　　“这样也好。”叶老道点了点头，“小牛，你身手好，帮我把这些韶子上的盖子给弄下来。”

　　“好的，道长。”王小牛两步走向前来，快速地将六个韶子上的塞子给拔了下去。

　　叶老道则掏出了鬼葫芦，将韶子里的鬼魂统统收到了鬼葫芦里。

　　“叶道长，这鬼葫芦收了六个鬼魂，这六个鬼魂在一个葫芦里难道不挤吗？”叶小莹好奇道。

　　“要不你进去试试看看？”我插嘴道。

　　“不去。”叶小莹白了我一眼，“往前走吧。”

　　“前面还有路吗？”我拿着火把，向前照了照。

　　“那边有一道走道。”叶小莹的眼睛果然比我的好用，很快就用手电筒照出了一条路。

　　“墓室该不会有机关什么的吧？”我想起了三叔的盗墓小说，忍不住忐忑地向着叶老道问道。

　　“我哪里知道。”叶老道摇了摇头，“我也是第一次下墓室。”

　　“我去！合着所有人都是新手啊？这还不统统死在这里面？”

　　“道长，我以前下过一次墓室。”王小牛开口说道。

　　“你下过墓室？”

　　“对，在我十二三岁的时候，我跟着我老爹进过一座墓室，也是这牛山上的，只不过那更像一个山洞。”王小牛说道。

　　“那墓室里有机关吗？”

　　“记不得了。”王小牛摇了摇头。

　　“怎么会记不得呢？”我相信的问道。

　　“是因为进了那墓室不久后，我就晕了过去，后来是我老爹把我从墓室里面抱出来的。”王小牛回忆道，“我问过我老爹墓室里发生了什么，可是他到死的时候也没跟我说过。”

　　“听起来好恐怖。”叶小莹说道，“里面该不会有粽子，有禁婆之类的吧？”

　　“最好再有个小哥，再有个吴邪，再有个胖子，这样咱们七个人凑在一起就能召唤出南派三叔了。”我调侃道。

　　“你们在说些什么？”叶老道听得直皱眉头，终于忍不住问道。

　　“额，没什么，只是在讨论这墓室里会有什么。”

　　“有棺材。”叶老道甩下一句话，向前面走去。

　　“还有尸体。”叶小莹也学着叶老道的样子，甩下一句话之后，转身向前走去。

　　“这不是废话嘛？里面要是没棺材没尸体的话，还能叫墓室嘛？”我耸了耸肩头，无奈地随着两个人向前走去。

　　走进了那条墓道，两边的墓壁开始只是普通的石砖，往里走了一段路后，那灰黑色的石砖之上便出现了炫彩的图案。

　　这些图案如同水墨画一般，画得极为写意。

　　“这画得是仙女吗？”叶小莹用手电筒照着图案，问道。

　　“不是吧。”我摇了摇头，否定道，“仙女有不穿衣服的吗？”

　　“你……”叶小莹气得说不出话来，“你关注的重点错了好不好？”

　　“本来就没有穿衣服啊？你看这几个女人，一个个光着身子，搂在一起，这是在干什么呢？”

　　我这话说得有点儿露骨，一旁王小牛的脸都因此变红了。

　　“你们凭什么认为这些人是女人？”叶老道仔细瞧了瞧那画，问道。

　　“你这个问题问得好啊！”我苦笑道，“单单凭借这大胸还是不能认定这画上的人就是女人，毕竟人妖也是有假胸的嘛？”

　　“你们两个够了！”叶小莹终于忍不住了，“我们来这里又不是让你们讨论这个问题的，管这是男人女人做什么？关键是这些画是什么含义？”

　　“这些画画得不是女人。”叶老道彷佛没有听到叶小莹发怒继续分析道，“你们看，这人的眼有这么斜嘛？人的眼有近似三角形的嘛？人的下巴有这么窄吗？再说了人的胸有这么大吗？”

　　“有！”这回儿我和叶小莹很配合地异口同声地回答道。

　　“难道你们这个时代的女人有这个样子呢？”叶老道很奇怪地冲着我和叶小莹问道。

　　“只要想整容，要什么眼睛有什么眼睛，要什么下巴，有什么下巴，要多大的胸就有多大的胸。”我信誓旦旦地说道。

　　“那还不错呢，嘿嘿。”叶老道独自一个人陷入了遐想。

　　“滚犊子的。”我骂道，“叶老道，你到底想说什么？研究了半天，你不会真得只是在研究女人吧？”

　　“当然不是。”叶老道连忙摇头，“贫道怎么会在乎那些俗物？贫道的意思是说，这些不是女人，而是女妖。”

　　“女妖？”我嚷道，“什么变得？狐狸精？”

　　“不是，女妖就是女妖，不是什么变得，而是一个种族。”叶老道很认真的说道。

　　“是一个种族？真得有妖族这样的种族？”


第八十八章 怪脸猫咪

　　“有！”叶老道十分肯定地回答道，“大千世界，无所不有，妖族据说是一个十分古老的种族，并且这个种族里只有雌性。”

　　“只有雌性？都是女人嘛？”

　　“是女妖。”叶老道纠正道，“她们不是人。”

　　“看着她们长得挺像人呢，而且这样貌也极为的漂亮，怎么非说她们不是人呢？”我好奇地问道。

　　叶老道叹了一口气：“你伸出手来？”

　　“干什么？”我不解地问道。

　　“你摸一下我。”叶老道小声说道。

　　“摸你做什么？你又不是大姑娘？”

　　“你只会摸大姑娘嘛？”叶老道顺着我的话说道。

　　“你们两个有完没完？”叶小莹终于忍不住爆发了。

　　“叶老道，你到底要我摸你干什么？你该不会有什么企图吧？”

　　“你不是问我妖族为什么不是人嘛？”叶老道咳了两声说道。

　　“那和你让我摸你有什么关系？”我不解地冲着叶老道问道。

　　“因为你能摸得到我，可是却摸不到这些女妖。”叶老道说道，“这些女妖根本就是虚无状态，没实体，所以即使这些女妖长得再像人也不能称它们是人。”

　　“没有实体？和鬼一样吗？”叶小莹问道。

　　“不是。”叶老道摇了摇头，“比鬼还低级。”

　　“怎么说？”

　　“鬼是人死后肉体和灵魂分离而形成的，算是人在这个时间残留下的东西，可这女妖却是自出生就只有一个虚无的灵魂，也就是半个人而已。”

　　“原来是这样。”我点了点头，“这个所谓的妖族只能算半个人而已，看来是进化没有完成吧？”

　　“进化是什么？”叶老道看来还没有听我进化这样的词。

　　“就是种族从低等到高等的过程。”我解释道，“这些妖族只有人的一半，她们也只有女妖，灵魂和肉体只有一半，男女也只占一半，这样看起来这些所谓的妖族就是个人类诞生前的半成品。”

　　“你说得也许对。”叶老道点了点头，“或许她们真得只是一个半成品。”

　　“她们的种族最后怎么样了？”叶小莹问道，“难道她们不会死吗？还有她们怎么繁衍后代？”

　　“这我不知道。”叶老道摇了摇头，“关于妖族的事情一直以来都十分神秘，很少有人真正的了解她们，但是却可以肯定她们是存在的。”

　　“这里画着这么多妖族的图案，会不会那个天元圣母就是妖族的人？”

　　“天元圣母若是妖族的人，那天元圣祖是什么了？”叶小莹提出了一个疑问。

　　“难道天元圣祖是妖族的儿子？”我大胆地猜测道。

　　“少胡说八道了。”叶老道狠狠地骂了我一句，“刚才我就对你说了，天元圣祖绝对不可能是妖族众人，再说了妖族怎么可能会有儿子？别说没有人见过妖族繁衍后代，就算是妖族懂得繁衍后来的话，出来得也只能是女妖！”

　　“好吧，好吧。”我无聊地点了点头，“不让说就不说吧，咱们还是接着往前走吧，或许在墓室的里面，那个天元圣母就在等着咱们呢。”

　　“你少吓人了。”叶小莹嚷道，“我宁可遇见一只粽子也不想遇见一个千年不死的老太婆。”

　　“道长，你看前面那是什么？”我正和叶小莹吵着，一直没有说话的王小牛突然冲着我们喊道。

　　“前面？”我向前瞧了一眼，“什么？哪有什么？黑漆漆的一片。”

　　叶小莹抿着嘴，将手中的手电也尽可能的向前照去。

　　“没有什么东西啊？”叶小莹摇了摇头，也表示没看见。

　　“难道是我眼花了？”王小牛嘀咕了一声，“刚才我看见前面一个白影飘了过去。”

　　“白影？难不成是鬼？”我惊慌道，旋即将天眼打了开来。

　　天眼打开后，四周依旧灰蒙蒙的，并没有什么亮光之类的异常现象。

　　“看来真是你看花眼了。”我说道，“前面没什么东西？”

　　“可能是。”王小牛揉了揉眼，“火把儿太耀眼了，可能是我眼花了，道长，咱们继续走吧。”

　　“嗯。”叶老道点了点头，持着手中的桃木剑，向着前面走去。

　　“啊！”刚走了才十几步，叶小莹又叫了一声。

　　“怎么了？”我慌忙问道。

　　“白……白色的衣服。”

　　“白色的衣服怎么了？”

　　“刚才我看到一件白色的衣服从前面飘了过去。”叶小莹躲到了我的后面，冲着我颤颤巍巍的说道。

　　“你也看到了？”王小牛说了一声。

　　“看来不是幻觉啊。”我这才意识到问题的严重性，“叶老道，这是怎么回事儿？”

　　“我正在想。”叶老道沉吟道，“白衣？白衣？会是什么东西呢？”

　　“是鬼吗？”叶小莹开口问道。

　　“不可能是鬼，若是鬼的话咱们早就看出来了，就算我的天眼不灵的话，这不还有你在。”我冲着叶小莹说道。

　　“那是幽灵？要不就是女妖？”叶小莹继续猜测道，“刚才那白色的东西就这么从空中一闪就没有了，一定不是人。”

　　“你可别吓我！若是鬼，是妖我都能接受，千万别是人，若是在这里面冒出来一个大活人的话，我估计直接给吓抽过去。”

　　“我都说了一定不是人。”叶小莹努着嘴，冲着我又说了一遍，“那东西在空中的移动很快，就这么一下子，嗖的一下就没了。”

　　“好吧，好吧，不是人就好，只要不是人有叶老道在我们就不用害怕了。”我笑着看向了叶老道。

　　“你别看我啊？”叶老道的手也有些发颤，“我也不知道那东西是啥？”

　　“又来了。”叶老道的话还未全部说完，叶小莹拽着我的肩膀，向前指着，冲着我喊道。

　　“哪儿？”我连忙向前瞧了一眼，刚好瞥到了一角白色的东西从空中窜到了黑暗之中。

　　“叶老道，你看到了吗？”我拽着叶老道，冲着他问。

　　“看到了。”叶老道说道，“看到一点点儿，速度是够快的。”

　　“那是什么东西？”

　　“不知道。”

　　“连你都不知道？”我说道。

　　“我又不是神仙，我哪知道这是什么。”叶老道苦笑道。

　　“好像不是白衣服。”王小牛这个时候又开口说道。

　　“不是白衣服？你看到什么了？”

　　“我刚才看到两只爪子。”王小牛说道，“刚才小莹姑娘喊之前我就看到了，看到两只爪子先跑到了手电筒的光中，然后闪过去了。”

　　“什么样子的爪子？”我继续问道。

　　“有点儿像猫爪子。”王小牛继续说着。

　　“该不会是白猫吧？”我苦笑了一声，调侃道。

　　“瞄！”这时候很合适宜的从黑暗中传来了一声猫叫。

　　“真得是猫？”叶小莹的额头上也尽是黑线了。

　　“声音好像在上面。”王小牛的耳朵很是灵敏。

　　叶小莹也将手电筒的光束向着王小牛指得方向照了过去。

　　手电筒的光束照到了洞顶的洞壁上，在这洞顶的洞壁上果然趴着一只白色的猫咪。

　　这只猫咪浑身雪白，没有一丝杂毛，整个身子缩卷在了洞顶上，好像一团挂在洞顶上的棉花一般。

　　“这猫为什么只有三条腿？”叶小莹指着洞顶上的那只白色小猫，冲着我大声嚷道。

　　“三条腿？该不会是蜷起来一只吧？”我瞪大了眼睛向着那只毛看去，“我去！果然是三条腿。”

　　“这是什么物种？”我惊叫了出来，单单若只是三条腿的猫，那也不算什么罕见的事情，可是这只猫的三条腿长得太奇葩了。

　　我瞪着大眼睛，看着那只猫。

　　那只猫的三条腿并不是四条掉了一条，留下三条，而是天生就是三条腿。这一点可以从那只猫三条腿分布的位置轻易看得出。

　　这只白猫的三条腿成了一个正三角形，在猫脖子下方有一只，在猫肚子的两侧各有一只。

　　“你们这里的猫都是这样的吗？”叶老道惊讶道。

　　“物种进化可没有这么快，我们这里的猫也是四条腿的。”我苦笑道。

　　“那这只猫可奇怪了。”叶老道说道。

　　“只要是猫咱们就不用害怕，这牛山上的野山猫子多了，难免有些野山猫子生下一些杂七杂八的怪物来。”王小牛倒不大惊小怪。

　　“小牛，你以前也见过这三条腿的猫吗？”叶小莹好奇地问道。

　　“三条腿的猫我倒是没见过，不过我见过三条腿的青蛙，这应该都差不多吧。”王小牛摸了摸后脑勺，冲着我说道。

　　“希望差不多。”我的心忐忑着，不想再去看那只三条腿的猫，毕竟这样的猫看起来很是让人心烦意乱。

　　“啊。”

　　我刚将头扭回来，这个时候叶小莹又叫了起来，还连带着将手电筒给扔到了地上。

　　“怎么了？”我将头又抬了起来，喊道。

　　王小牛眼疾手快，捡起了地上的手电筒，向着上面照去。

　　“猫脸？你快看那只猫的脸？”叶小莹躲到我身后，紧张地冲着我喊道。

　　“猫脸怎么了？”我抬起头，向着那只猫看去。

　　那只猫刚才一直背对着我们，这会儿将身子扭了过来。


第八十九章 人面猫身

　　那只白猫的身子扭了过来之后，整张脸都朝向了我。

　　我顿时也愣住了，连喊叫声都被生生压在了嘴中。

　　“这……”叶老道将桃木剑高高举起，嘴中也说不出话来。

　　王小牛飞快地从后背将猎枪拿下，对准了那只猫。

　　“你们这里有这样的猫吗？”叶老道终于稳定住了自己的情绪，冲着我和叶小莹问道。

　　“人脸……猫长人脸……这真的是猫吗？”我颤颤惊惊地说道。

　　“我没见过，好可怕。”叶小莹一直躲在了我的身后。

　　这只猫的头和其它普通的猫的头基本上一样，都比较圆，只是这只猫的脸上却有一只人鼻子，一只人嘴，两只人眼……

　　这么明显的五官特征，摆明了这就是一张人脸。

　　猫身人面？

　　这样的事情彻底吓住了我们几个人，连见过大世面的叶老道也慌了起来。

　　喵！

　　那只人面白猫眼睛看向我们四个人，嘴中发出了一声猫叫声。

　　“怎么办？”我问道，“咱们还进不进？”

　　“进，一定要进去。”叶老道的信念很坚定。

　　“可是，我怕这猫……”叶小莹躲在我身后，彻底被这怪脸猫还原成了一个小姑娘。

　　“一只人脸猫也没啥可怕的。”王小牛端着枪，咬了咬牙，嘴上说道，“反正猫也罢，人也罢，一枪打过去都得留个窟窿眼，有什么可怕的。”

　　“说得也有几分道理。”我也给自己鼓气道，“不要怕这只猫，不要怕这只猫，这只是一只普通的猫……”

　　“普通的猫有长人脸的吗？长人脸的猫……我第一次看见……”叶小莹从我的背后嘀咕道。

　　“能不能说点儿正能量的话？”我被吓得脊背发凉，“别老是提人脸，你把重点放在它的猫身上不行嘛？”

　　“你们这个时代有没有听过这样的动物？”叶老道呸了两口吐沫，冲着我问道。

　　“猫身人面还真没有听说过。”我摇了摇头，“别说这样的动物没有见过，就连这样的形象再电影中我都没有见到过，小说里也编不出来这样恐怖的形象啊？”

　　“那怎么让咱们遇到了呢？”叶老道苦笑道，眉头皱成了一线天，“出门忘了推算一下黄历了，晦气，晦气！”

　　“别说那些没用的了。”我嚷道，“叶老道，想想该怎么办吧？它呆在洞顶上不动，咱们难不成要从它下面走过去不成？我可是有些担心啊？这只猫不仅三条腿让人感到奇怪，这脸更是能吓死人。”

　　“鹏哥，你……你……”

　　“我怎么了？”看着叶小莹的表情，我慌忙问道。

　　“你刚才说电影和小说里都没有出现过这样的恐怖形象？”叶小莹压低声音说了一段比较连贯的话。

　　“对啊，怎么了？你难道从电影里面见过？”我好奇地问道。

　　“电影里倒是没见过这样的东西。”叶小莹摇了摇头，“不过，我想到了一样东西倒是跟它十分像。”

　　“什么东西？”

　　“你听过埃及的狮身人面像吗？”叶小莹瞪着眼睛冲着我说道。

　　“狮身人面像像？哎呀，还真是。”我恍然大悟，又抬眼看了一下那只怪脸猫咪，果然越看越像埃及的狮身人面像。

　　“你们说得是金子塔前面的那怪兽像嘛？”王小牛冲着我们问道。

　　“小牛，你也知道埃及的狮身人面像吗？”我问道。

　　“我在牛山小学里上学的时候，见过苍老师给我们展示的彩色图片，上面就有埃及的狮身人面像。”王小牛说道，“可是，我见到的图画那狮身人面像貌似不是三条腿吧？体型也没有这么小啊？”

　　“狮身人面像谁也不知道它们到底有多少条腿。”叶小莹开口说道，“有五条腿之说，也有七条，还说有三条的，至今也没有个结论。”

　　“体型小，或许是它还没有长大？”我也说道。

　　“小型的狮身人面兽？”叶小莹嘀咕道，“难道它是狮子不是猫？”

　　“狮子和猫都是猫科动物，在幼年的时候的确难分辨，并且这只家伙长得又这么奇怪，谁知道它到底是猫还是狮子？或许搞不好还有可能是老虎呢？”我嘴上嘀咕道。

　　“不管是什么了，只要它不阻拦咱们进去，咱们就往前走。”叶老道缓过了神，“里面的那东西很重要，咱们必须进去看看。”

　　“可这猫或者狮子该不会跳下来攻击咱们吧？”我还是有些担心，这样的一只怪脸猫，就算是好猫，也让人感到畏惧。

　　“这好办。”王小牛说道，“道长，要不让我先来上一枪，一枪打过去，就算不打这猫，打石壁，估计这猫也能被吓走。”

　　“你怎么知道它会被吓走？”我扭过头，冲着王小牛问道。

　　“刚才叶姑娘用手电筒照这只猫的时候，这只猫就露出了一副害怕的样子，我想若是直接用枪的话，它应该会更害怕吧？”王小牛给我解释道。

　　“要不真得先让小牛打上一枪？”我实在是有些害怕，于是提议道。

　　“这样也好。”叶老道假模假样地说道。

　　“那小牛，你开枪打吧，要小心，千万别打到这只猫，只要吓走它就可以了。”我嘱咐道。

　　“等一下。”叶小莹从我的身后跳出来，“小牛，你这枪的声音大不大？”

　　“猎枪的声音自然很大，这样的老式猎枪又没有什么消音器，声音不大才怪呢？”我抢先回答道。

　　“猫都是很怕响声的，你若是开枪去打得话，万一把它吓死了的话，我们估计更不敢往前走了吧？”叶小莹低着头，嘴上说道。

　　“那小莹妹妹，按你的意思呢？”王小牛沉思了一下，“那我还该不该打这枪呢？”

　　“打是可以的。”叶小莹说道，“只是你能不能别往它的近处开枪，你可以往那边的石壁开上一枪。”

　　叶小莹的手指向了我们身后的一块侧壁。

　　“这也太远点儿了吧？”我目测了一下距离，“那墙壁比我们离着猫还要远，这样开枪的话，估计先大声吓死的是咱们。”

　　“你不会捂住耳朵吗？这样不就行了？”叶小莹白了我一眼。

　　“小莹的想法也有道理，小牛，你就往那边的石壁上开一枪把，先看看这只怪脸白猫会有怎么样的反应？”叶老道清了清嗓子，沉稳地说道。

　　“有个毛线道理。”我说道，“要打你们打，我捂耳朵了。”

　　“那我开枪了啊。”王小牛将枪口转移了一下，指向了叶小莹所说得那块墙壁。

　　“一二三……”王小牛嘴上小声数了数，数到三的时候立刻扣动了扳机。

　　砰！

　　一声破空的枪响弥漫开来，侧面的石壁被打出了一个凹坑，子弹深深地陷了进去。

　　枪响过后，我捂着耳朵，连忙向着那只猫看去，那只猫依旧趴在洞壁上，一动也不动，好像根本就没有听到过枪响一般。

　　“喵。”那只猫又叫了一声。

　　“得！老子的耳朵都快被震聋了，这只猫却还跟没事儿人一样，小牛，你不是说它胆子很小嘛？”我放下了捂住耳朵的两只手，说道。

　　“鹏哥，你别老是说它是猫，它还有可能是狮子呢？”叶小莹居然不害怕了，闯了我的前面。

　　“狮子？刚才我还以为它有可能是狮身人面兽，可是如今它的叫声已经出卖了它，喵喵喵的叫声，狮子有这样叫得嘛？”我信誓旦旦地说着。

　　“也对。”叶小莹点了点头，“叫声这一点儿的确很像猫。”

　　“把你的火把给我。”叶老道突然将七窍桃木剑收挂到了腰上，冲着王小牛伸出手，要来了火把。

　　叶老道拿到火把后，在原地冲着那只猫伸了伸。

　　“喵。”那只猫又叫了一声，忽的向着后面跑去。

　　“这只猫应该是怕火。”叶老道说道，“你们看我刚才只是简单的伸了伸火把儿，那家伙就吓得往后跳了两米多。”

　　“是吗？”我细细向着墙壁上看去，果然那只猫在火把的干扰下，的确往后退了不少米。

　　“原来是这样。”我恍然大悟，“既然它好像怕火，那咱们就拿着火把来把它吓回去。”

　　“好。”叶老道说着，“你跟着我往前走，用火把去吓它。”叶老道点了点头，冲着我说道。

　　“为什么是我啊？”我实在是不想见到这样的怪猫。

　　“因为你手里的有火把。”叶老道给出的理由十分简单。

　　“好吧。”我苦笑道，“去就去，叶老道，你打头阵。”

　　叶老道点了点头，迈步向着前面走去。

　　我拿着火把，走在叶老道的身后，准备跟着叶老道一起用火把来吓那只怪猫。

　　在我的身后，叶小莹依旧忐忑地跟着我，而在后面，王小牛端着手中的猎枪，依旧瞄准着那只怪猫。

　　七八步的距离，叶老道已经快走到了那只人脸白猫的下面。

　　“跟我一起挥舞一下这火把。”叶老道动了动手里的火把，将它左右摇了摇，然后向着那只白脸怪猫伸了伸。

　　我也学着叶老道动作，跟在叶老道后面去吓了吓这只人面猫兽。


第九十章 不能描写的壁画

　　火光摇曳之中，那只人面白猫果然有了反应。

　　它尾巴往上一甩，将中间的一只腿翘了起来，旋即从洞顶之上跳了下来。

　　“瞄。”那只猫咪狂叫了一声，向着洞里窜了七八米远。

　　“它走了？”我见到那只猫向里跑去，于是说道。

　　“咱们也往里走。”叶老道信心坚定地说道。

　　“它会不会再回来？”叶小莹有些担心。

　　“说不好。”我摇了摇头，“这狐狸洞太古怪了，比见到鬼都要古怪。”

　　“对啊，刚才壁画上画着女妖，这里又有了一只这样的猫，还不知道里面会有什么？”叶小莹也嘀咕道。

　　“放心吧。”叶老道说道，“我算过了，咱们这次是有惊无险，是不会有危险的。”

　　“你算得准过嘛？”我苦笑了一声，反问道。

　　“年轻人，你要相信贫道，贫道可是……”叶老道这会儿又开始牛气起来。

　　“得了吧！你就别吹了。”我打了一个哈欠，“既然你这么想进去，那也罢了，我就勉为其难陪你往里面再走两步吧。”

　　我说着，招了招手，向着前面走了起来。

　　叶老道笑了笑，一副心满意足的样子。

　　叶小莹将手电筒的举起，从跟在我的后面帮我照着路。

　　王小牛则一只手拿着火把，一只手拿着手中的猎枪时刻警惕着四周的动静。

　　就这样，我们四个人又紧张兮兮地走了一段路程。

　　那只神秘的人面怪猫并没有再次出现，而洞的周围却也没有太多的惊奇之处，一切又归于了平淡。

　　“叶老道，还往里走吗？”我冲着叶老道问道，“这里好像也没有什么了啊？该不会咱们走错了吧？”

　　“不会啊？”叶小莹说道，“这里就这么一条路，怎么能够走错？”

　　“可是这里的确和之前不太一样啊，之前看起来像是一个地下墓室，这里看起来就像一个下水道。”我说道。

　　“路是没错的，或许咱们还没有走到头儿。大繁至简，也许这个墓室就是这样设计的。”叶老道开口说道，“继续往前走两步吧。”

　　“那就听你得了。”我打了一个哈欠，“不过可不能走太长了，到时候没力气回去，可就麻烦了。”

　　“放心吧，我估计这条道快要走完了。”

　　叶老道看起来很有信心，超在我的前面，向着前面的洞里走去。

　　越过一片有些泥泞的路之后，洞得前面出现了一个九十度拐角的直弯。

　　我跟着叶老道走到那直弯前，后面的叶小莹凑过来，用手电筒向着直弯里面照了照。

　　“有什么东西吗？”我看着叶老道也往里瞧了一下，于是冲着叶老道问道。

　　“没有。”叶老道说道。

　　“哦。”我哦了一声，很不在意地向着前面走去，拐过那弯，我借着火把的光往里一瞧，顿时又跳了回来。

　　“叶老道，你这个死道士，你眼瞎嘛？那叫没东西吗？你看看那里面是什么？吓死老子了。”我嚷道。

　　“嘿嘿。”叶老道笑了笑，显然那些东西他也看到了。

　　“叶道长，你们看到什么了？”王小牛好奇地冲着叶老道问道。

　　“嘿嘿。”叶老道只是嘿嘿地笑。

　　“小莹姑娘，叶老道这是怎么了？”王小牛更加摸不到头脑了。

　　“别问我。”叶小莹刚才也向里面看了一眼，这会儿脸红得跟熟透了的苹果一般。

　　“到底怎么了？”王小牛十分好奇，拿着手里的火把，向着前面走去。

　　他刚刚走进拐角中，摇着火把，看了一眼，也退了出来。

　　“这……这都什么东西啊？”王小牛支支吾吾地说道。

　　“民风民俗吧。”我尴尬地回答道，“这种壁画在中国古代也很常见哈，很常见，大家要用正确的心态去看它。”

　　“嗯，说得对，心正则眼正，心里不要乱想就没有什么顾忌了。”叶老道摆出了一副道貌岸然的样子。

　　“叶道长，说得也好。”我假装称赞道，“还请叶老道跟我一同进去探个究竟。”

　　“正有此意。”叶老道附和道。

　　“两个流氓。”叶小莹白了我和叶老道一眼，嘴中哼道。

　　我轻咳了两声，拉着叶老道拐了进去。

　　“叶老道，这洞里果然有好东西。”我看着墙壁上那些赤身裸体、有些不堪入目的男男女女的那种不能描述的壁画，冲着叶老道说道。

　　“听贫道的话，不会吃亏的。”叶老道一边向着那壁画上看，一边嘴上得意地说道。

　　“你这么执意要进洞来，该不会就是为了看这些东西吧？”我问道。

　　“贫道可不是那种人。”叶老道否决道，“你看这些壁画，有没有什么想法？”

　　“是男人都会有吧。”我很诚实的说道。

　　“不是。”叶老道瞪了我一眼，“我是说，出觉得这些壁画有没有什么古怪的地方？”

　　“古怪的地方？”我瞧了瞧，“唯一古怪的地方就是这种壁画刻在墓室里，也太不庄重了吧？这种壁画应该刻在洞房里才对嘛？”

　　“对。”我只是随口一说，没有想到叶老道却点头称道，“这种壁画根本不能出现在这种地方，除非这里的人脑子有毛病，或者说这里埋得不是人。”

　　“不是人？那就是女妖了？是那个天元圣母了？”

　　“对，是女妖。”叶老道说道，“这种可能性很大。”

　　“可是女妖干嘛要画这种壁画？女妖不是只有女的嘛？她们画这东西有什么用？难道是为了解解眼馋？”

　　“我正是我想不通的地方。”叶老道点头说道，“按理来说，女妖根本不能有这样的想法啊？”

　　“或许她们也进化了吧。”我说道，“动物都能够成精，女妖也许也成精了。”

　　“女妖成精？”叶老道猛然眼睛一亮，“你说得有道理，有道理。”

　　“你想到了什么？”我问道。

　　“暂时还不能确定，咱们再往里走走，我觉得前面应该就是天元圣母所呆得地方了。”叶老道推测道。

　　“好。”我见到了这种壁画，心中的好奇心也越来越大了，于是更加坚定了走下去的信念，“小莹，小牛，你们进来吧。”

　　“哼！你们看够了吧？”叶小莹脸上通红，努着嘴，慢慢走了进来。

　　“我和叶道长已经发现了这壁画的古怪，所以打算继续往前走。”我一本正经地说道。

　　“道长，这壁画有多长？”王小牛摸着脑袋，冲着我支支吾吾地问道。

　　“这个嘛？我还不知道。”我如实回答道，“这段洞壁还有些距离吧，至于这壁画还有多少，我也不清楚。”

　　“那咱们就这样走下去？”王小牛有些为难。

　　“小牛，你要意志坚定，不要被这些外界的诱惑所干扰，走自己的路，别人爱画什么就画什么吧。”我义正言辞地冲着王小牛教育道。

　　“可是……”王小牛还是有些犹豫。

　　“小牛，把手里的火把儿给他们，咱们摸着黑走就行了。”叶小莹瞪了我一眼，冲着王小牛说道。

　　“这个主意不错，不过咱们可不能都摸着黑走，火把给我吧，我先拿着。”我咯咯笑了笑，从王小牛的手里拿过了火把，而叶小莹在这个时候也将手上的手电筒给关死了，这样一来，如果不刻意地去照那些壁画，基本上就看不清楚了。

　　“可以继续往前走了，叶老道，你在前面带路吧。”准备了一下，我冲着叶老道喊道。

　　“好的。”叶老道回应道，“咱们继续走。”

　　我跟叶老道一前一后往前走着，手里拿着火把，时不时地向着那画壁上照去，眼睛盯着那画一直看啊看……

　　看了不知道多久，那墙壁上的画终于消失了。

　　不，不应该是画消失，而是那种画消失了，换了一种很血腥的战争壁画。

　　壁画上依旧是有男有女，只不过男的穿上了战甲，女的也穿上了各种衣服。

　　第一幅壁画上，一个男人手里拿着一把战刀，将刀劈在了那女人的脖子上。

　　第二幅壁画上，则是一群男人将四五个手里拿着竹剑的女人围在了中间。

　　第三幅壁画上，那群穿着战甲的男人将手中的战刀纷纷砍向了那群拿着竹剑的女人。

　　第四幅壁画上则是那群女人人头滚落，尸体横躺的情景……

　　“叶老道，这壁画是怎么讲什么？”我忍不住冲着前面一言不发的叶老道问道。

　　“应该是在讲打仗的事情吧。”叶老道云淡风轻地说了一声。

　　“你貌似对这样的壁画不感兴趣啊？”我冲着叶老道问道。

　　“不就是打仗死人吗？这样的事情我见得多了，有什么好感兴趣的。”叶老道说着，继续往前走。

　　“壁画又变了。”等过去几张战争的壁画后，我又在壁画上看到了一男一女。

　　男的穿着衣服，女得也穿着衣服。

　　男的很雄壮，虎背熊腰。

　　女的很妖娆，娇媚多艳。

　　那男面向那女的，两只手放在了那女的肩上，好像在轻轻地对着那女的说着些什么……

　　整副壁画一改之前的血腥场面，变得很唯美，很和谐起来。

　　“叶老道，这是什么壁画？”我指着墙壁，冲着叶老道问道。


第九十一章 开门

　　“这个好像是女妖，这个男的应该是个男人吧？”叶老道瞥了一眼，壁画冲着我简单地说道。

　　“女妖和男人？”我想了想，又仔细瞧了瞧这壁画，“该不会是人和妖相恋了吧？你看这两个人如胶似漆的样子？”

　　“不可能！”叶老道否认道，“女妖根本就没有实体，怎么能和人相恋？”

　　“这倒也是个问题。”我点了点头。

　　“往里走吧。”叶老道催促道，“前面有一扇门，应该是通往主墓室的。”

　　“好。”我抬眼也见到了前面的那一扇门，心下也是激动，于是大步向前走去，不再去关注着墙上的奇怪壁画。

　　我们几个人走得比之前要快上许多，很快就走到了门前。

　　这是一扇很普通的石门，石门上坑坑洼洼的，有凹有凸，显然这石门并没有经过多少细心的雕琢。

　　“叶老道，咱们怎么进去？”我来到石门前面，推了推石门，发现这门根本就推不开。

　　“应该有机关。”叶老道说道，“我们来找找。”

　　“机关？”我搭眼看了一下，这四周都是石壁，并没有什么特别的装饰，要说有机关，估计鬼都不信。

　　“叶道长，这附近除了壁画外，什么都没有，哪可能有机关？难道机关从这些壁画上面？”叶小莹这只鬼也提出了质疑。

　　“这门总不能是封闭的吧？”王小牛说道，“我也觉得这门一定有从外面打开的办法，一般的古墓都会有办法打开的。”

　　“可一般的古墓的大门也没有这么寒碜的啊？”我说道，“这大门明显就是一个半成品，该不会是直接拿它当石头来堵在了这洞口吧？”

　　“不会。”叶老道摇了摇头，“你看这块玉牌。”

　　叶老道将之前那块狐狸给我们的玉牌递给我看了看。

　　“这玉牌怎么了？”我问道，“难道它是开启这大门的钥匙？”

　　“不是。”叶老道摇了摇头，“这玉牌一定是从开元圣母的主墓室里拿来的，这就说明那些狐狸进去过主墓室。”

　　“说得有道理。”我说道，“可狐狸能进去不代表咱们也能进去，万一这个墓室有一个小洞，狐狸正好能钻进去。你想想狐狸的身体有多小，咱们可都一米多高啊。”

　　“既然有门，就一定能打开。”叶老道依旧坚持道。

　　“要开门也得有钥匙吧？”我无奈地耸了耸肩头，“咱们找不到机关，就想办法找找这门的钥匙吧？”

　　“这附近可真得没有什么东西啊？”叶小莹将手电筒重新打开了，围着门的两旁转了转，并没有发现任何蛛丝马迹。

　　“看来这门咱们是进不去了，或许这钥匙已经落到了那红骷髅的手里。”我猜测道。

　　“若是这样的话，那灵祟应该会把这么重要的事情告诉你吧？”叶老道反驳道。

　　“可这里的确没有钥匙啊？就算真得有钥匙，可这石门上连个锁眼都没有，怎么去开门？”

　　“既然没有锁眼，应该也不会有钥匙。”叶老道一个人像发了神经一样，盯着这门自言自语起来。

　　“叶老道，这洞里到底有什么东西？你为什么非进去不可？”我觉得叶老道有些奇怪，于是冲着叶老道问道。

　　“很重要的东西。”叶老道说道。

　　“是关于那血宝卦盘吗？”我问道。

　　“嗯。”叶老道点了点头，“我之前猜测这里面应该会有灵血。”

　　“灵血是什么？”叶小莹眨了眨眼，问道。

　　“一种血脉，只有灵血存在的地方，才有可能出现血宝卦盘。”叶老道解释道。

　　“你之前猜测有灵血，现在呢？”我听出叶老道是话里有话。

　　“或许这里的东西比灵血更重要，有可能是灵骨。”叶老道继续说道，“之前的几阵波动，从这里面散出来的道气几乎将要镇住我手中的七窍桃木剑了，单单是灵血不会有这么强劲的道气，只有灵骨才可能有。”

　　“那灵骨很重要嘛？”我挠了挠脑袋，问道。

　　“很重要，极其重要，绝对不能让那灵骨落入红骷髅组织的手里，否则事情就坏了，所以我一定要进去，将那东西从里面拿出来。”叶老道坚定地说道。

　　“既然这样，咱们就想办法进去。”叶小莹抿着嘴说道。

　　“最好的办法就是去拿炸药，将这门炸开。”我摊了摊手，说道。

　　“这样动静是不是太大了？”叶小莹说道，“再说了，这样一来一回时间浪费得也太多了。”

　　“那怎么办？”我说道，“单单凭咱们手里的这些东西根本不可能将这石门给弄开吧？”

　　“这石门既然是门，就一定有开启它的方法。”叶小莹突然也这样说道，“作者大大，你看这石门没有锁眼，这附近又没有什么机关。”

　　“对，这又怎么了？”我问道，“难道你想到了什么？”

　　“我在想，这石门设计成这个样子，一定有它的道理，既然没有锁眼，又没有机关的话，开启这门的方式也只剩下了三种可能。”

　　“什么可能？”

　　“声空、电控和光控。”叶小莹说道。

　　“你在研究物理学吗？咱们这可不是在一个位面啊？这里走科学路线是行不通的。”我苦笑着冲着叶小莹提醒道。

　　“怎么行不通？”叶小莹哼道，“这道理都是一样的嘛，既然留门了，就说明一定可以从外面开启，所以这门有最有可能靠声音来开门。”

　　“为什么是声音？这会儿你又把光和电排除了？”

　　“因为这里这么黑，根本没法调控光线啊，电可能性更低了，古代哪来得电，所以最有可能就是声控了。”叶小莹对自己的推断很有信心，“作者大大，你看过阿里巴巴和十四个大刀吗？”

　　“你该不会也想喊喊芝麻开门吧？”我笑道。

　　“芝麻开门这个口诀太俗了。”叶小莹摇了摇头。

　　“那你打算喊什么口诀？”

　　“这里很有可能是天元圣母的墓室，那口诀应该和天元圣母有关。”叶小莹说道。

　　“那我好像懂了。”我点了点头，走向门前，扬声喊道：“天元圣母万岁，天元圣母千秋万代，一统江湖。”

　　“口诀是这样的嘛？”我扭过头冲着叶小莹笑着问道。

　　叶小莹摇了摇头：“天元圣母又不是东方不败，哪会变出这口号。”

　　“你又没见过天元圣母，你怎么知道它不是东方不败？”我打了一个哈欠，“天元圣母是什么样的人咱们谁也不知道，所以就算这门真得是靠着口诀进去，咱们也很难猜中这口诀，所以，若是真得想进这门，还是听我的吧，跟我回去拿点儿炸药来，到时候以爆破，啥事情都搞定了。”

　　“不用回去。”叶老道在门前沉思了好久，终于说话了，“我知道这门怎么打开了？”

　　“怎么打开？”我们三个人异口同声地问道。

　　“你们看，这门上是不是有一个图案？”叶老道指了指，冲着我们说道。

　　“图案？在哪？我咋什么也没看到？”我看了看那门，依旧没有看到什么。

　　“你把这凹凸凹凸的地方都衔接起来，组合在一起看应该就能发现了。”

　　“真的嘛？”我疑惑道。

　　“是真的，我看到了。”叶小莹兴奋地说道。

　　我也连忙搓了搓眼，按着叶老道的说法，向着那门上看去。

　　“人脸？”我仔细看了一阵时间，从那门上看出来一个圆形的人脸，“不对，这人脸怎么会是圆形的？”

　　“作者大大，你往下看，这下面还有呢。”叶小莹给我又指了指。

　　“下面？”我往下瞧了瞧，“这是猫爪子？三个猫爪子？猫身子？咦，这难道是那只人脸怪猫？”

　　我恍然大悟，终于知道这门上刻得图案是什么了。

　　“对，就是那人脸怪猫，想必这石门开启，和那只怪猫有关。”叶老道说道。

　　“那还等什么？”我说道，“咱们还是快点儿回去拿炸药吧？”

　　“怎么还拿炸药？咱们不是已经找到开门的线索了吗？”王小牛愣道。

　　“找是找到了，不过那可是人脸怪猫，刚才咱们好不容易把它给吓走，这会儿难道还要去找它不成？这样的一只猫我可不想多见，咱们还是回去拿炸药吧。”我顿了顿说道。

　　“那只猫的确有些恐怖，不过其实也没那么可怕啦。”叶小莹抿着嘴说道，“炸药和猫二选一，叶道长，你怎么看？”

　　“炸药是什么？”叶老道扭过身，问了一个很白痴的问题，“我去找猫，你们在这里等着我。”

　　“嘿，叶老道，你难道不怕那只猫了吗？”我还记得之前叶老道也被那只猫吓得手哆嗦。

　　“怕也得去。”叶老道表情十分严肃，彷佛遇到了天塌地陷的大事情一般。

　　“叶道长，我陪你去。”王小牛自告奋勇地说道。

　　“那好，咱们分头行动，我和小牛去找猫，你们两个人留在这里守着这门。”叶老道吩咐道。

　　“叶道长，给你这个。”叶小莹将手中的手电筒递给了叶老道，“这个找东西的话，应该比火把好用，何况那只怪猫还害怕火把。”


第九十二章 纸糊棺材

　　叶老道点了点头，将叶小莹递过来得手电筒接到了手中，旋即便转身向回走去。

　　王小牛自然也跟在了叶老道的身后。

　　“咱们就在这等？”我打了一个哈欠，冲着叶小莹说道。

　　“那还能怎么样？”叶小莹看了看我，说道。

　　“那只猫不知道还能不能找到？”我说道。

　　“应该能吧？”叶小莹显得十分有信心，“那只猫在这里呆了这么多年，不会因为咱们来了它就走了吧？”

　　“只是……就算找到那只猫，可这门也不知道该如何开启啊？难道把那只猫放在这里就能打开这门？”

　　“等找到猫之后再说吧。”叶小莹嘀咕道。

　　我和叶小莹一人一鬼呆在门前，四下里逛了逛，又将这周围的东西仔细瞧了一边，等着叶老道和王小牛回来。

　　十几分钟过后，一声喵叫从远处传了过来。

　　“猫？”我听到这声音，连忙喊道。

　　“在哪？”叶小莹嚷道。

　　“好像在那边！”我顺着声音，向前走去。

　　“把火把灭了！”叶小莹提醒道，“带着火把的话，那猫会害怕的。”

　　“嗯。”我点了点头，将火把放在了地上。

　　“踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，叶老道去找猫没有找到，这猫反而自己送上门来了？”

　　“它好像是要往这边走？”叶小莹也看到了那只猫。

　　“咱们捉住它。”我说道。

　　“捉住它有什么用？”叶小莹摇了摇头，“等一下，咱们先躲在一旁，看看这只猫来这里做什么？”

　　“嗯？这样也好。”我懂得了叶小莹的意思，随即向着两边走去。

　　那只人脸怪猫在火把前面墨迹了一阵之后，大胆地迈出腿来向着石门走去。

　　“它是不是要进石门了？”我猜测道。

　　“嘘！”叶小莹作出一个嘘声，示意我安静。

　　我闭上嘴，静静地看着那只猫。

　　那只猫走到石门前，盯着石门喵喵叫了三声之后，又用头顶了顶那石门。

　　吱呀一声传来。

　　那石门顿时向着两边缩去。

　　“门开了？”我一下子没忍住，惊呼道。

　　“快跟着那猫进去！”叶小莹说着，直接冲了出去。

　　那只猫察觉到了我和叶小莹，喵的叫了一声窜到了石门里面。这个时候，我和叶小莹也赶到了石门前，见到石门还未关闭，也来不及多想，趁机走进了石门。

　　“吱呀。”又一声传来，我们刚刚走进石门之后，这石门又自动关死了。

　　“这下好了，咱们被关到这里面了。”我说道。

　　“放心吧，只要能找到那只猫，咱们还能出去的。”叶小莹显得十分镇定。

　　“那只猫呢？”听到叶小莹说，我向着四周看去，四周漆黑一片，根本看不到任何东西。

　　“火把都放外面了，我也看不清那只猫跑到哪里去了。”叶小莹开口说道。

　　“这下糟了，若是那只猫不肯开门的话，真得死在这里面了。”我担忧地说道。

　　“怎么会？天玑大大，你不要担心，这猫一定会开门的，一年不开咱们就等两年，两年它不开，咱们就接着等下去。”叶小莹坚持说道。

　　“等一年？”我惊呼了一声，“你当我是铁人嘛？别说等一年了，就是等一个月我不吃不喝也得饿死在这里啊？哦，对了，我差点儿忘了，你不用怕，你根本就不用吃饭。”

　　“就算饿死了，我也会陪你一起做鬼的。”叶小莹冲着我做了一个鬼脸，笑着说道。

　　“算了吧，我还想多活两年呢。”

　　我伸了一个懒腰，向前走了两步：“咱们还是看看这里面到底有什么吧？”

　　“可是没有光怎么看？”叶小莹沮丧地说道。

　　“噗嗤。”

　　这个时候从里面传出来一声噗嗤声。

　　紧接着这墓室里突然跳出来一苗火焰。

　　“是油灯？”我见到有墓室的墙壁上亮起了一盏油灯，心中大惊，“难道这墓室里有人不成？”

　　“哪有人？”叶小莹也吓得往后退，紧紧贴着那石门。

　　“喵。”

　　一声猫叫再次响起。

　　“不是人，是那只猫。”

　　油灯的灯光愈发明亮，空间不大的这间墓室里，顿时被照亮了每一个角落。

　　“那只猫竟然还会点灯，真是奇怪。”我嘀咕道。

　　“天玑大大，你看那是什么？”叶小莹喊了我一声，指着前面冲着我问道。

　　“什么？”我扭过头，将目光顺着叶小莹指的地方移去。

　　“棺材？”当看清在我的前面有一口红木棺材时，我又叫了出来。

　　“这里就是主墓室了嘛？”叶小莹附在我身边，说道。

　　“棺材都出来了，肯定是了吧？”我说道，“不过这墓室可真简单，而且貌似有些乱啊？地上放着得这都是什么东西？乱起八糟的。”

　　“你可别忘了那些狐狸可进来过，弄得这么乱也很正常。”叶小莹提醒道。

　　“叶老道说这里面有灵骨，难道这灵骨就在棺材里？”我说着，向着前面走去。

　　“天玑大大，你该不会要打开这棺材吧？”叶小莹忽的问道。

　　“我倒是想过。”我笑了笑，“反正这会儿咱们闲着也没事儿，还不如帮叶老道找找灵骨呢。”

　　“可这棺材有些特别。”叶小莹好心提醒道。

　　“哪里特别了？”我问道，“除了颜色之外，没啥特别的啊？”

　　“这棺材没有钉棺钉，而且你不觉得这棺材的盖子也太薄了吗？”叶小莹心思很细，冲着我徐徐说道。

　　我仔细一看，这棺材还真是有些问题。

　　红色的棺木也就算了，可那棺材盖子却还如同纸一般薄。

　　“这棺材该不会是用纸糊的吧？”我愣了愣，靠近仔细瞧了一下，才发现了真正的问题。

　　“被你说中了，貌似真得是纸糊的。”叶小莹也看了出来。

　　“这人也真是闲的，从这里糊个棺材做什么？”我哼道。

　　“还要不要打开看看？”叶小莹冲着我问道。

　　“怎么打开？这棺材是用纸直接封死的，打开是打不开了，只能撕开了。”我叹了一口气说道。

　　“可是撕开会不会有什么危险？”叶小莹显得很谨慎。

　　“怕什么。”我摇了摇头，“你来撕，反正你是鬼身。”

　　“我就知道你会让我来撕，哼。”叶小莹白了一眼，向着前面走去，一直走到了棺材前面。

　　“喵。”看着叶小莹走了过去，那只人脸怪猫不知道又从哪里跳了出来，冲着叶小莹喵喵的叫了起来。

　　“它要做什么？”我望着那只猫，冲着叶小莹问道。

　　“它好像是在告诉我，不要开这棺材。”叶小莹回头冲着我说道。

　　“咦？你还懂猫语嘛？你怎么知道它说得是这个意思？”

　　“我瞎猜的好不好？”叶小莹一阵汗颜。

　　“也许它的意思是让你尽快打开这棺材呢？”我笑着说道。

　　“喵喵。”

　　那只猫听到我的话之后，突然向着我冲了过来，然后喵喵叫了几声，摇了摇头。

　　“它在摇头？”叶小莹喊道，“它好像能听懂咱们说话。”

　　“是嘛？那让我来试试。”我说道，“小猫，你是不是想让我们立刻打开那个棺材？”

　　“喵喵。”那只人脸小猫叫了两声之后，再一次摇了摇头。

　　“那就是不让我们打开棺材了？”我又换了一种问法。

　　“喵喵。”

　　那人脸怪猫叫了两声之后，点了点头。

　　“我就说了吧，它一定是不想让我们打开这棺材。”叶小莹白了我一眼，冲着我嚷道。

　　“它说不让打开就不打开嘛？咱们凭什么听它的？”我犹豫了一下，冲着这只猫又说道。

　　这只猫这次一点儿反应没有，看来是并没有听懂我在说些什么。

　　“可咱们这样打开这么一个奇怪的棺材，出了事情怎么办？”叶小莹又担心地说道。

　　“那就等叶老道进来后，再说吧。”我想了想，虽然心里很好奇，可也不敢再硬着头皮去强制叶小莹打开这棺材。

　　“小猫，你能不能把门打开？”叶小莹走过来，弯下腰冲着那只人脸猫咪说了一句。

　　那只小猫伸着猫身，一副慵懒的样子，冲着叶小莹叫了两声。

　　“它这是什么意思？它到底同不同意给我们打开这石门？”

　　“它只是叫了两声，我哪里知道它是什么意思？”叶小莹摇了摇头。

　　“猫咪大爷！”我凑了过去，“你老能不能再把门打开？能点头，不能摇头。”

　　我试图用这种最简单的方法来和这只怪脸猫交流一下。

　　那只怪脸猫听了我的话之后，作出了一个古怪的表情，旋即点了点头。

　　“它点头了？”王小莹叫道，“它答应放我们出去了。”

　　“可它怎么还不开门？”我见那只怪脸猫咪同意了，便想等他再一次开启这石门，然后放我们出去。

　　可我和叶小莹足足等了五分钟，那只怪脸猫在密室里东扒会西扒会，就是不再过来开门。

　　“这死猫该不会是在耍老子吧？”我等着这猫开门，这猫却一点动静也没有了。

　　“或许让它开门的话，得需要用什么东西交换？”叶小莹眼睛看着那只猫，嘴上漫无边际的说道。


第九十三章 捉猫

　　“交换？难道这只猫还想要猫粮不成？”我嘴上嘀咕道。

　　“你包里还有吃得吗？”叶小莹看着我，忽的说道。

　　“吃的？有吧？”我不太肯定地点了点头，“如果我之前没有吃干净的话，应该还剩下点儿牛肉干之类的。”

　　“嗯，我看看。”叶小莹说着，向着我走了过来，直接打开了我背上的背包，“还剩半袋牛肉干，看来只能用它试试了。”

　　“你要用牛肉干喂这只猫？”我惊诧道。

　　“嗯，试一下呗。”叶小莹嘟着嘴说道，“或许给点儿吃得它就会帮咱们了。”

　　“若是这样的话，这只猫还不太怪。”我苦笑道。

　　“不管它长什么样子，至少猫的本性不会变吧？”叶小莹说着，向着那只怪脸猫走过去，“猫都是贪吃嘴馋的。”

　　叶小莹走到那只怪猫前面，从食品袋子里拿出来了一块牛肉干，然后放到手心上，弯下腰轻轻地将手伸向了那只人脸怪猫。

　　“你胆子可真大。”看着叶小莹，我不免地感叹道，“你也不怕这只怪猫咬你吗？”

　　“有牛肉干它咬我做什么？再说，我也不怕咬。”叶小莹云淡风轻地说道。

　　“这倒是，你不怕咬这的确是试试。”我打了一个哈欠，眼睛盯着那只人脸怪猫的一举一动。

　　那只人脸怪猫见到叶小莹伸出手之后，将头转了回来，两只猫眼深邃地看了叶小莹一眼。

　　“吃吧，吃吧。”叶小莹嘴上念叨道，“很好吃的。”

　　“你确定她能听懂你说话？”我看着叶小莹，不免地替她揪心。

　　“看它这样子，应该是能听懂。”叶小莹笑着说道，“作者大大，你不要把猫想得这么笨，猫很有灵性的，我以前养过一只猫，很乖的。”

　　“猫是很有灵性，可这只真得能算猫吗？”我苦笑了一声，“算了，不管你用什么方法，只要能打开这门，咱们能出去就行了。”

　　“嗯。”叶小莹点了点头，“作者大大，你快看，这只猫开始吃了。”

　　我连绵向着叶小莹的手心望去，果然那块牛肉干已经被那只猫给叼了出去。

　　那只人脸怪猫嘴上叼着牛肉干，趴在了门前，一口一口得嚼了起来。

　　“吃吧，吃吧，吃完这里还有。”叶小莹像哄小孩子一般，再哄这只怪猫。

　　那只怪猫将那一块牛肉干吃完之后，果然还不满足，又跑到叶小莹的手掌旁，叼出了另一块牛肉干。

　　就这样，那只怪猫一连吃了半袋牛肉干，然后肚子撑得滚圆起来。

　　“这下牛肉干也被它吃干净了，它也该开门了吧。”我冲着叶小莹问道。

　　“别急。”叶小莹招了招手，“让我来问问它。”

　　“你最好快点儿问问。”我说道。

　　“嗯。”叶小莹点了点头，“怪猫咪，你能不能把门给我们打开，你若是能打开门的话，出去之后还会有好多好多吃的。”

　　叶小莹一边说着，一边用手指了指手里的空袋子。

　　那只怪脸猫咪本来趴在地上，听到叶小莹这么一说，直接蹭地一声从地上跳了起来。

　　“喵喵喵。”那只怪脸猫咪接连叫了三声，旋即将头顶向了那石门。

　　吱呀一声。

　　石门立刻开启了。

　　“成功了。”叶小莹喊道。

　　“这下好了。”我松了一口气，“果然这个社会还是吃货的社会，吃能化解一切问题啊。”

　　“你们怎么进去的？”

　　石门刚刚打开，叶老道和王小牛两个人就站在石门外冲着我们两个人问道。

　　“这只猫……”我指了指在门前的那只猫。

　　“原来这猫在这？”王小牛叫道，“害我们跑这么远去找它，来，让我把它捉起来。”

　　“别。”叶小莹见王小牛要对这只猫动手，连忙阻止道，“我刚刚和这只猫建立了友情，你们不要伤害它。”

　　“友情？你那分明就是舌尖上的诱惑嘛？”

　　“都一样。”叶小莹白了我一眼哼道，“叶道长，你快点儿进来吧，你来看，快点儿来看，这里有一个用纸糊的棺材。”

　　“纸糊棺？”叶老道嘴上哼道，“在哪里？我去看看。”

　　“就在这中央。”叶小莹说道，“你用手电筒照一下吧。”

　　叶老道从门外闯了进来，王小牛也跟着走了进来。

　　“果然是灵骨。”叶老道用手电筒照了照之后，开口说道。

　　“这棺材里就是灵骨吗？”我好奇地问道。

　　“嗯。”叶老道点了点头，“这种用纸糊得棺材叫灵棺，灵棺有灵骨一点也不奇怪。”

　　“灵骨就是骨头吗？”叶小莹问道。

　　“灵骨可不是一般人的骨头，相传只有玉虚上仙驾鹤升天之后才会留下灵骨，一般人死后根本什么都留不下。”叶老道笑了笑说道。

　　“又是神仙的玩意？”我哼道，“看来修道和混世俗也没什么两样，神仙的玩意就算是骨头也是好的，和我们这个时代明星放得屁也是香的，道理一样嘛？”

　　“……”叶小莹听了我的话之后，甚是无语地望了我一眼，“叶道长，这棺材能不能打开呢？”

　　“不能。”叶老道很肯定地回答道，“这灵骨正在发育，现在绝对不能打开。”

　　“怪不得那灵祟让我们明年来，原来是今年来了也没用。”我说道。

　　“是啊！”叶老道感叹道，“这灵棺上被设了封印，在血宝卦盘从灵骨中孕育出来之前，若是强行打开这灵棺，只会让灵骨自行销毁，到时候什么也留不下了。因此，即使骷髅组织也没有来打开这东西，它们将灵祟放在这里，等着这血宝卦盘成形。”

　　“这血宝卦盘若是真得像你说得那么重要，那咱们干脆把这灵棺搬回去得了。”我建议道，“棺材不能打开，又没有说不能搬走，咱们搬起来藏好，骷髅组织根本找不到嘛。”

　　“搬走是不可能的。”叶老道摇了摇头，“这地下的条件刚刚适合这灵骨的发育，咱们不能破坏这里的天时地利。”

　　“搬走也不行？那咱们就把这东西放在这里？既然放在这里，当初你非要进来干什么？”我哼道。

　　“嘿嘿。”叶老道狡猾的一笑，“搬走这东西的确不行，不过咱们可以带走这只猫吗？”

　　“带走这只猫？”我诧异道。

　　“对，解铃还许系铃人。这只猫可是好猫。”叶老道一脸讳莫如深的笑容。

　　“这猫只不过就是一个开门的，就算你把它带走，红骷髅头里的人来之后，暂时可能会被挡在门外，可他们又不傻，肯定会想办法炸门的，依照现在的技术手段，分分秒秒就能把这石门给炸开。”我犹豫道。

　　“这石门是次要的。”叶老道说道，“这只猫可不止开门这么简单。”

　　“那它还会做什么？”我问道。

　　“开灵棺。”叶老道笑着说道，“灵棺想要开启，一定要有一把钥匙，我若没猜错的话，这猫就是这灵棺的钥匙。”

　　“喵喵喵。”

　　那只猫此刻应承着叶老道的话叫了三声。

　　“看来叶道长是说对了。”叶小莹听到猫叫显得十分兴奋。

　　“咱们只要将这只猫带走，到时候就算骷髅组织的人能提前到这里，也不可能打开这灵棺。”叶老道十分得意地说道。

　　“好。”我说道，“不过这只猫咱们怎么带走呢？”

　　“这个简单，让我来。”王小牛说道，“道长，你背后的背包借我用一下。”

　　我愣了愣，将背包从背上摘了下来，递给了王小牛。

　　王小牛拿过那背包后，将背包中的东西统统给我倒了出来。

　　“你要做什么？”叶小莹看着王小牛，显得十分惊异。

　　“捉猫啊。”王小牛很自然地回答道。

　　“捉猫？你想把猫装到这包里？”叶小莹叫道。

　　“对啊，不这样的话，怎么把这只猫带出去？”王小牛说着，将背包的包口撑开，然后向着那只猫走了过去，走到猫身边的时候，王小牛忽的弯下腰，将包冲着那只猫盖了过去。

　　那只猫虽然十分灵敏，可是之前吃得太多了，这会儿根本跳不起来，很快就被身手敏捷的王小牛弄到了背包里。

　　“这只猫该不会被憋死吧？”看着那只猫被弄到了背包里，叶小莹有些担心地说道。

　　“不会的。”王小牛说道，“这里的条件这么差，这只猫都能活下下来，在背包里怎么会有事？”

　　“对。”我也附和道，“就让它现在背包里吧，吃了那么多牛肉也该歇歇了。”

　　“咱们接下来要回去吗？”叶小莹问道。

　　“我看看这里面还有其它的好东西吗？”叶老道笑着说道，然后打着手电筒，向着前面走了过去。

　　之前这墓室里光线十分暗，叶老道来了之后，整个光线才明亮起来。在手电筒的照耀下，地上的那些杂七杂八的东西也纷纷显露出来。

　　“酒罐子？发砦？书简？”我看着地上那成堆的东西，嘴上嘀咕道。

　　“这些东西都坏掉了，没法用了。”叶老道看了看，叹了一口气说道，“狐狸进来破掉了这些东西的灵性。”


第九十四章 出洞

　　我也应声叹了一口气，随手翻了一下地上的那些东西。

　　“叶老道，这里竹简上好像有字。”我翻出一卷竹简，冲着叶老道说道。

　　“字？”叶老道拿过那竹简，低头看去，“这不是字，这是道家密语。”

　　“这就是道家密语？和汉字差不多啊。”我说道。

　　“形状差不多，可是意思差远了。”

　　“你能看出来这上面写得什么嘛？”我问道。

　　叶老道低头看了一阵：“上面大部分的密语我都不认得，只能分辨出这是一封信。”

　　“一封信？”我说道，“谁写的？”

　　“天元圣母。”叶老道说道，“这是天元圣母留在这里的一封信。”

　　“她死了还留封信在这里？好奇怪的人。”我嘀咕道。

　　“这信上好像还有女妖的字样，还有描写了天元圣祖，另外还有一个人名，叫道千山。”

　　“道千山？没听说过。”我摇了摇头，“这信说没有说这天元圣祖和天元圣母是什么关系？”

　　“应该就是母子吧？看这条密语意思很有可能是儿子的意思。”叶老道很勉强地说道。

　　“还有其它的吗？”叶小莹从一旁问道，“比如关于这猫和这灵骨这灵棺的事情？”

　　“有。”叶老道打了一个哈欠，“不过我读不出来，道家密语我只懂一小部分。若是咒语或许我还能念得出，用道家密语来读信的话，我也无能为力了。”

　　“那把这封信装起来吧。”我说道，“有时间有兴趣了，去茅山找个道士给翻译一下。”

　　“茅山？估计茅山也找不到能翻译这道家密语的人了。”叶老道摇着头，轻笑了一声，“这道家密语在我那个时候就已经失传了，就别说现在了。”

　　“那怎么办？天元圣母的这封信上很有可能有关于这灵骨的事情啊？咱们若是读不懂的话，会不会……”叶小莹担心地说道。

　　“放心吧。”叶老道打断了叶小莹的讲话，“现在读不出来，回去我可以对照几本咒语书来翻译一下，慢慢弄，花费上半年多的时间应该可以翻译出来。”

　　“那就好。”我说道，“现在咱们也该回去了吧？”

　　“是。”叶小莹说道，“是该回去了，不过我再想一个问题。”

　　“什么问题？”我问道。

　　“咱们把这猫装到了袋子里了，等咱们走出去之后，这门怎么关上？”叶小莹看着我们几个为难的说道。

　　“这是个问题哈。”我苦笑道，“咱们总不能不关门了吧？”

　　“咱们出去之后，再把它放出来让它关门不就完了？”王小牛很天真地说道。

　　“咱们都这样对它了，它还会乖乖听咱们的话吗？”我笑了笑，说道。

　　“不管怎么样，先出去试试吧。”叶老道叹了一口气，挥了挥手，示意我们都跟着他出去。

　　“也只好这样了。”我点了点头，跟着叶老道走了出去。

　　很快，我们又从墓室里走了出来。

　　“把那猫放出来吧。”叶小莹冲着王小牛说道，“让我来放吧。”

　　“你们谁还有吃的？”我扭头问了问，“有吃的可以诱惑一下它。”

　　“我包里好像有那种软软的，甜甜的东西，不知道是不是吃的。”叶老道开口回道。

　　我连忙走到叶老道的身边，打开他背后的包，伸手进去翻了翻：“水果糖？你怎么还带了这东西？”

　　“嘿嘿，我当时见车上放着，就抓了一把装到了背包里。”叶老道腆着脸说道。

　　“服你了。”我说道，“不过正好能用得上。”

　　说话间，我将这软糖递给了叶小莹。

　　叶小莹扒开一块软糖，然后将背包的拉链打了开来，把里面的怪脸猫咪放了出来。

　　那只怪脸猫咪从里面放出来之后自然不会轻易安生，直接就要向外跑。不过一旁的王小牛眼疾手快，一把按住了那只怪脸猫。

　　“小猫咪，乖乖，把门关起来。”叶小莹哼唱道，将手中的那块软糖递到了那只怪脸猫咪的嘴边。

　　怪脸猫咪起初并没有在意叶小莹，而等她闻到那块软糖的时候，嘴才张开。

　　“它把糖吃了。”叶小莹见状，回头冲着我兴奋地喊道。

　　“别光吃糖啊！快点儿让它把门关上。”我连忙说道。

　　“小猫咪，能不能把门关上？”叶小莹望着那只猫，手中又多了一块软糖，“你能把门关上的话，手里的这块糖也给你。”

　　“喵喵。”那只怪脸猫咪叫了几声。

　　“它不关吗？”我说道。

　　“不知道呢。”叶小莹摇了摇头，“这只小猫好像还没有成年，跟小孩子一样。”

　　“小孩子？这我还真没看出来。”我苦笑道，“它这个样子若是让小孩子见到得吓晕过去。”

　　“不一定。”叶小莹哼道，“说不定小孩子就喜欢见这样的猫咪呢。”

　　“好了！”我说道，“还是快点儿让它关门吧。”

　　“可是它好像不想关门啊。”叶小莹疑惑地说道，“估计是刚才被我们弄进背包里给吓怕了。”

　　“吓怕了？我看没有吧？”我说道，“你让开，让我来试试。”

　　我说着，走到了那只怪脸猫咪的面前。

　　“小猫，你能听懂我说话吗？”

　　“喵。”

　　“喵就是懂了？”

　　“喵。”那只怪脸猫咪又紧接着叫了一声。

　　“好吧，不管了，不管你懂不懂，我都要警告你。”我说着，从腰上扒出来一把小刀，“把门给我乖乖的关上，糖给你吃，不乖乖的听话关门，死啦死啦的。”

　　我一边恐吓着这只猫，一边将手里的刀子冲着它亮了亮。

　　“喵喵喵喵喵。”那只怪脸猫咪急速地叫了起来。

　　“天玑大大，你好像吓到它了。”叶小莹说道。

　　“放心吧，吓一吓它或许有效果了。”我说道。

　　我的话刚一说完，那只怪脸猫咪又长长地叫一声，随后大门吱呀一下关了起来。

　　“看吧，我就说有用吧。”我笑着说道。

　　“奇怪！我怎么还听到了轰隆隆的声音？”叶老道此刻侧着耳朵，仔细听着。

　　“啊。”叶小莹突然尖叫了一声，将手中的手电筒向着前面的走道照去。

　　“走道的墙正在向着中间靠拢。”叶小莹叫了一声之后，紧接着喊道。

　　“这是怎么回事儿？”王小牛惊道。

　　“八成是这只猫真的被你给吓倒了，引动了机关，想把咱们给堵死在这里。”叶老道指着我说道。

　　“不会吧？这猫心肠也太狠了吧。”我苦笑了一声，“那接下来怎么办？”

　　“还怎么办？趁着这走道还没有完全封死，快点儿往外跑啊。”叶老道喊道。

　　“跑。”王小牛也喊了一个字，顺手将那只猫又塞到了背包里，然后向着走道跑了过去。

　　我们也不迟疑，加快速度向着外面跑去。

　　一路上，轰隆隆的响声一直没停。不过这墙壁的移动速度却并不太快，我们跑出第一条走道的时候，这两边的墓墙刚刚合并起来。

　　“还好，没有被压死在里面。”我跑出来后，气喘嘘嘘地说道。

　　“当然不会压死在里面了。”叶老道开口说道。

　　“为什么？”我不解地问道。

　　“这只猫也跟着咱们在走道里，若是咱们被墓墙压死，这只猫岂不也被压死了吧？这猫哪里会自己压死自己呢？”叶老道解释道。

　　“也对。”我想了想觉得有道理，“不过叶老道，你咋不早说？害得老子跑这么快，累死了。”

　　“跑快点儿好啊！咱们还要赶回去处理苏老太太的事情呢。”叶老道开口说道。

　　“那走呗。”我指了指前面的路，“前面就是狐狸洞了，不过现在已经没有狐狸了吧？”

　　“它们应该不会回来了，狐狸一般换洞之后就不会再回来的。”王小牛冲着我们解释道。

　　“那再好不过了。”我说道。

　　“咱们快点儿上去吧。”叶小莹又催促道，“天好像亮了，你们看前面有光亮了。”

　　“真的啊！咱们已经在这里面呆了一晚上了吗？”我边走边说道，“我还没有觉得时间有这么长呢。”

　　“差不多了。”叶老道说道，“这洞也够长的，走个来回的确不少耗费时间，不过这个洞貌似不能说是坟墓。”

　　“我看也不像坟墓。”叶小莹嘀咕道，“和《盗墓笔记》里面描写的坟墓一点儿也不像。”

　　“这地方也太简单点了。”我说道。

　　“这应该是天元圣母修炼的洞室。”叶老道开口说道，“不过，不知道这个天元圣母为什么会喜欢在地下修炼，一般道家修炼都是逢高不逢低的，挑选山洞的时候也会尽量找高处的山洞来修炼。”

　　“这天元圣母还真够怪的，弄了这么个洞，还弄了这么一只怪猫。”我叹了一口气，说道。

　　“你们说，这天元圣母到底是什么人？”叶小莹开口问道。

　　“这个不好说。”我想了想，“从这个洞来说，这里面有女妖的话，有怪猫，有灵骨，还有道家密语，这些元素综合起来的话，这天元圣母很有可能是一个长着灵骨喜欢养猫咪的修炼道术的女妖。”


第九十五章 麻烦来了

　　“那天元圣祖怎么解释？女妖不是虚幻的嘛？为什么天元圣母会有天元圣祖这个儿子呢？”叶小莹冲着我问道。

　　“这个嘛？”我想了想，也没有想出来该怎么解释，“或许是女妖用了什么方法让自己变成人了？”

　　“叶道长，有没有这种方法？”叶小莹冲着叶老道问道。

　　“变成人的方法？”叶老道犹豫道，“这个好像没有吧。”

　　“真的没有？”我问道。

　　“应该没有吧。”叶老道说道，“反正我是没有听说过这种方法。”

　　“那就算了吧，不管了，咱们先出去再说。”我说道，“看，前面洞口到了。”

　　“这洞口看起来好高。”叶小莹看着那洞口，“刚才咱们直接从上面跳下来的，这会儿咱们要慢慢地爬上去嘛？”

　　“不爬上去还能怎么办？你又不会飞？”我打了一个哈欠，“外面的天都亮了，咱们得快点儿回去了。”

　　“好。”王小牛点了点头，“我先上去，道长，你们随后。”

　　王小牛说完之后随即向着上面爬去，很快爬到了那洞口。

　　我跟在上面也爬了上去。

　　等到我们四个人彻底从洞里出来之后，已经是清晨了，天边的太阳也升起了一半。

　　“这个洞咱们还用堵上吗？”我出来后，担心这个洞在我们走后被其它人发现，于是冲着叶老道说道。

　　“找些东西掩盖一下吧。”叶老道点了点头，说道，“这么个大洞，留在这里的确很容易被人发现。”

　　“拿些树枝干草盖在这上面就可以了。”王小牛开口说道。

　　“好。”我说着，便走向四周，开始找了一些树枝和干草。

　　很快，我们几个人将这个洞给重新覆盖了起来。

　　“这下好了。”我拍了拍手，“这个洞的事情总算处理完了。”

　　“道长，我得把我哥的尸体搬回牛村里安葬。”王小牛冲着我和叶老道说道。

　　“这也好。”叶老道点了点头，“我把这捆妖绳借给你用吧，你把你大哥的尸体绑在你背上就可以了。”

　　“嗯。”王小牛从叶老道的手里借过了捆仙绳，很快将王大牛的尸体绑在了自己的背上。

　　“这下没什么事情了吧。”我回头瞧了瞧，“咱们可以走了吧？”

　　“嗯，可以了。”叶小莹笑着说道，“又是一次探险的胜利。”

　　“别高兴的太早，这山路可不是太好走。”我说道，“路上大家小心，可别再掉到那个水洞里。”

　　“说起那个水洞来也真是奇怪，小牛，你知不知道在那陡壁下面的水沟里有一个水洞？”叶老道转头向着王小牛问道。

　　“这个还真不知道，这个地方我也不经常来。”王小牛摇了摇头，说道。

　　“那个水洞好像也不是自然形成的，会不会也是一座古墓？”我猜测道。

　　“是不是古墓和咱们也没有太大的关系了。”叶老道摇了摇头，“咱们又不是盗墓贼，还是快点儿回去办好自己的事情为妙。”

　　“好吧。”我自然也懒得去探索什么古墓，只想着尽快回到牛村里，办完自己的事情。

　　我们四个人带着一具尸体很快从牛山顶上向着半山腰的牛村赶去。

　　在白天行山路，比起晚上来要好上一些，用得时间并不算太多，我们便赶回来牛村。

　　等我们到了牛村的村口处，村里的几个村民站在村口，嘴上议论纷纷。

　　“怎么回事？”王小牛背着王大牛的尸体，走向了那些村民。

　　“啊？大牛这是？”村民中，有人惊呼道。

　　“我哥他遭遇了一些意外，遇到山狐狸作祟了。”王小牛有些悲伤地冲着几个村民解释道。

　　“原来这样，看来这都是命啊！”村民中有人长长叹了一口气。

　　“小牛，你也不要太过于悲伤了，好好安葬了你哥吧，你还得照顾好你老娘啊。”

　　“知道了，冯叔。”王小牛点头称道，“不过，冯叔，你们在这里做什么？”

　　“村子里来了两个警察，我们出来看热闹的。”那个叫冯叔的人说道。

　　“警察？”我惊呼道，“警察来这里做什么？”

　　“说是要抓人，听说是魏老师报得案。”那个叫冯叔的老头儿说道。

　　“魏老师报得案？”我愣了一下，和叶老道面面相觑。

　　“出什么事情了嘛？”叶老道看向了我。

　　“村子里来了警察，咱们有麻烦了。”我耸了耸肩头，无奈地说道。

　　“什么麻烦？”

　　“可能得蹲牢子。”我苦笑道。

　　“那咱们还不快跑？”叶老道嚷道。

　　“可苏老太太的那一魂三魄还没有放回去啊？”我说道，“再说了，在学校里还有好多道器你没有拿啊？”

　　“另外，我们还要在这里建学校呢。”叶小莹补充道。

　　“那怎么办？”叶老道看了我们一眼，“我可不想吃官司。”

　　“放心吧，我们这个时代的警察是讲道理的。”叶小莹笑了笑，说道。

　　“怎么？你能摆平这件事情？”我望向了叶小莹。

　　“当然，不过，我得先看看它们是哪个区的警察。”叶小莹冲着我说道。

　　“能这么快到牛山的，应该是山下的牛山区派出所里的民警吧？”王小牛猜测道。

　　“嗯，小牛说得没错，就是山下的民警，怎么？难不成那两个警察是来抓你们的？”那个叫冯叔的人冲着我问道。

　　“不是，不是。”我连忙摆手。

　　“是这样的，这里面有些误会。”叶小莹解释道。

　　“对了，你们村长人哪里去了？”我忽然想起了老村长，于是冲着这些人问道。

　　“正和那些警察在学校里谈着呢。”那个叫冯叔的说道。

　　“好，咱们也过去看看吧。”叶小莹笑着冲着我说道。

　　“这样不会被抓吗？”我迟疑道。

　　“放心吧，我已经给欣妍姐姐发短信了，她会处理这件事情的，很快他们就会回去的。”叶小莹显得很有自信。

　　“那我就信你一回吧。”我笑道，开始向着村子里面走去。

　　等我们走回那牛村小学的时候，在牛村小学里站满了村民，并且那个魏老师也在。另外，在这些村民的中间就是两个警察还有那个老村长。

　　“老村长。”王小牛背着王大牛的尸体向着里面走去。

　　“小牛，你回来？”老村长看到王小牛后，眼睛一亮，喊道。

　　“嗯，道长，不，两位外来的朋友说得没错，我哥的尸体的确就在山上。”王小牛本来想称呼我和叶老道道长，可一看到那两个警察，立刻就改口了。

　　“这尸体是怎么回事？”一看到王小牛背着尸体，后面的两个警察立即围了上来。

　　“额，我大哥前几天上山打猎一不小心滚下了悬崖，然后就失踪了，后来在这两位朋友的帮助下，找到了。”王小牛很是机灵地说道，并没有将实情告诉这两位警察。

　　这两位警察相互看了一眼，又仔细瞧了瞧王小牛。

　　“钱队长，这两个人就是江湖骗子，他们两个还试图绑架过我。”魏老师这个时候冲了出来，指着我和叶老道说道。

　　“你才是骗子，贫道……乃……”叶老道张口就要回骂。

　　我连忙捂住了叶老道的嘴，低头哈腰的说道：“误会，误会，这完全是误会，我们不是什么骗子，我们只是来旅游的。”

　　“来这里旅游？”其中的一个个子比较高的警察面露疑惑，“不太像，我看你们是来盗墓的吧？”

　　“盗墓？”我吓了一跳，“警察叔叔，你别开玩笑了，我们怎么可能是来盗墓的？这牛山上难道有墓？”

　　“别装了。”那个警察冲着我嚷道，“你身上就透着一股子阴潮，快说，你是哪个盗墓团伙的成员？其它人在哪里？”

　　“这里还有盗墓团伙？”我更加愣住了，“这牛山经常有盗墓贼出没嘛？”

　　我转头看向了周围的村民，意思是在询问他们，可无论是老村长还是王小牛都沉默不语。

　　“看来咱们被蒙在鼓里了。”叶老道贴在我的耳边冲着我说道，“这个村里应该有不少盗墓的，他们一直瞒着咱们。”

　　“瞒着咱们干什么？咱们又不抢他们的生意？”我愣道。

　　“挖坟掘墓，斩立决！”叶老道轻声说道，“这种不光彩的事情谁也不会往外说啊。”

　　“好吧。”我点了点头。

　　“你们是哪个盗墓团伙的？你们的上线是谁？坦白从宽，抗拒从严。”另外一个警察一脸严肃地冲着我再一次问道。

　　“我们真不是来盗墓的。”我苦笑道。

　　“这背包里是什么？里面是不是你们偷盗出来的古物？”那个高个警察将眼睛盯向了叶小莹手中的背包。

　　“这下麻烦了，若是让他们看见那只怪猫的话，可就出大乱子了。”我心里想着，连忙开始想主意。

　　“钱队长，孙队长，这两个真得只是牛村的外来人，不是什么盗墓的？”王小牛此刻也帮我和叶老道辩解道。

　　“小牛，你就别忙着辩解了，你哥根本就不是从山崖上滚下去摔死的吧？这个死法分明是被人勒死或者吊死的，你们应该是一伙的吧？你是不仅仅合伙盗墓，竟然还因为分赃不均而杀人？”那个高个子警察，将眼睛一斜，很狡猾地说道。


第九十六章 解释

　　王小牛听了这个高个子警察的话之后顿时大惊，直接说不出话来。

　　“我该怎么说你才会信？我们真得不是盗墓的。”我无力地解释道。

　　“那你包里是什么东西？”那个高个子警察还是盯着叶小莹怀里的书包。

　　“皮球。”叶小莹白了那警察一眼，哼道。

　　“我们要搜查！”高个警察喊道。

　　“不行！”我摆了摆手，“这包里的东西你们不能动，动了就会出大事了。”

　　“出什么大事？包里难不成有炸弹？”矮个子警察瞥了我一眼，冲着我说道。

　　“炸弹倒没有，不过有比炸弹更麻烦的东西。”我讲道，顺便靠近了叶小莹，扭头小声对着叶小莹哼道，“你不是苏欣妍能搞定吗？怎么还没有动静？”

　　“可能欣妍姐正在联系吧，咱们再拖一点儿时间。”叶小莹哼道。

　　“拖时间？要知道苏欣妍办事的效率这么低的话，咱们就该晚进来一些时日。”我说道。

　　“什么东西比炸弹更可怕？”高个子警察问道，“把包打开，否则我们要强行动手了。”

　　“嘿嘿。”我笑了笑，“两位警官稍安勿躁，这里面真的是有误会，你先听我解释一番。”

　　“解释？先把包打开，我再听你的解释。”那高个子警官不依不饶，依旧冲着我嚷道。

　　我吐了一口气，给叶小莹施了一个眼神。

　　叶小莹很快就明白了我的意思，转身向着外面走去。

　　“站住！”那矮个子警官连忙喊道，“再动，再动我要开枪了，快点儿把那包裹打开。”

　　矮个子的警官嘴上说着，然后从腰上掏出来了一把手枪，指向了叶小莹。

　　“这下麻烦大了。”我嚷道，“这家伙竟然把手枪都掏出来了。”

　　“这法器苏欣妍用过，貌似好厉害。”叶老道也嘀咕道。

　　“的确很厉害，不过对鬼应该没用，幸好指的是叶小莹。”我说道。

　　“可咱们不能让他们发现叶小莹的身份啊？要是发现她是鬼的话，会惹出更大的麻烦吧。”叶老道说道。

　　“那该怎么办？”我嚷道。

　　“你想办法啊！”叶老道说道。

　　“想办法？想办法！想办法。”我嘴上嘀咕道，“有了。”

　　“什么办法？”叶老道连忙问道。

　　“警察叔叔，我要自首！”我突然举起手来冲着两个警察走了过去。

　　“站住别动！”那两个警察见我向着他们走去，连忙用枪指住了我，“快点儿让那个女孩把包打开。”

　　“警察叔叔，我也自首。”叶老道也学着我的样子，向着两个警察走过去。

　　就这样，两个警察将手里的手枪都对准了我和叶老道。

　　趁着此时，叶小莹一转身，跑出了学校。

　　“那女的跑了？”矮个警察喊道。

　　“你看着这两个人，我去追！”高个警察反应过来，冲着那矮个警察说道。

　　“至于这么执着嘛？”我嘴上嘀咕道，“苏欣妍啊苏欣妍，你倒是快点儿摆平这件事情啊。”

　　高个警察手里拿着枪，开始向外追去。矮个警察依旧用枪指着我和叶老道。

　　“孙警队，有话咱们好好说，没必要动枪啊！”老村长走过来，开口说道。

　　“老村叔，这次可不是我要动枪的，是这两个人太狡猾了，而且来历不明，很有可能是杀人犯，不动枪若是跑了可不得了了。”那个矮个子的警察哼道。

　　“孙警队，你真得误会了。王大牛是前几天前失踪了，前几天前这几个人还没有到牛村来，他们是昨天刚刚到得牛村，不可能是杀王大牛的凶手，再说了，小牛和大牛一直都是好兄弟，怎么又会和外人串谋起来杀它哥哥呢？”老村长继续冲着我们解释道。

　　“人为财死，鸟为食亡。不管人是不是他们两个杀的，现在他们的嫌疑是最大的，另外，魏老师也举报了，他们在昨晚绑架过他，还绑架我一位老太太，这件事情就足以逮捕他们两个了。”那个矮个子警察说道。

　　“那老太太是苏老太太，她得了失疯病好几年了，一直疯疯癫癫的，昨晚发疯，我们才合力将她给绑了起来，这真得不能算得上绑架啊。”那老村长继续解释着。

　　“那魏老师呢？魏老师可是亲身被他们两个给绑架了。”矮个警官继续问道。

　　“那是误会，纯属误会。”我解释道，“当时我们只是想去找苏老太太而已，结果和魏老师闹了一点儿小误会，所以就出了一个馊主意，那充其量只是开个玩笑，真的算不上是什么绑架啊？”

　　“那女孩的包怎么解释？里面到底是什么东西？如果你们是清白的，为什么不把那包里的东西打开看？”那矮个警察一脸横肉的冲着我质问道。

　　“我怕打开后把你吓死。”我小声哼了一句。

　　“你说什么？”那矮个警官一愣，显然对我的回答很是不满意。

　　“唉，欲加之罪何患无辞！”叶老道一直没开口说话，可这会儿冷不防的弄出来一句俗语。

　　“看来你们真是不见棺材不落泪，等把你们带回警局里，你们就知道什么叫坦白从宽，抗拒从严了。”那矮个子的警察冲着我们两个说道。

　　我打了一个哈欠，摇了摇身子，也没有说话。

　　五分钟后，那个矮个子警察举着枪的手已经发麻了，可高个子警察还没有追到叶小莹。

　　“孙警队，要不先进屋子里喝口茶？这天这么热，咱们站在这院子的中间？”老村长很合适宜地冲着那个矮个子警察说道。

　　“不用！”矮个子警察看了我和叶老道一眼，“这两个人甚是狡猾多端，不能出闪失让他们两个溜了。”

　　“可是钱警队为什么到现在还没回来？”王小牛在一旁嘀咕道。

　　“那个小姑娘跑不过钱警队吧？”老村长也犯疑惑。

　　“孙警队，我劝你还是出去看看吧，我那妹子可不好惹，万一钱警队吃了亏？摔下悬崖什么的？到时候你后悔可来不及了。”我笑着说道。

　　“你说什么？”矮个子警察怒声道，“你们敢袭警？”

　　“我可没袭警啊？我只是我那妹子又可能袭警。”我说道，“孙警，你去看看吧，出去看看就知道了，我们两个保证呆在这里哪里也不去，等你回来。”

　　“对，我们保证不跑。”叶老道也说道。

　　那矮个子警察还是比较担心那高个子警察的安危，犹豫了一下，从腰上弄下来一串手铐，然后打开手铐，将我和叶老道的手绑在了一起。

　　“老村叔，麻烦你帮忙看一下这两个人，可别让他跑了，否则你们就是共犯了。”矮个子警察放下了一句话，随即向着外面跑去。

　　等着矮个子警察跑到外面后，老村长给王小牛施了一个眼神，王小牛转身走到魏老师的身边，用手掌在魏老师的脖子上砍了一下，将魏老师给砍晕了。

　　“快。”老村长喊道，“大家都过来，快点儿拿斧头来，把这手铐砍断。”

　　“老村长，你们这是要？”我疑惑道。

　　“两位道长，你是我们牛村的恩人，我们不能让你受这样的苦，打开手铐，你们能逃多远就逃多远吧。”老村长开口说道。

　　“能逃多远就逃多远？”我诧异道，“这是哪里的话，我们又没有犯罪？”

　　“对，我们干嘛要跑？”叶老道也说道。

　　“你们没犯罪我知道，可那两个警察可不这么想，还有，这村子里包括小牛在内都倒过几次斗，多多少少有那么点儿罪，牵一发动全身，你们被抓住了，到时候对大家都不好。”老村长继续解释道。

　　“原来是这样。”我哼了一声，“不过，老村长，你放心就好了，我们自有打算，或许那两个警察回来之后就不会再抓我们了呢。”

　　“怎么可能？他们两个盯上的人哪里会放过？何况还有魏老师举报？话说回来，魏老师这个人其实不错，可就是有些太死板了，唉，连累两位了。”老村长很有诚意地冲着我们两个人说道。

　　“是，是。”我应声道，“不过，我们真得不用跑，会有人来救我们的。”

　　“有人来救你们？你们还有同伙？”老村长诧异地问道。

　　这个时候，王小牛则找来了一把锋利的斧头，想帮我们把这手铐给砍断。

　　“同伙这个词太难听了。”我摇了摇头，“是我们的朋友，我们真得只是来旅游和建学校的，这里遇到的这些事情纯属都是意外，我们也没有想到会这么麻烦。”

　　“你们真得不是盗墓的？”老村长眼神诧异地看着我们。

　　“你看我们像盗墓的嘛？”我将头转向了王小牛。

　　“不像。”王小牛憨笑了一下，冲着我和叶老道说道，“老村长，两位道长的确不是盗墓的，他们好像只是来调查苏巧的事情。”

　　“原来是这样。”老村长点了点头，“我刚开始还把两位当成盗墓的，所以才没有把牛山上有古墓的事情告诉几位，多多包涵啊。”

　　“无妨，无妨。”叶老道笑了笑，说道。


第九十七章 起尸

　　“两位道长，来我帮你们把手铐打开。”王小牛说着，将斧头举了起来。

　　“别！”我连忙摇头，“这样做得话恐怕会连累你们。”

　　“道长帮我找到了我哥的尸体，又给了我这狐狸毛，有什么连累不连累的？”王小牛看着我说道。

　　“小牛，你还是别打开了，你打开我们也不会走的。”我拒绝道。

　　“为什么？”老村长问道。

　　“我们又没犯法，干嘛要走？放心吧，一会儿他们会给我们解开的。”我说道。

　　“道长，这么有自信？”老村长疑惑地看了我一眼。

　　“当然。”我点了点头。

　　“喂！咱们先进屋坐下歇会吧。”叶老道用肩膀撞了我一下，“这外面太热了，叶小莹也不知道什么时候回来？”

　　“真奇怪，那小妮子跑哪里去了？”我也嘀咕道，然后跟着叶老道手牵手走到了屋子里。

　　老村长和王小牛见我们两个人如此淡定，也只好跟我们进了屋子里。

　　“那苏老太太还好吗？”叶老道坐下来，冲着老村长问道。

　　“还好，只是依旧泛着白眼，一句话也不说。”老村长回道。

　　“那就好。”叶老道点了点头，“她不说话就对了，若是说话那才怪了呢。”

　　“道长，你们找到她的魂魄了吗？”老村长说道。

　　“找到了。”叶老道说道，“你从我后背上的包里把那个鬼葫芦拿出来。”

　　“我来吧。”王小牛见过那个鬼葫芦，抢先出手，从里面拿了出来，“道长，是这个嘛？”

　　王小牛将那个鬼葫芦从叶老道的背包里拿出来之后，旋即就交给了叶老道。

　　叶老道单手拿着鬼葫芦，反复看了看：“老村长，将那个苏老太太搬到这里来吧？”

　　“道长，你这是要？”老村长慌忙问道。

　　“反正这会儿也没啥事干，贫道就趁机将这一魂三魄投回她的身体里吧。”

　　“那太好了。”老村长叫道，“我这就去，这就让人去。”

　　说着这话，老村长走出屋子对着外面的人喊了一声。

　　不长的时间，外面的几个村民就把苏老太太抬进了屋子。

　　“叶道长，抬来了。”几个村民将苏老太太放到叶老道前面，冲着叶老道说了一声。

　　“嗯。”叶老道点了点头，“就放这吧，对了，你们先出去吧，屋子里人太多了，阳气太重，我怕里面的一魂三魄不敢出来。”

　　“好。”几个人倒也未多说，点了点头，就转身向着外走去。

　　“等一下。”叶老道又喊道。

　　“道长，怎么了？”那几个人又扭过头来，冲着叶老道问道。

　　“你们里面有属虎的吗？”叶老道问道。

　　“属虎的？我属虎。”从那四个人里面站出来一个人，冲着叶老道回道。

　　“你出去后站在门前。”叶老道说道，“这样可以防止那一魂三魄从门缝里逃出去。”

　　“为什么非要属虎的？”我愣了愣问道。

　　“虎威你懂不懂？”叶老道哼了一声。

　　“不懂。”我摇了摇头。

　　“你面前若是有一只老虎的话，你怕不怕？”叶老道说道。

　　“当然怕。”我回道。

　　“就是这么个道理，属虎的人身上有虎威，和童男阳气重差不多的道理，虎威能吓住鬼魂。”叶老道说道。

　　“哦。”我点了点头，“是这回事儿啊。”

　　“你以为呢？”叶老道白了我一眼。

　　“我以为你吃饱撑着了呢。”我笑着说道。

　　叶老道顿时无语，很无奈地将头转了过去，不再理我，反而冲着那老村长说道：“老村长，找两根红绳来，分别系在她的左手和右手的手腕上。”

　　“嗯，好。”老村长连忙点头。

　　“还有，再找一根白色布条，系在她的脖颈上。”叶老道又吩咐道。

　　“好。”老村长依旧点头，“道长还有什么吩咐？”

　　“还有没有朱砂？”叶老道问道。

　　“院子里还剩下一点儿，是前天做法剩下的。”王小牛回答道。

　　“那好，把那朱砂也拿来吧。”叶老道说道。

　　“道长，就只需要这些东西了吗？”老村长冲着叶老道说道。

　　“嗯，只不过是一个小法术，用不了多少东西。”叶老道很自信地说道，“按我说得把红绳和白绳都准备好就成了。”

　　“我这就去办。”王小牛转身走了出去。

　　“老村长，你来把她扶起来。”叶老道又吩咐道。

　　老村长依照叶老道的意思，将那苏老太太从地上扶了起来。

　　叶老道移了移位置，正对着苏老太太。

　　这个时候，王小牛也从外面将应该用得东西拿了进来。

　　“小牛，把两根红绳系在上面吧。”叶老道冲着王小牛摆了摆手，说道。

　　王小牛连忙照做，将两根红绳系在了苏老太太的手脖上。

　　“等我打开葫芦的后，你要尽快将白绳系在苏老太太的脖颈上。”叶老道又冲着王小牛嘱咐道。

　　“好，道长，你放心。”王小牛点了点头。

　　“嗯，准备了。”叶老道说着，将手里的那只鬼葫芦放到了嘴边，“一，二，三，系绳。”

　　叶老道说着系绳的时候，顺便用嘴将那鬼葫芦的盖子给叼了下来。

　　王小牛反应自然不慢，在叶老道叼完鬼葫芦后，立刻将那白绳系在了苏老太太的脖颈上。

　　“这样就完了？”我望着叶老道问道。

　　“别说话。”叶老道说道，“我得念点儿咒语。”

　　叶老道说完，闭上眼睛，在嘴里嘀嘀咕咕地念了起来。

　　少时片刻，叶老道睁开眼睛，冲着王小牛喊道：“把朱砂拿来。”

　　王小牛连忙将朱砂递到了叶老道的前面。

　　叶老道伸出食指蘸了一点朱砂，然后猛地将食指戳在了苏老太太的额头处。

　　“天灵地灵，魂灵魄灵，老君有令，令令急行！”

　　叶老道伸着手指，嘴中大喊道。

　　“归魂！”喊完那条咒语之后，叶老道又破口大叫了一声。

　　我眼睛一直盯着苏老太太，等着她有反应。

　　可叶老道叫完后，眼前的苏老太太却“咯噔”一声，两腿伸直从地上站了起来。

　　“这是醒了？不太像啊？”我嚷道。

　　“是起尸。”叶老道说道，“魂魄归位时的正常反应。”

　　“不会变成僵尸吧？”我害怕的说道。

　　“应该不会吧？”叶老道说道。

　　“什么叫应该不会？你到底有没有谱啊？”我骂道。

　　“只要她不是死人这个时候就不会变成僵尸。”叶老道开口说道。

　　“还好，她不是死人。”我松了一口气，抬手本打算擦擦脸颊的汗，却发现这苏老太太猛然间又将两只胳膊伸直了。

　　“我去！越来越像僵尸！”我喊道，“叶老道，你是不是弄错咒语了？”

　　“这怎么可能？”叶老道说道，“这么简单的咒语我怎么可能弄错？”

　　“可现在是怎么回事儿？”我指着眼前的苏老太太说道。

　　“我也不太清楚，一般不会有这么个情况啊。”叶老道疑惑道，“哦，很有可能是她在山洞里呆得时间太久，阴气太重了，刚刚回归的魂魄暂时还无法和身体融合。”

　　“那该怎么办？”我说道。

　　“没什么的。”叶老道显得很轻松，“等一下自然就会融合了，只是时间问题。”

　　“那得等多久？”我问道。

　　“最多不会超过半天的时间。”叶老道说得很轻松。

　　“半天的时间？”我嘀咕道，“那她就一直这样伸着手嘛？”

　　“啊！”叶老道腾得一下从椅子上蹦了起来，“快跑！她可能会像僵尸一样咬人。”

　　“你妈啊！你咋不早说？”我也吓得跳了起来，准备往外跑。

　　可叶老道跑得比我快，他好像完全忘记了我和他的手是用手铐连在一起的，他往前这么一拽我，我自然站不稳，身体向着那苏老太太倒去。

　　苏老太太从原地往上跳了一下，伸出的两只胳膊正好夹住了我的脖子。

　　“幸好她还没有长僵尸的指甲。”我心中说道。

　　“快跑啊，快跑，她可能会咬人。”叶老道用力拽着我，依旧喊道。

　　老村长和王小牛两个人早就在叶老道的叫嚷下跑了出去，如今我被夹住，只能等叶老道回来救我了，可叶老道连身子都不转一下，只是叫着往外跑。

　　“你他妈的倒是帮我把她的手弄开啊。”我连忙喊道，“她夹着我的脖子我怎么跑？”

　　叶老道听到我喊，这才回过头来。

　　“你怎么这么笨，被她夹住了？”叶老道冲着我骂道。

　　“你还说我，要不是你的话，我能被她夹住？快点儿帮我把他的手掰开。”我冲着叶老道说道。

　　叶老道伸过来一只手，去拉扯了一下那苏老太太的手。

　　“拉不动。”叶老道拉了一下就放弃了。

　　我也用另一只手拉了一下，果然一点儿也拉不动。

　　“那该怎么办？”我冲着叶老道问道。

　　“我想想。”叶老道说道。

　　“你他妈的快想啊，我看见她的眼珠子闪了。”我瞧了一眼苏老太太，发现苏老太太的眼睛闪了一下。

　　“坏了，她要咬人了。”叶老道喊了一声。

　　“那你还不快拦住她。”我着急道，“若是被她咬上一口的话，我就要变成僵尸了。”


第九十八章 被僵尸咬了

　　“好好。”叶老道嘴上说道。

　　“你倒是快啊！”我看着那苏老太太的嘴向着我伸了过来，叫道。

　　“我正在想办法！”叶老道不急不慢地说道。

　　“啊！”

　　还没等到叶老道想出办法来，那苏老太太已经咬了过来。

　　我下意识地用一只手去推她，却根本推不动，这个时候的苏老太太的力气甚至比一头牛都要大。

　　“啊！”看着苏老太太的嘴渐渐靠近我的脖子，我又吓得大叫了一声。

　　“天灵灵，地灵灵，火灵灵，水灵灵，万物皆静，唯我独动！”叶老道伸出一只食指，指着苏老太太，忽然大声喊道。

　　“这是什么咒语？”我见到苏老太太猛然停了下来，转头向着叶老道问道。

　　“静身诀，能让她静止！”叶老道说道。

　　“有这个口诀你咋不早用？”我喘了一口气，说道。

　　“我道元毁了，这种口诀需要消耗许多元气，刚才好不容易积攒够。”叶老道说道。

　　“这样啊！”我说道，“不过你这口诀能撑多长时间？”

　　“这个嘛？如果按正常情况的话，撑个一柱香的时间还是绰绰有余的。”叶老道说道。

　　“现在算是正常情况吗？”我继续问道。

　　“不算吧！”叶老道摇了摇头，“如今我的道元毁了，自然道力低微，施出的法咒自然比不了以前。”

　　“那能撑多长时间？”我直接问道。

　　“说不准，有可能很长，有可能……”

　　“啊！”叶老道第二个有可能还没说出口，我便看到那苏老太太的眼睛有闪了一下，紧接着她的头继续向着我移了过来。

　　“动了，动了，尼玛，这就动了，才几秒钟啊！”我叫道，“快再念咒语啊！”

　　我用手抵住苏老太太的头部，硬撑着，希望能坚持更长的时间。

　　“天灵灵，地灵灵，水灵灵，火灵灵，万物皆静，唯我独动。”叶老道连忙念道。

　　可叶老道念完了咒语，苏老太太并没有立刻停下来。

　　“她咋还动？”我苦着脸说道。

　　“元气不够，咒语自然不灵啊。”叶老道说道。

　　“那你就没有其它的办法了吗？我快抵不住了。”我喊道。

　　“其它的办法，其它的办法，让贫道静下心来想想啊。”叶老道倒还不是很着急。

　　“啊！”

　　我的手彻底撑不住了，苏老太太的嘴直接张开，伸到了我的脖子前，一口咬住了我的脖子。

　　“完了！”我嘴上失落的说了一声。

　　“疼吗？”叶老道看着我，问道。

　　“不疼。”我摇了摇头，苦笑着，“只是有点儿痒。”

　　“不疼就好。”叶老道说道。

　　“好个毛线啊！”我欲哭无泪，“我的人生都被你给毁了。”

　　“被咬一口不至于这样吧？牙齿进到肉里了吗？”叶老道还幸灾乐祸的说着。

　　“进去了。”我说道，“我脖子上是不是流血了？”

　　“流了。”叶老道说道，“流了好多血，估计再不包扎一下的话，你就真的完了。”

　　“她不会就这样一直咬下去吧？”我问道。

　　“应该不会。”叶老道说道，“哦，我差点儿忘了，貌似她身上的阴气接触到童男的鲜血后就会化解，你还是童男吧？”

　　“是。”我点了点头，“只不过，他妈的，既然这样，你咋不早说？”

　　“我早先不是没想到嘛。”叶老道哈哈笑着，笑得十分开心。

　　叶老道哈哈笑了两声后，屋门上的帘子直接被人从外面掀开。

　　“呀。”叶小莹从屋外探进头来，见到眼前的情景，冲着我和叶老道叫道，“这是怎么了？”

　　“小莹，你可回来了。”叶老道说道。

　　“叶道长，鹏哥这是怎么了？”叶小莹愣愣地看着我，冲着我说道。

　　“我被僵尸咬了。”我苦笑着说道。

　　“僵尸？苏老太太是僵尸吗？”叶小莹盯着我，问道。

　　“事情是这样的。”叶老道在一旁将刚才的事情跟叶小莹一一解释了一番。

　　“那现在这苏老太太怎么还不送口？”叶小莹走过来，问道。

　　“应该快了吧，可能是血还少，多了就好了。”叶老道说道。

　　“再多流点儿我就要死了。”我叫嚣道，“叶老道，你快给老子想办法啊。”

　　“想啥办法？她咬着不松口我也没啥办法啊。”叶老道说道。

　　“天玑大大，你再坚持一下，我看她快吸够血了。”叶小莹看了看我的脖子说道。

　　“那两个警察呢？”我问道。

　　“让我给打发走了。”叶小莹笑了笑，“欣妍姐，打了个电话给他们的上头儿，他们就灰溜溜的走了。”

　　“那太好了，这下不用去蹲牢房了。”叶老道说道。

　　“好个屁儿啊。”我骂道，“咱们的手铐还没有解开，他们就这样走了吗？这也太不负责任了吗？”

　　“这个……”叶小莹尴尬道，“我不知道这件事情，所以之前就把他们两个给撵走了。”

　　“没事的，小牛那里不是有斧子吗？出去让他们给咱用斧头劈开不就完了吗？我看着东西这么细应该很容易断吧？”叶老道笑着说道。

　　“好吧。”我只好点了点头。

　　“鹏哥，她松开嘴了。”叶小莹看着我的脖子冲着我喊道。

　　我听后，连忙将脖子向着旁边扭了扭，从她的嘴中扭了出来。

　　“道长，苏老太太变回来了吗？”

　　屋子外面响起了老村长的声音。

　　“没事了，你们可以放心进来了。”叶老道回道。

　　“道长，你的脖子这是怎么了？”老村长和王小牛进来之后，看了我一眼，直接问道。

　　“被她咬了一口。”我指着苏老太太说道。

　　“啊。”老村长和王小牛顿时一惊，“这，这……”

　　“怎么了？”叶小莹看着两个人惊慌的样子，问道。

　　“被僵尸咬了的人据说会中尸毒变成僵尸的。”老村长紧张地说道。

　　“对哦，我想起来了，书上是这么说过。”叶小莹也说道，“鹏哥，你该不会变成僵尸吧？”

　　“啊？”我叫道，“不会真的这么惨吧？”

　　“放心，放心。”叶老道摆了摆手，“变成僵尸没这么容易的，这苏老太太只是假僵尸，被她咬一口，虽然有那么点儿尸毒，可是只会停在伤口处，不会有啥问题的。”

　　“真的？”我看着叶老道问道。

　　“当然，我什么时候骗过你。”叶老道说道。

　　“你可没少骗了我。”我说道，“我还是去找点儿糯米之类的弄一下伤口吧。”

　　“那也好。”叶老道说道。

　　“道长，这苏老太太怎么办？”老村长看着我冲着我和叶老道问道。

　　“暂时先把她弄到床上去吧。”叶老道说道，“放心吧，这会儿她应该动不了了，阳血已经中和了她身上的阴气，过不了多久她就会醒来的。”

　　“小牛，快点儿喊几个人来。”老村长冲着一旁的王小牛说道。

　　王小牛立刻转身向着外面走去，很快从屋外喊进来几个人，将苏老太太抬到了床上。

　　“喂，老村长。”我喊道。

　　“道长，怎么了？”老村长问道。

　　“斧头呢？给我把斧头拿来吧？就刚才小牛要劈我手铐的那把斧头。”我冲着老村长问道。

　　“怎么？道长，你改变主意了？要走？”老村长说道。

　　“不是。”我说道，“我才不打算逃走呢，是那两个警察不会回来了，我只好自己来解手铐了。”

　　“啊，不会回来了？道长，你把那两个警察怎么了？”老村长脸刷的一下子又吓白了。

　　“你误会了。”叶小莹解释道，“是他们的头儿有事儿把他们两个给叫回去了，并不是你想的那样。”

　　“原来是这样啊。”老村长长长舒了一口气。

　　“对。”我说道，“就是这样，快拿斧子来吧。”

　　“小牛，小牛，快点儿拿斧子来，帮道长把那手铐给劈开。”老村长又冲着王小牛喊道。

　　几分钟过后，王小牛将斧头拿了过来，很快劈开了我和叶老道手上的手铐。

　　我稍微弄了一下，将手铐给弄了下来。

　　“这下总算好了。”我说道，“糯米呢？哪里有糯米？”

　　“厨房就有。”王小牛说着，向外跑去。

　　我等不及，捂着脖子走出屋子，也跟了过去。

　　很快，我便找到了一把糯米，将糯米捂在了脖子上。

　　“小莹，咱们什么时候回去？”我走回叶老道的身旁，听见叶老道冲着叶小莹问道。

　　“等她醒过来，咱们问清楚苏巧的事情之后，就回去吧。”叶小莹说道，“之前欣妍姐给我说我父亲的尸体有线索了。”

　　“那也好，只不过这苏老太太醒了之后，也怕她记不起太多东西了。”叶老道叹了一口气，“人老了，记性是很容易下滑的。”

　　“反正都救了，就多等等呗，也不着急这一会儿。”我插嘴道，“对了，小莹，你父亲的尸体有什么线索了？”

　　“欣妍姐姐没说，不过她说是重要线索，事关重大，让我尽快回去。”叶小莹低着头说道。

　　“嗯。”我点了点头，“是该回去了，那牛角洞里的那个红夜叉还让我去找一只狐狸精呢。”

　　“咱们问清楚这件事情后就回去，到时候我跟欣妍姐姐去找我父亲的尸体，你跟叶道长去找那只狐狸。”叶小莹开口说道。


第九十九章 回归

　　“这样也好。”我点头称是，“不过，叶老道，这苏老太太大概什么时候醒来？”

　　“估计很快就会醒过来吧。”叶老道说道，“咱们稍微等上一下就可以了。”

　　“那正好，我还要和魏老师商量一下建学校的事情呢。”叶小莹说道。

　　“算了吧，你还找那个魏老师？”我哼道，“还是去找老村长吧，他比较靠谱点儿。”

　　“额。”叶小莹冲着我吐了吐舌头，“这样也好，省的再引起误会。”

　　叶小莹说完，两三步跑了出去，到外面去找老村长了。

　　“道长，道长。”叶小莹刚刚出去，王小牛又从外面跑了进来。

　　“怎么了？小牛，出什么事情了？”我连忙问道。

　　“没什么事情。”王小牛有些尴尬地摇了摇头，“只是我想先回趟家，不知道道长还有什么事情吩咐我去做吗？”

　　“没有了。”我笑道，“我们没啥事情了，你先回家去看你老娘吧。”

　　“好好处理你哥的后事。”叶老道也嘱咐道。

　　“嗯。”王小牛郑重地点了点头，“道长，那我先走了。”

　　“好。”我笑道。

　　王小牛打了一声招呼后，转身离开了。

　　“你说，咱们两个是不是也该去找点儿事情做？”等王小牛走远后，叶老道看着我，忽然冲着我问道。

　　“找事情做？你还嫌事情不多嘛？”我白了一眼叶老道。

　　“不是。”叶老道摇了摇头，“我说得是好事情，咱们是不是该去吃点儿东西了，我喝着这个山村里的酒不错啊。”

　　“你这么一说我还真饿了。”我听到叶老道说吃的，肚子顿时咕噜噜叫了起来。

　　“那还等什么，厨房就在那边，去找点儿吃的。”叶老道说着，拉着我就向着厨房走去。

　　我们两个人在厨房里大吃了一顿之后，叶小莹慌慌张张地跑进来厨房。

　　“叶道长，可找到你了。”叶小莹喊道。

　　“怎么了？”我放下手里的半块干饼，冲着叶小莹问道，“建学校的事情你和老村长商量妥了吗？”

　　“那事情商量好了，我出钱，他们建，只是现在有点儿事情很麻烦。”叶小莹说道。

　　“什么事情很麻烦？”叶老道问道。

　　“那只猫……”叶小莹说道。

　　“你该不会把那只猫给弄丢了吧？”我吓了一跳，直接站了起来。

　　那只猫可非同小可，若是让它跑了，再找它可不容易了。

　　“丢倒是没丢，可它一直被放在背包里，到现在一动不动了，是不是憋死了啊。”叶小莹冲着我和叶老道问道。

　　“憋死了？”我叫了一声，“这怎么可能？”

　　“对，这怎么可能？”叶老道也学着我说道，“那只猫在地下呆了这么长时间都没事儿，在包里呆了这么一小会儿的时间怎么会憋死呢？”

　　“可它为什么不动？”叶小莹说着，将那包从背上摘了下来。

　　“打开看看。”我说道。

　　“我怕它跑了，一直不敢打开。”叶小莹说道。

　　“没事儿。”我说道，“咱们把这门关上就行了。”

　　“把窗户也关上。”叶老道也说道。

　　“好吧。”叶小莹说道，“不过你们两个得看住了，千万别让它跑出去，否则外面的村民恐怕得被吓到了。”

　　“放心吧。”我顺手将门和窗户关紧，然后走到了叶小莹的前面，“打开吧。”

　　“嗯。”叶小莹说着，用手将书包上的拉链拉了开来。

　　我连忙透过拉链上的缝隙冲着书包里面看去，只见那只怪脸猫咪也正睁着眼睛在看我。

　　“哈喽。”我嘿嘿一笑，冲着它打了一声招呼。

　　“瞄！”那只怪脸猫咪很不客气地叫了一声。

　　“没死。”叶老道听到猫叫后，立刻放下心来，又坐到一边吃了起来。

　　“太好了。”叶小莹抱着那只背包兴奋地喊道，“这样我就放心了。”

　　“喵。”那只怪脸猫咪在背包里又叫了一声，然后不再看我们，闭上了眼睛。

　　“它在干什么？”我看着它闭眼的样子，忍不住问道。

　　“好像是在睡觉吧？”叶小莹看了看，说道，“怪不得之前它一动不动，连叫都不叫，原来一直在睡觉。”

　　“这只猫过得也太安逸了吧？都这样了，成了瓮中之鳖竟然还能睡得这么香？”我苦笑道。

　　“它要睡觉不正好嘛？省的咱们再费事。”叶小莹说着，将那背包上的拉链又拉了起来。

　　“两位道长，苏大娘醒过来。”

　　我和叶小莹正说着话，外面便有村民开始叫我们了。

　　“醒了！叶老道，那苏老太太醒过来了，咱们去看看吧。”我冲着叶老道喊道。

　　“不急，不急，等我吃完这个干饼。”叶老道嘴里塞着干饼，冲着我摆了摆手。

　　“走！”我伸出手，将叶老道拽了起来，不由分说地将叶老道从厨房里拽了出去。

　　“在哪？”等走到苏老太太所在的屋子里后，我立刻冲着周围的村民问道。

　　“两位道长，你可来了，你看看，这是咋回事儿？”我们一进门，老村长就一脸忧郁地冲着我们说道。

　　“怎么了？”叶老道问道，“难道她还不正常？”

　　“道长，你过来看吧。”老村长指了指床上的苏老太太。

　　“肉体已死，骷髅不灭，骷髅不灭，肉体已死，肉体已死，骷髅不灭……”

　　我跟着叶老道两个人缓缓走到了床前面，听到了那苏老太太从嘴里念念叨叨道。

　　“叶老道，那灵祟已经走了，为什么这苏老太太还在念这两句词？”我听出来那是红骷髅头组织里的话，于是冲着叶老道问道。

　　“或许是因为她受到的蛊惑太深了。”叶老道说道，向前继续靠了靠。

　　“苏老太太？苏老太太？”叶老道伸出一只手，放在那苏老太太的眼前，遮挡了一下苏老太太的视线。

　　“肉体已死，骷髅不灭，骷髅不灭，肉体已死，肉体已死，骷髅不灭……”

　　苏老太太的眼睛丝毫没有反应，嘴上依旧念着这两句话。

　　“苏老太太，别念了，别念了。”我嘴上喊了两声，可是依旧没有任何作用，苏老太太还是念着那东西。

　　“怎么才能让她清醒过来？”叶小莹琢磨道，“我看她好像受了刺激。”

　　“咱们告诉她苏巧回来了，或许能让她反应过来。”我建议道。

　　“这个可以试试。”叶老道说道，“苏老太太，苏老太太，你孙女苏巧回来了。”

　　“苏巧，苏巧，你回来了？回来了？你放心，骷髅神们回来救你的，她答应奶奶了，只要奶奶念够一万遍骷髅语，骷髅神就会降临来救你了。”苏老太太听到苏巧的名字后顿时变得十分紧张起来，两只手死死地抓住了叶老道的肩膀，冲着叶老道快速地说道。

　　“她果然是被骷髅组织的人欺骗了。”叶小莹说道，“咱们该怎么做？”

　　“告诉她事情的真相行不行？”我说道。

　　“关键是她会相信咱们的话吗？”叶老道摇了摇头。

　　“那这样的话，咱们就不能通过她知道苏巧的事情了啊。”叶小莹说道。

　　“其实也没有什么可知道的了。”我说道，“魏老师将大部分事情都告诉了咱们，其它的事情那灵祟也说了，还有什么可知道的？”

　　“可咱们怎么对付那苏云？”叶小莹低着头说道。

　　“你不会指望这个老太太去帮你对付狐狸精吧？”我说道，“就算她清醒了，见到那个长得和她孙女一模一样的狐狸精，你说她会帮咱们还是会帮那个狐狸精？”

　　“这还真不好说，人老了，脑子就容易犯糊涂啊。”叶老道感叹了一句。

　　“两位道长，你刚才说有狐狸精和苏巧那女娃子长得一模一样？”老村长从一旁连忙问道。

　　“嗯。”我点了点头，“我们这次来这里也就是为了搞清楚这件事情。”

　　“那你们搞清楚了吗？”老村长说道。

　　“差不多了。”我点了点头，“魏老师将大部分的事情都告诉了我们。”

　　“唉，说来惭愧啊，这件事情我也有责任，还有我那个不争气的儿子。”老村长低头着头感叹了一声。

　　“老村长，你就不用自责了，这是妖物作祟，何况这妖物又如此强大，谁也抵挡不住他们啊。”我安慰老村长道。

　　“道长，这苏老太太嘴里的骷髅神到底是什么妖物？很厉害吗？”老村长好奇地冲着我们问道。

　　“不清楚。”我摇了摇头，“我也不知道所谓的那些骷髅神是什么东西，叶老道，你应该知道点儿吧？”

　　“不知道。”叶老道狠狠地摇了摇头，“大家还是都不知道的好，这件事情和你们也无关，大家放心吧。”

　　“喂！”我凑到叶老道的耳边，“什么叫和他们无关，那些骷髅神不是明年还会来这里吗？那血宝卦盘可在这里。咱们告诉它这件事情让他们做好打算不行吗？”

　　“他们不知道这件事情就是最好的打算。”叶老道哼道，“你不想害掉这个村子，最好就不要告诉他们这些事情，这样他们会很安稳的活下去。”


第一百章 红夜酒吧

　　“骷髅神真的这么可怕？”我小声地说道。

　　“比你想象的还可怕。”叶老道贴在我耳朵上说道。

　　“那咱们怎么办？”我问道。“这苏老太太已经成这个样子了，恐怕不好恢复了。”

　　“走吧，回去吧。”叶老道叹了一口气说道，“这个样子我也无能为力。”

　　“嗯，回去吧。”叶小莹也说道，“反正事情咱们已经知道的八九不离十了，回去咱们还有更重要的事情去做，况且那狐狸精貌似已经从海滩回来了。”

　　“那好。”我看了看表，“咱们这就走。”

　　“这就走？”老村长惊讶地看着我们，“几位不在这里吃完饭再走？我还准备了一桌酒席，给……”

　　“不用了。”叶小莹连忙摆手，“老村长，这苏老太太就交给你们照顾了，另外，建学校的钱都在这张卡里，你们有时间去山下的银行取出来就可以了，密码我给你写在这张小纸条上了。”

　　老村长接过那银行卡和那张小纸条，手有些颤抖：“这里有多少钱？”

　　“一百万吧。”叶小莹说道。

　　“啊？”老村长大吃一惊，“这么多钱，我可不敢要，万一……”

　　“没啥万一的，她这是建学校的钱，又不是给你的，老村长，你就别墨迹了。”我催促道，“既然不打算吃饭了，咱们马上就下山。”

　　“嗯。”叶小莹点了点头。

　　老村长听我这么说，只好将卡收了起来。

　　“对了，老村长，还得拜托你一件事情。”叶老道又说道。

　　“道长，你尽管吩咐。”

　　“我们来这里的这件事情你要尽量对外人保密，千万不要逢人就说啊。”叶老道嘱咐道。

　　“这个我懂得，我懂得。”老村长点了点头，“我代表村民谢谢各位了。”

　　“不用这么客气，我们也是受人之托忠人之事而已。”我说道，“好了，话不多说了，叶老道，咱们走吧。”

　　“等一下。”叶老道又说道。

　　“怎么了？你还想干什么？”我说道。

　　“拿东西。”叶老道说着，跑了出去。

　　“什么东西？”我追出去，冲着他喊道。

　　“那些道家法器。”叶老道回道，“天权道长留下来的。”

　　“哦。”我也想了起来，于是点了点头。

　　等到叶老道拿来了法器，我们三人跟老村长等人告了别，开始慢慢地向着山下走去。

　　来到山下后，那辆汽车还在。这也让我们舒了一口气，看来来牛山这个地方的人并不是太多，汽车摆在这里也并没有人来偷。

　　叶小莹打开车门，我坐到了驾驶座上，开着车，向回赶去。

　　汽车一路疾驰，终于赶回了那别墅。

　　“欣妍姐，欣妍姐。”我们从汽车上下来，叶小莹率先走到楼内，在楼内喊道。

　　“好像不在啊。”我等了一会儿，没有听到苏欣妍的回话。

　　“不对啊，欣妍姐说要等我们回来呢。”叶小莹疑惑道。

　　“打个电话问问不就完了？她应该带手机了吧？”我说道，“要不咱们上楼看看也成，或许她在二楼睡觉了呢？”

　　“嗯。”叶小莹点了点头，掏出手机，拨打了苏欣妍的手机号。

　　“咚咚咚。”手机中传出来一阵响声，“你拨打的用户已经关机。”

　　“关机？”叶小莹惊叫道，“这是怎么回事？欣妍姐，为什么会关机？”

　　“走，上楼看看。”我拉着叶小莹向着二楼跑去。

　　来到二楼，推开苏欣妍房间的门，苏欣妍房间里并没有人。

　　“看来她真得出去了。”我说道，“不过应该走了不久，你看，这杯子里的水还是热的，应该是刚刚倒的。”

　　“欣妍姐这是去哪了？”叶小莹疑惑道。

　　“该不会是去上厕所了吧？”我猜测道。

　　“哪会这么巧？就算是上厕所，我喊她她也应该能听得到。”叶小莹白了我一眼，说道。

　　“这就奇怪了，她人跑哪里去了呢。”我说道，“对了，这里不是都有录像吗？咱们看看录像不就知道了吗？”

　　“说得也对。”叶小莹立刻反应过来，走到电脑前，将电脑中的录像点了出来。

　　“这是刚刚的录像，看来欣妍姐走了才半个小时。”叶小莹看到录像上有苏欣妍开车出门的情景，于是说道。

　　“她开车去哪了？”我也疑惑道。

　　“不清楚，不过手机关机了，这事情有些怪异。”叶小莹哼道。

　　“再往前翻。”我说道。

　　“嗯。”叶小莹将录像继续往前放了一点儿，“看！欣妍姐姐之前接了一个电话，然后就跑了出去。”

　　“电话？难道是有人找她？”我疑惑道。

　　“走！去看看那个电话是谁的？”叶小莹慌忙向着楼下跑去。

　　我和叶老道也连忙跟了上去。

　　叶小莹走到楼下的电话座机前，从电话座机上点了点，上面显示出一串手机号码。

　　“这手机号码是谁的？”我冲着叶小莹问道。

　　“不清楚，我得用电脑查查。”叶小莹说着，将那手机号码写在了纸上，又跑到了电脑旁边，哒哒的将一串号码输了进去。

　　“这也能查出来？”我怀疑道。

　　“我们叶家这么大的公司自然有些信息需要掌握，各个知名人士的手机号是必须有的。”叶小莹解释道。

　　“哦，我懂了，和保险公司去买别人的手机号信息一样是不是？”我说道。

　　“差不多吧。”叶小莹点了点头，“是他？”

　　“谁？”我说道。

　　“这号码是乔洪衡的。”叶小莹将乔洪衡三个字说得很重。

　　“你男朋友？”我说道。

　　“是未婚夫！”叶小莹更正道，“我可没心情和那种人谈恋爱，这婚事是我父亲他们的意思。”

　　“哦，不过她打电话给苏欣妍干什么？”我说道。

　　“我哪里知道。”叶小莹哼道，“不过看这个样子，他应该不是故意要给欣妍姐打电话的，他打得是别墅里的座机，并不是欣妍姐的手机。”

　　“也许他找得不是欣妍姐，而是你？”我说道。

　　“很有可能。”叶小莹说道，“可究竟是什么事情会让欣妍姐这么急急忙忙地就离开呢？”

　　“我想想啊。”我沉思道，“你来得时候不是给苏欣妍打过电话了吗？她有没有给你说什么事情？”

　　“好像就只有我父亲的事情和苏云回来的事情啊。”叶小莹哼道。

　　“难道乔洪衡有你父亲的消息？然后他打电话给你，苏欣妍听到后就立即出去了。”我猜测道。

　　“不至于吧。”叶小莹摇了摇头，“欣妍姐做事不会这么莽撞的，即使她要出去也一定会给我打个电话，或者发个短信之类的啊，可是她都没有。”

　　“这有两个可能，一个是说明这事情很急，让她慌了神儿，完全忘了你要回来的事情。”我推理道。

　　“第二个呢？”叶小莹瞪着眼睛冲着我问道。

　　“第二个就是这件事情她不想让你知道，她觉得出去一趟能赶在你回来之前就回到别墅。”我说道。

　　“你说得对。”叶小莹点了点头，开始思考了起来。

　　“以欣妍姐的性格来说，我觉得第一个可能不太可能，就算是事情再急，她也应该会给我说一声再走的，毕竟咱们马上就要回来。发个短信，打个电话根本耽误不了时间。”叶小莹想了一阵时间否定了我的第一个想法。

　　“那就是她有些事情不想让你知道？”我接着说道。

　　“不想让我知道？什么事情她不像让我知道呢？而且电话是乔洪衡打来的，欣妍姐跟乔洪衡根本就不熟悉啊。乔洪衡打电话来一定是找我的，我的事情欣妍姐还不想让我知道？这到底是什么事情呢？”

　　“别想了，她都不想让你知道了，你肯定不可能知道啊。”我冲着叶小莹说道。

　　“可欣妍姐现在还没有回来，她手机又关机了，她很有可能遇到危险了。”叶小莹着急地说道。

　　“有没有办法能找到她？或者她的车？”我提醒道。

　　“找到她的车？”叶小莹猛然想到了什么，“她开得是那辆法拉第，车上有定位系统。”

　　“定位系统？什么定位系统？”我问道。

　　“和这里的电脑联在一起的一种防盗系统，不管车开到哪里都能从这里的电脑上查出它的位置。”叶小莹一边解释道，一边从键盘上敲入了密码。

　　等叶小莹将密码敲进电脑之后，电脑屏幕上立即显示出了一张电子地图。

　　“朗天大街？车子在那里？”我说道。

　　“是红夜酒吧！”叶小莹说道，“欣妍姐去了那里。”

　　“咱们怎么办？”我问道。

　　“去找欣妍姐！”叶小莹说道，就要往外跑。

　　“不行！”我连忙拉住她，“你不能出去，万一露馅了就完蛋了。”

　　“不露馅也得完蛋，外面阳光越来越毒，你去了也只能在车里藏着。”叶老道也从后面开口说道。

　　“那欣妍姐要是有危险怎么办？”叶小莹着急道。

　　“我跟叶老道去。”我不由分说拽着叶老道就走，“你安心在这里等我们，千万别出去。”

　　“喂！咱们要去哪？”叶老道一边被我拽着往外走，一边嘴里喊道。

　　“酒吧。”我懒得多说，打开车门，将叶老道塞了进去。


第一百零一章 对峙

　　“酒吧？是喝酒的地方吗？”叶老道冲着我问道。

　　我开着车，冲着别墅的大门。

　　“是！不过咱们去可不是喝酒的。”我说道，“乔洪衡可不是什么善茬！”

　　“不是叶小莹的未婚夫嘛？”叶老道问道。

　　“浪荡公子，花花大少。”我哼道，“你懂了吧？”

　　“强抢良家少女吗？”叶老道说道，“我们那个时代的地痞恶霸也经常干这事儿。”

　　“他恐怕比地痞恶霸难对付多了。”我说道。

　　“那咱们得小心了。”叶老道点了点头，说道。

　　我将车很快开到了红夜酒吧旁，然后停下车，将叶老道从车里面拽了出来。

　　“走！”我冲着叶老道说道，“咱们进去。”

　　“现在就进去？你不是说那个乔洪衡不好对付吗？”叶老道说道，“咱们也不筹划一下？”

　　“筹划什么？”我愣道，想不到叶老道还有如此缜密的心机。

　　“你想，里面这么危险，咱们两个人一起进去的话，万一有个闪失，连个报信的人都没有了。”叶老道缓缓说道。

　　“按你的意思呢？”我问道。

　　“你先进去试探一下，我在外面帮你放风，万一你进去之后出不来了，那我就回去给叶小莹报信，让她找人来救你。”叶老道笑嘻嘻地说道。

　　“滚！”我骂道，“你这个臭道士，凭什么是我进去，你在这里放风？你小子八成是不想进去，才编出来这么个理由？”

　　“喂喂！小子，咱们凭良心说话啊。我老道什么时候怕过事儿。只是你让我捉鬼降妖还行，这种打击恶霸的事情我实在做不来，不是一行人不打一行架啊。”叶老道说道。

　　“废话少说，做不来也得做，我要是死在了里面也得拉着你去垫背。”我不由分说，推着叶老道就向酒吧里面走去。

　　“乔洪衡在哪间？”我进去之后，走到前台，随便找了一个经理，拽过来就问道。

　　那经理见我一副大爷要吃人的模样，自然也不敢遮掩，连忙冲着我说道：“乔少爷在楼上的包间里。”

　　“哪间？”我继续问道。

　　“清雅轩。”那酒吧经理回道。

　　“清雅轩，这名字不错。”叶老道捏了捏嘴巴。

　　“这种地方也配这样的名字？”我哼道，“我觉得还是改成怡红院三个字比较合适。”

　　我撂下一句话，便向着楼上走去，叶老道也紧随其后。

　　那酒店经理望着我，始终没有说出话来，估计是被我给吓到了。

　　走到二楼后，很容易变找到了清雅轩三个字。

　　“门关着呢。”我推了推门，冲着叶老道说道。

　　“咋办？”叶老道冲着我说道，“这门看来撞不开吧。”

　　“嗯。”我说道，“不过应该能敲开。”

　　我说完，伸出手砰砰在门上敲了起来。

　　“是谁？”门内传出来一阵吼叫。

　　“问你呢？”我一时没想出来怎么回答，推了推叶老道。

　　“贫道乃道家传人，上知地理，下知天闻，无所不能，无所不会。”叶老道很紧张地回答道。

　　“什么狗屁玩意？”里面有大汉叫嚣道，“你们他妈的到底是谁？少来扫我们少爷的雅兴？”

　　“大爷，其实我们是来查水表的！”我灵机一动，喊道。

　　“什么玩意儿？”那人的声音离我们越来越近，听到我的话之后，将门打开。

　　门打开之后，一个穿着军绿色T恤的彪形大汉站在了我和叶老道面前。

　　“滚你娘的！”我不由分说，抬起一只脚向着那大汉踹去。

　　那大汉腰如水缸，若是与他单打独斗的话，即使是我踹他几十脚，也未必能将他撂倒，可如今我冷不防地偷袭他，此刻他就算是老虎也得乖乖地趴地上啃泥去。

　　一脚踹翻了一个大汉之后，我横冲冲地走了进去。

　　“是你？”包厢内，五六个青年的中间围着一个衣着鲜艳，带着深色墨镜的男人，那男人穿着小礼服，妥妥地一个帅气。

　　“你知道我是谁？”我愣道，“你就是乔洪衡？”

　　“哈哈。”那人笑道，“是我又怎么样？没想到天堂有路你不走，地狱无门你闯进来，虽然叶小莹没有跟来，可你们两个都到了今天也算给我面子了。”

　　“贫道的面子在这个时代也这么大了吗？”叶老道在我身边嘀咕道。

　　“不是说你，是说得苏欣妍。”我指了指坐在沙发上闭着眼睛的苏欣妍，“她好像昏过去了，你们把她打昏了？”

　　“打昏？嘿嘿，本少爷可是一个懂得怜香惜玉的人，哪里会打晕这么漂亮的美人坯子。”乔洪衡冲着我笑道。

　　“那她这是？”我哼道。

　　“本少爷为了调节一下情趣，给她吃了点儿快活药，哈哈，等下本少爷就要让她快活快活，怎么样？你要不要在一旁参观一下？”那乔洪衡很嚣张地说道。

　　“果然是个花花大少。”叶老道听了乔洪衡的这一段话，立刻评价道。

　　“好卑鄙。”我骂道，“你这么卑鄙，你爸妈在家知道吗？”

　　“知道啊，当初我爸就是用这种方式上得我妈，否则也不会有今天的我了。”乔洪衡很不要脸地说道。

　　“见过不要脸的，还没见过像你这样这么不要脸的呢。”我哼道。

　　“谢谢夸奖。”乔洪衡毫不在乎我的谩骂。

　　“此人心机很重啊。”叶老道说道，“你这样骂他，他都没有一点儿反应。”

　　“他这是强者心态，觉得可以轻易从这里把咱们两个人给弄死，这才不会给咱们计较的，你会在意一只蚂蚁对你的讽刺吗？”我哼道。

　　“你说咱们两个是蚂蚁？”叶老道冲着我说道。

　　“一、二、三、四、五、六……”我数了数，“对方一共有八个人，除了刚才被我踢翻在地的大汉外，还有三个一样的大汉，想必这三个人就是乔洪衡带来的打手，而其它人看他们的衣着，倒像是乔洪衡的狐朋狗友，估计打起架来他们是不会上的。”

　　“你的意思就是说咱们两个只需要打四个人？”叶老道冲着我说道。

　　“对，一对二，还是有胜利的希望的。”我冲着叶老道说道，“等一下，我拦住他们，你趁机带着苏欣妍跑，只要苏欣妍离开这里，咱们就没事了。”

　　“那你是要在这里舍身取义了？”叶老道冲着我说道。

　　“放心吧，他们是不敢杀我的，再怎么说，也是光天华日朗朗乾坤，他哪里敢做这样的事情，还有，我也是小有名气的人，他必然不敢这么公开的杀我。”我冲着叶老道解释道。

　　“嗯，我很放心。”叶老道拍了拍我的肩膀，“兄弟，就算你死了，我也会替你超度的，你不要担心了，勇敢地去做吧。”

　　“你姥姥的！”我骂了叶老道一句，又转而看向了乔洪衡。

　　“乔洪衡，你有什么事情就冲我来？为难一个女人算什么本事？”我冲着乔洪衡说着，慢慢地向前走着尽量接近他。

　　“哈哈，我本来就没什么本事，我就是靠我爹，怎么了？不服，不服你来咬我啊？”乔洪衡笑得很开心，冲着我得意地说道。

　　“竟然这样就承认了，果然无耻。”我骂道。

　　“我无耻又怎么了？”乔洪衡依旧很得意，然后指了指周围的三个小花花大少，“他，还有他，还有他，都很无耻，不都生活的很好吗？我们要吃的有吃的，要喝的有喝的，要睡的有睡的，无耻点儿怎么了？哈哈哈。”

　　那四个人齐声笑了起来。

　　“简直没天理了啊！怎么不打个雷劈死你们？”我说着，又往前迈了一大步。

　　“天理，本少也就是天理。谁赶当本少爷的路，本少爷就让他死得很惨。”乔洪衡冲着我叫嚣道。

　　“光天华日，朗朗乾坤，你还敢杀我不成？”我冲着乔洪衡又哼了一句，继续悄悄地往前走。

　　“杀你？本少爷为什么要杀你？本少爷还要留着你，留着你让你明白这个社会有个好爹的重要性！”乔洪衡眼睛露出一丝精芒，充满了蔑视的神色。

　　“你不要太嚣张了，你爹迟早会死的。”我冲着乔洪衡骂道。

　　“可是我爹的钱不会死，而且还会统统留给我！”乔洪衡哼道，“我一出生就要比你这种渣货高一万倍，你哪什么跟我争女人？”

　　“争女人？你说得是叶小莹吧？你就是把我杀了，她也不会嫁给你这样的人啊？”我哼笑着，向前走去。

　　“不嫁给我？我还懒得娶她呢！”乔洪衡笑道，“我只是玩玩而已，把她弄到手玩够了就扔给别人玩！”

　　“你这个畜生。”我佯装愤怒，冲着他骂道，可脚下还是缓缓一步步靠近他。

　　“畜生？你说我是畜生我就是畜生了？”乔洪衡好像很喜欢有语言来打击我，“小子，你信不信我可以让明天所有的报纸都骂你是畜生！”

　　“不信！”我继续拖延时间，“你们乔家根本就没有这么大的权力，你们不过就是一个有两个臭钱的商人而已。”

　　“臭钱？钱臭吗？哈哈，你们说钱臭吗？”乔洪衡笑得很开心，从钱包里掏出一砸钱，冲着周围的几个人比划着。


第一百零二章 秘密

　　我眼睛瞧着乔洪衡，脚步缓缓地向前移去。

　　前面的人数虽多，但是只要我能够控制住乔洪衡的话，其它人的注意力一定会被我吸引过来。到时候叶老道就有充足的机会去将苏欣妍从这里救出去。

　　“你太嚣张了！”我说道。

　　“嚣张？本少爷本来就这么嚣张。”乔洪衡颇为得意，像他这种人一直都渴望大象踩蚂蚁的感觉。

　　我眼睛撇了一下，趁着他哈哈大笑的时候，大声喊了一句：“动手！”

　　说着，我快速地向前扑去，一把抱住了乔洪衡，将乔洪衡的脖子搂住，旋即又将他压在了沙发上。

　　“你……你……”乔洪衡一时没有反应过来，叫了两声。

　　“老子弄死你！”我一只手掐住他的脖子，另一只手狠狠地向着他的脸上捶去。

　　“你们还愣着干嘛？给我打！哎呦。”乔洪衡终于反应了过来，大声喊道。

　　周围的几个人傻愣着都没有动，只是那四个打手倒反应的很快，直接向着我冲来。

　　我倒是不太担心，这些打手都冲着我冲来，叶老道更有机会将苏欣妍带走。

　　“打，给我打，往死里打。”

　　我很快便被四个打手从沙发上拽了起来，然后那乔洪衡指着我的头，大声喊道。

　　我抱着头，也没办法再换手。四个人打我一个，我又不会绝世武功，根本没有任何还手的余地。

　　我尽量护住身体的要害部位，然后任这几个人拳打脚踢。

　　不知道挨打了多久，忽然之间从外面闯进来几个人。

　　“住手！统统住手。”

　　四个彪形大汉统统停了下来。

　　我扭头向后瞧去，只见门前站着的是几个警察。

　　警察手里拿着枪，指着四个人。

　　“你们是谁？不长眼嘛？连乔大少爷的事情也敢管？”乔洪衡身边的人狂妄地喊道。

　　“为什么要打架？”其中一个警察收了枪，冲着那人问道。

　　“你管我？我爱打谁打谁！”乔洪衡叫嚣道。

　　“统统带走！”那警察喊道。

　　“你们敢！我父亲可是……”乔洪衡喊道，“你们是哪里的警察？放开我，你们竟然敢……”

　　乔洪衡的话还没说完，已经被其中的一个警察给拉了出去。

　　“打救护车，送他去医院！”有人开口说道。

　　我坐在地上，此刻头脑嗡嗡地直响，很快就对周围失去了知觉，不省人事了。

　　等我再一次清醒过来的时候，发现叶老道正在我面前。

　　“我这是在哪？”我感到身上一阵疼痛，冲着叶老道问道。

　　“在别墅里啊！”叶老道很自然地说道，“你被打得半死，然后让衙役送到医院里去了。”

　　“衙役？你说得是警察吧？”我回忆道，“对了，那里为什么会警察去呢？难道是你报得警，不可能啊，你根本不懂这个啊。”

　　“是我。”叶小莹说道，“是我让韩警官去的，还好这次去得及时。”

　　“要知道有警察去，我他妈的就不往前冲了。”我后悔道，“现在我的骨头架子都快松开了。”

　　“鹏哥，这次真得要谢谢你，要不是你欣妍姐姐就有危险了。”叶小莹很感激地冲着我说道。

　　“谢我的事情之后再说。”我说道，“现在我想知道那苏欣妍吃饱了撑得没事儿干嘛要去找那个乔洪衡？”

　　“我也想知道。”叶小莹苦笑了一声，“只是欣妍姐姐还没有醒来。”

　　“哦，对了，她被人下了药。”我说道，“也不对啊，我昏迷多长时间了？”

　　“不到一天吧。”叶老道算了算说道。

　　“都快一天了，苏欣妍身上的药还没过？这不符合常理啊。”我大吃一惊。

　　“我也在纳闷。”叶小莹摇了摇头，“可她真得还没有醒来，我刚才去她房间看过了，她还在睡着。”

　　“你去找一桶凉水。”我冲着叶小莹说道。

　　“干什么？你要喝水吗？”叶小莹冲着我问道。

　　“不是。”我说道，“你把凉水往苏欣妍身上一泼，她肯定就醒了。”

　　“不至于吧。”叶小莹露出了为难的样子。

　　“那你就找根针来，冲着她的手臂上扎几下，她保管醒过来。”我继续说道。

　　“这不太好吧。”叶小莹说道。

　　“要不你就去捏她的鼻子，把她憋醒。”我继续说着。

　　“鹏哥，你好像对欣妍姐姐有很大的怨念啊？”叶小莹终于看出来了。

　　“我能他妈的没有怨念吗？老子拼命把她救出来，她到现在还在给咱们装睡！”我愤怒地喊道。

　　“装睡？你是说欣妍姐在装睡？”叶小莹惊讶的看着我，问道。

　　“你见过哪种快活药能把人弄晕一天的？这种药根本就不存在好不好？”我哼道，“她只要没死的话，就一定是在装睡。”

　　“这……”叶小莹也无语以对，对所谓的迷幻药之类的东西，她并没有多少的了解。

　　“听我的，去拿一桶凉水往她的身上一浇，保管管事儿。”我嘿嘿笑着说道。

　　“不用了，谢谢你的好意了，我醒了。”我的话刚刚说完，门吱呀一声被人从外面推开。

　　来人正是苏欣妍。

　　“欣妍姐。”叶小莹喊道。

　　“嗯。”苏欣妍抿着嘴，嗯了一声，冷冷地看了我一眼。“你的伤怎么样了？”

　　“放心吧，我还死不了。”我打了一个哈欠，“只是我一直不明白，你为什么这么急冲冲地去见乔洪衡？而且还喝了他的酒？”

　　“这件事情暂时我不能说。”苏欣妍回答地倒是很干脆，“就这样吧，这件事情就到这里结束吧。”

　　“你说得好轻巧。”我哼笑道。

　　“欣妍姐，到底是什么事情连我都不能告诉？”叶小莹作出一副可怜巴巴的眼神，看向了苏欣妍。

　　苏欣妍摇了摇头：“时机不到，有些事情你们还是不要知道的好。”

　　“不说就不说呗，指不定你跟乔洪衡在背地里有什么勾当呢？”我笑着说道。

　　“你胡说什么？”苏欣妍狠狠地骂了我一声，“你再胡说一句，你信不信等一下我再让救护车把你拉出去？”

　　“欣妍姐，鹏哥，你们两个别吵，有话咱们好好说。”叶小莹立刻和解道。

　　“她都说了不肯说了，还怎么好好说。”我打了一个哈欠。

　　“小莹，这件事情暂时不能告诉你们，很抱歉。”苏欣妍还是一口咬死不说。

　　“欣妍姐，我相信你。”叶小莹倒是没有刨根问底的习惯。

　　“对了，小莹，你们去牛山有什么收获吗？学校建得怎么样？苏云的身份调查清楚了吗？你不是还说要带回来一个宠物吗？那个宠物呢？”苏欣妍显然不想再提那件事情，立刻趁机转移了话题。

　　“学校正在建，那苏云的身份也搞清楚了。”叶小莹露出了一个甜蜜的微笑，“宠物？我说过要带宠物回来吗？”

　　“你打电话给我说得啊？你还说肯定会吓我一跳？你该不会带一条蛇回来当宠物吧？”苏欣妍疑惑地看着叶小莹说道。

　　“哎呀！”叶小莹惊得叫了一声，然后瞪大了眼睛看着我。

　　叶老道也狠狠地拍了一下自己的大腿，叫了一声：“糟糕了。”

　　“猫！那只猫……”我也反应了过来，叶小莹嘴里跟苏欣妍所说得宠物八成就是那只猫了，只是我们回来后就发现苏欣妍不见了，然后又四下里着急地去找苏欣妍，便把那只猫给忘了。

　　“快去车库，快去车库。”叶小莹喊道，慌忙向外跑去。

　　“那只猫该不会跑掉了吧？”我吓得坐直了身子。

　　“跑掉了还好说，要是直接闷死了，那就麻烦了，我们差点儿把这事儿给忘了。”叶老道苦笑道，也连忙向着外面跑去。

　　“猫？宠物是一只猫吗？一只猫至于这么紧张嘛？”苏欣妍嘴中嘀咕道。

　　“你可小心点儿，别真得被吓死。”我打了一个哈欠，哼道。

　　“我还没有担心的连一只猫都怕。”苏欣妍哼道。

　　“还好，还好，它还活着，只是在睡觉而已。”

　　没有过多长的时间，叶小莹就将那背包从车上拿了回来，叶老道也气喘嘘嘘的跑了回来。

　　“睡觉？这只猫在包里睡觉？”苏欣妍疑惑地皱了皱眉头。

　　“是我们怕它跑出去，才把它放到了这包里呢。”叶小莹冲着苏欣妍解释道，“可是没有想到它能从这包里面睡得这么香。”

　　“是吗？”苏欣妍微微笑了笑，并没有太在意叶小莹手里的那只所谓的猫。

　　“欣妍姐，你把这屋子里的门窗都关一下。”叶小莹说道。

　　“干什么？”苏欣妍冲着叶小莹哼道。

　　“我把这只猫放出来哈，关上门窗防止它逃跑。”叶小莹继续说道。

　　“好。”苏欣妍点了点头，随手将附近的门窗都关上了。

　　“欣妍姐，顺便把那窗帘也拉上吧。”叶小莹继续说道。

　　“有必要搞得这么神秘吗？”苏欣妍笑了笑。

　　“有！”我冲着苏欣妍说道，“这件事情本来就很神秘。”

　　“欣妍姐，你不要害怕啊。我这就要把猫咪从包里抱出来了。”叶小莹露出了一个甜蜜地微笑，冲着苏欣妍说道。


第一百零三章 行尸

　　苏欣妍很自然地点了点头：“一只猫有什么可怕呢？难道它还长了两个头不成？”

　　“头是只长了一个，可那头有点儿古怪。”我笑着说道。

　　“有什么古怪的？”苏欣妍哼声问道。

　　“你看了就知道了。”我笑着回答道。

　　“欣妍姐，你快看。”叶小莹将那只正在熟睡地人脸怪猫抱了出来，然后伸到了苏欣妍的眼前。

　　“啊！”苏欣妍吓得往后一缩身子，直接倒退了出去。

　　“这是什么东西？”苏欣妍喘了几口粗气，惊慌地说道。

　　“猫啊！”叶小莹笑得很是开心，举着那只怪脸猫咪，冲着苏欣妍嚷道。

　　“哪有猫长人脸的？”苏欣妍问道。

　　“这我也不知道。”叶小莹摇了摇头，“反正这只猫就长了人脸，而且欣妍姐，你看这只猫还只有三条腿，好玩不好玩？”

　　“不好玩。”苏欣妍到底也算是一个女强人，这会儿冷静下来，“你不会打算养这只猫吧？”

　　“就是打算养它啊。”叶小莹说道。

　　“不行。”苏欣妍哼了一声，“这只猫绝对不能养在这里。”

　　“为什么？”叶小莹不解地问道。

　　“小莹，你身份已经很是特殊了，若是再养一只这样的猫在这里，万一被人看见，肯定会引起别人的怀疑的。这只猫太引人注目了。”苏欣妍看着叶小莹缓缓地说道。

　　“这话说得倒也对。”我也同意苏欣妍的话，“不过，这只猫还有更大的作用，咱们也不能丢掉啊。我看这样吧，咱们专门准备一间房子来养这只猫就好了。”

　　“把它关到笼子里。”苏欣妍很冷地说了一句。

　　“这不太好吧！”叶小莹反对道，“关到笼子里这只猫也太可怜了吧。”

　　“没关系，白天把它关笼子里，晚上可以放它出来活动啊。我想这只猫应该会很乐意的。”我嘿嘿笑道。

　　“喵！”

　　那只猫不知道什么时候已经醒来了，听到我的话后，狠狠地冲着我瞄了一声。

　　“依贫道看，这只猫也并非那么怪异吗？不就是长了一只人脸吗？咱们可以找点儿东西把它的脸给遮住啊？只要让别人看不到它的脸就行了嘛？”叶老道一直没插嘴，听到那猫叫反而也说了一句。

　　“喵！”那只怪脸猫咪又狠狠地冲着叶老道叫了一声。

　　“我看叶老道这个办法行。”我说道。

　　“那你们看着办吧。”苏欣妍冷冷地说道，“你们从牛山回来就找到了这么一只怪猫吗？”

　　“还有一些法器。”叶老道笑着说道，“都是尚好的法器。”

　　苏欣妍貌似一点儿也不关心叶老道所说的法器，转而问道：“苏云是怎么回事查清楚了吗？有没有找到她的弱点？”

　　叶小莹点了点头，将我们在牛山的详细经过给苏欣妍讲了一遍。

　　“有人让你去找另一只狐狸精？”听罢叶小莹的话之后，苏欣妍冲着我问道。

　　“对。”我点头道，“那红夜叉说另外还有一只狐狸精和苏云比较熟悉，或许她能帮到咱们。”

　　“欣妍姐姐，我父亲的遗体有什么线索了？”等苏欣妍了解完我们在牛山的情况，叶小莹又询问起苏欣妍来。

　　“韩警官前几天来电话，说有人在涌江市看见了你父亲。”苏欣妍说道。

　　“看见了他父亲？这是什么意思？他父亲不是死了吗？”我有些摸不着头脑，十分不解苏欣妍的话。

　　“就是看见了小莹的父亲。”苏欣妍又说了一遍，“具体我也不知道是怎么回事？你们过来看看。”

　　说罢，苏欣妍挥了挥手，将我们带到了电脑前。

　　苏欣妍打开电脑，从电脑里找到了一段录像。这录像有些模糊，应该是街头的普通录像机无疑之间录下来的。

　　画面打开后，在录像中，先是一群人熙熙攘攘地走来走去。等人渐渐少了之后，从远处一个穿着西服的中年男人蹑手蹑脚地向着摄像头走来。

　　“爸爸？”叶小莹突然看着那个男人惊呼道。

　　“啊？这个人就是你父亲？”我也惊讶道，“他不是死了吗？”

　　叶小莹没有说话，而是盯着那录像继续看起来。

　　我也转头看向那录像，发现那个中年男人正在左摇右晃地过马路。

　　不过，此刻我透过录像可以清楚地看到，马路上正是红灯，按理来说正常人都应该停下来，等绿灯的时候再往前走。可这个中年人却丝毫不顾那些，直接向前走去。

　　就在此时，一辆黑色的汽车窜进了画面，直接撞在了那中年人的身上，将中年人撞飞出去。

　　然后黑色汽车上的人连忙下来，着急地拨打了电话，周围的人也渐渐凑了起来。

　　接下来是出现的是交警，然后是救护车……

　　“这是怎么回事？”等到救护车出现的时候，整段录像就结束了，“欣妍姐，后面呢？”

　　“小莹，你别先急。”苏欣妍安慰叶小莹道，“这是摄像头拍下得一起车祸，车祸发生在一周前，韩警官是在前几天才看到这段录像，觉得里面那个人像你的父亲。”

　　“车祸？原来是一起车祸啊。”我搞明白了录像的来历后，松了一口气，“也许这个人只是和你父亲长得相像而已啊，录像这么模糊根本看不出来这个人到底是不是你父亲吗？”

　　“不。”叶小莹摇了摇头，“我能确定这个人就是我父亲，这一点儿我不会看错，只是……”

　　“只是什么？”我问道。

　　“只是这人眼里缺少生机。”叶老道插嘴道，“通过这来看，贫道可以断定这绝对不是活人。”

　　“嗯。”苏欣妍点了点头，“当时拿到这录像的时候，我也看出了这一点儿。”

　　“欣妍姐，之后事情怎么样了？警察和救护车都去了，我父亲应该找到了啊？”叶小莹着急地说道。

　　“恰恰相反。”苏欣妍说道，“那辆黑色的轿车将你父亲撞出去之后就立刻拨打了警察和救护车，可是等到所有的人都赶到的时候你父亲早就不见了踪影，找遍了周围所有的地方都没有能找到。”

　　“这就奇怪了哈，一辆车就算把人撞飞，也就只能飞个十几米吧？周围又没有什么河道、沟渠之类的，人怎么会消失了呢？”我疑惑道。

　　“不知道。”苏欣妍哼道，“当时正是因为找不到这人，才把这段录像交到了公安局的刑侦科，韩警官才看到。”

　　“事情越来越奇怪了。”我叹了一口气说道，“叶老道，你怎么看这事儿？”

　　“是行尸！”叶老道一阵见血地说道，“有人将你父亲炼成了行尸。”

　　“喂！叶老道，这玩笑可开不得，你确定这是僵尸？一点儿僵尸的样子也没有啊？”我冲着叶老道哼道。

　　“谁说是僵尸了？贫道说得是行尸。”叶老道白了我一眼。

　　“不一样嘛？”我问道。

　　“差远了。”叶老道哼道，“僵尸有魂有魄的，并且僵尸如同野兽一般，有听觉，有嗅觉，会攻击人，会吸人血。”

　　“那行尸呢？”我问道。

　　“出了走路啥都不会，无魂无魄，就像被人牵着的木偶一样。”叶老道讲道。

　　“那听起来没什么杀伤力啊？”我嚷道。

　　“本来这东西就没什么，以前也只是有些江湖骗子弄些这东西出来吓人罢了。”叶老道解释道。

　　“可究竟是谁要拿叶伯父的遗体吓人呢？他们要吓谁？”我猜测道。

　　“吓我嘛？”叶小莹问道。

　　“我觉得不太可能。”我说道，“用你父亲的尸体吓你？还不如直接用她要挟你呢？”

　　“嗯。”苏欣妍点了点头，“他们将尸体盗走之后一直都未和咱们联系，显然目的不是为了以尸体要挟咱们。或许他们盗走尸体的目的和咱们无关。”

　　“欣妍姐，你还查到了什么？”叶小莹问道。

　　“我看过这段录像后就立刻去了那事发的地方看过，并顺便在周围调查了一番。”苏欣妍说道。

　　“周围有什么不正常的吗？”我问道。

　　“我查到在车祸发生后的第二天，有一个出租房的房客退房了。”苏欣妍开口继续说道，“然后我就立刻感到了那间房子里调查，据房东说，租房子的是三名中年男人。”

　　“三名中年男人？里面有我父亲吗？”叶小莹问道。

　　“没有。”苏欣妍摇了摇头，“我把你父亲的照片给他看过，他说根本没见过这个人，那房东看样子应该是不会说谎的。”

　　“那其它三个人是什么身份？”叶小莹继续问道，“有没有他们的相片？”

　　“没有。”苏欣妍说道，“听那个房东说，三个中年男人里面有一个秃头，其它的两个都没有什么明显的特点。”

　　“说了半天，你这也没有发现什么啊？”我听了一阵，并没有发现多么有价值的信息，“你根本无法确定那间出租房和叶小莹的父亲有关啊？”

　　“仅仅是时间上的巧合的确不能确定。”苏欣妍开口说道，“不过我在房间里看到了这个。”

　　苏欣妍说着，伸手拉开了抽屉，从抽屉里拿出了一张照片。


第一百零四章 人脸怪猫的名字

　　“这是什么？”我看着苏欣妍从抽屉里面拿出来的照片，冲着苏欣妍问道。

　　“我在那出租屋内拍下来的照片。”苏欣妍指着那张照片说道，“你们看这，我在那出租屋的墙壁上发现了这个。”

　　“红色骷髅头？”我定眼一看，见那张照片上拍下来了一个用粉笔画出来的红色骷髅头的图案。

　　“嗯。”苏欣妍点了点头，“这红色骷髅头的图案虽然被他们擦过一遍，但还是留下了痕迹。”

　　“难道他们是红色骷髅头组织的人？”我疑惑道。

　　“一定是他们了。”叶老道说道，“其它人谁会闲的画这东西。”

　　“看来这件事情越来越麻烦了。”我叹了一口气，“真奇怪，你说，红色骷髅头组织的人偷你父亲的尸体做什么？要是想谋夺叶家的财产的话，那苏云不是已经潜入到你们叶家了吗？为什么又派其它人来偷你父亲的尸体呢？”

　　“小莹，你父亲和红色骷髅组织有没有来往？”叶老道忽然很严肃地冲着叶小莹问道。

　　“没有。”叶小莹很肯定地回答道，“我父亲只是一个商人，怎么会和这些歪门邪道的人有来往呢？”

　　“那就奇怪了，它们究竟是想干什么？”叶老道寻思道。

　　“不管它们想干什么？咱们先想法子找到小莹父亲的尸体再说吧。”我说道。

　　“他们把他炼制成了行尸，想必有什么不可告人的目的，如果咱们不知道他们要做什么，又怎么去找那尸体？”叶老道冲着我反问道。

　　“能有什么目的呢？”叶小莹嘀咕道，“叶老道，你说行尸究竟能去做什么？”

　　“能走，能坐，能伸手拿东西。”叶老道简单地说道。

　　“单单凭这些行尸能做什么事情呢？”我认真地想到，“该不会让你父亲去参加什么见面会之类的吧？”

　　“见面会？这个不可能，我父亲的死讯早就传出去了，他们怎么敢让我父亲在公开场合露面呢？”叶小莹摇了摇头。

　　“你们叶家最近有什么大事情要做？”叶老道问道，“或许和这些事情有联系。”

　　“大事情？”叶小莹想了想，“没有，目前公司所有的事情都由冯伯在打理，最近这段日子公司并没有什么大事要做，一切也都是公司的正常运营而已。”

　　“这就奇怪了。”叶老道嘀咕道，“既然他们把你的父亲炼制成了行尸，就行尸那点儿作用，也只能骗骗人而已了。”

　　“他们一定是想让那行尸去见什么人。”我肯定地说道，“去见一个只肯见你父亲的人，或者是见一个只肯将他手里的某种秘密交给你父亲的人。”

　　“咦！这倒是很有可能。”叶老道很惊讶地看了我一眼，“你是怎么想到的？”

　　“别忘了我的老本行，我可是编小说的。”我哼道，“小说里这样的情节出现得太多了，很符合逻辑的。”

　　“小莹，你父亲有没有认识这样的一个人呢？”叶老道冲着叶小莹问道。

　　叶小莹继续摇头。

　　“你怎么不说话了？”我扭过头，发现苏欣妍的表情有些不自然，于是冲着她问道。

　　“没……没有。”苏欣妍哼道。

　　“没有什么？不对，你一定知道什么。”我很敏锐地觉察到了苏欣妍的表情有些异常。

　　“欣妍姐，你难道知道这么一个人吗？”叶小莹冲着苏欣妍说道。

　　苏欣妍没有说话，只是摇了摇头。

　　“什么都不知道，咱们还找什么？”我泄气地一屁股坐在了沙发上。

　　“吃饭，吃饭，贫道都饿了。”叶老道打了一个哈欠，嘴里嚷嚷道。

　　“那好吧。”叶小莹也不再继续谈下去，“欣妍姐，还有吃得吗？”

　　“冰箱里有，我去给你们拿。”苏欣妍点了点头，转身向着厨房走去。

　　“咦？今天太阳从西边出来了吗？”叶老道忽的说道。

　　“怎么？”我问道。

　　“苏大小姐竟然亲自给咱们去拿吃的，你不觉得奇怪吗？”叶老道神秘地冲着我眨了眨眼。

　　我连忙点头道：“奇怪，很是奇怪，她好像一直有事情在瞒着我们。”

　　“鹏哥，你不要这么说，欣妍姐不是那样的人。”叶小莹白了我一眼，打断了我的谈话。

　　“好吧。”我无奈地耸了耸肩头，“你不让说我就不说了，我喝水还不成吗？”

　　“喵！”

　　叶小莹怀里的那只怪脸猫咪看到我从水壶里倒了一杯水，猛然叫了起来。

　　“它好像也要喝水呀？”叶小莹低头看着那只猫，冲着我说道。

　　“你能听懂猫语了？”我诧异地看着叶小莹。

　　“勉强可以吧。”叶小莹作了个鬼脸，冲着笑了笑，“猫是很可爱的，也是很聪明的，对了，鹏哥，这只猫咱们还没有给它起名字呢？”

　　“它不就叫猫吗？”我无聊地说道。

　　“不行，必须有个具体的名字，不然以后咱们怎么称呼它啊？”叶小莹瞪了我一眼，讲道。

　　“这样啊。”我心想这小女孩果然麻烦，养个怪物还这么多事儿。不过我也不好打击叶小莹养猫的积极性，于是琢磨了一阵，冲着叶老道说道：“叶老道，你不是测字起名嘛？你给这猫起一个名字吧，展现一下你过人的才华？”

　　“让贫道起？贫道可一直都是给人起名，从来没有给畜生起过名字啊？”叶老道将畜生两个字说得很大声。

　　“喵。”那只猫貌似听懂了叶老道的话，狠狠地用眼睛瞪着叶老道，嘴里叫了一声。

　　“叶道长，这是猫咪不是畜生！”叶小莹哼道，脸气得通红，恨不得要一口吃了叶老道一般。

　　叶老道心知说错了话，连忙说道：“你别急，别急哈，待贫道想想，不就是给畜生……哦，不，是给猫咪起一个名字嘛？这个太简单了，名字，名字这就来了。”

　　叶老道嘴里嘀咕着，抬头看了看四周，琢磨了好一阵子，终于手一拍大腿，叫道：“有了。”

　　“什么？”我和叶小莹都兴致冲冲地问道。

　　“这只畜生……不，这只猫咪来历非凡，又有大神通，肯定不是普通畜……猫咪所生。”叶老道吞吞吐吐地说道。

　　“这话倒对，就算人和猫杂交也出不来这畜生……哦，是猫咪。”我差点也被叶老道带到沟里，看到叶小莹吃人般的表情，立马纠正了过来。

　　“所以！”叶老道提高了嗓门，“这只猫咪一定是孕育天地之精华才出现的。”

　　“嗯。”我不知道叶老道究竟要说什么，只能点头称是。

　　“既然是天地所生，那么我们就不如叫它天猫如何？”叶老道沾沾自喜地说道。

　　“呸！”

　　我听到天猫两个字眼后，忍不住将喝到嘴里的水有吐了出来。

　　“天猫，你咋不叫它淘宝呢？”我笑着冲着叶老道说道。

　　“淘宝是什么名字？”叶老道疑惑地看着我。

　　“叶老道，天猫这个名字虽然很有寓意，可真得不行。”叶小莹面露为难之色。

　　“那就叫地猫。”叶老道继续说道。

　　“这也太难听点了吧？”叶小莹额头上尽是黑线，冲着叶老道说道。

　　“什么叫难听？取名字重在寓意，好听不好听无所谓。”叶老道一副教育人的口吻，“贱命好养活，名字难听点儿对它有好处。贫道以前的乳名还叫叶二狗呢。”

　　“噗嗤。”我和叶小莹都忍不住笑了起来。

　　那只怪脸猫咪也喵喵地直叫。

　　“叶二狗？这名字真霸气。”我耻笑道，“叶老道，你是二狗，你兄长是不是叶大狗？”

　　“你少胡说，我哪有兄长。”叶老道白了我一眼。

　　“那叶道长为什么要叫叶二狗呢？”叶小莹也疑惑地问道。

　　“因为叶大狗被村上别得人家给叫了，所以我只能叫叶二狗了。”叶老道无奈地说道。

　　“你们村上姓叶得很多吗？”我问道。

　　“当然。”叶老道陷入了回忆，“当时我们村一百多户人家里有九十多户都是姓叶的，只是后来……”

　　“后来怎么了？”我继续好奇地问道。

　　“后来村子里出现了一只妖物。”叶老道说道。

　　“什么妖物？”叶小莹也问道。

　　“是一只千年的蟒蛇精。那只妖物好生厉害，也十分凶残，整个村子里的人十之八九被它给害死了。”叶老道冲着我们讲道。

　　“那你呢？你怎么活下来的啊？”我冲着叶老道问道。

　　“我名字贱，运气好，遇到了我师傅，当时他救下了我，并且除掉了那只蟒蛇，还把我带到了山里学道。”叶老道回忆道。

　　“原来叶老道你也是个有故事的人啊。”我笑道。

　　“老子的故事多着呢。”叶老道哼了一声。

　　“好了。”叶小莹开口说道，“先别讲故事了，还是先给这猫咪起个名字吧，你看这猫咪都快急了。”

　　“喵。”那只怪脸猫咪很配合地冲着我和叶老道叫了一声。

　　“看来叶老道是指望不上了，还是我出马吧。”我打了一个哈欠，从沙发上直起腰来，“这只猫的眼角有些发红，我看，咱们就叫它红红吧？”


第一百零五章 监督

　　“红红？”叶老道小声嘀咕了一声。

　　“怎么了？难道不好吗？”我冲着叶老道问道。

　　叶老道将头探到了我的耳边，小声冲着我说道：“我以前认识一个妓女也叫红红。”

　　“滚！”我听罢，冲着叶老道骂道。

　　“鹏哥，怎么了？”叶小莹并没有听到我和叶老道交谈，当下冲着我们两个人问道。

　　“嘿嘿，没什么，没什么。”叶老道连忙摇头，“贫道觉得红红这名很是好听嘛？红红火火，多有寓意。”

　　“嗯。”叶小莹点了点头，“既然叶道长也这么觉得，那咱们就叫它红红吧。”

　　“叫谁红红？”这个时候进厨房拿东西的苏欣妍走了出来，随口问道。

　　“它。”叶小莹指着手中的人脸怪猫，冲着苏欣妍说道。

　　“喵。”那人脸怪猫很配合的叫了一声。

　　“乖，以后就叫你红红了。”叶小莹拍了拍那人脸怪猫，冲着它小声说道。

　　“红红？这名字谁起得？怎么听起来这么俗？”苏欣妍将手中的东西放下，说道。

　　“大俗既是大雅。”叶老道开口提我圆场。

　　“是我起的。”我没好气地说道。

　　“亏你还是写小说的，连给猫取名字都不会！”苏欣妍冷冷地嘲讽了我一句，“哪有让猫叫红红的？”

　　“那叫黄黄？绿绿？灰灰？白白？黑黑？蓝蓝？”我一口气说了一通。

　　“好了。”叶小莹连忙打住我的话，“就叫红红吧，起码喊起来很顺口。”

　　“对，对。”叶老道也说道，“大家先吃东西，吃完东西再说别的。”

　　叶老道说罢，率先将桌子上的东西拿了起来。

　　“吃。”我说了一声，也开吃起来。

　　等吃饱喝足之后，我浑身便是一阵困乏，哪里还有力气去讨论其它事情，直接走到屋子里，躺下便睡着了。

　　也不知道睡了多久，迷迷糊糊之间感觉到有人在推我。

　　我揉了揉眼，强忍着睡意，将眼睛睁开：“叶老道！”

　　在我的眼前，叶老道正很猥琐地看着我。

　　“你要干什么？”我冲着叶老道问道。

　　“嘿嘿。”叶老道猥琐地一笑。

　　“有病？”我差点儿被叶老道这猥琐的笑容吓到。

　　“没有。”叶老道摇了摇头，“你不觉得苏欣妍有问题吗？”

　　“她有什么问题？”我不知道叶老道说这话是什么意思。

　　“苏欣妍一定有事情瞒着咱们。”叶老道开口说道。

　　“这我知道。”我说道，“这和你跑我床上来有什么关系？”

　　“哦。”叶老道哦了一声，“事情是这样的，我怀疑苏欣妍一定叶家的秘密，这件秘密和叶老爷的尸体丢失一定有关联。”

　　“你这么肯定？”我愣了愣，说道。

　　“当然，从她的表情里就能看出来。以前她的脸上都是一副冷冰冰的表情，可是之前咱们在一起说话的时候，她脸上的表情阴晴不定，一看就是有心事的样子。”叶老道很自信的冲着我说道。

　　“哦。”我点了点头，“就算你说得对，那又怎么了？你这大半夜的喊我干什么？”

　　“难道你就不想做点儿什么吗？”叶老道很神秘地冲着我说道。

　　“做什么？我总不能跑到苏欣妍的房间里把她按在床上逼她说出秘密吧？”我无精打采地说道。

　　“这个却是不能，况且你也根本做不到啊。”叶老道说道。

　　“那你弄醒老子干什么？”我没好气地骂道。

　　“你完全可以去监督苏欣妍最近两天的行踪啊。”叶老道冲着我说道，“你想想，这几天叶小莹父亲的尸体出现了，并且今天苏欣妍又跑去见了乔红衡，这两件事情这么巧合的发生在一起，说明那个秘密快要来了。”

　　“分析的有道理。”被叶老道这么一说，我打了一个激灵，从床上做了起来，“这样看来的话，苏欣妍这几天一定还会有动作了？”

　　“这是一定的。”叶老道说道，“既然这件事情她不像让咱们知道，可小莹父亲的尸体又一定要找回来，所以这件事情她可能会瞒着咱们单干。”

　　“嗯。”我很郑重地点了点头，“我们要好好监视她了。”

　　“对。”叶老道说道，“必须从现在起就要去监视她的行动。”

　　“好，我马上去。”我受到叶老道的鼓舞，直接从床上跳了下来，打算出去监视苏欣妍。

　　可我刚刚走到门前，不经意回头一看，叶老道此刻却没有动静，屁股依然坐在床上。

　　“叶老道，你不去？”我怀疑地冲着叶老道问道。

　　“你一个人就够了。”叶老道很得意地说道，然后躺在了床上。

　　“放屁！”我顿时明白了些什么，破口骂道，“你这个臭道士，你让我去监视苏欣妍，是不是想要趁机霸占我的床位？”

　　“反正你也要去监督苏欣妍，我躺下睡睡又何妨？”叶老道打了一个哈欠冲着我说道。

　　“滚到楼下，睡你的沙发去。”我冲着叶老道嚷道。

　　这几天来，虽然别墅里多了我和叶老道，可是新家具一直也未安排，叶老道也一直睡在楼下的沙发上。而我因为叶小莹晚上不睡觉的缘故，才能在晚上睡在叶小莹的床上。

　　“那东西太窄，你去监督苏欣妍，贫道睡上几个时辰就换给你。”叶老道说着，直接躺在了床上，任凭我怎么喊也不肯起来。

　　“快给老子起来！”我有气无力地骂道。

　　“你快速监督苏欣妍，万一她走了，咱们可就什么也不知道了。”叶老道连眼都不睁一下。

　　“不知道就不知道，反正和我又无大关系，倒是你，你不是很关心红骷髅的事情吗？这件事情想必和红骷髅头组织脱不了关系，你还不快点儿去查上一查？”我冲着叶老道说道。

　　“呼呼……”回应我的是叶老道的鼾声。

　　我气得鼻子都歪歪了，好好的一场美梦愣是让叶老道给弄醒了不说，还被叶老道用诡计霸占了床位，这简直是倒霉到家了。

　　我见拉不起叶老道，只得叹了一口气，然后不管这张床的狭小，愣是挤在了床上，贴着叶老道睡了起来。

　　至于苏欣妍什么的，我也懒得去监督了，毕竟天已经这么晚了，苏欣妍肯定不会外出的，这会儿去监督也没什么意思。

　　我挤出一片空位来，从床铺上呼呼地睡着了。

　　等到我再一次醒来的时候，天都已经快亮了。

　　叶老道还在我的旁边，呼呼地打这鼾声。

　　吱呀一声，屋门被打开了，叶小莹从外面走了进来。

　　“鹏哥，你醒这么早啊？”叶效应了冲着我喊道。

　　“嗯。”我揉了揉眼，回道。

　　“叶道长还没有醒嘛？”叶小莹开口问道。

　　“怎么？你现在要睡觉吗？”我冲着叶小莹问道，“我帮你把这个老道叫醒。”

　　“鹏哥，不必了。”叶小莹连忙阻止道，“我也不着急着一会儿，叶老道这几天也很劳累了，让他休息休息也好。”

　　“他这个老家伙都睡了几百年了，还睡什么？再睡就成猪了。”我说着，一把拽住了叶老道的耳朵。

　　“怎么了？怎么了？”叶老道被我拽住耳朵自然吃疼，于是从睡梦中醒了过来，冲着我问道，“难道苏欣妍已经行动了吗？”

　　“嘘。”我连忙嘘道，示意叶小莹也在这里，让他小心的说话。

　　“欣妍姐有什么行动吗？我怎么不知道？”叶小莹听到了叶老道的话，脸色猛然一怔，冲着我说问道。

　　“额，叶老道梦游了，在说胡话，在说胡话。”我连忙解释道。

　　“我咋看着叶道长好像醒过来了的样子。”叶小莹瞪了我一眼，“欣妍姐到底有什么行动啊？你们知道些什么？”

　　叶小莹的样子有些焦急，一连对着我和叶老道发问。

　　“其实是这样的。”我被逼无奈，将昨天晚上叶老道对我说得话，给叶小莹原原本本的讲了一遍。

　　“你是说欣妍姐姐可能一个人去找我父亲的尸体？”叶小莹听完我的话后，冲着我说道。

　　“不是我说的，是叶老道说得，我只是觉得很有可能而已。”我指着叶老道说道。

　　“我总觉得苏欣妍好像有什么事情在瞒着你和我们。”我又在后面提醒了一下叶小莹。

　　“这就糟了。”叶小莹脸色忽然变得白了起来，显然是着急了。

　　“什么糟了？”我懒洋洋地问道。

　　“欣妍姐有危险了？”叶小莹着急地冲着我说道。

　　“她昨天刚刚有了危险，今天又有危险了？”我没好气地说道，“难不成她已经走了？”

　　“嗯。”我没料到叶小莹会重重点头，“欣妍姐，今天一大早就出门了，说她要去见韩警官。”

　　“给韩警官打电话。”我一定这消息也不敢在含糊，连忙站起身，冲着叶小莹说道。

　　叶小莹慌忙中拿起手机，打起了韩警官的手机。

　　“欣妍姐不在你那里？”叶小莹从电话里冲着苏警官问道。

　　“看来苏欣妍不是去找韩警官了。”我说道，“她什么时候离开这别墅的。”

　　“就在刚才。”叶小莹说道，“刚才她说她出去，我就同意了。”


第一百零六章 泥人指路

　　“咱们现在追她还来得及吗？”我冲着叶小莹问道。

　　“来得及。”叶小莹说道，“只不过咱们怎么追？”

　　“不是有定位系统吗？”我冲着叶小莹问道。

　　“额。”叶小莹面露难色，“欣妍姐这次换了另一辆车，那辆车上没有。”

　　“没有？”我惊道，“看来苏欣妍是故意不让咱们去找她了啊。”

　　“那咱们怎么办？”叶小莹担忧地说道，“欣妍姐姐会不会有危险？”

　　“不用担心。”叶老道此刻忽然说道，“贫道早就料到会有这样的事情发生了。”

　　“那你还跑来睡觉？”我白了叶老道一眼，哼道。

　　“贫道不是让你去盯着那苏欣妍吗？你没有去这个时候反而怪贫道了？”叶老道不以为然地冲着我说道。

　　“你让我去？你自己怎么不去盯着点儿？”我反驳道。

　　“好了，你们两个就不要在这个时候吵了，先想办法找到欣妍姐再说吧。”叶小莹撅着嘴，冲着我和叶老道说道。

　　“这个简单。”叶老道拍了拍胸脯，冲着叶小莹十分有自信地说道。

　　“叶道长，你有办法？”叶小莹连忙冲着叶老道问道。

　　“贫道自然早就预料到此事，自然有所打算了。”叶老道卖着关子说道。

　　“你有屁快放！”我忍不住催促了一声叶老道。

　　叶老道哼了一声：“在楼下遇见苏欣妍的时候，我偷偷拽下了她的一根头发。”

　　“你可真够缺德的。”我听罢，忍不住冲着叶老道骂道，“你闲得没事拽人家的头发干啥？”

　　“你懂个屁。”叶老道忽然也急了，冲着我嚷道，“这是贫道的寻人之术。”

　　“单单是一根头发就能找到人？你比美国的间谍卫星还要厉害吗？”我冲着叶老道嚷道。

　　“间谍卫星是什么？美国是哪个国家？是美女之国吗？”叶老道愣愣地问道。

　　我顿时一阵汗颜，这个时候也没办法给叶老道普及这些知识了。

　　“这个你别关了，你就说重点得吧，你真得能通过一根头发找到苏欣妍？”我冲着叶老道问道。

　　“那是自然，一个小小的法术而已。”叶老道说道。

　　“那叶道长，这法术怎么用？”叶小莹心里有些着急，看出来她还是很担心苏欣妍的安危的。

　　“我去院子里抓把土来。”叶老道说着，站起身向着外面走去。

　　我也连忙跟了上去。

　　等到叶老道走到别墅的院子里之后，找了一处花园，从里面用手挖出一把土。

　　“就只用一把土？”我疑惑道。

　　“当然还得有这头发了。”叶老道说着，从她的口袋里摸出一根长头发，一看这长头发就是女人的。

　　“接下来怎么做？”我看着那长头发，继续冲着叶老道问道。

　　“有童子水吗？”叶老道忽然冲着我问道。

　　“什么童子水？”我一时没反应过来。

　　“就是童子尿。”叶老道冲着我说道。

　　“滚！”我冲着叶老道吼了一声。

　　“别，别生气哈，真得就只需要一点儿童子尿，你试试，加把劲，弄出点儿来就行了。”叶老道丝毫不顾叶小莹还在这里，冲着我说道。

　　“叶道长，你要那东西做什么？”叶小莹满脸为难地冲着叶老道说道。

　　“当然是和泥了。”叶老道很自然地说道。

　　“用尿和泥？有水不行？”我哼道。

　　“不是用尿，是用童子尿，一般的尿都不行，何况是一般的水。”叶老道摆了摆手，说道。

　　“那我去尿尿？”我转头苦笑不得地冲着叶小莹问了一句。

　　“要去就快去。”叶小莹脸微微发红，冲着我哼了一声。

　　见叶老道铁定了用泥和尿，我也不再推辞，转身向着厕所走去。

　　不到两分钟的时间里，我终于弄来一小瓶童子尿。

　　“给你。”我捂着鼻子，将那小瓶递给了叶老道。

　　叶老道倒也不嫌腥臊，直接将尿倒在那小块土上，然后用手慢慢和起泥来。

　　叶老道和了一阵，啧啧两声：“好了，现在可以了。”

　　“可以什么了？”我见叶老道的手里只有一团烂泥，真心搞不懂叶老道在干什么。

　　“可以捏泥人了。”叶老道说道，将手中的烂泥攥了攥，随几只手指快速捏了起来。

　　不一会儿的功夫，我见到叶老道手中的烂泥就变了一副模样。

　　“小泥人？”叶小莹看着叶老道手中的东西嘴中忍不住喊道。

　　“对，就是泥人。”叶老道举着刚刚完成的泥人，冲着我和叶小莹亮了亮。

　　“这泥人干什么用？”我不解地问道。

　　“你没有听过泥人指路吗？”叶老道有些诧异地冲着我问道。

　　“没有。”我摇了摇头。

　　“没有就没有吧，反正这也给你解释不清楚。”叶老道表情突变，很得意地冲着我说道。

　　见到叶老道这样，我忍住揍他的冲动，将头扭了过去，不再理他。

　　“只要再把这根头发缠在它的脖子上就行了。”叶老道说着，拿着那根头发，一点点的缠在了那泥人的脖子上。

　　“这样就行了？”叶小莹在一旁问道。

　　“还差一点点。”叶老道说着，然后向着我走了过来。

　　“把手伸出来。”叶老道冲着我说道。

　　“干嘛？”我嘴上问道，不过还是把手伸了出去。

　　“嘿嘿。”叶老道嘿嘿一笑，张嘴咬在了我的手指上。

　　“啊。”我吃疼地一叫，连忙用另一只手扒住了叶老道的嘴，将我的手指从叶老道的嘴中给扒了出来。

　　“你属狗的啊？干嘛咬人？”我抽出手指后，冲着叶老道问道。

　　“流血了没有？”叶老道丝毫没有在乎我的话，反而冲着我问道。

　　“流了。”我随便看了一下，回道。

　　“那就好。”叶老道笑眯眯地说着，将我的手又拽了过去，“滴几滴血在上面，这样这泥人就能动了。”

　　听叶老道这么一说，我心里也想看泥人动，于是便将手伸过去，将几滴血滴在了那泥人身上。

　　血滴在那泥人身上之后，叶老道很快就将那泥人放在了地上。

　　“跟着我念。”叶老道扭头冲着我说道。

　　“念什么？”我问道。

　　“我说一句你念一句。”

　　“好吧。”我无所谓地回道。

　　“太公在此。”叶老道念道。

　　“太公在此。”我跟着叶老道念道。

　　“诸神退后。”叶老道又念道。

　　“诸神退后。”我也快速地跟念道。

　　“阴灵行道。”叶老道继续念道。

　　“阴灵行道。”我也念道。

　　“泥人指路！”叶老道最后这一声几乎是喊出来的。

　　“泥人指路？”我疑惑道，“不是仙人指路吗？”

　　“什么仙人指路？就是泥人指路。”叶老道气得眉毛快要烧着了。

　　我嘿嘿一笑：“那就泥人指路吧。”

　　“你再重新说一遍。”叶老道瞧了一眼地上的泥人，冲着我说道。

　　“好吧。”我鼓了鼓劲，开始说道。

　　等我把那几条咒语都念完了之后，地上的泥人忽然之间就动了起来。

　　“咱们跟上它。”叶老道冲着我们两个人喊道。

　　“等一下。”我看着地上的那泥人，皱起了眉头，“跟着这小不点儿走吗？”

　　“对啊，你们放心，只要跟着这小不点儿走得话，我们一定能找到苏欣妍。”叶老道很有自信地说道。

　　“找到苏欣妍？”我哼笑了一声，“叶老道，你可别忘了苏欣妍是开车走得，说不定去了哪里？这小泥人跑得这么慢，咱们跟着他慢慢往前走的话，别说找不到苏欣妍了，就是能找到估计也只是去给苏欣妍收尸去了。”

　　“啊。”叶老道被我这么一说也瞪大了嘴，“这个确实是个问题，贫道想得有些不周全啊。不过这也不能怪贫道，谁让你们有汽车这种东西，若是在贫道那个时代，就这一小会儿的功夫，肯定走不出三里地。”

　　“你说得对。”我伸了一个懒腰，“可这不是你那个时代，这是个高速的时代，就这么一两个小时，苏欣妍可能都出了这座城市了。”

　　“那怎么办？”叶老道也没办法了，冲着我问道。

　　“咱们就算追得话，也得开车去追才追得上。”我将这一点儿说得很明白，“你能不能让这小泥人把它知道的路线画出来，咱们开车去追。”

　　“不可能。”叶老道听了我的话之后，想都没想，“这小泥人又不是人，只是借了一口阴灵之气罢了，凭借它能追踪到苏欣妍，要是让它给咱们画张地图的话，这可比登天还难。”

　　“那我也没办法了。”我摊了摊手，表示很无奈。

　　“叶老道，这小泥人能走多快？”叶小莹忽的问道。

　　“和正常人走路差不多吧。”叶老道说道。

　　“那如果再给它加两条腿的话，是不是会走得更快了。”叶小莹继续问道。

　　“咦。”叶老道惊讶了一声，“变成四条腿吗？这我还真没想过。”

　　“不是变成四条腿，我是想你能不能把它捏成小泥狗呢？这样它的速度不就更加快了吗？”叶小莹很认真地说道。

　　“哈哈哈。”我忍不住笑了起来，“小莹，你认为这是在捏人偶啊，捏成什么什么就跑得快？这根本不可能吧。”


第一百零七章 大坝

　　我还没有笑完，叶老道就沉思起来。

　　“小莹，你说得方法倒也可以试试。”叶老道沉吟道。

　　“把它捏成狗试试？”叶小莹问道，“狗比人跑得快多了。”

　　“说得有道理。”叶老道点了点头，“只是这样对仙人是不是太不尊重了，不知道还有没有阴灵愿意借灵气一用。”

　　“那咱们就得捏一个比较和谐的动物了。”我建议道。

　　“那就捏成猫吧。”叶小莹说道，“猫比较可爱。”

　　“猫更不行了。”叶老道又晃了晃头，“祖师爷并没有规定过仙人指路必须捏成泥人的形状，可人是万物灵长，捏成人更容易引来灵气。咱们如果要换成别的动物的话，必须找一个比较有灵气的动物。”

　　“猴子？”我随口说道，“猴子和人的基因很相似了。”

　　“什么是基因？”叶老道不解地看着我，冲着我问道。

　　“这个嘛？”我犹豫了一下，“这东西很复杂，给你这个老古董也解释不清楚，你还是想想把它捏成什么吧？”

　　“猴子跑得也不一定快啊。”叶小莹这个时候反对道。

　　“这倒也是。”我点头说道。

　　“我看咱们把它捏成龙吧。”叶小莹忽的又说道。

　　“龙？”我惊讶道，“这可以嘛？”

　　“龙是神兽，单单从借灵的角度来说是没有任何问题的。”叶老道冲着我解释道。

　　“那就捏成龙吧。”我点头称道。

　　“可龙是什么样子的？贫道没见过龙，并不会捏啊。”叶老道为难地看着我和叶小莹。

　　“这个好办。”我说道，顺手将手机从口袋里掏了出来，找出了一张照片，“看，这个就是龙。”

　　“这个龙是金龙吧？”叶老道摇了摇头。

　　“金龙怎么了？”我纳闷道。

　　“金龙都是飞天的，捏出来后，直接就飞天了，咱们去哪里找？”叶老道白了我一眼。

　　听叶老道这么一说，我顿时觉得有理。

　　“金龙不行，那咱们再换一条吧。”我只好耸了耸肩头，冲着叶老道说道，“叶老道，你看，这条龙咱们样。”

　　“这是龙吗？”叶老道看了我一眼，问道。

　　“恐龙不算龙嘛？”我反问道。

　　“这……”叶小莹已经被我问得说不出话来了。

　　“恐龙是什么？”叶老道并不知道恐龙这种远古的动物，“难道是很恐怖的龙嘛？”

　　“不是，给你解释不清楚。”我懒得跟叶老道再说，“反正估计这是唯一会跑得龙了，你就试试吧。”

　　“那贫道就试试。”叶老道见我这么说，也点头答应了下来。

　　我给叶老道看得图片是一张三角龙的图片，据我所知，三角龙看起来体型笨拙，可是奔跑起来的速度甚是惊人，追上苏欣妍肯定没问题。

　　只是我难以肯定这三角龙到底算不算龙，叶老道的法术在这样的泥偶上不知道还管不管用。

　　很快，叶老道又照着之前的方法将泥人重新捏成了三角龙的形状。

　　“叶老道，管用吗？”等到施法完毕后，我冲着叶老道问道。

　　“有用。”叶老道很惊奇地说道，“里面的灵气比起之前还要多。”

　　“那就好。”叶小莹笑着说道。

　　“那咱们还等什么，开车，跟着这条路去找苏欣妍。”我冲着叶老道和叶小莹喊道。

　　“嗯。”叶小莹说道，“咱们这就出发。”

　　“等等。”叶老道忽的招了招手。

　　“怎么了？”我不解地问道。

　　“小莹，你不能去。”叶老道一脸正色地看着叶小莹，“太阳很快就会升上来，你若是去得话，太危险了。”

　　我抬起头，看了看东方的天空，的确东方已经有了日出的迹象。

　　“小莹，那你留下吧，我和叶老道去。”我冲着叶小莹说道。

　　“不行。”叶小莹哼道，“我也必须去，你们两个人去我不放心，再说了，这天还不是没亮的吗？我这一路上都躲在车里能有什么事情，何况车里还有八卦伞，万一遇到危险，还能躲到八卦伞里面呢。”

　　“你见到阳光会魂飞魄散的。”我又冲着叶小莹警告了一遍。

　　“谁说得？”叶小莹白了我一眼。

　　“叶老道说得啊，叶老道不是说过吗？鬼见到阳光都是要魂飞魄散的，叶老道是不是啊？”我冲着叶老道问道。

　　“是。”叶老道连忙点头。

　　“我和一般的鬼不一样，我有这天玑石保护，只要不长时间接触阳光就没问题。”叶小莹反驳道。

　　“长时间是多长？”我盯着叶小莹问道。

　　“这得看阳光的强度了。”叶小莹摇了摇头，“若是阴天的话，呆再长的时间估计也没有什么事情。”

　　听到叶小莹这么说，我倒也放下心来：“那好吧，既然这样的话，咱们三个就一起去，到时候你一定要小心呆在车里面，千万别露面啊。”

　　“嗯。”叶小莹随意的嗯了一声。

　　我很快便将汽车开了过来，叶老道也把那泥三角龙摆好了方向，然后冲着我摆了摆手，示意我他已经准备好了。

　　“上车。”我冲着两个人说道。

　　叶老道和叶小莹打开车门上了车。

　　随后，叶老道便往外喊了一声：“仙人指路。”紧接着，那泥三角龙，真得动了起来。

　　“快跟上它。”叶老道忽的冲着我大声喊道。

　　我搭眼往前一看，那泥三角龙的速度果然不满，就这么一小会儿的时间里，就已经出了几十米。

　　追！

　　我再也没其它的念头，开着车就往前追。

　　一路疾奔，我始终跟那头泥三角龙拉开了几十米的距离。不过这是早晨，我们一直在普通的郊区路上开车，倒也没遇到堵车之类的特殊情况，总之一路追过去，没有跟丢那条泥三角龙。

　　“前面要上水库大坝了。”我正专心致志的开着车，叶小莹忽然发问道。

　　“大坝？这里有大坝？”我对这里的地形并不熟悉。

　　“嗯。”叶小莹点了点头，“这里是虎牙水库，上面有一处大坝，叫虎牙大坝。”

　　“这大坝有什么问题吗？”我好奇叶小莹为什么会突然提这个地方的名字。

　　“大坝倒也没什么特别的，只是这大坝后面有一片林子子。”叶小莹说道。

　　“那怎么了？”我不解地问道。

　　“那片林子是我父亲花钱栽下的。”叶小莹抿着嘴说道，“我父亲生前也时常来那片林子植树。”

　　“叶老伯还有这么爱好？”我嘀咕道，“有钱人就是清闲，没事儿跑这里来种树。”

　　“鹏哥，你不觉得这事情特别巧吗？”叶小莹冲着我说道，“欣妍姐姐来得地方正好是我父亲生前时常来得地方。”

　　“是够巧的。”我说道，“所以嘛，这件事情才可以断定和你父亲有关啊。”

　　“可是……”叶小莹话没有再多说下去。

　　“泥三角龙已经爬上去了。”我喊道，然后加快车速，向着前面赶去。

　　“小心点儿。”叶小莹看着前面的路不太好走，冲着我说道。

　　“嗯。”我点了点头，专心开着车。

　　“小莹，这里的水库是谁建的？”叶老道透过车窗一直向外看着，然后冲着叶小莹问道。

　　“是市里的人建的吧。”叶小莹说道，“不过，那承包商好像是我父亲找来的。”

　　“嗯。”叶老道连连点了点头。

　　“怎么了？”叶小莹见叶老道的样子，于是冲着叶老道问道。

　　“这水库挖得位置极好啊。”叶老道感叹道，“东临水，南临木，北靠火，西有土。”

　　“什么？”我听叶老道这么一说，也忍不住向着车外看了一眼。

　　我这一仔细看，才知道叶老道说得没错。这水坝四周的确就如同叶老道所说得一般。在水坝的东面是水坝的上河，自然就是所谓的水。南面便是叶小莹的父亲常来植树的小树林，自然也就是木了。而大坝的西面是一座土山，自然也就是土了。只是这大坝的北面为什么会是火，这我倒还未看得出来。

　　“叶老道，这其它三面都很明显，这火是从哪里来的？”我一边开着车，一边冲着叶老道问道。

　　“你看北面那一堆一堆的是什么？”叶老道冲着我说道。

　　“是被砍下的树木吧？”叶小莹抢先说道。

　　“嗯。”叶老道点了点头。

　　“那又怎么了？”我还是有些疑问，“北面既然也是木头，为什么会是火呢？”

　　“木生火这个道理你懂不懂？”叶老道哼了一声。

　　“啊？”我惊讶地叫了一声，“难道为了凑够五行，北岸每天烧木头取火不成？”

　　叶老道听了我的话后，想了想，又摇了摇头，开口说道：“你们觉得在北边为什么要存这么多的木材。”

　　“北面是伐木场呗。”我随口说道。

　　“伐木场，伐哪里的木材？这附近没有大林子啊。”叶小莹惊讶道。

　　“你傻啊。”我说道，“南面不就是有吗？还是你父亲亲手种的呢。”

　　“那是绿化用的植树林，哪里能用来砍伐？”叶小莹瞪大了眼睛，显然不相信我说得话。

　　“怎么不能用来砍伐了？”我说道，“只要是树就可以。”


第一百零八章 雇佣兵

　　“不可能。”叶小莹摇了摇头，“这树林并不大，树也没有多少的经济价值，就算真得要建一座伐木场的话，为什么不选择东岸和西岸，偏偏选择北岸呢？这不是自己给自己找麻烦吗？再说了，之前我也没见过这里有伐木场啊？”

　　“之前这里没有吗？”我愣了愣，觉得叶小莹说得极为有道理。

　　“没有。”叶小莹说道，“这个我可以确认，这个伐木场肯定是这两个月新建的。”

　　“那看来这里面可能有蹊跷。”我说道，“这个水库把五行中占了四行，大有问题啊。”

　　“有可能五行都占了。”叶老道忽的说道。

　　“什么意思？五行还缺金，金在哪里？难道这里有金矿不成？”我冲着叶老道问道。

　　“金矿肯定没有。”叶老道摇了摇头，“不过……”

　　“不过什么？”叶小莹说道。

　　“水火木土在四围，你们说金会在哪里呢？”叶老道神秘地冲着我和叶小莹问道。

　　“这个？”我想了想，“难不成在水库的中心？”

　　“呵呵。”叶老道笑了一声，“你还不太笨。”

　　“少卖关子，你看出来什么了？快点儿说。”我着急地冲着叶老道问道。

　　“这所谓的水库很有可能是人故意修建的一座藏宝之地。”叶老道开口说道。

　　“藏宝之地？”我愣了，“你是说这水库里面藏了东西？”

　　“嗯，很有可能是黄金啊。”叶老道又说道。

　　“不会吧？”我笑了笑，“谁闲的没事有银行不存，非得把黄金放到水库里呢？你可别忘了，这水库可是新建的，又不是古墓，我们这个时代是有专门存钱的地方，而且大部分都是值得信赖的。”

　　“你说得银行我不懂，但是从风水来看，这地形的确很像藏宝之地，只是那北岸的伐木场，贫道觉得有些问题。”叶老道嘀咕道。

　　“或许你说得对，不过这件事情和咱们不一定有关系啊，还是先找到苏欣妍再说吧。”我开着车冲着叶老道说道。

　　“嗯。”叶老道当即点了点头。

　　“鹏哥，再往上就直接上大坝了。”叶小莹冲着我说道。

　　“嗯。”我往前看了看，见前面不远处停了一辆车。

　　“那是苏欣妍的车？”我说道。

　　“嗯。”叶小莹连忙应道，“没错，那车是欣妍姐开出来的，看来欣妍姐已经上大坝了。”

　　“既然她走着上大坝，那说明她就在附近了，咱们也把车停下，走着上去吧。”我提议道。

　　“这样也好，免得被人发现。”叶小莹说道。

　　“只是小莹，太阳已经升起来了，这会儿你能出去吗？”叶老道怀疑地看了一眼叶小莹。

　　“对啊。”我差点儿忘了叶小莹是鬼了，忽略了她是不能长时间在阳光里的。

　　“没事儿。”叶小莹说道，“这会儿太阳还不算强，我出去应该没问题，何况大坝上也有树荫。”

　　“那也好。”我说着，将车停了下来，“记得把八卦伞呆在身上。”

　　“好。”叶小莹点了点头，答应了，顺手将八卦伞拿了下来。

　　我们三个人相继从汽车上走了出来。

　　“糟糕。”下车后，叶老道叫道。

　　“怎么了？”叶小莹皱了皱眉头。

　　“那泥恐龙不见了。”叶老道指着前面。

　　“额。”我说道，“它一定是往前跑了，速度这么快，就算是咱们能看见它，步行也追不上它了，反正苏欣妍就在这附近，咱们悄悄上去找找就可以了。”

　　“这样也行。”叶老道点了点头。

　　“鹏哥，给你这个。”叶小莹从车里出来后，手里一直提着一个皮夹。

　　“这是什么？”我接过那皮夹，问道。

　　“手枪。”叶小莹很自然地说道。

　　“啊？”我叫了一声，“这是什么意思？”

　　“拿着它等下防身用啊。”叶小莹说道。

　　“可我不会用枪啊？”我摇头苦笑道。

　　“这个无妨。”叶小莹说道，“手里有枪总比没有强吧，有枪的话，别人就有顾忌，这样咱们才能趁机逃走啊。”

　　“好吧。”我虽然很为难，但也觉得这话说得对，于是将枪带在了身上。

　　我关死车门，三个人向着大坝上走去。

　　为了避免被人发现，我们三个人的脚步很轻，又四下张望，防止被人看见。

　　“欣妍姐应该是进那树林了。”叶小莹小声地说道。

　　“这四周也只有那个树林可以藏身了。”我很同意叶小莹的判断。

　　“咱们悄悄地往树林去。”叶小莹冲着我说了一句，于是向着树林走去。

　　我们三个人往前走得十分快，不一会儿的时间里就已经到了树林里。

　　“嘘。”我听见树林里有人说话，示意大家小心点儿。

　　叶小莹点了点头，随即悄然顺着声音向前走去。

　　我们悄悄走到树林的深处后，发现在树林子里有三个人影。

　　其中背朝着我们的人看身材和那衣服应该就是苏欣妍了，而面朝着我们的两个人脸上都带着黑色的口罩，根本看不出来是谁。

　　“有点儿像恐怖组织啊。”我望着那两个带着黑色口罩的人，冲着叶小莹小声地说道。

　　“是雇佣兵。”叶小莹说道，“是AT国际雇佣兵的人。”

　　“AT国际雇佣兵？是干什么呢？”我从来没有听过这个名字。

　　“是一个专门从事私人雇佣兵的组织，全球的许多富豪都和他们合作过。”叶小莹说道，“只是在咱们这里很少见到他们出现。”

　　“他们是哪个国家的？”我问道，“看这两个人好像不是咱们国家的人吧？”

　　“应该是美国的。”叶小莹说道，“你看他们腰里还带着枪。”

　　“嗯。”他们的枪并没有隐藏，就明晃晃地挂在腰上，很好分辨，“苏欣妍再跟他们谈些什么？她来这里不会就是为了找这两个雇佣兵把？难道她是想委托这两个雇佣兵去帮他做事儿？”

　　“不会的，就算欣妍姐真的要找雇佣兵也没必要亲自来的。”叶小莹立刻否定了我的猜测。

　　“那他们在说些什么？”我还是不解。

　　“应该是另一方还没有来。”叶小莹说道，“这两个雇佣兵只是普通的雇佣兵而已，根本不可能是来和欣妍姐交谈的。”

　　“你是说雇佣他们的人还没有来？”我疑问道。

　　“嗯。”叶小莹点了点头，眼睛一直盯着前面。

　　“那咱们是不是应该趁着这个时候冲出去啊。”我说道，“就这两个雇佣兵咱们还好对付点儿，等下人多了，万一有个危险，咱们根本救不了苏欣妍了。”

　　“不妥。”叶老道一直没有说话，这会儿却开口说话了，“这样会打草惊蛇的。”

　　“都什么时候了还担心打草惊蛇？咱们保命要劲啊。”我说道。

　　“可是就算咱们这个时候冲出去的话，也很难打得过那两个人啊。”叶小莹也说道，“那两个人都是国际雇佣兵，身手一定很厉害，除了欣妍姐外，咱们谁还能打得过他们？”

　　“说得也对。”我苦笑一声，“那咱们干等着也不是事啊，要不我用手枪偷袭那两个人。”

　　“不用。”叶老道又说道，“咱们不能打草惊蛇，这里还会有重要的人出现，或许和你父亲的尸体失踪有关。”

　　“叶老道，你发现了什么？”我听到叶老道这么说，肯定有她的道理，于是冲着叶老道问道。

　　“你低头看看，这树下面有什么？”叶老道拉了我一下。

　　我向着树杆的下面看去，见到树干的下面，有一处用刀子刻出来的图案。

　　“骷髅头？”我差点儿叫出声。

　　“嘘。”叶老道连忙捂住了我的嘴，“这里每隔几颗树就有这么一个图案，想必是他们留下的暗号，咱们只关静观其变就可以了。”

　　“那咱们应该换个地方躲起来，这个地方太容易被人给发现了。”我看了看四周，说道。

　　既然红骷髅的人从这里做了暗号，很有可能他们也是要来这里的，只是我们如今呆在这儿四下里没有太多的遮挡，很容易被人发现。

　　“去那边。”叶小莹往四周望了望，指着一片草比较茂盛的地方冲着我们两个说道。

　　“那里和这里有啥区别？”我扭头看去，发现叶小莹指的那个地方除了草多一点儿之外，几乎没有什么不同的，依旧很容易被人发现。

　　“咱们站着肯定很容易被人发现，咱们走过去可以爬在那草丛里，这样的话，就可以隐藏起来了。”叶小莹小声冲着我们两个人说道。

　　“这倒是个好主意。”我点了点头，“咱们过去试试。”

　　“嗯。”叶小莹点了点头，“不过要小心点儿，那两个雇佣兵很难缠。”

　　“放心吧。”我说道，“这里离那片草地才十几米，咱们又离他们那么远，肯定发现不了咱们的。”

　　“还是小心为好，咱们三个分开走，在一起目标太大，树木遮不住咱们三个。”叶小莹开口说道。

　　“这样也好，那我先走过去，你们随后。”我说着，第一个向着那片距离我们十几米的草地走了过去。


第一百零九章 青铜戒指

　　我脚步轻轻地向着那片草地走去，很快便走到了那片草地旁边。然后，我立刻蹲下身子，爬在了那片草地之上。

　　这片草地的草不算太密，但是长得却是很长，我将身子扑在上面，很好地掩饰了自己。

　　不一会儿，叶小莹和叶老道也相继走了过来。

　　我们行动的都极其小心，几乎没有人发现我们三个人。

　　“看林子那边，又有人来了。”叶小莹刚刚爬在草地上，忽的小声冲着我说道。

　　“是谁？”我顺着叶小莹指得地方向着那边看去。

　　只见从林子里又走出来两个雇佣兵，而这两个雇佣兵的身后还跟着一个拄着拐棍的老女人。

　　这老女人穿得是十分华丽，从鞋到帽子都是国外的高级货，一看就是有钱人。

　　“那个女人你认识吗？”我冲着叶小莹问道。

　　叶小莹摇了摇头：“从来没有见过。”

　　“看样子那人好像很有钱，应该也是个富婆吧？”我随口说道。

　　“这天地下有钱的人多着呢，我咋能都认识。”叶小莹哼了一声。

　　“该不会这女人是苏欣妍她妈吧？”我忽然猜测道，“要不苏欣妍干嘛这么急慌慌的来见这个女人？”

　　“少胡说八道。”叶小莹白了我一眼，“欣妍姐的母亲早就过世了，哪能是这人。”

　　我啧了两声，又转头看向了叶老道：“叶老道，这人会不会是红骷髅组织里的人？”

　　“不知道。”叶老道很干脆地回答道，“不过我想这后面应该还有会有人出来。”

　　“为什么？”我说道。

　　“因为叶小莹的父亲还没有现身啊。”叶老道很自然地说了一句。

　　“万一苏欣妍来这里只是为了见一个不相关的老女人的话，咱们不就白白跟了啊。”我打了一个哈欠。

　　“不可能，这事儿一定和红骷髅组织有关，你看那水库，再看这里树干上的这些符号，贫道可以肯定这事儿和红骷髅组织的人脱不了关系。”叶老道十分肯定地说道。

　　“那咱们就继续等下去，看看还有其它人来嘛。”我说道。

　　正在我们几个人小声嘀咕的时候，那两个雇佣兵以及和他们两个后面的那个富婆都走到了苏欣妍的跟前。

　　苏欣妍见到那个富婆后显得十分客气，还跟那个富婆拥抱了一下，看样子两个人的关系很是亲密。

　　“闹不好真可能是她妈。”我又胡乱说道，“你看她们两个的关系多亲密。”

　　叶小莹一直愁眉紧锁，眼睛盯着苏欣妍，没有理我的话。

　　苏欣妍跟那个后来的富婆紧密了一下之后，然后两个人开始交谈起来。

　　由于距离两个人的位置很远，我们趴在草丛里并没有听出来两个人究竟是在交流些什么。

　　几分钟后，我注意到那富婆的脸上猛然之间露出了一个诧异的表情，好像听到了什么秘密一般。之后，她抬起手，用手里的拐杖敲了敲地面，显得异常气愤。

　　“难道是谈崩了？”我一边注意着那夫人的表情，一边冲着叶小莹说道。

　　“什么谈崩了？”叶小莹问道。

　　“苏欣妍和那富婆的谈话啊？你没有发现那富婆的脸色都变了吗？”我十分惊讶，一直都在注意着那几人的叶小莹竟然会没有发现那富婆表情的变化。

　　“哦。”叶小莹这才哦了一声。

　　“你到底在看什么？”我忍不住冲着叶小莹质问道。

　　“她们的手。”叶小莹小声说道。

　　“手怎么了？”我抬头看了看，“那富婆的手很正常啊。”

　　“你看她的手上带着一枚戒指。”叶小莹开口冲着我说道。

　　“戒指？”我顺着叶小莹的提醒，向着那富婆的右手的中指上看去。果然在那个富婆右手的中指上有一枚戒指。

　　“那枚戒指很贵吗？”见叶小莹没有回答，我又继续问道。

　　“不贵，那戒指的材质很普通，是青铜的。”叶小莹说道。

　　“青铜的？还有用青铜弄戒指的？”我又些不相信，一般戒指不是金，就是银，就算是伪造的，也至少得是黄铜。我还没见过有那个商家卖过青铜的戒指。

　　“就是青铜的。”叶小莹肯定道。

　　“你怎么这么确定？离着这么远的距离你都能看出来那戒指是什么材料的？你的眼睛不简单啊。”

　　“我不是看出来的。”叶小莹摇了摇头。

　　“那你怎么知道那戒指是青铜的？”

　　“因为我家也有一个和这个一模一样的戒指，也是青铜的。”叶小莹猛然说道。

　　“啊？”我差点儿惊讶的交出来，“你家也有青铜的戒指？是不是你父亲的？”

　　“嗯，就是我父亲手上经常带得戒指。”叶小莹说道，“只是那枚戒指在我父亲遇害后就失踪了。”

　　“失踪了？那这枚戒指会不会就是你父亲丢失的那一枚？”我想了想，说道。

　　“不是，这只不是。”叶小莹有肯定的摇了摇头。

　　“为什么？”

　　“因为欣妍姐手上也有这枚戒指。”叶小莹说道。

　　我连忙向着苏欣妍的手上看去，果然在苏欣妍的右手上也带了一枚这样的戒指。

　　“看来事情越来越奇怪了。”我说道，“苏欣妍带得戒指八成才是你父亲的吧？”

　　“嗯。”叶小莹没有多说话，只是点了点头。

　　“她带着戒指来这里到底是为了什么呢？这戒指有什么特殊的用处吗？”我胡乱问道。

　　“不知道，估计没有吧，反正这么多年了，我从来没见过这戒指有什么特别之处，当然，除了它的材质是青铜之外。”叶小莹回忆着说道。

　　“叶老道，这戒指是不是什么法器？”我又转而冲着叶老道问道。

　　“应该不是，贫道感觉不到这戒指上有任何的灵气。”叶老道如实说道。

　　“那肯定是某种信物了，否则这两个人不会都带着它。”我经过一番合理的推理，得出了这么一个结论。

　　“信物？”叶小莹沉思了一下，“的确有可能。”

　　“也有可能是藏宝之地的钥匙。”叶老道跟着叶小莹，从后面补充了一句。

　　“藏宝之地的钥匙？哪来得藏宝之地？”我说道。

　　“这水库里啊。”叶老道说得很自然，“我不是说了吗？这水库中央正合五行中的金。”

　　“你是说了，不过你说得准不准只有天知道了。”我白了叶老道一眼。

　　“怎么不准？这水库是人修建的，又不是天然形成的，既然是人修建的，又暗合了五行风水学，想必里面一定有东西。”叶老道说起话来倒是显得信心十足。

　　叶老道的话刚刚说完，我正要反驳，此刻从树林的左边又走来了几个人。

　　“乔洪衡！”叶小莹嘴上说道，“他怎么也来了？”

　　“得，这下热闹了。”我说道，“昨天刚刚把苏欣妍从这小子旁边给救出来，苏欣妍这次又投怀送抱了。”

　　“不要把话说得那么难听好不好？”叶小莹哼了一声，“这乔洪衡的手上也带了一枚戒指，看来这戒指很有可能是信物啊。”

　　“只是这三个人凑在一起干什么呢？”我也皱起了眉头。

　　“那边也来人了。”叶老道推了我一下，示意我小声点。

　　我闭上嘴，顺着叶老道所说得方向看去，果然又有三个人走了进来。

　　“父亲。”叶小莹扭头看过去之后，差点儿叫出声来。

　　“小声点儿。”我连忙捂住了叶小莹的嘴。

　　“我父亲在那里。”叶小莹还是有些控制不住自己的情绪。

　　“那不是你父亲，那只是一具行尸而已。”叶老道解释道，“那后面的两个人想必就是将你父亲炼成行尸的人了。”

　　“我要杀了他们。”叶小莹怒气冲冲，直接向着我要那把手枪。

　　“别冲动。”我冲着叶小莹说道，“咱们来是为了找苏欣妍的，不是来拼命的。”

　　“可是他们竟然连父亲的尸体都不放过，简直太可恶了。”叶小莹红着眼睛，含糊不清的说道。

　　“小莹，你父亲手上有没有带戒指？”我这时候想到了一个问题，于是冲着叶小莹问道。

　　“没有。”叶小莹愣了一下，然后看了看，说道。

　　“那那两个人呢？”我说道。

　　“手上也没有。”叶小莹也说道。

　　“这边三个手上都有戒指，可带你父亲的行尸来这里的两个人却没有戒指，这戒指到底是干什么的？”我无奈地摇了摇头，“若是说信物的话，应该每个前来的人都带上，可如今这几个人竟然就没有一个人带戒指。这样看来，这戒指也并不非是信物，更像叶老道说得一样，是藏宝的钥匙？”

　　“我父亲的那枚戒指在欣妍姐姐手上，他手上自然也没有了戒指，这有什么奇怪的？”叶小莹反而反过头去，冲着说道。

　　“这样更奇怪了。”我苦笑着摇了摇头，“那戒指如果真是你父亲的，那么说明这里应该来得是你父亲，而不是苏心妍了，看来苏心妍好像早就知道了这件事情，只是她一直忍着，没有对咱们说罢了。”

　　“你怀疑我父亲和红骷髅的人有关吗？”叶小莹很严肃地看着我。


第一百一十章 吃纸灰

　　我尴尬地笑了笑：“的确有点儿怀疑。”

　　叶小莹没有再理我，将头撇了过去。

　　这个时候，那两个人带着叶小莹父亲的行尸已经走到了苏欣妍所在的地方。

　　乔宏衡也从另一边走了过去。他们一伙人围在一起，嘴中交谈着一些事情。

　　“要不要冲出去？”叶小莹有些激动的对我说道。

　　“冲出去送死吗？”我说道，“他们这么多人，咱们能打得过他们吗？”

　　“欣妍姐姐会不会有危险？”叶小莹说道。

　　“呵呵。”我笑了笑，“放心吧，你看她和那些人谈得这么好，怎么会有危险？咱们还是担心一下自己吧。”

　　“可是我怕乔洪衡会对欣妍姐姐不利。”叶小莹担忧地说道。

　　“那也是她自找的，你还没看出来吗？苏欣妍潜伏在你身边，很可能就是为了把那个戒指偷出来，来这里和这些人交易。”

　　“你说欣妍姐和他们是一伙人？”叶小莹质问道。

　　“我只是说有这个可能，当然事实是什么我也不敢肯定，不过咱们还是小心为妙。”

　　“那咱们就这么等下去吗？”叶小莹哼道，“我父亲的尸体可在他们的手里，不能就这么让他们带走啊。”

　　“嗯。”我点了点头，“咱们想想办法，把尸体偷回来，叶老道你有什么办法嘛？”

　　叶老道听到我喊他，他抬起头往前望了望：“有办法。”

　　“什么办法？”我和叶小莹异口同声地问道。

　　“嘿嘿，贫道可以用术法来操作那具行尸。”叶老道说道。

　　“操作行尸？让他自己跑嘛？”我说道。

　　“嗯。”叶老道点了点头，“让他自己逃跑总比咱们去救他强多了吧。”

　　“好。”叶小莹开口说道，“不过要趁他们不注意的时候，这会儿他们看得太紧，恐怕很难成功。”

　　“贫道知道。”叶老道很有自信，“那两个人看起来也有两下子，希望贫道的术法能高过那两个人。”

　　“你不是很厉害吗？”我转头看向叶老道问道。

　　“贫道的道元破了，而那两个人明显还有道元，比拼起来未必能成功。不过，咱们偷偷的趁他两个不备夺取行尸的控制权成功的概率还是很大的。”

　　“嗯。”我点了点头。

　　“又有人来了。”叶小莹猛然喊道。

　　“在哪？”我小声嘀咕道。

　　“嘘，在咱们右边。”叶小莹连忙按住了我的头，“爬下，要不就被发现了。”

　　我还没来得及看，头就已经被叶小莹埋到了草丛里。

　　在草丛里被埋了一阵，我听见几声碎碎的脚步声从我的旁边穿过。

　　几分钟后，叶小莹推了推我。

　　我悄悄的抬起头，向着前面望去。

　　“苏云！”我看清楚来人之后，心中大惊。

　　“嗯，还有王九。”叶小莹阴沉着脸说道。

　　“他们怎么也来了？”我冲着叶小莹问道。

　　“鬼才知道。”叶小莹没好气地回道。

　　“你不就是鬼吗？”我看向叶小莹，笑着说道。

　　“少废话啦。”叶小莹白了我一眼，“快看看他们到底是想干什么？这么多人凑在一起一定没按什么好心。”

　　“苏云的手上也有一枚戒指。”我仔细看了一眼苏云之后，冲着叶小莹说道，“现在一共有四枚戒指了，富婆的手上有一枚，苏欣妍手上有一枚，苏云手上有一枚，乔洪衡手上还有一枚。”

　　“嗯。”叶小莹瞪着眼睛嗯了一声。

　　“咱们接下来怎么办？”我问道。

　　“先让叶道长把我父亲的尸体夺回来。”叶小莹扭头看向了叶老道。

　　“贫道这就做。”叶老道说着，从口袋里掏出了一沓草纸。

　　“就只用这个就行？”我冲着叶老道说道。

　　“单单是这些还不行，我得先把那个泥三角龙召回来。”叶老道冲着我说道。

　　“你打算怎么做？”

　　“借你的手指一用。”叶老道冲着我说道。

　　“手指？我的手指有啥用？”

　　“你伸出来就知道了。”叶老道说道。

　　我没多想就将手指伸了出去。

　　叶老道也十分干脆，直接握住了我的手指，塞到了嘴里咬了一口。

　　“啊。”我刚想出声惨叫，叶小莹却在一片捂住了我的嘴。

　　“你又要用我的血吗？”我冲着叶老道质问道。

　　“嘿嘿。”叶老道阴险的一笑，“谁让你是童男？”

　　“算了。”我叹了一口气，“童男没人权啊！你想用就用吧。”

　　“来，我用你的手指当笔，画张符咒，把那泥三角龙召回来。”叶老道说话间，将我的手拿了过去，放到了一张草纸上。

　　叶老道抓着我流血的手指，在那张枯黄的草纸上画了又画，很快画出了一片稀奇古怪的图案。

　　“好了没？”我看着叶老道停了下来，冲着叶老道问道。

　　“嗯。”叶老道点了点头，“好了。”

　　“接下来怎办？把这张符贴到那行尸的头上去吗？”我记得电视上对付僵尸都是往它的额头上贴符咒，这会儿觉得叶老道的符可能也这么用。

　　“不是。”叶老道说道，“这张符是用来招那泥恐龙的。”

　　“怎么招？”我问道。

　　“有火吗？”叶老道问道。

　　“打火机。”我从口袋里掏出打火机，打出来火。

　　“把它烧了。”叶老道将草纸递了过来。

　　我没多想，就将那草纸点着了。草纸点着后，腾起了一团火焰，很快整张草纸便散成了一片黑灰。

　　叶老道将那片黑灰捧在手里，然后嘴上念念有词，将手一甩，把所有的黑灰都撒了出去。

　　“这样就可以了？”我好奇道。

　　“嗯，这会儿就等那三角龙回来了。”

　　“它回来能做什么？”我问道。

　　“帮我去贴符。”叶老道说道。

　　我没懂叶老道说得话，只好呆在草里继续等下去了。

　　过了不久，那只泥恐龙果然乖乖地跑了回来。

　　叶老道抓起那只泥恐龙，用手捏了捏那泥恐龙的两只爪子。

　　“你这是要干什么？”我问道。

　　“把它的前蹄子捏成手，这样等下可以更容易的帮我把符贴上去。”叶老道说道。

　　“捏成这样它还是龙嘛？”我问道。

　　“差不多就可以。”叶老道随口说道，“好了，捏完了，喂，你的手指还流血吗？”

　　“流。”我回道。

　　“那太好了。”叶老道听到这话反而显得十分兴奋。

　　“滚！”我骂道。

　　“快点儿把手指伸出来。”叶老道冲着我说道，将我的手指抓了起来。

　　叶老道抓着我的手指，很快又在草纸上画出了一张符咒。

　　“怎么又画了一张？”我说道。

　　“这张是给你用的。”叶老道画完符咒后，将我的手指松开，然后将那张符咒折叠了一下。

　　“火，快拿火来。”叶老道又冲着我说道。

　　我连忙将打火机打着，递给了叶老道。

　　叶老道将那张符咒送到打火机前，很快就将那张符咒给点燃了。

　　符咒上腾起一小团的火焰，然后便成了一片灰烬。

　　“这些纸灰也撒了吗？”我关上打火机，冲着叶老道问道。

　　“不。”叶老道摇了摇头，“这些纸灰不是用来撒的。”

　　“那是用来干什么的？”我不解地问道。

　　“你张开嘴。”叶老道冲着我说道。

　　“张嘴干什么？”我愣了愣。

　　“让你张，你就快点儿张，别耽误了我施法。”叶老道冲着我催促道。

　　我嘀咕了两声，只好张开嘴。

　　“张大点儿。”叶老道说道，“再张大点儿。”

　　我按着叶老道的要求，很快将嘴张大了。

　　叶老道见我嘴巴张开，将抓着纸灰的手抬起，一把将所有的纸灰都塞到了我的嘴里。

　　“呜。”我连忙叫了两声。

　　“别说话，快咽下去。”叶老道立刻捂住了我的嘴，冲着我说道。

　　我的嘴被叶老道捂着，根本叫不出声，而嘴里的东西想吐都吐不出来，只好硬挺着将嘴里的东西给咽下去了。

　　“好了。”等我把所有的纸灰都咽下去后，叶老道终于松开了我的手。

　　“叶老道，你到底想要干什么？”我瞪着眼睛看着叶老道，若不是害怕被别人发现，此刻我真想跳起来暴揍他一顿。

　　“施法啊。”叶老道很义正言辞地说道，“这只是施法的一个小步骤，你不用太在意。”

　　“你施法干嘛让我吃纸灰？”我瞪着他，恶狠狠地说道。

　　“咱们三个人里只有你是童男啊。”叶老道说道。

　　“童男就这么倒霉吗？”我苦丧地说道。

　　“嗯。”叶老道嘿嘿笑了两声，“好了，反正你都吃下去了，这东西吃了又死不了人。”

　　“你接下来打算干什么？还让我吃纸灰吗？”我攥着拳头冲着叶老道问道。

　　“不吃纸灰了。”叶老道摇了摇头，“你放心就好了，等下肯定不让你再吃纸灰了，不过……”

　　“不过什么？”我问道。

　　“不过还得用你的手指再画张符咒。”叶老道一边说着，一边拿起一张黄纸。

　　这次叶老道并没有直接用的手指在那张黄纸上画符咒，而是将黄纸对折了几下，撕成了好几小块。

　　叶老道看了看，拿起了其中最小的一块：“就用它了。”


第一百一十一章 行尸落水

　　叶老道说完，将那一小块黄纸铺展开来，又抓过我的手指在那一小块黄纸上胡乱画了起来。

　　等到叶老道画完了符咒，顺手将那张黄纸塞到了泥恐龙的嘴上。

　　“好了。”叶老道说道，“我开始念咒，你往这泥龙上滴点儿血。”

　　我疑惑地点了点头，将手指往那泥恐龙上点了点，从那泥恐龙的身上留下了一点儿血液。

　　“天灵灵，地灵灵，水灵灵，火灵灵，天地灵灵，水火灵灵，老君急令，泥人速行。”

　　叶老道嘴里小声嘀咕道，等嘀咕完最后一句，将手指向前一指，在地上的那只泥龙就窜了出去。

　　“它去干什么了？”我看着泥恐龙窜向了前面的那群人，冲着叶老道问道。

　　“去贴张符咒。”叶老道说道，“我得在行尸上贴张符咒才能控制行尸。”

　　“可是……”我有些犹豫，“这不会被发现吧？”

　　“不会，那符咒那么小，贴在身上别人也注意不到。”叶老道十分自信地说道。

　　“我不是说那符咒，我是说那条泥恐龙，它就这样跑过去，不会被人给看见？”我疑惑道。

　　“应该不会吧？”叶老道也有些犹豫，“她们不是一直在谈话吗？放心，应该不会有人注意到的。”

　　“但愿如此吧。”我无奈道，此时只能听天命了。

　　我将头转过去，看向前面的人群。那几个人依旧在激烈的交谈着，看样子好像在争论什么事情。

　　泥恐龙从草丛里出去后，很快就跑到了那几个人的附近，转而冲向了叶小莹的父亲。

　　等到泥恐龙跑到叶小莹的父亲面前时，突然之间停了下来。

　　“贴符。”叶老道此刻小声喊了一句，那泥恐龙用两只被捏成手掌的前爪将嘴里的那一小块符咒拿了下来。

　　“叶老道，那符咒上有胶水吗？”我问道。

　　“没有。”叶老道说道。

　　“那怎么贴？”我好奇道，“仅仅一张纸能粘到人身上。”

　　“这是符咒，不是纸。”叶老道白了我一眼，“粘到人身上是不可能，不过粘到行尸身上是很容易的。只要贴到行尸的身子上，这符咒就掉不下来。”

　　“那还好。”我点了点头。

　　“贴上了。”叶老道说道。

　　“那接下来怎么办？”叶小莹也转过头来，冲着叶老道问道。

　　“你动动手。”叶老道看着我，对我说道。

　　“我动手干什么？”我不解地问道。

　　“你动一下手，我看看我的术法成功了吗？”叶老道说道。

　　我不懂叶老道的意思，不过还是按照叶老道的话轻轻挥了一下手。

　　就在这时，我的手刚刚挥了一下，那边的行尸也学着我的样子挥了一下手。

　　“这是怎么回事？”我冲着叶老道问道。

　　“我把你和行尸联系起来了，现在由你控制这具行尸，你动它也动。”叶老道冲着我解释道。

　　“那我要是跑呢？”我冲着叶老道问道。

　　“它也会跟着你跑。”叶老道说道。

　　“那还等什么？”我说道，“咱们这就跑吧？只要我跑行尸就跟着跑，这不就把小莹的父亲给救出来了吗？”

　　“不行，还不能跑。”叶小莹反对道，“欣妍姐还在那边，咱们这样跑得话，肯定会暴露咱们，欣妍姐也有可能会有危险。”

　　“她跟他们是一伙的，能有什么危险。”我说道，“咱们若是在不跑的话，等下他们万一往这边走的话，咱们被发现了就完蛋了。”

　　“你怎么知道他们会往这边走？”叶小莹冲着我质问道。

　　“咱们身后就是水库啊。叶老道不是说水库里有宝藏吗？这些人在这里商量了这么久，很有可能就是为了水库的宝藏，等一下他们肯定是要往这走的啊。”我猜测道。

　　“嗯。”叶老道点了点头，“此地不宜久留，咱们还是先撤吧。”

　　“可……”叶小莹还想说什么，不过被我打断了。

　　“别什么可是了，咱们这就带着你父亲的尸体走，我先跑，你们两个跟在后面，对，就趁现在。”

　　我说着，站起身，毫不犹豫地转身向着树林外跑去。

　　“啊！”我刚刚跑出十几米远，后面就有人叫了起来，听声音好像是那个富婆的叫声。

　　“有人。”身后有人喝道，“是谁？”

　　“快拦住那行尸，它怎么跑起来了？”

　　“不好，行尸失去控制了。”

　　“苏欣妍，那两个人是谁？”我又听到乔洪衡喊道。

　　我一鼓作气地向前疯狂地跑着，在我的身后一群人已经大喊大叫起来。

　　“砰，砰。”几声枪响，有人吆喝着让我站住。

　　这个时候我哪里还敢停下来，听到枪响后，我跑得更快了。

　　叶小莹和叶老道也从我的身后跟了上来，气呼呼地跑着。

　　“鹏哥，快点儿往车上跑。”叶小莹给我指着方向。

　　“后面有多少人追咱？”我不敢回头看，于是冲着叶小莹问道。

　　“有两个雇佣兵在追咱。”叶小莹说道。

　　“雇佣兵？他们不会开枪打咱们吧？”我害怕道。

　　“放心，后面有树，打不中的。”叶小莹倒显得十分镇定。

　　“打不中？”我后背开始发凉，“万一打中了我不就完了？”

　　“那你就快点儿跑。”叶小莹冲着我说道。

　　我点了点头，咬着牙，把浑身的力气都用了出来，向着前面疯狂地跑去。

　　“车，咱们的车。”我跑了一段路，终于看到了我们开来的汽车，“小莹，你父亲跟来了吗？”

　　“跟来了。”叶小莹跑在我后面，说道。

　　“那就好。”我说道，“没枉费我跑这么快。”

　　“好什么？”叶小莹说道，“估计不好了。”

　　“什么不好了？”我不解地问道。

　　“你抬头看前面。”叶小莹忽然拉了我一下，将我拽住了。

　　“前面？”我嘀咕道，抬起头往前望了望，“啊，雇佣兵？它们怎么跑到咱们前头去了？”

　　我看到在我们汽车的旁边，有两个雇佣兵端着步枪向着我们大大咧咧地走了过来。

　　“不清楚，不过咱们后面还有两个雇佣兵。”叶小莹说道。

　　“四个雇佣兵？”我回头一敲，果然后面那两个还在，这时候只是从我们前面又多出来两个拦住了我们的去路。

　　“看样子咱们被包围了。”我说道。

　　“怎么办？”叶小莹问道。

　　“要么咱们直接水库吧？你们都会游泳吗？”我冲着叶老道和叶小莹问道。

　　“我会不会游泳都淹不死，关键是你们两个人能不能潜水？”叶小莹说道。

　　“我没问题。”我说道。

　　“贫道也行。”叶老道说道。

　　“那还等什么？跳吧。”叶小莹喊道，直接向着水库边缘跑去。

　　这水库里的水看起来很深，我见到前后的雇佣兵距离我们越来越近，也不再犹豫，直接向着水库里面跳去。

　　我第一个跳下去后，叶小莹和叶老道也都跳了下去。

　　轰轰轰……

　　三道水声传来，我们三个相继落水。

　　“往前游。”我从水库里面伸出头来，看到了叶小莹也正伸着头，于是冲着叶小莹喊道。

　　“快把头伸进去水里，小心他们开枪。”叶小莹冲着我说道。

　　砰。

　　她的话音刚落，后面就传来了一声枪响。

　　一颗子弹从我背后划过，打出一小朵水花。

　　我吓出一身冷汗，直接吸了一大口气，将头伸到了水里，从水里向前游。

　　憋着气我游了一阵，觉得游得距离已经很远了，于是悄悄伸出头，喘了一口气。

　　“鹏哥，见到叶道长了吗？”我刚刚出水，叶小莹就冲着我喊道。

　　“叶老道还没出来吗？”我问道。

　　“没有，我一直没有见到她。”叶小莹摇了摇头。

　　“那些雇佣兵呢？”我问道，然后向着四周看去。

　　“还在那边岸上，不过离咱们太远了，估计他们的枪也打不到了。”叶小莹说道。

　　“他们不会跟着咱们一块跳下来吧？”我问道。

　　“看样子他们好像都不会游泳。”叶小莹说了一句，“不过……”

　　“不过什么？”我问道。

　　“我父亲刚才好像从上面也跳下来了。”叶小莹说道。

　　“啊。”我叫了一声，“他在哪？”

　　“刚才潜到水里，这会找不到了，按理来说他应该跟着你做同样的动作。”叶小莹说道。

　　“或许我们两个之间有延迟。”我说道，然后尽量将手举了举。

　　扑通。

　　在我的附近溅出一个水花，叶老道将头探了出来。

　　“叶老道？”我见到叶老道出来，立刻喊道，“你没事吧？”

　　“我没事。”叶老道摇了摇头，“它有事儿。”

　　“谁？”叶小莹问道。

　　“你父亲。”叶老道说着，用两只手将叶小莹的父亲从水里拽了出来。

　　“原来这行尸被你抱住了，怪不得不跟我跑了呢。”我说道。

　　“狗屁。”叶老道骂了一声，“这行尸又不会游泳，更不会潜水，这会儿要不是我抓住它，带着它，它很有可能沉在江底了。”

　　“尸体也会沉底？尸体不是会浮在水面上吗？”我不太相信叶老道的话。

　　“那是死尸，这是行尸。”叶老道说道。

　　“有什么区别？不都是尸体吗？”我问道。


第一百一十二章 绝境

　　“当然有区别，死人和活人还都是人呢？为什么死人不沉水？活人沉水？关键是活人比死人多了一口气，行尸比死尸也多了一口气。”叶老道给我解释道。

　　“那它会不会被淹死？”我又问道。

　　“本来就是死的，怎么会淹死？”叶老道白了我一眼，“只不过如果不带着它点儿的话，恐怕它得沉到水底去。”

　　我点了点头：“那好，你就带着它游吧。”

　　“叶老道，咱们现在去哪？”叶小莹看了一下四周的情况，冲着我和叶老道问道。

　　“能不能游到对岸去？”我说道。

　　“恐怕会被他们发现。”叶小莹摇了摇头。

　　“那边是土山，咱们往土山上去，只要爬上土山，他们再找咱们就不容易了。”叶老道指了指河岸，冲着我和叶小莹两个人说道。

　　“这倒是个好办法。”叶小莹点了点头，“只是那些人会这么轻易放咱们上岸吗？”

　　“他们现在去哪里了？”我问道。

　　叶小莹向着四下里看了看：“几个雇佣兵都不见了，谁知道去哪里了？”

　　“该不会他们没时间管咱们了吧？”我怀疑道。

　　“不可能。”叶老道摇了摇头，“若是仅仅咱们三个人的话，他们放过咱们还有可能，可是这行尸在咱们手里，想必他们一定不会放过咱们。”

　　“叶老道说得对，他们费这么多的功夫把我父亲的尸体炼成行尸一定有极大的用处，他们不会轻易放弃的。”叶小莹也说道。

　　“可为什么他们都不见了呢？”我嘀咕道，“该不会是找船去了吧？”

　　“找船？这到有可能，鹏哥，咱们快点儿往土山那边游，等上了土山咱们也就安全了。”叶小莹连忙说道。

　　“嗯。”我点了点头，转了一下身子，开始向着那座土山游去。

　　“等等！”叶老道忽然喊住我。

　　“怎么了？”我问道。

　　“你听没有听见什么声音？”叶老道冲着我说道。

　　“声音？”我仔细地听了听，忽然听到了轰隆隆的响声。

　　“这是什么声音？难道打雷了不成？”我惊讶地问道。

　　“不是打雷。”叶小莹摇了摇头，“应该是开水闸的声音。”

　　“开水闸？它们要泄水？”我愣道，“为了抓咱们三个人竟然要把水库里的水泄掉？这群人做事也太绝了吧？”

　　“可能是这行尸对它们很重要。”叶小莹说道，“这水库泄水的速度很快，咱们怎么办？”

　　“这还怎么办？”我嚷道，“继续往土山那边游，呆在这里就是死路一条。”

　　“好。”叶老道说着，拽着那行尸就立刻向着前面游去。

　　我们往前游了大约十几米的距离，水面上忽的传来了一声枪响。

　　“糟了。”叶小莹喊道，“不能往那边去了。”

　　“为什么？”我问道。

　　“你看那两个雇佣兵。”叶小莹指着那土山，冲着我说道。

　　我抬起头来，向着土山之上看了一眼，果然在那土山上有两个雇佣兵正用枪瞄着我们。

　　“这下完了。”我嘀咕道，“咱们成了瓮中之鳖了。”

　　“等这水库里的水泄完，他们肯定会过来抓咱们。”叶小莹也说道。

　　“还有没有其它的路可以逃走？”叶老道问道。

　　我摇了摇头，表示不知道。

　　叶小莹摇了摇头，表示没有了。

　　水库泄水速度简直是太快了，本来我的脚还踩不到水库底，可是没有过多久，我的两只脚已经触碰到了水库的水底。

　　“这怎么办？”眼见水库里的水越来越少，我冲着叶小莹和叶老道问道。

　　叶小莹环顾了一下四周：“要不咱们往那边游？”

　　“不行。”我摆了摆手，“那边根本没地方藏身，就算咱们能游上去，也很快就会被他们给发现的。”

　　“那总不能呆在这里等死吧？”叶小莹喊道。

　　“那怎么办？”我说道，“游上去也是等死。”

　　我们三个人带着一具行尸呆在这水库里，四下张望着，向左游一下，向右游一下，始终没有确定到底该往哪边逃生。

　　砰。

　　土山上的枪声又响了起来，两个雇佣兵已经将枪瞄准了我们三个人。

　　“你们三个给我老实呆在那儿别动，否则子弹可不长眼。”其中一个雇佣兵用不太流利的中国话冲着我们三个人喊道。

　　“这下完蛋了。”我嘴上嘀咕道，“水这么浅，连藏身的地方都找不到了。”

　　“是福不是祸，是祸躲不过。”叶小莹说道，“咱们就呆在这里等他们来吧。”

　　“他们该不会活剥了咱们吧？”叶老道问了一句。

　　“应该不会，最多是把咱们打死后，找个地方给埋了。”我苦笑道。

　　“只要不暴尸荒野就好。”叶老道松了一口气说道。

　　“我可不想死。”我说道。

　　“你以为我想啊。”叶小莹白了我一眼，“鹏哥，有点儿志气，别怕她们。”

　　“你倒是不怕，反正你都是鬼了。”我嚷道，“乔洪衡也在里面，那几个人看起来就不像是什么好东西，等一下水库里的水放干净之后，还不知道他们会怎么折磨咱们的。”

　　“阿弥陀佛，佛祖保佑。”叶老道嘴上哼了一声。

　　“叶老道，你丫的是道士又不是和尚，这会儿咋让佛祖保佑了？”

　　“生死攸关，哪里还管得了那么多？别管是哪路神仙了？只要能保佑贫道这次能逢凶化吉，贫道今后一定都好酒好肉的招待他。”叶老道此刻比我还要没有出息。

　　“你们两个能不能别这么没出息？人生自古谁无死？有什么好怕的呢？”叶小莹瞪了我一眼，冲着我说道。

　　“我还没娶媳妇。”我嘀咕道。

　　“可以死了后娶嘛？”叶小莹说道。

　　“我还没有成为知名小说家？”我嘀咕道。

　　“可以死了之后再努力去成为知名小说家啊。”叶小莹鼓励我道。

　　“我还没有孩子？”我继续嘀咕道。

　　“可以死了之后再生嘛。”叶小莹继续说道。

　　“等等。”叶老道终于听不下去了，“死了还能生孩子？”

　　“这……”叶小莹顿时语塞，“可以收养个嘛？”

　　“成了鬼再收养孩子？你可真够创新的。”我哼道。

　　“别在意那些细节了。”叶小莹说道，“反正死了其实没什么，你看我，虽然死了这不好好的吗？”

　　“算了吧。”我摇了摇头，“你若没有那块天玑石护住你，你能好好的吗？”

　　“这……”叶小莹停顿了一下。

　　我们三个人相互说了几句话之后，水库里的水基本上已经流干净了。

　　远处土山上的两个雇佣兵端着枪向着我们走了过来。

　　另外，在其它的几个方向，也有零零散散的几个人从上面走到了水库中。

　　“小莹，你们怎么也来了？”当那两个雇佣兵靠近我们的时候，苏欣妍也急急忙忙从水库上面跑了下来，走到了我们三个人旁边。

　　“欣妍姐，你来这里干什么？”叶小莹瞪着眼睛冲着苏欣妍说道。

　　“这件事情我回去再给你们说，你们立刻离开这里。”苏欣妍冲着叶小莹嚷道。

　　“离开这里？哈哈哈。”苏欣妍背后传来一声笑声，“今天这件事情事关重大，既然他们三个已经来了，可不能就这么放她们走，万一走漏了风声，引来了警察，那后面的事情可不好办了。”

　　“乔洪衡，你想怎么样？”叶小莹瞪眼瞧着乔洪衡，冲着他质问道。

　　“小莹，本来我是想让你来参加这次行动的，不过貌似欣妍一直没给你讲这件事情吧？”乔洪衡笑着说道。

　　“这个就是叶老熊的女儿？”之前那个富婆也走到了水库里，来到我们身边后，指着叶小莹冲着乔洪衡问道。

　　“徐妈，你说得没错，她就是叶叔叔的亲女儿。”乔洪衡说到亲女儿的时候估计将亲字加重了一些。

　　“小莹，快点儿喊徐妈。”苏云也凑了过来，丢了一个媚笑，冲着叶小莹说道。

　　“苏云姐姐，你不是去海滩度假了吗？怎么？在海滩没玩够？又来这水库里玩？”叶小莹倒还沉得住气。

　　“海滩度假？咯咯。”苏云笑了笑，“我是去了海滩，不过可不是去度假。”

　　“那你是？”叶小莹问道。

　　“她是去找我了。”那个叫徐妈的富婆开口说道。

　　“这三个人是谁的人？”之后来得那两个大汉慢慢走了过来，粗声粗气地问道。

　　“是我的人。”苏欣妍喊道。

　　“把我的行尸交出来。”其中一个大汉向前走了两步，来到了叶老道旁边，一脸的凶神恶煞。

　　“骷髅甲，对女孩子说话要温柔点儿。这行尸好说歹说都是她父亲，你就让他们父女两个好好团聚一下呗。咯咯咯……”苏云咯咯笑着，冲着那个大汉说道。

　　“我不管他是谁，我是按着约定来取宝的，谁敢拦我，我就弄死去。”骷髅甲攥着拳头眼睛直视着叶老道。

　　“给你！给你还不行吗？别这么瞪我？我胆小。”叶老道从地上站了起来，将手里抱着的行尸递了出去。

　　“你……不能……给他。”叶小莹喊了一声，可叶老道早已经将那行尸交了出去。


第一百一十三章 龙门

　　骷髅甲从叶老道的手中将那具行尸收了回去，冲着叶老道问道：“臭道士，你用了什么法？”

　　叶老道嘿嘿一笑，指了指那具行尸的脚下：“那有一张符。”

　　骷髅甲弯下腰，低头看了看，从随即从行尸的脚脖处掏出来一张符咒。

　　“就是这个小玩意？”骷髅甲手里拿着那张小符咒冲着叶老道问道。

　　“大爷，就是那个了，这都是他逼着我做得，一切都和我无关，要杀你杀他，可别杀我啊，老道我怕疼。”叶老道一副卑躬屈膝的样子，指着我说道。

　　“叶老道，我早看出来了，你就是个软骨头。”我一听叶老道的话，顿时叶火了，当即也冲着叶老道骂道，“两位大爷，你听我说，这一切都尸叶老道弄得，你有什么气有什么火都往他身上发就行，千万别省着。”

　　“你们两个够了。”叶小莹白了我和叶老道一眼，“你们两个都尸叛徒，是工贼，是内奸。”

　　“听到没有？连小莹都说你是叛徒，你是工贼，你是内奸。”我哼了一声，冲着叶老道说道。

　　叶老道咧了咧嘴：“这叫识时务者为俊杰，人在屋檐下，哪有不低头。”

　　“你们先回去吧。”苏欣妍开口说道，“这件事情等我回去再给你们解释。”

　　“好。”我和叶老道异口同声的说道。

　　“各位，你们有事儿先忙，我就不打扰各位了。”我说着，站起身来，就要向着外面走。

　　叶老道也连忙跟着我站了起来，向外走。

　　“回去？苏欣妍，你让他们三个回哪去？”我刚走了两步，乔洪衡就挡在了我的面前。

　　“怎么？这是我带来的人，我让他们回去也不成？”苏欣妍皱了皱眉头，顺便看向了那个徐妈。

　　“既然是你的人，那就由你安排了。”那个被称作徐妈的人咯咯笑了笑，冲着苏欣妍说道。

　　“徐妈，你这话说得就太大意了。”一旁的苏云妩媚的一笑，张口说道，“这几个人可不是善茬，万一他们回去报了警，到时候事情可就复杂了。”

　　“哦？”那个被称作徐妈的老女人哦了一声，“那依你之见，该如何处理呢？”

　　苏云甩了一下手，妩媚的眼神里露出一丝凶光：“杀人灭口，一劳永逸。”

　　“苏云！你不要得寸进尺。”苏云的话刚说完，苏欣妍便厉声喝道，“这几个人都是我带来的，按规矩我们每一家都可以带三到四名手下来。”

　　“苏欣妍，规矩是这么说得不错，可是你带得这几个手下可不是一般人，这是谁？我们叶家的大小姐，一心想着为她父亲报仇，两位骷髅兄又将她父亲的尸体炼成了行尸，咱们若是放她出去的话，这里的事情可就不好办了，几位，你们说是不是？”苏云妩媚一笑，冲着几个人说道。

　　“嗯。”骷髅甲点了点头，“这几个人不能放。”

　　“我再说一遍，这是我的人，谁要是敢动她们？今天这宝藏也不用去找了。”苏欣妍冷哼了一声，冲着众人说道。

　　“哈哈。”那老女人笑了笑，“和气生财，和气生财，这点儿小事情大家没必要弄僵，咱们这次都是为了钱聚集到一起的，何必为这点儿小事情动怒呢？”

　　“徐妈，那依照你的看法该如何处理这件事情呢？”乔洪衡转着眼珠子冲着那个被称作徐妈的老女人问道。

　　“我看就这样吧。”那徐妈清了清嗓子，“既然放了他们三个，你们不同意，杀了呢，欣妍不同意，咱们干脆就带着他们三个吧，等办完这里的事情，你们爱怎么闹就怎么闹？我都不差手你们之间的私人恩怨，你们看怎么样？”

　　“好，好。”别的人还都没有开始说话，叶老道就张口说道。

　　“既然徐妈都这么说了，我自然没什么意见。”苏云笑了笑，说道。

　　“不行。”苏欣妍狠狠地摇了摇头，“不能让她们留下。”

　　“欣妍，那你是想让我杀了他们？”徐妈的眼神里闪过一丝杀机，旁边的几个雇佣兵叶刷刷地将枪举了起来。

　　“我不是那个意思。”苏欣妍抿着嘴说道，“徐妈，她们几个人留在这里帮不上什么忙？还不如……”

　　“好了。”没等到苏欣妍说完，徐妈挥手打断了苏欣妍的话，“阿大阿二，看好这三个人，如果有人敢逃跑的话，直接击毙。”

　　“哈哈。”听罢徐妈的话，乔洪衡顿时笑了几声，“小莹，我看你就乖乖地跟着我们吧？放心，有我保护着你，你不会死得很快的。好说歹说，你也是我的未婚妻啊？哈哈哈。”

　　乔洪衡开口说着，顺便伸出手，想将叶小莹从地上拉起来。

　　叶小莹白了乔洪衡一眼，并没有理他。

　　“多谢乔大少爷，多谢乔大少爷了。”这个时候叶老道却将手伸了过去，一把抓住了乔洪衡的手。

　　“滚开，臭道士。”乔洪衡瞪了叶老道一眼，甩开了叶老道的手。

　　“时间不早了，这水库里的水叶排光了，徐妈，咱们也该进去了吧。”骷髅甲低头看了看手腕上的老式手表，冲着徐妈说道。

　　“嗯，是时候进去了。”徐妈点了点头，“咱们走。”

　　“徐妈，这里属你威望最高，你带头。”苏云娇声说道。

　　“哈哈。”那个被称做徐妈的女人笑了两声，“当年一起将金子埋在这里的人差不多都死光了，来得都是小辈儿啊。”

　　“是啊，是啊，只有徐妈你洪福齐天，寿比南山。”乔洪衡趁机拍马屁道。

　　“徐妈，我听我大哥说，这宝藏的入口处在水库的中央，是不是？”骷髅甲冲着那徐妈说道。

　　“呵呵。”徐妈笑了笑，点了点头，“当初这埋宝藏的密室是你大哥骷髅零设计的，宝藏密室里面一共有五层门，每一枚戒指可以开启一扇门。”

　　“每一枚戒指可以开启一扇门？那我们一共才四枚戒指，只能开启四扇门吗？”乔洪衡在一旁嘀咕道。

　　徐妈摇了摇头：“最后一扇门不是用钥匙开得。”

　　“那是用什么？”乔洪衡继续追问道。

　　“他啊。”徐妈指着行尸说道，“叶老熊当初可是这密室的主要策划人，所以他手中掌握的筹码也最大，最后一道门只有他能打开。”

　　“可是他已经死了啊？”苏云疑惑地问道。

　　“我们这不是又把他炼活了吗？”骷髅甲嘿嘿一笑，冲着苏云说道。

　　“原来这行尸是这用途。”乔洪衡听罢裂开了嘴。

　　“卑鄙。”叶小莹低着头，咬牙切齿地骂道。

　　“嘘。”我连忙拉住了叶小莹，怕她做出什么不明智的举动，“小声点儿，别惹火他们，否则咱们性命不保。”

　　“对，人在屋檐下，还是低头好。”叶老道叶在一旁说道。

　　“徐妈，现在可以将入口打开了吗？”苏欣妍忽然冲着那个被称作徐妈的老女人催促道。

　　“阿三，你去放火烧树。”徐妈冲着一个雇佣兵挥了挥手。

　　“烧树？”乔洪衡嘀咕道，“烧树干什么？”

　　“你们有没有看出来这水库四周的布局？”那个被称作徐妈的老女人开口说道。

　　“布局？”骷髅甲嘀咕了一声，向着四周张望了一下，“是水木土？”

　　“对，这三面都有水木土这三行，只要再把那边的木材厂点燃，这四周就有了水火土木，再加上这水库里的金，这个地方就已经五行皆备了，到时候水库的机关就会启动，大门也会打开。”那个被称作徐妈的女人冲着几个人解释道。

　　“哦？还有这样的事情？简直匪夷所思。”乔洪衡惊讶道。

　　“少见多怪。”我嘀咕了一声，“五行齐，机关起，这是风水术中的常识。”

　　“哦？这位小兄弟也懂风水术？”那个徐妈听我说这句话后，眼睛一亮，忽然看向了我。

　　“额，在下略知一二。”我故作谦虚地说道。

　　“好，好。”徐妈笑了笑，“既然有懂风水术的人在，那我们在下面行事的话或许方便上许多了。”

　　我随意点了点头，又凑到了叶老道旁边，小声冲着叶老道说道：“叶老道，你让我说得这句话是什么意思？”

　　“别管什么意思。”叶老道说道，“你只管按着我的话说就好，你说得越多他们越看重你。”

　　“然后呢？”我问道。

　　“什么然后？”叶老道愣了楞。

　　“她们越看重我之后呢？”我继续问道。

　　“之后他们肯定就不会舍得杀你了。”叶老道说道。

　　“这倒是保命的好手段，不过既然这么好，你为什么不自己说呢？这里面一定有古怪，你叶老道从来没有这么好心过！”我哼了一声，冲着叶老道说道。

　　“不要拿小人之心度君子之腹。”叶老道说道，“你要相信我是为你好。”

　　“哈哈。”我哑声笑了笑，“相信你？我还不如相信太阳从西边出来呢。”

　　砰。

　　我的话刚刚说完，从岸边传来了一声爆裂声。

　　“木材已经点着了。”那个被称作徐妈的老女人有些激动地说道，“藏宝室的入口也快打开了。”

　　徐妈的话音刚落，在水库的中央便响起了轰隆隆的响声。

　　“那是什么？”我眼睛看向水库中央，见到从水库中央地段上冒出来一个龙头。

　　“是龙门。”叶老道小声冲着我说道，“没想到，他们竟然能设计出龙门这样的藏宝入口。”

　　“龙门是什么？很厉害吗？”我问道。


第一百一十四章 活机关

　　“鱼跃龙门则成龙，金入龙门则成宝。”叶老道冲着我低声感叹道。

　　我抬起头，望着水库的中央。从水库中央处，那龙头越升越高，从龙头下面也渐渐露出来一座圆形的天台。

　　“龙门出来了。”徐妈说了一声，“走！我们过去。”

　　“嗯。”苏欣妍点了点头，瞥眼看了我们一下，旋即向前走去。

　　等我们走到水库中央的龙头附近时，只见在那巨大龙头的龙嘴处有一扇金黄色的圆洞形石门。石门分成上下两个部分，上一部分刻着一个“龙”字，下一部分刻着一个“门”字。

　　“这就是龙门？”我望着那圆洞形石门，冲着叶老道问道。

　　叶老道微微点了点头。

　　“徐妈，这金色的门如何打开？”骷髅甲眼中闪过一丝亮光，冲着徐妈问道。

　　“欣妍，小云，小衡，你们三个人都过来。”那徐妈开口喊道。

　　乔洪衡、苏云、苏欣妍三个人相继走到了那徐妈面前。

　　“把戴戒指的那只手伸出来。”那徐妈命令道。

　　三个人未敢说什么，直接将手伸了出去。

　　那徐妈也伸出了那戴着戒指的手，嘴上说道：“把咱们的手握在一起。”

　　“握在一起？”苏欣妍疑惑了一声，不过还是将手伸了过去。

　　四个人手搭手握在了一处，中指上的戒指顿时闪过一道绿光，绿光映在那金黄色的石门上，石门中传来了轰隆隆的响声。

　　“这是？”我惊讶道，在我旁边的两个雇佣兵也惊得目瞪口呆，这种奇怪的事情如果不是亲眼所见，亲耳所闻估计很难会有人相信。

　　“龙啸。”叶老道一直贴着我，不断地冲我解释这些稀奇古怪的东西。

　　“龙啸是什么？”我不解地问道。

　　“就是龙门开启时发出的声音。”叶老道小声说道。

　　“那就是开门声了？”我问道。

　　“也可以这么说。”叶老道点了点头，“不过龙啸这种开门声可没有这么简单。”

　　“开门声还有什么复杂的？”我疑惑道。

　　“通过龙啸的声音可以判断里面的凶险情况。”叶老道沉吟着说道。

　　“可以判断里面的凶险情况？这是什么意思？里面难道还有什么机关不成？”我大惊道。

　　“藏宝之地当然有机关了。”叶老道一脸茫然地看着我，“这难道你都不知道？”

　　“我哪里懂这些，我只不过是一个编小说的。”我苦笑道。

　　“唉。”叶老道长长叹了一口气，“那这次有你受得了，这龙门里面不仅仅有机关，而且还是活机关。”

　　“什么是活机关？”我瞪着眼睛冲着叶老道问道。

　　“活机关就是可以自由变化的机关，这种机关会随着时间的推移愈发的强大。”叶老道说道，“打个比方说，我在古墓里放了一具僵尸，一百年后这具僵尸成了尸王，变得更加厉害了，类似这样的机关就是活机关。”

　　“那这龙门里面该不会也有僵尸吧？”我吓得脸色巨变。

　　“僵尸只是活机关的一种，魑魅魍魉、八方鬼怪、夜叉骷髅、血池阴霾、五行奇书、六甲六丁等都可以作为活机关。”叶老道继续说道。

　　“那这龙门里的活机关情况如何？”我问道。

　　“还好，还没有变化成满级。”叶老道说道。

　　“满级是不是最厉害？”我问道。

　　“嗯，活机关若是满级了，进去的人九死一生。有经验的探宝人会凭借着龙啸声来判断龙门里机关的厉害与否，从而决定是否进龙门探宝。”叶老道解释道。

　　“九死一生？”我苦笑道，“四个雇佣兵、两个骷髅中人、一个叶小莹、一个苏欣妍、一个乔洪衡、一个徐妈，再加上你和我，一共十二个人。九死一生的话，咱们进去能活着出来的连一个都不到啊。”

　　“别担心，我不是说过了嘛，这里的活机关并没有满级，还差那么一点点儿。”叶老道拍了拍我的肩膀，冲着我小声嬉笑道。

　　“还差一点点儿？”我差点儿吓晕过去，“她们能听出来龙啸吗？”

　　“估计那个徐妈应该懂。”叶老道说道，“她既然知道龙门，就应该知道龙啸。”

　　“她懂活机关吗？”我问道。

　　“我哪知道。”叶老道白了我一眼。

　　“咱们能不能阻止她们进去？”我问道。

　　“看你了。”叶老道说道，“我给你讲了那么多，这会儿该是你表现的时候了。”

　　“我该怎么做？”我说道。

　　“把我对你说得告诉她们。”叶老道冲着我说道。

　　“我知道。”我点了点头，“不过我怎么开口说呢？总得找个插嘴的机会吧？”

　　“跟着我念诗。”叶老道偷偷冲着我说道，“门锁天宝灵光在，龙啸九天风云开。”

　　“懂了。”我点了点头，清了清嗓子，向前走了两步，学着古代文人骚客的样子，开口念道：“门锁天宝灵光在，龙啸九天风云开。”

　　“咦。”我的诗刚刚念完，那徐妈就将头扭了过来，冲着我咦了一声，脸上尽是惊讶之色。

　　“你懂龙啸？”那徐妈忽的问道。

　　我心下大喜，连忙点头：“略懂一二。”

　　“徐妈，龙啸是什么？”乔洪衡看着我，却对徐妈问道。

　　“龙啸简单地说就是龙门开启时发出的开门声。”叶老道说得没错，这个被称作徐妈的人果然懂得龙啸。

　　“咯咯。”苏云轻笑了两声，“不就是一个开门声吗？这有什么好装腔作势的？”

　　“非也，非也。”我面露得意之色，连忙义正言辞地冲着苏云说道，“龙门之内甚是凶险，是进是退全在这一声龙啸之间。”

　　“你少给老子装腔作势！”乔洪衡瞪眼瞧着我，“你不就是一个写三流小说的吗？还懂风水？”

　　“三流小说？”我的鼻子差点儿被气歪，但还是忍住了心中的怒火，“文学只是我的副业，我主修风水。”

　　“你真得懂风水？”骷髅甲也转过头来，冲着我问道。

　　“信不信由你们。”我哼了一声，“不过我要提醒你们，这龙门内的活机关已经满级了，进去的话就是九死一生。”

　　“满级了！你说得可是真的？”听罢我的话，那个骷髅甲和徐妈的脸色顿时一惊，显然这两个人也知道门内活机关的事情。

　　“当然是真的，这种事情我骗你们对我有什么好处？”我故意打了一个哈欠，装作很轻松的样子说道。

　　“什么活机关？徐妈，这门内还有机关？”苏云看样子也有些惊愕，不过说出来得话还是带着一股子的媚意。

　　徐妈点了点头：“藏宝之地自然有机关，何况这又是龙门藏宝，各种要人命的机关自然少不了。”

　　“那他说得活机关是什么意思？”乔洪衡瞪眼看着我问道。

　　“魑魅魍魉、八方鬼怪、夜叉骷髅、血池阴霾、五行奇书、六甲六丁，再加上各种僵尸就是活机关。”我云淡风轻般地说道。

　　“啊！”乔洪衡听罢我的话，脸色大变，“徐妈，这里面真有这些东西？”

　　徐妈看了我一眼，点了点头。

　　“你怎么早没有给我们说这些？”乔洪衡显然有些愤怒，冲着徐妈吼道。

　　“你有问过我吗？”徐妈哼了一声，“这种小事儿还需要向你乔大少爷汇报？”

　　“你……”乔洪衡被噎得说不出话来，“那活机关有没有办法破解？”

　　“没有。”徐妈摇了摇头，“能破解的人都死光了，连知道龙啸的人基本上都死光了。”

　　“徐妈，当年建龙门宝库的时候你也在场，难道你也不能破解这些机关吗？”骷髅甲冲着徐妈问道。

　　“活机关千变万化，这么多年过去了，谁也不清楚龙门里面是什么样子。不过如果刚才这位小兄弟说得话是真的，那么这龙门里面此刻一定是凶险异常了。”徐妈淡淡一笑，冲着众人说道。

　　“那我们还要不要进去？”乔洪衡胆怯地问道。

　　“哈哈哈。”那徐妈大声笑了几声，“乔大少爷，你不会害怕了吧？”

　　“我是来探宝的，不是来送命的。”乔洪衡哼道。

　　“你比你大伯可差远了。”徐妈鄙视地说道。

　　“乔公子，富贵险中求。”骷髅甲也开口说道，“没有风险哪里会有好处可占，何况又是令尊派你所来，你敢不从命？”

　　“富贵？呵呵。”乔洪衡冷笑了一声，“有钱也得有命花，区区几百斤黄金，我们乔家还是有的，我想我父亲也不至于为了这么点儿黄金让我把命送掉。”

　　“哈哈哈，黄金？”徐妈冷笑了一声，“看来乔老大并没有跟乔老二说实情啊？”

　　“什么实情？我伯父临终的时候只是说让我务必来此地探宝，并未给我说里面究竟有什么。你们之前不是说里面有黄金吗？”乔洪衡脸上的疑惑之色愈加迷茫。

　　“事到如今，我也可以明确的告诉你了。”徐妈哼笑一声，“这里面的黄金只是镇宝之物。”

　　“黄金只是镇宝之物？那这里面真正埋藏的宝藏是什么？”我情急之下当即冲着那徐妈问道。


第一百一十五章 长生不老药

　　徐妈转头看了我一眼，轻声笑道：“你说，天下万物什么才是最珍贵的？”

　　“金钱？美女？”我疑惑道。

　　“哈哈哈。”那徐妈闻言，哈哈大笑，“有钱、有美女，你也得有命花，有命玩啊！”

　　“说得也对，没什么不能没命啊。”我嘀咕道。

　　“对。”叶老道也在一旁点了点头，“命才是最珍贵的吧。”

　　“正是这个道理。”徐妈说道，“世间万物无论是何物都没有命宝贵。”

　　“那这里面的宝藏难道是命？”我皱着眉头问道，“命这东西也能存起来？”

　　“不是命，是延长命的灵药。”徐妈冲着我说道。

　　“长生不老药？”我惊呼道。

　　“对，就是长生不老药，当年秦始皇派徐福所寻得正是此药。”徐妈笑着说道。

　　“这是真的？”乔洪衡转头冲着徐妈问道，显然对于这样的长生不老药他也是十分感兴趣。

　　“你可以选择不信。”徐妈没好气的扔下一句话。

　　“这药可以延长人的寿命？”我问道，长生不老药只是一个传说，至于有什么样的功效，没有人吃过，自然也无人知晓。

　　“不仅仅是延长人的寿命，而且可以返老还童，百病不侵。”徐妈有些得意地说道。

　　“这么好？”我嘀咕道。

　　“自然。”徐妈点了点头，“否则单单是几百斤的黄金，我们又怎么会花费那么多时间来建一座龙门？”

　　“如果里面真的是长生不老药的话，这个险还是值得一冒的。”乔洪衡阴沉着脸，嘴上说道。

　　“呵呵。”徐妈干笑了两声，并未再多说些什么。

　　“龙门里的活机关变化无穷，我们这样冒然进去送死也不是个办法。”一旁的骷髅甲开口说道。

　　“那你打算怎么办？”苏欣妍冷冷地问道。

　　“徐妈，你可知道这龙门里有什么活机关？”骷髅甲冲着徐妈问道。

　　“具体得记不清楚了。”徐妈摇了摇头，“我唯一还知道的就是当时有人往这龙门里面运了大批量的尸体。”

　　“尸体！”我惊呼道，“是僵尸？”

　　“不知道。”徐妈摇了摇头，“或许是僵尸吧，这么多年过去了，如果那些尸体真的是僵尸的话，如今有可能已经变成尸王了吧？”

　　“如果真的变成了尸王，我们也没有进去的必要了。”骷髅甲开口说道，“尸王的厉害你我都清楚，别说一大批尸王了，就算一个尸王我们进去也是送死，话说，你们当初为什么要设置如此恶毒的机关？这不是要断自己的后路吗？”

　　“断自己的后路也比被别人断了后路强。”徐妈摇了摇头说道，“当时形势复杂，如果我们不这样做的话，恐怕那长生不老药早就不知道被谁给夺走了。”

　　“可现在他被封在龙门里咱们照样取不出来。”骷髅甲皱着眉头埋怨道。

　　“未必。”徐妈笑道。

　　“怎么？徐妈，你有办法对付尸王？”骷髅甲开口说道。

　　“对付尸王？哈哈，我可没有那个能耐，不过如果有人能把尸王引开的话，咱们还是有机会拿到灵药的。”徐妈云淡风轻的说道。

　　“调虎离山，确实是个好办法。”乔洪衡啧啧嘴，说道。

　　“可是谁去调虎呢？”苏欣妍冷冷地问了一句。

　　“我看这位小兄弟不错。”徐妈的眼睛转向了我，意味深长地冲着我笑了笑。

　　“徐妈，你别开玩笑了。”我连忙吓得摆了摆手，“让我去引开尸王？我哪有这个本事，遇见尸王我的两只腿就吓软了，到时候脑子一乱，我就会胡乱跑，有可能跑着跑着就撞到了你的怀里，一个不小心，会连累大家一起完蛋的。”

　　“哦？你是在威胁我们？”苏云低沉着脸，冲着我说道。

　　“我可不敢。”我笑道，“我只是实话实说而已。”

　　“看来你是不情愿帮我们这个忙了？”徐妈看着我说道。

　　“让你去送死难道你情愿？”我反问道。

　　“哈哈。”徐妈咧开嘴，哈哈笑了几声，“如果你不去，你现在就会死。”

　　“那你杀了我吧？杀了我，你们就永远不知道这龙门里面究竟有多凶险了？等你们进去之后，你们会后悔这么早杀我的。”我努力控制住心中的恐惧，冲着徐妈威胁道。

　　“你真以为我舍不得杀你？”徐妈冷冷地看了我一眼。

　　“要杀便杀，我死了，你们都得跟着我去陪葬。”我扬言道。

　　“徐妈，你老先歇歇。”苏云此刻开口说道，“对付这样的人，我有办法，咱们不必杀他。”

　　“苏云，你想干什么？”我看着苏云那闪烁的眼神，心中便知道她又在想什么阴谋诡计。

　　“呵呵，小哥哥，我知道你不怕死，不过……”苏云说到这里将眼珠子一转，“不过你若是不去引开尸王的话，那我们只好用她来喂尸王了。”

　　苏云说话之间，将手指向了叶小莹。

　　“哦。”我听到苏云的话后，顿时送了一口气，我本以为苏云会有多么恶毒的阴谋诡计，没想到她竟然只是想拿叶小莹来威胁我。

　　“你难道不在乎她的死活？”苏云见我一脸无所谓的表情，露出了迷茫之色。

　　“在乎，在乎。”我嘴上这么说，心里却在冷哼，傻子才会在乎一只鬼的死活。叶小莹本来就是鬼，你拿她去喂尸王？我担心个毛线？

　　“鹏兄弟，叶小姐对咱们有救命之恩，咱们不能恩将仇报啊？”这个时候，叶老道不知犯了什么神经，突然冲上来，冲着我喊道，还一个劲的对我使眼色。

　　“恩将仇报？”我嘀咕道，有些丈二的和尚摸不着头脑。

　　还没有等我反应过来，叶老道又说道：“我看这件事情你就答应了吧，你一个人死幸福一大家，这是多么大的功德，只要你能引开尸王，你死后，我们会为你立碑盖庙的。”

　　“对对。”乔洪衡也应和道，“只要你能引开尸王，就算你死了，我们乔家也会善待你们一家的，你的子孙后代就有享受不完的荣华富贵。”

　　“子孙后代？老子还没有娶妻生子哪来的子孙后代？”我骂道。

　　“没关系，这没关系。”乔洪衡阴险地笑道，“我可以帮你娶妻，帮你生儿子嘛？放心，只要生出儿子，我便让他跟你的姓，到时候每到清明都会给你烧香送花的。”

　　“你他妈的能不能再无耻点儿？”我忍不住骂道，直接想跳过去，踹他一脚。

　　叶老道跑到我身边，伸手拉住了我。

　　“你就答应了吧？引开尸王，也不一定会死啊。”叶老道一边劝我，一边冲着我眨眼。

　　“难道这里面有猫腻儿？”我看到叶老道的眼神，心中想到。叶老道虽然不怎么仗义，但还不至于让我去送死，他这么做，应该是有自己的目的。

　　“好吧，我答应了。”我点了点头，“不过，我若是死了，你必须放了她们。”

　　“只要你能引开尸王，我们自然不会为难任何人，而且我们还会帮你好好照顾你的朋友。”徐妈脸上笑开了花，冲着我说道。

　　“你就这么相信我能引开尸王？”我皱着眉头问道。

　　“我们这些人里只有你道术懂得最多，你连龙啸声都能听得出来，想必引开尸王对你来说应该不会有太大的问题。”徐妈用十分欣赏的目光看着我。

　　“我道术懂得最多？那都是叶……”我刚想说出来这都是叶老道让我这么说得，却被叶老道伸过来的一只大手捂住了嘴。

　　“你干嘛？”我推开叶老道的手，怒视了两眼叶老道。

　　“嘘。”叶老道轻声嘘了一下，示意我不要乱讲话。

　　“我还有一个条件。”我没好气地说道。

　　“什么条件？”徐妈冲着我问道。

　　“我一个人恐怕引不开那么多的尸王，我需要帮手。”我说道。

　　“帮手？好。”徐妈听了我的话，直接就点了点头，“那两个雇佣兵就跟着你当你的帮手了。”

　　“他们两个？”我回头看了一眼，“不行，他们两个帮不上什么忙，去了也只是给尸王当晚餐的份。”

　　“那你要谁？”徐妈看着我疑惑地问道。

　　“我要他跟着我一块去。”我指着叶老道笑吟吟地说道。

　　“我的天爷爷来！我可啥道术都不懂？去了，我也是死路一条啊，到时候别说帮不上你什么忙，还有可能给你添乱，你还是自己一个人去好。”叶老道连忙说道。

　　“够了。”徐妈说道，“那就这么定了，等下进去，若是有尸王的话，你们两个负责引开，记住不要耍什么花招，否则所有人都得死在里面。”

　　“放心，我不会拿自己的命开玩笑的。”我说道，转头笑着看了两眼叶老道。

　　“小子，你拉上我做甚？”叶老道凑到我旁边，小声冲着我问道。

　　“你他妈的非让我去引尸王干什么？”我骂道。

　　“谁说这里面有尸王了？”叶老道说道。

　　“这里面不是运进去死尸了吗？在龙门里呆了那么久的死尸难道不会出现尸王？”我小声疑惑道。


第一百一十六章 什么都没有

　　叶老道将头一晃，小声说道：“龙门千变万化，死尸运进去，未必会出现尸王。”

　　“那还会变成什么？”我笑道。

　　“有可能会变成骨头。”叶老道说道，“这个谁也说不准。”

　　“你不是说龙啸声能判断里面的危险程度吗？”我又问道。

　　“是啊。”叶老道一本正经地回答道，“我是说这里面很危险，可是很危险又不代表这里面的死尸会变成尸王啊？尸王那是什么？就算是我都难以对付？要这里面真有尸王的话，还引个屁？直接自杀得了。”

　　“那但愿没有吧？否则你我都得死。”我哼了一声。

　　“徐妈，龙门开了。”苏云娇滴滴地喊了一句。

　　“两位，请进吧。”徐妈转过身来，冲着我和叶老道作了一个请的手势。

　　“这是把咱们当炮灰的节奏啊？”我哼道。

　　“放心吧，大不了情况不妙咱们就跑。”叶老道拍了拍我的肩膀，冲着我安慰道。

　　“你先进，还是我先进。”我冲着叶老道说道。

　　“当然是你先进了。”叶老道回道，一把把我推了出去。

　　我咬了咬牙，心中默念着阿弥陀佛保佑，向前缓缓走去。

　　走到龙门口处时，我抬起脚刚要向前迈进龙门。忽然身边冲出来一个熟悉的身影。

　　“我先进。”冲上来的是叶小莹，不等我答话，叶小莹就已经冲到了龙门里面。

　　“这……”我不知道说什么是好了，只得狠了狠心跟了进去。

　　走进龙门那一刻，我的心顿时一阵阴凉，四面八方的潮气向着我涌来。

　　“小莹。”我轻轻喊了一声。

　　“在。”叶小莹回了一声，声音有些虚弱。

　　我抬起头，向着声音传来的方向看去。龙门里并无阳光，十分阴暗，不过我还是看到叶小莹浑身打着哆嗦，大口大口的喘着气。

　　“小莹，你怎么了？”我连忙走过去问道，“是不是中机关了？不对啊，这里的机关再厉害对你来说应该无效吧？”

　　“没有。”叶小莹摇了摇头，“没有中机关，我只是在阳光下呆得时间有点儿长了，如果再不进来躲避一下，估计在外面就要露陷了。”

　　“哦，原来是这样，怪不得你这么着急进来呢。”我嘴上嘀咕道，“我还以为你是担心我的安危呢。”

　　“谁担心你的安危？你这个叛徒。”叶小莹在阴凉之中恢复了一阵，语气又变得强硬起来。

　　“咳咳，这里可不是打情骂俏的地方。”叶老道从我后面跟了过来。

　　“叶老道，这龙门里面也没什么特别的啊？”我看了一下四周，除了青石外，就是青砖，根本没发现什么特别之处。

　　“你还想要什么特别的？”叶老道说道，“这就是一个藏宝库，又不是皇帝的宫殿，修建的那么华丽作甚？”

　　“那活机关在哪里？”我问道。

　　“你开天眼看看。”叶老道冲着我说道。

　　“早开了。”我说道，“我进来之前就已经将天眼打开了，可这里面什么都没有。”

　　“是么？”叶老道捏着嘴巴，也沉思起来，“什么都没有？确实有点儿古怪。”

　　“什么古怪的？”我问道。

　　“按理来说，龙门口处应该有两个看门鬼才对啊。”叶老道说道。

　　“看门鬼？可这里真的什么都没有啊？小莹，你看到看门鬼了吗？”我冲着叶小莹问道。

　　“没有。”叶小莹也摇了摇头。

　　“那咱们还要不要往前走？”我被叶老道说得更加紧张了。

　　“快点儿走，咱们三个反正都进来了，最好摆脱他们。”叶老道说道。

　　“你想干什么？”我问道。

　　“进龙门里去找那长生不老药啊。这么好的东西怎么能便宜那群人？”叶老道冲着我和叶小莹说道。

　　“嗯。”叶小莹倒是毫不犹豫地点了点头。

　　“你们还真信有长生不老药？”我瞪大眼睛看着眼前两个人。

　　“难道你不相信？”叶老道的眼睛瞪得更大。

　　“信你个大头鬼啊，你想想若是有长生不老药的话，他们干嘛要存起来，直接吃了不就完了？”

　　“或许服药是需要药引子呢？”叶老道冲着我笑道，“也许当初他们这一伙人只找到了药并没有找到药引子，所以才把药放在这里暂时保存起来。”

　　“你是说他们现在找到药引子了？”我问道。

　　“那个徐妈一定找到了。”叶老道很认真地说道，“她嘴里的实话很少，一直在隐瞒着什么。”

　　“徐妈是他们里面唯一一个老人，苏欣妍是带着叶伯父的戒指，骷髅甲和骷髅乙没有戒指，只是带着叶伯父的行尸来的，乔洪衡是带着他大伯的戒指来的，可是苏云是带着谁的戒指来的呢？”

　　“苏云和红骷髅组织有关，她一定是红骷髅组织派来的。”叶小莹开口说道。

　　“不仅仅是苏云和红骷髅组织有关，恐怕这整件事情都和红骷髅组织有关。”叶老道叹了一口气说道，“不过现在不是想这些的时候，咱们抓紧时间往里面走，摆脱外面的那群人。”

　　叶老道说着，拽起我的肩膀就拉着我向着里面走去。

　　叶小莹也迅速跟上了我。

　　走了十几米之后，整个龙门里还是寂静如初，根本没有遇到一点儿阻拦，也没有遇到一点儿妖魔鬼怪之类的活机关。

　　“不正常，一点儿都不正常。”此刻，连之前信心满满的叶老道都停住了脚步。

　　“有什么不正常的？”叶小莹冲着叶老道问道，“叶道长，你发现什么了？”

　　“我就是什么都没发现才觉得不正常？”叶老道哼了一声，“这好歹也是龙门，可咱们走了这么长的距离了，这里面一点儿古怪都没有出现，简直太古怪了。”

　　“我也这么觉得。”我点了点头，“就算这里没有尸王，至少也得来两三个小鬼之类的吧？就算没有小鬼，也得出点暗箭陷阱之类的机关吧？可活机关没有，死机关也没有，咱们在这里走就像在自家串门一样，什么阻碍都没有。”

　　“是不是时间太久了？龙门里的机关失效了？”叶小莹问道。

　　“活机关不可能失效。”叶老道说道，“只是……这里好像真的没有活机关啊。”

　　“徐妈不是说里面运进来过死尸吗？”我说道。

　　“她是这么是说过，只不过她说得话可信吗？”叶老道沉吟道。

　　“你在怀疑那徐妈在骗我们？”我冲着叶老道说道。

　　“她嘴里的真话不多。”叶老道点了点头，“那老女人之前说了不少假话，骗骗你们这些不懂风水的人还成，骗老道我还嫩点儿。”

　　“既然徐妈是个大骗子，那你还相信这里面有长生不老药？”我哼道。

　　“长生不老药一定会有，不然苏云会轻易为了几百斤黄金来这里？”

　　“如果仅仅只是几百两黄金的话，恐怕这里面没有几个人会来。”叶小莹也说道。

　　“这事情越来越怪异了，本来以为进了龙潭虎穴，可跑进来啥都没有？”我苦笑了一声。

　　“要不再往里走走？”叶小莹建议道。

　　“也只能这样了。”叶老道低着头说道。

　　“那就走。”我倒也干脆起来，呆着在这里站着不动的确不是什么好办法。

　　说罢，我们三个便不管不顾地继续向着前面走了起来。

　　又走了大概四五十米的距离，前方终于出现点了变化。

　　“好像走到尽头了？”我望着前方苦笑道。

　　“前面好像是一个书架？”叶小莹将手机上的手电筒打开，往前照了照。

　　“这里该不会就是藏宝之地吧？”叶老道皱着眉头说道。

　　“还真他妈的有可能。”我说道，“咱们向前走过去看看。”

　　说话间，我已经迈腿向前走去。

　　很快，我们三人便来到了书架前。

　　这书架上是黑油书架，是二十年前那种老式的书架，如今自然已经是不多见了。

　　书架的第一层和第二层都摆满了书，只有在书架的第三层是空荡荡的，而在书架的最顶上，放着一个青花瓷的花瓶。

　　“这书架该不会就是机关吧？”我苦笑道。

　　“看看这些都是什么书？”叶小莹打着手机上的手电筒，向着那书架上的书照去。

　　“儿歌三百首、养猪手册、赚钱的一千零一个方法、怎么样成为百万富翁？”我盯着这书架上的书扫了几眼，发现是这么几个书名之后，鼻子差点儿气歪。

　　“这纯属是耍咱们玩吗？”我嚷道，“堂堂的龙门里就放这么几本烂大街的书？这也太闲了吧？”

　　“这书怎么了？”叶老道并没有见过这些书，于是冲着我问道。

　　“这些书在二十年前很常见。”叶小莹说道，“没有任何收藏价值，不知道为什么会被放在这里。”

　　“那确实古怪。”叶老道抠了抠鼻子，“说不定这还真是某人开得一个玩笑，这龙门里根本什么都没有？”

　　“不光这龙门里什么都没有，或许连这个所谓的龙门都是假的，这一切只是一个阴谋。”我气愤地说道。

　　“龙门是假的？不可能。”叶老道摇了摇头，“我听得出来那龙啸声，这龙门不可能是假的。”

　　“叶老道，别的不敢说。我们这个时代的造假水平比起你们那个时代要高上几百倍，别说龙门给你弄个假的了，就是南天门也敢给你弄个假的出来。”我冲着叶老道说道。


第一百一十七章 鬼出来了

　　“南天门也能弄个假的？”叶老道被我的话给镇住了。

　　“嗯。”叶小莹在旁边嗯了一声，“有可能这龙门真得是假的。”

　　“如果是真的，谁会在这里放这些破书？”我哼道。

　　“这些书确实没有什么特别之处。”叶老道摇了摇头，“不过，你们看那个花瓶。”

　　“花瓶是青花瓷的。”我说道，“不过是不是赝品就不得而知了？”

　　“取下来看看。”叶老道说道。

　　“你蹲下，我踩着你上去。”我冲着叶老道说道。

　　“好。”叶老道这次倒没有丝毫的犹豫，直接蹲在了地上，亮出了肩膀。

　　我踩在叶老道的肩膀上，够到了那个花瓶。

　　“能拿下来吗？”叶小莹抬着头冲着我喊道。

　　“拿不动。”我试着抬了一下手，花瓶竟然纹丝不动，根本拿不下来。

　　“有问题。”叶老道说道，“这花瓶有问题。”

　　“会不会是机关？”叶小莹开口说道。

　　“机关？什么机关？”我问道。

　　“你试着转一下。”叶小莹说道。

　　“好主意。”我头脑中一亮，想起了《射雕英雄传》中黄蓉郭靖呆得那间密室来。

　　我将手放在花瓶上，然后轻轻地转动了一下，果然整个花瓶很容易便被我转了起来。

　　“成了。”我说道，“这花瓶动了。”

　　“可没什么动静啊？”叶小莹疑惑地说道，“你是不是转错方向了？”

　　“不可能，我左右都转了一圈，哪会转错方向。”我站在叶老道肩膀头上，低头冲着叶小莹说道。

　　“先别说这个了。”叶老道忽然开口说道，“你他妈的先下来吧？贫道快坚持不住了。”

　　“就你这点儿体力还当道士？唉。”我鄙视了一下叶老道，准备跳下去。不过就在此时，我忽然发现这花瓶竟然能被拿起了。

　　“这花瓶可以拿下来了。”我将手一抬，整个花瓶离开了书架。

　　“快拿下来看看里面有什么。”叶小莹着急地冲着我喊道。

　　我连忙从叶老道的肩膀上跳了下来，把花瓶紧紧地抓在手里。

　　“这花瓶里面有什么？”叶小莹凑过来冲着我问道。

　　“你将手机往这拿一下，太暗了，我看不清楚。”我说道。

　　叶小莹很快地将手机向着我靠了靠。

　　“这里面好像还有一个小花瓶？”我往花瓶里面看了看，冲着叶老道和叶小莹说道。

　　“花瓶里面套花瓶？这是什么？”叶老道也站了起来，冲着我问道。

　　“不知道。”我摇了摇头。

　　“拿出来看看。”叶小莹说道。

　　“好。”我将花瓶歪了一下，将里面的那个小花瓶倒了出来。

　　“两个外观一模一样，只是体积大小不一样的花瓶？”叶小莹嘀咕道。

　　“这个花瓶里有什么？”叶老道冲着我问道。

　　我低头仔细地向着那花瓶里看了一眼：“好像还是一个花瓶。”

　　“这倒是很有趣。”叶老道说道。

　　“拿出来看看。”叶小莹继续说道。

　　我很快又将里面那个花瓶又拿了出来，却想不到在这个花瓶的里面竟然还是一个花瓶。

　　“我知道了。”叶老道忽的又说道，“这是一个母子瓶。”

　　“母子瓶？”我苦笑着摇了摇头，“这大瓶里套小瓶足足套了这么多，哪里还是母子瓶，祖奶奶和曾孙子都出来了。”

　　“这花瓶该不会无穷无尽吧？”叶小莹诧异地问道。

　　“估计快到头了。”我晃了晃这花瓶，感觉这花瓶里面应该不会再有太多的东西了。

　　等到我将外围的花瓶都一个个取下去时，最后我的手中只剩下了一个犹如大拇指一般大小的花瓶。

　　说是花瓶，只是这个花瓶和之前的那些花瓶有些不同。最明显的区别就是这个花瓶的瓶口竟然塞着一个瓶塞，并且在花瓶的瓶身上还写着字。

　　“把光靠近点儿，这上面有字。”我冲着叶小莹说道。

　　叶小莹将手机拿到小花瓶前，低头冲着那几个字看去：“长生不老药。”

　　“啊。”等到叶小莹念出那几个字之后，我和叶老道都惊住了。

　　长生不老药这种连秦始皇那老家伙都找不到的药竟然这般容易就让我们这三个人给找到了？

　　这样的好事，就算打死我我也不敢相信。

　　“有问题。”叶老道惊讶过后，嘴里憋出一句话来。

　　“傻子也知道有问题。”我哼道。

　　“长生不老药不可能这么容易就被咱们发现吧？”叶小莹嘴上嘀咕道。

　　“绝对不可能。”我说道，“好歹是灵药，不可能就这么放在这么一个破花瓶里面，而且还摆在这么明显的位置。”

　　“而且还没有任何的阻拦就被咱们轻易给拿到了。”叶老道补充道。

　　“我记得那个徐妈刚才说过，这个龙门里有五扇门，好像是每一枚戒指才能打开一扇门，咱们怎么什么都没有遇到？”我突然想到了那个徐妈的话，于是说道。

　　“那个徐妈的话你最好别信。”叶老道断然说道。

　　“你说她这话也是假的。”我愣道。

　　“那女人满嘴谎话，真话不多，除了长生不老药外，她嘴里应该没有真话。”叶老道哼道。

　　“可那四门戒指呢？”叶小莹说道。

　　“也许只有凑齐四门戒指才能打开这龙门，所以他们才要集齐这些人。”叶老道说道，“至于进了龙门，这些人对那个徐妈或许就没有什么用了。”

　　“叶老道，你的意思是说这一切都是那个徐妈设计出来的一个巨大的阴谋，目的就是为了开启龙门？”

　　“然后她再杀死所有人，一个人进来夺取长生不老药？”叶小莹补充道。

　　“这越来越像小说里面的阴谋故事了。”我琢磨了一下说道。

　　“不知道。”叶老道摇了摇头，“我又不是神仙，哪里知道那个老婆娘要做些什么。”

　　“那咱们现在怎么办？”我说道，“是出去，还是等他们进来。”

　　“奇怪。”叶小莹忽的说了一声。

　　“奇怪什么？”我问道。

　　“为什么咱们在这里呆了这么久他们还没有进来？”叶小莹说道。

　　叶小莹不说这个我却是没有在意，可这会儿想了想觉得的确奇怪异常。我们从外面进到龙门里，再走到这里，虽说时间不长，但至少也得有一个小时了，可这一个小时里竟然没有见到外面那些人跟进来。

　　“难道是见咱们没出去所以都害怕了？都不敢进来了？”我猜测到。

　　“不至于吧。”叶小莹摇了摇头，“那徐妈至少不会这么胆小。”

　　“还有苏欣妍。”叶老道说道，“苏欣妍若见你一直不出去，恐怕也早就冲进来了，只是我们却一直没有遇见她。”

　　“如果她们已经进来了，我们却没有遇见她们这能说明什么？”我静下心来，仔细分析道。

　　“说明两点，第一，咱们走错道了，第二她们走错道了。”叶老道不假思索地说道。

　　“可这里就只有一条道啊。”叶小莹说道。

　　“明面上是只有一条道，可万一有鬼物作祟用障眼法遮住了其它道路……”叶老道说道。

　　“鬼物？”叶小莹哼了一声，“我都看过了，这里哪里会有鬼物。”

　　叶小莹说这话的时候下意识地抬起头向着四周看去，可她嘴里的话还没说完，脸就白了，嘴唇也打起了哆嗦。

　　“怎么了？”我见她一脸紧张的样子，连忙冲着她问道。

　　“鹏哥，你看你的背后。”叶小莹冲着我说道。

　　“背后，背后怎么了？”我扭过头去，看了一眼，“没有什么啊？”

　　“你开天眼看。”叶小莹一边往后退，一边冲着我说道。

　　我听叶小莹这话，立刻明白了她的意思。之前由于已经确定这里并无什么鬼怪，又为了更好的去看花瓶上的字，我便将天眼关死了。可听了叶小莹的这话后，我连忙屏气凝神，将天眼打了开来。

　　“我的天。”我扭头向着身后用天眼瞧了一下，忍不住大呼道。

　　“有鬼？”叶老道猛然站起身来，冲着我问道。

　　“嗯。”我脸色极为难看的点了点头。

　　“多少？”叶老道问道。

　　“数不清。”我苦笑地说道。

　　“奇怪，之前你不是说这里没有半只鬼吗？”叶老道冲着我问道。

　　“之前是没有，可不知道这些东西是什么时候冒出来的？是不是刚才它们都去吃午饭了？”我半开玩笑的说道。

　　“这些都是些什么鬼？”叶老道一本正经地冲着我问道。

　　“大鬼，小鬼，男鬼，女鬼。”我说道。

　　“我不是问这些？我问得是……”叶老道打断了我的话。

　　“都是怨鬼和厉鬼。”叶小莹明显比我更懂叶老道的心思，“它们看起来很可怕。”

　　“阴气很重？”叶老道冲着叶小莹问道。

　　“嗯，确切地说应该是怨气，它们的怨气很重。”叶小莹眼睛盯着前方说道。

　　“它们距离我们多远？”叶老道问道。

　　“最近的三米远。”我说道。

　　“不过它们好像没有冲过来的意思。”叶小莹补充道，“它们好像一群无头的蚂蚁，在我们的前面四处乱逛，却始终不会往这里面冲来。”


第一百一十八章 关门打狗

　　“这是怎么回事儿？”我不解的嘀咕道，“难道这些鬼真的是出来逛街呢？”

　　“也有可能是出来开会。”叶小莹笑着说了一句。

　　“不管它们出来干什么，这么多怨鬼挡在咱们的前面，估计咱们一时半刻是出不去了。”叶老道摇了摇头，说道。

　　“出不去？”我愣了愣，“为什么出不去？”

　　叶老道听了我的问题，奇怪地看了我一眼，反问道：“怎么出去？”

　　“难道这些鬼还能挡住咱们去路？”我问道。

　　“这些可都是怨鬼和厉鬼，我们呆在这里它们不进来找我们的麻烦已经够好的了，难道你还想要出去找它们的麻烦不行？”叶老道白了我一眼，开口说道。

　　“你可是道士？几个怨鬼和厉鬼你该不会对付不了吧？”我说道。

　　“几个？”叶老道皱着眉头，“这是几个怨鬼和厉鬼吗？这足足得有上百个？这么多鬼聚集在这里，别说我了，就算我师父来了也不一定能够闯出去。”

　　“那这么说咱们没有办法出去了？”我有些忐忑地冲着叶老道问道。

　　“也不是没有办法。”叶老道说道，“等着这些鬼都走了，咱们应该就能出去了。”

　　“可它们要是赖在这里一直开会咋办？”我苦笑道。

　　“那咱们就得饿死在这里了。”叶老道眉头皱的更紧了。

　　“我总觉得不太对劲。”我忽然想到了些什么，于是冲着叶老道说道，“你说这些鬼早不出来晚不出来，为什么偏偏在这个时候走了出来？”

　　“八成是我们中计了。”叶老道叹了一口气，开口冲着我说道。

　　“中计了？中什么计了？美人计还是美鬼计？这里可没有美人也没有美鬼？”我说这话的时候顺便还向着四周望了望。

　　叶小莹听了我的话之后，不免地从嘴里冒出了一声哼声，两只眼睛瞪着我，那意思分明是在冲着我说：“难道本小姐不是美鬼吗？”

　　“不是那种计。”叶老道摇了摇头，冲着我说道，“咱们可能中了这龙门活机关的计？”

　　“龙门活机关？这东西还能有计？”我不免疑惑地冲着叶老道问道。

　　“有。”叶老道点了点头，“活机关之所以被称为活机关就是因为它可以随机应变。”

　　“什么意思？”我还是没有听明白叶老道的话，“你之前不是一直在怀疑这龙门是假龙门吗？这会怎么又会觉得这龙门是真的呢？”

　　“之前或许是我判断错误了。”叶老道有些惭愧地摇了摇头，“这龙门的确是真的，并且……”

　　“并且什么？”我冲着叶老道问道。

　　“这龙门的设计者的确是大师级别的人物。”叶老道继续说道，“这里的机关自从我们进来之后就一直未启动。”

　　“嗯。”我点了点头，继续听叶老道往下说。

　　“之后一直等到我们走到这里，拿了这个瓶子，这里的机关才启动。”叶老道说道。

　　“你的意思是说这活机关故意放我们进来，然后再启动机关把我们困死在这里？”我看着叶老道问道。

　　“很有可能是这样的。”叶老道点了点头。

　　“关门打狗吗？这一招确实是够狠的。”我笑了笑说道。

　　“我们可不是狗。”叶小莹摇了摇头，说道。

　　“是不是狗不重要？重要的是我们如今被困在这里面，根本出不去啊。”叶老道皱着眉头说道。

　　“那估计苏欣妍她们也进不来了？”我说道。

　　“怪不得她们到现在还没进来，恐怕遇到了比我们更麻烦的事情了。”叶老道苦笑了一声，说道。

　　“那我们更得想办法快点儿出去了。”叶小莹说道，“这样我们才能帮上欣妍姐姐的忙。”

　　“还是先想想咱们自己吧。”我苦笑着说道，“我可不想被这些鬼困死在这里。”

　　“困死在这里？”叶小莹笑着摇了摇头，“不会的。”

　　“你有办法出去？”我看着叶小莹问道。

　　“你可别忘了我也是鬼。”叶小莹哼了一声，说道。

　　“那又怎么了？别说你可以从这么多怨鬼和厉鬼中穿过去？就算你是鬼，你也做不到吧？”我说着，顺便看向了叶老道。

　　“肯定做不到。”叶老道叹了一口气，“你这种形态出去，肯定会被鬼给缠住，你若是恢复鬼的形态恐怕连这个方圆都出不去。”

　　“为什么出不去这个方圆？”叶小莹眨了眨眼，冲着叶老道问道。

　　“你觉得那些鬼为什么不往这里来？真以为它们慈悲为怀不想伤害咱们吗？”叶老道苦笑了一声。

　　“这里难道有防鬼的阵法？”我猜测道。

　　“恐怕是这样的。”叶老道开口说道，“咱们三个人恐怕就呆在这个阵法之中，所以这些鬼才不会进来，否则的话，这会儿咱们可就早完蛋了。”

　　“既然这些鬼不能越过那阵法，你若是变成鬼的形态恐怕也根本出不去。”我顺着叶老道的话说道。

　　“听起来确实有些麻烦。”叶小莹终于也皱起了眉头。

　　“可惜咱们没有带些吃得和喝的。”我苦笑着说道。

　　“别灰心。”叶小莹说道，“只要我饿不死，就一定会想办法救大家出去的。”

　　“能不能别说风凉话？”我冲着叶小莹哼道，“你是鬼，你当然不会饿死了？你就算呆在这里一辈子，你也不会有事儿吧？”

　　“怎么不会有事儿？”叶小莹哼道，“呆在这里一辈子我会闷出病来，所以咱们一定要想办法冲出这个龙门。”

　　“可惜这个龙门是进来容易出去难啊。”叶老道感叹了一声。

　　“对于咱们来说是进来容易，可是咱们后面的那批人恐怕连进来也没这么容易，真不知道他们如今被困在哪里了？”我说道。

　　“我倒是希望他们没有进来，这样或许咱们还能指望他们能关死龙门。”叶老道这个时候也露出了一丝的绝望。

　　“关死龙门这里的鬼就可以消失了吗？”叶小莹说道。

　　“理论龙门开，活机关开，龙门关活机关自然也会关死吧。”叶老道说道。

　　“那咱们能不能让别人从外面把龙门关死呢？”叶小莹冲着叶老道说道。

　　“可以，不过咱们都被困在这里了，哪里还能让人帮咱关龙门呢？”叶老道瞥了一眼叶小莹，摇了摇头。

　　“这个好办啊？”叶小莹兴奋地说道，“咱们可以给外面的人打电话啊。”

　　“打电话？”我眼睛也顿时一亮，“这倒是个好主意，我怎么把打电话求救这么重要的事情都忘了呢？快点儿打110，让警察叔叔开消防车来救咱们。”

　　“打110有用吗？”叶小莹摇了摇头，说道。

　　“那该找谁？”我问道。

　　“叶道长，怎么才能关死这龙门？”叶小莹转头冲着叶老道问道。

　　“解铃还须系铃人啊。”叶老道开口说道，“谁开启的龙门谁才能关上，其它人估计都关不上。”

　　“那你刚才说得话不都是放屁吗？”我听了叶老道的话，觉得自己刚才白高兴了一场，“苏欣妍和徐妈那伙人估计已经进到龙门里了，能出去关龙门？”

　　“关龙门估计是不成了。”叶老道叹了一口气，冲着我说道，“不过还有一般办法。”

　　“什么办法？”我冲着叶老道问道。

　　“就是把这个龙门给毁了。”叶老道开口说道。

　　“毁了？”我愣了愣，“怎么毁？毁了之后咱们还能出去吗？”

　　“龙门毁了的话，这里的一切都会封闭，活机关也会沉寂下去。”叶老道说道，“只是咱们会被封在龙门里，能不能出去就看咱们能不能把这墙壁挖穿了。”

　　“你是说门会封死，咱们要出去就得从这顶上打洞？”我冲着叶老道问道。

　　“理论上是这样的。”叶老道说道。

　　“那这也简单。”我说道，“只是怎么才能毁了这龙门？”

　　“破坏五行。”叶老道很干脆地说道，“把周围的五行给破坏了，这龙门就坏了。”

　　“把土山铲平？把火灭掉？把树砍掉？把河水放干？把金子偷走？”我冲着叶老道问道。

　　“金子估计是偷不走了，不过其它的那四样能不能做到，就看你们了。”叶老道冲着我问道。

　　“估计有点儿小麻烦，小莹，你能不能做到。”我抬头看着叶小莹，问道。

　　“我想我还是先打一个电话给欣妍姐吧。”叶小莹说道。

　　“为什么要打电话给他？”我不解地问道。

　　“这么大的工程，单单是我一个人找人来做得话，就算能做完，你们两个也渴死饿死了，如果乔家和那个徐妈也找人的话，估计很快就能完成这个工程。”叶小莹很认真地冲着我和叶老道说道。

　　“那好。”我点了点头，“希望她们还平安。”

　　“嗯。”叶小莹点头间，手机已经拨了出去。

　　几十秒钟后，叶小莹的手机已经通了。

　　“欣妍姐。”叶小莹喊了一声。

　　“你是谁？”电话里的声音不大，不过我还是听出来那是苏欣妍的声音，只是这个你是谁，让百思不得其解。苏欣妍和叶小莹如此熟悉，不可能手机里没有叶小莹的号码，就算没有的话，听叶小莹的口音苏欣妍也能知道打电话的人是叶小莹，可是她为什么会问叶小莹你是谁呢？难道苏欣妍失忆了不成？


第一百一十九章 千面鬼

　　我迷惑地看了一眼叶小莹。

　　叶小莹也露出了迷惑的神情，不过她还是很快反应了过来，有些吃力地问道：“欣妍姐，我小莹啊。”

　　对面突然没了声音。

　　咚咚咚……

　　几声传来，我知道手机已经被挂断了。

　　“怎么回事儿？难道接电话的不是苏欣妍？”我冲着叶小莹连忙问道。

　　“是欣妍姐。”叶小莹说道。

　　“可她为什么会把电话挂断？”我继续追问道。

　　“不知道，可能是山洞里的信号不好，我再打打试试。”叶小莹连忙拿起手机，准备再拨过去。

　　可就在这个时候，手机忽然震动了一下。

　　“是欣妍姐发过来的短信。”叶小莹看着手机，慌忙说道。

　　“快看看，她说什么？”我冲着叶小莹催促道。

　　“你是叶小莹？你身边都有谁？”叶小莹将苏欣妍的短信读了出来。

　　“这是怎么了？欣妍姐，为什么都问我这个？”叶小莹皱着眉头说道。

　　“我也不太清楚发生了什么，不过你还是快点儿回复她比较好，或许她们遇到了什么麻烦。”我想了想，说道。

　　叶小莹快速地打起字来，回复道：“我是叶小莹，叶道长和鹏哥都在我们身边，我们被困在鬼群里了，这龙门大阵的机关已经触发了，你们要小心。”

　　叶小莹点了发送，很快将这条短信发了出去。

　　然后，我们焦急地等待苏欣妍的回信。

　　等待的时间并不太久，苏欣妍回了一条短信。

　　短信的内容很简单，可当我看了短信之后，整个心都吓怕了。

　　苏欣妍的短信上没有再怀疑叶小莹的身份，她只是问了一句：“为什么我这里还有一个你？”

　　叶小莹的脸色也有些惨白，她颤抖着两只手，将手机递给我看了看。

　　“她这是什么意思？”我也浑身颤抖起来，觉得这件事情有些不可思议，可又觉得苏欣妍不会在这个时候骗我们。

　　“欣妍姐姐，说那边还有一个我。”叶小莹声音微弱地冲着我说道。

　　“她没有看错？”我冲着叶小莹说道，顺便拿着手机，不管不顾地立即给她回了一条：“你没有看错吧？”

　　紧张地等待了一小会儿的时间，苏欣妍的短信就到了。

　　“没有，我确定这里还有一个你，另外，叶老道和他也在。”苏欣妍的短信上说道。

　　那个他自然也就指得是我。

　　“这他妈的是怎么回事儿？”我骂道，“难道有人故意假冒咱们？”

　　“可是假冒也不可能这么像啊。”叶小莹皱着眉头说道。

　　“那难道咱们是假的？”我说道。

　　“咱们怎么可能是假的？”叶小莹眉头更皱了。

　　“咱们不是假的那他们就是假的。”我肯定地说道，“反正世界上就只有一个我，我是真的，那那个就是假的。”

　　“嗯。”叶小莹点了点头，“那咱们现在怎么办？”

　　“先让苏欣妍小心点儿，然后让她想办法偷偷通知其它人，联合所有人的力量从外面破了这龙门。”我咬着牙说道。

　　“好。”叶小莹点了点头，“你发短信给她。”

　　我拿起手机，迅速将我们这里的情况和我们想出来的对策告诉了苏欣妍。

　　过了一阵之后，苏欣妍的手机发过来一条短信，短信上未多说什么，只是说她知道怎么做了。

　　“叶老道，你觉得这是怎么回事儿？”我见叶老道一直未开口说话，这会儿忍不住冲着他问道。

　　“事出反常必有妖。”叶老道说道，“一定是有什么妖物在假冒咱们！”

　　“是六耳猕猴吗？”我开玩笑道。

　　“猴子哪有这般神通，估计应该是千面鬼。”叶老道说道。

　　“千面鬼是什么？”我冲着叶老道说道。

　　“一种十分善于变化的鬼，平常的时候没有鼻子，没有嘴，没有眼睛，没有耳朵，脸就如同一张白板一样，可如果遇到人的话，就会变化成那人的模样。”

　　“连衣服也能变出来吗？”我冲着叶老道说道。

　　“如果阴气足够的话，其实鬼的衣服不是什么问题。”叶老道说道。

　　“嗯。”叶小莹点了点头，“衣服对于鬼来说确实不是问题。”

　　“那我就放心了。”我舒了一口气，未知的东西是最可怕的，既然我已经知道了这件事情，也不再多害怕了。

　　“放什么心，欣妍姐姐他们还不知道怎么应对呢？”叶小莹白了我一眼，开口说道，“叶老道，那种鬼怎么对付？有对付的方法我发短信通知欣妍姐他们。”

　　“没用的。”叶老道摇了摇头，“她们估计已经和咱们一样困在这龙门里了，这会儿再去对付那千面鬼已经没有什么意义了。”

　　“那如何做？”我也问道。

　　“破龙门啊。”叶老道说道，“毁了五行，破龙门，这是咱唯一的出路。”

　　“嗯，我这就想办法通知更多的人。”叶小莹开口说道，“鹏哥，你可不可也联系一些人？”

　　“联系谁？”我愣愣地问道，“我认识的人若是来到的话，估计咱们早就饿死了。”

　　“那我尽力吧。”叶小莹叹了一口气，说道，于是拿着手机开始挨着打电话。

　　我站了一会儿，觉得累了，于是蹲在了地上。

　　叶老道一直蹲在地上，手里还攥着那个长生不老药。

　　“叶老道，干脆咱们把这药分着吃了吧？”我冲着叶老道说道。

　　“吃了？你想死你就自己吃，老道我可还不想死呢。”叶老道轻蔑地冲着我说了一句。

　　“这可是长生不老药。”我冲着叶老道说道。

　　“你见过长生不老药？”叶老道反问我。

　　“没有。”我摇了摇头，“秦始皇都没见过的东西，我哪里会见过。”

　　“你既然都没有见过，那你怎么确定这就是长生不老药？”叶老道开口冲着我说道。

　　“这上面不是写着呢吗？”我说道。

　　“这上面写个牛粪的话，你就相信这瓶子里装得是牛粪了？”叶老道冲着我哼了一句。

　　“这倒也是。”我点了点头，“不过咱们打开看看总行吧？”

　　“看什么看？万一里面是有毒怎么办？”叶老道说道。

　　“什么毒看一眼还能死？”我不解地问道。

　　“万一是毒雾呢？”叶老道说道。

　　“这么小的瓶子能装多少毒雾？”我说道，“这里这么大的空间，毒雾出来也早散了。”

　　“我总觉得这瓶药有问题。”叶老道说道，“这龙门明显是想把咱们困死在这里，怎么会给咱们留下一瓶长生不老药呢？”

　　“这有什么，这药是假的呗。”我哼道，“你刚才不是已经怀疑这药是假的了吗？”

　　“对。”叶老道点了点头，“所以这药瓶你不能打开。你想想，这龙门一定是想让咱们死的，可这里不知道设了什么阵法，这些鬼都不敢进来，所以咱们能安全的呆在这里面，这一点儿龙门不可能算不到，因此它应该还有其它的办法杀死咱们。”

　　“办法很多，饿死咱们是最直接的。”我说道。

　　“也有可能是想用这瓶长生不老药弄死咱们。”叶老道说道，“人在这种情况下，最有可能的就是忍不住打开这瓶药，它的机关很有可能就在这瓶药里。”

　　“你是说这龙门活机关很按照人的逻辑设计机关？”我好奇地问道。

　　“对。”叶老道点了点头，“之前咱们进来以后一直往里走，走到书架前，那时候四周还没有鬼怪，可就在你动了这个瓶子后，四周的鬼怪才出来。”

　　“这个花瓶是机关的开关？”我问道。

　　“很有可能。”叶老道说道。

　　“这开关也太显眼了吧？”我说道。

　　“正因为显眼，人才会毫不犹豫地去碰它。”叶老道说道，“这是一般人的正常反应，活机关正是根据这个来对付咱们的。”

　　“那咱们现在已经中招了。”我叹了一口气，说道，“它已经把咱们困在这里了，还能怎么对付咱们？”

　　“它不会停止，因为咱们还活着。”叶老道说得十分绝望。

　　“它会怎么办？”我说道，“它不会把这些鬼放进来吧？”

　　“这倒不会，我看过了，咱们呆得这间小山洞其实是龙门里相对独立的一个洞，应该是在活机关之外建立了一个特殊的阵法，将这里护了起来。”

　　“为什么会将这里护起来呢？”

　　“因为这本身就不是死阵，是活阵，进来的人想活着出去，所以就会留后手，这里可能就是他们留下的后手，可这么多年过去了，里面的机关变化太快，这里或许也不是那么安全了，但至少可以保证那些鬼不进来吧？”

　　“你也只是猜测，不过我希望你猜得准。只要这些鬼不进来，活机关爱怎么搞就怎么搞？”我说道。

　　“别小看活机关。”叶老道摇了摇头，“它或许会想办法逼咱们出去。”

　　“它不是一直都按照人的逻辑设计机关吗？咱们只要不按人的逻辑走，岂不是没事了？”我说道。

　　“可你是人啊？”叶老道冲着我说道，“你既然是人，你怎么能不按照人的逻辑呢？”


第一百二十章 蛊虫

　　“那我不把自己当人不就完了。”我打了一个哈欠，冲着叶老道说道。

　　“把自己当狗吗？”叶老道白了我一眼。

　　“我还是想看看这个瓶子里到底是什么东西？”我晃了晃头，冲着叶老道说道。

　　“我都说了，这个瓶子不能打开，鬼知道里面是什么？”叶老道哼了一声。

　　“咱们两个不能打开，让她打开怎么样？”我用手指了指一旁的叶小莹，“她可不是人，就算这里面有什么毒气之类的东西，对她也没有什么作用吧？”

　　“这倒是个办法。”叶老道听了我的话也犹豫起来。

　　我看得出来，叶老道对于这个瓶子里的东西也极为的好奇。

　　“小莹，小莹。”我见叶老道同意了，于是冲着叶小莹喊道。

　　“怎么了？”叶小莹放下手中的手机，转过头来，冲着我问道。

　　“来，交给你一个光荣的任务。”我冲着叶小莹说道。

　　“什么事情？”叶小莹看了我一眼，嘴上说道。

　　“把这个瓶子打开。”我指了指叶老道手中的瓶子，冲着叶小莹说道。

　　“长生不老药？”叶小莹嘀咕了一声，“你想吃这个瓶子里的长生不老药吗？”

　　“不是我想吃，我只是好奇里面到底是什么东西，或许这里的东西可以帮咱们逃出这里呢？”我冲着叶小莹解释道。

　　“打开吧。”叶老道将手中的瓷瓶递给了叶小莹，嘴上冲着叶小莹笑呵呵地说道。

　　“你们两个为什么不打开？”叶小莹有些疑惑地问道，“是不是又没安好心？”

　　我郑重地摇了摇头，说道：“怎么会？我怎么会对你不安好心呢？”

　　“那为什么只让我打开？”叶小莹反问道。

　　“因为你不是人啊。”我说道。

　　“你才不是人。”叶小莹瞪了我一眼。

　　“额，别误会，我可不是在骂你，我只是想说，你是鬼和我们不一样，这里面万一有点儿毒气之类的，你也不会受到什么伤害。”我冲着叶小莹说道。

　　“这里面有毒气？”叶小莹问道。

　　“只是怀疑。”我说道，“叶老道的怀疑。”

　　“那给我吧。”叶小莹伸手从叶老道的手里拿过了那长生不老药的瓷瓶。

　　“慢点儿，别摔坏了。”叶老道松开手，冲着叶小莹嘱咐道。

　　显然，我和叶老道两个人对于这长生不老药都极为的珍惜。

　　叶小莹倒也未说什么，将手中的青花瓷瓶拿在眼前看了又看。

　　“别看了，外面就是一个瓷瓶，打开看看里面是什么东西吧？”我冲着叶小莹催促道，迫切地想看看里面究竟是什么东西。

　　叶小莹哼了一声：“这里面的东西也没什么可看的？长生不老药？就算是真得长生不老药又有什么用？人活着是要活得快乐，活得有意义，如果只是为了长寿，那还不如下辈子投胎去做乌龟呢。”

　　“话是这么说，我们这不是好奇吗？我又没打算吃，拿出来看一眼总可以吧？”我说道，“叶老道，你说是不是？”

　　“对，道家追求的就是长生，活着总比死了好嘛。”叶老道也在一旁冲着我附和道。

　　“活着是比死了好，可是吃这药？还是算了吧。”叶小莹摇了摇头，深深地叹了一口气，然后举起手，将手一甩，把手里的那个小瓷瓶给抛了出去。

　　瓷瓶砸在石壁上，啪的一声碎了。

　　“你……你在干什么？”我看着叶小莹将那长生不老药给扔了出去，直接冲着她吼道。

　　“这种药不要也罢。”叶小莹哼道，“长生有什么好的，还不如做鬼好呢。”

　　“你站着说话不腰疼，你反正都是鬼了，自然不想长生了。”我心里万分舍不得，虽然说，我对这长生不老药并没有太多的奢望，可是这好歹也是秦始皇苦苦寻找的灵药，如今就这样被叶小莹扔到了鬼群里。这简直就是赤裸裸的浪费。

　　“对，反正我是长生不了了，你们也别想着长生。”叶小莹哼了一声，扭过头去，不再理我。

　　“这……这……”我气得说不出话来，实在没有想到叶小莹竟然把这么珍贵的东西随手就给扔了。

　　“叶老道，你怎么看？”我见叶小莹不理我，只好冲着叶老道说道。

　　“嘘。”叶老道长长嘘了一声，“别说话，快看前面。”

　　“前面怎么了？”我冲着叶老道问道。

　　“你看那个碎瓶处。”叶老道用手指指着前面冲着我说道。

　　我抬起头向着前面看去，叶老道用手指的地方正好就是刚刚那个瓷瓶摔碎的地方。

　　“黑烟？”我见到从那些破碎的瓷片下面冒出来了一股子的黑烟，“难道里面真的是毒雾？”

　　“不是毒雾。”叶老道摇了摇头，“比毒雾更可怕。”

　　“那是什么东西？”我连忙冲着叶老道问道。

　　“是毒蛊。”叶老道说道，“如果是毒雾的话，咱们只是捂住鼻子呆上几十秒钟，这么点儿毒雾肯定会散去，如果里面是毒蛊的话，这些蛊虫很爬到我们的身上来，一点点的毒死咱们。”

　　“这么说来是够可怕的。”我听叶老道这么一说，也顿时紧张起来。如果刚才叶小莹真的从我们这边打开了瓶子，那么这些蛊虫从里面冒出来的话，我和叶老道应该是第一个被毒死的。

　　“这下该知道感谢我了吧？”叶小莹显得有些得意，冲着我和叶老道说道。

　　“确实得感谢你。”我冲着叶小莹说了一句。

　　“感谢个屁啊。”叶老道骂道，“瓶子碎了，里面的毒蛊跑出来了，这会儿只是离得咱们远点儿，等一下很快就会飞过来。咱们只是早死和晚死的区别。”

　　“啊？”我听了叶老道的话之后，顿时也反应了过来，“要知道这样，老子就不这么好奇地去打开那破烂瓶子了。”

　　“天下没有卖后悔药的。”叶老道冲着我哼道。

　　“咱们不能等死吧？”我说道。

　　“不能等死，不能等死。”叶老道嘴上嘀咕道。

　　“快想办法啊。”我冲着叶老道催促了一句。

　　“我要是有办法早就想了。”叶老道哼了一声，“咱们得想办法快点儿躲起来。”

　　“这个地方这么小，怎么躲？咱们爬到书架上去会不会安全点儿？”我无奈之下随口提议道。

　　“有个屁用。”叶老道哼道，“书架这么矮，那些虫子肯定能飞上去，你看，那些虫子已经飞起来了。”

　　叶老道指着前面，让我去看。

　　我往前一看，见到从黑烟里冒出来十几只黑色的飞蛾，正从地上飞起来。

　　“这下可完了。”我不免地绝望道，“不知道被这虫子咬死会不会疼？”

　　“会通不欲生。”叶老道说道。

　　“这么狠。”我说道，“我有点儿害怕了。”

　　“害怕了就快想办法。”叶老道说道，“我可不想被这些虫子要死。”

　　“你有没有对付蛊虫的方法？你可是道士？”我冲着叶老道问道。

　　“道士又不是养蛊的，这玩意我哪懂。”叶老道哼了一声。

　　“办法，办法，办法。”我两只手抱着脑袋，嘴上嘀咕着，开始急着想办法。

　　“这阵法难道防不住这些蛊虫吗？”叶小莹在一旁倒还算镇定，冲着我和叶老道提议道。

　　“阵法只能防鬼，这蛊虫肯定防不住。那个小瓶子放在这里就是一个机关，就是想害死我们。”叶老道嘴上解释道，“结果我们还是着道了。”

　　“好奇心害死人啊。”我想了想，也说道。

　　“虫子还没有飞过来，应该还有办法。”叶小莹抿着嘴，冲着我们说道，“要不你们两个把书架搬过来，挡一下那些虫子？”

　　“书架哪里能挡得住蛊虫？”叶老道摇了摇头。

　　“拿书砸它们怎么样？”我慌乱中问道。

　　“你见过哪只虫子这么容易被书给砸死了？”叶老道嘴上哼了一句。

　　“那怎么办？”我转动脑筋，想着办法，“对了，你们说虫子怕什么？”

　　“怕什么？怕水，怕火。”叶老道说道。

　　“这里没有水。”我说道，“不过，我有火。”

　　我说着，把身上的那一把打火机掏了出来。

　　“就这么点儿火苗，估计不管事儿，我把衣服扒下来，你快点儿点着。”叶老道说着，直接就往下脱衣服。

　　“叶道长，别先烧衣服。”叶小莹说了一声，“衣服不好烧，后面书架上有书，一点就能烧着。”

　　“对，烧书。”我也反应了过来，连忙向着后面跑去。

　　我从书架上搬下来了一摞书，放在地上，很快点着了。

　　“拿带火的书砸那些虫子。”叶老道也窜到了火堆旁边，冲着我喊道。

　　“好。”我点了点头，顺手拿起一本已经点燃的书，向着那些还没有完全飞起来的蛊虫扔去。

　　书本带着火焰，砸在那些蛊虫上，很快那些蛊虫便被烧得变成了黑烟。

　　“这个方法不错。”我嘴上说道，“来，来，继续砸。”

　　说着，我和叶老道又将地上的几本已经着了的书，开始向着那些蛊虫扔了过去。

　　火焰在书本上狂舞，许多蛊虫都烧成了一股黑烟。


第一百二十一章 斗鬼

　　望着这些蛊虫变成了黑烟，我心中顿时松了一口气。

　　“叶老道，这下咱们死不了了吧？”我手里烧着书，冲着叶老道说道。

　　叶老道摇了摇头：“那几只蛊虫已经飞过来了，快点儿用书砸。”

　　我连忙瞪着眼睛向着前面瞧去，叶老道说得没错，果然有几只蛊虫冲着我飞了过来。

　　我毫不犹豫，拿着带着火苗的书，直接向着那几个只飞过来的蛊虫扔了过去。

　　书不偏不倚的砸了过去，可是那些蛊虫已经飞在了空中，书砸过去虽然能暂时阻挡一下它们，可根本烧不掉那些蛊虫。

　　“有点儿麻烦。”我说道，“得想办法烧掉它们。”

　　“还有啥办法？快点儿点火，把火烧大点儿，等它们飞过来直接烤死它们。”叶老道开口说道。

　　“再烧大的话，咱们直接就被烤死了。”我说道。

　　“被火烤死也比被那些蛊虫给咬死好啊。”叶老道摇了摇头，冲着我说道。

　　“给我本书。”叶小莹凑到我旁边，伸出了手。

　　“怎么？你要干什么？”我冲着叶小莹问道。

　　“我去烧了那几只蛊虫。”叶小莹说道，“我是鬼，应该不怕虫子咬。”

　　叶小莹说着，从我手里夺走了一本书，然后从火堆上点燃，直接向着那几只蛊虫走去。

　　“这倒是个好办法。”叶老道嘴上嘀咕道。

　　“鬼真的不怕蛊虫吗？”我问道。

　　“都成鬼了还怕什么蛊虫？”叶老道说道，“只是希望它能烧干净点儿，千万别飞过来。就是飞过来一只咱们就完蛋了。”

　　“烧火。”我没有理叶老道，只是简单地说了两个字，迅速地将十几本书又扔到了火堆里。

　　叶小莹冲过去之后，拿着手里带着火苗的书本，很快便将空中的那几只蛊虫用火苗给烧成了黑烟。这过程中虽然有几只蛊虫爬到了叶小莹的身上，可却都被叶小莹用手给抓了下来，看来叶老道说得对，都成鬼了，的确什么都不用怕了。

　　等到把飞过来的那几只蛊虫都烧成了黑烟，叶小莹又走到了火堆旁。

　　“烧完了？”我放下手中的书本，冲着叶小莹问道。

　　“嗯。”叶小莹点了点头，“蛊虫都烧死了。”

　　“那就好。”我松了一口气，说道，“叶老道，别烧了，把火灭了吧，反正蛊虫都烧死了，再烧下去还有什么意义。”

　　叶老道抬起头，往前望了望，然后又往火堆上扔了几本书本。

　　“再烧点儿，就当是照明了。”叶老道开口说道。

　　“你还怕黑？”我哼道。

　　“黑倒是不怕，我只是觉得这里的阴气越来越浓，有点儿冷。”叶老道冲着我说道。

　　“你别说，还真有点儿冷，我也觉得这会儿比之前还冷了。”我说道，“为什么烧着火反而更冷了？”

　　“鹏哥，我知道为什么了。”叶小莹忽然冲着我说道。

　　“为什么？”我问道。

　　“你快开天眼看看，看看那些鬼，那些鬼正在向着咱们靠近。”叶小莹有些慌张地冲着我喊道。

　　我连忙将头扭过去，将天眼开启，向着前面往去。

　　之前在我们前面，那些好像正在逛街的鬼正在一步步的向着我们这边涌过来。

　　“叶老道，这阵法是不是出问题了。”我心知情况有些不妙，连忙冲着叶老道问道。

　　叶老道站起身，四下里瞧了一下，将手往大腿上一拍，叫道：“糟糕，那阵法属水，咱们这一烧火直接把这阵法给克了，快点儿把这火给灭了。”

　　叶老道说完，抬起脚就向着那火堆上踹。

　　我也慌忙地开始灭火。

　　火堆的火势不算太大，我们三个人合力之下将火很快将火彻底熄灭了。

　　“这下阵法好了吗？”我紧张地冲着叶老道问道。

　　“正在恢复。”叶老道说道。

　　“什么叫正在恢复？”我有些不解地冲着叶老道说道。

　　“就是这会儿还没有好，不过看样子住一会儿就会恢复了。”叶老道开口冲着我解释道。

　　“那这些鬼怎么办？”叶小莹抬起手，指着前方冲着我喊道。

　　我往前一看，在前面，已经有些鬼趁着阵法失灵冲了进来。

　　“还好，还好。”我按捺住紧张的心情，“就这几只鬼，还不至于能把咱们吃了。”

　　“小莹，你能对付它们吗？”叶老道抬起头冲着叶小莹问道。

　　“我又不会和鬼打架。”叶小莹冷哼道。

　　“叶老道，你该不会连这十几只鬼都对付不了吧？”我冲着叶老道哼道。

　　“老道我没带法器，这怎么对付？”叶老道冲着我喊道，“这十几只鬼估计都是怨鬼，就算我念几句咒语，也吓不住它们啊。”

　　“喂！你可是大道士啊。”我冲着叶老道喊道。

　　“我道远受损，还未恢复，体内的道气根本对付不了这么多的怨鬼。”叶老道又解释道。

　　“那我们现在该怎么办？”我喊道，“那些鬼已经冲了进来，阵法就算这时候恢复了，也阻止不了它们了，它们已经进来了。”

　　“先上书架。”叶老道说着，又往后跑去，直接向着书架上面爬去。

　　“这管事吗？”我也一边爬着书架，一边冲着叶老道质疑道。

　　“至少可以拖延一下时间，鬼跳不了这么高。”叶老道说着，已经爬上了书架的顶部。

　　我也迅速爬了上去。

　　叶小莹跟在我后面，被我拉到了书架上。

　　“大阵已经重新开启了。”叶老道蹲在书架上，看了看，冲着我们说道。

　　“可是已经有十几只鬼冲进来了。”我冲着叶老道说道。

　　“想办法将它们赶出去。”叶老道说道。

　　“怎么敢？”我哼道，“你又对付不了这些鬼，总不至于让我们两个人赶吧？”

　　“我最多能对付四个鬼。”叶老道开口说道，“你用你的舌尖血也能暂时对付两个，小莹，你能对付几个？”

　　“我打不过它们。”叶小莹摇了摇头，哼道。

　　“叶老道，下面可是十几个鬼，你对付四个，我对付两个，这还剩下十几个呢。”我冲着叶老道嚷道。

　　“那咱们就守着这书架，谁往上爬，你就用舌尖血吐谁。”叶老道冲着我说道。

　　“这倒是个办法。”我哼道，“只是你们可别让我失血过多啊。”

　　“放心吧。”叶老道拍了拍我的肩膀，“你坚持不住了，我再来帮你，咱们这样熬下去，估计有希望把这些鬼都熬趴下。”

　　“好吧，老子就信你一回儿。”看着那些鬼已经接近了书架，我也没其它的办法了，只好咬破了舌尖，冲着下面喷舌尖血。

　　在舌尖血的作用下，那几只刚刚靠近书架的怨鬼很快便被我喷出去的舌尖血给击飞，趴在了地上。

　　我一连喷了三口舌尖血，将五六只要冲上来的鬼喷倒在了地上。

　　这时候阵法已经完全开启，外面的那些鬼重新被阵法给挡在了外面，而里面的这十几只鬼也不可能再走出去，只有一味地冲着我们扑过来。我用舌尖血放到那五六只鬼后，后面紧跟着的鬼很快又跑了上来。这个时候，我嘴里的血已经很少了，根本不可能再阻拦住那些鬼。

　　“看我的。”危急时刻，叶老道终于开始发威了。

　　他将两只手抬起，伸出了两只手的食指，将食指摁在了自己的两个太阳穴上，然后嘴中开始默默地念叨起来：“天灵灵，地灵灵，水灵灵，火灵灵，天地灵灵，水火灵灵，仙人护体，百鬼莫侵。”

　　叶老道这么一念，开始并未有效果。可等到下面的那几只鬼往书架上伸手的时候，几只鬼的手就如同触电一般，快速缩了回去。

　　“叶老道，你这法子好啊。”我冲着叶老道说道。

　　“你小子快憋舌尖血，我道元里的道气不足，坚持不了多长时间。”叶老道冲着我喊了一声，然后闭上了嘴。

　　我眼见到叶老道的额头上滴下了豆大的汗珠，心知叶老道说得是真的，于是连忙将嘴里的舌尖血攒了起来。

　　几只鬼被书架惊吓回去之后，稍时片刻，又将手伸到了书架上，然后再一次如同触电般地被书架上的神力弹了回去。

　　叶老道的念咒还再继续，不过可以看得出来，在和这些鬼的博弈之中，叶老道已经占不到任何的优势了，估计很快就会将道元中的道气消耗干净。

　　我嘴中的舌尖血已经积累到一定量，只要叶老道一坚持不住，我就立刻喷出去。

　　“喷血。”叶老道的手忽然放了下来，张开嘴，冲着我喊道。

　　我本来以为等到叶老道坚持不住的时候再往外喷舌尖血，却没有想到，叶老道竟然催我往外喷。

　　我也不再坚持，抓住时机，张开嘴，就要往外喷。

　　“往书架上喷。”叶老道一边冲着我喊道，一边用手抓住了我的头，直接将我的头按了下去。

　　噗嗤一声。

　　我忍不住，将嘴里的血喷了出去。

　　由于叶老道的手按住了我的头，这一下，嘴里的舌尖血全部喷到了书架上。

　　刺啦刺啦……

　　几声划火柴般的声音传来，我喷在书架上的舌尖血突然之间沸腾起来，进而蒸发成了一股红烟。


第一百二十二章 炸龙门

　　红烟弥漫而起，靠近书架的几只鬼如同触摸到了高压电一般，瞬间被击飞了出去。

　　几只鬼被击飞出去之后，叶老道也终于坚持不住，嘴中吐出一口气，两只手也垂了下去。

　　“还能坚持吗？”叶老道冲着我问道。

　　“血不够了。”我指了指自己的嘴，有些痛苦地说道。

　　“叶道长，要不我下去引开这些鬼？”叶小莹扭头冲着我们两个问道。

　　“你怎么引开？”叶老道摇了摇头，“这地方就这么大，你又不能走出这阵法，根本引不开啊。”

　　“对，还不如我去引开。”我说道，“我可以将它们引出这个大阵。”

　　“算了吧。”叶老道摇了摇头，“这些鬼又不是傻子，它们肯定不会跟着你往外走。”

　　“那怎么办？总不能呆在这里等死吧？”我哼了一声。

　　叶老道脸色沉重，喘了两口气：“让我想想，让我想想。”

　　叶老道正思索着，之前被舌尖血击倒在地的鬼又一个个的站了起来，开始再一次向着书架爬来。

　　“呸，呸。”我尽量将嘴里残余的一点儿舌尖血吐了出去，想阻止下面的鬼爬上来，可这点儿舌尖血太少了，根本拦不住那些鬼。

　　叶小莹此刻也万分紧张，看着下面的鬼，有些手足无措。

　　“若是有纸有笔就好了，至少我可以画张符咒啊。”叶老道嘴上兀自喊了一句。

　　“能不能用血画？”我对着叶老道说道。

　　“能，不过往哪画呢？连张纸都没有。”叶老道摇着头冲着我说道。

　　“小莹，你那里有纸吗？”我冲着叶小莹说道。

　　“没有，我只带了手机。”叶小莹说道。

　　“手机？从手机上画符怎么样？”我对着叶老道问道。

　　“太小了，根本画不开。”叶老道说道。

　　“叶老道，必须是你亲自画得符才有用吗？如果给你个神仙的照片能不能驱鬼？”我忽然想到了一个方法，于是冲着叶老道问道。

　　“神仙的照片？”叶老道犹豫了一下，“就是画像吗？如果是画像的话，或许可以。”

　　“把手机给我。”我一听，连忙冲着叶小莹喊道。

　　叶小莹搞不懂我要手机干什么，不过还是立刻将手机递给了我。

　　我拿着叶小莹的手机，迅速从网上搜了一张八卦的图片，然后将图片放大的全屏，直接递给了叶老道。

　　“这样行不行？”我拿着手机，冲着叶老道问道。

　　“八卦？”叶老道嘀咕了一声，“你这么快就画出来一个八卦？”

　　“不是我画的。”我解释道。

　　“那是怎么来的？”叶老道问道。

　　“别管怎么来的，你用它能不能驱鬼？”我哪里还有时间去给叶老道解释，直接冲着叶老道催促道。

　　“可以试试。”叶老道接过了手机，将那手机屏幕上的八卦对准了下面的那些鬼。

　　“借我一滴血。”叶老道念了几句咒，冲着我喊道。

　　我也顾不得太多，当下又咬破了手指，伸到了叶老道的旁边。叶老道抓起我的手指，将我的手指按在了手机的屏幕上，从那八卦的中心滴上了一滴血。

　　“乾坤两分，八卦九转，阴阳相隔，各走一边。”叶老道嘴上喝道，然后将手中的手机向前一局，整个手机顿时发出一片赤红色的光亮。

　　这赤红色的光亮迅速蔓延到了那些鬼的头顶，将那些鬼全部覆盖起来。光亮越来越强，从上往下向着那些鬼压了下去，很快将那些鬼压倒在地上。

　　“成功了？”我见到眼前的情况，冲着叶老道问道。

　　“这东西还真管用。”叶老道喘了一口气，冲着我说道，“这样咱们又能多坚持一会儿。”

　　“得坚持到什么时候？”我问道。

　　“小莹，你叫得人来了没有？”叶老道转头冲着叶小莹问道。

　　“应该快了。”叶小莹说道，“按里来说他们应该赶到这里了。”

　　“希望在他们赶到这里之前，咱们能坚持住。”叶老道说道，“我可不想被这些鬼给弄死。”

　　“我也不想。”我跟着叶老道说了一句，嘴里念了声阿弥陀佛，希望叶小莹找来的人快点儿破坏掉这个龙门。

　　轰、轰、轰……

　　我们又坚持了大概十分钟左右，终于传来了几声巨响。

　　随着这轰轰的巨响传来，我们所在的书架也开始剧烈摇晃起来。

　　“怎么了？”我连忙问道。

　　这个时候，叶小莹的手机忽然也响了。

　　趁着那些鬼还被红光压住，叶小莹从叶老道的手中拿过了手机。

　　“喂。”叶小莹接通了手机，冲着对方说道。

　　几分钟过后，叶小莹放下手机，兴奋地冲着我和叶老道说道：“叶道长，我喊得人已经来了，他们正在外面装炸药，想把龙门给炸开。”叶小莹冲着我和叶老道说道。

　　“炸开？”叶老道听后有些诧异，“不，不要炸这龙门，先去破坏掉这龙门的五行，只有这样这些鬼才会消失。”

　　“好，我这就让他们去。”叶小莹说着，又拿起手机，冲着外面的人喊了几句。

　　由于手机被叶小莹拿开，之前的红光也越来越暗，下面的那十几只怨鬼慢慢地挣扎出来，又向着书架爬来。

　　叶小莹继续打着电话，我和叶老道相互看了一眼，只好再用老办法暂时对付这十几只鬼了。

　　“叶老道，消防车已经把那伐木场里的火给灭掉了。”叶小莹冲着叶老道说道。

　　“好，好。”叶老道说道，“再把土山炸平，或者把水放干净，只要能再破坏掉一处，那这些鬼就应该会从这里消失了。”

　　“你肯定这些鬼会消失？”我有些好奇，冲着叶老道问道。

　　“五行缺二，阴阳不合，这些鬼肯定会散开的。”叶老道显得极为自信，冲着我和叶小莹解释道。

　　叶小莹点了点头，又冲着手机里嘱咐了几声。

　　之后，爆炸声此起彼伏，书架也时不时地颤抖起来。

　　“欣妍姐姐刚才发短信说，她们找得人也来了。”叶小莹看了一眼手机，又抬起头冲着我和叶老道说道。

　　“我知道了。”我笑了笑说道，“这下安全了。”

　　“安全了？”叶小莹嘀咕道，“那些鬼……咦？那些鬼怎么都僵住不动了？”

　　“一定是外面的人将那五行给破坏了。”我猜测道，“还是人多力量大，你听这爆炸声，真不知道外面来了多少施工单位。”

　　“这么说咱们的计划成功了？”叶小莹有些兴奋。

　　“鬼不动了，这说明五行中的土和火已经消失了。”叶老道听到我们的话之后，也说道。

　　“那咱们是不是要趁机溜出去？”我问道。

　　“走，快点儿走。”叶老道说着，直接从书架上跳了下去，“趁着这些鬼不动咱们快点儿离开这里。”

　　“怎么？这些鬼等下还会动？”我有些担心地冲着叶老道问道。

　　“或许会，或许不会。”叶老道说得很含糊，“如果五行中的木也没了的话，这些鬼就会消失，可如果水没了的话，阴消阳涨，我怕整个龙门会炸阵，到时候这些鬼身上的怨气就会瞬间爆发出来。如此多的怨气，如果都集中在这里，咱们两个人不死也得变成白痴。”

　　“这么严重？”我愣道，“刚才你不是说毁掉五行就没事了吗？”

　　“是啊，只要它们毁掉五行，咱们跑出去就没事了。”叶老道冲着我说道。

　　“鹏哥，别说了，既然这样，咱们快点儿趁机离开吧。”叶小莹从书架上也跳了下去，冲着我喊道。

　　我无奈之下只得跟着两个人跳了下去。

　　叶老道带头向着前面跑去。

　　在这个大阵之外的那些怨鬼此时也如同被施了定身咒一般，一个个站在那里丝毫不动。

　　叶老道没有开天眼，根本看不到那些怨鬼，走出大阵之后，就跑着向前冲。

　　可我的眼前都是人山人海般的鬼，走在里面腿都打哆嗦，根本跑不起来。叶小莹的情况和我差不多，每走两步都得从几只鬼的中间挤过去，这对于她来说是极大的心里考验。

　　“快，快。”叶老道一个劲地冲着我和叶小莹催促道。

　　我咬了咬牙，索性闭上了天眼。

　　“小莹，你闭上眼。”我闭上天眼后，又冲着叶小莹喊道。

　　“啊？”叶小莹啊了一声。

　　“闭上眼，我拉着你跑，这样你就不用受干扰了。”我连忙冲着叶小莹解释道。

　　叶小莹点了点头，迅速将眼睛闭上。

　　我拽着叶小莹的手，开始加速向前跑去。

　　天眼关死之后，我的眼前空荡荡的一片，一个鬼影子也见不到，跑起来自然不受任何的干扰。

　　跟着叶老道跑了一通，终于累得我们几个人都气喘嘘嘘了。

　　叶小莹睁开眼，向着四周看了看，然后冲着我们两个人说道：“叶道长，鹏哥，我们已经跑出那片鬼群了。”

　　“这就好，这就好。”叶老道叹了一口气，“不至于害怕怨气入体了。”

　　轰轰。

　　几声爆炸声，又从上面传了下来，脚下的地面也跟着爆炸声颤抖起来。

　　“又有人在炸龙门。”叶小莹听到声音后，说道。


第一百二十三章 将计就计

　　爆炸声震耳欲聋，我的身子左右摇晃着。

　　“叶老道，是不是让他们先把龙门炸开？咱们好走出去。”我想了想冲着叶老道问道。

　　叶老道摇了摇头：“暂时不要让它们炸龙门了。”

　　“为什么？”叶小莹疑惑地问道。

　　“龙门一旦破裂整个大阵就会炸阵。”叶老道说道。

　　“炸阵又怎么了？只要咱们能冲出去……”

　　我的话还没有说完，叶老道摆了摆手，说道：“我们倒是可以冲出去，可是苏欣妍她们……”

　　“对啊，欣妍姐她还在这里面呢。”叶小莹也反应了过来，“我马上打电话让她们停止爆破。”

　　叶小莹说着，拿起手机打起了电话。

　　等叶小莹打完电话后，又给苏欣妍发了一条短信，询问她目前的情况。

　　苏欣妍的短信不久就回复了过来。

　　“欣妍姐还和那几只千面鬼呆在一起呢。”叶小莹看了看短信，冲着我们说道。

　　“她们在哪里？”我冲着叶小莹问道。

　　“三层门的后面。”叶小莹说道。

　　“三层门的后面？哪来得三层门？”我疑惑着摇了摇头。

　　“那徐妈不是说这龙门里有四层门吗？”叶小莹解释道。

　　“她说得好像是有五层吧？”我反问道。

　　“记不清了。”叶小莹摇了摇头，“不过为什么咱们一扇门也没有看到呢？”

　　“估计是走错路了。”叶老道说道，“咱们走得应该不是龙门的正道。”

　　“那接下来怎么办？回到龙门口处重新走？”我问道。

　　“也只有这样了。”叶老道点了点头，“回到起点处重新往里走，或许能找到她们。”

　　“那我们快点儿往回吧。”叶小莹说道。

　　“嗯。”我和叶老道同时嗯了一声，开始向着前面走去。

　　此刻，外面的轰隆声越来越少，估计苏欣妍她们也已经开始阻止外面的人爆破龙门了。

　　我们沿着来时的路向着回走去，不久之后便走到了来时的入口。

　　这个时候的入口和之前我们进来之时并没有太大的区别，只是龙门已经关闭。

　　叶老道走到龙门前，左右观察了一番，自言自语说了些什么，又摇着头，叹着气。

　　“怎么了？”我冲着叶老道问道。

　　“这里并无机关。”叶老道开口说道，“为什么我们会走错路呢？”

　　“这里也只有一条路？我们不会走错吧？”叶小莹也凑过来，说道。

　　“奇怪。”叶老道皱着眉头，思忖着，“苏欣妍说她在第三层门后，想必是真的，可我们却一层门也没有遇到，我可以肯定，咱们走得一定不是同一条路，但是为什么咱们没有发现她们走得那条路呢？”

　　“难道是因为她们有戒指的缘故？”我开口说道。

　　“有可能。”叶小莹说道，“她们有四枚戒指，而我们没有，这是我们之间最大的不同，也许正是因为这样的不同，让我们走上了不同的路。”

　　“如果说不同的话，还有一处不同。”叶老道想了想，突然说道。

　　“什么不同？”我连忙冲着叶老道问道。

　　“苏欣妍她们那里有我们，我们却没有苏欣妍。”叶老道说道。

　　“什么意思？”我不解地问道。

　　“叶道长的意思是说欣妍姐她们遇到了千面鬼假办而成的我们，而我们却没有遇到千面鬼假扮成的欣妍姐。”叶小莹给我解释道。

　　“嗯？”我听罢有些疑惑，仔细想了想，忽然相通了，“叶老道，这个观点不成立。”

　　“为什么？”叶老道冲着我问道。

　　“千面鬼是善于假扮成人的模样。可是它也不能凭空假扮啊。咱们进来的时候苏欣妍几个人还在咱们身后没有进来，自然不会有千面鬼假扮她们，遇不到她们也十分正常啊。”我冲着叶老道分析道。

　　“是啊。”叶老道用手捏了捏自己的嘴巴，“当时遇到千面鬼很正常，可是到现在咱们是不是该遇到了？”

　　“该遇到了？你是说这里会有假扮苏欣妍她们的千面鬼出现？”我愣了愣，有些惊慌地冲着叶老道问道。

　　“已经出现了。”叶小莹冲着我眨了眨眼，苦笑了一声，指了指我的身后。

　　我回过头去，发现了苏欣妍和徐妈两个人正从远处向着我们走来。

　　“她们是鬼？”我连忙打开天眼，向着两个人望去，却没有发现任何端倪。

　　“别开天眼了。”叶老道说道，“这千面鬼的形态其实和小莹的形态差不多，天眼基本无用。”

　　“那你们怎么肯定她们是千面鬼？”我冲着叶小莹和叶老道小声问道。

　　叶小莹没有说话，指了指手中的手机。

　　我顿时明白了叶小莹的意思。千面鬼虽然能变化出苏欣妍的样子，可是手机这种东西她是无论如何也无法复制的。

　　“怎么办？”我看着那两只千面鬼向着我们走来，冲着叶老道和叶小莹问道。

　　“将计就计。”叶老道十分自信地说了一声。

　　“什么将计就计？你要做什么？”我说道，“我的舌尖可都快咬破了，我可对付不了那两只千面鬼。”

　　“不用对付。”叶老道说道，“咱们得让它们两只带我们进去。”

　　“带我们进去？进哪去？”我问道。

　　“三层门之后啊。”叶老道说道，“不然我们怎么去找苏欣妍她们。”

　　“这倒是个办法，就是有点儿冒险。”我寻思了一下，点了点头，“不过叶老道你有没有发现一个问题。”

　　“又有什么问题？”

　　“这里为什么只有徐妈和苏欣妍两只千面鬼呢？”我冲着叶老道问道，“她们那一伙可有不少人，可为什么咱们遇到得只有这两个人？”

　　“或许是这里的千面鬼数量不够吧？”叶老道说道，“千面鬼又不是那么好捉，能凑齐这么几只千面鬼已经算很厉害了。”

　　“但愿你说得对。”我笑了笑，说道。

　　“欣妍姐，总算找到你们了。”叶小莹见到那两只千面鬼走了过来，立刻假装热情地迎了上去。

　　“小莹，你们怎么还在这里？”那只假扮成苏欣妍样子的前面鬼冲着叶小莹说道，“快，快，跟我们离开这里，这里有危险。”

　　“什么危险？”我听她这么一说，顿时乐了，龙门口有危险，这太能唬人了吧？

　　“那边有大批的僵尸向这里跳了过来。”一旁假扮成徐妈模样的前面鬼用手往后指了指，说道。

　　“僵尸？这里真有僵尸？我好怕怕哦。”我嘴上说着，心里却毫不在意。这两只鬼说这些话吓我们无非就是想让我们跟着她往里面的死地里走而已，对此我心里十分清楚。

　　“不信你看。”那徐妈冲着我说道，然后让我看她手指的方向。

　　我顺着她手指的方向看去。在那个方向上的尽头是一面石壁，可就在我看到那石壁的一瞬间，那石壁如同一扇门一样向着两边分裂开来，很快从石壁上露出了一个山洞。

　　山洞里透着蓝幽幽的亮光，亮光之中，一具具干枯的尸体正在往外跳着。

　　“真的有僵尸啊？”我的心跳了一下，指着那个山洞，冲着叶老道说道。

　　“那还等什么，快跟她们走啊。”叶老道也急了，嘴上催促道。

　　“你们跟我走。”那个假扮成苏欣妍模样的千面鬼说着，开始往前走去。

　　我咬着牙，跟在了她的后面。

　　她走在前面，不知道用了什么方法，前面本来没路的地方却多出来了一条路。

　　我知道她并不是真正的苏欣妍，所以虽然好奇这路是怎么出来的，却也没有开口去问。即使问了，这千面鬼估计也不会对我们说实话，索性我们就装作没有看到。

　　跟着千面鬼闯进了那条新路，后面的僵尸渐渐看不到了，龙门口也渐渐远去。

　　“欣妍姐，我们这是要去哪？”叶小莹不慌不忙地冲着那个假扮成苏欣妍模样的千面鬼问道。

　　“去三层门的后面，那里安全。”假扮成苏欣妍模样的千面鬼有些冷傲地回答道，这种说话的态度的确和苏欣妍有些像，只是苏欣妍从来不用这种态度对叶小莹这样说话。从这一点儿可以看出，这千面鬼假扮别人的技术并不是天衣无缝，除了高科技的东西外，在其它的方面露洞也是极多的。

　　“哦。”叶小莹心领神会地哦了一声，三层门后面也正是我们要去的地方。

　　“怎么样？”叶老道凑到我的耳边，“我说将计就计，成功了吧？哈哈。”

　　“你别得意，等下进去出不来看你怎么办？”我冲着叶老道白了一眼，“对了，你得快点儿教我点儿对付她们的方法。”

　　“对付她们？”叶老道嘀咕了一声，“方法很多，不过都有些复杂。”

　　“没有简单点儿的吗？”我冲着叶老道小声问道。

　　“简单点儿的方法也有。”叶老道点了点头，“不过还是有点儿麻烦。”

　　“你就说最简单的那一种吧。”我哼道。

　　“最简单的方法就是你拿把刀子插在它们的脸上，这样它们就暂时无法假扮成别人的模样了。”叶老道搓了搓手，冲着我说道。


第一百二十四章 暗门神

　　“这个方法确实够干脆利落的。”我小声嘀咕了一句，“不过我哪来得刀子？我可什么都没带就进来了。”

　　“那就没办法了。”叶老道说道。

　　“什么叫没办法了？”我哼道，“万一等下它们两个要杀咱们怎么办？”

　　“那就和他们打呗。”叶老道显得极为轻松，“它们只有两个，咱们有三个人，多了一双拳头，你还怕打不过它们？”

　　“我怕被鬼附身。”我哼了一句，向前走去。

　　“千面鬼不会附身的，它们的形态和小莹的形态类似。”叶老道用极小的声音冲着我说道。

　　我没有再说话，而是专心致志的跟着两个千面鬼向着前面走去。

　　两个千面鬼虽然假扮成了苏欣妍和徐妈的样子，可并没有像徐妈和苏欣妍那样多话。一路上，除了回答叶小莹的问题外，两个千面鬼一声不吭。

　　不算漫长的行走后，终于在我的眼前出现了第一道门。

　　这门说是门，却如同狗洞一般小。两扇门上各画着一个门神，左边是“秦琼”，右边是“尉迟恭。”这两个门神的样子和普通门神的样子并无太大的区别，只是画门神的纸并不是一般常用的红纸，而是换成了纯白的白坟纸。

　　“暗门神。”叶老道凑到我跟前，给我嘀咕了一声。

　　“什么暗门神？”我问道。

　　“龙门里的暗门神。”叶老道指着前面的狗洞样的门，“一般门神都是用来驱鬼看宅的，可暗门神不同，暗门神是专门为人守财的，如同幽灵一般，防人不防鬼。”

　　“门神专门为人守财？”叶老道的这句话让我联想到了许多事情，“这不是公器私用吗？这门神也太掉身价了吧？”

　　“请神也就那么回事儿。”叶老道哼道，“有钱能使鬼推磨，只要你开出的价钱合适，你请玉皇大帝来给你看门都有可能。”

　　“请一次门神得花多少钱？咱们能不能也请门神来帮咱一把？小莹家可不差钱。”我讲道。

　　“这不是钱的问题。”叶老道摇了摇头，“我只是用钱打个比方。神灵怎么会贪婪俗世间的金钱呢？”

　　“那他们要得是什么？”我好奇地问道。

　　“元气和灵气。”叶老道说道，“只要你给他提供足够多的元气和灵气，它自然会被你请来。”

　　“好了，我懂了。”我打了一个哈欠，“接下来你也不用说了，我知道你道元毁了，根本没啥元气，所以请神这种没用的东西咱们就不用再空想了。”

　　“喂。”叶老道瞪了我一眼，“老道的道元是会恢复的，到时候老道请下玉皇大帝来给你瞧瞧。”

　　“算了吧。”我哼了一声，“等你道远恢复我可能都去上帝了，再说了，玉皇大帝有什么好瞧的，要请你就请七仙女来给哥瞧瞧。”

　　“孺子不可教也。”叶老道从我身后骂骂咧咧地说了一句。

　　“鹏哥，叶道长，你们吵什么呢？”叶小莹从前面回过头来，冲着我两个问道。

　　“没，没什么。”我连忙摇头否认道，“咱们还继续往前走吗？”

　　“走。”叶小莹说道，“欣妍姐说咱们要从这个小门里爬进去。”

　　“爬狗洞？这倒是第一次。”我笑了笑说道。

　　“什么狗洞？别说那么难听。”叶小莹冲着我眨了眨眼。

　　“好，好，不说狗洞了，是小门。”我摇了摇头，“不过，谁先爬？”

　　“我和欣妍姐先爬进去，徐妈和你们之后再往里爬，欣妍姐，你说好不好？”叶小莹给我们说完，又冲着千面鬼假扮的苏欣妍问了一句。

　　“好。”那个千面鬼假扮的苏欣妍微微点头，说了一个字。

　　“你可小心。”我冲着叶小莹嘱咐了一声。

　　“放心吧。”叶小莹眨了眨眼，“这点儿小事还难不倒我。”

　　叶小莹说完，便俯下了身子。

　　那个千面鬼假扮的苏欣妍也将腿弯下，然后伸手去推了一下那两扇小门。

　　两扇小门并未上锁，被千面鬼假扮的苏欣妍用手一推，吱呀一声便被推开了。

　　千面鬼假扮的苏欣妍把头往下一低，身子向着里面钻了进去。

　　随后，叶小莹也学着千面鬼的动作，向着里面爬去。

　　等到两个人都进去之后，我和叶老道也来到了门前。

　　“谁先？”叶老道看了看我，冲着我问道。

　　“你。”我毫不犹豫地说道。

　　“我断后。”叶老道开口说道。

　　“不行。”我否定道，“你得在前面保护徐妈，断后的事情就交给我了。”

　　“保护她？”叶老道皱着眉头，看了一眼那千面鬼假扮的徐妈，“没这个必要吧？”

　　“反正老子不在前面。”我哼道。

　　“那好。”叶老道说道，“那徐妈，你先进，我在你之后马上就进去。”

　　千面鬼假扮的徐妈抬起头，用疑惑地眼神看了一眼叶老道，开口讲道：“你们快进，否则后面的僵尸就赶上来了。”

　　“哦，哦，我知道。”叶老道说道，“徐妈，你先进，我们两个给你断后。”

　　千面鬼假扮的徐妈皱了一下眉头，或许她相信我们两个一定会进去，所以没有再多说话，低下头，弯下腰，向着那狗洞般的小门中钻了进去。

　　“叶老道，你到底进不进？”等到那个千面鬼假扮成的徐妈进到小门里后，我冲着叶老道嚷道。

　　“嘘。”叶老道给我做了一个小声的手势，然后从口袋里摸出来一个纸包。

　　叶老道拿着纸包，塞到了我的手里。

　　“这是什么？”我冲着叶老道问道。

　　“石砂。”叶老道说道，“是我今天早晨从花园挖土时顺便抓的。”

　　“你抓这东西干什么？”我愣道。

　　“本打算用这东西来标记那行尸呢，不过没有用上。”叶老道开口说道。

　　“那你现在拿这东西出来干什么？”我问道。

　　“你傻啊。”叶老道的眼神如同见到了白痴一般，“这洞这么小，门上又画着暗门神，万一咱们进去之后，这门关死打不开了怎么办？”

　　“咦，确实是个可怕的问题。”我想了想说道，“要不我留在外面替你们看门？”

　　“你想得美。”叶老道哼道，“废话少说，快点儿来咬破你的手指。”

　　“咬手指干嘛？”我诧异地问道。

　　“血啊。”叶老道叫道，“把血滴在这石砂上，贫道我有大用处。”

　　“又要滴血？不是要我的尿，就是要我的血，你施个法能不能不这么依赖别人？”我冲着叶老道骂道。

　　“嘿嘿。”叶老道笑了笑，“如果是别人的血我就不要了，可你特殊嘛？不用白不用。”

　　“我除了是童男之外，还有什么特殊的？”我随口问了一句。

　　“嘿嘿。”叶老道更加阴险的笑了一声，“以后你会知道你哪特殊的，现在快点儿弄血。”

　　“好吧。”我无奈地耸了耸肩头，这个时候的确也不适合和叶老道争执下去，于是我咬破了手指，将手指中的血滴在那包石沙上。

　　看到我的血将那包黄土色的石砂染红了，叶老道从我的手中把石砂拿了回去。

　　“你要用这石砂做什么？”我好奇地问道。

　　“当然是要把这门给毁了。”叶老道十分自然地回答道。

　　“毁门？你早说啊，早说干嘛还要用我的血，这么小的门找两块石头就砸烂了，至于施法吗？”我冲着叶老道说道。

　　“那不一样，这门是次要的，主要是这门上的暗门神。”叶老道开口说道。

　　“你要把这两个暗门神怎么样？”我冲着叶老道问道。

　　“毁了。”叶老道说得十分干脆。

　　“怎么毁？”我继续追问道。

　　“用这石砂把他们两个涂花了就行。”叶老道说着，蹲下了身子，“来，你也来涂，我来涂秦琼，你涂尉迟恭。”

　　“怎么涂？”我蹲下身子问道。

　　“随便涂，把他涂得越难看越好。”叶老道开口说道，“越难看得的话，门神就越不会降灵。”

　　“还有这种说法？”我疑惑道，“不过这倒很简单，给门神化妆，嘿嘿。”

　　我一边说着，一边用两只手指捏了一些石砂，向着尉迟恭门神的画像上涂去。

　　我的两只手指在尉迟恭的眼睛上游走了一下，尉迟恭本来黑亮的眼睛便成了血色。接下来，我又把染血的石砂涂在了尉迟恭的嘴唇上，给尉迟恭染了一个红亮的嘴唇。

　　“如此好像还不算太丑？”我看了看我的杰作，觉得不太符合叶老道的标准，于是又沾了沾红色的石砂，从尉迟恭的额头处画了一个“王”字。

　　“叶老道，叶老道，这样够丑了吗？”我拉了拉叶老道，冲着叶老道问道。

　　叶老道瞥了一眼：“还行，不过再从他的鼻子下面画个八字就更好了。”

　　“说得有道理。”我笑了笑，又快速地用手指在尉迟恭鼻子下方画了一撮红血色的八字胡。

　　“王八。”我看后呵呵一乐，心道这次尉迟恭门神肯定不会降灵了。

　　我画完后，转头看向叶老道，叶老道也已经画完。

　　我侧了侧身子，看到了叶老道所涂的秦琼的画像。叶老道做事情真得给干脆，直接从秦琼的脸上左一道，右一道，画出了十几道红血色的划痕。


第一百二十五章 绿色光晕和僵尸的手

　　“你可真够狠的。”我撇了撇嘴，冲着叶老道说道，“门神都被你毁容了。”

　　叶老道向着我这边的门神瞥了一眼，将手中的红色石砂包裹了起来：“彼此，彼此，你画得也很好啊。”

　　“跟着你迟早天诛地灭。”我哼道。

　　“少说闲话。”叶老道冲着我摆了摆手，“快进去吧，不然那两个千面鬼该起疑心了。”

　　“好吧。”我耸了耸肩头，说道，“你老先请。”

　　叶老道很鄙视地看了我一眼，也不再和我争论，弯下腰，向着那洞里钻去。

　　我见叶老道已经进去了，更不敢再迟疑，也当即弯腰低头，钻进了那个貌似狗洞的小门。

　　当我刚刚进入这小门中时，眼前的顿时陷入了一片黑暗。在外面的时候，虽然光线也不强，可是由于这龙门里安装了照明设备，大概还是可以看清楚道路的。

　　可惜，照明设备照不到这貌似狗洞的小门中。这里一进去就是漆黑一片，我将天眼开启，向着前面望去。在前面隐隐约约看到一些一团绿色的光晕，我猜测那光晕便是之前进去的那只假扮成千面鬼的徐妈。

　　“叶老道，这狗洞得多长？”我冲着叶老道问道。

　　“怎么了？”叶老道一边往前面爬，一边冲着我说道。

　　“刚才那只假扮成千面鬼的徐妈爬了这么久竟然还没有爬出这狗洞，看来这狗洞够深的。”我小声嘀咕道。

　　“千面鬼？这里这么黑，我连你都看不到，你能看到千面鬼？”叶老道有些诧异，冲着我问道。

　　“我用天眼看的。”我解释道。

　　“你用天眼看到了什么？”叶老道连忙冲着我问道。

　　“一团绿色的光晕。”我说道。

　　“啊？”叶老道甚是吃惊地啊了一声，“别说你的天眼根本看不到千面鬼，就算能看到也不可能是绿色的光晕啊。”

　　“那前面不是刚才那只千面鬼？”我听叶老道这么一说，担心地冲着叶老道问道。

　　“真的有绿色的光晕吗？”叶老道又冲着我问道。

　　“我骗你干嘛？”我说道，“那绿色的光晕好像还越来越近了。”

　　“你确定？”叶老道又问道。

　　“我确定，一定，以及肯定。”我很认真地说道。

　　叶老道听完我的话，直接停住了往前爬的身子。

　　“怎么不爬了？”我冲着叶老道问道。

　　“前面出了一个怪物，老子还爬个屁。”叶老道苦笑着骂道。

　　“啥？怪物？”我问道，“那来得怪物？”

　　“绿色光晕都出来了，还能是正经东西？”叶老道哼声说道。

　　“那怎么办？”我连忙冲着叶老道问道。

　　“还能怎么办？跑啊！”叶老道说着，屁股已经贴到了我的脸上。

　　我瞅了一眼前面的绿色光晕，也有些害怕了。这洞十分狭窄，根本倒转不过来身子，我只好也学着叶老道往后退去。

　　可我刚刚后退两三下，忽然觉得有人从我的后面抓住了我的脚。

　　我心中一惊，连忙回过了头，向着身后看去。

　　在我的身后就是这小门的入口，小门还开着，洞口照进了一些光线。

　　我借着这些光线，清楚地看到在我的腿上搭了一只人手。这只手没有一丝生气，干枯如柴，手背发黑，手指甲比人的手指都长。

　　“鬼啊！”我当下大声喊道，将蜷着的腿猛地往后一蹬，踹开那只手，拼命向着前面爬去，直接将头顶住了正在往后退的叶老道的屁股。

　　“哎呦。”叶老道叫了一声，“你小子嚷什么？我知道有鬼，有鬼你还不快点儿往后退，往前顶个屁？”

　　“后面也有鬼。”我惊慌失措地喊道。

　　“不会吧？”叶老道被我这么一说，吃了一惊，立刻转过头来向着后面瞧去。

　　我也鼓起勇气，向着身后又瞥了一眼。那只干枯的黑手还在往洞里胡乱摸着，似乎是想把我从洞里给拽出去。

　　“不是鬼，是僵尸。”叶老道喊道。

　　“僵尸？我去！还不如鬼呢。”我骂道。

　　“前后皆有危险。”叶老道说道。

　　“是啊，那我们怎么办？要不拿脑袋撞墙，看看能不能从左右两边出去？”

　　“要撞你撞，老道我的头可没这么硬。”叶老道哼了一声。

　　“那出得快点儿想个活命的办法啊。”我连忙嚷道。

　　“我正在想啊。”叶老道说道，“后面的僵尸看来不会进洞，咱们呆在这里暂时还是安全的。”

　　“可前面还有个正在往这里爬的不知道是什么东西的怪物啊？”我冲着叶老道说道。

　　“我知道。”叶老道说道，“我正在想法子。”

　　“用我的童子尿对付它行不行？我这会儿已经快吓尿，我再多看一眼后面的那只黑手，估计就能吓得尿出来了。”我冲着叶老道建议道。

　　叶老道支吾了一声：“不，不行。”

　　“那舌尖血呢？”我又说道，虽然我的舌头都快被自己咬坏了，可是生死攸关之际，我也顾不了那么多了，先保住小命再说。

　　“舌尖血先留着。”叶老道说道，“你看看它爬到什么地方了？”

　　“那绿色光晕距离咱们还有差不多六七米的距离。”我抬头用天眼瞧了一下，冲着叶老道说道。

　　“六七米？那是多远？”叶老道问道。

　　“就是两丈。”我翻译道。

　　“这么近？”叶老道吓得心中一跳，冲着我嚷道，“往后退，往后退。”

　　“退什么？再往后退老子就要被僵尸给揪出去了。”我骂道。

　　“不向后退的话，那绿色光团冲过来怎么办？”叶老道说道。

　　“冲过来就先吃了你。”我冲着叶老道说道，“要不你就先想办法弄死那个绿色光团，反正老子是一步也不会往后退了。”

　　“你小子太坏了。”叶老道对我评价道。

　　“你也比我强不到哪里去。”我冲着叶老道也说道。

　　“得，得。”叶老道哼道，“我先不给你一般见识，先想办法对付前面的怪物再说。”

　　叶老道说着，将头扭了回去。

　　“你打算怎么对付？”我冲着叶老道问道。

　　“首先得搞清楚前面那到底是什么东西？”叶老道对着我说道。

　　“这个有点儿难，这里这么黑，要想看清楚前面那是什么东西的话，估计得等到它到跟前来了，到时候你再想办法对付也来不及了吧？”

　　“等它靠近肯定来不及了。”叶老道说道，“所以才要想办法找点儿东西把这洞给弄亮点儿啊。”

　　“把洞弄亮点儿？可惜咱们这次来得太匆忙了，没有带手电筒，否则的话，这点小地方根本难不倒我嘛。”我说道。

　　“手电筒那玩意儿确实好用，不过现在说那个就是白痴。”叶老道哼道，“咱们得想别得办法。”

　　“想什么办法？还能有什么办法？难道你还能像萤火虫一样发光？”我说道。

　　“脱衣服。”叶老道猛然扭过头，冲着我命令道。

　　“脱衣服？你想干啥？生死攸关之际，你让我脱衣服干啥？”我抱着肩膀，实在搞不懂叶老道要干什么，于是冲着叶老道问道。

　　“白痴。”叶老道冲着我骂道，“点火啊。”

　　“点火？”我顿时明白了，“这倒是个好法子，咦，这么简单的法子我怎么没想到呢？”

　　“要不说你是白痴？”叶老道说道，“快点儿脱衣服，脱两件衣服给我，瞬间把你那打火的东西也拿出来。”

　　“我的衣服就这两件，你可省得点烧。”我说着，从口袋里将那个打火机掏了出来，又开始往下脱衣服。

　　在这个狭窄的洞里，衣服的确不是很好脱。

　　我忙活了一阵，终于将上身的T恤给扒了下来。

　　“给你。”我递给了叶老道，顺便也把打火机递给了叶老道。

　　叶老道已经学会了打火机的使用方法，借过打火机后，迅速地将打火机打着，旋即又开始点我的衣服。

　　我看着打火机的火苗渐渐烧在我的衣服上，我心中万分感慨，自从把尿液，血液贡献给叶老道后，我的衣服也贡献给了叶老道。

　　不过，值得庆幸的是，这衣服不是什么名牌，否则我还真得心疼死。

　　“有什么好烧点儿的东西吗？”叶老道扭过头来冲着我喊道，“单单烧这衣服不太好。”

　　“你还想烧什么？”我说道。

　　“我等会儿把衣服扔出去，看看那是什么东西，然后我还得对付它，所以我需要一些纸用来烧。”

　　“纸，我这没纸。”我想了想，冲着叶老道说道，“不烧纸不成吗？”

　　“我要用那包红石砂画张引火符，然后把这符扔到火里，加大火势，烧死前面的怪物，没有纸我哪什么画符？”叶老道冲着我说道。

　　“你可以在你的手上画，到时候引火的话，你就把你的手伸到火里。”

　　“滚。”叶老道骂道，“我的手烧没了怎么办？”

　　“你要有牺牲精神，少了一只手，能救咱们两条命，这也值了。”我冲着叶老道鼓励道。

　　“那我为啥不在你的手上画？”叶老道说道，“你这么有牺牲的精神，肯定能做好这件事情。”


第一百二十六章 我进敌退

　　“叶老道，我在你后面，你画我手上也没多大用处啊。我的手可伸不了这么长。”我冲着叶老道辩解道。

　　“少给老子废话。”叶老道终于急了，“快点儿找纸来。”

　　“纸，可我这真没纸啊，如果有纸的话我早就给你了。”我无奈地冲着叶老道说道。

　　“那其它的东西呢？你兜里装得是什么？我看一直鼓鼓的。”叶老道盯着我的腰上的裤兜说道。

　　“兜里？”我反应了过来，摸了摸自己的裤兜，“这里面是钱包，咦？你说用钱行不行？”

　　“什么样的？”叶老道冲着我问道。

　　我连忙将钱包从裤兜里掏了出来，然后打开看了看，整个钱包里大概有十几张百元大钞。

　　“这样的，你看行吗？”我掏出来一张百元大钞，冲着叶老道说道。

　　叶老道二话不说，直接伸手将我手里的百元大钞给夺了过去：“行，不是说了吗？只要是纸就行。”

　　“可这不是纸，这是纸币。”我冲着叶老道解释道。

　　“都一样，反正能画开符就可以。”叶老道说着，先将衣服放在了地上，然后掏出来了那包石砂，用手指蘸了蘸那石砂，随即从那张百元大钞上画了起来。

　　叶老道画得很仔细，手指滑动之间，很快便将一张符咒画了出来。

　　“还有吗？”叶老道画完一张之后，冲着我问道。

　　“有是有，只不过这些可都是钱，你能不能省得点用？”我苦笑着冲着叶老道说道。

　　“钱重要还是命重要？”叶老道白了我一眼，冲着我问道。

　　“都重要。”我哼道。

　　“孺子不可教也。”叶老道骂了一句，不再与我多说，直接从我手里将钱包夺了过去，然后掏出里面的钱开始画了起来。

　　一张，两张，三张……

　　叶老道一口气又连续画了五六章。

　　“叶老道，那东西越来越近了，还有三米多远，也就是一丈远，你看到了没有？”我看到那团绿光缓慢地冲着我们爬来，于是拉了拉叶老道冲着叶老道说道。

　　“这里这么黑，我又没有天眼咋能看到？”叶老道哼了一声。

　　“那你快点儿点火啊？”我冲着叶老道催促道。

　　“好，好，别着急，我这就点火。”叶老道说着，打开了打火机，开始点我的衣服。

　　我的T恤还是比较容易点燃的，打火机上的火苗烧了一会儿，T恤就烧着了。

　　叶老道见状，将T恤抖了抖，向着前面扔了过去。

　　“扔得太近了，那光团还没有爬到。”我看了一眼绿色光团的位置，冲着叶老道说道。

　　“没事儿，等它爬近了不就看到了吗？”叶老道毫不在意的说道。

　　“希望它爬近的时候衣服上的火不会灭。”我叹了一口气，冲着叶老道说道。

　　“你盯着点儿，等它爬到了给我说声。”叶老道轻哼一声，低下头又开始摆弄那几张用百元大钞画出来的符。

　　我抬起头望着那绿色光团，绿色光团往这爬的速度并不是很快，这会儿好像变得更慢了，只是一点点儿的往这移动，看样子这绿色光团好像有些怕火。

　　我注意到这情况后，心想不妙，若是这绿色光团如此怕火的话，必然不敢再往前走。这样的话，我和叶老道就无法看清楚那绿色光团到底是什么东西。

　　“叶老道，那绿色光团好像不往前爬了。”我冲着叶老道提醒道。

　　“往后跑了吗？我就知道有本道长在，任何妖魔鬼怪都得退避三舍。”叶老道一听我的话，竟然稀里糊涂的得意起来。

　　“你想得倒是挺美。”我哼了一声，“它不往前爬，也不往后退，好像就呆在那里等火灭了再过来。”

　　“这样就有点儿麻烦了。”叶老道说道。

　　“谁让你不把火往前扔一点儿？直接扔到它身上咱们就不用这么麻烦了。”我冲着叶老道埋怨道。

　　“你站着说话不腰疼。”叶老道骂道，“我又看不到它，哪里知道它在哪？你不是说它距离我一丈远吗，我就按着一丈的距离扔的，谁知道它不在一丈的距离上？”

　　“好好，都怪我成了么？”我懒得和他相互埋怨，冲着他说道，“现在咱们得想个法子，去把火放到它身边去。”

　　“还想个屁法子。”叶老道继续骂道，“跟我一起往前爬。”

　　“往前爬？你想和那绿色光团接吻吗？”我惊讶地冲着叶老道问道。

　　“你不往前爬，怎么把火往前移？”叶老道冲着我哼道。

　　“可是离得那东西那么近真的好？”我有些疑惑地冲着叶老道说道。

　　“你不是说那东西怕火了吗？只要它怕火的话，咱们控制住火，它就不敢过来。”叶老道冲着我解释道，随后开始向着前面爬去。

　　我心里虽然还有点儿担心，可见叶老道已经往前爬了，我独自一个人也不好再留在后面，只好跟着叶老道一块往前爬。

　　我和叶老道两个人爬了一阵之后，终于爬到了那烧着的衣服旁边。

　　叶老道抓起衣服的一个角，冲着我问道：“那绿色光团在多远的地方？”

　　“往前扔半丈的距离就差不多了。”我冲着叶老道说道。

　　叶老道听后，一甩手，又将那衣服往前扔了扔。

　　“扔到了没有？”叶老道冲着我问道。

　　“你他妈的扔得太近了，这哪里有半丈？”我看到叶老道扔得衣服，忍不住冲着叶老道骂道，“那东西还在后面，根本没有扔到它旁边，还是看不清楚是什么东西啊。”

　　“那咱们继续往前爬。”叶老道哼了一声，又往前爬去。

　　我叹了一口气，也只好硬着头皮跟着叶老道向着前面爬去。

　　很快，叶老道又抓起了那已经烧着了的衣服。

　　“这次看清楚了，那东西在多远的地方？”叶老道又冲着我问道。

　　“我上次看得也很清楚。”我冲着叶老道哼道，“你这次可要扔准点儿，距离还是半丈。”

　　“还是半丈，怎么还是半丈？咱们不是往前爬了这么长的距离吗？”叶老道有些疑惑地冲着我说道。

　　“好像是那绿色光团往后撤了一些距离。”我冲着叶老道解释道。

　　“看来这东西真得很怕火啊。”叶老道开口说道。

　　“那你还扔不扔衣服？”我冲着叶老道问道。

　　“还扔个屁啊。”叶老道说道，“老道我直接拿着衣服往前爬不就完了吗？反正它又不敢靠近火。”

　　“好办法，其实我也是这么想的。”我冲着叶老道鼓励道，“不过你最好快点儿往前爬，万一这衣服上的火苗灭了的话，那你可就麻烦了。”

　　“我还有引火符，你就放心吧。”叶老道说着，一只举起那衣服，另一只手攥着那些画出来的道符，开始向着前面爬去。

　　我这次特意盯着那绿色的光团，果然随着叶老道一直往前爬，那绿色的光团正在慢慢地往后退去，丝毫不敢靠近叶老道。

　　“老道，快点儿爬，趁着这火烧着，咱们争取爬出这个狗洞。”我见状，连忙冲着叶老道催促道。

　　“怎么？那东西又往后退了？”叶老道冲着我说道。

　　“嗯。”我认真地点了点头，“那东西正在跟着你一直往后退，看来它是十分爬火的，咱们正好趁着手里有火把它给逼出这个洞。”

　　“或许可以。”叶老道说道，“不过，我已经尽力往前爬了，只能爬这么快了。”

　　“那这些火万一不够怎么办？”我冲着叶老道提醒道。

　　“要不再烧点儿别的？”叶老道一边冲着我说，一边开始向着前面爬了过去。

　　“烧点儿别的？还能烧什么，我身上的衣服和钱都被你拿去烧了，我可真没有什么可以再烧的东西了。”我想了想，冲着叶老道说道。

　　“裤子，你不是还有裤子吗？快点儿脱裤子，裤子好烧。”叶老道往前急速爬着，并对我催促道。

　　“你咋不烧你的上衣？”我实在忍不住了，冲着叶老道反驳道。

　　“我不能光着身子。”叶老道冲着我说道。

　　“为什么你不能光身子？难道你是黄花大闺女不成？”我冲着叶老道讽刺道，“就算你真得是黄花大闺女在这个时候，你也得给老子无条件的脱衣服？命最重要你懂不懂？”

　　“老道我才不是什么黄花大闺女。”叶老道说道，“只是我等一下要做法，如果不穿衣服的话，施法的威力会下降许多。”

　　“胡放狗屁，施法和穿不穿衣服有联系吗？你别拿这些东西来骗老子，老子不信。”我一听直接火冒三丈，冲着叶老道骂道。

　　“你不信说明你没有见识。”叶老道说道，“我施法可是要迎神请灵的，我若是光着膀子迎神请灵的话，神灵来不来都不一定。光膀子是对神灵的不尊重，是亵渎神灵，你小子懂不懂？”

　　我听叶老道这么一解释，觉得还有几分道理。

　　“那我在你旁边还光着屁股，神灵看到后就不生气了？”我问道。

　　“你又不是施法的人，神灵哪里会看你？就算你的屁股比大姑娘的白，神灵也不会瞅你一眼的。”叶老道说道。


第一百二十七章 龙蚩

　　我若有所思的点了点头，然后弯下腰开始脱裤子。

　　我这裤子穿得也十分宽松，腰带一松，就将裤子从两只腿上给扒了下来。

　　“给你。”我抓起裤子，递给了叶老道，“叶老道，你可得省着点儿用啊，老子就这么一条裤子了，你要是烧没了的话，等下只能烧裤头了。”

　　“放心吧。”叶老道从我的手里接过了那条裤子，“我心里有数，肯定能坚持到咱们出洞。”

　　“你知道这洞有多深？”我好奇地冲着叶老道问道。

　　“不知道。”叶老道摇了摇头，“不过这洞说起来应该不会太深，否则那叶小莹她们这会儿怎么会已经爬出了洞呢？”

　　我觉得叶老道说得有些道理，于是就点了点头：“那咱们快点儿往前爬吧。”

　　“好。”叶老道说着，一只手举着那已经烧了一半多的T恤，另一只手抓着那条裤子，向着前面快速爬去。

　　我跟在叶老道的屁股后面，感到浑身发凉，在这个阴冷的洞里，不穿衣服的确有些冷，就如同呆在冰箱里一般。

　　在我们的前面，随着我们继续向前爬，那绿色的光团也在一点点地向着后面移动。

　　我跟着叶老道两个人向着前面爬了一阵之后，叶老道手中的T恤渐渐烧干净了。趁着T恤上还有最后一点儿火苗，叶老道将我的那条裤子拿了起来，放在了那火苗上。在火苗的烧灼下，我那条裤子很快便被烧着了。火苗腾腾地烧着，比那T恤上的火苗更加的旺盛。

　　叶老道将快要烧完了的T恤扔在一旁，随后举着我的那条燃烧着的裤子向着前面继续爬去。

　　在我的前面，那绿色的光团已经距离我们越来越远，从之前三米多的距离，已经变成了现在六七米的距离。不过，令我感到奇怪的是，那绿色的光团在这个时候忽然之间就不动了，好像停在那里等我们。

　　“叶老道，那绿色光团不往后退了。”我发现这个情况之后，立即冲着叶老道提醒道。

　　“不往后退了？难道它不怕火了？”叶老道也疑惑地嘀咕了两句。

　　“不怕火？这怎么可能？”我摇了摇头，“刚才它那么怕火，才这么一会儿就不怕了？这不太可能吧，或许是后面没有退路了，它退不回去了。”

　　“前面不可能是死路。”叶老道摇了摇头，“那几个千面鬼和叶小莹都是从前面爬过去的，前面怎么可能会是死路呢？如果是死路的话，叶小莹它们又是怎么过去的呢？”

　　“在这里瞎猜咱们也猜不出来什么？何况咱们现在还没有搞清楚前面那东西究竟是什么东西，不如趁着这火光爬过去看看，反正只有五六米的距离了。”我想了想，冲着叶老道建议道。

　　“好吧。”叶老道说着，继续向着前面爬去。

　　这五六米的距离虽然非常短，可是由于距离那绿色的光团越来越近，我和叶老道都显得极为的小心，也没有爬得太快，我们两个人小心翼翼地凑到距离那怪物两米多的地方，然后都停了下来。

　　“叶老道，你把这裤子扔过去看看那东西究竟是什么玩意？”我冲着叶老道说道。

　　“好。”叶老道同意了我的做法，顺手抬起手来，将裤子向着前面扔了过去。

　　这次由于距离很近，在我的指示下，叶老道扔得比较精准，我的那条带着火苗的裤子不偏不倚地落在了那绿色光团的跟前。

　　火光闪烁间，我抬眼便看到了那绿色光团的真实面目。

　　那东西的样子并不是很奇怪，肥头大耳朵，长着猪鼻子，猪眼睛，猪嘴巴，身上肥嘟嘟的，还有四只猪蹄子。单单从这东西的外表来看，无疑就是一头猪。

　　“竟然是一头猪？”我疑惑地哼了一声。

　　借着火光，叶老道当然也看清楚了眼前怪物的真实面目，不满地将眉头紧锁：“这不是一只普通的猪。”

　　“难道还是猪八戒不成？”我哼道。

　　“要是猪八戒还好了呢？”叶老道也哼道，“猪八戒至少是净坛使者，也是佛门中人，不会吃人，可这头猪恐怕没有那么好心肠了。”

　　“难道这是一头会吃人的猪？”我有些惊慌地冲着叶老道说道。

　　“不一定会吃人，反正不是什么好东西。”叶老道说道。

　　“嗯，我也觉得这肯定不会是什么好东西。”我说道，“这里是龙门，又不是养猪厂，从这里养一只猪做什么呢？”

　　“它是不是猪还不一定呢？”叶老道又说道。

　　“为什么不是猪？你看它的样子多像猪？”我辩解道。

　　“你也说了，它是像猪，可见它的样子和一般的猪还是有些区别的。”叶老道冲着我说道，“这家伙的头比一般猪的头更大，耳朵有些圆，眼睛更像一个三角形，你看他的鼻子，看起来应该非常的坚硬。”

　　我按着叶老道所说得向着那头看似是猪的东西继续望去，才发现这头看似是猪的东西的确与普通的猪有着许多的不同，如果细细看来，这东西还真不能说它是一头猪。

　　“叶老道，你见多识广，你说这东西可能会是什么？”我冲着叶老道问道。

　　“最有可能的是龙蚩。”叶老道开口冲着我说道。

　　“龙蚩是什么东西？”我不懂叶老道的话，继续冲着叶老道问道。

　　“传说龙门聚阴纳灵，久而久之会生出阵兽，这龙门里的阵兽一般就叫做龙蚩。只是龙蚩的样子各有不同，有的像龙，有的像虎，有得像蛇，有得像狼，长得像猪的龙蚩我倒是还真没有听说过。”

　　“阵兽？竟然还有这种东西？”我摇了摇头，冲着叶老道说道，“这东西厉害吗？”

　　“也说不准，据说有得很厉害，有得却和一般的野兽一样。”叶老道说道。

　　“那你看这只阵兽龙蚩厉害吗？”我冲着叶老道问道。

　　“我哪知道。”叶老道回头瞪了我一眼。

　　“喂喂。”我十分不满地冲着叶老道哼道，“叶老道，你看我裤子都脱了，你怎么也得知道点儿什么吧？你什么都不知道？老子的裤子不白脱了？”

　　“哈哈。”叶老道忽然冲着我笑了笑，“你又不是大姑娘，脱了就脱了，还想要赏钱不成？这龙蚩厉害不厉害我不知道，但是我知道一点儿，龙蚩一出来便会被整座大阵锁了起来，不会让它乱跑，这里的阵兽怎么会跑到通道里来了呢？”

　　“或许是因为刚才的炸阵，破坏了这大阵吧。”我想了想，冲着叶老道说道，“你刚才是阵兽不能乱跑，为什么不能乱跑？如果阵兽跑了的话，对这龙门有什么影响嘛？”

　　“当然有影响，简单来说，你知道每一个大阵都是有阵眼的。”叶老道冲着我讲道。

　　“对，这我还是知道的。”我冲着叶老道说道。

　　“这阵眼一般是死的，就呆在那里不动，它或许是一件宝物，也或许是一件法器。”叶老道说道，“可是有些大阵因为其巧夺天工的设计，日积月累，死阵眼吸纳了天地之间的灵气，便会由死阵眼变成活阵眼，如果这个活阵眼再继续吸纳天地间的灵气很有可能就会由活阵眼变成阵兽。”

　　“也就是说这个阵兽就是这座大阵的活阵眼？”我说道。

　　“不能这么说。”叶老道摇了摇头，“这阵兽充其量也只能说是这个大阵的半个活阵眼，因为这阵兽是由阵眼灵化出来的，只有和真正的活阵眼呆在一起才能形成一个完整的阵眼。”

　　“我听得有点儿糊涂了。”我冲着叶老道说道，“什么真正的活阵眼？不阵兽不就是真正的活阵眼吗？”

　　“这不一样。我不是讲了嘛？”叶老道说道，“大阵的阵眼一般都是宝贝和道器，这才是大阵的阵眼之根本，阵兽是从这些东西上幻化出来的，所以只有当阵兽重新回到这些东西上的时候，整个大阵的阵眼才算完整。”

　　“现在这只阵兽跑了出来，也就是说这个龙门大阵的阵眼已经出了问题？”我说道。

　　“一定是出了问题。”叶老道说道，“否则的话，这龙蚩哪里会跑到这里来。”

　　“你说这个大阵的阵眼会是什么宝贝？”我冲着叶老道问道。

　　“这还用想。”叶老道很是轻蔑地看了我一眼，“徐妈不是说吗？这里面埋着黄金？”

　　“黄金也能当阵眼？”我有些惊诧。

　　“为什么不能？黄金也是宝贝啊。”叶老道开口说道。

　　“那咱们要不要去找阵眼？”我说道。

　　“找阵眼做什么？咱们又不是来毁阵的。”叶老道冲着我哼道，“你小子可别贪心，趁着现在龙门的阵眼已经受损，咱们快点儿救人，救出人来快点儿离开这里，这龙门里的活机关可不好玩。”

　　“那长生不老药呢？”我冲着叶老道问道，“长生不老药咱们也不找了吗？那可是好东西？”

　　“好东西也不一定能吃。”叶老道摇了摇头，说道，“若是能吃的话，他们会留到现在？事情肯定没你想得那么简单。”


第一百二十八章 引火符

　　我略微思忖了一下：“好吧，叶老道，算你说得对，不过这只龙蚩现在就在咱们前面，你看它呆在那里不动，咱们怎么过去？”

　　“它后面可能有什么比火更让它感到可怕的东西，所以它才不会继续往后跑。”叶老道往前看了一眼，冲着我说道。

　　“咱们的火快灭了。”我冲着叶老道说道，“若是咱们的火灭了的话，那龙蚩恐怕不仅不会往后退，甚至还有可能从那里冲过来。”

　　“放心，它冲不过来。”叶老道极为有信心地说道。

　　“你这么有信心？”我冲着叶老道哼了一声，“为什么它不可能过来？”

　　“因为咱们的火不会这么快就灭。”叶老道得意地说了一声，随后将那几章道符拿了出来。

　　“你要用这些符？”我冲着叶老道问道。

　　“此时不用，更待何时。”叶老道喝道，然后迅速地用两只手指夹起一张符咒。

　　“神符引火，万物俱焚。”叶老道嘴中喊道，进而将那张道符扔向了那燃烧的裤子。

　　当那张道符飘到那火苗之上的时候，那火苗猛然之间跳动起来，轰得一下便剧烈的燃烧起来。火势在一瞬之间变得越来越大。

　　“爆。”叶老道又叫道，那一团火苗如同浇了火油一般，迅速地向着前面燃烧而去。

　　“那龙蚩动了。”我眼睛一直盯着那龙蚩，此刻见到那龙蚩动了，便立即冲着叶老道说道。

　　“动了就好。”叶老道点了点头，“我再给它来一张。”

　　叶老道说完之后，又拿出了一张道符，夹在手中间，然后念动咒语将那道符扔了过去。

　　在这一张道符飘到火苗之上后，那火苗变得比之前更加的强大，已经快燃烧到了洞顶。

　　在火焰后面的那只龙蚩此刻见到眼前的火苗，眼睛中似乎露出了恐惧之色。它四只有些颤抖，往后慢慢移动。他虽然一直在后退，可后退的速度却是极其的慢，仿佛在它的后面也有它最为惧怕的事物。

　　我和叶老道见到龙蚩已经后退，便相继向着前面爬去。

　　我们距离那龙蚩越来越近，火焰也越来越大，这样我们就看清楚了龙蚩后面。

　　在龙蚩的后面，其实并没有什么特别的东西，只是有些光亮。光亮后面应该就是这个洞的出口，龙蚩已经退到了出口处，可它却一步也不想再往后退。

　　“叶老道，看来这龙蚩爬得不是火。”我冲着叶老道说道。

　　“应该是光。”叶老道也看出来这一点儿了。

　　“那我们还能不能把它逼出去？”我冲着叶老道问道。

　　“试试。”叶老道说道，“我再给它加上一把火，让这里的火焰更加的旺盛，这样的话光也会越加的明亮，或许能让它畏惧，从而从这里吓出去。”

　　叶老道说话之间，已经完成了一系列的动作，将手中的道符扔了出去。

　　火势又迅速地变大，火光也愈发的明亮。

　　此刻，那龙蚩果然已经坐不住了。它晃着那肥头和那两只大耳朵，忽然之间就掉转了身子，将头冲着另一面，把屁股朝着我们了。

　　我看得分明，在龙蚩的屁股上还搭着一根尾巴。那尾巴并不是猪尾巴，而是更像马尾。龙蚩的尾巴一直翘着，显得有些趾高气扬。

　　“叶老道，它掉头了，可是还是没有往外走？要不你再加把火吧？”我冲着叶老道说道。

　　叶老道盯着那龙蚩看了一阵，沉思道：“这龙蚩怕光，也怕火，更怕火烧，咱们就用火烧它，狠狠烧它。”

　　“烧它？火能烧死这阵兽吗？”我冲着叶老道问道，“这种阵兽毕竟不是爹生娘养的，若是用火烧它，不知道它会不会感到疼痛。”

　　“就算它是孙悟空也抵不住红孩儿的三昧真火。”叶老道哼道，“老道我的引火符虽然比不上三昧真火，可是一昧还是有的。我多扔几张上去，嘿嘿，肯定能把它烧出去。”

　　“你能不能烧扔几张？”我看着叶老道手里的那一张张的百元大钞，十分不忍心地冲着叶老道说道。

　　“钱重要还是命重要？”叶老道瞪了我一眼，冲着我说道。

　　“好吧，你尽情地烧吧。”我耸了耸肩头，无奈地冲着叶老道说道。

　　叶老道轻蔑地一笑，刷刷地几手动作，便又将几张道符给扔了过去。

　　火势越来越大，我擦了擦脸上渗出来的汗水，咬了咬牙，冲着叶老道说道：“叶老道，看来那只龙蚩又往后退了，你再来几张，直接将它烧出去吧。”

　　“等一等。”叶老道冲着我说道。

　　“还等什么？”我不解地冲着叶老道问道。

　　“我在想，咱们把火烧这么大，等下咱们怎么过去？”叶老道冲着我说道。

　　“这火还能一直烧下去？”我眨了眨眼睛，冲着叶老道问道。

　　叶老道开口说道：“火一直烧下去倒是不可能，可是烧上一两个时辰还是可能的。”

　　“一两个时辰？咱们若是要在这里等上一两个时辰，恐怕只能去给苏欣妍她们收尸了。”我白了一眼叶老道说道。

　　“所以咱们不能再加大火势了。”叶老道说道。

　　“那怎么办？”我指了指前面的那龙蚩，“那东西堵着洞口不往外走，咱们过不去，岂不是还要被困在这里？”

　　“有必要和它谈谈了。”叶老道犹豫了一下，冲着我说道。

　　“和它谈谈？怎么谈？你总不至于上去对它说，哥们让个路？”我冲着叶老道讽刺道。

　　“这样说或许也行。”叶老道却丝毫不在意我的讽刺。

　　“叶老道，你不会真得要和这东西谈吧？”我有些担心地看着叶老道，冲着叶老道问道。

　　“当然。”叶老道很郑重地点了点头，“当然要谈，不谈咱们怎么过去？”

　　“可是你就不怕这东西发起飙了，一口把你给吃了？”我怔了怔，冲着叶老道问道。

　　“我又不靠近它。”叶老道微微一笑，“我只隔着火和它谈谈。”

　　“那倒是还可以。”我听罢叶老道的话，觉得有些道理，于是不再反对。

　　“你可以小点儿，小心这阵兽狗急跳墙。”我最后又冲着叶老道提醒了一句。

　　叶老道嗯了一声，然后向着前面爬了两三米多的距离。

　　这时火焰已经在叶老道跟前，叶老道直着身子，冲着火焰那面的龙蚩喊道：“哥们，咱们能不能谈谈？”

　　“老道，你这样能行吗？我怎么越来越觉得你就是一个逗比？”我皱着眉头，冲着叶老道说道。

　　“逗比是什么？”叶老道疑惑地看着我问道。

　　“逗比就是得道高人的意思。”我随口哼道。

　　“哈哈，哈哈。”叶老道大笑了两声，“你终于承认我是得道高人了，对面的哥们，听到了没有？我是得道高人，快点儿过来给我谈谈，你若是放我们过去的话，我们就帮你把火给灭了，否则的话，我们就继续放火，继续把火势变大，然后把你给烧死。”

　　叶老道冲着那边的龙蚩大声地喊了十几句，起初那龙蚩并没有丝毫的反应，不过，过了一阵之后，那龙蚩却变得愈发紧张起来。

　　龙蚩浑身开始打颤，两只耳朵忽的翘了起来。

　　“噜噜噜。”那只龙蚩张开了嘴，嘴中发出了一阵叫声。

　　“叶老道它说什么？”我冲着叶老道问道。

　　“我哪里知道它在说什么？”叶老道摇了摇头，“老道我又不懂猪叫！”

　　“那你刚才不是还要和它谈谈吗？”我冲着叶老道说道。

　　“谈谈未必要懂它说什么，只要它肯让开放我们过去就行。”叶老道说道，旋即又冲着那面喊道，“哥们，你若是同意的我说法，就往旁边靠，放我们过去就行，到时候我们会帮你把这里的火灭了，然后你也能从这里出去。”

　　“噜噜噜。”那只龙蚩又冲着我们叫了几声，然后屁股向着左边一扭，竟然真得靠到了一旁。

　　“它还真让开了？”我冲着叶老道喊道，掩盖不住内心的兴奋。

　　“哈哈，我就说了嘛，老道我还是有几分面子呢。”叶老道十分得意地冲着我说道。

　　“不对啊，叶老道，这龙蚩能听懂你说得话？”我诧异地看着叶老道。

　　“这个嘛？或许他能听懂，或许它听不懂，反正它已经让开了，你还管这么多干嘛？咱们等火小点儿之后爬过去就行。”叶老道冲着我说道。

　　“你确定它不会在中途偷袭咱们？”我有些担心地冲着叶老道说道。

　　“应该不会吧。”叶老道不是很肯定地说道，“这畜生哪能这么聪明？还懂得用缓兵之计？再说了我手里还有这么多张引火符，不怕它搞乱子。”

　　“你既然这么说我也就放心了，反正你在前面，要死也是你先死。去了阴曹地府，也是你在前面打头阵。”我叹了一口气，冲着叶老道说道。

　　“那你小子还这么多话做什么，跟老道我一起往前面爬。”叶老道冲着我喝了一声，然后向着前面爬去。

　　前面的火已经小了一些，叶老道找到了一处火势比较小的地方，缓缓地从上面挪了过去。

　　我也忍受着火焰的炙烤，从上面跨了过去。


第一百二十九章 露馅

　　跨过火焰之后，在我面前的就是那一只阵兽龙蚩。

　　此刻的龙蚩已经完全没有了之前的那种威风，靠着墙，将中间的道路给我和叶老道让了出来。

　　叶老道在我前面，继续往前爬着。

　　这龙蚩虽然已经很弱，可我还是有些担心，不敢轻易地靠近它。

　　叶老道在我前面已经爬到了龙蚩旁，我呆在叶老道的后面停了一下，搭眼看了一下叶老道。

　　叶老道侧着身子，从狭窄的出口处向着外挤去。那龙蚩依旧埋着头对着墙，并未阻拦叶老道。

　　我见状，等叶老道从洞里爬出一半后，也快速凑向前去，向着前面挤去。

　　叶老道被我从后面一挤直接出了洞。我也顺着洞口从里面窜了出去。

　　“鹏哥，叶老道，你们怎么才过来？”我一出洞，就听见了叶小莹的声音。

　　我晃了晃头，让脑子清醒了一下，抬起头，往前看了一眼，发现叶小莹正被绑在前面的一根石柱上。

　　“这是怎么回事儿？”我从地上站起来，冲着叶小莹问道。

　　“我出洞之后，那两个千面鬼就把我绑在这里了。”叶小莹开口说道。

　　“她们为什么绑你？”我冲着叶小莹问道。

　　“不知道，或许是你们一直没来让他们起疑心了吧。”叶小莹冲着我说道。

　　“那些千面鬼有这么聪明？”我嘴上嘀咕道。

　　“鹏哥，别说了，先帮我把绳子解开吧。”叶小莹冲着我说道。

　　“好。”我点了点头，抬起腿，向着前面的叶小莹走去。

　　“等一下。”叶老道忽然也站了起来，一把拽住了我。

　　“怎么了？”我回过头，冲着叶老道问道。

　　“有问题。”叶老道开口说道。

　　“什么问题？”我问道。

　　“这叶小莹有问题。”叶老道小声冲着我说道。

　　“咦？此话怎么讲？”我问道。

　　“你看看你现在的样子。”叶老道指着我说道，“你现在身上就穿着一条裤衩，叶小莹可是女鬼，见到你这个样子就算不大喊大叫，也至少会有点儿羞涩吧？可这个叶小莹脸一点儿也没红。”

　　我听罢叶老道的话，猛然觉得叶老道的话说得有那么些道理。虽然这个时代比起叶老道那个时代要开放很多，可是叶小莹并没有那么开放，见到这个模样的我，不可能不管不问啊。

　　“叶老道，你这么一说，我也觉得有点儿奇怪。”我冲着叶老道小声说道，“你怎么看这个叶小莹？”

　　“我怀疑它是千面鬼假扮的。”叶老道开口说道。

　　“千面鬼也能假扮鬼吗？”我问道。

　　“你开天眼看看这叶小莹还是不是鬼？”叶老道冲着我建议道。

　　我当即把天眼打开，向着前面的叶小莹望去。

　　我盯着叶小莹看了一阵之后，转过头又冲着叶老道说道：“有些不对劲，和以前的叶小莹有些不对劲，可是又看不出来太大的区别，我也不能确定这到底是不是叶小莹。”

　　“叶小莹和千面鬼的形态本来就有些相像，如果千面鬼假扮成叶小莹的话，你的天眼看不出来什么也十分正常。”叶老道冲着我解释道，“不过咱们可得小心点儿，不能着了千面鬼的道。”

　　“你说若这真是千面鬼假扮的叶小莹的话，千面鬼为什么要在我们面前假扮叶小莹呢？难道他们想对付我们？”我想了想，冲着叶老道问道。

　　“她或许是想杀了咱们。”叶老道说道，“咱们在这个洞里呆了这么长的时间，很有可能引起了千面鬼的怀疑，它们要杀我们灭口。”

　　“你说得这个道理好像有那么点儿道理。”我抿着嘴想了想，“咱们得想办法证明这个叶小莹的真假。”

　　“这个好办。”叶老道冲着我喊道。

　　“你有办法？”我瞪着眼睛看向了叶老道，“馊主意你可不要出啊。”

　　“一定不是馊主意。”叶老道说道，“是一个很好的主意。”

　　“是什么主意？”我连忙问道。

　　“你把这条裤衩也脱了，试试她的反应就行了。”叶老道一本正经地冲着我说道。

　　“滚。”我终于忍不住冲着叶老道骂出了声音，“你这个主意比他妈的馊主意还要嗖，我堂堂七尺男儿，哪里能脱裤子？”

　　“不是让你脱裤子？是让你脱裤衩。”叶老道继续冲着我说道，“你的裤子早就脱光给烧了。”

　　“裤衩更不多脱了。”我哼道，“堂堂七尺男儿怎么能守着女人脱裤子？”

　　“她不是人，是女鬼。”叶老道又说道。

　　“是女鬼更不能脱了。”我瞪了叶老道一眼，说道。

　　“不脱？”叶老道问道。

　　“不脱。”我说道。

　　“当真不脱？”叶老道又问道。

　　“那是自然。”我义正言辞地说道。

　　“你看上面那是什么？”叶老道忽的提高了嗓门冲着我喊了一声。

　　我吓了一跳，连忙抬起头向着上面看去。

　　就在我抬起头的那一瞬间，叶老道的两只手瞬间伸了出来，然后一把抓住了我的裤腰，旋即两只手往下一扯，我的整条裤衩就从腰上掉了下去。

　　“啊。”我大声叫了一声，连忙用两只手捂住了自己。

　　叶老道将我裤子拉下去之后，立刻松开了手，往后退去。

　　我来不及骂叶老道，连忙蹲下身子，快速地将裤衩重新提到了腰间。

　　“它没有反应。”叶老道从我的后面冲着我说道。

　　“反应你个妹。”我余气未消，并没有听清楚叶老道说得话，只是冲着叶老道骂道。

　　“你不是叶小莹。”叶老道也没有理我，而是指着前面的那个叶小莹冲着她说道。

　　“咯咯咯。”在我前面的那个叶小莹此刻忽然笑了起来，并且那笑声极其地难听。

　　“疯了？”我冲着前面的那个叶小莹问道。

　　“咯咯咯。”那叶小莹并没有说话，而是继续发出了一阵怪笑。

　　“看来真不是叶小莹。”我听到这个神经病一般的笑声，顿时肯定了眼前的这个人一定不是叶小莹。

　　“是千面鬼。”叶老道说道。

　　“千面鬼不是一直在假扮苏欣妍和徐妈跟叶小莹在一起吗？此刻为什么又要假扮叶小莹？”我不解地冲着叶老道问道。

　　“笨蛋。”叶老道冲着我喊道，“他们肯定是已经开始怀疑咱们了，所以才留下人假扮成叶小莹，想害死咱们两个，刚才阵兽跑出来，或许就和她有关。”

　　“那她把自己绑起来做什么？难道绑起来还能害咱们？”我冲着叶老道说道。

　　“你以为普通的绳子真得能捆住鬼吗？”叶老道说道，“这只千面鬼肯定是想要引你过去帮他解绳子，然后趁机干掉你。”

　　“原来这样，这千面鬼好狡猾。”我说道。

　　“我好久没有见到这么狡猾的千面鬼了。”叶老道叹了一口气，冲着我说道，“真不知道你们这些千面鬼是从哪里被找来的。”

　　“咯咯咯。”那个假扮成叶小莹的千面鬼依旧没有说话，只是咯咯咯地冲着叶老道笑了笑。

　　“叶老道，她为什么不说话了？”我冲着叶老道说道。

　　“可能是身份被咱们揭穿了，它不敢胡说了吧？”叶老道冲着我解释道。

　　“我看不像，我看她现在的样子好像是在得意啊。”我冲着叶老道说道。

　　“哼。”叶老道哼了一声，“区区一只鬼也敢在贫道面前得意忘形，看贫道怎么收拾你？”

　　“等等。”正当叶老道挽起袖子准备收拾那只千面鬼的时候，那千面鬼忽然开口说话了。

　　“她让你等等？”我连忙拉住了叶老道。

　　“咳咳。”叶老道假装咳嗽了两声，然后放下手来。

　　“你有什么话说？”我冲着那边的千面鬼问道。

　　“你放了我，我带你去找你们的同伴。”那假扮成叶小莹模样的千面鬼突然冲着我和叶老道说道。

　　“咦。”我顿时一愣，“叶老道，你不是说千面鬼都很笨嘛？这只怎么还懂得这些保命的手段？这明显只有高智商的人类才能想得出来啊。”

　　“她现在变成了人的模样，思维也和人差不多了。”叶老道开口冲着我说道。

　　“那咱们是不是放了她？”我冲着叶老道问道。

　　“当然要放了，就算你不放我也没啥办法来对付她。”叶老道耸了耸肩头，冲着我说道。

　　“你们只要放了我，我就带你们去找你们的同伴。”那只假扮成叶小莹模样的千面鬼又冲着我喊道。

　　“那好。”我说道，“你自由了，我们可以放了你，带我们去找叶小莹吧？”

　　“咯咯咯。”那只假扮成叶小莹模样的千面鬼又冲着我和叶老道两个人咯咯笑了一声。

　　“我用不用过去帮她解开那绳子？”我扭过头，冲着叶老道问道。

　　“你要是不怕死的话，就过去。”叶老道冲着我喊道，“在她站得位置有陷阱。”

　　“有陷阱？”我顿时打起了精神，冲着前面看去。

　　我看了好半天，虽然出口处很复杂，不过这里面的东西更加复杂。

　　“陷阱在哪？我怎么没看见？我连天眼都开开看了，咋还没有看到有什么？”我冲着叶老道喊道。


第一百三十章 鬼王

　　叶老道深深地冲着我叹了一口气。

　　“叹什么气？”我冲着叶老道继续问道。

　　“你看绑着它的那条绳子。”叶老道指着千面的那个由千面鬼假扮而成的叶小莹说道。

　　“那绳子怎么了？”我抬起头，向着前面看了一眼，冲着叶老道说道。

　　“那绳子有问题，估计就是陷阱。”叶老道开口说道。

　　“什么问题？”我好奇地问道。

　　“我又没天眼，哪里能看得那么清楚。”叶老道冲着我说道，顺便白了我一眼。

　　我摸了摸脑袋：“可我有天眼也没有看出来什么猫腻儿啊？”

　　“那是你的功力不够。”叶老道说道，“不管你看出来还是没有看出来这个时候最好都不要过去。”

　　“咯咯咯。”那个由千面鬼假扮的叶小莹又奇怪地笑了两声。

　　“她又在笑了。”我开口说道，“咱们这个时候不过去的话，怎么往前走？没有人带路的话，恐怕咱们两个找不到叶小莹了。”

　　“那你的意思？”叶老道冲着我问道。

　　“我们不如去放开她，答应她的条件，让她带着我们往前面走。”我开口冲着叶老道说道。

　　“谁去放开她？先说好，反正我是不去。”叶老道冲着我说道。

　　“那我去？”我开口说道。

　　“你只要不怕死的话，你就去。”叶老道哼了一声。

　　“我……”我顿时无语了，眼睛直直地看着那千面鬼假扮成的叶小莹根本不敢往前走去。

　　少时片刻过后，叶老道终于也忍不住了，走到我的旁边，拍了拍我的肩头，冲着我说道：“要不咱们两个一块儿过去？”

　　“一块过去，能活命吗？”我哼声冲着叶老道问道。

　　“总比一个人去好些吧。”叶老道说道。

　　“那好。”我点了点头。

　　“这也是没有办法的办法了。”叶老道叹了一口气，冲着我说道。

　　我点了点头，转过身子，两只眼睛瞪向了那个千面鬼假扮的叶小莹：“你不要骗我！否则的话，我们就放火烧死你。”

　　“估计放火烧不死她。”叶老道开口说道，“应该说用刀子砍死她。”

　　“刀子砍她有用吗？”我问道。

　　“把她的头弄下来，估计她也得死上几天。”叶老道说道。

　　“死上几天是什么意思？”我问道。

　　“死上几天她的头就会重新接回去了。”叶老道开口说道，“这种千面鬼是很烦人的，若是要用一般的方法，想弄死很麻烦。”

　　“那咱们还是别吓唬她了，吓唬她估计也没用。”我冲着叶老道说道。

　　说完之后，我便在叶老道前面向着那个假扮成叶小莹的千面鬼走去。

　　当我走到那假扮成叶小莹的前面鬼的面前之时，叶老道也从后面跟上了我。

　　“帮我解开绳子，我带你们进去。”那假扮成叶小莹的千面鬼冲着我说了一声，眼睛直勾勾地看着我。

　　我思忖了一下，然后抬起手，向着那根绑着千面鬼的绳子摸去。

　　“不要碰。”这个时候我身后的叶老道突然拉住了我的手。

　　“干什么？”我回过头，冲着叶老道问道。

　　“我说过了这绳子有问题？”叶老道冲着我说道。

　　“可是不解开她怎么会带我们进去？”我冲着叶老道说道。

　　“解开是一定要解开，不过要小心。”叶老道冲着我说道。

　　“怎么个小心法？”我冲着叶老道问道。

　　“直接用火烧。”叶老道冲着我说道。

　　“咯咯咯。”那只千面鬼突然笑了几声。

　　“笑什么？”我瞪了她一眼，“这个时候你又笑什么？”

　　“火烧不开这根绳子的。”那只千面鬼冲着我说道。

　　“烧不开绳子？这绳子果然有猫腻儿？”我冲着那假扮成千面鬼的叶小莹问道。

　　“这绳子是有人用来捆我的，水火不禁。”那只千面鬼冲着我说道。

　　“难道是道家的捆仙绳？”我回过头，看向了叶老道。

　　叶老道摇了摇头：“不是，这绳子上透着一股子的妖气，肯定不是我们道家之物。”

　　“火真的烧不开这绳子吗？”我再一次问道。

　　“不信我的话，你们可以试试。”那个假扮成叶小莹模样的千面鬼冲着我说道。

　　“要不试试？”我冲着叶老道问道。

　　叶老道哼笑了一声：“不用试了，这绳子一定不是普通的绳子，否则她就不会让咱们来帮她解了，之前她的两个同伴千面鬼都从这里走了过去，却都未给她解绳，恐怕这绳子非一般人能解开，也或许，这绳子解开之后对解绳人会造成很大的危险。”

　　“难道她们往这里领我们就是为了让我们帮她解开绳子？”我指着前面的那只千面鬼，冲着叶老道说道。

　　“嗯，有这个可能。”叶老道开口说道，“不过她们具体是什么目的，也只能去问她们自己了。”

　　“喂。”我冲着那个假扮成叶小莹模样的千面鬼问道，“你都听到了吧，先告诉我你们千面鬼到底有什么目的？告诉了我，我就帮你解开，否则的话，我就是死在这里也不会帮你解开的。”

　　“你们不是都猜到了吗？我们带你们来这里，就是为了让你们帮我解开这个绳子？”那个假扮成叶小莹模样的千面鬼一脸可怜楚楚的样子，冲着我们说道。

　　“可是你为什么让我们两个人来解？千面不是过去好几个人了吗？按理来说，你被绑在这里动不了的话，那些人应该能看到你啊？你为什么不让她们来帮你解。如果你假扮成人的样子，那些人估计是很好骗的吧？”我冲着假扮成叶小莹模样的千面鬼问道。

　　“那些人根本没办法解绳子。”那千面鬼冲着我说道。

　　“为什么？”我不解地冲着假扮成叶小莹的千面鬼问道。

　　“很简单。”那个假扮成叶小莹的千面鬼，冲着我说道，“因为他们都没有天眼，根本看不到这绳子之上的绳头。”

　　“绳头？”我低头向着那绳子看去，“什么绳头？”

　　“就是这三角体的红色部分。”那个千面鬼冲着我解释道。

　　“叶老道，你能看到吗？”我冲着叶老道问道。

　　“红色三角体？”叶老道嘀咕了一声，“还真没看见。”

　　“所以只有你可以看到绳头，也只有你可以帮我解开这绳子。”那千面鬼冲着我说道。

　　“你什么时候知道我有天眼的？”我冲着千面鬼问道。

　　“我们千面鬼变成人的模样时，还可以吸取人的一部分记忆。”那千面鬼冲着我解释道，“我是从这个叶小莹的脑子中知道你有天眼的。”

　　“叶老道，千面鬼还有这功能？”我扭过头，冲着叶老道问道。

　　“或许有吧。”叶老道开口说道，“对它们我也不是太了解。”

　　“嗯。”我点了点头，“只有我能解开这绳子？这或许是一个很好的理由，可是它们引我们到这里来难道就是为了救你这一只千面鬼？你这么值钱？”

　　“对，我对这里的一切都很重要。”那只千面鬼冲着我说道，“我不是一般的千面鬼。”

　　“我看出来了。”叶老道说道，“你的确不是一般的千面鬼。”

　　“你怎么看出来的？”我好奇地冲着叶老道问道。

　　“千面鬼的智商一般都很低，这只千面鬼的智商如此高，本来就很奇怪，估计是千面鬼中的鬼王。”

　　“咯咯咯。”那只假扮成叶小莹模样的千面鬼又一阵笑声传来。

　　“鬼王，听这个名头很是可怕啊。”我开口说道，“你真得是鬼王？”

　　“是又如何，不是又如何。”她冲着我问道，“只要你能帮我解开这绳子，我可以保证你们安全走出这里，否则的话，你和你的那些同伴都得死。”

　　“口气这么大，看来你真得是鬼王。”我听了她的话，嘴上嘀咕道。

　　“我留给你们考虑的时间不多，只要你能帮我解开这绳子，你们便能活下来，否则的话，没有我的引领，你们根本走不出这龙门。”

　　“你这么自信？”叶老道哼了一声，“就算没有你，老道我也能从这里走出去。”

　　“你们两个或许可以通过炸阵从这里走出去，可是里面的那些人却不一定能走出去吧？”那千面鬼假扮成的叶小莹乐呵呵地冲着我和叶老道说道。

　　“的确如此，好吧，你赢了。”我打了一个哈欠，冲着她说道，“我可以给你解这段绳子，可是你要先告诉我怎么解啊？解错了会不会有危险？这绳子是什么人用来捆你的呢？这绳子该怎么解？这些你统统要告诉我一声啊，不然地话，我就是想解开也不好解啊。”

　　“怎么解？解开有没有危险？，我都不知道。”那千面鬼冲着我说道，“这绳子是别人用来捆我的，那人捆上我之后，便再也没有出现过，我哪里知道这绳子怎么解？”

　　“说得也对。”叶老道点了点头，“可你不是一直在这墓室里吗？你说是人捆的你，难道在这些年里有人进过这龙门墓室？”

　　“当然。”那假扮成叶小莹的千面鬼点了点头，说道，“很早以前就有人进过这里了。”


第一百三十一章 绳蛇

　　“很早以前就有人进过这里了？”我嘀咕道，“还能多早，这龙门不是最近二三十年建得吗？”

　　那千面鬼听了我的话之后，摇了摇头：“不是，我很久很久就呆在这里了，后来陆陆续续来过许多人，最近的一批来得时候对这里进行了大改造，这里的许多东西都变了。”

　　“大改造？难道这个龙门以前就有，后来徐妈它们又对它进行了改造？”我冲着叶老道说道。

　　“很有可能。”叶老道点了点头，“怪不得那个徐妈对于龙门的情况这么不了解，原来这个龙门并不是它们建成的。”

　　“我觉得这并不是一个好消息。”我苦笑着冲着叶老道说道。

　　“的确不是什么好消息。”叶老道点了点头，“本来以为这龙门只有几十年的时间，却没有想到这龙门竟然积累上那么久的时间，怪不得这龙门里有这么多千面鬼呢。”

　　“现在说什么都晚了，要知道里面是这样，当时打死我我也不进来啊。”我说道，“喂，我问你，当初进来得那些人也没有放开你吗？那些改造龙门的人不可能连天眼都没有开吧？”

　　“不清楚。”那假扮成叶小莹的千面鬼冲着我说道，“我记得当时那些人来到这里的时候往里搬了许多尸体，后来那些尸体就成了僵尸，至于其它的我都不记得了。”

　　“千面鬼的记性这么差？”我回头冲着叶老道问道。

　　“嗯，鬼的记性都不好。”叶老道说道。

　　“也是，当初那个老磨的记忆好像也不是太好。”我开口说道，“不过，你连是什么人绑得你，你也记不清楚了吗？”

　　“记不清楚了，只记得他是道士，他们有许多人，他当时还对我说过一句话，说今后会有一个开了天眼的人来为我解开这绳子。”那假扮成叶小莹的千面鬼冲着我说道。

　　“料事如神，神机妙算？”我笑道，“叶老道，有这样的人吗？”

　　“有。”叶老道很郑重地说道，“万事轮回，皆有定数，人定不如天定，天定之事，懂天算之人自可算出。”

　　“你瞎叨叨什么？”我白了叶老道一眼，“假设真有这么一个道士，真得这么厉害，那它为什么要绑了这千面鬼然后再等着人来解开它？它难道闲得有病？还是为了展示它的算术高明？”

　　“不捆着它，那还能怎么样？”叶老道疑惑地看着我。

　　“直接让它魂飞魄散难道不成吗？”我说道。

　　叶老道连连摇头：“千面鬼又不是恶鬼怨鬼，没必要让它们魂飞魄散。正所谓道法虽厉，不灭无罪之鬼，神符虽灵，不驱无错之邪。”

　　“那明知道有人会来救它？还非得把它绑在这里？这不是神经病吗？”我冲着叶老道嚷道。

　　“这或许就是道缘吧。”叶老道很郑重地冲着我说道。

　　“道缘？我只听过佛缘，还有道缘？”我哼道。

　　“万物皆有缘，万法皆有缘。”叶老道冲着我说道。

　　“停，打住。”我说道，“我咋总觉得这把千面鬼留在这里的那个道士没有安好心呢？”

　　“为什么这么说？”叶老道说道。

　　“你不是说过了吗？这条绳子有问题，很有可能是陷阱。”我说道。

　　“我只是觉得这绳子有问题。可现在既然这绳子是道家之人所弄，那么想必这绳子定然不会有太大的问题了。”

　　“为什么？”我反问道。

　　“因为道门中人怎么会害人？”叶老道冲着我笑着说道。

　　“纯属扯蛋。”我骂道，“我能告诉你我第一次见叶小莹的时候就差点儿死在一个道士的手里吗？”

　　“那只是不入流的小道士。”叶老道解释道，“像这样能前知五百年，后知五百年的得道高人，又怎么会玩这种小把戏来害你呢？”

　　“也对。”我听到这里点了点头，“的确没有必要啊，我一没钱，二长得不帅，三也不懂道术，根本没有理由害我啊？”

　　“所以这绳子是不会有事的。”叶老道冲着我说道。

　　“真的不会有事儿？”我又不放心地冲着叶老道问了一句。

　　“我想应该不会有什么危险吧。”叶老道说道。

　　“那好，我就帮它解开。”我冲着叶老道说道，旋即将手伸了过去。

　　我的手抓住那红色的绳子头，开始解起了绳子。

　　这绳子系得有些复杂，我开着天眼，用手左右导了好几次之后，才将这绳子解开一个结。

　　“竟然还有八个结？”我简单查了一下，“咱们得解到什么时候？苏欣妍她们可还在里面呢？咱们若是去晚了，恐怕只能给它们收尸了。”

　　“这个你大可以放心。”那个假扮成叶小莹模样的千面鬼冲着我说道，“只要你能解开我身上的绳子，我就可以命令这里的千面鬼带她们出来。”

　　“你可以命令这里的千面鬼？所有千面鬼吗？”我有些惊诧地冲着它问道。

　　“当然。”它淡淡地说道，语气不冷不热，“我是这里的鬼王，自然可以控制所有的千面鬼。”

　　“那看来我冒点儿险救你还是有意义的。”我说着，继续向着下一个结解去。

　　或许是因为有了第一个结的经验，我解第二个结的时候速度快了不少，很快便将第二个解开了，接着我又迅速解了第三个，第四个，一直解到了最后一个。

　　“就这最后一个了。”我冲着叶老道说道，“我可要解了。”

　　“等一下。”叶老道冲着我说道。

　　“怎么了？”我回过头，冲着叶老道问道。

　　“我先往后躲躲。”叶老道说着，直接往后退去。

　　等到叶老道往后了走了五六米远的距离后，叶老道挥了挥手冲着我喊道：“可以了，你解吧。”

　　“叶老道，你躲这么远干啥？”我忍住内心的愤怒冲着叶老道说道。

　　“我怕有陷阱。”叶老道冲着我说道，“万一有陷阱的话，咱们两个靠得太近，都中了招，岂不没有人来相救了吗？若是只有你一个人中了陷阱，我还可以在一旁找机会搭救你。”

　　“可是万一那陷阱是致命的陷阱，我直接就死了，那怎么办？”我苦着脸，冲着叶老道说道。

　　“那也好办，我会记下今天的日子，以后每年的今天我会来这里给你多烧点纸。”叶老道很自然地冲着我喊道。

　　“滚。”我终于忍不住，冲着叶老道骂了一声，“我他妈要是死了，一定拉你来给我垫背。”

　　“好了，好了，凡事要往好处想。”叶老道伸了一个懒腰，冲着我说道。

　　“往好处想，往好处想。”我嘴上嘀咕道，“一解开绳子就会出现一个大美女，一解开绳子就会出现一百万块钱，一解开绳子就会出现一桌子龙虾鲍鱼。”

　　我咬了咬牙，鼓起了勇气，开始去解最后一个绳子结。

　　十几秒后，我的手一抖，将最后一个绳子结解了开来。

　　“开了。”我松了一口气，一把将绳子扯了下来，回过头冲着叶老道喊道。

　　“小心。”叶老道也冲着我喊道。

　　“咦？怎么了？”我一时之间没有看到危险，疑惑道。

　　“蛇，蛇，那是蛇。”叶老道指着我，冲着我叫喊道。

　　“蛇，哪里有蛇？”我连忙向着地上瞧去。

　　“你手里的那条绳子是蛇，快点儿扔掉。”叶老道冲着我喊道。

　　“啊？”我惊诧了一声，低头向着手里的那根绳子看去。

　　此刻，我手中握着得那一部分还是绳子，可是垂下去的绳子头已经变成了一个三角形的蛇头，而蛇头之上的部分也开始渐渐化为蛇身。

　　“我勒个去！”我叫了一声，连忙将手中的绳子扔在了地上，刷得一下，从地上跳起，一连跳出好几米远。

　　“那绳子怎么会变成蛇？”我冲着叶老道问道。

　　“天知道。”叶老道说道。

　　“接下来怎么办？”我问道。

　　“等等。”叶老道说道。

　　“等着那绳子变成蛇来咬咱们吗？”我苦笑一声，冲着叶老道说道。

　　“我想看看这到底是什么东西？”叶老道说道，“只有那样才能想出办法来对付它。”

　　“好吧。”我说道，“你来想，我先躲起来，喂，千面鬼，你如今可以走了吧，能走得话快点儿带我往里走，我可不想被蛇咬死。”

　　“应该能动了。”那个假扮成叶小莹的千面鬼说着，两只脚轻轻迈动了一下。

　　“那就好。”我说道，“快点儿带我去里面，我这辈子最怕蛇了。”

　　“等一下，别这么着急。”叶老道拉住了我。

　　“你想做什么？”我冲着叶老道说道，“我怕蛇。”

　　“怕蛇你也得等一下。”叶老道极端无理的冲着我说道，“你至少让这千面鬼先通知一下里面的千面鬼别伤害叶小莹和苏欣妍她们吧？”

　　“这倒是，差点儿把这事儿给忘了。”我说道，“喂，千面鬼，听到了没有？快点儿通知你的那些手下，快点儿让它们一个个都滚回来，滚到这里看蛇。”

　　那千面鬼瞪了我一眼，没有说话，只是微微点了点头，又接着将头低下，嘴中念念有词。


第一百三十二章 复制

　　“好了。”那假扮成叶小莹的千面鬼嘴中嘀咕了一段时间之后，忽的抬起头冲着我说道。

　　“那快带带我离开这里。”我看着地上的那条蛇，心急如焚，一刻钟也不想再呆在这个地方了。

　　“不行。”叶老道冲着我说道，“你小子总不能把我一个人留在这里吧。”

　　“你也可以走啊。”我冲着叶老道说道，“你留在这里看着蛇干什么？难道这蛇还能变成白娘子吗？还是说这蛇是你的初恋情人？”

　　“这蛇有古怪，自然要搞个清楚。”叶老道十分坚定地冲着我说道。

　　“好奇心害死猫。”我哼道，“我这辈子最怕蛇了，如果是鬼是怪是妖是魔的话，我还可以留在这里跟你胡混，可这是蛇，我看到就吓得想尿裤子。”

　　“哼。你又要吓得尿裤子？这几天听你说尿裤子不是一次了，可每次都没有尿啊。”叶老道不屑地冲着我说道。

　　“嗯。”我点了点头，“我承认，我是没尿。可他妈的，若是我真的尿出来的话，我估计也随即就吓死了。不行，不管你怎么说，我反正不留在这里陪这条蛇，哪怕出去喂僵尸，也不想留在这里被毒蛇活活毒死。”

　　“你怎么就这么怕蛇？”叶老道有些疑惑地冲着我问道。

　　“这叫一朝被蛇咬，十年怕井绳。”我说道，“千面鬼，走，快点儿带我进去找叶小莹。”

　　“现在就要进去吗？”那千面鬼冲着我问了一句。

　　“你该不会想反悔吧？”我瞪大了眼睛，冲着它大声喊道，“叶老道，准备好家伙，干这个无信无义不知恩图报的千面鬼。”

　　“别，别误会。”那千面鬼连忙说道，“我不是不带你进去，只是刚才我和里面的那些千面鬼联系，据它们所说，此刻龙门里面的大阵已经启动了，这个时候进去，太危险了。”

　　“这不是废话嘛？”我嘀咕道，“里面危险外面就不危险了吗？不对，什么外面里面，咱们这不都在龙门里吗？哪里不危险？”

　　“这不一样。”那千面鬼冲着我说道，“这里是龙门里的第一门，这里并不太危险，从这第一门往后，龙门里的活机关会越来越危险，就算此刻你们进去，也未必能活着到第三层门之后。”

　　“真得有这么恐怖？你不会骗我吧？”我说道。

　　“信不信由你。”那假扮成叶小莹模样的千面鬼冲着我说道，“如果你执意要现在进去的话，我也可以带你们进去，不过出了事情，可不要再说我忘恩负义。”

　　听完这千面鬼说得话，我眉头皱了皱，权衡着利弊。

　　我低头看了看那条蛇，又抬起头长叹了一口气：“千面鬼，既然里面这么危险，那里面的人岂不是凶多吉少了？”

　　那千面鬼摇了摇头：“我之前联系过了，你的朋友都还安全，至少目前都还是活人。”

　　“那我要进去救他们。”我说道，“叶老道，你说看蛇重要，还是救人重要。”

　　“看蛇。”叶老道不假思索地冲着我说道。

　　“嗯？”我嘀咕道，整个肺快被叶老道给气炸了，“叶老道，你该不会吃错药了吧？就算苏欣妍给你喂过毒药，你也不用这么冷血无情吧？”

　　“你听贫道的便可。”叶老道说道，“贫道的预感不会有错的。”

　　“你有什么预感？”我说道。

　　“这条蛇不是普通的蛇。”

　　“废话。这连傻子都能看出来。”我嚷道，“关键是，它是不是普通的蛇，和我们有什么关系？你说过咱们是来救人的！”

　　“救人是要靠脑子的。”叶老道哼道。

　　“你什么意思？”我问道。

　　“我问你，你如今进去，之后如何出来？”叶老道看着我冲着我问道。

　　“如何出来？当然是原路返回了。”我说道。

　　“那如果原路被封死了怎么办？”叶老道继续冲着我问道。

　　“不是外面有人吗？咱们可以让他们把这里给挖透啊？”我冲着叶老道说道。

　　“挖透这里？就算速度再快也至少得一天的时间吧？”叶老道哼道，“可如果在这一天的时间里洞里多了几百条毒蛇，你觉得你还能活下去吗？”

　　“别说几百条毒蛇了，就是几十只毒蛇我都会被吓死。”我哼道，“咦，不对，叶老道，你说几百条毒蛇，哪里会来几百条毒蛇？”

　　“你看地上那条蛇。”叶老道指着前方冲着我说道。

　　因为我惧怕毒蛇，所以一直没有仔细去看那毒蛇。这个时候听到叶老道这么说，于是我低下头，颇为认真地向着那条毒蛇看去。

　　那条毒蛇已经完全恢复了蛇身，蛇身为枯黄色，上面夹杂着黑色的花纹。蛇头呈三角形，头顶顶着一抹血色，嘴中露出两只毒牙，毒牙如墨汁一般黑。

　　这只毒蛇看起来的确甚是怪异，若是普通人见到自然会诧异不已。

　　可我在去过牛山后，对于这样的奇异动物，也不在抱有好奇的心理。连人脸怪猫老子都见过，一条颜色有些奇怪的毒蛇又哪里值得我诧异。

　　但是，接下来，等我看仔细又看了几下这毒蛇后，我彻底诧异了，更准确的说我彻底目瞪口呆了。

　　“怎么样？吓住了吗？”叶老道看到了我的表情，拍了拍我箭头冲着我说道。

　　“这……这究竟是怎么回事？”我有些口吃地冲着叶老道问道。

　　叶老道长叹一口气：“我要是知道的话，就不在这里等下去了。”

　　“这东西好像是在复制分生，它是不是要再重新复制一个自己？”我眼看着那条蛇的三角形蛇头由一个变成两个，身子也渐渐开裂起来，忍不住猜测道。

　　“不清楚，如今还不能确定，得等它弄出来再说，所以我说我们要等下去。”叶老道说道。

　　“不行。”我摇了摇头，“不能再等了，不管这条蛇是不是在分生，咱们都不能让它继续下去了。”

　　“那你的意思是？”叶老道笑着看着我。

　　“你不是有引火符吗？快点儿引来火烧了它。”我瞪着叶老道说道。

　　“如果能烧掉就好了。”叶老道摇着头笑了笑。

　　“难道用火还烧不掉？”我开口冲着叶老道问道。

　　“烧不掉。”叶老道还没有说话，那一旁的千面鬼便开口冲着我说道，“如果这绳子能用火烧掉的话，我还用得着被它捆在这里这么久吗？”

　　“说得也对，以你的智商应该懂得用火。”我笑着说了一句。

　　“他们当初为什么用这绳子来捆住你？”叶老道看了一眼那千面鬼，冲着他问道。

　　“不知道。”千面鬼摇了摇头，“他们来这里找到我后，就把我捆在这里了。”

　　“擒贼先擒王。”我说道，“你是鬼王，他们若是想要控制这里所有的千面鬼的话，肯定会先控制你。”

　　“可是他们来这里并没有做什么。”那个千面鬼说道，“什么事情都没做，只是把我捆在这里，然后便离开了。”

　　“这倒是奇怪了。”叶老道沉思了一下，“看来这些人只是想将这绳子留在这里。”

　　“这哪里是绳子，这分明是毒蛇啊。”我苦笑道，“叶老道，你之前不是说过吗？这道家的人是不会害咱们的，你看看现在的情况，你还这样认为吗？”

　　“道家应该不屑玩这种小把戏儿。”叶老道继续摇头，“如果那些人真的是道士的话，他们留在这里一条可以变成绳子的毒蛇，肯定有他们的目的。可如果那些人并不是道家的人，这绳子的用处就不知道是好是坏了。”

　　“说来说去，还是什么都确定不了。”我丧气地冲着叶老道说道。

　　“所以我才要等。”叶老道说道，“从这里再等些时候。”

　　“可是万一这蛇……”我担忧地冲着叶老道说道。

　　“如果这些蛇真得是冲着我们来的，我们就只有两条路可走了。”叶老道说道。

　　“哪两条路？”我冲着叶老道问道。

　　“一条是向回走，找个地方藏起来，等外面的人来救咱们。”叶老道轻松地说道。

　　“另一条呢？”我问道。

　　“直接拿头撞墙自杀。”叶老道说道。

　　“就不能往前走去和叶小莹她们汇合？”我冲着叶老道问道。

　　“那和自杀有什么区别？如果这蛇真得变化出成千上百条的话，咱们就算进去也救不了她们，甚至还有可能在路上被其它东西给直接干掉。”叶老道晃了晃手，冲着我说道。

　　“那如果外面的人把龙门给炸穿，这里会不会炸阵？”我忽然想到了叶老道之前对我说过的话，于是冲着叶老道问道。

　　“会。”叶老道很干脆地说道，“炸阵的可能性很大。”

　　“那叶小莹她们哪里来得及出来？”我说道。

　　“所以她们凶多吉少。”叶老道说道，“咱们两个还有点儿活下去的希望。”

　　“天爷爷，地奶奶，但愿这蛇不咬人。”我苦笑着嘴上无奈的嘀咕一句。

　　那条由绳子变化出来的蛇依旧在地上分裂着，我和叶老道猜得没错，那条蛇就是在复制自己。在这一小会儿的时间里，那条蛇已经由一条变成了两条。并且刚刚变出来的两条，也开始渐渐地进行着分裂，由两条开始向着四条发展。


第一百三十三章 神秘之光

　　“尼玛。”见到此状，我开口骂道，“一条变两条，两条变四条，四条变八条，八条变十六条……这是指数增长啊，这样增长下去，整个世界估计都得被这些蛇给统治。”

　　“不要多想，世界之大，能人异士多如繁星，真要是这些蛇威胁到世界的安危，自然会有隐士高人出来对付他们的。”叶老道冲着我安慰道。

　　“隐士高人？他们在哪里？”我开口说道，“我如今只是希望钢铁侠、蜘蛛侠、超人快点儿出来拯救世界，顺便把老子从这里给弄出去。”

　　“你说得那些人我都没有听说过。”叶老道说道，“他们是你们这个时代的守护者吗？”

　　“他们是电影院的守护者。”我苦笑着哼了一声，“叶老道，咱们不能这样坐以待毙啊，得想办法将这些蛇给灭掉，否则世界真的有可能被这些蛇给毁灭掉。到时候，我可就成世界的罪人了。”

　　“我若是有办法毁了这些蛇，我就不用在这里给你闲聊了。”叶老道打了一个哈欠，冲着我说道。

　　“舌尖血可不可以？”我试着问道。

　　“不可以。”叶老道摇了摇头，“这些蛇又不是鬼，舌尖血主要用来对付天地之间由怨气幻化而来的东西，对付其它的东西应该无用。”

　　“那童子尿呢？”我冲着叶老道又问道。

　　“也无用。”叶老道哼了一声，开口说道。

　　我长长地叹了一口气，然后转过身，向着一旁的石壁走去。

　　“你要做什么？”叶老道见状，连忙冲着我问道。

　　“尿尿。”我说道。

　　“我都说了童子尿没有用。”叶老道说道，“难道你还不相信我？”

　　“不是不相信你，我也知道没用，可我还得尿。”我说道。

　　“为什么？”叶老道皱着眉头，一脸茫然地看着我。

　　“为什么？因为老子被吓尿了！”我气得吼道，然后将身上仅剩的一件裤衩往下脱了下，冲着那石壁开始尿了起来。

　　叶老道一头黑线地看着我，嘴上嘀咕着：“孺子不可教也。”

　　等我悠哉悠哉地尿完后，回头一看，起初的那一条蛇已经变成了八条。

　　这刚刚变出来的八条蛇也已经开始分裂起来，只是我发现这八条蛇的分裂速度明显比起之前两条蛇时要慢上许多。

　　“难道这蛇的分裂速度会越来越慢？”我心中琢磨道，“如果这样的话，这个世界倒还有救，只是老子依旧凶多吉少。”

　　“叶道长，这蛇的变化好像慢了。”那只千面鬼中的鬼王已经从对面走到了叶老道的旁边，和叶老道聊了起来。

　　“我也注意到了，看来我们还是有希望的。”叶老道说道，“这条蛇的变化或许会越来越慢，直到停止。”

　　“真的？”我一听，顿时兴奋起来，虽说十几条蛇也不好对付，但是如果跑得话，还有可能跑得掉。

　　“不知道。”叶老道白了我一眼哼道，“我若是能肯定我的猜测，我就不在这里等了。”

　　“那我就当你白说吧。”我打了一个哈欠，“千面鬼，你能不能通知里面的千面鬼想办法带苏欣妍和叶小莹它们出来？这样的话，如果情况有变，或许大家还可以一起逃命。”

　　“可以。”那只千面鬼冲着我说道，“只是能不能走出来得看它们的造化了。这里的活机关已经全部开启，整个龙门几乎变成了一处地狱。”

　　“就算是地狱也总有返回阳间的路吧？”我问道。

　　“有，轮回道，就是重新投胎做人。”千面鬼鬼王冲着我说道，“如果他们死了的话，逃出出来的机会会大上一倍。”

　　“死了还要逃出去？”我顿时被惊住了，“都成鬼了还逃个屁啊。”

　　“此话差异。”千面鬼鬼王摇了摇头，“鬼也是可以重新投胎做人的，若是被龙门困在这里，便成了孤魂野鬼，日久天长，随着怨气的积累，会渐渐成为怨鬼，到时候就永世不得超生了。”

　　“难道鬼从这里也出不去？”我问道。

　　千面鬼鬼王瞪大了眼睛看着我：“如果能逃出去的话，我们千面鬼会在这里呆上几百年？”

　　“……”我尴尬地笑了笑，顿时无语了。

　　“不管怎么说，先让她们准备往外逃吧。”叶老道说道，“另外，让她们通知外面的人继续炸龙门。”

　　“炸龙门？你就不怕龙门炸阵？”我冲着叶老道问道。

　　“炸阵是死，可是出不去也是死。前面的龙门活机关已开，她们若是向外硬闯，可为是九死无生，如果能在她们出来的时候进行炸阵的话，就有可能影响到这龙门里的活机关，那样的话，她们走出来或许会更加的容易一些。”叶老道冲着我解释道。

　　我想了想，从各方面而言，叶老道的话的确有道理，反正如今已经是极度危险了，不如放手一搏，或许这样还会有生存下去的希望。

　　“好，就这样说吧，你快通知给她们。”我冲着那个千面鬼鬼王说道。

　　那个千面鬼鬼王倒也是十分听话，并没有任何的疑问，听到我们这样说，便低下头，嘴中又开始念念叨叨起来。它说话的声音很小，我几乎听不到，不过看那嘴型它应该是在念一段咒语。

　　千面鬼在那里一个人独自念着，我便又将目光转向了地上的那八条蛇。

　　此刻八条蛇正在进行着下一轮的分裂，每条蛇的头上都又分出来了一个蛇头。

　　我对于蛇这种动物是十分畏惧的，尤其是毒蛇。眼睛看了几眼这八条毒蛇，心中便感到一阵凉气。我叹了一声，抬起头，向着其它的地方望了望。

　　这间地下石室的空间并不是太大，借着这里的光线，我能清楚地看清楚这里的一切，只不过这里实在是太过简单，除了那根绑着千面鬼的石柱，这里几乎什么东西都没有。

　　我正看着出神，脑子中猛然跳出来一个问题，继而我连忙转过头，冲着叶老道问道：“叶老道，不对劲。”

　　“什么不对劲？”叶老道也正在思考问题，被我这么一问，吓了一跳。

　　“这里竟然有光！”我冲着叶老道说道。

　　“有光怎么了？”叶老道看着我说道。

　　“这里是水库的地下，阳光肯定照不进来，这里的光是哪里来的？”我冲着叶老道说道。

　　“你们不是说你们这个时代有照明的东西吗？就像在叶小莹房子里晚上发光的那东西。”叶老道开口冲着我说道。

　　“我之前也是这样想的。”我说道，“这里的光线看起来也像日光灯，可是……”

　　“可是什么？”叶老道问道。

　　“可是刚才这千面鬼不是说了吗？这地方并不是最近二十几年建成的，而是存在了成百年，甚至上千年，既然这样这里的光线又是哪里来的呢？成百上千年之前肯定没有电灯吧？”我嘀咕道。

　　“徐妈那一伙人不是进来改造过这里吗？或许这里的光是他们改造出来的呢？”叶老道冲着我说道。

　　“他们有这么厉害？”我摇了摇头，有些不相信。如果说龙门里的活机关之类的东西被徐妈那一伙人改造了，我可能还相信，可是这照明技术并不是什么玄学道术，它是实打实的科学技术。在科学的范畴内，既然有光的话，那么首先要有的就是光源，其次想要持续发光，还必须有能量的转换。

　　可是我刚才在这四周都看过了，这里虽然有光，可是一只灯泡也找不到，整个顶上都是空荡荡的一面石壁，连一点儿凸出物都没有。

　　“难道这光是石头发出来的？”我心中嘀咕道。

　　“这种东西很复杂吗？”叶老道对于我们这个时代的科学技术一点儿都不了解，所以他对这里光的来源并没有太多的怀疑。

　　“很复杂。”我说道，“她们或许可以改造这个龙门，但是想要在这地下引来光，是一件很麻烦的事情。”

　　“这里的光很早以前就有了。”那个千面鬼王终于念完了咒语，抬起头来冲着我说道。

　　“一直都有吗？”我问道。

　　“很早很早以前就有，我来到这里的时候就有了。”千面鬼王冲着我说道。

　　“你知道这光是从哪里来得吗？”我冲着它问道。

　　它摇了摇头：“不知道，除了这间石室外，其它的石室里也有光亮。这整个龙门里只有走道和一些偏僻的地方是黑的。”

　　“那就更奇怪了。”我说道，“叶老道，道术里难道有能发光的法阵吗？”

　　叶老道摆了摆手：“有能发光的，可是绝对没有能这么大面积发光的法阵。”

　　“那这光是从哪里来得呢？”我嘴上疑惑地嘀咕道。

　　叶老道的脸色忽然变得沉重起来，眼睛向着周围的石壁打量了一下，然后迈步走到了我刚才尿尿的地方。

　　“我好像知道为什么这里会发光了。”叶老道说了一声，声音有些沙哑。

　　“为什么？”我连忙冲着叶老道问道。

　　“你过来看看你撒尿的地方。”叶老道冲着我说道。


第一百三十四章 正邪

　　“那有什么好看的？”我嘴上说着，不过还是慢慢走了过去。

　　“这里的石壁变红了。”叶老道指着我撒过尿的地方，冲着我说道。

　　我低头向着那处地方看去，果然那里有一小片区域已经变成了绯红色。而那片区域正好是我之前撒过尿的地方。

　　“这是咱们回事儿？难道是我患了尿血症？”我连忙冲着叶老道问道。

　　“这和你无关。”叶老道说道，“是这墙壁的问题。”

　　“这墙壁里有古怪。”我冲着叶老道问道。

　　“这建造墙壁所有的石头有古怪。”叶老道开口说道，“这些石头不是普通的石头。”

　　“那是什么？”我问道。

　　“这些石头是磷骨石。”叶老道继续说道，“传说中磷骨石可以在黑夜之中散发出光亮，如同星星一般明亮。”

　　“你说得磷骨石是不是夜明珠啊？”我冲着叶老道说道。

　　“你看这里的石头像是夜明珠吗？这里的光像是夜明珠发出来的光亮吗？”叶老道冲着我反问道。

　　“的确不像。”我只好如实回道，“可你说得磷骨石我真的没有听说过。”

　　“磷出冷火，冷火出冷光，磷骨石并不是天地之间生来便有之物。”叶老道说道。

　　“那它们是人造的。”我冲着叶老道问道，“如果是人造的，那这些人的科技水平得比我们高一层楼了。”

　　“不是人造的，而是它们造的。”叶老道冲着我说道，脸上的神情愈发的紧张。

　　“它们？你指得是谁？难道是它们不成？”看到叶老道脸上阴晴不定的神情，我心里也猜到了它们所指得人是谁。

　　“对，就是红骷髅头族人。”叶老道开口冲着我说道，“传说，红骷髅族人生活在幽冥之界中，那里没有太阳，也没星星和月亮，无论是白天还是夜晚，那里充斥着得都是无尽的黑暗。可后来，红骷髅族人中的白骨巫师用成千上万的白骨来做原料，炼制成功了一种石头，这种石头可以吸纳天地之间的阴气，进而发出冷白色的光亮。这种石头就是磷骨石。”

　　“磷骨石是红骷髅组织发明的，这一点儿我倒是不怀疑。”我听了叶老道的话后，眉头凝成了一个疙瘩，“只是叶老道，你说得那什么幽冥之界是什么地方？我们这个世界上可没有那种地方啊？还有红骷髅族人是一个民族吗？”

　　“宇宙浩渺，乾坤无界，你所说得世界只是你眼中看到得世界而已，这个世界上你看不到的东西很多，但并不表示它们不存在，就如同鬼，在见到叶小莹之前，你不是也不相信这个世界上有鬼吗？”叶老道冲着我说道。

　　“话是这么说，可是平白无故多出来一个世界，我心里还是难以相信。”我摇了摇头说道。

　　“那就不先提那个了。”叶老道讲道，“等以后你见了之后，你就相信了。”

　　“嗯，或许吧。”我点了点头，“叶老道，这么说来，这个龙门是红骷髅头组织建的？”

　　“单单从石壁来说，倒是很有可能，只不过这里的一些阵法机关，和道家相似。”叶老道讲道，“这里的东西给我一种似曾相识的感觉，或许这里并不是只是红骷髅建设的，最有可能得是道门中人和红骷髅合力建造的这个龙门。”

　　“道门中人还和骷髅合力？不是都说正邪不两立吗？”我冲着叶老道问道。

　　“对，是正邪不两立，可谁是正谁是邪？”叶老道笑了笑，冲着我说道。

　　“好人是正，坏人就是邪。”我说道。

　　“那如果对方不是人呢？”叶老道当即冲着我反问道。

　　“不是人，那人就是正。”我坚定地说道。

　　“人是正，这只是你站在人类的角度上想而已，被人杀死得猪牛羊马可不这样想。”叶老道笑着冲着我说道，“在畜生眼里，人类或许是这个世界上最大的邪魔外道了，他们不仅仅吃肉，而且还喜欢蒸煮着吃，比任何的动物都要残忍。”

　　“你说得也许有道理，可我并不是什么怀揣着圣母心的老好人。”我开口说道，“对于动物和人类的关系，我更相信达尔文的进化论，达尔文是一名我们这个时代的生物学家，这样说也许你不明白，你可以把他当做一名智者，他说过一句话，适者生存，不适者被淘汰。简单来说，就是谁的拳头大谁才有资格从这个世界上活下去。人类经过了几万年的进化，成为了高等动物，取得了现有的地位，自然更有资格从这个世界中活下去，弱肉强食，是这个世界最好的天道。”

　　“我懂你说得这些话。”叶老道面露欣慰之色，“我以前也怀有过你这般想法。”

　　“嗯？”我惊讶地看了一眼叶老道，“你们那个时代就有进化论了？”

　　“穷则变，变则通，通则达。”叶老道念了一句，“这算不算你所说得进化论？”

　　“好像两者之间的确有些相似。”我笑着说道。

　　“我问你。”叶老道忽然神色凝重起来，“人类会不会被淘汰？”

　　“有可能。”我说道，“只要人类不够强大，那之后很有可能会变成其它生物嘴里的食物。”

　　“如果有一种方法可以杜绝这种事情发生，你会不会去做？”叶老道眼睛直勾勾地看着我，冲着我说道。

　　“那得看是什么事情了？”我问道。

　　“你之前说过，适者生存，不适者被淘汰。人类想要生存就必须时刻适应这个世界，但是世界是会变的。如果世界变得不适合人类生存，而适合另一种物种，你会不会选择把自己进化成另一种物种……”

　　“这就是你让我做得事情？我还以为你要我去拯救世界呢？我白激动了。”我听了叶老道的话，笑了笑，说道，“进化成另一种物种？听起来有些可笑，不过你说得或许是真的，世界无时无刻都在变化着，万一哪一天太阳从天上掉下来，到时候人类还真要像恐龙那样灭绝。”

　　“你说得恐龙我并不知道是怎么回事儿，我只是想问你，在生存与死亡的面前，你会不会选择把自己进化成另一种更为强大，更能生存下去的物种。当然，这个选择并不是你一个人的选择，而是所有人的选择。”叶老道冲着我讲道。

　　“我不会。”我连想都没想就说道，“变成另一个物种？那和死了又啥区别，死了还能变成鬼呢？”

　　“如果人类都和你的想法一样，在世界改变的那一天，人类就不可能生存下去了。”叶老道注视着我冲着我说道。

　　“其实还有一个办法。”我想了想，笑着冲着叶老道说道。

　　“什么办法？”叶老道冲着我问道。

　　“我们不让世界改变的那一天到来不就一切都解决了吗？”我冲着叶老道说道。

　　“哈哈哈。”叶老道狂笑了几声，“之后的我也是这么想得，也是这么想得，只是逆天而行，所要付出的代价可不少。”

　　“那也比变成非人类好。”我说道。

　　“你能如此想我就放心了。”叶老道笑着说道。

　　“放心什么？咱们扯远了吧？不是说正邪的问题吗？为什么又扯到了世界末日？”我冲着叶老道问道。

　　“其实我对你说得这些便和红骷髅族有关。”叶老道冲着我说道，“你不是问我道门为什么会和红骷髅组织合作吗？我可以这样告诉你，是因为有些道家的门派觉得红骷髅组织是正，而人类是邪。”

　　“开什么玩笑？这不是出卖自己的种族吗？”我愣道。

　　“末法之日终将到来，那时的世界将陷入永夜之中，宇宙无光，乾坤无日，一切肉体将灭，只有骷髅永生。人类若是想要生存下去，就必须修炼成骷髅之身，沉寂于幽冥之界中。”叶老道自言自语般地说了一段话。

　　“肉体将灭，骷髅永生？难道那句话说得就是这个意思？”我想起了那些骷髅组织中人所经常念叨的那句话。

　　“对，就是这个意思。”叶老道冲着我说道。

　　“具体是怎么回事儿？”我猜到了一些事情，于是继续冲着叶老道问道。

　　“道家有一本上古传下来的古卷，古卷上记载末法之日，乾坤毁灭，万物将灭。”叶老道开始冲着我讲述道，“人类若想生存下去的话，只有化成骷髅。很久很久之前，道门一位老祖，成功悟出了化骷髅之法，于是道家便多出来了一个骷髅道门，后来衍变成了骷髅一族。”

　　“果然是内部分裂啊。”我听后，感叹道，“正中出邪，这样的事情倒也见得多了。滚滚历史长河中，总有那么一些人放着阳光大道不走，非要去走一些邪门外道，往好听处说，叫理念不同，其实在我看来就是正常人和傻逼的区别。正常人在末日来临之前，总会去想办法来阻止末日的到来，然后努力去于天地争斗。而傻逼却只是想着自己在末日中怎么才能活下去，然后疯狂地去超市买蜡烛。”


第一百三十五章 八卦蛇

　　“骷髅道门一度壮大，最辉煌的时候几乎道门弟子全都加入了骷髅道门，开始修炼骷髅术。”叶老道停顿了一下，继续说道，“直到后来，骷髅道门中出现了一次大分裂，其中的一些道门子弟重归道门，我也是趁着那一次大分裂从红骷髅中逃出来的。”

　　“果然，你也加入过红骷髅组织。”我冲着叶老道说道，“怪不得你对红骷髅组织如此熟悉。”

　　“熟悉？”叶老道听了我的话连连摇头，“不，我一点儿也不熟悉，我所接触到的都是骷髅道门的外门，而真正的骷髅族人，我只见过一次，仅仅就那一次。”

　　“骷髅道门的外门？那是什么？”我说道，“听起来有点儿像玄幻小说啊？”

　　“就是骷髅道门在俗世中的弟子。”叶老道冲着我解释道，“真正的骷髅族人是不会参与俗世的，像苏云之类的人都是骷髅道门的外门弟子。”

　　“单单是外门弟子就这么多妖魔鬼怪，内门得多恐怖。”我惊叹道。

　　“内门倒也不恐怖，内门没有其它的东西，只有骷髅。”叶老道冲着我说道。

　　“那些骷髅想干什么？难道是想统治全世界？”我冲着叶老道问道。

　　“肉体将灭，骷髅永生。”叶老道开口说道，“它们的道义就是要将人类进化成骷髅，来应对即将到来的末法之日。”

　　“真得只有这么简单？”我冲着叶老道问道，“我可不相信这些骷髅有这么伟大的情怀。”

　　“我也不信。”叶老道笑道，“不过其中的秘密不是你我可以接触到的。”

　　“其它人呢？你不是说这个世界上有许多隐士高人吗？他们为什么不出手？难道他们也都完全认同红骷髅？”我问道。

　　“有的认同，有的不认同。”叶老道说道，“至于他们为什么不出手对付骷髅道门，我也不知道，或许有其它的原因吧。”

　　“唉。”我长长叹了一口气，“算了，靠天天会亡，靠地地会陷，还是靠自己吧。”

　　“这话我爱听。”叶老道冲着笑了笑，说道，“眼下这些事情咱们暂时还顾不上，咱们还是先想办法从这里出去吧。”

　　“好。”我开口应承道，“不知道那条蛇分裂成多少条了。”

　　我说话间，将身子转了过去，看向了远处地上的那八条蛇。

　　不，此刻那八条蛇已经不再是八条，而是分裂成了十六条。

　　十六条蛇依旧趴在那地上，好像还要再继续分裂复制。

　　千面鬼鬼王走到了我和叶老道跟前，开口说道：“叶道长，这十六条蛇的变化速度看起来越来越慢了，我一直盯着这几条蛇，到现在它们还没有动静，比起之前的几次变化差了许多。”

　　“不用管这些蛇了。”叶老道向着那些蛇看了看，忽然眼前一亮，开口说道。

　　“你说什么？不用管它们了？为什么？你之前不是说要看看这些蛇到底是什么吗？”我顿时感到惊诧万分，连忙冲着叶老道问道。

　　“不用再看了，我知道这些蛇是如何变化的了。”叶老道笑眯眯地说道。

　　“如何？”千面鬼鬼王问道。

　　“八卦之数。”叶老道冲着千面鬼鬼王说道，“伏羲你们都听说过吗？”

　　“伏羲？三皇五帝中的一位？”我想了想，说道。

　　“对，就是它。”叶老道点了点头。

　　“听说伏羲是人首蛇身，难道这蛇和它有关？”我冲着叶老道问道。

　　“传言伏羲精通术算，推演出了八卦之术。”叶老道讲道，“所谓八卦之术，也就是太极生两仪，两仪生四相，四相生八卦。”

　　“八卦生十六卦，十六卦生三十二卦，三十二卦生六十四卦？”我接着叶老道的话，说道。

　　“对。”叶老道冲着我点了点头，“八卦之数最多演变到六十四卦。”

　　“那这和这些蛇有什么关系？”千面鬼鬼王依旧疑惑地冲着叶老道问道。

　　“这些蛇应该就是传说中的八卦蛇。”叶老道笑着说道，“传说伏羲推演八卦之数时，其身周围万蛇相绕，等推演八卦之数成功，那些蛇受到八卦之数的影响从而通灵，自此之后，天地之间便多了一种蛇，叫八卦蛇。”

　　“你能确定这些就是八卦蛇？”我冲着叶老道问道，“你曾经见过？”

　　“八卦蛇变化莫测，自然不曾见过。”叶老道摇了摇头。

　　“那叶道长你是如何确定这是八卦蛇呢？”千面鬼鬼王冲着叶老道问道。

　　“你们看这十六条蛇排列而成的形状。”叶老道指着地上的那十六条蛇说道。

　　“这形状怎么了？”我小心地向着前面看了一眼，见那些蛇只是在地上围成了一个十六边形，并未有和特别之处。

　　“一条蛇的时候，自成太极，之后两条蛇之时列出了两仪，两仪之后，四条蛇有排列出了四相之阵，之后又是八卦，再之后便是这十六卦。八卦蛇虽然变化莫测，可是这种变化的方式却是不会改变的。贫道凭借这一点儿便可以断定这些就是八卦蛇。”叶老道冲着我说道。

　　“叶老道，原来你说要看下去，你一直看得就是这个？”我冲着叶老道问道。

　　“对，不然呢？”叶老道笑了笑。

　　“那你不早说。”我冲着叶老道白了一眼，“这些八卦蛇既然是伏羲老祖宗的东西，该不会害咱们吧？我可是好人啊。”

　　“这八卦蛇被人封印住了，还未彻底觉醒。”叶老道说道，“咬不咬人贫道也说不准。”

　　“那咱们还是快走吧。”我苦笑道，“免得被蛇咬到。”

　　叶老道摇了摇头：“还不能走。”

　　“那要做什么？”我说道，“难道你有办法对付这八卦蛇了？”

　　“有。”叶老道果断说道，“这条蛇本来应该可以变化出六十四卦，可如今见它变化如此迟钝，想必是灵气散失过于厉害，此刻正是它最虚弱的时候。”

　　“你想趁蛇之危？”我冲着叶老道问道。

　　“把手指咬破。”叶老道冲着我说道。

　　“干啥？又要用血？”我苦笑道。

　　“快咬。”叶老道催促道。

　　虽然我极其不愿意啃自己的手指，可也不敢在这个时候违背叶老道的意思，于是狠下心来，将中指塞到嘴里，狠狠咬了几口，终于将手指头咬破了。

　　“叶老道，接下来干什么？”我忍着痛，咧着嘴，冲着叶老道说道。

　　“跟我来。”叶老道说着，向前走去。

　　“不去，打死也不去，前面有蛇。”我见到叶老道往八卦蛇走去，连忙向后退，“老子怕蛇。”

　　“你若是不想被蛇咬死就快点儿过来，否则，等一会儿这些蛇变化完，你就是咬破十个手指也没有用了。”叶老道冲着我威胁道。

　　“咱们只要离开这里不就行了吗？”我苦笑道。

　　“六十四条蛇一旦变化成功，你觉得你能跑得过这么多蛇吗？”叶老道冲着我哼道，“快点儿过来，只要几滴血，这些蛇就全部搞定了。”

　　“几滴血就能杀死这些蛇吗？”我冲着叶老道问道。

　　“差不多吧。”叶老道说道，“快点儿，要不就晚了。”

　　我闭了一下眼睛，让脑子清醒了一下，然后咬着牙抬起腿向着前面走去。

　　叶老道见我走得缓慢，自然等不及了，伸出手，一把把我拽了过去。

　　此刻，在我的脚下便是那十六条八卦蛇。

　　我见到离蛇这么近，两只腿直接发软，忍不住扭过头去，看向了其它的地方。

　　叶老道也不理我，直接将我咬破手指的那只手拽过去，开始摁着我的手指，去摸那些蛇。

　　这样的情景我自然不敢看。我的心扑通扑通跳着，如同在油锅里被炸熟了一般。

　　不知过了多长时间，叶老道终于松开了我的手指。

　　“好了，大功告成。”叶老道冲着我说道。

　　“那些蛇都死了吗？”我还是不敢扭过头去看，歪着头，冲着叶老道问道。

　　“死？”叶老道笑道，“这是伏羲老祖留下的东西，哪这么容易死。”

　　“你刚才不是说我的血就能杀死它们吗？”我闻言，开口问道。

　　“我逗你玩呢。”叶老道嘿嘿一声，冲着我说道。

　　“你麻痹！”我顿时火冒三丈，“叶老道，你敢耍老子？”

　　“别，别这么激动。”叶老道笑着冲着我说道，“我这都是为你好，你看这些蛇，正在往太极演变。”

　　“什么？”我忍住心中的怒火，试着将头扭过去，偷偷瞥了一眼那八条蛇。

　　那八条蛇此刻竟然又变成了四条，而且四条蛇还两相依，好像要重新合并起来。

　　“这蛇分裂出来还能分裂回去？”我愣道。

　　“八卦之数本来便是可进可退，可顺可逆的。”叶老道笑着说道，“这八条蛇的封印已经解除，之后便可以通灵达神，不再会伤人。”

　　“封印这么简单就解除了？你该不会又在逗我玩吧？”我冲着叶老道问道。

　　“简单？这可不简单，若不是你的血特殊，哪里会这么容易解开这封印。”叶老道笑着说道，“这些蛇看来就是那高人给你留下的礼物啊。”

　　“给我留下的礼物？有这么傻逼的人会把一条毒蛇留下来给我当礼物吗？这妥妥的不是什么好心啊？”我冲着叶老道哼道。

　　“恰恰相反，这绝对是高人的一番好心。”叶老道冲着我说道，“你小子可不要狗咬吕洞宾啊。”


第一百三十六章 一舍两坊四天门

　　“好心？这也能算好心？”我哼道。

　　“以后你就会明白了，这八卦蛇可不是一般的蛇。”叶老道冲着我说道。

　　“它一般不一般和我有什么关系？难道你还想让我收养它们不成？”我看着叶老道，冲着他质问道。

　　“你已经收养它们了啊？”叶老道嘿嘿笑了两声，然后冲着我说道。

　　“什么？”我诧异道，“你说什么？”

　　“我说你已经滴血收养了这八卦蛇，以后这八卦蛇就会跟你形影不离，生生相惜了。”

　　“叶老道，你是不是在给我开玩笑？”我瞪着叶老道，拳头已经攥紧。

　　“不是玩笑啊。”叶老道很郑重地冲着我说道，“你的血可以清除八卦蛇里面的封印，从而和八卦蛇建立新的契约，以后你就是八卦蛇的主人了。”

　　“砰！”听到叶老道说到这里，我再也忍不住心中的怒火了，举起拳头向着眼前的叶老道砸去。

　　“别，别打人啊。”叶老道捂着脸冲着我嚷道。

　　“老子才不要这八卦蛇呢？老子最怕蛇了，见到蛇就会吓得尿裤子。”我冲着叶老道吼道，“你快给老子想办法把这契约给解除。”

　　“契约已经建立，没办法解除。”叶老道躲得远远的冲着我说道。

　　“那咱们快点儿走。”我又扭头冲着千面鬼鬼王说道。

　　“走再快也没用。这条八卦蛇已经记住了你身上的气息，不管你跑到哪里他都会找到你的。”叶老道冲着我说道。

　　“你的意思就是说，我必须得养它了？”我冲着叶老道问道。

　　“嗯，就是这么个意思。这是天命，也是高人留给你的礼物，你可不要辜负了别人的好心啊。”叶老道冲着我解释道。

　　“好心个屁！”我骂道，“老子的心都快吓得跳出来了，叶老道，你这个牛鼻子老道，你竟然让我养蛇？”

　　“这对你有好处。”叶老道见我又要动手，连忙往后退。

　　“好处？呵呵。”我笑道，“我让你再说这对我有好处。”

　　我说着，往前跑去，举起拳头向着叶老道抡去。

　　叶老道自然不想再挨我的拳头，连忙向着两边躲去。

　　就在此刻，轰得一声传来，整个龙门内顿时剧烈晃动起来。

　　“有人开始炸龙门了。”千面鬼鬼王冲着我们说道。

　　“我们得快点儿进去。”叶老道连忙说道，“趁着龙门受损，这会儿进去将他们带出来。”

　　“好。”千面鬼鬼王说道，“我在前面给你们带路。”

　　“叶老道，等从这里出去之后再和你算账。”我恶狠狠地看着叶老道，开口说道。

　　“好，好。”叶老道笑着说道，“咱们先进去救人再说别的。”

　　“那就快点儿走。”我也有些着急。

　　“你不带着它。”叶老道指了指地上的八卦蛇，冲着我说道。

　　此时的八卦蛇，已经由刚才的十六条又重新合并成了两条，并且这两条蛇还在继续合并。

　　“滚！”我冲着叶老道骂道，“你若再提这条蛇，我就把你活埋了。”

　　“好，不提就不提，救人要紧，咱们先进去，先进去。”叶老道笑着冲着我说道，然后向着前面走去。

　　千面鬼鬼王也走到了叶老道的前面，给叶老道带着路。

　　我回头瞥了一眼那八卦蛇，然后转过头，不再多看，快步向前走去。

　　在我的前面，有一扇小门，这扇小门比之前那个狗洞要大上许多。我们几个完全可以站着从这里面行走。

　　千面鬼鬼王率先进入了小门，我和叶老道紧紧跟在后面。

　　龙门外的爆炸声依旧此起彼伏的响着。龙门也左右摇晃不已，再加上这个小门里光线很暗，我们走起来十分缓慢。

　　大约行了五六分钟的时间，前方出现了一丝亮光。千面鬼鬼王停下脚步抬着头向前望了望，然后冲着我和叶老道说道：“这条通道外，就是龙门中的血坊。”

　　“血坊是什么？”我并不知道龙门里的构造，听这千面鬼一说，便好奇地问道。

　　“龙门中有两坊一舍四天门。”千面鬼鬼王冲着我说道，“一舍指得是鬼舍，两坊指得是血坊和尸坊，四天门就是这之间的四道门。”

　　“鬼舍？血坊？尸坊？这些又是什么东西？”我继续问道。

　　“鬼舍是怨鬼聚集之地。”千面鬼冲着我说道，“不过鬼舍好像不在这条路上，咱们不用担心。”

　　“怨鬼聚集之地？我好像已经见过鬼舍了。”我说道，回头看了看叶老道。

　　“的确见过了。”叶老道松了一口气，“幸好咱们从那里活着出来了。”

　　“你们去过鬼舍了？”那千面鬼十分惊诧地看着我和叶老道，有些不相信地说道。

　　“嗯。”我点了点头，“我们就是从那些鬼里面跑出来的。”

　　“你们竟然能从鬼舍里跑出来，简直太不可思议了。”千面鬼鬼王说道。

　　“没啥不可思议的。”我摇了摇头，“不是我们多厉害，而是我们差点儿把这个龙门给炸了。”

　　“那样也很厉害了。”千面鬼鬼王冲着我说道，“那鬼舍怨气之重，就连我们千面鬼都不敢靠近，何况你们是人。”

　　“好了，别提那事了，想想我就害怕。”我说道，“你还是说说那血坊是什么吧？”

　　“血坊是一座血红色的房间，所有的石壁全部都是血红色的。”千面鬼鬼王冲着我和叶老道说道，“在血坊里面有一座血池，血池长年累月一直从地下向上喷涌出鲜红色的血液。”

　　“喷血？”我嘀咕道，“这么残忍的设计，想必这一定不是道门中人的设计吧？”

　　“肯定不是。”叶老道说道，“这龙门是骷髅道门和正统道门合作设计的，想必那血池便是骷髅道门设计的。”

　　“好事都是好人做的，坏事都是坏人做的。”我打了一个哈欠，嚷嚷了一句，“那血坊有什么可怕的地方吗？”

　　“血坊里最可怕的就是那血池了。平日里若是活机关不启动的话，血池会很平静，除了颜色有些红外，基本上无它恐怖之处，可是活机关，若是启动，整个血池便如同一口放在烈火上的大锅，血池中的红色血液会瞬间沸腾，冒出股股血雾。”

　　“那血雾很可怕？”我问道。

　　“血雾可以迷失人的本性，将人引入血池，进入血池的人会在血池之中化为一滩血水。”千面鬼鬼王冲着叶老道和我说道。

　　“这么可怕。”我叫道，“咱们这样贸然进去，若是里面有血雾如何办？”

　　“血雾怕火，可以用火来驱散。另外，血雾只对阳人有毒害，对于鬼则无任何毒害，我可以先进去探探风。”千面鬼鬼王冲着我和叶老道说道。

　　“那还好。”我点了点头，“叶老道，你怎么看？”

　　“你先进去探探里面有多少毒雾？”叶老道说道，“我这里虽然准备了几道引火的符咒，可若是里面毒雾过多的话，恐怕单单凭借这么几张引火的符咒根本冲不过去血池。”

　　“好。”那千面鬼鬼王倒也干脆，点了点头，就向着里面走去。

　　我和叶老道停在这里，并未跟着它向前走。

　　“叶老道。”我开口喊道，“叶老道，你觉得这千面鬼鬼王靠得住吗？若是它进去之后跑了怎么办？”

　　“这个你就放心吧。”叶老道开口说道，“千面鬼十分守信，不会轻易背信弃义的。”

　　“这鬼有这么好。”我看着叶老道问道。

　　“好鬼也是鬼，是鬼就该从这个世界上消失。”叶老道摇了摇头，“只是鬼的信念不同，有的鬼活着只是为了害人，而有的鬼活着有更高的追求，但鬼就是鬼，不该在这个阳间呆着。”

　　“你这话若是被叶小莹听到，估计你这辈子也拿不到解药了。”我笑了笑冲着叶老道说道，“对了，叶老道，它刚才说还有一个尸坊，尸坊里面是不是有尸体？”

　　“好像是吧？”叶老道不太肯定地说道，“我也听过这两坊一舍四天门，尸坊，尸坊，顾名思义，应该是放尸体的地方吧。”

　　“希望里面没有僵尸。”我说道。

　　“你还是希望这血坊里的毒雾少些吧，这血毒雾可比僵尸可怕多了。”叶老道冲着我说道。

　　“那希望两样东西都没有，这里面最好是一片太平。”我笑着说道。这个希望连我自己都一点儿也不相信。

　　我和叶老道在外面有说有笑了一阵之后，那个千面鬼鬼王终于从血坊里走了出来。

　　“里面情况怎么样？”我和叶老道两个人异口同声地问道。

　　“龙门的活机关的确受到了影响。”那千面鬼鬼王冲着我和叶老道说道，“这血坊中的血已经不沸腾了，只是……”

　　“只是什么？”我连忙问道。

　　“只是这血坊中的血雾还是比较浓。”那千面鬼鬼王冲着我和叶老道说道。

　　“有多浓？”叶老道问道。

　　“如同漫天大雾，目不视物。”那千面鬼鬼王冲着我和叶老道说道。

　　“得！这么多血雾，咱们还是别进去了。”我一听心里就打了退堂鼓，“叶小莹它们也别出来了。”


第一百三十七章 引风符

　　叶老道闻言也皱起了眉头。

　　“也不必如此绝望。”千面鬼鬼王开口又说道，“据我所知，只要血池中的血液不再沸腾，那血雾必然会渐渐散去。”

　　“可是这得多少时间？”我问道，“咱们的时间可不太多了。”

　　“大约一天左右的时间可以完全散去。”千面鬼鬼王冲着我说道。

　　“一天的时间？那这龙门早就被炸烂了。”我愁道。

　　“可以先让他们停下来。”千面鬼鬼王冲着我们说道。

　　“不可能。”叶老道摇了摇头，“若是停下来的话，这龙门中的活机关还会开启，那血池会继续向外沸腾。”

　　“麻烦啊麻烦。”我叹了一口气说道，“叶老道，你想想又什么办法可以弄走这些雾？”

　　“火可以烧掉这些血雾。”千面鬼鬼王冲着我说道，“只是需要大火。”

　　“单单几张引火符是绝对不够的。”我说道，“那我们就得想办法去弄一些其它的东西来烧，千面鬼，你对这里的情况比较熟悉，这龙门中哪里有可以烧得东西。”

　　“可以烧得东西？”千面鬼鬼王嘀咕道，“没有，这龙门中空荡，尽是阴湿之物，并无可以烧得东西。”

　　“那可如何是好？”我忧心地说道。

　　“看来用火这个方法不行了。”叶老道开口说道，“只能想其它的办法了。”

　　叶老道皱眉头，不再说话，而是陷入了沉思。

　　我站了一阵儿，觉得有些累了，于是也坐在地上想了起来。

　　“千面鬼。”我忽然想到了一个问题，冲着千面鬼鬼王说道，“这血坊就在我们面前，里面的血雾为什么不会往外飘散呢？”

　　“这血雾一直都在往外飘散。”千面鬼鬼王冲着我说道，“只是这血雾一离开血坊就会彻底地消失，至于是什么原因，我也不知道。”

　　“原来这样。”我说道，“叶老道，咱们或许可以从这方面入手。”

　　“你有办法了？”叶老道冲着我问道。

　　“没有。”我摇了摇头，“我只是说可以从这方面入手，根本没有啥计划。不过话说回来，如果我们有把芭蕉扇就好了，可以将里面的血雾给吹出来了。”

　　“吹出来？”叶老道笑道，“这倒是个好办法，只要血雾出来后会立即消散，就不会毒害到我们，吹出血雾加快它的消散的确可以试试。”

　　“可怎么吹呢？”千面鬼鬼王冲着叶老道问道，“我们没有芭蕉扇。”

　　“用风吹。”叶老道笑着说道。

　　“哪来得风？你还可以招风嘛？”我冲着叶老道说道。

　　“我可以试着画一张引风符。”叶老道说道，“虽说如今我的道元毁了，还未彻底恢复，不过画一张简单的引风符还是可以的。”

　　“这里是地下，引风符能引来多大的风呢？”我开口冲着叶老道问道。

　　“我也再想这个问题，或许风不会太大。”叶老道说道，“不过反正咱们又没有其它的办法，干脆死马当活马医吧。”

　　“那就试试？”我说道。

　　“好，我将引风符带进去。”千面鬼鬼王说道。

　　“那是自然，这里面也只能你能走进血坊了。”我哭笑道，“叶老道，你开始画引风符吧？我这里还有几张百元大钞。”

　　“嗯。”叶老道点了点头，从我的手里接过了那几张百元钞票，随后又将那包红色石砂拿了出来，放在手中，用手指蘸着，专心致志的画起了引风符。

　　过了一阵之后，我见到叶老道的额头上滴下了豆大的汗珠，整张脸也开始变得通红起来。

　　“只能这么多了。”叶老道开口说道，“以我如今的道行，也只能画这三张引风符了。”

　　“三张就三张吧。”我说道，“这种事情也强求不来，看命吧。”

　　“千面鬼，你拿着这三张引风符进去之后，将其中的两张引风符，放在血坊中的东西两角，剩余的一张你可以放到血坊的中心。这样引风符可以发挥更大的作用。”叶老道将三张引风符递到了千面鬼的手中，冲着千面鬼嘱咐道。

　　“叶道长，我记住了。”千面鬼点了点头，“不过，我该如何启动这引风符？”

　　“不用你启动。”叶老道说道，“我画得是自行符，最多一刻中的时间，这引风符便会自动启动。”

　　“好，叶道长，我知道了。”千面鬼鬼王点了点头，说道。

　　“嗯，去吧。”叶老道说道。

　　千面鬼鬼王拿起三张引风符，再次向着血坊里走去。

　　由于我对于血雾有着畏惧之心，我并未敢向前跟一步。千面鬼鬼王走到前面的门中后，便消失掉了。

　　我和叶老道两个人继续坐在地上，静静地等着里面的千面鬼鬼王出来。

　　千面鬼鬼王进去得快，出来的也快。我和叶老道并未等多长时间，那千面鬼鬼王便从血坊里走了出来。

　　“如何？”我冲着走出来的千面鬼鬼王问道。

　　“我已经放好了，东西两角各有一张，血坊的中心也放了一张。”千面鬼鬼王开口说道，“只是这会儿里面的浓雾还并没有动静。”

　　“等一会儿吧。”叶老道说道，“引风符还未启动。”

　　“叶老道，这会怎么听不到爆破声了？”我觉得此刻的龙门中有些静寂，不免有些担忧，“千面鬼，你可以再联系一下里面的人吗？让她们问问外面为什么停了？”

　　“十分抱歉。”千面鬼鬼王摇了摇头，“刚才我已经施鬼法和里面的千面鬼讲了太多的话，如今我的力量消耗殆尽，很难再联系上。”

　　“也不用联系了。”叶老道说道，“只要血池里的血水不沸腾就行，其它的暂时还不用管。”

　　“那好吧。”我点了点头。

　　“引风符开始动了。”叶老道说道。

　　“动了？有血雾出来了？”我连忙抬起头向着前面看去。

　　“还没有，引风符只是刚刚动，若想引出更大的风，还得等一段时间。”叶老道开口冲着我说道。

　　“叶道长，我再进去看看引风符的效果。”千面鬼鬼王开口冲着我和叶老道说道。

　　“好。”叶老道并没有拒绝，点了点头。

　　话罢，千面鬼鬼王便向着里面走去。

　　等到千面鬼进入血坊之后，我转过头，冲着叶老道说道：“叶老道，你说这千面鬼是不是有点儿太热心了？”

　　“咦？”叶老道看着我，说道，“你又想说什么？”

　　“我觉得这鬼这么不竭余力地帮咱们有些不正常啊。”我讲道，“叶老道，天下之人都是无利不起早，鬼虽非人，可也不是什么超脱俗世的仙人，这千面鬼如此热心恐怕别有所图吧？”

　　“你说得对，它的确别有所图。”叶老道笑着说道。

　　“它想干什么？”我问道。

　　“它和咱们的目的一样，想要出去。”叶老道笑眯眯地冲着我说道。

　　“它也想出去？”我愣道。

　　“龙门这种鬼地方连鬼都不愿呆在这里。”叶老道说道，“放心吧，这千面鬼不会害咱们的，它还得指望咱们带它出去。”

　　“你真打算带它出去？它可是鬼，帮鬼逃生，这可不是你叶老道的行事风格啊？”我冲着叶老道说道。

　　“我们这是合作，谈不上谁帮谁。”叶老道说道，“目前咱们的目的就是离开这里，至于其它的事情出去再说吧。”

　　“那好，既然你都这么放心了，那我也没有担心的必要了。”我说道，“只是希望你的引风符能起到作用。”

　　“唉。”叶老道听了我的话，叹了一口气，“估计是失败了。”

　　“失败了？你咋看出来的？”我问道。

　　“感觉。”叶老道说道，“这引风符是我画得，它的每一丝灵力我都可以清楚的感觉到。”

　　“那你觉得这符不管用？”我说道。

　　“符却是有用，只是雾气太大，这三张引风符看来很难将里面的血雾逼出来。如果是在道元未毁之前，我还可以多画上一些引风符，甚至开个引风大阵，可现在一切都做不到。”叶老道说到这里，感叹起来。

　　“那千面鬼鬼王出来了。”我冲着叶老道说道，“貌似你的感觉是对的。”

　　“怎么样？”叶老道冲着走出来的千面鬼鬼王说道。

　　“引风符产生了风，不过风实在是太小了，若是多一些引风符的话，或许可以成功的将里面的血雾吹出来，可只有三张引风符是完全不够将里面的血雾吹到外面来消散掉。”

　　“和我想得一样。”叶老道说道。

　　“那我们只好再想别的办法了。”我耸了耸肩头，无奈地嘀咕了一声。

　　“还能有什么办法？”千面鬼鬼王说道，“火和风都不行，看来只能等下去了。”

　　“血雾太浓，引不出来，也只好等了。”叶老道也失望地说道。

　　“引不出来？”我嘀咕了一声，“既然引不出来这血雾，咱们就不引了，这血雾被人吸入，活着接触到人的皮肤便会将人引入血池，若是咱们进去不触碰这血雾是不是就可以从里面安全走过去了？”

　　“是，只要不接触血雾便可以。”千面鬼鬼王说道，“可你们是人，哪里能不接触这血雾。”


第一百三十八章 墓室

　　叶老道也点了点头，面露难色。

　　“我们不可能将我们全身都包裹起来吧。”叶老道说道。

　　“或许有办法。”我思考了一阵，说道。

　　“有办法？什么办法？”千面鬼鬼王冲着我问道。

　　“我不知道，不过我觉得终归是要有办法的。”我冲着叶老道说道。

　　“为何这么说？”叶老道疑惑地看了我一眼，冲着我说道。

　　“叶老道，徐妈是唯一进过这里的人。”我开口推测道，“按理来说，她应该进过这血池，可是徐妈进这龙门之前并未做任何像样的准备，甚至连手电筒也未拿一只，这说明什么？”

　　“说明她早就知道这龙门里有光。”叶老道说道。

　　“对，徐妈知道龙门里有光，自然知道龙门里有血池，血池中的血雾她应该也见过，可是她却一点儿也未准备，这不符合常理。”我说道。

　　“你的意思是说她有应对的方法所以才未做任何的准备？”叶老道很快就想到了我要说得话。

　　“是。”我点了点头，“徐妈那人的话虽然不可全信，可她却是有些能力，或许她知晓通过这龙门活机关的方法。”

　　“既然这样，那她为什么还不出来？”千面鬼鬼王冲着我和叶老道问道。

　　“她或许还要没达到自己的目的。”我开口冲着千面鬼鬼王说道。

　　“她要做什么？”千面鬼鬼王问道。

　　“据说，她们是把长生不老药放到了这里，徐妈想将它拿回去。”我冲着千面鬼鬼王讲道。

　　“长生不老药？难道他们改造这龙门就是为了放长生不老药？一个药丸也需要非这么大的周折？”千面鬼鬼王冲着我说道，语气中透露着极大的怀疑。

　　“对于你们鬼来说，长生不老药自然算不得什么，可是对于人来说，有几个不想活得时间长点儿，像徐妈这种有钱人，巴不得活上几万年呢。”我笑了笑说道。

　　“为了拿长生不老药，她连命都不要了吗？这龙门时刻冲满危险，若是她再往里进，恐怕真得要在这里长生了。”千面鬼鬼王哼道。

　　“我看她不出来还有一个原因。”叶老道说道，“这龙门千变万化，二十年过去了，虽然这血池和血雾未曾改变，可里面的许多活机关恐怕已经变成了其它的样子，徐妈也没有把握能真正的走出来了。”

　　“叶道长，说得对，这几年龙门的变化越来越快，许多地方怨气加重，有些比较严重的地方甚至连我们千面鬼也难以靠近半步，就别说人了。”千面鬼鬼王点了点头，称是。

　　“或许两种原因都有，不过我要说得是徐妈未准备便进龙门，那么说来她一定有自己的手段来阻挡这里的这些血色的雾气。”我思索了片刻，觉得也只有这样才能解释徐妈的作为。

　　“难道她在龙门里提前做好了防护的东西？”叶老道说道。

　　“不对啊，我在龙门这么多年，未见过有人在这里动过手脚，也未见过她人留下的东西。”千面鬼鬼王开口说道。

　　“那她就是就地取材。”我冲着千面鬼鬼王讲到。

　　“就地取材来穿过血坊？这里有什么好取的？这里除了石壁就是石头，难道她是搬着石头过去的？”千面鬼王冲着我和叶老道说道。

　　“搬着石头若是能过去的话，我还真希望它是搬着石头过去的。”我笑了笑，显然这个说法根本不成立，“千面鬼，这附近有没有其它的可藏东西的房间？”

　　我对这个龙门并不熟悉，不清楚这个龙门的布局。可这个千面鬼鬼王在龙门里住了上百年，应该是分清楚龙门的布局和情况。

　　“前面不是有一条分叉路口吗？”千面鬼指着我前面的路冲着我和叶老道说道。

　　“竟然还有分叉路口？”我定精向前看去，这才发现前面的路并不是全部通入了血坊，在血坊的右侧道路怪了一个弯儿，向着另一个方过去了。

　　之前，由于走道内比较黑暗，我并没有看能到那个叉路口。此刻，由于那个千面鬼鬼王的话，我才真正的看见前面的那一条岔路口。

　　“走咱们绕过去看看。”我冲着叶老道说道。

　　“恐怕会有危险。”千面鬼鬼王冲着叶老道和我说了一句。

　　“那边有什么东西吗？”叶老道冲着千面鬼鬼王问道。

　　“那边有一间墓室。”千面鬼鬼王冲着我和叶老道讲道。

　　“墓室？”我愣道，真没有想到在血坊的周围竟然会有一间墓室，“墓室是什么时候建的，是谁建的？”

　　“不知道，我对这些事情也不是太了解。”千面鬼鬼王开口说道，“至于那边放得究竟是什么，我也不清楚，不过据说那里面很危险，我觉得咱们没必要冒这个险，在这个时候节外生枝，是很不理智的事情。”

　　“呆着这里等血雾散了不知道要等到什么时候，这个时候难得有时间，就应该在这龙门里多多逛上一些地方吗？”我嘴上胡乱地说了几句。

　　叶老道一直皱着眉头，并未言语。

　　“叶老道，你觉得要不要去看看？我觉得徐妈或许会在这附近留下可以让她安全度过这血池的东西。”我冲着叶老道说道。

　　“这样说来，的确有可能。”叶老道终于点了点头，“千面鬼，你在前面带路吧，我倒是要看看到底是什么人把自己埋在了这里。”

　　千面鬼见我和叶老道如此执着地要走到里面去看看，便不再阻拦，它也不好意思不去，于是只好带着我和叶老道两个人像前面走去。

　　我们三人千面鬼鬼王在前，我和叶老道跟在后面，很快便走到了拐过去的走道里。

　　“就是这里了。”千面鬼鬼王指着拐角尽头的那一扇门，让我们站住，指着那扇门，冲着我和叶老道说道。

　　“这里也有一扇门？”我好奇，之前千面鬼鬼王说过龙门里有四扇知名的门，却没有想到这里也有一扇门。

　　“对，不过这门也无啥作用。”那千面鬼鬼王冲着我讲道，“往前轻轻一推，这门就推开了，只不过……”

　　“只不过什么？”我不解地冲着千面鬼鬼王讲到。

　　“只不过那门内的墓室恐怕就没有那么好对付了。”千面鬼鬼王冲着我讲道。

　　“这间墓室你以前进去过吗？”我冲着那千面鬼鬼王问道。

　　“很久以前我进去过。”千面鬼鬼王冲着我回答道。

　　“里面有什么？”我问道。

　　“尸体吧。”千面鬼鬼王冲着我说道，“我貌似记得这间墓室里面有一具尸体。”

　　“不会诈尸吧？”我扭头看向了叶老道。

　　“不会。”叶老道很肯定的回答，“这里的阴阳虽然失衡，可还是在可以调节的范围内，不会出现僵尸的。”

　　“只要不是僵尸就好。”我点了点头，“把门开开吧，咱们进去看看。”

　　“对了，这间墓室是活路还是死路？”正当千面鬼鬼王要开门进去的时候，我突然想到了这个问题，便问道。

　　“这一间墓室只是一间小石室，进去之后就是四面的石壁，根本不可能通往其它的地方，所以这是一条死路，往前走走不通的路。”千面鬼鬼王冲着我哼道。

　　“那开门吧，反正等雾散去也得等好长时间，还不如打开这门进去瞧瞧，或许真得有别人留在这里东西。”我依旧抱着极度的自信。

　　“但愿里面有走龙门的方法。”我心里嘀咕道，等着千面鬼鬼王那扇墓室的门打开。

　　那扇墓室的门的确如千面鬼所说，轻轻一推便被推开了。

　　我站在那门的门前不远处，看了看眼前的叶老道，于是冲着叶老道说道：“叶老道，你先进去看还是我？”

　　叶老道嘿嘿一笑指着我说道：“还是一起吧！”

　　“那好，我们三个一块进去。”我说着，便王前面走。

　　墓室的门被推开之后，我们三个人便毫不顾忌地走了进去。

　　当我进这墓室的时候，我发现千面鬼鬼王的话所言不虚，这见所谓的墓室，竟然如此之小，用眼睛稍微往前一看就看到。

　　我对这个所谓的墓室的空间大小早已经有了准备，所以并没有太大的惊诧，可是待我看清楚这石室中间竟然有一口棺材之后，我的心顿时跳了起来。

　　“这棺材是怎么一回事？”房间很小的墓室之中竟然有一副棺材，这是我始料未及的。

　　“这棺材很早就有了吗？”我继续问道。

　　“当然不是。”千面鬼鬼王在我的后面也进来了。“这棺材大概是在我被蛇困住的那一天出现这里的。”

　　“棺材里面有什么？”我冲着千面鬼鬼王说道。

　　“这棺材里面是一具尸体。”千面鬼鬼王说道，“我记得里面是一具女尸。”

　　“女尸？”我愣了愣，“为什么会是女尸呢？”

　　“咦？”叶老道推了推我，“女尸和男尸不都一样吗？有什么区别吗？只要不变成僵尸咱们就会很安全。”

　　“嗯。”我点了点头，“千面鬼，你看棺材那边放得几个麻袋是干什么的？”

　　我细细地向着里面看去，发现棺材下面还有十几个大麻袋。


第一百三十九章 黏土

　　这十几个大麻袋鼓鼓的，里面好像装满了东西。

　　“不知道。”千面鬼鬼王摇了摇头，冲着我说道，“这几只麻袋以前好像并没有。”

　　“这麻袋不是古时候的。”我认得出这些袋子的材质，古代绝对没有这样的袋子。

　　“那是徐妈她们改造龙门时留下的？”叶老道冲着我问道。

　　“极有可能。”我说道，“走，过去看看里面到底是什么？”

　　“不可。”千面鬼鬼王摆手说道，“那棺材中的怨气极重，靠近或许有危险。”

　　“什么危险？难道里面的女尸还能从棺材里掏出来不成？”我笑着问道。

　　“怨气重的话，尸体的确有可能跳出来。”叶老道在一旁云淡风轻地讲道。

　　“不会吧。”我迟疑道，“若这些东西是徐妈他们留在这里的，想必这些东西必定有用，既然是有用之物，徐妈她们又怎么会放在如此危险之地呢？”

　　“你说得有道理，不过这棺材里的怨气的确很重，你们不能接近。”千面鬼鬼王冲着我说道。

　　“接近了会如何？”我问道。

　　“可能尸变。”叶老道说道，“怨气极重之时，若尸体染上阳气便会尸变，所以此刻男子不适合接近尸体。”

　　“男子不适合？那女子就可以了？”我扭头看向了千面鬼，“女鬼也可以吧？”

　　“我不是女鬼。”千面鬼瞪着眼睛冲着我说道，“我只是千面鬼，千面鬼并无性别之分。”

　　“好吧，无论你是男鬼还是女鬼，还是太监鬼，你说你能不能靠近那些麻袋？”我直接明了地冲着这个千面鬼问道。

　　“或许可以。”千面鬼鬼王的语气也不是很坚定。

　　“那就试试。”我说道。

　　“试试吧，或许这里面的东西真得可以帮咱们渡过血坊。”叶老道点了点头，也开口说道。

　　“那好。”千面鬼鬼王点了点头，答应下来，“只不过我也不敢保证，若是发生了意外，两位可要做好准备。”

　　“放心吧，不就是一只女僵尸？打不过，我们还可以跑嘛。”叶老道笑着说道。

　　千面鬼鬼王微微颔首，向着前面走去。

　　那几只麻袋距离我们并不远。它很快便走到了那几只麻袋的旁边，伸手解开了其中的一只麻袋。

　　“里面是什么东西？”我连忙冲着千面鬼鬼王问道。

　　“是黏土。”千面鬼鬼王从袋子里抓出来一把黏土，冲着我说道。

　　“黏土？”叶老道皱着眉头，“这是什么意思？把黏土放在这里有什么用？难道要用土来填了血池？这也不现实啊，血坊里这么多血雾，根本进不去。”

　　“不知道。”千面鬼鬼王转过头，看着我说道，“这几袋估计都是黏土，不知道它们把黏土放在这里有什么用，难道是为了防这只女尸？”

　　“黏土可以防女尸吗？”我问道。

　　“从来没有听说过黏土还有这个作用。”叶老道苦笑一声说道，他也不知道黏土放在这里有何用。可是如果有人把这么多袋黏土搬到龙门里，想必这些黏土一定会有用，否则的话，那些搬黏土的人岂不成了傻子？

　　我也觉得万分惊诧，一时之间想不到这黏土究竟有什么用。

　　正当我和叶老道都在为黏土感到惊诧之时，忽然从那棺材中传出来了一阵砰砰的响声。

　　“有人在敲棺材。”我反应很快，连忙冲着千面鬼鬼王提醒道。

　　“尸变了。”千面鬼鬼王本来愣在棺材旁正在想黏土的作用，被我这么一提醒连忙从那跑了过来，“我们快走。”

　　“这就走吗？”我还有些不甘，这些黏土一定有极大的作用，只是我还想不透到底怎么利用这些黏土渡过血坊。

　　“不走还等着女僵尸来亲你吗？”叶老道冲着我说道。

　　“你们听声音又没有了？”我刚想转身往后走，这个时候棺材里的声音突然之间又停止了。

　　“这是怎么回事儿？”叶老道也有些纳闷，“按理来说，尸体要诈尸，至少也得坐起来，哪有只敲几下棺材便没动静的道理？”

　　“会不会是这棺材太结实了？”我冲着叶老道说道，“里面的女尸出不来索性就不出来了？”

　　“你想得美，僵尸哪有你这么有脑筋？”叶老道冲着我骂道。

　　“那你说是怎么回事儿？棺材里的声音怎么停了？”我冲着叶老道说道。

　　叶老道没有回答我的话，不过他却转过身，向着那副棺材缓缓走去。

　　“叶老道，你要做什么？”我冲着叶老道问道。

　　叶老道走到棺材前面，向着棺材顶上看了看，忽然咧开嘴笑了：“我知道这女尸为何不再敲棺了。”

　　“为何？”千面鬼鬼王冲着叶老道问道。

　　“这棺材顶上有道家符文。”叶老道笑着说道。

　　“有道家符文？在哪？我怎么没有看见？”千面鬼鬼王不太相信叶老道的话，小心翼翼地向前走了几步，走到棺材前面，重新向着那副棺材看去。

　　“在这上面。”叶老道笑着指了指棺材顶沿部分，“这道家符文刻得极为隐秘精小，一般外行人还真很难发现。”

　　“原来是这样。”千面鬼鬼王点了点头，“这些蚊子般的小字就是道家符文？”

　　“嗯。”叶老道说道，“就是这些小字。”

　　“那就太好了。”我一听也高兴起来，“这样咱们就不用担心着女尸从这里跳出来了。”

　　“是不用担心着女尸了，不过咱们还是不知道这些黏土是用来干什么的啊？”千面鬼鬼王说道。

　　“想想。”我简单地说道，“咱们找找这里还有其它的东西可以用吧。”

　　“其它的东西？”千面鬼鬼王嘀咕道，“我记得曾经这里面还有一口水井。”

　　“一口水井？”我嚷道，“在哪里？”

　　“具体位置我记不清楚了，可我明确记得这里面有一口水井。”千面鬼鬼王的语气很是坚决。

　　“水井和黏土？”我思忖道，“我好像知道这些黏土的作用了。”

　　“什么作用？”听到我这样说，叶老道和千面鬼鬼王两个同时冲着我问道。

　　“很简单的方法。”我笑了笑，“水和土混起来会有什么？”

　　“泥？”叶老道眨了眨眼，脸上忽然露出了笑容，“用泥涂满全身，这样就可以不接触那些血雾了，果然是个好办法。”

　　“对，或许这就是徐妈他们把这么多的黏土放在这里的原因。”我说道。

　　“黏土涂满全身的确可以防住那血雾和身体接触，可是总不可能把全身每一处都涂上血雾吧？至少不能把眼睛和鼻子都堵上吧？”千面鬼鬼王开口说道。

　　“这的确是个问题，不过我能憋气一分钟，把鼻子上糊上泥，倒也能冲出那血坊。千面鬼，那血坊应该不是很大吧？”我讲道。

　　“不是很大，封住呼吸也的确可以冲过去，只是，总不能把眼睛也用泥给捂住吧？”千面鬼鬼王看着我和叶老道说道。

　　“对啊，咱们可以憋着气进去，可总不能闭着眼睛进去吧？闭着眼睛进去一个不留神可能就直接掉进血池里去了，就算掉不进血池里，咱们也不一定能闭着眼睛坚持到对面。”叶老道也意识到了这里面存在的问题。

　　我想了想，觉得既然徐妈它们当初采用这个方法来过血坊，说明这个方法可行，至少成功率是比较大的，否则，他们又怎么会这么冒险还这么大费周折的弄一些黏土在这里呢。

　　“把眼睛用泥蒙上也未尝不可。”我咬了咬牙说道，“千面鬼鬼王不用蒙眼睛，它自然可以带着我们进去。”

　　“这……”叶老道还未说话，那个千面鬼鬼王反而直接就有些迟疑了，“这恐怕不妥。”

　　“为什么？”我问道。

　　“因为我即使睁着眼睛也看不清里面的路。”千面鬼鬼王冲着我说道，“里面雾气太大，光线又暗，在里面和黑夜一般，哪里分辨得通道？”

　　“这么说来，即使我和叶老道睁着眼睛进去，也很难看清道路了？”我问道。

　　“可以这么说吧。”千面鬼鬼王点了点头，冲着我说道。

　　“那这样的话，咱们就更该用泥捂住眼睛了，反正现在即使睁着眼睛进去，在里面也看不清什么，所以为了安全起见，我和叶老道还是把眼睛用泥捂上为好。”我开口说道。

　　“这样说来，捂不捂眼睛的确不太重要了，反正即使进到里面也照样看不清东西。”叶老道也权衡了一下利弊，开口冲着我讲道。

　　“那好吧。”千面鬼鬼王见我和叶老道都同意这么冒险了，便应承了下来，“只是那口井不知道是否还有？”

　　“肯定还在。”我说道，“徐妈她们既然给自己留了一条路，那么一定会留完整的，不会只是给她们只留下一些黏土，两样东西应该都有。”

　　“可是那口水井为什么看不到？这里的地上好像并无水井啊？”千面鬼鬼王冲着我说道。

　　“水井不可能平白无辜消失啊，或许是他们当初用青石板盖住了？咱们来翻翻试试。”我说道。


第一百四十章 出血坊

　　“这里的青石都是砌在一起的，根本翻不动。”叶老道用脚跺了跺地面，然后冲着我说道。

　　“是吗？”我也试试了，发现真得翻不动。

　　“看来那口井应该在这些麻袋下面。”叶老道看着那些麻袋冲着我说道。

　　“有道理。”我点了点头，“叶老道，来，快点儿帮我将这些麻袋搬开。”

　　“好。”叶老道果断地动手和我一起搬那几袋黏土。

　　几袋黏土虽然很重，可是我们两个人合力将它挪动一下地方还是很容易的。

　　“在这。”当我和叶老道将最后一袋黏土搬到一边的时候，千面鬼鬼王冲着我们两个人喊道，“这下面应该就是水井。”

　　我低头向着地面上看去，在那下面有一块颜色发黑的铁板。

　　“掀开它。”叶老道毫不犹豫地蹲下身子，将那块铁板给掀了开来。

　　铁板下面，果然是一口水井。不过这水井的井口比较小井也不是很深。

　　“这井绳和拉桶，应该可以从里面取水。”我发现井中吊着一只井桶，冲着叶老道和千面鬼说道。

　　“那事不宜迟。”叶老道说道，“全身涂满泥，咱们进去。”

　　“好。”我点了点头。

　　“我来帮你们涂。”千面鬼鬼王说道。

　　“嗯。”我没有反对，有人帮忙在身上涂泥确实安全点儿。

　　我们快速地打水，将黏土和成了泥，然后向着身上摸去。几分钟后，在千面鬼的帮助下，我和叶老道全身都被泥浆覆盖了厚厚的一层，只剩下眼睛和鼻孔，还有嘴了。

　　“一人抓一把泥。”我冲着叶老道提醒道，“进去的时候把眼睛、嘴巴、鼻子都堵上。”

　　“嗯。”叶老道点头说道，“咱们的动作一定要快，千万不能有什么岔子，千面鬼，你还用不用进去再试探一下路？”

　　“不用了。”千面鬼说道，“刚才已经进去了两次了，里面的路其实并不复杂，只是在血池之上有一座横穿血池的小桥，到时候你们只要跟着我，别掉下桥就可以。”

　　“好。”我说道，“那这样办，你在前面引路，我拉着你的手，叶老道拉着我的手，咱们这样一个个的走。”

　　“嗯。”千面鬼点了点头，“就这样办了。”

　　“好，叶老道，多带点泥巴，免得到时候出现什么意外。”我冲着叶老道又提醒了一句。

　　“放心，身上的泥已经够厚的了，万一到时候出现不适，直接从其它地方弄点儿泥补上去也行了。”叶老道笑着说道。

　　“那好，咱们快走吧，再不快点儿这身上的泥就要干了。”我笑着说道。

　　叶老道点了点头，跟着千面鬼转过身去，向着前面走去。

　　我也转身，跟了上去。

　　我刚刚走了两步，在我的身后忽然又传来了砰砰的响声。

　　“棺材又响了。”我冲着叶老道喊道。

　　“现在没工夫管这些了，先进去再说。”叶老道冲着我说道。

　　我叹了一口气，回头瞥了一眼，也不再多看，跟着叶老道和千面鬼向着血坊走去。

　　血坊距离这里本来就没有几步，我们三个很快便走到了血坊的入口处。

　　“进去吧。”千面鬼鬼王冲着我说道。

　　“好。”我已经下定了决心，自然不会反悔。

　　“抓住我的手，千万别松开。”千面鬼鬼王说道。

　　“当然。”我点了点头，“我的小命可都交在你的手里了。”

　　我伸过手去，紧紧地抓住了千面鬼的手。

　　叶老道也很快便抓住了我的手。

　　“叶老道，帮我把眼睛和鼻子，嘴巴都用泥封上。”我冲着叶老道说道。

　　叶老道点了一下头，把手中的泥向着我脸上涂了过来，很快我的眼睛便被泥堵住了。之后，嘴巴和鼻子也都被堵住了。

　　“走。”过了一小会儿的时间，我听到千面鬼喊道。

　　我抓着千面鬼的手被拽了一下，我知道此刻千面鬼已经开始向着血坊里走去，于是小心翼翼地向前走着。

　　我不能说话，也看不见路，甚至不能呼吸。所以我只能凭借着感觉向前走。于是我狠狠地攥着千面鬼的手，生怕一不小心抓丢，毕竟若是没有了千面鬼，在血坊里我们必死无疑。

　　“往前走，加快速度。”千面鬼继续喊道，或许千面鬼鬼王的声音很大，可是由于我的耳朵已经被堵住了，传到我耳朵里来的声音还是十分微弱的。

　　我听到千面鬼的命令，加快了脚步。

　　“前面就是血池了，我们要过桥，放慢脚步，不要走偏了，尽量走直线。”千面鬼鬼王冲着我和叶老道又喊道。

　　不知道是紧张还是无法呼吸的缘故，我的心开始扑通扑通的跳了起来。

　　我脚下放缓，尽量调整着脚步，心中祈盼自己千万不要走斜。

　　“叶道长，向左走两步。”

　　“对，就这样，再往前走。”

　　千面鬼鬼王喊道。

　　“桥已经过了。”没多长时间千面鬼鬼王的声音又传了过来，“我们马上要出去了，门又些窄，你们注意一下。”

　　“跟着我走，不要走偏了。”

　　“叶老道，往右走，鹏哥，你往左边靠两步。”

　　“对，就这样，往前抬一下脚，前面是台阶，台阶有三层，三层上面就是洞口，进了洞就没事了。”

　　“嗯，就抬这么高，好了，快抬第二只脚，迈上第二只台阶。”

　　千面鬼用语言冲着我和叶老道指挥着，很快我便迈过了第三个台阶。

　　“好了。”千面鬼鬼王喊了一声，“进通道了，这里已经没有血雾了。”

　　“呼呼。”我连忙摸掉嘴上的泥，张开嘴大口大口的吸气。

　　吸了两口气后，千面鬼用手把我鼻子和眼上的泥也给拨了下去。

　　叶老道扭头向后看去，叶老道也已经露出了两只眼睛和一只鼻子。

　　“没想到这么容易就过来了。”我喘了一口气，冲着叶老道笑着说道。

　　“这个方法看起来很灵。”叶老道笑了笑，“只是我想不通，徐妈他们是怎么靠这个方法过血池的？咱们有千面鬼领着，可以不用眼睛看路，可徐妈她们总不能胡乱往前走吧？”

　　“她们或许带了眼镜。”我笑道，“徐妈这次来也应该带了防护镜。”

　　“眼镜？”叶老道嘀咕道，“那是什么东西？”

　　“一言难尽。”我说道，“咱们先往里面走再说吧。”

　　“好。”叶老道点了点头，“不过咱们要带着这些泥往里面走吗？”

　　“当然，没有这些泥咱们怎么回去？”我说道。

　　“或许这里面也有这样的黏土。”叶老道说道。

　　“嗯。”我反应过来，“这倒有可能，若是她们谨慎的话，应该也会在这里面留下几袋黏土。”

　　“别管这里面有没有了。”千面鬼鬼王说道，“还是你们带着这些黏土比较安全。”

　　“那也是。”我说道，“反正我身上又没衣服穿，穿着这些泥，还暖和呢，就这样吧，咱们往前走，前面是什么？”

　　“是尸坊。”千面鬼鬼王冲着我说道。

　　“尸坊里面都是僵尸吗？”我有些担忧地问道。

　　“以前尸坊里只有死尸，如今这么多年过去了，我也不知道龙门变化成了什么样子？我记得几十年前，那批人往这里运了一大批尸体进来，不知道是否是放在尸坊里了。”千面鬼鬼王冲着我和叶老道说道。

　　“我觉得那批尸体应该没有放到这尸坊里。”我想了想说道，“我和叶老道进来的时候，后面就有了大批的僵尸，那些僵尸应该是他们运进来的。”

　　“他们向这里运尸体做什么？”叶老道疑惑地冲着我问道。

　　“你是道士，这事情你还问我？”我白了叶老道一眼，说道。

　　“从道术的角度说，往龙门里运尸体没有多少必要啊。”叶老道说道。

　　“不是可以增加龙门的防护吗？”千面鬼鬼王讲道。

　　“道理上是这么讲，可是从来没有哪个傻蛋这么做啊。”叶老道说道，“龙门中的活机关变幻不定，每隔几年就会变幻一次，若是在龙门里放上大量的尸体，当然很有可能弄出来一大批的僵尸，可是那些弄出来的僵尸并不能受人的控制啊？也就是说，如果有了这么一批僵尸，以后无论是谁进来危险都会上一个层次，这于理不合啊，没有人会用这种损敌八百自伤一千的方法来增加龙门的防护吧？”

　　“你说得倒是有那么几分道理。”我听懂了叶老道的话，“或许那些尸体它们另有别用吧，也有可能是那个徐妈在骗我们？你想想，这龙门里这么多机关，它们哪里这么容易往这里搬运尸体。”

　　“她们进来的时候或许龙门里的许多活机关都未启动。”千面鬼鬼王冲着我讲道。

　　“龙门里的活机关是不是经常不启动？”我冲着千面鬼鬼王问道，“为什么我们进来的时候也没有遇到任何的阻碍，直到进去之后，动了一个小瓷瓶才出来一个鬼坊。”

　　“我也不清楚。”千面鬼鬼王说道，“龙门活机关本来就无章法，谁也搞不懂这机关何时会停止，何时会启动，我在这里呆了这么多年，也未弄清楚这里的规律。”


第一百四十一章 和尚僵尸

　　“那你们又是为何要去那里假扮成我们？”我又冲着千面鬼鬼王问道。

　　“我们要保护这里。”千面鬼鬼王冲着我们说道。

　　“保护这里？什么意思？”我惊诧道，“这里是你们的？”

　　“嗯。”千面鬼鬼王说道，“我们既然呆在这里自然要保护好这里，只是后来发现你能开天眼，我们才改变了这个主意。”

　　“原来是这样。”我点了点头，“不过，之前那次徐妈她们进来的时候，你们为什么没有出手？”

　　“当时，我们还都被封印着。”千面鬼鬼王说道，“等有人改造了这龙门之后，那些千面鬼才从鬼坊后的鬼屋内冲出来。”

　　我想了想，觉得千面鬼鬼王的话还是可信的。

　　“既然这样，那我们向前走吧。”我说道，带着满身的泥站起了身。

　　“走。”叶老道也说道，“我们往前走，去会会那尸坊。”

　　“真不知道尸坊如今变成了什么样子，只是希望情况不要太糟糕。”千面鬼鬼王叹了一口气，冲着我和叶老道说道。

　　“叶老道，你发现外面的爆破声已经停了好久了吗？”我一直觉得龙门里有些安静，于是冲着叶老道提醒道。

　　“是啊，为什么他们不继续炸龙门了？”叶老道冲着我说道。

　　“千面鬼，你可不可以问问它们？你的鬼灵恢复了没有？”我冲着千面鬼问道。

　　千面鬼摇了摇头：“还没有，暂时还无法和它们联系。”

　　“怪了，难道叶小莹它们故意让外面的人停下来了？”我嘀咕道。

　　“她们那么做有什么好处呢？”叶老道说道。

　　“或许她们遇到了什么危险？不敢再炸大阵了。”我说道，“看来咱们得快点儿向着里面走了，否则就危险了。”

　　“嗯。”叶老道点了点头，“必须得快。”

　　“可是尸坊也不好闯，如果尸坊没有开启还好，可是若是尸坊已经开启了，恐怕咱们一时半刻过不去。”千面鬼鬼王冲着我和叶老道两个人提醒了一句。

　　“千面鬼，尸坊对你有影响嘛？”我冲着千面鬼鬼王问道。

　　“不太清楚，我想应该不会有太大的影响吧，即使有僵尸，应该也不会攻击我的。”千面鬼鬼王冲着我说道。

　　“僵尸只攻击活人，你是活鬼，应该问题不大。”叶老道开口讲道，“这样吧，还是你先进去看看，如果里面没有什么大的危险，我和他再进去。”

　　千面鬼鬼王迟疑了一下，最终点了点头，同意了叶老道的说法。

　　“叶道长，那我先往前面去了，你们两个在尸坊前面稍等我一下。”千面鬼鬼王冲着我和叶老道说道。

　　“好，你去吧。”叶老道点了点头说道。

　　“小心点儿。”我也说了一句。

　　千面鬼鬼王未再说话，加快脚步，向着前面走去。

　　我和叶老道则放慢了脚步，不慌不忙地缓缓走着。

　　“叶老道，它这么忙咱们，咱们还拿它当炮灰？这样好吗？”我心里有些愧疚，冲着叶老道说道。

　　“有什么好不好的。”叶老道哼了一声，“它不是在帮我们，它是在帮它自己，它有着它的目的。”

　　“可它帮咱们冒险是事实啊。”我说道，“咱们这样做是不是有点儿坏良心。”

　　“我的良心早就被狗给吃了。”叶老道哼了一声。

　　“好吧。”我无奈地摇了摇头，“我的良心恐怕现在连狗都不吃了。”

　　叶老道向前走了两步，忽然又停了下来：“你也不用愧疚，大不了咱们帮它出去就行了。”

　　“让它出去？那它们出去要住在哪？”我有些吃惊地说道。

　　“它们出去是肯定的。”叶老道说道，“咱们若是要出这龙门必须得炸掉这龙门，龙门一毁它们若是留在这里，一定会灰飞烟灭，必须出去啊。”

　　“可是，出去以后总不能让它们在太阳底下站着啊？”我说道，“咱们得找一个地方安顿它们。”

　　“本来我不想管这件事情，这违背道家除妖降魔的原则。”叶老道冲着我讲道，“不过既然它这么认真地帮咱们，我就帮它们找一个地方安顿吧。”

　　“哪个地方？”我冲着叶老道问道。

　　“你还记得槐树街嘛？”叶老道看着我笑道。

　　“对了，槐树街就可以安顿它们，我咋把这个地方给忘了。”我笑了笑，说道。

　　“等出去之后，把它们带到槐树街去。”叶老道又说了一句。

　　“好吧，不过现在咱们得快点儿想办法出去。”我说道，“这尸坊里还不知道有什么东西呢？”

　　“但愿别有太厉害的东西。”叶老道开口说道。

　　“那只有祈求上天怜悯老子了。”我耸了耸肩头，笑道。

　　我和叶老道一边聊一边走，很快走到了一扇门的前面。

　　我和叶老道两个人都不约而同的停了下来。

　　“这里面应该就是尸坊了吧？”我冲着叶老道讲道。

　　“看样子应该是了。”叶老道说道，“咱们从这里等一下吧，千面鬼鬼王不出来，咱们还是别进去为妙。”

　　“我也这么想，我可不想英年早逝。”我笑道。

　　于是，我和叶老道便又坐在了地上，等着里面的千面鬼出来。

　　我和叶老道一边聊着，一边等着，几分钟后，从里面窜出来一个身影，我搭眼向着那个身影看去，猛然打了一个激灵，从地上坐了起来。

　　“叶老道，僵尸。”我指着那尸坊的入口处，冲着叶老道喊了一声。

　　叶老道也早吓得站了起来：“这僵尸怎么跑出来了？”

　　“我哪知道。”我苦笑道，“丫的，快跑吧。”

　　说吧，我转过身去，就向往后跑。

　　“等等，别怕，是我。”我还没有跑几步，就听到后面的僵尸竟然开口说话了。

　　“会说话的僵尸？”我扭过头，眼睛里尽是吃惊之色，“叶老道，僵尸也有异种嘛？竟然会说话？”

　　“它不是僵尸。”叶老道摇了摇头，说道，“是千面鬼。”

　　“千面鬼？”我向着那僵尸看去，发现那僵尸一脸笑容地看着我。

　　“真的是我，我变成了僵尸的样子混了进去。”千面鬼鬼王笑着冲着我说道。

　　我松了一口气：“你可吓死我了。”

　　“呵呵。”千面鬼鬼王笑了笑，“里面的情况很复杂，所以我只好出此下策了，有惊吓之处，实在抱歉了。”

　　“没事儿。”我说道，“我胆子还没那么小，只不过里面的情况怎么样？僵尸很多吗？”

　　“僵尸并不是太多。”千面鬼鬼王摇了摇头说道，“以前的那些僵尸都被封印住了，现在里面只有几十只僵尸。”

　　“几十只僵尸？”我惊吓着喊了一声，“几十只僵尸还不算多？你开什么玩笑？”

　　“以前这尸坊里至少也有几百只僵尸，如今只剩下了几十只已经算是很少的了。”千面鬼鬼王冲着我说道。

　　“那按你这么来说，这还算是好消息了？”我愁苦地冲着千面鬼鬼王说了一句。

　　“应该算是好消息吧。”千面鬼鬼王冲着我说道，“不过我还有一个坏消息。”

　　“什么坏消息？”我连忙冲着它问道。

　　“在这几十只僵尸里，还有四只比较特殊的僵尸。”千面鬼鬼王冲着我和叶老道走了两三步，然后开口对着我和叶老道说道。

　　“怎么个特殊法？”叶老道问道。

　　“那四个僵尸是和尚。”千面鬼鬼王冲着叶老道和我说道。

　　“和尚僵尸？”我愣了愣，“这倒是旷古奇闻啊，和尚死了之后不都会圆寂吗？一把火烧了，最多留几颗舍利子，怎么会变成僵尸呢？”

　　“这个我就不清楚了，反正这里有四只和尚僵尸，比一般的僵尸要厉害。”千面鬼鬼王冲着我说道。

　　“怎么个厉害法？”叶老道问道。

　　“行动速度极快，几乎可以赶上人了。”千面鬼鬼王说道。

　　“只是赶上人吗？”我问道，“若是这样，也可以接受。”

　　“可以接受？”叶老道用一种看到白痴的眼神看向了我，“你说得轻巧，你知道人和僵尸遇到的时候，人最大的优势是什么吗？”

　　“是什么？”我愣道。

　　“就是跑得快。”叶老道说道，“若不是跑得快，十个人也不一定能打过一只僵尸啊。”

　　“何况这里面还有几十只僵尸。”千面鬼鬼王说道，“以前有几百只僵尸的时候，我也从这里走过，当时只要是跑得快，一般的僵尸根本跟不上你的速度，所以容易从这里面闯出去。”

　　“可是有了四个速度奇怪的和尚僵尸就不同了。”叶老道接着千面鬼鬼王的话说道，“若是咱们往里面闯得话，很容易会被那四个和尚僵尸赶上，并且拦住。”

　　“那四个和尚僵尸还十分灵活，不像一般的僵尸那样只能跳跃前进，也不像一般的僵尸那样只能伸着两只胳膊，它们好像还会动手。我之前进去得时候，就吃了它们的亏，趁机变成了其它的僵尸样子，我才从里面混出来。”千面鬼鬼王继续给我和叶老道介绍里面的一些情况。

　　“看来这四个和尚并不是僵尸。”叶老道听完了千面鬼鬼王的话，冲着千面鬼鬼王说道。


第一百四十二章 玄甲死士

　　“不是僵尸？那是何物？”千面鬼鬼王冲着叶老道问道。

　　叶老道看了一眼那些人，然后摇了摇头：“不知道。”

　　“那我们如何过去这尸坊？”我看了看四周，于是喊道。

　　在不知道对方底细的情况下，强行去过尸坊，的确不是什么良策。

　　“想进尸坊必须先对付那四具僵尸和尚啊。”千面鬼鬼王冲着我和叶老道说了一句。

　　“那四具僵尸和尚到底是何物？”我又一次冲着叶老道问道，“叶老道，你说它们不是僵尸，它们到底是什么？”

　　“僵尸迟钝，动作速度不可能这么快，所以我断定那四个和尚并非是僵尸，而是被人炼制而成的玄甲僧兵。”叶老道冲着我和千面鬼鬼王说道。

　　“玄甲僧兵？那是什么？”我瞪了瞪眼，示意叶老道继续说下去。

　　“传说是古代帝王门下的有一种死士，名叫玄甲死士，而在这些死尸中最为厉害的便是这玄甲僧兵了。”叶老道冲着我讲道。

　　“玄甲死士？还有这种事情？”我瞪着眼睛看了看叶老道，“这些玄甲死士都很厉害吗？”

　　“玄甲死士和其它死尸的职责不同。”叶老道摇了摇头，“也正因为这样的职业，才让我知道有这么一股死士。”

　　“它们到底是干什么的？”我冲着叶老道问道，对于这玄甲死尸更加的感兴趣了。

　　“它们是为帝王守墓的。”叶老道眨了眨，冲着我说道。

　　“原来如此。”我听后，顿时明白了，“怪不得很少听说过有玄甲死士这回儿事，原来它们竟然是为死人守墓的人。”

　　“对。”叶老道说道，“它们就是守墓人。”

　　“可是这里是龙门不是墓啊，为什么也会遇到玄甲死士，并且还是最厉害的玄甲死士？”我冲着叶老道问道。

　　“这个我暂时也搞不清楚。”叶老道摇了摇头，冲着我说道。

　　“叶老道，你说这些玄甲死士是怎么出来的？它们这种情景是活人还是死人？”我偶然想到了这个问题，于是冲着叶老道问道。

　　“玄甲死尸据说在刚刚开始的时候都是由活人担任，但是渐渐的人们发现活人守墓并不太可靠，于是便有人可是炼制新的玄甲死士，这种死尸开始只是和僵尸差不多，后来才发现用僧人炼制出来的玄甲死士有特殊的效果，于是便改用僧人炼制玄甲死尸，这便有了玄甲僧兵之说。”叶老道缓缓冲着我讲道。

　　“叶老道，你以前也见过这些玄甲僧兵？”我眨了眨眼，冲着叶老道问道。

　　“以前的确见过，不过那是在一家帝王墓室里。”叶老道说道，“当时我为了寻找一样东西，潜入了帝王墓室，从里面遇到了玄甲死尸。”

　　“那当时你是怎么逃出来的？”我看着叶老道，想听它的办法。

　　“当时我道元未毁，几个玄甲死士哪里又是我的对手，我是从墓室里一路杀出来的。”叶老道哼了一声，冲着我说道。

　　“可惜你现在道元已经毁了。”我白了一眼叶老道，说道，“咱们得想办法对付里面的那四个臭和尚啊，否则，咱们就过不了这尸坊了。”

　　“对。”千面鬼鬼王也讲道，“那四个臭和尚必须先行对付，否则咱们很难冲着这尸坊。这尸坊其实并不太大，咱们三人只要拼命往里冲，借助速度的优势，很快便能冲出这尸坊，而不被僵尸所缠住。可是若那四个和尚在里面，咱们冲进去的话，很容易被四人给拦住，到时候被那么多僵尸围住，那可麻烦了。”

　　“所以咱们想要闯过这尸坊的关键便是在对付这些玄甲僧兵上。”叶老道冲着我说道。

　　“可你道元毁了，这僧兵咱们如何对付？你还有其它的办法嘛？听千面鬼刚才说，这四个家伙和僵尸一样都不怕疼，而且肉还很硬，虽然不一定真得能刀枪不入，可咱们现在没有枪也没有刀，并且我们进去尸坊之后还必须快点儿闯过去，不能和它们纠缠，所以我们需要一种方法能迅速地将这四个和尚僵尸给灭了。”我思索了一下，这会儿下定了决心，将自己的想法告诉了叶老道和千面鬼鬼王。

　　两个人对我的想法没有什么反对，只是点了点头。

　　“叶老道，话是这样说，可咱们必须想些实际的办法啊。”我说完之后，又开口说道，“那东西这么难对付，咱们得想点儿东西来对付它啊。”

　　“想要从道家法门入手去对付那四个和尚的话，基本上没有什么用。”叶老道看着我，冲着我说道，“玄甲僧兵厉害之处，便在于它有一丝佛门的红尘之念，可以阻挡道法的侵袭，若是道家高超还可以一试，可是如今仅仅凭借我这点儿道法，咱们想都不用往这方面想了。”

　　“既然道术对付不了它们，咱们就再想别的方法。”我见叶老道说得如此坚决，心知叶老道已经是没有什么办法了，于是开口说道，“叶老道，你说咱们用火烧它们行不行？”

　　“用火？”叶老道想了想，又摇了摇头，“恐怕烧不死它们。”

　　“那能不能将整个尸坊都烧掉？咱们趁乱从里面闯过去？”我看着千面鬼鬼王问道。

　　“不可。”千面鬼鬼王摆了摆手，“一来火势不可控制，咱们若是烧着了这尸坊，万一火势变大，岂不是挡住了咱们进去的路？二来，就算咱们控制了火势，里面的那些都是僵尸，又不是人，根本不会被火吓到的，所以根本不会乱，咱们又怎么能趁乱冲进去呢？”

　　听了千面鬼鬼王的话，我觉得它说得有道理。只不过现在的我们，可以用得手段的确很少，如果这火攻不可以的话，那么我们行动起来就更麻烦了，因为其它的手段我们根本就没有多少了。

　　“我们这次也可以从徐妈的角度想想解决问题的方法。”叶老道忽然开口冲着我和千面鬼鬼王说道。

　　“徐妈的角度？”我嘀咕了一声，开始去想。徐妈进来的时候除了带了四个雇佣兵外，并未带什么法器，所以她应该是不惧怕这尸坊的。

　　之前闯血坊的时候，她们已经留了一手，难道在这尸坊的附近她们也留过一手吗？

　　“叶老道，你说徐妈她们会不会也留了一种对付这些僵尸的手段？”我冲着叶老道问道。

　　“不会的。”叶老道还未说话，便被千面鬼鬼王给打断了，“这不可能，就算她们当初遇见了僵尸，也不可能遇见这些和尚僵尸，我在这里这么多年，也是第一次才遇到这些和尚僵尸，她们当时不可能遇到。”

　　“嗯，不可能遇到的话，那么她们就不可能留下对付和尚僵尸的手段，最多留下一些对付普通僵尸的手段，而普通僵尸咱们也用不着去对付。”叶老道开口说道。

　　“所以这个思路也被堵死了是不是？”我苦笑地耸了耸肩头，冲着叶老道开口说道。

　　“唉，事情竟然如此麻烦。”叶老道长长叹了一口气，冲着我和千面鬼鬼王说道。

　　“嘘。”千面鬼鬼王突然嘘了一声，“你们小声点儿，好像有动静。”

　　“是脚步声，有人向着这边走来了。”我的耳朵里忽然听到了脚步声，冲着叶老道小声说道。

　　“应该是从尸坊里面传出来的脚步声。”千面鬼鬼王侧着耳朵听了听，便确定了声音的来源。

　　“难道是里面的僵尸冲出来了？”叶老道开口冲着我和千面鬼鬼王问道。

　　“不可能。”千面鬼鬼王立即否定道，“据我所知，这些僵尸受到了尸坊的限制根本不可能走出尸坊。”

　　“有可能是之前的炸阵导致了一些变故，里面的僵尸可以冲出来了？”我开口说道。

　　“那也不可能。”千面鬼鬼王冲着我说道，“这脚步声虽然响亮，却一点儿也不杂乱，最多只是两三个人的脚步声，里面的僵尸这么多，若都冲出来的话，怎么会儿就只有这么点儿动静呢？所以并不是僵尸从里面冲出来，而是里面有人要出来了。”

　　“里面有人往外出？”我惊诧道，“会是谁？难道是叶小莹？”

　　“不清楚，我可以进入尸坊去查看一下。”千面鬼鬼王冲着我和叶老道说道。

　　“不要。”我说道，“咱们不清楚里面的情况，先往后退退，看看从里面闯出来的是什么人再说。”

　　“嗯。”叶老道也点了点头，“先退几步，找个地方躲起来，看看来得人究竟是敌是右。”

　　“好吧。”千面鬼鬼王见状，也只好同意我和叶老道两个人的观点，于是我们三个向着后面退去。

　　我们往后退了一段距离，躲在一处比较黑暗点儿的地方，时刻注意着那尸坊的入口处。

　　“叶老道，脚步声越来越近了。”我嘴上小声嘀咕道，“你说，这脚步声是不是有些太响了？什么人走路会有这么响的脚步声呢？”

　　“的确啊。”叶老道也听出来了，“这脚步声太奇怪了，好像是打铁的声音。”


第一百四十三章 重逢

　　“打铁？这里难不成还有铁匠？”我半开玩笑的说了一句。

　　“铁匠是没有，不过在这尸坊的后面有十八副铁甲。”千面鬼鬼王冲着我和叶老道说道，“这些声音好像就是有人穿着铁甲向着这里走来。”

　　“穿着铁甲的僵尸吗？”我问道，“难道玄甲死尸就是穿铁甲的么？”

　　“玄甲死尸还真有穿铁甲的。”叶老道笑了笑，冲着我说道，“不过铁甲死士能从这尸坊里走出来吗？”

　　“不可能。”千面鬼鬼王冲着我和叶老道说道，“在龙门里面，每一处地方都有一定的禁锢，比如鬼坊中的鬼只能呆在鬼坊里，血坊中的血雾也只能在血坊里，根本不可能四散，这尸坊里的僵尸也不可能出来。”

　　“那我就放心了。”我笑了笑说道，“只要它不出来，再厉害暂时我们也没有什么危险。”

　　“你还是等会儿再放心吧。”我刚说完话，叶老道就拽了我一下，“你看看前面，那是什么？”

　　我听到叶老道这么说，连忙抬起头向着前面看去。就在那尸坊的出口处，从里面走出了两具穿着亮银色铁甲的古代士兵。

　　那两个士兵全身狗裹着亮银色的铁甲，只露着一双眼睛，走起路来，脚下的铁靴和地面撞得砰砰响。刚才我们听到的声音便是这样的声音。

　　“你不是说它们不会出来吗？”我傻傻地一笑，冲着一旁的千面鬼问道，“这下你再怎么说？”

　　“不对，这两个人一定不是僵尸。”千面鬼鬼王肯定地说道。

　　“不是僵尸？难道是人不成？”我嘀咕道。

　　“或许是叶小莹它们也不一定？”叶老道冲着我说道。

　　“叶小莹？”我想了想，觉得有这么个可能，“我出去看看是不是叶小莹。”

　　我说着，站起身，向着外面走去。

　　“叶小莹？”我压着声音向着前面喊了一句。

　　前面的那两具铁甲突然停了吓来。

　　我见状，又往前走了走。

　　“叶小莹，是你们吗？”我走了几步后，又问道。

　　千面的两具铁甲砰砰的迈了两步，然后转过了身，竟然又向着尸坊走去了。

　　“怎么回事？”我愣道，“难道不是叶小莹？就算不是的话，也不必要往后跑吧？难道这铁甲怕人？”

　　“叶老道，怎么回事儿？”我扭过头，冲着后面的叶老道喊道。

　　叶捞刀河千面鬼鬼王也已经从后面跑了过来。

　　“奇怪，那两只铁甲怎么又向着后面跑出去了？”叶老道见状嘴上也嘀咕道。

　　“我也不知道。”我解释道，“我就喊了几声叶小莹，他们两个便向着后面跑了，看来他们是怕我们。”

　　“就算它们不是叶小莹，也没有必要怕你啊。”叶老道嘀咕道。

　　“我去看看到底是怎么回事儿？”千面鬼鬼王冲着叶老道和我说道，旋即走了出去。

　　千面鬼鬼王向前走了几步之后，那两只铁甲忽然之间又停了下来，转过了身，看着那千面鬼鬼王。

　　“奇怪了，那两个东西怕人不怕鬼啊？”我冲着叶老道说道。

　　“咱们也向前面看看去？”叶老道说道。

　　“好，去看看，这两个东西到底是什么？”我说着，便向前小步跑去。

　　“你们是谁？”千面鬼鬼王冲着前面的两具铁甲喊道。

　　“你是谁？”前面的铁甲忽然回话了，并且声音还很熟悉，“你不是僵尸吗？”

　　“咦？”我愣道，“叶老道，听这声音还真是叶小莹啊？可是叶小莹为什么见到我要跑呢？”

　　“不知道。”叶老道说道，“向前面去看看。”

　　“我不是僵尸。”千面鬼鬼王之前假扮成了僵尸的模样，这会儿没有来得及改变过来，“我是千面鬼鬼王。”

　　千面鬼鬼王的话刚刚说完，两具铁甲中的一具铁甲忽然就跪在了地上。

　　“是自己人。”千面鬼鬼王扭过头来，冲着我和叶老道说道。

　　“那为什么还怕我？”我苦笑道。

　　“去前面看看，她们怎么了？”叶老道冲着我和千面鬼鬼王说道。

　　“好。”我说道。

　　于是我们三人快速地向着前面走了过去。

　　前面的那一具铁甲眼睛直勾勾地看着我们，站在那里，木若呆鸡。

　　“它真得不是僵尸？”那具铁甲低头冲着另一具铁甲问道。

　　“那是我们至高无上的王。”跪在地上的铁甲冲着叶小莹说道，“我能感觉到我们的王身上的气息。”

　　“传信息给你的就是它？我怎么看都觉得它像一具僵尸啊？”那一具铁甲继续冲着跪在地上的那一具铁甲说道。

　　跪在地上的那一具铁甲这次并未说话，只是老老实实的跪在了地上。

　　“叶小莹，是你吗？”我开口冲着前面的那具铁甲再一次问道。

　　“是。”那具铁甲回了一声，“你是什么怪物？为什么知道我的名字？”

　　“怪物？”我愣道，“难道你脑袋进水了不成？连我都不认识了？”

　　“是不是中邪了？”叶老道也在一旁嘀咕道。

　　“你到底是谁？”叶小莹冲着我和叶老道嚷道。

　　“这……”我顿时无语，“这是怎么回事？”

　　“噗嗤。”旁边的千面鬼鬼王此刻忽然笑了一声，“我知道是怎么回事了，你们看看你们现在的模样，谁能认出来是你们？”

　　“啊。”我恍然大悟，连忙将脸上的泥从墙上蹭去。

　　“咦？鹏哥，原来是你？”叶小莹连忙将头上的盔甲摘了下来，冲着我说道。

　　“不是我还能是谁？”我无奈地说道。

　　“你们怎么弄成了这个样子？”叶小莹一脸诧异地冲着我说道。

　　“你知道血坊吗？”我冲着叶小莹问道。

　　“什么血坊？”叶小莹愣了愣，“我没听过。”

　　“就是前面有一血坊，里面都是血雾，为了通过那血坊，我和叶老道才扮成这个样子。”我冲着叶小莹简单地解释道。

　　叶小莹点了点头，说道：“你们为什么和这个什么鬼王在一起了？”

　　“说来话长。”我说了一句，将之前我们经历过的事情跟叶小莹讲了一遍。

　　“原来这样。”叶小莹听后，点了点头。

　　“对了，你怎么穿上这铁甲了？”我看着叶小莹问道。

　　“前面有僵尸。”叶小莹说道，“那些僵尸太厉害了，我只好穿上铁甲从里面过来。”

　　“穿上铁甲之后里面的僵尸就不咬你了吗？”我冲着叶小莹问道。

　　“嗯。”叶小莹点了点头，“我们进去的时候并没有僵尸，只是有尸体，可是出来的时候就遇到了好多的僵尸，我见出不来，就只好返回去。这个千面鬼对我说铁甲可以防僵尸，于是我就和它穿上了铁甲，然后就从这里面走了出来，没有想到正好遇见你们，只是你们这一身的泥着实把我吓了一跳啊。”

　　“铁甲可以防僵尸，这下咱们可以进去了。”我扭过头冲着叶老道说道。

　　“鹏哥，你们还要进去吗？”叶小莹眨了眨眼睛，冲着我说道。

　　“不是还要救苏欣妍吗？”我嘀咕道，“难道不救了？”

　　“欣妍姐姐刚才给我发短信说她目前很安全。”叶小莹冲着我和叶老道说道。

　　“很安全？”我愣了愣，“这里都乱成了这个样子，四处都是妖魔鬼怪，她能很安全？”

　　“她们现在在哪？”叶老道冲着叶小莹问道。

　　“我问了，她也说不清楚她们到底在哪？好像是在一间金色的宫殿里，徐妈正带着她们。”叶小莹冲着我和叶老道说道。

　　“她们没有遇见什么危险？”我问道。

　　“她说没有，她说她那里什么也没有发生。”叶小莹冲着我说道。

　　“她该不会是怕你担心而说谎吧？”我冲着叶小莹问道。

　　“不会吧？”叶小莹说道。

　　“这可说不准，这个龙门里的活机关都已经启动，又怎么能安全呢？这里面一定有问题。”我冲着叶小莹说道。

　　“不管怎么说？咱们还是要进去看看。”叶老道说道。

　　“金色的宫殿？”千面鬼鬼王嘀咕了一声，“我好像知道她们去了什么地方了？”

　　“什么地方？”我连忙问道。

　　“是龙门殿。”千面鬼鬼王说道。

　　“那里面有什么？”我冲着她问道。

　　“什么都没有。”千面鬼鬼王说道。

　　“什么都没有？那她们真得很安全了？”我笑着说道。

　　“不能这么说。”千面鬼鬼王连忙摇了摇头，“她们一点儿也不安全，相反而且还十分的危险。”

　　“为什么？”我着急地问道。

　　“龙门殿里没有什么鬼怪，可是龙门殿本身就是一座机关，若是不碰里面的东西，那机关不会启动，若是碰了里面的东西，里面的人就别想再出来了。”千面鬼鬼王冲着我说道。

　　“那还等什么？”我说道，“叶小莹，快点儿告诉苏欣妍她们让他们别碰里面的东西，并且让她快点儿回来。”

　　“好。”叶小莹慌忙脱掉手的铁甲，连忙掏出手机来，给苏欣妍发了一条短信。

　　几分钟后，苏欣妍回过来一条短信。

　　“怎么回事儿？”我冲着叶小莹问道，“苏欣妍怎么说？”


第一百四十四章 前进

　　“欣妍姐说她不能出来。”叶小莹低头看了看短信冲着我和叶老道说道。

　　“为什么不能出来？”我不解地冲着叶小莹问道。

　　“欣妍姐说她正在跟徐妈去拿一样很重要的东西，她让我们想办法先出去。”叶小莹抬起头，冲着我说道。

　　“还拿什么重要的东西？”我笑道，“这种情况下还有什么东西比命重要？”

　　“她没有说，我也不知道，咱们该怎么办？”叶小莹眨了眨眼，眼神里尽是担心之色。

　　“怎么办？我也不知道到底该怎么办？”我摇了摇头，叹了一口气，“叶老道，你说该怎么办？”

　　“这还能怎么办？”叶老道反问道，“咱们进去找到她们把她们带出来。”

　　“可是咱们能进得去吗？”我苦笑道。

　　“进不去也得想办法进去。”叶老道说道，“咱们若是想从这里出去必须炸阵，可是若阵炸了，这里就彻底毁了，苏欣妍她们就无法再出去，所以现在唯一的方法就是咱们所有人都一块往外走，必须一块出去。”

　　“那好，那咱们就继续往前走，把苏欣妍她们给弄出来。”我下定了决心，冲着叶老道说道。

　　“只是这个尸坊我们该如何过去？”千面鬼鬼王冲着我和叶老道问道。

　　“有了这两件盔甲咱们不就好办了吗？”我笑着冲千面鬼鬼王说道，“有了这两具盔甲，咱们就可以进去多拿几件盔甲出来了。”

　　“这倒是个好办法。”叶老道点了点头，“来，小莹，把盔甲脱了，我和他穿盔甲进去去办更多的盔甲出来。”

　　叶小莹犹豫了一下，说道：“这盔甲是纯铁打造的，十分重，恐怕你们搬不出来。”

　　“没关系。”我说道，“我们两个抬一件出来就可以了，多抬几次就够了。”

　　“那好吧。”叶小莹点了点头，终于将身上的盔甲脱了下来。

　　另一个千面鬼也站起身来，将身上的盔甲脱下来给了我。

　　我和叶老道两个人用最快地速度将盔甲穿在了身上，然后向着前面走去。

　　“你们在这里等着，我和叶老道先进去搬盔甲。”我向前走了两步之后，扭过头，冲着叶小莹和千面鬼说了一句。

　　“我们没有出来之前，你们千万不要进去。”叶老道也回头嘱咐一句。

　　叶小莹和千面鬼鬼王两个人都点了点头。

　　见状，我和叶老道也不再多说，快步向着前面走去。

　　来到尸坊的入口处，叶老道走在我的前面，毫不停歇地走进了尸坊。我见叶老道已经走了进去，更不敢怠慢，迅速随着叶老道向着尸坊走去。

　　刚刚进到尸坊里，我的眼前便见到了一群站立着的尸体，确切地说应该是僵尸。

　　“叶老道，你确定这些僵尸不会过来咬咱们吗？”我有些害怕地冲着叶老道问道。

　　“放心吧。”叶老道说道，“若是这些僵尸真要咬咱们的话，这会儿就不会只站在咱们的前面了。”

　　“咱们要不要绕开这些僵尸走？”我看着这尸坊里极为的宽阔，于是冲着叶老道问道。

　　“不用。”叶老道摆了摆手，“咱们迎着这些僵尸往前走就可以，它们会避开咱们的。”

　　“好。”我见叶老道这么说了，自然也不会拒绝，于是鼓起勇气，向着前面的僵尸迎了上去。

　　叶老道在我一旁，也迈着大步走到了那些僵尸的前面。

　　我们两个这么一向前走，前面围着的那些僵尸忽然像受到了刺激，一下散开了。

　　“看来这些僵尸真得很怕这盔甲。”我见僵尸散开，冲着叶老道说了一句。

　　“这就叫一物克一物。”叶老道开口讲道。

　　“那四个和尚僵尸呢？我咋没有看见那四个会跑得和尚僵尸？”我扭过头，冲着叶老道问道。

　　“没有在前面吗？”叶老道抬着头，向着远处望了过去。

　　“没有。”我早已经看过了，前面的僵尸虽多，可是里面没有一个是秃头的。

　　“那就怪了，难道那几个僵尸已经不见了？”叶老道嘀咕道，也感到奇怪。

　　“叶老道，你拍我肩膀了吗？”我看着叶老道，瞪大了眼睛冲着叶老道问道。

　　“没有啊。”叶老道说道。

　　“真得没有吗？”我又一次冲着叶老道问道。

　　“真得没有。”叶老道再一次肯定地说道。

　　“那刚才是谁在后面拍我的肩膀？”我的心如同打鼓一般砰砰跳着，冲着叶老道问道。

　　“难道是……”叶老道说着，和我一起不约而同地扭过头，向着身后看去。

　　“啊。”我看了一眼，见我的身后，有两个光秃秃的脑袋，心下大惊，连忙叫道，“和尚僵尸，快跑啊。”

　　“跑。”叶老道也不迟疑，两三步向着前面跑去。

　　我和叶老道穿着满身的盔甲，跑起来叮叮当当的，速度自然慢到了极点。可是在我后面的那四个和尚僵尸却也没有拼命地追我们，只是小跑着跟了我们两个人几步。

　　跑了一阵之后，我和叶老道已经冲到了尸坊的出口。

　　我见到出口后，毫不犹豫地跳了上去。

　　叶老道回头看了一下，也快速跳到了尸坊的出口上。

　　“这下安全了。”我喘着粗气，冲着叶老道说道。

　　叶老道点了点头：“那几个和尚僵尸好像也没有追咱们。”

　　“它们拍我的肩膀来。”我冲着叶老道说道。

　　“或许是想跟你开个玩笑？”叶老道笑着冲我说道。

　　“我看你更像是在跟我开玩笑。”我喘着粗气，冲着叶老道说道。

　　“好吧。”叶老道哼了一声，“不开玩笑了，咱们快点儿往前走吧。”

　　“往前走？对了，刚才咱们忘了一件事情啊。”我冲着叶老道说道。

　　“什么事情？”叶老道问道。

　　“忘了问叶小莹盔甲放在哪里了啊？”我说道，“这里通道这么多，咱们去哪找盔甲？”

　　“找什么盔甲？”叶老道拍了拍我的头，“咱们脱了这两身盔甲直接向里面走就成了。”

　　“那叶小莹她们怎么进来？”我惊讶道。

　　“就算她们能进来还能做什么？咱们是去救人，带这么多人去有什么用？我们两个现在赶去就行了，叶小莹去不去没有太大的作用。”叶老道笑呵呵地冲着我说道。

　　“你说得对。”我听了叶老道的话后才恍然大悟，“好吧，就咱们两个人去，脱盔甲。”

　　说罢，我迅速将身上的盔甲脱了下来。

　　叶老道也快速脱下了身上的盔甲。

　　“咱们这一身泥还要不要清理一下？”我看着身上的泥，冲着叶老道问道。

　　“泥不碍事。”叶老道说道，“还是带着吧，万一在后面再用到。”

　　“好。”我说道，“之前叶小莹说苏欣妍她们在金殿，这金殿不知道在哪里啊？”

　　“顺着这条主干路一直向前走就行。”叶老道说道，“金殿一定不是偏殿，所以一定会和主干路相连接的。”

　　“有道理。”我点了点头，“那咱们就往前面直着走。”

　　“嗯。”叶老道说道，“走，这就走，兵贵神速，咱们得赶时间了。”

　　“叶老道，那金殿你了解嘛？”我一边走着，一边冲着叶老道问道。

　　“不了解。”叶老道摇了摇头，“我只是知道里面可能真的有宝物。”

　　“会是长生不老药吗？”我冲着叶老道问道。

　　“有可能是。徐妈的目的是来拿长生不老药，金殿里有长生不老药的概率很大。”叶老道讲道，“只不过想拿长生不老药可没这么容易，如果她们真得拿了里面的东西，或许就出不来了。”

　　“出不来了？”我嘀咕道，“金殿里既然这么危险，你说为什么那些人还会把长生不老药放到金殿里面呢？”

　　“宝不居安地。”叶老道笑道，“真正的宝物一定会放在最危险的地方，这是常识。”

　　“为什么？”我不懂叶老道所说得常识，冲着叶老道问道。

　　“很简单，怕人偷呗。”叶老道笑了笑，说道。

　　“怕人偷？呵呵，这下是不用怕人偷了，连自己都拿不出来了。徐妈他们这不是自己给自己添麻烦吗？”我冲着叶老道说道。

　　“未必是这样的。”叶老道说道，“咱们进来的时候这龙门大阵可没有启动，只有等你动了那青花瓷瓶，这龙门大阵才启动，所以你是变数，如果没有你这个变数的话，徐妈他们拿到那长生不老药或许会容易上许多。”

　　“你的意思是我害了徐妈？”我冷笑道。

　　“不能这么说。”叶老道笑了笑，“这是因果关系，有因有果嘛。”

　　“懒得给你讲这么多，快点儿把苏欣妍给弄出来，老子好快点儿离开这个鬼地方。”我耸了耸肩头，说道。

　　“不是鬼地方。”叶老道冲着我纠正道，“这是一个连鬼都不来的地方。”

　　“哈哈。”我轻声笑了两声，然后加快速度向着前面走去。

　　走了大约十几分钟的时间，我便看到在我的前方的不远处，透出了一道金色的亮光。

　　这金色的亮光并不刺眼，而是显得十分柔和，映照在我的前方，一闪一闪。

　　“叶老道，你看到那金光了吗？”我揉了揉眼睛，冲着叶老道问道。


第一百四十五章 陷阱

　　“金光？”叶老道嘀咕了一声，抬起头向着前面看去。

　　“就在前面，一闪一闪的。”我冲着叶老道说道。

　　叶老道眺目远望：“好像是有些金光，不过我看不太清楚。”

　　“可能是你青光眼的缘故。”我冲着叶老道说道，“如果有金光的话，是不是前面就是金殿了？”

　　“不清楚。”叶老道摇头说道，“咱们还是小心一点儿往前走，免得中了招。”

　　“好。”我说道，“你在前面走，我在后面跟着你，那样的话，就算你中了招我还可以救你。”

　　“救我？”叶老道不屑地哼道，“就你这样的，还想着救我？”

　　“你不相信我？”我哼道。

　　“不是不相信，是根本没有信过。”叶老道说道，“你在前面走，我在后面跟着，就这样定了。”

　　我还想说些什么，叶老道已经将我推到了前面。

　　我无奈，只好向着前面走去。

　　走了不长的时间，前面的金光闪烁的越来越亮。

　　“前面有坡路。”叶老道忽然拉了我一把，“小心。”

　　“坡路？”我的眼睛一直盯着前面的金光，并没有注意脚下，这一下被叶老道这么一提醒，我才发现前面的路倾斜向下，已经变成了下坡路。

　　“这是怎回事？”我疑惑道，“难道还要往下走不成？”

　　“嗯。”叶老道点了点头，“从这金光来看，这金殿应该在下面。”

　　“好吧。”我无奈道，“那咱们继续往下走。”

　　“不过要小心。”叶老道说道。

　　“为什么？”我开口问道，“难道这下坡路特别危险？”

　　我的话刚刚问完，还没等到叶老道回答，脚下忽然打了一下滑，整个人直接一屁股坐在了地上，然后快速地沿着下坡路向着下面滑去了。

　　“啊——”我的身子急速往下画着，嘴上大叫着，“叶老道，拉住我。”

　　“拉不住了。”我的背后传来了叶老道的声音，“我也滑下来了。”

　　“下面是什么？不会是陷阱吧？”我冲着叶老道问道。

　　“我哪知道。”叶老道说道，“管它是什么？反正咱们现在也停不下来了。”

　　“有没有定身符之类的东西啊？能不能把咱们停住？”我焦急地冲着叶老道喊道。

　　“没有。”叶老道说道，“就是有也定不住。”

　　“那老子就这么英年早逝了吗？”我喊了一声。

　　“别这么灰心。”叶老道喊道，“或许下面并没有你想得那么恐怖。”

　　“是嘛？”我冷笑了一声，此刻往下滑得更快了，“但愿下面能有人接助我。”

　　“人是不可能有了。”叶老道说道，“就算有东西接住你的话，也应该是鬼。”

　　“就算是僵尸也行啊。”我苦笑道。

　　嗖，嗖，嗖的几声从我的耳边快速地划过。

　　“什么声音？”我惊诧道。

　　“好像是风声。”叶老道说道。

　　“我咋觉得不像呢。”我定了定神，嘀咕道，“我好像感到有什么东西从我的耳边划过。”

　　“我也感觉到了。”叶老道从我的后面冲着我喊道。

　　“啊。”我叫了一声，连忙将身子歪了一下，“是箭，是箭，快躲。”

　　我喊了两声，连忙四下里扭动身子，躲着前面射过来的箭羽。

　　“这是哪个缺德的玩意设计的机关，老子要成刺猬了。”我躲过两只羽箭之后，嘴中破口大骂道。

　　“幸好有你在前面挡着。”叶老道说道，“不然的话，我也要成刺猬了。”

　　“箭好像射完了。”我冲着叶老道说道，“向下滑得速度也越来越慢了。”

　　“应该是到底了吧？”叶老道说道。

　　“前面好黑，什么东西都看不清楚。”我抬起头向着前面看了两眼，发现根本什么也看不清楚。

　　“下面还不知道有什么东西呢？”叶老道说道，“做好心理准备啊。”

　　“什么心理准备？下面如果也是机关的话，咱们这次必死无疑啊。”我冲着叶老道哼道。

　　“我是说死了之后的准备。”叶老道冲着我说道。

　　“都死了还准备什么？”我问道。

　　“死了变成鬼，咱们就算成鬼也得想办法逃出这里啊。”叶老道开口说道，“我倒不担心我自己，我好歹也是几世的修道高人，灵魂力自然比一般的魂魄要强上许多，就算成了鬼，也能快速地凝聚意志，继续想办法逃出去。”

　　“那我呢？我死后会变成什么样的鬼？”我连忙冲着叶老道问道。

　　“看你的心性的话，你死后也只能变成一般的鬼，一般的鬼魂十分虚弱，估计你出来不久就得从这龙门里魂飞魄散。”叶老道冲着我解释道。

　　“那我该怎么办？”我着急地冲着叶老道说道。

　　“这个没有其它的办法。”叶老道冲着我说道，“只有你变成怨鬼，这样才能在这里面存在更长的时间。”

　　“怨鬼？”我嘀咕道，“怎么变成怨鬼？”

　　“很简单。”叶老道冲着我说道，“只要你有足够的怨气就行了。”

　　“足够的怨气？怎么才能有足够的怨气？”我冲着叶老道问道。

　　“不甘、仇恨！”叶老道说道，“这些都可以，你要有一颗对死亡不甘的心，或者对这个世界充满仇恨。”

　　“可我没有啊。”我冲着叶老道说道。

　　“那就快点儿培养。”叶老道开口说道，“你想想，死了之后没法喝酒，没法吃肉，没法找女人，你觉得痛苦不痛苦？”

　　“没感觉。”我摇了摇头，“活着得时候我也没有女人，至于酒肉，本来我就不太喜欢吃啊。”

　　“那你有没有其它未了的心愿？”叶老道冲着我喊道。

　　“我想想啊。”我思索了一下，“好像有。”

　　“什么心愿？”叶老道冲着我问道。

　　“我还有一本小说没有写完。”我冲着叶老道说道。

　　“那你想想，你这样一死，岂不是以后再也没有办法把那本小说写完了？这样心里是不是有了怨气？”叶老道冲着我说道。

　　“没有。”我摇了摇头，“叶小莹说了，我死了之后可以去槐树街继续写小说，没感觉到有什么怨气？”

　　“那你还是死了吧。”叶老道怒声骂道，“我是救不了你了。”

　　“我不想死啊。”我嚷道。

　　“为什么不想死？”叶老道又问道。

　　“我怕疼。”我冲着叶老道说道，“这样的话，会不会产生怨气？”

　　“不会。”叶老道十分肯定地说道，“这样会让你变成胆小鬼，更快地魂飞魄散。”

　　“我咋就这么倒霉。”我嚷了一声，然后觉得整个身子从坡面上飞了出去，“叶老道，我先走一步了。”

　　我的眼前是陷入了一片的黑暗，并不知道我身处何方。我在空中荡了一小会儿，然后身子快速地向着下面下坠而去。

　　“这下就算下面没有机关老子也得摔死了。”我心中想到，索性闭上了眼睛，咬紧了牙齿等着死亡的到来。

　　可等了好一会儿，并没有什么痛苦传来。

　　“难道我已经死了？”我心下犹豫道，“怎么一点儿感觉都没有？屁股底下为什么软乎乎的？这是在哪？”

　　我微微睁开眼睛，向着四周看去。

　　这四周漆黑一片什么也看不清楚。

　　“死了？还是没死？”我不太确定自己现在是人是鬼，只好抬起自己的手臂，张开嘴，在自己的手臂上咬了一口。

　　“疼。”我松开嘴，嘀咕道，“看来老子还活着，不过不对啊，就算下面没有机关，老子也该摔死了啊？怎么会还活着？”

　　我想到此处，伸出手摸了摸自己屁股下面的地面。在我的身下，是一团团软绵绵的东西，正是这些东西缓冲了下坠时的力量，才让我没有摔死。

　　“这是什么东西？”我的眼前尽是漆黑，根本看不出来自己身下坐着的是什么，只好用手缓缓地摸了起来。

　　摸了两三下后，我发现身子下面压着的竟然是一根根绳状的东西。

　　“好奇怪的东西。”我心下想到。

　　“啊。”就在此刻，在我的上方又传来了一阵喊叫。这叫声我十分熟悉，就是叶老道的叫声。

　　“叶老道。”我喊了一声。

　　“要掉下去了，要掉下去。”叶老道大声地呼喊道。

　　嗖的一下，叶老道从上空掉了下来，恰好一屁股压住了我的一支腿。

　　“叶老道。”我喊道，“你还活着吗？”

　　“活着呢。”叶老道喘着粗气，冲着我说道，“咱们这是在哪里？怎么还没有摔死？”

　　“你先从我腿上给我把屁股挪开，我再给你说。”我的腿被叶老道压得生疼，冲着叶老道喊道。

　　“好吧。”叶老道也知道他压住了我，听我这么一说，很快将屁股挪开了，“奇怪，这下面软软的东西是什么？”

　　“我也不知道，这里太黑了，什么都看不清，不过刚才我摸过了，好像是绳子，十分柔软的绳子。”我冲着叶老道解释道。

　　“绳子？”叶老道嘀咕道，“谁会从这里堆这么多绳子？”

　　“我哪知道。”我哼道，“如果不是绳子的话，就是香肠，嗯，这手感摸起来，更像香肠。”

　　叶老道没有说话，我也不知道他在干什么。

　　“叶老道，叶老道。”沉默了一瞬间，我有些害怕，于是冲着叶老道喊道。


第一百四十六章 蛇窟

　　“嘘。”叶老道终于有了声音，“不要说话，我烧一张引火符来看看下面到底是什么？”

　　“你可小心点儿。”我冲着叶老道提醒道，“这下面还不知道是什么，万一是易燃品，你这么一烧，把咱们烧死可就不好玩了。”

　　“放心吧。”叶老道说道，“我心里有数。”

　　叶老道说罢，从身上弄了半天，掏出来了一张用百元大钞画成的引火符。

　　叶老道将引火符拿在手中，很快的时间里便念咒掐诀，将引火符给点燃了。引火符烧起来一团火焰，火焰并不是太明亮。叶老道拿着那团火焰，向下放去。

　　我顺着火光，也连忙向着下面看去，想立即看看我们的下面到底是什么东西。

　　“蛇！”我看了一眼，差点儿吓晕过去。原来在我的身子下面，并不是什么绳子，而是一条条大拇指粗的蛇。这些蛇盘缠在一起，有硫黄色的，有青色的，还有红色的，满满地铺了一地，不知道到底有多少。

　　叶老道也惊呆了，手也颤抖起来：“要不要跑？”

　　“咱们一跑它们会不会咬咱们？”我冲着叶老道问道，心中早已吓得失去了主张。

　　“不跑的话，它们就不咬咱们了吗？”叶老道苦笑道，然后将手中的引火符一下子甩了出去。

　　引火符被叶老道甩出去之后，引火符上的火焰瞬间爆发开来，散发出一团火光，将这四周都照亮了。

　　“我的天。”我趁着这火光看了一下这四周的情景，在我和叶老道周围的地面上竟然全都铺满了蛇。这些蛇一条压着一条，一条挨着一条，根本看不到头。

　　“咱们这是来到蛇窟里了吧？”叶老道也有些吓傻了，冲着我说道。

　　“叶老道，快想办法啊。”我冲着叶老道说道，“我可不想被蛇咬死。”

　　“我哪有办法。”叶老道哼了一声，“这事儿都怪你。”

　　“什么叫都怪我？”我嚷道，“是你说这是主道，让我走这条道的，结果掉到了陷阱里，到这时候了，你又开始来怪我了？”

　　“哼。”叶老道又哼道，“本来咱们掉到蛇窟里是有机会活命的。”

　　“什么机会？”我一听有机会活命，立刻来了兴趣。

　　“你记不记得那条八卦蛇？如果你带着那条八卦蛇来，就算掉到这蛇窟里，也不会有什么危险。八卦蛇是灵蛇，可以统驭万蛇。可惜你不听我的话，唉，这下咱们命丧于此了啊。”叶老道冲着我讲道。

　　“叶老道，你先别这么说。”我一听，连忙冲着叶老道说道，“这些蛇不是还没咬咱们的吗？有没有其它的办法把那条八卦蛇给招来？你不是说它可以找到我吗？”

　　“办法是有。”叶老道说道，“只是不知道咱们下面的这些蛇会等多久来咬咱们。”

　　“估计只要咱们不动的话，毒蛇应该不会咬咱们的。”我毫无底气地说道，“若是它们想咬咱们，早就咬了，看来这些蛇并不想咬咱们，咱们坐在这里等着就行了。”

　　“好，死马当活马医吧。”叶老道点了点头，“你闭上眼睛，脑子里想着八卦蛇的样子，想办法给它建立联系。”

　　“怎么建立联系？”我有些不明白地冲着叶老道说道。

　　“你闭上眼睛就行。”叶老道冲着我说道。

　　我点了点头，按着叶老道的说法闭上了眼睛。

　　叶老道在我闭上眼睛之后，将我的右手拽了过去，然后从我的右手上用手指画了起来。

　　“叶老道，你在干什么？”我冲着叶老道问道。

　　“不要说话。”叶老道冲着我说道，“脑子里出现八卦了吗？”

　　“没有。”我摇了摇头，说道。

　　“静心。”叶老道冲着我说道。

　　“静不下来。”我苦笑着冲着叶老道说道。

　　“怎么静不下来？”叶老道说道，“心中无物，便可静心。”

　　“我心里是什么都没有，可是老子屁股底下坐着一堆蛇。”我冲着叶老道嚷道，“你屁股底下坐一堆蛇你能静心？”

　　“不能静心也得静。”叶老道冲着我嚷道，“快点儿集中精力去感觉我在你的手心中画得图案。”

　　“好吧。”我长长吸了一口气，冲着叶老道说道，然后闭上了眼睛，感受叶老道从我手心中画得图案。

　　“脑子中有八卦了吗？”叶老道又冲着我问道。

　　“好像有半个了。”我闭着眼睛，猛然间见到脑海中出现半个八卦的图案。

　　“嗯。”叶老道嗯了一声，“继续努力。”

　　我继续在脑海中想了起来。

　　“有了。”我的脑海中猛然间出现了一个八卦图案，于是立刻冲着叶老道说道。

　　“好。”叶老道说着，又一把将我的左手拽了过去，用另一只手的中指在我的左手上画了起来。

　　“太极生两仪，两仪生四象，四象生八卦，八卦生十六卦……”叶老道嘴上念叨道。

　　于此同时，我脑海中的八卦图案也在迅速地变化着。

　　“好了。”叶老道猛然说了一声，“已经建立联系了。”

　　“这就完事了？”我说道，“这么简单？”

　　“这又不是什么复杂的事情。”叶老道冲着我鄙夷地说道，“不过就是不知道那条八卦蛇什么时候能赶到。”

　　“希望能在咱们活着之前赶到。”我冲着叶老道说道。

　　“你有没有感到奇怪？”叶老道冲着我问了一句。

　　“什么奇怪？”我说道，“我感到奇怪的事情太多了，你指得是哪一件？”

　　“我是说这下面的蛇。”叶老道说道，“你说这些蛇为什么还没有动静？”

　　“什么动静？”我不解地问道。

　　“它们为什么不咬咱们？就算是不咬咱们，它们被咱们压住也该动一动啊，总不能这样一动不动啊。”叶老道将心中的疑问讲给了我。

　　“你这么一说的确很奇怪。”我也找到了问题的所在，就算这些蛇再友善，也不可能被压住了还一动不动。

　　“看来这些蛇有问题。”叶老道说道。

　　“难道这些蛇都是死蛇？”我想到了一个合理的解释，于是冲着叶老道说道。

　　“还不能确定。”叶老道说道，“不过这个可能性极大。”

　　“你还有引火符吗？”我冲着叶老道说道，“你再点燃一张看看这些蛇到底是怎么回事？”

　　“好。”叶老道说道，又开始从身上往外掏引火符。

　　少时片刻，叶老道掏出来了一张引火符，然后掐诀念咒，将手一甩，手中的引火符便出现了一团光亮。

　　叶老道将引火符往下放了防，几乎贴到了地面上的蛇群。

　　“这些蛇都闭着眼睛。”之前我并没有仔细去看这些蛇，此刻一仔细看这些蛇，才发现这些蛇的眼睛都是闭着的。

　　“并且这些蛇都一动不动。”叶老道也说道，“看起来好像是死蛇。”

　　“就算不是死蛇的话，也是正在冬眠的蛇。”我冲着叶老道说道。

　　“那咱们怎么办？是等下去还是往前走？”叶老道甩了甩手中的引火符，冲着我问道。

　　“要不往前走？”我心中也犹豫不定，虽然看起来这些蛇是死蛇，可是万一它们只是装死，我们这一走惊动了它们，那后果可就不堪设想了。

　　“走。”叶老道说道，“我们不能坐以待毙。”

　　“好，听你的。”我下定了决心，颤抖着从地上站了起来。

　　叶老道也缓缓地站起了身。

　　“叶老道，咱们该往哪走？这四周都是蛇，咱们向哪走才能走出去。”我冲着叶老道问道。

　　“等一下，让我看一看。”叶老道说着，将手中的引火符向着空中一甩，引火符猛然间发出一片火光，将周围照得通亮。

　　“向左走。”我趁着火光，见到在我们的左边有十几层台阶，或许那里就是出口。

　　叶老道点了点头，转过身，抬起脚向着前面走去。

　　我也颤抖着两只腿，跟在叶老道的后面向前一步步地走着。

　　走在这满地都是蛇的蛇窟中，自然和走在平地上不同。除了我的两只腿一直在颤抖外，脚下软绵绵的感觉也让我极为的难受。所以，我走路的速度很慢，走了好长时间，却也未能向前前进几米。

　　叶老道走在我的前面，情况也不是太好，两只腿左右颤抖，也有些站立不稳。

　　“叶老道，还有引火符吗？”我冲着叶老道问了一句。

　　“还有两三张。”叶老道冲着我说道。

　　“烧一张，看看前面的路。”我冲着叶老道说道。

　　“看什么？”叶老道不以为然道，“看不看也是那些距离，这引火符咱们得留着关键时刻用。”

　　“好吧。”我执拗不过叶老道，只得点头同意。

　　“对了。”叶老道忽然又说道，“你有没有感觉到，脚下的地面好像在动啊？”

　　“刚才好像也感觉到了。”我开口说道，“所以才让你烧一张引火符来看看到底是怎么回事儿？”

　　“好像有什么东西在缠我的腿。”叶老道又说道。

　　“你可别吓我。”我叫道，“难道是这里的蛇活了？”

　　“咱们不会这么倒霉吧？”叶老道的声音也有些颤抖。

　　“快点儿烧引火符。”我冲着叶老道说道。

　　“好，我这就烧。”叶老道不再犹豫从身上又摸出来一张引火符。


第一百四十七章 蛇潮

　　叶老道将引火符拿在手里后，迅速地将引火符烧着，然后拿着引火符向着地面上照去。

　　我也连忙低头向着地面上看去。

　　我这一低头别的东西没看见，只见到一双双眼睛正盯着我。

　　“蛇醒了。”我用颤抖的声音冲着叶老道说道。

　　“我……我看见了。”叶老道也哆哆嗦嗦地说道。

　　“怎么办？”我紧张地已经快说不出话来。

　　“好像有蛇正在往我的身上爬。”叶老道冲着我说道。

　　“我这也有。”我低头看到自己的腿上已经爬上来了七八条大拇指粗的蛇。

　　“这下完了。”叶老道有些绝望地说道，“看来又要变成鬼了。”

　　“你变成鬼还好。”我苦叫道，“我可要魂飞魄散了。”

　　“别怕，你快把你信底的怨气很激发出来。”叶老道抬起头冲着我嚷道。

　　“我哪来得那么多怨气。”我说道，“我现在就是害怕。”

　　我感觉到我腿上的蛇越来越多。这些蛇有得直接向着我的身上爬，而有的蛇却在我的腿上打圈，直接缠在了我的腿上。我借着最后的一团火光，见到地面上的蛇都睁开了眼睛，一只只都冲着我们涌动过来。那场景就如同大海中的波浪涌动一般，可以瞬间把我们给淹没。

　　万蛇涌动，这可以称得上是名符其实的蛇潮了。

　　我的腿颤抖的厉害，站在原地一点儿也动不了。叶老道的情况也好不哪去，额头上滴下了豆大的汗珠。

　　引火符的最后一团火光终于熄灭了。我们的周围有恢复为一片黑暗。我和叶老道都不敢再多说话，耳边全部都是嘶嘶的蛇叫声。我腿上的蛇已经爬到了腰部，还有更多的蛇从我腿脖上往我身上爬。

　　“跑……跑。”良久沉默之后，叶老道嘴里吐出了一个字。

　　“跑不动。”我抖擞着说道，这回并不是因为害怕跑不动了，我是真得跑不动，身上缠着几十条蛇，任是谁也不可能能跑动。

　　“心中一定要有怨气。”叶老道又冲着我嚷道。

　　“没有，一点儿也没有。”我说道，“我只是害怕。”

　　“你一定要有。”叶老道很认真地冲着我说道，“你想想，你还有这么多事情没有做，哪里能这么死去？”

　　“我……”我想了想，心里莫名地产生了一丝遗憾。叶老道说得没错，我还有许多事情没有做过。这么轻易地死去，的确是有些不甘。可这份不甘却不带有丝毫的怨气，恐怕我死后很难变成叶老道所说得怨鬼。

　　“叶老道，我要魂飞魄散了。”我冲着叶老道说道，“你若能从这里走出去，记得给我弄个衣冠冢，估计我的尸体肯定是留不下了。”

　　“你都魂飞魄散了还要衣冠冢做什么？”叶老道冲着我问道。

　　“留着当个纪念吧。我要告诉这个世界我曾经来过。”我颇为伤感地冲着叶老道说道，“我轻轻地走了，正如我轻轻地来，我挥一挥衣袖，不带走一片云彩。”

　　“别瞎感概了。”叶老道冲着我说道，“你还没死呢？”

　　“等着死了，我咋还有机会感概。”我说道。

　　“我给你画张护魂符。”叶老道连忙开口冲着我说道。

　　“什么护魂符？”我冲着叶老道问道。

　　“护魂符可以暂时护住你魂魄。”叶老道冲着我说道，“等你死了，可以保持你的魂魄在七天之内无恙。”

　　“那七天之外呢？”我冲着叶老道说道。

　　“七天之外，七天之外咱们应该早就逃出这里了。”叶老道冲着我说道。

　　“既然有这样的道符，你咋不早点儿画？”我冲着叶老道埋怨道。

　　“这是给鬼用得符，画这么早有什么用？你若不是鬼，带上这道符，不仅一点儿作用也起不了，还会减少这符的符力。”叶老道一边给我解释着，一边用手指在百元大钞上画着符咒。

　　“叶老道，你的道元已经恢复了吗？”我冲着叶老道问道。

　　“没有。”叶老道说了一声，“我这是在耗费本命力来给你画符。”

　　“会有什么后果？”我冲着叶老道问道。

　　“损阳寿吧。”叶老道一边画着符，一边冲着我说道。

　　“哦。”我点了点头，“这倒没关系，反正你也要死了，阳寿什么的都没关系了。”

　　“我也是这么想得，要不这时候给你画符？”叶老道哼了一声。

　　“你可得画快点儿了。”我的声音有些发颤。

　　“怎么了？”叶老道开口冲着我问道。

　　“我感觉已经有蛇爬到了我的脖子上了。”我冲着叶老道讲道。

　　“这么快？为什么蛇才爬到我的胸部？”叶老道说道。

　　“我哪知道。”我苦笑了一声，“这东西也能比吗？反正迟早要死，早点儿晚点儿有什么不一样嘛？”

　　“这倒也是，你先死，你死了之后我正好可以给你贴符。”叶老道冲着我说道。

　　“看来我真得要先死了，已经有蛇爬到我的脸上了。”我感到脸上有东西在蠕动，冲着叶老道说道。

　　叶老道没有吭声，陷入了沉默。

　　我的身上此刻已经爬满了蛇，两只腿已经被蛇给缠得死死的，根本动弹不得。另外，我的两只手上也爬上了十几条大拇指粗的蛇，正在我的手上盘圈。

　　“要杀就给我个痛快？直接一口咬死我不就得了，干嘛要这么折磨老子？”我心有不满，从心里嘀咕道。

　　此刻，几条蛇又爬在了我脸上，在我的脸上缠了几圈，将我的眼睛给遮挡住了。我不敢用手去抓这些蛇，就算敢得话，这个时候我的手也已经抬不起来了。

　　尽人事，听天命。

　　我觉得我的大限已至，这个时候也只有等死的份了。我闭上眼睛，心中感概万千，等着死亡的最终到来。

　　片刻过后，已经不知道有多少条蛇爬到了我的脸上。我感到脸上一阵紧绷，窒息感渐渐传来。我闭着眼睛，脑子中出现了一些稀奇古怪的画面，缓缓之中，便失去了最后一份知觉。

　　恍如隔世，我如梦一般的沉寂在自己的幻想之中。不知过了多久，脸上的紧绷感渐渐消失了，一阵清凉从面部传到了心底。

　　迷迷糊糊之间，我努力睁开了眼睛，眼前还是漆黑一片。

　　我本想喊出声，可嗓子中间好像夹了什么东西，根本说不出话来。

　　“我死了还是活了？”这是我脑中想到得第一个问题。

　　想到这里，我打算抬起手咬自己一口试试。

　　可是就在我要抬手的时候，才发现我的手已经抬不起来了。我的手上如同被绑了绳子一般，紧得厉害，应该是那些蛇还缠在我的手上。

　　“这样说来我还没死？”鬼是没有感觉的，我的手还有感觉，这就说明我还活着。

　　“我怎么没死？”我心下琢磨道，“不太对劲啊，就算那些蛇不咬我，单单是憋也能把我憋死吧？那么多条蛇，若是全都爬在我身上我能活到现在？不对劲，我一定死了！”

　　“可是我若是死了的话，为什么身上还会有感觉？这也说不通啊？鬼不可能有这种感觉啊？难道是叶老道的保命符起作用了？”我在心里细细地想着。

　　我咽了一口吐沫，又清了清嗓子，发觉到嗓子好了一些。于是张开嘴，艰难地喊了一声：“叶老道，叶老道。”

　　我的声音喊出去之后，好长时间并没有回声。不过就在我准备放弃的时候，忽然传来了叶老道的声音：“我在。”

　　听到叶老道的声音后，我心中松了一口气，冲着叶老道又说道：“叶老道，我们是死是活？”

　　我的嗓音十分沙哑，叶老道的声音也极为的虚弱，看样子都是刚刚从昏迷中清醒过来。

　　“活吧。”叶老道吐出了两个字，“身上还有疼痛的感觉，应该还没有死。”

　　“这是怎么回事儿？”我冲着叶老道问道，“咱们怎么还没有死？”

　　“我哪里知道。”叶老道冲着我说道，“这些蛇还缠在我的身上。”

　　“可它们正在缓缓地往下爬。”我冲着叶老道说道，“这些蛇正在从我的身上往下爬，看来它们是不打算弄死咱们了。”

　　“这些蛇也真够奇怪的。”叶老道冲着我说道，“不知道发生了什么？这些蛇竟然慢慢退去了。”

　　“叶老道，你还有引火符吗？”我冲着叶老道问道。

　　“有。”叶老道开口说道，“只是我的手暂时还动不了，没办法将引火符掏出来。”

　　“那就等会儿。”我冲着叶老道说道，“这一会儿半会儿的咱们也不着急。”

　　“反正着急也没啥用。”叶老道笑着说了一句。

　　等了一阵子之后，我轻轻抬了抬手，两只手都已经能抬起来了。

　　“可以了。”叶老道冲着我说道，“我的手可以动了，我马上烧着引火符。”

　　“好。”我连忙冲着叶老道说道。

　　叶老道快速地掏出来了一张引火符，然后掐诀念咒，将引火符给烧着了。

　　引火符上瞬间烧出来一团火苗，火苗不算太旺盛，可是已经足以将我们周围照亮了。

　　“这蛇正在往四周散开。”我向着下面看了一眼，冲着叶老道讲道。


第一百四十八章 祭台

　　“是啊。”叶老道也看到了这种情况，“这还真奇怪了？这些蛇爬了这么长时间难道就是为了吓唬咱们？”

　　“或许它们只是想给咱们开一个玩笑？”我也笑道。

　　“但愿如此吧。”叶老道哼了一声，“不对啊，咱们现在在哪？”

　　“在哪？不是在蛇窟里嘛？”我冲着叶老道说道。

　　“你看看这四周。”叶老道说着，将手中的引火符扔了出去。

　　引火符从叶两块的手中飞出去之后，瞬间爆发出一团强烈的亮光。这亮光顷刻之间便将周围所有的景象照得通亮。

　　我连忙趁着这火光向着四周望去。但见这四周除了蛇之外，还多了一样东西。

　　那东西粗如天柱，几丈高，赫然矗立在我和叶老道的前面。

　　我揉了揉眼睛，仔细地望向了那东西，看了一阵我总算认出来眼前的东西是什么了。

　　那是一条粗如巨树的蟒蛇。

　　“叶老道，糟了。”我看罢，心中大惊，立刻冲着叶老道喊道。

　　“我也看出来了。”叶老道冲着我说道，“怪不得这些蛇没有咬咱们，它是把咱们运到这里来献给它们的老大啊。”

　　“这条蟒蛇该不会吞了咱们吧？”我冲着叶老道说道。

　　“为什么不会？”叶老道冲着我反问道。

　　“那咱们怎么办？要不要立刻开溜？”我冲着叶老道说道。

　　“这里四周都是蛇，咱们向哪里跑？”叶老道摇了摇头。

　　“可也不能被这条蟒蛇吞了吧？”我叫道，“刚刚绝处逢生，想不到原来是空欢喜一场啊？这些可恶的蛇。”

　　“先别慌。”叶老道说道，“这条蟒蛇的眼睛还是闭着的，看样子应该不会立刻吞了咱们。”

　　“它是不是也需要苏醒？”我冲着叶老道问道。

　　“之前蛇窟中的那些蛇是怎么苏醒的？”叶老道忽然冲着我问道。

　　“我哪里知道？”我摇了摇头，“我们走着走着那些东西就突然之间活了。”

　　“是不是咱们触动了某些东西才惊醒了那些蛇？”叶老道说道。

　　“触动了某些东西？咱们好像什么也没有做吧？”我想了想，说道。

　　“会不会是火的缘故？”叶老道说道。

　　“不可能。”我摇了摇头，“咱们第一次烧引火符之后很长时间都没有蛇苏醒啊，不可能是引火符的事儿。”

　　“那会是什么？”叶老道独自一个人嘀咕道。

　　“会不会是咱们说话声音太大惊动了蛇？”我说道。

　　“这不是胡说八道嘛？咱们从上面掉下来这么大的动静都没有惊动蛇，说了几句话就会惊动蛇？开什么玩笑。”叶老道不屑地冲着我哼了一声。

　　“管它是什么原因呢。”我懒得再去分析，“咱们周围的蛇正在向四周分散，咱们趁机往后退两步吧？”

　　“这也好。”叶老道说道，“趁着现在有火光，先跑两步。”

　　叶老道说罢，一个人率先跑了起来。

　　此刻空中的引火符还在燃烧，趁着这亮光，我们两个人后退了五六米。

　　“叶老道，你快看。”退了五六米后，我忽然发现了一条没有蛇的通道，立刻冲着叶老道说道。

　　“什么？”叶老道冲着我问道。

　　“那条道上没有蛇！”我冲着叶老道说道。

　　“奇怪，刚才那明明有蛇，这会儿怎么没有了？”叶老道皱了皱眉头，冲着我说道。

　　“可能是这些蛇让出来一条道。”听叶老道这么一说，我也想起了刚才那里是有蛇的。

　　“这些蛇为什么要给咱们让道呢？”叶老道嘀咕道，心中满是疑惑。

　　“管它呢？”我不想再多想，“反正有路走总比没有路走强。”

　　“那好。”叶老道说道，“趁着现在快跑。”

　　叶老道说罢，撒腿向着那条路上跑去。

　　我也不敢迟疑，使出了吃奶的劲，跑到了那条路上。

　　此刻，空中的引火符已经熄灭，不过幸好，这条道路是直得，我们也不用担心撞到什么东西，一路狂奔希望能跑出这里。

　　跑啊跑啊跑……

　　不知道跑了多久，反正我已经满头大汗，叶老道也已经气喘嘘嘘了。

　　“叶老道，前面好像有火光。”我指着前面冲着叶老道说道。

　　“我也看到了。”叶老道点了点头，“不知道咱们周围还有没有蛇。”

　　“要不烧一张引火符？”我冲着叶老道说道。

　　“不能再烧了。”叶老道摇了摇头，“引火符已经不多，再烧下去，咱们万一遇到什么紧急情况，可就完蛋了。”

　　“现在的情况还不够紧急吗？”我苦笑道。

　　“反正前面就有火光，咱们跑过去看看就知道了。”叶老道冲着我说道。

　　“跑我是跑不动了，走过去倒还可以。”被这些蛇折腾了这么长时间，我早已经累得只剩下一口气了。

　　“好吧。”叶老道开口说道，“走过去也行，反正不远了。”

　　“走吧。”我有气无力地说道，向着前面走去。

　　正如叶老道所说得，那火光距离我们的确不远。即使是走着，我们也很快就到了那火光处。

　　有了火光，我们也看清楚了我们所在的地方。

　　这里是一处高台，高台的四周插满了火把。我们所看到的火光正是从这些火把发出来的。

　　此时，我和叶老道正处在高台之下的一条道路上。由于我和叶老道已经走到了高台的下面，距离高台太近，高台上有什么东西我们根本看不到，只能见到那烧着的火把。

　　“叶老道，这四周还有蛇。”我扭头向着左右看了一下，在我的左右两边，还是密密麻麻不可计数的蛇。

　　“看来这些蛇是想把咱们逼到这祭台上去。”叶老道冲着我说道。

　　“祭台？什么祭台？”我问道。

　　“前面这不就是祭台吗？”叶老道指着前面的高台冲着我说道，“这么大的祭台，不知道是祭祀谁的？”

　　“这是祭台？”我大吃一惊，“那咱们会不会就是祭品啊？”

　　“我可以肯定这就是祭台。”叶老道点了点头，“至于咱们是不是祭品，那我就不得而知了。”

　　“那咱们还要不要上去？”我冲着叶老道问道。

　　“上去吧。”叶老道说道，“呆在下面也活不了，上去或许还有一条生路。”

　　“好吧，反正都是死，上去就上去吧，可能还会死得痛快一点儿。”我笑了笑，冲着叶老道说了一句。

　　叶老道点了点头，便抬起脚，踏上了第一个台阶。

　　我也紧跟着叶老道上了台阶。

　　这祭台大约也就四五米高，我们沿着台阶，一步一步走向了这祭台。

　　走上祭台之后，祭台上火光通天，强烈的亮光让我的眼睛一时之间难以适应。我闭上眼睛，揉了揉眼，让眼睛尽快适应了过来。

　　很快的时间之后，我终于看清楚了这祭台。

　　这祭台之上，除了周圈的火把柱外，在祭台的中间有一个半径大约一米多的圆口大井。圆口大井的井沿通体碧绿，彷佛是用翡翠雕琢而成的一般。我仔细的注视了一番这口圆形大井，发现在那井的井口之上腾着一层血红色的薄雾。

　　“叶老道，那口大井好古怪。”我终于忍不住，冲着一旁的叶老道说道。

　　“这周围的八根青铜柱也够古怪的。”叶老道开口冲着我说道。

　　“八根青铜柱？在哪？”我冲着叶老道问道。

　　“你眼瞎了？”叶老道冲着我哼道，“这八个角位上的八根大柱子你都没看见么？”

　　我听叶老道这么一说，连忙将视线从那口大井上收了回来，向着这祭台的外围看去。

　　果然，如叶老道所说，在祭台的东南、东北、西南、西北以及东西南北八个方位上各有一根青铜柱子。

　　“我只顾着看中间的那口井了，并没有向这四周看。”我冲着叶老道解释道，“这几根柱子有什么奇怪的？”

　　“你没有看出来这几根青铜柱子正在移动吗？”叶老道冲着我提醒道。

　　“正在移动？”我嘀咕了一句，“哪里在移动？我为什么没有看出来？”

　　“你注意一下那青铜柱子的顶端。”叶老道冲着我说道，“那青铜柱子顶端各自雕刻了一只阵兽，这八只阵兽各有不同。”

　　“各有不同？阵兽我见到了？不都是一条蛇吗？不同在哪里？”我向着那八根柱子快速扫了一眼，然后冲着叶老道问道。

　　“注意蛇身上的花纹，每条蛇身上的花纹都不同，有波浪形的，有水纹形的。”叶老道又对我提醒道。

　　我又向着那柱子看了几眼，果然那些柱子上的蛇身花纹有所不同。

　　“这八根柱子的确在快速移动。”我冲着叶老道说道。

　　“它们这是在互相变幻方位。”叶老道说道。

　　“这对咱们来说是好事还是坏事？”我冲着叶老道问道。

　　“我哪里知道。”叶老道摇了摇头，“这是什么大阵我都没有看出来？”

　　“那你看看中间那口大井是干什么用的？我觉得那东西也很奇怪。”我又将话题引到了中间的那口大井上。

　　“那是祭井。”叶老道连看不没有看，直接开口冲着我说道，“等会儿咱们两个或许就得被扔到那井里当祭品。”

　　“啊？”我顿时心塞，“这井里该不会有什么恶兽等着吃咱们的吧？”


第一百四十九章 井口的绿光

　　“估计是有。”叶老道点了点头，冲着我说道，“即使没有恶兽，咱们若是被扔进去，估计也得摔死。”

　　“要不要过去看看？”我冲着叶老道问道。

　　“看什么？”叶老道反问道，“最好离那口井远点儿。”

　　“可是咱们不能一直呆在这里吧？你看身后，那些蛇已经将路又封死了。”我冲着叶老道说道，又转身指了指身后。

　　叶老道扭过头去看了一眼：“这些蛇该不会直接冲上祭台来吧？”

　　“看样子不会。”我说道，“它们若是想要上来应该早就上来了。”

　　“那咱们就在这等吧。”叶老道开口说道。

　　“等？等什么？”我看着叶老道问道，“都这个时候了咱们还能等什么？”

　　“你傻啊。”叶老道冲着我骂了一声，“你忘了你刚才已经召唤过八卦蛇了吗？”

　　“对啊。”我听叶老道这么一说，才恍然大悟，“那八卦蛇为什么还没有到？都这个时候了，八卦蛇不可能不到啊？”

　　“我也正纳闷呢。”叶老道开口说道，“按理来说，八卦蛇应该早到了，可为什么一直没见它显身。”

　　“难道它也害怕这里的蛇？”我说道，“吓得不敢出来了？”

　　“你在人多的地方会害怕嘛？”叶老道白了我一眼说道。

　　“说得也是。”我点了点头，“都是同类，它应该不会害怕，只是为什么它还没到？难道是被僵尸给缠住了？不可能啊。”

　　“等吧。”叶老道叹了一口气，“如今咱们也只能指望那条八卦蛇了。”

　　“但愿它能快点儿来。”我祈求道，“好歹我也为它浪费了好几滴血呢。”

　　“别说话。”叶老道猛然之间打断了我，“听是什么声音？”

　　“声音？”我侧着耳朵仔细听了听，“好像是从那口井里传出来的。”

　　“不对。”叶老道哼道，“好像是从咱们身后传来的。”

　　我皱了皱眉头，又听了一下：“嘶嘶的声音，好像就是从井里传来的啊？我不会听错。”

　　“不是嘶嘶的声音。”叶老道纠正道，“是嗖嗖的声音。”

　　“嗖嗖的声音？”我疑惑道，“在我们后面？”

　　我说着，转过身向后看去。

　　在我们的后面，刚刚封住道路的那些蛇此刻忽然又一窝蜂的向着两边散开，从中间露出来一条被刚才更加宽阔的道路。

　　“这些蛇又在干什么？”我见到眼前的情况，忍不住冲着叶老道问道。

　　“估计是有东西过来了。”叶老道冲着我说道。

　　“什么东西？”我问道。

　　“等会儿你应该就见到了。”叶老道说了一声，不再多说，只是踮着脚向着远处看去。

　　我也踮起了脚，从祭台上向着下面望去。

　　在祭台之下的远处，蛇群纷纷向着两边散开，不久之后，一只巨大的三角形蛇头便露了出来。三角形蛇头略显血红，头顶之上长着凹凸不平的鳞甲，两只蛇眼如星一般明亮，血盆蛇口中的长蛇向外不停地吐着。

　　“这家伙追过来了。”我认出了这条蟒蛇就是我们之前见到过的那条蟒蛇，于是冲着叶老道说道。

　　“看来这次是凶多吉少了。”叶老道说道。

　　“好吧。”我无奈地耸了耸肩头，“无所谓了，多这一条蟒蛇和少这一条蟒蛇并无太大的区别，反正咱们也逃不出去。”

　　“嗯。”叶老道说道，“被蟒蛇活吞了，或许还有些好处，至少死得痛快点儿。”

　　“唉。”我长长叹了一口气，再也无心多说。

　　那条蟒蛇从远处迅速向着前面冲了过来，嗖嗖几下，蛇身便向前冲了五六米。

　　蟒蛇赶到祭台前时，其它的蛇全都畏畏缩缩的呆在一旁，连头都不敢抬一下。蟒蛇猛然将半个蛇身直起，蛇头高高在上已经超过了祭台的高度。

　　“这是要开吃了吧？”我看着这蛇头已经伸到了祭台的边缘，冲着一旁的叶老道问道。

　　“好像是，又好像不是。”叶老道看了看，说道。

　　“你这不是在说废话吗？”我哼了一声，“什么叫好像是，好像不是？”

　　“我也不确定。”叶老道说道，“只是觉得这条蟒蛇好像不是来吃我们的。”

　　“为什么？”我冲着叶老道问道，“你可别说你是瞎猜的？”

　　“你看它一直向着下面点头，哪里像是吃人的样子？”叶老道冲着我说道。

　　“或许是它们在举行某种献祭的仪式吧？”我看着巨蛇的样子，猜测道。

　　“这条蟒蛇会不会不吃咱们，而是把咱们扔到井里？”叶老道扭过头，冲着我说了一句，“我觉得这样才符合常理，单单是这蟒蛇要吃咱们，何必要费这么大的周折把咱们引到这里来呢？”

　　“扔井里，被蛇吃，都一样。”我冲着叶老道说道，“反正都是死，怎么死不是死？”

　　“哪种死法好点儿？”叶老道开口冲着我问道。

　　“我哪知道。”我摇了摇头，“干嘛？你又有什么主意？”

　　“我的灵魂力比较强，即使呆在这龙门里也可以轻易逃出去，而你不同，你若是呆在这里很容易魂飞魄散。”叶老道冲着我解释道。

　　“你不是给我画了一张报魂的符了吗？”我说道。

　　“那符的作用有限。”叶老道冲着我说了一句，“如果你能呆在一个极其阴森的地方，灵魂力便可以增强，或许可以避免魂飞魄散。”

　　“什么意思？”我不懂叶老道的意思，于是冲着叶老道问道。

　　“如果你跳到井里，那么你魂魄存活的几率应该很大。”叶老道冲着我说道，“祭井一般来说都是极阴之地，对灵魂来说大有益处，所以我建议你跳井死。”

　　“跳井死？万一下面有什么恶兽呢？”我冲着叶老道问道。

　　“有恶兽又怎么样？反正你都摔死了。”叶老道说道，“目前为止我只能想办法救你的魂魄了。”

　　我琢磨了一番，权衡利弊之后，冲着叶老道说道：“好，就按你所说的，你去喂蛇，我跳井死。”

　　“好。”叶老道说道，“这护魂符你拿好。”

　　“嗯。”我点了点头，将护魂符攥在手里，转过身，便要向着那口井走去。

　　就在此刻，祭台之下忽然传来了嘶嘶的叫声。这次这些嘶嘶的叫声并不是一两条蛇发出来的，而是成千上万条蛇同时发出来的。嘶叫声如同风卷黄沙一般向着我的耳朵呼啸而来，刺得我的耳膜发疼。

　　我本是打算直接走到井边跳井自杀了却这一生，可此刻这蛇叫声弄得我心神不宁，明显没有了之前的那一份勇气。

　　“呼。”如同天空之上打了一个闷雷，我吓得两腿一软，险些跌倒在地上。

　　我咬了咬牙，强打了一下精神，打算继续向着那口井走去。

　　可刚走了才两步，又出现了新的情况。

　　前面那口祭井的井口中竟然射出了八道绿色的光芒。

　　我一看，心中大惊，便不再往前走，转过身回头去看叶老道。

　　好在叶老道也未曾喂蛇，还站在那里发呆。

　　“叶老道。”我连忙冲着叶老道喊道，“你快看那口井。”

　　“你快看那头蟒蛇。”叶老道好像没仔细听我的话，着急地冲着我说道。

　　“那头蟒蛇怎么了？”我冲着叶老道问道，顺便抬起头向着那头蟒蛇看去。

　　“它好像在磕头？”叶老道冲着我说道。

　　“磕头？它在给谁磕头？”我看了一眼那头蟒蛇，冲着叶老道说道。

　　“反正不是给我。”叶老道说道，“对了，你刚才说那口井，那口井有怎么了？”

　　“又怎么了？你自己看，里面好像有东西要出来了。”我冲着叶老道说道。

　　叶老道连忙转过身来，向着那口祭井望去。

　　“看来井里的东西才是大家伙。”叶老道冲着我说道，“这些蛇加那头蟒蛇都是冲着井里的家伙来的。”

　　“井里到底是什么？竟然如此厉害。”我冲着叶老道问道。

　　“等它出来你就知道了。”叶老道冲着我讲道。

　　“那这么说得话，咱们这一会儿半会儿的还死不了了。”我说道。

　　“应该死不了吧。那头蟒蛇没有吃咱们的意思，应该是在等井里的那东西出来。”叶老道冲着我讲道。

　　“那咱们该怎么办？”我问道。

　　“还能怎么办？跑又跑不了，咱们只好这样坐在这里等死了。”叶老道打了一个哈欠，一屁股坐在了地上。

　　我见叶老道这么淡然，也坐在了地上，静静地看着前面的那口发着绿光的井。

　　祭台上的我和叶老道一句话也不再多说，只是沉默着，而祭台下的那千万条蛇却不敢沉默，一个劲地嘶嘶叫着，尤其是那条大型蟒蛇，叫声实在太大，让我忍不住捂耳朵。

　　祭井之处的绿光越来越亮，甚至已经开始向着两边散发过来。我和叶老道的身上此刻也已经被绿光所覆盖，眼前的景物竟然变幻了颜色。

　　“里面的东西要出来了。”叶老道猛然冲着我大声喊了一声。

　　我的心登时跳了一下，抬起头，向着前面望去。

　　在绿光闪耀的井口之处，出现了一条绿色的玉带。玉带长约一米，晶莹剔透，十分引人注目。

　　“叶老道，这井里的家伙不大啊，就这么一条玉带？”我瞪着眼睛，看着前面的井口，冲着叶老道说道。


第一百五十章 井底之门

　　叶老道也十分认真地看着，这个时候听到我问它，他摆了摆手，冲着我说道：“这哪里是什么玉带？这分明是一条绿色的蛇嘛。”

　　“绿色的蛇？”我瞪大了眼睛，仔细去看。

　　此刻，井口的绿光渐渐弱了下去，我看得更加分明一些了。叶老道说得没错，井口的那东西的确不是什么玉带，而是一条蛇。不过，叶老道也有地方看错了，这条蛇并不是绿色的，那绿色只不过是之前绿光闪耀的缘故。这条蛇和其它蛇差不多，也是红色的，有点儿血色的红。

　　“叶老道，这条蛇我好像见过啊。”我仔细看了一番，那条从井里爬出来的蛇却是有些眼熟。

　　“这不就是八卦蛇吗？”叶老道苦笑着冲着我说道。

　　“八卦蛇？开什么玩笑？老子等了它这么久，它从井里爬出来了？还搞出这么大的架势？”我冲着叶老道嚷道。

　　“我哪知道它在玩什么猫腻？不过这的确就是八卦蛇。”叶老道冲着我说道。

　　“它想干嘛？”我苦笑着冲着叶老道问道，“不会是因为我不带它走而报复我吧？”

　　“这个倒不会。”叶老道说道，“这下咱们不用死了，八卦蛇来了，肯定不会吃咱们了。”

　　“可是它为什么要从井里钻出来？”我冲着叶老道问道。

　　“你和八卦蛇心意相通，你可以去感受一下它的想法。”叶老道笑着冲着我说道。

　　“感受个屁。”我骂道，“我哪里知道这家伙是怎么想的？叶老道，你说会不会从一开始就是这家伙搞得鬼，把咱们一直弄到这里来？”

　　“这个倒很有可能。”叶老道说道，“我就一直在好奇这些蛇为什么会突然苏醒，看到现在我有些明白了。八卦蛇可能早就到了，是它把那些蛇唤醒的，然后把咱们弄到这里来。”

　　“它有什么目的？”我冲着叶老道说道，“要知道这样的话，当初就不该听你的招它过来。”

　　“不招它过来，你也走不出蛇窟啊。”叶老道说道。

　　“走不出也比差点儿被吓死好。”我嘀咕了一句。

　　绿光渐渐淡了下去，井口处那条八卦蛇的蛇身已经全部显露出来。

　　嘶嘶。

　　八卦蛇叫了两声，吐了吐舌头，从井沿上爬了下来。

　　此刻，祭台之下的群蛇叫声更大了，就如同古代大臣上朝冲着皇帝高喊万岁万岁万万岁一般。

　　八卦蛇从井沿之上爬下来之后，瞬间变将半个身子直了起来，抬起头，显得高傲无比。

　　“把它叫过来。”叶老道冲着我说道。

　　我虽然十分惧怕蛇，可是从这蛇群里趟了一次之后，心中的恐惧少了许多。

　　“过来，八卦蛇，过来。”我冲着八卦蛇，挥了挥手，然后喊道。

　　八卦蛇彷佛听到了我的声音，扭过头看了我一眼，眼色中露出了赤裸裸的蔑视之色。

　　“嘿！”我叫道，“叶老道，这条蛇好像还看不起我？”

　　“那很正常，很正常。”叶老道笑着冲着我说道，“八卦蛇可是灵蛇，有点儿傲气也是应该的。”

　　“可老子是它的主人啊。”我说道。

　　“它或许没这么想。”叶老道笑着说道，“嘿，你看它这不是过来了吗？”

　　我连忙抬头看去，那条八卦蛇傲气虽傲气，可还是乖乖地听从我的召唤缓缓地向着我爬了过来。只是它头抬得很高，彷佛在藐视一切。

　　“喂。”等到八卦蛇走到我的跟前之时，我冲着八卦蛇问道，“八卦蛇，你小子再搞什么鬼？弄出了这么大的阵势？”

　　“嘶嘶。”八卦蛇听到我问话之后直接叫了两声，将头抬得更高了。

　　“它什么意思？”我冲着叶老道问道。

　　“我也不懂蛇语，你老问我干啥？”叶老道冲着我说道。

　　“那你让我问它干啥？”我白了一眼叶老道，“我更不懂蛇语啊。”

　　“嘶嘶。”

　　八卦蛇又叫了两声，蛇眼之中的轻蔑之色更加浓了。

　　“呼呼。”祭台下面的巨型蟒蛇此刻也大叫起来。

　　“嘶嘶嘶嘶嘶嘶嘶。”

　　一瞬之间，万蛇齐鸣。

　　“够了。”我受不了这么嘈杂的声音，大喊了一声，“都闭嘴，别叫了。”

　　“嘶。”八卦蛇又叫了一声，猛然之间，所有的蛇都停止了叫声。祭台上下又变得万籁俱寂了。

　　八卦蛇如古代的教书先生一般，摇了摇头，晃了晃脑，满眼尽是得意之色地望着我。

　　“我明白了，它这是在向你展示它的威风。”叶老道一拍大腿，冲着我说道。

　　“到这个时候傻子也都明白了。”我吼道，“它这畜生分明是在给我一个下马威。”

　　“嘶嘶。”我的话刚刚出口，那条八卦蛇顿时嘶叫起来。祭台下的所有蛇又紧跟着它叫了起来。

　　“不是畜生，不是畜生，是灵蛇，是灵蛇。”我见状，连忙改口，冲着那条八卦蛇讲道。

　　八卦蛇得意地看了我一眼，嘶叫了一声，让所有的蛇都静了下来。

　　“你还是多说一些好话，让这条八卦蛇带咱们出去吧。”叶老道笑了笑，冲着我说道。

　　我无奈的点了点头，看了这条八卦蛇一眼，开口冲着这八卦蛇说道：“蛇兄，你老行行好，能不能带个几个出去？”

　　那条八卦蛇被我这么一说更加的得意了，转过蛇身，扭过蛇头，向着井边爬去。

　　“它要做什么？”我嘴上嘀咕道。

　　“看看吧。”叶老道开口说道。

　　过了不久，那条八卦蛇已经走到了井边，用蛇头冲着井沿撞了撞。

　　“这是什么意思？难道是让我们撞井沿？”我不解地嘀咕道。

　　“撞井沿能离开这里吗？”叶老道苦笑着说道。

　　八卦蛇转过身，用极端蔑视的眼神看了我和叶老道一眼，一跃蛇身直接越过了井沿，跳到了井中。

　　“它怎么跳进去了？”我吃了一惊，也顾不上多想，快速向着那口井跑去。

　　我跑到井沿后，探出头，向着井中望去。

　　那祭井之中并非是一片漆黑，反而充满了莹绿色的光亮。

　　“好奇怪的井。”叶老道也走了过来，低头向着那祭井之中看去。

　　“那条蛇跳进去干什么？”我嘀咕道。

　　“它又要出来了。”叶老道冲着我说道，“快点儿闪开。”

　　话音刚落，井口处又闪出了绿光。我连忙躲开身子，向着两边走去。

　　很快，跳入井内的那条八卦蛇从井中重新跳了出来，抬着头，冲着我嘶嘶叫了两声。

　　“蛇兄，你啥意思？”我低头哈腰地冲着那条八卦蛇问了一句。

　　八卦蛇伸了伸舌头，又纵身一越，再一次跳进了那一口祭井之中。

　　“又跳进去了？”我苦笑道，“这家伙是不是在向咱们展示它的弹跳力啊？”

　　“我想它还不至于这么无聊吧？”叶老道开口说道。

　　“还真不一定。”我哼道，“这家伙能出这么大的一个阵势来给我下马威，再做出什么奇葩的事情来也不算奇葩了。”

　　“你看，它又出来了。”叶老道走向前面的祭井，又伸出头来向着前面的祭井中看了一眼，之后冲着我开口说道。

　　“它还玩上瘾了？”我哼了一声。

　　那条八卦蛇爬出井沿后，再一次看向了我。

　　“你再做什么？我不懂。”我冲着那条八卦蛇说道，“你老能不能用简单明了的方法告诉我你要做什么？”

　　“嘶嘶。”那条八卦蛇被我这么一问，好像生气了一般，将舌头伸得长长的，不停地厮叫道。

　　“疯了？它疯了吗？”我皱了皱眉头，看着八卦蛇此刻的样子，冲着一旁的叶老道说道。

　　“不是疯了。”叶老道说道，“是急了，你看后面。”

　　“后面？”我听叶老道一说，慌忙转身向着后面看去。只见从我们的身后一条巨大的蟒蛇正向着我们爬过来。

　　“它怎么上来了？”我见状慌忙吼道。

　　“我哪里知道。”叶老道哼道，“八成是这只八卦蛇把它喊上来的。”

　　“它这是要某杀主人嘛？”我嘀咕道，“小蛇，你最好快点儿让它下去，否则我扒了你的蛇皮。”

　　“嘶嘶。”八卦蛇听到我的话，直接用眼神表示了它对我的不屑。

　　“叶老道，咱们快跑吧？蟒蛇要吞咱们了。”看着身后的蟒蛇越来越近，我再也无心去理这条八卦蛇了，慌忙冲着叶老道说道。

　　说完之后，我抬起腿来，就想向着前面跑。

　　可第一只腿还没落地，那条蟒蛇便一口咬住了我的腿，直接把我从地上拽了起来。

　　顿时，我头朝下，脚朝上了。

　　“叶老道，快救我。”我刚刚喊出口，那条蟒蛇却毫不留情地把我甩进了那口祭井。

　　“啊。”我的头向着祭井之中栽去，满眼尽是绿莹莹的光。

　　我还在空中坠着，耳边又传来了一声啊声。那声音很熟悉，是叶老道的。我心知，叶老道这次也凶多吉少，八成也被那条蟒蛇给扔了下来。

　　在井中下坠了不知多长时间，我的身子忽的被东西给托住了。然后整个身子登时减速，缓缓向着下方落去。

　　等我反应过来之后，发现已经到了井底。

　　我揉了揉眼睛向着这井底看去，这井底的绿光并不多，四周的景象我看得也十分清楚。这井底没有啥恶兽，井中空荡荡的，只是在周圈的井壁上有八扇小门。


第一百五十一章 赶路

　　这八扇小门分布在这井壁的八个方向，每一扇小门都完全一样。我正看着这八扇小门的时候，头顶之上忽然传了来了叶老道的叫喊声。我连忙躲开，生怕叶老道砸到我的头上。

　　果然，不稍片刻的时间，叶老道就从上面掉了下来。

　　“疼死我了。”叶老道捂着屁股从地上坐了起来。

　　“叶老道，你也让那条蟒蛇给扔下来了？”我冲着叶老道问道。

　　“不是，我是自己跳下来的。”叶老道开口冲着我说道。

　　“你自己跳下来的？你干嘛自己跳下来？”我不可思议地看着叶老道，冲着叶老道问道。

　　“那条蟒蛇叼完你就想叼我，我一看，反正怎么也得被它扔进来，还不如自己跳下来呢。”叶老道冲着我解释道。

　　“你倒是挺聪明的。”我说道，“看看吧，这就是井底。”

　　“这里有八扇门，或许就是出口。”叶老道扭头向着四周看了一圈之后，冲着我说道。

　　“嗯。”我点了点头，“或许八卦蛇扔咱们下来就是告诉咱们出口在这里。”

　　“我也是这么想的，所以我才自己跳下来。”叶老道笑着说道，“只是不知道现在哪一扇门才是出口。”

　　“对啊。”我皱了皱眉头，“我也一直在想这个问题，咱们可不能再走错路了。”

　　“那条八卦蛇怎么还没下来？”叶老道抬起头，向着井上面望了去。

　　我也跟着叶老道抬头向着上面看去。

　　这时，一条绿色的蛇正从井的上面向着下面冲了过来。

　　“说曹操曹操就到了。”我抬头看到了那条八卦蛇，于是冲着叶老道说道，“那条八卦蛇来了。”

　　“那就好办了。”叶老道说道，“直接让它带咱们出去就行了。”

　　“希望它能听我的。”我说道，“可别再给我耍威风了。”

　　“下来了，快点儿让开。”叶老道抬头看了一眼，慌忙冲着我喊道。

　　我连忙闪开一空，那条八卦蛇正巧落在那个空里。

　　“蛇雄，你可下来了。”我笑呵呵地低头冲着那条蛇喊了一声。

　　“嘶嘶。”那条蛇从上面下来丝毫未损，还是很得意地看着我。

　　“蛇兄，接下来走哪条路？”我指了指四周的门，冲着那条八卦蛇问道。

　　“嘶嘶。”八卦蛇叫了两声，直接向着东北方向的门走去。

　　“这扇门就是出口？”叶老道靠近那扇门，嘴上嘀咕道。

　　“看它的样子，出口应该就是这扇门了。”我说道，“只是这扇门怎么打开呢？”

　　“我推一下试试。”叶老道说着，伸手推了一下那扇门。

　　那扇门被叶老道这么一推，直接吱呀一声就打开了。

　　“这机关也太弱点儿了吧，这样就开了？”我还没有反应过来，嘴上说道。

　　“嘶嘶。”八卦蛇蔑视了我一下，向着那扇门里爬去。

　　“跟上它。”叶老道连忙拉我一把，拽着我走进了那扇门。

　　进入那扇门之后，走了不一会儿的路，周围就彻底黑了下来。此刻我已经看不到那条八卦蛇了，只能听到八卦蛇那嘶嘶的叫声。

　　听着八卦蛇嘶嘶的叫声，我和叶老道紧紧地跟在后面，丝毫不敢懈怠。

　　“金光，又是金光。”我们走了一段路程，我突然看见前面金光闪闪，和我之前见到的金光一模一样。

　　“看来前面就是金殿了。”叶老道向着前面望了一眼，冲着我说道，“这次又八卦蛇带路，的确容易许多了啊。”

　　“只要不再掉到陷阱里就行。”我淡淡说了一声。

　　“嘶嘶。”八卦蛇这个时候长长叫了一声，转身突然爬到了我的腿上。

　　“叶老道，烧张引火符。”我连忙冲着叶老道说道，“看看前面是不是有什么情况？八卦蛇的反应有些异常。”

　　“好。”叶老道点了点头，快速从身上摸出来一道引火符。

　　叶老道将手一甩，引火符上闪出来一团火光。

　　火光闪烁着，将前面的道路照亮了几米。

　　我睁大眼睛向着前面望去，猛然间见到前面有一个人影。

　　“有人。”我冲着叶老道喊道，“小心点儿。”

　　“是谁？”叶老道将手中的引火符再次一甩，火光又亮了很多。

　　我趁机向着前面仔细看去，发现前面的那人看起来十分面熟。

　　“有点儿面熟，好像是熟人。”我看了一会儿，扭头冲着叶老道说道。

　　“确实好像是熟人，我看着也特面熟。”叶老道也冲着我说道。

　　“你看着也面熟？你和我同时认识的人不多啊？难道是叶小莹？不对啊，看那模样长得好像是男的。”我冲着叶老道说道。

　　“要不咱们向前走两步再看看？”叶老道冲着我问道。

　　“好。”我点了点头，然后向着前面走去。

　　叶老道也拿着火团向着前面走了两步。

　　叶老道这一往前面走，火光直接照到了那个人的脸上。我定睛一看，那个人不仅仅是熟人，而且那鼻子那眼睛那脸几乎和我长得一模一样。

　　“叶老道，这人长得咋这么像我？”我心中大惊，直接冲着叶老道问道。

　　“什么叫长得像你？”叶老道哼了一声，“那个人本来就是你。”

　　“本来就是我？它要是我的话，那老子是谁？”我冲着叶老道哼道。

　　“喂。”叶老道哼了一声，“你难道把那些千面鬼给忘了吗？”

　　“千面鬼，你是说这是假冒我的那只千面鬼？”我恍然大悟，冲着叶老道说道。

　　“应该是，咱们过去问问。”叶老道说着，向前走去。

　　我见叶老道不害怕，我自然不太害怕，直接迈开腿，跟上了叶老道。

　　那条八卦蛇此刻盘在了我的腿上，看样子已经不打算从我的腿上下去了。

　　“你是谁？”我靠近那假扮成我的模样的千面鬼后，冲着它问道。

　　“你们是谁？”那千面鬼的神情有些木滞，冲着我反问道。

　　“我认识你们千面鬼的鬼王。”我没有给它介绍我是谁，而是报出了千面鬼鬼王。

　　“啪。”那千面鬼听了我的话之后，直接俯身跪在了地上。

　　“它这是怎么了？”我被它的反应吓了一跳，连忙冲着叶老道问道。

　　叶老道没有理我，冲着那千面鬼问道：“她们人呢？怎么只剩下你一个了？”

　　“她们都被困在金殿里了，我没有完成鬼王的命令，那些人动了金殿里的东西，金殿龙王发威了，把它们都困在金殿里了。”跪在地上的那千面鬼冲着叶老道说道。

　　“困在金殿里了，这下看来麻烦了。”我哼了一声，“叶老道，这金殿咱们能不能进去？”

　　“不进去怎么救人？”叶老道白了我一眼冲着我说道。

　　“那好吧。”我点了点头，“千面鬼，你带我们进去。”

　　“鬼王命令不要动里面的东西。”那千面鬼跪在地上看了我一眼，冲着我说道。

　　“放心吧，我们只是进去，绝对不动里面的东西。”我冲着那千面鬼说道。

　　“好。”那千面鬼回应道，答应了我的要求。

　　“嗯。”我点了点头，“你先起来吧，不过有一件事情还得拜托一下你，你能不能换个模样，老是看自己的脸，我看不习惯。”

　　“这……”那千面鬼从地上站了起来，显得有些为难，不过最终还是答应了。

　　千面鬼站在原地嘴里念叨了一番之后，猛然之间便换了一副模样。

　　“乔洪衡？”我见到千面鬼变成了乔洪衡的模样，不免地有些吃惊，“你咋变成它了？”

　　“我见过的人不多，只能变这几个了。”那千面鬼冲着我说道。

　　“好了。”叶老道开口说道，“变成乔洪衡就变成乔洪衡吧，咱们继续向前面走，快点儿进金殿。”

　　“好吧，千面鬼，你带路。”我冲着变成乔洪衡模样的千面鬼说道。

　　那千面鬼倒也听话，直接转身向着前面走去。

　　我和叶老道跟着千面鬼走了一阵之后，叶老道手中的引火符已经烧光，不过此刻我们已经来到了金殿的周围，在这金殿的周围金光闪闪，即使没有火光，我们也能够看清楚彼此了。

　　“那条八卦蛇呢？”叶老道走着走着，忽然扭头冲着我问道。

　　“放心吧，它丢不了，这会儿正缠着我的腿睡觉呢。”我指了指腿上的那条八卦蛇，冲着叶老道说道。

　　“哦？”叶老道低头看了一眼我的腿，“看你们这么和睦相处贫道我就放心了。”

　　“放心？”我哼了一声，“等我收服这条蛇，第一个让它把你这个臭道士给咬死。”

　　“那还是等你收复它再说吧。”叶老道也哼了一声，扭头又向着前面走去。

　　“叶老道，金殿就在眼前了，咱们要不要先准备准备再进这金殿。”我冲着叶老道提醒了一句。

　　“准备？怎么准备？”叶老道回过头冲着我哼道，“咱们来得这么匆忙，什么都没有带，还能准备什么？直接向着里面闯吧？只要有那条八卦蛇在，咱们就死不了。”

　　“真的？”我听叶老道这么一说，低下头看向了那条八卦蛇。

　　“嘶嘶。”八卦蛇叫了两声，眼神显得十分不屑，彷佛一切在它的眼里都是小事一桩。


第一百五十二章 金骷髅

　　“好吧，那这一切都靠你了，你可别关键时刻掉链子啊。”我见八卦蛇如此自信，开口冲着它说道。

　　“嘶嘶。”八卦蛇叫了两声，将蛇头扭转过去，表示了对我的不屑一顾。

　　“走吧。”叶老道说道，“咱们进去。”

　　“千万不要动里面的东西。”走在前面的带路的那千面鬼冲着我和叶老道再一次嘱咐道。

　　“嗯，放心吧。我不会的。”我笑了笑冲着那千面鬼说道。

　　“里面都有什么东西？”叶老道冲着千面鬼问了一句。

　　“什么东西都有。”千面鬼开口说道，“各种宝物，还有长生不老药。”

　　“长生不老药？徐妈她们进来就是为了拿长生不老药啊。”我说道。

　　“所以她们被困在这金殿里了。”千面鬼对我说道，“你们进去千万不要动里面的东西，否则咱们也得被困在金殿里。”

　　“之前你跟她们进去过吗？”叶老道开口冲着千面鬼问道。

　　“进去了。”千面鬼冲着叶老道点了点头，说道。

　　“那你是怎么出来的？”叶老道继续问道。

　　“我见它们要动里面的东西，我又阻止不了，便提前跑出来。”千面鬼冲着我和叶老道说道。

　　“那这么说，你也不知道她们被困在金殿里哪个地方了？”我冲着千面鬼问道。

　　“知道。”千面鬼摇了摇头，“这金殿并不是太大，她们在中殿动得长生不老药，肯定被困在中殿了。”

　　“中殿在哪？”我问道。

　　“金殿一共分为前殿、中殿、后殿三部分，中殿就在前殿的后面，是金殿中的第二座殿堂。”千面鬼缓缓地冲着我解释道。

　　“这么说来咱们必须经过前殿才能到达中殿了？”我想了想，说道。

　　“对，所以千万不要动里面的东西，否则的话，咱们连中殿都过不去，就被困在前殿了。”千面鬼冲着我和叶老道又一次叮嘱道。

　　“嗯，放心吧，我肯定不会碰得，我若是碰得话，你就把我的手给剁了。”我笑着冲着千面鬼说道，“叶老道，你也注意点儿，别进去后，就贱手贱脚的，看见宝物就伸手。”

　　“我老道是那样的人吗？”叶老道瞪着眼睛，冲着我嚷了一句。

　　“这可说不准。”我哈哈笑了一声，快步向前走去。

　　跟着千面鬼又走了一段路程，终于走到了金殿的门前。

　　这金殿的大门看起来和普通寺庙的大门并无太大的区别，只是这大门里一直向外闪着金光。我本以为这些金光是金殿从外面发出来的，却没有想到竟然是从金殿之中闪出来的金光。

　　“进去吧。”千面鬼不容我在门前多看，直接冲着我说道。

　　“好。”我点了点头，向前跟着前面鬼走去。

　　走两三步的时间，我便走进了这金殿。

　　进入金殿之后，眼前的金光反而比在外面弱了一些。我揉了揉眼睛，定睛向着这金殿看去。其它的东西还没看到，眼前便出现了一樽金色的骷髅。

　　“叶老道，这是？”我连忙指着那金色骷髅冲着叶老道问道。

　　“金骷髅。”叶老道云淡风轻地说道。

　　“不是红骷髅嘛？为什么到这里变成了金骷髅了？”我挠了挠头，冲着叶老道问道。

　　“传说，佛祖涅槃之时便是皮肉不存，只留下一具金身之骨，这金骷髅或许和佛祖涅槃的故事有些联系吧。”叶老道冲着我讲道。

　　“原来是这样，那么它和红骷髅没有关系了？”我冲着叶老道问道。

　　“这说不准。”叶老道摇了摇头，“佛门中人也有不少沦落为骷髅神的，这金身骷髅八成就是它们弄出来的。”

　　“你说这金身之骨是不是纯金的啊？”我向着那金骷髅看了两眼，冲着叶老道又问道。

　　“你问我吗？”叶老道哼了一声，“我哪里知道，再说了，它是不是纯金的，和你有什么关系？”

　　“我能不能摸一下试试？”我越看越忍不住心中的好奇，冲着叶老道说道。

　　“不行。”叶老道还没有说话，一旁的千面鬼直接就急了，“这里的东西都不能碰，否则我们就会被困死在这里的。”

　　“你自己想死的话，就找根绳子出去上吊，别牵连我们。”叶老道也白了我一眼，冲着我说道。

　　“嘿嘿。”我连忙赔笑道，“我只是开个玩笑，我只是开个玩笑，看把你们两个给吓的。”

　　“走吧。”叶老道连看我都不看，扭头向着前面走去。

　　“等等我，等等我。”我喊了两声，小跑着向着前面追去。

　　走过那金骷髅的时候，我特意近距离地向着那金骷髅又仔细看了一看，见那金骷髅金色纯正，八成就真是纯金的。

　　“快走。”叶老道怕我真得忍不住去摸那金骷髅，于是冲着我喊了一声。

　　“嘿嘿，好。”我笑道，“放心吧，我就看一看，不会碰的。”

　　我说着，便想扭过头，继续向前走。

　　可就在此刻，在金骷髅的两个眼孔之中，猛然闪出两抹幽深的蓝光。我吓了一跳，眼睛盯着那两个眼孔，看了一番，发现在那两个眼孔之中居然有两只幽蓝色的眼睛。

　　“叶老道，你快看，这是什么？”我见状大惊，登时冲着前面的叶老道喊了一声。

　　“什么？你又搞什么鬼。”叶老道被我这么一喊，直接从前面走了回来，冲着我嘀咕道。

　　“我没搞鬼，你快看，这金骷髅的眼孔里多了两个眼珠子，还是幽蓝色的。”我指着金骷髅的两个眼孔，冲着叶老道说道。

　　“两个幽蓝色的眼珠子？”叶老道嘴上嘀咕道，“在哪？我怎么没有看见？”

　　“就在它的两个眼孔之中啊。”我冲着叶老道说道，也再次向着那两个眼孔之中看去，“咦？这会儿怎么没有了？去哪了？”

　　“行了。”叶老道有些不耐烦地说道，“不要再闹了，快走吧。”

　　“不对，刚才明明有两个幽蓝色的眼珠子。”我嘀咕道，“叶老道，你得相信我。”

　　“走！”叶老道瞪了我一眼说道，“就算有十个幽蓝色的眼珠子，只要不是咱们的，也和咱们没啥关系。”

　　“可是……”我吞吐道，“难道你不觉得这样很奇怪吗？”

　　“是很奇怪，不过万一是你看花眼了呢？”叶老道不屑地冲着我哼道。

　　“嘶嘶。”叶老道的话刚刚说完，我腿上缠着的八卦蛇忽然叫了起来。

　　“你是不是也看到了？”我连忙冲着八卦蛇问道。

　　“嘶嘶。”八卦蛇听了我的话之后，直接点了点头。

　　“看到没有？”我抬起头，冲着叶老道说道，“八卦蛇也看到了，你不相信我，总也得相信这条蛇吧？”

　　“谁知道这蛇是不是和你一样都眼花了？”叶老道嘴上嘀咕了一句。

　　“嘶嘶嘶嘶。”八卦蛇顿时火了，直接伸出舌头，冲着叶老道叫了起来。

　　“好吧，好吧，我相信你，相信你。”叶老道见状连忙说道，“只是……”

　　“只是什么？”我冲着叶老道说道。

　　“这和我们无关啊。”叶老道皱着眉头说道。

　　“你怎么知道无关？”我摇了摇头，“事有反常必有妖，这骷髅里或许隐藏着这金殿的秘密呢？”

　　“嗯，那咱们是不是要把它带出去研究研究？”叶老道冲着我问道。

　　“嘿，这个方法好。”我笑着点了点头。

　　“滚！”叶老道登时冲着我骂道，“你小子就是想打这金骷髅的主义，你这叫见财不要命！”

　　“叶老道，你可别这样诬陷我，我可真看见那幽蓝色的眼珠子了。”我冲着叶老道哼道。

　　“叶道长，他说得没错。”这个时候在一旁的千面鬼也开口说话了，“我也看到了，你看？”

　　千面鬼说罢，指了指那金骷髅的两个眼孔。

　　叶老道连忙将目光移到了金骷髅的两个眼孔之上。

　　“还真是幽蓝色的眼珠子。”叶老道看了一眼之后，小声嘀咕道。

　　“看吧，我没有说谎。”我笑着冲着叶老道说道。

　　“嘶嘶。”我腿上的八卦蛇也趁机得意地叫了两声。

　　“难道是这金骷髅头里面有东西？”叶老道嘴上嘀咕道，皱了皱眉头。

　　“或许真的有什么妖物。”我冲着叶老道说道，“要不我开天眼向里面瞧瞧？”

　　“嗯，这倒是个办法。”叶老道点了点头。

　　我连忙趁机将天眼开启，向着那金色骷髅的骷髅头上望去。

　　在天眼的观测之下，金色骷髅的骷髅头瞬间变成了一团幽蓝色的光亮。

　　“幽蓝色的光亮，这代表里面有什么东西？”我闭上天眼，冲着叶老道问道。

　　“祟灵。”叶老道冲着我说道，“奇怪，从这金骷髅里弄这么一个东西做什么？”

　　“有没有办法把它弄出来？或许它能帮到咱们？”我冲着叶老道问道。

　　“没有。”叶老道摇了摇头，“这金骷髅既然能封住这祟灵，肯定用了特殊的阵法，我连阵法都没看出来是什么，就别说破阵了，算了，别管它了，咱们走吧。”

　　“好吧。”我叹了一口气，“既然连你也没有办法，那看来咱们真得应该不管这事儿了，免得到时候逮不住狐狸弄得一身骚。”

　　“嗯，我们还是快些向里面走吧。”千面鬼也说道。


第一百五十三章 幽蓝佛珠

　　“嗯，我们还是快些向里面走吧。”千面鬼也说道。

　　叶老道点了点头，正准备动身向着前面走。

　　我也转过身，克制住内心中的好奇，开始向着前面走去。

　　可就在这个时候，我腿上缠着的八卦蛇突然从我的腿上爬了下去。

　　“八卦蛇，你做什么？”我感到了八卦蛇的异常，冲着八卦蛇大声喊道。

　　八卦蛇嘶嘶地冲着我叫了两声，然后以迅雷不及掩耳之势爬到了那金骷髅之上。

　　“它怎么了？”千面鬼回过头，也冲着我喊道。

　　“不知道。”我连忙说道。

　　“快让它下来。”叶老道冲着我说道。

　　“快下来。”我着急地冲着八卦蛇吼道，“这样你会把我们全都害死的。”

　　“嘶嘶。”八卦蛇极为傲娇地看了我一眼，嘴中长长地叫着，然后快速地爬到了金骷髅的头部。

　　“它到底是怎么了？”叶老道皱着眉头，问道。

　　“八成是它又想冲咱们炫耀它有多厉害。”我苦笑道。

　　“它动了这里面的东西，这下咱们死定了。”千面鬼焦急地冲着我和叶老道说道。

　　“别慌。”我说道，“它是蛇，又不是人，动一动里面的东西，应该不太会有事吧。”

　　“嗯。”叶老道也说道，“我觉得也不应该有大事。”

　　“我只是听说这金殿之中的东西都不能碰，可没有分是人还是蛇。”千面鬼还是一脸焦急之态，冲着我和叶老道讲道。

　　“目前咱们不还没事儿嘛？”我说道，“先稳住，看看这八卦蛇到底要做什么？”

　　我冲着那千面鬼说罢，转过头去继续看那八卦蛇。此时那八卦蛇已经爬到了金骷髅的头部。八卦蛇长蛇从蛇口中伸了出来，猛然之间将蛇头探入了金骷髅的左眼孔之中。

　　“它要钻进去？”我见状大吃一惊，“要不要拦住它？”

　　我嘴上虽然这么问，可是此刻这蛇已经拦不住了。八卦蛇飞快地从金骷髅的左眼孔中钻了进去，倏然之间便消失了。

　　“不见了。”千面鬼喊道，“那条蛇不见了。”

　　“看来金骷髅的眼孔之中别有洞天啊。”叶老道长长叹了一口气，开口说道。

　　“它去那里面做什么？”我皱着眉头，冲着叶老道疑惑道，“这条蛇该不会是真想害死咱们吧？”

　　“哪里可能。”叶老道摇了摇头，“八卦蛇看样子是顽皮了点儿，可还不至于真的把咱们给害死。我看它一定是发现了什么东西，才这样做的，咱们不妨等一下它。”

　　“等，肯定要等。”我嘀咕道，“它这样进去了，老子可不敢再往前面走了，万一它弄出来什么机关，把咱们困死可就不好玩了。”

　　“那咱们就在这等它？”千面鬼还有一些犹豫。

　　“等吧。”叶老道又一次说道，“还是谨慎一点儿好。”

　　我点了点头，哼了一首小曲，一屁股坐在了地上。

　　走了这么长时间的路，我体力也消耗了不少，也是该坐下稍微休息一会儿了。

　　叶老道见我坐下，他也准备弯腰坐在地上。可叶老道的屁股刚刚着地，金骷髅处便穿来了咔吧咔吧的声响。

　　“什么声音？”叶老道猛然之间又站了起来，嘴上喊道。

　　“那金骷髅裂开了。”千面鬼冲着我和叶老道两人喊道。

　　“金子裂开了？”我傻巴巴地眨了眨眼，“金子也会裂开？”

　　“这金骷髅要碎了。”叶老道冲着我说道，“看来这八卦蛇成功了。”

　　“它这样做不会害了咱们吧？”我眼见着那金骷髅全身碎裂，一点点的向下松塌，心中也不免地担忧起来。

　　“或许是它发现了什么，才这样做的。”叶老道对于这条八卦蛇好是非常相信的。

　　咔吧，咔吧……

　　又是几声清脆的响声传来，那金骷髅的骷髅身架顷刻之间便碎成了一堆碎金，最后只剩下了一个完整的金骷髅头。

　　这金骷髅头并没有继续碎裂下去，反而闪出了金光。并且在金骷髅的两个眼孔之中，那两只幽蓝色的眼珠再一次出现了，而且这一次愈加的分明。

　　叶老道向前走了两步，来到了那金骷髅头的旁边。

　　“这金骷髅头上有梵文。”叶老道低头看了一眼那金骷髅头，冲着我讲道。

　　“梵文？”我想了想，“你懂嘛？”

　　叶老道摇了摇头，表示不懂：“这是和尚的东西，我哪里懂？”

　　“哦。”我简单哦了一声，“八卦蛇还没有出来？”

　　“这梵文好像是某种契约。”叶老道好像没有听到我的话，只顾自说自的，“不过现在这份契约正在消失。”

　　“这对咱们有什么好处吗？”我白了叶老道一眼，冲着叶老道哼道。

　　“嘶嘶。”叶老道还没有说话，从金骷髅头的右眼孔中钻出来了一只蛇头，我定睛一看正是八卦蛇。

　　“好处来了。”叶老道突然兴奋地说道。

　　“什么好处？”千面鬼在一旁冲着叶老道问道。

　　“八卦蛇嘴里有东西。”叶老道指着千面鬼，冲着我和千面鬼说道。

　　我连忙向着那八卦蛇看去，见到八卦蛇的蛇口鼓鼓的，其中好像是塞了什么东西。

　　“什么东西？我的蛇老哥，你弄出来了什么宝贝？”我连忙冲着八卦蛇问道。

　　“嘶嘶。”八卦蛇伸了伸舌头，将蛇口之中塞着的东西吐了出来。

　　我低头向着它吐出来的东西看去。那是一颗幽蓝色的圆珠，大概如玻璃弹珠一般大。

　　“这是什么？”我疑惑着，冲着叶老道问道。

　　“嘶嘶。”叶老道还没开口，八卦蛇变轻蔑地冲着我叫了两声，好像是在嘲讽我不识货。

　　“是幽蓝佛珠。”叶老道开口说道，“幽冥佛宗的宝贝。”

　　“幽冥佛宗？这是佛教的一个分支？”我冲着叶老道问道。

　　“嗯，算是吧。”叶老道点了点头，“幽冥佛祖其实也就是指那些加入了骷髅神的佛门。”

　　“那这幽蓝佛珠有什么用？”我冲着叶老道继续问道。

　　“这幽蓝佛珠之上有闭阵符文。”叶老道弯下腰仔细瞧了瞧那幽蓝佛珠，开口冲着我回答道。

　　“闭阵符文？”我愣道，“什么意思？”

　　“就是说能让这里的大阵关闭。”叶老道带着一丝兴奋冲着我喊道，“之前我见金骷髅头之上的梵文，便猜到其中必有闭阵之物，却没有想到这里面的闭阵之物竟然是幽蓝佛珠。”

　　“让大阵关闭？这倒是个好消息。”我一听也兴奋起来，“不过这颗什么幽蓝佛珠好像就是之前咱们见到的那两颗眼珠中的一颗吧？另一颗呢？”

　　“应该是有两颗。”叶老道开口冲着我说道，“一颗上有闭阵符文，另外一颗上应该就有开阵符文。”

　　“那那一颗幽蓝佛珠呢？还在里面？”我低下头，冲着八卦蛇问道。

　　“嘶嘶。”八卦蛇叫了一声，点了点蛇头。

　　“你咋不怕它也弄出来？”我冲着八卦蛇喊道。

　　八卦蛇鄙夷地看了我一眼，直接将蛇身扭了过去，彷佛懒得和我多说。

　　“能拿出来一颗佛珠已经不易了。”叶老道呵呵笑了一声，“再说有这一颗也就足够了，我们要那颗开阵的佛珠也无它用。”

　　“好吧。”我耸了耸肩头，“听你们的，只是这颗佛珠咱们如何带着？千面鬼不是说了吗？咱们不能动这里面的东西。”

　　“咱们是不能动，可是这八卦蛇可以动啊。”叶老道笑着冲着我说道，“之前它动了这金骷髅也未有什么事情发生，看来它是可以动这里的东西的。”

　　“言之有理。”我点了点头，“小蛇，既然东西是你带出来的，那你就继续带着吧。”

　　“嘶嘶。”八卦蛇头也不抬地叫了两声，走到那佛珠之前，一口咬住了那佛珠，将佛珠吞到了口中。

　　“好了。”叶老道说道，“这下咱们可以往里面走了。”

　　“不是可以关阵吗？咱们能不能先关上阵再走？”我忽然想到了叶老道所说得话，于是冲着叶老道提议道。

　　“你想多了。”叶老道哼道，“关阵符文也不可能永远关上这大阵，只能暂时关上一段时间，所以要用在关键的地方，咱们先找到她们再关阵才最保险，现在还没有什么危险，贸然之间浪费了这次机会，简直就是得不偿失啊。”

　　“也对。”我闻言，觉得有些道理，便不再多说，直接向着金殿里面走去。

　　金殿分为前殿，中殿，后殿。

　　在千面鬼的带路之下，我们很快便来到了前殿通往中殿的大门。

　　在前殿之中，除了那金色骷髅之外，我们并没有遇到其它的什么危急事情。虽然前殿之中也有一些稀奇古怪的宝物，不过有着千面鬼的提醒，我们自然不会去轻易地动它。

　　“千面鬼，中殿之中有什么比较特殊的东西吗？”我冲着千面鬼问道。

　　千面鬼摇了摇头：“只要确保不动里面的东西，就不会有特殊的东西出现。如果动了里面的东西，可能会出现许多你想不到的特殊的东西。”

　　“这么恐怖？”我嚷道，“看来这金殿更像是博物馆，里面的东西只能看，不能带走。”


第一百五十四章 棋局

　　叶老道走过来，拍了拍我的肩膀：“这次我们来不是来求财的，该做得做，不该做得还是不要做为好。”

　　“你看我想贪财的人吗？”我白了叶老道冲着叶老道说了一句，“进去吧，你打头。”

　　叶老道哼了一声，摇了摇头：“千面鬼，还是你打头吧。”

　　“这……”千面鬼皱着眉头看了叶老道一眼，“好吧，那我就先进去了。”

　　千面鬼说完，向着里面走去。

　　我和叶老道从后面跟了上去。

　　越过眼前的那扇大门，我们便进入了金殿的中殿。

　　“千面鬼，这中殿里可真够空荡的？”我抬起头向着这金殿的中殿看了一眼，千面鬼说得没错，这金殿的中殿之中的确没有什么特殊的东西，不仅仅没有特殊的东西，就是连一般的东西都没有。

　　“还不让我动什么？我倒是想动，这里面什么也没有啊。”我又冲着千面鬼嘀咕了一句。

　　千面鬼摇了摇头：“这里是中殿的前厅，这自然什么也没有，不过再向里面就有东西了。”

　　“有什么东西？你进去过吗？”我冲着那千面鬼问道。

　　“有黄金。”千面鬼冲着我说道，“还有长生不老药。”

　　“黄金？是不是徐妈她们放到这里的？”我忽然想起了徐妈说过的话，于是冲着千面鬼问道。

　　“嗯，应该是她们放在金殿之中的。”千面鬼回答道，“只不过她们却不知道金殿之中只准放是不准拿的。”

　　“只准放不准拿？”我嘀咕了一句，“如果我把这条蛇放到金殿里，是不是以后也不能拿走了？”

　　“是的。”千面鬼点了点头，“只不过这需要经过两三年的时间来度化，仅仅几个月的时间是不够用的。”

　　“这样啊。”我低头看了一眼正在熟睡的八卦蛇，嘴上满是遗憾的说了一句。

　　“徐妈她们将长生不老药放在这里固然是安全，可是也无法拿出去了。”千面鬼又嘀咕了一声。

　　“长生不老药真的这么有吸引力？至于放到这种龙潭虎穴的地方来保护吗？我觉得有些小题大做了吧？拼成这样鱼死网破的局面，对于徐妈她们有什么好处？”我细细一考虑，将自己心中的疑惑给说了出来。

　　“呵呵。”叶老道笑了笑，“我想如果防人偷的话，并不需要放在这龙门的金殿之中。”

　　“难道她们还要防鬼偷？”我冲着叶老道说道。

　　“不，鬼怎么会偷长生不老药呢？”叶老道摇了摇头，“你还记得我对你说过吗？这长生不老药需要一道药引子。”

　　“你好像是说过。”我点了点头，“难道这金殿就是药引子？”

　　“嗯。”叶老道肯定地回答道，“一定是这金殿的中殿中有东西可以将长生不老药的药性激发出来，这才让徐妈她们铤而走险，大幅度的改动了金殿外的龙门，又将长生不老药放在这了这金殿的中殿之中储藏。”

　　“可这也太险了吧！难道徐妈不知道这金殿之中的东西只能放不能拿吗？她们既然能改动金殿自然会对金殿比较熟悉，怎么可能不知道这件事情呢？”我冲着叶老道问道。

　　“她们知道这件事情，还这样做了，这里面一定有猫腻。”叶老道冲着我说道。

　　“你猜，这是为什么？”我眼睛看着叶老道，说道。

　　“很有可能她们已经知道冲出这金殿的方法。”叶老道开口说道。

　　“你是说徐妈知道再拿了长生不老药后怎么冲出这金殿？”我看着叶老道，嘴上问道。

　　“嗯，否则她们不至于将长生不老药埋在这里，更不至于冒着这么大的危险来这里拿长生不老药。”叶老道长叹了一口气，冲着我讲道。

　　“看来这徐妈比起苏云来更像是一个老狐狸。”我冲着叶老道开口说道，“这些事情她一点儿也未对我们说，反而说了那么多无关紧要的事情。”

　　“千面鬼，你们为什么要把徐妈带到金殿里来？”叶老道转而看向了一旁的那个千面鬼。

　　“是，是她自己要来的。”那个千面鬼低着头，冲着叶老道吞吞吐吐地说道。

　　“果然，她对着里情况很熟悉。”我听后说道，“既然她对这里的情况这么熟悉，为什么还要带着咱们来送死？”

　　叶老道没有说话，眼珠子在眼眶中转了一圈，好像觉察到了什么。

　　“走吧。”良久过后，叶老道冲着那千面鬼说了一声，摆了摆手。

　　千面鬼点了点头，继续向前走去，给我们带路。

　　我和叶老道缓缓地跟在千面鬼的后面，也向前走着。

　　此时，叶老道凑到我的旁边，突然拉了拉我，示意我走慢点儿。

　　我立刻明白了叶老道的意思，悄然间放慢了自己的脚步，和前面的千面鬼拉开了一段距离。

　　“叶老道，有什么事情？”我凑到了叶老道的耳边，冲着叶老道小声的问道。

　　“你有没有感觉到不对劲？”叶老道有些神秘地开口讲道。

　　“什么不对劲的？”我小声问道，“你是说这金殿太空旷了么？”

　　“不是。”叶老道摇了摇头，“我是说前面的那个千面鬼有些不对劲。”

　　“它不对劲？为什么？哪里不对劲了？我还真没看出来。”我吃了一惊，不知道叶老道为什么会说起这个来。

　　“你不觉得他知道的事情太多了吗？就是千面鬼鬼王也未必知道这么多事情。他对着金殿太熟悉了。”叶老道冲着我讲道。

　　“这怎么了？”我有些迷惑，“有个熟悉的人带路难道不好吗？”

　　“不是不好，只是它的动机不明啊。”叶老道开口说道，“你可别忘了徐妈她们也是由它带得路，结果徐妈她们被困在金殿里了，这个千面鬼反而自己溜出来了，这就很不对劲。”

　　“你这么一说的确有些奇怪，只不过之前它不是已经解释过了么？它是见到徐妈她们要动金殿里的东西才提前跑出来的。”我冲着叶老道讲道。

　　“之前她这样说我倒还相信。”叶老道说道，“只是，现在，我实在不敢信他这种说法了。”

　　“为什么？”我问道。

　　“你想，如果他真得怕被困在金殿之中，为什么还要违抗着鬼王的命令带徐妈她们闯入金殿呢？”叶老道冲着我问道，“这不是自讨苦吃嘛？你看他有这么白痴吗？”

　　我听了叶老道的话，心中也是猛然一震，这个千面鬼的做法的确有些不符合逻辑。如果真得如它所说，它是因为害怕才逃出去的，又为什么要带她们进到金殿里来呢？

　　“叶老道。”我想了想，说道，“还有一种可能，是徐妈非要来这金殿取长生不老药，千面鬼没办法才跟进来。”

　　“我想过了，不过我觉得这也不可能。”叶老道冲着我说道。

　　“为什么不可能？”我冲着叶老道问道。

　　“很简单的道理。”叶老道小声说道，“徐妈不可能对龙门这样熟悉。”

　　“不可能这样熟悉？为什么？”我冲着叶老道说过，“她可参与过改造龙门？”

　　“哼。”叶老道轻哼一声，“那又如何？这龙门千变万化，就连八卦蛇、千面鬼鬼王都未必能这么轻松地走入这金殿之中，就别说徐妈了。你想想，徐妈在龙门呆过的时间最多不超过一年吧？可千面鬼鬼王和八卦蛇在这里不知道呆了多少年了？就算它们两个后来都被封印住了，可是千面鬼鬼王的手下呆得时间也很长啊？千面鬼鬼王万全可以通过它的手下了解龙门中的变化，可她却并不知道金殿的准确位置，还给咱们两个带了一条瞎路，害得咱们掉到了蛇窟中。所以说，作为一个外人，徐妈是不可能这么熟悉龙门内的情况，它若是想进到龙门里，必然得有内应。”

　　“等等。”我一时之间没有缓过神来，被叶老道直接说懵了，“你该不会是怀疑这个千面鬼是徐妈的内应吧？”

　　“你不觉着这极有可能吗？”叶老道冲着我小声说道。

　　“你这么一说，还真有这个可能。”我说道，“不，等等，还是有些不对劲。如果这个千面鬼是徐妈的内应的话，那千面鬼假扮成了我们的样子，我们岂不是被徐妈给利用了？”

　　“我们就是被徐妈给利用了。”叶老道说道，“你想，我们进来之时直接走了另一条与金殿完全相反的路，并且还被困在了鬼群之中，然后就有千面鬼假扮成我们的样子，把徐妈它们带到了金殿，这一切对我们来说是百害而无一利，而对于徐妈来说是百利而无一害，她成功的走进了金殿。如果不是她早有预谋，就只能归结于她运气太好了。”

　　“运气是有点儿过于好了。”我也沉思道，“如果这一开始就是徐妈设得一个局，那我们可就成了棋子，只是我不明白，徐妈干什么要用我们当这个棋子，难道她直接让千面鬼带着她们去不行吗？为什么还要借机让千面鬼假扮成我们的样子？”

　　“因为队伍里不止有徐妈一个人。”叶老道开口冲着我说道，“其它人一定不知道这龙门的情况，徐妈这个人极善于说谎，嘴上没有一句实话，肯定没有对其它人说这龙门里的情况。她先把我们引入死地，再让千面鬼假扮成我们的样子，然后带着她们进金殿，这样可以很好的掩人耳目。”


第一百五十五章 迷雾

　　“话虽然这么说，可是我还是有点儿怀疑。”我嘴上说道，心里总觉得哪里有点儿不对劲。

　　“为什么？”叶老道冲着我问道。

　　“就算是徐妈攻于算计，善于耍阴谋，设了一个局，可是咱们来这里之前并没有告诉任何人，徐妈根本不可能知道咱们会来到这里。徐妈就算真得设了这么一个局，可叶小莹、你和我三个人应该是局外人。”我冲着叶老道说道，“叶老道，你想想，如果咱们今天若是不来这里的话，徐妈的计划不就落空了么？这有点儿不合情理，徐妈不会算到我们回来吧？”

　　“你说得有道理。”叶老道笑了笑，小声冲着我说道，“不过即使咱们不来，也会有其它人顶上咱们的位置。”

　　“谁？”我冲着叶老道说道。

　　“你还记得那几个雇佣兵吗？”叶老道冲着我小声说道。

　　“你是说徐妈原本是打算利用那四个雇佣兵，让千面鬼假扮成四个雇佣兵的样子，结果因为咱们来了打乱了她的计划，所以她才让咱们进到这里，代替四个雇佣兵？”我顿时明白了叶老道的意思。

　　“很有可能是这样。”叶老道点了点头，冲着我说道，“所以面前这个千面鬼也很有可能和徐妈串通一气了。”

　　“那千面鬼鬼王呢？”我冲着叶老道小声问道，“千面鬼鬼王不会也是徐妈的人吧？”

　　“不。”叶老道摇了摇头，“千面鬼鬼王还可靠，只是眼前这个千面鬼甚是可疑，或许它已经背离了千面鬼鬼王的意志，成了千面鬼的叛徒。”

　　“连鬼都会叛变了？”我呵呵笑道。

　　“这个世界上连石头都在变，就别说其它有灵性的东西了。”叶老道哼了一声，小声道。

　　“那咱们接下来怎么办？”我也开始怀疑眼前的这个千面鬼了，“它给我们带路会不会害我们？”

　　“目前它还应该还不敢害我们。”叶老道冲着我小声说道，“咱们之中无论是谁动了这龙门金殿之中的东西，就都会被封在龙门金殿之中，所以千面鬼不敢冒这个险，它也不想被封在这里。”

　　“你怎么知道它不想被封在这里？”我冲着叶老道问道。

　　“你刚才没见它那害怕的样子吗？”叶老道冲着我哼了一句，“它比你更害怕。”

　　“好吧。”我点了点头，“不过，咱们还是要小心点儿，要不咱们先下手为强？”

　　“不行。”叶老道摆了摆手，冲着我小声说道，“不能打草惊蛇，这千面鬼带咱们进来一定有它的目的，在没搞清楚它到底要咱们做什么之前，一定要稳住它。”

　　“好。”我咬了咬牙，说道。

　　“再说了，目前这些也都是咱们的推理，事实如何，咱们还不确定，还是谨慎些为妙。”叶老道又给我强调了一句。

　　我点了点头，表示认同叶老道的看法。

　　“叶道长，你们走快点儿，前面有一段迷雾。”在我们之前的千面鬼此刻忽然回过头来冲着我和叶老道喊了一声。

　　“哦，来了。”叶老道说着，给我施了一个眼神，然后快速地向着前面走去。

　　我也不再和叶老道多说，从后面跟上了叶老道。

　　我很快走到了千面鬼的前面，冲着那个千面鬼问道：“什么迷雾？难道是血雾不成？”

　　“血雾？”千面鬼愣了一下，“不，不是血雾，只是普通的迷雾。”

　　“普通的迷雾？这里是地下，怎么会起雾呢？”我皱着眉头，冲着眼前的千面鬼问道。

　　“这个我不知道。”千面鬼摇了摇头，“不过，前面真得有一段迷雾，我也不知道是做什么用的。”

　　“那迷雾没有毒？”我冲着那千面鬼问道。

　　“没有吧？应该没有吧？”那千面鬼开口说道。

　　“什么叫应该没有？到底有没有啊？你刚才不是和徐妈她们进去过了吗？徐妈她们中没有中毒难道你也不知道吗？”我哼了一声，冲着千面鬼说道。

　　“没有，她们都没有中毒。”千面鬼连忙冲着我和叶老道回答道。

　　我还想再冲着那千面鬼问一句，可此刻叶老道突然拽了我一下。我意识到这是叶老道示意我不要多说，于是我只好闭上了嘴，老实着跟着那千面鬼向前面走。

　　“叶老道，难道你不怕那片迷雾有问题？”我冲着叶老道问道。

　　“迷雾或许有问题，不过我相信这个千面鬼这时说得话应该不是假话。”叶老道开口说道，“它没有必要在这个时候出来害咱们。”

　　“好，既然你这样说了，等一下那迷雾就你先进，嘿嘿。”我冲着叶老道徽徽一笑，说道。

　　“唉。”叶老道长叹了一口气，“孺子不可教也。”

　　“行行，得了，快走吧。”我推了叶老道一把，快速地向着前面走去。

　　我们跟着那千面鬼走了一阵之后，在我的前面，视线可以看到的地方果然出现了一层雾气。

　　开始的时候，那雾气看起来还是很稀薄的。可随着我们距离它越来越近，那雾气也变得越来越浓厚。我仔细看了一番那雾气。那雾气聚在一起，不太像雾，更像是燃烧东西烧出来的白烟。

　　“这就是迷雾？”我有些怀疑地冲着那千面鬼问道。

　　“嗯。”那千面鬼点了点头，“这片便是迷雾区。”

　　“这边迷雾区有多大？”叶老道也开口问道。

　　“不太大。”千面鬼冲着叶老道回答道，“大约也就是十米多的距离。”

　　“十米多？”我说道，“我咋看着这雾气很浓，根本看不到头啊？”

　　“的确只有十米多。”那千面鬼冲着我和叶老道再一次说道。

　　“是嘛？”叶老道也有些怀疑，嘴上嘀咕了一声。

　　“嘶嘶。”此刻，我脚脖上缠着的八卦蛇不知道什么时候竟然醒来了，听到叶老道的话这话，突然嘶嘶了两声。

　　我连忙向着下面看去，见到那八卦蛇正在冲着我和叶老道点头。

　　“你也觉得这雾气只有十米左右吗？”我低头冲着那八卦蛇问道。

　　“嘶嘶。”那八卦蛇再一次点头，叫了两声。

　　“那就好。”我笑了笑，“既然只有十米多的距离，咱们跑着冲过去就成了。”

　　“不行。”千面鬼听了我的话，冲着我说道，“这里面雾气太浓，根本看不清东西，可这里的道路又有几个弯儿，我们不能这么愣冲冲地向里面跑。”

　　“不能跑？走过去吗？”叶老道看着那千面鬼，冲着那千面鬼问道。

　　“也不能这么直直地走过去。”那千面鬼冲着我和叶老道说道。

　　“不能直直地走过去，什么意思？”我不解地冲着千面鬼问道。

　　“这里面雾气太浓，根本看不到东西，我们想要转弯的话必须摸着墙向前面走。”

　　“摸着墙向前面走？难道这墙还能拐弯儿么？”我看了看两边的墙壁，没有看出来一点儿弯曲。

　　“对，这墙是弯的。”那千面鬼冲着我说道，“这里的墙在迷雾之中有好几个拐点儿，所以我们想要通过这片迷雾的话，必须摸着这墙走，否则的话，肯定走不过去。”

　　“这样啊。”我嘴上说道，“叶老道，你怎么看？”

　　“既然这样的话，那就摸着墙走呗。”叶老道点了点头，开口说道，“千面鬼，你带头向着前面走。”

　　“好。”这次千面鬼也未迟疑，便开始向着前面走去。

　　叶老道给了我一个眼色，也开始向着前面走去。

　　“等一下。”我忽然想到一个问题，于是将叶老道喊住了。

　　那千面鬼也被我喊得回过了头。

　　“怎么了？”那千面鬼冲着我问道。

　　“咱们这么走，万一在迷雾中失散了怎么办？”我冲着那千面鬼问道。

　　“大家摸着一面墙走，就不会走散了。”那千面鬼开口冲着我说道。

　　“不行。”我摇了摇头，“这样太危险了，万一有人走错了，岂不是麻烦了。”

　　我一边说着，一边给叶老道施了一个眼神。

　　其实，我并不太担心在迷雾之中走散，如果真得摸着墙走，走散的可能行不大。只是我担心这千面鬼会在这迷雾之中耍花招，才这么说。

　　叶老道自然明白我的意思，开口冲着我说道：“我们还是谨慎一些好，这样吧，大家手抓着手走，这样就走不散了。”

　　“嗯，我看着这个办法行。”我冲着叶老道说道，心中暗暗称是。

　　“那好吧。”那千面鬼见状，也只好点了点头。

　　于是，叶老道伸出一只手抓住了千面鬼的手臂，我也伸出一只手抓住了叶老道的手臂。

　　我们走到墙的旁边，千面鬼在前面摸着墙，向着迷雾之中走去。

　　我是在叶老道和千面鬼之后进入这迷雾的。我进入迷雾之后，眼前变成了一片雾白色，无论是天眼还是肉眼，都看不清一点儿东西。既然看不清路，我也不愿看这白色的雾气，于是我便将眼睛给闭上了。

　　我抓着叶老道凭着感觉向着前面走去。

　　十米的路程应该算是极近的，可我总觉得走了很长时间。在雾气之中，我也不敢说话，虽然这雾气不一定有毒，可随便往嘴里吸雾可不是什么好事。我的另一只手摸了摸旁边的墙壁，墙壁进到雾气中后便开始变得冷了许多。


第一百五十六章 危险

　　不久之后，我浑身便打起了冷颤。

　　好在这浓雾看起来漫天遍野，可实际并不是太大。很快的时间里，我们便穿过了这浓雾。

　　走出浓雾后，我睁开了眼睛。眼前顿时觉得一阵光亮向着我照来，这浓雾后面又重新出现了金光。

　　叶老道松开了我的手，开口冲着千面鬼问道：“这金光是怎么回事儿？”

　　“在前面有一尊金佛。”千面鬼冲着叶老道说道。

　　“金佛？”我愣了愣，“多大的金佛能发出这样的光亮啊？”

　　“一人多高吧。”那千面鬼冲着我和叶老道说道。

　　“你跟徐妈它们走到了哪？”叶老道吭了一声，又冲着那千面鬼问道。

　　千面鬼若为想了一下，抬起头冲着叶老道说道：“我跟它们走到了金佛之后，在金佛之后有一间书房，书房中有一书架，书架上放满了书，在那个书架的顶端，有一个青色花瓶。徐妈想要动那花瓶，我不让她动，她不听，于是我便出去了。”

　　“青色花瓶？”我猛然觉得千面鬼说得这情景很熟悉，“那青色花瓶里面装得是什么？”

　　“徐妈说是长生不老药。”千面鬼冲着我和叶老道说道，“她说吃了那药就可以长生不老。”

　　“呵呵。”我笑了笑，转过头去意味深长地看了叶老道一眼。

　　“那花瓶徐妈她们动了没有？”叶老道冲着千面鬼问道。

　　“我不知道，我见她们要动，于是就走了出来，后来见到龙门出现了异常，或许是她们已经动了。”千面鬼冲着我和叶老道解释道。

　　“照你这么说，徐妈她们就是在前面的书屋中被困了？”我冲着那千面鬼问道。

　　“按理来说是这样的。”那千面鬼小声冲着我和叶老道说道。

　　“既然这样的话，那咱们就继续向前走吧。”叶老道甩了甩手，微微一笑，冲着千面鬼说了一句。

　　千面鬼点了点头，继续向前面走去。

　　“叶老道，你觉得千面鬼的话可信吗？”等到和那千面鬼拉开了一段距离之后，我凑到了叶老道的身边，冲着叶老道小声地问道。

　　“可信也不可信，它所说得大概有一半是真一半是假吧。”叶老道冲着我说道。

　　“哪里是真，哪里是假？”我继续冲着叶老道问道。

　　“前面或许真得有长生不老药，不过徐妈她们不一定是被困在那处。”叶老道冲着我讲道。

　　“为什么？”我抬起头，小声说道。

　　“你想，徐妈这次的目的就是来拿长生不老药的，如果她已经拿到了长生不老药，她就一定不会被困住了。”叶老道笑着冲着我说道。

　　“不会被困住？”我皱了皱眉头，“你什么意思？”

　　“你傻啊。”叶老道小声骂了我一句，“徐妈对于金殿就是再不了解，也应该知道金殿中的危险，既然她敢来就一定有办法在拿了长生不老药之后从这里逃出去，否则她不是来送死的吗？”

　　“可现在徐妈被困住了，这就说明她们中间出现了变故？”我恍然大悟，冲着叶老道说道。

　　“嗯。”叶老道点了点头，“徐妈一定还没有拿到长生不老药，这千面鬼的目的也没有达成，所以它才带我们进这里，否则的话，这千面鬼没有理由带我们到这里来。”

　　“这样解释倒是很合理。”我说道，“不过这一切的推断都是建立在千面鬼和徐妈是同伙的基础上，如果千面鬼和徐妈不是一伙人的话，那你这推断就可全错了。”

　　“我可以肯定，它和那徐妈一定有联系。”叶老道抬起头，向着前看了一眼，嘴上说道。

　　“嘶嘶。”我脚脖上缠着的八卦蛇，也嘶嘶叫了两声，点了点蛇头。

　　“呵。”我笑道，“连你也这么看？”

　　“嘶嘶。”那八卦蛇又叫了两声，不过这一次并没有点头，而是摇头。

　　“咦？”我又些纳闷，“你怎么又摇头了？难道你不这么看？”

　　“嘶嘶嘶。”八卦蛇突然之间拉长了声音，叫了起来。

　　“不对劲，它好像和咱们说得不是一回事。”叶老道开口叫道。

　　我也觉得奇怪，看八卦蛇的眼神，好像有些惊慌。

　　竟然有东西能让这八卦蛇感到惊慌？我这么一想，心知不妙。

　　“有危险！”我脱口而出。

　　“嘶嘶嘶。”八卦蛇一边叫着，一边点头。

　　叶老道也连忙警惕了起来。

　　“怎么了？”在前面的千面鬼停下了脚步，回过头来，冲着我和叶老道问道。

　　“前面有危险。”我一脸警惕地冲着那千面鬼说道。

　　“前面只有一尊金佛，并没有什么危险啊？”那千面鬼回过头来，冲着我和叶老道讲道。

　　“不对。”我哼道，“没有特别的危险这八卦蛇不会叫成这个样子的。”

　　“前面的那樽金佛是不是有问题？”叶老道转过头冲着那千面鬼说道。

　　“不知道。”那千面鬼摇了摇头，“应该没……没有问题吧？”

　　“真的？”我哼了一声，“你可别骗我们。”

　　“我哪里敢骗你们。”千面鬼连忙说道，“我和徐妈她们进去的时候并没有看到前面的金佛有什么问题。”

　　我瞪着那千面鬼，心里寻思着，觉得眼前的这个千面鬼愈发的不值得信任。

　　“叶老道，你看咱们怎么办？要不要进去？”我冲着叶老道问道。

　　“你先进去。”叶老道看向了那千面鬼冲着那千面鬼讲道，“你进去看看有没有危险，我们再进去。”

　　“这……”那千面鬼面露为难之色，“这……我……”

　　“你不是说没有危险吗？那你还怕什么？”我冲着那千面鬼骂道。

　　“好吧。”那千面鬼点了点头，“就这样吧，我先向前走。”

　　“好。”叶老道笑着点了点头。

　　那千面鬼转过身，极不情愿地继续向着前面走去。

　　我跟着叶老道在后面缓缓走着，刻意跟前面的那千面鬼拉开了一段距离。

　　向前走了一段时间之后，在我的两边的墙壁都发生了变化。两面墙壁由白色变成了青色。整个头顶之上的石壁也雕上了赤红色的花纹，在那花纹之中还闪着金色的光点。

　　我抬起头，向着前面望去。在我们的前面，那金色的光芒变得越来越强，照得我眼睛都有点儿睁不开了。

　　“叶老道，咱们还往前走吗？”我冲着叶老道小声问了一句。

　　“再走一段路吧。”叶老道微微一笑说道。

　　“你说这千面鬼是不是在设计害我们？”我冲着叶老道问道。

　　叶老道摇了摇头：“它是在设计，不过它这时候应该还不会害我们。”

　　“为什么？”我冲着叶老道问道。

　　“咱们进来之后还什么事情都没做，就这么死了，它不白把咱们引到这里来吗？”叶老道冲着我说道。

　　“也对。”我点了点头，“不过这八卦蛇的反应为什么这么大？好像里面真的有很大的危险啊？”

　　“我也不太清楚。”叶老道沉吟了一声，“咱们还是让他先去，我们在后面跟着他，这样保险点儿。”

　　“万一它舍命要把咱领进去呢？”我冲着叶老道说道，“那咱们可不就完了吗？”

　　“那咱们先让它进去，等它出来咱们再进去。”叶老道想了想，开口说道。

　　“这方法好是好，不过这么做得话有点儿不要脸了吧？”我冲着叶老道说道。

　　“命都看没了，还要什么脸。”叶老道冲着我说道。

　　“好吧。”我笑了笑，“那就这样，让那千面鬼先进去。”

　　我和叶老道商量好了之后，就立刻向着千面走去。很快就跟上了那千面鬼。

　　此刻，在我们的前面，那金光是越来越强，我都有点儿睁不开眼了。

　　“前面有一扇门，进去了就是佛殿。那金佛就在佛殿之中。”那千面鬼抬起头冲着我和叶老道说道。

　　“哦？”我哦了一声，“既然这样，那咱们得谨慎点儿了。”

　　说话之间，我转头向着叶老道看去。

　　“是该谨慎点儿。”叶老道笑着说道，“这样吧，千面鬼，你先进去探探情况，如果里面没有什么情况的话，那你出来后给我们说一声，我们再进去。”

　　“啊？”那千面鬼惊讶的叫了一声，“我还得出来报信？”

　　“对。”叶老道冲着那千面鬼说道，“不然的话，我们怎么敢进去？你想想啊，你是鬼，我们是人，你能从里面逃出来，我们进去就不一定了。”

　　“可……”那千面鬼犹豫道，“这样的话，我……”

　　“好了，你就别犹豫了。”我从一旁鼓动道，“我们这不是要谨慎点儿嘛？之前我们和你们的鬼王在一起的时候，你们的鬼王也是这样给我探路的，难道你比你的鬼王更加金贵？”

　　“这……不是，不是。”那千面鬼愣了愣，甚是无奈，“好吧，我先进去，去探探路，如果没有危险的话，我就出来给你们报信。”

　　“好。”我嘿嘿笑道。

　　那千面鬼转过身，又犹豫了一番，开始向着里面走去。


第一百五十七章 黑色怪物

　　我们向前又走了一阵，前面出现了一道门。

　　我抬起头，看了看那扇门，金光从门内射出，甚是刺眼。

　　“好了，咱们就在这等着吧。”叶老道拉住了我，冲着我说道。

　　“嗯，好。”我冲着叶老道笑着说道，“千面鬼，你就先进去看看情况吧，我们等着你出来。”

　　“最好快点儿出来。”叶老道也冲着那千面鬼说了一句。

　　“嗯。”那千面鬼无奈地点了点头，开始向着里面走去。

　　我和叶老道便站在外面等着那千面鬼再一次出来。

　　叶老道甩了甩手，一屁股坐在了地上：“坐下歇会吧。”

　　“它还能不能出来？”我也坐在地上，冲着叶老道说道。

　　“不管它能不能出来，咱们都得进去啊。”叶老道叹了一口气，冲着我说道。

　　“为什么要进去？”我冲着叶老道问道。

　　“现在咱们要找到苏欣妍她们最快的方法就是靠这个千面鬼了，就是它被困在里面咱们也得进去。”叶老道冲着我说道。

　　“那咱们还等什么？反正要进去。”我冲着叶老道白了一眼，冲着叶老道说道。

　　“当然要等，如果它不出来说明里面有危险，咱们好在外面有个心理准备啊。咱们若是这么兴冲冲地冲进去，万一中了那千面鬼的计怎么办？”叶老道冲着我哼了一句。

　　“好吧。”我说道，“那我就听你的，咱们等会儿吧。”

　　“嗯。”叶老道点了点头。

　　“嘶嘶。”我脚脖上缠着的那条八卦蛇突然又叫了起来。

　　“怎么了？”我低头下，看着那条八卦蛇，“你又发现了什么？”

　　“嘶嘶。”八卦蛇一边叫着一边用头敲地面。

　　“它好像是说这地下有东西。”叶老道见状冲着我说道。

　　“嘶嘶，嘶嘶。”八卦蛇又叫了几声，并且点了点头。

　　“这地可是青石地，就算地下有东西也咱们也弄不开啊。”我看了看那地面，冲着叶老道说道。

　　“嘶嘶。”八卦蛇听了我的话之后，叫了两声，用蛇头撞了几下青石地面。

　　“什么意思？”我不解地皱着眉头问道。

　　叶老道站起身，向前走了两步，弯下腰敲了敲那青石地面。

　　“这底下是空的。”叶老道敲了两下之后，冲着我说道。

　　“空的？”我愣了愣，也连忙向着那地面上敲了敲，“果然是空的。”

　　“嘶嘶。”八卦蛇颇为得意的叫了几声。

　　“想办法弄开它？”我转过头，看向叶老道，冲着叶老道说道。

　　“不过咱们用什么办法能把这给弄开呢？”叶老道皱着眉头嘀咕道。

　　“如果有炸药就好了。”我嘀咕道。

　　“废话。如果有炸药的话，还用想？”叶老道哼道。

　　“总不能用脚跺开吧？这东西就算不是实心的，一块石板咱们也跺不碎啊。”我冲着叶老道说道。

　　“用东西砸开。”叶老道想了想，忽然说道。

　　“用东西砸开？用什么东西砸呢？这里有什么？”我向着四周看了看，并没有发现其它的东西，“并且那千面鬼不是说了吗？咱们不能动这金殿里的东西，万一动了的话，咱们被困在这里面岂不是完蛋了？”

　　“你怎么知道这里面是东西？”叶老道说道，“万一是机关的控制闸呢？”

　　“这倒也有可能。”我点了点头，“八卦蛇，你怎么看？”

　　“嘶嘶。”八卦蛇甩过头去，轻蔑地叫了两声。

　　“它好像说咱们讲得都不对。”我笑着冲着叶老道说道。

　　“那这下面是什么？”叶老道也愁道。

　　“还是先想办法把这石板给砸开吧？”我冲着叶老道说了一句。

　　“这里空荡荡的，用什么砸？难不成用我头去撞吗？”叶老道冲着我说道。

　　“用八卦蛇的蛇头去撞怎么样？”我看到八卦蛇后，冲着它开了一个玩笑。

　　“嘶嘶。”八卦蛇顿时便急了，直接从我的脚脖上跳了下去，爬到了那青石上，将头贴着青石，作势要向下钻。

　　“它这是干嘛？我不过就是开一个玩笑，它至于真得用头去撞吗？不对啊，它什么时候变得这么听话了啊？”我见到八卦蛇的这副样子，心里更加的纳闷，搞不懂八卦蛇到底在干什么。

　　“哈哈。”叶老道忽然乐了起来，“我怎么把这茬给忘了，八卦蛇六十四变，多少有点儿本事，这石头它能弄起来。”

　　“它能弄起来？用头撞吗？”我不屑地说道。

　　“不，用牙咬。”叶老道简单地说了一句。

　　“用牙咬？它的牙这么硬。”我有些惊诧。

　　“当然，八卦蛇六十四变，六十四种特殊的能力，这咬石头算是其中的一种吧。”叶老道给我解释道。

　　“咬石头也算一变？”我苦笑了了一声，“不过看起来也挺实用的，喂，八卦蛇，你可快点儿咬。”

　　“嘶嘶。”八卦蛇扭过蛇头来，冲着我嘶吼了一声。

　　“好，好，你按你的速度咬，我不催你了。”我见状冲着八卦蛇又说道。

　　那八卦蛇倒也听话，扭过头去，又埋头在石头之上咬了起来。

　　嗤嗤的声音从八卦蛇的头下传来，那石头地面上顿时有了一道裂痕。八卦蛇顺着那裂痕咬了过去。过了不久之后，八卦蛇便在那青石之上勾勒出来了一个不太圆的圆圈。

　　“嘶嘶。”八卦蛇把那个圆圈画完之后，扭过头来冲着我叫道。

　　“干嘛？”我冲着八卦蛇说了一句，“怎么不咬了？”

　　八卦蛇白了我一眼，扭过头去，用蛇头撞了撞地面。

　　“什么？你是要我们撞开？”我琢磨着这八卦蛇的意思，冲着这八卦蛇问道。

　　“嘶嘶。”八卦蛇又点了点头，冲着我叫了叫。

　　“叶老道。”我冲着叶老道喊了一声，“咱们一块将它跺开。”

　　“不用。”叶老道笑着说道，“我自己来就成。”

　　叶老道说罢，向着那块青石走去。叶老道走到青石旁边后，抬起脚冲着那青石狠狠地用力跺了一脚。

　　“轰”的一声，由八卦蛇咬出来的那个圆顿时掉了下去。

　　“不错。”我笑着说道，“看来八卦蛇咬得正好啊。”

　　“嘶嘶。”八卦蛇听到我的话之后又得意地叫了叫。

　　“叶老道，快看看里面是什么？”我冲着叶老道喊道，也迫不及待地向着那处地方走了过去。

　　可我还没有走到那处地方，忽的一声，从那踹出来的洞里冒出了一股黑气。

　　我见状吓了一跳，连忙向后退去。

　　叶老道也吓了一跳，慌忙离开了那个地方。

　　“这是什么？黑烟？”我惊诧地冲着叶老道喊道。

　　“不知道。”叶老道摇了摇头，“怎么会有这么大的黑烟？这烟该不会有毒吧？”

　　“有毒？”我一听这两个字，更加害怕了，连忙用手捂住了自己的鼻子，“八卦蛇，你在搞什么鬼？这里面是什么东西啊？你就让我们给弄出来？”

　　“嘶嘶。”八卦蛇低着头叫了两声，快速爬到了我的腿上，也没有了之前的神气。

　　“怎么办？”叶老道冲着我问道，“要不咱们先离开这里？”

　　“等一下。”我冲着叶老道说道，“我开天眼看看这黑雾里有没有东西？”

　　“嗯，这样最好。”叶老道嘴上这样说着，可是却一个人往后又退了几步。

　　我打开天眼，向着那黑雾看去。

　　看了一小会儿之后，我突然见到那洞的洞口处露出了一个黑亮黑亮的圆鼓鼓的东西。

　　“叶老道，有东西，有东西从那洞里冒出来了。”我连忙冲着叶老道喊道。

　　“不用你喊了。”叶老道冲着我说道，“我用肉眼都看见了。”

　　“嗯？肉眼也能看见？”我听到叶老道的话，立刻关上了天眼，用肉眼向着那地方望了一下，“真的？连肉眼都能看见？这是什么东西？难道是皮球？不像啊？有点儿小啊。”

　　“什么球？”叶老道哼道，“我看像个大黑锅的锅底。”

　　“不会吧。”我哼道，“这大黑锅的锅底也太小点儿了吧？”

　　“你看，那黑圆的东西还在往外冒，就像长蘑菇一样。”叶老道指着前面冲着我喊道。

　　“难道是黑蘑菇？”我眨了眨眼，看向那东西，嘴上胡乱说道。

　　“黑蘑菇？有这样的蘑菇吗？”叶老道哼了一句。

　　“像这么黑得发亮的蘑菇确实不常见，不过这到底是什么东西呢？”我挠了挠头，冲着叶老道问道。

　　“我看不是好东西。”叶老道开口说道，“瞧这冒得这一团黑雾，指不定是什么妖怪？”

　　“那咱们还等什么？还是快跑吧。”我回过头冲着叶老道喊道。

　　“走，先离开这里。”叶老道也当机立断，转过身去就要往外跑。

　　我也毫不含糊，虽然救人重要，可是若是命丢了，还拿什么去救人，还是先保命要紧。

　　我和叶老道两个人小跑着向回跑去。本打算一鼓作气跑到前殿，刚刚才跑了几步远的距离，我脚脖上的那条八卦蛇又不安生的冲着我叫了起来。

　　“怎么回事儿？”我低头冲着那八卦蛇问道，“你老又瞎叫什么？”

　　“嘶嘶。”八卦蛇抬着蛇头，向着后面探去。

　　我好奇地也向着身后看了一眼，发现那黑亮的圆东西又冒出来一大截。

　　我揉了揉眼睛，终于看清楚了那是什么东西。


第一百五十八章 黑色和尚

　　我揉了揉眼睛，终于看清楚了那是什么东西。

　　那根本不是什么锅底，更不是什么黑蘑菇。而是一个光着脑袋的人头。

　　这人头长得有鼻子有眼，反正五官俱全，只是从脸蛋到五官全部都是漆黑之色，比从黑煤窑里出来的挖煤人还要黑上许多。如果不仔细分辨的话，根本看不出来这是一个人脑袋。

　　我瞪大了眼睛，回头看着那东西。那人脑袋的黑眼睛透着黑亮，两只黑耳朵的耳垂比一般人的要大上一倍。黑脑袋的嘴唇一直在上下颌动，连嘴里的牙齿和舌头都是黑色的。

　　“怎么了？”叶老道见我停了下来，也站住身，回过头来冲着我问道。

　　“你看。”我指着那黑色的脑袋，冲着叶老道说道。

　　“啊。”叶老道向着那黑色的脑袋看了一下，整个人顿时也僵住了，“这是什么玩意？”

　　“该不会是黑人的祖先吧？”我皱着眉头说了一句。

　　“什么黑人的祖先？”叶老道冲着我问道，“你们这里有这样的人？”

　　“是有黑的，可是没有这么黑的。”我摇了摇头，“就算真得是黑人，也不可能从这地下窜出来吧？窜出来的时候还冒出一道黑烟？”

　　“是妖，一定是妖怪。”叶老道肯定地说道。

　　“嘶嘶。”八卦蛇在我的脚脖上又叫了起来。

　　“不是妖？”我冲着八卦蛇问道。

　　“嘶嘶。”八卦蛇点了点蛇头。

　　“那是什么？”我又问道。

　　“嘶嘶。”八卦蛇叫了两声。

　　“嘶嘶，你就会嘶嘶。”我哼道，“你说我们现在该不该跑？”

　　“嘶嘶。”八卦蛇叫着摇了摇头。

　　“不该跑？那说明这东西不会吃我们了？”我又冲着八卦蛇问道。

　　“嘶嘶。”八卦蛇点了点蛇头。

　　“那就好。”叶老道长长舒了一口气，“只要不是妖就好。”

　　“叶老道，你说长成这个模样，不是妖还能是什么？”我虽然相信八卦蛇，可是眼前的这东西除了让我联想到妖怪，其它的一点儿也联想不到。

　　叶老道皱了皱眉头：“人不可貌相，海水不可斗量。”

　　“面由心生，脸长成这样还能是神仙不成？”我冲着叶老道哼了一声。

　　“管它是什么呢？老道我游遍千山万水，也未曾见过如此之物，大千世界无奇不有，保不定这真是一个比较特殊点儿的神仙。”叶老道冲着我说道。

　　“咱们该怎么办？”我懒得再和叶老道去纠缠别的，于是冲着叶老道问道。

　　“过去看看。”叶老道冲着我摆了摆手，说了一句。

　　“过去看看？算了吧，这东西比蛇还可怕，我还是呆在这里吧。”我冲着叶老道说道。

　　叶老道拍了拍我的肩膀：“你要相信八卦蛇。”

　　“嘶嘶。”八卦蛇也抬起蛇头，冲着我伸出了舌头。

　　“好了，服你们了。”我无奈地耸了耸肩头，“走吧，管它是什么？老子就舍命陪君子吧。”

　　“好。”叶老道又拍了拍我的肩膀，“走吧，一块过去。”

　　说罢，叶老道拽着我的手就向着前面过去。

　　我跟着叶老道慢慢地向前走去，很快又回到了那处地方。

　　此刻，那黑色的人脑袋又从里面露出了半个脖子，看样子那个洞里应该是一个纯黑色的人。

　　“叶老道，里面应该是一个人。”我冲着叶老道说道。

　　“看出来了，连脖子都露出来了，只是这洞口太小了，等一下那人的身子能不能露出来还是一个问题？”叶老道想了想，冲着我说道。

　　“要不咱们再把洞口弄大一点儿？”我冲着叶老道说道。

　　“弄大点儿？”叶老道皱了一下眉头，“这事儿得问八卦蛇，看它乐意不乐意了。”

　　“嘶嘶。”八卦蛇闻言顿时叫了两声，直接从我的腿上爬了下去，快速爬到了那个黑色人头的面前。

　　八卦蛇低着头，蛇头贴着青色石板地面，然后又用牙咬了起来。咬了片刻之后，青色石板周圈的石头又一块块地掉了下去，原来那个圆形的洞口此刻已经变成了方形了，比之前大了很多。

　　八卦蛇咬完了洞口，又缓缓地爬了回来。

　　“这下应该够了。”我冲着八卦蛇说道。

　　“嘶嘶。”八卦蛇点了点头。

　　过了一小会儿，那黑色人头的脖子已经完全露了出来，脖子下面的两个纯黑色的膀子也可以看到了。

　　叶老道走到那洞口附近瞅了瞅，想了一阵之后，忽然冲着我提议道：“你说它这样一点点的向外冒是不是太慢了一点儿？”

　　“慢了一点儿？是慢了点儿，不过你还想怎么样？”我冲着叶老道问道，“咱们可把洞口都弄大了。”

　　“咱们能不能过去帮帮它？”叶老道冲着我说道。

　　“怎么帮？”我问道。

　　“拔苗助长你听说过吗？”叶老道笑眯眯地看着我说道。

　　“听说过，你该不会是想让我去把它给拔上来吧？”我愣了愣，冲着叶老道说道。

　　“不，不。”叶老道摇了摇头，“我怎么能让你一个人去拔它呢？”

　　“那就好。”我点了点头，长长松了一口气。

　　“我的意思是说咱们两个一块去把它给拔出来。”叶老道阴笑着冲着我说道。

　　“啊？”我惊诧地叫了一声，“你可别逗我了。要去你去，我可不敢动那东西。”

　　“你不去？”叶老道又问道。

　　“不去，打死也不去。”我意志坚定地冲着叶老道说道。

　　“那好，我自己去。”叶老道无奈地摇了摇头，一个人靠近了那个黑色人头。

　　叶老道走到了那个黑色人头的旁边，伸出手来摸向了那个黑色人头。旋即，叶老道弯下腰，开始向上拔那个黑色人头。

　　叶老道这么一拔倒还真起了作用，很快，那个黑东西的两个肩膀也露了出来，接着是胸脯，接着又是肚子。

　　叶老道继续拔着，不久之后那个黑东西就完全从坑里冒了出来。

　　我擦亮了眼睛盯着这黑东西看了看。

　　这东西全身也是漆黑一片，不过看样子应该是个人。只是这人浑身上下除了这一层黑漆般的黑外，什么衣服也未穿。它的两只胳膊有些细，两只腿又瘦又长，脚掌却很大，脚趾头也大得离奇。

　　“好了，总算出来了。”叶老道将那黑东西放在地上后，喘了两口气，开口说道。

　　“你是谁？”我抬起头，冲着那黑色的东西问道。

　　“阿弥陀佛。”那黑色的东西面无表情，嘴中却喊了一声阿弥陀佛。

　　“和尚？”我和叶老道同时喊道。

　　“阿弥陀佛。”那黑色的东西再一次喊道。

　　“什么玩意儿？”我骂道。

　　“阿弥陀佛。”那黑色的东西又一次喊道。

　　“难道只会这一句？”叶老道愣愣地冲着我说道。

　　“估计是，八成是在下面憋得时间太长了，这个老和尚把脑袋憋坏了。”我冲着叶老道说道。

　　“这家伙还算不算人？”叶老道围着那黑色和尚转了一圈之后，忽的问道。

　　“看模样倒像人，不过有这样的人吗？埋在地下还能活着？”我冲着叶老道说道。

　　“有。”叶老道点了点头，肯定地回答道，“如果是一般人肯定不行，但是是和尚的话，或许真的可以。”

　　“为什么？”我冲着叶老道问道。

　　“你听说过不动禅吗？”叶老道冲着我反问道。

　　“不动蝉？是知了吗？”我想了想，问道。

　　“什么知了？”叶老道无奈地摇了摇头，“我说得是佛门打禅念经的禅。”

　　“哦？是那个禅啊。”我笑了笑，“不动禅？没听说过。”

　　“就是佛门的一种修炼方法，全名好像是叫不动冥王大菩萨禅经。”叶老道开口冲着我解释道，“具体这东西是怎么回事儿我也不知道，我就知道一点儿，修炼这东西可以好几十年甚至好几百年不吃不喝不动，一直盘身坐着。”

　　“不吃不喝不动？那和死了还不一样？”我冲着叶老道问道。

　　“死了那是死了，可修禅只是修禅并没有死，修完了禅还可以活过来吗？”叶老道冲着我说道。

　　“你的意思是说这个和尚是在这里修那个不动禅？”我冲着叶老道问道。

　　“你傻啊。”叶老道冲着我骂道，“虽然佛教有苦修一说，可谁会傻得把自己埋在地下修这么个禅？”

　　“那它到底是怎么回事儿？”我问道。

　　“很有可能是他被困在了这地下，然后万般无奈之下，为了活命才开始修炼不动禅。”叶老道看着那黑色和尚，嘴上开口冲着我说道。

　　“这样啊，倒是合情合理，只是它这一身黑怎么解释？该不会是非洲来得和尚吧？”我看着它，为难地说道。

　　“什么非洲？”叶老道看着我问道。

　　“就是一个地方的名字。”我冲着叶老道解释道。

　　“那个地方的和尚都是这个模样的吗？”叶老道问道。

　　“和这个模样有点儿像，不过没有这么黑，这个和尚叶太黑点儿了，连牙和舌头都是黑的，看样子好像是中了什么剧毒一般。”我冲着叶老道说道。

　　“中了剧毒？”叶老道念叨道，“你说得对，这和尚一定是中了毒才会变成这个样子的。”


第一百五十九章 黑榆花毒

　　“中了毒？”我愣了一下，“什么毒？”

　　“有可能是黑榆花毒。”叶老道冲着我说道，“传说，黑榆花百年一开花，花有剧毒，食之全身发黑。”

　　“然后呢？发黑后呢？”我冲着叶老道继续问道。

　　“发黑后我就不知道了。”叶老道摇了摇头，“道经上就记载了这么一小段的文字。这种级别的毒药很是少见，不过看眼前这个和尚的全身发黑，估计就是中了黑榆花毒。”

　　“那还有没有治？”我冲着叶老道说道。

　　“我哪里能知道。”叶老道摇了摇头，“我又不会看病。”

　　“那咱们该怎么办？这个黑和尚该怎么处理？”我也皱起了眉头，挖出来一个黑和尚，我们却不知道该怎么办了。

　　“他现在只会说阿弥陀佛这一句话，咱们问他什么他也不知道，干脆把他就放在这吧。”叶老道开口冲着我说道。

　　“放在这？任由他自生自灭？”我冲着叶老道问道。

　　“不然呢？咱们总不能带着一个傻子吧？”叶老道看了我一眼说道。

　　“也对，带着他他更危险了，还不如呆在这里呢。”我说道。

　　叶老道走到那黑和尚面前，冲着那黑和尚说道：“你呆在这里哪里也不要去。”

　　“阿弥陀佛。”那黑和尚没有别的话，只是喊了一声阿弥陀佛。

　　“叶老道，那千面鬼还没有回来，咱们要进去吗？”我不再去想那黑和尚的事情，转而冲着叶老道问道。

　　“看样子这里面真得有危险，否则它不可能这么久都不出来吧。”叶老道犹豫道。

　　“你不是说有危险咱们也要进去吗？”我冲着叶老道说道。

　　“是，不过我们得准备一下。”叶老道说道。

　　“怎么准备？你又不知道是什么危险？”我冲着叶老道问道。

　　“你忘了，咱们手里还有一颗佛珠呢。”叶老道指了指盘在我腿上的八卦蛇，冲着我说道。

　　“它嘴里的那佛珠么？”我说道。

　　“对，那佛珠上有关阵符文，若是在龙门里遇到危险的话，引动这关阵符文，这整个大阵就会关死，即便里面有什么机关，我们也不用害怕了。”叶老道冲着我说道。

　　“那好。”我冲着叶老道说道，“咱们现在就将这符文引动吧。”

　　“不行。”叶老道招了招手，“这符文闭阵的时间不可能太长，不到最危急的时刻咱们不能用。”

　　“那什么才算最危急的时刻？”我看着叶老道问道。

　　“生死攸关之时。”叶老道简单地说了两句，然后弯下腰去，将手伸在了八卦蛇的嘴边，“八卦蛇，把嘴里的佛珠吐给我。”

　　“吐给他吧。”我也冲着八卦蛇说道。

　　“嘶嘶。”八卦蛇伸了伸舌头，从舌尖上托出来一颗佛珠，推到了叶老道的手心中。

　　叶老道接过那颗佛珠，将它放在了地上，然后咬破了自己的中指。

　　“咦？叶老道，这次为什么不用我的血了？”我冲着叶老道问道，心中甚是好奇。以往的这个时候叶老道都是以要纯阳血为由咬我的手指头的。

　　“因为这次不需要纯阳血。”叶老道简单地冲着我说道。

　　“不需要纯阳血？那好，省得那么麻烦。”我笑了笑说道。

　　“这是佛珠，是佛家的至宝。”叶老道继续说道，“佛家讲究六根清净，四大皆空，所以所需要的阵引子也要毫无杂念，超脱世俗。我的六根纯正，无杂无念，你脑子里的邪念太多，所以你的血不合适。”

　　“我的邪念太多？”我听了叶老道的话鼻子差点儿气歪，“得！叶老道，我大人不计小人过，我宰相肚子里能撑船，老子先不跟你计较，就你这血，十之八九还不如畜生的血呢。”

　　“对，就不如畜生的血。”叶老道听了我的话，非但没有生气，反而更加镇定地冲着我说道。

　　“啊？你什么意思？你是说你还不如畜生？”我冲着叶老道问道。

　　“你才不如畜生。”叶老道骂了一句，“我说得是我的血不如畜生的血好用。畜生的杂念比人更少，人的欲望太多，杂念相对的较多，就是圣人也不可避免。”

　　“哦，原来是这样啊。我懂了，你快点儿画吧，再不画，你的血就要流干了。”我冲着叶老道说道。

　　“你懂什么。”叶老道没有领我的情，“我这是在等。”

　　“等什么？”我说道。

　　“等一个契机，契机到了再开始画符。”叶老道盯着地面上的那颗佛珠，冲着我说道。

　　“那契机什么时候到？叶老道，你刚才不是说了吗？等到生死攸关之时，才能用这颗佛珠，你现在对它施法做什么？”我看着那颗佛珠，冲着叶老道问道。

　　“这闭阵符文哪里那么好启动。”叶老道冲着我说道，“我提前先弄一个引符出来，到时候就可以直接引动这闭阵符文了。”

　　“不懂。”我摇了摇头，没有听懂叶老道在说些什么。

　　“不懂就对了。”叶老道也没给我多解释，“契机到了，我要开始画符了。”

　　叶老道说罢，用那只带着血的手指头，围绕着那颗佛珠画了起来。

　　画了一阵之后，叶老道停下来，嘴中念念有词。

　　此刻，我看向了那颗佛珠。佛珠上闪着莹莹光点，竟然转动起来。

　　叶老道嘴中念了一番咒语之后，终于停了下来。可那佛珠却还在继续转着。

　　“叶老道。”我冲着叶老道大声喊了一句。

　　叶老道闭着眼睛，并没有理睬我。

　　“叶老道，别念了，大事不好了。”我见状，又冲着叶老道喊了一句。

　　“怎么了？”叶老道这才睁开眼睛，看向了我，冲着我说道。

　　“那个黑和尚进去了。”我苦笑着冲着叶老道说道。

　　“什么进去了？”叶老道一时没有反应过来，冲着我说道。

　　“那个黑和尚从这里向里面走去了。”我指了指前面，冲着叶老道解释道。

　　“啊！”叶老道吃惊地叫了一声，“你咋不拦住它？”

　　“它走得那么快，我想拦也拦不住啊。”我冲着叶老道无奈地说道。

　　“它向里走干什么？”叶老道嘴上嘀咕道。

　　“这我哪里知道，八成是在地下憋坏了，出来溜达溜达。”我冲着叶老道说道。

　　“它什么时候进去的？”叶老道又对着我问道。

　　“刚刚你闭眼睛的时候吧。”我冲着叶老道说道，“就在你闭眼睛的那一刹那间，它就向里面跑去了。”

　　“唉。”叶老道叹了一口气，“你真是成事不足败事有余。”

　　“嘿！这事儿怎么能怪我，别说我离得它这么远，根本拦不到它，就算我能拦到它它也不可能被我拦住啊。”我冲着叶老道哼道。

　　“好了，好了，这事儿咱们就不提了，咱们也马上进去。”叶老道说道。

　　“那这佛珠怎么样了？”我看了一眼地上的佛珠，冲着叶老道说道。

　　“够了。”叶老道说道，“已经可以了，咱们向里走。”

　　叶老道说罢，将还在转着的佛珠一把攥到了手里。

　　看到叶老道把佛珠攥在了手里，我的脸色突然之间变白了。

　　“叶老道，我突然想起来一个问题。”我心里打着颤，冲着叶老道说道。

　　“什么问题？”叶老道眨了眨眼睛，冲着我问道。

　　“那千面鬼不是说过吗？不能随便动龙门里面的东西。”我冲着叶老道说道。

　　“嗯？那又怎么了？”叶老道看着我说道。

　　“可是你之前动了这佛珠？这……”我颤颤地冲着叶老道讲道。

　　“哦，这个啊。”叶老道不以为然地说道，“放心吧，这佛珠没事儿。”

　　“为什么？”我冲着叶老道问道。

　　“我已经将它变成了我自己的东西了。”叶老道笑着说道。

　　“啊？这也行？你能不能将那金佛也变成咱们自己的东西？不，直接把这个金殿变成咱们自己的东西吧？”我冲着叶老道说道。

　　“理论上可以，不过你得先给老道我找找这些东西的符络，有了符络一切都好办。”叶老道笑着冲着我说道。

　　“什么是符络？”我冲着叶老道问道。

　　“说了你也不懂，还不如不说。”叶老道摇了摇头，并没有冲着我解释。

　　“那算了。”我哼了一声，“只要你说没事儿，那咱们就向前走，关键时刻实在不行，咱们还可以闭阵。”

　　“嗯。”叶老道点了点头，旋即向着前面走去。

　　我也跟在叶老道的后面，向着前面走去。

　　在我和叶老道的前面，金光愈加的强烈，我的眼睛在金光的闪耀之下，有些生疼，基本上看不清楚什么东西。

　　好在这金光并不是一直这样强烈，我们走了一段时间之后那金光终于变得弱了些。我尝试着睁开眼睛，向着前面望去。在我的前面，出现了一个黑漆漆的人影。那人影漆黑，在这金光的照耀之中更加的显眼了。

　　“叶老道。”我张开嘴，冲着叶老道喊了一句。

　　“怎么了？”叶老道不知道什么时候跑到了我的后面。

　　“我好像看见刚才那个黑和尚了。”我冲着叶老道喊道。

　　“在哪里？”叶老道冲着我问道。


第一百六十章 欢喜佛

　　“就在我的前面。”我冲着叶老道说道，“他好像还在继续往前走。”

　　“他这个样子好像不是随便溜达啊。”叶老道嘴上嘀咕道。

　　“我看也不像。”我冲着叶老道说道，“他好像是在找什么东西。”

　　“跟上它。”叶老道说道。

　　“那我们得走快点了。”我冲着叶老道讲道，“那黑和尚好像走得很快。”

　　“那就走快点儿。”叶老道说着，从后面推了我一下。

　　我没办法，只好加快速度向着前面走去。

　　又走了一段时间，金光越来越弱，我们距离那个黑和尚也越来越近了。

　　“叶老道，那个黑和尚好像停下来不走了。”我冲着叶老道喊了一句。

　　“不走了？”叶老道也将头探了探，向前看了一眼，“的确不走了，它停在那干什么？”

　　“管这么多干啥？咱们走过去看看不就成了。”我说道。

　　“好。”叶老道点了点头。

　　说吧，我们两个人快步向着前走去，来到了那个黑和尚的身后。

　　叶老道走到我的前面，抬起头来看了一眼那个黑和尚。

　　“喂！你怎么跑这里来了？”叶老道冲着那个黑和尚问道。

　　“阿弥陀佛。”黑和尚貌似能听到我们说话，可是每一次它的回答都只是一句简简单单地阿弥陀佛，弄得我和叶老道都不明白它是什么意思。

　　“你就别阿弥陀佛了，这个地方不是你该来的，能听懂我的话的话，你就快点儿出去。”我冲着那个黑和尚喊道。

　　“阿弥陀佛。”这次这个黑和尚好像真得听懂了我的话，他不仅嘴上喊了一声阿弥陀佛，并且还摇了摇头。

　　“看样子它还不完全傻。”我见状冲着叶老道说道。

　　“它在干什么？”叶老道皱着眉头嘀咕道。

　　“我刚才见它东张西望地好像在找什么东西。”我冲着叶老道说道。

　　“喂！”叶老道走过去，冲着那个黑和尚问道，“你是不是在找什么东西？”

　　“阿弥陀佛。”那个黑和尚喊了一声，然后又点了点头。

　　“看样子他真是在找东西。”我冲着叶老道说道。

　　“你在找什么东西？”叶老道又冲着那个黑和尚问道。

　　“阿弥陀佛。”那个黑和尚又喊了一声阿弥陀佛，继续将头点了点。

　　“得了！”我忍不住笑了一声，“这家伙原来只会阿弥陀佛和点头啊。”

　　“刚才只会阿弥陀佛，这会儿会点头了，看样子比之前进步了。”叶老道冲着我分析道。

　　“就这样进步法，等它恢复过来，不知道是猴年马月了。”我冲着叶老道说道，“咱们还是别管它了，还是继续向前走吧。”

　　“向前走？咱们已经走了这么长的路了，可是怎么还没有见到那千面鬼？连千面鬼所说得大佛像也没有看到啊？”叶老道四下里看了一下，忽然冲着我说道。

　　“对啊。”我也意识到了这个问题，“这里除了金光之外，什么也没有，那个千面鬼也不知道跑哪里去了？难道是它在故意骗我们？”

　　“这种事情它应该不会骗我们吧？再说就算它骗我们，它也应该把我们往里骗啊？可是这会儿它人跑哪里去了？”叶老道皱着眉头，冲着我说道。

　　“先别管它了，咱们向前走走吧，或许它们就在我们的前面。”我冲着叶老道说道。

　　“好。”叶老道点了点头，开始迈步向着前面走去。

　　我也抬起脚，向前迈了一步。

　　我也就迈了这么一小步，结果从我的前面传来了一声剧烈的轰声，那声音就如同海啸翻腾，如同巨石从天而坠一般。

　　我被吓了一条，登时收住脚步，向着前面仔细地看去。

　　霎时间，在我的前面出现了万道金光。这金光明亮刺眼，刺得我的眼睛直接睁不开。

　　我连忙将眼睛闭上，向着后面退了几步。

　　“叶老道，怎么回事儿？”我闭着眼睛，冲着一旁的叶老道喊道。

　　“我哪里知道，这会儿我也睁不开眼睛。”叶老道冲着我喊道。

　　“要不要用那闭阵符？”我心里有些担心，于是冲着叶老道提醒道。

　　“暂时还不行，再等等，等到万不得已时再用。”叶老道开口冲着我说道。

　　“可这声音这么轰烈，是不是这里要塌了。”我冲着叶老道问道。

　　“塌了？不可能，这怎么会塌？咱们外面那些炸阵的人不是早就停下来不炸了吗？”叶老道冲着我说道。

　　“对啊，外面的人早就不炸了。”我说道，“可是他们为什么不炸了呢？我们没有说让他们彻底停下来啊？”

　　“我哪里知道，八成是那个徐妈搞得鬼，她要拿到长生不老药肯定不想将这个大阵给毁掉。”叶老道冲着我说道。

　　“这倒很有可能。”我点了点头，冲着叶老道说道。

　　“光线好像弱点儿了。”叶老道冲着我说了一句。

　　“弱点儿了？能睁开眼了吗？”我冲着叶老道问道。

　　“可以了。”叶老道冲着我说道。

　　“好。”我点了点头，尝试着睁开眼睛。刚刚将眼睛睁开的那一刹那间，金光射到眼睛之中还是有些刺眼，可过了一小会儿，眼睛便已经适应了这光线。

　　“叶老道，那是什么？”我睁开眼睛看到前面一樽金色的佛像，“那就是千面鬼所说得佛像吗？”

　　“应该就是它了吧，你看那个不就是千面鬼吗？”叶老道探着头向着前面看着，冲着我说道。

　　“咦？还真是。”我也说道，“那个千面鬼围着金色大佛转什么圈？”

　　“它应该是受到大佛的控制了吧？你看它的眼睛之中尽是贪婪的神色。”叶老道指着那千面鬼冲着我说道。

　　“叶老道，你觉得这个金色大佛是不吃有些奇怪？”我仔细地看了看那金色的大佛，发现它既不是弥勒佛，也不是释迦摩尼如来佛，它头顶光秃秃的，的确是和尚的装扮，可是它的两只眼睛却有些发红，嘴唇反而发青，在金光围绕之中，显得极为的不正常。

　　“突然冒出来一樽这么大的佛像能不奇怪吗？”叶老道冲着我讲道。

　　“你知不知道这樽佛是什么佛？”我小声冲着叶老道说道。

　　“不知道。”叶老道摇了摇头，“我从来没有见过这样的佛像，这个佛像除了脑袋是光的这一点儿像和尚，其它的哪也不像和尚。”

　　“对啊，你看它的那鼻子，那嘴，那眼，怎么越看越奇怪？什么佛才会长什么这么个熊样子？”我冲着叶老道说道。

　　“管它是什么佛呢。”叶老道哼道，“反正这一定是个机关。”

　　“嗯，我也这么想得，你看那千面鬼，一直在围着佛像转，咱们说话这么大声它竟然都察觉不到。”

　　“它已经陷入这机关之中了，就算你喊破嗓子它叶不一定会从里面走出来。”叶老道冲着我说道。

　　“千面鬼，千面鬼。”我喊了两声，见它真得一点儿反应叶没有，于是又改口喊道，“千面鬼鬼王来了，千面鬼鬼王驾到了。”

　　我喊了这么一两声，那千面鬼还是一点儿反应也没有，继续围着那大佛转圈。

　　“怎么办？”我冲着叶老道问道。

　　“很简单，你过去试试。”叶老道冲着我说道。

　　“试什么？”我开口问道。

　　“试试这是什么机关。”叶老道冲着我回答道。

　　“你怎么自己不去试？”我看了一眼叶老道，冲着叶老道说道。

　　“我若是去试了，中了这机关的道，你到时候能把我救出来吗？”叶老道冲着我冷哼了一声。

　　“这说得也对，我还真救不出来你。”我笑了笑，冲着叶老道说道，“不过，你可得保证能把我救出来。”

　　“那当然，真到万不得已的时候咱们还可以用这闭阵符文嘛？你就放心吧，没事儿的。”叶老道拍了拍我的肩膀，冲着我说道。

　　“好。”我说道，“那我就去了啊。”

　　我说罢，鼓起勇气，向着前面走去。

　　我向前走了几步，便来到了那金色大佛的面前。

　　在我的前面不远处，那千面鬼还在围着那金色大佛转着圈，并没有察觉到我的到来。

　　“佛法无边，普渡众生，西方极乐，广开善门。”我走到大佛前站住脚步之后，耳朵中忽然传来了一阵佛号声。

　　“谁在说话？”我心下嘀咕道。

　　“本座乃西方极乐世界欢喜佛。”我的耳边再次传来一阵雷鸣般的响声。

　　“西方欢喜佛？这个是什么东东？”我诧异道。

　　“俗世苦如黄莲，不如入我极乐。”那欢喜佛的佛音再一次冲着我传来。

　　“你到底是干啥的？”我感到眼睛有些疲乏，上眼皮直接挨到了下眼皮，于是勉强打起精神，冲着那个声音回道。

　　“我乃西方欢喜佛，可以满足你的一切愿望。”那个声音再一次传过来。

　　“满足我的一切愿望？口气好大。”我冲着那声音笑道，“你要真有这个本事，就先给我变几个大美女出来。”

　　“善！”那欢喜佛点了点头，口中念道。

　　听到他口中的“善”字，我的脑袋一沉，还没有搞明白是怎么回事儿，眼前突兀地冒出来几个穿着比基尼的大波美女。

　　我用眼睛向前扫了一下，鼻子里差一点儿就流出血来。


第一百六十一章 无欲则通

　　这几个美女的穿着暴露，长得也是十分靓丽，像我这样意志坚定的男人看了之后都有那么一些冲动。我忍不住抬起头冲着那几个大美女瞧了又瞧，心中甚是激动，忍不住想要走过去。

　　“俗世短苦，可及时行乐。”那欢喜佛的声音又冲着我喊来。

　　我一听，这话说得有道理。再一看眼前几个大美女，我迷迷糊糊地就向着前面走去。刚刚走了才两步，我便忍不住伸手去摸距离自己最近的一个大波美女。可我的手还未摸到，猛然之间，我的身后响起了一声阿弥陀佛。

　　这声阿弥陀佛如同晴天霹雳一般炸进了我的耳朵里。我的脑子轰然清醒了许多，缩回了那只伸过去的手。

　　“破了这身皮囊，终究也不过是一具红粉骷髅。”一道清脆的声音从我的背后传来。

　　这声音传毕，我眼前的那几位大波美女，突然露出了痛苦的表情。紧接着那些美女的脸上的肉开始一块块地向下掉去，脸上肉越掉越多，嘴中露出了白森森的骨头。

　　没过片刻，本来几个十分靓丽的美女，就变成了一具具带着血肉的白骨，恶心的我只想吐。

　　“人生在世活得便是这身皮囊，何必要破了它？”那欢喜佛的声音再一次从我的前面传了过来。

　　“不破了这皮囊，如何能过得了那苦海？”我背后的声音再一次传来。

　　我脑袋稍微清醒了一下，还是没有搞清楚这些歪话到底是什么意思。

　　我转过头去，向着我的身后看了一眼，在我的后面，是一个黑漆漆的人。

　　“黑和尚？你怎么也过来了？”我扭着头，冲着那黑和尚喊道。

　　“阿弥陀佛，施主无欲则通。”那黑和尚点了点头冲着我说了一句，然后抬起头继续向着前面看去。

　　“你会说其它的话了？”我惊讶道，又一次冲着他问道。

　　那黑和尚好像没有看到我，继续向着前面走去。

　　我抬起头，望了一下那黑和尚，本来想跟着他一起向着前面走，却突然听到叶老道在后面叫我。

　　“快出来！快出来。”叶老道的声音传到我的耳朵里，显得极远又极近。

　　我挠了挠头，觉得这事情有些蹊跷，便没有敢再跟过去，然后向着后面走去。

　　我走了一段路之后，看到叶老道正喘着粗气。

　　“你终于出来了。”叶老道喘着气冲着我喊道。

　　“怎么了？”我冲着叶老道问道，“干嘛把我叫出来？”

　　“你刚才差一点儿就和那千面鬼一样了！”叶老道冲着我说道。

　　“和那千面鬼一样？难道我也围着大佛转圈了？”我惊讶地冲着叶老道问道。

　　“对啊。”叶老道点了点头，“若不是那黑和尚进去，你这时候还在转着呢。”

　　“对了，黑和尚怎么跑进去了？”我冲着叶老道问道。

　　“它就那么自己走进去了，我没拦住它。”叶老道摊了摊手，冲着我说道，“它对你说什么来吗？”

　　“说了。”我冲着叶老道说道。

　　“说得是什么？”叶老道连忙问道。

　　“无欲则通。”我冲着叶老道说道，“他这是什么意思？”

　　“很简单。”叶老道说道，“他是在告诉我们只要我们没有欲望就可以从这个大佛之前走过去了。”

　　“这还简单？我要是没欲望的话，老子干嘛还要往这里来？”我苦笑着冲着叶老道说道。

　　“也对。”叶老道点了点头，“你之前进去的时候遇到了什么？”

　　“遇到了好几个大美女。”我冲着叶老道说道，“不过等那个黑和尚进去之后，便变成了白骨头。”

　　“看来这个大佛是用人的欲望控制人的。”叶老道冲着我分析道。

　　“八成是这样的，只是即便知道这些，咱们叶没有办法去破解它啊。我哪里能做到无欲啊。”我苦笑着冲着叶老道说道。

　　“别担心，那黑和尚不是进去了吗？”叶老道冲着我说道。

　　“你是说那黑和尚能做到无欲？”我看着叶老道说道。

　　“应该吧。”叶老道点了点头。

　　“这黑和尚难道是圣僧？这么厉害？”我向着那黑和尚瞥了两眼，冲着叶老道说道。

　　“这和圣僧没啥关系。”叶老道开口说道，“这黑和尚如今已经成了这副模样，傻里傻气的，他哪里还能有什么欲望？”

　　“这倒也对，白痴的欲望的确比正常人要少许多。”我琢磨了一下，冲着叶老道说道。

　　“咱们等一下吧，或许它能够将这大佛破开。”叶老道向着前面看了一眼，然后说道。

　　“叶老道，你说徐妈她们是怎么过了这个大佛呢？”我冲着叶老道问道。

　　“谁告诉你她们过了这个大佛了？”叶老道冲着我反问道。

　　“千面鬼说得啊。”我说道。

　　“它说得话你也信？”叶老道冲着我笑了笑。

　　“难道它是在骗我们？”我看了一眼叶老道，说道。

　　“嗯。”叶老道点了点头，“八成是在骗我们，你看这大佛它根本就过不去，怎么能带徐妈她们进去呢？”

　　“难道徐妈她们叶被困在这大佛旁边了？”我冲着叶老道说道，“可是没有看到她们围着这大佛转圈啊？”

　　叶老道摇了摇头：“被困在大佛里未必都要围着大佛转圈。”

　　“你什么意思？”我冲着叶老道说道。

　　“你看这千面鬼？”叶老道指着那个正在围着大佛转圈的千面鬼冲着我说道。

　　“它还在转圈啊？”我看了一眼，冲着叶老道说道。

　　“你看它的身形正在慢慢消失。”叶老道冲着我说道。

　　我连忙冲着那千面鬼仔细地看去，叶老道说得没错，千面鬼的一个肩膀此刻已经看不见了，它的身形的确正在渐渐的消失。

　　“这是怎么回事儿？”我冲着叶老道问道，心里紧张到了极点。如果苏欣妍也消失在这大佛旁边，这事情可就难办了。

　　“或许在围着大佛转圈之后，这大佛会将它们送到另外一个地方吧。”叶老道冲着我猜测道。

　　“送到另外一个地方？那还好。”我松了一口气，“只要不是被这大佛给蒸发分解了就行。”

　　“没那么严重。”叶老道说道，“这大佛又不是杀人的机器，它只是能将人捆住而已。”

　　“可是捆得久了，人也就彻底地饿死了。”我冲着叶老道说道。

　　“所以咱们要快点儿想办法将那些人给救出来。”叶老道开口冲着我说道。

　　“可是怎么救？”我问道，“难道用那闭关的符文？”

　　“不行。”叶老道摇了摇头，“它们已经被这大佛弄没了，如果咱们把这机关给关上，它们更被锁在机关里了。”

　　“那咱们还有什么办法？”我嘴上嘀咕了一句，想到了八卦蛇，于是低下头，又冲着脚脖上的八卦蛇问了一句：“八卦蛇，你有什么办法？”

　　八卦蛇没有反应，我还纳闷，低头仔细瞧了一下，却发现那八卦蛇竟然已经不见了。

　　“叶老道，我的八卦蛇怎么不见了？”我心下着急地冲着叶老道喊道。

　　“八卦蛇不见了？”叶老道也吓了一跳，连忙向着我的脚脖上看去，“怎么回事儿？八卦蛇怎么被你弄丢了？”

　　“什么叫被我弄丢了？我根本没管过它好不好？”我冲着叶老道说道。

　　“难道它刚才随你进去没有跟出来？”叶老道冲着我猜测道。

　　我闻言，连忙向着前面看去，却一直没有看到前面有八卦蛇的影子。

　　“看样子不是，前面没有八卦蛇啊。难道它也中了这机关？消失在大佛旁边了吗？”我冲着叶老道问道。

　　“八卦蛇好歹也是灵蛇，哪容易这么着道。”叶老道哼道。

　　“那它跑哪去了？”我冲着叶老道问道。

　　“别管它跑哪去了，你先和它建立联系，然后将它唤出来。”叶老道冲着我说道。

　　“嗯，我这就开始。”我说道，然后闭上眼睛，想象着八卦蛇的样子，开始呼唤八卦蛇。

　　过了一小会儿，我的脑子里出现了八卦蛇的蛇影，发现它正在一个极其繁华的地方。

　　“八卦蛇，你在哪？快点儿回来。”我从心里慢慢传达地这个讯息。

　　“嘶嘶嘶嘶。”八卦蛇嘶嘶地叫声响了起来，一个劲的摇头。

　　就在此时，轰的一声响起，我和八卦蛇的联系顿时中断了。

　　“怎么回事儿？”叶老道看着我问道。

　　“我找到八卦蛇了，不过联系被某些东西给打断了。”我冲着叶老道说道。

　　“被打断了？八卦蛇到底跑到了什么地方？”叶老道冲着我说道。

　　“一个有很多人，很繁华的地方，我见到好像有城门，城门上还写着极乐。”我回忆自己看见的情景，冲着叶老道说道。

　　“城门上写着极乐？难道八卦蛇真得着了这大佛的道？”叶老道抬起头，向着那大佛看去，“你看，那千面鬼也消失了。”

　　“嗯，看来八卦蛇和那千面鬼还有苏欣妍她们去了同一个地方。”我冲着叶老道说道。

　　“嗯，咱们也得想办法进去。”叶老道冲着我说道。

　　“想办法进去？进去出不来怎么办？”我诧异地看了一眼叶老道，冲着叶老道说道。

　　“我的话还没说完呢。”叶老道哼了一声，“咱们除了要想办法进去之外，还得想办法出来。”


第一百六十二章 极乐

　　“你这话等于白说。”我哼了一声，“你到底说点儿办法出来啊？”

　　“咱们现在连去什么地方都不知道，哪里有办法？”叶老道皱着眉头，冲着我说道。

　　“那要不你进去一趟？”我看着叶老道提议道，“你去大佛那试试，然后被它给弄进去。”

　　“然后呢？你能保证从外面能把我救出来吗？”叶老道看着我冲着我问道。

　　“这倒不能。”我冲着叶老道笑了笑。

　　“那就对了。”叶老道哼道，“所以我不能这么轻易地这么去冒险，要去的话，也是你去。”

　　“我去？我进去以后直接被秒杀了怎么办？”我看了一眼叶老道冲着叶老道问道。

　　“怎么会？八卦蛇不也在里面的吗？你进去之后正好找它。”叶老道冲着我说道。

　　“咱们还是再想想别的办法吧。”我冲着叶老道哼道。

　　“还能有什么办法？”叶老道看着我叹了一口气。

　　“你快看，那个黑和尚走出来了。”我抬起头，看了一眼，冲着叶老道说道。

　　“咦？他怎么又走出来了？难道它也不能通过这里？”叶老道看着那黑和尚，嘴上嘀咕道。

　　“阿弥陀佛。”那黑和尚走到了我们的面前，冲着我和叶老道阿弥陀佛了一句。

　　“喂！黑和尚，你也不能进去吗？”我冲着那黑和尚问道。

　　“阿弥陀佛，贫僧法号空缘。”那个黑和尚冲着我说道。

　　“你清醒了？”我眼睛一亮，看着那黑和尚喊道。

　　“半醒半睡。”那黑和尚嘴上喊道。

　　“醒就是醒，睡就是睡，哪来的半醒半睡。”我听了它的话，说道，“你也不能通过这大佛吗？”

　　“能。”空缘张开嘴简单地说了一句。

　　“那你为什么不走过去？”我冲着那空缘问道。

　　“我为什么要走过去？”那空缘冲着我问道。

　　“你难道不想进去？”我好奇地冲着那黑和尚问道。

　　“不想。”黑和尚开口说道。

　　“那你为什么要往这里来？”我看着空缘说道。

　　“记不起来了。”那空缘摇了摇头，冲着我说道。

　　“……”我顿时无语，不知道该怎么再问下去了。

　　“空缘大师，你来此地是为了这佛像么？”叶老道很客气地冲着那空缘问道。

　　“或许是吧。”空缘点了点头，“一切为空，一切是缘，贫僧空缘，空空而去，随缘而来。”

　　“那你能不能打破这金色佛像？”我冲着空缘说道，“这金色佛像可不是什么好东西，它将人困在里面了。”

　　“阿弥陀佛。”空缘喊了一声，“贫僧如今身中剧毒，佛法消殆已久，如今处于半醒半睡之间，似活非活，又哪里能破得这欢喜佛？”

　　“你也没办法？”这话我听出来了，这黑和尚也没有办法来对付这欢喜佛。

　　“大师，咱们或许可以一起想办法来破这欢喜佛。”叶老道冲着那空缘说道。

　　“善。”那空缘点了点头。

　　“善什么善？”我冲着那空缘问道，“难道你有办法了？”

　　空缘摇了摇头，不再说话，好像又变得不清醒了。

　　“这都是什么怪人。”我气得嘴上嘀咕道。

　　“大师，你可有法镇住这欢喜佛？”叶老道继续冲着那空缘问道。

　　“有。”空缘睁开眼睛，简单地说了一个字。

　　“何法？”叶老道继续说道。

　　“佛法。”空缘回道。

　　“大师可否诵经施法？”叶老道冲着空缘说道。

　　“不可。”空缘摇了摇头。

　　“叶老道，它不是都说了吗？它如今佛法已殆，你看它这个样子差不多都是自身难保了，哪里还能指望它诵经施法去对付这个欢喜佛呢。”我懒洋洋地冲着叶老道说道。

　　“我不是让它去对付欢喜佛，我只是让它诵经镇一下这欢喜佛，这样你进去成功出来的几率就大多了。”叶老道冲着我说道。

　　“啊？”我冲着叶老道看了一眼，“原来你还在打我的主意啊？”

　　“不然怎么办？咱们必须有一个人要进去，我需要在外面镇守大局，只有你进去了。”叶老道一摊手做出了一脸无奈的样子，冲着我说道。

　　“你这么做会不会觉得有点儿太缺德了？”我看着叶老道，冲着叶老道问道。

　　“这都是为了大局着想啊。”叶老道瞥了我一眼，冲着我说道。

　　“为了大局着想，这话听着还真是义正言辞。”我笑道，“好了，我进去就进去吧，反正呆在外面叶不一定见得安全。”

　　“嗯。”叶老道笑了笑。

　　“关键是他帮不帮咱们镇压那欢喜佛啊？”我转头看向了那黑和尚，冲着叶老道问道。

　　“空缘大师，你看我这个办法？”叶老道笑呵呵地看着那空缘，冲着他说道。

　　“善。”那黑和尚微眯着眼，冲着我和叶老道喊了一声。

　　“那好。”我点了点头，“那事不宜迟，我就过去了。”

　　“等一下。”叶老道将我又拉了回来，“你记得进去之后不论遇到什么都要尽快和八卦蛇联系上，只有八卦蛇才能救你。”

　　“好，我记住了，我进去之后就找它。”我冲着叶老道说道。

　　“施主。”那黑和尚空缘忽然叶开口说话了。

　　“怎么？大师你也有交待？”我冲着那黑和尚空缘问道。

　　“凡事无欲则通。”那黑和尚空缘冲着我说了一句，便又将嘴紧紧地给闭上了。

　　“好吧，我记住了，无欲则通是嘛？好，我尽量无欲。”我嘴上小声嘀咕道，“我不想美女，不想金钱，不想吃的，不想喝的，我无欲，我无欲。”

　　我嘴上这么念叨着，然后向着那金佛再一次走去。

　　和之前的情景一样，我走到那金佛的面前时，那金佛又叽里咕噜地给我说了一大段佛经，最后又要满足我一个愿望。

　　我抬起头，看向那金色大佛，开口说道：“给我一座金山吧。”

　　我的话音刚落，眼前金光四闪，一座一人多高的金山顿时出现在我的眼前。

　　我心里虽然知道这是欢喜佛的幻术，可是还是忍不住地向着前面走去。

　　我抬起头，眼睛看着那金山，伸手摸了过去。

　　当我的手摸到那金山的时候，我的脑子就变得迷糊起来。整个脑子里满满的都是黄金，其它的东西好像暂时都想不起来了。

　　不知道过了多久，我的耳边传来了佛号声。我缓缓地睁开眼睛，发现自己来到了一片新的世界。

　　这里有阳光，有绿树，有房舍，还有形形色色的人。

　　“我进来了？”我耳边的佛号声嘹亮醒人，将我的心智唤醒了一部分，使我还记得自己来这的目的。

　　“快找八卦蛇，我得快找八卦蛇。”我心中将这句话念了好几遍，然后打算立刻闭上眼睛去和八卦蛇联系。

　　可就在我还睁着眼睛没有开始闭眼的那一瞬间，忽的一下，眼前的大树上爬满了蛇。

　　我定睛一看，这些蛇都和八卦蛇长得一模一样。

　　“八卦蛇？”我心下大喜，“这真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，你竟然在这？”

　　我看着八卦蛇，刚想走过去，可一想又觉得不对，就算八卦蛇可以八八六十四变，也不可能变出来这么多条啊，并且我和眼前的这些蛇完全没有感应，甚至一点儿也感觉不到它们的存在。

　　不对，这不对。

　　因为耳边的佛号声一直响着，我的脑子还是比较清醒的。我立刻便察觉到了这里面的情况不太对劲。

　　“这些不是八卦蛇，这些是假的。”我心里嘀咕着，连忙闭上眼睛不再去看那些蛇，在脑中想像着八卦蛇的样子，开始和八卦蛇进行联系。

　　很快，我便从脑中联系上了八卦蛇。

　　“嘶嘶。”八卦蛇叫了两声，表明已经知道了我的到来。

　　我和八卦蛇联系完毕之后，睁开眼睛，再去看眼前的那些八卦蛇，发现眼前的那些八卦蛇此刻都消失掉了。

　　“这是个什么地方？”我不免地心中疑虑万分，“前面好像有个城镇，八卦蛇应该就在里面，与其让它出来找我，还不如我进去找它。”

　　我想到这里，便迈动脚步向着前面走去。

　　走到那城镇的城门前，我抬眼看了一眼那城门上的两个字。这两个字写得就是“极乐”。或许这个城镇的名字就叫极乐城。

　　我抬起腿，向着城镇里面走去。

　　进入城门之后，这城镇之中很是繁荣。各行各业都在吆喝着，路上的行人也是肩挨肩，背贴背，人声鼎沸，熙熙攘攘。

　　我四下里看了看，这里的人大多数都穿着古代的服饰，也有穿着一些极其特殊服饰的人，甚至还有一些女人根本没有穿衣服。

　　我忍不住多看了一眼，心中嘀咕了一句：“这里美女虽多，要是有点儿现代风格的就更好了。”

　　我这个念头刚刚一产生，不知道哪里刮来一股风，忽的一下，眼前便多出来了几个穿着黑丝的长腿大美女。

　　看着眼前的美女，我眼睛顿时有些受不了了。

　　“难道这个地方想要什么就有什么？”我忽然感到深深地可怕，又联想到了极乐二字，猛然间似乎明白了什么。

　　“金子。”我伸出手，心里嘀咕道。


第一百六十三章 幻想层生

　　果然，我的这个想法刚刚产生，手中就多了一块金子。

　　“嘿，这倒是有趣了。”我看着这手中的金子，笑了笑，“怪不得这里是极乐世界呢？原来可以心想事成啊，只不过这终究是幻想吧？”

　　我抬起头向着四周看了看，这里的人大多都满面春风，的确是生活的幸福美满。

　　“叶老道。”我脑子中产生了一个想法，希望能将叶老道幻化出来。

　　可是我想了好几阵，叶老道也没有产生。

　　“看来这极乐世界也并不是什么都能产生啊。”我嘴上嘀咕着，继续向着前面走去。

　　走了一阵之后，我忽然听到有人在大喊大叫。

　　我愣了一下，连忙向着前面看去。

　　在我的前面，人群纷纷让开，猛然之间忽然又有人喊道：“皇上驾到。”

　　皇上？

　　我顿时一惊，这都什么跟什么？这里还会有皇上？这是什么时代？

　　我正迷惑不解的时候，从我的前面走过来一行仪仗队。那仪仗队浩浩荡荡，穿着都是黄衣黄卦还打着黄旗，一副皇家的气派。

　　我见状，心想多一事不如少一事，于是便向着路的旁边走去。

　　走到路旁，我抬起头，再次向着那仪仗队看去。猛然间看到一匹棕红色的大马，那匹大马在仪仗队的中间，周围围满了人。这匹马其实并不怎么特殊，关键是马上坐着的那个人。那个人穿着一身龙袍，看样子就是所谓的皇帝了。本来皇帝我也不太在乎，反正和我没关系。可当我见到那皇帝的模样之后，我才看出来，那个皇帝我竟然认识。

　　那张脸我很熟悉，而且刚刚见过，虽然他穿上了古代的龙袍，可我还是能看出来，这个人就是乔洪衡。

　　我惊诧之间，本想去喊他。后来一琢磨，便作罢了。他现在是皇帝，我和他又水火不相容，万一他抓住我非让我做太监那可就不好玩了。

　　我闭着嘴，躲到了路的一旁，混在了人群里，并没有去找他。

　　乔洪衡满脸得意，骑着高头大马，向着前面走去。

　　等到乔洪衡过去之后，我继续沿着街道向着里面走。我不敢多想什么，生怕自己的幻想再一次被这极乐世界给实现。

　　我念着那黑和尚空缘给我说得“无欲则通”来平静自己的心中的杂念。可是心理或多或少还是有些其它的想法，在我的周围还时不时的冒出来一些稀奇古怪的东西。比如金线，比如美女，比如山珍海味，还比如美酒……

　　我耳朵里佛号声响着，心中自然不会太去在乎这些东西。走着，走着，我觉得腿走得有些累了，便走到了一家旅舍，一屁股坐在了板凳上。

　　旅舍中人并不多，零零散散的在屋子里坐着几个人。

　　我抬起头，在旅舍之中，四下打量了一下，忽然之间发现了一个人。

　　那人坐在旅店靠楼梯的位置，正在吃着东西。

　　我看着那人，觉得很是面熟。

　　“徐妈？”我嘴中喊道。

　　“嗯？”那人回过头来，看向了我。

　　“真得是徐妈？”我擦了擦眼睛，看清楚了那个人。那人和徐妈长得一模一样。

　　“你怎么也来这里了？”徐妈见到我脸上也是一阵惊讶，冲着我喊道。

　　“我见到一个大佛，就来到这里了。”我并未多说，只是简单地敷衍了它一句。

　　“大佛？”那徐妈眼睛迷茫地看了我一下，“金色的大佛？”

　　“怎么？难道你不是遇见欢喜佛才进到这里来的吗？”我冲着徐妈问道。

　　“好像是，好像又不是，我有些记不清楚了。”徐妈一会儿摇头，一会儿又点头。

　　“你还记得我吗？”我冲着徐妈问道。

　　“记得。”徐妈开口说道。

　　“那你还记得乔洪衡吗？”我冲着徐妈又问道。

　　“记得，他当上了这里的皇帝。”徐妈冲着我说道。

　　“那都是假的。”我冲着徐妈解释道，“那是他自己想象出来的。”

　　“不，不是假的。十年前，乔洪衡带人造反，推翻了以前的皇帝，才当上如今的新皇帝。”徐妈摇着头，冲着我说道。

　　“什么？十年前？”我被徐妈的话吓了一跳，“哪来得十年前？你进到这里来才多长时间？连一天都没有啊？怎么会有十年前呢？”

　　“才几天？不，我在这里呆了十几年了，怎么会才几天？”徐妈摇了摇头，好像还没有清醒过来。

　　“十几年？若是十几年的话，你咋看起来一点儿没有变老？”我冲着徐妈问道。

　　“那是因为我吃了长生不老药。”徐妈坚定并且有些自豪地冲着我说道。

　　“你吃了长生不老药？”我惊诧地喊道，“你从哪里吃得长生不老药？”

　　“我来到这里从深山里捡到了一瓶长生不老丹，吃了那一瓶长生不老丹，我便可以长生不死了，哈哈哈。”徐妈说这话的时候，看起来十分开心。

　　不过到这个时候，我是听明白了，这个徐妈八成也是被这极乐城中的幻想给迷惑住了。她根本没有吃什么长生不老药，甚至连饭都没有吃过，她所遇到的都是假的，她只是被这里的一切给欺骗了而已。

　　“徐妈，苏云你还记得吗？”因为我对于徐妈并不是多放心，所以没有去问苏欣妍，转而问起了苏云。

　　“它好像在城外山中成了妖王。”徐妈冲着我说道。

　　“妖王？”我差点儿笑出来，心道苏云此人的志向可真大，竟然都能想出来做妖王了。

　　正当我这么想着的时候，在旅舍的外面，忽然有人喊叫了起来：“妖王打进城来了，快点儿藏起来啊。”

　　说曹操曹操到，我听到妖王苏云来了，心里不免地苦笑了一声。此刻我还不能让她们知道我来到了这里，于是我便冲着徐妈说道：“徐妈，能不能让我到楼上躲躲？”

　　“好。”徐妈并没有为难我，她的目的是长生，和我并没有太多的恩怨。

　　我听见徐妈答应了，我便向着楼上跑去，随便找了一个屋子，便躲了进去。

　　这个屋子在二楼，并且还有着两扇窗户。

　　我悄悄地打开一条缝，向着窗户的外面看去。在窗户外，行人已经跑得差不多了，可街上还有一些人。不过这些人穿着特殊，身上披着黑色的披风，手里拿着青色的宝剑，留着长头发，从侧面就可以看出来，这些人应该都是女人。

　　我盯着那些人看去，忽然见到在她们中间一个人我甚是熟悉。那人不是别人，正是苏欣妍。

　　“苏女侠来了，苏女侠来了。”城中的人忽然又喊了起来。

　　“苏女侠？苏欣妍竟然成了女侠？难道这就是她的愿望？这典型的是武侠小说看多了吧？”我从窗口看着下面的情况忍不住笑了起来，如今进来的这几个人我差不多都见到了，只是还差那两个骷髅甲乙，以及叶小莹老爹的尸体。

　　“苏女侠，快救救我们！”

　　“苏女侠，城外的千年妖狐打进来了。”

　　我听着楼下那些人的喊叫，觉得幼稚可笑。我本想下去喊苏欣妍一声，可就在这个时候，楼下的街道上忽然刮过来了一股黑色的旋风。黑色的旋风将楼下的街道瞬间覆盖住了。

　　等到这股子黑色旋风从楼下街道刮过去之后，街道上又突然多了一拨人。领头的就是苏云。

　　此时的苏云已经变成了半人半狐的形态。虽然长着人的身体，却在身体的后面露出了狐狸尾巴，并且还是九条狐狸尾巴。

　　“看来苏云这家伙在这里还真变成了妖王。”我看了一眼苏云心里琢磨道。

　　眼下，苏云出现之后便和苏欣妍纠缠到了一起，看着两帮人在打架，倒真是有些正邪之争的意味。

　　我并不担心苏欣妍会受伤，我心里十分明白，这里的一切都是人幻想出来的，所以我并不需要担心任何东西。我现在需要做得就是让她们明白这里的一切东西都是假的，然后想办法带她们出去。

　　不过，在这之前，我所需要做得就是找到八卦蛇。

　　我闭上眼睛，脑子中出现了八卦蛇的景象，觉得八卦蛇距离我越来越近了。

　　就在此时，楼下已经打得昏天黑地。我躲在楼上，如同看一场3D电影一般，一点儿也不担心会被妖怪吃掉。

　　双方正在激烈地打着，远处忽的又传来了一声长吼。我又听到楼下有人喊道：“神龙大人来了，大家快走。”

　　“神龙大人？”我想了想，心道这又是哪位。

　　我正在犹豫，忽然在天边飘来一片白色，从天空之中一条金黄色巨龙猛然探出头来。

　　吼！

　　那头巨龙咆哮了一声，忽的从天边飞了下来。

　　“八卦蛇？”我抬起头，看着那条巨龙忽的觉得这条巨龙就是那八卦蛇变成的。

　　我连忙闭上眼睛去感受眼前的这条巨龙，很快便确定了我的想法。

　　楼下的战斗随着这条巨龙的出现也戛然而止了，没过多场的时间，在楼下的街道中，出了那条黄金巨龙外，其它人都已经不见了。

　　“八卦蛇，你在搞什么？怎么弄成这个样子？”我打开窗户冲着楼下喊去。


第一百六十四章 虚幻

　　那黄金巨龙突然抬起头来向着上面看来，当它看到我的时候，猛然一起身，竟然直接冲着我飞了过来。

　　“啊。”我见如此大的一条巨龙飞向了我，心中不免得有些恐惧，当下大叫了一声。

　　嗖得一声，黄金巨龙飞到窗户之时，忽然之间变成了一条小蛇。我定睛一看，正是八卦蛇。

　　“哥们，你到底在搞什么鬼？弄得我一惊一乍的。”我喘了一口气，冲着八卦蛇问道。

　　“假扮……成……巨龙……吓它们。”八卦蛇突然长口冲着我说道。

　　“你会说人话？”我吓得脸一下白了起来，接触这么长时间了，我还不知道八卦蛇竟然也会说人话。

　　“这……这里可以。”八卦蛇吞吞吐吐地冲着我说道。

　　“哦。”八卦蛇这么一说我就明白了，这个极乐城是幻想的世界，只要肯幻想，我们想变成什么就变成什么，想说什么话就说什么话。

　　“你要找得人都在这里。”八卦蛇这句话说得比之前那几句话要流畅上不少。

　　“我都看见了。”我点了点头，“关键现在咱们怎么能带她们出去？不，不是她们，咱们主要是把苏欣妍带出去，至于那几位，我就不管了。”

　　“我……我……”八卦蛇吞吞吐吐地说道。

　　“你什么你？你有办法？”我冲着八卦蛇问道。

　　“我……我不知道。”八卦蛇说着，晃了晃蛇头。

　　“你不知道说什么。”我叹了一口气，无奈地说道。

　　“可以……可以去城外……”八卦蛇又冲着我说道。

　　“去城外？去城外做什么？”我看着八卦蛇，一脸的诧异。

　　“有……有东西。”八卦蛇抬起头，眼睛直勾勾地看着我。

　　“什么东西？”我冲着八卦蛇问道。

　　“一樽……大佛……和进来的时候那个大佛一模一样的。”八卦蛇用人话对着我一字一顿地说道。

　　“大佛？一模一样的大佛？难道这里也有一座欢喜佛？”我心中猛然想到。

　　“可能是。”那八卦蛇冲着我说道。

　　“对了，我还没有问你，你小子是怎么自己跑这里来的？”我冲着八卦蛇问道。

　　“我看到了一些东西，就跟着进来了。”八卦蛇冲着我说道。

　　“看到了一些东西，你看到了什么东西？美女还是美食？”我笑着冲着八卦蛇问道。

　　“不……不……”八卦蛇连忙摇着蛇头，“不是美女，也不是美食，是龙门。”

　　“龙门？龙门不是在外面吗？”我冲着八卦蛇说道。

　　“不是那个龙门，是里面有化龙池的龙门。”八卦蛇冲着我解释道。

　　“哦，我懂了。”我点了点头，明白了八卦蛇的心思，“你一定是一直幻想自己能变成一条巨龙，所以才会被诱惑到这里来的。”

　　“嗯。”八卦蛇倒也没有否人，直接点了点头。

　　“好啊，真看不出来你还有这么个大志向。”我冲着八卦蛇笑了一声，“不过你志向再大，也不能呆在这里等死，咱们得想办法冲出去。”

　　“嗯。”八卦蛇听了我的话，又点了点头。

　　“你刚才说城外有一座欢喜佛，距离这里远不远？”我冲着八卦蛇再一次问道。

　　“远。”八卦蛇简单地说道，“不过我可以带你飞过去。”

　　“咦？对啊，这倒是可以。”我笑了笑，“那好吧，你变成巨龙带我飞过去。”

　　“好。”八卦蛇说着，便要开始变巨龙。

　　“等一下。”我猛然想起了一件事情，“现在还不行。”

　　“怎……么了？”八卦蛇吞吐地冲着我问道。

　　“我还要先去找苏欣妍，找到她带她一起去。”我冲着八卦蛇说道。

　　“好。”八卦蛇点了点头，说道。

　　“你别光说好啊，你知不知道苏欣妍在哪里？刚才她本来在楼下的，你一来把她们全都吓跑了。”我冲着八卦蛇说道。

　　“嗯，她们都怕我。”八卦蛇十分得意地说道。

　　我顿时有些无语，不过还是强打起精神来，冲着八卦蛇说道：“好了，这事儿我就不表扬你了，你快点儿带我去找苏欣妍吧。”

　　“好。”八卦蛇又说了一个好字。

　　然后，还没有等我反应过来。八卦蛇一下子从屋子里越了出去，瞬间变成了一条金黄色的巨龙。

　　“上来吧。”八卦蛇将龙头转过来，看着我说道。

　　我微微一怔，按捺住自己激动的心情，慢慢地爬到了巨龙的龙背上。

　　这还是我有生一来第一次骑龙，当然我更希望这是最后一次。像这样的倒霉事，我可不想再遇到第二次了。

　　我骑着八卦蛇，不，是黄金巨龙，在城镇的上面绕了一圈之后，便被黄金巨龙带到了城外。

　　来到城外后，八卦蛇突然向着一处深山中一头扎了下去。

　　“我要去找苏欣妍，不是去深山找苏云那个狐狸精。”我怕八卦蛇误会我的意思，连忙冲着八卦蛇喊道。

　　“苏欣妍，就在深山。”八卦蛇冲着我说道，“那个狐狸精也在深山。”

　　“这苏欣妍放着城里不住，住什么深山？”我有些纳闷，不过还是比较相信这八卦蛇的。

　　我被八卦蛇带着一头扎进了深山来，来到了一处寨门的上面。

　　我坐在龙背上，向着那寨门看去。那寨门上有三个十分显眼的大字，上面写着“明月寨。”

　　“明月寨？”我读出这三个字之后，突然之间忍不住就笑了，心道，这苏欣妍肯定没少看过武侠小说，连白发魔女里的明月寨也搬出来了。

　　“八卦蛇，咱们进去。”我冲着八卦蛇说道。

　　“门太小，进不去。”八卦蛇转过龙头，冲着我说道。

　　“你傻啊。”我冲着八卦蛇骂道，“你不会变小点儿吗？”

　　“变小了，不威风。”八卦蛇一副可怜兮兮的样子冲着我说道。

　　“好吧，好吧。”我无奈地说道，“那就不变小了，咱们等她们出来。”

　　“里面的……花姑娘……统统出来的干活。”八卦蛇在寨门前忽的吼了一声，直接镇得整个山峰上下颠动。

　　“花姑娘？”我愣了愣，“这都是谁教你说得话？”

　　“你。”八卦蛇简单地冲着我说道。

　　“我？怎么会是我呢？”我苦笑了一声。

　　“我的语言来自你的幻想。”八卦蛇淡淡地说了一句。

　　我也没听明白它这句话是什么意思，反正无关紧要，便没有再多问。

　　过了不久的时间，寨门哗啦一声打开了，从里面冲出来一堆穿着青色袍子的女人。这些女人手中都拿着剑，一个个显得威风凛凛。

　　“你们的寨主呢？”我坐在八卦蛇的头上，让八卦蛇飞低了一点儿，冲着前面的那些女人问道。

　　“你是谁？”前面的女人有站出来冲着我问话的。

　　对于这些人，我其实是懒得搭理的。这些人在小说之中无非也就是无关紧要的甲乙丙丁，充其量也就是作者为了凑字数编几个这样的小兵来托一下篇幅。

　　我打了一个哈欠，懒洋洋地说了一句：“我是来找苏欣妍的，让她快出来。”

　　“我们寨主暂时有事儿，不方便见客。”那人又冲着我喊道。

　　我哪里还有心和这些虚幻出来的东西多说话，拍了拍八卦蛇，冲着八卦蛇说道：“给我打进去。”

　　“这样不好吧？”八卦蛇犹犹豫豫地冲着我说道。

　　“咦？有什么不好的？难道你都学会怜香惜玉了？好啊，你这条色蛇。”我冲着八卦蛇骂道。

　　“不，不是。”八卦蛇连忙说道，“我是说，我是说……我是龙，我要维护正义，这些人是正义的。”

　　“正义个毛线！”我一听，直接冲着八卦蛇骂道，“这里的一切都是欢喜佛设下的幻象，目的是想把咱们困在这里。所以这里的东西都是为了害人才产生的，哪里来得正义？你就是在这里见到你的亲妈，那也是为了害死你才出现在这里的。所以，你就别再提什么正义，给我一个劲的冲杀，把这里的一切假象都破坏掉，你懂了吗？”

　　“好像懂了。”八卦蛇点了点头。

　　“那快点儿动手。”我冲着八卦蛇说道。

　　“好。”八卦蛇说着，猛然长大了那龙嘴，向着前面的人群吐出了一口赤红色的火焰。

　　这火焰一出，整个山门前顿时成了一片火海。

　　连一点儿挣扎声都没有听见，在寨门前，除了那石头寨门外，其它的东西的变成了灰烬。

　　不久之后，寨门中又开始有了动静。

　　“有人攻寨了！”

　　“妖龙来攻寨了。”

　　“杀了妖龙，提姐妹们报仇。”

　　这样的声音在寨门之中此起彼伏，只不过还没有人敢冲出寨门。因为此刻寨门处还烧着高高的火苗。

　　听着这些人惨烈又悲壮的叫声，我的心倒是极为的平静。一方面是因为我的耳朵里一直响着佛号声，让我的心十分平静。再一方面，我是一个写小说的，平时在小说中构造了不少这样虚幻的场景，对于虚幻和现实之间的联系我还是能分别得清楚的。其实，对我这个小说写手来说，虚幻和现实的联系只有一种，那便是没有联系。


第一百六十五章 天上下刀子

　　在虚幻中，我可以是骄奢淫逸的皇帝，可以是穷凶极恶的大魔王，也可以是风情万种的武林盟主，还可以是拈花惹草的旷世淫贼，反正都是假的，我想是什么就是什么，没有道德的约束，更没有法律的制裁。

　　可是在现实之中，我只能是一个经常被人发好人卡的屌丝，哪怕我在虚幻世界之中活得再屌，我现实中我也只能这样。所以说，虚幻和现实一毛钱的关系也没有。就算我在虚幻世界中杀得人再多，阎王爷也不会让我下十八层地狱的。

　　“她们不出来，咱们就把寨门推了。”我冲着八卦蛇命令道。

　　“好。”八卦蛇点了点头，口中又吐出了一股旋风，直接吹上了那寨门。顿时之间，那寨门被风吹上了天。

　　“杀了那妖龙，杀了那妖龙。”

　　“大家一起上，杀了那妖龙，提姐妹们报仇。”

　　“杀，杀。”

　　那股旋风将山寨门吹走得同时，也将那寨门前的火团给吹走了。此刻里面的声音此起彼伏，陆陆续续地有人从寨门中窜了出来。

　　这回出来的人还都是女人，不过有老有少，老得大约六七十岁，少得只有十一二岁。

　　“杀。”我随意扫了一眼，冲着八卦蛇说道。

　　“这也杀？”八卦蛇冲着我说道。

　　“你傻啊。”我冲着八卦蛇骂道，“这欢喜佛设计这东西，就是要利用你的正义感同情心来控制你，你想被他控制吗？不想得话，就把眼前所有的东西都杀掉，这样就可以清净了。”

　　八卦蛇想了一阵，点了点头。

　　乌云飘来，闪电如雷鸣。一道银白色如镰刀办的闪电从天际间滑落之后，紧随而来的不是倾盆大雨，而是一刀刀明亮锋利的刀子。

　　天上下刀子，这也算是我头一次见了。

　　这些刀子一把把的从天上直直垂落下来，一把把的扎在下面那些人的头顶上。

　　哀嚎声四起，谩骂声四起，啼哭声四起……

　　鲜血四流，人四处跑，整个场景惨烈无比……可这一切和我好无关系，我睁眼瞧着这一切，此刻我绝对不能妇人之仁，从而被那欢喜佛给利用。

　　杀，杀，杀光欢喜佛的棋子，我看他这盘棋还如何下。

　　杀，杀，杀光欢喜佛的戏子，我看他这出戏还怎么演。

　　愤怒地人群咆哮了一段时间，终于有些安静了。她们此刻已经知道，无论她们如何愤怒，无论她们如何奔逃，天空之上都有属于她的一把刀子。那刀子会从她的头顶深深的刺入，直接穿透她的身体。

　　“神龙，大人，饶命啊。”

　　“神龙大人，放过我女儿一条命吧。”

　　“神龙大人，我们到底做错了什么？”

　　刚才的愤怒声瞬间变成了求饶声，空气中弥漫着一阵绝望的气息。

　　我本想开口说话，可还是忍住了。此刻，我绝对不能有一点儿的同情心，万一进了这处戏，想出来就难了。

　　无欲则通！

　　我咬了咬嘴唇，将这句话又重复了一句。

　　“还杀不杀？”八卦蛇抬着头，冲着我问了一句。

　　“杀。”我咬了咬牙，说道，“必须杀，除了苏欣妍外，统统杀光，这样咱们出去的几率才可能大些。这里的一切都是幻境，咱们必须打破它，否则的话，咱们就会被困在这里。所以咱们必须用最狠的方式来打破这里的这幻境。”

　　“好。”八卦蛇这次倒没有再犹豫，冲着天空之上又叫了一声。

　　从天空之上轰的一声传来，又有几千把明晃晃的刀子从天空之上掉了下来。

　　惨叫声再一次从地面上传来。

　　“等一下。”我忽然想到了一个问题，冲着八卦蛇说道。

　　“什么？”八卦蛇回过头来，抬眼看向了我。

　　“先停下来。”我冲着八卦蛇命令道。

　　“怎么不杀了？”八卦蛇看着我，冲着我问道，“难道你也同情她们了？”

　　“哪里可能？我怎么会同情这些假人？”我不屑地哼了一声，“我只是觉得你这样搞得满天都是刀子，这样太恐怖了。”

　　“你是说我手段太过于残忍？”八卦蛇冲着我问道。

　　“什么残忍？我是说你这样做得话，苏欣妍哪里还敢出来？她不直接就逃跑了啊？”我冲着八卦蛇说道。

　　“也对。”八卦蛇点了点头，“那你说我该怎么杀？”

　　“你告诉她们，只要苏欣妍能出来，那我们就放过她们。”我冲着八卦蛇说道，这样的计策我已经在小说中应用的得心应手了。

　　“好。”八卦蛇点了点头，抬起龙头，冲着寨门下面的人喊道，“只要苏欣妍出来，本神龙就放过你们。”

　　八卦蛇这声音喊得很大，我相信在里面的苏欣妍一定会听见。

　　果然，不出我的所料，过了不久，从里面走出来一个穿着红袍的女人，那女人长得是十分俊秀，只是嘴角上挂着一丝血丝，看样子是受了伤。

　　“苏欣妍？”我擦了擦眼睛，向着下面喊道。

　　“对，就是我，要杀要剐都冲我来，放过她们。”苏欣妍用恶狠狠地眼神望着我说道。

　　“我去！”我叫道，“你难道连我都认不出来了？”

　　苏欣妍被我的这句话问得有些懵了。

　　她迷茫地看了我一会儿，开口问道：“是你？你怎么来这里了？”

　　“你为什么会来这里？”我冲着苏欣妍反问道。

　　“我为什么会来这里？对了，我为什么来这里了？”苏欣妍愣了愣，半天没有反应。

　　“寨主，你快跑，这里有我们守着。”

　　“神龙大人，我们寨主是好人，你就放过她吧？”

　　“求求你了，神龙大人。”

　　苏欣妍正在想着，旁边的那群人又开始嚷嚷起来了。

　　“你为什么要杀她们？她们跟你又无冤无仇？”苏欣妍猛然间又瞪着血红的眼睛看向了我，冲着我质问道。

　　“得。”我叹了一口气，“刚刚差点儿让你想起来，你又回去了，看来得先把这些人给杀光了。”

　　“嗯。”八卦蛇点了点头。

　　“你小心点儿，别伤了苏欣妍。”我冲着八卦蛇说道。

　　“放心吧。”八卦蛇点了点头，“我知道该怎么做？”

　　说罢，八卦蛇冲着天空之上大吼了一声，天空之上的刀子再一次向着下面落了下来。

　　这一次刀子落得极快，还没有等那些人跑动，那些人便被刀子给刺窜了头顶。

　　“完工了。”八卦蛇回过头来，冲着我说道。

　　我抬眼向下一看，整个寨门前只剩下了苏欣妍这么一个活人了。这下清静多了。

　　“恶龙，我要杀了你。”苏欣妍的两只眼睛已经变成了血红色，恶狠狠地盯着我，提着手里的宝剑就向着我冲了过来。

　　“喂！你好好想想，你是怎么来到这里来的？难道你不记得叶小莹了吗？”我冲着苏欣妍喊道。

　　“小莹？”苏欣妍猛然又站住了脚步，“小莹在哪？”

　　“在外面。”我冲着苏欣妍说道。

　　“在外面，山下？”苏欣妍眼里的血红色减淡了一些。

　　“不是。”我摇了摇头，“是在这个世界的外面。”

　　“你胡说。”苏欣妍听了我的话，又要提着手中的剑冲着我杀来。

　　“我哪里胡说了。”我讲道，“你仔细想想你是怎么来到这个地方的？你是不是见到了一座会发金光的大佛才来到这里的？对不对？”

　　“发金光的大佛？龙门？”苏欣妍嘴上兀自嘀咕道。

　　“对，就是龙门。”我冲着苏欣妍说道，“咱们一起进了龙门，中了欢喜佛的幻境才进到这里来，这里的一切都是假的。”

　　“你胡说，我在这里呆了十几年，这一切怎么都会是假的？”苏欣妍看着我，瞪着眼睛冲着我说道。

　　“你陷得太深了。”我叹了一口气，“你陷得比徐妈还要深。”

　　“徐妈？”苏欣妍又嘀咕道，“她不是也在这里吗？”

　　“你们一块进来的。”我冲着苏欣妍说道，“小莹正在外面等你，你还不清醒过来吗？这里的一切都是假的，你想想，二十一世纪哪来的你这样的土匪，你仔细看看，我身下的这条黄金巨龙到底是什么幻化成的？”

　　我见这样说服不了苏欣妍，只好拿八卦蛇来做了示范了。

　　“八卦蛇，变回去。”我冲着八卦蛇说道。

　　八卦蛇有些不情愿，可是在我的命令下，还是老老实实的变成了一条蛇。

　　“看到了没有？”我冲着苏欣妍问道，“这就是一条蛇，可来到这里就可以变成龙，这都是源自它自己的幻想，你心里幻想什么就会变成什么。乔洪衡幻想自己变成皇帝，于是他在这里就成了皇帝，徐妈幻想自己能吃到长生不老药，于是她在这里就吃到了长生不老药，苏云幻想自己能成为一代妖王，于是她在这里就成了妖王。你幻想成为一个女侠，你在这里就变成了一个女侠。可这些都不是真的，你们只是中了欢喜佛的道。”

　　苏云听了我的话之后，冷冷地看着我，一言不发。

　　“你冷静下来，仔细想想，是不是这里面有许多想不通的事情？这里的一切是不是有许多地方很奇怪？你想想，仔细地想想。”我冲着苏欣妍小声地说道。


第一百六十六章 无惧则达

　　良久之后，苏欣妍张开了嘴，冲着我说道：“那你为什么要杀她们？”

　　“你怎么还问这个问题？这些都是幻像，又不是人。”我冲着苏欣妍说道，“这些人只是存在你的脑子中，你想让她们活，她们就活，你想让她们死，她们就死。只要你在脑子里编一个合情合理的故事就行了。比如你现在可以想象从西天来了一位佛祖，然后佛光普照，她们就都复活了。”

　　“是吗？”苏欣妍犹豫地说了一句。

　　“差不多就这样吧，这和写小说差不多。”我冲着苏欣妍说道。

　　苏欣妍没有说话，而是闭上了眼睛。

　　过了一小会儿，天空之中的闪电瞬间停了。从西边的天空飘过来了一朵白色的祥云。

　　我转头向着西边的天空看去，在西边的天空中，一樽浑身泛着金光的佛出现了。

　　“我去！这妮子还真敢想啊。”我嘴上叫道，“八卦蛇，你打得过这佛祖吗？”

　　“连它也要杀吗？”八卦蛇冲着我问道，好像根本就没有把这佛祖放在眼里。

　　“等等吧，看看它杀不杀咱们，它要是来杀咱们的话，咱们也没什么好说的，必须得杀它啊。”我开口冲着八卦蛇说道。

　　“嗯。”八卦蛇点了点头，做好了准备。

　　那佛祖坐着祥云飘到了西边的上空处，然后张开嘴喊了一句：“阿弥陀佛，佛法无边，普渡众生。”

　　就这一句话，整个寨门前突然佛光大显，紧接着所有的血迹都渐渐消失，所有刀子都一把把的重新飞向了天空，所有倒地的人都缓缓地站了起来。

　　“复活了？”我看着下面的那群人，冲着八卦蛇嚷道。

　　“没关系，等一下还可以再杀次。”八卦蛇冲着我说道。

　　“这要是咱们杀，苏欣妍幻想让她们再复活。这样循环下去，估计咱们早就死在这里了。”我冲着八卦蛇说道。

　　“那你有什么办法？”八卦蛇冲着我问道。

　　“等等看吧，实在不行，就把苏欣妍从这里绑走。”我苦笑道，“真是的，你说之前我非多嘴给她说这么多干什么？”

　　“寨主，寨主。”

　　那些人复活之后，一个个的都跑上了苏欣妍。

　　“寨主神通广大，连佛祖也请来了。”

　　“寨主，快快除了这恶龙，为我们山寨报仇雪恨。”

　　“寨主，杀了那恶龙。”

　　那些复活的人，一个个围着苏欣妍叫了起来。

　　此刻，我望见苏欣妍眼角里流下一行眼泪，看样子她的内心好像极为痛苦。

　　苏欣妍抬起手，擦了擦眼睛，然后将那把宝剑从剑鞘里拔了出来。

　　“苏欣妍，你别冲动啊，你想想叶小莹，是叶小莹让我来接你回去的。”我以为苏欣妍咬拿着那剑来砍我，于是我立刻冲着苏欣妍喊道。

　　可没有想到，苏欣妍拔出来宝剑之后并没有向着我冲来，而是拿着宝剑向着周围的人砍了起来。

　　“啊？寨主，你……”周围距离苏欣妍最近的人一下便被苏欣妍削掉了脑袋，她们连反应都没有反应过来。

　　“寨主，你怎么了？你为什么要杀青儿，她可跟随了你十几年了？”

　　苏欣妍没有回答，只是一剑刺向了那个人喉咙。

　　噗的一声，剑尖刺透了那人的咽喉，一股鲜血顺着宝剑的剑刃流了出来。

　　“寨主发疯了，快跑啊。”苏欣妍身边的人不知道谁喊了一声，所有的人都向着四周跑去。

　　“快跑啊，快跑啊，寨主杀人了。”这样的喊叫声，瞬间此起彼伏。

　　整个寨门前，不少人向着四处乱跑。不过还有一些对苏欣妍忠心耿耿的人跪在了苏欣妍的面前。

　　对这些人，苏欣妍并未多说什么，只是一剑剑地向着那些人砍去。

　　“这家伙比我还狠。”我冲着八卦蛇说了一句。

　　“这下不用我杀了，倒是省了不少力气。”八卦蛇开口说道。

　　“那佛祖也不见了，看来苏欣妍应该明白了。”我抬眼看了一下天空，开口讲道。

　　等到苏欣妍杀了一阵子之后，我缓缓地向着她走过去。

　　刚刚接近苏欣妍，苏欣妍一剑冲着我刺了过来。

　　我吓得连忙向后退去，躲过了她的这一剑。

　　“你疯了。”我冲着她喊道，“连我你也刺？”

　　“怕什么？”苏欣妍冲着我哼道，“刺死你，大不了等会儿再把你复活呗。”

　　“算了吧。我可不想玩这么个游戏。”我冲着苏欣妍说道，“咱们还是快去办正事吧？你可不想一辈子呆在这个游戏里吧？”

　　“办什么正事？”苏欣妍冲着我问道。

　　“想办法出去啊。”我冲着苏欣妍说道，“你该不会是不想出去了吧？”

　　“难道你没有办法从这里出去？”苏欣妍瞪大了眼睛，看着我说道。

　　“我要是有办法出去的话，不早就带你出去了？”我苦笑着冲着苏欣妍说道。

　　“那你为什么进来？难道你也是无意之间进来的？”苏欣妍看着我冲着我说道。

　　“事情是这样的。”我将我遇见的一些事情给苏欣妍讲了一遍，“外面有一个大和尚在帮我们镇压着这欢喜佛，所以呢，我耳朵里一直响着佛号，才比较清醒，这是一个时机，我们要趁这个时机从这里逃出去。”

　　“怎么逃？”苏欣妍看着我说道，“叶老道进来的时候，没有给你什么法宝？”

　　“哪有什么法宝？我们追你追得来得这么匆忙，什么东西都没有带？哪里会有法宝？”我哼了一声，冲着苏欣妍埋怨道。

　　“好吧，这件事情是我做得不对。”苏欣妍冷冷地对我说道。

　　“别说这些了，就算你要给我道歉，也得等我出去吧。”我冲着苏欣妍说道。

　　“好。”苏欣妍点了点头，“那我们接下来该怎么办？”

　　“八卦蛇说这里还有一座欢喜佛，想必这欢喜佛便是这里的出口。”我冲着苏欣妍讲道。

　　“你怎么知道的？”我的话还没有说完，苏欣妍便冲着我问道。

　　“我猜得。”我冲着苏欣妍回道，“不过我这是合乎情理的猜，猜得八九不离十。”

　　“那好吧，我信你一回儿。”苏欣妍看着我，说了一句。

　　“那事不宜迟。”我说道，“咱们走。”

　　“这就去？”苏欣妍看了我一眼。

　　“当然，这就去了。”我讲道，“我都说了事不宜迟，那个黑和尚还不知道能在外面坚持多久，万一过了这一段时间，不知道又会有多少变故发生。”

　　“咱们怎么去？那里好像是东山？这边是西山，路程有些远。”苏欣妍冲着我说道。

　　“你傻啊。”我白了她一眼，说道，“这本来就是幻想的，有啥路程，八卦蛇，快变成巨龙，带我们飞我去。”

　　我的话刚刚说完，八卦蛇便飞向天空，化作了一条金黄色的巨龙。

　　“好了，上来吧，咱们一块乘龙。”我冲着苏欣妍笑了笑，说道。

　　苏欣妍冷冷地看了我一眼，站在了八卦蛇的身上。

　　就这样，八卦蛇重新从山中飞了起来，一头向着东山扎去。

　　有了八卦蛇的带路，路程的确不是什么问题。没过多长时间，我们便被带到了那座欢喜佛的面前。

　　这里面的这座欢喜佛和外面的那樽欢喜佛看起来的确是一模一样。那眼睛，那鼻子，那嘴巴，那耳朵还是如此的怪异。我打量了一下这欢喜佛，向着它走了过去。

　　“小心。”苏欣妍冲着我喊了一声，“这欢喜佛会不会也是个幻想？”

　　“不会的。”我还没有说话，八卦蛇开口冲着苏欣妍说道。

　　“为什么不会？”苏欣妍冲着八卦蛇问道。

　　“我感觉不会，这个佛像上透露出来的气息和那些幻想出来的东西不一样。”八卦蛇吐了吐舌头，冲着苏欣妍说道。

　　苏欣妍迟疑的看了看八卦蛇，也未再多说些什么。

　　我两步走到了那樽金色的欢喜佛像前。

　　“此处极乐，施主何往？”此刻，我的耳朵里又传来的欢喜佛的声音。

　　“从哪来回哪去。”我冲着欢喜佛讲道。

　　“你从苦海来，何必要再回苦海去？”那欢喜佛又冲着我颂道。

　　“老子乐意。”我懒得再和它文绉绉的讲话，直接冲着它骂道。

　　“施主，你且回头看。”那欢喜佛抬起一根手指，向着我的身后指去。

　　我好奇地回过头去，见到在我的身后，尽是金银珠宝，市井繁华，美女艳妇。

　　“向后极乐。”欢喜佛开口冲着我说道。

　　我耳边的佛号就在此时猛然清响了一声，眼前的景象顿时化为了一片虚无。

　　“无欲则通。”我的耳朵里响起了这一句话。

　　我定了定神，然后扭过了头。

　　“我要向前。”我冲着那欢喜佛喊道。

　　“向前极苦。”那欢喜佛瞪着眼睛，冲着我喊道。

　　我抬眼向着前面看去，见到前面出现了一片火海，又出现了一片刀山，然后世间的各种悲欢离合在我的面前一一飘过。看着这样的情景，我的心中顿时感到一阵悲凉。

　　“无惧则达。”我的耳朵里又响起了这么一句话。


第一百六十七章 逃生失败

　　这句话传来之后，前面刚刚出现的那一片火海，那一片刀山，那一切的悲欢离合都消失了，只剩下一个大大的卍字。

　　我心里清楚，这是外面的那个黑和尚在帮我。

　　趁着有黑和尚的帮助，我抬起脚向着前面走去。

　　我一步一步地向着前面迈去，每迈一步，那樽金色的大佛就颤抖一下。

　　“嘶嘶。”八卦蛇突然之间如箭一般向着那金色的大佛飞了过去，直接缠住了那黑色大佛的脖子。

　　“苏欣妍，快点随我一起冲出去。”我冲着苏欣妍喊道。

　　苏欣妍也没有丝毫的迟疑，快步跟上了我。

　　前面的金色大佛此刻也是金光大闪。不过这金光却完全被那个卍字给牢牢地压制住了，根本难以发挥出来任何的效果。我抬起头，咬着牙，继续迎面向前走去。苏欣妍从我的身后敢上来，表情显得也十分吃力。

　　这一段路看起来不长，可是走起来却是极为的吃力。当我们两个人走到那卍字上的时候，天一下便黑了下来。

　　等我们再一次睁开眼睛看清楚这个世界的时候，发现我们已经来到了一个山洞之中。

　　“八卦蛇。”我觉得这个地方十分陌生，当即喊道。

　　“嘶嘶。”八卦蛇还跟着我，就在我的后面。

　　“苏欣妍呢？”我又向着四周喊了一句。

　　“我在这。”苏欣妍走过来，冷冷地说了一声。

　　“我们这是在哪？”我冲着苏欣妍问道。

　　“一处山洞。”苏欣妍冲着我说道。

　　“一处山洞？我们为什么会来到山洞？”我有些纳闷，冲着苏欣妍问道。

　　“你晕过去了。”苏欣妍冷冷地冲着我说了一句。

　　“什么？我晕过去了？那咱们没能从欢喜佛那里逃出去吗？”我诧异道。

　　“没有，我们失败了。”苏欣妍点了点头，冲着我说道。

　　“这是怎么回事儿？”我晃了晃头，忽然发现自己耳边的佛号声已经听不见了。

　　“我哪里知道是怎么回事？我们走到大佛前，本来是有一个卍字，可是不久之后从那金色大佛像的身上又飞出来一个欲字，结果两个字就全散开了。然后你就晕过去了，我见情况不妙便把你拖了出来，来到了这个山洞里。”苏欣妍冲着我把之前的情况一五一十的讲了一遍。

　　“是这样。”我想了想，“这下坏了，一定是外面的那黑和尚空缘撑不住了，这下咱们要出去可就难了。”

　　“你说你们两个也真够蠢的，不想好出去的办法就进来送死。”苏欣妍冷冷地冲着我骂了一句。

　　“办法我们不是想好了吗？只不过是没有成功。”我摇了摇头，叹了一口气说道。

　　“那接下来怎么办？”苏欣妍冲着我嚷道。

　　“跟我去那个大金佛前面看看。”我站起身来，冲着苏欣妍说道。

　　“看什么看？那个大金佛已经变成木头的了。”苏欣妍冲着我说了一句。

　　“变成木头的了？这是怎么回事儿？”我惊讶着冲着苏欣妍问道。

　　“把你弄晕了之后就变成木头的了。”苏欣妍冷冷地冲着我讲道。

　　“这样啊。”我点了点头，“八卦蛇，你怎么看着件事情？”

　　“嘶嘶。”八卦蛇嘶嘶地叫了两声。

　　“咦？你不会说人话了？”我看着八卦蛇，更加惊讶地问道。

　　八卦蛇点了点头。

　　“我懂了。”我冲着苏欣妍说道，“这个欢喜佛已经是在和黑和尚斗法之中受了伤，如今它伤得已经难以维持这个虚幻的世界了。”

　　“是嘛？”苏欣妍有些疑惑地冲着我问了一句。

　　“不信我的话，你可以试试，试试你的身手是不是比以前弱了。”我冲着苏欣妍说道。

　　“不用试了。”苏欣妍摇了摇头，“刚才我已经察觉了。”

　　“那就对了。”我说道，“跟我一起去看看那欢喜佛，或许咱们能直接冲出去了。”

　　“好。”苏欣妍点了点头，带着我向着山洞外走去。

　　我跟着苏欣妍走出了这山洞，不多久便又来到了那欢喜佛的佛像前。此刻的欢喜佛已经变成了一块大木疙瘩，一脸的灰土样。

　　“你看看吧，怎么才能出去？”苏欣妍指了指那欢喜佛的佛像，冲着我开口说道。

　　我点了点头，向着前面走了两步。可就当我将要靠近那欢喜佛的时候，一个欲字突然出现在我的面前，挡住了我的去路，让我一步也难以再前进。

　　“竟然走不过去？”我挠了挠头，心里也是疑惑不解。

　　“我之前也尝试过了，根本靠近不了那欢喜佛的佛像。”苏欣妍冲着我说道。

　　“这就麻烦了。”我开口说道，“我也不知道用什么办法了。”

　　“别说话。”苏欣妍猛然间冲着我说道。

　　“怎么了？”我愣愣地问道。

　　苏欣妍二话没说，一把拽住了我的肩膀，直接将我向着旁边的巨石下拽去。

　　把我拽到了巨石之下隐藏起来后，苏欣妍才松开了手。

　　“怎么了？”我又一次冲着苏欣妍问道。

　　“有脚步声。”苏欣妍冲着我说道。

　　“有脚步声？”我嘀咕了一句，仔细听去，还真听到了脚步声，并且那脚步声是从大佛里面传出来的。

　　“有人从大佛那边走过来。”苏欣妍冲着我说道。

　　“大佛那边哪里有路？”我看了一下大佛背后，那都是绝壁，根本就没有路，“难道是从外面的世界走进来？”

　　“不知道，等等看。”苏欣妍极为小心地冲着我说道。

　　轰的一声，一道炽白色的光亮从大佛的身上闪了出来。

　　我连忙瞪着眼睛向着前面看去。只见在炽白色的光亮之中出现了一道熟悉的身影。

　　“叶老道？”我忍不住张口喊道。

　　叶老道咳了两声，快步向着佛像的外面跑了过来。

　　“叶老道。”我从石头后面窜出来，又冲着叶老道大声喊了一句。

　　叶老道气喘吁吁地跑到了我的身前，冲着我喊道：“喂！贫道可进来了。”

　　“你怎么也进来了？”我看着叶老道冲着叶老道问道。

　　“这里不是说话的地方。”叶老道冲着我说道。

　　“那去哪里说？”我回头冲着苏欣妍问道。

　　“回山洞吧。”苏欣妍冷冷地冲着我说道。

　　“什么山洞？”叶老道冲着我问道。

　　“回山洞再说吧。”我冲着叶老道说道，拽着叶老道的胳膊便跟着苏欣妍向着山洞走回去。

　　我们刚刚从山洞走出来，这会儿又回到了山洞里。

　　“叶老道，你说吧，到底是怎么回事儿？怎么你也进来了？”我冲着叶老道再一次问道。

　　“我是闯进来的。”叶老道开口说道，“情况有变。”

　　“什么变了？”我冲着叶老道问道。

　　“空缘大师本来作法要成功镇压住这欢喜佛把你们救出去了，可是……”

　　“可是什么？”没有等到叶老道说完，我就冲着叶老道问道。

　　“可是你们人不全。”叶老道开口冲着我说道。

　　“人不全？”我笑了笑，“什么人不全？我和苏欣妍不都在这里吗？”

　　“还有其它的人呢？”叶老道白了我一眼。

　　“其它的人？”我嘴上嘀咕道，想了想，“你是说苏云、乔洪衡、徐妈她们吗？”

　　“对。”叶老道冲着我点了点头，说道，“空缘大师说救人的机会只有一次，所以他要将里面的人活着的人都救出去。”

　　“那他就不先救我们了？”我冲着叶老道问道。

　　“他的意思是凑一块一起救。”叶老道冲着我说道。

　　“我去！”我忍不住骂道，“他也太天真了吧。”

　　“这是慈悲为怀。”叶老道冲着我纠正道。

　　“好，好，就算他是慈悲为怀，可是徐妈她们怎么救？徐妈还好说，可是乔洪衡已经在这里当上了皇帝，苏云已经当上了大魔王，她们哪里肯跟我们走？”我哼了一声，冲着叶老道说道。

　　“空缘大师和欢喜佛斗法伤得不轻，欢喜佛那里应该也伤得不轻，咱们趁机去说服那几个人，成功的几率应该很大。”叶老道开口冲着我讲道。

　　“哪有你说得那么容易。”我摇了摇头，“我说服这一个就废了不少事情。”

　　我说着，顺便扭头看了苏欣妍一眼。

　　“你少拿我当例子。”苏欣妍白了我一眼，冲着我说道。

　　“好吧，不说你了。”我叹了一口气，“不过我觉得我们没必要去救那些人。”

　　“我也不想救那些人，可是空缘大师不答应。”叶老道无奈地冲着我说道。

　　“他迟早会答应的。”我冲着叶老道说道，“只要咱们熬下去，空缘大师已经会忍不住先救咱们的。”

　　“万一空缘大师熬得时间长了点儿，被这欢喜佛打败了，那咱们可真得都出不去了。”叶老道冲着我讲道。

　　“那我们就去救她们。”苏欣妍开口冲着我讲道。

　　“你们两个都同意救？”我看着两个人，开口问道。

　　“对。”苏欣妍和叶老道点了点头。

　　“我们不能冒这个危险，再说我已经答应了那空缘大师。”叶老道拍了拍我肩膀，冲着我讲道。


第一百六十八章 拯救计划

　　“不去。”我摇了摇头，“我可不想去触那霉头。”

　　“那你自己留在这里吧。”苏欣妍说得倒十分干脆。

　　苏欣妍说罢，就要向外走去。

　　“喂！”叶老道走了两步之后，冲着我说道，“你小子可注意点儿，万一这山洞里出来个狗熊之类的你可别大呼小叫的，狗熊不吃喘气的，你到时候闭气就可以了。”

　　“这……”我见他两个人都要走，心里自然也有些紧张了，“等一下。”

　　“怎么？”苏欣妍回过头来，看着叶老道说道。

　　“嘿嘿，我也去。”我冲着苏欣妍笑道。

　　“那就一块走吧。”苏欣妍没有多说话，直接继续向着前面走去。

　　我其实心里一百个不愿意去救苏云那一伙人，可是我更害怕一个人呆在这黑乎乎的山洞里，权衡之下只好跟着他们一起走了。

　　八卦蛇此刻已经没有办法变成巨龙了，我们几个人只好慢慢地向着那城里走去。

　　这段路走起来很长，我刚刚走下这山峰，脚都快磨破了。

　　“叶老道，咱们这样走下去不是办法。”我抬起头向着远处望了望，“那极乐城距离这里还不知道有多远呢？咱们这样走过去，不知道能不能在活着的时候到达。”

　　“那怎么办？你有什么办法嘛？”叶老道刚刚来到这里，对这里的情况并不熟悉。

　　“可以找匹马。”苏欣妍冲着我说道，“这附近应该有马市，咱们可以去买匹马。”

　　“买马？”我嘀咕了一句，“虽然也快不了多少，不过至少要比走着快。”

　　“马市在什么地方？”叶老道冲着苏欣妍问道。

　　“就在前面。”苏欣妍指了指前面的路，冲着我和叶老道说道。

　　“那好，咱们就去买几匹马。”叶老道点了点头，冲着我说道。

　　商量好了办法之后，我们又继续向着前面走去。很快的时间，我便望见了前面有一处集市，集市上还真有卖马的。

　　“这就是马市？”我转过头，冲着一旁的苏欣妍问道。

　　“嗯。”苏欣妍点了点头，“我以前在这里买过马。”

　　“得了。”我哼道，“你就别提你以前的光辉事迹了，万一你再一不小心陷进去，那我们可就又麻烦了。”

　　苏欣妍没有说话，冷冷地看了我一眼，继续向着前面走去。

　　来到马市前，我抬眼望去。这里人少马多，一匹匹马拴在这路的两旁，个个健壮无比，堪比大汉朝的汗血宝马。

　　“卖马喽，好马，日行千里。”

　　一些卖马的汉子冲着我们吆喝道。

　　“这里马怎么样？”叶老道看了看路边的几匹马，冲着苏欣妍问道。

　　“嗯，就要这几匹吧？”苏欣妍点了点头，开口说道。

　　“好。”我也点了点头。

　　“好叻，客官，你们可真有眼光，这里面就这几匹马最好了，而且价格还不贵。”那卖马的贩子走了过来，冲着我们喊道。

　　“价格不贵？”我嘴上嘀咕了一句，忽然才想起来我们根本就没有钱。

　　“苏欣妍，你有钱吗？”我凑到苏欣妍旁边，冲着苏欣妍问道。

　　“没有。”苏欣妍冷冷地说道。

　　“那怎么办？”我冲着苏欣妍问道，“没钱咱们怎么买马？”

　　“很简单。”苏欣妍笑了笑，然后冲着那卖马的贩子招了招手，“你过来。”

　　那卖马的贩子见客人叫她，笑着一步步向着苏欣妍走了过来。

　　等到她走到苏欣妍的身边时，苏欣妍手里的剑也拔了出来。

　　苏欣妍举起手中的剑，一剑从那人的喉咙中刺了过去。

　　“这回就不用钱了。”苏欣妍扭头冲着我说道。

　　“我去！”我叫道，“还是你狠，不过目前咱们得逃命了。”

　　我看了一下四周，四周的人也都被苏欣妍突入其来的这一剑给吓住了。可过了一阵，这周围的人都反应过来，一个个看着我们眼睛里露出了愤怒的目光。

　　苏欣妍解下一匹马，跳了上去。

　　“你们两个还等什么？”苏欣妍用剑指着我们向着我们两个人说道。

　　“好。”叶老道反应过来，立刻也解开了他身边的一匹马，跳到了马背上。

　　“我？”我看了看自己身边的马，有些为难。

　　“你还不快点儿？难道等着这些人还杀你吗？”苏欣妍看着我，说道。

　　“我不会骑马啊？”我苦笑着冲着叶老道和苏欣妍说道。

　　“上去就会了。”叶老道冲着我说道。

　　“真的？”我皱着眉头，问道。

　　“杀人了，有人杀人了。”

　　“抓住他们，不能让他们跑了。”

　　这个时候四周传来了叫喊声，大批的人向着我们三个涌了过来。

　　“还不快点儿。”苏欣妍冲着我喊道。

　　“好吧。”我皱着眉头，抓住马背，艰难地骑到了马身上。

　　“快跑。”苏欣妍冲着我喊了一声，然后用剑戳了一下我骑得那匹马的屁股。

　　“嘶。”那匹马长长的嘶叫了一声，疼得如同屁股着了火的火箭一般飞快地向前冲去。

　　我紧紧地抱着马背，生怕从马上掉下来。

　　我骑着马一路狂奔，不知道过了多长时间，这马奔跑的速度才慢下来。

　　我回头向着后面看去，还好，叶老道和苏欣妍还跟在了我的后面。

　　“你小子这马骑得不错嘛？”叶老道从我后面赶上来，冲着我笑道。

　　“滚！”我冲着叶老道骂了一句，“少拿老子寻开心，那极乐城怎么还不到？”

　　“就在前面了。”苏欣妍冷冷地说道，“咱们继续向前走就到了。”

　　“好吧。”我骑着马，晃悠悠地向前走去。

　　这个时候，苏欣妍又拔出了她的那把剑。

　　“你要干什么？”我冲着苏欣妍问道。

　　“再来一下就能跑到极乐城了。”苏欣妍冲着我说道。

　　我还没有反应过来，苏欣妍的剑就已经戳在了马屁股上。我座下的马长长的嘶叫了一声，疼得再一次狂奔起来。

　　就这样，一路的颠簸，我终于看到了极乐城的城墙。

　　“到了，不过这马也跑死了。”我看着趴在地上的马，气喘吁吁的冲着一旁的苏欣妍哼道。

　　“反正也到了极乐城，这马也没用了，死了就死了吧。”苏欣妍白了我一眼说道。

　　“这就是极乐城？”叶老道看着我说道，“也不怎么样啊？并且还有点儿破旧啊？”

　　“有点儿破旧？”我抬起头看了看那城墙，发现这处极乐城的城墙的确显得有些破旧。

　　“不对劲啊。”我皱着眉头，冲着叶老道说道，“我之前来这里的时候，这城墙哪里有这么破旧了？”

　　“的确破旧了不少。”苏欣妍也开口说道。

　　“难道是走错了？”叶老道犹豫道。

　　“不可能，我不会走错的。”苏欣妍摇了摇头，“咱们进去看看。”

　　“好。”我顿时也来了精神，抬起头向着前面走去。

　　等到我走进这极乐城的时候，眼前的景象让我彻底惊呆了。

　　此时的极乐城完全不见了之前的那繁荣的景象。街上陆陆续续地走着几个衣衫褴褛的行人，路边每隔几米就躺着一具死尸。街道两边的房子也是塌得塌，歪得歪，空气之中也弥漫着一股子腐尸的味道。

　　“这是怎么回事儿？”我打量了一下这极乐城，开口说道。

　　“有可能是欢喜佛的伤受得太重，连这极乐城也无法维持下去了。”苏欣妍皱着眉头，冲着我说道。

　　“如果真的是这样，那就太好了。”我笑了笑，说道。

　　“那徐妈在这城内？”叶老道倒不太在乎这城中的景象，直接冲着我问徐妈的下落。

　　“在前面的那间旅舍中。”我指了指前方的那一间旅舍，冲着叶老道说道。

　　“走，直接去找徐妈，其它的事情少管。”叶老道直接说道。

　　“好。”我点了点头，不再去看周围的景象，直接向着那间徐妈所在的旅舍走去。

　　走到那间旅舍前，那间旅舍也已经变得破败不堪了。旅舍上的旗帜也掉了下来，门上的牌匾也已经歪歪斜斜了。

　　我没有太在乎外面的这些景象，直接向着门内走去。

　　“徐妈！徐妈！”我走进去就冲着里面喊道。

　　这旅舍内此时极为的冷清，桌子上都布满了蜘蛛网，看样子已经好久没有人来过这里了，真不知道徐妈是佛还住在这里。

　　我又喊了几声，忽然听到楼上有了动静。

　　“谁？”我冲着楼上喊去。

　　这个时候，我见到楼上走下来一个穿着破旧大袄的老太太。

　　“徐妈，是你吗？”我看着那人有点儿像徐妈，于是冲着那人大声喊道。

　　“是我。”徐妈的声音十分凄惨，彷佛遭到了灾难一般。

　　“徐妈，你这是怎么了？”我看见徐妈变成了这个样子，忍不住冲着徐妈问道。

　　“地震了，整个极乐城都毁了。”徐妈一字一顿地冲着我说道。

　　“地震了？”我嘀咕了一句，“不，这不是地震，这是欢喜佛受伤了额，它已经无力维持这个幻境了。”

　　“你说什么？”徐妈显然不相信我说得话，冲着我嘀咕道。

　　“我是说你所在的这个极乐城只是龙门机关制造出来的一个幻境。”我又一次冲着叶老道讲道。


第一百六十九章 绑架皇帝（一）

　　“幻境？什么幻境？”徐妈瞪大了眼睛，冲着我问道。

　　“你还记得龙门吗？”我冲着徐妈问道，“你仔细想想你是怎么来这里的？”

　　“龙门？”徐妈嘴上嘀咕道，显然记得不是太清楚了。

　　“那你还记得长生不老药么？”我冲着徐妈再一次问道。

　　“长生不老药？记得，记得。”徐妈有些激动，“我在深山里捡到了长生不老药，吃了它我就可以长生不老了。”

　　“什么深山里捡到的。”我有气无力地哼了一声，“那只是你的幻觉而已，长生不老药哪这么容易被你捡到，你想想，你为什么会来到这极乐城？”

　　“为了找长生不老药？”徐妈看着我说道。

　　“对，就是为了找长生不老药。”我冲着徐妈讲到，“不过你不是在这极乐城找，而是在龙门中找，你在龙门中遇到了一个欢喜佛，然后它把你带到这里来了。你眼前看到的这一切都是幻想，都是假的，你根本还没有找到长生不老药，根本不能长生不老。”

　　“你骗人！”徐妈听了我的话，显得更加激动了，“我已经吃了长生不老药，我已经吃了长生不老药，我已经能长生不老了。”

　　“好吧。”我一看劝不动徐妈，只要摇了摇头，站在了一旁，“叶老道，你看到了没有？这人已经执迷成了这个样子，我们还怎么劝？这根本劝不了吗？我看咱们就算了吧？”

　　“算了可不行。”叶老道摇了摇头，“就算拖也得把她给拖走，要不我不白来一趟了吗？”

　　“那就直接把她打晕带出去。”我冲着叶老道说道。

　　“这个办法也好，只是……”叶老道看着我说道。

　　“只是什么？”我看了看叶老道问道。

　　“只是咱们怎么带着她？”叶老道看着我问道。

　　“你该不会想让我背她吧？”我苦笑了一声，冲着叶老道说道。

　　“你不背，难道还让我来背不成？”叶老道笑呵呵地看着我，冲着我说道。

　　“少打我的主意，我可没有这闲力气，我自己走都够费劲的。”我冲着叶老道嚷道。

　　“咱们可以找辆马车拉着她。”苏欣妍提议道。

　　“可是马车不能上山啊？”我看了看苏欣妍，冲着苏欣妍说道。

　　“没关系。”苏欣妍笑了笑。

　　“你有好办法？”我问道。

　　“等到了山上你再往上背就行了。”苏欣妍说罢，两三步向着那徐妈走了过去。

　　“你们要做什么？”徐妈见到苏欣妍走过去，十分紧张地看着苏欣妍，冲着苏欣妍问道。

　　苏欣妍倒也十分干脆，二话不说，走过去之后，抬起手来，一个手刀砍在了徐妈的脖子上，将徐妈给打晕了。

　　“苏欣妍，你没把她打死吧？”我看得只心惊肉跳，冲着苏欣妍问道。

　　“放心就好。”苏欣妍轻声说道，“死不了，怎么？你还关心起来她了？”

　　“我关心她干什么？”我哼了一句，“我只是怕她死了之后尸体变僵，我背起来更沉了。”

　　“好了，带上她，我去找马车。”苏欣妍打断了我的话，冲着我说了一声。

　　“嗯。”我和叶老道两个人走了过去，将那徐妈架了起来。

　　我们架着徐妈走到了旅舍之外，等了一小会儿，苏欣妍已经找来了一辆马车。

　　“把她弄到车里去。”苏欣妍冲着我说道。

　　我和叶老道两个人抬起徐妈，将她放到了马车里。

　　“咱们下一个目标是谁？”叶老道冲着我和苏欣妍问道。

　　“乔洪衡和苏云这两个人，咱们先去找哪一个？”我扭头冲着苏欣妍问道。

　　“去找乔洪衡吧。”苏欣妍冲着我说道，“苏云比较难对付。”

　　“嗯。”我点了点头，“不过皇宫在哪里？”

　　“皇宫？”叶老道眨了眨眼，“这里还有皇宫？”

　　“乔洪衡都当上皇帝了，怎么可能没有皇宫？”我看着叶老道说道。

　　“我带路。”苏欣妍开口说道，“你们上车。”

　　“那好。”我笑嘻嘻地爬上了马车，坐在车上总比走着强。

　　“皇宫一般戒备森严，咱们如何能进去？”叶老道坐到马车上之后，冲着我说道。

　　“我也不知道怎么才能进去，不过苏欣妍一定有办法，她可是这里的苏女侠。”我笑着冲着叶老道说道。

　　“闭嘴。”苏欣妍在前面驾着马车，冲着我怒骂了一声，“你再多说话，我就把你的舌头割下来去喂狗。”

　　“啊？”我叫道，“嘿嘿，不说了，不说了，真没想到，当了几个小时的女侠脾气比以前更大了。”

　　“你还说！”苏欣妍怒道，直接将手里的宝剑拔了出来。

　　“不说了，我保准不说了，以后打死我我也不再提你当女侠的事儿。”我笑着，冲着苏欣妍讲道。

　　苏欣妍白了我一眼，扭过头去，继续驾着马车从街道中奔驰。

　　马车行驶了一段时间之后，便停在了一处极为高大的硫黄大门之前。

　　我抬起头，从马车上望向那扇大门，见那扇大门之上写着“紫禁城”三个大字。

　　“这就是皇宫？”我冲着苏欣妍问道。

　　“嗯，就是这。”苏欣妍没好气地点了点头，冲着我说道。

　　“这皇宫有点儿太简陋了吧？”我抬头又瞅了瞅这皇宫，忍不住冲着苏欣妍问道。

　　“以前没有这么破。”苏欣妍简单的回答了一句。

　　“看来欢喜佛一受伤，这乔洪衡的皇帝也不好做了。”我笑着冲着苏欣妍说道。

　　“咱们怎么进去？”叶老道又冲着我和苏欣妍问道。

　　“直接走进去。”苏欣妍说道。

　　“直接走进去？皇宫可以随便让人参观吗？”我皱了皱眉头，有些纳闷。

　　“不可以。”苏欣妍冷冷地说道，“你们尽管跟着我走就成，我有办法进去。”

　　我听苏欣妍这么说，也没有其它的话了，直接跟着苏欣妍向着那皇宫走去。

　　“对了，那徐妈怎么办？她若是醒了逃跑了怎么办？”我忽然想到了马车上的徐妈，冲着苏欣妍问道。

　　“不会的。”苏欣妍摇了摇头，“她醒不了，至少在咱们出来之前她醒不了。”

　　“咱们需要进去多久？”我看着叶老道和苏欣妍两个人问道。

　　“进去带上乔洪衡马上就出来。”苏欣妍冲着我哼道。

　　我看着苏欣妍这自信满满的样子，心里忍不住打鼓，真不知道到底是什么让她这么自信。

　　不过，我还是跟着苏欣妍向着前面快步走去。

　　当我们三个人走到皇宫的门口之时，不出所料，皇宫门口站着的那几个侍卫立刻冲着我们围了过来。

　　“干什么的？”其中的一个侍卫冲着我们吼道。

　　“找人。”苏欣妍冷冷地哼道。

　　“找什么人？”那侍卫冲着苏欣妍怒声问道。

　　“乔洪衡。”苏欣妍头也不抬的说道。

　　“大胆刁民，竟然直呼吾皇的名讳。”苏欣妍的话刚刚说完，六七支长枪就冲着我们刺了过来。

　　“等一下。”苏欣妍哼道，“去告诉你们的皇帝，就说苏欣妍来找他有重要的事情商量。”

　　“苏欣妍？”几个侍卫顿时都愣住了，纷纷将枪收了回去，“你是苏欣妍？”

　　“难道不像嘛？”苏欣妍哼道。

　　“像，像。”几个侍卫连连点头，“苏女侠，你稍稍等等，我们这就去通报。”

　　那几个侍卫说罢，其中的两个侍卫就立刻向着皇宫里面跑去。

　　没有等多长时间，那两个跑进去的侍卫又急匆匆地跑了出来。

　　“苏女侠，皇帝下旨在御书房召见你。”那两个侍卫中的一个跑出来后，冲着苏欣妍喊道。

　　“好。”苏欣妍简单的说了一声，“我们走。”

　　苏欣妍将手一甩，向着前面走去。我和叶老道也跟了上去。

　　“皇宫就这么容易进来了？”我一边走着，嘴上一边嘀咕道。

　　“嗯。”苏欣妍冷冷地嗯了一声。

　　“苏欣妍，你和乔洪衡在这里很熟？”我看着苏欣妍，总觉得哪里有些不对劲。

　　“这里的事情你不要提，也不要多问。”苏欣妍忽的站住脚步，冲着我警告道，“你若是再乱说乱问的话，我直接就拿剑将你的舌头给割下来。”

　　“啊？”我吓得连忙将嘴闭上，不再说话。

　　“咱们见到乔洪衡怎么办？”叶老道开口冲着苏欣妍问道。

　　“还能怎么办？直接将他拽出去再说呗。”苏欣妍十分干脆地讲道。

　　“绑架皇上？”我惊诧地张口喊了出来，“这能行吗？”

　　“你小声点儿。”叶老道伸出手来，直接捂住了我的嘴，“再胡乱说话，小心把你拉出去砍头。”

　　苏欣妍什么话也没说，白了我一眼之后，立刻向着前面走去。

　　我们穿过了几条小路，终于来到了这皇宫内所谓的御书房。

　　这皇宫在外面看起来十分简陋，可是从里面看来，这皇宫还是比较繁华的。尤其是这御书房的周围，这御书房周围布满了各种花花草草，看起来如同山野清居一般。

　　我们走到了御书房的旁边，便听到了歌舞之声。

　　“看来乔洪衡这个皇帝还是比较享受的。”我笑着哼了一声，“如果我当上这么个皇帝，我也不肯走。”


第一百七十章 绑架皇帝（二）

　　“你就别在这里做梦了。”叶老道哼了一声，冲着我说道，“就算他不肯走，把他打个半死，也得把他带出去。”

　　“嗯。”苏欣妍冷冷地点了点头。

　　我们在所谓的御书房外站了一阵，从御书房里走出来一个宫女。

　　那宫女衣着华丽并且十分暴露，身上穿着一两件小得不能再小的衣服。

　　“几位贵客，皇上有请。”那宫女微微冲着我们三个人一作揖，然后说道。

　　“好。”苏欣妍点了点头，“前面带路。”

　　“苏女侠，这边请。”宫女转过身去，向着前走着，给我们三个引路。

　　我看着这漂亮的宫女，心中暗骂了一声好白菜都被猪攻了。

　　“这剧情有些不对啊。”我冲着叶老道笑着说道，“不是皇帝身边出来迎客的都是太监么？为什么迎接咱们的是宫女？”

　　“你管这么多干什么？”叶老道白了我一眼。

　　“好奇呗。”我哈哈笑道。

　　“公子有所不知。”那宫女转过头来冲着我说道，“皇帝陛下说太监容易干政，便不在宫中留有任何太监。”

　　“皇宫里没有太监？这也够新鲜的。”我呵呵笑了笑，心道这乔洪衡还玩得挺过瘾。

　　我们跟着那宫女，走进了到了御书房的门前。在御书房的门外，站着一排青衣女子。这些女子个个貌美如花，漂亮到了极致。女子们手中握剑，一个个目光严肃地向着我们看来。

　　“这么多女人，这是御书房还是御女房？”我见到如此多的女子呆在御书房之外，嘴中忍不住嘀咕了一句。

　　“你怎么这么多话？”叶老道掐我一下，“小心被她们听到。”

　　“几位，这就是皇帝陛下要召见的人。”那引路的宫女走向前去，冲着御书房门前的几位女子拱手说道。

　　“搜过身了吗？”从那几位女子中走出来一个领头的，冷冷地问道，比起苏欣妍来那语气更加的冷。

　　“还没有。”那引路的宫女点头说道。

　　“搜身。”领头的女护卫向着身后一摆手，开口命令道。

　　几个青衣女子立刻向着我们三人走来。

　　“她们要做什么？”我瞪着眼睛问道，“不会把咱们脱光吧？”

　　“估计是。”叶老道苦笑了一声。

　　“那怎么办？”我转头冲着苏欣妍问道。

　　“见机行事。”苏欣妍嘴里蹦出了四个冷冰冰的字。

　　“怎么个见机行事？”我还想多问，可这个时候那几个青衣女子已经走到了我的跟前。

　　我在极乐城里已经幻化出来了一身干净的衣服，此时穿在身上挡住了之前的那满身的黑泥。这几个女子走到我的身边，伸出手来冲着我的腰中摸了两下，没有摸到什么之后，又摸向了我的腰部之下。

　　“脚腕上这是什么？”其中一个青衣女子冲着我问道。

　　“脚腕上？”我皱着眉头嘀咕了一句，才想起来八卦蛇正好缠在了我的脚腕上。

　　“没……没……什么？”我苦笑着，嘴里吞吞吐吐地说道。

　　那两个青衣女子看了我一眼，其中的一个将我外面的裤子掀开，将手伸了进去。

　　“啊！”她的手刚刚伸进去，嘴中就发出了一声惨叫。

　　“怎么了？”另外一个青衣女子连忙冲着她问道。

　　“蛇，蛇。”那青衣女子嘴中叫道，猛然间眼角喷出一道黑水，头向着左边一歪，死掉了。

　　我低头瞧了一眼那女子的手，才发现在那女子的手指头上有一道深深的牙印。不用多想，这一定是八卦蛇的杰作。

　　“有刺客！”另一个青衣女子见状，立刻反应了过来，一边拔出手里的剑，一边大声喊道。

　　“别，别叫啊。”我连忙摆了摆手，“这和我没关系，这是八卦蛇咬得，又不是我咬的，你们要报仇就去找八卦蛇。”

　　我说着弯下腰将八卦蛇从腿腕上拽了出来。

　　“你小子什么时候学会咬人了？”我将它拿在手中，冲着它骂道。

　　“嘶嘶。”八卦蛇叫了一声，冲着我伸了伸舌头。

　　“拿下他们。”那领头的女子不再给我们时间，直接下命令道。

　　此刻苏欣妍也已经将手中的剑拔了出来。

　　“大家有话好好说，有话好好说。”叶老道笑呵呵地站在前面，“这是一个误会，一个小小的误会。”

　　叶老道的话还未说完，对面的女子就一剑劈了上来。

　　我见状，连忙将手一甩，把手里的八卦蛇扔出去。

　　“你既然会咬人就快点儿咬。”我冲着八卦蛇喊道。

　　八卦蛇飞出去之后，直接咬住了最前面那女子的耳朵。仅仅是这么一小口，那女子就全身皮肤发黑，五官扭曲，瞬间嗝屁了。

　　紧接着，八卦蛇一鼓作气，嗖嗖地在几个女子之间来会穿梭。不到半刻中的时间，所有的女子都中毒身亡了。

　　“冲进去。”苏欣妍见状，冲着我和叶老道喊了一声。

　　我收回八卦蛇，快步冲到了御书房里。

　　走到御书房中，我第一眼便看到了那已经是皇帝的乔洪衡，此刻他左手抱着一个美女，右手也搂着一个美女，好不风流。

　　“苏欣妍，你找朕有什么事儿？”乔洪衡见到苏欣妍进来，抬起头来，看了一眼，两只手却依旧在那两个美女身上不规矩的摸了摸去。

　　“朕你个屁。”我见他这副德行，忍不住冲着他骂道，“狗皇帝，老子是来救你的狗命的。”

　　“你要刺杀朕？来人，快来人，有刺客。”乔洪衡立刻大呼小叫道。

　　“刺杀？老子是来救你的狗命，不是来取你的狗命？你听清楚了。”我冲着他再一次说道。

　　“救朕的命？”乔洪衡嘀咕道，“你是谁？竟然敢如此对朕说话？”

　　“连老子都不认识了？”我抬起头，冲着他看去，“你仔细看看，看看我是谁？”

　　乔洪衡推开身边的两个女人，站起身来，仔细地打量了我一番：“是……是……你？你为什么也来到了这里？”

　　“还不是为了救你。”我没好气地说道。

　　“哈哈，来了也好，来了也好。”乔洪衡突然又狂笑道，“朕如今已是这里的真命天子，天下皆臣服于朕，只要你也臣服于朕，朕将不计前嫌，保你荣华富贵。”

　　“荣华富贵？你连命都快没了，哪里来得荣华富贵？”我不屑地哼了一声。

　　“有人要杀朕？”乔洪衡冲着我问道，“是谁敢杀朕？朕乃真命天子，谁敢杀朕？”

　　“她。”我指了指一旁的苏欣妍，冲着乔洪衡说道。

　　“欣妍？”乔洪衡愣了愣，“欣妍，你当真要杀朕？朕可救过你的命，你不能不知恩图报啊？”

　　“救过她的命？”我一听顿时乐了，“嘿，苏欣妍，这是怎么个情况？你们两个该不会是这里的苦命鸳鸯吧？”

　　“你再多嘴我连你一块杀。”苏欣妍举着剑冲着我冷哼道。

　　“好，好，我不多嘴了，不多嘴了，你们自己说，自己说。”我连忙退到了苏欣妍的身后。

　　“乔洪衡，你的皇帝梦也该醒醒了。”苏欣妍抬头冲着那乔洪衡讲道。

　　“为什么？难道你们要谋权篡位？”乔洪衡冷眼看我们三人一眼。

　　“哼。”苏欣妍哼了一声，“难道你还没有感觉出来这里的一切都是假的？”

　　“什么是假的？”乔洪衡愣道。

　　“你的皇帝是假的，你身边的这些女人也是假的，这皇宫是假的，这座极乐城也是假的。”苏欣妍开口冲着乔洪衡讲道。

　　“你胡说，依朕看，只有你的话是假的。”乔洪衡顿时火道，“你们想造反，想谋权篡位。”

　　“这里的一切都只是欢喜佛弄出来的幻境，所有的一切都是你脑子中想象出来的假象，如果你再不醒过来根本我们一起出去的话，你就会死在这里。”苏欣妍开口冲着我说道。

　　“哈哈哈哈。”乔洪衡长声一笑，“朕开国十几年了，还是第一次听到这样的无稽之谈。”

　　“看吧！我就是了，换谁当了皇帝都不会相信自己这皇帝是假的。”我一摊手，嘴上嘀咕道。

　　“那咱们就甭劝了，直接打个半死拖回去吧。”叶老道开口说道。

　　“好。”苏欣妍点了点头。

　　“你们要做什么？”乔洪衡此刻才有点儿害怕，慌忙向后退着，冲着我们问道。

　　“带你走。”苏欣妍口中说道，一下跳起三米高，直冲上了乔洪衡。

　　“护驾。”乔洪衡喊了一声，从乔洪衡的身边窜出两个女人，挡住了苏欣妍。

　　我见状二话不说将八卦蛇扔了过去。

　　“嘶嘶。”八卦蛇在这御书房里转了一圈之后，整个御书房里只剩下了我们和乔洪衡这四个大活人。

　　“你们到底要干什么？你们想要什么朕都可以给你们？”乔洪衡颤抖着腿，冲着我说道。

　　“跟我们走。”苏欣妍将剑搭在了乔洪衡的脖子上，冲着乔洪衡命令道。

　　“好好。”乔洪衡早就失去了之前的威风，连忙点头称是，“朕跟你们走，朕跟你们走。”

　　“快走。”我抬起腿踢了一脚乔洪衡，冲着乔洪衡骂道。


第一百七十一章 意外

　　在我们三个人的胁迫之下，乔洪衡乖乖的走出了御书房。

　　可当我们刚刚走到御书房前的花园时，前面便涌进来了一群士兵。

　　那些士兵手里拿着弓箭和长矛，严阵以待，个个眼睛盯着我们三人。

　　“哈哈。”这个时候乔洪衡突然笑了一声，喊道，“你们已经被我的人给包围了，如果不想死的话，快快放了朕，朕还可以饶你们一命。”

　　“有病。”我颇感无奈地骂了一声，“你这个猪脑子。”

　　“你还敢骂朕？”乔洪衡冲着我吼道。

　　“我不光还敢骂你，我敢打你呢。”我说着，伸手手来，冲着乔洪衡的脸上啪啪的扇了过去。

　　“你……你……”乔洪衡狠狠地瞪着我，恨不得一口咬死我。

　　“我怎么了？老子是在救你，你倒还不领情，快把这群兔崽子给撤开，不然我让八卦蛇咬死你。”我说着，将八卦蛇举到了乔洪衡的面前。

　　“你敢。”乔洪衡冲着我吼道。

　　“我有什么不敢的。”我哼了一声，“你不撤走人是吧？不撤走的话，那我可让它咬了。”

　　“你这个恶魔。”乔洪衡冲着我骂道。

　　“你他妈的才是恶魔。”我反骂道，“我数三个数，一……”

　　“后退，都后退。”乔洪衡连忙冲着那些人命令道。

　　围在我们周围的那些士兵，听到乔洪衡的命令，立刻向着后面退去。

　　“这就对了嘛。”我笑了笑，冲着乔洪衡说道，“咱们走。”

　　苏欣妍一只手持剑，一只手推着乔洪衡向前走。

　　那些皇宫的守卫也并没有真得退去，而是跟在我们的后面，想找机会救出他们的皇帝。

　　我叹了一口气，摇了摇头，将手里的八卦蛇扔了出去。

　　“去咬吧，不过记住快点儿回来。”我冲着八卦蛇说了一句。

　　八卦蛇嗖嗖地爬向了那些士兵。

　　然后，那些士兵就没有一个能跟着我们走出皇宫。

　　闯出皇宫之后，我松了一口气，便想驾着马车，先带乔洪衡离开这里。

　　可是这个时候没想到意外情况又出现了，那辆马车竟然不翼而飞了。

　　“这是怎么回事儿？我明明记得那辆马车是放在这里的？”叶老道急得跺起了脚。

　　“该不会是那徐妈醒了，然后驾着马车跑了吧？”我冲着苏欣妍问道。

　　“不可能。”苏欣妍十分肯定地回答道，“她不可能醒来，我下手有分寸，那一掌下去，她一天都未必能醒得过来。”

　　“难道是被人给偷走了？”我猜测道。

　　“那也不对啊。”叶老道嘀咕道，“如果是有人要偷马车的话，干嘛还要拉着徐妈呢？直接把徐妈扔在这里不就成了？”

　　“这两天城里闹饥荒，很有可能他们把徐妈偷去给煮着吃了。”我哼了一声，冲着叶老道说道。

　　“这……”叶老道顿时无语了。

　　“如果这样的话，咱们如何出去？”苏欣妍看着我问道。

　　“能救几个就算几个呗，救不了咱们也没办法。”我冲着苏欣妍说道，“难道那个黑和尚就这么固执？非得所有人都救齐了再救我们出去？出家人以慈悲为怀，我想他应该不会这样的。”

　　“话是如此，可是贫道已经答应了空缘大师。”叶老道皱着眉头，冲着我说道，“这样的话，不是让贫道食言吗？”

　　“反正你又不是第一次食言了。”我打了一个哈欠，冲着叶老道说道，“马车不见了踪影，徐妈也不见了踪影，咱们能怎么办？极乐城虽说不大，可也不小，若是一处处的找，就咱们几个人，找过来咱们也早就死在这极乐城里了。”

　　“哈哈哈。”我的话还没有完全讲完，那乔洪衡突然一个人哈哈大笑起来。

　　“你笑什么？”我冲着乔洪衡问道，“难道是疯了？”

　　“朕乃真命天子，怎么可能疯？”乔洪衡十分蔑视地看了我一眼，冲着我说道。

　　“哦。”我点了点头，“不会疯？那就是傻了。”

　　“你才傻！”乔洪衡哼道，“你们是不是想找人？”

　　“对啊。”叶老道点了点头，“你有办法？”

　　“当然。”乔洪衡笑道，“朕可是真命天子，掌管着这天下的军队，只要朕一声令下，不出半天，便可以找到这极乐城里的任何一个人。”

　　“现在距离我们进皇宫不到一个时辰的时间，马车不会跑得太远，如果找得话应该有很大的可能找到。”叶老道开口说道。

　　“嗯。”苏欣妍点了点头。

　　“当然很容易找到，只要朕下一道圣旨，就算是一直蚂蚁也能找到。”乔洪衡冲着我们说道。

　　“那你还不快点儿下圣旨？”我冲着乔洪衡哼道。

　　“这……”乔洪衡看了我一眼，“你们得答应朕一个条件。”

　　“好，我们答应。”我没等他开口提条件，便迫不及待地说道。

　　“你们必须把朕给放了。”乔洪衡没有理我，继续说着他的话。

　　“放，只要你帮我们找到人，我们一定放了你。”我冲着那乔洪衡讲道。

　　“不行，你们必须先放了朕，朕才能帮你们找人。”乔洪衡冲着我说道。

　　“算了。”我摇了摇头，“咱们还是别惹麻烦了，找不着徐妈就算了，再弄丢一个，咱们这一趟就彻底白忙活了。”

　　“也对。”叶老道笑了笑点了点头，“咱们先把他打晕绑在山洞里，咱们自己去找徐妈，你们看怎么样？”

　　“那万一要是把他饿死怎么办？”我看着乔洪衡，冲着叶老道笑着问道。

　　“饿不死。”叶老道笑了笑，“最多渴死。”

　　“还有可能被大狗熊给活吞了。”我又补充道。

　　“你……你……们不能这么对待朕，朕乃真命天子。”乔洪衡嘴上又念叨道。

　　“我让你真命天子，我让你真命天子。”我举起手来，啪啪地向着乔洪衡的脸上扇了过去。

　　“还真命天子吗？”我扇了几下，然后冲着乔洪衡问道，“你若是继续讲自己是真命天子，那我就再换只手接着扇。”

　　“不，不。”乔洪衡嘴上颤抖地说道。

　　“咱们回去。”苏欣妍终于开口说道。

　　“走啊。”我笑着回道，“不过这里离城外有些远，咱们还得再找辆马车。”

　　“不，我不是说回城外。”苏欣妍摇了摇头，冲着我说道。

　　“不是回城外？那是回哪里？”我问道。

　　“咱们回皇宫。”苏欣妍开口冲着我讲道。

　　“回皇宫？开什么玩笑？你不会真相信这乔洪衡的话了吧？要是放了这家伙，他不知道又要给咱们惹出多少祸端呢？”我哼了一声，冲着苏欣妍讲道。

　　“去了你就知道了。”苏欣妍不再冲着我解释，推着乔洪衡就向着皇宫再一次走去。

　　听到回皇宫，乔洪衡自然十分得意，基本上不用苏欣妍怎么催促，走得便比出来的时候快上了许多。

　　“叶老道，你有没有发现苏欣妍有问题？”我看着苏欣妍的背影，冲着叶老道问道。

　　“嗯。”叶老道点了点头，“在这里呆久了是个人都得有问题。”

　　“不是，我不是说这个。”我摇了摇头。

　　“那你说得是？”叶老道看着我说道。

　　“你不觉得苏欣妍比你更想救徐妈她们吗？”我小声冲着叶老道说道。

　　“好像有点儿。”叶老道不确定地点了点头。

　　“你想，你救她们是因为你答应了空缘大师，可我苏欣妍为什么要救她们呢？她可没有答应任何人。”我皱着眉头，嘴上嘀咕道。

　　“你可别忘了。”叶老道拍了拍我的肩膀，冲着我说道，“苏欣妍为什么回来到这里？”

　　“被欢喜佛给迷惑了呗。”我冲着叶老道说道。

　　“不是，我问得是苏欣妍为什么回来到龙门。”叶老道又一次冲着我问道。

　　“啊？”我啊了一声，“为什么？”

　　“唉。”叶老道叹了一口气，“你记性真不怎么样，难道你忘了苏欣妍来龙门是和徐妈她们碰头的，她们此刻算是一伙人，都为了一个目的凑在这里。”

　　“你是说苏欣妍也是为了长生不老药而来？”我怔了怔，冲着叶老道问道。

　　“不是为了长生不老药，苏欣妍会一句话不说得跑来跟徐妈、乔洪衡这些人碰头？为了几百两黄金我觉得她应该不会这样吧？”叶老道开口冲着我说道。

　　“那么说她叶想要得到长生不老药？”我冲着叶老道问道。

　　“逻辑上是。”叶老道点了点头，说道。

　　“确实有问题。”我哼道，“她会不会背叛叶小莹？”

　　“这倒不会。”叶老道摇了摇头，“你看她会吗？”

　　“我看也不会，要是她会的话，老子就不来救她了。”我打了一个哈欠说道，“这么说来，她这么想救徐妈她们出去，还是为了拿长生不老药？”

　　“嗯，她的目的还没达到，徐妈还不能死。”叶老道开口说道。

　　“唉，长生不老药真得就能长生吗？我不太相信，如果那是真的话，为什么造出长生不老药的人为什么自己不吃呢？”我叹了一口气，嘴上嘀咕道。


第一百七十二章 找妖王

　　“你信不信没有关系。”叶老道叹了一口气说道，“只要是有人信就行。”

　　“好吧。”我笑了笑，“那咱们快走吧。”

　　“嗯，苏欣妍已经进去了。”叶老道抬头向着前面看了一眼，冲着我说道。

　　“她越来越积极了。”我笑着说道。

　　“走吧。”叶老道说罢，继续向着前面走去。

　　我们向着前面走了一段路，终于赶上了苏欣妍。

　　这个时候的皇宫里一片血红，血腥的气味从那些尸体上渐渐的蔓延出来。

　　“八卦蛇，过来，别杀了。”我见到八卦蛇还在那里杀人，于是冲着它喊道。

　　八卦蛇看到我，眼睛里露出了疑惑的神情，冲着我嘶嘶地叫了两声。

　　“别杀了，过来吧，出了点儿小意外，我们还得用这些人。”我冲着八卦蛇又说了一声。

　　八卦蛇这才乖乖地爬了回来。

　　“下旨让他们去找人。”苏欣妍的剑搭在乔洪衡的脖子上，冲着乔洪衡哼道。

　　“你得先放了朕。”乔洪衡颤抖着声音，冲着苏欣妍说道。

　　“你若是找不到徐妈的话，我现在就放毒蛇咬死你。”我说着，走到那乔洪衡的跟前，将八卦蛇举到了他的面前。

　　“你敢这样对待朕，朕一定不会饶了你。”乔洪衡冲着我叫嚣道。

　　“你试试。”我哼了一声，“你再把你刚才说得那些话说一遍试试，看看是你不饶我还是我不饶你。”

　　我在说话之间便已经将手中的八卦蛇举了过去。

　　“不要，不……”乔洪衡吓得脸色惨白，冲着我说道。

　　“快点儿下旨让他们去找人，找到了徐妈我们就放了你。”我冲着乔洪衡说了一句。

　　“你说话算数？”乔洪衡一听我要放了他，他立刻来了兴趣。

　　“当然算数。”我哼了一声，“男子汉大丈夫，一个吐沫一颗钉。”

　　“那朕就下旨。”乔洪衡冲着我说道，然后扭过头去，对着那些侍卫命令道，“你们去通知大将军调动西城的军队，不，调动所有的军队在城里搜寻徐千花的下落。”

　　“是。”那名侍卫点了点头，连忙跑了出去。

　　“徐千花？”我嘀咕了一句。

　　“徐千花就是徐妈。”苏欣妍冲着我解释道。

　　“这些士兵认识徐妈吗？”我冲着乔洪衡问道。

　　“许多人都认识她，她在极乐城里开了一家客栈，对这城里的人来说并不陌生。”乔洪衡冲着我解释道。

　　“那就好。”我笑着点了点头，又冲着乔洪衡说道，“让他们也去找，所有人都去，如果半个小时内找不到徐妈的人的话，我就先把你的一只耳朵割下来。”

　　我学着电视剧里威胁犯人的话威胁了一下乔洪衡，乔洪衡此刻的确吓坏了。

　　乔洪衡哆哆嗦嗦地冲着我那些人命令道：“出去，快出去找人，你们统统都去。”

　　“是。”那些人还很听乔洪衡的命令，听到乔洪衡这么一喊，所有的人都四散跑去。

　　看着所有的侍卫都跑了出去找人，我打了一个哈欠，冲着苏欣妍说道：“看来咱们还得等一会儿，不如咱们先进御书房谢谢，我也想体验一下当皇帝的感觉。”

　　“不行。”苏欣妍哼了一声。

　　“对。”叶老道也说道，“咱们哪里还有时间休息。”

　　“那咱们干什么去？等着也是等着嘛。”我冲着叶老道说道。

　　“去找苏云。”苏欣妍开口说道。

　　“你们要去见那妖王？”乔洪衡冲着我们问道。

　　“对。”苏欣妍点了点头，“我们还要带她走。”

　　“你们也要捉她？”乔洪衡的声音更加颤抖了。

　　“不是捉她，是救她，你这个蠢货。”我冲着乔洪衡说道。

　　“走吧。”叶老道开口催促道，“咱们这就去找苏云。”

　　“苏云都成了妖王，估计不好对付吧？”我冲着苏欣妍问道。

　　“是不好对付。”苏欣妍点了点头，“所以我们需要准备一些东西。”

　　“准备什么东西？”我好奇地问道。

　　“首先先准备一辆马车。”苏欣妍看了我一眼，冲着我说道。

　　“听到了没有？快让人去准备一辆马车，注意要好点儿的马。”我拍了拍乔洪衡的脸，冲着乔洪衡命令道。

　　“好，好。”乔洪衡此刻哪里还敢违抗我的命令，直接点头答应，命令一个宫女去准备马车了。

　　有了乔洪衡这个皇帝的帮助，我们的确省了很多事情。

　　坐上新的马车，苏欣妍驾着马车，向着苏云的狐狸洞赶去。我和叶老道则在马车里控制着乔洪衡。

　　很快，我们便来到了城外的狐狸洞。

　　这狐狸洞在山腰之中，洞口如同水缸一般大。苏欣妍介绍说苏云就住在这里面。

　　“是咱们进去还是叫她出来？”我冲着苏欣妍问道。

　　“这狐狸洞里面太危险了，咱们不能进去。”苏欣妍摇了摇头，冲着我说道。

　　“那就想办法叫她出来。”我说道。

　　“有什么办法能让她出来呢？”叶老道冲着苏欣妍问道。

　　“找些火来，咱们放火烧洞。”苏欣妍冷冷地冲着我们两个人说道。

　　“你们这样会惹火苏云的。”乔洪衡被我们绑在了马车上，不过这个时候他嘴里还不老实。

　　“惹火了又怎么样？”我回头看了一眼乔洪衡，冲着他说道。

　　“这里是城外，你惹火了她这个妖王，她会杀了你们的。”乔洪衡冲着我们三个人喊道。

　　“呵呵。”我笑了笑，“怕个毛线，要杀也先杀你。”

　　我懒得再和乔洪衡多说话，从周围找了一些干柴，全部填到了这狐狸洞的洞口里。

　　苏欣妍从口袋里掏出火石来，将这些干柴给烧着了。

　　干柴烧得火苗不算太大，可是冒出来的浓烟却全部涌进了那狐狸洞中。

　　没有过多久的时间，狐狸洞里的狐狸就有忍不住窜出来的了。

　　我放开八卦蛇，让八卦蛇过去对付那些狐狸。在八卦蛇的乱咬下，那些蹿出来的狐狸还没有搞明白是怎么一回事情就已经被八卦蛇咬死了。

　　在狐狸死了一大批之后，苏云这个妖王终于也忍不住从狐狸洞里蹿了出来。

　　“苏欣妍，你简直欺人太甚。”苏云从狐狸洞中出来见到苏欣妍之后，立刻冲着苏欣妍骂道。

　　“苏云，我们是来救你的。”我开口冲着刚刚从狐狸洞里走出来的苏云喊道。

　　“是你？”苏云看了一眼，眉头紧锁，冲着我问道，“你是怎么来这里的？”

　　“我说了我是来救你的。”我冲着苏云说道，“我长话短说，信不信由你。你根本不是什么妖王，你所看到这一切都只是欢喜佛弄出来的幻想，你所认识的这些狐狸还有这些人都是假的，包括他这个皇帝是假的，还有那个极乐城也是假的。这所有的东西都只是你自己的想象而已，你现在被欢喜佛困在幻境里了，想要出去的话就跟我们走。”

　　苏云听了我的话之后，眼睛盯着我，看了好长时间，终于开口问道：“你说得都是真的？”

　　“我都说了，信不信由你。”我冲着苏云摊了摊手，说道。

　　“如果我不信呢？”苏云冷笑了一声。

　　“不信的话，那我也没有办法了。”我耸了耸肩头，冲着苏云说道。

　　“苏云，无论你信不信，我们都要把你带出去。”苏欣妍走出来，冲着苏云吼道。

　　“就凭你？哈哈。”苏云笑了笑，“你们别以为你们绑架了皇帝就能绑架我，我可是这里唯一的妖王。”

　　“你是这里唯一的傻子。”我冲着苏云说道，“你也不想想，你是怎么来到这里的？难道你把龙门给忘了？就算你把龙门给忘了，徐妈的长生不老药你也给忘了？这些就算你都给忘了，难道你连骷髅神都忘了？”

　　“骷髅神？”听到这三个字后，苏云的身子猛然颤动了一下，“骷髅神在哪里？这里为什么没有骷髅神？为什么没有？”

　　“因为这里都是假的。”叶老道站出来冲着苏云喊道，“这里只所以没有骷髅神，是因为这是你幻想出来的一个世界，你根本不希望骷髅神出现，你只是希望你成为唯一的妖王。”

　　“不，不可能。”苏云显然有些紧张，“不可能没有骷髅神，骷髅神是无所不在的。”

　　“可是骷髅神不可能存在你的意识之中。”叶老道说道，“我再说一遍，这里的一切都是假的，你是妖，应该懂得这样的妖术。如果你还不清醒过来的话，那我们可就不管你了。”

　　“对，这里的出口可要堵上了。”我开口冲着苏云讲道，“如果你再从这里想下去的话，我们就自己走了啊，到时候你魂飞魄散，千年修行毁于一旦，你可别怪我们啊。”

　　我说罢，作势拉着叶老道和苏欣妍咬往回走。

　　我们三个人刚刚退了一步，后面就传来了苏云的声音。

　　“等一下。”苏云冲着我们喊道。

　　“怎么？想通了？”我冲着苏云问道。

　　“你们为什么要救我？”苏云的眼睛里闪着亮光，冲着我问道。

　　“看你长得美不忍心你死，这个理由够充分的吧？”我笑了笑，冲着苏云说道。


第一百七十三章 千面山庄

　　“真的？”苏云疑惑地看着我。

　　“当然，你长得这么美，死在这里多可惜。”我笑了笑，继续说道。

　　苏云的眼睛顿时露出七分媚意，三分娇羞，冲着我喋喋地喊了一声：“多谢公子了。”

　　“嘿嘿。”我傻傻地笑了笑。

　　“小心，别被她给媚惑住。”叶老道凑到了我的身边，冲着我提醒道。

　　“放心吧。”我呵呵笑了一声，“对付这个骚狐狸，老子有经验，老子才不会上她的当。”

　　“公子，奴家的脚有些痛，你能不能过来扶一下奴家？”苏云脸上的表情变化极为的快，此刻又娇媚地冲着我伸出了手。

　　我打了一个哈欠：“我说，狐狸妹妹，在你诱惑男人之前能不能先把你的狐狸尾巴藏起来？我看到别扭。”

　　“你……你竟然不受我的诱惑？”苏云瞪着眼睛冲着我问道。

　　“我都说了，这里的一切都是幻境。我想要什么就有什么，我想要美女的话，只要动脑子想想就有了。你的那点儿诱惑还算什么？快点儿跟我们走吧，别耍什么心计了，你若是再不跟我们走的话，等一下就是你哭着求我们，我们也不带你走了。”

　　“你说实话，你为什么要来救我？”苏云将脸上的那股子骚媚收了起来，冲着我严肃地问道。

　　“我不是已经说过了么？”我冲着苏云笑道，“看着你漂亮，不忍心你死啊。”

　　“你如果有诚意的话，就说实话。”苏云冷哼了一声，显然根本就不相信我的花言巧语。

　　“因为没有你，我们也出不去。”叶老道站了出来，冲着那苏云说道。

　　“为什么？”苏云继续追问道。

　　“这个原因复杂了。”叶老道摆了摆手，说道，“等我把所有的原因都给你讲清楚，估计咱们这一辈子也不用出去了。”

　　“苏云，我们将能说得都说了，至于走不走就由你自己决定吧？”我打了一个哈欠，也冲着苏云说道。

　　“如果我不走的话，你们不是也得死在这里吗？”苏云冲着我哼道。

　　“这怕什么？大家一块完蛋呗。”我笑了笑，说道。

　　“那好，我跟你们走，咱们合作。”苏云开口说道。

　　“什么合作？是我们在救你。”我冲着苏云哼道。

　　“合作就合作。”叶老道拉住了我，“那我们可以快点儿走了吗？”

　　“好。”苏云犹豫了一下，缓缓地走向了我们，“你们带我去出口。”

　　“嗯。”苏欣妍点了点头，“我们带你走可以，不过我们此刻还不能带你去出口，即使带了你，你也出不去。”

　　“为什么？”苏云冲着苏欣妍问道。

　　“因为我们的人还不全，叶老道刚才说过了，我们必须凑齐进来的所有人才能出去。”苏欣妍冲着苏云解释道。

　　“还缺谁？”苏云娇声问道。

　　“徐妈。”我说道。

　　“除了徐妈外，还有两个人，不，是三个。”苏欣妍跟着我补充道。

　　“还有两个人？谁？”苏云瞪着眼睛，冲着徐妈问道。

　　“你忘了跟着我们进来的人还有骷髅甲和骷髅乙，另外，还有小莹的父亲。”苏欣妍冲着苏云解释道。

　　“哎呀。”我叫了一声，“对啊，还有他们，这下咱们麻烦了，你们有没有见过他们？”

　　“没有。”苏欣妍和苏云同时摇了摇头。

　　“那怎么办？”我冲着几个人问道，“要不咱们不找了？”

　　“不对。”叶老道开口说道。

　　“什么不对。”我冲着叶老道问道。

　　“骷髅甲和骷髅乙应该没有进来。”叶老道开口冲着我们讲道。

　　“为什么？”苏欣妍问道，“我亲眼见到他们两个也走到了欢喜佛旁。”

　　“不，他们没有进来。”叶老道再一次肯定道，“空缘大师让我找齐这里的所有人，说得总数也就有六个人，咱们几个加起来正好六个人，怎么会还有多余的呢？”

　　“难道他们两个真得没有进来？”苏云嘀咕了一声。

　　“管他们进来没进来的。”我开口说道，“只要凑够六个人咱们能出去就行了。”

　　苏欣妍想了想，开口说道：“那咱们先去找徐妈吧。”

　　“我让所有的狐狸都出去找。”苏云回过头去，冲着洞里叫了一声。

　　顷刻间，从洞中窜出了上千只狐狸。这些狐狸在苏云的命令下向着山野跑去。

　　我跟着叶老道、苏欣妍上了马车。苏欣妍驾着马车向着城内赶去。

　　而苏云则一直在后面飞着，并没有和我们乘坐同一辆马车。

　　“你们说骷髅甲和骷髅乙两个人没有进到这里来，他们去了哪里？”苏欣妍驾着马车，回头冲着叶老道和我问了一句。

　　“那两个人也够怪的。”叶老道开口说道，“他们既然能将叶小莹的父亲炼成行尸，那么说明他们还是懂一些玄门道术的。可是在龙门外，他们好像连龙门活机关都不知道。”

　　“你是说他们一直在装白痴给咱们看？”我冲着叶老道说道。

　　“不是装白痴给咱们看，而是装白痴给徐妈看。”叶老道开口冲着我讲道，“咱们只是局外人，徐妈才是局内人。”

　　“看来徐妈也被骗了。”苏欣妍轻笑了一声，无奈地说道。

　　“徐妈本来想骗别人，反而又被别人骗了。”叶老道笑了笑，也说道。

　　“那骷髅甲和骷髅乙现在会不会已经进入欢喜佛之后了？”我冲着叶老道问道。

　　“这还用说嘛？他们既然没有被大佛弄到这里面来，那么肯定是通过了那欢喜佛。”叶老道冲着我讲道。

　　“难道他们两个已经拿到了长生不老药？”我冲着叶老道讲道。

　　“不可能。”苏欣妍和苏云两个人几乎是同时喊了出来。

　　“只有他们两个人是不可能拿出长生不老药的。”苏欣妍冲着我说道。

　　“徐妈说过，长生不老药必须有我们这些人在一起才能取出来。”苏云也在马车后，冲着我说道。

　　“如果徐妈在骗你们呢？”我哼了一声。

　　两个人不再说话，一个继续赶车，一个继续往前飞。

　　我也不再多言，免得刺激了这两个人，讨不到好果子吃。

　　我们从城外又连夜返回了城内。返回城内之后，没有过多长的时间，就有皇宫的士兵找到了我们。

　　“陛下，我们已经找到了徐妈的下落。”那个士兵冲着乔洪衡喊道。

　　“在哪？”我连忙冲着那士兵问道。

　　那士兵看了看一旁的乔洪衡，并没有回答我。

　　“在哪里？快说。”乔洪衡见状，连忙冲着那士兵问道。

　　“在西城的一家庄园中。”那个士兵抬起头，冲着乔洪衡说道。

　　“快让他带我们去。”我掐了乔洪衡一下，冲着乔洪衡说道。

　　“快带朕去。”乔洪衡忍住疼痛，冲着那个士兵命令道。

　　那个士兵回过头去，骑上马，带了一队士兵，带着我们向前面走去。

　　我们驾着马车，跟着那些骑马的士兵一路狂奔，终于赶到了那座西城的庄园。

　　“就是这里？”我指着那个庄园，冲着那个士兵问道。

　　“就是这里。”那个士兵点了点头，“我们的人发现有人用马车将徐妈带到了这里。”

　　“千面庄园？”叶老道看了一眼那庄园上的字，嘴中念道。

　　“喝，这名字好熟悉。”我忽然想到了什么，冲着一旁的士兵问道，“这座庄园是什么时候建出来的？”

　　“是最近几个月的事情。”那个士兵冲着我回答道。

　　“叶老道，看来咱们还忘了一个不是人的东西。”我笑了笑，冲着叶老道说道。

　　“不过它好像没有忘了咱们。”叶老道开口说道。

　　“你们在说什么？还有谁？”苏欣妍冲着我和叶老道问道。

　　“千面鬼。”我冲着苏欣妍解释道，“跟我们一起进来的人中间还有一只千面鬼。”

　　“那它为什么将徐妈带走？”苏欣妍冲着我问道。

　　“这个嘛，我也不知道。”我嘿嘿笑了笑，并没有多说什么。因为这件事情牵扯得太多，有苏云在这里，我并不方便多说。

　　“不管它是为什么，我进去把徐妈捉出来。”苏云开口说道。

　　“等一下。”我连忙喊了一声苏云，“咱们一块进去，我们也想和那个千面鬼好好谈谈了。”

　　“那个千面鬼应该早就知道咱们到这里了。”叶老道开口说道，“它太精明了，一直不露面，却在这个时候趁机偷走了徐妈，真不知道它在想什么。”

　　“这小子八成是在这里当庄主当上瘾了。”我冲着叶老道说道。

　　我们几个商量好之后，便一起向着院子里走去。可是还没有走到大门前，那庄园的大门便打开了。

　　从庄园的大门之中走出了一个家奴，看他的穿着，应该是这个庄园的管家。

　　“各位，我家老爷等候各位多时了。”那个走出来的老管家开口便冲着我们几个人说道。

　　“嘿。”我顿时笑了，“那家伙还在等我们？这是在唱得那出戏？他把自己当成诸葛亮了吧？”

　　“狗头军师。”叶老道也哼了一声。

　　“各位，请进吧。”那个管家开口又说道，作出了一个请的手势。


第一百七十四章 泥石流

　　我呵呵笑了笑，连看都没有再看他。对于这种幻想出来的人物，我自然心里不会太在意。

　　可这个时候苏欣妍突然将手中的剑拔了出来。

　　噗的一声，苏欣妍的剑刺入那个管家的胸口。

　　“你……你……”乔洪衡瞪大了眼睛看着我们，嘴上惊讶地喊道。

　　“这些人都是假的，不杀了他们怎么打破欢喜佛设下的这局。”苏欣妍冷冷地哼了一声。

　　“杀了就杀了吧。”我打了一个哈欠，“反正死得不是我就成。”

　　“你再多嘴，下一个杀得就是你。”苏欣妍落下一句话，便向着前面走去。

　　我们穿过庭院，很快走到了大堂前。

　　我抬起头向着前面看去，在大堂前站着两个人。那两个人看起来十分面熟，其中一个便是千面鬼，另一个好像就是徐妈。

　　我跟着苏欣妍走了过去，来到了两人的跟前。

　　“你们总算来了。”千面鬼见到我们后，笑呵呵地冲着我们说道。

　　“是你小子把徐妈偷这里来的？”我冲着千面鬼哼道。

　　“怎么能说是偷呢？我这是请徐妈来这里坐坐。”那千面鬼此刻已经穿上了一身长袍，颇有几分读书人的模样。

　　“那坐完了吧？”我打了一个哈欠，“坐完了就把人还给我们呗？”

　　“笑话。”这个时候在一旁的徐妈也开口说话了，“我何时成你们的人了？”

　　“看来你脑子已经清醒了啊？”我冲着徐妈说了一句。

　　“闲话少说。”徐妈哼道，“我知道你们要出去，我也想出去，既然大家都想出去，我们不妨合作。”

　　“好。”苏欣妍开口说道，“那你跟我们走吧。”

　　“我可以跟你们走，不过……”徐妈笑了笑，开口说道。

　　“不过什么？”苏欣妍看了徐妈一眼，冷冷地问道。

　　“你们必须再帮我找两个人。”徐妈开口说道，“如果要出去的话，我希望我们所有进来的人都能出去。”

　　“所有进来的人都在这了，包括进来的那只鬼也在这。”我开口说道，“你还要找谁？你难不成是要找骷髅甲和骷髅乙吧？”

　　“对，我就是找它们。”徐妈看我说道。

　　“可他们没有进来。”我淡淡地说了一句。

　　“什么？你说什么？”徐妈看着我，冲着我厉声问道。

　　“我说那两个老滑头没有进来，他们此刻已经到了大佛的后面。”我冲着徐妈大声说了一遍。

　　徐妈和那千面鬼的脸色顿时一变。

　　“你说得是真的？你怎么知道他们没有进来？”徐妈又冲着我问道。

　　“你说。”我转头看了看苏欣妍，冲着苏欣妍说道。

　　“徐妈，那两个人真的没有进来。”苏欣妍点了点头，冲着徐妈说道，“你想想，我们在这里这么久，几乎所有人都见过了，唯独没有见过那两个人，并且当时你我都没有亲眼看见他们在大佛处消失，我想他们应该是已经到了大佛的后面。”

　　“这些都是你的猜测，万一你猜错了呢？”那徐妈看着苏欣妍问道。

　　“我找他们两人的下落已经找了十几年了，至今一点儿消息也没有。”此刻，苏云也站出来说道，“这极乐城并不大，若是有这两个人的话，早就找到了。”

　　“那两个人并不是泛泛之辈，他们或许已经掌握了进入大佛的方法。”叶老道也站出来说道。

　　“不可能。”徐妈看着我们连连摇头，“他们既然有方法为什么不告诉我们？这不可能。”

　　“告诉你干什么？你有把这里的真实情况告诉别人吗？哼。”我耸了耸肩，冲着徐妈哼了一声。

　　徐妈的脸瞬间一红，稍后又故作镇定地冲着我说道：“如果人不齐的话，单单凭他们两个人就算进到大佛之后又有什么用？他们什么也拿不到？”

　　“那我就不知道了，或许他们已经掌握了某种方法吧。”我打了一个哈欠说道，“徐妈，你要是再在这里拖延下去的话，那长生不老药可真得会被别人拿走了。”

　　我说完这句话，将头一转，不再理那徐妈。

　　徐妈站在大堂前，和那千面鬼商量了一阵，终于向着我们走来。

　　“好，我跟你们走。”徐妈走过来，冲着我们说道。

　　“那倒省事了，人凑齐了，我们走。”叶老道数了数人，开口说道。

　　“叶老道。”我凑到叶老道的耳边，冲着叶老道小声说道，“那千面鬼还带不带它？”

　　“算了。”叶老道叹了一口气，“咱们就带着它一块走吧，至于它能不能出去，那就要看它自己的运气了。”

　　“空缘那黑和尚那里不会有问题吧？”我冲着叶老道说道。

　　“问题当然是有，不过目前看来，他还能撑住。”叶老道开口冲着我说道。

　　轰。

　　叶老道的话刚刚说完，天空之上就猛然打出了一道银白色的闪电。

　　“晴天霹雳？”我捂着耳朵，冲着众人喊道，“这是怎么回事儿？”

　　众人还没有反应过来，突然之间，脚下的大地上下起伏，我们瞬间便左右摇晃起来。

　　“不好了。”叶老道一屁股摔在地上，嘴中喊道，“估计是空缘大师快坚持不住了，这欢喜佛正在找空挡来对付咱们。”

　　“它这是打算怎么对付咱们？”我也被震摔在地上，冲着叶老道问道。

　　“你看这天上？”叶老道指着天空冲着我说道。

　　我抬头看了了一眼，这天空之上拳头般的大冰雹刷刷地落了下来。

　　“这是想要把咱们砸死的节奏啊。”我看着那天空之上的冰雹，连忙站起身，抱着头，向着门外的马车上窜。

　　可我刚刚艰难地跑到门外，却发现那匹马竟然被一棵歪倒的大树给砸死了。

　　“这是开什么玩笑？”我嘴上忍不住嘀咕道。

　　“它这是在阻止咱们去城外。”叶老道开口说道。

　　“那咱们怎么办？”我冲着叶老道问道。

　　“还能怎么办？抓紧时间，快往城外跑，就是爬也得爬到城外。看着情况，八成是空缘大师快坚持不住了，万一他油尽灯枯了，咱们可就出不去了。”叶老道额头都急出了汗珠，冲着我嚷道。

　　“好。”我点了点头，说道，“咱们快跑。”

　　我的这话刚刚说出口，大地猛然之间又颤抖了一下。这一下我们所有的人全都被甩趴在了地上。

　　“坏了，泥石流。”徐妈摔在地上后，嘴中冲着所有人喊道。

　　我勉强抬眼向着前面看去，在我们的前面一座高山直接垮塌下来。山上流下来的泥石正向着我们冲来。

　　“它这是要把咱们全都弄死的节奏啊。”我见状，喊了一声，连忙从地上爬了起来，“叶老道，咱们快往两边跑。”

　　“好。”叶老道反应也快，从地上窜了起来。

　　我跑到苏欣妍旁边，拽起了苏欣妍，然后跟着叶老道撒腿就跑。

　　我这时候根本顾及不上其它人，泥石流的威力我自然很清楚，稍有不慎就会被活埋，所以我能跑多远就跑多远，丝毫不敢迟疑。

　　苏欣妍被我拽着，开始还时不时地向后看。可等泥石流距离我们越来越近之后，苏欣妍心里也急了，跑得比我还快，倒是成了她拽着我跑了。

　　“还跑得了吗？”叶老道落在了我的后面，这个时候冲着我喊了一声。

　　可我哪里还有功夫和他多嘴，直接头叶不回地喊了一句：“跑。”

　　“跑啥跑？泥石流变方向了。”叶老道又在后面冲着我喊道。

　　“变方向了？”听到叶老道的这话，我和苏欣妍立刻停了下来。

　　“嗯，不过是个坏消息。”叶老道苦笑着冲着我说道，“你们抬头看看你们的前面。”

　　我听了叶老道的话，连忙抬起头向着我们的前面看去。

　　这一看直接吓了我一跳，在我们的前面又有一座高山垮了下来，一大片泥石流冲着我们冲了过来。

　　“往左边跑。”我冲着苏欣妍喊道。

　　“不用了。”苏欣妍摇了摇头，“跑不掉的。”

　　“对，跑是跑不掉了。”叶老道打了一个哈欠，开口说道。

　　“难道左边也有泥石流？”我冲着两个人问道。

　　“你只要向哪边跑，哪边就有泥石流。”叶老道开口冲着我哼道，“这里是欢喜佛的世界，他想弄什么出来就弄什么出来，咱们向哪跑都是死路。”

　　“那咱们不完蛋了么？难道就在这里等死？你说，那黑和尚咋这么不争气，多坚持一下都不行么？”我冲着叶老道抱怨道。

　　“呵呵。”叶老道笑了笑，“放心吧，咱们死不了，而且还更加容易到城外了。”

　　“为什么？”我疑惑地看着叶老道问道。

　　“很简单。”叶老道冲着我说道，“你想，这欢喜佛的实力看来已经是恢复了一大部分，这就说明这个极乐城又可以进行幻想了，咱们每一个人也可以用欢喜佛的力量来实现自己的愿望了。”

　　“你是说，八卦蛇可以变成巨龙了？”我看着叶老道，冲着叶老道问道。

　　“嗯。”叶老道点了点头，“让八卦蛇出来，变成巨龙带咱们离开吧。”


第一百七十五章 全瞎了？

　　叶老道的话说罢之后，我便立刻将八卦蛇给拽了出来。

　　我冲着八卦蛇说了几句。八卦蛇则嘶嘶地叫了两声，然后从我的手中挣扎了出去。

　　八卦蛇猛然间跳起，向着空中飞去，顷刻之间便化为了一条巨龙。

　　那条巨龙从空中俯冲而下，将我们几人全部驮在了背上。

　　“别犹豫，快点儿向那佛像冲去。”叶老道见所有的人都上了龙背，然后立刻冲着八卦蛇喊道。

　　此时，八卦蛇调转龙头，直接向着城外的欢喜佛俯冲而去。

　　有了这般神通的帮助，顷刻之间，我们便来到了欢喜佛旁。

　　“到了。”看到了那欢喜佛之后，我在龙背上冲着八卦蛇喊道。

　　八卦蛇俯冲下去，将我们这一行人放在地上后，又变了回去。

　　“走。”叶老道反应最快，二话不说，喊着我们向着那欢喜佛的佛像走去。

　　此刻，那欢喜佛的佛像又恢复了一层金光，看起来比破败之时威风了不少。

　　“这家伙的实力恢复了不少，不知道那空缘黑和尚还能不能将咱们救出去。”我嘴上嘀咕道。

　　“你们难道没有办法出去？”一旁的千面鬼冲着我和叶老道问道。

　　“哼，就算我们有办法出去，也没打算带上你这个奸细。”我白了那千面鬼一眼，冲着它骂道。

　　“你……你……们不能这样，我可没有少帮你们的忙，如果没有我的话，你们根本来不到这里。”那千面鬼冲着我和叶老道嚷嚷道，看起来他已经被我的话给吓到了。

　　“哈哈，是啊，要不是你，我们也不可能陷入这里，你引我们到这里来无非就是为了让我们帮你救徐妈吧？你这个狡猾的家伙。”我冷冷地看着那千面鬼，冲着它哼道。

　　“不，不，我不是，我没有将你们带到这里来的打算。”那千面鬼连忙摇头，“我只是想让你们进到这大佛之后，帮徐妈取出长生不老药。”

　　“她都被困在这里了，还取什么长生不老药？”我冲着那千面鬼吼道，“你编瞎话都编不圆？”

　　“不。”那千面鬼摇了摇头，继续说道，“除了长生不老药外，那里面还有一件东西。”

　　“什么东西？”我冲着那千面鬼问道。

　　“龙眼。”千面鬼冲着我说道。

　　“龙眼？哈哈，好吃吗？”我笑着问了一句。

　　“不是吃的龙眼，是龙门的龙眼。”那千面鬼冲着我解释道。

　　“你闭嘴。”这个时候一旁站着的徐妈终于忍不住了，“如果你再胡说八道，那咱们的约定就一笔勾销。”

　　“我……”那千面鬼看了徐妈一眼，还是没有敢将下面的话说出来。

　　“你要是不说的话，那你就留在这里吧？反正我们不带你出去。”我耸了耸肩头，冲着那千面鬼威胁道。

　　“哈哈。”徐妈忽然笑了笑，说道，“如果没有我的话，你们也出不去。”

　　“那你可以试试哦。”我哼了一声，“有本事你就别跟着我们。”

　　“好了，好了。”叶老道这个时候站出来了，“现在不是内斗的时候，咱们大家还是一起想办法出去吧。”

　　“是啊，既然大家都不想留在这里，就一起想办法走出这里吧。”苏云也冲着我们说道。

　　“你少说两句。”苏欣妍看了我一眼，冲着我说道。

　　“我少说两句有什么用？”我哼道，“这欢喜佛的实力又恢复了，咱们不知道能不能冲出去。”

　　“我们向前走。”叶老道开口冲着我们说道，“空缘大师如果还活着应该能感受到我们的到来。”

　　“如果他死了呢？”我冲着叶老道问道。

　　“如果他死了，咱们就再想别的办法出去。”叶老道叹了一口气，说道。

　　叶老道说罢，率先带头向着前面的那欢喜佛走去。

　　我也紧紧地跟在了叶老道的身后。

　　其它人犹豫了片刻之后，也只好走向了那欢喜佛。

　　我们在距离欢喜佛五米远的地方便感到了一股无形的阻力。这阻力和我第一次接近欢喜佛之时遇到的阻力相同，只是相比较之下，这次的阻力要弱上一些。

　　“前为苦海，后为极乐，施主何必执迷？”欢喜佛的声音如约而至。

　　“老子就爱吃苦的。”我冲着那欢喜佛叫了一声，丝毫不在意他的那些手段。

　　叶老道更是干脆，直接从兜里掏出一张引火符，甩了一下，扔了出去。

　　噗的一声，引火符在空中就引来了团团烈火，烧在了那佛像的周围。

　　“叶老道，你要烧掉这佛像？”我看着那包围着佛像的火苗，冲着叶老道喊道。

　　“我倒是想要烧掉那佛像。”叶老道哼了一声，“我也得能烧掉啊，这欢喜佛像不在五行中，水火不浸，哪里能烧得掉？”

　　“那你弄这引火符做什么？”我一边艰难地向着前面走去，一边冲着叶老道问道。

　　“给空缘大师发信号。”叶老道开口冲着我说道。

　　“他收到了么？”我冲着叶老道问道。

　　“如果咱们能出去，就证明他已经收到了。”叶老道给我说了一句，又硬着头皮向前迈步而去。

　　忽的一声，就在引火符燃烧着佛像的同时，从佛像之中迸射出万道金光。这万道金光汇于佛像之前，又凝聚成了一个“欲”字。

　　这欲字从佛像之中缓缓飘起，瞬间向着我们扑来。

　　“小心。”叶老道见状，大声冲着我们喊了一声。

　　我眼见这欲字扑来，心下无奈，便只好弯腰低头，希望能将这欲字躲过。

　　可就在这欲字正要到达我们身边之时，大佛像之中又一声爆裂声传来。一个金晃晃的卍字从佛像的额头上飞了出来。这卍字由小渐渐变大，又快速地追上了前面的那个欲字。之后，两字便狠狠的碰在了一起。

　　两字碰撞之后，传出了雷鸣般的响声，我的耳朵一阵生疼，紧接着整个世界便黑了下来。

　　我揉了揉眼睛，发现自己的眼睛还是睁着的，可这四周黑漆漆的一片，什么也看不清楚。

　　“叶老道。”无奈之下，我只好张嘴冲着叶老道喊道。

　　“在，我在这里。”叶老道的声音从我的前面传了过来，“你们都还在么？”

　　“我也在。”苏欣妍的声音又传了过来。

　　“其它人呢？”叶老道又问道。

　　“我在这里。”苏云谄媚的声音传了过来。

　　“徐妈和乔洪衡呢？”我冲着苏云问道。

　　“我们在这里。”乔洪衡回应了一句。

　　“还以为你们死了呢。”我嘴上嘀咕道，“叶老道还有引火符么？这里太黑了，什么也看不清楚？”

　　“我之前又画了一张。”叶老道开口说道，“等一下，我烧着它。”

　　我听了叶老道的话，顿时心安下来，只要有光，我们就还能摸清路。

　　我站在原地等了许久，可也没看见有火光出现。

　　“叶老道。”我冲着叶老道喊道，“你死了么？怎么引火符还没有弄着？”

　　“我已经引燃了。”叶老道开口说道，“只是……”

　　“只是什么？”我迫不及待地冲着叶老道问道。

　　“只是看不到火光。”叶老道冲着我说道，“我能感到火的炙烤，可是看不见火苗。”

　　“啊？”我被叶老道的话吓了一跳，“你确定引火符没有问题？”

　　“确定，引火符已经燃烧了，可是没有光。”叶老道很快冲着我回答道。

　　“那这是怎么回事儿？”苏欣妍也忍不住问道。

　　“还能是怎么回事儿？”我泄气地哼了一声，“咱们全都瞎了呗。”

　　“不会吧？”苏云娇媚地说了一声，“我们怎么可能全都瞎了？是不是引火符出问题了？”

　　“火都烧起来了还能有什么问题？”我哼道，“目前最有可能有问题的就是咱们的眼睛。”

　　“那我们怎么办？”徐妈也终于开口说话了。

　　“千面鬼，千面鬼。”叶老道听到徐妈说话后，喊起了千面鬼。

　　“我……我在。”那千面鬼颤颤地回答道。

　　“你能不能看到火光？”叶老道冲着千面鬼问道。

　　“看，看不到。”千面鬼开口讲道，“我的周围也都是黑的，一点东西叶看不到。”

　　“不对。”叶老道听了千面鬼的话，嘴上说道，“不是我们眼睛的问题。”

　　“为什么？”我不解地冲着叶老道说道。

　　“千面鬼的眼睛不会瞎。”叶老道冲着我讲道。

　　“是啊，鬼的眼睛怎么可能瞎呢？”徐妈也说道。

　　“那我们为什么都看不到火光？难道真得是你的引火符的问题？”我又冲着叶老道问道。

　　“我可以肯定我的引火符没问题，火已经烧起来，至于为什么看不到火光，我暂时叶不清楚。”叶老道叹了一口气，冲着我说道。

　　“有了。”我忽然想到了一个办法，“我让八卦蛇出来看看就可以了。”

　　“对，让八卦蛇出来。”叶老道开口冲着我说道，“八卦蛇中的一变是可以发光的。”

　　“嗯。”我说着便喊了几声八卦蛇。

　　那八卦蛇很是听话，不到一会儿便爬到了我的手里。


第一百七十六章 虚光境

　　“八卦蛇，你发光。”我情急之下，简单地冲着八卦蛇说道。

　　“嘶嘶。”我听到八卦蛇叫了两声。

　　过了一会儿，我依旧没有见到任何的光亮，于是又冲着八卦蛇说道：“八卦蛇，你发光啊。”

　　“嘶嘶。”八卦蛇又叫了两声。

　　“咦？你听不懂我的话么？我让你发光？”我再一次冲着八卦蛇说道。

　　“嘶嘶。”八卦蛇再一次冲着我叫道。

　　“看来这个地方真得有古怪。”叶老道开口说道，“你问问八卦蛇能不能看见这引火符的光亮。”

　　“好。”我点了点头，对着八卦蛇说道，“八卦蛇，你现在给我听好了，你若是能看见引火符的火光的话，那你就叫一声，如果你看不见的话，你就叫两声。明白了没有？”

　　“嘶嘶。”我的问题刚刚问完，八卦蛇就很配合的叫了两声。

　　“叶老道，八卦蛇的眼睛该不会也坏了吧？”我冲着叶老道问道。

　　“你觉得它的眼睛能坏吗？”叶老道没好气地冲着我说道。

　　“那看来这真的不是我们眼睛的事。”我冲着叶老道说了一声，“如果不是我们眼睛的事，还能有什么原因让我们看不清楚这里的东西？”

　　“会不会有东西把光都吸进去了，所以我们看不见光。”苏欣妍在一旁猜测道。

　　“将光吸进去？你说得是黑洞吗？如果这里是黑洞的话，我们还是提早自杀吧？总比困死在这里面强。”我一听苏欣妍这话，顿时泄了气，直接想用手将自己掐死。

　　“还没到那种地步。”叶老道说道，“这里的光或许真得被什么给吸了进去，但我们未必会被困在这里。”

　　“叶老道，你有什么办法？”我冲着叶老道问道。

　　“你开天眼看一下。”叶老道想了想，开口冲着我说道。

　　“开天眼？难道开天眼能看到光亮？”我嘴上嘀咕了一句。不过还是按着叶老道的说法，将天眼打了开来。

　　这一开天眼，我的眼前顿时出线了一道亮光。那亮光便是引火符燃烧出来的。我向着那亮光看了看，发现在亮光旁边还站着一个人，那人的模样我看不太清楚，可是单单凭身材我就能确定那就是叶老道。

　　我兴奋地向着这四周看去，苏欣妍、苏云、徐妈她们几个我都能模模糊糊地看见。

　　“怎么了？”叶老道见我一直没有说话，冲着我问道。

　　“叶老道，我看见了。”我冲着叶老道喊道。

　　“看见了？看见火光了么？”叶老道连忙冲着我问道。

　　“不，不只是火光，这里的一切我都看见了，包过你，还有苏欣妍，还有徐妈，还有那个家伙。”我兴奋地冲着叶老道说道。

　　“真的？”叶老道也兴奋起来，“你在哪？”

　　“你等一下，我这走过去。”我说着，向着叶老道走了过去。

　　我和叶老道的距离其实并不太远，如果看不到的话，我还真得走不过去。可如今已经看到了叶老道，走到叶老道的旁边简直是轻而易举。

　　我快步走到了叶老道的身边，拍了拍叶老道的肩膀。

　　“叶老道，我在这里。”我冲着叶老道喊道。

　　“好，那就好了。只要你能看见，我们就好出去了。”叶老道冲着我说道。

　　“嗯。”我点了点头，“只不过我如今的天眼并不是很强，看到的景物都有些模糊。”

　　“你先看看这里是什么地方？”叶老道开口冲着我问道。

　　“是什么地方？你让我看一下啊。”我抬起头，向着四周看去。

　　我这向着四周仔细一看，心中不免得吓了一跳。这里的四周并不是石壁，而是一层层透明的玻璃。不过这玻璃有些奇怪，根本不反光，好像还将那引火符上的火光吸引了过去。

　　我试探着向着其中的一面玻璃墙走了过去。我来到玻璃墙前面的时候，伸出手来，冲着那玻璃墙摸了摸。

　　玻璃墙对我倒是一点儿吸引力也没有，我的手摸到玻璃墙后，手指感到冰一般的凉。我开始怀疑这里的墙壁倒底是玻璃还是冰。

　　“怎么了？”叶老道见我一直不说话，忍不住又冲着我问道。

　　“这里的四周都是玻璃墙，或者是冰墙，反正是一种透明的东西。”我冲着叶老道说道。

　　“有没有门？”叶老道冲着我问道。

　　“这四周都是一模一样的，没有什么门。”我开口说道，“这好像是一间密室。”

　　“那这玻璃墙能不能打破？”一旁的苏欣妍也冲着我问道。

　　“估计不行。”我抬起腿踹了两脚这玻璃墙，这玻璃墙很厚，根本打不透。

　　“那麻烦了。”叶老道嘴上说了一句。

　　“叶老道，我还发现了一点儿。”我冲着叶老道说道，“这玻璃墙好像可以吸引光亮，将光亮引出这里。”

　　“真的？”叶老道开口冲着我问道。

　　“我也不太肯定。”我摇了摇头，“不过我刚才好像看见那引火符的光亮被这玻璃给吸收了，这会儿引火符的光已经灭掉了，所以我也没办法肯定了。”

　　“这个好办。”叶老道冲着我说道，“你把我扶到那玻璃墙前，我再烧一张引火符给你看看。”

　　“好。”我说着，又快步向着叶老道走了过去。

　　我走到叶老道身边后，扶起了叶老道，带着叶老道又向着玻璃墙走了过去。

　　走到玻璃墙旁边，我抬着叶老道的手，让叶老道摸了摸那玻璃墙。

　　“就是这东西？”叶老道嘴上嘀咕了一句。

　　“就是这个。”我开口说道。

　　“你等一下。”叶老道说着，从身上掏出来一张引火符，“我再烧一张引火符，你注意一下这光亮的去处。”

　　“嗯，好，你烧吧。”我说道，“不过要离我远些，我可不想被火烧死。”

　　我说罢，松开叶老道，向着一旁退了几步。

　　叶老道手中攥着引火符，掐诀念咒，大喊了一声：“破。”那引火符便登时跳出了一团火苗。我站在一旁，注视着那团火苗，见到那火苗上的火光一点点的向着玻璃之中移去。

　　“果然是。”我嘴上说道，“叶老道，不用试验了，那火光已经进到了玻璃里面。”

　　“哦。”叶老道简单哦了一声，将手中的引火符扔了出去，“我知道咱们被困在什么地方了。”

　　“被困在什么地方了？”我冲着叶老道问道。

　　“虚光境。”叶老道打了一个哈欠，冲着我说道。

　　“什么是虚光境？”我有些迫不及待地冲着叶老道问道。

　　“光分实光和虚光。”叶老道开口讲道，“自盘古开天辟地以来，混沌之中便有了光……”

　　“你别扯那么远，等到你从盘古讲到现在，老子早就饿死在这里了，长话短说，你就说这虚光境是什么玩意吧？”我懒得听叶老道讲那么多话，于是冲着叶老道说道。

　　“其实这虚光境就和人类所说得阴间差不多。”叶老道开口讲到，“你想想，人死了之后是什么？”

　　“是鬼。”我简单地回答道。

　　“那鬼你能看见吗？”叶老道冲着我问道。

　　“能啊。”我很实在地回答道。

　　“蠢驴。”叶老道张口大声骂道，“我问得是你有肉眼能看见吗？”

　　“哦，肉眼啊，肉眼肯定看不见啊。”我哼道，“这你还用问？”

　　“好吧，好吧，咱不纠结这个问题，我继续说。”叶老道哼了一声，“人死之后会变成鬼，那光死之后呢？”

　　“光也能死？”我被叶老道的话惊得张大了嘴巴。

　　“当然可以。”叶老道开口说道，“不过这种死河人死还是有区别的，这种死只是一种形式。”

　　“那光死后是什么？”我冲着叶老道问道。

　　“是虚光。”叶老道开口说道，“比如这里，你用天眼看到的光便都是虚光。”

　　“虚光？”我挠了挠头，听得是一头雾水。

　　“简单来说就是，这里的光被周围的这些镜子给剥离了，真正的实光被吸了进去，所以我们看不见任何的光线。不过这镜子吸走了实光，却产生了虚光，这样你才能用你的天眼看清楚这里的一些光亮。”叶老道继续冲着我解释道。

　　“我好像有点儿明白了。”我点了点头，说道，“不过你说了半天，好像一点儿有用的话也没有讲啊。”

　　“什么有用的话？”叶老道诧异道。

　　“就是我们该怎么从这虚光境里出去啊？”我冲着叶老道问道。

　　“出不去。”叶老道简单地说道。

　　“出不去？”我冲着叶老道吼道，“出不去，你还说那些有什么用。”

　　“这虚光境根本就不是什么机关，是一间密室。”叶老道开口讲道。

　　“是密室？那是密室也得有门啊？如果没有门的话，我们不可能是穿墙进来的吧？可是我怎么没有看到门？”我冲着叶老道问道，顺便又冲着四周看了几眼。

　　叶老道摇了摇头：“按理来说，这虚光境是应该有门的，而且门还特别大，不过就是门再大，咱们也出不去。”

　　“为什么？”我被叶老道搞得一头雾水，“有门还出不去？”


第一百七十七章 救黑和尚

　　“门是有。”叶老道开口讲道，“可是你也得看清楚这门在哪啊？”

　　“这虚幻镜的门在哪里？”我冲着叶老道问道。

　　叶老道摇了摇头，又叹了一口气：“这四周都没有门，你说那门在哪里？”

　　“在地上？”我嘀咕道。

　　“若是在地上的话，咱们爬洞也能爬出去啊。”叶老道冲着我说道。

　　“那……”我想了想，“不会在天上吧？”

　　说这话的时候，我连忙抬起头向着天空之上看去。

　　果然，在我们的头顶上空，并没有和四周一样的玻璃墙，而是空荡荡的一片。

　　“难道我们是从上面掉进来的？”我又冲着叶老道说道。

　　“很有可能。”叶老道苦笑了一声，冲着我说道。

　　“那可就麻烦了。”我耸了耸肩头，无奈地说道，“这样的话，咱们就算再厉害也飞不出去啊。”

　　“八卦蛇不是可以变成巨龙嘛？让它带我们飞出去不行吗？”苏欣妍冲着我说道。

　　“不行。”叶老道摇了摇头，“这八卦蛇应该也无法再变成巨龙了。”

　　“嘶嘶。”八卦蛇此刻也叫了两声。

　　“这里已经超出了欢喜佛的控制，咱们没办法再用幻想的力量了。”我冲着众人解释道。

　　“那怎么办？我们就在这里等死吗？不行，我要出去。”徐妈开口喊道。

　　“都是你们的错！如果你们不把我带到这里来，我至少还是皇帝，如今，我只能被活活的饿死。”乔洪衡也冲着我嚷道。

　　“都给老子闭嘴。”我冲着他们骂道，“你们在这里都是瞎子，就老子一个人能看见。我劝你们都给老子老实一点儿，否则，等老子饿极了，老子就一个个把你们给扒皮活吃了。”

　　“哈哈。”叶老道听了我的话之后，哈哈大笑起来。

　　“叶老道，你笑个毛线？”我冲着叶老道问道。

　　“别担心，咱们还到不了吃人肉的份。”叶老道冲着我说道。

　　“你有办法带我们出去？”我冲着叶老道说道。

　　“我哪里有办法，我又不会飞。”叶老道摇了摇头，“不过，你想想，是谁将我们带到这里来的？”

　　“欢喜佛呗？除了他之外，还有谁这么缺德？”我开口说道。

　　“对。”叶老道点了点头，“既然是欢喜佛设下的这东西，那只要欢喜佛死了，这东西自然就会破掉。”

　　“欢喜佛死了？它能死？”苏欣妍冲着叶老道问道。

　　“只要空缘大师能赢，肯定会杀了那欢喜佛的。”叶老道冲着我和苏欣妍说道。

　　“说来说去，咱们的命还是在那个黑和尚的手里。”我听明白了叶老道的话，忍不住抱怨道。

　　“嗯，咱们现在只能等空缘大师了。”叶老道说着，弯腰坐在了地上。

　　“佛祖保佑那个黑和尚能快点儿打败欢喜佛。”我嘴中嘀咕了一句，也懒洋洋的坐在了地上。

　　我闭上了天眼，四周有变成了一片黑暗。我也不再睁眼，直接将眼睛闭上，与其这样提心吊胆地等下去，还不如先睡上一觉。

　　不得不说，在黑暗中，人还是比较容易睡着的。虽然此时此刻的情况甚是危急，不过我的心还是比较安定的。经历了这么多磨难，我的心智早已经得到了历练。如今，别说此刻没有什么危险，就算是有只老虎向着我跑来我也能面不改色。

　　当然，我敢在这个时候睡觉还有另外一个原因。就是我身上带着八卦蛇。八卦蛇虽然在这无光的虚光境之中也看不见什么东西，可八卦蛇的听力却是极好的，有八卦蛇守护着我，就算真得有什么危险，八卦蛇也可以立刻提醒我。

　　我就这样迷迷糊糊地在这一片黑光之中睡了过去。

　　等到我再醒来的时候，我的身子已经在地上四处滚动起来。

　　“怎么回事儿？”我立刻扶着地面，稳住自己的身体，嘴中喊了一句。

　　“嘶嘶。”八卦蛇叫了一声，不过我可听不懂它是什么意思。

　　“这里好像要破了。”叶老道冲着我喊道。

　　我连忙开启天眼，向着这四周看去。

　　叶老道说得没错，这里的确要塌了。这虚光境中的玻璃墙一块块的碎裂开来，正在往下掉。

　　“大家小心。”我冲着众人喊了一句，“都向着我这边走。”

　　“你在哪？”苏欣妍冲着我喊道。

　　“你先站那别动。”我看到苏欣妍就站在玻璃墙下，情况甚是危险，于是我连忙走过去，将苏欣妍拉到了安全位置。

　　之后，我又将叶老道拉到了安全的位置。

　　再之后，在叶老道的要求下，我将所有的人都带到了这虚幻境的中心。在这虚幻境的中心，玻璃墙即使都掉下来也砸不到这里。我们几个人趴在这虚幻境的中心，等了一段时间之后，于是看到从外面射进来的第一缕光线。

　　这光线自然不可能是阳光，而是龙门里的光线。

　　“叶老道，有光线从外面射进来了。”我冲着叶老道说道。

　　“我看到了。”叶老道冲着我说道。

　　“咱们要不要趁机走出去？”我看着玻璃墙已经有了一个很大的缺口，于是冲着叶老道说道。

　　“等一等，等这面玻璃墙完全垮塌了，咱们再向外走。”叶老道开口冲着我讲道。

　　“好。”我点了点头，安心等了起来。

　　又过了一阵之后，在我面前的那一面玻璃墙终于全部垮塌下去了。

　　在我的眼前，出现了龙门的景象。

　　“叶老道，我们来到龙门了。”我冲着叶老道兴奋地说道。

　　“这下好了。”叶老道也长长舒了一口气，“我们走吧，这就出去。”

　　“好。”我说着，便率先向着前面跑去。

　　我两三步就跑出了这虚幻镜，来到龙门之中。我抬起头向着这龙门之中看去，发现此处正是我们见到欢喜佛的地方。

　　“叶老道，你快看，那黑和尚……”我向前看得时候，忽然发现在地上趴着一个浑身漆黑的人，正是那个黑和尚空缘。

　　“空缘大师受伤了，快过去。”叶老道冲着我喊道，连忙向着前面跑去。

　　我也向着那黑和尚跑了过去。

　　等我和叶老道跑到那黑和尚的面前时，我蹲下身子，看了看那黑和尚。

　　“还有气。”我将手放在黑和尚的鼻孔前面，冲着一旁的叶老道说道。

　　叶老道将黑和尚扶了起来，仔细地看了看。

　　“怎么样？叶老道，能不能救？”我冲着叶老道问道。

　　“有一个办法可以试试。”叶老道开口说道。

　　“什么办法？”我冲着叶老道说道。

　　“这空缘大师中毒太深，如今毒性发作，已经是朝不保夕。”叶老道叹了一口气，冲着我讲道。

　　“你不是说有方法吗？”我冲着叶老道讲到。

　　“有。”叶老道开口说道，“方法就只有一个了，咱们可以以毒攻毒。”

　　“以毒攻毒？”我愣了愣，“怎么弄？咱们如今去哪里找毒药？”

　　“毒药就在眼前。”叶老道指了指八卦蛇说道。

　　“你是说用蛇毒来以毒攻毒？”我冲着叶老道问道。

　　“对，如今我们手里没有其它的毒，想要以毒攻毒的话就只能用这蛇毒了。”叶老道摇了摇头，冲着我说道。

　　“可是这蛇毒也太危险点儿了吧？”我看着叶老道说道，“如果用蛇毒的话，万一……”

　　“我们现在叶只能死马当活马医了，没有其它的办法了。救总比不救强，咱们总不能眼睁睁地看着这空缘大师就这么死去吧？”叶老道皱着眉头，冲着我说道。

　　“好。”我点了点头，“就按你所说的，我让八卦蛇做好准备。”

　　“让八卦蛇用最毒的毒药。”叶老道冲着我嘱咐道。

　　“用最毒的毒药？这也太狠点儿了吧？”我有些担心地冲着叶老道说道。

　　“没办法，如今它体内的毒已经是非常厉害的毒药了，如果我们的毒药太弱，根本起不到任何作用，必须用最强的毒药来以毒攻毒。”叶老道冲着我解释道。

　　“我懂了。”我说道，将八卦蛇召了出来，“八卦蛇，之前我们所说得话你都听见了吧？”

　　“嘶嘶。”八卦蛇很老实的点了点头。

　　“很好。”我说道，“你去做吧，记住，将你最厉害的蛇毒拿出来。”

　　“嘶嘶。”八卦蛇点了点蛇头，然后爬到了那黑和尚空缘的身上。

　　八卦蛇张开蛇口，吐了吐舌头，然后在黑和尚的肩膀上狠狠地咬了一口。

　　“嘶嘶。”八卦蛇咬完之后，抬起头，冲着我又嘶嘶地叫了一声。

　　“好了，你回来吧。”我冲着八卦蛇说了一句。我怕它咬人真得咬上瘾，连忙将它给招了回来。

　　叶老道见八卦蛇已经施毒完毕，于是将那黑和尚又放在了地上。

　　“叶老道，咱们还能做什么？”我冲着叶老道问了一句。

　　叶老道摇了摇头，满脸感伤地冲着我说道：“什么都做不了，如今咱们只能这样等下去了，希望这蛇毒能将它体内的毒给逼出来。”

　　“佛祖保佑吧，怎么说这黑和尚叶救了我们一命。”我冲着叶老道说道，顺便说了一句阿弥陀佛。


第一百七十八章 火化

　　叶老道摇了摇头：“都这个时候了，咱们也没有回去的必要了，不如就跟着她们进去吧。”

　　“可是，你不是说里面很危险吗？”我冲着叶老道说道。

　　“外面此刻也不一定安全。本来我计划着趁着外面炸阵从这里逃出去，可是到现在外面的人忽然停止了炸阵，咱们现在想要冲出去真的有些麻烦。”叶老道开口冲着我解释道。

　　“外面的人停止炸阵很大程度上应该和徐妈有关。”我想了想，冲着叶老道说道，“徐妈想要拿到长生不老药的话，肯定不希望这里的这大阵被炸毁。至少也要拖到她拿到长生不老药。”

　　“所以咱们在这里等着还不如进去，进去或许还能救出苏欣妍。”叶老道冲着我说道，“走吧，咱们再冒一次险。”

　　“好吧。”我点了点头，“我听你的，进去就进去吧。”

　　我叹了一口气，打算跟着叶老道向前走。可我刚刚走了两步，突然听到背后有人咳嗽了一声。我连忙回头向着后面看去，却没有看见有人。

　　“叶老道，是谁刚才在咳嗽？”我冲着叶老道问了一句。

　　叶老道皱了皱眉头，回头瞧了瞧：“后面没有人啊？”

　　“那奇怪了。”我疑惑道，“刚才我明明听到有人在咳嗽。”

　　“有人咳嗽？”叶老道琢磨了一下，“这里除了咱们两个人之外，还有谁？”

　　“没别人了吧？”我想了想说道，“对了，还有一个人死人，那黑和尚啊。”

　　“黑和尚，啊。”叶老道率先反应了过来，连忙向着后面跑了回去。

　　我也想明白了，快速跑到了黑和尚旁边。

　　“刚才该不会是他咳嗽吧？”我冲着叶老道说道。

　　“你看这里。”叶老道指着地面上的一滩黑水冲着我说道，“这黑水八成就是这空缘大师咳嗽出来的。”

　　“那他还活着。”我看着黑和尚说道。

　　“你看他的肤色，这脚心的黑色正在开始褪去。”叶老道蹲下身子，看向了这黑和尚的脚心，冲着我说道。

　　“黑色开始褪去，就证明那毒已经消了。”我想了想，说道，“这么说咱们的方法已经起到作用了。”

　　“不。”叶老道摇了摇头，“这黑色的毒虽然开始褪去，可是那蛇毒却有进到了他的血脉之中，根本没办法祛除。”

　　“那怎么办？”我着急道。

　　“这以毒攻毒的方法本来就是饮鸩止渴，能不能活命只能看空缘大师的运气了。”叶老道叹了一口气冲着我解释道。

　　“如果运气不好的话，是不是即使他身上的这种毒能被褪去，他也会被蛇毒给毒死？”我冲着叶老道问道。

　　“是的。”叶老道点了点头。

　　“那横竖都是死，咱们还不如不救他呢。直接让他安安静静地死去多好。”我叹了一口气，冲着叶老道说道。

　　“不一样。”叶老道摆了摆手，“空缘大师应该还有许多话要对咱们说，咱们总得争取一个时间让他把遗言讲出来吧。”

　　“那咱们要在这里等下去吗？”我看着黑和尚的身体，冲着叶老道问道。

　　“等下去。”叶老道很坚定地冲着我说道。

　　我没有说话，眼睛放在了那黑和尚的身体上。那黑和尚身体上的黑色正在一点点地褪减下去，此刻他的两只腿已经恢复成了黄色皮肤，而腰部的黑色也变成了淡淡的灰色。这一切都在表明黑和尚身上的毒正在被蛇毒所攻克。

　　我和叶老道站在黑和尚的旁边又等了十几分钟。那黑和尚又咳嗽了一声，吐出了一团黑水。

　　黑和尚吐出这第二团黑水之后，身体上的肤色变化更加的明显了。在他的身上，他的肤色渐渐由黑色变成了黄色，连脸部的肌肤也开始发生了这般变化。

　　我低着头，继续盯着这黑和尚。突然见到这黑和尚的眼皮猛然之间动了一下。

　　“叶老道，他好像要睁开眼睛。”我冲着叶老道喊了一句，连忙蹲下身子。

　　叶老道也蹲下身子，将那黑和尚给扶了起来。

　　“空缘大师，空缘大师。”叶老道冲着那黑和尚喊了几声。

　　“阿弥陀佛。”那黑和尚睁开了眼睛，冲着我们喊出来的第一句话就去吃阿弥陀佛。

　　“空缘大师，你还好吗？”我实在不知道说什么了，只能这样问道。

　　“你们救了我？”黑和尚极为虚弱地冲着我和叶老道问道。

　　“也不算救，我们只是用以毒攻毒的方法，用蛇毒逼出了你体内的黑色毒药。”我冲着黑和尚解释了一番。

　　“这样啊。”黑和尚微微笑了笑，“那看来我的时间不多了，有些话老衲我要交待给你们。”

　　“空缘大师，你有什么话就说。”叶老道连忙冲着那黑和尚说道。

　　“第一件事情，不管你们抱着什么目的来到这里，这龙门的后殿你们千万不能进去，否则会有大灾祸。”那黑和尚吞吞吐吐地冲着叶老道和我讲道。

　　“放心吧。”叶老道点了点头，“我们一定不会进这龙门的后殿，我们只要一出去，就立刻毁了这里。”

　　“嗯，毁了这里。”那黑和尚微微撇了撇嘴，冲着叶老道说了一声，“另外，还有一件事情。”

　　“你说。”叶老道连忙冲着那黑和尚说道。

　　“你们出去之后，麻烦你们去一趟梵空寺，告诉梵空寺里的人，小心施恩禅师，他……他是骷髅王。”黑和尚极其虚弱地将这一段话说完之后，便闭上了眼睛。

　　“空缘大师，空缘大师。”叶老道大声冲着空缘大师喊了一遍。

　　“他死了。”我把手指放在空缘大师的鼻孔上，试探了一下，冲着叶老道开口说道。

　　“梵空寺？你知道梵空寺在什么地方吗？”叶老道将空缘大师缓缓地放在了地上，冲着我问道。

　　“我只听过悬空寺，却没有听过什么梵空寺。”我开口冲着叶老道讲道，“不过这个也无妨，如果真得还有这么座寺庙的话，咱们出去找一找应该很容易找到。”

　　“嗯。”叶老道点了点头，“不过就怕这座寺庙已经不存在了，空缘大师不知道在这里待了几千年，几千年之前的寺庙哪里还能存在。”

　　“对了，之前空缘大师说不让咱们进后殿，这龙门的后殿之中有什么？”我冲着叶老道问道。

　　“我哪里知道。”叶老道哼了一声，“只要咱们不进去就行了，我出去之后一定要快点儿想办法把这龙门毁掉，这里面的东西一定很可怕。”

　　“我也这么觉得。”我嘴上这么说道，可是心里对后殿有的东西还是有些好奇。

　　叶老道掏出来了一张引火符，甩了甩手，将引火符点着了。

　　“叶老道，你要做什么？”我看着叶老道，冲着叶老道问道。

　　“火化了空缘大师。”叶老道开口讲道。

　　“不对啊，之前你怎么没想到火化？”我挠了挠头，冲着叶老道问道。

　　“之前空缘大师身上有黑毒，根本烧不掉，如今黑毒已经变成了蛇毒，这蛇毒是可以烧掉的。”叶老道给我解释了一番，然后将引火符向着下面扔了下去。

　　引火符掉在了黑和尚的身上，瞬间将黑和尚的身体给引燃了。

　　火焰很快便烧了起来，黑和尚的尸体在火焰之中叶渐渐的消失掉了。

　　“如果有个东西能把空缘大师的骨灰带回去就好了。”叶老道叹了一口气，冲着我说道。

　　“他在这里呆了这么多年，就让他留在这里吧。”我摇了摇头，开口说道。

　　“这样也好。”叶老道不再多说，“咱们走吧。”

　　“嗯。”我点了点头，跟着叶老道向着大佛的后面走去。


第一百七十九章 怪脚印

　　我和叶老道终于跨过了那樽已经破败不堪的欢喜佛，走到了欢喜佛之后。

　　我们两个人并没有着急立刻向着前面走，而是仔细地向着前面张望了几下。这欢喜佛的后面，看起来和之前我们见到的龙门并没有太大的区别，只是少了一些金光。

　　我慢走了几步，忽然觉得脚下有些软，低头一看，这里的地面已经变了。在这之前，外面的地面都是青石板的，可是过了这大佛，这里的地面竟然成了泥路。

　　看这样子，这个地方还没被人给改造过。

　　叶老道走了两步，忽然抬起头冲着我喊道：“你快过来看。”

　　“怎么了？”我连忙走了过去，冲着叶老道问道。

　　“这里有脚印。”叶老道指着地面，冲着我说道。

　　“肯定是苏欣妍她们留下的。”我冲着叶老道说道。

　　叶老道点了点头，之后又摇了摇头。

　　“怎么？不是么？”我看着叶老道的样子心下感到奇怪，不知道叶老道为什么会又点头又摇头。

　　“这里面的脚印一定有苏欣妍她们留下的，可是这些脚印里有一个脚印有些不正常。”叶老道冲着我说道。

　　“哪个脚印不正常？”我低头看了看，还是没有发现叶老道所说得哪个脚印有问题。

　　“你看看这个脚印。”叶老道蹲下身子指着其中的一个脚印，冲着我说道，“这个脚印比起其它的脚印都要大上一半多。”

　　“是啊。”我看了一眼，点了点头，“不过这也没啥奇怪的吧，或许她们几个人里面的脚都比较大呗。”

　　“可是她们不可能光着脚吧？”叶老道冲着我说道。

　　我一听顿时明白过来了。这个脚印真得是脚印，上面都印出了五根脚趾头。可其它的脚印更应该说是鞋印。

　　“这难道不是人的脚印？”我脑子中闪出了这么一个想法，冲着叶老道问道。

　　叶老道摇了摇头，叹了一口气：“我也不知道这是什么的脚印，不过这个脚印很奇怪，除了比一般人的脚印大之外，还只有一只脚印，难道这个东西只有一只脚么？”

　　“是啊。”我听叶老道这么一说，再向着地面上仔细地一看，发现问题还不少。

　　“这行脚印都通向前面，咱们跟着这脚印走一定就能找到苏欣妍她们。”叶老道向前看了看，冲着我说道。

　　“叶老道，你看这个大脚印是在苏欣妍她们进去之前进去的，还是在苏欣妍她们进去之后进去的？”

　　“看不出来。”叶老道摇了摇头，“这里的路很宽，这家伙是沿着边路走的，而苏欣妍她们是在中间走的，两个脚印并没有相互覆盖，分不出来谁在前谁在后。”

　　“这就有点儿麻烦了。”我讪讪道，“若是咱们走过去，遇到怪物怎么办？”

　　“咱们遇到的怪物还少么？”叶老道苦笑了一声，冲着我说道，“反正你手里有八卦蛇，就算遇到怪物，也可以让八卦蛇去对付。”

　　“嘶嘶。”八卦蛇听到叶老道提它，顿时兴奋起来，探起蛇头，冲着叶老道嘶嘶的叫了起来。

　　“这倒也是。”我嘴上哼了一声，“不过我还是不想再遇到什么怪物了。”

　　“那你希望苏欣妍她们遇到？”叶老道看着我说道。

　　“她们就算遇到也算她们活该。”我哼道，“谁让她们闲的没事要往这里面跑呢？”

　　我抱怨了几句话之后，还是跟着叶老道向着前面走去。

　　这次我们走得时候，也是岔开道路走得，并没有覆盖前面的脚印。叶老道说这可防止自己迷路，其实有没有用，谁也不清楚。

　　我和叶老道向着里面走了一阵，这通道之中越来越潮湿，洞顶上都开始渗出水珠来了。这里看起来反而不像是什么金殿倒像是一个兽洞。

　　“啊！”

　　我和叶老道正在专心走着，忽的从前面传来了一声啊声。

　　“叶老道，那是什么声音？”我冲着叶老道问道。

　　“好像有人在叫？”叶老道开口说道。

　　“前面难道有人？”我嘴上嘀咕道，觉得有些不太可能，就算苏欣妍她们走得再慢，这会儿也应该落开我们好一段距离了，她们就算叫得话，我们也不可能听见，再说了，这个声音根本就不是苏欣妍的。

　　“过去看看。”叶老道开口冲着我说道，连忙向着前面跑了过去。

　　我跟着叶老道向着前面小跑了一阵，却什么也没有发现，只是觉得这地面越来越湿，四周的墙壁上都滴着水珠。

　　“不对劲。”叶老道突然拦住了我，冲着我喊道。

　　“有什么不对劲的。”我冲着叶老道开口说道。

　　“那个大脚印消失了。”叶老道看着地面，冲着我嚷道。

　　我低头向地面上一看，果然，那个古怪的大脚印已经不见了。

　　“这是怎么回事？苏欣妍她们几个人的脚印还在，为什么单单那个大脚印不在了呢？还有刚刚那一声啊声是怎么回事儿？”我心里有许多疑问，这会儿一口气全部说了出来。

　　“咱们回去。”叶老道冷静地说道，“去看看这个大脚印从哪儿消失的。”

　　“好。”我点了点头，立刻转身向着后面又走了过去。

　　不一会儿的时间，我和叶老道就找到了那个脚印消失的地方。

　　“叶老道，看来这个大脚印就是从这里消失的。”我指着地面上最后两个大脚印，冲着叶老道说道。

　　“这两个脚印有些偏斜。”叶老道比我看得更仔细。

　　“是啊。”我看了看，说道，“不，不是。”

　　“什么不是？”叶老道看了看我，疑惑地冲着我问道。

　　“为什么是两个脚印？”我心里打了一个颤，冲着叶老道说道，“刚才明明只有一个脚印，到这为什么成了两个脚印？”

　　“啊？”叶老道顿时也明白了过来，“对啊，为什么这会儿竟然变成了两个脚印？”

　　“我去前面看看。”我说着，向着前面走去。

　　走了一小段路之后，我又回过头来冲着叶老道喊道：“叶老道，这里都只有一个大脚印。”

　　“那就奇怪了，为什么这个地方会有两个脚印呢？”叶老道皱着眉头想到。

　　“叶老道，会不会是那个家伙在这里走了两下？”我想了想，勉强说道。

　　“开什么玩笑。”叶老道哼了一声，“我再傻也能看出来，这里的两个脚印分明一只是右脚，一只是左脚啊。”

　　“也对啊，这个不可能造假。”我眯了眯眼睛，更加地困惑了。

　　“有古怪。”叶老道憋了半天，说出了三个字。

　　“傻子也知道有古怪，可哪里古怪呢？”我冲着叶老道哼道。

　　“我要是知道哪里古怪，我就不说有古怪了。”叶老道白了我一眼，哼道。

　　“啊！”

　　我和叶老道正想着脚印的问题，这时又传来了一声啊叫。

　　“又有人叫。”我冲着叶老道说道。

　　“这会好像是个男的。”叶老道开口分析道。

　　“声音好像不是在我们的前面。”我细细地分析了一下。

　　“也不在我们的后面。”叶老道也开口说道。

　　“也不在我们的右边。”我想了想，又说道。

　　“那这声音就只能在我们的左边了。”叶老道对着我说道。

　　“可是左边是墙壁啊。”我冲着叶老道说道，“难道这墙壁有问题？”

　　叶老道没有回答我，连忙伸出手，冲着墙壁摸了一下。

　　“这墙壁很软。”叶老道摸了一下墙壁之后，冲着我说道。

　　“这都是湿泥能不软么？”我冲着叶老道说道，顺便抬起脚向着这墙壁踢了一脚。

　　我这一脚踢上去之后，几乎什么阻隔都没有，一只脚直接被陷到了里面。

　　“这……”我说道，“这东西怎么回事儿？”

　　“你的脚没事儿吧？”叶老道冲着我问道。

　　我将脚从墙壁中拔出来，脚上除了多了一点儿泥外，并没有什么问题。

　　“脚是没事儿，只是这墙简直就是比豆腐还软啊。”我冲着叶老道说道，“这墙好像就是沼泽地，轻轻一踹就能将脚给陷进去。”

　　“你说，那个单只脚走路的家伙会不会陷到这墙壁里面了。”叶老道又用手碰了碰那墙壁，然后冲着我说道。

　　“你别说，还真有可能。”我想了想，说道，“看这脚印和刚才那啊声，你猜得应该不错。”

　　“啊。”我的话刚刚说完，又传来了一声啊声。这次这声啊声又换成了女声。

　　“这是咋回事？”我又是一头雾水，“为什么这次又成了女声？难道里面有两个人？一人叫一声？”

　　“外面有两个脚印。”叶老道指着地面上的那两个大脚印，冲着我说道，“里面有两个单脚怪物也不奇怪。”

　　“这里面是什么？”我冲着叶老道问道，“叶老道，你难道觉得这墙外有其它的空间？”

　　“这墙总不可能是一个不见底的沼泽吧？”叶老道冲着我说道。

　　“沼泽倒是不至于。”我摇了摇头，“不过，有可能是十几米厚的泥层。”

　　叶老道听了我的话之后，不置可否，将手伸了过去，向着那墙壁之中戳去。


第一百八十章 女怪物

　　叶老道这一次并不仅仅只是试探，而是将整条手臂全都伸了进去，一直伸到不能再伸。

　　“叶老道，到头了么？”我冲着叶老道问道。

　　叶老道摇了摇头：“好像还没有，这墙壁厚得狠。”

　　“让我试试。”我冲着叶老道说道，然后我抬起腿，将整条腿向着墙壁之中伸去。我的腿要比叶老道的手臂长上一些。我尽量将腿伸直，让腿伸到最远的地方。

　　可是即使这样，我依然没有找到这墙壁的尽头。

　　“叶老道，这墙壁确实很厚。”我冲着叶老道开口说道，“这样吧，你抱着我点儿，我用整个身子去试探一下，看看它到底有多厚。”

　　“好。”叶老道也没有犹豫，直接答应道。

　　我想了想，便趴在了地上。

　　叶老道也蹲下身子，抓住了我的肩膀，然后将我向着那墙壁里面推去。

　　推了一阵之后，我的整个腰部以下都进到了墙壁里，可是依旧没有感觉到这墙壁的尽头。

　　“叶老道，继续推。”我冲着叶老道说道。

　　叶老道点了点头，继续用力推了一下。

　　“继续推。”我见还未探到墙壁的尽头，忍不住又冲着叶老道说道。

　　叶老道继续推着，一直推到只剩下我的头还留在墙壁外面。

　　“不能推了。”叶老道抓着我的脑袋，冲着我说道，“再推的话，你的头就要进去了。”

　　“叶老道，再稍微推一点儿。”我突然感到脚尖处有一阵空荡的感觉，于是冲着叶老道再一次说道。

　　叶老道没有拒绝，稍微向前推了一下，我的下巴立刻埋没在了墙壁之中。

　　“有了。”我长着嘴喊道，“这墙壁里面有空荡。”

　　我兴奋地喊了一声，可是我的话刚刚喊完，忽然觉得有东西抓住了我的两只脚。

　　“啊？不好。”我吓得叫了一声，“叶老道，有东西再往里面拽我。”

　　“啊？”叶老道也叫了一声，连忙将手伸进墙壁之中，抓住了我的两个肩膀。

　　叶老道虽然拽住了我，可是里面那东西的力气更大。它猛地一用力，将我连带着叶老道全部拽到了泥里。我眼前一片黑暗，顿是觉得一阵窒息。

　　还好，这阵窒息并没有持续多长的时间，我又可以呼吸了。

　　我睁开眼，发现自己躺在了一个新的地方。

　　这个地方应该就是泥墙之后的空间。

　　我咳了两声，努力坐了起来，向着前面看去。

　　“啊。”我看了一眼，吓得叫了一声。在我的前面，有两个人。

　　这两个人是一男一女。男的长得十分英俊，是典型的帅哥。只是他的身材比一般人要大上一半，估计有两米半高，而那女的身材极其的丰满，脸蛋叶白嫩柔滑，长发飘飘，犹如仙女一般。

　　看着两个人的上半身，觉得这两个人还算个正常人。可是我的眼一低，向着这两个人的下半身看了一眼，心中顿时害怕起来。

　　这两个人下半身简直太奇怪了。他们只长了一根腿。

　　对，是只长了一根腿，而不是只有一根腿。如果只有一根腿的话，或许是因为一些事故断掉了一根腿，这对人来说叶不算太奇怪的事情。可这两个人是只长了一只腿。我只所以这样确定，这一只腿是长出来的，是因为他们两个的那一只腿长得位置不是正常人长腿的位置。而是长在了腰部的正中间。

　　在腰的正中间有一条腿像柱子一样长了下来，这样的人我还是第一次见到。

　　看着这两个人模人样却不是人的怪物，我连忙从地上站了起来。

　　“啊！”那女单腿怪物忽然在这时候叫了一声。

　　我本以为那女单腿怪物是因为我而叫，可是我站在原地看了一会儿，却发现那女单腿怪物根本就没有正眼瞧我。

　　我盯着两个怪物看了好一阵时间，终于发现了问题。这两个怪物一直抱在一起，而且身体还在不断的颤抖，彷佛在做什么动作。

　　这样的姿势，再联想到刚才的那几声啊声，让我想起了某些少儿不宜的场景。

　　“难道这两只怪物是在？”我心中琢磨道，顿时尴尬起来。

　　“抱歉，抱歉。”我喊道，“你们继续，继续，我不该打扰你们的。”

　　我说着，便想转身向着墙壁跑去。

　　可我跑了两步，又停下来了。我忽然觉得少了点儿什么东西。

　　“叶老道呢？叶老道人呢？”我心里嘀咕道，之前怪物把我从外面拉进来的时候叶老道可是一直在抓着我的肩膀。我被叶老道拉了进来，也老道也一定被拉了进来。可这个时候叶老道竟然不见了。

　　“叶老道，叶老道。”我回过头去，大声地喊了几句。

　　“啊。”后面的那男怪物又叫了一声。

　　我左右看了一下，还是没有发现叶老道的影子。

　　“叶老道总不会放下我一个人独自逃跑了吧？”我心里想道，又顿时打消了这个想法，叶老道虽然有点儿舍不得死，可还是没有到那种贪生怕死的地步。

　　“八卦蛇。”我一个人呆在这里，心中很是害怕，连忙低下头，想把八卦蛇叫出来。

　　我叫了一声，八卦蛇却没有任何的·反应。

　　我仔细看了看，却发现八卦蛇叶跑得没有踪影了。

　　“这是怎么回事？”我晃了晃脑袋，让自己清醒了一下，“八卦蛇为什么也不见了？”

　　一般来说，八卦蛇若是没有我的命令应该是不会离开我身边的。可如今连八卦蛇都不见了，这事情就太奇怪了。

　　叶老道不见了，八卦蛇也不见了，在这里就只剩下了我一个人。

　　对了，还有两个正在亲热的怪物。

　　“这他妈的到底是怎么回事？”我心下骂道，“叶老道，让老子找到你，非抽你十几个耳光不可。”

　　“啊。”在我的前面，那个女怪物又叫了一声，叫得我心里更乱了。

　　目前看来，这两个怪物好像并没有要理我的意思。我再三犹豫了一下，心中觉得这个地方越来越可怕，于是决定先走出这里再说。

　　我想到这里，便向着墙走去。

　　我来到那泥墙的面前，准备穿墙而过的时候，忽的听见后面又人冲着我喊：“回来，不能走，不能走。”

　　我提心吊胆地扭过头去，发现冲着我喊得那人正是那女怪物。

　　“她在对我说话？”我心中嘀咕道，还是未敢开口，却叶没有继续往墙外走。

　　那女怪物突然推开了那男怪物，冲着我走了过来。

　　我见状，再也忍不住了，冲着那女怪物喊道：“你们是谁？你们要做什么？”

　　“咯咯。”那女怪物笑了笑，“是你们自己闯进来的。”

　　“那又怎么样？我也是无心的啊。”我尴尬地笑了笑，“这位大姐，这都是误会，我若是知道你们两个在这里亲热，我打死也不往这里来啊。”

　　“你知道我为什么要将你拉进来么？”那女怪物的脸很白，眼睛也很美，说话的声音叶十分甜。

　　“我哪里知道。”我苦笑道，“我就随便向墙里伸了伸腿，没想到就被姐姐你给拉进来了。”

　　“咯咯。”那女怪物笑了两声，“拉你们进来是因为我们正缺人手。”

　　“正缺人手？什么意思？”我有些搞不懂这女怪物的意思，于是冲着这女怪物再一次大胆地问道。

　　“因为我们有些东西要搬，我们需要有人给我们搬东西。”那女怪物娇滴滴地冲着我说道，倒是一点儿也不吓人。

　　“搬什么东西？”我大胆地问道。

　　“你身上的伤已经好了么？”那女怪物冷不丁地冲着我问了一句。

　　“伤？什么伤？”我活动了一下，发现自己并没有受伤，“我没伤。”

　　“你没受伤之前为什么会昏迷呢？”那女怪物露出了好奇地眼神，冲着我问道。

　　“我那是窒息好不好？”我无奈地说道，“就是缺氧憋得，你懂不懂？”

　　那女怪物摇了摇头：“不懂，不过你既然醒了，那你就去帮我们做工吧。”

　　“帮你们做工？凭什么？”我的话刚刚出口，又觉得这样问不太好，连忙改口道，“我的意思是我为什么要帮你们做工？”

　　“你难道不想从这里出去吗？”那女怪物瞪着眼睛冲着我说道。

　　“你是指从这泥墙里出去？我直接穿出去难道不行吗？”我好奇地冲着那女怪物说道。

　　“不，不是这里，我说得不是这里。”那女怪物摇了摇头，“我说得是这龙门。”

　　“你也知道龙门？”我觉得更加奇怪了，于是冲着这女怪物问道。

　　“当然。我们只是长得和你们不太一样而已，我们也是人，也有知识和文化。”那女怪物开口冲着我讲道。

　　“呵呵。”我为难地笑了笑，心中暗道，“你们这个样子也能算人？”

　　“你到底要不要出去？”那女怪物看着我又冲着我问了一句。

　　“要，当然要。”我说道。

　　“那就好了。”女怪物点了点头，“你只要帮我们做工的话，我们就可以帮你们走出龙门。”

　　“你们有办法出龙门？”我冲着那女怪物问道。


第一百八十一章 龙眼

　　“我们这里有龙眼可以出龙门。”那女怪物开口说道。

　　“龙眼？”我猛然想起了那个千面鬼冲我说过的话，他当时好像也提过龙眼这两个字，只是后面被徐妈给打断了，我所了解到的情况并不多。

　　“龙眼是什么？”我试探地冲着那女怪物问道，想从这女怪物的嘴里得到更多的信息。

　　那女怪物摇了摇头：“我和阿鼻只是负责在这里看守龙眼，并不知道龙眼是什么？”

　　“那你怎么知道龙眼能出龙门？”我不停地冲着那女怪物问道。

　　“因为我们族人将龙眼放在这里，就是为了让来人能够出去。”那女怪物开口回答道。

　　“你们族人？你们是什么族？”我冲着那女怪物问道。

　　“抱歉，这个问题我不能回答你，为什么你们这些从外面进来的人都有这么多的问题呢？”那女怪物用好奇地眼神打量了我一番。

　　“我们？还有谁来过这里？”我冲着那女怪物问道。

　　“好多人了。”女怪物捏着手指头，嘴上说道，“有些人是直接闯到这里来的，还有些人是受了伤被我拉到这里来的，还有些人是死了之后没人收尸，被我给拖到这里来的。像你这种把脚伸过来的人，我还是第一次遇到。”

　　“有这么多人来过你这里？”我冲着女怪物说道，“他们都来做什么？”

　　“他们要进得是龙门，并不是我这里。”女怪物摇了摇头，“我只是负责不让他们进到龙门后殿去。”

　　“哦。”我想起了那黑和尚对我们的嘱咐，连忙说道，“你放心吧，我是打死不会进后殿的。”

　　“嗯。”那女怪物点了点头，“你和他们不同。”

　　“不同？我哪里不同了？是不是我身上有什么神奇的血脉？”我激动地冲着那女怪物问道。

　　那女怪物摇了摇头：“我只是觉得你比其它人，看起来更傻乎乎的。”

　　“我晕。”听了这女怪物的话，我顿时一头黑线。

　　“喂，闲话少说。我可不可再问你几个问题？”我看着那女怪物，冲着那女怪物问道。

　　“可以。”那女怪物点了点头，“只要不牵扯到我们族内的事情，我都可以回答你。”

　　“绝对不牵扯你们族内的事情。”我发现这个女怪物有些意思，于是冲着她问道，“你们今天抓了多少人进这里？”

　　“一个，两个……”那女怪物萌萌哒地数道，“好像一共就两个，对了，还有一条蛇。”

　　“啊？八卦蛇被你们弄哪去了？”我一听立刻明白了，冲着那女怪物问道。

　　“去帮我们做工了。”那女怪物说道，“跟着那个老头儿。”

　　“老头儿？难道是叶老道？”我嘴上嘀咕道。

　　“是和你一起来的那个老头，至于他叫什么，我并不知道。”那个女怪物说道。

　　“好吧。”我点了点头，“你确定你今天只抓了两个人？”

　　“我们不是抓人，只是帮你们回去。”那女怪物冲着我说道。

　　“可是来龙门里的人不止我们两个人啊？你们为什么非要帮我们两个回去？”我冲着那怪物说道。

　　“谁让你自己非要向这里面闯呢？”那女怪物说道，“你若是一直向前走的话，会走到中殿堂。我们一般会从中殿堂往这里拖人。可你既然已经闯进来了，那我们就只好把你们给拉进来了。反正早来也是来，晚来也是来，你们迟早要来这里的。”

　　“原来是这样，你知道外面还有一批人么？”我冲着那女怪物问道。

　　“知道，等她们到了中殿堂我们自然会出去警告她们。”那女怪物冲着我说道。

　　“你们只允许她们走到中殿堂？”我继续问道。

　　“对。”那女怪物冲着我点了点头，“后殿是绝对不允许任何人进去的。”

　　“哦。”我哦了一声，“如果有人非要进后殿怎么办？”

　　“那我们就会杀了他，然后把他的尸体拖到这里来。”那女怪物用十分甜美的嗓音冲着我说道。

　　“真够暴力的。”我听后脑子有点儿发麻，笑了笑说道，“不过，为什么你非要让我们做工才能送我们出龙门呢？”

　　“没办法。”那女怪物开口说道，“我们要送你们出去，必须要有大量的龙眼石才能启动龙眼。”

　　“你们是让我们去搬那石头？”我冲着她说道。

　　“对，单单是我和阿鼻两个人搬石头是远远不够的。”那女怪物说道，“再说了，我们在七天内只能启动龙眼一次，也只能送一个人出去，但是每一次来得人都有许多，我就想了出了一个比赛。”

　　“什么比赛？”我好奇地问道。

　　“搬石头比赛。”那女怪物冲着我说道，“在七天之内谁搬得石头最多，谁就会获得这比赛的第一名，第一名就能获得从龙眼中走出龙门的资格。”

　　“啊？”我听了她的话之后大吃了一惊，“你说了半天，七天之内只能有一个人能走出这里？”我冲着那女怪物问道。

　　“嗯。”那女怪物点了点头，“龙眼就是这样的，我们也没有办法。”

　　“七天？从这里等七天，我估计我就不用出去了，直接饿死得了。”我苦笑了一声，看着那女怪物说道。

　　“不，我们不会让你们饿死的。”那女怪物摇了摇头，“我们给你们准备了食物，不过数量不是太多，只要你们每天好好帮我们搬龙眼石，我们就会分给你们吃的，这样你们就不用担心饿死了。”

　　“好了，你别说了。”我摇了摇头，“与其这样，我还不如自己走着回龙门呢。”

　　“你能走出去？”那女怪物冲着我说道。

　　“我能进来自然能走出去。”我冲着那女怪物假装自信满满地说道，其实我的心里也没底，能不能活着走回去，还真是个未知数。

　　“走出去可没那么容易。”那女怪物摇了摇头，说道。

　　“以前有人活着走出去吗？”我冲着那女怪物问道。

　　“有过，几十年前就有过。那时进来过一批人，她们还帮我们改造了龙门。”那女怪物冲着我说道。

　　“啊？改造了龙门？难道她说得就是徐妈她们？”我心里想道，又算了算时间，再几十年前进入这龙门并改造了这龙门人也只有徐妈那一拨人了。

　　“你们能让她们改造龙门？”我冲着那女怪物问道。

　　“是族内的决定。”那女怪物说道，“那批人在我们的帮助下，在龙门内呆了好久，后来她们没有走龙眼，而是阿鼻将她们给送了出去。”

　　“怪不得徐妈她们发现龙门这么多的秘密，原来真正的内应在这里。”我心中嘀咕道。

　　“你还有问题吗？”那女怪物见我不说话，眨了眨眼睛，冲着我问道。

　　“有。”我笑了笑，开口说道，“你能不能再让那个什么阿鼻将我送出去？我不想搬石头。”

　　“不可能。”那女怪物连忙摇头，“没有族里的命令，我们是不会送任何人从来路出龙门的，你若是想出去，只有龙眼这一条路。”

　　“嘿嘿，我不信，叶老道都给我说了，只要我们走到龙门口前，然后再炸掉龙门，这样我们就可以出去了。”

　　“炸掉龙门？你们要炸掉这里？”那女怪物看了我一眼，有些惊慌地说道。

　　“怕了吧？告诉你，我们的人已经在上面准备好了炸药，如果我们不能立刻出去的话，那他们可就要炸了。”我冲着那个女怪物恐吓道。

　　“炸掉也好，其实炸掉也好。炸掉以后我也就不用在这里守着了，这东西本来就不该有。”那个女怪物被我这么一恐吓反而不害怕了，抬着头，嘴中兀自嘀咕了起来。

　　“喂，我要是把这里炸了的话，难道你就不怕你自己被炸死？”我冲着那个女怪物问道。

　　“为什么我会被炸死？这里这么深，等上面塌下来，我早就回到族里了。”那个女怪物好奇地看着我，彷佛我就是一个白痴。

　　“你……”我都被她看得快说不出话来了，“你的族在哪里？”

　　“我说过了，关于我族的事情你最好不要问，你问了我也不会回答你的。”

　　“那好吧。”我无奈地耸了耸肩头，“不过你真得不怕我把这里炸了？”

　　“怕什么？炸了这里我们更清净。”那女怪物笑着说道，“你若是真把这里炸了，我还要感谢你。”

　　“感谢就不用了，你只要送我出去就行了。”我笑嘻嘻地冲着那女怪物说道。

　　“不可以。”那女怪物义正言辞地拒绝道，“你要出去就两条路，一是帮我们搬石头，二是你自己向外走。不过，你的那个伙伴已经开始在为我们搬石头了。”

　　“额，好吧，你可真够固执的。”我笑了笑，“我答应帮你们搬石头。”

　　“嗯，那好。”那女怪物点了点头，冲着另一边的那个男怪物说了一句，“阿鼻，你带他去后面搬龙眼石。”

　　“阿鼻？原来他就是你刚才说得阿鼻啊？这个名字好奇怪，对了，我还不知道你的名字叫什么呢？”我冲着那女怪物问道。


第一百八十二章 龙眼石

　　“我的名字叫女主人。”那女怪物眨了眨眼，冲着我说道，“进来的人都是这么叫我的。”

　　“女主人？”我想了想，“这名字是够怪的，不过你知道我叫什么名字么？”

　　“你叫什么名字？”那女怪物看着我，冲着我问了一句。

　　“爹。”我嘿嘿笑了一声，说道。

　　“什么？”那女怪物皱着眉头，冲着我问道。

　　“我说我叫爹。”我哈哈笑了笑，说道。

　　“爹？”那女怪物嘀咕了一声。

　　“嗯，乖女儿。”我哈哈笑了起来。

　　那女怪物反应过来，冷哼了一声，倒也没有对我怎么样，只是冲着那旁边的那个男怪物说道：“阿鼻，你带他去搬龙眼石吧。”

　　“好。”那个叫阿鼻的男怪物显然不太爱多说话，只是简单地回答了一个好字。

　　阿鼻冲着那女怪物说完之后，就用一只腿跳到了我的身边，冲着我说道：“跟我走吧。”

　　“嗯。”我点了点头，“我跟你去。”

　　说罢，我便跟着那阿鼻向着里面走去。

　　那阿鼻虽然是一只脚走路，可走起路来丝毫不比我慢，我跟在它后面，一会儿就累得气喘嘘嘘了。

　　阿鼻带着我，将我领到了一处更加幽暗的地方。

　　这个地方看起来像是一个大的山洞，可是比起之前的地方咬豪华上一些。这山洞外挂着各种红黄白绿的装饰品，一件比一件华丽。

　　“那些龙眼石在洞里。”那阿鼻指了指洞口，冲着我说道。

　　“我要把龙眼石搬到哪里去？”我冲着阿鼻问了一句。

　　“搬到龙眼处去。”那阿鼻开口说道。

　　“嗯，可是龙眼在哪里？”我冲着阿鼻问道。

　　“里面那人会告诉你的。”那阿鼻不想多说，给我指了指洞口，然后转身就走了。

　　“喂！你也不怕我偷懒么？”我冲着那阿鼻喊了一声。

　　“不怕。”阿鼻头也不回地说了一声，继续走着。

　　我也没心情再去管它，于是便一个人向着洞里走去。

　　我走到洞里之后，便看到了叶老道和八卦蛇。

　　“叶老道。”我在洞口就冲着叶老道喊道。

　　叶老道正坐在一块石头上低着头，听到我喊他，叶老道抬起头，冲着我说道：“小子，你可来了，你再不来的话，我就累死了。”

　　“你搬了多久石头了？”我向着前面走去，来到了叶老道的旁边，冲着叶老道问道。

　　“没多久。”叶老道喘了一口气，“不过这里的石头太沉了，一块就得有八九十斤。”

　　“这么重？”我向着叶老道身边的石头看了看，发现那些石头个头都不大，“看这些石头的个头都不算很大啊？有这么重吗？”

　　“这东西比金子都重。”叶老道叫苦道。

　　我弯下腰从地上伸手想捡起一块石头来试试，可是单单凭我的一只手的力气竟然抓不起这里的石头。

　　“好重。”我嘴上喊道，“叶老道，你见到龙眼了么？”

　　“见到了。”叶老道点了点头，“我都搬了十几块石头去龙眼那边了。”

　　“你觉得这两个怪物的话咱们能信吗？”我冲着叶老道问道。

　　“可以信。”叶老道十分肯定地回答道。

　　“他们不会害咱们？”我看着叶老道说道。

　　“如果它们要害咱们的话，早就动手了。”叶老道开口冲着我说道，“在之前我已经和那女主人打了一场了。”

　　“怎么样？你能打得过她么？”我冲着叶老道问道。

　　“打什么打？我连她的一根手指头都没碰到，就被她给打晕了。”叶老道叫苦道。

　　“那个女人这么厉害？”我嘴上嘀咕道。

　　“那能算是女人么？你见过腿长那样的女人？”叶老道眼睛看着我，冲着我说道。

　　“她自己说她也是人的，姑且就把她当人看吧。”我笑了笑，冲着叶老道说道，“她不允许我们去后殿，这你知道吗？”

　　“我知道，她也对我说了。”叶老道点了点头，“我想后殿可能就是她们族人的聚集点。”

　　“这我们管不到。”我摇了摇头，“我反正不会去后殿，我想说得是苏欣妍她们会不会去后殿。”

　　“她们应该也不会吧？”叶老道嘀咕道，“毕竟长生不老药就在这中殿，她们去后殿没有任何的意义。”

　　“对了，还有一件事情。”提到长生不老药，我突然想到了徐妈，于是冲着叶老道说道，“叶老道，徐妈那批人和这些独腿的怪物也有关系。”

　　“她们有什么关系？”叶老道显然不知道这件事情。

　　“据说当年改造龙门的时候，就是这些独腿怪物找徐妈她们改造的，并且帮助徐妈她们进出龙门。”我冲着叶老道解释道。

　　“你听谁说的？”叶老道看着我问道。

　　“听那个女怪物，我问得她。”我冲着叶老道回答道。

　　“如果这样的话，我总算能明白徐妈她们为什么有实力改造龙门了，原来真正的内应在这里。”叶老道想了想，叹了一口气说道。

　　“是啊。”我也说道，“你说徐妈会不会还和这里的怪人有联系？”

　　“她还能有什么联系？”叶老道看着我问道。

　　“那徐妈一定是知道龙眼的。”我冲着叶老道说道，“你还记得千面鬼提过这件事情吗？”

　　“记得，当时被徐妈给打断了。”叶老道点了点头。

　　“我觉得徐妈很有可能知道这龙门可以通过龙眼出去，所以才敢冒险进到这里来拿长生不老药的。”我冲着叶老道说道。

　　“那你的意思是说徐妈拿到长生不老药之后会向这里来？”叶老道冲着我问道。

　　“肯定会往这里来啊。”我冲着叶老道说道，“那个女怪物不是说了吗？后殿不允许进去，只要到了中殿的尽头，她就会把那人带到这里来，让她搬石头。”

　　“她对你说了？”叶老道看着我问道。

　　“怎么？她对你没有说吗？”我看着叶老道诧异道。

　　“没有。”叶老道摇了摇头，“这些事情她都没有对我说。”

　　“那你总得知道你为什么来这里搬石头吧？”我冲着叶老道问道。

　　“她让我帮她做工。”叶老道说道。

　　“然后呢？”我冲着叶老道问道。

　　“没有什么然后了，然后我就来了。”叶老道冲着我说道。

　　“你傻啊，没有好处你就来？”我看着叶老道，有些不可思议地冲着叶老道骂道。

　　“她一拳把我打晕了过去，我哪里还敢反抗？她说让我做什么我就做什么呗。”叶老道苦笑道，“我这也是委屈求全呗。”

　　“好吧，我真服了你了。”我叹了一口气。

　　“那女怪物到底为什么让我来搬石头？”叶老道等我叹完了起，扭过头来冲着我问道。

　　“龙眼可以让我们离开这里，这事情你总算知道了吧？”我看着叶老道，冲着叶老道问道。

　　“这我知道了。”叶老道笑着点了点头。

　　“可是龙眼要是启动的话，就必须有龙眼石，而你搬得这些就是龙眼石。”我冲着叶老道解释道。

　　“原来她们是这个目的，看来她们还不错。”叶老道听后欣慰地笑了笑。

　　“不错什么？”我苦笑道，“你还没有把话听我讲完呢？”

　　“你继续说。”叶老道冲着我说道。

　　“这龙眼每隔七天才能送一次人出去。”我冲着叶老道说道。

　　“那也行啊。”叶老道喊道。

　　“行什么行！”我无奈地骂道，“它每一次只能送一个人出去。”

　　“啊？”叶老道也急了，“每一次只能送一个人？那哪里够，我们这么多人，每一次只送一个人，得等到什么时候？不早饿死了吗？”

　　“饿倒是饿不死，她们据说给吃的。”我冲着叶老道说道，“只是不知道她们让我们吃什么？”

　　“不管吃什么，只要饿不死就行。如果能出去的话，你就先出去，我再等上七天。”叶老道一听我的话，立刻决定道。

　　“叶老道，这次你想多了。”我冲着叶老道说道，“我能不能出去，你能不能出去，不是你我说了算？得看石头的。”

　　“看石头？怎么看？”叶老道皱着眉头，冲着我问道。

　　“她不是让我们搬石头吗？谁搬得石头多，谁才有从龙眼出去的资格。”我冲着叶老道说道。

　　“比赛啊？”叶老道叫道，“这些怪物叶太有趣了吧。”

　　“嗯，是够有趣的。”我哼道，“不过真不知道这些怪物是怎么想的，她们既然想让咱们出去，直接敞开门送我们出去不就完了，干嘛还要闹出来这么一出戏。”

　　“我也不清楚。”叶老道开口说道，“可这也无妨，我们是第一个到这里的人，咱们两个从现在就开始搬石头，有领先的优势，就算徐妈他们来了，也只能跟在咱们后面，咱们出去的几率也是很大的。”

　　“可不管怎么办，咱们也只能有一个人可以出去，另一个人却要在这里再等七天。在这里等七天不知道能不能熬下去。”我冲着叶老道说道。

　　“这的确是个问题。”叶老道点了点头，“七天的时间可不短了，如果吃得不够，一定会被饿个半死。”


第一百八十三章 重逢

　　“对啊。”我点了点头，说道，“我也是这么想的，毕竟咱们是人又不是怪物，哪能在这个地方呆那么多天，我觉得咱们不如还是按原计划行事吧。”

　　“你是说咱们从龙门中走出去？”叶老道冲着我问道。

　　“嗯，不然呢？”我说道。

　　“这个办法行是行。可是如今外面的人不再炸龙门了，这倒是个麻烦，如果他们不炸龙门的话，咱们就算走到龙门口处，也突不破龙门啊。”叶老道皱着眉头，冲着我说道。

　　“外面的事情徐妈一定捣了鬼。”我想了想，说道。

　　“咱们还是两手准备吧，我们先从这里搬着石头，然后看看能不能从龙眼出去一个人。这个情况下，也只能出去一个算一个了。”叶老道冲着我说道。

　　“那好吧。”我也没有争辩，“只是不知道咱们能不能争到这个名额。”

　　“为什么争不到？这里就咱们两个人，难道这名额还不给咱们？”叶老道看着我问道。

　　我摇了摇头，冲着叶老道说道：“那女怪物说过了，她也会把其它的人带来，到时候……”

　　“到时候她们也超不过我们。”叶老道没等我说完，打断我了的话，“咱们两个人现在就开始搬这龙眼石，把咱们两个的合成一份，到时候看谁能超过咱们？”

　　“这倒是个好办法。”我点了点头，“这龙眼石要搬多远？那龙眼到底在哪里？”

　　“你先搬上一块石头，我带你去。”叶老道指了指地上的一块龙眼石，冲着我说道。

　　我点了点头，然后弯腰用力抱起了一块龙眼石。

　　“好沉。”我冲着叶老道说道，“叶老道快带我走啊。”

　　叶老道吸了一口气，也弯腰搬起了一块龙眼石，冲着我说道：“等一下八卦蛇。”

　　“它也要搬？”我转头看向了八卦蛇，见到八卦蛇已经用蛇尾拴住了一块龙眼石。

　　“它有得是力气，不用白不用。”叶老道冲着我说道。

　　“那好，咱们走吧，再不走的话，我可能就坚持不下去了。”我冲着叶老道说道。

　　叶老道点了点头，冲着我说道：“跟我走。”

　　叶老道说罢之后，转过了身子，没有向洞外走，反而向着洞的里面走去。

　　“那龙眼在这洞里面？”我冲着叶老道问道。

　　“对，就在这龙眼石的后面。”叶老道冲着我说道。

　　“有多远？”我冲着叶老道问道。

　　“不远。”叶老道开口说道，“大概只有半里地。”

　　“半里地？”我嘀咕道，“如果走半里地的话的确不远，可搬着这么重的东西，我能走到么？”

　　“这也没办法。”叶老道叹了一口气，“谁让咱们遇到这么倒霉的事情呢？老老实实搬吧。”

　　“好吧。”我用力搬着手中的那块龙眼石，跟着叶老道艰难地走去。

　　走了一段时间之后，我累得已是筋疲力尽。不过功夫不负有心人，我终于看到了那龙眼。

　　那龙眼果然是一只眼。外面是一圈黑色的圆眼眶，里面则有一颗红色的眼珠。这龙眼的体积比我还要大，大约直径有两米多长。

　　“叶老道，这眼睛可真大？”我冲着叶老道问道。

　　“要不怎么能叫龙眼呢？”叶老道笑了笑，“这东西外表是个眼睛，其实就是一个传送的阵法，可以将人从里面传送出去。”

　　“你也懂这东西么？”我冲着叶老道问道。

　　“我要是懂的话就好了。”叶老道说了一句，“这东西我只是听我的师父讲过，具体怎么设计这样的阵法我可不知道。”

　　“那咱们该把这龙眼石放在哪里？”我冲着叶老道问了一声。

　　“放在这边。”叶老道冲着我说道，“咱们都放在一块就行。你看这边是一区，那边是二区，一区已经被我占了，咱们就都把咱们的龙眼石放在一区就可以了。”

　　“嗯。”我点了点头，“那好，我们就都放在一起，这样就算徐妈她们来了也没办法超过咱们了。”

　　我说着跟着叶老道走了过去，将手中的那块龙眼石放在了一区。

　　龙眼石放下之后，我顿时感到一阵轻松。

　　叶老道也一屁股坐在了地上，喘着气，冲着我说道：“这龙眼启动一次还不知道要多少龙眼石来驱动呢？”

　　“反正咱们能多搬就多搬一点儿吧。”我冲着叶老道说了一句。

　　“道理是这么个道理，可咱们也得省着力气点儿，万一走不了，再没有力气了，咱们可真要死在这里。”叶老道冲着我提醒了一句。

　　“好吧，那我歇一下再搬。”我冲着叶老道说道。

　　叶老道点了点头，和我一样慢慢歇了起来。

　　我们就这样歇一阵，搬一阵，这过了好几个小时之后，我们大约一共搬了二十多块龙眼石。

　　当我们再一次走到龙眼石处，洞的外面传来了一阵脚步声。

　　“叶老道，有人来了。”我冲着叶老道说道。

　　“嗯，听这声音应该是两个人。”叶老道冲着我说道。

　　“不，好像是三个。”我听了听说道，“有一个用一条腿走路的。”

　　“该不会是女怪物将徐妈她们给带来了吧？”叶老道冲着我问道。

　　“不会吧？不可能这么快啊。”我摇了摇头，说道。

　　“那会是谁？”叶老道站起身来，忍不住向着洞外望去。

　　这会儿洞外的人也已经走了进来。

　　“叶小莹？”我看了一眼，立刻认出那人就是叶小莹。

　　“你们怎么也进来了？”叶老道看着叶小莹，开口问道。

　　“哼！我们为什么不能进来？你们这两个骗子！”叶小莹见到我和叶老道后，冲着我们两个人吼道。

　　“对，你们两个人类说话太不算话了。”叶小莹的声音刚落，从外面又走进来一个人，确切的说那不是人，而是千面鬼。

　　“千面鬼鬼王，你也来了啊。”我笑了笑，冲着那千面鬼鬼王打了一声招呼。

　　“它们是被我从外面找到的，我就把她们两个也带了进来。”那个女怪物冲着我和叶老道说道。

　　“你们也被捉来搬石头了？”我冲着叶小莹和千面鬼鬼王问道。

　　“搬石头？搬什么石头？我是来找你们呢。”叶小莹眨着眼睛，冲着我问道。

　　“哦，这样啊，难道它没有告诉你们搬石头的事情么？”我冲着叶小莹又问了一句。

　　“没有。”叶小莹摇了摇头，“搬什么石头？”

　　“我没有告诉她们，她们只是说要找你们，于是我就带她两个来这里找你们了，因为她们两个都不是人，我并不确定她们两个到底要不要出去。”那女怪物冲着我说道。

　　“她们为什么不想出去？她们好像比我们两个更想出去。”我苦笑了一声，冲着那个女怪物说道。

　　“那就好了，正好我需要更多的人来搬龙眼石。”那女怪物脸上露出了笑容，冲着我说道。

　　“什么龙眼石？”叶小莹还被蒙在鼓里，冲着我和叶老道问道。

　　“是这样的。”我缓缓地将这里的事情一遍一遍地讲给了叶小莹听。

　　“啊？”叶小莹听了之后惊讶道，“竟然这样，那咱们只能有一个人先出去了？”

　　“对啊，不过你们两个又没事儿。”我点了点头，冲着她们两个说道，“你们又不用吃饭，可以在这里等啊。”

　　“这倒也是。”叶小莹听了我的话，冲着我说道，“那我们两个就不可你们竞争了，你们两个快点儿搬吧。”

　　“你难道不帮我们搬？”叶老道看着叶小莹，冲着叶小莹说道。

　　“你们两个搬难道不行吗？又没有人来和你们竞争？”叶小莹疑惑地看着我和叶老道说了一句。

　　“不，有人和她们竞争，我之后还会带人来，阿鼻已经去了，过不了多久这里还会有人过来。”那女怪物冲着叶小莹说道。

　　“这样啊。”叶小莹听了之后点了点头，“不过我还要去找欣妍姐。”

　　“你找她做什么？她已经跟着那徐妈向里面去了。”我冲着叶小莹说了一句，“我们救了她好几次，可是每一次她都跟着徐妈她们走了，看来我们是救不了她了，还不如多想想办法救咱们自己呢。”

　　“不行，我要去救欣妍姐。”叶小莹冲着我说道，“你们从这里搬着，我去救欣妍姐。”

　　“不行。”我吼道，“你一个人进去太危险了。”

　　“我不是人。”叶小莹哼了一声。

　　“就算你不是人，那里连鬼都很难进去。”我冲着叶小莹说道，“还有，徐妈和苏云都在那里，她们可没安什么好心，到时候就算你没事儿，但是你的身份万一泄露了，你出去以后怎么办？你还怎么管理你的家族企业？你还怎么为你的父亲报仇？”

　　“父亲？对了，我父亲的遗体呢？”叶小莹猛然想起了他父亲的尸体，冲着我开口问道。

　　“我们没有找到那两个人。”我摇了摇头，冲着叶小莹说道，“那两个人比徐妈更加的狡猾，他们在我们中招的时候不知道跑哪去了。我估计他们已经先徐妈一步进入到了放长生不老药的地方。”

　　叶小莹听后皱起了眉头。

　　“小莹。”叶老道开口说道，“你先别着急，苏欣妍她们或许都会被带到这里来呢。”


第一百八十四章 筹划

　　“都会被带到这里来？”叶小莹冲着我们嘀咕道，“那我们在这里只能出去一个人？欣妍姐来到这里叶不一定能出去啊。”

　　“对，这是个问题，所以你还是要留在这里帮我们搬这龙眼石。”我趁机冲着叶小莹说道，“只要咱们能搬最多的龙眼石，到时候就会获得一个从龙眼出去的名额，那时候我们就可以送苏欣妍出去了。”

　　“是吗？”叶小莹有些疑惑地冲着那个女怪物问道。

　　“是的。”那个女怪物点了点头，微微一笑，“无论是谁，只要能在七天内搬最多的龙眼石，那我们就会送她出去。”

　　“那好，我留下来搬龙眼石。”叶小莹冲着那女怪物说道。

　　“这个可随意。”那女怪物说道。

　　我听到叶小莹这么说，也松了一口气。

　　那女怪物没有再多说话，四下里看了看之后就转身向回走去了。

　　“鬼王。”我见那女怪物走了，于是我连忙冲着那鬼王问道，“你在龙门呆了这么多年，你知道这些单腿的怪物是什么人么？”

　　“你问她们？”千面鬼鬼王冲着我问道。

　　“嗯。”我点了点头，“她们是什么东西？”

　　“这个时间有点儿长了，我好像忘了。”那千面鬼鬼王冲着我说道。

　　“忘了？”我哼道，“你开什么玩笑？这也能忘？”

　　“我真的忘了，这里这么多东西，时间又那么长，我哪里能记得那么清楚，这些单腿的怪物我记得好像在很久很久以前见过，那还是在我被禁锢之前，至于她们是什么，我真的不知道。”千面鬼鬼王抬头冲着我说道。

　　“好吧。”我也没有继续去问那千面鬼鬼王，“不知道就不知道吧，咱们继续搬石头吧。”

　　“鹏哥。”叶小莹看了我一眼说道，“你能饿七天么？”

　　“饿七天？”我笑了笑，自然知道叶小莹为什么问这个问题，“别说七天了，你让我呆在这里三天，我估计就会死个差不多了。”

　　“那怎么办？这里只能出去一个人，欣妍姐叶不可能等七天啊，还有叶道长。”叶小莹皱着眉头，冲着我问道。

　　“放心吧。”叶老道冲着叶小莹说道，“我们一定决定将这个名额让给苏欣妍了。”

　　“那你们怎么出去？”叶小莹焦急地冲着我和叶老道问道。

　　“我们从龙门走出去。”叶老道开口说道，“我们呆在这里其实就是想等苏欣妍来这里，并没有打算从这里出去。”

　　“从龙门走出去？你们能走出去吗？”千面鬼鬼王冲着我问道。

　　“能。”叶老道点了点头，“只要外面的人炸龙门，我们就能走出去。”

　　“可不知道为什么现在外面的人不再炸龙门了，小莹，你能不能联系一下外面的人？”我冲着叶小莹问了一句。

　　“我之前已经问过了，他们被一些人给阻止住了，有人不让炸这龙门，目前他们正在协商中。”叶小莹冲着我说道。

　　“得协商到什么时候？”我冲着叶小莹问道。

　　“估计不会太长的时间，我相信他们的办事能力，这点小事情他们还是能搞定的。”叶小莹想了想，冲着我和叶老道说道。

　　“那就好。”我微微点了点头，“如果这样的话，咱们就可以从龙门闯出去了。”

　　“嗯。”叶老道也点了点头，说道，“我们几个就从龙门闯出去，苏欣妍就从龙眼走，这样大家就安全多了。”

　　“这样最好了。”叶小莹开口说道，“咱们快点儿搬这龙眼石吧，可不能让别人超过咱们。”

　　“这不着急。”叶老道摆了摆手，转身看向了千面鬼鬼王，冲着千面鬼鬼王问道，“鬼王，你难道不知道有这个地方吗？”

　　千面鬼鬼王摇了摇头：“不知道，我从来没有来过这个地方，我这是第一次被人带到这里。”

　　“那你手下的人难道就没有人知道这个地方？”叶老道又继续冲着千面鬼鬼王问道。

　　“没有吧。”千面鬼鬼王说道，“如果有的话，过了几千年了，他们不早就出去了吗？在这里搬龙眼石，这东西也太简单了。”

　　“不对。”我冲着千面鬼鬼王哼道，“你们千面鬼里至少有一个千面鬼知道这龙眼的事情。”

　　“谁？”千面鬼鬼王愣了愣，冲着我问道。

　　“跟在徐妈身边的那个千面鬼，她和徐妈早就有了联系，我们怀疑它已经出卖了你。”我看着千面鬼鬼王，冲着千面鬼鬼王说道。

　　“不可能。”千面鬼鬼王听了我的话之后，摇了摇头，“它们无论是谁都是不可能背叛我的。”

　　“为什么？你就这么相信它们？”我冲着千面鬼鬼王问道。

　　“几千年过去了，我一直都在被禁锢在这里，可它们却一直都未背叛过我，现在我已经醒来了，它们又怎么会背叛我呢？”千面鬼鬼王哼了一声之后，冲着我缓缓地说道。

　　“你想得太简单了。”我呵呵笑了一声，“如果徐妈给了它足够的好处，它难道不会背叛你？你不过只是一个名义上的鬼王而已。”

　　“足够的好处？一个人能给我们千面鬼什么足够的好处？”千面鬼鬼王看着我，哼了一声。

　　“金钱之类的肯定不行。”我冲着千面鬼鬼王说道，“如果徐妈答应带那千面鬼出这龙门，你觉得它有没有可能背叛你的意志？”

　　“如果是这样的话，那就不是在背叛我的意志了。”千面鬼冲着我说道，“我曾经说过，我们千面鬼是要走出这里的，无论是哪一只千面鬼，只要能走出这龙门就是我们千面鬼中的英雄，甚至是新的王。这本来就是我的意志。”

　　“啊？”我听了之后，吃了一惊，“你们就这么想出去？哪怕只出去一个也行？”

　　“我们在这里被困了太旧，这里不属于我们，我们只是被人囚禁在这里，我们一定要出去，这是我们所有千面鬼的唯一愿望。”那千面鬼鬼王十分诚挚地冲着我和叶老道说道，“所以它这么做我希望你们能理解。”

　　“理解？”我笑了笑，“它差点儿将我们害死，我们怎么能理解它？如果你们想出去的话，等我炸开龙门，到时候你们想出去多少就出去多少。”

　　我的话还没有说完，叶老道直接走过来，捂住了我的嘴巴。

　　“怎么了？”我冲着叶老道说道，“你捂我的嘴干什么？”

　　“怎么能想出去多少就出去多少呢？”叶老道看了我一眼，冲着我问道，“你想把外面的世界彻底搞乱是不是？”

　　“这……”我这才意识到自己的话有些太过了，如果这些千面鬼都从这里涌出去的话，那对外面的世界来说也是一场大的麻烦。

　　“我们不用都出去，我们只要能出去二十个就可以。”千面鬼听了我的话之后，顿时来了兴趣，冲着我兴奋地说道。

　　“最多十个。”叶老道看了千面鬼一眼，冲着千面鬼说道，“我希望你能明白我的意思，你们毕竟是鬼，而外面是人的世界，如果人鬼相居的话，后果会怎么样你自己心里最清楚。”

　　“我懂得。”千面鬼鬼王听了叶老道的话之后，低下了头，“好吧，我听你们的。”

　　“那好。”我冲着千面鬼鬼王说道，“那你快点儿联系那个千面鬼。”

　　“联系它做什么？”千面鬼鬼王诧异地看着我，“你们也要带它出去？”

　　“带它干什么？”我哼了一声，“它根本不需要我们带，它有徐妈那老家伙呢。我让你找它是希望你能让它保护苏欣妍。”

　　“欣妍姐姐难道会有危险？”叶小莹看着我着急地问道。

　　“这里哪个地方没有危险？”我冲着叶老道反问了一句，“如果是龙门的危险倒还好说，我怕有人会对她不利。”

　　“谁？乔洪衡，还是苏云？”叶小莹冲着我问道。

　　“最有可能的是徐妈。”我想了想，冲着叶老道说道。

　　“不会吧？”叶小莹嘀咕了一句，“我看徐妈和欣妍姐姐的关系还是不错的，她为什么要害欣妍姐姐？”

　　“你咋就这么傻呢。”我忍不住骂了叶小莹一句，“你好好动脑子想想，苏欣妍来到这里是谁的主意？还不是那徐妈呢？徐妈知道这龙眼，可这龙眼只能送一个人出去，为了不让别人抢走自己出去的机会，徐妈会怎么做？很简单，杀光那些敢于和她竞争的人。”

　　“这么说，欣妍姐姐现在很危险？”叶小莹冲着我焦急地问道。

　　“这倒不是。”我摇了摇头，继续分析道，“徐妈就算杀人也要在拿到长生不老药之后，可是她现在未必能拿到长生不老药，那骷髅甲和骷髅乙比起徐妈来更加的狡猾，他们两个也一定知道这里有龙眼可以出去。”

　　“所以骷髅甲和骷髅乙如果先抢到长生不老药的话，一定会先来到这里。”叶老道从我的话的后面紧接着说了一句。

　　“徐妈一定会追过来。”我又补充了一句。

　　“长生不老药咱们要不要抢？”叶小莹看着我冲着我问了一句。


第一百八十五章 饭石

　　“要那东西做什么？”我冲着叶小莹问道。

　　“这……”叶小莹顿了顿，没有说出话来。

　　“如果有人给咱们送来咱们既然收着。”叶老道笑眯眯地说道。

　　“我也是这么想的。”叶小莹点了点头，说道。

　　“我可不相信什么长生不老药，咱们还是老老实实地从这里出去就好，以后少来这种地方咱们就能长生不老了。”我打了一个哈欠，冲着叶老道和叶小莹讲道。

　　两个人笑着点了点头，没有再说什么。

　　之后，我跟着叶小莹和叶老道便开始去搬龙眼石。我们三个人再加上千面鬼鬼王，搬了大概一个多小时的龙眼石。

　　在这期间，叶小莹又用手机联系了一下苏欣妍，可是苏欣妍那边却一直没有信息。而外面的人依旧没有开始炸龙门。

　　当我们搬得筋疲力竭再也搬不动的时候，那个女怪物终于又出现了。

　　这次，那个女怪物又带来了两个人。

　　“是你们？”我看着那女怪物带来的两个人，冲着他们问道。

　　那两个叽里呱啦地说了几句外语，我也没搞懂他们两个到底在说些什么。

　　“这两个雇佣兵怎么也被你带来了？”叶小莹看着那两个被女怪物带来的雇佣兵，冲着女怪物问道。

　　“我不知道他们是什么身份，只要是想出去的人被我遇到我一定会给他们一个出去的机会。”那女怪物摇了摇头，冲着我们说道。

　　“那千面鬼呢？千面鬼在这里这么多年了，一直都想走出这里，为什么你们不给它们一个出去的机会呢？你们好像从来都没有找过千面鬼吧？”我看着那女怪物，试探地问道。

　　“千面鬼在以前是不能出龙门的。”那女怪物看了我身旁的千面鬼鬼王一眼，冲着千面鬼鬼王说道。

　　“为什么？”千面鬼鬼王直接便急了，冲着女怪物问道。

　　“我们族里以前和一位道长签过一个协议。”那女怪物说道，“只有见到千面鬼鬼王的时候，我们才能给千面鬼一个出去的机会，而它一直被禁锢，所以千面鬼是没有这个机会的。”

　　“为什么会这样？为什么你们要弄一个这样的协议？”我不解地冲着那女怪物问道。

　　“这是族里的决定，我什么也不知道。我只是一个执行者，其它的事情我都不知道的。”那女怪物摇了摇头，开口说道。

　　“它们两个也要搬石头？”我知道从女怪物这里已经问不出什么话来了，于是便不再问她那些问题。

　　“是的。”那女怪物点了点头。

　　“你也懂英语？”我笑着冲着那女怪物问道，“这两个人说得可是英语，你也听得懂。”

　　“呵呵。”那女怪物笑了笑，“这个自然，我说过我也是人类。”

　　“人类？你是哪国人？”我看着那女怪物，冲着她问道。

　　“我是族人。”她微微笑了笑，冲着我说道，“至于我们的族，我说过不能告诉你更多的。”

　　“好吧。”我点了点头，“那我也不问了。”

　　“你们还要不要继续搬龙眼石？”那女怪物看了看我们搬得那些龙眼石，冲着我说道。

　　“太累了，搬不动了。”叶老道喘了一口气，说道。

　　“那好。”女怪物笑着点了点头，“那我带你们去吃饭吧。”

　　“吃饭？你们这都有什么吃的？”我好奇地冲着女怪物说道，如果她这里真得有好吃的，那我们再在这里多呆七天倒也不一定会死掉。

　　“人吃的和鬼吃的。”女怪物淡淡地说道。

　　“人吃得有什么？鬼吃得有什么？”叶老道顺着我的话，继续追问了一句。

　　“你们跟我去了不就知道了么？”那女怪物冲着我们说了一句。

　　“好吧。”我说道，“咱们一起去吃饭吧，反正叶累得搬不动了。”

　　“嗯。”叶小莹点了点头，“走，我倒想看看鬼吃什么。”

　　我们说罢，便跟着那女怪物走去。

　　女怪物带我们走出了山洞，又绕了两圈，来到了另一处洞口。

　　女怪物指了指那洞口，冲着我们说道：“这是我们的厨房，里面就有吃的。”

　　“厨房？你们还有厨房？”我越来越好奇了。

　　“为什么我们没有厨房？我说了多少遍了，我们也是人类。”那女怪物白了我一眼，显然有些急了。

　　“可我真得没有见过你这样的人类。”我有些不好意思地说道。

　　“你没有见过的东西多了，并不代表它没有。”那女怪物哼了一声，说道。

　　“好吧，我错了。大姐，咱们还是去吃饭吧。”我懒得再和她争论，于是冲着她说道。

　　“请叫我女主人。”那女怪物冲着我哼道。

　　“我干脆叫你女王陛下得了。”我苦笑着说道。

　　“我不是女王，我只是女主人。”那女怪物颇为认真地说道，“女王是我的母亲。”

　　“你母亲是女王？那你应该是公主啊？”叶小莹也打趣地说道。

　　“不，不。”那女怪物摇了摇头，“公主是我姐姐，我的称号是女主人。”

　　“这和正常人的叫法不一样吧？我可没有听说过有女王的女儿叫女主人的？”我嘴上又嘀咕了一句。

　　“你没有听说过并不代表没有。”那女怪物又冲着我教育了一句。

　　我十分无奈，只好将自己的嘴闭得死死的，再也不敢多说一句。

　　女怪物见我不再说话，便转过身，向着厨房走去。

　　“真奇怪。”等女怪物走得比较远了之后，叶老道忽然张开了嘴，冲着我们说道，“吃饭不应该带咱们去客厅吗？为什么带咱们去厨房吃饭？”

　　“该不会是这饭还没有做它想让咱们帮它做饭吧？”我想了想，开口说道。

　　“搞不好真是。”叶老道苦笑一声，冲着我说道。

　　“走，咱们进去看看。”我冲着叶老道说道，率先向着里面走去。

　　叶老道也跟在了我的后面，向着厨房走去。

　　我们来到山洞口，见到洞口上还真写着厨房两个字。我也并没有太在意，直接走了进去。

　　走到那山洞里面，我见到在山洞里有锅有灶，倒还真有几份厨房的样子。

　　“吃得在哪里？”叶老道问得很是干脆，进到厨房里来就开始问吃的。

　　“在这里。”那女怪物看了叶老道一眼，指了指山洞左边的洞壁。

　　我向着那洞壁看去，那洞壁上全是凸出来的石头，一块接着一块，并没有看到在洞壁上挂着什么吃的。

　　“哪了？”叶老道看了一阵，也没有发现什么，于是冲着那女怪物继续问道。

　　“我也没看到。”我顺便也说了一句。

　　“就在那洞壁上。”那女怪物用一只腿走到那洞壁前，伸出手从洞壁上抠下来一块石头，“这就是咱们的吃的。”

　　“这就是吃的？你是想让我们吃石头？你开什么玩笑？”我一听她的话，顿时火冒三丈，恨不得一拳头砸在那女怪物的脸上。

　　“这龙门里只有石头，不吃这你们还想吃什么？”那女怪物不屑地看了我一眼，哼道。

　　“大姐，不，女主人。”我叫苦不迭地说道，“就算我们是你的奴隶，你也不能让我们吃石头啊？这不是要害死我们吗？”

　　“我们族人一直在吃这个也没有死过。”那女怪物冲着我说道。

　　“你们族人都是怪物！”我忍不住将心里的话说了出来，“我们可是人。”

　　“你们才是怪物！”那女怪物好像也被我的话给激怒了，冲着我吼道，“我最讨厌别人说我们是怪物了，如果你再这么说，我就要下逐客令了。”

　　“好，好。我不说了。”我此刻并不想离开这里，于是服软道，“可我们真的不会吃石头啊？”

　　“这不是普通的石头。”那女怪物开口说道，“这是我们族的饭石。”

　　“什么叫饭石？”叶老道冲着女怪物说道。

　　“可以用来当饭吃的石头。”女怪物解释了一句。

　　“这石头是你们族人弄出来的还是天然长得？”我十分小心地冲着女怪物问了一句。

　　“是我们族人种出来的。”女怪物说道。

　　“种出来的？你们族人会种石头？不会吧？石头又不是生物怎么可能种出来呢？”我冲着那女怪物不解地问道。

　　“谁说石头不可能种出来？你们种不出来石头只能说明你们笨！我们的科技可比你们强上几万年。”那女怪物忍不住冲着我哼道。

　　“哈哈哈。”我故意笑了起来，“你们的科技比我们强？开什么玩笑？人类的科技可是地球上最强的，你们能有我们强？我不信。”

　　“我说了，我们也是人类。”那女怪物又冲着我强调了一遍。

　　“就算我承认你们也是人类，你们的科技也不可能比我们强。”我冲着那女怪物说道。

　　“那你说，你们所谓的人类敢住在地下么？”那女怪物冲着我问道。

　　“不敢。”我很诚实地说道。

　　“可我们族人却能住在地下，你说这能不能证明我们的科技比你们强？”那女怪物冲着我问道。

　　“不能。”我哼了一声。

　　“凭什么不能？”那女怪物问道。

　　“因为你们能住在地下，并不是因为你们的科技强，而是因为……”

　　“因为什么？”那女怪物冲着我问道。

　　“因为你们是怪物。”我回答道。


第一百八十六章 雇佣兵的阴谋

　　女怪物听了我的话之后，脸直接就红了。

　　“呀呀！”那女怪物叫了一声，“我要掐死你！”

　　“别，别啊。”我见她发了疯，连忙冲着她喊道，“我只是开个玩笑，你们怎么能是怪物？你们是人，正常人，没有比你更正常的人了，这下总行了么？”

　　那女怪物听到我说这些，激动的情绪才降下去。

　　“记住，以后一定不要再给我提怪物这两个字。”那女怪物哼了一声冲着我说道。

　　“好吧，好吧，我不提就不提了。”我打了一个哈欠，开口说道，“咱们还是来讨论一下吃得东西吧？”

　　我说着，向着那面长满石头的墙壁走了过去。

　　我伸出手，从那面墙壁上抠下来了一块石头。

　　“这块石头可以用来吃么？”我手里拿着那块石头，嘴上咬了咬。

　　我咬了一口，觉得这石头已经硬到了极点，根本咬不动。

　　“这么硬怎么吃？”我冲着她问道，直接将那块所谓的饭石扔在地上了。

　　“笨！”那女怪物开口冲着我说道，“这东西是不能生吃的，必须煮熟了再吃。”

　　“煮熟？这东西能煮熟么？”我又弯腰将那块石头捡了起来，用力捏了捏，“这根本没法弄熟啊？这么硬的东西，得用多大的火烧，才能烧熟？”

　　“烧？烧什么？这东西是用来煮着吃呢。”那女怪物冲着我说道，“你看到那边的那些锅灶了么？这东西煮进去就可以吃了。”

　　“煮？一百度的水能煮熟这石头？”我看着手中的那石头，根本就不相信那女怪物的话。这样的一块石头，单单凭借一百摄氏度的水根本不可能煮熟啊。

　　“谁说用水了？”那女怪物冲着我哼道，“我们这从来不用水煮东西吃。”

　　“那你们用什么？”我冲着那女怪物问道。

　　“红硫水。”那女怪物开口冲着我说道。

　　“红硫水？那是什么东西？”我冲着那女怪物开口问道。

　　“你去那边锅里看看不就知道了么？”那女怪物哼了一声，指着那边的锅灶冲着我说道。

　　我见她不愿再给我介绍，我只好向着那边的锅灶走了过去。我低下头，将那锅灶打开了，见到里面有一种红色的液体。

　　这液体的很浓，近乎粘稠，如同胶水一般。

　　我低着头，闻了闻这液体，液体中有一股酒香味。

　　“好香啊。”我冲着那女怪物说道，顺便将锅盖盖死了，“这就是你们的红硫水？”

　　“对，这就是我们的红硫水，不错吧？比起水来说不错吧？”那女怪物颇为得意地冲着我说道。

　　“闻起来是挺香的，只是不知道这东西能不能喝？”我冲着那女怪物问道，“看着粘稠状的话，当成小米粥喝倒是正好，可如果喝到肚子里，会不会不消化呢？”

　　“我们能喝，为什么你们不能喝？”那女怪物看了我一眼说道。

　　“我们哪里能和你比，你们可是……”我冲着那女怪物脱口说道，差一点儿将那怪物两个字给说出来。

　　“我们是什么？”那女怪物冷冷地看了我一眼，冲着我质问道。

　　“你们可是神人，比我们普通的人类强多了。”我只好冲着她虚伪地说道。

　　“这话我还爱听。”那女怪物听了我的话之后，直接笑了笑，“好吧，我就不逗你了。直接给你说了吧，这红硫水不是这么喝的。”

　　“那怎么喝？”我看着那女怪物，连忙冲着那女怪物问道。

　　“用这饭石。”那女怪物又抠下来一块饭石，冲着我说道，“只要将这饭石煮在红硫水里，这样就可以吃饭石，也可以喝红硫水了。”

　　“这样啊。”我听了这女怪物的话，点了点头，“如果是这样的话，我还可以试试。”

　　“过来多采些吧。”那女怪物冲着我说道，“多采些咱们就可以煮饭吃了。”

　　“嗯，我把她们都叫过来一起采。”我冲着那女怪物说了一声，“咦，不对啊，为什么叶小莹她们现在还没有进来？”

　　“是啊，你的那些伙伴为什么还没有进来？”那女怪物开口冲着我说道，“我之前见到那个老道士可是跟在你后面了？怎么突然之间不见了？”

　　“奇怪。”我嘴上哼道，心里也在琢磨，刚才进洞的时候叶老道就跟在我后面，可为什么连叶老道现在也没有进来？还有叶小莹、千面鬼鬼王，她们两个为什么也没有进来？

　　“难道出事了？”我嘀咕道。

　　“啊！”就在我意识到这一点儿的时候，忽然外面传来了一声叫声。这是一声男人的惨叫，十分悲痛的惨叫。

　　我听到这叫声连忙转身向着外面跑去。

　　那女怪物反应比我还要快，直接弯腿一跳，嗖得一声窜到了洞外。

　　等我跑到洞外的时候，见到叶老道和叶小莹都蹲在了洞口前面的一块大石头旁边，而千面鬼鬼王则是冷笑着站在一旁。

　　另外，在洞口前面，两个雇佣兵中的一个手中拿着一把手枪，正指着叶老道他们。

　　可就在这个雇佣兵的左边，另外一个雇佣兵已经倒在地上，七窍流血而死了。

　　我吓了一跳，不知道发生了什么事情，仔细地向着那个已经死了的雇佣兵看去。

　　这时，我这一看，才看到在雇佣兵的身上趴着一条蛇。那条蛇正是八卦蛇。

　　“八卦蛇咬死了雇佣兵？”我心中也是一震，以前八卦蛇也咬过人，可那都是虚拟的，都是假的人，咬死真人我还是头一次见。

　　“杀人了？”这是我心中的第二个反应，“八卦蛇竟然杀人了？”

　　我的腿有些哆嗦，心中忐忑不安，一时间竟然不知道该怎么办了。

　　八卦蛇是我带来的，如今它咬死了人，我自然也难辞其咎。虽然在这里没有警察，没有法律，可我在心中的那一关还是过不去。这可是一条活生生的人命，死在我手里，我是一万个忧心。

　　我正在犹豫着该怎么办。这时候，另外一个手里握着手枪的雇佣兵却直接冲着我冲了过来。

　　“鹏哥，小心。”叶小莹从石头处冲着我喊道。

　　我还没有反应过来，那雇佣兵便用一只胳膊勒住了我的脖子。

　　我顿时感到呼吸有些困难，脸憋得通红。

　　“别过来，你们都别过来。”那雇佣兵一只手勒着我的脖子，另一只手拿着手枪指着叶小莹她们，冲着她们叫喊道，“你们若是再过来的话，我就杀了他。”

　　“你会说汉语？”我挣扎着，开口艰难地问了一句。

　　“哈哈。”那雇佣兵笑道，“你们这群蠢驴，老子一直在中国长大，怎么能不会汉语？”

　　“你到底想要干什么？”我冲着那雇佣兵问道，“我们往日无冤近日无仇，你干嘛勒住我的脖子啊？”

　　“鹏哥，她想绑架我们，然后逼女主人放她离开这里。”叶小莹呆在那石头旁边，冲着我喊道。

　　“开什么玩笑。”我艰难地开口说道，“哥们，你抓错人了，你就是杀了我，那女怪……不，女主人也不会带你离开这里的。你还是省颗子弹去抓那女主人吧？”

　　“立刻放我离开这里，否则我杀光你们。”那雇佣兵疯狂地冲着我们叫道，将我勒得更紧了。

　　“我本来就是鬼，你怎么杀？”那千面鬼冲着雇佣兵笑了笑，嘴上说道，“我可不怕你的这玩意儿。”

　　“我也不怕。”叶小莹也抬起头，冲着那雇佣兵哼道。

　　“我也……”叶老道也开口说道，却没有将话说出来。

　　“你们都不怕，老子怕啊。”我苦笑着说道，“他现在是拿我当人质，不是拿你们，你们快点儿想办法救我啊？”

　　“快点儿放我出去，不然我就杀了他。”那个雇佣兵又改了说法，将手中的手枪抵在了我的太阳穴上，冲着我说道。

　　“不要，不要，有话咱们好好说。”我看了一眼旁边的八卦蛇，见它正悄悄向着我这边靠近，于是便想用缓兵之计。

　　“没什么好说的，若是你们不立刻将我送出去的话，我立刻就拉着你们一块去死。”那雇佣兵显然不相信我，冲着我吼道。

　　“送你出去？我可没这个本事。”我苦笑着说道，“你还是问那个女主人吧？女主人大人，你看？能不能先把这位大哥送出去？”

　　我说着，顺便给那女怪物用了一个眼神，希望她能明白我这是一条缓兵之计。只要这雇佣兵一把枪拿开，那八卦蛇就会向着它冲去，到时候，哼哼，八卦蛇一个牙印就能要他的命。

　　可是人算不如天算，那女怪物之前看起来好像很聪明，但是在这个时候却对我的示意置若罔闻，根本就不理睬我。

　　“我们从来不受威胁，你若是想杀就杀。”那女怪物眼睛连看都不看那雇佣兵一眼，直接冷冷地张口说道。

　　“想杀就杀？喂，不要这样啊？能不能有点儿慈爱之心？枪子打穿脑袋可是很疼的。”我听到那女怪物说了那番话，忍不住冲着她嚷道。

　　“反正打穿得又不是我的脑袋。”那女怪物说了一句，好像完全不在意这件事情。


第一百八十七章 女怪物的实力

　　“这……”她的这一句话让我无言以对，不知道该说些什么好。

　　我瞥着了一下眼睛，看向了一旁的八卦蛇，希望八卦蛇能在我危急的关头展现出真正的实力，把我给救出去。

　　“你最好让那条蛇离我远点儿。”那雇佣兵好像注意到了我的眼神，冲着我吼道。

　　“什么蛇？”我假装不知道的说道。

　　“少给老子耍花招。”那雇佣兵哼道，“若是那蛇再向着老子爬来，我就先一枪崩碎你的脑袋。”

　　“好，好，你别冲动，你别冲动啊。”我见状，心知八卦蛇也难以向着我爬过来了，于是便冲着那雇佣兵好好地说道，“我和八卦蛇商量一下，你可别真的开枪啊。”

　　对着那雇佣兵说罢，我笑呵呵地冲着八卦蛇说道：“蛇兄，你能不能先往后走两步？”

　　八卦蛇听我这么一说，也没有再向着我爬来，立刻停在了原地，向着后面爬去。

　　“这下好了吧。”我冲着那雇佣兵说道，“这样大哥你可以放了我了吧？”

　　“放了你？做梦。”那雇佣兵哼道，“你既然能控制这条蛇那就帮我一个小忙呗。”

　　“大哥，你有事尽管说。”我感受到太阳穴上的枪口冰凉凉的，只好委屈求全，冲着那雇佣兵说道。

　　“让这条蛇咬死她们。”那雇佣兵冲着我吼道。

　　“这……”我为难地说道，“这不太好吧？”

　　“要不她们死，要不你死。”那雇佣兵极其狠毒地冲着我说道。

　　我心下犹豫着，不知道该怎么办了。

　　“快点儿，不然我就开枪了。”那雇佣兵冲着我喊道。

　　“要开枪你就快点儿开枪，我还要去吃饭。”那雇佣兵刚刚喊完，从我的身后又传来了那女怪物的声音。

　　“你……姐，咱们不能这么落井下石啊。”我苦笑着冲着那女怪物说道。

　　“我没有落井下石，我只是真的饿了。我真得要去吃饭了，没工夫再和你们玩了。”那女怪物极为不屑地冲着我说道。

　　“玩？”我苦笑道，“有拿着枪来玩呢么？”

　　“臭怪物，少给老子装模作样，再惹老子老子一枪就毙了他。”那雇佣兵拉着我转了一个身，冲着那女怪物说道。

　　“喂！大哥，你讲点儿道理好不好，是她惹你，你干嘛要来毙我？”我冲着那雇佣兵嚷道。

　　“要枪毙你就快点。”那女怪物显得有些不耐烦了，又冲着那雇佣兵催促道。

　　“你他妈的别以为我不敢开枪。”那雇佣兵冲着那女怪物嚷道，“老子这就毙了他。”

　　“你毙啊。”那女怪物冲着雇佣兵不屑地说道。

　　雇佣兵这次是真得被激怒了，手中的墙猛然间咔吧响了一声。

　　我心道这下完了，闭上眼睛，等着子弹从太阳穴上穿过去。可我等了一阵之后，却什么事情也没有发生。

　　我撇了撇眼睛，看到一旁的雇佣兵竟然呆住了。他手中的枪已经裂开，碎成了三块根本无法再用了。

　　那雇佣兵呆了几秒钟，将手中的枪扔掉，迅速从腰上拔下来一把军用匕首，然后又冲着我的脖子刺来。我吓得想逃命可这个时候我本他牢牢的给勒住了，根本动不了。

　　眼见着那刀子向着我刺来，我的心里害怕到了极点，直接叫了出来。

　　可是就在这把刀子接近我的脖子的时候，忽的一下刀子也咔吧响了一声，直接裂成了碎片。

　　“哼。”刀子碎裂了之后，那女怪物哼了一声，“你还有什么办法？快点儿用出来吧。”

　　“你……”这回轮到那雇佣兵傻眼了。

　　“我掐死你。”那雇佣兵狠狠地喊道，用手捏住了我的脖子。

　　“咔吧。”又是一声响，这回这雇佣兵的手又碎了。

　　我心中长长舒了一口气，没有想到这女怪物的实力竟然这么强，也暗暗庆幸我和叶老道都没有招惹这个女怪物。

　　“还有什么？”那女怪物冲着雇佣兵又哼道，“你若是还有手段就全部都使出来。”

　　“你……”这回那雇佣兵的脸已经彻底变成了惨白色，连动都不敢动了。

　　嗖的一声，一旁的八卦蛇趁机从地上跳了起来，冲着那雇佣兵的脸上咬去。

　　雇佣兵的注意力都在那女怪物的身上，哪里还能注意到这八卦蛇。八卦蛇飞起之时，雇佣兵想要多闪也已经来不急了。雇佣兵惨叫了一声，在八卦蛇的致命一咬之下，身子渐渐向着地上倾斜下去，鼻孔之中已经流出了黑色的血液。

　　我再一次舒了一口气，这家伙终于死了，老子终于安全了。

　　“你们帮忙将他们的尸体弄出埋掉吧。”那女怪物开口冲着我们说道。

　　我瞥了那女怪物一眼，哼道：“不帮。”

　　“嗯？”那女怪物看了我一眼，“那你也想尝尝和他一样的感觉？”

　　女怪物指着那雇佣兵，脸上露出了轻蔑的神色。

　　“我……我帮还不行。”我在女怪物的威逼之下，只好答应了那女怪物的要求。

　　“这本来就是你们杀的人，尸体自然要有你们处理了。”女怪物见我一脸不满的样子，又冲着我说了一句。

　　“把他们的尸体埋在哪里？”叶老道走向来，冲着那女怪物问道。

　　“你们抬上他们的尸体，我带你们去墓地。”那女怪物冲着我说道。

　　“墓地？你们这里还有墓地？”女怪物冲着我说道。

　　“当然有了。”女怪物点了点头，“这样的人不知道在我这里死了多少了，如果没有墓地的话，尸体岂不都要烂在我这了。”

　　“那他们的鬼魂？”叶老道冲着女怪物问道。

　　“所有死在这个地方的人，鬼魂都不会得到超生，将随着晨起的朝露消失在这个世界之中。”那女怪物开口说道。

　　“那我可不能死在这里。”我嘴上嘀咕了一句。

　　“嗯，你可以选择死在外面的龙门机关之中，那里死后或许还能留下一缕魂魄，不过依照你的魂力，死后恐怕也很难走出龙门。”那女怪物看了我一眼，立刻对着我下了结论。

　　“叶老道，这女怪物好生厉害，比你厉害多了。”我凑到叶老道的耳边，冲着叶老道小声说了一声。

　　“所以你要忍着点儿，千万别得罪这女人。”叶老道压低了声音，也冲着我警告道。

　　我点了点头寄人屋檐下，哪有不低头。这里是她的地盘，我自然要老是万分了。

　　我弯下腰跟着叶老道一起抬起了一具雇佣兵的尸体，而叶小莹和千面鬼鬼王叶抬起了一名雇佣兵的尸体。

　　我们四个在那女怪物的带领之下，向着所谓的墓地走去。

　　我看着这两个雇佣兵的尸体，心中是五味杂陈，说实话，我是不想杀人的，起码不想人死在我的手里。可是我不杀人，人却要杀我，所以事情到了这个份上，我也别无选择，只能杀了他们了。这样其实也好，这两个人死了，至少对于徐妈来说是一个打击，徐妈想要给我们再争这出去的名额，可就要困难上几倍了。

　　我们跟着女怪物走了几十米远，女怪物将我们带到了一处周围围着石头柱子的圆地。

　　“这里就是墓地了。”那女怪物指着那圆地，冲着我说道。

　　“这墓地不太大啊？”我看着那圆地，嘴上说道。那圆地周围围了一圈的石头柱子，中间的直径大概也就八米左右，看起来并不是太大。如果埋人的话，不知道能埋上几个。

　　“墓地要这么大作什么？你们从这里面挖个浅坑，将这两具尸体埋了就行了。”那女怪物冲着我说道。

　　“挖了浅坑就埋了？”我笑了笑，“这哪里是墓地，这分明就是乱葬岗么？”

　　“也不用其它的东西了？直接就这样埋么？”叶小莹也觉得有些接受不了，冲着那女怪物说道。

　　那女怪物对叶小莹的印象要比我好的多，她开口冲着叶小莹解释道：“这处墓地土中都养着食尸虫，只要尸体埋在里面两三天，那尸体就会被食尸虫给吃掉，所以埋深埋浅根本没有问题。”

　　“食尸虫？是不是专门吃尸体的虫子？”叶小莹冲着那女怪物说道。

　　“以吃尸体为主吧。”那女怪物解释道，“另外，它们还可以用来对付僵尸。”

　　“对付僵尸？”我顿时对这种虫子感到十分有兴趣，用眼睛瞥了瞥叶老道，给叶老道施了一个眼神。

　　叶老道也看了我一眼，我们两个人很快心领神会了。

　　“只要把尸体埋在里面就行了么？”我冲着那女怪物再一次问了一句。

　　“嗯。”那女怪物回答道，“只要埋到里面就可以了。”

　　“那好，那这里就交给我们几个人。美丽漂亮的女主人，你不是饿了么？你就先去吃饭吧？我们保证把这里的事情办好。”我十分虚伪地冲着那女怪物奉迎道。

　　“嗯？”那女怪物用奇怪的眼神看了我一眼，“你说话怎么这么甜了？”

　　“女主人，这点儿小事儿就不劳你牵挂了，我叶老道就是专门干这个的，很快就能处理好。”叶老道这时也开口冲着那女怪物说道，“这本来就是我们的事情，还是有我们来做好。”


第一百八十八章 食尸虫

　　那女怪物听叶老道这么一吹捧，脸上立刻露出了得意的笑容。

　　“那好吧。”那女怪物说道，“那我就先去吃饭，你们一定要把尸体给埋好。”

　　“当然，我们一定会埋好的，你就放心吧。”我笑着冲着那女怪物说道。

　　“哈哈。”那女怪物笑了两声，然后转身向着厨房走去。

　　我和叶老道等那女怪物走远之后，相互看了看。

　　“总算走了。”我冲着叶老道开口说道。

　　“鹏哥，你们再搞些什么？”叶小莹冲着我问道。

　　“没啥。”我笑了笑，“想弄点东西带回去。”

　　“什么东西？”叶小莹看着我愣道。

　　“食尸虫啊。”我冲着叶小莹说道，“这么好的东西，咱们带回去几只养起来多好。”

　　“带这东西干什么？”叶小莹看着我问道。

　　“它们不是可以吃僵尸么？咱们可以用它来对付僵尸？你忘了么？在咱们进龙门的时候遇见了大批的僵尸，如果咱们有了这些食尸鬼的话，咱们就可以对付僵尸了。”我冲着叶小莹说道。

　　“可是这东西怎么养？它们可是要吃尸体的。”叶小莹皱着眉头冲着我说道，“咱们出去之后可没有尸体来喂养它们？”

　　“它们不可能天天吃尸体吧？”我冲着叶小莹说道，“这龙门的尸体也不多，如果它们天天吃尸体的话，我估计早就饿死了。”

　　“那你也不知道它们还吃什么啊？”叶小莹冲着我问道。

　　“可以问嘛。”我笑了笑说道，“等一下出去之后问问那女怪物就行了。”

　　“咱们没有征求她的同意，就拿人家的东西，这样不太好吧？”叶小莹冲着我吞吐地问道。

　　“有什么好不好的。”我哼了一句，“先拿了再说。”

　　“对，先拿了再说。”叶老道也在一旁开口说道，“就别先管别的了，先捉了食尸虫再说。”

　　“好。”我点了点头，“叶老道，咱们去挖两个坑出来。”

　　“嗯。”叶老道冲着我点了点头，“不过这里好像没有铁锹啊，咱们用什么挖坑？”

　　“也对啊，那女怪物难道连铁锹都不会制造？”我皱着眉头，冲着叶老道说道。

　　“不会吧。”叶老道犹豫道，“她们好像没这么笨。”

　　“管它呢。”我哼了一声，“啥也别说了，咱们就用手挖吧，这里的土好像很松软，就算用手挖的话，也不算太费事。”

　　“好。”叶老道点了点头，同意了。

　　于是我们两个人就走进那圆形的墓地之中，然后蹲下身子，开始用手挖了起来。

　　大约挖了十几分钟，我们两个人各自挖出了一个很浅浅的长方形浅坑。这浅坑大概也只有一人厚，刚巧能埋下一个人。

　　我和叶老道将那两个雇佣兵的尸体分别放到了浅坑中，并没有着急着埋土，而是看着那尸体静静地等待着。

　　那女怪物说过，这地下有食尸虫。如今我们把尸体放在这里了，地下的那食尸虫一定会爬出来吃尸体，到时候我和叶老道就可以将这些食尸虫捉起来了。

　　“叶老道，咱们好像少了一点东西。”我忽然想到了一个问题，冲着叶老道说道。

　　“什么东西？”叶老道看了看我，冲着我问道。

　　“咱们好像没有东西来装这食尸虫啊？咱们总不能用手抓着这食尸虫吧？虽然说这里不是金殿，这里的东西动动也不会有什么危险，可是这毕竟是吃尸体的虫子，抓在手里多晦气，再说了，抓在手里万一被发现了，那可就糟糕了。”我冲着叶老道缓缓地说道。

　　“是啊。”叶老道点了点头，“光想着捉这虫子了，却没有想好怎么把它们带出去。”

　　“喂，你们有什么东西能将这虫子带出去？”我又转过头，冲着叶小莹和千面鬼鬼王问道。

　　“没有。”千面鬼鬼王很干脆地说道。

　　“我也没有。”叶小莹摇了摇头，说道。

　　“嘶嘶。”八卦蛇嘶嘶叫了两声，也摇了摇头。

　　“咦？八卦蛇，对，就用它了。”叶老道听到八卦蛇的叫声，立刻反应道。

　　“用八卦蛇？怎么用？”我看着叶老道奇怪地冲着叶老道问道。

　　“这还不简单，让八卦蛇讲这些虫子吞到肚子里存起来不就行了。”叶老道冲着我说道。

　　“那这些虫子不就是被八卦蛇给吃了么？那还能活？”我冲着叶老道反问道。

　　“八卦蛇有六十四种变化，在肚子里藏点儿虫子这种小事它一定能做到，放心吧，死不了。”叶老道十分自信地冲着我说道。

　　“是这样么？”我转过头，冲着八卦蛇问道。

　　“嘶嘶。”八卦蛇点了点头。

　　“嘶嘶。”八卦蛇点完头后，又立刻摇了摇头。

　　“到底你能不能装这些虫子？”我见状，又冲着它问了一句。

　　“嘶嘶。”八卦蛇好像极不情愿地将头点了点头。

　　“这就行。”我嘿嘿笑了笑，“你过来。”

　　我冲着八卦蛇招了招手，八卦蛇蠕动着身子，很不情愿地向着我缓缓地爬了过来。

　　“嘿，蛇兄，你能装多少只虫子呢？”等到八卦蛇爬到了我的身边，我张开嘴，冲着八卦蛇问道。

　　“一百只？”我冲着八卦蛇又问了一声。

　　“嘶嘶。”八卦蛇摇了摇头。

　　“五十只？”我又冲着八卦蛇问道。

　　“嘶嘶。”八卦蛇又嘶嘶地叫了两声，表示装不了五十只。

　　“那二十只总可以吧？”我看着八卦蛇，冲着它问道。

　　“嘶嘶。”八卦蛇又摇了摇头。

　　“至少能装十只吧？”我哼了一声。

　　“嘶嘶。”这下八卦蛇点了点头，叫道。

　　“叶老道，这八卦蛇才能装十只虫子啊？”我看向叶老道冲着叶老道说道。

　　“十只就够了。”叶老道开口说道，“这东西太多了咱们也没法养，偷偷拿上十只就可以了。”

　　“好。”我笑了笑，点了点头，“十只就十只吧，只要能带出去就成。”

　　“快看，有东西从地下跑出来了。”叶老道指着浅坑之中的尸体，冲着我喊道。

　　我低头向着浅坑看去，见到在浅坑之中，有一只浑身泛着绿光又毛茸茸的小虫子。

　　“这就是食尸虫？”我嘴上嘀咕道。

　　“我也没见过食尸虫。”叶老道说道，“咱们等一下看看，如果它吃尸体的话，肯定就是食尸虫。”

　　“好。”我点了点头。

　　那毛茸茸泛着绿光的虫子从地下冒出来之后，便爬到了尸体的脸上。在它爬到尸体的脸上之后，从它的小嘴中分泌出来了一股绿色的液体，绿色的液体涂在尸体上之后，尸体便如同受到腐蚀一般，瞬间溶解开来。然后那泛着绿光的小虫子便张着嘴，大口大口的吸了起来。

　　“没错。”我见状冲着叶老道喊道，“看这样子，这就是食尸鬼了。”

　　“嗯。”叶老道点了点头，“咱们捉了这只怎么样？”

　　“先等等，这一只太少点了，等第二只出来一起捉。”我冲着叶老道说道。

　　“好。”叶老道点了点头。

　　又过了一阵，再土壤之中终于钻出了第二只食尸虫。

　　我和叶老道商量了一下，决定将这两只食尸虫捉起来。

　　“八卦蛇，你来捉。”我见八卦蛇正在我的旁边，于是冲着八卦蛇说道。

　　“嘶嘶。”八卦蛇极不情愿地摇了摇头。

　　“我这可是命令。”我冲着八卦蛇说道。

　　“嘶嘶。”八卦蛇鄙夷地看了我一眼，极不情愿地爬到了那浅坑中去了。

　　爬到浅坑之中的八卦蛇悄悄地走到了那两只食尸虫的旁边。然后，八卦蛇张开嘴，伸出蛇头，向着其中的一只虫子一吐舌头，便将其中的一只虫子卷到了嘴中。

　　稍做处理之后，八卦蛇又用同样的方法将另外一只虫子叶卷到了嘴中。

　　我和叶老道见状，无不高兴。这八卦蛇捉虫子还真有一手，这样倒也省去了我们不少的麻烦。

　　八卦蛇捉完这两只虫子之后，很快又从地下又冒出来了几只虫子，八卦蛇依然用这种方法将那些食尸虫全部收到了自己的腹中。

　　我和叶老道一直等到八卦蛇吞够十只食尸虫之后，才将八卦蛇唤了出来。

　　“叶老道，埋坑吧。”我冲着叶老道喊了一声。

　　“好。”叶老道说道，“该做得事情做完了，埋坑。”

　　说罢，我和叶老道两个人便开始迅速地将土向着尸体上撒去。

　　这浅坑实在是太浅了，这些土埋在尸体上只能在尸体上撒上薄薄的一层。如果有大风吹一下的话，或许里面的尸体就会露出来。不过，这也无所谓了，反正这里是地下，是不会有风的，再说了，这里的尸体过一天就会被食尸虫吃干净，根本就不用在乎这么多了。

　　埋完了尸体之后，我和叶老道带着八卦蛇走出了那墓地，然后跟着叶小莹和千面鬼鬼王向着厨房走去。

　　我们也是真的饿了，这么长时间没有吃饭，就算是铁打得也不一定受得了。伴随着肚子的咕咕叫声，我和叶老道、千面鬼鬼王几个人都来到了厨房。

　　此刻，我们在厨房的外面便问道了浓浓的饭香。


第一百八十九章 吃饭

　　“好香。”我喊道，“这女怪物的饭菜做得还不错嘛。”

　　“鹏哥，刚才你进去了，里面都有什么吃的？”叶小莹之前没有进过厨房，并不知道里面有什么吃的，于是冲着我好奇地问道。

　　“石头。”我简单地哼了一声。

　　“啊？”叶小莹和叶老道同时叫道。

　　“吃石头？开什么玩笑？”叶老道冲着我吼道。

　　“是啊，就算我是鬼，也不能让我吃石头嘛。”叶小莹也不满地嘀咕道。

　　“这又不是我准备的，是里面那女怪物弄的。”我打了一个哈欠，冲着两个人说道，“她说那石头煮一煮就可以吃了，我也不知道是不是真的，咱们进去看看就行了。”

　　说罢，我不再理二人，便向着厨房里面走进去。

　　走到厨房之中，我便看到了那女怪物。

　　“你们埋个尸体为什么花了这么长时间？”我刚一进到厨房之中，那女怪物便冲着我问道。

　　我笑了笑，回答道：“挖坑找不到铁锹，只好用手了，所以慢了一点儿。”

　　“哦？”那女怪物疑惑地看了我一眼，也没有再多说些什么。

　　“饭做好了？”我趁机转开话题，冲着她问道。

　　“嗯，做好了，端到桌子上就可以吃了。”那女怪物开口冲着我说道。

　　“哈哈，好香。”叶老道从外面走进来后，直接笑着喊道。

　　“是啊，女主人姐姐，你做得饭客真香。”叶小莹也笑着冲着那女怪物夸赞道。

　　那女怪物的脸上泛起了一丝微红，好像有些不好意思了。

　　“是饭石香，其实我也没有做什么。”那女怪物冲着叶小莹说道。

　　“饭石？难道我们真的要吃石头么？”叶老道听后，脸上的表情甚是夸张，冲着那女怪物问道。

　　“石头怎么可能这么香？”叶小莹开口说道。

　　“不是石头，是饭石。”那女怪物说道，“一种可以吃得石头，你们尝尝就知道这饭石的好吃了。”

　　“嗯，这香得饭菜，就是真的是石头我也吃。”叶小莹微笑着冲着那女怪物说道。

　　“你可真会拍马屁。”我小声嘀咕了一句，没有敢大声说出来。

　　那女怪物将饭石从锅里捞了出来，放到了盘子之中端到了桌子上。

　　这一盘饭石大概有二十多块，之前这饭石还如石头一般坚硬，如今看起来已经软上许多了。不过，这饭石的颜色也变化得很大，本来青色的饭石此刻已经变成了焦黄色。

　　“哈哈，这就是你所说得石头？”叶老道看了我一眼，“这分明就是熏肉嘛？哪里是石头？”

　　“这……”我听了叶老道的话之后，也不知道该咱们冲着叶老道说了，只好说道，“那你尝尝吧？如果真的能吃的话，我再吃。”

　　“当然能吃了。”那女怪物冲着我白了一眼，开口说道。

　　“嗯，我看得很好吃。”叶小莹从一旁说道，“女主人姐姐，你们这里用筷子还是用叉子？”

　　“筷子。”那女主人说着，走到了一处橱柜旁边，然后从里面拿出来了一把筷子，放在了桌子上。

　　“大家都坐吧。”那女主人冲着我们又说道。

　　我和叶老道点了点头，都坐在了桌子旁边，叶小莹和千面鬼鬼王也围着那女怪物坐了下来，而八卦蛇直接就爬到了桌子上。

　　“我一共煮了十八块饭石，大家一人三块。”那女主人冲着我们说道。

　　“一人三块？这能吃饱吗？”叶老道嘴上嘀咕道。

　　“不对啊，我们两个人，不，我们三个人，加上它们两个鬼，一个共也就五个啊，十八块怎么会一人三块呢？”我的数学虽然不好，可也没至于连这点儿算术都算不清楚。

　　“嘶嘶。”我的话刚刚说完，那女怪物还没有说话，趴在桌子上的八卦蛇就嘶嘶地叫了起来。

　　“你不要把八卦蛇忘了。”叶小莹冲着我提醒道。

　　八卦蛇点了点头，兴奋地叫了两声。

　　“你还吃？”我冲着八卦蛇问道，“你刚才不是已经吃了那么多……”

　　我的话还没说出口，叶老道就伸出手掐了我一下。

　　我啊得叫了一声，其余的话也没有说下去。

　　“你找死啊，万一露陷了，咱们就死定了。”叶老道小声嘀咕道。

　　“这条蛇刚才已经吃过东西了么？”那女怪物冲着我和叶老道问道。

　　“嘶嘶。”我还没开口回答，八卦蛇就立刻否认道。

　　“没有，没有。”我也笑着说道，掩饰住了我之前的失误。

　　“那就好。”那女怪物哼道。

　　“那我们可以吃了么？”叶小莹笑了笑，冲着那女怪物问道。

　　“等一下。”那女怪物摆了摆手。

　　“怎么了？还有什么事情？”叶小莹冲着那女怪物问道。

　　“我差点儿忘了一件事情。”那女怪物说道，“你们等一下，我去拿点东西。”

　　说着，那女怪物站了起来向着厨房的橱柜跑去。过了不久，那女怪物便拿了一个罐子出来。

　　“这是什么？”我看着女怪物手中的罐子，冲着那女怪物问道。

　　“这是冥液。”那女怪物冲着我说道。

　　“冥液是做什么的？”我好奇地冲着那女怪物问道。

　　“给鬼吃饭用的。”那女怪物开口说道，“来，你们两个用这个。”

　　女怪物说着，将手中的冥液递给了叶小莹。

　　叶小莹好奇地接过了那女怪物手中的冥液，冲着那女怪物问道：“女主人姐姐，这东西怎么用？”

　　“将里面的东西倒在你们要吃的东西上。”那女怪物简单地冲着叶小莹说了一句。

　　叶小莹听后，拿起筷子夹了一块饭石，放在自己桌前的碗中。

　　“就这样吗？”叶小莹说着，将冥液又拿了起来，倒在了有饭石的碗中。

　　“嗯，就这样。”那女怪物点了点头，“这样做就可以。”

　　“千面鬼，你也试试。”叶小莹将那冥液又递给了千面鬼。

　　千面鬼接过冥液，按照叶小莹的方法做了一遍。

　　我见她们两个吃得欢，于是便拿起筷子，也夹了一块饭石。

　　我将饭石放在嘴中咬了咬，发现这饭石软得就如同煮熟了的土豆一般，并且味道好吃极了。

　　“不错，不错。”叶老道尝了一口，嘴上说道，“看来这东西果然不错，好吃，好吃啊。”

　　“嗯。”我也点了点头，“如果天天能吃上这样的东西，我们在这里多呆上两天也无妨啊。”

　　“女主人姐姐，你们天天吃这个么？”叶小莹冲着那女怪物问道。

　　“不是的。”那女怪物柔声回答道，“我们和你们不太一样，我们不经常吃饭的。”

　　“不经常吃饭？什么意思？”我有些不理解地冲着那女怪物问道。

　　“我们七天吃一次饭。”那女怪物开口解释道。

　　“七天吃一次饭？”我惊道，“那也太……太……节食了吧？”

　　“这两颗饭石里的营养足以一次补充我们七天体力消耗所需要的能量了。”那女怪物想了想，冲着我说道。

　　“这饭石这么强？”我怀疑的说道，觉得有些不可置信。

　　“那当然。”女怪物说道，“这饭石可是我们的主粮，吃了这饭石之后，我们才能保持身体充满力量。”

　　“能撑七天？”叶老道嘀咕道，“那我们是不是吃这一次，七天之内也不用吃饭了？”

　　“嗯，是这么个道理。”那女怪物说道。

　　“那我可不可以一次多吃几块？”我盘算着，如果吃一两块这东西就可以一周之内不吃饭，那么多吃几块就可以一个月不用吃饭了，这样多省时间。

　　“不行。”那女怪物摇了摇头，“那样不可以的，以你的体质，一周吃两块已经是极限了，吃多了，你会营养过剩的。”

　　“那好吧。”我笑了笑，“那我能不能打包带走几块？”

　　“可以啊。”那女怪物笑着说道，“反正每个人两块，你可以选择今天吃，或者明天吃。”

　　“就没有多余的了么？”我苦笑道。

　　“多余的？哪里还有多余的？这东西很珍贵好不好？我们族人都不敢浪费一块，今天每个人就两块，没有多余的。”女主人冲着我说道。

　　“好吧，好吧。”我叹了一口气，嘴上说道，“吃饭，吃饭，吃饱这一顿饭下次再吃饭就得七天之后了。”

　　我说着，立刻吃了起来。

　　论起吃饭叶老道比我更加的积极，我刚刚还在吃着第一块，叶老道就已经吃完了第一块，开始了第二块。

　　我吃了一会儿，感觉到有些发噎，于是冲着那女怪物说道：“不是还有喝得么？叫什么红硫水？”

　　“有啊。”那女怪物开口说道，“只是我们习惯吃完了再喝红硫水，如果你现在就要喝得话，可以自己去锅里舀，碗就在那边。”

　　“嗯。”我点了点头，站起了身，向着那锅灶走去。

　　很快，我走到了锅灶前面，拿起勺子舀了一碗红硫水，端回桌子处，开始咕咕的喝了起来。这红硫水看起来十分粘稠，可这会儿和饭石在一块煮过之后，竟然变得如此细腻起来，简直好喝极了。

　　“这红硫水竟然这么好喝。”我冲着那女怪物说道，“这红硫水没有规定可以喝多少碗吧？”


第一百九十章 来人

　　那女怪物摇了摇头，冲着我说道：“这倒是没有，不过我劝你还是少喝些为妙。”

　　“为什么？”我看着那女怪物说道，“我喝着这东西挺好喝的啊？”

　　“是好喝。”那女怪物冲着我说道，然后笑了笑，“不过嘛？嘿嘿。”

　　“不过什么？难道这红硫水还有毒？”我好奇地冲着那女怪物问道。

　　“毒倒是没有，只是这红硫水里面阴凉之气太重，男人喝多了未必是好事。”那女怪物笑着冲着我说道。

　　“难道会变成太监不成？”我有些惊恐地说道。

　　“喝少了自然无事，喝多了会不会变成太监我就不知道了。”那女怪物笑了笑，说了一声，便埋头吃饭了。

　　我松了一口气，然后喝光了碗中的红硫水，便不再去喝了。虽然这红硫水喝起来甚是好喝，可是要是真如那女怪物所说，那可就坏事了。

　　我们几个人吃饱了饭，叶小莹跟我收拾了一下饭碗，然后便走出了这厨房，继续去龙眼洞搬石头去了。

　　过了不久的时间，龙眼洞外又传来了吵闹声。此刻我们也正好累了，于是便走出洞去想看个明白，到底是谁在闹。

　　我和叶小莹两个缓缓走到洞外，向着洞外看去，见到在龙眼洞的洞外，那个男怪物正背着一个人向着我们这里走了过来。在那个人的身后还有一个人，大喊大闹地就是此人。

　　“是谁？”我冲着叶小莹问道，“你看清楚了没有？”

　　“没有。”叶小莹摇了摇头，“这里太暗了，看不清楚那两个人长得什么模样。”

　　“两个人？该不会是骷髅甲和骷髅乙吧？”我嘴上嘀咕道。

　　“说不准真有可能是那两个人。”叶小莹冲着我说道，“咱们再向前面走走，去看看。”

　　“好。”我点了点头，向着那男怪物走了过去。

　　我们缓缓地走到那男怪物的旁边，终于看清楚了那两个人的面貌。

　　这两个人并不是骷髅甲和骷髅乙。

　　“乔洪衡？”叶小莹认出来后面大喊大叫的那人便是乔洪衡后，嘴上喊道。

　　“叶小莹，你们怎么也在这里？”那乔洪衡见到我们，脸色一变，好像很怕我们似的。

　　“阿鼻大哥，你背上背得是？”我走到阿鼻的面前，看到阿鼻背上的人的头上罩了一个黑色头罩，根本看不清楚是什么人。

　　“一具行尸。”阿鼻冷冷地开口冲着我说道。

　　“行尸？父亲？”叶小莹猛然反应了过来，连忙向着阿鼻走了过去，用手扯开了那具行尸头上的黑色头罩。

　　“父亲，真是父亲。”叶小莹的眼泪顿时从眼眶之中流了出来。

　　“不要摘下那黑色头罩。”阿鼻冲着叶小莹警告道，“这行尸已经不受控制，太过于狂暴，带着黑色头罩可以让它暂时安静下来。”

　　“这样啊。”我从惊愕之中反应过来，连忙从叶小莹的手中夺过了那黑色头罩，顺势戴在了那行尸的脑袋之上。

　　“小莹，你先不要激动。”我冲着叶小莹安慰道，“人死不能复生，还是让你的父亲好生休息吧。”

　　“嗯。”叶小莹的情绪很快便控制下来了，经历过了这么多的事情，她已经成熟了许多。

　　叶小莹又走到了乔洪衡的面前，冲着乔洪衡问道：“你为什么和我父亲在一起？其它人呢？”

　　“你以为我愿意和一具尸体在一起么？这怪物说有办法让我出去，我于是就跟着他来了。”乔洪衡十分不屑地说道。

　　“其他人去哪了？那徐妈没有和你在一起么？”我见状，直接走向前去，拽起了乔洪衡的脖子，冲着乔洪衡问道。

　　“她们……她们都去拿长生不老药了。”乔洪衡冲着我说道。

　　“那你怎么没有去？”我冲着乔洪衡质问道，“你难道不想要长生不老药？”

　　“想是想，但至少我得先保住命吧。”乔洪衡冲着我哼道。

　　“你倒还不是很傻。”我呵呵哼了一声，“说吧，到底发生了什么事情？把你给吓回来了。”

　　“我和他们几个人一起将那长生不老药取出来之后……”乔洪衡开口冲着我说道。

　　“怎么了？是不是徐妈抢走了药？”我笑着冲着那乔洪衡问道。

　　“不，不是徐妈。”乔洪衡摇了摇头，“是骷髅甲和骷髅乙，他们两个人突然出手抢走了长生不老药，还弄出来了好多僵尸，我害怕就躲了起来。”

　　“僵尸？”我想了想，心知这一定是骷髅甲和骷髅乙早先准备好的，他们两个人进去了那么久，一定做好了充足的准备来对付徐妈她们。

　　“那其它人呢？其它人也躲起来了么？”叶小莹焦急地冲着乔洪衡问道。

　　“她们都不肯多躲起来，非要抢回长生不老药，于是就去追那骷髅甲和骷髅乙了。”乔洪衡小声冲着我和叶小莹说道。

　　“追哪去了？”叶小莹焦急地冲着乔洪衡问道。

　　“我不知道。”乔洪衡摇了摇头，“他们追着骷髅甲和骷髅乙，后面还有一群僵尸追着他们。”

　　“鹏哥，咱们快点儿去救欣妍姐吧？我担心她会有危险。”叶小莹冲着我喊道。

　　“放心吧。”我说道，“她们应该是往这里跑了。”

　　“为什么？”叶小莹冲着我问道，“他们为什么会往这里跑？”

　　“你想，那骷髅甲和骷髅乙一定会出去的。”我分析道，“他们想要出去最快的办法就是从这里出去。”

　　“可是他们不一定知道有这么个地方啊。”叶小莹疑惑地冲着我问道。

　　“他们一定知道。”我冲着叶小莹说道，“连欢喜佛那关他们两个都能过去，又咱们会不知道这么个地方呢。”

　　“那我们就只能从这里等着？”叶小莹冲着我说道。

　　“当然只能等了。”我无奈地说道，“就算咱们去找得话，如今也不一定能找得到苏欣妍。”

　　“那好吧。”叶小莹见我这样说，也不再多说话，只好点了点头。

　　“喂，你不是说能送我出去吗？快送我出去啊？我一分钟也不想多呆在这里了。”那乔洪衡冲着那怪物说道。

　　“你们带他进去搬龙眼石吧。”那阿鼻冲着我冷声说道。

　　“好啊。”我笑了笑，“我会把这里的情况跟他说清楚的。”

　　“阿鼻哥，我父亲怎么办？哦，也就是你背上背得这具行尸。”叶小莹冲着阿鼻问道。

　　阿鼻摇了摇头：“行尸不能搬龙眼石，我也不知道该怎么办，我得问一下女主人。”

　　“女主人？她人呢？好长时间没有见到她了。”叶小莹嘀咕道。

　　“她应该是在沐浴。”阿鼻想了想说道，“我先找个地方将这具行尸给绑起来。”

　　阿鼻说着，向着龙眼洞中走了过去。

　　这个时候，龙眼洞中的叶老道和千面鬼鬼王也走了出来。

　　“发生什么事情了？”叶老道出来之后，冲着我问道。

　　“你自己看。”我指了指乔洪衡，冲着叶老道回答道。

　　“乔洪衡？”叶老道嘀咕了一声，“你怎么来这里了？不对啊，为什么只有你一个人，其它人呢？”

　　我将之前乔洪衡给我说得话对叶老道说了一遍。

　　叶老道听了之后点了点头，说道：“看来那些人果然产生了内斗。”

　　“她们内斗最好了。”我笑着说道，“咱们正好坐收渔人之利。”

　　“我们怎么出去？”乔洪衡没兴趣听我的谈话，只是一心关注着自己该怎么从这里出去。

　　“怎么出去？呵呵。”我笑了笑，然后转过身，指着龙眼洞里的那些龙眼石，“你看到这些石头了么？”

　　“石头？看到了？这些石头可以带我们出去吗？”乔洪衡焦急地冲着我问道。

　　“可以这么说。”我说道，“这些石头是龙眼石，在那边有一个传送阵是龙眼，只要收集足够的石头就可以让龙眼启动，然后传送出去。”

　　“真的？就这么简单？”乔洪衡一听就兴奋起来了，“那我们快点儿收集龙眼石。”

　　“不急，不急。”我打了一个哈欠，“你先把话听我说完。”

　　“还有什么条件？”乔洪衡紧张地问道。

　　“这龙眼传送阵虽然可以将我们传送出去，可是……”我故意停顿了一下。

　　“可是什么？”乔洪衡问道。

　　“可是这龙眼每七天才可以开启一次，并且一次只能传送一个人。”我冲着乔洪衡说道。

　　“啊？”乔洪衡吃了一惊，“七天只能送一个人出去，那其它人岂不是要饿死在这里？”

　　“对啊。”我故意皱了皱眉头，冲着乔洪衡说道，“所以我们这里的人只能出去一个，其余的人都得饿死在这里。”

　　“真的？”乔洪衡冲着我问道。

　　“不信你也可以去问问那怪物。”我打了一个哈欠，说道。

　　“那他们有没有规定谁先出去？”乔洪衡冲着我问道。

　　“他们说谁搬得石头最多谁就可以先从龙眼阵里出去。”我冲着乔洪衡讲道。

　　乔洪衡听了我的话之后，顿时紧张起来了，他并不傻，我们比他早来了这么长的时间，搬得龙眼石一定很多了。单单是他一个人，怎么能比得上我们？


第一百九十一章 哄骗

　　“这样的话，我若是要出去的话得等到什么时候。”乔洪衡面色紧张地看着我，冲着我问道。

　　“估计得有十天半个月的吧。”我呵呵笑道。

　　“那我不早就饿死在这里面了。”乔洪衡面色惨白地冲着我说道。

　　“谁说不是呢？可这也是没有办法的事情啊。”我冲着乔洪衡笑道。

　　乔洪衡眼珠子一转，向着我走了过来。

　　“你要干什么？”我看着乔洪衡向着我走了过来，不知道他要干什么，于是谨慎道。

　　“咱们商量点儿事情。”乔洪衡鬼鬼祟祟地冲着我说道。

　　“什么事情？至于说得这么小声吗？”我看了一眼乔洪衡冲着他问道。

　　“关于咱们怎么出去的事情。”乔洪衡冲着我说道，“你想想，这里七天只能出去一个人，你们有这么多人，怎么办？别说其它人了，就是你和小莹，你们两个人也只能出去一个啊？”

　　“对啊。”我想听听乔洪衡有什么高见，于是故意顺着他的话说道。

　　“我是这样想得，反正怎么都难逃一死，饿死还不如咱们团结起来拼上一把呢。”那乔洪衡冲着我说道。

　　“团结起来拼上一把？怎么拼？”我冲着乔洪衡问道。

　　“你说，这里能送咱们出去的就只有那两个怪物了是嘛？”乔洪衡看着我更加小声地冲着我问道。

　　“对啊。”我点了点头，冲着乔洪衡说道。

　　“那就好。”乔洪衡笑了笑，小声说道，“咱们可以先抓住那两个怪物，把他们绑起来，让他们用龙眼把咱们全部送出去。”

　　“可是龙眼一次只能送一个人出去啊，这个是不能改变的吧？他们两个也改变不了吧？”我冲着那乔洪衡说道。

　　“不，他们一定有办法。”乔洪衡摇了摇头，“它们在这里住了这么长的时间，一定有出去的办法，只要咱们把它们两个捉起来，到时候逼它们说出出去的方法，咱们就能活救了。”

　　我耸了耸肩头，苦笑了一声，真没有想到乔洪衡这个人脑子是这么棒槌，想了半天才想出来一个这么蠢的方法。

　　“你这个方法不行。”我直接明了地冲着乔洪衡说道。

　　“为什么？”乔洪衡看着我，不解地问道，“难道你们已经尝试过了？”

　　“我们倒是没有尝试过。”我摇了摇头，“有人已经尝试过了，并且如今连个全尸都没有留下。”

　　“谁？”乔洪衡立即冲着我问道。

　　“就是徐妈的那几个雇佣兵。”我打了一个哈欠冲着乔洪衡说道，“那个女怪物连手都没有动，两个雇佣兵直接就完蛋了，最后还是我给他们两个收得尸。我可不想等会再帮人去收尸，你还是好生安分点儿吧。”

　　“它这么厉害？”乔洪衡惊讶道。

　　“呵呵，你以为都跟你一样？人家在这里住了这么多年，至少也有些手段，哪里怕咱们这些外来人？”我笑道。

　　“那这个办法不行了？”乔洪衡傻傻乎乎地冲着我问道。

　　“一定不行。”我打了一个哈欠，冲着乔洪衡说道。

　　“那你还有没有什么好办法？”乔洪衡冲着我问道。

　　“好办法？”我嘀咕了一声，“好办法我是没有了，馊主意倒是有一个。”

　　“什么主意说出来听听？”乔洪衡此刻见到我就如同见到亲爹一般，贴着脸冲着我问道。

　　“你帮我们搬龙眼石。”我冲着乔洪衡说道。

　　“这算什么主意？我帮你们搬龙眼石？你们能送我出去？”乔洪衡听了我的注意之后，脸上顿时又阴沉了下来。

　　“你帮我们搬龙眼石，我们答应带你出去。”我冲着乔洪衡说道。

　　“带我出去？怎么带我出去？不是说龙眼阵一次只能传送一个人吗？”乔洪衡冲着我说道。

　　“是，龙眼阵一次只能传送一个人，可是龙门一次却可以走出去很多人啊。”我冲着乔洪衡解释道，“我们现在唯一不放心的人就是苏欣妍，至于为什么，你心里清楚，她一直赖在这里不想出去，想要拿什么长生不老药，所以叶小莹也不想出去，所以我们才出不去。如果我们能用这里的龙眼阵将那苏欣妍送出去，我们就能从龙门口走出去了。”

　　“你们真的能从龙门走回去？可是徐妈说过了，龙门已经封住了，只有七七四十九天之后才会打开啊。”那乔洪衡冲着我问道。

　　“对。”我笑了笑，“徐妈说得没错，从龙门走出去很难，所以没有我们的帮助，你一个人想走出是不可能，就是徐妈也不可能。”

　　“你们真的有办法？你该不会是想骗我为你们搬龙眼石吧？”乔洪衡这个时候犹豫了起来，冲着我说道。

　　“呵呵，反正我的办法已经给你说了，至于信不信你自己掂量着办吧。龙眼石就在这里，你可以搬你自己的，也可以和我们合伙搬，反正决策权在你的手里。”我笑了笑，冲着乔洪衡说道，“不过你也要想清楚，你若是一个人办，就算你夜以继日的搬下去，你也搬不过我们四个人。但是如果你和我们合伙的话，你还有机会能从这龙门之中走出去。”

　　我的话说完之后，乔洪衡更加的犹豫了。乔洪衡心里应该十分的明白，如果他一个人来搬这里的龙眼石的话，就算他一个人低两个人他根本也搬不过我们四个人。何况乔洪衡的体力还不如我，让它拼命地去搬龙眼石，估计他早就会被累死了。

　　乔洪衡没有想多长的时间，开口冲着我说道：“好，咱们合作，我帮你们搬。”

　　“咱们先提前说好啊，我可不喜欢爱偷懒的人，你要是帮我们搬的话，就一定要拿出去诚意来，到时候我才能说服叶老道将你也带出去。”我见乔洪衡已经同意了，于是就更深一步地冲着他说道。

　　“好。”乔洪衡想到没想口上喊道，“只要你们答应带我出去，我一定好好搬这龙眼石。”

　　“那就行。”我笑了笑，“只要你好好办，我们一定带你出去，现在你就开始搬吧。”

　　我说着，指了指地下的龙眼石，冲着乔洪衡说道：“这些就是龙眼石，你一次能搬几块？”

　　“两三块吧。”乔洪衡低头看了看那几块龙眼石，见那龙眼石形状很小，于是冲着我说道。

　　我暗地笑了笑，也没有揭穿，冲着乔洪衡说道：“既然你一次就能搬三块，那你就搬上三块吧，我带你去龙眼那边。”

　　乔洪衡听了我的话，自然不敢违背一个人蹲了下去，开始搬起了龙眼石。

　　他弯着手臂，一只手抓在龙眼石上。

　　“怎么样？”我看着他一只手去搬龙眼石，笑着冲着他问道。

　　“太……太重了，这石头太重了，我搬不起来。”乔洪衡试了一下，才知道这龙眼石虽然看起来体积小，可是如果搬起来的话可没有这么简单。

　　“哼哼。”我哼了一声，“既然你搬不动三块的话，不如就搬两块。”

　　“两块我也搬不动。”乔洪衡有些吃力地冲着我说道。

　　“两块也搬不动？那一块总可以吧？”我面露忧色，冲着乔洪衡说道。

　　“好，好。”乔洪衡没有了之前的那一股子自信，两只手全部放在了龙眼石上，将龙眼石缓缓地抱了起来。

　　看着乔洪衡吃力的样子，我不免地笑出了声。

　　“咳咳。”我咳嗽了两声，“既然你只搬一块，那你可得走快得点多搬几趟了，我们可都是按劳分配的，你若是搬得太少了了，到时候叶老道不答应送你出去，我可也就没办法了。”

　　“好，好。”乔洪衡嘴上说着，可是腿却在一直打着颤。

　　“那你跟我来吧。”我喊了一声，带着乔洪衡向着龙眼处走去。

　　这个时候，叶老道他们几个人已经在龙眼休息了。

　　“鹏哥，你怎么空着过来了？你也太懒了吧？我们可都是搬着龙眼石走过来的？”叶小莹看到我空着手走到了龙眼石旁边，冲着我不满地说道。

　　“嘶嘶。”一旁的八卦蛇，也忽然叫了起来，冲着我表示不满。

　　“嘘嘘。”我冲着他们嘘了两声，“嘿嘿，我怎么会空着手呢？有人已经答应帮我办龙眼石了。”

　　我说着，回过头去指了指后面。

　　“谁？谁会这么好心？”叶小莹哼道。

　　“你自己看呗。”我冲着叶小莹说了一句。

　　此刻，那乔洪衡正好踉踉跄跄地向着这边走来。

　　“乔洪衡？”叶小莹有些难以置信，“是他答应帮你搬龙眼石了？”

　　“对啊。”我笑了笑，“不是他还能有谁？”

　　“他竟然答应帮你搬龙眼石？你是不是给过他什么好处？”叶小莹瞪着两只眼睛，冲着我问道。

　　“好处？嘿嘿，我就是答应带着他一起出去。”我冲着叶小莹说道。

　　“你怎么能答应带着他出去呢？我们自己都自身难保了。”叶小莹嘟着嘴，冲着我嚷道。

　　“嘘，你小点儿声，别让他听到。”我冲着叶小莹说道，“反正咱们也是要从龙门走出去，也不多他这一个人。”


第一百九十二章 僵尸肉

　　“可是万一他连累到咱们怎么办？”叶小莹皱着眉头，冲着我问道。

　　“连累到咱们？怎么可能？咱们怎么可能被他连累到？我只是答应带他往外走，至于他能不能出去，我可没有保证，就算他死在龙门里，也很正常。”我打了一个哈欠，压低了声音，冲着叶小莹说道。

　　“你的意思是说，只让他跟着咱们走，咱们不负责他的安全？”叶小莹冲着我试探地问道。

　　“你会负责他的安全么？”我笑了笑，冲着叶小莹问道。

　　“不会。”叶小莹摇了摇头，她对乔洪衡这个人可一点儿好感也没有。

　　“那不就得了。”我冲着叶小莹说道。

　　“嗯，这样也好。”叶老道也开口说道，“这样一来我们不仅仅可以多一个帮我们搬龙眼石的人，并且还可以找到一个帮我们闯龙门活机关的人。”

　　“闯龙门活机关？”我愣了愣，说道，“叶老道，还是你老谋深算啊，这么好的主意，我怎么没想到？”

　　“你们又想做什么？”叶小莹冲着我问道。

　　“嘿嘿，没什么。你想啊，咱们要是从龙门出去的话，那我们肯定会遇到危险，这些危险的地方总不能咱们几个先进去吧，必须有一个人帮咱们去试探一下，乔洪衡不就是最好的例子么？”我笑着将叶老道的阴谋给叶小莹说了一遍。

　　“这……”叶小莹听后，为难地撇了撇嘴，“这么做是不是太阴险点儿了？”

　　“你们可真卑鄙。”一直在一旁听着的千面鬼鬼王也冲着我和叶老道说道。

　　“呵呵，对付小人一定要用小人的方法，我们这也是没有办法啊。”我装出一副为难的样子，冲着那千面鬼鬼王哼了一声。

　　“好吧，随便你们吧。”叶小莹见我这么说，也不再多谈这件事情，“只是我不想见到这个人，哼。”

　　我们几个正小声的谈着，那乔洪衡渐渐地走近了我们几个人。

　　“我……我搬来了，放，放，哪？”乔洪衡累得马上就要站不住了，冲着我和叶小莹问道。

　　“你看到那一堆了么？就放那。”我坐在地上，冲着那乔洪衡说道。

　　乔洪衡连忙走了过去，将手中的龙眼石放在了那上面。

　　然后，乔洪衡便一屁股坐在了地上，大口大口地喘着粗气，彷佛快累死了一般。

　　“喂喂。”看着乔洪衡竟然就这么坐下了，我自然不会罢休，直接冲着他吼道，“快点儿起来，快去搬龙眼石。”

　　“你……你……砸不搬？”那乔洪衡坐在地上冲着我吼道。

　　“喝。”我冷哼了一声，“我怎么没搬？你看到得这一堆龙眼石都是我搬的，你若是还想出去的话，最好搬得龙眼石和我们这里的每一个人一样多，这样算起来才公平。否则的话，我们真的没有理由带你走出这里，叶老道，你说是不是？”

　　“是啊，每多带一个人离开这龙门，我的道元就会多消耗上一分，这样的事情很难办啊。”叶老道故意拉着长腔，冲着那乔洪衡说道。

　　“听到了没有？”我冲着那乔洪衡又说道，“如果你还不快点儿的话，那我们只好改变我们之前的合作关系了，你还是自己想办法出去吧。”

　　“你……你们这是在欺负人？”乔洪衡怒气冲冲地冲着我说道。

　　“随便你怎么想吧，反正你出不出去和我一点儿关系也没有。”我一摊手，无所谓地说道。

　　“你……你……”乔洪衡气得脸色发白，他心里或许也知道，我是在耍他，可是为了能从龙门这里走出去，他已经顾不了那么多了，就算只有一线的希望，他也会试一试。

　　乔洪衡最后还是压制住了自己胸中的怒火，站起身来，向着那龙眼石走了过去。

　　天底下再也没有币看着别人帮自己干活更舒服的事情了。

　　我躺在石头上，看着乔洪衡累得像狗一样来回搬龙眼石，心中甚是舒畅。这个在外面得意狂妄的富家少爷，终于也栽在了我的手里。

　　“快点儿，你他妈的快点儿，这样慢慢吞吞的，怎么能行？”我躺在石头上，不停地冲着乔洪衡喝来喝去。

　　“鹏哥，咱们只让他一个人搬，这样什么时候能搬够？”叶小莹看着乔洪衡，冲着我说道，“他这一阵子才搬了五块，比我搬得还要慢。”

　　“这里的龙眼阵想要启动的话，至少也得上百快龙眼石吧？”叶老道看了一眼那龙眼阵，估摸着说道。

　　“别担心。”我说道，“咱们先歇上一阵子，等到苏欣妍她们到了，咱们再搬也不迟，反正她们又不可能超过咱们。”

　　“说得也是。”叶小莹想了想，觉得我说得有道理。等到徐妈她们到这里后，如果她们想出去必然也会来搬龙眼石，只是她们根本不可能超过我们。我们在时间和人数上都远远超过了徐妈。

　　于是，我们几个人就十分安然地休息起来了。

　　不知道过了多久，我缓缓地睁开了已经闭上的眼睛。

　　“竟然睡着了？”我打了一个哈欠，伸了伸懒腰，“喂，叶老道，起来了。”

　　“叶老道？叶老道？”我转头一看，叶老道却已经不见了。

　　“喊什么喊？”这个时候，从我的背后传来了一个声音。

　　我连忙扭头向着我的身后看去，见我的身后不是别人，而是那个千面鬼鬼王。

　　“是你啊。”我放下心来，“其它人呢？叶老道和叶小莹呢？哦，还有八卦蛇？她们干什么去了？”

　　“刚才那个女主人来过了。”千面鬼鬼王冲着我说道。

　　“然后呢？”我看着千面鬼鬼王，冲着她问道。

　　“然后她就将小莹和叶道长喊了出去，过了一会儿叶道长回来后，又带着八卦蛇走了出去。”千面鬼鬼王冲着我说道。

　　“他们去哪里了？怎么你没有去？”我感到有些奇怪，冲着千面鬼鬼王说道。

　　“他没让我去。”千面鬼鬼王摇了摇头，“他让我留在这里等他，并且看好这些龙眼石，别被他人抢占去。”

　　“嗯，对，这些龙眼石才最重要。”我点了点头，说道，“不过，他也没有说去哪嘛？”

　　“没有，他只是说女主人找他帮一件小忙。”千面鬼鬼王冲着我说了一句。

　　“那乔洪衡呢？他人呢？怎么不搬龙眼石了？”我冲着千面鬼鬼王说道。

　　“他已经累晕过去了。”千面鬼鬼王指了指我的前面，冲着我说道，“我看还是让他歇会儿吧，不然真得累死了，对咱们也没啥好处。”

　　“好吧。”我见状，也只好点了点头，然后从地上站了起。

　　“你看好这里的这些龙眼石，我出去一趟，去看看叶老道他们去做什么了。”我说着，便要向着外面走去。

　　“等一等。”千面鬼鬼王冲着我喊道，“叶道长说了，他让你和我守在这里，看好这里的龙眼石，你可不能就这么出去。”

　　“有你一个人还不够么？”我冲着那千面鬼鬼王说道。

　　“不够。”那千面鬼鬼王摇了摇头，“叶道长说了，他不让你去，让你守在这里。”

　　“为什么呢？”我疑惑道，“为什么不让我去？”

　　“我不知道。”千面鬼鬼王摇了摇头，“不过我想是有原因的吧。”

　　“那女怪物有没有说找他们做什么去？”我冲着千面鬼鬼王问道。

　　“没有吧。”千面鬼鬼王摇了摇头，“只是说让他们帮一个小忙。”

　　我皱着眉头，仔细想了想，也想不出来这叶老道又是玩得那一处。

　　不过，我也没有执意往外走。叶老道既然不让我跟出去，想必也有他的道理，我还是呆在这里，安生一点儿，等他回来为妙，毕竟这里的龙眼是对我们来说简直太重要了。

　　就这样，我又坐了下去，从这里等了起来。

　　不久之后，我就听到了叶老道的声音。

　　我转过身，向着叶老道看去，见到叶老道提着一个麻袋向着我走来，后面的叶小莹则提了一个水桶。

　　“叶老道。”我冲着叶老道喊道，“你们去做什么了？”

　　“帮那个女主人做了点儿活，顺便搞了点儿东西回来。”叶老道十分得意地冲着我说道。

　　“什么东西？”我看着叶老道手中的麻袋，冲着叶老道问道，“你手里提着得是什么东西？”

　　“好东西。”叶老道冲着我说道，“这东西能帮咱们一个大忙。”

　　“帮咱们一个大忙？”我好奇地看着叶老道手中的麻袋，心里琢磨着麻袋之中是什么东西，能让叶老道如此的兴奋。

　　叶老道提着麻袋，走到了我的身边，然后将麻袋放在了我的脚前。

　　我用脚踢了踢，里面的东西软软的，并不是太硬。

　　“这到底是什么东西？”我冲着叶老道问道。

　　“嘿嘿，僵尸肉。”叶老道开口冲着我说道。

　　“啊？”我吓了一跳，“僵尸肉？你从哪里弄得这东西？你该不会将僵尸给活剐了吧？”


第一百九十三章 尸油

　　“我可没有那个本事。”叶老道摇了摇头，“我只是打了一个下手，肉是阿鼻割下来的。”

　　“你恶心不恶心？”我看着叶老道，连忙站起身，向着后面走去，“你拿这东西干什么？”

　　“当然是有用了。”叶老道哼道。

　　“有什么用？”我冲着叶老道说道，“一堆烂肉有什么用？”

　　“这你就不懂了。”叶老道十分兴奋地冲着我说道，“以尸克尸，你懂不懂？”

　　“什么意思？你是打算用这东西去对付其它的僵尸？你想得也太多了吧？咱们不是已经偷了那虫子了么？还要这东西做什么？”我压低了声音，冲着叶老道说道。

　　“不是对付僵尸。”叶老道冲着我说道，“是对付行尸。”

　　“行尸？哪里来的行尸？”我说道。

　　“你傻啊，小莹的父亲不就是行尸么？”叶老道冲着我骂道。

　　“啊？是啊，不过你拿这东西对付他做什么？”我冲着叶老道说道。

　　“他现在已经不受控制了。”叶老道冲着我说道，“稍有不慎的话，他便会变成僵尸，如果那样的话，咱们想带他出去就困难多了。”

　　“那就不带呗。”我开口说道。

　　可是刚刚说完，一阵冷气就从叶小莹的眼中传了过来。

　　“嘿嘿，我开玩笑的，当然要带，当然要带。”我呵呵地说道。

　　“从目前的状况来看，我们很难带走一具不受控制的行尸，所以，咱们要想办法让他重新受控制。”叶老道冲着我说道。

　　“那该怎么办？”我冲着叶老道问道。

　　“就用这些僵尸肉。”叶老道笑了笑，说道，“给它吃些僵尸肉，他便受咱们控制了。”

　　“啊？这样就行？”我冲着叶老道问道。

　　“嗯。”叶老道点了点头，“之前那女主人说让我去帮她对付几具僵尸时，我就想到这些办法了。”

　　“她让你去帮她对付几具僵尸？”我嘀咕道，“这里也进来僵尸了？”

　　“嗯，闯进来几头。”叶老道开口说道，“看样子，外面已经有很多僵尸了。”

　　“这可不是个好消息，那骷髅甲、骷髅乙这次可给咱们出了一个大难题啊。”我冲着叶老道说道。

　　“你就放心吧。”叶老道笑着说道，“本来我还为这件事情担心呢，可有了这些僵尸后，就没事了。”

　　“为什么？”我冲着叶老道问道。

　　“你再看看，这后面是什么？”叶老道指了指叶小莹手中提得你一个水桶。

　　“那是什么？”我冲着叶老道问道，“看起来好像是水啊？”

　　“不是水，是尸油。”叶老道冲着我说道，“我真没有想到，这女主人竟然懂得炼制尸油。”

　　“尸油是什么？该不会是从僵尸身上炼制出来的油吧？”我冲着叶老道说道。

　　“当然是了。”叶老道很不知耻的承认了。

　　“你去了这么长时间就搞了这么个东西？”我看着那东西，有种想吐得冲动。

　　“就是这东西。”叶老道说道，“这可是好东西，道家有云，千金难买一斤尸油，我本以为这东西已经绝迹了，却没有想到这里的人竟然还懂得怎么炼制。”

　　“这东西有什么用？把人的尸体练出油来能做什么？难道还能吃不成？”我看着叶老道，冲着叶老道问道。

　　“当然有用了，这用处很大。”叶老道冲着我说道，“这可是僵尸身上炼出来的油，如果咱们把这些尸油抹在身上的话……”

　　“别说了，我估计我直接就得死了。”我冲着叶老道开口说道，“那东西还抹在身上，你恶心不恶心？”

　　“好啊，那等出去的时候你别抹。”叶老道看了我一眼，冲着我说道，“我给你先说清楚啊，这个时候外面可都是僵尸，你出去之后的话，如果没有这尸油的话，我估计你能直接就被僵尸给吃了。”

　　“啊？这尸油难道能驱僵尸？”我冲着叶老道问道。

　　“至少能保证僵尸不吃你。”叶老道冲着我说道。

　　“那好吧。”我听了叶老道的话，只好应声点头。

　　“叶道长，那阿鼻哥过来了。”我和叶老道正说着话，这时候叶小莹冲着我走过来说道。

　　“他来干什么？”我冲着叶小莹问道。

　　“我们不是要治疗那具行尸么？我让他把行尸带到这里来的。”叶老道冲着我说道。

　　“哦，这样啊。”我点了点头。

　　那男怪物阿鼻在这个时候背着叶小莹的父亲走了进来。

　　“放在哪？”那阿鼻冲着叶老道问道。

　　“把他放在这里就行。”叶老道随手指了一个地方，冲着那阿鼻说道。

　　阿鼻点了点头，按照叶老道的吩咐，直接将那行尸放在了地上。

　　“咱们现在可以开始了吗？”叶小莹满怀期待地冲着叶老道说道。

　　“可以了。”叶老道点了点头，说道，“不过，咱们最好还是先将他绑起来。”

　　“绑起来？难道他会在这个时候发疯？”我冲着叶老道问道。

　　“有可能。”叶老道点了点头，“这个时候这行尸十分危险，我们还是小心为妙。”

　　“好。”阿鼻点了点头，“我去拿绳子。”

　　阿鼻说着，又跑了出去。

　　叶老道走到那具行尸前，低头看了几下，然后叹了一口气。

　　“怎么了？叶道长，我父亲还有救么？”叶小莹着急地冲着叶老道问道。

　　“有救么？肯定没救啊。”叶老道奇怪地看着叶小莹，“他都死了这么长时间了，哪里还能救活？”

　　“不是，我问得是能不能不让他再这样。”叶小莹冲着叶老道解释道。

　　“可以，有这些僵尸肉就可以了。”叶老道指了指那些僵尸肉，说道。

　　“既然这么容易，那你刚才叹什么气。”我冲着叶老道哼道。

　　“我叹气是另有原因。”叶老道开口说道。

　　“什么原因？”叶小莹冲着叶老道问道。

　　“这具行尸是寄生行尸。”叶老道开口讲道。

　　“寄生行尸？你什么意思？”我不解地冲着叶老道问道。

　　“很简单，一般来说行尸叶有那么一丝魂魄，这魂魄如果是自己的话，那便是本命行尸，但是如果是别人的魂魄附在其它的尸体上，那便是寄生行尸。”叶老道冲着我和叶小莹介绍道。

　　“这样啊。”我想了想，“那就是说这尸体中的魂魄不是叶小莹父亲的了？”

　　“不是，肯定不是。”叶老道开口说道。

　　“那能不能把里面的魂魄给祛除呢？我可不想别人占着我父亲的尸体。”叶小莹冲着叶老道说道。

　　“能是能，只不过如果祛除了里面的魂魄的话，恐怕这具尸体会立即腐烂掉，到时候咱们就很难带出去了。”叶老道冲着叶小莹解释了一番。

　　“这样啊，那还是喂它僵尸肉，来控制它吧。”叶小莹权衡了一下，冲着叶老道讲道。

　　“嗯，这样办也好，等咱们出去之后，我们再祛除。”叶老道开口说道。

　　“叶道长，你能不能找到我父亲的魂魄？”叶小莹看着叶老道，冲着叶老道问道。

　　“这个得看具体情况了。”叶老道想了想，犹豫道，“我不知道你父亲的魂魄在哪里，如果离得不远的话，有尸体，再加上招魂术的话，或许可以招回来。”

　　“我也不知道我父亲的魂魄去了哪里，我一直都没有找到。”叶小莹低着头冲着叶老道说道。

　　“咱们现在还是别先谈这个了。”我见到叶小莹越说越伤感，于是冲着叶小莹说道，“咱们还是先处理好这行尸吧。”

　　“阿鼻哥回来了。”叶小莹向着远处看了一眼，然后冲着我和叶老道说道。

　　“我拿绳子来了。”阿鼻走过来，冲着我和叶老道说了一句，然后拿着绳子绑在了叶小莹父亲的身上。

　　“这下好了。”我点了点头，“就算他真得变成僵尸，他也动不了了。”

　　“别胡说，我父亲才不会变僵尸呢。”叶小莹冲着我哼了一声，狠狠地白了我一眼。

　　“好，好，不会，不会。”我连忙说道，“我只是说如果。”

　　“把它的黑色头罩给掀开吧。”叶老道提着那麻袋，走到了叶小莹父亲的前面，开口说道。

　　阿鼻倒也听叶老道的话，直接伸手将叶小莹父亲头上的黑色头罩给扯了下去。

　　黑色头罩扯下去后，露出了叶小莹父亲那狰狞的面容。

　　“好恐怖。”我看了一眼，冲着叶小莹说道。

　　“你闭嘴。”叶小莹骂了我一句，然后转头冲着叶老道问道，“叶道长，我们可以开始了么？”

　　“可以了。”叶老道说着，将手中的麻袋，直接扔了过去。

　　那叶小莹的父亲见到麻袋之后，用鼻子嗅了嗅，而后将头伸进了麻袋之中，胡乱咬了起来。

　　“叶道长，你之前不是说还需要施法嘛？”叶小莹看着叶老道的，有些发愣。

　　“不用了，之前我以为他是本命行尸，可如今发现他是寄生行尸，寄生行尸不用施法，直接给它吃僵尸肉就可以搞定了。”叶老道笑了笑，说道。

　　“哦，这样啊。”叶小莹看了叶老道一眼，也并未多说些什么。


第一百九十四章 合作

　　叶老道虽然未多说些什么，可我却觉得有些奇怪。

　　我凑到叶老道的身边，冲着叶老道问道：“叶老道，你说得是真的？”

　　“什么真的？”叶老道白了我一眼，冲着我说道。

　　“就是刚才的那些话，你叹气的原因是真的嘛？”我觉得叶老道应该另有隐情，于是冲着叶老道问道。

　　叶老道看了我一眼，没有再多说些什么。

　　“怎么回事儿？”我又冲着叶老道问道。

　　“别说了。”叶老道小声冲着我哼了一声，“这件事情以后再说。”

　　“以后是什么时候？”我小声冲着叶老道再一次问道。

　　“就是出去这里之后。”叶老道说了一句，然后向着那行尸走了过去。

　　叶老道走到了那行尸的面前，低头向着那行尸看去。看了一阵之后，叶老道伸出手来，将那袋子僵尸肉又给提了回来。

　　“怎么了？叶道长，为什么不让他吃了？”叶小莹冲着我问道。

　　“吃这些就行了。”叶老道笑了笑说道。

　　“这行尸应该已经稳定住了。”那阿鼻开口冲着我们说道，“这里也没有事了，我要回去继续炼制僵尸油了。”

　　“恩。”我点了点头，“好，你回去吧。”

　　阿鼻未再说话，扭头向着外面走去。

　　叶老道将那些僵尸肉放在旁边，看着那具行尸。

　　我也转过头，看向了那具行尸。

　　那具行尸此刻已经变得有些木呆了，没有了之前的那凶恶的表情。

　　“叶老道，这行尸没有问题了吧。”我冲着叶老道问道。

　　“现在是没有问题了。”叶老道开口说了一句，“只是不知道……”

　　“不知道什么？”叶小莹冲着叶老道问道。

　　“算了，不先说这事了，咱们先去搬龙眼石吧。”叶老道开口转移了话题，说了一句。

　　“这行尸就绑在这里么？”我冲着叶老道问道。

　　“恩。”叶老道点了点头，简单的嗯了一声。

　　“好吧。”叶小莹虽然有些不甘，可是也未多说，直接向着龙眼石走去了。

　　我打了一个哈欠，走到了乔洪衡的面前，踢了乔洪衡两脚。

　　乔洪衡眯着的眼睛顿时睁开了。

　　“怎么了？怎么了？”乔洪衡冲着我嚷道，睡眼惺忪。

　　“起来！该干活了。”我冲着乔洪衡说道。

　　“干活？干什么活？”乔洪衡迷迷糊糊地冲着我和叶老道问道。

　　“搬龙眼石。”我吼了一声，“连这个你也能忘掉？”

　　“哦，对，对，搬龙眼石。”乔洪衡这才反应过来，慌忙从地上爬了起来。

　　就这样，带着乔洪衡，我们一行人又搬了一个多小时的龙眼石，之后便坐在地上休息着。

　　刚刚休息了一阵之后，千面鬼鬼王突然跑了过来。

　　“怎么了？”我冲着那千面鬼鬼王喊道。

　　“有人来了。”千面鬼鬼王冲着我喊道。

　　“几个人？”我镇定的问道。

　　“两个。”那千面鬼鬼王开口说道。

　　“两个人？难道是骷髅甲和骷髅乙么？”我冲着叶老道说道。

　　“差不多是。”叶老道点了点头，“跟我一起出去看看吧。”

　　“如果是他们两个，咱们是不是应该准备一下？”我想了想，冲着叶老道说道。

　　“不用了。”叶老道摇了摇头，“在这里，估计他们也不敢乱来。”

　　“可是我还是有些担心。”叶小莹转头看了看一旁的那行尸，冲着我和叶老道说道。

　　“放心吧。”叶老道冲着叶小莹安慰道，“你不用担心你父亲的尸体，它已经吃了僵尸肉，如今是不会受那两个人控制的。”

　　“可是……”叶小莹还想再说些什么，可是此刻叶老道却不想在这件事情上多谈，直接向着外面走去了。

　　我看了那行尸一眼，也只好跟着叶老道向着外面走去。

　　我和叶老道猜得一点儿也没错，外面的两个人的确是骷髅甲和骷髅乙。

　　我们走出去之后，来到了骷髅甲和骷髅乙的前面。

　　骷髅甲和骷髅乙两个人见到我们之后，顿时愣住了。

　　“呵呵。”我干笑了两声，冲着两个人说道，“两位，好久不见了，别来无恙啊？”

　　“你……你……你们怎么会在这里？”那骷髅甲见到我们后，冲着我问道。

　　“我们不只是在这里，而且我们还来这里好长时间了。”我打了一个哈欠，冲着两个人说道。

　　骷髅甲和骷髅乙相互对视了一眼，然后我见到两个人的手中都多了一把血红色的刀子。

　　“你们想做什么？这里可不是你们的地盘。”叶老道很是淡定，冲着那两个人说道，顺便抬起手里向着后面指了指。

　　在骷髅兵的后面，那女怪物和阿鼻都已经到了。

　　“我不喜欢别人在我这里动武。”那女怪物冷冷地说了一声，“如果你们想出去的话，最好是按照我说得规则去做，否则一切后果由惹事者承担。”

　　女怪物的这段话警告意义十足，我相信骷髅甲和骷髅乙应该不会再轻举妄动了。

　　“哈哈。”骷髅甲见状哈哈笑了一声，将手中的刀子收了起来，“两位既然也来到这里了，那咱们可以商量着一起出去了。”

　　“一起出去？据我所知，这龙眼阵一次只能传送一个人出去吧？”我冲着骷髅甲和骷髅乙说道。

　　“一次是只能传一个人，不过两次就可以传两个人了。”那骷髅甲开口冲着我说道。

　　“那可是要等七天的。”我冷笑了一声，冲着那骷髅甲说道。

　　“等七天又何妨。”骷髅甲笑了笑，“只要咱们通力合作，到时候一定都能安安全全地从这里走出去。”

　　“等七天就饿死了。”我打了一个哈欠说道。

　　“你看这是什么？”那骷髅甲说着，将自己身上的背包拿了下来，拉开背包上的拉链，向着我伸了伸。

　　“压缩饼干，葡萄糖？”我低头向着那里一看，见到书包里放着的都是吃的。

　　“对。”那骷髅甲得意地冲着我说道，“事情到了这个时候了，我们也不再隐瞒了，我们进来之前就了到了这种情况，于是已经准备好了完全之策，只要大家一起合作，这些食物足以让咱们所有的人都撑到出去。”

　　“呵呵。”我呵呵笑了一声，“既然你已经准备了万全之策，那还和我们合作什么？干脆你们两个自己去搬龙眼石吧？到时候只要你能比我们五个人搬得多，那你们尽管出去。”

　　我说完这段话后，得意地抬着头向着天上望去。

　　“你……”一旁的骷髅乙冲着我发火道，“你别得意，就算你能超过我们，你们的人也走不到。你们有五个人，只能走掉一个人，其余的人都会饿死。”

　　“这就不劳你们操心了。”我打了一个哈欠，冲着骷髅乙说道。

　　“你和我们合作对你们有好处，只要你们能让我们其中的一个人先出去的话，那我便可以将这些食物留给你们，那样的话，你们都能活命，只是出去的时间有早有晚而已。”骷髅甲拉住了发火的骷髅乙，又按捺住自己内心之中的怒火，冲着我劝道。

　　“你说得很有道理。”我冲着那骷髅甲说道，“不过，你们的条件开得太廉价了，让我很难接受啊。”

　　“你还有什么条件？”那骷髅甲冲着我问道。

　　“我的条件很简单。”我开口冲着那骷髅甲说道。

　　“是什么？”那骷髅甲冲着我问道。

　　“把你手中的长生不老药给我们。”我笑了笑，冲着那骷髅甲说道。

　　那骷髅甲一定我这话，脸色骤然变了。

　　“小子，不该知道的事情最好你不要知道。”另一旁的骷髅乙又掏出了血红色的匕首，恨不得一匕首直接刺死我。

　　我摇了摇头：“你这样做，女主人会不高兴的。”

　　“你们说话谈条件我可以不管，可是若是你们在我的地盘上动武的话，那谁先动武死得就是谁。”那女怪物此次的话比起之前来更加的强硬。

　　“怎么会？我们只是想和他们谈谈，不会和他们动武的。”骷髅甲镇定下来，笑了笑，将那骷髅乙的手给拉住了。

　　骷髅乙这个时候也将手中的匕首收了回去。

　　“长生不老药我们是不会给你的。”骷髅甲冲着我说道，“不过，其它的条件你可以提。”

　　“其它的条件？”我愣了愣，“你们还能拿出什么有诚意的东西来？”

　　“金子。”那骷髅乙开口冲着我说道，“这龙门里埋了一千两金条，如果你能让我们先出去的话，我便将这些金条的下落告诉你。”

　　“哈哈。”我听了这骷髅乙的话，直接乐了起来，“你真当我是三岁的小孩子啊，这也算是好东西？一千两金条？再这里和一堆废铁有什么区别，又不能吃，也不能喝。”

　　“你先别急着拒绝，我的话换没有说完。”那骷髅乙开口说道。

　　“哦？你还有什么可说的呢？”我冲着那骷髅乙问道。

　　“有。”那骷髅乙开口冲着我说道，“我可以帮你把那一千两黄金运出去。”

　　“运出去？”听了他的话之后，我微微一怔，也被他给吓到了，“你们有这个能力？”


第一百九十五章 它

　　骷髅甲看了我一眼，冲着我笑了两声：“只要我们能出去，别说一千两金子了，就是把这里面所有的东西都搬出去，这也没什么困难的。”

　　“呵呵。”我听了他这句话后，直接笑了起来，“你当我们是三岁的小孩子？”

　　“你这话怎么讲？难道你不相信我？”骷髅甲冲着我说道。

　　“傻子才会相信你呢。”我摇了摇头，冲着骷髅甲说道，“你若是真有那能力，能把一千两银子从这里运出去，你还用从这里搬龙眼石出去么？你直接自己飞出去不就完了。”

　　“我们只有出去才能有这个能力。”骷髅乙冲着我喊道。

　　“我们在这里不能出去，但是我们只要出去了，就可以办到。”那骷髅甲看着我，一本正经地冲着我说道。

　　“我凭什么要相信你？你们若是出去之后，一走了之了，我找谁要债去？”我哼了一声。

　　“骷髅乙会留在这里。”骷髅甲冲着我说了一声，“他留在这里跟着你们，而我出去，这样的话，咱们就可以令双方都放心了。”

　　“双方都放心？你若是不顾你兄弟的死活呢？”我笑了笑，显然不会被他这样的把戏给骗到。

　　“我怎么可能不顾我兄弟的死活？况且我只要能出去，过不了两三日，这龙门的东西便全是我的，救个人出来简直就是易如反掌。”那骷髅甲十分自信地冲着我说道。

　　“这牛吹得可真大。”我打了一个哈欠。

　　“你……”骷髅甲怒目看着我，显然十分气愤，“你若是不肯喝我们合作的话，你们这里的这些人也只能活一个，其余的都会被饿死在这龙门里。”

　　“我说过了，这事儿不用你们操心，我们自有我们的办法。”我冷冷地哼了一声，“如果你们真的有诚意的话，还是按照我说得条件做吧？”

　　“你的条件？”骷髅甲嘀咕了一句。

　　“对，我的条件。就是你们把长生不老药交给我们。”我打了一个哈欠，冲着那骷髅甲说道。

　　我心里知道，这骷髅甲肯定不会将长生不老药交给我们的。何况就是他真的将长生不老药交给我们，我们也绝对不会将出去的名额让给这骷髅甲的。一粒长生不老药对我们来说是可有可无的，但活着出去却是最重要的。相比之下，骷髅甲无论开出的条件是什么，我其实都不会答应。我之所以和他在这里废话一番，主要是想套套他们的话，探探他们的底细。

　　“不可能。”骷髅甲眼睛看着我，冒出了怒火，“除了这个条件外，其余的条件我都可以答应你们。”

　　“呵呵。”我呵呵了一声，“那就算了，其余的条件我们暂时没有了。”

　　“你……”骷髅甲愤怒地看着我，一脸的怒气似乎要冲着我涌来。

　　“别你你的。”我哼了一声，“老子可没工夫给你在这里瞎扯了，老子要去搬龙眼石去了，如果你们想出去的话，我劝你们还是提前抓紧时间跟老子去搬龙眼石。”

　　骷髅甲听了我的话之后，将脸上的怒火压制住了。

　　“难道你们真的想饿死在这里？”骷髅甲又一次冲着我问道。

　　“老子都说了，这事……”我刚想骂他一句，叶老道突然之间发话了。

　　“其实我们也不想饿死在这里。”叶老道开口冲着那骷髅甲说道。

　　“叶老道，你还跟他废话什么？”我冲着叶老道说了一句。

　　叶老道冲着我挥了挥手，让我不要再说。

　　我点了点头，只好静心听叶老道说下去了。

　　“选择跟我们合作，对你们绝对有好处。”那骷髅甲看着叶老道，冲着叶老道说道。

　　“单单是这些吃的是不够的。”叶老道摇了摇头，“长生不老药我们可以不要，龙门中的其它宝物一定得分给我们。”

　　骷髅甲沉思了一下，冲着叶老道说道：“好，我答应你们，只要你们能让我先从这里出去，我将龙门里的三成宝物分给你们，这足够你们过一辈子的了。”

　　“三成？这么少，不行。至少也得六成。”叶老道看着骷髅甲，冲着骷髅甲讨价还价道。

　　“那好，六成就六成。”骷髅甲并没有再和叶老道争辩，直接点了点头，就答应了。

　　“价钱商量好了，可我们还是不能和你们合作。”叶老道冲着那骷髅甲和骷髅乙说道。

　　“为什么？难道你要反悔？”骷髅乙看着叶老道，冲着他说道。

　　“因为我怕别人不同意。”叶老道说着，扭头看了看我，“毕竟这件事情并不是我一个人说了算，你们要我们跟你们合作，我相信你们的诚意，可是其他人不一定相信啊。”

　　“怎么才能让其他人相信？”那骷髅甲很快就听明白了叶老道的话，直接冲着叶老道问了一句。

　　“这个很简单。”叶老道哼了一声，“只要你能让我们相信你有能力将龙门中的宝物搬出去就可以了。”

　　“我怎么做你们才能相信我有这个能力？”骷髅甲冲着叶老道问道。

　　“这个就看你怎么说了？单单是你一个人你不会有这样的能力吧？相比你这么着急出去是去见某些人吧？”叶老道试探性地冲着那骷髅甲说道。

　　“哈哈。”那骷髅甲听了叶老道的话之后，笑了笑，“你说得没错，我出去的确是去搬救兵。”

　　“哦？那人是谁？”叶老道冲着骷髅甲说道。

　　“这个我不能告诉你们。”骷髅甲冲着叶老道说了一句，“不过可以肯定的是，那人有实力将你们包括龙门中的所有宝物全部搬出去。”

　　“你连那人是谁都不说，让我们怎么相信你们？”叶老道继续冲着那骷髅甲问道。

　　“哈哈。”骷髅甲笑了两声，“我即使说了名字你们不信，我岂不是也是没有办法？我骷髅甲言而有信，只要你们能让我先出去，那日后你们就是我骷髅甲的大恩人，无论是什么要求，我骷髅甲都会答应你们。”

　　叶老道眼睛直视着骷髅甲，少许之后，脸上露出了一丝微笑。

　　“好，那咱们可以合作了。”叶老道点了点头，冲着那骷髅甲说道。

　　“叶老道，你疯了。”我冲着叶老道小声骂道。

　　“别说话。”叶老道拉了一下我的手，冲着我示意道，“一切听我的。”

　　“你该不会把我们全卖了吧？”我冲着叶老道小声嘀咕道。

　　“我倒是想，可是有人买么？”叶老道冲着我说道。

　　“那你就是被这骷髅甲的花言巧语给说动了？他这种吹牛皮的话你竟然也相信，我真心怀疑你的智商有问题了。”我冲着叶老道骂了一句。

　　“一切听我的。”叶老道又说了一句，“至少为什么，我等一下再和你们说。”

　　“好吧。”我无奈的耸了耸肩，转头又冲着那骷髅甲和骷髅乙说道，“你们跟我们一块搬吧。”

　　“那就多谢了。”骷髅甲和骷髅乙点了点头，同时说道。

　　“女主人。”我又向前走了几步，来到那女主人的面前，“我可以带着这两个人去搬龙眼石么？”

　　“可以。”女主人点了点头，“你带他们去搬我也倒省事了。”

　　“那我去了啊。”我冲着那女主人说了一句，然后带着骷髅甲和骷髅乙向着洞内走去。

　　走到龙眼洞中之后，乔洪衡正在洞口处搬着龙眼石。

　　“你……你……们怎么也来了？”乔洪衡见到骷髅甲和骷髅乙，顿时惊住了，冲着乔洪衡说道。

　　“他们不光来了，还要帮咱们搬龙眼石呢。”我冲着乔洪衡说道。

　　“帮咱们搬龙眼石？”乔洪衡愣了一下，又立即反应了过来，“好，好，搬，快搬。”

　　“乔洪衡，你就交这两个人怎么搬吧？”我冲着乔洪衡说了一句，又转身冲着骷髅甲和骷髅乙问道，“两位，你看让乔洪衡告诉你们搬怎么样？我要去上一趟厕所。”

　　“好。”骷髅甲的话并不太多，冲着我简单地说了一句。

　　“乔洪衡，这里就交代给你了。”我冲着乔洪衡说了一句，然后转身向着洞外走去。

　　我走到洞外，叶老道和那女主人还都在洞外。

　　我走到叶老道的身边，冲着叶老道问道：“叶老道，你为什么会答应那两个人的要求？这不是自己给自己添麻烦吗？”

　　叶老道看了我一眼，冲着我哼道：“你傻啊，多两个人帮咱搬龙眼石难道不好么？那么多龙眼石就咱们这几个人得搬到什么时候？若是有两个人的帮忙，岂不是快点儿？”

　　“可是你为什么说让他们两个先出去？这样的话，咱们搬得龙眼石不一点用也没有了。”我冲着叶老道问了一句。

　　“我说让他们两个先出去，他们两个就能先出去么？”叶老道冲着我说道，“我又不是这里的主人，这里的女主人在这边站着的，她说让谁出去才能谁出去。”

　　叶老道说着这话的时候，将头转向了那个女主人。


第一百九十六章 试探

　　女主人淡淡笑了笑，也向着叶老道走了两步。

　　“你们的事情你们自己来处理。”女怪物哼了一声，冲着我和叶老道说道，“我只负责送一个人出去，至于是谁呢？既然你们已经决定合作了，那就按照合作的方式来处理，到时候少数服从大多数就可以了。”

　　“这样好办了。”我听了女怪物的话之后，嘿嘿笑了一声，“如果这样的话，那就由咱们说了算了。”

　　“所以我才答应那两个白痴呗。”叶老道哼了一声，十分得意。

　　“哈哈。”我笑了两声，“不过，那骷髅甲和骷髅乙说得话是真是假啊？”

　　“这也是我所忧虑的。”叶老道听了我的话之后，皱了皱眉头，冲着我说道。

　　“真的有人可以将这龙门里的东西都弄出去么？”我冲着叶老道问道，顺便转头看了看那女怪物。

　　“有。”女怪物点了点头，“这样的人有很多，比如我们的族人。”

　　“你们的族人会帮骷髅甲和骷髅乙？”我看着女怪物问道。

　　“这个倒不会。”女怪物摇了摇头，“我们一般不会过问俗世的。”

　　“那还有谁能将龙门中的宝物全搬出去？我看那骷髅甲不像是在说谎，如果他想骗咱们的话，不至于编一个这么离谱的故事吧？”我寻思着，冲着叶老道说道。

　　“他不是在说谎。”叶老道开口说道。

　　“叶老道，你发现了什么？”我再一次冲着叶老道问道。

　　“我觉得他们两个这么着急出去的目的应该是要救人。”叶老道停顿了一下，冲着我讲道。

　　“救人？救什么人？”我冲着叶老道问道。

　　“你想想看，他们既然带了那么多的食物，完全可以等几天出去，这样根本不用和咱们合作，可是他们却非要先出去一个人，这不是有些不正常么？”叶老道看着我，冲着我说道。

　　“这有什么不正常的，换了是我，我也想早点儿离开这里。”我哼了一声，冲着叶老道说道，“是谁也不想多在这里呆一天吧？当然，除了女主人之外，嘿嘿。”

　　“是你的话自然不会多呆在这里，可骷髅甲和骷髅乙并不是你。”叶老道冲着我讲道，“他们两个准备了这么长时间进到龙门之中，难道还多等不了这几天么？你看骷髅甲的那样子，表面上显得十分沉稳，可是他心里却是十分着急，仿佛不早点儿出去就要发什么大灾难一般。”

　　“说得貌似有些道理。”我听着叶老道的话，点了点头。

　　“还有，他为什么那么执着于长生不老药？他们是两个人，长生不老药只有一粒，可是这两个人却没有因为长生不老药而起争执，你觉得不奇怪么？人为财死，鸟为食亡，像骷髅甲和骷髅乙这样有心计的两个人，怎么可能不相互争夺长生不老药呢？而且骷髅甲说自己先出去，而骷髅乙却一点儿也不在乎，就算他两个兄弟关系好，也不太可能好到这种地步吧？”叶老道缓缓地冲着我分析道，“所以，能解释这一切的，只有一条解释，那就是他们来拿长生不老药并不是为了自己，而是要拿了长生不老药出去救人，救一个人很厉害的人，这个人有摧毁龙门的能力。”

　　“有这样的人吗？凭借一个人的能力就能摧毁龙门？难道他要拿这长生不老药去救美国总统不成？”我嘴上随意说了一句。

　　“美国总统是谁？哪个道派的？”说者无心，听者有意，叶老道十分认真地冲着我问道。

　　“额，不是哪个道派的，美国是一个国家，总统就是美国的皇帝。”我冲着叶老道开口说道。

　　“哦，这样啊。”叶老道点了点头，“那救得人不应该是他，应该是一个懂道术的人。”

　　“肯定不会是他。”我苦笑了一声，冲着叶老道说道，“懂道术的人太多了，咱们也想不出来是谁啊。”

　　“那人应该对龙门很熟悉。”叶老道又推断道，“你想想，骷髅甲和骷髅乙对于龙门这么熟悉，一定是有人告诉他们的，他们自己可没有来过这里。”

　　“进过龙门的人就徐妈他们吧？”我冲着叶老道说道，“当然，我说得是最近几十年进过龙门的人。”

　　“可是他们有这么大的能力能把龙门中的东西搬出去么？”叶老道冲着我问道。

　　“我觉得没有。”我笑了一声，“如果徐妈那群人中有这么厉害的人，那徐妈也就不会笨到这种程度了。”

　　“那就怪了。”叶老道皱着眉头，“那他们的目的到底何在？”

　　“或许是它。”一直未开口说话的女怪物忽然冲着我和叶老道说道。

　　“它？是谁？”我连忙冲着那女怪物问道，“你知道什么？”

　　“这件事情我不能对你们说。”女怪物摇了摇头，冲着我们说道，“这是我们族里的事情，这件事情是不能对外人说的。”

　　“你不把我们当外人不就可以说了么？你放心，你给我说了，我一定不给别人说。”我冲着那些女怪物说道。

　　“不行。”那女怪物回答的十分果断，“它是谁我是不会告诉你们的，我只能对你说，它是我们族里的人。”

　　“你们族里的人？那应该是一根腿的家伙了？”我冲着那女怪物问道。

　　“不，不。”女怪物摇了摇头，“它和你们一样。”

　　“和我们一样？”我越听越迷糊了，“和我们一样的你们族人？你们到底是什么人啊？”

　　“我说了，这个我们不能对你们说。”那女怪物摇了摇头，对于自己的族一句话也不肯多说。

　　“你这也不肯说，那也不肯说。如果骷髅甲和骷髅乙从这里走出去救了那个人，那个人真的来拆了这龙门，把你们族全给灭了，你怎么办？你就成了你们族里的最大罪人了。”我冲着那女怪物说道。

　　“呵呵。”女怪物冲着我笑了一笑，“灭我们全族？根本不可能，没有人能灭我们全族，这个就不用你们担心了，你们就处理好你们的事情就好，你们不是要炸龙门么？只要你们把这里炸了，大家就都平安无事了。”

　　“我们倒是想快点儿炸了，可是我们也得快点儿从这里面出去啊。”我打了一个哈欠，冲着那女怪物说道，“要不你送我们出去？”

　　“不可能。”那女怪物毫不犹豫地冲着我说道，“我不可能带你们出去，这是族里的规定，你们想出去只能用你们自己的办法。”

　　“那还说什么。”我哼了一声，“没什么可以聊得了。”

　　“等一等。”那女主人见我要向洞里面走，冲着我喊道，“如果你们能帮我一个忙的话，或许我可以给你们一些其它的帮助。”

　　“帮你忙？帮你什么忙？”我好奇地看着那女主人，冲着她问道。

　　“你们帮我去探探那两个人的口风。”那女怪物冲着我说道。

　　“你想知道些什么”叶老道开口冲着那女怪物问道。

　　“我想知道他们要拿长生不老药救什么人？”女怪物冲着我和叶老道说道。

　　“你直接去将长生不老药抢过来来问他不就行了么？”我冲着那女怪物说道。

　　“不行，这是违反族规的，我们不能干涉你们的事情。”女怪物摇了摇头，十分认真地冲着我说道。

　　“那你让我们打听就不违反族规了？”我冲着她说道。

　　“不违反。我让你打听这件事情只是我私人的意思。”女怪物笑了笑冲着我说道，“当然，我也会以我私人的名义给你们一些帮助。”

　　“好。”叶老道开口说道，“我答应你了，帮你去探探他们的口风。”

　　“叶老道，她还没说给咱们什么好处呢？”我拉了叶老道一把，冲着叶老道说道。

　　“不用问了。”叶老道冲着我说道，“就算她不给咱们什么好处，咱们也要去问啊。”

　　“说得也对。”我点了点头，“那就这么说定了。”

　　“好。”女怪物点了点头，“那我先走了，你们打听好了，可以去那边找我。”

　　“恩。”我说道，“走吧。”

　　女怪物说罢，扭头向远处走去了。

　　我和叶老道相互看了一眼，也向着洞里走去。

　　我们两个人走到洞中，见到骷髅甲和骷髅乙正在拼命地搬着龙眼石。他们两个人搬得十分卖力，丝毫没有偷懒，看样子他们的确是急于从这里出去。

　　“这龙眼阵何时才会开启？”骷髅甲见我们两个人走了进来，直接冲着我们问道。

　　“等龙眼石够了就可以了。”我冲着骷髅甲说了一声。

　　“那龙眼石还差多少？”骷髅甲继续冲着我问道。

　　“差得不多，若是你们两个人搬得话，再搬上一两个星期应该就够了。”我笑了笑冲着骷髅甲说道。

　　“一两个星期？你耍我们玩呢？”那边的骷髅乙直接就急了。

　　“他是说只有你们两个人搬要一两个星期，可我们所有人一起搬得话，那就不会这么长时间了。”叶老道笑了笑，开口冲着两个人说道。


第一百九十七章 族内人

　　“那你们快点儿搬啊。”骷髅乙冲着我和叶老道说道。

　　叶老道摇了摇头：“不是我不想搬，只是你想啊，我们之前都搬了这么多了，你们却一点儿也没有搬，然后还得让你们的人先出去，这样我们心里觉得好像吃了大亏，根本没有动力去搬啊。”

　　“你这样说是什么意思？”那骷髅甲看着叶老道，冲着叶老道问道，“我们可是在合作。”

　　“是在合作啊。我是非常相信你，可是他们好像有些不太信任你们两个人啊。”叶老道笑着又说了一句。

　　“怎么才能让他们相信？”骷髅甲看着叶老道，直接了当地说道。

　　“这个很容易。”叶老道缓缓说道，“告诉我们你们的实力。”

　　“实力？什么实力？”骷髅乙冷笑了一声。

　　“你们说你们能将龙门中的宝物搬出去，可你们没有说你们为什么能将龙门中的宝物搬出去？我们想知道，你们到底有什么底牌。”叶老道冲着那骷髅甲问道。

　　“我们自然有底牌，只是我们暂时不方便透露。”骷髅甲冲着叶老道说了一句。

　　“不方便透露？那我也没办法了，那我们只能这样慢慢拖下去了，反正你们带来的食物也够我们吃的，拖上一两个星期，我们也饿不死。”叶老道开口冲着那骷髅甲说道。

　　“你……”骷髅乙一听叶老道这话直接就急了，“你们怎么能这样言而无信？我们已经搬了这么多的龙眼石，你们竟然想反悔。”

　　“反悔？我们可没有这打算。”我打了一个哈欠冲着骷髅乙说道，“只要你们能让我们相信你们，那我有办法在两天之内让你走出龙门。”

　　“你说话当真？”骷髅甲显然是动心了，看着我问道。

　　“当然是真的。”我说道，“如果我们所有的人都去搬龙眼石的话，根本用不了两天这里的龙眼石就会被凑够，到时候你就可以从龙眼阵中传送出去了。”

　　“好。”骷髅甲听了我的话之后，毫不犹豫地说道，“我可以告诉你们我们的底牌。”

　　“那你说吧，我听着呢。”我笑着冲着骷髅甲说道，“不过，我劝你们最好说真话，否则的话，恐怕你们一个月内都别想从这里传送出去了。”

　　“放心。”骷髅甲哼了一声，“我们是不会骗人的。”

　　“希望如此吧。”我干笑了两声，冲着骷髅甲说道。

　　骷髅甲点了点头，开口冲着我和叶老道问道：“你们知道这龙门是谁设计的么？”

　　“这我哪里知道。”我摇了摇头，“这龙门少说也得有上千年的历史了吧？上千年前我老祖宗可能还没有出生呢。”

　　“不是上千年。”那骷髅甲冲着我说道，“是上万年，到今天为止，这龙门整整有一万年的历史了。”

　　“一万年？那时候有人类了么？是远古人修建的？”我诧异地看着那骷髅甲，冲着那骷髅甲问道。

　　“人类？”骷髅甲摇了摇头，冲着我说道，“这个世界上可不知有人类。”

　　“难道是动物修建的？有智商这么高的动物吗？”我冷笑了一声，冲着骷髅甲说道。

　　“除了动物，这世界上还有鬼，有怪，有妖，有魔。”骷髅甲冲着我说道。

　　“那这龙门是鬼修建的？还是怪修建的？还是妖修建的？还是魔修建的呢？”我顺着骷髅甲的话问道。

　　“是魔。”骷髅甲点了点头，说道，“确切地来说，他们应该属于魔。”

　　“是什么魔？”叶老道比我懂得多，这会儿听骷髅甲一说，直接冲着骷髅甲问道。

　　“青孽魔。”那骷髅甲冲着叶老道说道。

　　“青孽魔？没有听说过。”叶老道摇了摇头，“这魔是哪个道门的？难不成是佛门？或者是密宗的？”

　　“都不是。”骷髅乙摇了摇头，“它以前是族内人。”

　　“族内人？什么族的？汉族？苗族？还是土家族？”我冲着骷髅甲问道。

　　“我不知道是什么族。”骷髅甲冲着我说道，“我只是知道他们是从龙门这里出去的，或许和外面那两个独腿怪物是一个族的。”

　　“啊？”我吃了一惊，心中想起了之前那女怪物所说得族内叛徒。

　　“难道这龙门真得是女怪物的族人设计的？”我心中嘀咕道，想了又想，觉得这个可能性是最大的。这座龙门设计已经超过了人类的智慧，这么多的机关，单单是依靠人力很难再地下施展开来。何况这些女怪物的族人就住在龙门里面，并且这些女怪物还找徐妈他们一伙修筑过龙门。

　　“你们认识者龙门的设计者？”叶老道开口冲着那骷髅甲问道。

　　“实不相瞒，我们来拿长生不老药就是为了去救那人。”骷髅甲冲着叶老道说道，“他是龙门的设计者之一，当初从龙门走出去的族内人有八个，如今只活下来半个人。”

　　“半个人？”我惊诧道，“为什么会是半个人？”

　　“因为他如今并不能说是活着。”骷髅甲冲着我说道，“他如今是沉寂状态，如同冬眠了的蛇一般。”

　　“你们拿长生不老药出去是为了唤醒它？”叶老道冲着骷髅甲问了一句。

　　“对。”骷髅甲点了点头，“我们来拿长生不老药就是为了去唤醒它，它是龙门的设计者，只要我们唤醒了它，这龙门对它来说简直就如同进自己家门一般，拿走这里的宝物还不简单么？”

　　“简单是简单，不过我还是有一个问题。”我冲那骷髅甲问道，“你们为什么要拿长生不老药来唤醒那个族内人呢？你们是为了龙门内的宝物，还是那族内人是你们的亲戚？”

　　“那族内人是我们的祖师爷。”骷髅甲冲着我解释道，“唤醒它是我们师门的历代都要去做得事情。”

　　“等等。”我打断了那骷髅甲的话，“你们师门？你们到底是什么师门？”

　　“无名。”骷髅甲摇了摇头，“我们的师门没有名字，没有任何的名字，连我们两个人都没有真正的姓名。”

　　“这么奇怪？”我愣了愣说道。

　　“这是为了保密。”骷髅乙哼了一声，“我们的师门就只有一个任务，救出祖师爷，至于名声，我们根本不在乎。”

　　“那也不至于连名字都不起吧？”我随口说了一句，“不过这不是重点，重点是，你们和红骷髅组织有什么关系嘛？”

　　“呵呵。”骷髅甲笑了两声，“我们可以直言告诉你们，我们是红骷髅里的人，可和你们想的不一样，我们只是在利用红骷髅来达成我们的目的，并没有真正的进去红骷髅。”

　　“那你和苏云不是一伙的了？”我冲着两个人问道。

　　“自然不能算是。”骷髅甲开口说道，“否则我们也不会抛下它，独自来到这里了。”

　　“那徐妈是不是红骷髅的人？”我又冲着骷髅甲问道。

　　“你们的问题好像有些多。”骷髅甲看了我一眼，冷笑着冲着我说道。

　　“你多说些，能打消我们彼此之间的隔阂啊。”我冲着骷髅甲说了一句。

　　“好，那我就告诉你。”骷髅甲哼了一声，“我不知道徐妈是不是红骷髅里的人，但我知道红骷髅也想得到长生不老药，否则他们当初也不会派人来这里帮着徐妈他们改造龙门了。”

　　“改造龙门里的人也有红骷髅组织的么？”我冲着骷髅甲问道。

　　“有。”骷髅甲点了点头，“不仅仅有红骷髅的人进来，这里面的独腿怪物也参与了大部分，徐妈她们只不过是其中的小卒而已。”

　　“可徐妈这小卒却也想要这长生不老药啊。”我看着骷髅甲和骷髅乙，冲着两个人说道。

　　“哼。”骷髅甲冷哼了一声，“就凭她也想拿长生不老药？做梦而已。”

　　“好吧，看来这里面的故事还挺多。”我冲着骷髅甲和骷髅乙问道，“当时跟徐妈一起进来的人好像都已经死了吧？”

　　“是，这里面最关键的人就是你的岳父了。”骷髅甲看了我一眼冲着我说道。

　　“等等。”我连忙打断了骷髅甲的话，“我的岳父？我什么时候有岳父了？我连媳妇都没有啊？”

　　“叶小莹难道不是你的未婚妻？”骷髅甲看着我冲着我说道，“我见报纸上，说你们两个已经……”

　　“打住。”我连忙拦住了骷髅甲，没有再让他说下去，“这些八卦的新闻咱们还是别聊了，说点儿重要的吧，我的岳父……不，叶小莹的父亲为什么是最关键的人？”

　　“因为长生不老药最后的机关门是以他的运脉设计的。”骷髅甲冲着我说道，“没有他，谁也打不开最后的机关门。”

　　“所以你们才会将他炼成行尸？”我冲着骷髅甲说道。

　　“他已经死了，除了这种办法，我们别无选择了。”骷髅甲冲着我说道。

　　“不对啊。”我忽然想到了一个问题，“既然他如此关键，可为什么红骷髅的人要杀了他？”

　　“红骷髅的人杀了他？不，不太可能。”骷髅甲摇了摇头，“红骷髅的人怎么会杀自己人？”


第一百九十八章 复杂

　　“自己人？”我同样大吃一惊，冲着那骷髅甲吼道，“怎么会是自己人呢？”

　　“他难道不是红骷髅的人么？”骷髅甲看着我冲着我问道。

　　“这……”我一时也不知道该说什么了，对于叶小莹的父亲我了解的并不多，至于他是不是红骷髅的人，我更是不知道了。

　　“他很有可能就是红骷髅的人。”那骷髅甲冲着我说道，“否则的话，骷髅甲为什么会找他来改造龙门？”

　　我看了叶老道一眼，叶老道一直在仔细听着，并未多说什么。

　　骷髅甲说叶小莹的父亲是红骷髅的人，我仔细分析了一下，觉得还是有可能的。别的不说，从苏云这一点出发去想就能发现很大的疑点。苏云在叶氏集团呆了这么长的十年，叶小莹的父亲不可能不知道这件事情，对于苏云这个掌握了一部分叶氏集团大权的人，叶小莹的父亲应该早就注意才对。一位叱咤风云的公司董事长，怎么可能会这么轻易毁在一个妖媚女人手中呢？何况叶小莹还早就发现了苏云有问题。

　　不对，事情有些不对。

　　我心中忽然觉得，这件事情越来越复杂了。

　　叶小莹的父亲如果和苏云一样都是红骷髅的人，那么红骷髅的人为什么要杀叶小莹的父亲呢？

　　这让我极其想不通，于情于理，就算是为了长生不老药，红骷髅的人也不应该杀掉叶小莹的父亲。

　　“难道杀叶小莹父亲的另有其人？”我皱着眉头独自嘀咕了两句。

　　“红骷髅的人不可能杀自己人，何况长生不老药还攥在他的手中，红骷髅的人更没有理由去杀他了。”骷髅甲看着我冲着我说道。

　　“那就怪了。”我哼了一声，“除了苏云他们，还有谁会杀他呢？”

　　“这我们就不清楚了。”骷髅甲摇了摇头，“我们只知道他死了，所以我们只好出此下策，偷了他的遗体，炼成了行尸。”

　　“好吧。”我看得出来，骷髅甲和骷髅乙对这件事情的确不清楚，于是就没有再强问这件事情。

　　“这下我们该告诉你们的都告诉你们了，你们是不是也该兑现你们的承诺了？”骷髅乙看着我和叶老道，冲着我和叶老道说道。

　　“自然，自然。”叶老道笑呵呵地说道，“我们自然会兑现我们的承诺，你们放心，我这就去把他们叫过来一起来搬着龙眼石，我早已经算过了，所需要的龙眼石不多了，我们几个一起搬得话，用不了多长时间久可以搬够数了。”

　　叶老道说完，然后转身就直接向着洞里面走去。

　　我见状，心知叶老道这是借机开溜，于是不甘落后，连忙向着前面追去。

　　“叶老道，这事越来越怪了啊。”我跟在叶老道后面，等距离骷髅甲和骷髅乙远了一点儿之后，冲着两个人说道。

　　“什么时候没怪过？”叶老道叹了一口气，冲着我说道，“红骷髅的势力越来越大了，如今已经是无孔不入了。”

　　“不仅仅是红骷髅，还有那族内人。”我冲着叶老道说道，“那族内人又是怎么回事儿？平白无故的多出来一位这么老的老家伙，这个世界真有趣了。”

　　“对于族内人我并不太清楚。”叶老道摇了摇头，“不，应该说我和你一样都是一无所知，他们究竟从哪里来，来得目的是什么，我都不知道。所以他们是敌是友我也不能确定。不过，我可以确定的是，那些红骷髅一定是咱们的敌人。”

　　“那咱们要不要帮骷髅甲提前离开这里呢？”我冲着叶老道问道。

　　“到时候看情况吧。”叶老道开口说道，“我总觉得还有一只黄雀在我们的后面。”

　　“螳螂捕蝉黄雀在后？你是说有人正盯着咱们想坐收渔人之利？”我看着叶老道，冲着叶老道问道。

　　“我只是有这个感觉。我总觉得徐妈不可能就这么放弃，也不可能这么没有底牌。”叶老道冲着我说道。

　　“你为什么会有这个感觉？”我冲着叶老道问道。

　　“你进来的时候有没有看见徐妈带食物进来？”叶老道冲着我说道。

　　“这倒没有，徐妈她好像并没有背包，就算背了包，进了欢喜佛的幻境之后，那包估计也丢了。”我冲着叶老道说道。

　　“那么说的话，徐妈根本不可能在这里等上七天了？”叶老道说道。

　　“对，就算有食物在这里呆上七天也很困难吧？”我想了想说道。

　　“那不一样，如果徐妈带了食物，这件事情还可以理解，可是她如此轻装简行，相比一定是有所有依靠。你想想，如果你要进这龙门，了解龙眼的情况，你会不会带食物作为储备呢？”叶老道冲着我问道。

　　“当然会带了。”我冲着叶老道说道，“我若是知道龙门的龙眼是这个开启模式，我一定带够吃的。”我冲着叶老道说道。

　　“这就对了，可你看徐妈一点儿吃的也未带。就算徐妈没有算计到咱们和骷髅兄弟会抢先，可是这搬龙眼石也不是一两天能够完成的吧？单单仅仅凭借着徐妈一个人来搬这些龙眼石的话，我觉得她十天之内是不能搬够的。”叶老道冲着我分析道。

　　“言之有理。”我听了叶老道的话之后，也忍不住连连点头，叶老道说得的确很对，这里面透露着一股飞蛾扑火的气息，如果换了别人，我可能还真以为那人置生死度外，勇于冒险。可摆在我面前的人是徐妈，徐妈怎么可能不在乎自己的生死呢？她一心想得到长生不老药，怕得就是死，哪里还会独自冒这么大的险呢？难道她胸有成竹，确定她自己能从龙眼这里安全的传送出去？

　　我想得脑子有点儿晕，也未想明白这是怎么回事。

　　“叶老道，你说那徐妈会不会是对这龙眼阵的情况不熟悉呢？”我冲着叶老道问道。

　　“你觉得这种情况的可能性大么？”叶老道冲着我反问道。

　　“的确不大，徐妈不止一次提过龙眼阵，而且她还有一个内应千面鬼，对这里的情况应该很是熟悉才对，不可能犯这样的基本错误。”我自己将自己的推断给推翻了。

　　“是啊。”叶老道冲着我说道，“正因为她对于龙门很是熟悉，我这才会担心。”

　　“你也别担心了。”我冲着叶老道说道，“现在徐妈不是还没有来么？等她来了再说，兵来将挡，水来土掩，怕什么？”

　　“也对。”叶老道点了点头，“不管怎么说，咱们还是做好炸龙门的准备，将自己的生路掌握在自己的手中最靠谱了。”

　　“嗯。”我点了点头，“不过，我再想要不要把刚才骷髅甲所说得事情告诉叶小莹呢？”

　　“告诉她干什么？你这不是找茬么？万一她非要搞清楚这里面的事情，到时候咱们不就麻烦了？”叶老道冲着我说道。

　　“听你的话，你好像很相信骷髅甲的话啊？难道叶小莹的父亲真的就是红骷髅的人？”我看着叶老道，冲着叶老道问道。

　　“你还记得我给你说过关于叶小莹父亲尸体的话么？”叶老道看着我，郑重地冲着我问道。

　　“记得。”我点了点头，“你说出去之后再给我说，难道你在那行尸上发现了什么问题么？”

　　“很大的问题。”叶老道说道，“叶小莹父亲的尸体上有明显的红骷髅留下的痕迹。”

　　“啊？在哪？红骷髅的人不是都有红骷髅图案么？为什么叶小莹的父亲身上没有呢？”我冲着叶老道问道。

　　“未必所有的人都有红骷髅图案。”叶老道冲着我说道，“我在那行尸上隐隐约约看到了一条符文，那符文应该就是红骷髅种下的。本来我是打算施法来控制那行尸的，后来我见到那符文，便打消了施法的念头。我担心施法会激活那符文，到时候情况恐怕不好控制，所以只是喂了他僵尸肉吃。”

　　“原来是这样，怪不得你之前不愿说。”我看了一眼叶老道，冲着叶老道说道。

　　“这件事情可不能对叶小莹说。”叶老道又冲着我嘱咐了一句。

　　“放心吧，这件事情我打死也不对叶小莹说。”我拍着胸脯冲着叶老道喊道。

　　“什么事情不对我说啊？”我正在冲着叶老道做保证，忽然听到了叶小莹的声音。

　　我连忙转过身，正好看到叶小莹和那千面鬼鬼王向着这边走了过来。

　　“没，没有什么事情。”我笑了笑，连忙掩盖住了刚才的话，“对了，乔洪衡呢？怎么他进去之后，就没有再见他出来？”

　　“他又累趴下了。”叶小莹冲着我说道，“鹏哥，你之前说什么不能对我讲？”

　　我本想将这件事情掩盖过去，可是没有想到叶小莹竟然较真起来了。

　　“我都说了，没什么。我就是随口那么一说。”我冲着叶小莹开口说道。

　　“我不信。”叶小莹哼了一声，“是不是那骷髅甲和骷髅乙的事情？我都知道了，你们要和他们两个合作，我真不懂，咱们为什么要和他们两个合作？”


第一百九十九章 图谋

　　“这是因为……”我冲着叶小莹说道。

　　“因为什么？”叶小莹怒气冲冲地冲着我问道。

　　“因为他们手里有吃的啊。”我笑着对着叶小莹说了一句。

　　“有吃的？我们不是已经吃过饭石了嘛？就算我们真的要在这里呆上七天叶不至于饿死啊？何况我们还有出去的办法？干什么要把机会让给那两个人？他们可不是什么好人？”叶小莹睁着眼，冲着我说道。

　　“我知道他们不是好人，不过他们来这里也是有目的的。”我想了想说道。

　　“什么目的？他们的目的不就是要拿长生不老药么？那和咱们有什么关系？”叶小莹看着我冲着我说道，“我真不知道为什么你们要答应那两个人？到底是为什么？”

　　“你先别急。”我冲着叶小莹安慰道，“这件事情很复杂，我也不知道该如何说起，叶老道，这件事情是你答应的，你来解释一下。”

　　“这个嘛？”叶老道笑着说道，“我们是答应了他和他合作。”

　　“这我知道，说重点，为什么你们要答应他们？”叶小莹白了一眼叶老道，冲着叶老道说道。

　　“其实是这样的。”叶老道向前走了两步，凑到叶小莹跟前，“我们是在骗他们。”

　　“骗他们？骗他们什么？”叶小莹冲着叶老道说道。

　　“你小声点儿。”叶老道冲着叶小莹提醒道，“别让他们听见，我们之前已经问过这里的女主人了，她说过，如果是许多人合作的话，那么出去的那个人选就由这些人一起选，以支持的人数来定。”

　　“真的是这样。”叶小莹看着叶老道冲着叶老道问了一句。

　　“真的，不然我们会这么傻，答应他们的要求。”叶老道笑着说道，“我虽然答应了他们两个，让骷髅甲先出去，可是你们几个都不答应不就可以了么？到时候就他两个人，能赢得过咱们这么多人么？”

　　“原来是这样。”叶小莹听后脸上露出了笑容。

　　“对，就是这样。”我冲着叶小莹说道。

　　“不过，到时候他们会不会狗急跳墙，来对付我们？”叶小莹冲着叶老道说了一句。

　　“只要我们呆在这里，他们应该没有办法对付咱们。”我冲着叶小莹说道。

　　“可是咱们不能一直呆在这里啊？咱们肯定是要出去的。咱们若是出去的话，他们也跟出去找茬咱们怎么办呢？”叶小莹皱起了眉头，冲着我和叶老道说道。

　　“这倒是个问题。”叶老道笑了笑，说道，“不过咱们也不用太担心，他们到时候未必有精力对付咱们。”

　　“为什么？”我没明白叶老道的话，冲着叶老道问了一声。

　　“徐妈。”叶老道嘴中吐出了两个字。

　　“对啊，徐妈一定也会到这里来，到时候他们狗咬狗，咱们正好坐收渔翁之利。”我开口说道。

　　“那好吧。”叶小莹点了点头，“既然你们都计划好了，那我就放心了。”

　　“现在龙眼石还差不少，你们两个继续去搬龙眼石吧？早点儿搬够，咱们早点送苏欣妍出去。”叶老道说了一句。

　　“对了，差点儿忘了告诉你们，刚才欣妍姐姐给我发了一条短信。”叶小莹忽然说道。

　　“她说什么？”我一听有了苏欣妍的消息，于是冲着叶小莹问道。

　　“她说她跟一只千面鬼在一起。”叶小莹冲着我说道。

　　“千面鬼？”我愣了愣，“难道是徐妈那边的那只千面鬼？”

　　“应该是。”叶老道点了点头，“那千面鬼为什么没有跟着徐妈反而跟着苏欣妍呢？难道徐妈连那只千面鬼也抛弃了么？”

　　“有可能，那个老女人一心想得到长生不老药，眼里根本没有其他人。”我缓缓地说道，“不过这对咱们来说是一件好事，苏欣妍跟着那千面鬼，那她就一定能走到这里来了。”

　　“阿鼻也已经出去寻人了，估计她们很快就会来到这里。”叶老道也说道，“你们快点儿去搬龙眼石，搬够龙眼石咱们可以节约很多时间。”

　　“我不能去。”叶小莹冲着我和叶老道说道。

　　“为什么你不能去？”我有些奇怪的看着叶小莹，冲着叶小莹问了一句。

　　“我要在这里看着我父亲。”叶小莹义正言辞地冲着我和叶老道说道。

　　“看着你父亲？”我愣了愣，“你父亲都这样了，还看什么？”

　　“你说什么？”叶小莹一副要吃了我的样子。

　　“不是，我不是那个意思。”我连忙改口道，“我是说你父亲已经死了，人死不能复生，还有什么可担心的呢？”

　　“我担心那两个人会对我父亲的尸体图谋不轨。”叶小莹说道。

　　“这……”我一时间无言以对，“这怎么会？他们已经拿到了长生不老药，不会再对你父亲的尸体做什么了。”

　　“是啊，他们将你父亲的尸体炼成了行尸，就是为了去拿长生不老药，如今你父亲对于他们已经没有任何利用价值了，他们哪里还会再去控制你父亲的尸体呢？就算他们那么无聊，真的想控制你父亲的尸体，他们也没这个能力了，我已经给你父亲吃了僵尸肉，这期间他们不可能再控制你父亲的尸体。”叶老道冲着叶小莹解释道。

　　“真的嘛？”叶小莹将信将疑地说道。

　　“当然是真的。”叶老道说道，“都这个时候了，我至于骗你么？好了，不要再讨论这件事情了，快去搬龙眼石，我还有事情要去做。”

　　“你去做什么？”叶小莹看着叶老道问道。

　　“去找那女主人。”叶老道说了一句。

　　“找他干什么？”叶小莹说道。

　　“有点儿小事情处理，你就不要多问了。”叶老道显然不想再和叶小莹纠缠下去，转身向着洞口走去。

　　“鹏哥。”叶小莹见叶老道走了出去，又扭过头来看着我，冲着我说道，“我怎么觉得你们好像有什么事情再瞒着我呢？”

　　“你想多了。”我连忙说道，“我们哪里有事情要瞒你？快去搬龙眼石。”

　　我说了一句之后，连忙转身向着外面的龙眼石走去，也不再和叶小莹多说，以免说多了，惹出麻烦。

　　叶小莹见我不吭声，只好跟着我一起去搬龙眼石了。

　　我们和外面的骷髅甲、骷髅乙再加上乔洪衡、千面鬼很快搬了大量的龙眼石。等到叶老道从女主人那里回来之后，我们所要搬得龙眼石已经够了一大半了。

　　“叶老道，你怎么去了这么久？”我偷偷走到叶老道旁边，冲着叶老道问了一句。

　　“我已经确定了，骷髅甲和骷髅乙要救得人，就是女主人口中族内人的叛徒。”叶老道小声的冲着我说道。

　　“那女怪物有什么反应？”我冲着叶老道问了一句。

　　“她好像反应平平，没有说什么，也没有要阻止他们的意思。”叶老道冲着我说道。

　　“那她让我们打听这件事情干什么？”我冲着叶老道哼了一声。

　　“搞不懂。”叶老道摇了摇头，“这些族内人行事太古怪了，他们好像给人有点不过问俗事的感觉。”

　　“你可别说他们是神仙？这样的神仙我可不敢认。”我叹了一口气，冲着叶老道说了一句。

　　“不管他们是什么，既然他们不打算管，咱们就按照咱们的计划进行。”叶老道冲着我说道。

　　“龙眼石马上就要搬够了。”我说道。

　　“这么快？”叶老道看了我一眼，说道。

　　“你不是说要快点儿搬么？那我们既然要加快速度了？这么多人搬几块石头，还是很容易的，何况骷髅甲和骷髅乙又那么拼命。”我向远处指了指，冲着叶老道说道。

　　“够了也好，只是苏欣妍还没有到啊。”叶老道想到这里皱起了眉头。

　　“要不要我出去找找？”我冲着叶老道问道。

　　“不用，你直接去找千面鬼鬼王，让她联系一下那只千面鬼。”叶老道冲着我说了一句。

　　“这倒是个好办法。”我想了想，点了点头，“我这就去。”

　　和叶老道商量完后，我又找到了那千面鬼鬼王。此刻它手中正搬着一块龙眼石。

　　我凑到千面鬼鬼王的眼前，冲着那千面鬼鬼王说道：“你先放下这龙眼石，跟我过来一趟。”

　　“怎么了？”千面鬼鬼王看了看我，说道。

　　“嘘。”我嘘了一声，“小心点儿，别让别人看见，你跟我过来，我有件事情找你。”

　　千面鬼鬼王愣了愣，将手中的龙眼石扔在了地上，然后跟着我走到了一处角落里。

　　“你能不能联系到那个千面鬼？”我冲着千面鬼鬼王问道。

　　“哪个千面鬼？”千面鬼鬼王看着我，问道。

　　“就是那个叛徒。”我说道，“跟我和叶老道在一起的，引徐妈进来的那一个。”

　　“它啊？”千面鬼鬼王嘴上说道，“如果它就在这附近的话，我可以试试，不过我如今鬼术消耗过多，联系的时间不会很长。”

　　“不用很长的时间，你直接告诉他让他快点儿将苏欣妍带到这里来。”我冲着苏欣妍说道，“条件就是我们可以带它出龙门。”

　　“真的？”千面鬼鬼王看着我问道。


第二百章 变故

　　“都这时候了，我还能骗你不成？”我冲着千面鬼鬼王说道。

　　“那好，我这就联系它。”千面鬼鬼王点了点头，然后立即闭上了眼睛，开始去联系那只千面鬼。

　　过了一阵时间，那千面鬼鬼王忽然睁开了眼睛，看着我，冲着我说道：“已经联系上了，它说他们正在向着这里走来，应该马上就到了。”

　　“你还能不能问问它徐妈去哪里了？”我冲着那千面鬼鬼王说道。

　　千面鬼鬼王又闭上了眼睛，冥想了一阵。

　　“它说徐妈在他们前面。”千面鬼鬼王联系过那个千面鬼之后，冲着我说道。

　　“奇怪了，徐妈在他们的前面，这里的路没有那么长吧？徐妈应该已经到了吧？”我心里琢磨着，嘴上说道。

　　“可能是徐妈走得比较慢吧？她已经那么大的年纪了，还能走多快？”千面鬼鬼王开口冲着我说道。

　　“也许吧。”我点了点头，也没有多想，既然苏欣妍她们正在来这里的路上，那么我们现在唯一要做得就是搬龙眼石了。

　　“去搬龙眼石吧。”我冲着那千面鬼鬼王说了一声，“搬够了龙眼石送苏欣妍出去，然后咱们一起跟叶老道从龙门走出去。”

　　“好。”千面鬼鬼王一听可以出去，自然高兴万分，转身就要去搬龙眼石。

　　我心里又琢磨了一下，虽然觉得有些不对劲，可是也找不出来到底是什么地方不对劲，于是我便只好放下这件事情，也安心的去搬龙眼石了。

　　我们搬了一段时间的龙眼石，龙眼石的数量已经越来越多，基本上够催动一次那龙眼阵的了。我抬起头，看了一眼龙眼石，松了一口气，费了这么大的劲，如今总算是大功告成了。

　　“这龙眼石的数量基本上已经够了吧？”骷髅甲又搬来一块龙眼石，将龙眼石放在地上之后，冲着叶老道问道。

　　“基本上是够了。”叶老道眯着眼睛，冲着那骷髅甲说道。

　　“那什么时候可以送我们出去？”骷髅甲冲着叶老道问道。

　　“这个要看那女主人的意思了。”叶老道笑了笑，冲着骷髅甲说道。

　　“她人呢？”骷髅乙也走了过来，冲着叶老道说道。

　　“我刚才已经去通知过她了，估计过不了多长时间她就能到这里，反正你们也不急于这一时，咱们先坐下歇歇再说吧。”叶老道冲着骷髅甲和骷髅乙说了一句。

　　叶老道说完之后，一屁股坐在了地上，顺便打了一个哈欠。

　　我见状也坐在了叶老道的旁边，凑到叶老道的耳边，冲着叶老道小声问了一句：“叶老道，你什么时候去和那女主人说的？我咋没看见你去说啊？”

　　“我根本就没有去。”叶老道开口冲着我说道，“苏欣妍还没有来，咱们急什么急，先拖着点儿吧。”

　　“如果咱们出尔反尔，不让骷髅甲出去的话，这两个兄弟会不会发疯啊。”我干笑着冲着叶老道说道。

　　“发疯是肯定的。”叶老道小声说道，“不过这里是族内人的地盘，这两个人也掀不起什么大的风浪来，咱们肯定没事儿。”

　　“好吧，那咱们就当一次小人吧。”我笑了笑，说道。

　　“什么叫小人？咱们这也是迫于形势么。”叶老道说道，“现在我只盼望着苏欣妍快点儿来，咱们好把她给送出去，这样咱们也能安心从龙门走出去了。”

　　“我刚才已经联系过苏欣妍了。”我冲着叶老道说道，“他们应该很快就能到，只不过我有一点儿想不明白。”

　　“什么想不明白？”叶老道冲着我问道。

　　“那千面鬼说，徐妈在他们的前面。”我冲着叶老道说道，“他们本来距离这里就已经不太远了，如果徐妈还在他们的前面，那么徐妈应该早就到这个地方了，可是为什么直到现在徐妈还没有到这里来？难道她走错了道路？”

　　“这怎么可能。”叶老道摇了摇头，“徐妈这人心计很深，不可能走错道路。”

　　“可是她为什么还没有出现？”我冲着叶老道又问道。

　　“或许有别的原因吧。”叶老道皱了皱眉头，说道。

　　我和叶老道正商量着徐妈，这个时候从龙眼洞的外面传来了一阵脚步声。我打了一个激灵，连忙站了起来。

　　“是不是女主人来了？”骷髅甲一直站着，这会儿听到脚步声，也激动起来。

　　“不对啊，我没有去喊她啊？她怎么回来？”叶老道坐在地上，嘴上小声嘀咕了一句。

　　“出去看看吧，或许是苏欣妍她们到了也说不定。”我笑了笑，将叶老道从地上拉了起来，冲着叶老道说道。

　　“好吧。”叶老道打了一个哈欠，冲着我说了一声，便跟着我向着外面走去。

　　我们两个人走到洞口处，还没有走出洞口，就见到外面走进来一人。

　　我看到这个人，直接将心提了上去。这个人不是苏欣妍，也不是女主人，而是我最不想见到的徐妈。

　　徐妈见到我和叶老道之后，却一点儿叶未惊讶，直接冲着我和叶老道笑着说道：“两位，龙眼石搬得怎么样了？看你们的样子，应该是搬够了吧？”

　　“龙眼石？你是怎么知道我们在搬龙眼石？”我被徐妈的话问懵了，等我反应过来，立刻冲着徐妈问道。

　　“哈哈。”徐妈笑了两声，“我都在这里盯了你们好久，就等着你们完工呢。”

　　“盯了我们好久？”我看着徐妈，突然心中感到了一阵恐惧。徐妈在这里躲藏了这么长时间，而没有现身，肯定有她的阴谋，而这阴谋一定跟龙眼有关。

　　徐妈为什么这么久不显身出来？是为了等我们将龙眼石搬够她来坐收渔人之利么？可是那女主人不是说过么，谁先搬够龙眼石谁才能出去？徐妈就算看着我们将龙眼石搬够，她又怎么可能强行抢占我们的成果呢？

　　我心里一百个不解，但是我还是觉得眼前的徐妈一定有她的阴谋。这阴谋足以将我们这些时间的计划全部打乱。

　　“你盯我们做什么？”叶老道看着徐妈，冲着徐妈问道。

　　“我在等你们搬够龙眼石，等你们搬够了龙眼石送我出去啊？”徐妈笑呵呵地冲着我和叶老道说道。

　　“送你出去？”我冷笑了一声，“你想多了吧？我们会送你出去？我们搬龙眼石是为我们自己搬得，怎么会送你出去？”

　　“哈哈，你们的龙眼石就是给我搬得，我在这里先谢谢你们了。”徐妈没有回答我的话，而是继续笑着冲着我说了一句。

　　“徐妈，天堂有路你不走，地狱无门你闯进来。”徐妈的话音刚落，从我的身后又走过来了两个人，正是骷髅甲和骷髅乙。

　　“咯咯。”徐妈看着骷髅甲和骷髅乙，笑了一声，“两位搬龙眼石搬得可辛苦？”

　　“辛苦谈不上，只要能从这里出去，再辛苦点儿又如何。”骷髅乙冷哼了一声，冲着徐妈说道。

　　“是啊。”徐妈点了点头，“我也是这么想的，只不过，骷髅甲，你机关算尽，可是你忽略了最重要的一点儿。”

　　“什么？”骷髅甲看着徐妈，问道。

　　“你根本不了解龙门。”徐妈冲着骷髅甲说道，“你知道龙门内有许多机关，你却不知道龙门里还有一个族。你更不知道，当初我们来这里改造龙门，就是这个族放我们进来的。”

　　“这又怎么了？难道你也是族内人不成？”我看着徐妈，神色不定的冲着徐妈问道。

　　“族内人？我可不是。”徐妈摇了摇头，“只不过我和族内人有些交情，更和这里的两个族内人有些交情。”

　　“你到底什么意思？”骷髅甲直接了当地冲着徐妈问道。

　　“意思很明白，就是我要第一个出龙门，并且你手里的长生不老药最好老老实实的交给我。”徐妈看着骷髅甲，冲着骷髅甲说道。

　　“哈哈。”骷髅甲这个时候也忍不住笑了起来，“你再说胡话么？开什么玩笑？想让我把长生不老药交给你？你做梦吧。”

　　“她没有说胡话。”骷髅甲的声音刚落，从龙眼洞的外面又传来了一阵声音。

　　我抬起头，向着龙眼洞的外面看去。见到女主人和阿鼻正在向着我这边走了过来。

　　“你说什么？”我看着女主人，冲着她问道。

　　“我说她没有说胡话。”女主人笑着冲着我说道。

　　我顿时觉得头都大了，搞不明白这到底是怎么一回事儿，女主人怎么会突然帮着徐妈说起话来。

　　“你们最好按照徐妈所说得照办，这样我也不用为难你们了。”那女主人冲着我们又说了一句。

　　“你再说什么？你不是说了么？只要我们搬够龙眼石就可以送我们离开？”骷髅乙冲着那女主人吼道。

　　“在徐妈来之前我是这么说过，不入在徐妈来了之后，这个规则就必须改变了，我们必须要先送徐妈离开这里，然后再按照我之前说过的规则来做。”那女怪物看着骷髅乙，轻声说道。

　　“你这是言而无信。”骷髅乙大声骂道。


第二百零一章 团聚

　　“言而无信？”女主人笑着哼了一声，“抱歉了，我这恰恰是为了守信用才这么做。”

　　“守信用？这是怎么回事儿？”我瞪着那个女怪物，冲着她问道。

　　“徐妈手中有我们族人的信物，我自然要帮助徐妈。”女主人冲着我简单的解释了一句。

　　“什么信物？”叶小莹急切的问道。

　　徐妈阴笑着，从身上掏出来一块月牙状的玉石。

　　“这就是我出去的信物。”徐妈冲着叶小莹说道，“这里没你们的事情，你们最好还是靠边站。”

　　“哼！这些龙眼石都是我们搬得，怎么能叫没有我们的事情呢？”叶小莹冲着那徐妈问道。

　　“那我不管。”徐妈冷冷地说道，“我是要从这里离开，并且要将长生不老药从这里带出去，如果有人胆敢阻拦我的话，女主人，你应该服从我的命令，帮我杀光一切胆敢阻止我的人。”

　　“你……”叶小莹还想再说些什么，我见情况不妙立即将叶小莹拉到了一边。

　　“别说了，她们分明就是一家，再说下去也没有什么用，咱们根本就打不过她们。”我小声地冲着叶小莹嘀咕了一句。

　　“把长生不老药交出来吧？”徐妈又冲着那骷髅甲问道。

　　“大哥，咱们跟她们拼了。”骷髅乙怒气冲冲地看着徐妈，大声喊道。

　　“不要。”骷髅甲比较冷静，慌忙拦住骷髅乙。

　　“徐妈，既然你这么想要长生不老药的话，我可以给你。”骷髅甲开口冲着徐妈说道。

　　“那就快点儿交出来，我时间有限，千万不要让我动手。”徐妈冷冷地冲着那骷髅甲哼道。

　　“我的话还没有说完。”骷髅甲哼道，“长生不老药我可以给你，可是你得答应我一个条件。”

　　“什么条件？”徐妈冲着骷髅甲问道。

　　“让我先出龙门。”骷髅甲开口冲着徐妈说道。

　　“哈哈。”徐妈长笑了一声，“你白日做梦，让你先出去？我凭什么让你先出去？女主人，帮我把这人身上的长生不老药拿过来。”

　　“愿意为你效劳。”女主人点了点头，冲着徐妈说道，然后向着那骷髅甲走了过去。

　　“劳烦你将长生不老药交出来吧。”女主人走到了骷髅甲的面前，“我可不想在这里伤人。”

　　“你……”那骷髅甲脸色发白，眼睛逼视着那女主人。

　　“我再说一遍，劳烦你将长生不老药交出来。”女主人微微一笑，再一次冲着那骷髅甲说道。

　　骷髅甲的额头滴下了一滴汗珠，嘴唇开始颤抖，终于忍不住将手伸到了衣服内，从衣服内掏出来了一个小瓷瓶。这个小瓷瓶和我从书架上见过的那个小瓷瓶一模一样，只是瓶塞的颜色有少许的区别。

　　骷髅甲抬起手，将手中的小瓷瓶向着那女主人递了过去。

　　“给你！”骷髅甲咬着牙，将长生不老药递给了女主人。

　　女主人神色平静地接过了那瓶长生不老药，然后转过身，走到了徐妈的面前，将长生不老药转交给了徐妈。

　　徐妈的手颤抖着拿着那长生不老药，眼神中露出了一丝贪婪之色。

　　“哈哈哈，长生不老药？哈哈。”徐妈哈哈大笑了一声，显得甚是激动。

　　“药你也拿到了，这下应该没有我们的什么事情了吧？”我看着徐妈，哼了一声。

　　“我只要长生不老药，对你们没有任何的兴趣。”徐妈看了我一眼，冲着我说道，“你们大可以去做你们想做的事情。”

　　“那就好。”我打了一个哈欠，开口说道，“叶老道，咱们不是还有事情么？咱们出去说吧？”

　　“哦，对了，咱们还有点儿事情，走，出去说。”叶老道笑着，连忙拉着我和叶小莹向着外面走去。

　　我们快步走出了这龙眼洞，远离了徐妈和骷髅甲。

　　“叶老道，咱们接下来该怎么办？你说得不错，这徐妈果然有后手。”我出了龙眼洞之后，见四下无人，直接冲着叶老道问道。

　　“还是按计划进行。”叶老道开口说道，“既然长生不老药已经被徐妈夺去了，只要徐妈出了这龙门，苏欣妍就是想拿长生不老药也不会留在这龙门里了，咱们带着她从龙门口走出去。”

　　“这样也好。”我冲着叶老道说道，“如果她不肯走的话，咱们就打晕她，将她背出去。”

　　“只是可惜了那些龙眼石了。”叶老道微微叹了一口气。

　　“是啊，咱们费了那么多力气才搬出来的，没有想到替别人作了嫁衣。”叶小莹极为懊恼地说了一句。

　　“这也没办法。”我说道，“这里毕竟是别人的地盘，人在屋檐下，哪有不低头。只要留得青山在，哪还怕没柴烧。”

　　“这话说得有道理。”叶老道笑着拍了拍我的肩膀，“不过，这件事情也说明了一个问题，这里的这些族内人也并不是多么可靠，咱们一定要快点儿从这龙门中出去，迟则生变啊。”

　　“对。”我点了点头，“要尽快离开这里，这次来了一个徐妈抢咱们的龙眼石，下次不知道会有什么冒出来，咱们还是靠自己的力量离开这里为妙。”

　　“苏欣妍估计也要到了，等她一到，咱们立刻就走。”叶老道开口冲着我说道。

　　“那骷髅甲和骷髅乙怎么办？咱们要不要带着他们两个？”叶小莹看着我和叶老道，冲着我们两个问道。

　　“带着他们两个做什么？咱们又不欠他们两个。”我哼了一声，“咱们走咱的，不要管他们。”

　　“好。”叶小莹点了点头，“我现在就进洞去将我父亲给带出去来。”

　　“等一下。”叶老道拉住了叶小莹，“这会儿不要进去，说不定里面会有什么变故发生。”

　　“还能有什么变故？”叶小莹冲着叶老道问道。

　　“那骷髅甲和骷髅乙恐怕不会这么善罢甘休，我担心他们两个再惹出来什么祸端，所以咱们这会儿还是稍安勿躁，安心呆在这里等着就好，等徐妈走了，咱们的优势就又回来了。”叶老道冲着叶小莹说道。

　　叶小莹想了想，只好点了点头。

　　我拉着叶小莹坐在了一旁，从洞口外，听着洞里的动静。

　　过了一小会儿，从洞内走出了两个人，是千面鬼鬼王和乔洪衡。

　　“里面的情况怎么样了？”我冲着出来的两个人问道。

　　“不好了，大事不好了，那徐妈要抢占咱们的龙眼石从这里出去了。”乔洪衡冲着我们大喊道。

　　“这事情我们已经知道了。”我冲着乔洪衡哼了一声，“我问得是骷髅甲和骷髅乙怎么样了？”

　　“他们两个还在里面。”千面鬼鬼王冲着我说道。

　　“徐妈没有赶他们两个出来？”叶老道冲着千面鬼鬼王问了一句。

　　“没有吧？我看他们两个正跟着徐妈走向了龙眼。”千面鬼鬼王开口说道，“或许他们之间还有其它的交易吧。”

　　“这也奇怪，徐妈这么谨慎小心的人，为什么还要把那两个人留在洞里？”我冲着叶老道问了一句。

　　“这个确实是有点儿问题。”叶老道也说道，“难道徐妈是想从骷髅甲嘴里问点儿什么不成？”

　　“他也想救那族内人的叛徒？不会啊！她的目的就是为了得到长生不老药自己吃，怎么会将长生不老药交给别人呢？”

　　“管他什么事情。”叶小莹说道，“她们走她们的，咱们走咱们的，只要离开这里，一切就好了。”

　　“话是这么说，不过我心里还是有些不踏实。”叶老道叹了一口气，冲着我们说道，“对了，苏云如今去了哪里？”

　　“是啊，已经没有她的消息了。”我想了想，发现我们一直都没有留意苏云，也不知道这个狐狸精跑去了哪里。

　　“我也不知道。”乔洪衡见到我们都在看他，他便摇了摇头，“我为了躲僵尸早就和她分开了，你们要相信我啊。”

　　“我们没有不相信你。”我冷哼了一声，“如今这龙门中甚是险恶，咱们大家还是团结一致比较好，否则的话，无论是谁捣鬼，到时候都是大家一块完蛋。”

　　“对，对。”乔洪衡知道我这话是对他说的，便连忙点头称是。

　　我笑了笑，未在说话，仔细听着龙眼洞里的动静。

　　这龙眼洞中到也一直未再有什么动静传出来，到时候从另一边传来了脚步声。

　　我连忙转头向着脚步声传来的地方看了过去，见到在脚步声传来的地方走过来一个人，正是那阿鼻。

　　在阿鼻的后面还跟着一个人，是千面鬼和苏欣妍。

　　“欣妍姐姐。”叶小莹见到来人是苏欣妍后，立刻从地上站起，向着苏欣妍跑了过去。

　　“小莹，终于找到你了。”苏欣妍冲着叶小莹快步走了过去。

　　两个人相拥在一起，说了几句话之后，苏欣妍才转头看向了我们。

　　“这里是什么地方？”苏欣妍冲着我和叶老道问道。

　　“这是他们的地盘。”我用手指了指阿鼻，冲着苏欣妍说道，然后将这里的事情简单的给苏欣妍说了一遍。

　　苏欣妍听完了之后，眉头一皱，说道：“那徐妈已经从这里出去了么？”

　　“之前在洞中，如今不知道如何了？”我冲着那苏欣妍说道。


第二百零二章 族门变故

　　“估计已经走了吧。”叶老道随后补充了一句。

　　“我进去看看。”苏欣妍说道，转身就要向着龙眼洞中走去。

　　叶小莹连忙伸手拉住了苏欣妍。

　　“欣妍姐姐，这会儿你不能进去，那徐妈已经控制了这里，咱们不能再招惹她了。”叶小莹冲着苏欣妍说道。

　　“对啊，这会儿就算你进去也没什么用啊，徐妈说不定已经从龙眼阵走了，既然龙眼阵咱们走不出去了，那也没什么。咱们还可以一起从龙门出去啊。”我冲着苏欣妍劝道。

　　“我不是为了出去找徐妈。”苏欣妍听了我的话之后摇了摇头，“我是为了拿回长生不老药才找徐妈，长生不老药如今是不是在徐妈手里？”

　　“骷髅甲已经将长生不老药交给了徐妈。”我冲着苏欣妍说道，“不过，你拿长生不老药干什么？你也想长生不老么？”

　　苏欣妍摇了摇头，没有说话，直接又向前走去。

　　“喂！”我冲着苏欣妍喊道，“你即使拿到长生不老药，也得有命吃啊，若是你现在进去的话，我估计你得死在里面。”

　　“我拿长生不老药不是为了吃。”苏欣妍回头冲着我哼了一声。

　　“那你是为什么？”叶老道冲着苏欣妍说道。

　　“难道也是为了救人？”我冷笑了一声，冲着苏欣妍说道。

　　“就是为了救人。”苏欣妍不冷不热的说了一声，然后转过头，继续向着龙眼洞里走去。

　　苏欣妍刚刚走到龙眼洞口，那那女主人却正好从龙眼洞里走出来了。

　　“徐妈呢？”苏欣妍开口冲着走出来得女主人问道。

　　“已经走了。”女主人微笑了一声，冲着苏欣妍回答道。

　　“走了？还好是走了。”我松了一口气，幸好徐妈已经走了，否则的话，苏欣妍见到徐妈，为了长生不老药还不知道会闹出什么乱子来。

　　“那骷髅甲和骷髅乙呢？”叶老道冲着女主人问道。

　　“他们两个应该还活着吧。”女主人指了指龙眼洞，冲着我和叶老道说道。

　　“他们怎么了？”我看着女主人，问了一句。

　　“徐妈在传送出这龙眼阵的时候，这两个人突然出来干扰，我没有办法，只好打了他们几下。”女主人轻描淡写地说了一句。

　　“那他们估计是要完蛋了。”听了这女主人的话之后，我嘴上嘀咕了一句。

　　“走，进去看看。”叶老道说了一声，向着里面走了进去。

　　我也快步走到了龙眼洞中。

　　我们从龙眼洞的洞口处一直走到龙眼洞的龙眼处，这才看到骷髅甲和骷髅乙两个人。

　　骷髅甲此刻倚在石壁上，嘴角流着鲜红的血液，而骷髅乙此刻已经趴在了地上，身下流了一大滩血迹。

　　“死了？”我跑到骷髅乙的身边，用手推了推他，又将手指放在骷髅乙的鼻孔前，试了一试。

　　“真的死了。”我回过头去，冲着叶老道说道，“已经断气了。”

　　叶老道也走了过来，看了一看，然后摇了摇头。

　　“死了也好。”叶小莹开口说道，“省得再惹事儿。”

　　“还有一个呢。”我没有去理睬叶小莹，指了指那个骷髅甲，冲着叶老道说道。

　　叶老道连忙跑了过去。

　　“这个还活着。”叶老道蹲在骷髅甲的面前，冲着我喊道。

　　“这女怪物下手可真重。”我冲着叶老道说道，“一个直接就死了，一个马上就要死了。”

　　“咱们得想办法弄醒他。”叶老道冲着我说道。

　　“有什么办法？”我嘀咕了一句，“他都这样了，咱们这里又没有什么急救药品，哪里还能救他。”

　　“不是救他，只要把他弄醒就成了。”叶老道开口冲着我说道。

　　“弄醒？你想干嘛？”我看着叶老道冲着叶老道问道。

　　“问他点儿东西啊。”叶老道冲着我说道，“这小子一定知道不少的东西，他若是就这么死了，咱们可什么都不知道了。”

　　“让他醒也不难，找点儿凉水来泼一下估计就行了。”我冲着叶老道说了一句。

　　“凉水估计不成。”叶老道摇了摇头，“用热水来泼或许能把他疼醒。”

　　“热水？这里哪有热水？乔洪衡，你他妈的快去给老子找点儿热水来。”我回过头去，冲着乔洪衡喊了一声。

　　“不用了。”我的话刚刚说完，那骷髅甲忽然开口说话了，“我还没死过去。”

　　“嘿。”我看着骷髅甲有了反应，连忙问道，“你还醒着？没死？”

　　“去找徐妈夺回长生不老药。”骷髅甲十分虚弱地冲着我和叶老道说道。

　　“夺那东西干什么？”我懒洋洋地说道，“快给我们说说红骷髅的事情，这个我们比较关心。”

　　“找徐妈夺回长生不老药，在这个月十五日送到终南山的子虚道观。”骷髅甲没有理我的意思，嘴上说着自己的事情。

　　“子虚道观？终南山？这都哪跟哪。”我冲着骷髅甲说道，“我们为什么要听你的？”

　　“这对你们有好处，只要它出来，你们会有花不完的钱，会有……”骷髅甲的话还没有全部说完，一口气没上来，就直接死翘翘了。

　　“喂，喂。”我推了他两下，见他没有反应便只好放弃了。

　　“这家伙死前还只说一些没用的事情。”我冲着叶老道说道。

　　“他说终南山，那个族内人的叛徒应该就藏在那里吧。”叶老道看着我，冲着我说道。

　　“或许吧，不过这和咱们无关，你该不会是想去找那个族内人吧？”我冲着叶老道问了一句。

　　“这我倒是没有想过。”叶老道摇了摇头，“不过，我倒是担心别人去找。”

　　“你这个担心是多余的。”叶老道的话音刚落，从我们后面传来了女主人的声音，“我们族内人是不会去俗世的。”

　　“那你们出了叛徒，你们也不上去清理门户？”我看着那女主人，冲着她问道。

　　“用不着。”女主人摇了摇头，“长生不老药已经在徐妈手中了，那个人不可能再出来。”

　　“你就不怕我们从徐妈手中将长生不老药抢回来？”我看着女主人，冲着她说道。

　　“等你们从这里出去之后，徐妈估计早就将长生不老药给吃了。”女主人看着我冲着我说道。

　　“那长生不老药真的能让徐妈长生不老嘛？”我冲着那女主人问道。

　　“我不知道。”女主人摇了摇头，“那东西不是我们这里的，我并不知道他有什么功效。”

　　“长生不老药不是龙门的，那它是谁弄出来的？”我觉得奇怪，于是冲着女主人继续问道。

　　“当年改造龙门的时候，我们族人邀请了许多外来人进龙门，将长生不老药贮藏在龙门，是我们许诺他们的条件，至于这长生不老药到底是谁的，这我们并不清楚。”女主人开口冲着我解答道。

　　“那你对长生不老药也动心？”我笑了笑，冲着那女主人问道。

　　“我们本来就是不死之躯，要那东西有什么用。”女主人摇了摇头，说道，“不过，我也劝你们不要用那东西。”

　　“为什么不能用？”我看着女主人，冲着她好奇地问道。

　　“以你们如今的机体来说，机体衰老死亡是必然发生的。如果想要长生的话，必然要大幅度的改造你们目前的机体。”那女主人笑了笑，冲着我说道，“到时候，说不定你会变成什么。”

　　“你是说，长生不老药会把人变成别的东西？”我想了想，冲着女主人问道。

　　“按道理是这样的。”那女主人冲着我说道，“我们之所以长寿，是因为我们的身体构造与你们已经大有不同，你们若叶想长寿的话，必然也要改变一下身体的构造。”

　　“那徐妈吃了长生不老药会不会叶发生变化呢？”我冲着那女主人问道。

　　“不知道。”女主人摇了摇头，“我该做得都做了，其余的事情并不清楚。”

　　“那好吧。”我点了点头，“那我也不多问了。”

　　“你们是打算从龙门口出去，还是等上七天从这里出去？”那女主人冲着我问道。

　　“从龙门口。”我果断地说道。

　　“那正好。”女主人微笑着点了点头，“那我们也不用呆在这里等你们走了再离开了。”

　　“你们也要离开这里？”我看着那女主人，冲着我那女主人问道。

　　“是啊，终于要离开这里了。”女主人显得十分高兴，冲着我说道，“我们要回族内了。”

　　“族内在哪里？”我情不自禁地问了一句。

　　女主人笑了笑并未说话。

　　“女主人。”这个时候一直跟在后面的阿鼻走了过来。

　　“怎么了？阿鼻？”女主人回过头去，冲着阿鼻问道。

　　“我刚刚收到消息，族门出了点儿变故。”阿鼻冲着女主人说道，“大批的僵尸涌上了族门，惊动了族里的长老，长老让我们两个尽快回族内。”

　　“大批僵尸涌上了族门？族门不是有大量尸油来防僵尸么？”女主人皱了皱眉头，冲着那阿鼻说道，“僵尸怎么会向那里去呢？”

　　“听说是一只狐狸引来了那些僵尸。”阿鼻十分憨厚地说道。


第二百零三章 出龙门

　　“一只狐狸？难道是苏云？”我连忙说道。

　　“一定是他了。”叶老道开口说道，“怪不得苏云到现在还没有露面，原来是跑那里去了。”

　　“不管她是谁，擅闯族门者死。”女主人哼了一声，“各位，既然族门有事，那我和阿鼻就先走了。”

　　“等等。”那女主人说走便要转身，叶老道连忙喊住了她。

　　“还有什么事情么？”那女主人冲着叶老道问道。

　　“你不是答应过我给我们一点儿小小的帮助么？”叶老道冲着女主人说道。

　　“你们想要什么帮助？”女主人看着叶老道，冲着叶老道问道。

　　“你们能给我们什么帮助？”我冲着女主人反问道。

　　“呵呵。”女主人笑了两声，“这样吧，我给你们说一条可以快速到达龙门口的路。”

　　“快速到达龙门口的路，难不成是小道？”我冲着女主人问道。

　　“也可以这么说吧。”女主人点了点头，冲着我说道，“你们出了这龙眼洞，一直向东走，见到一面石壁穿过去就可以了。”

　　“那石壁后面有什么？”我冲着女主人问道。

　　“如果是以前应该什么也没有，不过如今外面的僵尸太多，或许会有僵尸，你们带着些尸油防一下僵尸就可以了。”女主人开口冲着我说道。

　　“其它的机关有什么？”我还是不放心，又多问了一下。

　　“没有。”女主人摇了摇头，“那条路是我们族内人偷偷溜出去时开辟的小道，除了路比较难走外，没有任何机关了。”

　　“最快能多长时间到达龙门口？”叶老道冲着女主人问道。

　　“快了的话，也就两个时辰。”女主人淡淡地说了一声，“我能帮你们的就这么多了，祝你们能平安走出这里，顺便炸了这龙门，咱们后悔有期。”

　　女主人说完，便转身走了出去。

　　我本想礼貌的说一声后会有期，可一想到她那杀人的狠劲，我立刻把话又咽回了肚子里。

　　“好了。”叶老道见女主人走后，回过头来，冲着我们说道，“该走的都走了，咱们准备准备也出去。”

　　“咱们走哪条路？”我冲着叶老道问道。

　　“当然是走近路了，省得再麻烦，我想起那血池来就发愁。”叶老道冲着我说道。

　　“我也发愁，只是我不知道这女怪物的话可不可信。”我将自己的担心说了出来。

　　“应该没问题，她们不会在这个时候害咱们的，没有任何意义。”叶老道开口说道，“她们若是想要害咱们，只要一只手估计就能把咱们给打趴下了，哪里还用这种手段。”

　　“说得也对，那咱们就抄近路走。对了，小莹，你通知外面的人开始炸龙门。”我扭头又冲着叶小莹说了一句。

　　“他们已经开始了。”叶小莹冲着我说道，“刚才外面的人已经和我联系过了，炸药已经重新布置好，他们也已经找到了龙门的入口，打算把那里炸开。”

　　“恩。”叶老道点了点头，“等咱们到了龙门口再让他们炸，否则的话，非得把咱们活埋在这里不可。”

　　“这我知道。”叶小莹说道，“我已经把这事情安排下去了，应该没有问题。”

　　“那就好。”叶老道松了一口气，冲着我们说道，“把那僵尸油拿出过来，对了，还有骷髅甲和骷髅乙的背包也拿过来。”

　　我听了叶老道的话，连忙跑过去，把这几样东西搬到了叶老道面前。

　　“先把僵尸油涂在脸上，每个人都要涂。”叶老道冲着我们命令道。

　　“只用涂脸上么？还用往身上涂么？”我冲着叶老道问道。

　　“不用。”叶老道摇了摇头，“只涂在脸上就行了。”

　　叶老道说罢，率先用手沾了沾那僵尸油，然后像洗脸一样，向着脸上抹去。

　　我见叶老道如此，也便如此做了。

　　我们几个人陆陆续续的将僵尸油抹在了脸上，涂了厚厚的一层脸油。

　　“好了。”叶老道见我们都涂上了僵尸油，点了点头，“把这包里的东西给大家分一分，一人带一点儿，咱们好出去。”

　　“这包里都是吃的，如果咱们要从近道走得话，恐怕也用不到这些吃的。”我翻了一下那骷髅甲和骷髅乙的包，冲着叶老道说道。

　　“不怕一万，就怕万一啊。”叶老道开口说道，“还是多准备一手好。”

　　“那就带着吧。”我点了点头，将东西都倒出来分给了大家。

　　“叶老道。”我分完了两个包里面的东西，冲着叶老道说道，“这骷髅甲和骷髅乙的尸体咱们还用不用……”

　　“不用。”叶老道斩钉截铁的说道，“这里等下就要被埋了，埋不埋他们都一样了。”

　　“那好吧。”我点了点头，“那咱们就走。”

　　“叶道长。”叶小莹又冲着叶老道喊道，“我父亲怎么办？”

　　“带着它啊？”叶老道奇怪的看着叶小莹，“难道你还想把他留在这里不成？”

　　“不是。”叶小莹摇了摇头，“我们怎么带着他啊？他现在根本一动不动。”

　　“这个嘛？”叶老道沉吟了一下，“你不用担心，我自然有办法。”

　　“叶老道，你有什么办法？”我看着叶老道，冲着叶老道问道。

　　“很简单的办法。”叶老道笑了笑，冲着我说道，“你背着那一袋子僵尸肉就可以了。”

　　“啊？”我惊诧的啊了一声，“背着僵尸肉？开什么玩笑？我背那东西干什么？”

　　“你若是不想被僵尸肉的话，你也可以选择背着叶小莹的父亲。”叶老道不慌不忙的冲着我讲道。

　　“那算了，我还是背僵尸肉吧。”我叹了一口气，伸手抓起那一个袋子，将那一个袋子背在了背上。

　　“你只要背着这袋子僵尸肉，那行尸就会不停的跟着你。”叶老道冲着我解释道。

　　“这样就好了。”叶小莹显得很是高兴，“那咱们可以走了么？”

　　“走吧。”叶老道挥了挥手，“这里也没有什么东西可拿了。”

　　叶老道说罢，带着我们一行人向着外面走去。

　　我们按照那女主人临走时给我们说得方向，出了洞口之后就一直向着东走。很快的时间，我们便看到了一面石壁。

　　这石壁挡在了我们的前面，拦住了我们的去路。

　　“叶老道，这就是那女主人所说得石壁了吧？我们该怎么过去？”我冲着叶老道问道。

　　“她不是说穿过去么？这石壁应该也是可以穿的吧？”叶老道开口说了一句，便向着那石壁走去。

　　走到石壁前，伸手向着石壁探了探。

　　“果然，这石壁可以传过去。”叶老道将伸进石壁中的手又拔了出来，回过头来冲着我们说道，“你们谁先来试试？”

　　我没有说话，直接扭头看向了乔洪衡。

　　叶小莹也很快看向了乔洪衡。

　　“乔大少爷，这里就你最勇敢了，要不你去试试？”我看着乔洪衡，笑着冲着乔洪衡说道。

　　“不，不，我不行。”乔洪衡吓得腿发哆嗦，冲着我嚷道。

　　“你怎么不行？堂堂七尺男儿连这点儿胆量叶没有么？”我冲着乔洪衡吼了一声。

　　“这……这我做不到。”乔洪衡摇了摇头，冲着我说道。

　　“做不到？这个好办。”我笑了笑，说了一声，“你往前站一站。”

　　“往前站？怎么站？”乔洪衡诧异的看着我，冲着我问道。

　　“往前站，站到这墙的前面，放心，我不会怎么着你呢。”我冲着乔洪衡喊道。

　　“这样嘛？”乔洪衡缓缓地向前面走了两步，靠近了那面墙壁。

　　“对，就这样，站着别动啊。”我笑着看着乔洪衡，慢慢绕到了乔洪衡的身后。

　　“你要做什么？”乔洪衡冲着我问道。

　　“别担心。”我冲着乔洪衡说道，“放松，放松，放松点儿。”

　　我笑嘻嘻的盯着那乔洪衡的屁股看了一眼，嘴中不住地喊道让乔洪衡放松下来，然后我猛然抬起腿，一脚踹在了乔洪衡的屁股上。

　　乔洪衡被我这么一踹，一头栽进了那墙壁里。

　　我见状，连忙又是一脚向着乔洪衡踹了过去。

　　这一脚我踹得正好，直接将乔洪衡整个人都踹了进去。

　　“哈哈。”我笑了笑，“这回搞定了。”

　　“等一下，看看他还有没有反应。”叶老道打了一个哈欠，冲着我说道。

　　“估计里面应该没什么危险，最多有几具僵尸。”我冲着叶老道说道。

　　“喂，乔洪衡，死了没有？”过了一阵儿，我冲着里面的乔洪衡喊了一声。

　　“怎么没有声音？”我们等了一阵，并没有听到那乔洪衡的回声，便觉得奇怪起来。

　　“该不会死了吧？”叶小莹探过头来，冲着我问道。

　　“哪这么容易死。”我哼了一声，“八成是还没有清醒过来，咱们再稍微等一会儿。”

　　我的话音刚落，只听见咕咕的几声，从墙壁之中猛然探出来一个人头。

　　我被这猛然间出来的人头吓了一跳，连忙向后躲去。

　　“鬼啊！”人头之后，又从墙壁里面传出来了乔洪衡的喊叫声。

　　“这是什么东西？啊！”叶小莹也跟着叫起来。


第二百零四章 破门而出

　　我跳到一旁，望向了从墙里冒出来得那个人头。

　　那个人头披着长乱的头发，将脸完全遮住了，从墙中穿过来之后，就在地上滚了起来。

　　“叶老道，那是什么东西？”我指着地上的那人头，冲着叶老道喊道。

　　叶老道比我镇定一些，低头向着那东西看去。

　　“好像是个人头。”叶老道开口说道，“不过……”

　　“不过什么？”我冲着叶老道问道。

　　“不过这人头有些奇怪啊。”叶老道开口冲着我说道。

　　“哪里奇怪了？”我不敢靠近那东西，只好远远的冲着叶老道问道。

　　“他好像在动。”叶老道冲着我说道。

　　单单一个人头竟然还会动，这可比见到鬼还要可怕。

　　“你看清楚了？”我冲着叶老道问了一声。

　　“你自己看。”叶老道指着那人头，冲着我说道。

　　我低头向着那人头看去，见到那人头在地上兀自转着。

　　“这到底是什么鬼东西？”我见状，心中更是恐惧，直接将八卦蛇喊了出来。

　　八卦蛇出来之后，爬到地上，冲着那滚动的人头嘶嘶叫了两声。

　　那滚动的人头在八卦蛇的叫声之下，突然停了下来，改变了滚动的方向，向着墙壁滚了过去。

　　“它要滚进墙壁了。”叶小莹从一旁冲着叶老道喊道。

　　“别管它，让它进去吧。”叶老道开口说道，“毕竟咱们不知道这是什么东西，还是让它离咱们远点儿好。”

　　听了叶老道的话，我们所有的人都躲得远远的，看着那人头慢慢的向着墙壁滚去。

　　很快，那人头便滚到了墙壁之中。可就在我以为那人头已经进到了墙壁里之时，变故突然发生了。乔洪衡此刻猛然之间大喊大叫着从墙壁里面窜了出来，正好一脚将那人头又踢了回来。

　　人头被乔洪衡这么一踢，从空中滑了一个弧线，滚到了叶小莹的脚下。

　　叶小莹大叫了一声，向着苏欣妍背后躲去。

　　砰砰几声枪响，苏欣妍掏出了手枪，向着那人头上一连开了两枪。

　　那人头被苏欣妍打了两枪之后，停止了转动，头顶上冒出了一片红色的烟雾。

　　我看着那人头，心都提到了嗓子眼上，不知道它中了两枪之后会有什么反应。

　　“别打。”叶老道见状，连忙冲着苏欣妍喊道，“这东西好像是活的，你打死了它，还不知道要惹什么麻烦。”

　　苏欣妍喘了一口气，擦了擦额头上渗出来得汗珠，将手枪收了起来。

　　“我已经打了它两枪，看它这样子，好像是死了。”苏欣妍开口冲着叶老道喊道。

　　叶老道大胆地向着那人头走去，走到那人头跟前时，叶老道抬起腿，踢了踢那人头。

　　那人头被叶老道这么一踢，黑长的头发向着两边散开，直接将脸露了出来。那张脸长得十分黝黑，只有嘴唇上是两片鲜红色。眼睛如牛眼般大小，没有耳朵，鼻子呈三角型，如同猴子一般。

　　“这是什么妖物的头？”我看了几眼之后，便看不下去了，开口冲着叶老道问道。

　　“不知道。”叶老道摇了摇头，“不过它好像已经被枪打死了。”

　　“不会有什么麻烦吧？”我冲着叶老道问道。

　　“这东西是从里面来的，里面还有这东西吗？”叶老道抬起头，冲着乔洪衡问了一句。

　　乔洪衡此刻已经一屁股坐在了地上，喘着粗气，仿佛早已被吓傻。

　　“喂！”我见乔洪衡神色茫然，又冲着他喊了一声，“问你话呢，里面还有这东西么？”

　　我冲着乔洪衡这么大声一喊，乔洪衡扭过头来看了我一眼，连忙点了点头：“有，好多人头，好多人头。”

　　“你没有看花眼？”我又冲着乔洪衡问了一句。

　　“没有。”乔洪衡摇了摇头，“里面这样的人头摆了一排，这里太可怕了，咱们还是从别处走吧。”

　　叶老道听了乔洪衡的话，皱了皱眉头。

　　“叶老道，你怎么看？”我冲着叶老道问道，“这条路还走不走？”

　　“这人头挺可怕的，不如咱们离开这里，走原来的路吧。”叶小莹弱弱的说了一句。

　　“还不至于。”叶老道摇了摇头，“你看，这乔大少爷不是平平安安的从里面走出来了嘛？这就说明这些人头只是可怕，还不至于有什么危险。”

　　“也对。”我想了想，觉得叶老道说得有道理，若是这些人头真的那么可怕，估计乔洪衡此刻就已经出不来了，现在乔洪衡如此安全的从里面走了出来，说明这些东西至少不会伤人。

　　“我们进去瞧瞧，若是真不行，再回去也不迟。”叶老道冲着我说道。

　　“好。”我点了点头，同意了。

　　其他人虽然心里有些不情愿，可是见叶老道这么说，自然只能硬着头皮向里面走。

　　我和叶老道两个人带头窜进了这墙壁中。这墙壁并不是太厚，没有过多长的时间，我和叶老道就已经穿了过去。

　　我穿过那墙壁之后，睁开眼睛，向着四周看去。

　　乔洪衡说得没错，这里面却是有不少的人头。那人头左一堆，右一堆，杂乱无章的排列在这走道的中间。

　　“叶老道，好多人头。”我冲着叶老道提醒了一句。

　　“不要慌。”叶老道开口说道，“这东西好像只是摆设，并不是机关。”

　　“只是摆设？”我冲着叶老道问道，“有人会用人头当摆设？”

　　“有。”叶老道点了点头，“你看这些人头摆放的位置，杂乱无章，根本就是随意放置的，不可能是任何的阵法，所以这些东西只是被人放在这里，不会是机关什么的。我记得我师父说过，有一个奇怪的种族，人死之后，会把族人的头颅割下来，然后放在一起，据说通过某种祭祀的仪式之后，这些族人的头颅就会重新复活。”

　　“这个奇怪的种族叫什么名字？”我冲着叶老道问道，“难道那女主人所说得族内人就是这样的种族？”

　　“你看她们长得像么？”叶老道指着那些头颅，冲着我说道。

　　“不像。”我摇了摇头，“长得确实不太像。”

　　“所以说呢，她们应该不会是同一种族。”叶老道笑了笑，冲着我说道。

　　“好吧，我懒得管这些了。”我摇了摇头，“既然这些东西没什么危险，咱们还是继续向前走吧。”

　　“其它人都进来了么？”叶老道扭过头，回头冲问了一句。

　　“都进来了。”叶小莹从后面回了一声。

　　“那咱们继续向着前面走吧。”叶老道开口说道，“这路是从下往上的，咱们一直往上走应该就不会有错了。”

　　“恩。”我点了点头，“那女主人说过了，这路并不太长，咱们走快的点儿，早点儿走出这么个鬼地方，注意，走得时候尽量不要再碰到这些人头。”

　　我絮絮叨叨的说了几句之后，便跟着叶老道向着前面走去。

　　这一条路走起来的确方便许多，一路之上，我们没有遇到任何的机关暗器，就这样平平安安的走到了龙门口。

　　“前面就是龙门口了。”叶小莹指着前面的路，冲着我们喊道。

　　“看见了。”我淡淡地说了一声，“外面的人你都联系好了么？”

　　“已经联系好了，他们说已经做好了一切的准备，只要咱们一句话，就能将这龙门给炸了。”叶小莹冲着我说道。

　　“叶老道，你看怎么办？”我回过头，冲着叶老道说道。

　　叶老道扭头向着四周看了一下，然后毫不犹豫地说道：“炸吧！”

　　“好。”叶小莹点了点头，掏出了手机，向着外面发了一条短信。

　　“咱们要不要向后走一点儿？这样炸的话，别炸到咱们。”我目测了一下我们到龙门的距离，觉得有些近，于是冲着叶小莹说道。

　　“不用。”叶老道扭过头来，冲着我说道，“咱们不能再往后退了，必须往前走。”

　　“为什么？”我看着叶老道冲着叶老道说道，“叶老道，你可不知道如今这炸药的威力，比你那个时候威力可大多了。”

　　“炸药的威力大些无所谓，关键是这龙门被这么一炸的话，里面的阴气必然会爆发出来，若是咱们跑出的慢了，很有可能被这里的阴气给缠住。”叶老道冲着我们说道。

　　“那叶道长，这里面的阴气会不会散出去呢？这样对外面的人会不会有影响？”叶小莹冲着叶老道问道。

　　“会散出去，不过不会有太多的影响。”叶老道开口说道，“这龙门大阵被咱们这么一炸估计是要完了，到时候咱们再将这水库的水重新放进来，整个大阵会彻底被淹没掉，这样的话，就算里面有再多的妖物，鬼物，也永远被困在这里面了，咱们不用担心的。”

　　“这样啊。”我冲着叶老道开口说道，“这样就好办多了，咱们只要抓住时间冲出去就行了。”

　　“再向前走一段路。”叶老道冲着我说道，“到时候见龙门露出缝隙，就一起向前冲。”

　　“好，小莹，你对外面的人说好，让他们少用点炸药，别到时候炸药太多，直接把这龙门口给炸塌了。”我有些不太放心，又冲着叶小莹说道。


第二百零五章 麻烦

　　叶小莹点了点头，扭过头来冲着我说道：“好的，我已经对他们说了。”

　　“那大家都准备吧。”叶老道冲着我们又一次说道。

　　我们几个人都向前走了几步，盯住了那龙门的出口，只要一有动静，我们便立刻向着龙门走去。

　　“还有多长时间？”那千面鬼鬼王扭过头来，冲着我和叶小莹说道。

　　“估计马上就要开始了。”叶小莹低头看了一眼手机，冲着千面鬼鬼王回应道。

　　“怎么了？难道你还有事情？”叶小莹看了一眼千面鬼鬼王，冲着千面鬼鬼王说道。

　　“我想躲带两个千面鬼一起出去。”千面鬼鬼王开口说道，转头看了一眼叶老道。

　　“如果它们能赶上的话，你多带两个我没有意见。”叶老道看了一眼那千面鬼鬼王，开口冲着那千面鬼鬼王说了一声。

　　“希望它们能赶上。”千面鬼鬼王嘀咕了一声，扭头向着龙门内瞧去。

　　“外面好像有动静了。”我冲着叶老道喊道，“大家都准备好。”

　　我的话音刚落，一声轰声瞬间响起。紧接着，第二声，第三声轰声也响了起来。

　　“阴气正在向这里冲来，龙门大阵已破，大家快点儿跟我一起冲出去。”叶老道抬起头，冲着我们所有人大声喊了一句。

　　随后，叶老道独自一人冲在最前面，向着外面冲去。

　　我也紧紧跟着叶老道，不顾龙门口的爆炸余波，奋力向外跑着。

　　轰轰的爆炸声还在不断的响起，整个声音听起来有些让人的耳朵发聋。我头脑已经发胀，开始感到晕乎乎的，不过意识还比较清醒，向前跑得脚步没有停下来。

　　龙门的入口处的大门已经被炸药从外面炸开了一条缝隙，我见状，立刻从那条缝隙之中穿了过去。

　　不知道过了多久，我终于看到了一丝阳光。此刻我已经浑身无力，耳边也仅是轰轰的响声。我没有能力再去顾及其它人，感到脑子中一阵乱响，不久之后就晕了过去。

　　等我再一次睁开眼睛的时候，我发现我已经躺在了床上。

　　“这是哪里？”我醒来之后，立刻大声喊道。

　　稍稍几秒钟之后，叶小莹出现了在我的面前。

　　“怎么回事儿？”我冲着叶小莹问道，“我们这是出来了么？”

　　“恩。”叶小莹点了点头，“出来了，已经出来两天了。”

　　“两天了？这么说我昏迷了两天？”我看着叶小莹，冲着叶小莹问道。

　　“是啊。”叶小莹点了点头，“你昏迷了两天，另外，欣妍姐姐还在昏迷中。”

　　“那叶老道呢？”我冲着叶小莹问道。

　　“叶道长的手臂受了点儿小伤，应该无大碍。”叶小莹开口冲着我回答道。

　　“那苏欣妍不会成植物人吧？”我看着叶小莹冲着叶小莹随口问了一句。

　　“你在胡说什么？”叶小莹冲着我骂道，“欣妍姐姐只不过是昏迷过去了，怎么会成植物人？”

　　“既然苏欣妍也没有大碍，那你怎么这么愁眉苦脸的？”我看着叶小莹，冲着叶小莹问道。

　　“我父亲……”叶小莹吞吞吐吐地冲着我说道。

　　“你父亲怎么了？你父亲该不会复活了吧？”我猜道。

　　“要是复活了我能这个模样么？”叶小莹白了我一眼，“从龙门出来之后，我父亲的尸体就变得暴躁不安，情况一天比一天严重了，连叶道长都不知道该怎么办，我再想，我是不是不该把我父亲的尸体从里面带出来呢。”

　　“没有该还是不该，反正你都已经带出来了。”我打了一个哈欠，冲着叶小莹说了一声，“我现在身子累得狠，估计这两天下不了床了，我暂时帮不了你了。”

　　“我也没指望你能帮上忙。”叶小莹冲着我说道。

　　“那就好。”我说道，“对了，其他人都怎么样了？那乔洪衡呢？”

　　“他好像也受了伤，不过已经被他家族的人给接回去了，估计死不了。”叶小莹开口说了一句。

　　“那千面鬼鬼王和那个千面鬼呢？”我冲着叶小莹又问道。

　　“千面鬼鬼王是最后从龙门中跑出来得，听叶道长说，它好像被阴气伤到了。”叶小莹开口说道。

　　“那阴气这么厉害，连鬼都伤得到？”我吃惊道。

　　“那是自然，物过盛则凶，叶道长说了，那龙门里窜出来的阴气，就算是厉鬼都能彻底被淹没，区区一个千面鬼若不是它跑得快些，早就魂飞魄散了。”叶小莹冲着我说了一句。

　　“那还好。”我点了点头，“没有魂飞湮灭就好啊。”

　　“它们现在已经去了槐树村，到哪里之后应该就没事了。”叶小莹冲着我说道，“你还是安心从这里静养吧，其它的事情你就不要先管了。”

　　“那龙门你们处理好了么？”我冲着叶小莹问道，“里面的阴气你们都已经控制住了么？”

　　“我们已经将那水库的水重新放进了水库，如今龙门估计已经被炸药炸垮，被水给淹了，不会再有事情了，你放心就好了。”叶小莹冲着我说了一句，“我还有事情，我去忙了。”

　　叶小莹说完之后，扭头向着外面走去。

　　“这么忙？”我觉得有些奇怪，不过我的头疼的比较厉害，于是也未曾多想，便倒头睡了过去。

　　不知道我这一睡又睡了多长时间，叶老道走进来叫醒了我。

　　“叶老道，什么事情？”我睁开眼睛，冲着叶老道说道。

　　“没什么事情？该吃饭了。”叶老道看了我一眼，说道。

　　“吃饭？你不说我现在还真肚子饿了呢。”我说道，“有什么好吃的？”

　　叶老道随手扔给我两个馒头，冲着我说道：“吃吧。”

　　“就这个？”我看着叶老道，冲着叶老道说道，“不至于连点咸菜都没有吧？”

　　“至于。”叶老道点了点头，“我们回来之后就哪里都没有出去过，有馒头吃就不错了。”

　　“你咋不出去卖吃的？”我冲着叶老道问道。

　　叶老道看着我，良久过后，才开口冲着我说道：“苏云也从龙门里出来了。”

　　“啊？”我吃了一惊，“她是怎么出来的？咱们炸龙门的时候我没看见她啊？”

　　“这也是我所奇怪的。”叶老道摇了摇头，“我也不知道她是怎么出来的，不过它能从龙门里面出来，一定和那些族内人有关系。”

　　“恩，不过就算是苏云从里面活着出来了，这和你们不出去买饭吃有什么关系？”我看着叶老道冲着我叶老道问道。

　　“小莹担心苏云会趁机来对付咱们，所以不敢让我出去，其实我不能立刻这里。如今苏欣妍还在昏迷，你刚刚醒来，而我也受了伤，若是苏云在这个时候发难的话，很是危险。”

　　“苏云没有受伤么？”我冲着叶老道说道。

　　叶老道摇了摇头：“她非但没有受伤，她的法力反而比以前更高了一层。”

　　“你见过她了？”我冲着叶老道说道。

　　“见过了，她昨天就来过这里找小莹。”叶老道冲着我说道，“不过用道家符咒将她拦在了大门外。”

　　“那就好，暂时咱们还是别先去招惹她们为好，等我们的伤都好了，再去收拾那个苏云。”我冲着叶老道开口说道。

　　“我也是这么想的。”叶老道说道，“不过我怕苏云下次要来得话，我可就难以招架了，另外，还有一件十分麻烦的事情。”

　　“什么事情？”我冲着叶老道问道。

　　“叶小莹的父亲的尸体估计快要爆发了。”叶老道叹了一口气，冲着我说道。

　　“爆发？什么意思？”我看着叶老道，冲着叶老道问了一句。

　　“我不是对你说过吗？在叶小莹父亲的尸体里有一丝骷髅神留下的气息？这股气息如今要重新控制这具尸体了。”叶老道冲着我说了一句。

　　“那会怎么样？”我冲着叶老道问道，“会不会变成僵尸？”

　　“若是变成僵尸就好办了。”叶老道冲着我说道，“恐怕会变成比僵尸更可怕的东西。”

　　“比僵尸更可怕的东西？那是什么？”我看了一眼叶老道，说道。

　　“我也不知道，我从来没有遇到过这种情况。留在叶小莹父亲体内的那一股气息十分奇怪，我也不知道会有什么后果发生。”叶老道摇了摇头，开口冲着我说道。

　　“那咱们一不做，二不休，趁着那尸体还是尸体，咱们直接用火将尸体火化了算了。”我冲着叶老道说道。

　　“普通的火已经烧不掉这具尸体了。”叶老道摇了摇头，“这尸体变化很快，已经很难对付了。若是我不受伤，还可以摆阵来毁了这尸体，可如今……”

　　“那还有没有别的办法？能暂时控制住这具尸体也行？”我望着叶老道冲着叶老道说道。

　　“我暂时还想不到其它的办法。”叶老道摇了摇头，“不过，目前最好找个地方将这具尸体给封起来。”

　　“那就去啊？”我冲着叶老道说道。

　　“封哪？”叶老道看着我问道。

　　“找个坑埋了总行吧？”我说道。

　　“不行，埋了的话，尸体接触地气，时间一长，就真成僵尸了。”叶老道冲着我说道。


第二百零六章 防备

　　“这么严重？”我愣了愣，冲着叶老道说道，“烧不掉，埋了叶不行，这样听起来倒是很是麻烦啊。”

　　“看来这只能先找间屋子将它给封起来了。”叶老道皱着眉头，冲着我说道。

　　我点了点头，叹了一口气。

　　“那你快点儿去吧。”我冲着叶老道说道，忍不住眨了眨眼。

　　“好。”叶老道见我已经困乏，也只好转身向着门外走去。

　　叶老道走后，我一个人躺在床上，闭上眼睛，又昏昏沉睡起来。

　　不知过了多久，我感到脖子上一阵疼痒。我从睡梦之中睁开眼睛，见到八卦蛇已经爬到我的脖子上了。

　　“怎么了？”我睁着眼睛，冲着八卦蛇问道。

　　“嘶嘶。”八卦蛇伸长了舌头，舔了舔我的脸，冲着我叫了两声。

　　“咦？”我疑惑地看着八卦蛇，“这是什么意思？”

　　“嘶嘶。”八卦蛇又叫了两声，继续舔了舔我的脸。

　　“搞不懂你要做什么。”我摇了摇头，冲着八卦蛇说道，“这样吧，外面暂时不怎么安全，你先出去帮忙护院吧。”

　　我说着，伸手将八卦蛇从脖子上摘了下来，扔到了地面上。

　　八卦蛇被我放在地板上之后，又嘶嘶地冲着我叫了两声，然后转头向着门外走去了。

　　我实在累得厉害，等八卦蛇走后，两只眼睛又困得睁不开了，直接躺在床上睡了过去。

　　这次我还没有睡多长时间，房间的门吱呀一声又被打开了。刚刚出去的八卦蛇竟然低头丧气地爬了回来。

　　“怎么了？”我勉强睁开眼睛，向着那八卦蛇看去，“看你的样子像是斗败的公鸡一般？外面难道有什么厉害的妖物不成？”

　　“嘶嘶。”八卦蛇听了我的话之后，点了点头。

　　“不会吧？若是有这么厉害的妖物，叶老道早就知道了啊？”我看见八卦蛇点头，嘴上忍不住嘀咕道。

　　“嘶嘶。”八卦蛇低着头，冲着我又叫了一声。

　　我见到八卦蛇如此的神态，心中更是惊讶万分。这八卦蛇一直都是极其的骄傲自负，见到谁都是一副神气的样子，哪里有过这种丧气地表情？难道真得是遇见什么惊天地、泣鬼神的妖物了？

　　我本打算起床去看看，奈何两只腿已经毫无力气，根本无能为力。

　　“叶老道，叶老道。”我以为情况不妙，冲着外面喊了几声。

　　“怎么了？”叶老道很快从楼下跑了上来，冲着我问道。

　　“八卦蛇这是怎么了？是不是你们遇上什么妖物了？”我见叶老道走进了房间，冲着叶老道问道。

　　“妖物？除了那具行尸，这里好像还没有进来什么妖物吧？”叶老道看了我一眼，冲着我说道。

　　“哦？那八卦蛇为什么会这样？”我冲着叶老道问道。

　　“呵呵。”叶老道笑了笑，“你不用担心了，没有什么妖物，是人脸怪猫。”

　　“人脸怪猫？”被叶老道这么一提，我才想起来在这个别墅里还关着一只长着人脸的怪猫。

　　“对，它如今也被叶小莹放了出来。”叶老道的话刚刚说完，从外面就传出来一声猫叫。

　　我抬起头向着门前一看，见到人脸怪猫已经从外面扑了进来。

　　“嘶嘶。”八卦蛇见到这人脸怪猫之后，更加的恐慌了，嘶嘶地叫了几声。

　　那人脸怪猫喵喵两声跳到了八卦蛇的身边，然后抬起猫爪子，摁在了八卦蛇的蛇身上。

　　“它这是要干什么？”我看着那人脸怪猫和八卦蛇，不解地冲着叶老道问道。

　　“估计是在玩吧。”叶老道哼了一声，“我还忙着布阵法，这种小事就交给你吧。”

　　叶老道打了一个哈欠，转身向着门外走去。

　　那人脸怪猫见叶老道一走，张开嘴，一低头，直接将那八卦蛇一口给叼了起来。

　　“嘶嘶。”八卦蛇望着我，可怜巴巴的叫了两声。

　　我还没反应过来，那人脸怪猫便嗖得一声跳了出去，把八卦蛇也带走了。

　　我本想跟出去看看，可是腿上无力，也只好不再管这事儿。那只人脸怪猫虽然长得怪，可也是叶小莹的宠物，应该不会伤害到八卦蛇。只是我觉得纳闷，一条蛇竟然会怕一只猫，这也够奇怪的。

　　我摇了摇头，盖上被子，继续睡了过去。

　　在床上又歇了大概两天的时间，我身上的伤终于好多了。

　　“小莹，苏欣妍醒了么？”我冲着叶小莹问道。

　　“已经醒了，不过和你的身体差不多，暂时还不能下床。”叶小莹皱着眉头，冲着我说道。

　　“你父亲的尸体呢？搞定了没有？”我冲着叶小莹又问道。

　　“叶道长已经将它封印在了一间房子里，暂时还不会有问题。”叶小莹冲着我说道。

　　“那苏云呢？”我冲着叶小莹问道，“她又没有再来过？”

　　“还没有。”叶小莹说道，“这两天还算太平，只不过我估计太平不了几天了。”

　　“为什么？”我看着叶小莹问道。

　　“过几天集团的股东大会就要召开了，苏云一定不会让我活着去参加的。”叶小莹开口冲着我说道，“她一定会想办法来杀了我。”

　　“可是你已经死了。”我打了一个哈欠说道，“苏云想阻止你去参加股东大会，我估计是没有什么希望了。”

　　“是啊，不过咱们还是得防着点儿。”叶小莹说道，“我虽然已经死了，无所谓再被她杀一次，可是你们还活着啊，如果她弄点儿鬼物来杀人，你们可要小心了。”

　　“叶老道不是在外面已经布置好了阵法么？”我冲着叶小莹问道。

　　“叶道长的阵法已经撑不了多久了。”叶小莹冲着我说道，“如今他每天都要起来重新布置新的阵法，估计已经筋疲力尽了。”

　　“这样啊。”我听后叹了一口气，“那咱们还能不能再找些其它的帮手？”

　　“帮手？现在最好的两个帮手就是人脸猫咪和你的那条八卦蛇了。”叶小莹走了过来，眨了眨眼，冲着我笑道。

　　“那两个畜生在干什么？”我看着叶小莹问道。

　　“它们两个如今玩得很好。”叶小莹笑着说道。

　　“带我出去瞧瞧。”我从床上站了起来，缓缓向着门前走去。

　　“你不会有事吧？你的伤？”叶小莹看了我一眼，冲着我说道。

　　“没问题了。”我笑了笑，“走路已经没有什么问题了，对了，我刚才不是说过要你找两个帮手么。我知道你不想找其它人，怕泄露了秘密，可是你可以不找人，找其它的东西来帮忙啊。”

　　“不找人？那找什么？难道找鬼么？”叶小莹和我边走边说道。

　　“恩，可以去找鬼来帮一下忙。”我笑了笑，冲着叶小莹说道，“其它的鬼或许帮不上什么忙，千面鬼一定可以帮上忙。”

　　“千面鬼？”叶小莹听我这么一说，眼睛一亮，“你有什么计划？”

　　“计划很简单，咱们可以给苏云来个鱼目混珠。”我笑了笑，冲着叶小莹说道，“只要得到千面鬼鬼王的帮助，这个世界上就不会只有你一个叶小莹了。”

　　“对啊。”叶小莹顿时兴奋了起来，“这的确是一个好办法，不过，就是不知道那些千面鬼会不会帮咱们呢？”

　　“咱们救了千面鬼鬼王出来，它应该不会这么绝情吧？”我冲着叶小莹说道，“这样吧，今天晚上咱们去槐树村找它们。”

　　“我自己一个人去就可以了。”叶小莹开口说道，“我好长时间没去过，也该去那里瞧瞧老磨爷爷了。”

　　“你一个人去？不行，太危险点儿了，你不是说苏云这几天就行动么？你这样走出去的话，万一正好撞上苏云派人杀你的人怎么办？”我冲着叶小莹说道。

　　“怕什么？反正杀我我也死不了。”叶小莹冲着我说道。

　　“可那样的话，你的计划就泄露了。”我冲着叶小莹说道，“最近你最好不要出去。”

　　“那怎么办？我不去的话，谁去槐树村？”叶小莹冲着我说道，“叶道长如今更是一刻都走不开，苏欣妍姐姐在床上修养，你也刚刚能下床走路，这样的话，除了我去槐树街外，没有其它人能去了。”

　　“我可以去。”我冲着叶小莹说道，“我现在走路基本上已经可以了，我出去的话，也不会太引起苏云的注意。”

　　“可是你的伤？”叶小莹看了看我，冲着我说道。

　　“放心吧。”我摇了摇头，“连龙门都闯出来了，去趟鬼街没什么的。”

　　“这件事情我们等一下去找叶道长商量一下再去做。”叶小莹想了想，没有立刻同意。

　　我和叶老道走出了楼门，见到院子中已经被叶老道贴满了黄色的道家符纸。

　　“这么多符纸？叶老道这一次挺拼的？他一个人贴得？”我看着这院子中几乎每一颗树上都贴了一张黄色的道家符纸，于是冲着叶小莹问道。

　　“不是。”叶小莹摇了摇头，冲着我说道，“这里面有我的功劳，不过更多的功劳是那两个的。”

　　“谁？”我冲着叶小莹问道，“还有其它人？”


第二百零七章 叶老道失踪了

　　叶小莹笑了笑，向着前面指了指。

　　我转过头，看向前面，见到一只猫和一条蛇。

　　那只猫自然就是人脸怪猫，那条蛇便是八卦蛇。此刻，这一猫一蛇嘴中正叼着黄符，往那树上贴着。

　　“它们两个竟然在这里贴符？”我冲着叶老道说道。

　　“对啊。”叶小莹点了点头，冲着我说道，“如今这怪脸猫咪比以前听话多了。”

　　“你怎么训得这只猫？”我冲着叶小莹说道。

　　“没有怎么训，我对它说如果能将这些符咒贴完，那我就给它吃的。”叶小莹笑着冲着我说道。

　　“它懂人话了？”我看着叶小莹，冲着叶小莹问道。

　　“懂了。”叶小莹点了点头，“它一个人在这里呆了这么多天，好像都学会看电视了。”

　　“一个人？不，应该说是一只猫才对。”我冲着叶小莹纠正道，“这只猫还真奇怪，不过还好，它比较贪吃，还好管。对了，那八卦蛇这么高傲怎么也在这里贴起了符咒？这不符合它的性格啊？”

　　“是不符合。”叶小莹开口笑道，“不过它被怪脸猫咪给驯服了。”

　　“驯服了？”我呵呵笑了笑，“我说之前八卦蛇为什么低头丧气呢？原来是被这只人脸怪猫给欺负了啊，好吧，这样也好，省得它一直在我面前目中无人。”

　　“嗯。”叶小莹点了点头，“有了它们两个的帮助，我们暂时可以松一下气了，只要贴完这些符咒，咱们呆在这别墅里就不会有危险。”

　　“我们不是还要去槐树村么？”我冲着叶小莹说道，“走，跟我去找叶老道，我要去槐树村找那几个千面鬼。”

　　“好吧。”叶小莹执拗不过我，冲着我说道，“跟我去车库那边，叶道长在那边呢。”

　　我点了点头，跟着叶小莹向着车库的那边走去。

　　我走了一阵，来到了车库旁。

　　“在这边。”叶小莹指了指车库旁的一间小屋。

　　这间小屋也是一间车库，只是比较小而已。

　　“叶老道在这里面？”我冲着叶小莹问道。

　　“没有。”叶小莹摇了摇头，“我父亲的尸体在这里面关着，叶道长不在这里面，应该在这外面啊。”

　　“是么？那他人呢？”我冲着叶道长说道。

　　“怪了。”叶小莹摇了摇头，“之前他还在这里呢，现在人去哪里了呢？”

　　“会不会是上厕所了？”我冲着叶小莹问道。

　　“不会吧，这附近就有厕所。”叶小莹说道。

　　“让我喊喊。”我冲着叶小莹说道，然后大声地喊了几声叶老道。

　　“没有啊。”我喊了几声，并没有听到回声，于是冲着叶小莹说道，“看来叶老道不在这附近啊，他该不会是因为饿了跑出去吃东西了吧？”

　　“不会的，叶道长这几天一直在这里守着，就连吃饭都是我送来的，怎么会突然跑出去吃东西呢？”叶小莹冲着我说了一句。

　　“是么？那就怪了，难道出事了？”我有些担心地说道。

　　“咱们进去看看。”叶小莹说着，就要向着那车库里面走去。

　　我也走了过去，轻轻推了一下车库的门。车库的门吱呀一声便打开了。

　　“糟了，里面没有人。”我冲着那车库里面看了一眼，发现里面不仅没有叶老道，连叶小莹的父亲也没有。

　　“这是怎么回事儿？”叶小莹也慌了，“叶道长去哪了？我父亲的尸体怎么也没有了？”

　　“叶老道可能出事了。”我冲着叶小莹说道，“会不会是叶老道没有控制住这尸体，被这尸体跑了？”

　　“有这个可能。只不过这车库的门是关着的，如果我父亲从这里面跑出去，他应该不会关车库的门吧？这不符合常理啊。”叶小莹冲着我说道。

　　“也对，如果是行尸从这里闯出去的话，它应该不懂得关门。”我冲着叶小莹说道，“难道这门是叶老道关得？难道是叶老道将这行尸给搬了出去？”

　　“叶道长为什么要把我父亲的尸体给搬出去呢？这尸体在这里面都很难控制了，弄出来不更加危险了。”叶小莹说了一句。

　　“我也不知道，但是不像是发生危险的样子。你看这里一点儿打斗的痕迹都没有，八成问题出在了叶老道的身上。”我冲着叶小莹说了一句。

　　“那好。”叶小莹哼了一声，“不管怎么样，咱们先去找叶道长。”

　　“去哪找？咱们又不知道它去哪了？”我冲着叶小莹说道。

　　“去监控室。”叶小莹冲着我说了一声，然后转身向着别墅楼跑去。

　　我们很快跑到了别墅楼，来到了苏欣妍的房间。

　　叶小莹推开了苏欣妍的房门，走了进去。

　　我随后也跟了进去。

　　“小莹，怎么了？”叶小莹刚一走进苏欣妍的房门，苏欣妍便醒了过来，睁开眼，看向了叶小莹。

　　“欣妍姐姐，叶道长不见了。”叶小莹冲着苏欣妍喊道。

　　“不见了？”苏欣妍愣了愣，咳嗽了一声，“他去哪了？怎么会不见呢？”

　　“我也不知道，叶道长一直在车库看着我父亲的尸体，可如今却不知道跑去了哪里，还有我父亲的尸体也不见了。”叶小莹有些焦急地冲着苏欣妍说道。

　　“快看录像。”苏欣妍冲着叶小莹说了一句。

　　叶小莹早已经走到了电脑前，调出了车库附近的录像。

　　“果然是叶老道这个死道士将尸体带出去了。”我看了一会儿那录像，冲着叶小莹说道。

　　“叶道长带尸体出去干什么？”叶小莹皱着眉头缓缓说道。

　　“不知道。”我说道，“现在关键的不是他要干什么，而是要去了哪里。”

　　“他翻墙出去的，尸体也从墙上跳出去的。”叶小莹又调出来一段录像，冲着我说道。

　　“这叶老道还真有两下子，翻墙翻得可真好。”我哼了一声，冲着叶小莹说道，“看来，这别墅里的墙也该加高点儿了。”

　　“别说这些了，咱们快点儿出去找叶道长吧。”叶小莹心急之下便要向着外面跑去。

　　“等等。”我连忙拉住了叶小莹，“你现在不能出去。”

　　“为什么？”叶小莹看着我冲着我问道。

　　“这还为什么？苏云的人可能一直在外面盯着咱们呢，你一出去他们可能就会动手，到时候引起什么变故，计划可就全完了，你可别忘了股东大会马上就要召开了。在这个时候千万不能自乱阵脚。”我冲着叶小莹说道。

　　“是啊。”苏欣妍咳嗽了一声，冲着叶老道说道，“小莹，你现在的确不能出去，还是留在这里等等吧。”

　　“可是我父亲……”叶小莹冲着我说道。

　　“你父亲已经死了，还能怎么样？”我冲着叶小莹说道，“什么都别担心了，等叶老道回来吧，他这样从容的把你父亲的尸体带出去，一定不会有事的。”

　　“好吧。”叶小莹听了我的话之后，无奈的点了点头。

　　过了几分钟之后，叶小莹忽然又站了起来。

　　“怎么了？”我看着叶小莹的样子，冲着叶小莹问道。

　　“我还是出去看看，我怕叶道长把我父亲的尸体给丢了。”叶小莹哭丧着脸，冲着我说道。

　　“要是能丢就好了。”我听了叶小莹的话，嘴上嘀咕了一句。

　　“你说什么？”叶小莹瞪着眼睛，冲着我问道。

　　“没，没什么。”我摇了摇头，“叶老道不会做这么缺德的事的，你放心吧。”

　　“可我没法放心啊，那可是我父亲，我好不容易找到他的尸体，哪里能再丢掉。”叶小莹跺了跺脚，冲着我说道。

　　“不管怎么说，你反正不能在这个时候出去，现在这个时间太危险了，要去找叶老道，也得我去找。”我冲着叶小莹说道。

　　“你去？”叶小莹看了我一眼，冲着我说道，“鹏哥，你要小心啊。”

　　“我去！你还真舍得让我出去啊。”我本就是说说罢了，没有想到叶小莹真得当真了，“好吧，我去就我去吧，反正苏云要对付的是你，我出去的话，她应该不会动手。”

　　“恩，我也这么想的，鹏哥，你找到叶道长后，一定要把我父亲的尸体带回来啊。”叶小莹冲着我说道。

　　“好吧。”我漫不经心地说道，“我尽力而为吧。”

　　说罢，我打了一个哈欠，向着房门走去。

　　我从楼上慢慢地走下楼，除了楼门，便向着别墅的大门走去。

　　“八卦蛇，回来，我带你去办件事情。”我路过院子的时候，见到了八卦蛇，将它喊了回来。

　　八卦蛇听见我叫它，连忙爬到了我的身上，那人脸怪猫见状喵喵叫了几声，也跟了过来。

　　我没空去赶开那人脸怪猫，只好让它跟着。

　　就这样，我很快走出了别墅的大门，来到了外面。

　　在这别墅的外面是一片荒野，基本上这附近了无人烟。

　　“叶老道啊，叶老道，你跑哪去了？”我叹了一口气，自言自语地说道。

　　“嘶嘶。”八卦蛇忽然冲着我叫了一声。

　　“你说什么？怎么？你知道叶老道在哪里？”我低头看向八卦蛇冲着八卦蛇问道。

　　“它说跟它走就行。”我的话音刚落，一个清脆的女童声音不知道从哪里传进了我的耳朵。


第二百零八章 猫奶奶

　　我心里顿时一惊，连忙转身向着四下里看去。

　　可我看了一圈之后，却没有发现任何人。在我的眼前，只有一只长着人脸的猫和一条古怪的八卦蛇。

　　“谁在说话？”我下意识地冲着四周问道。

　　“我。”那个清脆的女童声音又传到了我的耳边。

　　“是谁？是谁在装神弄鬼？给我站出来。”我当下又看了一周，还是未发现四周有人，只好再一次冲着四周喊道。

　　“是我呀！”那个女童的声音再一次传来。

　　“你是谁？”我问道。

　　“你向左边看。”那清脆的女童声音又说道。

　　“左边？”我转头向着左边看去，“没有人啊？看什么？”

　　“低头看。”那声音又冲着我喊道。

　　“低头？”我按着它的话，将头低了下去，没有看见有任何人，却看见那只人脸怪猫正瞪着眼睛看着我。

　　“是……是……你在说话？”我惊得有些结巴，冲着那人脸怪猫问道。

　　“对，就是我呀。”那人脸怪猫张了张嘴，用那十分清脆的女童声冲着我说道。

　　“你还会说人话？”我惊得目瞪口呆吸了一口凉气，冲着那人脸怪猫问道。

　　“以前不会。”人脸怪猫看着我说道，“不过这几天我刚刚学会了，我还学会了蛇语。”

　　“这也能学？你到底是猫还是人啊？”我冲着那人脸怪猫问道。

　　“不知道。”人脸怪猫摇了摇头，“我也不知道我是什么，我失忆了。”

　　“失忆了？你还有其它的记忆？”我好奇地冲着那人脸怪猫问道。

　　“我记得好像在许多许多年以前，我很厉害，后来呢，我就死了。”那人脸怪猫用清脆的女童声冲着我说道。

　　“你死了？那现在的你是鬼么？”我瞪大了眼睛，看着那人脸怪猫，冲着它问道。

　　“你才是鬼呢。”人脸怪猫哼了一声，冲着我骂道，“我不是鬼，后来我死了，可是又到了后来，我又活了，反正一阵死一阵活的，具体我也记不清楚了。”

　　“好吧。”我皱了皱眉头，“咱们先不提这事了，你刚才说跟着它走就行？”

　　“对，跟着小蛇蛇走，就能找到那个臭道士。”人脸怪猫哼了一声，用猫爪子抓了一下那八卦蛇。

　　“小蛇蛇？”我苦笑了一声，“它可活了几万年了，一点儿也不小了。”

　　“反正比我小。”人脸怪猫哼道。

　　“你有多大了？”我冲着那人脸怪猫问道。

　　“我都说过了，我不记得了。”人脸怪猫看着我，冲着我说道，“小鹏鹏，你咋这么啰嗦，问这么多干什么，我又不会吃了你，再说了，你也不好吃。你不好吃，我怎么会吃你，吃了你肚子再痛，那不是白吃了么？白吃的话还不如不吃呢，不吃你的话只是肚子饿，吃了你的话，就会肚子疼，肚子疼……”

　　“停！”我听得稀里糊涂，连忙打断了它的话，“你别说下去了，再说下去我就彻底晕了，这到底是你啰嗦还是我啰嗦啊？”

　　“小鹏鹏，你不要给我顶嘴！”怪脸猫咪冲着我哼道。

　　“小鹏鹏？你是在叫我么？”我看着那怪脸猫咪，一脸的无奈。

　　“当然叫你了，它是小蛇蛇，你是小鹏鹏，还有一个是臭道士，还有一个是莹莹姐。”怪脸猫咪低着头，嘴上兀自嘀咕了几句。

　　“小鹏鹏？小猫咪，我很小么？”我听了它的话，更加哭笑不得了。

　　“你才几岁啊？”怪脸猫咪鄙视了我一眼，“以后你不能再叫我小猫咪！”

　　“不叫你小猫咪那叫你什么？难道要叫你小老虎啊？”我看着它，嘿嘿笑了一声。

　　“NO。”怪脸猫咪冲着我摆了摆猫爪子，“你要叫我猫奶奶。”

　　“猫奶奶？我去！你也太会抬高自己的辈分了吧？合着我去了一趟牛山给自己请回来一个老奶奶啊？”我盯着那怪脸猫咪，冲着它吼道。

　　“我比你大好多万年，叫我奶奶我都显小了。”怪脸猫咪看着我哼了一声。

　　“我叫你奶奶，你叫叶小莹姐姐，叶小莹喊我鹏哥，这辈份是不是有点儿太乱了？”我耸了耸肩头，笑着冲着那怪脸猫咪说道，“对了，你为什么要喊叶小莹莹莹姐，你为啥不喊它小莹莹呢？难道她比你还老？”

　　“那是因为莹莹姐经常给我好吃的，给我好吃的就是我姐姐。”人脸怪猫郑重其事地冲着我说了一句。

　　“合着你有奶就是娘啊。”我笑着说了一声，“小猫猫，只要你带我找到叶老道，我回去也给你好吃的。”

　　“嘶嘶。”我的话刚说完，八卦蛇就抬起头来，冲着我嘶嘶叫了两声，好像是在反抗我的做法。

　　“闭嘴！”怪脸猫咪拍了一下八卦蛇的头，嘴上喊道，“快点儿带我去找臭道士。”

　　怪脸猫咪这么一发怒，那八卦蛇顿时就乖了起来，眼睛极为可怜的看了我一下，嗖嗖地向着前面爬去。

　　我见状笑了两声，说道：“快走，快走，找到叶老道，给你们记上一功。”

　　“我不要记功，我要好吃的。”那人脸怪猫扭过头来，又冲着我说道。

　　“好吧，买好吃的，你想吃什么就给你买什么。”我冲着人脸怪猫说道。

　　“嘶嘶。”走在前面的八卦蛇听着我们一人一猫的对话，扭过头来，时不时地嘶叫几声。

　　“叶老道进树林了？”走了一段时间之后，八卦蛇将我带到了一片林子前面。

　　“嘶嘶。”八卦蛇扭过头叫了两声。

　　“它说臭道士就在林子里面。”人脸怪猫冲着我翻译道。

　　“那快点儿带我去找他，我倒要看看这家伙在干什么。”我冲着八卦蛇说了一声。

　　八卦蛇点了点蛇头，又向着林子内爬了去。

　　我和人脸怪猫脚步不停地跟着八卦蛇走进了林子。没有走上多长的时间，在几棵槐树前面，我看到了一个人影，那人影就是叶老道。

　　“叶……”我本想冲着叶老道喊上一声，可我的话还没有喊出去，那人脸怪猫就已经抢先开口了。

　　“臭道士。”人脸怪猫冲着叶老道喊了一声。

　　“啊？”叶老道扭过头来，看到是我后，一脸的惊讶，“你……你怎么变成太监了？”

　　“你才是太监！”我苦笑了一声，“刚才那声不是我喊的。”

　　“不是你喊的，这里还有其它的人么？难道叶小莹也来了？”叶老道向着四周打量了一下，皱着眉头，冲着我问道。

　　“她没有来，人是没有了，猫倒是有一只。算了，这事儿等会儿再说，你先说你来这里干什么？那尸体呢？”我向前走了过去，冲着叶老道问道。

　　“你没把这事儿告诉叶小莹吧？”叶老道向着我身后又看了看，冲着我小声说道。

　　“没有。”我摇了摇头，说道。

　　“这就好。”叶老道点了点头。

　　“这事儿是他告诉我的。”我又补充了一句。

　　“啊？”叶老道惊叫了一声，“这下坏了，我回去肯定要倒霉了。”

　　“你怎么了？搞得这么神神秘秘的，你大白天的把尸体搬到林子来干什么？”我冲着叶老道问道，愣愣地看着他。

　　“这哪里还是尸体，这家伙马上要从行尸变成僵尸了，而且还有可能变成毛僵。”叶老道看着我焦急地说道。

　　“变成僵尸？你不是说过僵尸都是有魂魄残留体内的么？这家伙的魂魄回来了？”我看着叶老道，冲着叶老道问道。

　　“他的魂魄当然没有回来了，可你也知道，他这尸体里有红骷髅头留下的一丝气息，就这么一股奇怪的气息，让它发生了尸变。”叶老道冲着我解释道。

　　“这样啊。”我点了点头，“那你把它带到这里来干什么？你不是已经作法把它困在车库里了么？”

　　“我这不是困不住了么？”叶老道皱着眉头，冲着我说道，“这家伙越来越厉害，你看看它身上的那些白毛，那些白毛越长越多，若是再过了两三天，我估计我就是用上一百道镇符也镇不住它了。”

　　“那你把它弄到这里来是想干什么？”我看着叶老道，冲着叶老道问道。

　　“这个地方四周有八棵槐树，是天然的困阴之地，我想将这尸体埋在这里。”叶老道冲着我解释道。

　　“埋在这里就安全了？”我看着叶老道问道。

　　“当然不会安全了。”叶老道摇了摇头，“不过，你还记得咱们从龙门中带出来得那些食尸虫么？”

　　“记得啊，不是在八卦蛇的嘴里么？”我冲着叶老道说道。

　　“我已经将它们拿出来了。”叶老道冲着我说道。

　　“你是想用那些食尸虫来对付着尸体？”我看着叶老道问道。

　　“对，我打算用这食尸虫再加上九雷大镇来彻底毁了这具尸体。”叶老道看着我说道。

　　“这样啊，那你也不至于独自一个人跑出来啊？给我们说声能死么？害的我还跑出来找你？”我听了叶老道的话之后打了一个哈欠，冲着叶老道说道。

　　“给你说当然没事了，可是若是让叶小莹知道了，她还不得给我拼命啊。”叶老道小声冲着我说道。


第二百零九章 毛僵

　　“给你拼命？”我不解地嘀咕道，“她为什么给你拼命？”

　　“我把她父亲的尸体给毁了，她能不给我拼命么？”叶老道哼了一声，冲着我说道。

　　“不就是一具尸体么？有这么严重么？就算你不会，尸体也得烧掉吧？这有什么区别么？”我冲着叶老道问道。

　　“区别大了。”叶老道叹了一口气，冲着我说道，“我用得这阵法毁得不仅仅是尸体这么简单，估计这一个阵法用下去，叶小莹的父亲这几百年内就别想投胎转世了。”

　　“啊？”我也吃了一惊，“这阵法这么毒？”

　　“嗯，若不是这阵法太过凶恶的话，我也不会犹豫到如今才决定采用。”叶老道叹着气，冲着我说道，“如今，这尸体闹得越来越凶，若是再不对付它的话，恐怕后果不堪设想。”

　　“有没有个两全其美的办法？若是闹得叶小莹的父亲不能投胎的话，这事情不好对叶小莹交代啊，万一她知道了这件事情，我估计咱们两个都得被她骂死。”我也犹豫着冲着叶老道说道。

　　“若是有其它的办法，我就不会偷偷来这里了。”叶老道冲着我说道，“我这是在无奈之下才偷偷来到这里，想偷偷处理掉这具行尸，结果你竟然找到这里来了。”

　　“还好是我找到这里来了。”我冲着叶老道说了一句，“若是叶小莹找到这里来，事情岂不是糟了。”

　　“这件事情一定不能对叶小莹说。”叶老道冲着我说道。

　　“这样看来还是暂时不告诉她好。”我点了点头，“你快点儿处理这尸体，处理完了，咱们回去就说着尸体不慎给弄丢了。”

　　“嗯。”叶老道点了点头，“只好这样了，你来了也好，快点儿帮我个忙。”

　　“帮你什么忙？”我冲着叶老道说道。

　　“挖坑。”叶老道指了指放在树干上的那把铁锹，冲着我说道。

　　“我来了就这点儿作用？”我看着叶老道，皱着眉头，冲着叶老道问道。

　　“你以为你还能干啥？”叶老道冲着我说道，“快点儿吧，天色不早了，若是拖到晚上再办这件事情的话，就麻烦了。”

　　“好吧。”我也不再多说，走到树前，拿起了那把铁锹开始在地上挖起了坑。

　　叶老道则拿出来一包雄黄，洒在了地上。

　　我和叶老道两个人在这里忙活了大约一个下午的时间，终于将这具尸体给处理好了。

　　“好了。”叶老道叹了一口气，冲着我说道，“咱们可以回去了。”

　　“恩。”我点了点头，冲着叶老道说道，“这件事情回去咱们可一点儿也不能说。”

　　“反正打死我我也不会对叶小莹说得。”叶老道比我的意志还要坚定。

　　“你们两个也都不能说。”我低头指着那只人脸怪猫和那条八卦蛇，冲着那两个小家伙警告道。

　　“说谎话不是好孩子。”人脸怪猫看了我一眼，张口冲着我说道。

　　“啊？”它这一说话，把一旁的叶老道吓了一跳，“它会说人话了？”

　　“恩，是这几天刚刚学会的。”我冲着叶老道解释道。

　　叶老道舒了一口气：“小猫咪，回去可不能乱说，这事乱说得话会惹乱子。”

　　“出家人不打诳语。”那只人脸怪猫又换了一句话来表达同一个意思。

　　“你又不是和尚，哪来得诳语？你回去啥都不说就行了。”我看着那人脸怪猫，冲着它说道。

　　“做人要诚实。”人脸怪猫又冲着我说了一句。

　　我和叶老道相互看了一眼，脸上都露出了无奈的表情。

　　“我说，你既然知道它会说人话，你还带它来干什么？”叶老道冲着我哼了一声。

　　“我不带它来能找到你么？”我白了一眼叶老道，冲着叶老道说道，“现在说这些都没用了，咱们还是想办法堵住这只猫的嘴巴。”

　　“本猫是威武不屈的，是富贵不能淫的，我是不会被你吓到的，也不会被你们这些卑鄙的人类所收买的，我要坚守自己的信念，我要为真理而奋斗。”那只人脸怪猫听了我和叶老道的谈话后，义正言辞地冲着我和叶老道声明道。

　　“给你买十支棒棒糖吃好不好？”我低下头，冲着那人脸怪猫说道。

　　“不，我要坚守真理，我不会被你收买得。”那只人脸怪猫坚持说道。

　　“再加十支火腿肠？”我想了想，又添加了一个条件。

　　“我要坚守真理，我要……”

　　“再来十盒鱼罐头。”我冲着那人脸怪猫再一次说道。

　　“十盒鱼罐头？”人脸怪猫嘀咕了一声，终于开始妥协了，“好吧，我什么也不知道，什么也没看到，什么也没听到。”

　　“搞定。”我冲着叶老道说了一声，又转头看向那八卦蛇，“小蛇蛇，你呢？你不会说什么吧？”

　　“嘶嘶。”八卦蛇抬起蛇头，冲着我叫了两声。

　　它刚叫完，那人脸怪猫的爪子就冲着那八卦蛇的蛇头拍了过去。

　　“闭嘴，我是你的老大，一切都得听我的。”人脸怪猫以女王的口吻，冲着那八卦蛇命令道。

　　八卦蛇十分委屈的将头低了下去，不敢再叫一声了。

　　我见状笑了笑，扭头冲着叶老道喊道：“叶老道，可以走了。”

　　叶老道将埋尸体的地方又仔细处理了一下，然后开始跟着我向着别墅走去。

　　等我和叶老道走到别墅前面的时候，猛然在别墅的前面发现了一辆黑色的汽车。

　　“叶老道，你看。”我指着那辆黑色的汽车，冲着叶老道小声说道。

　　“有人？”叶老道看了一眼，冲着我说道。

　　“好像是个秃子？”我远远的向着那汽车望了过去，见到在那汽车里面走出来了一个光头，“是王九。”

　　“王九？他是干什么的？”叶老道冲着我问道。

　　“是苏云的手下，不是什么好人。”我冲着叶老道说道，“你看那汽车里还坐着一个人，那个人应该是个道士。”

　　“道士？和我是同行？”叶老道看着我问道。

　　“对。”我点了点头，“这个道士可不是什么好人，上次它放得鬼差点儿掐死我。”

　　“这道士的道法如何？”叶老道冲着我问道。

　　“不知道。”我摇了摇头，“反正有两下子吧，不过和你比起来，应该差多了，怎么样，你有没有信心对付他？”

　　“院子里我早就布置好各种符咒了，如果斗法的话，就算他是茅山掌门，也未必能斗得过我。”叶老道颇具自信地说道。

　　“我倒也没见过他用过什么法阵，我只是见过他放过两只鬼。”我冲着叶老道说道，眼睛不停地向着汽车那里看去。

　　“是么？”叶老道也望着那汽车，“他们好像从汽车里搬出来一个袋子。”

　　“袋子里放得是什么？”我也看到了那个袋子，只是看不出来那个袋子里放了什么东西。

　　“看样子好像是个人，他们该不会派杀手进去吧？”叶老道冲着我说道。

　　“里面的摄像头连只蚊子都能照出来，若是有外人进去，早就响警报了，杀手在这个别墅里一点儿用也没有。”我冲着叶老道解释道，“他们要杀人一定不会用平常的办法，肯定用得是邪术。”

　　“那就是僵尸了。”叶老道冲着我说道，“你看那个袋子里露出来一个人头。”

　　听叶老道这么一说，我也立即向着那个袋子望去。果然在那个袋子口处露出来一个人头。那人头上白绒绒的，好像发霉长毛了一般。

　　“该不会是一只毛僵吧？”叶老道冲着我说道。

　　“毛僵？长白毛的僵尸？听说很厉害？”我眼睛直视着那汽车旁的袋子，冲着叶老道问道。

　　“是，的确很厉害，比一般的僵尸要厉害上十几倍。”叶老道冲着我解释道。

　　“有没有办法对付？”我扭过头来，看着叶老道，冲着叶老道问道。

　　“没有。”叶老道摇了摇头，“暂时没有。”

　　“你再别墅里不是贴了许多符咒么？”我冲着叶老道说道，“不是说就算茅山掌门来了都打不过你么？”

　　“我说得是斗法，他这哪里是斗法啊，他这直接向院子里放僵尸，我咋对付？除非你也给我找一只毛僵来。”叶老道冲着我说道。

　　“刚才不是被你毁了一只么？”我冲着叶老道说道。

　　“那只不算。”叶老道摇了摇头，“那只根本没法控制，何况现在它都已经被我毁掉了。”

　　“那这毛僵怎么对付？”我看着叶老道，冲着叶老道说道，“它若是进到院子里，还不把叶小莹咬死啊。”

　　“叶小莹是鬼，它咬不到的。”叶老道开口说道，“关键是咱们，咱们若是遇到它，估计得被咬死。”

　　“食尸虫你那还有么？”我看着叶老道，忽然想到了那食尸虫。

　　“已经全用光了。”叶老道冲着我说道。

　　“你这个败家子，你咋不省下点儿呢？”我冲着叶老道骂道。

　　“那尸体那么难处理，食尸虫全部用光我还得配合着我的大阵再来处理一遍，哪里还能留下食尸虫。”叶老道不服气地哼道。


第二百一十章 八字相克

　　“那你说我们现在该怎么办？”我叹了一口气，冲着叶老道问道，“这毛僵若是真放到别墅里，咱们可就难对付了。”

　　“也未必。”叶老道摇了摇头，“院子里的那些符咒虽说不能彻底消灭这毛僵，可是还是可以拖延一会儿时间的，能将这毛僵拦下来。”

　　“拦下来有什么用？”我看着叶老道问道。

　　“咱们可以把别墅的门关好，躲在里面不出来。”叶老道冲着我说道。

　　“能躲躲长时间？”我看着叶老道问道，“咱们总不能一直呆在楼内吧？再说了，过两天那股东会议就要召开了，若是到时候叶小莹不能出席的话，那咱们做得这些也就没有什么意义了。”

　　“这也对。”叶老道说道，“不过一时半刻我也想不出来到底用什么办法来对付这毛僵，毕竟这毛僵可不是一般的僵尸。”

　　“这王九为什么可以控制这毛僵？你有没有控制毛僵的道术？咱们把这毛僵给抢过来？”我心中琢磨了一阵，冲着叶老道说道。

　　“如果要控制这毛僵的话，倒也不是不可能。可是必须要先做到一件事。”叶老道冲着我说道，“若是想要控制这毛僵的话，必须要先解除他人对这毛僵的控制，这就叫不破不立。”

　　“怎么个解除法？”我看着叶老道问道。

　　“这要看施法者是用得什么阵法来控制这毛僵了。”叶老道冲着我说道。

　　“施法者？你是说王九和那个道士么？”我向前看了看，冲着叶老道问道。

　　“对，就是他们两个，主要是那个道士，如果咱们能搞清楚那个道士用得是什么法术来控制这毛僵，那就好办些了。”叶老道也向着前面看了看，冲着我说道。

　　“你说，咱们直接绑架那个道士怎么样？”我小声冲着叶老道说道。

　　“可以啊。”叶老道笑了笑，“你若有这个本事，你就去绑架吧。”

　　“我是没有这个本事，可叶老道，你可是厉害人物，你不会没有这个本事吧？你以前说自己多么多么厉害，难道都是吹牛不成？”我哼了一声。

　　“我老道什么时候吹过牛。”叶老道被我这么一激，心中的血性也被我激发出来，“要绑架这两个人倒不算是什么难事，可咱们必须等那具毛僵离开这两个人的身边，若是那具毛僵在这里，咱们一靠近恐怕就要被那毛僵给咬死了。”

　　“那咱们就等他们放毛僵进别墅后再动手。”我冲着叶老道说道。

　　“这个办法倒是可以，不过叶小莹那边怎么办？万一毛僵进去之后，院子里的那些阵法坚持不了太多的时日，叶小莹可就危险了。”叶老道心中盘算着，嘴上说道。

　　“我通知叶小莹让她将苏欣妍藏好。”我掏出了手机，冲着叶老道说道，“只要苏欣妍能藏好，叶小莹倒无所谓了，反正僵尸又伤害不了她。”

　　“这个方法可以试试。”叶老道说道，“你先通知叶小莹，我想个可以绑架这僵尸的办法。”

　　我点了点头，用手机给叶小莹发了一条短信。

　　几十秒钟后，叶小莹便回复了我。

　　我看了看叶小莹回复过来的短信，抬起头，冲着叶老道说道：“我已经给叶小莹说清楚情况了，你想到办法绑架这王九和那道士了么？”

　　“没有。”叶老道嘿嘿一笑说道。

　　我白了叶老道一眼：“咱们强上肯定是不行的，那王九身上八成带着枪，看那老道也可能有两下子。”

　　“只能智取了。”叶老道说道。

　　“我倒是有一个办法。”我冲着叶老道说道。

　　“你说？什么办法？”叶老道看着我说道。

　　“咱们要先引开王九，再合力去对付那个老道，趁着那个老道施法把僵尸放出去的时候，咱们绑了他。”我将我的想法小声告诉了叶老道。

　　“听起来不错。”叶老道说道，“可是怎么引开那王九呢？”

　　“他们两个可以控制僵尸，咱们为什么不可以呢？”我看着叶老道说道。

　　“你要我也控制一具僵尸？”叶老道说道。

　　“对。”我点了点头，“你也可以控制一具僵尸，把王九给吸引过去，这样咱们的绑架几率就大上不少了。”

　　“嗯。”叶老道长长嗯了一声，在绑架这方面，我和叶老道两个人都没有太多的经验，只能这样瞎来了。

　　“现在关键是去哪里找一具僵尸？”我拖着嘴巴说道。

　　“反正是引开王九，也未必非得是僵尸。”叶老道笑着说道，“或许一具行尸就够了。”

　　“可问题是咱们连行尸都没有啊？”我冲着叶老道说道。

　　“可以临时弄一具行尸出来。”叶老道说道。

　　“你有办法搞出行尸来？你该不会是想让我假扮行尸去引那个僵尸吧？”我看了叶老道一眼，嘴上哼了一声。

　　“当然不是，王九手里可有枪。”叶老道嘿嘿一笑，“你知道么？我之前去找埋尸体的地方的时候，我在树林旁的田地里发现了一处新坟。”

　　“新坟？”我听了之后，摇了摇头，“这恐怕不行，我们这个时代和你们那个时代不同，我们这里人死了之后通常是火化的，根本就留不下尸体。”

　　“那不一样。”叶老道摇了摇头，“我看过那坟了，那坟里埋了两个人，埋得一定是尸体。”

　　“两个人？这是什么坟？”我心里吓了一跳，冲着叶老道说道。

　　“你知道结阴婚么？”叶老道看着我，笑着问道。

　　“好像听说过。”我点了点头，冲着叶老道说道。

　　“那坟便是阴婚坟。”叶老道冲着我说道，“坟内至少有两具尸体，并且是这几天埋下去的，尸体不会腐烂。”

　　“可咱们不能这么缺德去挖人家的坟啊？这可是要遭报应的。你没有听说过么？挖人坟者断子绝孙。”我想了想，觉得还真不能这么干。在中国的传统文化中，打人脸，砸人门，挖人坟，是三大忌讳，做了这三件事的话，估计就要结成死敌了。

　　“咱们这不是挖坟。”叶老道凑过来，对着我说道，“咱们这是做好事。”

　　“做好事？挖了人家的坟还算做好事儿？你这脸皮太厚点儿吧？”我冲着叶老道说了一句。

　　“不，不是。”叶老道嘿嘿了一声，“你听我说，你知道结婚有一种忌讳叫八字不合么？”

　　“知道。”我点了点头，“这都是老迷信的说法。”

　　“比八字不合更严重的是八字相克。”叶老道继续说道，“这是在阳间婚事的忌讳，可是阴婚中，这种忌讳更厉害，结阴婚的两个人必须八字相合，否则的话后果不堪设想，轻则难以投胎转世，重则变成姻缘怨鬼，危害阳间。”

　　“哦。”我听了叶老道的话之后，轻轻哦了一声，“这又怎么了？难道那结阴婚的两个人八字不合？”

　　“哪里是不合，那是相克。”叶老道说道，“我刚才在墓碑上看过了，那两个人的八字简直是水和火，金和木，天生相克啊。这样的两个人凑在一起，估计甭想转世投胎了。”

　　“也许人家是为了爱情情愿这样的吧？”我哼了一声。

　　“不管为了什么，这八字相克的两个鬼结阴婚迟早是要出事的，所以老道我今天便想帮帮他们。”叶老道笑着冲着我说道。

　　“所以你就想去挖人家的坟是不是？”我看着叶老道，狠狠瞪了他一眼，“就算人家的八字真不合，这也不是你挖人家坟的理由啊？我不同意，要挖你去挖，我宁可被僵尸咬死，也不干这么缺德的事儿，挖别人家的新坟，这可是祸及祖宗三代的事情啊。”

　　“你咋还听不明白。”叶老道哼道，“她们八字相克……”

　　“我知道，但是这是人家自己的事儿，爱情么，总有那么一批人相信，八字相克就相克吧。”我打断叶老道的话，说道。

　　“不是。”叶老道着急地说道，“我是说，我有办法能让他们两个在一起，而且还不会变成姻缘怨鬼。”

　　“你是说你能帮那两个结阴婚的鬼？”我冲着叶老道问道。

　　“是。”叶老道点了点头。

　　“怎么帮？”我冲着叶老道问道。

　　“把他们挖出来重新葬一遍。”叶老道说道，“之前他们家人的葬法不对，存在很大的问题，只要再重葬一遍，我保证他二人能快快活活的做鬼。”

　　“你说的是实话？你该不会是为了想挖人家的坟估计编出来的吧？”我看着叶老道说道。

　　“我哪里敢编这些，若是没有十足的把握，我敢去挖人家的坟么？我也怕遭天谴啊。”

　　“这么说来，咱们可以挖开她们的坟帮他们重葬，再顺便借他们的尸体一用了？”我冲着叶老道笑着说道。

　　“对。”叶老道点了点头，“并且咱们这是在做好事，积德行善，是不会遭天谴的。”

　　“如此甚好。”我嘿嘿笑了几声，拍了拍叶老道的肩膀。

　　“那道士已经将僵尸放出来了。”叶老道向前看了一眼后，提醒道。

　　“你说得坟在哪？咱们快点儿去。”我催促了叶老道一声。


第二百一十一章 起尸

　　“那座新坟离这很近，你跟我来。”叶老道说着，转身就向着后面走去。

　　我转过头，看了一眼那王九和道士，见他们还在忙活，于是快步跟上了叶老道。

　　我跟着叶老道走了一小段路，便看见了那座坟。确切地说来，这里好像不只是一座坟，所有的坟都加起来大概有十几个，应该是某一家的坟地。

　　“哪座坟是你说得？”我走进了那坟地，冲着叶老道说道。

　　“就这个。”叶老道把我拉到了一个坟头前，冲着我指了指开口说道。

　　“孙毅、周虹？”我将那墓碑上写得名字读了出来。

　　“怎么？这两个人你认识？”叶老道看着我问道。

　　我连忙摇了摇头：“不认识，这个城市里我认识的人没有几个。”

　　“嗯。”叶老道点了点头，将手中的铁锹递给了我。

　　“干什么？”我冲着叶老道问道。

　　“挖啊？”叶老道奇怪地看了我一眼，“怎么？你又不想挖了？”

　　“我来挖？”我瞪了叶老道一眼，“你怎么不自己挖？”

　　“我挖得话谁来作法？”叶老道十分得意地冲着我说道，“你放心挖就行，咱们这是在做好事，不会遭报应的。”

　　“好吧。”我无奈的接过了叶老道手中的铁锹，看了看那坟头，看这样子，这坟墓埋得应该不是很深，估计我一个人也能很快挖出棺材来。

　　不过，这是我这一辈子第一次干这样的事情，接过铁锹后，我迟迟未敢动手，看着那坟头发呆了一阵。

　　“你傻愣着干什么？还不快点儿。”叶老道冲着我说道。

　　“我……我还是先给两位磕个头吧，毕竟死者为大。”我小心翼翼地走到那墓碑的前面，当即跪下磕了两个头，嘴上嘀咕道，“两位，大哥和大姐，这坟是叶老道逼我挖得，除了什么事情你千万不要找我啊，阿弥陀佛，善哉善哉。”

　　“行了。”叶老道将我从地上拉了起来，“别说这些没用的了，这大白天，你在这里说再多他们也听不见，快点挖吧，我要开坛作法了。”

　　“你作什么法？”我从地上站了起来，看着叶老道问道。

　　“其实也不是什么高深的法术，就是烧一柱香。”叶老道嘿嘿一笑，从身上拿出来三根香，“还好刚才处理尸体后还能剩下一柱香。”

　　“就烧一柱香？”我看着叶老道，冲着叶老道问道。

　　“一柱香就够了，给他们点儿香火吃，证明咱们没有恶意，等会儿借用他们的尸体的时候，也容易一些。”叶老道冲着我说道。

　　“好吧。”我点了点头，长长的吸了一口气，然后抓起那铁锹，咬着牙向着那坟头上铲去了。

　　当这第一铲铲在那坟头上后，我的心情反而平静了不少。反正都已经做了，不管是不是要遭报应，都要把这件事情做下去了。

　　我鼓足了劲，迅速的将那坟头给铲平了，然后继续向着下面挖去。叶老道判断得没错，这个坟果然是新坟，里面的土还是很松弛，几乎不费吹灰之力，我便挖出了大半的土。

　　叶老道在墓碑前也点着了那三柱香，他嘴中念念有词，两只手结印，眼睛紧紧地盯着那墓碑。

　　过了一阵之后，我已经挖到了棺材。那是一副大红棺材，或许是因为阴婚的缘故，才会选了这么一个颜色的棺材。

　　“叶老道。”我喊了一声，“叶老道，棺材已经挖出来了，你要不要过来瞧一瞧。”

　　叶老道向前走了两步，走到了我的身边。

　　“你挖得还挺快的。”叶老道嘿嘿一笑，冲着我说道，“看样子你还真得特别适合干这行。”

　　“算了吧，我宁可去挖煤，以后也不想挖这东西。”我无奈的耸了耸肩，将手中的铁锹扔在了地上。

　　“时间不早了，把棺材打开吧。”叶老道看了棺材一眼，然后冲着我说道。

　　“就这样打开么？不是说开棺的时候得避阳么？”我看着叶老道，冲着叶老道问道。

　　“这都什么时间了，哪里还有工夫在乎那些东西，放心吧，没事的，这地方本来阴气就够重的，不会出现什么问题的。”叶老道摆了摆手，冲着我说道，“你开棺，我去找点东西来。”

　　“找什么？”我冲着叶老道问道。

　　“五行材。”叶老道回头冲着我说了一声，“也就是金木水火土这五种东西。”

　　“这倒不难找。”我点了点头，然后靠到棺材前，将手放在棺材上，用手掀了掀那棺材的盖子。

　　一般死人入棺后，棺材是要用镇棺钉给死死钉住的，可也许是因为这是一处阴婚坟，这棺材盖却是松的，并没有被镇棺钉钉住。我两只手用力将棺材盖掀了开来，之后低头向着那棺材里面看去。

　　在那棺材里面，果不其然，躺着两具尸体。其中一具尸体是女的，另一具尸体是男的。

　　那女的应该就是周虹，男的应该就是孙毅。

　　我向着棺材里稍微搭了一眼，并未敢多瞧，便将目光收了回来。

　　叶老道这个时候也已经走回来了，手里拿了一些树枝。

　　“棺材打开了。”我冲着叶老道喊道，“里面的确是一男一女两个人。”

　　“嗯。”叶老道点了点头，“我的判断是不会出错的。”

　　“你把五行材都准备好了？”我看了叶老道一眼，冲着叶老道说道。

　　“准备好了。”叶老道点了点头，冲着我说道，“其实也没有什么要准备的，除了这树枝外，其它的都可以就地取材。”

　　“还缺什么？”我冲着叶老道问了一句。

　　“这木有了，土呢？从地上挖一些就好，火我这里也有，水直接用口水就够了，就差金了，你哪里有银子么？”叶老道看着我冲着我问道。

　　“银子？你当我是谁？我哪能随身带那东西？别说银子了，我这连块废铁都没有。”我白了一眼叶老道，冲着叶老道说道。

　　“哈哈。”叶老道笑了两声，“银子既然你没有，那咱们也只能用这个讲究一下了，反正是铁就行了。”

　　“用什么将就？”我看着叶老道，冲着叶老道问道。

　　“铁锹啊！”叶老道指了指我扔在地上的铁锹，冲着我说道。

　　“啊？这也行？难道要把铁锹头给卸下来么？”我冲着叶老道问道。

　　“对。”叶老道点了点头，说着便走到了那铁锹处，低头弯腰将那铁锹拿了起来，然后十分暴力地将铁锹头卸了下来。

　　叶老道将铁锹头卸下来之后，把手中的树枝和铁锹头放在了一起。

　　“接下来怎么办？”我冲着叶老道问道。

　　“很好办。”叶老道笑了笑，“你把棺材里的两具尸体抱出去。”

　　“抱出去？抱哪去？”我愣了一下，冲着叶老道问道。

　　“只要能抱出棺材就行了。”叶老道打了一个哈欠，冲着我说道。

　　“好吧。”我点了点头，“反正坟都挖了，抱尸体就抱尸体吧。”

　　说罢，我走到了那棺材前，咬着牙，将里面的尸体搬了上来。

　　我将两句尸体陆续搬出坑之后，都轻轻地放在了地面上。

　　叶老道也从坑里走了出来，来到了我的身边。

　　“将两具尸体并排放在一起，放得近一些。”叶老道冲着我说道。

　　我按照叶老道的命令做了。

　　“你把手指咬破。”叶老道冲着我说道。

　　“怎么？又要用我的血？”我瞪着叶老道问道。

　　“只用一点点，画一个圈而已。”叶老道笑着冲着我说道。

　　这个时候我也懒得再和叶老道理论太多，十分干脆地咬破了我的手指，然后按照叶老道的要求从地上画了一个圈。

　　“这样就够了。”叶老道拍了拍我的肩膀，冲着我说道，“你现在可以站到一边了，接下来就看我的了。”

　　“这样能行么？”我看着叶老道，冲着叶老道说道。

　　“如果施法成功的话，这两具尸体能被我控制大约两个时辰。”叶老道说道。

　　“两个时辰？时间有些短，不过也够用了。”我点了点头，说道。

　　“恩。”叶老道一边说着，一边讲铁锹头和树枝都扔到了我画得那个圈里。

　　“还得来把土。”叶老道蹲下身子，又从地上抓了一把土扔到了那圈里。

　　“再来把火。”叶老道又一个人嘀咕道，手中的火柴也迅速扔到了圈里。

　　“金木土火都全了，接下来就要用水了。”我冲着叶老道说道，“要不要用我的口水？”

　　“你的不行。”叶老道哼了一声，“这血圈是用你的血画的，其它的东西就不能再用你的了，否则阵法会自动融合，到时候就麻烦了。”

　　“那用你的？”我看着叶老道，问道。

　　“当然用我的了，不用我的，这里还有别人的口水可用么？”叶老道冲着我说道。

　　“这里人是没有了，不过……”我说着，猛然想起了人脸怪猫和八卦蛇，然后向着四周看去。

　　“不过什么？”叶老道冲着我问道。

　　“糟了。”我喊了一声，“八卦蛇和人脸怪猫它们两个跑哪里去了？”


第二百一十二章 绑架

　　“它们两个之前没有跟过来么？”叶老道也愣了一下，向着四周看去。

　　“好像没有。”我说道，“之前我只顾着向这里走了，哪里去留意它们两个了。”

　　叶老道想了一阵：“先别管它们两个了，我先施法，把这里的事情处理好再说。”

　　“嗯。”我点了点头，“只能希望它们两个别惹出来什么乱子了。”

　　我叹了一口气，有些忧心八卦蛇和人脸怪猫，我并不担心它们两个会受到什么伤害，我只是担心这两个家伙去惹王九和那个道士从而打乱了我们的计划。

　　不过，如今叶老道在施法，我们也不可能再这个时候去找它们两个了，只能忍着点儿了。

　　叶老道正在向着那圈里吐口水，这个时候我的手机响了起来。我掏出手机，仔细看了看，原来是叶小莹发来了短信。

　　“叶老道，叶小莹来短信了。”我抬起头，冲着叶老道说道，“她说那僵尸已经进了楼。”

　　“它还能撑住么？”叶老道一边施法，一边冲着我问道。

　　“她说还可以撑一会儿，那僵尸还上不了二楼，另外，苏欣妍已经被她藏起来了，也应该不会有大事。”我冲着叶老道讲道。

　　“起！”叶老道没有回答我的话，而是指着那两具尸体，大喊了一声。

　　两具尸体忽的从地上坐了起来。

　　“起！”叶老道扎住马步，又大喝一声。

　　忽得一阵阴风从远处刮来，那两具尸体猛然之间从地上跳了起来。

　　“行了？”我看着两具尸体已经从地上站了起来，于是冲着叶老道问道。

　　“行了。”叶老道点了点头，“这两具尸体我已经暂时控制了，等一下咱们就用他们两个去对付那王九。”

　　“它们走得快么？”我冲着叶老道问道，“你能控制着它们走过去？”

　　“当然可以。”叶老道手指一甩，口中冲着两具尸体喊道，“起！”

　　两具尸体顿时向前跳了起来。

　　“跟着它们两个。”叶老道说道，“咱们走。”

　　两具尸体在前面跳着，叶老道在后面控制着这两具尸体，缓缓地跳回了我们之前所在的那个地方。

　　“那王九和老道士还在。”我偷偷地向前面瞧了一眼，冲着叶老道小声地说道。

　　“恩。”叶老道点了点头，“有没有看见八卦蛇和人脸怪猫？”

　　“没有。”我摇了摇头，“不过，我感觉到八卦蛇就在这附近，估计那人脸怪猫也在这不远处。”

　　“那就先别管它们了。”叶老道扭过头来，冲着我说道，“我这就把行尸放出去。”

　　“这行尸有僵尸那么厉害么？”我冲着叶老道问道。

　　“怎么可能有僵尸那么厉害？”叶老道摇了摇头，“这两具行尸就和两具木偶一样，基本上就只能向前跳，你别指望他能多做什么了。”

　　“不指望它们能多做什么，只要它们能将王九引开，剩下的那老道士就好对付了。”我冲着叶老道说道。

　　“应该能引开王九。”叶老道说罢，扭过头去，面对着那两具行尸，嘴中喊了一声，“起。”

　　叶老道的话音刚落，那两具行尸就向着王九跳了过去。

　　一步，两步，三步……

　　两具行尸跳出了几步之后，终于引起了那王九的注意。

　　“谁？”王九回过头来，看到了那两具行尸。

　　“你们干什么的？”王九哼了一声，冲着那两具行尸吼道，“给老子滚一边去，老子这正忙着呢。”

　　王九虽然嚣张，只是这是两具行尸，不是两个人，哪里会被他吓到。这两具行尸继续向着前面跳去，越来越接近了王九。

　　“情况好像有些不对。”那老道回过头来，忽然冲着王九说道。

　　“道长，怎么了？”那王九对那老道说起话来还是蛮客气的。

　　“这两个不是人。”那老道冲着王九说道。

　　“啊？是僵尸么？”王九吓了一跳，躲在了那老道的后面。

　　“你不用害怕，这只是两具行尸而已。”那老道还是有些道行的，一眼便看出来了这两具尸体只是两具行尸，并不是僵尸。

　　“行尸？行尸不是走路么？可这两具尸体为什么会跳呢？”王九的脑子还不算太笨，很快察觉到了这一点儿。

　　之前，叶老道早就算计好了，若是单单的用两具行尸走过去的话，那王九很有可能不会害怕，更不可能被两具行尸给引开，于是叶老道才施法让两具行尸跳着走。

　　叶老道的这招果然迷惑住了那老道。那老道听了王九的话也皱起了眉头，冲着王九说道：“这两具尸体上的气息的确只是行尸，只是我也不知道它们两个为什么会跳着走？难道是行尸异变了？”

　　“道长，别管那些了，快点儿拦住这两具行尸吧？它们好像出冲着我来的。”王九的胆子虽然够大，可他更怕死，眼见到两具行尸冲着他跳过去，他自然已经急坏了。

　　“你不要担心。”那老道皱着眉头说道，“待我施法控住这两具行尸。”

　　那老道说着，手中掏出来两张符，嘴中念念有词起来。

　　“叶老道，你行么？”我见到那老道作起了法，于是冲着叶老道问道。

　　“放心就好。”叶老道哼了一声，“虽然我如今道元被毁，不过对付这种不入流的道士还是没问题的。”

　　叶老道说着，也掐诀念咒，控制着两具行尸。

　　过了一阵儿，两具行尸并没有停下来，反而距离王九越来越近了。

　　“咦？”那老道见自己的施法不灵，不免得疑惑了一声，“怎么不管用？这两具行尸有古怪。”

　　“道长，你不会对付不了它们吧？”王九看着那老道说道。

　　“不，当然不是，只是这东西有些古怪。”那老道冲着王九说道。

　　两具行尸越跳越近，眼前就跳到了王九的面前。

　　王九吓得将腰中的手枪掏了出来，也顾不得暴露自己，直接开了枪。

　　砰砰砰几声枪响，子弹从那具男尸上穿了过去，留下了几个弹孔。

　　“叶老道，这下坏了，那男尸被王九打破相了。”我冲着叶老道说道，“咱们这可是借用来的尸体啊。”

　　“没事儿。”叶老道满不在意，“这尸体就是一具皮囊，只要它们的魂魄能安息就行了。”

　　“那咱们接下来该怎么办？”我看着叶老道说道。

　　“跟我走，悄悄地靠上去，等王九一离开，咱们就冲过去，制服那老道。”叶老道冲着我说道。

　　“你怎么知道王九一定会离开？”我冲着叶老道问道。

　　“等一下，那老道一定会让王九到周圈去滴血。”叶老道冲着我解释道。

　　“为什么？”我看着叶老道问道。

　　“你自己看就知道了。”叶老道没给我解释，拉着我偷偷地向着前面走去。

　　我们很快走到了两个人的侧面，借着王九的汽车作掩护，偷偷观察着两个人，等待着机会。

　　“王九，你咬破手指去周遭东南西北四个方向各滴一滴血。”才等了一会儿，见那两具行尸真得要扑上王九，那老道忍不住说道。

　　“道长，这是做什么？”王九冲着那老道说道。

　　“有人用行尸锁定了你，只有通过血镇四方，才能破解，你走远点儿，别让两具行尸跟上，在四个方向上各滴一滴血。”那老道冲着王九说道。

　　“好。”王九当然不敢迟疑，连忙向着前面跑去。

　　“再远点儿，否则阵法的范围太弱，恐怕破不了这行尸。”老道见王九停了下来，又冲着王九催了一句。

　　“好。”王九回头说了一声，又转过头去继续向着前面跑去了。

　　“叶老道，真有你的。”我冲着叶老道说道，“看来你早料到这老道会用这办法破你的行尸术了。”

　　“这是破行尸术最简单的办法了。”叶老道说道，“他就是再笨，应该也知道。”

　　“这王九已经离得够远了，咱们两个一起冲过去，直接把他打晕，把它带到别墅里面去，就算到时候王九回头看到咱们，有那两具行尸在，王九也不敢跑过来追。”我冲着叶老道说道。

　　“好。”叶老道点了点头，“就这么办。”

　　“我已经准备好家伙了。”我说着，将我手中早就准备好的那块砖举了起来，然后猛地向着前面冲去。

　　叶老道也和我并排着冲向了那老道。

　　那老道好像是听到了我们的脚步声，忽然转过了头来。

　　可他刚看到我们，话还没说出口，我的砖头就已经砸在了那老道的额头上。

　　然后，叶老道冲到了那老道的身边，捂住了那老道的嘴，让他发不出声音。我也连忙抱起了那老道的两只脚，将老道翻了一个身。

　　我和叶老道迅速地将老道制服后，一个人抱着那老道的头，一个人抱着那老道的脚向着别墅的大门跑去。

　　我不知道后面的王九到底有没有发现我们，我也没功夫去离他，只要我和叶老道能在王九追上我们之前跑进那别墅的大门，我们就安全了。

　　我和叶老道两个人疯狂的跑着，终于跑到了别墅的大门前。

　　没用我喊门，别墅的大门自动开启了。

　　我和叶老道两个人迅速跑了进去。


第二百一十三章 本命源

　　我和叶老道两个人跑到大院之后，那大门就立刻自动关死了。

　　“小心点儿！”叶老道冲着我提醒道，“这些符镇都被那僵尸给破坏了，估计那僵尸已经进去了，咱们不能和它硬碰硬。”

　　“那咱们先去车库。”我冲着叶老道说道，“把这个老道士摆平了再说。”

　　“好。”叶老道点了点头，“走。”

　　我们两个人商量好后，旋即抬着那老道向着车库走去。

　　等我们到了车库后，叶老道和我将那老道放在了地上，然后把车库的大门紧紧关上了。

　　“他晕过去了？”我看着那老道闭着眼睛躺在地上一动不动，于是冲着叶老道问道。

　　“没事儿，只要死不了就成。”叶老道漫不经心地说道。

　　“咱们得快点儿将这家伙弄醒。”我说道，“叶小莹她们那边估计快抵挡不住了。”

　　“掐他的鼻子。”叶老道说罢，蹲下身去，捏住了那老道的鼻子。叶老道这招还真灵，那老道喘了两口气后，立刻醒了过来。

　　“你……你……你是谁？”那老道看着叶老道，开口冲着叶老道问道。

　　“你祖师爷！”叶老道没好气的说道。

　　“恶道士。”我冲着那道士喊了一声，“快点儿给老子说，怎么才能对付那毛僵？”

　　“是你？”那恶道士看到我之后，反应了过来，连忙掐诀念咒。

　　“他想召唤那毛僵。”叶老道说道。

　　我一听，直接一脚踹在了那老道的脸上：“你他妈的再作法试试？”

　　“哎呦。”那老道被我踹了一脚从地上滚了好几圈。

　　“别，别。”那老道喊道，“别打我。”

　　“不打你可以，快点儿说你是用什么方法控制那毛僵的？”叶老道看着那老道问道。

　　“这个不能说。”那老道摇了摇头说道。

　　“不能说？”我哼道，“那看来留着你也没有什么用了。”

　　“干脆用你们的那种枪直接一枪毙了吧。”叶老道看了看我，冲着我眨了眨眼。

　　“不行，不能毙。”我嘿嘿一笑说道，“子弹这么贵，用来毙它不是浪费子弹么？”

　　“对，对。”那老道听我这么一说也连忙说道，“老道我贱命一条，两位千万不要在我身上浪费子弹啊。”

　　“放心吧，我不会毙你的。”我嘿嘿一笑，说道。

　　“不用枪的话，那就用刀吧，一刀抹在脖子上也能断气。”叶老道又说道。

　　“这个方法是不错，只不过到时候流了血，把这里弄脏了就不好了。”我甩了甩手，笑着说道。

　　“那你说怎么办？他既然不说，留着也没什么用啊？”叶老道故意冲着我说道。

　　“最好的办法就是活埋。”我看着那老道，冷哼了一声说道。

　　“啊？”那老道吓得脸立刻白了。

　　“活埋是干净，可是挖坑太累啊。”叶老道叹了一口气，说道。

　　“不累，咱们可以让他自己挖啊。”我冲着叶老道说道。

　　“咦？你别说，你这个方法还真好，让他自己挖坑埋了他自己，省钱省工省事。”叶老道冲着我盘算道。

　　“两位爷，两位爷，你们行行好，放过我这一条小命。”那老道扑通一声跪在我和叶老道的面前，冲着我和叶老道说道。

　　“放过你可以啊？把你知道的都说出来。”我看着那老道，嘴中哼了一句。

　　“我是苏云派来的。”那老道开口冲着我说道。

　　“这还用你说么？”我哼道，“你以为我们不知道？当我们是傻子是不是？”

　　“我哪里敢，哪里敢。”那老道说道，“我还知道苏云一直想杀叶小莹。”

　　“废话。”我骂道。

　　“苏云杀了叶小莹的父亲。”那老道继续说道。

　　“直接活埋了算了。”叶老道叹了一口气说道，“他说得都不是咱们问得啊？”

　　“别，别。”那老道见我们要动手拉他，连忙冲着我和叶老道喊道，“我说，我都说。”

　　“那毛僵你是如何控制的？”叶老道又问了一句。

　　“我是……用了本命源。”那老道低着头说道。

　　“本命源？原来是这样，怪不得你这么低的道力就能控制那具毛僵呢。”叶老道冲着那道士说道。

　　“祖师爷，我都说了，你就放过我吧。”那老道苦苦的求着叶老道，显然被我们两个刚才的话给吓到了。

　　“谁是你祖师爷？”叶老道哼了一声，“放过你可以，不过放了你我该怎么对付僵尸呢？”

　　“道爷，你法术博大精通，区区一个僵尸你一伸手指就能制服它，哪里用得着我这个不学无术的神棍。”那老道抱着叶老道的大腿说道。

　　“我听说用本命源控制的东西，只要破坏了控制者的本命源，那控制者就会丹田破裂而亡。”叶老道嘴上嘀咕了一句。

　　“道爷，饶命啊。”那道士说道，“若知道爷你如此厉害，就是借给小子我一百个胆，我也不敢来这里找茬啊。”

　　“少给我说这些没用的。”叶老道说道，“快点儿告诉我，你的本命源是身上的那一部分，要不我就一刀刀的把你身上的肉都割下来，挨着试试。”

　　那老道哆哆嗦嗦地看着叶老道，冲着叶老道说道：“道爷饶命，道爷饶命，他们把那僵尸和我的本命源联在一起了……”

　　“我问你你的本命源是什么？”叶老道不耐烦地哼道，“你少给我说别的。”

　　“是，是。”那老道点了点头，“是我的心，我的心就是我的本命源。”

　　“拿你的心当本命源？看来他们是让你和那毛僵共存亡了啊？”叶老道冲着那老道说了一声。

　　“对啊。”那老道哭嚷道，“他们对我说，如果我不能尽快的杀了叶小莹，那么，我也活不了多长时间了。我之所以这么做都是被他们给逼得啊。”

　　“这我们管不了。”我哼道，“叶老道，接下来怎么做？再这样拖下去，我估计小莹那边可能撑不住了。”

　　“如果我们现在把他给杀了，那僵尸自然可以脱离他的控制。”叶老道冲着我说道。

　　“那就杀了他。”我说道。

　　“不行。”叶老道摇了摇头，“那僵尸脱离了控制也是会咬人的，到时候或许更难对付了。”

　　“那你的意思是？”我看着叶老道冲着叶老道问道。

　　“我可以对付那毛僵，我可以把它召回来。”那老道跪在地上，趁机冲着叶老道说道。

　　“召回来？你想得美！你是想把它召到这里来弄死我们两个吧？”我白了一眼那老道，冲着那老道哼道。

　　“不，不，我是真心想帮你们的，只要你们不杀我，让我做什么都行。”那老道跪在地上，冲着我和叶老道恳求道。

　　“做什么都行？那好。”叶老道笑着说道，“你先控制僵尸，让那僵尸离开这别墅的院子。”

　　“叶老道，不能让他施法，万一他直接把僵尸召到这里来怎么办？”我冲着叶老道提醒道。

　　“放心就好了，我看他没这个胆子。就算他真把毛僵召到这里来，第一个死得人也会是他。”叶老道笑了笑，指着那老道的鼻子，冲着那老道警告道。

　　“道爷，你放心，我这就把僵尸弄到这外面去。”那老道连忙盘坐在地上，作起法来。

　　“我去外面瞧着点儿，如果僵尸来了，咱们好提前看到，以做准备。”我说着，向着车库的门前走去。

　　叶老道则继续在车库里盯着那老道，防止他耍花样。

　　过了一阵，叶小莹突然给我发来了短信。

　　我连忙打开手机，看了一眼。叶小莹在短信上说，那毛僵已经离开了楼。

　　看完叶小莹发来的短信后，我又给叶小莹回了一条，问了问那毛僵现在的位置。叶小莹那里距离监控室比较近，可以从摄像头中看到这宅子中的一切，如果那毛僵向着我这边来的话，叶小莹一定能看得到。

　　一小会儿之后，叶小莹的短信回了过来。

　　我低头看了一眼，然后装起手机向着车库里面走去。

　　“叶老道，好了。”我冲着叶老道喊道，“那毛僵已经暂时出了别墅了。”

　　“恩。”叶老道点了点头，“那就好。”

　　“接下来咱们怎么办？虽然那毛僵出了别墅，可是它会不会回来谁也说不准。”我说这话的时候，顺便瞧了瞧那老道。

　　“你有什么办法对付那毛僵么？”叶老道冲着那老道说道。

　　“没，没有。”那老道说道，“不过两位爷放心，只要我活着，那毛僵就不会进到这院子里来。”

　　“哼。”我哼了一声，“你？你更不值得信，还不如那毛僵呢。”

　　“咱们先把他带到楼上去，找到小莹后再处理他。”叶老道想了一阵之后，冲着我说道。

　　“好。”我点了点头，冲着那老道说道，“快他妈的起来，跟老子走，再不走得话，老子真把你活埋了。”

　　那老道连忙从地上爬了起来，恭恭敬敬地站在我和叶老道旁边。

　　我怕那老道跑了，顺手从车库里找了一根绳子，将那老道的手给绑了起来。这样以来，我牵着那老道身上的绳子，向着楼上走去。


第二百一十四章 招魂

　　我和叶老道带着那老道来到了别墅楼。

　　这里已经被那毛僵弄得乱七八糟了，连那高强度的金属门也被那毛僵给弄破了。我跟着叶老道走到了楼里面，冲着楼内喊道：“叶小莹，小莹。”

　　叶小莹听到我的声音之后从楼上走了下来。

　　“鹏哥，你们可算回来了。”叶小莹冲着我和叶老道喊道，“我父亲的尸体呢？”

　　“这……”之前一直忙着对付那老道，我已经将这件事情给忘了，这会儿叶小莹一说，我又想了起来。

　　“怎么了？我父亲的尸体呢？叶道长，你把我父亲的尸体带出去做什么了？”叶小莹冲着我和叶老道再一次问道。

　　我和叶老道相互看了一眼。

　　叶老道这才开口说道：“小莹，是这样的，你父亲的尸体被这个人给用火给烧了。”

　　“啊？”叶小莹听后脸色巨变，“被火烧了？这是怎么回事儿？这个人是谁？”

　　“事情是这样的啊。”我见状，也连忙开口说道，“当时叶老道和我正带着你父亲的尸体往回敢，碰到了王九和这个人，然后他们两个抢了你父亲的尸体，再之后，他们就把你父亲的尸体给烧了。”

　　这谎话我也不知道该怎么编了，我只能这样胡乱说几句。不管叶小莹信不信，只要我和叶老道打死不说真相就行了。

　　“这就是王九身边的那个恶道士？”叶小莹两只眼睛中尽是愤怒地火焰，冲着我和叶老道问道。

　　“对。”我点了点头，“他就是那个恶道士，那毛僵也是他放出来的。”

　　“毛僵是我放得不假，可是你父亲的尸体……”那道士一脸委屈地开口说道。

　　我连忙伸手捂住了那道士的嘴，狠狠地瞪了他一眼。

　　“叶道长，那毛僵呢？”叶小莹倒也没有再去纠结那僵尸的事情，转而冲着叶老道问道。

　　“毛僵暂时已经出这别墅了。”叶老道冲着叶小莹说道，“这个恶道可以控制那毛僵，只要他在我们的手里，那毛僵暂时不会对我们构成危险。”

　　“嗯。”叶小莹点了点头，“那王九呢？”

　　“王九估计是在外面，也或许已经走了。”我冲着叶小莹说道。

　　“咱们得想些办法了，不能在这样坐以待毙。”叶小莹冲着我和叶老道说道，“那苏云这次没有杀了我，之后还不知道会出什么手段，我们要想一个办法来对付她。”

　　“还是按我的办法吧，今晚我和叶老道去一趟槐树村。”我冲着叶小莹说道。

　　“去槐树村？去哪里做什么？”叶老道并不知道我和叶小莹的计划，听我这么一说，立刻冲着我问道。

　　“找千面鬼。”我冲着叶老道解释道，把我和叶小莹的计划跟叶老道说了一遍。

　　“那好，咱们准备准备，今天晚上就偷偷出去。”叶老道开口说道。

　　“叶道长，你和鹏哥都去的话，这里怎么办？还有这个道士？”叶小莹冲着叶老道问道。

　　“放心吧，还有我。”这个时候从楼上传来了声音，我抬头向上一看，见是苏欣妍从楼上走了下来。

　　“你？”我看了一眼苏欣妍，见她脸色蜡黄，一副憔悴的样子，“你的伤好了？”

　　“已经没事了。”苏欣妍冷冷地说道，“这个老道就交给我吧，如果他敢跟我耍花样的话，我直接就毙了他。”

　　苏欣妍说着，从身上掏出来一把手枪。

　　“那好。”我点了点头，“将这老道一直绑着，也不怕他耍什么花样，那毛僵我们暂时还对付不了，就先控制着这老道吧。”

　　“嗯。”叶小莹点了点头，“就是不知道那王九走了没有？万一他在门外的话？”

　　“估计天黑后他一定会走。”我冲着叶小莹说道，“我们在外面还放了两具行尸，王九一定不敢在外面呆太长的时间。”

　　“行尸？这是怎么回事儿？”叶小莹盯着我，冲着我问道。

　　“哦，是我们从外面找来两具尸体来对付王九的，具体的事情以后再跟你说。”叶老道冲着叶小莹说道，“咱们先把这老道关到楼上去，我担心楼下不安全。”

　　“嗯。”叶小莹点了点头，“楼上有一间房间，正好可以用来关他。”

　　“好。”我说罢，拉着那老道走向楼去。

　　到了楼上之后，我将那老道绑在房间里，然后将房间的门关得死死的，便从里面走了出来。

　　“你们要去槐树街找千面鬼么？”苏欣妍突然出现在了我的面前，冲着我问道。

　　“对啊。”我冲着苏欣妍点了点头，“叶小莹没给你说这件事情么？”

　　“还没有。”苏欣妍摇了摇头，“这枪你拿着吧，万一路上遇到苏云的人。”

　　“额，这好吧。”我点了点头，“对了，你的伤真得没事了么？”

　　“暂时不会有事的。”苏欣妍冷冷地说道。

　　“你可别出事啊，万一你出事了，我和叶老道身上的毒可就没有人能解了。”我冲着苏欣妍说道。

　　“毒？”苏欣妍面色一怔，冲着我问道，“什么毒？”

　　“你不是给我们吃过一次毒药么？”我看着苏欣妍问道，“你该不会忘了吧？”

　　“哦，我好像想起来了，不过你们放心吧，那其实不是毒药。”苏欣妍忽然笑了一声，冲着我说道。

　　“不是毒药？那是什么？”我看着苏欣妍，瞪大了眼睛问道。

　　“药丸吧，大概是治女人病的。”苏欣妍笑着说道。

　　“治女人病的？什么女人病？吃了会不会有副作用？”我冲着苏欣妍问道。苏欣妍一直都是冷冰冰地，很少见她笑，这次我看见她竟然笑得如此开心，我心中感到了一阵深深的恐惧，生怕她给我吃了什么不该吃的东西。

　　“就是痛经啊。”苏欣妍笑着说完之后，转身向着楼下走去了。

　　“我了个去！”我喊了一句，“那药你也敢给男人吃！”

　　“什么药啊？”叶小莹从楼下冲着我喊道。

　　“没你的事儿。”我没好气地说了一声，也从楼上走了下去。

　　我们四个人在楼下将楼下稍微收拾了一下，然后我和叶老道便开始准备前往槐树街了。

　　在出发之前，叶老道这次准备了大量的法器和道符，以被不时之需。

　　“对了，你别忘了，带上一把铁锹。”叶老道在临走之前，突然冲着我说道。

　　“带上一把铁锹？这是要做什么？”我怔了怔，冲着叶老道问道。

　　“那两具行尸我们也得在今天晚上处理了啊。”叶老道看着我，冲着我说道。

　　“也对，咱们都把人家的坟给埋了，不把人家再埋回去，我心里也不安啊。”我冲着叶老道说了一句，“不过咱们今天晚上去埋得话，会不会……”

　　“会不会什么？”叶老道看着我问道。

　　“会不会闹鬼啊？”我看着叶老道问道。

　　“不闹鬼咱们去干什么？”叶老道被我的话逗乐了，“只有晚上那两个鬼才能出来，我才可以作法来度化他们。”

　　“那好吧，我带着点儿。”我点了点头，连忙去找了一把铁锹。

　　“鹏哥。”我刚要和叶老道向外走，叶小莹忽然又喊住了我。

　　“怎么了？还有什么事情？”我冲着叶小莹问道。

　　“你见小猫咪了么？还有小蛇？”叶小莹冲着我问道。

　　“小猫咪？你说的是人脸怪猫吧？”我冲着叶小莹问道。

　　“是啊。不知道它们跑哪去了，会不会被那僵尸给……”叶小莹有些担心地说道。

　　“这倒不会。”我冲着叶小莹说道，“他们之前跟我在一起来，后来又跑丢了，你等一下，我看看八卦蛇去哪了。”

　　我说完，闭上眼睛，冥想了一下，尽力去感受八卦蛇的位置。

　　“找到了么？”叶小莹见我睁开眼睛后，冲着我问道。

　　“找到了。”我点了点头，“他们好像向着市里的方向去了，我已经让八卦蛇快点儿回来了。”

　　“嗯。”叶小莹点了点头，“只要它们安全就好。”

　　“你放心吧，它们两个一定没事的。”我笑了笑，冲着叶小莹说道。

　　和叶小莹说完，我跟着叶老道向着外面走去。由于担心在大门外有人监视我们，我和叶老道没有直接从大门处走，而是翻墙出了院子。

　　出了院子之后，叶老道没有带我去找那两具尸体，而是直接将我带到了那坟地中。

　　“叶老道，咱们不把那两具尸体找回来，咱们埋什么？”我冲着叶老道问道。

　　“它们自己会回来的。”叶老道冲着我说道，“咱们在这稍等就可以了。”

　　“那这里有鬼么？”我冲着叶老道问道。

　　“有没有鬼你问我做什么？你自己开天眼看一下不就知道了么？”叶老道哼了一声。

　　“说得也对。”我点了点头，然后闭上眼睛，将天眼打开了。

　　天眼开启之后，我向着四周望了望，见到四周虽然阴气有些浓厚，但是并没有鬼的影子。

　　“还好，这里没有鬼。”我向四周看完，松了一口气，冲着叶老道说道。

　　“好什么好。”叶老道哼了一声，“没有鬼等一下还得召，唉。”


第二百一十五章 鬼啃棺

　　“还要召？召什么？”我不解地冲着叶老道问道。

　　“召那两个行尸的魂魄啊。”叶老道叹了一口气说道，“本来这两个行尸的魂魄应该呆在这墓里，可是或许是因为咱们把他们两个吓到了，这才从这里消失掉。”

　　“是么？这两只鬼也太胆小了吧？”我冲着叶老道说道。

　　“新鬼一般都比较胆小，何况这两只暂时还只是普通的鬼魂，自然没有多大的胆量。咱们这一掘墓，他们可能早就跑得远远的。”叶老道皱着眉头，冲着我说道。

　　“那你得把他们召回来？”我问道。

　　“这个自然，若是要让他们能长久生活在这里，单单是有那两具尸体还是不够的，还要有鬼魂。”叶老道冲着我说道，“我用引魂铃到这四周去招一下魂，你先呆在这里等着那两具尸体。”

　　“我一个人呆在这里？”我看着叶老道问道，“你要去多久？”

　　“我就在这附近。这魂魄是不会离这坟墓太远的。”叶老道冲着我说道。

　　“那好吧。”我点了点头，“你去吧。”

　　虽然我一个人呆着这里心里还是有些发憷，可之前经历了那么多的事情，我也没有那么恐惧了，看着眼前的那副被我打开的棺材，我打了一个哈欠，直接坐在了地上，等着那两具行尸走回来。

　　叶老道跟我说了两句之后就拿着引魂铃向着坟地的外围走去了。

　　此刻天空的月亮甚是明亮，在这坟地之中撒下了一片亮白之色。我四下里瞅了瞅，见到一座座的墓碑赫然而立，散发出一阵阵阴森森的气息。

　　“吱呀，吱呀。”

　　从坟地之中忽然传出来了几声响音，我惊了一下，向着声音传来的方向看去。

　　那声音是从另一个坟头之上传出来的。

　　我心里顿时吃了一惊，连忙从地上坐了起来。

　　“难道坟墓里有鬼不成？”我闭上眼睛，将天眼打开，向着那坟头看去。

　　通过天眼的观察，我发现在坟头之上飘着一团绿色的烟雾。

　　叶老道不在这里，我也不知道这绿色的烟雾代表着什么。

　　我大胆地向着那坟头走了两步，向着坟头的后面瞧了瞧，在坟头的后面，也没有发现任何的鬼。

　　虽然我什么也没有看见，可是那吱呀吱呀的声音还在响着。我仔细听了听，可以确定那声音就是从这坟墓之中传出来的。

　　“奇怪了。”我一个人嘀咕道，“这声音吱吱呀呀的，好像是老鼠在磨牙啊。”

　　我在那坟头等了一会儿，发现并没有什么东西冒出来，我也就放心下来。于是又回到那挖开的坟旁边，坐下来安心等那两具尸体回来。

　　过了不久之后，那两具尸体果然同时回到了这坟墓旁边。

　　我借着月光，仔细看了看那两具尸体，女尸还算完整，可那男尸已经是残缺不全了。它的手臂被打掉了一只，额头之上多出了十几个空洞，看样子那王九没少开枪。

　　看着这男尸的惨样，我咧了咧嘴，心中顿觉愧疚。

　　两具行尸自己跳到坟墓前便躺在了地上，一动不动，倒也不用我多操心了。

　　叶老道还未回来，那吱吱呀呀的声音还在继续。

　　天空之上的月亮越来越亮，也越来越圆，我蛮是无聊地坐在地上，眼睛看着那两具尸体。

　　“尸体回来了么？”我坐了一阵，从我的背后传来了叶老道的声音。

　　“你可算回来了，尸体在这，只是……”我指了指那尸体，冲着叶老道说道。

　　“只是什么？”叶老道冲着我问道。

　　“只是这男尸破得已经不成样子了。”我冲着叶老道问道。

　　“不成样子了？怎么回事儿？”叶老道看了看，冲着我说道。

　　“什么怎么回事儿？这不是被那王九用枪打得么？”我冲着叶老道说道。

　　“哦。”叶老道长长哦了一声，“这个无妨，反正这尸体迟早都会腐烂的。”

　　“你说得倒是轻巧，反正这尸体不是你的。”我冲着叶老道说道。

　　“我的尸体早就腐烂了。”叶老道冲着我哼道。

　　“好了，别说这些了，那鬼魂呢？我怎么没有看到？”我冲着叶老道说道。

　　叶老道从身上掏出了鬼葫芦，冲着我说道：“鬼魂在这里。”

　　“你把他们两个收到鬼葫芦里了？”我吃了一惊，没想到叶老道竟然收了那两只鬼。

　　“我也是没办法。”叶老道说道，“我找到了他们，然后用引魂铃引他们回来，可是他们两个好像很怕这里，怎么也不肯往回走。我只好用这鬼葫芦将他们两个的魂魄收进去带回来了。”

　　“很怕这里？咱们两个有这么可怕么？”我冲着叶老道问道。

　　“按理说不应该，人不离家，鬼不离坟，这两只鬼就算怕咱们，也不至于这么不想回坟吧？”叶老道皱着眉头，冲着我说道。

　　“那会不会不是因为咱们两个，而是因为别的东西他们才不敢回来的呢。”我想起了刚才听到的吱吱声，冲着叶老道问道。

　　“你是不是发现了什么？”叶老道一眼就看出了我的心思，冲着我问道。

　　“我刚才听到了吱吱声，你听一下，是不是还能听到？”我冲着叶老道说道。

　　“吱吱声？”叶老道静下来听了听，“好像是有。”

　　“这声音是从那个坟头传出来的。”我冲着叶老道说道。

　　“在哪？”叶老道冲着我问道。

　　“你跟我来。”我指了指前面的那个坟头，带着叶老道走了过去。

　　走到那个坟头之前时，我耳边的吱吱声更加的清晰了。

　　“就是这了，那吱吱声就是从这里传出来的。”我冲着叶老道说道。

　　叶老道围着那坟头转了一圈之后，蹲下了身子，用鼻子嗅了嗅。

　　“有什么发现么？”我冲着叶老道问道。

　　“今夜的月亮不错。”叶老道抬起头，猛然说道。

　　“是不错。”我嘴上说道，“挺亮的。”

　　“嗯。”叶老道嗯了一声，又低下头将耳朵贴在了那坟头上，仔细听了起来。

　　“发现什么了？”我冲着叶老道问道。

　　“是棺材里面的声音。”叶老道转过头来，冲着我说道。

　　“这棺材里难道有僵尸不成？”我冲着叶老道说道。

　　“不是僵尸。”叶老道摇了摇头，“你用天眼看看这坟头上有没有绿色的烟雾。”

　　“有。”我开口说道，“我之前已经看过了。”

　　“那就对了。”叶老道点了点头，“这里面不是僵尸，而是鬼啃棺。”

　　“鬼啃棺石什么？”我冲着叶老道问道。

　　“通俗点儿说就是鬼啃棺材，这种现象一般会在满月之时阴气比较重的坟墓中出现。”叶老道开口冲着我解释道。

　　“满月？阴气比较重？这两个条件好像都符合。”我冲着叶老道说道。

　　“嗯，所以这是鬼啃棺无疑了。”叶老道点了点头，冲着我说道，“怪不得今天夜里这坟地里一个鬼魂也没有呢？”

　　“这和这坟地里有没有鬼有什么关系？”我不解地冲着叶老道问道。

　　“这鬼啃棺对鬼来说是一种很恐怖的现象。”叶老道开口说道，“每逢有鬼啃棺出现的时候，所有的鬼都会提前躲避起来。”

　　“如果不躲避会出现什么情况呢？”我冲着叶老道问道。

　　“不知道，我还没有见过。”叶老道摇了摇头，“不过有一点儿我可以肯定，那两个鬼魂之所以不敢跟我回来，一定是怕了这鬼啃棺。”

　　“那咱们还帮不帮那两个鬼魂度化了？”我看着叶老道问道，“咱们也真够倒霉的，这鬼啃棺早不发生，晚不发生，偏偏在这个时候发生。”

　　“今晚一定要帮这两个鬼魂度化。”叶老道十分坚定地说道。

　　“那这鬼啃棺得持续多长时间才能过去？”我冲着叶老道问道。

　　“不知道，有时候很长，有时候很短。”叶老道开口说道。

　　“那咱们从这里等下去？”我看着叶老道说道。

　　“当然不了。”叶老道摇了摇头，“咱们直接帮他们破了这鬼啃棺。”

　　“破了？这也能破？”我惊诧地看着叶老道，冲着叶老道问道。

　　“当然能了。”叶老道点了点头，“其实破鬼啃棺对于人来说是一件很简单的事情，只要将这坟墓挖开，将里面的阴气散出来就可以了。”

　　“啊？”我啊了一声，“又要挖坟？”

　　“这也是没办法的事情啊。”叶老道冲着我无奈地说道，“还好，咱们带了铁锹。”

　　“里面不会冒出来吃人的鬼吧？”我冲着叶老道说道。

　　“不会，鬼啃棺对人来说没有什么危险。”叶老道冲着我解释道，“我先去那边布一个阵，你去来将这坟给挖开。”

　　“好吧。”我知道这挖坟的活儿又得是我干，也只好乖乖的拿起那铁锹，开始向着那坟头挖去。

　　有了上一次挖坟头的经验，我这一次挖起来倒是没有那么多的忧虑了，一铁锹一铁锹挖下去，那坟头很快便被我铲平了。

　　我在这边挖着坟，叶老道则在另一头点上了红色的蜡烛，闹得跟要结婚似的。


第二百一十六章 进行阴婚

　　没有过多久的时间，我便挖到了棺材。

　　“叶老道，叶老道。”我冲着叶老道喊了两声。

　　叶老道放下手中的活儿，向着我走了过来。

　　“已经挖出来了么？”叶老道走过来，冲着我问了一句。

　　“这不是么？”我指了指坑中露出来的半个棺材，冲着叶老道说道。

　　“嗯，继续挖。”叶老道点了点头，“将这棺材打开。”

　　“打开？”我惊了一下，“还得打开么？”

　　“当然了。”叶老道冲着我很自然地说道，“这棺材中的阴气太重了，打开有助于里面的阴气泄露出来。”

　　“里面不会有怪物跑出来吧？”我看了一眼叶老道，冲着叶老道问道。

　　“应该不会。”叶老道摇了摇头，“就算有怪物应该也不会针对人，这鬼啃棺的现象只是针对鬼，对人是无害的。”

　　“好吧。”我点了点头，然后继续挖了下去。

　　我将整个棺材都挖出来后，然后按照叶老道的指示将那棺材打开了。打开棺材之后，我看见棺材里只有一件红色的衣服，其余的什么东西也没有，连死人的骸骨都找不到。

　　我觉得奇怪，于是又将叶老道喊了过来。

　　叶老道走过来看了一眼：“尸体已经阴化了。”

　　“阴化了？什么意思？”我冲着叶老道问道。

　　“就是变成了水。”叶老道开口说道，“这里的阴气太重，将这尸体变成了尸水，尸水渐渐地被蒸发掉了，所以只剩下了这衣服。”

　　“原来这样。”我点了点头，“你说，这鬼啃棺也得有个鬼啊，为什么之前我开天眼也看不到什么？”

　　“你的天眼实力还不够，看一般的鬼还行，若是看这种阴气凝结而成的鬼还是看不到的。这种鬼飘忽不定，很不容易被看到。”叶老道冲着我解释道。

　　“那就好。”我点了点头，“这里的阴气什么时候散尽？”

　　“很快，再加上你身上的阳气，这鬼啃棺的现象很快就会过去了，你听到声音没有了，就叫我。”叶老道说完，又转身走到了那两根红蜡烛之前，忙活起来。

　　我呆在坑里，静静地听着那吱吱的声音，盼望着它尽快消失。

　　天空之中的月亮渐渐地由冷白色转成了昏黄色，坟地之中有些阴冷，渐渐地阴凉起来。

　　我抬起头，向着坟坑外看了一眼。那红色的蜡烛此刻已经燃烧到了一半的地方。

　　“叶老道。”我冲着前面喊了一声，“这声音停了。”

　　“停了么？”叶老道冲着我问了一句。

　　“停了。”我又冲着叶老道说了一声。

　　“那好，你出来吧。”叶老道扭过头来，冲着我喊道。

　　叶老道这一扭头，我看了一眼叶老道，结果吓了我一跳。

　　“叶老道，你的脸怎么了？”我冲着叶老道说道，“你的脸上怎么流血了？”

　　“流血？”叶老道嘀咕了一声，“什么流血？这是我涂得朱砂。”

　　“大半夜的你往脸上涂朱砂作什么？”我看着叶老道，冲着叶老道问了一句。

　　“我要扮成鬼媒婆。”叶老道冲着我说道，“我要给这两个鬼办一次鬼婚，自然要有媒婆。”

　　“媒婆？为什么要有媒婆？”我冲着叶老道说道。

　　“明媒正娶你懂不懂？”叶老道看着我，冲着我说道。

　　“懂。”我冲着叶老道点了点头，“只是它们都已经认识了，还要你这个媒婆干什么？你这会儿应该扮成婚事司仪才对啊？”

　　“你这个小子懂什么？司仪由你来扮，我办媒婆，把这件婚事给她们两个办完，等会儿再把这两具尸体给埋了，这件事情就搞定了。”叶老道点了点头，冲着我说道。

　　“我来扮司仪？怎么扮？”我冲着叶老道问了一句。

　　“这个随便你了，只要走一下过场就行了。”叶老道冲着我说了一句。

　　我从坑中爬了出来，来到了叶老道摆红蜡烛的地方，见到叶老道将两支红蜡烛都摆好了。

　　我抬起头，看了一眼远处，那两具尸体依旧静静地躺在地上。

　　“你这次再开天眼看看？看看这四周有没有鬼？”我冲着叶老道说道。

　　我将天眼打开，向着四周看了一下，见到四周冒出了不少阴森森的人影。

　　“有鬼。”我冲着叶老道大喊了一声。

　　“有鬼就行了。”叶老道点了点头。

　　“行什么？这么多鬼？”我冲着叶老道说道。

　　“有鬼才说明鬼啃棺这现象已经过去了，并且若是没有鬼的话，这婚事未免也太冷清点儿了。”叶老道冲着我说了一句，然后从自己身上的背包里掏出来了一些白色的纸钱。

　　“你将这些纸钱撒出去吧。”叶老道冲着我说道。

　　“撒纸钱做什么？”我冲着叶老道问道。

　　“当喜钱啊。”叶老道说道，“我都说了，这是要办婚事，你就被这件事情当成婚事就可以了。”

　　“好。”我点了点头，接过叶老道手中的纸钱，然后向着四周的鬼走了过去。

　　我拿着那些纸钱，走到鬼多的地方，将那些纸钱撒了一圈。

　　叶老道在蜡烛前面也喊了几句，新婚大吉之类的话。

　　等到这些琐碎的事情都做完了之后，叶老道将那鬼葫芦从身上掏了出来。

　　“你要将他们放出来么？”我冲着叶老道问道。

　　“对。”叶老道点了点头，“我这就将他们放出来。”

　　“它们不会被我们两个给吓跑吧？”我看着叶老道，冲着叶老道问道。

　　“我都办成媒婆了，它们还怕什么。”叶老道冲着我哼了一声。

　　“那好吧，你放吧，我帮你看着点儿。”我一直看着天眼，并没有将天眼关闭。

　　叶老道打开了鬼葫芦，念了一段咒语，从鬼葫芦里飞出两道鬼影。我抬起头，见到那两个鬼，那男鬼和女鬼的脸色都有些煞白，比一般的鬼脸还要白上许多。

　　“叶老道，他们出来了。”我看着那两个鬼，冲着叶老道说道。

　　“不用你说，我知道了。”叶老道点了点头，哼道。

　　“它们的脸为什么那么白？”我冲着叶老道说道。

　　“或许是因为在鬼葫芦里呆得世间太长了吧。”叶老道随口说了一句，“它们有什么反应？”

　　“没反应，正在发愣，好像是在看你。”我冲着叶老道说道。

　　“周围的鬼都过来了么？”叶老道问了我一句。

　　我扭过头向着四周看了一眼，冲着叶老道说道：“过来了，都过来了。”

　　“那就好。”叶老道冲着我说道，“帮我把包里的两件纸衣拿出来。”

　　“纸衣？什么纸衣？”我冲着叶老道问道。

　　“就在我的包里，一件红的，一件白的，我之前刚刚剪好的。”叶老道冲着我说了一声。

　　我打开叶老道的包，果然看到了两件纸衣。

　　“给你。”我将纸衣递给了叶老道。

　　叶老道用两只手接过了纸衣。他一只手中拿红色纸衣，另一只手中拿白色纸衣，然后口中默默念了一些咒语。

　　“鬼婆引鬼魂，鬼人穿鬼衣。”叶老道突然吼了一声，将手中的两件纸衣扔了出去。

　　那两件纸衣如同被风卷着一般，呼呼地刮向了眼前的两只鬼。腾得一声，两只鬼的身边冒出了一团白雾，将两只鬼彻底遮住了。等到那一团白雾淡下去的时候，那两只鬼已经将两件鬼衣穿在了身上。

　　“这下更像新郎和新娘了。”我看到两个鬼穿上了新衣，不免地开口说道。

　　“更衣完毕，下面开始拜堂。”叶老道又喊了一声。

　　两只鬼如同受到叶老道的控制一般，竟然齐步走到了蜡烛的前面。

　　“你来说。”叶老道冲着我说道。

　　我看了一眼叶老道，冲着叶老道问道：“我该说什么？”

　　“随便说，弄得像模像样就成了。”叶老道冲着我说道。

　　“好吧。”我点了点头，“一拜天地。”

　　两只鬼听到了我的话，开始跪下去拜天地。

　　“二拜……”我本想说二拜高堂来着，可是一想这里根本没有这两只鬼的父母，于是就改口说道，“二拜阎王。”

　　两只鬼依旧很听话的按照我的节奏去跪拜了。

　　“夫妻对拜。”我最后又喊道。

　　两只鬼相互转过身，冲着对方拜了一下。

　　“叶老道，接下来该送入洞房了，我还要不要喊？”我冲着叶老道问道。

　　“喊什么喊？这坟都被挖成这样了，哪里还能当洞房。”叶老道冲着我说道。

　　“那该怎么办？”我问道。

　　“让我来。”叶老道推开我，手中拿出了引魂铃，“天灵灵，地灵灵，婚已结，礼已成，新人归位，安乐九泉。”

　　叶老道这样喊了几遍之后，那两只鬼开始慢慢地向着一旁的尸体走去。很快两只鬼便附在了那两具尸体之上。

　　“好了。”叶老道说了一声，“基本上已经完工了，接下来就该埋了。”

　　“怎么个埋法？”我冲着叶老道问道，叶老道说过，这阴婚坟的安葬法是有讲究的，我自然不敢乱埋。

　　“敞棺安葬。”叶老道冲着我说了一声。

　　“什么？敞棺？你是说不盖棺材盖子？”我吃了一惊，冲着叶老道问道。


第二百一十七章 鬼娃病了

　　“这本就是阴气极重之地。”叶老道冲着我说道，“这阴气极重之地不易有木，按理来说连棺材都不应该要，不过也无所谓了，反正尸体都这样了，即使阴气再重，过不了几天也要化为尘土了。”

　　“好吧。”我点了点头，“那就按你说得做吧。”

　　我说着，将那两具尸体一一又放进了棺材里，叶老道在墓碑前又烧了几柱香，然后我们二人将棺材推到了坑中。

　　“埋土吧。”叶老道冲着我说道。

　　“好。”我拿起铁锹，开始埋了起来。

　　过了一阵之后，我将这坑给彻底埋上了。

　　做完了这些，这件事情就算暂时了结了。我看了看时间已经晚上十二点了，我和叶老道也该前往槐树街了。槐树街其实距离这别墅并不是太远，只是这里不能行车，路上又是各种树木，走起来甚是麻烦。所以从别墅到槐树街也是需要很长的时间。

　　我和叶老道两个人缓缓走着，终于到了槐树街。

　　我已经好长时间没有到这里了，不过看起来这槐树街也没有什么变化，依旧是那副模样。

　　此刻，在槐树街上，鬼市上的鬼已经多了起来，来来回回穿梭不定。我并不知道那千面鬼鬼王去了哪里，叶老道倒是知道，不过叶老道没有天眼，只能靠着身上的感觉，来感知这个槐树街的一切事物了。

　　“天玑道长，你来了？”我本来在鬼街走着，忽然听到有人喊了我一声，我回过头去，见到一个穿着旗袍的女人。

　　“鬼凤仙？”我回过头去，见来人是鬼凤仙，于是冲着他喊道。

　　“我们正打算去请你前来，你怎么自己来了？”鬼凤仙看着我，冲着我问道，“天玑道长，你能未卜先知么？”

　　“未卜先知？你什么意思？我怎么未卜先知了？”我看着鬼凤仙，不解地问道。

　　“老磨爷爷正打算去找小莹和你们呢。”鬼凤仙冲着我们说道。

　　“找我们做什么？”我看着鬼凤仙问道。

　　“鬼娃出事了。”鬼凤仙开口冲着我说道。

　　“出事了？它怎么了？”我问道，“鬼娃它怎么了？”

　　“好像是病了。”鬼凤仙说道，“只是病得有些奇怪。”

　　“鬼也可以得病？”我暗自嘀咕了一句。

　　“当然可以了。”叶老道冲着我说道，“到底什么事情？你跟我说一下？”

　　叶老道看不见鬼凤仙，他只好来问我这件事情了。

　　我将鬼凤仙和之前老磨、鬼娃的事情都给叶老道说了一遍。叶老道听了之后点了点头，然后冲着我说道：“我们先去那看看那孩子，我记得之前见过它。”

　　“你见过鬼娃？”我看着叶老道冲着叶老道问道。

　　“可能见过。”叶老道说道，“我也记不清楚了，只是觉得印象里有这个鬼。”

　　“鬼娃到底得的是什么病？”我冲着那鬼凤仙问了一句。

　　“说不清楚。”鬼凤仙摇了摇头，“它一直在说胡话，说一些没有边际的话，我们也不知道是怎么回事儿？它就好像是被什么鬼上身一般。”

　　“鬼上身？”我问道，“它自己就是鬼，还能被鬼上身？”

　　“有这种可能。”叶老道从一旁说道，“咱们先去看看再说吧。”

　　“恩。”我点了点头，“我们走，我也正想见见那鬼娃。”

　　我们跟着那鬼凤仙向着老磨的家里走去了。在这个鬼街中，由鬼凤仙带路，我们也方便了许多。一路之上，我冲着鬼凤仙问了好多的问题，对这鬼街最近的情况作了一下了解。这鬼街在这最近倒也没有什么大得变动，只是那怨咒变得越来越强大了，爆发的频率也越来越高了。

　　“鬼娃发病之后有没有爆发过怨咒？”我冲着鬼凤仙问道。

　　“没有。”鬼凤仙说道，“说来也是奇怪，鬼娃自从得了这病之后，竟然没有了咒怨。”

　　“这病是从什么时候开始得的？”我冲着鬼凤仙又问道。

　　“你们走之后不久，鬼娃就变得怪异起来，只是当时的表现不明显，如今才变得明显起来。”鬼凤仙开口冲着我说道。

　　“我们走之后？”我看了一眼叶老道，“上次你来送千面鬼的时候没有注意鬼娃发病这件事情么？”

　　叶老道疑惑地看了我一眼：“没有啊，上次我根本就没有进鬼村来，我只是将千面鬼鬼王送到了鬼村的外面，至于鬼村里发生了什么事情，我不知道。”

　　“鬼娃是从我们把你从这里弄出去之后开始得病的，你说这件事情会不会和你有关？”我看着叶老道，冲着叶老道问道。

　　“这件事情肯定和我有关啊。”叶老道点了点头，“没有我，估计也不会有这鬼街。”

　　“你说得也对。”我点了点头，“不管怎么样，咱们要想办法帮帮这里的鬼。”

　　“帮它们的最好的办法就是快点儿找对付骷髅组织的方法。”叶老道冲着我说道。

　　我们这一边说着，一边向前走，不久之后，我们便到了老磨住得地方。

　　鬼凤仙敲了敲门，里面传来了老磨的声音。

　　“谁啊？进来吧。”老磨的声音有些沙哑。

　　“是我，鬼凤仙，老磨爷爷，你看我把谁给你们带来了。”鬼凤仙以前是比较讨厌我的，它不喜欢我来这里，不过这次可能是因为鬼娃有病需要治疗的缘故，它才会对我们这么客气。

　　我跟着叶老道走了进去，看到了那个石磨，而老磨则坐在石磨的旁边。

　　“天玑道长？”老磨见到我后，冲着我喊了一声。

　　“老磨爷爷。”我冲着那老磨客气地喊道。

　　“你可来了。”老磨见到我之后显得十分激动。

　　“鬼娃怎么了？”我冲着老磨问道。

　　“它刚才又晕过去了。”老磨冲着我说道。

　　“晕过去了？”我皱了皱眉头，扭过头，看着叶老道，“鬼也会晕么？”

　　“阴气不足的话，或许会，不过这个地方应该不会啊，这里阴气这么盛，怎么会晕过去呢？”叶老道也感到奇怪，嘴上嘀咕道。

　　“我们槐树村里的鬼从来没有出现过这样的事情，不知道鬼娃如今是怎么了。”老磨爷爷脸上露着愁容，冲着我说道。

　　“鬼娃它在哪？”我冲着老磨爷爷问道。

　　“在床上。”老磨爷爷指了指那张床，“鬼娃说它冷，我便将被子盖在了它的身上。”

　　“叶老道，鬼发冷是怎么回事儿？该不会是感冒了吧？”我冲着叶老道问道。

　　“鬼才不会感冒的。”叶老道冲着我哼道，“鬼一般来说浑身发烫是因为阳气过剩，浑身发冷的话应该就是因为阴气过剩了，只是鬼娃一直呆在这里都没有问题，怎么会突然阴气过剩呢？”

　　“会不会是别的原因？要不你去看看？”我指了指那床，冲着叶老道说道。

　　“我看得见么？”叶老道哼了一声，“你去看一下，把他的症状告诉我，我好判断它到底怎么了？”

　　“好吧。”我点了点头，然后向着那床边走去了，“老磨爷爷，听凤仙姐说，鬼娃的神智有些不清楚？”

　　“是。”老磨爷爷点了点头，“它老是说一些莫名其妙的话。”

　　“都说了些什么？”我冲着老磨爷爷问道。

　　“比如一个老道士，穿着黑衣服的人，七种颜色的棺材。”老磨给我说道。

　　“七种颜色的棺材？”我愣了愣，“这不是叶老道的七色棺么？难道这件事情真得和叶老道有关？”

　　想到这里，我连忙伸手掀开了鬼娃身上盖的被子，见到鬼娃的脸色苍白，身体仿佛被冻僵了一般。

　　“它好像被冻僵了的样子，脸很白，比一般的鬼的脸色都要苍白。”我冲着叶老道说道。

　　“和我推断的一样。”叶老道听了我的话之后，点了点头，“我可以断定它是阴气过剩导致的。”

　　“阴气无缘无故怎么会过剩呢？难道是这槐树街的阴气最近又增多了？”我冲着叶老道问道。

　　“不是。”叶老道摇了摇头，“若是这槐树街的阴气又多了的话，感到不适的就不止鬼娃一只鬼了。”

　　“那是怎么回事儿？”我接着冲着叶老道问道。

　　“估计是鬼娃个人的问题，它的身体可能发生了改变。”叶老道说道。

　　“改变？什么意思？难道它要变成怨鬼？”我冲着叶老道问道。

　　“不，如果变成怨鬼的话，此刻就不会脸色惨白了。”叶老道冲着我说道，“这槐树街的鬼都有一种怨咒，这怨咒的存在让这些鬼身上的怨气增加了不少，让它们介于普通鬼魂和怨鬼之间。有可能是鬼娃身上恶怨咒被解除了，所以才会变成这个样子。”

　　“怨咒被解除了？这么说来也有可能。”我想了想，觉得叶老道的这个说法有可能，“鬼娃最近这一段时间也没有过怨咒。”

　　“天玑大大，你说得是真的么？”老磨看着我，问道。

　　“叶老道，你能确定么？”我冲着叶老道问了一句。

　　叶老道摇了摇头：“这件事情想要确定也不难，只要把这鬼娃带出这里试试就可以了。”


第二百一十八章 再遇千面鬼

　　“将鬼娃带出这里？带到哪里去？”我看着叶老道，冲着叶老道问道。

　　“随便啊。”叶老道说道，“可以带到别墅里试试。”

　　“不行。”老磨开口反对道，“我们槐树村里的鬼都是不能离开这槐树村的，一离开槐树村，身上的怨咒就会爆发。”

　　“叶老道，你怎么看？”我将老磨的话对着叶老道重复了一遍。

　　“就因为一离开槐树村，身上的怨咒就会爆发，这样才能试出鬼娃到底是怎么一回事儿。”叶老道冲着我说道。

　　“那好吧。”老磨想了一阵之后，点了点头，“只是若是真得如你们所说得话，鬼娃该怎么办？”

　　“那鬼娃就不适合住在这个地方了。”叶老道果断地说道，“应该把鬼娃带出槐树街，可以暂时和叶小莹在一起。”

　　“叶小姐？”老磨说道，“对了，她为什么没有来？”

　　“最近我们有了些麻烦。”我冲着老磨说道，“这次我们来这里，其实也是有事情。”

　　“什么事情？”老磨问道。

　　“前几天这鬼村里是不是又来了一些鬼？”我冲着老磨问道。

　　“鬼村里几乎每一天都会进来一次孤魂野鬼的。”老磨冲着我说道。

　　“那些鬼和一般的鬼有些不同。”我冲着老磨问道。

　　“有些不同？”老磨想了想，“你说得是不是千面鬼？”

　　“你也知道千面鬼？”我吃了一惊，这件事情应该没有人告诉老磨，按理来说老磨也不该知道千面鬼这种东西。

　　“槐树街里都知道了。”鬼凤仙从一旁插了一句话，“那些鬼来了之后就闹出了许多动静。”

　　“它们做什么了？”我冲着鬼凤仙问道，“它们不会欺负你们了吧？”

　　“这倒没有，它们再给我们表演魔术。”鬼凤仙笑了一声，“就在我的妓院门外，想赶都赶不走。”

　　“啊？”我有些吃惊，“它们去演魔术了？这是要干什么？”

　　“鬼街的有些东西都是要有钱买得，它们没有钱，只好这样了。”鬼凤仙冲着我说道，“天玑道长，你找这些人做什么？”

　　“实不相瞒，这些人就是我们介绍到槐树街来的。”我笑了笑，冲着鬼凤仙说道。

　　“原来是这样。”鬼凤仙说道，“那我可以带你们去见它，它们现在正在我那门前。”

　　“那这样太好了，我还怕找不到它们呢。”我冲着鬼凤仙笑了笑。

　　“只是这鬼娃怎么办？”鬼凤仙看了看鬼娃，有些迟疑。

　　“叶老道，咱们是回来再带鬼娃离开这里，还是直接带上鬼娃？”我冲着叶老道问道。

　　“这里阴气和鬼娃的阴气承受力已经不相适宜了，还是直接将鬼娃收到这鬼葫芦里吧。”叶老道说着，将鬼葫芦拿了出来。

　　“道长，这是什么？”老磨看到鬼葫芦后，有些害怕。

　　“别怕，别怕。”我笑道，“这东西没什么的，我们先把鬼娃放到这里面，让它好好地睡一觉，然后将它带出槐树村试一试，如果真如我们所说，那也只好先让鬼娃和我们住一段时间了。如果不是的话，我们还能将鬼娃带回来。”

　　“好吧，虽然我有些舍不得这孩子，只不过如果能看到它走出槐树村……”老磨说到这里有了一些感伤。

　　“没事的，老磨爷爷，鬼娃只是出去住几天，又不是不回来了。”我冲着老磨安慰道。

　　叶老道将鬼葫芦拿了出来，在床边默默念了几句，然后鬼娃便被吸到了鬼葫芦之中。

　　“好了。”叶老道将鬼葫芦盖上之后，冲着我说道，“可以去找千面鬼了。”

　　“嗯。”我点了点头，“老磨爷爷，那我们先走了啊。”

　　“我怨咒马上就要来了，没办法陪你们一起去了。”老磨冲着我说道。

　　“没事的，有凤仙姐一个人陪我们去就行了。”我冲着叶老道说道。

　　“恩恩，有我带路就行了。”鬼凤仙立刻笑着说道，“天玑道长，走吧，我带你们去。”

　　鬼凤仙说着，向着外面走去。

　　我和叶老道也都跟着走了出去。

　　我们跟着鬼凤仙穿过了半个鬼街，终于来到了鬼凤仙的凤仙楼。

　　“看！”鬼凤仙指着前面的一群鬼，冲着我说道，“那千面鬼就在鬼群中。”

　　“看样子它的观众好多。”我笑了笑，走了过去。

　　我走到鬼群中，所有的鬼都闪开了，给我让出了一条道。

　　“怎么了？”我看着这些鬼的样子，有些纳闷，之前我在槐树街中行走的时候也没见到一个鬼给我让路，这一下竟然有这么多鬼给我让路了。

　　“没怎么。”叶老道从我后面跟了上来，“我在你身上贴了一章符而已。”

　　“什么符？”我低头一看，见到自己的胸前多了一道黄符。

　　“嘿嘿。”叶老道笑道，“是驱鬼符，你的眼前刚才一定有许多鬼吧？”

　　“是啊。”我点了点头，“那你也没必要驱开那些鬼吧？”

　　“这样可以快点儿啊。”叶老道笑了笑，“更重要的是，这么多鬼围在一起，咱们这样进去对咱们的身体也不好。”

　　“好吧。”我懒得和叶老道争辩，“那千面鬼就在前面了，咱们可以过去找它们了。”

　　“嗯。”叶老道点了点头，带着我走了过去。

　　在鬼群散开之后，那千面鬼也看到了我和叶老道。

　　它很快向着我们走了过去。

　　“叶道长，你们怎么来了？”那千面鬼笑呵呵地冲着我和叶老道说道。

　　“别提了。”我叹了一口气，“我们遇到麻烦了。”

　　“麻烦？什么麻烦？”千面鬼冲着我问道。

　　“你们的鬼王呢？她在哪里？让她也出来吧？”我冲着那千面鬼说道。

　　“鬼王在那帐篷中。”千面鬼指了指前面的一个白色帐篷，冲着我说道。

　　“那别让她出来，还是我们进去吧。”我回过头冲着叶老道说了一声。

　　“嗯。”叶老道点了点头，向着前面走去。

　　“叶老道。”我喊了一声叶老道，“这驱鬼符对千面鬼没有影响吧？”

　　“没有。”叶老道头也不回地说道，“那驱鬼符只是很简单的一道符咒，对鬼来说基本上只能让它们感到一丝害怕，没有什么危害的。”

　　“好，你先进去，我还有点儿事情。”我忽然想起了鬼凤仙，于是冲着叶老道说道。

　　叶老道没有理我，直接一个人走进了帐篷。

　　我一伸手，将那身上的驱鬼符给撕了下来。

　　然后，我跑到了鬼凤仙的面前。

　　“凤仙姐，我向你问几件事情？”我冲着鬼凤仙说道。

　　“什么事情？”鬼凤仙冲着我问道。

　　“你认识苍老师么？”我冲着鬼凤仙问道。

　　“苍老师？”鬼凤仙愣了一愣，“好像有这么一个鬼。”

　　“你知道她在哪么？”我冲着鬼凤仙问道。

　　“不知道，不过你如果想要找它的话，我可以帮你找到。”鬼凤仙冲着我说道，“我的人脉是很广的，只要是这鬼街的鬼，我都可以找到。”

　　“那你现在可以帮我去找么？我有些事情找它。”我看着那鬼凤仙，冲着鬼凤仙问道。

　　“这个可以。”鬼凤仙点了点头，“我这就让小鬼们出去帮你打听，我也去周围的店铺去打听一下这个鬼。”

　　“那就太谢谢你了。”我笑着点了点头，冲着那鬼凤仙谢道。

　　“不用这么客气。”鬼凤仙说道，“天玑道长也没少帮了我们槐树街的忙。”

　　“嘿嘿。”我笑了笑，“那你去吧，我这里还有一些事情要找千面鬼处理。”

　　“嗯。”鬼凤仙点了点头，然后向着凤仙楼走了进去。

　　我也回身向着那帐篷里走去。

　　进到帐篷之中，我见到了千面鬼鬼王。它正在和叶老道交谈着。

　　“千面鬼鬼王，咱们又见面了。”我走了过去，冲着千面鬼鬼王喊了一声。

　　“你刚才出去做什么了？”叶老道冲着我问了一句。

　　“没做什么，只是想打听一个人，不，是一只鬼。”我笑了笑说道。

　　“你们这次来是打算让我们出槐树村？”千面鬼鬼王看着我，冲着我问道。

　　“对啊，我们遇到了一点儿小麻烦，希望你们能帮我们一下。”我冲着千面鬼鬼王说道。

　　“这……”千面鬼鬼王有些为难。

　　“喂！我们可没少帮过你啊？你们不至于连这点儿小忙都不帮吧？”我看见它那副为难地样子，顿时火冒丈。

　　“不，不，不是不帮，我们也是有苦衷的。”那千面鬼开口说道。

　　“你们有什么苦衷？”我冲着它问道。

　　“千面鬼终究是鬼，在阴气比较稀薄的地方是不能呆太长时间的。”叶老道回过头，冲着我说道，“虽然别墅的阴气不算低，可是时间一长，千面鬼估计也受不了那里的阳气。”

　　“那我们没办法带它们回去了？”我看着叶老道，恨不得揍他一拳，“既然千面鬼没办法呆在别墅里，你咱们不早早告诉我？来到这里才说？”

　　“谁说不能带回去了？我自然来了自然就有办法解决这个问题，放心吧。”叶老道笑了笑说道，“我都已经准备好了。”


第二百一十九章 借阴

　　“什么办法？”我冲着叶老道问了一句。

　　“我们回去之后再别墅里面设置一个阵法就可以了。”叶老道冲着我说道，“只是这个阵法有一点儿麻烦。”

　　“有什么麻烦的？是不是需要什么特别的东西？”我冲着叶老道问了一句。

　　“不。”叶老道摇了摇头，“这倒不要，只不过这个阵法必须在地下。”

　　“在地下？在地下多少深？”我冲着叶老道问道。

　　“也就是一丈多深吧。”叶老道点了点头，冲着我说道。

　　“三米多？也不算很深，估计地下室再向下扩展一下就差不多了。”我看着叶老道，慢慢说道。

　　“地下室是什么？”叶老道并不知道地下室这个名词是什么意思。

　　“回去再给你说。”我冲着叶老道说道，“这事情简单了，只要你能保证你的阵法有用，其它的事情我来搞定。”

　　“我的阵法当然管用了。”叶老道冲着我说道。

　　“那带上它们两个，咱们走。”我说道。

　　“叶道长，你的阵法……”那千面鬼鬼王还有些犹豫，冲着叶老道问了一句。

　　“放心，我的阵法绝对没问题，只要你们每天在我的阵法之中呆上三四个时辰，那你们身上的阴气就不会缺失。”叶老道十分肯定地冲着千面鬼鬼王说道。

　　说罢之后，叶老道也没有再多说，直接将那鬼葫芦掏了出来。

　　“你们两个先进鬼葫芦之中。”叶老道冲着千面鬼鬼王说道，“我用鬼葫芦将你们带回去，以免在路上遇到什么麻烦。”

　　千面鬼鬼王犹豫了一下，不过还是点了点头，答应了我们的要求。

　　那个千面鬼自然更是没有什么意见，见到千面鬼鬼王进到了鬼葫芦里之中后，它也直接进去了。

　　叶老道将鬼葫芦的盖子盖上后，又将鬼葫芦放到了包里。

　　“好了。”叶老道转头看向我，“这件事情办完了，咱们离开这里吧。”

　　“叶老道，我还有一件事情。”我冲着叶老道说道，“暂时还不能离开这槐树街。”

　　“还有事情？什么事情？”叶老道看了我一眼，问道。

　　“我要找一只鬼。”我冲着叶老道说道。

　　“谁？”叶老道问道，“你在这里找谁？”

　　“你跟我来吧。”我拉起了叶老道的肩膀，“我已经让鬼凤仙帮我去找了，应该很快就有消息了。”

　　“到底是什么人啊？时间可不等人，若是再过上一段时间，这天可就亮了。”叶老道冲着我说道。

　　“别担心，天亮之前我们一定能从这里走出去的。”我笑了笑，冲着叶老道说道。

　　我从帐篷里走出来之后，便带着叶老道进了凤仙楼。这凤仙楼依旧和我第一次来一样，里面的女鬼一个个都十分漂亮。相比较人的妓院来说，这凤仙楼中要安静上许多。

　　我找了两个座位，带着叶老道坐了下来。

　　叶老道又鼻子嗅了嗅，然后转过头，冲着我说道：“这里的女鬼好多。”

　　“这你也能嗅出来？”我冲着叶老道问道。

　　“当然。”叶老道说道，“我的眼睛看不见鬼了，不过鼻子还是很灵的。”

　　“那你知道这是什么地方么？”

　　“凤仙楼呗，当年我就是在这里进了棺材。在这鬼街之中，能有这么多女鬼的地方也只有凤仙楼了，只可惜啊，我如今天眼无法打开，看不到这凤仙楼了。”叶老道有些伤感地冲着我说道。

　　过了不久的时间，从外面跑进来一个穿着旗袍的女鬼，那人正是鬼凤仙。

　　鬼凤仙跑到我面前，冲着我说道：“天玑道长，你要我找得人我打听到了。”

　　“她在哪？”我冲着鬼凤仙问道。

　　“在槐树街东头，离这里有一小段距离。”鬼凤仙冲着我说道。

　　“可不可以现在就带我们去？”我看着这时间已经不早了，于是冲着鬼凤仙问道。

　　“好。”鬼凤仙说道，“我这就带你们去，你们跟我来。”

　　鬼凤仙说罢，就向着外走去。

　　我连忙拉起叶老道，跟上了鬼凤仙。

　　“又去做什么？”叶老道不耐烦地冲着我问道。

　　“去见个鬼。”我说道。

　　“男鬼还是女鬼？”叶老道冲着我问道。

　　“女的。”我说道。

　　“该不会是你的小妾吧？”叶老道半开玩笑的冲着我说道。

　　“老子连妻子都没有哪里会有小妾。”我冷哼了一声，“你就别问这么多了，现跟我去见她就行。”

　　“好吧。”叶老道无所谓地说了一声。

　　我们跟着鬼凤仙向着鬼街的东头赶去，不久之后，就赶到了鬼街的东头。

　　“在哪？”我向着四周看了一眼，然后冲着鬼凤仙问道。

　　“在那间小屋里。”鬼凤仙说道，“那人对我说，苍老师就在那间小屋里。”

　　“这么小的屋子？”我顺着鬼凤仙手指的地方看去，见到了一间只有一人多高的屋子。

　　“据说她习惯住在这种小屋子里。鬼街里的鬼有很多，每个人的习惯都不一样，住这样的小屋子也不算什么怪事。”鬼凤仙冲着我解释道。

　　“那好吧。”我听鬼凤仙这样说，也不再纠结这个问题，拉着叶老道向着那间小屋子走去了。

　　走到那间小屋子前面，我轻轻敲了敲门。

　　门内传出一阵声响。

　　“谁？”门内有一个男人的声音传了出来。

　　“这是怎么回事儿？”我奇怪道，“鬼凤仙，你没有搞错吧？怎么听声音像是一个男的？”

　　“不会错的好多鬼都认识你所说得张老师，我打听了这周围的鬼，他们都说苍老师就在这里。”鬼凤仙冲着我肯定道。

　　“是我。”我冲着那屋子内喊道，“苍老师，你在里面么？”

　　“你等一下。”里面的声音又传了过来。

　　“叶老道。”我扭过头，看向了叶老道，冲着叶老道喊了一声，“叶老道，你看这屋子里不会有什么古怪吧？为什么会有个男鬼的声音呢？”

　　“哼。”叶老道哼了一声，“男盗女娼。”

　　“男盗女娼？你这是什么意思？怎么好好的骂人？”我愣了愣，冲着叶老道问道。

　　“里面不仅仅有一只男鬼，还有一只女鬼。”叶老道冲着我说道，“这么小的屋子，一男鬼一女鬼在一起还能做什么好事情？”

　　“啊？”我吃了一惊，“不会吧？苍老师不像是那种人啊？”

　　“她是鬼。”叶老道冲着我纠正道。

　　等了一小会儿之后，门被打开了，从门内走出来的不是苍老师，而是一个男鬼。

　　那男鬼长得五大三粗，看起来像是梁山好汉李逵一般。

　　“你们要找谁？”那男鬼粗着声音，冲着我问道。

　　“李二？是你啊？你怎么在这里？”鬼凤仙见到那大汉之后，冲着那大汉问道。

　　“是，是，是我。”那李二回道，“鬼凤仙，你来这里做什么？”

　　“找人，苍老师是不是在这里？”鬼凤仙冲着那李二问道。

　　“苍老师这里没有，苍婊子倒是有一个，老子刚玩完，你们想玩得话，可以进去了。”那李二十分得意地说了一声，哼着小曲从这里走开了。

　　“什么？你说什么？”我看了那李二一眼，若它不是鬼的话，我早就一拳轰上去了。

　　李二没有离我，继续晃头晃脑地向前走着。

　　我也顾不得上管李二，直接从门前走了进去。

　　这间屋子很小，里面的东西更是不多，只是有那么一张床。

　　“苍老师。”我一进门，就见到了正在穿着衣服的苍老师。

　　“天玑道长？是你？”苍老师见到我来了，脸上一阵诧异。

　　“刚才那个李二是怎么回事儿？”我冲着苍老师问道。

　　“它？它……”苍老师有些吞吐，说不出话来。

　　“它是不是欺负你了？”我问道。

　　苍老师点了点头，又摇了摇头。

　　“这是什么意思？”我冲着苍老师问道，不明白她这又点头，又低头的是什么意思。

　　苍老师脸上有些羞红，没有开口回答我的话。

　　鬼凤仙从一边靠上来，喊了我一声：“天玑道长，我们这里的有些事情你可能还不了解。”

　　“什么事情？”我转头看向了鬼凤仙。

　　“我们这槐树街阴气很重，这你是知道的。”鬼凤仙冲着我解释道。

　　“这个自然，我知道。”我说道。

　　“槐树街阴气很重，就导致外来的鬼在这里带不了很长时间，能一直呆下去的只能是那些带着咒怨的老鬼。”鬼凤仙开口冲着我解释道。

　　“嗯？这又怎么了？这和李二欺负苍老师有什么联系？”我冲着鬼凤仙问道，不明白鬼凤仙为什么说这个。

　　“苍老师就是外来的鬼，她在槐树街呆得世间太长了，若是想要继续从槐树街呆下去的话，就必须借阴。”鬼凤仙冲着我说道。

　　“借阴？怎么个借阴法？难道是……刚才李二说得那样？”看着面带红晕的苍老师，我好像有些明白了。

　　“对，就是那样。”鬼凤仙点了点头，冲着我说道，“只有那样，苍老师才能继续呆在这槐树街里，所以这件事情也不能怪李二。”


第二百二十章 幕后操纵者

　　我听了鬼凤仙的解释，心中蓦然多了一丝悲伤。我没有想到，苍老师要住在槐树街，竟然要付出这样的代价。

　　“其实都是鬼了，做这些事情也没有什么了。”鬼凤仙看出了我的心思，冲着我说道。

　　“怪不得叶小莹不肯住在槐树街呢。”我无奈地自嘲了一下，苦笑了一声。

　　“她或许也不愿意这样吧。”鬼凤仙淡淡地说道。

　　“苍老师。”我冲着她喊了一声。

　　“嗯？”苍老师将衣服穿上，从床上走了下来。

　　“天玑道长，你这次来找我有什么事？”苍老师整理了一下头发，冲着我问道。

　　“苍老师，上次我们答应过你建学校的事情，你还记得么？”我笑了笑，冲着苍老师问道。

　　“你们把学校建好了？”苍老师有些紧张地冲着我问道。

　　“嗯，现在学校应该已经建起来了。”我冲着苍老师说道，“前些日子，我和小莹去过牛山，也到了牛村，还见到了苏巧的奶奶。”

　　“苏巧？”苍老师愣了愣，好像在回忆着一些事情，“你们见到了苏巧？”

　　“见到了苏巧的奶奶。”我又冲着苍老师重复着说了一句。

　　“是她啊。”苍老师有些感慨地长长的叹了一口气。

　　“嗯，是她。”我点了点头。

　　“你们没有见到苏巧么？还有那些学生？按年岁来算得话，她们也该不小了。”苍老师有些忧伤地冲着我说道。

　　“苍老师，苏巧的事情你知道么？”我觉得应该把实话告诉这个苍老师。

　　“什么事情？”苍老师看着我冲着我问道。

　　“苏巧早些年发生了一次意外，她已经死了。”我冲着苍老师说道。

　　“死了？”苍老师愣了愣，“死了，竟然死了。”

　　“苍老师，你别伤心，苏巧还不一定会真的死。”我又冲着苍老师说了一句。

　　“你什么意思？”苍老师看着我，冲着我问道。

　　“这样给你说吧，苏巧前些年发生的那场意外，其实并不是什么意外，而是有一只狐狸精上了苏巧的身，如今那只狐狸精还在苏巧的身上。”我冲着苍老师解释道。

　　“狐狸精？她为什么要上苏巧的身？”苍老师冲着我问道。

　　“因为……”我本了想将这件事情告诉苍老师，可又一想这么给苍老师说的话，苍老师也未必能懂得，这件事情实在是太麻烦了。

　　于是我摇了摇头，没有把话说下去。

　　“苍老师，这件事情很复杂，一句话两句话我也说不清楚，其实我这次来这里，一方面是要告诉你关于学校的消息，另一方面是来看望你一下。”我冲着苍老师说道。

　　“谢谢你，天玑道长。”苍老师微微一笑，冲着我说道。

　　“苍老师，其实我有件事情一直想问你。”我冲着苍老师问道。

　　“什么事情？”苍老师淡淡的一笑，冲着我说道。

　　“你为什么要留在这槐树街？为什么不去投胎呢？”我冲着苍老师问道。

　　苍老师听了我的问题后，两只手颤抖了一下，而后又平静了下来。

　　“我不想去投胎。”苍老师开口说道。

　　“不想去投胎？为什么？”我吃惊道，“鬼还有不想投胎做人的？难道你还有什么不了的心愿么？”

　　“心愿？我没有什么不了的心愿，只是有一些事情让我放心不下罢了，这也是我和小莹合作的主要原因，她想让我在这里帮她，我想让她在外面帮我。”苍老师冲着我一一回答道。

　　“在外面帮你？你还有什么事情放心不下？”我冲着苍老师问道。

　　“你知道终南山么？”苍老师冲着我说道。

　　“终南山？我肯定知道啊。”我说道，“这个山名有点儿地理常识的人都应该知道的。”

　　“我的家以前就住在那里。”苍老师冲着我说道。

　　“嗯？这又怎么了？”我冲着苍老师问道。

　　“我死得那天，家里发生了一起意外。”苍老师继续说道，“我的父亲，母亲都死了。”

　　“怎么回事儿？”我冲着苍老师问道。

　　“是火灾，着火了，好大的火。”苍老师的两只手举了起来，冲着我喊道。

　　“苍老师，苍老师。”我见苍老师的精神有些失常，连忙喊了她几声。

　　“放心，我能控制自己的情绪。”苍老师冲着我说道，“那场大火烧死了好多人。”

　　“等一下。”我听苍老师说着，忽然觉得奇怪，“苍老师，不对啊，你既然是在终南山下烧死得，鬼魂为什么会到这里来？”

　　“是烟雾，是烟雾把我送到这里来的。”苍老师冲着我说道，“我死了之后，一道黑烟包住了我，将我送到了这里来。”

　　“黑烟包住了你？还是你的鬼魂？”我冲着苍老师问道。

　　“当然是鬼魂了。”苍老师冲着我说道。

　　“是鬼魂，那还好，还不算太离奇。”我松了一口气，冲着苍老师说道。

　　“好什么好。”一直未说话的叶老道忽然开口说话了，“黑烟送鬼魂还送这么远，这很不正常，若是普通的烟根本不可能把她送到这里来。”

　　“嗯。”苍老师点了点头，“开始我也只是以为那是火灾中普通的黑烟，可我却在成鬼后的第七日听到了一个声音，那声音让我来槐树街。”

　　“声音？什么声音？”我冲着苍老师问道。

　　“是从那团黑烟中传出来的声音，我不知道那是什么，只知道她让我来槐树街。”苍老师冲着我说道。

　　“它让你来槐树街等一个人？等什么人？”我冲着苍老师问道。

　　“他没有说。”苍老师摇了摇头。

　　“你连等什么人都不知道就在这里等着？”我冷哼了一声，冲着苍老师问道。

　　“你不懂得，我听到那个团黑烟的话，觉得很是亲切，那种感觉是我从来没有过的。我觉得它说得每一句话我都必须去执行，它的话就是我的使命。”苍老师冲着我说道。

　　“你该不会是中邪了吧？”我看着苍老师的样子，冲着苍老师问道。

　　“鬼能中邪么？”苍老师哼了一声，笑道。

　　“这倒也是，只不过，那团黑烟既然要让你等人，那得告诉你那个人是谁吧？否则的话，你怎么等？你若是一直不投胎的话，那不就只能当孤魂野鬼了么？”我冲着苍老师说了几句。

　　“它什么都没有说，只是说让我在槐树街等一个人。”苍老师说道。

　　“等到之后呢？”我冲着苍老师问了一句。

　　“等到之后就待他去终南山子虚道观。”苍老师开口说道。

　　“终南山子虚道观！”我惊呼了一声，“它让你带那个人去终南山子虚道观？”

　　“对。”苍老师冲着我说道，“天玑道长，你怎么了？你知道子虚道观？”

　　“不，不知道。”我连忙摇了摇头，“你知道子虚道观在哪？”

　　“我不知道。”苍老师摇了摇头，“我自小从终南山的山脚下长大，却一直没有听过子虚道观。”

　　“你认识骷髅甲么？”我终于忍不住问道，“或者是骷髅乙？”

　　“你说什么？”苍老师疑惑地看了我一眼，“什么骷髅甲骷髅乙？难道是这槐树村所说得骷髅神么？”

　　“不，不是。”我摇了摇头，“看来你并不知道，那你听说过族内人么？”

　　“没有。”苍老师摇了摇头，“我只知道要等一个人，然后带他去终南山。”

　　“凤仙姐，这几年来进过槐树街的人有几个？”我回头冲着鬼凤仙问道。

　　“大概就只有你一个吧，哦，加上这个道长，算是两个。”鬼凤仙冲着我说了一句。

　　“他不算，他只能算半个人。”我指着叶老道说道。

　　“天玑道长，你该不会就是苍老师等得那个人吧？”鬼凤仙脑子很灵，想了想，冲着我说道。

　　“我也是这么想的，天下不可能有这么巧的事情，一定是有人预先安排的。”我冲着苍老师说道。

　　“你什么意思？”苍老师冲着我问了一句。

　　“也有人要我们去子虚道观。”我冲着苍老师说道。

　　“是谁？是不是那黑烟？”苍老师有些紧张地冲着我问道。

　　我摇了摇头：“不，不是，就是我之前给你说的骷髅甲和骷髅乙。”

　　“它们是什么？”苍老师冲着我问道。

　　“是两个人。”我开口说道，“只不过如今是两个死人了，苍老师，我虽然不知道这到底是怎么回事儿，也不知道是哪个大BOSS在背后操纵着你和我，但我可以肯定，你要等得人就是我。否则，不会有这么巧的事情。”

　　“是你？对，是你。”苍老师忽然想到了什么，“对就是你，我要等得人是你。”

　　“苍老师，你先别激动。”我见苍老师神色太过于激动，不知道她想到了什么，只好冲着她安慰道，先将她的情绪安定下来。

　　“没……没事的。”苍老师冷静了一下，开口说道，“天玑道长，我感觉到，那黑烟给我说，给我说你就是我要等得人。”

　　我听了这话后，无奈地笑了笑，然后转头看向了叶老道：“叶老道，看样子，我们该去终南山一趟了。”

　　“本来不想去，可是还要去，这就是命啊。”叶老道也苦笑道。


第二百二十一章 热闹

　　“不过就是要去终南山的话，也得先把这里的事情办完。”我冲着叶老道说道。

　　叶老道点了点头：“一定要先对付苏云。”

　　“那家伙是该对付了。”我吸了一口气，说道，“不过单单是靠咱们这些人的力量，我还是没有把握对付苏云。”

　　“它们既然都能找来那毛僵，说明她们的手段还有很多。”叶老道冲着我说道。

　　“是啊。”我点了点头，“不过想到起对付苏云，我倒是想起了一件事情，当初在牛山的时候，红夜叉给我说过，要我去找一只狐狸，它能帮住咱们对付苏云。”

　　“那只狐狸在哪？”叶老道冲着我说道。

　　“百狐闹宅那天的事情你还记得么？”我冲着叶老道说道。

　　“百狐闹宅？什么时候的事情？”叶老道疑惑的摇了摇头。

　　“哦，对了。”我忽然想起来了，“那时候你还没有成叶老道呢，你不知道这件事情，事情是这样的，那只狐狸我们其实见过，它应该就在我们这附近。”

　　“这附近？”叶老道看着我问道，“这附近哪里有狐狸洞了？”

　　我摇了摇头：“这个不要紧，我们找不到，但有人一定能找到。”

　　“谁？”叶老道看着我问道。

　　“八卦蛇。”我说道，“让它和人脸怪猫去找一处狐狸洞应该会很容易的。”

　　“是很容易，只是八卦蛇和人脸怪猫如今都找不到了，咱们还得先把那两个家伙找回来。”叶老道皱着眉头，冲着我说了一声。

　　“我也不知道它们两个怎么跑到市里去了。”我叹了一口气，说道。

　　“你们要找狐狸精么？”鬼凤仙眨了眨眼睛，看着我和叶老道问道。

　　“对，怎么了？”我冲着鬼凤仙说道，“凤仙姐，你该不会是认识那狐狸精吧？”

　　“我不认识，不过我也听说过这附近有个狐狸洞，里面住着许多百年的狐狸。”鬼凤仙冲着我们说道。

　　“你知道那个狐狸洞在哪么？”我冲着鬼凤仙问道。

　　“不知道。那狐狸洞应该是在这槐树街的外面，我是不能走出槐树街的。狐狸洞的事情我都是听新进来的鬼说的，如果你们要找得话，我可以帮你们去找其它的鬼问问，他们有得在这周围呆了上百年了，对着这周围的情况已经很熟悉了。”鬼凤仙冲着我说道。

　　“嗯。”我点了点头，“那又要麻烦凤仙姐了。”

　　“没关系的，反正我在这里也没有什么事情。”鬼凤仙冲着我说道，“不过，天玑道长，我能不能冒昧地问你个问题。”

　　“什么问题？”我冲着鬼凤仙说道。

　　“你们是不是要对付骷髅神？”鬼凤仙看着我，冲着我说道。

　　我点了点头：“我暂时只是对付骷髅组织里的苏云，她是一只狐狸精。”

　　“希望你们不要去和骷髅神作对，它们真得是一群很恐怖的人。”鬼凤仙好心冲着我提醒道。

　　“放心吧，凤仙姐，我心里有数。”我淡淡说了一句，“天色已经不早了，我们也该回去了，苍老师，你也跟我们一块走吧。”

　　“我也要离开这里么？”苍老师看着我，冲着我问道。

　　“嗯，放心吧，我们会给你安排好地方的。”我冲着苍老师笑了笑。

　　叶老道拿出了鬼葫芦，将苍老师收到了鬼葫芦里。

　　“好了。”我松了一口气，“叶老道，咱们走吧，凤仙姐，等我们忙完了，一定会回来找你们的。”

　　鬼凤仙微微颔首，并未在多说什么。

　　我和叶老道两个人走出了小屋子，然后快步向着槐树街外走去。

　　当我们走到槐树街外的时候，天已经有些微微发亮。我们两个人悄悄地走到了别墅的大门前，进了别墅。

　　刚刚走到楼内，叶小莹就从楼上走了下来。

　　“叶道长，鹏哥，你们总算回来了，怎么去了这么长的时间？”叶小莹一下来，就冲着我和叶老道问道。

　　“遇到一点儿事情而，耽搁了一阵。”我冲着叶小莹说了一句。

　　“什么事情？”叶小莹好奇的问道。

　　“没什么大事，对了，我们将鬼娃带回来了。”我冲着叶小莹说道。

　　“鬼娃？你把他带回来干什么？他是不能出槐树街的，他身上有怨咒。”叶小莹顿时急了，冲着我嚷道。

　　“别激动。”我说道，“别那么激动，你听我把话说完。”

　　我缓缓地将鬼娃的事情告诉给了叶小莹。

　　“原来是这样。”叶小莹听完后点了点头，“那鬼娃人呢？”

　　“在叶老道的鬼葫芦里。”我指了指叶老道，冲着叶小莹说道。

　　“为什么还不把它放出来？”叶小莹看着叶老道，冲着叶老道问道。

　　“暂时还不可以。”叶老道说道，“这里的环境并不太适合鬼娃，我得弄一个阵法，来让鬼娃它们居住。”

　　“哦。”叶小莹哦了一声，“那千面鬼呢？千面鬼鬼王没有来么？”

　　“来了，也在叶老道的鬼葫芦里。”我说道，“另外，苍老师也被我们带回来了。”

　　“苍老师你也带回来了？”叶小莹吃了一惊，“你带她做什么？”

　　“当然是有事情了。”我又将苍老师的事情给叶小莹说了一遍。

　　“这下咱们的别墅里以后可热闹了。”叶小莹笑着说道。

　　“咱们还是快点儿让叶老道布置阵法吧。”我冲着叶老道说道。

　　“你带我去那什么室看看。”叶老道冲着我说道。

　　“是地下室。”我哼了一声，“来，跟我来。”

　　“去地下室做什么？”叶小莹眨了眨眼。

　　“叶老道说只有地下室才适合鬼娃。”我笑了一声，说道，“叶老道，跟我来，我带你去。”

　　我带着叶老道向着别墅的地下室走去，来到地下室后，叶老道仔细看了一番，点了点头。

　　“这地下室不错。”叶老道开口说道，“不过还少些东西。”

　　“少什么？”我冲着叶老道问道。

　　“阴气还不是很足。”叶老道说道。

　　“你这不废话么，阴气要是足的话，还让你布置什么阵法，我直接将鬼娃放到地下室里不就行了。”我哼道。

　　叶老道根本没有理我的打算，自言自语地说道：“给我准备石灰，要白石灰，撒在这地面上。”

　　“白石灰是么？这个好办。”我点了点头，记了下来。

　　“老鼠血。”叶老道又说道，“将老鼠血撒在这墙的四角。”

　　“啊？老鼠血？这哪里去找？要这东西做什么？”我冲着叶老道问道。

　　“绝阳。”叶老道说了两个字。

　　“好吧，我先记下来，到时候找不到可别赖我。”我哼了一声。

　　“再来二斤好酒。”叶老道冲着我说道。

　　“要白酒还是啤酒还是红酒？”我冲着叶老道问道。

　　“什么？”叶老道诧异了一下。

　　“算了，二斤老白干行么？”我懒得再跟叶老道解释，冲着叶老道直接说道。

　　“行。”叶老道回了一声，“再给我来一斤烧牛肉。”

　　“烧牛肉也能用来布阵？”我瞪大了眼睛，看着叶老道，冲着叶老道说道。

　　“哈哈。”叶老道笑了笑，“布阵之前得先吃饱肚子啊，不吃饱肚子怎么布阵。”

　　“你说得好有道理。”我无奈地笑了一声，“来两斤吧，我也要一斤。”

　　“谁去买？”叶老道说道，“咱们出去会不会太危险了？”

　　“咱们肯定是不能出去的，让小莹去办就行，她会有办法的。”我说着，转身向着地下室的外面跑去了。

　　来到地下室外之后，我将叶老道对我说得冲着叶小莹又说了一遍。

　　“老鼠血？老鼠血哪里去找？”叶小莹听后，对别的没有意见，对这老鼠血却是大皱眉头。

　　“你想想办法吧，只要出高价应该会有人来卖得。”我冲着叶小莹说道。

　　“好吧。”叶小莹点了点头，“我这就给他们打电话，让他们准备。”

　　“他们怎么给我们送过来？直接送得话，我怕苏云会在这里面做手脚。”我冲着叶小莹说道。

　　“没事的，我找信任的人去做，到时候让他们用运钞车偷偷地送来就行了，就算苏云他们发现了，光天化日之下，他们也不敢抢劫运钞车。”叶小莹眨了眨眼睛，冲着我说道。

　　“好吧。”我笑了笑，“这样最好了，对了，那个臭道士呢？”

　　“欣妍姐姐把他关在了楼上。”叶小莹冲着我说道，“你要找它么？”

　　“嗯，我们得把那具毛僵快点儿处理掉啊，不然留着它太危险了。”我冲着叶小莹说道。

　　“有办法处理掉么？”叶小莹看着我问道。

　　“叶老道会有办法的。”我说道，“我去将他喊上来。”

　　我又走回了地下室，喊了几声叶老道，将叶老道从地下室中喊了出来。

　　“叶老道，咱们得想办法把那毛僵处理一下啊。”我冲着叶老道说道。

　　“有点儿难办，以我现在的功力根本对付不了那只毛僵，那只毛僵又和那道士的命联系在了一起，就算咱们杀了那道士，那毛僵也只是失控而已，会变得更加难以控制。”

　　“那咱们可不可以将那毛僵暂时困起来？”我说道。


第二百二十二章 养鬼

　　“这倒是个方法。”叶老道点了点头，冲着我说道。

　　“怎么困？”我问道。

　　“有点儿困难啊。”叶老道说道，“咱们得先找一个可以困得住那毛僵的地方。”

　　“困得住那毛僵的地方？”我嘀咕了一句，“关到水泥屋子里怎么样？”

　　“关到水泥屋子里？不行，这毛僵发起火来力量大得惊人，根本没有东西能拦得住它。”叶老道摇了摇头，“僵尸这种东西咱们还得用阵法来困它。”

　　“可你不是没有什么好阵法么？”我冲着叶老道说道。

　　“谁说我没有好阵法么？只是我如今的实力难以恢复鼎盛期，暂时布置不了那么大的阵法。”叶老道嘀咕了一声。

　　“这不一样么？”我摇了摇头，“反正就是你没有办法对付那僵尸呗。”

　　“你好歹让我想想。”叶老道哼道，“办法一定会有的，一定会有的。”

　　叶老道说着，从屋子里来回走了起来。

　　“有了。”叶老道突然停下脚步，冲着我喊道。

　　“什么办法？”我问道。

　　“咱们可以找个泥潭困住这个毛僵。”叶老道冲着我说道。

　　“泥潭？你是想把僵尸放到泥潭里？僵尸不会跳出来么？”我冲着叶老道说道。

　　“普通的泥潭肯定不行的。”叶老道冲着我说道。

　　“那用什么泥潭？”我冲着叶老道问道。

　　“将朱砂和泥混在一起，整出来一个两丈深的大泥潭，这样暂时可以将那毛僵困上十天。”叶老道冲着我说道。

　　“只能困上十天么？”我看了一下叶老道，冲着叶老道问道。

　　“十天已经不少了，毕竟是毛僵，这样的东西只能对付起来很是麻烦的。”叶老道冲着我说道。

　　“那十天之后呢？十天之后那家伙不还是会出来么？”我冲着叶老道问道。

　　“不用等到第十天。”叶老道开口说道，“我算过了，在七天后，将有一场雷电。”

　　“雷阵雨么？”我冲着叶老道问道。

　　“差不多吧。”叶老道开口说道，“反正有雷电事情就好办了。”

　　“你要引雷电劈了那毛僵？”我冲着叶老道问道。

　　“我打算这么办，我如今的道力难以引来九天玄雷，只得借助天时了。如果这场雷电够大的话，应该可以将这毛僵给毁掉。”叶老道开口冲着我说道，“不过前提是先将它困住，不然的话，它若是跑起来，再多的雷电也是无用的。”

　　“困住它倒是不难办。”我说道，“咱们手上有那个臭道士，借助他的力量将那毛僵引到泥潭里倒是容易得多。”

　　“这附近哪里可以挖泥潭？”叶老道冲着我问道。

　　“这件事情交给小莹吧。”我冲着叶老道说道，“只要有钱的话，在哪挖泥潭都可以，不过我就担心苏云它们会不会给咱们搞破坏呢。”

　　“所以要找一个离咱们远点儿的地方来挖，这样不会引起苏云的怀疑。”叶老道开口冲着我说道。

　　“嗯。”我点了点头，“我去问问叶小莹，看看她有没有合适的地方。”

　　我转身上了楼，找到了叶小莹。

　　我将这件事情告诉了叶小莹，叶小莹想了一会儿，冲着我说道：“我想到了一个地方。”

　　“哪里？”我冲着叶小莹问道。

　　“水库。”叶小莹笑着冲着我说道，“那里不是有一片小树林么？咱们可以从那个小树林里秘密挖一个大坑，然后往里面灌上泥浆。”

　　“那里的隐秘性确实比较好。”我点了点头，说道。

　　“苏云刚刚从那里出来，应该不会再去那里了。”叶小莹冲着我说道，“所以咱们从那里弄个泥潭，苏云不会那么容易发现的。”

　　“你的人可靠么？”我冲着叶小莹说道，“不会有人给苏云打报告吧？”

　　“这个我有办法，我可以从别的省市找人，咱们就说从那里施工搞建筑，只要出得钱够，一定会有建筑公司接这个工程的，到时候这件事情全权交给他们接手，咱们不参与，自然就不会被苏云发现。”叶小莹冲着我说道。

　　“能这样最好了，不过这事情得快，那僵尸可在外面呆了不少天了，万一出了乱子，可就麻烦了。”我冲着叶小莹说了一句。

　　“很快的，我现在就去联系，多找几个建筑公司来，最多到后天就可以了。”叶小莹冲着我说道。

　　“那好，你抓紧办吧。”我点了点头，“买得东西到了么？”

　　“估计快到了，到了之后他们会直接把东西从墙上扔进来的。”叶小莹看着我说道。

　　“好的。”我说道，“你快办你的事情吧，我去看看那臭道士。”

　　我说着，向着另外一间房间里走去。

　　我将我的手指按在门上，那门自动打开了。

　　我走进去一看，那道士的身上捆了好几圈麻绳，嘴也被堵住了。

　　走到那道士身边之后，我伸手将道士嘴上的东西给拔了下来。

　　“呆得怎么样？”我笑了笑冲着那道士问道。

　　“饿，饿死我了。”那道士冲着我说道。

　　“知道饿了啊？没事儿，等会你就能看着我们吃饭了。”我笑着，冲着那道士说道。

　　“看着你们吃饭？”臭道士脸上的表情变得苦笑不得，“大哥，饶了我吧，我再也不敢了。”

　　“想活命的话就老老实实的呆着，千万别给我刷什么花招。”我冲着那道士哼了一声。

　　“我哪里敢，再说了，我都被绑成这样了，哪里还能刷花招。”臭道士冲着我说道。

　　“那个毛僵现在在什么地方？”我冲着那道士问了一句。

　　“在别墅的外面，我暂时控制着他躺在了沟里。”那臭道士冲着我说道。

　　“嗯，很好，等我们对付了那臭道士之后，我们就会给你饭吃的。”我冲着臭道士呵呵说道。

　　“啊？”那个臭道士惊讶地长大了嘴巴。

　　我趁着他长大嘴巴的时候，直接又将他的嘴给堵住了。

　　“好好在这里呆着吧，放心就行，我们暂时不会饿死你的，七天不吃饭饿不死的。”我说了一句，转身向着外面走去。

　　“呜呜呜……”那个道士被我堵着嘴后继续叫了起来。

　　我自然不会再理他，将门关上后，向着楼下走去。

　　“鹏哥，送东西的来。”叶小莹喊了我一声，冲着我说道。

　　“在哪？”我冲着叶小莹问道。

　　“他们已经把东西从墙上扔下来了。”叶小莹说了一句，“你去搬回来吧。”

　　“好。”我点了点头，然后向着外面走去。

　　走到外面之后，我来到院墙旁，仔细找了找，果然找到了两大包东西。

　　我连拉带拽的将两大包东西弄回了别墅楼，然后喊来了叶老道。

　　“叶老道，我看过了，东西都齐了，老鼠血也在里面，怎么样？可以开始施法了么？”我冲着叶老道问道。

　　“可以了。”叶老道检查了一下东西，冲着我说道，“把这些东西搬到地下室去。”

　　“嗯。”我点了点头，又将那些东西弄进了地下室。

　　之后，我跟叶老道两个人就开始在地下室忙活起来了。不长的时间，我们便将这地下室给弄好了。

　　叶小莹从外面走了进来：“鹏哥，你们要得那泥潭我已经联系好一家外市的建筑公司了，今天下午他们就能到，连夜施工的话，估计明天晚上就能搞好。”

　　“那太好了。”我说道，“我们这里也弄得差不多了。”

　　“那鬼娃可以出来了么？”叶小莹冲着我和叶老道问道。

　　“鬼娃的情况我还不敢太确定，我先将其它几个人放出来再说。”叶老道说罢，从身上拿出来鬼葫芦，将鬼葫芦的盖子拿了下来。

　　叶老道念了几句咒语，从鬼葫芦里冒出来了一团白烟。

　　我立刻将天眼打开，看向这周围。

　　“苍老师。”我看到苍老师从鬼葫芦里窜了出来，于是冲着苍老师喊道。

　　“这是哪里？”苍老师扭头看了看这四周的情况，冲着我问道。

　　“这是我们的别墅。”叶小莹笑着抢先回答道。

　　等了一下，两个千面鬼也从鬼葫芦里跑了出来。

　　“叶道长。”千面鬼鬼王冲着我们打招呼道。

　　“怎么样？这个地方还不错吧？”叶老道冲着两个千面鬼问道。

　　两个千面鬼点了点头。

　　“那就好，那你们以后晚上就回这里吧。”我冲着千面鬼说道，“白天的话，你们去帮我们做事情。”

　　“只要有足够的阴气就可以。”千面鬼鬼王点了点头，说道。

　　“叶老道，把鬼娃也放出来试试吧。”我看着叶老道，说道。

　　“好。”叶老道点了点头，伸出了手，又念了一段咒语。

　　鬼娃很快就从鬼葫芦里出来了。

　　“鬼娃，鬼娃。”叶小莹看到鬼娃后，冲着那鬼娃喊道。

　　“别先碰它。”叶老道冲着叶小莹喊道，“先让我帮它一把。”

　　叶老道说着，从旁边又拿来一瓶没有用完的老鼠血，然后向着鬼娃的身上泼去了。

　　老鼠血泼在鬼娃的身上后，鬼娃慢慢地睁开了眼睛。

　　“叶老道，你能看见鬼娃了？你的天眼好了？”我冲着叶老道问了一句。


第二百二十三章 反击

　　“我的天眼估计是一时半会的时间里好不了了。”叶老道冲着我摇了摇头，说道。

　　“那你怎么能看见鬼娃？”我冲着叶老道问道，心里充满了疑惑。

　　“这是因为这个大阵是我布置的，这里的东西我都能看见，他们走出这里我就看不见了。”叶老道冲着我说道。

　　“原来是这样。”我点了点头，“那你看鬼娃现在这个样子怎么样了？”

　　“你看它都醒过来了，这就说明这里比起在槐树街来好多了，说明咱们的推断至少目前看来是正确的。至于这里到底可不可以让鬼娃适应，还得在观察上几天。”叶老道指了指鬼娃，冲着我说道。

　　“那也行。”我点了点头，冲着叶老道说了一句。

　　“小莹姐姐，天玑哥哥，我这是在哪？你们怎么在这里？”鬼娃睁开眼睛后，看着我和叶小莹，冲着我和叶小莹问道。

　　“这是在小莹姐姐的家里，鬼娃你别怕，你生病了，我们暂时把你带到了这里来。”叶小莹走过去，冲着鬼娃说道。

　　“我生病了？”鬼娃挠了挠头，“我为什么事情都不记得了？”

　　“或许是因为你太累了吧。”我随便说了一句，“鬼娃，以后你就跟着苍老师和小莹姐姐先住在这里，在白天的话，尽量不要出去，外面有阳光对你们不好。”

　　“嗯。”鬼娃这个孩子倒也是十分听话，冲着我点了点头。

　　“鬼娃，我去给你拿些玩具下来。”叶小莹说着，然后兴高采烈地向着楼上跑去了。

　　“叶道长。”千面鬼鬼王转过头来，冲着叶老道问道，“我们需要在这里做什么？不会让我们一直呆在这里面吧？”

　　“当然不会。”我抢先说道，“你们在这里得变一副模样了。”

　　“变一副模样？变成谁？”那千面鬼鬼王冲着我说道。

　　我想了想，现在我们若是直接对付苏云的话，实力肯定是不够的。不过先除掉苏云身边的人是很容易的。

　　“先对付王九。”我开口冲着千面鬼鬼王说道，“你先变成苏云的样子，然后你去将王九引到这院子里来，进了这院子，王九一个人就是羊入虎口。”

　　“好。”千面鬼鬼王并没有其他的一间，直接冲着我说道。

　　“先对付王九倒也行。”叶老道开口说道，“只是即使除掉了王九，苏云依然很难对付，想要对付苏云的话，咱们得想一些更出其不意掩其不备的方法。”

　　“叶老道，你有什么坏主意了？”我冲着叶老道问道。

　　“射人先射马，擒贼先擒王。”那鬼娃忽然开口冲着我喊道。

　　“鬼娃，你啥意思？”我好奇地看向了鬼娃。

　　“我的意思是好钢就要用在刀刃上，与其让千面鬼去对付一个小喽啰，不如直接去对付他们的头头儿。”鬼娃一副大人口吻地冲着我和叶老道说道。

　　“对付他们的头儿？我要是能对付的了不就早就对付了。”我哼了一句，“苏云那人能从龙门里出来绝对不是咱们看起来的那样简单，她身后不知道有多少手段，咱们对她几乎一无所知。”

　　“不是。”叶老道忽然打断了我，“你不是说过红夜叉让你去找过一只狐狸来对付苏云么？”

　　“是有这回事儿。你是说咱们先去找那只狐狸？我怕时间来不及，小莹公司的董事会议马上就要召开了，如果不能赶到这之前的话，那我们就陷入被动的境地了。”我冲着叶老道说道。

　　“这样的想法不对。”鬼娃又开口说道。

　　“鬼娃，你脑子没事吧？”我觉得鬼娃自从醒来之后就特别奇怪，完全不像以前的那个小鬼了。

　　“我脑子很正常，天玑哥哥，你放心就好了。”鬼娃笑着说了一句，“你刚才的想法不对。”

　　“怎么不对了？”我疑惑地看着鬼娃说道。

　　“你想啊。董事会议马上就要举行，在这一段时间之内，无论是小莹姐还是那苏云都会十分小心，十分谨慎，苏云想对付小莹姐不容易，我们想下手对付苏云也很难。但是如果这件事情过去了，苏云的目的达到了，那她自然就会放松警惕。到时候咱们再出其不意的对付苏云，她必然没有防范。”

　　我细细地听着鬼娃将话说完，突然觉得这鬼娃的话说得很有道理。之前我们把我的注意力都集中在了这一次的董事会议上，却忘了最根本的东西，我们要解决的根本问题是要铲除苏云。只要能铲除苏云的话，将公司暂时让给苏云也没啥大事。

　　我是这样想的，可这只是我的想法，至于鬼娃的这个想法能不能通过，还得要看叶小莹的意思。叶小莹对叶氏集团的感情很深，她能不能忍痛割舍，我也不敢确定。

　　“鬼娃。”想到这里，我冲着鬼娃说道，“你的想法很不错，只是……”

　　“只是什么？”鬼娃笑眯眯地看着我说道。

　　“只是怕你小莹姐不同意啊。”我冲着鬼娃说道。

　　“我同意。”我的话音刚落，叶小莹的声音就从上面传了过来，“刚才鬼娃的话我都听见了，我同意。”

　　“你同意？”我诧异地看了一眼叶小莹，“你的公司不要了？”

　　“先处理了苏云再说。”叶小莹很果断地说道，“不先对付她，公司即使要回来也安生不了。”

　　“既然你也同意了，那就这么办。”我说道，“不过咱们怎么对付苏云呢？叶老道，我们要去找那狐狸么？”

　　“我想红夜叉既然让你找它，说不定它手里真的有可以对付红夜叉的东西。”叶老道冲着我说道，“咱们应该找时间去找一下那狐狸。”

　　“我已经让鬼凤仙姐姐找它了，希望她能尽快找到。”我冲着叶老道说道，“不过，也不用太赶时间了，反正咱们得等到董事会结束之后再动手。”

　　“但是在这会议之前咱们也得有些行动。”鬼娃开口冲着我们说道。

　　“什么行动？”我看着鬼娃，对鬼娃越来越好奇了。

　　“很简单，咱们得让苏云彻底放下心来，以为咱们已经不足为患了。”鬼娃冲着我们说道。

　　“要麻痹苏云的话倒也好办，咱们可以这样。”叶老道笑了笑，冲着我们说道。

　　“你有什么办法？”我冲着叶老道说道。

　　“制造一个假象。”叶老道冲着我说道。

　　“什么样的假象？”我不解地问道。

　　“只要小莹死了，那苏云还会在意我们么？”叶老道冲着我说道。

　　“我明白你的意思了，你的意思是想让小莹来装死，可是你不要忘了一个问题，小莹如今已经死了，万一这件事情不成功的话，她的身份很容易泄露出去。这样就麻烦了。”我冲着叶老道问道。

　　“你说得对，所以在让小莹假死之前，咱们得想出来一个合理的解释。”叶老道说道。

　　“解释什么？”我冲着叶老道问道。

　　“小莹如果死了，到时候如何再让他出现在公众面前？”鬼娃开口说道，“咱们得想办法解释这个，对不对，叶道长。”

　　“鬼娃越来越聪明了。”叶老道笑着说道，“只要能让死了的小莹以一个合理的方法再出现在人的面前而不引起怀疑，咱们就可以大胆的让小莹去假死了。”

　　“合理的解释？”我嘀咕了一句，然后转身看了看千面鬼。

　　“我有办法了。”我开口说道，“咱们可以这样办。”

　　我将我的计划给几个人说了一遍。

　　“我看这样行。”叶老道点了点头，“咱们可以大胆的让小莹假死了。”

　　“嗯，只要小莹一死，咱们以后行事就少了很多估计。”我冲着叶老道说道。

　　“这事情我还要告诉欣妍姐姐一声。”叶小莹说道，“我若是死了之后，出面的人必须是欣妍姐姐。”

　　“嗯。”我点了点头，“你去将这件事情告诉苏欣妍吧，我们几个人想想办法，看看让你怎么假死。”我冲着叶小莹说道。

　　叶小莹说着，将手中的玩具给了鬼娃之后，然后一个人又跑到了楼上。

　　我和叶老道几个人围在一起，商量着让叶小莹假死的方法。

　　“病死？”我开口说道。

　　“这肯定不行。”叶老道摇了摇头，“要是病死的话瞒不住人的。”

　　“那就车祸。”我冲着叶老道说道，“可是叶小莹现在不会流血啊，车祸现场不好弄啊。”

　　“可以用血袋来伪装。”鬼娃说道，“如果小莹姐姐驾着车出去的话，你说外面的那些人会怎么办？”

　　“他们一定会想杀掉叶小莹。”我想了想，冲着鬼娃说道。

　　“那咱们就让它得逞。”叶老道开口说道，“这样他们自然就不会怀疑了。”

　　“可是他们若是要查看尸体怎么办？小莹一个人出去，出了意外，尸体总不可能自己跑回来吧？”我哼道。

　　“那必须还得再跟着一个人。”鬼娃看着我说道。

　　“鬼娃，你是打算让我和叶小莹一起出去？万一我被那些人直接弄死，这不就完了么？”我无奈地笑了一声。


第二百二十四章 计划（一）

　　“天玑哥哥，你本人直接去是不行的，肯定是不行的。”鬼娃冲着我摇了摇头，笑着冲着我说道。

　　“那你的意思呢？”我冲着鬼娃说了一句。

　　“我的意思是可以让千面鬼假扮成你的模样，然后和小莹姐姐两个人一起出去。”鬼娃开口冲着我说道。

　　“那我怎么把小莹给救回来呢？”千面鬼鬼王冲着鬼娃问道，“我一个肯定斗不过他们那么多人，何况小莹还不能走路，否则的话，肯定会露陷的。”

　　鬼娃晃了晃脑袋：“咱们可以这样，到时候咱们可以跟在后面，等到小莹姐受伤后，咱们再开车去接应，有可能将小莹姐救出来。”

　　“万一救不出来不就完了么？”我冲着鬼娃问道。

　　“成功的几率很大。”鬼娃分析道，“咱们这样去做，那些人的注意力一定都会集中在小莹姐的身上，势必不会太注意咱们，这样的话，咱们突然冲出去，加上千面鬼的配合，救出小莹姐应该不难。”

　　“还是有些冒险。”我叹了一口气说道见到叶小莹从楼上走了回来，然后将这件事情告诉了叶小莹，冲着叶小莹问道，“小莹，你看这样做怎么样？”

　　叶小莹犹豫了一下，终于下了决定：“好，就这样做吧。不如虎穴焉得虎子，不冒点险咱们很难骗过苏云。”

　　“既然你都这么说了，那我也没有意见。”我冲着叶小莹说道。

　　“那我们就准备准备开始行动吧。”叶老道说道，“最好今天晚上咱们就开始做这件事情。”

　　“今天晚上就开始？”我看着叶老道问道。

　　“对，越早越好，距离那会的时间已经不多了，如果咱们不快点儿的话，恐怕苏云要直接动手了。在她动手之前行动，成功的概率要大一些。”鬼娃开口冲着我说道。

　　“好。我这就准备。”叶小莹点了点头。

　　“我变成天玑道长的样子倒也不用费什么事情。”千面鬼鬼鬼王冲着我说道。

　　它说完之后，很快就变成了我的模样，站在了我面前。我看了一眼他，他几乎和我一模一样，根本看不出来任何的差别。

　　我们将这件事情商量好后，就各自去准备了。

　　走出了地下室，我喊了一声叶老道，将叶老道喊道了我的身边来。

　　“怎么了？”叶老道冲着我问道。

　　“叶老道，你觉没觉得那鬼娃有些不对劲？”我冲着叶老道问道。

　　“傻子都能看出来。”叶老道哼了一声，“一只鬼突然变得这么聪明了，肯定不对劲。”

　　“你说这是怎么回事呢？”我冲着叶老道问道。

　　“它的灵智开了。”叶老道十分严肃地冲着我说了一句。

　　“灵智开了？什么意思？”我冲着叶老道问道。

　　“也就是长出了慧根。”叶老道又给我解释了一句。

　　“你说明白一点儿，到底是怎么个意思？”我不解地冲着叶老道问道。

　　“你知道得道成仙么？”叶老道冲着我说道。

　　“当然知道。”我点了点头，“你该不会是说鬼娃已经成仙了吧？”

　　“现在还没有，不过我估计快了。”叶老道呵呵了一声。

　　“鬼也能成仙？”我诧异道。

　　“当然能了，难道你没有听过鬼仙？”叶老道看着我，冲着我问道。

　　“我只是听说过鬼凤仙。”我哼了一声，“这件事情该不会是和鬼凤仙有关吧？”

　　“和她能有什么关系。”叶老道摇了摇头，“如果她有这个本事的话，她自己早就成鬼仙了，也不用呆在那个槐树村里受苦了。”

　　“那鬼娃这是怎么回事儿？鬼娃不可能修炼成仙啊？”我看着叶老道问道。

　　“这个可能和我有关。”叶老道说道。

　　“和你有关？和你有什么关系？”我冲着叶老道问道。

　　“我好像以前还真得见过这个鬼娃。”叶老道冲着我说道。

　　“不会你见他一眼，他就成仙了吧？你都见了我这么多眼，我咋也没有成仙呢？”我冲着叶老道问道。

　　“在我入七彩棺之前，我好像和鬼娃有缘相处过一段时间。”叶老道冲着我说了一声，“不过，我现在想不起来了，我得静下心来好好想想，这件事情暂时就不要提了。”

　　“好吧，只要鬼娃没问题我就放心了。”我点了点头，“咱们去准备今天晚上的事情吧，希望咱们能成功。”

　　“我没有什么可准备的。”叶老道哼道，“我又不出去。”

　　“你不出去？”我冲着叶老道问道。

　　“不出去。”叶老道开口说道，“我出去也没有什么用，我有打不过他们，救人这种事情人越少越好。”

　　“好吧，你说得也有道理。那我去准备。”我没有和叶老道再聊，然后开始去准备今天晚上的事情了。

　　我准备了好长时间，主要是在院子里熟悉了一下汽车。到时候，叶小莹出了意外之后，我得抓住时机开车去将叶小莹给接回来。

　　天很快就黑了。

　　等到晚上十点过后，我们都集中在院子里。

　　“按计划来，小莹和千面面鬼鬼王开第一辆车出去。”我冲着叶小莹说道。

　　“好。”叶小莹开口说道。

　　“谁开第二辆车去救援呢？”鬼娃问道。

　　“我开。”我说了一句。

　　“你不行。”苏欣妍开口说道，“你一开车的技术不行，还是让我来吧。”

　　“可是你受伤了，你的伤好了么？”我看着苏欣妍，冲着苏欣妍问道。

　　“没有。”苏欣妍摇了摇头，“不过开车还是可以的。”

　　“这样吧，欣妍姐姐，你开第二辆车，鹏哥再开一辆车跟出去。”叶小莹看着我冲着我说道。

　　“再开一辆车？咱们还有车么？”我冲着叶小莹问道。

　　“有。”叶小莹说道，“在东边的车库里还有一辆车，是一辆防弹车，体型有点儿大，平时不方便开出去，所以就一直放到了车库里。”

　　“该不会是装甲车吧？”我惊诧了一下，冲着叶小莹说道。

　　“是。”叶小莹开口说道，“以前那辆车还真是部队里的装甲车，是我父亲弄出来的，不过后来被改装过了，基本上从外表上看不出来是装甲车了，开那辆车出去，和一般的车撞起来，估计没什么问题。”

　　“好，你们继续聊，我去车库看车。”

　　我一听有这样的车，也不再和苏欣妍争了，到时候我直接开着一辆这样的巨型车冲出去，抢回叶小莹的尸体应该不成问题。

　　我离开他们，向着东边的车库走去。来到东边的车库里，我打开了车库，见到里面真得有一辆车。

　　这辆车比我还要高许多，我伸出手来都摸不到车顶。车身看起来像是一个庞然大物，只是车漆是粉红色的，将那种威慑感彻底伪装了起来。

　　我第一次见这种车，走过去，敲了敲车身。车身硬邦邦的，估计是用了加厚的钢铁板。我将车门打开，坐了进去。

　　我是第一次开这样的车，不过开起来还算顺手。我将车开出了车库，哒哒地来到了别墅的院子里。

　　我从车里走出来，看到了叶老道和鬼娃他们几个。

　　“叶老道，小莹已经出去了么？”我冲着叶老道问道。

　　“她刚才已经和千面鬼鬼王开车出去了，苍老师跟千面鬼偷偷跟在后面注意着动态，只要小莹那边一出事儿，你和苏欣妍就立刻出去。”叶老道冲着我说道。

　　“不用苏欣妍出去了，我自己来就行，有了这辆车，我估计也不用怕外面的那些人了。”我拍了拍车身，冲着苏欣妍和叶老道说道。

　　“哼。”苏欣妍哼了一声，“车再好也得看什么人开，外面那么多树木，你开这车未必能进得了树林。”

　　“直接撞树不就完了。”我说道。

　　“想得简单，你知道王九手下来了多少人么？至少得有三十多人在外面守着？他们手里可都拿了枪？只要小莹出去，他们肯定会有所行动的，你去救小莹，你以为他们不会拦你么？”苏欣妍冲着我哼道。

　　“三十多人？手里都有枪？那小莹出去会不会直接被打成刺猬啊？”我冲着苏欣妍问道。

　　“这倒不会。”苏欣妍开口说道，“苏云不想把这件事情闹大，否则董事会那边她也不好交代，开枪杀人的罪名可不小，传出去的话，必定惊动国家级警局，到时候她们也藏不住。我估计她们会选择用车祸之类的方式来对付小莹，要不就是用比较诡异的方式，让人抓不住它们的把柄，也不好让警方立案调查。”

　　“目前来看，她们出车祸最有可能了，小莹必定是开车出去的。”我开口冲着苏欣妍讲道。

　　“对，所以，等一下，或许有一场车战。”苏欣妍开口说道，“你若是开这车的话，你帮我掩护，我去救小莹。”

　　“帮你掩护？”我哼道，“我出去就是只帮你掩护？”

　　“这车的速度太慢，等你接近小莹的时候，他们早就冲过去了。不如我开这车冲过去，你在后面挡住其它要拦截我们的车辆。”苏欣妍冲着我说道。


第二百二十五章 计划（二）

　　“好吧。”我细细地想了一番，觉得苏欣妍说得很有道理，只好点头答应道。

　　“上车准备吧。”苏欣妍冲着我说道。

　　她说完之后，便一个人向着车上面走去。

　　我也慢慢走上了那辆巨无霸般的车。

　　我们在院子里静静地等着，等着外面传来信号。我相信，在这个时间里，苏云一定正在外面密切的监视着叶小莹的动静。如今距离股东大会召开的日子越来越近了，除掉叶小莹是苏云必须要立刻着手进行的任务，她一定不会放弃这次机会的。

　　我又仔细地看了一下这车里的各个操控部件，对这个车又作了一次熟悉。我要确保自己能用这辆车拦住王九他们，为苏欣妍争取更多的时间。

　　“轰。”

　　信号还没穿来，我们就从外面听到了一声爆炸声。

　　“不好，准备行动。”苏欣妍从车里探出头来，高声喊了一句。

　　喊完后，苏欣妍发动了汽车，直接向着别墅的大门冲去。

　　等到苏欣妍的车开到了别墅的大门前时，别墅的大门自动打开了。苏欣妍开着车，闯了出去。

　　我也连忙发动了汽车，开车跟在苏欣妍后面，冲着了过去。

　　我出了别墅的门之后，发现在前方的树林子里有一片火光，火光前，还有几辆汽车。

　　“苏欣妍，小莹应该在火光那里。”我们之前为了方便已经准备好了对讲机，我可以在车上联系苏欣妍。

　　“明白。”苏欣妍简单地回答了一声。

　　我看到苏欣妍的车子加速向着树林里开去，我并未着急，而是和苏欣妍保持了一段距离。

　　林子里的火光越来越大，还传出来汽油味。估计是小莹的车被那些人撞翻起火了。

　　这样的事故虽然危险，可是对我们来说还是有利的。因为有火的缘故，那些人暂时不敢靠近小莹的车子。

　　苏欣妍开车向着火光冲了过去。在火光前的那几辆汽车中的人见到了苏欣妍的汽车后，都纷纷调转了车头，想拦下苏欣妍。

　　我见状，也加快了车速，紧紧跟在了苏欣妍的后面。

　　“你绕道过去，我拦住他们。”

　　我见前面的汽车太多，苏欣妍根本冲不过去，连忙用对讲机冲着苏欣妍喊了一声。

　　果然，苏欣妍听到我的话之后，立刻调转了车头，从前方折了回来，换了一个方向。

　　这样一来，那些冲着苏欣妍而来的汽车全都冲着我开了过来。

　　“你快饶过去救叶小莹，这些人交给我了。”我又冲着苏欣妍喊了一声，然后扔掉对讲机，专心看着前面的那些车。

　　那些汽车的车速很快，不过它们并不想和我对撞，只是想挡住我的去路，将我逼停在这路上。

　　另外，还有几辆汽车见到苏欣妍的车转了方向，也登时想要转头去追苏欣妍的车。

　　我见状，踩了一下油门，开足了马力，向着那几辆汽车冲了过去。

　　我的车冲到那些车前，那些车根本来不及躲避了，三辆车直直地和我撞在了一起。

　　我身子向前一伸，幸好有安全带拉住了我的身子，否则早就飞了出去。

　　我的情况不算太好，那三辆车情况更不好，其中有两辆车的车头直接被挤扁了，另外一辆直接被我撞了回去。

　　我咬了咬嘴唇，让自己清醒了一些。然后又调转车头冲向了其余的车辆。

　　见我一辆车撞坏了三辆汽车，其余的车根本不敢再跟我撞。他们纷纷绕开我，想利用地形将我夹住。

　　我也没有真得想和这些人拼命，见他们在犹豫，我也尽量的想办法来拖延时间。

　　“抓住他们，别让他们跑了。”

　　“一个也不能放炮。”

　　我呆在车里，听到外面高声喊叫了起来。

　　“撤退。”

　　掉在车里的对讲机忽然传出了苏欣妍的声音。

　　我心知苏欣妍已经成功救出了叶小莹，于是便想掉头往后跑。

　　可这林子里的道路太过于狭窄，我的车根本不可能掉过头去。我向前看了一下，前面也有几辆车堵住了路口，很难冲过去。

　　在这个时候，我发现我已经陷入了绝境，根本没办法撤退。这开大车，果然如苏欣妍所说得，行动上会很不方便。

　　在这种情况下，我决定咬牙向着前面冲去，希望前面的那些人怕死，给我让开一条路。

　　我加足了马力，紧握着方向盘，眼睛直视着前面的道路，开始向着前面冲去。

　　我这一冲，前面的几辆车果然害怕了，它们纷纷避让。可是还是有几辆车没有来得及让开，让我和它们撞在了一起。

　　我又撞了一次，车身微微有些变形，不过还无大碍。

　　我不敢停下，继续开着车向前跑去。我知道过了这一片林子，前面是有一条大公路，只要到了宽阔的路上，我就可以调头了。

　　我想到这里，加快了车速，向着远离别墅的方向开去。

　　当我将车开到公路上的时候，后面跟了五六辆汽车。它们紧紧地贴着我，根本就不给我调头的机会。我觉得这次有些麻烦了，根本不可能从这里原路返回了，只好继续向前开去。

　　为了不被后面的车持续追踪，我选择关上了车灯，抹黑向着前面开去。

　　反正这里的晚上几乎不会有人来，我也不怕撞到什么人。

　　后面的车一直紧紧地跟着我，想将我逼停。

　　“你在哪？到哪了？怎么还没回来？”对讲机里再一次传来了苏欣妍的声音。

　　“你们回别墅了么？”我拿起对讲机，冲着苏欣妍问了一句。

　　“已经回了。”苏欣妍说道，“计划成功，我和小莹几个人都很安全，你在哪？”

　　“我在公路上，林子外的公路上。”我冲着苏欣妍说了一句。

　　“你怎么跑哪里去了？”苏欣妍冲着我问道。

　　“我也不想啊，我是被他们逼到这里来的，现在后面还跟了五六辆车，看来他们要非抓住我不可了。”我笑了笑，冲着苏欣妍说道。

　　“你打算怎么办？需不需要帮忙？”苏欣妍冲着我说道。

　　“帮忙？别开玩笑了，你们这个时候出来就是添乱，你们还是老老实实呆在里面，等着我凯旋的消息吧。”我尽量保持了乐观的态度。

　　“那你计划怎么甩开那些车？”苏欣妍继续冲着我问道。

　　“等一下，我找个拐弯的地方，看看有没有机会。”我虽然嘴上这么说，可也觉得这样的可行性太小了，我这辆车体型巨大，车速太慢，根本跑不过后面的那些车，想要甩开那些车，几乎是不可能的。

　　我说完后，不想再对苏欣妍说太多，将对讲机塞到了我的兜里，专心致志地开着车，向着前面冲去。

　　我开了一下车灯，照了照前面的路，发现前面有了第一个弯路。

　　我仔细想了想，觉得可以堵上一把。

　　我加快了车速，向着前面冲去。当我拐过弯之后，猛然刹车，将车子停了下来。

　　停下车子后，我连忙打开了车门，直接冲出车去，向着公路左边的田野里跑去。在公路里两边的田野有成片的小树林，在这黑夜之中，我躲进去的速度如果快的话，就不会被后面的那些车发现。

　　我跑进了小树林后，连头都不敢回，继续疯狂的向前跑，哪里的树木比较密，我便向着哪里跑。我跑了很长时间之后，终于停了下来，喘了两口粗气。

　　我回头看去，看到了远处的车光，不过在我的身后并没有看到有人追过来。看来他们很难进林子里来找我。

　　我见状松了一口气，开始继续向着前面走去。

　　我估摸着我走得方向是对的，一直走下去的话应该可以走回别墅。只是在这林子里，天越来越黑，道路有些分不清楚，走起来异常的费劲。

　　我摸了摸腰间，发现对讲机还在，于是拿出了对讲机。

　　在这个情况下，我不敢大声的说话，只得小声的呼喊了几声。

　　“你在哪？”对讲机里传来了苏欣妍的声音。

　　“我在公路旁的树林子里。”我小声冲着对讲机那头的苏欣妍说道。

　　“你把车开到了林子里了？”苏欣妍冲着我惊讶地问道。

　　“没有。”我摇了摇头，“我把车给扔了，我独自一个人跑到了树林子里来，他们并没有追上我。”

　　“那你什么时候能回来？”苏欣妍冲着我问道。

　　“我不知道。”我说道，“我都分不清别墅在哪个位置，这里太黑了，什么也看不到，我只能摸黑向前走。”

　　“好，你等着，我给你发信号。”苏欣妍开口冲着我说道。

　　“发什么信号？”我冲着苏欣妍问道。

　　“你注意看天空。”苏欣妍说了一句之后，就没有再说了。

　　我放下对讲机，抬起头，看着天空。

　　才过了一小会儿，我突然见到南边的天空忽然亮了起来，仔细一看，竟是有人在放烟花。

　　“看到烟花了么？”苏欣妍在对讲机里冲着我问道。

　　“看到了。”我说道。

　　“向着烟花的方向走。”苏欣妍说道。

　　“好。”我点了点头，“不过距离有些远，恐怕我得走一段时间了。”


第二百二十六章 鬼差

　　我说完后，将手中的对讲机又放到口袋里了。虽然在这四周并未有发现有其它人跟过来，可是我还是担心我这样说话得时间太长了会被人给发现。

　　我向着天空中又望了一眼，或许是害怕我看不到烟花，天空之中又燃起了一个烟花。赤红色的火焰四散开来，如同一朵巨大的向日葵。如果我不是在逃命，此刻真想静下心来，坐在地上好好的欣赏一番这烟花。

　　前面的林子更加深了，几乎伸手不见五指。今晚上是既没有星星，也没有月亮，林风时不时的吹来，四周尽是阴森森的感觉。我向着烟花的方向走去，可是走了一阵之后，前面的树木实在是太多了，我根本走不过去了。

　　无奈之下，我只好饶路，可这样一来，我又不知道自己走到哪里了。

　　转了半圈之后，我忽然发现我在这林子里根本没有走多远。

　　“这是怎么回事儿？”我疑惑地嘀咕道，“为什么走了那么长时间还在这里？”

　　我仔细向着四周看了看，虽然看不清楚任何东西，但是树木的黑影子还是能分辨出来一点儿。我的确没有向烟花的方向走多远，这一段时间以来，我几乎只是在原地转了。

　　“难道有鬼打墙？”我听人说过，在阴森的地方容易出现鬼打墙，人进去之后，一晚上都不可能走出去。

　　想到这里，我闭上了眼睛，将天眼打了开来。我向着四周望去，见到四周竟然有一群鬼。

　　这些鬼身上的衣服都是统一制式的，上身是灰黄色的呢子皮衣，下身是青绿色的长裤，脚上穿着一双硬质的皮靴。

　　“这是什么鬼？”

　　那些鬼排成了一队，围着一棵发着淡红色光芒的大树跑着圈。而我也正好在这棵大树的旁边，被这些鬼围在了里面。

　　这些鬼只是围着我跑圈，倒也没有过来害我。我也不敢轻易向前去打扰他们，只好重新掏出来对讲机，呼叫了一下苏欣妍。

　　“怎么了？出现什么问题了么？”对讲机中，苏欣妍的声音很快就传了过来。

　　“出现了一点儿小问题。”我冲着苏欣妍说道，“我在林子里动不了了。”

　　“为什么动不了了？你怎么了？”苏欣妍冲着我问道。

　　“这里有一群鬼围着我跑圈，我不知道是什么原因。”我冲着苏欣妍说了一句，“你把对讲机给叶老道，我要问问他。”

　　“好的，你坚持一会儿。”苏欣妍冲着我说道，然后对讲机中就没有了声音。

　　过了一会儿，我听见对讲机中传来了一阵咳嗽声。

　　“叶老道。”我冲着对讲机喊道。

　　“啊？”叶老道啊了一声，“啥事儿？”

　　“我周围有一群鬼穿着呢子皮衣，正在围着我跑圈，我被他们围在圈里走不出去了。”我冲着叶老道说道。

　　“跑圈？你身边是不是有一颗树？”叶老道开口冲着我问道。

　　“对啊，对啊。”我连忙说道。

　　“那棵树你用天眼看上去是不是有淡红色的光芒？”叶老道又从对讲机里冲着我问道。

　　“是的，有淡红色的光芒。”我说道，“叶老道，你是咋知道这些的？”

　　“你这个倒霉鬼。”叶老道冲着我说道，“你遇到鬼差出练了。”

　　“啥？啥鬼差初恋？我和鬼可没有什么初恋？”我冲着叶老道问道。

　　“就是鬼差集结起来训练，平时也就是跑跑圈之类的。一般情况下，都是围着一棵树跑，没想到把你圈进去了。”叶老道冲着我解释了几句。

　　“原来是这样啊，他们大晚上的跑什么步？”我嘀咕了一声。

　　“鬼不晚上跑步，还白天跑么？去晒太阳么？”叶老道冲着我反问道。

　　“好了，好了，情况紧急，我不给你斗嘴了，你快说，我该怎么出去？”我冲着叶老道问道。

　　“你最好是呆在里面别动？”叶老道冲着我说道，“你周围可都是鬼差，千万别惹它们，惹到它们小心折你的阳寿。”

　　“那我就坐在这里？”我冲着叶老道问道。

　　“坐在那里吧。”叶老道说道，“等到鸡鸣之后，它们就能散去了。”

　　“合着我得在这里呆一晚上啊？”我说道。

　　“对，只能这样了。谁让你这么倒霉？跑到那里去了。说来也奇怪，这里为什么会有鬼差出没？鬼差一般都在山野老林里收野魂，不该在这里啊。”叶老道冲着我说道。

　　“会不会和槐树街有关？”我冲着叶老道问了一句，“槐树街里那么多鬼，鬼差难道不管么？”

　　“要是能管得了的话，他们不早就管了么？鬼差没你想得那样强大，对付孤魂野鬼还行，可是槐树街中的鬼都是几百年以上的老鬼，再加上槐树街情况特殊，基本上就是在阳间的小阴间，根本没有人可以管得。”叶老道冲着我解释了一番。

　　“那这些鬼差聚集在这里做什么？这里至少得有二三十个鬼差。”我冲着叶老道说道。

　　“二三十个鬼差？这么多？”叶老道说道，“你没有看错吧？”

　　“没有，我这一圈鬼差大约三十多个吧，在我这一圈的外面，还有两圈，估计所有的鬼差加起来有一百多个了。”我冲着叶老道说了一句。

　　“这么鬼差来这里做什么？”叶老道又问了我一遍。

　　“该不会是为了叶小莹吧？”我冲着叶老道说道。

　　“你觉得可能么？就一只鬼鬼差都懒得出动。”叶老道哼了一声。

　　“那就奇怪了，这些家伙不好好呆在自己的地方睡大觉，跑这来玩，害得老子只能呆在这圈里了。”我埋怨了几句。

　　“不对劲。”叶老道说了一声，“槐树街可能要出事了。”

　　“出啥事儿？”我冲着叶老道问道。

　　“一百多个鬼差来这里一定是有任务要做，这附近唯一能惊动一百多个鬼差的只有槐树街这个阳间的小阴间了。”叶老道说道。

　　“你不是说鬼差对付不了槐树街的鬼么？”我冲着叶老道问了一句。

　　“若是以前是对付不了，我担心得是槐树街会现变故，这些鬼差在这里就在等着场变故的到来。你看，鬼娃就是第一个例子，它不是已经摆脱了怨咒了么？说明其它的人也有可能摆脱怨咒？”叶老道冲着我说了几句。

　　“老磨爷爷他们不会有危险吧？”我冲着叶老道问道。

　　“我不知道，这得看槐树街到底出现什么变故了。我得去那里看看，你先呆在那里安心等天亮吧。”叶老道冲着我火急火燎地说了一句。

　　“喂。”我喊了一声，对讲机中的人已经变成了苏欣妍。

　　“叶老道已经走了。”苏欣妍冲着我说道，“他好像有急事，你对他说了什么？”

　　“我一时半刻跟你也解释不清楚，我现在回不去，只能等天亮了。”我冲着苏欣妍说道，“王九有没有去别墅里找你们的麻烦？”

　　“哼！他敢么？我已经将别墅里所有的防御系统打开了，谁敢向里面硬闯，必死无疑。”苏欣妍冲着我说道。

　　“好，那我就放心了，你们做好准备，明天把叶小莹的死讯传出去吧。”我冲着苏欣妍说道。

　　“这你就不用管了，小鬼娃已经准备好了。”苏欣妍冲着我说道。

　　“嗯。”我点了点头，说道，“那我就先躺在这里睡一觉了，你们先准备吧。”

　　我说着，将手中的对讲机装到了口袋里，然后躺在了地上，看了两眼那些鬼差之后，我便将天眼关上了。

　　眼不见心不烦，我被困在这里也管不了太多的事情了，只好躺在地上睡自己的觉了。有这些鬼差在外面，我也不担心别人能摸进来了。

　　我躺在地上，很快睡了过去。阴森的东西见得多了，我也不太在意外面的那些鬼差了。

　　睡了一觉之后，我醒了过来，发现太阳已经升了起来。不过，太阳虽然升了起来，只是红彤彤的一点儿，在林子周围的地上冒出了白雾。

　　我闭上眼睛，打开我的天眼，向着四周看了一圈，那些鬼差都已经消失了。

　　我判断了一下方向，开始向着别墅的方向走去。可林子里的雾气越来越大，走起路来和晚上并没有什么太大的区别。

　　我感到奇怪，在别墅这么长时间我都没有见过这么多雾气，今天却漫天迷雾，还正好让我给赶上了。

　　倒霉，真他妈的倒霉。

　　我心里抱怨着，拿出了对讲机。

　　“喂，苏欣妍。”我拿着对讲机，呼叫了苏欣妍。

　　过了一阵儿，苏欣妍回过话来。

　　“你到哪了？”苏欣妍冲着我问道。

　　“还在林子里。”我说道。

　　“为什么还在林子里？”苏欣妍说道。

　　“因为林子里全他妈的是白雾，我根本走不出去。”我冲着苏欣妍说道。

　　“啊？为什么有雾？我们这里没有雾。”苏欣妍冲着我说道。

　　“我也不知道是咋回事，我连我现在在哪都不知道。这雾太大了，我现在和晚上的情况基本上一样，估计这雾要是褪不去的话，我还是走不出去，回不到别墅中。”


第二百二十七章 猜测

　　“雾褪去？你想等到什么时候？现在已经上午十一点多了。”苏欣妍嘀咕了一句，冲着我说道。

　　“已经十一点多了？十一点多了为什么还有这么大的雾气？这到底是怎么回事？”我冲着苏欣妍问道。

　　“我哪里知道是怎么回事，我这里根本就没有雾气，你能不能说清楚你在什么地方，我好替你想办法。”苏欣妍冲着我问道。

　　我皱着眉头，向着四周瞧了瞧，四周依然是一片白雾茫茫，根本看不出来这是在什么地方。

　　“看不出来，四周都是白雾，你让我怎么看？”我冲着苏欣妍说了一句。

　　“那你呆在原地别动。”苏欣妍冲着我说道。

　　“干什么？你要做什么？”我冲着苏欣妍问道。

　　“我想办法用无线电定位你的位置，你保持对讲机畅通。”苏欣妍缓缓地从对讲机中冲着我说道。

　　“好吧。”我也没有其它的办法，只能按照苏欣妍所说得，呆在原地等着她定位了。

　　过了一会儿后，苏欣妍冲着我说道：“我已经从电脑上确定了你的位置，你呆在那里不要动。”

　　“怎么？你要来救我？”我冲着苏欣妍问道，“这不行，你不能出别墅，一来外面的王九他们一定会盯住你，二来即使你能来到这里，到时候也不一定能带着我从这些迷雾里面走出去。”

　　“我不去，那你让谁去、？”苏欣妍冲着我说道，“叶老道不在，小莹和其它人根本没法出去。”

　　“你把位置的大体情况讲给我听，我自己向回走，我还就不信，我走不出去。”我冲着苏欣妍哼了一声。

　　“你能分清南北么？”苏欣妍冲着我问了一句。

　　“分不清。”我摇了摇头，“我哪里能分得清楚东西南北？这里这么大的雾气，什么都没有。”

　　“好吧。”苏欣妍说道，“那你按照我的话来做，现在你向前走十步。”

　　“好。”我点了点头，开始向前迈步。

　　一步，两步，三步，四步……我慢慢地向前走去，一直走了十步。

　　“你现在是向北走的。”在我走了十步之后，苏欣妍从对讲机里冲着我说道，“你走反了，现在转过身去，向着南走。”

　　“好。”我说道，然后按照苏欣妍所说得，转过了身，开始向着南走去。

　　“你现在一直向南走，尽量不要走偏，我时刻提醒的位置的。”苏欣妍冲着我说了一句。

　　“你没有其它的事情要做了么？”我冲着苏欣妍问道。

　　“有，先把你弄回来再说。”苏欣妍冷冷地冲着我说道。

　　“好吧。”我点了点头，“那我尽量走快点儿，不耽搁你的时间。”

　　我说罢，开始加快脚步向着南边走了起来。

　　在苏欣妍利用定位系统的帮助之下，我转过了几个弯儿，终于走出了那片白雾，也走出了那片林子。在我的眼前，是一道柏油公路。

　　“我看到公路了。”我从对讲机里冲着苏欣妍说道。

　　“别在那条公路上面走。”苏欣妍冲着我提醒了一句。

　　“怎么了？”我问道。

　　“估计王九的人如今已经封住了道路。”苏欣妍冲着我说道，“你从旁边的林子里绕过来。”

　　“又得进林子？”我问道。

　　“那也是没办法的事情。”苏欣妍冲着我说道。

　　“好吧。”我点了点头，无奈地说道。

　　我又返回来林子，在林子里绕了好几圈之后，终于看到别墅的墙。

　　我给苏欣妍说了一句，苏欣妍帮我解除了墙上的警戒，然后我爬着墙，回到了别墅。

　　我进到别墅之后，别墅里十分安静，没有任何动静。

　　我连忙向着楼内走去。

　　当我走到楼内后，我看到了鬼娃和苍老师两个人正坐在客厅里谈论着事情。

　　“鹏哥，你总算回来了。”鬼哇看到我之后，冲着我说道。

　　“就你们两个？”我冲着鬼娃和苍老师问道。

　　“千面鬼和小莹姐姐都隐藏起来，我们把被别人看到它们，而让我们的计划露陷。”鬼娃冲着我说道。

　　“那苏欣妍呢？”我冲着鬼娃问道。

　　“欣妍姐姐在楼上，刚才有好多人向院子里面冲，她正在控制着别墅里的防御系统来对付那些人。”鬼娃看着我，冲着我说道。

　　“嗯。”我点了点头，“好吧，我上去看看。”

　　“不用了。”我正打算上楼去找苏欣妍，这个时候苏欣妍反而从楼上走了下来。

　　“事情发展成什么样子了？”我冲着楼上走下来的苏欣妍问道。

　　“一切还好。”苏欣妍点头说道，“只是我不知道叶老道到底去干什么了。”

　　“他要做得事情暂时和这件事情无关。”我冲着苏欣妍说道。

　　“我担心王九他们会用道术来对付小莹。”苏欣妍看着我说道。

　　“嗯？”我愣了愣，“不会吧？他们不是都看到了小莹在车中身亡了么？她们还不死心么？”

　　“我刚才通过外面的窃听器听到，好像苏云已经下了命令，要确认叶小莹是否真的死了。”苏欣妍冲着我问道。

　　“她想要怎么确认？”我冲着苏欣妍问了一句。

　　“招魂。”苏欣妍说道。

　　“招魂？她要招叶小莹的魂魄？可笑，这能行么？”我笑了笑，冲着苏欣妍说道。

　　“我不知道，所以我才要找叶老道问一下。”苏欣妍开口冲着我说道。

　　我皱了皱眉头，这件事情确实有些麻烦，万一苏云真得有这样的法术，叶老道又不在这里，我们还真得很难对付苏云。

　　“咱们得把叶小莹藏到一个绝对安全的地方。”我冲着苏欣妍说道。

　　“安全的地方？哪里才绝对安全？”苏欣妍看了我一眼，冲着我问了一声。

　　“鬼葫芦。”我忽然想到了叶老道手中的鬼葫芦，“叶老道走得时候拿没有拿他的鬼葫芦？”

　　“他走得匆忙，好像拿得东西并不多。”苏欣妍想了一下，然后冲着我说道。

　　“去找鬼葫芦，将叶小莹藏到鬼葫芦里，那就安全了。”我冲着苏欣妍说道。

　　“叶老道的东西都在地下室里。”苏欣妍看着我，冲着我说了一句。

　　我听罢，连忙向着地下室走去。

　　等我来到地下室之后，我见到了叶小莹还有两只千面鬼。

　　叶小莹此刻躺在地上，显得极为的虚弱。

　　“这是怎么回事儿？”我冲着跟在我后面的苏欣妍问了一句，“叶小莹怎么这样了？她这是装的还是真的受伤了？”

　　按理来说，叶小莹是鬼，即使汽车撞得再厉害，她也应该受不到任何伤，可见她如今的这一副样子，我觉得她倒不像是装得。她好像真的受了伤。

　　“我也不太清楚，小莹回来之后就说她有些虚弱，然后就躲在了这里。”苏欣妍冲着我说道。

　　“鹏哥，欣妍姐姐，放心吧，我没事的。”叶小莹忽然咳嗽了两声，她从地上勉强坐了起来，冲着我们说道。

　　“千面鬼鬼王，这是怎么回事？”我将目光移到了旁边的千面鬼鬼王的身上。

　　“我也不知道。”千面鬼鬼王摇了摇头，“当时我们被后面的车撞翻在路上后，车子就爆炸了，小莹假装受伤躺在了地上，我拉着她向前走了一段路，后来苏欣妍小姐就来了，然后我们就上了车。”千面鬼鬼王回忆着之前的事情，冲着我讲道。

　　“那小莹为什么会成这样？”我心里有些火气，着急道。

　　“鹏哥，你别发火。”叶小莹开口冲着我说了一句，“这件事情和千面鬼鬼王没关系，是这周围的环境让我感到不适。”

　　“周围的环境？你什么意思？”我冲着叶小莹问道。

　　“我突然觉得这周围的环境阴气开始渐渐减少，阳气开始多了起来，我在外面呆得有些不舒服，只有躺在这个地下室里，我才能感到一丝舒适。”叶小莹用虚弱的语气，冲着我说了一遍。

　　“这样？”我嘀咕了一声，“阳气上升，阴气下降？叶老道说，槐树街可能有变故，或许指得就是这些。”

　　“槐树街有变故？槐树街怎么了？”叶小莹冲着我问道。

　　“怎么？叶老道没有和你们说么？”我看着叶小莹，又扭头看了一下苏欣妍，冲着两个人问道。

　　“没有，叶道长走得时候极其的匆忙，他只说他又很重要的事情要去做，就走了，连他的一些道器都没有带。”叶小莹说这些话的时候顺便指了指放在地上的一些东西。

　　“到底槐树街出了什么事情？为什么和你通话后叶老道就走了？”苏欣妍看着我，冲着我问了一句。

　　“事情是这样的。”我点了点头，说道，“我昨天晚上在林子里遇到了一大批鬼差，我把这件事情告诉了叶老道，叶老道就推断是槐树街可能要出问题，我也不知道到底是为什么。”

　　“槐树街会出什么问题？”叶小莹和千面鬼鬼王同时冲着我问道。

　　“鬼差是专门负责抓孤魂野鬼的，它们大批的集结起来，恐怕没有什么好事情。”我想了想，将自己的想法说了出来。

　　“那老磨爷爷他们有危险了？”叶小莹慌忙问道。


第二百二十八章 欺骗

　　“这说不好。”我摇了摇头，不知道该对叶小莹说什么。叶小莹现在的情况已经不是太好，即使老磨和鬼凤仙那里真的有了危险，小莹也根本顾不了太多。告诉她这些也没有什么用处。

　　“鹏哥，我们可以不可以去槐树街看看？”

　　叶小莹低着头冲着我说了一句，从她的表情我也可以看出来，她只是这么问一下而已，目前的情况来看，她根本是不可能出这个别墅的。不仅仅是我不同意，所有人都会不同意的。我们忙活了这么长的时间，就是为了让苏云相信叶小莹已经死了，如果叶小莹这个时候出去的话，就会有大麻烦了。

　　我冲着摇了摇头。

　　叶小莹抿着嘴，没有再说什么。我的回答显然是在她的意料之中。

　　“我们可以去槐树街。”千面鬼鬼王冲着我说道，“虽然我们在那呆得时间不是太长，但我们对那里还是很有感情的。”

　　“嗯。”我点了点头，“你们两个变个模样。”

　　“好的。”千面鬼鬼王说道，随后随便变了一个模样。

　　“这样吧，你们两个去一个。”我想了想，又觉得两个千面鬼都出去的话不太好，于是就冲着两个人再次说道。

　　“也好，我去。”千面鬼鬼王说道，“留下千面鬼在这保护小莹。”

　　“我也去。”我说道，“咱们两个一起去，反正我留在这里也帮不上什么忙了。”

　　“鹏哥，你出去会不会太危险？你刚刚才从外面逃回来？”叶小莹看着我，冲着我问道。

　　“不会的。”我笑了笑，“我们从后面走，应该不会有问题。”

　　“王九已经派人将这里全部包围了，你根本出不去。”苏欣妍从上面走了下来，冲着我说道。

　　“都包围了？后面也出不去？”我回过头，看向了苏欣妍，冲着苏欣妍问道。

　　“苏云好像是想将我们困死在这里，她知道小莹受了伤，所以要堵着咱们所有的去路，让小莹无药可医。”苏欣妍冲着我说道。

　　“没有其它的办法出去么？”我冲着苏欣妍问了一句。

　　“没有。”苏欣妍摇了摇头，“除非苏云已经确定小莹死了，那她就会将王九和其它人都从这里撤回去了。”

　　“你还没有宣布小莹的死讯么？”我看着苏欣妍，冲着苏欣妍问道。

　　“这事情不能急，太急了容易引起苏云的怀疑。”苏欣妍冲着我说了一句，“我已经打电话通知了几个董事会的成员，不过这件事情想要传到苏云的耳朵里还需要一段时间。”

　　“那我们就在这等着？”我有些着急地冲着苏欣妍问道。

　　“你不可以去，千面鬼鬼王还是可以偷偷溜出去的。”苏欣妍冲着我说道，“只要等到天色擦黑，千面鬼鬼王想溜出去应该不是很难。”

　　“那我就自己去吧。”千面鬼鬼王冲着我说道。

　　“好吧。”我只好点了点头，“接下来咱们要做什么？”

　　“等。”苏欣妍说了一句，“我们接下来只能等了，该做得也都做了，只有等到苏云得知了消息，来看她有什么反应了。”

　　“那就等吧。”我叹了一口气，“也没有其它的办法了。”

　　我的心情异常的焦虑，我清楚，槐树村一定是出现了很严重的问题，否则的话，叶老道不至于这么匆忙的赶去槐树村。叶老道走得时候并没有拿任何的法器，这也让我隐隐感觉到一丝不安，担心叶老道遇到什么危险。

　　这次设计骗局，看起来我好像是成功了。可是小莹受了伤，槐树村又在这节骨眼上出了变故，这对我们的打击很大。

　　我用手拍了拍头，让自己冷静了下来。

　　时间一分一秒的流转过去了，半天过去后，天色终于黑了。千面鬼鬼王给我说了一声之后，便偷偷地从后院爬了出去，随便变成了一个人，向着槐树村走去了。

　　我没办法出去，只好目送它离开这里，然后返回了别墅楼。

　　当我回到别墅楼的时候，苏欣妍找到了我，她对我说，苏云已经知道了叶小莹的死讯了。估计今天晚上她就会有反应了。

　　苏欣妍让我想想苏云在今天晚上会有什么反应。我想了想，觉得苏云一定会派一些鬼物从这外面溜进来，看看叶小莹是不是真得已经死了。

　　苏欣妍同意我的想法，她也觉得苏云会再次来求证。

　　“这样吧。”我冲着苏欣妍说道，“咱们可以再给苏云吃一颗定心丸。”

　　“你有什么打算？”苏欣妍看着我问道。

　　“楼上不是有小莹的尸体么？放了那么多天了，这个时候也该用上了。”我冲着苏欣妍说道。

　　“把小莹的尸体给苏云看？”苏欣妍冲着问道。

　　“这样就能让苏云彻底相信小莹已经死了。”我冲着苏欣妍说了一句。

　　“我去问问小莹她同意么？”苏欣妍点了点头，冲着我说了一声。

　　“好吧。”我说道。

　　苏欣妍说完之后，又去了地下室。而我开始做在电脑前，查看了一下最近的一些新闻。

　　我在一些不太正式的论坛上看了一些本地的信息，发现最近几天在我们周围出现了许多灵异事件。有人见鬼，还有人看见各种怪物，一个个说得有模有样。

　　我以前本来是不相信这些东西的，可这次看了一会儿，忽然发现这些帖子所说得地方都距离槐树街不远。有一个帖子还特别提到了鬼差，这让我很是好奇。

　　我仔细看了看这个帖子，这个帖子所描述的鬼差几乎和我遇到的是一模一样的。发帖子的人说，他听到了鬼差的交流，说这些鬼差来这里是要处理掉一个人间的小地狱。

　　“小地狱？”

　　我忍不住想到了槐树街，如果这个帖子是真的话，叶老道的猜测是对的，那些鬼差来到这里的确就是为了槐树街。

　　难道这些鬼差要处理掉槐树街？

　　我心中默默地想到。如果鬼差真的要处理掉槐树街的鬼，恐怕叶老道一个人也难以应付过来，不知道槐树街是否能够逃过这一劫。

　　我看了一阵帖子，苏欣妍又找到了我，她告诉我叶小莹已经同意了我们的做法。

　　这在我的意料之中。

　　我和苏欣妍两个人走到了二楼，来到叶小莹放尸体的房间，然后将尸体从里面搬了出来，放到了叶小莹睡觉的房间里。

　　我们把叶小莹的尸体放好后，就一起去了监控室中，看着外面的一举一动。

　　苏欣妍已经让鬼娃和苍老师偷偷溜出去，在外面安了好几个微型摄像头，这样我们可以通过微型摄像头，看到外面王九和苏云的行动。虽然不能将他们的一举一动都监视到，但是可以清楚的知道她们的动向。

　　鬼娃和苍老师也暂时充当了我们的探子，在别墅院子里四处看着，看看有没有鬼闯进来。

　　“鹏哥。”我正在仔细看着监控画面，忽然听到了鬼娃的喊声。

　　我打开门，向着楼下走去。

　　鬼娃也正向着我这边走来。

　　“鬼娃，怎么了？”我冲着鬼娃问了一句。

　　“不好了。”鬼娃冲着我说道。

　　“出什么事情了？”我说道。

　　“有几十只鬼向着院子里爬来了？”鬼娃指着别墅外面，冲着我说道。

　　“几十只鬼？为什么会有这么多鬼？苏云这是想干什么？”我心下疑惑，冲着鬼娃说道。

　　“可能是她怕一只鬼闯不进来，所以想玩人海战术。”鬼娃开口冲着我说道。

　　“这哪里是人海战术？这他妈的分明是鬼海战术。”我哼了一句，“不管它来多少鬼，咱们就当没看见，你把苍老师喊回来，立刻回到地下室里，别被人发现了。”

　　“那你和欣妍姐姐呢？”鬼娃冲着我问道。

　　“我们就当什么事情都没发生。”我开口说道。

　　“万一那些鬼要伤害你们？”鬼娃冲着我说道。

　　“放心吧，没事的。”我摇了摇头，“对了，你让你小莹姐进鬼葫芦里呆上一段时间，鬼葫芦就在地下室里。”

　　“嗯。”鬼娃点了点头，然后又跑了出去。

　　我也上了楼，然后将这事情告诉了苏欣妍。

　　“这么多鬼？我们该怎么办？”苏欣妍冲着我说道。

　　“什么怎么办？你爬到小莹尸体旁装哭就可以了。”我冲着苏欣妍说道。

　　“装哭？那些鬼不会杀了我们么？”苏欣妍瞪大了眼睛，看着我，冲着我问道。

　　“放心吧，我以前听那个臭道士说过，只有怨鬼一些厉害的鬼才能伤到人，苏云这次派来了这么多鬼，肯定不是怨鬼。”

　　“你怎么不知道不是怨鬼。”我还没有说完，苏欣妍就打断了我的话。

　　“怨鬼可以在摄像头下显形。”我笑了笑，指着监控屏幕说道，“咱们一个这样的鬼都没有看到，估计这些鬼只是普通的鬼了，再说了苏云这个时候不会杀咱们的，杀咱们完全没有什么意义，她只要确定叶小莹已经死了，这样就可以了。”

　　“那好吧，只是……”苏欣妍冲着我说道。

　　“只是什么？”我问道。

　　“只是我不太会哭。”苏欣妍有些尴尬地说道。


第二百二十九章 计划成功

　　“这个好办。”我呵呵一笑，“我给你去找个洋葱来，我记得上次买回来的那个洋葱还一直没用。”

　　我笑着，然后跑向了厨房，从厨房里给苏欣妍拿来了一个洋葱。

　　苏欣妍和我一起来到了叶小莹的房间。我清楚，那些鬼已经快到了，这个时候我们必须演一场戏给他们看。另外，为了以防万一，我和苏欣妍还一人带了一张叶老道留下来的驱鬼符，那些鬼是无法接近我和苏欣妍的身体的。

　　我将天眼打开，时不时的回头向着门外瞧去。

　　几分钟后，第一波鬼已经到了。

　　和我猜测的一样，这一批鬼只是普普通通的鬼魂，大概苏云拍派这些鬼魂来这里，目的就是为了看一下我们这里面的情况。

　　我冲着苏欣妍施了一个眼神，苏欣妍将洋葱掰开，偷偷涂在了脸上。

　　然后，我和苏欣妍两个人都蹲在叶小莹的床前，开始呜呜哭起来。

　　过了一阵儿，第二波鬼魂又从楼下涌了上来，接着第三波，第四波……

　　鬼越聚越越多，将整个屋子都填满了。

　　我和苏欣妍还在叶小莹旁边哭着，苏欣妍还好，她看不到这些鬼，根本不会害怕。我开着天眼，眼见这些鬼一个一个的进来，我心中的担忧越来越强。

　　进到屋子来的鬼大约有几十只，并没有鬼娃说得那样多。或许是因为有些鬼去了其它的地方，毕竟这个别墅那么大，苏云要查探叶小莹的情况，派如此多的鬼前来，还是分开找最好。

　　等这些鬼看了一阵之后，它们也并未对我们做什么，只是默默地转身又走出了屋子。

　　我不清楚苏云用得是什么道法，看这些鬼呆萌呆萌的样子，想必是苏云用邪术控制住了这些鬼。这些鬼轻轻地来，又轻轻的走了，似乎什么事情也没有干。

　　“别哭了。”

　　我冲着苏欣妍说了一句。

　　“怎么了？”苏欣妍转过头来，冲着我问道。

　　“鬼已经走干净了？”我冲着苏欣妍解释道。

　　“啊？这么快？”苏欣妍也十分惊讶，她也没有想到苏云派了这么多鬼，竟然只是看了一两眼就撤了回去。

　　“或许是苏云的妖术坚持不了太多的时间，她派这些鬼来只是为了看一下咱们的情况，如今它们已经见到叶小莹已经死了，目的已经达到了。”我想了想，冲着苏欣妍解释道。

　　“那就好。”苏欣妍点了点头，继续流着眼泪。

　　“你怎么还哭？”我看了一眼苏欣妍，不解地冲着苏欣妍问道。

　　“不是我要哭，是刚才洋葱弄得太多了，眼泪止不住。”苏欣妍开口冲着我说道。

　　“你该不会对洋葱过敏吧？”我看着苏欣妍的样子，觉得有些奇怪，洋葱虽然有些催泪效果，可也不至于这么强烈，苏欣妍这会儿眼泪流得跟小溪一样，叶小莹真死的那天，苏欣妍恐怕都没有流过这么多眼泪。

　　“我也不知道，或许是吧。”苏欣妍擦着脸上的眼泪，冲着我说道。

　　“回监控室吧，看看外面的情况。”我冲着苏欣妍说了一句，没有再管他的眼泪。

　　苏欣妍抬起头，跟着我向着监控室里走去。我们在监控室里看了一看外面的情况，外面依然很是平静。通过微型摄像头，我们发现苏云的人还在别墅的外面，并没有立即撤离。

　　我们两个人在监控室里盯了整整一夜，早上的时候，苏欣妍还在流着泪，两只眼睛已经哭红了。

　　我见到她的模样，不免得为她担忧，要知道这样，我就不给她出这个主意了。

　　“天亮了。”我冲着苏欣妍说道，“咱们去地下室看看小莹她们吧。”

　　“好……吧。”苏欣妍擦着眼上的泪水，抬起头冲着我说道。

　　“嗯。”我说罢，推开们，和苏欣妍一起到了别墅的地下室里。

　　在别墅的地下室中，我看见了鬼娃和千面鬼，以及苍老师。

　　“鹏哥，外面的鬼已经走光了么？”鬼娃见到进来的是我，于是冲着我问道。

　　“已经走光了。”我点了点头，冲着鬼娃说道，“昨天晚上没有鬼进这里来吧？”

　　“叶道长在外面设了符阵，其它的鬼事进不到这里来的。”鬼娃冲着我说道。

　　“那就好。”我点了点头，“小莹呢？”

　　“在鬼葫芦里。”苍老师指了指地上的鬼葫芦，冲着我说道。

　　我走过去，将那鬼葫芦拿了起来，然后打开了鬼葫芦上面的塞子。

　　叶小莹从鬼葫芦飞了出来。

　　“欣妍姐姐，你怎么了？怎么哭成了这个样子？”

　　叶小莹一从鬼葫芦里出来就看到苏欣妍的眼睛。

　　“小莹，我没事儿。”苏欣妍一边擦着眼泪，一边冲着叶小莹说道。

　　“鹏哥，是怎么回事？欣妍姐姐为什么会哭成这样？到底发生了什么？”叶小莹见苏欣妍不说，于是又转头冲着我问道。

　　“发什么了什么？其实什么也没有发生。”我想了想，冲着叶小莹说了一句。

　　“你也不说？”叶小莹用奇怪的眼神看了我一眼，“是不是你昨天晚上欺负欣妍姐姐了？”

　　“啊？”我吃了一惊，“我欺负她？她不欺负我就不错了，就她那样，一只手指头都能打垮十个男人，谁敢欺负她？”

　　“小莹，你别瞎说。”苏欣妍也着急了，“我只是为了演戏给苏云看，在眼睛前掰了一个洋葱而已。”

　　“哦。”叶小莹听了之后又点了点头，“不对啊，欣妍姐，你该不会哭了一整夜吧？在眼睛上涂了一夜的洋葱？”

　　“哪里？我只是用了一点点儿，然后就哭得停不下来了。”苏欣妍冲着叶小莹解释道。

　　“是这样么？”叶小莹转过头，看着我问道。

　　“是。”我也点了点头，“你别问我这是为什么啊？我也很想知道这是为什么。”

　　“我或许是对洋葱过敏吧。”苏欣妍叹了一口气，无奈地冲着叶小莹说道。

　　“对洋葱过敏会有这种反应？”叶小莹皱着眉头，疑惑不解地说道。

　　“不知道，或许是体质的问题。”我说道，“上辈子眼泪流得太少了，这辈子补回来。”

　　“好了，你们就别再提我眼睛的问题了，还是说正事吧。”苏欣妍冲着我们提醒道。

　　“正事儿？嗯，小莹，咱们的计划初步成功了，今天苏云就可能确认你已经死了，她或许会将外面的那些人撤走。”我冲着叶小莹说道。

　　“那太好了。”叶小莹有些兴奋，“只要苏云相信我已经死了，那么她们就不会来这里捣乱了，咱们也可以安生几天了。”

　　“嗯。”我点了点头。

　　“对了，叶道长为什么还没有回来？”叶小莹冲着我又问道。

　　“或许他还得再过几天才能回来。”我叹了一口气，说道。

　　“千面鬼，你能和千面鬼鬼王联系么？”叶小莹扭头又看向了那个千面鬼，冲着那个千面鬼说道。

　　“我可以试一试，如果距离不是太远的话，应该是可以的。”千面鬼想了想，冲着叶小莹说道。

　　“那好，那你就试一试吧。”叶小莹开口冲着千面鬼说道。

　　千面鬼点了点头，然后闭上了眼睛，开始跟千面鬼鬼王联系。

　　“我联系上了。”千面鬼忽然睁开眼睛，冲着我和叶小莹说道。

　　“快问问槐树街发生了什么事情？”我冲着千面鬼问道。

　　“我正在问。”千面鬼开口冲着我说了一句。

　　等了一会儿之后，千面鬼扭过头来，看向了我们。

　　“怎么了？槐树街到底发生了什么事情？”叶小莹冲着千面鬼问道。

　　“鬼王说槐树街被大阵给包围了，里面尽是白色的雾气，什么也看不清楚。”千面鬼开口冲着我和叶小莹说道。

　　“那它有没有找到叶老道？”叶小莹着急地冲着千面鬼问道。

　　“没有。”千面鬼开口说道，“鬼王找不到叶道长，那里浓雾太多，鬼王正在找路。”

　　“浓雾？难道和我看到的雾气是一样的？”我小声嘀咕了一句。

　　“那这怎么办？欣妍姐姐，咱们去看看外面的人已经走光了吗？如果可以的话，我想今天晚上咱们就去槐树街一趟，看看那里到底发生了什么情况。”叶小莹一脸的焦急，冲着我和苏欣妍问道。

　　“我也要去。”鬼娃开口也说道。

　　“我也去。”苍老师也说道。

　　“嗯，先等等。”苏欣妍说道，“如果晚上可以出去的话，你们都可以去，如果苏云的人没有走，所有人都不能出门。”

　　“苏欣妍说得对，现在咱们的计划正在关键的时刻，千万不能功败垂成啊。”我冲着几个人说道，“先确定外面的情况再说吧。槐树街那边如果连叶老道都没有什么好办法制止那场变故，我们去了恐怕也帮不上多少忙。”

　　几个人听了我的话，都一个个的低下了头，它们都想回槐树街，可如今这种情况，就算是她们回去，也一点儿忙帮不上，还不如留在这里为好。

　　我将大家的情绪安定了下来，就跟着苏欣妍上楼到了监控室里，继续观察着外面的动静。


第二百三十章 记者

　　我和苏欣妍来到了监控室，通过屏幕向着外面瞧了瞧，发现外面的王九的人已经少了许多。

　　“看来她们已经退了。”苏欣妍冲着我说道。

　　“嗯。”我点了点头，“苏云一定是已经相信了叶小莹已经死了，这下她该高兴了。”

　　“高兴吧，让它再高兴一会儿，看她以后还笑得出来吧。”苏欣妍冷哼了一声，冲着说了一句。

　　“既然王九他们已经走了，咱们可不可以去槐树街瞧瞧了？”我想了想，冲着苏欣妍问道。

　　“可以，不过要等到晚上，白天咱们出去还是比较危险的，何况可能会有许多记者来。”苏欣妍看了我一眼，冲着我说道。

　　“苏云会将这件事情告诉媒体么？”我冲着苏欣妍问道。

　　“一定会的，她一定会把小莹的死讯告诉别人，这样的话，董事会就会人心离散，到时候苏云就能达到她掌控公司的目的了。”苏欣妍开口冲着我说道。

　　“如果记者来采访咱们，咱们该怎么说？”我冲着苏欣妍问道。

　　“我们一定不能承认小莹已经死了，就说小莹受了一些伤，正在治疗，不方便路面。”苏欣妍冲着我说道。

　　我点了点头。

　　“今天你多注意着点儿网上的消息，如果有人在网上询问我们的话，你就这样回复。”

　　苏欣妍想了想，又冲着我补充了一句。

　　“我知道了。”我说道，“我打开电脑盯着点儿，到晚上，我们再去槐树街看看叶老道，对了，还有一件事情，那个臭道士怎么样了？我都没去看过他？他该不会饿死了吧？”

　　“放心，饿不死的。”苏欣妍开口说道，“他交给我管了，再他还有利用价值之前，他是不会死的。”

　　“那就好，等叶老道回来，我们还要利用那个道士来抓僵尸的。”我点了点头，冲着苏欣妍说了一声。

　　苏欣妍将监控的画面扩大了一番，又走到一旁，打开了一台电脑。

　　“你先忙，我先出去了。”我冲着苏欣妍说了一句，就转身走出了监控室里。

　　走出监控室里后，我走到了小莹的房间。在小莹的房间里有一台电脑，这台电脑上记录着小莹的微博号。我打开电脑后，查看了一下小莹的微博，发现下面已经有很多人在询问小莹的消息了。

　　我知道，苏云已经将这个消息给泄露了出去。

　　我按照苏欣妍所说得，在微博上用小莹的号发了一条微博，告诉大家小莹只是受了一些轻伤，并没有任何的生命危险，请大家不要相信各种谣言。

　　我这样一说，网友们非但没有相信，反而更加的怀疑小莹目前的情况了。不少人要求小莹露面，我想了想，估计拿了几张小莹以前的照片放了出来。这些照片小莹已经在网上放过好几次了，只要关注过小莹的人，基本上都能分辨出来这些照片是老照片。

　　我将照片发到微博上之后，果然不出我所料，没有过多长时间，照片就被网友给搜了出来。他们纷纷指出这些照片是假的，是以前的照片，然后更加怀疑小莹已经死了。我要得其实就是这个效果，这样一来大家都在怀疑小莹已经死了，可又都没有确切地证据，等到小莹再次出现在所有人的面前时，肯定会产生轰动，到时候更能吸引目光，从而揭穿苏云的真面目。

　　面对网上的各种质疑，我没有再做任何的回复。这件事情已经炒起来，我只要让他们继续炒就可以了。把事情搞大一些，对我们更加的有利。

　　又过了一段时间，一些门户网站上开始出现了苏云接受采访的画面。苏云自然是信誓旦旦地说小莹已经死了。并且她十分悲痛，表示哀悼，还说要为小莹举办一个隆重的葬礼。

　　我见苏云已经接受了记者的采访，觉得记者也该找到我们了。

　　果然，在下午一点儿左右，就有大批的记者围在了别墅的外面。

　　我去和苏欣妍商量了一下，决定两个人一起出去见这些记者。

　　如今在苏云的眼里，小莹已经死了，这样一来，我们两个出去苏云也不会暗杀我们，何况围着这么多记者，她也不好动手，我们的安全是有保障的。

　　苏欣妍跟着我来到了别墅的大门外。

　　此刻，在别墅的大门外，已经围满了记者。

　　我们两个人一出去，就被所有的记者给包围了。

　　“苏小姐，你好，请问叶小莹小姐如今身体怎么样了？”

　　“苏小姐，有人说叶小莹小姐已经不幸去世了，这是真的么？”

　　“苏小姐，有人说叶小莹小姐是你和这位先生合谋杀害的，你怎么看待这件事情呢？”

　　这些记者一个个围在苏欣妍身边，冲着苏欣妍七嘴八舌地问了起来，根本不给苏欣妍说话的机会。

　　苏欣妍哼了一声，然后直接转头向别墅里面走。

　　见到苏欣妍一回头，几乎所有的记者都急了，立刻围过来，想拦住苏欣妍。

　　“你们想让我说话的话，你们就都给我闭嘴，否则的话，你们说，我回去照顾小莹。”苏欣妍瞪着这些记者，冲着这些记者吼了一声。

　　“苏小姐，你别这样，别这样，你讲，我们听着。”

　　见到苏欣妍这样，那些记者也不再大喊大叫了，一个个静了下来，等着苏欣妍开口说话。

　　“好，那我就说了。”苏欣妍哼了一声，“事情很简单，叶小莹小姐在出去的时候，汽车发生了一点儿小事故，伤了一条腿，目前的，小莹正在养伤，由我来照顾，至于那些所谓的谣言，全是假的。”

　　“可是苏云小姐也说叶小莹已经死了？这是怎么回事儿？苏欣妍小姐，你能不能给个解释？”

　　“对啊，苏云小姐是不会说谎话的。”

　　“苏欣妍小姐，你这样说话，是不是要刻意隐瞒小莹的死因？”

　　“你是不是有阴谋想要篡夺叶家的财产？”

　　听完了苏欣妍的话之后，底下的那些记者又开始七嘴八舌的说了起来，无非都是一些对苏欣妍挑衅的话。

　　“我该说得都说了，至于你们信不信，和我没有任何的关系。”苏欣妍哼了一声，向着院子的大门走去。

　　见到苏欣妍执意往回走，许多记者想上去拦住苏欣妍。可是苏欣妍只是简简单单地甩了几下手，就将好几个记者弄翻在地。

　　“如果你们再敢靠近我，我就当你们想对我图谋不轨，到时候我下手可没轻重，断子绝孙可别怪我。”苏欣妍说了一句话之后，又继续向着前面走去。

　　那些记者见苏欣妍执意要走，再也不敢去拦苏欣妍了，一个个的过来开始想拦住我。

　　“你好，请问，刚才苏欣妍小姐说得话都是真的么？”一个记者举着话筒冲着我喊道。

　　“你这不是废话么？我们跑出来是为了给你们说假话么？小莹活得好好的，你们不要听那些小道的消息，做媒体的要有媒体的良心，要把实事告诉给公众。”

　　我大义凛然地冲着这些人喊了一句，然后找了一个空当，从人群中窜了出去，快速地跑到大门前。

　　当我跑到大门前的时候，大门打开了，我连忙跳进大门，然后大门快速地关上，将外面的那些人拦住了。

　　我回到别墅楼后，见到苏欣妍正坐在一楼，打着电话。

　　等到苏欣妍打完电话后，她抬起头，看了我一眼，冲着我问道：“怎么样？那些记者都走了么？”

　　“还没有吧，估计还在大门口拍照片呢。”我打了一个哈欠，冲着苏欣妍说道。

　　“让他们拍吧。”苏欣妍哼了一声。

　　“对了，你刚才再跟谁打电话？”我望着苏欣妍冲着苏欣妍问道。

　　“跟警察。”苏欣妍开口说道。

　　“警察也开始管这件事情了？”我向着苏欣妍问了一句。

　　“嗯，死了人，警察若是不管的话，岂不是怪了，估计再过会儿警察就要进来调查了。”苏欣妍冲着我说道。

　　“那他们若是要见小莹，咱们该怎么办？”我立刻冲着苏欣妍问道，“咱们可不能让他们见到小莹的尸体，也不能让他们见到活得小莹，否则咱们的计划就会落空了。”

　　“放心吧，我早就弄好了。”苏欣妍笑了笑，说道，“他们不会进来的。”

　　“你想把他们拦到外面？这不行，跟警察对着干，没有什么好处的。”我怕苏欣妍玩愣的，连忙冲着苏欣妍问道。

　　“我有你想得那么蠢么。”苏欣妍哼了一声，“我是联系好了人，他们会通知所有的警察，不会来调查这件事情的。”

　　“什么人有这么大的权力。”我冲着苏欣妍问了一句。

　　“叶家发展了这么多年，在政府部门还能没有点儿人脉么？”苏欣妍哼了一声。

　　“那就好，只要警察不来，其它人都好对付。”我说了一句。

　　“嗯，不过，咱们也不能一直这样托下去，万一真得有人要硬闯别墅见小莹，就麻烦了。”

　　苏欣妍想了想，开口冲着我说道。

　　“咱们应该想个借口了。”我点了点头说道。


第二百三十一章 疑惑

　　“想了一个借口？什么借口？”苏欣研疑惑地看了我一眼，冲着我问道。

　　“我们得让外人知道小莹不在这个别墅了，这样咱们这里就安静了。”我冲着苏欣研说了一句。

　　“咱们怎么对外面的人说？”苏欣研冲着我说道。

　　“就说效应去一家医院治疗去了。”我想了想，冲着苏欣研说道。

　　“如果他们问是哪一家医院呢？”苏欣研看了看我，冲着我说道。

　　“那就说这事秘密，不能说，高的神秘一点儿。”我笑了笑，冲着苏欣研说了一句。

　　“嗯。我明白你的意思了。”苏欣研明白了我的意思，冲着我点了点头，“这些事情就交给我吧。”

　　“好的，这些事情就由你去做最好了。我今天晚上去一趟槐树街找叶老道。”我冲着苏欣研说道。

　　“你一个人去？”苏欣研皱了皱眉头，冲着我说道。

　　“不然呢？如果带着其它人岂不是更有麻烦？槐树街如今不知道发生了什么事情。反正和鬼差有关，鬼娃和苍老师、效应都是鬼，带着她们万一遇到了鬼差，岂不是麻烦大了。”我冲着苏欣研说道，“我去得时候你别对其他的人说，我悄悄地去槐树街，你谁也不要告诉。”

　　“好吧。”苏欣妍冲着我说了一句，然后从身上掏出来一张黄色的符咒，递到了我的面前。

　　“这是什么？”我看着苏欣妍冲着苏欣研问道。

　　“叶道长去槐树街之时，给我留下了三张符咒，一张是冥眼符，一张是冥耳符，另一张就是这鬼盲符。”苏欣研开口冲着我解释道，“冥眼符合冥耳符都带在我身上，被我用了，剩下这张鬼盲符就给你了。”

　　“这三张符是干什么的？”我看着苏欣研觉得有些奇怪，叶老道去时那么匆忙，竟然还留下了锦囊妙计？这不太符合叶老道的性格啊。

　　“冥眼符可以让人暂时看到鬼，冥耳符可以让人暂时听到鬼的说话声，鬼盲符可以让给看不到人。只要将这张鬼盲符贴在你的身上，鬼差就看不到你了。”苏欣研将鬼盲符塞到了我的手里，冲着我说道。

　　“有这样的符？”我愣了愣，觉得更加奇怪了，叶老道如果能炼出出来这样的符咒，为什么早先没有使用？难道是刚刚炼制成功的？

　　“怎么了？”苏欣研看着我，冲着发愣的我问道。

　　“没，没怎么。”我摇了摇头，“只是觉得有些奇怪，叶老道有这样的咒符，为什么他早不用？”

　　“这我也不知道。”苏欣研摇了摇头，“他走得十分匆忙，没有给我解释原因。”

　　“你是因为带了冥眼符和冥鬼符两张咒符才看到鬼娃和苍老师的么？”苏欣研之前一直能看到鬼娃和苍老师，我也没有在意这件事情，这才想起来苏欣研是不该能见到两只鬼的。

　　“嗯，是这样的。”苏欣研冲着我淡淡地一笑，冲着我说道。

　　我突然发现苏欣研脸上的笑容没有以前那么的冰冷了，她眼神里多了一份哀伤。

　　“哦。”我不知道该说些什么，只能简单的哦了一声。

　　“你记住了。要把叶道长安全的带回来。”苏欣研冲着我说了一句。

　　“这个当然了。”我说了一句。

　　“还有，一定要把小莹照顾好。”苏欣研继续冲着我说道。

　　“当然了。”我眨了眨眼睛，看着苏欣研，冲着苏欣研说了一句。

　　“好吧。”苏欣研点了点头，“咱们各自去忙吧。”

　　“那好。”我虽然觉得苏欣研的话有些怪异，不过我换是没有再过多的追问，将手里的那张符咒放在了兜里。

　　带上这张符咒就能让鬼看不见了？这样的符咒如果叶老道能够炼制出来？以前咱们没有听他说过？

　　我抱着怀疑的心态，开始准备今天晚上的行程。

　　苏欣研则忙着将所有的假信息通过各种渠道传递出去。天色刚刚擦黑的时候，在别墅外有聚集了一帮人。这些人不是记者，而是一些董事会的成员，里面有支持叶小英的人，也有苏云派来探查情况的。苏欣研打扫了大门，放了这些人进来，而我则趁着这个机会，偷偷从别墅里溜了出去，向着槐树街走去了。

　　我手中捏着那张符咒，心中愈发地觉得奇怪，总觉得叶老道不可能炼制出这样的符咒。如果他能够炼制出这样的符咒的话，以前不早就炼制了？为什么偏偏在这个时候才炼制？

　　我一路上想了许多事情，忽然意识到了一个问题。苏欣研比叶老道更加的神秘，他经常一个人独自行动，而且还为了拿到长生不老药进了龙门，至今也没有给我们解释这件事情的原因。这样的一个人背后不知道有多少的秘密。

　　虽然我开始怀疑苏欣研有什么事情又在隐瞒我，蹦啊我并没有细细的去追究，这样的情况我也习惯了，苏欣研一直以来就这样。或许这张符根本就不是叶老道炼制的，而是苏欣研通过她的渠道弄来的。

　　我抛开了这些问题，继续向着槐树街走去。当我走到了槐树街的时候，天色已经很黑。阴黑的天空之中没有星星，也没有月亮，在槐树街中白雾四起，将一棵棵的老槐树没在了白雾之中。

　　我尝试着打开了天眼，向着四周看去。四周依旧是白雾，看不到一个鬼的影子，正如那千面鬼鬼王所说得一样。

　　“难道槐树街已经被鬼差收拾干净了？”我心中不免地想到了这个最坏的结果。

　　我走进这些白雾，刚刚走了两步，身边兀然多出来了十几只鬼差。

　　“鬼差办事，闲人免进。”两只鬼差拦在我的面前，冲着阴森森地说道。

　　“鬼差大哥。”我连忙乐呵呵地喊道，“我只是从这里路过，没想到打扰到你们办事了。”

　　“鬼差办事，闲人免进。”那只鬼差继续冲着我说道。

　　“鬼差大哥，我真得只是路过，这里是阳间的路，你总不能不让我向里面走吧。”我冲着两只鬼差争辩了一句。

　　“鬼差办事，闲人免进。”那只鬼差就行挡在我的前面，拦住了我的去路，冲着我说道。

　　我见鬼差一直在说这一句话，我也是很无奈。

　　“好吧。”我叹了一口气，心知这个鬼差事很难通融了，于是便转身向着外面走去。

　　等到那些鬼差看不到我的时候，我从兜里掏出了苏欣研给我的鬼盲符，然后贴到了我出的手心上。

　　“我倒是要看看这下你们换能不能拦住我。”我哼了一声，继续向着前面走了过去。

　　当我走到了之前的那个位置时，那十几个鬼差还咱在那里，只不过这次他们没有一个人能看得到我。我很轻易地冲着这十几个鬼差的买缪缪穿了过去。

　　我摆脱了那些鬼差之后，继续向着雾里面走去。这里的白雾虽然浓，可是在这白雾里面的中心却有一片深沉的血红色。我知道我要去的地方就是那里。我心里感觉到叶老道和千面鬼或许都已经去了那里。有了目标之后，我加快了脚步向着前面走着。

　　大约走了半个小时的时间，我的手机忽然响了。我连忙掏出了手机来一看，是苏欣研打给我的电话。

　　“发什么了什么事情？”我拿着手机，冲着苏欣研小声地问了一句。

　　“你到槐树街了么？”苏欣研冲着我问了一句。

　　“已经到了。”我点了点头，说道。

　　“那就好。那里是不是有一片浓雾？”苏欣研冲着我问了一句。

　　“是的。”我点了点头，冲着苏欣研回答道。

　　“在浓雾的中心有一片血红之色。”苏欣研继续说道，“你向着那片血红色走去，就能走出迷雾，找到千面鬼鬼王。”

　　“你怎么知道的？”我大吃了一惊，冲着苏欣研问道。

　　“是千面鬼鬼王给我们发出来的讯号，这是千面鬼对我说得，你照着他的话去做就可以了。”苏欣研冲着我解释道。

　　“哦，原来是这样啊。”我点了点头，说道，“你那边的事情都办完了么？”

　　“已经差不多都办完了。”苏欣研开口冲着我说道，“现在外面的人都知道小莹已经出去到了医院里面，咱们别墅里应该暂时没有什么事情了。”

　　“那就好。”我点了点头。

　　“不过，有一件事情可能会让人引起怀疑。”苏欣研冲着我说道。

　　“什么事情？”我冲着苏欣研小声问道。

　　“小莹去医院治疗的话，我若是没有跟她一块去，有些不合常理。”苏欣研从电话里冲着我说道。

　　“这倒也是。你和效应的关系这么好，小莹有了事情，你一定会在小莹的身边。”我点了点头，冲着苏欣研说道。

　　“嗯，是这样的。所以我打算暂时消失一段时间。”苏欣研开口冲着我说道。

　　“你也躲在别墅里以后不露面不就行了么？”我冲着苏欣研问了一句。

　　“这样也行吧。”苏欣研忽然冷笑着说了一声，“你去找千面鬼鬼王吧，记住你答应过我的话，照顾好小莹。”

　　苏欣研说完之后，就将手机给挂断了。

　　我皱了皱眉头，始终没有看明白苏欣研在搞些什么。


第二百三十二章 族内人来了

　　苏欣妍所说得话让我疑惑不解，可我也没有时间去质问她。按照她的性格，肯定不会对我说任何事情的。

　　我又向着前面走了起来，渐渐地穿过了那一片白雾。白色的雾气渐渐的淡了下去，当我走出白色雾气之时，我的眼前是一片红蒙蒙的颜色。这里的天空是红色的，天空之下的大地也是赤红色的，我的整个视野由刚才雾蒙蒙变成了如今的血色。

　　一阵阴冷的风从刮在了我的脸上，我擦了擦脸，手上竟然沾了一片血水。

　　这让我感到有些恐惧，这里的一切简直太血腥了。

　　离开槐树街没有几天，再次回来没有想到以前的槐树街竟然变成了这个样子。以前槐树街被说成是阳间的小地狱，但是在我看来，现在的槐树街才真正的是地狱，而且是连鬼都不愿意呆在这里的地狱。

　　千面鬼鬼王约我在这里会和，可我向着里面走了几步之后，并没有发现千面鬼鬼王的身影。我有些疑惑，四下看了看，希望能发现千面鬼鬼王。

　　我向着里面越走越远，整个空间的血红色也越来越浓重。直到我在我的眼前看见了一顶红色的轿子，那血红色才渐渐减淡。

　　“天玑道长。”红色的轿子上的帘子被里面的人给掀了开来。

　　我抬起头，向着那轿子的里面瞧去。在轿子的里面便是千面鬼鬼王。

　　“你怎么来这里了？”我冲着千面鬼鬼王问了一句，并连忙向着前面走了过去。

　　“这里的红色血雾最淡了，我在这里发现了这一顶红色的轿子，于是就躲了进来。”千面鬼鬼王开口冲着我说道。

　　“你害怕这红色的血雾么？”我冲着千面鬼鬼王问道。

　　“嗯，开始的时候我倒是觉得还没有大事，可是我在这红色的血雾之中呆得时间太久了，就感觉到浑身疼痛，身体渐渐的空虚起来。”那千面鬼鬼王冲着我说道。

　　“这里面到底发了什么事情？为什么槐树街会变成了这个样子？”我看着那千面鬼鬼王，冲着那千面鬼鬼王问道。

　　“不知道，我也不清楚，我来得时候外面就是一层白雾，之后这里就出现了一片红雾，我什么也没有看到。”千面鬼鬼王躲在轿子里冲着我摇了摇头。

　　“叶老道应该也在这附近。”我开口说道。

　　“天玑道长，你怎么知道叶道长也在这附近？”那千面鬼鬼王看了我一眼，冲着我问了一句。

　　“我只是凭感觉。”我冲着千面鬼鬼王说道，“我感觉这里除了我之外，还有一股阳气，应该是叶老道的。”

　　“那叶道长去了哪里？为什么我进来之后一直没有看见他？”千面鬼鬼王冲着我问道。

　　“你去更深的地方了么？”我冲着千面鬼鬼王问道。

　　“那里红色血雾太过于浓厚，我走不进去。”千面鬼鬼王冲着我说道，“天玑道长，你的身上为什么有一道紫光？”

　　“紫光？哪里的紫光？”我低头向着我的身上看去，冲着千面鬼鬼王问道。

　　“你的手心中散发出来的。”千面鬼鬼王指了指我的手心，冲着我说道。

　　“我的手心？”我低头向着我的手心看去，在我的手心中看到了苏欣妍给我的那一张咒符，“千面鬼，你能看到我？”

　　“当然能，不然我怎么能和你说话？”千面鬼鬼王皱了皱眉头，冲着我说道。

　　“哦，看来这张咒符对你来说是无效的。”我冲着千面鬼鬼王说了一句，“这是苏欣妍给我的一张道符，可以夺过鬼差。”

　　“原来是这样。”千面鬼鬼王点了点头，“天玑道长，你是要进去找叶道长么？”

　　“你在这里等着我，我回来再想办法带你出去，我去红雾里面找叶老道。”我冲着千面鬼鬼王说了一句。

　　“好。”千面鬼鬼王显得很是虚弱，点了点头，低声说了一句。

　　我虽然很担心千面鬼鬼王的安全，可是如今的情况容不得我多考虑了。凭我一个人的力量，我很难将这千面鬼鬼王从这里带出去，想要带走千面鬼，还得去找叶老道。

　　想到了这里，我抬起头向着远处望了望。远处的浓雾透着一股深沉的血腥味，看起来比龙门里的血池还要让人感到害怕。我咬了咬牙，向着前面继续走了过去。

　　当我置身血雾之中，我的头也开始感到一阵的晕眩，天眼处变得有些生疼，脸上也滴下了不少的红色雾水。

　　我强忍着身体的不适，继续向着前面艰难的走着。走着走着，前面的一切变得更加模糊了，之后就什么也看不到了，变成了一片红色天地。

　　“呜呜呜。”

　　就在我迷迷糊糊之间，忽然从浓雾的深处传出来了一阵呜呜的长叫声。

　　我强忍着疼痛向着里面跑去，想看看血色迷雾之中到底是什么东西。当我跑了一阵之后，忽然从我的身后窜出来一个黑色的人影。

　　“谁？”我连忙冲着那个人问道。

　　那个人蒙着面，用手捂住了我的嘴，将我拖到了一旁。

　　“别说话，小声点儿，跟我走。”那声音听起来好像是一个女人的声音，貌似有点儿熟悉，只是我一时想不起来这是谁的声音了。

　　那女人的力气很大，将我拖了好长一段路程。

　　“好了。”那女人说了一声，将手从我的嘴上拿了下去。

　　“谁？你是谁？”我扭过头，看向了那个人。

　　那个人将脸上的面纱揭了下来，然后冲着我笑了笑。

　　“你是？”我看了一眼，愣了愣，“女主人？”

　　“对，是我。”女主人笑了笑，冲着我说道。

　　“你怎么有两条腿了？”我冲着女主人问道。

　　“嘿嘿，在上面有一条腿行动不便，于是就躲弄了一条出来。”女主人淡淡地一笑，冲着我说道。

　　“你怎么也来这里了？你不是已经回族内了么？”我冲着女主人问道。

　　“族内派我们出来到这里看看，瞧瞧这里的情况。”女主人冲着我说道。

　　“这里的情况？你们族内人还关心这里的槐树街？这只是一条鬼街而已。”我眨了眨眼睛，有些疑惑地冲着那女主人问道。

　　“单单是一条鬼街我们当然不会注意了。”女主人摇了摇头，“我之所以来这里，是因为有其它人来这里了。”

　　“谁？”我冲着它问道。

　　“你应该也知道。”女主人笑了笑，说道。

　　“难道是红骷髅的人？”我瞪大了眼睛，冲着女主人问道。

　　“对，你还挺聪明的。”女主人笑着说道。

　　“它们来这里干什么？”我冲着女主人问道。

　　“我们要是知道它们来这里干什么的话，我们就不会来这里查看了。”女主人哼了一声，“不过，看这里的样子，它们是打算毁了这里，好像这里有什么让它们害怕的东西吧？”

　　“槐树街里哪有什么东西能让红骷髅害怕？这里之所以变成槐树街很大程度上还是红骷髅的缘故。”我不解地继续冲着女主人问道。

　　“这我就不知道了。”女主人摇了摇头。

　　“你见到叶老道了么？”我看着女主人，冲着女主人问了一句。

　　“好像见到了，我要把他带到这里来，他不来，他说他有更重要的事情要走。”女主人笑了笑，冲着我说道。

　　“这里？这里是哪？”我看着女主人，冲着女主人问道。

　　“是我们找到的一处鬼屋，我们用了一些阵法，暂时阻挡住了那些红雾。”女主人笑着冲着我说了一声。

　　“叶老道为什么不来这里？”我问道，“他有没有对你说他有什么重要的事情要去做？”

　　“没有。”女主人摇了摇头，“这是你们的事情，他怎么会告诉我呢？不过他让我帮他照顾一只鬼，我答应了。”

　　“照顾一只鬼？照顾谁？”我冲着女主人问道。

　　“它的名字叫鬼凤仙，我猜你也应该认识吧。”女主人露出了一个大大的微笑，然后冲着我说道。

　　“她在哪？”我一听鬼凤仙在这里，连忙冲着女主人问道。

　　“在这里。”女主人从口袋中拿出来一个白色的小瓷瓶，“她受了伤，我暂时将她收到了这小瓷瓶里，否则她若是碰到外面的那些血雾，估计会立刻魂飞魄散。”

　　“那些血雾这么厉害？”我冲着女主人问了一句。

　　“当然，连你一个人都不一定能受得了，就别说那些鬼了。”女主人开口冲着我说道。

　　“槐树街的鬼都怎么样了？”我冲着女主人问道。

　　“红骷髅和鬼差合作，基本上已经将这里彻底毁了，至于那些鬼除了这个鬼凤仙外，其它的差不多都应该魂飞魄散了吧？”女主人淡淡地说道，仿佛十分不在意这样的事情。

　　“魂飞魄散？这些红骷髅可这够狠的。”我听后说道，“阴间的那些鬼差为什么要和红骷髅合作？红骷髅又不是什么好人？”

　　“别问我，我也不知道，这些到底是怎么一回事情连我们族内的长老都不清楚。”女主人开口冲着我说道，“所以才派我们来调查的。”


第二百三十三章 无聊

　　“好吧。”我无奈地点了点头，“你们族内和红骷髅是什么关系？”

　　“没有什么关系。”女主人微微一笑，看着我说道。

　　“龙门不是红骷髅帮你们建得么？”我看着女主人，有些不太相信的冲着她问道。

　　“是，不过红骷髅只是其中的一家，龙门的建造者还有许多人，所以我们和红骷髅并没有什么交情。”女主人冲着我解释道。

　　“那你们长老为什么要让你来这里看看红骷髅在干什么？”我冲着女主人继续问道。

　　“因为我们担心红骷髅会侵害到我们族内人的利益。”女主人冲着我说道，“你应该懂得，无论是哪一个种族，都是以种族利益为本的。”

　　“我能理解。”我点了点头，“你知道叶老道现在在哪里么？”

　　“知道。”女主人回答道，“但是我不能告诉你。”

　　“为什么？”我看了一眼那女主人，不解地冲着她问道。

　　“不为什么。”女主人说道，“就算我告诉你，你也是不能去的，那为什么我还要告诉你呢。”

　　“那你告诉我我为什么不能去？”我看着女主人，冲着女主人问道。

　　“因为那里有红骷髅。”女主人看着我有些严肃地冲着我说道，“你去了只有死路一条，所以我不能让你去。”

　　“你在保护我？”我看着女主人，问道。

　　“也可以这么说吧。”女主人笑了笑，说道。

　　“为什么要保护我？”我问道。

　　“因为我能！”女主人笑道，“你也不用问那么多问题了，安心呆在这里吧，再过一天的时间这里的红雾就能褪去了，红骷髅也会离开这里，到时候你就可以出去了。”

　　“那叶老道呢？他可是和红骷髅有过过节，红骷髅会不会……”我有些担心叶老道的安全，于是冲着女主人问道。

　　“会什么？”女主人笑了一声，“你担心红骷髅会杀了那个叶道士？”

　　“难道不会么？”我反问道。

　　“放心，他既然敢去，手里一定有活命的方法，否则谁会傻得去送死。”女主人打了一个哈欠，冲着我说道。

　　“他能有什么可以活命的方法？他的道术即使在全盛期也不可能是红骷髅的对手，何况如今他的道术已经降到了极点，别说红骷髅了，连一具毛僵都对付不了。”我冲着那女主人说了一声。

　　“有时候活命不仅仅靠本领，还有可能靠一些东西。”女主人冲着我说了一句。

　　“什么东西？叶老道难道有什么法宝可以对付红骷髅？”我冲着女主人问道。

　　“没有，不是法宝。”女主人说道，“你可真够笨的。”

　　“我笨？我是笨，我若不是笨的话，早就将什么红骷髅铲除干净了。”我没好气地冲着女主人说了一句。

　　“我不是说你那方面笨，我是说你脑子笨。”女主人指着我，冲着我说道，“你想想，红骷髅为什么要追杀叶老道？”

　　“为什么？”我问道。

　　“因为叶老道手里有它们想要的东西。”女主人大声冲着我喊了一句。

　　“什么东西？”我下意识地问道。

　　“我哪里知道。”红骷髅哼了一声，“不过那件东西一定对红骷髅很重要，否则的话，红骷髅不可能追杀叶老道这么多年。”

　　“叶老道真有那么重要的东西？怎么没听他说过？”我好奇地说道。

　　“你傻啊，这是最机密的事情，根本不能对他人说，连亲人都不能说。”女主人哼道。

　　“好吧。”我点了点头，“你说得有道理，不过我现在能做什么？”

　　“等啊。”女主人看着我，笑了笑。

　　“就这样干等着？”我有些着急的说道。

　　“不然呢？出去又帮不上忙，还白白送死，这有什么意义。”女主人开口冲着我说道。

　　“我还有一个朋友。”我冲着女主人说道，“你也见过，就是那千面鬼鬼王，它如今在外面浓雾的红色轿子里，你有没有办法让它也到这里来？”

　　“没有。”女主人很干脆地说道，“这片红雾鬼是不能通过的，它只要安心呆在轿子里就不会有什么问题，你就放心吧。”

　　我皱了皱眉头，也未再说什么。我来到了槐树街，这里却变成了这么一副样子，叶老道去找红骷髅的人了，而我却什么也做不了。

　　虽然女主人说叶老道不会有什么危险，但是我还是不放心，万一红骷髅那个人脑袋不正常，一刀将叶老道给劈了，那我岂不是来这里只能给叶老道收尸了。我想到这一点儿后一阵心寒，默默地念叨道佛祖保佑，希望叶老道能平安回来。

　　女主人在我旁边转了一会儿之后，从身上掏出来了几样稀奇古怪的东西递给了我。

　　“这是什么？”我看着女主人，冲着那女主人问道。

　　“吃的东西，随便吃点儿吧。”女主人笑了笑，说道。

　　“我哪里还有心思吃。”我抬起头，瞪了一眼女主人，冲着她说道。

　　“不吃饿死你出可别怪我，我们可会在这里呆上一天。”女主人哼了一声。

　　“一天不吃饭饿不死。”我说道，“你们族内人不是好久才吃一次饭么？怎么上来一次还要带吃的？”

　　“我们在龙门里面可以好久吃一次饭，但是上来之后就不同了，我们上来之后消耗的能量会很多，需要更多的食物来补充能量，没办法，只能多吃饭了。”女主人冲着我解释道。

　　“你们在族内和这上面的环境不一样么？”我看着女主人，冲着女主人问道。

　　“不一样。”女主人冲着我说道，“我们在下面没有这么亮，也没有这么热，没有白天和黑天。”

　　“是么？”我冲着女主人说了一句，“那过得确实够单调的。”

　　“是够单调的，我们的社会没有人类社会这么复杂，我们活得很开心。”女主人笑了笑，冲着我说道。

　　“你有父母么？”我冲着女主人问道。

　　“有。”女主人回答道，“不过早已经死了。”

　　“死了？你们的寿命不是很长么？”我惊讶了一下，冲着女主人说道。

　　“他们不是族内人，他们是普通的人类。”女主人开口冲着我说道。

　　“普通的人类？”我有些迷惑了，看着女主人说道，“你的父母为什么会是普通的人类？而你却是一只腿的族内人？”

　　“这个说来话长了，其实族内人是不能繁衍后代的。”女主人站在了我跟前，冲着我说了一声。

　　“不能繁衍后代？那你们的种族是怎么发展起来的？”我看着眼前的女主人，冲着女主人说了一句。

　　“我们找普通人替我们繁衍后代。”女主人冲着我说道，“主要方法就是通过基因导向，先是在两个人之间种植上一种基因，然后再找一男一女两个有相同种植基因的人，将他们两个凑在一起，这样的话，通过他们就可以得到我们族内人的后代了。”

　　“那你们也是人类的后代？”我看着女主人，冲着她问道。

　　“我早就对你说过了，我们就是人类，只是和你们有些不一样，你偏偏不信。”女主人哼了一声，白了我一眼。

　　“你们在种植基因的时候有没有争取别人的同意啊？”我看着女主人，冲着她问道。

　　“应该没有吧，反正我父母不知道我是族内人。”女主人打了一个哈欠，冲着我说道，“到她们老死的时候也不知道我是族内人。”

　　“你如今多大了？”我冲着女主人问道。

　　“我经历过十次新生了，多大我也不知道，这一次新生我大概有十八岁大吧？”女主人冲着我说了一声。

　　“十八岁大？嗯，看你的模样倒真有些像十八岁的样子。”我打量了一下女主人的样子，冲着女主人说道。

　　女主人咯咯笑了两声，开口冲着我说道：“我这个样子是不是很可爱？”

　　“还想吧。”我漫不经心地说道。

　　“那你喜欢我么？”女主人开口问道。

　　我吓了一跳，抬起头，看着她那笑呵呵的样子，忍不住说了一声：“你有病吧？”

　　“喂。”她瞪大了眼睛，看了我一眼，“我只是开个玩笑么？至于这么认真么？”

　　“还好是玩笑。”我哼道。

　　“你就这么怕我喜欢你？”女主人瞪了我一眼。

　　“你知道什么叫种族隔阂么？咱们这就是种族隔阂。”我打了一个哈欠说道。

　　“种族隔阂只是生育上的，咱们可以进行柏拉图式的精神恋爱啊？”女主人咯咯一笑，冲着我再一次说道。

　　我知道她是在哪我寻开心，我转过身去，不再理她。

　　“喂，你别不说话啊，我一个人多无聊，我都在这里呆了好几天了，都没人来跟我说句话，阿鼻还没回来，我还得继续等，唉。”女主人见我不理她，她一个人兀自呆在一旁，嘴上开始嘀咕起来。

　　“你在这里自己呆了好几天？”我看着女主人问道。

　　“对啊，无聊死我了。”女主人说道。

　　“你把我带到这里来是不是因为你一个人太无聊啊？”我望着女主人，问道。


第二百三十四章 介绍

　　“嘿嘿。”女主人嘿嘿一笑，看着我点了点头，“被你猜到了，其实我就是因为太无聊了，想找个人玩才带你带来到这里的，不过如果我不带你来到这里的话，你可能这会儿已经死在外面了。”

　　“那我还得感谢你？”我冲着女主人哼了一声，心里满不高兴。

　　“当然了，我救了你，你当然得感谢我了，不过这会儿就不用了，等出了这里，你再感谢我吧。”女主人看着我冲着我说道。

　　“出了这里？出了这里怎么感谢你？”我打了一个哈欠，冲着女主人问道。

　　“这个很简单，我好久没有来过上面了，这次好不容易上来一趟，怎么也得玩够啊？这样吧，你请我吧，请我玩。”女主人很是天真地看了我几眼。

　　“你不立刻回到族内？还要呆在这上面？”我看着女主人，惊诧地冲着女主人问道。

　　“不。我好不容易出来一趟，哪里能这么快就回去呢。”女主人笑了笑，开口冲着我说道。

　　“你还要在这里呆多长的时间呢？”我看着她，又一次问道。

　　“这个说不准，等我忙完这里的事情就有可能回去，若是这里的事情忙不完的话，那我可能就会呆更长的时间。”女主人开口冲着我说道。

　　“这里的事情？你是指得红骷髅么？”我看着女主人冲着，女主人问道。

　　“也算吧。”女主人点了点头，“不过我还有一些其他的事情，反正有些麻烦。”

　　“嗯。”我说道，“那你可以跟着我走，我正好需要你们的帮助。”

　　“帮助？你想要我帮你做什么？”女主人愣了一下，冲着我问道。

　　“我和叶老道遇到了一只毛僵。”我冲着女主人说道，“我们想要对付它。”

　　“毛僵？嗯，有点儿麻烦。”我开口说道，“一只很厉害的毛僵，我们对付不了它。”

　　“我也对付不了。”女主人摇了摇头。

　　“你也对付不了？你那么厉害，连一个毛僵都对付不了么？”我有些怀疑地冲着女主人问道。

　　“如果是在龙门里面或者在族内我还可以对付毛僵，可是如今我已经来到了这上面，在这种环境下，我实力受到了很大的限制，单单一个人去对付毛僵的话，我很难将它制服。”女主人开口冲着我说道。

　　“这个你不用担心，我们其实已经有办法对付那毛僵了，只是再加上你的帮助，我们把握会更大一些。”我冲着女主人讲了一些我和叶老道的计划。

　　“好吧。我答应帮你了。”女主人开口冲着我说道，“不过咱们先得等着从里面出去，还得等一天多的时间，那些骷髅头才会离开这里。”

　　“等就等吧，只要叶老道能回来就好。”

　　说罢之后，我打了一个哈欠，坐在了地上。

　　我在女主人这里呆了很长的时间，大约过了一天多，女主人喊醒了我。

　　“外面的浓雾已经渐渐的消散了，估计我们过不了多长的时间就可以出去了。”女主人叫醒了我之后，然后冲着我说道。

　　“是么？你有没有看到叶老道回来？”我冲着女主人问道。

　　“暂时没有，阿鼻也没有回来，估计红骷髅的人还没有完全走出这里。”女主人冲着我说道。

　　“咱们要不要出去看看？反正这会儿浓雾已经消散了不少，出去看看应该也不会有太多的事情了。”我冲着女主人说道。

　　“好吧。”女主人点了点头，“我带你去外面瞧瞧，不过你要小心点儿。”

　　“嗯。”我简单地嗯了一声，“我会注意的，我这里还有一张鬼盲符，带上它估计外面的鬼就看不到我了，不知道红骷髅能不能看到我。”

　　“鬼盲符？就你手心中发光的那东西么？”女主人看着我，冲着我说道。

　　“嗯，对，就是这东西。”我开口冲着女主人说道。

　　“这东西有趣。”女主人笑了笑，冲着我说道，“这鬼盲符还是比较稀有的，你是从哪里弄出来的？”

　　“是苏欣妍给我的。”我冲着女主人开口说道。

　　“苏欣妍？就是那个女的？”女主人开口又冲着我问道。

　　“是的。”我点了点头，回答道。

　　“她是族内人么？”女主人忽然开口冲着我问道。

　　“族内人？苏欣妍怎么会是族内人呢？她就只是一个普通的人。”我冲着女主人解释道。

　　“普通人？一个普通的人会有这样的咒符？”女主人开口冲着我说道。

　　“她说这符咒是叶老道给她的。”我冲着女主人解释道。

　　“叶道士没有这种符咒，他要是有得话，他早就在这里用了，就不会被鬼差追得乱跑了，若不是我将他带进来，他早就被鬼差给赶了出去。”女主人冲着我说道。

　　“叶老道被鬼差发现了？”我愣道。

　　“当然，他来得时候被好几个鬼差发现了。”女主人开口冲着我讲道，“我想起来了，叶老道好像还真带着一张咒符，可以让他看到鬼的咒符。”

　　“那是冥眼符。”我冲着女主人解释道，“叶老道有没有给你说那符咒是谁给他的？”

　　“没有说，我也没问。”女主人开口冲着我说道。

　　“走，带我出去吧，我要去找找叶老道。”我不想再和这女主人交谈更多的事情，然后冲着这女主人说了一句，想让这女主人快点儿带我走出这里。

　　女主人同意了我的请求，将我带出了那间屋子。我走出屋子之后，便看到了一片红雾。这片红雾比我刚刚进来的时候淡上了许多，我向着前面看去，已经能够看清楚前面的一些景物了。虽然浓雾比较淡了，可是在这里，这里的一切还都是血腥的气味。如果女主人之前说得都是真的，恐怕这里所有的鬼都已经惨遭屠戮了。

　　“叶老道去了哪个方向？”我看着女主人，冲着她问道。

　　女主人显得有些孩子气，她看了我一眼，撅着小嘴，冲着我指了指，给我指出来了一条道路。

　　“叶老道就是从这里走过去的，或许就是去了里面么？不过我建议你暂时不要进去，万一遇到那些红骷髅，它们若是要对付你的话，我可不一定能保护得了你。”女主人开口冲着我说道。

　　“保护我？放心，我没有想要你保护，我只是偷偷地看看叶老道是否还在里面，并未没有打算冲出去和骷髅组织的人拼命。”我冲着那女主人开口说道。

　　“你只要不提点东西去找红骷髅的麻烦，我就可以保护你的安全。根据我们和红骷髅的协议，红骷髅是不会对我和你怎么样的？”女主人开口冲着我解释道。

　　“不会对我怎么样？我又不是族内人，你们的协议对我有保护效用么？”我看着女主人冲着女主人问道。

　　“你不是族内人，可你是我的人啊，我们和红骷髅之间已经达成了协议，在这人间的人只要是我们的人，他们也是不可以动的，所以只要你说你是我的人，那么你就可以安全了，记住，如果等一下碰上红骷髅，就按照我给你说得来讲。”女主人开口冲着我又说了一遍。

　　我虽然有些反感把自己当成是别人的人，可如今若是真得遇到红骷髅的人的话，为了保命我还只能这么说。

　　“好吧，我记住了。”我抬起头，冲着女主人说了一句。

　　“嗯。”女主人点了点头，“这样吧，你跟我走，走在我后面。”

　　女主人说罢，带着我向着前面走了过去。

　　我紧紧地跟在了女主人的后面，眼睛向着四周看了又看。可是无论我向着那个哪向去看，这里都没有红骷髅的影子。

　　“女主人。”我冲着那女主人喊了一声，“这里怎么没有看到任何红骷髅人的影子？”

　　“嘘。”女主人冲着我嘘了一声，“小声儿点，别让人发现。”

　　“这里哪有人了，这里分明是一片荒野。”我冲着女主人说道。

　　“等你发现人的话，你就已经死了。”女主人冲着我威胁道。

　　“这么厉害？”我哼了一声，“不会吧？”

　　“红骷髅的实力很是厉害，我很难告诉你他们到底有多少强，你还是小心儿点为妙。”女主人又冲着我说了一声。

　　“可这里根本没有任何人啊。”我冲着女主人又问了一句。

　　“没有人？你听。”女主人看了我一眼，冲着我说道。

　　“听什么？有什么好听的？”我冲着女主人问了。

　　“有脚步声。”女主人冲着我说了一句。

　　“脚步声？谁得脚步声？”我冲着女主人问了一句。

　　“是阿鼻的，阿鼻来了。”女主人兴奋地冲着我说道。

　　“真得么？”我冲着女主人说了一句。

　　“当然，我哪里能够听错，肯定是阿鼻的脚步声。走，跟我走。”女主人开口冲着我喊了一声，然后拉着我的手向着前面走去。

　　向着前面走了两三步，我就看到了远处的阿鼻的身影。在阿鼻的背上还背着一个人。

　　我仔细地向着阿鼻的背上看了又看，才发现那个竟然就是叶老道。


第二百三十五章 失踪

　　阿鼻向着我们走了过来，缓缓地将叶老道放在了地上。

　　“这是怎么了？”我有些着急，冲着阿鼻问道，“叶老道这是怎么了？”

　　“他受了一些伤。”阿鼻开口冲着我说道，“不过不是太严重，你不用担心。”

　　“是被红骷髅的人打伤的？”我看着阿鼻，冲着阿鼻问道。

　　“是的。”阿鼻简单地点了点头，说道。

　　“那红骷髅的人呢？他们都走了么？”女主人开口冲着阿鼻说了一声。

　　“走了，他们已经离开了这里。”阿鼻开口说道，“不过，我没有完成任务，我没有搞清楚他们为什么要来这里。”

　　“那我们暂时还不能回族内了？”女主人非但没有失望，反而有了一些兴奋。

　　“暂时不用了。”阿鼻冲着女主人说道，“我们得呆在这上面搞清楚这里的事情了。”

　　“那也好。”女主人笑着说道，“咱们先带着他走出这里吧。”

　　“好，他受了伤，昏迷过去了。”阿鼻指了指地上的叶老道，“他见过红骷髅，或许他知道红骷髅这次来这的目的。”

　　“嗯，我们先跟他回去，然后把叶老道给叫醒，这样的话，咱们可能就能得出一些线索了。”女主人指了指我，冲着阿鼻说道。

　　阿鼻看了我一眼，然后弯下腰，又将地上的叶老道抱了起来。

　　“走。”阿鼻比较憨厚的说了一声。

　　既然找到了叶老道，我也没有呆在这里的理由了。于是跟着阿鼻向着外面走去。

　　我们很快走到了那一顶红轿子的前面。

　　我走向前去，掀开轿子上的红布，伸头向着里面看了一眼。

　　那千面鬼鬼王还在红轿子里面，只是千面鬼鬼王显得有些虚弱，脸色变得十分惨白，躲在轿子的一个角落里瑟瑟发抖。

　　“千面鬼鬼王！”我冲着轿子里面喊了一声。

　　千面鬼鬼王抬起头看了我一眼，却没有说任何的话。

　　“她中了红雾的毒。”女主人也走了过来，看了一眼里面的千面鬼鬼王，冲着我说道。

　　“怎么办？”我冲着女主人问道。

　　“我把她也收到这里面。”女主人从身上拿出来了一个小瓶子，冲着我说道。

　　“好吧。”我点了点头，“千面鬼鬼王，你先进这瓶子里呆一下，我们带你走出这里。”

　　千面鬼鬼王看了我一眼，微微点了点头。我看得出来，她如今十分虚弱，连说话的力气几乎都没有了。

　　女主人将小瓶子打了开来，然后将我眼前的千面鬼鬼王装到了瓶子里。

　　我们收了千面鬼鬼王之后，继续又向着外面走去。来到红雾外面的时候，外围的那些白雾已经渐渐散去了，那些鬼差也已经消失不见了。我看了一眼浓雾褪去之后的槐树街，这里的一切都变了样子，没有了任何的鬼屋，也没有了任何的鬼，所有的东西都就此消失了。这里成了一片空地，什么都没有的空地。

　　“过不了几天，鬼街就会彻底消失。”女主人冲着我说了一句。

　　“什么也留不下了么？”我有些失望地冲着女主人问道。

　　“嗯。”女主人点了点头，“什么也留不下了。”

　　“唉。”我长长叹了一口气，“这些鬼差竟然和红骷髅联合起来做这种事情，不怕遭天谴么？”

　　“遭天谴？怎么会遭天谴呢？”女主人疑惑地看着我，冲着我问道，“这些鬼差的责任就是要将阳间的鬼祛除掉，这是他们的任务啊。”

　　“可是这不是太残忍了么？”我看着女主人问道。

　　“阴阳相隔，这是天道，鬼街的存在本来就是违背天道的。”女主人抿着嘴，冲着我说道，“所以即使是鬼差毁了这里，也是顺应天道的事情，是无论如何也不会遭天谴的。”

　　“那也不至于让这里的鬼都魂飞魄散吧？”我看了一眼女主人，继续冲着女主人问道。

　　“槐树街的鬼在槐树街呆了上百年，早就不可能再投胎转世了，不魂飞湮灭的话，鬼差们也没有办法处理。”女主人开口冲着我说道。

　　“你怎么一直帮鬼差说话？你们族内人和鬼差是亲戚么？”我觉得女主人一直在帮鬼差说话，冲着女主人哼了一句。

　　“不是亲戚，但我们关系不错，不然的话，我怎么会轻易进到这里来？”女主人笑了笑，冲着我说了一声。

　　“你们和鬼差关系不错，鬼差又在和红骷髅合作，你们又在提防着红骷髅，我怎么觉得这关系如此复杂？”我看着女主人，冲着女主人说道。

　　“是够复杂的。”女主人笑了笑，“其实我们之前的关系就和你们国家与国家之间的关系一样。”

　　“没有永远的朋友，没有永远的敌人，只有永远的利益么？”我看着女主人，冲着女主人问道。

　　“也可以这么说吧。”女主人淡淡的一笑，说道。

　　“我们走吧，如果天亮了，这里的路就不好走了。”阿鼻开口冲着我和女主人两个人催促了一句。

　　“嗯。”我和女主人两个人同时点了点头，继续向着前面走去。

　　我回过头，最后看了一眼这槐树街，这是我最后一次来到这里了。

　　我带着女主人和阿鼻走出了槐树街，很快就回到了别墅里。

　　在别墅的外面苏云的人已经离开了，如今叶小莹已经死了，苏云的重心应该已经放到了股东会议上。

　　我带着女主人走进了别墅里。

　　“鹏哥，你可回来了。”我刚刚进了别墅楼里，就看到了叶小莹。

　　叶小莹急匆匆地向着我跑了过来，一脸焦急地看着我。

　　“怎么了？发生了什么事情？”我冲着叶小莹问道。

　　“欣妍姐姐不见了。”叶小莹开口冲着我说道。

　　“不见了？她怎么又不见了？”我惊讶道。

　　“我也不知道，我这几天一直呆在地下室，等我出来的时候发现欣妍姐姐给我留下了一封信。”叶小莹说着，将手里的信递给了我。

　　我接过了那一封信，然后低头看了看。

　　信上的内容写得很简单，无非就是说让我们好好保重。

　　“这是怎么回事儿？她干什么去了？”我气得将信扔在了地上，如今我们正是对付苏云的关键时期，不知道苏欣妍为什么在这个时候突然要离开我们。

　　“我也不知道，我也不知道欣妍姐姐为什么要离开。”叶小莹显得有些手足无措，着急地看着我说道。

　　“先别管她了，她要离开就离开吧。”我咬了咬牙说道，“咱们还有更多的事情要去做。”

　　“她们是谁？”叶小莹被我这一提醒，才看到了我身后的女主人和阿鼻。

　　“你不认识了？”我冲着叶小莹指了指说道。

　　“是女主人和阿鼻？”叶小莹开口说道，“她们怎么？”

　　“我们上来行动不方便，所以变了一下模样。”女主人开口冲着我和叶小莹说道。

　　“哦，你们为什么来这里了？”叶小莹疑惑地看了一眼女主人，冲着女主人问道。

　　“事情是这样的。”我将事情的经过冲着叶小莹说了一遍，“所以我带着她们来到了这里。”

　　“叶道长受伤了？”相对于女主人和阿鼻，叶小莹更加关心叶老道。

　　“嗯，受了一些伤，我们先带他进去。”我冲着叶小莹说了一句。

　　叶小莹从前面引路，将我们带到了楼上。

　　我让阿鼻将叶老道送到了房间的床上，然后回到了楼下的地下室里。

　　在地下室里，苍老师和鬼娃，还有那千面鬼都在。

　　“鹏哥，你回来了？”鬼娃看到我之后，冲着我问道。

　　“嗯。”我点了点头。

　　“叶道长找到了么？”鬼娃开口冲着我问道。

　　“找到了，我将他带回来了，他受了一些伤，如今被我放到了楼上。”我抬起头看着鬼娃，冲着鬼娃说道。

　　“鬼王人呢？”那只千面鬼冲着我说道。

　　“她也受了一些伤。”我回过头，指了指我身后的女主人和阿鼻，“女主人，可以将她们放出来了么？”

　　“这里的环境很好。”女主人笑了笑，冲着我说道，“可以让她们在这里面疗养一下。”

　　女主人说着，将那个瓶子拿了下来，然后将鬼凤仙和千面鬼鬼王都放了出来。

　　“凤仙姐？凤仙姐？你怎么也来到这里了？”等到鬼凤仙一出来，鬼娃就冲着鬼凤仙喊道。

　　鬼凤仙很是虚弱，根本就说不出话来，她动了动手指，指了指身上的衣兜。

　　“什么？”我看着鬼凤仙的动作，冲着鬼凤仙问道。

　　“她身上好像有东西要给你。”女主人冲着我说道。

　　鬼娃走到了鬼凤仙的面前，从鬼凤仙的衣兜里掏出来了一张卡片。

　　“鹏哥，你看。”鬼娃将那张卡片递到了我的手里。

　　我低头看了一眼，这卡片上画得是一张地图。

　　“这是狐狸洞的位置？”我看了一眼嘀咕道。

　　鬼凤仙微微点了点头。

　　“谢谢你了，凤仙姐。”我将纸条收了起来，冲着鬼凤仙说了一声，“凤仙姐，你好好休息，剩下的事情就交给我了。”

　　“鹏哥，槐树街到底怎么了？”鬼娃冲着我问道。


第二百三十六章 实情

　　我听到鬼娃问我，我真不知道该怎么对鬼娃说。说实话吧，又怕鬼娃和苍老师小莹她们三个人伤心，不说实话吧，我又不知道该怎么编。虽然我是写小说的，可是让我当即编出一个谎话来，对我来说还是有些困难的。

　　“槐树街出了一些事情。”我想了好久，才抬起头冲着鬼娃说道。

　　“什么事情？”叶小莹着急地冲着我问道。

　　“槐树街没了。”我低声说道。

　　“没了？”叶小莹和鬼娃同时一惊。

　　“鹏哥，你什么意思？”叶小莹紧紧地追问道。

　　“槐树街被红骷髅和鬼差联手给毁了。”我只好将实话说了出来。

　　“毁了？那老磨爷爷呢？”鬼娃看着我，瞪大了眼睛冲着我问道。

　　“老磨爷爷已经走了。”我不知道如何对鬼娃说，只能用走这个词来含蓄表达我的意思了。

　　“你是说老磨爷爷被鬼差抓走了？还是被红骷髅的人抓走了？”鬼娃瞪着眼睛，冲着我问道。

　　“是……是魂飞魄散了。”我犹豫了一下，还是这事情的真相告诉了几个人。

　　“啊？”叶小莹表情一怔，显然被我的话给惊住了。

　　“为什么？那些鬼差为什么要让老磨爷爷魂飞魄散？”鬼娃哭嚷着冲着我大声地喊道。

　　“鬼娃，你冷静点儿，别冲动。”我拉住了鬼娃，冲着鬼娃说道，“这件事情我也很是伤心，可是咱们也没有什么办法。这个世界上许多事情不是人力可以改变的。”

　　“鹏哥，那些鬼差走了没有？”叶小莹的眼睛也红了，然后冲着我问道。

　　“走了，都走了，红骷髅的人也走了。”我冲着叶小莹说道。

　　“去哪里才能找到它们？我要为老磨爷爷报仇。”叶小莹开口冲着我说道。

　　“不行。别说找不到它们，就是找到它们凭咱们也不可能打得过鬼差，别说还有红骷髅。”我冲着叶小莹说道，“这件事情先这样，我们还是先讨论一下苏云的问题。”

　　“鹏哥，那些鬼差为什么要和红骷髅对付老磨爷爷？”鬼娃看着我，冲着我问道。

　　我摇了摇头，没有说话，只是默默地看了鬼娃一眼。

　　“人鬼殊途，这也是没有办法的事情。”女主人终于忍不住开口说道。

　　“我们又没有在阳间作恶，为什么要抓我们？难道阳间只能住人么？”鬼娃瞪着女主人冲着女主人说道。

　　“规矩就是这样，谁也没有办法。”女主人哼了一声。

　　“什么破规矩，我才不要这破规矩。”鬼娃冲着女主人哼道。

　　“好了。”我喊了一声，“我都说了，暂时不要再提这件事情了。这件事情已经发生了，目前咱们都改变不了。现在已经够乱的了，叶老道还从昏迷中没有醒来，苏欣妍又离奇失踪了，苏云那里正在召开董事会，而咱们的外面还有一只毛僵。这么多的事情等着咱们去做，你们都不准在这里吵了。”

　　我冲着几个人大吼大喊了几声，几个人也都沉默了下来。

　　“鹏哥，你说得对，咱们的确不应该在为这件事情吵了。”叶小莹抿着嘴，冲着我说了一句。

　　“鹏哥，你说接下来该怎么办吧？”鬼娃冲着我问道。

　　“还是按照原计划来，首先把叶老道弄醒，然后收拾了那只毛僵，我们再去这狐狸洞，找那只狐狸，最后再集中力量去对付苏云。”我并没有改变计划的打算，虽然在这个计划之中发生了许多的意外，不过这并不影响这计划的执行，只要叶老道能尽快的醒来，我们完全可以继续进行这一计划。

　　几个人点了点头，认同了我观点。

　　“女主人，这几天希望你住在这里么？”叶小莹等我说完了之后，突然问向了一旁的女主人。

　　“是的，我和阿鼻来到这里也没有地方去，只好现住在你这里了。你放心，我们是不会白住的，你们如果有了什么困难的话，需要我们帮忙可以直接对我说，我能帮到的一定会帮你们的。”女主人露出了一大大的微笑，然后冲着我说道。

　　“好的。”叶小莹点了点头，“有你们的帮助我们成功的概率更大了。”

　　“现在计划暂时就这样，凤仙姐暂时就在这地下室里休息养伤，我上去照顾叶老道，女主人也跟我去，对了，千面鬼鬼王也留在这里休息几天吧，千面鬼你就变成苏欣妍的模样，跟我上去。”我将事情大致给安排了一下。

　　“好的。”千面鬼点了点头，当即变成了苏欣妍的模样。

　　“走吧，你们好好休息，有事情的话，我会下来告诉你们，不过小莹，你不要轻易出去，外面或许还有苏云的人再监视我们。”我临走之前，又对着叶小莹嘱咐了一边。

　　“好的。”叶小莹点了点头，答应我的要求。

　　我跟着女主人和阿鼻走上楼，顺便那个由千面鬼假扮而成的苏欣妍也跟着我们来到了叶老道休息养伤的房间。

　　叶老道躺在床上还没有醒来，我走了过去，找了一个杯子，向着叶老道的嘴里灌了一些水。

　　“叶老道，叶老道。”我凑在叶老道的耳边，冲着叶老道喊了几声。虽然叶老道现在很是需要休息，可如今的形势实在是太危急了，我们不能在拖下去，叶老道必须快点儿站起来。

　　我喊了几声叶老道后，叶老道渐渐有了反应。

　　“站住，不要走。”

　　“给我回来。”

　　“你们杀了我，就别再想找到那件东西。”

　　“哈哈哈。”

　　叶老道嘴中开始不停地嘀咕起来。

　　“叶老道，你醒醒，你醒醒。”我冲着叶老道喊了几声，顺便推了推叶老道，希望能把叶老道给喊醒。

　　“我这是在哪？”叶老道突然睁开了眼睛，嘴上稀里糊涂地问了一句。

　　“在别墅里。”我冲着叶老道说道。

　　叶老道转过头，抬起手来擦了擦眼睛。

　　“我是怎么回来的？”叶老道冲着我问道。

　　“是阿鼻将你从里面背出来的。”我指了指我身后的阿鼻，冲着叶老道说道。

　　“阿鼻？”叶老道怔了怔，“哦，我想起来了。”

　　“叶老道，你和红骷髅之间都发生了什么事情？”我冲着叶老道问道。

　　“没，没什么。”叶老道摇了摇头，“对了，阿鼻和女主人你们两个怎么知道这里？”

　　“是我带她们来的。”我冲着叶老道解释道，“在你去了槐树街之后，千面鬼鬼王也跟去了，后来我也去了，之后我就找到了女主人，然后阿鼻又背回了你。”

　　我将事情的大致经过对着叶老道说了一遍。

　　“原来是这样。”叶老道点了点头，“那千面鬼鬼王没有受伤吧？里面的红雾对鬼杀伤性还是很强的。”

　　“没有。”我摇了摇头，“她只是有些虚弱，在地下室休息一些时间应该就没有事情了。”

　　“那鬼凤仙呢？”叶老道猛然之间又想到了鬼凤仙，立刻冲着我问道。

　　“鬼凤仙也被我带回来了，如今也在地下室。”女主人笑了笑，冲着叶老道说道。

　　“她那里有一张地图，是那狐狸洞的。”叶老道冲着我说道。

　　“我知道了，她对我说了。”我说着，把那张卡片从身上掏了出来，“这张就是。”

　　“嗯。”叶老道看了之后，放心地点了点头。

　　“叶老道，你身上的伤怎么样？”我冲着叶老道问了一句。

　　“我身上的伤？”叶老道说了一声，“我没有受什么伤，我只是在里面呆得时间长了头有些晕而已。”

　　“那红骷髅没有为难你？”我看着叶老道，冲着叶老道问道。

　　“没有。”叶老道摇了摇头。

　　“红骷髅为什么没有为难你？”女主人开口问道。

　　“我也不知道。”叶老道打了一个哈欠，显然不愿意说这件事情。

　　“你刚才说你红骷髅杀了你就再也拿不到那东西了，你说得是什么东西？”女主人追问道。

　　“我说过这句话么？”叶老道眨了眨眼，冲着我问道。

　　“你刚才睡觉的时候说得梦话。”我笑了笑，冲着叶老道说道。

　　“梦话啊？”叶老道打了一个哈欠，“梦话是不能当真的，我哪记得我之前做得什么梦。”

　　“可是你……”女主人还想说些什么，可叶老道却打断了女主人的话。

　　“别说这些了，我好不容易活着回来，能不能先准备点儿吃的？”叶老道冲着女主人说道。

　　“好吧。”女主人哼了一声，也没有再问下去。

　　“叶老道，既然你没有大碍，咱们就商量一下，准备对付一下那毛僵吧。”我冲着叶老道说道。

　　“哎呀，我差点儿把这茬鬼忘了，今天什么日子了。”叶老道看着我，当即冲着我问道。

　　“好像距离你所说的天雷日还差一天。”我算了算，冲着叶老道说道。

　　“还差一天，那就是明天晚上了？”叶老道开口说道，“明天晚上咱们就去布阵。”

　　“嗯，那些坑和东西都准备好了，只等着天雷下来了。”我冲着叶老道说了一声。

　　“好，对了，那个道士呢？他人没有事吧？咱们还得用他呢？”叶老道看着我，冲着问了一句。


第二百三十七章 第三方势力

　　“哎呀。”我当下意识到问题不对，转身向着门外跑去。

　　当时那个道士一直都是由苏欣妍来看管的，可是这几天我去了槐树街，苏欣妍又失踪了，万一这个道士饿死了，我们对付毛僵的计划岂不就泡汤了？没有了这个道士来控制毛僵的行动，我们别说去引毛僵进那个坑了，就算是找毛僵恐怕都找不到了。

　　我连忙跑到了关道士的那个屋子里，推开门，向着里面看去。

　　在屋子里，多了一个铁笼子。铁笼子一米多高，里面关着一个人。

　　那个人正是那个恶道士。

　　在笼子的里面，还放满了方便面之类的吃的，看来这应该是苏欣妍怕他被饿死提前为他准备的。

　　“还好。”我长长地舒了一口气。看来苏欣妍不是直接就走了，走之前还是做了一些准备的，至少没有把这个道士给饿死。

　　“喂。”我冲着那个笼子里的道士喊了一声，“还活着吗？”

　　那个道士听到了我的话，转过了身，满脸胡渣子地看着我：“爷爷，我求求你们，放了我吧，我以后再也不敢和你们作对了。”

　　这个道士的样子十分狼狈，这几天只吃方便面充饥估计已经受不了了。

　　“放心吧，只要你好好跟我们合作的话，我明天就会放了你。”我冲着那个道士说道。

　　我并不是骗那个道士，我说得其实是实话，只要对付了毛僵，这个道士留不留在这里对我们没有任何的意义。

　　“你说得是真的？”那个道士怀疑地看着我，冲着我问道。

　　“当然，叶小莹已经死了，我们也没有了东家，再抓你还有什么意思？”我冲着那个道士说道。

　　“叶小莹死了？啊？她怎么死了？”那个道士显然还不知道我们传出去的假消息。

　　“等你出去问苏云就知道了。”我哼了一声，“不过在你出去之前，你得帮我们做一件事情。”

　　“做什么事情？做什么事情我也同意，只要你们肯放了我，让我做什么都行。”那个道士冲着我求道。

　　“放心吧，一件很简单的事情，明天我会告诉你的，到时候你只管照做就成了，如果你敢耍花招的话，呵呵。”我冲着那个道士作了一个手势，警告道。

　　“我不敢，我不敢，我都这个样子了，我只求能保住自己的小命，其它的事情我都不敢奢望。”那个道士的确变得老实了许多，在这种情况下，基本上所有的人都会精神崩溃的。

　　将人关在狗笼子里，恐怕也只有苏欣妍这么冷血的人才能做得出来。

　　我冲着这个道士又说了几声，然后见谈得差不多了，就关上门走回了叶老道的房间里。

　　叶老道这个时候已经从床上起来了，看他的样子，应该是真得没有受什么伤。

　　“你慌慌张张的跑去做什么了？”叶老道冲着我问道。

　　“我去看看那个道士死了没？”我笑了笑，冲着叶老道说道。

　　“死了没？”叶老道冲着我问道。

　　“没有。”我说道，“苏欣妍临走前把他关到了狗笼子里，还给他放了食物，这几天都没有把他给饿死。”我冲着叶老道说了几句。

　　“哦，这样啊。”叶老道点了点头，“等一下，不对啊，什么苏欣妍临走前？她怎么了？她不在这别墅了么？”

　　我还没有将苏欣妍离开的事情对叶老道说，这会儿见叶老道问我，我就将苏欣妍留下信出走的事情冲着叶老道说了几句。

　　“她竟然走了。”叶老道听后也十分惊讶。

　　“是啊，我也没有想到，不过这几天她的表现的确很奇怪，总让人觉得她好像有许多事情在瞒着我们。”我冲着叶老道说道。

　　“她给了我一张可以看见鬼的咒符。”叶老道冲着我说道。

　　“她还给了我一张鬼盲符，可以让鬼看不到我，她说那是你炼成得，我当时就觉得奇怪，以为你不可能炼出来这种符咒，没有想到真得不是你炼的。”我也冲着叶老道说道。

　　“她能拿出来这两张符说明她的背景不简单啊。”叶老道冲着我说道。

　　“女主人也是这么说得。”我指了指一旁的女主人，“当初苏欣妍一直就想要得到长生不老药，恐怕这次她出走也可能和长生不老药有关系。”

　　“恐怕没有这么简单。”叶老道瞪着我，冲着我说道。

　　“叶老道，你想到了什么？”我冲着叶老道问道。

　　叶老道看了一眼身边的女主人和阿鼻，没有再说话。

　　我知道叶老道可能有些事情不想让这两个族内人知道，我就也没有再问下去。

　　我和叶老道又随意聊了几句话，然后叶老道说要去看看叶小莹，于是又把我拉出了房间。

　　叶老道把我拉到楼下后，突然把我拽到了角落里，冲着我问道：“你怎么把两个族内人也带到这里来了？”

　　“这……”我不知道叶老道为什么这么问，“她们救了你，又暂时不能回族内，在这上面也没有地方住，所以我就将他们带来了，顺便还可以帮一下咱们。”

　　“唉。”叶老道开口说道，“让他们帮忙可以，可有些事情千万不能告诉他们。”

　　“你怀疑族内人对咱们不安好心？不会吧？咱们可和他们没有什么交集？只不过去了一趟龙门，他们不会盯上咱们吧？”我不知道叶老道说得话是什么意思，于是冲着叶老道反问道。

　　“你仔细想想，这件事情是不是很奇怪。”叶老道冲着我说道，“先是红骷髅杀了叶小莹的父亲，说明红骷髅盯上了叶家，后来咱们去了一趟龙门，这两个族内人又冒了出来，还有那个苏欣妍，我怀疑她是一直潜伏在小莹身边的第三方势力。”

　　“一直潜伏在小莹身边的第三方势力？怎么出来第三方势力了？”我听了叶老道的话之后更加的是疑惑不解了，不知道叶老道为什么这么说。

　　“这样说吧，红骷髅算是第一方的势力，族内人算是第三方的势力，苏欣妍一定就是第三方的势力，她手里的那几张符咒就是最好的证据。”叶老道开口冲着我说道，“一般的人哪里能拿得出来那样的符咒。”

　　“你是说叶小莹是秘密势力安排在我们间的间谍。”我冲着叶老道问了一句。

　　“可以这么说吧。”叶老道说道，“我估计这两个族内人也可能是冲着叶小莹来得，他们说没地方和救我或许只是想找一个到这里来住的借口。”

　　“你这么一说，我心里倒是有些害怕了，好像咱们的敌人不止红骷髅一个啊？”我冲着叶老道问了一句。

　　“也不能这么说，这些人未必是咱们的敌人，只是他们或许想得到一件东西。”叶老道冲着我说了一句。

　　“得到一件东西？得到什么东西？”我冲着叶老道问道。

　　“我哪里知道，恐怕这件事情连叶小莹都不知道，只能去问苏欣妍，她一定会知道咱们不知道得许多内情。”叶老道冲着我说道。

　　“那咱们现在该怎么办？”我被叶老道搞得有些糊涂了，冲着叶老道问道。

　　“怎么办？还能怎么办？”叶老道长长叹了一口气，“可惜我的师父不在了，我的师父若是在的话，我至于怕这些人么。”

　　“你师父这么厉害？”我冲着叶老道问道。

　　“当然。”叶老道说道，“若是我的师父在得话，我能被红骷髅欺负成这样么？还有，那些鬼差敢对我这么耀武扬威么？”叶老道抬起头，仿佛回到了之前的岁月中去。

　　“你师父去哪了？”我冲着叶老道问了一句。

　　“不知道，不知道去哪里了。”叶老道叹了一口气，“不过我还有一个师叔，他好像还露过面。”

　　“露过面？什么时候露得面？”我冲着叶老道问道，如果能找到叶老道的这个师叔来帮忙的话，我们就多了一份实力。

　　“在我没有被红骷髅追杀之前的二百年里，我见过他一面。”叶老道冲着我说道。

　　“那他现在还能活着么？”我冲着叶老道问道。

　　“能活着，只是不知道他去了哪里。”叶老道长长地叹了一口气，“好了，不谈这些事情了，咱们还是先想办法把苏云的事情都给解决了吧。”

　　“嗯，好。”我点了点头，“先解决这里的这具毛僵再说吧。”

　　“走，跟我去看看小莹。”叶老道拉着我，向着外面走了过去。

　　我跟着叶老道去看了看叶小莹，跟叶小莹又随意聊了一些。之后，我们就开始准备明天对付那具毛僵了。

　　在好好休息了一天之后，我和叶老道，还有女主人都来到了水库旁。这里的一切都早早地准备好了，我们随意地看了一下，便跟着叶老道布置起了阵法。有了女主人的帮忙，我们做起事情来比之前计划的要容易上许多。到了晚上，天色果然起了变化，天空之上乌云密布，雷声滚滚，整个夜空轰隆隆地开始作响。

　　“叶老道，雷要来了。”我冲着叶老道喊了一声。


第二百三十八章 鬼影

　　叶老道早已经布置起了阵法，等到天空中的雷鸣声一响起来。整个大阵便运转了起来。

　　我躲在了叶老道的身后，看向了那池子的远处。

　　“叶老道，那毛僵已经过来了。”我看到了那毛僵，冲着叶老道说了一声。

　　“躲在一旁，别接触到它。”叶老道冲着我喊了一句，“让我来对付它。”

　　“叶老道，咱们还要先困住这个毛僵么？”我冲着叶老道问了一声。

　　“控制住，然后我和女主人两个人的力量应该可以引来更强的天雷，毁了这个毛僵。”叶老道在狂风暴雨雷鸣电闪中冲着我喊道。

　　我和叶老道本来的计划是将这毛僵困在这里几天，然后等待天雷的时机除掉这个毛僵，可是如今形势有变，我们也没有办法了，只好这样做了。

　　叶老道将我推在了一旁，然后跟着女主人向着那毛僵走了过去。

　　天空中的风雨越来越大，在雨中，叶老道的身影逐渐变得模糊起来。

　　几分钟过后，天空一声巨响，一阵更大的雷电风暴呼之欲出。

　　电闪雷鸣之时，风雨更急。

　　“毛僵已经进坑，快点儿随我一起引雷。”叶老道高声叫喊了一句，然后开始掐诀念咒。

　　一旁的女主人也开始掐诀念咒起来，冲着天空之上呼喊。

　　更大的雷电风暴从天空袭来，滚滚落在了那朱砂浸泡得池子中。

　　在池子中动弹不得的毛僵嘴中发出了呼啸声，那声音显得十分悲怆。

　　“再来一次。”叶老道将手中的桃木剑高高举起，大喊了一声。

　　女主人也开始了第二轮作法。

　　天空中的雷电在稍稍停息了一阵儿之后，忽得又如同黄河入海一般滚滚而来。

　　雷声充斥在天地之间，我的身边尽是电闪雷鸣。

　　这一次作法整整持续了一晚上。等到第二天黎明的时候，红色的太阳从东方升起，一片火红色的朝霞映在了朱砂池之中。我向着朱砂池看去，整个朱砂池如同被火烤过一般，变得有些凝固了。

　　“叶老道。”我喊了一声，“那毛僵解决了么？”

　　“差不多了。”叶老道喘着粗气，冲着我说道。

　　“什么叫差不多了？”我冲着叶老道问道。

　　“就是没有彻底解决，不过这一百年可以安生了。”叶老道冲着我解释道，“你去找一些人将这里掩埋起来，不要被人挖开。”

　　“就连这么大的雷电也没有消灭掉这个毛僵么？”我冲着叶老道问道。

　　“没有。”叶老道摇了摇头，“很难彻底消灭，毛僵这个级别的僵尸，就如同修炼出元神的人，灭了它的形体，还有它的元神。”

　　“哦。”我似懂非懂的点了点头。

　　“走吧。”叶老道交代完这里的事情之后，就冲着我挥了挥手。

　　我看着那朱砂池，叹了一口气，随后向着前面走去。这个朱砂池既然能保证一百年毛僵不会出来，这样一来我也就安心了。至于一百年后的世界会是什么样子，这不是我能够操心的事情。

　　我和叶老道回到了别墅中。

　　我先将这些事情告诉了叶小莹，然后又走到了那个道士的房间里。我已经答应过放了那个道士，我自然不会骗他。这个人对我们来说已经没有任何作用了，放给苏云，还可以让他带给苏云一个假消息。

　　我说了几句话之后，便将那个道士的绳子解开，让他从别墅里面滚蛋了。

　　等到那个道士走后，我和叶老道、女主人几个人就围在了一起，商量着接下来该干些什么。

　　“叶老道，我们还是先去找那狐狸洞吧？或许那狐狸手中真得有可以对付苏云的东西。”我冲着叶老道说了一声。

　　叶老道点了点头，同意了我看法。

　　“这样吧，咱们两个去找那狐狸洞，其它人呆在这里。”叶老道看着女主人和阿鼻，还有千面鬼几个人说道。

　　“我要跟你们一起去。”女主人果然不是太同意留在这里。

　　“不行。”叶老道摇了摇头，叶老道一直怀疑女主人留在我们身边的目的，哪里会让她跟着，直接否决了女主人的提议。

　　“为什么不行？我去了说不定还能帮上你的忙呢。”女主人笑着冲着我和叶老道说道。

　　“你不帮倒忙就够好的了。”叶老道说道，“我们两个去，你们留在这里，叶小莹也需要有人保护。”

　　“嗯。”我点了点头，“叶老道说得对，这件事情我和叶老道两个人去就行了，你就不用去了。”

　　“好吧。”女主人点了点头，“我就不去了。”

　　“嗯。”我见女主人同意了，就和叶老道订下了这间事情。

　　我们把事情都商量好了，然后掏出来那张卡片来看了看。

　　那张卡片上标记的地址就在我们的附近，不过那个地方也是一片野林子，根本就很少有人去过。

　　“叶老道，咱们什么时候去？”我冲着叶老道问道。

　　“事不宜迟。”叶老道开口冲着我说道，“咱们今天晚上就去。”

　　“今天晚上？”我吃了一惊，“这怎么行？那里根本就是一片野山林子，咱们这样贸然去就很危险了，何况还是在晚上。”

　　“晚上去比白天安全，晚上遇到鬼的概率比白天大，万一遇到一两个附近的鬼，咱们还能找鬼来问问路。”叶老道冲着我说了两句。

　　“好吧，听你得吧。”我冲着叶老道说道，“我们去准备准备吧。”

　　“嗯。”叶老道点了点头，“我去把我的法器都准备好，这次咱们要行动迅速一点儿，绝对不能耽误时间了，我感觉红骷髅近期要有行动了。”

　　“行动？什么行动？”我冲着叶老道问道。

　　“我还不知道，不过大概和终南山的事情有关。”叶老道冲着我说道。

　　“终南山的事情？难道和那骷髅乙和骷髅甲的事情有关？”我冲着叶老道问道。

　　“应该吧。”叶老道说道，“看样子是那里有事情要发生了。”

　　“那我们快点儿解决这里的事情，跟着苍老师去终南山吧。”我冲着叶老道说了一声，转身便去准备东西了。

　　有了之前的经验，我这次准备的十分仔细，手电筒、探照灯之类照明的东西我准备了一大堆。另外，我还特别准备了一些吃得东西，虽然不一定能够用上，不过万一发生了意外，被困在里面出不来，还可以救急一下。

　　我把这些东西都准备好了之后，然后喊了几声叶老道，将叶老道从房间里喊了出来。叶老道也带了不少的东西，做足了长足的准备。

　　到了晚上，我和叶老道两个人开始准备去找那个狐狸洞。

　　我跟着叶老道两个人走出了别墅，来到了别墅的外面，按照那张卡片上的地址，我和叶老道很快就走进了一片密林子之中。这个密林子距离别墅和槐树街都不远，只是以前我们没有来过这里。

　　天上很黑，没有星星也没有月亮。我和叶老道各自打着一个手电筒，向着里面快速走去。穿梭在这林子之间，我感到一阵阴凉。

　　“开天眼看看，有鬼么？”叶老道冲着我问道。

　　“你不是有符么？你带上那符不就可以看见鬼么？”我冲着叶老道说了一句。

　　“符不能用太长的时间。”叶老道冲着我说道，“我得省着点儿用。”

　　“好吧。”我点了点头，闭上眼睛将天眼打开了。

　　“好像没有鬼。”我向着四周看了看，发现在我的四周并没有看见鬼。

　　“嗯。”叶老道点了点头，“那估计前面到有的时候，最近鬼差来过这里，这些鬼晚上都不太敢出来了。”

　　“我们继续向前走吧，有鬼了我告诉你。”我冲着叶老道说道。

　　说罢之后，我又向着前面走了几步，绕过了一些树之后，我看到了在前面的树林中有一个几个坟头。

　　这让我很是惊讶，一般来说是不会有人在林子里安葬死人的。何况是在这种几乎没什么人来过得野林子里面。

　　“叶老道，前面有坟头。”我冲着叶老道提醒了一句。

　　“我看到了。”叶老道冲着我说道，“不用担心，继续向前走，过去瞧瞧。”

　　“嗯。”听了叶老道的话之后，我继续向着前面走去，过了一阵之后，我终于走到了那几个坟头的旁边。几个坟头上长满了青草，看样子已经是很久以前的了。

　　我向着坟头的周围看去，从天眼中看到了一个鬼影。

　　那鬼影是白色的，长着一颗光亮的头，正背对着我和叶老道。

　　“叶老道，这里有一只鬼。”我指了指前面的鬼影，冲着叶老道说道。

　　“好。”叶老道冲着我说道，“你将它喊过来。”

　　“怎么喊？”我冲着叶老道说道，“我直接过去喊它么？”

　　“嗯，放心没事的。”叶老道冲着鼓励道。

　　我白了一眼叶老道，不过还是向着前面走了过去。

　　“喂，鬼兄。”我冲着我前面的那个白色鬼影喊了一句。

　　那个白色鬼影咯咯笑了几声，并没有回过头来看我。

　　听到它的笑声让我心里打了一个激灵，有些害怕。


第二百三十九章 鬼妖

　　“喂。”

　　我忐忑不安地又轻轻喊了那个白色的鬼影一声。

　　“鬼老兄，向你打听一下路。”

　　在我喊了之后，这只鬼这次终于有了反应。它身子动了一下，咯咯笑着转过了身。

　　我看着它的脸，它的脸很白，苍白如雪，看起来就让人心里发冷，阴森到了极点。我见过的鬼很多，可始终没有见过一只这样的鬼。它不像是怨鬼，也不像是普通的鬼，总之这只鬼让人心里十分不好受。

　　“叶老道。”我吓得向后退了几步，喊了一声叶老道。

　　“怎么了？”叶老道看着我，冲着我问道。

　　“这只鬼有些不太对劲。”我指着前面的那个白色的鬼影冲着叶老道说了一声。

　　“有些不太对劲？”叶老道嘀咕道，然后从衣兜里拿出来了一张黄色的咒符贴在了自己家的手心之上。

　　“你看看。”我冲着叶老道又说了一遍。

　　叶老道贴上了黄色的咒符自然能看见前面的鬼。他抬起头向着前面瞧去。

　　“是鬼妖。”叶老道看了一眼后，说道。

　　“鬼妖是什么？”我冲着叶老道问道。

　　“天地之间有五气，阴气、阳气、仙气、灵气、妖气。”叶老道冲着我解释道，“鬼吃阴气，妖吃妖气，如果鬼吃妖气的话，时间一长就会成鬼妖。”

　　“这东西原来是个变异。”我心里嘀咕了一声，“叶老道，鬼妖厉害么？”

　　“这个说不准，要看修为了，有的厉害，有得不厉害，谁也说不清楚。”叶老道冲着我说道。

　　“厉害的能有多厉害？”我冲着叶老道说道，“比那个毛僵厉害么？”

　　“我师父说，他见过一个最厉害的鬼妖，实力估计是十几个毛僵加在一块的实力吧。”叶老道开口冲着我讲道。

　　“啊？”我吃了一惊，“眼前的这家伙可别这么厉害。”

　　“放心吧，我师父见到的那一只是万年的鬼妖，从上古就留下来的，眼前这一只最多不过十年。不会那么厉害的。”叶老道给我解释了一声，然后向着那个鬼影走去。

　　叶老道走到了鬼影的面前，抬起手打了一个手势，之后又绕着鬼影转了一圈，想看看那鬼影的反应。可那鬼影却是一点儿反应也没有，一直傻傻地看着我和叶老道。

　　这让我感到更加的奇怪，不知道这鬼影到底是要做什么。

　　“叶老道，咱们要不走吧？别理它了。”我冲着叶老道说道，“这纸条上标的地址也算详细了，就算不问路，咱们差不多也能找到，没有必要多此一举，万一再惹出什么祸端来，那可就得不偿失了。”

　　叶老道听了我的话之后，点了点头。

　　“好。”叶老道说道，“这样吧，咱们走，不管它了。”

　　叶老道说罢，果断地向前走去。

　　我见叶老道向着前面走去，也跟了上去。可我刚刚走了两三步，却听到了身后传来了莎莎的脚步声。我扭过头去，向着后面一看，见到那只白色的鬼影竟然从我的后面跟了过来。

　　我连忙喊了一声叶老道。

　　“叶老道。”我喊道，“那只鬼跟了过来。”

　　叶老道听见了我的喊声，也回过了头，又看向了那只白色的鬼影。

　　“别管他。”叶老道看了一眼那白色鬼影之后，冲着我说道，“这个鬼妖没什么厉害的，咱们走咱的就可以。”

　　“好吧。”我冲着叶老道开口说了一声，也不再去管那个白色的鬼影，继续向着前面走去。

　　我和叶老道又向着前面走了一阵子，后面的那个白色的鬼影还一直跟着我们，大约和我们一直保持着五六米的距离。它一直在咯咯地发笑，声音越来越阴沉。

　　我心里虽然有些担心，可有叶老道却是一点儿不在乎，继续打着手电筒，向着前面走，根本就没有去在乎那白色鬼影的意思。

　　“叶老道，这白色鬼影一直跟着咱们，到底是怎么回事儿啊？”我冲着叶老道又问了一句。

　　“嘘。”叶老道冲着我嘘了一声，“小声点儿，咱们走咱们的就行，这白色鬼妖估计是别人派到这里来迎接咱们的。”

　　“开什么玩笑？迎接咱们？谁迎接咱们？就算是要迎接人也不能派一个这种的鬼啊？派得话也得弄一个比较漂亮点儿的女鬼啊？”我冲着叶老道哼了一声。

　　“你看它的额头。”叶老道冲着我小声说了一句。

　　“看什么？它的额头有什么？”我冲着叶老道问道，顺便扭头向着那个白色鬼影的额头看了过去。

　　“是不是有一点儿红？”叶老道笑眯眯地冲着我说道。

　　“是。”我点了点头，“这怎么了？”

　　“有人或者是有妖对这只鬼动了手脚，这才让这只鬼变成了鬼妖，它已经失去了鬼本来的意识，如今只是一件工具，所以没必要去理它，它会一直跟着咱们走，完全是有人在后面操纵这只鬼。”叶老道冲着我解释道。

　　“原来是这样。”我白了一眼叶老道，“那你不早说，害我害怕了这么长得时间？”

　　“我也是现在才看出来。”叶老道笑了笑，冲着我说道。

　　“你说它是别人派过来监视我们的？那会是谁监视我们？难道是苏云么？”我冲着叶老道问了一句。

　　“苏云？不可能。”叶老道哼了一句，“绝对不可能是苏云，这里不是苏云的地盘。”

　　“这里是谁得地盘？”我开口说道，“难道是那只白狐的？”

　　“有可能。不管是谁的，咱们继续向前走就行，到时候肯定会有人再出来迎接咱们的。”叶老道笑了笑，冲着我说道。

　　“好吧。”我看着叶老道这么自信，我自然也是放心了，然后跟着叶老道向着前面走去。

　　那只白色的鬼影还跟在我和叶老道的后面，跟着我们走了一段时间之后，白色的鬼影忽然停住了脚步，不再向前面走了。

　　我见到这样的情况，心里自然很是纳闷。

　　“叶老道，白色的鬼影突然不走了。”我冲着叶老道说道。

　　“那咱们也别走了。”叶老道笑眯眯地冲着我说了一声。

　　“为什么？”我冲着叶老道说了一句。

　　“应该是有人要来接我们了。”叶老道指了指前面，扭头冲着我说道。

　　叶老道的话音刚落，在前面的林子里传来了脚步声。

　　我抬起头向着前面望去，看见前面的林子里出来了几处灯火。

　　“两位贵客，我家主人有请。”从林子里面转出来了两名娇滴滴的白衣少女，冲着我和叶老道娇声喊了一句。

　　我看向这两名娇滴滴的白衣少女。这两个少女身上的白衣胜雪，脸白如玉，身材高挑，挽着黑色的长发，穿着一身古典衣服，像是聊斋中的女鬼。

　　“两位是人是鬼？”我这是第一次这样给别人打招呼。其实这也不能怪我，在这种情况下，冒出来这么两个年轻美貌的女子，肯定不会是正常人。

　　“不是人。”两名女子同时冲着我笑咯咯地回答道。

　　“那就是鬼了？”我冲着两女子问道，“奇怪，是鬼的话，我的肉眼为什么还能看到？”

　　“也不是鬼。”那两名女子又几乎是同时冲着我笑咯咯地说道。

　　“不是人，也不是鬼？那还是仙女不成？”我冲着那两名女子问道。

　　“仙女？”两名女子忽然笑了起来，“天玑道长，你可真幽默。”

　　“你们两个认识我？”我看着那两名女子，又仔细地瞧了瞧，还是没看出来这两名女子是谁。我可肯定，我根本就没有见过这两个白色的女子。

　　“认识，我们见过面。”那白衣女子脸上忽然露出了一丝羞涩，冲着我说道。

　　我见状，摸了摸自己的后脑勺，想了想，还是没想出来哪里见过这个白衣女子。

　　“哈哈。”另一个白衣女子忽然也笑了起来，“我们这样的怎么能是仙女？我们应该是妖女。”

　　“你们是妖精？”我冲着那女子问道。

　　“对啊。”白衣女子淡淡地回答道。

　　“是什么妖？”我又追问了一句。

　　“狐狸精你知道么？”白衣女子捂着嘴，冲着我笑着说道。

　　“啊？你们两个是狐狸精？”我看着那白衣女子，吃了一惊。

　　“对。”白衣女子开口说道，“我叫白玉，她叫粉玉。”

　　“你们从哪里见过我？我咋没有印象了？该不会是从菜市场见过我吧？我可没记得我救过狐狸？”我冲着那两个白衣女子开口问道。

　　“呵呵。”叫白玉的白衣女子笑了一声，“天玑道长，你不记得别墅里闹狐狸的事情了么？”

　　“你们是那别墅里的狐狸？”我看着白衣女子，冲着白衣女子问道。

　　“是的。”白衣女子笑着说道，“当时我还咬了天玑道长一口。”

　　“额。”我尴尬地笑了笑，不知道该说什么了。

　　“天玑道长，你不用紧张，我们在这里没有恶意的。”那叫粉玉的白衣女子冲着我说了一声，“我家主人通过鬼妖看到了天玑道长来了，特意让我们两个人来这里迎接天玑道长。”

　　“你家主人？你家主人是谁？”我冲着粉玉问了一声。


第二百四十章 狐狸洞

　　“玉面狐狸精。”白玉将手中的灯笼摇了摇，转头向着我说道。

　　“玉面狐狸精？我没听说过。”我冲着那白玉说道。

　　“你见过的。”白玉笑了笑，冲着我说道，“在你的别墅里，你还记不记得你见过一只狐狸头。”

　　“狐狸头？”我仔细想了想，“好像是有过一只狐狸头。”

　　“对，就是那只。”白玉肯定地冲着我说道。

　　“难道你主人就是我们要找得人？”我独自嘀咕了一句，看向了一旁的叶老道。

　　“你们是来找我们主人的么？”粉玉看了我一眼，冲着我问道。

　　“对。”我笑了笑，“我们就是来找她的，你看看这个，你们是不是住在这个地址。”

　　我说着，将那鬼凤仙给我的卡递给了粉玉。

　　粉玉看了我一眼，然后接过了那张卡片。

　　“这就是我们住的地方。”粉玉看了我一眼，然后说道。

　　“那太好了。”我笑了笑，“这样吧，你们两位快点儿带我们去吧，我们有些很重要的事情。”

　　“嗯。”粉玉点了点头，“白玉，你前面仗灯，我后面仗灯，带两位贵客去见我们的主人。”

　　“嗯。”白玉点了点头，走到了我们的前面。

　　而粉玉则向着我们的身后走去。

　　“叶老道，我们跟两位妹妹走吧。”我看了一眼叶老道，冲着叶老道开口说道。

　　叶老道没有说话，而只是点了点头。

　　我见叶老道已经同意了，于是就跟着叶老道一起向着前面走去。

　　我们走了一段时间之后，在前面带路的白玉忽然停了下来。

　　“怎么不走了？”我冲着白玉问道，“难道已经到了么？”

　　“没有。”白玉摇了摇头，转过身来冲着我说道。

　　“那怎么不向前面走了？”我冲着白玉又问了一句。

　　“我们要过桥。”白玉回过头来，冲着我说道。

　　“过桥？过什么桥？”我冲着白玉问道，不知道白玉所说得过桥是什么意思。

　　“青藤桥。”白玉指着前面，冲着我说道。

　　“什么青藤桥？”叶老道冲着白玉问了一声。

　　“你们看前面。”白玉将手中的灯笼向着前面探了一探，前面的路被照亮了一些。

　　我抬头向着前面仔细地看去，见到在白玉的前面有一根绿色的青藤。这根青藤看不出来是树藤还是其它的东西，我仔细看了一会儿，发现这根青藤之上绑上了不少红色的细绳。

　　“这是什么？”我冲着白玉问道。

　　“这就是青藤桥。”白玉冲着我说道，“想要进我们的洞府，必须从这桥上走过去，否则的话，无论是谁也不可能进到我们的洞府中去。”

　　“要从这么一根青藤上走过去？”我有些为难地看着白玉。我自认为不会什么轻功，哪有那种本事从一根这么细得树藤上走过去。

　　“天玑道长不用担心，来，我牵着你过去。”白玉冲着我咯咯一笑，说道。

　　“牵着我过去？”我虽然觉得牵这个字用得不是太好，就好像我是狗一样。不过看在对面是一只狐狸的份上，我也就忍下去了。

　　我将手伸出，然后白玉将手搭在了我的手上，向着那跟青藤上走去。

　　我跟着白玉走上了青藤，本来我还以为我很快就会从这青藤上掉下去，却没有想到我的脚下仿佛有了一块磁铁，将我牢牢的吸引在了这青藤上面。我努力向着前面走着，不多久，我便跟着白玉走过了这青藤桥，而后面的叶老道也被粉玉牵着过了这青藤桥。

　　过了这青藤桥之后，我眼前的光景忽然亮了起来。我确定这样的光亮绝对不是灯笼上的火焰可以照出来的，在我的周围，各种景物渐渐开始清晰起来，花草树木一一呈现在了我的眼前。我好似来到了另一个世界一般。

　　“这是哪里？”我冲着身边的白玉问道。

　　“洞府前的山水墨图。”白玉娇声冲着我回答道，顺便冲着我笑了一声。

　　“山水墨图，这里果然好看。”我嘿嘿一笑，说道。

　　“好看是好看，不过这里的一切都是假的，都是我们主人用法术幻化出来的。”白玉开口冲着我解释道。

　　“你主人用法术弄这东西做什么？”我感到奇怪，冲着白玉问了一句。

　　“为了保护我们的洞府不受外人侵扰。”白玉冲着我说道，“我们在这里其实并不太安全，时不时地会有外来人进来打扰我们，还有许多其它的妖魔鬼怪来给我们主人提亲，我们主人不厌其烦，于是就施法设下了这么一个结界，这样我们的日子就清闲多了。”

　　“做妖也这么不容易。”我叹了一口气，冲着白玉说道。

　　“嗯。”白玉颇为认同的点了点头。

　　“洞府离这里还有多远？”我冲着白玉问了一句。

　　“过了这个假山，就是洞府了。”白玉笑了笑，冲着我说道。

　　“是么？那不远了啊，咱们快点儿走吧。”说罢，我又迈步向着前面走了起来。

　　白玉也继续给我带路。

　　过了这个假山之后，果然我的眼前出现了一个山洞，上面写着千年狐狸洞。

　　我不知道为神恶名狐狸会住在山洞里，正感觉奇怪的时候，我身边的白玉走到了那山洞前，轻轻地敲了敲山洞旁边的一块石头。

　　石头中发出了嗡嗡的声音，之后，从山洞中又走出来两个美貌的少女。

　　“白玉姐姐。”其中一个穿着青色衣衫的少女从洞里面跑过来，冲着白玉喊了一声。

　　“小星，快点儿去通知主人，贵客来了。”白玉冲着那个青色衣衫的少女说了一声，又转过身来看了看我。

　　“这就是天玑道长？”穿着青衫的少女没有听白玉的话，反而扭头问了我一句。

　　“额，那只是我的笔名而已，别当真。”我不知道该怎么解释，只好硬着头皮说道。

　　“哼，一个写小说的，不好好写小说，装什么道士。”青衫女子的旁边站着得是一名红衫女子，她听了我的话之后，忽然颇为霸气地冲着我哼了一声。

　　我从这个红衫女子的口气中就能听出来一股浓浓的敌意。这个红杉女子我肯定也是不认识的，不知道她为什么用那种仇恨的眼神看我，难道在百狐闹宅的时候她也去了？

　　“阿茗，不要这么无礼。”白玉冲着那红衫女子哼了一声，“快快进去禀报主人。”

　　“就是它害得主人受伤，还害死了我们那么多姐妹，哼，我不让他进去。”在白玉的话刚刚说完，那个红衫女子就用手指指着我，冲着我哼了几声。

　　“这……”听她这么说，我心里自然惭愧，百狐闹宅的时候，我的确打了，杀了一些狐狸，可我那也是迫不得已，没有办法的事情，这件事情要怪也只能怪苏云，根本不能怪我。

　　“妹妹。”我向前走了两步，笑了笑，“那件事情我也是很不好意思，不过那事情真得不能怪我，当时你们那么多狐狸发了疯一样的向着我们的别墅里跑，如果我不动手的话，死得就是我了。”

　　“那你的意思就是怪我们了？”红衫女子不依不饶，依旧冲着我说道。

　　“怪你们？没，没有，咱们都是受害者，只是你们当时干嘛要一直向着我们的别墅里面冲呢？还要咬人？”我淡淡地问了一句。

　　“哼，还不是因为你们惹到了苏云那个坏女人，如果你们不惹她的话，她哪里会利用我们来对付你们。”红衫女子白了我一眼，理直气壮地冲着我嚷道。

　　我心知跟女人还是女妖争论对错是没有任何意义的，于是只好顺着她点了点头。

　　“妹妹，你说得对，咱们都是被苏云害得，所以咱们这次要联合起来对付苏云。”我冲着那个红衫女子开口说道。

　　“什么？你要对付苏云？”红衫女子看着我，瞪大了眼睛。

　　“对啊，不然的话，我们来这里做什么？”我冲着红衫女子问道。

　　“你们竟然要对付苏云？”不仅仅是红衫女子，一旁的那个青衫女子的表情也登时变得十分吃惊诧异。

　　“难道苏云在你们眼里就这么可怕么？”我冲着两个女子问了一声。

　　“不，不是可怕。我才不怕她呢。”红衫女子撅着小嘴，冲着我哼道，“只是……”

　　“只是什么？”我冲着红衫女子问道。

　　“只是我们主人不让我们去找苏云报仇。”红衫女子低着头，冲着我说道。

　　“以前不会，如果你带我去见你们的主人，或许它应该就会同意了。”我笑了笑，冲着红衫女子说道。

　　“真的？”红衫女子顿时兴奋起来，看着我，刚才的敌意已经完全消失了，“我这就去告诉主人，白玉姐姐，你先带天玑道长去大厅休息一下。”

　　红衫女子说罢，兴奋地向着里面跑去。

　　“天玑道长，你别见怪，她还小，不太懂事。”红衫女子冲着我说道。

　　“没关系的。”我呵呵笑了几声，“叶老道她们也走过来，你带我进去吧。”

　　“好的。”白玉点了点头，“天玑道长，跟我这边走。”


第二百四十一章 玉面狐狸

　　我跟着白玉向着里面走去。

　　白玉在前面带着路，将我引到了洞的深处。不久之后，我抬起头，看向远处，在我的远处，果然有了许多和白玉一样的年轻少女。我仔细地打量了一下这些白衣少女。这些白衣少女有得已经完全变成了人形，可大部分却还是身上带着一些狐狸的特征，比如有得少女背后露着一条黄色的狐狸尾巴，看起来十分的明显。我多瞧了那几眼站在我前面的少女，几个少女也将目光转向了我，眼中露处了惊奇之色。

　　我微微冲着她们几个人笑了笑，她们疑惑地看着我，流露出了各种不解。

　　我不知道这几个年轻少女对我是抱有什么样的感情，她们或许会对我有敌意，也或许不会。这我并不知道。

　　白玉转过头来，看了我一眼，冲着我笑道：“天玑道长，你不要担心，这些人都是我们的小狐狸妹妹，她们的道行还是比较浅的，所以在这方面并不能完全变成人形，以至于她们只能保持这种形态，不过她们不会害人的，只是有点儿吓人而已。”

　　“哈哈。”我听了白玉的话之后笑了笑，“我理解，我能理解，这没什么，我不会害怕的，叶老道，叶老道，你走快点儿。”

　　我冲着白玉说了几句之后，转过头来看向了叶老道，冲着叶老道喊了几声。叶老道从我的后面慢慢跟了上来很快赶上了我和白玉。

　　“你走这么快做什么？”叶老道冲着我哼了一声，又看了看一旁的白玉。

　　“不干什么。”我笑了笑，“是你走得太慢了。”

　　“你们狐狸洞里有多少只狐狸？”叶老道忽然转身冲着一旁的白玉问了一句。

　　“大约有一千多只吧。”白玉数了数，冲着叶老道说道。

　　“一千多只？这么多？”我看着白玉，有些吃惊。

　　“恩，狐狸是这么多，可是有道行的和有点儿道行的狐狸也就这些了，不会有太多了。”白玉冲着我说道，“大部分狐狸只是普通的狐狸，还没有成精。”

　　“这样还好。”叶老道点了点头，“你们若是真得有一千只狐狸精的话，估计这里要引来天雷的惩罚了。”

　　“叶道长，你就放心吧，我们不会有事情的，我们早就做好了准备。”白玉对叶老道的话并不是太在意，冲着叶老道开口说了一声。

　　“是么？你们能应对天雷？”叶老道有些不屑地哼了一声，我可以看得出来叶老道这个人对玉妖精之类的东西是不会有好感的，虽然我们现在有求于这些狐狸精，可是叶老道的态度还是这么强硬，对于狐狸精充满了冷漠之情。

　　我也不好意思在这种情况下劝说叶老道，更不能让叶老道得罪眼前的白玉，毕竟我们是客，又是来这里求人的，绝对不能在这个节骨眼上就得罪了这些狐狸。刚才那些狐狸本来对我们就有一点儿敌意，如果叶老道在这样说下去，估计她们的敌意会更加强烈了。我们就很难化解这份来自她们的敌意了。

　　想到了这里，我看了一眼叶老道，冲着叶老道白了一眼。

　　“叶老道，你就别担心这些事情了，还是担心一些其它的事情吧。咱们这次来干什么的，难道你忘记了么？”我冲着叶老道提醒道，更是冲着他警告道，让他小心点儿说话，不要得罪了别的人。

　　我说了几句叶老道之后，叶老道也嘿嘿一笑，不再冲着白玉说下去了。

　　叶老道并不傻，他能明白我的意思，我们这次来得目的主要是为了能够从玉面狐狸精这里受到帮助。如果得罪了她的话，这不是弄巧成拙么？

　　我把叶老道说住之后，叶老道就一直在嘿嘿地笑，不再说什么了。而白玉键叶老道不说什么，她自然也不会再说什么了。这样的话，两个人都安静了下来。我们又一起向着前面走了过去。

　　走过那些小狐狸精的身边之后，那些小狐狸一个个的围住了我。

　　“你是谁？”那些小狐狸冲着我问道。

　　“我是人。”我笑着冲着那些小狐狸说了一声。

　　“我好像见过你。”在那些小狐狸之中，有一只狐狸摇头晃脑地看着我，冲着我说了一句。

　　“额，或许吧。”我笑了笑，没有过多的解释。

　　“这是天玑道长，这位是叶道长。”白玉开口冲着那些狐狸介绍道，“你们以后要尊重这两名道长，他们可是我们主人的救命恩人，也就是咱们的救命恩人，懂了没有？”

　　白玉这么一说，让我感到有些不好意思。可那些小狐狸却点了点头，没有任何的异议了。

　　穿过了这些小狐狸之后，我跟着白玉进了一扇门。在这一扇门内，是一片宽阔的空间。在这里面有一张长桌，是红松木的，还有几张老式的椅子。

　　“天玑大大，你和叶道长坐下吧，我去给你们准备一些山上摘下来的野果子吃，我们主人应该很快就会来了。”白玉笑着指了指两张椅子，然后转身向着另一个门走了过去。

　　我和叶老道两个人也没有多客气，慢慢地走到了椅子旁边，缓缓地坐了下去。

　　过了一阵之后，那白玉从门内又走了回来。

　　此时的白玉，手中已经多了两盘野果子。白玉将两盘野果子分给了我和叶老道。我和叶老道两个人一个人有一盘野果子。我很快吃光了我的一盘野果子，叶老道也很快吃光了他的一盘，可这个时候那个玉面狐狸竟然还没有出来见我们。这让我感到十分纳闷，如果真如白玉所说的那样，玉面狐狸把我们当成是她的救命恩人，她哪里还能这般怠慢我们。

　　我看了白玉几眼，白玉也被我看得有些尴尬了。她走到了我身边，看着我，冲着我小声说道：“我家主人正在沐浴……”

　　“额。”我点了点头，当即明白了是怎么回事儿。

　　“嗯，天玑道长，你懂得。女人么？都是比较慢的，你多等等就可以了。”白玉笑了笑，又冲着我说道。

　　“没关系，反正我也没事儿，就多等等吧。”我笑了笑，冲着白玉说了一声。

　　“我再去给你们两个拿些野果子来吃怎么样？”白玉转头，冲着我说道。

　　“不用了，你可别再拿了，再吃得话，我可就要撑死了。”我打了一个哈欠，冲着白玉拒绝道。我并不是对白玉客气，我说得这些都是实话，这些野果子都硬得很，吃到肚子里恐怕一时半刻消化不了。

　　我这样说完了之后，白玉也不好对我们多说什么了，只好又拿出茶来，给我们一人倒了一杯茶。我和叶老道两个人慢慢地品着茶水，很快将茶水喝完了。

　　“来了，来了。”我和叶老道喝完茶水之后，忽然听到了之前红衣女子的声音。我连忙从桌椅子上面站了起来，抬起头来，向着声音传过来的方向看了我过去。

　　在那声音传过来的地方，首先出现的是那个红衣女子。之后在那个红衣女子的后面，跟着一个穿着雪白衣衫的女人，不，确切地说，应该是女狐狸精。

　　这个女狐狸精面如玉，眼如星，嘴巴小巧樱红，让人看起来便透出了一股子的雍容华贵。我抬起头，看向了这个女狐狸精，这个女狐狸精也转头看向了我，眼神中流处了诱人的秋波。

　　“天玑道长好。”她率先开口，冲着我打了一声招呼。

　　“你是玉面狐狸？”我看着她，心中也已经猜了个八九不离十，只是处于尊重别人的缘故，还是问了一句。

　　“是我，上次在别墅楼的时候，谢谢天玑道长帮我复活过来。”那玉面狐狸微微作揖，冲着我开口说道。

　　“额，不客气，你可别这么说，我那也没少伤了你们的狐女。”我挠了挠后脑勺，有些不好意思地冲着那玉面狐狸说道。

　　“这都是苏云的责任，怎么能怨道长你呢。”玉面狐狸淡淡地一笑，冲着我说道。

　　“是，都是苏云的事情。”我也连忙说道，“我们这一次来得目的相比你也知道了，我们这一次来这里就是为了能够对付苏云。”

　　“你们找我的目的是要对付苏云？”玉面狐狸愣了愣，冲着我问道，显然那红衣女狐并没有将我之前对她所说得话告诉眼前的这个玉面狐狸。

　　“对。”我点了点头，“没有人跟你说么？”

　　“没有。”玉面狐狸开口说道，“如果我知道的话，我就不出来见你们了。”

　　“啊？”我吃了一惊，冲着玉面狐狸问道，“为什么？”

　　刚才玉面狐狸对我还是很客气的，没有想到一提到对付苏云，她竟然直接就翻脸了，这让我很是纳闷，不知道玉面狐狸为什么这么害怕苏云，难道苏云手里有她的把柄，还是她和苏云有着某种不可高人的交易？

　　“不为什么，我只是不想看着你们去送死。”玉面狐狸看了我一眼，冲着我开口说道。

　　“送死？怎么会是送死呢？”我冲着那玉面狐狸问了一句。


第二百四十二章 叙旧

　　“你可知道苏云的背后是什么势力么？”那玉面狐狸冲着我开口说道。

　　“是什么势力？不就是红骷髅么？难道还有别的势力？”我好奇的冲着玉面狐狸问了一句，脸上露出了疑惑的表情。

　　“你既然知道是红骷髅，你竟然还敢去招惹苏云？”玉面狐狸吃惊地看着我，一脸不相信的表情，愣愣地冲着我说了一声。

　　“啊？”我啊了一声，还没有明白玉面狐狸说这些话到底是什么意思，我抬起头来，看向了那个玉面狐狸，“红骷髅怎么了？为什么不能招惹红骷髅了？我们对付完苏云之后要对付的人就是红骷髅啊？这怎么了？难道有什么问题么？”

　　“你们还要对付红骷髅？”玉面狐狸脸上的吃惊表情更加地夸张了，看着我冲着我问道。

　　“难道红骷髅不能对付么？”我乐了，实在不知道玉面狐狸脸上的表情为什么这么夸张。

　　“当然不能轻易对付了，你们可知道红骷髅的势力有多么庞大，红骷髅有多么厉害？你们想要去对付红骷髅简直就是去寻死。”玉面狐狸脸上露出了一丝气愤的表情，看着我冲着我开口说道。

　　“不是吧。”我乐道，“原来你担心得是这个啊，这个你放心，我们不会那么容易死的，我们既然要对付红骷髅，那么我们一定有对付红骷髅的办法。”

　　“不管你有什么办法，你只要对付红骷髅你就只有死路一条。我劝你们尽快死了这一条心，安安生生得过普通人的日子，否则的话，你们如果被真正的红骷髅成员给盯上了的话，那谁也救不了你们。”玉面狐狸又一次冲着我和叶老道提出了警告。

　　“我也想过普通人的生活啊，我也想回去写自己的小说，可是小莹那里怎么办？苏云都这样了，我若是再不帮小莹的话，我是不是太没有良心了？不管怎么说，在这个时候，我也一定要帮小莹，所以对付苏云的决心我是不会动摇的。既然都打算对付苏云了，反正已经得罪了红骷髅，也不怕再多得罪一点儿了。”我冲着玉面狐狸开口说道。

　　“是。”叶老道也终于开口说道，“红骷髅看起来表面上强大，实际上根本没有那么恐怖，只要我们坚持下去，和它们进行斗争，我们一定会胜利的？”

　　“坚持下去？坚持下去？你能坚持几年？一年？两年？三年？还是十年？我告诉你们，我其实是从红骷髅里面逃出来的，我以前和苏云是一伙的，后来不退出了，然后就藏到了这里，因为我在红骷髅里的地位很低，这几年来，除了苏云来找过我的茬外，就再也没有其它的红骷髅来找我的茬了。我是偷偷退出的，并没有多得罪红骷髅，只要我不在世间露面，红骷髅应该也不会派人来抓我。可你们不同，你们若是敢公开和红骷髅的人做对的话，那么红骷髅的人一定会勃然大怒，到时候，根本不可能放过你们。它们无需太多的人，只要派出了一个真正的红骷髅成员，那么你们到时候连反抗的余地都没有。”玉面狐狸眼睛盯着我，冲着我开口说道，语气里既有愤怒，又有焦急。

　　“是么？叶老道？真得像她说得那样可怕么？”我看着玉面狐狸，却冲着叶老道问了一句。

　　叶老道抬了抬手，转过头，看着我说道：“哈哈，哪里有这么厉害，只是夸大而已。”

　　“夸大？你又没有进过红骷髅，你怎么知道我在夸大？我告诉你，它们真的很厉害，不是你们能对付得了的，这是天和地的差别，是沙粒和高山的差别，这根本就不在同一个层次上，你们那样做得话，就是拿你们的命去白白的送死，根本一点儿价值和意义也没有。”玉面狐狸好像对于红骷髅很是忌惮，冲着我们又述说了一大堆的内容。

　　“哈哈。”叶老道听了玉面狐狸的话之后，开口冲着玉面狐狸笑了两声，“你说我没有进过红骷髅？哈哈，哈哈……”

　　“怎么？难道你也进过红骷髅？”玉面狐狸用怀疑的眼神，看向了叶老道。

　　“我进红骷髅的时候，恐怕你还只是一只狐狸。”叶老道的话说得十分有气魄，丝毫没有将玉面狐狸放在眼里。

　　“你……你到底是谁？”玉面狐狸抬起眼，仔细地打量了一番叶老道，或许她已经发现叶老道有些不同寻常，于是开口冲着叶老道有些紧张地问道。

　　“我以前是谁不重要，如今我只是一个复仇人。”叶老道笑得十分灿烂，开口冲着玉面狐狸说了一句。

　　“复仇人？你和红骷髅有仇？”玉面狐狸疑惑地看了叶老道一眼，开口冲着叶老道说道。

　　“那是当然，难道你和红骷髅就没有仇么？”叶老道看着玉面狐狸，冲着玉面狐狸质问道。

　　“有……有。”玉面狐狸想了好长时间，才开口慢慢地回答道。

　　“哼。”叶老道哼了一声，“有仇不报非君子啊。”

　　“我本来就不是什么君子。”玉面狐狸听得出来，叶老道之前的那句话是在讽刺它，它自然也不甘示弱，直接冲着叶老道说道，“我只是一只狐狸精而已。”

　　“狐狸精？狐狸精有仇就不用报了么？”叶老道哼了一声。

　　“报仇？就算你以前真的进过红骷髅，你也打不过红骷髅的人，你连现在的苏云都打不过。”玉面狐狸又将话题转到了我们的实力上来。

　　其实，我也对这个话题比较犯愁，我和叶老道两个人的实力究竟有多大，我根本就不懂得怎么预判。不过可以肯定的是，如果在目前状况下让我和叶老道去和红骷髅硬拼的话，恐怕我和叶老道两个人连红骷髅的手指头都碰不到，就得被它们给剁成碎泥，去喂狗了。

　　“我现在的确打不过苏云，不过如果有了你的帮助，我想我们还是可以对付苏云的。苏云既然知道你在这里，她却没有将你的信息告诉红骷髅里的人，恐怕你和她之间是达成了某种默契吧。否则的话，就算你在红骷髅里地位卑微，也不可能从红骷髅里全身而退的。想当年，老道我从红骷髅里退出的时候，可没有杀红骷髅的人，所以最后它们才逼得我自杀，然后我又借尸还魂，才有了如今这个我。”叶老道顺便将自己的真实身份的背景冲着玉面狐狸讲了一遍。

　　“原来你是借尸还魂。怪不得上次看你身上没有那种害怕的感觉，这次却有了呢。”玉面狐狸脸上的疑惑之情渐渐的消失了，她又开口冲叶老道说了几句。

　　“嗯，其实我也是红骷髅的背叛者，背叛了几百年了。”叶老道开口笑了笑，冲着玉面狐狸说了一声。

　　“你在红骷髅里是什么职位？”玉面狐狸看着叶老道，有些紧张地冲着叶老道问了一声。

　　“这个暂时不能告诉你们。”叶老道笑了笑，有些神秘地说道。

　　“你们这次来找我，是想拉我加入你们。”玉面狐狸开口冲着叶老道说了一声。

　　“不是，我们只是想让你帮我们对付苏云。”我开口冲着玉面狐狸说了一句。

　　“对付苏云？你们为什么会来找我来帮你对付苏云？”玉面狐狸望着我，冲着我说道。

　　“是有人告诉我的。”我冲着玉面狐狸开口说道。

　　“谁告诉你的？知道我和苏云关系的人并不多。”玉面狐狸瞪大了眼睛，开口冲着我和叶老道问道。

　　“你知道红夜叉么？”我看了一眼玉面狐狸，冲着玉面狐狸问了一句。

　　“红夜叉？难道是她？她还活着？”玉面狐狸的脸色一怔，冲着我说道。

　　“是她，她还活着，只是她比你藏得还要隐蔽，至今从来没有走到世间来。”我冲着玉面狐狸说了一声，“她告诉我你这里有办法可以对付苏云，所以让我们来这里找你，你和红夜叉是什么关系？”

　　“当时我和她是一起决定逃离红骷髅的控制的。”玉面狐狸的手有些颤抖，冲着我开口说道，“不过从逃出来之后，她就面临着巨大的危险，而我面临的危险很小，于是就分开过一段世间，后来她来了找过我，再后来我就不知道她去哪里了。”

　　“嗯。”我听了玉面狐狸的话，感觉她不是在说假话，于是点了点头。

　　“你们从哪里见到的她？她还好不好？”玉面狐狸还是比较关心那个红夜叉的。

　　“她还算好吧。”我不敢肯定红叶叉的那种生活算是好还是算不好，只能勉强这样说道，“她暂时不像被人再打扰，所以她的地址我暂时不能告诉你。”

　　“好吧。”玉面狐狸也没有多问，“既然是她让你们来找我的，那我也只好帮你们一把了。”

　　“你真得有对付苏云的方法？”我瞪大了眼睛，冲着她问道。

　　“有。我和苏云以前是同一个狐狸洞里的姐妹，自然知道她的许多秘密。”玉面狐狸开口冲着我讲道。


第二百四十三章 第九条狐尾

　　“你都知道些什么？”我冲着玉面狐狸问道。

　　“以前苏云和我在一起的时候，我曾经掌握了一个她的秘密。”玉面狐狸开口冲着我讲道。

　　“秘密？什么秘密？”我冲着玉面狐狸问道。

　　“苏云的第九条狐尾。”玉面狐狸看着我，冲着我和叶老道开口说道。

　　“什么意思？”我不懂玉面狐狸所说得这是什么意思，于是冲着玉面狐狸问道。

　　“是这样的，我们九尾狐都会有九条狐尾。”玉面狐狸开口冲着我解释道，“在这九条狐尾中有一条最好的狐尾，这条狐尾就是第九条狐尾。”

　　“第九条狐尾有什么用？”我冲着玉面狐狸问道。

　　“第九条狐尾是我们九尾狐的本命，如果这一条狐尾除了问题的话，九尾狐至少会掉半条命。”玉面狐狸冲着我又说了一句。

　　“那这么说，如果我们控制了苏云的第九条狐尾的话，我们是不是就可以毁了它，让苏云的元气大伤。”我开口冲着玉面狐狸说了一句。

　　“可以的。”玉面狐狸开口冲着我点了点头，“其实苏云并不是太可怕，对付苏云的话，我有许多方法，可是苏云背后的红骷髅才是最难解决的，如果有红骷髅出手来帮助苏云的话，那么苏云的实力就难以预料，我们或许用什么办法也不可能打败苏云。”

　　“红骷髅的事情先不说，我们如今最重要的事情就是要对付苏云，帮小云控制股东。”我冲着玉面狐狸开口说道。

　　“那如果红骷髅在这个时候出手帮苏云呢？”玉面狐狸看着我，开口冲着我说道。

　　“那我们就快速解决苏云，给她来个出其不意掩其不备，让她根本来不及去找人帮忙。”我冲着苏云开口说道。

　　“这样倒是可以。”玉面狐狸开口冲着我说道。

　　“嗯。”叶老道也点了点头，“我们要想好一个计划去对付苏云，看看能不能尽快将苏云给解决掉，另外，你说得那第九条狐尾在什么地方？”

　　“在我那里，我把它藏了起来。”玉面狐狸开口冲着我和叶老道说道。

　　“你把它藏了起来？”我看了一眼玉面狐狸，有点儿不理解，“你手里有第九条狐尾，苏云不知道这件事情么？”

　　“她自然是知道的。”玉面狐狸看着我，冲着我说道。

　　“那她为什么不找你要？”我好奇地看着玉面狐狸，不明白既然苏云知道玉面狐狸手里有她的第九条狐尾，为什么苏云还不跟玉面狐狸来索要。

　　“因为我的第九条狐尾也在苏云的手里，我们两个这是一种契约关系，第九条狐尾相互保管。”玉面狐狸开口冲着我解释道，“这在我们九尾狐家族是一种传统。”

　　“原来是这样。”我听了玉面狐狸的话之后，微微点了点头，“我懂了，只是不过，我还有些地方不太明白。”

　　“什么地方不明白？”玉面狐狸看了我一眼，继续冲着我问道。

　　“如果你把苏云的九尾狐狸交给我们的话，你是不是就违背了你们狐族的契约？”我看着玉面狐狸，冲着玉面狐狸问道。

　　“是的。”玉面狐狸点了点头，“如果那样的话，我们违背了契约。”

　　“违背契约会怎么样？”我看着玉面狐狸，冲着玉面狐狸问了一句。

　　“倒也没什么。”玉面狐狸点了点头，淡淡地一笑，“我毁了苏云的第九条狐尾，苏云自然也会将我的第九条狐尾给毁掉，其实就这么回事儿。”

　　“那我们这不是在害你么？”我忽然意识到我们这样做的话，有些不妥，于是冲着玉面狐狸说道。

　　“天玑道长，你不用想这么多，就是一只尾巴，没有那么重要，对我来说，只要有口气喘就行了。”玉面狐狸笑着冲着我说道。

　　“不，不行。”我摇了摇头，“我们是要对付苏云，但是我们不能害人，这种伤敌八百自损一千的事情我们不干。”

　　“不是伤敌八百，是伤敌一千，自损八百。”玉面狐狸看着我，冲着我说道，“我这么跟你说吧，我答应帮你们对付苏云，主要也是为了帮我自己，长痛不如短痛，我也不想在这样熬下去了，整日受到苏云的威胁，这样的日子我早已经过够了，我希望我能拥有真正的自由，所以帮助你们就是帮助我自己。”

　　“这样么？”我抬起头，看着玉面狐狸，开始理解了她的话。从她的表情之中我能够看得出来，她已经厌倦了这中生活，整日受到苏云的威胁，这让她整个人都变得敏感多疑起来。

　　“嗯，既然我已经决定对付苏云了，自然要付出一定的代价。”玉面狐狸郑重地点了点头，然后看着我，冲着我开口讲道。

　　“这代价会不会有些大？”我看向了叶老道，希望让叶老道来决定这件事情。

　　“好，就这么办。”叶老道说话倒是很干脆，丝毫不在乎第九条狐尾到底会对玉面狐狸造成什么伤害，“咱们商量一下细节，到时候我们一起出手，铲除苏云这个狐狸精。”

　　“叶老道，现在商量计划还早，我们还是先回别墅之中去商量吧。”我看着叶老道，冲着叶老道说道。

　　“回别墅做什么？”叶老道看了我一眼，不解地冲着我问了一句。

　　“不回别墅的话，咱们怎么找小莹商量？”我看着叶老道，冲着叶老道说道。

　　“找她商量做什么？如今咱们有了苏云的第九条狐尾，直接毁了她的狐尾，然后大家集中力量杀了她就可以了，咱们三个只要能抓住时机，杀掉苏云应该不会太难。”叶老道看着我，从口中说了她的方法。

　　“是么？”我看着叶老道，瞪了叶老道一眼，“叶老道，杀苏云只是我们计划的一部分，如果你这样去杀了苏云的话，别说是红骷髅不会放过你，就连警察都不会放过你，这里不是你的时代，这里杀人是要犯法的，是会偿命的。”

　　我哼了一声，表示对叶老道十分不屑。

　　“额。”叶老道听了我的话之后，尴尬地点了点头，“我差点儿把这事情给忘了，这个时代如果我说我杀得是妖精估计根本没有人信吧？”

　　“一定没有人信。”玉面狐狸咯咯笑了两声，开口冲着叶老道说道。

　　“所以我们要找一个合适的理由或者是在一个合适的地点杀了苏云。”我看着叶老道，冲着叶老道开口说道。

　　“合适的理由？合适的地点？”叶老道皱了皱眉头，“这可真难找，苏云又不听咱们的，她哪里会听咱们安排呢？”

　　“咱们一定要杀死苏云么？”玉面狐狸看着我和叶老道，嘴里突然问了一句这个。

　　我不知道玉面狐狸这样问有什么意思，不过看她的表情，我知道她并不是再跟我和叶老道开玩笑，她看起来好像真得不想杀掉苏云。

　　“难道还要放那妖孽一条生路？”叶老道看着我，冲着我和玉面狐狸哼了一声。

　　“这也未尝不可。”玉面狐狸冲着我和叶老道说道，“咱们真的没有必要杀掉苏云，一来如果我们杀掉了苏云，势必会牵扯到红骷髅，到时候它们可能会派更厉害的人来对付我们，二来我和苏云也算是有些渊源，我不想她死。”

　　“不杀掉她的话，你能保证她以后不作恶么？”我看着玉面狐狸，冲着玉面狐狸问道。

　　“可以。”玉面狐狸抬起头，看了我一眼，冲着我说了一句，“我们可以毁了它的狐尾，然后捉住她，将她的妖丹也毁了，让她以后做一只普普通通的狐狸，这样就算她以后想要作恶的话，也没有什么机会了。”

　　“这样啊，我怎么觉得比杀了她还要狠？”我笑了笑，开口冲着玉面狐狸说道。

　　“你觉得这个办法怎么样？”玉面狐狸见我笑了起来，慌忙开口再一次冲着我问道。

　　“还行吧。”我故意敷衍道。其实从本心里来说，我并不想放过苏云那个狐狸精，一方面是她实在是太可恶了，对我和叶小莹下了那么多次的毒手，二来是为了苏巧，苏云如此好的一个小女孩，本这个狐狸精上了身，然后搞得家破人亡。这个狐狸精若还是留它在世上，对不起那些被她害死过的人。

　　我虽然心里不想放过这只狐狸精，可是也碍于玉面狐狸的面子，不敢多说些什么，只是听着玉面狐狸说，默不作声起来了。

　　“你们到底同意不同意放苏云一条生路啊？”玉面狐狸看着我和叶老道又一次问道。

　　“这个嘛？”我故意敷衍地冲着玉面狐狸开口说道，“叶老道，你怎么看？你觉得我们应不应该放苏云一条生路呢？”

　　我一边说着话，一边冲着叶老道眨了眨眼睛。

　　“哈哈，这个时候讨论这些你们不觉得太早了么？”叶老道瞪着眼睛，笑了笑，“苏云可还没被我们捉到呢？等我们摆平了苏云，到时候再来讨论这些也可以啊，为什么要现在说这些呢？”


第二百四十四章 人齐了

　　叶老道这么一说，玉面狐狸也没有其它的话可说了，她只好点了点头。毕竟我们现在还没有捉到苏云，目前考虑这些还是没有什么作用的。等我们真正的捉到苏云的时候再来考虑这些才行。

　　我抬起头，看向了叶老道，冲着叶老道笑了笑。

　　“那好吧。”玉面狐开口说道，“我们什么时候行动？”

　　“先回别墅去，你跟我们一起回去，到时候我们一块行动。”我冲着玉面狐狸说了一句。

　　“好。”玉面狐狸点了点头，“我跟你们一块走。”

　　“姐姐，你跟他们走，那我们怎么办？”一旁的红衣少女冲着玉面狐狸问了一句。

　　“你们就呆在洞中就可以了。”玉面狐狸开口说道，“放心吧，过不了多长的时间，我就会回来的。”

　　“不行，我们也要跟你去。”

　　“对，我也要去。”

　　几个狐狸纷纷开口冲着玉面狐狸要求道。

　　“不行，你们这么多人去别墅别墅也容不下这么多人啊。”玉面狐狸看着几个狐族少女，冲着它们说道，“你们呆在这里安心等下去就行，我不会有事情的。”

　　“对，人多了反而不好行事。”我冲着几个人说道，“你们安心呆着，等我们对付了苏云，我再邀请你们去别墅里玩。”

　　几个狐族少女见我和玉面狐狸都这样说，她们也不好意思再强争些什么。

　　我们又在洞里闲聊了一会儿，然后决定回到别墅里。

　　玉面狐狸去狐狸洞中又拿了一些东西，之后便跟着我和叶老道走出了狐狸洞中。

　　我们几个人很快来到了狐狸洞外，快速向着别墅区走去。

　　几十分钟后，我们回到了别墅区中。

　　“你回来了。”我刚刚走进别墅区，就看到了女主人正抱着鬼娃在四处乱跑。

　　“你们在做什么？”我冲着女主人问道，不知道她在做些什么。

　　“嘿嘿，鬼娃这个小鬼有灵性，我帮它开开灵光。”女主人笑着冲着我说道。

　　“哦。”我不明白女主人所说得开灵光是什么意思，不过听起来好像对鬼娃没有什么伤害，我也不用太在意了。

　　“你们将狐狸精带回来了？这狐狸精好漂亮。”女主人打量了一下我旁边的玉面狐狸精，开口冲着我说道。

　　“这是谁？”玉面狐狸精看了我一眼，冲着我问道。

　　“女主人。”我冲着玉面狐狸精回答道。

　　“女主人？是叶小莹她母亲？”玉面狐狸眨了眨眼，冲着我疑惑的问道。

　　“不，不是。”我连忙摇了摇头，“这怎么能是玉面狐狸的母亲呢？她的名字叫女主人。”

　　“还有名字叫女主人的？这人可真奇怪。”玉面狐狸小声嘀咕了一声。

　　“有什么好奇怪的。”女主人哼了一句，“小狐狸，你叫什么名字？”

　　“我叫玉美，以后你可以叫我玉美娘娘。”玉面狐狸说起话来也变得有些不客气了。

　　“玉美娘娘。”女主人喊了一声，乐得合不住嘴了，她抬起头，看着我，冲着我说道，“玉美娘娘，你觉得咱们两个谁更大一些？”

　　“呵呵。”玉面狐狸精冷笑了一声，“你一个普通人还能比我活得时间长？”

　　“你活了几千年了？”女主人冲着玉面狐狸问道。

　　“三千多年了吧。”玉面狐狸打了一个哈欠说道。

　　“我活了大概有三万多年了。”女主人笑了笑，然后冲着玉面狐狸说道。

　　“你活了三万多年？”玉面狐狸愣了愣，然后笑了起来，“不可能，你一个人哪里能活这么长时间，除非你是神仙。”

　　“人又不只是有一种。”女主人开口反驳道，“你没有听说过活三百多万年的人，那只能说明是你见识浅薄而已。”

　　“你到底是什么人？”玉面狐狸也有些焦急了，冲着女主人大声问了一句。

　　“我是人的一种。”女主人哼了一声。

　　“好了。”我见两个人有一种一见面就能吵起来的趋势，连忙打断了两个人交流，“你们都不要再说这些了，咱们进屋子里去吧。”

　　“哼。”玉面狐狸转身哼了一声，很快走到了屋子里面。

　　过了不久之后，我带着玉面狐狸来到了地下室里，找到了叶小莹。

　　“小莹，我把人带回来了。”叶小莹的身体已经康复了不少，只是苏欣妍的离开，让她显得有些憔悴不堪。

　　“嗯，这位就是么？”叶小莹点了点头，看向了一旁的玉面狐狸。

　　“嗯，她叫玉美。”我指着玉面狐狸冲着叶小莹介绍道。

　　“欢迎你，玉美姐姐。”叶小莹说着，冲着玉面狐狸伸出了手。

　　“谢谢。”玉面狐狸笑了笑，说道。

　　“人都起了，这下咱们可以商量怎么对付苏云了。”我看着周围走过来的千面鬼鬼王和鬼娃、苍老师一些人，开口冲着她们说道。

　　“好。”鬼娃点了点头，“鹏哥，你说我们该怎么做吧？”

　　“还是按照以前的计划来。”我想了想，冲着鬼娃说道，“苏欣妍虽然已经不在这了，不过这也影响不到大局，千面鬼鬼王以后你就一直扮成苏欣妍的样子，而千面鬼，以后你就装成叶小莹的尸体。”

　　我冲着几个人安排了几句，几个人也都懂了我的意思，随后都点了点头。

　　“那好吧，咱们就这样做。”叶小莹听完我的话之后，开口冲着我说道，“股东大会估计已经开完了，不过下周的周五还有一次宴请，到时候公司所有的股东都会参加，到时候咱们给苏云来一个出其不意。”

　　“咱们现在已经有办法让股东相信你还活着，只要你出现在他们眼前，他们肯定不会认为你是鬼的。只是咱们怎么才能让那些股东相信你所说的话呢？咱们手里没有苏云害你的证据啊。”我冲着叶小莹说出了我的一点儿疑问。

　　“这个无妨，如果苏云是狐狸精的话，别人还会不会理它呢？”玉面狐狸开口说道。

　　“你有办法让苏云显形？”我看着玉面狐狸，冲着玉面狐狸问了一句。

　　“只要我把她的第九条狐尾一把火给烧了，她一定会有反应的，至少所有的狐狸尾巴都会露出来吧。”玉面狐狸想了想，冲着我说道。

　　“那好。”我点了点头，“那时间就定在下周三，咱们一起去宴会上闹。”

　　“嗯。”我们所有人都点了点头，将这件事情给定了下来。

　　苏云如今应该正在欢庆自己的成功，肯定不会注意到我们正在算计她。

　　这件事情商量好了之后，我又看了鬼凤仙的伤势，有女主人在这里为鬼凤仙治疗，我这也放心了许多。

　　我走出别墅，将院子里的一些东西收拾了一下，准备好了两辆汽车，又将汽车里的油给加满了。

　　“鹏哥。”我回到别墅中，叶小莹从地下室走了出来，冲着我喊道，“怪脸猫咪和八卦蛇为什么还没有回来？”

　　“它们？”我这几天忙得不可开交，早就把这两个家伙给忘了，叶小莹这么一问我，我才想起来，“我也不知道。”

　　“你也不知道？难道你不能把八卦蛇招回来？”叶小莹瞪大了眼睛，看着我，冲着我问道。

　　“这个当然能了，不过我没有招它。”我尴尬地笑了笑，“我把这件事情给忘了。”

　　“那你快点儿把它们给招回来啊。”叶小莹有些着急地冲着我说了一句。

　　“好吧，好吧。”我点了点头，“这样吧，我现在就招它们回来。”

　　“嗯，你开始吧。”叶小莹看了我一眼，冲着我说了一声。

　　我闭上眼睛，开始感受八卦蛇所在的位置。

　　我感受了一阵，发现八卦蛇还在市中心附近。

　　“它们还在市中心。”我冲着叶小莹说道。

　　“它们在哪里做什么？”叶小莹冲着我说道。

　　“我哪里知道，不过我感觉八卦蛇身上的灵性好像越来越强了，不知道它们做了什么。”我冲着叶小莹说了一声。

　　“别管那些了，你快点儿让它回来吧。”叶小莹开口冲着催促道。

　　“好。”我点了点头，开始向着八卦蛇发讯号。

　　讯号发了一阵之后，八卦蛇那边竟然给了我回应。

　　“怎么样了？”叶小莹见我一直没有动静，于是冲着我说道。

　　“没怎么样。”我抬起头，看着叶小莹，开口冲着叶小莹说道，“八卦蛇说它暂时还不能回来。”

　　“为什么不能回来？”叶小莹看着我问道。

　　“它说它们发现了一个重要的秘密。”我开口冲着叶小莹说道。

　　“什么重要的秘密？它们能发现什么？对了，八卦蛇会说话了？你以前不是和八卦蛇没办法交流呢么？”叶小莹看着我，冲着我问道。

　　“现在可以了，我也不知道是怎么回事儿，不是它的力量增强了，就是我的力量增强了。”我冲着叶小莹说了一声。

　　“它说什么时候可以回来？”叶小莹看着我，冲着我问道。

　　“它说得听怪脸猫咪的。”我苦笑了一声，冲着叶小莹说道。

　　“这……”叶小莹也无话可说了，“你帮我告诉那死猫，让它快点回来，再不回来以后我就不给它好吃的了。”

　　叶小莹生气得说了一句，转身走开了。


第二百四十五章 未来

　　我听了叶小莹的话只好无奈地笑了笑，然后将叶小莹的意思转告给了八卦蛇。我也不知道八卦蛇它们在外面究竟遇到了什么，不过我觉得八卦蛇它们应该是真得发现了重要的东西，否则不会在我的召唤之下还不回来。

　　我把我的意思告诉了八卦蛇之后，我就切断了我和八卦蛇的联系，然后转身走到了房间里。

　　我们对付苏云的计划已经设计好了，而且如今所有的人也已经全了，我们现在就只差等待机会，来对付苏云了，只要机会一来，对付苏云一定不会有什么问题的。

　　八卦蛇和怪脸猫咪既然有事情要做，我也没有打算让它们尽快回来。对付苏云这件事情，两个小宠物恐怕也帮不上什么大忙。

　　我将所有的事情又都仔细的想了想，确定没有问题之后，便拿出一个本子，将所有的重要事情记在了本子上。到了晚上，我们一起又商量了一下，把具体的细节给敲定了。如今距离苏云召开宴会的时间还有几天。在这几天的时间里，我们几个人分头去准备了一些东西，来准备对付苏云用。

　　自从苏云知道叶小莹已经死了之后，便再未派人来过这里。我们可以十分安全地度过这几天，不会有任何人来打扰我们。

　　过了三天之后，时间到了最关键的时候。我让千面鬼鬼王冒充苏欣妍从其它股东那里弄来了邀请函，又将具体的情节演练了一遍。到时候，我们可能会和苏云有一场恶斗，如果出了岔子，那可能会很麻烦，毕竟小莹如今已经是鬼，身份万一泄露了，也是很麻烦的。

　　“你们捉住苏云后打算怎么处置她？”玉面狐狸看着我，又冲着我问了一次这个问题。

　　“先捉住再说吧。”我笑了笑，冲着玉面狐狸敷衍道。

　　“如果让她当众暴露出狐狸精的身份，我怕……”玉面狐狸犹豫道。

　　“你怕什么？”我冲着玉面狐狸开口说道。

　　“我怕这样的话，那些知道苏云是狐狸精身份的人不会放过苏云。”玉面狐狸看着我，冲着我小声的说了一句。

　　“这你不用担心，如果下面的那些人知道苏云是狐狸精的话，恐怕几乎所有的人都会吓得远远的，没有人会去招惹苏云的。”我笑了笑，冲着玉面狐狸开口说了一句。

　　“是么？”玉面狐狸犹豫地看了我一眼。

　　“嗯。”我点了点头，“放心吧，不会有问题的，苏云就算死的话，也会死在我们的手里，不会有其它人出手的。”

　　“那就好。”玉面狐狸听了我的承诺之后，点了点头。

　　“你好像还是比较关心苏云？”我看着玉面狐狸，冲着玉面狐狸好奇地问道，我并不十分清楚玉面狐狸和苏云到底是什么关系，她们之间过去发生过什么。但是从玉面狐狸的表情中，我可以看得出来，玉面狐狸对于苏云的态度是又恨又爱，它好像不希望苏云死，又不希望苏云继续这样作恶下去。

　　“我和她毕竟在一起生活了几千年。”玉面狐狸看着我，冲着我讲道，“几千年前，我们还都是一只刚刚开启灵智的狐仙时，苏云和我相处的很好，可后来，我和她都进了红骷髅组织，结果我们都变了，之间的来往也越来越少了。知道我决定离开红骷髅的时候，我和苏云彻底分裂了。”

　　“你以前还苏云的关系这么好？”我看着玉面狐狸，冲着玉面狐狸问了一句。

　　“嗯。”玉面狐狸点了点头，“是的，我和她关系很好，不过那是以前的事情了，如今已经是仇人见面分外眼红。”

　　“怪不得苏云会将第九条狐尾交到你的手中。”我冲着玉面狐狸开口说道。

　　“这是我们以前立下的契约，如果我们知道我们的关系会变成这种情况，恐怕当时我们谁都不会立下这么一个契约的。”玉面狐狸开口冲着我讲道。

　　“这就是天意。”我笑了笑，冲着玉面狐狸讲道。

　　“天意真得会站在我们这边么？”玉面狐狸也淡淡的一笑，嘴上嘀咕道。

　　“当然，我们是替天行道。”我趾高气扬地冲着玉面狐狸说道，“天意凭什么不站在我们这边？”

　　“但愿如此吧。”玉面狐狸开口冲着我说道，“不过红骷髅给我看过的未来很可怕。”

　　“未来？未来也可以看到？”我笑了笑，冲着玉面狐狸讲道。

　　“预知未来其实并不是一件很难的事情。”玉面狐狸冲着我说道。

　　“那你可不可以做得道？”我冲着玉面狐狸问道。

　　“不可以。”玉面狐狸摇了摇头，“我肯定不可以，但是一些道行高深的人一定可以。在红骷髅组织里这些人很多，它们的道行已经深不可测了，恐怕连叶道长都赶不上它们的十分之一，它们可以通过施法预知未来发生的事情。”

　　“这么厉害？”我嘀咕了一句，“它们都能预知未来了，还搞出这么多事情来干什么？呆在家里等未来到来不就行了么？”

　　“这……”玉面狐狸听了我的话之后，也无言以对了，“你说得或许也有道理，不过我看到的未来是一片骷髅的世界，那里腥风血雨，比起我们这个世界来少了许多生机，不过红骷髅的人告诉我，那就是我们的未来，所有的人，妖精，甚至是神仙都会变成一具骷髅，只有骷髅才可以长久的存在这个世界上，否则的话，就得从这个世界上消失。”

　　“这你也信？”我哼了一声。

　　“只是说当然不会相信，但是如果让你看到了呢？”玉面狐狸冲着我反问道，“那种感觉很真实，每一件事情都在我的眼前缓缓流逝而过，我能确定我看到了一个真正的未来。这个未来是恐怖的，至少对我来说是恐怖的。”

　　“就算你看到的是真正的未来，那也无妨。”我冲着玉面狐狸说道，“未来也是可以改变的啊。”

　　“可以改变么？”玉面狐狸看着我，笑了笑，说道。

　　“难道不可以改变么？”我哼了一声。

　　“或许可以把。”玉面狐狸长长叹了一口气，将头深深地低了下去。

　　“别想这么多，兵来将挡，水来土掩，事情总有解决的办法，故事到结局都会是好的，如果不是好的，那么说明它没有到结局。”我冲着玉面狐狸安慰道，虽然我所说得这些话都是一些套话，不过我觉得这些话好是很有意义的。不管是人是妖，也不管未来会怎么样，我们所需要做得就是将眼下的事情做好，这样我们才是我们最应该考虑的。

　　“嗯，你说得有道理。”玉面狐狸看了我一眼，开口冲着我说了一声。

　　说罢之后，我跟着玉面狐狸一同又走回了别墅。这几天在别墅里，一直是女主人在为我们做饭。我们这一次刚刚走进别墅中，女主人已经从厨房里面给我们做好了吃的。女主人的厨艺还马马虎虎可以，关键是她不仅会给人弄吃的，还可以给叶小莹、鬼娃、苍老师这些人弄吃的。

　　“鬼凤仙的伤势怎么样了？”我冲着从地下室里走出来的鬼娃问道。

　　“还好，比前几天好多了。”鬼娃冲着我说了一句。

　　“她能从里面出来了么？”我看着鬼娃，冲着鬼娃问了一句。

　　“暂时不能。”鬼娃摇了摇头，“伤还是比较重的，她需要从里面休息，这样有利于她康复。”

　　“那好吧。”我说了一声，“咱们吃饭，吃饱饭再商量一些事情。这几天我们大家也都养足了精神，是时候对苏云进行反击了。”

　　“嗯。我一定要替槐树村里的鬼报仇。”鬼娃攥着小拳头，恶狠狠地冲着我说道。

　　“报仇？槐树村里的鬼的事情和苏云关系不大吧？”我看着鬼娃，有些好奇。虽说我也十分讨厌苏云，不过实事求是的讲，槐树街的这件事情恐怕和苏云一点儿关系都没有，苏云可能还不知道这里附近有这么一条鬼街。鬼娃将这些仇恨加在了苏云的头上，这让我不明白鬼娃是什么意思。

　　“我知道，这事情都是红骷髅干的，可苏云也是红骷髅中的一员，找她报仇也没什么错。我们先除掉苏云，然后再去铲除红骷髅组织。”鬼娃信誓旦旦地冲着我喊道。

　　“有志气。”我拍了拍鬼娃的肩膀，冲着鬼娃说道。

　　“好了，快吃饭吧。”女主人见我和鬼娃聊了起来，有些不耐烦地冲着我们两个人哼了一声。

　　我和鬼娃淡淡的一笑，然后开始吃饭。

　　吃过饭之后，我在一旁帮着叶老道弄了一些咒符，又按叶老道的要求，让假扮成苏欣妍的千面鬼鬼王从外面找人弄了一些尸粉来。叶老道说，尸粉是一种可以吸附尸体阴气的白色粉末，将这些粉末撒在人身上，可以让人也产生这中尸气。这样假装成尸体就更像了。

　　没过多长时间，那送尸粉的人就偷偷地将尸粉从墙上给我们扔到了院子里来。鬼娃将那尸粉拿了过来交给了我。


第二百四十六章 揭穿

　　我从鬼娃的手里接过了那一份鬼粉，然后将鬼粉递给了千面鬼。千面鬼将鬼粉撒在了身上，用来装搬叶小莹的尸体。

　　股东宴会马上就要开始了。我们稍微准备了一下，便计划着向着市中心赶去。

　　“玉面狐狸。”我看了一眼玉面狐狸，冲着玉面狐狸喊道。

　　“怎么了？”玉面狐狸扭头看向了我。

　　“你把那苏云的九条尾带在身上了么？”我看着那玉面狐狸，冲着玉面狐狸开口说道。

　　“带在身上了。”玉面狐狸笑了笑，冲着我说道，“你们放心吧，你们去市中心，我留在这里断她的第九条尾。”

　　“这样也好。”我冲着玉面狐狸笑了笑，“那你就留在这里，不过要注意和我们联系。”

　　“嗯。”玉面狐狸点了点头，冲着我说道。

　　我冲着玉面狐狸又交代几句，然后带着其余的人向着市中心赶去了。

　　因为苏云将这次宴会的时间安排在了晚上。所以这也十分方便了我们的行动。鬼娃、千面鬼、叶小莹都可以毫无障碍的从别墅里面走出去，到市里一趟也是十分的方便，不会产生其他的麻烦。

　　等我将这些事情都安排好了之后，我做了最后的决定，将汽车从车库里开了出来。

　　“小莹，你和千面鬼鬼王跟我做一辆车，咱们三个一起走。”我冲着叶小莹说道。

　　“咱们三个人就这么走进去么？”叶小莹冲着我问道。

　　“嗯，千面鬼鬼王假扮苏欣妍，咱们三个这样进去，一定可以讲全场的眼球给吸引出来。”我冲着叶小莹说道。

　　“嗯。”叶小莹点了点头，“那之后呢？”

　　“之后，叶老道他们在趁机将另一具叶小莹的尸体抬到里面，告诉所有人那个死得只是你的一个替身，你还活着。这样就不会怀疑你已经死了。”我看着叶小莹，冲着叶小莹开口说道。

　　“好。”叶小莹点了点头，“叶道长，你在外面可要听好我们的通知。”

　　“放心。”叶老道开口说道，“我会见机行事的。”

　　“到时候大家一起行动，将苏云彻底赶下台。”我冲着所有人说道。

　　“我已经准备好了捆妖绳，只要苏云的第九条妖尾一断，趁着她元气大伤的时候，我一定可以将她收起来。”叶老道看着我们，冲着我们保证道。

　　“我这也没问题。”玉面狐狸又开口说道，“你们大可放心，苏云的第九条尾我一定会按时给弄断。”

　　“成败在此一举。”我讲道，“大家一起努力吧。”

　　“好。”所有人一起开口喊道。

　　等我鼓舞完士气，我带着叶小莹和千面鬼鬼王假扮而成的苏欣妍上了第一辆车。我开着车，开始向着市中心赶去。

　　当我赶到市中心的时候，天色已经彻底黑了下来。今天的天空之上并没有月亮，连星星也只有寥寥的几颗。城市里的各种霓虹灯不停的闪烁，显得流光溢彩。

　　我从市里很快开车赶到了苏云举办股东宴会的恒天大酒店。在酒店的外面，此刻已经停满了各种汽车。

　　我低头看了一下表，这恒天大酒店中的股东宴会已经召开了十几分钟了。这正好是我们闯进去的最佳时机。

　　我打开车门，将叶小莹和苏欣妍喊了下来。

　　“咱们从哪里进去？”千面鬼鬼王抬头向着前面看了一眼，冲着我问道。

　　“直接向着前面走，从正门进去。”我冲着千面鬼鬼王说道。

　　“那里的好像是苏云的心腹。”叶小莹指了指恒天酒店门前的几个保安，冲着我说道。

　　“是王九。”我看了一眼，见到王九正在酒店外面四处逛荡。

　　“看来苏云也没有万全放松警惕。”叶小莹嘴上嘀咕了一声。

　　“放心吧。”我点了点头，“一个王九拦不住我们的。”

　　“咱们直接闯进去么？”叶小莹皱着眉头，开口说道。

　　“没事儿的，我带了家伙。”我笑了笑，从身上掏出来了一把手枪。这是苏欣妍送给我的一把黑色手枪，因为我不用枪，所以很少会将枪带在身上，这次为了以防万一，我才将这把枪带在了身上。如果进酒店的时候有人敢强行拦我们，我就会拿出这一把黑色手枪，指向他的脑袋。

　　“跟着我。”我咬了咬牙，冲着两个人说道。

　　“好。”叶小莹点了点头，说道。

　　我挺起了腰板，目视着前方，向着前面大步走了过去。

　　当我们三个人走到了酒店门前的时候，王九果然冲了过来，拦在了我的前面。

　　“小子，你来干什么？你找死么？”王九看到我之后，冲着我问道。

　　“不止我来找死，还有她们也来找死。”我笑了笑，指了指我身后的叶小莹和千面鬼鬼王说道。

　　“叶小莹？”王九看到叶小莹后，脸色顿时变得惨白了，“你不是已经死了么？怎么还？”

　　“废话少说。”我也不给王九任何的解释，从身上掏出枪来，指向了王九的脑袋，“再不给老子让开，老子就枪毙了你。”

　　王九吓得打了一个激灵。

　　没有等王九反应过来，我手里拿着枪，带着叶小莹向着门内走了过去。

　　我们很容易地从大门闯进了酒店。

　　这个时候，酒店中的宴会正在举办中。所有的人刚刚举起酒杯，准备喝下一杯苏云敬得酒。

　　我老远的看见这种情况，二话不说，快步向着前面跑了过去。

　　跑到了酒桌的前面，我伸出手一下子将酒桌给掀了起来。

　　哗啦一声，所有的玻璃餐具都碎在了地上。宴会上所有人的目光都向着我这边看来。

　　“你是谁？”

　　“保安呢？”

　　稍稍沉默了一下，有人冲着我叫嚣道。

　　“我是谁？大家难道都不认识我了么？”我高声喊道，然后哈哈笑了笑一声，“你们不认识我不要紧，苏云小姐一定不会忘记我吧。”

　　“怎么了？小莹刚刚休了几天病假，公司的股东就全部要投靠这个狐狸精么？难道你们就要将这个公司交给这个狐狸精去管理？”千面鬼鬼王假扮成的苏欣妍也从我的后面走了上来，一边走着，一边冲着在座的所有人喊道。

　　“苏欣妍。”在场中的人有人喊了出来，“你不是失踪了么？”

　　“失踪？我不假失踪一次，岂不早就被这只狐狸精害死了么。”苏欣妍冲着那人吼道，让所有的人都能听得到她的声音。

　　“苏欣妍，你们两个人来这里捣什么鬼？我知道你们对我有偏见，你们心里希望小莹掌管这个公司，可是小莹发生了意外，已经死了，这也是没有办法的事情，如今只能由我来掌管这个公司，这也是前几天董事会议作出的决定，你们这样来捣乱，可是要负法律责任的。”苏云从人群之中走了出来，抬起头，冲着我和苏欣妍喊道。

　　“苏姐姐，你的眼神看来越来越不好用了。”苏云的话刚刚说完，叶小莹就从后面走了过来，“谁说我死了？我可活得好好的。”

　　“你……”苏云看到叶小莹之后，脸上的表情顿时怔住了。

　　全场也顿时骚动起来，所有的人都瞪大了眼睛看向了叶小莹。

　　“这是怎么回事儿？”

　　“小莹，你竟然没死？”

　　“你尸体的照片不是已经被刊登在报纸上了么？”

　　“这究竟是怎么回事儿？”

　　骚动了一阵之后，有些和小莹关系比较好的股东，开始冲着小莹喊问道。

　　“大家稍安勿躁。第一，我还活着，活得很好。第二，至于前几天关于我已经死了的传闻，只不过是我用得一计。我爆出这样的传闻，目的就是让苏云放弃警惕，然后找个机会对付苏云。”叶小莹站在了所有人的中心，然后冲着四周的人说道。

　　叶小莹的话让所有人为止一怔，纷纷将目光转向了苏云，等待着苏云的解释。

　　“小莹，你竟然没死？”苏云脸上的表情从惊诧，立刻变成了阴森的微笑，“你没死那太好了，你知道么？因为你的事情，我这几天一直提心吊胆，现在知道你没有死，我这颗心就放下了，今天是我们集团股东宴会，你能来参加太好了，来，来姐姐这坐下，让姐姐好好看看你。”

　　苏云并没有立刻跟我们争斗，而是采用了这种办法来缓住我们。她知道，我们是打算在股东宴会上闹事，所以才会这样说，想拖住我们，等股东大会结束之后，再找个机会来对付我们。

　　对于苏云这种假惺惺的作态，我和叶小莹自然都不会买账。

　　“你一只狐狸整天这么假惺惺的，你到底骚不骚？”我也没有注意任何的文明，直接冲着苏云骂道。

　　成大事者不拘小节。

　　只要等将苏云彻底从这里赶下来，就算让我脱了裤子再宴会中心跑上几圈，我也会毫不犹豫的。对付这种小人，只能用比小人更不要脸的方法。

　　“你……你……”苏云望着我，手指有些发抖，“你不要信口雌黄，这里呆得可都是公司的股东，你一个外人，最好还是快点儿从这里出去，保安，保安……”


第二百四十七章 污蔑

　　这里毕竟是苏云的地盘，苏云的话一说完，从宴会的服务房间中走出来了十几个保安。这些保安手里都拿着一根闪着亮光的电击棍。一个个眼睛如狗眼一般看着我。我抬起头来，看向了叶小莹。

　　叶小莹见我看她，她微微一笑，表示根本就不在乎这些东西。

　　“这是我请来的客人。”叶小莹冷哼了一声，“怎么了？云姐姐是要把我的男友从这里请出去么？”

　　“你男友？小莹，这是你的男朋友？”

　　“小莹啊，这真是你的男朋友么？”

　　叶小莹的话说完之后，那些宴席上有几个人站了出来，冲着叶小莹纷纷问道。

　　“是，这就是我的新男朋友，他所说得话就代表我所说的。”叶小莹的眼睛中散发出一道冷光，然后指了指我，又说道，“他说得没错，云姐姐，你看你穿得这一身，可真够骚的，恐怕只有狐狸精才能这么骚吧。”

　　“你……你……”苏云的手指颤抖着，明显已经怒不可遏，她眼睛盯着叶小莹，嘴角抖动着，“叶小莹，我看到你父亲的面子上才对你礼遇有加，你如果再胡搅蛮缠下去，可别怪我不客气。这里毕竟是宴会，来得都是有头有脸的人物，岂容你一个小孩子在这里胡闹，保安，把他们都请出去。”

　　苏云终于忍不住对叶小莹撕破了脸皮。她冲着几个保安下了命令之后，几个保安快速地向着小莹走了过去，想将我和叶小莹两个人从这里赶出去。

　　我既然已经进来了，自然不会这么容易就从这里走出去。我抬起头，看着叶小莹，然后将腰中的枪拿了出来。

　　“来得时候怕遇到麻烦，顺便带了一把玩具枪。”我将手枪拿在手里，随手转了一下，然后冲着围上来的几个保安嘿嘿一笑。

　　几个保安也都是混过道上的，见到我手中的枪之后，都停住了脚步。他们自然不会相信我手中的枪真的是玩具枪，他们都是为了钱才为苏云卖命的，当然不会为了钱把命给送了。

　　“你竟然敢私藏枪支？”苏云见到我手中的枪，脸色低沉了下去，“去报警，请赵局长来，就说有人携枪进入了宴会。”

　　“去吧。”我听了苏云的话，一点儿也没有紧张，“最好顺便把记者也请来，因为今天又一件惊动世界的新闻要曝光。”

　　“惊动世界的新闻？”宴会上的人看着我，有人冲着我开口问道。

　　“什么惊动世界的新闻？小莹，你们来这里到底是在搞什么？我完全被你们几个给搞糊涂了，先是说你受伤了，又是说你死了，然后说苏欣妍失踪了，可事实是你没有死，苏欣妍也好好的站在这里并没有失踪，我如今都不知道到底该相信谁了。”

　　“相信我，相信我父亲。”叶小莹的眼神异常的坚定，“我父亲曾经对大家都不薄，如今他被眼前的这个狐狸精给害死了，大家难道就没有人想要为他报仇么？”

　　“什么？小莹，你在说什么？你父亲是被人害死的？”

　　“你父亲不是心脏病突发死亡的么？”

　　“对啊，公司的文件上不就是这么说得么？”

　　“亏你们几位还是公司的老人。”我打了一个哈欠，冲着几个说话的人说道，“这样的话，你们竟然也会相信，你们可知道小莹父亲的身体情况，他哪里有什么心脏病，小莹的父亲身体健康的很，而且和小莹在一起父女也是天伦之乐，怎么会突发心脏病死了呢？公司文件上之所以这么说，恐怕是有人要欲盖弥彰吧。”

　　我说完，将头转向了苏云。

　　苏云低着头，两只手攥在了一起，并没有多说些什么。

　　“苏小姐，这人说得是真是假？”公司里终于有人站出来开始质问苏云了。

　　“对啊，苏小姐，公司的文件可是你发的，这件事情你应该跟我们有一个交代，如果是假的话，我们自然不会声张什么，但是如果是真的，这事情可就大了，应该立刻报案，彻查真凶。”

　　“各位，关于叶董事长的事情我也很是悲痛，实话对大家说了吧，叶董事长的确是被人害死的，这件事情我们已经报案了，警察也正在立案侦查，只是这样的事情不方便公布出去，只有我们公司里的少数人知道，如果大家不信的话，可以去问问孙伯和李伯，警察来调查的时候他们也在场。我苏云从来没有向大家隐瞒过什么，只是这件事情涉及到许多东西，为了案情能尽快的水落石出，所以我们不可能将这件事情告诉所有人，希望大家能谅解。”苏云或许觉得这件事情已经再也包掩不住了，于是就一五一十地老老实实地将这件事情给承认了。

　　苏云这些话讲完了之后，许多人都愣住了。由于以前的保密，许多人并不知道叶董事长的死因，这么一说，这个消息当然很是令人惊讶。关于小莹父亲的死因，在之前的一些报纸上也被猜测过。报纸上虽然讲得是实情，可是后来却被苏云一一给“辟谣”了。叶董事长的死因也从谋杀变成了正常的心脏病突发死亡。在苏云的大力公关下，许多人都已经逐渐相信了这么一个事实。可如今苏云又否定了那件事情，无疑让它的声誉受到了损失。

　　“那警察有没有调查出来是谁了杀了叶董事长？”宴会上，忽然有人冲着苏云问道。

　　“警察局还在调查中，这件案件很难处理，所以警察或许需要更多的时间来处理这件事情。大家要有耐心等待，这件事情一定会调查个水落石出的。小莹，你若是真得是因为这么一件事情来针对我，想要骂我的话，那我接受，我不会责怪你，因为没有保护好叶董，也是我们这些下属的失职。如今集团各个方面都需要发展，我们应该团结起来，不应该因为以前的事情互相污蔑，互相抹黑造谣，小莹，你说我说得对么？”苏云的眼珠子从眼眶里一转，两只眼睛肿立刻露出了狡黠的目光，然后开口冲着我和叶小英说道。

　　叶小莹听了苏云的这一段话后，她撅起来了嘴，看样子是想要开口大骂了。

　　不过，稍过了一分钟左右，她突然又笑了起来。

　　“苏云姐姐，你可真关心我父亲，我代我父亲谢谢你了。”叶小莹笑着冲着苏云说道，“只不过我有件事情不清楚，为什么我父亲一死，你就成了集团的副总裁了呢？现在还当上了公司的集团总裁，好大的位子。”

　　我将这些话反问给了苏云，希望能搓搓她的那份目中无人。我心里十分清楚，我说得这些都是真的，苏云在叶总死后，职位是一升再升，一直是升到了如今的待遇。这样的做法，她恐怕早就引起了别人的怀疑了，只不过她势力大，就算真得有人开始怀疑苏云，可想要调查苏云的话，也没有那么简单。像苏云这样的人，简简单单的去调查肯定是不行。毕竟，苏云在各个圈子里的人脉也是十分广的，都有足够的后台。一般的人若是敢这样的出来指控苏云，恐怕根本撼动不了一点苏云的地位。所以即使有人真的怀疑过苏云，也不可能直接站出来质问苏云这件事情。但是现在不同了，现在苏云自己已经说自己曾经说得是谎话，这样的话，她的权威遭到了损害，所有就有不少的股东开始站出来质问苏云这件事情了。

　　“是啊，他说得有道理，苏小姐，你怎么解释一下这些事情？”我刚刚冲着苏云反问完，就有股东冲着苏云问道。这些股东一定是和苏云平时不和的，想趁及跟我们一起让苏云倒台。

　　“这只是巧合，或者可以说是叶董事长的合理安排，在叶董事长活着的时候，他就一直很看重我，所以将公司的许多事务都交给了我处理，叶董事长出了意外之后，有些公司里的事情由我来处理自然也是理所当然的事情。小莹，如果你认为我这样做损害了你的利益，损害了你的面子，你大可明着对我说，为什么要用这些办法来污蔑我？我对你父亲一直很是敬重，怎么会杀他？你这样我是可以告你诽谤的。”苏云沉默了一阵之后，开口冲着我和叶小莹问道。

　　“诽谤？就算我真的是诽谤你，你也只能让我诽谤，你还想告我们？告诉你一件很实际的事情，除了动物保护法外，所有的法律都是以人为主体的，你一只成了精的狐狸还想要受到法律的保护，可笑。”我指着苏云，开口大声地冲着苏云喊道，然后故意大声哈哈笑了起来。

　　“什么狐狸？你都在说什么？我知道你是写小说的，请你不要把你小说中的内容带到现实生活中来，你这样讲话，丢得不仅仅是你一个人的脸，将叶家的脸也丢光了，我真不知道，小莹为什么会找你当男朋友，她难道是被你的这些鬼话给骗了么？”苏云冷哼了一声，看着我说道。


第二百四十八章 争辩

　　苏云的眼神中透露着一股愤恨的情绪。我抬起头，仔细地看了一眼她，冲着她说道：“我说得是真的是假的，你是不是狐狸精，我们接下来很快就会知道。不光我会知道，连全世界的人都会因此知道你这一只狐狸精。”

　　“你们若是再在这里胡乱说下去，我可就要不客气了。”苏云终于忍不住了，她看着我和叶小莹，嘴中愤恨的说道。

　　“好吧。”叶小莹淡淡的一笑，冲着苏云开口说道，“你既然不让我们说，那我们就不说了，我们就坐在这里等着。”

　　“等着？”苏云诧异了一眼，“你等什么？你在等什么？集团里的所有董事成员今天差不多都来到了这里，小莹，虽然你是前任董事长的女儿，可你也不能凭借着这个来胡闹，这样的话，你对得起你死去的父亲么？”

　　“对得起我的父亲么？”叶小莹忽然笑出了声，“苏云，我若不是在这里闹得话，恐怕才真是对不起我的父亲。你不用在这里惺惺作态了，想必你也应该清楚，我们既然赶站在这里，一定会有自己的手段。你若是乖乖的配合我们，讲述出你的罪孽，我们还可以饶你一命。否则的话，哈哈，后果绝对比你想像的更加严重。你会为此付出巨大的代价，到时候你就知道后悔了。”

　　“后悔？我为什么要后悔？”苏云哼了一声，“叶小莹，我对你们两个一直是忍让有加，可是你却这样步步紧逼，竟然还敢三番五次来造谣威胁我，是可忍孰不可忍。各位集团的股东，不是我苏云不给老董事长面子，只是今天他们欺人太甚，我必须加以惩罚了。”

　　苏云终于忍不住要对付我们了。她先是义愤填膺地说了一些狗屁废话，而后她转过身去，又冲着宴会的外面喊了一声：“王九。”

　　苏云喊了一声王九之后，她的眼神又继续落在了我和叶小莹的身上。

　　“不用喊了。”我十分慵懒的打了一个哈欠，“王九已经不可能进来了。”

　　“你把王九怎么样了？”苏云的表情微微一怔，而后冲着我和叶小莹问道。

　　“怎么样了？哈哈，你这么关心一条狗做什么？在我看来，王九只不过是你手下的一条狗而已，老子又怎么会杀那种废人。只不过废人都贪生怕死，为了保证自己的命，他可把什么都交代了。”

　　“王九在你们的手上？”苏云这才认真地看了我一眼，然后冲着我们问道。

　　“我的手很是干净，我手上才不会有王九这样的人。”我打了一个哈欠，继续冲着苏云讲道。

　　“王九，王九。”苏云还是有些不死心，确切的说，她是不见棺材不落泪，她白了我一眼之后，又继续想着外面喊了一声。

　　我没有说话，只是冷冷地笑了笑，不相信王九能从外面进到这里来。

　　“喊什么喊。老子来了。”苏云喊了几声之后，忽然从外面传进来了一阵声音，这声音对我来说很是熟悉，这声音不是别人的声音，正是叶老道的声音。

　　宴会上的人都为之一怔，随后抬起头来向着门前看去。在别墅的门前，叶老道从外面大摇大摆地走了进来。

　　“叶老道，你可总算来了。”我回过头去，看着叶老道，冲着叶老道说了一句。

　　“我不来的话，看来你们很难搞定这件事情了把？”叶老道冲着我得意的一笑，然后开口冲着我说道。

　　“难倒是不难，只是这只狐狸精的脸皮有些厚，都这样了，她竟然还不肯承认自己就是狐狸精。”我冲着叶老道开口回应道，顺便又讽刺了几句苏云。

　　苏云的脸色变得比之前更加的苍白了，她的手有些颤抖。

　　“她是不到黄河不死心，不见棺材不落泪。”叶小莹冲着我更正道。

　　“好吧。”叶老道笑了笑。

　　“你们到底要做什么？我不管你们是谁，有什么事情，这里是我苏云包下来的地方，如果你们再这样的闹下去，我苏云可要报警了。”苏云被逼得无奈了，叶老道的出现让本来寄希望于王九的苏云彻底陷入了绝望。她不再打算动用她手中的私人护卫，而是随口喊了那些宴会上的服务员。

　　通过苏云的这个举动，我知道苏云应该是暂时找不到什么人来对付我们了。这样的话，我们倒是可以大摇大摆继续从这里闹下去，而不用担心会有人过来，将我们从这里给扔出去。

　　“哈哈，难道你们就只有这些人了么？”我看着苏云，冲着苏云问道，“刚才只有十个保镖来这里看热闹，现在连打扫卫生的大妈也叫来了，苏云，你是不是真的害怕了？害怕了的话，你就坦白从宽，这样的话，我们或许真的会饶你一命，否则的话，后果我就不用多说了，你一定会死得很惨。”

　　“把他们轰出去，立刻轰出去。”苏云被我们几个人弄得有些发疯了，冲着我们喊道。

　　“轰我们走？我看谁敢？我叶小莹还没有死，这集团谁是谁说了算还得另说。”我本想站出来去挡住那写人，却没有想到叶小莹已经冲到了我的前面，她站在那些人的前面，冲着前面的那些人吼了几句。

　　这些人或许在都是叶小莹公司里面的老员工，他们都认识叶小莹，甚至认识叶小莹的时间要比听苏云命令的时间早上几年多。所以她们此刻如此的犹豫，不知道该不该听苏云的话。

　　“苏云给你们的工钱，我给你们三倍。”叶小莹看着那些跟上来的人，冲着他们开口喊道，“若是能生擒了这只狐狸精，我将会给它百倍的回报。”

　　叶小莹的话讲完之后，所有人都愣住了，不知道叶小莹和苏云所说得到底是什么东西，也不敢轻易参与到两者之间的争斗中去。

　　“给钱的事情都没有人愿意做么？”叶老道笑着，开口冲着他们说道，“没有人愿意去的话，那我一个人可要去了。”

　　“叶老道，你可别着急。”我笑了笑，故意冲着叶老道开口说道，“咱们还是等一等吧，等到某人的狐狸尾巴露出来的话，或许她就会承认了。如果再不承认的话，那我只能一刀劈了她。”

　　叶小莹的笑声突然变得阴寒起来，让人听了心中有一阵害怕。

　　“小莹，这到底是怎么回事儿？这个老头儿又是谁？他来这里干什么？你到底在搞些什么？”

　　“是啊，小莹，你到底是在搞些什么，如果你有事情，有困难的话，可以对我讲，我可以帮助你，可以替你做主，你在这么多股东面前胡说八道，这样多不好。”

　　叶小莹的笑声刚刚落下去，那些股东就开始冲着叶小莹问了起来。

　　“是么？那太谢谢大家了。”叶小莹打了一个哈欠，冲着众人随口说了一声，“不过杀父之仇不共戴天，就算将公司拼光，我也必须让你这狐狸精受到足够的代价。”

　　叶小莹的眼神越发的坚定，她一直盯着身前的苏云，等待着时机来对付苏云。

　　“小莹，咱们有事情可以好好谈谈。”苏云低着头，眼睛向着叶小莹望了过去。“咱们有事情的话，可以进行一下私自谈，如果你这样继续往下闹的话，恐怕今后我就会让你付出一定的代价。这代价有可能是你承担不起的。”

　　苏云通过悄悄话的方式冲着叶小莹警告了一句，可叶小莹本身就已经是一只鬼了，她哪里还会在意这些东西。

　　“谈什么？有什么好谈的？我和狐狸精从来没有什么好谈的。”叶小莹哼了一声，冲着苏云看了过去。如今的小莹是天不怕地不怕，根本不是一个普通人可以对付的。

　　“那好吧。”苏云的脸色忽然阴沉下去，她看着我，一句话也不想多说。

　　“苏云，自作孽不可活。”我笑了笑，看着脸色阴沉的苏云，忍不住得意起来。如今见到面我们就能吓个半死的苏云，此刻竟然变成了这个样子，这让我的虚荣心得到了极大的满族。

　　“这也不行，那也不行，你们到底想要什么？”苏云看着叶小莹，冲着叶小莹开口说道。

　　“苏云，你就别担心我们的事情了，你还是去关注一下你自己把，你摸一摸的腰上的狐狸尾巴，是不是露出了一根。”我看到了苏云的表情显得很是着急，于是我就向着前面走去，想尽量表现的好一些。

　　苏云听了我的话之后，然后将手伸到了腰后面，向着自己的腰后面摸了过去。

　　“哈哈。”我哈哈一笑，冲着苏云说道，“我只是骗你玩的，你既然不是狐狸精，你干啥要这样担心自己的屁股上会长出狐狸尾巴呢？你只是做贼心虚而已。却没有想到如今不打自招了。”

　　“你……”苏云已经气的快说不出话来了。

　　“我怎么了？哈哈，苏云，实话给你说吧，等不了多长时间，你身后的尾巴就会长出来了，九条尾巴啊，你的尾巴全都长出来估计会很好玩吧。”我冲着苏云挖苦道。


第二百四十九章 最后

　　当我提到九条尾巴的时候，苏云的脸色终于变得难看起来。她望着我，缓缓着向着后面退去。

　　“你想跑么？”我注意到苏云的动作，冲着苏云问道。

　　“哈哈。”苏云也笑了两声，“你们两个在这里胡说八道，我看着股东宴会也开不成了，大家各自回去吧，有时间的话改天再开。”

　　苏云这次方法从我的话里觉察到了一些事情，她看着四周的股东，想趁机结束这次的股东大会，让所有的人都离开，这样她就更加容易的对付我和叶小莹了。

　　“好好的一次会议，为什么要解散呢？”还没等苏云说完，我便开口打断了苏云接下来要说得话。

　　“你不要欺人太甚。”苏云冲着我警告道。

　　“欺人太甚？你貌似不是人吧？就算说得话，也应该说我虐待小动物。”我丝毫不在意苏云的威胁，冲着苏云骂道。

　　苏云被我气得脸色苍白，我在这里跟苏云一味的胡搅蛮缠，苏云一点儿办法也没有。她眼睛看着我，似乎又在想用媚术来蛊惑我，想让我失去理智，受她的控制。

　　可是她的这一招我早就预见了。在来这里的时候，为了不被这苏云的媚术所蛊惑，我已经找了叶老道，要了一张道符，来预防这件事情。

　　苏云的眼睛冲着我盯了一阵之后，我什么也没有感觉到，还是一味的看着苏云，嘿嘿的发笑，给苏云造成了很大的压力。

　　“你不用白费心机了。”我看着苏云还一直盯着我看，于是冲着苏云提醒道，“你的那些媚惑之术对我这样一个坐怀不乱的人来说是绝对不会有用的，我劝你还是死了这条心吧。你看在这大厅的左边有一面大镜子，这镜子看样子很结实，要不你一头撞死在上面怎么样？这样的话，我们也可以省下去不少的工夫。”

　　苏云听了我的话之后，她才将自己的目光从我的身上收了回去。

　　“你们果然厉害。”苏云看着我，冲着我说道，“你们竟然能找到她。”

　　“她？你指的是谁？”我笑了笑，冲着苏云问道。

　　“既然都知道了我的第九条尾，难道还不知道我所说得是谁么？”苏云看着我，冲着我说道。

　　“哈哈。”我听后哈哈一笑，“这还不是你帮得忙，如果当初你不弄一个百狐闹宅，想致我们于死地的话，我们会认识那只玉面狐狸么？那只玉面狐狸会这样舍命来帮我们么？这你一切都是你自己导致的，你是自作孽不可活。”

　　“想让我苏云死？凭你们几个还不够分量。”苏云看着我，冲着我说道。

　　“不够份量？”我看着苏云，冲着苏云问道，“为什么不够份量？你的第九条尾一断，你还能有多大的本事逃出我们的层层包围？”

　　“哼。区区一条尾巴，我根本就不怕。玉面竟然想拿这个来威胁我，我根本不怕，绝对不怕。我告诉你们，在我的身后可是红骷髅，我所做的这一切，都是在为红骷髅做事情，你们若是敢和我对着来，红骷髅组织会让你们死的很惨。”

　　苏云见无法逃出这里，于是冲着我们威胁道，已经将她背后的那个大组织搬了出来。

　　“呸。”苏云的话刚刚说完，叶老道就狠狠地吐了一口吐沫，“红骷髅会让我们死得很惨？你这才是说笑话，我可以告诉你，贫道我得罪红骷髅可不是一年两年了，若是红骷髅真的有这么大的本事，老道我恐怕早就死了，可如今老道我还好好的活着，根本一点儿事情没有，你还这么相信红骷髅的势力么？”

　　叶老道对着苏云说了一些东西后，又翻开袖口，向着苏云举了举自己的右手。在叶老道的右手上有一个标记，我曾经问过叶老道，那个标记到底是什么意思，可是叶老道并没有告诉我实话。我猜想，那个标记就是红骷髅的标记，并且代表的在红骷髅中的位置不低。叶老道的位置一定会比苏云高。

　　“这个标志你总应该见过吧？”叶老道看着苏云，冲着苏云问道。

　　“你……你……你究竟是谁？”苏云看到了叶老道手上的印记，整张脸变得扭曲起来，她放佛是无比可怕的东西。她的腿一直在颤抖，浑身哆嗦着，两只腿快要跪在了地面上。

　　“我是谁你不用管，反正我在这里了，并且我还是为了捉你而来，你觉得，在我面前你能逃走么？”叶老道向着苏云的面前走了两步，然后冲着苏云问道。

　　苏云喘着气，脸上变得潮红起来，额头上也开始滴下了豆大的汗珠。

　　“你……你在红骷髅里是什么职位？”苏云紧张地冲着叶老道问道，可以看得出来，苏云对这个红骷髅的恐惧是十分的厉害的。她见到红骷髅种的人仿佛就如同古代的平民见到了皇帝一般。

　　“什么职位？反正比你高得多。”叶老道看着苏云，冲着苏云冷冷地哼了一声。

　　苏云的眼睛瞟了一眼叶老的，她想仔细看清楚叶老道手上的那个标志，可是叶老道根本不给她机会仔细看，一会儿抬起手，一会儿又将手中给放了下去。

　　我和叶小莹也没有再多说话，都围在了苏云的周遭，等着苏云的狐狸尾巴露出来。之前苏云能猜到是玉面狐狸在暗中帮我们，她应该也已经意识到了，我们这次是做了充足的准备来找它报仇的，而不是仅仅的从这里胡闹一下就拉倒。

　　苏云看不清楚叶老道的手上的标示，又见我们都不再说话，只是静静地将她围了起来。她将眼睛闭上，然后沉思了一段时间。

　　“我知道你们这一次是有准备来的。”过了一阵之后，苏云重新开口冲着我哦和叶老道说道。

　　“知道又如何？现在才只知道已经晚了。我可以肯定地说，你今天走不出去了。”我故意说了一些大话，想对苏云的心理再一次造成打击，让苏云的精神在我们面前彻底的崩溃。这样一来的话，苏云肯定就不可能再和我们有更多的争斗了。

　　我看了看苏云的样子，她此刻脸上露出来的表情最多的是恐惧，而在恐惧之外，苏云皱着的眉头显示她还有许多地方没有搞明白。

　　“你不是已经死了么？”苏云闭着眼睛，看着叶小莹，冲着叶小莹问道。

　　“死得不是我。”叶小莹笑了笑，冲着苏云说到，也冲着在场的所有的股东都说了一遍。

　　“小莹，死得不是你？那死的是谁？”

　　“对啊，上次有人说你在别墅的外面遇到了车祸，受了很重的伤，没有治好，就身亡了，还放了你尸体的照片，那照片应该不会这么容易造假吧？这到底是怎么回事？”

　　“苏姐姐，我可以将这件事情告诉你，不过你也得告诉我一件事情。”叶小莹向着苏云走了两步，然后冲着苏云问道。

　　“告诉你一件事情？什么事情？你有什么想知道的。”苏云这会儿也并不打算逃走了，她看着叶小莹，冲着叶小莹反问道。

　　“我想问问你，关于苏巧的事情。”叶小莹盯着他，冲着她一针见血的问道。

　　“苏巧的事情？”苏云身体微微一颤，“你们竟然也知道苏巧？”

　　“那是当然，我们刚刚去过那里，苏巧的一家被你这个狐狸精害得家破人亡，我想，你应该是为这些东西付出代价了。”我开口冲着苏云说到。

　　“好。”苏云对我的话，感概并不是太多，他听后只是简简单单地说了一个好字。

　　“苏巧已经死了，就算是我死了，她也不可能活过来了。”苏云嘿嘿的一笑，冲着我们说道。

　　“哦。”叶小莹长长的哦了一声，她冷冷地看着苏云，“如果是这样的话，恐怕你真的没有什么可利用的价值了。”

　　“你们是想杀了我？”苏云也笑了一声，冲着我和叶小莹两个人问道。

　　“哈哈。”我笑了笑，“难道你真以为你是不死之身？”

　　“我不是不死之身，只是像你们这样的三个人，想要杀掉我根本就是不可能的。”那苏云十分自信地说道，“就算加上你们身后的那个道士，我也不怕你们三个来对付我。”

　　“叶老道，一只狐狸精有这么难抓么？”我看着叶老道，冲着叶老道问了一句。

　　“只不过是一只狐狸而已，哪有那么多的麻烦，交给我几分钟搞定。”叶老道看着我，比那个苏云更为自信地冲着我说道。

　　苏云此刻的举动有些迷茫，她不敢再在股东大会上呆下去，可是又走不出去我们三个人的包围圈，她只好呆在原地仿佛是在等着接受正义的审判。

　　“那就好。”我看着叶老道，笑了笑，“只要能对付了这只狐狸精，你看到这些宴席上摆得东西，这些吃得到时候都是你的，你可以想吃什么就吃什么。”

　　我笑了笑，继续大声地说了一遍，将我索要表达的意思全都告诉我在场的这些个股东，希望它们能帮我们一起对付苏云。


第二百五十章 斗法

　　“那倒是好了。”叶老道冲着我微微一笑，“老道我今天正好还没吃饭，现在还饿着肚子，等我捉完这只狐狸，我肯定要在这里大吃一顿。”

　　“叶道长，你放心吧，只要收拾了苏云，这里所有的吃的，你都可以吃，随时可以吃。”叶小莹笑着冲着叶老道说了一句。

　　在场的股东此刻都在密切地注视着事件的发展，他们此刻心理应该是有些复杂的，他们并不清楚究竟发生了什么事情。所以他们不会站出来帮我们。当然，那些一直以来和小莹站在一起的股东，这个时候或许还是会偏袒小莹的。

　　不过，这些都不是重要的。

　　如今，最重要的一件事情就是，等待那玉面狐狸的消息。

　　我不知道玉面狐狸为什么到了现在还没有行动。

　　我们和玉面狐狸约好的时间已经过去了半个小时。在这半个小时里，我和苏云闲扯了这么久，就是为了拖住苏云。按理来说，半个小时之前，苏云的第九条狐尾就应该断开。可我们等到了现在，看样子，苏云的第九条狐尾并没有断，她还很好的站在我们面前，没有一点儿元气大伤的样子。

　　我不知道这是为什么。我偷偷又瞧了几眼苏云。见她也正在偷偷地盯着我看。她还是站在地上，身子很直，仿佛精神很好，一点儿受伤的样子都没有。

　　我向着前面走了几步，想看看苏云是不是有反应。

　　可苏云并没有害怕我，毫不在意我靠近她。

　　“哈哈。”苏云突然开口笑了起来，“你们几个真的以为我的第九条狐尾就这么容易被那个贱人给弄断么？”

　　苏云表情有些怪异，将这段话说得十分大声。如今她好像已经并不担心自己的身份被这些股东知道了。或许当她知道我们来这里是为了揭穿她的时候，她已经放弃了保守秘密的打算。

　　我看着苏云，眨了眨眼睛。不知道苏云哪里来得自信，竟然能说出这样的话。

　　“难道是那个玉面狐狸在骗我们？”

　　不，不可能啊。玉面狐狸不可能这样骗我们的。对它，对我，对谁都没有好处啊。就算她真的和苏云是一伙的，她也不可能让我们到这股东大会上来闹啊。她应该阻止我们来这里才对，可她并没有，这就说明她和苏云绝对不可能串通起来耍我们。那么只有一种可能了，苏云有了其它的手段来防范玉面狐狸的报复。

　　“你这话是什么意思？”我看着苏云，冲着苏云问道。

　　“防人之心不可无。”苏云哼了一声，“你以为我会真的就将第九条狐尾交给那个贱女人之后，就不管不顾了么？”

　　“难道你还做了手脚？”我冲着苏云问道。

　　“哈哈。手脚？我只是有我的方法，保住我的命。”苏云冲着我说了一句。

　　“不过，你的这种方法恐怕坚持不了多少时间吧？”叶老道突然开口冲着苏云说到，“你的印堂已经泛出了血光，想必你的第九条狐尾已经断了，如今你之所以一点儿事情都没有，只不过你用方法暂时衔接了第九条狐尾，不过这种道法你坚持不了很长时间。你之所以和我们这样聊下去，你是想争取更多的时间，等待有人来援助你，对不对？”

　　叶老道笑着，从口袋里拿出来一根绳子，那绳子就是捆妖绳。

　　“胡说。”苏云当然不会在这个时候承认这些，“我没有，我的第九条狐尾还好好的，我根本用不到拖什么时间，你们如果敢来对付我，那么有什么本事就用出来吧，我不怕你们，来啊，有本事就来。”

　　苏云虽然叫得很大声，但是这恰恰暴露了苏云的心虚，她这么叫，只是想掩盖住叶老道所说的实事，不过，这样也反而证实了叶老道所说得就是实事。

　　“那好，贫道这就替天行道，收了你这个狐狸精。”叶老道开口说道，将手中的捆妖绳，向着天空中一甩，扔了出去。

　　“叶老道，这就要上么？”我看着叶老道动起手来，冲着叶老道问了一句。

　　“不能再等了，我虽然不知道苏云再等些什么，不过我能够看得出来，她在跟我们拖时间，咱们不能上她的当，直接先收了她再说。”叶老道开口冲着我喊道。

　　“可是她如今好像元气还没有大伤，咱们几个人能收得了她么？”我有些怀疑地冲着叶老道问道。

　　“只要和她斗上一会儿，她的道法就会被破，到时候第九条狐尾就不会再衔接上，自然就会断开，她也自然就会元气大伤。”叶老道冲着我解释了一句，然后，叶老道手指合拢，嘴中念念有词。

　　随着叶老道的念叨，抛在空中的捆妖绳向着远处猛然之间向着苏云冲了过去。

　　苏云自然也早有准备，不会轻易让这捆妖绳捆住自己。她侧转了一下身子，绕开了这捆妖绳。然后，苏云从手中拿出来一个深蓝色的水晶球，冲着那水晶球吹了一口气，一道幽蓝色的火焰从水晶球中冒了出来，将那根捆妖绳给缠住了。

　　“那是什么？”我看到了苏云手中的蓝色水晶球，不知道那究竟是什么东西。

　　“好像是魔法球？”叶小莹也向着前面看了一眼，转而冲着我说道。

　　“苏云怎么会有这种东西？”我好奇道，“这东西该不会把捆妖绳给烧了吧？叶老道，你能扛得住吧？”

　　“放心，就算捆不了苏云，捆妖绳也不会被烧掉，区区一些邪术，怎么能和道家正法相争辉。”叶老道满不在乎地冲着我哼了一声。

　　“道家正法？哈哈，让我来看看，你所谓的道家正法究竟有多厉害。”苏云也狂笑起来，仿佛根本没有把叶老道给放在眼里。她将手中的蓝色水晶球也抛了出去，顿时，水晶球飞在天空之上，冒出了如火一般的东西。

　　“小心。”叶老道冲着我们喊了一声，“这些东西非阴非阳，好生奇怪，不知道是哪里的邪术。”

　　“估计是外国的。”我笑了笑，冲着叶老道开口说道，“这样的水晶球看样子只有外国菜可能有。”

　　“外国？”叶老道听了我的话之后嘀咕了一声，不过他也没有再细细问下去，因为时间已经来不及了。苏云的那个魔法球，从空中旋转了一圈之后，径直向着叶老道飞了过来。叶老道根本无暇在顾及其它的东西，只能先去对付这个魔法球。

　　叶老道很快地将自己背后的包袱打开，抽出了包袱里的桃木剑。

　　“天灵灵，地灵灵，七窍桃木显神灵。”叶老道将七窍桃木剑握在了手中，然后口中念念有词，开始对付那飞过来的魔法球。

　　“破。”叶老道两只手握剑，然后大喝了一声，将手中的桃木剑，向着前面指了过去。

　　随着叶老道的一声破，在桃木剑的剑尖之上也冒出来了一团火焰。这火焰不是有蓝色的，而是赤红色的。赤红色的火焰如同一条火龙，向着那蓝色的水晶球飞了过去。

　　“祝融助我，天火降妖。”叶老道眼睛直视着正前方，嘴中忽的大喝了一声。一团更大的火焰从桃木的剑尖冒了出来，向着前面喷涌而去。

　　赤色的火焰如风如云，将水晶球给彻底包围住了。

　　“好你个老道士，看来你果真有两下子。”苏云将头发一甩，眼睛看着叶老道，嘴上哼了一声。

　　“告诉你吧，孽畜，老道若不是受了伤，老道一个手指头就能降服你。”叶老道冲着那苏云吹牛道。

　　“哈哈，可是如今你已经受了伤，就凭你身上的那点儿道元，我看你还能支持多久。”苏云说着，又向着水晶球下了魔咒，那水晶球在苏云的控制下，冒出了更多有蓝色的迷雾。

　　“你的第九条狐尾也已经断了，我看你还能坚持多久。”叶老道也是冷笑一声，冲着苏云反驳道。

　　叶老道又指了指手中的桃木剑，桃木剑的剑尖之上又冒出了一团火焰。这团火焰是金黄色的，也如同一条火龙，向着那水晶球飞了过去。

　　两条龙同时缠着那蓝色的水晶球，多少有些二龙戏珠的韵味。

　　苏云和叶老道相持了一段时间之后，她的脸色明显的有些苍白了，从她的神情来看，叶老道的推断是没有错的。她的样子如此古怪，想必第九条尾应该是已经断了，只不过被她用什么方法给暂时控制住了，并没有让她立刻元气大伤。可如今叶老道站出来和苏云斗法，苏云自然就没有多余的力量去维护自己的第九条狐尾，这样一来，那断了的狐尾必然坚持不了太多的时间了。

　　只要苏云的第九条狐尾一断，这苏云就不足为虑了。

　　虽然苏云现在眼看是不行了，可是叶老道这边的情况也好不了多少。叶老道的额头上已经流下了汗珠，汗珠如豆大，一滴滴地从额头上滴了下来，看样子，叶老道也不能坚持太长的时间了，毕竟他的道元就那么多点儿。


第二百五十一章 苏云逃走了

　　我见到叶老道满头大汗，心里也替叶老道捏了一把汗。叶老道的道元受损太严重，如今和苏云对阵起来，并占不了多大的便宜。

　　我想帮叶老道，可却帮不上什么忙。我不懂道法，单单是这样冲过去，恐怕会给叶老道带来意想不到的麻烦。

　　“叶老道，你还行不行？”我冲着叶老道喊了一声，担心叶老道会发生什么意外。

　　“没问题。”叶老道还有力气回答我的话，“暂时我还没问题，你小子快来帮我个忙。”

　　“帮你什么忙？”我冲着叶老道问道。

　　“帮我把我背包里的引魂铃给拿出来。”叶老道开口冲着我说道。

　　“引魂铃？你要引魂铃做什么？”我看着叶老道，不解地冲着叶老道问了一句。

　　“我自然有用，都这个时候了，你就别问这么多了。”叶老道冲着我哼了一声。

　　我点了点头，然后走到了叶老道的旁边，从叶老道的背包中翻出来了引魂铃。这引魂铃我曾经见叶老道用过好多次，不过叶老道一直是在引鬼魂的时候用这引魂铃，从来就没有在对付妖孽的时候用这引魂铃。我不知道叶老道这次让我拿出来引魂铃是什么意思。

　　不过，正如叶老道所说得那样，这种情况下，我并不该问这个。我将手中的引魂铃塞到了叶老道的手里，叶老道却攥着手，并不接我的引魂铃。

　　“叶老道，你咋不拿着？”我冲着叶老道问道。

　　“你看我的手还能拿得了东西么？”叶老道白了我一眼，然后冲着我说道。

　　“额，确实拿不了了。”我尴尬地说了一声。

　　“你拿着。”叶老道看着我，冲着我说道。

　　“我拿着干什么？”我看着叶老道，冲着叶老道问道。

　　“把你的舌头咬破，把舌尖血滴到引魂铃里，然后把引魂铃扔过去。”叶老道开口冲着我说了几句。

　　“啊？”我并不清楚叶老道要搞什么，不过看着叶老道满头大汗的样子，我决定还是按照叶老道的方法来做。我抬起头来，轻轻咬破了自己的舌尖，然后攒了一口舌尖血，等了一会儿，将口中的舌尖血吐到了那引魂铃之中。

　　“现在就扔出去么？”我看着叶老道，冲着叶老道问道。

　　“嗯，现在就扔出去。”叶老道眼睛逼视着苏云，冲着我开口说道。

　　“好。”我点了点头，然后抬起手来，将手中的引魂铃扔了出去。

　　我不知道叶老道让我这样做的原因，可我将手中的引魂铃扔向苏云的时候，从空气中传来了一声刺耳的呼啸声。这声音像是百马奔腾，又像是百鬼嚎啕，让我听了之后，心中烦躁不已。

　　引魂铃从空中划过了一道弧线之后，落在了苏云的头上。

　　我还没有反应过来是怎么一回事儿，只听到呼的一声，引魂铃忽然炸了开来，然后从引魂铃之中冒出了一大股的白烟。这白烟如同仙雾一般，在苏云的四周缭绕着，将苏云包围了起来。我看着苏云，她脸上露出了恐惧的表情，好像对于这样的白烟极其的忌惮。

　　“叶老道，这铃铛怎么炸了？”我冲着叶老道问了一句。

　　“阴阳相冲，就炸了。”叶老道冲着我简单的解释了一下。

　　“你是想用这个炸死苏云么？”我冲着叶老道问道。

　　“我有那么傻么？这引魂铃里面的怨气很重，如今都放了出来，就算苏云是妖精，她一时半会儿也受不了这些，估计她坚持不住了。”叶老道脸上的表情显得没有那么紧张了，笑着冲着我说道。

　　“算你狠。”对面一直在苦苦支撑的苏云终于开口说话了，“臭道士，这是你逼我的。”

　　苏云的眼神中露出了一股恨意，让我看得有些胆寒。从她这样的表情中，我可以看得出来，这家伙这次是要真得跟我们拼命了。

　　“叶老道小心。”我看着苏云突然张开了嘴，心知她又用了妖术，连忙提醒叶老道，让叶老道小心应对。

　　苏云的嘴张开后，从嘴里喷出了一股黄色的烟雾，黄色烟雾渐渐从苏云身边扩散开来，向着我们弥漫了过来。我连忙向着后面退去，生怕被这黄色烟雾给埋没。

　　此刻，周围来参加宴会的人也从之前惊呆住的表情中反应了过来。他们一个个的如同受了惊吓般的小鸟，向着门外疯狂的跑去。这其实并不能说明他们这些人胆子有多小，只是第一次接触到妖精这样的事情，的确很难能让他们镇定自如。

　　“叶老道，快闪开。”我眼见着叶老道快被这黄色的烟雾给包围起来了，连忙冲着叶老道提醒了一句。

　　叶老道听了我的提醒之后，并没有立即向着后面退来。他依旧站在那里，和苏云硬撑着。

　　黄色的烟雾弥漫得越来越浓，等了一下，竟然看不到苏云和叶老道两个人的身影了。

　　“不好了。”我冲着叶小莹喊道，“叶老道该有麻烦了。”

　　我说罢，也顾不得多想，就向着那黄色的浓雾之中跑了过去。

　　“叶老道，叶老道。”我跑进浓雾之中，见到了叶老道，叶老道此刻手中的正拿着那把七窍桃木剑，直直地站在黄色浓雾之中一动也不动。

　　“出去。”叶老道见到我进了黄色浓雾来喊他，他连忙开口冲着我说道。

　　“叶老道，苏云呢？”我抬起头，向着浓雾的前面看了一眼，并没有见到苏云的身影，不知道苏云那个人究竟趁机跑到了哪里。

　　“她可能跑了。”叶老道冲着我开口说道。

　　“跑了？苏云跑了你不去追，你还留在这里干什么？难道你受伤走不动了？看你的样子也不像是受伤的样子啊？”我看着叶老道，冲着叶老道问了一句。

　　“我没有受伤。”叶老道一本正经地冲着我开口说道。

　　“你没有受伤？你没有受伤你为什么还站在这里面？你在等什么？”我看着叶老道的样子，冲着叶老道开口问道。

　　“我在追踪苏云。”叶老道冲着我说道，“你快点儿出去，别打扰我，让苏云跑了，我把账都记在你头上。”

　　叶老道不冷不热地冲着我下了命令。我见状，只好不再多说些什么，连忙从这浓雾中跑了出去。

　　等了一阵子之后，那黄色的浓雾渐渐的开始收缩，从之前的波及范围，渐渐的向着更小的范围收缩了过去。

　　“叶老道，叶老道。”又过了一阵子，叶老道的身影已经从那黄色浓雾之中显现了出来。我可以清楚地看到叶老道的背影。

　　叶老道咳嗽了两声，扭过了头。

　　“叶道长，你受伤了么？”叶小莹见到叶老道后，冲着叶老道开口关心地问道。

　　叶老道摇了摇头，表示自己没有受伤，好得很。

　　“那就好。不过苏云呢？”叶小莹向着前面看了看，见已经看不到苏云的影子了，于是冲着叶老道问道。

　　“她已经跑了。”叶老道开口说道。

　　“啊？跑了？怎么跑了？”叶小莹吃了一惊，看着叶老道，瞪大了两只眼睛。

　　“刚才她借着那一片黄色的浓雾就从这里跑了。”叶老道回过头来，看着我和叶小莹，冲着叶小莹说了一声。

　　“那我们该怎么办？要不要去追？”叶小莹看着叶老道，显得有些紧张，这次我们之所以来到这里就是为了对付苏云，并且是想要一劳永逸解决到苏云。可是如今苏云竟然从我们的眼皮底下逃跑了这是我们所始料未及的。

　　“放心吧。”叶老道却显得并不是太在意，他看着我和叶小莹，冲着我和叶小莹开口说道，“我已经将苏云给锁定了，根本不需要去追，你就放心吧。”

　　“不需要去追？她会不会跑很远？”我有些担心地冲着叶老道问了一句。

　　“不会的。”叶老道笑了笑，摇了摇头。

　　“为什么不会？”我好奇地冲着叶老道问道。

　　“她已经是黔驴技穷了。”我看了叶老道一眼，冲着叶老道开口说道，“苏云已经是黔驴技穷了，之前她和我斗法就已经消耗了太多的力量，如今她又用出了这一招，伤敌八百，自损一千，她能走出这个大楼就已经是很勉强了，根本不可能走得太远。”

　　“那我们也不能老是让他走下去啊？”我看着叶老道，冲着叶老道开口说道。

　　“当然了。”叶老道笑了笑，“肯定不会让她跑了。”

　　“你有什么办法？”我看叶老道如此的自信，忍不住冲着叶老道问道。

　　“哈哈。”叶老道看了我一眼，冲着我说道，“刚才我不是让你扔了一个引魂铃么？那引魂铃爆炸出来的白雾都是怨气，如今怨气已经进了苏云的身体，过不了多久，苏云就会被百鬼缠身，到时候她会乖乖地走出来找我的。”

　　“这么厉害？”我看着叶老道，冲着叶老道说道。

　　“那是当然。”叶老道开口说道，“如果苏云的第九条狐尾没有断，这百鬼缠身或许对付不了她，可是如今她的第九条狐尾已经断了，这百鬼缠身自然会将她身上的妖灵彻底消灭干净。”


第二百五十二章 担忧

　　我听了叶老道的话之后，点了点头，心知苏云这次是难以逃离我们的手掌心了，我便放下心来，不再去担心苏云会趁机从我们这里逃走了。

　　叶小莹也不再追问叶老道，而是转过头，看向了大厅里的这些人。

　　“小莹。”我冲着叶小莹喊道，“这些股东有没有值得信任的？”

　　“有。”小莹点了点头，“不过我现在还不想谈这些。”

　　“你为什么不谈？现在可是好机会？苏云已经暴露了，公司的控制全旁落，咱们正好趁这个机会将公司的控制权夺回来。”我冲着叶小莹开口说道。

　　“不。”叶小莹摇了摇头，“现在还不是时候，我想等苏欣妍姐姐回来再谈这些。”

　　叶小莹冲着我说了一句之后，就向着前面走去。她走到了一个老头儿面前，看了一眼那个老头儿。

　　“福伯。”叶小莹冲着那个老头儿喊了一声。

　　“小莹。”那个老头儿显得有些激动，冲着小莹喊道。

　　“福伯，这段日子公司就交给你处理了。我暂时还有一些其他的事情，不能露面。”叶小莹也没有多说，简单交代了两声之后，就向着外面走去了。

　　我看着叶小莹走了出去，也没有喊他，而是扭头看向了叶老道。

　　“叶老道，咱们去不去找苏云？等着她来找咱还不知道是什么时候呢？”我冲着叶老道说了一声。

　　“放心吧。”叶老道摇了摇头，“我自己去就行，你先回别墅吧。”

　　“那好吧。”我犹豫了一下，不过想到苏云如今已经基本上是个废人了，我也不担心叶老道对付不了她，于是我点了点头，也向着外面走了出去。

　　当我走到大厅的外面的时候，天色还黑着，这晚上发生的这一切都是很短暂的，可这短暂的一瞬之间，已经决定了我们的命运。苏云已经是瓮中之鳖了，如今我们最直接的一个敌人已经被我们击败了，下一步等着我们的或许就是红骷髅了。

　　我不想多去想未来，对于红骷髅，如今我也是十分忌惮的。单单是一个苏云，就搞得我们晕头转向，怕得要死，想想红骷髅里的人都比苏云要强上几十倍，我真的没有任何的信心去对付红骷髅。

　　我抬起头，走到了车前，打开车门走了进去。

　　叶小莹已经坐在了车里。

　　“你在想什么？”我见叶小莹一句话也不说，脸上也没有任何高兴的表情，于是冲着叶小莹问道。

　　“鹏哥，你说我们对付了苏云是好事还是坏事？”叶小莹看着我，冲着我问道。

　　“你这话什么意思？抓了苏云那个狐狸精，当然是好事了。”我看着叶小莹，不知道她究竟是受到了什么刺激，才会问出这样的话来。

　　“说得是这个道理。”叶小莹开口讲道，“只是，我有些担心。”

　　“担心什么？”我的眼睛盯着叶小莹，冲着叶小莹问道。

　　“担心红骷髅会报复咱们。”叶小莹看着我，冲着我说道，“如果红骷髅报复咱们的话，咱们根本不可能抵挡的过她们。”

　　“我知道。”叶小莹跟我其实想到了一块去，“我知道红骷髅的厉害，不过它们不是还没有来么？叶老道也曾经说过，红骷髅是不敢贸然出手的，这世界上还有许多强大的存在，他们隐于市间，虽然平日里并不出来，但是若是红骷髅直接出来干预世间之事的话，这些人还是会出来的。放心吧，不会有你想象的那么糟的。”

　　“那我们接下来要做什么？”叶小莹低声冲着我问了一句。

　　“接下来的话，我觉得我们应该好好的休息一下，这才是最重要的，毕竟我们这几天太过劳累了。”我笑了笑，看着叶小莹，冲着叶小莹说了一句。

　　“好吧。”叶小莹露出了一个淡淡的微笑，“就这样吧，我们明天开始休息，休息两天后，咱们就一起去找苏欣妍姐姐。”

　　“去哪里找？”我愣了一下，冲着叶小莹问道。

　　“不知道，慢慢调查呗。”叶小莹摇了摇头，撅着小脸冲着我说道，“我相信苏欣妍姐姐一定不会抛下我不管的。”

　　“我也相信。”我打了一个哈欠，冲着叶小莹说道，“这样吧，等休息两天后，咱们先去一趟终南山。”

　　“去终南山？去那里做什么？”叶小莹诧异地看了我一眼。

　　“你忘了骷髅甲和骷髅乙临死之前留给我们的话么？”我看着叶小莹，冲着她说道。

　　“记得是记得，不过咱们为什么要听他们两个的话？他们两个又不是什么好人，咱们完全没有必要听他们两个的话啊。”叶小莹看着我，冲着我哼了一声。

　　“其实他们两个也不一定是什么坏人。”我兀自嘀咕了一句，自然没有敢大声说出来，“苍老师其实也想让我们去终南山。”

　　“她也想让你们去终南山？为什么？”叶小莹眨了眨眼，看着我，冲着我问道。

　　我将苍老师的事情告诉了叶小莹。

　　叶小莹听了之后，额头上皱起了眉头。

　　“原来是这样。”叶小莹点了点头，“那好吧，咱们就去终南山。”

　　“那不找苏欣妍了？”我看着叶小莹，冲着叶小莹问道。

　　“找啊。”叶小莹笑了笑，“一边去终南山，一边找。”

　　“那也行？”我愣了愣，冲着叶小莹问道。

　　“有什么不行的？”叶小莹打了一个哈欠，“只要能找到苏欣妍姐姐的消息，我就立刻去找她，找不到咱们就呆在终南山呗。”

　　“好吧。”我虽然觉得这个方法不怎么好，但也没有多说话，只是点了点头。

　　“叶道长人呢？她怎么还没有出来？”叶小莹伸出头，向着车外看了一眼。

　　“他去找苏云了。”我冲着叶小莹说道。

　　“额。”叶小莹点了点头。

　　“咱们先回去吧，不用等他了。”我打了一个哈欠，伸了伸懒腰，冲着叶小莹说了一声。

　　“嗯。”叶小莹也没有反对。

　　我见状，开启车，向着别墅赶了回去。

　　等我和叶小莹到了别墅之后，鬼娃、鬼凤仙几个鬼都呆在了别墅的大厅里，等着我们。

　　“鹏哥，你可算是回来了。”鬼娃见到我后，冲着我喊道。

　　“鬼娃，怎么了？”我看了一眼鬼娃，冲着鬼娃问道。

　　“玉面狐狸姐姐……”鬼娃看着我，冲着我说道。

　　“它怎么样了？”我忽然想起来一个十分严重的问题，苏云的九尾断了会元气大伤，如果玉面狐狸的九尾断了，她自然也会元气大伤。玉面狐狸断了苏云的狐尾，苏云很有可能也会断了玉面狐狸的狐尾，这样的话，玉面狐狸岂不是也有了危险。

　　“它昏过去了。”鬼娃看着我冲着我说道。

　　“在哪？”我连忙冲着鬼娃问道。

　　“在床上。”鬼娃指了指楼梯，冲着我开口说道。

　　我连忙爬上了楼，打开了房门，走了进去。

　　走进了房间之后，我看到玉面狐狸正躺在床上，脸色惨白。

　　我虽然看得比较揪心，可是叶老道不在，我也没有办法了帮助这玉面狐狸，只得眼睁睁地看着。

　　“女主人呢？女主人去哪里了？”我忽然想起了女主人，如果女主人在的话，或许她应该有办法来帮助这玉面狐狸。

　　“她出去了，之前刚刚出去。”鬼娃看着我，冲着我说道。

　　“出去了？去哪里了？”我看着鬼娃问道，“那阿鼻呢？阿鼻去哪里了？”

　　“阿鼻也出去了。”鬼娃冲着我说了一句。

　　“阿鼻也出去了？他们去干什么了？”我觉得有些奇怪，冲着鬼娃问道。

　　“不知道。”鬼娃摇了摇头，开口冲着我说道。

　　“不能再等了。”我看着玉面狐狸的样子，越来越担心。万一玉面狐狸有个三长两短的话，我真得太对不起它了。我必须去把叶老道找回来，来救这玉面狐狸。

　　“鹏哥，你要做什么？”叶小莹眨了眨眼睛，看着我，冲着我问道。

　　“去找叶老道。”我冲着叶小莹说道。

　　“我跟你一块回去。”叶小莹冲着我说道。

　　“不行。”我摇了摇头，“天都快亮了，你暂时不能出去。”

　　“这……”叶小莹有些犹豫。

　　“别说了，情况紧急，我自己一个人去就行了，你呆在这里，安心等消息。”我说罢，立刻向着外面走去。

　　车子还停在院子里，我走进车中，又立刻向着市中心开去。

　　我一路火急火燎地奔驰着，很快又回到了那大厅中。我走进大厅，已经找不到叶老道的影子了。

　　那个福伯还在大厅里，此刻他见我又走了回来，立刻走到了我的面前。

　　“福伯，你见到刚才那个老头儿了么？”我冲着福伯问了一句。

　　“你说得是叶道长吧？”福伯看着我，冲着我说道。

　　“对，就是他。”我冲着福伯说道。

　　“他出去了。”福伯开口冲着我说道，“刚才他从这里的后门走了，说是去找狐狸精了，还让我们把这些道符贴在大厅里。”

　　“他让你们贴符做什么？”我看着福伯手中的道符，有些纳闷。


第二百五十三章 带走苏云

　　福伯抬起头，看了看我，冲着我说道：“叶道长说我们这里刚才被怨灵冲撞过，恐怕还有残余在这里的怨灵，让我们贴上这些道符来防备一下。”

　　“哦。”我听了福伯的话点了点头，“叶老道是从后门走出去的么？”

　　“是的。”福伯开口冲着我说道，“只不过他走得很是匆忙……”

　　“匆忙？”我哼了一声，“哦，我知道了，我这就去找他，福伯，你继续处理这里的事情吧，小莹既然把这里的事情交给了你，说明小莹信任你，希望你能帮小莹把这里的事情都处理好。”

　　“放心吧，我只要一天不死，公司的事情就不会有任何的差错。”福伯望着我，眼中露出了坚定的目光。

　　我微微点了点头，然后抬起腿，向着后门走去。

　　当我走到了后门处，见到了在后门处也贴了一张黄色的符纸。我能看得出来，这张符纸是叶老道贴在这里的。

　　我从后门走了出去，顺着后门的道路，想尽快地找到叶老道。在转了一圈之后，我终于发现了叶老道的踪迹。

　　此刻，叶老道正蹲坐在大街旁，手里拿着那把桃木剑，整个样子就像是一个乞丐一般。

　　“叶老道，叶老道。”我见到叶老道后，冲着叶老道喊了一声，“叶老道，你怎么搞成了这个样子？”

　　“没啥。”叶老道摇了摇头，没好气地说道。

　　“发生了什么事情？苏云呢？”我看着叶老道，冲着叶老道问道，“你该不会是让苏云给跑了吧？”

　　“跑了？怎么可能她跑了？我就是让她跑，她现在都不一定能跑得动？”叶老道白了我一眼，冲着我开口说道。

　　“那是怎么回事儿？那苏云去哪里了？怎么见不到苏云的人？”我望着叶老道，冲着叶老道问道。

　　“苏云被人给抢走了。”叶老道撇着嘴，冲着我开口说道。

　　“被人给抢走了？是谁？难道是红骷髅么？”我瞪了一眼叶老道，冲着叶老道问道。

　　“不，不是红骷髅。”叶老道摇了摇头。

　　“那是谁？除了红骷髅还能有谁来抢一个狐狸精？”我看着叶老道，冲着叶老道问道。

　　“是女主人。”叶老道叹了一口气，冲着我说道，“是女主人和阿鼻从我手里将苏云给抢走了。”

　　“他们两个抢苏云做什么？”我看着叶老道，疑惑不解地冲着叶老道问道。

　　“你问我？我哪知道？我哪知道那两个族内人在搞些什么？”叶老道没有好气地冲着我开口说道。

　　“他们该不会是想吃狐狸肉吧？”我随口说了一句。

　　“你觉得可能么？”叶老道哼了一声。

　　“不太可能，那我实在想不出来，他们为什么要捉苏云？他们是想救她呢？还是想杀她呢？”我一个人独自嘀咕道，也没有搞明白为什么两个族内人会在这个时候突然站出来抢走了苏云。

　　“不清楚。”叶老道又长长地叹了一口气，“这件事情很奇怪。不过也在情理之中，你还记得上次苏云去龙门么？”

　　“记得。”我点了点头，冲着叶老道说道。

　　“你觉得苏云是怎么从龙门里出来的？”叶老道看着我，冲着我问道。

　　“当时龙门已经被咱们给炸了，按理来说，苏云应该不可能从龙门里面走出来，可他却出来了这确实是够怪的。”我仔细回忆了一下那个时候的事情，冲着叶老道开口说道。

　　“是啊，按理来说，苏云不可能呆在龙门里，可她偏偏安然无恙的出来了，这里面一定有人帮忙。这帮忙的人除了族内人外还能是别人？”叶老道开口冲着我说道。

　　“你说得有道理。”我点了点头，“可我还是搞不明白那两个族内人为什么要帮苏云？难道苏云和徐妈一样？和族内人都有交情？”

　　“恐怕苏云和族内人的交情比起徐妈来更深。”叶老道叹了一口气，开口冲着我说道。

　　“唉，别管这些了。”我忽然想起来玉面狐狸精的事情，连忙对着叶老道说道，“叶老道，你快点儿跟我回去吧。”

　　“怎么了？别墅里发生了什么事情？”叶老道看着我，冲着我说道。

　　“玉面狐狸受伤了，并且很严重，我猜想应该是苏云将玉面狐狸的第九条狐尾给弄断了。”我冲着叶老道开口说道。

　　“这样啊。”叶老道叹了一口气，“这样的话，我回去不回去都没有多大的问题了。”

　　“怎么了？”我看着叶老道，冲着叶老道问道，“难道你也救不了玉面狐狸？”

　　“估计救不了，她的第九条狐尾若是断了的话，只能悉心疗养，看她自己的造化了，我回去也帮不上什么忙。”叶老道摇了摇头，冲着我说道。

　　“她该不会有生命危险吧？”我看了一眼叶老道，冲着叶老道问道。

　　叶老道摇了摇头：“应该不会吧。”

　　“什么叫应该不会？你到底能不能确定啊？”我瞪了一眼叶老道。

　　“算了，我还是跟你回去看看吧。”叶老道冲着我说道。

　　“那快走。”我说罢，拉起叶老道，就向着汽车走去。

　　等我把叶老道拉上了车后，很快我们就返回到了别墅里。

　　我推开房门，拉着叶老道走了进去。

　　“小莹，玉面狐狸怎么样了？”我一走进房间，就冲着叶小莹问道。

　　“她醒过来了。”叶小莹看着我，冲着我说道。

　　“醒过来了？”我有些诧异，虽然我希望玉面狐狸的伤能快点儿好起来，可我还真没有想到玉面狐狸竟然能这么快醒来。

　　“天玑道长。”玉面狐狸从床上露出了头，冲着我淡淡地一笑，喊道。

　　“你醒了？”我冲着玉面狐狸问道，“身体觉得怎么样了？”

　　“比刚才好多了。”玉面狐狸淡淡地回答道。

　　“没有事儿了？”我愣了愣，冲着玉面狐狸问道。

　　“嗯。”玉面狐狸点了点头，“之前我感觉到异常的难受，可不知道怎么回事儿，这一会儿我忽然又好了起来，好像没有事情了。”

　　“这是咋回事儿？”我也疑惑起来，回过头，看向了叶老道。

　　“八成是苏云并没有弄断你的第九条狐尾吧。”叶老道看了我一眼，冲着我开口说道。

　　“苏云有这么好心么？”我看着叶老道问道。

　　“如果苏云没有这么好心的话，我也不知道这是为什么了。”叶老道打了一个哈欠，冲着我说道。

　　“对了，你们把苏云怎么了？”玉面狐狸突然看着我，冲着我开口问道。

　　“怎么了？没怎么？”我摇了摇头。

　　“什么叫没怎么？苏云人呢？”玉面狐狸望着我和叶老道，冲着我问道，“你们该不会让它跑了吧？”

　　“是啊，鹏哥，叶道长，你们可不能让苏云跑了啊？”叶小莹也看着我，冲着我开口说道。

　　“也不能说是跑了。”我尴尬地笑了笑。

　　“那苏云去哪里了？”叶小莹看着我，冲着我问道。

　　“被人给抢走了。”我笑了笑，冲着叶小莹说道。

　　“谁抢走了？不会是红骷髅吧？”叶小莹和玉面狐狸同时紧张道。

　　“不用这么紧张。”我摇了摇头，“情况没有那么糟。”

　　“到底是谁抢走了苏云？”叶小莹看着我，冲着我问道。

　　“是女主人和阿鼻。”叶老道替我说道。

　　“是她们？”叶小莹瞪大了眼睛，也是一脸的诧异，“她们这是做什么？为什么要抢走女主人和阿鼻呢？”

　　“为什么？谁知道为什么啊？可能是她们两个闲的无聊吧。”我独自哼了一声，也不知道这两个人到底是在做什么。

　　“你在说谁闲得无聊？”我的话刚刚说完，忽然有人从外面走了进来。

　　我回过头去，向着身后看去，见到女主人竟然回来了。

　　“你把苏云呢？”我见到女主人后，当即冲着那女主人问道。

　　“苏云被阿鼻带走了。”女主人看着我，笑着说道。

　　“阿鼻带走苏云做什么？”我望着女主人，冲着女主人问道。

　　“这个嘛，这个是族内的事情，我不能告诉你。”女主人笑了笑，冲着我说道。

　　“你们既然是为了苏云来的，为什么不自己去捉苏云，以你们两个人的实力捉住苏云应该不会是太大的问题吧？为什么还要让我们出手？”我冲着女主人问道。

　　“其实苏云对我们的价值并不是太大，只是我们不希望苏云落到你们手中罢了。苏云的身世和我们族内人有些交情，我们将她带回了族内，放心吧，以后她不会再与你们为敌。”女主人开口冲着我们说道，“这其实对你们也有好处，如果是你们捉了苏云，到时候红骷髅的人恐怕不会放过你们，这次换了我们，即使是红骷髅的人，也不敢多说些什么。它们是没有胆量去族内要人的。”

　　“这么说你还是在帮我们？”我皱着眉头，冲着女主人问了一句。

　　“也可以这么可以这么说吧。”女主人看着我，嘿嘿一笑，冲着我说道。

　　“算了，只要苏云不来和我们作对，她去哪里也不重要了。”我哼了一声。


第二百五十四章 苏宅

　　“你能这么想的话就对了。”女主人冲着我呵呵一笑，然后开口说道。

　　叶小莹冷哼了一声，这样的结果她自然不愿意看到。可她也知道，我们现在也无能为力，人已经让女主人和阿鼻带去了龙门的族内，我们现在也没有什么好的办法去把人要回来。我们总不能再去闯一次龙门把？

　　叶小莹虽然很不满意这样的结果，可是还是忍住了。她冷哼了几句之后，转头向着房间外走去了。

　　“你们族内人不会杀了苏云吧？”玉面狐狸精看着女主人，冲着女主人问了一声。

　　“当然不会。”女主人笑了笑，回答道，“我们怎么会那么做呢？”

　　“那就好，虽然她不怎么样，但毕竟和我多年相处，我还真不忍心见她就这么死了。”玉面狐狸叹了一口气，开口冲着我们说道。

　　“死不了。”女主人呵呵一笑，“你就放心吧，只要你死不了，她就不会死的。”

　　“瞧你这话说的。”我看着女主人，哼了一声，“叶老道，既然这里也没什么事情了，咱们还是回市里吧。”

　　“回市里做什么？”叶老道看着我，冲着我疑惑地问道。

　　“八卦蛇那里好像有了新的情况。”我冲着叶老道解释道。

　　这几天，我们一直在忙着对付苏云，已经快把那两个小家伙给忘了。不过，那两个小家伙却从来没有忘了给我发信号，它们几乎每天都要告诉我，它们有了很大的发现，让我忙完了快点儿过去找它们。

　　我这里刚刚腾出手来，便想着快点儿过去找这两个小家伙。看看这两个小家伙到底在忙些什么事情，为什么过了这么久都没有回来。

　　“差点儿把它们两个给忘了。”叶老道也立刻反应了过来，“好吧，咱们这就过去。”

　　“恩。”我点了点头，“咱们走。”

　　我和叶老道说罢，跟玉面狐狸精道了一声别，又冲着鬼娃交代了几句之后，然后又重新向着市里面走去。

　　我们开车来到市里面后，我凭着感觉感知了一下八卦蛇所在的位置。我慢慢地将车开到了一处院子旁边。

　　这也是一处别墅。

　　别墅的面积看起来不大，但是样式显得特别精致古典，仿佛是一处十九世纪的老房子。

　　再别墅的外面，站着几个保安，这几个保安手里都提着电棍儿。不过，我看得出来，他们真正的武器并不是这么几个破棍子，而是他们腰里的手枪。这几个保安在腰上都偷偷藏了手枪，看样子根本不是一般的保安。

　　“八卦蛇和人脸怪猫就在里面。”我指着别墅的大门，冲着叶老道说道。

　　“在这里面？你知道这是什么地方么？”叶老道抬头向着前面看了一眼，冲着我问道。

　　“不知道，我对这里也不熟悉，不知道这是什么地方。”我摇了摇头，冲着叶老道说道，“不过我猜测这一定是有钱人住得地方，一般人哪里住得起这个。”

　　“咱们又不是来抢劫的，管他有钱还是没钱干什么。”叶老道冲着我瞥了一眼，“你快问问，八卦蛇和人脸怪猫在这里面到底做什么？”

　　“我问过了，可八卦蛇和人脸怪猫都刚刚学会和人交流，里面的那种东西它们没见过，我们也没有见过，所以呢，它根本无法从我的思维意识里获取相应的语言来描述它见到的东西，它只是觉得那东西对我们很重要，所以能，它一直在召唤我们进去。”我冲着叶老道解释道。

　　“这样啊。”叶老道长长叹了一口气，“这门口有人，咱们要是进去的话，应该另外想办法了。”

　　“估计有点儿困难，像他们这样，连门口的几个看门的都带了手枪，说不定里面有多少带枪的人守着呢，或许和咱们的别墅一样，里面装了防盗系统，咱们一进去就会被发现。”我冲着叶老道开口说道。

　　“那怎么办？咱们还要不要进去？”叶老道看着我，冲着我问道。

　　“别急，让我想想办法。”我开口说道，脑子不停地转着，希望能想出来进去的办法。

　　可这办法却不是那么好想的，诚如我我所说得，这个地方根本不是那么好近的，这里的墙上，每隔一段的距离都有摄像头，这些摄像头想必也连接着一处总的监控室，在这监控室里面，可以将外面的情况看得清清楚楚。我们想偷偷摸摸地混进去，简直是白日做梦，除非我和叶老道会隐身。可这以叶老道如今的功力来算的话，根本就是不可能的。

　　我抬起头，看着那大门，皱起了门头。

　　就在我和叶老道百般无奈，无计可施的时候，忽然从的眼前闪出来了一个人影。

　　我仔细地看了一下那个人影。

　　那个人光着头，神色有些匆忙。他手里提了一个包，慌慌张张地向着我们这边走了过来。

　　“叶老道。”我连忙冲着叶老道小声喊道。

　　“怎么了？”叶老道冲着我问道。

　　“是王九，王九来了。”我冲着叶老道说道。

　　“是他？他来这里做什么？难道这里是他的家不成？”叶老道愣了愣，冲着我问道。

　　“不可能，王九一个狗腿子怎么能住得起这样的别墅，这一定不可能是他的家。”我冲着叶老道开口说道。

　　“不是他的，那就是他主人的？”叶老道看了我一眼，又冲着我猜测了一句。

　　“他主人的？你的意思是说这宅子是苏云的？”我吃了一惊，猛然想到了这里。

　　“也不是没有这个可能。”叶老道开口冲着说道。

　　“管他是谁的。”我开口说道，“这样吧，咱们把他绑过来，问问就清楚了。”

　　“好。”叶老道点了点头，“你还带着那家伙么？”

　　“什么家伙？”我一时没有理解叶老道的话，冲着叶老道问了一声。

　　“就是那个。”叶老道用手给我比划了一下。

　　“哦，你说得是手枪啊。”我冲着叶老道说道，“带着呢，我还没来得及放下，不过我可不会用这东西。”

　　“你不会用没关系，只要这东西能吓人就行。”叶老道冲着我嘿嘿一笑。

　　“吓人是肯定的。”我说道，“等下王九走过来，你从车里走出去吸引他的视线，我从他背后冲出去劫持他。”

　　“好。”叶老道没有犹豫，直接点头答应道。

　　我们在这里稍微呆了片刻，见到王九向着我们走了过来。

　　这时候叶老道打开车门从车里跑了出去。

　　猛然间见到叶老道冲了出去，王九愣了愣，他或许已经害怕了叶老道，并没有立刻去追叶老道，反而是自己转身想要逃跑。

　　我当机立断，也连忙从车里冲了出来。

　　“别动。”我掏出了手枪，指着王九，冲着王九小声地喊道。

　　王九本来就已经是惊弓之鸟了，被我这么一吓，自然不敢再跑了。他站在那里，扭过头来，看着我。

　　“上车。”我冲着王九命令道，枪口一直对着王九的腰部。

　　王九自然不敢反抗，他老老实实地走进了汽车里。

　　叶老道也重新从外面走了回来，坐在了自己的座位上。

　　“两位大哥，好汉，事情都是苏云让我做得，我也是被逼的，你们看在我上有八十老母，下有一岁的孩子的份上放我一条狗命吧。”王九进了汽车，冲着我和叶老道开口说道。

　　“打住，打住。”我连忙冲着王九说道，“少他妈的给我们扯这些东西，我问你答。”

　　“好，好，只要大哥你能放过我，你问什么我都说。”王九冲着我开口说道。

　　“记住，不要跟我们耍滑头，我的枪可是不长眼睛的。”我冲着王九哼了一声，又一次警告他。

　　“不会，不会，我哪里敢。”王九连忙小声冲着我说道。

　　我点了点头，看着王九，开口冲着王九问道：“王九，这别墅是什么地方？”

　　“啊？你们不知道这里是什么地方？”王九诧异地喊了一声。

　　“废话。”我喊道，“我们知道的话，还用问你么？你最好老老实实地跟我们回答，敢说谎的话，我就一枪崩了你的脑袋。”

　　“不敢，不敢，我哪里敢说谎。”王九连忙冲着我应承道。

　　“快说，这里是什么地方？”我冲着王九问道。

　　“这里就是苏云住得地方啊。”王九低着头，冲着我和叶老道开口说道，“苏云那个骚狐狸精以前就住在这里，不过如今两位替天行道，除了那个狐狸精，这所别墅应该就归叶氏集团所有了，自然也就是两位的了。”

　　“少他妈的说这么多废话。”我冲着王九开口说道。王九这个人倒挺会识时务的，苏云刚刚倒台，王九这里就转头投向了我们。

　　“是，是。”王九点了点头，冲着我和叶老道说道。

　　“这里是苏云住得地方？”我又一次确认道。

　　“是，是她住得地方，千真万确错不了。”王九十分肯定的回答道，看样子并不像是在骗我们。

　　“既然这里是苏云住得地方，你为什么要来这里呢？”我看着王九，冲着王九问道。


第二百五十五章 禁区

　　王九低下了头，迟疑了一阵，一直没有开口说话。

　　“你到底为什么来苏云住得地方？”我看着王九，再一次冲着王九问道。

　　“这……这……”王九有些迟疑，冲着我看了一眼，“这个……”

　　“你他妈的到底说不说？老子可没有时间和你扯淡，你要说就快点儿说，不说就直接吃枪子。”我冲着王九开口说道。

　　“别，别。”王九见我如此，连忙冲着我说道，“我来苏云的地方是为了拿点儿东西。”

　　“拿什么？”我看着王九，冲着王九问道。

　　“拿点儿钱。”王九看着我，冲着我低声说道。

　　“拿钱？你还缺钱？”我觉得王九跟着苏云混了这么久，应该不缺钱才对，都这个时候了，他竟然来这里找钱。

　　“钱这个东西不是越多越好吗？何况我就是顺手拿点儿，反正也没有人管。”王九冲着我开口说道。

　　“哦。”我点了点头，“你的意思是说，你可以自由出入这里？”

　　“那当然，这里的人都是我找来的，他们都听我的话。如今苏云那个骚狐狸已经死了，除了我，他们谁得话都不听。”王九说到这里，忽然变得牛气起来。

　　“听起来你还挺厉害的啊？”我看着王九，阴阴地笑道。

　　“不厉害，不厉害，一点儿也不厉害。”王九连忙低下头，冲着我说道。

　　“你想不想活命？”我看着王九，冲着王九问道。

　　“想。”王九点了点头，连忙冲着我说道。

　　“想活命就好。”我冲着王九开口说道，“想活命的话，就帮我们做一件事情。”

　　“啊？什么事情？”王九立刻冲着我问道。

　　“很简单。”我笑了笑，“你只要带我们走进这里就行了。”

　　“你们也要进苏云的住宅？”王九愣了愣，看着我和叶老道，冲着我和叶老道问道。

　　“你这不是废话么？我们不进王九的住宅，我们来这里干什么？我们难道还是为了你来这里的？”我看着王九，冲着王九哼了一声。

　　“当然不是，当然不是。”王九笑了笑，冲着我说道，“只不过，你们应该不缺钱啊，干什么还要来拿苏云的钱？”

　　“谁给你说我们是来拿苏云的钱呢？”我看着王九，冲着王九开口说道。

　　“那你们是来做什么的？”王九冲着我问道。

　　“不该你问的不要问。”我白了一眼王九，冲着王九说道。

　　“是，是。”王九连忙点了点头，“我不问，不问。”

　　“这就对了，想点儿办法，带我们进去吧。”我冲着王九开口说道。

　　“不用想办法，只要我带着，没人敢拦你们。”王九拍着胸脯冲着我和叶老道说道。

　　“是么？”我迟疑地看了一眼王九。对于王九的话，我也不是敢轻易相信的，王九这个人也是比较狡猾的，万一他给我们耍花招，等我们进去之后，找人来抓我们，这样的话，我们就比较麻烦了。叶老道的道术虽然高，可是道术再高的话，也很难打得过如今的火器。那些保安手中的手枪，只要开上几枪，我和叶老道估计就得老老实实的举手投降。所以这个时候，我们必须谨慎。

　　“当然，这些人都是我手下的人，只要我说一句话，没人敢拦咱们。”王九冲着我开口说道。

　　“咱们？谁跟你是咱们？”我哼了一声，“既然这样的话，那倒是好办了。”

　　“好办，好办。”王九冲着我说道，“咱们下车，我带两位进去。”

　　“下车做什么？”我冷哼了一声，“直接开车进去。”

　　我说罢，扭过头去，直接开着车向着前面的大门闯了过去。

　　当我开车到了前面的大门时，那几个门卫保安果然走过来拦住了我的车。我让王九露出头去和他们说了一下，那几个保安见到王九之后，就变得老实起来，乖乖得给我们放行了。

　　等进到苏云的宅子里之后，我找了一个地方将车停了下来。

　　“下车。”我冲着王九说了一声。

　　在我的枪口下，王九也没敢耍什么花招，他老老实实地从车上走了下去。

　　“两位爷，你们已经进来了？就放了小人吧。”王九看着我，冲着我说道。

　　“放了你？呵呵。”我笑了一声，“放了你，你还不把我们包了饺子？”

　　“哪里可能。”王九冲着我开口说道，“你们两位可是我的大恩人，我哪里会恩将仇报啊。”

　　“恩人？我们怎么是你的恩人了？”我看着王九，疑惑地冲着王九问道。

　　“当然是我的恩人了。”王九冲着我说道，“你们除了苏云那个狐狸精，将我从苏云的魔掌中解救了出来，你们不是我的恩人是什么？”

　　“你倒是挺会说话的。”我听了王九的话之后，哼笑了两声，“这样吧，你也跟着我们一起去吧，等到我办完了事情，我自然会放了你，你就放心吧，只要你老老实实的，我们一定不会言而无信的。”

　　“这……”王九听了我的话之后皱了皱眉头，“你们要去哪里？”

　　“跟我走就行了。”我看了我王九一眼，冲着我王九说道。

　　“好，好吧。”王九低着头，冲着我说了一声。

　　我从脑海之中感知了一下八卦蛇的位置，然后带着王九，向着前面走去。

　　这别墅的人并不多，只有零零散散的几个保安，不过在这别墅里，各个角落里都装上了摄像头，想必苏云也是利用这些东西来做安保的。

　　我带着王九向着前面走了一段路之后，来到了一处花园的附近。这处花园弄得很是古典，颇有一些苏州园林的味道。我向着这花园四周看了几眼，感觉着花园中有一股深深的阴气，仿佛在这花园的里面藏了无数的鬼物一般。

　　“这里是什么地方？”我看着前面的花园，冲着王九问道。

　　“是苏云那个骚狐狸建得园子。”王九冲着我说道。

　　“她建这东西用来做什么？”我望着这花园，冲着王九再一次问道。

　　“她说这别墅的布置不好看，想弄一处江南的园林，于是就找人建了一处。”王九冲着我解释道。

　　“叶老道。”我转头看向了叶老道，“你说，这园子是不是有问题？”

　　“恩，是有点儿问题。”叶老道点了点头，“妖气很重。”

　　“妖气？我还以为是阴气呢。”我冲着叶老道说道。

　　“你开天眼看看，里面是妖气还是阴气？”叶老道冲着我哼了一句。

　　我寻思了一下，将天眼打开了。

　　在我的眼前，是绿蒙蒙的一片。这样的场景不像是在聚阴之地的场景。

　　“绿蒙蒙的一片，估计你说得没错，是妖气。”我看了一阵之后，扭过头来，冲着叶老道说道。

　　“这里的妖气这么竟然这么多，不知道苏云在这里搞了什么。”叶老道哼了一声，冲着我说道。

　　“苏云在这里搞过什么？”我转头，冲着一旁的王九问了一句。

　　“不知道，我也不清楚。”王九连忙摇了摇头，冲着我说道。

　　“你也不清楚？”我看了王九一眼。

　　“这里是苏云的私人领域。”王九开口冲着我说道。

　　“什么私人领域？”我看着王九，冲着王九问道。

　　“从这个园子开始，苏云就不允许任何人进去。”王九指了指前面的园子，冲着我开口说道。

　　“不允许任何人进去？为什么？”我诧异了一声。

　　“我也不知道，反正苏云说了，这里是禁区，谁要敢私自进去，就要他的命。”王九开口冲着我说道。

　　“连你也没有进去过？”我冲着王九开口说道。

　　“没有，一次也没有。”王九连忙摇了摇头。

　　“那平时苏云都是怎么找你们办事的？”我看着王九，冲着王九说道。

　　“她都是在外面的那一座小楼上找我们的，至于这里，只允许她一个人进去。”王九指了指左边的一座小洋楼，冲着我说道。

　　“嗯。”我点了点头，“看来这苏云的秘密还不少啊。”

　　“你们要进这里去？”王九看了我一眼，冲着我问道。

　　“是，怎么了？你不想带我们进去？”我看着王九，冲着王九问道。

　　“不是，不是不想，是不敢。”王九冲着我说道。

　　“不敢？苏云都死了，你还有什么不敢的？”我说道。

　　“是这样的，这里面发生过很邪门的事情。上个月，我有几个新来的弟兄一不小心从这里走了进去，结果出来的时候身上就少了一个脑袋。”

　　“少了一个脑袋？你在胡说什么？少了一个脑袋还能回来？”我看着王九，冲着王九开口骂道。

　　“我没有胡说。”王九冲着我说道，“他们是提着自己的脑袋走出来的，他们脖子上空荡荡的，什么都没有，就自己提着自己的脑袋从里面走了出来。当时的情景太恐怖了，所以以后再也没有人敢向这里面走进半步。”

　　“你说得都是真的？”我看着王九，有些不确定他所说得是真话，还是假话。

　　“是真的，都是真的，我是亲眼所见的。”王九冲着我开口说道。


第二百五十六章 第三个狐狸洞

　　我看着王九脸上的诚挚的表情，并不太怀疑他所说得话了。在这种情况之下，王九并没有任何的理由来编造一个如此恐怖的故事来吓我和叶老道。他说得这一切可能都是真的。

　　我转头看向了叶老道，冲着叶老道问道：“叶老道，你怎么看这事情？会不会是苏云耍得妖术？”

　　“不用问，肯定是。”叶老道打了一个哈欠，“肯定是妖术，不过是不是苏云耍得妖术，我现在还不能确定，这里面妖气这么足，说不定还有别得妖怪，谁也不知道这里面究竟藏了什么。”

　　“我们进去看看吧。”我犹豫了一下，还是下定了决心。如果这里面什么都没有的话，我们可能还不进去瞧了。可刚刚听了王九的话之后，我觉得我们这次必须进去瞧上一瞧了。王九说了里面的奇怪事情，这正好勾起了我的好奇心。像龙门那样的地方我都闯过了，自然不会被这样的小地方给吓到了。

　　“嗯，只能进去瞧瞧才能知道里面有什么东西。”我冲着叶老道开口说道。

　　“那我们进去看看吧。”叶老道倒也是十分的干脆，直接冲着我开口说道，然后就要向着里面走去。

　　“两位大爷，我就不用进去了吧？”王九这时候看着我们，眼里露出了怯意，直接向开溜。

　　“你在开玩笑么？”我转头看向了王九，冲着王九哼了一声。

　　“哪里？哪里？”王九连忙宠着我赔笑道。

　　“那你还不赶快在前面带路。”我冲着王九瞪了一下眼睛，冲着他吼道。

　　“带路？”王九愣了楞，脸上露出了为难的表情，“爷儿，我这里都没有进去过，我带什么路。”

　　“哼。”我看了一眼王九，“没进去过就不能带路了？你在前面尽管走着就是了，我说让你向哪走，你就跟我向哪走，出了事情的话算我的。”

　　“这……”王九还是有些犹豫，不过过了一阵，还是点了点头。在这样的情况下，已经由不得他反对了。他要是再敢冲着我们耍花招的话，我手里的枪肯定不会轻易饶过他。

　　王九低着头，一脸难堪的表情，然后开始一步步小心翼翼地向着里面走去。从王九的面目表情，我可以推断的出来。这个王九对这里的东西是极其的恐惧的。他这样小心翼翼，看样子这里的东西一定十分令人畏惧。

　　没有人头的尸体竟然可以直接从这里面走出来。这样的画面的确是够骇人的。不过，对我来说，也没有什么了。这些东西无非也就是妖术，有叶老道在这里，破解这些妖术应该并不会太难。何况苏云已经死了，红骷髅暂时又不会插手这里的事情。在这苏云的宅子里，恐怕没有是我们对手的敌人了。我们并不用太担心，里面到底有什么样的危险。

　　我们向着里面大概走了十米左右。这园子里的花草树木越来越多，也越来越密。在外面看这个园子，还多少有点儿苏州园林的问道，可是当我们走到这里以后，再看这个园子，怎么看，这个园子也像是热带雨林。这里的花草长得太茂盛了，在这样的秋季，本来该花草枯萎，树叶枯黄的季节，这里却是一派欣欣向荣，实在让人觉得奇怪。

　　凡事反常必有妖。这是不变的真理。在这个地方，出现了这样的反常情景，这里的妖物恐怕少不了。

　　“叶老道，你觉得这是怎么回事儿？”我指着前面的那些茂密的草木，冲着叶老道问了一句。

　　“你还记得玉面狐狸洞中的那些假山假水假林子么？”叶老道眯着眼睛，冲着我开口问道。

　　“难道这里的东西和那玉面狐狸洞里的情景是一样的？都是幻境？”我猛然醒悟，冲着叶老道开口说道。

　　“应该是这样的。”叶老道点了点头，“玉面狐狸和苏云同出一门，玉面狐狸会得东西苏云也应该会，她弄搞出这些来也不是什么难事儿。”

　　“可苏云为什么要搞这些？难道她也在这里藏了小狐狸？”我看着叶老道，冲着叶老道问道。

　　“你说得也许没错。”叶老道笑了笑，冲着我开口说道，“这里面或许也有一个狐狸洞。”

　　“狐狸洞？”我嘀咕了一声，“走，咱们进去看看。”

　　我忽然觉得叶老道的说法很有可能就是真的。苏云或许真得在这里面挖了一个狐狸洞。从这外面布置的场景来看，这里面仿得的景色应该是野山林子的景色，苏云从这里面挖个狐狸洞也算是情理之中的事情。

　　我推了一下王九，然后让王九向着前面走去。我和叶老道从后面跟着。王九说过，这里是他们的禁区，所以我这个时候也不担心从这里面会遇到其它的人了。

　　当我们踏入这一片区域的时候，我忽然觉得周围的景象都在变得有些扭曲起来。这一切的景物仿佛不在眼前，这一切的东西仿佛不再身边，这一切的事物仿佛扭曲成了一个椭圆，给人一种很是不真实的感觉。这种感觉我似曾相识。这让我开始更加相信叶老道的话了，这里的确只是一种幻境而已。

　　“叶老道。”我突然发现在这幻境之中有一块赤红色的巨大石头。这块石头屹立在这幻境之中别有不同。它和周围的景物比起来，显得真实了许多，更加得引人注目，“那块石头有问题。”

　　“是有问题。”叶老道冲着我点了点头。

　　“嗯。”我看了叶老道一眼，“过去瞧瞧。”

　　说罢，我推了一下王九，将王九推向了那块赤红色的石头。

　　我把王九推向了那块赤红色的石头之后，我随后也立刻走了过去。走到那块石头的旁边的时候，我低头向着下面一看，我猛然间看到，在石头的底部，我看到了一个洞口。这或许就是叶老道所说得狐狸洞了。

　　这是我遇见的第三个狐狸洞了。第一个是在牛山的时候，第二个是玉面狐狸精的狐狸洞，第三个就是这里的狐狸洞了。这三个狐狸洞看起来毫不相关，可是细细想想，这里面却又有着千丝万缕的关系。苏云曾经去过牛山，那里有一个千年的狐狸洞苏云有可能不知道么？应该没有可能。那个狐狸洞她应该是知道的。而玉面狐狸精的狐狸洞，苏云应该更加清楚。苏云在知道有这么两个狐狸洞的情况下，还在这里建了第三个狐狸洞，我不知道她想做什么。难道她在这里养了许多小狐狸不成？

　　我低头看着巨石底部的那个狐狸洞，眼里冲满了疑惑，忍不住挖开它，进去瞧瞧，苏云在狐狸洞里究竟搞了一些什么东西。

　　但是八卦蛇给我发过来的讯息告诉我，八卦蛇和人脸怪猫并不在这个狐狸洞中。它们还在里面。我们还得继续从这里往前走才能找到它们。

　　两边权衡了一下，我觉得我们还是应该先去找八卦蛇。毕竟它那边好像有很重要的东西要给我们。我想了想，下了决定。

　　我抬起头，冲着叶老道开口说道：“叶老道，我们向着里面走吧，八卦蛇它们在里面，这个狐狸洞等我们回去找了玉面狐狸，然后带它来这里再来看看。”

　　叶老道皱了皱眉头，犹豫了一下。

　　“这样也好。”叶老道终于还是忍住了心中的好奇，点了点头，“八卦蛇那边恐怕真得有什么很重要的东西给我们看。”

　　“走吧，咱们继续向着里面走。”我点了点头，冲着一旁的王九开口说道。

　　“走？还要往前面走么？”王九看了我一眼，冲着我愣了楞，开口说道。

　　“对。”我冲着王九说道，继续向着前面走，“一直走到这里面的尽头。”

　　“好吧。”王九只得答应了我的要求，“在往前面走得话就是苏云自己的闺房了。”

　　“闺房？”我觉得这个用词有点儿奇怪，“苏云还弄了这东西？”

　　“是啊。”王九点了点头，“她喜欢一个人独处，所以一般住得地方也是一个人。”

　　“你不是没有进过这里么？你怎么知道她这里面是一个人？”我看了一眼王九，冲着王九说道。

　　“我从这条路上没有进过这里，不过从上面飞过去过。”王九冲着我说道，又抬起手指了指天空。

　　我抬起头，顺着王九指得地方看去。这才发现在我们的头上还有一条索道。这条索道成弧形，直接跨过这片局域，通向了里面。

　　“苏云有事情找你的话，你就通过这条索道进去么？”我看了一眼王九，冲着王九说道。

　　“不，不，一般苏云找我，都会让我从外面等着。我只不过才进去过两三次。我的身份是不够进这里面的。”王九看着我，冲着我开口说道。

　　“你的身份都不够进这里面？我看你和苏云走得很近啊。”我冲着王九哼了一声。

　　“那只是在外面。在这里面我在苏云眼里就是一条狗，一条只能在外面看家护院的狗。而苏云真正的宠物狗并不是我。”王九看着我，冲着我说道。


第二百五十七章 苏云的闺房

　　“宠物狗？苏云在这里还养了宠男？”我看着王九，冲着王九问道。

　　“不是宠男，是什么东西我也不知道。”王九看着我和叶老道，冲着我和叶老道开口说道。

　　“是什么东西你也不知道？”我看了一眼王九，冲着王九问道，“此话怎么说？”

　　“我也没有亲眼见到过那东西，只是隐隐约约看见过一些踪影。记得上次我去见苏云的时候，苏云不知道怎么想得，让我从这个上面过去的。这是第二次我进去见苏云，当时我就听到在苏云旁边还有其它的人在说话，我不知道她们是谁。当天并没有外人来，而且她所说得话还十分的古怪，我一听就知道不是一般的人。”王九看着我和叶老道，冲着我和叶老道解释了一番。

　　“不是一般人？”我嘀咕了一句，“会不会是外面的道士之类的？苏云不是也喜欢请一些道士么？”我看着王九，冲着王九开口问道。

　　“不，不是。”王九立刻摇了摇头，“那声音像是女童的声音，而且苏云每个月若是请道士前来的话，都得通过我们，不可能平白无故里面就多了一个道士，道士又不是神仙，他不可能直接从这上面飞进去，还得是我们安排他，让他从这索道上进到这里面来。”

　　“女童的声音？”我皱了皱眉头，心里想难道苏云生了女儿不成？不过又快速地打消了这个想法，苏云是妖精，哪里这么容易生女儿。

　　“对，我说得千真万确，就是女童的声音。”王九冲着我又强调了一般，“可能是苏云和某个男人在外面生下的野种。”

　　“好了。”我听了王九的话，连忙制止他在继续说下去，“这件事情你就别瞎猜了，不管里面是什么，你带我和叶老道进去就行了，只要咱们能活着出来，我们和你以前的过节就一笔勾销，另外，苏云宅子里的钱你想拿多少就拿多少，我们都不会阻拦你，你看我们这个交易怎么样？”

　　我的话说完之后，王九的眼睛顿时就亮了起来。

　　“你们可真是好人啊。”王九看着我，激动地冲着我说道，“好，好，就这样做。我王九一定会赴汤蹈火，在所不辞的，我一定会将你们带进去。”

　　“好了。”我冲着王九摆了摆手，开口说道，“快走吧，再不走，等会儿真得出来什么东西，把咱们困在这里，你一分钱都别想拿走了，说不好还得把命搭在这里。”

　　“对，对，快走，快走。”王九立刻笑道，“我前面带路，我前面带路。”

　　有钱果然能使鬼推磨。像王九这样的小人，我稍微的抛出一些好处，他就摇着尾巴改成为我们卖命了。他虽然对里面也不是太熟悉，可我们多了一个探路的人，也安全了不少。

　　王九一直走在我和叶老道的前面。我们穿过了一片林子之后，来到了另外一个园子。这个园子里的花草树木比起外面要少得多了，在我的眼前，一排排的都是平房，而且是古典式的平房。平房的房顶之上，用得是红色的琉璃瓦，飞起的翘沿格外的引人注目。

　　“这里就是苏云的闺房么？”我向着前面看了一眼，就冲着王九问道。

　　王九惺惺地回过了头，看了我一下。

　　“是，应该就是这里了。”王九冲着我说道，“我记得上次苏云召见我就是在这里面。”

　　“苏云平时住哪家房间？”我看着这里面有这么多的房间，于是冲着王九问道。

　　“不，不知道。”王九连忙冲着我摇了摇头，“我记不清楚了。”

　　“那这里有什么房间比较特殊么？”我扫了一眼院子里的房子，冲着王九问道。

　　“特殊？”王九想了想，“我来得时候就在这里面呆了很短很短的一小段时间，我也不知道这里有什么特殊的房子？你们想从这里面找什么啊？如果你们真得要找东西的话，我还是建议你们，找一些开挖掘机和推土机的来。”

　　“找那东西干什么？”我望着王九，不知道王九为什么跟我们提这些。

　　“把这里给拆了啊。从外面拆，一点点的拆，只要把这些东西都给拆了，这里面就没什么可怕的了。”王九冲着我和叶老道开口说道。

　　“你小子看不出来，还长了点儿脑子啊。”我看着王九，笑了笑，说道，“不过，我们不需要，你老老实实带着我们进去就行。”

　　“是是。”王九连忙低下头，点了好几下，“不过，你们要我带你们进哪间房子？”

　　我闭上眼睛，感受了一下八卦蛇的方位。

　　“直接向前走，就是正中间这一间房子。”我很快就感应到了八卦蛇的方位，然后立刻冲着王九说道。

　　王九也没有犹豫，直接向着正中间的房子里面走去。

　　我们很快来到了房门的前面。在这个地方，王九停了下来。我们也没有着急推开房门，而是站在房门前，仔细瞧了瞧。

　　“叶老道，这周围的这些房子有没有古怪？”我冲着叶老道问了一句。

　　“应该没有吧。”叶老道不太确定地冲着我说道，“这里的妖气比起外面来说要淡了许多，相反阴气比外面来说，却强了不少。”

　　“是不是苏云再这里面藏了鬼，而在外面的巨石下的狐狸洞里藏了妖？”我大胆地开口推测道。

　　“八卦蛇它们在这间房子里？”叶老道没有回答我的话，而是指着这房子，冲着我问道。

　　“不在。”我冲着叶老道开口说道，“在这房子的后面。”

　　“这房子后面还有东西么？”叶老道转身冲着王九问了一句。

　　“房子的后面？这房子后面没什么东西了吧？这是一个闭合的园子，如果你要去房子的后面的话，应该是从外面绕过去啊。来这里，我们到不了后面的。”王九看着我，冲着我奇怪地问道。

　　“不，就得从这房子里进去，八卦蛇让我找得房子就是这一间房子，放心吧，错不了的。”我的感知是不会出错的，我们要找八卦蛇和人脸怪猫，就一定要从这房间过去。

　　“八卦蛇是什么？”王九看着我，冲着我问道。

　　我这才想起来，王九还不知道八卦蛇是什么。

　　“一条蛇。”我冲着王九说道。

　　“它身边是不是还有一只猫？”王九看着我，冲着我激动地问道。

　　“对啊，怎么？你见过它们？”我看着王九，冲着他说道。

　　“原来那条蛇和那只猫是你们的啊。”王九冲着我和叶老道高呼道。

　　“对，是我们的，你真得见过它们两个？”我感到好奇，不知道王九的表情为什么要如此的夸张。

　　“见过，见过，就在前几天，我不是从你们的别墅外面撤回来过一次么？”王九冲着我开口说道，“当时我回来后，打开我的汽车的后备箱，本想从里面拿些东西出来，却没有想到，一打开就看到了一张小巧的人脸，紧接着看到了一只三条腿的猫身，在猫身旁边，还有一条蛇。”

　　“没错，就是它们。”我看着王九，冲着王九说道，“怪不得当时我和叶老道找不到它们了呢？原来它们进了你的汽车了。”

　　“后来，你把它们怎么了？”叶老道开口冲着王九问了一句。

　　“我哪里敢把它们怎么啊。”王九苦着脸，冲着我和叶老道说道，“我当时一见到那情景，我直接就被吓晕了。等到我醒来的时候，那两个东西就已经不见了，本来我还以为是我出现了幻觉，今天听你们这一提，我才知道那东西竟然是你们的。”

　　“哈哈。”我听后，冲着王九笑了笑，“幸好你吓晕了过去，不然的话，恐怕你的小命早就保不住了。”

　　“啊？那么危险？”王九看着我惊呼道。

　　“放心，只要你好好地为我们办事情，就不会有任何危险的，不过如果，你敢跟我们耍花招的话，那我就不确定你会不会有危险了。实话跟你说吧，我们这里来这里的目的，一不为财，二不是为了你，我们只是为了一件事情，为了找之前被你带到这里来的八卦蛇和人脸怪猫，只要找到它们我们的目的就达成了。到时候我们就会离开这里，而你，你就可以干你自己的事情，这里面的钱应该不少吧，到时候你就可以随便拿，然后去随便花，反正叶氏集团这么有钱，也不会在乎你这一点儿钱的。这一点儿你应该相信我吧。”我冲着王九开口说道。

　　“我信，我信，我当然信了。”王九瞪大了眼睛，看着我，冲着我说道，“我带你们进去，我先进去，我先进去。”

　　王九典型的一个见钱不要命的人，他一听我这么说，也不顾里面是不是有危险了，直接就抢着向着房间里面走。

　　王九走到了房间的门前，他深深地吸了一口气，然后抬起头来，伸出手，向着房间的门推了过去。他猛地一推，就将那房间的门给推开了。


第二百五十八章 密室

　　房门推开之后，我立刻向着前面看了过去。

　　本来我们都以为在这间房间里会有什么不寻常的东西。可是当这间房间里的东西呈现在我的眼前之后，我才发现我是错的。这间房间里根本没有什么不寻常的东西。这些东西都是平常可以看到的。

　　这房间中的布置是很简单的，一张桌子，一张椅子子，一张床而已。比起一般女性的闺房来说，要简单了不知道简单了多少倍。

　　“里面好像也没有什么啊？”我向着里面望了望，忍不住冲着叶老道和王九说道。

　　“奇怪就奇怪在里面没有什么。”叶老道沉思了一阵儿，开口冲着我说道，“一般来说，苏云可没有必要将自己的卧房弄得这么简单。”

　　“是啊。”我想了想，冲着叶老道开口说道，“按照常理来说，没有谁会把自己的闺房布置成这个样子啊。何况苏云又不是什么穷光蛋，更不可能将自己的闺房布置得这么寒酸，王九，你确定这真得是苏云的闺房？”

　　“确定。”王九很自信地点了点头，“这一定是苏云那骚狐狸的闺房，至于为什么设置的这么简单，可能是因为苏云本身是狐狸精的缘故吧，不太爱设计这些东西。”

　　王九挠了挠头，勉勉强强地冲着我们解释了一番。

　　不过，王九的解释太过牵强了，我根本就不相信。就算苏云是狐狸精，可她也已经有了人的意识，不可能这么寒酸。正常的话，至少应该在这里面稍微的布置一下，贴上几张画之类的。可这里面简单得连墙纸都没有贴，根本就不像是一个有钱人家的大小姐住得地方，倒像是一处寒酸书生家徒四壁的样子。

　　“我们进去看看吧。”我见这里没有什么东西，也大胆起来，冲着王九说了一声，随即向着里面迈步走去。

　　我走在前面，走了几步之后，我就走到了房间里。这间不仅仅是布置简单，而且还小得可怜。仿佛除了那一张床之外，就没有了其它的东西。我抬起头来，向着房间的四周又重新打量了一番，总觉得哪里有些不对劲。可我又说不出具体哪里不对劲来。

　　“叶老道，你有没有觉得这房间好像有些不对劲？”我看着叶老道，冲着叶老道问道。

　　“不对劲？肯定不对劲。”叶老道淡淡一笑，冲着我说道，“这个房间整体上都不对劲。”

　　“什么意思？你发现什么了？”我冲着叶老道开口问道。

　　“你有没有觉得这个房间太小了。”叶老道瞪着我，冲着我问道。

　　“太小了？的确是太小了。”我抬起头，看着叶老道，冲着叶老道说道，“可这能够说明什么呢？”

　　“你从外面看这间房间有这么小么？”叶老道冲着我说道。

　　“哎呀。”我这才反应过来，“是啊，从外面看起来这间房子根本就没有这么小，可如今走到这里面来看，这间房子却显得这么小，这里面一定有问题。”

　　“是啊。”叶老道开口说道，“这里的问题只有一个，就是这间房子里面苏云建了密室。”

　　“密室？很有可能。”我十分认同叶老道的看法，“我来找找。”

　　我闭上眼睛，又重新感知了一下八卦蛇的位置。确认八卦蛇在这附近无误之后，我向着这房间四周的墙壁上走了过去。我走到这四周的墙壁前，顺着这四周的墙壁，轻轻敲了几下这墙壁，然后听了听声音。几分钟之后，我转了一圈，将四周的墙壁都听了一遍，并没有发现有密室的影子。

　　“叶老道，没有啊，怎么我没有听出来？难道是苏云把密室建得很深？”我看着叶老道，冲着叶老道问了一句。

　　叶老道转头向着四周看了看：“这四周的墙上连幅画都没有挂，想必不会有密室的入口。如果苏云把密室的入口弄在这墙上，到时候恐怕她自己都分辨不出清楚哪里是密室的入口了。”

　　“不在墙上，难道是在地上？”我看着叶老道，冲着叶老道问道。

　　“地上？不，不。”叶老道摇了摇头，“地上也没有任何的标记啊，怎么可能在地上？”

　　“那还能在哪？”我哼了一声，冲着叶老道问道。

　　“在床上。”叶老道指了指我前面的那张床，“唯一的可能就是在床上了。”

　　“哦。”我听了叶老道的话哦了一声，连忙向着前面走去。来到苏云的床前，我掀开苏云床上的被子，苏云床上的被子很新，一看就是很少动过的样子。

　　“床板下面有问题。”我轻轻敲了一下床板之后，就发觉在床板的下面一定有问题。

　　“想办法打开它。”叶老道冲着我开口说道。

　　我在床的周围看了看，找了一个可以将手伸进床板下的凹槽，然后将我的手伸了进去。旋即我便将这床板打开了。

　　我将床板掀起来之后，便见到在床板的下面有一条通往地下的通道。

　　这是一条十分狭窄的通道。如果想要进去的话，只能一个人一个人的向里面走，并排的话，根本不可走得开。

　　“叶老道，有发现了。”我看着那条通道，忍不住笑了笑，扭过头来，冲着叶老道说道，“苏云在这里又建了一个地下室，恐怕八卦蛇和人脸怪猫已经在地下室里面了。”

　　“这地下室看起来够深的。”叶老道低头向着下面瞧了一眼，然后冲着我说道。

　　“确实有点儿深。”我冲着叶老道开口说道，“不过，你看看，这里面好像有灯光。”

　　“嗯。”叶老道点了点头，“我看到了，咱们谁先下去？”

　　“我担心咱们下去的话，万一有人给咱们把这洞口堵上怎么办？”我忽然意识到这里是别人的地盘，有些不安全。

　　“你放心，我可以留在这上面，帮你们盯着这入口点儿，只要我在，没有人能堵上这入口。”王九这个时候信誓旦旦地冲着我说道。

　　“你留在这？”我苦笑着说了一声，“你不留在这里还好，你留在这里就是个祸害。我担心得就是你会把入口堵上。”

　　“我？我怎么会？咱们可是一伙人。”王九冲着我极其不要脸的说道。

　　“一伙人？别开玩笑了。”我打了一个哈欠，“你先下去。”

　　“我先下去？我也要下去？”王九愣了愣，冲着我说道。

　　“当然了。”我冲着王九说道，“你必须下去，你若不下去的话，我们怎么敢轻易下去呢？留你在这上面，我们下去也不放心啊。”

　　“这……”王九显得十分为难，看着我，冲着我犹豫了一阵。

　　“你不想要钱了？”我看着王九，冲着王九提醒了一下，“苏云这宅子里应该会有不少的钱吧？”

　　“可……”王九听到我提钱，有些心动，可还是在犹豫之中。

　　“看来你不光只是不想要钱了，你还有点儿不想要命了。”我看着王九，冲着王九又说了一声，然后将手枪拿出来，指向了王九。

　　“如果你不进去的话，我们也不敢进去。而我们是非进去不可的，为了安全起见，我们也只好先杀了你，再进去了。”我笑了笑，冲着王九威胁了一句。

　　“别别。”王九连忙冲着我摆手，“我进去，我这就进去还不行么？”

　　“识时务者为俊杰。”我开口冲着王九说道，“只要你能先进去，到时候好处一定少不了你的，如果在这里面发现了什么金子银子之类的宝藏的话，到时候也归你。”

　　“真的？”王九见我说这里面有金子银子，眼睛登时又闪起了光，他对于这些东西的热爱估计比爱他自己更深。

　　“我也不确定。”我冲着王九说道，“我要是知道这下面有什么东西我就不去看了，我直接回去找挖掘机挖开它了。不过，按理来说，密室里面都会有些金子银子的吧？苏云在叶家可没有少捞钱，在这里面弄些银子之类的也不是什么奇怪地事情吧。”

　　“对，对。”王九对我的话十分赞同，“苏云那个狐狸精弄了这么多钱，她又不怎么花，一定是把钱都藏起来了，肯定就藏在这里面。”

　　“既然这样的话，你就跟我们进去一块找吧。我说过，只要里面有金子，银子之类的值钱的东西，就是你的，你可以随意向外拿，我们不要。”我冲着王九再一次许诺道。

　　“你说得可都是真的？”王九看着我和叶老道，冲着我和叶老道开口问道。

　　“当然了，当然都是真的，怎么可能会是假得呢？”我笑了笑，冲着王九开口说道，“我说话可都是算数的，我从来不说谎话骗人的，只要你真心为我们做事情，以后好处还多得很，我们不缺钱，只缺一条忠心的狗，这你应该是知道的。”

　　“对，对，我知道，我知道。”王九连忙点了点头，“我以后就是你们那一条忠实的狗，你们有什么事情就让我来做，我王九一定上刀山，下火海，在所不辞的。”

　　王九十分激动地看着我，仿佛又找到了新的主人。


第二百五十九章 狐狸皮

　　我呵呵地一笑，对于王九这样的表态。我也是一点儿也不意外，像王九这样的人，做出这种事情来也是很正常的。

　　“上刀山，下火海倒是用不着你。”我冲着王九开口说道，“这里就有一个你表现的机会，走吧，进去吧，你先进去给我们探探路？”

　　“我先进去？”王九为难地笑了笑。

　　“怎么这里面的宝物你不想要了么？”我冲着王九问了一句。

　　“想，想，当然想了。”王九点了点头，立刻冲着我说道，“我这就进去。”

　　王九说吧，爬到了床上，然后开始向着那个地下密室里面钻去。我和叶老道并没有立即动身，而是看着王九慢慢从洞口爬了进去。

　　“叶老道，这洞里该不会有什么机关吧？”我冲着叶老道问了一句。

　　“机关？不会有得吧。”叶老道冲着我说道，“我看不会有，苏云没必要在这么隐蔽的洞里再设计机关。”

　　“说得也对。”我冲着叶老道说道，“我只是有点儿好奇，苏云到底在这洞里放了些什么，为什么八卦蛇和人脸怪猫在这洞里呆了这么长时间呢？到底是什么东西吸引了它们两个呢？”

　　“进去看看你就知道了。”叶老道开口冲着我说道，“我估计在这个洞里一定隐藏着苏云的秘密，这秘密恐怕连红骷髅组织都不知道。”

　　“连红骷髅都不知道？苏云还有事情瞒着红骷髅？”我看着叶老道，冲着叶老道开口问道。

　　“为什么没有事情瞒着红骷髅呢？所有的人或者是妖，只要是加入红骷髅的，都只是抱着某种目的加入的，有得是为了长生，有得是为了活得获得自己的利益，这些人加入红骷髅后，不会把红骷髅组织的利益放在第一位，而是会把自己的利益放在第一位，她们每一个都有自己的小算盘。否则的话，你想想，为什么这么多人会退出红骷髅呢？原因就在这里。红骷髅之所以人心不齐，就是因为大家都有自己的想法。如果红骷髅组织真得将所有人的心都驾驭住，那才是最可怕的事情。”叶老道冲着我解释了一番。

　　“照你这么说，这里就是苏云的私密仓库了。”我冲着叶老道说道，“你这么一说，我更加好奇这里到底有什么东西了。”

　　“不用好奇。”叶老道说道，“等下咱们下去一看便知了。”

　　叶老道说完，低头向着那洞里看了一眼。

　　“我没有带手电筒，要不要去找个手电筒？”我见洞里的光亮好像不是太足，于是冲着叶老道问道。

　　“这里能找到么？估计里面会有光吧？要不然苏云是怎么进去的？叶没见苏云这里有那玩意啊？”叶老道冲着我说道。

　　“说得也是，只是王九咋还没有回音？该不会是出事了吧？”我低头向着洞里看了一眼。

　　“你喊一下他。”叶老道开口冲着我说道。

　　“王九，王九，王九。”我冲着那个洞口喊了几声。

　　“我在，我在呢。”过了一阵儿，从洞里面穿出来了王九的声音。

　　“里面的情况怎么样？”我冲着王九喊道。

　　“暂时还没有什么情况。”王九的声音从洞里面传了出来。

　　“没有什么情况？那就是安全了。”我回过头来，冲着叶老道说道。

　　“嗯，好。”叶老道点了点头，开口说道，“我先下去瞧瞧，你在上面呆着点儿。”

　　“为什么咱们两个不一起下去？”我看着叶老道，冲着叶老道问道。

　　“你傻啊，万一王九那小子在下面给咱弄点儿陷阱，咱们两个人一起进去，岂不全都着了他的道么？咱们分开下去的话，就算着了他的道，也只能是一个人，另一个人还可以保全自己。”叶老道白了我一眼，冲着我开口说道。

　　“说得有道理。”我点了点头，“那好，你先下去吧。”

　　“嗯。”叶老道说罢，直接跳上了床，从床上走进了那个密室。

　　我看着叶老道走进了密室，没有跟着叶老道一起进去。我转身看了看房间的门，走到了房间的门前，伸手将房间的门关了起来。又将房间里的那唯一一张桌子搬到了门前，将门口堵住了。

　　我自己伸出手来拉了拉门，见门已经拉不开了，便放下心来，又走回了床前。我向着那洞口望去，顺便冲着那洞里面喊了一声：“叶老道，叶老道。”

　　“到了。”叶老道的声音不久之后就从洞里面传了出来。

　　“下面情况怎么样？”我冲着叶老道喊道。

　　“暂时没有什么情况。”叶老道冲着我回复道，“你可以下来了。”

　　“好的。”我冲着叶老道喊道，“我这就下去。”

　　说罢，我也跳到了床上，爬进了那个密室的入口。

　　刚刚进到密室的入口里面，我的眼前顿时黑了下来，而且感到一股冷风从这个入口的里面往外刮。我索性闭上了眼睛，将天眼打开，然后向着洞里面看了过去。

　　我的天眼在这入口之中看到了一层薄薄的绿色迷雾。这迷雾具体是什么我并不知道，可我觉得它有些眼熟，仿佛是在什么地方见过。

　　我凭着感觉从入口继续向下走，当我走了一小会儿之后，又将眼睛睁开了。我向着下方看了看，见到离底不远了。

　　“叶老道，叶老道。”我向下望去，没有见到叶老道，感到有些奇怪，于是又喊了两声。

　　我喊了两声之后，却没有听到叶老道的回声。

　　这个时候，我有些担心了，不知道叶老道跑哪里去了。

　　我连忙加快了脚步，向着下面走去。当我走到了最底下的时候，我向着四周看了看，见到四周的墙壁上都是毛绒绒的皮毛毯子。这些皮毛毯子都红黄色的，有粉白色的，有灰黑色的，一张张得挂在了墙上。

　　我不知道这是什么东西，只是觉得这些皮毛毯子好像在动，而且从这些皮毛毯子之中还传出来了咕咕的声音。

　　听到这样的声音，我不免地提高了警惕。

　　“叶老道，叶老道。”我又在这里喊了两声，希望叶老道能听到我的喊声。

　　可是等了一阵儿，叶老道还是没有回声。

　　“咕咕。”在我四周的皮毛毯子中忽得咕咕了一声，然后一块皮毛毯子大幅度的动了一下。

　　我吓了一跳，连忙向着一旁躲去。

　　那块皮毛毯子动了一下，从我的身边掠过之后，又重新贴在了墙壁上。

　　“这都是些什么东西？”我看着那些皮毛毯子，心里琢磨着，“这难道是苏云设置下的机关不成？叶老道难道是被这机关给弄去了？”

　　我正琢磨着，忽然听到我的身后传来了一阵脚步声。

　　我的心猛然一紧，旋即转头向着我的后面看去。

　　“谁？”我大声喊道，顺手将腰上的手枪拔了出来。

　　“是我！”对面的人冲着极为小声地说道。

　　“叶老道？”我仔细地看了一下对面的人，才发现对面的人竟然是叶老道。只是如今的叶老道脸上粘满了灰色的毛绒，不知道它究竟做了些什么。

　　“你脸上怎么回事儿？咋长了这么多毛？”我看着叶老道的脸，冲着叶老道问了一句。

　　“你小点儿声音，当心被这里的狐狸皮卷进去。”叶老道指了指墙上的皮毛毯子，冲着我说道。

　　“什么？这里的这些皮毛毯子是狐狸皮？”我看着叶老道有些吃惊地说道。

　　“嗯，是狐狸皮，而且是修炼成精的狐狸皮。”叶老道冲着我开口说道。

　　“狐狸皮也能修炼成精？”我好奇地冲着叶老道问道。

　　“只要是时间够，妖气够，别说狐狸皮了，连石头都能修炼成精。”叶老道开口冲着我讲道。

　　“这倒也是。”我冲着叶老道说道，“叶老道，你脸上的毛该不会就是这些狐狸皮的吧？对了，刚才你干什么去了？难道是被这些狐狸皮卷了进去么？”

　　“对啊。”叶老道看了我一眼，颇为尴尬地冲着我说道，“刚才我一下来，只顾着防着那王九了，却没有想到这周围的狐狸皮竟然成精了，一不留心就被它们给卷了进去，差一点儿出不来了。”

　　“怪不得我刚才喊你没有声音了呢。”我冲着叶老道开口说道。

　　“你小声点儿说话。”叶老道冲着我再一次提醒道，“这狐狸皮是凭借声音来判断人的身份的，你再这么大声说话，惊动了它们，等一下，它们还会来卷你。”

　　“这样啊。”我听了叶老道的话，连忙降低了自己的声音，“那好吧，我小声说话。”

　　“嗯。”叶老道点了点头，“只要不惊动它们，咱们偷偷地走进去就行了。”

　　“苏云这人竟然这残忍，拿自己同族的人来做这么个阵法。”我向着四周看了一眼，然后开口小声的嘀咕道。

　　“这些狐狸皮也未必是苏云剥下来的。”叶老道开口冲着我说道，“这其实也算不上什么阵法，倒是算是一种养妖之术。这些狐狸皮放在这里，可以让死去的狐狸中的三魂二魄附在上面，也算是给孤魂野鬼一个安顿之所了。”


第二百六十章 救人

　　“苏云竟然也有这么好心？”我看着叶老道，冲着叶老道问道。

　　“这算什么好心。”叶老道哼了一声，“虎毒还不是食子呢。苏云为自己的人做一些事情不是理所当然的么？”

　　“你说得也对。”我看着叶老道说了一声，“咱们现在怎么办？继续向里面走么？”

　　“咱们得先把那家伙从里面救出来啊。”叶老道望着我，突然指了指旁边的那些狐狸皮，冲着我开口讲道。

　　“把谁救出来？”我愣了愣，一时之间竟然没有反应过来。

　　“王九啊。”叶老道开口冲着我说道，“把王九救出来啊。”

　　“王九？为什么要救王九呢？”我看着叶老道，冲着叶老道问道。

　　“你不想救他了？”叶老道瞪了我一眼，冲着我问道。

　　“我从来就没想过。”我开口说道，“像他那样的小人，活着死了都一样。”

　　“其实我也不太想救他。”叶老道笑了笑，“不过，这次咱们还是救他一次吧，毕竟里面还不知道有什么机关，有个人在前面给咱们探路也好。”

　　“是。有只狗在前面给咱们探路是好，可你得弄清楚这是一只狗还是一只白眼狼。万一这是一只白眼狼的话，到时候别说给咱们探路了，恐怕会把咱们给弄死。”我冲着叶老道开口讲道。

　　“放心吧，有你，有我在，王九一个人是翻不起什么风浪的。”叶老道开口冲着我讲道。

　　“那你说怎么才能救他？对了，你是怎么出来的？”我看着叶老道，冲着叶老道问道。

　　“很简单，用这个。”叶老道从身上给我掏出来了一张符咒，“这是辟邪符，我把这东西从里面掏出来之后，这狐狸皮就自动卷开了，我趁机就走出来了。”

　　“既然这么简单，那还说什么，你自己去救他不就完了么？”我看着叶老道，没好气地冲着叶老道问道。

　　“要是这么简单就好了。”叶老道哼了一声，“虽说这符贴在狐狸皮上就能让狐狸皮张开，可是这符只能用一次，不能用太多的次数。”

　　“用一次就行啊。”我看着叶老道，冲着叶老道说道，“你不就只是救王九一个人么？还要用那么多次做什么？你用这一张符咒直接将王九从里面救出来不就完了么？”

　　“是这么个理。可我这不是不知道王九被哪张狐狸皮卷进去了么？”叶老道望着我，冲着我说道。

　　“哦，原来是这样啊。”我看着叶老道，开口说道，“那你的意思是让我帮你找找王九被卷到哪个狐狸皮里了？”

　　“对啊，就是这个意思。”叶老道冲着我说道。

　　“可这样不行啊，我若是接近那些狐狸皮也被那些狐狸皮卷到里面怎么办？这样我岂不是惨了啊？你就那一张符，只能用一次，到时候救了我就没法再救王九了。”我冲着叶老道说道。

　　“是啊，我不是说过了，这是一件麻烦事儿。”叶老道打了一哈欠，冲着我小声说道，“咱们得想一个办法，想一个可以将王九救出来，自己又不陷入困境的办法。”

　　“办法我倒是有一个。”我连想都没有想，开口就冲着叶老道说道。

　　“什么办法？你能有什么好办法？”叶老道开口冲着我问道。

　　“我这个办法是从根本上解决问题。”我看着也老道，说道。

　　“到底是什么办法？别卖关子，快点儿说。”叶老道瞪了我一眼，冲着我问道。

　　“其实我的办法很简单。”我故意拉着唱腔说道，“我们可以直接从这里放一把火，把这些东西都给烧了，这样我们就可以解决掉这些狐狸皮了。”

　　“停。”叶老道还没有等我说完，就打断了我的话，“你这是什么馊主意，先不说烧了这些狐狸皮太缺德，就算真得让你烧，你这一烧第一个烧死得可能就是卷在狐狸皮里面的王九，第二个烧死的人可能就是你自己。这里这么多得狐狸皮，你一把大火烧起来，我估计咱们也不用从这里面出去了，直接从这里圆寂就可以了。”

　　“你等我把话说完。”我笑了笑，冲着叶老道说道，“咱们又不是真得放大火。”

　　“那你是想？”叶老道疑惑地看着我，冲着问道。

　　“打草惊蛇。”我看着叶老道，冲着叶老道说道，“这里这么多狐狸皮，咱们一个个挨着找得话，就算到时候能找到王九，我估计它也可能早就被闷死在狐狸皮里面了。所以，我觉得咱们就在这中央放一把火，如果这些狐狸皮不把王九放出来得话，咱们就接着烧火，直到烤得这些狐狸皮害怕为止。”

　　“你这个办法倒是值得考虑。”叶老道开口冲着我说道，“从这里烧一堆火的话，这些狐狸皮妖到时候自然会害怕，咱们可以用这个方法来逼迫它们将王九交出来。”

　　“对啊，就这样逼它们就可以。如果它们不交出王九来得话，咱们就继续烧火，实在不行，咱们就烧上两三张狐狸皮，再来一个杀鸡儆猴，到时候这里的这些狐狸皮一定会害怕得。它们卷了王九又不能吃，又不能喝，干卷着还耗费精力，我想它们不会这么固执卷着王九吧。”我将我所有的方法都对着叶老道说了一遍。

　　“恩。”叶老道点了点头，同意了我的方法。

　　“可我也有一个问题，需要你给我解决一下。”我说完了我的方法之后，笑眯眯地冲着叶老道说道，“咱们用什么来引火呢？我这里可以烧得东西太少了，就这么几张卫生纸了。”

　　“这个好办，我来画一张引火符就行了。”叶老道十分轻松地开口冲着我说道。

　　“恩，就等着你这句话呢。”我看了一眼叶老道，冲着叶老道开口笑道，“你快点儿画符，画好了引火，到时候这些狐狸皮精肯定乖乖地将王九给交出来了。如果它们不交得话，哈哈，那咱们就真得烧了它们。就当替王九报仇了吧。”

　　“好吧。”叶老道颇为无奈地冲着我点了点头，“这件事情交给我了。”

　　叶老道说罢之后，从我的手里接过了几张纸，然后掏出了他自己带着得红朱砂，开始从那几张纸上胡乱地写了起来。

　　叶老道写了不长得时间，随后抬起头来，看了我一眼，又拿起那几张纸递给了我。

　　“这符已经画火了，放在咱们的四周东南西北四个方位就可以。”叶老道将纸递给我后，冲着我抬起头来说道。

　　“只需要四个方位么？这看起来比之前的那一次简单多了？”我看着叶老道，冲着叶老道开口问道。

　　“当然要比上一次简单了。”叶老道很自然地冲着我说道，“你也不想想上次那是个什么地方，那里可是龙门。龙门里的法力用出去恐怕只能有一般的效果。”

　　“在这里效果会更好？你肯定？”我望着叶老道，看了看手中的道符，冲着叶老道开口说道。

　　“当然。”叶老道冲着我说道，“你按照我得说法去放就可以了。”

　　“好吧。”我自然也没有反驳叶老道，而是按照他的说法，悄悄地走到了放东西的方位上，然后将几张纸放在了那里。

　　叶老道看了我一眼，见我已经将所有的符咒放在了合适的位置。就从身上拿出来一张青色的符咒。这样青色的符咒还真是我第一次见到。

　　“怎么了？”我看着叶老道的眼睛一直在盯着那张青色的符咒，不由地有些好奇，冲着叶老道开口问道。

　　“是这样的。”叶老道冲着我说道，“这里火不能少得太大了，我把你放得那几张引火符和我手里的这张青色符咒链接起来，这样的话，我就可以控制一下这里的火势了。”

　　“这个青色的符咒还能控制火势？”我好奇地冲着叶老道问道。

　　“那是当然，这青色的符咒恐怕也只能这样用了，其它的用处我都没有发现过。”叶老道打了一个哈欠，冲着我开口说道。

　　“你都没有用过这青色符咒么？”我看着叶老道，十分诧异地冲着叶老道开口说道。

　　“对啊。”叶老道点了点头，“没有用过，这青色符咒应该是我师父的师父发明出来的，我们后来就觉得他有些麻烦，便没有人去用它了。”

　　“如今你怎么又用了？”我看着叶老道，冲着叶老道问道。

　　“因为我发现这样的符咒可以很好得控制火势。”叶老道冲着我开口说道。

　　“控制火势，至少得先有火吧？”我看着地上的几道引火符，然后冲着叶老道开口说道，“这里都没有火呢？你控制啥火势，你还是想办法先把你的这些引火符给引燃吧。”

　　“恩。”叶老道点了点头，“这个好办多了，我只要简简单单地用一个小法术就可以将地上的这些引火符给引燃，根本用不了什么大得法术的，你放心就好了。”

　　叶老道说着，将青色符咒攥在了手里，然后低头看向了地上的那些符咒。


第二百六十一章 火焰

　　看着地上的那些符咒，叶老道的嘴上也是念念有词。

　　过了一阵子，叶老道忽然抬起手来，大声喊了一句“太上老君急急如律令。”

　　旋即从地上腾起一团火苗。

　　我看着地上的一团火苗越来越旺，又转头望向了旁边的那些狐狸皮。我此时此刻可以清楚地看到那些狐狸皮正在颤抖着。

　　“叶老道。”我冲着叶老道喊道，“你看，咱们的方法好像真得有用来，那些狐狸皮貌似真得害怕了。”

　　“是么？”叶老道看了我一眼，冲着我说道，“那我把火烧大一点儿。”

　　叶老道拿出了手中的那一道青色的符咒，开始来控制地上的火势。

　　我没有在继续关注叶老道施法，而是向着旁边的那些狐狸皮靠拢了过去。

　　“你们都听着！”我以谈判的口吻冲着那些狐狸皮喊了一声，“快点儿把我们的人交出来，如果在一分钟之内不把我们的人交出来的话，我们可就要采取一些极端的行动了，我们很有可能就会放火烧了这里，将这里的所有的东西都烧得一干二净，到时候你们这些狐狸皮全都得变成灰烬，一点儿东西都留不下。你们最好快点儿按照我们的要求来做，把我们的人交给我们，只要你们把我们的人交给我们的话。到时候，我们会立刻离开这里，咱们相安无事，你们继续做你们的狐狸皮精，我们继续当我们的人。大路朝天各走一边，咱们井水不犯河水。如果你们一意孤行的话，那就不要怪我们不客气了。”

　　我很啰嗦地将我的话说了一大顿，把我心中的意思跟那些狐狸皮精讲了一遍。我不清楚那些狐狸皮精是否在听我说话，但是通过它们的颤抖，我知道它们一定是在恐惧，一定是在害怕。这至少说明我的方法和策略是有用处的。

　　我把这些话说完之后，就立刻从前面退到了后面，远离了那些狐狸皮。生怕它们会在这个时候过来卷我。我退到了叶老道的旁边，这个时候，叶老道已经控制着周围的火势，把周围的火势控制成了一个圆形的范围，将我们两个包裹在了这圆形的火圈之中。

　　在这个圆形的火圈之中，我们看似危险。实质上，整个火圈是向着外围发展的。我们呆在火圈之中，根本不用担心火焰会烧到我们。这些火焰只会向着那些狐狸皮烧去。叶老道手中的控火符还是比较有用的。

　　在叶老道将火焰又向着外面推了一次之后，那些狐狸皮终于按捺不住了，发出了咕咕的叫声。这样的叫声让人听起来甚是刺耳。我能通过这些叫声感受到那些狐狸皮精的恐惧，它们此刻一定是在犹豫着，该不该将那个王九从里面放出来。

　　“叶老道，咱们的方法有用。”我冲着叶老道喊了一声，“快点儿，现在就将火焰再扩大一些，直接烧到那些狐狸皮的下面，这样它们会更害怕。”

　　我冲着叶老道说了几句。

　　叶老道微微点了点头，然后最终念动符咒，将火势继续向着那些狐狸皮精推了过去。

　　几分钟后，火势渐渐接近了那些张狐狸皮。

　　就在此刻，突然一张狐狸皮猛然展开了，从狐狸皮中抛出来一个人。

　　我连忙向着前面看去，见到王九被扔了出来。

　　“它们放人了。”我见到王九被从狐狸皮中扔了出来，连忙冲着叶老道喊了一声。

　　“是么？你过去看看，是不是王九。”叶老道开口冲着我说道。

　　“这里就我们三个人，不是王九还能是谁。”我哼了一声，不过还是向着前面走了过去。走到近处的时候，我仔细地看了一下那个人容貌，发现那个人就是王九无疑。

　　只不过此时的王九已经昏迷过去了。

　　“叶老道，是王九，他晕过去了。”我冲着叶老道喊了一声。

　　“好，只要是他就可以了。”叶老道嘴上说着，将火势渐渐地控制起来。

　　“那就好。”我抬起头，冲着叶老道开口说道，“咱们得想办法将这个家伙给弄醒。”

　　“掐他的鼻子。”叶老道毫不犹豫地冲着我说了一句，“掐他的鼻子，只要掐一会儿就醒了，如果醒不了的话，估计他这辈子也醒不了了。”

　　“嗯。”我觉得叶老道所说得这个方法值得一试，于是我蹲下身子，掐住了王九的鼻子。

　　我将王九的鼻子掐住以后，顺便又捏住了王九的嘴。这样王九就彻底无法呼吸了。如果王九没有真得死过去，只是晕过去的话，在无法呼吸的情况下，应该会很快醒来。

　　果然不出我所料，我刚刚掐了一会儿王九的鼻子。王九就忍不住身子动了起来，直接从昏迷状态中苏醒了过来。

　　“你终于醒了。”我看着醒过来的王九，冲着王九喊道。

　　“我这是在哪？”王九看着我，冲着我问道。

　　“在苏云的密室里啊？”我看着王九，疑惑地回答道。

　　“苏云的密室？苏云是谁？”王九看着我，冲着我问道。

　　“啊？”我被王九的话吓了一跳，“你连苏云是谁都不知道么？”

　　“好像听着有些耳熟。”王九摸了摸脑袋，冲着我开口说道。

　　“你知道自己是谁么？”我看着王九，感到事情有些不妙。

　　“我？我是谁？”王九眨了眨眼睛，迷糊不清地冲着我开口说道。

　　“这……”我从来没有想到会发生这种事情，王九醒来竟然失忆了，这对我来说绝对是一颗炸弹。

　　“叶老道，叶老道，你快过来。”我觉得事情有些麻烦，冲着叶老道喊道。

　　“怎么了？”叶老道手中攥着那青色的控火符，冲着我跑了过来。

　　“这小子好像失忆了。”我指着地上的王九，冲着叶老道说道。

　　“失忆了？真的假的？他该不会是装得吧？”叶老道看了一眼地上的王九，冲着我问道。

　　“我哪里知道。”我摇了摇头，“不过，看他的这个样子，倒不像是装得，装不可能装得这么像吧？”

　　“王九，王九。”叶老道沉思了一下，忽然开口喊了两声王九。

　　地上的王九依旧坐在地上，一点儿反应都没有。过了好长一段时间，他才扭过头来，看着叶老道，一脸茫然地冲着叶老道问道：“老头儿，你是在喊我么？”

　　“你不叫王九么？”叶老道冲着王九喊道。

　　“原来我叫王九啊。”那王九一副恍然大悟的样子。

　　我被他搞得彻底无语了。本来打算救出王九来，让他继续为我们探路，可如今直接救出来一个失忆的傻子。这样搞啥去得话，我们非但没有了探路的人，反而还多了一个累赘。

　　“怎么办？”我苦笑了一声，看向了叶老道，“这个家伙怎么办？咱们还带着他么？”

　　“带着。”叶老道想也不想，冲着我开口说道，“不带着他怎么行，万一他是在给咱们装疯卖傻呢。”

　　叶老道的话刚刚说完，我还没有来得及回话。

　　这个时候王九突然从地上站了起来。

　　“你们一定要带着我啊，这是什么地方我都不知道，这里好黑。”王九一副可怜巴巴的样子，冲着我和叶老道开口说道。

　　我彻底被王九给逗乐了。这个时候也不好把他直接扔在这里，只好按照叶老道所说得，打算带着他继续向前走了。

　　“记住，你叫王九。”我指着王九，冲着他说道。

　　“是，是，我知道了。我叫王九。”失忆之后的王九依然很是听话。

　　“你是他的儿子，这个老头儿是你爹。”我指着叶老道冲着王九开口说道。

　　“他是我爹？他姓什么？”王九看着叶老道，一脸茫然地样子。

　　“姓叶。”我冲着王九说道。

　　“那我是姓王啊。”王九突然开口冲着我说道，“他姓叶，我姓王，他为什么会是我爹呢？”

　　“看来你还没傻。”我看着王九，开口说道，“他是你干爹，这下总行了吧？”

　　“哦，原来是这样。”王九点了点头，“我家在哪里？”

　　“家在上面。”我抬手来指了指上方。

　　“那我们现在是在地下了？”王九看着我，冲着我问道。

　　“是。”我回了一句。

　　“那我们是做什么工作的？”王九看着我，又冲着我问了一句。

　　“我们，我们是……”我一时不知道该怎么向着王九解释。

　　“我们是不是盗墓贼啊？”王九看着我，突然开口说道，“我看这里怎么像是一个墓室。”

　　“你他妈的还真聪明。”我开口冲着王九骂了一句，“对，这里就是一个墓室，你中了这墓室的机关，所以失忆了，如果你想活着出去的话，就得听我们的话，按照我们的吩咐去做，这样我们才能带着你从这里面走出去。我这么说，你能明白了么？”

　　我一口气，将所要讲得通通讲给了王九。

　　王九眨了眨眼睛，看着我，过了一阵，反应了一下，他点了点头。

　　“我懂了，我懂了，我一定都听你们的。”王九点着头，冲着我们很诚恳的说道。


第二百六十二章 昆仑四宝

　　见到王九如此的诚恳，我笑了笑。然后看了一眼叶老道。

　　叶老道冲着我摆了摆手，示意让我向着前面走去。

　　我也没有了让王九去打头阵的打算。这样的一个王九，让他去打头阵根本没有多少作用。

　　我没有再去理王九，直接向着前面走去。

　　在叶老道的火势的保护下，我们很快闯过了这里。走进了更深层的地方。

　　在这里，我终于见到了怪脸猫和八卦蛇。它们两个呆在那里，正向着我们这边走来。

　　“你们两个在搞什么鬼？”我冲着人脸怪猫和八卦蛇喊道。

　　“嘶嘶。”八卦蛇冲着我嘶嘶地叫了两声。

　　“你说你们是出来接我们的？”我不知道为什么，竟然能听懂八卦蛇所说得话了。

　　“嘶嘶。”八卦蛇又冲着我说道。

　　“叶老道，八卦蛇让咱们两个跟它进去。”我转头，冲着一旁的叶老道说道。

　　“快跟我们走！有好东西，有好东西给你们两个看。”八卦蛇旁边的人脸怪猫突然也开口冲着我和叶老道说道。

　　人脸怪猫的声音很甜，听起来也很好听，像是一个美少女在说话一般。

　　“有好东西？什么好东西？”我看着人脸怪猫，冲着人脸怪猫开口问了一声。

　　“不知道。”人脸怪猫摇了摇头，“我也不知道那是什么东西。我的语言词库里没有那种东西。”

　　“那东西在哪里？你带我们去看看。”叶老道好奇地冲着人脸怪猫说道。

　　“好。”人脸怪猫点了点头，“我这就带你们去。”

　　人脸怪猫说完，就用爪子拍了一下八卦蛇的蛇头，冲着八卦蛇命令道：“你快点儿前面带路。”

　　八卦蛇垂着脑袋，转过头去，乖乖地向着前面去带路了。

　　我看着八卦蛇和人脸怪猫的样子，不免地笑了笑，几天没见，八卦蛇已经彻底沦为了人脸怪猫的“奴隶”了。

　　八卦蛇向着前面走去，人脸怪猫也催促我们向前面快点儿走。我于是跟着叶老道也向着前面走去。

　　当我们跟着八卦蛇经历了一些曲折之后，我们终于到了人脸怪猫所说得那个地方。我抬起头来，向着那个地方看去，见到在个地方前面摆着三个大箱子。

　　“那是什么？”我看到了那三个大箱子，冲着叶老道问道。

　　“我哪知道。”叶老道哼了一声，“那不就是三个箱子么？”

　　“我是说箱子里面有什么？”我看着叶老道，白了叶老道一眼。

　　“箱子里有什么？我哪里知道？”叶老道哼了一声，“不过，我看着这箱子有点儿面熟啊。”

　　“有点儿面熟？你曾经见过这样的箱子？”我看着叶老道，冲着叶老道问道。

　　“好像是见过，只是我想不起来，我是从哪里见过了。”叶老道扭过头来，冲着我开口说道。

　　“你仔细想一想。”我冲着叶老道说道。

　　“你们就不会先打开箱子看看里面有什么东西再说么？”人脸怪猫开口冲着我说道。

　　“额。”我尴尬地笑了笑，冲着人脸怪猫说道。

　　我听了人脸怪猫的话，走了过去，走到了箱子的旁边。到了箱子旁边的时候，我打开了第一个箱子。第一个箱子里倒也没有什么，只是有一颗深蓝色的珠子。这珠子看起来像是珠子，可又有点儿不像。因为我从上往下瞧这颗珠子，像是一颗圆珠。但是当我从侧面来瞧这个珠子的时候，这个珠子又像是一个三角锥。这让我很是迷惑，不知道这究竟是什么东西。怪不得八卦蛇和人脸怪猫说不出来这是什么东西，连我也不知道。

　　我指了指箱子里面的东西，冲着叶老道喊道：“叶老道，你看看，这箱子里面是什么东西？”

　　叶老道向着我走了过来，低头看了一眼箱子里面的东西。

　　“这是？这是深蓝佛珠。”叶老道的表情显得十分吃惊，冲着我吭吭哧哧地说道。

　　“深蓝佛珠？干什么的？为什么会变形？”我望着叶老道，冲着叶老道说道。

　　“这是佛家至宝啊。”叶老道开口冲着我说道，“佛曰无我相，无众生相，深蓝佛珠没有固定的形状，每个人看起来都不同。在你眼里或许只是一颗佛珠，但是在其它人眼里可能就会是其它的东西了。”

　　“这么神奇？”我低头又看了一眼那佛珠。

　　“嗯。”叶老道点了点头，“只是这佛珠现在好像不全。”

　　“不全？什么意思？难道还有其它的佛珠？”我望着叶老道，疑惑地冲着叶老道问道。

　　“嗯。”叶老道点了点头，“如果佛珠是全的话，我们如今看到得不会是这么一个情况，而是千变万化的深蓝佛珠。”

　　“那那另一半在哪里呢？”我冲着叶老道问道。

　　“你等一下，让我想想。”叶老道好像想起了什么，冲着我开口说道。

　　“嗯。”我点了点头，“你快点儿想，我等着。”

　　过了一阵儿，叶老道脸色突变，好像真得想起了什么事情。叶老道转过头，立刻冲着八卦蛇说道：“八卦蛇，你快点儿把你肚子里的那一颗珠子吐出来。”

　　“八卦蛇肚子里的珠子？什么珠子？”我看着叶老道，冲着叶老道问道。

　　“就是在龙门金佛像那里拿得那颗珠子，不是让它吞进去了么？”叶老道看着我，冲着我说道。

　　“是啊，你不说我还忘了呢？”我看着叶老道，冲着叶老道开口说道，“难道这就是深蓝佛珠的另一半么？”

　　“是的。”叶老道开口说道，“如果我没有记错的话，这就是深蓝佛珠的另一半。”

　　“你见过这东西？”我冲着叶老道说道。

　　“见过。”叶老道看了我一眼，冲着我说道。

　　“在哪里见得？”我看着叶老道，冲着叶老道问道。

　　“在红骷髅的地方。”我冲着叶老道说道。

　　“红骷髅？”我看着叶老道，“你在红骷髅的地方见过这个？”

　　“见过。”叶老道点了点头，“这些箱子我也想起来了。”

　　“这些箱子是什么？”我冲着叶老道问道。

　　“这是昆仑四宝的箱子。”叶老道开口冲着我说道。

　　“装昆仑四宝的箱子？是做什么的箱子？”我冲着叶老道说道。

　　“昆仑四宝是昆仑仙境留下来的四件宝物。”叶老道开口冲着我说道，“你还记得那牛山的血宝卦盘么？”

　　“记得，当然记得啊，一年之后，我们还得回那里去取呢。”我冲着叶老道开口说道。

　　“那血宝卦盘就是昆仑四宝之一。”叶老道开口冲着我说道。

　　“啊？那这里有三宝么？”我看着叶老道有些吃惊，“这里竟然有三宝？我们竟然这么轻松就得到了三宝么？”

　　“不知道，打开其它的箱子看看。”叶老道说着连忙向着其它的三个箱子走了过去。

　　叶老道很快打开了其它的三个箱子。在其它的三个箱子里，分别是一面镜子，一把锤子，一件道袍。

　　“对，没错了，这就是昆仑四宝了。”叶老道十分激动地冲着我说道，“只要再加上一血宝卦盘，这昆仑四宝就已经全了。”

　　“是么？”我看着激动地叶老道，冲着叶老道开口说道。

　　“嗯。”叶老道点了点头，“只要有了血宝卦盘咱们就能和红骷髅一拼了。”

　　“这些宝物能对付红骷髅？”我看着叶老道，冲着叶老道问道。

　　“可以。”叶老道冲着我说道。

　　“那苏云为什么要把这些宝物放在这里呢？”我不解地冲着叶老道问了一句。

　　“我哪里知道。”叶老道摇了摇头，“这件事情确实有些奇怪啊，苏云竟然有三宝？如果她把这些都交给红骷髅的话，她的地位一定会提高不少的，可她为什么把这些东西都藏在了这里？”

　　“会不会苏云也想对付红骷髅？”我看着叶老道，冲着叶老道问道。

　　“这个极有可能。”叶老道冲着我说道，“她也有可能正在等着血宝卦盘出世，然后用来对付红骷髅。”

　　“那咱们是不是杀错人了？”我看着叶老道，冲着叶老道问了一句。

　　“杀错人了？杀错什么人了？”叶老道冲着我哼了一声，“苏云又没有死。”

　　“也对，苏云被女主人救走了，对了，女主人为什么要救走苏云啊？难道她知道苏云手里有这些东西么？”我冲着叶老道问道。

　　“不好。”叶老道叫了一声，“那些族内人很有可能早就知道苏云有这些宝物了，要不他们为什么会把苏云从龙门里送出来？苏云一定是对它们说了些什么？”

　　“那这次女主人和阿鼻来这里，目标就是苏云了？”我看着叶老道，冲着叶老道问道。

　　“很有可能。”叶老道点了点头，“咱们得快点儿行动，将这东西从这里面转移过去。”

　　“转移？你担心族内人会发现这个？”我看着叶老道，冲着叶老道问道。

　　“他们带走了苏云，很有可能就是来调查这三宝的下落，咱们得赶在他们前面，将这三样东西弄到别得地方去。”叶老道冲着我开口说了一声。

　　“弄到哪里安全呢？”我看着叶老道，冲着叶老道问道。


第二百六十三章 八卦蛇显神威

　　“牛山！”叶老道冲着我神秘地一笑，开口冲着我说道。

　　“你是说放到红夜叉那里？”我看着叶老道冲着叶老道问道。

　　“恩。”叶老道点了点头，“红夜叉在牛山的那洞中藏了这么多年都没有被红骷髅的人发现，我们如今去她那里，把咱们的东西藏到她那里，红骷髅应该也发现不了。”

　　“另外，那里还有牛山守护神保佑，应该不会有什么问题的。”我笑了笑，冲着叶老道开口说道。

　　叶老道点了点头：“咱们现在就把这些箱子搬出去吧。”

　　“搬出去？这三个箱子咱们怎么搬？”我看了一下这三个大箱子，我一个人只能搬一个。若是我们三个人一人搬一个的话，倒是可以，可要想走出这里就很难了。

　　“不要箱子了。”叶老道说道，“把东西都带在身上。”

　　“这会不会被人发现？万一被红骷髅发现？”我冲着叶老道说道。

　　“红骷髅暂时不会注意这些，咱们只怕这些被族内人发现。咱们从这出去之后，啥地方也别去，直接去牛山，将这些东西藏起来。”叶老道冲着我说道。

　　“好。”我想了想，觉得这是一个最好的办法，“这样吧，咱们两个带着王九去牛山，怪脸猫和八卦蛇回去找叶小莹，就说我们两个有点儿事情要处理，先不回去了。”

　　“恩，这样也好。”叶老道同意了我的提议。

　　叶老道同意了我的提议之后，我们就立刻开始着手做这件事情。

　　很快，我们将这三件宝物带了出去，又在王九的帮助下，开车离开了这个苏云的宅子。

　　等到我们离开了苏云的宅子之后，我将人脸怪猫和八卦蛇从汽车上放了下去，让它们两个回去向叶小莹通报一声。

　　然后，我开着车，直接向着牛山赶去。

　　我一路狂奔，过了不知多长时间，我和叶老道终于到了牛山脚下。

　　和我们之前来过的那次一样，牛山还是那样僻静。而且今天还是阴天，没有阳光。

　　我们将王九喊醒，一起带着王九走到了山上。

　　到了半山腰的时候，我们见到了那个放牛的牛山守护神。

　　我和它已经见过了一面，自然说起话来也熟悉了许多。我跟他说了一下我们这次来得目的是想藏一些东西，要找一下红夜叉。

　　牛山的守护神很热情地将我和叶老道带到了那牛角洞里去。

　　在牛角洞里，我们见到了上次见到的红夜叉。

　　我们对红叶叉说了我们的打算。

　　红夜叉听后，自然没有任何的反对意见。她点了点头，同意了我们将东西放在这里面，并且她特意有了她的手段帮我们遮住了这些宝物身上的灵光。

　　我们将那三件昆仑宝物藏好了之后，我和叶老道带着王九又立刻向回赶去。

　　这一来一回我们耽搁了好几天。等我跟叶老道再一次回到别墅的时候，别墅里只剩下了鬼娃和鬼凤仙了。

　　“鬼娃，你小莹莹姐姐去哪了？苍老师呢？”我看着鬼娃，冲着鬼娃问了一句。

　　“她们一块去终南山了，小莹姐姐让我告诉你，她们去终南山找欣妍姐姐了，如果你回来的话，让你也立刻赶过去。”鬼娃冲着我说道。

　　“苏欣妍在终南山？”我看着鬼娃，冲着鬼娃问了一句。

　　“前两天小莹姐姐突然查到了欣妍姐姐的线索，确切的来说，应该是小莹姐姐收到了欣妍姐姐的通知，让小莹姐姐去找她。”鬼娃冲着我开口说道。

　　“嗯，我知道了，我们这就赶往终南山。”我看着鬼娃，开口说了一句。

　　“等一下，咱们再准备一天再走不迟。”叶老道突然拦住了我，冲着我开口说道。

　　“再准备一天？你想准备些什么？”我看着叶老道，冲着叶老道问了一句。

　　“恢复我的道元。”叶老道看着我，突然很郑重地冲着我说道。

　　“恢复你的道元？你可以在一天之内恢复你的道元么？”我自然十分诧异，冲着叶老道问道。

　　“以前或许不可以，但是咱们现在可以了。”叶老道开口冲着我说道。

　　“怎么做？”我冲着叶老道问道。

　　“很简单，从鬼娃身上取回来。”叶老道笑眯眯地看着鬼娃，“我见到昆仑三宝的时候，终于唤醒了我封印中的一段记忆。我记得我在进七彩棺中的时候，特意将自己的大部分功力都封印在了鬼娃的身体里面。”

　　“啊？你把功力都封印在了鬼娃里面？”我更加吃惊地冲着叶老道喊道。

　　“嗯。”叶老道点了点头，“是的，当时我已经和鬼娃认识了，所以才这么做得，鬼娃之所以会出现灵智，都是因为我当初把功力封印在他体内的缘故。”

　　“原来是这样，那你想把功力从他的体内弄出来的话，需要些什么法事呢？”我看着叶老道，又看了看鬼娃，开口冲着叶老道问道。

　　“很简单。”叶老道看着鬼娃，冲着鬼娃笑了笑，“我当时设置的封印就很简单，所以取回自己的功力也不难，鬼娃，你跟我进来。”

　　叶老道说吧，笑着看了看鬼娃，然后拉着鬼娃向着前面的房间里面走去。

　　叶老道和鬼娃进了那间屋子之后，很久都没有出来。

　　我知道叶老道在作法，我也不敢贸然进去打扰叶老道，只好呆在外面等叶老道出来。

　　……

　　……

　　这样，我一直等了一天一夜，叶老道终于从里面走了出来。

　　叶老道一出来，吓了我一跳。他整个人的头发都变白了。

　　“叶老道，你的头发？”我指着叶老道的头发，冲着叶老道问道。

　　“这就叫鹤发童颜。”叶老道冲着我开口说道。

　　“啊？这……”我十分为难，不知道该怎么评价现在的叶老道的造型了。

　　“好了，别在乎这些了。”叶老道摇了摇头，“快点儿跟我一起去终南山吧。”

　　“嗯。”我点了点头，“我们这就去，不过鬼娃呢？它怎么样了？”

　　“我在这。”我的话刚刚说完，鬼娃从房间里走了出来。

　　“鬼娃，你没事吧？”我看着鬼娃，冲着鬼娃说道。

　　“没事儿，我没事了。”鬼娃看着我，冲着我笑了笑。

　　“那就好。”我点了点头，“叶老道，咱们这就走，去终南山。”

　　我说罢，连忙带着叶老道上了汽车，直接开车去终南山了。

　　大约过了两天的时间，我和叶老道终于赶到了终南山。我早已经累得筋疲力尽了。可是叶老道却依旧生龙活虎，看来叶老道在找回了道元之后，果然是不一样了，身体比以前强壮了许多。

　　我们来道终南山后。在山脚下将汽车停了下来。终南山不同于牛山那种偏僻的小山。这里可是旅游圣地，来这里的游人很多。我搭眼向前看去，满满的都是来旅游的游客。

　　“我们该去哪里找叶小莹她们？”叶老道开口冲着我问了一句。

　　“我能感知道八卦蛇的位置。”我冲着叶老道开口说道，“它就在我们附近。”

　　我的话刚刚说完，从我的旁边就传来了一阵嘶嘶的叫声。

　　我低头一看，见到一条小得比小拇指还要小的蛇钻到了我的裤腿里。

　　“八卦蛇，是你么？”我低头看着那条小蛇，冲着它问道。

　　“嘶嘶。”那条小蛇冲着我回答道。

　　“叶老道，八卦蛇出来了。”我看向叶老道，冲着叶老道开口说了一句。

　　“嗯。”叶老道点了点头，“这个就是八卦蛇么？咋变得这么小了。”

　　“嘶嘶。”八卦蛇听了叶老道的话之后，又叫了两声。

　　“它说什么？”叶老道冲着我问道。

　　“它说它之所以变得这么小了，是为了不想让人发现。”我将八卦蛇的翻译给了叶老道，“在这里让人发现有一条毒蛇是很麻烦的事情。”

　　“原来是这样。”叶老道点了点头，“那它知道不知道叶小莹的位置？”

　　“它说过了，它就是叶小莹派来等我们的。”我笑了笑，冲着叶老道开口说道。

　　“叶小莹派来接我们的？小莹想得还真周到。”叶老道笑了笑，“好了，快带我们去找小莹吧。”

　　叶老道说完，八卦蛇就将小莹在得地方告诉了我们。

　　“小莹在终南山的神仙岭？终南山有这么个地方么？”我好奇地想了想，冲着八卦蛇问道。

　　八卦蛇嘶嘶地叫了两声，它让我找一个人少的地方，然后它偷偷带我们去。

　　我点了点头，跟着叶老道和王九一起去了一个人少得地方。

　　之后，我把八卦蛇放了出来，跟着它一起去找叶小莹了。

　　八卦蛇把我们从山下带到了山上，然后又把我们带到了后山的一些密林中。

　　到了密林中，八卦蛇找到了一个十分隐蔽的山洞。这个山洞看起来只是一道石缝，让人看起来根本走不进去的样子，可是当我走到那石缝的前面时，却能轻易的走到洞里面。而且洞里面更加不像外面那样看起来那么窄。在那洞的里面，别有洞天。

　　我跟着八卦蛇向着洞的里面走去。一直走到很深的地方，我们才发现前面有了亮光。


第二百六十四章 真正的终南山

　　当我发现有了亮光之后，也是甚为的惊讶。我这才发现在这洞的另一面原来是另一番世界。

　　我跟着八卦蛇出了这个洞，进了另一个地方。这个地方是哪里我不知道，不过八卦蛇告诉我，这里是真正的终南山。

　　真正的终南山？

　　我心里十分疑惑，不知道这到底是怎么回事儿。据我所知，历史上代代相传在终南山都有神仙出现。我一直都不相信这件事情，认为那只是一些无稽之谈。可当我见到这样的一个地方后，我不得不重新来想一下那些传说的真实性了。或许那些传说可能是真得，终南山真得有神仙，而且神仙就藏在了这里面。我抬起头向着这四周望了望，这里也是崇山峻岭，连绵不绝，一望无尽，看不到边际。

　　我们跟着八卦蛇走了一阵之后，八卦蛇将我们带到了其中所的一座山脚下。

　　这座山看起来很高，我们如果要这样一步步的爬上去的话，估计得三四天的时间。

　　还好，八卦蛇并没有带着我和叶老道爬山。八卦蛇将我们带到了山脚下。在山脚下，八卦蛇抬起头头来，冲着天空之中叫了两声，从天空中快速地降落下来一块巨大的白色云彩。这块巨大的白色云彩降落在了我们的脚下。

　　八卦蛇指了指那块云彩，让我们快点儿上去。

　　我感到十分新奇，没有想到这里面竟然有类似孙悟空筋斗云一样的云彩。我连忙走了上去，叶老道拉着王九也走到了云彩上。

　　八卦蛇见我们都走到了云彩的上面，它很快启动了云彩，带着我们向着上面升去。不久的时间，我们就已经升到了山顶上。在这座山的山顶上，有密密麻麻的石头屋子。我不知道这些石头屋子是谁建筑的，也不知道这些石头屋子是用来做什么的。

　　八卦蛇将我们带下了云彩，然后我们便开始继续沿着山路向着这一片石头屋子中走了过去。

　　我走在这石头屋子里，发现这里云雾缭绕，果然犹如仙境一般。叶老道也是十分欣喜，他虽然修道这么长时间，可他也没有见过终南山中的这一番景象。

　　我和叶老道一边走，一边看，跟着八卦蛇来到了一处比较大的石屋前。

　　这石屋里面亮着光，好像是有不少人在说话。

　　八卦蛇告诉我和叶老道，叶小莹她们都在里面。

　　我连忙走了进去。

　　当推看着石屋的门时，走进去，我才发现。这哪里只是一间小小的石屋啊。在这间外表看起来很小的石屋中，里面竟然又分出了大大小小十几个房子。这些房子装饰得富丽堂皇，整个布局就如同宫殿一般。

　　这样的景象不仅仅是让我一个人惊呆了，连叶老道都彻底惊呆了。叶老道见多识广，可这样的事情，他也未曾见过。

　　我好奇地尝试着想着前面走了两三步。就在这时，从其中的一间比较大的房子中，走出了一个人影。这个人影不是别人，正是我们要找得叶小莹。

　　“小莹。”我看到叶小莹后，连忙冲着叶小莹喊了一句。

　　“鹏哥，叶道长，你们可总算来了。”叶小莹已经十分激动了，她看着我们，冲着我们说道。

　　“嗯。”我点了点头，“我们来晚了。你们这里还好么？”

　　“还好。”叶小莹点了点头，“有欣妍姐姐的照顾，我们还好。”

　　“苏欣妍呢？”我看了看，冲着叶小莹问道，“她不在这里么？”

　　“哦，欣妍姐姐今天去她族内那边了。”叶小莹开口冲着我们说道。

　　“族内？苏欣妍也是族内人？”我瞪了一眼叶小莹，冲着叶小莹问道，“这不应该啊，如果她也是族内人的话，在龙门里怎么会被困呢？”

　　“鹏哥，你不要误会，欣妍姐姐和女主人不一样，我说得族内是欣妍姐姐自己的族内，并不是女主人的族内。”叶小莹冲着我解释了一番。

　　“苏欣妍是什么族？”我冲着叶小莹问了一句。

　　“凤霖族。”叶小莹开口冲着我说道，“听欣妍姐姐说，这是一个很古老的部落，从很多很多年前传下来的。她们的这个族人数不太，也就只有百来号人。”

　　“哦。”我点了点头，虽然我觉得这件事情很奇怪，但是奇怪的事情见得太多了，我自然也不会再奇怪些什么了。不管苏欣妍是什么族，也不管苏欣妍是什么身份，只要她不帮着红骷髅来害我们，我们就已经心满意足了。

　　“苏欣妍的这个族就住在这里面么？”我看着叶小莹冲着叶小莹问了一句。

　　叶小莹摇了摇头：“我听欣妍姐姐给我讲，她的这个种族是很分散的，一百多个人分布在世界各个地方，每五年才会聚一次。这一次他们全部都来到了终南山。”

　　“全部都来到了终南山？”叶老道哼了一声，“他们来这里做什么？有什么目的？”

　　“这个欣妍姐姐还没有给我说，她只是说这几天之内终南山可能会有大事情发生，所以她们才会聚集到这里来。”叶小莹看着我和叶老道开口冲着我和叶老道说了一句。

　　“嗯。”我听了叶小莹的话点了点头，“苏欣妍的整个族都来这里了？这事情得多大？”

　　“不仅仅是欣妍姐姐的族内来人了，连女主人的族内也来人了。”叶小莹开口冲着我说道。

　　“女主人的族到底是什么族？苏欣妍有没有告诉你？”我看着叶小莹，冲着叶小莹开口问道。

　　“欣妍姐姐，也不太了解女主人的族，不过女主人她已经把她族内的事情告诉了我。”叶小莹笑了笑，开口冲着我说道。

　　“哦？”我看了叶小莹一眼，“她竟然自己全说了？难得啊，难得。”

　　“嗯。她告诉我，她的族叫剫丰族。”叶小莹看着我，冲着我开口说道。

　　“好奇怪的名字。”我想了想，冲着叶小莹说了一句。

　　“是的。”叶小莹点了点头，“除了女主人的族外，其他的族也都来了人。”

　　“其它的族？这里到底有多少族啊？”我看着叶小莹大为吃惊地冲着叶小莹问了一句。

　　叶小莹笑了笑。

　　然后她开口冲着我说道：“女主人说，这次终南山聚会大概一共来了十八个族，三十三个山门，五十四个门派，再加上红骷髅的话，是五十五个。”

　　叶小莹一边说着，一边向着我们两个人走了几步。

　　“红骷髅？”我听到红骷髅三个字之后，立刻警惕起来了。

　　“红骷髅也来这里？”叶老道抢先我冲着叶小莹问道。

　　“嗯。”叶小莹点了点头，“红骷髅的人也来了不少人。”

　　“为什么红骷髅的人也要来这里？”我看着叶小莹问了一句。

　　“这我也不清楚，据说这次事情很重要，许多长年隐市的门派都派人来了。”叶小莹开口冲着我说道。

　　“都有什么隐世的门派？”叶老道连忙开口冲着叶小莹问了一句。

　　“门派太多了，我也记不清楚了。”叶小莹摇了摇头，冲着叶老道开口说道。这么多门派，叶小莹一个人肯定是记不过来的，我不知道叶老道问这个是做什么。

　　“你听说没有听说有一个叫天玄门的派人来？”叶老道十分紧张地冲着叶小莹说道。

　　“我一直呆在这里也没有出去，这事情我也不知道，如果你们想知道的话，可以等欣妍姐姐回来，去问问她，或者让她帮忙打听一下，或许能知道。”叶小莹说着，便让我们跟他一块进去。

　　我们进了这屋子之后，在屋子里鬼凤仙正坐在椅子上，和其余的几个我们不太认识的人讲着话。

　　“那些人是谁？”我看向屋子里的那些陌生人，开口冲着叶小莹问道。

　　叶小莹顺着我的目光看了过去，然后开口冲着我说道：“那些人是这里的本地人，也是这些屋子的拥有者。”

　　“啊？这里还有本地人？”我大吃了一惊，有了各种族内人，门内人还不够，竟然还出来本地人，这真是让我脑袋里尽是好奇地问号了。

　　“当然了。”叶小莹不以为然地冲着我开口说道，“这里当然要有本地人了，不然的话，这里的这些房子是谁建的呢？这里这么好的地方，肯定会有神仙的。”

　　“你是什么这些人是神仙？”我看着坐在屋子里的那些陌生人，小声冲着叶小莹开口问道。

　　“不，不。”叶小莹还没有开口说话，从那一群陌生人中就站出来一个人，冲着我说道，“我们不是你想象中的那种神仙，不过我们的确是神仙族。我们的姓氏就是神仙。比如说，我的名字就叫神仙鸿运。”

　　“神仙鸿运？这里竟然还有姓神仙的？果然不是一般的地方。”我听了那个人的话，也连忙搭话道。

　　“你们刚刚从外面进来，对本地还不够了解，等过一段时间之后，或许就会对我们有更多的了解了。”那个本地人神仙鸿运开口冲着我说道。

　　“你们在这里住了多长时间了呢？”我随便问了一句。


第二百六十五章 疑团

　　“说长也长，说短也短。”那个叫神仙鸿运的人笑着冲着我回答道，“时间我已经记不清楚了，或许对我们来说时间已经不重要了。”

　　“那你们是天生就住在这里么？”我看着那神仙鸿运，再一次好奇地问道。

　　“天生？我们可不是什么天生的。”神仙鸿运眨了眨眼睛，冲着我说了一句。

　　“这……”我瞬间无语了，不知道该怎么再进行交流下去。

　　“鹏哥，你们两个先坐下吧。”叶小莹指了指前面的两个座位，然后冲着我和叶老道开口说道。

　　“嗯。”我点了点头，只好向着前面走去，先找了两个座位坐了下来。

　　我和那个叫神仙鸿运的人又聊了聊，我发现虽然他一直住在这里。但是他好像对我们的事情都不太了解，他竟然也不知道这么多人来到这地方的原因。他只是告诉我们，过去每十年都会有许多人来到这里，所以他们这里的人也早已习以为常了，根本不会觉得这些人有什么奇怪的。每次，外面的人来到这里，他们所要负责的事情就只有一样，那就是好生招待外面来的人。无论他们是谁，他们这些人都必须好生招待着，这已经成了他们的唯一的使命。

　　我和他交谈了一句，我把他们这里的人称为了神仙族。当然，这只是我给他们起得一个称号，至于这个族真正的名字应该叫什么，我也不得而知了。

　　叶小莹给我和叶老道倒了一杯茶，我们等那几个本地人走了之后，交流了一番。叶小莹又对我们讲了好多事情，我们也渐渐的对这里的情况有了一些新的了解。

　　我们了解到这里的情况很是复杂。红骷髅的人就住在我们附近的一处石屋里。在这里面，它们或许不会对我们做什么，可是我心里还是十分的紧张，毕竟红骷髅可不是什么善类，如果他们出手的话，我们恐怕还不会有多强的招架之力。

　　我和叶老道，叶小莹在这里大约又度过了一天多的时间，我一直没有见到苏欣妍的人影。我不知道苏欣妍到底在忙些什么，为什么到现在都没有出现。不过这些对我们来说已经不是太重要了。叶老道已经恢复了道元，我们的实力也有了很大的提高。

　　等着又过了一天，我见到了女主人。她这次来是来找叶小莹的。

　　见到女主人，我还是有些担心。我怕她知道了我和叶老道藏昆仑四宝的事情。毕竟女主人的族也在找这四件宝物。我小心翼翼地和她说话，不敢提昆仑四宝的一点儿事情。

　　“你知道这里有没有一个叫天玄门的门派？”叶老道忽然开口冲着女主人问道。

　　“天玄门？”女主人愣了一下，“我好像记得有一个毛头小子打着一个玄天门的旗号整天在四处逛荡。”

　　“玄天门？”叶老道十分激动地喊道，“对，有可能也是玄天门，它在哪里？”

　　“你说那个小毛孩子么？”女主人看着叶老道，冲着叶老道开口问道。

　　“对，就是他，快告诉我，他在哪里。”叶老道十分的激动，好像那个毛头小子就是他失散多年的儿子一般。

　　“我前几天还见到他了呢。不过这几天又没有看到了。他行踪不定，我也不知道他在哪里。怎么了？你问这个做什么？”女主人好奇地看着叶老道，冲着叶老道问道。

　　“天玄门是我的师门。”叶老道抬起头，冲着女主人说道。

　　“你的师门？”女主人愣了一愣，“原来你也是上古门派中人？”

　　“什么上古门派？”我不解得冲着女主人问了一句，“哪来得上古门派？”

　　“上古门派是一些神秘门派的总称。”女主人开口冲着我说道，“我们这里都这么叫这些门派。”

　　“那这些门派有什么特点儿么？”我看着女主人，冲着女主人问了一句。

　　“特点儿？有啊，最大的特点儿就是成立的时间长，从上古文明开始的时候就成立了。”女主人开口冲着我说了一句。

　　“那得从三皇五帝开始了吧？”我随意得嘀咕了一声。

　　“三皇五帝？”女主人摇了摇头，“不，不，那太晚了。”

　　“还在那之前？”我看着女主人，有些不可思议地冲着女主人问道。

　　“对，还在那之前。”女主人开口冲着我说道，“在那之前还有一段时间的文明期，就是我们所说得上古期，上古期的时候有许多的门派，大多数都是道派。道派后来又分为了好多种，形成了大大小小的上古道门。后来又各种变化，各种合并，最后慢慢得许多道门又消失了，只剩下了一些实力比较强的上古门派。这些上古门派就隐藏于世，慢慢的向着下面传承。”

　　“那你们的族又是怎么回事儿呢？你们的族和这些个上古门派又有什么关系呢？”我茫然地看着女主人，继续冲着女主人问道。

　　“我们的族也是上古时代的部落演化而来的。”女主人开口冲着我讲道，“来这里所有的人，都是和上古时代有渊源的人。”

　　“所有人？也包括我么？”我看着女主人，冲着女主人问道。

　　“这个自然。”女主人点了点头，微笑着看了我一眼。

　　“不会吧？”我愣了愣，冲着女主人笑道，“我和上古时代好像不可能有什么渊源吧？我就是一个普普通通的写小说的，后来被牵扯到了叶小莹的事情中，和上古时代根本不可能有联系啊。我家里几代人也都是农民，没有什么神棍出现啊？”

　　听了我的话之后，女主人噗嗤一声笑了。

　　“这我也不清楚了。”女主人眨了眨眼睛，冲着我开口说道，“反正据我所知，能进到这里的人，都是和上古时代有关联的人，否则的话，根本不可能走到这个地方来。”

　　“啊？”我被女主人说得快要迷糊了，我实在是想不出来我和上古时代有什么关系。

　　“那么说，叶小莹也和上古时代有关系了？”我看着女主人，再一次冲着女主人问道。

　　“嗯。她肯定是有的。”女主人开口冲着我说道。

　　“她和上古时代有什么关系？”我看着女主人，冲着女主人问道。

　　“这个我不能告诉你，至少现在是不能告诉你的。”女主人冲着我眨了眨眼睛，没有继续说下去。

　　“你知道，你们族来这里做什么吗？”我见那个问题她不告诉我，于是我又立即换了一个新的问题。

　　“不知道。”女主人摊了摊手，“虽然我不是第一次来这里了，可是我也不知道我们为什么来这里。我只是听别人说过，这里有我们族内人的叛徒，但是我们为什么每十年都要来这里一次，我就不得而知了。”

　　“哦。”我听了女主人的话，感觉这次她不像在骗我，至少是告诉了我绝大多部分的事情。

　　“嗯，我能说得以及我知道的也就这么多了。”女主人笑了笑，冲着我说道，“我带着小莹去玩，你们两个自己玩吧。”

　　女主人笑了一声，拉着叶小莹突然就跑了出去。

　　我也不知道她们两个人的关系什么时候变得这么好了。不过，我这个时候也没有去在意那些。叶老道更不会在意了，叶老道此刻恐怕满脑子里想得事情都是他的师叔。

　　“叶老道。”我冲着叶老道喊了一声。

　　“怎么了？”叶老道反应过来，冲着我问道。

　　“你还记得骷髅甲和骷髅乙对我们说过的话么？”我看着叶老道，冲着叶老道问了一句。

　　“什么话？”叶老道明显有些心不在焉。

　　“他们不说对我们说过，让我们来终南山的虚空观么？”我拉了一下叶老道的肩膀，抬起头，冲着叶老道开口郑重地说道。

　　“好像是。”叶老道低着头，漫不经心地说了一声。

　　“你到底在听没有在听我对你说得话啊？”我看着叶老道，冲着叶老道又吼了一声。

　　叶老道只是微微点了点头说道：“我在听，我在听，你继续说，继续说。”

　　“算了。”我见到叶老道是这个样子，只得叹了一口气，“你还是想你的师门吧，找不到他恐怕你啥都听不进去了。”

　　我知道叶老道如今的精力都放在了他的师门上，自然也就不再去讲其它的了。

　　不过，叶老道想要出这里去找它的师门。这被我断然否决了。这件事情太危险了，呆在这里面，我都不确定我们安全不安全，就别说从这里走出去了。

　　我反对叶老道出去，叶老道也没有再坚持，只是一个人在屋子里走来走去，显得十分的紧张。我也在屋子里随着叶老道这么走来走去，嘴里不住的叹息。

　　我和叶老道都有自己各自的想法。叶老道是在想他的师门在哪里，我则是一直在想为什么我能进到这里来，如果真得如女主人所说得那样，我和这上古门派之间到底有什么关系呢？

　　这些让我想不明白，我只是觉得好像冥冥之中有一股力量，在引着我向前走，根本停不下来。


第二百六十六章 神秘人

　　我觉得我想不明白的事情越来越多了。对于我来说，这写谜团比我写得小说剧情还要复杂上几十倍。

　　我在这里呆了三天，三天后，我终于见到了苏欣妍。如今得苏欣妍比起之前得苏欣妍显得更加得历练了。我看了一眼苏欣妍，知道苏欣妍此刻已经不是我之前认识得那个苏欣妍了。这个苏欣妍比我之前认识得苏欣妍要多了一股子得神气。我抬起头，看着眼前得苏欣妍，并不知道该说些什么。

　　还是苏欣妍先开口说话了。她对我们讲了一下这里得情况。

　　叶老道如今是一心想着他的师门和他得那位神龙见首不见尾的师叔。于是还没有等苏欣妍说完，叶老道就冲着苏欣妍问了起来，问她有没有见过他得那一位师叔。

　　苏欣妍听了之后，摇了摇头，表示自己并没有见过这个人。不过，她说她可以帮我们打听一下，她族里得人出去了好几个，或许会有人见过。

　　但是叶老道已经等不及了，他不管三七二十一，就想出去找他得师叔。我们本来是不同意的，可是不知道什么时候，叶老道竟然偷偷溜走不见了。我也不知道叶老道用得什么方法，竟然能从我们这么多人得眼皮地下溜走。

　　叶老道溜走了之后，可把我和叶小莹急坏了，担心叶老道有什么危险。毕竟我们这边如今实力最强的人也就只有叶老道了。

　　我们也打算出去找叶老道，可是苏欣妍将我们给拦住了。她不让我们从这里面出去，她对我们说外面太危险了，红骷髅就在我们得外面。我们如今还不能从这里面走出去。

　　我听了她得话之后，更想出去了。如果外面很危险的话，我们若是不早点儿出去把叶老道找回来得话，叶老道万一遇到危险怎么办？到时候岂不麻烦了？

　　我将我的想法告诉了苏欣妍，苏欣妍却依旧不同意我们走出这里。

　　“欣妍姐姐，我们为什么不能出去啊？这外面还能多危险？你不是说过么？红骷髅的人是不敢轻易在这里动手的？你又担心什么呢？”叶小莹冲着苏欣妍，开口冲着苏欣妍问道。

　　苏欣妍沉默了一阵，开口冲着我和叶小莹说道：“小莹，不是我不让你们出去找叶老道，叶老道丢了我也很着急，可如今这个时候，我们不能意气用事。也许你不知道，这外面有几十股势力，不仅仅是红骷髅。”

　　“那又怎么了？那些势力和我们有什么关系？”叶小莹看着苏欣妍，冲着苏欣妍问道。

　　“你还记得长生不老药么？”苏欣妍开口问道。

　　“长生不老药？记得啊？怎么了？”我看着苏欣妍，冲着苏欣妍问了一句，“难道你们这么多人来到这里就是为了争夺长生不老药？”

　　“不，我们来不是为了它，但是其它的族有需要这种药的。”苏欣妍开口冲着我说道，“如今你们进过龙门得时候已经不知道被谁传了出去，并且还有人说长生不老药就在你们得身上，所以你们现在出去得话，肯定不会对你们有利。你们还是安心呆在这里，多呆上几天为好。”苏欣妍冲着我开口说道。

　　“多呆几天？呆几天啊？长生不老药又没在我们的手里，那药在徐妈得手里，他们即使找不到那徐妈，他们找女主人得族要啊？那长生不老药一直放在龙门里面，接触得人最多得应该就是女主人了吧？为什么他们不去找女主人的族，而找我们两个呢？这说不通啊？”我看着苏欣妍冲着苏欣妍开口说道。

　　苏欣妍看着我，瞪着眼睛冲着我开口说道：“这就实力的问题。女主人得族内有人镇着，暂时没有任何族敢去招惹他们。再说了，女主人已经放风出去了，说长生不老药被你这些人拿走了。”

　　“他竟然说是被我们拿走了？”我气得想拍那女主人一巴掌。怀宝有罪，可我根本没有拿过长生不老药，却被女主人给陷害了，这让我觉得很是不值。

　　我和苏欣妍商量了一段时间，苏欣妍还是没有让我们出去。她让我们呆在这里面等。

　　我不知道苏欣妍和女主人得族到底呆在这里是为了等什么。我在这里面又等了四天，四天里，我只是跟着叶小莹在这个石头屋子里面逛来逛去，从来就没有出过这石头屋子。并不是我和叶小莹不想从这里出去找叶老道，我们也想像叶老道那样偷偷溜出去，可是我们根本做不到，我们等了好长时间，都没有找到出去得机会，甚至连出去得办法我们都没有找到。苏欣妍她们可能是怕我们也偷偷溜走，提前在门上做了手段。

　　等到第七天得时候，从外面传来了一声轰隆隆得响声。紧接着，苏欣妍找到了我们，让我们跟她得族人一起出去。

　　我和叶小莹当然十分激动，更不会拒绝苏欣妍得邀请，立刻跟着苏欣妍向着外面走去。等我们走到石屋得外面，在石屋的外面还站了一批人，这些人是苏欣妍得族人。

　　“变故已经出来了，我们快点儿走吧。”苏欣妍回过头来，冲着我说道。

　　“变故？什么变故？”我看着苏欣妍，冲着苏欣妍问了一句。

　　“逆天改命的变故。”苏欣妍没有回答我，而是在苏欣妍前面得一个老妇人开口冲着我说道。

　　“改什么命？”我看着那个老妇人，冲着老妇人问道。

　　“我们所有人得命运。”老妇人说起话来神叨叨得，而且不一次性把话说完。

　　“所有人得命运？我们所有人得命运是什么？”我看着那个老妇人，冲着那个老妇人问道。

　　“肉体将灭，骷髅永生。”老妇人看着我，冲着我开口说道。

　　“是变成红骷髅么？”我看着老妇人说道，“这个我倒是从梦里见过，你们是不是也是从梦里见得啊？”

　　我看着那几个苏欣妍得族内人，冲着那几个人开口问了几句。

　　那个老妇人摇了摇头：“这个论断是我们在上古得时候真神的预言。”老妇人看着我，冲着我开口说道。

　　“真神的预言？真神是什么人？”我看着老妇人，继续冲着她问道。

　　“真神是上古得一个预言家，他一生一共预言了一百件事情，有九十八件事情都成真了。”老妇人看着我，继续冲着我讲道。

　　“一百件里面九十间都成功了？那不还有两件成功么？那没成功得两件事情是什么？”我冲着老妇人又问了一句。

　　“在没成功得两件事情里，有一件就是我之前说得人类得结局。因为距离预言得时间还没有到，所以我们不知道他的这个预言到底准不准确。”老妇人看着我，冲着我开口说道。

　　“哦。”我听了老妇人的话，点了点头，“原来是这样啊，那还有一件事情呢。”

　　“那是一个人。”老妇人开口冲着我说道。

　　“一个人？你个什么样的人？”我冲着老妇人开口问道。

　　“那是一个能改变真神预言的人。”老妇人看着我，继续冲着我说道，“真神得预言没有谁能改变，只有她一个人成功得改变了真神得预言。”

　　“她改变了真神什么的预言？”我看着那个老妇人，冲着那个老妇人开口问道。

　　“真神曾经预言过，如果她离开自己得上古种族，他就会死去。可它并没有死，而且活到了现在，恐怕没有谁比他活得年龄更长了。”老妇人抬起头，看着我，冲着我讲道。

　　“这么厉害？活得最长？从上古活到现在，他得渡过了多少得朝代更替。”我想了想，开口说了一句。

　　“一个也没有。”那个老妇人，冲着我说道，“他什么也没有经历过，他只是呆在这终南山里面，什么地方也没有去过。”

　　“啊？他一直呆在这里么？”我看着那个老妇人，惊讶道，如果一个人从上古时代就一直呆在这里没有出去过一步，我不知道那算他多福呢，还是算他倒霉呢。

　　“不是这里，至少不是这座山峰，他在万洞之洞中从未出来过。”那个老妇人冲着我开口说道。

　　“万洞之洞？那是什么？”我看着那个老妇人，冲着老妇人，问了一句。

　　“万洞之洞是这里最大的一个洞穴，也是那个人用来躲避命运的场所。”那个老妇人开口冲着我讲道。

　　“那那个人为什么不从里面出来呢？外面难道有他得仇人等着要杀他？所以他才不敢出来了？”我看着那个老妇人，冲着那个老妇人问了几句。

　　老妇人十分津津有味的对我介绍了一下上古他所知道的那几个部落留下得种族，其中就有那个能打破预言得人所在得上古部落。

　　介绍了几句之后，那个老妇人终于开始回答我得问题了。

　　她清了清嗓子，冲着我说道：“没有仇人要杀他，是他自己从洞里出出不来了。”

　　“出不来了？什么意思？”我没有听明白，又继续问了一遍。


第二百六十七章 红骷髅出现了

　　“出不来了，就是被困在里面了！”那个老妇人看着我，冲着我开口说道。

　　“被困在里面了？为什么被困在里面了？”我看着那个老妇人，冲着那个老妇人开口问了一句。

　　“没有为什么。”老妇人摇了摇头，“那个人是唯一一个可以打破预言的人，所以我们都在找他。”

　　“找他做什么啊？”叶小莹在一旁不解地冲着那个老妇人问道。

　　“我们不想变成红骷髅，也不想让这个世界变成预言中的那个样子，所以我们要改变预言。”老妇人开口冲着我颇为激动地说道。

　　“嗯。”我点了点头，“我明白了，原来这么多族这么多门派来这里的原因都是为了那个打破预言的人啊。”

　　“可以这么说，不过每个族派的目的都不一样，有的是和我们一样，不想让那个预言实现，但是有得门派则是希望那个预言实现，比如红骷髅，他们也要找到那个人，然后杀了那个人，这样的话，这个世界上就没有打破预言的人存在了。还有一些人不是为了这个而来的，是为了寻找昆仑四宝而来。”老妇人开口冲着我一一说道，给我讲了几句。

　　“嗯？昆仑四宝？”我心里打个一个冷颤，连忙让自己镇定住，免得自己露馅，将昆仑四宝的事情泄露出去，“什么是昆仑四宝？”

　　我虽然已经知道昆仑四宝了，不过，为了保险起见，我还是故作不知地冲着她问了一句。

　　“四样宝物。”老妇人显然不想从这上面给我透露太多的事情，简单地冲着我说道。

　　“这四样宝物和那个打破预言的人有什么关系呢？”我看着那个老妇人，冲着那个老妇人开口问道。

　　“这个说来话长了。据说，当年这个打破预言的人就是用得昆仑四宝的力量，所以有些门派便以为他一定知道昆仑四宝的下落。”老妇人清了清嗓子，然后冲着我开口说道。

　　“原来这样啊。”我点了点头，“那女主人他们也是为了这四个宝物而来么？”

　　“她们？或许是吧，不过她们还有更重要的一件事情，就是清理门户。”老妇人笑了笑，开口冲着我说道。

　　“清理门户？她们也要杀了那人么？”我看着老妇人，冲着老妇人问道。

　　“应该是吧，据说，那人是她们族内的叛徒，当时从族内跑出来得时候，导致了他的族内死了好多人，所以她们族内的每一个人都想杀了那人。”老妇人缓缓地冲着我解释了一番。

　　就这样，我和这个老妇人一边走，一边聊，大概将这终南山的事情给彻底搞清楚了。我知道了，这些人来终南山的目的，也了解了苏欣妍当初为什么要那么拼命地去抢长生不老药了。原来这一切都是为了这终南山里的这个打破预言的人。

　　我还想和这个老妇人了解更多的事情，可前面忽然有人停了下来，打断了我们的谈话。在我们的前面，出现了好多人，那些人都围在山脚下。我抬起头，向着那些人看去，发现那些人正抬着头，瞧着半山腰上的一个山洞，那个山洞是赤红色的山洞，看起来里面好像有什么东西在发光。

　　或许，那个洞就是老妇人对我所说得万洞之洞了。我看着那山洞，仔细地看了又看，忽然觉得有一种熟悉地感觉。我好像记得我曾经来过这里，却始终想不起来到底是什么时候来过这里了。

　　“到了。”苏欣妍扭过头来，冲着我们说了一声。

　　“你们前几天一直来这里么？”我看着苏欣妍，冲着苏欣妍问道。

　　“嗯，每天我们都会派人来这里看看这个山洞的情况，昨天我们发现这个山洞里的红光越来越强了，估计里面的人要破山而出了。”苏欣妍开口冲着我说道。

　　“至少还得三天。”老妇人抬起头，向着山洞上面看了一眼，开口冲着我们推断道，“这里结界还没有彻底碎裂，里面的人若是想出来，恐怕还得消耗不少得功夫。”

　　“他破关而出的时候就是他最虚弱的时候，我们大家一起合力先抓住他再说。”不知道是谁在人群中喊了一声。

　　他的喊声并没有得到其它人地认同，其它人继续各自忙着各自的事情，根本没有人将他的话听在耳朵里。

　　我看了一眼那个人，那个人长得很是奇怪。头如同一个篮球一般大，两只大眼睛如两个灯泡一般在闪闪发光。他们的脸皮是金黄色的，上面还布满了灰色的甲龙纹，给人一种怪兽般得感觉。

　　那人见没有人回应他的话，显得有些焦躁。他哼了两声，扭过头去，向着附近的石头上踹了一脚。然后那石头猛然碎成了两半。

　　“好厉害。”我小声地说了一句。

　　“匹夫之勇。”老妇人却不这么认为，而是鄙夷地说了一句。

　　“你们这种上古的族派都有超能力么？”我看着老妇人，冲着老妇人问道。

　　“超能力？”老妇人冲着我笑了笑，“这可不是什么超能力，这只是我们进化的方向不同罢了。上古之中有那么多人，进化方向有了区别之后，慢慢就形成了不同的族类吗，拥有了不同的力量。”

　　“我们这样的普通人为什么没有进化出来什么？”我看着老妇人，开口冲着老妇人问了一句。

　　“哈哈。”老妇人忽然笑了笑，“你们是这个世界上最多的人族了，什么叫你们没有进化出来什么？适者生存，不适者被淘汰，这样的事情你应该知道吧？”

　　“我就怀疑我们为什么没有被淘汰掉呢？我比你们比起来好像都弱爆了吧？你们会得这些东西貌似我都不会啊？”

　　老妇人听了我的话之后，摇了摇头，冲着我讲道：“其实不然，我们会得这些东西充其量也只是逞一下匹夫之勇罢了，而真正的智慧，只有从你们的心中才能产生。我们的创造力连你们的十分之一都不到。你们经历了几千年的发展，已经从之前的样子发展到如今这种骇人的程度，而我们这些上古种族，从好几十万年前开始这个样子，一直到如今，发展来发展去，还只是这个样子。你们像是有源头不停流动的活水，而我们更像是无缘头的死水，这样的死水说不定哪天就真正的死了，而像你们那样的活水，才能真正的发展下去，无穷无尽，永不消逝。”

　　“我好像懂了。”我点了点头。

　　我本想开口再问一些问题，这个时候，忽然从我的后面传来了声音。

　　“永不消逝？呵呵。”从我的背后传来了以声冷笑的声音。我连忙回过头去，向着我的身后看了过去，在我的身后，是十几只红色的骷髅。

　　这十几只红色的骷髅排成了一排，显得十分整齐，它们站在我的面前，让我感到了一阵不寒而栗。我这还是第一次见到这种骷髅。

　　叶小莹也被这样的情景给吓到了。她连忙躲在了苏欣妍的身后。

　　“红骷髅？”老妇人笑了一声，开口冲着那个刚刚发出声音来的红骷髅哼道，“你们也来了？”

　　“老太婆。”那只领头的红骷髅说起话来并没有多少礼貌，它看着老妇人，开口冲着老妇人说了一声，“这个世界上除了我们红骷髅外，没有什么东西是永恒的，你们，你们，你们，还有你们，这里的一切都会消失，这个世界将会变成红骷髅的世界，你们只有顺从我们红骷髅的意志才能从这个世界上生存下去，否则等待你们的就是毁灭，彻底的被毁灭，你们会随着这世界中的阳光，水，花花草草同时消失。”

　　红骷髅大声讲了一番，吸引了在场所有人地注意力。

　　不过，貌似所有的人对于红骷髅都没有抱有什么号态度，他们听了红骷髅的话之后，眼神里忽然多了一份愤怒。这份愤怒在之前是没有的，红骷髅的那一番话彻底为自己吸引了仇人。

　　“消失？凭什么我们会消失？”在那些上古族群中，有人站出来，冲着那个红骷髅问了一句，从它问话的态度来看，他对于红骷髅之前的那一段言论应该是极其的不满的。

　　“凭什么？凭你们不是最优秀的进化物种。”红骷髅冲着那个人喊道。

　　“肉体将灭，骷髅永生。”

　　几乎在同时，另外十几个红骷髅突然一起大声地喊了起来。

　　这声音让我觉得这些个红骷髅就像进了传销一般，一个个被虚无缥缈地东西给彻底洗了脑。我抬起头，看了看那个领头的红骷髅，它好像颇为得意，充满了自傲感。我不知道他的这一份自信是从哪里来得。本来我觉得红骷髅很可怕，可我看到眼前这几个红骷髅的作为之后，我突然觉得这些红骷髅就像是特大的傻逼。一个个白痴加弱智，简直无可救药了。或许是它们这样，是因为变成骷髅之后少了脑子，所以才会如此这番表现了。

　　任由红骷髅那十几个人怎么喊，其它的人都不怎么说话了。它们可能也已经厌烦了红骷髅这些人了。


第二百六十八章 大结局（一）

　　红骷髅这一波人出现之后，现场的焦点就全部集中在了红骷髅的这群家伙的身上。

　　在红骷髅的面前，这里的好多人都好像对红骷髅又恨又怕，看来这些具有着超能力的上古族人，也不一定是红骷髅的对手。

　　正当红骷髅在这里大肆叫嚣的时候，从东面又来了一批人。这批人地数量很多，走在最前面的那个两个人我认识。她们一个人是阿鼻，另一个是女主人。

　　“咦？”女主人看到我之后，冲着我惊讶地咦了一声，“你也来了？我还以为苏欣妍不会带你来这里呢。”

　　“既然他们都来到这里了，说明她们跟这件事情有缘，我怎么能不带他们来。”苏欣妍冲着女主人笑了笑，开口回应道。

　　我不知道女主人这个上古族人的势力到底有多大，反正她们这一到，那些刚才一直在叫嚣的红骷髅们突然停了下来，不再大喊大叫了。

　　从女主人族中走出来一个老头儿，这可能就是女主人给我说过得她们族内的长老。

　　“各位，按照咱们的世代约定，在没有见到那个人之前，无论你们之前有什么仇恨谁也不能动手。”那长老向着四周的人看了一眼，“这个约定你们大概都记得吧？”

　　“记得，记得，当然记得。”看得出来，这个长老在这些人之间还是颇有威望的，他一开口，所有的人都应声点头。

　　“哼！”之前那个红骷髅的头儿开口哼了一声，“男长老，你这话说得倒是轻巧，里面这人可是你们族内的叛徒，如果他活着出来的话，万一今天你们捉不到他，那日后，你们可就难对付他了。”

　　“这个不用你多管，这是我们族内的事情，本来不希望你们各位来插手的，但是看在各位对我们族内的事情这么关心的份上，我们族长才同意让各位前来的。咱们还是按照说好得方法来做，等着洞打开之后，先进洞，进了这洞，到时候全凭各自的本事，谁有本事，那人就是谁的。”男长老哼了一声，冲着红骷髅的头儿说道。

　　红骷髅的头儿没有再说话，只是简单地哼了一声。

　　在男长老的调解下，所有的人又都静了下来。我跟着苏欣妍一群人在这里等了三天，三天后，洞口的红光越来越强，这个洞外的结界立刻就要打开了。

　　轰的一声响起。

　　洞口终于露了出来。

　　见到洞口露了出来，并没有人敢立刻就冲进去。他们还是等了一阵，当看到女主人的族内人带头向里面走得时候，这些人才一个个的跟在后面向着那洞走进去。

　　“洞里的人实力有多强？”我偷偷跑到了女主人的旁边，冲着女主人问了一句。

　　“当年我们一个族都没能拦住他，你说他的实力能有多强？”女主人看了我一眼，冲着我说道。

　　“那咱们这些人能对付了他么？”我看着女主人，冲着女主人问道。

　　“对付不了。”女主人开口冲着我问道，“就明面上的这些人，连他的一只手都对付不了。”

　　“那我们进洞不是送死么？”我看着女主人，有些诧异地问道。我早就觉得奇怪了，若是说这个人如此厉害，可来得这些人怎么看，怎么不像是上古族内的精英，连红骷髅中的人也显得有些白痴。凭这些人对付一个那么大的BOSS人物，哪里可能。

　　“你真以为就我们这些人来么？”女主人笑了笑，冲着我们说道，“咱们只不过是探洞地，真正的大头是在后面呢。”

　　“后面有谁？”我冲着女主人说道，“上古古族的族长和上古门派的掌门。”女主人开口冲着我说道。

　　“他们在咱们后面？”我扭头向着后面瞧去，并没有发现什么上古门派的掌门和族长。

　　“高人总是在最后才出场的。”女主人开口说道，“那些族长和掌门此刻不知道呆在哪里注意着这里的动向呢，等到一有机会就会现身出手，所以，你不要害怕，到时候会有人对付族内的叛徒的。”

　　“你们那个族内的叛徒到底做了什么？把你气成了这样？”我看着女主人，冲着女主人问道。

　　“叛徒就是叛徒，无论他做什么他都是叛徒。”女主人说起话来开始蛮不讲理了。

　　“好吧。”我见女主人不说，也不再方便继续问下去了。

　　我们向着洞里继续走去，我这几天来一直在找叶老道的下落，却始终没有找到叶老道的踪影，不知道叶老道有没有找到他的那个师叔，也不知道叶老道有没有来这里。

　　当我们这么多人在洞里又摸索了一天多的时间，洞内忽然轰轰的响了起来。这让我们感到有些吃惊，不知道这声音从哪里传来的。

　　我们许多人都开始对这声音的来源表示好奇，于是大家又开始向着那声音传来的方向聚集。

　　我们向着那边聚集了一阵子之后，洞里变得越来越宽阔。在我的面前出现了一扇大型木门。

　　大木门关着，挡住了大家的入路。

　　这样的们虽然庞大，对我来说或许是一个前行的困难。可是对于族内人来说，这个木门根本不是什么问题。她们走到木门的前面，很快将木门打开了。

　　当木门打开的那一瞬间，所有的人都向着里面瞧去。我也好奇地向着前面看了过去。

　　我这一看，直接吓了我一跳。

　　这个里面的确有人，而且还是一个老熟人。

　　“叶老道？”我抬起头，看向了正躺在里面地上的叶老道。

　　叶老道懒洋洋的从地上坐了起来。打了一个哈欠，看向我们：“咦？该来的都来了啊？”

　　“叶老道，你搞什么鬼，你怎么会在这里？”我冲着叶老道问了一句。

　　“我看你们在外面等得辛苦，先进来给你们烧点儿水，煮一壶茶。”叶老道继续没有正经地冲着我说道。

　　“那人你认识？”老妇人冲着我问道。

　　“当然认识了，那人就是叶老道。”我指着叶老道冲着她说道。

　　“他是和你们一块来的？”老妇人又冲着我问了一遍。

　　我点了点头：“嗯嗯，是的，他是跟我们一块来得，不过前几天他出来找人，就分散开了，没想到一进来就看见了他。”

　　“这人是怎么进来的？”那个老妇人的脸色也变了，冲着场中的人开口喊道。

　　所有的人都骚乱起来，他们本来都以为自己是最早进来的，可是进来他们才发现这里面竟然有人在等着他们。

　　许多多人望着叶老道眼神都变了。

　　“你进来这么长时间，有没有发现这里一个穿着红袍的人？”终于有人冲着叶老道问了起来。

　　不过叶老道显得倒是镇定，他根本没把这里的这些族内人放在眼里。

　　“嘿，臭道士，我们问你话呢。”最前沉不住气的是红骷髅组织。红骷髅组织冲着叶老道叫嚣了一句。

　　叶老道嘿嘿一笑：“问我话？哈哈，我假装没听见。”

　　叶老道从地上站了起来，不一会儿走到了我们的身边。

　　“等一下，你们就离开这里。”叶老道走到我身边后，小声冲着我说道。

　　“臭道士，快点儿说，你是怎么进到这里来得。”红骷髅见叶老道不搭他们的话，这让红骷髅的人感到困惑，不知道叶老道到底要搞什么。

　　“第一我臭，第二这里是我的师门所在地，我愿意什么时候进来，就什么时候进来。”叶老道开口说了一句话，冲着我们笑了笑。

　　“你找死。”红骷髅的人果然是有些脾气暴躁，它们听到叶老道这么说，各个有了愤怒之色，想要找叶老道的麻烦。我看到叶老道可能有麻烦，于是请苏欣妍帮助，希望在女主人和苏心妍的保护下，红骷髅不敢对叶老道乱来。

　　“以前我没有杀了你，今天既然遇到了你了，那就不能再放过你了。”红骷髅冲着叶老道威胁道。

　　“哈哈，我都快被你说得话吓死了。”叶老道笑了几声，好像根本就不早在乎这些了。

　　眼看着红骷髅的人要对付叶老道，叶老道不慌不忙地向着后面喊了一声：“师叔，这里兔崽子要来挑衅我了。”

　　叶老道的话刚刚一说完，从后面传来了一阵风。这是这个山洞里我第一次遇到风。我不知道这个山洞里的风从哪里来得，可当这阵风刮过去之后，我看到了一个八九岁的小孩子。而叶老道嘴里所叫的那个师叔，就是这个小孩子。这个小孩子竟然也是叶老道的师叔，这让我感到想不明白。

　　“谁欺负你了？”叶老道的师叔不知道从什么地方蹦了下来，冲着我说道：“幕后的那些主们，我都露面了，你们还不露面么？”

　　叶老道冲着里面立即喊了一嗓子。等到叶老道喊完了之后，突然响起来一阵声音，紧接着这个种彩云，各种烟花不知道从哪里冒了出来。

　　响音过后，在这里多了十几个人。这些人一个个穿着奇特的服饰，看起来有点儿像是古代的皇帝。


第二百六十九章 大结局（二）

　　如果我没有猜错的话，这些人就是那些幕后的Boss，也是这些族派中为核心的人物。

　　这些人走向前来之后，我们所有的人都立刻退避开来了。

　　他们向着前面走了一步，可距离却有八九米远，直接走到了那个七八岁的儿童小师叔面前。

　　“童叶，你居然还活着？”又一个带着皇冠的人走向前来，他只有一条腿，应该是和女主人一伙的人。

　　我偷偷问了一句叶老道，这些人都是什么来路，叶老道告诉我，这些人都是上古中最为核心的人物。

　　叶老道说完之后，拉了我一把，然后又冲着我试了一个眼神。我不知道叶老道是什么意思，他这样做得目的何在。

　　“连你们这些老家伙都没死，我为什么会死呢？”那个七八岁模样的童叶打了一个哈欠，冲着这些看起来很是古老的人物说了一声。

　　“哈哈，童叶，今天我们要找得人不是你！我知道你很厉害，可我们如此多的人在这里，你能打得过我们所有人么？”一只极为鲜红的红骷髅走了出来，冷哼哼地冲着童叶说道。

　　“所有人？骷髅王，别以为我这几年没有出现你就真的通知世界了。”童叶冷哼了一声，冲着骷髅王说了一声。

　　“哈哈，这是预言中的事情，肉体将灭，骷髅永生，难道你还想改变预言不成？”骷髅王看着童叶，冲着童叶冷哼了一声。

　　“改变预言为什么不可能？逆天改命对我来说是一件小事儿。”这叶老道的小师叔口气听起来很大。

　　“逆天改命对你来说或许是小事儿，可是这是整个世界的运，就算你是万古至尊，你也改不了。”红骷髅王冲着那童叶说道。

　　“我是改不了，但是我师哥可以啊。”童叶笑了笑，冲着那些人说道，“我师哥在这里独自封印了这么多年，就是为了等你们这些兔崽子上钩，这下好了，你们都不用走了。”

　　“什么？等我们上钩？你什么意思？”戴着皇冠的族内人冲着童叶质问道。

　　“我师哥说了，你们所有人都在找他，所以让我在很多很多很多年之前放出风去，说我师哥在这里。我们在这里就慢慢地布阵，慢慢地弄了一个虚幻之境，怎么样？你看看，这里适不适合你们长年居住啊？”

　　“这里是你们两个人弄出来的？”

　　“你猜呢？哈哈，你难道也相信这里真的有神仙么？所为的神仙一族只是我们的门人弟子。”童叶打了一个哈欠，冲着那一批人说道。

　　“你们这样做得目的是什么？”红骷髅王有些火急地冲着童叶问道。

　　“目的，就是把你们这群不死不老不灭的龟孙子困在这里，然后外面的世界就太平了。唉，我师哥当年是想杀光你们所有人，这件事情我想了想觉得不对，毕竟你们这些人中也有好人啊。所以我就和师哥商量了这么一个办法，以他为诱饵，把你们引到我们布置好的大阵中里，将你们困死在这里。”童叶漫不经心地说道。

　　童叶的话一说完，那群人之中，就有不少的人萌生了退意，想逃离这里。

　　“别信它的胡话，一定是他师哥周童元气大伤，不能与我们交锋，他才编出这样的话来骗我们，我们不能相信他的这种鬼话。我们要趁机消灭他们二人。”那红骷髅冲着童叶哼了一声。

　　“信不信由你们，反正你们几个老东西今天谁都别想离开。你们想想，你们这么大的一把年纪，留在这里下下棋喝喝茶不好么？从二十年前的乾坤世界到如今的骷髅世界，你们搞了多少花样，每一次搞这种花样，人间都会被灭世一次，你们不累，我们都累了。”

　　“这是世界的发展规律。”戴着皇冠的人冲着童叶喊道。

　　“狗屁发展规律，没有了你们，这个规律就得变。”童叶哼了一声。

　　“叶老道。”我见众人再争吵着，偷偷喊了一声叶老道，冲着叶老道问道，“我们是不是真的要被困在这里啊？虽然这些人看起来不是好人，困住他们也是为民除害，可我还有小说没有完本呢？我不能太监啊？我至少也得完本啊。要不你们先放我回去，写完小说，我再回来陪你们？”

　　“给我闭嘴，又没说把你困在这里，你还不够资格。”叶老道冲着我骂了一句。

　　“那你呢？”我看着叶老道问道。

　　“我要和我师父、师叔在一起。”叶老道抿了抿嘴，冲着我说道。

　　“你师父和师叔是好人还是坏人？”我问了一句。

　　“好人，一定是好人。”叶老道十分肯定地冲着我说道，“等你离开这里之后，外面的世界就会彻底太平下来，到时候你一定要把我们的故事写成一本书，告诉别人我师父周童和我师叔都是好人，是大好人。”

　　我想了想，点了点头：“叶老道，困住这些人外面的世界就会太平么？那红骷髅的人呢？它们会怎么样？女主人的族呢？会不会来报复我们？”

　　“不会，他们都会消失。这一批人是异族世界与我们世界中的交点，这些交点被禁锢住后，以它为中心的异族平面将会彻底的与我们这个世界所在的空间平面切断联系，我们将永远看不见他们，他们将永远也看不见我们。”叶老道冲着我解释道。

　　“原来这样。”我点了点头，“那这个世界，红骷髅就没有存在过了么？”

　　“没有，和它有关的一切都会消失。”

　　“小莹会复活么？”我看向了叶小莹。

　　“不会。”

　　“那她会消失？”我看着叶老道问道。

　　“不知道，她和这件事情有关，又不在异族的平面之中，又是鬼，又可以超脱鬼物的一些限制，所以我也不知道她会怎么样，或许会投胎转世吧。这些都是变数，她是变数，你也是变数。”叶老道对我讲得很快，生怕我听不明白这些东西，“八卦蛇和怪脸猫也会消失，苏心妍也会消失在另一个平面内，以后的事情就靠你和小莹了，还有我借用了这具身体很久了，也该还给他了，我这里有一颗丹药，他有一个愿望，希望老来得子，这个丹药可以实现他的愿望。我这也算是对他的一些报答吧。好了，不多说了，我师父要出关了。”

　　“叶老道……”我喊了一声，伸手向抓住叶老道，叶老道却把我推得远远的。

　　之后红光大闪，我看到一个庞大如山的身躯从红光中慢慢涌了出来。

　　红骷髅王那一伙人的脸上此刻已经满是惊恐，他们或许已经开始相信童叶所说得话，这件事情从头到尾都是一个计划，一个阴谋。

　　“怕什么？”红骷髅王喊道，“就算他们两个再厉害，也不可能控制住我们。”

　　“哈哈哈哈……”红光中忽然有人狂笑了一声，“骷髅鬼，这么多年为见，你还这么自大？这座大阵是我精心为你们设计的，这可用了我十万年的时间。”

　　“周童，你这个叛徒，就凭你，想困住我？哼！”那个戴着皇冠的人，冲着那庞大的红影喊道。

　　“凭我们两个当然是不够了，如果再加上昆仑四宝的话，哈哈，你们觉得这座大阵的威力会怎么样？”周童哼了一声，冲着那些人说道。

　　“昆仑四宝？昆仑四宝真的在你手中。”那些人看着周童，冲着他大声地问道，看来这些人对于那四宝颇为的禁忌。

　　“对，本来不在，前些日子，我的好徒弟一不小心给找到了，哈哈。”周童大声笑了一声。

　　“不可能，血宝卦盘在牛山还未出世，你怎么可能有昆仑四宝？不可能。”红骷髅王十分自信地喊道。

　　“是啊，在你们进洞前，血宝卦盘还未出世，可这一会儿已经过了一年了，血宝卦盘已经出世了。”周童在红光中继续笑着说道。

　　“这会儿已经过了一年了？”我嘀咕道。

　　“这洞中的时空已经被我挪移，一年的时间再这里只需要一炷香的时间，这会儿时间已经到了，刚才你们这些人或许还有动手的机会，可如今，你们只能束手就擒了。”周童在那一片红光之中继续喊道。

　　“我不信，大家跟他拼了。”红骷髅王咬牙切齿地冲着红光中的人喊了一声。

　　此刻，天地猛然一震，对面的石壁裂开了一条走道，那一条走道直接向着前面延伸过去，直到那边也出现了红光为止。

　　“是牛角洞？”我盯着那走道看去，终于看见了那走道通向的地方，那是牛角洞。怪不得叶老道让我把三宝放在那里，原来是做得这种打算。

　　“天空时转。”

　　“大阵风行。”

　　“若载万物。”

　　“劈天风雨。”

　　红光中的人大喊了几声，四件昆仑至宝就飞进来红光中。

　　“宝物到手，咱就动手。闲杂人等，还是出去吧。”那叶老道的小师叔童叶一挥手，然后一道光亮向着我袭来，之后我就晕了过去。

　　后来……

　　我醒来后的时间是在一年零一个月。在洞中我渡过了一年，被童叶的手一挥，我飞出了那个终南幻境，而我来到这真实的世界中，又昏迷了一个月的时间。

　　吱呀一声，病房的门打开了。走进来的人是王九。

　　“你总算醒了！”王九看着我，大喊了一声。

　　“王九，你怎么在这？”我不解地问道。

　　“那天我和你从那里面出来，你就撞车了，然后那车开走了，我把你送到了医院，警察非说是我开车撞得你，没办法，我只好给你付医疗费，天天求着你醒了。唉，我这好心，还惹了事儿。”

　　听了王九的话，我扑哧一声笑了。

　　“嗯，这事儿以后再说，你见到叶小莹了么？”我冲着王九问道。

　　王九摇了摇头：“没有。”

　　“那苏心妍呢？”我又问道。

　　“没有。”

　　“那除了你和我，还有谁出来了？”我冲着王九问道。

　　“还有那个叶老道，不过他好像失忆了，啥都不记得了，只是说他自己是一个江湖骗子。”王九冲着我说道。

　　我听了王九的话之后，不免叹息了一口气。叶老道所说得没错，那些人真的都消失了。

　　我活动了一下身子，从医院走了出去。

　　几天后，我去了如今的“叶老道”家中，将之前叶老道交给我的那一颗丹药给了他。

　　他毫不犹豫地吃了下去……

　　之后，我回到了小莹的别墅中，那别墅中已经人去楼空，因为槐树村也是上古族人设计出来的，所以此次也随着消失在了这个位面中，鬼娃、苍老师他们都不在了。

　　我看着空荡荡的别墅，突然心里很是失落。

　　可我还必须坚强地生活下去，我答应过叶老道要把他的故事写成一本小说。我是这个故事唯一的记录者，我有责任将这个故事讲给更多的人听。

　　一年后，我的小说《我的读者是女鬼》在磨铁中文网开上线了。同时，在如今的叶老道那里，也给我传来了一个好消息。他老婆生了，老来得子了。

　　虽说这个叶老道不是那个叶老道，但是出于情感的问题，我还是急匆匆地赶了过去，想看看叶老道的后人是一个什么样的孩子。

　　当我走进他家中时，他将那婴儿抱了过来。

　　那是一个女婴，一个很可爱的女婴。

　　“孩子，起名字了么？”我冲着叶老道问道。

　　“没有呢，听说你是写小说的，要不你帮忙起一个吧？”叶老道很诚恳地冲着我说道。

　　“就叫叶小莹吧！”

　　我淡淡的一笑……

　　（全剧终）

